
　　捡来的老攻是大佬
　　作者：祝糖

　　文案：
　　苏央为避免利益联姻逃离了苏家。
　　一个雨夜，他捡来一位满身是伤还是失去记忆的男人。带回到家后，发现自己捡到了宝。
　　男人不但颜值爆表，武力值爆表，还精通厨艺，温顺听话。
　　苏央想，他得好好唱歌赚钱养家养男人。
　　直到有一天，他在街头大屏幕上看到播放的紧急新闻：【首富独子失踪数月，目前发起全球警力搜索......】
　　大屏幕上首富的儿子照片，跟家里那位穿着围裙做饭的男人长得一摸一样。
　　苏央拿着买到的打折面包，心想：完了，是他养不起的。
　　---
　　程则失忆期间被一个男孩所救。
　　男孩很穷。靠在酒吧唱歌挣钱为他治伤看病，为他买菜做饭。清俊秀美的面容上总是对他带着浅浅的笑。
　　程则想：等他有钱了，一定把最好都送给男孩。
　　直到他恢复记忆，知道了他是一位集团企业继承人，拥有着百亿身价和数不清的资产。
　　只是，男孩却离开他消失了。
　　他发疯一样寻找，翻遍了城市的每个角落踏遍了整个国家，而男孩依旧杳无音讯。
　　直到他看一条新闻：【苏氏幼子苏央，跳楼自杀身亡......】
　　照片里那个他想要一生珍重的人，而如今只剩下了一具支离破碎的身躯。原来，他拼命寻找的人，一直在被两个家族软禁逼迫，男孩用他的生命做出了最后的抗争。
　　一睁眼，他又回到了那个失忆的雨夜。
　　男孩跟上一世一样，正举着伞朝他走来。
　　互宠高甜，复仇打脸。
　　立意:没有过不去坎坷，只有走不出的心结。

　　内容标签：豪门世家，娱乐圈，重生，,甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：苏央程则|配角：|其它：
　　一句话简介：捡来的老攻是大佬

　　作品简评
　　上一世，程则受伤失忆期间被一位男孩所救。男孩靠着在酒吧唱歌挣钱为他治伤看病。相依为命的日子里程则逐渐爱上这位善良又有音乐才华的男孩。但男孩却在得知他真正身份后，将他送走并消失得无影无踪。重生后的程则隐瞒着身份，一边寻找上一世男孩离开他的原因，一边帮助男孩解决困境。最终两人解开了前世的误会，互宠互助，共同成长，逆转了上一世的遗憾和悲剧。
　　这是一篇攻重生后努力挽回上一世遗憾的故事。文风偏日常向小甜文。攻强大宠溺，受可爱善良，攻受互动温馨有趣。受在成长的过程给人很强的期待感和励志感。剧情轻松流畅，可作睡前小甜饼，饭后小茶点食用。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责




第1章 重生再相逢
　　苏央坐在窗前的书桌前认真地调整着一把木吉他。修长的手指时不时地拨弄着琴弦，低沉温暖的音律回响在窄小的室内。
　　窗外，夕阳最后的余晖透过斑驳破旧的窗户洒进狭小的房间，也给他清俊白皙的面容上染上一层柔软的橘红。
　　只是房间里还有一位穿着鲜亮的男人，男人环顾着房间简陋的摆设不住摇头叹气，道：“啧啧，谁能想到我们苏家娇生惯养长大的小少爷住着这么破旧的出租房，还靠在酒吧卖唱为生。”
　　“这种事若是传出去，可是能上热搜新闻的家族丑闻。”
　　“你怎么找到这里的？”
　　苏央侧目望他，看不出情绪的眼中折射着夕阳的金色光芒。
　　苏超行嗤了一声：“苏家想找个人还不简单。你说你身无分文离家出走，住在这种地方不是自讨苦吃吗？”
　　“跟严总结婚有什么不好的。何况严总那么喜欢你，当年你宣布出柜爷爷要把你赶出家的时，要不是他提出追求你这些年你能待在苏家？”
　　“是么？”
　　苏央的一只手抚摸到着木吉他的背面，那里贴着一张小猫的照片。
　　照片里小橘猫瞪着无辜的眼睛无声望着他，像是述说着什么。
　　苏央轻薄的眼皮垂下，漂亮的凤眼眼尾弯出一道冷冷的嘲讽：“据我所知，我若是跟严子阳结婚苏家也能拿到跟严氏集团的合作项目，你也能成为那个项目的负责人。”
　　苏超行被他这句话气笑了：“小央，你这就不识好歹了吧。叔叔婶婶在国外遇难去世时候你才一岁啊。要不是苏家把你找回来，你能过得上这么多年少爷生活？”
　　“哥跟你说句真心话，你长的这么好看能被严总看上是你的福气。”
　　“福气？”
　　苏央食指腹轻轻拂过照片，淡淡地说：“你忘了椰子是怎么死的么？”
　　苏超行皱了下眉头，不耐烦地说道：“不就是一只猫么。再说了，你亲眼看到椰子是被严子阳弄死的？”
　　苏央瞥了一眼苏超行，不再说话。
　　严总便是严子阳。
　　29岁的年纪便进入了东山集团，成了现在S城最年轻的CEO。也是富豪榜上少有的年轻人之一。
　　两年前，严子阳开始毫不掩饰地开始追求他，送他礼物，约他游玩，请他吃饭。
　　只是，严子阳紧望着他眼中总是带着某种执拗和危险的意味。他不懂那是什么意思只是本能地觉得恐慌而躲避。
　　于是每一次都以陪椰子玩为借口，而拒绝严子阳的邀请。
　　直到有一天，椰子不见了。
　　他找遍了整个苏家，最后看到椰子的尸/体漂浮在他窗外的湖中。
　　再后来，他学校的好朋友突然转学，经常一起吃饭的同学见了他避之若浼。等他恍然的时候的，他的世界只剩下了苏家和严子阳。
　　严子阳几近疯狂的追求态度，苏家人或多或少都能看得出来些不正常。
　　但严子阳能带给苏家利益，远超过了他苏央在苏家人眼中的价值，甚至他的人身安全。
　　苏央深吸了一口气，冷然道：“不管怎么说，我是不会答应跟严子阳结婚的。你们也别再煞费苦心寻找我，想尽办法让我妥协。”
　　“行，你行。”
　　苏超行讪笑着：“那我倒要看看，这种跟贫困窟一样的日子你撑到什么时候？”
　　老旧的居民楼下停着一辆醒目的黑色豪车，车前站着苏超行的司机和下属。
　　见苏超行下楼，他们立刻打开车门迎他上车。
　　下属问道：“怎么样？小央少爷还是不愿意回家，跟严总结婚么？”
　　“他要愿意我还能这么烦躁。”
　　苏超行坐进车里，气愤冷哼：“不识好歹东西！看来还得再他些苦头吃才能逼他回家。”
　　他眼眸眯起，低声吩咐：“他每晚去酒吧唱歌的那条小路附近没有监控，你们今晚就在那里面躲着，等他进入就抢了他的手机钱包，砸了他的吉他。看他以后靠什么生活。”
　　“是！”
　　下属回答，又说：“刚才苏总发一个消息，说程家那位一直秘密生活在国外程氏董事长程安泰的儿子---程则，刚下飞机就被人劫持了，目前下落不明。”
　　“嚯哦。”
　　苏超行饶有兴趣地问：“警方出动了么？这事上新闻了么？”
　　“没有。”
　　苏超行思量着，“那应该是程家内斗了，谁不知道程安泰跟他的堂弟程西骆，正在争夺程氏集团的掌控权。程则这时候消失下落不明，要么是被程西骆控制，要么是被他爹保护了起来。”
　　“不过呢，像程家这种顶级豪门中的内斗咱们可是掺乎不了。到时候谁掌权了咱们就站谁的队。现在最重要的......”
　　苏超行低头扶了扶手上的腕表，嗤道：“是让苏央尽快跟严子阳结婚，咱们可是一直等着严家的投资呢。”
　　“记住，你们一会儿动手时不要打伤他的脸。严总看上的，可就是他那张好看的男人脸。”
　　“是！”
　　--
　　初冬，夜晚七点。
　　深谙的夜幕已经笼罩着整个小城。黑暗的夜空飘着细细冷雨，更让路上的行人加快了回家的步伐。
　　小城街道上灯火通明，店铺明亮。但这些光明却照不亮一条幽深的巷子。
　　这是苏央去酒吧的一条必经之路，他背着半人高的吉他盒，一手举着伞一手拿着手机照亮着一点前行的路。
　　黑暗将前方一切掩盖，包括守在路中央的等待攻击他的两个男人。
　　以及一位昏迷在墙角边满头流血浑身是伤的男人----程则。
　　程则大脑昏沉，浑身酸痛。
　　他努力想睁开眼睛，但逐渐地失去的意识的大脑让他整个人似乎要坠入更深的黑暗之中。
　　他不知道自己怎么了？
　　只知道他竭尽全力，终于寻找到那个救过他的男孩苏央时，看到的却是他满地粉碎的身体残肢。
　　他抱着苏央的残缺的身体，疯狂地陷入了黑暗。
　　他想要杀了严子阳，杀了所有苏家人为苏央报仇。
　　可那又怎么样......
　　即使他杀了所有人，小央也不会回来。
　　他再也不能看到那个总是带着浅浅的笑容望着他的帅气善良的男孩，苏央永远地消失了。
　　忽地，他听到了一个人的脚步的声。
　　小巷极其安静，除了风吹着细雨落下的沙沙声之外，便是那越来越近的脚步声。
　　像是干净的球鞋踩在雨水浸透的石板路上，发出的清脆悦耳的踏步声，将他从黑暗的世界逐渐拉回。
　　程则倏然睁开了眼睛。
　　黑暗中，那双明亮的眼眸闪着不惑又惊讶的光芒朝着脚步传来的地方望去。
　　他张了张嘴，无声地喊了一声：......小央？
　　苏央！！
　　程则刚一动身体，大脑中强烈的眩晕感立刻袭来让重重地倒在地上。
　　但他惊喜若狂。
　　浑身的激痛更让他清楚地明白，他不是在做梦。
　　他竟然重生回到了三个月前，刚从国外回来被程西骆绑架暗杀逃脱之后的那晚。
　　也是苏央救回他的那晚。
　　这一次，他拥有记忆，包括前世的记忆。
　　程则迫切的呼吸声和挣扎撞击墙角的垃圾桶的声音，呼呼啦啦地响在黑暗的深巷中，显得尤其显得引人耳目。
　　苏央立刻停下脚步，警惕地朝着声音发出的地方望了过去。
　　手机的灯光刺破黑暗，他隐约地看到了一个满脸流血的男人无力地躺靠在墙上。只是那人的眼睛闪着光芒紧紧地望着他。
　　“谁？谁在那？”
　　苏央停下了脚步，轻声喊道。
　　程则没有说话。
　　事实上，极度眩晕的大脑让他根本无法发出任何声音。
　　苏央放慢脚步一点点地靠近了些，借着手机的灯光看到了墙角边躺靠的男人。
　　男人身体似乎受了重伤不能动弹。
　　头上也流着血，深红染红了半边脸。可他那双眼睛泛着求生般光芒的眼睛却紧紧地盯着他。
　　那样子，在阴暗无人的小巷子中显得格外惊悚可怕。
　　这条小巷属于这座小城的边缘地带，周围没有任何监控。因此这条街上经常发生些打架斗殴的事件。
　　苏央想，这个男人估计也是卷入了什么事件里被人揍了一顿扔在了这里。
　　他犹豫了一下，还是单手撑着伞走了过去问道：“你怎么样？要不要去医院？要不要我给你叫救护车？”
　　另外一头，两个隐藏的男人看到苏央正要拨打电话时，立刻交换眼神戴上口罩朝着苏央袭击而来。
　　“啊！”
　　苏央触不及防地被忽然出现的两人男人摁住双臂，手机‘咚’地一声掉落在地上。
　　“放......唔！”
　　他挣扎着，刚要喊出声就被一个男人紧紧地捂着嘴巴，而另一个男人用力卸下他背后的吉他盒，重重地往地上砸去。
　　还真是跟上一世一摸一样。
　　程则的双眼骤然变冷。
　　上一世，苏央朝他走来的时候，也是这么被人袭击。
　　但他当时因为身体重伤和大脑的强烈眩晕感而无法站立起来，只能眼睁睁地看着苏央被人抢走了手机钱包，被砸坏了心爱的吉他。
　　而现在，程则再也不顾上眩晕的大脑，他咬着舌头竭尽全力站起。高高大大的男人一手拉着苏央将他护在身后，另一只手握着一根防身铁棒朝着那两个男人重重砸去。
　　雨越下越大，急雨落在周围的声音掩盖着沉闷的打斗声音，冲刷着地面上的殷红的血迹。
　　苏央由开始被袭击时的惊吓，变为目瞪口呆的惊骇。
　　他看到，原本坐躺在地上那个奄奄一息的男人突然像暴兽一样跃起。强壮的身体护着他，敏捷的身手用力的臂弯挥动着铁棒，发了疯一样厮打着袭击他那两个男人。
　　好像是为了.......保护他。
　　他猛然惊醒，喊住男人：“快住手，他们快不行了。会出人命的！”
　　男人听到他的话后，立刻停下了手。
　　而地上两个抢他手机的男人已经被揍的毫无还手之力，见机连滚带爬地一瘸一拐地逃出了小巷子。
　　黑暗雨幕中，只剩下男人撑着摇摇欲坠的身体朝着他转过身体。微弱的手机灯光下，他看到男人的神色里是他从未在任何人哪里得到过的关切和焦急。
　　男人朝他伸出手，嘶哑的声音说道：“你，你没事......”
　　话没说话，程则高大的身体摇摇晃晃地朝着苏央倾倒过来。
　　*
　　作者有话要说：
　　下一篇写《万人嫌重生后》求个收藏呀。
　　唐洛凡死后，才知道他是一本小说中的炮灰配角。
　　父亲对他宽容，是因为早把他从唐家继承人中踢了出去。哥哥们对他的看似关怀，心里却早已没了他这个弟弟。
　　就连跟那个男人的联姻，也只不过是唐家和贺家的一场交易。
　　唐洛凡再次重生到他大学毕业那年。
　　父亲说：那个项目太难，还是交给你哥去做。
　　大哥说：公司业务繁忙，你若是嫌麻烦不来也罢。
　　二哥说：你不是喜欢贺淮镇么？要不要考虑下联姻？
　　想到上一世，他为了得到父兄们的认可而做出的那些努力，唐洛凡心中自嘲：谢谢爸，好的哥。只不过联姻就算了。
　　-
　　贺淮镇知道，唐家那位漂亮俊秀的小少爷喜欢他。他也准备同意唐家提出了联姻条件。
　　直到有一天，他听说唐洛凡要拒绝跟他联姻，还跑了。
　　贺淮镇：？
　　他望着手边唐洛凡送给他的昂贵礼物，和亲手写‘喜欢您’的贺卡，再想到那双漂亮的桃花眼落在他身上时移不开的样子。
　　贺淮镇莞尔：闹小孩子脾气而已，早晚会回来跟他结婚。
　　万人嫌变团宠。
　　享受自在逍遥生活受V前期自恋后期傻眼追妻攻


第2章 照顾
　　苏央望着倒向他的男人，本能地张开双臂接住他。
　　但男人身材高大，体格健壮，重重地砸在他身上时让他险些被压倒，苏央后退了好几步才堪堪站稳身体。
　　他用力支撑着男人的身体，眼睛在昏暗的巷子四处寻找他砸落在地上的手机，问道：“你怎么样？我马上叫救护车送你去医院。....”
　　“不，不能去医院。”
　　男人似乎还有意识，趴在苏央的肩头磁哑的声音低低地在他耳边说：“我没事......不能报警，不能去医院。”
　　确实不能报警。
　　因为在刚才厮打的时候，苏央看到两个抢劫他的男人口罩掉落，其中一个人是苏超行的助理。显而易见，是苏超行为了将他逼入绝境而派人抢劫他。
　　若是报警，只会把苏家的丑闻公布于世。
　　但这个男人还不愿意去医院，应该也有他的想法和苦衷吧。
　　苏央再次询问：“你确定？可你的伤很重。”
　　回答他的是，男人无力趴在他耳边发出的缓急不稳的呼吸声。
　　苏央犹豫了下，问：“那我......先带你回我家？”
　　男人彻底陷入了昏迷而无法回应。
　　他头上的伤口不断流下的血慢慢地滴落在苏央的肩头，在雨中发散着淡淡的血腥味。
　　苏央怕他失血过多错过治疗的时机便不敢在耽误，伸出胳膊撑起沉重高大的男人，艰难地返回回家的路。
　　他不算强壮肩背一边撑着比他体格大出很多的的男人，一边背着半人高的吉他盒，一手还撑着伞艰难地往一步一步走在雨中。
　　期间还费力地捡回了手机，给一个人发了一条语音信息：
　　【叶叔叔，我刚才在去酒吧的巷子里遇到两个人抢劫。现在身边有人受伤不太方便去医院，你能过来我家看看吗？】
　　这里离他的住处不算远，但走到楼下的时候几乎耗费尽了他所有体力，可偏偏他住没有电梯的老旧楼房的五楼。
　　苏央站在楼梯前开始犯愁。
　　最后只好把他的吉他卸下来放在楼道里，试图弯腰背着男人爬楼梯。
　　程则昏昏沉沉地，稍有了些意识便立刻用牙齿狠咬自己的舌头，这种自己给自己的刺痛感能让他保持暂时的清醒。
　　他看到苏央用单薄的肩背背着他，一步一步艰难地爬着前往五楼的楼梯。细碎的短发早已被汗水打湿，一缕缕地贴在额间耳侧。柔软的颈间散着温热干净的气息。
　　原来，上一世苏央就是这么把他背回去的，明明是单薄的肩背，那么纤细的手臂。
　　他上一世即使头部重伤暂时失去记忆，却本能地跟苏央同样说过不能报警，不能去医院的话。
　　目前程家还被堂叔程西岳控制着，程西骆布派出了很多人到处搜寻他，并想以此来威胁父亲。
　　他若现在出现，等于主动给程西岳送人头。
　　可仅仅是他的这一句话，男孩便将毫无防备地把他带回了家中，给他医治重伤。他失忆期间，苏央的收留让他逃过了程家内斗最激烈的时期，给了他最安全的保护。
　　这么一个单纯善良的男孩。
　　却被那些内心肮胀的人作为利益的筹码来交换，并把他逼上绝路，落得那样的下场。
　　“放下.....我可以自己走。”
　　程则努力从嗓子中挤出一句话。
　　“你醒了！”
　　苏央的声音略微惊喜，侧目看到男人真的睁开着眼睛于是松下手臂让男人站靠在楼梯扶手上，说：“能醒来应该就好，一会儿我一个叔叔回过来给你看病，你再坚持一会儿。”
　　男人望着他，虚弱的声音艰难地问：“......你受伤了吗？”
　　“我？”
　　苏央觉得有些意外，迟疑地回答到：“我没事。”
　　他有一种错觉：这个重伤的男人仿佛更加关心他有没有受伤。
　　他还觉得这个男人望着他的眼中流露着些沉重悲伤，像是一种复杂地说不清的情绪。就连刚才在巷子里第一眼看到他时，黑暗中男人那双眼睛像是终于看到希望般的光芒。
　　还有，刚才男人出手跟苏超行的人打斗的姿态，很明显地是在保护他。
　　苏央心下疑惑：难道这个男人认识自己？
　　他搀扶着男人两人总算是爬到了五楼。进到家中后，苏央把人放倒在床上后便开始检查男人头上的伤口。他端来一盆清水过来用干净的毛巾小心地擦拭着男人脸上和头上的血污。
　　逐渐干净后，苏央才看清楚男人的长相。
　　虽然双眼紧闭着，但脸型是那种好看的棱角分明的轮廓，五官上无论是眉骨，鼻梁还是双唇都属于让人看了很舒服的那种俊气。
　　但看上去年纪也不大，也就比他大了两三岁的样子。
　　苏央边清理着男人头上的血污，边喃喃自语道：“不像是坏人啊，怎么会被人打成这样？是遇到仇家还是被人陷害？”
　　先不说身体上的伤如何，仅看男人头顶的伤口就很吓人。
　　像是被人尖锐的东西砸伤所致几道裂开的血口还在地往外冒着血。
　　苏央从家中翻出一瓶伤口洗净水，拧开盖子给他冲洗伤口。只是家里没有抗菌消炎药，他只能先用纱布捂上伤口。
　　但头上的血很难止住，鲜红的血很快将厚厚的白纱布渗透湿湿黏黏地流在上面。
　　怎么办？
　　苏央正不知所措的时候，‘咚咚咚’门外响起了急促的敲门声。紧接着一道中年男人焦急的声响起：“小央，是我。”
　　“叶叔叔来了。”
　　苏央眼睛一亮，赶紧跑去开门。
　　门外站着一位中年男人，身材修长，气质沉稳，形色匆忙，手中还提着一个大大的金属医疗箱。
　　他叫叶游，曾经的苏家的家庭医，如今是一家医院的外科医生。
　　他一看到苏央就急切问道：“你刚被人抢劫了？哪受伤了吗？伤重不重？”
　　“不是我，受伤的是他。”
　　苏央急忙请他进家，转身指着床上躺着的男人说：“你快看看他。他身体上有没有受伤还不知道。但头上的伤的很重，怎么都止不住血。”
　　叶游神色凝重地上上下下打量苏央几遍，见他确实没事才匆忙朝里面床上躺着的男人走去。
　　两眼看了下男人的伤口后，熟练地动手开始诊察外伤情况，问：“他刚才是为了救你，才被人打伤的这么重的？”
　　苏央解释：“不是。我在巷子里见到他的时候已经受伤了。但刚才我遇到抢劫的时候，他还带着伤救了我。”
　　叶游又低问一句：“你刚才跟我说不能报警？抢劫你的不是苏家人干的吧？”
　　苏央抿了抿唇，没回答地默认了。
　　叶游背着苏央闭了下眼睛，忍着一口气般深深呼吸，说：“等明天，我再给你找新的住处。”
　　苏央的俊秀的眉间颦起一丝黯然，问道：“那....他怎么样？伤的重吗？”
　　叶游打开医疗箱子，一件件往外拿出医疗器具，说：“腿脚胳膊没有骨折，身体内外伤还不确定。脑袋上的伤......暂时死不了。”
　　苏央：“啊？！”
　　叶游：“毕竟伤在头上。有没有颅内出血，重度脑震荡，会不会脑积水都得做精密检查才能判断。”
　　听上去好严重。
　　苏央：“那怎么办？”
　　叶游：“现在只能给他做伤口缝合，精密检查还得去医院。”
　　苏央着急：“不行，他说他不能去医院。”
　　“不能去医院？”
　　叶游正在处理伤口的手立刻停了下来，警惕地望向苏央：“这个人是谁？不是你在酒吧的朋友？”
　　苏央老实回答：“我也不知道......他是谁。”
　　叶游一怔，神色立刻严肃起来：“不认识的人，你也敢往家里带。一般重伤不敢去医院的人，要么是不能拿出身份的逃犯，要么是做了见不得光的危险人物。”
　　苏央苦笑：“并不是所有见不得光的人都是坏人呀。像我，遇到抢劫不也不能报警么？”
　　他突然又想到了刚才在巷子男人为了保护他而拼劲全力厮打的样子，和他深邃的眼眸中那丝关切焦急的神情，说：“而且，这人刚才也救了我，他看上去真的不像是坏人。”
　　叶游无奈瞥了一眼苏央，说：“你现在自身都难保，还想着救这种来路不明人。”
　　“但是今晚这个人若是有异常反应，我只能送他去医院。不然他真的死在你这里，你担得起责任么？”
　　苏央默默地点了点头：“我需要帮忙做什么？”
　　叶游专心处理着程则的头伤，吩咐道：“你给他做下清洁消毒。他身上衣服太脏容易造成伤口二次感染。”
　　苏央：“好，那要怎么做？”
　　叶游：“脱了他的衣服，给他擦洗身体。外伤的地方要用这瓶消毒水擦拭。再给他换一套干净的衣服。还有伤口处理后，你床上的床单被套也得全换了。”
　　“明白了。”
　　苏央噌噌噌跑去浴室接了一盆温水，然后走到床的另一面俯身开始一粒粒解开程则的衬衫的扣子。
　　黑色的衬衫和西裤褪去，男人的身体除了仅留下的内裤之外，其他地方毫不保留地呈现在了苏央面前。
　　健壮的胸膛肩臂，韧劲的腰腹，修长的双腿，蜜色略显粗狂的皮肤肌理上凸显着一道道好看的肌肉/沟壑。只是这身体上有很多块青紫色的伤痕，看起来触目惊心。
　　苏央怕是再弄疼他的伤一般，拿着沾着温水的毛巾细细地给他擦拭。从脖颈，肩头，胸膛，腹部，温软的毛巾柔柔地拂过肌肉沟/壑和不断起伏的胸膛。
　　叶游这边完成了伤口缝合和包扎，他拿起消毒纸巾擦了一把额头的汗，扭头不经意间看到这一幕。
　　苏央白皙修长的手拿着白色毛巾柔柔地擦拭着男人的身体，而这个男人的身体处处都在无声地展示着他作为雄性而自豪的特征。
　　他突然想到了什么，开口制止：“行了，你去找干净衣服和床单被褥吧。”
　　说着，他拿起伤口消毒液对着程则的身体上伤口的地方喷洒一遍，抓起被子遮盖了这具身体。
　　“哦，好。”
　　苏央以为叶游嫌他擦的不好，很听话的放下毛巾去柜子里翻找衣服。
　　*
　　作者有话要说：
　　正在享受老婆爱抚的程则：......心里有一句mmp，不知道当讲不当讲。


第3章 ”你叫我小央吧”
　　两人一直到后半夜才处理好男人的伤口。
　　叶游见昏迷的男人呼吸平稳，心脉血压正常也稍稍安下了些心，“如果明早为止没有发生突然异常应该就没事。但头部的伤谁都说不好，你得仔细观察着他。”
　　“好。”
　　苏央把一堆沾着血污的衣服和床单放进洗衣机里洗着，回答着叶游：“抱歉叶叔叔，耽误你这么长时间，你明天还得上班吧？”
　　叶游收拾着他的医疗箱，哼道：“有时间担心我，不如想想苏家人到底是怎么这么快找到你的。下次再换住址更得小心些了。还有你唱歌酒吧暂时也不要再去了。”
　　苏央抿了抿淡薄的唇瓣，眼尾垂下一丝阴郁。
　　叶游继续说道：“等他清醒后赶紧问出他的家人和朋友接他走，不明身份的人以后最好少接触。”
　　他拿出一根带着黑色手柄的银色金属棒递给苏央：“这个给你拿着。”
　　苏央接过，好奇地问：“这是什么？”
　　叶游：“一种控制疯禽猛兽的工具。看到这个按钮没有，只要摁下立刻能释放高压电伏，再疯的禽兽都能两秒倒地。”
　　苏央：......
　　叶游，“还有这人要是醒来发疯跟你打架，直接那这个捅死他。”
　　苏央：.......
　　“他都伤成这样了，哪有力气起来跟我打？”
　　叶游瞥了眼床上沉睡的男人，原本苏央的宽松的睡衣穿在他身上直接成了短小紧身衣，一身的肌肉曲线也一块块明显的地凸显出着。
　　身体上处处是留下激烈肉搏后的痕迹，但却没有内脏受伤的反应。可想而知这人的体魄有多强悍。
　　再看看苏央，虽然有着十九岁的男孩该有的挺拔，但体格清瘦，手脚细长。尤其是一个男孩子，五官却俊俏白皙，温润秀气，那双狭长明亮的眼睛里还总是带着温柔单纯的稚气。
　　若是遇到好人，会本能地喜欢保护长这样的男孩。
　　若是遇到心怀不轨的人........
　　他拍拍苏央的单薄的后背，摇头叹气：“你别看他这种重的伤，要是跟他打起来，十个你都不一定是他的对手。”
　　苏央：.......
　　我有那么弱吗？
　　叶游离开后，小小的房间里陷入了安静。
　　苏央拉来一只沙发坐垫趴在床边看着沉睡的男人。男人睡的很沉，头上缠的一圈纱布没有再渗血的迹象，均匀有力的呼吸声响在寂静的深夜房间。
　　他望着男人的侧颜弧线，忍不住用抬手点了点他高耸的鼻梁，低声说道：“你最好明天能醒过来，不然我又要有麻烦了。”
　　忽然间，他想到一件事。
　　刚才为了背男人回家，他把吉他放在一楼楼道里。
　　这栋老旧的楼里住的几乎都是租户，人群混杂还经常发生丢失偷盗事件。苏央顾不上穿上外套，穿着拖鞋睡衣就跑下楼寻找吉他。
　　楼梯的声控灯随着男孩疾步跑下楼的声音而层层点亮，直到一楼。暗黄的灯光照亮着一楼斑驳的楼道，空旷寂静的周围哪里还有吉他的影子。
　　苏央的心猛地一空，他不甘心地又在楼道里到处翻找一圈，依旧毫无所获。
　　吉他.....丢了。
　　这么几个小时的时间，陪伴了他十年的吉他被人拿走了。
　　还有上面贴的椰子的照片，那是他留下唯一一张照片。
　　苏央后退了几步，单薄的身体无力地靠着墙跌坐在地上，怆然抬头望着布满灰尘的楼梯，修长好看的凤眼中满是无助和孤寂。
　　楼道的声控灯很快灭了，周围的黑暗掩盖着他空寂落寞的神情。
　　他在黑暗中静坐了几分钟后，才缓慢地站了起来扶着楼梯走，脚步很轻慢，发出的声响甚至不能将声控灯亮起。
　　不知是谁家响起了开门和关门的声音，才使得楼道里亮起一盏灯。昏黄的灯光照亮着男孩淡漠的神情，长长的睫毛低垂着，眼角下闪着一抹湿润的光泽。
　　学校人说他是被保护过度的苏家少爷，圈子里人羡慕他被严子阳专情追求，苏家人说他不知好歹......
　　可谁又知道他生活在一个精致的牢笼中，接受着他们的施舍和圈养。
　　逐渐地失去所有，甚至自我。现在连吉他和椰子的照片也失去了。
　　哭，没有任何意义。
　　他必须要逃脱那群疯子，努力活在这个世上。
　　苏央抬手将眼角那些湿润抹掉，寞落的神色变得冷肃，加快的脚步有力地踩在一阶阶楼梯上，踩亮起了楼道中所有灯光。
　　回到家中，男人还在沉睡。
　　沉稳有力的呼吸声环绕着狭小室内，填充着空寂的房间。
　　像是宣示着他生命的强盛，而带来着某些生存的希望。
　　苏央情不自禁地朝着那个声音走过去。他在床边垫子上坐下并趴在床边休息。那里正好是男人手臂的位置，他几缕散下的碎发落在男人平放的手腕上。
　　不知不觉地，他的脑袋靠在那手臂旁沉睡了过去。
　　清晨，阳台上的麻雀叽叽咋咋地叫着，几缕阳光透过窗帘的缝隙照亮着室内，洒在那张不算宽敞的床上。
　　床上躺着的男人蓦然睁开眼睛，那双深邃的眼睛略微惊讶的环顾着狭小干净的房间转而变为惊喜。
　　这一下，程则真真实实地明白，他是真的重生回到了第一次跟苏央相遇的时候。
　　太好了！
　　真的太好了！
　　大脑的强烈的眩晕和刺痛让他不敢直接起来，他侧目看到了趴在他床边沉睡的男孩。
　　紧闭的双眼下两排浓密的睫毛带着上弯的弧度盖住眼睑，清俊帅气的面庞看起来像只很乖的小猫，几缕零散的碎发不经意间地落在他手臂上。
　　他忍不住抬手，轻轻地揉了下男孩的头顶散乱的发丝。
　　跟上一世不一样他记得所有被害的前后，以及失忆期间跟苏央生活在一起的那段简单快乐的时光。
　　那时他不知道自己是谁，只知道苏央为了他们的生活开销在酒吧唱歌挣钱。两人会为了省钱而跑去很远的菜市场买便宜的蔬菜，会跟卖肉的大叔讨价还价。
　　苏央在酒吧收到客人送的蛋糕时，会带回家跟他一起分享。
　　会在煮面的时候给他的碗里悄悄多放几块肉。
　　他逐渐喜欢上这个温暖善良的男孩，可正当他想要跟苏央表白的时候，苏央却主动牵起了他的手。
　　他一直都忘不掉那天苏央的表情，清俊帅气的面庞带着拘谨的绯红，修长的双手笨拙地攀上他的肩头。而后踮起脚一点点靠近自己，直到男孩淡红的唇瓣落在他的唇边。
　　苏央亲吻了他。
　　原来，他悄悄喜欢的男孩也喜欢他。
　　他开心得简直要爆炸。
　　他想，他得去努力挣钱养家，以后把最好的都给小央。
　　但却没想到，那是小央跟他的离别之吻。
　　之后小央把他带到了一个咖啡厅，借口出去买东西就离开了。而后出现了几个男人把他带回了程家，几天后他恢复了所有的记忆。
　　原来小央是知道了他的身份后通知了程家，又消失得无形无踪。
　　直到苏央死后，他才查出来原来苏央一直在逃离严子阳那个变态的追求和苏家的控制。
　　可是，苏央知道他的身份后，应该明白程家有足够的能力对付严子阳，为什么会因为他的身份离开，甚至结束生命都不愿意来依靠他？
　　这其中一定有他还不知道的隐情。
　　在没有弄清楚这些之前，还不能暴露身份。
　　程则想着。深邃的眼眸中带着柔光，手指轻轻地揉弄着男孩头顶的发丝。
　　苏央睡得迷迷糊糊之间觉得头顶痒痒的，像是头发被什么东西揉弄着。
　　意识恍惚间，他梦见了那些年的跟椰子在一起的日子，淘气的椰子总是在他赖床的早晨爬在他头上翻滚撒娇，弄乱他的头发。
　　他舒心地笑了，抬手拍打了一下头顶的手，说道：“椰子，别闹。”
　　椰子？
　　程则动作一滞。
　　他上一世可没有从苏央口中听过这个名字。
　　程则望着睡梦中带着舒心笑意的脸，忍不住开口问道：“椰子......是谁？”
　　一道醇厚沙哑的男人声音从头顶传来，苏央立刻惊醒。
　　他猛然抬起头才发现他趴在床边睡，而他的床上躺着一个头上缠着厚厚纱布的男人。
　　恍惚了几秒钟后苏央想起了昨晚发生的事，他急忙坐起来问：“你醒了？有没有哪里不舒服？有没有眩晕感，呕吐感，呼吸困难什么的。”
　　男人声音深沉：“我很好。”
　　“那就好。”
　　苏央松了一口气，活动着发麻的双腿，问：“你能告诉我你叫什么名字吗？还有你家人朋友的联系方法，我叫他们接你回家。”
　　结果男人听了这些话后，眼中开始显出一片茫然：“我？我家人？我......我也不知道。”
　　苏央：？？？
　　他再次询问：“那你叫什么名字？”
　　男人皱着眉头努力回想了好久，突然一手撑着脑袋很头痛地说：“我不知道.....我是谁？”
　　苏央惊愕：“你不会是失忆了吧？你现在都记得什么？”
　　男人表情越加茫然，最后对苏央摇了摇头。
　　苏央扶额无奈，赶紧拿起手机拨通了叶游的电话。
　　叶游刚到医院开始坐诊，在周围的一片噪杂声中急忙问：“小央，是不是那个男人出现异常了？”
　　“是。啊，不是！”
　　苏央语无伦次地回答：“他人看上去好好的，但他不记得他自己是谁了。”
　　“哈啊！”
　　叶游简直无语：“脑袋受到重创导致了暂时性失忆？还真是什么事都能让你碰上。”
　　苏央：“那怎么办？他都不知道自己是谁，我把他送哪去？”
　　叶游：“真是麻烦。对了，他现在情绪如何，对你有没有危险。”
　　苏央侧目朝着坐靠在床上的男人看去。
　　男人像是因为失忆显得颓丧，像是一只无助的大型犬可怜兮兮地巴望着自己，等待着被救助的样子。
　　苏央莫名觉得好笑，回道：“他的情绪......还挺稳定的。”
　　叶游：“我今天有两个大手术要做不能立马过去。但我刚联系了一个开的私人诊所的熟人，约好明天带他去做头部检查。今天一天注意观察他的状况，还有，昨晚留下的药你知道怎么给他吃吗？”
　　苏央：“嗯，我知道。”
　　挂了电话，苏央坐到男人旁边，抬手摸了摸他的额头，皱眉问：“你真的什么都不记得了？”
　　男人点点头：“不记得了。”
　　苏央：“唉，算了。今天你先在我这里休息，我去给你弄点吃的。吃完饭你还得吃消炎药。”
　　男人：“好。”
　　苏央：“你头伤严重只能吃清淡的饭，煮点挂面行么？”
　　男人：“好。”
　　无论问什么，男人都是一副听话的模样。
　　这副模样跟他一身强壮的肌肉和俊气的外表形成很大的反差，显得格外讨喜。尤其是这样的男人身上还穿着自己的一套小熊睡衣。
　　苏央忍不住笑了。
　　他住的房间很小。小小的厨房离他睡觉的床的距离也就五米的左右，他边拧开火烧着水边问道：“虽然你不记得你的名字，我总得叫你什么吧？”
　　男人想了想，试探地问：“叫我.......椰子？我刚才听你好像这么叫我。”
　　苏央一怔，声调暗淡了下来：“我在梦里叫错了，不是在叫你。”
　　他扭头看到架子上放的几个橙子，问：“要不先叫你橙子，行么？”
　　橙子？
　　上一世，小央也是给他起了这个名字。
　　巧合地跟他程则的名字发音很像。
　　“好。”
　　程则望着苏央忙碌的背影，问：“那我叫你什么呢？”
　　苏央回头望他，好看的凤眼弯下一道明亮的笑意，“你叫我小央吧。”
　　“小央。”
　　男人立刻喊了一声。
　　声线醇厚，语调低柔，深邃的眼中像是带着温暖的笑意。
　　苏央望着那样的男人心里莫名一暖。
　　明明只是才相遇一晚，这男人却像是早就见过他一样，对他信任又温顺。
　　忽然间压抑在心中的隐晦，丢失吉他的伤感似乎一下子化开，让他心情明朗了很多。
　　*
　　作者有话要说：
　　程则：老婆给起的名字(*^_^*)
　　简单介绍下人设吧。
　　苏央：19岁，音乐才子。因被苏家扣留着所有个人证件，无法进入他考进的音乐学院。从小孤单的成长历程和严子阳的执拗的追求让他对生活有着不安的心理。
　　爱上程则后，总想要温暖怀抱依赖属性受。
　　程则：23岁。程家被保护的极好的下一任继承人，一直被半散养在国外。目前刚大学毕业准备回国进入公司。忠实爱老婆大型猎犬属性攻。


第4章 你这么好，让我该怎么办
　　S城市中心，一座耸入云端的大厦，最上层的一间豪华大平层房间中弥漫着令人颤栗的冷凝。
　　一排保镖一字排开站在房间的中央，他们前面蹲坐着两个鼻青脸肿的男人。
　　其中一位便是苏超行的助理。
　　苏超行也在。
　　他脸色不好地望着地上的两个人，而后带着僵硬地笑容朝着房间里唯一坐着的男人说：“严总，您这是何必呢，我也是为了让小央早些回来跟您结婚不是？”
　　严子阳背对着他们，姿态悠闲地坐靠黑色沙发上，居高临下般望着落地窗外的风景。
　　他俊雅温文的脸上含着笑意，精心打理过的发型和一身精良做工西服更衬托着他的矜贵的气质。
　　只是，这样一个男人，也是让这宽大豪华的房间里弥漫着冷肃气息的来源。
　　他的手旁放着一个纯金打造的笼子，笼中缩卧着一只偏瘦的橘猫。他那深谙的眼眸垂望小橘猫，看似带着笑意缓缓问道：“苏超行，你对小央动手了？”
　　苏超行干笑着解释：“哪能呢。小央是我堂弟，再怎么样我也不会动他呀。他们俩根本没有打伤小央，还被......小央的朋友揍了一顿。”
　　“没打伤？那就是碰到了。说说，你们碰到我的小央哪了？”
　　严子阳漫不经心的说着，一只手的伸进金笼里，手指微弯引诱着小猫过来。黑色的金属袖扣碰到笼柱，发出清脆的声响。
　　小橘猫仿佛是感知到了危险更加往笼后缩退着，尾巴直竖，身体低伏，颈毛炸起，口中发出极度紧张的闷呜声。
　　在陷入暂时的安静的房间里，橘猫发出的怪异叫声加重了凝沉的气压。
　　苏超行的助理再也承受不住冷沉的气息，咬着牙解释道：“严总，我们真的没有伤到小央少爷。我，我就拽了下他的胳膊，想抢走他的手机和吉他。”
　　“对，对。”
　　苏超行也赶忙替他解释：“这么做也是为了让小央知道外面生活苦，还是回家跟严总结婚的好。我也是为了严总.......”
　　“胳膊？”
　　严子阳那是笑意凝固，男人侧头抬头朝着助理望了过去：“你们碰了小央的胳膊？”
　　淡淡的语调，却能让人从中感知到危险临近的寒意。尤其是了解这个男人秉性的人越加觉得恐惧。
　　苏超行倒吸着冷气，冷汗从他额间划过脸侧，落在整洁的白衬衫衣领上。
　　因为他看到严子阳俊雅温文的神色眨眼间尽数消失，换脸般变成了一副冷沉狰狞的面目。仿佛这个人一瞬间换了一个灵魂。
　　那男人微抬着下颌，深谙的眼眸低低瞥向一排保镖，低沉的嗓音中缓慢地挤出两个字：“胳膊。”
　　保镖们接到指令迅速地拉起地上两个男人，冷寂的房间内响起两声清脆的骨头断裂的声音。同时两个男人齐齐的惨叫声冲击着高压冷凝的房间。
　　橘猫被这声音刺激的惊慌尖叫，爪子扒在笼子上想要逃脱一般用力往外伸着。
　　“别怕，小宝贝。”
　　严子阳用指尖触碰这橘猫的爪子，脸色再次恢复温文的气质，低哑地声音从嗓子中挤出：“我又不会这么对你，别怕。”
　　橘猫立刻收回扒在笼子上的前爪，想要远离严子阳般往笼子角落逃窜紧缩。
　　严子阳笑意变凉：“小宝贝，我那么喜欢你，那么的想要你。你为什么要躲呢。你这么不乖.......让我怎么办？”
　　苏超行亲眼看到他助理的胳膊被生生掰断时痛苦扭曲的表情，却一句话都不敢说。他只觉得手脚发凉指尖发抖，房间里高压的空气让他窒息胸闷只想快点逃离严子阳。
　　他抽搐着僵硬的半边脸，硬挤出一丝笑容，说：“严总，其实您一直都知道小央在那，直接去追他不是更好。小央被我们苏家人宠坏了，不听话。但是严总您总有办法让他听话不是。”
　　“而且，我还听说小央在酒吧里认识了很多朋友，严总您真不去看看？”
　　“朋友啊？”
　　严子阳喃喃说道：“宝贝这么快就有新朋友了么。”
　　他俯下身体跟笼中的惊慌的橘猫对视，眼中带着寒意唇角却挑着笑，说：“小央，那我去追你了。这次你要乖哦。”
　　--
　　苏央一整天都在照顾受伤的橙子。
　　初冬的阳光照进的小小房间，一个清瘦男孩的身影在不停地忙碌着，他在厨房煮清淡的面条，做松软的菜粥。为躺在床上的橙子查看伤口换药，洗晒衣服。
　　空闲时间还跑去附近的超市买了些食材和两套大号运动服和一些内衣。
　　小城超市里面买的特价衣服没有什么时尚感，苏央买来的两套衣服都是类似学生穿的那种蓝色白色条纹的宽松运动服。洗了之后挂在暖气片上面烘着。
　　“明天叶叔叔要带你去一个熟人的地方做头部检查，你就先凑合穿着这套衣服。”
　　程则点点头。他的头伤是真的重，稍一动弹就头晕目眩眼发黑，只得跟上一世一样老老实实在床上躺着看着苏央忙忙碌碌照顾他。
　　那双深邃眼眸中泛着的柔光视线一直紧跟着男孩的身影，低低的声音说：“你救了我的命，以后请让我回报你。”
　　苏央回头一看，正对上男人认真泛着柔光的视线。不知为何，他总觉得这视线特别熟悉，但又想不起来再哪里见过。
　　他回头继续忙手中的说，“回报就算了吧，你好好养伤，最好早点想起来自己是谁，我也好送你回家。”
　　回报？
　　他从没想过从别人哪里得到回报。
　　小时候，他会为陪伴生病的奶奶整个暑假都待在家中，会为腰疼病的爷爷按摩一个下午，会为逃课犯错的堂兄遮掩，最后还代替堂兄受罚。
　　他尽可能的为苏家每一个人付出力所能及的事，珍惜着他的亲人。
　　可得到的却是，苏家所有人都逼着跟一个不正常的男人结婚，所有人都骂他不知好歹。
　　想到这些，苏央嘲讽地笑了下，“对了，我一会儿得去酒吧上班，今晚你一个人在家里能行么？”
　　听到这句话，程则刚准备闭上休息的眼睛猛地睁大。
　　他忽然记起，上一世苏央把他就回来的第二天晚上也是去了酒吧。
　　但男孩回来之后整个人变得很颓废无助，一整晚坐在窗前望着外面的天空。
　　他不知道发生了什么事，但肯定是不好的经历。至少这一世让苏央在家里待着就能避免这些。而且在他能联系到他的人来保护小央之前，尽量不让苏央外出。
　　“能，不去吗？”
　　男人的沉稳醇厚的声线中，带着些犹豫和请求般的语调问他。
　　苏央奇怪扭头朝他看过去。
　　看到那个高大强壮的男人，正一脸可怜巴巴地望着他，眼中的神情仿佛是小孩子不想离开妈妈一样的依赖。
　　那‘柔弱’的神态跟男人张扬冷峻五官形成强烈反差，让苏央禁不住地觉得他可爱。
　　他笑道：“不太好，我昨晚就因为救你回来没去上班。店长刚才发信息说有几个常客还等着听我唱歌呢。”
　　程则突然虚弱又难受，一手揉着脑袋说：“我觉得......我不太好，头晕的厉害，还有些犯恶心。”
　　“啊？”
　　苏央赶紧朝他走过去：“一天都好好的，现在是怎么了？”
　　程则：“我也不知道，现在突然特别难受。”
　　苏央想到叶游吩咐的话，再看橙子这样也开始担心他会不会突然出现什么严重问题。
　　他一手握着手机一手抓着耳边头发，十分为难道：“那我......再跟店长请一天假吧，就是觉得对不住那些一直等待的客人。”
　　他去唱歌的酒吧是叶游的朋友开的，店长叫韩启。
　　原本他的小酒吧不需要歌手，收留小央的时候还有些不情愿。
　　后来因为苏央在店里唱歌后客人的会流量突然增大，而且还有一些客人几乎每天都来等着小央来唱歌。使得小酒吧的营业额突飞猛涨。
　　从此韩启对小央的态度也变得格外地照顾。
　　他听到小央说需要照顾朋友不能去店里时，为难不已：“今天也不能来呀，这里好多客人多等着你呢。要不........”
　　韩启想了想提议道：“咱们开视频直播唱怎么样？”
　　苏央想了想，觉得也是个办法便同意了。
　　酒吧里正好一整面墙大的投影白幕，韩启边跟客人们解释，边让员工们准备链接苏央的视频。
　　苏央家小，房子也老旧。
　　但房间整理地很干净，他把一个放着黑色木花架的角落作为背景支起了手机。
　　他进入视频网站，点进临时申请的id进入房间，点开star。
　　几秒钟后，一个穿着宽松毛衣的帅气男孩，带着有些拘谨的笑意出现在了手机屏幕上。
　　于此同时，酒吧巨大的屏幕将男孩的模样无限放大。男孩白皙带着棱角的脸型，清俊精致的五官立刻出现在酒吧客人中所有的视线里。
　　他腼腆的笑着，就连细长明亮的双眸间弯下浓密微翘的睫毛都看的一清二楚。
　　在如此放大的屏幕前，男孩的五官脸型的几乎挑不出一丝瑕疵，完美得像一幅精心制作的油画。
　　“小央！小央！”
　　瞬间，嘈杂的酒吧中男男女女的哗然惊喊声从手机里传出来：
　　“我靠，小央好帅！好可爱！”
　　“小央，我们想你唱歌了！”
　　......
　　苏央透过小小的手机屏幕只能隐约看到酒吧中的环境，看不清楚那些人被他惊艳到的样子。
　　他微笑着表示歉意，“抱歉，今天只能通过这样的方式给大家唱歌，希望大家也喜欢。”
　　酒吧的客人原本就热情高涨，端着酒杯大声回应：“喜欢！喜欢！小央我们喜欢你！”
　　店长韩启注意到了一件事，问道：“小央，你的吉他呢？”
　　苏央解释：“吉他.....丢了。我今天给大家清唱行么？”
　　“行！行！”
　　不等店长回答，酒吧里的客人们抢先喊道：“我们等你好久了，小央，开始吧。”
　　吉他丢了？
　　程则可以清清楚楚地视频里传来的声音。这才注意到房间里没有苏央的吉他。
　　他记得上一次醒来的时候，苏央抱着被人砸坏的吉他坐在窗前黯然伤神。后来他们拿去店里修的时候，被人说损坏太严重无法完全修复。
　　即使如此，他们在一起的那些日子，苏央会每天拿出它细心的擦拭，精心保养。那把吉他对苏央来说应该有很重要的意义。
　　他喜欢上苏央后，曾一度后悔那晚他没能救下苏央的吉他。可这次他明明救下了，怎么反而弄丢了呢！
　　正疑惑的时候，突然房间里响起男孩柔软低缓的歌声：
　　Hello darkness my old friend
　　I\'ve come to talk with U again
　　Because a vision softly creeping
　　Left its seeds while I was sleeping
　　......
　　苏央唱的是一首古典吉他弹唱的忧郁乐曲，但现在没了吉他的配音，被控制的精准的音线，就连英语发音时转音都成了最好的配音。
　　男孩凤眼明亮修长，仿佛沉浸在歌词中淡淡的忧伤一样眼尾垂下一个很好看的弧度。房间中沉郁的声音环绕，柔软抚慰着心灵，洗涤着心灵。
　　程则坐靠在床上静静地听着。所有的想法瞬间消失的一干二净，他的整个世界里被男孩优美歌声骤然占满，声线婉转动人，干净纯透。
　　这是没有经过任何处理的纯嗓音，声音平稳，婉转自如。原来是苏央唱歌这么好听，他上一世真的错过太多太多了。
　　小央远比他知道的更有才华天赋，这样的男孩不应该过着不见天日的隐藏逃匿的生活。
　　应该站在璀璨的星光下，闪耀着让人仰视的光芒。
　　酒吧里坐满的客人安静如水，喧闹热情的气氛此刻因为男孩的歌声飘荡着淡淡的忧伤，有些女生开始眼圈红润，伸手擦了一下眼角。
　　同时，酒吧门口出现了一位男人，身穿着精良制作的西服，气质矜贵，神情漠然。
　　他怀里抱着一捧浓烈张扬的红玫瑰，敛起的眼眸望着大屏幕上那个俊气忧伤的男孩，压抑着无法言语的疯狂。
　　他嘴角怪异上挑，低笑着自言自语道：“小央，你这么好。让我该怎么办？”
　　*
　　作者有话要说：
　　《The Sound of Silence》
　　一首非常老的英文歌曲，也是电影《毕业生》的主题曲。
　　我高考结束那天晚上，英语老师在教室给我们放了这首歌，当时很多同学都听哭了。


第5章 像只听话的大型犬
　　这首歌结束之后，苏央又唱了几首较为欢快的，风格不一，但每首都把情绪音调把控的很稳，高音低音自由转动，平稳的声线没有丝毫破绽。
　　酒吧那边传来震耳欲聋的掌声和各种男男女女的尖叫的声音。
　　“清唱都能这样，小央果然厉害！”
　　“小央，我想给你打赏。你签约当主播吧。”
　　“对对，粉丝绝对暴涨，马上就能成为流量主播。说不定还能进入娱乐圈。小央无论是长相还是实力绝对碾压现在那些流量明星。”
　　小央笑道：“今天只是因为无法去酒吧才这样给大家唱，直播就算了。”
　　“还想听小央唱歌，可是又心疼他唱太多累到嗓子。小央，好好休息啊。”
　　“明天一定要来啊，两天没见都想你了。”
　　苏央对着镜头摆摆手：“好的。再见。”
　　关掉了直播后，抬头视线就撞进了另一个深邃明亮的视线里。是橙子正坐在床上望着他，“我第一次听到这么好听的歌。”
　　大概是橙子看他的神色太过认真，这么简单的一句话，突然让苏央有了些不好意思。
　　他转而问橙子：“你怎么样？还不舒服么？”
　　程则扶着脑袋说：“比刚才好些了，但还是晕。抱歉，给你添了这么多麻烦。昨晚还占用了你的床......要不今晚你睡床，我睡地上吧。”
　　苏央：“你是病人，怎么可能让你睡地上。我凑合几天吧。”
　　程则想了想，往床的另一侧挪了挪身体，说：“你若是不介意，咱们可以挤挤睡。”
　　他又赶紧解释：“就凑合几天，等我伤好了我就睡地上。”
　　苏央昨晚确实没有睡好，唱完歌后更是困得不行，看到他舒适干净的被窝只想倒进舒舒服服地睡上一觉。那张双人床要是挤挤倒是可以睡两个人。
　　苏央还在犹豫时，抬头看到橙子已经挪到了床边把大部分空间都留给他。一个那么健壮的男人尽量缩着身体减少占用的空间，一双深邃的眼睛无辜又歉意地望着他。
　　那模样像一只听话的大型犬。
　　他脑子里突然想到了德牧。那种明明是拥有着强劲肌肉和爆发力的大型猎犬，却会温顺地任由主人驯养。
　　他望着橙子的样子，就仿佛在街上捡到了一只无家可归的大狗狗，只能温顺听话地依赖他。
　　苏央心里涨出一些柔软的情绪，连笑眸都明亮如星辰。他走过去，坐在了床的另一边跟橙子说：“也行。那咱俩就先挤着睡吧。”
　　---
　　从酒吧出来后，严子阳抱着那捧浓烈如火的玫瑰回到了车内。
　　他让助理点开了平板，屏幕上立刻出现了一个定位地图，地图的中央显示着一个闪动的红点。
　　严子阳伸手抚摸着着红点，声音幽暗：“小央，原来你今晚在这里啊。我这么忙，亲自来给你送惊喜却白跑一趟。真是在......不听话的小宝贝。”
　　“严总。”
　　助理轻声小心地喊了他一声，“程家那边给您传来信息，说想邀请您参加明天的品酒晚宴。”
　　严子阳神色一顿：“那个叫程则的少爷有消息吗？”
　　助理：“还没有。”
　　严子阳哼笑了一声：“没消息就说明人还活着。等着吧。被程安泰精心保护23年，从未在媒体露过面的金贵少爷，怎么可能那么容易被程西骆抓住。”
　　“比起现在站程西骆的队，我还是看好程安泰。而且，程则......”
　　严子阳嗤笑一声：“一个23岁，被家族过度保护的小少爷，我可是很期待跟他做朋友呢。”
　　助理：“那今晚的酒会......”
　　“说公司事太忙没时间过去。”
　　严子阳低头亲吻那捧红玫瑰，抬手点了点地图上红色玫瑰闪动的地方：“而且，我还要给小宝贝送惊喜呢。走，去找我的小央。”
　　“是。”
　　车子朝着地图苏央定位的地方开动。严子阳望着越来越近的的红点，眼睛眯起笑意，说：“宝贝，你肯定猜不到无论你逃到哪，我都会知道你的位置，你终究会是我的人。”
　　最终他的车在一栋老旧的居民楼前停下来时，他们的位置跟地图上的红点相重叠。
　　严子阳显得有些激动，吩咐道：“精准查下信号在几楼那个房间？”
　　助理：“五楼，505室。”
　　严子阳抱着玫瑰下了车，抬头望着五楼一个亮着灯光的阳台眼中闪着异样的光芒。
　　他刚迈出一步，像是想到了什么一样低头整理了下他那身做工精良西服和精贵的腕表，这才踩着满身灰尘和零碎垃圾的地面一步步走上老旧的居民楼。
　　助理坐在车里望着他的背影，无奈地叹了一口气。
　　他的老板在公司里雷厉风行，手腕强硬，年纪轻轻便能掌握一个巨大的集团企业。
　　但就是只要遇到苏央的事，他人就变得不正常。
　　严子阳走到505室前停了下来。身后拿着精准定位仪的保镖看着屏幕里的红点就在此处跟他对视点了下头：“严总，小央少爷就在这里面。”
　　严子阳望着生锈的铁门，斑驳的楼道墙壁，心疼：“宝贝，你住在这样的地方真是让我难受。”
　　随后整理出一副温文含笑的表情，摁响了门铃。
　　“谁呀！”
　　一声不耐烦的男声从里面传出来。
　　严子阳刚挑起的笑意凝固：“小央？”
　　生锈铁门从里面被打开，门口出现了一个穿着不整，提拉着拖鞋，嘴里叼着烟头的男人。
　　男人看到严子阳的穿着和气质，先是一怔，从口中拿下烟头问：“你谁呀？”
　　严子阳被室内扑面而来的污浊之气熏得直皱眉头，冷声问道：“小央呢？”
　　男人：“什么小央？找错地方了吧。”
　　严子阳神色彻底冷冽了下来，他想到了什么眯着眼睛压低声问：“小央的吉他呢？”
　　男人神色一滞，随即视线开始躲闪，不耐烦地要关门，道：“什么吉他，我不知道。”
　　严子阳敏捷出手，一把扒在门沿，一手抓住男人的衣襟猛地拽出砸在墙上，问：“小央的吉他，拿出来！不然.......”
　　“杀了你。”
　　这几个字，他一字一顿地说着。
　　低沉的声冷到几乎渗出寒冰一般，眼中更是压抑着爆裂的戾气。
　　男人被他的气势吓的一脸发白：“吉他，是我捡回来的。你......你想要要回去，总得给我点报酬吧。”
　　“报酬？”
　　严子阳松开男人，给身后的保镖打了一个手势，说：“给他点。”
　　“是！”
　　保镖上前一部拽住男人拖进室内‘彭’地一声关上门。严子阳冷着脸，听着铁门里面传来沉闷的踢打声和无助的求饶声。
　　十几分钟之后，铁门打开。门缝里面，刚才的男人躺在地板上身体抽搐，他身边地上撒着一堆粉红的纸钞‘报酬’。
　　保镖手中拿着一个古褐色吉他盒出来，交给严子阳：“严总，是这个吗？”
　　严子阳打开盒子，看到黑绒的盒内静躺着一把暗红色泛着光泽的吉他：“是的，是小央的。他这么珍爱的吉他都丢了，小宝贝肯定伤心极了。”
　　保镖略微为难：“严总，小央少爷身上没了咱们的定位器，不知道去哪里找他？”
　　严子阳抬手看看表，眼中划过一丝失落：“今晚没时间了。小央，等着我下次再给你送惊喜。”
　　---
　　早上，苏央在热腾腾地被窝里醒来，这一晚他睡得很舒服很暖和。
　　但一睁开眼睛，却看到了自己的睡姿是正抱着橙子的胳膊，额头抵在他肩膀上。而那温暖的热源也是从橙子身上传递给他的。
　　橙子还在睡。呼吸有力而沉稳，平躺着款阔的胸膛因为呼吸而有规律地起伏。
　　莫名地苏央心里流淌出一丝温暖的安心感。
　　他从有记忆开始就是一个人睡一个大房间，入睡前孤单和深夜突然醒来的空寂是他最难熬的时候。
　　小小的他很怕黑，很怕一个人睡。
　　可是苏家人没有人知道。
　　他没有父母，不能像苏家其他孩子一样跟父母睡在一起。他只能在保姆照顾他洗过澡后自己爬上宽大的床，一个人沉浸在无尽的黑暗里。
　　直到他三岁的时候，养了一只小猫----椰子。
　　从此，他晚上便抱着椰子睡，总算能驱赶些恐惧和孤寂。那些年，椰子是他最亲的存在。
　　而跟人一起睡是他的第一次，原来肌肤相触碰的感觉竟会这般温暖。
　　他抱着橙子的胳膊没有松手，继续‘睡’着。低头在那条健壮的胳膊上拱了拱身体，肌肤相触碰互相传递着热量，而他的心情也奇妙地变地开阔明亮。
　　苏央贪恋了一会儿正要松手的时候，橙子突然朝他翻身，抬起胳膊搭在了他的身上。
　　他忽然被抱住了，整个人窝在橙子怀抱里。宽阔的胸膛间传来更加炙热的温度，松开的小熊睡衣扣子隐约看到橙子结实的肌肉线条。
　　苏央的呼吸忽地停滞，紧接着不受控制般地心跳加快了许多。
　　他重重地呼出一口气，抬手推了推程则的胸膛，小声喊了一声：“橙子？”
　　“......嗯。”
　　程则睡得迷迷糊糊地咕哝了一声，而后睁开了惺忪的双眼。
　　看到自己抱着苏央的姿势后赶紧松手跟苏央拉来距离，而后坐在床边道歉：“啊，对不起。对不起，我不是故意的。我.....”
　　“没关系。”
　　苏央脸色微红，视线撇开镇定地从床上坐起来。
　　他清咳一声问：“你怎么样，头还晕吗？今天要去叶叔叔说的那家医院做检查，能站起来走路吗？”
　　“应该可以。”
　　程则点头。但他还在意着刚才的事，轻声问：“小央，你生气了吗？要不，我今晚睡地上吧？”
　　“没生气。”
　　苏央笑着回头望他：“两个人还挺暖和的，今晚还睡一起吧。”
　　男孩清俊白皙的脸上，那层红润还没有完全散去。
　　*
　　作者有话要说：
　　程则：耶！
　　严子阳找小央找错进了别人家这段，能看得出来原因吗？


第6章 恭喜中奖！
　　起床后，苏央跟昨天一样让橙子养伤自己去小灶台旁做早餐。
　　他边在锅子里煮着粥边问道：“橙子，你感觉好点了吗？能跟我去医院做检查吗？”
　　程则：“好多了，多亏了你的照顾。”
　　经过一天两夜的恢复程则确实好了很多，至少大脑的眩晕感减弱让他可以站起来走路而不至于昏倒。
　　上一世苏央也带他去了这家私人医院做检查，检查结果显示他头部除了被叶游缝合好的外伤和脑震荡导致失忆之外，并没有其他严重的内伤。
　　所以他清楚，其实今天没必要跑去做一次检查。
　　但他必须得配合出去做检查。
　　因为他要利用这次机会，联络到正在满世界着急寻找他下落的人。
　　程则在屋子扫了一眼，看到桌上苏央的电脑，问：“小央，我能借用下你的电脑吗？我想看看新闻。”
　　苏央头也没回，“行。你看吧，开机密码是0615。”
　　0615。
　　似乎对苏央来说是一串很有意义的数字，手机电脑包括支付密码几乎都是这几个数字。
　　只是程则没有时间研究这几个数字的意义。他快速开机，点开网页，刚想要进入个人邮箱时又退了出来。
　　他迅速在一个网页上申请到新的邮箱账号，输入一个收件人地址后，编辑了一条信息发了出去：
　　【城南医院，十点。CZ】
　　“都有什么新闻？”
　　苏央煮了小米粥端过来，问道。
　　程则若无其事关掉邮箱，随意瞄了一眼头条推送的新闻说：“说什么一个叫夏凌歌手将于下个月五日在S城体育馆开个人演唱会，如今普通席的入场票都被黄牛炒到一张过万。”
　　“下个月啊，好快。”
　　小央听了怔了怔。
　　他眼中闪过一丝黯然，但很快又消失不见。回头催促道橙子，说：“快过来吃饭，一会儿咱们要去医院做检查。”
　　---
　　城南医院是一家私人开的小医院，大早上医院门口已经涌来了来来往往的看病的人。这里面有几个男人站在院外的四处，他们看似随意走动，但视线在来来往往的人群中警惕而又焦急地搜寻着。
　　他们是程则的私人保镖。
　　自程则回国那天被程西骆的人劫持后，就一直在暗中焦急地寻找着程则的下落。
　　当早上他们接到程则发来的信息后，火速赶到了这座小城，来到了这家小型私人医院的门口。
　　此刻，一辆不显眼的出租车停在医院门口，先下车的是一名清瘦帅气的男孩。
　　男孩下车后扶着车门回头伸手向车内，搀扶着另一个年轻的男人出来。
　　年轻男人低头屈身出来后，高大挺拔的身材站在车前，不说不笑时的面容冷峻，五官帅气。他扫视了一圈医院周围，那深邃微敛的眼眸不经意间带着某种常人未有的压迫气质。
　　在人来人往的医院门口显得引人注目。
　　尤其是他这样的气质，头上缠着一圈白色，身上穿着一身蓝色条纹的宽松衣服像是学生运动服。
　　从背影看还以为那个学校的体育生，跟人打架挂了彩似的。
　　分散站在四处的保镖不约而同地朝那个男人看了过来，而后同时瞪大眼睛。
　　程哥！！
　　程哥终于出现了！
　　他们惊喜之余，眼里皆还带着疑惑。
　　程哥跟着那个男孩是什么人，还有.......他穿的这是什么衣服？！
　　分散在四处的他们互相对视交换眼神后，默契地跟了上去。
　　叶游事先跟这家医院的医生朋友讲明过缘由。因此苏央和程则进了医院，不需要办理任何登记手续直接被进去检查，不到一个小时CT的结果就出来。
　　结果显示，程则的大脑确实没有颅内出血头骨破裂等要命的伤，而脑震荡造成的暂时失忆则需要心理疏导。
　　叶游的朋友，本着对朋友的朋友负责的态度，又给程则约了一个心理疏导师，希望能帮助他恢复记忆。
　　两人坐在廊下等待心理疏导时，苏央问：“幸好头部里面没有受伤，可是你真的什么都想不起来啊？你爸妈，你朋友什么的，一点印象都没有吗？”
　　“......什么都想不起来。”
　　程则低垂着眼眸，摇摇头。
　　苏央叹气：“你一天想不起来，我就得养着你一天。”
　　程则轻轻地拉了下苏央的衣袖，小声说：“小央，我尽量不给你添麻烦。以后我会尽力做家务，给你做饭。你别扔下我好吗。我现在只有你了。”
　　那样子越来越像在街头流浪许久的大狗狗，终于找到他愿意认领他的主人，便温顺小心地跟着主人害怕再一次被抛弃。
　　苏央笑着抬手揉了揉程则的脑袋：“所以，你要好好养伤。好好接受心理辅导。你的家人现在估计也在着急的寻找你呢。”
　　苏央原本把一个不明人士接回家还有些警惕心理，结果经过两天的相处看到他虽然长得身强力壮，浑身肌肉硬邦邦，但却十分地听话又依赖他。
　　渐渐地，苏央对他捡来的橙子也有了好感和保护欲。
　　尤其是，他摸着橙子的脑袋的时候，橙子还会主动给低头给他摸，短碎而硬的毛发在苏央手掌上蹭着，说：“那我.......想去趟厕所，你一定要在这里等我，不要离开好么？”
　　那眼神，更加像一只怕被抛弃的大狗子。
　　苏央保护欲越加强烈，都忍不住想去勾勾橙子的下巴安抚。但再有狗性也是个比他高大许多的男人，他笑着推下橙子的后背，“去吧去吧。我保证不离开。”
　　橙子这下才安心地站起来，一步一回头地往洗手间方向走去。
　　只是待他转角离开苏央的视线后，那一脸的可怜兮兮的大狗像立刻变为凝重警惕。他大步朝厕所方向走着，转角处换了方向走向了另外一条人来人往的通道。
　　而他身后早跟上了几位男人----他的私人保镖们。
　　几个男人穿过人群若无其事地跟在了程则左右，终于走到一块楼梯间的监控盲区后，其中一个人立刻上前一步小声喊道：“程哥！您没事真的太好了！”
　　“但现在咱们情况还处于被动，程西骆派出来的人还在也在到处找您，在程总没有做出决策前，咱们只能躲在暗处按兵不动。”
　　这个人叫李翰。
　　跟他一起的还有三个，徐超，大猛，小鬣。
　　他们出身于特种部队，几年前被程则的父亲程安泰雇佣来保护程则，并签署过生死合同。
　　只不过，原本就热爱运动，喜欢拳击的程则把他们当成了自己平时搏斗训练的陪练，经常跟这几个人打成一团。
　　再加上程则明朗大度的个性，也让本就年龄相仿的年轻人混成哥们儿一样的关系。
　　“我知道。”
　　程则看到周围没人，背靠在头楼梯间的栏杆上，“我爸他怎么样了？”
　　李翰：“程总还在医院，据透漏出来的消息说程总身体没大碍，只不过医院也被程西骆控制中，咱们的人进不去。”
　　程则沉思：“想办法把我安好的消息透漏给我爸的人。还有那边的事你们不要插手。我爸有他的安排。”
　　上一世也是这样。
　　眼下看似他的伯父程西骆掌控着程家，但父亲的程氏集团里早就安排过对付程西骆的方案计划。他只要小心藏好不被程西骆抓住，就没有什么能威胁到他父亲去掌控程氏。
　　因此，他上一世失忆期间苏央带着他过的躲躲藏藏生活，也偶然地成了对他最安全的保护。
　　李翰迟疑：“真没问题吗？”
　　程则：“听我的就是。你们只管隐藏在我身边保护好那个男孩。”
　　李翰几个人：“？？？哪个......男孩？”
　　程则：“刚才送我来医院的男孩，他叫苏央。是他救了我了。我以后得装失忆跟他生活在一起不能暴露身份。”
　　几个人听得奇怪。
　　徐超问道：“程哥，你现在跟我们回去隐藏起来不也一样吗？非得......跟着别人生活啊？”
　　他上下打量着程则，一脸的不忍：“您这样子，我们兄弟看着心疼啊。”
　　程则：“不一样。想办法给我弄一部手机方便给你们联系。还有小央他没多少钱，你们想办法送给他些。要自然，别让他怀疑，比如.......去医院门口搞个抽奖活动，让我俩中奖之类的。”
　　四个人：？？？
　　同时露出了一副：你是不是摔坏了脑子？的表情。
　　程则伸手拍了下离他最近的小鬣的后脑：“快去办！”
　　四个人“.....是。”
　　徐超忍不住问：“要不要在借用抽奖活动给您送几套衣服？”
　　“衣服？”
　　程则低头看看自已一身运动服，眼中带着细碎的柔光：“不用。小央会给我买衣服。这套就是他买给我的，怎样？”
　　四个人：......
　　这位被程家两股势力几乎动用了上万人的追杀和寻救的顶级豪门少爷，现在穿着一套廉价学生运动服还这么满足。
　　完了，这脑袋应该是真的摔坏了。
　　--
　　做心理疏导的整个过程，程则都是盲然无知还时不时地一副头痛头晕的样子。
　　最后医生下了结论，跟苏央交待着：“病人要么是脑震荡导致的暂时失忆，这种的话通过看到身边事物和接触社会就会慢慢想起来。要么是受过心理重创和打击，使得他本人经拒接想起以往的事。”
　　“如果是前者还好，如果是后者得注意观察病人的精神状态，给与他足够的安抚和关怀。”
　　苏央听着，看着因回忆不起了而痛苦头晕的样子，心里面‘咯噔’一下。
　　橙子不会是属于后者吧？
　　那么害怕一个人还特别粘着他，是不是经历过什么可怕的事而没有安全感。
　　这样一想，苏央的内心某处突然被戳动，橙子会不会跟他经历过一样的灰暗的生活。
　　如果真是那样......确实是他也想要忘记的生活。
　　苏央神色暗淡，心情复杂，再次搀扶着橙子的时候，突然觉得他跟橙子亲近了许多。
　　他低声安稳，“橙子，你先不要多想。一时回想不起来没关系，这段时间我来照顾你。”
　　程则扶着苏央胳膊，脑袋往他肩头上靠了靠，说：“小央，谢谢你。”
　　“行了。”
　　苏央对他这么黏人的样子有些不太好意思，笑着推开他的脑袋。
　　走出医院门外，橙子‘突然’看到外面摆着一个抽奖台，好奇地指着问：“小央，那时是什么？好像在搞抽奖活动。”
　　此刻两名抽奖工作人员也立刻抱着抽奖纸箱跑过去，热情地问道他俩：“两位先生，我公司在搞回赠社会幸运大抽奖活动。五块钱抽一次，百分百中奖。欢迎两位先生来参加。”
　　苏央瞥了一眼他们简单的抽奖台和热情推销的样子，心想：一看就是骗人的。
　　“不用了，谢谢。”
　　他拉着橙子要走。
　　橙子却站在原地拽不动，巴巴地望着他说：“小央，试一下嘛。才五块钱，百分百中奖呢。”
　　哎，这傻狗。
　　苏央给他暗示眼神，小声说：“别信他们，像这种抽奖最多抽中一小包餐巾纸。五块钱咱们可以买好几盒纸巾呢。”
　　工作人员立刻解释：“不会的先生。我们这次活动是为了回赠社会，全是大奖。不但有现金可以直接拿走，还有最款手机附带5G流量卡。先生，您试一下呗。”
　　说着把抽奖箱的圆孔往苏央的手边推。
　　程则跃跃欲试，抓着苏央的手不愿意离开，“试一下嘛，说不定就中了大奖呢。”
　　苏央瞥他一眼，叹气：也罢，全当五块钱给这个傻狗买次教训。
　　于是他伸手在抽奖箱里随便抓了一张卡片出来，看都没看就递给了工作人员。
　　工作人员接过卡就开始惊呼：“哇，恭喜先生，中了本次活动的五千元现金大奖！”
　　苏央：？？
　　程则长臂一伸搂着在苏央单薄肩头，开心晃着：“小央，你太厉害了！咱们中大奖了！”
　　“呃.....”
　　苏央懵懵的。
　　直到接过工作人员递过来的装着五千块的红包时，苏央还在怀疑，小声凑进程则耳边问：“橙子，这里面不会是□□？”
　　程则：“传播□□是犯法的，要是□□咱们去警察局告他们。”
　　苏央：......
　　他们俩这种见不得光的身份，有什么资格去警察局讨公道。
　　橙子还在开心，说：“小央，今天运气这么好，要不咱们再来一次？”
　　不经意间那笑容淡淡地扫了一眼几名‘工作人员’，深邃的眼眸中藏着一丝凉意：
　　五千？
　　大奖？
　　几个人缩了下脑袋，这么短的时间内搞抽奖活动已经够难了。
　　何况，电子金钱时代他们只能凑出这点现金！
　　苏央抓着红包，怀疑人生般看着红包里面一叠粉红票子，说：“你想来......就来吧。”
　　程则上前握着他的手：“我握着你的手行吗，把你中将的好运气也传给我。”
　　苏央把手伸给他：“给你，握吧。”
　　程则一张大手紧紧地将苏央那只微凉的手攥在手中，一手伸进抽奖箱拿出了一张卡片，递给了‘工作人员’。
　　‘工作人员’就晃了一眼，鼓掌庆贺：“恭喜先生，您抽中了最新快手机，外加一千块5G流量手机卡。”
　　苏央：！！！！！
　　“小央，我也中奖了！这一定是你给我带来的运气。”
　　程则握着苏央的手往他身上扑。
　　还拉着那只手，弯腰低头在苏央那只骨节分明的手背狠狠亲了一下：“谢谢小央！”
　　苏央呆呆地看着被突然亲了一口的手背：“呃....”
　　李翰四个人看的目瞪口呆。
　　完了，完了，他们程哥的脑子，是真的坏了！
　　周围的群众看到两个人接连中大奖，纷纷过来要求参加。
　　结果：
　　“恭喜大爷抽中餐巾纸一包。”
　　“恭喜阿姨抽中餐巾纸一包。”
　　“恭喜大哥抽中餐巾纸一包。”
　　“恭喜大姐抽中餐巾纸一包。”
　　......
　　一众人拿着一小包薄薄的餐巾纸，望着那两位中了五千现金和新款手机的男人远去的背影，在冬日寒风中凌乱。
　　*
　　作者有话要说：
　　亲到老婆的手啦！开心.jpg
　　衣服？老婆买的！幸福.jpg


第7章 这是把他当妈妈了
　　回家的出租车上，苏央从红包中抽出一张毛爷爷举在透过车窗的阳光下看：“橙子，你说这是真的钱吗？我从小到大还没有遇到过这么好的事情呢。”
　　“不管是不是，反正我的手机是真的。”
　　程则从白色纸盒里扣出手机点开电源。几分钟后基础设定成功，正常上网使用。他点开WX二维码递给苏央面前：“来，先加个好友。”
　　“居然真的可以用？”
　　苏央惊讶笑道扫了程则的二维码。他看到橙子用的昵称就是‘橙子。’
　　是他起的名字。
　　而橙子的WX界面上只有一位联系人：小央。
　　“咱们运气也太好了吧，那些人居然真的不是骗子。”
　　小央开心道。
　　程则突然想到了什么，望向苏央认真说道：“确实要警惕些。得检查一下这手机有没有问题。”
　　他在小央的注视下他关掉手机电源，捏着细细的金属针推开手机下的细孔里，‘彭’地一声卡槽蹦了出来。
　　他把sim卡捏在手中，展示给苏央看：“你看，这就是正常的手机卡。如果这里多出一张看似储存卡而你又没有印象的话，说明有人给你手机装了定位卡。”
　　“还有。”
　　程则推开手机后盖露出来手机内部的构造：“这是正常的电子线板，如果空隙间多出一颗不明金属，那说明的你手机被窃听了。”
　　苏央脸上的喜悦之色瞬间消失，低头望着自己的手机。
　　橙子的话提醒到了他。
　　自从严子阳两年前跟他表白后，他的物品上就经常被人动手脚。
　　房间的喷雾瓶中放着防水窃听仪，书包上挂着的笑脸娃娃的眼睛里装着监控器。无论走到哪，他的位置都能显示在苏家人和严子阳的电子地图上。
　　两年内，他如同生活在一个华丽的笼子里，而笼子外面那些人用看猎物一样的眼睛注视着他的一举一动。
　　让他恶心窒息。
　　而这其中除了严子阳，和被他当了十几年尊重珍惜的苏家人做的。
　　他暗中联系上了叶游，逃离苏家那天他只带走了吉他和手机。
　　因为这两样东西，他一直抱在身边从来不让别人碰。按说苏家人和严子阳没有机会在上面动手脚，
　　可是，即使他用了叶游给他做的假身份，躲到了这样一个座小城，生活在最平凡嘈杂的底层苏超行还是能找到他。
　　难道，吉他和手机也出了问题么？
　　苏央用力叩开手机盖按着橙子教他的方法查看。电路板没问题，但后壳背面贴着一张指甲大的黑色薄片，那不应该是会出现在手机里面的东西。
　　程则的视线冷了冷，‘惊讶’道：“小央，这好像是定位卡？你给手机装的？”
　　“不是。没什么......”
　　苏央扣出卡片捏碎在手中，视线撇向窗外：“没什么了。”
　　“是别人给你装的，为了找到你么？”
　　程则低声说了一句。
　　苏央望着窗外来往的车流不语，双手握拳垂放在出租车座的米色铺垫上。
　　不出意外，他这段时间的行踪一直显示在严子阳的电脑地图上，他还是生活在那张让他窒息的笼子里。
　　到底怎样，他才能彻底逃离这群疯子。
　　苏央大脑因为气血上冲而发热。
　　双手双脚却是冰凉的，甚至有些发抖。他已经分辨不出来自己是在生气还是在害怕。
　　忽地，一只温热的大手覆盖他冰冷的紧握的拳头上，橙子低柔的声音从头上方传来：“小央别怕，有我在。”
　　苏央侧头，抬眼就撞进了橙子的垂望他的视线，那双深邃的眼眸中带着温暖般倒映着他略微惊愕的脸。
　　又是那种让他觉得温暖的安心感和熟悉感。
　　“先管好你自己吧，失忆人士。”
　　他小声说道，再次侧头望向窗外。
　　紧握的拳头却没有从那只温暖的大手中抽出来，男人手心的温度尽数传递给他的手背，暖流般逐渐流向全身。
　　正是放学下班的高峰期，路上车辆堵塞。
　　出租车在密密麻麻车流中龟速缓行，苏央靠在车门窗上逐渐放松了下来慢慢地沉睡了过去。
　　“小央，到家了。”
　　一道低柔的声音在耳边轻语，苏央猛然睁开了眼睛。
　　他发现，他不知什么时候居然趴在橙子的腿上睡着了，橙子蓝色的裤子的上还留着一道口水渗透的痕迹。
　　“到家了啊？”
　　苏央赶忙起来，不太自在地摸了下压红的半边脸，说：“我怎么睡着了么？啊，师傅，结账。”
　　扫码结账下车。
　　程则扶着他上楼，自责道：“肯定是这些天你照顾我太辛苦，累到了。反正检查显示我一切正常。以后家里我来做饭吧。”
　　苏央：“正常什么呀，你伤口还没拆线呢。对了，我一会儿还得去酒吧，回家晚，你先睡觉别等我。”
　　“去酒吧？”
　　程则一听，立刻抓紧他一只胳膊，小声说：“小央，要不，我跟你一起去酒吧？”
　　苏央抬头，看到这个高大强壮的男人一听到他要离开，神色里有些害怕他离开的慌张。
　　他突然想到医生说的那些话，橙子有可能经历过什么心理创伤而不愿意想起之前的事。
　　难道这就是橙子不安的原因？
　　苏央想了想：“酒吧那种地方你肯定不能去，你头上的伤至少得在家里躺上一周才能痊愈。要不....算了，我今晚也跟店长说做视频直播吧。”
　　--
　　次日，苏央发现橙子真的会事事粘着他，出去超市买东西橙子要跟着。去楼下买瓶水橙子也跟着去。就连在外面去洗手间出来，也立刻能碰上橙子因等待到他而泛着柔光的惊喜神色。
　　像个缺乏安全感的大狗，极度粘人。
　　但苏央却不讨厌这种感觉。
　　而且，橙子居然会做饭，做的还很好吃！
　　他用中奖的五千块钱，跟橙子一起去超市来了一次大采购。为了给吃了几天素的橙子补补身体，他还买了排骨，牛腩，鱼虾等肉类。
　　可当这些摆到厨房的时候，他开始犯愁。他只会煮点面和粥，煎个鸡蛋什么的。像这样排骨鱼虾这样的硬菜，他一次都没有尝试过。
　　苏央拿出电脑开始上网查美食博主视频，但等看完一篇之后，发现橙子系着围裙在厨房切菜，洗排骨。
　　苏央跑过去，问：“要做什么？”
　　橙子：“给你做饭。”
　　苏央：“你会做饭？！”
　　半个多小时后，小小的房间里飘着炖排骨的清香。
　　苏央围在程则身边，不住地想流口水：“好香啊，你居然真的会做饭。”
　　程则夹起一块小排轻吹了两下，送到他口边：“尝尝？”
　　苏央很自然地张口咬上：好好吃！
　　排骨的软香可口，连骨头间的骨髓都能吸出来。离开苏家这么久，他还是第一次吃这么好吃的饭菜。
　　苏央眼睛都亮了，“还想吃。”
　　程则早夹了一块炖的透亮的冬瓜片晾着，等他说完这句话立刻送到他口中。
　　清淡可口，入口即化，原来冬瓜也能做的这么好吃！苏央食欲大开，正要盛饭准备大吃一顿的时候，门外响起了敲门声。
　　“小央，是我。叶游。”
　　熟悉的男中音响起，苏央放下碗筷去开门：“叶叔叔来了，来给你看伤的。”
　　叶游提着医疗箱进来就到处嗅：“你做了什么？门外都能闻到香味。”
　　苏央：“冬瓜炖排骨，橙子做的。”
　　“橙子？”
　　叶游：“那个失忆的人？”
　　程则端着盛好菜从厨房走出来，英俊的脸上带着亲切笑容，招呼到他说：“叶叔叔好，叶叔叔吃饭了吗？要不要跟我们一起吃？”
　　叶游：？？？
　　三天前还伤得不省人事的不明人士，现在热情洋溢地站在那招呼他进家吃饭的样子，仿佛是他的一个大侄子。
　　他提着医药箱进屋，问苏央：“他还是什么都没想起来？”
　　“嗯”
　　苏央点头。
　　叶游神色里带着怀疑：“但是却会做饭？他是怎么想起他会做饭的。”
　　橙子一道道往外端着菜盛着饭，“我也不知道，看到这些食材就会了。”
　　叶游是外科医生，对待失忆人士的心理疏导方面不太擅长，吃饭期间不住地质问程则：“你通过做饭想到什么没有？还有外出看到行走的车辆，道路旁的环境，也不能想起一些片段来。”
　　程则给苏央碗里夹着排骨，回答他：“真想不起来，脑子一片空白。想太多还会头晕。”
　　叶游：“洗菜切菜的时候呢？就没想过你在哪学过的做饭？”
　　程则开始回忆，没一会儿就单手摁着额头，一脸头痛难受的样子。
　　苏央赶紧打住，说：“叶叔叔，我都问过他了。越问他反而会越头晕。这才几天，还是给他点时间让他慢慢回忆。”
　　叶游瞪了一眼苏央：“你自己什么情况你不知道，身边再带这么大一个男人你怎么过？吃饭都得花两人份钱。”
　　苏央小声嘟囔：“吃饭......又花不了多少钱。”
　　叶游埋怨着，拿着筷子夹了一块排骨咬了一口后，眼睛视线瞥向橙子一眼。
　　不可否认，橙子做饭确实很好吃。让吃过饭的他也跟着食欲大开，跟两人边聊边吃了起来。
　　饭后，程则勤快地收拾餐桌，洗碗扫地。
　　叶游奇怪地看着那个大男人忙碌样子，问：“这个橙子虽然看着不像好人，但还挺勤快的。”
　　“我正要跟你说这件事。”
　　苏央压低着声音问：“他什么都想不起来，而且好像很没有安全感。不敢一个人在家，无论做什么都要跟着我。你说他会不会是受过什么心理创伤？”
　　叶游看了看厨房那个男人挺拔高大的背影，觉得没有什么能伤害到那样的男人。
　　他想了想说：“或许.....是印随行为。他失忆后见到的第一个人就是你，本能就把你当作了心理依赖来求取保护。”
　　“就像刚破壳而出的小鸭子，第一眼看到的移动物体就会把它当成母亲。”
　　苏央：？？？？
　　橙子这是把他当妈妈了。
　　*
　　作者有话要说：
　　小傻瓜，他那是怕你一个人出事，在保护你。


第8章 你......真生气了？
　　程则在小厨房看似忙碌着，却将两人的谈话听的清清楚楚。
　　他悄悄给李瀚发信息：【叶游正在给小央找房子，动用关系给他弄到一套房子，他会给小央住。】
　　李瀚：【收到！程哥，兄弟们给您安排好了安全隐藏的地方，随时可以接您回来。】
　　程则：【不用，我跟小央一起住。】
　　李瀚：【？？？】
　　之后，程则将手机里信息全部删除，在厨房切了一盘水果端了出去。
　　正好听到叶游问苏央：“你以后真的准备这么躲着生活一辈子？”
　　苏央手中握着白瓷杯子。淡薄的眼皮垂望着地面，长长的睫毛盖下遮挡着眼眸中的神色，“还能怎样，就是麻烦叶叔叔您总为我操心。”
　　“这点算什么麻烦。”
　　叶游语气里带着些气恼：“我就是不甘心！明明考上了南市音乐学院被他们压着你的证件不准你去。明明有这么好的天赋......却只能躲在酒吧里卖唱。还有......”
　　叶游的声音不知是因为生气还是无奈而有些发抖：“夏凌下个月开演唱会，他的百万粉丝都在期待他的一首新歌。可谁会知道那首歌.......那首歌是一个叫苏央的孩子写的。”
　　“我不甘心你拥有那么好的天赋和才华，却只能躲在见不得光的地方生活。哪怕是生在普通人家，你也不至于......”
　　“叶叔叔。”
　　苏央抬眸打断了叶游的话，修长清眸带着淡泊空洞的笑，他说：“我都不在乎了。我觉得现在.......”
　　他转眼朝着厨房方向望去，看到了系着围裙的橙子正端着果盘微笑着朝他走来。他那双沉郁的眼眸中也跟着橙子的笑容变得明朗。
　　他回望叶游，说：“其实，也挺好的。”
　　程则走过去放下果盘，笑道：“小央，叶叔叔，你们吃水果。”
　　说完还贴心地拿着一个叉子插起一块苹果，递给苏央。
　　叶游没有吃水果的心情：“你觉得好，那就好吧。”
　　他胡乱吃了几口饭菜就冷凝着脸给程则检查头上。伤口愈合的不错，且没有引起其他发炎的现象，就连身体上的那些青紫伤痕也逐渐淡化。
　　他给程则做着新的包扎，说道：“身体恢复挺快，接下来积极配合恢复记忆，毕竟肯定有等你的人也在着急地寻找着你。”
　　程则诚恳感谢：“谢谢叶叔叔，不管我什么时候能想起我是谁，小央和叶叔叔救过我的这一场恩我一定会报答的。”
　　叶游拍了下他结实的后背，“算你还有良心，小央没有白救你。”
　　离开苏央家后。
　　叶游下楼回坐进自己车里，他在收纳箱里找出一张CD盒。封面是一个长发女人微笑着仰望天空的画像，侧颜可以看出女人很美。但画像的纸张有些泛黄述说着CD的年代感。
　　他小心翼翼地取出光碟推进播放器，几声机械驱动声响之后，车内响起了悠扬婉转的女人的歌声。
　　叶游听着，眼圈逐渐开始泛红。他用指腹轻轻拂过封面女人的侧颜自言自语道：“小央继承了你所有的才华，却也逃不掉被苏家利用的悲剧。你说你当初.......怎么就偏偏看上了苏贺那个混蛋呢。”
　　“害得我，现在还得照顾你们的孩子。”
　　----
　　很多事有了第一次之后，第二次就会显得顺其自然。
　　苏央房间的暖气不好，冬日夜里尤其寒冷。他睡到半夜身体会本能地寻找热源往程则那边挤，而程则的身体就像个电暖炉一样暖和，一身韧劲弹性的肌肉抱起来尤其舒服。
　　苏央自己都不知道，他睡着后会如同抱着一只大抱枕一样抱着程则睡的安稳香甜。
　　程则有早起的习惯。睁眼就看到男孩窝在他身边沉睡的面庞，清秀的俊眉，修长上翘的眼尾线，柔润面庞泛着些沉睡的嫣红，乖得像只小猫。
　　只是这小猫如同霸占地盘一样，理所当然地把手脚都搭在他的胸膛腹部，紧紧贴着他的身体。隔着两个人的睡衣，他也能感受到男孩的清瘦体型的骨络感。
　　程则眼角弯下，唇角上扬。
　　慵懒地伸出手轻轻拨弄着男孩额间的碎发。
　　上一世，很多个早晨醒来的时候苏央也是这么抱着他。
　　他当时很迷惑。
　　这个男孩是谁？为什么会好心救他回来，为什么会给他治伤，为什么还会跟他这么亲近？
　　那时的他并不喜欢被陌生人抱，但想到男孩对他的细心照顾，又看到男孩俊秀的睡颜却也没有把他推开，而是轻轻翻身背对小央。
　　小央会因为他的动静而醒来，而后起床为他做早餐，为他换药清洁伤口，出门唱歌挣钱，买菜回家做饭。
　　也就是在那样普通一日又一日中，他渐渐地喜欢上了这个漂亮又善良的男孩。
　　程则很想低头亲吻下小央头顶的凌乱的碎发，但他又怕这样的举动会惹来小央的抵触和警惕。
　　不要急。
　　程则心里默默忍着。
　　因为他知道，上一世小央也喜欢上了他。分开时还主动亲吻了他。现在他只要跟上一世一样，等到小央对他有好感的时候再开始追他。
　　程则想着，指尖却忍不住地拨弄着男孩干净的碎发。
　　苏央睡梦中发出些低哼，含含糊糊地咕哝道：“椰子，别闹。”
　　椰子？
　　程则指尖一滞。
　　又是椰子？！
　　虽然小央不知道他是重生回来的，但上一世两人也算是互相喜欢。
　　难道小央喜欢他之前心里还有别的人？
　　程则唇角压下，很轻地声音问道：“小央，椰子是谁？”
　　“.....嗯。”
　　回答他的是苏央迷迷糊糊的哼声。
　　程则在被窝里动了动身体，导致苏央横在他腹部的腿往下滑而停留在一个地方。
　　然后他说：“小央，你压着我了。”
　　“嗯？”
　　苏央总算从沉睡中醒来，睁开惺忪的眼睛，看到近在眼前的程则略微不满的脸色。
　　再看到自己的姿势，感受到腿下压着的地方：“啊？抱歉啊。”
　　他慌忙翻身坐来，一张刚出被窝里出来的脸带着枕头的印子和红晕之色，说：“我睡着了，不是故意的。”
　　但这次他却没有等到程则柔声好气，而是一张不太高兴的脸受了委屈似的望着他。
　　苏央问：“你，生气了？”
　　程则瞥开视线不看他，那眼神像是被人冒犯了一样带着不悦。
　　苏央：呃......
　　他很不适应一向依赖他的橙子，忽然这么对他拉下脸。
　　但他确实在睡的无意识的时候抱住了程则，还压到了程则的哪里。
　　难道橙子其实不愿意被人抱，还很在意那个地方被别人碰？
　　他苦恼地抓了一把睡的蓬乱的头发，说：“那你.....想让我怎么给你道歉？要不今晚我睡地上吧。这样就能避免了这些.....”
　　“让我压回来。”
　　程则突然转回视线，说了一句这样的话。
　　？？？
　　苏央略微惊愕：“压回来？你，你认真的？”
　　程则点了点头，但快憋不住的笑意让他唇角都快翘起来了。
　　“你闹什么！我还以为你真生气了呢。”
　　苏央看他的样子就知道自己被耍了。
　　他气恼地在程则硬邦邦地肩膀上拍了一掌，但心里却莫名地松下了一口气。
　　少年的顽皮心和忽如而来的轻松感，让他嬉笑着又钻进暖和的被窝。
　　他望着程则，挑衅般扬起眉峰，轻挑下颌，说道：“行，那你压呀。”
　　看你好不好意思！
　　结果橙子还真的要压他，强壮地身体忽地翻身朝向他压过来。
　　橙子胸膛宽阔，手臂修长，以这样在上方的姿势抱住他，如同一面坚硬的墙堵在他面前让他无处可逃。
　　苏央不知道该怎么办一样无措了起来，眼睁睁地看着身体上方的男人，感受着身体上忽如其来的重力。
　　橙子？橙子要做什么？
　　他慌了，慌得心跳明显加快。
　　而后他感受到橙子的腿曲起压在了他腿缝之间缓缓抬起，之后哪个地方被橙子的膝盖轻轻地触碰了一下。
　　苏央呼吸猛地一顿，身体瞬间僵硬。双手不自觉地抬起推在了橙子结实的胸膛上。
　　结果，他还没来得及用力推人，橙子自己翻身躺回了过去，然后他听到橙子醇厚的嗓音发出憋不住地似的，哈哈哈哈地笑了出声。
　　男人爽朗的笑声声响彻在狭小的出租屋中，给这样一个冬日的清晨带来更多的明媚。
　　苏央紧张的身体也在着欢快的笑声中逐渐恢复，他缓缓呼出气，故作镇静问：“压都压过了，你还笑什么？”
　　程则还是憋不住笑，侧身躺着单臂撑着脑袋说：“小央，你那.....好可爱。”
　　可爱？
　　苏央愣了好几秒，终于明白了‘可爱’的含意。
　　他红着脸，拽着枕头气呼呼地拿起枕头砸在他胸膛：“有什么好笑的！”
　　这下轮到程则道歉，“我错了，我错了，我不该笑的，哈哈哈......”
　　苏央：“你还笑！”
　　--
　　这天是周末。
　　严子阳一大早坐着车前往距离S市300多公里外的云城。车内一片安静，关在金色笼子的橘猫窝在角落眼睛瞪得溜圆盯着他。
　　严子阳没有在意它，而是一脸平静地抚摸着怀抱中的一把吉他。
　　只是当他视线瞥向吉他背面贴着的一张橘猫的照片时，嘴角抽起一丝怪异的笑，“宝贝，你对猫都那么好。偏偏就不接受我。真是.......总要惹我不高兴。”
　　副驾驶上，助理手中的手机嗡嗡嗡地响了。他看了一眼，立刻回头递给严子阳看，说：“严总，董事长的电话。要接吗？”
　　严子阳眼中闪过一丝烦躁，伸手接过：“喂。”
　　“你跑去哪了？不知道今天程家要举办酒会么！赶紧给我回来！”
　　一道苍老又严厉的声音，从电话那头传来。
　　是严东生，严子阳的爷爷。
　　严子阳拿着手机远离些耳朵，嗤笑道：“您老这么着急去跪舔程西骆呢，小心别舔错了人站错了队，到时候被程安泰整的连骨灰都没地方存。”
　　“混账！”
　　严东生气的骂道：“你算个什么东西也敢跟我这么说话。要不是我扶持你，你现在狗都不是。”
　　“是啊，谁让严家就剩我这么一个混账东西了呢。”
　　严子阳嘲讽道：“不过呢，您老放心，您打下的东山集团我还是会好好珍惜的。”
　　“程安泰那个当宝贝养的独生子程则还没有消息，说明他人还活着。程西骆手中没有可以威胁到程安泰的底牌。所以程家的掌权之争还没分出胜负之前，您还是老老实实待在家里泡汤喝茶的好。”
　　严东生知道这个孙子是个混蛋，但也知道他运营公司的能力和敏锐的洞察力。
　　他压着气低沉问：“你怎么知道程则还活着？”
　　程则。
　　程氏集团在亚太地区总分社的执行总裁程安泰的独子，今年才23岁。
　　但这样一个备受关注的豪门少爷，从出生到现在一次都没有出现在公众的视线下过，就连他们圈子内的人也鲜有人知道他长什么样。
　　可见程安泰把他保护的有多好。
　　这么一个连头发丝都金贵到可以用亿来计算的少爷，怎么可能那么容易被程西骆抓走害了。
　　严子阳：“您老有这时间找我，还不如去调查下程家那位少爷的喜好是什么。等人出现的时候您老也好去凑上去舔啊。”
　　说完，他在严东生的怒骂中挂了电话，扔给了助理。
　　“程则。”
　　他低声嗤笑。
　　一个才大学毕业的小屁孩而已，等到程安泰接管拿下程氏的时候他再投其所好拉拢关系便是。
　　现在最重要的是，他要找小央。
　　这次无论如何，都要把小央带回来。
　　*
　　作者有话要说：
　　第一次碰到老婆的傻狗，只顾笑了。


第9章 我的男人，你妄想不起
　　一辆黑色豪车在一栋老旧的家属楼前停下，引起了周围人频频侧目。
　　车里驾驶位上的助理回头，轻问：“严总，到了。苏超行发来的信息说小央少爷住在这栋楼的503。跟上次您找错的那家505，是同一栋楼。”
　　住在505的男人偷了苏央的吉他，导致那天他定位错了房间。竟然导致他跟小央在那么近的距离却错过了。
　　严子阳脸色变得难看，抱着吉他盒下车踩着坎坷不平的水泥路朝着楼梯口走去。
　　苏央家里。
　　苏央严正地跟程则交代事情：“今天酒吧营业时间早，我现在就得过去。你不能跟着我，那地方在你头上伤好之前都不能去。”
　　“你要是无聊可以用我的电脑打游戏。也可以去楼下超市买点你想吃的东西。哦，对了，我给你点钱。”
　　说着他拿起手机给程则发了一千的红包：“你省着点花，离我发工资还得半个多月呢。”
　　程则点开红包，看到手机钱包里的数字1000弯下了唇角，说：“小央，你对我真好。”
　　“行了吧。”
　　苏央笑了。抬手摸摸他缠着纱布的脑袋：“所以你要快点想起你谁，这样我不用养你了。”
　　“咚咚咚”突然响起的敲门声，打断了两个人的对话。
　　苏央奇怪，问：“谁？”
　　“小央，是我。”
　　一道低低的男音从门外传来。
　　严子阳！
　　苏央猛然睁大了眼睛，浑身的神经应激般陡然绷紧。
　　几个月没有听到过的声音，此刻突然听到他的身体还是本能地警惕反应。
　　严子阳并没有对他做过实质性的伤害。相反每次见面都对话语温柔，温雅含笑。可他知道，那双含笑的眼睛里藏着危险的偏执和疯狂。
　　莫名死去的椰子，突然转学的好友，逐渐疏离他的同学，以及他拿不到手的音乐学院的录取通知书......这一切都来源于严子阳对他有着病态的占有欲。
　　“小央，怎......”
　　“嘘，别说话。”
　　程则刚开口问，苏央立刻捂住了他的嘴。理智告诉他，绝对不能让严子阳看到橙子跟他生活在一起。
　　不然橙子会有危险。
　　就像椰子那样。
　　他把程则拽到洗手间，极为严肃地嘱咐：“橙子，外面是我一个朋友来了。但不能让他看到你，你在里面藏着千万不要出来。”
　　程则疑惑：“小.....”
　　“听话！不想给我添麻烦就不要出来。”
　　苏央低低的语气里带着严厉，说着，他关上了洗手间的门。
　　他呼吸有些紧促，浑身僵硬地走到门前伸手摁下门把手，‘咔擦’锁开的声音之后他推开了一条门缝，看到了外面的男人---严子阳。
　　严子阳微笑着，面容俊雅温文，身材修长挺拔，一身做工精良的暗灰色西服衬托着他矜贵和气度。
　　如果不是了解这个男人病态追求，一般人很容易就能拜倒在这样一位无论是出身容貌还是能都皆在上层男人的品貌之下。
　　“严....严总。”
　　苏央扶着门框，面色发白地问了一句：“你怎么来了？”
　　“怎么不叫我子阳哥了？”
　　严子阳垂眸望着他，开玩笑般地先反问了一句：“是你堂哥告诉你住在这里。太久不见了，我想看看你过的怎么样。”
　　苏央跳过这个话题：“那个.....之前订婚的事，抱歉啊。”
　　严子阳脸上笑容僵了下，“也是我不好，没想到你会这么抗拒。也没想道苏家人会把你逼到这种境界。”
　　“订婚的事先不急，我可以等你。等到你喜欢上我的哪一天。”
　　苏央低头抿了抿唇，正要开口说话，严子阳又接着说：“对了，你看我找到了什么？”
　　他从背后拿出暗褐色吉他盒，递了过来笑问道：“真是，这么宝贝的东西你怎么也会弄丢呢。”
　　“我的吉他！怎么会在你这里？”
　　苏央看到严子阳手中再熟悉不过的吉他盒后惊喜地问了一句，不自觉地伸手接了过来。
　　“也挺巧的。来你这里的路上看到有人背着它，就去问了问他吉他是哪来的。然后我替你向他要了回来。”
　　严子阳轻描淡写地解释，问道：“小央，我可以进来吗？我想跟你说一会儿话。”
　　苏央正迫不及待地打开盒子确认，里面装的的确是他的吉他。就连背面椰子的照片也贴的好好的。
　　吉他的失而复得让他的心情晴朗了很多，一时间也放松了下来。听了严子阳的话，虽然有些犹豫后还是侧身让出了路，说：“我家小，严总可能会不习惯。”
　　严子阳走进室内，环顾狭小的房间和简单的摆设，面带心疼之色：“小央，你这样......真的让我很难受。”
　　“跟严总没关系，这是我自己的选择。还有，谢谢严总帮我找回吉他，真的很感谢你。”
　　苏央认真地跟严子阳道了谢。
　　“只要看你高兴，我就高兴。”
　　严子阳转身深望着他，低低的语气中压抑着迫切和央求，说：“小央，跟我回去好吗？如果苏家人对你不好我给你找地方住。你放心，在你没有答应我之前我不会对你怎样。”
　　“我会一直追你，追到你喜欢上我为止。好么？”
　　“我.....”
　　苏央怀抱这吉他，躲避着他的眼神，说：“严总，您知道我一直想去学音乐，我喜欢唱歌，想当一名歌手。”
　　严子阳：“我知道啊，小央，我支持你学音乐，当歌手。”
　　苏央略微惊愕地抬头望着他，问：“那音乐学院的事......”
　　“什么音乐学院的事？”
　　严子阳疑问，忽而明白了什么问：“是不是苏家人又为难你了。小央告诉我，我帮你。”
　　苏央正视着他的眼睛，冷静地问道：“真不是你做的？”
　　“小央。”
　　严子阳长长地叹了一口气：“你到底什么时候才会相信我呢？”
　　苏央抿唇不语。
　　严子阳走上前一步，垂望着男孩低声问：“小央，听话，跟我回去。之后我立刻给你办南市音乐学院入学的事，好么？”
　　苏央脸色未变，心里已经明白。
　　他刚才只是说了音乐学院几个字而已，可严子阳却说到南市为他办理入学手续。如果严子阳真的没有插手这件事，他又怎么知道是那所学校？
　　若是现在跟严子阳回去，恐怕这一生只能生活在严子阳为他打造的华丽的牢笼之中。
　　他抬眸，对着严子阳轻笑道：“严总，再给我点时间吧。我想......再多过些自由的日子。反正，无论我到哪你们都能找到我，不是么？”
　　程则躲在洗手间听着外面两人的对话，眼底一片冰冷。
　　严子阳，那个跟苏家一起逼死小央的变态。
　　喜欢小央？
　　想带小央走？
　　你也配！
　　上一世也有这么一天，严子阳来了小央让他躲进这里不准他出来。
　　他以为严子阳是苏央的前男友，为了不给小央带来的麻烦，便一直躲着等到人离开了才出来。
　　而这一世.....
　　程则手机屏幕亮了亮，出现一条信息：【程哥，查探好了。严子阳车里只有两个人，很容易拿下。】
　　程则：【拖住他们，叫来几家媒体记者，越多越好。】
　　李翰：【明白。您一个人能对付得了严子阳么？要不要我上去帮忙？】
　　程则：【想死么？】
　　李翰：【.....】
　　外面，严子阳听到苏央拒绝的话脸上的笑意再次凝固，他眼眸压抑的疯狂像蔓藤般一点点伸展而出，阴沉的语调里带着怪异的笑声，他一个字一个字说着：
　　“小央，到底怎样......你才会明白知道我有多喜欢你。我想对你好，想的都快疯了，你为什么就不能尝试着接受。小央.....”
　　他的变化，再次引起苏央的应激反应。
　　他后背紧绷，清瘦的身体浑身僵硬本能地后退着：“严总，你听我解释。”
　　就在这时，‘哗啦’一声抽水马桶的声音响起，在凝结着紧张的空气中显得格外刺耳。
　　两个人同时惊讶朝着洗手间门望了过去。
　　接着一道男声从洗手间传来：“小央～厕纸没了，你帮给我拿一卷吗？”
　　醇厚的男中音里带着撒娇亲昵的声调喊着。
　　说出口的话，也宣示着男人跟苏央的关系有多亲密。
　　橙子！
　　苏央的脸立刻变得煞白。
　　“谁，谁在里面？”
　　严子阳温柔的脸色在转眼间变得冰冷阴沉，眼中暴戾的寒光像是一把要杀人的利刃望着卫生间紧闭的门，阴暗的声音问道：“小央，你家里还有谁？哪个男人？”
　　方才那温雅柔和的面孔被瞬间打破，仿佛这才是他本来的真面目。
　　或者说，这个人原本就有两张面孔。
　　苏央惊慌般望洗手间前后退着。他刚才是面对严子阳的应激紧张，而现在却在害怕。
　　橙子被严子阳发现了！
　　橙子会有危险！
　　‘吱呀’一声，洗手间门打开，程则出现了两人的视线内。
　　他还穿着一身苏央在超市打折买回来的运动服，头上缠着一圈白纱布，高高壮壮地斜靠在门口，俊然的脸上带着挑衅的笑，问道：
　　“咦，小央，家里来客人了呀。这男人是谁呀？”
　　“你,是,谁？”
　　严子阳几乎是咬着牙齿，一字一字地挤出了这三个字。
　　“我？”
　　程则偏着脑袋笑着，下颌朝着苏央方向点了点，说：“我是小央的男朋友啊。”
　　严子阳暴戾的眼眸在听到‘男朋友’三个字后目眦欲裂，他如同一头被侵占领地的怒兽无声咆哮着，朝着程则狠狠地砸去拳头。
　　“啊！橙子！”
　　苏央吓的喊出了声。
　　然而下一秒，他看到橙子敏捷地抓严子阳的手腕狠狠地一撇。同时另一只拳头对着严子阳的下颌砸下一记利落干脆的勾拳。
　　一声清脆的牙齿咬合和骨头断裂的声音后，严子阳‘唔’地一声闷哼，仰面朝天重重地倒下。那个穿着质地精良的手工制作的昂贵西服的男人，满脸痛苦地躺倒在带着年代感的木地板上。
　　等苏央反应过来的时候，严子阳已经狼狈地道不住地咳嗽，口中不停往外吐着血沫。
　　而橙子还站在原处，轻轻松松地活动着拳头鄙视地望着地上的男人，道：“就你这弱鸡，还想带我男朋友回家？”
　　严子阳从地上爬起来抹了一把嘴角的血，脸色阴沉到如同地府出来的恶鬼，赤红的眼睛里几乎能迸发出怒火紧紧盯着程则，“你给我等着，我要杀了你。”
　　“杀我？”
　　程则跟听到一个笑话似的，嘲笑着：“还是先想想如何保命吧。”
　　而后，提脚朝着严子阳的腹部狠狠踹去。
　　“住.....”
　　苏央才想起要阻止，结果两个字还没说出口，就看到严子阳直接被踹飞了出去。是真的飞了出来，从室内一直飞到门口身体重重地滚到在地上。
　　程则动作飞快，没有给严子阳任何挣扎的机会，他大步走到门口打开门，强健的手臂拽着男人的西服胸襟把人从地上拽起，用力甩了出去：“走您的吧！”
　　他们这种为了节省空间的旧楼，开门两步就是楼梯，严子阳的身体被甩出去后直接从楼梯上跌下，像一个巨形物体一样一阶一阶地翻滚，一直到重重撞到楼下墙上才停止。
　　苏央完全呆了。
　　那个被圈子里吹捧的最年轻的总裁，被苏家逢迎，让他害怕的严子阳，竟然只在短短的几秒中内被橙子一方面压制得这般狼狈。
　　别说还击了，就连喘息挣扎的机会都没有。
　　他突然萌生出一个想法：原来严子阳这么弱的么？
　　严子阳经过一连串的硬性攻击，此刻伤得几乎不能站立，他紧握着手机不停地摁着保镖的紧急联络键，目眦欲裂地瞪着程则，“混蛋，你，你会死。我杀了你，我要杀了你！”
　　“严总，还没看清楚形势呢。”
　　程则一步步走下台阶，“现在是我能杀你，只是......”
　　他弯腰拽起严子阳的胸襟，再次用力把人往楼下甩：“我不想脏了自己的手而已。”
　　“唔。”
　　严子阳一声闷哼之后，身体再次往下一层楼梯翻滚下去，直接摔到了四楼。
　　这次撞到墙上停止下来后，严子阳连喘息的力气都快没了。
　　程则趴在楼梯扶手，俯视着浑身狼狈的男人，眼中含笑：“这位严总，您是自己下楼呢？还是让我再送你两层呢。”
　　他爽朗轻快的声音在空旷的楼道间回荡着，只是听在严子阳的耳中，是诛心般耻辱。
　　只是他无论如何摁保镖的紧急联络键，就是不见人有人上来救他。
　　他看到那个占有他的小央混蛋，又朝他走下来，居高临下地站在他面前敛着眼眸低声冷笑：
　　“我的男人......”
　　程则加重着语气说着这几个字，“你妄想不起。”
　　*
　　作者有话要说：
　　傻狗终于开始男人了。


第10章 橙子，你以前到底是做什么
　　苏央吓得脸色发白，冲下楼拉住程则：“橙子，你，你，你干了什么，你知道他是谁吗？”
　　程则站在他面前，用高高大大的身体阻挡在他和严子阳之间，说：“我知道，就是一个纠缠你的无耻男人。你别怕，我来收拾他。”
　　“不是。他.....他是.....”
　　苏央探出身体望过去的时候，严子阳已经无声扶着楼梯一瘸一拐地朝楼下走去，离开了他的视线。
　　苏央拽着橙子的胳膊大脑一片混乱，“你闯大祸了。他叫严子阳，东山集团的现任执行总裁。还有.......”
　　他急得跺脚：“你干嘛跟他说你是我男朋友，你等下，我去跟他解释。”
　　“小央。”
　　程则伸开胳膊拦住苏央：“别去，他不想让你看到他那样子，毕竟......被情敌打成那样他也要脸的。”
　　“你还笑的出来！什么情敌？根本不是。你这刺激他，你......”
　　苏央着急的要命，却看到程则还是一脸轻松还嘲笑严子阳的样子，更是不知如何才能让橙子知道这事有多严重。
　　“没事。”
　　程则强有力手臂圈着他往回走，语气轻快道：“只要严子阳相信就行了。以后他要是在敢来纠缠，我再把他打个半死。”
　　苏央已经无力再跟他解释严子阳这人有多危险，干脆回到家中开始收拾东西，说：“咱们得赶紧离开，不然严子阳会马上回来报复，他真有能力杀了你。”
　　程则一脸正义：“小央，杀人是犯法的。”
　　“犯法？”
　　苏央眼底一片自嘲：“你太小看这个世界了。有些人，他们有很多种方法能让你死的悄声无息。”
　　“他杀不了我的。”
　　程则笑了一声，身后握着苏央的手：“相信我，有我在。”
　　他语气低缓沉稳，深邃的眼中带着自信的光芒。
　　苏央望着他的样子，差点失去理智信了他。
　　呵。
　　一个不明来历的失忆男人，能斗过严子阳？果然不知者无畏。
　　他无奈推开程则的手，继续收拾重要东西往行李箱里装。
　　程则悠闲地趴在阳台上往下望，“小央，楼下好像有几个人在打架，来了好多记者呢。”
　　“你还有时间看热闹。”
　　苏央无语，但还是朝楼下瞥了一眼，又惊讶地怔住了。
　　似乎有两辆车出了碰撞事故，车主的几个男人正在激烈打斗。而外面不但围了一层又一层的看热闹的群众，还围了一群扛着摄像机拿着话筒的记者们。
　　不算宽敞的楼下空地被挤得满满的，场面混乱不堪。
　　但真正让苏央惊愕的原因，是楼下其中一辆黑色的车是严子阳的。有两个正在打架的男人他也面熟，是严子阳的助理和保镖。
　　难怪严子阳被橙子揍的时候，没人上来救他。原来是他的保镖跟别人发生争执。
　　怎么这么巧。
　　一时间苏央不知道是幸运还是无奈。
　　--
　　严子阳确实不愿意让苏央看到他被一个男人单方面压制，狼狈不堪的这副模样。
　　纵使在心里把那个叫橙子的混蛋男人杀了一万遍，但在那男人面前他确实毫无还手之力。
　　而且，那两个保镖是死了么。
　　为什么发出那么多信号都不上来救他！
　　严子阳心里憋着怒火，扶着楼梯艰难地走到了楼下。
　　结果刚走出楼道，忽然一台台扛着摄像机的记者们朝着他涌来，闪着刺眼白光的相机朝着他‘咔擦咔擦咔擦’地不停拍照。
　　记者蜂拥而来，拿着话筒几乎要怼到他面上，不住地问：
　　“严总？您真的是东山集团的严子阳？”
　　“请问您这是怎么了？发生了什么事？”
　　“您为什么来到这种地方，是谁把您打伤成这样的？”
　　“严总，严总，您说句话啊！严总......”
　　谁叫来的记者？！
　　严子阳大脑嗡地一声响，涌上来的血气让他差点闭上眼睛昏倒。他面色铁青，一瘸一拐地拨开记者群朝着他的车走过去。
　　却看到自己的保镖和助理正被四个混混模样的男人，打得鼻青脸肿地滚在地上。
　　记者们一看就知道这将又是一个爆料新闻，唯恐漏掉精彩瞬间般更加紧急地用摄像机和手机咔擦咔擦咔擦地拍着照。
　　有的甚至已经开始拿着话筒对着镜头进行直播：“大家好，这里是云城，金水小区。记者在这里目击到东山集团的总裁严子阳出现在在这里。目前还不知道到出现了什么事故，严子阳和他司机正在跟人打斗，严子阳受伤惨重。记者现在对他进行采访，了解情况。”
　　他伸着长长的手臂，对着严子阳的方向喊：“严总！严总！您能解释一下到底发生了什么事么？”
　　解释？
　　难道要让他来寻找苏央，却被苏央的男朋友暴打一顿的事发布到全国各大新闻平台上？！
　　严子阳走到车前，阴沉着脸对着助理低声命令：“上车，走！”
　　正在跟四个混混纠缠在一起的助理和保镖立刻住手，挣脱这走过来：“是！”
　　结果那四名混混不依不饶，拽着人不让走：“什么道理啊，撞了我们的车就这么想跑，有钱人了不起啊。”
　　“正好现在记者们都在，请给我们兄弟主持公道。”
　　一个穿着花衬衫的年轻男子对着记者们的摄像头大声喊：“这两个人开着豪车乱停乱放挡着我们出车的路，让他们让路他们就开车撞我们。”
　　“看样子是个什么总裁呢？总裁就这么欺负我们老百姓啊。”
　　严子阳的助理和保镖听到这些话，气的只想再挥拳打人。但眼下的形势只有对他们不利。
　　他只能争辩道：“明明是你们这帮无赖开口骂人，开车撞过来碰瓷儿。”
　　“闭嘴！”
　　严子阳坐进车里，沉声低吼：“给钱，让他们滚。”
　　舆论之下，网民的言论只会倾向于普通民众。
　　而像他这样身份的人，想趁机踩他一脚的人多的是。
　　不管是哪方理亏，他都只能忍着，尽快息事宁人。
　　助理早被揍得脸上一块青一块黑，加上眼中的怒火更是看着凶神恶煞。
　　他羞怒至极，却只能抽出笔在一张支票上写了一串数字签上名，拍到平头花衬衫人身上：“拿着钱，滚。”
　　花衬衫小哥举着一张薄薄的纸，问：“什么意思？这是钱？可别诳我们兄弟？”
　　一个好心的记者告诉他：“是支票，十万块。去银行可以兑换。”
　　四个小混混们跟没见过世面似的，脑袋凑在一起研究着支票，“这玩意能换十万块，真的假的？”
　　助理和保镖坐上车，黑色的豪车开始启动缓慢冲散了人群，渐渐远离小区。而大批的记者们追着车尾一阵狂拍之后，也逐渐散去。
　　趴在楼上看热闹的程则，很夸张地‘哇’了一声：“小央，他还真的是大人物啊，竟然引来那么多记者来采访他。”
　　苏央：“都说了他是严子阳！你去上网查查就知道他有多厉害。”
　　程则一个勾拳虚晃着，“再厉害，还不是被我打的连个屁都放不出来。”
　　苏央想到橙子刚才那种强劲的爆发力和无法想象的力量，终于露出一丝疑问：“橙子，你到底是什么人啊！”
　　程则左右开弓，对着空气挥动胳膊：“我会不会是拳击选手啊？刚跟严什么的打了几下觉得一点都不过瘾，还想再战几个回合。”
　　苏央：......
　　他已经收拾好了所有重要物品，拿起手机给叶游打电话：“叶叔叔。刚才严子阳来了。”
　　“他有没有对你做什么？”
　　叶游焦急地打量着苏央，脱口问道。
　　“没.....”
　　苏央瞥了一眼橙子，无奈道：“橙子把他揍了一顿，严子阳伤的挺重，现在人已经离开了。”
　　“什么？橙子揍了他！”
　　叶游停顿了几秒，忽然哈哈哈笑了起来：“打得好！真特么解气！你捡回来的橙子还挺厉害，连严子阳都敢打，哈哈哈”
　　“可是，现在该怎么办？”
　　苏央十分理智：“橙子根本就是不知者无畏。严子阳肯定要回来报复。叶叔叔，我......必须得搬家了。”
　　“我知道，我正想给你们打电话说这件事。”
　　叶游在苏超行找到苏央那天，就已经开始给苏央寻找新的藏身之处。没想到他找房子这件事不知怎地传到了他们院长哪里。
　　“上午我们院长找到我，说我这些年完成了几项高频难度手术给医院带来了很好的评价。经过上层商议总院决定多分给我一套家属房。”
　　“只是房子在总院的所在南市，离我这里远了了些。但像这种家属小区治安管理非常好。”
　　苏央惊喜：“真的吗，太好了！”
　　“我也没想到会有这么好的事，我刚拿到新房钥匙了。咱们马上离开云城。”
　　叶游脸上笑意消失，眼中带着坚决的冷然之色：“以后，再不能让苏家人和严子阳找到你！”
　　---
　　半个小时后，苏央和程则坐上了叶游的车。
　　叶游：“家属楼在南市市郊离这里500多公里，咱们得开一晚上。是新建的楼盘，听说只是简装了一下什么家具都没有。就连暖气也没来的及开。”
　　“现在的季节没暖气估计会很冷。你俩先凑合住着。”
　　苏央怔了一下，喃喃道：“.....在南市啊。”
　　程则抿着唇，看了一眼神情落寞的男孩。
　　叶游想到了什么，啧了一声：“我们医院的总院在南市，那边的家属楼盘建的也比较多。谁知道怎么会这么巧。”
　　说着，他嫌前面车慢一样，狠狠地拍了下车喇叭。
　　车里气氛变得有些凝重，叶游点开车载电视。
　　屏幕刚一亮起，就出现一个电视台的新闻主持人正一本正经地播报着紧急新闻：
　　【现在为大家播报要点新闻。东山集团新任年轻总裁---严子阳，身受重伤出现在一个小城老旧的居民楼前，引发多方关注和猜测。目前，严子阳对此事保持缄默，且并没有报警......】
　　三个人齐齐地望了过去。
　　他们看到新闻背景视频正是在严子阳走出居民楼时，被记者们围攻采访的画面。
　　记者的质疑声音从里面传出来：“严总，请问发生了什么事，您这是怎么了？”
　　那个被各方各界评价为青年才俊的年轻总裁严子阳，此刻是一副被人狠狠揍了一顿的狼狈之相。
　　头发凌乱，西服脏皱，半边脸肿得老高还全是血，走路更是强硬撑着般一瘸一拐地，仿佛下一秒就能摔倒在地。
　　叶游看到‘噗’地又笑了起来：“橙子，你竟把严子阳打的这么重，现在你俩什么事都没有，哈哈哈哈这件事，严子阳不但不敢报警还得花钱压舆论。”
　　他狠狠地出了一口气，“真特么爽。橙子，你以前到底是做什么的，出手这么厉害。这事不霸占不了几天热搜都对不起东山集团的牌面。”
　　苏央看到这样的严子阳心里也莫名觉得爽快，心里的紧张和担忧仿佛也随着远离的城市而飘散。
　　他跟叶游描述到：“橙子刚在家里踹严子阳的那一脚，直接把严子阳踹飞了出去。是真的从卫生间直接飞到门口。”
　　他忍不住用手摸了摸程则的大腿，感叹到：“你的腿力也太强了。”
　　程则一脸得意把腿伸过去让他摸得更顺手，还举举胳膊展示臂肌：“我的臂力也很强，要不要摸摸？”
　　苏央伸手摸了过去：“哇，好硬。”
　　“是吧。”
　　程则：“来,你再摸摸这里。”
　　苏央：“哇，好大！”
　　叶游：......
　　*
　　作者有话要说：
　　叶游：我这么大一个灯泡坐在这，你俩看不到?


第11章 你所有想要的，我为你实现。
　　叶游侧目，提醒着两个正在欢快互捏肌肉的男人，“小央，你仔细检查过你的物品没，这次绝不能再让苏家和严子阳找到你。”
　　苏央摁在程则腹部的手一滞，低声说：“我这次只带了几件衣服，电脑和手机过来。这几样我都检查过了，没有在里面发现追踪和监控器。”
　　程则把视线瞥向那把吉他“还有吉他呢？检查了吗？”
　　“吉他？”
　　苏央惊愕。
　　吉他丢了，却能被严子阳找到。
　　这个吉他对他的意义严子阳比谁都清楚，如果他连吉他都不放过的话，苏央陡然一阵发冷。
　　他低头打开盒子里里外外地细看摩挲，甚至揭开了里面绒壳没有发现任何可疑的地方。
　　一旁，程则拿起吉他，修长的手指伸进绷紧的六根弦下圆孔中探摸，不一会儿他眉头拧了一下，说：“小央，琴板里面有东西。”
　　他手指稍一用力，指尖从琴板圆孔里夹着一个黑色芯片带了出来。
　　果不其然，又是一张定位追踪卡。
　　苏央重重地退后身体脱力般靠在了座椅上，凝起的眉间带着说出不来的怒意。
　　叶游双手紧握着方向盘，沉身问：“小央，琴后盖能打开吗？我怀疑里面还会有东西。”
　　可以撬开，但是一旦被撬开的木吉他，除非是非常娴熟的制作师才给它做最精准的复原。
　　程则轻声劝道：“打开看看吧。以后咱们找一位制作吉他的技师给你修好。”
　　苏央咬着唇，点了点头。
　　程则用了一把刀片一点点撬开暗红色泛着若润光泽的吉他后板。
　　琴板开瞬间，程则倒吸了一口冷气。
　　吉他米白色的内板上，贴放着一张又一张芯片，密密麻麻地像黑色的不明虫体爬在上面，让人头皮发麻，汗毛倒立。
　　苏央骤然惊得瞪大了眼睛惊叫了一声，身体反射性后退地躲在了车座的角落。
　　叶游回头只看了一样，一只手重重地砸向方向盘，骂道：“这个混蛋！！”
　　程则阴沉着脸，将芯片一片片扣下捏碎在手中，“幸好，里面没有窃听器。不然咱们现在的行程也暴露了。”
　　苏央他没想到严子阳能做到这一步，他甚至能想象到严子阳的房间里放着一台台电脑和手机的显示屏上，全部显示着他的位置。
　　那一张张黑色芯片像严子阳的眼睛一样望着他，让他胃里翻滚着恶心，心里腾气着压制不住的怒意，手脚止不住发抖。更让他气愤的是严子阳毁了他的吉他。
　　那是他最重要的东西。
　　“小央。”
　　程则宽厚的手掌握着男孩紧握着发抖的拳头，低声说：“相信我。以后这种事不会再发生了。”
　　苏央垂眸，看到程则那只温暖厚实的大手将他紧张发冷的拳头完全覆盖，手背骨节清晰结实，像是一块保护着他的盾牌。
　　他松开了紧绷的拳头视线飘向了窗外，望着不算后移的城市风景心里默默祈祷。
　　希望，这真的是最后一次。
　　----
　　六百多公里的路程，不能只让叶游一个人开。
　　三人在高速公路途中的一个服务区吃过晚饭后，程则看到叶游脸上略显出的疲惫之色，抢先一步拉开了驾驶门，说：“叶叔叔，您休息会儿让我来开吧。”
　　“你？”
　　叶游不让：“你一个连身份证都没有的失忆人士，万一路上被查了我们三个人都得遭殃。”
　　程则笑着：“晚上车少，只要不出事故便不会有警察来盘问。我就开一会儿，等你休息好咱们再交替。”
　　叶游确实身体疲劳。想了想反正在高速上一般也不会遇到警察盘问便把车交给程则。
　　平日夜晚的高速上车流并不多，程则开的很稳，加上车里很安静，叶游很快在副驾驶上睡了过去。
　　苏央原本一直趴在车窗上望着不断后退的风景，后来也躺在后车座沉睡了过去。
　　程则借着路灯的微黄的灯光，从在后视镜里看到两辆车一直跟着他。
　　他故意减下速度让后面一辆车跟他平行，那车里坐着的理着平头的男人朝他做了一个ok的手势。
　　程则点头，再次加快车速。
　　天微亮之时，程则在导航上看到离目的地还有三公里，而现在他车外正好途径一所大学：
　　南市音乐学院。
　　他稍一回头看到了沉睡的苏央，清瘦的男孩蜷着身体睡在后座椅子，紧闭的双眼下两排浓密的带着上翘弧度的睫毛盖在眼帘下，在白皙的面容更显的格外浓黑。
　　程则略微疲惫的眼眸中染上了一点柔光，再次望向南市音乐学院的校园时，他在心里默默说了一句：
　　小央，你所想要的梦想，我为你实现。
　　又过了几分钟，目的地到达；程则停下车对副驾驶睡的打鼾的男人问：“叶叔叔，是这里吗？”
　　“嗯？到哪了？”
　　叶游睡迷糊了。睁开眼睛望了望他再扭头一看窗外，看到了路边耸高的小区大门墙上画着他们医院标识，写着第三医附总院家属院的几个大字。
　　“到了！”
　　叶游立刻清醒了许多，惊愕地看看时间又看看程则：“这么快就到了！你一路开多少码？”
　　程则：“夜里路上车少开的很顺，快的时候有180吧。不过叶叔放心，我看到有监控的地方放慢速度了，绝对不会被拍到罚款。”
　　叶游哪里顾得上这些，他坐起来摸着他的车的表盘，说：“你胡说的吧，我这种小车居然能开到180！”
　　但他也不得不信，因为如果没有那样的速度，五百多公里的路程加上市区的路仅仅几个小时绝对开不到。
　　程则拍拍方向盘：“开的快时候，这个车子确实有些飘。”
　　那肯定得飘！
　　这种重量的小车开到150以上都得飘，180说不定能轮胎飘起飞起来。而且这种车开到180还能不出事故，说明了开车人的技术过硬。
　　叶游有些后悔自己睡得太死，没有体会到车开到180码的什么样的体验。
　　“橙子。”
　　他眼中带着审视，认真问着程则：“你真的一点都想不起来你是做什么的。你会做饭，会打架，还有这么好的车技。做这些的时候真的没有一点对以往的记忆？”
　　“你不会是什么不得了的人物吧？”
　　程则坐在驾驶位上呼呼哈嘿地空空挥拳，得意道：“我昨天打严子阳的时候觉得自己是拳击选手。反应特快，出手特准，全靠身体本能。”
　　“要不是严子阳来找小央麻烦，我都不知道我这么厉害！”
　　头上缠着纱布身上穿着运动服的半大小子，一副得意洋洋挥拳的傻气模样哪有什么大人物的气质。
　　“行了行了。你别打着我了。”
　　叶游嫌弃地制止着他，说：“你最好快些想起来自己是谁。小央的事你也看到了，他自己都得东躲西藏的生活，哪里能兼顾着你。而且，小央也不想因为自己给你惹上麻烦。”
　　“要不是怕严子阳回来报复你，我们也不至于这么着急逃离出来。”
　　程则认真点头：“好。在我想起我是谁之前，我会好好保护好小央。他救了我的命，我也会对他负责。”
　　叶游嗤笑：“得了吧。你一个大男人还得靠小央挣钱养你，看你这样应该也挺能吃的，小央的钱够不够给你吃饭都不一定。”
　　“你们在聊什么？”
　　苏央被他们的话吵醒从后座上爬起来，柔白帅气的脸上印着几道红红的衣领引子，好看上弯的凤眼懵懵懂懂地问着。
　　程则叶游同时朝后转头。
　　叶游说：“小央，新家到了。”
　　--
　　几个人拿着门卡进入小区，找到他们那栋楼号走进电梯上到15楼，叶游拿着钥匙打开1502号室。
　　刚一推开门，突然映入眼眶的款阔的大平层客厅，让叶游惊呆得睁大了眼睛眼睛：“这么大？我们院长对我也太好了吧。送我这么好的一套房子。”
　　他走进去不住到处看：“还是高层，这往下看风景也太好了。”
　　苏央：“确实好大，这面积跟苏家别墅的一层差不多了。”
　　叶游：......
　　程则：“什么都没有，看来我们得添置很多东西。”
　　房间只是做了简装，是现代简洁的风格。看起来时尚大气。只是家里家具，家电，床什么都没有，就连暖气也没有开通更显得空荡阴冷。
　　苏央把行李放在一个角落：“慢慢来吧，现在只要能有地方睡觉就好了。”
　　叶游在所有房间走了一遍后，去了一趟物业办理了入住手续，开通水电燃气，因为过了开通集体供暖的时间，一时半会还无法开通暖气。
　　他明天还得上班，不能留下太久。
　　办理完所有手续后他把房卡和钥匙全部交给了苏央，嘱咐他说：“以后你只要不在公众面前露面就不会被苏家人发现。只是这个城市我没有认识的人。想要找酒吧唱歌工作的话......可能有些难。”
　　“叶叔叔，你忘了我还会写歌呢。我一直用您的身份在一家音乐网站上发表了我的作品，目前已经卖出去好几首了。现在还有一首也正被人预定谈价。”
　　苏央笑着，眼中带着坚定之色：“你放心，我总会有办法活下去。”
　　叶游一手拍苏央淡薄的肩头，深沉地说了一句：“好，有什么就第一时间给我联系。”
　　最后临离开时，他悄悄在鞋柜上放了一叠厚厚现金和一张纸条。
　　苏央很快发现了那叠现金和叶游的手写的留言。
　　上面男人苍劲的笔迹写着一句诗句：【青山遮不住，毕竟东流去。】
　　苏央捏着纸条久久不语。
　　程则走过去瞄了一眼，伸出胳膊重重地拦在苏央肩头，把人拥进宽厚结实的胸膛，说道：“拨开乌云见天日。我们的新生活开始了！走，咱们先去购物，买好吃的去！”
　　苏央冷不丁地撞进了他结实的怀抱力，那种无法言语的温暖和安心感让他心中的惆怅瞬间淡了下去。
　　他抬眸对上程则深邃带着柔意的视线，明亮的眼睛弯下一丝释然的笑意，“是啊，新生活......开始了。”
　　两人推着超市推车走在生活区挑选商品，拖鞋两双，杯子一对，碗勺一对，牙刷两只，毛巾两条，浴巾两条.....所有的东西都是一式两份。
　　苏央望着购物车里成双成对的物品，恍惚间想到他刚逃离里苏家那段时间。
　　每到一个地方也是重新购置生活用品，只不过都是一个人推着推车在陌生的地方陌生的超市购买一个人的份量。一个人躲躲藏藏生活，孤孤单单地过着每一个晚上。有时候一整天都不会跟人说上一句话，就连唱歌都是自己唱歌自己听。
　　现在他有了捡回来的橙子陪他，也让第一次没有了那种孤单无助的感觉。
　　“小央，我们是不是还得买被子床垫和枕头。”
　　程则的问话，打扰了他的思绪。
　　苏央：“是啊，今天还买不了床，咱们暂时还得睡地上。”
　　程则指着货架上放着整套的床垫被子说：“一套单人的要150块，两套就得300块。但是一套双人的才250块。要不咱俩买一张双人的吧，还能剩下五十块呢。”
　　苏央买所有东西都看性价比，听了程则的建议也没有多想便立刻就同意了。
　　程则身材高大，手长有力。一把从高高的货架上拽下一套双人床点被子，说：“那就这套吧，走，咱们先回家铺床去。”
　　苏央不假思索：“好！”
　　*
　　作者有话要说：
　　程则：耶！
　　【青山遮不住，毕竟东流去。】选自辛弃疾的《菩萨蛮》


第12章 苏央看着被咬的手指想：橙子是不是饿了？
　　在苏央注意不到的地方，他和程则的周围一直有四个男人不远不近地跟着他们。
　　那些人是程则的手下们，李翰，徐超，大猛，小鬣。也是昨天跟严子阳的助理打架的‘无赖混混’们。
　　徐超望着两人推着推车讨论价格的样子，一脸‘同情’：“哎，看着咱们程哥这样，我心疼得想大笑三声，哈哈哈。买条被子都要精打细算省下五十块。他一个衬衫扣子不止五十块。”
　　李翰：“他那时为了省钱么？他那是心怀不轨。”
　　大猛：“超哥直接表明身份带人住进豪宅不就行了，干嘛跟着吃苦受罪的。”
　　李翰：“谁知道，害的咱们跟着到处跑，还得想办法不留痕迹地给他们送钱。”
　　小鬣：“要不，再搞个抽奖啥的，直接让程哥中一个亿大奖，不就什么都解决。”
　　正说着，李瀚的手机嗡嗡响了。
　　“指令来了。”
　　李航赶紧翻开手机，拿给他们看：“程哥让咱去这个音乐交易网站，用十万块买下这个YZ0615这个创作人的一首歌。”
　　不用想，这个ID为YZ0615肯定是苏央。
　　徐超噗地又笑：“十万，不就是昨天咱们碰瓷严子阳讹到手的十万快。咱程哥果然就是玩资本的。”
　　---
　　严家。
　　严子阳阴沉着脸躺在床上，宽大奢华的房间中几个医护人员不停他做检查，伤口包扎。
　　靠窗的一个沙发上坐着一位表情严肃，双手搭在拐杖上的老人。他是严东生，严子阳的爷爷，也是东山集团的创建人和董事长。
　　老人望着浑身上下脸上挂彩，腿脚胳膊裹满纱布的严子阳冷笑：“胳膊骨折，脚腕扭伤，下颌骨断裂，东山集团的总裁可真是厉害啊。东山集团创建到现在五十年，都没有今天这么被媒体关注过。”
　　他拿着拐杖狠狠敲着地板，骂道：“丢人！简直给我丢尽了脸！”
　　严子阳眼眸中敛着寒光，闭口不语。
　　满屋子的人被这样压抑的怒火气压中大气不敢出，小心谨慎地为严子阳治疗之后，快速无声地退了出去。
　　严东生：“遇到苏家小子，你简直就跟疯子一样干尽蠢事！人家为了躲你都逃到那种地方住了，你就非得是他不行？”
　　严子阳终于抬头朝他看了过去，执拗的声音的满是阴沉：“只能是他。”
　　“行，你这种破事我不管。”
　　严东生冷哼道：“我只要你把公司经营好，可你现在都干了什么！公司的形象被你一天搞砸了！”
　　严子阳沉声道：“这事太巧了，云城那样的小城怎么可能有那么多记者？还有.......”
　　他冷笑道：“网上那些新闻，热搜，评论压都压不下去，明显是背后有人在操纵。”
　　严东生嗤笑：“好好用脑子想想，你最近得罪了谁？”
　　严子阳：“若说的罪人，您老人家得罪的更多。趁着这事踩我的人也是在踩您老的脸。”
　　严东生：“呸，别把大帽子往我头上扣。程西骆一个星期之内请了你两次你都没去，这不是在打他的脸。我怀疑，这件事就是程西骆在给你，也是给咱们严家的警告。”
　　严子阳默念这个名字：“程西骆。”
　　严东生：“程家这种历经百年还繁荣的豪门世家，在全球各国各行各界都有着根深蒂固的关系网。程西骆想掌权程家，目前正在拉拢各家关系巩固势力，你倒好，一点面子都不给他，他不整你整谁？”
　　严子阳眼中闪着怪异的笑：“这事要真是他做的，那我......还真得去会会他了。”
　　严东生没明白他话外之意，嗤笑：“就你现在这样子？给我好好养伤，我今晚亲自找他去。”
　　严东生离开之后，严子阳用没有骨折的那只手打开了电脑，他边点开追踪地图，边阴暗发冷的语调说着：“小央，这次是你的错。我给了你那么长的时间等你。你竟然在外面找男人。”
　　“我要.....生气了。”
　　他深谙的眼中闪着电脑屏幕上的蓝光，一眨不眨地紧紧顶着定位地图，然而过了好长时间，竟然毫无反应。
　　那个本该出现在某一个位置的红点久久不显。
　　严子阳眼眸眯起，扔掉电脑又拿出手机，再次点开一个定位。
　　结果，跟刚才一样，画面依旧没有任何反应。
　　“小央。”
　　他笑了起来，笑声诡异阴冷：“竟然被你发现了么？”
　　“不过......”
　　他眼中泛着毒蛇般冷光，嗓子像是被人划破了一道一样发出瘆人的低鸣：“.....我还是能找到你。无论你逃到哪。”
　　---
　　苏央和程则一直在布置新家。
　　两人把洗漱用品放进洗手间，锅碗餐具整齐地摆进橱柜里。除了没有大型家具之外，家中倒也有了些生活气息。
　　等到他们选睡那个卧室的时候，苏央才终于反应过来：“橙子，有四个卧室呢，没必要非得挤在一个房间睡啊。”
　　程则‘恍然大悟’：“我也没想到这点。那，那被子怎么办？要不.....我再买一套？”
　　苏央想了想：“算了，算了。反正也没床咱们先这么凑合睡吧。这房子还没供暖气晚上肯定很冷，两人挤着睡也暖和些。”
　　程则特别听话：“好。”
　　苏央：“你困不困？你昨晚开了一晚上的车，还忙到现在也该休息了。”
　　“困。”
　　程则照实回答：“困得想一头栽倒就睡。”
　　英俊的男人蔫巴巴的困乏看上去也是好看的。
　　苏央忍不住地抬头揉了揉他的脑袋，笑道：“等着我给铺床，你好好睡上一觉。”
　　苏央经过几个月的在外生活，对家务这些事早就轻车熟路。他拆开被子包装，熟练地套被套，装枕头，铺床单。
　　程则趴在地上帮他拉着床单问道：“我睡觉，你做什么？”
　　苏央回答：“我在一家音乐创作网上卖歌。刚接到一个单子，卖主说想买下其中一首。但那一首只有主旋律，所以我得给他做他想要的编曲。”
　　程则惊叹：“你还会写歌编曲，小央，你太厉害了。”
　　苏央不太好意思笑笑：“不难的，可以用软件制。也是为了多赚点生活费。”
　　程则转进被窝里，拍了拍身侧的位置，说：“你要冷就坐这里写。”
　　家里还没有椅子沙发等家具，现在唯一能坐下的地方也只有铺下地板上的双人被褥。
　　所以苏央也是这么想的。
　　他抱着电脑在程则旁坐下，用枕头垫着后背靠着墙双膝支起架着电脑。准备好后他低头看着躺着的程则，伸手又摸了摸那缠着纱布的脑袋，说：“我把声音调小了，你睡吧。”
　　程则感受到苏央微凉的手拂过他的脑袋，弯下了唇角。他身体朝着苏央的地方移动了些，低嗅着男孩身上散发出来的清新的味道，缓缓闭上了眼睛。
　　耳边传来指尖轻击电脑键盘的声音，断断续续的音乐旋律声，还有时不时苏央自己也跟着旋律哼唱的声音。
　　程则眉间舒缓，逐渐地沉睡了过去。
　　许久，天色变暗。
　　房间的光线也沉暗了下去。沉浸在创作中苏央因为看不清键盘的字母时，才注意到已经很晚了。
　　他抬头环顾房间想找到开灯的开关，却听到身边男人沉稳有力的呼吸声，让沉暗的宽敞的房间充满鲜活的生机。
　　仿佛他再不是一个人，从此再不会孤寂。
　　苏央垂望着男人的睡颜，电脑屏幕上的光线下他看到男人俊气的侧颜。紧闭的双眼，高挺的鼻梁，厚薄适中又看似很有弹性的唇......
　　他随便捡来的男人.....很好看。
　　苏央忍不住地伸出指尖，点在男人鼻尖上，轻轻下滑，划过唇瓣。温热的呼气在冰凉的指尖周围散开，很暖和。
　　苏央笑了。
　　正要收回手指，沉睡的男人突然张口含住了他指尖。
　　苏央：？？？
　　他再次收回，男人的牙齿却随着他力道微微用力，继续含咬着。口腔中的温度很高，让因为冰凉的手指接受着炙热的温度传递给苏央。
　　有那么一瞬间，苏央甚至察觉到了程则软软的舌尖轻轻舔抵他指间的酥痒。
　　“橙子？”
　　苏央轻声喊他：“橙子，你咬着我了。”
　　程则似乎睡得很沉，听到被叫名字也没有清醒。但他身体动了动，含着那那截手指的口中发出呜哼。而后转动身体翻身背对着苏央继续睡。
　　而苏央的手指也对着他的翻身的动作，划出程则温润的唇角。
　　苏央举着手指，望着指尖上一道浅浅的牙印，皱眉：橙子是不是中午没吃饱？饿了？
　　*
　　作者有话要说：
　　他确实饿了


第13章 上一世为了给你做饭，练的
　　橙子应该是饿了。
　　他得去做晚饭了。
　　苏央望着被咬的手指心想。
　　他合上电脑正准备起来去厨房时，橙子迷迷糊糊地朝他翻身过来，睡眼惺忪地望着他：“小央。”
　　语调很亲昵。
　　醇厚的声线带里带着尚未完全清醒磁哑，很好听。
　　苏央忍不住地去揉橙子睡的乱糟糟的脑袋，“我去弄点晚饭，你想吃什么？”
　　程则伸手握住他头顶的手，“你手好凉。”
　　苏央：“房间没暖气太冷了。明天我去电器店逛逛，看能不能买到便宜点的电器。”
　　“来，我给你暖暖。”
　　程则说道，伸手把苏央的另一只手也握紧手中，塞进被窝放在自己的胸膛上。
　　这是一个很亲密的动作。
　　苏央先是一滞，接着他冰凉的双手感受到橙子手掌和胸膛上的炙热温度，原本被冻结的僵硬的手指传得到温度传递给全身，强烈的温度差让他的身体本能地依靠着热源。
　　一时间他竟也没舍得松开。平放在橙子胸膛上的手无意识地抓了一下：“你这里好结实，是不是有好几块胸肌？”
　　程则建议道：“隔着衣服看不出来，你要不要伸进去摸一下。”
　　他说的时候神色自然坦诚。就好像在说，这里很好看你要不要看看？一样平淡。
　　“啊？”
　　苏央却忍不住地联想了下那样的动作，一下子脸庞有些发热：“还，还是算了。”
　　说着就想要抽出他被摁在胸膛的双手。
　　程则因此而加重手上力道，不让他离开，“外面冷，我去做晚饭，你在这里面好好暖着。你过来我这边躺着，我这里暖和。”
　　说着，他挪开身体站起来，让后半蹲在地上连带着被子裹着苏央，把人抱到了自己刚睡觉的位置。
　　动作如行云流水般顺畅，神色如风轻云淡般自然。
　　而苏央毫无防备地就被一双强有力的双臂抱起来又被放下。
　　别的反应还没到来之前，身体先感受到了橙子睡过的地方如火烤过一样热腾腾的，他冰凉的身体瞬间被着股热气包裹。
　　好暖和。
　　苏央所有未来得及出现的情绪给这些温暖驱散，望着走向厨房的橙子的背影，他捡来的男人不但会做饭，还会暖床。
　　好赚啊。
　　随后，橙子做饭的声响从厨房传来。洗菜的流水声，燃气的开火声，切菜声.....
　　这些声音填满着空寂无声的大房间，带来着生活的气息。
　　卧室对面正好是一面还未来的及装窗帘的窗户，他可以清楚地看到夜幕中对面楼房亮着的万家灯火，透过窗户也可以看那几家人有得在厨房忙碌，有的挤在的客厅沙发上看电视.....
　　那是偌大的世界中一个又一个普通又温暖的家庭。
　　苏央望着窗外，听着厨房发出的声音。
　　他突然想，对面楼上的人看到橙子在做饭的样子，也会把他们当作一个家庭么？
　　很快，他就苦笑了起来。
　　一个在逃的人，一个失去记忆的人。两个人凑合在一起的生活的人算什么家庭。
　　他赶走所有思绪，打开电脑又开始专心制作新的乐曲。
　　不知到过了多久，他听到橙子在外面喊道：“小央，可以吃饭啦。”
　　苏央的思考从音乐作曲中走出来，立刻闻到了厨房饭香。他的食欲被勾起。赶紧爬出温暖的被窝，披上大衣走去餐厅。
　　一眼就看到了餐桌上放的一桌子热气腾腾的饭菜，香气扑鼻，色泽诱人。
　　“哇，好香啊，这都是什么？”
　　程则往桌上摆着碗筷，“卤肉焖饭，番茄豆腐汤，清炒蒜蓉小白菜。汤里我放了姜，给你暖身体的。”
　　苏央迫不及待坐在餐桌前，拿着勺对着气先喝了一口汤。好鲜好好喝。
　　他边吃边问：“橙子，你想不起来你为什么会做饭吗？”
　　程则心里默默道：上一世为了给你做饭，练的。
　　嘴上回道：“我也不知道，看到这些东西脑子里就知道怎么做了。”
　　苏央突然有了疑问：“你会不会是有过家庭的男人？不然怎么对做饭这么在行，为了给家中孩子或者妻.....”
　　“不会！”
　　程则立刻打断他，否认道：“绝对不会，因为我觉得我还是个.......童子。”
　　苏央被他逗乐了，趴在餐桌上笑个不停：“不过，你看上去不大，应该不至于结婚。”
　　程则：“但我应该比你大，你几岁？”
　　“19。”
　　“正是上大学的年龄呢。”
　　苏央脸上的笑容一滞，轻声道：“......嗯。”
　　程则赶紧转移话题：“这个家是挺大，就是缺电器。咱们得买冰箱，床，沙发，餐桌，至少还得在一个电暖器放在卧室里。”
　　苏央一样样算着这些东西的价格，想想自己口袋里的钱，低头小声说：“不着急，慢慢买吧。不过明天咱们可以先买一个电暖器。冰箱的话......现在天气冷，食材可以先放阳台。”
　　正说着，手机突然响了一下。是刚才的买主收到了他的作品试听后给他回复。
　　他赶紧点开信息查看。
　　CGXD：【YZ0615先生，感谢您曲子实在是太好听了。我想买断下来，价格您来定。】
　　苏央心中一喜，拿着手机开心地把信息晃着程则看：“橙子，那个人说要买下我的曲子。”
　　程则看了下ID，同样‘开心’道：“哇，太好了。”
　　苏央眼睛闪亮：“我之前也买过几次，只不过都是简单的旋律曲，不贵。这次是做完完整的编曲，应该可以多收一些吧？要不......”
　　他想了想市场价，又算了算他作曲花的时间和精力，说：“要不收他两千？这样咱们就有钱买个好点的电暖炉了。”
　　程则笑容不变，不住点头。
　　苏央立刻回复那个人：【GGXD先生，您好，谢谢您的喜欢。这样吧，两千块这首曲子的版权就属于您了，您可以那它做任何事。】
　　结果发了之后，买主CGXD那边久久没有回信。
　　苏央心里开始担忧：“怎么不回信息了么。是不是两千块收多了他嫌贵啊？”
　　毕竟他在这个网站里还是新人，作品的价值没法因为个人名气来估价。
　　程则：“说不定是在忙，你再等等。”
　　此刻，离他们住的小区最近的一家酒店里。
　　李翰几个人的脑袋一同凑着一台手机前，一同愁眉苦脸：“什么，他只收两千块？两千块买下苏少爷首歌，程哥不得打死咱们。”
　　大猛：“都是你，干嘛问价？直接转十万过去不就行了。”
　　李翰：“那现在怎么办？他只要两千，咱们给他十万岂不是太可疑了。”
　　徐超：“害，多大点事，手机给我，我来回复。”
　　他拿着手机打字：【YZ0615先生，您真的太有才华了。您的作品简直如天籁之音，音律起伏婉转动人心弦。它深深地打动了我，温暖了我痛苦许久的心灵。这首曲子能救我的命，在我心中它绝对不能这么廉价。所有，我愿意支付更多的酬金来买您的曲子。】
　　说完点了发送。
　　大猛竖起大拇指：“瞧瞧，瞧瞧，还是超哥最会舔！”
　　小鬣：“靠，学废了，学废了。”
　　李航：.....
　　苏央正在跟程则商量着要不要给买家降价的时候，忽然看到这样消息。
　　他愣着好一会儿，说：“这个人好像很喜欢那首曲子，说愿意出更高的价格买。”
　　程则：“看吧，我就说你很厉害，你写的曲子肯定值钱。”
　　“你又没听过那首曲子，怎么知道我厉害。”
　　苏央嘴上这么说，脸上显而易见地再次开心起来，他快速回复着：【感谢CGXD先生对这首曲子的认可，价格的话先生您就看着给吧。】
　　平台上有苏央留的收款二维码，几分钟后他的手机收到收款提示。
　　苏央收到后，第一眼看到那一串数字，还以为对方转了一万块。
　　再仔细一数：十万？！！
　　*
　　作者有话要说：
　　CGXD--程哥小弟。
　　恨不得给老婆送十个亿的橙子，惆怅。


第14章 救命之恩，以身相报。
　　“橙子，橙子。”
　　苏央惊讶地一只手不住地拍程则的胳膊，说：“这个人转错钱了，他竟然转了十万给我？”
　　程则看看那个数字，眼中神色略有些无奈。
　　才十万而已。
　　想给小央送钱怎么就这么难。
　　而苏央着急着给那人回信：【先生，您转错钱了。您发给我一个账号，我现在给你转回去。】
　　CGXD回复的也很快：【没有错，这首曲在我心中就值这个价。谢谢YZ0615先生让我拥有了这么一首好听的曲子，我将日夜播放鉴赏倾听，终身珍惜。】
　　“......橙子。”
　　苏央看了手机屏幕好一会儿，呆呆说道：“这个人真的用十万块买了我的作品，这是我.....卖出去的第一首完整的作品。”
　　除去为夏凌编写的那首歌曲之外。
　　程则认真赞扬：“说明你的作品真的值那么多钱。”
　　苏央深吸一口气，作品成交成就感和突然有钱的喜悦瞬间涌上心头，他几乎是跳着过去抱住了程则：“十万啊！橙子，我们有钱了。”
　　“我们可以买家具了，咱们明天就去家具城！”
　　程则顺势圈住他的纤细腰，抱起来转了一圈。
　　苏央自顾着高兴被抱起来也没多想，双手本能抓紧橙子从衣襟不住地嬉笑着：“痒，快放下，快放下我。”
　　卤肉焖饭真的很好吃。
　　松软的肉丁，营养丰盛的蔬菜，浸满肉汁的香喷喷的大米饭，另外程则还烧了一锅热腾腾的海带豆腐热汤。
　　没有餐桌椅，两人就站在厨房吃。
　　苏央吃了两大碗卤肉饭饭，再喝完汤后浑身都暖和了。
　　两人在连热水器都没有的空旷的房子里，烧水洗澡洗漱，最后换上睡衣很自然地躺进了地上铺的那张双人床铺上。
　　苏央睡前一直很高兴很满足，睡着后却做了一个梦。
　　他梦见他很小很小的时候模糊的记忆。
　　那是，他还没有椰子。
　　两岁多的孩子沉浸在黑暗中的偌大房间，小小的身躯蜷在宽大的床上紧紧地抱着枕头。他很困，但却不敢闭上眼睛一直等着房间门缝外透过来的光。
　　希望有人此刻能进来陪他，拥抱他。
　　直到幼小的身体控制不住困意而逐渐睡着。
　　但他很快就会醒来，无助地望着周围一片黑暗，在寂静的房间里低声哭泣。
　　他那时还不知道那是一种孤单的情绪。只是觉得害怕，害怕夜晚降临，害怕一个人在房间里，害怕半夜醒来.......
　　眼泪打湿了被角，枕头，无尽的黑暗中是他无尽的弱弱的泣声，可是苏家不会有人进来拥抱他，而他记忆里，没有叫做爸爸妈妈的人。
　　莫大的恐惧突然袭来，苏央猛然睁开了眼睛。他大口地呼吸，舒缓着紧绷恐惧的神经。
　　终于意识到那是梦时才动了动身体。
　　他发现，他躺在一个男人的怀里。男人宽厚胸膛包裹着他，有力的手臂将他圈进怀抱，温暖又安全。
　　苏央抹了下湿润的眼角，低头抵在那结实的胸膛上闭上了眼睛。
　　是橙子。
　　他现在跟一个叫橙子的失忆男人生活在一起。
　　只是，橙子会想起他的记忆，他应该有家人也会有朋友。
　　到时候.......橙子就会离开他了吧。
　　苏央的心，突然有些落寞。
　　---
　　严子阳无故出现小城被人揍成重伤的新闻热搜在各大网络上挂了两天，热度还是没有退下。
　　一个大型上市企业备受关注和期待的年轻总裁，被打成那样却还只字不提原因也不走法律途径的做法，更是引发了各界各种猜忌。
　　记者成堆地挤在总公司大厦的楼下，围堵着东山集团高层员工想要得到情报，就连小城事发地的那栋旧楼也天天都汇集着记者们采访着周围的人。
　　【青山集团是不是得罪了什么人，难道是涉黑？】
　　【试问那个‘黑’敢对这么大集团的继承人严子阳动手？涉Z还差不多。这里面水深着呢。】
　　【会不会是内斗？高层和董事会那些大爷们有几个愿意听任一个29岁年轻人的命令的。】
　　【切！按着三千块的工资，操着数以身价总裁的心。都别猜了，这些上流人士之间复杂的关系不是我们凡人能得知的。】
　　..........
　　众说纷坛的猜测，传闻，谣言，直接影响到了东山集团的股价狂跌了两天。
　　最后东山集团不得不发表了一个声明：
　　【我公司执行总裁严子阳，于11月25号去城为了拜访一位老友，在下楼梯时不小心跌下楼梯在摔成重伤。为了保护老友的隐私，严总没有第一时间对外界解释。
　　因这事对社会照成不良影响我公司对此深表歉意。目前严总虽然在家中养伤，但并没有停止对公司各项业务的管理。
　　我公司会继续秉承以德经营，诚信互惠的原则来回赠社会，也请各界对我公司的经营方针进行监督......】
　　严子阳胳膊腿上还缠着绷带，半脸的青紫也没有消去。
　　他阴冷着脸坐在家中办公室里望着电脑屏幕，他周围立方着几台平板，所有的屏幕都显示着地图，但却没有红点的目标地。
　　宽大的电脑桌角放着一个金框笼子，里面的小橘猫无精打采地缩在角落。
　　家中的管家轻手轻脚地敲门进来，小心翼翼地将一份早餐地放在他手旁：“严总，您还没用早饭。我给您端进来了。”
　　严子阳仿佛没有听到一般冷眸不语，双眼里映着电脑屏幕泛着执拗的寒光。
　　管家侧目看了看金笼中空空的猫粮器皿，又小心问道：“严总，要不要拿一点水喂猫......”
　　“滚！”
　　低沉的闷吼让管家脊背绷紧，快速退出了房间。
　　小猫被他这声吼吓道，无力地喵呜了一声。
　　“饿了？”
　　严子阳抬眸看它，脸上带着怪异的笑朝着笼子伸出了手：“宝贝，过来.......过来讨好我，我就给你吃的。小宝贝，过来啊。”
　　小橘猫无精打采的眼睛陡然睁大，身体应激般发抖无力地往后又躲着，发出低低的呜咽。
　　“逃？”
　　严子阳的视线扫过几台毫无反应的屏幕，自言自语：“宝贝，我说过......无论怎样我都能找到你。我一定要找到你。”
　　苏央发现了他放在他身边的所有定位卡和窃听器，他掌控不住了。但他要从小央待过的地方找到任何蛛丝马迹。
　　他闷在家里几天，发疯似地在网上搜索云城的各种消息，甚至动用关系收集所有云城的监控，试图能知道到丝毫苏央的身影。
　　忽然，他在搜索苏央工作过的酒吧名字时，看到了一个博主发布的内容；
　　【今天店里的吉他歌手今天没来上班，但为他在家为我们直播清唱了几首歌。酒吧里所有客人都被他惊艳到了，他简直就是宝藏歌手啊。】
　　下面是一个视频。
　　一块巨大的屏幕上显示着一位坐靠在黑色木架旁的男孩。男孩穿着白色的衬衫，脸上带着干净帅气的笑容，一双修长的眼睛因为笑意而弯下一个很好看的弧度，柔润白皙的面庞上显着一对浅浅的酒窝。
　　他略有些腼腆地开口说：“我的吉他坏了，只能给大家清唱，希望大家也能喜欢。”
　　接着他开口清唱：
　　Hello darkness my old friend
　　I\'ve come to talk with U again
　　......
　　空灵般动听的歌声瞬间环绕在低闷的房间中，
　　而男孩干净帅气的表情也随着歌声的婉转变化而微微变化，笑意的眼角垂下，长长的睫毛盖住眼帘，让他整个人和歌声都地上着忧伤之色。
　　视频没有经过任何修饰，而男孩的歌声也没有任何配乐，却美得想把他拥进怀抱，细声安抚。
　　正是那天严子阳抱着玫瑰去酒吧找小央时，看到的大屏幕上那一段。
　　“小央......”
　　严子阳深深地呼出一口气，暴戾的心情似乎被这歌声安抚道一般平静了下来。他伸出手，用指腹触摸着屏幕里苏央的眼睛，脸侧，和不断开合的唇瓣。
　　他抖着嗓音，“虽然........不想让别人看到你这么美，但这也是为了找到你。......为了爱你。”
　　随后他眼眸一凝，把这条微博转发给了助理，命令道：【把这个条微博推上热搜第一，挂一周！不，找到小央之前一直给我挂着！！】
　　---
　　程则的头伤经过这些天苏央的照顾，已经恢复了完好。苏央小心地拆调他头上的纱布，说：“以后只需要涂些保护药膏不用再包缠纱布了。”
　　程则个子高，为了让苏央给他涂伤口，只能屈膝弯腰趴在洗脸台上，问：“留疤了吧？”
　　“嗯，有三道，不过等你头发长起来就能遮盖着。没关系的。”
　　程则看着镜子中自己的发型：“我这样是不是很难看？”
　　当时叶游为了给他缝合伤口把伤口周围头发都剃光了。原本包扎伤口用用白纱布缠着一圈脑袋的时候还仿佛带了一个头带。他不说不笑的时候，俊然的明亮五官会让他看上去想酷酷的不良青年。
　　而现在没了那‘头带’，剃光的头的一块头发，让他那原本的发型少了一块还露着几道泛红的伤痕。
　　“不难看。”
　　苏央笑道。
　　他从第一眼见到程则，就认知了这个男人就是属于高大俊气的那种，他说道：“你五官好看，身材也好。怎么着都好看。不过为了保护伤口你出门还得戴帽子，新头发长出来之前能遮盖着。”
　　程则开心：“真的吗，小央也觉得我五官好看，身材好吗？”
　　“行了。”
　　苏央在他硬梆梆的胳膊上拍了一巴掌，催促道：“快去换上我昨天给你买的新衣服，咱们今天还得继续去家具城挑家具呢。”
　　因为高价卖出一首歌的缘故，他们这里几天一直在为这个家添置东西，装窗帘，买电器，挑小家电。除了沙发，餐桌，床等这些大件的家具还没有买来之外，基本上生活所需要的东西都齐全了。
　　苏央还为挑时间为程则买了些新的毛衣，休闲裤和一件外套大衣。
　　他看着橙子脱掉那套学生运动服，穿上黑色休闲裤和灰白色毛衣之后，那双修长的双腿和挺拔肩背瞬间被衬托了出来。
　　苏央忍不住盯着一直看，看橙子拎起黑色大衣长长的手臂利落地穿进之后，他更惊讶发现，这一件一百多快的清仓大甩卖外套，硬是被程则穿出了英伦时尚风。
　　不是衣服的问题，是气质。
　　高大挺拔的身体，由内而外的贵雅。
　　橙子很帅是他一直都知道的。
　　但现在看着眼前这位可以去走台的男模一样的男人，禁不住深深怀疑：他捡回来的男人，到底是个什么人？
　　程则套上黑色针织帽后，转身看到了一直盯着他看的苏央，他微扬眉毛：“我有那么好看吗？能让你看那么久？”
　　“啊？”
　　苏央这才反应到他的视线已经在橙子身上停留了许久，他立刻撇开视线，“不，不是，没有......”
　　说着说着，心虚的面庞开始发烫。
　　他刚才确实因为橙子的身材而情不自禁地目不转睛。
　　程则望着因为被戳穿心思而脸红的男孩，眼中闪出些柔光。
　　他不知道上一世苏央什么开始喜欢他的，大约是每天两人睡在一起，相互依赖的过程中苏央有了对他的依赖感。
　　这种依赖感苏央已经表现得十分明显了。
　　程则想试探。
　　他双手轻轻捧起男孩的脸，深邃着眼睛望着他，醇厚低沉的嗓音缓缓说道：“没关系，只要你想看随便怎么看都行。你喜欢抱着我睡觉我就给你抱，喜欢拉我的手我也给你拉。”
　　“你的救命之恩，我一直不知道该如何回报。但如果你想要，我愿以身相报。”
　　以，以身相报？
　　苏央瞪大的眼睛，望着橙子英俊那张英俊又认真的脸，忽然心跳加快不知所措。
　　*
　　作者有话要说：
　　呵，男人。


第15章 #清唱男孩#
　　“你，你别闹。”
　　苏央脸颊不知是不是被橙子温热的手掌捂太久的，发烫的厉害。
　　而那双漂亮的眼睛也开始躲闪，无错般不知道该把视线往哪里放，无措般地挣脱开程则的手掌，支支吾吾，“什么回报，我，我从来没想过。”
　　他确实每天早上醒来是都会发现自己抱着橙子睡，手冷的时候也会拉着橙子的手暖和。
　　原来这些都是橙子在纵容他么，为了报答他？
　　苏央越想越觉得脸红，他解释着；“以后我，我尽量不碰你。你......”
　　正说着，他口袋手机响了。
　　是叶游打来的电话，正好解救了正在局促无措的他。
　　“叶叔.....”
　　苏央还没来得及说话，叶游快速焦急地打断了他的话，说：“小央，你上热搜了你知不知道！”
　　苏央一惊，本能地意识到会有不好的事情发生：“什么热搜？怎么回事？”
　　叶游：“你快去上网看看，你在酒吧唱歌的视频被人录了下来传到了网上。现在在各大新闻网路上都排热搜第一。舆论也有人带节奏，评论全是在问你谁。你在哪的。现在全网都是你的照片。”
　　程则在旁边听的清楚，他眉间一皱，飞快拿出手机点开新闻网页。
　　入眼第一个沸腾的词条就是：
　　#清唱男孩#
　　词条下面的视频，正是那天他不阻止苏央去酒吧而在家里清唱做得直播视频。苏央的正脸被无比清晰地拍摄下来，做成一张张图片，放的满屏都是。
　　程则脸色冷凝了下来。
　　苏央刚才还滚烫的脸色，刷地变得发白：“为什么会变成这样？”
　　叶游：“我刚才问了酒吧店长，他说是一个客人当天录了下来发了微博，原本视频底下只有他几个朋友的评论。可是今天不知道怎么了，突然被几个大v强推，没一会儿就上了热搜。”
　　不用想，也知道是有人在别后操纵。
　　不是严子阳，就是苏家人。
　　叶游声音里压抑着气愤：“你最近别外出了。实在不行出去的时候戴上口罩，换个发型。千万别让人认出你，拍到你。”
　　苏央的手紧紧握着电话，骨节发白，微微颤抖。
　　他扔掉严子阳和苏家人偷偷给他装置的所有追踪卡，以为他们便再也找不到他。以为可以在这个快要布置好的家中，跟橙子两个人一起生活下去。
　　可现在.....
　　现在他等于在被全国人搜寻。
　　任何他出现的地方被人认出来，拍到照片传到网上，严子阳他们就能通多照片背景找到他。
　　他到底.......
　　什么时候才可以不用躲躲藏藏，生活在阳光底下。
　　苏央浑身脱力，清瘦的身体控制不住地晃着朝后倾倒，撞进了一个结实温暖的胸膛上。
　　程则抱住了他，冷稳的声音在他耳旁响起：“小央，没事，有我在。”
　　苏央惨笑：“是有你在，可是我连这间房子都出不去。”
　　程则：“别怕，我们先看看网上怎么说。”
　　他拿出手机开始查看。发现无论打开那家网站，最热的头条都是苏央的清唱的视频。可以明显看出背后推送#清唱男孩#词条的人花了多大的手笔。
　　视频下的评论如潮水般不断上涨。
　　【天哪，太好听了，第一次听到清唱能把一首歌唱的这么好听！】
　　【嗓音好，加上在歌词和情绪上处理音线上的完美处理，如果有配乐反而还会给他的歌声打折。】
　　【小哥哥人长得也好帅啊，眼睛跟他的声音一样纯净的，这视频简直是听觉和视觉的双重享受。】
　　【呵呵，炒作吧。这热搜上来的这么快，一看就是买的。】
　　【炒作就炒作，现在那个明星不炒作不买热搜。小哥哥确实长成帅又唱歌好啊。】
　　【啊啊啊啊小哥哥快出道！我等着粉你！】
　　......
　　视频传播在网上带来的效果是大部分是积极的，网友们的评论大多也是对苏央的颜值和唱功夸赞，以及期待他本人的出现。
　　可是，这对现在的他来说却是致命的打击。
　　他的照片像劲风中飞舞着漫天白雪一般，铺满全世界。
　　让他无处可逃。
　　苏央扔掉了手机，仰头抵在墙上，修长明锐的双眼此刻空洞洞地望着室内房顶的吊灯。
　　程则跟他并肩坐了过去，低声说：“这不一定是坏事。你看网上的评论都是在认可你唱歌的才华，他们会成为支持你的力量。”
　　“网评？”
　　苏央嗤笑：“什么都不知道的网友们，他们只不过是在资本的操纵下看到资本想让他看到的事情。能捧高一个人也能摔死一个人。而我，哪里有可以跟他们对抗的力量。”
　　“那就想办法变强，强到任何人都无法掌控你。”
　　程则低望着他，沉缓有力的声音说了这句话。
　　苏央猛然望向了他。
　　程则：“你有写歌作曲的才华，有唱歌的天赋，有让人喜爱的帅气颜值。这样的你本就有能力站在高高的舞台上一展风采。”
　　“等到那样一天到来，苏家，严子阳他们在你眼中连屁都不算。”
　　这句话在苏央心里确实起了一阵波澜。
　　因为程则说的，正是他的梦想。
　　他怔了一会儿，抬手用手背遮挡着眼睛，淡淡道：“......做梦吧。”
　　“小央，相信我。”
　　程则握着他的手腕，继续劝说：“事情总会出现转机。就像咱们抽奖都能抽中现金和手机，我打伤了严子阳之后现在又有了新房子住。而且你的歌在网上卖的那么顺利，你的才华被那么多人认可。”
　　“唱歌的视频被曝光，我反而觉得是个机会。是向共公众展示你能力的机会。”
　　程则的声音醇厚磁缓，像柔柔的绒毛一点点抚慰着那个零散碎落的，飘零无助的心。
　　“真的......会有那么一天的吗？”
　　苏央放下手背，眼圈是红红地望着程则。清透的眼中盛满的眼泪顺了脸颊滑下，一颗颗滴在被褥上。
　　“......小央，别，别哭。”
　　程则的心猛地抽痛，沉稳的声线跟着变得发慌。
　　他看到这个热搜视频的时候，心中已经有了一个万全的计划。
　　可小央却哭了。
　　他第一次见小央哭。
　　程则心疼的厉害伸手想要去抹去男孩脸上的泪水时，苏央一头栽进他怀里。
　　苏央不愿意被人看到他的脆弱一般，一张脸深深埋进他的毛衣里，闷声说：“橙子......你别说话。”
　　苏央在哭。
　　低而隐忍的泣声在空寂的房间中回荡，少年单薄的后背趴在程则款阔的胸膛上小幅度起伏着。细碎的泣音却像重锤一样，一下下砸击在程则的心上，疼的他呼吸紧促，握拳发抖。
　　程则阴沉的脸，一只手轻轻附上了苏央的后背，一手拿着手机不住发信息：
　　【我昨天说的那件事立刻去办！让唐渝今天过来，现在就来！】
　　李瀚：【哥，是不是苏央少爷热搜的原因？唐总还A市呢，现在坐上飞机最快也得晚上才能到这里。而且唐总过来直接去找苏先生的话，不会被怀疑吗？】
　　程则：【我晚上会带小央在附近夜市散步，让他那时过来‘偶遇’我们。】
　　李航：【收到！】
　　删掉和李航的对话内容，程则在网上找到#清唱男孩#的视频，转发给了另外一个人：
　　【高伯伯好，这就是我给你推荐的那位男孩--苏央。】
　　【他去年被你们学院录取，但出于某些原因无法办理入学。您可以看看唱功，我认为他的才华不输给你们学院的任何一个学生。】
　　他在手机找到一个音乐文件包，是李翰他们用十万块买下的苏央的那首曲子。
　　他把这首曲子传送给这位叫高正霆的人：【还有，这是他做的曲子，高伯伯可以试听一下。】
　　见到对方成功接受文件后，程则再次清空所有信息记录。
　　许久，苏央平静了下来。
　　但还趴在程则胸膛上，单薄的肩头，清瘦的体魄，纤细的腰身。就连露出的一截白皙柔润的颈间也极为纤细。
　　这么一个单薄无力的男孩明明那么需要被保护。却被家族为了利益把他卖给一个变态严子阳。逼迫的无法自由生活在阳光之下。
　　他那么想要自由，最后宁愿陨落生命也不愿屈服那些人。
　　那些人，他一个都不会放过。
　　程则眼中闪过一丝戾气。
　　他抬手轻抚着苏央的后背，柔声问道。
　　“小央，好些了吗？”
　　“.......嗯。”
　　苏央这才意识到，他趴在橙子的胸膛上已经很长很长时间了。橙子的新毛衣上被他的泪水浸湿了一大片。
　　他缓缓起来，低头没有看程则说了一句：“抱歉.....把你衣服弄脏了。”
　　“这是你给我买的，你随便弄。”
　　程则抬手揉了下他柔软的发丝，说：“来，告诉你一个好消息，我在网上买了一套沙发，店主还说要另外再送咱们一张床呢。”
　　“同城的，今天下午就送到，小央，我们终于可以睡床了。”
　　苏央低声：“嗯。”
　　程则：“你看，我们就是不出去不也能买到想要的东西？”
　　苏央：“你哪来的钱买沙发？”
　　程则晃晃手机钱包里余额说道：“你给我的呀，我一直没花。”
　　苏央怕程则想要买东西没有钱，这段时间确实给他转了几次钱。
　　程则心里想着他计划，引导着苏央：“而且，白天不能出去不是还有晚上吗？咱们一会儿出去逛夜市，带着帽子口罩谁能认不出咱们。”
　　苏央低头拿着手机，在通讯栏中翻出一个叫‘夏凌’的联系人，低声道：“说了不用再安慰我了，我已经知道该怎么做了。”
　　程则：“？？？你想怎么做？”
　　*
　　作者有话要说：
　　程则：我有一种不好的预感QAQ


第16章 怎么见谁都爱说爱笑的
　　苏央抬头看他，“橙子，你说的对。我不能逃避一辈子。我要变强。只要我变得足够强，他们就控制不了我。”
　　程则低头瞄了一眼苏央的手机，看到那个人的名字。心里有了种不好的预感。
　　这时送家具的师傅们到了。程则只好先去指挥下师傅们搬运床组装。
　　苏央躲进了另外一个卧室，拿着手机犹豫了一会儿拨通夏凌的电话。
　　“喂？哪位？”
　　一道慵懒的男声声线在电话那头响起。
　　苏央：“夏凌.....是我。”
　　“小央！！”
　　夏凌的声音陡然精神，他惊喜却又骂道：“卧槽，你知道我找你了多久吗！知道这几个月你知道我有多着急吗！你离家出走，为什么不来找我！”
　　苏央语塞：“我......”
　　夏凌语气里带着气恼，责问：“我知道你怕我连累我。我苦苦打拼数年，终于有了今天这样的地位是为了谁？就是为了把你从严子阳身边保护好！”
　　苏央低声道：“我知道，我都知道。”
　　夏凌就是当初被严子阳逼迫转学的学长。
　　因为他们当时组建了一个乐队，苏央跟夏凌的关系特别紧密引起了严子阳的不满。
　　严子阳在背后做了些，毁了夏凌父母的工作，逼迫的他们全家离开了S市。
　　这件事，苏央一直觉得对不起夏凌。
　　夏凌继续说着：“热搜我看到了。我猜是严子阳那个变态为了找到你故意买的。要我说就趁着这次机会跟他硬干。你来我的工作室咱们一起做音乐，我就不信他严子阳敢端了我的工作室。”
　　苏央认真问道：“夏凌，你真觉得你现在能赢过严子阳吗？”
　　夏凌嗤笑：“我是一个公众人物，拥有百万粉丝。活在那么多人视线下他能把我怎么样。可况这两年我也积攒了很多人脉关系足以跟他抗衡。”
　　“小央，相信我，来我这吧！”
　　苏央握着手机犹豫不决。
　　夏凌：“下个月的演唱会我一直给你留的有席位。我会在演唱会上唱你写的那首歌。结束后我会响所有人说，那首歌是苏央写的。苏央就是#清唱男孩#。”
　　苏央：“.......嗯。”
　　安置家具的师傅们离开后，苏央叫来了正在整理床铺的程则：“橙子，我要跟你说一件事。”
　　程则：“什么？”
　　苏央：“我决定跟我一个做音乐的朋友合作，从此不再畏惧严子阳，光明正大地走出去跟他和苏家对抗。”
　　程则：？？
　　“什么朋友？”
　　苏央笑了笑：“他叫夏凌，就是下个月开演唱会的那个歌手。”
　　“我们是多年的朋友。他一直想让我加入他的工作室和他一起做音乐，我想这应该是我唯一能变强的途径了。”
　　程则：！！！
　　他刚才那番劝说，是为了让小央遇到他安排的‘星探’后顺理成章地答应。
　　现在却是给他人做了嫁衣？夏凌是什么鬼啊？
　　“夏凌。”
　　程则念着这个名字，撇嘴道：“他很厉害吗？”
　　“你不知道他吗，他是现在音乐界突显的一名新星，很火歌手。”
　　苏央一提起夏凌，神色中露出不加掩饰的赞扬，说道：“他是我学长，比我大两届呢。上学的时候因为要跟我一起主办乐队被严子阳威胁被迫转学。”
　　“但转学后，他只用了两年时间就巩固了他在音乐界和娱乐圈中的地位。你多看看娱乐新闻就知道。对了对了，咱们昨天买回来的牛奶就是他代言的。
　　学长？音乐节新星？
　　能有他厉害吗！
　　程则腹中非议，脸上却对此表示‘担忧’：“可是跟他合作的话，他会不会再次被严子阳威胁。你确定他能斗得过严子阳？”
　　“这也是我一直担心才没有答应跟他合作的原因。但是......”
　　苏央抬起头，眼中带着坚定之色：“不是你说的吗。不尝试下走出来就无法知道自己能有多强。与其这么躲着过着暗无天日的日子，不如来一场破釜沉舟。”
　　“夏凌刚才也跟我说了同样的话，所以，我决定走出来，先跟夏凌合作。”
　　程则：......
　　他刚才劝苏央的话，就是为了让他有走出来的决心。
　　但绝不是加入那个什么夏凌学长的工作室！
　　何况，他‘星探’都安排好了呢！
　　程则脸上笑呵呵，道：“这事还不着急决定，你快来看看我挑的沙发和床，怎么样？”
　　“床不是送的么？”
　　苏央奇怪问，但走进卧室看到原本只在地板上铺着的被褥，现在被一张看起来超级软和舒适的床代替。
　　卧室墙纸格调原本就是淡素简洁风，他们前两天选了高级灰色调的窗帘。而床的颜色纯色跟窗帘是一样的色调，淡素，柔和，是能安抚烦杂的心境的颜色。
　　客厅的沙发是一套宽大的米色皮质的沙发，靠墙摆放的最长的那个看上去足足可以当床睡觉。
　　仅仅多了床和沙发，瞬间让空寂的家被填满了许多，心情也跟着明亮了许多。
　　苏央低落的心舒缓了许多，轻轻道：“太好了。咱们以后终于不用再睡硬地板了。对了，你买了这么多东西是不是快没钱了，来，我再给你转一些。”
　　很快，程则手机钱包里多出两万块。
　　程则知道苏央手中根本就没多少钱，却这么大方地转给毫无关系的他。就跟上一世一样，明明生活那么拮据却还尽可能地给他最好生活照顾。
　　幸好他在被害之时遇到了这样一个单纯男孩。
　　也幸好这样单纯善良的男孩，遇到的是他。
　　苏央还在继续说着：“你要是快用完了就跟我要。我的歌还在网上卖着呢，这不也要跟夏凌合作么。以后我会赚更多钱养这个家，养捡来的你。”
　　养家，养你？
　　小央根本不知道对上一世对程则说出同样的话，让当时没有记忆而恐慌焦虑的程则得到了多大的安慰。
　　程则伸出双臂禁不住地将清瘦的男孩抱进了怀中，低声说了一句：“小央，你真好。”
　　苏央懵懵地被橙子这么一抱，身体反射性地僵硬了一下。但很快就松懈了下来。
　　他感受到的是橙子温暖结实的怀抱，醇厚低柔的声音和带着依赖般的柔柔的情绪包裹着他。明明是橙子在依赖他，却莫名给他一种充实的安全感。
　　他抬手揉了揉橙子的脑袋，说：“没办法，谁让我捡到了你呢。至少在你恢复记忆之前我都会养着你。等你想起你是谁了，我再.....送你离开。”
　　晚上，苏央听了橙子的建议去了夜市。
　　夜市离他住的小区之隔了一条街，也是因为南市音乐学院在附近的原因让这个夜市里到处都是年轻人，显得更加的繁盛嘈杂。
　　尽管#清唱男孩#词条还挂在热搜第一位，他的照片满世界飞，但晚上带着口罩帽子出门还真难有人能认出来他。
　　管它什么热搜，管他什么苏家严子阳，他不逃了！
　　只要他过的开心，苏家人严子阳就输了。
　　夜幕的掩盖下，苏央很快在满目琳琅的美食摊位上找到他最喜欢吃的串串。
　　程则将牛肉，羊肉，小鱿鱼，蘑菇类，蔬菜等各种食材的涮串串都买了一堆，装在一个纸桶装的容器里面抱给了苏央。
　　苏央望着怀中隔热纸桶容器放着满满地散发着诱人香味的麻辣串串，心情又好了许多，笑道：“你买这么，我估计要吃撑了。”
　　“这是咱俩的份。”
　　程则看男孩眼中的笑意，忍不住隔着他口罩捏了下他的脸：“你在这边先吃，我去给你买杯热奶茶。”
　　“嗯，你去吧。”
　　苏央迫不及待地拿出一支冒着热腾腾香味的串串咬了起来，口齿不清地跟程则说着。
　　他站在的位置是在一个没有探望照明灯大亮，人较少的地方。加上压着帽檐遮挡着半边年，即便是摘下口罩也很难被人认出来是正在热搜上的清唱男孩。
　　苏央一串串吃着，香辣鲜嫩的口感满足味蕾，扫去了他一天的隐晦心情。
　　这样简单快乐和小小的满足正是一直想要的生活。
　　幸好有橙子陪着他，让他有了走出来的勇气。
　　苏央心里涨起了温暖，视线忍不住搜寻橙子的身影。
　　一眼就看到了望着站在不远处奶茶店头的高大挺拔的男人。
　　穿着他买来的衣裤和大衣，就连背影也能看出他挺拔的身材下散发出来的那种让人瞩目的气度。在奶茶店前的明亮的照明灯下显得格外耀眼。
　　苏央忍不住地一直望着他。
　　忽地，他听到几个路经的女孩们的兴奋私语：
　　“哇，你们看那边买奶茶的男人，背影看上去好有气质哦。”
　　“天，他扭头了，侧颜，看到侧颜了，我的天，太帅了！他会不会是咱们学院的？！”
　　“应该不会吧，咱们学校有这样的男生，早就出名了。”
　　苏央顺着她们的视线望去，发现他们讨论的正是橙子。
　　女生们还在七嘴八舌地兴奋着：“啊，好想上去搭讪。跟这样的帅哥说上两句话能让我开心一个月。”
　　“你去，你快去。”
　　“哎呀，一起去嘛，反正也要买奶茶。”
　　几个女孩推推搡搡地朝着橙子走了过去，围在了等候橙子的身边。
　　苏央不由自主地停下了吃串串的动作，帽檐遮盖下的眼神带着不明的情绪直直地望着他们。
　　他看到几个女生们羞赧笑着跟橙子说上了话，而橙子似乎一点都不讨厌。眼中含笑地垂望着她们，还很开心地扬起的嘴角回答着女生们的问话。
　　那俊美带着暖意的笑容，也是经常对他笑的样子。
　　之后，他看到橙子接过店员递来的两杯奶茶，跟那几个女生说再见一样挥了挥手，转身朝他的方向走回来。
　　苏央立刻低头，长长的帽檐遮盖着他的脸上略微不满神色和撇下的唇瓣。
　　这傻狗，怎么见谁都爱说爱笑的。
　　*
　　作者有话要说：
　　程则：老婆吃醋了。


第17章 偶遇星探
　　橙子迈着大步返回，很快走到他身旁递给他一杯奶茶：“小央，热的，正好抱着暖手。”
　　苏央没接。轻描淡写地撇开视线，问：“那几个女孩跟你聊了什么？”
　　程则：“嗯？她们问我奶茶给谁买的。”
　　苏央：“你怎么回答？”
　　程则：“我说，给我弟弟的。”
　　苏央不满抬头，瞪着他一眼：“谁是你弟弟！”
　　“那我该怎么说？”
　　程则弯腰寻找上他的视线，对望着他低声问：“难道跟对严子阳一样，说你是我男朋友？”
　　苏央心脏忽地一跳。
　　他拿着一支牛肉串横在程则唇边，说：“别乱说话，吃！”
　　程则眼中喊着笑意张口咬下一块。
　　只不过一根串串上几块牛肉不能一口全咬下，苏央就这么一直拿着竹签等着橙子吃完了才放下手。
　　眼睛却不自觉的朝着那几名没有走远，频频回望他们的女孩子们。
　　他突然想：橙子原来的生活中应该也会有女朋友的吧。身材好，长的帅，会做饭，性格开朗爱开玩笑.......是女生们会喜欢类型。
　　程则就这苏央的手吃完了串串，拿着另一杯递给苏央唇边：“没那么烫了，你喝点暖和暖和。”
　　苏央神色一滞，犹豫了一下还是微微张开淡薄的唇瓣咬上吸管。
　　奶味很浓带着香甜，茶味淡淡地在唇齿间散开，很好喝。
　　“等一下。”
　　程则突然说道。
　　苏央还不知道怎么回事的时候，程则伸手抬起了他的下颌。
　　他被迫仰着脸，望着橙子那张英俊的脸朝着他一点点靠近。他心跳再次加快。
　　橙子......要做什么？
　　他慌了，不知所措。
　　而一下秒，橙子的拇指腹轻轻擦过他的唇角，松开了他的下颌。
　　橙子举着手指给他看：“你这里沾上酱汁了。我帮你擦掉。”
　　苏央脸色发烫，撇过视线转身就走：“你,你告诉我就好了，不用你来。”
　　夜色的掩盖下没人能看得出他通红的面颊和慌乱的心跳。
　　他刚才竟然以为橙子要，要亲他。
　　他怎么会有这种羞耻的想法？！
　　离他们不远不近处走着的几个男人，眼睛一直放在他们身上就没有离开过。
　　是暗中保护他们的李翰等人。
　　只不过还多了一个陌生男人。
　　男人高挑的身材穿着一身长款风衣，冷峻的面色里带着不耐烦地抬手看看手表，凝眉冷目，声音清冽：“还等？我能过去偶遇了么？”
　　李翰指着人群中两个一高一矮互相喂饭的身影，呵呵陪笑：“唐总，你觉得你现在过去何时么？他们正忙着呢。”
　　“忙着互相喂饭？”
　　唐渝声音清冽：“我TM那么忙被你们紧急叫过来，就是为了程则那混蛋泡男人？”
　　他在李翰‘哎，哎，唐总，您等一下......’的阻拦下，冷峻着脸朝着程则苏央方向走过去。
　　他径直走到两人面前，先白眼瞥了下程则而后望向苏央，直截了当问道：“清唱男孩，你好。”
　　苏央：！
　　被人认出来了？！
　　苏央一慌，身体本能地朝着橙子靠近。
　　唐渝拿出一张名片递给他面前：“我是华岩传媒唱片公司的唐渝。今天看到了你清唱的视频觉得你天质不错，没想到这么快遇见本人。”
　　“我很看重你的才华，也希望你能考虑下跟我们公司合作。以我们华岩传媒资源和力度，一定能将你培养成一位享誉国内外的实力歌手。希望你不要拒绝。”
　　苏央：？？？
　　是星探？
　　还是华岩的！！！
　　华岩。
　　一家总部在国外的唱片公司，在音乐界的地位排列全球前十。旗下出的歌手全是在国际上享有极高地位的明星大腕。几乎是所有做音乐的年轻才子做梦能签约的唱片公司之一。
　　这样一个大公司的星探怎么可能找上自己？
　　苏央惊讶过后，回归理智。
　　他警惕拉上口罩，压下帽檐，抓住程则的手转身就要走：“你认错人了。”
　　程则眼疾手快，一把接过那个人递过来的名片，眉峰一挑问道：“你说你是华岩的，有什么方法证明？”
　　苏央偷偷拽他的手，低声说：“橙子，可能是骗子，咱们赶紧走。”
　　“没认错！”
　　唐渝瞥了一眼程则，望着苏央似乎在耗尽他最后一点耐心一样，不耐烦地解释：“你要是不相信我，可以上华岩的主页上登载的有我的照片，你现在打开看看就知道了。”
　　男人浑厚冽然的声音中带着些上位者的威压，苏央禁不住皱了下眉头。
　　程则捏着名片，说：“小央，骗子的话应该不会这么摆臭的脸。要不查一下看看。如果是骗子.......”
　　他侧目望着唐渝，唇角挑起一丝痞笑：“我立马揍扁他。”
　　唐渝瞥他，冷嗤一声。
　　苏央看到唐渝这样确实不是骗子该有的态度，难道他真的遇见星探了？
　　他警惕又狐疑地点开了华岩网站在本国的网页首页。看到运营者介绍时首先出来的一张照片，就是一张又拽又傲气的男人坐在禁欲冷色的办公桌前的照片。
　　而那张脸略微冷酷的脸，跟眼前这位叫唐渝的‘星探’的脸长得一摸一样。
　　照片下分别是中英文写着：华岩传媒亚太地区运营总监---唐渝。
　　再看看橙子手中的名片，也写着同样的名字和职位。
　　亚太地区运营总监？！
　　苏央惊呆了，他难以置信地望着前面的男人不但真的是华岩的星探，还是负责整个亚太地区的大boss。
　　难怪说话态度这么盛气凌人。
　　苏央的态度客气了起来，问道：“您，您这样的人，怎么会出现在这里？”
　　“怎么那么多问题？”
　　唐渝极其不耐烦：“我去南市音乐学院见个朋友，回来路上看到了你。这对你来说是个很好的机会，你最好别拒绝。”
　　他下颌朝路边一个咖啡厅方向轻点，带着让人不敢拒绝的强势的气场，说：“走吧，进去聊聊。”
　　都是做音乐的，一个唱片公司的老板确实会跟南市音乐学院有来往的关系。确实有可能出现在这里。
　　而华岩，确实是一个很难让有音乐梦想的人拒绝的地方。
　　可是........
　　苏央犹豫不定，求助般地望了望橙子。
　　程则握着了苏央的手，醇厚沉稳地语调对他说：“没事，有我在呢。反正就跟他聊聊而已。”
　　暖暖的温度从橙子的手心中传递过来，莫名地给了他踏实和安心感。
　　苏央对上他的视线，点了点头。
　　*
　　作者有话要说：
　　我们的小央会越来越厉害的。


第18章 小笨蛋？这是对老朋友的称呼？
　　他们在路边的一家咖啡厅的角落位置坐了下来。
　　苏央略有些不安地望着对面的唐渝，身体往橙子身边靠了靠。
　　唐渝单刀直入，语气严厉：“从你清唱的几首歌中可以听的出天资嗓音不错，长相也符合现在人的审美。像这样的资质稍作只要宣传就能火起来。”
　　“但是，仅靠宣传和颜值立起来的纸片歌手，稍有风吹草动就能让你死的销声匿迹。所以你还得继续学习，加强你的的各方面综合实力，还得才能长久立足于乐坛。”
　　苏央：......
　　好吓人，这就开始说教了？
　　唐渝：“你声乐是哪里学的？乐理知识到了哪一步？启蒙老师是谁？”
　　一连串认真又略微严厉的发问，让苏央心里有些发怂。不太自信地回答：“我.....我没有系统地学习过声乐。大多是模仿电视和CD唱。但我会弹吉他，钢琴也还好。”
　　唐渝眉头颦起：“没有不会乐器的音乐人，这不能算是你的特长。模仿别人唱歌的人永远找不到自己的特点，无法定力自己的特色。你只有这些能力吗？”
　　苏央：......
　　他确实没有受过专业的指导，一直以来都是因为喜欢而瞎摸索出来的而已。
　　程则在桌下下对着唐渝的腿狠狠地踹了一脚，脸上笑说：“他考上了南市音乐学院还没有去上而已。专业的学习以后有的是机会。而且他会写歌，作曲，编曲，已经做出了好几首作品了。这位唐总监要不要听听看？”
　　唐渝深深地吸了一口气瞪了一眼程则，偏下一边身体拍了拍被程则踢的巨疼的腿骨。
　　但再次跟苏央说话的语气变得缓和了许多，“既然有作品，就拿出来让我吧。”
　　“好。”
　　苏央打开了那家音乐交易网站，把他发表在上面的曲子一首首点开。
　　优雅的，欢快，震撼摇滚让肾上腺激素飙升等，各种风格的曲子一首首在他们三人之间播放着。
　　唐渝听了几首之后脸上略带些惊讶之色，疑问：“这些真是你写的？”
　　苏央点头：“是的。”
　　程则看唐渝的表情就知道他认可了苏央的实力，又说道：“唐总监，下个月S市要举行的夏凌的演唱会，他会唱一首新歌，也是苏央写的。”
　　“你还认识夏凌？”
　　唐渝有了兴趣：“你给他什么歌？”
　　苏央为难拒绝：“那首歌夏凌准备在他的演唱会上作为首唱，现在还不能拿出来给别人听。”
　　“也罢，我知道了。”
　　唐渝说道：“我现在跟你聊聊我公司的制度。我们是公司直接艺人签，公司会给你指派经纪人和助理，在你没有为公司带来收益之前，公司也会负责对你的能力培养和形象设定制作。”
　　“至于以后的分成要看你能为公司带来多大效益。具体我会让人给你发一份详细的签约资料。”
　　苏央哑然：“那个.....唐总，我还没答应跟贵公司合作呢。”
　　唐渝冷眼望着他：“我希望你不要拒绝，这对你来说是个很好的机会。”
　　苏央抿了抿唇，说：“我的情况有些特殊，唐总要不要先听下再做决定？”
　　“你说。”
　　苏央：“我得罪过一个叫严子阳的人。如果我真的签了贵公司，我害怕他会给贵公司带来麻烦。”
　　唐渝冷嗤一声：“严子阳是什么人，干什么？没听说过。”
　　那样子又拽又酷，仿佛那个叫严子阳的人在他眼中连个屁都不是的样子。
　　苏央：.......
　　唐渝是真的不知道严子阳是谁？还是真没把人放在眼里？
　　他还是认真回答：“严子阳是东山集团的现任执行总裁，也是经常在媒体上出现的人物。他公司开放的商品也有很多艺人做代言，在娱乐界的人脉应该也很广络。”
　　“东山集团？一个中小企业的工厂也能叫总裁？”
　　唐渝面带讥讽：“这年头，总裁的称呼真是越来越不值钱了。他那样的小企业让我公司的艺人去代言都能给我公司掉价，丢人。”
　　苏央：.......
　　这人快拽上天了。
　　唐渝：“只要是华岩签下的艺人，公司会负责他的人身安全和个人隐私。换而言之，谁敢动一下我公司的艺人，那就是跟整个华岩过不去。”
　　他抬腕看看时间，催促道：“给我一个你的电话和邮箱地址，待会儿让人把合同条款都发给你。你看完之后给我联系，之后开始走签约流程。”
　　唐渝强势的态度让苏央连拒绝的勇气都没有，好在旁边橙子鼓励着他说：“这个人应该是认真的，要不你先看看合同再做决定？”
　　苏央点了点头，把手机号给了唐渝。
　　等到唐渝离开后，苏央还有些不相信刚才经历是真的。
　　他捏着那张精致的名片，垂眸望了很久。
　　程则还在旁边劝着：“小央，我觉得是个机会。华岩要比你那个学长开的工作室靠谱多了，也有足够实力跟严子阳和苏家对抗。”
　　夏凌是自己开的工作室，连经纪人团队都是他请来的。
　　工作室目前只制作他一个人的唱片，无论是社会影响力还是对未来个人实力的发展，夏凌的工作室都根本无法跟一个成立百年之久老牌唱片公司。
　　可是......
　　苏央苦笑，浅淡的眼眸望着双手捧着咖啡杯中倒映着自己的脸，低声说：“我这样的人。有什么资格进这么好的公司呢，万一我做不好还给公司带来麻烦，我怕我回报不起。......也怕因此连累他们公司。”
　　他觉得自己不配，觉得回报不起。
　　程则猛然顿住，一时间他的心脏如同被细细的针一下下刺入一般，丝丝拉拉地疼着。
　　上一世苏央把他放进咖啡厅离开前，也是这样的表情。
　　没有自信，不敢接受，怕自己没资格配不上。
　　这或许就是上一世苏央明明喜欢他，却在得知他身份后离开的原因。
　　一个从小被人冷落的长大，无人宠爱过的小孩，善良单纯地付出却从未得到过温暖的回报。所以才会在被人给了一块糖就受宠若惊般不安。
　　是那样的环境导致这么一个明明天资聪颖，才华横溢的男孩，却隐藏着不敢让人发现的自卑心理。甚至不敢去接受他人的喜欢。
　　程则心里抽痛着暗下决定。
　　他一定要让这个男孩恢复自信，用他天生资质站到那璀璨星光站在令人注目的至高点。
　　他抚上了他的手背，轻轻握住，“小央。咱们先回家，等那个唐什么监把合同资料发过来后，咱们再考虑签约，好不好？”
　　“嗯。”
　　苏央点点头。
　　苏央心中闷着心事，程则想着用什么理由说服苏央进入华岩。
　　各有心思的两个人回家的路上显得有些安静。并肩走在冬夜中的两个人披着城市昏黄的路灯，迎着闹市的喧哗走到了他们居住的小区门口。
　　苏央刚拿出门卡准备进小区，突然一道男人的声音在身后想起：“小央！”
　　苏央猛地回头，朝那声音惊愕望去：“夏凌？！”
　　？？夏凌？
　　程则也望了过去。
　　他看到小区门前停着的一辆气派的保姆车前站着一位身材颀长的男人，男人一身黑衣，带着墨镜，打理的精致有型的刺猬头和墨镜下那抿成一条线的唇略显得桀骜张扬。
　　男人大步朝这边奔来，在程则还没有做出反应张开双臂紧紧地将苏央拥抱进了怀中。
　　“小央！”
　　夏凌声调里带着咬牙切齿的怒意和无奈的质问：“你知不知道我一直在找你？为什么你连我都躲？为什么来找我！”
　　“以后不准在躲了，让我......保护你.”
　　程则：？？？
　　“夏凌。”
　　苏央惊讶又惊喜：“你怎么这么快就来了？”
　　夏凌松开了他，双手又摁在他肩膀上：“接到你电话后我直接赶过来了。几年没见了，你过的......”
　　话问了一半就止住了，伸手又把苏央抱进了怀里。
　　更刚才那下带着急切和无奈的怒意的不一样，这下拥抱带着怜惜心疼般轻柔，像是要把人永远抱紧再不松手：“你终于知道找我了，你这个......小笨蛋。”
　　小笨蛋？
　　这是对老朋友的称呼？
　　程则看夏凌的动作和他说话的语气，心里隐隐升起不可抑制的急躁和火气。
　　他压制着深吸一口气，嘴角抽起看似一丝笑意，问道：“小央，他是谁？”
　　夏凌这才注意到苏央身边还有一个男人，同样敛起眼眸沉声冷问；“他是谁！”
　　*
　　作者有话要说：
　　橙子：哪里来的野男人！！


第19章 那么多人喜欢你
　　苏央推开夏凌，先跟橙子笑着解释：“他就是我跟你说那位邀请我去他工作室的朋友。你忘拉，咱们昨天买的那箱牛奶就是他代言的。”
　　他拉着夏凌的胳膊往小区里走，说：“这人多，你别被人认出来了，咱们边回家边说。”
　　从小区门口到家里的一路上，苏央把他离开苏家投靠叶游，捡到程则的一路的生活经历，简单却又毫无掩饰地告诉了夏凌。
　　这般的全盘托出可以看得出来苏央对夏凌有多信任。
　　而夏凌........
　　程则跟在两人身后望着不停说话的两个人，唇角压下。
　　他看到夏凌高挑的身体以保护的之态走在苏央身旁，说话中语调和超出寻常的关切之相，那绝不是对待单纯朋友的态度。
　　这个夏凌，应该喜欢小央。
　　他上一世因为失忆而浑浑噩噩的，除了本能里信赖着苏央之外，对苏央身边的其他人并没有太多在意。却没想到这一世因为他的转变而让夏凌这样的男人出现了。
　　同样，夏凌对程则也非常在意。
　　他侧目看了一眼程则，低声问道：“你怎么什么男人都敢往家里带？没有记忆来路不明，万一他是什么在逃犯罪分子怎么办？”
　　程则：艹！我都听见了好吗。
　　苏央知道夏凌这么大声橙子能听到，赶紧侧身安慰橙子，解释道：“夏凌是我上学时期的好朋友，性格直了些。他的话你别在意。”
　　又跟夏凌解释：“你放心吧。橙子他人很好，严子阳来找我的时候是他保护了我，热搜的新闻你看了么，就是他把严子阳揍成了那样。”
　　‘好人橙子’听到苏央这么介绍自己，立刻笑眯眯地把手中的奶茶吸管递到苏央唇边，“小央，还热着呢，来，再喝点。”
　　苏央想都没想，低头咬上吸管喝了起来。
　　夏凌：？？
　　喂奶茶？！
　　他对苏央和橙子两人突然而来亲密又娴熟的动作惊到，迅速抬头朝着橙子望去。墨镜后的掩盖看不到他的眼神，但从那拧起的鼻子就能明白他生气的情绪。
　　“小央！”
　　他喊道。
　　“嗯？”
　　苏央就着橙子的手，喝了好几口才松开，问：“怎么了？”
　　夏凌：“你自己不会拿着喝么？”
　　苏央低头看了看他双手抱着串串桶，抬头对橙子道谢：“真麻烦你了，还得让你帮我拿奶茶杯。”
　　橙子微笑，温柔体贴：“没关系，还想喝吗？”
　　夏凌：？？？
　　是互相帮助的问题吗？
　　......个笨蛋
　　等到当他进入苏央家中后，又发现了更多异常。
　　家中只有两双拖鞋，还以一摸一样。
　　稍大一号的是来路不明的橙子穿的，而他只能脱了鞋光脚走进屋。
　　茶几上陶瓷杯子只有两只，看上去像是一对，一只是橙色，一只是月白色。
　　洗手间一对牙刷杯子，两条毛巾，两条浴巾，一对浴室用拖鞋排列的整整齐齐。越看越像是两个人的同居生活，而且还跟情侣一样所有的东西都像是一对。
　　夏凌的心越来越沉，脸色越来越冷。他坐在沙发，凝重地问道：“小央，以后你要加入我的工作室。他怎么办？你还准备收留他多久？”
　　苏央怔了一下。
　　他没有想过这个问题。确切地说是他没有想过跟橙子分开这件事。
　　苏央犹豫着：“橙子没有记忆一个人不能生活。再怎么样也得等橙子恢复记忆知道家人在哪了.....我才能送他回家。”
　　夏凌摘下了墨镜，凑到苏央面前望着他说：“那他要是永远想不起来自己是谁呢？这样吧，你把他交给我怎么样？他这么一个大男人放在你这里我不放心。”
　　这时，程则泡好了茶从厨房走出来。
　　茶盘上放着那一对一橙一白的陶瓷杯子和........一盒夏凌代言的牛奶。
　　程则把牛奶盒推到夏凌面前，说：“抱歉牛奶先生，我跟小央刚搬到这里还没来得及添置太多家具，所有没有别的杯子给先生用，您就先用牛奶吧。”
　　同年说话特别客气，态度特别谦虚。
　　但就是这种态度，更加明摆地显示出了他和苏央才是这个家的主人。
　　还有，牛奶先生？
　　夏凌望着印着自己照片的牛奶盒，瞬间觉得这位橙子是故意的。
　　他心里像堵了一块滚烫的巨石闷得他像爆发，单手捏起牛奶盒，冷眼瞥向‘好人橙子’，“我叫夏凌，记不住就叫夏先生。”
　　“小央，咱们合作之后你得跟我住。去我家总不能带着他吧？””
　　“这......”
　　苏央为难了起来，视线也朝橙子望了过来。
　　夏凌到底是迅速走红的歌手，颜值确实不差。尤其他还是当红摇滚歌手，气质张扬，性格直爽。那双眼睛带着敌意看人的时候锋锐凌冽，带着敌视。
　　而程则呢。
　　垂着脑袋坐在了苏央身旁，拉了下苏央的衣袖，轻声问：“小央，是不是我耽误了你的事业，要是那样的话......你，你不用管我了，我也怕我拖累了你。”
　　比起夏凌咄咄逼人的气势，程则这副样子显得好像是被夏凌欺负了一样眼神中带着委屈。拉着他衣袖的动作又像是害怕被他抛弃的大狗狗。
　　苏央心软的不行，赶紧哄他：“别担心。我说过在你恢复记忆之前会一直照顾你。”
　　夏凌看的牙酸，耐着性子建议道：“小央，你可以把他交给我，我派人照顾他。”
　　苏央：“让他跟着我不也一样吗？”
　　“不一样！”
　　夏凌意识到自己的激动，压了压情绪，说：“为了从严子阳那里保护你，你最好跟我一起住。可我的家里再多一个别的男人算什么。”
　　“小央，听我的好么，我让助理给他安排新的住处。”
　　苏央这几天里经历了很多事。
　　被苏家找到，被严子阳找到，逃离新城市，闹上热搜，又在跟夏凌合作和遇到华岩老板这件事上踌躇不决。
　　他心里真的很乱，很乱。
　　可不知为何只有在橙子面前他才会觉得心安，但要跟夏凌合作的话橙子就得跟他离开。
　　想到着，苏央心里忽地一空。
　　他想了想，低声说：“夏凌，今天太晚了，这事要不咱们明天再聊。你今晚住哪个酒店，我明天一早就去找你给你回复。”
　　夏凌一怔：苏央这是在赶他走？？
　　他本想......今晚能住在这里的。
　　他还以为苏央会挽留他一下，那么他就能顺水推舟住下。
　　夏凌心里挫败，对苏央身旁多出的这个男人更是让他憋着无名之火。但好不容易才找到的小央他厚着脸皮也要留下。
　　他略有些烦躁地抓了抓他那一头刺猬头发型，支吾道：“我，我刚到这......还没来得及订酒店。你家房间不是挺多的么？有没有多出来的卧室让我借宿一晚。”
　　苏央：“房间是挺多但都是空的。只有我跟橙子睡的房间有床。”
　　“什么？”
　　夏凌听到这句话后，彻底炸了，“你跟他睡一个房间？！”
　　苏央被他的声音吓了一跳：“怎，怎么了？”
　　夏凌几乎是强制着压制着火气，低声问：“小央，你知道你跟一个男人睡在一张床上意味这什么吗？你知道你是......你是......”
　　“我知道。”
　　苏央面带愧疚地朝着在厨房洗杯子的橙子望去，说：“我确实应该告诉橙子，如果他介意......我们今晚就分开睡。”
　　“我是这个意思吗！”
　　夏凌被苏央的单纯气到仰天苦笑，抱头猛搓他那一头刺猬头发型。
　　他从苏央的语气里也能明白，苏央跟哪个叫橙子的虽然睡在一起，也是因为两人没有足够的钱买床和被褥。
　　但两人也只是睡在一起，什么都没发生过。
　　最让夏凌在意的是，橙子这个男人无论是身材，长相还是气度都完美无可挑剔，这种资质就是放进俊男众多的娱乐圈也是拔尖的存在。
　　小央怎么就捡了一个这样的男人回家！！
　　夏凌决定今晚哪怕是睡沙发也要赖在这里，明早想办法说服小央直接带他回A市，让他远离这个男人。
　　但苏央家里没有多余的被子，他打电话给车里的助理小罗，吩咐道：“我今晚睡小央这里，你去给我弄套被褥过来。不，弄两套！”
　　“是。”
　　小罗问道：“小央先生住在那栋楼？我买完直接给您送上去。”
　　夏凌：“七栋，1503室。”
　　车里挂着这辆车的钥匙，钥匙上头挂着一个黑色金属坠饰，上面点缀着几颗碎钻。外面的路灯照进车内钥匙上的碎钻闪着细碎耀眼的光芒。
　　只是那光芒之后的金属的表层里，隐约闪出一道圆圆的亮点。
　　像一只窥视的眼睛。
　　----
　　S市，严家。
　　严子阳穿着睡袍眼睛一眨不眨地盯着桌前的电脑，一头未干蓬乱的发丝上挂着沐浴过后的水珠。水珠滑落，划过他冷凝的眼角，滴落在冷肃的脸颊上。
　　电脑音频中不时地传出些杂音，男人的咳嗽音，手机打游戏的声音，吃东西喝水的声音........时间一点一点地过去，但严子阳像是捕获猎物般耐心地听着。
　　忽然，音频中传来手机的铃声，几声后电话接通，对话声音响起，严子阳神情一肃，立刻将音频调到最大。
　　他听到：
　　......
　　“我今晚睡小央这里，你去给我弄套被褥过来。不，弄两套！”
　　“是，小央住在哪栋楼？我买完直接给您送上去。”
　　“七栋，1503室。”
　　......
　　“七栋，1503室。”
　　严子阳望着电脑屏幕中追踪地图上的显示的红点，冷凝眼眸眯起一丝令人战栗的冷笑，他沙哑喉咙低暗的自言自语：
　　“小央，你想不到吧。当年就连你送给夏凌的礼物里也装着我的眼睛。夏凌对它可真是珍惜啊。这么多年，一直待在身上。”
　　“呵呵，呵呵呵，可是他的珍惜让我又一次找到了你，小央......”
　　宽阔阴暗的卧室里回荡着严子阳怪异可怕的笑声：“那么多人喜欢你，那么多人......”
　　*
　　作者有话要说：
　　程则：老婆还是心疼我。


第20章 要不要我帮你
　　苏央家里。
　　夏凌的助理很快搬进来的新的被褥，枕头，床单。两套，整整齐齐地放在沙发上。
　　“被褥买回来。”
　　夏凌双臂环抱，仰着下颌朝橙子方向轻点：“小央睡有床的卧室。我睡客厅沙发，你自己选一间铺地上睡。以后不要再跟小央睡一起了。”
　　苏央：......
　　程则皱眉：“小央，是不是我哪里做的不好，惹你朋友生气了？”
　　一副坦然无辜的样子，更显得夏凌是在无理取闹。
　　夏凌气得想揍人：“你是不是脑子撞傻了。你知不知道小央他是......反正你俩在一起就是授受不亲！”
　　程则嗤道：“小央又不是女的。”
　　“你！”
　　夏凌缓了一口气，转而问苏央：“小央，你最好给他解释下。”
　　苏央抿了抿唇，道：“夏凌，我明白你的意思。这件事我会跟橙子单独说。如果他介意他自己就会去别的房间睡。”
　　“如果他不介意，我跟他也不用分房睡。因为他的头伤刚好，脑震荡的后遗症还需要人照顾。”
　　夏凌狠橙子恨得牙痒痒。又看苏央这么不开窍的样子更是憋屈得没地方发火。
　　他压住火气，说：“行，那你进去给他解释。”
　　苏央点点头，拉着程则的手臂轻声说：“橙子，你进来，我有话跟你说。”
　　橙子点点头跟着苏央走进了卧室，关上门。
　　夏凌眼睁睁看着自己被关在门外，他双臂环保靠在走廊墙壁上等着，等着那个叫橙子的男人滚到另一个房间睡。
　　卧室里，苏央望着高高大大地站在自己面前等着解释的橙子，视线躲闪了起来。
　　他吞吐道：“橙子，咱们这段时间因为没有别的床而一直睡在一起，但我忘了告诉你我其实是.....”
　　“我的性取向不是女生。你如果介意的话，咱们还是.........”
　　男孩是因为暴露秘密而紧张，双手无措地垂在腹前搓着，视线落在地板上不敢看程则。
　　而他白皙帅气的脸颊上也微微泛着红晕，就连一对耳垂红了起来。
　　他根本都不知道，他那样帅气的男孩紧张局促的样子有可爱。
　　程则想起了上一世，苏央亲他的时候也是这样的紧张窘迫之态。
　　他垂在两侧的手掌紧紧握起，强忍住把人拥抱怀抱摔进床上的欲望。
　　程则将那浓烈燃烧的欲望深深地隐藏在他幽暗深邃的眼眸中，缓慢地解释：“我也不知道我是哪种，但我挺喜欢跟你挤一起。因为那样.......暖和还很安心。”
　　“但如果你介意的话，我今晚睡地上。”
　　暖和，安心。
　　苏央听到这两个词，这也是他跟橙子在一起感受到的情绪。
　　原来橙子他们本就是相互依赖。
　　苏央紧张而悬着的心忽地放了下去。
　　他整个人都轻松了，笑得亮晶晶的眼睛着上了程则的视线，说：“我，我不介意的。家里挺冷的，咱俩挤挤还暖和些。”
　　程则轻声提议：“那今晚，还一起睡？”
　　苏央红着脸，嗯了一声。
　　---
　　夏凌靠墙站在外面等很久很久不见苏央出来。抬起手腕看看时间都已经是一点多了，两人聊性取向能聊一个小时？
　　他再也忍不住了，‘咚咚’敲了两下门，轻喊：“小央。”
　　很快卧室门打开，出现在他面前的不是苏央吗，而是橙子。
　　还穿着睡衣？！！
　　睡衣？！
　　夏凌：“你们特么......”
　　“小声些，小央睡着了。”
　　程则关上门，低沉清冽的声音打断了他的话。
　　夏凌被这样的声音惊讶到。
　　再次抬头看时，刚才那个在苏央面前温柔听话的‘好人橙子’，现在正轻扬着下颌，居高临下冷漠地望着。
　　高大挺拔的身材带着几欲爆发的攻击力，眼眸极强的压迫气场。
　　和刚才那个橙子宛若两人。
　　“你装的？”
　　夏凌敛起了眼眸，声音冷沉：“你到底是什么人！为什么以失忆为理由欺骗小央。你的目的什么？”
　　程则：“确实失忆了，只不过慢慢都想起了。至于目的嘛.......”
　　程则眼眸眯着，唇边挑起一丝挑衅的笑，缓慢说道：“跟你一样的目的。”
　　“你也配。”
　　夏凌不爽橙子一晚上了，现在看到他真实的面孔后，那挤压在心中的暴怒‘腾’地燃起。
　　他一把揪住程则的上衣，挥拳朝着程则的脸上砸来。
　　夏凌是摇滚歌手，除了唱歌，必须有足够的体力和爆发力才支撑他在舞台上的表现力。因此，夏凌虽看上去身材偏瘦，但确实一身的精悍肌肉。
　　也因此他对自己的体能很有自信，他一定要把这个橙子揍成一摊橙汁。
　　夏凌的动作极快，拳头带着呼呼的风声就要砸在程则脸上时，程则敏捷地偏过了脑袋。
　　用尽全力的一圈挥空后，夏凌的身体因为惯性朝前晃了几步。
　　也就在一瞬间，他的一条胳膊突然被橙子紧紧攥住，紧接着伴随着‘咔吧’一声脱臼的声音后，剧烈的疼痛立刻袭遍他的全身。
　　“艹啊....”
　　夏凌骂了一半，却看到橙子骨络分明的拳头朝着他的脸砸了过来：躲不过！
　　他瞳孔骤然瞪大，浑身神经绷紧，嗓子本能地发出‘啊’的一声惊叫后，预想的疼痛却没有再来。
　　那只有力的拳头停在了他的鼻尖。
　　没有砸上他，但拳头跟空气摩擦带来的风流使得他两鬓边发丝扬起，嗡嗡作响耳边响起一声轻蔑的冷笑：“保护苏央，就凭你？”
　　若这个人能保护苏央，上一世小央又怎么会被逼迫自绝。
　　男人之间的较量，仅仅一下就能让双方明白力量的悬殊，夏凌明白了他不是橙子的对手。
　　他额间冒出来密密的冷汗，一手扶着脱臼的胳膊，脚步踉跄地往后退了几步，警惕仓惶地望着橙子，“你，你到底的什么人？”
　　程则带着蔑视的笑，对他晃了晃拳头：“是能把严子阳打成重伤，他也奈何不了我的人。也是能让小央拒绝跟你合作，明天签约华岩的人。”
　　“小央，明天签约华岩？”
　　夏凌因为胳膊脱臼的剧痛而脸色苍白，听到这句话后惊讶的面孔几乎扭曲了起来：：“什么时候的事，我为什么不知道。你......是华岩的人？”
　　“是能让华岩签下小央的人。明早小央会告诉你这件事。”
　　程则漫不经心地拉起夏凌的脱臼的胳膊熟练地一推一拉，又是一声清脆的‘咔擦’一声响后，夏凌的胳膊回归原位。
　　但就是这种态度，对夏凌来说是极大的屈辱：“你为什么要这样隐瞒身份？你到底是谁。”
　　“你没资格知道”
　　程则声音低暗，眼中带着警告之色：
　　“小央没有自信，在他成名之前我会继续隐瞒身份暗中帮他。等到那时我才会向他表白，追求他。在此之前，你最好闭紧嘴巴。”
　　他转身走回卧室，推门而入时又回望了一眼夏凌，讥讽笑到：“晚安，牛奶先生。”
　　夏凌满身心的不甘转化为暴怒，双手握拳青筋暴露重重挥起砸落在沙发上。
　　华岩----是他出道前连想都不敢想的地方。
　　就连现在他一个小工作室，跟那样一个音乐界如雷贯耳般存在的国际唱片公司相比，简直就如同鸿毛泰山。
　　苏央能去那样的地方，他应该为他高兴。
　　苏央遇到能从严子阳手中保护他的人，他更应该安心。
　　可是为什么不是自己？
　　归根结底
　　......还是他不够强。
　　----
　　昨天一天发生了太多的事，让苏央这一觉睡得很沉。他做了一个很美好的梦，具体是什么他也不记得，但整晚都因为这个梦而开心。
　　醒来的时候心情明朗，精力充沛。充沛到他抱着橙子的时候，察觉到一丝异样。
　　他猛地清醒瞪大眼睛，赶紧松开橙子转身背对着他。他是个正常的男人，这种事时而发生。可是他刚才抱着橙子......
　　苏央闭上眼睛心里默默祈祷：希望橙子没有发现。
　　结果，背后平躺的人转身朝他移动，而后枕边传来两声醇厚的低笑。
　　完了。
　　被发现了。
　　苏央满脸通红，背对着橙子没脸见他，“......我不是故意的。”
　　程则还在笑，带着些戏虐：“小央，我的睡衣都被你弄皱了。”
　　苏央：.......有那么用力吗？
　　“我，我给你洗衣服。你别笑了！”
　　苏央停橙子在旁边笑不停，干脆掀开被子瞪他：“这多正常，我不信你没有过。”
　　满脸通红的帅气男孩，故作的生气却又掩饰不住羞愧的样子，可爱的像个小河豚。
　　程则带着开玩笑的神色，“要不要我帮你？”
　　“别闹！”
　　苏央拿起枕头呼他脸上，“早饭，我饿了！”
　　程则笑着接住，“嗯，我给做点营养的补回来。”
　　说完，在苏央又扔过来的枕头前跑了出去。
　　橙子离开后，苏央才察觉自己脸上冒着的热气，可想而知他的脸有多红。他掀起被子钻进被窝把自己裹成一个蛹。
　　真是，太丢人。
　　他都做了什么？
　　他竟然无意识地抱着橙子蹭。
　　*
　　作者有话要说：
　　你还会抱着橙子骑。


第21章 程则疯了一样一间间踢打着酒店的门
　　夏凌一夜未睡，坐在客厅的沙发上望着外面的天空一点点变得明亮，张扬傲气的脸上略显的有些疲惫之色。
　　听到卧室们打开后他急忙望了过去，却看到那个叫橙子的男人双手揣进口袋里心情很好地走了出来，跟他视线对视后挑衅地吹了一声口哨。
　　夏凌：真特么烦躁。
　　没一会儿，苏央也出来了。
　　苏央一眼就看到了面色憔悴的夏凌，“你昨晚是不是没睡好？是家里太冷了吗？”
　　“我认床。换个地方睡不着。”
　　夏凌装作昨晚什么都没发生一样，“考虑好了吗？今天跟我回A市吗？”
　　苏央朝他坐过去，吞吐开口：“夏凌，其实我想跟你说件事。”
　　夏凌知道他会说什么，表面上还是那副酷酷的语调：“说。”
　　苏央：“其实.....我遇到了华岩的人，他说他看了我的清唱视频想签我。还发了合同给我，如果我愿意今天就可以去找他签约。”
　　说着，他点开手机，把昨晚唐渝发给他的电子合同递给夏凌看。
　　夏凌大致瞄了几眼，神色不甘但不得不承认：“华岩的唐渝亲自跟你签？小央，这对你来说是好事。”
　　苏央：“我本来是想跟你合作的，抱歉.......”
　　他怕夏凌不是严子阳的对手。
　　如果再因为自己连累到夏凌的前程事业的话，他一辈子都会活在自责之中。
　　“小笨蛋。”
　　夏凌抬手敲了下苏央的额头：“华岩的资源，人脉，社会影响力是目前国内任何一家音乐工作不能比拟的存在。而且，华岩的艺人都是往国际巨星方向培养，哪像我这种风吹吹就没了的艺人。”
　　“夏凌，别这么说，你已经很厉害了。而且.....”
　　苏央停顿了下，道：“.....我还没有定下跟唐渝签。一会儿我想跟他谈几个问题后再做决定。”
　　他想问唐渝两个问题。
　　一，能不能对付严子阳。
　　二，能不能让他带着橙子。
　　如果唐渝答应他这两个条件，那他会这辈子为华岩卖命。
　　夏凌知道，苏央犹豫进华岩的原因，觉大部分是因为怕他对付不了严子阳。
　　他伸手捏着苏央的半边脸，说：“无论你选择华岩还是选择我。我们都会一起做音乐，不是么。以后不要随便消失，有什么事要第一时间想到找我，明白了吗！”
　　“唔。”
　　苏央被捏着半半脸支支吾吾地：“夏凌，谢谢你。”
　　---
　　早饭后，苏央带着橙子坐着夏凌的保姆车到了唐渝所在的酒店。酒店一楼有一处茶室，唐渝和苏央约在里面谈论签约事宜。
　　程则和夏凌坐在大厅里的沙发上等待着，互相冷眼相看。
　　夏凌背靠沙发，长腿翘着，一脸不屑：“别得意，小央还没喜欢上你呢。不就是睡一起吗？能说明什么呢。你靠着欺骗小央的善良得到的感情，能维持多久呢？”
　　程则淡淡瞥他：“有一种人，叫吃不到葡萄就说葡萄是酸的。”
　　夏凌被噎一口气提不上来，从怀里拿出一把车钥匙在他面前晃了晃：“小央从初一开始我们就是好朋友，跟你这种捡来需要照顾的病人，是完全不一样的铁关系。”
　　“我们曾经在一起的快乐，你根本就不知道。就像这个是小央用他全部的压岁钱送我的生日礼物。”
　　黑色的车钥匙下，挂着一个金属吊坠，吊坠上镶嵌着几个碎钻的酒店穹顶的吊灯下，显得闪闪发亮。
　　程则的眼睛盯看着吊坠许久，突然脸色一沉：“那是什么？”
　　夏凌颇为得意：“嫉妒了？”
　　程则迅速越过横两人之间的桌子，一把抓过夏凌手中的车钥匙，拽住金属挂坠用力捏开里面装着一个黑色的圆球仪器。
　　是窃听器。
　　“你特么在干什.......”
　　夏凌骂道，正要去抢回来的时候看到了被程则捏开的吊坠里面装的东西。
　　他本能里意识道这不是什么好东西，心里忽地一慌：“这是什么东西？”
　　“小央！”
　　程则想到了什么。他扔掉钥匙，急步直奔里面的茶室，却看到只有唐渝一个人坐在那里。
　　小央不在！
　　“唐渝！小央呢！”
　　程则大声喊问。
　　唐渝一怔：“他说去下洗手间，还没回来。”
　　洗手间，酒店的一楼总共有四个洗手间。
　　程则跑去最近的那间找，一边拿着手机给李翰他们打电话：“小央在酒店里不见了，马上给我找！”
　　唐渝眉头骤颦，立刻跟在程则身后跑去。
　　“小央！小央！你在哪！”
　　程则大声喊着，一间间踢开洗手间的所有门。
　　没有！
　　没有苏央的影子。
　　程则的心,忽地沉到了冰底。
　　“分头找，去另外三个看看。”
　　唐渝提醒他，朝着大厅对面的洗手间跑去。程则跑去另外一角。
　　“小央，小央！”
　　“苏央！苏央！”
　　大厅里回荡着两人男人高声呼唤，声音甚至传到了二楼，引得路过的人频频相望。
　　一间间洗手间的门被两人强势撞开查看，他们毫不顾忌里面的蹲坐的人的谩骂继续踢打下一间。
　　没有！
　　还是没有！
　　程则的脸色男难看到了极点，手里拿着手机不住地发抖，吼着李翰他们：“废物！还没查出来吗！”
　　夏凌还在发懵。
　　他看到程则和唐渝如箭似的奔跑着喊找，那么大的声音却不见小央有任何回应，再看看自己手中那颗貌似窃听器的东西。
　　一股寒意从脚底升起，他拉住程则急问：“小央出事了么？到底怎么回事？”
　　程则浑身都带着煞气，一拳挥起朝着夏凌的胸膛狠狠砸了过去：“蠢货！要是小央出了什么事，你就给我死！”
　　唐渝拉住了他的手：“别急，李翰他们还在调监控。这才.....20几分钟，来的及。来得及的！”
　　二十几分钟，可以要一个人命。
　　上一世小央从楼顶跳下，几秒钟就摔得粉身碎骨。
　　李翰的声音从电话里传来：“程哥，酒店外的监控里没有发现小央少爷走出酒店，人就在酒店里面。徐超正在调查后台调查所有入住的客人，小鬣守在门口，咱们只要搜房间.......”
　　他话没说完，就看到程则疯了一样跑上楼开始一间间踢打客房的门。
　　---
　　苏央跟唐渝谈了他想要的两个条件：对付严子阳，和签约后让他继续带着橙子。
　　没想到唐渝一口答应了，那样爽快的态度反而让他不安。
　　不安的时候苏央就想起了橙子。
　　于是找了一个去洗手间的借口想给橙子打电话。
　　结果刚走进洗手间，突然一只强有力的手臂将他从后面紧紧地圈抱住。他正要挣扎，那人一手拿着湿湿的毛巾重重地捂上了他的口鼻。
　　毛巾上有着异样的气味，苏央吸进那气味后用力张口叫喊，可嗓子如同被一团棉花堵着一般，无论如何都叫喊不出声音。
　　身后，钳制住他的男人伏在他耳边说了一句话：“小央，我终于找到你了。”
　　严子阳！
　　苏央顿时毛骨悚然，寒毛倒竖。
　　他瞪大了眼睛奋力挣脱，却发现他浑身开始无力，浑身发软，双腿站立不稳。
　　毛巾上的气味药物！
　　苏央意识到他越是用力挣扎，越能吸入过多毛巾药物而更加无力。
　　他屏住气不敢在呼吸，心里疯狂地喊着：橙子！橙子！救我！
　　*
　　作者有话要说：
　　下章入v万字章收拾严子阳。
　　预收文《先生，是你么》，在作者专栏里求个收藏呀
　　苏晗幼年封帝，万人之上，尊无二人。
　　唯一惧怕的就是他的太傅--韩褚。
　　韩褚以辅佐他为名，把持朝政，手握重权。就连他想纳名宫妃都要干涉阻止。
　　苏晗想：哼，等朕实权在握，定先除掉韩太傅。
　　转眼他转生到了千年后，成了一个被家族利用送去给商业大佬联姻的小可怜。
　　小皇帝望着眼前跟韩太傅长得一模一样的商业大佬‘老公’，一脸懵逼：“......先生，是你么？”
　　--
　　韩褚平生最大的愿望，便是将幼帝教导为一代明君。
　　无奈国弱敌强，一朝京都沦陷，幼帝死于敌军的暗箭之下。
　　疯了的韩褚以身为盾，护着小皇帝的尸首杀出重围逃出京都。皇陵河岸，他亲手安葬了小皇帝，并拔剑自刎于墓前。
　　生为帝师，死伴君侧。
　　再一睁眼，他转生到千年后的现代。
　　韩褚望着眼前跟小皇帝长得一模一样的“老婆”，陷入了沉思。
　　一开始，
　　韩褚冷脸：练习题写完了吗？英语模拟做了吗？当不了皇帝，你至少得考上清华北大吧。
　　苏晗不屑：还以为你是帝师呢，你现在的身份搁以前就是朕的妃子，要侍寝的！
　　后来：
　　韩褚：陛下，睡觉了，臣要侍寝。
　　苏晗：别拦着朕，朕要刷题。滚呐，你个衣冠禽兽！
　　见了攻有点怂的皮皮受V为了自家学（老）生（婆）操碎心的攻
　　古穿今。
　　日常温馨养成系。


第22章 他还有小央，不能再上上一世那样脏了自己的手。
　　苏央用尽全力想要挣扎抵抗。
　　可仅仅几秒间毛巾上的气味让他的嗓子不能发出任何声音,浑身肌肉松软无力。加上严子阳本就被他高大许多，轻松地拖着他往电梯间走，直到他们进入一个房间。
　　‘彭’都一声,严子阳重重地关上了房间门,抱起怀里的男孩重重地扔到了床上。
　　他的眼睛里是怪异的笑,冷凝泛着执拗低声嘶语：“宝贝，我早就说过你是我的。可你太不听话，到处乱跑，还处处找男人惹我生气。我必须......给你一个教训。”
　　“从今往后你就是我的。”
　　他望着无力躺在床上神色抗拒却无力挣扎的男孩，眼眸中飞舞着疯狂。他身体趴靠过去，抚摸着苏央脸低声沉语：“宝贝,只要你听话.....我就对你好，我会对你很好......”
　　“不！不！”
　　苏央大脑清醒。他知道接下来严子阳会对他做什么。
　　他心里竭尽全力喊着,嗓子却只能发出哑人那样的呜唔声。他想挣扎想逃离，无力到极致的身体让他的手都无法抬起。
　　他惊恐地望着近在眼前的严子阳,心中只想着一个人：橙子！你快些来啊！
　　---
　　程则高喊着小央的名字,带着李翰徐超一间间敲开砸开酒店客房的门。
　　他拳头因太过用力而发抖，眼中如同困兽般泛着危险的殷红,被砸开们的客人被他们的气势吓到，一个个在房间门口伸着脑袋看是怎么回事？
　　夏凌跟在他们身后,神情恍惚喃喃自语：“小央，小央，不可能,小央不可能出事。”
　　.......他不可能害了小央。
　　唐渝跟这家酒店的老板认识,经过他的一通电话酒店的员工也不在阻止程则,而是跟在程则他们身后给客人道歉解释着原因。
　　监控室的员工配合着大猛,一台一台地查找着苏央的身影。
　　监控视频里,时间倒回半个小时前苏央和唐渝坐在茶室聊天的画面，视频快进，小央离开茶室走出走廊后身影在这台监控器上消失。
　　大猛立刻切换到另外一台监控器，看到苏央的身影走在走廊上进入一间洗手间：“程哥，找到了！”
　　他立刻在电话里汇报：“看到小央少爷进洗手间了。”
　　程则颤抖着声音：“哪个？”
　　“还没出来.....出来了！！”
　　大猛瞳孔陡然睁大：“是被一个男人带出来的，是严子阳！程哥，小央少爷的状态不对。”
　　“艹！快给我追踪！”
　　监控下，他们的身影很快消失，大猛熟练地切换这所有监控的时间，迅速在另一台机器上看到了两人的身影。
　　“他们进了电梯，严子阳摁了8楼！”
　　与此同时，程则几人立刻跑向电梯，摁下去向八楼的键。
　　“程哥，815！严子阳带小央少爷进了815！”
　　“815，小央，你最好没事。”
　　程则疾跑在长长的走廊上，他几乎没有任何思考，空白的大脑中想快一些再快一些看到苏央。
　　当在看到815号房后，他用尽全力一脚踹在门上竭力嘶吼：“小央！小央！严子阳！严子阳！开门！！”
　　门发出剧烈的震动声在走廊上回荡。
　　李翰劝阻他：“程则冷静，让员工拿钥匙开门。”
　　酒店的员工得到过老板的指示，为了方便给程则开门手中拿着所有房卡。只是那人被程则的气势吓的开房的手都些抖，‘哔哔’两声开锁声音之后，他赶紧后退。
　　让那个如同困兽一样的男人闯了进去。
　　“小央！”
　　程则踢开门冲进去，一看就宽阔的套房的大床上躺倒着两个男人。
　　一个是苏央。
　　苏央仰面而倒，浑身无力地一动不动，看到程则进来只是张了张嘴巴却喊不出声音。
　　那那双干净漂亮的眼睛在看到程则进来的瞬间，像是看到希望一样被瞬间点亮，闪出湿润的光芒。
　　一行清泪无声地流过他清俊面庞。
　　是橙子，橙子果然会来救他。
　　被严子阳带进来的时候，他心里甚至想到了死。
　　视线不经意间扫过酒店房间的落地窗时，恍惚间一种强烈坠落的失重感朝他袭来，而后坠落在地，粉身碎骨。
　　仿佛那是他才是他该有的人生。
　　是的，无论他多努力最终还是什么都逃不过。
　　不如，一死了之。
　　“小央！小央！”
　　猛然间，他听到橙子在走廊大声叫喊着他的名字，用力踢撞着他所在房间的门。
　　当橙子冲进来的时候他看到他如困兽一样暴戾的攻击欲。只是那种暴戾在跟自己对视后，变成了惊喜担心和急切。跟他一样，是看到生的希望一样泛着光芒。
　　橙子.......来救他了。
　　“小央！”
　　程则看到苏央后，眼眸一凝不顾一切地跑过来正要抱起苏央的身体时。
　　李翰上前一步拽住他：“程哥等下，小央少爷手里有东西。”
　　他们这才发现，苏央无力放在一旁的手中握着一支银色金属棒，正滋滋地闪着流走的电光。
　　那是叶游送给他的防身用的高压电棒，苏央一直带在身上。
　　也正是严子阳躺倒在一旁的原因。
　　当时严子阳要触碰他的时候，他狠狠地咬着舌头刺激着浑身的神经，使得他用尽了最后的力气从衣裤拿出了电击棒，袭击了严子阳。
　　程则小心地从苏央手中取走电棒关掉电源，然后抱起他的身体急促地呼吸着，不住低声说道：“小央，没事了，没事了。我来了，我来了。”
　　失而复得，死而复生。
　　没有人能体会到程则这一刻的心情，因为他是经历过苏央死亡后而绝望疯狂过的人。
　　这种防身用电击棒也只能给严子阳暂时的身体冲击，让他肌肉抽搐，呼吸不畅。只不过缓上一段时间就能恢复。
　　他目光狰狞地望着闯进来的人，嘶哑的声音骂道：“你们，你们是什么东西？也敢，敢来我这里.......敢碰我的人。”
　　他面部肌肉因为抽搐而显得格外扭曲，手中握着的手机用力拨通他保镖的电话。
　　李翰迅速一脚踹掉他的手机，用力扭起他的胳膊直接把人拽下床摁跪在了地上，嘲讽笑说：“没用的。我们想收拾一个人，谁都上不来救你。”
　　唐渝很冷静，提醒程则：“要报警吗？”
　　程则怀抱着如同一团软成棉花一般脱力的苏央，眼中聚敛着戾气幽暗地垂望着脚下的严子阳：“先送小央去医院。”
　　他恨不得现在就把严子阳收拾了，但眼下他必须得第一时间先送苏央去医院。
　　房间里留下李翰和徐超扣押着严子阳，唐渝在前面带路，领着程则抱着苏央往停车场跑。
　　目睹了全程的夏凌在这一刻才清醒过来：苏央差一点就被严子阳毁了。
　　全是因为他的疏忽，是他的错。
　　是他差点害了小央。
　　夏凌望着被程则抱着的苏央，只能跟在后面担忧焦急后悔却没有任何资格问一声：小央怎么样了？
　　因为唐渝在路上的事先安排，他们进了医院后苏央就被直接送进病房。
　　医生和护士们一阵紧急的检查后，告诉他们：苏央吸食进身体的药是一种能让浑身肌肉松弛无力，却还留有清醒大脑和敏感神经的东西。
　　夏凌听了之后，浑身不寒而栗。
　　这种药意味着人只能眼睁睁地看着自己被人摆布，感受着所有痛感和屈辱。
　　幸好那个叫橙子的男人即时发现了他身上的窃听器。
　　幸好即时救下了小央。
　　不然，小央如果毁了，他也要疯了。
　　---
　　苏央躺在病床，手腕打上了稀释体内药物的点滴。他人是清醒的，从酒店到现在，无论是路上还是车里橙子都紧紧地拥抱着他，低声安慰着他。
　　他感受着橙子宽厚环抱有力的臂弯，心里是前所未有的安心感。
　　两年了，从严子阳公开追求他开始，他一直活在不安和逃避中。苏家逼他跟严子阳订婚时他逃了出来。他只能放弃梦想，准备一生都活在不见光的阴暗处苟且偷生。
　　直到遇到了橙子。
　　苏央一路都在程则的怀里无声地淌着泪，不是因为对刚才经历的恐惧害怕而哭泣。
　　而是，他看到了橙子给他带来的生的希望。
　　像是他从高空坠落即将粉身碎骨时被橙子温暖有力的怀抱接住。
　　从此他可以安全地生活在这个人的怀抱之中。
　　只是他无声的哭泣让程则心疼得不知所措。
　　程则不停地用指腹擦拭男孩俊秀面容上的眼泪，动作轻柔的唯恐再弄疼一下一般，轻声安慰：“小央，没事了，别害怕。以后都没事了。”
　　苏央张了张口还是说不出话，最后闭了闭眼睛，两颗晶莹剔透的泪珠再次顺着他修长的眼尾滚落而下。
　　如果可以，程则想亲吻男孩哭红的眼睛，想用最温柔的唇来安慰这个不安的男孩。
　　但他还不能。
　　只能再次用指腹轻柔擦拭苏央眼角的湿润，轻声道：“别着急，等输液过后很快你就能说话了。小央，有我在这里你放心休息，睡一觉什么都好了。”
　　苏央闭上了眼睛，深深地吸了一口气止住了眼泪。
　　再次睁开眼睛时他的眼中恢复了原有的清眸透彻，好看的凤尾眼带着感激之色朝着房间那一头的唐渝望去。
　　他在向唐渝表示感谢。
　　在茶室谈签约条件的时，他把苏家对他的逼迫，严子阳对他疯狂畸形追求以及失忆的橙子需要他照顾的事，全部告诉了唐渝。
　　他说，如果这样唐渝还愿意签他的话，他承诺这辈子都为唐渝给华岩卖命赚钱，哪怕是拿最少的抽成。
　　唐渝答应了他。
　　他原本还不太敢相信唐渝会这么轻快。
　　但从刚才程则能在酒店里那么快找到他救下他，应该是唐渝的帮助。
　　来的一路上，也都是唐渝在帮他联系医生。
　　唐渝履行了他的诺言，帮助了他。
　　苏央没有说话，但唐渝能从那双单纯清透的眼眸中清楚地看到苏央对自己的感激。
　　他先是一愣，再看程则没有想表明身份的样子，便顺水推舟说道：“我说过，任何人都不能欺负我们华岩的艺人。既然你答应跟我签，那严子阳这件事我自然会给你摆平。”
　　然后，他指了指坐在病床前的程则说：“还有你带着这个拖油瓶的男朋友，看好他，只要别让他在外面犯事给我们惹麻烦，你们之间的私事，我也不会干预。”
　　男朋友？
　　苏央的脸红了红：他想说橙子不是男朋友，但现在因为说不出话而无法辩解。
　　但是......男朋友。
　　橙子一路上对他焦急担忧细心照顾和他对橙子的依赖。在别人眼中恐怕就是恋人关系。
　　想到着，苏央的脸色更加地红了一层。
　　程则瞥了一样唐渝，感谢他对自己身份的掩饰。
　　他握着苏央的手，轻声劝道：“小央，别怕，都过去了。你快休息一会儿，我就在这陪着你。”
　　苏央点了点头。
　　输液里有安抚神经的药物，让他很快有了困意渐渐地沉睡了过去。
　　“小央，小央。”
　　过了一会儿，程则试着在苏央耳边轻唤了两声，回答他的是男孩因沉睡而平稳的呼吸声。
　　终于睡着了。
　　程则轻轻给男孩拉了拉被角。
　　他从床边站起转身的那一刻，一脸的柔情暖男瞬间变为凝结着冰霜的暴戾之人。病房中的温度也仿佛随着他的变化而冷寒了几度，守在里面的几个男人禁不住地绷紧了些后背。
　　“护好他，我很快回来。”
　　程则低沉的声音吩咐道他们。
　　唐渝低声提醒，“别弄出人命，不好收拾。”
　　“知道。”
　　程则丢下两个字，走出了病房。
　　夏凌也跟着他走了出去，在身后喊道：“橙子。”
　　程则没有回头看他，浑身上下凝聚着重重的戾气大步走在走廊里。
　　夏凌追上他，“你为何要隐瞒苏央你的身份，你到底是什么人？”
　　他原本以为橙子只不过是跟唐渝能搭上关系的人，而现在看来，他是能让唐渝听从他命令的人。
　　唐渝是什么人，在音乐界这个的名字闻名遐迩。
　　是世界顶级唱片公司的高级管理层人物，是华岩在亚太地区分部的运营总监。他手上拥有的各行各界的人脉资源不可计数，甚至传闻唐渝这个人黑白两道通吃。
　　这么一个厉害的人，却会听从‘橙子’的话命令。
　　橙子到底是什么人啊。
　　程则侧目冷声警告他：“我说过，我是能让华岩签苏央的人，其他的你最好给我闭嘴。”
　　夏凌：“我就只想问一句，你这么隐瞒小央，是为他好么？”
　　“是！”
　　程则说着走出了医院。
　　医院的正门口停着他们来时开的那辆车，像是专门等着程则一样立刻有人下车给他打开车门，请他进去。
　　夏凌望着远去的车尾，原本站的挺拔的身体像是被抽取所有力气一样，踉跄地后退了几步无力地靠在了医院门前的门柱上。
　　他穿着一件黑色皮夹看起来较冷酷的那种，黑色休闲裤修饰着他笔挺修长的双腿。
　　但这样一位正在势头上的摇滚新星此刻在冬日寒风中显得颓丧，就连那副黑色墨镜遮挡不住他一夜未睡的憔悴神色。
　　他抬头望着灰暗的天空，挑起的唇角看上去像是在自我嘲笑。
　　高中时期的他偷偷喜欢上了苏央，喜欢那个单纯可爱又有着极高的音乐天分的小学弟。他们经常在一起唱歌弹吉他，还踌躇满志地想准备组建一个乐队。
　　可是突然出现了一个叫严子阳的男人。
　　严子阳威胁他说：如果再靠近小央一步，他的全家都会因此遭殃，他会为此付出代价。
　　他不信。
　　但很快父亲的工作项目出了问题导致资金链断裂，以至于最后无妨正常工作。母亲单位的上司突然告知她说以后不用再来上班了。
　　而他，在每天上学经过的路上遇到总是一些混混找他麻烦，最严重的一次他被揍得头破血流失去意识。
　　他才知道，一切都是因为严子阳。
　　因为严子阳喜欢苏央，他不准任何男人以任何形式接触苏央，哪怕只是朋友关系。
　　严子阳对苏央的喜欢是畸形的，他只会让单纯可爱的男孩变得孤独无援，只能生活在他打造的牢笼之中。
　　苏央遇到严子阳会有危险。
　　但他却什么都做不了。
　　最后父亲被迫卖掉了房子去了其他城市工作，而他被迫转学被迫远离苏央。他恨严子阳，更恨自己的无能，不但保护喜欢的男孩，还只能眼睁睁地看着男孩一点点剥夺自由。
　　那时他下定了决心，想要从严子阳手里夺回小央只能变强。
　　他比常人花费多倍的时间来提高唱歌技巧，磨练乐器，为了提升舞台表现力他整晚整晚地对着镜子练习舞步姿势表情。
　　终于他在一个音乐节目的海选中拿到了那一届的冠军，成功出道。几年的苦心拼搏，终于让他建立了自己的工作室，拥有了自己的人脉和资源。
　　可是，一直跟他有暗中联系的苏央却突然没了消息。
　　手机号打不通，发给他的邮件信息如石沉大海毫无回应。他担心苏央是不是已经被严子阳控制，偷偷派人进入苏家打听才知道，原来苏央逃走了。
　　夏凌知道这个消息后，首先是气，气想苏央为什么不来找他？
　　明明他说过他现在有能力保护他。
　　直到他看到热搜，接到苏央的电话。他担忧至极却又隐隐侥幸。
　　他想：小央终于来投靠他了。
　　可现在算什么？
　　他连自己的随身物品上装有窃听器定位器都没有发现
　　因为他的疏忽让严子阳再次找到了苏央，经历被人下药那样龌龊的事。
　　如果不是那个叫橙子的男人及时救下小央，他现在估计已经疯了。
　　他都做了什么啊？
　　这么多年的努力到底算什么啊！
　　夏凌仰着脑袋重重地砸在门柱上，黑色的墨镜遮挡住他眼中所有的不甘和懊恼。
　　---
　　酒店，815室。
　　严子阳被李翰摁趴在地上捆绑了双手双脚，但他毫无惧意，高扬着头冷傲的眼中带着不屑一顾的笑，冷声问：“你们是唐渝的人么？唐渝给你们多少钱？”
　　李翰翘着腿坐在他前面的单人沙发上，一副不走心地吊儿郎当地样儿，“唐总给的钱啊，那可是严总给不起的价格。”
　　严子阳：“说个价试试，我加倍给你。”
　　李翰：“一百亿，严总给的起吗？”
　　严子阳嗤笑：“一个娱乐公司的卖唱的人值得你们为他这么卖命？无论你们是那条道上的，小心别跟错了人。”
　　大猛正站在一旁手中玩转着一把锋锐的小刀，听到他的话如同听到了天大的笑话，不住地讥讽道：“就凭你？还想趁机收买我们兄弟？你看，那就是镜子，好好看看你现在的模样吧。”
　　严子阳此刻狼狈不堪。
　　但他没有丝毫屈服，冷凝眼中眯起冷寒的光芒像毒蛇紧盯猎物，阴声道：“我告诉你们，除非今天被你们杀了我严子阳。不然唐渝，你们，还有抱走小央的那个男人，一个都别想活。”
　　“我还告诉你们，有些人就是被扔进泥里埋进土里，只要给他有一口气活着，就能翻身把你们都咬死。”
　　大猛看到他的怪异惊悚的样子手中转的刀一顿，略有些心惊：“卧槽，瀚哥，这人怎么看上去这么邪门。”
　　李翰凝眉，抬脚一脚把严子阳踹翻个身，说：“特么吓唬谁呢，你还别挑衅，不然你今天可能会真死在这。”
　　严子阳极能忍痛，被踹得钻心地痛也只是狰狞皱眉，闷声不吭。
　　等缓过劲后，他又朝着阴冷着脸朝着两人笑了起来：“哈哈哈哈哈，好啊，我严子阳以后又有得人陪玩了，哈哈哈哈哈哈………”
　　那狰狞的脸和怪异的笑声，看的让人汗毛倒竖。
　　大猛听的心里直发毛，他合上刀柄活动着拳脚说：“瀚哥，干脆揍个半死让他闭嘴算了。”
　　李翰皱着眉头：“别了，一会儿老大看到半死的人没地撒气，拿你我当沙包啊。”
　　正说着，房间门哔哔两声被人从外刷卡推开，程则出现在门口。
　　高高大大的男人立在门口，深邃幽暗的眼眸中凝结着暴戾，俊美而棱角分明的脸上刻写恨意。他周身仿佛缠绕着冷冽的寒意迈着大步走进房间，让房间的温度骤然降低了几分。
　　李翰和大猛站直了身体朝他望去，但没有喊出他的名字。
　　“是你！”
　　严子阳骤然睁大。
　　是那个自称是小央男朋友抱走小央的男人。
　　严子阳的脸色变得更加狰狞可怕，他在地上挣扎着愤怒喊问：“你是什么人？你敢碰我的小央，我杀了你，我会让你死。”
　　他的威胁仿佛对男人不起任何作用。
　　他看到那个男人一言不发地走到自己身旁，居高临下的望着自己的眼里带着无法抑制的冷冽和让他不解的仇恨。
　　那恨似乎在男人深邃的眼中像是一把锋锐的到，能直接穿透他的心脏。
　　这个男人会杀他！
　　严子阳的心脏没由来地一阵骤然剧痛。仿佛，他曾经真的被这个男人亲手杀过一样。
　　他莫名感觉到心慌，声音低了下来不解地望着男人问：“你，你到底是谁.....唔.....放开我....放开.....”
　　他话没说完，男人忽然抓住了衣服，强劲有力的手腕将他从地上提起并拖走到酒店的窗前。
　　严子阳被捆绑的手脚，如同奋力挣扎的困兽但怎么都却怎么都挣脱不掉，他叫嚣着：“混蛋，放开我，你要做什么？啊----”
　　他的身体被突然提到高到窗前，男人单手开窗，推着他的身体用力把他扔出了窗外。
　　“---啊！”
　　严子阳被忽如而来的高空临危感和悬空感吓到，惊慌地叫喊了两声。
　　就在他以为被男人扔下楼的时候，后脚却又被人紧紧拽住，他整个身体就那样头朝下悬挂在了窗台。
　　这里是八楼。
　　这家知名高档酒店，为了打造出房间的开放奢华感，每一楼层的设计都比一般的楼层要高出许多。
　　因此，现在的八楼相当于一般家庭的是是十几楼高，俯身下望时车如小盒，人如蚁虫。
　　严子阳血液倒流涌向大脑，强烈的惊吓让他心跳剧烈，瞳孔骤缩。他肌肉绷紧，呼吸紧促地望着高空下的地面，强烈的求生感让他第一次察觉到死亡的可怕。
　　他如果救这么摔下去，会粉身碎骨。
　　会死。
　　所有不怕死的人，在真正死亡来临之前都会有着求生的本能和对死亡的敬畏恐惧。
　　“放，放开.....不........”
　　严子阳语无伦次，本能地发出着虚弱求救般的颤音。
　　不，他还不想死。
　　“放开你？”
　　耳旁呼呼吹着的寒风声中，飘来男人清冽的声音：“记住，你以后会这么死。”
　　以后？
　　什么意思？
　　严子阳来不及反应，他的双脚被猛地拽了回，身体摩刮着窗户棱带着热辣辣的痛感一点点拖拽进来，直到身体被狠狠地摔回到了酒店大理石地板上。
　　“唔!”
　　严子阳闷声叫喊。
　　经过这么一折腾，他浑身骨头都断裂一般疼痛，而滚在地上的真实感让却让他有了一种死里逃生的侥幸。
　　他心惊未定，瞳孔睁大望着那个叫橙子的男人，急促地呼吸带着颤音问道：“你，你是谁，为什么......”
　　为什么会对他下这么大狠手，为什么？
　　程则俯视着地上的严子阳，压下所有戾气冷冽的回道：“为什么？”
　　他刚才是真的想直接把严子阳扔下去，为上一世的小央报仇。
　　理智制止了他。
　　他还有小央，不能再像上一世那样失去理智地疯狂杀人。
　　为了小央，还不至于亲自脏了他手。以后他可以有一万种方法让严子阳生不如死。
　　他慢慢地在严子阳身边蹲下身体，幽暗的声音说道：“我说过，我的小央，你妄想不起。今天你动他就必须得拿出些东西赔偿。”
　　程则说着朝大猛的方向伸出手。大猛会意，把手中的小刀递给他手上。
　　程则握着刀柄，挑开了捆绑严子阳双手的绳子，忽然被解放的双手却没有让他得到任何安心。
　　他胆颤心惊地看着程则手中那支刀，不到十厘米刀刃泛着冰寒锋锐的光，“你，你要做什么......混蛋！放开.....放开我......”
　　李翰和大猛动作极快，在严子阳手腕上的绳子被挑开的同时，立刻过来一人拽住一只胳膊死死地把严子阳压在地上。
　　严子阳的双臂被迫举过头顶，趴摁在的地板上。大理石铺装的地板冰凉感透过毛衫传递到胳膊和全身。
　　更让他身心冰冷的是，他看到程则拿着那只锋锐的小刀再次蹲在他面前，一只穿着黑色板鞋的脚踩在他带着高级腕表的左手腕上。
　　他意识到要发生什么心慌到了极致，手掌紧抓着地板五指关节用力拱起，狰狞的脸望着男人不住地说：“不，不要！你说你想要什么？钱？我给你，我给你钱！”
　　程则眼中透着冷漠的讥讽，捏着刀柄将泛着寒光的刀刃立在严子阳的小指缝隙里，缓缓下压：“钱？能小央换回这些年他的担惊受怕吗？能弥补他逃出苏家过着暗无天日的苦吗？”
　　严子阳瞪大着眼睛看到刀刃压在他小指上，冰冷锋锐的触感压入着他的皮肤，压迫着他的手指骨，下一秒鲜红的血顺着冰寒的刀刃间汩汩流出。
　　“不......啊！！不！”
　　他惊叫着，仿佛眼前的事是一场恶梦，他只想快些醒来。
　　程则像是在漫不经心地切着一块水果一般，边缓缓用力压下刀刃，边淡漠的警告着：“这次是一只小指，下次就不一定是什么了。严总若是不信，可以试试。”
　　‘咔擦’一声断裂脆响后，一截小指在严子阳用力拱起的手掌下分离出来，滚在大理石地板上划出一道血流。于手掌平齐断裂的部位鲜血‘刷’地涌流在地板上，一股细细的血流。
　　严子阳陡然睁大的眼睛呆滞了一瞬间后，开始红着双眼疯狂嘶吼叫嚣：“我杀了你，我杀了你！！啊.......”
　　被摁住的身体竭尽全力地挣扎着，一身高级定制的衣服早已变得一团狼狈，沾满他自己的血迹。
　　程则扔下小刀缓缓站立起来，俯视着严子阳高扬的脸上如毒蛇般疯狂的眼睛不屑冷笑一声，他稍一抬脚朝那张脸上狠狠踹去。
　　“唔-----”
　　严子阳的嘶吼嘎然而止，脑袋一偏‘咚’地坠地而落昏死了过去。
　　李翰大猛见人彻底地不能动弹之后才松开手。
　　李翰抹了一把额头冷汗，心有余悸说道：“程哥，你吓死我们了，我们刚还以为你真的要把他扔下楼去。到时候，还真不好处理。”
　　大猛皱眉说道：“哥，这人看着有些邪气，疯狗一样。以后咱们还得好好看紧他，不然真怕他反咬一口。”
　　“是要看紧他，包括东山集团也慢慢查吧，像这种人漏洞多的是。杀严子阳......”
　　程则嗤了一声，轻蔑道：“完全不用脏自己的手。让小鬣放了他的助理，撤。”
　　“是！”
　　----
　　程则离开了一个多小时后，苏央醒了。
　　他迷茫惺忪的眼睛巡视了一圈病房，发现唐渝和夏凌各自坐在病房的一个角落里，各自玩着手机。
　　唯独没有橙子。
　　橙子呢？
　　苏央因药物和睡眠而大脑昏沉，但睁开眼睛没有看到橙子却能让他清晰地感觉到不安。
　　他张了张口，试着说话：“唐总，橙子呢？”
　　男孩尚未恢复的体力让他的声音绵软无力，轻轻地回荡在安静的室内。
　　“小央，你醒了。”
　　夏凌几乎是反射性地从椅子上跳起，跑到床边急切地问：“你能说话了，感觉好点了吗？”
　　苏央点点头：“好些了，那个......橙子呢？”
　　醒来就要找橙子。
　　夏凌神色落寞，柔声说：“他.....出去了，应该快回来了吧。”
　　说完朝着唐渝望了望。
　　唐渝放下手机，神情拽拽地说一句：“他出去给你买吃的去了，等着吧。”
　　说完低头又继续看手机。
　　只不过是悄悄点开通讯栏，选中一个叫‘混蛋侄子’的联系人，快速发出一条：
　　【你小男友醒了，我告诉他你出去给他买吃的。赶紧滚回来。】
　　苏央想到刚才发生的一切，低声说：“唐总，这次的事给您添麻烦了。真的很对不起，也很感谢您。”
　　“还有......我想跟您签约，签约后我会履行我的诺言，一辈子只为华岩赚钱。抽成的话，我听你的。”
　　他的声音原本就偏清亮干净，而此刻因为无力显得声音轻柔软绵，是很好听温柔的男孩子的声音。
　　唐渝忍不住朝他望了过去。
　　苏央白皙清俊的脸色上泛着刚睡醒淡红，眉眼清俊，五官精美，凤眼清透纯亮带着真实的感激之色。
　　程则这混蛋，挑男人的眼光不错。
　　唐渝撇开视线，低头继续看手机：“这种废话少说，以后在华岩好好赚钱就是了。”
　　他在的华岩多年里见证无数明星的成长过程，也一眼就能看什么样的人最终能达到什么样的高度。
　　跟夏凌的张扬帅酷不一样，苏央是属于纯净的男人美。
　　简单，干净，看似柔美和善的性格但带着一股不屈的韧劲。
　　这种长相有很好的路人缘，能获得各个年龄层人的喜爱。而且这还是素颜，稍微上些妆站在舞台上的话可想而知会有好大效果。只要他实力跟得上，成名爆红非常容易。
　　“是！”
　　苏央跟他做保证一样，眼中带着坚定之色说：“我会的，我一定不会让唐总失望的。”
　　唐渝：“行了，闭嘴休息。”
　　苏央很听话地回答：“是。”
　　唐渝：.......
　　程则那个混蛋，怎么会遇到乖的男朋友。
　　便宜死他了！
　　“小央，你醒啦！”
　　程则醇厚沉稳的声音传来的同时，病房的门被推开，高大冷峻的男人出现在室内几个人的视线里。
　　唐渝，夏凌，苏央的视线齐齐地朝他望去。
　　而程则眼中只有躺在床上苏央，眼中带着急切的担忧之色，迈着修长的双腿几步就走到床前坐在了苏央身旁，压着心中的担忧，低声问：“感觉怎么样？好些了吗？”
　　苏央的心脏忽地一跳，呼吸间是橙子身上带来的外面冬日的寒冷气息，但心里却突然如同一股暖流，随着血液缓缓流淌至全身，温暖又安心。
　　明明就只是看到他而已，那颗飘浮不定的心仿佛瞬间找到了归属一般安稳了下来。
　　苏央神色舒缓，小声说道：“我好多了，别担心。”
　　程则：“还有没有哪里不舒服的？要不要叫医生再来看看？饿不饿，口渴吗？”
　　他紧坐在苏央身旁，神情温柔关切地发出一连串的询问，这个样子任谁看来都会觉得两人关系密切。
　　苏央脸红了红，平时橙子他们坐的近些他都没什么，但现在屋子里面还有唐渝和夏凌就让他十分难为情。
　　难怪唐渝会误会橙子是男朋友。
　　他跟橙子之间的关系确实有些过于亲密了。
　　他不好意思地望着屋子里坐的唐渝和夏凌，又小声地暗示橙子，说：“我没事。你，你跟唐总道声谢，这次咱们幸好有他。”
　　说完，‘咱们’两个字他脸色更红了些。
　　这样的话，仿佛是他跟橙子已经绑定在一起了一样。
　　唐渝轻咳一声，“谢就算了。我还有事得先走了，苏央，等你病好了过来跟我在合同上签字，咱们正式签约。”
　　“是。”
　　苏央还不忘再次感激，道：“谢谢唐总。”
　　唐渝离开后，房间里的夏凌瞬间成了多余的人。
　　他也不自在地站起来往外走，背对着苏央说道，“小央，我该回A市，下个月的演唱会我给你留的有位置，随时欢迎你过来看。”
　　说完疾步走出房门。
　　“夏......”
　　苏央喊了一半，夏凌的身影就消失不见了。
　　苏央无奈的叹了一口气：“夏凌应该是生我的气了？”
　　程则：“别多想，他能生你什么气。”
　　他那是在生自己的气。
　　苏央拉住被子角盖着半张脸，闷闷的声音立带着些自责：“应该是气我签约了华岩吧，他很早就邀请请我进他的工作室，我一直没答应他......”
　　“你也是为了他好，毕竟以夏凌的能力肯定对付不了严子阳。”
　　程则揉揉他的脑袋，大言不惭地轻声哄说：“今天的事......全是靠的唐渝。以后进了华岩严子阳绝对不会再敢动你一下。”
　　提到这个名字，苏央眼中闪出一丝黯然：“希望这事，能完全过去吧。”
　　“放心。”
　　程则的声音带着松快和不屑，说着：“你不知道严子阳刚才被唐渝的人揍得有多惨，手指都被切断了一根，脸肿得像个猪头，估计这次他爷爷都认不住来他这个孙子。”
　　“这位东山集团的严总裁呢，故意得在家里休养一个月才能继续回去当他的小总裁。”
　　苏央听的心惊：“你们把人打成这样，真的没事吗？严子阳会不会报警？”
　　“他敢么？”
　　程则嗤笑，“他在酒店里带走你监控记录都被我们拿到了，他报警等于自投罗网。”
　　“好了，别想太多。”
　　程则握起苏央没有打吊针的手，说：“以后你在华岩当歌手我给你当保镖好不好？你也看到了我特别能打，有我保护在你身边谁都欺负不得你。”
　　“你给我当保镖啊。”
　　苏央的眼中终于有了一丝笑意，说：“好哇，为了感谢唐渝我以后会好好唱歌为华岩赚钱，还得.......”
　　养橙子这个保镖。
　　“那你就是我的老板了。”
　　程则跟他开着玩笑，说：“老板饿不饿？看我给你买了很多吃的，要是没力气我喂你吃。”
　　苏央脸又红了，说：“别这么叫，我不饿，我想.......”
　　他的视线朝着病房里的洗手间方向望了望，双手撑着身体刚想要坐起来，结果因为浑身肌肉还处于松软无力的原因差一点摔下去。
　　是程则眼疾手快抱住了他，问：“你想要什么？我帮你弄就行。”
　　苏央：“我想.....去洗手间。”
　　程则有力的双臂稍一用力就把苏央扶进了自己怀里，说：“走，我抱你过去。”
　　“不，不行。”
　　苏央耳朵都红了：“我自己.....可以的。”
　　“你能站稳才怪了，万一摔了怎么办？保护你的安全不正是保镖的任务。”程则说得正义言辞，一副理所当然的样子。
　　他一手推着苏央挂着吊瓶的架子，一直胳膊圈着苏央的纤细的腰身把人从床上提了起来。
　　苏央确实连站立的力气都没有，也只能全身扶着橙子的身上借着他强有力的臂弯一步步挪向洗手间。
　　几分钟后，他们从洗手间走了出来。
　　程则一手扶着吊瓶架子一手环抱着苏央，脸上用尽全力憋着笑。
　　而苏央，那一张清俊帅气的脸彻底红透了，加上因为羞愤而嘟起的嘴巴，看上去像只煮红的八爪鱼。
　　他侧目瞪向程则，气道：“有那么好笑吗，我属于正常的。”
　　“我知道，我知道”
　　程则憋不住的笑意漏了出来，哄劝他说：“真的，很可爱。”
　　苏央拉起被子把那张红透的脸藏起被子里，小声说：“你.....别说了。”
　　只是黑暗中，刚才被橙子宽厚温暖的手握住的触感更加清晰地传递到了身体上的每一根神经，莫名地腹部一团燥热。
　　他捂在被子里，心脏狂跳。
　　*
　　作者有话要说：
　　程则内心疯狂：
　　软软小小的老婆，太可爱了！！！！
　　想rua！
　　今晚9点和十二点连续更新。


第23章 是该跟苏家做个了断了
　　好事似乎会相继而至。
　　苏央本以为能跟唐渝签约,就已经是他这十九年来遇到的最幸运的事。
　　却没想到还会有新的惊喜等待着他。
　　次日，唐渝带着几个人和签约合同来到家里。
　　里面还有一位老爷爷明显跟其他人带着不一样的气质。看上去有七十岁左右，鹤发满首但精神矍铄身板挺拔。看似慈眉和善的神态中却有一种睿智和威严在里面。
　　唐渝跟他介绍道：“苏央,这位是高老先生,他知道我要跟你签约后也跟来了,说找你又事。”
　　苏央本能觉得他不是一般人，心里揣测着礼貌地问好：“高老先生，您好。”
　　“苏央？”
　　高老笑呵呵地喊了他一声名字，道：“我叫高正霆，前些天在热搜上看到#清唱男孩#的视频时就猜到了是你。”
　　高正霆？
　　苏央心里一惊。
　　难怪他第一眼看去就觉得高老先生有些眼熟。现在听到这个名字立刻对上了。高正霆在音乐界可谓是久负盛名，是极为德高望重的老音乐艺术家。
　　更是南市音乐学院的院长。
　　苏央惊讶之余,态度也立刻恭敬了起来：“高老先生，您怎么知道热搜视频里的人是我的？”
　　高正霆：“去年你考上南市音乐学院时,我就注意到了你。当时看着你的成绩和作品还庆幸我院又得到一名好的音乐苗子。却没想到你一直没来办理入学手续。”
　　“本以为你有自己的想法拒绝了我院。却没想到......”
　　他看了看唐渝，叹了一口气惋惜道：“昨天跟唐渝聊的时候他聊到了你,也让我得知了你在苏家的情况。”
　　苏央眼眸垂下,低声说道：“我办理入学手续的证件被扣押了，所以一直没法去,而且......”
　　为了逃离严子阳他也只能躲躲藏藏地生活，哪能堂而皇之地去学校上学。
　　高正霆坐在沙发上,和蔼笑望着他：“虽然迟了一年零几个月，但你的入学资格还在。所以，苏小朋友还愿意来我院读书吗？”
　　“可以吗！”
　　苏央瞬间睁大了眼睛,眼眸中亮晶晶闪烁着惊喜问：“我,我真的可以入学吗。”
　　“当然可以。”
　　高正霆点头点头,“我能在视频里一眼认出你是苏央,其实还有起一个原因。我曾经有一名学生是我一生的遗憾,她的名字叫........”
　　老先生和蔼的神色里突然带上了感概之色，浑浊的双眼望着苏央，低声说出了一个名字：“.......尹蔓。”
　　“如果我没有猜错，她应该是你的母亲。她当年的突然去世是整个音乐界的损失。现在如果我能教导她的儿子也能让我有生之年得到些安慰吧。”
　　苏央再次惊讶。
　　他一岁多时就没了父母。
　　母亲的名字连他都快淡忘了，他没想到快要被世人淡忘的歌手竟然被这样一位德高望重的艺术家一直铭记着。
　　他苦笑一声，低声说：“我对我的母亲没有印象，我很小的时候她就走了。”
　　是当年轰动一时的新闻，【尹蔓跟他的丈夫苏贺在国外遇难双双身亡。一岁多的儿子被苏家领回......】
　　也就是那时，还是婴孩的苏央开始了在苏家长达18年的孤寂生活。
　　高正霆慈祥的笑望着他，说：“这事我也知道。我看得出来你继承了她的天分。往事已故，现在才是新的开始。苏小朋友，我很期待你的未来。”
　　苏央咬着唇点了点头。
　　客人们都入座后，程则端着茶盘从厨房出来的，像这个家的主人一样礼貌地招待着客人：“欢迎唐总，高老先生光临寒舍。”
　　高正霆抬头一看。
　　看到了一个高高大大的男人理着一头毛刺寸头，穿着一件格子围裙，对着他笑得意味深长。
　　程则因为头伤的地方被剃光了一块，整个发型看上去像是被狗啃掉了一块的原因，他干脆就把头发全剃了。整一个短寸头，越发衬托得他那俊气张扬的五官在他的不正经的嬉笑间的显得匪里匪气。
　　老人家眼中瞥过一丝嫌弃：啧，没眼看。
　　程家数百年的豪门世家的颜面，都快被这个混小子丢尽了。
　　再转眼一看，看到程则那寸头的一侧有几道还泛着红的伤口，心里默叹道：唉，算了，活着就好。
　　唐渝更是偷偷地对他翻白眼，催促道苏央：“行了，行了，快来签字。以后即便是去音乐学院上学，也不能耽误你在华岩艺人事业。毕竟，华岩也不是平白无故花钱养新人。”
　　“啊，是。”
　　苏央赶紧在他对面坐了过去。
　　跟着唐渝来的两名助理把一份份合同材料，摆放在苏央面前，一条条念着条款内容并得到苏央的确认。
　　苏央本就没有任何异议，直接全部同意开始一张一张地盖章，签名，按手印。直到最后一张签字结束合同签约完成。
　　他现在是华岩的人了。
　　唐渝面无表情地封着合同袋子，略微严厉的说道：“按着条款你现在属于华岩，已经不能在任何平台上发表你的作品，也不能在公司不知情的情况下私下唱歌盈利。”
　　“还要约束你自身的行为注意你的个人形象，不能因为的负面消息影响到公司的名誉。”
　　苏央面对他的顶头上司，正襟危坐：“是，我明白。”
　　唐渝朝着一旁的‘寸头’瞥了一眼，说：“更不能公布你有男朋友的信息。艺人的恋情，尤其还是特殊群体，对一个还未在娱乐圈站稳住脚的艺人来说是致命的弱点。”
　　苏央的脸‘刷’地红了：“唐总，橙子他.......他不是我男朋友，您误会了。”
　　“不是啊。”
　　唐渝眉峰一挑，冷眼望着程则的眼中带着分嘲讽。
　　嚯哦，原来还没有追到手呢。
　　他意味深长地缓缓地说了一句：“那就好。”
　　程则皮笑肉不笑地回答他：“但我是苏央的保镖。”
　　唐渝哼了一声，提醒苏央：“公司只签了你，没有签你的私人保镖。他的酬薪只能你自己支付给他。”
　　苏央被橙子突然说是自己保镖的事吓了一跳。
　　看到唐渝并没有多问，只好回答说：“啊？这个，我知道的。”
　　唐渝：“你保镖的行为也得由你来约束。别让他做出什么出格的事影响你的形象，明白吧？”
　　苏央：“他......他不会的。”
　　“不会最好。”
　　唐渝继续说：“总之，在你正式出道前公司也会给你提供生活和学习上的帮助。公司已经再根据你的条件为你准备了声乐老师和舞台指导，以及形象设定师。”
　　“再过段时间，会过来给你上课。”
　　唐渝说话面无表情，加上声音清冽，语速颇快，总给人一种压迫感。
　　苏央只顾对他的要求一样样答应着，一句反问的话都说不出来。
　　但听到这里一下子顿住了。
　　公司居然还会派专业老师来给他做培训？
　　他小心翼翼地问道：“上课吗？去哪上呀？”
　　唐渝不耐烦：“啧，你不是要去南市音乐学院吗，公司跟学院里几位老师有往来关系，你去学校后不久会有人找上你给你补课。”
　　苏央懵懵地点点，不敢多问。
　　唐渝：“公司准备给你报名三个月后的一个音乐节目海选赛。所以这三个月里你最好能勤奋练习，在赛场上表现出色拿到冠军取得一定的粉丝基础后，我们才能给你指定更好的出道计划。明白吗？”
　　苏央：！！！
　　这，这么快！
　　三个月后参加比赛，赛后必须拿第一然后出道正式进入音乐界。
　　他还没有感受道签约华岩的真实感，唐渝就给他了这么紧凑的安排，
　　苏央心里压力颇大。
　　也是，他得快些出道给公司挣钱。
　　“还有一件事必须得解决。”
　　唐渝神色凝重地望着他，“每一位成名巨星后面都不能有任何家世上的污点。不然会在你成名后成为对家攻击你的靶点。所以你跟苏家之间的事必须做了两清！”
　　苏家？！
　　苏央原本就更不上唐渝的讲话节奏。
　　一样样都没有反应过来的时候，突然苏家的事又被抛了出来。
　　是啊，他现在是离家出走，跟苏家还有过一段不光彩的过去。
　　而且，现在他所有的证件还被苏家扣留着。刚才跟华岩签约，也因为华岩没有要他的身份证原件复印，只是填写了他的身份证号而已。
　　他垂眸沉思，低声道：“我会想办法去做了断的，您放心。”
　　唐渝嗤了一声，挑眉反问：“你想怎么做？就凭你着身单力薄的小身板？”
　　唐渝性格就是如此，口之心快，孤傲薄情，不太顾及他人感受。加上长年身处高位磨练出来的傲然更是显得他气势逼人。
　　而苏央坐在对面就像一只可怜无助的小绵羊，不敢多说一句出话。
　　程则看到小央被他的气势压的可怜兮兮的样子，心里气的咬牙。要不是为了隐瞒身份早过去揍唐渝了。
　　高老望着眼前坐着的这位清秀温柔的男孩，也忍不住怼唐渝：“行了，行了。跟小孩子说话别那么凶，看吧孩子吓的。”
　　他慈笑跟苏央解释：“事情是这样的。昨晚唐渝说了你的情况后我也让人对目前苏家做了一个调查。”
　　“苏家目前有两个新能源开发工业园，一个能源开发科技公司，名下拥有一栋商业大厦和几块未开发的土地资源价值。这些全部加起来估价应该在十多个亿。”
　　“而些都是你的爷爷那辈人创造出来的财富，所以你也是这些财产的继承人之一。”
　　“现在你已经过了十八岁，在法律上以一个能为自己行为负责的自由公民。是跟将亲属关系跟苏家分离出来的时候了。但这之前，你必须得拿回属于你的那一部分财产。至少是目前苏家市值的三分之一，至少也应该有三亿左右的资产是属于你的。”
　　老人家说话慢条斯理，语重心长，加上一副慈爱的笑颜仿佛在说一件很愉快的事。
　　但这样几句话，听在苏央心里就如同落下一颗炸雷，炸的他彻底失去了思考，大脑一片空白。
　　他难以置信问道：“属于.......我的财产？苏家会有属于我的财产吗？”
　　唐渝看他单纯的样子，噌噌噌地上火气：“你是苏家人，户口现在还在苏家户籍上，是合法的继承人之一，为什么不能继承苏家的财产！”
　　“何况，那就是你爷爷该留给你的，只不过一直被你伯父伯母霸占着而已。”
　　苏央从小被灌输的思想是：
　　苏家把他找回来养大成人他就得报答苏家，跟严子阳结婚是没用他报答苏家的唯一方法。从小到大被这样的思想洗/脑，让他一直以为在苏家过着的是寄人篱下的日子。
　　因此他从小就很懂事，懂得察言观色。
　　尽量不给苏家人添麻烦，并尽以自己微薄之力为苏家人做些自己能做的事。
　　从未想过他能继承苏家的财产。如不是苏家人阻止他上音乐学院，逼他和严子阳结婚，他也不会这般逃离。
　　男孩似乎不愿意回忆这些阴暗的往事，眼眸撇开望向窗外淡淡说道：“我没有想过这些，只想把我的证件从苏家拿回来。”
　　唐渝气的翘起二郎腿瞪他：怎么就这么好欺负？！
　　也幸好遇到了从来不吃亏的混蛋程则。
　　高老刚才说他私下调查了苏家，其实是程则派人花了几天时间把苏家的底摸了个透，准备为他的小男朋友大肆搜刮苏家。
　　想到这里，唐渝又愉快地哼笑一声：接下来又可以看程则犯混蛋了。
　　“苏央。”
　　他冷然地喊道男孩，说：“这种事你越是逃避，越是让他们能拿捏你的把柄。为了以绝后患最好立刻跟苏家把账算清楚。”
　　“我已经给你找好了代理律师，咱们去苏家一趟把该是你的东西全部要回来。同时让苏家人知道我华岩的艺人不是好欺负的！省的以后他们在舆论上对你泼脏水？”
　　苏央心情复杂，清瘦的身体站在唐渝和高正霆这样的人面前略显得单薄无助。
　　他忍不住地朝橙子看去，看到了橙子正对他笑。
　　那笑容中是鼓励之色。
　　他深深地呼出一口气，坚定地点了点头，说：“好！”
　　是该跟苏家做个了断的时候了。
　　----
　　苏家别墅是五十年前苏临风在自家拥有的土地基础上建造的。
　　苏临风也就是苏央的爷爷。
　　因为祖上留下来的土地居多，且还在S城郊地面款阔风景极好的位置，苏临风便建造了一座如世外闲居一样的中式别墅。
　　但随着几十年来S市的发展，苏家别墅周围也越来越多的商业设施，这块别墅土地的价格也是水涨船高。
　　苏临风有两个儿子。
　　一个是苏贺，也就是苏央的父亲。三十多岁的时候便因为一场事故身亡。
　　一个是苏裕，苏超行的父亲，也是苏央的伯父。
　　苏临风几年前过世后，苏裕就理所当然地继承了苏家所有财产。包括这片占地极大的别墅和苏临风名下的全部产业。
　　此刻，苏欲刚用过午饭。
　　正坐在暖房里喝着下午茶看着报纸新闻，他的夫人曹红玲坐在花架前哼着小曲修剪着一盆丹桂。
　　苏超行抱着平板跑过来，大声喊道：“爸，妈，小央的热搜突然降下来了。怎么回事？严总没再加钱买了？”
　　苏裕从报纸上方抬起头，训他：“咋咋呼呼地喊什么。即便是为了找到小央买的热搜，也不至于天天买。”
　　苏超行：“啧，我还以为他至少买一个月呢，这才几天就下去了。”
　　“说正事。”
　　苏裕凝眉问道：“你最近有跟严子阳联系吗？咱们新能源那个项目缺少资金投资新设备，如果能跟东山集团合作就能很快解决这个问题。”
　　苏超行想到上次严子阳当着他的面让人拧断他助理的胳膊，他也只屈服严子阳的势力而生生忍着。但免不了对严子阳心存芥蒂。
　　他不满地回到着父亲的话：“没有，你也知道，想要他跟咱们合作必须得让小央回来跟他结婚。其他的说什么都没用。”
　　他劝道苏裕：“爸，严子阳这个人我总觉得他不正常。咱们还是少跟他合作的好。”
　　正在修剪丹桂的曹红玲轻声嗤笑：“正常人能追求男人当老婆？”
　　“严总那样的青年才俊，圈子里多少名媛贵女上赶着想要嫁他，偏偏他怎么就看上小央？不过也是，小央的长相也确实是能讨到男人女人喜欢。”
　　苏裕烦气地放下报纸，苦闷道：“现在小央找不到，严总就故意拖着不跟咱们合作，再耗下去，咱们那个产业园就快扛不住了。”
　　“这小央也是，不就是跟男人结婚吗？躲什么躲，养了他那么多年一点都不懂得什么叫知恩图报。”
　　曹红玲手中的剪裁刀一顿，抬头跟那两位父子说道：“也不能这么说，小央毕竟是老爷子让人带回来养大的，咱们把对他......也没付出多少。”
　　苏裕一拍桌子：“把他一岁多咱们就把他带回来，让他住在这苏家别墅里长大，送他去私人学校读书，当着苏家养尊处优的小少爷这些不都是苏家花在他身上的钱？”
　　“现在长大了，该是回报的时候人却逃的远远的，真是养了一头小白眼狼。”
　　曹红玲默默叹了一口气，没在跟老公辩解这个话题。
　　开始说另外一件事：“其实我在跟朋友聚会的时候和一个做新能源的公司老总夫人搭上了关系，她说他的老公对咱们的产业园很有兴趣，希望能和咱们有合作的机会。”
　　苏裕急忙问：“是谁？”
　　曹红玲：“好像叫宋铭，公司的名字叫什么.....明凯科技。”
　　“哎呀，遇到这么大的好事你怎么不早说！”
　　苏裕一拍大腿，惊喜说道：“明凯科技大股东的程氏集团，而宋铭这个人以前是程氏总部的一名高层管理。据说是程氏想要在内地开阔新市场派他成立了这个子公司。”
　　“有程氏这个大东家在，那还能愁资金问题。你快给他打电话联系，说咱们很有兴趣跟他合作。”
　　曹红玲见丈夫喜颜悦色的样子，也跟着高兴了起来。
　　她赶紧出手机拨打了宋夫人的电话。
　　通话后，两人先是客客套套地讲了贵妇圈中的话后，开始说正题。
　　苏裕，苏超行父子两个人伸着脖子听着，看到她挂了电话后就赶忙问：“怎么样，怎么样？宋夫人说什么？”
　　曹红玲望着挂断的电话有些奇怪，说：“宋夫人说，她老公正要过来咱们家呢，好像还是坐私人直升机来。”
　　“坐直升机直接过来？看来是真想跟咱们合作！”
　　苏裕只顾高兴，没有看出妻子脸上的奇怪之色。
　　他走出客厅吩咐着家佣们说：“快，赶紧收拾客厅院子准备招待客人，还有直升机停坪也赶紧打扫干净。”
　　苏超行满脸兴奋：“妈，你可真是为咱们家解决了一大难题。这要是能谈成了以后还管他什么严子阳那变态干什么。”
　　一个小时过后，苏家别墅的上空突然响起了震耳欲聋的直升机下降的声音。
　　苏裕赶紧带着家人和家佣们赶到停驻坪场上，站成一排隆重地等着迎接贵客宋铭。
　　直升机螺旋桨下降时带来的呼呼冬日劲风声吹的他们头发凌乱，浑身发寒。就连曹红玲的高档礼裙都被吹得跟一只大红蝴蝶乱舞一般。
　　但苏裕这家人还是站得稳稳的，脸上保持着文雅礼节的笑意，等待着迎接他们苦等已久的投资爸爸。
　　直升机停泊，随着机舱门打开一截梯子也跟着缓缓放下里面开始有人走出来。
　　苏裕脸上笑意更甚，带头走到梯子前去迎接。
　　结果，等他看到很多人从机舱里走出来后，脸上的笑容逐渐变得怪异。
　　他苦等的宋铭投资爸爸确实在这些人里面，但并没有被人前呼后拥地走在中央，而是像个跟班一样走在后面。
　　而站在他面前的几个男人，一个个带着居高临下的冷傲之色，扬眉敛眸俯视着他。周围还有几个身强力壮看似保镖一样的人凶神恶煞地围着。
　　怎么看都不想是来谈合作的，倒是像是来砸场子的。
　　苏裕脸上笑意凝固：怎么回事？
　　他努力保持着笑容想问问宋铭怎么回事，还没有开口就看到了机舱里最后走出来一个清俊帅气的男孩。
　　苏裕陡然睁大了眼睛：苏央？这小子怎么突然回来了？
　　还.....跟着这样一群人。
　　更让他震惊的还在后面。
　　他看到苏央走下梯子时，站着的那些神情倨傲，凶神恶煞的男人们自动让出一条道让苏央走过来，就连投资爸爸宋铭也退到了一边。
　　不言而喻地宣示着：苏央才是今日拜访的中心人物。
　　苏裕：！！！
　　苏超行：！！！
　　*
　　作者有话要说：
　　小央会要回属于他的那份遗产，四个亿！
　　这章发红包，小可爱们积极留评呀。
　　下章三个小时候的12点更新，红包也会继续发哟，欢迎评论。
　　一下子收到了好多营养液，谢谢大家.
　　鞠躬.jpg


第24章 “你冷不冷？要不一起泡吧”
　　苏裕努力维持着礼节般笑容,问：“宋总，您这是来跟我们谈合作的？”
　　宋铭跟苏裕年纪差不多。即使是人到中年也可以看出经常运动而保养着修长挺拔的体格，淡笑的眉眼间沉淀着睿智和气度。
　　他同样不失礼节地笑说道：“确实是想跟苏总谈谈合作的事,顺便也把流落在外面的苏家孩子给你们送回来。”
　　送孩子？
　　这送的阵势未免有些太大了吧。
　　苏裕心里开始警觉,总觉得会有什么不好的事情发生。
　　苏超行望着这些人,除了宋铭，其他人在面对苏家人时皆是满不在乎的平淡之色，很明显没有把他们苏家放在眼里。
　　另外还有四五个高大健壮的男人像是保镖的样子，以保护的姿态围在苏央的身旁。
　　他立刻想到：苏央这小子不会是抱上金大腿了吧？
　　他赶紧走到苏央面前，做出一副关心弟弟的温和之态，“小央,你可算回来了。你都不知道这段时间我们有多着担心你。走，快回家吧。以后可别再出去乱跑了。”
　　说着他就要去拉苏央的手。
　　结果还没有碰到,苏央身旁站着的一位男人迅速伸出胳膊一档，挡住了他的手腕。
　　苏超行一愣正要抬头望去的时候,那男人的胳膊稍一用力推动,苏超行整个人被推的后退了好几步，踉踉跄跄地差点跌倒在地。
　　这一举动打破了在场人强撑出来的礼节,也让苏家的视线全部朝着那个男人望了过去。
　　只看到那男人身材高大，表情冷峻,理着一头张扬短寸发，凸显着帅气的五官和棱角分明的脸型。身上穿着不知道是什么杂牌的衣服和板鞋但看上去却气场十足。
　　苏超行被这么一推简直颜面尽失。
　　尤其是他还是作为苏家的少爷，竟然被造访来的不知是什么身份的客人这么嚣张对待。
　　他心里不快,但也不好直接发作只好咬着牙,问道：“你,谁啊？”
　　“他的保镖。”
　　程则垂望下苏央,又抬头瞥向苏超行敛起的眼眸中带着警告和蔑视说：“离他远点。”
　　苏央都有保镖了！
　　苏家人听到他的话,皆大眼瞪小眼惊讶着。
　　再看这阵势，苏裕心中想到了这些人的造访应该跟苏央也有关系，他心里的不安更加了一层。
　　只好皮笑肉不笑，问道：“宋总，您这看上去不像是谈合作的吧？”
　　宋铭脸上不失温和，反问：“怎么？不欢迎么？”
　　人都来了，苏裕不可能再把人赶回去。
　　这也是商场的处世之道，来者是敌是友都得先打一圈太极再说，彼此之间更不能把路走绝了。
　　而且宋铭此人.....
　　如果能拉拢上那可真的能挽救苏家的困境，是真正的金主爸爸。
　　即使不能拉拢上也万万不能为敌。
　　毕竟宋铭的背后是在赫赫有名的豪门世家---程家。
　　他脸上挂着强颜欢笑，伸手请到：“欢迎，当然欢迎！走，茶都给宋总准备好了呢。”
　　于是，两行人浩浩荡荡地往苏家别墅里走去。
　　曹红玲是苏家的女主人，程则带来的这些人到底不会对她做什么。
　　因此也只有她才能悄悄靠近苏央，低声问：“小央，你回家就回家了。还带这么多人过来是怎么回事？”
　　苏央从下直升机后就一直抿着唇，他时隔数月回到苏家环顾着周围熟悉的环境和熟悉的脸面，却又觉得十分陌生。心理上仿佛跟这个家拉远了距离。
　　也是，今天就是彻底地脱离关系的时候。
　　他淡淡一笑，说道：“伯母，我今天是回来拿我的东西的。希望伯父伯母不要为难我，把我的个人证件都还给我。”
　　男孩还是那样清俊柔和的模样，那双好看的凤眼中带着的笑意，但干净的声音中带着更多的是疏离和冷嘲。
　　曹红玲脸色一白，声音压的更低劝道：“小央，自己家的事咱们自己解决，弄得让外人知道了多不好呀。”
　　苏央反问：“我自己回来的话，伯母真的会把我东西还给我吗？”
　　曹红玲尴尬怪嗔：“你看你，这是说的什么话.....”
　　程则眼眸一冷，拉着苏央跟他调换位置。
　　高高大大男人瞬间挡在了曹红玲的面前，但他看都不看曹红玲一眼，柔身跟苏央说道：“小央，别跟她那么多废话。这些事一会儿律师会跟他们谈。”
　　律师？
　　苏裕和苏超行看似跟宋铭说着客套话，耳朵却是一只直立着偷听曹红玲和苏央的对话。
　　听到律师两个字的时候，脸上的神色更加的震惊不安了起来。他们这才发现，跟来的几个男人里有两个男人穿着一身板正的西服，西服领上扣着闪着银光闪闪的律师徽章。
　　苏裕心里打鼓：果然来者不善。
　　苏超行偷偷愤然：苏央果然抱上金大腿了！
　　进入茶室后，宋铭并没有接受苏裕的指定的坐在中央贵客位置，而是坐在了最旁边的藤椅上。
　　他指着一直傲然走在前面的一位男人说，“苏总，这位是唐渝，是华岩娱乐亚太地区的运营总监。今天我来呢，也是他想为旗下艺人解决家务事而来，所以呢......”
　　他笑道：“等苏总唐总你们先把家务事解决后，咱们再说合作的事。”
　　唐渝比苏裕和宋铭都年轻。
　　而这样一位年轻人却衣着装束的配置绝不次于他们，且一路上神色冷傲，一副高高在上的上位者之态。
　　苏裕一直在猜他的身分，甚至猜他是不是程家的人。
　　听到是华岩娱乐的人之后，心里那些的迷惑总算是明朗了些。
　　他呵呵笑道：“嗐，原来是我们家小央进了华岩娱乐啊，那可真是小央的荣幸。”
　　他一副家长的姿态，乐呵呵地说道：“我们家小央啊，人长得帅气，唱歌又好听。还会弹好几种乐器，唐总看人的眼光不错。小央出道后一定能大红大紫，成为华岩娱乐的招牌艺人。”
　　唐渝大剌剌地坐在了最中央的位置，抬着下颌嗤笑道：“我公司的艺人以后大红大紫，管你们什么事。客套的废话少说，赶紧讲正事，别耽误我的时间。”
　　那傲慢的姿态和目中无人的态度，让正在忙碌端茶倒水的家佣们都一下子沉静了下来。
　　苏裕的笑脸瞬间僵硬。
　　而苏超行站在一旁脸色难看道几乎想要发作。
　　唐渝才不管他们的脸色如何，吩咐道两名律师，“过来，你们跟他讲。”
　　“是，唐先生。”
　　两名面色严正律师回答道，并在苏裕对面坐下。
　　他们打开手提的黑色箱子从里面一份份拿出文件，直接进入话题：“苏裕先生，您好。我们是苏央的代理律师。我们受苏央先生的委托来跟苏裕先生讲明几件事，并正式跟您发一份律师函。”
　　“发律师函？”
　　苏裕几乎被这句话气笑了，直接望向苏央，冷声问道：“小央，你离家出走这么久，回来就是为了给伯父这么大一个惊喜？你签约了华岩以后成了艺人，怎么还没火呢就开始反咬养你长大的人了？”
　　苏裕也算是从年轻时期就开始接管家族生意，多年商场磨练出来的气势不亚于宋铭。这样冷厉的态度说话时，到底还是带着些压迫的气势。
　　小央从小就怕这位伯父，在苏裕面前他从来都是很听话的孩子。
　　可现在，想想这些年苏家人对他做的事，再听到苏裕对他的指责，苏央心里只觉得讽刺和心凉。
　　他对视苏裕，清透的眼睛无畏地问道：“伯父，我真的是你养大的吗？”
　　“你.....”
　　苏裕压低声音，带着威胁说：“你别以为有人给你撑腰了......”
　　“彭”地一声响，一个茶碗砸到了他面前的红木茶桌上，打断了他要说的话。
　　苏裕吃了一惊抬头望去，看到砸他的正是坐在苏央身旁的保镖。一头短寸发，一脸嚣张气焰。
　　苏裕知道这些人来者不善。
　　却没想到一个小小的保镖也竟然敢对主人的他做出如此无礼的行为。
　　他气的指尖发抖，怒目而视，“你，你放肆！”
　　程则嗤了一声：冷声道：“放肆？当着这么多人的面就敢威胁苏央，我看苏总确实够放肆的。要不是看你是长辈，刚才那杯子会直接砸到你脸上。”
　　“苏总，好好睁大眼睛看看形势，现在的苏央可不是你们想怎么欺负就怎么欺负的。”
　　他仰着那一头短寸发下冷峻的脸，以保护的姿态做靠在苏央身侧翘着腿。那从头到脚都写满了嚣张跋扈的模样，丝毫不顾及周围人对他砸杯子行为的震惊。
　　一个保镖而已，竟敢也拿杯子砸他？！
　　还准备砸他脸上？！
　　苏裕深深吸气，看向唐渝宋铭，咬牙冷说：“唐总，宋总，咱们都是场面上的人物，这种谈话的时候是不是该约束你们的手下人的行为。”
　　宋铭熟视无睹，低头喝茶。
　　唐渝更是漫不经心，“他是苏央的私人保镖，我没有权利约束他。”
　　他无视着苏裕，点头示意律师：“赶紧说正事，别跟着浪费时间。”
　　“是。”
　　律师赶紧从文件夹中，抽出一份文件继续念到：“根据委托人的提供是证据来看，苏裕一家这些年来严重损害委托人的生活和合法权益。”
　　“一，苏氏曾在一年前私自扣押苏央证件，阻挠苏央正式升入南市音乐学院。”
　　“二，夫妇有禁锢依赖人自由，并对其进行监控威胁的行为。在委托人逃离期间，苏超行甚至指示下属对其进行抢劫，殴打等伤害行为。”
　　“三，苏氏夫妇强行占有委托人的个人财产，吞没委托人合法继承的苏氏遗产。”
　　“四，苏氏夫妇为了个人和公司利益，私下跟严子阳打成协议，逼迫威胁委托人跟严子阳结婚....”
　　.......
　　律师一条条念完后，合上文件说：“综上所诉，委托人会通过法律手段拿回他原有的资产，并对伤害过他人身安全的人像法院提述，维护他的合法利益和人身安全。”
　　苏家人听着，脸色一个比一个惨白。
　　就连后面站着的家佣们也你看我我看看你，默默惊得睁大的眼睛，互相传递着眼神。
　　这其中有几条确实是真的。
　　他们心虚，但又恼羞成怒。
　　尤其是这种家务之事，被当着这么多商业圈子里人说出来就如同撕开苏家那光鲜的外表，把那见不得人的地方暴露在众人眼光之下，接受着世人的审判。
　　苏裕的脸色一阵白一阵红，他羞怒着一拍桌子站起来指着苏央大骂：“你个白眼狼！竟然在外面胡乱说我们家人坏话，败坏家族名声。我们养你那么大你就是这么报答我们的？”
　　“你这是什么意思，是还想告我们不成！”
　　曹红玲见他失态，赶紧上前拉住苏裕，说：“别急，咱们话还没说完呢，坐下来好好说。”
　　又带着责怪看着瞥向苏央：“小央，俗话说家丑不可外扬。你今天这做法实在是.....让我们寒心。”
　　苏超行指责着，愤愤然道：“就是，小央你说你这是干的什么事！”
　　寒心？
　　面对苏家三人的指责，苏央的心冰冷到了极点。
　　男孩柔婉清俊的面容第一次带上了怒意，好看凤眼敛起，清透锋锐的眼眸中带着讥讽望着他们说：“到底是谁寒了谁的心，你们不是比我更清楚么？”
　　“你们对我做过的事，真不怕我会说出来么？”
　　程则坐靠进苏央，温温柔柔人地说了一句骂苏家人的话：“小央，别理他们，他们就是人急眼红，狗急跳墙。律师，你继续说。拿出证据让他们赶紧闭嘴。”
　　“是。”
　　律师放下手中材料，一正经地对面对苏家三个人说：“苏先生，据调查所知，委托人是您的父亲苏临山收养回来，依赖人的户口也一直在您的父亲名下，您并没有对委托人有过任何抚养的责任。”
　　“所以，并不存在您说的养了委托人十几年，委托人需要报答您的事实。”
　　“相反，您在您的父亲去世后，并没有对您父亲留给委托人财产进行分割，包括您已故的弟弟苏贺也应该是财产继承人之一，他的那份遗产也应该属于委托人。”
　　“您长期霸占弟弟和弟弟儿子的资产这一点已经构成了民事犯罪。但因为数额较高这件事还可以提升为经济刑事案件。”
　　“我们已经收集到许多证据和证人来正面综上所述，也会将这些全部提交法院，到时候也请苏裕先生准备好跟我们对证。”
　　“对了，我们根据苏家现有的资产进行了估算，委托人苏央应得到的资产总价值为四亿左右。这笔钱也请苏先生做好准备。希望官司结束后，苏裕先生能尽快将这些交还给委托人。”
　　律师说话就是一个没有感情的机器，有条有理地揭开了苏裕三人霸占了全部苏家的遗产的事实。
　　也讲明了苏央要跟他们打官司。
　　而且，他那无比坚定自信的神色，仿佛也在说：
　　他的委托人-----苏央会赢。
　　一时间宽阔奢华中式客厅陷入了死寂般的沉静，苏家人皆瞪大着眼睛惊愕地不知道如何开口。
　　只有苏裕像是真的被气到一般，眼睛瞪着苏央一只手捂着胸口急促地呼吸。
　　曹红玲拍着他丈夫后背给他顺气，周旋着低声说：“小央，都得自家人，你非得这样吗？这些事咱们私底下解决不行吗？”
　　“伯母您的一句话说的对，家丑不可外扬。如果你们想私下解决我自然不会反对。但是首先.......”
　　苏央语气平淡，但微扬起的锋锐的眼尾带着当仁不让的气势，道：
　　“伯母你们能先把扣压着的我的个人证件和入学通知书还给我了吗？”
　　苏裕已经气急败坏，大声吼道：“给他，给他！把他的身份证还有那狗屁学院的入学通知书都还给他。以后咱们苏家就等于没他这个人！”
　　律师摁下录音笔，面无表情道：“苏先生，你们刚才的对话，证实了苏家确实强制扣押依赖人的证件和阻挠委托人上学的行为。这段录音也会成为委托人的上诉证据。”
　　他们刚才的对话，居然还被录音了！
　　苏裕憋的脸色绛红，一口气没提上来身体歪歪地倒了下去。
　　“爸！”
　　“阿裕！”
　　“先生！”
　　.......
　　一时间客厅大乱，苏家人忙手忙脚地扶着急促呼吸的苏裕，苏超行用身体支撑着他，曹红玲给他拍着胸口顺着气，管家慌忙拿来救心丸塞进他嘴里，端着茶水给他送进去。
　　这边，唐渝他们冷眼看着。
　　程则皱着眉头，“你们家有监控的吧？能证明我们可是什么都没做吧。到时候苏总出了什么事可别碰瓷儿我们。”
　　宋铭放下茶水，起身要离开的样子：“看苏总的样子今天不适合谈合作，我还是等下次再来吧。”
　　“哎，别啊，宋总。”
　　苏超行立刻放下他爸，叫住宋铭。
　　他心里清楚，苏央这次是铁了心跟他们算账。目前暂且不说这笔家务帐怎么算，但公司还得需要资金运转下去。
　　再怎么样，他也得想办法拉拢住宋铭这个投资人。
　　他笑道：“宋总，今天这事真让您见笑了。不过您也知道，家家都有本难念的经嘛，我们跟苏央的事私下会慢慢谈好的。”
　　“但咱们合作的事，该谈还得谈不是？”
　　“合作吗？”
　　宋铭不经意地朝程则瞥了一眼，笑说道：“我们明凯科技想要找合作企业，主要还是要看领导人的人品。苏先生家中这些事实在让我有些.......”
　　他欲言又止的样子，让苏超行一下子明白了其中的意味。
　　他心里恨到：苏央这小子抱上的大腿可真粗，竟然能让宋铭这样的人都来为他撑腰。
　　看来只要苏央这一关过不去，宋铭是不会跟他们合作了。
　　他强笑着望着苏央说：“小央，咱们一块长大的好兄弟有什么事不能说开的。你跟宋总说说，咱们自己家的事咱们解决，不能耽误咱们公司运营不是。”
　　“好兄弟么？”
　　苏央冷笑：“好兄弟会在我的手机里装入跟踪仪，会派助理和保镖抢劫我，打砸我的东西么？”
　　苏超行笑脸僵住，虚心的视线在宋铭和苏央两人之间忽闪，佯怒道：“小央！你，胡说什么呢？”
　　“哦，对了。”
　　律师即时补充道：“我们在来之前已经跟苏先生的助理和保镖联系上了。他们承认了前一段时间去了云城，接受了你的指示袭击委托人苏央的事实。”
　　他再次拿出录音笔，说：“这里有苏先生助理和保镖的证词，你要听听吗？”
　　苏超行的笑脸彻底凝固了，这下他连再去看宋铭的脸面都没了。
　　片刻间他左思右想，眼睛一转走近苏央，他站在苏央身旁低声说：“小央，我知道今天这一出是你的意思。但是哥劝你一句话。”
　　“不管你遇上了什么人签约了什么公司，万事都要给自己一个后路。你要知道苏家才是你的家，以后出了事没了苏家你就彻底没人救了。你别忘了，还有严总呢。”
　　他压低的声音语气里带着威胁，甚至把严子阳也拿了出来。
　　程则在旁边听的清楚，愉快地笑了起来：“严子阳？你说的是这个人？”
　　他拿出手机点开照片，举给苏超行看。
　　苏超行早就烦透了这个保镖，很不耐烦地地瞄了一眼。
　　但一秒之后，他表情立刻惊悚般地瞪大了眼睛，神色发白地后退了几步。
　　那照片里，是严子阳被人摁趴在地上浑身狼狈，沾满血迹。
　　一只手被踩在地上，而本该是五指的手掌，生生少了一只小指。那被切断的小指就滚落在手掌的不远出。
　　严子阳被他们......
　　不可能，不可能！
　　苏超行难以置信：那么阴狠的严子阳，怎么轻易地被人钳制。
　　看趴在地上狰狞的脸正是苏超行认识多年的严子阳，就连被踩住的那只手上戴的腕表也是他见过的。
　　再看到踩在手腕上的那只板鞋，跟苏央身边这位保镖脚上穿的鞋一摸一样。
　　苏超行忽地从脚底升起一股强烈寒意，让他禁不住指尖发抖。
　　程则收敛起眼眸，深邃幽暗的眼眸盯着他沉暗的声音说道：“我们的规矩，动了我的人就得拿出些什么交换。苏超行，你动了我们的人......能拿什么交换呢？”
　　苏超行望着承泽，惊慌后退了几步身体靠在了茶室的墙面上。
　　他第一次觉得有人比严子阳还可怕。
　　苏裕在一帮人的手忙脚乱下很快恢复了意识，他听到了苏超行拿出严子阳来威胁苏央的话，但再看到自己儿子仓惶的样子心里猜出苏央的靠山应该是比严子阳，甚至宋铭更厉害的人物。
　　他心里的气无论有多憋屈只能硬生生地往下咽，现在唯一能挽回的便是不能再得罪宋铭。
　　他努力维持最后的体面，稳坐在藤椅上说：“宋总，唐总，小央的事我们苏家自会妥善解决。我身体不好，今天不能再多招待诸位，还望见谅。”
　　曹红玲也楼上拿出一个厚厚的牛皮纸袋交给苏央，说：“小央，这是都是你的证件，你打开看看吧。”
　　苏央接过来时感受到了纸袋的重量。
　　里面装着他的身份证，护照，小学，初中，高中的毕业证书，全国少儿歌唱比赛获奖证明，S市少年乐器演绎大赛获奖证明，第七届全国吉他少年组一等奖奖章，现代音乐创作一等奖证书，南市音乐学院录取通知书.......
　　可是说，苏央用于生活在这个世界上所有证明他身份和实力东西，都被封在这样牛皮纸袋里数年。
　　他怀里抱着这些，那副在苏家人面前的强硬态冷漠之态在这一刻突然崩塌。
　　男孩单薄的肩膀缩起，垂下的眼眸逐渐变得湿润。
　　他终于......自由了。
　　终于可以用苏央这个名字，光明正大地活在这个世上。
　　“小央。”
　　程则察觉到苏央的情绪变化，担忧地柔声问道：“怎么了？”
　　橙子的声音醇厚低柔，听在耳中如同一层厚厚暖暖的羽绒包裹着他飘散孤寂的心，让他无比的安全温暖。
　　苏央深深的呼出一口气，缓慢挺直后背扬起了垂下的脑袋，那双含着湿润的双眸望向程则弯起一到明亮的笑意。男孩淡红薄润的唇上扬着，清透干净地声音，无比放松地说道：“没事了，我们可以......回家了。”
　　回家。
　　跟橙子一起回南市的那个家。
　　从此，他再没有苏家的禁锢，再不用经受严子阳骚扰的恐惧。他可以跟橙子一起努力自由地生活。
　　唐渝和宋铭也跟苏裕说了几句商场中的客套话，算是把刚才那件事带来的不愉快给圆了回去。
　　但是律师在离开前留下了一本厚厚的文件，说：“苏总，我的委托人苏央对您的提述内容，以及证言证词都在这里面。您可以仔细看完再跟我联系。”
　　“这是我的名片，如果明天下午5点为止得不到您的答复，我就会代替委托人向法院提交起诉书。苏总，咱们再会。”
　　说完，两个律师跟在唐渝，苏央，宋铭和保镖们身后，浩浩荡荡地离开了苏家。
　　别墅里苏家一家三口脸色极其难看地站在门口听着轰隆的直升机声渐渐远离。
　　管家家佣们亲眼看到刚才那一场无硝烟的战场，知道他们主人败得一塌糊涂，便都躲的远远的大气不敢出。
　　苏裕脸色逐渐铁青，返回室内看到茶桌上律师的名片和一叠厚厚的资料气的鼻孔朝天。
　　苏央他们不但重重地给了他们一耳光，还给了他下达了一个限时间的威胁。
　　若是不按他们说的要求做，那么苏家就得跟苏央打官司。商场之人尤其注重名声，谁愿意把这家族烂账拿到明面上让世人笑话。
　　更可况他们确实是理亏哪方。
　　以前理所当然地逼迫着那个单纯容易拿捏的男孩，以为所有的事完全都在他们的掌控之中。
　　哪里曾想到那个温软的苏央，竟然能搭上了比那么厉害的靠山回来报复他们！
　　苏裕坐在藤椅上，抖着手从小瓶里又倒出一颗速效救心丸塞进了嘴里，气闷地问道苏超行：“你刚才看到了什么，吓成那样？”
　　苏超行还惊魂未定，脸色惨白地说道：“爸，严子阳的手指被苏央的保镖切断了一根，他还说动了小央就得拿什么来换。爸，他，他会不会哪天把我也......”
　　“怎么可能？”
　　曹红玲极其震惊，心惊胆颤地问：“严子阳再怎么样也是东山集团的总裁，严家家世也算显赫。怎么可能被人切断一根指头却没有一点风声。”
　　苏超行坚定地说：“是他！真的是严子阳的脸！我看的清清楚楚，他的小手指确实被切断了一根！”
　　苏裕终于冷静了下来，他敛着眼分析：“应该是真的。严子阳这么多天了还没有去东山集团上班，苏央的热搜也下的很快。说明严子阳真的被他们控制。”
　　“就连切一根手指都不敢让严家报警。苏央的靠山到底是什么人？”
　　苏超行：“会不会是那个什么娱乐公司的唐渝？刚才那些人进来出去都是他走在前面，我看就连宋铭和那两名律师也听他的话。”
　　苏家的产业不涉及娱乐圈，对这方面人脉了解也极少，因此他们对唐渝的名字并不熟悉。
　　苏超行念着这个名字，拿出手机说：“我马上去调查下唐渝是什么人！”
　　曹红玲重重地叹了一口气，拿起茶桌上的律师留下的文件说：“是得赶紧查清楚小央背后的人是会。但现在最重要的还是得解决跟家里的问题。”
　　“我看得出来，那孩子是铁了心的要跟咱们清算了。其实......”
　　曹红玲无奈地看着他的丈夫说：“老爷子去世的时候也确实说过，苏家的家产应该有小央的一份，只是你.......”
　　“行了！我这还不是为了咱们家好！”
　　苏裕刚顺回来的气又被哽住了，他瞪妻子没好气的骂道：“当时他一个孩子能懂什么！还不是现在因为有了不知道哪里来的靠山才回来报复咱们。”
　　他极其不情愿地接过文件，一张张哗哗哗地翻看，结果越看脸色越是涨得绛红。
　　最后狠狠地把文件扔到桌子上，抖着手指吼道：“他.......他，苏央竟然清算了老爷子在世时的苏家所有的资产，还算好了他改继承的遗产比例。”
　　“他竟然要我们给他四个亿！！”
　　---
　　回到南市的家中已经是晚上，家里面很冷，室内温度几乎跟外面差不多，苏央穿着外套都还觉得手凉脚凉。
　　但他人却很开心，轻快地脚步跑去客厅打开电暖炉，双手放在上面烤着，问：“橙子，你冷不冷？要不要先过来暖和一会儿？”
　　“冷。”
　　程则的声音，从卧室中的浴室里传来。
　　他进家后就直接进了浴室给浴缸里放热水，对着外面喊道：“我先给你放热水，一会儿你在浴室泡个热水澡就能浑身暖和了。明天要上学了可千万不能冻感冒。”
　　上学。
　　苏央眼中闪着亮晶晶的喜悦之色。
　　他回来的路上收到了院长的发来的信息，说让他明天带着证件去学校办理入学手续。
　　因为他晚了一年入学，只能跟着这一届大的新生一起修课，而且还比着其他新生晚入学两个多月，拉下了很多课程呢。
　　苏央裹紧了大衣，心想：确实不能感冒。
　　他还得攒足精力上课，学习专业的知识赶上同届的同学。
　　更何况，再过三个月后他就要参加一个重要的比赛，且他必须取得冠军才能给唐渝一个好的交代。
　　他正想着，大衣口袋里手机突然‘嗡嗡嗡’地响了起来。
　　是叶游打来的电话。
　　叶游还不知道这几天发生在他身上的翻天覆地的事。
　　苏央拿着手机思考了一下，才摁下接听：“叶叔叔......”
　　“小央，你的热搜下了。原视频也被删得干干净净，现在网上一点都搜不到一点你的信息。你是不是出什么事了！”
　　叶游十分焦急的声音从电话那头传来，听的苏央鼻头一酸。
　　“叶叔叔。”
　　他恨自己不争气，明明是雨过天晴但听到亲近的人对他这般担忧，忍不住地就想流眼泪：“.......我很好。”
　　他让自己平静下来，缓缓说道：“叶叔叔，我跟你说一件事。因为#清唱男孩#的视频，我被华岩娱乐的唐渝发现了，他签下了我。还帮我去了一趟苏家拿回了我的证件。”
　　叶游惊讶：“啊？什么?！”
　　“还有一件事。”
　　苏央知道叶游有多惊讶。
　　但还是平静地继续解释：“我被南市音乐学院的院长找到了。他也是因为看了我的热搜，通多唐渝找到了我。他说，虽然晚了一年，只要我愿意我还可以去南市音乐学院上学。”
　　“小央！！”
　　叶游没有任何惊喜，反而被惊吓道喊道：“你别吓唬我，你，你没事吧？！你等着，我马上去看你。”
　　叶游惊吓得不轻，他以为是不是这些天严子阳的威胁让苏央出现了精神问题，竟然在跟他说些臆想的话。
　　苏央轻声笑了：“叶叔叔，是真的。”
　　他把那晚跟橙子出去逛夜市遇到唐渝的事，音乐院长找到他的事商量入学的事，唐渝带着人去苏家把他证件拿回来的事全都告诉了叶游。
　　他还说了院长是母亲的老师，大约是看在往日师生的情分上为他开了一条入学的路。
　　唯独没有说他被严子阳下/药，险些害了的事。
　　叶游不敢相信苏央说的这些是真的，他久久才开口：“你这也太.......”
　　“太离奇了是吗？”
　　苏央笑道：“连我自己现在也跟在做梦一样，从未想过我竟然会这么幸运的一天。严子阳估计也没想到，他买下的#清唱男孩#的热搜，反而帮助了我。”
　　“等等！”
　　叶游想到了什么，警惕问道：“华岩的那个唐渝，他是真心要签下你？还是要你用什么跟他交换。他会不会也跟......”
　　也跟严子阳一样，仅仅是想要占有苏央。
　　苏央作为男孩子长得清俊帅气，干净单纯容易招人喜爱。
　　而娱乐界那些有权有势的人中心思不正的变态更多，唐渝突然签下苏央到底是看上了他的才华，还是别有意图？
　　叶游一想到这里，担忧地心又被揪了起来。
　　“不会的。”
　　苏央听明白了他话中的意思，说：“我看的出来唐渝不是那样的人。至于跟他交换什么，我签约的时候要了最少的分成作为交换。以后我会用实力报答他为华岩赚钱。”
　　“何况还有高院长呢，我看的出来他确实是因为母亲才关心我。有他在，唐渝也不敢做什么。”
　　“对了，公司已经给我安排了一个比赛，时间是三个月后。如果我要是能拿冠军就可以正式作为歌手出道了。”
　　虽然苏央那样说，但叶游还是因为太大惊喜而不敢相信现实。
　　他满腹疑虑，说：“我还是不安心，后天周末我休息等我过去看你。对了那个失忆的橙子呢，他人怎么样？”
　　“他头上的伤口已经完全愈合了。”
　　苏央一说道橙子，眼中自然地带上了些柔软的笑意：“他说他想起来些以前他是打拳击的，现在我签约了华岩他就说要当我的保镖，这事唐总也同意了。”
　　“明天开始他会护送我上学。”
　　“上学啊.......如果是真的，那就太好了。”
　　叶游默念。
　　仿佛是忽从天降的好事解救了他这辈子最担忧的事。
　　但他却不敢高兴，唯恐这又是一个坑，一个让小央跳进去再也出不来的坑。
　　听着苏央欢快地讲着这些叶游没有把心中的担忧说出来，只是问道：“明天你去学校给我拍点你在学校的照片吧。对了，你钱还够吗？入学是不是得要交学费。”
　　苏央：“够！我现在签约了华岩。唐总说学费什么的公司会给出。”
　　“嗯，进了学校就好好学习。”
　　叶游听似安心地嘱咐着他，却在那头立刻上网开始搜索：华岩娱乐，唐渝。
　　挂断电话后，苏央心里再次狠狠地松缓了一口气。
　　这些年，叶游为他担惊受怕，为隐藏他费劲心思。以后，他终于再也不让叶游为他操心了。
　　真好，真的太好了。
　　程则满身水汽地从浴室走出来，喊道他：“小央，热水放好了，进来泡澡。”
　　“好。”
　　苏央扭头朝他望去。
　　看到高高大大的橙子站卧室门口，胳膊袖子撸起，露出一截带着水珠韧劲的小臂。
　　他笑着步子轻快地朝他跑过去，双手抓住那节带着水珠的小臂，说：“你冷不冷？要不咱们一起泡吧。”
　　程则：？？？
　　！！！
　　*
　　作者有话要说：
　　专栏里的预收文跪求收藏orz
　　《炮灰男配求生指南》
　　宋时寒是一本耽美文中清冷美人万人迷受。
　　攻一，偏执霸总，对清冷美人执念疯狂。
　　攻二，当红影帝，对清冷美人一见钟情，再见倾心。
　　攻三，豪门子弟纨绔少爷，对清冷美人万般纠缠甚至想强取豪夺。最后被攻一攻二强强联手，搞得凄惨落魄，死的销声匿迹。
　　夏霁穿成了被最先搞死的炮灰攻三。
　　穿过去时，他正捧着一捧玫瑰花纠缠着宋时寒。偏执霸总攻一站在不远处，用极其危险的神色凝视着他。
　　夏霁：......
　　他神情一转，抱着花跑向攻一。
　　一脸委屈地站起人面前，羞愤哭诉：“宋时寒就那么好吗？你就不能考虑考虑我！”
　　说完把玫瑰花往霸总怀里一塞，伤心欲绝地跑开。
　　霸总攻：？？？
　　宋时寒：？？？
　　他跟宋时寒同台出席一场晚宴，正是影帝攻二对清冷美人一见钟情的时机。
　　他立刻远离宋时寒，走到影帝面前眼尾低垂，可怜巴巴：“你眼中只有他么？连个签名都不愿意给我么？”
　　影帝攻：？？？
　　---
　　夏霁成功用演技反向恶心过两个攻，又表明了他对清冷美人毫无兴趣。从此逃过剧情开始他的豪门小少爷生活。
　　然而：
　　霸总攻一目光偏执带着危险：考虑你？也不是不可以。
　　影帝攻二眼神暧昧打量着他：想要签名？往哪签？
　　就连清冷美人也把他抵在墙角，冷声沉问：花呢？再送一次。
　　夏霁：？？
　　搞干什么？！！
　　不是，作者你给我滚出来，那有这么大的清冷美人受！
　　宋时寒是攻。


第25章 为了给一个人做饭，练的
　　苏央邀请他泡澡？
　　这个单纯的男孩到底知不知道两人洗澡意味着什么？
　　程则被这句话惊得大脑空白,但心里是真实的惊喜雀跃和期待。
　　他唯恐苏央反悔，脸上装作一副很平静的样子爽快地回答：“好！我也冻坏了，咱们一起泡。”
　　浴室还算大,两个大男人站在里面还能相隔着一定的空间,浴缸也能看看挤进两个大男人。
　　苏央刚才是因为心情高兴才脱口而出一起泡澡的话,待到在浴室两人开始脱衣服的时候他突然局促了起来。
　　望着背对着他麻利地脱衣服橙子，手上的动作越来越慢。
　　虽然两个人睡在一起这么久但都互相穿着睡衣。除了捡回橙子那晚叶游让他给橙子换衣服之外，他现在是一次见到扒了壳的橙子。
　　皮肤是健康蜜色，身材高大肩宽腰窄，后背呈完美的倒三角体型。背部和肩臂上的肌肉随着他的动作而凸显韧劲流畅的曲线。
　　若不是亲眼看到，那些出现欧美油画和雕像艺术中充满男性身体美的作品。
　　他还以为那只作品。
　　而现在,一个完美的作品正站在他面前。
　　苏央心跳突然加快。
　　他跟橙子生活的这段时间因为太过相互依赖而忘记了他的性向。他其实......很吃橙子这样的男人。长得帅，身材好,武力值强大，又温和粘人得像个大狗狗。
　　尤其是两人睡在一起时,他偎在橙子强壮暖和身旁闻着他特有的气息,听着他沉稳有力的心跳声，这些都能带给他无限安心感。
　　明明是他捡回来一个需要他照顾的失忆男人,可现在他好像更加依赖橙子。
　　苏央猛然惊觉自己一直再看剥过壳的橙子。他赶紧侧过视线，心里羞愧自己是在占橙子的便宜。
　　程则把全身的衣服扔进洗衣筐里。拧开喷头准备先冲澡的时候,回头看到还穿着整整齐齐的苏央。
　　他奇怪问道：“你怎么那么慢？要不要我帮你？”
　　“啊？不，不不，不用。”苏央慌着后退了一步,结结巴巴地说着。
　　因为橙子的突然转身让他看到了橙子毫无遮掩的正面身体。胸肌发达宽阔,八块腹肌赫赫凸显,健壮结实的体型无不诉说着这个男人的强劲的力量。
　　低头再一看：艹！
　　清俊温软的男孩第一次在心里骂人。
　　难怪程则两次笑他。
　　两人的差距简直无法比拟。
　　苏央的心跳不受控制般更加激烈。白皙柔润的面庞也开始泛红发烫。他下意识地眼神躲闪着说：“要不,还是你先泡吧。我等你出来。”
　　说完转身就要离开浴室。
　　程则一把拉住他,皱着眉头说：“都说好了一起泡的。等我出来浴缸水都凉了。等等，你不会是害臊了吧？哈哈哈......”
　　说完，他故做挑衅地望着苏央笑。
　　他看到苏央表情局促，面红耳赤，往角落里缩着逃走的样子像只可爱的小兔子。
　　程则的心都快化了，恨不得直接把人抱进怀里。
　　但他还得忍。
　　为了能让苏央毫无压力地跟他一起泡澡，他还得装出一副无所谓的坦诚之态。
　　于是故意挑笑他：“你没去过大澡堂，没去过泡温泉？不就是两个男人洗澡么，有什么不好意思的。快过来。”
　　去过啊！
　　但澡堂温泉那种众多人汇集的地方，像这种浴室这样之后两个人存在的封闭空间。
　　苏央还在局促，视线根本不敢往橙子身上放。但越是垂下视线，橙子的那个地方越是闯入他的眼中。
　　艹！
　　太吓人了。
　　程则拉着他的胳膊把他往里面带，表情带着认真的笑意：“我记得刚被你救回来那晚，是你帮我脱的衣服还帮我擦洗了身体呢。这次要不要我报答你？我也帮你洗一次？”
　　说着就要帮苏央脱衣服。
　　“不用，不用.....”
　　苏央往后躲着，大脑里也失去了正确的思考：“不用你帮。你，你先冲着，我自己来。”
　　程则得逞。
　　笑着拧开了蓬头，背对着苏央站在角落里先冲洗了起来。等他洗好脑袋身体进入浴缸的时候，苏央褪干净衣服。
　　苏央不像程则那般看起来健康的蜜色的皮肤，肤色偏白且柔润润，就连体毛都是一层绒绒的浅色。
　　他的个子在男孩子种算偏高，挺拔单薄的胸膛覆着一层薄薄的肌肉，纤细腰身腹部虽不像程则那样有着八块腹肌，但也有着流畅的人鱼线。是介于少年和成年男人之间特有的青涩身材。因为腰细的原因，背后看起来更显得臀部翘翘的。
　　程则坐在浴缸里，偷偷咽了下口水。
　　不能着急。
　　他再次稳住自己心中那些不安分的想法。
　　苏央会喜欢上他，他只要等待着男孩对他敞开心怀的时候才能表现出他有多喜欢，多想要他。
　　在此之前，他不能吓着苏央。
　　苏央背对着浴缸里的程则，动作僵硬地拧开了蓬头开关，温热的水哗地冲洗着全身身体洗刷着他脸上的绯红。男孩干净的眼眸藏不住拘谨之色。
　　尤其是想到橙子现在能看到他，他就浑身发烫不知所措。但最终他还是要进入浴缸的，再怎么背对着橙子该显露出的地方还是会被看的清清楚楚。
　　他垂着眼眸跨进浴缸的另一头在橙子对面曲膝抱腿坐下，身体尽量不挨着橙子横放在一旁的腿脚。
　　浴缸里偏热的水温瞬间将他浑身包围，将积累了一天的冬日的寒气尽数驱赶。
　　好暖和。
　　因为热水泡澡的惬意和蜷坐的安全姿态，苏央稍微放松了下来。
　　结果，却看到对面的程则趴在浴缸边沿望着憋不住地笑了起来。
　　苏央明白他在笑什么，红着脸凶他：“不准笑，人跟人......都是有差别的。”
　　“我知道。”
　　程则视线往下一瞥：“其实.....你的，很可爱。”
　　真的很可爱。
　　软软的，小小的。
　　跟苏央人一样看起来干净柔软。
　　“你......”
　　苏央羞恼，捧起一捧水哗地泼他一脸：“不准再说了！”
　　程则嬉笑着躲开：“好好，我不说了，不说了。”
　　浴缸虽然大，但两个男人泡坐进去到底还是会挤，他们分别坐在两头各自蜷着腿坐着，清澈的水中晃动着，浴室上方的灯光打在水里闪闪发亮。
　　洁白的浴缸底部，两个男人的并拢对放的双脚清晰也在水光粼粼中清晰可见。像是两个人在规规矩矩地对视着一般，谁都没有主动伸向对方，侵占对方的空间。
　　苏央双臂环抱着膝盖，望着浴缸底部他们两人的双脚，忽然问道：“橙子，你还没有想起你的家人吗？”
　　程则坐的比他随意一些，双臂架靠在浴缸上，大言不惭地悠闲说道：“隐约会有想起些片段，但具体我是什么人，还是想不起来。”
　　苏央忙问：“都是什么片段？”
　　程则得意：“跟人打架的片段，而且都是我赢。”
　　苏央：.......
　　“只有这些吗？就没有带些强烈感情的那种记忆，比如特别想念一个人什么的？”
　　他问道最后，声音变得有些低。
　　他恐怕自己都不知道他的内心深处想知道的是：橙子有没有喜欢的什么人？
　　“想念什么人？”
　　程则迷茫地想了一会儿，开始没心没肺地嘲笑了起来，“挺想念被我打趴在地上的对手吧，想看看我的手下败将都是些什么人哈哈哈......”
　　他醇厚的声线带着坏坏的笑声在从满水雾的浴室里回荡着。
　　苏央无语地趴在膝头，白他一眼，“算了，等你想起来的时候，我再......送你离开吧。”
　　“别呀。”
　　程则坐直身体往苏央那边靠拢，“不是都说好了么以后我给你当保镖。我还指望着你养活我呢。”
　　苏央下颌埋进膝间，闷闷地问：“万一你有家人，有事业，有喜欢的人的话.......总不能一直待在我身边吧。”
　　程则皱着眉头，可怜兮兮道：“小央，我大概不是什么正道人士，能想起来的事也都是跟人打架。你到时候会不会嫌弃我的身份。”
　　明明对面的男人比他大一整圈，那一身健壮发达的肌肉跟他单薄的身板形成鲜明对比。可是这样一个男人望着他的眼睛却是依赖和不安。越看越像一只怕人遗弃的大狗狗。
　　苏央闷着脸色稍稍舒缓了些，他明亮的凤眼笑弯下，“等你想起来你是谁还想做我的保镖的话，我就一直带着你。”
　　是啊，橙子若是正常上学工作的男人怎么会被人打成那样扔进一个小巷子里。而且，当时橙子留着最后的一丝清醒说的话是，不要让他报警，也不能去医院。
　　或许，橙子跟他之前一样只能过着不能见光的生活。
　　更或许是得罪了什么道上的人被追杀陷害。
　　苏央想，就算橙子不是正道身份他也愿意一直养着橙子。
　　想到这，苏央因为‘坦诚相对’的拘谨也少了很多。也不怕再被橙子看到，干脆伸直了双腿找了舒服的姿势躺泡在浴缸里。
　　少年的身体纤细而修长，肌理柔白薄薄的肌肉线流畅，有些地方因为热水浸泡泛着淡粉水润。就连淡薄的唇也被热热的水雾染的嫣红放着润泽的光。
　　如果咬上的话，应该是温软香甜的味道。
　　程则看了几秒深邃的眼眸中逐渐滋长出难以抑制的疯狂。等他意识道身体反应时迅速屏住呼吸侧过视线，神色不太自然地爬出浴缸：“小央，我，我先出来了，你继续泡。”
　　然后仓惶地离开浴室。
　　但是在他转身关门的一瞬间，苏央还是看到了小橙子的反应。
　　苏央一愣，趴在浴缸边沿笑了起来，他喊道：“橙子，我都看到了。哈哈哈......”
　　少年仿佛从刚才的局促中扳回来一局，顽皮心作祟让他欢笑着喊着：“橙子，你要去解决吗？要我帮你吗？”
　　该死！
　　少年清亮的声音赫挑衅的话语，加重了程则的反应。
　　他拉着一条浴巾裹住自己，一头闷在了床上抱住苏央的枕头。
　　小央到底什么时候能喜欢上他？他真的快要疯了！
　　----
　　因为睡前的舒舒服服的热水澡，苏央这一觉睡的格外轻松香甜，他又梦见了他的椰子。
　　梦见他的椰子活得好好的，跟他一起在草地上欢快奔跑，时不时地椰子会撒娇地扑进他的怀抱，他顺势抱着毛茸茸的小猫躺在绵软的草地上欢笑翻滚。
　　他揉着椰子的毛，柔柔地呼唤它的名字，心里被莫大的幸福感包围着。
　　程则醒来的时候，一头短寸发的脑袋被苏央抱进怀里揉着。男孩修长指尖穿过他头发，柔柔的指腹擦过他的头皮，像是一股细细的电流流过酥酥痒痒得很舒服。
　　他眯着眼睛，正准备多享受一会儿爱抚时，却听到苏央在梦中开心地笑着，声音含含糊糊地叫道：“椰子......”
　　又是椰子。
　　程则瞬间睁开眼睛，皱起眉头。
　　他已经第三次听苏央在梦里叫这个名字。
　　椰子到底是什么人，能让苏央这么对他念念不忘。
　　程则撇下唇角，幽暗的眼眸中泛着不快。他稍一仰头咬住了苏央正在抚摸他脑袋的手指，紧紧含着。
　　苏央哼了两声，醒了。
　　“橙子，橙子。”
　　他喊道，晃着手指想拿出来。
　　程则控制着力道，既不咬疼他也不让他出来。
　　苏央好笑，伸出另一只手捏捏他的鼻子，低声问：“橙子，醒醒，你咬到我的手了。你是不是饿了？”
　　真跟狗狗一样，饿了做梦都会咬东西。
　　程则好一会儿才缓缓睁开眼睛，松开了嘴巴。
　　苏央无奈地看着手指上的牙印，“这都第二次了，你做了什么梦啊还会咬人?”
　　程则反问：“你也做梦了。我听到你在梦里喊椰子，你是不是想吃椰子了？还是......椰子是别的什么？”
　　他那好奇求知的眼神疯狂暗示苏央，迫切想得到苏央的解释。
　　结果却看到苏央脸上笑意一僵，撇开视线，低声回答：“梦话而已，别在意。”
　　别在意？！
　　程则心里的嫉妒蹭蹭上涨：看小央欲言又止的样子，他跟椰子两人关系应该非同小可。
　　而且，那个人叫椰子，他叫橙子。
　　苏央就喜欢给人起水果的名字吗？以后会不会还有苹果，橘子，葡萄什么的！
　　苏央没有看到程则望着他的眼睛里带着不满，一心只想着去学校办理入学手续，而且今天第一天上课，他紧张又期待。
　　他快速起床穿衣整理书包，跟程则交代：“我今天估计得在学校一整天，你在家里等我好吗？我的电脑留给你要是无聊你就打打游戏什么的。”
　　“嗯。”
　　程则闷声进厨房，“我去给你弄点早晨。”
　　昨天没有买菜，家里没什么可以做早餐的材料。程则从冰箱冷冻室拿出一袋速冻饺子煮了。煮饺子的时候同时烧了一锅虾米紫菜汤。
　　十几分钟时间餐桌上摆上了两盘冒着白雾热气的饺子和两碗鲜香十足的紫菜汤。
　　“这么快就做好了？哇，闻着好香啊！”
　　准备好书包出来的苏央的看到桌上的饭菜惊讶，他迫不及待地坐过去，拿起筷子问道：“橙子，你厨艺这么好，以前专门学过吗？”
　　程则给他倒了一杯水递过去，说：“为了给一个人做饭，练的。”
　　上一世的跟苏央生活在一起那段时间，苏央每天唱歌挣钱，没有任何记忆的他就呆在家里研究如何做饭。重生回来后，手艺比上一世还更好了。
　　只是这句话听的苏央心里莫名一跳，“给，谁做饭啊？”
　　给你做啊。
　　程则心里默念，嘴上说：“想不起来，应该家里太穷了只能自己做饭吃。”
　　“哦。”
　　苏央夹起一块饺子低头吃了。
　　心思却像揉成一团的麻绳越是像伸展开越是焦急凌乱。
　　橙子到底是为了给谁做饭练的厨艺？
　　那人是橙子的什么人，是亲人还是......
　　他希望橙子能找回记忆，可心里又有些说不清楚的担忧。
　　两人坐在餐桌默默吃着热腾腾的早饭，互相都没有说话。
　　之后，苏央一只再用手机查去学校的地铁路线，两人只顾研究去学校的地铁路线，就更没有太多的交流。
　　直到出来地铁，顺利走到学校门口时，苏央才察觉道橙子有些过于安静。这一路上一直跟在他身后几乎没怎么说话，好像不太开心的样子。
　　他在想，是不是那么爱粘着他的橙子，突然因为他要上学了而整天看不到他而不开心了。
　　橙子还是那么依赖他。
　　想到着，苏央杂乱的心绪突然平静了下来。
　　他笑着拉拉程则的袖子哄他说：“学校的课上完我就马上回家找你，晚饭你不想做的话我买外卖带给你，你还想吃什么？”
　　程则哼说：“想吃椰子。”
　　“椰子？”
　　苏央皱眉，“这个季节不知道能不能买的到。要是没有的话给你买椰奶茶行吗？”
　　“嗯。”
　　“那我去学校啦，你要是在家里无聊可以用我的电脑玩游戏，或者出来走走逛逛。”
　　“嗯。”
　　还是一副闷闷的样子。
　　像只生气闹脾气的大狗子。
　　苏央好看的凤眼眼睛种里闪着明亮的笑意，他很想抬手揉揉橙子那一头板寸脑袋哄哄他。
　　但学校周围人太多，他还是忍住了。
　　只是抓着橙子的手臂晃了晃，笑道：“快回家吧，我放学肯定给你带好吃的。”
　　“嗯。”
　　程则目送着苏央走近了校园大门，背着书包的身影逐渐埋没在人群中。
　　谁要好吃的！
　　他只想知道椰子是个什么东西能让苏央那么经常在梦里喊他。
　　程则踢了一脚地上的小石头块心里越想越烦躁，就在这是口袋里的手机响了。
　　他以为是李翰他们打来的，没好气地接着，带着命令而低沉的语气问：“谁？说！”
　　“混账小子！老子住在医院里你却在外面泡男人，还让唐渝他们陪你玩过家家？白让老子担心你一场。”电话那头，一道浑厚威严的中年男人的声音传来，命令似地问道他：
　　“你说，你跟那个叫苏央的小子是怎么回事？”
　　程则：“......爸。”


第26章 橙子.....不见了。
　　程安泰在电话那头骂道他：“你还知道叫我爸爸？我看你在外玩的很开心早快忘了你爹是谁了。”
　　程则夸张说道：“爸,我被人追杀差一点就死了。要不是苏央救我，您现在估计在给我操办丧事呢。”
　　程安泰嗤道：“你就不怕你爹我死了。”
　　“不怕。”
　　程则边回走，边吹着彩虹狗屁：“程安泰是什么人啊,所向披靡无所不能。只要不被程西骆抓到您唯一的儿子,程西骆算个什么。我现在躲在这里不出现,你不是正好可以大展身手对付程西骆.....”
　　“行了，行了。”
　　程安泰知道儿子的狗属性，无语叫停他，问：“混蛋，你头上的伤怎么样了？”
　　程则：“好多了，多亏了苏央在照顾我。”
　　程安泰：“伤好了就赶紧给我回来。至于那个叫苏央的,给他一笔钱就是了。”
　　程则：“爸，滴水之恩涌泉相报,何况是救命之恩怎么能一笔钱解决呢。爸，你做人的原则呢？”
　　程安泰冷笑：“所以呢,你的报恩就是想上人家？”
　　程则嘿嘿笑道：“唐渝告诉你的吧。不过我得先把人追到手,娶回家才能做那种混蛋事。”
　　“娶回家？”
　　程安泰呵了一声：“我跟你妈还没答应呢。”
　　“你妈到处给你找合适的女孩子，要是知道你追在一个男人屁股后面跑,她不得气死。”
　　程则语气一顿，抽着唇角请求着：“.......爸,你帮我劝劝她呗。”
　　程安泰：“行了！马上给我回来一趟，让你妈妈看到你没事，她就放心了。”
　　--
　　苏央第一天上学特别忙。
　　他先去见了院长,而后院长派人带他去教务处填交了一堆资料办理入学手续,领了一大摞厚厚的课本,重重地装在书包里背在身上。
　　然后选课。
　　大一新生的必修课和需要选修的课程都特别多。
　　苏央主修声音。在众多选修课中选了作曲编曲和舞台艺术等众多课程,几乎把他一周五天的上课时间排满了。加上他比别人的同学晚了两个多月入学,这些专业课程已经有了一定的进度他必须得把前面的课程都赶上。
　　以后，有得他忙了。
　　苏央办理完手续后背着沉甸甸的书包，找到了他课程表上的声乐课教室。
　　他原本带着口罩，声乐课上老师要看每个学生唱歌的口型，所以口罩必须得摘下来。
　　于是，刚坐进教室没多久很快有同学认出来了他是前两天霸占热搜第一位的#清唱男孩#
　　立刻有人开始窃窃私语：
　　“他是清唱男孩，竟然是咱们学校的。”
　　“哇，真的是他。以前怎么没见过？”
　　“现在才入学吗？这都开学两个多月了。”
　　“那热搜是他自己买的吧，为了提前出道？”
　　“不会吧，没有看到他的个人vb啊。而且现在那些热搜视频都被删了，好奇怪。”
　　......
　　同坐在一个声乐课教室，这些议论的话很难不被苏央听到。
　　而且修这节课的学生都是跟他同期大一新生，大家在两个月内构筑好了朋友关系。于是他们三三两两聚在一起好奇地打量着议论着这位帅气的新生，却没有一个人走过来跟苏央搭话。
　　还是因为那个热搜。
　　苏央心里默默叹气。
　　他一个人坐在角落翻开书本，努力让自己忽略周围环境沉浸在学习中。
　　声乐老师是一位中年女老师，叫姜玉颖。胖胖的身材，圆圆的脸，带着和蔼的笑容走进教室。
　　在上课前她得到过新来学生的消息，所以一进来就喊道苏央，说：“苏央同学，欢迎你来修我这节声乐课，来，先给大家做个自我介绍吧。”
　　还要自我介绍？
　　苏央傻眼了。
　　略有些无措地从座位上站了起来，磕磕巴巴的说：“姜老师好，大家好。我叫苏央，因为一些原因晚了些时间入学，我会努力跟上大家的上课进程。以后还请大家多多指教。”
　　结束后，还对着教室里的同学和老师微微鞠了一个躬。
　　在大家眼里，就是一位腼腆羞涩又礼貌的帅气男孩。
　　于是，在教室里响起了稀稀拉拉的掌声的中，还有些同学交头低声耳语：
　　“他好像在害羞，还蛮可爱呢。”
　　“人挺帅的，声音也好听。”
　　“没想到他是这样的#清唱#男孩。”
　　......
　　姜老师笑说：“晚了两个月入学没关系，只要你能勤加练习就能跟上。声乐是所有歌手的唱歌的基础，无论你又多好的嗓音，没有稳实的声乐基础训练唱歌的时候就会中气不足，气息不稳。”
　　“来，让我听听你的音域如何？”
　　说着，老师坐在了钢琴前，她边弹由低到高的声域节奏边挺胸收腹，中气十足地跟着钢琴的节奏唱出：“啊-啊-啊-啊-啊-啊-，来！”
　　苏央毫无准备地就被要求在这么过陌生人面前拉嗓子，但他根本没有犹豫的时间，姜老师弹奏的钢琴节奏就响了起来。
　　他慢了一拍，干巴巴地唱出：“啊-啊-啊-啊-啊-”
　　完了，破音了。
　　中途的时候，苏央心就沉了下来。
　　果然，教室里传来些许笑声。
　　“没关系！”
　　姜老师干劲十足，鼓励他说：“苏央，别害羞，你放开嗓字唱，再来！啊-啊-啊-啊-啊-”
　　苏央跟着又啊了一遍。
　　“嗓音没有完全拉开，腹部力量不够。再来！”
　　苏央又来了一次，在周围同学的注视下，一张帅气的脸都红的透透的，这个人抖写着拘谨的可爱。
　　“你呀还是放不开，这么帅的小伙在干嘛害羞呢。”
　　姜老师爽朗地笑着他，喊着一位同学：“来，周佳佳，你起来给苏央做个范例。”
　　“啊？”
　　一名女生突然被点名，有些不情愿地站了起来，“叫我啊？”
　　“对，叫的就是你，你来。”
　　姜老师理所当然地双手已经开始在钢琴上弹出音律和节奏。
　　女生朝天翻了个白眼，无奈地站了起来。
　　只是当她开口唱的时候，神色立刻严肃认真的起来。跟着钢琴的节奏拉出来是声音一步步升高，中气十足，音平气稳，而且能把音域拉到最高也没有任何破音。
　　苏央朝她望了过去。
　　女孩个子高高的，扎着利落的马尾辫，穿着一身宽松的毛衣和齐脚长裙。看模样和打扮属于那种很随性的女孩子。
　　周佳佳的认真态度和平稳的声线带动了苏央，他也不再局促。等女孩坐下后，他跟着老师的节奏提气开口发声，这一次总算是发挥出来了他的正常水平。
　　“不错，不错！就这样！”
　　姜老师欢喜地鼓掌赞扬：“声乐课就是这样，简单枯燥乏味但确实歌手的基础。加油，小伙子。来大家一起来！”
　　很快教室里被钢琴的旋律和各种混杂是啊啊啊啊声占满，每个人都不在关注新生而是沉浸在声音拉练中。
　　一节课下来，苏央嗓子干得冒火。
　　歌手的嗓子很重要。
　　课堂上中间不少同学都自带保温杯喝水润嗓子。而他第一天上课没有任何准备，一下课去他就跑去学校小超市买水。
　　“哎，苏央！”
　　路上，突然有一位男生跟上了他，笑着招呼着他的名字。
　　男生身高跟他查不多，染着一头奶奶灰的微长的头发显得格外引人瞩目。
　　他边跟着苏央走着，边低声自我介绍：“我是刚才跟你一起上声乐课的于睿，认识一下呗。”
　　苏央总觉得这个人的眼眸中带着些意图，谨慎地回答：“你好。”
　　“那个......”
　　于睿看看周围没人，才压低声音问：“你的那个热搜是怎么买的？花了多少钱啊？指点指点兄弟行么？”
　　这句话一出来，苏央心里立刻翻腾起一阵厌恶。
　　他知道这人问的没有恶意。
　　因为没有人知道那条热搜是严子阳为了逼他走投无路而买的。
　　相反更多人都会以为是他在自我炒作，尤其是每个人都想成为明星歌手的音乐学院的人。
　　苏央压抑着情绪没有把这份厌恶表现出来。
　　只是淡淡地回答男生：“你问错人了，那条热搜不是我买的。我也不知道该怎么买。”
　　于睿意味深长地笑道：“兄弟，这事有什么好藏的。咱们以后都是这条道的人，谁都会想办法给自己买热度。又不是什么丢人的事，这么不愿告诉哥们儿？”
　　苏央扬眉，清透的眼眸认真的望着他，一字一顿地解释：“真不是我买的。如果你不相信，我也没办法。”
　　于睿笑了，“我去。不是你买的，难道是有人给你买的？谁这么好心？”
　　“你误会了。并不是什么人都想以那种形式被人认出来。”
　　苏央冷淡地抛下这句话，转身离开，不再理他。
　　于睿碰了一鼻子的灰，站在远处望着苏央的身影‘切’了一声，“装什么装！”
　　下一节课是乐理理论课，苏央总算是不用摘掉口罩站在人前唱歌了。他在人多嘈杂的大教室里找到一个无人的角落位置坐下，默默拿出课本，开始一页页翻开。
　　上课后，他旁边原本空着的座位突然坐过来一个人。
　　苏央侧目望了一眼：.......
　　周佳佳。
　　刚才声乐课上被老师叫起来给他做示范的那个女孩。
　　女孩也在看他。穿着宽松毛衣的手肘撑着桌子，手掌捧着半边脸，一双大眼睛眯着一丝好奇打量着苏央。
　　因为刚才于睿的事，苏央现在心情不是太好。
　　更怕别人再跟他谈论热搜的事，他撇开视线，冷漠问道：“有事？”
　　周佳佳一扬眉毛，“你不认识我了？”
　　苏央翻着书页，“谢谢你上节课的示范。”
　　周佳佳没好气地说道：“谁说刚才的事了。苏央，你不会真把我忘了吧？”
　　苏央这才奇怪地抬起头再次看看周佳佳的脸。
　　毫无印象。
　　“你是....？”
　　“呵，果然是贵人多忘事。”
　　周佳佳不满地哼了一声：“五年前，S市少年音乐作曲大赛上，你得了冠军，我是第二名。因为这事我回家哭了整整两天！嗓子哭哑了！”
　　苏央：.......
　　好吧，他开学第一天就已经得罪了两名同学。
　　“抱歉。”
　　他低声说：“五年前的事，我忘记了。”
　　老师已经开始在教室前面讲课，教室里安静地只有翻书和偶尔那位同学的咳嗽声。
　　周佳佳不好再说话，她提笔在纸上刷刷刷写道：
　　苏央，我可一天都没有忘记你。
　　想到那次比赛被你抢走的第一名，就能给我带来更多努力的动力。
　　只是没想到咱们还有成为同学的一天。
　　苏央，以后我不会再输给你了！
　　结尾还画了一个愤怒的小脸图案。
　　写完递给了苏央。
　　苏央捏着纸条一目看完，他无奈一笑，在纸条下方回了一个字：好。
　　周佳佳心里的斗志全被这一个毫无情绪的‘好’字给憋了回去，她愤愤地翻开书本不在理会苏央。
　　音乐学院为学生提供的基础设备非常齐全。个人练音房，作曲专用机房，演唱间，练舞房，以及各种乐器联系室，甚至还可以租借可以携带的乐器。
　　课间时，苏央坐在练琴房里弹吉他。
　　他自己的吉他坏了，这些天都没有碰过。现在指腹触碰着金属弦带来的熟悉的感觉让他停不下来，不知不觉中一个多小时就过去。
　　临回家时，他想借了一把吉他带回家弹给橙子听。
　　但看看自己重重的书包，又想到还得给橙子买椰子和外卖。算了，东西太多了他拿不了，下次再给橙子弹吉他听吧。
　　苏央依依不舍地把吉他放了回去。
　　冬日的夜晚来的早，走出校园的时候天色已经很暗了，街上的路灯明亮，行人匆忙。
　　一想到橙子正在家里等着他，苏央眼中不自觉地染上了轻松的笑意。
　　那么粘人的橙子，一天不见也不知道等着急没有。
　　苏央拿出手机，点开橙子的聊天页面，发出了一条信息：【我放学了，现在回家。你想吃什么？我给你带回去。】
　　发完，他边走边看手机等消息，一直走到一家超市门口也不见橙子回复。
　　“在家里干嘛呢？都不知道看信息。”
　　苏央眼中含笑，自言自语道。
　　他在超市的水果去转了一圈，没有看到椰子。
　　也是，这个季节哪那么容易买到椰子？
　　他又给橙子发了一条信息：【超市没有找到椰子，给你买杯椰蓉奶茶行吗？】
　　他走出超市在饮食店众多的喧闹街市上选了一家西餐店，他记得橙子喜欢吃牛排，便给橙子选了一套豪华牛排套餐。自己只选了一套较为便宜的汉堡套餐。
　　西餐店旁就是一家奶茶店，苏央排队的时候又看了一眼手机。
　　橙子还是没有给他回信息。
　　“干什么呢？”
　　苏央皱了皱眉头，想打电话过去问问。但很快就排到了他。
　　他只得装起手机点了一杯椰蓉奶茶，热乎乎地拿在手中。他怕回家的一路上奶茶会变凉，便解下自己的围巾厚厚地把奶茶包裹起来，放进袋子里。
　　一个身体单薄的男孩就这么背着重重的书包，一手提着两袋外卖，一手提着围巾包裹的奶茶一步一步地走在寒风劲吹的城市里。
　　走进小区后，他步伐越加加快。
　　走到自己那栋楼前时拿出磁卡进入电梯摁下楼层，清亮的眼睛望着不断上升的数字，直到跳跃到他的楼层时，他迫不及待地走出了电梯，快速拧开门，喊道：
　　“橙子，我回来了！”
　　男孩清亮欢喜的喊声在空旷的客厅回荡。
　　但，回应他的一片安静漆黑的客厅。
　　苏央这才发现，家里灯关着一片黑暗。
　　橙子不在家？
　　苏央的心忽地一空，又喊了一声：“橙子？”
　　他放下手中所有的东西，摁开客厅照明开关，脱了鞋光着脚往房间里面找。厨房没有，卧室没人，其他空余的房间也都没橙子的人影。
　　橙子不在家！
　　这个事件让我苏央一时间无法接受，甚至无法思考。
　　大平层没有暖气的房间里一片寒冷，冻得人手脚冰凉，身体禁不住地发抖。
　　苏央抱着双臂哈了一口冷气，拿出手机看到他跟橙子的聊天页面最后一句话还是他发的那句：【超市没有找到椰子，给你买杯椰蓉奶茶行吗？】
　　他想都没想直接拨通电话，冰凉的屏幕放在耳边，里面传出来嘟嘟嘟的接线声后，一道电子女声传出来：【您拨打的电话已关机，请稍后再拨，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。您拨打的电话.......】
　　在不断重复提示的电子音，让苏央大脑‘轰’地一阵空白。
　　但他又突然想到：橙子会不会是记忆恢复，自己回家了？！
　　苏央听了许久才放下手机，双眼望着空旷的房间茫然不知所措。
　　原本他一个人住在狭小的房间里也没觉得有什么。
　　可现在，为什么家里这么的空？是太大了么？
　　好像自从他捡回橙子之后，不管做什么都是两个人在一起。
　　今天是第一次分开一整天，怎么一分开人......就又剩下他一个人了呢。
　　苏央苍白地笑了一声。
　　他在期待什么啊。
　　橙子早晚会想起他是谁，早晚都要离开回到他该有的地方。
　　他会有亲人朋友，说不定也会有喜欢他的人。
　　他那么帅，那么厉害，喜欢他的人肯定很多。
　　只是以后.......他又要一个人了。
　　苏央逐渐认清了这个现实。
　　但理智却掌控不住思想，藏在内心深处的情绪如蔓藤般滋长，转眼将让男孩陷入了恐慌。
　　就像两年前，他的椰子突然不见时的惊慌无助一样。
　　那只陪他度过十几年黑暗孤寂夜晚的小猫，就那么消失了。是他失去了最亲近最宝贵的东西。从那以后他又是一个人渡过着两年多的暗无天日的孤寂生活。
　　直到他遇到橙子后，突然间什么事都在往好的地方发展。
　　让他想都不敢想的幸运之事接二连三地发生，他隐约觉得橙子就是他的幸运神，跟橙子在一起的日子中是他十几年来过的最安心的日子。
　　如今，橙子......也不见了。
　　男孩脱力了一般蹲坐在冰凉的客厅地板上，双臂环抱着蜷起的双膝，一张脸深深地埋进了腿弯之中。
　　偌大的客厅，那单薄的身形显得孤寂萧条。
　　*
　　作者有话要说：
　　没有安全感的老婆，呜呜呜。
　　别怕，老攻马上回家。
　　推荐基友的温馨可爱的文文，喜欢的来收藏吖
　　《三界和平就靠我了[美食]》by老大白猫
　　城门失火殃及池鱼，季平安就是那条被殃及的鱼。
　　妖神无墨和冷长天在他家附近打架，弄塌了他的房子，这让本不富裕的生活雪上加霜。
　　好在灰暗的日子里，他并不是一个人孤军奋战。
　　他家里还有两只可爱的灵兽在陪伴他，尤其是吃苦耐劳的灵猫小白，有他在身边，季平安感觉天塌下来都不可怕了。
　　就是最近他家好像闹鬼了，他做出来的饭菜总是不翼而飞。
　　季平安蹲了好几个晚上终于逮住了这两个小贼，可定睛一看他傻眼了。
　　这两……不是把他房子打塌的两个妖皇吗？！
　　他放在心尖上疼爱的两只小灵兽竟然是罪魁祸首！
　　垃圾妖皇，把他投喂的那些美味都吐出来！
　　——
　　你会在意脚下的蝼蚁在想什么吗？
　　在遇到季平安之前，妖皇无墨从没有思考过这个问题。直到他和冷长天大战一场后身受重伤修为受损，成了蝼蚁中的一员。
　　凡人季平安将他捡回了家，通过他，无墨看到了活生生的人类是如何生活的。
　　从对人类不屑一顾，到对这个种族产生敬意，只是因为他的世界多了一个季平安。
　　他不想离开季平安，只想守着他，吃他做的饭菜，和他过踏实温暖的日子。
　　只是他有些苦恼：该怎么委婉的告诉平安，他就是那个弄塌他房子的妖皇呢？
　　本文又名：《妖皇他只想吃饭》《我捡到小可爱变成妖皇了》


第27章 如果你讨厌，就推开我
　　“开快点啊,小央说不定都到家了！”
　　程则坐在车里后座，不停地催促了开车的李翰。
　　李翰无奈：“哥，快不了,现在下班高峰期,路上堵车。”
　　程则：“超车！超过前面那些！”
　　李翰：“超不过去的,太窄了。”
　　“啧。”
　　程则拿起因为没电而关机的手机，烦躁又扔到了座位上，喊道身边两个人：“你俩也快点！”
　　“是，是。”
　　徐超大猛坐在他左右两边，忙着给他换衣服。
　　徐超一边摘掉他手腕上的名贵腕表，一边将他上身穿的那件面料精良,纯手工制作休闲大衣取下。换上苏央给他买的那件一百多块钱的那件盗版英伦风外套。
　　大猛蹲在车座前，把他那脚上那双全球限量版球鞋脱下,给他套上夜市路边摊上买的不知到什么牌子的板鞋。就连里面穿的纯羊毛衫，也换成了廉价化纤毛衣。
　　眨眼间,这位豪门大少爷的一身超过百万的衣着配置被叠放在袋子里,换上了苏央给他买的大众男装。
　　从头到脚不到五百块。
　　徐超摸着他大衣粗糙的面料，‘心疼’道：“哥,你说你这是何苦受罪呢？挨饿受冻，过的日子还不如我们几个兄弟,我们看着都难受。”
　　程则白他一眼：“舔的认真点不行，你那一脸的幸灾乐祸的样子，我看不出来是不是？”
　　大猛把程则的鞋子装进袋子里,坐会到车座上,说：“不过咱程哥长得帅,穿成这样照样气质也不亚于那些电视里那些男明星。加上着身材,可以直接走T台。”
　　徐超,小鬣，李翰同时震惊朝着大猛望去：“艹，大猛哥，平时看不出来，到了关键时刻还得靠你舔。”
　　大猛：“.......我说的是实话！”
　　前面开车的李翰憋不住‘噗’地笑了：“今天咱们这一路够赶的了，坐直升机回到A市，见到先生和夫人后才说了不到一个小时的话就又赶了回来了。”
　　“你这一路连喘口气的时间都没有。看着真是累。”
　　程则：“都给我闭嘴吧，前面找个地方停车，我要下车。跑回去。”
　　“啊？！”
　　李翰惊讶：“哥，还有十多公里呢？”
　　程则指着外面龟行的车辆：“这特么堵的，还没路得快呢。”
　　李翰：“程哥，说真的。你就是告诉苏央少爷你的身份就怎么样？也不用这么受罪了。你跟苏央少爷住那房子，冷的跟冰窖似的，苏央少爷不也跟着受罪。”
　　程则：“啧，你们不明白。”
　　苏央没有安全感，隐隐地还有些自卑。
　　这是重生后再次跟苏央生活的这段时间，程则发现的问题。
　　若他是一无所有的橙子，苏央善良的性格会照顾他，并在这个过程中依赖他，喜欢上他。
　　若他的程氏集团身价百亿的继承人，苏央只会逃。
　　那个习惯付出从未得到回报，也从未想过得到回报的单纯男孩，只会因为他的身份而不安而不敢接受。
　　李翰隐隐担心：“但是夫人她今天......挺生气的。这事以后您想好怎么解决了吗？”
　　程则：“要不，我让她打我一顿出出气呗。反正我就要娶小央。”
　　李翰欲言又止，“她说，要断你的零花钱。”
　　“无所谓。”
　　程则脸上带着得意的笑，说：“小央会养我。哎，就在路边停下，我跑回家。”
　　李翰无奈，只得把车听在路边。
　　程则打开车门刚跨出一条腿，想到了什么一般又回头把一个装了好几个大圆椰子的袋子拽了出来后，‘彭’地关上车门。
　　车里几个男人眼睁睁地看着他迈开修长的双腿一转眼奔跑了好远，高大的背影在停泊在而一辆辆车中间穿梭，很快没了踪影。
　　李翰啧啧摇头：“都说恋爱让人降智，咱们程哥直接变傻。还以为跟了个王者，没想到是个冒着傻气的恋爱脑儿，这以后还有得救吗？”
　　大猛：“反正程家没得救喽。”
　　徐超：“反正程家也没后喽。”
　　小鬣：“超哥可以发挥你的舔狗能力，让先生夫人收你为义子，以后程氏就是你的喽。”
　　“我觉得可！”
　　“我觉得可！”
　　“我觉得可！”
　　徐超大剌剌地靠在宽大的座椅上，开怀大笑：“我也觉得可！！到时候你们就是我的小弟，都得过来给我舔。舔的不好都给我滚蛋。”
　　“滚吧！”
　　“做梦去吧。”
　　“我看你是活腻歪了。”
　　--
　　一家私人医院里，极其豪华宽敞的病房里坐着一对中年夫妇。
　　是程则的父母，程安泰和萧岚。
　　萧岚穿着一身黑色长裙，松松挽起的长发落在脸侧衬托着她姣好的面容和素雅的气质。
　　虽然她已经四十多岁，但保养的很好的容颜几乎看不到一丝皱纹。
　　只是，此刻她脸上带这没有散去的怒意，“阿则没事是没事，可怎么就突然喜欢上男人了呢。还说什么以身相许报答救命之恩的屁话。”
　　“他以前身边不也有女性朋友，都玩的好好的怎么突然就转性了。”
　　“这事谁能说得准。”
　　程安泰坐在桌子旁，忙碌地查看着电脑和文件。
　　年仅五十的中年男人依旧身材挺拔修长，眉眼间沉淀着上位者的威严和犀利。
　　他叹了一口气劝说自己夫人：“算了，经历这么一场事只要孩子活着，喜欢男人就喜欢男人吧。”
　　“而且那个叫苏央小伙子长得挺讨人喜欢的，唱歌也好听。我跟唐渝打听了，是个很乖很懂事的男孩子。你不是一直嫌咱们只有一个孩子少吗，以后就权当多了个儿子吧。”
　　“我想要个女儿！”
　　萧岚嗔怒：“想让他娶回来一个乖巧懂事的媳妇，我也可以把他当女儿宠。谁知道.....竟会这样。”
　　“都怪你，把他放在野外自由生长，现在跟个混蛋似的天天只知道打拳脚，哪有程氏继承者该有的样子。”
　　程安泰笑笑，反问：“那你说继承者该有的样子是什么样子，程西骆那样？”
　　“人啊，只要能保持天性没有坏心思，我就能把他培养成一个集团企业领导。何况咱们程则的智商你也是知道的，整天在外撒野玩，还能拿到世界一流高校的商学部和经济学部的双学位顺利毕业。”
　　程安泰说道这里，威严的眉间多了一丝自豪，“这种事，咱们圈子里有几个年轻孩子能做到？你放心吧，以后家业交给他没问题。现在趁着年轻就让他多玩几年吧。”
　　萧岚：“就是你这种态度让他肆意妄为，还跟男人谈恋爱。这以后......程家可就没后了！”
　　程安泰放下手中资料，偎坐过去拉住萧岚的手，“要不，咱俩再造一个？”
　　“滚吧。”
　　萧岚一把把他甩开：“都什么时候还开这种玩笑。你再装病装下去，那程西骆还真的以为你不行了呢。”
　　“是啊。我这病也该好了。”
　　程安泰嗤了一声：“程西骆大概没想到我是故意装病引他出来作妖的吧。除了咱们的阿则被他转了空子出了些意外，其他的人.......”
　　他冷哼一声，舒展的眉间凝结出寒意：“是该好好清理下程家内部了。”
　　---
　　程则气喘嘘嘘地跑在城市的道路上，但到底十几公里的路程，跑在快也需要体力和时间。
　　没一会儿后，看到一辆骑电动车的男人逍遥自在地穿梭堵的跟便秘似的一辆辆车中。小电动车嚣张奔走的样子，简直是对排起长龙的车公然的嘲讽和蔑视。
　　程则眼睛一亮，疾步赶上去拉住电动车主人的胳膊，边跟着喊边跑：“兄弟，载我一段路行么？我给你包路费。价格你出！”
　　骑电动车的是位大叔，疑惑地望着这个气喘吁吁的男人，问：“你去哪？是不是有急事？”
　　程则不由分说直接跨坐到了大叔的车后，撒谎不打草稿道：“急，特别急的事！老婆要生了，必须赶回去！”
　　“哎呦，那是得赶紧回去。”
　　大叔一听，立刻心同感受，答应到：“行，我载你一段吧，你家在哪？”
　　“中心医院附属家属院。”
　　“好嘞，小伙在坐稳了！”
　　大叔‘嗡’地一下加大油门，小小的电动车呜呜呜在堵的水泄不通的车辆缝隙里穿梭，很快就到了家属院。
　　只是，大叔说什么都不要程则的报酬，喊道：“小伙子快回家吧，祝你老婆安全顺产啊！好好照顾老婆孩子。”
　　“哎，谢谢叔！”
　　能生出来才怪呢。
　　程则从袋子里拿出两颗椰子硬塞给大叔，转身跑进了家属院小区。
　　--
　　苏央不知道在地上坐了多久，房间里寒冷的气息无缝不钻地包裹这他浑身上下，当他意识到他已经冻得全身僵硬发抖的时候，才发现他连拖鞋都没有穿。
　　他光着脚坐在冰凉的瓷砖地板上，连家中的电暖炉都没有没有打开。
　　难怪这么会冷。
　　冰凉的手握着冰块一样的手机，划了好几下才划开屏幕，他跟橙子的信息对话框里还是毫无新消息。
　　男孩怔怔地望了一会，艰难地从地上站了起来，走到客厅拧开电暖炉想要暖和早已冻得毫无知觉的双手双脚。
　　橘红炙热的暖光打照在他脸上，让他原本就有些发干的唇瓣被烤的更加干裂了起来。男孩感觉不到疼痛一般，面无表情地面对电暖炉干烤着。
　　紧闭的门窗切断了外界一切声源，款阔安静的房间里只能听到他一个人呼吸声，像小时候经历过的无数个死寂的夜晚一样。
　　漫长，孤寂，无助。
　　忽地，门外想起了重重的脚步声，在极其安静的房间里显得尤其醒耳，紧接着是金属钥匙哗哗的碰撞声，和铁质的门把手的拧动声。
　　‘吱呀’一声响，厚厚的门被打开，橙子高高大大的身形出现在了门口。
　　苏央吃惊地望过去，那眼睛因为过于不敢相信而瞪得很大，干裂的唇微微张开却一句话都没问出来。
　　“我回来啦！”
　　程则带着外面的寒气，风风火火地进屋换鞋。兴高采烈地举了举手中的袋子，说：“小央，看，我给你买到椰子。”
　　苏央还是那样惊愕地望着他，一动不动，一声不吭。
　　程则脸上笑意收拢，“小央，你怎么了？”
　　他赶忙扔下手里的袋子大步走过去，才发现苏央还穿着整整齐齐的外出的衣服，进家拖鞋后脚上连拖鞋都没有穿站在冰凉的地板上。
　　那双瞪大的眼睛里不安之色还没有褪去，而那张柔润白皙的脸被电暖炉炙热的橘光烤出一片干红。
　　这不正常。
　　程则心里一跳，双手摁在苏央肩头，低声问：“小央，是不是遇到什么事了？告诉我。”
　　那双温暖的大手摁在肩头重量，让苏央真实地感受到了橙子的存在。
　　他的大脑终于做出反应，清楚地认知到：橙子回来了。
　　“橙子........”
　　苏央猛地抱住了他，几个小时里压抑的低落情绪，缠绕的孤寂的不安让他在这一瞬间溃不成军。
　　他哭出了声音，一张脸闷在程则外套上呜咽着，温热的眼泪不受控制般涌出眼眶，点点滴滴落在黑色大衣的那层绒毛上。
　　“小央，到底出了什么事？”
　　程则拥抱着单薄的男孩，看着他因哭泣而抖动的肩头，心疼到一塌糊涂。
　　才离开一天小央怎么就这么不安，是不是又受到了什么委屈。
　　他趴在苏央耳边，轻柔地问：“是不是有人在学校欺负你了？还是又遇到严子阳和苏家人了？告诉我，我保护你，我去揍他们。”
　　苏央被他温暖的怀抱和沉稳低柔的声音安抚到，崩溃的情绪逐渐平稳下来。
　　他抹了下眼泪，苦笑一声，“我以为.....你离开了。”
　　“怎么会？我怎么会离开呢？”
　　程则本能地哄着他：“我就是去买椰子去了。这个季节太难买了，我跑了好多家超市才买到。”
　　苏央眼睛红红的，视线撇了一眼放的装了几颗椰子的袋子，没有说话。
　　程则想到了什么，低声问：“只是因为我回来晚了吗？真的没发生什么事？”
　　苏央摇摇头。
　　“因为这，你哭了？”
　　程则又问。
　　心脏却狂跳了起来，一丝期盼许久的兴奋像蔓藤一样在心中伸展。
　　上一世如果不是苏央送他离开的那天，亲吻了他一下，他都不知道苏央是什么时候喜欢上自己的。
　　苏央是不是已经......
　　他理智地压抑这疯狂欲出的兴奋，眼睛闪闪发亮地望着男孩。
　　他看到苏央不说话，沉默地低着头走到玄关穿上了棉拖鞋，而后经过他往屋子里面走。
　　“小央。”
　　程则拉住了他，深邃的眼睛望着男孩低低柔柔地问：“你只要告诉我。你是不是真的是因为怕我离开才害怕的哭了。你是不是......不希望我离开？”
　　苏央躲过他的视线，微红的眼眸低垂这望着地面，喃喃说道：“我只是.....一个人生活会害怕。”
　　程则再次双手扶上他的双臂，低声问：“以前你没有遇见我的时候一个人生活也会怕吗？真的一个人生活害怕，还是因为.......我离开你而害怕？”
　　苏央抿了抿唇，突然挣扎着想要挣脱程则的双手灢枎，说：“你总会有想起自己谁的一天，总会有离开我的一天。”
　　“我不会！”
　　程则随着他的挣扎松开了他的肩头，双手却捧上了苏央的脸。
　　他深谙的眼眸闪着光亮望着略有些惊愕的男孩，认真地说道：“即便是知道我是谁，我也不会离开你。”
　　“因为.......我离不开你。”
　　程则说着，低头朝着男孩的面庞靠近。
　　两人的面庞极其靠近，互相能看到对方眼眸中倒影的自己的面庞。
　　“小央。”
　　程则呼吸带出来一般，极低的声音问道：“这种事，我只有做一次。如果你讨厌就推开我。”
　　苏央被橙子温暖的双手捧着脸，他抬着下颌仰望着突然这样举动橙子，瞪大的眼眸中是根本做出不反应的惊乱之色。
　　望着越来越近橙子的面庞，他惊觉会发生什么事，但身体却仿佛不受控制般丝毫做不出反应。
　　直到橙子厚而温软湿润的唇，落在了他干裂发痛的唇瓣上，停留片刻。
　　程则只是轻轻触碰，很快松开苏央后退了几步，眼中带着忐忑和试探，低问：“......讨厌吗？”
　　苏央：！！！
　　*
　　作者有话要说：
　　加更～


第28章 小央，我今晚还可以睡床吗
　　苏央大脑空白,满脸涨红，双脚像踩在棉花上一样站立不稳。
　　他像是确认刚才那一幕是不是真的一样，他抬手摸了摸自己的唇,那上面仿佛还留着被程则触碰过的温软的触感。
　　他瞪大了眼睛,呆呆地问：“你,你做了什么？”
　　“亲了你。”
　　程则理直气壮地回答道。
　　他想了一下，低声开口说道：“小央，我喜欢你。所以刚才忍不住.......亲了你。”
　　“但我不知道我在你心里是什么地位。如果你觉得我冒犯了你，你可以打我。”
　　“以后我也绝对不会再冒犯你第二次。只规规矩矩地当你的保镖。只要你不抛弃我就会永远跟着你，永不离开。”
　　苏央：这是表白么？
　　他整个人都震惊了，站在那里不知道说什么。
　　严子阳也跟他表白过,但他当时心里只有怕只想逃。
　　可现在，他心跳快的呼吸都快提不上来了,整个人紧张得直喘气。
　　原本冻得凉透的身体，现在只有脸烫地跟被火烤了一样直冒热气,傻傻呆呆地望着程则一句话都说不出来。
　　程则把男孩的紧张局促的可爱模样尽收眼底。他极力忍住没有把人抱进怀里的冲动,不断冷静地说服自己：不要急，再给小央一些接受自己的时间。
　　他看得出来,苏央并不讨厌刚才那个亲吻，男孩已经在不知不觉中依赖上了自己,至少还没有发现那是对他的喜欢。
　　他垂望着男孩，耐心地等待着回应。
　　“我，我也不知道。”
　　苏央哄着脸支吾,空白的大脑也逐渐恢复理智。
　　他不否认对橙子有好感。
　　两人在这段时间互相经历患难依赖中都对对方有了喜欢的感觉。
　　但是不行。
　　橙子现在是一位失去记忆的空白的人,他肯定有家人,有朋友,和他该回去的地方。
　　他不能轻易地给出答案,做出那样不负责任的事。
　　苏央低声说：“刚才的事就算没发生，以后咱们还跟以前一样生活。等你有记忆，知道了你谁我们再好好谈刚才的事。”
　　程则：.......
　　他装失忆是为了跟苏央重新来一次。
　　现在反而成了让苏央不敢接受自己的一个阻挠。
　　他赶紧补救：“虽然我还没有完全想起我是谁，但是有一点我可以跟你保证。”
　　程则极其郑重地举手发誓，道：“我没有喜欢过什么人，你是第一个。我还是一个清清白白的童子，这一点请你一定要相信我。”
　　苏央被他最后一句话逗笑，他脸红着耳朵而尖低声反问他：“你怎么知道你还是童子？这个你可没法证明。”
　　“我......”
　　程则焦急的抓耳挠腮，恨不得跳到天上证明自己是清白：“我真的，我连刚才亲你都是我的初吻。”
　　“好了。”
　　苏央赶紧抽出被程则紧握的双手，转身走开：“......别说了。这事就......就过去吧。”
　　初吻。
　　他也是啊。
　　就这么毫无防备地被橙子亲了，还一点反应都没做出来。
　　好丢脸。
　　他舒缓着紧促的呼吸和心跳，努力转移话题，同手同脚地走到餐桌前提着外卖袋子问：“你吃晚饭了吗，我给你带了外卖和椰蓉奶茶。不过.....应该已经凉透了。
　　外卖有两份，整整齐齐地装在透明盒子里，程则一看就知道苏央还没有吃晚饭。这个没有安全感的男孩在这几个小时里一直不安地等待着他回家。
　　程则心软到不行，说：“晚饭你别管了，你去电暖器那边坐着暖和着。我来热饭，再给你做个热汤。”
　　他把苏央摁坐在暖炉旁的沙发上后，脱了大衣外套盖在苏央身上，叮嘱着：“你怕冷，以后别不穿拖鞋踩在着家里走。寒从脚底起，万一冻生病了你还怎么去上学？”
　　“啊.....嗯。”
　　苏央再一次被他牵动着走，等反应过来的时候带着橙子体温的外套已经将坐在沙发上的他全部包裹起来。
　　温暖舒服的气息包裹着他全身暖暖和和让人格外安心，他低头一张脸埋进衣领里面，呼吸间全是外套上带着的橙子身上特有的暖暖的味道。
　　露在外面的一双漂亮的凤眼，望着厨房里利落忙碌的身影，那明亮的眸子中情不自禁地染上了些柔柔的神色。
　　程则在厨房打开了苏央买回来的外卖。
　　当他看到两份不一样的外卖，心脏被细细的针戳动着一样隐隐抽痛，抑制不住的心疼迅速沾满胸腔之中。
　　不用想。
　　那份贵的牛排套餐他的，而西餐厅里最廉价的汉堡是苏央的。
　　他作为程家长大的人几乎对金钱没有什么概念。跟本不会在意外卖的价格差别。只因为上一世失忆期间跟苏央过的那段穷日子才让他认知到有时候钱的真正价值。
　　还是跟上一世一摸一样，苏央总是会尽可能地让他吃的更好的，甚至不惜自己节俭。
　　他再一次庆幸又十分万幸，苏央这个单纯善良的男孩遇到的是他。因为他会报答苏央的这份善良，也又足够的能力把这世上最好的东西都送给苏央。
　　包括他自己。
　　他侧身朝客厅方向望去，看到那清瘦的男孩缩在肩头裹在他的大衣里，清俊帅气的脸上还带着没有散去的红润。
　　他放下外卖袋，情不自禁地走了过去。
　　在苏央惊愕的眼神下，他蹲在沙发前再次捧起了男孩的脸，轻轻地在那微微张开的唇瓣上有留下一个温软的触碰。
　　“苏央，我喜欢你，我会等着你接受我。”
　　程则表情认真，声线醇厚低柔。
　　苏央：！！！
　　怎么又被亲了！
　　他脸上刚刚褪去热气再次腾然而起，结结巴巴低想要说什么的时候，橙子双手放开的他脸颊又朝着厨房走去。
　　那样子，随意得仿佛是想喝水了就过来喝一口一般。
　　简直，被亲的莫名其妙。
　　苏央有些羞怒，却一句话呆呆地望着橙子进入厨房的背影一句话都说不住来。
　　厨房里，程则把两份外卖打乱。
　　牛排重新煎了切成小块装成一盘，汉堡也被加热后切成两半，同时他还做了一小锅蘑菇汤盛到两个汤碗里。至于那杯椰蓉奶茶，程则把它倒入两只杯子里，隔着水也煮热了一遍。
　　苏央坐在客厅沙发上好久好久，才逐渐冷静了下来。
　　他望着窗外的对面的楼房里亮着的灯光和室内走动的家人小孩，再看到程则把冒着热气的盘子，汤碗和一对装着椰蓉奶茶香味的杯子布满餐桌。
　　这一刻，他真实地感觉到了，他就跟这世上万千个家庭中一样，过着普通又温暖的小日子。
　　餐桌上，苏央因为刚才的告白和两次被亲而拘谨地不知道说什么，只是低头小口喝着鸡肉蘑菇汤。气氛有些安静，但空气中却似乎飘荡着柔柔温情。
　　饭后，苏央去了房间复习今天的学习的东西，准备明天的课程。
　　程则以洗碗为借口躲在厨房查看手机信息。
　　是刚才吃饭时候，收到的数条紧急信息。
　　唐渝：【你特么追男人就不能先搞定你爸妈，害我被他们骂一顿！】
　　【你爸说了，明天上午为止得不到你去公司报到的消息，华岩跟苏央的签约，立刻作废！】
　　程安泰要动小央？
　　程则看到最后一句，眼眸忽地一凝。
　　【什么意思？去什么公司报道？他有事冲我来，为什么要用小央威胁我。】
　　唐渝很快给了他答复：【你还没收到信息？具体你问他老人家去！我没时间参与你家的破事。】
　　随后又补了一条：【对了，你爸他老人家的意思是，让你隐藏程氏继承人身份，以新人员工进程氏的一家子公司并从基层做起。无情嘲笑.jpg】
　　程则：.....
　　他正想给程安泰打电话问个清楚。
　　李翰的信息也来了：【哥！先生吩咐，明天让咱们五个人去这家公司任职。愁眉苦脸.jpg】
　　信息下面是发来一张图片，酒店床上叠的整整齐齐几套保安服。
　　保安服的正面左上方印着一个徽章，写着：凯南数据调研公司。
　　程则：【？？？保安？】
　　他爹说的基层，是让他去程氏下属的一个小公司当保安？！
　　李翰：【不是，那是我们兄弟四个人的工作服，以公司保安的身份继续做你的保镖。你的工作应该是市场调研员。】
　　程则：.......
　　【就不能一口气把话说完！】
　　他怕苏央听到不能直接给程安泰打电话，只能迅速发着信息：【爸，你就不怕你儿子现在出现，被程西骆再抓走一次？】
　　然而这条信息发出去旁边显示一个红色警示符号，下面一行灰色提示：消息已发出，但被对方拒收。
　　程则：.......
　　他爹把他拉黑了。
　　呵呵，还真是他爸妈的作风。
　　程家这次变故他也算是死里逃生。
　　结果今天跟父母见面时一家三口只拥抱了三秒，热泪还没有盈眶，程安泰和萧岚就开始质问他苏央的事。
　　听到他说要继续隐瞒身份呆在苏央身边时，萧岚立刻把他骂了一顿。
　　从小到大，父母对他的教育相对宽松自由并尊重他的想法。
　　只是没遇见苏央之前他没喜欢过什么人，他们根本没想到他会喜欢男人。两人不能接受的大概是他跟他们郑重地说了，以后会跟苏央结婚的话。
　　本以为两人生气最多会停他的零花钱限制他的用卡消费而已。
　　却没想到程安泰竟然拿苏央威胁他。
　　程则皱起了眉头，开始上网搜索：凯南信息调研公司。
　　他惊喜地发现，这家公司就在南市！
　　是二十年前程氏商品开发部门为了做市场数据调查，而百分百出资成立的一家子公司。后因为调研数据精细广泛，逐渐被其他公司找上门寻求合作，目前在国内的调研企业市场规模中，业绩也能排上前二十。
　　看来程安泰和萧岚并没有强行把他和苏央分离。
　　只是用小央这件事给他一个考验和施压。
　　他还可以继续跟苏央在南市生活。剩下的只要让他们逐渐接受小央就好。
　　程则笑了笑，给唐渝发了一条信息：【告诉我爸妈，这份工作我会好好做，不会让他们失望。也让他们做好接受苏央的准备。】
　　关掉手机，程则朝着亮着光的卧室方向望去，那里面是他的男孩。
　　是他以后要娶回程家宠一辈子的人。
　　---
　　两人各忙各的，各自冲澡洗漱换上睡衣，一晃到了该睡觉的时间。
　　卧室里开始飘荡着隐隐的尴尬气息。
　　毕竟刚才程则亲了人家还跟表白说喜欢人家。在人家没有答应的情况下睡一起？
　　怎么都说不过去！
　　苏央坐在床的另一端，垂着脑袋默默地收拾着明天要穿的衣服。没有说话但明显看得出来他的紧张情绪，宽松睡衣下单薄的后背僵硬般挺着，隐约可以看到他凸显的背骨，短碎的发丝下一对耳朵尖都是红红的。
　　怎么会这么可爱！！
　　程则心里柔软的要命。
　　但苏央被动又害羞的性格肯定不会主动说什么，打破尴尬的只能靠他的不要脸。
　　于是，程则抱着枕头跟地站在床前，‘可怜兮兮’地问道：“小央，今晚你还让我睡床吗？”
　　苏央的肩膀细眼可见地耸了一下，他仍然背对着背对着，低声回答：“你要是想睡沙发.......也可以。”
　　摸棱两可的回答。
　　没同意也没有不同意。
　　程则得寸进尺，声音里带着央求：“那我想睡床，可以吗？客厅太冷了。”
　　“.....嗯。”
　　一声极轻的回答，同意了程则可以继续睡床。
　　是苏央对心理没有对程则产生设防，并对他依赖的认可。
　　“谢谢小央！”
　　程则开心地一个猛扑摔进床上，高大强壮的身体突然落下重重压着床垫，使得苏央的身体跟着往下一陷。
　　苏央双手撑着床边，稳着身形，心脏狂跳。
　　*
　　作者有话要说：
　　甜甜的恋爱快开始啦。
　　加更2～
　　晚上九点还有一更吖


第29章 属于我的那份，应该有四个多亿
　　次日,苏央要去学校上课，一大早起床翻开课本学习编曲拉练嗓子，精力充沛学习欲旺盛。
　　他还担心橙子一个人在家无聊,细心地给他电脑里下载的游戏冲了钱,另外留了一叠零花钱放在家里,说：“橙子，要是无聊就打打游戏，或者出去逛逛玩玩，我下午下午六点多放学回家。”
　　“你要是嫌做饭麻烦，我带外卖回来咱们吃。”
　　男孩眼中带笑，声音柔软。
　　温柔体贴的像宠着自家小娇妻的完美丈夫。
　　却完全不知道昨晚程则为了他跟父亲做了一场交易。
　　更不知道他差点被华岩解约。
　　‘小娇妻’橙子正贤惠地在厨房做着早饭。
　　听到苏央的话伸出脑袋‘撒娇’：“小央,我去你学校接你好不好～”
　　接他放学？
　　真是粘人。
　　苏央眼眸的笑意越加的明亮，说：“好,我快放学的时候给你发信息。”
　　程则就很开心，露出半截身体扒在厨房门框上朝他咧嘴欢笑。
　　那模样仿佛身后有一条无形的毛绒绒大尾巴在摇啊摇,只等苏央的一个许可他就立刻扑过来蹭他亲他。
　　苏央莫名地又是脸色一红,急忙撇开些视线：“赶紧吃饭。”
　　早饭之后，程则跟昨天一样坐地铁送苏央去学校,两人在学校门口道别。
　　程则目送苏央进了学校后，转身走向另外一条道路。
　　不远的转角处,停泊着一辆牛逼哄哄的黑色豪车。
　　车里。
　　徐超，大猛两个人看到程则走来立刻下来为他打开车门，请他进去。
　　大猛笑得欢天喜地,捧着一套衣服递给他：“恭喜程哥成为社畜一员。兄弟们为了庆祝你今天第一天去公司上班,特意给你准备一套现在时兴的上班服。”
　　大众价格西服一套,质地一般的白衬衫一件,人工合成皮革鞋一双。从头到脚的装备不到两千块。至少比他现在身上穿得值钱多了。
　　他虽然答应了程安泰去公司上班,但因为程家内斗还没有结束。为了陷入避免麻烦，程则只能以总部派遣的新人员工身份进公司。
　　衣着上自然不能穿得太惹眼，他的那些高级私人定制的西服自然不能穿着去上班。
　　徐超狗腿地给程则脱换着衣服，“啧，咱么程哥上班能叫社畜吗？叫精英白领，一个月工资一万加提成呢。比南市刚毕业的大学毕业生工资高多了呢。”
　　副驾驶坐的小鬣，嘱咐：“只有公司林总一个人知道你的身份，其他人全都以为你是刚毕业大学生的新员工。哥，你可得收敛脾气，不然遭到同事排挤到时候掉马都尴尬。”
　　李翰老父亲般语重心长：“进公司要少说话多做事，才能得到领导的赏识，搞好业绩才能不炒鱿鱼。”
　　程则瞥了一眼幸灾乐祸的他们，声音凉凉：“你们废话这么多，是不是早该被炒鱿鱼。都把脸背过去，我要换裤子了。”
　　徐超，大猛：？？？
　　前面开车的李翰，小鬣：？？？
　　四个人脸上大写着问号，默默地转向车窗外。
　　程则麻利地脱换着裤子：“我现在可是有老婆的人。你们以后也都注意点。”
　　李翰：“......程哥您在全球TOP一的商学院上学时，还修过男德班啊？”
　　“给我正经点。”
　　程则把脱掉的板鞋踹他身上：“以后我白天去公司上班，下午会赶在小央放学前回来。你们帮我瞒好了别让小央发现。”
　　“啊？”
　　李翰不解道：“还要继续瞒啊，程总跟夫人都知道了，您也直接跟苏央少爷表明身份不就行了。”
　　“还不到时候。”
　　程则说道。
　　至少也要等到小央正式出道之后，看他充满自信地站在星光之下那时，他才敢跟苏央表明身份。
　　他吩咐着四个人：“你们不能全跟都我进公司。小鬣，小央没见过你。以后你每天守在学校附近负责他的安全。遇到有什么事立刻向我回报。”
　　小鬣：“是。”
　　“大猛，赶紧找关系把我跟小央住的地方暖气开了，小央在家写歌都得带着手套。”
　　“是。”
　　“以后我爸妈跟你们问起小央的事，都给我使劲夸他。什么好话说什么，把小央夸成天上神仙。还告诉他们说，我程则要是没有小央就活不下去。”
　　一阵沉默之后，
　　徐超不情愿地说：“......您自己跟程总和夫人说呗。这种事我们要是说不好又得两边挨骂。”
　　程则冷着脸：“他俩把我拉黑了。”
　　父母知道这个狗，干脆直接拉黑不理不问。
　　“.....噗。”
　　不知道谁没憋住幸灾乐祸的笑。
　　程则嗤了一声：“都别得意。我要是娶不到老婆，你们这辈子谁都别想娶老婆！”
　　车开到凯南信息调研公司地下停车场，这是南市市中心的一栋写字大厦。公司在这栋大厦的57.58，59层。
　　程则提着黑色包走下了车，高大修长的身形走在白炽灯照亮的停车场内，严谨的西服正装修饰这他肩宽长腿的身材，整洁的衣领前暗色领带给那张冷峻帅气的面孔带来完全不一样气质。
　　徐超望着渐远的他，在车内小声逼逼：“还别说，这样廉价一套衣服程哥也能穿出高级定制的感觉。还是人长得够帅。”
　　李翰：“都别幸灾乐祸他，咱们也快点换保安服吧。我特种部队出身的散打冠军，现在让我当一个看大门的小保安，我特么......”
　　大猛：“这不体验生活吗。看看咱们程哥气势，当社畜也要当最帅的社畜。咱们不能丢脸，要当就当最靓的保安。”
　　李翰：“你先整个容吧。”
　　徐超：“还是换个头更快些。”
　　小鬣：“最好再去一趟宇宙，把身高再拉长5厘米。”
　　大猛：“都给老子爬！”
　　---
　　苏央进入学校，遇见一个不速之客----苏超行。
　　苏超行身旁还跟了两名新的类似助理和司机的人，一看就是来学校堵他的。
　　苏央抿了抿唇，眼中闪出一身冷然之色。
　　苏超行发现了他，赶紧迎上去：“小央！”
　　跟以往不一样，苏超行这一次看他的那张脸笑得跟朵花似的，满脸的关切和讨好：“哎呀，小央。你可让哥好找啊，我们从早上就开始等啊等，总算是把你等到了。”
　　苏超行说着，双手搓着哈了一口热气，表示他真的冬日寒风中等了很久冻得手脚冰凉。
　　苏央冷着脸：“有什么事你可以跟我的律师交涉，不用过来找我。”
　　“别啊，小央。”
　　苏超行：“咱们之间再怎么也是兄弟不是，都是苏家人。咱们之间让律师传话算什么。小央，哥是真心求你件事，咱们去.....去那边咖啡厅坐坐行不？”
　　苏央背着书包校园里面走：“我还有课，没时间。”
　　苏超行赶忙拉住他，耐心十足，脸上笑意堆积：“就十分钟！十分钟哥就能把话说完。小央，再怎样也不能把咱们加家的事闹上法庭，这对你以后的发展也有影响不是？”
　　苏超行也是苏家精心细养捧大的少爷，虽然进公司后逐渐学会了八方玲珑的为人处世之道。但在一般人面前，还会有他的横傲之态。
　　能这么低声下气地跟苏央说话，一定是被唐渝施加了压力。
　　苏央不想管这些。
　　苏家本来就欠他，现在有人帮他收拾苏家这些人，他心里毫无波澜。他只想更加努力上课，唱歌，来报答唐渝的知遇之恩。
　　只不过若是真的闹上法庭，对双方来说到底都是一件不光彩的事情。
　　他皱了下眉头，瞥了苏超行一眼，说：“十分钟，如果你能拿出足够诚意说服我，我就劝唐总不在干预此事。”
　　苏超行满脸欢喜：“哎呦，哥听的就是你这句话，走，咱们里面聊。”
　　那日。
　　苏央带着唐渝宋铭等人浩浩荡荡离开苏家后，苏超行立刻动用他的关系人脉，到处打听调查唐渝和华岩娱乐。
　　结果越查越让他心惊。
　　唐渝---全球最大唱片娱乐公司的总监，目前负责整个亚太地区的公司运营。年纪跟严子阳一样，但手下的艺人全是国际大牌明星。
　　在现在这样娱乐和商业不分的时代，可想而知他拥有多广络的人脉资源。
　　然而，这只是他处事用的正面身份。
　　唐渝还有一个隐秘身份，是国外某黑道势力老大的私生子。性格冷傲暴烈，进入华岩之前手上都不知沾染过多少人命。
　　更让人琢磨不透的是，他竟然还持有程氏集团的股份，经常出入程氏家族举办的各种活动。抛去他在华岩的地位不说，仅他拥有的程氏股份就市值就有近百亿。
　　三个身份中无论是哪一个都可以跟严家比拟。
　　可三个身份的势力叠加起来，想弄死了一个严子阳和整垮整个苏家，简直轻而易举。
　　为了证实这一点，苏超行还借故谈生意为理由亲自开车跑到严家打探情况，却被严家管家告知严子阳生病了不能见人。
　　而东山集团里，也因为严子阳连续一两周没去上班，已经开始有高管人事变动的迹象。
　　严子阳真的被唐渝搞了。
　　苏超行一家人这才真正意识到，苏央抱上的这跟大腿有多粗。而这根大腿正要蓄势待发踢死他们。
　　现在局势扭转，他们除了讨好苏央别无出路。
　　坐进咖啡厅后，苏超行一脸懊恼后悔地说着：“小央，我跟爸妈这些天一直反省，当初不该看严子阳喜欢你就自作主张让你们结婚。以后，你跟严子阳的事我们再也不提了。你想去哪想干什么，我跟我爸妈都支持你。”
　　“还有苏家的产业，我爸妈一直考虑到你年龄还小没跟你说过这些，其实他们早就给你备份过该属于你的那份资产。”
　　“结果那天，你带来两个律师弄得......弄得跟咱们没有情面一样，多不好看啊。”
　　苏超行的每句话，都在为他们苏家对他做过的事解脱，甚至还怪他把事情闹大。
　　苏央冷笑：“你这是在怪我不懂情面了。你说实话，你们真的准备有把苏家产业一份而不是把我卖给严子阳？苏超行，都这时候了还把我当傻子呢。”
　　“你们之前严子阳给我的房间装监控，放窃听。给我手机里装定位卡，泄露我的行踪.......”
　　男孩清亮眼眸带着锋锐的寒意，直直地望着苏超行，说：“这些事，难道你们都忘记了？”
　　苏超行干咳两声，勉强撑住笑意，说：“这些都是哥不懂事被严子阳威胁不得已做的。我爸妈他们根本不知情，哥跟你道歉，以后保证再也不会有这种事发生。严子阳要是再来找你，哥一定给你做主。”
　　苏央冷嗤一声：“五分钟过去了。”
　　苏超行：“哎呀，哎呀，说正事。小央你看这些。”
　　他挥手让助理拿过来一个厚厚的文件袋，从里面掏出一份份资料摆在桌前给苏央看：
　　“这就是我爸妈给你分列出来属于你的苏家产业。这是S市区一栋商业楼的产权证，这是两套度假区别墅房产证，这是苏氏百分之五的股权，当然你要是不想要股权也可以变现给你。”
　　“这些啊，都是当初爷爷去世时留下苏家所有资产中，应该属于你的那份总市值有两个多亿。只要你一句话，我明天就把所有资产全交给你。”
　　苏超行把这一份份递给苏央，神情恳切：“这些都是我们为了维护家族情面的诚意，小央，哥希望你能看在你也是苏家人的份上接受这些。”
　　“两亿？”
　　苏央瞥了他一眼，“我记得律师清算的苏家所有资产，加起来属于我的那份应该有四个多亿。”
　　苏超行无奈地笑了：“小央，你从小无忧无虑地过着少爷生活，哪里知道当家的苦。就连我们当初让你跟严子阳结婚，也是迫不得已啊。”
　　“你都不知道咱们苏家很多产业现在都是虚的，高额的银行贷款还不上，新研发的商品没有资金流入工厂停工，都快破产了。”
　　苏央冷冷淡淡：“公司经营这些我没有涉及过，不知道你说的是真的还是假。其他的事你还是跟我的律师交涉吧。十分钟到了，我得去上课了。”
　　说完苏央站起来，果断离席。
　　“唉，小央，小央！”
　　苏超行追在后面喊了几句，望着苏央那清瘦又傲然离去的背影，最后气恼地一把把手中的资料摔了一地。
　　寒风中，苏央微扬着下颌一步步走进校园里面。
　　他眼中尚未散去强势的神色，是正在跟以往那个被苏家拿捏的苏央告别。
　　他以前只想自由，从未想过得到苏家的资产。两亿对于现在的他来说简直是天文数字，有了这些钱他可以让他和橙子的生活过的更好。
　　他完全可以接受苏超行的谈判，拿到这两个亿。
　　但是，他见过橙子揍严子阳时的狠厉。
　　也见过唐渝在苏家人面前毫不留情的强势态度。
　　如果他就这么轻而易举地跟苏家妥协了，对得起橙子和唐渝对他的保护吗？
　　身边都是强大的人，他就更不能向任何人示弱。他必须要变得更强，无论是心理还是实力。
　　苏央抿着唇走进校园，进入了早上第一节 课的声乐课堂。
　　只是，苏央不知道他在跟苏超行谈判的时候，于睿和几个同学经过咖啡厅时从窗外看到了他们。
　　一名男生指着里面说：“哎，那不是昨天突然来学校上课的#清唱男孩#吗？跟他说话的男人是什么人啊，看起来挺有钱呢，还带着保镖助理。”
　　于睿看了看停在外面苏超行的豪车，说道：“肯定是有钱人，不然谁能给他买的起热搜？”
　　“果然不是一般人啊。”
　　男生眼中带着羡慕：“这样的人要是想出名简单的很。哪像我们，没钱没关系没门路，凭着一腔热血像无头苍蝇一样乱闯乱撞。一不小心得罪了什么人，估计这辈子都没有出头的指望。”
　　于睿幽黑的眼珠一转，说：“要不把咱把他请进咱们乐队里，让他当咱们的主唱？”
　　男生：“不会吧。你昨天不是还说他装清高么？怎么现在又想跟他套近乎？”
　　于睿眼中带着些深意，说：“多个朋友也算是多一条路，不是么？”
　　说着，他拿着手机相机，把正在谈话的苏央和苏超行拍了下来。


第30章 听说是苏贺得罪了什么人，被人......
　　苏央昨天在学校被人认出来之后,才过了一天竟然满学院都知道了#清唱男孩#来他们学校上学了。
　　私底下已经有了各种各样的对他的猜疑和议论。也导致他无论走到哪，都有跟随着他走动的视线。
　　苏央一开始也被这些视线看的不胜其扰，只把自己沉浸在上课学习和练琴中来屏蔽这些干扰。
　　直到上午最后一节课舞台艺术课时,发现了他处境的尴尬。
　　这节课的老师是对学生成绩的考核就是音乐在舞台上展现力。
　　三个月一次中考,半年一次期末考。而现在正好理三个月中考只剩下了一周多的时间。
　　更不巧的是,老师为了让新生们多加认识和了解音乐是一种团体艺术行为，这次考核偏偏还是团体秀。因此这节课的同学们，早就找到了跟自己合拍的朋友形成了一个又一个团体。
　　突然入学的苏央，这一下真真正正地被排挤在外成了孤单的一个人。
　　老师也颇为为难，望着教室里单独坐在角落的苏央说：“新同学，咱们班现在一共分了八个组合队伍。你要不跟哪个队商量一下,加入进去？”
　　一瞬间，班里所有的视线都朝他望过来,像一道道刺眼的锋芒让他浑身不自在。
　　他晚入学的两个月里，大一的新生们早就各自找到处的来的朋友,这节课上已经形成的八个团体,每一个团体都是志同道合的朋友们。
　　谁会收他？
　　再加上热搜的事闹得满校风雨，这个时候大家恐怕谁都不想惹上他这个焦点。
　　苏央顶着这些视线,站了起来，问：“老师,我可以solo吗？”
　　老师皱了下眉头，说：“也不是不可以，只是......”
　　“老师！我们乐队想邀请苏央进来。”
　　前排的一个男生突然站起来说了这样一句话,瞬间打破了教室里的寂静。
　　苏央惊讶地望了过去,但他又立刻敛起了眼眸。
　　邀请他进队的男生,正是昨天问他热搜怎么买的男生。
　　好像叫于睿。
　　于睿这个时候主动邀请苏央进他们对,极大地为苏央缓解了独身一人,无队可进的尴尬。
　　但苏央对于睿昨日的感官很不好，常年处于警惕状态下的他直觉地对于睿有一种面临危险的排斥感。
　　他正想着如何拒绝于睿，突然教室里又有一道声音响起：
　　“老师，我们队也想邀请苏央进来！”
　　苏央：？？
　　紧接着：
　　“老师，我们队也是。苏央，来我们队吧，我这里正好缺主唱。”
　　“苏央，也考虑下我们队呗。”
　　....
　　苏央还在恍然间，教室里各处争先恐后地站起来的几个同学，皆是想要邀请苏央加入他们组合队。
　　再然后，几个同学所属队的队长互相看看，开始抢人。
　　“不是吧你们。”
　　于睿呵呵道：“要不是我先喊，你们这会儿都缩着脖子看热闹的吧。看到我喊故意跟着抢人呢？凡事都得有个先来后到吧。”
　　另外几个队的队长听了不乐意了，纷纷反驳：
　　“我们队昨天都商量好了想要苏央加入，只是今天还没来的及跟他商量而已。”
　　“就是，你先喊，人就得去你们队啊。”
　　“哎，哎你们女团唱跳组合就别来凑热闹了，苏央一看就是要做主唱的，还是男生。合适吗你们？！”
　　......
　　一时间，教室里几个队的队员们也开始争吵了起来。
　　连老师都不得不站出来维持秩序：“都安静，安静！既然你们都想让苏央同学进自己队，那就让他本人自己来选。”
　　苏央懵懵然。
　　他刚才还是孤单一人，这一下子变成了被人争抢的对象。
　　这些人是真心邀请他的么？
　　正犹豫这，突然一个纸团砸到他桌上。
　　苏央顺着纸团砸来的方向望去，看到了一个扎马尾辫的女孩---周佳佳。
　　五年前在少年音乐大赛上输给了他，一直记仇记到现在的女孩。
　　苏央疑惑地展开纸条，看到上面写着一行因为写的太急而杂乱的字：【他们都是想蹭你的热度，小心别被利用。仔细看好每一队的表演曲目适不适合你。】
　　苏央释然地笑了。
　　周佳佳的这句话点醒了他。
　　音乐界的人，或者说是娱乐界的人没有谁会因为热度而觉得羞耻。
　　反而大家都争抢着出镜，争夺着更多的流量。哪怕是黑红也是能在外人面前展示自己的机会。
　　他不应该因为#清唱男孩#带来的热度而一直背负着心理包袱。
　　苏央合上纸条朝女孩那边喊道：“周佳佳，你们队还缺人吗？”
　　清亮干净的声音，在陷入杂乱争吵的教室里显得格外地清晰，让杂乱的教室瞬间安静了下来。
　　“我？”
　　周佳佳没想到她好心提醒苏央，现在反而被苏央突然点名。
　　对上突然朝她望过来的众多视线，她不好直接拒绝，摸棱两可地回答道：“我们队是乐队，主唱只有我一个人。你进来也没法唱歌。”
　　“而且，你想加人进来的话，还得问我队的其他人同不同意？”
　　周佳佳周围坐着一个短发女生和两个男生。他们在苏央说过这句话后略略惊愕，立刻凑在一起低声议论着什么。
　　很明显，他们是跟周佳佳一个队的同学。
　　苏央朝他们笑笑，自荐道：“我还会弹吉他和键盘。”
　　这是，队里其中有一名男生抬头问他：“电吉他也可以吗？我们队其实缺一个吉他手。”
　　苏央点头：“可以。”
　　周佳佳疑惑不解：“不会吧，你愿意不当主唱么？”
　　苏央无所谓道，“我会的不只是唱歌。”
　　男孩眉间舒展，眼眸明亮。
　　那张格外帅气清俊的面容，带着淡然的神情简单地说出这一句话，等于想所有人表明他对音乐各个领域的自信和自负。
　　教室里响起些窃窃私语：
　　“这么傲，牛逼啊！”
　　“还以为他只是嗓音好呢。看来还会几样乐器。”
　　“谁知道是不是瞎吹，咱们谁不会几样乐器？”
　　苏央听耳中，不甚在意。
　　他不但会唱，会乐器。
　　他还会写歌作曲编曲，而这些都是他高中其实自学攒足的经验，只不过牢笼般的生活状态让他根本无法施展自己的才华。
　　现在，他终于可以接受到更专业的指导和展示自己的机会。
　　他会牢牢把握住机会。
　　周佳佳切了一声：“行，那你进来吧。午饭后我们有排练，你得一直跟我们一起。”
　　苏央的入队敲定后，刚才争抢的几个队你看看我我看看你，最后只好气馁地坐了下去。
　　于睿朝着周佳佳望去，脸色有些气恼。
　　---
　　中午去食堂吃饭的时候，苏央自然而然地被周佳佳乐队的男生叫上了，五个人围坐在食堂边吃边聊他们的乐队要发表的作业。
　　这个乐队原本只有四个人，周佳佳是主唱。
　　一个短发女孩叫向莉蔓，看起来不爱说话酷酷的样子。她负责键盘。
　　刚才跟邀请他进队的男生叫简航，瘦瘦高高的男生留着微卷的长发，他负责贝斯。
　　还一个较胖的男生叫王文跃，人看起来很和悦。他负责架子鼓。
　　王文跃也是队长，他们队要唱的歌也是他写的。
　　编曲就是他们自己配乐的贝斯，键盘和架子鼓。现在加入了苏央的电吉他，王文跃需要在编曲上面需要做一些调整。
　　他拿手机加了苏央好友，把几个歌曲文件发给了他，很耐心地解释着：“文件一是主旋律，你先听几遍记住。文件二是加入贝斯键盘架子鼓后的效果，文件三加入了周佳佳的主唱，也是我们目前已经成形的作品。”
　　“你趁这一会儿先听着，去了练习室我再想怎么加入你的吉他配乐。”
　　周佳佳提醒道：“只有一周的时间了，你得快些练习跟上我们。我们队的目标可是冲着拿第一名的。”
　　“对！”
　　简航也强调说：“第一名的队伍可以得到赞助商的提供的五万块奖金，我们一定要拿到这笔奖金。”
　　五万块奖金！
　　苏央眼睛忽地一亮：五个人平分每人就是一万块！
　　音乐学校的各种活动，几乎都会有赞助商来学校宣传并提供赞助。包括这次新一年级生的第一次舞台亮相比赛。
　　苏央还没给华岩挣钱之前是没有收入的。
　　作为华岩的艺人又不允许他私下唱歌写歌挣钱。一万块奖金又可以够他跟橙子过上一段日子。
　　“我明白了。”
　　苏央立刻开文件认真听着他们的曲目，说道：“正好，我也想拿第一。”
　　“呵，你还真敢说。”
　　简航笑道，“有你在我们队里，等一周后的比赛上我们队绝对能成为焦点。要是赢不了那可就丢人了。”
　　苏央抬眸给他一个淡笑，戴上耳机开始专心听歌。
　　这首歌名叫《滚吧，那些年。》
　　歌词内容全部都是在释放情绪，可以看得出来王文跃写这首歌是为了跟枯燥的高中时期，青涩的少年时期做一个告别。很容易让十几岁二十岁的年轻人代入进去。
　　整体节奏很快的摇滚乐，只有中间一段加了些抒情。
　　中间那段抒情的慢节奏，也只用了简单的向莉蔓的键盘配乐和周佳佳低音演唱。跟前后震撼人心的节奏形成鲜明对比。更容易勾起听众们的情绪起伏。
　　如果这段处理的好，很可能唱哭一些带入感强烈的听众。
　　可以看出来设计这首歌的王文跃的实力很强。苏央听着听着，不由得带着些佩服神色朝着胖胖男生望了过去。
　　下午第一节 课他们都空着，午饭过后几个人就开始搬着乐器去了学校的练习室。
　　学校里像ktv包厢一样的练习室很多，这一间应该是他们定下了预约租借的时间。只有这个时间点他们才可以用来练习。
　　王文跃蹲在地上装着他的架子鼓，跟苏央说：“时间不多。我们先给你演唱一遍让你看看整体结构氛围。之后咱们商量在哪个部分加入你的吉他。”
　　周佳佳递给他几张A3纸折叠的文件：“这是曲谱，分有旋律谱和每个人担当部分的乐谱。你先看着，看不懂的地方一会儿问跃哥。”
　　苏央：“好。”
　　他们都在忙碌着调整乐器设备，苏央在小练室的角落坐下研究曲谱。
　　几声贝斯的低音弹奏出来之后，调成摇滚模式的键盘音，打着节奏的架子鼓音瞬间填满了整个练习室空间。
　　紧接着周佳佳开口唱出第一句，完美地进入了音乐和节奏中。
　　苏央抬望他们，刚才还在散漫地调整设备的几个人现在全部沉浸在音乐之中。周佳佳扯开马尾辫，蓬乱着长发随着拿着话筒唱的撕力的唱音而飘散着。
　　王文跃整个人的身体都跟着节奏晃动，敲动鼓槌的手腕从满力量。
　　简航的长发扎在后面扎起一个小揪揪，瘦高的男生垂眸专心拨动贝斯的样子略显得文艺又张扬。
　　向莉蔓弹奏的键盘是这首曲的主旋律，也是占篇幅最多的乐器。女孩时而望向键盘，时而微扬下颌，视线朝着上方随意望去。但她的眼眸中没有任何焦距，空寂的只有她自己沉浸的世界。
　　她的模样说不上漂亮，但酷酷的样子意外地给人留下很大的好感。
　　如果没有站在最前面的周佳佳，向莉蔓很可能成为整个乐队的聚焦点。
　　苏央认真地看着听着，心里已经对自己的位置有了大概的结构。他在乐谱上画了几处自己该在什么时候进，该在哪里出的符号。
　　四分多种后随着贝斯拉出的低沉尾音，周佳佳他们演唱结束。
　　苏央站起来，拿起旁边的电吉他和拨片试着拨弄了几下，说：“可以再来一遍吗？我想试着加入你们。”
　　几个人吃惊的望向他。
　　周佳佳道：“加进来？你才听了一遍！跃哥还没给你设计你的旋律呢。”
　　苏央调整电吉他的音弦，说：“午饭的时候我已经记住了主旋律。刚看你们演奏心里也有了大概的轮廓，所以说试一试加进去让你们听下怎么样？”
　　简航：“靠，兄弟，你认真的？”
　　苏央不好意思笑笑，说：“我也不知道效果如何，要是不行你们别笑话。”
　　王文跃认真地望着他：“也行，那咱就试试。需要给你放慢些节奏吗？”
　　苏央：“没事，跟刚才一样就行。”
　　王文跃比了一个‘ok’的手势，几个人立刻进入状态。
　　跟刚才一样，贝斯先开始，接着键盘架子鼓。苏央集中精力数着拍子，在一个架子鼓一个节奏敲完之后，他的吉他音突然进去，娴熟的配乐跟他其他乐器以及演唱组成了完美的结合。
　　王文跃胖胖的脸上带上些吃惊的神色望去，其他人继续专注着自己的部分时也同时惊讶地朝着抱着电吉他的苏央。
　　接着到了抒情缓慢部分，原本这部份只有键盘低低的旋律和周佳佳的演唱。而苏央快速放下电吉他和拨片，拿起旁边的木吉他开始弹奏。
　　悠扬舒缓的歌声中，木吉他拨弄出来的简单的低沉舒缓的音色和蓝调色彩让抒情部分更加增加了些忧郁的情绪。是电子键盘配音弹不出来的效果。
　　十几秒的抒情过去之后，只顾吃惊的简航差一点没进去下一个节拍。
　　结束，王文跃直接摔扔了鼓槌，快步走到苏央面前胖胖的手重重地拍了下他的肩膀：“我靠，兄弟，你真会编曲啊。还能在这么短的时间内编出来。”
　　“以后，这个乐队还有我事吗，你直接给我们当队长吧！”
　　苏央被他胖胖的手掌拍的身体一斜，“不，不，还是整首歌的结构好，我只是加了些吉他修辞而已。写出这首曲的跃......跃哥才是最厉害的。”
　　因为他听几个人都是这么叫王文跃的。所以他也试着这么称呼，但喊跃哥的时候还是有些不好意思。
　　王文跃笑的爽朗：“行，你也叫我跃哥吧。”
　　简航不住感叹：“真的羡慕不来，老天爷赏饭吃躲都躲不了。我听过你的清唱视频，知道你的嗓音唱功有多厉害。谁知道你特么还会编曲，长得......还这么帅。你这种人要是想红，马上就能红了。”
　　周佳佳心不甘地撇撇嘴，“我还没跟你们说过，他从小就在音乐方面的奖。拿出来足够他炫耀了。只是没想到你会进我们学院，还跟我同届。”
　　“都是缘分！”
　　王文跃十分激动，伸出手背对向大家：“咱们队有这么多人才，这次的发表会咱们肯定能打第一。兄弟们，来，咱们这次要一鸣惊人，一炮走红！”
　　“好！”
　　周佳佳，简航纷纷伸手叠加到跃哥手背上，苏央犹豫了一下也摞了上去。四个人一起用力，喊道：“加油！”
　　只有坐在键盘旁的向莉蔓一动不动，淡淡地撇了他们一眼。
　　她靠在椅子上，拿出手机点开一首歌开始听。
　　苏央听了第一声旋律就望了过去，眼中涌出些复杂的情绪。
　　那是一首老歌，他母亲生前的作品。
　　简航跟他解释：“莉蔓是尹蔓的忠实歌迷，平时只听尹蔓的老歌。每一首她都能弹奏演唱，而且还能模仿的跟原声一样。”
　　还低声说：“她原来的名字叫向莉，因为太喜欢尹蔓，自己给自己名字里加了一个‘蔓’字。”
　　王文跃研究着他们的曲谱，摇头叹气：“只可惜那么一个有才的歌手，才一个20多岁就去世了。天妒英才，哎。”
　　“什么天妒英才，明明就是人祸。”
　　向莉蔓突然抬头，冷声说道：“要不是她非要嫁给什么富家浪子苏贺，也不会在国外出意外被人撞死。听说是苏贺得罪了什么人，被人......”
　　周佳佳轻咳了一声，打断了向莉蔓的话。
　　她想到了什么，试探地问道苏央：“哪个......苏央，我记得你的S市苏家的人吧？好像你家条件还听不错呢。”
　　苏央没想隐瞒这些，坦然承认：“尹蔓是我母亲，只是他们去世的时候我才一岁多，我对他们完全没有印象。”
　　练习室暂时的寂静之后，几个人异口同声，震惊道：“我靠！”
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）


第31章 他是我哥
　　几个人震惊苏央的身份之后,也同时都意识到一个问题：苏央等于是一个无父母长大的小孩。
　　于是他们很默契地没有再问下去。
　　只是向莉蔓再看向苏央的眼神里，没有刚才那般淡漠。
　　简航略有些不好意思地抓抓脑袋，说：“真没想到你还有这么厉害出身,你进我们队,我们还真是赚了。”
　　周佳佳心直口快：“不然刚才那么多人抢苏央是为什么？不都是猜到了他身上肯定有资源为了蹭点呗。不过我先说好了。我们可没打算蹭你的热度。”
　　多年苏家那样的生活,早就让苏央形成的对人相貌言行举止的警惕感。仅凭直觉都能判别出别人的好坏。
　　看得出来周佳佳这个队伍里，没有隐藏着别样心思的人。
　　苏央抬头对他们浅浅笑，声音柔亮地说道：“我知道。也感谢你们收留我。”
　　他的长相属于那种很干净的帅气，白皙的面容，黑亮的眼睛上方一排浓密的睫毛笑颜而微微颤抖。修长带着弧度的漂亮凤眼中因带着笑意而闪着光。面部轮廓精致，五官明亮纯净,无论怎么看都是那种让人觉得很舒服的美。
　　房间几个人都情不自禁地在他脸上停留了数秒。
　　王文跃意识到他看久了，立刻撇过视线轻咳一声：“其实吧。刚才抢你的几个队你还真不合适。于睿那个人有些心术不正,佳佳怕你不知情被他骗了才给你扔了那张纸条。”
　　“其他队有一个是唱跳组合，他们走的是偶像男团风。你进去能把他们整个队伍的颜值拉高,但是你的特长在里面发挥不出来。你应该属于那种.....那种更高级的艺人。”
　　“还有一个唱跳女团。”
　　周佳佳无语地道：“我都不明白她们一帮女孩子拉你一个男生进去做什么。”
　　苏央：“不管怎么,我们现在是一个队伍。为了五万块奖金咱们一起把那首歌做好。跃哥，要不咱们再看看怎么修改,我觉得这首歌还可以做的更好。”
　　“好，来！”
　　王文跃招呼着几个人坐成一团,几个人开始商议如何改编这首歌。
　　简航，周佳佳不太懂得作曲。所以两人特别谦虚地坐在一旁，时不时地起来拿起乐器和话题弹奏出他们改过的效果。
　　向莉蔓的特长是钢琴,除了拿过国内的钢琴考级的各种证书,还在国际上也拿过奖。她的乐感很强,几乎不用听乐曲带来的效果就能在大脑里形成一段旋律。
　　苏央也惊讶她在这方面的天分。
　　而王文跃是属于那种特别会编曲的人才,在商议的过程中苏央有很多意见跟他不谋而合。大约是一种遇到知音的感觉,让他在短短的一个小时里跟这位胖胖的队长有了更进一步的距离。
　　一节课的时间很快过去，一刻时间都没有浪费的他们竟然都觉得时间过的太快了。
　　周佳佳叹气：“还想跟大家再练一会儿。”
　　简航：“没事，还有一周时间练习呢。得赶紧先去上课，小央下节什么课？”
　　苏央：“西洋音乐史。”
　　周佳佳：“嗐，跟我们一样。走了，一起上课去。”
　　大约是进入了周佳佳的团体，他们五个人坐在一起走在一起，苏央明显感觉那些让他如坐针毡的视线变少了。
　　人就是这样生物，一个人单独行动的时候总会被其他人用排异的眼光看着你。
　　而有了伙伴就可以肆无忌惮地迎上那些人的眼光。
　　从严子阳追求他，并迫使他被学校朋友孤立他的两年多来，苏央第一次有了可以在校园里走在一起的伙伴。那种让他踏实的安心的感觉。
　　他心情很明朗。
　　第一想到的就是橙子，他好想回家把今天的事都告诉橙子。
　　--
　　程则进入凯南信息数据调研公司后，现任执行总裁林峰接待了他。
　　林峰很苦恼。
　　虽然总部下达命令说让这位未来继承程氏的太子爷以普通人身份从基层做起，但林峰还真不敢让这位太子爷真从一个小小的调研员开始。
　　他明白，总部的意图是让刚大学毕业的太子爷，了解当今市场形式。而他的任务，其实就相当于一个太子太傅。
　　太子可不好教哇。
　　年过四十林峰深感压力。
　　他接待到程则后，不想显得太逢迎也不敢太过严厉。
　　中规中矩地说：“小程先生，以后这一间就是你的办公室，我会跟下面人说你是我请来的特别助理。”
　　“只不过，您的父亲要求我每天提交你的工作报告，所以我每天会给你布置些任务，你只要把这些任务完成就行。”
　　程则神色淡然：“明白了。”
　　他身材高大挺拔，神色肃冷，俊然分明的五官和深邃幽暗的眼眸中是一种淡然的姿态，但却莫名给人一种威压。
　　不说不笑面无表情地站在哪里，就更让周围人感受道一种浑然天成的上位者气息。也给了这间不算大的办公室的空气里增添了凝肃。
　　林峰手心出汗。
　　程则淡淡地环顾了一圈办公室后，径直朝着放着几台电脑的办公桌前走去，看着旁边一张便利贴上写的密码顺利进入公司内部系统，说：“今天任务是什么？开始吧。”
　　一句废话都没有。
　　林峰还在想着跟他絮叨几句拉近关系，再教他进入公司内部系统，介绍如何使用时，却看到太子爷已经拿着鼠标自己研究了起来。整个人也像是已经进入了工作状态，认真地浏览着公司内部网页内容。
　　难道这就是跟聪明人相处之道。
　　他知道这个太子爷是世界top一大学商学院毕业，同时拿到还有经济金融学硕士，工商管理学硕士，国际会计一级证，甚至还有还会编程。最可怕的是他大学主修的却是数学系，曾经在国际级数学比赛中得过冠军。
　　更别说从小作为一个国际规模的集团企业的继承人，就小接受的优质的家庭教师教导企业管理和帝王学。跟这样一个地位高身价高又极度聪明的年轻人相处，林峰不可能没有压力。
　　林峰暗暗提气，悄悄地做了一个深呼吸，说道：“这几台以后都是您工作用的电脑，今天的任务我已经给列在电脑前的那张纸上了。您可以看看。”
　　程则拿起来电脑下放的张纸一看：《论国内新能源企业如何立足于在当今市场》。
　　他眉间一皱：“写论文？”
　　“不，您可以用你喜欢的任何形式来写，小论文，ppt，报告表都可以。只要您能把它写出来。”
　　林峰耐心解释，“想要了解国内新能源市场，您必须查看到目前国内对这方面的需求，以及现存的企业规模和形态。这些都需要大量的精准的数据来证实。而咱们公司是拥有最精准的信息数据供您参考使用。”
　　虽然凯南隶属程氏集团，但在程氏众多庞大的产业中并不显眼。
　　程则昨天为止甚至都不知道程氏还有这样一个专门提供数据的公司存在。
　　而现在。
　　程则浏览着公司内部网页，望着一排排密密麻麻是数据再听到林峰解释后，他瞬间明白了程安泰把他调入这家公司的本意。
　　他常年生活在国外，对国内市场并不是很了解。
　　而这些数据是掌握国内市场需求，以及现有的竞争公司规模的最好途径。也是以后他进入程氏高层后能对整个国家商业市场有全面的了解掌控，并为自己公司运营而找到方向。
　　“我下午四点之前给做好提交上去。还有......”
　　程则扭头，第一次脸上带了些柔和的笑意，说：“林总跟我说话不用太客气，以后叫我橙子就好了。”
　　橙子？
　　林峰一愣。
　　带着威压的上位者突然温和起来总能给人一种抚慰心理的作用。
　　林峰看着这位冷峻的太子爷帅气温和笑意，心中那些压抑感减轻了些。
　　他也跟着笑道：“行。那你先忙着，我还得去开早会，如果遇到什么不懂的你可以直接打我的电话叫我。”
　　程则点点头，视线专注在电脑上密密麻麻的数据上。
　　只是，公司写字间的消息总是能传的很快。一个上午几乎公司上下都知道了林总有了一位新特助。
　　颜值极高，英俊帅气，身材高大挺拔，走路的气势带着十足的气场。
　　尤其是亲眼早上见过程则的两位前台小姐姐更是兴奋十足。
　　窗外是冬日灰暗的天空。
　　室内是沉闷枯燥的空气。
　　两位前台小姐姐脸上挂着职业笑，心里骂着艹艹艹，做着日复一日地坐着简单枯燥的工作。
　　所以，当她们看到一个帅气冷峻如闪耀明星，身材高大挺拔如走秀模特一般的男人推门而入的那一刻，像是冬日里忽然照进沉闷的黑暗空间里的一道强烈耀眼的阳光，让她们瞬间眼睛睁大，脸红心跳。
　　她们围在员工食堂吃饭时，不住地跟周围小姐妹们兴奋地说说：
　　“新来的总裁特助是真的帅，刚进来的时候我还以为是哪位大明星呢。”
　　“不是小鲜肉那种，就是那种行走的男性荷尔蒙，特别男人味。他跟我们说话时我们当时脸都红了。”
　　“真有那么帅啊？一会儿会不会来食堂吃饭，好想看一眼啊。”
　　“但是一上午都没见人出来，我刚才还看到林总的秘书提了三份外卖，估计他会在办公室里面吃吧。”
　　“哎，我的好奇心都被你们唤醒了，要不一会儿谁去林总办公室送资料，顺便看一眼。”
　　......
　　一个男员工听的啧啧摇头：
　　“别着急，总会又出来的让你们这帮颜狗看到的时候。”
　　前台小姐姐：“哎，要是咱们公司的男人有那么一点点颜值，我们也至于这样啊。”
　　“就是，也不照照镜子看看你们那样子，没眼看。”
　　男员工们：......
　　这里的员工基本上都是市场调研员，数据分析师，整日的对着电脑工作不需要外出面对客户。
　　时间久了男员工们各个们不修边幅，衣着随意，油头还带着微秃。
　　现在突然进来一个大帅哥，那简直就如同国家一级珍贵保护动物谁都想观赏一眼。
　　于是有人提议：“要不今晚给林总的特助开一个迎新会吧，到时候想怎么看怎么看，想怎么问怎么问。”
　　“好！”
　　“举双手赞成！”
　　这些话很快就传到林峰耳中：迎新会？
　　算了吧。
　　他觉得这位太子爷，不会把时间浪费在无聊的聚会上。
　　那个太子爷从早上坐进办公室后一直都没有出来，午饭都是他亲自送进去。
　　当时他看了一眼，只看到太子爷神情专注在电脑上，对他的进出似乎没有任何反应。
　　这就是程家培养出来的继承人吗。
　　比他还工作狂！
　　不一会儿，林峰手机响了，来电显示人：橙子。
　　他神经一紧，抬手接了过来：“喂......”
　　一个‘喂’字还没有结束，那头太子爷的淡然的声音已经响起：“我已经做好了，文件刚发进了林总的邮箱。林总现在如果有时间还请查看一下，有什么问题请直接告诉我。”
　　“哦.....好，我马上看。”
　　林峰一看墙上的挂钟，准时三点。
　　他再次感叹并有压力，这就是未来程氏的集团培养出来的下一届统领者啊。
　　挂了电话林峰立刻打开邮箱，一眼就看到收件箱里的第一个邮件里躺着三个文件包，发送时间是2点58分。
　　他按顺序点开一个查看，一个论文形式的文件。他才看了第一段，窝在真皮沙发椅子上的身体立刻挺直了起来。
　　他以为这个国外长大的孩子纵使再有高学位高智商，也不可能在短时间内做出全面了解的国内市场。
　　事实却不然。
　　这个太子爷的论文开篇就犀利地指出了目前新能源竞争市场的利害关系。并一步步分析出国内现有企业中的处于优势者和劣势者。
　　下方一个列表中，将这些公司名单一个个罗列的清清楚楚，并在后面以A--E之间分了优劣级别。
　　甚至还分析出了这些公司领导者对市场抱有的心理态度。这样一开，如果想找合作公司的话一眼就能看的明明了了。
　　林峰震惊的不是他清晰的思路和概述文笔。
　　而是，这个太子也是怎么用那么短的时间内，就能将国内一百多家的能源公司的数据摸得这么清晰透彻的。
　　这是人类的大脑吗？
　　林峰继续往下看。
　　下面是程则提出了两个假设。
　　一，如果程氏进入新能源领域的话如何跟这些公司合作。
　　二，现有的程氏资源，能不能在短时间内立足于所有新能源开发的公司之上。
　　林峰二十二岁入世，四十多岁的年龄能成为一家大中型企业的执行总裁，在常人眼中他走的已经是精英路线。
　　但他看到程则的假设一的时候，他似乎看到一个运筹帷幄，雷厉风行的上位领导者。
　　他在假设了提出的对这些公司和收购，合作已经排挤等各种战略，已经让他看得到了大批被程氏的计划战略而倒闭的一家家劣势公司和大批失业员工。
　　如果让这些公司们的领导者看到这些假设，估计他们全都会不寒而栗。
　　所谓善不行商，说的大概就是这种天生就有着站在至高点上的人。
　　林峰已经不敢再把程则当成一个刚毕业的大学生来看了。
　　点击下一个文件时，神情都带着些敬畏之色。
　　第二个文件是一张张各种分析数据的图表，清晰明朗地将所有公司数十年的成长以线图的罗列出来。是用来论证他第一个文件用的，张张都具有极强的说服力。
　　第三个文件是一个ppt，看的出来是演讲用的。
　　林峰一页页翻着，大脑中已经有了那个高大冷峻的男人，带着极强的气场站在程氏总部高层会议室中演讲的样子。青年才俊，惊世才能凌傲在所有人之上，再加上他上位者的气势估计能令满场人折服。
　　他看了半个多小时还在细细地研究学习的时候，橙子的来电又响了。
　　林峰禁不住地指尖一抖，深吸一口气镇定按下接通：“喂......”
　　“有什么问题吗？”
　　程则又是不等他说话就问了出来。
　　“没，没问题。”
　　林峰说话的语气里也没有了早上的强作出来的严肃。
　　他挺直身体，笑说道：“真的做的很好。我都不敢相信你是怎么用这么短的时间内掌握到一百多家公司的数据的。”
　　“我过目不忘。”
　　程则在那头半开玩笑说道：“如果没有要改的，我是不是能下班了？”
　　下班？
　　现在还不到四点。
　　林峰随着那边语气的轻快而放松，问道：“可以说可以，您是有什么事情要做吗？我看我秘书他们还在给你策划迎新会呢。怎么，没有兴趣以普通人身份跟基层员工们一起玩玩？”
　　程则：“迎新会还是算了。以后我晚上和周末都有事情做。工作时间也只能在周一到周五之间。还请林总见谅。”
　　“不不不，没事没事。这个上班时间足够了。您是有别的事情要做吗？”林峰赶紧问道。
　　他从程则几个小时里完成任务来看推断出这位高智商，高效率，工作狂的太子爷，必定不会浪费一点时间。
　　晚上和周末肯定是去做了更重要，让他佩服的事。
　　程则在电话那头笑了：“确实有事。我得去超市买菜，超市的蔬菜食品区五点开始打折，去晚了就赶不上了。买完菜我还得回家准备做饭。”
　　林峰：？？？
　　幻听了吗？
　　程则：“对了，一会儿还得去接男朋友放学呢。周末的话我会一直陪我男朋友，还请林总不要打电话过来。”
　　男，男朋友？！
　　林峰：！！！！
　　--
　　同样，上了一天课的苏央，放学后也被周佳佳他们拉着说要一起吃个饭。
　　苏央想到了橙子。
　　那个特别粘他的男人现在肯定在孤单寂寞地等着他。
　　于是他跟人笑着拒绝道：“不行，我今天还有事，得先回家了。”
　　几个跟苏央处了一下午，发现这个在热搜上待了两天的#清唱男孩#没有那般神神秘秘，也没有昨天那样清高冷漠。
　　就是一个性格温软，讨人喜欢的帅气男孩。这一天下来，他们之间的距离感越加的紧密。
　　王文跃劝道他：“什么事啊，这么着急。明天就周末了，你没看今晚大家都去嗨了。”
　　“就是。”
　　简航比较随意，伸出细长的胳膊搭载苏央略显清瘦的肩膀上，说：“走吧，主要还是想庆祝下你加入我们队。我们请客，你就跟着吃喝玩乐就行。”
　　周佳佳和向莉蔓也是一副邀请的姿态。
　　苏央正在为难时，一道醇厚磁性的男声在他们身后响起：“小央。”
　　橙子！
　　苏央惊喜回头，一眼就看到了人来人往校园门口前站在高高大大男人。
　　理着干净张扬的寸头将他好看的五官全部毫无余地地展现出来，身上穿着他买的那件被他穿出英伦风的大衣，英俊的脸上带着笑意站在在众多学生中显得异常夺目。
　　“卧槽，那是谁啊？”
　　简航的胳膊还挂在苏央脖子上，望着突然出现的程则惊讶的一动不动。
　　周佳佳眼中闪着惊喜，拉着他胳膊悄声问：“小央，是找你的。他是谁啊？好帅啊！”
　　声音里都掩饰不住小女孩家的兴奋劲儿。
　　苏央：“他是......”
　　他突然不知道怎么跟大家解释橙子跟自己的关系。
　　程则朝他们走来，男人俊然的脸上虽然带着笑意，但却总有一种说不出来的威压在里面。
　　周佳佳几个人被这种俊美和气势压得说不出话，呆呆地看着。
　　尤其是简航，感觉男人看他的笑意中带着丝丝凉意，让他不由自主地松开苏央的脖子，站直了身体。
　　“小央，他们是你的同学？”
　　程则站在了苏央面前，垂下的眼眸中还带着淡淡的笑意。
　　“对。”
　　苏央早就迫不及待地想要跟橙子分享今天的事，这会儿热情地跟他介绍着周围的朋友：“学校下周有一个比赛，我们几个是一个队的。”
　　“他是我们的队长王文跃。我们都叫他跃哥。他是简航，她是向莉蔓，她是周佳佳。”
　　苏央指着身边的几个人一个个介绍着名字。
　　程则跟他们互相以一点头以示友好，道：“多谢你们成为小央的朋友，小央入学晚，还请你们多多关照。”
　　那长辈般的说话的语气和上位者的气势让几个同学态度不由得也跟着尊敬起来。
　　周佳佳又问：“苏央，他是......谁啊？”
　　“他是.....”
　　小央犹豫不知道怎么回答，求助般地望向橙子。
　　结果橙子也在垂望着他，笑意闪亮的眼睛里似乎在等他的答案。
　　“......我哥。”
　　苏央心虚似的说了一句后，又强调了一遍：“他是我哥。”
　　“是苏央的哥哥啊。”
　　王文跃到底能成为队长，接上说着客套话：“哥哥放心，我们会照顾好苏央的。”
　　周佳佳：“你是来接苏央回家的吗？我们今晚想一起出去吃饭，哥哥要跟我们一起吗？”
　　“不了吧，我还有事。”
　　程则婉拒，又笑问道苏央的意见：“小央，你想去吗？”
　　苏央也跟他们笑笑：“抱歉，我今晚也有事，咱们下周再见吧。”
　　“好吧。”
　　周佳佳显而易见地有些泄气，说：“那下周见。”
　　王文跃最后嘱咐了一句：“周末也别忘了在家里练琴。”
　　苏央背上背着从学校借来的吉他，笑着跟他们道别：“知道，再见。”
　　分别后，苏央跟着程则往地铁方向走。
　　地铁离学校不远，到家也只需要坐两站。因为放学下班的高峰期，地铁里挤满了人。
　　苏央被挤道一个角落，站在他前面的程则跟他贴的尤其近，随着地铁的晃动，两个人的胸膛几乎贴在一起。
　　程则把苏央的吉他拿了过来背在自己背上。正面身体任由着周围人挤压而贴近着苏央的身体，他低声问：“怎么不跟你同学他们一起去玩？”
　　苏央想都没想，脱口而出：“你说呢？”
　　不是就是想回家跟橙子一起做晚饭，吃晚饭吗？
　　“我说？”
　　程则磁哑的声音，沉沉地在苏央耳边响起：“是想回家，跟我有什么事？”
　　那是苏央推辞周佳佳他们的借口。
　　现在被程则这么问出来突然多了一些说不清的暧昧。
　　尤其是昨天橙子跟他表白过，而他们现在还靠的这么近。
　　苏央脸色变红：“哪，哪有。我就是借口。”
　　程则只是望着男孩逐渐变得微红的脸，心里越加痒痒的。
　　他半开玩笑道：“你刚跟你同学说我是你哥，那以后我当你哥好不好？”
　　苏央推着他胸膛：“橙子。别，别闹。你.....你是保镖。”
　　程则声音里委委屈屈：“那个王什么跃的，你还叫他跃哥。”
　　但身体却是在借着地铁的拥挤压迫着他，胸膛贴在他面前，垂眸就可以看到男孩细软干净的发丝，稍微低头就能触碰到。
　　他真的做这么做了，微微垂下脑袋，唇瓣在男孩微凉的发丝上摩梭。
　　苏央不敢看他，垂下的脑袋因为没有空间而只能抵在橙子结实的肩膀上。地铁了拥挤吵闹，而那些声音仿佛被他自动屏蔽在另外一个世界。
　　他感受到的只有这个密封空间中他跟程则贴的极近的身体。
　　橙子不让开，他想躲都没地方躲，心跳极快，脸色发烫。
　　橙子的声音又在头顶传开：“小央，叫一声嘛？”
　　明明身体逼迫着，声音里却是亲昵的撒娇
　　“橙子.....哥。”
　　苏央想要逃避这种让他无措的困境，脑袋埋在程则逼近的胸膛里，低低的声音细细地喊了一声。
　　*
　　作者有话要说：
　　越来越开始狗的橙子


第32章 怎么这么爱吃醋
　　次日是周末。
　　上午,小区物业员工带着几名师傅摁响了苏央家的门，说要给他们开通暖气。
　　苏央走去开门，奇怪问道他们：“不是说我们入住的时间太晚,今年来不及开通了么？”
　　程则也从屋内出来,大大咧咧的说了一句,“装暖气？好事啊！”
　　物业小姐姐一大早被安排到复杂的工作心里挺郁闷的。没想到一敲开门，突然入睛两个大帅哥。
　　一个是清秀可爱的小男生，说话声音特别好听又温软。
　　一个高大俊气的哥哥，看起来特别有范儿。
　　小姐姐心里那点郁闷瞬间被吹的烟消云散，整张脸都笑得像朵冬日里盛开的蝴蝶兰，解释说道：“我们也不知道,昨晚接到上面通知说必须保证给每一户业主都要开通暖气。所以我们一早就联系了供暖公司来给你们家开通。”
　　“哎呀，你们家是挺冷的。真对不起,这是我们物业的失误。”
　　“太好了，以后家里要暖和了。”
　　苏央抓了一把程则的胳膊,神色开心地招呼着物业小姐姐和师傅们,说：“那你们快进来，需要我们做什么吗？”
　　物业小姐姐拿着一个文件夹,“需要您签个字。开通之后物业会给您送来缴供暖费的单子，到时你们按时缴费就可以了。”
　　“嗯,谢谢你们。”
　　苏央明亮的眼睛笑得弯弯地跟小姐姐道谢，接过签字笔签上了叶游的名字。
　　男孩人长得好看，又态度温和礼貌有加。跟这样的男孩说话没有人会讨厌。
　　物业小姐姐越加的热心,在师傅们干活的时候她不住地想跟苏央说话：“你们刚搬过来不久住的还习惯吗？咱们小区里面有健身房,棋牌室,还有儿童游乐园呢,都是提供给业主免费使用的。”
　　“另外还有围着小区还有一圈跑步道,不过现在天气冷跑步的人比较少，天晴的时候倒是适合散步。”
　　苏央：“还有健身房呢，谢谢你告我这些。”
　　两人聊的时候，程则跟在技术师傅们身后‘好奇’地看他们拿着工具开通着一间又一间的暖气片，确认没什么问题后才出来。
　　出来客厅就看到苏央跟物业小姐姐两个人聊的正开心。
　　小姐姐还拿出手机问他：“我们有业主群，要不你先加我好友，我再把你拉进群里吧。”
　　程则神色一凝，快步走过去一伸胳膊拦在苏央的肩头，说：“加好友就不用了。我们要是遇到什么事自然会直接找你们物业联系。”
　　小姐姐心里确实有那点的小心思。
　　但程则说话看似带淡笑，那眼中却带着些让她不敢直视的气势。同样都是帅哥，跟他说话时却能莫名地感觉到一种压力。
　　她忍不住地往后退了退，尴尬地笑笑：“这个房子户主是叶大夫的，你们叶大夫的亲戚吗？”
　　程则圈着苏央的脖子紧了紧，低头笑望着想挣脱又挣脱不了的苏央，说：“对，我是他哥。以后物业上有什么事直接摁门铃说就是了。”
　　程则搭在苏央肩头的胳膊看是随意，但苏央却被实实在在地被桎梏着。
　　又不好意思当着外人的面大幅度挣脱，只好缩在橙子怀抱里微红着脸跟小姐姐解释：“是，我们是叶叔叔的亲戚，暂时住在这里。有什么事你也可以给叶叔叔打电话，他会转告给我们。”
　　小姐姐刚才还因看到两给帅哥业主而热情洋溢的心情，现在看着两个男人突然有种自己是多余出来的感觉。
　　想要电话那点心思早就没了。
　　她尴尬笑着：“是，是这样啊。”
　　好在，师傅也装好了暖气，小姐姐顺水推舟给自己找台阶下说：“那我们走了，以后有事就找我们物业。我们会尽所能地满足户主的要求。”
　　程则笑意不变：“好的，再见。”
　　人离开之后，苏央才敢用力推着橙子：“你干嘛圈着我，让外人看到多不好意思。”
　　程则松开胳膊，微微扬眉：“昨天你那个同学也这样勾着你脖子，也没见你躲开。”
　　苏央一愣：橙子在吃醋。
　　昨天在地铁了里橙子逼他叫哥之后他才反应过来，橙子吃了他喊王文跃，跃哥的醋。
　　意识到这一点后，他心里面还有些隐秘的喜悦。
　　只是都过了一晚上了。
　　他还在吃简航的醋。
　　狗子都是这样黏人又有占有欲的么？
　　“同学之间不都挺正常的。”
　　苏央耳尖红红辩解。
　　程则撇着嘴，又说：“以后，谁要加好友不要随随便便答应。尤其是刚才那个物业女孩，一看就是对你别有用心。”
　　苏央：......
　　这傻狗连女孩子的醋都吃。
　　“行了，快来看看暖气热了没有。”
　　苏央在脸色没有完全变红之前，转身跑去客厅的墙上挂着的暖气片，双手放在上面摸了摸：“橙子，真的开始变热了。以后我们整个屋子都暖和了！”
　　“叶叔叔跟物业联系的时候还说今年来不及开通，今天居然给咱们开通了。”
　　他开心地跳坐在沙发上，拿起软绵绵的四方抱枕抱怀里，轻轻叹气：“我觉得我最这段时间的运气真的好好。签约了华岩，进入音乐学院，还交到了朋友。”
　　男孩把脸埋进抱枕里面，低低地说了一声：“要是能一直这么顺利......就好了。”
　　程则跟着他坐过去，依在他身旁：“是不是捡了我之后，运气开始变好的？”
　　苏央从抱枕中侧过脑袋，亮亮的眼睛眨了两下，说：“好像是欸。”
　　所有的转机似乎都是从他捡到橙子回来之后，逐渐变得越来越好。
　　严子阳上门找他，他当时整个人你都绝望了。
　　却没想到橙子把他狠狠地揍了一顿，之后两人还能安全脱身来到了南市开始了新的生活。
　　签约华岩之后，唐渝成了他的保护伞。
　　现在就连苏家和严子阳都不敢跟唐渝对抗。
　　希望以后只会越来越好吧。
　　苏央心里默默念着。
　　程则厚着脸皮往他身边挤：“那我算不算你的锦鲤？”
　　苏央坐下的地方本就是沙发的角落，被程则挤坐过来后高大的男人侵占他的地盘，修长的双腿挡住了前面的空间，他仿佛有一次被圈进了无处可逃地地方。
　　“也算是吧，不过....”
　　苏央又开始不争气地心跳加快：“你离我远一些啊，有你这样的保镖吗？以后别总在人前闹我，不然我可是会.....炒了你的。”
　　明明他才是老板，他养着橙子。
　　说最后一句话的时候，声音却软的不行。
　　程则侧身而坐，偏下脑袋，英俊的脸上带着戏虐的笑意一点点凑近苏央发红面庞，低声说：“人前闹不行，人后就可以了，是吗？”
　　醇厚的声线里带着调笑和暧昧。
　　一时间让人分不清楚他这是在开玩笑还是认真的。
　　苏央的视线落在橙子微微弯起的唇瓣上，那天橙子亲吻他时的温软触感，再次被唤醒。
　　他看着越来越近靠近的橙子，觉得可能会再次被亲到。
　　却又在短时间内不知道该做什么反应。他心跳极快，呼吸骤停，瞪大一双清透干净的眼眸中里全是无措和惊慌。
　　“你们在干什么呢！！”
　　突然一道男人惊讶又严厉的声音，骤然打断了他们。像一股狂风暴雨袭来，瞬间打破了室内所有的旖旎氛围。
　　苏央忽地坐直了身体：“叶，叶叔叔！”
　　他恢复呼吸，面色慌不择地：“你怎么来了？”
　　叶游的视线却望向程则，因为刚才在他视角看到的画面是高大的橙子把小央记在沙发角落里，那样的动作像是在亲吻。
　　他视线里透着冰冷的审视，道：“橙子，你刚才在做什么？”
　　程则面不改色：“小央的额头上起了几个痘痘，我帮他看看怎么了。叶叔叔，您怎么来了。您怎么.....进来的？”
　　他本来想问，你怎么进来不敲门，想了想他是长辈才问得婉转了些。
　　“你们没锁门！”
　　叶游跨步进来，看到满脸通红的苏央后对橙子解释丝毫不信。
　　转而凝眉问道苏央：“小央，你们到底什么回事？”
　　苏央呆呆地回问：“什么，怎么回事？”
　　刚才虽然橙子的动作和语气都带着暧昧，但他确实跟橙子什么都没有做啊。
　　程则提醒他：“我刚才这样看你脸上的痘痘，故意被叶叔叔可能以为......”
　　他一个晃身，在叶游面前又演示了一遍刚才挤着着苏央的动作，无辜抬头一脸坦然说道：“就是这样，叶叔叔您误会什么了。”
　　苏央总算被他提醒明白。
　　这一下脸更红了，着急解释：“我跟橙子......我们没什么啊。”
　　但他又十分心虚，不由得跟着橙子撒起了谎：“我额头上昨晚长出两个红疙瘩，我怕影响学校下周的比赛，所以让橙子给我看看。”
　　叶游半信半疑，视线在两人身上晃来晃去，最后总算没有再追问。
　　他把提来两个大购物袋扔给了橙子：“都是给你们买的吃的，拿去放厨房吧。”
　　程则麻利接过：“谢谢叶叔！”
　　叶游环顾着稍有模样的家，说：“你们收拾的挺快啊，沙发餐桌都有了。上午物业给我打电话说可以开通暖气，这个冬天你们也好过些。这套沙发.......”
　　他眼中再次起了疑惑问，手掌摩梭着沙发皮质质地，视线寻找道了沙发最低下的一行标志，问：“沙发是你们买的？花了多少钱？”
　　苏央跑去泡茶，没有看到叶游的表情。顺口回道：“沙发啊，是橙子在网上买的。说才五千多块，还送张床呢，特别实惠。”
　　“开暖气的人刚离开没多久，估计在过一会儿屋子里就能暖和了。叶叔叔你先喝被热茶。”
　　“橙子在网上买的？五千块？”
　　叶游朝着厨房忙碌的橙子望了一样，眼中闪出些意味深长。
　　他先压下心中的疑虑，拉着苏央一同坐下，问道：“来，先跟我说说你这段时间是怎么回事。”
　　苏央知道叶游也不敢相信这段时间发生的事情是真的。
　　就连他早上起床的时候还以为前几天的校园生活是一场梦。
　　于是，他把那晚跟橙子逛夜市遇到唐渝的事又跟叶游说了一遍。
　　“就是那晚之后，所有的事情都变好了。现在我签约了华岩，有了这层保护苏家和严子阳也再不敢对我做什么。对了，唐渝还帮我请了律师，说要把苏家该属于我的那部分财产都要回来。”
　　叶游越听越不敢为苏央高兴，他心里的疑惑像一只在胸膛里不断膨胀的气球随时会炸裂一般，让他惊恐不安。
　　他心里冷静地分析着苏央的话，从中找出破绽：“你说，你遇到唐渝后，第二天音乐学院的院长就找上你了？”
　　“是。”
　　“怎么会怎么巧？”
　　苏央：“唐渝说他那天本就是去音乐学院办事，跟院长随意提及了起来。所有院长才跟他一起找到了我。”
　　叶游的视线又往橙子方向望去，他看到橙子正在忙着给他们弄吃的。
　　“这样啊？你在学校还顺利吗？”
　　苏央一提到学校就很掩饰不住地开心：“很顺利。果然还是在学校能学到更多专业知识，老师们都很好，全是音乐界有权威的人物。这也让我的声乐进步很快。”
　　“我跟一年新生几个人组成的乐队，下周末会有一个校内比赛。在网络上也又全程直播，叶叔叔如果有时间可以在家看我比赛。如果能得到一等奖，还能获得一笔奖金呢。”
　　男孩说的时候明亮的眼睛里闪烁着光彩，那是对美好未来的期盼之色，也是对现在生活的满足和喜欢。
　　是他从未见过的苏央。
　　也是这个单纯善良有才华的孩子，本就该拥有的样子。
　　叶游一时间心情复杂，虽然对突然而来的变化还有疑虑，但是看到孩子这么高兴，他忍不住鼻腔发酸。努力地克制了几秒才没有在孩子面前露出他作为长辈虚弱的一面。
　　如果这里面没有什么阴谋太好了，那真的，真的，太好了。
　　他没有能力对抗那些豪门世家，能对苏央最大的保护就是不让苏家和严子阳找到他。
　　可现，这个孩子终于可以自由自在地活在阳光下了。
　　叶游在这里待着大半天，三个人一起用午饭后他还得坐晚上的高铁返回云城。
　　临走时，他趁着橙子不在的空隙里，认认真真地跟苏央说了几句话：“小央，能走到现在处境，我真的很为你高兴。以后我能为你做的估计不多了。但我相信你的能力，总有一天你会站在舞台上接受万人喝彩，闪耀发光。”
　　“但我只想劝你一点，交往对象一定要认真谨慎，不要.......”
　　不要像你母亲那样。
　　这句话被也叶游生生地咽了下去。
　　像是硬生生地吞下一片黄连，让他浑身每个细胞都带着苦涩。
　　他伸手拍了拍苏央到底肩头：“还有橙子。我现在不确定你对他是否有感情。但你要记住橙子他早晚会想起他是谁，你们总会要分开。”
　　听到他这句话，苏央垂在衣袖中的双手突然收紧，低低地回应了他一句：“嗯，我明白。”
　　他要送叶游下楼时，叶游拒绝了：“你怕冷，在家里的待着吧。让橙子送我就行。”
　　他喊道：“橙子！走吧，陪我走到地铁站去。”
　　“好的，叶叔。”
　　程则满脸笑意地从厨房出来：“走吧，我送您。”
　　叶游瞥他一眼，转头跟苏央道别。
　　只是出了这个家门后，叶游立刻的脸色就变了。
　　程则跟在他身后走进电梯，脸上还挂着笑意说：“叶叔，您有什么话尽管跟我吧。”
　　叶游质疑的视线打量着他，文：“你怎么知道我有话跟你说？”
　　程则：“小央看不出来，但我可是能感觉出来，叶叔叔这次来，好像对我并不喜欢。”
　　叶游冷眼瞥向他：“小央他从小就没有父母，生活在看似富豪的苏家，但却从未有过普通小孩那般快乐的生活。这么多年，没有人给过他真正的关怀和爱。”
　　“即使如此，这个孩子还能保持单纯善良的天性。他懂得回报，更懂得珍惜别人对他好。哪怕你给他一块糖，他都能拿出一整个蛋糕来回报你。”
　　他认真望着程则，说：“你明白我的意思了吗？”
　　他们已经走出了电梯。
　　冬日的阳光明媚地照耀在萧瑟的小区内，程则站在这片阳光下回望着叶游，诚恳地回答他：“小央送我的不是一块蛋糕，是一条命。从今往后，我这条命拥有的所有能力财富，将会全部送给小央。”
　　程则眉目英俊，五官深邃，有又着一般人气质。
　　就连认真说话的样子都能人得以信服。
　　叶游望了他很久，嗤笑：“你果然对小央起了那份心思。”
　　程则：“我本来可以继续装傻骗您，但您是小央的长辈，您问什么我都会如实回答。”
　　叶游：“那你告诉我，你真的失忆了吗？”
　　程则：“真的。”
　　上辈子确实是真的。
　　叶游：“现在还没有完全想起来你谁？”
　　程则：“想起来了。但是.....目前还不能说出来。”
　　看到叶游质疑的视线，他立刻解释：“是为了小央，真的。我不会做一丝对小央不利的事。”
　　叶游神色严肃：“告诉我，你的真实身份。”
　　程则摇头：“叶叔叔，现在真的不方便说。您再给我几个月时间行吗？”
　　叶游冷眸收敛。
　　他们走出了小区。
　　小区附近有一条的小道，只有住在这附近的人才知道这是一条通往地铁站的偏僻近道。里面不能通行车辆，白日里也只有稀稀疏疏来往的几个人。
　　叶游带头往这条道里走着，说：“你知道我是一个名外科医生，做了几十年的人体解剖和数不清的疑难手术。我懂得人体最薄弱要害的地方，可以轻松抹去一条生命。”
　　程则偏头望他正要说什么的时候。
　　叶游突然一把揪住他的衣领，一直插在口袋中的右手握着一直轻薄却泛着寒光的手术刀瞬间压在了程则颈间的大动脉之上。
　　他咬着牙齿，低声威胁：“别动。这把刀很锋利，只要稍以按下就能割破你动脉，能让你的血液喷出十几米远。”
　　程则被迫仰着脖子感受着颈间冰凉的寒意，无奈笑道：“叶叔叔，您着意思我就不明白了。”
　　叶游：“我绝不允许一个来路不明的男人带着那样的心思待在小央身边。告诉我，你的真实身份。”
　　程则叹气：“叶叔.....”
　　突然，寂静的小道上出现三个人影，以雷电之速度冲过来。
　　其中一人一手劈向叶游拿着刀的胳膊，另一个人从身后猛地抱住他的身体用力往后拖，将他拉离程则。
　　转眼睛，叶游被三个人死死地摁在了地上。
　　叶游没有挣扎，趴在地上仰头望着程则冷笑：“严子阳的事是你做的吧？让小央签约华岩也是你做的吧？程，则。”
　　他连问了两句，最后用肯定的语气喊出了程则的名字。
　　*
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊我错了，我定错发表时间，先把33章发了出来


第33章 你告诉他，我有男朋友了
　　叶游被摁在地上,眼睛望着程则缓慢地念出了他的名字。
　　“还不快放了叶叔。”
　　程则整理着被弄皱的衣领，没好气地扫了一眼李翰他们四个人，训斥：“谁让你们出来了,看不出来叶叔叔是故意试探么？蠢死了！”
　　程家内斗还没结束,程西骆的人还在暗中寻找着程则的下落。李翰他们为了防止意外发生,跟程则之间互相做了定位追踪。且这几个人几乎每天都潜伏在小区周围活动。
　　当他们看到程则和叶游一起走出小区时，也只是本能地跟了上来。
　　却没想到中途叶游竟然袭击程则。
　　常年的训练让他们根本没做出过多的考虑，立刻进入保护程则的一级警备状态。隐藏着身影迅速靠近周围，趁叶游不备之时冲了过来。
　　听到程则的话，几个人立刻放开了叶游。
　　徐超狗腿子似的扶着叶游站起来，勤快地给他拍掉衣服上沾染的尘土,笑得像人家的大侄子，“哎呀,叶叔叔，您老没事吧？真是抱歉,都怪兄弟们误会您了。”
　　那亲热的模样,跟刚才差点把叶游的胳膊劈断的人不是他一样。
　　叶游活动着被扭痛的胳膊，扫望了一眼那几个人,冷哼：“程则。你果真是程则啊。”
　　程则也不在隐瞒，笑问：“严子阳都还没弄明白我是谁呢。叶叔叔是怎么猜出来？”
　　“我返回云城后在医院内部稍一打听就知道,你跟小央现在住的房子原本是属于我们院长的，连装修的钱都是他付的。我们院院长再好，也不会把属于他的装修过的房子送给我。”
　　“之后就是一连串的巧合,严子阳找你们那天为什么会有记者过去,苏央怎么会那么容易遇到星探？那么容易地被国际排名前三的娱乐公司签约,还遇到南市音乐学院院长顺利入学？”
　　叶游嗤了一声：“还有你们客厅那套沙发,五千块？你也就偏偏单纯的小央吧。”
　　程则：“那您就能猜出来我是程家人？”
　　“我以前是苏家的家庭医生。豪门之间的事到底还是了解一些的。唐渝背后就是程氏,能说服他签下并保护小央的也只有程家人。”
　　叶游再次望向四个站在整齐的李翰他们，“能让程家人雇佣这里厉害的保镖日夜守着保护着，除了那个金贵的连根头发丝都用亿来计算的大少爷程则，还能有谁呢？”
　　也就是说，他是在李翰几个人突然出现钳制住他时，彻底地明白了橙子就是程则。
　　他质问到程则：“既然你都想起了你是谁，又为小央做了这么多，为什么要继续隐瞒身份？”
　　李翰也跟着嘟囔：“对啊，为什么？”
　　程则啧了一声，同样苦恼：“怕他看不上我。”
　　李翰四个人如同听到天方夜谭般的笑话，异口同声：“哈？！”
　　只有叶游一脸冷静，注视着眼前的年轻男人。
　　程则：“您说过，谁给小央一块糖他就会还人一整块蛋糕。但若是我送给他的让他觉得还不起呢？叶叔比我更了解小央，您觉得他会怎么样？”
　　那个从未想只会付出从未想过得到回报的男孩，会觉得自己的身份配不上而逃离这份感情。
　　叶游的心中所想，跟程则一样。
　　程则继续说道：“这一切都是因为他从小的生活环境带给他负面心理。而我，想要让苏央充满自信，意气风发地将他的才能发挥到极致。”
　　“等到他强大的连苏家，严家，甚至我们程家都不放在眼里的时候，我才能跟他坦白一切。到那时我会承受他所有被欺骗的怒意，任凭他对我做出处罚。但在此之前......”
　　程则认真地恳求道：“您能先替我保密一段时间吗？”
　　叶游收敛的眼眸，锋利的视线像是能剖开眼前人的内心一般，冷声问道：“我只问你一句，你对小央是认真的吗？”
　　程则举手起誓：“若是没有了苏央，我这条生命就没有任何意义。”
　　他失去过一次。
　　所以知道那失去时痛到支离破碎的痛。
　　再次重生，没有人明白苏央对他是什么样意义般的存在。
　　程则握住叶游的手腕，将他手中手术刀横在自己的颈间动脉血管之上，说：“叶叔，若是我程则做出背叛小央的事，您手上那把刀可以随时切断我的这里。”
　　寂静的巷子里男人醇厚低沉的声线有着重重的穿透力，将他的话语刺入在场的几个人的耳中。叶游，李翰他们惊愕地望着的冷静却又疯狂的男人。
　　冬日的午后暖阳照耀之下，男人深邃的眼眸泛着坦荡的橘色光芒。
　　叶游望着那双深邃的眼眸中跳动的光芒，怔了好一会儿，嗤笑一声：“年轻人动不动就生啊死的，真是幼稚。不过......”
　　他稍一用力收回自己的手，低低地说：“你最好一直这么幼稚下去。”
　　--
　　程则返回到家里时，苏央正坐在客厅的落地窗前弹着吉他。
　　因为集体供暖的温度逐渐上升，使得整个家里处处一片暖和。苏央此刻也只穿了宽松的裤子和一件白衬衫。
　　单薄的装束勾勒出他清瘦的身体骨络，帅气清俊的男孩专注在自己音乐之中，细长的指尖拨弄着暗红色木吉他的琴弦，让
　　木吉他发出深厚婉转的旋律，更使得整个房间如同一个让人安心的避风港。
　　是两个人的归属之地。
　　程则轻轻带上门，慢慢朝男孩走去。
　　苏央终于发现了程则回家，他继续弹奏着吉他，抬头朝着正走向自己的男人莞尔一下。漂亮的凤眼中轻轻弯下一道好看的弧度，勾起的眼尾是他本人都意识不到那有多么撩人。
　　程则心尖微微颤动，坐在了他面前的沙发上，说：“真好听。我还是第一次听你弹吉他。”
　　是真正的第一次。
　　“你有想听的什么歌吗，我谈给你听。”
　　苏央停了下来，抱着吉他调整了几下琴弦，说：“只不过借的学校的吉他弹起来还不是特别太顺手，得再熟悉几天才行。”
　　每个专长自己乐器的人，都拥有自己才能弹奏的乐器。弹奏者需要跟自己的乐器经历多年的磨合，才能在清楚地明白用什么样的力道拨动，才能发出最动听的音律。
　　但苏央的吉他因为检查追踪卡时撬开了后板，之后就一直存放在盒子里没有动过。
　　程则一直记得这件事，说：“我听说有一位叫姜陉的手工吉他大师，他的话肯定能帮你修复你之前那把吉他。”
　　苏央苦笑，“那么厉害的大师，我哪有能力联系上他。”
　　程则：“总有一天会联系上的。”
　　“希望吧。”
　　苏央说着，抬手看了看时间，说：“刚才跃哥他们给我打了电话，说三点想开一个视频会议，商议我们的演奏曲。我们还会在视频里一起合奏演奏曲。”
　　程则：“那我不打扰你。你晚上想吃什么？我出去买点菜给你做饭。”
　　苏央想了想，说：“买点牛肉吧，其他的什么都行。”
　　牛肉是程则喜欢吃的。
　　程则心里柔软。
　　忍不住地伸手揉了一把男孩的脑袋，干净的碎发在他掌心中摩梭而过，留下柔柔滑滑的触感。
　　苏央冷不丁地被撸了一把，脑袋随着程则手掌的力道晃了一下。懵懵的眼眸抬望着正朝着他笑的橙子，心里控制不住地忽地一跳。
　　但他很快想起了叶游离开时说过的那些话，跳跃的心脏禁不住地收紧，生出了一些难过。
　　他低头拨弄吉他琴弦，结结巴巴道：“那，那你去忙吧。”
　　---
　　三点多人视频开启后，房间立刻吵杂了起来。
　　苏央放在桌上电脑屏幕上分了三个背景不一样的方格，分别是周佳佳和向莉蔓，王文跃，简航，苏央。
　　四个人七嘴八舌的说话声也从公开的扬声器里传了出来。
　　周佳佳和向莉蔓在外面合租，周佳佳通过视频看到苏央宽敞的客厅时，不住地惊讶道：“哇，苏央家里好大啊，这房子不像是租的吧。”
　　王文跃：“租的房子会给租客留下这么好的沙发吗？一看就是自己家房子。”
　　周佳佳：“唉，有钱人就是有钱人。”
　　苏央：？？
　　五千块的沙发很贵吗？
　　几个人聊的时候，只有向莉蔓在周佳佳旁边漫不经心的弹着键盘。
　　简航在那头催促：“咱们快些开始吧，我住宿舍，一会儿宿友们回来就更吵了。”
　　苏央：“好，咱们按照跃哥最后做出来的曲谱咱们先合一遍试试。”
　　王文跃：“来，兄弟们，开始啦！”
　　一瞬间，客厅里被各种乐器声和周佳佳的独唱声填满。通过多方视频合奏出来的音乐，再从电脑的扬声器里传出来并不动听，使得客厅里嘈杂一片。
　　不过他们本就不是为了好听，而是为了磨合配合的默契，那个点该谁进了，该谁出了。这些必须通多无数次的磨合之后，才能在舞台上的四分钟里发挥出最好的效果。
　　只不过一遍之后，所有人都在笑了。
　　倒不是太难听，就是嘈杂。加上中间谁的网络信号不好的时候还会发生些断音和拉长变异的音。
　　一时间他们的视频合奏显得轻松又好玩，几个人更是聊的开心了起来。
　　程则去楼下买菜回来就听到了客厅里的欢声笑语，看到了苏央跟视频里四个人玩闹的开心的样子。
　　他站在摄像头照不到他地方，望着那个眉间舒展的帅气男孩看了好一会儿。
　　最后走去厨房切了一盘苹果，泡了一杯奶茶端出来朝着苏央走了过去.
　　他含笑望着电脑中苏央那块小方格里出现的自己，问：“小央，来吃水果了。你跟同学视频呢？”
　　多人视频，苏央的方格中突然有人出现，立刻引得周佳佳他们议论了起来
　　“咦，这是苏央的哥哥。”
　　“苏央你跟你哥住一起的啊？”
　　“有哥哥真好啊，还给切水果吃。”
　　“哪像我，小时候被我哥揍的爬不起来的阴影一直留到现在。”
　　......
　　他们一口一声哥哥，哥哥的，喊得苏央心里怪不好意思的。他也不说话，拿起银色的小叉子扎了一块苹果咬了起来。
　　程则对着镜头，对所有人招招手：“你们忙，我去给小央做晚饭。”
　　说完程则转身离开，高大挺拔身影逐渐远离电脑中小方格，直到消失不见。
　　于是，又是一番嘈杂的议论：
　　“做饭？哥哥还会做饭？！我没还幻听吧？”
　　“小央的日子也太幸福了吧。”
　　“简航，王文跃，你们作为男生会做饭吗？”
　　“笑话，我是可是连盐和糖都分不出来的人。”
　　“别说了，我用水壶在宿舍煮泡面，最后炸的满宿舍都是面条和汤水，我们宿舍人明令禁止我使用一切电器。”
　　“我也想拥有这样一个哥哥！”
　　......
　　苏央知道橙子会做饭，会保护他，还会在他冷的时候给他披上衣服，给他温暖的身体让他拥抱。
　　但从别人口中听到对橙子的赞扬后，又是一种不一样的感觉。似乎他拥有的东西，一而再地被别人提醒之后，他才发现他拥有的有多好。
　　他侧头朝着进入厨房的橙子望去，心里胀满着他自己也说不出来的情绪。
　　王文跃发挥队长的作用，“好啦好啦，闲聊结束。继续练习。”
　　于是，客厅里又继续吵杂了半个多小时。
　　直到因为简航的宿友们陆续回来，这次合奏演练才算结束。
　　苏央关掉视频，还没有把吉他收进盒子里手机震动了几下。
　　是周佳佳发来的信息：
　　【苏央，问你个问题好吗？害羞.jpg】
　　【你哥在南市工作吗？他叫什么名字呀？】
　　苏央不由得皱了下眉头，心里油生出些不好的预感。
　　果然周佳佳的下一条信息是：
　　【能不能介绍认识一下呀？捂脸.jpg】
　　【啊，对了，对了。你哥他有没有女朋友呀？】
　　周佳佳性格直爽，有什么说什么，面上也不会藏事。
　　周五下午，橙子去接他的时候，周佳佳第一眼看到橙子的神色就带着小兴奋。
　　刚才橙子出现在视频里时，周佳佳也是问话最多的那个人。
　　他从小到大几乎所有见过他的人，都会说他长相帅气俊秀。
　　但他第一眼见到橙子的时候觉得那才是男人该有俊气和体魄。是他身上没有的更加雄性的迷人的魄力。
　　苏央握着手机，视线再次投向厨房忙碌的橙子。
　　身材好，长得帅，性格好，会做饭。
　　会在危难之时第一时间保护他，会在驱散他的孤单，给他一个踏实温暖的怀抱。
　　这样的橙子，有谁会不喜欢呢？
　　苏央的胸口仿佛被压着了一块巨石，让他低沉郁闷，呼吸不畅。
　　“橙子。”
　　他喊了一声，说：“周佳佳问你有没有女朋友。”
　　语气里带着他也控制不住的不明的火气。
　　程则从厨房露出脑袋，疑问：“什么？”
　　苏央提了一口气，努力让自己的语调正常，“周佳佳问你有没有女朋友？”
　　程则先是一怔，接着他那深邃幽深的眼眸敛起一丝探究，静望着苏央。
　　苏央对上这样视线，心里又是一慌，赶忙撇开视线低头继续整理吉他盒。
　　程则关掉厨房的火，走了出来。
　　这个家很大，厨房走到客厅有一段距离。苏央清楚地听着橙子穿着棉拖踩在瓷砖地板上，一步步朝他走来的声音。
　　他心里原本沉闷郁结，可这一刻却又紧张了起来。
　　他慌忙里关在吉他盒，但浑身的神经都在捕捉橙子因走进而越来越清晰的脚步声。
　　直到他看到前面地板上，橙子走过来的站在他正面的双脚，和裹着他修长笔挺双腿的裤脚。
　　他心虚地不敢抬头，只看到周围因为明亮的吊灯打照下，他被橙子高大的身材投下的一片阴影笼罩着。
　　压的他心跳加快，喘不过气。
　　他讨厌这种感觉给他带来的不适，指着旁边他的手机说：“你，你自己看吧。”
　　亮着的手机屏幕上，显示着周佳佳发来的几条信息。
　　“那你告诉她......”
　　程则醇厚低缓的声音在上方响起。
　　明明是很低的声音，却像是一击重锤砸在苏央沉闷心里，‘咚’地一下那颗心脏剧烈地跳动了起来。
　　他感觉到了什么即将来临，身体本能地想要后退。
　　只是双脚还没有迈动，橙子温暖宽厚的手掌突然捧起了他的脸。
　　他惊愕地随着橙子手掌的动作而抬头，对上了橙子垂望他的视线。那视线似乎带着火一样炙热，烫的面庞微微发烫。
　　苏央忘记了思考，只看橙子越来越朝他靠近。直到他能清楚地看到男人的瞳孔中只倒影着他无措的脸，听到那低哑的声音说：
　　“你告诉她，我有男朋友了。”
　　“你告诉她，我有男朋友了。”
　　橙子说了这样一句话。
　　苏央回味了几秒，隐隐约约地明白橙子口中的‘男朋友’指的是什么含义。
　　他被橙子的温暖双手捧着脸，望着近在眼前的男人，突然想起了橙子对他一触即离的吻和坦然的表白。
　　他满脸绯红，但叶游刚刚跟他说过的话又让他立刻清醒。
　　“不。”
　　他猛地挣脱开橙子的手，往后退了两步，结结巴巴道：“不，不行的。”
　　程则低问：“什么不行？”
　　苏央脸色发烫，低声回答：“你说的男朋友，不行。你还没有......”
　　程则：“你怎么知道我说的男朋友是谁？”
　　苏央：？？
　　苏央心里一沉，抬头朝着橙子望了过去。
　　跟局促无措的苏央不同，程则眼中带着松快的笑意，问：“你在想什么呢？你告诉她我有男朋友了而已，还是你以为.......”
　　程则垂望着他，放慢声音：“以为我说的男朋友，是你？”
　　不是么？
　　确实他没有答应橙子的表白。
　　可难道橙子还有别的男朋友么？
　　苏央的情绪被橙子的举动和话语弄得吊起来又落下去。再看到橙子那笑意中带着深意的笑，总觉得他被作弄了。
　　他化局促为羞怒，生气地甩出一句：“你男朋友是谁，跟我有什么关系。我跟周佳佳回复就是了。”
　　说完转身背对橙子，拿着手机回复周佳佳：他有男.....
　　刚打了一半，苏央回头撇了一眼橙子，果然又看到了橙子那张半笑不笑的脸。
　　橙子果然在戏弄他。
　　他这么回复，仿佛在替他拒绝周佳佳，又变相承认他就是橙子的男朋友。但橙子刚才偏偏又那么说，弄他跟在自恋一样。
　　他气的左右不知该怎么办。
　　最后把那几个字一个个删除，重新编辑【我哥啊。他其实有些问题，不能交女朋友。】
　　周佳佳应该一直等待着恢复，简直是秒回：【啊，你哥什么问题？】
　　苏央：【这种事不太好说，希望你别问了。】
　　发出去之后，苏央觉得总算是扳回来一局。心里的气也顺了些，转头回敬给橙子一个颇为得意的笑。
　　程则：“你回复她了什么？”
　　“你告诉她......”
　　苏央的视线带着某种含意，自上往下地扫视着橙子的身体，最后在某一个位置停留，说：“你，不行。”
　　程则挑眉：“你怎么知道我不行？”
　　“你.....”
　　苏央红着脸回头瞪他：“反正.....我就没见你行过。”
　　他说的也是实话。跟橙子一张床睡过这么多天，偶尔自己早起的时候还会有些反应，但从未见橙子有过。
　　正好，现在拿这个反驳他的话。
　　程则轻笑出了声音，“要不要今晚我行给你看？”
　　“橙子！”
　　苏央微怒：“今晚开始，你睡沙发。”
　　“抱歉，抱歉！”
　　程则立刻投降，态度立刻柔软央求：“小央，开玩笑呢，你别生气。来，饭做好了，咱们吃晚饭好吗？”
　　苏央虽然羞怒，但心情还是复杂。
　　他不知道对他橙子是一种什么样的感情。
　　他清清楚楚地明白他内心深处对橙子有种依赖的感觉，甚至觉得两人就这么过下去......也挺好的。
　　可是......男朋友。
　　不行！
　　至少在橙子没有想起他是谁之前，他不能去考虑这些事。
　　晚上他先躺进了床上，身旁是另外一个空着的枕头，该躺在这个枕头上的男人正在浴室冲澡，哗哗的淋浴声搅得更加心乱。
　　淋浴声停止，苏央的心也跟着一跳。
　　他连忙转过身背对着程则的方向蜷着身体缩进被窝。一张红红的脸埋进被子，眼睛却瞪的大大的静静地听着浴室方向传来的动静。
　　他听到橙子在里面穿衣服吹头发的声音，听到浴室门打开的声音，听到橙子一步步走到床前的声音。
　　但是，却没有等到人坐进床上的动作。
　　苏央再次不争气地心跳加快。橙子在干什么，为什么不上来睡觉？
　　正想着，橙子低声开口说话了：“小央～你还在生气吗？我还能睡床吗？”
　　苏央：......
　　是因为晚饭前他说了让橙子睡沙发的气话。
　　他干脆紧闭着眼睛装睡，死不出声。
　　安静等待了时间总算觉得漫长，苏央觉得过了好久好久橙子都没有说话，也没有往床边靠近的迹象。
　　他不会真的睡沙发吧？
　　苏央莫名的担心了起来。
　　橙子很听他的话，他今天也不该因为那么一小点的事情凶他的。苏央心里有一点点懊恼，却又因为自己装睡这么久而更不敢说话挽留。
　　不然显得他多矫情。
　　好在橙子终于有了动静。
　　他的身体感觉到了床那那一边因为有人坐下而下陷，橙子带着他特有的温暖气息和刚刚沐浴过后的清新的身体，朝着他的方向倾斜而来。
　　是橙子在靠近他。
　　苏央又紧张了起来，双手抓紧被子一动不敢动。
　　橙子的声音在他缩进被窝的脑袋上方响起：“你不说话，那我就睡床啦？”
　　醇厚声音里带着些顽皮似的笑意。
　　是故意。橙子知道他没有睡，故意这么挑问他，太坏了！
　　只是，苏央的唇角却悄悄弯起，一直紧张的眉头舒展出一丝安心的笑意。
　　这一下，他就更不能说话了。
　　又过了一会儿，他感觉道被子被掀开一些，外面的凉意瞬间袭进温暖的被窝，但很快这点凉意另一个更加温暖身体挤出去，是橙子在他旁边躺下。
　　紧接着，橙子摁灭了房间的灯，低低地说了一句：“小央，晚安。”
　　晚安。
　　苏央心里默默的念了一句。


第34章 我会的不只是唱歌
　　接下来的一周里,苏央早上去学校上课，下午放学后还要跟周佳佳他们一起练习比赛曲目。
　　为了拿到第一他们每天练到很晚，苏央有时候出校园的时候外面天都黑透透的了。
　　但他每次出来,都能第一眼看到站在学校门口等待他的橙子。
　　高高大大的男人站在橘黄的路灯下,英俊帅气地朝他笑望着。那一刻,他总算格外的安心。
　　他会情不自禁地跑过去跟橙子走成并肩，两人一起踩着热闹的城市，一步步返回回家的路。
　　比赛的日子很快就到了。这天是周六，赛场是学校大礼堂。
　　音乐学院的比赛不亚于娱乐界的选秀节目，除了学校专业老师们做现场裁判之外，还受外界关注。
　　一大早开始,几家赞助商在学校里摆着摊位和宣传语，宣传自家的产品。
　　离比赛还有两个小时,而容纳千人的大礼堂的座位几乎已经被占满。
　　最前排座位的空地，还支着一台台的高高的三脚架,放着做直播用的手机和相机。
　　因为这次比赛的每一个乐队,都为了给自己的未来积攒人气而在比赛过程中做网络直播。
　　苏央的队也有，是王文跃在一家网站登录的一个直播。
　　因为这事,苏央特意发信息询问了唐渝，【我们学校有一个比赛,队员准备做成主播发到平台上去。我也会在直播过程中出镜，这样算是违反公司规定吗？】
　　唐渝给他回复：【以后不要拿这种小事烦我。】
　　苏央：......
　　这.....是可以的意思吧。
　　比赛不对外公开，礼堂里坐的除了前几排vip座位上坐的是只有学院的老师和评委之外,就只有本学院的学生。
　　苏央把直播间id分别发给橙子和叶游：【我们是第五组,估计会在10点30分左右开始。】
　　叶游：【知道了,一直等着呢。】
　　橙子：【小央,加油！】
　　苏央看着两人的信息,笑了笑。他关掉手机，回头跟队伍人继续忙碌。
　　他们要提前准备乐器，检查电源，再用赛前的紧迫时间离做最后一次演练。
　　王文跃查了下其他队的曲目和出场号码，皱了下眉头，说：“于睿队是四号，跟咱们紧挨着。咱们两队都是乐队组合，如果不能在他之后做出更精彩的表现容易引起评委的评判疲劳，对咱们不太有利。”
　　周佳佳：“你可以反着想，如果咱们比他们精彩呢？”
　　简航：“对，把他们完全碾压下去，评分上咱们就能超出他们一大截。”
　　“哟，你们还真敢说啊，哪来那么大自信啊。”
　　一道哼笑不屑的声音在他们身后响起。
　　接近着几个男生站到了他们前面。
　　是于睿带着他们的队员进来了。
　　他们这一队全是男生。
　　队服是清一色和漆色皮衣，破洞裤子，黑色铆钉靴。加上身上的各种银色链子，别具风格的腰带，炫酷的发型，几个男生在视觉上就给人一种特别张扬的冲击力。
　　于睿的视线在一旁拨弄吉他的苏央身上停留了一下，眼中带着深意说道：“赢过我们？这自信是苏央给你带来的吧。”
　　“只是我就奇怪了。有苏央在，周佳佳居然还敢当主唱。你也不看看这台下今天有多少人是为了听#清唱男孩#唱歌的，就不怕观众看苏央只是在后台玩吉他，对你们失望了。”
　　“还是你周佳佳有绝对自信，认为自己唱得比苏央好？”
　　他话没有落，他们队的队员们已经开始传递眼神，低低发笑。
　　于睿话里带着明显的挑拨之意。
　　他既说明这个队明明蹭了苏央的热度，却还不给苏央主唱的位置。来引起苏央不满。
　　还暗中说明周佳佳唱功不如苏央，挑拨两人对立。
　　因为王文跃只热心于创作和架子鼓，向莉蔓主修钢琴，更不喜欢站在人前演唱，而简航音乐功底不好。因此他们找了周佳佳担任他们的主唱。
　　舞台上，无论你乐器弹奏多好，最瞩目的还是站在C位主唱的那个人。
　　可后来苏央加入了进来，且苏央的唱功确实不亚于周佳佳。而台下议论的声音他们怎么会听不到，有多少人是冲着苏央来看这次比赛的。
　　苏央原本的热度，如果能成为这次比赛主唱的话会让他更火一把。谁知道苏央心里会不会有意见呢？
　　周佳佳他们心里虽然气于睿的挑拨，但此刻却顾虑着苏央没人站出来正面反驳他。
　　赛前的队员们心态哪怕有一丝偏离，都能影响到整体队伍的正常发挥。而于睿的话明显地起了作用，一时间周佳佳王文跃他们之间陷入些诡异的尴尬氛围。
　　苏央抬眸，扫了一眼于睿淡淡地说了一句话：“因为是我跟他们说过，我会的不只是唱歌。”
　　他声音不高，却带着低沉警告之意：“他们不会像有些人追问我的热搜是怎么买的，还会让我的能力在这个队里得到全部发挥。”
　　“他们信任我，让我参与了歌曲改编和制作。还让我在演奏过程中弹奏我最喜欢的吉他，我很感谢他们。”
　　“你在挑拨我们之间的关系之前，我希望你最好先明白我们的相处关系。并不是所有人都是为了私利而聚集在一起。”
　　那双干净漂亮的凤眼望着于睿眼眸敛起的一道冷冷的光，像是能刺破他伪装的表皮，把他内心的阴暗全部剖露给所有人的视线之下。
　　于睿被苏央当众揭开真面目，整个人都有些站立不住面色变得难看极了。
　　王文跃松了一口气，向苏央投过去一道感激的视线。
　　周佳佳总算可以正面进击，望着于睿毫不掩饰眼中的讥讽说道：“音乐这种事本来单纯的艺术表达，但有些人能力不足还心思不正，这种人我们会输给他才怪呢？”
　　于睿气恼：“你说谁心思不正？”
　　周佳佳嗤笑：“你这点小心思，谁看不出来啊？你拉苏央进你们队不就是为了蹭他的热度么。你搞的那个直播平台恨不得一天更新十个视频。要是苏央加进去，你不得使劲利用苏央给你的直播间增加热度。”
　　“还问苏央热搜是怎么买的？当然是花钱买的啊，你有钱你也买呀。”
　　她本来就属于声音高亮的女生，加上故意提高声音，导致整个嘈杂的后台都听到了她说于睿的那些话。
　　其他队伍看笑话似的朝着于睿几个人指指点点的议论了起来。
　　于睿的脸色一阵青一阵白，他想反驳周佳佳。
　　但事实周佳佳队也有自己的直播间，而他们确实没有利用苏央的加入给他们的直播间增加任何热度，甚至他们直播间根本没有更新任何视频。
　　而苏央没有作为主唱却还感激这个队伍。
　　他们本来是想在赛前搞点心里战术，让他们队员之间互相膈应一下。
　　现在竟然成了他被剖尸暴晒。
　　一个队员出来缓解局面，拉了一下于睿的胳膊，“行了睿哥，别跟他们吵吵，一会儿比赛才能分胜负呢。”
　　周佳佳不依不饶：“谁跟你们吵吵了，要不是你贱巴巴地凑过来找骂，我们理都不想理你们！”
　　于睿被气到失语，咬牙切齿道：“行，你们行，咱们赛场见。”
　　说完带着自己队伍远离了苏央他们。
　　简航对那些人的身影做了一个鄙视的动作，又回头劝道：“佳佳，你的脾气得收敛的，以后容易得罪人。”
　　周佳佳：“那也得看什么人，他那种小人我才不怕得罪呢。”
　　“好了，好了。”
　　王文跃招呼着他们，说：“不管怎么说，苏央，刚才谢谢你。”
　　苏央跟他们一笑：“我说的是实话。”
　　几个人你看看我，我看看你，脸上都露出了安心和感激的神色。
　　向莉蔓先伸出手，女生清淡的语气说着：“来吧，加油，拿第一！”
　　于是，五个人的右手掌叠加在一起，一起用力压下：“来，加油！”
　　一号出场的是一队女团唱跳组合，艺术系女生们本就颜值好看，身材高挑。加上精致的容装和发型在舞台上站成一排显得格外的养眼。
　　她们唱歌的一首较为欢快的歌曲，跳的是日韩女团风。女孩们特有的甜美的歌声和整齐节奏的舞蹈动作，一下把会场的气氛全部都调动了起来。
　　结束之后，十个评委打出了85分的高分。
　　这一下瞬间给接下来比赛的队伍们带来了压力。
　　但毕竟是第一队，没有其他的参考谁也不知道这个分数的高分还是低分。
　　接着二号组合带来一首怀旧老歌，只是经过几个人的改编后，那首经典老歌唱出了不一样的韵味。
　　三号组表扬了一场古风音乐剧，队员们汉服出场，吹笛抚琴，音乐中还夹杂了戏曲的元素。
　　每一组都个子发挥着各自的才能，让台下的同学不住惊叹。就连评委们也私下交换着意见说：这一界学生真厉害！
　　每一位考进音乐学院的学生都有他特有的专长和对未来的抱负。因此即使大家都是一年生都没有过太多的舞台经验，这三组却都能完美地演绎出一场表演。
　　比赛过程中，场上没有出现任何失误。
　　二组，三组也分别拿到了83和87的高分。
　　第四组是于睿队。
　　他们的帷幕来开后，舞台上灯光立刻有了变化。所有的灯光调暗，沉暗的舞台上杂乱地打出些些光怪陆离的光线。
　　光线下，几个装扮冷酷的男生的身影若隐若现。就连他们手中拿着的乐器也被这些光线打出异常的色彩，这种诡异的暗黑气氛立刻引起了全场人的好奇之心。
　　各个伸着脑袋望着，期待着这对能带来什么样的惊喜。
　　沉暗的舞台上随着一道男生的清唱之后，‘轰’地一声所有的乐器齐齐奏响，震耳欲聋般音乐和低重的男歌手的唱音瞬间响彻整个会场。
　　‘哗’都一下，礼堂的气氛一下子被带热了起来。
　　于睿他们是摇滚乐队，唱的是时下最流行的一首摇滚歌曲。歌曲的熟悉度本身也能为舞台效果成为加分项。
　　且不得不说，于睿这个人虽然有些心机但他极其能带动现场氛围。
　　音乐达到最高/潮阶段时，他扔掉手中贝斯，脚步跳跃，单手挥动着手臂，单手拿着话筒用他最高亮的声音唱的撕心裂肺，表情激昂。
　　带动这现场许多同学站起来跟他们一起喊着唱，全场人的肾上腺激素跟着高燃的节奏而飙升。
　　曲目结束，评委们不住点头，最后给他们打出了93分。
　　目前的最高分。
　　“好高。”
　　等待上场的王文跃听到台上主持人喊出的分数后，皱了下眉头。
　　简航：“艹，目前的最高分，比着第二名87分高了6分呢！”
　　向莉蔓毫不在意，冷淡自信：“管他呢，他们这样能拿93分，那咱们的肯定能那100分。”
　　周佳佳：“对！咱们是一百分！”
　　正在从台下走到幕后的于睿他们跟他们擦身而过，听到他们的讨论身后脸上带着不屑，‘切’了一声。
　　周佳佳毫不示弱地嗤了一声：“才93分，得意什么劲儿呢。”
　　于睿队的一个队员呵呵道：“那你们也唱歌93分给我们听听。”
　　王文跃打住他们：“都别说了，来，最后一次检查自己的乐器，佳佳，一会记得检查的耳背和话筒，走，准备上场了。”
　　主持人在台上报幕声想起：“下面请5号队员上场，他们分别是周佳佳，王文跃，向莉蔓，简航，苏央......”
　　台下立刻想起了讨论声：
　　“苏央，不就是一周前上热搜那个男生。”
　　“原来他加入了这个队，那他应该是主唱吧。”
　　“不知道，但主唱听说是周佳佳啊。”
　　“看看情况吧。我还蛮期待这组呢。”
　　于是，苏央他们还没上场就引起了很大的关注度。
　　帷幕的遮盖下他们快速搬着乐器检查音响电路，做好一起准备后王文跃跟工作人员做了一个‘ok’的手势。
　　厚重的帷幕拉开，他们五个人站在聚光灯照亮的舞台之上。
　　周佳佳作为主唱，她站在最前方的最中央。身后是架子鼓的王文跃和弹键盘的向莉蔓。左右两侧是电吉他手的苏央，和贝斯的简航。
　　只不过苏央的身侧的地上还放着一把木吉他。
　　苏央抬头朝台下望了一眼，开阔的大礼堂里坐满了乌压压的听众。
　　放眼望去，能将下面坐的数千人的观众面庞尽收眼底。他们是数千人的视线聚焦的地方，这就是备受瞩目的舞台。
　　他甚至可以清楚地看到台下许多听众正看着他，讨论着什么。
　　那神色仿佛在说：【苏央竟然不是主唱？为什么呀？】
　　苏央帅气的脸上带着轻松淡然的笑意，自信地迎上了台下一道道好奇的视线。
　　几声向莉蔓的键盘音弹出的旋律之后，简航的贝斯和苏央的电吉他‘铮’地一声划出一道好听的电音，身后王文跃沉重有力的架子鼓声敲击整首歌的节奏。
　　《滚吧，那些年》的演奏开始正式。
　　*
　　作者有话要说：
　　小央宝要走实力路线啦。


第35章 看到没，我老婆
　　周佳佳拿着话筒站在最中央的位置,她能跳会唱，自信漂亮的女孩沉醉在歌曲的意境中，一双传神的眼睛将前奏中青春释放的张扬随着歌声表现得淋漓尽致。
　　她歌声很高,穿透力极强。
　　在架子鼓敲除震撼人心的节奏和贝斯电吉他键盘的音乐混杂中,能极其清楚地将每一个歌词传递给全场每一个听众的耳中,并激起他们的共情。
　　这样前奏跟第四组于睿一样属于摇滚乐曲，风格张扬释放。
　　不要样的是，他们的舞台明亮多彩，他们的服装也只是这个年龄的学生们追求的时尚装束，并没有像于睿队那样故意吸睛的夸张装束。
　　逐渐地场上的听出来的他们的歌词的意境。
　　是对青春的告别，对未来的向往,也表达除了他们这个年龄不畏世俗的张扬个性。
　　如果第四首是酷的话，他们这首是燃。
　　且这种燃,让在场所有人同龄人有了同样的代入感。那一声声释放般的旋律和歌声，正是压在他们心中的无法发泄的情绪。
　　有些人激动无比地在大声喊问着：
　　“这首歌从来没有听过。这是他们自己写的歌吧。这队太强了吧。”
　　“特么,我有一种看演唱会的感觉一样,这特么太燃了。”
　　“那个是#清唱男孩#苏央，我以为他只会唱歌,没想到他电吉他也能弹这这么好！”
　　“靠，这人长得也太帅了吧。”
　　而在场的女生们,几乎所有的视线都放在那个弹电吉他的男孩身上。
　　苏央虽然清瘦，但个子在男生中算是高挑的。
　　一身白衬衫和牛仔裤更加地映衬出少年的骨感修长的体格，帅气到无可挑剔的的面孔和那双漂亮干净的眼睛,在明亮的舞台上尤其地令人惹人瞩目,棱角的下颌和漂亮的眼尾勾起弧度都令人暗暗心动。
　　现场亲眼看到苏央的冷淡的帅气和专注演奏的样子,比起在热搜#清唱男孩#视频里面那个清俊温和的男孩更添了许多的魅力。
　　极其嘈杂动感的音乐中,已经有一些女孩开始自发喊着他的名字：
　　“苏央！”
　　“苏央！”
　　“苏央！”
　　......
　　忽地,周佳佳的高亮的歌声如同被切断一样，猛地收住，震撼人心的所有乐器声也紧跟着嘎然而止。
　　沉醉在歌声中不在叫喊的观众们茫然相看，礼堂陷入了空前的寂静。
　　正当所有人不知道要发声什么事的时候，他们看到舞台左侧的苏央利落地放下电吉他，从地上捡起那般暗红色的木吉他抱进怀里。
　　而后，干净帅气的男孩抬眸望环顾了下礼堂，他薄唇紧闭，面色淡然，只不过微垂下眼尾似乎些忧郁之色。
　　接着，男孩修长的食指开始拨动木吉他的琴弦，寂静的大礼堂里吉他醇厚古朴的弹奏声响起，旋律低缓优美，可男孩忧郁的神色，弹奏低缓的音律又诠释着淡淡的悲伤。
　　悲伤是温暖的。
　　如温泉水流过山岩之间让听众身心都沉浸在这片温暖之中，都得到惬意的抚慰。
　　所有人都无声地朝着弹吉他的男孩望去，看着他帅气沉郁的面容，看着他手指拨动吉他弦，他们的心弦跟着微微颤动。
　　在之后，周佳佳饱含阴郁低沉的歌声跟着苏央的吉他伴奏声，缓缓唱起。低沉抒情像是对年少轻狂时期的留念，又像是对逝去的青春时光的追悔。
　　场上都是20岁左右的学生，他们理解了这首曲中的含意后深深地待入了进去，有些人拿起纸巾擦拭着眼角湿润。
　　这段忧郁的蓝调大概拉了四十秒，这期间只有苏央的吉他声和周佳佳几句简单的歌声。
　　吉他手成为全场人最瞩目的存在。
　　吉他声落下时，那位少年才微微仰头，抬眸望向全场。
　　灯光下，男孩干净漂亮的双眼中含着清楚的微笑，但勾起的眼尾中却闪着湿润的光芒。
　　这首《滚吧，那些年》同样是他对以往黑暗无光的生活的告别，对未来自由光明的向往。
　　他本人也深深地带入了进去：跟以前那个孤单寂寞处处躲藏苏央告别。
　　看到男孩含笑带泪的双眼后，台下的听众们瞬间破防。
　　但是他们的眼泪还没有流出来，忽然一阵架子鼓既有节奏的敲击声和键盘弹奏出来的轻快节奏再次燃响全场。
　　苏央也换上了电吉他，跟简航的贝斯一起弹奏出醉烈的音弦。周佳佳释放般高亮的歌声也随机响起。
　　低沉忧郁的蓝调和高燃强烈的音感毫无缝隙的连接，让观众的毫无准备地进入了亢奋状态。
　　表演到最后，几乎听众全都在呼唤呐喊。他们也不知道在叫喊什么，只想随着歌声发泄那年少的激燃的情绪。礼堂达到了空前的高/潮，直到歌曲结束，场上的热烈气氛还久久不散。
　　台后面，于睿他们听了全部过程，原本因为得了93分而得意洋洋的样子早就不见踪影，他们大都皱着眉头，抿着唇不语。
　　不知道谁说了一句：“他们自己做的曲，在设计上确实......很好。”
　　于睿烦躁地来了一句：“看老师们的评分吧。”
　　周佳佳他们的演奏已经结束。
　　前排的几个评委早就在听的过程中相互对望，结束后更是交头接耳地低声议论着什么。
　　其中一个评委老师拿着话筒问道：“这首歌是你们中谁写的？”
　　周佳佳几个人立刻转身望向了后面坐在架子鼓前的王文跃，说道：“是我们的队长，王文跃写的。”
　　这一下，一直在最不起眼的地方敲架子鼓的王文跃第一次成为场上的焦点。胖胖的年轻人有些不适应这种万人瞩目的感觉。
　　他有些局促地接过周佳佳递过来的话筒，轻声解释：“这首歌不能说我是一个人写的，写之前我们队的几个人一起想象，一起设计的。歌词也是我们几个人共同修改的。”
　　“后来还有了苏央参与进来，木吉他部分是苏央为我们做的改编，也让这首歌有了更好的效果的。”
　　胖胖的男孩十分谦逊地望着队伍的成员，说：“所以说，这首歌是属于我们全队的作品。”
　　评委点了点头，由衷赞扬：“不错，不错，才大一新生能做出这样的歌曲已经很难得了。”
　　其中又一位评委目光投向了苏央，笑问：“我知道你从小得过很多唱歌大奖。但没想到你还会写歌作曲呢，吉他弹的也不错。我们院真的得到了一位人才。”
　　苏央没想到自己会被点名，伸手不好意思地抓了下而后的头发，有些磕磕巴巴地说：“只是......会一点，但还不够专业。希望能在学校里跟老师们学习到更专业的知识。”
　　评委老师：“其实，我们还挺期待你唱歌呢。咱们学校还会很多活动，希望下一次能听到你唱歌。”
　　苏央微微鞠躬：“谢谢老师，我会的。”
　　他皮肤白，被这么一提问后脸色都红了，像个害羞的男孩。
　　台上表扬和现在无措羞涩的反差，让台下不少人开始发笑，低声议论：
　　“他害羞了，他好可爱啊。”
　　“原来他是这样的清唱男孩。我想入粉了。”
　　“敲架子鼓的胖男生也在害羞呢，也好可爱。”
　　“这一队实力不错，我觉得他们肯定是第一了。”
　　......
　　接着评分开始。
　　十个评委老师互相商议后，一个个举起写着数字的小白板，10，10，10，9，10，10......
　　当所有的小白板举起来后，支持人快速合计这得分，高声喊道：“恭喜5号小组获得98分的总成绩，目前在这次比赛中排名第一......”
　　“98分！”
　　周佳佳‘耶’地跳了起来，接着不住鞠躬，开心地喊着：“谢谢老师！谢谢老师！”
　　苏央和王文跃他们也禁不住地露出惊喜和开心，他们站成一排拉着手，“谢谢老师，谢谢大家！”
　　--
　　他们表演的整个过程，台下有几个朋友一直拿着手机开着王文跃的直播间，帮他们的演出做着直播。
　　直播间开始的时间也是从他们走进舞台开始，只不过王文跃的直播间平时没有怎么经营过，粉丝只才几百个，还都是同行互关的比较多。
　　这其中有早上刚刚关注的叶游。
　　叶游早就开着电脑进入直播间等待着，他一直望着还未开始的直播间屏幕惟恐错失了机会。
　　他看到了直播开始，舞台上帷幕拉开，他看到舞台正中央左侧一点的苏央。
　　他看到男孩专注自信地弹着电吉他，看到扔下扔下电吉他，换成木吉他时的忧郁彷徨，看到他最后扬起脑袋含笑望着大家，欢快张扬地再次拿起电吉他弹出热血澎湃的旋律。
　　男孩眼中充满着希望，是他从未见过的苏央，是鲜活的苏央，是自由活在闪耀舞台上发挥他才华的苏央。
　　叶游紧抿的唇瓣微微抖动，眼中饱含着热泪终于控制不住地滑落了下来。
　　他的书桌旁放着一个相框。
　　相框里面三个人。
　　照片的中央是一位长发漂亮的女人，偏着脑袋靠在一个帅气的男人身旁，笑得甜蜜明媚。
　　他们是尹蔓和苏贺。
　　是苏央的父母。
　　而照片里的第三个人是他。
　　他站在苏贺身后，像是不经意地闯入镜头而被拍了进去，连正脸都没有被拍到。
　　即使如此，也是他能跟尹蔓唯一的一张同框合照。
　　被他卑微地珍藏着。
　　他的指尖抚摸着女人的轮廓，低声说：“尹蔓，你的儿子会跟你一样耀眼如芒。”
　　---
　　同时，程则惬意地酒店高级套房里沙发上，指着直播间正在演奏的苏央，自豪地说：“看到没，我老婆！”
　　旁边李翰几个人忙前忙后地给收拾着衣服，摆放着营养午餐，说道：“看到了！看到了！苏央少爷最棒！”
　　徐超拿着筷子递给他：“对对，苏央少爷唱的最好，谁都没他唱的好。程哥，吃午饭了。”
　　程则踹他一脚：“没仔细听就别说话，严家那边动向怎么样了？”
　　李翰呵呵笑道：“严东升那老东西快急死了，他一直以为他孙子严子阳得罪了程西骆才被人剁了手指。一直在想办法联系程西骆呢。”
　　大猛嗤笑：“程西骆都快被咱们程总架空了，过不了几天他私下挪用公司巨额资金的丑闻就得公布与众。严老头子一开始就站错对了。”
　　程则知道。
　　还有最多两周程西骆会被父亲送进监狱。
　　程氏的这场内部纷争就此结束。
　　而到时候，他爸妈又要催他回A市。
　　啧，麻烦。
　　还得想办法。
　　直播间里比赛结束，程则又得意了起来，“看到没，我老婆第一！”
　　余超手里整理着程则这些天上班的资料，看都没看就疯狂赞扬：“苏央少爷牛逼！不唱歌只弹吉他都能得第一次，简直就是音乐天才，吉他鬼才!音乐界的新星！”
　　李翰看不下去了：“你特么没看直播就别再着瞎舔，他们是团体第一！”
　　程则懒得理会他们：“去让林峰以凯南的名义，给小央他们这次比赛出赞助，给这次比赛的第一名的组合奖励.......”
　　程则‘啧’了一声，极其嫌少地说：“.......奖励一百万现金的爱心赞助费。”
　　“啊？”
　　大猛十分地不情愿：“您想给小央少爷送钱，直接把一百万送给小央少爷手里多好。他们队五个人，落到小央少爷手里也才20万，多亏啊。”
　　程则：“我要是能有办法直接给小央送钱，几个亿几个亿的送给他。”
　　李翰呵呵提醒：“.....您忘了，您现在的卡都被程总夫人控制了。您每个月只有一万块的工资收入。”
　　程则：“谁说我要出这笔钱了，我说的是让凯南出赞助。别那么多废话，快去准备！一会儿比赛结束来不及了。”
　　几个人：......
　　默默心疼凯南信息调研的林峰---林太傅。
　　剩下的五组比赛结束后，苏央他们以98分的最高分成为了这届比赛的冠军。
　　五个人站在台上，听着音乐院长的收尾发言并等待接受作为冠军的奖章和五万块的赞助奖励。
　　当院长发言结束后，主持人端着铺着红布的托盘，托盘上放着五摞崭新的粉红钱束，兴高采烈地走了上来。
　　“有XX乳业，XX手机，XX音响集团为本次友情赞助的五万元现金，特此奖励本次比赛的冠军，第五组比赛队员！”
　　台下哗哗哗地响起了热烈在掌声，还有不住地羡慕声，
　　“一人一万块啊，太爽了啊。这就是每年新一年生的福利啊。”
　　“他们这首歌应该会申请版权，如果卖出去，估计不止这些钱呢。”
　　“这是实力的世界，没才能不努力就赚不到钱，唉，咱们也努力吧。”
　　.....
　　哗哗哗的掌声还没有落下。
　　突然一位教导处的工作人员走上台，跟主持人耳语了几句并递给他一张纸条。
　　主持人略微惊讶了一下，而后更加兴高采烈地按着纸条，高声喊着上面内容：“本市的龙头企业，凯南信息调研公司也为鼓励咱院新生提供了爱心赞助。”
　　“奖励本次获胜队伍的苏央，王文跃，周佳佳，向莉蔓，简航一百万现金！”
　　“什么，一百万！这么多！”
　　对于还在上学的学生们来说，一百万无异于很高的数额。五个人平分一人也能拿到二十万啊。
　　台下的学生立刻炸成一锅，难以置信地相互讨论着：
　　“怎么可能，一百万啊！咱们毕业界演出比赛最高也才十万块奖励。”
　　“凯南信息调研公司是什么公司，为什么会给咱们赞助？”
　　“而且还是爱心赞助，为什么？”
　　台上的苏央他们几个人也面面相觑，茫然不知所措。
　　有一些人敏锐地捕捉到了主持人念出的内容，第一个名字是苏央。
　　这个队伍苏央是最后一周才加入的，为什么他的名字会出现在队长的前面？
　　评委和院长互相传递眼神后，也不自觉地将视线投向了苏央身上。
　　于睿已经站在了台下，他将评委们惊讶扫向苏央的视线看的清清楚楚。
　　身边一个队员说：“早知道还能拿一百万现金，我就是拼了命也要拿第一。”
　　于睿若有所思地望着舞台上帅气干净的男孩，淡淡地说：“放心吧。咱们就是拿第一，也不会有这一百万。”


第36章 你跟谁装了情侣
　　一百万现金数额太大。
　　苏央他们是从学院院长办公室拿到的这笔钱,院长高正霆还派了学校保安护送他们去学校附近的银行里把这笔钱直接存进了银行。
　　苏央望着自己卡上突然多出的21万，心里开始不安。
　　他注意到了主持人在报喊名字的时候，先喊的他的名字。也看到了评委们边议论边望向他的眼神。
　　或许,这笔奖金是冲着他来的。
　　一万块能让周佳佳他们组开怀大笑。
　　但二十万却让他们压着兴奋的情绪不敢发泄。
　　从银行回去的路上,周佳佳说：“我总觉得有些不可思议,历届都没有过这种事。一百万赞助一年级新生，这种事说出去都不会有人相信。”
　　向莉蔓戳了戳她的脑袋：“还看不出来么，我们是沾了某人的光。”
　　她话音一落，几个人不约而同地朝苏央看了过去。
　　简航小心翼翼问道：“小央，你应该知道是为什么吧？”
　　果然，其他人跟他有一样的想法。
　　苏央更加确信了他的猜疑,心中越加地不安。
　　他故作平静，笑着回答他们：“我怎么会知道呢,可能就是那个什么公司看中了咱们的表演吧。一百万对于一个大企业来说也不算什么。”
　　向莉蔓十分冷静，分析道：“一家BtoB的调研公司根本不会在意娱乐界有什么活动。这家公司在调研界是数的上前十的,能进去的员工要么是经济金融系毕业的精英,要么是高级数据分析师，要么是程序员。”
　　“跟咱们音乐界毫无关系。怎么可能关注我们学院的一个新一年生的比赛？”
　　几个人跟着小鸡啄米似的点头：“有道理。”
　　苏央硬着头皮,一副什么都不懂的样子，“谁,谁知道他们公司想什么呢。”
　　几个人见苏央没有任何破绽，也不在追问。
　　周佳佳叹气：“反正我也觉得这二十万......收之有愧。”
　　苏央劝道他们：“能拿钱还不好吗。如果真有问题院长肯定会跟咱们解释。所以都放心拿着花吧。”
　　“对！拿着花吧。至少我这四年的学费生活费在不用愁了。”
　　简航望着天空狠狠地松了一口气，转身快走一步站在几个人前面,认真地说道：“我能拿到这么多奖励金全是靠了大家的努力。我简航真的,真的很感谢你们。”
　　他家庭条件一般,加上音大的学费原本就贵让他的家庭在供他上学方面有很大的压力。
　　但现在有了这笔钱,他和父母都可以轻松很多。
　　王文跃：“感谢啥,这都是咱们大家一起努力得来的。反正钱到拿到手就是好事，走咱们去吃烧烤庆祝去！我请客！”
　　时间已经到了下午两天多，几个人因为比赛忙到现在还没有吃饭，早饿的前胸贴后背。
　　听到王文跃这么一喊，疑虑立刻被拿到钱的兴奋和烤肉的诱惑代替。几个人喊着：“走，吃烤肉去！”
　　苏央心里不安并没有消散，他趁着几个人不注意的时候给叶游打了一个电话。
　　叶游像是一直在等着苏央一样，电话一响立刻接通，“小央，恭喜你。”
　　中年男人深沉的声音里除了欢喜还有其他复杂的感概情绪。
　　他的‘恭喜’不只有对苏央参加学校比赛拿了第一的恭喜。
　　苏央只担心奖金的事，小声跟他说：“谢谢叶叔叔，但是有件事我有点不太放心。”
　　叶游：“什么事？”
　　苏央意简言赅地解释着：“我们这次比赛第一名队伍原本可以拿到五万块的奖励。但是我们队拿了第一后，突然凯南信息调研公司给了我们队一百万的赞助。”
　　“所有人都觉得不可思议，这种事在南市音乐学院里从来没有发生过，我担心.......”
　　他直觉这笔钱是冲他来的，苏家？不可能。
　　他隐约觉得是严子阳在背后出的。
　　如果真是严子阳出的，这钱拿着只会让他窒息恶心。
　　叶游十分了解他，直接明了地问道：“你担心是严子阳。”
　　“......嗯。”
　　跟以往一样，叶游这次丝毫不在意苏央心里的担心。
　　他笑道：“我这几天调查了很多事。严家现在一团糟，东山集团的总部已经在考虑调换新的总裁，严子阳目前面临下台，他哪有时间关注你们学校的一个小比赛。”
　　“你刚才说凯南信息调研公司是吧？我现在正在查。”
　　等了不到一分钟，叶游那边又笑了，说：“这家公司是程氏集团百分百出资的子公司。如果说背后有人故意给你送钱，那也应该是程氏的有关人员。”
　　“程氏？”
　　苏央不太关注商界的情况，但也知道程氏集团是什么样的存在。
　　他疑惑道：“这跟程氏有什么关系？”
　　叶游明白其中的原因。
　　但他答应了那个程氏的臭小子隐瞒身份，也不好现在告诉苏央这是他捡来那个橙子的杰作。
　　叶游心里骂着程则，却不得不为了让苏央安心而给他寻找答案：“你告诉我你签约华岩的时候，我查了下唐渝这个人。他也是程氏高层的股东之一。”
　　“唐渝？”
　　苏央惊讶，“难道会是唐渝故意资助我吗？”
　　不会吧。
　　他其实挺怕唐渝的。
　　一是因为唐渝是他的顶头上司。
　　二也因为唐渝这个人话少严厉，还十分冷傲。
　　给他发信息时苏央都觉得手抖。
　　难道他是那种刀子嘴豆腐心的人，表面严厉却在背后默默支持自己？
　　叶游劝他：“小央，别多想了。你有才华有颜值，以后想支持你的人会越来越多。不管是谁这笔钱你就安心接受，正好我也不用再担心你没钱花了。”
　　有了叶游的安慰苏央悬着的心放下了很多。
　　经过思考，他也觉得这钱可能是大老板唐渝资助的。
　　他拿起手机，带着试探般给唐渝信息：【唐总，这次比赛我们队拿了第一名，得到了一笔奖金。请问这钱我能收下吗？】
　　几分钟后，唐渝：【不要总拿这些无关紧要事来烦我！】
　　苏央：......
　　大概，就是唐渝做的吧。
　　-----
　　进入十二月份，很多商业场所都开始了年末大促销。
　　就连一家连锁烧烤店自助店也搞起了活动，门口大大的条幅上写着：【情侣进店，一人免单】。
　　王文跃看到后，“我靠。情侣进店，一人免单啊。兄弟姐妹们给我省电钱呗。”
　　周佳佳警惕：“你啥意思？”
　　王文跃：“咱们五个人，我单身狗，你们四个自行配对。咱们能省下.......400多块钱呢。”
　　“让我们装情侣？”
　　周佳佳呵了一声：“怎么你请个客还抠抠索索的。不如这顿我来请算了。”
　　王文跃指着店内一对对吃饭的男男女女，说：“我就不信那里面做的一堆堆男男女女都是情侣。哎你看那一大桌，不就是第一组比赛的女团，跟最后一组的男团嘛。”
　　周佳佳透过窗户一看：........
　　可不就是么？
　　她还记得一组女团跟八组男团在赛前还吵得争锋相对的。现在两组人坐在一大张挂着可爱红心情侣桌上‘情浓意深’都吃着烤肉。
　　向莉蔓脸上大写着无语：“为省这么一点钱，节操都不要了。”
　　简航无奈笑道：“你看来400多就这么一点钱，在我看来是一个星期生活费呢。”
　　他这话一出，周佳佳和向莉蔓立刻沉默了。
　　王文跃催促着他们：“能省下的钱为什么要花？走吧，走吧，你们四个装一装。”
　　简航离周佳佳近，他一身胳膊一弯：“来吧，大小姐。”
　　周佳佳白了他一眼，伸手挽住了他的胳膊：“让你占一回便宜。”
　　向莉蔓望着苏央，面无表情：“那我们就配对了。”
　　“嗯？”
　　苏央正在跟橙子发信息报告今天比赛的结果。
　　隐约间也听到了王文跃他们的讨论的话题。
　　看到周佳佳和简航挽在一起的胳膊，也没想太多，说道：“哦，哦。好吧。我们.......”
　　苏央站着没动，说：“走一排就可以吧？”
　　向莉蔓朝他靠近一点，“切，怎么跟我占你便宜一样。行吧，进去吧。”
　　于是五个人，由大电灯泡王文跃的带领着走进了店内。
　　店员们其实知道这些年轻人之间的猫腻。
　　根本连问都不问，故意高声喊着：“恭喜新的两对情侣进店。大家用热烈的掌声欢迎他们，祝他们爱情顺利美满。”
　　哗哗哗哗店里响起了些掌声，这其中还有他们在学院一起比赛过的一组女团和八组男团的望着他们的哄笑声。
　　王文跃故作镇定，大步流星低跟着店员走。
　　简航一个大男孩被喊得面红耳赤，同手同脚地被周佳佳挽着走。
　　苏央也没想到会是这么大的阵势，干脆低垂着脑袋装鸵鸟。
　　向莉蔓：“靠，早知道这么丢人，这顿饭我请了！”
　　直到坐在桌前开始烧烤时，几个年轻人的脸上的尴尬的才消退了些。
　　胖子基本吃货。
　　这句话在被王文跃体现得淋漓尽致。
　　他一句话不多说，直奔菜品区开始一盘盘地往他们卓上搬运肉搬菜。
　　等周佳佳和向莉蔓拿完四个人的饮料过来后，看到桌上摆满的肉片肉串后，无语：“不知道的还以为你几天没吃饭了，拿这么多吃的完吗？”
　　“放心，有我在。”
　　王文跃拍着自己胸膛，说道：“苏央，简航，你俩先烤着，我再去那些小菜。”
　　苏央望着桌中央点燃的炉火和铁丝网，有些新奇，问道：“直接夹上去烤吗？我还是第一次来这种地方。”
　　“啊。”
　　周佳佳：“不是吧，苏大少爷。您以前吃烤肉是不是都是大厨给你一片片给您烤好，沾好蘸料，放进盘子，您才优雅地拿着叉子勺子吃的？”
　　苏央没有正面回答她。
　　苏家的生活确实富足，一天三顿餐饮都有厨房的佣人做好叫他来吃。只是等他成为少年开始能和朋友们一起逛街玩闹的年龄时，严子阳的出现让他度过了最孤单的高中两年生活。
　　根本没有这样跟朋友聚在一起玩闹过。
　　再之后他一个人从苏家逃离，日子过的紧巴巴的，更加没有在外吃饭的余地。
　　他试着拿着银色金属夹子，加了几片牛肉放在烧烤网上，说：“我试试给你们烤吧，感觉这样吃也挺开心的。”
　　简航笑笑：“其实我也是第一次。不过，我的第一次跟苏央不一样，我是家里条件不好，吃不起。我爸妈......”
　　他不太好意思地抓了抓头发，说：“他们是在菜市场里卖早点的，每天都挺忙。他们唯一的希望就是我能考上好大学，以后找个挣钱多的轻松工作，别在像他们那般操劳。”
　　“只是，却没想我偷偷报考音乐学院。他们其实......很反对的。”
　　话题变得有些沉重，王文跃也不在去拿菜，坐在简航旁边静静地听着。苏央夹的几片牛肉在烤肉网上滋滋作响。
　　简航继续说：“我从小就喜欢音乐，喜欢听歌，自学了吉他和贝斯。我其实还挺想学钢琴呢，但家里实在没有那个条件。我会的乐器不多，唱歌基本功也一般。能考进来这个学校应该是文化成绩占了优势。”
　　“进来之后才发现，我资质挺一般的......”
　　说道这里他深吸了一口气，眼中含笑望着大家：“但我不后悔当初的选择。无论以后有多难，我都会在音乐这条路上走下去！”
　　“好！说的好！”
　　王文跃带头鼓掌：“如不是真的喜欢，谁会走音乐这条路。哥们儿，以后咱们一起干起来！”
　　周佳佳把饮料分给大家，五个人一起举杯：“来，干起来！”
　　这一顿饭的时间里，苏央了解这几个人。
　　周佳佳喜欢唱歌，是那种嗓子都唱哑了，唱出血了，也要唱下去的性格。
　　向莉蔓出身音乐世家。祖父和父亲都是作曲家，母亲是小提琴手。而她主修钢琴。
　　王文跃的父母都是话剧演员，是那种很少出现在荧幕之上却又有很强实力的老戏骨。而他跟父母一样，热爱音乐仅限于作曲编曲，享受音乐带来的快乐，而不是站在光芒下闪耀被人追捧。
　　简航家庭条件一般，父母反对他走这条路。但这个男孩却十分努力，坚持自我。
　　他们跟自己一样，都是有梦想的纯碎的人。
　　苏央很庆幸能结识到这样的一帮朋友。
　　一顿饭结束后，王文跃吃的肚子滚圆坐不住。周佳佳，向莉蔓两个女孩吵着吃太多了，准备明天一天不吃饭。
　　苏央喜欢上了烤肉的感觉，一心想着明天带橙子来这里。想到橙子在家里等了他一天，苏央吃过饭就跟他们道别。
　　回家的一路上，他买了橙子喜欢吃的牛排套餐，街头零食水果和两杯椰蓉奶茶，两只手提的满满地往家里走。
　　路过一家精品男装店时，他忽然想明天带橙子出来吃烤肉的时候，还可以顺便给橙子再买些衣服。反正他现在有钱了，可以给橙子买更好的衣服穿了。
　　想到这里，他不由得加快了脚步。
　　---
　　程则还处于父母对他的考验期，今天趁着苏央不在夹，他在李翰他们住的酒店了处理了一整天的工作。
　　此刻坐在豪车里催促着：“快点，一会而小央到家看不到我又要害怕。”
　　徐超：“哥，你别着急，小鬣说了苏央少爷刚出烤肉店没多久。咱们再怎么样也能比苏央少爷先到家。”
　　程则突然闻到了什么，皱了下眉头后抓着自己衣领闻了闻：“我衣服上是什么味？你给我衣服喷香水了？”
　　徐超赶紧邀功：“我看你这件大衣都皱了，拿去干洗了，顺便让人用了柔软洗液。你看你穿上软和多了吧。”
　　“谁让你拿去干洗了！”
　　程则无语骂他：“要让小央闻到衣服上的香味，他误会我出去找女人跟我生气怎么办？”
　　徐超：.....
　　大猛：.....
　　李翰：.....
　　三个男人互相对视，暗中默契地说了一句腹语：程氏完了，太子爷还没结婚了就开始怕老婆查岗了。
　　李翰叹气：“哥，您累不累？平时周一到周五白天趁着苏央少爷上学期间上班，工作强度已经够大了。晚上回家还得给人做饭做家务。大半夜还要趁人睡着了查看市场数据。您算算，您这一天睡几个小时？”
　　“说实话，您现在这日子过的还不如我们哥几个呢。您到底要隐瞒身份到什么时候？”
　　程则嫌弃地拍打这大衣，想把大衣上的柔软洗液的香味拍打掉：“快了，等把人追到手了再说。”
　　大猛吃惊：“您还没把人追到手呢！你这也......”
　　也太没用了吧。
　　徐超竖起大拇指：“哥，您是我见过的最纯情的豪门大少爷。也是我见过的最......”
　　没用的豪门大少爷。
　　程则这帮这帮落井下石的混蛋们后面想说是什么，他毫不在意，笑了一声：“小央他值得。”
　　他在苏央之前赶到家，进了家门就把香喷喷的大衣往洗衣机塞，拧开开关直接清洗。
　　没一会儿，苏央回来了。
　　一进家门就喊：“橙子，我给你带回来的好吃的。”
　　刚吃过高级酒店特供营养餐的程则，‘惊喜’地从洗手间出来迎接他：“什么好吃的？”
　　苏央把吃的一样样往外放，“你爱吃牛排，还有你喜欢和的椰蓉奶茶。对了......”
　　苏央有一肚子的话想跟橙子倾诉：“我跟你说，今天比赛结束后我跟我们队同学去了一家烤肉店，挺好吃的。明天我带你去尝尝。”
　　“还有，我们组得了第一后，突然来了个大赞助商奖励我们队一百万，我分到了二十万呢，橙子，你想要什么我明天给你买......”
　　他边不住地讲着今天发生的事，边脱着手袋，围巾，大衣.....
　　冷不丁地一张大红色优惠券从他大衣口袋里滑落出来。
　　程则捡起来一看，上面写着：火热烧烤，情侣优惠券。
　　他问：“这是什么？”
　　苏央瞄了一眼，“就是今天我们去的那家烧烤店。他们在搞活动，情侣进店一人免单。我们队为了省钱就跟，就男生女生装了下情侣进店，那家店的菜品真的好多，明天你去看看就.......”
　　他说着说着，觉得气氛不太对。
　　转头一看程则正捏着优惠券，用他从未见过的眼神凝视着他。
　　苏央想到了什么，心脏忽地一跳后开始心虚，问：“怎，怎么了？”
　　程则偏下脑袋，深邃的眼睛带着幽幽的暗光，沉声问：“你，跟谁装了情侣？”


第37章 你看，你一点都不讨厌我
　　“你跟谁装了情侣。”
　　程则声音醇厚低沉,带着压迫感。
　　是苏央从未有听到过的橙子的语气。
　　他有些心虚了。但却不知道这种心虚是哪里来的。
　　明明他什么都没做，明明他跟橙子也什么都没有。
　　但此刻就是不敢对上橙子的眼神。
　　他撇开视线，双手毫无章法地摆弄着桌上的牛排,胡乱解释着：“我们没有别的意思,就是为了省钱而已。结账时店员送了这张券被我随手装口袋里了。”
　　“来,你快过来吃饭，牛排都快凉了。”
　　程则捏着优惠券，声音淡淡的：“为了省钱，你就装人男朋友？”
　　不是以往的委屈撒娇的橙子，语气里还有些生气的意味在里面。
　　苏央心急解释不通，快口说道：“就是装而已,又不是真的！”
　　说完，却又莫名地想哄人。
　　他拿着热着的奶茶往橙子手中塞,说：“你，你别不高兴了。给你,给你喝奶茶。你喜欢的椰子味的。”
　　椰子。
　　程则被唤醒了新的一轮醋意。
　　他反问：“你怎么知道我在不高兴？你跟别人装情侣为什么怕我生气？我又是你的什么人？”
　　“我......你.....”
　　苏央被问住了,心里更是乱糟糟根本不知道该怎么回答。
　　橙子是跟他表白过，但他又没答应。
　　他为什么要怕橙子不高兴。
　　而且,他第一次被橙子这样语气质问，心里难免有些委屈和生气。
　　都解释了是为了省钱,橙子这么生气干什么？！
　　他一把把奶茶塞进程则的怀里，说：“反正我说了是装的，你爱信不信！”
　　程则垂望着他,抿唇不语。
　　苏央被他这样子看的有些气恼,不由得把心里的委屈都说了出来：
　　“我吃过饭就想回家见你,在街上看到什么就想给你买。想回家第一时间告诉你今天比赛的事,想跟你说这是我第一个舞台,我们得了第一......”
　　“那你为什么那么想见我？”
　　程则打断了他的话，又问了一句。
　　苏央猛然怔住。
　　是啊，他为什么那么想见橙子？
　　为什么那么想把开心的事告诉橙子。
　　为什么拿到第一的时候，第一时间想的是跟橙子分享喜悦。
　　男孩呆呆的望着他，一张清俊帅气的脸因为生气而泛着红，漂亮的眼眸中的带着委屈和迷茫似的望着他。
　　可爱又傻气。
　　程则默默叹了一口气。
　　他两步走近苏央，张开双臂环抱住了他：“小央，你其实也喜欢我是不是？”
　　“不....”
　　苏央浑身紧张，双手推着他的胸膛：“不是，我，我......”
　　“你听我说。”
　　程则修长有力的双臂随着苏央的挣扎而用力，温柔又不失强势地将清瘦的男孩桎梏在怀中，缓声说道：
　　“我知道，你是怕我恢复记忆后有自己的生活。怕我身边会有其他人存在。”
　　“小央，我告诉，我其实已经想起了很多很多事。但还不能完全跟你坦白。现在唯一能告诉你到是，我是干干净净的一个人，你可以放心喜欢我。”
　　你可以放心喜欢我。
　　苏央听到这句话，正在推着橙子胸膛的双手不自觉地停了下来。
　　那些压在心中让他不敢迈出那一步的屏障，似乎在这一刻突然崩塌。
　　原来他那颗飘零孤寂的心，可以试着靠近橙子的心。
　　两个人可以在一起。
　　苏央慌乱的情绪逐渐的平稳了下来。
　　橙子抱的他很紧，一直胳膊揽在他的后背，一直圈在他的腰身上。紧贴在一起的胸膛腰腹，让他无限制地感受到橙子韧劲坚硬的胸肌腹肌。
　　因为呼吸而起伏的胸膛更加贴近，也因此他终于发现自己的心跳有多快，快到让他几乎无法呼吸。
　　“橙，橙子.....我，我还不确定.....”
　　他脑袋抵在橙子的肩头，迷茫地说了一句。
　　“小央，你知道我喜欢你，却还让我默许让我继续跟一睡一起，这说明了什么？”
　　程则柔缓的声音在他脑袋上方响起。
　　再一次提醒着他，原来他那么依赖橙子。
　　“小央，你试一下行吗？试一下是不是能接受我？”
　　橙子又问了一句，语气里带着某种暗示。
　　试什么？
　　橙子要做什么？
　　这让苏央的心跳跳跃的更加快速，却趴在他的怀中完全不知道躲闪。
　　他感受到橙子在他颈间里埋下了脑袋，呼吸间温热的气息扑在微凉的颈间皮肤。
　　是橙子特有的温度。而此刻却让他那块表皮引起层层战栗，仿佛激撞出一股电流在那块皮肤下游走很快流动道全身，让他头皮发麻，手脚发软。
　　“橙，橙子......”
　　他无措地喊了一声，想知道橙子在做什么。
　　而下一刻，温软的唇瓣落在了他的颈间，似碰非碰地摩梭着他的颈间的皮肤。热热的，痒痒的。
　　表皮的电流战栗越加密密麻麻，很快地他整个身体都开始发热。
　　苏央忽地察觉到一丝来自自己身体的危险。他想起来今晚吃了很多烤羊肉，还喝了一些酒，都是热性的。
　　“......不行，别，别碰我。”
　　苏央想挣脱桎梏，但他稍一用力换来是橙子更大的力量的拥抱。
　　几下之后他知道他挣脱不过，干脆埋在橙子的肩头，哄劝：“橙子，你听话，先放开我。我承认我确实依赖你，但你给我点时间，我还是想等到你全部想起你是谁之后，才能.......”
　　他用很小的声音说道：“......答应你。”
　　他这是缓兵之计。
　　他的身体快有露馅了，他必须得远离橙子。
　　结果换来的橙子忽然惊喜的声音：“小央，你答应我了。”
　　橙子松开他，却双手又捧起了他的脸，深邃的眼眸中闪着喜悦明亮的光倒映着满脸通红的自己。
　　“不，不是。”
　　苏央感觉被橙子套路了。
　　心急着解释：“我是说，等你全部想起来之后，才......唔！”
　　橙子低头，亲了他的唇。
　　苏央瞪大了眼睛，只看到尽在眼前的橙子似剑的浓眉，深邃的眼眶，高挺的鼻梁........
　　他大脑又是一片空白，浑身紧张到连呼吸都停滞了下来。一直等到橙子的唇瓣离开他之后，他憋了好几秒的呼吸才重重地呼出，不住地喘气。
　　“你讨厌我这样吗？”
　　橙子的手给他顺气般，轻抚着他后背。
　　“我.....”
　　苏央不知道。
　　程则深深地垂望着他，醇厚的声音低哑地说道：“你要是讨厌，现在就推开我。”
　　苏央双手发软，无力地举了举又放了下去。
　　他不知道。
　　但他只知道......他不讨厌。
　　他就是太紧张了，不知道该怎么办。
　　橙子等了许久，忽然又偏下脑袋吻上了他的微微张开的唇。
　　“.....唔。”
　　苏央惊呼了一声，声音闷在两个人的唇瓣中。
　　这一下，橙子不像之前那样礼貌地触碰下就离开，而是紧紧地贴了上来。
　　他原本就微张着口，毫无防备地感受到橙子的温热和润泽。大脑空白之间，他察觉到他被橙子轻咬了下，不疼，但齿间的咬合让他大脑中像是烟花轰然炸裂，炸得他满脑子是火花和星光。
　　他再次失去了思考力，身体本能般地靠近着橙子温暖强壮的身体，寻求着依赖和温存。
　　但很快，苏央意识到了他身体的变化。
　　他嗖地睁开眼睛，猛地用力推开橙子，说：“别，别闹了，到此为止！”
　　程则的身体纹丝不动。
　　他一只胳膊强有力地圈住苏央纤细的腰，让苏央身体的变化紧贴在他腿上。
　　他眼中带着调笑，说：“你看，你一点都不讨厌我。”
　　苏央：“不是，不，我，我今天吃的太上火了。橙子你放开我，我去，去......”
　　去哪都行。
　　只要别再让橙子看到他了。
　　简直太丢脸了。
　　只是被亲了两下竟然就有了反应，他简直没有脸再看橙子，只想赶紧逃离。
　　“我帮你，好不好？”
　　橙子再次用力把他桎梏在怀中，唇瓣停留在他的耳际处轻声说道，温热的气息再次扑向他的侧脸和脖颈。
　　这一下，苏央感觉他整个人如同冒着蒸汽的汽笛的火车，呜呜地鸣响。
　　*
　　作者有话要说：
　　加更～
　　晚上九点见～


第38章 昨天是他跟同学装的，我们才是真情侣
　　苏央完全没有了思考能力,整个过程只记得程则坐在餐桌椅上抱着他一直在亲他的后颈。他坐在橙子的腿上，双手扶着餐桌的边沿。
　　等到他神志恢复清明时，发现自己背靠在橙子的胸膛里不住地紧促呼吸。他双手捂着涨的通红的脸,不敢回头看橙子。心里不住地懊恼：他怎么就这么没出息。
　　果然,还是吃烤肉吃的太上火！
　　程则抽了几张餐巾纸擦着手,轻声问：“小央，现在明白了吗？”
　　苏央脑袋埋在枕头里吱唔：“不，不明白。”
　　橙子扭转他的身体，让他正面对着自己，“那再试一下，看你会不会讨厌？”
　　一副又要亲上去的架势。
　　“别......橙子。”
　　苏央的虚软无力的双手推着他：“我,我没力气了。”
　　程则在他红红的脸颊上亲了一下，轻笑道：“好,那我抱你去洗一下。”
　　“别，别,我自己来。”
　　苏央再次躲开,从橙子怀里出来。冷不丁地还没有来得及扣紧的裤子刷地掉落在了地板上。
　　男孩白皙细长的双腿立刻出现在里程则的视线里，柔润的皮肤上还有些被压红的印子。
　　程则望着,喉结上下滚动了一下。
　　苏央慌不择地般拉上，逃也似地往浴室跑,喊着：“你别跟来，别，别忘了洗手。”
　　程则垂眸看看自己的手忍不住低声笑了。小央跟他想象中的一样.........很可爱。柔软害羞还会哭。
　　到了睡前,两人还是睡一张床上,只不过心情和意境全变了。
　　被苏央撤掉的心中屏障让两个人心带着从未有过的贴近感,并藏着隐秘的不敢发泄的喜悦和亲近。
　　苏央闹别扭一样背对着他,“你不是说你想起了很多事吗？那你告诉我你到底是什么人。”
　　程则躺在他身旁,低声说了一句：“我怕我说了，你会不要我。”
　　苏央：.......
　　“你不会是.......涉/黑的吧？”
　　程则轻笑：“你看我像吗？”
　　苏央低声说：“打架的时候挺像的，还有捡到的你的时候，你说不让我报警，不能去医院。正常人哪有这样的。”
　　程则：“小央，相信我吗？”
　　苏央不语。
　　程则：“那，喜欢我吗？”
　　苏央更不说话了。
　　如果他讨厌橙子就不会因为被橙子发现他跟别的女生装情侣而心虚。不会任凭他抱着亲他，不会对他身体起反应。更不会......因为被握在橙子温暖的手心里而不舍得离开。
　　程则：“我知道你不说话，就代表默许。”
　　苏央：......
　　“睡觉了!”
　　程则不听。
　　侧身面对着他的后背，抚摸着他若软的发丝继续问：“小央。你还没跟我说今天的比赛的事呢？还有.......为什么非得跟人装情侣呢？”
　　这一下，不是带着生气的质问，只是简单地想知道原因。
　　苏央这才发觉，他原本满腹想诉说的话都被刚才橙子不停的挑撩给抛到了脑后。
　　此刻冷静了下来，那些话如同被打开的匣子一样，从他心中口中流淌了出来。
　　“我小时候也参加过歌唱比赛，上过舞台。但这一次，是真正的舞台。我喜欢那种感觉，很想快些到两个多月后，参加公司给我报名的选秀节目。”
　　“拿到第一的时候，真的很开心很开心。想着那时如果你在就好了。”
　　男孩说最后一句话的时候，声音像是在低声嘟囔，撒娇一般。
　　程则抚摸着男孩脑后的碎发，低嗅着上面洗发水的清新，说：“我在，你的直播我一直在看。你在舞台上很帅气，像颗闪耀的宝石，没人能遮挡住你的光芒。”
　　“我听到下面那么多人喊你的名字，又骄傲......又吃醋。”
　　吃醋？
　　苏央这才后知后觉明白，程则听到他跟别人装情侣后的不高兴反应，是在吃醋。
　　窝在被窝中的男孩唇角上扬，忍不住地解释：“进烤肉店时我当时正在给你发信息。没太在意王文跃他们商量的什么。然后就莫名其妙地跟上了他们。”
　　“那你的情侣是谁？”
　　橙子在他身后闷闷地问了一句。
　　又吃醋。
　　男孩窝在暗暗被窝中那双漂亮明亮的眼睛弯下，悄声解释：“向莉蔓，一个不爱说话的女生。”
　　“那我再问你，你的情侣是谁？”
　　橙子一直胳膊圈住了他的腰间，手掌在他的腰腹部移动。
　　苏央：......
　　苏央拿掉他的手，抓起被角把自己整个人捂进去，“睡觉，我困了。”
　　宽松的睡裤比系着腰带的牛仔裤更容易松开，苏央轻而易举地又被程则抓住了。
　　程则听似央求的声音里带着一半强势：“小央，说一下嘛，你的情侣是谁？”
　　苏央一直以为他捡回来的是一只温顺听话的大狗狗。却没想到狗狗黏人起来真的要命，一个晚上他冲了两次澡换了两条底裤，熬到大半夜才堪堪睡过去。
　　他不知道的是。
　　后半夜有人睡不着了，拿着他的两条底裤在浴室里待到天色渐亮。
　　---
　　两人都睡到快中午才醒。
　　苏央浑身松软，却又十分舒坦赖在温暖的被窝里不想起床。
　　看着旁边紧挨着他的橙子那张英俊的脸上也带着慵懒的倦怠样，说道：“别做饭了。咱们起来冲杯麦片，一会儿直接去吃烤肉。”
　　程则很听话地点头道：“正好你有优惠券咱们可以用。”
　　苏央：？？
　　“那张不行，那是......情侣用的。”
　　程则轻轻挑眉：“难道你还想留着跟向莉蔓一起装情侣用？”
　　苏央笑了，伸出手捏捏他的鼻子：“不是，咱们两个大男人哪好意思装情侣。听话，咱们不差那点钱。我不是跟说了吗，昨天的比赛我拿了二十万的奖励金呢。”
　　“不。”
　　程则不满：“是钱的事吗，你愿意跟向莉蔓装情侣，都不愿意带着真情侣去。”
　　苏央：......
　　“谁说我跟你是情侣了。”
　　男孩用被子掩着脸，轻声嘟囔了一句。
　　他昨晚他被橙子软磨硬泡也没用松口。
　　有些话一旦说出来意义就变了。
　　橙子不告诉他真正的身份，他就不敢说出那种话。这样在万一有什么事情的时候，至少还回旋的余地。
　　程则眼神幽怨，长臂一伸轻易地圈住了男孩纤细的腰，手掌熟练地往一个地方移送。
　　苏央浑身神经禁不住一紧张，身体快速滚到跳到了床下，说：“不行了，我，我都没力气。”
　　垂眸看看还在不高兴的程则说：“要不.....我也帮你一次？”
　　程则缓缓坐起，撇开视线不看他，别扭似的说：“不用。”
　　苏央站的时候，视线到底比在床上的橙子高。垂望着橙子的样子还以为他也在害臊。
　　毕竟这种事被掌控的那方到底比较没脸面。
　　“你是不是不好意思？”
　　苏央故意挑衅地问他：“反正礼尚往来吗，我也该还给你两次的。”
　　说着他就栖身坐在了橙子身旁，伸手进去想要抓住橙子掌握主动权。只是还没碰到，就被橙子有力大大手捉住了手腕。
　　男人侧目望他，深邃幽暗的眼眸中闪着让人琢磨不透的情绪，声音暗暗地说：“等到你亲口答应我时，我会给你机会的。”
　　苏央听的心里一惊，立刻会意到他话中的意思。
　　原来还想挑衅别人，却被橙子这样一句话吓的心跳加快，脸颊变热。他赶紧抽出自己的手，说：“你不要.....就算了。”
　　说完，逃一样地跑出了房间。
　　两人换好衣服出门的时候，苏央发现昨天那张情侣优惠券不知道掉到了哪里，找不到了。
　　这样也好。
　　苏央心里暗暗松了一口气，想到：这样橙子就不用非得跟他用情侣券了。
　　结果两人到了烤肉店里面时，程则突然一手揽住了他的肩头，一手从口袋里掏出大红色情侣优惠券，跟迎接他们的店员说：“我们是情侣，这张券可以用吗？”
　　苏央：？？？！！！
　　他瞬间满脸通红，羞怒低声问道：“你，你什么时候拿的优惠券？”
　　程则垂眸含笑，很亲昵地用下颌蹭了蹭苏央的发丝，说：“想给你一个惊喜。”
　　呸！什么惊喜啊。
　　苏央现在只想找一个地缝钻进去。
　　而且，这个女店员好像就是昨天那位，万一认出自己......
　　苏央脸皮薄，此刻一点都不敢抬头唯恐被店员辨认出来。整个人身体缩在橙子怀里，满脸通红地装作鸵鸟。
　　女店员震惊无比，瞪着眼睛望着面前两个勾肩搭背的男人。
　　她这几天见过太多学生们为了省钱装小情侣来吃饭的。
　　还是第一次见到一对.......男情侣。
　　再一看......
　　女店员惊讶地望着苏央说：“欸，你不是昨天那个吗？我记得你昨天还跟你女朋友他们一起来吃你呢？”
　　她因为店里的促销活动，每天都累的腰酸背痛。
　　尤其是昨天，都快三点了店里还一下子迎来五个客人。
　　她正累的心情不爽的时候，看到五个人在中有一位小哥哥长得特别干净帅气。
　　一下子，因劳累而烦闷的心情也少了很多。
　　因此她对苏央的记忆尤其深刻。
　　苏央：.....
　　还是被认出来了！！
　　简直大型社死现场，他恨不得揍橙子一顿。
　　省什么钱啊，装什么情侣啊。
　　为了二百多块的自助，他脸都没了。
　　他满脸通红跟店员道歉，说：“不，不好意思......”
　　程则面不改色：“昨天他是跟同学装的，今天我们是真的情侣。”
　　说完，揽着苏央肩头的胳膊还用力晃了晃，垂眸问：“小央，是不是？”
　　苏央现在要是说是，就是答应了橙子一直逼问他的话。
　　要说不是，等于跟店员承认他们是为了省钱，骗优惠的。
　　哪个他都不能回答。
　　他气的用胳膊肘撞橙子的胸膛，咬牙暗骂：“你烦不烦。”
　　结果这一举动，在女店员的眼中看起来就像是真正的小情侣在打情骂俏。
　　不管是不是真的吧，眼前这个帅气可爱又羞涩到满脸通红的可爱男生让她心情大好。
　　而且，另外一个男人也很好看啊。身材超棒，高大英俊。
　　于是，她接过优惠券，愉快说：“欢迎二位光临。”
　　接着跟昨天一样对着店内，高声喊着：“恭喜新的一对情侣光临进店。请大家用热烈的掌声欢迎他们，祝他们爱情顺利美满。”
　　喊得声音，比昨天还高两个度。
　　刷刷刷刷地，店里所有吃饭的客人们朝这一对男情侣投来的好奇目光。
　　接着，在一阵欢乐的哄笑和热烈的掌声响欢迎下，苏央再一次社死。
　　*
　　作者有话要说：
　　橙子：只要我够不要脸～


第39章 造谣
　　苏央脸红得都不知道怎么坐到餐位上的,面对周围投来的目光只想钻进那个地缝里躲起来。
　　旁边桌上几个吃饭的男生，朝他俩笑道：“兄弟，你俩够拼的了。”
　　程则面不改色,淡淡瞥他们一眼：“我们的真的。”
　　苏央在桌下面踹他：“别说了！都是你自作主张,这辈子都没这么丢人过。刚才还被店员认出来。简直.......”
　　程则：“你昨天跟人装假情侣不丢人,今天带着正宫来有什么丢人的。”
　　苏央又踹他一脚：“谁说你是正宫了！”
　　程则哄着他：“好啦，好啦，想吃什么，我去给你拿。”
　　苏央还在各种交织的羞愧中，没好气地说道：“你想吃什么自己拿。我不饿。”
　　这家店离音大很近，周末来吃饭的学生很多。
　　于睿跟他的几个朋友此刻也在这里。
　　因此,于睿目睹了苏央跟着一个‘男情侣’进店的全过程。
　　他旁边一个朋友嗤笑：“哎，那不是苏央么。昨天他们队拿了一百万现金赞助,今天还跟男人装情侣省钱吃自助。这也太说不过去了吧。”
　　于睿的目光探究似的望着远处的程则和苏央，问：“你觉得他们是装的？”
　　朋友惊讶：“不是装的么？”
　　那边,程则先端来两杯热饮,拿着其中一杯小勺子边轻轻搅拌着，边吹着气。等温度差不多能喝的时候递给苏央。
　　苏央很自然地接过,双手抱着送进唇边，小口喝了一口。
　　目睹了这个过程的于睿和他的几个朋友,露出了吃惊的表情：
　　“我靠，感觉他们不一般呢？”
　　“不会是那种吧？苏央是gay？”
　　于睿敛着眼眸分析：“苏央长得很白净帅气，甚至还可以用漂亮精致来形容。这种男人能受女孩子喜欢,也受男人喜欢。”
　　“而且在有些男人眼中,漂亮的男生有时候比漂亮的女生更稀有,价值也更高。”
　　朋友听了他意味深长的话更是吃惊：“那昨天的一百万赞助真的是冲着苏央去的？这人身后不会有金主吧？”
　　“谁知道呢？”
　　于睿哼笑。
　　他拿出手机,翻出了他之前拍到了照片。
　　那是一周多前,苏央跟一个一位身名牌，带着助理保镖的男人坐在咖啡厅的照片。照片里的男人，无论是衣着打扮还是举手投足，都看起来身价不菲。
　　于睿眼中露出一丝不明的笑意。他抬头望去，正好看到程则正把一片烤好的肉夹紧苏央的小碟子中。
　　他立刻举起相机，将这一幕定格。
　　--
　　自从苏央带着唐渝一众人去过一趟苏家之后，苏家已经乱成了一团。
　　最开始收到律师函是时候，他们以为只要稳住苏央这事就能过去。所以苏超行拿着两亿的资产证明文件去音乐学院找了苏央一趟。
　　结果，碰了一鼻子的灰。
　　再后来。
　　公司的几个项目上原本处的好好的合伙人突然撤资。
　　新能源开发项目上高价聘请来的技术师提出离职。
　　因为资金周转不过，以苏家企业为名义去银行借贷竟然也能遭到拒绝。
　　就连苏家夫人曹红玲混的贵妇圈的夫人们，也突然开始对她爱理不理。
　　短短几天内，经营了半个世纪，积攒了各方人脉的苏家仿佛一夜之间被人孤立，眼看着就要一点点倒塌。
　　而今天，他们收到法院的传票和苏央对他们苏家的起诉书。
　　苏央是真的起诉了他们侵占他该得到苏家遗产。
　　苏裕彻底慌了手脚。
　　那个他从小都没看在眼里过的侄子，现在傍上了唐渝要回来报仇置他于死地了。
　　晚上，他做了一个梦。
　　梦见年轻时候的那些事。
　　苏家只有两个孩子，他和他的弟弟。
　　作为长子，他从小勤奋好学，懂事听话，为苏家做事更是兢兢业业。
　　可无论他从小无论他多努力，学习成绩多好，他掌管的苏氏企业的业绩做的多好。
　　但他的父母总是偏心弟弟--苏贺。
　　只因为苏贺性格活泼，乐天开朗很讨长辈们喜欢。而苏贺的长相几乎继承了苏家所有的优点，英俊帅气。
　　所以，即使他拼死拼活跟着父亲经营苏家的产业，可弟弟却能大手大脚花着钱流连夜店不务正业，还跟当红女歌星交往。
　　他不日不夜地拉项目找投资。
　　可新闻上关于苏家的话题，永远都是在苏家二公子多么帅气，跟和大明星尹蔓之间的感情多么的恩爱。
　　连父亲都说，苏家的股价能一直涨是靠苏贺给家里带来的好名声。
　　明明是他在不辞劳苦地经营着，明明是他在业精于勤地操劳着。
　　为什么大家都只看到什么都没有做的苏贺，而对他这个大哥从不在意。
　　他嫉妒苏贺，但没有表现出来过丝毫。
　　相反，他对这个弟弟纵容溺爱。
　　苏贺交往女明星，他大笔大笔的钱给他让他带尹蔓玩。
　　苏贺结婚，他送给他们一套国外的别墅。
　　还告诉他，你只好好好玩就行了，家里的事都交给大哥。
　　他甚至还给苏贺制定了全球旅行计划，让他带着尹蔓去新婚蜜月旅行。哄着他去送他别墅的那个国家定居。
　　任何国家，任何地方都有黑暗势力的掌管的地带。而且在国外没有人认识苏贺和尹蔓。
　　他悄悄潜入黑市，到处跟人散播说：住在那栋别墅里的华裔夫妇很有钱。
　　之后他就回国了。
　　那段时间他焦虑不安，每天打开新闻的时候都觉得不自觉的手抖。
　　终于有一天，他等来了一条重磅头条新闻。
　　【当□□星尹蔓同丈夫苏贺双双遇难.......】
　　那天，他重重地跌坐在了地上不住地喃喃自语：
　　“不管我的事，苏贺的死跟我没有任何关系。谁让苏贺那么爱玩爱招摇被人盯上，谁让苏贺带着尹蔓飙车，谁让苏贺那么不谨慎被人跟踪害了.......”
　　几天后，父亲母亲去了国外为苏贺夫妇收尸回来，还带回来的苏贺和尹蔓的儿子。
　　一个一岁多，刚学会走路的小婴孩。
　　男孩的眼睛像极了弟弟，干净明亮，乌黑的眼睛瞪着他看到时候仿佛能看穿他内心的一切。
　　那时，他从不敢看苏央的眼睛。
　　而现在，那个男孩长大了。
　　乌黑的眼眸望着他，清亮的声音说：“伯父，该来的总会来的。该是我的也总会是我的。”
　　“啊--”
　　苏裕大叫一声从梦中惊醒。
　　他从床上爬坐起来，浑身发抖，冷汗淋淋，呼吸急促，胸口闷痛。
　　曹红玲被吵醒，打开床灯看到丈夫的样子后吓得急忙喊道：“苏裕，苏裕，你怎么了？怎么了？又犯病了吗？”
　　她光脚跑出去喊：“管家，管家！快上来！”
　　又慌忙去药盒里拿药，送到苏贺口中：“苏裕，快吞下，快！”
　　家佣们被叫醒，纷纷跑过来照顾苏裕，喂水喂药，叫医生。兵荒马乱了好一阵子，苏裕才总算缓过劲儿来。
　　苏裕一脸憔悴，无力地靠在床头吩咐所有人都出去。
　　而后他跟曹红玲嘱咐：“明天......点点咱们家还有多少资产，凑够四个亿交给苏央的律师，咱们跟苏央......和解吧。”
　　“你在说什么？！”
　　曹红玲难以置信：“拿出两个亿给苏央都已经把苏家都快掏空了。四个亿，我们哪里能拿出这么多钱啊？公司都是空壳一堆烂账。山地资源根本不值钱，商铺这些也亏损的厉害......”
　　“别说了.....”
　　苏裕努力将大脑中那双清透干净的眼睛挥去，苦笑道：“不和解，就得被唐渝他们一点点的压垮我们，到时候我们只会欠着高额贷款，申请公司破产。”
　　“花四个亿跟苏央和解后，至少苏家的产业都在咱们手里，以后都给超行经营......他会经营好的。”
　　苏贺不是我杀的，你父母的死跟我没关系，跟我没关系.......
　　苏裕默念着，闭上了眼睛。
　　--
　　于睿坚持不懈地蹲守在校门口几天后，他终于成功发现了一个秘密。
　　那个每天送苏央上学的英俊男人，在苏央进去学院后转身会走进另一条道路。
　　路边停着一辆豪车，车上会下来几个衣着气质极好的男人，态度恭敬地迎接他。
　　那个男人坐上车后，车子会开去南凯信息调研公司所在的大楼。
　　南凯信息调研公司，正是苏央他们组拿了第一名之后突然出来赞助的那家公司。
　　于睿拍下了程则跟苏央走在一起的照片，也拍下了程则被人扶上豪车的照片。更一路追踪跟到凯南信息调研公司的大楼，拍下了豪车缓缓驶入大楼地下停车场的照片。
　　一切都说明了，凯南信息调研公司对上次比赛的赞助，完全是针对苏央。
　　且那个乘坐豪车的男人，应该就是苏央的金主。
　　于睿在电脑里把照片一张张拉近一个文件包里发送给了一个人，然后跟以往一样走去教室上课。
　　这一天上午课没过过久，校园论坛上悄悄爬上来一条热帖。
　　【音大才子□□金主数名，百万赞助，公开约会，豪车接送！】
　　帖子一开始如同钓鱼似的只发了一条‘句号’在主贴内容里。
　　但是吸睛的内容瞬间让无数人点了进去，引发各种回帖猜忌。
　　--楼主有瓜快放，搁着吊谁呢。
　　--艹，成功引起了我的注意，麻了，我还在上课呢。
　　--什么？什么？□□？才子。咱们学院的？金主是谁
　　--等等，百万赞助？是我想的哪个吗？
　　--上周大一新生的比赛那个百万赞助？我靠，不是吧！
　　--好了，我已经知道了谁了。长得那么好看，难怪啊。
　　......
　　吃瓜永远不缺群众，短短半个十几分钟帖子下面已经有了数百层回复，而有人在帖子里暗指向苏央。
　　接着一张张图片被放了出来。
　　如同一颗颗炸弹炸的论坛翻起来层层巨浪。
　　图片一，苏央在咖啡厅里跟一个男人说话的照片。
　　图片二，男人身边的跟着助理保镖，坐上豪车。
　　图片三，苏央在烤肉店跟另外一个男人吃烤肉的照片。
　　图片四，同样三个保镖一样的男人，拥护着照片二的男人坐上豪车。
　　图片五，载着图片三的男人的豪车驶入凯南信息调研公司的地下停车场。
　　每一张照片人物拍摄都十分清晰，且联想到标题内容的话，每一张照片里给出从信息量都巨大又让人震惊。
　　跟帖评论如洪水乍泄。
　　--我就说嘛，能上得起热搜的肯定不是一般人物。果然，呵呵。
　　--两大金主，这怎么安排约会时间？真厉害啊。
　　--人不可貌相。人果然可以貌相。
　　--一百万赞助啊，前所未有。
　　--别说了，想红的人就没有一个干净的。
　　--想要金主，想被包养，想咸鱼躺红。
　　--果然一张脸可以让人少努力十年，不一辈子。
　　.....
　　所有人都没有直接提名。
　　但所有人都知道说的是苏央。
　　清唱男孩的热搜过去了两个多星期，这些天学校里几乎没有人再用好奇探究的眼光看他。
　　可是今天上午课还没有结束，苏央就再次察觉到了一道道投向他的目光。跟上次不一样的是，这一次很多人眼中带着嘲讽之色。
　　他凝眉不安：又出了什么事么？
　　这时，周佳佳从外面跑教室，直接跑到苏央面前气愤骂道：“苏央，艹，你的帖子在咱们学校快传遍了！不知是谁在造谣你。”
　　果然。
　　苏央心下一冷：“什么帖？”
　　周佳佳拿着手机给苏央看，冷笑道：“你一个苏家是少爷需要□□？我看背后这些人都是眼红的出血了。苏央，你出来解释一下这些人照片里的人是谁，然后咱们一起告这个发帖人诽谤你。”
　　苏央扫了帖子标题，再往下翻照片首先翻到了他跟苏超行的照片。
　　他忍不住嗤笑出了声音：“这是我堂哥，苏超行。那天他来学校看我。”
　　周佳佳大笑三声：“想给你泼脏水的楼主这下要疯了。看我的，我马上怼死这帮红眼病。”
　　她又指着照片三的程则说：“这个人跃哥我们都知道，他也是你哥，小央，走，咱们去院长办公室，查清楚楼主是谁，然后告死他！”
　　苏央没说话，眼睛的视线停留在图片四和照片五上。
　　正是橙子被三个男人请上车，和那辆车驶入凯南信息调研公司的照片。
　　*
　　作者有话要说：
　　橙子快掉马啦。


第40章 反转
　　周佳佳已经迫不及待地在回帖怼人,她直接用实名回复：
　　----我是大一声乐系的周佳佳，是苏央的朋友。
　　看完帖子，我只想说,果然音乐学院的学生都不懂法。发帖的楼主也是又蠢又毒。
　　你在发帖之前就没有弄明白苏央是什么人吗？
　　人家是S市苏氏集团的苏家大少爷,身价上亿,用的着援、交？！
　　图片一里的男人，是苏超行。苏央的亲堂兄！亲堂兄被楼主说成援、交金主？我看楼主是想吃牢饭了。
　　楼主吃瓜的同学们，你们去苏氏集团网页上查查上面的高层管理吧，人家苏超行堂哥的照片就挂在上面。
　　还有图片三里的男人，我们朋友都知道他，他是苏央的亲戚的哥哥。
　　苏家少爷有个在凯南公司上班的亲戚哥哥很奇怪吗？
　　人家高兴想给得了第一名的弟弟和弟弟朋友们发钱奖励,让你们眼红到滴血吗？
　　我周佳佳先在这里警告下楼里一直跳的那几个人，学院的网是可以查到个人信息的,都跟楼主一起等着被受学校处分吧。
　　周佳佳霹雳啪啦发着一大堆长文的时候，苏央一直盯着橙子的照片看。
　　照片拍的很清晰,他清楚地看到了橙子身边三个男人的长相。
　　那几张脸他都记得,是他被严子阳控制在酒店时跟橙子一起冲进来救了他的人。
　　当时他以为他们是唐渝的人，现在看来......或许是橙子的人。
　　橙子,你到底是谁？
　　苏央心里跳跃着不安的火苗。
　　“苏央，走,咱们去找学生处辅导员去，把这件事先禀告给学校。”
　　周佳佳还在生气，抓着苏央的胳膊说道。
　　此刻,王文跃,向莉蔓,简航他们也跑了进来。他们本来修的不是一节课,都是因为看到了帖子后着急冲过来。
　　过来的路上,周佳佳的回帖他们也第一时间看到，也知道帖子马上就能反转打脸。
　　但几个人还是气愤不已。
　　王文跃沉这脸：“不用想，肯定咱们学院的学生搞得在背后泼你脏水，这种人品的人不配搞音乐。苏央，咱告他诽谤污蔑，麻的，诽谤罪能判多少？”
　　“严重着三年一下有期徒刑，最低也会被拘留几天。主要看被告人的态度。”
　　简航修过法学课，知道民事法的流程顺序，说话带着气：“苏央，先告咱们学校论坛，论坛会配合警方提供出发帖人信息，然后让这个人直接曝光。”
　　“还有在帖子里起哄的人也不能放过。这些人都是阴沟里的老鼠只会在人背后乱叫唤。而要让他们个人信息曝光出来，让他们在咱们学院直接社死。”
　　向莉蔓没有说话，一直看着帖子的跟帖。
　　周佳佳实名发帖之后，其中有层主很快证实了苏央就是S城的有名的富商家族---苏家人。
　　也查到了图片一中的苏超行的在苏氏集团高层介绍中的照片。
　　人家是堂兄弟关系，根本不是楼主说的援、交。
　　于是帖子的内容立刻开始反转。
　　风向由讥讽苏央，转为指责楼主。
　　--楼主红眼病吧，没弄清人是谁就乱挂，堂兄弟也能说成是□□，我真是笑了。
　　--这帖子算是造谣诽谤吧。我觉得当事人可以上告了。
　　--楼主完了。这下得罪的可是豪门家的大少爷。太岁头上动土还能活多久？
　　--我想知道楼主是咱们学校的哪一位，呵呵呵，以后在学校要社死了，估计音乐界是混不下去了。
　　....
　　向莉蔓面无表情看完后，开始在回帖处打字：
　　---前面楼里几位阴阳怪气说靠一张脸能红，想被金主包养咸鱼躺的人。你们是眼瞎没有看我们队里苏央的表演么？是耳聋没有听到队长说，我们的作品是苏央参与编曲的么？
　　苏央的天赋和实力让你们眼红嫉妒是吧？
　　我还告诉你们，但凡你们有心去查查苏家的人和事，就知道苏央的母亲是。
　　她打完之后，递给苏央看了看：“能发嘛？”
　　苏央瞄了一眼，看到了最后一句话。
　　他想了一下，说：“发吧，没关系。”
　　他要在音乐界走下去，早晚会有人知道他是尹蔓的儿子。
　　周佳佳还在气愤地催促他：“走啊，先去找学生处。让学校把背后这些人先都一个个揪出来。”
　　正说着，苏央手机收到一条信息。
　　高院长：【小央你安心上课，这件事学校会处理。】
　　苏央抿着唇松了一口气，抬眸跟周佳佳他们说：“不用去了，这件事学校已经开始处理了。”
　　而后他回复到：【高院长，抱歉，这件事跟您添麻烦了。】
　　王文跃看到手机屏幕上的信息，胖胖的脸上怔出大大的惊讶，“靠，你不要告诉我说，这个高院长就是咱们学院的院长。”
　　苏央点了点头。
　　王文跃：......
　　周佳佳：......
　　简航一摊手：“好吧，大少爷的心，果然是我操不起的。”
　　苏央淡淡笑道：“你们都快去上课，一会儿中午食堂再见。”
　　其他人都离开后只有向莉蔓没有走，还在他旁边的座位上坐了下来。
　　苏央看看她：？
　　向莉蔓漫不经心地玩着手机，说：“我这节没课，去哪都是消磨时间。”
　　无论好事还是坏事，只要是舆论的中心人物都是孤单的存在。
　　就像现在，帖子内容虽然已经反转，但教室里还是有不少视线望苏央这边投来，并低声议论着什么。
　　这种感觉并不好受。
　　向莉蔓是想在这里陪他，跟他一起迎接那些视线和议论。
　　苏央望着他，低声说：“谢谢你。”
　　男孩漂亮的纯净眼眸里，带着的感激之色。
　　向莉蔓瞥他一眼，立刻回头垂下脑袋：“......不用。”
　　---
　　为了方便更多人了解南市音乐学院，校园论坛也对外公开。即便不是学院学生也同样可以申请账号在里面发帖灌水。
　　因此，于睿拜托了一个外界朋友帮他发送刚才的帖子。
　　他坐在教室里无心上课。
　　从早上帖子出现时就开始不停地刷看，他越来越亢奋，因兴奋而狰狞的双眼泛着冰寒的笑意。
　　他故意装作什么都不知道，把帖子链接第一时间发送给上周一起参加比赛的同学，并跟他们一起猜测帖子人物是谁。
　　无可置疑，大家全都认为是苏央。
　　同台比赛，苏央那队得了第一。
　　无论是苏央那队的演出再怎么出色惊艳，输掉比赛的人里面依然有不服的。
　　人内心的阴暗很容易被刺激并在暗处表现得淋漓尽致。
　　他们用尽恶毒嘲讽的话语，阴阳怪气地不断跟帖顶贴，到了照片被发布出来后更是达到了无比亢奋状态。
　　他们躲在网络背后互相不知道是谁，但都有默契的共同的目的----毁了苏央。
　　因为他们知道，发出去的每一句话，每一跟帖，都能更给压垮苏央的增添一份重量。
　　于睿看着如潮水般暗讽苏央被金主包养的回帖，让他尝到了成功的兴奋愉悦。
　　这份兴奋让他心跳极快，浑身发热。
　　原来，想要除掉一个人竟然这么简单。
　　一个被网络捧吹的的#清唱男孩#，被学院里公认的音乐才子，被周围女生们暗暗心动帅气男孩，仅仅打上gay的标签就能毁掉他的音乐生涯。
　　更可况还被数名金主包养，搞□□，三观不正，品行不端，私生活不检点......
　　苏央？
　　于睿冷哼：倒要看看你还怎么在学校里混下去。
　　他手指不断刷新着帖子，眼中泛着狰狞的兴奋之色。
　　忽地，他狰狞的眼眸猛地一顿。
　　他看到在不断增加的楼层中，突然多了一条长长的回帖。而且还是实名回帖。
　　--我是大一声乐系的周佳佳，是苏央的朋友。
　　看完帖子，我只想说，果然音乐学院的学生都不懂法。楼主你在发帖之前就没有弄明白苏央是什么人吗？
　　人家是S市大名鼎鼎的苏氏集团的苏家大少爷，身价上亿，用的着□□？！
　　.......
　　于睿的眼睛越瞪越大，握着手机的手心里很快浸出一层冷寒。
　　苏央是豪门少爷？
　　跟他喝咖啡的男人是他的堂兄苏超行？
　　跟他吃烤肉的男人是他另外一个亲戚家的哥哥？
　　怎么可能，怎么会这样？
　　不，一定是周佳佳胡扯的！
　　苏央平时在学校的穿衣打扮都是最普通的装束，哪有豪门少爷那般从头到脚都是名牌奢侈品的模样？
　　他不信，抖着手正要回帖质疑。
　　却看到有人发出了一张苏氏集团高层管理人员的照片，其中一个穿着板正西服的男人正是那天他拍到跟苏央一起喝咖啡的男人。
　　名字：苏超行。
　　完了！
　　于睿亢奋的心陡然停滞，如同掉进了深沉冰窖一般，浑身的开始发凉，指尖发抖。
　　跟贴还在不住增加。
　　----楼主简直是我见过的最蠢最毒的人，想在背后害人却人家身份都弄不明白。还□□，金主。呵呵，人家自己都是能成为金主的人。
　　--哈哈，迫切想知道楼主是谁，让我也见识见识红眼病长什么样？
　　--娱乐界最恶心的就是楼主这样的人，见不得别人比他有才比他红。希望学院把他公开出来吧，这种人不配做音乐。
　　--我见楼里有几个id一直跳的比较高，估计是楼主下的群，希望这些人也都能被公布出来。
　　.....
　　翻转就在几分钟之间。
　　于睿从未经历过这样从云端打入地狱般的强烈落差，他手足无措，心慌得几乎想要生理性呕吐。
　　没一会儿，他的手机不停开始收到朋友们发来的信息：
　　【于睿，反转了！人家苏央是豪门少爷！根本不是什么□□金主。那是人家亲哥！】
　　【靠，我刚在楼里说了很多话，不会被学校查出来公开吧？】
　　【要不是你发给我这条链接，我今天根本不会打开论坛，都是特么你害的我。】
　　【等等，这帖子是谁发的，不会是你吧?】
　　.......
　　这些都是他刚才怂恿着让他们去踩苏央的同学和朋友。
　　现在，这些人都在怪他，还怀疑到了了他身上。
　　于睿之间冰凉，抖着手回复质疑他的人：【不，不是我发的。】
　　是的，不是他发的。
　　他现在必须得去收买外界的朋友，让他闭嘴。
　　只要那个朋友不说出口，他就没事。
　　之是他还没有发出去，又一个朋友发来一条信息：
　　【靠啊！于睿，苏央是尹蔓的儿子啊！！】
　　【是当年被音乐界惋惜称为陨落流星的那位天才女歌手！论坛那个帖子都快疯了。】
　　于睿手一松‘彭’地一声响，手机重重地掉落在了地上。
　　他脸色苍白，冷汗淋淋。
　　这位尚未出世自作聪明的十八岁男孩，陷入前所未有的绝望和惊慌。
　　只不过，让他更绝望的事情还在后面。
　　他让朋友代发的帖子，很快被论坛管理员删除。取而代之的是论坛上置顶标红一条新的声明贴。
　　是他们音乐学院的院长高正霆，亲自发布的声明。


第41章 他会说吗
　　音乐学院的院长高正霆亲自发来一条声明：
　　【本院一直以来秉承着以人为本,德行为重，公平公正的理念来教导本学学生。尤其是作为艺术院校，绝不允许心术不正之人玷污音乐艺术这篇净土。
　　对于在背后以诽谤形式诋毁同院学生名誉的行为,本院绝不姑息纵容。为秉承我院教学理念,还艺术世界一片净土,并给所有学子一个警钟，这次的发帖事件本院会严肃处分发帖人及帖子中不断拉踩的部分同学......】
　　于睿已经不敢再看论坛。
　　他抖着手脚走出教室，躲在一个无人的角落里给一个朋友打电话，低声说：“兄弟，保我一次。条件你开。”
　　电话那头那边人呵呵两声，冷笑：“帖子的走向我都看到了。你也是,不弄清楚事实就发帖，现在好了,得罪的可是豪门大少爷。如果他们查到我头上我可保不了你。”
　　于睿：“十万。”
　　手机那头的人嗤笑了一声。
　　于睿咬咬牙：“二十万。”
　　那人沉默了一会儿，道：“得看你们学校处置到什么程度,如果他们动用警方查到我,那我的代价可是诽谤污蔑罪，是要被拘留留底案的。我这辈子都不好过。”
　　于睿深深地缓了一口气：“五十万。”
　　“你那么有钱？”
　　那边人质疑了一句,无所谓道：“行吧，五十万必须得在查到我头上之前收到！”
　　挂了电话于睿浑身虚脱地靠在墙上。
　　他父母是做买卖生意的,家境他所在小城市算偏上。因此生活的优越感让他总觉得自己高人一等，所以上学期间他总把身边看不惯人排挤出去。
　　比如高中时期班里面有位成绩比他优秀的男生，就被他用散播谣言故意污蔑并拉帮结派地挤兑那名男生到退学。
　　他以为用同样的方法也能轻易把苏央挤兑出音乐学院。
　　却没想到,苏央的身份远远超过了他的想象。还是他经事太少不知道这个世界里山外有山,人外有人。
　　只要这件事能过去。
　　无论如何,他都会想尽办法用力讨好跟苏央成为朋友。
　　上午的最后一节课是苏央主修的声乐课。跟他一起上课的有周佳佳和简航,三个人自然而然地站并排坐在了一起。
　　于睿也修这节课。
　　他拿着一瓶纯净水从外面走来。
　　到了教室前方就四下望去,看到苏央坐的位置后立刻挂上一张笑脸走了过去。
　　“苏央。”
　　他柔声喊道，把手中的纯净水放到了苏央桌上，笑道：“又忘带水吧，声乐课中间得多喝水，咱们得保护嗓子。”
　　苏央看看桌角的水，觉得有些莫名其妙，反问：“你又有什么事？”
　　“嗐，没啥。”
　　于睿很熟络似地在苏央旁边坐下，低声问说：“那个帖子我也看到了，你......没事吧？”
　　苏央不语，侧目淡望着他。
　　漂亮干净的眼眸闪着能到透人心般的明锐。
　　于睿被这样的视线看到心下一慌，差点没绷住脸上的笑意，说话也有些语无伦次：“不过你千万别在意，马上学院就能把背后诋毁你的人一个个揪出来处分，这件事也马上就能过去。”
　　于睿这一次跟他说话的态度跟以往有很大不同，带着明显的接近和讨好。
　　苏央皱了下眉头，说：“谢谢，但这不关你的事。”
　　于睿又靠近了他一些，说：“怎么不关我的事。都是朋友嘛，以后咱们在音乐界里，说不定还会有合作机会呢。”
　　简航坐在苏央另一侧，伸着脑袋过来讥讽笑问：“看你的样子，应该是没有在帖子里拉踩我们苏央吧？”
　　“怎么会呢？”
　　于睿听了之后，颇为恼怒：“我这个人性格是比较直。但最看不惯那些在人背后泼脏水的人，当时看到帖子的时候也特别生气。”
　　为了谨慎起见。
　　他确实没用在帖子里回发任何信息，因此即使学校查所有回帖的学生，也查不到他头上。
　　也正是这个原因，让他现在敢这么靠近苏央。
　　周佳佳嗤道：“那你就是来的了拉拢苏央的了？从帖子里看到苏央的身份也想沾沾豪门少爷的人脉？我警告你，苏央可不是轻易被你拿去利用，蹭热度的。”
　　于睿恼怒道脸色发红：“你们怎么都这么说话。苏央第一天来上学我就想跟他做朋友。当初老师让选队的时候，我可是第一个站起来邀请苏央进我们队的。”
　　又低声跟苏央说道：“你的朋友一个个这么排外？好像生怕你交到新朋友似的？”
　　他这话了隐喻里带着对他们三个人关系的挑拨，暗指苏央跟周佳佳和简航玩久了就不会有别的朋友。
　　苏央很排斥于睿这种带着心机的语调，以及前后对他的态度转变。
　　他敛眸凝视，冷淡说道：“我身边的朋友怎么样也不关你的事，你能坐远点吗，我闻不了烟味。”
　　“我.....”
　　于睿又碰了一鼻子灰。
　　但他还能保持着温和的笑意，跟苏央拉开了些距离，说：“好，那我坐你后排，反正我现在也在戒烟了。”
　　很快，声乐课姜老师扭着胖胖的身体走近了教室，也让下面说话的同学们都安静了下来。
　　她先带着学生拉了一会儿嗓子，而后拿出了这几课要唱的歌，圆呼呼的脸上笑眯眯道：“这是一首老歌，但是呢，唱过这首歌的人都知道这首歌非常难唱。”
　　“因为这首歌唱起来没有技巧可言。全程压重低音，稍不注意就能破音走调。需要对自己的声域的有很强的管控力。所以呢，这首歌也是声乐课修炼基础的必唱的歌。”
　　她敲着黑板，笑眯眯地问，“所以今天有哪位同学上来挑战一下？”
　　教室里一阵悉悉索索的讨论声音后，许多人低垂下了脑袋。
　　他们都知道这首歌难唱，尤其是只有钢琴精准的伴奏时稍有一丁点跑调就能被人听出来。
　　就连周佳佳也埋着脑袋低声说：“这首歌太平了，特别容易走调。谁要上去丢人啊。”
　　胖胖的女老师望着噤声的教室，继续笑眯眯：“都没人敢唱啊，那我点名了啊。苏央！”
　　姜老师含笑的声音，轻柔地喊了一声这个名字。
　　声音一落，‘哗’地一下，教室里所有人都抬起了头朝着苏央望了过去。
　　本来苏央就是今天上午全学院的焦点。
　　帖子虽然有了很大的反转，但事情还没有过去。
　　老师这时候点他的名字上台唱歌，这不是把人往燃烧的火焰上推吗。
　　简航压低声音：“我靠，她是不是不知道帖子的事？这时候还敢叫你上台唱歌？”
　　周佳佳：“我觉得是，这老师也太没眼见力了。”
　　苏央微微皱眉。
　　于睿觉得他的时机到了。
　　用这件事给苏央解围的话，正好可以证明他对苏央的真心。
　　于是他在后面悄声说：“苏央，你别起来，我帮你拒绝她。”
　　结果，他还没有举手喊老师朝着他们这边走了过来。
　　姜老师胖胖的身体站在了苏央的桌前，眼中收起了笑意深深地望着苏央，说：“苏央，来吧，跟大家证明你的实力。让那些说你躺赢的人闭嘴。”
　　而后，她抬起一只手扶在苏央的肩头，语气深长地说了一句：“小央，老师相信你！”
　　苏央皱起的眉间，转为惊愕。
　　从这几句话中能明白姜老师知道帖子的事，且故意邀请他上台唱歌。
　　他心境复杂。
　　但抬头对上老师的视线时，他看到了那双含笑的眼眸中是对他能力的真实认可和鼓励。
　　他大概猜出了姜老师这时候叫他上去唱歌的原因。
　　苏央深吸了一口气，认真地跟老师点了点头：“好。”
　　声乐课的讲台有三个台阶。
　　站在最上面如同站在一个舞台上，可以俯视下面所有的同学。而台阶下的一旁是姜老师为他伴奏用的三角钢琴。
　　他要唱的歌是一首旋律很平很经典老歌。
　　之所以经典，是因为第一个唱这首歌的人具有很好的嗓音和功底。所以能把它唱成源远流长的天籁之音。
　　可若是如果唱的不好就是枯燥乏味的念经一般。
　　姜老师跟苏央打了一个开始的手势后，她微胖十指放在黑白琴键上开始了前奏。钢琴旋律低缓，音律婉转悠扬，仅仅一段前奏可以听出来弹奏者的专注和投入。
　　姜老师在用她用心的技巧，来为他做最美的音律伴奏。
　　苏央心下了然，俯视着大教室里一双双投望着他的视线，眼眸中染上了一丝自信的笑意。
　　他双手垂下，清瘦的身材站得笔直收腹提音，心里默默数着钢琴的伴奏，精准地张口唱出了第一句歌声。
　　教室里立刻安静了下来。
　　男孩声线干净，平平的歌被他嗓音唱出空灵般的天籁之音。钢琴的伴奏成了他的辅助，所有人都聆听着男孩沉稳平缓，却又动听到撩人心神的歌声。
　　他的嗓音是这首平缓无仄的歌声最好的修饰，就连优美的钢琴旋律成了他歌声中的一点点缀。
　　因为他的歌声才是主角。
　　被上帝亲吻过的嗓音，也不过如此。
　　于睿双手紧握，紧紧地盯着讲台上那个帅气充满自信的男孩，眼睛中泛着复杂的情绪。
　　简航惊讶地眼睛一眨不眨地放在苏央身上，神色带着些敬意和崇拜。
　　教室里除了歌声和钢琴伴奏，所有人都屏住呼吸注视着前面的那个男孩。最后苏央将一个音完美收住之后，姜老师的钢琴伴奏随之缓缓结束。
　　紧接着，教室里震耳欲聋的掌声久久不散。
　　姜老师双手扶着钢琴边沿站起来，双眼饱含着润泽的光望着下面所有同学说：“看到了吗，这就是苏央的实力。我希望你们听过苏央的歌声后能告诉你们的朋友和同学。苏央靠的是他的实力，而不是长相和躺赢。”
　　说完，她走向讲台中央的苏央，举起胖胖双手摁在比她高出一截的男孩清瘦的肩头，语重心长道：“苏央，老师希望你不要去在意那些污蔑造谣的话。”
　　“不要被背后别有用心的人打倒，你用你的实力向所有人证明你的清白。姜老师永远站在你身边，所以不要怕......”
　　她越说下面的同学越听得不对劲。
　　周佳佳举手喊道：“老师，你是不是还不知道苏央的帖子反转了？”
　　姜老师激昂的话语一顿，疑问：“啊，什么反转？”
　　所以声乐老师是吃瓜吃了一半，没看到反转就站了苏央的这边。上课前掩藏着心里的对发帖者和跟帖踩压者的愤怒，叫苏央用实力打脸那些人。
　　而教室里下面的同学意识到这一点时，开始哄堂大笑。
　　有人喊道：“老师，吃瓜要吃到完。人家苏央是豪门少爷，什么援交金主的都是他的亲哥。院长刚发了声明，说已经开始调查发帖的楼主了。”
　　“啊--”
　　姜老师听到这里‘刷’地一下子满脸通红。
　　她一直在上课，根本没有去刷帖子后面的内容，只看了帖子的前段就气的火冒三丈。
　　历经世事的中年人最清楚这种间的猫腻，发帖人紧凭几张照片就用这样恶毒的想法来引导舆论以此来诬陷同校学生。作为音大艺术院校的老师，她绝不能助长纵容学生中这样的风气。
　　所以一来上课就憋足了劲儿让苏央展示实力，让那些造谣起哄的人闭嘴。
　　听到学生们的解释后，瞬间她尴尬极了。
　　但更多的还是松了一口气。
　　她红着脸，笑得却比下面同学更开心，说道：“嗐，你看我这是干了什么事啊，简直就是多此一举。行了行了苏家小少爷，你快坐回座位上吧。”
　　苏央对姜老师坦然一笑。
　　男孩清俊帅气的脸上带着温暖和自信，以及对老师的感激之色。
　　他逃离苏家后，叶游跟他说过一句话：别放弃希望，这个世上还是心存善意的人多。
　　是的，还是好人多。
　　这一次即便是没有反转，他身边也会有周佳佳他们相信自己，也会有像姜老师这样的长辈帮他。
　　或许.......这世上，已经没有什么再让他害怕的事了。
　　男孩离开讲台前干净的眼眸闪着亮光，望着满脸通红的声乐老师，轻声说：“老师，谢谢您。”
　　姜老师脸都快没了：“快回去坐在吧，哎呦，我这.....。”
　　---
　　学生之间的话题总是传的特别快。
　　帖子反转的事件，苏央身份的揭晓，声乐课上的乌龙事件，以及苏央将那首经典老歌唱出天籁之音的事一个小时之内足够传遍满校园。
　　去食堂的路上。
　　他们所经之处所有人的视线都在望着苏央这个焦点人物，低声谈论着。但都是善意的，佩服的，也有想要趁机接近他，想要结交他为朋友的。
　　苏央并没有在意这些，甚至学校论坛的帖子对他也没有照成什么影响。
　　他心里一直想着一件更让他在意事。
　　为什么橙子会跟唐渝的保镖们在一起？
　　为什么橙子回去凯南信息调研公司？
　　橙子在跟他隐瞒这什么？
　　他几次拿起手机想问，但最终还是因为心中莫名升起的不安而放弃。
　　回家问橙子的话，他会说吗？
　　*
　　作者有话要说：
　　加更～
　　晚上九点见。


第42章 我还想买点别的东西
　　下午,程则还在凯南上班的时候，收到了高院长发来信息。
　　是音乐校园内部论坛的链接，点开就看到了标题：【音大才子□□金主数名,百万赞助,公开约会,豪车接送！】
　　程则立刻想到这应该是关于苏央的帖子，迅速划拉屏幕点开了链接。
　　看到标题后眼眸瞬间冷了下来，看很快他冷峻的脸上开始变得踌躇之色。
　　因为他很快看到了帖子里的五张照片。
　　前两张是苏超行的。
　　而后面几张是他的。
　　其中有他被李翰们拥护上车的照片，和他的车进入凯南的照片后。
　　他心里刚因为帖子里的内容升起的愤怒然转为犹豫：小央应该也看到了这个帖子了吧？
　　无论哪方面，现在都不是跟苏央坦白身份的时机。
　　他该怎么跟苏央解释才能合理地把照片内容瞒过去。
　　但很快，程则就无法思考这个问题了。
　　他仔细看了回帖内容。
　　很快被帖子中不断给苏央泼脏水的发言气的怒火腾起,血气冲击着大脑，握着手机的指尖因为太多用力而泛着白发着抖。
　　尤其是那些看似玩笑,却极其恶毒的言论：
　　......
　　【两个金主啊，他是怎么错开时间的。】
　　【也是啊长得好看,勾女人也勾男人啊。】
　　【床上功夫应该不错吧。】
　　......
　　他上一世,经历过跟现在一样失去理智的怒火。
　　那时，他眼中看不到蜂拥而来的记者对他不停的拍照,自顾抱着苏央残缺的尸体坐上了车。
　　他无视漫天飞舞的舆论亲自找到了苏家，用最强硬手段逼问了苏超行查清楚了一切事实。
　　原来,苏央送他离开后主动回来苏家。
　　单薄清瘦的男孩站在，惊愕的苏家人面前，冷静地说：“我不逃了,因为我有了我喜欢的男人。”
　　苏家只顾惊喜,根本不会问他为什么会回来。更不会在意他在外面喜欢的男人是谁。看到他回来后,就迫不及待地将他送去了严子阳的公司。
　　而后,就是苏央从东山集团高耸入云端的大厦上坠落,粉身碎骨，遍地残尸。
　　程则抓到了当天在严子阳公司的所有人，逼问苏央临死前发生的一切。
　　有人受不了他的强势逼迫，跟他还原了当天发生的事。
　　苏央被苏家人送去严子阳的办公室后，那个清瘦单纯的男孩落落款款地站在落地窗前，笑望严子阳说：“我不逃了，因为我有了喜欢的男人。所以，这辈子你都不会得到我。”
　　严子阳问他：“哪个男人是谁？”
　　苏央笑着闭上了眼睛，在严子阳冲过来之前拉开窗户纵身一跃。
　　一个那么善良美好的男孩，带着他对一个男人的爱瞬息间消失得七零八碎。
　　苏央是爱他的。
　　可苏央宁愿带着他的爱离开这个世界，也不愿意跟他告白，向他求助。
　　到底为什么？
　　为什么！
　　程则发疯般地冲破了父母的劝阻和□□，带着锋锐的匕首只身闯入严家寻找了严子阳。手中的匕首不知道沾染上了多少人的血，身边也不知躺倒了多少人，他只记得严家拉响警报声不断鸣响。
　　最后，他在书房找到了严子阳。
　　严子阳怀里抱着一只猫，眼睛空洞地死人一样望着他，颓废的脸上带着怪异的笑，说：“原来苏央喜欢的人是你啊。可惜啊，你也得不到他。”
　　严子阳没有丝毫的躲闪和反抗，仿佛就等着被杀一样静静地坐在椅子上，笑望着程则拿着滴着血的匕首走近他，看着那把冷刃的刀利落地刺穿自己的心脏。
　　那一下是程则下手最直接利落的一刀。
　　他亲眼看着严子阳死去后，失去的理智和陷入的疯狂也在那一刻清醒。
　　是的。
　　即便是他杀了所有人，苏央也找不回来了。
　　就如同现在，他想把论坛背后这些网暴苏央的人一个个揪出来，给与他们最狠厉的处罚。
　　但他的男孩已经被这些恶毒的言语伤害到了。
　　回忆起前世是的种种，再看到苏央受到的网暴内容。
　　程则大脑铮鸣，血气翻腾。
　　那么好的男孩为什么总有人要伤害他？为什么那么多人该杀？
　　.......为什么他这次，又没有保护好他。
　　忽地，程则手机铃声响起，将他从即将陷入疯狂中的理智拉回来了一些。
　　他看了看来电人，摁下了接听：“高伯伯。”
　　声音嘶哑低沉阴暗。
　　高正霆听到他的声音先是一顿，呵呵笑道：“年轻人，先别这么意气用事。帖子内容已经反转了。”
　　“像这种毫无根据的蓄意陷害引发的网暴，就像初春飞舞的漫天柳絮，虽然遮人耳目扰人烦恼但经不起真相的到来，一吹就散。”
　　程则一怔：“你说，反转了？”
　　高正霆爽朗的笑声从电话那头响起：“就知道你还没看到后面。程则，你未来是要继承程氏集团的，这么感情用事的话以后怎么经营的好一家集团企业。”
　　“苏央以后也是要进入音乐界的，他作为公众人物的话这种事还会时不时地发生。这一次也算是给你们一个提前热身。”
　　“是我的错，我疏忽了。”
　　程则冷静了下来，沉声说道：“是我没有第一时间发现苏央和我被人跟踪。不过以后这样的事情绝对不会再发生第二次。即使苏央进了音乐界，我也会给他最坚固的保护。”
　　高正霆叹了一口气，道：“对于苏央吧，我也有我的私心。苏央是我最看重的学生的唯一留在这世上的孩子，我也想看着他平安无事，想看他能像他母亲那般闪耀光彩，惊艳世人，不想.......再看到流星陨落。”
　　“但是我还是想跟你商量件事。这件事发生在学院内部，最好的处理方法就是再让它消失在学院内部。”
　　“发帖人和跟帖里几个故意挑事的学生身份，我已经让学校信息部调查了。学院会给与他们处分，所以，这件事......”
　　高正霆语气婉转，“.......还想请程小先生别插手进来。”
　　程则抿紧不语。
　　高正霆了解他。
　　若是程则参与进来，那些不谙世事的学子根本不知道将面临什么可怕的后果。
　　但站在一个学院的院长的位置上，高正霆也不想让自己学院的学生出太大的事故。
　　沉默了许久，程则缓缓说道：“高伯伯，我只能答应你一点。其他人你们学院自行处理，但对于发帖人我会有我自己的处置方法。”
　　“为了毁了苏央能处心积虑跟踪我和苏央那么多天，这种人留在世上也是个祸害。”
　　高正霆沉默了一会儿：“别太过分。”
　　---
　　苏央从来没有这么迫切地想过回家见橙子。
　　一路上他走的很急。
　　走进小区，上了电梯，开门的时候却犹豫了。他整理了下神情尽量让自己显得自然，拿出钥匙拧开门。
　　推开门的瞬间，忽地听到橙子的沉重有力的脚步声急切地从室内走出。仿佛一直再等待他的回家一样。
　　再抬眸一看，橙子已经站在了他的面前。
　　他还没有反应过来说话，橙子张开双臂紧紧地把他抱进了怀里，脑袋埋进他的耳边低声问：“小央，你怎么才回来？”
　　醇厚的声线低低柔柔的响在耳侧，温热的气息扑在他带着冬日寒凉的颈间，痒痒的，麻麻的。
　　苏央刚做好的坚定冷静的心理在这一刻立刻崩塌。
　　他虚虚地推着橙子，低声说：“不是都说了么，别总这样。”
　　自从那晚的帮助之后，橙子对他的态度越来越没有界限。动不动就抱他亲他，而他也总是毫无防备地就被亲上后只会不争气地脸红心跳。
　　程则微微松开他一些，问道：“怎么放学这么晚？吃晚饭了么，饿不饿？”
　　“学校里.......”
　　苏央顿了一下，说：“发生了一些事。”
　　“什么事？”
　　程则紧紧问道。
　　苏央低头换着鞋，“......进去说吧。”
　　校园论坛的帖子已经被管理员删除，但好在他在帖子被删之前保存了那几张照片。
　　“学校里今天有人发了一张关于我的帖子，不过这事已经过去了。只是.......”
　　苏央把学校的事只用简单的两句话讲完，然后淡声道：“只是有人拍到了你和我的照片，传了上去。其中....还有几张是你跟其他人的。”
　　苏央走进客厅，单薄清瘦的身体缩坐在沙发上。
　　看似镇定地打开手机翻出那几张照片。
　　是橙子跟几个人坐上豪车的照片，和那辆车开去凯南信息调研公司的照片。
　　他把手机图片展现给程则看，自己却垂下眼尾，无措的的视线落放在沙发的一角的地板上，低声轻问：“橙子，现在你能告诉我......你是谁了么？
　　“小央。”
　　程则仅看了一眼，就立刻握住那只拿着手机的纤细手腕。
　　他低头寻找着他的视线，问：“是谁拍的照片？你在学校出了什么事？”
　　苏央故意不看他，语气低而颤：“你先.......告诉我你是谁？为什么你回跟唐渝的人在一起，为什么回去凯南公司？”
　　他不敢看橙子，更害怕听到一些不好信息。
　　他所有的不安，都是来源于他的不安。
　　......怕橙子欺骗他，怕橙子的身份是他不能依赖，不能喜欢的。
　　那晚之后，橙子说他想起了一些自己的事。
　　但还不能告诉自己他是谁，这一直让他不安。
　　为什么橙子不能直接告诉自己的身份，是什么是事情没有处理好么？还是因为他的原因？
　　程则沉默了一会儿，接过苏央的手机指尖移动着照片并放大着，问：“这几个人你都记得？”
　　苏央撇了一眼：“都记得，是那天跟唐渝你们一起进来救我的人。”
　　“是的，我跟他们一样也是唐渝的人。”
　　程则摸棱两可地承认着。
　　苏央蓦然抬眸，漂亮的眼眸里带着想要看透人心的明锐视线，问：“你是唐渝的什么人？”
　　即使是程则，对上这样的视线还是心虚一下。
　　他原本打算说自己是唐渝手下的人，但现在看来不好瞒不过去了。
　　他委婉说道：“我们一起做过事，算是......朋友吧。那晚我被人追捕受了重伤逃进了那条小巷子，是你救了我。那段时间我失去记忆.......是真的。”
　　上一世，苏央救他的时候他确实是失忆的，所以这也不算对苏央撒谎。
　　程则说服着自己，让他尽量减少对苏央撒谎的负罪感，“之后......我慢慢想起来一些人一些事，但碍于身份和还没有恢复的伤，不敢跟你坦白。”
　　“再后来遇到你被严子阳买#清唱男孩#的热搜后，我才联系了唐渝。这是我唯一能给你带来的保护。”
　　苏央抿了抿唇，轻声问：“所以那晚的在夜市上，我们‘偶遇’的唐渝......是你安排的。”
　　不是疑问。
　　苏央已经从这张照片了推测出了很多。
　　但唯一不会推测出他是程则。
　　程则点了点头。
　　苏央：“我能签约华岩，也是你说服的唐渝吧。”
　　程则：“嗯。”
　　苏央淡笑了一声：“能进南市音乐学院也是你的安排？”
　　这句话是问句。
　　程则抓到了时机，再次摸棱两可地回答：“唐渝跟你们学院的院长认识，他只是想让他手下的艺人得到更好的教育资源。”
　　苏央：“凯南赞助我们队那一百万，是你的意思还是唐渝的意思？”
　　这件事跟唐渝没有任何关系。
　　程则到底不敢欺骗苏央太多，低声回到：“是我的意思。”
　　苏央深深地吸了一口气，终于抬眸对上了橙子的视线。
　　他想起了捡到橙子那晚，橙子跟他说不能报警不能去医院的话。
　　再联想道一系列发生的事，苏央有了自己的猜测。
　　他眼眸清澈，轻声问道：“唐渝能答应你这么多，你拿什么跟他做的交换？”
　　“我......”
　　这一下把程则问住了，他揣测着苏央的想法，谨慎地思考着如何回答。
　　苏央再次问：“唐渝不是一般人，很多人都说他混黑白两道。你......应该是暗中帮他做事的人吧？”
　　“遇到星探，签约华岩，进入音大......我就知道世上不可能有这么多幸运的事接二连三地发生。你为我做了这么多......是用什么跟唐渝做交换的？”
　　原来......苏央在担心他。
　　程则终于明白了苏央的意思。
　　因为撒谎的心虚在这一刻彻底塌陷。
　　望着男孩干净清透的眼中的带着的不安，他那颗心变得柔软成一汪温泉只想把苏央整个人装进来。
　　用尽平生的温柔来爱他。
　　“小央。”
　　他轻喊着苏央的名字，再次柔柔地抱住他：“我用来跟唐渝交换的是我拿的出来的东西，所以不要担心我。倒是你.......”
　　程则压抑着心中的心疼的情绪，装作什么都不知道问：“你先告诉我学校出了什么事，行么？”
　　苏央任凭橙子抱着，棱角分明的下颌落在他宽厚结实的肩头，淡淡嗤笑：“有人拍到了我跟苏超行和你在一起的照片，在校园论坛上发帖说苏超行和你是我的金/主，说我是被你们包/养的。”
　　“不过，这事已经反转了。院长亲自发了声明说会处分发帖造谣的人。”
　　他语气轻松，简单地用两句话解释了轰动整个学院一天的事件。
　　可程则隐藏的情绪却在这一刻完完全全地释放。
　　“对不起......”
　　程则双臂紧紧环抱着男孩清瘦的身体，低低哑哑地声音不住地说：“对不起，这是我的责任。是我没有早些发现你被人跟踪，让你经历这样的事。对不起......”
　　苏央愣住。
　　男人的声音一向醇厚沉稳，可现在他第一次发着颤抖的嗓音跟他说话。
　　他能感觉道橙子拥抱他的双臂因为太过用力而肌肉紧绷，但压在他身上的力道却十分轻柔。
　　他只要轻轻一推，就能把橙子推开。
　　橙子在自责.
　　可这件事怎么可能是橙子的责任。
　　是因为心疼，他感受到了橙子的自责和心疼。
　　帖子出现之后，周佳佳他们都在气愤不已，着急为他报不平，着急为他澄清真相。
　　他很感激周佳佳，王文跃他们对自己的支持和新任，很庆幸有了这样几个朋友。
　　却没有想到，他还能得到一种感情-----心疼。
　　橙子心疼他经历的几个小时的网暴。
　　苏央的心升起从未有过沸腾感，悸动焦躁。却让他浑身仿佛找到港湾一样无力地趴在橙子身上。
　　从发现帖子出现开始，他一直很冷静。
　　除了照片让他不安橙子的身份之外，他一直以淡然的神色看完了帖子对他所有的诽谤和讥讽。
　　并以毫不在意的神色迎上所有人的视线，甚至在声乐老师叫他起来唱歌的时候，他倔强冷静地发挥出了他最好的状态。
　　因为，只有自己给自己心穿上坚硬的盔甲，他才不会被打倒。
　　那是他保护自己的一种态度。
　　可这一刻，他心中盔甲‘哗’地崩塌。
　　男孩嗓子发堵，鼻腔发酸，热泪不受控制地从眼眶中涌出，划过白皙柔润的面颊。
　　原来这就是被心疼的感觉。
　　可以让他放下所有伪装，把最真实的难过和伤痛跟一个人展示出来。
　　帖子中对他的侮辱和谩骂怎么可能对他没有任何影响。即便是后来反转，那些恶毒的言论伤到的还伤到了。
　　男孩伏在程则宽厚的胸膛里，清瘦的肩膀因为隐忍哭声而微微抖动。
　　“小央......”
　　程则慌了。双手捧起苏央的脸，不停地用指腹擦拭男孩脸上的泪水，轻颤着声音道：“别哭，这种事是最后一次，以后我会好好保护你，乖啊，别哭啊.....”
　　那声音里抑制不住的心疼和自责，却让苏央哭的更厉害。
　　他边哭边摇头，“不是，不是因为这事......”
　　度过了十几年孤寂无助的苏家生活，暗无天日的逃亡生活。突然间的巨大变化，原来全是他捡来的这个男人不留痕迹的帮助着他。
　　他到底捡来一个什么男人啊！
　　不过，无所谓了。
　　.....都无所谓了。
　　橙子喜欢他，而他愿意接受这份喜欢、
　　他终于找到了爱他护他的男人。一颗飘零无助的心终于可以放进一个温暖牢固的港湾，从此不再孤寂害怕。
　　他双手环抱住橙子的颈间，稍一仰头轻吻上了程则的唇，温软韧厚像橙子本人一样。
　　男孩眼中挂着晶莹的泪珠，在橙子的唇边泣声说：“橙子，无论你是谁，是什么样的身份，我这辈子......都只认你了。”
　　说着他又吻上了橙子的唇。
　　程则怔住。
　　几秒后，他双手用力环抱住男孩清瘦的身体，回应男孩的吻。
　　泪水落在两人的唇齿尖，咸咸涩涩地在口腔中散开。
　　时间一分一秒地在寂静宽敞的客厅中流淌着，拥抱交织在一起的唇齿是两颗再没有任何屏障的心。
　　许久，许久两人才停下来。
　　苏央的早就在忘情中换了姿势，他躺在沙发上缓着急促呼吸无声望着上方的男人。他看着橙子温柔的亲吻他的眼角，面颊上的泪痕，似乎是想把他经历过的所有苦涩都卷入他的一片温柔之中。
　　“橙子，我们的话还没说完呢。”
　　苏央眼圈泛红，轻声说。
　　橙子在他的上方，双手撑在他的肩膀两侧，体重却丝毫没有压在他身上分毫，在狭窄的沙发上这样的姿势其实是很累的。
　　他抬手摸了摸橙子脑袋，“坐起来吧，我们再谈谈。”
　　程则坐起的同时把他也抱坐了起来，深邃的眼眸中是尚未散去的忘情的灼热。
　　神色隐忍又沉默地等着他的问话。
　　苏央摸了摸他润泽的唇瓣，说：“我知道你不是一般人。你不敢告诉我你的身份大概也是因为.......”
　　是涉/黑吧？
　　苏央心里给程则的身份下了一个结论。
　　“但是你能告诉我，你跟唐渝的交易......会有生命危险吗？”
　　“不会。”
　　程则沙哑着声音回答：“相信我，不会的。”
　　苏央抿唇沉默了一会儿，“那好，那我等着，等着你告诉我你真正身份的一天。”
　　程则不是不说。
　　上一世苏央喜欢自己，却因为自己是程氏的身份而离开他。
　　他带着对自己的喜欢选择了死亡。
　　到底是什么原因让苏央宁愿选择死，也不愿意向自己表白心意求助自己。
　　在没完全弄清楚这一点，程则必须谨慎。
　　“再给我一段时间，最后.....一个月。”
　　也就是上一世苏央把他送走的时间。
　　“嗯。”
　　苏央带着对他的相信，笑道：“还有。我饿了，家里有饭吃吗？”
　　程则在他嫣红的面颊上留下一吻：“你等下，我去厨房看看。”
　　“出去吃吧。”
　　苏央拉住了他，暗红的眼尾垂着一丝难以启齿的羞赧，极低的声音说：“我还想......买点别的东西。”
　　买点两人用的东西。
　　*
　　作者有话要说：
　　因为还有一个重要的剧情点没出来，所以目前还不能扒了橙子皮。


第43章 怎么看都不像是正道人士
　　因为学院院长的介入,学校信息部的工作人在第二天便将所有参与热帖事件中的学生名单拉了出来。
　　除此之外，还把每一位学生的发言也罗列了出来。
　　于是，清晰明了地发现里面帖子中有几位学生明显地在故作引导。他们上蹿下跳地肆无忌惮地语言这把恶毒利刃,刻写一句比一句恶毒的污蔑的言语刀痕。
　　一大早。
　　学生处召开了紧急会议。
　　会议上,信息部将这些学生的名单,以及这些学生在帖子中的发言全部复印下来交给了学生处的老师们。
　　老师们看着那些人一句比一句恶毒的话语，全部紧皱眉头，气愤不已。
　　如果苏央不是真的苏家豪门少爷，照片里的男人不是他的堂兄和哥哥。仅凭这些空穴来风的照片，就能让他们学院一个拥有这音乐才华的年轻学生名誉全毁。
　　更可怕的是，这种毁坏名誉的事对一个未来想要在音乐界打拼的男孩是致命的伤害。
　　它可以直接断送苏央音乐的梦想,相当于毁了他的一生。
　　可想而知背后收集到这些照片的发帖人，是多么的恶毒和处心积虑。
　　音大的老师们都可以称为是音乐艺术家。
　　也都是跟娱乐界有各种各样的关系,他们比谁都明白流言蜚语，污蔑陷害对身心精神的伤害远比真枪实弹更痛苦。
　　但他们又很快发现,发帖人楼主不是本校的学生。
　　用的账号也没有进行实名认证,因此仅靠学校的权限无法查出来是发贴人的真实身份。
　　于是，学校的老师们经过一个多小时的慎重议论做出了一个决定：
　　给名单上的这几位学生做出记大过,录入档案处分并在校园网上做了通报公布了真实姓名。
　　至于发帖人楼主的责任会询问当事人本人的意见，如果当事人要报警,那么利用警察的权限调查楼主的真实姓名后，进入法律程序。
　　一大早，这个处分通报发布在了校园网上。
　　上面清清楚楚地写着每一位参与帖子的学生名字,学籍号和处分结果。
　　冬日寒冷的清晨,这份通报再一次引起了全校的人吃瓜的热潮：
　　......
　　“靠,全是一年生啊。而且全是参加上周末比赛的成员。”
　　“果然是嫉妒人家队得了第一名,又拿到了百万赞助奖金。”
　　“太可怕了,就因为输了比赛就这么诋毁同学。如果不是照片里的人是当事人的堂兄亲戚，那样一个帖子可真的是把人往死里整的。”
　　“是啊，学校给与这样的处分太低了吧，至少也要走法律程序。告他们陷害诽谤引发网暴。”
　　“看到没，这些都是跟帖人。引导舆论的楼主才是主犯，主犯竟然不是咱们学校的学生账号，这可就有些意味深长了。”
　　“外界人怎么可能回关注咱们学校学生。肯定是咱们学校学生，只能说这个楼主虽然又蠢又毒，但还是给自己留了后路。”
　　“快查出来楼主是谁吧，想想咱们学校有这样的学生就让人恶心。”
　　......
　　而卷入舆论漩涡的当事人苏央，此刻还躺在家里的床上沉睡着。
　　几缕干净短碎的发丝落在陷入的淡蓝色枕头上，白皙的精致的面容上是一层慵懒的红润，浓密睫毛带着上翘的弧度紧紧地盖在眼帘下，像是蝴蝶的翅膀。
　　沉睡的男孩，美的让人情不自禁地想亲吻他。
　　昨晚他胸腔中隐忍着烈火一样烧的他几欲痴狂。清俊干净的男孩是他的解药和抚慰。他亲吻他白皙柔润的身体，如同被灼烧的伤口上流淌着清凉的冰泉。时而克制不住而齿间用力留下一道道痕迹。
　　程则悄悄从被窝伸出他健壮肌肉流畅的胳膊，拿起床头的手机看了看，屏幕上已经满是他人发来的信息。
　　他侧身起来一些，望着旁边沉睡得男孩眼中带着迷恋和不舍，隐忍好一会儿才忍住了想要轻吻他唇角的冲动。
　　他极其轻手轻脚地下床，光着的脚不发出丝毫声响地缓慢走出了卧室。
　　到了客厅，他开始查看手机里收到的各种信息。
　　徐律师：【程先生，苏裕前天拿出了他的和解的条件，我们私下也一一做了核实，确认无误。您看看，怎么样？】
　　程则面无表情地点开了律师添送的文件夹，一页一页翻看苏裕的和解条件。
　　一栋商业楼所有产权，两套苏氏名下的郊区别墅，两千万现金的转账，以及割让苏氏公司的百分之五的股权给苏央。
　　合计价值超过了四个亿。
　　比他提出的条件还高出了许多。
　　程则嗤笑：经过他这段时间的暗中动作，苏裕这个老狐狸终于知道怕了。
　　但他还给自己留了一条后路。
　　苏裕把百分之五的苏氏的股权交给苏央，就说明他还想跟苏央保持苏家人情面，想要跟世人宣称苏央是他们苏家人。
　　他这么做，是明白了小央身后的人有多厉害，进而想要继续拉拢和苏央是关系。
　　徐律师算着他把资料看完的时间，才发送第二条信息：【先生，我这估计是苏家能拿得出最多的资产了。再逼的话可能苏家连这点钱都没了。】
　　程则面无表情打着字，回复他：【你和苏央联系，如果苏央愿意接受这个条件，就让苏家人一天之内必须把这些跟苏央进行交接。】
　　【不然四个多亿从今天开始算利息，耽误一天都得算在苏家人头上。】
　　徐律师收到这个信息的时候，禁不止咬牙打寒颤。
　　这位程家大少爷，简直比周扒皮还扒皮，苏家这次可真算是被扒了几层皮。
　　律师心里感叹，恭恭敬敬地回复：【是。】
　　程则想了一会儿，又交代他道：【苏家不是想笼络小央么？给他一个机会，你让苏超行马上发一条说明苏央是他堂弟的微博，并＠南市音乐学院。内容让他自己考量。】
　　徐律师不明所以，但也不敢问原因。回复：【是。】
　　这里交代完之后，程则打通了一个电话。
　　“......谁？”
　　一道沙哑慵懒还带着不耐烦的起床气男声从手机那头传来。
　　是夏凌。
　　程则面上无色，冷声吩咐：“在你自己的vb账号上帮苏央发一条微博。告诉你所有的粉丝你的演唱会上会有一首歌是苏央写的。还有，别忘了@南市音乐学院。”
　　夏凌楞了几秒，“你特么是怎么知道我手机号的！”
　　程则冷嗤：“蠢货！口口声声说要保护苏央，却连他发生了事都不知道。”
　　上一世，如果夏凌有那么一点点的能力寻找着并保护着苏央，也不至于让那个男孩那般决绝地选择离世。
　　夏凌猛地惊醒，高声问道：“小央怎么了？他在哪？”
　　“小央啊。”
　　程则提到这个名字时，眼中才带上柔柔的笑意。他往紧闭的卧室门方向望去，唇角翘起低声说：“他还在睡，昨晚累到了。”
　　“你他妈.....”
　　程则在夏凌怒声谩骂中直接掐断了电话。
　　而后他冷着脸给李翰发了条信息：【从什么时候我的人变得这么蠢笨，就连被跟踪那么久却都没有人发现。】
　　而后，把他被人偷拍到并发布在音大校园网上的图片，发送给了李翰。
　　李翰很快回复信息：【哥，这事是兄弟们的疏忽，任凭处分。】
　　程则：【你开车过来，以后每天接送苏央上下学。】
　　李翰：【！！！哥，你终于掉马啦？】
　　程则：【没有。滚过来再给你解释。】
　　突然，苏央沉睡的卧室里传来一阵手机的嗡嗡声。
　　程则眉间一皱，心里骂了一句：谁这么没眼色打扰小央睡觉。
　　卧室里，紧紧拉上的厚重窗帘遮挡着外面冬日明媚的阳光。沉暗的室内，不断嗡嗡震动的手机声吵醒了沉睡的男孩。
　　男孩的白皙皮肤在着沉暗中越加柔润，脸颊上一抹慵懒的绯红给他清俊帅气的容颜上增添了一份勾人的色彩。
　　他睁开那双漂亮的凤眼，略微迷茫地望了下四周。看到手机鸣响方向后，这才从被窝里伸出胳膊去拿床头柜子上的手机。
　　被褥被掀开一些，男孩微微探出上半身没有穿任何衣服，纤细干净的颈间和身体上一些部位带着些红红痕迹。像是无垢的白雪上落下点点红梅。
　　男孩似乎也被这样的自己惊讶了一下。但他很快想到了昨晚发生的一切。男孩脸色变得更绯红，抓起被角把身体紧紧遮盖着，只伸出一直光洁纤细的胳膊抓到床前柜子上鸣响的手机。
　　他拿着手机再次把整个身体钻进温暖的被褥中，隐藏得只剩下头顶干净的碎发。
　　电话是夏凌打开的。
　　苏央藏在被窝里面轻咳一声，确认自己的声音没有异样后才摁下接听：“喂，夏......”
　　“小央，你是不是在学校了发生什么事了？告诉我，我给你解决！”
　　夏凌的声音里带着莫名的火气，和不容置疑命令：“为什么遇到事情都不告诉我，你到底当不当我是朋友！”
　　苏央被他吼的莫名其妙，迷茫地眨了眨眼睛，问：“我们学校的事你知道了？”
　　夏凌：“你在学校里发生了什么事！”
　　苏央：......
　　看到夏凌不知道，反而他傻傻地被套话了。
　　他轻声反问：“夏凌，你是不是听谁说了什么？”
　　夏凌的声音里带着咬牙切齿的气：“别问了，告诉我，到底发生了什么！”
　　苏央无奈，只好简单说了两句：“昨天有人在校园论坛上发了我跟苏超行在一起的照片，说我是被苏超行包养的。不过已经都解释清楚他是我堂哥了。发帖的人今天也会受到学校处分。”
　　“这事已经过去了，你放心吧。”
　　苏央轻描淡写的两句话，但他作为公众人物最明白被人污蔑带节奏后的网络评论是什么样子的。如果橙子不告诉他这件事，他根本就不知道苏央经历过什么。
　　明明现在已经找到苏央，知道他在南市音乐学院上学。
　　可是他却连苏央身边发生什么都不能掌控。
　　.......明明只需要点开学院论坛看一眼就能明白的事，却还要靠橙子那个男人来提醒他。
　　还是他做的不够好，才会让其他男人有缝可钻。
　　夏凌低沉的声音，冷声道：“帖子呢？”
　　苏央：“已经被学校删了。”
　　夏凌沉默了一会儿，缓缓道：“你.....注意身体。你还小......那种事少做点。”
　　说完，掐断了电话。
　　苏央：！！！
　　夏凌最后一句什么意思？
　　他怎么知道自己跟橙子......
　　是声音太干哑的原因吗？
　　苏央孩整个人捂在被窝里的原因，夏凌的那句话更让他浑身发热。
　　都是橙子！
　　他心里责怪着，黑暗中那双漂亮的眼眸中却闪着一丝缱绻的笑意。
　　突然，手机又响了。
　　来电人：徐律师。
　　正事来了。
　　苏央想着，赶紧坐直身体认真接听电话。
　　结果刚翻动蜷曲的身体想要坐起来时，身体一个部位立刻传来些不适感。
　　苏央禁不住地抽了一口气，最后小心翼翼地趴在了枕头上。
　　再次轻轻嗓子，让自己的语调和声线尽量显得认真正常后，才摁开接听键，“喂，徐律师您好。”
　　徐律师：“苏先生，您好。昨日，苏裕先生跟我们律师团联系上，说愿意跟您达成庭外和解。和解的金额估算有四亿七千万。其中有......”
　　律师把苏家拿出来和解的资产的一样样说出来后，苏央越来越惊愕。
　　苏裕不但把苏家最挣钱的两栋商业楼都给了他，还分割给了他苏氏集团的股份。除此之外还有两千万的现金。
　　他虽然不懂得经营，但也知道让陷入资金困难的苏家一下子拿出两千万是一件很难的事情。
　　苏家到底被逼迫成什么了。
　　律师还在说：“苏裕先生已经答应，两千万的转账会在今天一天之内完成，希望苏先生提供下您的银行账号。其它固定资产的名义人转换和股份的分割，也会在接下来几天内全部完成。”
　　苏央：......
　　他一下子变得好有钱。
　　他看了看身旁空空的枕头和紧闭的卧室门，低声问：“徐律师，您能不能告诉我一件事？”
　　徐律师：“您请问。”
　　苏央：“您是谁请来的为我辩护的？唐渝还是橙子？”
　　“啊？”
　　律师明显地语气犹豫了一下，但很快又回复认真严肃的态度，说：“我们是程氏集团的律师团，唐先生是程氏董事会成员，他有权利让我们律师为他做事。”
　　“哦。”
　　苏央若有所思：“谢谢您，请您告诉我伯父吧，说我同意他现在的和解条件。”
　　唐渝虽然是程氏的股东之一。
　　但他作为华岩的艺人，这件事若是启用律师也应该是用华岩的律师。
　　可为什么会是程氏？
　　跟程氏有什么关系？
　　苏央心里有疑惑，但也明白他即使问了徐律师也不会完全告诉他。
　　他干脆便不再多问，挂了电话后，慵懒疲惫的身体再次缩进被窝里想昏昏欲睡。
　　很快。
　　他听到卧室门轻轻地被人从外面推开，接着熟悉的脚步声一步步从门口走到他的床边。
　　一个强壮的身体坐在了他的身侧，重量下压床边垫下陷，他捂在被窝里的身体也随着往那个放下偏斜了点。
　　橙子来了。
　　苏央心里忽地涨满着些不明的缱绻和满足感，身体上留着的昨晚的触感被唤醒，每一处都在提醒着他昨晚发生了什么。
　　他躲在被窝里面故意不出来，黑暗的被窝中一双漂亮的眼眸却闪烁着隐约的期待。
　　程则坐在床边，垂望着只露出半颗脑袋的小央。细碎干净的发丝有些蓬松，柔软听话地散落在蓝色的枕头上。
　　他听到了苏央在卧室里打电话的声音，知道这个害羞的男孩在故意装睡不理他。
　　他眼中含笑，轻轻揉抚着男孩头顶的发丝，说：“小央，快十点了，肚子饿不饿？能起床吃早饭么？”
　　声线醇厚温柔，语调里带着柔和的笑意。
　　“什么！”
　　苏央瞬间惊醒，猛地掀起被子惊呼：“都这么晚了，你怎么不叫我起床！我上学要迟到了！”
　　结果因为动作太快扯到了一个地方，让他‘撕’地皱起眉头，又瘫趴在了枕头上。
　　只不过因掀开被子而露出的上半身上的点点红梅，毫无遮拦地闯入了某人的视线中。
　　程则看着呼吸跟着一紧，深谙的眼眸压抑着刚刚升起的火光，他拉着被角给苏央盖上：“我看了你的课表，你第一节 没课，再休息会儿。”
　　苏央声音颇为幽怨：“可是，现在起床我连第二节 课都赶不上。”
　　程则轻揉着他发丝，劝导：“今天请假吧，昨天学校里发生那样的事，你在家休息一天也是应该的。”
　　苏央缓了缓身体的不适，双手撑着床边慢慢地坐起，“不行。越是那样我越是要去上课，我不想.......不想让别人看到我的弱点。”
　　可那做起来半截身体上的痕迹，却一点都不能将他和认真上课的好学生联系起来。每一处都在无声地诉说着放纵和不正经。
　　程则忍不住，伸手抚摸他颈间的一抹红痕，低问：“这里疼吗？”
　　温厚的指腹抚摸在神经密集的皮肤上，痒痒的，麻麻的。再次唤醒着身体中某种记忆。
　　苏央脸红着躲开，语气淡淡道：“我还.....还好。可以去学校上课。”
　　除了有些不适之外并没有什么太难受。因为橙子很克制并一直考虑着他的感受，而且都不太熟练的两个人都只是拥抱亲吻而且，并没有做到最后。
　　他悄悄瞥了一眼橙子，轻声问：“你，你后来怎么样了？会不会难受？”
　　程则眼眸轻颤。
　　除了最关键的时候他克制住了，但也有尽情的时候。那时候苏央很听他的，宠着他。
　　润着白皙肌理上的点点痕无声地述说着他的对自己的纵容。可现在，苏央竟然在考虑他的感受。怎么会这么可爱，这么乖呢。
　　程则心里柔软的厉害，忍不住又低头亲吻着苏央，“我没事，以后有的时间。”
　　反正他们这一世都会在一起。
　　“哎，你，你别亲了....”
　　苏央怕痒一样拉着被子躲着轻声请求着。
　　抬眸看到隐忍的橙子，又心软道：“我，我晚上早些回来，你....你再......”
　　他红着低声说道，早些回来做什么意味显而易见。
　　他不知道，这柔软温顺的话无疑能勾起主动那方的强烈的侵占感。程则狠狠咬了下舌头才压下那些火苗。
　　苏央换衣服的时候把跟徐律师的通话，告诉了程则。
　　“橙子，我刚才答应了苏裕的和解条件，这件事就算过去了吧。以后我跟他们也不会再有什么交集了。”
　　程则：“怎么会没有交集，你不是还有百分之五的苏氏股权么？”
　　苏央点了点头：“我想等拿到手就全部抛售出去，拿着也没用。”
　　程则：“股权的话还是留着吧，苏氏产业也不是说倒就会倒的，说不定以后还会涨不少呢。”
　　苏央原本背对着程则穿着外套，突然扭头，干净的视线直望着程则问：“苏家这件事，是你在背后催着律师做的吧？”
　　程则脸上差点没绷着，干笑着递给他一杯温水：“是唐渝把这件事交给了我.......”
　　苏央看了他一会儿，接过水杯喝了一口，“算了，无所谓了。反正都......”
　　他无所谓地笑了一声：“我现在有很多钱，万一你以后犯了什么事应该够买回来你一条命。”
　　他必须要变强。
　　强到等那天橙子出事的时候，他能保得住他。
　　程则：？？？
　　苏央到底把他想象成什么危险人物了？
　　--
　　今天开始苏央不用再坐地铁上学。
　　走出小区外，苏央就看到了照片里的那辆豪车停在门口，车前还站着两个面熟的男人。
　　身材雄壮，面色冷凶。
　　怎么看都不像是正道人物，却还都穿着整齐的黑色西服。
　　见到他俩出来，两人笑眼盈盈，鞠躬喊道：“程哥好！苏少爷好！”
　　越看越像某个国家的黑/道山某组。
　　苏央：.....
　　好吧，他现在彻底成了大哥的男人。
　　既然上了橙子这条船，以后他也只能尽量劝橙子坐一个遵纪守法的好公民。


第44章 好好谈谈，条件你们出
　　去学校的一路上,苏央知道这两个男人的名字。
　　开车的男人名字叫李翰，看他说话的样子颇为认真严肃。
　　副驾驶上坐的那位叫徐超，个头比起橙子和李翰来不算太高,但身体彪悍,一脸凶肉。一身紧致的西服都包不住他臂弯上隆起的腱子肉。不说不笑的时候整个人看起来凶神恶煞。
　　但偏偏这个人话最多,一路上那张凶恶的脸笑的跟朵花似的不住地在恭维着他：“苏少爷，您真的太厉害了。长得帅气还才华横溢，程哥给我们看了苏少爷学校的唱歌比赛，您唱歌真的是太好听了，听的兄弟们都感动哭了......”
　　比赛上我没有唱歌。
　　苏央也不揭穿他，笑着说：“谢谢你。你们是橙子的朋友么？”
　　徐超嘿嘿笑着朝着程则望了一眼,按照程则交代过他他们的话，回答道：“他是我们的老大,两个月前我们老大被人陷害追捕，幸好遇到了苏少爷救了我们老大一命。”
　　“老大一开始没了记忆,后来想起来他是谁时又怕您嫌弃他的身份才一直瞒着您。不过,您放心，我们老大喜欢上一个人,那可是连命都能豁得出去的。更何况您还是他的救命恩人呢。”
　　看来这些人都知道他跟橙子的关系了。
　　苏央脸红了下，说：“上次你们也救了我,谢谢你们。”
　　男孩的声音清亮柔和，态度温软和气。
　　看起来很好说话的样子。
　　跟他旁边坐着冷峻匪气的程则形成极大的差别。
　　一下子让李翰和徐超对这位程‘嫂子’产生了极大的好感。
　　这辆极其惹眼又牛气轰轰黑色豪车一直开到校园的正门口才停下。在众多学生们好奇的视线下，徐超李翰快速跳下车,跑去给苏央和程则开车门。
　　徐超粗着嗓门,态度恭敬喊道：“苏少爷,学校到了。请您慢点下车。”
　　阵势有点大,让校门口越来越多的学生朝着这边望了过来。
　　苏央感觉这是橙子的有意安排,有些无奈的望了他一眼。
　　程则还坐在车里，悄悄地捏下他的手，说：“快放学时给我发信息，我来接你。”
　　苏央怕人看到，赶紧缩回手轻轻嗯了一声。
　　下车后，徐超把他的书包递到他手上，而后跟李翰站成一排，再次鞠躬送人，喊着：“苏少爷慢走。”
　　这个架势简直跟岛国山某组如出一辙。
　　苏央脸皮薄，被他们喊脸颊发烫。最后悄悄望着车里的橙子一眼后，在周围众多好奇的视线下抱着书包往学校里走。
　　周围人望着离去的堂而皇之开来并离去豪车，纷纷议论。
　　“唉，那不就是苏央么？”
　　“对对，那辆车就是昨天发帖人发的车一摸一样。连刚才下来的保镖都一摸一样。”
　　“昨天那个lz是真的恶心，弄不清人家本来就是大少爷，就说是被金主包养什么的，真是又蠢又毒。”
　　“人家大少爷本来想低调上个学，现在好了，以后豪车保镖直接开到学校门口接送，再不用隐藏身份了。”
　　“呵呵，昨天那个楼主和发帖拉踩的人，脸都被打肿了。”
　　是的，今天因为学校的通报，苏央还是舆论的中心人物。他在众多的视线下走向学校，走去第三节 课的课堂。身体有一个地方还有些违和感，导致他走的很慢。
　　进入教室后，一直等待着他的周佳佳几个人立刻朝他围了过来，七嘴八舌地问道：
　　周佳佳：“苏央，你看到早上通报了吗？”
　　简航气愤不已：“我靠，全是一年生！而且全是参加上周六比赛的学生。”
　　王文跃：“嗐，果然就是眼红咱们队得了第一名，又故意拉踩你，给你泼脏水。人心可真是阴暗的很。”
　　向莉蔓冷哼：“要不是反转的快，苏央这次要被他们害惨了。”
　　周佳佳：“但是发帖人没有查出来，据说不是我们学校的人，需要当事人报警才能让警方接入调查。苏央，快报警吧。我真想快点知道是谁这么恶毒像害你。”
　　......
　　他们一人一句快速说着，苏央几乎没有插话的余地。
　　等他们义愤填膺结束后，苏央才说：“早上的通报我看过了。院长刚才也给我发了信息，让我中午去他办公室谈论这件事的处理方法。”
　　“至于发帖人......我也想查出来他是谁。等会儿我会跟院长说我的想法。”
　　王文跃：“那就好，小央，这件事千万不要心软。那些人那样的发言可是冲着要你的命的。不给他们一个严重的惩罚，我们都不愿意。”
　　“嗯。”
　　苏央点点头。
　　于睿一直在他们不远处听着他们的聊天。
　　早上的通报上没有他的名字，他暂时从这件事上脱身。
　　但是苏央如果选择报警，那个人会不会把他供出来这一点他还不敢确信。
　　他慢慢走过去，看似漫不经心地听到他们说话而加入了进去，一本正经说道：“我觉得这件事应该好好考虑考虑再做决定。毕竟........”
　　他眼中带着意味深长：“我们以后很可能都会是公众人物，尤其是苏央肯定比我们所有人都走的更远，站的更高。”
　　“到时候，我们哪怕稍有一些不光彩历史都会被人扒出来晒在公众的视线下。即使我们是对的那方，如果被舆论带节奏也有可能朝着我们不能控制的方向走。”
　　“所以.....我觉得的吧，这件事最好的处理方法就是让他始于校园，灭于校园。”
　　周佳佳夹火带炮地反问：“你什么意思？当明星就是弱势群体了，受了欺负也不能说出来！”
　　“不是，不是。”
　　于睿耐心地说服着他们：“我是说明星如果靠实力上位的话，那么没必要把私生活的事情拿到舆论面前。尤其是那些大腕明星，他们几乎查不出任何绯闻。他们给粉丝带来的神秘感也是能处于高位明星的最大魅力。”
　　王文跃思量了片刻：“你说的确实有些道理。但是这件事到底怎么解决，还得看苏央自己的想法。咱们都不要把自己的想法左右苏央的判断。”
　　向莉蔓：“于睿，我记得你没有修这节课，你来这里做什么？”
　　于睿笑笑：“我这不就是想来劝劝苏央么，怕他还为这件事难过。行，你们上课，我也该走了。”
　　临走前，他跟苏央说了一句意味深长的话：“苏央，未来还很长，还会遇到更多更难的事。多少年之后你再回头看这件事的话，会觉得其实这就是一件无所谓的事。”
　　“你要慎重决定，不要让这样的事影响到你的未来的发展和个人形象。”
　　苏央不语，眼中带着沉思。
　　周佳佳望着于睿的背影说：“我总觉得他有些不对劲。”
　　简航看着通报上的名单，说：“苏央，我也觉得有些奇怪。学校总共通报了六个人。六个人里面有三个人都是于睿队的。我就不信于睿他能独自清白，毫无下场。”
　　王文跃：“人心难测，这种事真不好说。”
　　向莉蔓问：“苏央，我还是向问问你，你准备怎么办？报警，还是让这件事就是沉寂在学校？”
　　几个人的视线一下子往向了苏央。
　　报警的话等于把这是宣扬出去。
　　会留下底案，就像于睿说的那样，有可能会成为他未来路上的一块石头，随时被人拿出来踢一脚。
　　但是不报警的话......
　　苏央眼眸中闪出一丝明锐的冷然：“我会先听听院长的意见，但是.....不管怎样，我还是想知道发帖人是谁。”
　　发帖人一天查不出来，他就会觉得是有人躲在暗处用监视的眼睛一样盯着他的一举一动。
　　就如同严子阳在他吉他内板上放置的一块块追踪仪，密密麻麻地让他恶心。
　　“对！”
　　周佳佳一拍桌子：“要的就是你这种态度。管他什么舆论不舆论的，咱们受了欺负就不能忍着，坏人就得受到惩罚！”
　　昨天的帖子虽然被删了，但这件事情还在发酵。
　　校园内部论坛更是不断有人发帖讨论这此事。周佳佳他们怕再有人带节奏诬陷苏央，根本无心上课，一直偷偷拿着手机关注论坛的内容。
　　果然，还是会有一些质疑的声音。
　　比如：
　　【我有一个问题，人家豪门大少爷真会穿的那么普通吗？】
　　【好像是哦，我看他衣服，鞋子，书包都不是什么大牌。跟我们穿的一样呢？】
　　【虽然都是姓苏，就真的是堂兄弟？】
　　【都别说了。这事能过去这么快说明人家后台的真的硬，小心你们也被查出来通报。】
　　.....
　　等一些隐晦的说法。
　　周佳佳翻到的这些言论的时候气的要命：“非得把户口本拿到他们脸上才会闭嘴吧，没见过这么心理阴暗恶心的人。阴阳怪气的什么意思啊！”
　　苏央眼眸冷了冷。
　　于睿刚才说的话确实有些道理。
　　无论你是对还是错，但在大众舆论面前就的承受各方质疑。
　　但是，他不能退缩。
　　以后的路还很长，紧紧学校内部的舆论都能扰乱他的心智的话，那以后他有什么勇气面对更广阔的世界。
　　简航也翻到了一个帖子，看完后‘哇’了一声，笑道劝导生气的周佳佳，说：“小央的堂哥出来发话了，刚才这些人又被打脸了。”
　　周佳佳赶紧凑过来看：“苏央的堂哥？快往我看看。”
　　原来是苏超行在他的个人vb发了一篇vb并@了南市音乐学院。
　　简航把苏超行的微博拿给苏央几个人他们看，说：“小央，你看，你哥给你撑腰来了。”
　　苏央疑惑地望了过去。
　　确实是苏超行实名认证的vb账号，最新的一条动态是半个多小时前发出来的。
　　内容是：
　　---小央，加油！哥哥永远支持你，苏家永远是你牢固的后盾。
　　配图是几张照片。
　　也是为数不多的他跟苏家人的合影照。有他小时候，也有他少年时期，最近一张是两年前爷爷去世后，他们留下的一张合影。
　　照片里他跟苏超行都有同框出镜头，面带微笑站在一起。
　　不知道苏家内部情况下，大家很容易通过照片内容推断他们是一个非常和睦的家族。
　　王文跃赞叹：“苏央，你哥不亏是一个公司的副总的呢，他现在发这样一个微博@咱们学院，不但为你证明了身份，还暗中警告了陷害你的那些人。他们那些穷学生哪里敢跟这么大集团公司的副总对抗啊。”
　　简航嗤笑：“那几个被通报的人看了估计要吓死了，毕竟这事还没完呢。”
　　苏超行这个时候发这样的一个vb确实是证明了他的真正苏家人的身份，并以哥哥的态度为弟弟撑腰给与那些人一个震慑作用。
　　但苏央只觉得讽刺。
　　他不认为苏超行是真心为了他，大概......又是被橙子他们逼迫的。
　　唉，橙子。
　　谁都不知道他心里的苦，想到有一个黑/道男友，他就无比担心。
　　担心橙子那天出了事，他没有能力保住他。
　　突然周佳佳惊叫一声：“苏央！你又上热搜了！”
　　苏央心里一跳什么：“什么？”
　　周佳佳兴奋的眼中几乎能窜出火焰，他隔着简航一把抓住苏央的胳膊，用力摇晃：“苏央，你竟然认识夏凌！！我是凌粉，凌粉啊啊啊啊！！”
　　苏央一头雾水：这关夏凌什么事？
　　周佳佳恨不得直接跨过简航，直接趴到苏央桌上：“你快看啊，夏凌发vb说，他在演唱会上唱的一首歌是一个叫苏央的人写的，还加入了#清唱男孩#的标签，＠了咱们南市音乐学院！！”
　　“他一个小时前发的微博，现在都上热搜了！！”
　　苏央一眼扫过，看到了夏凌数百万粉丝的个人页面上发出的那条vb。
　　#清唱男孩#标签在里面，所有人都会知道苏央是他。
　　他的粉丝极其期待这场演唱会，夏凌这时候把苏央带出来，并提前告诉所有人说苏央为他写了一首歌。
　　很明显。
　　夏凌知道了昨天帖子的事，用这样的方式来为苏央撑腰。
　　简航惊呆了：“这就是豪门少爷的社会地位和人脉吗，跟明星都能随随便便成为朋友。”
　　王文跃：“苏央，你还有多少让我们想象不到的事。你竟然能为夏凌那样的歌手写歌。你不立马出道红起来，都对不起你的人脉！”
　　正红歌手的夏凌，对音乐学院的他们来说是梦想的终点，也是遥不可及的存在。
　　教室里无心上课的同学很多，热搜的内容很快传遍了全班甚至全学校。
　　一下子，让那些还在帖子里说风凉话的人都闭上了嘴。
　　他们现在在真实明白了苏央拥有的地位，人脉，以及他的才能，都是他们往而不可及的，连羡慕的资格都没有。
　　周佳佳是最激动的。
　　演唱会就是下周。
　　她花了比原价高出五倍的价格，才从黄牛手里买到了一张vip席位。为的就是能近距离看到他的男神夏凌。
　　“苏央，苏央！”
　　周佳佳双手合并，不住央求：“我能走走你的关系么，求你了，我做梦都想要一张夏凌的签名！”
　　苏央的视线从手机上转移，望向周佳佳说：“下周他的演唱会我也回去，到时候我帮你问问他。”
　　“啊啊啊啊，太好了！”
　　周佳佳尖叫：“苏央，认识你是我这辈子最大的幸福！”
　　她的声音过于刺耳，让放任学生讨论微博内容的老师也看不下去了，“安静，都安静！都别这么没出息，羡慕别人的时候要想想别人付出过的努力。”
　　老师趁机鼓励他们：“只要努力，你们中间也有人能成为当红歌手，成为豪门一世，你们的后代就是苏央同学那样的豪门少爷。”
　　---
　　被点名通报的学生们今天谁都没来上课。
　　他们藏在宿舍里不敢出来见人。
　　因为全校人都知道了苏央的真正身份，甚至连当红歌手夏凌都是苏央的朋友。
　　所有人都在嘲笑他们是卑劣小人，说内心如同阴沟里的老鼠一样肮胀恶心。
　　昨天他们是多么兴奋地在帖子里上蹿下跳暗骂苏央，今天反噬到他们身上的后果就有多严重。他们每个人的论坛ID和真实姓名被一起公开而出。
　　全校的学生们都能看到他们内心阴暗的发言，都在骂他们恶毒卑鄙。
　　那种感觉如同被暴晒鞭尸。
　　他们怎么不后悔。
　　因为一时的嫉妒心作祟而在网络背后逞一时之快。付出的代价是让他们整个学生生涯都要在人的指指点点中度过了。而且记大过录入档案也是一个无法抹去的黑点。
　　更让他们不安的是，现在还不知道苏央会不会告他们网暴诽谤。
　　他们羞愧之余，只能把心中的怒火发泄在发帖人身上。他们一致认为是被发帖人引导利用，现在比任何人都想把背后的发帖人找出来痛打一顿。
　　其中一间宿舍里正坐着三个颓废的男生。
　　他们是于睿队的队员，也是这次点名通报的前三名学生。
　　一个男生靠在椅子上仰面抽着烟，口中骂着脏话：“艹！如果不是于睿给我那条链接，那种帖子我连点都不会点开。”
　　另一个人冷哼：“他那么积极把帖子转发给我们，还各种给我们暗示那人是苏央，让我们去帖子里评论。他倒是一身干净。”
　　坐在窗户前的一个男生问：“会不会发帖人就是他？”
　　两个人立刻朝他望去。
　　男生说：“其实....前段时间我跟他一起买东西时，看到过苏央坐在咖啡厅里跟一个男人说话。当时于睿在窗外对着他们拍了一张照片，现在想想，帖子里第一张照片就是苏央跟他堂哥坐在咖啡厅的照片。”
　　“靠！不会真是他吧！”
　　抽烟的男生立刻坐直了身体，一脸愤怒的骂道：“要真是他，咱们是被他利用了！艹，他一开始就特别在意苏央，几次在我面前说苏央的一些坏话。”
　　窗前的男生皱这眉头，说：“我还不确定，因为那天我也没有仔细看那个男人长什么样子，只记得于睿拍照片了。”
　　第二个男生拿起手机翻了翻，沉声道：“他给我们发送链接的时间是九点，而那个帖子出现的时间是八点五十八分。中间只相差两分钟。于睿那节有课，以他平时的性格绝不会在课堂上刷论坛。”
　　“有可能......真的是他。”
　　抽烟的男生狠狠地把烟头摁灭，咬着牙齿说：“等一下，我把于睿叫过来。”
　　他们本就是一个乐队的成员，平时也经常联系。于睿接到电话后没有多想，很快就进来找他们。
　　结果，他刚一进宿舍，就被两个男生抓着胳膊摁趴在了地上。
　　于睿挣扎着：“艹，你们干什么？！”
　　另外一个男生从他口袋搜出手机，一本正经说道：“于睿，这件事如果不是你干的，我们三个人跪着给你道歉。但如果真是干的......”
　　男孩带着少年的盛气凌人，阴声说道：“你利用我们当枪使，自己就别想干净逃脱。”
　　于睿听了他的话，神色一慌更加拼命地挣扎：“放手！放开我，还我的手机！你们要干什么？”
　　但是他再挣扎也敌不过实力均衡的两个男生压制。
　　眼睁睁地看着那个男生，强制摁着他的手用他的指纹开了手机。
　　男生先翻他的照片记录，结果越开眉头皱的越紧，最后跟另外两个人说：“没有。”
　　没有苏央的照片记录。
　　于睿眼中划过一丝侥幸，趴在地上生气喊道他们：“你们什么意思，到底要做什么！都是兄弟，你们出了这种事我也替你们难过，可是你们竟然这么对我。”
　　他说话时大义凛然，仿佛这几个人真的做了对不起他的事一样。
　　正当几个人疑惑是不是错怪了他的时候，拿着手机的男生说：“等等！”
　　他质问道：“那天你故意拍下苏央跟一个男人在咖啡厅里照片，为什么也被你删了？”
　　于睿眼中带着迷惑：“什么照片？我经常街拍着玩，手机内存不够就直接删了呗。”
　　其中一名摁着他的男生还是不信他的话，提醒道说：“查他的邮箱，还有最近的信息。帖子不是他发的话，肯定又联系其他人帮他发。”
　　于睿一怔，更加奋力挣扎：“你们这么做是犯法的！放开我！放开！”
　　拿着他手机的男生丝毫不听他的解释，迅速翻看着他的信息和邮箱。
　　很快，他眉锋皱起，眼眸收敛出一丝愤怒，咬牙切齿举着手机说：“于睿，这事还真是你干的！”
　　手机屏幕上是一封邮件带着文件包的电子邮件。
　　内容：
　　--薛哥，现在发帖吧。
　　帖子标题是，音大才子□□金主数名，百万赞助，公开约会，豪车接送！
　　你先把标题，什么都不要写。等我告诉给你发信息的时候，你在发文件包里的照片。
　　男生快速点开文件包，里面正好是那帖子里的五张照片。
　　两个摁着于睿的男生看到邮件内容和照片后，眼中骤然聚起浓浓的恨意，他们一言不发对着地上的于睿直接狂揍了起来。
　　于睿根本不是两个男生的对手。面对着两个男生狠厉的拳脚相加，只能抱着脑袋滚在地上哀嚎躲避。
　　而另一个男生将他看到的于睿和薛哥的交易内容全部用手机拍下，留下了他陷害苏央的铁证。
　　几分钟之后，于睿死鱼一般躺在地上。
　　一个男生冷嗤：“于睿，苏央要是知道是你做的，他会怎么样呢？不，应该是说，苏央的堂哥苏超行，还有他的朋友--当红歌手夏凌，他们会怎么做呢？”
　　“不查清楚人家身份就想陷害别人，还真是又蠢又毒又恶心。”
　　“还把我们兄弟们给你当枪使，害的我们身败名裂。以后音乐这条路都混不下去了。”
　　一个人狠狠地踹他一脚：“你毁了我们的前程你知道吗！”
　　于睿缓着身体上的疼痛，冷静地从地上爬起来。
　　他抬头望向他们，嗤笑了一声，说道：“说的好像你们没有错一样。如果你们没有那种嫉妒拉踩人的心理，又怎么会在帖子里那样上蹿下跳，又怎么会被利用。”
　　“整个学院几千名学生，为什么就你们几个在帖子里跳的最高骂的最狠。还说我又蠢又毒，你们又能好到哪里？”
　　三个人被戳中了痛处，气的正要再出手揍他时。
　　于睿一把抓住了其中一个男生的胳膊，锋锐的眼眸望着他说：“都是兄弟一场，好好谈谈吧。条件你们出。”
　　*
　　作者有话要说：
　　作者这个周末码字码萎了ToT
　　提前写完提前发出去，作者要去复健一晚上。
　　看着作者这么勤奋的份上，求收藏下祝糖的作者专栏呀，这个真的很重要。


第45章 那真实关系是什么
　　这些孩子都还是没经历过社会的十八,九岁的男生。虽说有些心机但也都还带着孩子的单纯天性。
　　看到于睿这么冷静的谈判态度后，互相望了望，问：“你想要谈什么？”
　　于睿望着他们,问：“先说说你们以后想干什么吧？”
　　出了这样的事他们以后在学校肯定是混不下去了。再看到苏央的身份和人脉关系,他们心里也清楚以后在音乐界更是混不下去。
　　但是在音大的污点不会带到其它地方。三个人经过一天的考虑都有了退学的想法。反正他们年龄都不算大,再来一次高三复读考上其他院校也一样可以开始新的人生。
　　于睿从他们的神情中得到了答案，又问：“你看，你们都这样了，再拉一个我下水又有什么意义呢？”
　　“如果你们还没有出气再打我一顿我也受着。只不过，我希望这件事你们能帮我瞒下。”
　　一个男生嗤笑：“帮你瞒住，我们又什么好处。”
　　于睿等的就是这句话。
　　他说道：“十万块。一个月之内我会把这笔钱打给你们每一个人十万块。”
　　三个人愣了愣,脸色明显地犹豫了起来。
　　十万快对他们来说不是小数目。
　　再想想如果真的去告发于睿，他们的处分结果也不会有什么改变。
　　何苦因为这事再得罪一个人呢。
　　一个男生疑问：“你有那么多钱么？”
　　于睿忍着身上的痛,咧着嘴笑笑：“我以前也跟你们说过吧。我有钱，但就是没有音乐方面的门路和人脉。”
　　“如果有一天我能成名,我会十分感激你们,到时候能给你们的就不止是十万了。”
　　这话说出来后三个男生都开始心动。
　　他们互相看看后，点了点头,表示同意了这场交易。
　　最后，一个男生问道：“于睿,苏央这么强的背景，你有自信这事查不到你头上？”
　　于睿凝了下眉头：“.......有。”
　　---
　　下午，苏央在高院长办公室待了半个多小时。
　　作为被害人,苏央有权利对通报上那些同学们做出他想要的处分。
　　但高院长跟他谈了很多。
　　大概就是不谙世事的年轻人很容易被舆论引导而犯错,就像通报出来的几个学生那样。他们在背后发言的时候,根本没有用成熟的大脑去考虑这这件事会给他们带来什么样的后果。
　　这样的经历是对他们人生路上的一次深刻教训,因此高院长在第一时间给了他们最严厉的学院处分。
　　但他为师半载,有着爱护学生的本心。
　　他并不想看到十八，九岁的孩子就因为一次被人引导犯的过错，而断送一生的前程。
　　苏央听明白了高正霆的意思。
　　他望着这位慈爱的老人，认真回答：“高院长，我原本也没想去告这些人。但希望他们能通过这件事记下教训，并给全校学生一个警告。所以，我想让他们每人在论坛上以实名形式给我写一封道歉信。”
　　“这样的要求，可以吗？”
　　高正霆看到眼前的男孩神情温软如玉，说话也是用商量的语气问道他。
　　但那眼眸里却带着坚定的决绝。这个孩子没有他想象得那么软弱。
　　高正霆心里反倒欣慰了许多。
　　他笑说：“也好，公开通报真实姓名，再加上公开道歉信，这大概是对他们最诛心的惩罚了。”
　　苏央又说：“但是，对于发帖人我还是想走法律程序。因为......我只想知道他是谁。”
　　“是的。我也希望能走正规的法律程序，所以......”
　　高正霆轻咳一声，有些尴尬地笑道：“你能回家劝劝橙子别让他乱来行么？”
　　苏央：.....
　　看来，连高院长都知道橙子不是正道人士。
　　他男朋友到底是个什么十恶不赦的身份？！
　　---
　　因为这件事有了苏超行和夏凌的亲自发vb＠南市音乐学院，给苏央做最牢固的澄清和后盾。
　　导致全学校人再看苏央的眼神又都不一样了。
　　原来苏央真的是豪门出身的少爷，还有大明星那样的朋友。更让他们不可思议的是那么高不可攀的人竟然就在他们身边，跟他们一起吃着学校食堂上着课。
　　这一下，无论无论苏央走到哪里，都会引来更加众多的好奇视线和议论。议论中全是对他的敬佩羡慕和惊讶。
　　周佳佳他们一直跟在苏央身边，最后实在受不这些视线和谈论。
　　放学后几个人陪着苏央走出校园时，周佳佳望着周围不断的议论声，不耐烦低喊道：“都看什么看，再看收钱了啊！”
　　简航把他的贝斯盒子打开往路边一摆，也跟着喊道：“对，参观豪门帅气大少爷是要收费的，来，都往这里交钱！”
　　一下子又引起了周围一阵欢乐的哄笑。
　　只不过这一下那些视线也确实少了很多。
　　一个男生路过的实在忍不住好奇心，鼓起勇气走过去问到苏央：“那个.....苏央同学。别怪我们好奇。我们是真的不可思议，像你这样数亿身价的豪门少爷怎么会我们一起上学呢？”
　　这个问题尴尬，苏央都不知道该怎么回答。
　　王文跃替他挡着：“你问的是什么话。豪门少爷也是人啊，当然要上学了。”
　　就在这时，一辆牛逼哄哄的豪车缓缓驶入校门正门口，停在苏央几个人前面停下。
　　车门打开，一个高高大大的男人从车里下来，俊然帅气地站在了放学后的众多学生面前。
　　这辆车，这个人就是帖子里被说成是苏央金主的男人。
　　周佳佳他们不约而同地想到趁机再次为苏央澄清。
　　于是，周佳佳用胳膊碰了下苏央，故意大声喊道：“哎，苏央，你哥又来接你啦。”
　　王文跃，简航也很有眼色地，笑喊着：“哥，又见面了，您这是刚下班么？”
　　程则脸上带着淡然的笑，说：“是，这些天我弟弟受你们照顾了。等以后有时间我请你们吃饭。”
　　因为苏央渐渐有了钱，他给橙子买的衣服档次也跟着提高了很多。
　　程则现在穿着一套精品男装，休闲长裤衬托出笔挺的双腿，西服外套修饰着气质和宽肩胸廓，敞开的衣扣里，被腰带收紧的衬衫勾勒着他韧劲的腰身。
　　这样一个英俊而成熟的男人站在在泛泛学子中，无不散发了他置于高位气质和男人魅力。
　　毫无疑问地，他的出现又引来了周围更多的带着某种小兴奋的视线。
　　简航都被他的气质压迫的有些无措，双手搓着瞎笑说：“嗐，哥您别客气。都是应该的，应该的。”
　　周佳佳第一次见到程则就被他的长相和身材吸引。虽然上次苏央含蓄地告诉了她说他哥不会交女朋友。
　　但跟心动的男人这么近距离的接触，她立刻暴露出了女孩子家特有的拘谨羞赧。
　　她平时大大咧咧的样子荡然无存，紧张地抓着向莉蔓的手红着脸悄悄打量着程则，结结巴巴道：“那，苏央你快跟你哥回家，我们....明天见。”
　　苏央望着因橙子的到来再次引发的骚乱，无奈地周佳佳他们道别：“明天见。”
　　上车后，他就跟橙子嘱咐：“以后，还是别来接我了。太惹人注意了。”
　　车子启动。
　　程则趁机抓住了苏央的手，满不在乎地说：“这有什么，正好告诉你们学校学生我是你哥。省的再有学生诬陷你。”
　　手被抓着。
　　橙子掌心的温度和指尖的力度传递给他的手背，又顺着肌肤往上传递。一天忙碌的学校生活下来，让他差点忘了昨晚发生了什么。
　　这一下身体经历过的感觉，仿佛被唤醒了一般。
　　苏央的身体不自觉地开始发烫，低声说：“以后.....应该不会了。”
　　程则有些不满，晃着他的手：“刚才你同学他们都说我是你哥，你不应该当众叫一声的么？”
　　苏央：.......
　　“没，没这个必要啊，反正都是装的。”
　　“装的？”
　　程则反问，“那真实关系是什么？”
　　苏央：......
　　略微无措的视线禁不住地朝着前面开车的李翰，和副驾驶的徐超望去。
　　“说呀，咱们什么关系？”
　　程则催促道。
　　车里有人啊！
　　苏央红着脸给橙子递眼色，极低的声音提醒：“回家再说嘛。”
　　声音细细软软的，还带着局促的请求模样。
　　程则就喜欢这么逗他，看他害羞到无措不得不请求他的样子。
　　他欺身挤到苏央旁边，几乎把人逼到挤在车门上，耍无赖地说道：“但那你得先叫我一声哥。”
　　苏央窘迫地推着他，视线不住地往前面两个人身上瞄。
　　“小央，叫一声嘛。”
　　程则毫不在乎他的暗示：“多简单的事，你听他们也叫我哥。”
　　说完用脚踹了下徐超的后座。
　　李翰徐超两个男人，目不斜视，面无表情地望着车前方，中气十足地配合着喊了两声。
　　“程哥！”
　　“程哥！”
　　苏央：......
　　“看吧，他们都叫了。你也叫一声嘛。”
　　程则声音坦然。
　　人却往苏央身上挤着，另一只手悄悄地放在了男孩的侧腰隔着毛衫一下没一下地捏着男孩纤细的腰身。
　　苏央的脸更红了。
　　腰间被不轻不重地触碰着，流走着酥酥麻麻的感觉。
　　但他连挣扎着躲一下都不敢，因为他稍微动一下就能被前面两个人发觉后面他们在做什么。
　　他羞愤地想，橙子就是故意在人面前欺负他。
　　可做坏事的橙子还一脸坦然地等待着，仿佛就他真的只是想让自己叫他一声‘哥’而已。
　　但如果不叫橙子似乎不会放过他。
　　苏央抓着橙子那只不老实的手，轻喊叫了一声：“哥......”
　　声音细软发颤，像只呜咽的小猫。
　　程则这才松开他，一脸满足地在男孩绯红的面颊上亲了一下，说：“记得下次我去接你时也这么叫。”
　　苏央缩坐在角落，心里气呼呼的想掐橙子。结果，手放在人胳膊上时手指都是发软的。
　　他想：等到了家，一定要好好教训下橙子。
　　*
　　作者有话要说：
　　加更～
　　仔细想了想下，这本结束后，下一本还是想写《可以带我走吗》。
　　因为一个温软小受和人狠话不过只会疼老婆攻的人设已经在作者心里立起来了。
　　有喜欢的小可爱希望点个收藏呀。
　　文案：
　　霁风自小生于南风馆，习琴艺，通六艺，相貌绝佳，温润如玉，淡绯的唇侧上一点砂痣撩人心乱。
　　多少达官贵人盼望着他束发之年，想将其重金赎出养在暖阁之中。
　　某日，他被权贵强迫，一名路过的年轻将军把他救下。
　　霁风问：奴要如何报答将军？
　　将军面目冷傲，耳廓却泛着嫣红，说：“待我大胜归来，可否为我弹奏一曲凤求凰。”
　　霁风笑了：他的爱慕者中，也不尽是些讨厌的人。
　　但三个月后，他等来了将军战死沙场的消息。
　　再次醒来，他转生到了千年之后，成了一名夜店明码标价的‘少爷’，正站在夜店包厢中任人挑选。
　　呵，即便是转生，他竟还是如此命运。
　　猛然间，他看到包厢角落里坐着一位男人。那男人正是救过他，并让他等了数月的年轻将军模样。
　　----
　　裴砚被朋友硬拉去夜店，独自坐在角落里抽着烟打法无聊时间。一名“少爷”走到他身旁，低声问：“先生，可以带我走吗？”
　　裴砚冷眸，正要拒绝。抬头却看到男孩俊秀温润的面容，淡薄的上唇上一点砂痣尤其惹眼。
　　他不能自控地接过了男孩的手，当即把人带回了家。
　　---
　　认识裴砚的人都知道他心里有一位白月光。白月光的上唇上有一抹砂痣。裴砚为了等到那个男人自律禁欲，从不沾染风月。
　　有一天，他身边多了一个年轻的俊雅的男孩，男孩唇珠上染着一抹淡淡的砂痣。
　　大家都说：呵，裴总终于耐不住寂寞，找了一位替身。
　　同时白月光也知道了消息。
　　他火速回国，亲自站在霁风面前，指了指自己的唇瓣：“你该离开了。”
　　霁风淡然一笑：既然将军的心上人回来了，他自然不会再留恋。
　　他收拾行李，利落离开了裴家。
　　----
　　裴砚得知关于他的那些流言蜚语传到霁风那里，决定回家给霁风一个解释。
　　为了让霁风相信，他甚至买了对戒和玫瑰。
　　但到了家中，却看到霁风消失的无影无踪。
　　裴砚疯了。
　　唇上的砂痣，是裴砚对上一世的霁风的执念。


第46章 晚上我要跟你视频
　　到了家,门一关。
　　苏央还没来得及换鞋就被推在了鞋柜上，接着橙子强壮的身体朝他压来，温软的唇落在了苏央的唇瓣上落下。
　　跟之前不一样,橙子这一次显得强势又肆无忌惮,苏央的舌头都被咬了一下。
　　苏央没地方躲,上身往后禁不住地往鞋柜桌面上倒去，又很快被橙子一只有力的臂弯紧紧圈住。他呜呜了几声，发现挣脱不过后也只好放任橙子这种掠夺似的吻。只是努力从空隙见寻找呼吸的机会。
　　过了不知多久程则才停下来。
　　他拥抱着男孩柔软的身体，伏在柔白纤细的颈间低声说，“小央.....我想你了。”
　　他这句话是发自肺腑的。
　　有些东西像是迷/药，一旦触碰就能让人忘乎所以。才一天.....不几个小时没看到,他满脑子都是男孩的模样，说话的神情,和身上的味道。
　　苏央神迷意乱，呼吸紧促。原本想要回来教训橙子的话现在早被吻的烟消云散。
　　“橙子,你.....”
　　他张了张口却不知道说什么。
　　缓了好一会儿才凶狠地说道：“先说正事啊！”
　　男孩满脸红烫,声音柔软，凶巴巴的样子一点威力都没有。
　　“嗯。”
　　程则依依不舍地放开他。
　　低头蹲下身体,一手拿出拖鞋一手住着苏央的脚踝，要亲手给他换鞋。问：“今天在学校什么样？你想要怎么处分那些学生？”
　　苏央垂望着给自己换鞋的橙子身体一顿,但也没有躲开。
　　昨晚上他浑身无力之时很多事都是橙子在帮他做，现在只是给他换鞋而已。
　　他一手扶着桌子，轻声说,“我们学院的院长找我谈话了,问了我对其他学生的处分的意见。我想....那些人也都是被一时带了节奏才在帖子里那般挑拨,目前来看学校对他们的处分也算能给他们一个教训。”
　　程则正在给苏央套上室内拖鞋,他无奈捏了捏男孩的脚踝,“就这啊，你也太好欺负了。”
　　“还好吧。我还让他们给我公开道歉了呢。”
　　苏央撇了下嘴，表示自己并不软弱：“那些人被实名通报，以后在学校的日子也不会好过。”
　　“而且对于那个发帖人我也让学校报警了。估计很快就能查出来他是谁，到时候我肯定要求学校更加严厉的处分他们。”
　　程则站起来，捏了捏他男孩清俊泛红的脸，哼了一声：“我都不舍得欺负的人，却被那些混蛋们欺负。对他们这点惩罚我一点都满意。”
　　“我也没有被他们欺负。”
　　苏央想到了高院长对他的嘱咐，小声辩解：“那帖子的内容本来就是造谣，没一会儿就反转了。而且学校的院长，老师，还有很多同学都在帮我呢。”
　　“所以......这件事你别插手，高院长说学校会为我做最妥善处理。”
　　“不让我插手？”
　　程则眉峰一挑：“这话是你们院长交代你说的吧？”
　　苏央故意转移话题，不开心问道：“连我们院长都知道你什么人，可我连你叫什么名字都还不知道。”
　　程则柔柔地亲他一下，轻笑道：“你看，你们院长知道我是谁，也没有阻扰你跟我交往，这样你是不是能更加相信我？”
　　苏央抿了抿唇，没说话。
　　他目前知道的是：他能有今天这样的生活全是靠橙子在暗中帮他。
　　橙子不是一般人。
　　但好像还是会做坏事的人。
　　他握了握拳头，正义叮嘱：“反正，这件事你不要插手。还有，以后能通过法律解决的事你就别乱来。不然.......”
　　他会担心。
　　担心那天橙子出事，自己没有能力保他。
　　男孩眼眸纯净明锐，藏不住心思。
　　程则一眼就看到那漂亮的眼眸中对他的担忧。
　　这个男孩，从头到尾都在为他着想。
　　他何德何能遇到这样一个可爱善良的男孩。
　　程则心里柔软的不行，忍不住地又把人拥抱进怀里，低声说：“小央，刚才回来路上的问题你还没有回答我呢。”
　　苏央这才想起来要教训橙子的事，他抬手垂着程则结实的胸膛，气呼呼地说：“你还说！刚才在车里那么多人你都干了什么，有什么事回家来不行么？”
　　刚说完，他立刻红着脸闭上了嘴。
　　回家来。
　　现在就在家里。
　　一下子房间里气氛忽变。
　　程则再次紧抱着他，唇瓣若近若离地摩挲在男孩柔润的颈间，低哑的声音问道：“那好，现在在家里，你能说我们是什么关系了么？”
　　苏央一顿，脑袋埋进了程则的胸膛。
　　“说呀。”
　　不似在车里那般偷偷的轻轻的。
　　程则堂堂正正地把手伸进了男孩的毛衫里，触碰着清瘦身体上骨络明显的柔润肌肤。
　　“男......男朋友关系呀。”
　　苏央知道的逃不过去，他只好缩着躲着。
　　“那你该叫我什么？”
　　叫什么？
　　苏央忍着被触碰的感觉，揣摩着橙子的意思试探回答：“......哥？”
　　“叫老公。”
　　程则的唇瓣地落在了男孩柔润的颈间。
　　颈间薄弱的皮肤被亲吻轻咬的时候特别很痒。
　　苏央缩着肩头想要躲开。
　　但又被那句‘叫老公’惊得瞪大了眼睛。
　　他呼吸重了一下，根本没开得了口。
　　这个词代表的意义太沉重了，他不敢开口叫。
　　“叫呀？”
　　程则轻咬着男孩的想要躲开的颈间，轻声的催促从唇齿间发出，声音极低却带着强势。
　　苏央痒的发抖，声音发颤着请求：“你刚从还说......你不舍得欺负我。”
　　明明就是在欺负人！
　　男孩细细软软的声音里带着委屈，带着请求的语尾颤音勾人的要命。
　　程则呼吸一滞，忽地把人横抱而起大步走近了卧室。
　　苏央惊呼一声，紧抱着程则的脖颈稳住身体，慌忙问：“橙子，你干嘛.....唔。”
　　晚饭前的几个小时里，程则桎梏着清瘦温软的男孩软磨硬泡，温柔逼迫，用尽手段也没有换来苏央的一声老公。直到男孩那双漂亮的眼眸中逐渐湿润泛红，才堪堪停住了手。
　　---
　　学校的通报发布之后，几个被通报的学生在论坛上公开发表了对苏央同学的道歉信，并反思以后不会再犯同样的错误。
　　而对于发帖人，学校报警后，警方通过网络数据排查，竟然查到了一个意想不到的人物。
　　一家远在几百公里外小城的KTV老板。
　　说是老板。
　　年龄也只有20岁，名叫薛磊。
　　因为高中成绩极差而中退，靠着家里的资助在小城市里开了家ktv做起了小生意。
　　又因为怠于经营导致ktv的营业额并不高，每个月的挣得钱还不够他一个人的生活开销。
　　这样一个人，怎么都不可能去针对一个南市音乐学院的学生，更不可能跑到几百公里的S市去跟踪偷拍苏央。
　　而且，警方将人控制之后无论如何询问，那人坚持说是帖子是自己发的，其它一句话都不说。
　　很明显是被什么人指使收买而为。而且收买他的人非常谨慎，警方没有从薛磊的邮箱，短信，银行转账记录上查到一点点线索。
　　经过几天的调查，竟然一点进展都没有。
　　苏央边收拾着他的行李箱，边皱眉：“也不知道到底是什么人收买了薛磊？隐藏的这么好，竟然一点线索都没有。”
　　程则双臂环抱靠在门前，脸色不太好：“所以说，这件事一开始就应该交给我办。”
　　现在好了，警察和看守所反而成了薛磊的保护。他想用自己的方法逼问背后人都没有办法。
　　苏央叹气：“谁都没想到会是这样，真正发帖的那个人......挺有手段的。”
　　程则：“小央，你想怎么处理薛磊？”
　　这件事必须得解决，不是为了给主使者什么惩罚，而是想知道背后到底是什么人在盯着他的一举一动。一天查不出来，苏央就觉得一天生活在那人监视般的视线下一样不安。
　　他合上装好的行李箱，烦恼道：“薛磊不是主使，抓了他也没用。”
　　“那就放弃对他的指控。”
　　程则劝他说：“让警察走程序批评教育他一顿，今天就把人放出来得了。”
　　苏央知道橙子才没这么好心。
　　他敛眸警告：“你想做什么？”
　　程则眉峰一扬：“吓吓他，总能让他吐出来谁是主使。”
　　看到苏央警告和担忧的眼神，他又补充道：“放心吧，他一个小人物而已还至于让我大动干戈。”
　　苏央沉思了会儿，只好说：“那你.....别太过分。”
　　程则靠在墙上，撇着嘴哼了一声。
　　还是一脸不高兴的样子。
　　苏央知道橙子不开心的原因不只是因为薛磊这件事。
　　还有是因为他现在要出发去A市参加夏凌的演唱会。
　　机票和酒店都是夏凌事先为他一个人订好的。现在年末人口流动极大的时期，他想带橙子一起去却连一张机票都买不到。
　　橙子气的是两个人要被迫分开两天。
　　苏央轻轻笑了。
　　他朝着不开心的男人走去，走到高大的男人面前。双手攀着男人款阔结实的肩头，脚尖轻轻踮起，仰头在程则压下的唇角上落下一个轻吻，小声哄着他说：
　　“别不开心了。我后天就能赶回来，也就两个晚上而已。”
　　他不开心的难道仅是分离两个晚上么。
　　夏凌故意订下一张机票，还在那躺航班都订满，临出发前的晚上把电子机票单子发给苏央。
　　动机很明显。
　　就是为了不让程则跟去。
　　程则顺势圈住了男孩纤细的腰，趴在他耳边轻咬，闷声说：“那，晚上我要跟你视频。”
　　苏央难为情地脸红了一下，轻声道：“.....嗯。”
　　因为程则要的视频，是两人的那种视频。


第47章 霍欣然
　　于睿躲在学校的一个角落给家人打电话,声音低而催促：“妈，家里房子还没卖出去吗？我这边急着用钱呢！”
　　电话那头一个中年女人不耐烦的声音说：“刚挂出去才几天，怎么可能说卖就卖的掉。来了几个看房的人,还要跟我砍价。我一百万买的房子,总不能一分不赚地卖出去吧。”
　　于睿：“妈,咱们小城市房市行情不好，只要有人买就赶紧买出去。”
　　女人烦躁疑惑：“你这么着急用钱到底要做什么？这可是给你以后结婚用的房子！”
　　“我以后怎么可能回咱们那种十八线小城生活。妈，我这次是真的急！”
　　于睿意识到说话的语气有些冲，赶紧降低声音哄劝着女人，说：“妈，我想要在娱乐界出名必须需要砸钱。你不看那些明星哪一个不是钱捧出来的！”
　　“就每天娱乐头条上那些热搜,哪一条不是他们花钱买的。我们没有人脉资源，只能用钱打通关系。”
　　女人的语气变得无奈：“我只知道只要有实力的人,哪里都能出头。你走这条路.....哎，算了。你再催也得等房子卖出去才能拿到钱。”
　　挂了电话,于睿神色憔悴地靠在一棵梧桐树上。
　　为了付给薛磊五十万封口费,他碰了网贷。
　　现在每天支付的利息都要上千块。
　　除此之外还有给三个同学每人十万封口费。
　　当时他只想自保，用钱解决是唯一的方法。
　　好在薛磊没有供出他,另外三个同学虽然对此事保持缄默，但这两天也明里暗里提醒他让他快些付钱。
　　于睿眼眸中带着浓厚的愁思,仰头抬望天空。
　　繁枝干枯的梧桐树干上，还有几片尚未掉落的枯叶，零零星星地在冬日寒风中摇摇欲落。
　　男孩抿着嘴暗想：只要这事能过去,花多少点钱都是值得的。
　　以后只要他能在音乐界站稳脚,这点钱根本就不算什么。
　　---
　　程则送苏央去了机场,依依不舍地目送人进去安检之后。
　　转身离开,脸色立刻变得阴沉。
　　外面,李翰见他出来立刻跟上去，低声汇报：“程哥，小鬣已经守在那家KTV附近了，等到薛磊被放出来，咱们立刻就能把他控制住。”
　　程则冷声道：“直升机准备好了么，我现在赶过去？”
　　李翰：“嗐，这事交给兄弟们就行，您不是还得去A城么，我刚给您定下一间苏少爷今晚入住的酒店的套房。”
　　程则：“所以说动作快些，晚上还得找小央呢。”
　　“是！”
　　李翰送他上车，立刻跑回驾驶位启动车子，又问：“反正又要回A城，要.....见见程总和夫人么？”
　　程家就在A市。
　　程则颦眉：“你告诉他们我要去A城了？”
　　李翰有些心虚：“您要启用直升机，先生就问了。”
　　程则啧了一声：“再说吧。”
　　几个小时候，程则到了一座小城，进入了一家KTV。
　　无论是看板还是里面的装修都带着廉价低档的气息。包厢隔音效果也不好，一进去就听到各个包厢里狼嚎的唱歌声。
　　杂乱的前台后面坐着一位染着一头金毛的年轻的男孩，男孩正在玩电脑，视线余光瞄到几个人进来头也不抬，吊儿郎当地问：“有预约吗？”
　　李翰敲敲他的桌子：“你们老板呢？”
　　金毛这才从电脑游戏里抬起头，看到店里站着的三个人后神色一怔，不由自主地站了起来。
　　他看到三个人身高模样和打扮气质，跟他们这座小城的市民有着本质的区别。像是电视里会出现的大人物。
　　他没有见过什么市面，但也能立刻明白这几个人来头不小。他态度都变得紧张，说：“老板这两天出了点事。不过今天......已经出来了。可能过一会儿就能来店里。”
　　“几位有什么事先跟我说，我传话给老板。”
　　程则漫不经心地打量着KTV内部装潢，淡淡道：“跟你们老板说我想和他谈笔生意，你让他快些过来。”
　　金毛还算有些警惕心，问道：“那个，请问是什么生意啊？
　　李翰半笑不笑道：“比如，你们这家KTV还能不能经营下去？”
　　金毛一愣，首先想到的是，这几个人是不是来收买他这家KTV的？
　　他老板根本不懂经营，好好一家KTV的营业额每个月都是亏损状态。就连他的工资也几个月都没发了。
　　前些日子老板还说接了一个大生意，以后准备把店卖了就不干了。会不会就是卖给这几个人？
　　他一刻都不敢耽误，赶紧给薛磊打电话：“磊哥，快来店里，有人想买下你的KTV。”
　　薛磊刚从看守所出来。
　　因为警察查出来他发帖诽谤一名音大生而被抓了进去。虽然这两天关在里面受了些苦头，但好在那名音大生没有继续追究他的法律责任。
　　今天早上他被警察教训了一顿后，写了份检查就被放了出来。
　　他还暗自庆幸，于睿的五十万赚的简直太值了。
　　而现在，又有人来买他那家经营不下去的破店，真是好事一件接着一件来。
　　薛磊挂了电话，换了身衣服，骑着电动车就望店里赶。小城不大，从他家里到店里也才花了不到十分钟。
　　他一进店看到三个穿着考究的男人后，立刻笑颜盈盈地问：“是三个老板要买我家店吗，快，咱们里面谈。”
　　说着，他带着程则三个人进入了一个包厢，吩咐着金毛：“小金，快给客人拿饮料啊？”
　　包厢里气味不太好闻，五颜六色的廉价皮革沙发上残留着擦不干净的油腻污渍，程则几个人皱了下眉头都没有坐下。
　　薛磊刚下坐下的身体，看到几个人不坐又站了起来，尴尬地笑着招呼：“几位坐下谈啊。我这家店也才装修了一年，设备什么都是新的，几位要是想买下，前期不用太大投资直接可以经营......”
　　程则冷嗤一声，打断了他的话：“薛磊？没认出来我？”
　　薛磊一愣。
　　这才仔细打量眼前的男人。
　　男人眼眸冷意，让他不由得升起一丝畏惧。
　　李翰拿着手机点开一张照片，提醒道：“好好看看，看看我们是谁？”
　　薛磊一看，顿时倒抽了一口冷气。
　　李翰给看的正是他发帖用的照片，而照片上的人物不就是眼前这几个男人吗？
　　他原以为今天能出来这件事就解决了，却没想到原主直接找上了他！
　　照片上还看不出来。
　　现在望着三个高大又气势不凡的男人站在他面前，只是淡漠的言语间都能给他窒息般的逼迫感。
　　薛磊心里倍感不妙，遍体生寒，警惕地后退了一步，问：“你，你们要做什么？”
　　李翰讥讽地望着他，笑问：“知道你今天早上为什么会被放出来吗？”
　　徐超从袖子里拿出一把匕首，灵活地在手掌上把玩着，替他回答：“是因为我们兄弟想会会你，才让警察叔叔把你放了。”
　　那匕首尖锐锋利，寒光摄人。
　　薛磊认知到了前所未有的危险，心里一抖，转身去拉包厢门想逃离出去。
　　结果手刚一碰到门把手，‘嗖’地一声，尖锐的匕首直直地刺入包厢的门棱上，离他的手背紧差不到一厘米。
　　精准的位置可以看出投掷人的功夫有多厉害。
　　薛磊惊吓的浑身一凝，双脚像是被钉在了地上一般一动不敢动再动。他惨白着脸回头望去，抖着声音问：“你，你们到底想要怎样？”
　　徐超几步跨过去走过去，捏着匕首手柄稍用力拔了出来，“我们没想把你怎么样，所以......”
　　他身体靠在门上，拿着刀柄拍了拍薛磊的脸，跟玩似的笑道：“你最好老实点告诉我们，背后指使你的人是谁，他给你的钱够不够买你一条命呢？”
　　这样轻松的笑意说出这么惊骇的话，可见这三个人有多不把他放在眼里。
　　他后来也查看帖子内容，知道诽谤的那位学生是一位豪门少爷。但于睿告诉他越是豪门少爷越不会把事情弄大，这事会过去的。
　　所以，他收到五十万现金的时候本来还存有一丝侥幸心理。
　　可现在他才知道得罪的人有多可怕。
　　可是他收了五十万呢。
　　“我.....我.....”
　　薛磊尚有一丝挣扎的心理，眼神躲闪着想着各种能脱身的方法。
　　突然一道声音响起：“快些，我赶时间，别惹我动怒。”
　　声音冷沉，带着上位者的威压。
　　他抬头望去。
　　是三个男人中的中心人物。
　　也是照片里，被人拥护着上车的人物。
　　薛磊冷不丁地对上他的眼睛。
　　男人五官长得很英俊，却是那种冷漠肃然，有着绝对镇压力的雄性美。
　　他眼眸中收敛起的寒光像是面对想要逃窜的猎物，而显得不耐烦的野狼。
　　......似乎是真的能要他的命。
　　薛磊双脚瞬间发软，身体晃着瘫在包厢墙壁上。
　　几分钟后，徐超拉开了包厢门，程则冷着脸从里面走出来，走出了脏兮兮的小城KTV。
　　金毛还以为生意谈成了，跑过来恭喜薛磊：“老板！怎么样？卖了多少钱？老.....老板！老板，你怎么了？”
　　--
　　苏央已经到到了A城。
　　跟他一起走出机场的，还有一名女生周佳佳。
　　原来周佳佳为了看夏凌的演唱会，早在几个月前买下了这趟航班的机票。在候机室里两人正巧相遇。
　　周佳佳带着旅途的疲惫，感叹道：“同样是一个学校的学生，坐同一趟航班。你坐在可以平躺可以当床的隔间头等舱，我坐在狭小的经济舱还在最尾端。你吃的是红酒西餐，我吃的是凉掉的鸡肉饭。哎，同一个世界里人跟人的差别怎么就这么大呢？
　　苏央不好意思解释：“头等舱的机票是夏凌帮我订的，要我自己买的话，我也只会买经济舱。”
　　“啊啊啊，你不要再凡了。那是我遥不可及的男神啊。”
　　周佳佳几欲抓狂，再次追问：“苏央，你真的能帮我要一张夏凌的签名吗？！”
　　苏央笑笑道：“应该没问题。”
　　“你等下，我把签名卡给你。”
　　周佳佳说着，卸下双肩背包从里面翻找带着夏凌的专辑宣传卡片。
　　就在这时，迎面朝着他们走过来一个男人--夏凌。
　　夏凌穿着一套普通的黑色卫衣，带着鸭舌帽和墨镜遮挡着眼睛和半边脸，走到苏央面前轻喊了一声：“小央。”
　　苏央惊讶望去：“夏.....”
　　他只喊了一个字，赶紧往周围望去，压低声说：“夏凌？你怎么来了？你也不怕被别人拍到？”
　　夏凌面无表情地接过苏央的小行李箱，说：“没事，我穿成这样没人能认出来。再说了，来接你而已，被人认出来也无所谓。”
　　周佳佳刚从包里翻出夏凌的专辑宣传卡片，看到突然走过来跟苏央说话的男人后，傻傻地怔了好一会儿，突然‘啊--’地尖叫半声。
　　而后立刻捂紧嘴巴，眼睛难以置信地瞪望着夏凌，整个人凝固在哪里一动不动。
　　夏凌侧目皱眉，问：“她是....你朋友？”
　　苏央介绍：“她是我同学周佳佳，也是你的粉丝，今天特意赶来看你的演唱会的。哦，对了，她想要一张你的签名。”
　　“签哪？”
　　夏凌声音淡淡地问道，大大的墨镜遮挡着夏凌嫌麻烦似的凝起的眼眸。
　　“啊，签，签这里，这里就行。”
　　周佳佳终于有了反应急忙把手中的卡片递过去。看到夏凌没有带笔的样子，又慌慌张张地从书包里翻出一只马克笔，也一并递了过去。
　　卡片正面夏凌的宣传照片和专辑名字，背面是专辑曲目。
　　夏凌虽然嫌麻烦，但签字的时候还是蹲下身体，趴在苏央的行李箱上认真地在卡片背面写下了自己的签名。
　　周佳佳接过来，亲眼看到黑色笔写下的‘夏凌’时，才真正意识到她拿到了男神的签名。
　　小姑娘激动地抱着苏央的胳膊，又蹦又跳：“苏央，谢谢你。你让我我圆梦了，我拿到我男神的签名的了！”
　　夏凌藏在墨镜后的视线盯着周佳佳抱着苏央的胳膊，不爽道：“给你签名的是我，你谢他做什么？”
　　“啊，谢谢您！”
　　周佳佳松开苏央，慢慢恢复了冷静。
　　她给夏凌微微鞠了一个躬，一脸认真地说：“您三年前刚出道的时候我就一直关注您。我知道这些年您有多努力，也知道您做音乐的态度。”
　　“我也喜欢音乐，所以这些年您一直是我追逐的目标。我会在音乐这条路上努力走下去朝着目标追逐。所以....您也要加油呀，不要被我追上。”
　　最后一句话虽然听着有些自负，但小姑娘说的神色真诚实意，听上去更想是直白的鼓励。
　　夏凌的视线落在她身上几秒，动了动唇似乎想说什么。但最后甩出一句：“废话那么多，赶紧上车走了。你住哪？我让我助理送你过去。”
　　周佳佳摆手：“不，不，我自己打车就行！”
　　夏凌提着苏央的行李箱头也不会往前走着，不容拒绝地说：“快点跟上，别浪费时间。”
　　--
　　夏凌给苏央订的A市最好的酒店，高层最好的套房。
　　苏央进了酒店里面，望着豪华套房里好几个房间，轻声责怪：“你给我一个人订这么大套房？这也太浪费了。”
　　夏凌摘掉墨镜，嗤了一声：“你还想替我省钱呢？怕我请不起你？”
　　苏央：“不是，就是太浪费了。”
　　夏凌挑挑眉毛，带着些玩笑：“嫌浪费？要不，我今晚也睡这里？”
　　“行啊。”
　　苏央想都没想就回答道：“这么房间呢，把你助理叫进来一起住都可以。”
　　“得了吧。”
　　夏凌听了他这句话反而越加生气，抬手无奈地抬手敲了下苏央的脑袋：“我还得跟各方人探讨明天演唱会的事，你在只会碍我的事。”
　　苏央一脸无辜，抬手揉揉被敲疼的地方，“那你快去准备明天的演唱会，接我这一路上也花了你大半天的时间。”
　　“都准备差不多了，倒也没有什么着急的事。”
　　夏凌道：“你先收拾下，一会儿五点的时候跟我去酒店餐厅见一个人。”
　　苏央：“什么人？”
　　夏凌自嘲：“霍欣然。一名不能得罪的名媛大小姐，也算是自我营业积攒人脉吧。”
　　到了酒店餐厅，苏央才知道夏凌要见的是什么人。
　　这家A市最高级的酒店顶层的餐厅，一整层被人包了下来。偌大的豪华餐厅里，只坐了一位打扮精致气质优雅的女孩。
　　女孩的年龄看上去跟自己差不多。
　　但周围站着整齐的保镖们和类似助理的工作人员显示着女孩身份的不一般。
　　夏凌收敛着他的锋芒和傲气，脸上挂着礼节的微笑朝着女孩走过去，谦逊地说道：“抱歉，霍小姐，让你久等了。”
　　女孩坐在桌前没动，纤细的白皙的手指拨弄了下耳际垂下的一缕卷发，抬眸问道：“约的就是五点，不算等。你还带朋友来了啊？”
　　“对。”
　　夏凌侧身跟他介绍着苏央，说：“他叫苏央，是S城的苏家人。也是我上学时期认识的朋友。”
　　苏央礼貌地问候了一声：“霍小姐，你好。”
　　女孩似乎对S城苏家并不在意，客套又不失礼节地，说了一句：“是么？很高兴认识你。”
　　苏央客客气气地跟她回复了同样的一句话。
　　无可置疑，女孩很漂亮。
　　精致的五官容貌，优雅得体的举止谈吐，浑身上下都写满着矜贵气质。
　　但苏央总觉得跟这个女孩展现出来的言语和举止带着一层伪装，让人很难琢磨到她心里真正的想法。或许这就是真正的豪门名媛吧。
　　霍欣然约夏凌见面，仿佛只是为了一个签名和一个张合照。
　　优雅漂亮的女孩和夏凌坐在摆放着精致下午茶具的餐桌前，周围是酒店餐厅奢华的摆设，背景是酒店高层的落地窗外刚刚入夜幕的深蓝色背景。
　　这样的环境下，女孩的助理半蹲在地上举起相机，将两人微笑望着镜头的样子定格下来。
　　跟对待周佳佳时不一样，夏凌在照相时笑的很有亲和力。
　　而那霍欣然也在镜头前展示出了她毫无瑕疵的美丽和优雅。
　　应该会是一张很美的合照。
　　苏央心里想着。
　　跟女孩的见面也不过二十分钟。
　　结束后，夏凌仿佛像完成一项十分有压力的事一样，狠狠地呼出一口气：“艹，总算走完过场了。”
　　苏央看得出他的应酬，奇怪问：“她并不像是你的粉丝，为什么要找你签名合照？”
　　他们走在会房间的走廊里，夏凌见周围没人悄声说道：“霍欣然是霍家人，你上网查查她的名字马上就能出来关于她的身份，至于她为什么找我合照。”
　　夏凌轻嗤一声：“你去看看她的vb就知道了。”
　　“其实.....”
　　夏凌有些憋屈似的踢一下脚：“我不该让你看到这样的我，但.....你早晚也会进入娱乐界，早一些知道天外有天，人外有人也好。”
　　苏央确实好奇能让夏凌这样放下身段去应酬的女孩是谁。
　　他上网输入女孩的名字，出来的第一条就是女孩的vb号。
　　微博下显示的一条动态。
　　【今天跟萧阿姨学了生花艺术，萧阿姨的完成品真的太美了。我的没眼看（捂脸.jpg）。看来我要学习的还有很多。给自己加油！】
　　配图是一张照片。
　　女孩坐在一捧张扬的紫阳花前笑着可爱动人。
　　背景欧式复古的装饰别墅，入镜的还有花园中穿着燕尾服的优雅管家和一名摆弄花草的贵妇。
　　整个照片中，无论是奢华的环境，还是出镜的几个人的优雅矜贵带来的氛围，都在无声地显示着女孩的存在和这个世界的差距。
　　夏凌侧目看到那条微博，随口说道：“霍欣然说的这位萧阿姨，应该是程氏集团董事长的夫人---萧岚。所以说天外有天，原本霍家就已经是豪门世家，可跟程家比还是差一截。”
　　“据说霍欣然也是程家的准儿媳，以后会嫁给程家那名从未在媒体上露过脸的大少爷呢。好像那位金贵的少爷叫什么......程则。”
　　*
　　作者有话要说：
　　橙子：老婆，我不认识她！！
　　上一世苏央离开程则的原因也即将揭晓。
　　今天只有一更啦，晚上不要等～
　　明天见～


第48章 霍欣然，程则，为什么这两个人的名字会出现在他的梦里
　　晚饭时,夏凌带他去了酒店的另外一间餐厅。餐厅的位置也是酒店的高层，餐厅里一整面墙的落地窗和将窗外A市的繁华迷醉的夜景尽收眼底。
　　A市是这个国家的政治经济中心，而这家酒店坐在地正处于这个城市的金融中心,周围汇集全国甚至全球的各大集团企业的大厦,走在这几条街上的人,不是非富即贵的金融商业高层人士，就是白领金领的社会经营。
　　夏凌没有什么食欲，散漫地坐靠在餐椅上望着窗外，问苏央：“你觉得我算成功了么？”
　　“当然算了。”
　　苏央正用刀叉品尝着酒店里提供的高级法式料理。
　　在他看来，夏凌如今拥有粉丝数百万，专辑CD发售量在近年所有的新人歌手中排行第一,还获得单曲金奖，金嗓子奖,年度歌手奖等一系列代表他实力的奖项。
　　再加上他俊然帅气的外表和冷酷又毫无绯闻的人设，更是受粉丝们狂热追捧,无疑地夏凌已经成功地在歌手娱乐界站稳了脚。
　　对于音乐学院的学子们来说,夏凌的地位就是他们努力的目标。
　　夏凌自嘲道：“可是刚才，也让你看到了我趋炎附势的一幕。”
　　苏央一顿,有心安慰他：“懂得人情世故也是一种处事能力，如果连这点能力都没有的话,别说是娱乐界，在什么地方都不会扎稳根基。”
　　“你说的对。”
　　夏凌面色惆怅：“可这世上还有一些人却可以不用趋炎附势，不必懂得人情世故。他们肆意生活,安于享受,用钱来买到他们想要的一切。”
　　“因为他们掌控资本的人,他们可以轻而易举地将我这种人淹没,让我在消失的无影无踪。但比起那些人我根本就是微不足道。”
　　“有些人出生所站的高度,是我们披荆斩棘，历经艰辛奔跑一生也达不到的终点。”
　　夏凌的话，苏央深有感触。
　　这个世界从来就没有可言，就像他能被苏家和严子阳逼迫逃亡。藏着苏央的名字小心翼翼地生活在社会最底层，每天都在想着如何赚吃饭的钱。
　　如果没有遇到橙子，唐渝，高院长这样的人物，他自己都不敢想象现在过的会是什么样的生活。
　　他握着刀叉，望着夏凌坚定地说：“那就利用所有可以利用的关系，踩上所有可以上爬的台阶努力往高处走。只要你站的足够高，即使有人想拉你下来也需要难度。”
　　夏凌终于回眸看他：“你什么时候变得这么自信了？是以为签约了华岩吗？”
　　苏央恍然：是他，他什么时候变得这么自信。
　　是因为橙子吧。
　　那晚橙子跟他说：只要你够强，别人都动不了你。
　　那句话成了他走出来封闭世界的机会，也让他开始勇于面对险恶世界。
　　“小央，你看到那座大厦没？”
　　夏凌突然指着窗外，问他。
　　落地窗外在众多高耸入云的商业大厦中，其中有一栋尤其引人注目。冬日夜晚的云层将大厦顶端遮盖，但大厦通体的明亮的灯光耀眼而奢华，建筑体上巨大的屏幕滚动播放了这家公司所有商业的广告。
　　它的高度和建筑的风格，如同这个城市的标志一样让所有人看到的人过目不忘。
　　“那是程氏集团在这个国家的总部大厦。”
　　夏凌跟他说：“程氏一族历经了数代社会变革和□□，但他的根基和繁盛却能屹然不动。如今更是在全球各个领域上独占鳌头。他们一家的财力和深厚的底蕴被世界上被列为贵族一家，是真正的豪门世家。”
　　苏央禁不住地朝着窗外程氏总部大厦望了过去。
　　不知怎么的，他望着那建筑提上滚动着广告的大屏幕总觉得有些眼熟。仿佛记忆深处看过同样的。
　　夏凌继续说着：“现在全面掌管程氏集团的人叫程安泰，他有一位跟我年龄相仿的儿子，叫程则。据说这位程则会是下一任的程氏的唯一继承人。因此他被程家保护的极好，二十多年来从未在任何场所露过面，更没有被任何媒体拍到过他人的照片。”
　　“这样的人才是一出生就站在至高点，而我这种普通人再怎么努力，这一辈子估计是连见上他一面的资格都没有。”
　　“程则？”
　　苏央默念了句这个名字，问：“是跟刚才和你排在的那位霍小姐有婚约关系的人么？”
　　夏凌：“据说是。”
　　......
　　晚上，苏央洗过澡后换上宽松的浴袍躺进酒店柔软的大床上。
　　不知怎的，他总是对霍欣然这个名字特别在意。他拿起手机，不自觉地又点开了女孩的微博。
　　女孩刚在一个小时前发了一条微博动态。
　　【明天演唱会，加油。】
　　配图正是今天在酒店顶层拍下的，霍欣然和夏凌坐在餐厅的那张照片。
　　夏凌很帅气，再有当□□手明星的光环加持，更显的魄力十足。
　　女孩坐在夏凌对面，一只纤细白皙的手握着精美的杯子，看起来娴雅漂亮，落落大方。气质和容貌丝毫没有被当□□手的夏凌压倒，反而更像是照片中的中心人物。
　　如果不是他亲眼看到女孩跟夏凌拍照的全过程，只看这张照片会以为夏凌和这位大小姐的关系应该相处极好的朋友。
　　女孩不是明星，但vb粉丝却比夏凌都多。
　　评论全是在恭维仰慕她：
　　【大小姐今天也很漂亮啊。】
　　【明天是夏凌的演唱会，今天大小姐跟人喝下午茶，这种生活是我永远想象不到的奢侈。】
　　【为什么有人天生就站在至高点却还能拥有美貌和品行。】
　　【看您的微博能给我带来梦想。梦想有一天我也能跟您一样生活的像个公主。】
　　.....
　　夏凌刚才跟他说，霍欣然是在通过这个方法来营销自己，打造她豪门名媛又拥有广络人脉的亲民人设。
　　除了大陆用的vb，她的推特，面书，ins等各种社交平台上皆拥有百万以上粉丝。这种营销能提升她更高一层的知名度，给她带来正面的流量红利，甚至给霍家企业带来利益。
　　一个知名度极高又漂亮优雅的名媛贵女，本身就是‘奢华’的代言。她不用特意出道，自然就会有各种奢侈品牌来找她做产品代言。
　　所以，这位年仅20岁的霍欣然小姐，手中已经接有数个世界顶级奢侈品的广告代言。
　　夏凌跟他估计说，仅着这些代言和她自身的流量红利，每年都能给这位小姐带来数亿的收入。
　　是一位很聪明又懂得如何利用自身资源的大小姐。
　　很厉害。
　　苏央暗暗佩服着。
　　他又忍不住翻看着她以前的vb，最后视线莫名地又停留在了女孩跟程氏夫人萧岚的那条动态上。
　　下面的评论也是最多的。
　　【萧阿姨，是我知道那位萧夫人吗？】
　　【程氏夫人啊，又是一位世界顶级豪门的大人物。】
　　【能让我通过大小姐的vb，看到豪门人士的生活简直就是荣幸。】
　　【大小姐，冒昧问一句，您真的跟程氏的那位独子有婚约吗？】
　　【肯定有吧。都跟未来婆婆学习插花了，这是御嫁修行吧。】
　　很难得的，霍欣然在这几条评论下做了回复：
　　【不是啦，我跟阿则只是朋友啦。害羞.jpg】
　　大小姐突然出现在的评论区立刻盖起了高楼。
　　【阿则，叫的好亲密哦。】
　　【我听说程家的大少爷跟大小姐是青梅竹马呢。】
　　【会联姻的吧。毕竟豪门跟豪门才是门当户对啊。】
　　【程家要是跟霍家联姻，那可是能轰动全球的大新闻呢。】
　　【豪门世家的婚礼会不会举办在月球上，啊啊啊我已经无法想象那样奢华的场景了。】
　　明明霍欣然有意解释了一句，却反而让评论区更加妄猜两人的关系。
　　评论的走向越来越奇怪，仿佛程霍两家真的有联姻关系一样。
　　网友们从联姻，说到婚礼，甚至说到两人以后会生几个孩子。
　　而这样的讨论之后，霍欣然也没有出来做任何解释，任由着她的粉丝磕着她和程氏少爷程则的cp。
　　苏央越看越觉得胸闷，仿佛有什么东西堵在心口让他呼吸都变得艰难。等他意识到自己的情绪后，迷惑地退出了霍欣然的vb。
　　他这是怎么了？
　　苏央捂着胸口，奇怪自己的反应。是晚饭吃太多了么？
　　再一想。
　　他今天一直没有收到橙子的电话和信息。
　　两人从机场分开后，橙子竟然一直没有给他联系。
　　橙子平时很粘人，只要两人在一起时恨不得一直黏在自己身上。
　　橙子没有想他么？
　　苏央心里不开心地想着。
　　也把突然而起的沉闷情绪归结为此。
　　他手指划拉着手机上橙子的信息页面，看了一会儿还是空空的毫无信息。
　　不是说要视频的么，这么晚连一个信息都没有算什么！
　　苏央心里赌着气扔掉手机，拉上被子蒙着脸，气闷想：只要橙子不给他发信息，他就绝不主动理橙子！
　　虽然被这么想，苏央却在被窝里瞪着眼睛，竖着耳朵等着手机发出信息或者电话的声响。
　　等了一会儿，手机没响，他的房间门铃却响了。
　　这么晚了谁来找他？
　　苏央掀开被子摁下门铃接听。从监控器上看到外面是站着一位酒店员工，员工还推着一架大大的餐车。
　　他问：“什么事？”
　　酒店员工态度温和：“苏先生好，夏先生给您叫了客房服务，请您签收。”
　　是夏凌给他叫了夜宵么？
　　苏央疑惑想着，穿着拖鞋去开门。
　　门外酒店员工推着餐车站在门口，十分礼貌地问：“您好，苏先生。这是夏先生为您叫的客房服务，我可以为您推进去吗？”
　　苏央看到餐车上铺着洁白的桌布，长长的流苏桌布一直拖到地上。桌布上面放着一个精美的礼品盒，看起来并不像是夜宵。
　　难道是甜点？
　　苏央侧身让路，“麻烦你了，推进来吧。”
　　“是。”
　　等员工离开后，苏央开始拆大大餐车上的礼品盒。
　　礼品盒包装的精美细致，方方正正地四周用丝带紧紧系着，盒子最上端的中央扎着一个很漂亮的花型的结。
　　“夏凌到底送了什么过来啊，包装的这么结实。”
　　苏央自言自语道，一点点拆开盒子上的丝带。
　　等他打开盒子看到里面的东西时，眼眸猛然瞪大，一脸的难以置信。
　　因为精美的礼盒里面装的是一盒套，一瓶油，还有一些清洗用品，是只有亲密情侣之间才会用的东西。
　　朋友之间.....
　　苏央瞪大了眼睛，身体后退两步。
　　不可能！
　　夏凌的性格，不可能给他开这种玩笑！
　　是谁在恶作剧？
　　还是什么人在故意作弄他？
　　苏央心里隐隐升起些怒意和不安。
　　他猛地盖上礼盒盖，首先想到先去问问夏凌是怎么回事。
　　等他跑去床边捡起手机想给夏凌打电话时，静止在客房中央的餐车忽然开始晃动，餐桌上面的礼品盒和里面的东西随着晃动而嘎达嘎达地响着。
　　紧接着，拖在地上长长餐布被扯动并顶的鼓出大包，而后餐布底端的流苏下钻出一个人的脑袋。
　　餐车下面藏的有人？！
　　苏央脊背发凉，“啊--”惊叫一声，惊恐地拿着手机往门口逃去。
　　“小央，是我。”
　　一道熟悉的声音从身后传来。
　　苏央猛地站住身体，回头一看。
　　看到那个高大的橙子刚从餐车下面钻出来，正蹲坐在地上一脸坏笑的望着他。
　　苏央惊魂未定。
　　望着餐车上面的礼品盒，在看看地上橙子，缓了好一会儿才明白是怎么回事。
　　是橙子捉弄他。
　　苏央又惊又气又恼。
　　几步地走过去，抱着盒子往橙子身上砸：“你开什么玩笑，吓死我了你知道吗！”
　　橙子抱着脑袋嬉笑着躲着：“小央，别生气，我就是.....就是想给你一个惊喜。我，我想你了.....”
　　“什么惊喜啊！我不要！”
　　苏央最后拿着盒子重重地砸在橙子身上，生气的喊道。
　　盒子中的东西滚落了出来，一样样散落在酒店厚厚的地毯上。
　　程则一个个捡起来抱在怀里。他还坐在地上，偏着脑袋笑望着生气的男孩，哄着：“别生气了吗。你看你的客房服务都在这了，要不要开始享用？”
　　苏央心绪复杂。
　　刚才又受到那么大的惊吓，让他更加的憋着一股无名的火气。
　　现在看到橙子的突然到来却没有任何惊喜感觉，反而让他闷在胸口的那股气炸裂般想要爆发。
　　男孩清俊帅气的脸上带着愠怒，生气地双后揪起程则的衣服，拖着他往外走，“我不要你这样的服务，出去！我现在不想看到你！”
　　程则的力量可以轻易的压制苏央。
　　但面对真正生气的苏央他只会慌神，他还是第一次见苏央这么生气。
　　程则意识到玩笑开过头了。
　　强壮的身体由着苏央力道把他拖到门口，嘴上不住求饶：“小央，我错了。我不该这么吓唬你，你让我给你赔罪给你口......”
　　苏央把人推出门外，脸上气色未消：“闭嘴，别跟我开这种玩笑！”
　　“小央......”
　　苏央‘彭’地关上了门，将站在门口神色小心翼翼地男人关在了门外。
　　房间被刚才那一场突然事件弄的有些乱，餐车上洁白厚重的的桌布被扯在了地上，礼品盒子和丝带散落在周围......
　　苏央背靠在门上，望着有些凌乱的客厅发怔。
　　他这是怎么了？
　　他刚才还在生闷气，气橙子不给他打电话发信息。
　　可现在橙子亲自跑来找他给他惊喜，他应该高兴才对。
　　可就是不知道为什么，当他看到橙子的那张脸时胸口憋闷的火气却控住不住地腾起。
　　他好气。
　　他也不知道为什么这么气。
　　这场愤怒来的莫名其妙。
　　苏央抬起胳膊遮挡着眼睛，深深呼吸努力让自己平静下来。
　　外面，程则怀里抱着几样东西望着紧闭的酒店门无措，刚才小央特别生气，哄不好的那种。
　　一时间他也慌了手脚，莫名地就这么被推出了门外。
　　他时不时地抬头敲敲门，轻声说：“小央，我错了。你让我进去给你道歉行么？”
　　“你怎么在这？”
　　突然走廊那头传来一声冷厉的男人声音。
　　程则侧目望去，看到夏凌正冷眸望着他，手里还提着一个夜宵袋。
　　明显是来找小央的。
　　这么晚了还来找我老婆？
　　程则脸上面对苏央的柔软低姿态立刻消失，转而换上了一副欠扁的笑脸：“嗐，被老婆赶出来了只能呆在门口。怎么，没见过被老婆赶出门外的男人？”
　　夏凌看着他这样子，心里只来气，“谁问你这个？你怎么跑来了！这是我订的房间。”
　　程则更加理直气壮：“里面是我老婆。”
　　他一口一声老婆，听的夏凌眉心直跳。
　　他冷着脸警告：“小央是我朋友，也是我学弟。你要是敢惹他生气欺负他，我会替他把这碗海鲜面，直接呼在你脸上。”
　　程则低头看他提的夜宵袋里装的面盒，嗤笑：“那你离死也不远了。”
　　苏央一直背靠在门上，外面夏凌到来的声音他也听的一清二楚。
　　他赶紧整理好自己的情绪打开门，望着门外两个剑拔弩张的男人，有些尴尬地喊了一声：“......夏凌，你怎么来了。”
　　男孩的视线撇过一旁正对他傻笑的橙子，不知道该怎么给夏凌解释橙子的到来。
　　也不知道该不该请两个男人都进房间。
　　夏凌脸色不好，只站在门口站在门口，冷淡地说：“晚饭见你没吃太多，怕你半夜饿。刚给你叫了一份你喜欢吃的海鲜面，拿着！”
　　苏央接过：“谢谢夏凌，麻烦你了。”
　　“客气什么！”
　　夏凌语气不好。他眼睛望着苏央，手却指着程则问，“需要我叫人把他赶走么？”
　　“啊，不用。”
　　苏央脸色发红，赶忙摆手：“那个，他.....我们自己解决。”
　　程则在一旁偏着脑袋笑：“这是我们的家务事，你就别掺和了。”
　　夏凌嗤了一声，转身离开，留给苏央一个生气的背影。
　　夏凌好像又生气了。
　　苏央出来一步，站在走廊上跟夏凌离去的背影说：“夏凌，你明天要举行演唱会，今晚早点休息。”
　　夏凌头也不回。
　　“小央，我可以进去了吗？”
　　程则怀里紧紧抱着那几样东西，看的出来他故意隐藏着没让夏凌看到那些是什么。
　　不然，苏央更没脸去面对夏凌了。
　　苏央抿了下唇站在门口没用动。
　　这就是无声的默许了。
　　程则趁机钻进了室内。
　　关上门后，房间里两个人相互站着。
　　更刚才的一阵鸡飞狗跳相比，这一下两人都安静了下来。
　　夏凌带来的夜宵被苏央放在套房客厅的桌上，海鲜面特有的香味飘溢在室内勾起着人的味觉食欲。
　　程则的视线在那碗面上一扫而过，垂望着默不吭声的苏央，轻声轻语：“刚才是我把事情搞砸了。惊吓到了你，对不起。我保证以后不再这么闹，你别生气了好么？”
　　醇厚低沉声线里，能听出男人极其认真的道歉。
　　橙子并没错。
　　原本这应该是一场突入而来的惊吓之后的........惊喜。
　　他不应该用这么激烈的态度责备橙子。
　　把事情搞砸的.....是他自己。
　　苏央低头收拾了散乱的房间，没说话。
　　“我送你去机场后办了一件事。”
　　橙子在他身后缓慢地解释，说：“我找到了被释放出来的薛磊，向他问出来背后指使他发帖的人是谁。然后才赶过来找你。”
　　“一整天都在坐飞机转来转的，没有时间给你打电话。刚才到了酒店楼下时想着怎么出现在你面前，你才会高兴，所以就......”
　　苏央回头望他，挑重点问：“帖子背后指使者是谁？”
　　“你们学校的大一学生，于睿。”
　　程则回答之后，又补充了一条：“你放心，我什么出格的事都没做。薛磊那种没经历过的小孩，稍微一吓就全招了。”
　　于睿。
　　果然是他。
　　苏央深深吸了一口气。
　　自从那件事结束后，于睿这些日子总是以朋友一样的态度出现在自己面前。可他总觉得这人带着一张琢磨不透的面具一般，让他本能地警惕。
　　他抬眸望着橙子，看着男人俊然而认真的道歉的脸，一直复杂的心情逐渐地柔软了下来。
　　这一天的时间，橙子为了他从南市飞到几百公里外的小城寻找薛磊。
　　不知用了什么方法让薛磊坦白后，又从那座小城飞到A市寻找他。来来回回一千多公里的行程，橙子中间应该连休息的时间都没有。
　　全是为了自己，为了保护自己。
　　苏央朝橙子走过去，双手略有些强势抓着橙子胸前的衣襟，问：“你跑到这里找我，就只是为了告诉我这事？”
　　程则一时间没反应出来苏央话里意思：“我....我是.....”
　　清瘦的男孩抓着他的衣襟，带着些蛮力和固执推着他的胸膛。
　　程则本能地随着男孩的力道往后退，直到后退的脚步撞上了房间里的大床边沿时，错愕地喊了一声：“小.......小央？”
　　“你来这里，还带着那些东西到底是为什么？”
　　苏央低低的声音质问着他，明锐的眼眸带着强势的锋芒。摁在他胸膛上的双手再次用力一推，程则被推的跌坐在了床上。
　　男孩强势地趴在他的上方，修长的双腿跨坐在他的身上，双手攀在男人结实的肩头，再一次低问：“你现在是客房服务，不是么？”
　　眼中强势的锋芒散尽，漂亮的眼眸中像是蒙上了一层水雾深深地望着眼前的男人，泛红的眼尾勾起着魅惑的弧度。
　　“......小央。”
　　程则呼吸一滞，带着颤音喊出了男孩的名字。
　　......
　　时间不知道过去了多久，苏央也不知道自己失神了几次。
　　他把所有交给了橙子，身心都沉没在忘乎所以的放纵之中。直到最后他浑身疲惫地躺在橙子宽厚结实的怀抱里昏昏欲睡。他朦朦胧胧中记得程则抱他去了一趟浴室，轻柔细致地为他冲洗，用干柔的浴巾给他擦干身体上的每一处水滴。
　　他又被抱回床上被穿上干净的衣服，温暖的吹风机吹干湿润的发丝。
　　昏睡前，他想：这样的客房服务.....挺好的。
　　只是，这一觉他睡的并不安稳。
　　大脑神经一直处于兴奋状态，让他乱七八糟地坐着匪夷所思的梦。
　　他梦见他从极高处楼上往下坠落，强烈的失重感让他骤然惊醒。躺在床上的身体仿佛刚从高速坠落的失重感中恢复一样，真实到让他手脚发抖。
　　深夜的房间一片深谙，身边传来着橙子身体的温暖和沉稳的呼吸声。
　　苏央缓缓闭上眼睛，寻找安心一样将整个身体窝在橙子的怀抱中，听着头顶上方的呼吸声中逐渐沉睡。
　　然而，没一会儿他再一次因梦中从高楼上坠落的失重感而惊醒。
　　如此，反反复复。
　　浑浑噩噩之中，他仿佛还看到了城市中央的大屏幕上滚动播放着各种新闻：【首富独子程则失踪数月，目前程氏集团已发起全球警力搜索程则下落......】
　　【霍氏名媛霍欣然，疑跟程氏集团下一届继承人程则订下婚约。程霍两豪门世家，或成为瞩目全球的集团联姻......】
　　他看着那些新闻，胸膛堵着一团巨石一般压得他难以呼吸。
　　心却沉浸在深海般的悲伤中一样，又欲将他溺亡。
　　他再一次，从极速坠落的失重感中惊醒。
　　男孩迷茫地望着豪华套房穹顶的琉璃吊灯，惊慌未定的心不安地跳动着疑惑着。
　　霍欣然，程则。
　　这两个人的名字为什么会出现在他的梦里？


第49章 此生将命脉都交给他
　　天色已亮。
　　苏央睡眼惺忪中带着些疲惫之色.但他再无睡意,侧目看到身旁的男人还在沉睡，有力的臂弯圈着他腰身，温暖结实的胸膛贴着他的后背。
　　这样一种被保护的姿态,让苏央从梦中得到些安慰。
　　他轻轻地从被窝里探出身体,伸手抓起床头的柜子的手机打开,漫无目的地打开了vb。
　　一眼就看到了一条热搜#演唱会，加油#
　　是昨晚霍欣然发送的那条动态，经过一晚上的发酵登上了热搜第一位。远远超过了排在第十位的#夏凌演唱会#。
　　词条点开，就是夏凌和霍欣然在酒店餐厅的合照。
　　毕竟今天是夏凌的演唱会，所有关于夏凌的消息都会备受关注。但霍欣然这条给夏凌加油的热搜却能霸占着第一的位置。
　　而且，他看到霍欣然的粉丝量比昨晚增加了一百多万。大概是把夏凌的粉丝引流了过去。
　　因为仅从这张照片里,所有人都会觉得夏凌和霍欣然的关系不错。
　　所以，霍欣然这条vb下的评论全是：
　　【原来哥哥还有豪门名媛的粉丝。】
　　【谢谢大小姐为我们哥哥加油。】
　　【大小姐今天回到现场看我们哥哥演唱吗？】
　　【应该会吧,而且肯定是超级vip席位。】
　　.....
　　霍欣然所有vb的评论区都有一个共同的特点，就是评论的走向总是会朝着一个方向发展。
　　那就是会渐渐变成谈论：
　　程家霍家两大家族什么时候联姻？
　　大小姐什么时候嫁进程家？
　　什么从霍家名媛成为程家太太？
　　看得出来,霍欣然有意放纵着这样的评论,大概这两家真的会联姻吧。
　　可为什么自己会梦到他们联姻的新闻？
　　睡前的放纵加上一晚上的噩梦苏央此刻身心疲惫。这种疲惫导致他翻看着vb时也有些烦躁之意。
　　“小央，你怎么醒了？”
　　程则被苏央的动静吵醒,他一伸出胳膊把清瘦的男孩往自己怀里圈了圈，慵懒地声音呢喃着：“还早呢,再睡会儿。”
　　苏央拍开他的手臂：“别乱动，我刷vb呢？”
　　“什么vb，值得你大早上就开始刷？”
　　程则垂眸问他,唇瓣在男孩头顶发丝上亲昵地蹭着。
　　苏央没由来地又是心里一堵,点开着词条下的照片,说：“一位漂亮名媛的微博,他也在给夏凌的演唱会加油。都上热搜第一位了。”
　　他举着手机,屏幕上照片被放到最大。
　　程则稍一抬眸就就看到一个女孩跟夏凌坐在一起的照片。
　　他眼眸中慵懒之色毫无改变，但唇角却带着不满，说：“漂亮？这一看就是大众网红整容脸，街上一抓一大把。”
　　苏央无语：“你知道她是谁吗？她可是霍氏豪门大小姐，听说以后还会成为程氏集团的太太呢。”
　　程则松散的眼眸，嗖地一凝。
　　这才开始正眼看照片里的女孩，过了几秒他嗤笑道：“什么程氏集团的太太？难到她要给程氏董事长那个老头子当小姨太太？”
　　就这么一个不谙世事的小姑娘想要妄想当程氏小姨太？
　　那还不得被萧岚撕碎了。
　　苏央再次被橙子的发言无语道，说：“程氏集团有个从未露过面的金贵太子爷，据说这个大小姐跟他是青梅竹马，联姻也是他们两人联姻。”
　　“看这位大小姐的评论区，估计两人很快就能订婚了吧。但时候应该会是一个惊动世界的大新闻。”
　　程则脸色忽地凝固，眼眸中一丝冷意闪过。
　　他伸手从苏央手中抽出手机，说：“别看这些八卦新闻，都是空穴来风。小央，快来再睡会儿，昨晚那么累......”
　　苏央正看的起劲的时候，手里一空手机被橙子利落地抢走了。
　　他十分不爽地想抢回来，结果身体剧烈一动，一些地方的残留的触感瞬间袭向他浑身的神经，痛的他整个人一颤，‘嘶’地倒抽着冷气，倒进了被窝里。
　　他气恼地掐了一把橙子的胳膊，说：“你弄疼我了！”
　　这些日子一来两人的关系越加的紧密，但程则每次都很有分寸地把握这苏央的承受力。
　　可昨晚是苏央那样的状态也纵容了橙子导致他现在很难受。
　　程则听到他这么说担心得不行，连忙侧身坐起来轻问：“很疼吗？”
　　苏央愠怒：“别碰！缓缓就好了。”
　　程则轻哄着他：“你让我给你看看，要是伤着了也不好。”
　　苏央不想但躲橙子柔软的哄着他的态度。最后抬起胳膊压在眼睛上，满脸通红地咬牙切齿提醒他让他轻点赶紧看完。
　　不用他提醒橙子已经十分轻柔。
　　只是被子被掀开，侵入进来的凉凉的空气让隐秘温暖的地方忽地受凉紧缩，是被暴露在空气中还被人凝视的感觉。
　　苏央已经羞耻到耳根发热，压着声音说：“看完没，快些啊。”
　　程则拉上被子，说话的声音带着自责，“你等下，我给你涂点药。”
　　苏央？？？还要涂药！直接让他死了吧，太丢脸了。
　　等等？
　　橙子还带药来了？
　　苏央冷哼一声：“你是不是早有准备？你故意弄伤我的吗？”
　　苏央用强势的言语，掩盖着他的无法言语的羞耻。
　　“.....对不起。”
　　回答他的是男人醇厚的声线里，是橙子满是心疼自责的声音。
　　橙子的声音很好听，醇厚低磁。
　　这是苏央认定橙子帅之后，再次认定的一件事。
　　这种好听的声音经常成为他的一种享受，享受着好听的声线里带着欢喜的，央求的，沉稳的话语。
　　还有心疼自责的。
　　苏央心软了下，低声说：“那你.....你快些。”
　　结束后，苏央把整个人蒙在被子里坚决不让橙子看到他羞耻通红的脸。
　　橙子这一会儿很乖，比昨晚吓到他后道歉时还乖。
　　静静地躺在他身侧，胳膊圈着被子包裹的身体：“演唱会到下午才开始，你再多睡会儿。等你醒来我会把你的所有事情都安排好。”
　　他说的所有的事。
　　苏央并不知道代表什么。
　　只知道橙子准备的药效果很好。丝丝凉凉地缓解着密密麻麻的细痛，渐渐地整个身体的不适也被一并带走。本以为自己睡不着的苏央，很快进入了沉睡状态而且睡的十分香甜。
　　梦里他浑浑噩噩地想着：原来他昨晚一晚上的噩梦，竟然是因为身体不适的原因。
　　.....都怪橙子。
　　---
　　这一觉，苏央一直睡到中午。
　　还是被程则抚摸着他的额头碎发，轻声唤醒了他：“小央，还困吗？”
　　苏央睡得，望着紧闭的窗帘缝隙里照射进来的几缕阳光，迷糊问道：“几点了？”
　　“快一点了。你要是还困就再睡会儿。演唱会今天就别去了。”橙子触碰着他额前碎发，轻声哄着。
　　“这么晚了！演唱会三点开始啊！”
　　苏央瞬间清醒，双手撑着床沿爬做起来，不住责怪：“你怎么不早点叫我起来，我衣服呢。夏凌呢，他没来找我？”
　　程则去扶他：“你慢点，不疼了吗？”
　　苏央没好气地回了一句：“好多了。夏凌呢，他没过来找我么？”
　　来了。
　　还来了好几趟。
　　但程则希望苏央能多睡会儿直接在门口贴了一张纸，写着：“老婆还在睡觉，勿扰。”
　　导致夏凌几次来找苏央，都被这样的纸条气的握拳返回。
　　他给苏央发了几条信息也没有任何回复。才满心不甘地给程则打电话，交代他要给苏央准备的东西。
　　一把古典吉他，一套出席演唱会的服装，还有一名在酒店楼下等待着他的化妆师。
　　程则把一套贴放整齐的演出服装和吉他递给苏央，说：“夏凌说，他想在演唱会上临时加一个跟你合作的节目。一首你们曾经在高中时期做过的曲子，你谈他唱。”
　　“他说，你知道是什么曲子。”
　　程则说这话的时候，压着唇角，眼神里带着幽怨的醋意。
　　苏央稍一想，就明白夏凌为什么要为他临时加上个这样一个节目。
　　他扫了一眼叠放整齐的服饰，眼眸暗了暗，说：“不用，我一会儿拒绝他。”
　　程则一听，很开心过去抱着人亲了一下：“对，我就知道你会拒绝。”
　　苏央不是那种会蹭别人热度，依靠别人的流量成名的人。
　　苏央瞥他：“既然你明白，为什么刚才不替我拒绝。看你这样明明就是在吃醋。”
　　“你也看出来我吃夏凌的醋了。”
　　程则委委屈屈：“你们有过很长一段时间的亲密关系。想到这些就恨我没有早点遇到你，没有和你一起经历更多的事。但即便是吃醋我也会尊重你的意见。不能因为我的占有欲夺走你的自由和选择权。”
　　苏央正在扣衬衫衣扣的手一顿，朝着橙子望了过去。
　　这大概就是为什么他为什么害怕严子阳，却能依赖橙子的原因。
　　严子阳疯狂偏执的占有欲，会夺走比他生命都重要的东西。
　　而橙子，会给他保护和自由。
　　“我喜欢的人是你。拥抱，亲吻，包括那种事....我只会跟你一个人做。”
　　男孩说完这句话后，白皙柔润的脸上染上一层绯红。
　　他像是在哄程则，说：“其他男人。就像夏凌，王文跃，简航他们对我来说都是朋友，所以，你不要为此吃醋，搞得心里不好受。”
　　夏凌可不这么想。
　　程则心里默默吐槽，嘴上却说：“我知道，反正你只能是我的男人。”
　　苏央侧目瞥他：“你也是.....只能是我的。”
　　凤眼明锐带着警告的意味，而声音却轻柔低缓。
　　男孩第一次表达他对程则的占有欲。
　　看起来可爱又固执。
　　程则忍不住过去环抱住他，低头寻找他的唇瓣，颈间。带着些强势的亲吻点点落下，苏央吓得缩着身体往后钻：“别.....，不行。马上要去夏凌的演唱会现场，别弄出印子。”
　　“那你.....”
　　程则唇瓣蹭这他的耳廓，眼眸中压抑着血液中翻滚的情欲，低低地说：“.....给我弄个印，怎么弄都行。”
　　苏央：“怕不怕被别人看到？”
　　程则：“不怕。”
　　苏央双手捧起了橙子的脸，迫使他抬头。
　　男人下颌到颈间的弧线暴露在他面前，中间凸起的喉结尤其明显。
　　苏央踮起脚尖咬上了那块凸起喉结，上下齿间微微用力。
　　程则隐忍地‘唔’了一声，双手握拳生生忍着。
　　喉结是命脉，也是处于食物链顶端的动物捕食猎物后最先咬断的地方。
　　他甘心被咬。
　　甘心成为男孩的俘虏物，此生将命脉都交付给他。


第50章 霍欣然是谁，老子不认识
　　夏凌在酒店楼下等着苏央,当他看到走过来的苏央没有穿上他准备的衣服时，就知道了他的决定。
　　他自嘲地嗤了一声：“怎么看不上我这点热度？也是啊，华岩的艺人怎么会看上我这种小明星。”
　　“我不是那个意思。”
　　苏央急忙解释：“夏凌,今天你才是主角,任何人都不该在你最高光的时候夺走你丝毫光芒。我会在台下为你助阵加油,我想看到比以往任何时候都强的夏凌。”
　　夏凌并没有被鼓励道，他气恼又无语：“这算什么啊！就连霍欣然都能找我利用我。我给你利用一次又怎么样！”
　　苏央笑道：“夏凌，我知道你是为我好。但你放心，等我有了跟你比肩的实力时我会狠狠利用你。”
　　夏凌抿着唇望着他，好一会儿才没好气地转身走着，“跟我上车,走了！”
　　--
　　个人演唱会是每一位歌手向往的盛典。
　　是在面对粉丝展现出他真正人格魅力的时刻，也是站在专属于他的舞台上尽情释放的时刻。
　　坐满的万人会场上,粉丝们震耳欲聋的呼唤声能激发歌手对自我能力的强烈自信感，以及将自我能力肆无忌惮地宣泄感。
　　两个小时的演唱会,每一首歌曲风格转换。每一个布景和灯光照明都给人不一样的视觉感觉,带动着情绪上的波动。
　　夏凌如同不知道累一样一首一首尽情地唱着，韧劲的四肢,强壮的身体随着歌中的情绪而舞动，全神贯注的表情投入在每一首歌情绪中。
　　他闪耀无比,炫酷冷傲。
　　他把的他实力在万人粉丝面前发挥的淋漓尽致。
　　这就是职业歌手。
　　苏央坐在第一排工作人员的位置，最近距离地看到夏凌的所有的发挥，他心潮澎湃,激动不已。
　　他跟着现场的气氛一起呐喊,挥舞着手中的萤光棒。
　　他想：总有一天,他也会站在这样的舞台上在粉丝们的呐喊声中释放歌喉,释放他的才华。
　　到了最后时刻,夏凌结束了一场最消耗体力和嗓子的摇滚歌曲之后，他手拿话筒边平复这呼吸边说，“剩下的最后一首歌才是我最想唱给大家听的一首歌。因为.....”
　　他朝台下的苏央望去，说：“因为这一首是我最好的朋友写给我的，他叫苏央。”
　　台下，一台摄像机突然将镜头对准前排工作员席位上的苏央。
　　顿时，舞台中央的大屏幕上冷不丁地投影着，一位坐在台下的清俊少年。
　　苏央望着舞台大屏幕上突然出现的自己，心里先是一惊。但很快镇定下来，他腼腆地对着摄像机点头笑了一下。
　　算是回应了夏凌对他介绍。
　　台下的粉丝们‘哇’地一声炸成了一团。
　　夏凌早就发过vb说会唱一首一位叫‘苏央’的朋友为他写的歌。
　　所以他的粉丝们，几乎都知道苏央这个名字。
　　现在现场看到本人后，不住他台下惊喜议论。
　　“这不是清唱男孩么，前一段时间上哥哥还专门为他发了一条vb呢。”
　　“长得好帅啊，害羞的样子好可爱。以后也会跟哥哥合作吧。”
　　“才上音乐学院大一呢，应该是比我们还小的弟弟。”
　　“哎，他害羞的脸都红了。跟咱们冷酷的哥哥比也太软萌了吧。”
　　.....
　　夏凌站在舞台中央，继续介绍着苏央：“今天，我本想请他上来给我一起合唱演奏这首歌。但....哼，他被他拒绝了，真是不够意思的朋友。”
　　夏凌拧着鼻子说着这句话，表达着他真情实感的不高兴。
　　瞬间，台下传来阵阵哄笑声：
　　“原来，哥哥也有被拒绝的时候呢。”
　　“就是，哥哥冷冷吃瘪的样子也好可爱。”
　　“苏央不想跟哥哥同台应该不是蹭哥哥的流量的，我喜欢他这样的人品。”
　　“就是，不像有些小歌手小网红，认不认识都在故意转发哥哥的vb，不就是引流哥哥演唱会的热度么。”
　　.......
　　夏凌让大家静下来后，拿着话筒认真说道：“所以，接下来我想唱的这首歌希望大家能用心听。因为这首苏央的第一部 作品，也是我跟他合作的第一首歌。” 
　　这首歌叫《希望碎成一地》。
　　是苏央还在初三的时候自学作曲后，写下的第一首歌。当时他写好了简单的旋律后就兴奋地跑去给夏凌分享。
　　那日的午后，苏央坐在学校的操场上怀抱着吉他给夏凌弹唱他人生的第一部 作品。 
　　初版做的很潦草，就连歌词都是瞎编胡造的。
　　唱完后，苏央并没有把这首歌一时兴起写出来的作品放在心上。
　　但不知为何，夏凌对这首歌十分珍惜。
　　他用心将这首歌的乐谱写出来，还时不时地就要跟他一起弹唱。
　　苏央见他喜欢，便没有放弃这首潦草的作品。
　　随着作曲能力的增强，他把这首歌在原有的基础上进行了数次改编创作，花了几年的时候最终成为一首完完整整地曲子。
　　但是，那段时间他正被苏央和严子阳控制着。追求自由是他最大的向往，于是他只能放弃音乐这条路，而悄悄地把这首歌送给了夏凌。
　　现在，夏凌又把这首歌还给他了。
　　苏央的心情没有波动是不可能的。他淹没在情绪高涨的万人会场中，血液翻腾，神经兴奋。而那双漂亮的眼眸中也因这些兴奋而暗暗涌出热泪。
　　那段时间，他从未想过他会有走出黑暗扑向阳光的一天。
　　这一切都是从捡到橙子回家那天开始转变。
　　橙子.....有没有在看网路上的演唱会直播呢？
　　台上，夏凌最后唱的几首都是激起肾上腺激素飙升的摇滚乐。
　　观众们沉浸在摇滚过后的热情还未完全散去，但舞台上大屏幕的背景由炫酷的场景转换为灰白色调，耀眼四射的灯光转换为浅蓝色，伴奏的乐器也换成只有木吉他和键盘。
　　整个会场的气氛瞬间融入到一种青葱岁月情怀的氛围中。
　　观众们安静地望着舞台上的夏凌期待着他的演唱。夏凌在刚响起的伴奏中立刻进入了这首歌的意境中，冷傲锋锐的眼眸微微低垂，染着一丝忧郁迷茫之色。
　　他开口演唱，整首歌跟他以往的摇滚风格不一，轻柔缓慢，歌词中沉淀着淡淡的忧伤。但起伏舒畅的音律，朗朗上口的节奏让听众们很快被吸引进去，唱到最后会场上已经有大部分听众记下了节奏和歌词，跟着夏凌一起唱了起来。
　　看似简单的旋律和节奏，却又极有深意和戳中听者情绪的乐感。
　　这样的歌很容易成为流行歌曲，并源远流长。
　　在场的音乐制作相关的人员都有一种预感。
　　这场演唱会结束后，这首歌《希望碎成一地》会成为脍炙人口的流行乐，并响侧在大街小巷。耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　直到夏凌最后一个尾音缓缓收起，寂静片刻后万人会场上响起了震耳欲聋的掌声和呼唤声。
　　苏央听着震耳欲聋的掌声和呼唤声，眼眸中闪着泪花，浓密如蝶翅般的睫毛轻轻颤抖。
　　这是他的作品。
　　他从未想过他的作品在万人舞台上能带来这般震撼的效果。
　　这是他的成就。
　　也是他能看到的他的未来。
　　一时间那种前所未有的自信，突入涌进心间流入浑身血管让他热血沸腾，指尖颤抖。
　　----
　　演唱会完美结束。夏凌在工作人员的带领下在围绕会场过道中环绕一周，最近距离地跟粉丝走完一圈互动后退出舞台。
　　苏央也被工作人员引领着走去了后台。
　　而夏凌却没有先去休息室，而是一直站在后台出口处等着他。
　　这个在舞台上成功演唱了三个小时的男人，此刻的心绪还没有完全平复。
　　因为全程的演唱和最后的奔跑而出了一身的汗水，甚至浸透了他的衣服。他喘着气急促地呼吸着，等待着走向他的苏央。助理在旁边拿着纸巾帮他擦拭汗水时被他抬手挡了过去。
　　“小央。”
　　他奔向苏央，张开双臂紧紧地把人抱紧在怀里。
　　一向性格冷傲的男人此刻像是抱着他所有的依靠一般，身体轻轻发抖。
　　他把脆弱的一面埋在苏央肩头，低哑的声音切诺道：“小央，我做到了......我做到了。”
　　助理站在旁边看到这一幕，手中的纸巾悄悄地擦了下湿润的眼角。演唱会很成功，所有人都看到了夏凌的肆意张扬，桀骜不驯。
　　可只有最亲近的人才知道夏凌为了这次演唱会付出了多少努力，也只有助理知道位冷傲的歌手在上场前有多紧张。
　　可是，他做到。
　　夏凌成功了。
　　夏凌没钱没资源，能走到今天的地步靠的是他坚持不懈的努力。这一路有多艰辛除了他的团队成员没有人看得到。
　　但苏央此刻感受到了他的不易和脆弱。
　　他任由被夏凌抱着，一只手轻轻拍着他的后背：“恭喜你，夏凌。演唱会很棒，你真的很棒。”
　　夏凌缓了好一会儿才松开苏央。
　　正面面对苏央的眼睛时，男人眼中又恢复了他原来的冷然傲气，“苏央，我拥有今天这一切都是因为你，你知道吗？”
　　？？
　　苏央有些发怔。
　　夏凌嗤笑。
　　抬头敲敲他的额头，酷酷地说：“刚才那一句给我忘掉。走了，还得去后台见一些厌烦的人。”
　　苏央跟上他的脚步，问道：“见谁？”
　　夏凌一脸麻烦，边走边低声说：“啧，还是昨天哪个大小姐呗。”
　　又要见霍欣然啊。
　　苏央想起昨晚的梦，心里又升起一种不好的预感。
　　就在这时，突然一个工作人员慌慌张张地跑过来，说：“凌哥，凌哥，出大事了！”
　　夏凌眉间一皱：“什么事？”
　　来人是夏凌团队里负责网络宣传的一名助理。
　　助理眼睛往下四周，跟夏凌耳语道：“霍欣然小姐刚才离开了。”
　　“离开？”
　　夏凌不甚在意，甚至还有些轻松之色，说：“离开就离开呗，反正我又没得罪她。”
　　“不是那么简单。”
　　助理着急的不行：“走，来休息室你就知道了。”
　　演唱会前几个小时开始，夏凌为了全身心投入进入早把手机关机并交给了助理保管。这期间外界发生的什么事他都不会知道。
　　而助理也不会在他演唱会期间拿关于他的一些新闻来打扰他。
　　坐进休息室后，夏凌才终于明白发生了什么事。
　　助理知道他的老板跟苏央关系很好，所以他也没有背着瞒着苏央。
　　他急急忙忙打开平板电脑点开vb，放在夏凌和苏央面前，说：“凌哥，你快看，那位霍大小姐翻车了。咱们也受到了些舆论波及。”
　　“翻车了？”
　　夏凌拿着另外一名助理递过来的温开水喝了一口，润润干哑的嗓子，奇怪：“她能翻什么车？”
　　助理：“你快看热搜第一位呀！”
　　夏凌刚喝了一口水，顺着助理手指的方向一看。看到稳坐在热搜第一的内容：
　　#霍欣然是谁，老子没听说过#
　　夏凌‘噗’地一口水差点喷出来，强行咽下后不住地咳嗽。人却是趴在桌子上不停地笑，说：“这是谁的热搜，谁特么这么大胆。哈哈哈哈.....”
　　苏央看的清清楚楚。
　　他干脆打开自己手机，点开vb查看。
　　“你还笑。你看看发vb的人是谁！”
　　助理无奈地点开词条，不住说道：“是程氏集团从未露过面的那位大少爷。程则，实名认证的！”
　　“他不但发vb说他不认识霍欣然，还跟全世界人承认说他已经有老婆了！”
　　“人家都有老婆了？”
　　夏凌笑道头都快掉了，也不顾嗓子干哑幸灾乐祸道：“那霍欣然的脸是不是都快没了。她处心积虑地跟这给程氏大少爷炒了这么长时间的cp，连我都以为她要家去程家当太太呢。”
　　“结果人家正主来一句，老子不认识你！哈哈哈......”
　　苏央看到助理说的这条微博。
　　博主名为：程氏集团程则。
　　vb显示的是实名认证，头像是一颗树。
　　让他奇怪的是这个人的账号的成立的日期今天上午，且仅仅一上午时间就有了数百万的粉丝关注。
　　他只发了一条动态，就是：
　　---霍欣然是谁？老子不认识！
　　我程则在此警告所有人：
　　一，请勿再用我的名字跟任何人进行绑定炒作，否之我会用法律维护我的名誉。
　　二，我是有家室的人，请所有制造我跟霍欣然之间关系的谣言闭嘴。
　　三，如果这些言论让我老婆生气难过的话，我也不会让你们好过。
　　可谓是霸气十足，从字面都能看出来这位少爷的不像是位讲道理的温润豪门公子。却让人觉得这人是豪爽不会伪装的真性情男人。
　　苏央看完之后，莫名觉得有些爽。
　　是的，这就是在夏凌演唱会的几个小时期间出现的一条爆炸性的热搜新闻。
　　更是占据各大网络平台热搜榜的第一位，并在几个小时内引发全国亿万民众的关注和讨论。
　　【不是吧，真的是程家那位大少爷程则吗？】
　　【你看关注他的都是些什么人啊！程氏集团，法务部，董事会。还有....政治家。】
　　【卧槽，是真的程则啊。那霍家大小姐不是说跟他是青梅竹马，两小无猜么？怎么说不认识？】
　　【霍大小姐还叫他阿则呢？现在程则直接说不认识她，这不是一点都不给人面子吗，哈哈哈....】
　　【不鸣则已，一鸣惊人。这位少爷被程家保护这么多年没在媒体上露过脸，今天一出来就是维护老婆哈哈哈哈哈，我想知道霍大小姐现在看到这条微博是什么心情。】
　　【很好奇耶，想知道能成为豪门世家太太的人，是什么样的女人。】
　　.....
　　苏央随意翻看着下面的评论的同时，夏凌同样看到了这些。
　　他笑的欢乐极了：“所以说做人还得低调的好。霍大小姐苦心经营了这几年，今天被程则毁于一旦，哈哈哈哈哈哈、以后霍家程家两大豪门会不会因为这是撕起来。”
　　助理苦着脸提醒他：“凌哥，你别忘了，你昨晚刚跟霍大小姐‘吃过一顿饭’，她现在被骂咱们也受到了影响！”
　　舆论是把双刃剑。
　　以往网友们能把霍欣然捧的多高，今天就能把她踩的多惨。
　　因为霍欣然所有的微博评论的走向，到最后都会引导去霍氏程氏联姻。
　　从霍欣然的vb里看，仿佛她马上就能嫁个程家那位大少爷一样。
　　可今天，那位少爷的毫不留情地打脸了她。
　　在网友们看来，这也是揭露出了霍欣然所有的伪装。
　　伪装跟程家关系极好，故意引领舆论往霍氏程氏联姻这样的爆点来吸引粉丝流量。
　　眼睛毒辣的网友仔细研究了她原来的vb内容，发现全是利用自己的身份来蹭别人热度，以提升她自身的知名度的内容。
　　可谓是处心积虑，步步为营。
　　人设崩塌只需要一个契机，而程则发的那条动态就是摧毁霍欣然人设的导火索。
　　霍欣然所有vb评论区战火纷飞：
　　【大小姐，程氏少爷说的是真的吗？你们根本就不认识，也没有那种关系啊。】
　　【应该认识的吧，不然怎么还会跟萧夫人合照。萧夫人可是程则的亲妈。】
　　【那应该知道程则是家室的人啊，大小姐你为什么还引导我们说你跟他有婚约。】
　　【大小姐是明知道别人有老婆的情况，还故意这样做的么？】
　　【代入进去了，我仿佛看到了一个高级绿茶在破坏别人的家庭。】
　　【程家的少太太每次看到你的评论区估计会抑郁。明明人家才是正室太太】
　　【大小姐，你是想当小三吗？】
　　......
　　又因为昨天霍欣然最近的一个vb内容是跟夏凌在高级餐厅的合照，零星的战火也烧到了夏凌的评论区。
　　【夏凌这次舔错人了吧，以为豪门霍家大小姐能给他带来资源呢，结果，呵呵。】
　　【都是一丘之貉吧。想成名的人谁没有点小心思。】
　　【嗐，娱乐圈有几个干净的，心术太正的人红不了。】
　　当然，夏凌的粉丝团也不依不饶地对抗着：
　　【这件事关夏凌什么事。谁都知道夏凌能有今天，是靠的努力和实力，从未蹭过谁的热度。】
　　【你们看不出来是那位大小姐到处蹭别人热度吗？我们哥哥这次也是被她蹭热度好不好？】
　　【夏凌完全是受害者，谁会知道那位大小姐是那种人。】
　　.....
　　两股势力对抗，夏凌的评论区同样撕得一片腥风血雨。
　　助理看的胆颤心惊，急得手足无措：“凌哥，这次咱们怎么办？好不容易的演唱会，弄得.....嗐！”
　　夏凌这次简直就是无妄之灾。
　　他原本就不认识霍欣然，被霍欣然联系上的时候碍于她的身份地位也无法拒接。
　　于是才有了昨晚那个合照事件。
　　却没想到，今天霍欣然人设就崩了。
　　只是，这时候他们声明跟霍欣然划清界限的话，在不明真相的大众眼里显得他是小人之为。
　　可如果放任舆论不管的话，夏凌原本完美收官的演唱会就霍大小姐的战火熏黑了。
　　夏凌翻看着自己的评论区，沉思：“目前看来留评的只是一些路人，出了这样的事咱们不受一点影响是不可能的。但你注意下，如果看到对家下水军故意引导舆论风向的话，咱们再做打算。”
　　目前最好的处理方法就是不管不问。
　　苏央看到夏凌vb评论区后同样紧张担忧，但又看到夏凌沉着冷静地面对突入起来的变故，心里不由得升起了佩服。
　　这就是想要在娱乐圈里站稳脚，而必须拥有的心理素质和情商。
　　“不过这个程少爷还真是一鸣惊人啊。”
　　夏凌嗤笑了一声，点开程则的微博扫了一眼：“被程家精心保护二十多年，从未在任何公众面前出现过的少爷。如今一出现就是维护他的太太。”
　　“真想知道程家的少夫人是什么人？居然能让这位少爷直接撕破霍欣然的颜面，连两家交情都不顾。”
　　助理也笑了，说：“头像也有意思，别家豪门少爷的头像要么是自拍，要么是家里宠物。这位倒好，头像是一个棵树。看样子还是一个柑橘类树木。”
　　苏央拿着手机低头看了看，这位豪门少爷的头像确实像是一颗橙子树。
　　*
　　作者有话要说：
　　那就是颗橙子呀


第51章 还好吧，就搂搂抱抱的
　　酒店的另一间套房里,李翰的手机响了。
　　他看了到来电号码，默默地把手机递给了正在电脑前处理文件的程则，一言难尽道：“.....程哥,夫人打来的。大概是问.
　　....霍小姐的事。”
　　程则‘啧’了一声,接过手机大大咧咧地喊了一声：“妈,什么事？”
　　“你还敢问我什么事？”
　　萧岚颇为恼怒的声音通过手机传来：“为什么不添加我好友，为什么不接收我的信息！”
　　程则反问：“不是你先把你儿子拉黑的吗。”
　　“你！”
　　萧岚压着气，沉声说：“你马上给我删了那条微博。咱们跟霍家再怎么样也是多年的好友关系。哪有你这么对待人家姑娘的，你用实名发出那样的话，让人家小姑娘以后怎么办？”
　　程则声音冷了下来：“你在教训你儿子之前，最好先花几分钟时间去看看霍欣然微博的评论区。这事我再不出来澄清,霍欣然就成名副其实的程家太太了。”
　　萧岚：“那种评论区粉丝的调侃话你也当真？你让欣然解释一句不就行了，干嘛把话说的那么绝。”
　　程则不以为然：“我说实话啊,我本来不认识她！”
　　萧岚：“你....你们小时候还一块玩过呢！”
　　程则笑了，说道：“妈,你小时候一块玩的男孩子应该也不少吧。要是现在突然出来一个老头子天天在vb上发你跟他当年的照片,还说当年跟阿岚怎么怎么样？你会怎么想？我爸会怎么想？舆论会怎么说？”
　　“离谱！”
　　萧岚气的声音发抖：“怎么可能会有这种事？”
　　程则：“霍欣然现在干的就是这种事。她等于变相诋毁我的清誉名声，欺负我们程家的未来少夫人。”
　　“未来少夫人？”
　　萧岚语调低暗了下来：“不会是你那个小男朋友让你这么做的吧？”
　　“苏央？”
　　程则听到萧岚提及苏央,眼眸间不由得又冷然了下来，说：“他对这件事完全不知情。”
　　他声音里没了刚才的大大咧咧,低沉缓慢的声音里带着些警告意味：“妈，你要庆幸苏央现在还不知道我是谁。如果在他知道我是程则的情况下看到霍欣然的vb内容，那这件事就不能这么简单解决。”
　　萧岚拧了下眉头。
　　她了解他儿子的秉性,看似不正经的样子但极其独立又有自己的注意。从小她就很难掌控这个儿子,到现在更不是她的能力能左右的了的人。
　　她庆幸儿子的优秀,但也气他的不驯和难以管教。
　　她沉沉地叹了一口气,劝道：“不管怎么样,你去删了vb给欣然一个台阶下。到底是一个女孩子，你也尊重她一下。”
　　“尊重她？”
　　程则嗤了一声，拒绝道：“你跟我爸生育我养大我，我尊重你们。苏央救过我的命，这段时间花钱供我吃住，所以我尊重他。”
　　“霍欣然跟我没有任何关系，却还拿着我的名字到处招摇撞骗换取热度流量，我为什么要尊重她？我没直接告她散播谣言，损害我的清誉已经是对她最大的客气了。”
　　“你个.....”
　　萧岚气的恨不得顺着网线过来揍他：“你什么时候尊重我跟你爸，你连你亲妈加你好友都敢拒绝！”
　　程则再次把责任推到萧岚身上：“不是你们先要拉黑我的吗？”
　　“行了，行了。”
　　萧岚再懒得跟他掰扯，说：“这事先不提，你都到家门口了，不打算带那孩子来家里让我们看看？”
　　程则：“不行，还不到时候。”
　　---
　　无论舆论现在怎样，夏凌团队的演唱会完美收官后，该举办的庆功宴还是照常举办。
　　夏凌包下了一家夜店，请来了他所有娱乐界的朋友和工作室员工一起参加。
　　年轻的娱乐界的男男女女互相之间都有各种各样的人脉关系。他们三五成群对聚集在一起举杯畅饮着，开怀庆祝着夏凌。
　　苏央几乎不认识他们，自己一个人躲在角落里看查看手机信息。
　　演唱会的时候他把手机关机了，之后又因为霍欣然热搜波及到了夏凌，导致他一直在刷vb，并以路人身份帮夏凌做些澄清。
　　现在终于有了空闲的时间才看到橙子在这几个小时里给他发了无数信息，不停地问他在哪，问他什么时候回酒店。
　　橙子又想他了。
　　男孩垂望着手机上一条条信息，唇角忍不住微微挑起，漂亮的凤眼弯出一道好看的弧线。
　　他修长的指尖轻点屏幕上回复：【现在还回不去，我跟夏凌一起过来参加庆功宴来了。】
　　想了想又把夜店的名字发给了橙子。
　　橙子：【几点结束？我去接你。】
　　苏央：【别了。我们估计会到很晚，你还是先休息吧。】
　　橙子：【听说像这样的庆功宴会去一些网红美女，帅哥少爷作陪。你身边有人陪你吗？】
　　苏央愣了一下，很快明白了程则的意思。
　　夏凌的周围确实围了很多帅哥美女，有几位据说还是流量网红和演员，男男女女在酒精的刺激下欢笑玩闹，免不了有身体上的互相接触。
　　橙子是担心他也在这样的场合里跟人乱来。
　　他眼中笑意加深：【放心吧，我现在一个人坐在角落呢。】
　　橙子：【那，你让我看看你。】
　　粘人。
　　苏央无奈：【这太乱了，不太好开视频。】
　　橙子：【找安静一点的地方嘛，我就看你一眼。】
　　【想你了。】
　　不知道为什么，明明橙子发的是文字，但最后那几个‘想你了’仿佛就像橙子用他醇厚磁性的声线在他耳边呢喃一样。
　　苏央的脸色因为喝了些酒精饮料而有更加泛红。
　　他抬头望着吵闹的包厢，正想着要不要出去找个安静的地方给程则开视频的时候，猛然间对上了一名女孩的视线。
　　接着女孩跟他莞尔一笑，几步朝他走来紧挨着他身旁坐了过去。
　　“你叫苏央么？我是夏凌的朋友。”
　　女孩声音甜腻，如同她身上的香水味一样。
　　且女孩穿的也有些暴露，上身是一间紧身极低的v领毛衫，搭配着一条短短的裙子。
　　苏央即使想躲过视线，但女孩极低的衣领显出深深的胸勾和短裙下暴露大腿还是闯入他的余光里。
　　他皱了下眉头，扭开视线跟女孩拉开了些距离说：“嗯，你好。”
　　女孩撩了一下微卷的发丝，眼中带着闪闪的赞扬，“我听过你#清唱男孩#的歌，唱的真好。夏凌说今天演唱会那压轴曲也是你写的，你好厉害哦。”
　　苏央的身体又不自在地离女孩子稍远了些，说：“也....也没什么。”
　　他脸上还泛着红，握着手机的双手有些无措。
　　一副不擅长跟女孩子说话的样子。
　　“你是不是害羞了呀？好可爱哦。”
　　女孩看着这位明明帅气清俊的男孩，面对女孩子时眼睛都不敢直视的拘谨的样子忍不住笑出了声。
　　跟那些娱乐界里形形色色的男人不一样，男孩很干净，很纯粹。
　　她心里对苏央的好感度不断增加，于是拿出手机问道：“苏央，能交个朋友么？我叫何笑，是一名演员。”
　　苏央不太想加，但今晚能来参加庆功宴的，不是团队的工作人员就是夏凌在娱乐界的人脉朋友。
　　他不好直接拒绝，正犹豫着如何说辞的时候，他握着的手机突然响了。
　　屏幕上飘来一条橙子的信息：【好不好嘛～】
　　信息显示在手机屏幕的正中央，何笑飘了一眼，脸色有些僵硬地笑问：“是你女朋友给你发的信息吗？”
　　“不。”
　　是男朋友。
　　橙子的信息正好帮他解了围，苏央急忙收起手机，“抱歉，我先去给一个朋友回电话。”
　　“好呀。”
　　女孩心情很好地跟他摆摆手说：“苏央，咱们回头再聊呀。”
　　夜店虽然被整个包下，但最热闹的区域也只有夏凌他们所在的房间。
　　出来之后大厅后，除了三三两两的工作人员之外倒也还算安静。
　　苏央在一个休息区的沙发上坐下，拿出手机点开了橙子的通话视频。
　　手机只响了一下橙子那边就摁下了接听，接着橙子那张英俊的脸占满了整张屏幕。
　　“小央。”
　　男人醇厚的声线低缓声音从手机里传出来。
　　仅仅这一声，像是能唤起许多亲昵的触感，立刻引起了苏央身体上的一阵酥麻。
　　苏央深吸了一口气，稳了稳情绪。
　　这算是他跟橙子第一次视频，通过屏幕上相望对方的感觉有些不一样。
　　他有些不好意思地低声说：“看到了吧，这下可以了吗？”
　　“别挂。”
　　程则听出他话里的意图，急忙说道：“我想再多看一会儿。你脸色有些红，是不是喝酒了？”
　　苏央抬手摸了摸自己的脸，老实承认“就喝了一点，没事的。”
　　橙子不高兴：“你不是说歌手需要保护嗓子么？平时辣的都很少吃，现在却跟着夏凌喝酒。万一醉了怎么办？不行，我还得去接你。”
　　苏央：“不用，我真的就喝了几口而已。一会儿夏凌会送我回酒店，你别多跑这一趟。”
　　他们正低声说着，较为安静的大厅里传来几道响亮的呼唤声：“....小央，小央！苏央，你在哪呢？”
　　发音口齿不清，带着浓浓的醉意。
　　苏央回头一看，是夏凌也从包间出来找他来了。
　　夏凌一下子就对上了他的视线，带着醉意和焦急的眼眸中立刻有了些生气的神色，“你怎么.....跑这来了。不知道我，我看不到你会担...担心的吗？”
　　夏凌边含含糊糊说着，边摇摇晃晃的身体朝他跑来。
　　他的身边还跟着一名漂亮的女孩。
　　女孩一直扶着他走不稳的身体，说：“凌哥，你喝多了。慢着点走，别摔着了。”
　　夏凌非常厌烦她的触碰，挣扎着胳膊想要推开她，但无奈醉后的身体摇晃，让重心不稳的他只能被女孩紧紧地搀扶支撑着。
　　苏央看到他那副样子，赶紧跟橙子说：“夏凌出来找我了，咱们先挂了。”
　　“别挂。”
　　程则沉声道。
　　他听的出来，夏凌喝醉了。
　　喝醉的男人想要对暗恋的人做出什么事，谁都说不准。
　　苏央听到橙子短促低沉的一声后，指尖在红色挂断键上犹豫了一下。就像很多次在床上失神无助的时候，他总是会本能地会听橙子的话。
　　短暂的时间让他无法决策，于是便真的没有挂断通话就把手机装进了口袋里。
　　他站起来从女孩手中接过夏凌，皱着眉头说：“你怎么喝醉成这样？”
　　夏凌身体的重心有了苏央的支撑，他立刻推开身边的女孩，烦躁地说：“你走开，别管我。”
　　还跟苏央大着舌头解释，“.....是她非要扶我，我一下都没碰她。”
　　好像着急撇清关系一样。
　　一点都没有给扶他走了一路的女孩面子。
　　女孩应该是夏凌的什么朋友，听着这些话脸上有些挂不住尴尬地站在原地。
　　苏央赶紧替他跟女孩歉意一笑：“抱歉，他喝多了就这样子。你别在意呀。”
　　女孩也只好顺着台阶下，说：“没事，我们都知道凌哥的性格。凌哥喝醉了，要不您帮忙照顾他一会儿？”
　　苏央：“行，把他交给我吧。”
　　女孩离开后，苏央把夏凌扶到沙发上，轻声责怪他：“你以后不想唱歌啦！一场演唱会已经够费嗓子了你还喝这么多酒。酒精多费嗓子你知不知道！”
　　“我，我高兴啊。”
　　夏凌被苏央骂着，脸上却难得地一副开心的样子。
　　他的眼睛在酒精的刺激下泛着红，涣散的视线却深深地望着苏央，似乎想向把苏央拢住，说：“苏央，你知道吗？我今天能唱你为我写的歌，我高兴。我做梦.....都想有这么一天。”
　　“可是......”
　　夏凌高兴过后的，神色里很快又变得带着些苦涩说：“可是......我又不高兴，我不高兴。”
　　“你不高兴什么呢？”
　　苏央轻拍着他后背，想让他舒服些。
　　夏凌微晃的身体，努力望着苏央，紧紧盯着苏央的双眸中带着某种不明的情绪，像是某种隐忍许久的情绪再也无法克制一般，炙热地想要传递出来。
　　“小央....”
　　他饱含这一些情绪喊了一声。
　　沉重不稳的身体越发地朝着苏央靠近，双手想要支撑一样紧紧地抱着苏央的肩头，说：“苏央，我，我能有今天，都是因为，因为你呀...你知不知道.....”
　　跟以往不一样，声音里带着轻颤。
　　苏央意识到夏凌情绪不对劲，尤其是夏凌的脸越来越朝着自己移来，那一张一翕的唇瓣仿佛下一秒就能触碰到他......
　　除了橙子，他没有跟其他男人这么接近过。
　　“夏凌！你在做什么！”
　　一道冷沉严厉的声音，突然从苏央口袋的手机传出来。
　　也惊醒了发怔的苏央，他赶紧推开夏凌的脸，说：“夏凌，你坐稳了。”
　　“小央！！”
　　手机里，橙子的声音再次喊出来，“离夏凌远点，让他滚！”
　　夏凌听到橙子的声音迷茫地循声望去，发现声音是从苏央口袋里的手机中传出来后，无力地摊在沙发上自嘲苦笑：“难怪你不见了，原来躲着跟别的男人打电话呢？”
　　“你说说，你到底喜欢上了他哪一点？一个连身份都不知道的男人，你就这么，这么....把自己送出去了。”
　　“你傻不傻啊，我们朋友那么多年，你不信任我，却信任一个来路不明的男人......”
　　这些话苏央能听到，也全都能被橙子听到。
　　如果平时苏央会觉得夏凌在胡言乱语，可现在他的语气和眼神已经让他察觉出来夏凌的明显不对。
　　他皱着眉头，一边拿出手机说：“橙子，我先不跟你说了。夏凌醉的太厉害，我让他清醒一下。”
　　“小央！小央....别挂电话。”
　　程则虽然在那边喊着，苏央还是掐断了电话，继续责备夏凌：“你到底喝了多少，都开始说胡话了。”
　　夏凌脸上带着些苦楚，人却呵呵笑着：“小央，你不知道醉的人头脑其实是最清醒的么？我现在跟你说的什么，我心里明明白白的。”
　　“橙子.....他不让你挂电话，你知道为什么吗？因为，因为他知道我......我喜......”
　　“夏凌！”
　　苏央厉声叫停他。
　　他明白了夏凌的不对劲的原因，推开夏凌扶在他身上的手站起来想要离开，说：“你，你有点奇怪。我去叫你的助理带你休息。”
　　说完，站起来准备走去包厢叫人。
　　“不！”
　　夏凌一把把刚要站起来的苏央抓住，狠狠地拉回到了沙发上。
　　他虽然醉着但力气很大，稍一翻身就把苏央整个人压到在沙发上，“苏央。你根本不知道我这么多年的努力是为了谁？你根本不知道我.....”
　　男人的眼眸中泛着疯狂之色也越见清晰，苏央心里开始慌乱，他用力推着夏凌的胸膛想要挣扎出来，说：“夏凌，你醉了，别乱说话！”
　　又压低声警告：“夏凌，这里到处都是人。你别做出格的事，放开我，快放开我。”
　　但夏凌身体极重，苏央用力挣扎也没有把夏凌推开。
　　正当不知道该怎么办的时候，突然走过来一个男人过来居高临下地站在沙发前，一把抓住夏凌的衣服，狠狠用力把人重重摔到了地板上。
　　苏央总算摆脱了泥醉沉重的夏凌，顺势爬坐起来。
　　也看清楚了眼前的男人
　　----唐渝。
　　他有些惊愕，问道：“唐总，您，您怎么来了？”
　　唐渝不耐烦地哼了一声：“有人举报说，夏凌要欺负我公司艺人，我过来看看情况。哼，果然。”
　　不用想，那个举报的人就是程则了。
　　程则在听到夏凌醉着喊苏央的时候就察觉出来他的不对劲。当即动身前往苏央所在的夜店，但他跑的再快也快不过夏凌想要醉后表白的急切。
　　他知道唐渝经常在这家会所附近的商务区出没，就在第一时间联系上了他。
　　巧的是。
　　唐渝还真就在这家会所附近，几步就走了过来。
　　夏凌被唐渝摔的极重，扭曲着痛苦的脸从地上爬起来，咬牙切齿地问：“唐渝？你，你怎么进来的？”
　　这家夜店明明是他包下的，今天除了他的人任何人都不会被放进来。
　　唐渝一脸嫌弃地望着他：“喝酒喝进脑子里了是吗？这里是A市，好好想想是谁的地盘。一家破夜店我唐渝会进不来？”
　　那嚣张傲气的样子。
　　又唤醒了苏央对这位顶头上司的记忆。
　　他对这位上司是真的有些怕，更他怕再对夏凌做什么，小声解释说：“唐总，我没事。没被他欺负......”
　　唐渝冷着脸，转头开始训他：“夏凌是什么身份？你在这里跟他搂搂抱抱的，万一被人拍到传出绯闻，这个责任谁来承担？你还想不想出道！”
　　苏央脸红着，不住摆手：“您，您误会了。他只是喝醉了胡乱说话，我扶了他一下而已.....”
　　唐渝眼眸收敛，声音低重：“别人只会相信他们眼睛看到的，没有人会听你解释。上次学院的帖子的事还没给你足够的警告吗？”
　　苏央心中一骇：原来，唐渝也知道学院的帖子的事。
　　确实，目前他的个人声誉关联着公司名誉。
　　还没出道呢，要是因为这些事就被唐渝开除的话怎么办？
　　要是前途都没了，他怎么养橙子。
　　苏央心虚地不敢看唐渝，垂首低声说：“抱歉，是我没太小心.....”
　　唐渝：“道歉也没用，这件事夏凌必须付出代价。”
　　苏央：？？？
　　为什么是夏凌付出代价？
　　夏凌坐在地上听的不住发笑，他讥讽问：“唐总，您也太不把人放在眼里了吧。我夏凌做什么事还能被你管教不成？”
　　他爬做起来拉着苏央的胳膊，说：“小央，你别怕他。大不了你跟唐渝解约来我这里。你跟我合作一样可以成功。”
　　“切。”
　　唐渝对他一声鄙视。
　　苏央经历刚才那一场已经看出了夏凌的态度有些不对劲。
　　他推开夏凌的手，说：“夏凌，你别再说胡话。我不会跟华岩解约的。你醉的太厉害了，还是快让你的助理带你去休息吧。”
　　程则很快到了。
　　他冲进大厅时，那张冷峻的脸上带着匆匆怒色，深邃幽暗的眼眸望着夏凌跑过来，不由分地提起拳头直接一拳朝着人半边脸砸了过去。
　　‘唔！’
　　夏凌淬不及防，再次重重地倒在地上。
　　这一下攻击力，比刚才唐渝那一下强太多了。夏凌整个身体趴在地上，口中咳出一口鲜血。
　　“橙子！你干什么，你快住手。”
　　苏央跑过去抱住橙子的胳膊，不让他再打下第二拳。
　　程则周围环绕着冷煞之气，低沉的声音问道：“他对你做了什么？”
　　苏央：“什么都没有！什么都没做！”
　　唐渝不嫌事大一般，轻飘了地来了一句：“还好吧，就搂搂抱抱的。”
　　苏央：！！！
　　程则脸色明显地又阴暗了下来。
　　*
　　作者有话要说：
　　唐渝：程则不高兴，我就高兴了。
　　这章争议比较大，因为小央孤独多年中，夏凌是他唯一的朋友。也因此，他根本想不到夏凌暗恋他。
　　所以在面对多年朋友的突然的表白时而一时间无法面对，让夏凌钻了空子。
　　还有一点，夏凌为什么没有控制住自己，下一章会有解释。


第52章 你爸妈同意接受他了么
　　橙子的脸色眼见着再次阴沉下来,握紧的拳头带着戾气欲欲再次攻击夏凌。
　　苏央紧紧抱住他，着急哄着他：“橙子，不是唐总说的那样。你听话,别闹,我一会儿给你解释。”
　　说完,踮起脚在橙子下压的唇角下轻轻一吻，说：“别闹了，乖一点嘛～”
　　声音软软的，撒娇一样。
　　这招很有用。
　　程则凌冽的气势忽地一凝，眼眸垂望向苏央逐渐地柔软了下来。
　　苏央见稳住了他，又望向地上的夏凌,担忧地问：“夏凌，能站起来吗？”
　　大厅里这么大动静,很快引来包厢里的人出来寻望。
　　大家一看到这个阵势，都惊讶地跑了过来问：
　　“凌哥,凌哥你怎么了？”
　　“你们是谁啊？怎么进来的？为什么打人！”
　　“凌哥,要不要报警？”
　　“别报警！”
　　夏凌在助理的搀扶下站起来，抹了一下唇边的血,沉声道：“我没事。”
　　“到底怎么回事啊？”
　　包厢里出来的男男女女惊愕地望着大厅里的四个神色各异的男人，纷纷疑问。
　　但很快,其中有些娱乐界的人认出了唐渝。
　　华岩在全球的娱乐公司中排行名列前茅，而唐渝又是华岩的高层人物。显然他在娱乐圈的地位，属于很多想要往更高一步走的艺人巴结的对象。
　　于是几个艺人立刻走过去围在了唐渝身边,不住地问：“哎,您,您是唐总啊？幸会幸会,您今天怎么也来了？”
　　唐渝下颌轻点,胡扯了一个理由，“夏凌想要从我这里挖墙角，我想跟他好好谈一谈。你们都别看热闹了，该干嘛干嘛去吧。”
　　他这算是为了夏凌，苏央解了围。帮忙掩盖了刚才夏凌的醉后的鲁莽。
　　夏凌心里明白。
　　催促着看热闹的人，说：“你们继续去玩，我跟唐总单独聊聊。”
　　夏凌要挖华岩的墙角？
　　怎么可能呢？
　　几个艺人心里猜疑，但娱乐界有着各种不知道最好的事情。他们好奇心再重，面对下达逐客令的当事人也不好再问下去。
　　只好陆陆续续地又返回了包厢，把这片清净之地留给了这奇怪的四人组。
　　苏央因为刚才唐渝说的那句话，担心夏凌的安全，说着：“那个.....唐总这就是个误会，我跟夏凌是朋友，这件事让我跟他处理。您应该挺忙的，打扰您了。”
　　唐渝眉头一扬：“赶我走呢？”
　　苏央赶忙摇头：“不，不，我不是这个意思。我是说.....我可以处理好这件事。”
　　唐渝：“不过，我确实有事想跟夏凌谈谈。你还是先把身边这个煞神带走吧。”
　　苏央：......
　　程则最后撇了一眼夏凌，紧紧拉着苏央的手，说：“小央，回去了。”
　　苏央还是担心，一步一回头：“可是，夏凌他......”
　　“还担心他？”
　　程则带着醋意捏了下他的手心：“走了。”
　　这里都是夏凌的人，唐渝应该不会对他做有什么事吧。
　　苏央心里想着，跟着程则离开了会所。
　　苏央的身影消失会所后，强撑着固执的身体站着的夏凌才重重地跌坐在沙发上。
　　“自不量力。”
　　唐渝无情地嘲笑他一声。
　　夏凌扶着被程则砸肿起来的半边脸，漠然问：“说吧，唐总找我什么事？”
　　“是这样的。”
　　唐渝拿出名片丢到他身上，“今天看了你的演唱会直播，觉得你这个人倒也不是一块朽木。所以呢，我公司上层提议说要不要把你工作室收购了。”
　　夏凌一怔，冷笑：“唐总跟我玩资本呢？还说我挖你墙角？唐总这是想直接把我铲平了。”
　　唐渝：“至少跟我你还能谈谈条件，要是上层人通过他们的手段直接动手，到时候你可是一点机会都没了。”
　　冷傲的声音，一点都不掩饰对夏凌的威胁之意。
　　华岩看重了夏凌的才华，对夏凌来说并不是全是什么好事。
　　音乐市场就那么大，每一家音乐公司都在尽可能地用最强的艺人争夺着市场。因此，强大的对家都是必须要超越或者打压的竞争对手。
　　唐渝的意思是，夏凌的实力已经被华岩认可，并把他当成了一位竞争对家。
　　如此他会面对两条路。
　　一，被华岩推出同样风格的艺人争抢热度，且在这个过程中他一旦有了什么弱点被抓住，那很快就被他们用舆论打压得无影无踪。
　　二，被华岩吸收，成为华岩旗下的艺人。但从此不会再是一个自由的工作室，而是受制于华岩公司内部的规矩。
　　刚刚有了今天成就的他，哪一条他都不愿意答应。
　　夏凌心里烦躁到了极点，一手撑着越来越发晕的脑袋，说道：“唐总觉得现在跟我谈这件事合适么？我特么......”
　　他从刚才就觉得口干舌燥，现在脸色开始发红发烫，身体里里外外冒着无名的燥火。想发泄，却又不知如何发泄。晕乎乎的大脑更是一点点地夺走着他理智和思考力。
　　“夏凌，你不太对劲。”
　　唐渝眯起了眼睛观察了他一会儿，“你花钱包下会所里，竟然有人给你喝东西里下东西。就这点智商还想在娱乐圈单打独斗？真是搞笑。”
　　夏凌心里只有的气恼和想要发泄的热燥，被唐渝这么一说才猛然清醒。
　　这不是他喝完酒正常的反应。
　　他从刚才开始心里就只想着苏央，看到苏央后控制不住地想要表白，想要让苏央明白这么多年他心里藏着什么秘密。甚至还失去理智.......差点亲上苏央。
　　一切是因为......他刚才喝的酒里有问题！！
　　夏凌狰狞着泛红的眼睛，冷然朝着包厢那边望了过去。
　　果然包厢墙壁的拐角处，一个身影在他的视线扫过来前迅速离开。
　　但是一抹飘起的蓝色的衣裙角，还是被落在了夏凌的视线里。
　　艹！
　　夏凌心中暗骂。
　　“看来今天来的客人里有爱慕你的人呢。她很聪明，给你用的量也很小，所以药效发挥的也慢不容易被发现。不过怎么办呢......”
　　唐渝看着他的样子，心情愉快极了，说道：“再过一会儿当□□手夏凌可能就要禽/兽附体了。你是要在这里当众出丑呢？还是......我帮你一程。”
　　听在夏凌耳中却是无情的嘲笑讥讽。
　　“滚！”
　　夏凌骂了他一句，扶着沙发慢慢坐起起来。
　　他必须的快些离开这里。
　　只不过被酒精麻醉过的身体和昏沉沉的大脑，让他刚走了两步就摇摇晃晃倒了下来。
　　不好，他的反应比刚才更严重了。
　　他摸了摸口袋：手机也不在。
　　大概是被他的助理收起来了。
　　艹！
　　夏凌咬着舌头，叫回着逐渐失去意识的大脑。
　　唐渝悠闲地坐在一旁，看猴子一样看着夏凌的狼狈模样：“需要帮忙吗？”
　　唐渝这种人，怎么可能好心到帮别人的忙？
　　夏凌心里明白。
　　他抓着唐渝的名片，说：“明天.......我会给你答复。所以，还请唐总帮我把助理叫过来。”
　　唐渝神色揶揄：“叫男助理，还是女助理？叫几个？”
　　夏凌：“三个，全叫过来。”
　　他现在需要有人把他送进安全的住处。
　　人越多，反而越不会出事。
　　“三个？”
　　唐渝吹了一口哨，调侃：“看不出夏凌先生还挺勇猛。”
　　“滚！”
　　---
　　这边。
　　程则正开车带着苏央回酒店。
　　也是一辆开在路上能惹来众多羡慕视线的豪车。
　　苏央坐在副驾驶上，望着干净简洁的车内问：“橙子，这是你的车吗？”
　　“.....嗯。”
　　程则嘴角还压着，一副不高兴的样子。
　　还在吃醋。
　　苏央看他的样子，心里其实还有那么一点小开心。
　　他问：“那我看看车里放的行车证什么的，是不是就知道你的名字了？”
　　程则侧目看他：“是的。你座前的收纳盒打开里面装的有这辆车的保险资料，上面写着车主的名字。”
　　苏央一愣。
　　没想到橙子会这么爽快。
　　他想了想，笑了：“算了，我还是想等到你亲自亲口告诉吧。反正我相信你是我的橙子。”
　　程则张口想说什么，最后还是咽了回去。
　　苏央抬手，用食指尖点了点他不高兴的侧脸，说：“你看我都这么相信你，你为什么不相信我呢？你再生气，我都不想哄你了。”
　　程则：“......我没生你的气。我气我自己刚才没有坚持跟着你一起去。”
　　他知道夏凌对苏央有心思，但自己早就对他警告在先，却没想到夏凌竟敢克制不住想要对苏央做什么。
　　要是唐渝去晚一些让夏凌得逞。
　　......他都想要杀人了。
　　苏央：“相信我。夏凌是我朋友，以后也只会是我朋友。今晚即使唐渝你们不过来也不会有什么。”
　　程则声音低沉：“我不信他。”
　　苏央伸手捏他的脸：“我相信他就行。”
　　正说着，车座中央放置的橙子的手机上收到一条语音信息，显示着发信人是唐渝。
　　苏央心里一紧张：唐总没有对夏凌做什么吧？
　　他问：“唐总发来的语音信息，你要听听吗？”
　　程则知道他在担心什么，酸酸地说：“你开吧。开机密码是......0615。”
　　“你的开机密码怎么也是0615，跟我的一样。”
　　苏央说着，打开了橙子是手机，点开了唐渝的语音信息。
　　唐渝欠揍的声音从电话里传出来：“幸亏你发现到夏凌不对劲，那蠢货的酒里被人下了东西。要是去晚一点，你头发都长草了哈哈哈哈哈。”
　　苏央：！！！
　　程则眉间一凝，咬牙切齿道：“听到没，刚才我要是去晚些，夏凌那个蠢货......”
　　苏央惊骇：“怎么可能，今天请来的都是他的人，怎么会有人害他？”
　　程则语气不太好：“你自己问。”
　　娱乐界本就功利复杂，每个人都有着意想不到的动机，有时即便是朋友也有可能满怀背叛之意。
　　苏央想到这些，越加后怕。
　　他抿唇想了想，拿着橙子手机给唐渝发信息：【夏凌现在怎么样了？】
　　唐渝应该是在开车，只能发语音过来：“交给他几个助理了。”
　　“你跟你小男朋友的事怎么样了？你爸妈同意接受他了么？”
　　苏央听到前一句的时候刚松了一口气。
　　结果后面一句话，忽地怔住了。
　　他迅速抬眸望向橙子。
　　程则眼中闪过一丝慌乱，一手拿过苏央手中自己的手机：“小，小央。不，不是的。”
　　*
　　作者有话要说：
　　写完啦。
　　终于可以休息啦～
　　明天上午见


第53章 应该是个好人吧
　　车内瞬间陷入了诡异的安静。
　　苏央眼眸垂了下来,低声问：“你，你都告诉你爸妈了呀？”
　　程则坦白：“告诉他么们了。”
　　苏央：“他们.....不同意是么？”
　　无论什么样的爱情，父母都是最难过的那道关。
　　没有得到父母允许和祝福的爱情如同一副美好的风景油画中央,被画上一道重重的沟壑带着永远的缺陷和遗憾。
　　苏央自己孤身一人从未考虑过这种问题。
　　但橙子是有家人的。
　　他父母会同意他跟一个男人在一起吗？会接受这样的他吗？
　　就比如,如果苏超行突然回家跟伯父伯母说,他要跟一个男人在一起的话，伯父苏裕估计能把他打个半死。
　　所以，橙子的父母不接受他......也应该在情理之内吧。
　　苏央浑身涌起了一阵无力感。
　　他侧目望向车窗外，目光呆滞地望着不断后退的城市风景。
　　“不，不是的。”
　　程则开着车没办法哄苏央。
　　他只能一只手握上苏央的手，说：“小央你听我说。如果他们反对咱俩的话早就强行把我带回去了。他们现在只是......需要些时间。”
　　需要些时间来接受橙子喜欢一个男人的事实,这段时间会有多长呢？
　　苏央没有自信，声音极轻地‘嗯’了一声。
　　“小央！”
　　程则握着他的手重了重：“你别这样。放心,我会把这些全部安排好。”
　　“我知道了。”
　　苏央回头望着他，笑了笑,“我现在终于明白你为什么不告诉我你是谁的原因了。不过,我相信你。”
　　是的，他除了相信橙子还能怎么办？
　　清俊帅气的男孩眼眸中的笑意带着淡淡的忧伤,清瘦的身体窝在座椅上很听话的很乖地答应着自己。仿佛愿意承受一切因喜欢自己而带来的心酸。
　　程则的心猛然抽痛。
　　程氏内部，程西骆带领着公司高层想要夺权的变故已经被父亲控制住。过不了几天就会传来以程西骆为首的高层管理被捕落网的消息。
　　再之后,就是上一世父亲在各大头条发布寻找自己的新闻。
　　也就是......苏央离开他的时候。
　　他已经推测出来苏央放手他的原因。
　　首先，是他的身份让苏央望而止步。
　　而更让他下定决心的是网络上到处传播的程家和霍家的联姻的绯闻。
　　他无法想象那个偷偷喜欢他的男孩，看到他跟别的女人有联姻关系的绯闻时,是什么样的心情。
　　送他离开时又带着什么样的割舍和难过,让他鼓起勇气亲了下自己。
　　那一吻带走了他对自己的喜欢,付诸了生命。
　　苏央那时得有多无助啊。
　　程则心揪着,细细密密的针不断地刺着抽搐般疼痛。
　　---
　　酒店离会所并不远。
　　两人走进套房后,程则立刻拥抱起苏央清瘦的身体低头想要亲吻他。
　　苏央推着：“我身上都是烟酒味，你让我先换套干净的衣服。”
　　“没关系，没关系。”
　　程则细细地亲吻着让人心疼的男孩，亲吻他唇瓣，触碰他的舌尖，颈间，锁骨.....。
　　在所有事情没有解决之前很多话他还不能跟苏央说。他只能用这样的方法来表达对苏央的珍重，喜爱。
　　“.....橙子。”
　　苏央急促呼吸轻喊着，不知不觉地他已经被抱在了床上，上衣毛衫已经有些皱乱衣裤扣松开。他眼尾泛着微红，眼眸迷离地垂望着腹部的橙子的脑袋轻声说：“橙子，今晚不行，还有些疼。”
　　程则口齿含糊道：“我知道，我不碰那。”
　　时间并不长。
　　苏央红着脸拉着橙子去洗手间洗漱刷牙。
　　程则接过男孩递给他的挤满牙膏的牙刷，低头又想亲他。
　　苏央偏头躲了一下。
　　程则轻笑，“你自己的你也嫌弃？”
　　苏央端着一杯漱口水，递到橙子嘴边让他闭嘴。自己站着一旁支支吾吾道：“一会儿，我也.....帮你。”
　　“我可不舍得。”
　　程则用食指和拇指捏捏他的脸，说：“你是唱歌的嗓子不能弄坏了。再说了.....”
　　他食指轻轻探入男孩红润的唇瓣中，轻笑“咱俩差太多，我的你可能吃不了。”
　　苏央张口咬了他一下。
　　客房服务非常周到，淋过澡后苏央浑身松散地钻进了被窝里。
　　他还是有些担心夏凌，但是.....
　　男孩望着橙子，漂亮的眼睛中带着些可怜巴巴。
　　程则捏他的脸，轻声笑问：“怎么了？”
　　苏央凑过去亲他一下，说：“我，我想问问夏凌现在怎么样了，可以嘛？”
　　又是夏凌。
　　程则忍不住咬紧牙槽。
　　但他又架不住苏央的撒娇，就连是夏凌的事也会让他心软。
　　“好。”
　　他说着，一只手却顺了苏央宽松的浴袍衣领探了进去，说：“你给夏凌打吧。”
　　苏央知道橙子还在因今晚的事不高兴，但事情总的解决。
　　他缩了下肩头，把橙子那只不老实的手推出来，跟程则商量道：“你先让我打电话。”
　　程则从他话里转空子，点了点自己的唇，问：“打完电话可以吗？”
　　苏央无奈瞪了他一眼，“........行。”
　　以防万一，他等了一会儿见程则确实没有乱来才拨通了夏凌的电话。
　　但接电话的却是夏凌的助理。
　　助理在那边说：“苏央先生，凌哥他已经睡下了。”
　　苏央：“他人没事了吧？”
　　刚说完，他眉头紧紧皱了一下，一声禁不住的闷哼被他硬硬地压了回去。回头带着些愠怒瞪了一眼橙子。
　　程则压着唇：哼。
　　但总算老实了下来。
　　助理回道：“凌哥已经没事了，您放心吧。那个.....凌哥说他明天不能送你去机场了。”
　　苏央：“好，我知道。我明天几点可以退房？”
　　“啊？我....我帮您查查。”
　　助理在那头停顿了一会儿后，重新接起，说：“凌哥是这样安排的，说您想住到什么时候就住到什么时候，您在酒店离的所有的消费都可以记到他账上。”
　　苏央听的明白，其实夏凌就在旁边，但却故意躲着他。
　　他只好跟助理说道：“好吧，那你们好好照顾他，让夏凌保护好身体。”
　　挂了电话，程则冷笑：“夏凌就在旁边吧，他没脸跟你说话吧？”
　　苏央气呼呼地：“你弄疼我了。”
　　程则：“让我看看。”
　　苏央还没来得及躲宽松的浴袍衣领就被扯到了一侧。原本立体饱满的小豆现在被外力的挤压而扁扁地泛着红，看起来好可怜。
　　程则凑过去轻轻亲了一下：“要不，我让你掐回来？”
　　苏央吓的浑身一抖，好在橙子亲了之后就没再有别的动作。他赶紧合拢浴袍，说：“不，不用了。橙子，你，你还吃醋呢？”
　　程则压着唇：哼。
　　“他今晚也是被人害了，不然也不会.....那样。”
　　苏央拉拉他的手，说：“你别难为夏凌，他并没有对我做什么，真的。”
　　程则：“这时候了你还为他说话。知道他对你有那种心思，以后还把他当好朋友呢？”
　　“我也不知道。”
　　苏央低头缩进被窝里，神色有些落寞：“夏凌.....他是我唯一的朋友。可是以后.......”
　　他再用朋友的身份面对夏凌的话，不知道对夏凌是不是一种残忍。
　　他心疼夏凌。
　　却又不知道该怎么留住这份友情。
　　程则看到苏央的样子心里又把夏凌骂了一边，说道：“别想他了，是他先背叛你的。要是真想为他好以后还是少见他。省的让他看到你跟别的男人在一起心里难受。”
　　苏央想到了什么，掐了一把程则硬实的胳膊说：“你是不是早就知道夏凌对我是那种想法？为什么不告诉我？！”
　　这一下轮到程则心虚了。毕竟夏凌也发现他的身份不对劲，两人暗中达成了对苏央的互相隐瞒。
　　“我看出来的。”
　　程则嘴硬，又要挤着跟苏央亲昵：“别说他了，还要客房服务吗？”
　　“别，别闹，我真累了。”
　　苏央缩着身体躲着，说：“我还想再刷会儿vb，想看看夏凌的演唱会后的网友评论。”
　　他以前很少刷vb。但因为夏凌演唱会的原因，他才开始关注网上有关夏凌的话题。加上今天还有霍欣然的事波及到了夏凌，他就更担心了。
　　果然，苏央点开vb，看到热搜第一条是#霍欣然#。
　　第二条是：#霍欣然是谁，老子不认识#
　　他心脏忽地一跳，犹豫了一下还是点开了这条微博。
　　结果一看评论区内容，惊愕了。
　　这个热词下几乎全是对霍欣然的嘲讽讥笑。
　　--笑死，还说跟程氏有联姻。结果人家程家少爷早就有老婆了。
　　--还程家少奶奶？我看是像当小姨太吧。
　　--早就觉得她做作，看来是作死。连人有老婆都不知道，就跟人炒cp。
　　--就为了热度呗，仗着她霍家的身份，哪位明星热度高就去蹭哪位，谁敢拒绝她。
　　--程家少爷就敢拒绝她，还直接打脸。霍欣然是谁，老子不认识哈哈哈。
　　--程家大少爷隐身二十多年，第一次出现在公众面前就是为了打她脸，这特么的哈哈哈。
　　--霍欣然堪称今年年度最佳喜剧人物。
　　.....
　　甚至还有人扒出来，她跟萧岚插花那次只不过是一次商业聚会。
　　参加那次聚会的有数百个企业代表人物和家眷，而霍欣然的vb内容却故意写的是跟她和萧夫人一起插花的样子。
　　又引来了一起更加汹涌的一波嘲笑讥讽。
　　霍欣然再怎么说也是拥有着巨量资本的豪门霍家，却怎么都压不住这些如潮水一般讽刺言论。而霍欣然的公关团队更是一片瘫痪，只要有人出来替她说两句话，立刻引来更大的嘲讽。
　　苏央看的心惊胆颤，代入一下本人的话绝对能极度抑郁。
　　他退出这个热词，寻找夏凌演唱会的话题。
　　看到已经没有人再因为霍欣然而攻击夏凌了、反而因为很多扒出霍欣然以前也跟许多明星都有过同样的合照。
　　甚至还有人已经开始同情夏凌，被迫被资本家大小姐蹭走了流量。
　　旁边的程则稍一偏视线，就能扫到苏央看到的内容。
　　他谨慎地看着苏央的脸色，说：“网上这些都是谣传，别刷这些浪费时间了。”
　　苏央低声叹息：“网络挺可怕的。昨天能把人捧到天上，今天恨不得就把人踩进泥里。”
　　“你说这个人么？”
　　程则指了下#霍欣然#嗤了一声：“她没什么值得同情的。她在vb发那些内容，就没想过那个人家的老婆看到后心里会有多难过。”
　　如果说上辈子苏央是严子阳直接逼死的话。
　　那么，霍欣然故意释放出来那种谣传，就是间接导致苏央死亡的原因。
　　苏央：“霍欣然怎么也是霍家大小姐，再怎么样也有能力压住网络评论。到现在这样，你说会不会是那个程则在后面搞她？”
　　程则从苏央口中听到他叫自己名字，心里忍不住一个哆嗦。
　　这件事确实是他的手笔。
　　霍家那边能拿出多少钱来压评，他就能拿出双倍的钱来推评。
　　左不过比谁更有钱而已。
　　程则为了防止程安泰萧岚阻止直接拉黑了他们，还断了跟李翰他们的联系。
　　在霍欣然没有公开出来道歉说跟他没有任何关系之前，他会不断推送这两天热搜。他绝对不能在告诉苏央自己身份之前，有任何让苏央退缩的因由发生。
　　苏央根本不知道他身边躺着这个男人，才是真正的幕后推手。
　　还继续推测道：“这个叫程则的人也挺吓人的，把霍欣然搞成这样。不过据说他是程氏集团的下一代继承人，应该也是有手段的人。”
　　不吓人。
　　程则差点说出口。
　　“是为了保护老婆。如果哪天谁这么给你添堵，我也会这么做。”
　　苏央这才想到这一点，：“对哦，这个人是为了维护他的太太，应该是个好人吧？”
　　*
　　作者有话要说：
　　橙子：好人，超好的人！


第54章 以后绝对不能招惹他这样的人
　　晚上。
　　霍家乱成一团。
　　霍欣然趴在母亲霍夫人怀里哭的梨花带雨,凄凄惨惨。
　　霍夫人一边被网上那些评论气的发抖，一边心疼女儿心疼到肝疼。
　　她安抚着霍欣然着急地催促丈夫霍洲，说：“程家怎么还没回话？就这么一点事闹成这样,他们是想把路走绝吗？”
　　霍洲冷凝着脸,沉声道：“程安泰,萧岚，一个个全都联系上了。但是有什么用呢，这件事上是他们儿子程则搞得。最可气的是程则这个混小子为了不被他们阻止，还拉黑了程家所有人。现在就先程安泰都找不到程则人在哪里。”
　　霍夫人简直难以置信：“怎么会有这么孩子？连父母都敢拉黑！他就不怕断送咱们霍家程家的关系么？”
　　霍洲听了这句话，脸色更冷了：“要是咱们现在跟程家断了关系，哪家损失更大？”
　　霍夫人一窒,气的发白的脸又被憋绛红。
　　霍家这些年的经营情况确实不太好，不然他们也不会让女儿出来经营人设到处圈钱。
　　这些话霍欣然也听在心里。
　　她慢慢停下了哭泣,扶着霍夫人的肩头坐起来，从旁边保姆手上结果一张纸巾轻轻地擦拭了清楚漂亮的脸上让人心疼的泪痕。咬了下嫣红的薄唇,说：
　　“爸,程则怎么可能突然有了......夫人呢？明明几个月钱还的单身呢。他这次把话说的那么绝，做的难么狠。你好好想想是不是咱们霍家哪里得罪了他？”
　　“他只不过是.....借此事发挥而把矛头指向了我。”
　　她不相信程则这么快就有女朋友,她觉着这件事程则看似针对他其实是针对的霍家。
　　或者说，她心里极其不愿意承认,程则竟然会这么针对他。
　　“他都把你拉去全网网暴了，你还替他说话！”
　　霍洲恨其不争地瞪了自己女儿一眼，说：“程家现在内斗还没结束,程安泰怎么都不会跟咱们树敌。这事就是那个混小子干的！你俩不可能了,以后死心吧！真特么混蛋。”
　　霍欣然双手紧扣,泛红的眼眸垂望着地板不知在想些什么。
　　就在这是霍洲手机响了。
　　客厅里几个人,像看到希望一样立刻朝着鸣响的手机望去。
　　霍洲看了看来电人的名字,深深地吸一口气。
　　等整理好脸上神色后才接起来电话，浑厚爽朗的中年男人声中带着礼节的笑意，说：“喂，老程啊。还没联系上程少爷呢？”
　　“你看这事吧，起因也就是然然在她的vb上发了几条消息而已。她也管不住网友怎么评论不是？再说了，这都是孩子写着玩呢，何苦就这么较真呢，让外人看到咱们两大家族这么闹也不好看不是？”
　　“嗐！您别说了，我都快被我家那混蛋气死了！”
　　电话那头，程安泰比霍洲还生气，直接爆粗口骂人：“那混账把我跟他妈全部拉黑，身边几个保镖全部支走，我现在想打死他都找不到人！”
　　“这件事让然然受委屈了，我这个当爹的先替他给然然道歉，等程则那混蛋回来，看我打死他！”
　　程安泰这么一顿说，反而让霍洲不知道该如何开口了，“那个，老程，你也冷静冷静。这孩子到底年轻，做事不免会有些意气。就是不知道你家阿则他......他怎么就.....突然有了程少奶奶了呢？”
　　“我上次见他时，还听说他没有女朋友呢。”
　　旁边的霍欣然听到父亲这么问，浓密而翘起的睫毛不易察觉地颤了颤，垂望着地板的眼眸仿佛在凝听着这边的谈话。
　　“这话说来就更离谱了。”
　　程安泰老父亲无奈叹气：“他前段时间出了点事被一个人救了。现在口口声声说要以身相许报答那人救命之恩，你说搞不搞笑？”
　　“他知道我跟他妈还没同意，就把人宝贝得当眼珠子护着一点不让我们接近。我们想知道他要以身相许的救命恩人的脸长什么样都不知道。”
　　“你说，我们程家怎么就出了这么一个混蛋！”
　　霍洲无语咂舌，程安泰说的这要是真的，那程则这人可真的是太乱来了。
　　这种人，怎么都不能让自己女儿嫁给他。
　　程安泰还在跟霍洲陪不是：“老霍啊，这件事确实是我家那混蛋做的太过分。等我找到那混蛋，一定亲自带着他上门跟你们赔罪。”
　　霍洲还能说什么呢，只能劝了又劝：“老程你别动气，都是孩子们之间的事，咱们大人之间掂量着来就是了。”
　　挂了电话后霍家人才傻眼对视：程安泰打来了一个电话，但什么都没解决啊。网上还不是照样对他女儿的一片压都压不住的骂声。
　　程家。
　　程安泰关掉电话扔到沙发生后。
　　他那一张骂骂咧咧生气的脸色立刻收起样子，整个人坐进沙发上愉快地哈哈哈欢笑：“咱们家的混蛋还真敢做啊。把老霍都逼成什么了，哈哈哈哈哈哈”
　　萧岚皱着眉头，气的想打人：“你还笑！阿则办这事都快把咱们两家关系闹僵了，要不是咱们大人们在这回旋着，程霍两家还能结交吗？”
　　“所以呢？”
　　程安泰反问：“你觉得霍家敢因为这事和咱们闹翻？还是你觉得霍洲这些年是真心想跟咱们搞好关系？你忘了十几年前他给咱们使得绊子，差点让我死在异国他乡。”
　　萧岚凝了眼眸：“那也得至少把面子上维护好呀。舆论弄成这样，谁看到都会觉得咱们程霍两家要闹攬赙翻了。”
　　程安泰不以为然，低笑：“在外人看来，这只不过两个孩子的一场闹剧而已，上升不到两家企业。”
　　程则看似把这件事做的很绝，但其实把握着度。
　　他只是把箭头指向了霍欣然，说霍欣然坏他名声，要求霍欣然给他道歉。
　　在外人看来这件事纯属是两个孩子之间的吵架，只会把这件事当成一个茶后笑料。
　　可被骂吃亏的霍氏，仗着有理而蛮横的是程氏。
　　想到这，程安泰又忍不住笑骂：“我怎么会有一个这么混账的儿子。”
　　“你们俩一个德行！”
　　萧岚白了一眼，又担忧道：“阿则反驳霍欣然就算了，可他偏偏那么张扬地说他有.....有老婆。咱们这样的家庭，怎么能把家务事那么轻易说出口。”
　　“现在弄得我朋友全在问我是不是真的？问程家少夫人是哪家姑娘？”
　　程安泰还是一副无所谓的样子：“这样也好，省的总想把女儿嫁到程家，三番五次地过来找你说亲。你就全当咱们家真有了儿媳妇，以后还能清净不少。”
　　萧岚凝眸反问：“你就这么接受那个叫苏央的孩子了？咱们连他是什么样的性格，人品都还没有摸清楚呢。”
　　程安泰淡淡地说道：“S城苏家人。从小没有父母，跟爷爷苏临风长大，苏临风去世后又跟着伯父苏裕了几年。这样环境长大的孩子心理多多少少都会有些缺陷。”
　　萧岚：“你什么意思，你到底是同意了还是不同意？”
　　程安泰哼了一声：“再怎么样也得先看看人怎么样才行。”
　　“程则这混蛋不带他来见咱们，咱们把他抓回来不就是。”
　　萧岚眼睛一亮，坐直身体，“怎么抓？”
　　---
　　霍家挂了电话后。
　　霍欣然禁不住轻声问：“爸，程则他......真的有女朋友了？”
　　霍洲‘啧’了一声，说：“应该是真的有了，但听老程的意思好像他们还没答应。”
　　霍欣然紧握着手掌，不可察觉地松了松。
　　但霍夫人依然气愤不已，抓着女儿的手劝导：“然然，不管程则以后会不会跟那个女人结婚，咱以后都不能再考虑他。就冲他这次事做的，我能记恨他一辈子。”
　　“那小子就跟头野狼似的缺乏管教，我看程夫人整天也被他气的不轻。嫁给那种男人没什么好日子过。”
　　霍欣然垂着眼眸，乌黑浓密睫毛掩盖这眼眸中的真正的神色。
　　突然，管家匆忙走过来声音里略有些着急：“先生，夫人，外面有人来访，自称是程则的助理。说是来谈这件事的解决方法的。”
　　霍洲一怔，思量了一会儿，说：“请他们进来。”
　　来人是李翰。
　　李翰穿了一身板正的西服，迈着长腿人模狗样地走了霍家别墅。
　　笔挺的身材站在豪门霍家的家长面前，不卑不亢地点头问好：“霍先生好，霍夫人好。我是程则的助理李翰，受程则的托付来跟二位谈论今天热搜这件事，很抱歉在这么晚的时间打扰夫人和太太。”
　　一个助理就有这般气质，让一屋子的管家，保姆看的心里暗暗惊叹。
　　霍洲点头，不失大家风范地一抬手，“请坐吧。来人，给李助理上茶。”
　　“多谢先生。”
　　李翰坐下后，直奔主题说道：“不瞒先生说，我家少爷平时不关心娱乐界的什么绯闻，也从来都不知道霍小姐会在vb上发布有关他和程家之间的事。”
　　“直到昨天，他听到有人谈论程家霍家联姻的胡言乱语后，真的大吃一惊又极其愤慨。”
　　“您可能不知道，少爷他一直有一位恩爱的恋人，而且是要娶会程家当少奶奶的。但是这样的绯闻让我们未来的少奶奶看到后，跟所有网友一样，真的以为程少爷跟霍小姐有联姻关系。”
　　李翰沉重地叹了一口气，说：“现在少奶奶他伤心不已，悲痛欲绝，差点就要跳楼自尽。”
　　霍洲：！！！
　　霍欣然：！！！
　　霍夫人：！！！
　　他们然然的vb，差点要了一条人命？！
　　怎，怎么可能么！
　　霍欣然听了之后，心里冷笑。
　　她从这几句话中她听出了跟程则交往的女人的人品，一哭二闹三上吊，胡搅蛮缠装白莲。
　　为了留着程则的心还真是会耍下作的手段。
　　心里虽然鄙视着，但她神色却带着些歉意，低眉垂眸说道：“我并没有在vb里说任何关系跟程氏有联姻的发言，但是却没想引起她这么大的误会。要是可以的话，我想亲自去跟程少爷的女朋友道歉。”
　　她想借机会见到程则。
　　再顺便见识见识程则身边的女人长什么样子。
　　李翰面带难色：“这个，可能不太好。我们少奶奶因为这事受到了很大的刺激，现在陷入了严重的抑郁心理，他现在最不想见到人可能就是霍小姐您了。”
　　霍欣然：！！！
　　严重抑郁？？
　　那个女人玻璃做的心吗？
　　装什么柔弱小白花！！
　　她吸了一口气又说：“那让我见下程则吧，我亲自跟他解释这件事。”
　　“这就更不行了。”
　　李翰摇摇头：“程少爷担心少奶奶出事，现在是一分一秒都不敢离开他身边。少爷还说，如果少奶奶出了什么事，那他也不想活了。”
　　“少爷还因为这事早跟我们先生和夫人都闹翻了，现在正处于带着少夫人离家出走的状态。”
　　霍欣然：？？？
　　霍洲：？？？
　　霍夫人：？？？
　　这是什么绝世恋爱脑大傻逼男？
　　霍夫人心里已经把程则代入为意气用事，无能狂吼的古早男主，心中对程则的厌恶更加多了几分。
　　她压着心中的不耐烦，说：“说吧，他让你来到底是什么目的。他让我家然然遭受一天的网暴，这件事他要怎么解决？”
　　李翰：“夫人，你不知道哇。我们少奶奶现在对程霍两家联姻深信不疑，坚持要跳楼说少爷欺骗了他的感情。”
　　“少爷的意思是，必须让霍小姐还他一个清白之身。所以还希望霍小姐能发布一个声明，说您跟我们少爷从不相识，更没有联姻的说法。”
　　“声明一定要诚恳，必须得让我们的少奶奶相信少爷跟霍小姐没有任何关系。”
　　李翰一口一句少奶奶听的霍欣然紧握着手，薄而尖的指甲几乎掐进了肉里。她压抑这心里不停上涨的火气，问：“请问，这是程则的意思，还是.....那个女人的意思？”
　　“什么那个女人？那是我们少奶奶。”
　　李翰纠正她的措辞，继续道：“这件事的起因就是霍小姐在没有经过程家和我们少爷的同意下，私自发布关于他的消息照成网友对你们关系的曲解。”
　　“因此，霍小姐您要为这件事负下全部责任。”
　　什么？！
　　霍欣然简直不相信自己的耳朵。
　　程则不但网暴了一天，现在还要求她负全责！
　　李翰轻咳一声：“这件事对我们少爷和少奶奶打击非常大，少奶奶心理状态极其不好，需要世界顶级的心理辅导师来疏导他的抑郁心理，哎，少奶奶受到这么大的刺激都不知道什么时候能治好呢。”
　　“霍小姐，这些.....可都是需要花费很大一大笔治疗费呢。”
　　怎么，程则把他女儿害成那样，还想往他们要钱呢！！
　　霍洲早在旁边气的小胡子发抖。
　　他再也忍不住了，一拍桌子，愤然而起：“胡闹！这么一点小事，程则跟你们的那个什么少奶奶这么胡闹，程家的后代竟然这样人吗，简直......简直太让我失望了！”
　　“这可不是小事，我们少奶奶差点命都没了！”
　　李翰往后躲了躲，躲开霍洲喷出来的吐沫星子继续说。
　　“还有我们少爷也是极其注重名声的人。这件事照成他的清誉受损，让他一个清清白白的男人差点成了别人的丈夫。他看霍小姐粉丝的评论，觉得他人都不干净了。”
　　“所以，还麻烦霍小姐尽快还我们少爷一个清白，他也是一个非常律己.......清守男德的人。”
　　狗屁的男德？！
　　霍家人无语到了极点。
　　他终于明白，这个助理就是来胡搅蛮缠的！
　　结果，下一秒李翰突然神色正式了起来：“如果霍小姐不配合发表声明的话，少爷会拿起法律武器保护他的清誉，霍小姐未经允许发的有关少爷的所有言论，会被少爷以侵犯个人名誉权为由进行提诉。”
　　“以及，霍小姐vb下故意提及这些程家霍家联姻言论的粉丝，会被一一查清，并以散步谣言为由逐个提诉。”
　　“当然，本次事件给我们少奶奶造成的不可磨灭的心理影响，以及后期所有治疗费，少爷也会通过法律途径请求霍小姐给我我们赔偿。”
　　霍欣然听的指尖发抖：他没想到程则有女朋友，更没想到这件事他会用这么强硬的态度对待她。
　　她从小到大到只见过程则几次，每次都是在商业聚会上见面后礼节性地打下招呼。
　　但仅有几面之缘，这个豪门女孩却能对程则记忆深刻，念念不忘。
　　程则无论是家世，出身，能力，长相，哪一样都是她见过多有男人中最顶端的存在。更何况所有优势叠加在一起产生的个人魅力。
　　她曾暗下决心，这辈子非程则不嫁。
　　所以才在她的粉丝达到数百万时，开始时不时地发一些霍家跟程家的关系，时不时地强调下她跟程则从小就认识。然后再由着她操纵的团队，把评论区往青梅竹马，门当户对，程霍联姻方面的引导。
　　她自认为，她是女孩中的佼佼者，漂亮，聪慧，优雅，知性，且出身豪门世家，身价不菲。
　　所以，程家或者程则哪天看到了她的vb，以及她故意引导的言论也只会觉得可爱。
　　甚至可能.......真的会给他们联姻。
　　而她的那些玩笑一样的话，说不定还能引起程则的注意，而过来找她。
　　可现在，程则居然要告她！
　　幻想的梦跟她面临的事实，让她无法接受。
　　她年龄到底还小，经历了一天的网嘲和现在程则对她的态度，让女孩所有的矜持在这一刻崩塌了。
　　为了不在外人面前失态，女孩抿着唇站了起来不失优雅地一步步离开客厅，走进自己的房间里。
　　关上门后，女孩直接蹲在地上失声痛哭了出来。
　　霍洲听完李翰的话更是恨的咬牙。
　　他看得出来，李翰说的那些话里看似胡闹一样，但程则的态度却是极度强硬，死不罢休。
　　但这件事到底还是然然理亏，如果真的走法律程序他们霍家还真的一点好都讨不到，还可能跟程家彻底断绝了关系。
　　这件事最好的处理方法还得是协商解决。
　　“行。声明，我让然然发。”
　　霍洲冷眸带笑：“程则想要给多少钱？我现在就给。”
　　李翰虚虚地伸出两根手指。
　　霍洲：“两百万？”
　　李翰：“两千万。”
　　“什么？”
　　霍洲气笑了：“看个什么病需要两千万！你，你们别欺人太甚。”
　　李翰一本正经讲道理：“说到底，这件事程家是受害者。但最大的受害者还是少奶奶。如果少奶奶的心病一直治不好，那就不只是两千万的事了。”
　　“少爷一天看不到少奶奶开心，就只会恨霍小姐vb言论一天。程霍两家到底也是世交，这以后人生还有几十年呢，您也不愿意以后霍小姐跟少爷一直为敌对吧？”
　　程则以后会是程氏的继承人。
　　从这件事的处理上来看，就能看出这个男人有多混蛋，用着看似胡搅蛮缠的态度却拿捏着别人的弱点做出最大的威胁。
　　有这样一个继承者，程家的势力恐怕只会越来越强大。
　　而他们霍家呢。
　　儿子不争气，女儿倒是优秀，但现在如果跟程则结仇了，那以后后辈的路.....该怎么走啊！
　　霍洲权衡利弊，最后也只能生生咽下这恶气。
　　----
　　第二天。
　　苏央醒来的时候习惯地抓起手机翻看vb，一眼就看到热搜第一的#霍欣然声明#
　　又出什么反转了吗？
　　苏央不知为何，看到这个名字，心脏会忽地跳动着不安。
　　他泛着红润的指尖轻点词条，进入了霍欣然的个人vb。
　　苏央吃惊地看到，霍欣然曾经发出了数百条vb全被清空不见，页面上仅有一条声明挂在上面。
　　【大家好，我是霍欣然。首先，我对我发表了一些关于霍家和程家的言论，造成了网友们对我和程则程先生关系的曲解一事，再此我对程先生表示诚恳的道歉。
　　其次，我没有第一时间阻止粉丝对我跟程先生关系的言论，而对程先生的未婚妻造成了困扰，再此我再对程先生未婚妻表示诚恳的道歉。
　　最后，我想跟大家说。我跟程先生也仅有过几次见面之缘，但两家从未有过联姻约定，还请大家不要再猜测。】
　　苏央看完了声明后，重重的呼出一口气。
　　声明虽然短。
　　但看过霍欣然vb的人全部都知道，她发表这样的声明等于亲口承认了她之前发表的言论全是假的。
　　比如她叫程则为阿则，更比如跟萧岚学习插花.....这些被网友吹捧两人关系的言论，现在全成了她自己一厢情愿的造谣撒谎。
　　能让一个出身豪门大小姐公然承认自己撒谎，那得是被程家人逼成什么样了？
　　苏央竟然有些隐隐地心疼起了霍欣然。
　　程则刚醒，睁开眼睛就看到了皱着眉头刷手机的苏央。
　　他一伸手把人捞进怀里，声音慵懒地问：“看什么呢？”
　　男孩顶着一头蓬乱发丝，瞪着乌黑明亮的眼眸警告他：“橙子。我觉得那个叫程则的人太可怕了。以后绝对不能招惹他这样的人。”
　　程则：......
　　*
　　作者有话要说：
　　橙子：大早上被老婆吓到。


第55章 爸，你是不是不行
　　程则一大早被苏央点着他的大名发表的言论吓的心惊,轻声问：“你哪里看出来他可怕了？”
　　苏央翻着霍欣然评论区一片如潮水般的讥讽言论，说：“霍欣然可能也是为了宣传自己，才故意发出了她跟程家的关系引发议论。”
　　“其实,这件事只要做一个澄清就可以了。没想打居然能闹的这么大。”
　　如果苏央知道他就是程则,是绝对说不出这种话的。
　　程则隐隐心虚。
　　程则不知道这样瞒着苏央到底是为了让他避免伤害,还是对苏央的一种欺骗。
　　等到苏央知道他是程则的那天，会不会非常生气现在他对他的隐瞒？
　　程则想着，谨慎说道：“他这么做是为了维护他的未婚妻吧。毕竟自己的男人被别的女人拉出来炒cp，搁谁心里都不好受。落到现在的下场都是霍欣然活该自找的。”
　　苏央忍不住感概：“如果是这样，这位程家的大少爷对他未婚妻真好。”
　　程则趁机问道：“要是这样的男人追求你，你会愿意吗？”
　　苏央漫不经心回答他：“怎么可能？身份悬殊这么大,连交集碰面的可能性都没有？”
　　程则：“要是真有呢？”
　　“你试探我呢？”
　　苏央放下手机，漂亮干净的眼眸含着笑意望向程则,说：“放心吧，我有你了。”
　　他想,橙子就是故意这么问他,然后再借机吃醋欺负他。
　　他才不会给橙子这机会呢。
　　程则轻轻住他的手，问：“那如果以后我做了惹你生气的事,你会原谅我吗？”
　　苏央察觉到他橙子有些过分的认真，脸上笑意凝固,问他：“什么意思？”
　　程则低声问：“我可不可以得到一张你的原谅卡。原谅我这一生对你做错一件事。只有一次。”
　　允许橙子做错一件事。
　　可橙子能做错什么事呢？
　　苏央抿了抿唇想了一会儿，同样认真回答：“如果不是背叛......我可以原谅你一次。”
　　隐瞒身份不算背叛。
　　程则暗自安慰着自己，微微松了一口气。
　　他在被窝里拥抱着清瘦的男孩亲吻,冬日早晨的明媚阳光被厚重的窗帘遮挡着,沉暗寂静的房间里一片温柔暖色。
　　一个多小时过去后,苏央不得不延迟退房的时间。
　　一想到这样会增加夏凌的房费支出他心里就过意不去,但无奈自己现在真的起不来了。
　　他缩在被窝里想着橙子方才的温柔和他的沉溺,只想这样幸福的时间可以永远静止停留。
　　酒店的早餐时间早过去，橙子说出去为他准备早餐。
　　房间里静静的，苏央抬眸看到床侧一旁放着的一件睡袍，不自觉地伸手把它拽进了被窝，团了团抱在了怀里。
　　他低低地嗅了下上面的味道，是熟悉体温和温暖的味道。苏央蜷着身体像抱着一件让他无比心安的东西一样慢慢地闭上了眼睛，渐渐地又睡了过去。
　　程家就在A市。
　　程则虽常年在国外长大但每年也会在A市度过一两个月。他对这个城市无比熟悉，想要个苏央准备一套营养早餐，只需要给那些专供餐厅打一个电话就是了，根本不用特意跑出来。
　　他借口出来，其实是因为收到了李翰的信息。
　　【程哥，先生和太太已经查到咱们入住的酒店，现在正在过来。看样子他们是想亲自见见苏央少爷。】
　　程安泰和萧岚昨晚就催他让他带苏央回家吃顿饭。
　　程则怎么可能同意，他们俩那种阵势估计能直接把苏央吓跑。所以他直接拒绝了，更隐瞒着自己的行踪。
　　没想到程安泰还是查到了他的酒店，准备直接过来堵他来了。
　　不行，现在还不是让苏央知道他身份的时候。
　　程则边往外走，边发信息问：【酒店周围有我爸的人吗？】
　　李翰：【有，徐超发现了先生的一位保镖，应该是在监视咱们的动静。】
　　程则：【很好。你开车在酒店周围转一圈，让他注意到你后到酒店前等着接我。】
　　多年配合的默契让李翰立刻明白了他的意图：【明白！】
　　几分钟后，两辆黑色车停在了酒店的门口。
　　程则带着一位身材较为清瘦的男人走出酒店，那男人带着帽子和口罩看不出模样。
　　程则走到一辆车前，很绅士地打开车门请清瘦的男人上车。自己则跑到另一边也坐上了车。
　　之后，两辆车一前一后缓缓驶出酒店走向A市街道。只是，在他们出酒店后很快又有一辆车驶出悄悄地跟上了他们。
　　那车里，开车的男人边谨慎地跟踪着程则的车，边带着耳机报告：“先生，少爷带着人出就酒店了，看样子是准备往机场方向走。”
　　电话那头，一个中年男人哼笑道：“都到家门口了还想逃？这混蛋。追上他们。”
　　“是！”
　　程则通过后视镜很快发现了跟踪他的车是哪一辆，说：“找一个视觉盲区，给我一秒时间下车。”
　　李翰：“是。”
　　程则身边坐着的清瘦的男人是酒店的一位员工，被李翰威逼利诱出来假装苏央，混淆视线。
　　他看到这架势不由得害怕了起来，小心翼翼地问：“你们要把我带到哪去？”
　　程则淡淡地看来他一眼：“别怕，你只需要跟我的人去一趟机场再回来就可以。”
　　那人还是一脸不放心的样子，眼睛不住地往车窗外望去。
　　这时，李翰说：“程哥，现在是时机。”
　　他这辆车正好拐进另一条道路，暂时离开跟踪那辆车的视线。
　　程则如果想要下车的话，只能是现在。
　　车还在行驶着，程则望了下后面的车辆心里算着时机，突然打开车门直接跳了出去。
　　一阵呼啸的冬日寒风随着车门的打开而灌进车内，但很快被‘彭’的一声关门上尽速遮挡在外。
　　而这里的男人在一秒间没了踪影。
　　那酒店员工吓得瞪大了眼睛，惊恐地望着窗外跳下去的男人的身体随着惯性跑了几步后，身形一转，就消失在了来来往往的车辆之间。
　　他越加不安，握着手机说：“你，你们，到底是什么人啊？我，我要报警了。”
　　李翰眼睛望着此刻跟踪过来的车，笑了一下说：“随便。只是报警后，你就拿不到钱了哦。”
　　酒店员工：......
　　程则跳车后身体躲在路边绿化带旁，看着到远去的跟踪车辆离开后大大咧咧地走到了路边，招手叫停了一辆出租车，扬长返回酒店。
　　温暖舒适的酒店套房里。
　　苏央完全不知道外面发生着什么。他的回笼觉睡的很舒服，男孩漂亮的双眼紧闭，眼尾上翘着一道很好看的弧线。白皙柔润的面容上被暖和的被窝熏染上一层嫣红。
　　程则推着餐车刷卡进来时，就听到沉暗安静的房间里传来着苏央熟睡的沉稳的呼吸声。
　　看来是真的累着了。
　　但是，去机场只有一个小时，等到程安泰发现他的计策再赶回来需要两个小时。
　　程则叹气：只能叫醒小央了。
　　他蹲在床边，柔柔地亲吻男孩嫣红的脸颊，唇瓣......
　　苏央哼哼了一声，扭了扭脸继续睡。
　　程则眼中带着柔意轻轻掀开被子，睡袍松散而开露出着温软男孩颈间下一截锁骨，周围白皙柔润的皮肤上有些点点痕迹，程则忍不住地低头亲吻那些痕迹。
　　舌尖的温度和柔软的力度终于让男孩有了些意识，他睁开朦胧的眼眸垂望着趴在自己胸前的脑袋，声音哑哑地喊了一声：“......橙子。”
　　声音软软的，哑哑的，很乖的样子。
　　程则被这声叫勾起些情绪，轻轻地拉下男孩的衣袍拥抱着让他最爱不释手的地方。
　　“橙子......”
　　苏央轻喊着蜷紧身体：“别，还有些疼。”
　　程则留恋不舍地离开，伸手抚摸男孩的细碎的发丝，说：“小央，我回来了。”
　　“嗯。”
　　苏央迷迷糊糊地动了动身体想坐起来，却暴露了他怀中抱着的程则的睡袍。像是秘密被人发现了一般，苏央立刻躲开程则的视线把睡袍推到了一边。
　　“又想我了？”
　　程则早就看到男孩怀抱里什么，他低笑着趴在害羞男孩的耳边，问：“饿不饿？”
　　苏央神智还没有完全清醒，以为橙子又有所暗示吓的想躲开：“不，不能要了。”
　　程则捉住他亲了下他的唇：“问的是你肚子饿不饿？”
　　苏央：......
　　他的脸又红了一层：“是有点饿，但是没劲儿起来。”
　　“你别起来，我喂你吃早饭。”
　　程则不但要喂人吃早饭，还伺候人洗漱。
　　他拿着一条温热的毛巾给苏央仔细地擦脸洗手，拿着牙刷给人细致温柔地刷牙，给人递漱口水。耐心至极，还乐此不疲。
　　这辈子，只有苏央值得他这么做。
　　苏央全身松软，无力慵懒。趴在床上由着程则耐心细致的照顾，心里隐秘地涨着的幸福满足感。
　　早餐十分丰盛，
　　精美的碟子小碗足足有二十多个，大小不一地布满在洁白的餐车洁白的餐布上。
　　松软可口的小米粥，奶香十足的小包子，可口的开胃小菜，日式海鲜蒸蛋，滋补营养的鲜鱼汤，精致的小蛋糕甜点，松软可口的点心......
　　每一种量都不多，但每一种都极其容易消化，护养肠胃的美食。
　　苏央还有些迷糊，半躺在橙子结实的怀中一口口被投喂着，只觉得今天的早餐尤其好吃。
　　“你在哪点的早餐？”
　　他喝了一勺粥后，说道：“好好吃。”
　　程则这边悄悄看着手机，这边说着：“喜欢的话，以后还给你点这家的饭。”
　　苏央：“贵吗？”
　　程则：“不贵。”
　　苏央一想：“不对啊，我们今天就要离开这里了。等以后有机会来的话再吃吧。”
　　程则：“南市也会这种餐饮店，回去我给你找找。”
　　苏央：“但我还是喜欢你做的早餐。”
　　声音里带着撒娇。
　　程则低头亲他头顶的发丝：“今晚回去，就给做晚饭。”
　　一旁的手机屏幕亮了亮。
　　李翰：【程哥。我们到机场了，先生的人已经发现您不在了，可能发现咱们的计划了。】
　　程则在苏央吃奶香包的时候，迅速回复：【没事，你再带引他们回来。顺便去调动程家的直升机。】
　　李翰：【是。】
　　苏央吃完饭后总算有了些力气。
　　但缓缓从床上坐起来的时候还是有些不适地皱了下眉头。
　　程则过去扶他：“还疼吗？如果不想动咱们再住一天。”
　　苏央摇头：“不行，明天还得上课呢。哎对了，我得看看咱们能不能卖得到回去的机票，实在不行，咱们坐高铁回去。”
　　不管哪种，都得折腾。他可不忍心小央在这么劳累。
　　“就知道你着急回去。”
　　程则拿来一套干净的衣服，帮他穿着：“所以我租了一辆车，待会儿咱们开车回去南市。”
　　“开车回去？”
　　苏央惊讶：“五百多公里路程呢？”
　　程则：“没事，晚上就能到。你可以在车里好好睡一天。”
　　等到出了酒店，看到程则说的所谓租的车时，苏央朝着程则撇过一个冷然质疑的眼神：“这车是租来的？”
　　是一辆高级保姆车。
　　车后座被放平像一张床，上面铺着柔软的垫子放着枕头和小毯子，车里配套的还有冰箱和电磁炉，后车窗帘就跟一辆舒适的房产一样。
　　著名的豪车车标，舒适豪华的配置，怎么看都不像是租的。
　　程则扶着他上车，淡淡的回答：“租夏凌的。”
　　苏央：.....
　　--
　　与此同时。
　　程家的别墅里，家佣在萧岚的指挥下正有条不紊地忙碌着。因为上午程安泰说要下令把流落在外面不愿回家的程少爷抓回来，顺便带来少爷的男朋友。
　　男，男朋友？！
　　家佣们暗暗吃惊，但也没人敢问。
　　立刻忙碌为做迎接少爷和少....夫人？做准备。
　　程家别墅很大，景致极好。
　　偌大的院子里被清扫得一片落叶都没有，广阔的草坪被修建的像柔软的地毯，池塘里十几条颜色各异的锦鲤在焕活地游动着。
　　室内，管家让人搬来几盆蝴蝶兰，问：“夫人，要把这花摆桌上装饰吗？”
　　萧岚正在从十几味中药盒子种配制调茶，抬头看到眼前一片花团锦簇，皱了皱眉头说：“男孩子应该不会喜欢这样艳丽的花，还是换几盆静雅一些吧。兰草或者冬梅什么的。”
　　“是。”
　　管家立刻让人搬走，又问：“听说苏央少爷是S市人，让厨师准备些当地的菜系是不是更好？”
　　萧岚：“是的，去准备吧。”
　　房间里，程安泰抓着手机无语沉问：“什么？到机场后没见到程则下车？你们怎么看的？一路上他还能凭空消失不成？”
　　“车子又开了去了直升机场？哼，把通知下去，程家名下所有的直升机全部禁用。等等！”
　　程安泰想到了什么：“那个苏央呢？到了机场后苏央有没有下车？”
　　电话那头的人小心又无奈地回话，说：“下车了，但我们看到那个人不是苏央少爷。一开始，少爷他就在故意骗我们？”
　　混蛋，看来的他行踪也暴露了。
　　既然这样，他也没必要再跟儿子玩猫捉老鼠的游戏。
　　程安泰冷笑：“再派人去酒店，这次直接去房间拿人！”
　　结果过了好一会儿，他收到一条信息，显示发信人是程则。
　　程安泰连忙点开，一眼就看到一条欠揍的信息：
　　【爸，我跟苏央回南市啦，再见！】
　　【跟您说句真心话，您跟我妈要是想抱孙子不如你俩再努力一把。反正我妈还年轻美貌正当年呢。】
　　【啊，对了，不会是.......您不行了吧？】
　　“混蛋东西！等抓回来看我怎么揍你。”
　　程安泰骂了一句，接起来派出去抓程则的保镖电话就打了过来。
　　他气呼呼地摁下接听，就听到那头哭丧的声音说：“先生，酒店的人说少爷早就退房走人了。”
　　嘁！
　　程安泰扔掉手机走出去书房，站在二楼走廊上喊：“都别忙了？又让那个混蛋跑了。现在找不到人了！”
　　萧岚一听，放下手中的茶具走到大厅中央，仰头望着楼上的程安泰，怪嗔：“两个大活人都能被你看丢，程安泰，你是不是不行？”
　　程安泰望着即使脸上带着愠怒，却还一副优雅矜贵之态的夫人，咬紧了后牙槽。
　　大早上被老婆和儿子一起说不行，他老父亲的脸还要不要了？
　　*
　　作者有话要说：
　　程则：借你的车用用？
　　夏凌：凭什么？
　　程则：老婆累着了，需要躺着。
　　夏凌：我...哔---


第56章 那位就是苏央少爷
　　豪华保姆车的舒适度是真的好,几个小时的车程完全不觉得疲惫。加上一路高速，车重平稳，苏央的身体很快得到了休养。
　　到了下午的时候还精神十足地要跟橙子抢车开：“前面服务区,你停进去给我开一会儿嘛。你都开了三个多小时了,属于疲劳驾驶。”
　　程则不给他：“你开的话估计咱们深夜才会回地到南市,乖，好好休息。晚上不是还想吃我做的晚饭。”
　　苏央：“也不差这一顿两顿的，晚点到家就晚点呗。”
　　程则笑问：“心疼我开车时间太长？”
　　苏央轻轻掐了下他的胳膊，口是心非道：“我就是想试试这种车开起来的感觉，前面就是服务区，你快开进去。”
　　程则听他的话,把车开进了服务区。
　　只不过他没有把车交给苏央，而是抱着人去了后面,拉上前排驾驶舱挡板，再拉上后面车窗窗帘。压着人一起滚在了车后面的床上。
　　苏央：“你,你,你干什么？”
　　程则把他抱着怀里不让他动，理所当然道：“休息啊。”
　　苏央：“我的意思是我来开,你休息。”
　　“不用。”
　　程则双臂紧抱着他清瘦的肩膀，修长的腿勾着人纤细的腰身很轻松地把男孩桎梏在怀里,额头却亲昵地蹭着他，说：“我这样就能休息。”
　　苏央不乐意，用力推着他挣扎着要出来。
　　程则提醒,“小央,咱们动作太大的话,外面人能看到这辆车在动呢？”
　　苏央：......
　　“你让我开一会儿呗。一个小时就好了,这样你可以在后面睡一个小时。”
　　程则耍赖：“我得了只有抱着你才能睡着的病。”
　　苏央仰头轻咬他下颌：“胡扯。”
　　程则低笑着忍着等到苏央松开牙齿之后才低下头寻找男孩的唇瓣深深地吻上。
　　交往了这么久,苏央却总是在被亲被动无措，散乱间时上衣毛衫就被自下而上掀起。那是程则喜欢触碰的地方。
　　苏央的声音变了调无奈央道：“让你抱着睡，你....你别碰了。”
　　程则轻咬着他的耳廓低低醇醇的声音说着：“这样能休息的更好。”
　　苏央无语。
　　但他确实想让程则休息一会儿只好纵容着他的不老实。过了没多久程则真的睡着了。
　　沉稳的呼吸声响在他耳侧，有力的胸腔起伏着触碰着他的身体。只是手还放在他的毛衫里面，跟小孩子睡着了也要抓着一个安抚的东西一样紧紧不放。
　　苏央想趁机给他的手拿开，结果刚一动沉睡的橙子就低哼了一声要醒来的样子。
　　唉，算了。
　　苏央忍耐着想，能让橙子睡会儿就好。
　　到底是在车里隔音效果不是很好。
　　服务区外的车行驶的声音，人走动的声音，说话的声音，甚至期间还听到一堆夫妻因为花钱买太多东西而吵架拌嘴的声音。
　　是热闹的大千世界。
　　而他躺在安静的车内，听在橙子呼吸声，感受着他的体温和甚至触碰着自己的指尖的纹路，仿佛是身处完全不一样的平行世界。
　　这个世界里，只有他们两个人。
　　两个人。
　　苏央望着熟睡男人的侧颜。
　　他把身心都交给了这个人。这个甚至连真实姓名都不告诉自己的男人。
　　可他这辈子，到底能跟橙子一起度过几十年么？橙子如果哪天出了事，他有能力保住他么？他的家人能接受自己么？
　　如果真到了需要抉择的哪一天，他不会让橙子为难，自己能解决的便自己解决。
　　苏央平静地想着，慢慢地闭上了眼睛。
　　大约半个小时过去，苏央感受了放在他胸前的那只手开始不老实了，揉揉捏捏的故意使坏。
　　他无奈侧目，对上程则小寐过后深邃而慵懒惺忪的眼眸，说：“睡醒了？下车走走吧，躺的太久有些晕乎了。”
　　程则望着他没动，莫名其妙地来了一句：“小央，你怎么这么乖呢。”
　　苏央回味了下他的话，再看看橙子的手的位置脸红了一下，推开他说：“你也别.....别得寸进尺呀。”
　　程则睡前只是忍不住想欺负下苏央想看着他脸红禁不住的样子，却没想到自己就这么睡了过去。
　　谁知道半个小时醒来后，苏央真的就让他这么一直让他碰着，就因为他一句会睡的更香。
　　面对这样一个纯粹的把身心完完全全交给他的男孩，他真的，真的，真的需要很大的忍耐力才能克制住自己不变禽.兽。
　　程则一声不吭，回抱着男孩亲吻他柔软的唇轻咬他温软的舌尖，好一会儿才压下醒后的需求，说：“走吧，下车散散步。”
　　回程的路，程则依然坚持不让苏央开车。
　　苏央只好坐在副驾驶上放着音乐给程则唱歌，或让程则点歌，点什么他为他唱什么。一路两人欢声笑语几个小时，几百公里路程一晃而过。
　　到家后已经很晚了，但程则没有让苏央买外卖。
　　他在家里冰箱里找出些食材，动作麻利地煮出一锅热腾腾的阳春面，再配上两道小菜，两杯可乐。两人围着餐桌吃的连汤汁都不剩。
　　橙子煮的面虽然跟酒店那顿几十样的精美饭菜没法比，但却带着家的味道。让人吃完后，苏央从头到脚都暖烘烘的，身心都倍觉幸福。
　　还是家里好。
　　---
　　次日，苏央继续开始他的校园生活。
　　程则把他送进学校后，照例在校园门口偶遇到了于睿。
　　这种偶尔也是从上周开始。
　　每次苏央到了学校于睿似乎故意等着他一样迎接他去校园，一路上，很熟络一般跟他聊着今天要上的课。
　　如果不是程则查出来于睿是背后的发帖人，苏央很可能会被于睿这种殷勤打动，并逐渐跟他成为好友。
　　只是，于睿还不知道薛磊早已把他供了出来。
　　他跟往常一样拿着一杯热饮递给苏央，殷切笑道：“苏央，听说乐器室新进了几把吉他，据说还是价格十分昂贵，午休时要不要去弹一下试试？”
　　苏央没有接他的热饮。朝后看看了还没有离开的橙子，给他递了一个眼神才回答于睿的话：“抱歉，午休时我跟跃哥和简航他们约好练习作曲了。”
　　“是吗？你们又写出新的作品了么？太佩服了。”
　　于睿毫不气馁，继续给苏央递奶茶，说道：“这个金银花甘草茶，喝了对嗓子很好。你尝尝么？”
　　苏央停住了脚步，定眼望着他淡淡地问了一句：“于睿，你现在还有钱买茶么？”
　　苏央的眼睛黑白分明，眼眸干净明亮。
　　但这样一双眼睛凝视着一个人的时候，却像一把冷锐的利刃一般刺破别人的伪装。
　　于睿对上他的眼睛，心里忽地一跳，“什，什么意思啊？”
　　“没什么意思。”
　　苏央转身继续走，说：“你以后不用每次都这么跟着我，没用的。我们注定成为不了朋友。”
　　于睿站在原处怔了几秒，望着苏央离开的背影突然陷入了前所未有的心慌，慌到他指尖微微发抖。
　　苏央是什么意思？为什么问他有没有钱？
　　是他知道什么了么？
　　不，不可能！
　　薛磊没有跟警察招认他。
　　而苏央这两三天去了A市看演唱会，更不可能去他老家小城找薛磊盘问。
　　可是他为什么会那么问？
　　正想着他手机震动了一下，屏幕上显示着提醒他还网贷的信息。
　　原本八十万的网贷，因为每天的利息叠加已经又多出了两万多。利息再滚利益，他每天需要还的金额更是在不断地增加。
　　看着像滚雪球一样的数据，于睿都快不知道这串数字代表的钱的意义了。
　　他心烦意乱。
　　疾步走到校园里的无人角落，烦躁地从口袋里拿出一盒烟抽出一只咬在嘴里，用打火机点燃后狠狠地抽了几口。
　　烟雾缭绕下他拿着手机放在耳边，声音急躁地说：“妈，房子还没卖出去吗？”
　　电话那头传过来中年妇女的声音，比他还烦躁：“怎么天天催天天催，跟催命似的！买房子还得货比三家呢，何况卖房子！”
　　“咱们这里房价还跌了，现在卖出去就是赔。我跟你爸商量过了，在等到过年那段时间看看，看到时候会不会有人出更高的价格买。”
　　“等不了了！”
　　于睿急得吼出了声音：“这事我都跟你说了半个多月，你怎么还在跟我爸商量！越等......”
　　他急喘着气狠狠地憋回去了想说的话。
　　多等一天，他就要付一天八十多万的网贷高利贷。
　　“你吼什么呢！”
　　女人比他更生气：“我就奇怪了，你好好上个学，怎么就突然需要一百多万的钱。你要卖什么东西需要那么多钱？”
　　女人突然想到了什么，惊呼：“小睿，你不会是被人骗了吧？”
　　“没有！”
　　于睿脸憋的通红：“妈，你要是想让你儿子以后在音乐界站稳脚，就立刻把房子卖了把钱汇给我。才一百万而已，你们知道以后出一张专辑能赚多少钱吗？知道接一个代言能赚多少钱吗？”
　　“我爸妈你们一没人脉，二不懂音乐，现在连一百万都拿不出来支持你儿子吗！那本来就是写着我名字的房子，你给我卖了又怎样！”
　　电话那头，女人被儿子一连串的怒吼之后，沉默了。
　　过了好一会儿才问：“小睿，我知道我们在音乐上帮不了你太多。但一百万不是小数目，我跟你爸得知道你准备用在什么地方。”
　　“只要你能说清楚目的，你的房子不用卖，今天就能把钱给你汇过去。”
　　于睿站在寒风中狠狠地抽了一口烟，说：“都跟你说过多少次了，是为了营销自己。你不是看过我直播平台吗，想让更多人知道就得花钱营销。”
　　女人冷静地问：“营销号是哪个公司的？还是哪个大V的？他们要收你的钱肯定会列出一张收费明细单，单子呢？他们发给你没有？”
　　于睿哑然，他撒谎的时候根本没有想到这一层。
　　他吞吐道：“这种都是要先付钱之后才推。给多少钱推多少流量，等推了之后才会开收费单子。”
　　女人又沉默了一会儿，说：“好，我明白了。你再给我两天时间。”
　　于睿不耐烦催促：“妈，真的急，两天你必须得把钱汇给我！”
　　教室里。
　　周佳佳满脸红光地拿着夏凌的签名照，不停地展示给周围同学看。
　　看到苏央进来后，开心地跑过来递给他一杯奶茶：“苏央，请你喝的。待会儿声乐课上你用它润嗓子。”
　　苏央看到周围，跃哥，简航他们桌上都放着一杯同款奶茶，一看就知道都是周佳佳请的。
　　他接过来，道：“谢了。”
　　“该我感谢你！”
　　周佳佳第一次对苏央这么好的态度：“夏凌的粉丝都知道他的亲笔签名有多难拿，他人真的太冷酷了。托你的福，我拿到了他的亲笔签名啊！”
　　简航摇头叹气：“她从演唱会上回来后整个人都开疯魔了。现在全学院都知道她有一张夏凌的亲笔签名照。”
　　跃哥拿起奶茶杯跟苏央碰了一下：“哎，粉丝的心理咱不懂。咱有奶茶喝就行了。”
　　周佳佳抱着签名捂在胸口：“那是，粉丝的幸福你们永远体会不到！”
　　向莉蔓捧着奶茶杯，轻声说：“过来，给你透个消息。夏凌会是第三届星乐之梦原创歌手选拔赛的评委嘉宾之一，到时候你还有的时机会见到他。”
　　周佳佳一听，惊愕地叫出了声音：“真的吗？你怎么知道的！”
　　向莉蔓一皱眉：“你小声些，估计再过两天就能出宣传了。”
　　她声音虽小单也没有故意隐瞒中苏央他们。甚至还有意看了一眼苏央：“你......应该也报名参加这届比赛了吧。”
　　苏央刚准备喝奶茶，听到向莉蔓的话后男孩咬着吸管顿了一下。
　　音乐之梦原唱歌手选拔赛正是唐渝给报名让他参加的比赛。唐渝要求他必须在这届比赛上拿下第一位，从此正式进入娱乐界。
　　却没想到夏凌竟然是这届比赛的评委嘉宾，到时候两人台上台下见面时，他该用什么态度面对夏凌。
　　苏央心里乱糟糟地，跟几个人点头说：“对，我也早有报名。”
　　而且，他必须得拿下冠军。
　　周佳佳‘哈’了一声，扶额长叹：“什么叫冤家路窄，苏央，我们又要在赛场见兵戎相见了。不过，你是一个人参赛吧？自己写歌自己唱？”
　　苏央又点了点头。
　　自从唐渝通告他这个比赛后，他这段时间一点都没有耽搁，除了上课时间外就是准备了他的新作品。
　　王文跃禁不住竖起大拇指赞叹：“果然牛逼！这此比赛我跟周佳佳的组合，我负责作曲她负责唱。苏央，咱们现在是对手了，来，敬对手。”
　　他拿着奶茶杯跟苏央碰了一下。
　　星乐之梦本质是原创歌手比赛，参赛的作品必须得是参赛者独创出来的作品，因此由这个节目出名的歌手皆是实力派全能音乐人。
　　且规定参赛者可以个人，也可以是团队。因此也给了很多不善于演唱的作曲者一个展现才能的舞台。就像王文跃能写歌作曲但首先得有人给他唱出来。所以他找了周佳佳合作来参加这次比赛。
　　且不只是只有他跟周佳佳，南市音乐学院本来就人才汇聚，想用通过报名各种音乐选拔赛而走向成名之路的同学应该不下少数。这次参赛的还有他们学院的其它学生。
　　苏央笑了笑：“跃哥，佳佳，咱们赛场见。”
　　简航也举着杯子跟他们碰过去：“那我就坐在电视前，看你们比赛，给你们两方加油。
　　几个人吵吵闹闹的时候于睿走进了教室。
　　他禁不住地朝着苏央那边看了一眼。看到苏央跟王文跃几个人手中拿着同款的奶茶后，捏着金银花甘草茶杯子的手紧了紧。
　　最后视线犹豫撇开，坐进了教室的另外一个角落。
　　向莉蔓奇怪：“苏央，于睿今天怎么不来跟你套近乎了？”
　　因为上一周，他们每天都能看到于睿过来找苏央，铁了心一般想跟苏央交朋友。
　　苏央扫过一眼，说：“我也.....不清楚。”
　　他心里很清楚。
　　薛磊在橙子面前把所有的经过都招了。
　　甚至包括于睿网贷五十万用来封口薛磊的事和催促着家人卖掉房子还网贷的事。
　　这件事，比起用学校的处分和法律来惩罚于睿，现有的煎熬更能让他知道做错一件事后需要付出的代价。
　　他要等到于睿熬不过煎熬崩溃的时候，再拿出证据给他最后一击。
　　不是他心狠。
　　而是，这件事如果他只是一个毫无身份背景，没有橙子依靠的普通人。
　　那么他很可能就在被一个莫须有帖子逼得声名狼藉，甚至被流言蜚语逼迫到退学放弃音乐。更甚至心理脆弱的人很有可能因为于睿的一场诬陷而选择轻生。
　　他必须得让于睿得到惨痛的代价，确保他以后不会再用同样的方法陷害别人。
　　这是他所能想到的对于睿的惩罚，橙子也同意了他的做法。
　　--
　　今天下午课少，苏央上完课后没有去乐器房练习吉他。
　　离星乐之梦比赛开始只剩下一个月的时间，他必须进入高强度的作曲准备和演唱训练。
　　但回家前，他却没有跟以往一样给橙子发信息，让橙子过来接他。
　　他想到酒店那次橙子给他的惊吓和惊喜，忍不住眼睛弯下一个笑意。
　　如果他现在突然回家出现在橙子面前，橙子会有什么样的反应？
　　他会逮着一个在家里做什么的橙子呢？
　　会不会正在做坏事被自己现场抓包？
　　哼！
　　苏央越想越期待。
　　背着书包脚步轻快地坐了两站地铁回家。快到小区的时候想到家里冰箱里快没菜了，顺便拐进了附近一家超市。
　　却没在意到周围路过的一辆车，在他进入超市时停了下来。
　　车里一位保镖模样的男人指着他的背影，跟身旁一位端庄娴雅的女人说，“夫人，那位就是苏央少爷。”
　　*
　　作者有话要说：
　　猜猜谁来了？
　　今天接待客人。
　　明天见～


第57章 橙子的名字叫阿则
　　车里坐的是萧岚。
　　因为昨天程安泰没有成功把人请到家里来,见人心切的她干脆亲自跑来了南市。
　　他顺着保镖手指的方向看到了背着书包进入超市的清瘦男孩。娴静的眼眸微眯，打量着越走越远的苏央说：“身影跟视频里不太一样，看上去更高一些呢。”
　　保镖：“是的,我还听李翰他们说苏央少爷脾气很好,特别容易相处。”
　　萧岚反而皱起了眉头：“就怕性子太软,反而撑不起一家之主。”
　　苏央在苏家的事她已经打听到了，更知道这个孩子被伯父苏裕一家侵占近两年的财产。若不是程则强势介入，这个孩子如今还在身无居所，漂泊不定。
　　可这也不能全怪苏央软弱，毕竟这孩子从小便没了父母可依仗。孤身一人又怎么能对抗的起苏裕那种老狐狸。
　　萧岚叹了一口气：“罢了，再怎么样调查也看不出这孩子的真正的品行,还得亲自见见才好。”
　　保镖问：“现在要跟上苏少爷么？”
　　“别吓着人家孩子。”
　　萧岚望着进入超市里面而消失的身影，秀眉凝起：“还是先找程则那个混蛋算一账。”
　　保镖：“是。”
　　苏央完全不知道回家后,有什么样的人等待着他。
　　他十分开心地推着大大的购物车在超市里的生鲜区大采购。
　　因为这个时间点的超市，为了能把当日制作出来的食品尽可能地卖出去,而给很多种类的食品进行打折处理。
　　尤其是食品区。生鲜水果呀,当日烤的面包甜点呀，还有熟食点心类等等全都在打折。这对苏央来说简直是致命的诱惑。同样的食物能用比原价便宜八折,甚至半价的价格买到手。
　　简直太划算了。
　　他从打折挑选着新鲜的水果，香飘四溢的小蛋糕,各类可以当作早餐的面点，最后还看到一盒打折处理的鲜牛排。
　　今晚可以给橙子煎牛排。
　　苏央赶紧拿着牛排放进了购物车里。
　　之后他又逛了生活区，买了家洗衣液,抽纸,沐浴露等生活用品,堆了满满的一大车才去结账。
　　一不小心买的太多,导致他双手提着满满几大袋费力地拖着往家里走。为了不然橙子发现他提前回家,苏央出了电梯走到家门口时，放下手中所有的物品。轻手轻脚地拿着钥匙拧开转动锁孔，尽量不发生声响地推开门。
　　他一双眼睛睁得亮亮的，满怀期待地探进一步走进家里想要给橙子一个意外的惊吓。
　　但推开门看到客厅情形的一瞬间，苏央忽然顿住。
　　他家客厅站了好几个身高体壮的男人，沙发上坐着一位娴雅矜贵的女人。
　　而橙子坐在那女人对面。
　　整个家中满布的凝重异样气氛。
　　同样，在苏央开门的那瞬间，屋子里所有人的视线一道道嗖地朝他投来，那种凝重的气氛瞬间将苏央笼罩。
　　怎么回事？
　　这些客人看上去绝不是一般的客人。
　　尤其是坐在程则对面，正含笑望着他的那位优雅的女人和围在她身旁的几名面目冷凝的保镖们。
　　橙子在跟道上的人做不可见人的交易？
　　苏央大吃一惊，首先想到了这点。
　　他立在门口略有些无措的视线投向程则。
　　程则看到苏央此刻突然出现，同样惊愕了刹那。
　　但他很快凝眸给女人一个带着警告的眼神，赶紧大步走到门口迎接苏央，轻问：“怎么这么早回来，怎么不先给我发条信息？”
　　苏央从他的问话里更加地明白：他回来的不是时候。
　　他要给橙子的惊喜，却不小心撞见了他不该撞见的一幕。
　　完了。
　　苏央心里懊恼表面镇定，低声道：“今天学校放学早，那个.....你是不是有重要的客人。要不你们先忙我晚点再回来。
　　“没事。”
　　程则拉住他的手，轻声说：“既然都让你看到了，你进来，我给你介绍一个人。”
　　应该是那个女人。
　　苏央慎重地点点头，跟着橙子进了客厅。
　　看到了女人的全貌，女人应该是中年的年纪，但保持的极好容貌让她看上去还很年轻。
　　极好的身材上穿着一件绀色长裙，搭配着一条水墨色丝巾，看似简约却看起来极有品味。再加上女人清丽的容貌和娴雅气质，可以推测出她绝对不是一般的女人。
　　在看看客厅里站在的一排保镖们，苏央立刻联想到了道上御姐。
　　他想既然是道上人，至少他不能在气势上输给对方。
　　于是男孩清俊帅气的面容冷凝着，神色颇有些凌厉地走到了女人面前，先发制人般点头道了一声：“您好。”
　　女人明眸含笑：“你好。”
　　“小央。”
　　程则还拉着他的手，轻声给他介绍着眼前人说：“她是我妈。”
　　苏央：！！！
　　橙子的妈妈？！
　　他刚刚筑建起来面对□□大姐大的钢铁意志在这一刻瞬间崩塌。
　　冷凝的面目表情来不及转换成面对长辈的尊敬，而暴露出来他的一时惊慌和拘谨。男孩直挺的后背立刻微微鞠躬，紧张又礼貌地问好：“阿，阿姨您好。”
　　萧岚把男孩从进来看到他们的表情变化，和知道她是程则妈妈后受到的惊吓和尊敬之色看的清清楚楚。
　　是个单纯的孩子。
　　她禁不住微微扬唇：“今天来的太突然没有通知你们，吓到你了吧？”
　　声音柔和带着慈爱的笑意。
　　但她举手间带着的优雅气质和身旁一排保镖让苏央不敢掉以轻心。
　　他赶忙摆手：“不，没有，是我回来之前应该跟橙子说一声。打扰到了你们.....对不起。”
　　性格确实很好。
　　萧岚想着，笑说：“别站在了，快坐下说吧。”
　　“是，阿姨。”
　　程则看出了苏央的拘谨，他拉着苏央并排坐在了萧岚的对面，轻声说道：“小央，没事，没紧张。”
　　然后又正色面对萧岚，说：“妈，他就是是苏央，是我男朋友。”
　　苏央：......
　　橙子的直接，相当于把他往火上推。
　　他第一次见橙子的母亲还是在这么没有准备的情况下，一时间不知道该拿出什么样的态度面对长辈。正襟危坐道：“阿姨，我第一次见您却什么都没准备，真的对不起。”
　　萧岚依然笑着，语调轻柔：“不是你的错，是我来的突然打扰到了你们。希望小央别介意呀。”
　　“不，不，不介意的。”
　　苏央连忙摆手：“阿姨，您，您随时都可以来。”
　　萧岚像是得到了一个准许，：“真的吗，那就太好了。阿.....”
　　她刚准备喊‘阿则’，被程则一个警告的眼神望过去，只好没好气地瞪了一眼程则，继续说说：“我倒是想来见见你们呢，但橙子不让我来。今天要不是你提前回来，我这会儿已经被他赶走了。”
　　女人说着。
　　笑敛起来的眼眸，淡淡看了一眼程则。
　　程则凝眸。
　　苏央不可思议地看向程则，说：“你怎么能这样对待阿姨呢。阿姨，只要你想来就可以的。家里房间也够用，如果您不介意也可以住在这里。”
　　他没有过父母，但母亲应该是想跟孩子一起住的。橙子的他的母亲是一家人，住在一起应该也是应该的吧。
　　就像伯父苏裕他们一家人那样。
　　苏央心里想着。
　　萧岚笑逐颜开：“是吗，那就太好了。”
　　苏央：“那，那我我马上给您布置您休息用的房间。”
　　“只是......”
　　萧岚环顾了一圈客厅，问道：“我记得这套房子应该是你一个叔叔的名下的吧。”
　　被调查过。
　　苏央明白，橙子绝对不是一般家庭出身。橙子的母亲来见他，一定对他身份经过了一番的调查。
　　苏央更加的不在隐瞒：“是的，因为一些原因我只能先住在叶叔叔的房子里。以后......”
　　他看了一眼橙子，神色诚恳道：“以后我会努力让我跟橙子的生活过的更好，还希望阿姨您能......能对我放心。”
　　橙子的母亲应该还没有接受他。
　　但既然他喜欢上了橙子，他就会努力让橙子的家人看到自己的更好的一面。
　　为此，他必须努力作曲，唱歌，成名。
　　说完，他紧张地望着橙子母亲神色，想从她脸上看到些她对自己的看法，是否认还是质疑还是......反对。
　　很遗憾，他什么都没有看出来。
　　萧岚从他进家那一刻，看他的神色一直都是柔和含笑的态度。
　　就连他拿出这般诚恳的态度，也没有看出橙子母亲的情绪有任何起伏。
　　苏央看不出来她真正的心思。
　　这一点让苏央心里隐隐不安。
　　反倒是橙子听到他的这番话，开心地握了握他的手。
　　这时，一名守在门口的保镖走过来，态度恭敬地问道：“夫人，门外放了很多东西，不知道是不是苏央少爷买回来的？”
　　苏央：“啊，是我买的。刚才忘记提回来了。”
　　保镖一垂首，道：“是，我给您提进来。”
　　结果那个保镖直接把几个大袋子提到了客厅正中央，透明的购物袋里，一张张贴着打折标签的商品十分醒目地摆在所有人的视线里。
　　苏央脸色一红，心里再次懊恼：刚说了保证以后让橙子过的更好的大话，现在就让橙子一家人看到他买的一堆打折商品。】
　　早知道橙子的母亲会来家里，他会买更好的东西招待她。
　　他就不该脑子一热，想着给橙子惊喜，结果弄得这么糗。
　　苏央脸色发烫，站起来说：“我去把东西放进厨房。”
　　萧岚却好奇地望着一袋又一袋满满的购物袋，问道：“你买了这么多东西，都是自己提回来的？”
　　苏央回答她：“是的，家里东西不够了，我就多买了些。”
　　萧岚：“都买了什么？”
　　苏央：.......
　　刚准备转移打折商品的苏央，被迫介绍他买来东西：“一切吃的....还有生活用品。”
　　萧岚：“平时你还要上学，生活方面还得亲历亲为的会不会太辛苦？”
　　看似问着无关紧要的话，但苏央知道，萧岚一定想从他的回答里得到什么些信息。
　　与其去迎合她，不如实话实说。
　　问什么就回答什么。
　　苏央：“不辛苦的，有时候橙子也会一起出去购置这些。”
　　“是吗？”
　　萧岚好奇问道：“那些面包袋子上贴的红色标签是什么呀？”
　　她这下真不是故意的，她是真的不知道那些标签的含义。
　　苏央的脸一下子更红了：“是，是一些打折的商品的。但其实都是当天做的很新鲜，可以当今晚的晚饭和明天的早餐。价格的话.....会便宜一些。”
　　萧岚懂了，略微惊讶的问道：“还可以这样？那岂不是很划算？”
　　苏央垂着眼睛不敢面对她：“是的。一般到下午或者旁晚的时候，超市会对当天的制作的食品进行降价处理，当晚吃的话是没有任何问题的。”
　　萧岚：“竟然还有这么好的事，以后我也逛一逛下午的超市看看。”
　　萧岚逛超市，还是算了吧。
　　程则啧了一声：“妈，要是没有别的想问的别在这硬找话题，到点了，我该送你回去。”
　　萧岚眉间一扬，白了他儿子一眼：“小央说，我还可以住在这里的。”
　　程则嗤笑：“行了吧你，玩笑话说说就行了，以后你有的是机会见小央。为了不让我爸亲自跑过来抓人，我劝您还是早点回去。”
　　跟一旁温润听话的男孩相比，自己的狗儿子简直气死人。
　　萧岚不再理会他，再次笑望着苏央：“小央，前一段时间你救了我家......橙子，这件事，我并代表他爸对你说声感谢。如果不是你，我家阿则......橙子真的会凶多吉少。”
　　“仅此一点，我们家就欠你一个很大的人情。”
　　阿则。
　　苏央听到了橙子妈妈不小心说漏嘴的名字。
　　原来橙子的名字叫阿则。
　　他心里默默记下，回答道：“不，那次只不过是举手之劳。之后橙子帮了我更多，如果没有他就没有现在的我。我更感激橙子。”
　　萧岚突然问道：“那你是因为感激他，才跟他在一起的么？”
　　她这一句问的非常犀利。
　　让苏央心里猛地一惊。
　　不，他对橙子的感情不是感激。
　　确实地说，他喜欢上橙子的时候还不知道橙子在背后为他做的一切。
　　“是因为.....喜欢。”
　　苏央深吸了一口气，眼眸坚定地说：“阿姨，我喜欢我橙子，我想......跟他在一起。我知道您可能不太能接受。但我会努力做到最好，直到让您愿意接受我为止。”
　　程则再次握住苏央的手，脸上掩饰不住地开心喊道：“.....小央。”
　　萧岚定眼望着跟自己对视的男孩。
　　虽然带着拘谨和紧张，但眼神是坚定的。
　　这样的孩子看似柔，但一旦确定了目标就会有着一股子的倔强，朝着他的目前付出所有的努力。
　　是一个纯粹又有韧性的孩子。
　　“好吧。”
　　萧岚笑了：“那我就拭目以待了。”
　　这句话就是给了苏央机会的意思。
　　苏央正色鞠躬：“谢谢阿姨。”
　　“第一次跟你见面，总归不能空手来。”
　　萧岚伸手从保镖手里接过一个红包，放在茶几上，白皙润泽的指尖点着红包推到苏央面前，说：“小央，这算是我这个做长辈送给你的一份见面礼，收下吧。”
　　苏央以为只是一般的红包，规规矩矩地收着，说：“谢谢阿姨。但是，很对不起，今天我没有准备，下次我一定也送您一份礼物。”
　　萧岚：“好，我很期待。”
　　又聊了一会儿之后，萧岚才在程则的催促下带着保镖们离开。
　　苏央把人送到楼下，看着萧岚坐上车渐渐离开小区一直紧绷的肩膀才松懈下来。
　　程则握着他的手：“你这么紧张做什么，我妈又不会把你怎么？”
　　苏央狠狠的松了一口气，责怪道：“阿姨来了，你怎么不跟我说一声。害的我什么都没有准备，也不知道.....有没有被阿姨讨厌。”
　　不过又一想，是自己非要偷偷回来给橙子搞惊喜，结果才被撞见了这一幕。
　　他懊恼地抓了一把脑袋：“以后再也不跟你玩惊喜什么的了。”
　　程则忍不住笑了：“放心吧，她要是不喜欢你就不会给你见面礼。”
　　是啊，阿姨还松了一份红包给他呢，应该没有讨厌他吧。
　　苏央还是不敢掉以轻心，回到家后他拆开红包。结果里面装的不是现金，而是一个信封。
　　信封里面装着一张银行卡。
　　苏央惊呆：“橙子，阿姨送了我一张银行卡。”
　　橙子只撇了一眼，说：“里面应该写的有账号密码，你回头可以去查查是多少钱，期待一下吧。”
　　他知道萧岚出手的话应该数目不小，正好又给小央送一笔钱。
　　果然苏央在信封里看到了一张折叠便签，上面用黑色圆珠笔写着一串秀气的数字。
　　但是苏央的视线却从那串数字上移到了便签最下面印着公司名和标志。
　　这是公司内部使用的便签纸，公司的名称是：CS.inc（程氏集团股份有限公司）
　　苏央心里猛地一跳。
　　他忽然想到橙子的母亲，刚才不经意间说了一句---阿则。
　　*
　　作者有话要说：
　　姜还是老的辣
　　中午跟家人聚会吃海底捞，估计会在外面待一整个下午。晚上应该加更不了了QAQ


第58章 橙子--程则
　　程氏,阿则，橙子的母亲......
　　几个字一起出现在苏央的大脑中，在如同一颗火种刹那间引燃他所有的疑惑火苗。
　　一个让他想到,而又不敢接受的答案在燃烧的疑虑中乍然而起,一时间他心脏急跳,血液涌流。
　　“怎么样？上面是不是写着密码？”
　　橙子笑着朝他走来。
　　“嗯。”
　　苏央迅速折起便签，镇定地把银行卡递给橙子：“你们的规矩都是送银行卡的么？我第一次见阿姨，感觉有点受之有愧。”
　　程则拉起他的手将那张卡一并握着在苏央手中，语气轻快道：“收着吧，这是她的心意，也说明她喜欢你,愿意接受你。”
　　苏央认真问道：“可我什么都没做，阿姨为什么会喜欢我？”
　　程则以为苏央又在担心不安。、
　　他双手捧起男孩清俊柔润的脸亲了一下,声音低低低哄着：“你放心吧，我们家人都喜欢你,因为你值得。”
　　值得吗？
　　苏央抿了抿唇。
　　程则跟他额头相抵,鼻尖相触，低头便能含住那淡粉色唇瓣。他声音暗哑,带着某种事情开始的讯号，低问：“今天怎么这么早回来,为什么不跟我说一声让我去接你？时间还早，要不要.....”
　　“我.....”
　　苏央垂眸掩盖中眼中的神情，“我还有一个多月就快要比赛了,今天是想早回来把我的参赛曲目做好。我以后.....会很忙。”
　　程则只要一下能吻住他一张一翕的淡色薄唇,抱起将人摔进客厅款阔的沙发上。
　　但听到苏央说道‘很忙’两个字后,顿了一下,问：“那,你现在要去忙作曲么？”
　　“嗯。”
　　程则无奈深吸了一口气，低头亲吻着苏央的薄唇好一会儿才不舍地松开，说：“那你去忙，我给你准备晚饭。”
　　苏央抬起手背，扶上被橙子咬的发红发烫的唇瓣走进一个房间。
　　这个房间是他这段时间为了作参赛曲而置办的工作间，他在这里专心工作时橙子会很自觉地不进来打扰他。
　　苏央把银行卡放在满是音乐制作器材的桌面上，一手又伸展开了那张便签。
　　洁白便签下印着的SC.inc和这个公司的logo，比橙子妈妈手写的那串数字更醒目。
　　他看了一会儿，拿出手机搜索SC.inc，首先出来的就是词条就是程氏集团。
　　橙子的母亲为什么会用程氏集团的便签给他写下密码，是为了暗示他什么吗？她真的是程氏集团的人吗？
　　突然间，苏央想起了霍欣然曾经发过一条跟程夫人--萧岚在一起的微博。
　　当时画面中央是霍欣然，他对后面只有半边脸的程夫人并没有太留意。
　　萧岚，跟今天橙子的妈妈会是同一个人么？
　　苏央心里砰砰直跳。
　　网络是有记忆的。
　　无论霍欣然把原来的vb照片删除的多干净，总会有人刻意留下她微博的记录。
　　苏央压着心里的紧张在网络上搜索霍欣然。
　　果然霍欣然的公关做的很好，道歉声明才发出来两天网络上对于她的嘲讽信息几乎都被删除干净。词条下都是对她客观且开始正面的评价。
　　但网络那么广瀚，总会有被遗落的地方。
　　苏央一而再地输入不一样的词条，细细地翻找着，终于找到了一个网友刻意截屏的vb信息。
　　【看吧，大小姐叫萧岚阿姨叫得多亲啊，结果人家儿子都不认识她。】
　　截屏的内容正好是霍欣然发表跟萧岚一起插花的那张照片。
　　苏央用手指一点点地放大着照片，心也跳的越来越快。待看清楚了霍欣然身后那位只露出侧身和侧颜的优雅女人的面容后，他急促的呼吸骤然停止。
　　男孩背后靠在椅子上，瞪大的眼眸中是不知所措的盲然和呆滞。
　　许久，他重重的呼出憋住的呼吸。
　　他指尖轻触着屏幕，一字一字输入程氏集团萧岚。
　　满屏的关于程氏集团以及萧岚的各种新闻瞬间霸满了屏幕。
　　【程氏集团第一夫人萧岚出席XX晚宴】
　　【以萧岚为首的豪门太太们，共同成立XX福利基金会】
　　【程氏集团董事长协同夫人萧岚，参加多国经济会谈】
　　......
　　新闻下面，一张张萧岚穿着各种礼服，带着娴雅清丽的笑容站在各界人士前的照片，映入苏央的眼眶。
　　如果说霍欣然发的vb让他有所怀疑的话，而现在这些照片全都在无声叫嚣着----
　　橙子的母亲就是萧岚。
　　橙子的本名---是程则。
　　世代豪门的程家少爷，身价百亿的豪门独子，程氏集团的唯一继承人。
　　这些词仿佛曾经就在他大脑中过过许多便一样，被重新唤醒。同时被唤醒的还有无缘无故的沉重压抑和悲伤。
　　苏央呼吸紧促，望着手机里一张张华贵的，优雅的，甚至带着政治色彩的照片，让他如同望着漫天星河一样-----那个世界离他真的很遥远。
　　是现在的他无论如何伸手踮脚，都触及不到的世界。
　　换句话说。
　　即使他真的跟程则能结婚，那么他能想萧岚这么优雅端庄，沉稳大气地撑起一个集团企业的‘太太’名号吗？
　　他凭什么呢？
　　苏央关掉了手机，一手撑着额头陷入不知名的恐慌。
　　这大概的橙子不愿意告诉他真实身份的原因吧？因为两人离得太远了，怕吓着他。
　　苏央惨淡的表情苦笑了一声。
　　他到底捡回来了一个什么样的人啊，为什么偏偏又喜欢上这个人？
　　......让他该怎么办？
　　许久，苏央蓦然睁开了眼睛。他沉着脸，默默地抬起头。
　　打开电脑，连上桌上一个个制作音乐的器材，带上耳机开始编写他尚未完成的曲子。
　　他还有音乐。
　　他只有音乐。
　　天色渐暗，房间里的灯光也越发地明亮。男孩带着厚厚的耳机隔断外界一切声响，沉浸他的音乐世界里。
　　他双手不停地操作电脑改写歌曲，时不时地哼唱，时不时地删掉原先的曲目在做修辞，时不时地抿唇静听。那张帅气的脸上也时而欣喜，时而皱眉。
　　这一刻，似乎没有什么能打扰到他，他达到从未有过的专注和灵感爆发。
　　改写了一个多月都没有满意的曲子，在这一个小时的时间里被他做成了一个完美的作品。
　　之后是填词。
　　这是他的习惯，虽然在一开始写歌的时候先定下主题，但他总是把填词放在最后。
　　苏央拿下耳机打开电脑扬声器，瞬间，带着悠然节奏的旋律响了出来，动听的音乐环绕在整个房间中。
　　苏央闭幕沉浸在音乐的氛围中，开始想象音乐中的场景。他要为音乐场景写下一个故事，故事就是歌词。
　　灵感就像是漂浮在大脑中的点点星光，很容易一闪而过，消逝而去。苏央集中着浑身的神经，抓取着所有灵感，一只手在纸上写写画画。
　　一张白纸很快被写满字，横七竖八毫无章法。
　　房间门被轻敲了两下后，缓慢推开，程则探进半个身体轻声唤他：“小央。”
　　漫天的灵感星光骤然消失，蓬松乱如麻的思绪随机湮灭，苏央猛地睁开了眼睛。
　　他皱眉，神色不好地朝着门口的人望了过去。
　　“是不是我打扰到你了？”
　　程则看到他不开心的样子，谨慎了起来，说道：“你都在房间里带着四个多小时了，再不出来饭都凉了。”
　　“这么久了啊。”
　　苏央撇开视线看看时间，放下了手中的笔。
　　程则走了进来，听着房间里放出的音乐禁不住眼睛一亮，说：“这是你写好的歌吗？很好听。带着些古风的感觉。”
　　“是的，我加入了中间一段加入琵琶和古筝，现在只剩下填词了。”苏央说着，拿起被自己写画的慢慢词句的纸。
　　程则指着上面一个词，说：“怎么还有‘前世今生’呢？”
　　灵感来了，他就写下来了。
　　苏央低声说：“这是我写的这首曲子要表达的故事，填词就会按着这个故事来添。”
　　“什么故事？”
　　“不知道。”
　　苏央诚实地回答，他确实不能把一个完整的故事全部展开，但却想写这个主题。
　　程则隔着椅子后背抱着他，“那就.....无论前世如何，只要今生一起。怎么样？”
　　他声线醇厚，声音低缓，像是无意地给着男孩一个建议。
　　而苏央堵在心中那团砰然炸开，炸物迸发的灵感如无数星光点点在大脑中形成一副绚丽的图画。
　　他猛然侧目，说：“橙子，我知道该怎么写歌词了！”
　　说着他拿起笔准备再次进入专注的思考中。
　　程则扭着椅子把他扭到自己面前，说：“吃完饭再写嘛。再说了，你今天买了那么好吃的点心，要不今晚不吃掉明天都浪费了。”
　　他又捧着苏央好看的脸，亲了他一下：“我用你买了的打折的菜炖了一锅番茄牛肉汤，算起来才省了二十块呢，多划算啊。快过来吃。”
　　苏央静静地看着他：“省了二十块你觉得很开心吗？”
　　“当然啦。”
　　上一世苏央就喜欢在旁晚的时候排队买打折面包，买回来后总是很开心地跟他分享这段饭又省下了多少钱。
　　程则投其所好，道：“明天你要是放学早，咱们一起去逛超市买打折面包，要是能买到你喜欢的肉松蛋糕就更好了。”
　　苏央静静地看着他，许久才说：“我比赛前这段时间会很忙，估计没时间逛超市。”
　　“没事，我去买。”
　　程则又亲他一下：“我去替你跟买菜阿姨们抢打折面包。”
　　*
　　作者有话要说：
　　苏央：我就默默看着你演。


第59章 离参赛还有一个月了
　　苏央在两人亲密相处时总处于被动,即便是被橙子亲一下也是会脸红无措。
　　可这一次他似乎毫无波澜，平静地望着想要进一步亲密的橙子，说：“我饿了,先吃饭吧。”
　　苏家在S市较有名气,但也只是靠着爷爷那辈人立起来的实业,又赶上商业发展的潮流让苏家在数十里你成为一代富豪。
　　虽然被当地人成为豪门，但跟程氏这样有过数代底蕴并在全球都有产业的豪门家族根本无法比拟。
　　更何况他只是一个没有父母依仗，还跟苏家伯父断离关系的孤身一人。
　　程则作为程氏的后继人，他的配偶所带的资源会直接影响到整个程氏集团的动荡，甚至左右市场投资者对程氏的期许和失望。
　　而他这样的身份就连攀附程氏都没有资格。更何况以后要面临整个程氏集团董事会和高层管理的众人质疑。
　　这会让程则面临沉重的压力，而他的面临的压力和舆论更是无法言喻的可怕。
　　如果是霍欣然的话,她的出身才是对程则以及程则最好的助力。
　　苏央心里酸楚沉重。
　　程则根本不知道母亲给他留了什么样的麻烦，只以为苏央是真的累了饿了。
　　他拉着苏央的手往餐厅走,说：“对，先吃饭。”
　　还顺手捏了一把男孩纤细的腰身,占着便宜说：“这么长时间了都没把你养胖,是我这个做男朋友的责任。”
　　餐桌上，苏央买回来的牛排被切成小块炖成了一锅冒着番茄土豆炖牛肉。
　　摆在餐桌的中央冒着诱人的热气和香味,周围摆着两碗刚蒸出锅的白米饭和两道伴凉菜。
　　还有一盘精致的西餐盘中放着几块小点心作为餐后的甜点。
　　毫无疑问，橙子的做饭手艺很好,这也是他从未怀疑过橙子会是顶级豪门出身的大少爷的原因。
　　苏央并没有太大的食欲，他坐在对面冷清地扒了连跳蔬菜，低声问：“橙子,你什么时候学会的做饭？”
　　“不是跟给你说过么。”
　　程则盛了一碗炖牛肉推到苏央桌前,“以前为了给一个人做饭,学会了厨艺。”
　　能让一个顶级豪门的出身的人学会厨艺,哪得的什么人啊。
　　但橙子能这么坦然地告诉自己,应该不是他.....喜欢的人吧。
　　苏央拿着筷子的手一顿，更加没有了食欲，低问：“什么人啊？”
　　程则见他不动，夹起一块牛肉送他嘴边，说：“也是一个救过我命的人。”
　　苏央张口咬住，被炖得松软入味香味四溢的牛肉块瞬间在口中散开。很好吃，就连没什么食欲的苏央也忍不住拿起筷子自己吃了起来。
　　程则回忆起上一世：“那段日子挺艰难的，我身为分文还受了伤，是他省吃俭用给我看病照顾我养着我。而我那段时间只用做饭来报答他。”
　　苏央：“后来他人呢？”
　　“他......”
　　程则眼中的黯然一晃而过，抬眸望向苏央，低缓声说：“......是我没有保护好他。”
　　但这一世，我会用尽我所能地保护他，珍爱他。给他这世上最好的东西。
　　程则在心中默默地说道。
　　苏央从他的语气里听出了异样的情绪。
　　没保护好他，难道是......去世了么？
　　他心里一跳，橙子有过这样的经历，那么那个人对他会是多么重要的存在。
　　会是什么人呢？
　　两人各有心思，尤其是苏央，这顿饭吃颇为沉重。
　　饭后，他要洗碗也被橙子把活抢了：“不是还要填词么，快去写完。今晚我还想跟你早些睡呢。”
　　橙子掐着他的腰声音暧昧：“昨晚都没有，想你了。”
　　苏央听出来话中的讯息，垂眸顺应：“......嗯。”
　　情绪饱满的时候也是灵感满溢的时候，加上饭前就有了一定的想法。苏央坐在桌前一个小时的时候把这首曲的词填完了。
　　主题是橙子说的那句：无论前世如何，只要今生一起。
　　他放着音乐跟着节奏试唱，一次就顺了上来。第二次他开始进入音乐中的已经，结果唱了一半的时候突然变了声。
　　他鼻腔酸楚，热泪涌出，顺着清俊的面颊如不断滴落滑下。心情被莫大的悲伤笼罩，仿佛他是曲中人本人，他在讲述自己的故事。
　　怎么会事？怎么会这么感性？
　　苏央擦干眼泪，稳稳情绪后继续练唱。
　　结果两遍，三遍，四遍.....他哭到眼睛红肿，却一遍都没能将这首曲子完整地唱出来。
　　苏央最后趴在桌子上任凭眼泪横流。
　　到底该怎么办？
　　好不容易写出来的作品，他却因为管理不好情绪而无法唱到最后。这样绝对不行了。
　　苏央让自己冷静。
　　他把他所有的伤感都归结为知道了橙子身份，而再次妄自菲薄。
　　这样绝对不行，想要跟橙子在一起他必须得往上爬。爬到一个能配得上程家的至高点才能让橙子少面对外界的压力。
　　他必须的努力。
　　苏央深深地了吸了一口气，冷硬着那颗漂浮不定的心再次对着录音唱了一遍。
　　唱完后，他听会放。
　　演唱的歌词跟音乐的节奏是对的，高低音的转和处理得很好。只是听上去没有感情。
　　还得练习。
　　还好还有一个月的时候让他去适应这首歌的情绪。
　　晚上，苏央还是很被动，而且这次他是主动被动。以往橙子见他太乖偶尔会故意欺负他时，他会反击咬他警告他。
　　可今晚他只想躺平任由橙子胡作非为，任意索取。橙子被放纵了更是没完没了，两人从床上到浴室后又在床上。
　　苏央到最后没有了意识，几乎是昏睡过去，根本不知道橙子后来有折腾了多久。
　　但第二天，他被他提前定好的闹钟叫醒。疲惫的身体根本没有得到很好的恢复。
　　但苏央还是皱着眉头趴坐了起来，他必须要去学校，除了上课，他还得借用学校的音乐室练习昨晚他做出来的作品。
　　穿换衣服的手身体上很多地方传来的异样的感觉让他倒吸着凉气，胸口疼，腰疼，那个地方也隐秘地有些疼。
　　严重的不适让早起的他开始隐隐烦躁上升着火气。狠狠地床上沉睡的男人瞪了一眼。
　　接着艰难地走出去收拾作品的数据，带着书包准备去学校。
　　等程则醒来的时候，苏央已经准备出门了。
　　“苏央！”
　　程则看到身边空空凉凉的被窝，急忙跳下床寻找人。看到正在门口换鞋的苏央时，惊讶跑过去：“小央，你现在去学校？这也太早了。”
　　苏央看到他，身上的不适更加严重，没好气地回答：“我去学校拉练嗓子。”
　　“在家也可以。”
　　程则拉着他的书包：“你昨晚......那么累。是不是还有些疼？”
　　“你也知道你做的过分啊。”苏央掐了他一下：“家里不行，还得去音乐室才行，我还有一个月好参赛。”
　　还有一个月要参赛。
　　这句话昨晚开始，苏央说了不知有多少遍。
　　以前虽然知道他在准备比赛的歌曲，但也没见他这么急呀。
　　程则皱眉：“小央，是不是出什么事了？”
　　苏央夺回书包：“没什么事。你也知道，这次比赛我必须得拿冠军才行。”
　　“是唐渝给你的压力？”
　　程则冷然问了一句，又说：“你别着急出门，等我开车送你。还有，放学告诉我一声，你......别走太多路，我会去接你。”
　　苏央没说话。
　　低头在程则手上咬了一口，尖尖的牙齿微微用力，温软的舌尖却抵在他略狂的手背肌理上，刺痛和温软并存，程则整个人都被咬的酥了。


第60章 尹蔓的儿子
　　苏央确实要忙起来了。
　　因为他刚到学校就收到了唐渝发来的信息：
　　【给你派了两名指导老师和一位助理。从今天会在学校给你进行个人知道。你要严加练习,必须在星月之梦上拿到冠军。】
　　必须拿到冠军。
　　苏央握着手机咬着唇，心里重复了最后一句话。
　　唐渝做事非常有效率。
　　苏央午休时间收到了指派的老师们给他打来的电话，说让他去学院北端的音乐练习室先见一面。
　　苏央午饭都没来得及吃,拖着疲惫的身体跑去了约定好的练习室见指导老师。
　　到了练习室走廊上,他看到了一位留着齐耳短发,带着眼睛的女孩，像是在等待着他的样子，一看到他就笑着迎了过来。
　　女孩态度很好地笑问：“您是苏央吧？我是唐总派来，给你您做助理陶文娜，您可以叫我小陶。”
　　......唐渝真的给他派了一名助理。
　　苏央轻轻点头：“嗯，是的,你好小陶。”
　　小陶是华岩的公司员工，昨天她接到公司派她来南市负责一个还没有出道艺人的指令时,还有些不情愿。
　　隶属娱乐公司的职业助理，都不太愿意负责一位还在读大学的十九岁学生,因为要等他成名赚钱得多少年熬啊。
　　跟着一个流量大势头火的明星,才能拿到更高的提成。
　　但之后，当小陶知道公司专门派了两个老师,给这位男孩做一对一指导后颇为惊讶。
　　一个还没出道的大学生而已，公司这么重视的么？
　　再看男孩的名字：苏央。
　　小陶赶紧上网查了一下这个名字,一下子就出来几个热词。
　　#清唱男孩#
　　#S市苏家少爷#
　　#夏凌新歌《希望碎成一地》作者#。
　　....
　　小陶眼睛一亮：原来她要带的艺人不但不是纯素人，而且还有一定根基和人脉。出身也是豪富家庭呢。
　　小陶根据她几年的助理经验，立刻明白：这位苏央,应该是公司准备力捧的艺人。
　　只要好好跟着这个人,未来定是一片光明。
　　小陶一大早满怀希望地到了南市音乐学院,等待着她要照顾的艺人苏央。
　　现在,她看到苏央本人时,心里那股子干劲更加腾燃了起来。
　　男孩身材清瘦但高挑，正是时下最受欢迎的男星身材。
　　且长相清俊帅气，五官精致漂亮，尤其是那双干净明亮眼睛让人看过一眼后就很难忘记。
　　在艺人公司这么多年看到的都是男才女貌的明星，但都没有能让她像现在一样，一眼就留下深刻印象的人。
　　这个男孩会火。
　　光看长相就是那种会火出天际的高级明星。
　　她一定要努力照顾好这个男孩，这样等他火了也能继续留在他身边。
　　小陶心里想着，勤快地拿出一份表格，边带着苏央往练习室走边说：
　　“负责指导您的老师还有大概五分钟能过来。我刚从唐总那拿到您的课程时间表，已经把您能用来练习的时间给您标出来了。”
　　“您能告诉我，这些空着的时间段哪些可以用来练习吗？这样我可以制作出一个时间表交给两位老师，让老师按照您的时间来给您上课。”
　　苏央本想，第一次见面的助理再怎么样也得先自我介绍吧。
　　结果这个小陶的助理，直接给他安排行程。
　　不愧是大公司的助理，太专业了。
　　他同样对这位说话柔声柔气的擥墳姐姐助理印象很好。
　　接过表格后看了一眼红色荧光笔标注的时间段，说：“可以。这些都是我的课间休息时间，全部都可以用来练习。”
　　“还有放学时间。”
　　苏央抿了下唇，说道：“家里不太适合练习唱歌，以后每天放学我会在学校音乐室待到8点之后再回家。”
　　小陶惊讶：“这样，您可是一点休息时间都没有了，能行么？”
　　苏央：“没关系，现在除了准备比赛还想用更多时间学点别的。”
　　太勤奋了！
　　明明只是靠颜值都能火的人，还能这么努力练习不火都没天理。
　　小陶心里暗暗赞叹，说：“好，我每天都会在您练习的时候陪着您，需要我做的事您尽管吩咐。”
　　正说着，苏央肚子不争气地叫了一声，在隔音效果极好又空旷的音乐练习室显得格外的响亮。
　　苏央还没来得及尬尴，小陶立刻放下手中的资料，问：“您是不是还没吃午饭？我马上去出去给您买，您有什么想吃吗？”
　　“我过来的太着急，没顾上吃。”
　　苏央不好意思地抓了下耳朵：“可是，一会儿上课在老师面前吃东西会不会不好？”
　　小陶：“那也得吃午饭呀。您不吃饭哪有力气唱歌啊。要不我去给你买些简单的面包，三明治吧。”
　　苏央：“麻烦你了。”
　　小陶眼睛笑得咪咪的：“您别客气，照顾你的日常是我的工作。有什么吩咐尽管跟我说哦。”
　　说完，她乐陶陶地抓着钱包手机跑出去给苏央买午饭去了。
　　她之前带着一位艺人脾气特别燥，当时她刚进入助理这个行业对什么都不是很熟悉，因此几乎天天被骂。
　　可她只是一名小助理被骂了能怎么样，也不敢在外人面前哭，只能每天下班后跑回家里偷偷躲在被窝里哭。
　　再后来也跟过另外一个艺人，那位艺人倒是不常骂她。
　　但性格冷淡高傲，对她除了命令之外就再无他话，弄得她总以为是自己哪里做的不好，整天小心翼翼，精神紧张。
　　可现在这个苏央真的性格好好啊，刚才肚子叫的时候还会害羞呢，好可爱。
　　能跟着有潜力又性格好的艺人，简直太幸运了。
　　小陶心里欢喜想着：以后就把苏央当弟弟照顾了。
　　练习室里，苏央把他的电脑连上练习室的音响设备，点开了他的作品文件夹。
　　几秒钟的机械转动声响，练习室响起他的作品音乐旋律。
　　果然，跟在家里放出的效果不一样，这种隔音大教室能更清晰地听出音乐每种乐曲的旋律和节奏。
　　他对自己写的作品中每一个音节都熟悉到如同刻在骨子里，音乐响起来的时候，他禁不住拿出手写的歌词跟着音乐旋律唱了起来。
　　五分钟后，门外两名中年男人敲了一下教室的门。等了几秒只听见里面有隐约的音乐声和唱歌声却见没人来开门。
　　两人互相对视一眼，拧着眉推开了门。
　　随着厚重的隔音门的打开，室内的音乐旋律被突然放大出来传进了两名中年男人的耳中。
　　正巧是古风部分，是琵琶古筝合奏出来的音律，优美婉转，其中还带着写凄凄切切的悲伤情怀。
　　而练习室中央，一名男孩正在背对着他们专注地唱着这首歌，歌词带着写古风诗意，词意跟音律一样婉转悲伤。就连男孩清瘦的背影似乎在诉说着某种悲伤。
　　两个男人迅速关上门，站在门口静静地听了起来。
　　直到最后一句唱完，苏央收起最后一个字的尾音后，婉约的音乐像一支沾着浅墨的毛毫划在纸上的墨一点点消失。
　　苏央专注唱歌，虽然不再跟昨晚那样控制不住情绪地落泪，但整个人还是会投入进悲伤的情绪中。
　　唱完后，他急促呼吸着缓慢地从歌曲情绪中走出，忽地听到身后想起了几声清脆的鼓掌声。
　　苏央吃了一惊，猛然回头，看到练习室不知什么时候来了两位中年男人。
　　一位穿着西服表情严峻，气质冷清。
　　一位穿着宽松休闲的服装，故意漂染的半白的头发被吹得十分有型。也是给他鼓掌的人。
　　苏央一怔，试探地喊了一声：“你们是？老师？”
　　“是，我们是唐渝派过来指导你的人。”
　　鼓掌的那个男人笑说：“难怪唐渝敢派我俩过来，看来他是找到了一颗好苗子。”
　　他走过去跟苏央握手，道：“我叫沈和筠，他叫蒋宽。你赛前这一个月我俩会对你进行集训。”
　　说完还指着一身西服的男人，说：“他很严厉的哦，苏央小同学可要做好心理准备。”
　　苏央正色，跟他们一一握手：“沈老师好，蒋老师好。”
　　蒋宽跟他握手之后，淡淡问：“这首歌你自己写的？”
　　苏央：“是的。”
　　蒋宽：“从作曲编曲到填词？”
　　苏央老老实实点头：“是的。”
　　蒋宽：“再唱一遍给我们听听吧。”
　　蒋宽表情漠然，说话干脆利落，没有喜怒的眼眸看不出是对他的赞赏还是批评。
　　但是蒋宽这个名字苏央听过，是一名很有名气的音乐制作人。
　　他不由得紧张了起来。
　　沈和筠啧了一声，说道：“第一次见面，别吓到人家小孩子。”
　　又跟苏央笑道：“他就这副样子，你别紧张，跟刚才一样正面跟我们唱一遍就行。”
　　苏央点点头。
　　男孩再一次点开文件随着音乐响起他轻启薄唇，跟着节奏唱了起来。已经唱过多遍的歌苏央不需要看词，仅凭这记忆就流畅地唱了出来。
　　只不过因为是面对两个老师，他没有带入情绪，只是把每个音调转换和技巧唱了出来。
　　这一次两位老师听到的完整的歌曲。
　　期间，提着面包三明治和一杯热奶茶的小陶回来了。她轻手轻脚进来，安静地站在门口处等待着。
　　唱完后，苏央才把视线望向两位老师，略有些矜持地等待着评价。
　　沈和筠脸上是掩饰不住的赞叹：“才十九岁能做出这样级别的歌曲真的很难得了。歌词和主旋律吻合的也不错，唱的时候音调处理技巧也没得说。”
　　“只是要想在这次比赛中拿得冠军，除了个人才华，唱功之外你必须还得有比其他人再高出一大截，并能让每一位评委惊艳到的地方。明白是哪一点么？”
　　苏央摇了摇头。
　　“那就是舞台表现张力。”
　　沈和筠笑道：“这段时间我会负责你这一点。你的每一个句歌词需要带着神情，动作，甚至是配合的舞蹈，我会一点一点给你扣出来。”
　　“因为你是华岩的艺人，哪怕是这种小比赛是也必须用最专业的态度来面对。”
　　.....小比赛。
　　让苏央倍感压力的比赛，在这些专业人的眼中原来只是一个小比赛么。
　　苏央心里感叹，跟老师微微鞠躬，谦虚道：“还请沈老师指教。”
　　沈和筠乐呵呵道：“其它唱歌技巧方面就交给蒋老师了。蒋老师，你来说吧。”
　　蒋宽还是没有什么表情，直接问：“你觉得这首歌已经完美了么？”
　　苏央：.....
　　没有人会直接否定自己的作品，但也不敢说它是一首完美的作品。因为在没有被市场考验过的作品谁都无法判断它的好坏。
　　苏央折中回答道：“这首歌是我昨晚才把它完成，还需要一段时间来寻找它的优缺点。”
　　蒋宽：“我不能直接说出它的缺点，但是这是一首可以做的更好的作品。比如你加入的古风那段，除了徒有伤感之外感动自己之外，拿什么来感染到听众？”
　　“你想要呈现出音乐的伤感，但不能缺少美感。不然那就是无病呻吟，惺惺作态。”
　　他严苛的评语听的后面的小陶于心不忍，为了安慰苏央一样，她对着蒋宽的背影吐了吐舌头扮了个鬼脸。
　　苏央隔着两位老师也看到了小陶的动作。心里的紧张果然被驱散了不少。
　　但是......徒有伤感，惺惺作态。
　　蒋宽虽然说的毫不留情，但似乎说到了致命点。
　　这一段古风是整首歌中的点缀部分，如果不用更美的音律来呈现出来，就真的只有自己哭的一塌糊涂。
　　任何想要卖出去的作品，都不是用来自我感动的。
　　而是一件迎合大众，迎合市场的商品。
　　苏央需要就是这样犀利的批评，他谦虚接受，说道：“谢谢蒋老师的意见，我会把这首歌加入我的演唱并录下来，多听几遍找出不足之处。”
　　“嗐，你自己瞎找多费神，还不一定找得到不足之处。”
　　沈和筠拉着练习室的桌子椅子，招呼着两个人说：“蒋老师既然这么说了就肯定有他的想法。来来来，咱们坐下聊。”
　　他意思苏央听得明白：蒋宽会对这首歌给他更专业的指导。
　　蒋宽冷沉着脸坐过去，说：“我也是只提出我自己的意见，至于怎么改还得看你自己。把你作品和歌词来再拿出来给我们看看。”
　　“好的。”
　　苏央抱着电脑放在桌子中央，拿出自己手写的一份歌词交给两位老师。三个人第一次见面，没做多少介绍就这么讨论起了苏央的作品。
　　小陶怕苏央饿坏了，提着吃的过来悄悄放在他手边。
　　蒋宽视线一瞥，抬手看看时间，问：“你还没吃午饭？”
　　苏央正在根据两个老师的意见写着笔记，听到他这么问说道：“是，我还没来得及吃。”
　　“那怎么行？都几点了还不吃午饭。”
　　蒋宽一皱眉头：“看你的样子，是不是昨晚也没休息好？”
　　“.....嗯。”
　　苏央没想到这都能被看出来，支支吾吾道：“我昨晚睡得.....是有些晚。”
　　蒋宽带中年人特有的威严，说教：“你们年轻人就爱熬夜，但要记得你是专业歌手，不是一般的年轻人。”
　　“休息不好对你嗓音，状态，情绪都会有影响。作为艺人，必须把身体健康管理作为事业的一部份，你的健康与否直接影响你的职业生涯。”
　　“如果因为生病受伤而无法走向舞台，损失的不只是你，还有你身后的支撑你的团队。”
　　苏央：......
　　蒋老师神色严峻，声色俱厉，听的苏央心里面直打鼓。
　　但他还从没有被这么严厉的说教过，一时间面对蒋老师像个小学生一样不敢反驳，说：“我，我明白了，蒋老师。”
　　“还有。”
　　蒋宽又回头开始说小陶：“你是他的助理，从今天要督促他的作息和健康是你的工作。一天三餐的时间，晚上休息的时间，白天工作的时间你必须给他做一个合理的规划，明白了么？”
　　小陶没想到自己也能挨训，悄悄吐舌头，嘴上老老实实回到，“是，蒋老师。”
　　苏央下午还有课。
　　在两位老师用专业的角度给了他这首歌的评价和一些指导之后，很快到了苏央要上课的时间。
　　蒋宽把自己的手机号写给苏央：“你先拿去修改，改好了发给我听听。我平时也很忙，每周只能过来两次给你做现场指导，其它时间你给我电话联系。”
　　这一个小时里，苏央几乎都是在跟蒋宽聊。
　　他能看得出蒋老师的音乐素养和底蕴，以及丰富的音乐舞台知识。对于他给的意见是真的受益匪浅。
　　他接受蒋宽的严厉指导，并把自己的手机号给他做了交换。
　　蒋宽离开后。
　　沈和筠拍拍苏央的肩头说：“舞台张力部分只能等你这首歌跟蒋老师一起改过之后，我才能给你指导。”
　　“不过呢，你别怕老蒋。他对谁越严厉说明他对谁的看重和认可。说实话，我很久没见他对别人这么严厉过了。也有可能......”
　　沈和筠停顿了下，说：“大概是他知道你是尹蔓的儿子才这么严厉的吧。我们这一代音乐人.....没有人不知道你的母亲。也无不为之当年她突然的离世而遗憾。”
　　母亲，又是母亲。
　　苏央怔了怔。
　　他突然想到，蒋老师和沈老师跟母亲是同一个时代的人。
　　而目前真正有实力掌控着音乐界的老艺术家们也是他们这一代人。
　　或许当他走进音乐界时他还会背负一个标签：尹蔓的儿子。
　　这个标签对他的影响不知道到底是好还是坏。
　　“再说了。”
　　沈和筠又继续乐呵呵笑道：“你是唐渝拜托给我们的，带不好你我们也没法给他交代。”
　　---
　　这栋练习楼里，还有一个房间正被周佳佳和王文跃使用着。
　　王文跃的父母都是话剧演员。他们知道儿子要拿着作品参赛后立刻给予了儿子最专业的指导。
　　当然这种指导只在舞台表现张力上。
　　因此二老指导不了只负责创作的王文跃，只能指导负责唱歌的周佳佳。
　　一个多小时里，两位老戏骨通过视频通话看了周佳佳的演唱，并争先恐后地给出她各种意见。
　　每一句唱词时眼神的传递，肢体动作，神情转换。这些对话剧演员来说都是最专业最擅长的领域。
　　一个多小时过去，周佳佳由一位只会拿着话筒唱歌的机器，蜕变成一位活灵活现，神情张扬，眼眸传神的唱跳歌手。
　　两位老戏骨的亲自教导让周佳佳同样受益匪浅。结束练习后，两人离开练习室走在走廊的时候，周佳佳由衷感谢着王文跃。
　　同时还有些愧疚，说：“这次比赛，我能有这么专业的老师指导，是不是对其他选手不公平？”
　　“还有苏央，咱们是两个人对战他一个，加上叔叔阿姨给我开小灶上舞台艺术课。这样赢他，我都不好意思了。”
　　王文跃也觉得应该把拥有的资源共享给朋友。
　　他想了想，说道：“要不，我跟我爸妈说说，让他们也指导下小央？”
　　正说着，前面一间练习室里走出来一个神色冷峻的中年男人，看起来像一位老师的模样。
　　王文跃一看，立刻拉住周佳佳，低声说：“他是蒋宽，是一位特厉害的音乐制作人。”
　　他带着些崇拜的神色望着越走越远的背影，说：“近些年很几首火遍全球的歌都是他负责监制的。”
　　周佳佳当然听过蒋宽的名字，惊讶道：“这么厉害的人物怎么会出现在咱们学校的音乐室呢？”
　　两人不由自主地，朝着蒋宽走出的音乐室望了过去。
　　很快又一位和蔼的中年男人推门走出，对室内人摆手道：“下次见，苏央。”
　　苏央？！
　　王文跃周佳佳同时惊讶，互相对视。
　　两人见那人走远后，才过来敲了敲门试探地喊了一声：“小央，你在里面吗？”
　　开门的是一位姐姐模样的女孩，脸上带着职业的笑容，问：“请问，二位找苏央有什么事？”
　　周佳佳：？？？
　　什么人？
　　王文跃个子高，视线越过女孩看到正在收拾电脑和数据线的苏央。
　　“小央。”
　　他招手喊道：“能给兄弟一个解释吗？”
　　苏央抱着电脑走出来，问：“解释什么？”
　　周佳佳跟助理小陶大眼瞪小眼，问：“解释你在这里面做什么？”
　　苏央：“我....练习比赛的曲子，你们呢？”
　　“我们也是练习，可为什么会有......”
　　王文跃看看周围压低声问：“蒋宽蒋老师怎么会在这里？你们认识么？”
　　苏央顿了一下，道：“他是来指导我的老师。”
　　“what！”
　　王文跃惊呼。
　　周佳佳他们刚才还在因为有两位话剧演员，给他们做专业指导而有些愧对单打独斗的苏央。
　　现在，他们愧疚之心一扫而光。
　　周佳佳哼了一声：“果然，豪门小少爷的心是我们操不起的。”
　　*
　　作者有话要说：
　　啊，累了～
　　看了评论区，有读者提出：为什么橙子说了会做饭的事而不解释原因。
　　这些以后会是苏央明白程则重生过的因素。


第61章 我会跟他保持距离
　　王文跃震惊之后,思虑问道：“蒋宽有自己的工作室，经常被各类音乐节目组高价请去做音乐监制，像他这样的人不太可能单独指导一个素人。”
　　“苏央,你是不是签约了蒋宽的工作室？”
　　胖胖的男生望着苏央,小声地说出他心中疑问。
　　苏央签了华岩。
　　但在没有被华岩正式推他出道之前,他还不能把这件事讲出来。
　　毕竟作为老牌音乐娱乐公司的华岩，有着它自豪的品牌效应。旗下艺人在正式被公司推出来之时，必须已经在音乐界有着傲人的成绩和良好的声誉。
　　可他现在什么成绩都没有，他不能擅自把所属公司推出来拉低公司的艺人水平。
　　但苏央也不想瞒着朋友，他只能回答：“我是签约了一家唱片公司，但不是蒋老师的工作室。”
　　“蒋老师今天能来,一是公司请他来帮忙指点一些，二也是他看在当年我母亲的情面上吧。”
　　“是啊。”
　　王文跃禁不住感叹：“你母亲尹蔓当年的影响力真的太大了,就连我爸妈偶尔也会提起她。”
　　“苏央，你有这么好的资质,又有这么多的人脉资源,我相信你很快就能重现你母亲当年的风采。”
　　周佳佳一摊手：“我还想一雪小时候输给你那次耻辱，现在看来......已经无法指望能超越你了,希望这次比赛我跟王文跃能拿亚军就好了，哎。”
　　“还不一定。”
　　王文跃朝着苏央伸出手掌说：“我对我的作品很有自信,苏央，咱们赛场见分晓。”
　　苏央跟他轻击一掌：“好！”
　　他们语调轻松，类似开玩笑一样,但这些话每一句都能再给苏央增添一份压力。
　　他要赢,必须得拿下冠军。
　　要让音乐界看到他的成绩和实力。让那些人在讨论他的时候说‘苏央’这个名字。
　　而不是说他是‘尹蔓的儿子’。
　　但这次比赛拿冠军只是一个开头。
　　以后的路无论有多艰辛他都得必须一步一步往上爬,一直爬到让世人认为他的身份能够配得上程家的时候。
　　三个人还要赶去修下一节,几个人边走边聊时周佳佳回头问道苏央：“话说,这位漂亮的小姐姐是谁呀？”
　　被指名成为漂亮小姐姐的小陶，偏着脑袋露出一个很开心的笑。
　　苏央不主动介绍她，小陶是不会先开口说他跟苏央是什么关系。就像苏央不会随便说他签约的是华岩一样。
　　给艺人做保密工作，也是助理最基本的职业素养。
　　苏央有些不好意思地介绍道：“她是我的助理，叫小陶。以后可能会经常出现在学校。”
　　周佳佳：“哈！你都有助理了！”
　　“别大惊小怪的。”
　　王文跃小声提醒她：“小央都签约唱片公司了，有个助理怎么了？再说了，他本来就身价上亿的苏家少爷，身边有助理很奇怪吗？”
　　周佳佳：“好吧，是我太没见识了。”
　　小陶助理的身份被说出来之后，她才开始跟苏央报告工作：“公司给我安排的住宿就在您学校附近，您要有需要随时都可以叫我过来。”
　　“您最后一节课的结束时间是下午六点十分，我会在那个时候给您准备好晚饭带过来。”
　　苏央：“行，我待会儿把能预约到的学校音乐练习室发给你。还有，你跟我说话不用那么客气，跟他们一样叫我小央就行。”
　　小陶确实比苏央大好几岁。
　　而且眼前这位带着学生气质还会害羞的男孩，让她对苏央有种照顾弟弟的感觉。
　　她笑道：“好的，小央。您.....你要是不介意的话可以把学号跟密码给我保管，以后我来替你预约练习室。”
　　苏央想了想，“也行，一会儿我发给你。”
　　小陶思路清晰，几句话把苏央的生活和学习安排的妥妥当当的。
　　周佳佳听得又羡慕又佩服：“哇，这就是有助理的感觉吗？太爽了！我要努力唱歌，努力到拥有助理的一天。”
　　小陶跟她认真说道：“能考上南市音乐学院的学生本身实力都不会差。而且佳佳同学身材高挑，长相漂亮，我相信佳佳同学以后一定能实现自己的梦想。”
　　“谢谢小陶姐姐吉言。”
　　周佳佳性格大大咧咧的，被夸了也没有任何拘谨，反而放出豪言壮语，说：
　　“跃哥，咱们加油！以后把小陶姐姐这么好的助理从苏央身边抢回来。”
　　小陶脸上笑意不变。
　　苏央：......
　　--
　　下午的三节课里，苏央无比认真地听讲记笔记。
　　哪怕是很多音大生觉得是用来睡觉的世界音乐史，苏央也紧紧握着笔写着，一页页翻看着厚厚的书本上写的文字。
　　乐理知识，乐器，编曲技巧，声乐，吉他.....苏央想要在短时间内学习的东西太多了。
　　音乐这门艺术越是深入越是能发现它是有多么广瀚。它又是一门语言，是全世界的国家，甚至全物种可以通用的语言。
　　苏央把自己沉浸在这门语言里，如同一条在茫茫海洋中畅游小鱼，渴望能到达到海洋的彼岸。
　　他又就像一块干枯的海绵想要吸收更多更多知识。
　　除了上课时间的学习，课间时分他拿出手机搜索音乐排行榜上的最新歌曲，一首首听着，分析这音乐中的乐器成分，表达出来的寓意，甚至分析这首歌是哪里戳中是市场听众的心理。
　　放学后时间一到，不等他收拾好书包。小陶的信息已经发到了：
　　【小央，我给你预约了西栋503号音乐练习室，使用时间是6点20到8点半结束。】
　　【晚饭已经给你准备好了，我现在在练习室前等你。】
　　不得不说，小陶的到来确实能给他省下很多时间，让他专心学习音乐。
　　苏央给她回复；【我马上到。】
　　发出信息之前，他看到了被他置顶的橙子。犹豫了一下，点开橙子的对话框也编辑了一条信息：
　　【我要在学校修改作曲，回家会很晚。还有，今晚不用管我的晚饭。】
　　按过发送后，苏央把手机塞进书包里背着去了西栋楼。
　　因为橙子总爱粘他，他每天放学后都是想着回家陪橙子。今天是第一次在放学后的时间使用学校练习室。
　　进入练习栋后，他才发现音乐学院的学生有多努力。正是吃饭的时间点，但几乎每个练习室都挂着正在使用的牌子。
　　里面有人拉练嗓子，有人在练习乐器，有学生间自组的女团男团在做唱跳练习，更有乐队组合敲击弹奏着连隔音室都盖不住的震耳欲聋的音乐。
　　音乐其实是一个残酷竞争激烈的世界。并不是喜欢就能在这个世界站稳根基。
　　它需要付出大量的努力和毅力，坚持不懈并不断进步才能在这个世界拥有姓名。
　　苏央走着想着，到了五楼就看到了正在等他的小陶。
　　小陶正提着大大小小的几个外卖袋子等在503门口，看到他后立刻迎过来，问：“小央，我给你买了两份套餐，一会儿你看你喜欢吃哪种？”
　　“这是两种口味的奶茶，还有一杯是我泡的金银花水，看你想喝哪个？要是都不喜欢我再去给你买别的。”
　　苏央：“喝金银花水吧，一会儿会唱几遍歌。”
　　“好咧。”
　　小陶立刻把跑着金银花水的保温杯递给他。
　　小陶很细心。
　　她在不知道苏央喜好的情况下，买回来的外卖是那种一格格带着好几份各种食材口味的料理。
　　且全都是避免了辛辣刺激嗓子的食物。
　　她边观察苏央下的筷子，边记录着他的口味和喜好。
　　苏央没有看到她在做什么，他边吃饭边打开电脑放着自己的音乐作品和笔记。
　　笔记上记的杂乱的只有他能看得懂的文字，是蒋宽和沈和筠给他提出的意见。
　　他细细地把这些意见消化，并在大脑中形成了自己的一个方案。吃过饭后，他开始把电脑连在学校的器材上进行新的一轮编曲制作。
　　这个过程花了一个多小时。结束后他把原来的作品和改编后作品一遍遍放着，认真听着比较着。
　　然后他开始在加入自己的演唱。跟昨晚不一样，他在演唱上也做了很大的调整。
　　像蒋宽说的那样，演唱者不能只沉浸在自己的情绪中，要把音乐中的情绪感染到听歌者才是一首成功的作品。
　　他带着厚厚的耳机拿着麦克风，开始在自己的音乐中录入他从演唱音源。
　　他的嗓音有种空灵般的清亮，干净如冷泉。这是他天生的武器，也是无数人赞扬天生一副好嗓音的原因。
　　但在开头时候他没用他的优势，而是阔宽了自己的音域，压低了音程，唱出了橙子那种醇厚有点磁性而带着男性魅力的音调。
　　两句这样的开头之后他开始提高音域，用他空灵的嗓音讲各种情绪拉满。
　　之后便是中间的古风变调，没有了现代乐器的渲染的音乐，只剩下低沉古韵的琵琶和古筝合奏，苏央跟着合奏再次转换音调，他声音放得低缓柔软，像一位温润贵公子带着矜贵又悲伤的笑意诉说着情怀。
　　音乐走到这里只过了两分半，安静坐在角落听着他唱歌的小陶，脸上的神色由喜欢到惊叹再到悲伤。
　　等她从苏央的歌声中抽离出来情绪时，抬起手背抹了一把眼眸中的湿润。
　　苏央会火，会很火。
　　小陶望着沉浸在歌声中的清瘦男孩的背影，心里想到。
　　后半分是为了让这首歌给听者一个深刻的印象而脍炙人口起来，因此苏央重复着几句易唱又极有节奏感的旋律。而后录音收尾，歌曲全长4分35秒。
　　苏央拿下厚重的耳机，沉沉地呼出了一口气。
　　录入他演唱的音源文件已经在他点下结束键后存在在他的电脑中。录入的过程中他只专注唱歌，根本不知道效果如何。
　　现在苏央拿着鼠标把光标放在放在文件上，神色略有些紧张点开播放。
　　但听的过程，他整个人都很平静。
　　四分多钟过去，苏央又点开了另外一份文件。是他昨晚在家里录唱的原版。
　　又是四分钟过去，男孩坐靠在椅子上的肩背明眼可见地放松了下来。
　　昨晚做出来他认为的成品后，他自以为是很好的一部作品。
　　但跟现在比起来，就是普通一盒二十块的外卖，和一份顶级厨师亲手烹饪出来一套精致奢侈又带着艺术美感的差别。
　　蒋宽说：这首歌可以做的更好。
　　果然可以更好。
　　“真好听。”
　　身后小陶终于忍住不，说了出来：“真的太好听了。我中间....都听哭了。”
　　苏央回头问她：“哪个好听？”
　　“之前那版也好听，真的。”
　　小陶说：“只不过第二版更有渲染力，演唱的嗓音处理也非常棒！像是同一件东西更高配版的感觉。”
　　“小央，我在华岩每天都在听很多歌手唱歌，但你刚才那首我觉得比我之前听的任何一首歌都好听。”
　　“是吗？”
　　男孩淡淡笑道：“我要谢谢蒋老师。要不是他我做不到这个水平。”
　　“我见过蒋老师跟很多歌手提意见，但很少有人能做到你这样的。”
　　小陶这句话说的是真的。
　　她上午看到的苏央已经足够优秀，但仅仅是蒋老师的两句严苛的意见，却能让这个男孩在半天的时间里成长得这么块。
　　真正心情激动的时候人反而会更加平静。就像小陶，她现在平静地看着苏央，但心中的激动已经无法言表。
　　难怪唐渝会派两位资深老师给苏央做指导，派她来照顾一位还是学生的无名歌手。
　　因为，唐渝看到了苏央的未来。
　　苏央看得出来自己前后的区别之大，但要把录好的音源发给蒋老师的话他必须做到最好。
　　他再次带上耳机用第二版的作品，加入他变换过的嗓音处理方法又录唱了几遍，从中选了一个最满意的一份。
　　当他从书包里拿出手机，想要把这份文件发给了蒋宽和沈和筠时，才发现手机屏幕上满满的橙子的信息和未接电话。
　　【小央，你在哪？】
　　【我在你学校门口等你。】
　　【小央，快回信息。】
　　.....
　　苏央心里一跳。
　　他为了保证录歌质量把手机关了静音，没看到橙子这么着急找他。
　　再一看时间，已经快八点半了。也该到退出练习室的时间了。
　　苏央快速把文件发给两位老师，才给橙子回信：【刚结束，我现在出去。】
　　橙子好像一直守着手机一般，信息发出去的同时苏央的手机跟着就响了。
　　苏央摁接电话的手指有些犹豫，回头跟小陶说：“你帮我收拾练习房行吗，我接个电话。”
　　小陶麻利地跳下椅子，说：“好咧，都交给我。你忙你的。”
　　苏央走出去练习室摁下了接听，还没说话橙子的声音都传了过来：“你在哪呢？”
　　低醇的声线里带着焦急和压抑的怒意。
　　苏央心里又是一跳，他懊恼自己心虚，作势低声反驳道：“我不是跟你说了么，我今天会回家晚。”
　　程则：“怎么偏偏是今天？”
　　声音还是低沉的不悦的。
　　橙子在担心他的身体，原因只有两个人知道。
　　苏央跟他解释：“唐总为我安排了两个老师来指导我的作品。我刚才一直在做改编忙到了现在。”
　　程则沉默了一会儿，才说：“好，我就在你学校门口等你。”
　　苏央‘嗯’了一声挂断了电话。
　　小陶不但把苏央使用过的练习室器材都收拾整齐，还把他的书包和电脑也装好提在手中走了出来。
　　见苏央打完电话了，说道：“唐总让我给你当助理却单独给我安排的房子，其实如果可以我跟你住一起更方便照顾你。”
　　苏央：“我跟.....其他人一起住，你来不太方便。”
　　小陶点头说好，“不过唐总说我住的地方跟你家很近，你要有什么事直接给我打电话，我随时都能去照顾你。”
　　“对了，公司现在还没有给你配车，一会儿我叫个车送你回家吧。”
　　苏央：“不用，学校外面有人接我。顺便也能给你送过去。”
　　“真的吗！太谢谢了。”
　　小陶开心道：“给你当助理真的太好了。”
　　两人正说着，没留意前面出现了一个人：于睿。
　　于睿貌似听到了他们的对话，吃惊地看着苏央。
　　苏央瞥了他一眼，眼中带着清冽的冷意：快是时候解决这个人。
　　于睿被他看的心慌，但还是硬着头皮凑了过来问：“苏央，你，你签约了啊？”
　　苏央淡淡的：“嗯。”
　　于睿赶紧跟他保证：“没事，我绝对不会不说出去。”
　　苏央看都不看他一眼：“无所谓，我的朋友们都知道。”
　　于睿一窒，最后还是厚着脸皮跟着他们的脚步：“那个，苏央，我知道你一直对我有不太好的看法，但是，我是真的想跟你交朋友。”
　　“给我一次机会行么，你一定能发现我这个朋友对你很有用，苏央，我能帮你做很多事.....”
　　苏央停下脚步，侧目跟他说了一句：“朋友不是用来用的。”
　　于睿又是一窒，紧抿着唇不知道该说什么。
　　小陶看得出来苏央很讨厌这个同学，替他挡着，脸上带着客气的笑意说说：
　　“同学您好，小央刚才唱了很长时间歌，现在他需要休息嗓子。”
　　于睿的脸被憋的通红。
　　如果不是被逼得太急了，他现在不会这么低声下气地来讨好苏央。
　　他妈妈一直不给他打钱，而每天不断膨胀的网贷数额几乎快把他逼疯了。
　　但更可怕苏央这两天看他的眼神，总让心神不安。
　　他心惊地想：
　　薛磊会不会已经把他抖出来了？
　　苏央会不会知道了他是真正的幕后发帖人？
　　他寝食不安，只好给薛磊打了一个电话。结果，薛磊直接挂断了他的电话并把他拉黑了。
　　薛磊为什么不敢接他电话？
　　于睿心中那个可怕的猜疑让他得到确信，他心理几近崩溃。
　　不。
　　只要讨好苏央，只要苏央能原谅他，他就还有希望。
　　于睿想着，紧跟着苏央一直走到校门口。
　　夜间天色深谙，但他却一眼就看到了停在校门口的两辆黑色豪车，其中一辆是他跟踪拍摄过的那辆车。
　　而车前站在五个高大的男人，也都是他跟拍过的男人。
　　一位是被帖子中澄清过的苏央的哥哥，另外四个像是保镖的模样。
　　冷色的路灯下，五个人皆面目严峻，气势逼人。
　　尤其是其中苏央的哥哥冷沉的视线在他身上落了一下，凌厉压抑，像是裹着暴风雨的苍云。
　　于睿吓的腿一软。
　　他知道他跟苏央的差距。
　　但现在是第一次深刻地感受到，苏央要是想要弄死他，简直轻而易举。
　　他不敢再看那个男人一眼，后退着哆嗦着，说：“苏央，明，明天见。”
　　说完软着腿脚，跌跌撞撞地返回了校园。
　　程则沉冷的视线晾过望着那个背影，快步走到苏央身边双手摁在他肩上，问：“怎么这么晚？给你发那么多信息为什么不回？”
　　“不都跟你说过了么，我要忙参赛作品。”
　　苏央对上他深邃幽暗的眼眸，莫名地想躲来，生硬地转换这话题：“怎么带了这么人来？”
　　“怕你出事。”
　　程则低声简单说了一句。
　　听的苏央心里又是一颤。这才正面对上橙子，橙子肃冷神色是对他担忧凝重的之色。
　　仿佛一会儿联系不上就会再也见不到他本人一样。
　　“我.....”
　　苏央心软了，解释道：“我在录歌，把手机调成了静音没听到你的信息。以后我会注意。对了.....”
　　他给橙子介绍小陶：“唐渝给我安排了两位老师和一位助理。她是助理小陶，就住在学校附近，离咱家也不远，以后会经常跟我在一起。”
　　“嗯。”
　　程则应着，淡淡看了一眼身后的小陶。
　　小陶却被眼前的阵势惊到了，结结巴巴地跟程则打招呼：“您，您好。”
　　她给两位歌手当过助理，多大的阵势都见过。
　　但眼前两台豪车，四名保镖，一名冷峻帅气带着摄人气势的高大男人。
　　他们是苏央的什么人？
　　苏央出身这么厉害的么？
　　苏央看得出来橙子还在因为几个小时没有联系上他，而担忧生气。他知道橙子的身份，但橙子不知道他面对压力。
　　他也不准备把这份压力让橙子替他分担。不管怎么样，得给他一个解释。
　　他轻轻拉了拉橙子的衣袖，说：“橙子，这次比赛我必须得拿到冠军，所有这些天我每天都会回家很晚，回家后......只有睡觉的时间。”
　　程则：.....
　　苏央的隐意，这段时间不能亲昵了。
　　他说：“没事，无论多晚你告诉我，我在校门口等你。”
　　苏央心里默默叹气：“.....行。”
　　程则给他打开车门，一手虚虚地拦着他的腰，“快上车吧，你需要休息。”
　　苏央随着圈在他腰间的胳膊的力道，本能地往车上走。上车前想到了什么一般，回头道：“橙子，能把小陶送回去么？她就在附近。”
　　程则给大猛递了一个眼神：“送她回去。”
　　大猛：“是。”
　　“啊？谢，谢谢。”
　　小陶正惊愕地望着苏央和程则之间的对话和动作。
　　这绝不是一般朋友该有的态度。
　　她反应过来后，心里砰砰砰敲着警钟。
　　职业助理的身份，让她快步走到苏央面前，大胆把他从程则身边拉了过来，小声又着急地问：“那个小央，我能冒昧问一句行么？”
　　苏央：“你说。”
　　小陶视线往程则身上瞥：“你们.......是什么关系？”
　　苏央没隐瞒她，说：“他是我男朋友。”
　　小陶吓得瞳孔瞪大，双手立刻捂着嘴巴。
　　“不，不行啊。”
　　她急地脸色发红，拉着苏央压低着声音不住地说：“你是艺人，还没出道绝对不能有这方面的任何绯闻。”
　　“而且，而且还是......”
　　苏央平静看着她说：“这件事唐总知道。而且，目前知道我们关系的也就唐渝，你和夏凌。”
　　“我同学他们都以为他是我哥。”
　　“所以，你知道就行了。而且我们的关系.....至少十年内是不会公开的。”
　　程则：？？？
　　十年不会被公开？？
　　小陶还是不放心：“那你也要注意呀，现在你没出名没多少人关注你。等以后你出名了，你们刚才那样动作......万一被人拍到。”
　　“你都不知道那些娱乐记者，为了拍到明星的绯闻有多可怕，没有的都会给你扯上有，更何况......”
　　“我知道了。”
　　苏央冷静地说道：“以后我会注意的。”
　　他又看了一眼程则，说：“在外面的时候我会尽量少跟他一起。”
　　程则：！！！
　　*
　　作者有话要说：
　　还不知道已经被剥光的橙子：那么大老婆要跟我保持距离，还要把我雪藏十年ToT
　　今晚加不加更未知～
　　作者她想大睡一场。


第62章 你能把它买下来给我么
　　小陶原本还因苏央安排人送她会住处而开心,坐上车后才发现不对劲。
　　苏央那个男朋友，把他的四个保镖全安排来送她了。
　　现在她一个柔弱的女孩子坐在副驾驶上，旁边是开车的男人一脸凶神恶煞,冷冰冰地开着车的样子给她一种可怕压迫感。
　　她视线余光,看到开车男人的手腕比她腿都粗。
　　露出胳膊上的狰狞的肌肉线无声地跟她叫嚣着男人蕴含着多么强盛的爆发力,看上去能轻而易举地拧断她的脖子。
　　而这样的男人还有三个，身高体壮地坐在了后排。如同一尊尊魔刹个个面无表情，沉默不言。车里除了呼呼的开车声后没有一丝声响
　　明明很宽敞的商务五人座用车，也因为这四个彪悍的男人显得略微拥挤。拥挤的空气中都带着异样的紧迫。
　　小陶作为女孩子的警惕心让她很快浑身紧张，呼吸紧促。侧目用余光偷偷看了后排的三个男人。
　　结果不小心跟一个男人视线对上了！
　　男人的视线冷冷的，带着探视。
　　！！！
　　小陶：原来这几个男人也在偷偷的打量她？！
　　她也是见过大场面的女孩子,但从来没有经历过跟四个彪悍的男人坐在同一辆车的经历。
　　还不如自己回去呢。
　　这么一个陌生的城市，她一个女孩子出了事都没人管她。
　　小陶心里想哭。
　　为了给自己安心她偷偷地拿出手机,想给苏央发条信息问问这四个男人情况。
　　结果她手机屏幕刚刚摁亮，寂静的车内突然传来一位男人“咳咳”两声震响。
　　像是某种警告一般。
　　小陶浑身绷紧的神经瞬间断了。
　　她吓得禁不住地“呀”地惊叫了一声,手中手机‘啪’地掉在了地上。
　　小陶真的要哭了,抖着手捡起手机，哭丧着脸说：“你们放我下车吧,前面就是我住的地方了。我不坐车了。”
　　李翰：.....
　　徐超：.....
　　大梦：.....
　　小鬣：.....
　　开车的李翰转头骂着徐超：“都是你，咳什么咳,看把人小姑娘吓的。”
　　又跟小陶说道：“你别怕，他们几个没跟女孩子坐过一辆车，都紧张。”
　　小陶笑脸抽搐：“是,是吗？你停车行么,就剩没几步了,我走回酒店。”
　　刚说完听到后面一声吼：“不,不行！”
　　吓得小陶手又是一抖：果然这些人没安好心,不行，她要找苏央求救。
　　她再顾不上其它。抓着手机想给苏央打电话时，又听到后面吼她的男人结结巴巴地说道：
　　“不，不，不把你送回家，我，我们，也没法.....跟跟跟苏央少爷交代。”
　　男人说话声音很大，像是控制不住紧张一样又结巴又颤抖。
　　小陶：？？？
　　她再次侧目，用视线余光悄悄看了一眼后面说话的男人。
　　男人坐在正中央。
　　跟坐军姿一样后背绷得笔直，双手放在腿上。而那张脸因为跟她说话而憋的通红，都红到脖子上了。
　　男人跟她对上视线后，仿佛看到了什么猛兽一般吓的眼睛瞪得老大，然后生硬地扭转脖子望向窗外。
　　而他旁边两个男人也没比他好到哪去，个个军姿标准，正襟危坐。眼睛想看自己又不敢看的样子。
　　他们真的在紧张自己？
　　小陶：......
　　我有这么可怕吗？
　　你们特么是男人啊，是保镖啊，你们那一身肌肉是用来怕女孩的吗？
　　小陶心里的紧张全成了大写的无语。
　　终于看到车窗玩外面她入住的酒店后标志后，小陶淡然说道：“好了，真的到了我住的地方了，放我下车吧。”
　　李翰不用她提醒，直接把车开到了大门前的泊车处。几个男人用视线余光送女孩下车后，个个跟绷紧的陀螺离开了拉绳一样，瞬间倒地松懈了下来。
　　“我靠，吓死老子了。”
　　“果然不能跟女孩子走太近。话都说不利落。”
　　“让我干什么都行，下次别让我再送女孩子了。”
　　“我上次跟女人坐这么近，还是我妈送我去当兵的时候。”
　　......
　　刚站在车外的小陶：......
　　一帮什么鬼啊！
　　---
　　这边。
　　程则开着载着苏央往家走。
　　他几个小时联系不到苏央时心里着急又担心，现在接到人后是有些气。但看着斜靠在车座上的苏央神情疲惫样子也不能说什么怨言。
　　因为他知道昨晚苏央累到了，也是怪自己没控制住做的有些过火。
　　他早上就劝苏央在家里多休息，看苏央坚持要去学校也没办法，只想等待着他早些回家。
　　结果苏央一直忙到这么晚才从学校出来。苏央对音乐的学习态度一直都很认真，但也没有想今天这么不要命的。
　　一定是唐渝给了苏央压力。
　　程则心里把祸首归为唐渝，暗暗把他骂了几遍。
　　程则一手开着车，一手扶在男孩头上，说：“回家我给你放水你泡个澡，今晚早些休息吧。”
　　苏央声音蔫蔫的：“嗯。”
　　看着男孩一脸的疲惫之色，程则又隐隐心疼。
　　程则：“累坏了么？”
　　苏央：“有一点。”
　　程则忍不住责怪：“你也是，比赛又不差这一天两天，非得在学校练到这么晚么？”
　　苏央抬手遮盖着额头：“我够累的了，你别用这种语气说我。”
　　埋怨的声音里带着些委屈。
　　程则更心疼了。
　　停下来等红绿灯的时候，他凑过去在男孩脸上亲了一下：“没生你的气，就是心疼。早知道你今天会这么辛苦，我昨晚就.....不要那么多次了。”
　　苏央压着唇瞥他，抬手在他胳膊上掐狠一把。
　　程则向来不怕被苏央揍。任凭苏央掐的有多重都不在意。有时候看到苏央要掐他，还特意把身体上较为若软的地方递过去让苏央掐个方便。
　　自己疼得一脸享受。
　　红灯转绿，程则继续开车，问他：“以后不会天天都这么忙吧？”
　　苏央：“比赛前应该都是这样？”
　　程则：“是唐渝跟你说了什么，让你有压力了？”
　　苏央不吭。
　　果然。
　　程则哼了一声：“你别理他。该休息休息，别因为一个比赛把身体累垮了。再说了，不就是一个小比赛么，不用那么在意。”
　　苏央沉静地看着他：“要是比赛拿不到冠军，无法在华岩正式出道。那以后我凭什么能力挣钱？”
　　程则轻松笑道：“咱们又不是没钱，怕什么？”
　　苏央反问：“你很有钱么？”
　　程则：......“还，可以吧。”
　　“能给我买我想要的东西么？”
　　“你想要什么？”
　　夜里的车窗外，一栋通体闪烁着耀眼光芒的大厦在城市的中心耸立着。
　　这栋位于南市正中心的商业大厦，无论围绕着南市那条大道开车都能看的清清楚楚。几乎成了这座城市的标志性建筑。
　　苏央查到，那是程氏集团旗下的地产业建筑的商业大厦。
　　他指着那栋大厦，说：“据说，那是这个城市最贵的建筑，你能把它买下来给我么？”
　　程则顺着他指的方向望过去：.....
　　总觉得苏央话有所指。
　　*
　　作者有话要说：
　　老婆，那就是咱家的，以后都是你的。


第63章 只要两人在一起就是了
　　程则知道,那是程氏集团地产部门的商业大厦。
　　苏央这么问他，是碰巧还是心有所指？
　　程则心中暗暗升起不安。
　　他正在开车，视线的余光只能在苏央望着窗外的平静的侧颜上一晃而过。
　　半开玩笑一般说道：“你要是真想要,我也可以买下来送给你。”
　　苏央身体倦懒地靠在座椅上,静静的说：“算了吧,没兴趣。”
　　程则看他想睡的样子，单手脱下自己的外套搭在男孩身上，问：“你刚才跟你那个助理说的话是认真的？”
　　苏央：“认真的。”
　　“十年不公开我们的感情？”
　　“你不愿意？”
　　程则低声问道：.....“是怕影响你的事业？”
　　苏央自嘲：“得先看看我有没有能力作成一番事业吧？万一一事无成，还把你暴露出来给记者，被网友们评头论足的，我心里......也过意不去。”
　　苏央大概是为了他着想吧。
　　毕竟明星的另一半也常会被推向风尖浪头。
　　程则心里这样想着,抬手揉了揉男孩短碎的发丝，说：“别想那么多了,以后的事以后再说。反正，这辈子你只要跟我在一起就是了。”
　　是啊,只要两人在一起就是了。
　　苏央侧目看了看他闭上了疲惫的双眼。回家的路程很短,却也能让苏央昏昏欲睡。
　　迷迷糊糊中，他感到车进了家属院的停车场,感觉到橙子走出来给他打开车门为他解开安全带。
　　而后那一双有力的臂弯将他的身体直接抱起往电梯里走。苏央顺势双手环着他的脖颈，脑袋偏橙子款阔的肩头继续昏睡。
　　电梯里似乎遇到了什么人,但他也懒得顾及周围人的视线继续把浑身的重量压在橙子身上昏睡。
　　心想道：有个身强力壮的男朋友真好啊，累的时候可以不用自己走路。
　　橙子的好，不止于此。
　　回到家后。
　　橙子放了一浴缸的热水,拉起懒在床上的苏央,说：“小央,来泡个热水澡再睡,能缓解疲劳。”
　　苏央伸着双手抱住他：“不想动弹,你来。”
　　程则笑着亲了他一下，伸手开始脱他的衣服。期间苏央像个废人一样，任凭橙子给他刷牙，洗脸，洗头，吹头发，穿睡衣。
　　弄完一切之后，苏央浑身松散舒适。
　　他躺平在床上，伸手拽了一把程则的衣襟，把那张英俊男人的脸拽到自己眼前，说：“我还是不想动，你想干什么就干什么吧。”
　　男孩温润干净，柔润的肌理上散发着淡淡的沐浴剂的清香，漂亮的凤眼翘着勾人的弧度，眼眸中带着一层水雾般，魅惑撩人。
　　程则呼吸一滞，喉结上下滚动了一圈才堪堪压住刚要涌上来的炙热。
　　他咬了咬牙，低头亲吻苏央热水澡后泛着红润的薄唇。
　　苏央微微张开唇瓣，毫无防备地迎接着程则的吻，任他轻咬自己柔软的舌见，凭他探入温润的口腔。宽松的睡衣袖下双手无力地举放在枕边，一副任君采摘的顺从之态。
　　程则亲了他好一会儿才松口，他低望着男孩那双水雾朦胧的眼眸问：“为什么这么乖？”
　　“没什么。”
　　苏央半闭着眼睛，声音松散低答道：“反正都是你的人了，就是被你干死也无所谓。”
　　程则心中忽地一堵：苏央的情绪不对。
　　他抿着唇静望着男孩一会儿，最后再次咬着牙给他拉上被子，说：“睡觉了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　短小精悍，躺平任骂。
　　今天聚会真的太累了，比小央都困。ToT


第64章 难道苏央知道他身份了
　　一大早音乐学院校门口停了一辆警车。警车前一位中年女人正在跟警察说着什么。
　　女人身旁站在一位音乐学院男生--于睿。
　　于睿神色焦躁地拉着女人,说：“妈，我真的没有被诈骗，你快让警察们回去啊,我单独跟你说。”
　　女人比他更生气,竖着一根手指语气重重地说：“你往我要一百万！还说不清要用到哪里。这不是被人骗了是什么！天天跟催命似的让我卖房子,我跟你爸能不急么？”
　　于睿气的满脸通红，压着怒意低声说：“我私底下跟你说不行么，你为什么要报警。”
　　男生压着怒意，跟警察道歉：“对不起，是我妈没弄清事实胡乱报警，真的麻烦你们了。我真的没有被人骗,这件事我会跟我妈私底下解决。”
　　“不行！”
　　女人态度坚决：“现在诈骗那么多，你一个孩子拎不清。我报警叫来警察就是为了看看你是不是被骗了。你现在跟警察说说,你要一百万准备做什么？”
　　“我......”
　　于睿气的呼吸紧促，但更多的是无力感和崩溃感。
　　欠着巨额网贷的压力让他喘不过气,薛磊突然消失和苏央对他的态度更让他惊慌无措夜不能眠。
　　他已经几天没有吃好饭,睡好觉了。
　　可他妈妈不但没有给他汇钱，还以为他被人诈骗直接报了警,来到学校里找他。
　　现在面对警察让他怎么说？
　　难道承认是他请人发帖陷害苏央么？
　　他现在后悔死了，可他要面对的结果结果没有最糟,只有更糟。
　　本来利用借网贷钱封住其他人的口，他再放低身段不要脸面地讨好苏央，这些事已经让他心力憔悴。
　　可他妈妈是直接要害死他！
　　几个警察见男生说话吞吞吐吐,神色烦躁。多年的办案经验让他们敏锐地察觉到其中必有猫腻。
　　任凭男生劝他们回去,他们再没有弄清楚事实前也不会离开。
　　一名中年警察耐地劝着于睿,说：“孩子,你们年轻阅历浅,根本不懂那些骗子的招数有多深。”
　　“你只管把事情跟我们说说看，如果没有上当受骗当然是最好的。”
　　“我......”
　　于睿面对一身警服的警察，再次语塞。此刻他大脑嗡嗡作响，一片混乱。
　　心里的压力更是压得他透不过气来。
　　他甚至想立刻逃离现场，一了百了，给这件事彻底画上句号。
　　可惜，他逃不掉了。
　　这样异样的氛围，立刻引来了无数出来买早餐的学生们围观探望。他们之前的争执也早被周围的同学听到了。
　　低声纷纷议论着：
　　“于睿被人骗了啊？怎么回事啊？”
　　“妈妈都来了，听说于睿需要一百万逼着他妈卖房子。”
　　“做什么需要这么多钱？骗子也太猖獗了吧。”
　　“听听看他们怎么说，也能给我们一个警惕。”
　　......
　　程则送苏央到学校门口时正好看到这一幕。
　　看到警察围着的于睿，再听到周围的议论声心下立刻明了。
　　他拿着书包递给苏央，说：“还是你厉害。这种猫捉老鼠的游戏可比直接处理他，让他煎熬多了。”
　　苏央清冷地视线，朝着狼狈地站在人群中的于睿望了一眼，说：“若他没有害人之心也不会经历这些。自食恶果才能让他真正记住教训。”
　　“你说的对。”
　　程则压低声，不经意地在他耳边说：“还是老婆的段位高。”
　　苏央眼神警告地看了他一眼，拉过书包往学校走：“你去忙你自己的事吧。我今天也回家晚，不用管我晚饭。”
　　忙我自己的事？
　　程则疑惑地望着离去的苏央。
　　他越加怀疑，苏央应该是知道了什么。
　　---
　　苏央昨晚把新录制的歌发给蒋宽和沈和筠后，沈和筠在半夜的时候给了他回复，回复的内容全是对他改编后歌曲和唱法技巧的赞扬。
　　还说今天就可以给进行舞台指导。
　　但是，蒋老师却一直没有给他回复。这让他隐隐没了自信。
　　就连看沈老师的夸赞也提不起高兴。总觉得是蒋老师看不上他做的改编。
　　哎，算了。
　　苏央心里叹息，他坐进教室把手机调成静音后开始进入下一节课的课堂预习。
　　跟昨天一样，他每节课都听的十分认真，像一块海绵一样不断地吸收未知的音乐方面的知识。课堂上遇到想不通的问题时，他几次主动举手提问。
　　能在南市音乐学院担任的讲师的教授们，都是在音乐领域中有着某一项专长的老艺术家。
　　他们喜欢把毕生所学的知识传授给泱泱学子，看到有学生用心听讲还不断提问，于是更加积极地给苏央讲解，并喜爱上了这个勤奋好学的学生。
　　就这样，一天的紧凑课程下来，苏央的一些能力再次得到提升。
　　助理小陶为了让苏央把更多时间放在学习上，她不让苏央操心其它杂事。
　　跟两位老师调整练习时间，制定两位老师来校指导的时间表。甚至打午饭，泡温茶水，预约教室，全是她一个人给苏央安排的妥妥当当。
　　苏央在下午的时候，收到了小陶发来的两位老师对他指导的练习时间表。
　　安排的十分合理。
　　他真心感谢唐渝给他安排这么一个能干的助理。
　　只是，最后一节乐理知识课放学后。
　　简航急冲冲地坐到苏央身边，说：“小央，你听说了么？于睿网贷高利贷八十多万，其中有三十万给了咱们学院的学生。”
　　“现在跟他妈和几个警察都把这事闹到学生处了，说于睿在学校被同学勒索，他妈无论如何要把那三十万要回来！”
　　苏央眼中的讥讽一晃而过，问他：“你知道那三个人是谁吗？”
　　简航：“不知道哇，谁会勒索呢于睿呢？于睿也不像是会被别人骗的人。对了，他这些天不是总.....总想跟你走一起么，你知不知道些什么？”
　　“不知道。”
　　苏央淡淡道：“不过，很快就能水落石出了，等着就是了。”
　　简航：“也是啊，警察都来了还能查不出来么。”“
　　”哎，小央，你又要去练习室啊？我刚才看跃哥和佳佳刚才也去了，你们本来都很有天赋，又这么努力。我感觉跟你们的差距越来越大了。”
　　苏央收拾着书包，说他：“自怨自艾解决不了任何问题，有这个时间不如你也去琴房练一会儿。”
　　简航一怔，原本有些哀叹的神色望着苏央带上了一丝敬佩，他抓着书包跑了，说：“对，这个时候乐器房还开着，我马上去练吉他。”
　　也就在这事，苏央手机收到一条信息。
　　于睿：【苏央，我们谈谈行么？求你了。】
　　【给我一个机会，我这辈子记住你的好。】
　　苏央面无表情地关掉了手机。
　　他现在要去练习室接受沈老师的指导，没时间跟一个狗急跳墙的人拉扯。
　　练习室里，沈和筠已经到了，正拿着手机放着苏央昨天改编过的歌。小陶正提着晚饭和泡的一杯润嗓子的温茶水等着他。
　　“沈老师，让你久等了。”
　　苏央一进去就跟老师表示歉意。
　　高高瘦瘦的男孩穿着淡灰色外套背着松松的双肩包，清俊温润是面容上带着礼貌的歉意，显得整个人帅帅的乖乖的。
　　没有人会讨厌帅气有才华还谦虚文雅的孩子。
　　沈和筠只觉得眼前一亮，他脸上笑意更加和蔼：“没等，本来咱们约的就是这个时间。”
　　他不住夸赞着：“小央，你改过的这首歌真的让我大受震撼，前后差别简直不是一个级别。你已经足够优秀，但就你现在的吸收能力以后的成长空间太大了。”
　　“难怪唐渝会这么看重你，他的眼睛是真的毒。”
　　“可是.....”
　　苏央还是不自信，说道：“我把作品发给了蒋老师，他还没有给我意见。”
　　“他没跟你回信？”
　　沈和筠微微惊讶，而后无语笑道：“这个老蒋就是拧巴！。他昨天半夜给我打电话，一直嘱咐让我好好教导你舞台表现力。”
　　“如果不是他对你的认可，又怎么会这么嘱咐我。”
　　苏央：“是.....这样吗？”
　　“别这么不自信，孩子。”
　　沈老师笑着拍了拍他的肩膀：“你也是我见过少有的人才。来吧，现在你把这个练习室当作你的舞台，用心给我唱一遍。”
　　说完，他按着一个摄像机，直接打开对准了苏央，准备录下他演唱的整个过程。
　　苏央：......
　　他知道他早晚会有面对观众，面对无数个镜头唱歌的时候。
　　现在面对老师，他虽然有些难为情但还是稳住心态，用最好的发挥演唱了一遍。
　　他的定位是实力歌手，所以不用像那些唱跳选手一样苦练舞蹈。
　　但站在舞台中央演唱的时候，自我表情的管理，眼神的传递，肢体的动作都能影响到观众对他的客观评价。
　　好在以前他在酒吧唱过一段时间歌，知道如何也能让观众觉更有视觉听觉上的美感。
　　结束之后，苏央从前面小陶的表情上就能看到出，他表现的应该还不错。
　　果然，沈老师摁下摄像机说：“整体效果还可以。主要人长得帅，怎么唱都看着舒服。”
　　“来，我们一起再看一遍如何。”
　　沈老师招呼着苏央，把摄像机连在练习室墙上挂的巨大液晶显示屏上。
　　黑色的显示屏亮起，载入圆圈转动几圈之后，苏央拿着话筒站在练习室中央的影像被放到最大显示在几个人面前。
　　瘦瘦高高的站在练习室中央，高清的画质让他从头到脚，每一个动作，神情都被看得清清楚楚。
　　苏央：.....
　　这就是自己么？
　　好尴尬。
　　之前#清唱男孩#的热搜视频，是一个酒吧的客人用手机拍摄的，且酒吧本就光线较暗，视频中的他也只露出了半身。
　　所以被低画质暗色调过滤过所有不好因素的视频，只剩下他清俊帅气的唱歌模样。
　　可现在高清的显示屏甚至把他上衣的褶子和拿着话筒的手上一道圆珠笔印都看得清清楚楚。
　　苏央尴尬到脸红。
　　可沈和筠却边放着视频边说：“所以说身材好长得好。就是优势，你这样的就是站在舞台上念经都有小姑娘尖叫。”
　　苏央：......“沈老师，您不用总夸我。我看到得到自己什么样。”
　　沈和筠笑了，问他：“那你能找出些什么来吗？”
　　苏央脸色发红：“表情不太自然，看起来有些尴尬。”
　　“对。”
　　沈和筠：“每唱一段情绪都需要用相应的表情来展现出音乐中的情绪。所以，你需要很精妙的表情的管理。而表情管理靠什么你知道吗？”
　　苏央摇摇头。
　　“靠眼神。”
　　沈和筠指了指他的眼睛，说：“为什么有的演员长得并不算漂亮，但却能把他扮演的每一个角色都能演活，更多靠的就是眼睛传递出来的气势。”
　　苏央：“您的意思是，我先要练习表演么？”
　　“是这样的。”
　　沈和筠道：“但首先你要先强化躯干，增强肌肉量。来，先过来跟我做一个平板支撑。”
　　苏央：？？？
　　---
　　程则还在南凯调研上班。
　　虽然这算是程安泰对他的一个考验，但在这短短的一段时间里，他掌控了整个公司的运营以及市场数据。
　　而他做出来的数据被整个公司当作一个指标来参考，提出的一些方案更提升了整个公司运营的效率和数据分析的精准度。
　　整个公司上下员工都感叹：他们的林总，得到一位神龙见首不见尾的得力特助。
　　却不知道，这给林峰经过这一段时间跟程则的接触，现在连‘太子太傅’的身份都不敢自居了。
　　甚至在公司运营上面完全就是一个给程则打下手的。
　　只是，现在程则坐在办公室，望着眼前的一堆材料思虑着另外一件事：
　　苏央不对劲。
　　高强度的音乐训练，对他的态度，看他的眼神，床上的表现.....各方面都不对劲。
　　难道小央知道他的身份了？
　　程则忽然想到这里，心里隐隐升起着不安。
　　那天萧岚的突然到来让他措手不及，偏偏苏央还会在那天提前回家。
　　他几次警告过萧岚不准她暴露自己的身份，但萧岚那个人远比他想象的更有手段。
　　那天，苏央跟萧岚接触了半个小时里。半个小时里他警惕地听着两个人的对话，确定萧岚没有对他的身份给苏央什么提示。
　　但为什么呢？
　　程则突然想到萧岚送给过苏央一个红包，里面装的是一张银行卡。
　　难道那个红包和卡有问题？
　　程则想来想去，决定给萧岚打电话旁敲侧击一下。
　　结果，刚拨出去电话嘟嘟嘟就断了。
　　程则：......
　　萧岚又把他拉黑了。
　　*
　　作者有话要说：
　　猜猜小央的平板支撑能坚持几秒？
　　下章解决于睿。


第65章 程则，这就是你送我的礼物么
　　萧岚又把他拉黑他！
　　平时萧岚生气的时候只会打电话过来骂他,把他拉黑只有一种可能，心虚，不想面对他。
　　果然萧岚对苏央做了什么！
　　程则沉着脸扔了手机。
　　他心里暗暗推测,现在苏央知道他身份的可能性,大概有百分之八十。
　　剩下百分之二十他也不能确定。
　　因为苏央如果真的知道他的身份,为什么无动于衷？为什么会没有生气？为什么没有像上一世那样，没有自信地远离他。
　　反而.......在那些事上更顺从。
　　顺从得让他害怕。
　　不行，他不能再等了。
　　程则原想等苏央拿下一个月后的比赛正式出道后，再跟他表明身份。
　　那时的苏央，应该正式意气风发，自信满满的时候,即使知道他是程则应该也不会像上一世那般退缩。
　　可现在苏央的心思让他琢磨不透，他不敢再继续隐瞒下去。
　　如果苏央在萧岚的某些暗示下已经知道了他是程则,那他这两天在苏央面前假装的样子，跟个傻子似的。
　　即使苏央还不知道,那也得是自己亲口告诉苏央,亲自接受苏央的怒火。
　　他绝不能由别人把自己的身份告诉苏央。
　　不管怎么样，他都做好了惹苏央生气的准备。
　　想到这,程则直接拿起电话拨通了林峰的内线：“林总，我今天有事,先下班了。”
　　林峰有些奇怪：“可是，今天要交给您父亲的材料，您还没做好呢。”
　　程则冷哼：“如果他问你就告诉他,让他管好自己老婆,别让萧岚到处给我添麻烦。”
　　林峰：？？？！！！
　　这种话他敢说得出口才怪呢。
　　---
　　苏央怎么都没想到沈和筠对他的舞台展现指导,会是体能训练。
　　放学的两个小时里,他做了不下二十次的平板支撑,半个多小时的臂肌，腹肌，背肌训练操，以及半个小时的有氧运动体操。
　　他确实很久很久没有锻炼过身体了，训练的时候看到中年的沈老师轻轻松松地跳完一套体操，还在气都不喘一下地给他喊着节奏。
　　而他一个半大小伙子却累的气喘吁吁，满脸通红，一套训练中途要停下来几次休息。
　　要不是跟沈和筠一起训练，他都不知道自己的体能竟然这么弱。
　　难怪每次跟橙子弄完他都累的连去冲洗的力气都没有。
　　简直没脸面对沈老师。
　　沈和筠看到累趴下的样子，无奈道：“苏央同学，你需要锻炼。歌手有时候要在舞台上连续唱几首歌，紧张加上专注会极其消耗你的体力。”
　　“如果你的腹部肌肉不够，会让你唱道最后声音变得飘散无力。我给你制定一个在家都能做的运动计划，以后每天都得完成。”
　　苏央红着脸喘着气，说：“好，好的，老师。”
　　沈和筠在本子上边写边说：“每天早晚仰卧起坐各五十个，跳跃运动五十个，平板支撑一次一分钟，分做十次做完。”
　　“为了防止你偷懒，每天都要录下你运动的整个过程交给小陶做记录。”
　　说完还嘱咐着小陶说：“小陶，你要诚实地给苏央的视频做份表格，我以后可是会检查的。”
　　小陶：“是，沈老师。”
　　苏央：......
　　“行了，今天就到这吧。为了防止你肌肉酸痛，今晚回家好好泡个热水澡。”
　　送沈老师离开后，苏央累得在半躺在训练室的地上缓了好久才带着小陶离开。
　　不出所料，程则的车照例在校门口。今天没有了李翰几个保镖，只有程则一个人沉静地站在车前等着苏央。
　　即使如此，这个男人还是能在来来往往的学生中央，还是显得引人注目。
　　高高大大的男人穿着一套笔挺的西裤和皮鞋，颜色较深，板正有型。这样的衣服让本就冷峻肃然的男人更增添了一份上位者的压迫感。
　　苏央仅看了一眼立刻看出来：橙子这套衣服不是他买的。
　　橙子一直以来都是穿他给他买的衣服，今天穿得这么正式还是第一次。
　　橙子应该是有什么话跟他说。
　　苏央心下一凝。
　　小陶是直接被程则冷峻的气势压倒。
　　英俊的男人很养眼，但苏央男朋友这种是养不起眼的那种人。
　　她根本不敢往两人面前凑，往后退着说道：“那个，小央，你先跟你男.....他先回家吧。我打车回酒店就行，你要是有什么吩咐直接给我打电话。”
　　苏央点头：“去吧，明天见。”
　　目送小陶离开后，程则走过去接着苏央的书包，简单地说了一句：“上车吧。”
　　态度这么淡然？
　　苏央抿了下唇：果然有什么事！
　　他拿捏不到橙子的意图，心里有些紧张。但还是在橙子给他拉开的车门时坐上了副驾驶的位置。
　　结果，刚坐进车里苏央就闻到了扑面而来的鲜花的清香。
　　他惊愕回望，忽地看到宽敞的后座上放着一捧巨大的花束---蓝色玫瑰。
　　花束很大，几乎将整个后座占满。使得半个车箱内入眼都是浓郁纯粹的蓝色花朵，只有精致透明的包装纸周围点缀着一层纯白的满天星。
　　妖艳魅惑，迷人心神。
　　苏央望着巨大的花束，微微怔神：“这是.....什么？”
　　程则在外面快速绕回驾驶位。
　　拉来门坐上车后，他长长的手臂伸向后排的巨大花捧，从中取出一只蓝玫瑰送到苏央面前，认真地说道：
　　“苏央，我们在一起这么久，一直都是你为我提供衣食住行。而我却什么都没有送给过你。”
　　“这算是我第一次送你礼物，希望你能收下。”
　　苏央还在一片魅惑的蓝色花束汪洋中怔神，一只手不自觉地接住了橙子递来的一支玫瑰。
　　一捧巨大的花束带来的视觉效果是震撼的。
　　而一支可以清楚地看到玫瑰的一片片拥簇的纯蓝色花瓣，翠绿的枝叶映衬下带着令人怜爱的美。
　　“送我花啊？”
　　他还是第一次收到这样的礼物。
　　苏央手握着着玫瑰，目不转睛地望着。
　　而程则在注视着他，醇厚的声线低低缓缓地说道：“蓝色玫瑰象征着奇迹，就像你我现在能在一起相爱，就是一种奇迹。”
　　一种他奢望的奇迹。
　　“所以，苏央......”
　　程则握住了苏央的手，“我们用这一生的时间来共同守住这份奇迹，可以么？”
　　苏央睫毛颤动，心跳加快。
　　他侧目抬眸，故作平静地望着程则，问：“所以，你买这么一堆花送我，就是为了再一次表白么？”
　　“真是浪费，你还不如送我一把吉他呢。”
　　男孩压着心中的紧张，低头嗅着蓝色花瓣的清香，低声怪嗔。
　　“所以，你愿意跟我一起守住这场奇迹么？”
　　程则说着，突然从西服口袋里拿出一个黑色绒盒送到苏央面前。
　　他缓缓打开绒盒，黑色的盒内静放着一只腕表。
　　表盘的正中央的亦是一朵蓝色玫瑰的印记，周围镶嵌着点点碎钻在车里灯光下闪烁着细碎耀眼的光芒。
　　苏央又是一怔，他这才看到橙子的手腕上也带着一只腕表。跟黑色礼盒里装的一摸一样。
　　苏央因为紧张和加快的心跳，导致呼吸都变得紧促。
　　他没接拿支腕表，质问出心中的跳跃不安：“你今晚是什么意思？有什么话可以直接跟我说。”
　　“只是想送你礼物。”
　　程则低哑的声音里略带着请求，“苏央，收下它好吗？”
　　苏央深吸了一口气，连带着黑绒盒子一起接了过来。
　　他刚拿到手上，程则立刻帮他取出盒子中的腕表，拉着苏央骨感纤细的手腕帮他带了上去。
　　表带的长度正好合适。
　　表扣被扣上的一瞬间，苏央感受到了腕表的金属凉意和沉重感。
　　灯光低暗的车内，两个人手腕上的同款手表像是把一条两人紧紧地联系了起来一般，一时间安静的车里飘荡着某中不可明说的雀跃感。
　　无论是玫瑰还是这对腕表，苏央心中的惊喜是真实的。但他隐约猜到了程则的意图，惊喜中更多的是隐隐密密的恐慌。
　　共同守住这份奇迹？
　　他可以做的到吗？
　　程则启动车子，行驶在夜间繁华的城市里。
　　苏央双手握着那支蓝玫瑰，感受着腕表的沉重和束缚感，清透的眼眸望着窗外不断倒退的城市风景，静静地等待着橙子的进一步表白。
　　猛然间，苏央发现橙子走的不是回家的路。他连忙问：“橙子，我们去哪呢？”
　　程则望着前面的路：“再送你一个礼物，很快就到。”
　　苏央没说话。
　　他本能地觉得下一份礼物，应该有着更重要的意义。
　　结果等他看到橙子把车开进了一栋大厦的地下停车场时，立刻淡定不起来了。
　　这栋大厦是程氏集团所属的资产之一。也是他昨晚开玩笑般问橙子，说：“能不能把大厦送给他。”
　　不可能吧？
　　橙子是要表明身份了么？
　　苏央心跳如鼓，抿着唇望着程则。
　　可他要怎么面对由一无所有靠他供养的橙子，变成一位身价百亿的豪门之子呢。
　　苏央压着心中所有的不安，跟在程则的身边走着。
　　这栋位于南市CBD中心的一栋商业大厦共有69层，大厦里汇聚着几家大型上市公司，外资金融企业，和一家世界级酒店。
　　除此之外还有几层是用户住宅。而能住在这栋大厦里的住户非企业总裁，就是需要极其注重隐私不为人知的富豪和顶级明星。
　　因为这里的安保功能非常强大，通往这栋大厦每一个商业和住宅区间的电梯都有近百个。
　　非这里住户和工作人员，几乎连停车场和大门都进不来。就是混进了停车场，他们也找不到该去那一个楼层的电梯。
　　但很明显，橙子地对这栋大厦的内部路程很熟悉。
　　他的车进入顺利通过了电子监控进入了地下停车场，并停泊在一个写着私人车位的地方。
　　而后他用一张磁卡坐进了一台像是私人专用的电梯。因为电梯里面只有58层A户和1层，地下1层这三个摁键。
　　也就是说，这个电梯只供给58层A户的用户使用。
　　直达的电梯上升的很快。出了电梯之后，苏央发现这一层也只有一个住户的门。
　　而程则在这仅有的一户门前，摁开了电子门监控显示屏，根据电子音的提示他在监控屏前录入人脸识别和指纹识别。
　　之后，几声机械的声响后，眼前的门开了。
　　同时电子监控里传来一声：‘欢迎回家’的声音。
　　苏央站在门口，沉冷地说了一句：“橙子，这才是你家。”
　　他不是在问，而是在说一件他推测出来事实。
　　程则听的明白，英俊脸上带着几分小心翼翼，轻轻低拉着苏央的手，低声说：
　　“你昨晚不是跟我说你想要这栋大厦么？目前我还不能把整栋全交给你，但以后咱们可以先住在这里。”
　　“这里安保更强，隐私性更好。能保证你你出道后不被人跟踪进来。”
　　苏央抬眸望着男人，冷静地喊出了一个名字：“程则，这就是你要送我的最后一个礼物么。”
　　*
　　作者有话要说：
　　橙子皮被扒了。


第66章 让你知道你有多值得
　　苏央喊出了程则的名字。
　　这是历经两世的程则第一次听到苏央喊他的名字。听上去是那么的陌生。
　　“......小央,不是。”
　　即使有心理准备，程则的心还是猛地收紧狠狠地颤动了一下。
　　“.......对不起。”
　　他握着男孩细润修长的手，低声道歉：“我本想在做好万全的准备后再亲口告诉你我是谁。”
　　“却没想到先让别人提醒到了你。这些天,这件事让你不高兴,让你不安,让你有了压力，全都是我的错。”
　　“......对不起。”
　　程则的声音低缓，深邃的眼眸里藏着小心翼翼望着苏央，幽暗明亮的瞳孔中只倒影着他的面孔。
　　苏央指尖发抖。
　　果然该来的还是来了。
　　但他望着这样眼前用这样低姿态跟他道歉的男人，感受着男人握着他手心温暖的力道，他很难把橙子和他查到‘程则’联系起来。
　　原来世代豪门程氏家族里唯一的后继人程则,还未进入程氏任职就已经身价百亿，如同生活在云端的矜贵少爷。
　　.......真的是他的男朋友。
　　而且橙子今天会这么做,也是猜出来他已经得知他的身份。
　　到底是他这两天表现的太过异常，没有瞒得过这个男人。
　　苏央也不再跟他装,垂眸问他：“为什么你要隐瞒我这么久？你本想什么时候告诉我？”
　　“回家里说好吗？”
　　程则握着他的手,轻轻地拉了一下。
　　苏央随着他的力道走进这栋房子。
　　在门外走廊上，只看到高级灰格调大理石铺装的地板和墙面,以及走廊上挂着的欧式艺术琉璃吊灯，就能猜到这栋大厦中的住户生活有多么奢华。
　　等他进入程则说的家中之后,饶是苏氏出身见过奢华别墅的苏央也禁不住地惊愕了一下。
　　电梯显示着58层A户，但里面却是一套复式的楼层。
　　借着楼道走廊的灯光，他看到宽敞到可以跑步的客厅铺装着磨砂瓷石砖面地板,简洁的现代风装修格调却处处都到着高级艺术风格。
　　客厅中央的那套沙发竟然是他跟橙子住的那套家属院中的那套,应该是被橙子搬来的。
　　但最让他目不转睛的,是客厅对面那一整面墙,两层楼高,直达穹顶的落地窗。
　　房间里还没有开灯。
　　因此站在这里朝着落地窗望去，几乎能俯视到整个灯火通明的南市璀璨的夜景。
　　窗外那些一栋栋高层建筑甚至整座南市音乐学院，都仿佛像售楼处的模拟楼盘一样变得那般渺小。
　　原来这就就是站在至高点俯视在脚下整座城市的感觉。
　　程则摁开墙上的开关，二楼穹顶巨大的琉璃吊灯瞬间照亮了整个客厅。
　　苏央也更加清晰地看清楚了客厅的全貌，大气简洁格调的墙纸，充满艺术风格的家具摆件，一个个都在无声地述说着价值不菲和经典奢华。
　　但明明是开阔明亮的空间，苏央却觉得窒息般呼吸紧促。
　　他压着深深的呼吸，有些异样的音调问道：“程则，你说的最后一件礼物......是这个房子？”
　　“不，不是。”
　　程则听出了苏央的声音不对劲。他感觉苏央应该在误会什么，或者又有了逃避的心理。
　　他更加慌忙地解释：“这不是礼物，这是咱们的家。咱们两个人共同的家。小央，我刚才问你的问题你还没有回答我，现在能回答我了么？”
　　这是他们两个人的家。
　　苏央环顾了一圈，心就像站在落地窗前一样悬浮着，让他没有踏实的落地感。
　　程则要他回答的问题，他还记得。只是刚才在车里他没用足够勇气回答才故意不语。
　　现在他站在这个奢华得让他眼晕的房间，依然没有足够的勇气。
　　他清冷地声音反问着：“你先回答我的问题？为什么要隐瞒我那么久？”
　　程则没有正面回答，只是说道：“在A市参加夏凌演唱会那晚，你答应过给我一张原谅卡。一生只原谅我做错一件事。”
　　“小央，现在我能使用那张卡了么？”
　　苏央愕然：原来程则早就有布局，往他要一张原谅卡的时候就想到了今天会发生的事。
　　“我......”
　　苏央缓了一口气：“我原谅你，但你要给我一个合理的解释。你为什么要骗我那么久？”
　　“因为......我怕你离开我。”
　　程则走过去，紧紧地拥抱住了苏央。
　　原来那个清瘦的男孩一直压抑着不安，拥抱着他时程则才发觉到他的身体在细细地颤动。
　　程则心脏抽痛：“小央，就连现在你想的也是逃避，对不对？”
　　“这就是我隐瞒你这么久的原因。如果我是一无所有的橙子，你会精心照顾我供养我。可我是程则的话......你会逃。对不对？”
　　“你根本不知道你有多值得被别人爱，你没有自信接受超出你能给与的付出。”
　　“所以，我在等。等你有足够的自信的时候跟你坦白一切。没想到，被我妈.......”
　　“对不起，是我搞砸了这一切。但是苏央，求你不要逃避我，好吗？”
　　程则抱住单薄的男孩，轻声趴在他的耳边说：“咱们现在能一起真的是我奢求到的奇迹。”
　　“你愿意跟我一起守住这场奇迹么？”
　　苏央静静地听着程则的话，又一次听到他在车里问的那个问题。
　　一起守住这场奇迹。
　　他真的可以吗？
　　看吧，他又没自信了。
　　苏央心里惨笑：原来他懦弱自卑的一面早被橙子看到了。
　　就连他这两天努力想成为配的上程氏家族的人，也都被橙子发现了。
　　内心的脆弱被人生生地揭开，苏央有些恼怒。
　　他稍一用力推开程则，冷声质问：“你为什么觉得我会逃？因为觉得我配不上你么？”
　　程则一怔：“不，不是。不是的。”
　　苏央正色道：“我说过，既然已经跟了你，被你干死都无所谓。除非是你先背叛，不然我不会丢下我喜欢的人而逃离。”
　　“至于你说的什么守住奇迹，俩个人在一起过日子而已叫奇迹？奇迹这么不值钱么！”
　　程则怔然的神色，忽地变得惊喜，他快一步再次抱着苏央：“.....小央！”
　　苏央脑袋埋在在肩头，撑着他的底气说：“我也有条件。”
　　程则不住点头，说：“只要你不离开，想要怎么都行。”
　　苏央想了一下：“我确定要做一名职业歌手，以后会成为公众人物。所以，你去学校门口接我时最好不要露面，不要再像上次那样被人拍到你我在一起。”
　　程则：“好。”
　　苏央：“我们的关系暂时不会被公开。这个时间可能会很长，我想，你需要说服你们程氏的人。包括......”
　　他深吸了一口气：“......你的父母。”
　　“没问题。”
　　程则一口答应道：“但是，我们可以先结婚。”
　　结婚？
　　苏央微微睁大了眼睛。
　　这个词听在他耳中，砸落在他撑起的坚强的心间留下不小的震荡。
　　“还有吗？”
　　程则问。
　　苏央：“......没了。”
　　前两个条件对于程则来说其实已经够苛刻了，仅仅说服他父母这一点恐怕都会让程则付出很多代价。
　　而对于他，只不过是交往了一个男朋友而已。
　　“小央。”
　　程则笑了。
　　他松开苏央双手捧着男孩清俊帅气的脸：“真没有其它条件了么？其实你趁机跟我提很多条件，然后找律师做公证。”
　　“反正你想要什么，我都答应你。”
　　苏央疑惑：“？”
　　程则一本正经道：“比如我每个月必须得给你多少零花钱，我名下的房产要转给你多少套，程氏的股份必须给你百分之几，等等，这些你不要吗？”
　　苏央：......
　　他不屑地推开程则：“我自己会赚钱，不需要你的。”
　　“真傻。”
　　程则笑道。双臂用力把人带回来弯腰低头吻上了男孩淡薄的唇瓣，咬住了温软的舌尖。
　　苏央回应着他，微微张开的薄唇任凭着对方的索取。他很快把浑身的力量都压在程则有力的臂弯中，直到坠落进柔软宽大的沙发。
　　程则亲吻着他下颌，颈间，衣领，用牙齿咬开他的腰带。等到苏央惊觉的时候，他双手扶着程则的脑袋，无措地问道：“橙子，你，你做什么？.....别。”
　　程则的声音隔着衣裤的布料传来：“让你知道，你有多值得。”
　　*
　　作者有话要说：
　　第三个礼物还没说出来，我估计你们都猜不出来是什么。
　　上章改了一处。楼层由28成换成了58层。


第67章 这是第三件礼物
　　苏央抱着程则的脑袋,十指紧扣在他微硬的发丝中不自觉地用力，许久，那双没有焦距的眼眸终于中涣散失神中恢复些明智。
　　漂亮的眼尾泛着一抹嫣红,迷离的眼眸垂望着还在亲吻他的程则,急促的呼吸让他一句话都说不出来。
　　程则拿着纸巾稍作处理抬眸对上了苏央的视线,他仿佛像是品尝了一场美食大餐，唇角弯下一抹魇足的笑，道：“真可爱。”
　　苏央早已习惯程则这么形容自己，他长而浓密的睫毛轻颤着，用松软无力的双手推开程则：“......去漱口。”
　　程则偏要趁着苏央还没完全抽离那种感觉时，让他尝下自己的味道,强势地把人摁倒在沙发上亲吻，好一会儿才拉着人一起去洗漱。
　　苏央跟着程则走过宽敞的客厅餐厅,进入位于一楼角落的一个大房间。这里应该是主卧，因为他发现程则把原来家里两人睡过的床都搬来了。
　　不止如此。
　　他们两人的衣服,生活用品,厨房餐具，包括他作曲用的电脑器材和吉他全都被搬来,还安置的整整齐齐。
　　仅仅一天的时间，程则这个男人让他毫无防备地接受着翻天覆地般的生活变化。
　　强势得让他没有任何拒绝的机会,却又温柔地将他的所有都安排得最好。
　　就像接受橙子的身份一样，苏央只能选择接受这一切。
　　谁让......他发出去了一张原谅卡呢。
　　浴室里，苏央接过程则递过来的漱口水,声音松散无力：“你搬得那么突然,原来那个家怎么办？......这件事我要怎么跟叶叔叔交待。”
　　叶游总是担心他。
　　如果知道他跟程则这样的人在一起了,叶叔叔一定会更加不放心。
　　他要怎么说服叶游呢？
　　苏央神游着,想着。
　　“叶叔啊。”
　　程则漱过口拿着毛巾擦着嘴,不甚在意说道：“其实，我们来到南市没多久他就猜出了我是谁。还是叶叔叔很厉害。”
　　苏央：？？？
　　“他知道你是程则？”
　　程则单臂拥着苏央清瘦的肩头喂他漱口水，说：“是啊，那次他来南市看你，之后在知道我是程则的情况下还放心地离开了。”
　　“你看，连叶叔都这么放心地把你交给了我。所以.....唔！”
　　程则痛苦皱眉：“.....小央。”
　　苏央抬起胳膊肘重重地砸在程则腹部，生气道：“所以，只有我一个人跟傻子一样被你们骗了那么久。”
　　难怪叶叔这么久没跟他联系，原来他早就知道程则在保护他，也知道了他今天这一切的程则给他的。
　　亏他刚才还在苦恼怎么跟叶游解释。
　　程则毫无防备地被苏央一个肘击，弯腰缓了一会儿又不要脸的搂着人肩膀说：“别生气啊。要不，我再给你弄一次，你可以用力顶我。”
　　“滚！”
　　“小央。”
　　程则咬着他颈间薄弱的肌肤，双手伸进男孩毛衫下扣住那截细软的腰身，“咱们去飘窗上，关上灯望着城市的夜景应该不错。”
　　“别闹，今天不行。”
　　苏央正色推开他：“我还要完成沈老师布置的作业。”
　　“什么作业？”
　　“体能训练。”
　　程则：？？？
　　等苏央拿出来的作业清单后，程则看着上面写着：
　　----每天早晚仰卧起坐五十个，俯卧撑五十个，有氧运动操一套，平板支撑.....
　　他不住地笑：“就这？这不一会儿就能结束了？”
　　“还有平板支撑一次一分钟，分十次做完？”
　　程则奇怪，仰起清单问：“你直接一次撑十分钟不就行了。为什么要分十次做？”
　　苏央淡淡瞥他：“你一次撑十分钟给我看看。”
　　程则说做就做。
　　卧室的床前铺着厚厚的暗灰色地毯，他脚尖着地，双肘弯曲小臂平放在地毯上，高高大大的身躯平平稳稳地撑着一个标准的人形板。
　　苏央盘腿坐在他旁边，百无聊赖地拿着手机打着时间。
　　一分钟，两分钟，三分钟过去了，地上的撑着的男人如同一尊石像般，纹丝不动。
　　苏央越看越不爽。
　　他撑到三十秒的时候浑身肌肉都达到了临界值开始禁不住地发抖。撑一分钟能趴在地上缓好久才能起来。
　　可眼前这个人撑了快五分钟了，还能面不改色一动不动！
　　他知道他跟程则的体力差别，却没想到能差的这么多。
　　程则甚至还颇为得意地跟苏央玩闹：“小央，你还可以坐在我后背上，我也能撑得起来。”
　　苏央伸开脚，放进程则的腹部下往上轻轻一抬：“有本事你这里也撑着地。”
　　程则垂着脑袋望了下身体跟地面的距离说：“你确定这个距离够我用。”
　　“滚吧。”
　　苏央抬脚踢了下程则的腿，转身走出了卧室。
　　程则爬起来追上去：“小央，去哪？”
　　苏央：“你不是说给我单独准备一间工作室么，带我过去，我要去做作业。”
　　这套房子是一套复式楼房，比原来的房子面积大了两倍。一楼二楼加起来超过四百平米。
　　两人的主卧放在了一楼最大的房间，而苏央作曲练歌用的房间在二楼。
　　苏央跟在程则身后，踩着通往二楼楼梯上地毯走进二楼拐角处的一个房间。
　　推开门，可以看到款阔的房间里靠着墙的放的一整排书桌，他所有作曲用的器材只占用桌子的一角，还有很大一块地方供他学习，或者安放别的器材。
　　可以看出程则真的很用心地为他布置他的工作间。
　　他想说谢谢，但张了张口还是咽了回去。
　　“小央，你的吉他也给你带来了。要打开看看么？”程则指着书桌旁的架子上放着暗红色吉他盒问道。
　　苏央望了过去，微微凝眉。
　　自从橙子那次给他撬开吉他后板，抠出严子阳给他安置的所有追踪器之后。苏央再没有打开过这个吉他盒。
　　因为里面那把坏掉的吉他，无时无刻不提醒着他那段孤独黑暗无助的过去生活。
　　他以为不看到就不会难过。那些悲伤，痛恨，无助的负面情绪就不会再被唤醒。
　　他甚至想过这辈子都不再用这把吉他，算是跟以前的自己做一个告别。
　　男孩清冷的视线撇过吉他，“算了，一把坏吉他而已，没什么好看。”
　　“看看嘛。”
　　程则拉着他的手过去，劝道：“你看有没有在搬运的过程中，给你丢掉什么零件。”
　　苏央看不透程则的意图，但还是抿着唇跟着他走到了暗红的吉他盒前。
　　他并不想打开看，但在橙子催促的眼神下苏央垂着黯淡的眼眸摁开了盒子的金属扣，一点点打开了盒盖。
　　当他看到躺在黑色绒布盒子中的吉他时，那双黯然的眼眸忽地颤动，收敛的瞳孔瞬间地放大。
　　原本被撬开后板坏掉的吉他，现在竟然好好地躺在里面。
　　修好了？！
　　他惊愕抬头，望向橙子。
　　程则眼中含着笑意：“拿起来看看？”
　　苏央眼中大写着难以置信，一双手小心翼翼地拿出镶嵌在盒子中的吉他。
　　光洁的暗红色吉他在灯光下映照着他和程则的模糊身影，后板完整地跟吉他前体相吻合着，看不出丝毫被撬起过的痕迹。就连后板上贴的椰子的照片都完好无缺。
　　“真的......修好了。”
　　苏央惊喜地声音颤抖：“你什么时候帮我修好的？”
　　程则：“一个月前，我查到了一位叫赵丹的吉他工艺人，听说现在许多顶级吉他手用的吉他都是他亲手做的。”
　　“我趁你不在家的时候，拿着你的吉他拜访了他。好在他说他能修好。对了，还有吉他盒里面有他修理的记录和证书。你查看一下。”
　　赵丹，一位顶尖的吉他制作大师。
　　苏央当然听过他的名字。
　　但据说这个人性格怪异，整年住山里面过着与世隔绝的生活。就连给人做吉他，也是看眼缘。
　　因此他做的吉他几乎的千金难求。
　　橙子能找到他，并说服他帮自己修好吉他一定也下了不少功夫。
　　苏央心里无比激动，双手抱着吉他珍惜地抚摸着完好无缺琴体。
　　程则：“先弹一下试试手感和音感，看有没有跟之前不一样。”
　　不用他说，苏央已经抱着吉他迫不及待地坐在了椅子上，修长的十指一上一下摁动，拨动着琴弦。
　　木吉他特有低沉音律和典雅优美的旋律，像春泉叮咚般从男孩灵活拨动的指尖传出，动听的音乐环绕在寂静的款阔的房间。
　　音色，手感几乎跟原来几乎一摸一样。
　　苏央眼中闪烁含着湿润的笑，抿紧的唇压抑着想哭的冲动。
　　终于在他弹奏不下去的时候，他放下吉他冲进程则的怀里，“.......程则，谢谢你。”
　　男孩的脑袋埋进男人款阔的胸膛，不想让程则看到他脆弱的一面，却又本能地想要依赖着他。
　　他的父母在他一岁的时候离世，两人生前的东西都被各自家庭清点，几乎没有给婴孩的他留下任何看得到的遗物。
　　后来一位自称母亲助理的人找到苏家，说这把吉他是他妈妈的。
　　当时他五岁。
　　正是极度渴望父母亲情的年纪。他欣喜地把这把吉他当作了所有的依赖和信念。
　　仿佛有吉他在身旁就能证明：他也是有过妈妈的人。
　　也是那年开始他学会了弹吉他，开始了他人生中最重要的旅途：音乐。
　　“谢谢你，帮我修好它。”
　　他的脸深深地埋进程则的胸膛里，默默涌出的眼泪一点点打湿着男人质地精良的黑色衬衫。
　　程则抚摸着男孩干净微凉的发丝，轻声问：“苏央，这是送你的第三件礼物。喜欢吗？”
　　“......嗯。”
　　*
　　作者有话要说：
　　啊，看了一上午球赛，又喝了些酒，现在脑袋晕晕的。


第68章 你想要多少，我给你
　　苏央每天的体能训练并录像记录的作业,被程则强行接管了下来。
　　笑话！
　　他的小央累到清汗淋淋，满脸通红大喘气的录像，怎么可能给小陶看？
　　小陶不想要命了？
　　程则主动担任起苏央的教练,每日早晚督促他体能训练,并亲自拿着手机拍摄整个过程。
　　为此,他还把二楼一间宽敞的房间做成了两人用的健身房，房间里吊着拳击用的沙袋，并摆放了几台常用的健身器材。
　　此刻，苏央正躺健身房的乳胶垫子上努力坐着今天的作业---仰卧起坐，五十个。
　　程则边在另一头摁着他的双脚，边拿着手机拍着他,嘴里喊着：“25，26,27，28......小央加油,马上30个了。”
　　苏央双手抱头,费了很大力气才坐起来地29个。
　　他累的直喘气，无语望着程则的手机摄像头说：“你都亲自督促了,还有必要拍摄么。简直多此一举。”
　　程则唇角勾着笑：“当然有。白天想你想的难受的时候，只要看看这些视频就好了。”
　　变态么？
　　苏央躺下去费力地做起地30个时,故意用脑袋撞了下程则的额头。
　　程则眼中笑意渐浓，等苏央地31次起来时冷不丁低头凑过去地亲了下苏央急促呼吸微张的唇瓣。
　　正在拍摄苏央的手机画面，随着他胳膊的动作而晃动,只在这一秒中拍进来半个房间的风景,背景声音是一个男孩急促的呼吸声。
　　苏央给他一个警告的眼神：“别闹。”
　　什么事都贵在坚持。
　　一开始苏央做仰卧起坐一口气只能做20个。经过这一周的坚持,虽然到最后还是很吃力,但也能不间断地做到了五十个。
　　平板支撑也从一次最多一分钟撑到了一次五分钟。
　　只有一周时间,苏央能感觉到身体肌肉力量的明显变化。
　　果然，老师要他做的事情都是有一定意义的。
　　“.....50！”
　　等程则给他数完最后一个，苏央直接累躺在了垫子上不住地喘气呼吸。
　　程则放下手机，顺着他的身体上方趴过来，故意做着平板支撑的姿势压着他，说：“小央真棒，再做十分钟平板支撑今天作业就完成了。”
　　“离你去学校时间还早，咱们还能打上二十分钟拳击。”
　　苏央撇着嘴不满，伸手给他结实的胸膛上一拳，“就不能让我歇会儿。早知道不让你监督我了。”
　　在体能训练上。
　　程则非但不给他放水，还要在给他加几项运动。
　　比如：拳击格斗。
　　程则自告奋勇说要给他当拳击格斗教练和陪练。
　　可等到两人真的上手打的时候，苏央不是被他直接撂倒在地，就是一个腾空而起的背摔着地。
　　当然程则掌握着力道，每次在苏央摔在垫子上前用力把人抱住，以免摔疼苏央。
　　即使如此，苏央还是气的要命。
　　谁愿意被人单方面压制的死死的，却还没有丝毫反击之力。
　　每次结束后，他都气的直接扑到程则身上，拉开他上衣，在他胸膛上狠狠咬上一口。
　　一周过去，程则身上多了咬伤牙印。
　　程则催着他：“来嘛，赶紧练完，咱们再打一会儿拳。”
　　苏央没好气的哼道：“没见过你这样，天天要跟老婆打架的男人。”
　　程则怔了几秒，英俊的面容立刻带着惊喜的笑：“小央，你说什么？你再说一遍。”
　　苏央偏过视线不理他，训练过后泛着嫣红的帅气脸庞更加地深红了些。
　　程则手臂力量一松，浑身的体重压在了苏央身上，一张脸埋进苏央的颈间不住地蹭，“小央，你承认你是我老婆了，老婆！”
　　“滚，你压得我喘不过气。”
　　苏央喘息着，毫无气势地骂着他。
　　“老婆，叫一声老公嘛。”
　　程则黏在他身上，强势又温柔的缠着他：“乖，只要叫一声，今天什么都听你的。”
　　苏央脸色越发地涨红，扭着头躲着程则的唇，紧闭的嘴巴就是叫不出那两个字。
　　就在这时放在一旁的手机嗡嗡嗡地响了。
　　正好解救了正在窘迫中的他。
　　苏央借机推开程则：“走开，可能是老师打来的。”
　　程则十分不愿意地从他身上爬起来，拿过苏央的手机一看：高院长。
　　他深仇大恨般的眼神盯着来电人名字：“高正霆怎么这个时候打过来电话？真是没眼色。”
　　高院长？！
　　苏央一个激灵坐起来，接过电话警告着程则：“院长这个时候打电话过来肯定的有重要的事。你安静点，别说话。”
　　然后在程则一脸挫败的神情下摁开接听，稳了稳声音，礼貌问道：“高院长，您好。”
　　“苏央。”
　　高正霆的声音从电话那头传来，带着老年人特有的深沉和严肃，说道：
　　“前些日子关于你的那个帖子的幕后人找出来了。只不过这件事处理起来有些麻烦，而且需要你的意见。你上课前能来一趟我的办公室么。”
　　原来是于睿做的事终于败露了。
　　苏央心下明了，说：“是，高院长，我马上去学校。”
　　--
　　校园里发生的事，无论是捕风捉影的谣言，还是各类情报绯闻，永远都能在学生中间最速地传递。
　　苏央还没到学校前，校园里在食堂吃早餐的学生们，在教室里等着上课的学生们，图书馆自习室占位的学生们都被一个话题炸开了锅。
　　“听说于睿网贷了八十多万被他妈妈报警了。这几天他妈妈一直跟几个警察在学校里出现，现在都闹到院长办公室了。”
　　“因为这事还牵连到三个大一同学，听说于睿用网贷的钱给他们三个一人转了十万块。”
　　“为什么啊？被同学诈骗？不会吧！”
　　“巧的是那三个同学以前都是他朋友，而且还是前一段时间在那个金主帖子跳的最高，被学校通报批评的人。”
　　“到底怎么回事，你说清楚点。”
　　“还不够清楚吗，于睿在花钱封别人的口呢。那个帖子的真正发帖人一直找不出来，现在不就明白了。”
　　“难道帖子是于睿找人发的？帖子反转后立刻借高利贷封别人的口？！”
　　“对！本来这事能过去，结果他妈妈非要大义灭亲，亲自报警说他儿子被人诈骗。”
　　“呵呵，现在好了，真正犯罪的是他亲儿子。”
　　“靠！这个人可真够恶心的。前几天我还看到他跟着苏央身后跑，一副想跟人做朋友的样子。”
　　“现在好了，人财两失报应不爽。”
　　.....
　　此刻，高院长办公室坐了几个人。
　　高院长，两名警察，三名之前被通报批评过的男生，以及于睿和于睿妈妈。
　　于睿垂头丧气地坐在椅子上闷头望着地板，他浑身散发是刺鼻的廉价烟草味，眼底厚厚的黑眼圈，让本该是十八，九岁的朝气少年，显得颓废无神。
　　他的妈妈坐在一旁可恨很气地瞪着他，额头和眼角的细细皱纹都刻着无法可泄的愤怒。
　　办公室里其他人的脸色也都不好看。
　　高院长神色凝重，两名警察低头在看着笔录一样的文件，三名男生悄悄互相观望后，最后无比憎恶地视线落在了于睿身上。
　　因此，当苏央被高院长的秘书推门带进去的时候，清俊帅气的男孩立刻感受到了办公室内无比压抑的气氛。
　　同时，办公室里所有人的视线嗖地一下朝他望来。
　　只有于睿垂头侧目瞥了他一眼后又深深地垂下脑袋，掩盖着他无比挫败的神色。
　　苏央冷淡的视线在他身上一扫而过，纯粹干净的眼眸望了一圈室内的人，礼貌点头道：“高院长好。”
　　“苏央，坐吧。”
　　高院长指着一张沙发椅子，说：“我想你应该能猜到发生了什么事吧？”
　　苏央：“是真正的发帖诽谤我的人，找到了吗？”
　　他声音平淡，面色沉静。
　　清透明亮的双眸中带着分冷然。但清俊帅气又不失礼貌的模样让两名警察禁不住地多看了他两眼。
　　就连于睿的母亲望向他时，原本愤然的眼神也带着几分惊愕。
　　高院长叹了一口气，问另一位男生：“于睿，你有什么话要跟苏央说吗？”
　　坐在沙发上那位颓废的男生，听到他的名字被叫出来后脑袋埋得更低了。想要维护他最后的尊严一般倔强地一言不发。
　　倒是另外三个男生望着他嗤笑：“怎么？敢做不敢当了。”
　　“都花了八十多万封我们的口，现在又被你妈妈亲自揭开了这件事，于睿赶紧直接承认了，给人道歉吧。”
　　于睿的母亲听了这句话，气的发红的脸色多了一层青白。
　　她踢了一脚于睿，骂道：“还不快给人家道歉，真是丢人现眼。”
　　于睿被母亲踢得身体一晃，屈辱垂头还是不语。
　　办公室里的几个人等了一会儿，也没有等到于睿开口说话。
　　高院长又叹了一口气，道：“苏央，学校会对于睿的行为再进行一次通报批评，只不过他这次的行为牵涉的事比较麻烦，学校决定还是先解决你们直接的事。”
　　“首先你作为受害者，学校有义务在法律上给你提供保护，所以对于于睿的处置我们还得看你的意见。”
　　意思就是，问苏央要不要告于睿的诽谤污蔑。
　　若是苏央要告，目前办公室里坐的两位警察已经拿到了许多证据做的笔录，于睿很快就会被以污蔑诽谤罪被判刑拘留。
　　而这个污点将会伴随他终身。
　　于睿的妈妈一听，立刻紧张起来。
　　这位中年妇女带这请求的神色望着苏央，想替自己儿子说些什么话。
　　但当她对上苏央那双漂亮却又清冷的眼睛时，想说的话硬生生地被压了回去。
　　同样的年纪男孩，一个是清俊帅气带着矜贵少爷气质的佼佼者。
　　而她的儿子如同一只丧家之犬，她还有什么脸面说话。
　　苏央清冷的视线再次瞥了一眼于睿，说：“我想，他现在已经得到了足够的惩罚。而这惩罚也是来自他一步做错路后的步步煎熬。”
　　“我只希望他经历这一次后，他能脚踏实地做事，再不要有害人之心。”
　　于睿垂头低声操了一句，偏着脑袋冷笑：“苏央，你装什么圣人。其实你早知道是我做的对吧？”
　　“你就故意不说，跟耍猴子一样每天看我的笑话是不是？苏家的大少爷高高地俯视别人的样子，很好玩吗？”
　　苏央正面对上他的视线，冷声道：“如果你不做这种小人行径，我又怎么会低看你呢。不只是我，整个音乐学院的学生和在座的长辈们同样对你鄙视失望。”
　　于睿屈辱地硬着脖子又暗自低骂了一声。
　　苏央见他毫无悔过之一，敛起的眼眸泛着锋锐的冷意，继续说道：
　　“曾经你在上高一的时候，用过同样的方法散布一位成绩比你好的同学的谣言，并拉起全班学生对他冷暴力，最后逼得那位同学抑郁退学。”
　　“那次你成功了，但你要知道，并不是所有人都能被你这样的卑劣手段打倒。”
　　警察惊愕凝眉：“还发生过这种事？那个同学现在怎么样了？”
　　苏央：“是跟他同城的一个朋友薛磊，坦白了这件事。至于那名被害者目前的情况，我也不清楚。”
　　于睿做过的同样丑陋不堪的事实被当众揭开，让于睿的妈妈如同被当众一巴掌打在脸上一样，屈辱羞愧的无地自容。
　　原本她还想请求苏央不要告他儿子。没想到他儿子不但不知悔改，跟人赔礼道歉还在这嘴犟。
　　现在又被人揭开这么一件龌龊的事情。
　　她气得血气冲向大脑，不过一切地站起来挥动这双手，重重地捶打了于睿，气愤地骂道：
　　“你看都干了些什么事！简直要把我的脸都丢尽了！我怎么就养出你这样坏的孩子啊！”
　　于睿被母亲杂乱又用力的拳头打着，身体更加狼狈地倒在座椅上。他所有的脸面都没了，只剩下最丑陋的内心被生生刨开暴露在光天化日之下。
　　他只想尽快逃离，这如同被凌迟一般的屈辱之痛
　　“女士，请冷静。”
　　警察站起来制止这情绪激昂的母亲，说：“你们家中的事等结束后再解决，目前最先要解决的事苏央同学想要怎么处理这件事。”
　　警察问道苏央：“苏央同学，如果你要走法律程序，我们这边会立刻进入立案程序。”
　　于睿妈妈脸色立刻惊慌了起来。
　　她用力拽这于睿的衣服：“你还在做什么？快给你同学道歉啊！你真想坐牢啊。”
　　“阿姨。”
　　苏央望向那名中年女人，说：“即使于睿跟我道歉我也不会原谅他。但考虑到高院长和学校的声誉，我不准备走法律程序。”
　　“我的要求是，请于睿在学校网站上要亲自发一篇道歉声明，并把他的这份道歉声明发在他名下的vb，和直播平台置顶上一个月。”
　　“于睿，我这么做是希望你能深刻记住这次教训，从此再不犯同样的错。”
　　于睿咬着牙齿，布满血丝猩红的眼睛望向苏央。
　　苏央的要求不但让他在全校师生面前颜面尽失，还把他苦心经营的直播平台也毁了。
　　换句话说，他这辈子跟音乐无缘了。
　　可若是不这么做
　　......他还能怎么办？
　　于睿的母亲一听苏央不会告她儿子，看到了希望一样感激地跟苏央说道：
　　“谢谢你同学，于睿就该这样跟你道歉。你放心，我跟他爸回去一定狠狠地教育他，让他记住教训，再不做这种害人的事。”
　　高院长也松了一口气。
　　作为一个音乐学院的院长，他确实不想看到他的学生被对簿公堂。
　　因为那样不但对音乐学院名誉有损，更对于在这个学校毕业的其他想要走入星途的学生，也有不好的舆论影响。
　　他欣慰地跟苏央说：“苏央，你放心。这件事学校也会给你一定的补偿。”
　　苏央了然。
　　话说道这里，苏央和于睿之间的事算是解决了。
　　但于睿的母亲似乎还有话要说，支支吾吾道：
　　“院长，警察同志，我想问问我家于睿给出去的那些钱能不能要回来。毕竟我们家庭也不算特别富裕的家庭，八十多万的网贷也不是小数目。”
　　“还有这三个同学，于睿给你们那三十万名不正言不顺的，所以那些钱还请你们还给我们。”
　　三个男生早就恨透了諵衯于睿，现在又因为网贷的事被拉出来丢人一场。
　　都这么丢人了，还想让他们还那十万块，不可能！
　　他们跟吃了苍蝇一样恶心地望着于睿：“我们最后悔的结交了于睿你这样的卑鄙的朋友。”
　　“你利用我们拉踩苏央害我们被学校处分，现在走到哪里都被人指指点点的。我们查出来是你干的之后，你不思悔改还用钱让我们为你保守秘密。”
　　“现在是怎么回事，还报警说我们敲诈你？我们什么时候敲诈你了。”
　　于睿妈妈赶忙说道：“不，不是的。你看这件事吧确实是小睿做的不对，但你们也不能把所有的错都推给他呀。又不是他让你们在帖子里拉踩人的。”
　　他这么一说，更是踩到了三个男生的尾巴，炸毛了起来：
　　“阿姨你们到底要不要脸，说到底我们也是被于睿陷害到了。”
　　“要不是于睿把那链接给我，并在给我发信息煽风点火的，我根本就不知道这事。”
　　“听说替你发帖的薛磊还被关了两天，怎么，你也要把给他的五十万要回来？”
　　于睿妈妈不依不饶：“那你们也不能往我们小睿要三十万啊。”
　　男生们：
　　“阿姨，你搞清楚点，那是他自己要给我们的！”
　　“于睿，你特么装什么哑巴，说话啊。”
　　“让你妈出面跟我们要钱，你当初那些话是怎么说呢。”
　　.....
　　一时间办公室又吵闹了起来，只不过这些跟苏央都没关系。
　　苏央淡然地站来起来，问道：“院长，我可以走了么，我还要赶着去上课。”
　　高院长十分头痛地望着吵闹的几个人，只能跟苏央说着：“去吧，去吧，苏央，别让这件事影响你的比赛。”
　　“我知道，谢谢高院长。”
　　苏央走出办公室，关上门，将那些烦人吵杂声关进室内。
　　也等于给于睿发帖污蔑他的事上画上了句号。
　　于睿受到的反噬，比他预想得还要严重。
　　校园论坛里首页所有的帖子都在骂于睿的卑鄙行径，嘲笑他蠢毒没脑子现在自食恶果。
　　三个在办公室听了苏央的话男生，很快把于睿高中时期用过同样手法还得同班同学抑郁退学的事也说了出来。
　　于是，又引发了新的一番谩骂高潮。
　　不管怎么样，于睿在这个学校里是待不下去了。想要继续他的音乐之路也似乎有些困难。
　　课间休息期间，苏央抽空给程则打了一个电话，把这件事最后的解决方法告诉了他。
　　程则不太满意，哼道：“你还是太心软了，要我怎么都得狠狠敲他一笔让他付出更大的代价。”
　　苏央：“一个能被八十多万网贷逼迫地要买房的人，你还想怎么敲他？他家不得倾家荡产。”
　　“就是要他倾家荡产。”
　　程则说：“小央，你等下，我给你点东西。”
　　苏央：“什么？”
　　他疑问了没多久，正在打电话的手机屏幕上方飘来一条银行收款信息。
　　程则：“收到了吗，你点开看看。”
　　苏央没挂电话。
　　点开信息一看：【你的银行卡号为XXXXXX的账户，收到程则的转账20000000。目前余额为20056780元。】
　　苏央被那一串零看的眼花，他数了几遍拧了下眉头，问：“两千万？”
　　“为什么突然给我汇这么多钱？”
　　程则：“这是有人该赔给你的钱。”
　　苏央：“什么意思？”
　　程则邀功似的说道：“霍欣然的事你还记得吗。她拿着我的名义在网上胡言乱语诽谤我。所以我往霍家要了一笔道歉金。”
　　“但这件事，苏央作为我的老婆也是受害人，所以这笔钱应该转给你才行。”
　　说完，傻乎乎地等着苏央表扬他。
　　苏央：.....
　　原来程则不但让霍欣然在网上公开给他道歉，还往人家要了一笔赔偿金。
　　但是，程则不提霍欣然还好。
　　现在一提起来，苏央脑子里又自动浮现出那晚他做的一个莫名其妙的梦。
　　梦里他看到一些新闻一样的信息：
　　【程家百亿身价少爷程则，霍家名媛霍欣然，两世家豪门或有联姻的可能.....】
　　那时候，他明明不知道橙子是程则，可梦里的他看到那样的新闻还是窒息般伤心难受。
　　现在被提起。
　　苏央莫名地又憋着一股子气，说道：“网上其实说的很对，你们俩的身份才是最般配的。”
　　程则：？？？
　　苏央的反应怎么跟他想象的不一样？
　　他听出了苏央的语气不对，立刻升起求生欲。
　　“小央我真的不认识她。遇见你之前我可是清清白白的良家男人，我把所有的第一次都给你了，你要相信我！”
　　“我相信你有什么用，你妈妈给我的那张红包卡里有一百万现金。”
　　苏央淡淡的：“我在想，阿姨的意思是不是：给你一百万，请离开我儿子。”
　　“不是！”
　　程则一怔，忍不住笑着解释：“她要真是这个意思，就不会只拿这点钱给你。最起码也会多几个零。”
　　“多几个零。”
　　苏央声音轻快上扬：“真的么？我要不要去找阿姨谈谈价格。跟你分手还能拿到一大笔钱，岂不是两全其美。”
　　“小央。”
　　程则无奈：“你想要多少，我给你！”
　　*
　　作者有话要说：
　　想给老婆钱直接给呀，非得说些没用的话惹老婆生气。
　　之后会进入苏央比赛篇章，地点是再S市，苏央老家，也是严子阳的老家。
　　严子阳为什么对苏央那么执着？知道苏央上一世被他的病态追求逼死后会有什么反应？都会在下一个篇章中做一个解决。


第69章 他就是在这里第一次遇见了严子阳。（微改）
　　“你想要多少都行。”
　　程则在电话里又强调了一遍。
　　苏央轻哼：“怎么,你要亲自给我分手费？”
　　“不是！”
　　程则怔了一下，语气突然变重。
　　他再开口时，电话里传来的男人的音调里带着咬牙切齿压抑和请求：“小央,不要提那两个字好不好？”
　　苏央心里叹了一口气。
　　程则在背后默默为他做了很多事,才让他有了今天。就连在处理霍欣然的事上也毫不拖泥带水,强势地绝了影响他们感情的后患。
　　他现在跟自己提及霍欣然的事，颇有些想要邀功请赏的语气。
　　结果自己不但没赏程则，还莫名地呛了他一句。让原本好好的对话成了现在这样不愉快的走向。
　　只是苏央知道怎么让橙子开心起来。
　　“开玩笑呢，别在意。”
　　他笑了一声，轻声道：“比起拿分手费，当成程氏集团下一届继承人的老婆,我应该能更加赚钱。”
　　“老婆！”
　　程则果然高兴了起来，迫不及待地喊了一声：“老婆,叫我一声好不好，叫我一声我命都给你。”
　　苏央握着电话,悄悄望了一眼周围吵闹的学生,说：“行了，别闹了,我要上课去了。”
　　程则声音黏着他：“小央.....”
　　苏央：“不说了，挂了啊。”
　　苏央眼里隐藏着笑意,切断了电话那头程则的腻歪的央求声。
　　在家里俩个人最亲昵的时候都叫不出来那两个字，更可况学校这种吵闹的环境里呢。
　　苏央垂下头，隐藏着他的脸红心跳。
　　----
　　苏央在赛前的这个月里是真的很忙很忙。
　　蒋宽自从收到苏央改编后的曲子之后,再没有给他提过第二次意见。反而给他布置了一道任务：
　　一周做出一首完整的编曲。
　　苏央以前作曲是为了在网站上卖钱。而且是想到了什么写出一点。或者有了空闲的时候才会做出一两首只有配乐的单曲。
　　自从签约华岩之后,唐渝禁止他再私下售出自己的曲子。因此他作曲的工作就停了下来。
　　几个月的时间里只写出了那一首《缘不尽》的参赛曲。
　　一周一首完整编曲的话就连平时都很考验人。
　　更何况现在苏央白天要上课,放学要在练习室跟沈老师联系舞台表现力,早晚还要健身运动。
　　为此,苏央为了逼迫自己快速寻找灵感，他几乎把所有能抠出来的时间全都用来听音乐。
　　从西洋乐，东洋戏曲，古典乐，交响乐，到时下各个国家的流行歌曲几乎全听了个遍。
　　除此之外还听各种乐器独奏出来的经典音乐，从钢琴，小提琴，管弦类，到二胡，琵琶，古琴，古筝，萧，甚至到非洲土著的手鼓拍击乐器等等，等等。
　　而他的创作灵感就是在这些用心沉浸在音乐中的时间中，一点点地被逼了出来。
　　不到一个月的时间里，他真的成功地给蒋宽提交了三首完整的编曲。
　　练习室里。
　　沈和筠听着他三首新曲的DEMO，激动的手舞足蹈。
　　这位和蔼文雅的中年男人，神色夸张地跟助理小陶惊叹：“小陶，我沈和筠要亲眼见证一位旷世奇才的音乐人的诞生了。”
　　“那就是你，苏央！”
　　小陶很给面地‘啪啪啪’鼓掌：“小央，我一定会努力当好你的助理，等你大火的时候千万不要抛弃我呀。”
　　苏央：......
　　旷世奇才？
　　他可不敢接受这样的评价。
　　他刚把曲子发给蒋宽，现在还在忐忑地等着评价。对于沈老师的高度评价他一点都不敢飘。
　　因为沈老师最大的优点，就是夸人。
　　每天赞美的话跟不要钱似的从他口中一连串地说出来。听多了苏央有了免疫力。只当沈老师是为了鼓励还是素人的自己而已。
　　他礼貌回应：“谢谢沈老师，就是不知道蒋老师有没有什么意见。”
　　沈和筠：“嗐，那个人嘴里吐不住好话。”
　　“以我的评价，你这三首曲子每一首都风格不一，揉入了许多乐器元素，显得具有多元化和高级艺术感。”
　　“如果加上绝美又朗朗上口的填词，和精湛的演唱力。我相信每一首都能成为经典。”
　　苏央抓了下耳边碎发，不好意思道：“哪有这么好？沈老师您就别总夸我了。”
　　两人正聊着，蒋宽竟然给他回信了。
　　【听过了。都不错，这三首歌我来给你填词吧。还有，我准备跟你合作出你的第一张专辑。这件事我会跟唐渝私下商量。】
　　【所以我希望接下来的日子里，你能再做出几首歌给我。】
　　苏央看完后，呆呆地说：“蒋老师说他要跟我合作，做出我的第一张专辑。”
　　“真的呀！”
　　小陶和沈和筠同时惊呼。
　　小陶直接从角落的椅子上跳下来，激动地手舞足蹈地跑过来，不住地说：
　　“蒋老师一向只跟一线实力派歌手合作。小央，咱们要是能跟蒋老师那真的，真的......”
　　小姑娘激动地简直无以言，最后憋出一句：“小央，我一定好好给你助理！”
　　如果说刚才沈和筠刚才对苏央的评价，她听了只是心里为苏央开心。
　　现在再一听到蒋宽要跟苏央合作出专辑，小姑娘那双闪亮望着小央仿佛真的在看一个旷世奇才。
　　“看吧，看吧。”
　　沈和筠笑道：“我的眼光可是很毒的。你照这个速度继续创作，等正式出道后，填上词录制唱出来就可以直接出唱片了。”
　　“顺利的话等你明年年初，也就是你20岁之前应该能出你的第一张专辑。”
　　苏央还是有些不敢相信：“明年，怎么可能那么快？”
　　沈和筠嗤了一声：“唐渝那人我可太了解了。他可不会白白养着一个艺人。等你发布正式出道后，他恨不得立刻给你出专辑，给你开演唱会，让你接代言为公司赚钱。”
　　“对了，这次就连你在舞台上要穿的衣服，他都给你找好了赞助商。等到了S市，我会跟你一起挑选赞助商提供的每一次出场的衣服。”
　　沈和筠少有地严肃了起来，说：“苏央，你要记住。这一次比赛你必须得在赛场上一鸣惊人。不然达不到出道条件，唐渝是不会把你推出来的。”
　　“这一个月的努力功夫说白费就白费了。”
　　不用他说苏央也明白，他凝重地点了点头。
　　但是.....S市。
　　是的，这次比赛是S市电视台出的一个节目。他真没想到会是这样的形式再次回到他从小长大的城市。
　　沈和筠不知道他心中所想，一拍巴掌，催促道：“好了，小央，咱们开始今天的练习。”
　　沈和筠在苏央的整首曲子的不同环节，为他设计了不同的动作和神态，来传达歌曲中的意境和情绪。
　　通过这些日子的练习，苏央已经能按着他指导的方法把这些情绪展现出来，而不是自顾自我沉浸。
　　他在小陶拿着摄像机拍摄下，专注地把整首歌演唱了出来。
　　闭麦后，沈和筠拍手叫好。
　　而后拉着他让他看第一天指导他时录制的视频，和现在录制的视频。
　　“苏央你看，同一个人唱同一首歌，不到一个月的前后差别怎么样？”
　　完全不一样。
　　同样是他拿着话筒站在练习室唱这首歌，但呈现出来的效果千差万别。
　　第一次的他，像是在ktv跟朋友唱歌。而第二次的他，如果周围加上等效和舞台，可以说是在唱演唱会的气势。
　　其实他并没有做太多动作，只是用了沈老师指导的眼神来传达情绪。
　　歌曲中悲伤的，开心的，文艺婉约等各部分都被他那漂亮的眼眸传递了出来。
　　就连他自己看着听着也能产生出一种共情。原来这就是舞台表现张力。
　　沈老师在这几周里教他的内容，可以让他受用终身。
　　苏央从看到尾后，发自内心地感激道：“沈老师，谢谢您。”
　　男孩眼眸清澈干净，此刻流露出来的感激之色丝毫没有掺杂任何表演和世故。
　　真心得让人心动。
　　“嗐，别煽情了。”
　　沈和筠这个中年男人，都被他帅气清透的眼眸看的不好意思，“等你拿到冠军，好好请我吃顿饭。”
　　他又说道：“你本来就是老天爷赏饭吃的颜值。帅气温润少年谁不爱呢？你站在舞台上什么都不做都能成为的卖点，更可况还是实力派呢。”
　　苏央没有跟他再说别的感激话。
　　他想，他只要把这次比赛拿下，就是对老师们的最好回报。
　　--
　　学校放寒假的期间，正是星月之梦--原创歌手大赛的期间。音乐学院的同学陆陆续续返乡离校，热闹的校园很快冷清萧条了起来。
　　而苏央的返乡回S市，是去参加比赛。
　　只是让他没有想到的是，程则在他离开南市的前一天突然说要回A市的程家。
　　还说，可能会待上一段时间。
　　但是为了他的一路安全，程则把他的两个保镖徐超和大猛留给了他。
　　程则没说是什么事，苏央便不问。
　　他知道若非迫不得已的急事，程则不会单独让他一个人去S市参加比赛。
　　所以比赛这段时间里，他跟程则两个人是真正意义上的分割两地。
　　这样也好。
　　苏央想着：没有程则在的话，他应该会更专注比赛。
　　南市到A市的飞行航程也就一个多小时。
　　飞机在机场降落后，苏央在小陶，徐超，大猛的跟随走出了机场vip通道。
　　这次比赛所有的事宜，包括苏央的入住的酒店和行程，都是唐渝安排的。
　　机场外早有一辆黑色保姆车和司机等着他们。走出机场后，苏央顺利坐上去往酒店的车。
　　S市是靠南方的城市，这个冬天竟然难得地下了雪。
　　车窗外看到的城市建筑物上，路边停放的车辆上，公交站台顶棚上，都覆盖一层薄薄的积雪。
　　雪还在下。
　　零星的绵软的细碎雪花不断地从阴沉的天空中飘下。让整个城市看上去比以往任何时候都萧瑟灰暗。
　　一路上看过的风景对苏央来说都无比熟悉，他还记得他曾经走过哪条街道，去过哪家商场饭店。
　　甚至还能一眼看出这两年新建的楼盘和商业社区。
　　以往，他对这座城市的回忆是以他让他孤寂，压抑，想要永远逃离的地方。
　　但现在却成了他梦想的起点。
　　只不过再想起那些年发生过的事，苏央的心境全变了。他望着车窗外不断倒退的熟悉风景，心静如水。
　　从小经历的那些事再不会对他产生任何影响，曾经让他无助到绝望的事就这么被他释怀了。
　　不，是因为不在乎了。
　　因为他不在从前的那个孤立无援的苏央，他有了程则。
　　他还有一群音乐学院里志趣相投的朋友，有了用心指导他的老师，还有对他无微不至照顾他的助理小陶。
　　他早已不是一个人在孤军奋战。
　　“小央，酒店到了。”
　　身旁小陶轻声提醒他，将他的思绪拉回现实。
　　“这么快。”
　　苏央望向窗外，但当他看到他们的车停泊的酒店名字时又怔了一下。
　　怎么是这家酒店？
　　苏家从他爷爷那辈就已经在S市稳住脚，经历几十年的商海沉沦也算跻身进入S市这座一线大城市中的富豪行列。
　　因此，S市巨头企业几乎都互相认识。比如这家酒店老板跟苏家就是世交的朋友。
　　在S市长大的那些年，但凡苏家有什么宴会之事基本上都是在这家酒店里举行。
　　他凝了下眉头问小陶：“酒店是以谁的名义定的？”
　　小陶：“应该是唐总吧。我只拿到了咱们的房间卡，唐总说直接办理入住就行。”
　　“嗯。”
　　苏央想：只要不是他的名字定的，这家酒店的老板就不知道他回来。
　　他不是想逃避什么。只是不想再假惺惺地面对以往那人，尤其是苏家人。
　　结果，越是不想见什么越是来什么。
　　苏央刚进入酒店大厅，就听到一道熟悉的声音喊着他的名字：“小央！小央！”
　　男孩俊秀的眉间瞬间跳了一下，他敛起眼眸朝着喊他的声音望去。
　　是苏超行。
　　苏超行怀里还抱着一捧鲜花，身后跟了几个人站在大厅中央，像是等什么人的样子。
　　他一看到苏央就笑逐颜开地奔跑了过来，拿着鲜花送给苏央面前说：“哎呀，小央你可算到了，我从早上就开始等你了。”
　　“来，哥哥祝你比赛一举得冠。”
　　苏央没有接，冷眼看着他。
　　身旁的小陶知道苏央是S市苏家人，看到这阵势还真以为是苏央的哥哥来给弟弟接风。
　　她赶紧上一步接过花捧，礼貌说道：“您好，我是苏央的助理小陶。我来拿着吧。”
　　苏超行只得维持着笑意，尴尬地把花递给了助理，说：“那就先麻烦小央的助理了。”
　　小陶只当苏超行是苏央的家人，对他态度十分热情：“没事，应该的。你们聊，我先去给小央办理入住手续。”
　　小陶离开后。
　　苏央望着苏超行，眼中凝结着冷意质问：“你是怎么知道我会回来S市，又怎么知道我会住这家酒店的？”
　　他一想到那些年严子阳和苏家对他定位掌控和跟踪就倍觉恶心。
　　所以看到苏超行事先又查到他的行程并在这里等待时，心里丝毫没有亲人相见的亲切，只是翻滚着让他极其不舒服的情绪。
　　“小央。”
　　苏超行想到了苏央不会把他看在眼里，但没想到会用这么厌恶的眼光看他。
　　他无奈地劝他：“到底咱们是一家人呀。以前无论有什么把话说开了不就行了。怎么搞得.....跟有深仇大恨似的。”
　　“我再问你。”
　　苏央不为所动，依然冷眸：“你怎么查出来我的行踪的。是定位仪？还是窃听器？”
　　苏超行被狠狠堵了一下。
　　但他也自知理亏，低声说道：“我怎么可能给你放那种东西？我是.....嗐，是迟总跟我透信说唐渝的手下的艺人今天会入住他们酒店，我才来的。”
　　迟总便是这家酒店的经营者。
　　果然，苏家跟S市各行各业的巨头们还保持着紧密的联系。
　　苏央冷笑：“迟总作为一个酒店的经营者，就这么把客户信息透漏给外人？看来这家五星级酒店的信誉也就这样了。”
　　“不是。”
　　苏超行脸上笑意都快撑不住。
　　他只觉得苏央这次似乎更加难对付了，气势强硬，说话里句句带着刺。
　　而他还不得不老老实实挨着刺。
　　因为苏央背后的人太厉害了。上次因为财产问题苏家在短短的几个星期里处处碰壁，差点被搞破产。
　　直到他们跟苏央妥协后，所有的事情才开始变得顺利。现在好不容易恢复了正轨，他们更加不能得罪苏央。
　　更可怕的是，他一直以为苏央背后的人是唐渝。
　　可后来他到处收集消息，知道了唐渝只签艺人从不会为艺人做什么事。
　　让他们苏家处处碰壁的是另有其人，而他连查都查不出来那人是谁。
　　但那个人却能反手将整个苏家在短时间内破产毁灭。
　　他们猜不出苏央背后到底什么人帮着他。
　　但无论怎样，他们苏家必须得拉拢住苏央这位亲人。
　　他耐心解释着原由：“你参加的比赛节目有咱们苏氏的赞助。所以我在比赛名单中看到了你的名字。加上唐总那样的人物定酒店，怎么都会在圈子里传出来。”
　　“所以，我才猜到是你会住这里。”
　　“小央。”
　　苏超行低声说：“以往那些事我们真的有迫不得已的地方。但我们会尽可能地补偿你。直到你看到我们是真心把你当作家人的那一天。”
　　“你比赛期间，我会拉着整个苏氏员工给你拉票助阵。电视台有咱们的赞助，我也会让节目组好好照顾你。”
　　“不必。”
　　苏央油盐不进，面带讥讽：“苏超行，你现在这个样子只会让我更加看不起你。”
　　我最看不上趋炎附势的人，以前苏家为了讨好严家对他紧紧逼迫我。现在又为了私利来讨好他。
　　苏央从来都不知道他从小一起长大的家人们，长着这么丑陋的面容。
　　更让他悲哀的是，他跟这些人还有这不能断离的血缘关系。
　　“你.....”
　　苏超行被他骂的脸上一阵红一阵白，那点可怜的笑意消失的无影无踪。
　　只是他脸色刚一变得愤怒，苏央身后的两位保镖立刻警惕地往前走了一步，把苏央挡在身后。
　　徐超和大梦强壮的身体立在苏超行前面，警告的眼眸凝视着他，逼着他狼狈后退着被迫远离苏央。
　　小陶办理好手续后，利落地返回，说：“小央，都办好了。房间是一套小别墅，里面自带温泉呢。你坐了一路飞机应该也乏了，晚饭前先去泡泡温泉休息下吧。”
　　刚说完，小姑娘就意识到周围气氛不太对。
　　她看到小央的哥哥面色尴尬地被两位保镖堵着，而平时一贯温尔的苏央眼眸中泛着淡淡冷意。
　　怎么回事？
　　小姑娘心下一跳，面容上却还保持着礼貌的笑意，跟苏超行说到：“你好，小央赶了一天路，明天还要准备比赛，他需要休息。有什么事的话以后再说可以吗？”
　　她的话，也正好缓解了苏央和苏超行两人之间的一触即发的紧张感。
　　苏超行再次撑上笑意，说道：“我没事，先让小央先去休息吧。对了，我跟酒店的迟总打过招呼了，你们这些天在这里住宿之外的一切开销，都有我们苏家来支付。”
　　“这些天我们家小央，就拜托你们照顾了。”
　　苏超行离开后。
　　小陶拎着苏央的行李箱，带着他往房间里走，不住地说着：“你哥哥人真好。唐总那人可扣了，只给我们定了一套房间和早晚餐。其它午饭呀，客房服务呀，spa呀，娱乐呀什么的，都得我们自己花钱。”
　　“是么？”
　　苏央嗤了一声：“这家酒店的附带娱乐设施非常好，你们想怎么玩就怎么玩。反正苏超行说了他付钱。”
　　小陶开心激动：“真的吗？那我能去做个spa吗？”
　　苏央：“可以。”
　　这家酒店能在S市能排上数一的地位，主要是因为它有足够大的占地面积。
　　七十前土地不值钱的时候，迟家人从政府手中购入了这片足够大的土地，并开发了酒店产业。
　　除了几栋红砖垒筑的复古式楼房之外，其它的客房全是一栋栋带着古风韵味的园林式别墅客房。
　　别具风格的建筑风格和奢华的国风别墅套房，让这家酒店一直稳在S市第一的位置并闻名中外。
　　苏央他们入住的是一套园林别墅。
　　一路走过青砖长廊上，看到的外面风景是一片花红柳绿，小桥流水，凉亭假山。
　　尤其是刚下过一场雪后，薄薄的积雪覆盖在优美的精致和建筑物上，看起来更别具一番赏心悦目。
　　苏央以前来过这里很多次，只是下雪后风景记忆中只有一次。
　　好像是在他刚过十岁那年，苏家人来这里给爷爷祝寿。他一个孩子在餐厅只觉得无聊，便跑了出来。
　　年少的他被园林中的雪景吸引不由得越走越远，结果找不到回去的路而彷徨走到铺着一层白雪的湖边。
　　湖边？
　　苏央刚走过一个拐角，视野忽底变得开阔了起来。
　　眼前不再是精巧美观的园林风光，而是一片湖光之色。明镜般的湖面上，细软的雪花纷纷落入，无声地融入在宽阔的湖水之中。
　　湖前精修的草坪上落着一层薄薄的积雪，因为没有人走动过，让那层积雪如一层绵软洁白的绸带般蔓延在湖面。
　　跟那一年他看到的风景一样，美的让他移不开视线。
　　熟悉的风景映入眼睛，忽然唤醒了他早已忘却的儿时的记忆。
　　猛然间，苏央想起他好像就是在这里，第一次遇见了严子阳。
　　“....小央。”
　　一道深厚的带着颤抖的男人声音在身后响起。
　　严子阳！
　　苏央惊然回头望去。
　　严子阳正站在走廊下的薄雪中，如一棵松竹般一动不动地仰望着他。冷峻的男人穿着一身冷灰色的西服，映衬着他颀长挺拔的身材。
　　苏央的心猛地一跳，身体本能地后退了一步。
　　但是，他看到的严子阳似乎跟以前那个偏执疯狂的男人有些不一样。
　　他的眼中似乎带着沉重的悲伤。


第70章 他被一个叫苏央的男孩救了
　　在严子阳喊出苏央名字的那一瞬间,苏央身后一直跟着的徐超和大猛瞬速跳下长廊。
　　两名身强力壮的保镖风驰电掣般朝着严子阳冲奔而去，刹那间把人摁跪趴在了雪地中。
　　程则不能跟着苏央来S市，但他知道这里有个变态般对苏央执着的严子阳。
　　虽然在商业资本上,他用程家的实力和人脉压制住了严家。并逼得东山集团的董事会撤掉了严子阳的总裁一职。
　　目前的严子阳只不过是一个空有着严家虚名,毫无实权的富家子弟而已。
　　但为了以防万一,他还是命令徐超和大猛两个人，一天二十小时不得离开苏央身边。
　　严子阳毫无反抗之力，或是说他跟本没有想反抗。如同一个高大的稻草人一样被徐超和大猛两人轻松地压制在地上。
　　他丝毫不挣扎，任由着保镖们把他那双胳膊拧到极度的方向。
　　却不知道疼痛一般缓慢地抬起头，仰望着廊上站着的清瘦干净男孩，那双猩红的眼眸翻滚着深谙的复杂的说不清的情绪。
　　像是揉搅着刻骨铭心般悲痛悔恨不甘......在苍白恺恺的雪地中尤其狰狞。
　　“苏央.....”
　　他又喊了一声,嗓音仿佛生了锈般嘶哑。
　　只不过他刚喊了一句，就被徐超抓着他的脑袋猛地砸在了雪地里。
　　“唔！”
　　严子阳发出了一声痛苦的闷声,整个脸被埋没进薄雪草坪中。
　　如果不是那块地上原本就铺着草坪，外加绵软的一层积雪。徐超这一下能直接把严子阳的的鼻梁骨砸断。
　　走廊上,小陶惊了一下。
　　她原本只是看到一位长相俊雅的男人喊了一声苏央的名字。下一秒就看到两个保镖直接跳过去把人贯倒在地。
　　再想到刚才大厅里遇到了苏央哥哥那种氛围,小陶觉得事情不会那么简单。
　　苏央在他的老家S市一定发生过什么事。
　　她立刻半个身体挡在苏央面前，着急道：“小央,要不咱们赶紧回客房，这里交给保镖他们。”
　　“不用。”
　　苏央俯视着被贯在地上的严子阳,淡然地说了一声。
　　来S市之前，他就做好了有可能再见到严子阳的心理准备。
　　但这次没有了以前那种因为害怕而想要逃离的想法，刚才退后的两步,也只不过是因为严子阳出现的太突然,而导致他身体做出的本能反应。
　　他以前逃离,是因为他只能逃。
　　可现在,他不用逃了。
　　橙子还不是程则的时候,跟他说过一句话：你要变强，强到能站在所有人之上，那时就没有人再能威胁到你。
　　是的，他必须要变强。
　　清俊帅气的男孩立刻脸上带着一层薄凉的冷意，单薄的身体一步步稳稳的走到长廊的台阶处。
　　他姿态优缓，像一只在雪中漫步猫一样走到严子阳面前，眼眸垂下，两排浓密的睫毛掩盖着那双明亮的眼眸，只有微微上翘的眼尾处透出一丝锋锐的冷光。
　　男孩声音凉如漫天的冷雪，缓声问道：“严总，您找我有什么事？”
　　语气冷清疏离，仿佛在跟一位素不相识的人说话。
　　这样的语气像是一把利刃深深地刺伤了地上的男人，让男人终于有了想要挣扎的动作。
　　严子阳扭动的脑袋想要看到苏央。
　　徐超没想到苏央会下来跟严子阳说话，犹豫了下稍微松开了些严子阳的脑袋。
　　严子阳趁机扬起了头，一些积雪从他额头上散落下来。他的视线就这么自下往上地扫过男孩身体。
　　眼眶中映入男孩干净的板鞋，沾着风雪的黑色衣裤，一件深蓝色的外套盖到男孩笔挺纤细的腿膝处，外套里面是一件白色的毛衫。
　　而当他的视线仰望到男孩的棱角分明下颌，漂亮的五官，以及那双垂望着自己比地上冰雪还要寒冷的眼眸后，严子阳笑了。
　　怪异发哑的笑声在风雪中飘散。
　　那翻滚着复杂情绪的笑眸中，深藏着没有人知道深深的悲凉和忏悔。
　　他就这样望着苏央，笑着问：
　　“小央，还记得吗。你在这里见过我最狼狈的一面。现在又让你看到了？”
　　狼狈？
　　严子阳被压制在雪地里，衣服头发上沾着积雪和灰扑扑的杂草，脸色也因为被砸入雪中而冰冻的青白中泛着紫红。
　　还有那只扒在雪地中的一只宽大的手掌上，本该是修长的五指，却断了一根小指。
　　以往那个强大到让苏家人竭力讨好，让他恐惧逃离的男人，现在以这样的姿态突兀地映入在苏央的眼中。
　　但男人望着他的笑容里，却看不出一丝狼狈之色。仿佛两个保镖对他做什么都无所谓，他不觉耻辱。
　　记忆中，他确实是这里第一次见到严子阳。但发生过什么他不记得了，他也没兴趣记得。
　　苏央淡淡：“以前的事，我忘记了。”
　　“你忘了.....”
　　男人笑声越加的发哑：“你竟然.......忘了。”
　　那怪异的笑声越加的悲凉，听的周围几个人遍体生寒。
　　严子阳是严家的孩子，是严东升的孙子。
　　这是他从懂事起就认知到的事情。
　　父亲对他冷漠。
　　他就尽量做好一个孩子该做的事情，努力学习，懂事听话。他想总一天父亲会看到他的好。
　　母亲经常打骂他。
　　在家佣人眼中那是虐待。
　　他觉得无所谓。他就尽量不去惹母亲，看她生气的时候就逃的远远的。
　　因为，这个家里还有爷爷----严东升会对他格外关心照顾。他平时生活的最多的地方便是爷爷家。
　　他从小最喜欢的家人也是爷爷。
　　直到十五岁那年，他因为一些事来这家酒店里寻找母亲。
　　却不小心撞见了母亲跟父亲之间的争吵。
　　可那些争吵的内容，如一盆发着恶臭的污水哗地浇灌了他一身，让他恶心地想吐。
　　是这位十五少年，听到了世上的最龌龊肮脏的事，颠覆了他所有的三观和对家庭的认知。
　　更可悲的是，他本人就是肮脏的结果。
　　十五岁的严子阳没有任何反应地站在门前，木然地望着争吵两个人，直到父母发现了他。
　　他忘不了父母发现他时那一瞬间的惊愕，更忘不掉他们随即而来的狰狞嫌恶的眼神。
　　他平静地对两个人说：“这种事家丑还是关起门吵，不要再让第五个人知道，听了恶心。”
　　父亲摔门而去。
　　母亲疯了一样拿着一把木制衣架狠狠地抽打他，口中骂着这个世上最恶毒的话。
　　骂他贱种，脏货，骂他为什么会出生，骂他为什么活着折磨她.......
　　是啊。
　　他为什么不去死呢？
　　他第一次觉得挨打一点都不痛，像根木头一样站在哪里任凭母亲抽打着他的脸，胸膛，胳膊，后背....
　　给他这躯肮脏的身体伤留下一道道伤疤和血痕。
　　后来，他在母亲捂着脸失声痛哭中，满满地离开了房间。
　　酒店外下着雪，细碎的雪片落在带着青肿血痕的脸上，冰冰凉凉的，像是能带走罪孽，洗净他那一身的脏血一般。
　　他漫无目的地走在飞舞的雪片中，走到一片湖边。
　　湖边白雪恺恺，湖水清如明镜，一切都是那么干净圣洁。
　　他站在湖边很久很久，心想：如果跳进这片湖水中应该能洗透着他一身的脏血吧。
　　他在湖边雪中坐下，将那一双脚浸泡进冰凉刺骨的湖水中。
　　他望着那清澈的湖水，任凭漫天落下雪花一点点夺取着他身体的温度，任凭湖水中的双腿冰冻到麻木无感。
　　就是这个时候，身后突然响起一道男孩的声音：“椰子！别跑，回来。”
　　稚嫩声音，干净的声线，在寒冷寂静的湖边显得清脆动人。
　　他像一个木偶一样扭动脑袋回头望去，那双无神涣散的眼眸看到了一幕景象。
　　一个看上去不到十岁的小男孩，追着一直猫在雪地里奔跑。
　　那只猫很淘气，像是故意在跟男孩玩闹。
　　跑远后回头望那男孩，等到男孩快要抓住它时，它嗖地地蹿出很远让男孩扑个空，那瘦小的身体随着惯性而滚倒在雪地里。
　　居然被一只小畜生耍着玩。
　　真笨。
　　严子阳漠然回头，继续望着湖面。
　　可是那笨笨的男孩发现了他，并呼哧呼哧地朝他跑来，惊讶地望着他浸泡在湖水中的双腿，急声问：“你在干什么？你不冷吗？”
　　男孩又看到了他脸上的伤，更加惊讶道：“你受伤了！我去帮你叫人。”
　　咋咋呼呼的好烦人。
　　他心想。
　　但视线却落在那男孩的一双眼睛上。
　　男孩的眼睛很漂亮，他也不知道为什么就像用‘漂亮’来形容一个男孩。
　　尤其是那双黑白分明的眼眸格外得清透，就像着雪一样纯净，似乎能洗净罪孽和肮胀。
　　像一位天使。
　　又不知为何，他望着穿着一套精致礼服的小男孩，脑中又浮现了这样一个词。
　　“不要叫人。”
　　他眼中心中，此刻只剩下了男孩那双纯粹明亮的双眼。他对那男孩低声说道：“叫人来也没用。”
　　小男孩还是很着急，小小的身体蹲在地上，用他那双纤细柔润小手用力拉着他浸泡在湖中的双腿，说：
　　“那你也不能把脚放在湖水里呀，你的爸爸妈妈呢？”
　　不知道怎的。
　　他一个十五岁的高大少年，就这么被一个小小的男孩把那双麻木的双腿拽出了来湖面。
　　浸透了冰冷湖水的裤子和鞋子重重地贴在他腿上脚上，寒冷的水顺着衣裤流了一地，竟然把脚下的雪都融化了。
　　他双脚双腿早就没了知觉，迈了一步之后差点摔倒，还是男孩用他单薄的肩头撑住了他。
　　他再次站稳脚步，推开男孩，木然地说了一句：“我没有爸妈。”
　　男孩听到这句话后，突然抬头望他。
　　那双纯净的眼眸藏不住任何心思，他竟然在那双眼眸中看到了怜悯和难过。
　　他是严家人，从小被人拥护长大的大少爷。
　　竟然有人敢怜悯他！
　　他正想发怒，却看到男孩眼眸低垂了下来，低声说：“我也.......没有爸妈。”
　　他微微张着嘴，那些刚想要骂人的话被堵了回去。
　　男孩眼中的难过很快消失。
　　再次抬头望向他时，那干净的眼眸中里带着他这个年纪没有的坚定之色。
　　男孩就那样拉着他的手，说：“没有爸妈没关系呀，我们要学会自己照顾自己，自己心疼自己。”
　　那只小小的手带着温暖体温，一点点传递到他冰冷的手掌中。清透稚嫩的声音穿透着他耳膜，落在那颗冰冷麻木的心脏上。
　　像是寒冰复苏一样，让他逐渐有了温度。
　　他像是没有了思考能力，只记得他被小男孩拉住了手往酒店里走，耳中不断传来男孩的声音：
　　“你看你的裤子都结冻了，我带去你房间叫人给你拿套新的衣服。”
　　“对了，我叫苏央，快九岁了。我叫你哥哥吧。”
　　“哥哥，你冷不冷？你的伤疼吗？”
　　......
　　他那时不知道那是什么感觉，只想再多听一句好听的声音，多要一点温暖的体温。
　　后来才知道，原来那是救赎。
　　在他人生中最阴暗痛苦的一天，甚至想要了结生命的时候，他被一个叫苏央的男孩救了。
　　*
　　作者有话要说：
　　提醒一下，严子阳没有重生。他跟小央一样只是在梦里看到一些前世的记忆。
　　下午有事，今晚如果加更也会到很晚啦～


第71章 太好了，真的太好了
　　严子阳趴在地上,自嘲般嗤笑着：“原来，你都忘了啊。”
　　那无力的声音像拉着破风箱一样干哑，在裹着冰雪的寒风中飘散着。
　　原来那个救赎的相遇,在苏央心里只不过是随意喊了一个路过的人而已。
　　那件事没过多久,他的父母真的没了。
　　是死于一场意外事故。
　　只不过他到现在不知道那场意外,到底是真的意外，还是爷爷在暗中主导。
　　无所谓了。
　　反正以后没人虐待他了。
　　而爷爷......呵呵，也可以说是他的亲生父亲，开始重点培养他。
　　从此他拥有了更高的身份，接触到了更多资源，也经常跟着爷爷走访S市各大领头企业家中拜访,广络人脉。
　　这里面当然也包括苏家。
　　苏家有意拉拢他，跟年龄相仿的苏家长子苏超行做朋友。茶水谈笑之间,苏家人尽是在赞扬苏超行有多好，多优秀。
　　却从未有人提及苏央的名字,就连桌席上也从未见过小小男孩的身影。
　　原来苏央被苏家冷待着。
　　是啊,一个连父母都没有的孩子，靠什么在这样只有功名利禄的家族中生存呢。
　　没有人疼你。
　　严子阳那时就想：那就让我来疼你吧。
　　他借口离席,在阳光灿烂的苏家别墅的花园里，再一次见到了苏央。跟那日在酒店的雪地里一样,男孩正开心地跟一只橘猫玩耍着。
　　苏央也看到了他。但小男孩还很单纯，根本没有心计去计算他父母离世的时间线。
　　只把那天在湖边他说的那句：我没有爸妈记在了心里。
　　因此再见到他的时候，毫无戒心地把他当作家中的客人招呼。
　　而对于他,想要哄一个不到九岁的孩子开心是一件很简单的事情。
　　他送给苏央喜欢的玩具,给他讲有趣的见闻,陪他在草坪上踢球......
　　远离饭席上的虚伪作态,他只想看到男孩开心的跑着笑着喊他：子阳哥。的样子。
　　那时的他,是真心地把苏央当作一位弟弟来爱护。
　　直到他在国外读完大学回到S市，再次见到苏央时，他发现那个小小的男孩在短短的几年之间出落成一个清俊帅气少年。
　　高挑的少年站在他面前，清透眼眸中带着惊喜的笑，问他：“子阳哥，你回来啦！”
　　度过变声期的男孩，声音不再像小时候那样稚嫩。但声线依然干净清亮，跟他那双眼睛一样纯净地让人心头颤动。
　　严子阳一直都知道自己是个什么东西，但越是肮胀的心越是向往着纯净。
　　那一刻，他心里滋生起了从未有过的疯狂。
　　他想要一生拥有那份纯净，来救赎他那颗肮脏不堪的心。
　　苏临风---也就是苏央的爷爷去世时，苏央还没有成年。
　　严子阳知道，苏裕那个人从来没有把苏央这个侄子放在眼中过。没有了苏临风的照抚，苏央在苏家的日子只会越来越难。
　　他想要保护那个男孩。
　　于是他跟苏家提出追求苏央，提出等他长大后想要跟他订婚的要求。
　　他想，只有这样，苏家才会看在严家的份上照顾好苏央。
　　可为什么从那时起，苏央开始变得疏离他，拒绝他的礼物，拒绝他的邀请。甚至借口要陪年迈的椰子，拒绝跟他相见。
　　他生气，气苏央不知好歹。
　　他嫉妒，嫉妒苏央对身边的朋友都那么好，偏偏不理他。
　　就连看到天天被苏央抱在怀里的，那只叫椰子的老猫，他都嫉妒的咬牙切齿。
　　为什么苏央会那么温柔的抚摸着一只猫的后背，那只手如果摸在他身上会是什么感觉。
　　严子阳只要想到这一点，浑身流淌的脏血抑制不住地沸腾翻滚，焚烧着他的所有的理智。
　　那只超龄该死的老猫怎么还不死！
　　学校那些臭男生们全都在围着苏央心里打着恶心的主意！
　　他想要让那些东西都死光滚蛋，那样苏央才把视线只放在他身上。
　　他真的这么做了。
　　因为他就是个彻头彻尾疯子，一个伪君子。
　　他只有在苏央面前才会隐藏他的疯狂和虚伪，带上最温柔的面具对待他。
　　可为什么苏央却更加地疏离他了呢。
　　他生气，他把这些气撒在苏超行身上。
　　他不敢逼迫苏央，但会逼迫苏家。在商场竞争中严家有着比苏家高出很多的资源和资本。而苏裕本身就不是一个善于经营的商人，苏家只是在吃苏临风打下的基业老本。
　　他轻而易举地捏住了苏氏产业的命脉，让苏家答应他跟成年后的苏央的订婚，结婚。
　　可苏央却逃了。
　　没关系。
　　他虽然气地要命，却只能这么安慰自己。
　　反正他知道小央逃到哪了。
　　再怎么说也是苏家锦衣玉食养大的小少爷，哪有一个人在外生存的能力。
　　他想，等小央在外吃些苦头就会乖乖回来跟他订婚结婚。
　　结果，却等到了苏央有了男朋友的消息。
　　他真的疯了。
　　他守护了多年，耐心等待了多年，以为早就是自己拥有的男人竟然被不知道哪里的野男人糟蹋了。
　　压抑了多年的内心的疯狂让他痛苦煎熬，让他想要杀了那个男人，想把苏央彻底占为己有。
　　他亲手撕破了自己的伪装，终于在苏央面前露出了他那疯狂的欲念，然后.......
　　在南市的那一天，他把一切都搞砸了。
　　严子阳那怪异的笑声停止，深藏在眼眸中那些悲凉和悔意逐渐泄露，也让那张冻得青白发紫的脸上显出真正的狼狈之色。
　　他哑着声音问：“小央，你恨我吗？”
　　恨么？
　　苏央听到他这么问，想了想他对严子阳似乎没有这种情绪。
　　但是.....
　　他冷冷地垂望着地上的男人，“严子阳，你害死了椰子，仅着一点我永远都不会原谅你。”
　　“还有那天的事，现在看到你只会让我恶心。”
　　恶心啊。
　　严子阳悲凉地笑了。
　　无所谓，他本来就是个恶心的东西。
　　可是，他做的那么过分小央为什么不恨他呢？
　　在南市被那个男人切断手指昏迷之间，他看到了幻觉。
　　他看到苏央站在他办公室的落地窗前，一脸洒脱地对他笑着，说：“可是......我有喜欢的男人了。”
　　说完，男孩背对着打开的窗，清瘦的身体一点点倒下，等他意识到苏央要做什么时候他拼了命般冲过去，想要抓住男孩。
　　但他只看了那个清瘦的躯体，像一片飘曳的人形娃娃急速坠落，瞬间消失在他的视线中。
　　苏央！！！
　　他撕破嗓子大声叫喊这个名字。
　　他一直以为自己是个疯子，但那一刻他才知道真正的疯子是什么样子。
　　他躺在手术台上嘶吼着叫喊到出嗓子出血，伸着双手拼命想要抓住飘落的男孩，小指断裂出涌出的血倒流在他胳膊，脸上，飞溅在手术室的台上，地上。
　　镇静剂和麻醉药对他起不了任何作用，那幻觉让他的神经极度亢奋，大脑极度清醒。
　　他眼睁睁地看着那么美好的男孩死在他面前，而他只能悲鸣，嘶吼，痛哭。
　　手术室里几个男医生都按不住他，最后只好用捆绑精神病人用的束缚带。把他固定在手术台上做完了小指缝合手术。
　　手术的整个过程中，他大脑中只有一个认知：
　　苏央死了。
　　.....被他逼死的。
　　那些天，他分不清楚现实和幻境。
　　每日沉浸在小央已经死了的黑暗深渊之中，他在无尽的泥潭中挣扎着，同废人一样渡过一天又一天。
　　可周围的人说苏央没死。切断他手指的那些人背后势力很强，他们严家连报复回去的实力都没有。
　　他不信。
　　直到他看到苏央出现在热搜上，看到他出现在夏凌的演唱会上。
　　看到他现在站在自己面前，如同看着一堆脏东西一样，恶心地望着自己。
　　“太好了。”
　　严子阳眼眸涣散，唇角带笑，自言自语般哑声：“......真的，太好了。”
　　徐超和大猛一脸嫌恶地望着这个变态，说：“苏央少爷，他不会是精神出问题吧？你说他恶心，他还高兴起来了。”
　　大猛狠狠地踹了他一脚：“神经病，以后再敢骚扰苏央少爷，就不止一根手指能解决了，我们直接废了你！”
　　严子阳毫无斗志，身体像一摊烂泥一般被踹了也只是微微晃动一下。脸上怪异的神情和逐渐涣散的眼眸，似乎真的说明了这人精神不正常。
　　不过，严子阳本来就不正常。
　　苏央凝了下眉心，说道：“算了，咱们走吧。”
　　这样的严子阳，他根本无所畏惧。
　　只是，他刚转身想要离开时突然来了些麻烦。
　　走廊上赶来几个人，领头的像是这家酒店的经理，身后跟着几名穿着保安服的人。
　　应该这家酒店的保安们在监控里看到他们刚才的事，迅速赶来到现场查看情况。
　　领头的经理看到地上的人是严子阳之后，一脸震惊地跑下来：“你们，你们在做什么？”
　　他望了一圈苏央和保镖们，看他们的衣着和气势也知道是得罪不起的人物。
　　能在他们酒店入住的客人非富即贵，出了这样打架斗殴的暴力事件，他们也不敢直接报警，而是先看两方人想如何解决。
　　于是，几个保安过去扶起地上的严子阳，低声问：“严总，您这是......您需要帮助吗？要我们报警叫人来吗？”
　　严子阳虽然已经不是东山集团的执行总裁，但这些年在S市积攒下的名声还在。因此认识他的人还是会习惯叫他严总。
　　苏央的眉头皱了起来。
　　这里到处都有监控，而且刚才确实是他们先动的手。这事要是闹到严家人那里，还得想办法协商解决。
　　他倒是无所谓，就怕给唐渝和程则带来麻烦。
　　然而，就在他想着如何处理这件事时，严子阳站了起来。
　　刚才还跟一团烂泥般疯傻狼狈的男人，却在站起来后恢复了他以往的冷俊明锐的神色。
　　那一身西服虽然沾染着的积雪和融化的深色水痕，但他挺拔修长的身形依然能带着摄人的气质。
　　他敛眸推开保安，嘶哑的声音低吼：“滚，都滚。”
　　冷冽的气势让几个保安退后了几步，不知所措地你看看我我看看你。
　　倒是领头来的经理眼见力比较好，立刻察觉这样的场面外人不改介入。
　　他立刻喊着几个人，说：“走，快走了。”
　　临离开前，还跟什么都没看到一样和苏央他们礼貌点头，笑道：“先生，严总，你们忙，你们忙啊。”
　　苏央忍不住瞥了一眼严子阳。
　　视线和严子阳对上的那一刻，他看到严子阳张了张口似乎想跟他说什么。
　　但最后还是在一声自嘲般的嗤笑声中闭了嘴。
　　他看到严子阳落寞转身离去，留给他一个颀长陌生的身影。
　　---
　　小陶刚跟了苏央没多久，对他身边的人和事了解的非常少。刚才突然出现的一场事件，让她猜测刚才那个男人跟苏央的关系肯定不简单。
　　小陶想问也不敢多问。只看到苏央的脸色不好看，就轻轻地扶着他的胳膊，低声问：“小央，你，你没事吧？”
　　“没事。”
　　苏央望着渐渐远去的严子阳的背影，说道：“徐超，大猛，刚才的事先不要告诉橙子。”
　　“啊？”
　　正准备给程则发信息的徐超惊讶抬头，担忧道：“可是，我怕那变态再来作妖害您。”
　　“不会了。”
　　苏央说着，他心里也是这么认为的。
　　他刚才看到的严子阳跟以往不太一样，像是受了什么刺激性格变了很多。难道是橙子上次给他的教训太大，让他知道怕了？
　　反正不管如何，他已经不怕严子阳了。严子阳即使再出现，他也能跟刚才一样和他正面对抗。
　　苏央边往住宿区走着，边跟他们吩咐：“刚才的事我会亲自跟橙子解释，你们先不要给他联系。”
　　程则既然能在这个时候回去A市，肯定有重要的事情要做。他不想因为这种小事让程则平白担心。
　　明天就要正式进入比赛录制了，他只想专心准备比赛，其它什么事情都影响不了他。
　　唐瑜给他定的酒店别墅条件是真的很好，各种家具设备齐全，厨房的冰箱里放满了食材几乎可以当家庭做饭用。
　　他的卧室宽敞舒适还外带一个露天温泉。只是这些天，他要一个人睡了。
　　苏央望了望卧室中央那宽大的床，心里还是有些空空的。
　　小陶正蹲在地上给他收拾行李箱，把里面装的苏央用的电脑，衣物等一一拿出来摆好。
　　等她翻到一套睡袍的时候，奇怪问：“小央，你的睡袍会不会太大了，要不我再给你准备一套更合身的吧。”
　　苏央：？？？
　　他没有带睡袍来啊。
　　等他扭头一看：......
　　是橙子的睡袍！
　　不用想也知道是橙子偷偷给他装进来的！
　　他脸色一红，赶紧接过睡袍，说：“你别收拾了，出去吧，剩下我自己来。”
　　小陶好挫败啊。
　　别的艺人恨不得把助理当贴身保姆用，而苏央平时只需要她汇报行程，其他的生活照顾方面一点都不用她。
　　她这么不被需要，以后会不会被炒了呀。
　　小姑娘求生欲满满，说：“我就住在你隔壁，有什么事你直接叫我。我电话一直开着，你就是半夜嗓子干了打电话给我，我也能起来给你泡金银花水。”
　　苏央抱着睡袍往柜子塞，说：“知道了知道了，你快出去吧。”
　　等小陶出去后，苏央试着在浴袍口袋里翻找，果然发现了一张折叠的信纸。
　　打开一看，程则刚劲有力一行字迹映入了眼眶：
　　---老婆，你要半夜想我就抱着我的睡袍给我打电话。
　　“真是，什么时候偷偷装的，也不怕被别人看到。”
　　苏央低声责怪，眼底盛着笑意。
　　他蹲在地上自己收拾行李箱，没翻一会儿，又从他的保温杯里发现一张纸条：
　　---老婆比赛加油。
　　比赛的时候他一定会带一杯润嗓子的温水，橙子应该是猜到了这一点故意放了进去。
　　苏央低笑，他的行李确实是橙子帮他收拾的，里面应该放的还有其它纸条。
　　他像是寻宝一样在行李箱的物件里翻找着，结果还真找到了不少。
　　装着他那只腕表的盒子放着一张：---老婆，我爱你。
　　他用来些曲谱的本子里夹着一张：---老婆是最棒的歌手。
　　笔记本电脑打开，屏幕上贴着一张便签：--老婆不要熬夜，好好休息哦。
　　最后居然还在装有他内裤的收纳袋中发现了一盒套子。
　　后面贴着一张便签：
　　----老婆，等我忙完这边，马上飞过来去找你。
　　苏央：......
　　合着飞过来找他，就是为了干这事？
　　*
　　作者有话要说：
　　程则：作者，我要出场！！！


第72章 比赛第一天
　　比赛第一天。
　　苏央还在餐厅吃着酒店提供过来的早餐时,沈和筠就带着一帮人来敲门。
　　小陶赶紧去开门：“沈老师好。”
　　“哎呦，小央，你这哪里是来参加比赛？你这是来度假的吧。”
　　沈和筠一进来就在别墅里面到处瞅着望着,啧啧惊奇：“我跟唐渝这么多年,就没见过他对待艺人这么大方过,这别墅套房简直不要太豪华。”
　　是的，昨天刚进这栋度假别墅的时候，小陶说过同样的话。
　　因此苏央心中有了疑惑。
　　昨晚睡前给橙子打了一个电话一问，果然他住的这房子是橙子要求唐渝为他定的。
　　酒店消费全是橙子出。
　　一想到原本可以公费报销的钱，却被橙子一晚上几万块的几万块地花出去，真是浪费！
　　苏央非但没开心,还把橙子狠狠骂了一顿。
　　他可不敢直接跟沈老师解释其中的原因，说：“可能是咱们人多,唐总考虑到咱们住起来方便吧。二楼还有几个空的房间，沈老师您可以挑选一间您喜欢的。”
　　“看来唐渝是真的把你当摇钱树捧了。”
　　沈和筠呵呵道：“相信我苏央,等你出道后,唐扒皮那个资本家能榨干你的才华，把花在你身上的钱赚回本。”
　　苏央干笑着,不解释。
　　“不过，这空间大,也方便给你做事了。来吧，大家都忙起来。小央，你先吃完饭再过来试衣服化妆。”
　　沈和筠招呼了他带来的服装赞助商,化妆师,发型形象设计师很快在大厅里忙碌了起来。
　　苏央望着客厅里穿着工作服的工作人员推进来的一排排衣架上挂的时下最新男装,鞋子和男性饰品。
　　再看看正在准备给他做化妆和造型的几名设计师,略有些惊愕：“这也太正式了吧？”
　　他原本也为自己准备了一套上台的演出服,至于发型，他觉得整齐干净就好了。
　　化妆的话......他觉得没必要。
　　而小陶觉得倍有牌面，低声跟苏央说道：“小央，你这待遇相当于公司里中级以上老艺人的待遇了，唐总是真的看好你！”
　　苏央：“今天只不过是一个海选而已，没必要这么正式吧。我这样的话会不会对其他选手不太公平。”
　　通过海选后留下的一批选手进入循环赛时，到时候节目组会为了舞台效果更好为选手准备服装和造型。
　　海选的话都只能是自己给自己准备。
　　正在挑选服装的沈和筠听到他的话，忍不住回头道：“小央，你不要小看这个业界人的求生欲。等你到了海选现场就会看到，有人比你准备得更正式。”
　　小陶点头附和：“我昨晚调查了下今天参加海选的选手，里面有几个特别需要留意的选手。”
　　“其中有一位有跟你一样已经签约唱片公司和工作室的，也有靠着做直播攒下一万多粉丝的博主。”
　　苏央惊奇：“你是怎么知道的？”
　　昨天发布的海选名单里只印每个人的名字的出场顺序。除了跟他一起来的王文跃和周佳佳，根本看不出谁是什么人。
　　小陶把一张表格递给苏央：“我是通过在网上一个个查找他们的名字，找到了一些人在各大平台上的账号，掌握住了这些个人的信息。”
　　一般素人还不会经营自己，但真正有实力且努力的选手在海选之前都已经开始在为进入娱乐界而经营自己，拉取流量。
　　所以小陶在昨天拿到数百名参加海选人名单后，在网上对这些人的名字进行了逐个调查。并花了一晚上时间，查到了这次比赛中有十几个选手都不是素人。
　　她把这些人的详细信息罗列出来，清晰明了地给苏央看：“这位叫白羽非也是S市本地人，刚刚签约S市丽音唱片工作室。目前他的vb账号粉丝目前有一万多人，个人直播平台粉丝达到了五万多。”
　　“这还只是他们工作室在两天前发布公告后，给他带出来的流量，等这次比赛结束，预计他的粉丝量会突飞猛涨。”
　　“还有这几个选手，他们虽然没有签约，但早在高中时期就有了自己的个人音乐平台，几乎每天都会在平台发视频录歌。几年下来积攒数万人粉丝，而且全是死忠粉。”
　　“还有你的同学王文跃也不能忽视。”
　　小陶指着单子上写着的王文跃的名字，说：“他不出面直播做演唱，主要写歌做编曲。”
　　“但他的编曲在一个音乐交易网站每一首都被炒到数万快，他这样的编曲人才也是唱片公司最想要挖走的人才，估计节目结束后马上就会有公司签走他。”
　　沈和筠听到这个名字后，在一旁插话：“我认识王文跃的父母，是两名不图名利只专注演技的老话剧演员。他们也是A市艺术学院表现系的老师，以前我还跟他们同台合作做。”
　　“那样的夫妇培养出来的孩子，应该很让人期待。”
　　苏央听到这些话后油然升起了更强的争胜感。原来这场比赛上有这么多实力相当的人才。
　　他想，如果他赢过这些人的话，才能更加彰显自己的实力。
　　只不过他抿唇敛眸的样子，让小陶以为他有了压力。
　　赶紧又说道：“小央，你不比他们差哦。你有之前#清唱男孩#积累的正面人气，还有当□□手夏凌为你发过微博，并在他的演唱会上有意宣传了你。”
　　“我估计，现在关注你的人比关注他们的更多。”
　　“只不过你还没有开通艺人用vb账号和宣传平台而已。如果开通了，我相信你的粉丝增长量不会绝对低于这些人。”
　　苏央捏着表格，垂眸看着上面罗列的是十几个人物，淡然说道：“我知道，唐总的意思是要我正式出道后再给我开通账号。所以，还是安安稳稳地参加比赛拿到冠军。”
　　他声音平静低沉，听上去是恬静自信。
　　“你有这样的心态就对了！”
　　沈和筠一手拿着一套衣服和鞋子，欣慰道：“来，过来换衣服化妆做造型准备出发了！”
　　---
　　比赛会场在S市电视台大厦里，因为参赛选手较多赛场分成两层。一层是选手们待机准备的地方，另一层才是比赛录音棚。
　　待机场地咋一看比较混乱，每一名别着号码牌的海选选手在等待时也不忘练手热身，大家要么弹奏着各自带来的乐器，要么拉练着嗓子，要么带着耳机沉浸在音乐之后。
　　苏央跟王文跃，周佳佳事先约好在电视台大厦前会和。
　　当早到的王文跃和周佳佳看到苏央过来的时，他们两个人同时眼前一亮，视线在苏央身上放了好几秒。
　　苏央平时在学校里穿的简单随意装束就已经够帅气了。
　　现在他那清瘦颀长的身材，穿着造型师搭配的得体时尚新款潮牌男装，配上紧致有型发型，更将那张极高颜值的面容无比完美的展现了出来。
　　精致漂亮的五官从各个角度都找不到死角，每一个角度都帅气得让人挪不开视线。
　　王文跃‘哇’了一声，禁不住感叹：“您这是来海选的？您是哪位大明星来当给我们评委的吧。我刚才看到夏凌进去都没你这么张扬帅气，还.....还带着保镖助理造型师。”
　　苏央不太好意思地跟他们笑笑。
　　他也没办法，沈老师亲自指导造型师为他量身打造发型服装。
　　而徐超和大猛因为程则的那句二十小时不得离开苏央的命令，是真的一整天都贴在他身边。
　　只是一个海选而已，确实有些太夸张了。
　　但他看到周佳佳也在衣着发型上做了一番功夫，跟在学校里那个大大咧咧的小姑娘完全不一样，苏央觉得今天的周佳佳能在颜值上压过霍欣然。
　　苏央禁不住赞扬：“佳佳今天也很漂亮，真的。”
　　一向大大咧咧的周佳佳被苏央这么真诚的一夸，少有的带上了些矜持的羞赧。
　　她撩了一下耳边微卷的长发，笑道：“毕竟参加比赛唱跃哥的作品嘛，自然不能给跃哥丢脸。”
　　沈和筠倒是跟王文跃聊了起来：“王文跃，令尊近来可好啊？”
　　王文跃仔细看清楚他人后，吃惊道：“您是沈和筠沈老师吧，我听我爸妈提起过您。”
　　沈和筠笑道：“有空带我跟令尊问声好。今天比赛加油哦，你可以的。”
　　王文跃：“谢谢沈老师，我会努力的。”
　　沈和筠来这里，是因为还跟这家电视台的其它部门有联系。进入大厦后他跟苏央他们道了别。
　　苏央他们在电视台的员工的带领下进入了海选会场。
　　果然如小陶所说，今天来海选的人几乎都在关注一个叫‘苏央’的选手。
　　毕竟他是近两个月的时间里接连上热搜的人物，并在热搜展示了他的颜值，唱功和作曲的实力。背后还有正在势头上的歌手夏凌亲手提携。
　　许多选手已经暗暗地已经把他当成了最大的竞争对手。
　　所以当他进入现场时，宽敞热闹的待定会场像是被什么东西压住声音一般，吵闹的声音一点点地降低分贝，直到安静下来所有人的视线都朝着他望了过来。
　　周佳佳一摊手：“呵呵，这熟悉的被众人关注感，这如芒在背灼热视线。”
　　王文跃：“嗐，在学院里经常这样，见怪不怪了。这不，还让我跟佳佳也跟着受关注，牌面！”
　　小陶习惯给备受关注的艺人们解围，她低声说：“苏央少爷，唐总早让电视台的工作人员给你安排的有单独休息室，我带您过去。”
　　这这么多视线关注，苏央依然心如止水。只是他担心跟他一起进来的王文跃和周佳佳也被这些人看到，一会儿难免被人议论。
　　他问小陶，“休息室大吗，要不让我朋友他们也一起来吧。”
　　小陶知道王文跃和周佳佳是苏央的朋友，王文跃的父母也是圈子里人，而且还跟沈老师认识。
　　以后都能成为苏央在娱乐圈中的人脉关系，小陶自然会跟他们笼络关系。
　　她笑着跟两人说道：“当然可以啦，走，一起来吧。”
　　几个人正在吵闹拥杂的会场边走边说着，前面走过来的一个人跟苏央错身而过时，重重地撞上了苏央的半边身体。
　　苏央毫无防备地被撞上，清瘦的身体被踉跄后退了半步。
　　也就在这一瞬间，一直跟在他身后徐超大猛立刻护在苏央前后，戒备警惕的视线朝着撞他的人望去。
　　也是一位参赛的年轻男孩，穿着和打扮一看就是跟苏央一样，带着被形象设计师设计过精致高级感。
　　就连男孩长相也是那种张扬帅气的类型，放着人群中能一眼被人认出来。
　　男孩赶忙笑道：“哎呀，不好意思，没看好路撞到你了。”
　　没看好路？
　　旁边空间很大，偏偏往他身上走？
　　苏央冷清地瞥了他一眼，看到了他的号码牌：37号。
　　小陶几个人同样看的出来这人是故意的，会场这么多人关注着他们。
　　苏央的一举一动都在数百人参赛者的视线下，甚至已经有人开始拿起手机拍摄录像。
　　小陶赶紧上前一步，先给徐超和大猛两个保镖递视线，让他们不要轻举妄动。
　　否则，两人稍有什么粗暴的举动就会被人拍下来发到网上，污蔑苏央仗势欺人之类的话题。
　　还没出名呢，先被人黑。
　　到时候解释都解释不清楚。
　　这种是娱乐圈中经常发生事。
　　故意做出这种看似不伤大雅的行为但却心存龌龊，故意挑衅对方。等到对方做出生气的举动时，立刻拿下证据发布网上操纵舆论。
　　小陶作为苏央的助理自然不会让这种事情发生。她面带微笑，礼貌地笑问道：“这位是白羽非先生吧？很高兴见到您呢。”
　　说完给苏央递了一个眼神。
　　算是在提醒苏央：这个人就是白羽非。
　　是今天参赛选手中，唯一一个已经签约了丽音唱片工作室的艺人。
　　白羽非下颌微扬，唇角挑笑，望着苏央说道：“看来你们已经知道我了呢，我也是久仰苏央的大名，没想到今日一见面就撞上了。”
　　那语气听似礼貌，但苏央可以看得出他眼中的傲慢和挑衅之色。
　　苏央清俊帅气的脸上同样挂着礼貌的笑意，抬手轻轻掸这被撞到的肩头，仿佛在扶掉上面的脏东西一般，淡淡道：
　　“会场人多，白先生走路时最好看好前方，撞到我就算了，别撞到不该撞的人。”
　　白羽非身边也跟着一位助理模样的女孩，她也很有眼色地走出来，说：
　　“抱歉啊，苏央先生。电视台给我们羽非哥准备了单独休息室。他着急去了，没成想撞到了您。”
　　白羽非轻扬着下颌：“要不这样吧？作为道歉，我请苏央来我的单独休息室等待吧。”
　　“会场人多吵杂的连个坐的地方都没有。”
　　他撇了一眼苏央的157的号码牌，轻笑说：“不然等到你演出的时候，人都站累了。”
　　那语气中满满的得意和自满，说请苏央休息，但更像是在高高在上施舍和羞辱。
　　这次的比赛，最引人注目的里两个人就是苏央和白羽非。
　　这让白羽非十分不爽：苏央之不过因为跟当□□手夏凌是朋友才备受关注。
　　怎么能跟他相提并论。
　　他背后有东山集团做赞助，还跟S市豪门严氏家族有亲戚关系。
　　所以，今天只有他能拥有单独休息室这样的特殊照顾。
　　而#清唱男孩#的苏央再备受关注，也只不过是个素人而已。还不是跟其他选手一样在大会场上找块空地，坐等一天。
　　所以白羽非见到苏央到来时，就有意想彰显下他已经是签约艺人的身份，并展示下他被节目中特殊照顾的待遇。
　　以此想在赛前用身份压制他一下，最好能影响到他现场发挥。
　　只是他这话一说出来。
　　苏央这边几个人你看看我，我看看你，眼中同时露出些了然的嘲笑之色。
　　周佳佳一向直言不讳，嗤了一声：“那得看白羽非你的休息室，能不能容得下我们这么多人了。”
　　小陶脸上笑意不变：“谢谢白先生好意，其实我们也正要去休息室呢。要不咱们一起走？”
　　周佳佳和小陶的话一出，白羽非和助理含笑的脸色明显僵硬了一下。
　　苏央竟然也被安排了单独休息室？
　　怎么可能！
　　会场上的墙面上到处贴着这次节目的赞助商的企业标志。
　　其中除了经常赞助节目的大牌的化妆品服饰公司之外，还有S市当地的龙头企业：东山集团，苏氏集团，明凯科技等等。
　　能被节目组特殊照顾的选手，必定背后跟某家赞助商有关系。苏央怎么可能跟这些巨型集团企业够得上关系？
　　估计是死要面子，撒谎骗他的吧
　　想到这，白羽非脸色很快恢复正常，再次挑衅笑道：“行啊，那就一起走吧。”
　　他倒要看看苏央是不是真的有休息室。
　　白羽非心里暗暗冷笑，等他走到了一个房间前时停下了脚步。
　　房间门是白色的，门前挂着一张印着：休息室，三个大字的标牌。
　　这是巨大会场里唯一一间写着‘休息室’三个大字的房间。所以，也是白羽非没有猜到苏央被特殊照顾的原因。
　　他想亲手撕破苏央撒谎装逼的脸，让他当场丢人显眼。
　　于是审视般地嘲笑问道：“我就在这里休息等待，敢问苏央的休息室在哪呢？”
　　小陶拿着手中的一张图，到处看了看，然后指着不远处一扇高级的泛着光泽的红木门，说：“啊，我们在哪里。”
　　而后小陶视线在两扇明显层次不一样的门上扫了一眼，礼貌地笑道：“那么白先生，咱们待会见啦。”
　　白羽非瞬间绷不住脸色。
　　他的休息室就是简单的休息室。
　　而那间屋子一看就是电视台里某个高层领导的私人办公室。
　　怎么可能会是苏央的休息室？
　　苏央怎么可能有特殊待遇，还能比他高出这么多？
　　他心里还是完全不相信，他抿唇站在门口亲眼看着苏央那群人浩浩荡荡地推开那扇宽敞的高级红木门，一个个走了进去。
　　透过打开的门，他可以看到房间里面装潢豪华，宽敞的大厅中放着一套看上去就很昂贵的皮质沙发，宽大的红木办公桌椅，另外还有饮水机，冰箱等样样俱全。
　　白羽非甚至还瞄到了沙发中央的茶几上，摆放着满满的点心水果和高档零食甜点。
　　而他的休息室，只不过是一间十平米，放着一张白色员工桌，和几把折叠椅的小房间而已。
　　白羽非和他的助理两个人的脸色瞬间白了。
　　*
　　作者有话要说：
　　白羽非：这么多巨型集团企业，谁会赞助苏央那种素人？
　　苏氏集团：你不看看苏央为什么姓苏？
　　东山集团：啊，我的光，我的救赎.....
　　明凯科技：不好意思，大东家是程氏。
　　程则：都滚开，明明是我给老婆安排的豪华休息室。


第73章 他唱的这首曲子，是我以前写的
　　若是一般的歌唱比赛海选,一般都会有上千甚至近万人来参赛。
　　但星乐之梦是原创歌手比赛，海选的考核内容不是翻唱其它歌手的歌曲。
　　只能是选手或者团体选手演唱一首他们的自创歌曲。考核的是追逐音乐人的作曲能力。
　　比起能唱歌的，作曲编曲的人才相应少了很多。因此参加海选的也只有三百多人,分成了一百八十多组。
　　这一百八十多组的选手们只有通过海选后,才能进入下一关对编曲作曲创作的考核。
　　内容包括情景配乐,歌曲改编，即兴作曲，乐器搭配等各项只能临场发挥创作的比赛内容。
　　所有想要留下来在荧幕上展示自己的创作才华的选手，必须通过海选这一关。
　　因此在场的每一位选手都会在海选时，拿出他自己最好的作品，并用最好的状态把作品演奏出来。
　　苏央的海选作品就是他花了几个月时间,并在两名老师的指导下做出了改编的《缘不尽》。
　　几个人进入这间豪华办公室改装成的休息室后，根本没有时间去惊叹质疑节目组为什么会对苏央这般特殊照顾。
　　也没时间嘲笑白羽非的骄傲自负,和自取其辱的挑衅行为。
　　因为海选马上就要开始了。
　　节目组在大会场各处设置了巨大屏幕，屏幕上同步显示着现场拍摄的情景。也让等待的选手们可以看到其他选手比赛的全过程。
　　就连苏央所在的房间里的墙壁上,也挂有一台这样的大屏幕。
　　此刻屏幕上显示着舞台已经基本准备完好,两名主持人正在拿着话筒调试音量。
　　评审席上，老师们正陆续进场入座。
　　苏央在屏幕上看到穿着一身黑色的夏凌,男人带着俊冷之色进入了评审席。
　　他上衣穿着带着银链装点的黑色皮夹克，修长笔直的双腿裹着一条黑色劲裤,脚踩着一双扣着银色铆钉的靴子。
　　这样的装束加上高挑的身材，更衬托着摇滚歌手的冷傲炫酷气势。
　　还是他熟悉的夏凌模样。
　　苏央一直平静的心忽然有些波澜。
　　自从上次那件事之后，夏凌再也没有联系过他。而他.....也不知道该怎么面对夏凌。
　　可今天,两人今天居然会是以这种形式见面。
　　苏央苦恼：一会儿到了赛场,也不知道该用什么心态面对他。
　　周佳佳看到屏幕中夏凌出现后,一脸痴狂：“啊,夏凌,我的男神！跃哥，我们一定要通过海选啊！！！我还想多看到夏凌老师几天呢！”
　　王文跃：“行了行了，一会儿你别上场看到他紧张地唱不出来就行了。”
　　“绝对不会！”
　　周佳佳坚定摇头：“在男神面前，我只会展现出我最好的一面。”
　　小陶给他们冲了几杯嗓子的温水，一个个递过去，笑道：
　　“原来佳佳是夏凌的粉丝呀，据说夏凌也在寻找新的艺人加入他的工作室。如果这次比赛能让他看到佳佳你的潜质，说不定他能签下你呢。”
　　“谢谢小陶姐。”
　　周佳佳接过水杯，一脸憧憬地想：“我要真的能签约到男神的工作室，我，我，我这辈子都值了！”
　　“先别做梦，把今天的海选过了再说。”
　　王文跃坐在沙发上喊道他们，“你们快看，主持人已经叫一到十号选手入场了。”
　　苏央是157号，属于排在最后面的选手，估计要等到下午了。
　　王文跃和周佳佳是89号算中间。
　　苏央突然想到一个问题，问小陶：“看目前的赛场和流程真的只有一个考核舞台。但是来参加的海选的总共有300多人，180多组。”
　　“即便是一组五分钟的时间，一个小时也才12组。十个小时才120组。海选安排今天一天结束，难道我们要在这里录制到半夜？”
　　小陶有这方面经验和经历，她小声跟苏央解释：“一组比赛不一定需要五分钟，可能一两分钟就直接淘汰。”
　　一两分钟直接淘汰？！
　　苏央惊愕。
　　果然，等他们看到第一组上场后明白了小陶的意思。
　　屏幕上主持人拿着话筒说：“下面请一号选手李锦，演唱他的作品《理不尽》。”
　　接着一位男生略有些紧张地抱着一把吉他上台，走到舞台中央放置的麦克风前坐下。随后对着导演一个手势之后，场上响起了他创作音乐。
　　几秒钟的前奏结束，男生跟上节奏边弹边唱了起来。
　　是一首类似民谣又加入了现代元素的创作歌曲。
　　只不过没一会儿，王文跃听的皱起了眉头：“编曲背景太单薄，吉他和其它乐器的融合不太搭配，歌词意境跟主旋律结合也一般。”
　　他刚说完，忽然屏幕里的比赛现场上响起了一阵嘟嘟嘟嘟.....的声音。
　　正在播放的一号作品音乐也跟着停了下来。
　　怎么回事？
　　苏央几个人惊讶地望向屏幕中的舞台突然中断的考试，不知道发生了什么。
　　小陶平静地解释：“刚才是现场几个评审老师摁下淘汰键，这个人已经淘汰了。”
　　“啊！”
　　周佳佳震惊：“这就淘汰了？这还不到两分钟呢！”
　　小陶点头：“连王文跃都能听出作品的问题，台上十位评审老师更严格，就不会在继续浪费时间。”
　　王文跃扶额惊叹：“至少让选手把作品全唱出来呀，这也太残酷了吧。”
　　苏央没说话，安静地望着屏幕上的主持人拿着话筒说：“很遗憾，一号选手没用通过，下面请二号选手上场。”
　　他看到一号选手还在台上抱着吉他懵逼的时候，二号已经被请上了台。
　　原创歌手圈子就是残酷，所有人都只能靠作品说话。
　　小陶坐在苏央身旁，掐着表，“你看，还不到两分钟。不过，你别紧张呀，那首歌我听着都不行。”
　　说完又低声在苏央耳边说：“跟你的作品简直是天壤之别。”
　　苏央好还，对这次比赛的心态一直很平静。但王文跃和周佳佳看着比赛过程，两个人越来越坐不住了。
　　二号独唱选手，跟第一个一样演唱不到两分钟的时候被叫停淘汰。
　　三号出场的是两个女生。
　　这一组跟他们一样一位负责创作作曲编曲，一位负责演唱。
　　于是他们两个人格外紧张地盯着屏幕，看着这组比赛。
　　音乐响起的后，演唱的歌手因为太过紧张而气力不足，唱到第三句的时候尾音有些发颤，导致整首歌的气势没有被完美地表达出来。
　　但是现场竟然没有评委摁下淘汰键，一直让他演唱到了最后。
　　主持人上台：“恭喜第三组选手通过海选，请跟着工作人员领取下一场比赛的入场卡。”
　　舞台上两个女孩激动地同时抱在了一起，其中演唱失误的女孩眼中还闪着泪花。
　　王文跃沉思：“看来评委对演唱的要求不严格，主要还是看作品。”
　　周佳佳深深地呼出一口气，意外地变得平静，说：“那我也不能失误。”
　　虽然是为王文跃的作品演唱，但也是一个向评委和音乐界的前辈们展示自己的机会。
　　她不能像刚才那个女孩一样，因为心理素质不行而平白丢了这次机会。
　　比赛进行到十几组的时候，苏央他们基本上掌握了规则和评分标准。
　　于是开始静下心来分析自己的作品，和刚才演奏过去的作品的区别和优势。
　　王文跃和苏央打开电脑，带着耳机各自听着自己的作品，周佳佳在一旁开始拉连嗓子，演唱参赛曲。
　　小陶忙前忙后地照顾着他们。
　　而两名保镖大汉......缩坐在窗前玩着手机。
　　十几分钟之后，小陶低声提醒苏央：“小央，下一个是37号白羽非。要看看他的表现吗？”
　　苏央抬眸，摘下耳机：“嗯，看看吧。”
　　说完，还轻轻拍了拍正在听歌的王文跃提醒他一起看。
　　大会场上。
　　等待海选的选手们看过十几组比赛后，场面变得更加吵闹非凡。
　　“不让唱完就直接淘汰，这也太恐怖了！”
　　“完了，我的歌是慢热型，前面全是抒情，估计唱不到一分钟。”
　　“我也是，我精彩的部分在最后啊啊啊，怎么办？”
　　“别担心，评委老师们全是专业原创作曲出身的老师，他们听出来歌曲的优劣，刚被直接淘汰的几组明显不行。”
　　“是，反倒是对演唱者没太高的要求，主要看作曲！”
　　突然不知谁喊了一声：
　　“快看快看，37号！到白羽非出场了！！”
　　会场的噪音分贝又跟被什么压下来一般，讨论声一点点的变低到安静。所有人的视线都在一眨不眨地盯着屏幕上正在走上台的白羽非。
　　白羽非是签约歌手，所以他是这次比赛中最关注选手之一。
　　其次就是苏央。
　　现场多少人在紧张等待出场的同时，也在等待看这两个人的比赛。
　　白羽非到底是经过训练的，出场时脸上带的笑意，面对镜头的角度，展现在屏幕上的每一个画面都带着完美的帅气和从容，是作为一个明星该有的气度。
　　跟前面表演过的36组的选手们，有着本质的区别。
　　“不愧是签约过的，好专业。”
　　“感觉他这么往台上一站，就可以直接通过。”
　　“还是听听他作品吧，我看还是考核作品为主，而不是个人形象。”
　　“对对，听听他唱的怎么样。”
　　.....
　　苏央几个人也都安静地在注视着屏幕，毕竟这位对他们来说是最大的竞争对手。
　　他们看到白羽非面带从容的笑意，头顶明星的光环，从容帅气地站在台上拿起了话筒。
　　苏央经过沈和筠的舞台表现力指导，看得出来白羽非对表情的掌控十分到位。
　　音乐响起的那一刻，白羽非低头垂眸，再抬起眼眸时下颌上扬，双眼带着傲然笑意，整个人进入了动感音乐的张扬意境之中。
　　这是一首现代摇滚歌曲。
　　编曲明显比前面所有的曲子都丰满成熟，而白羽非的舞台表现力也完全融合进曲子中。
　　他边唱边跳还能边带动舞台气氛，虽然海选没用观众，但他毫无一个人独奏的散漫感。
　　而是像真正面对万人观众一样把情绪和表情，在完美的演唱中的淋漓尽致。
　　抛去编曲的质量不说，这才是专业歌手需要的基本素养。
　　周佳佳凝眉看着，第一次感受到了她跟专业歌手之间的差距。
　　只是，苏央突然说了一句话：“他唱的这首曲子，这是我编写的。”
　　“啊！”
　　“啊？！”
　　“真的啊？”
　　几个人异口同声疑问。
　　苏央坚定地点了点头：“是我去年写过的一首曲子。”
　　*
　　作者有话要说：
　　橙子：作者，你有事么？你是不是把我忘了？


第74章 他是我老婆
　　正在专注观看白羽非演唱的几个人,瞬间被苏央的一句话惊得不轻，齐齐地朝他惊望过来。
　　苏央眼眸清透，淡望着墙上大屏幕里正在演唱的白羽非,道：“是我写的,我做出来的每一个作品都记得很清楚。”
　　去年刚逃离苏家那段时间,他身无分文。一开始只能靠叶游给他的钱生活。
　　为了快些独立起来，他在一家音乐交易网站上开始出售自己的作曲。
　　为了能快些赚到生活费用，他做曲的时候很用心，卖的价格却很便宜。
　　而且那段时间摇滚乐容易卖钱，他就做了这首曲子。
　　当时编写好主旋律之后，他只加入了架子鼓和简单的摇滚乐器作为伴奏,并没有进行特别丰满的编曲。
　　这样做也是为了给买家留一个编曲的空间。
　　他还记得当时出售价格是一千块。
　　苏央边回忆着，边在自己的电脑中很快找到了原始文件点开。原始DEMO开始放出,节奏感十足的乐曲环绕在宽旷的办公室里，听在每个人的耳中。
　　王文跃和周佳佳越听越凝眉。
　　苏央放出的这段音乐里架子鼓敲击出来的节奏感,各种几样简单的乐器演凑出来的主旋律,几乎跟白羽非唱的这一首歌完全吻合。
　　只要稍微懂得音乐的人，一下子就听出来白羽非演唱的歌曲的最骨干部分来源于苏央电脑中的音乐文件。
　　王文跃嗤道：“这不是抄袭,完全就是照搬。白羽非拿着别人创作的曲子来参加原创作曲大赛，呵呵,实锤了。”
　　周佳佳：“小央，音乐网站的交易记录不会丢，还有存在你电脑中的原曲DEMO都是证据。咱们去举报他！”
　　苏央面容沉静,清俊冷然。
　　静静地听着电脑中跟白羽非几乎重叠的音乐,没有说话。
　　音乐交易网站用的都是昵称,互相都不知道谁是谁。只有网站方才能查到买家和卖家的真实身份。
　　所以,白羽非怎么都不会想道他在一家网站上买到的歌,偏偏是今天跟他一起参赛的苏央写的。
　　但当时交易时互相也都签署了网站的电子条款。
　　卖出去的曲子可以由对方任意改写，任意使用。
　　小陶揣测着苏央的神情，轻声问：“小央，你在音乐网站上卖出去的曲子，是不是全权出售的那种？”
　　苏央点点头：“是的，所以......这首歌现在只能说是他的。”
　　难怪唐渝警告他不要再让他再网上卖歌。原来亲眼看到这竞争对手唱着自己作品的心情是这么的复杂。
　　“不对。”
　　周佳佳反驳：“即使是你把版权卖给了他，也不能说这首歌是他的原创。”
　　“就算不能定他为抄袭。他今天用这首参加原创歌手比赛的话，就是违反了这次比赛的规则。”
　　王文跃啧了一声：“是啊，现在只能说他违反了比赛规则。”
　　比起周佳佳和王文跃的激愤，小陶只是坐在苏央身旁轻声他的意见：“小央，咱们今天要跟节目组举报他吗？”
　　音乐网站的交易记录和苏央电脑中的证据全在，只要把这些提交上去，就能证明白羽非违反原创歌曲比赛规则。
　　但至于会不会被判出局......
　　苏央沉思道，说：“先不用。”
　　“为什么？”
　　周佳佳不解。
　　她像来不吃亏，更不愿意看到自己朋友吃亏，“刚才白羽非挑衅你时，我就觉得他人品不咋地。这种人留下比赛也只会仗着他身份作妖。”
　　是的，白羽非有仗着他的身份作妖的能力。
　　白羽非能没有任何作品的情况下直接签约丽音唱片公司，却还能被节目组特别对待，说明他背后有一定的人脉关系。
　　现在贸然提交上去也不一定达到想要目的，反而还在对手面前暴露了自己。
　　娱乐圈人际关系错综复杂，稍有不谨慎行为就能得罪到想象不到人物。
　　小陶明白这些。
　　她只看着垂眸沉思的男孩，心里觉得苏央也想到了这一点。
　　因为苏央说的是‘先不用’，而不是说‘不用’。
　　悄悄掌握着一个人的弱点，比起拿着证据横冲直闯更有四两拨千斤之力。
　　小陶心里庆幸，她跟着这位苏央看似单纯，但也是位心思缜密的人。
　　于是她替苏央跟王文跃周佳佳他们回旋：
　　“节目组今天应该也挺忙的，咱们现在举报也找不到负责人。目前还是先专心比赛。反正只要在这个节目组中，他想跑也不掉。”
　　比赛到了正午时分进行到了第85组。但只有25组拿到了下一场的参赛资格，其中自然包括白羽非唱的那首歌。
　　中场休息一个小时里现场录制暂停。房间里挂的大屏幕上开始播放S市电视台的其它节目和各种广告。
　　小陶早给他们叫来午餐，几个人围在沙发一圈吃着聊着。
　　王文跃和周佳佳是第89组，临上场前的紧迫感让两俩这顿饭吃的一点都不想香。
　　周佳佳拿着筷子哀叹：“为什么偏偏切在85组时停下休息，太煎熬了。”
　　王文跃：“85组，淘汰60组。今天比赛是有点残酷，而且留下的25组确实都很不错。”
　　苏央听过他们的作品，知道王文跃的水平，劝慰他们说：“你们自信点，按上午的评审标准，跃哥的作品一点问题都没有。”
　　王文跃心里其实是有底气的，说道：“海选这关应该是能过的，就是想赶紧结束，不然这心总悬在着难受。”
　　周佳佳：“唉，就是安不下心啊。”
　　就在这时，挂在墙上正在播放广告的屏幕上突然画面一转，转到了S台新闻直播间。
　　直播间像是切换入镜的太着急，还没做好完全的准备。
　　就连女主播都还在接收工作人员递上来的新闻稿，并跟递稿人低声说着什么。
　　周佳佳好奇望过去：“咦，怎么了？”
　　王文跃低头吃饭：“应该是紧急速报新闻之类的吧？”
　　苏央没什么兴趣听，正从助理小陶手中接过刚泡好的一杯热奶茶。
　　屏幕画面里出了过几秒的忙碌和吵杂声之后，女主播坐正身体面向镜头，字正腔圆地开始报道：
　　“下面给大家播报紧急新闻速报。”
　　“原程氏集团副总裁程西骆，因私下挪用公司巨额资金目前正在接受调查。”
　　“此外，警方还掌握了程西骆在三个多月前买凶暗杀程安泰之子---程则的证据，目前警方正在对程西骆进行逮捕......”
　　程则？！
　　苏央听到这个名字蓦然望向大屏幕。
　　刚从助理手中接过的一杯热奶茶也因为突然的动作而泼溅了一些落在了手上。
　　“哎呀，对不起，对不起，烫着你了吗？”
　　助理小陶只觉得自己没有递稳，赶紧拿起桌上纸巾给苏央擦手。
　　好在红茶冲泡好之后加入了些凉牛奶，虽然烫但不至于烫伤。但苏央很白，泼溅到的地方落下点点红痕。
　　“没事。”
　　苏央根本没有心思在意自己手，他握着杯子眼睛紧紧地盯着播报新闻的屏幕。
　　三个多月前，正是他在那个小巷子里见到受伤的橙子的时候。
　　原来那时橙子被程西骆暗害，拼死逃到了那里。
　　程西骆是橙子什么人？
　　亲戚吗？
　　女主播继续念着新闻稿：“目前程氏集团股价因为此事受到震荡，并引发关联企业股价突发性下跌。下面，为大家连线本台记者正在A市程氏集团总部的直播采访。”
　　屏幕画面又是一转，切换到了A市程氏集团总部大楼下面的情形。
　　宽敞的大厦入口处的广场上被警察拉起了一道警戒线。
　　警戒线内，穿着警服的人员正在出出进进，另外一群程氏的安保人员和工作人员正在配合警察做着协调的工作。
　　警戒线外，蜂拥而来的记者举着摄像机，伸着长长的话筒不停地拍在喊问问题：
　　“请问，程则有没有被程西骆暗害，他人现在哪里？”
　　“听说程氏董事长程安泰因为身体原因住院数月，这件事也是真的吗？”
　　“程家内部现在到底是什么情况？会影响程氏集团高层员工职位变动吗？”
　　“程家还能掌权程氏集团吗？”
　　......
　　画面因为过于吵闹，让正在吃饭的几个人全都看了过去。
　　王文跃：“我靠，A市的程氏集团。不就是在全球都能排的上名次的豪门世家的程氏家族么，这，这一看就是家族内斗吧？”
　　周佳佳：“我天，有生之年，竟然能让我看到贵族家族之间斗争。刚才说程西骆暗害程则？”
　　“听名字他们应该是叔父关系吧，竟然暗害自己亲侄子啊。豪门太可怕了。”
　　苏央的视线，暗暗朝窗前坐的徐超和大猛两个人望去。
　　两位保镖心领神会。
　　立刻给苏央递了一个：放心吧，程哥没事，的眼神。
　　苏央这才松了一口气。
　　难怪橙子那么着急回去，原来是程氏集团出了这么大变故。
　　哼，什么都不跟自己说。
　　苏央心里嘀咕着不满，眼睛却一直望着电视屏幕，试图能在拥挤的画面里看到程则的身影。
　　小陶还在担心苏央的手被烫伤，她在冰箱里找到些冰块用毛巾包着给苏央的冰敷着手，附和说道：
　　“程氏集团啊，我只知道这家公司在全球各个国家都有分部。各项产业都有涉及。”
　　“就连我们华岩唱片也有程氏的资本注入。所以我们的艺人经常代言程氏集团下的大型地产业和珠宝业。”
　　“只是像这种顶级豪门内部的发生的事情，根本不是我们能相像得到的。叔侄之间都能互相杀害，太可怕了。”
　　“他们算不上是叔侄关系。”燣荴
　　一直不敢跟女孩说话的徐超，忍不住在后面解释了起来：
　　“他们只能说是远亲吧。程西骆跟程氏现任董事长程安泰的爷爷那辈人是堂兄弟。”
　　“但程氏一直都是程安泰祖上三代建立的。其他程家人都是旁支远亲没有任何关系，程西骆也只不过是沾亲带故地进入董事会。”
　　“目前的整个程氏的掌权人是程安泰，程安泰只有一个孩子程则。也就是下一任程氏集团和家族的继承人。”
　　“所以，程西骆想暗害程则并借此威胁程安泰。但他没有得逞，这不被抓了吧。”
　　徐超说这些，其实是为了变相解释给苏央听。
　　结果，小陶，周佳佳他们听了之后，惊讶问道他：“豪门内部的事，你怎么知道的这么清楚？”
　　被两个漂亮的女生齐齐望过来，这名硬汉瞬间无法淡定了。
　　一张凶恶的面庞变得通红僵硬，结结巴巴地：“我，我我也是听听听说的。”
　　苏央轻轻放下奶茶杯，垂下的长长的睫毛掩盖着眼中的不满：程家内部的事，他还得从橙子的保镖口中才能了解到。
　　忽地，屏幕画面里变得更加吵杂。
　　原来是程氏大厦一楼入口处，几个警察扭送着一名中年男人从里面走出来。
　　记者们更加高频率地拍照，高喊：
　　“请问被抓的人是程西骆吗？”
　　“程西骆，你真的杀害了程则吗？”
　　“程西骆，程则现在在哪里？这件事会不会对程氏集团后继人问题上有影响？”
　　......
　　记者再着急，也只能眼睁睁地望着警戒线内的程西骆被带上警车。
　　他们只能对着来来往往的程氏员工高喊。
　　问的最多的就是：程安泰的身体还好吗？程则到底有没有被程西骆暗害？
　　因为唯一的后继人的安全问题，能直接影响到一个公司的股价起落。这是记者关注的问题，也是整个市场投资者们关注的问题。
　　大概是为了不让这些记者们胡乱猜测，编造故事歪曲事实。
　　一名站在境界线旁的程氏的工作人员，忍不住跟记者回了一句：“我们董事长身体好着呢，董事长儿子程则也好好的。”
　　记者们一听，逮着那个人使劲问：“那他们现在人在哪里？为什么不出来跟公众解释一下？”
　　程氏员工瞬间被记者们尖锐的问题包围攻击。
　　但他又不好直接回答关于程家人的事，正要找一个合适的理由时脱身时，公司入口处又走出来一众人。
　　远远望去，是程氏的保安们和保镖们前呼后拥着中央的两位男人，走出了程氏大厦。
　　那最中央的两个人，一位是面色沉稳的中年男人。
　　虽然是中年人，但从他俊朗的外表和挺拔的西服衬托出的颀长的身材来看，就知道他平时十分注重健康和健身。
　　且气质沉稳，带着不怒而威的上位者气质。
　　他身旁跟着的是一位年轻的男人。这位年轻的男人比他更加引人注目。
　　高大挺拔的身材同样穿着一身精良贴身的西服。外表英俊，五官帅气却带着凌人沉冷摄人之气。
　　在一众助理保镖的拥围中，能让人一眼看到他的存在。
　　正在想着如何跟记者们解释的程氏员工，看到公司的董事长出来后，瞬间松了一口气。
　　指着那边说：“看吧，那就是我们的董事长和董事长儿子程则，都好好的，请不要在新闻上胡编乱造我们董事长身体不好。”
　　记者们早在程安泰出现的一瞬间把所有镜头全都对向了那边，争先恐后地拍照。
　　因为新闻界的人，几乎都认识程安泰，但程安泰唯一的孩子，程氏唯一的继承人程则，却是第一次出现在大众的视线下。
　　记者们兴奋高喊着：
　　“请问那位就是程则吗？”
　　“程则先生今天愿意出面，是准备以后要进入程氏集团了吗？”
　　......
　　程则面无表情地望着边扫了一眼，俊然冷凌的面容在大屏幕上一晃而过。
　　苏央的心，跟着忽地一跳。
　　那是他的橙子。
　　但通过电视看到的橙子，居然是那么冷然摄人。
　　但程则那么一望过来，等于是向记者们承认他就是程则本人了。
　　蜂拥的记者们更加兴奋，仿佛要拿到独家新闻一样，对着警戒线内越走越远的程则喊道：
　　“程则先生！vb上实名认证程则，在前一段时间澄清了程家和霍家的联姻问题。”
　　“请问，那真的是你本人的vb么？”
　　“您真的跟霍家没有任何关系么？”
　　“您现在真的有交往对象了么？”
　　“您为什么不向外部发布您和您女朋友的消息？”
　　......
　　谁都没先到记者们的问题竟然朝着这个方向发展了起来。
　　而作为当事人的苏央听到这些问题，控制不住心跳越加的快。
　　他掩饰紧张般地再次捧起了奶茶杯子，眼睛盯着嘈杂的主播画面。
　　他知道，像这种场面当事人一般都会直接走开，不会理会记者的任何问题。
　　橙子当然也不会做出任何回应。
　　苏央这样想着，低头喝了一小口热奶茶。
　　只是正在保镖的拥围下离开现场的程则听到这些喊问的话后，突然拧着眉头回望了警戒线外的记者们。
　　他神情凛然，迈着修长的双腿走向记者。高大英俊的男人本来就能给人一种震慑力，而他豪门世家的身份又将这份震慑力增强了数倍。
　　原本吵闹喊话的记者们随着他的走近，竟然渐渐地沉静了下来没人敢再喊话。
　　各甚至还有挤在最前面的记者被这份气势压得忍不住后退了几步。现场只有一台台摄像机拍摄这位英俊的男人，各个角度都英俊到无可挑剔。
　　程则冷然走到警戒线前的两米处停下，对着一排排摄像机，带着三分的警告说道：
　　“vb正是我本人。我跟霍家那位小姐没有任何关系。所以请不要再提出这样的问题。”
　　有一位胆量较大的记者，提问到：“那请问，您发那个澄清的微博是为了您现任的女朋友吗？”
　　“您能透漏些您现任女朋友的身份吗？”
　　“不是女朋友。”
　　程则朝着那个记者，敛眸回到。
　　那名记者正好是S市电视台的记者，因此程则望向他的摄像机，视线显示在电视屏幕上时，正好是望着电视台前所有人一样。
　　因此苏央此刻望着屏幕，他对上程则的眼睛，有一种正在听着程则跟自己说话一般的错觉。
　　“他不是女朋友。”
　　程则对着镜头又强调道：“他是......”
　　苏央瞬间呼吸紧促，心跳剧烈。
　　橙子要说什么？
　　难道他要说男朋友？！
　　不，不，不行啊！
　　“他是我老婆。”
　　程则凛然着脸，一本正经地回答了现在所有记者。
　　也相当于是在向全国各大新闻台的现场直播记者们，宣称了他有老婆这件事。
　　正因为极度紧张而捧着热奶茶杯喝的苏央，听到这句‘我老婆’后，
　　‘噗’地一下，剧烈地咳嗽了起来。
　　*
　　作者有话要说：
　　程则：老婆，老婆，你听到了吗？


第75章 苏央，加油！
　　休息室里,周佳佳王文跃他们看到程则出现后，同时惊讶地直接掉了手中的筷子。
　　“卧槽，小央,那不是你哥吗？”
　　王文跃惊得他那双单眼皮小眼睛都瞪的老大,惊愕地胖乎乎的脸都变形了。
　　“橙子,谐音不就是程则！”
　　周佳佳反应比他更快，“苏央，你哥原来是豪门贵族大少爷啊！为了躲避暗害才跟你隐姓埋名生活在南市的吧？”
　　苏央：.......
　　他咳嗽了几声，掩饰着心虚干笑了着：“算，算是吧，我们是有些亲戚关系的。”
　　只是他起‘橙子’这个名字的时候,根本不知道程则是谁。
　　被周佳佳这么一提醒，才发现还真是巧合。
　　王文跃不住的卧槽卧槽：“小央,你这身份牛逼了啊，S城富豪苏家出身的少爷都已经让我们望尘莫及了,你原来还跟程氏这样顶级豪门有亲戚关系。”
　　“难怪你能签华岩,还能在海选上被节目组这样特殊对待。我们真的是跟着你沾光了。”
　　小陶心里同样震惊无比。
　　只是没有像另外两人那样表现在脸上。因为她知道苏央跟程则之间的真正关系。
　　原来苏央的男朋友竟然那样的身份。
　　顶级豪门身价百亿的大少爷，未来程氏集团的后继人啊！
　　小陶在资本操纵的娱乐圈里混过几年,也算是见过世面的女孩。但程家这种世面是她想都不敢想象的存在。
　　她能给苏央当助理，简直等于傍上了纯24K金大腿啊。
　　她可不是一般歌手的小助理,她是未来顶级豪门太.....‘夫人’的贴身特助助理。
　　小陶一边觉得自己前程一片光芒，一边又觉得责任重大。
　　不行。
　　她一定要更好地做好苏央的助理，不然都配不上苏央的身份。
　　于是,她很快整理好面容,装作什么都知道一般跟王文跃说道：
　　“小央虽然跟程则认识,但他能签约华岩靠的他的实力。不是因为跟程氏的关系。”
　　作为助理,她觉不能让别人认为苏央靠的是关系上位。
　　周佳佳,王文跃刚才也只是因为太多惊讶，而随口那么一说。
　　被助理纠正后立刻知道说出的话有多不谨慎。
　　而且他们天天跟苏央在一起，都亲眼目睹苏央拥有的天赋才华，并看到他每天的努力。
　　两人同时点头，接受助理的纠正。
　　只是周佳佳突然别扭了起来。
　　有些脸红地坐到苏央身边，悄声问：“那个.....你哥他真的有老婆了啊？”
　　苏央又忍住咳嗽，“......算，有吧。”
　　周佳佳只当是真的有了。
　　立刻双手捂脸，羞愧地想找个地缝钻进去：“难怪你之前跟我那样解释，苏央，我求你，你把那件事忘了行吗？”
　　周佳佳第一次见到英俊帅气的程则后，就对他产生了很大的好感。
　　正值青春年少的小姑娘，加上她性格直爽大大咧咧的，所以当晚就悄悄给苏央发信息，问橙子有没有女朋友。
　　结果人家不但顶级豪门出身的大少爷，而且都结婚有老婆了！
　　她以前竟然敢对这样的人产生幻想！
　　周佳佳越想越觉得自己丢人，面容崩溃地小声请求：“苏央，求你千万别告诉别人，别让人知道我做过那么丢人的事。”
　　苏央忍不住笑了出来。
　　他知道周佳佳说的那件事。
　　当时他看到周佳佳的信息时跟橙子还不是现在这种关系。
　　但是却在看到信息的时候心里发堵想生气。
　　想着想想，原来他那时候他就对橙子有了些自私的占有欲。
　　他低眉轻笑，道：“你要是不提，我都忘了还有这事了。”
　　周佳佳啊啊啊地抱头崩溃：“忘了，忘了，求你马上再把这件事忘了！”
　　---
　　一个小时休息时间很快结束。
　　王文跃，周佳佳这组是下午场的第一批选手，很快被工作人员叫去赛场待机。
　　休息室里只剩下了苏央，和两位一直坐在窗前玩手机的保镖。
　　小陶知道保镖是程则的人，所以她这才敢开口试探地问：“小央，刚才新闻里的那个人真的是你......”
　　苏央抬眸瞥她，轻描淡写地回答：“知道就行了，别乱说话。我跟他的关系，或许在未来十年都不会被公开。”
　　小陶一怔。
　　但很快想明白了苏央话中的意思。
　　是啊，苏央是歌手，而且是还没有正式出道的歌手。
　　如果突然在这样的时候爆出他跟程氏集团的程则是那种关系的话。
　　世间的舆论只会对苏央各种不利。
　　豪门世家出身矜贵大少爷，又是世界排行前十的程氏集团的后继人。这样的人本身带着令人羡慕向往的光环。
　　也因此，世人会对他另一半要求十分苛刻，更别说还是男朋友。
　　#苏家那种身份怎么能配得上豪门#
　　#想攀高枝的小明星而已#
　　#难怪能这么快火，原来是有程家那样的金主呢#
　　#我要是有顶级豪门的男朋友，我也早火了#
　　......
　　等等，等等。
　　这样对苏央极其不利的舆论标签，会伴随着他的整个事业过程，并给他带来负面心里影响和常人感受不到的压力。
　　也让世人只看到了，灰姑娘配王子的身份，而忽略苏央本身所拥有的才华和自身的努力。
　　更悲观的还有一点。
　　跟程则那样身份的人谈恋爱，本身就像是海市蜃楼般虚幻的事。
　　毕竟他们都很还很年轻，未来有不可预测的变数。若是程则有了新欢跟苏央分手。
　　程则不会有什么，而苏央作为公众人物却有可能背负着舆论的嘲笑，被打上更多的负面标签。
　　#果然还是身份配不上顶级豪门吧#
　　#被豪门抛弃的小明星#
　　#没了金大腿苏央还能火下去么#
　　......
　　而这些标签甚至会影响苏央一生的恋爱和婚姻。
　　太难了。
　　小陶想到这里，心里突然难过了起来。
　　除非苏央拥有跟程氏不相上下的身份，比如在从此在娱乐界都向顶峰，拥有万千拥戴他的粉丝。
　　这样他才能让世人用平等的眼光看待两个人，并由足够的实力跟舆论抗衡。
　　小陶在短短的几分钟里想到了诸多对苏央不利的事。
　　刚才因为苏央的男朋友是顶级豪门后继人的那点庆幸感，消失得无影无踪。
　　反而有了跟苏央一起共情的压力。
　　难怪这个男孩已经足够优秀，却还如此的努力。
　　小陶再次望向苏央的时，心里充满了心疼和惆怅。
　　但是她还是语气坚定的劝告苏央：“那以后，咱们必须得做好这方面隐私工作，绝对不能再让更多的人发现你们的关系。”
　　“我知道。”
　　苏央早就有这样的觉悟。
　　男孩沉静望着屏幕上再次开始的比赛，清透的眼眸中带着一种决绝，说：“以后我跟他在一起的时间，应该也不会有很多了。”
　　刚才，程则在公众视线下第一次露面。苏央都可以想象到现在各大网络平台都把#程则#推在了热搜的第一位。
　　以后无论程则走到哪，他都是会舆论和话题的中心，包括他身边的人物。
　　两人再也不能像以前那般一起逛超市买东西了。
　　这样也好。
　　苏央想：反正自己以后也要忙起来了，跟程则在一起的时间本就不会很多。
　　下午的赛场，无论是工作人员还是评审员似乎都带上了一丝倦意。就连比赛的选手们在场上的表现也不如上午那般积极活力。
　　尤其是下午开始后的前几组，接连被评审老师们中断叫停，直接淘汰。
　　于是，整个舞台上和等待的会场上的气氛变得更加地压抑沉闷了起来，有很多选手直接带上了悲观的情绪，只想早死早超生。
　　一直到王文跃和周佳佳的比赛开始之后，这种气氛突然变了。
　　他们两人原本在休息室的时候还紧张的不行，现在站在舞台后，两个人的气质跟在休息室的时候判若两人。
　　王文跃神色沉静，一脸从容地坐在后面架子鼓前。舞台灯光照耀下的这位胖胖的男生，竟然带上了一种让人注目的俊气。
　　而周佳佳，这个本就大大咧咧的女生微扬着下颌，眼眸垂视，神色张扬。
　　漂亮高挑的女孩带着一身说不出来的张力，肆意地站在舞台的正中央。也就这一瞬间，奇妙地成了舞台中心的关注点。
　　一个眼神一个动作都能让你变得与众不同。
　　这就是沈和筠老师说的舞台张力。
　　苏央惊讶着周佳佳的前后变化。
　　舞台上，两人准备完好后，王文跃在后面跟着现场工作人员做了一个手势。
　　接着王文跃的作品音乐旋律开始在舞台上放出，而王文跃拿着架子鼓的鼓槌，跟随这音乐的伴奏，时不时地简单地敲击着节奏。
　　这也是一首现代摇滚歌曲，加入了重金属元素。
　　前奏音乐丰满热烈，仅仅的开头几秒瞬间燃爆了沉闷的现场。
　　周佳佳的情绪早已进入这种热烈的重金属音乐中，女孩高挑纤瘦的身材仿佛带着无限的能量，用丝毫不亚于杂乱丰满的重金属的气势，唱出来第一句歌词。
　　她极有穿透里的声线和敞亮的嗓音歌喉，跟重金属摇滚乐融为一体，让现场所有人听者为之一振。
　　现场的十位评审老师有的忍不住跟着节奏晃动这脑袋，敲击着手指，甚至还有老师沉浸在狂热的音乐中站起来一起舞动身体。
　　审评席上的夏凌，也为这首歌和演唱者的表现力惊讶到。
　　但看到周佳佳时莫名觉得眼熟，好一会儿才想起来她是苏央的同学，还是自己的粉丝。
　　小央的朋友，也都这么优秀。
　　夏凌心里轻叹了一句。
　　“他们肯定能过。”
　　休息室里。
　　小陶望着屏幕说了一句：“周佳佳的舞台表现力真的让我很惊讶，她应该.....也得到过专业指导的，不然素人很难做到这一点。”
　　苏央专注地看着屏幕上两个人的表现。
　　心里默默同意小陶的话。
　　王文跃的曲子做的很好，可以说一点都不比白羽非的差。
　　而周佳佳完美的演绎更起了为这首作品锦上添花的作用。
　　两人都很厉害。
　　他们是朋友，也会是接下来的对手。
　　四分钟的演出结束的瞬间，评审席上甚至有几个老师拍手鼓掌起来。
　　所有人都有目共睹了这一场明显优胜于其他选手们的作品。
　　毫无疑问地，王文跃和周佳佳也拿到了下一场比赛资格卡。成为了今天第16组晋级的选手组。
　　王文跃和周佳佳兴高采烈地回到休息室，开心又兴奋地苏央抱在一起，说着开心庆贺的话。
　　只不过晋级者要去跟节目组处办理下一场的比赛的手续，他们只能先离开休息室。
　　王文跃周佳佳收拾着自己的行李，跟苏央道别：“小央，你要加油，我们要在明天的赛场上再见。”
　　“不，要在接下来所有的赛场上见！”
　　周佳佳：“但我会后台看你的演出哦，你可不能比我们差。最好把白羽非比下去！”
　　苏央抬手，跟他们拳头相抵，说：“我尽量吧。”
　　两人离开后休息室再次陷入安静，因为等到137号的苏央上场估计得到晚上了。
　　坐在这里熬着也是消耗心神体力。
　　小陶怕他累，从行李包里拿出一条毯子给他，建议说：“小央，你要不要在沙发上睡会儿午觉养足精神。我们去外面等你，等快到你的时候我来叫你。”
　　“不用。”
　　苏央从暗红色吉他盒子里，拿出他的吉他抱在怀里调试着琴弦：“我弹会儿吉他。”
　　这把吉他是母亲留给他唯一的物件，也是他最珍贵的东西。自从上次撬开后板后他以为再也用不上这把吉他。
　　却没想到橙子在他不知道的时候，偷偷为他修好。且恢复得几乎跟原来一摸一样，弹奏起来几乎跟以前一样得心应手。
　　琴弦调好之后，苏央抱着暗红色的吉他坐在沙发上开始弹奏。低沉醇厚的木吉他的音律，有着其它乐器没有的那种治愈特性。
　　优雅缓慢的旋律环绕在办公室里，像是能洗去所有心情繁杂，抚慰浮躁的情绪。
　　令人沉静，让人引人入胜。
　　小陶的视线久久地停放在苏央身上，坐在窗台的玩手机的两位保镖忍不住地朝着他望了过来。
　　单薄清俊少年专注在他的悠扬的音乐里，帅气到无可挑剔的五官在透过窗户照射进来的午后阳光下被染上一层金色的光环般，美的让人无以言表。
　　修长骨感的十指灵巧优雅地拨弄着琴弦，撩人心扉的音乐缓缓地流畅在房间里。
　　三个人忘记了所有一样静静望着那名少年，房间里的时间像是静止了一般。而在这静止的时间里，那位抱着吉他的少年美的像是一副无与伦比的油画。
　　但小陶明白。
　　这是苏央在缓解他心中的紧张，努力追梦的音乐人每个人都很优秀。
　　而苏央绝不能输给他们任何一个人，就连他的朋友也是他必须要打败的竞争对手。
　　他必须站到比所有人都高的地方，才能拥有到他想要拥有的东西。
　　日落之后，外面天色渐暗。
　　小陶把泡好的一杯润嗓子的茶水递给苏央，说：“小央，该咱们上场了。”
　　苏央抱着吉他的肩头，微不可察地耸起了一些。
　　他放下吉他接过水杯，抿了一小口，说：“你别跟着我，我自己进去就好。”
　　小陶想了想：“好。”
　　望着背着吉他离开房间的清瘦男孩的背影，小陶再也掩饰不住自己的紧张，狠狠地呼吸着。
　　她从来没有这样为一个艺人紧张过，也从未为有过现在这般高扬的期待感。
　　望着屏幕上还在进行比赛的舞台，她双手紧握，心里不住地说：苏央，加油！
　　*
　　作者有话要说：
　　程则：我特么又只能出现在作话里。


第76章 不行，一定不能让苏央留到最后
　　此次参赛的选手们,看到白羽非拥有单独的休息室也都不觉得奇怪。
　　毕竟白羽非还没出什么作品，就能签约唱片公司成为艺人。说明了他拥有娱乐界人脉和后台。
　　带着资源进组被节目组特殊照顾这种事，在娱乐圈里也是司空见惯的事。
　　只是谁也没想到,苏央和另外一组参赛选手为什么也会拥有单独休息室。
　　而且那房间看上去要比白羽非的还要豪华很多。
　　这让本就关注苏央的选手们更加对他好奇探究,连带着对周佳佳和王文跃特别关注了起来。
　　因此他们亲眼目睹了周佳佳和王文跃那场不逊于白羽非的演出,并为之惊讶。
　　因此等到苏央上场的时候，会场上剩下还未参赛的几十组选手，全都了然无声地齐齐望着屏幕，等待中苏央的表演。
　　这里面有好奇苏央身份并期待他的作品的人。
　　也有暗暗希望#清唱男孩##夏凌的朋友#能当场演砸，而后等着嘲笑讽刺他的人。
　　除了会场之外，已经通关25组选手被工作人员安排在另外一房间里。
　　这些人在一百多组参赛选手中拿到了下一场的考核卡,此刻心情轻松地坐在房间里看着大屏幕舞台上其他选手的演出，等待着胜出的竞争者。
　　早早胜出白羽非和王文跃,周佳佳也坐在里面。
　　王文跃，周佳佳两人在台上表现极好,但私底下还是学生气很浓的年轻人。
　　比起带着已签约艺人光环,傲然张扬地坐在一旁的白羽非，他们俩很快跟其他胜出的选手们融为一体,聊成了一团。
　　尤其是周佳佳大大咧咧的性格，很容易跟别人自来熟。于是,没一会儿女生开始低声问她：“佳佳，能冒昧问一个问题吗？”
　　周佳佳：“说吧，想问什么？”
　　女生问：“那个.....你们为什么也有休息室啊？”
　　问完又赶紧不好意思地解释：“我没有其它意思,就是单纯好奇,当然......也有羡慕。”
　　周佳佳王文跃当然知道其他选手们,看到他们进入了豪华休息室会各种猜疑。
　　只是不敢直接问原因。
　　周佳佳也不会直接主动跟人说原因,现在有人问了她也不避着：“我们是跟着朋友苏央沾光,要不然也跟你们一样在呆在会场上等待一天。”
　　女生一脸：果然如此的表情。
　　又问道：“你朋友真厉害，唱功好，会作曲。还跟当红摇滚歌手夏凌是朋友，就连参加海选待遇都跟我们不一样。”
　　她听似赞扬和羡慕的样子，但语气里带着其它探究。
　　而且她说话声音虽然很低，但还是能让房间里其他选手听到。大家默不作声，悄悄听着他们的对话。
　　就连傲然坐在一旁的白羽非听到这句话后，眼中视线晃动了一下，边玩手机边竖着耳朵偷偷听着。
　　周佳佳虽然性格大大咧咧，但对于这些小心思还是能一眼看破。
　　她心里暗暗嗤笑，眉毛一扬，高亮的声音像是跟室内所有人说一样：
　　“你们可别瞎琢磨，稍动动脑子看看他姓什么。再看看这个节目组的赞助商里面有那家企业，就知道他是谁了。”
　　苏央姓苏。
　　而节目组的墙上到处贴着本次比赛的赞助商标志，其中有S市重点企业苏氏集团。
　　有人很快醒悟，立刻问道：
　　“是S市有名的苏氏集团吧。”
　　“哎呀，原来是富豪家出身的少爷呢。”
　　还有一名男生语气里带着酸味：“是啊。本家就在S市，他在电视台里的肯定有关系人脉呀，难怪能待遇这么好呢？”
　　王文跃周佳佳他们知道，苏央所拥有的资本不止于此。
　　华岩的签约艺人，天才歌手尹蔓的儿子，跟程氏集团沾亲带故.....这些每一样说出来，都比他出身苏家更让人震撼。
　　但周佳佳不会全抛出来。
　　只要说出一条不让这些人往对苏央不利的方向猜测，就是她的目的。
　　但她也不能让别人以为苏央是靠自家资本上位。
　　“你难怪什么呀！”
　　周佳佳扬眉，朝着说那句话的男生怼道：“咱们都是懂音乐的，看得出来实力的优劣。苏央他的作曲能力和唱功本来就很强，跟他出身什么家庭没关系。”
　　男生悻悻道：“我就随口说说，哎，快看，到苏央上场了。”
　　于是，这个房间里的25组选手，30多个人齐齐地朝着大屏幕望了过去。
　　白羽非同样望着屏幕里正在喊137号出场的主持人，眼中露出了一丝得意。
　　还以为苏央是多厉害的人物呢，原来只是S市苏家出身人而已。
　　苏家虽然是稳立于S市的大富豪之一，但只有业内人士知道苏家这些年的经营并不是很好。
　　企业规模跟严家的东山集团根本没法比。而他白羽非，可是跟严家是亲戚呢。
　　S市最年轻有位的青年企业家之一的严子阳，跟他还是表兄弟关系。
　　不就是靠苏家出钱赞助节目组，给他弄了一间豪华点的休息室么？
　　真正后台相比较的话，他可以碾压苏央。
　　白羽非心里冷笑，眼睛望着正在走向舞台的苏央。
　　但当他看到站在舞台中央的清俊男孩时，一直傲然扬起的眉峰忽地凝了起来。
　　于此同时，房间里传出些惊讶的的讨论声：
　　“我靠，苏央好帅啊。”
　　“早上看到他时就觉得人帅，现在站在舞台上更帅了。”
　　“你看他的动作和神态跟大明星似的，一点都不像我们这些素人。”
　　“要是没有评审员，我还以为是他的SOLO演唱会。”
　　......
　　就连周佳佳和王文宇也忍不住瞪着眼睛惊望着大屏幕的：“靠，苏央好帅！”
　　那是他们天天上课的同学，一起玩闹的朋友。
　　可现在，他们看到苏央带着耀眼的光环站在舞台的中心时，突然显得那么陌生。
　　男孩的眼睛很漂亮，眼眸清透干净，尤其是眼尾上翘着一个弧度带着说不出来的迷人魅惑。
　　如今站在各种灯效打下来的明亮舞台上，他那双眼眸更加传神般生动。仅仅一双是眼睛便吸引了所有人的瞩目。
　　更不用说他清俊帅气的面容，完美的清楚五官，还有那如漫画少年般漂亮的下颌棱角弧线。
　　走上台时，无论是上扬下颌，垂望地面，还是侧目而望，每一台摄像机拍出来的角度都完美地展现着十九岁男孩的温秀的俊气，和完美吸睛的颜值。
　　男孩抱着一把暗红吉他坐在了中央的椅子上后，低缓婉约的音乐响起。
　　他面容沉静如水，但温润如贵公子般的容颜，垂眸下那弯起的眼尾却仿佛带上了一丝说不清的愁思，让人迅速感受到了音乐的意境。
　　明白了，他的作品是一首抒情古风音乐。
　　王文跃禁不住摇头赞叹：“我爸妈说，有些人天生就该站在舞台上。应该说的就是苏央这种。”
　　他的话音一落，有几个人朝他看了过来。
　　能过海选的都是有一定能力的音乐才人，有着天生不愿意低伏于别人的才华和傲骨。
　　因此有一些人看到仅仅是站在舞台上就如此耀眼的苏央时，心里免不了生起来一些对他天生的容貌的嫉妒。
　　再一听到王文跃的感叹，忍不住露出一副：你爸妈是谁？他们说的话有个屁用。的神情
　　突然有位女生问了一句：“王文跃，你爸妈是不是叫王昌远，谢丽华？”
　　王文跃没想到今天的选手里，还有人调查过他的出身。
　　但他并没有在他的任何平台上透露过父母的信息，有些惊讶地点点头，问：“是，你怎么知道？”
　　女生说：“靠，他们是我们沂南艺术学院，表演系的老师啊！话剧艺术界有名的老演员。现在很多当红明星都是你爸妈带出来的学生。”
　　“你妈妈跟我表演系的同学说过她儿子会来参加海选，所以我刚才一直猜是不是你。”
　　原来是父母学校的学生。
　　难怪会知道他。
　　胖胖的男生扭头对上女孩的视线，嘿嘿一笑：“只可惜，我没有任何表演天赋。”
　　房间里再次响起些感叹声：
　　“果然今天来的都不是一般人，还有老艺术家的儿子。”
　　“也是啊，能混娱乐界谁没有些这方面的人脉和实力呢？”
　　“太难了。我来之前是冲着那冠军的，现在看来，能留下就不错了。”
　　“先别说丧气话，这只是海选。上台的人都做了一番功夫的，接下来的的比赛才是纯考验作曲编曲实力。”
　　......
　　舞台上婉转低扬的音乐响起数秒之后，舞台中央的男孩垂下眼眸，开口唱出来他这首歌的第一句。
　　正在讨论着吵杂的房间里瞬间安静了下来。
　　男孩的声线干净纯透，带着一种特殊的韵味和美感。悠缓抒情的歌声听起来尤其舒服，撩人心弦。
　　所有都在惊讶一件事，他们现在听到的苏央的歌手，跟#清唱男孩#时的唱法不一样。
　　原来苏央的嗓音这么独特。
　　歌手最忌讳的大众声线，毫无特色。演播出来根本听不出来这是谁唱出来的。
　　因此，但凡是是在歌坛上永久留下姓名的歌手都有他独特又具有美感的，让别人无法模仿的声线。
　　唱功需要努力勤奋练习，可嗓音是天生的。
　　而苏央就属于这种天生的独特的嗓音。
　　更让在座的选手们震惊的，苏央在接下来的演唱里，对唱出来的歌词的尾音处理随着音乐意境而变化。
　　歌词本身不但是唱出来的音，还是好听的乐。
　　声调时而婉转低缓，时而清透高扬。高低音之间音域的完美结合成了听者的一种享受。
　　突然音乐一转，转为了琵琶和古筝古风乐。
　　而舞台中央那位坐着的耀眼帅气的男孩垂眸开始弹奏吉他，只有三种乐器奏出的音乐里带着些悲伤情怀。
　　男孩垂眸侧首，镜头刚好对着他下颌弧线清楚的侧颜，清楚地拍摄着男孩眼尾上翘的那个弧度。
　　只不过浓密的睫毛下掩盖的眼眸中沉浸着一丝悲伤情绪。
　　他开口唱古风部分，跟前面转换多变的演唱不一样，这部分的音乐和歌词都带着悲伤情愫。
　　但歌词押韵易记，是主旋律中的一部分又朗朗上口让人禁不住地跟上节奏想要唱出来。
　　在座的人都意识到一件事：如果这首歌流传起来的话，那么这一段古风部分的演唱，会成为人人都会哼唱的部分。
　　不是整首歌的精华，却是能让人记住这首歌和作曲人是谁的部分。而其它部分却是高难度很难模仿唱出来的部分。
　　这种设计十分巧妙，既有高大上的逼格，又有让大众人容易记住，且去哼唱的部分。
　　来参加海选的选手们听着听着，皆深深地叹了一口气。
　　他们为了能带动现场气氛打动评审员，大多做出来的是现代摇滚乐。就连白羽非和王文跃也是。
　　因为苏央这种抒情低缓的歌制作难度更大，对演唱的歌手唱功的要求也更苛刻。一不小心就成了自怨自艾和尚念经般无聊的作品。
　　可整首歌的结构设计，和苏央的现场演绎，让今天还在现场的所有选手都注目而望。
　　聆听地他唱出来的每一个音，仰视着耀眼的男孩在舞台上自信地演绎的这首作品的情怀。
　　更有很多人忽略了这首作品的音乐框架，而沉浸在了跟音乐完美结合的歌声中。
　　当最后一个较有难度的尾音收起后，优美饱满的音乐缓缓停止。
　　舞台现场的评审老师们和等待会场的选手们，注目着舞台中央的男孩缓缓抬眸望向镜头后。
　　现场静止了几秒，之后才“哗哗哗”地响起了不绝于耳的掌声。
　　通过海选选手的房间里面，几乎所有人都在边鼓掌边禁不住惊叹：
　　“我靠，我一个大男人鸡皮疙瘩都听出来了。这特么唱的也太好了吧！”
　　“别说了，中间那段我都听哭了。”
　　“你们都听他的作品编曲成分了吗？我自顾听他唱歌了，没注意编曲。”
　　“啊啊啊，我也是！晚上可以在节目网站上看重播，我一定再去听一遍。”
　　“这特么是素人？他可以直接出道了吧？我估计今晚海选播出后马上就有唱片公司签他。”
　　“夏凌的工作室会签他吧，夏凌两次把苏央送上热搜，还在演唱会上结束他，不就是为了给他提前造势么？”
　　......
　　周佳佳跟王文跃对视，而后耸肩摇头，叹道：“算了，咱们比不过，差太远了。各方面都差他一大截。”
　　王文跃同意：“苏央舞台演绎感太强了。他一个人是咱们两个人能力的叠加，而且还高出一大截。”
　　众人的议论中，白羽非一个人坐在角落里掩盖着脸上的难堪神色。
　　他不知道自己唱完歌之后别人是如何评价的。
　　但听到这些通过海选的对手们，一句句说着对苏央能力的认可，仿佛一个个巴掌打在他自傲的脸上一般，火辣辣地疼。
　　他是签约艺人，他必须得比现场所有人都强才行。
　　但是就在下午场开场没多久，王文跃和周佳佳的作品和演绎让他觉得这场比赛不能轻视。
　　可现在，看完苏央的比赛，他心慌了。
　　因为无论是音乐作品，唱功，甚至苏央的专业的舞台表现力，明显的比他强上许多许多。
　　苏央是他在这场比赛里的最大威胁。
　　如果输给了苏央拿不了冠军，让他用什么脸面面对公司，面对他粉丝。
　　他会成为一个笑话。
　　......苏央。
　　白羽非默念着这个名字，藏在大衣袖下的拳头紧紧握起。
　　不行，一定不能让苏央留到最后。
　　*
　　作者有话要说：
　　下章把橙子放出来～


第77章 您是....哪位？
　　苏央在上场之前其实还是有那么一点紧张的,毕竟谁都无法预知接下来会发生的事情。
　　但等他走向海选舞台上之时，望着前面灯效明亮的舞台和安置在各个角落处的一台台摄像机，那一刻他的心情突然沉静了下来。
　　这就是舞台,是他展示自己的起点。
　　也就在这一刻,他整个人像是被洗涤了一般心无杂念,头脑清明。仿佛瞬间进入了一种前所未有的精神集中之中。
　　甚至在上台后，他还从容地跟夏凌对视了一眼。
　　夏凌的视线从他出现开始便一直落在他身上，对望那一刻，他看到夏凌心虚地躲闪着视线。
　　再次望向他的时，那神色上却又带上一种别扭的傲气。像是知道自己犯了错的孩子，想要道歉却又拉不下脸面般硬梗着脑袋。
　　苏央忽然间想到上学时期,学校里有女生送给巧克力蛋糕时被夏凌撞见了。
　　他记得当时夏凌很不高兴，还‘不小心’地撞了他一下,把那块巧克力蛋糕掉在了地上。
　　然后夏凌也是现在这副别别扭扭的样子，说：“走,我赔你一块更好吃的。”
　　原来夏凌是从那时候就喜欢上了自己。
　　只是苏央没有时间想太多。
　　因为舞台下导演已经给他打了准备开始的手势。
　　音乐响起时,苏央身心都进入一种空灵的状态，耳边只听到他写出来的音乐中的每一种乐器的演奏和节拍。
　　沈老师指导他舞台表现力,眼神，神情,动作......早在他私地下无数次的练习中刻入进身体肌肉的记忆之中。
　　他轻易地掌控着自己的每一个眼神和动作，跟平时练习一样用心专注地歌着他自己编写的歌词。
　　演唱的过程比他想象地还要顺利，他沉浸在自己的音乐节奏中,将每一种情绪用歌词和巧妙的唱法完美地表现出来。
　　音乐结束的时候,苏央清透的眼眸中带上了一丝自信从容的笑意。
　　因为,他能听到的自己的演唱,也能从台下一台台对着他的摄像机屏幕上看到自己的表现。
　　他通过了。
　　于此同时,主持人上台笑说着：“恭喜137号选手成功晋级下一场比赛。”
　　男孩修长纤瘦的身形站在明亮的舞台，灯光下更显得他清俊的面容，温雅如玉，闪耀动人。
　　漂亮的眼睛弯下一道好看的弧度，明媚清透的眼眸带着微笑之色礼貌地跟评审们微微鞠下一躬。
　　而后才在评审员追随的目光下，沉稳地走下舞台。
　　走进幕后之前，他意犹未尽地回头望了一下明亮灯光下照耀的舞台。
　　难怪娱乐界那么多追梦人。
　　原来站在舞台上展示自己才华的感觉是那般的高昂自信，让他不舍得走下来。
　　后台，小陶见他出来，一脸想要上去拥抱他又克制地忍住了迈出的双腿和张开的双臂。
　　只是激动地眼圈泛红，哽咽道：“小央，你真的太棒了！真的......”
　　她在幕后只能看到苏央的侧身，但她能看到那清瘦高挑的身形带着让人挪不开视线的魅力，听到打动所有人心的嗓音和情绪饱满多变的音乐。
　　她是何等幸运，能跟上这么有天赋潜质的年轻艺人。
　　苏央淡笑着，轻声问：“有那么好么？”
　　“有，真的有！”
　　小陶抹了一把眼泪，收起她个人的情绪立刻进入工作状态。
　　跟苏央报告着：“现在你得跟工作人员领下一场考核的资格卡，然后去另外一个待机室跟其他通关选手一起等待海选结束。”
　　她把手中一个纸袋交给苏央：“我估计咱们得等到很晚。这里面有饭团，三明治和一杯热牛奶，你先吃点垫垫。等结束了咱们去酒店吃更好的。”
　　小陶安排得很妥当，苏央不需要再返回一趟休息室收拾行李，接过小陶给他准备的吃的喝的直接跟工作人员进入了通关选手待机室。
　　此刻已经有30多名选手在等待着苏央，看到他进来时，所有人带着各种视线不约而同地望向了他。
　　王文跃，周佳佳冲过去给他一个拥抱。
　　王文跃激动地锤他一拳：“兄弟，你特么太强了吧，我知道你作品绝对没问题，没想到你往那舞台上一站，卧槽，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“对，特有明星范儿。把我都比下去了。”
　　周佳佳一摊手：“我都没脸见指导我那么久叔叔阿姨了。”
　　苏央跟他们笑笑，说道：“佳佳你的表现力也很好，你刚才上场时我跟小陶都有被你惊艳到。跃哥的作品被你唱的很活。”
　　王文跃也同意他的话：“对，幸好有佳佳在，不然我的作品做得再用心，也没人给我这样展示出来。”
　　屋子里的人都在听他们说话。
　　其中一个男生颇为羡慕道：“原来，你们来之前都学过舞台表现指导的啊，难怪看上去那么专业。”
　　周佳佳也不跟他们隐瞒：“跃哥的爸妈，演艺界的老戏骨亲自开视频指导的我呀。”
　　“再说了，我跟苏央本来修的就有舞台艺术表现课，老师知道我们要参赛，也单独指导了我们呢。”
　　“你们老师还会单独给你们提供指导？这么好啊！”
　　几个选手听到他们专业的话题，立刻凑过来，七嘴八舌地问：“我听说你们学校有一整栋楼房，都是让学生练习演唱的隔音练习室，还有设备齐全的作曲编曲室，是真的吗？
　　周佳佳凡而不自知：“对啊，音乐学院不都有这些吗？”
　　王文跃：“我的作品用的全是学校的器材做出来的。学校提供的器材更专业，自己买不起。”
　　苏央：“我也是。”
　　三个人的发言又引来这帮人连声羡慕：
　　“果然是最有名的南市音乐学院，这资源配置真的太好了。”
　　“可惜，你们学校也不是一般人能考上的。”
　　“也是啊，能考上南市音乐学院的人本身就被我们优秀一大截。”
　　“所以，还得是名校出人才，你们两组的作品和表演真的让我们大开眼界。”
　　......
　　选手们几乎都是20岁左右的音乐系学生，虽然接下来的比赛中会是对手，但音乐这个共同的话题让他们很快聊成了一团。
　　房间里一片欢声笑语。
　　只有坐在角落地白羽非一个人傲气地看着屏幕里继续的表演。他是最先进来的前几组，但一进来就没怎么跟别人说话。
　　毕竟他是带着已签约艺人光环的白羽非啊，他只要等着别人逢迎他就好了，他才不要降低身段跟这些素人们聊天呢。
　　结果导致，每一组进来的选手看到他生人勿近的冷傲气势后，直接不敢跟他搭腔。
　　坐的也离他远远的。
　　也导致整个一上午，休息的气氛都很沉闷尴尬。
　　直到大大咧咧的周佳佳那组进来后，房间气氛才开始有变化。
　　这个女孩完全没把白羽非放在眼里，一进来就跟王文跃话说个不停，还连带这其他组的选手也跟他们聊了上来。
　　所以，白羽非就显得孤立了起来。不过没关系，白羽非本来就不屑于跟他们聊天。
　　可现在呢。
　　苏央进来后，气氛又变了。
　　原本苏央拥有豪华休息室和出乎所有人意料的完美演出，会让他被所有选手视为强敌的存在。
　　可这个男孩进到房间后，面带温润的笑意，说话声音低低软软，像学校里容易玩到一起的同学，朋友，甚至像一位听话懂事的帅气弟弟。
　　选手们没想到他是这样的苏央。
　　本以为带着资源赞助进组的富豪出身少爷，有这么有才华天赋肯定不会把他们放在眼里。
　　结果竟然是这么平易近人。
　　前后印象反差太大，导致几乎所有人都禁不住地对他产生了想要亲近的好感。
　　于是所有人都围在苏央身旁叽叽咋咋地说个不停。甚至还有人提出互相交换了起了联系方法。
　　白羽非更孤立了。
　　甚至觉得这些选手是有意捧高苏央而孤立他。
　　还说着什么音乐学院的学生优秀的话，完全是在影射他没有上过音乐学院。
　　可是他签约了唱片公司，拥公司给他请的更专业的指导老师，比这些学生们拥有更多的资源人脉。
　　苏央算什么？
　　能不能走到最后一关还不一定呢。
　　白羽非冷硬的视线盯着屏幕里又被淘汰的一组选手，心里冷哼道。
　　比赛到现在已经是下午7点多，但还剩下20多组没有上场。导致很多没有带食物零食的选手们觉得饥饿，但比赛没有结束他们也不能擅自离开出去买，只能忍着。
　　苏央有小陶为他准备的热牛奶，三明治和饭团。
　　他看到王文跃和周佳佳也没带食物，正准备把这些分给他们一起吃时候，房间外突然有人敲门。
　　一名电视台的工作人员满脸笑容地走进来，说道：“苏氏集团的苏副总，为了恭喜成功晋级选手，给你们带来S市私人定制的高级外卖，当作大家的晚餐。”
　　“希望大家在接下来的赛程中继续努力，大放异彩。来，大家起来感谢下苏副总。”
　　“哇，外卖！”
　　“太感动了，我早都饿坏了。”
　　正饥肠辘辘的选手们，一听到竟然有赞助商给他们送晚餐都惊喜地站来起来。
　　而且是苏氏集团集团，那不就是苏央家里人吗？选手们一边望着门外进来的人，一边朝着苏央望去。
　　苏央不可察加地微皱了下眉头。
　　果然看到苏超行带着一众人，提着大袋大袋的外卖盒走了进来。
　　苏超行身高和长相算出挑的，配上一套材质精良的西服和苏氏集团副总身份的加持，让这个二十五岁的年轻男人站在门口也颇有些气势。
　　他先是微笑跟所有人打了声招呼，让手下人把外卖分给所有选手。
　　而后一脸温柔好哥哥的形象，走到苏央面前，柔声关切地说道：“小央，我就知道你肯定能过海选。恭喜恭喜，我这个做哥哥的可真是太有面子了。”
　　“你伯伯，伯母可都在家里等着节目组什么时候把海选视频发布出来，好好看你的唱歌呢。”
　　以前苏央跟苏家之间发生过什么，外界无人得知。
　　而苏家知道苏央目前背后的靠山后，只想努力补救以前对苏央的冷待，并在外界维持着相亲相爱一家人的面容。
　　如此以来，苏央肯定不会跟他们撕破脸。
　　为了面子，苏央跟苏家的关系也会维持下去。
　　苏央心里清楚这些。他眼中笑意不达眼底，不失客气般说：“谢谢伯父伯母，也麻烦你跑来这一趟。”
　　“嗐，别跟哥客气。”
　　苏超行一手拉着他的胳膊，一手伸过去想拍拍着苏央的肩头，笑道：“接下来你要好好比赛，咱们苏家可是大力支持你的。”
　　苏央心下一冷，微微侧身避开了苏超行的手。
　　苏超行明知道苏央的疏离，去还能厚着脸皮跟没事人一样跟其他选手们说道：“接下来的赛程里，我弟弟苏央就拜托你们照顾啦。”
　　拿人手软，选手们知道这顿饭是沾了苏央的光。
　　而且苏总送来的外卖特别豪华，一份外卖三层盒子，食材豪华，香飘四溢。让饥肠辘辘的选手们瞬间馋涎欲滴。
　　外卖盒子的材质很是高级，外观精美得可以留着当收纳盒的那种。
　　他们不约而同起身感谢道：
　　“多谢苏总款待，多谢苏央。”
　　“放心吧，苏总，我们一定照顾好苏央。”
　　......
　　苏超行笑笑，又跟苏央低声道：“我妈早就让家里厨师准备了你最喜欢吃的菜品，等节目结束了回家吃顿饭。”
　　苏央点头，脸色淡淡的笑意不变。
　　在旁人看来，这一是一对兄亲弟恭的有爱场面。因此在苏超行离开后，大家吃人嘴短跟苏央的关系更亲了。
　　七嘴八舌地表示羡慕：“啊，有这样的哥哥太好了，亲自来节目组探班，还请咱们全部的选手吃饭。”
　　“我要有这样的哥哥就幸福死了。”
　　“苏氏集团还给节目组赞助了呢，你看苏央的待遇就知道了。”
　　“有钱真好啊。苏央，我不是在酸，是真的羡慕。”
　　“这一盒外卖价格绝对不下五百，还有龙虾呢。这是我吃过的最豪华的外卖了。”
　　.......
　　听着这些，白羽非终于开始坐不住了。
　　明明他才是今天选手中身份最高，最应该受瞩目的人。
　　而现在被苏央占尽了风头。
　　外卖还剩下十几份放在桌子上，高档的盒子里散发这诱人的菜品的香味。
　　但他没有去拿。
　　他的骄傲也不允许他吃比自己低一个层次的人的外卖。
　　好在房间里三十多个人都围在桌子上专注干饭，没人注意到他冷冷坐在一旁一动不动筷子的样子。
　　没过一会儿，又有人工作人员来敲门进来了：
　　“大家好，明凯科技公司的张主管为了祝贺大家成功晋级，给大家一人赠送一台他们公司今年新推出的一款手机。大家可以每人领取一台。”
　　干饭中的选手们，惊愕了一下，立刻炸了：
　　“我靠，晋级还有手机奖励！”
　　“天啊，这款我一直想买，一直不舍得。”
　　“它在官网上的报价一万多啊，各项配置全是顶级的！”
　　“好开心啊，这才晋级海选都能拿赞助商的礼物了，啊啊啊，我好膨胀。”
　　.....
　　明凯科技的张主管是一位气质娴雅的女士，她让手下人把装着高大上手机盒的袋子放在桌子中央后，笑眯眯道：
　　“恭喜大家晋级呀，手机每人选一台，剩下的留给后面晋级的选手和节目组。”
　　选手们惊喜得七零八落的声音感谢道：“谢谢张主管，谢谢张主管。”
　　张女士面容带笑，视线在室内搜寻最后落在了苏央身上。
　　她拿着一个跟其它颜色不一样的袋子，走到苏央身旁，轻声说：“苏央少爷，我们明凯科技的宋总一直关注着您的比赛呢，并为您给节目组提供了赞助。”
　　她把手中装着手机的袋子递给苏央，笑道：“苏央少爷，加油哦。”
　　明凯科技也为他提供了赞助？
　　苏央一怔。
　　这才想起来明凯科技，是程氏集团旗下的一家电子科技公司。
　　这手机......
　　大概是橙子指示的吧。
　　苏央猜测着。眼底终于染上了一丝真切的笑意，他礼貌地接过女主管递过来的手机，笑说道：“谢谢您，我会加油的。”
　　如果说刚才那段豪华外卖让选手们感谢苏央的话，现在拿着手机兴奋的选手们简直的感激涕零，兴奋若狂：
　　“明凯科技也是苏央的赞助商！我们今天沾了苏央多少光啊。”
　　“苏央，谢谢你，啊，跟你能同台竟然能蹭到这么多好处。”
　　“这么贵的手机，我都舍不得买，现在免费领到一台。”
　　“苏央少爷，让我蹭蹭你。”
　　......
　　他们开玩笑般地往苏央身边蹭着。
　　苏央笑着推开他们，低头看了看手中跟别人不一样的袋子。
　　别人的袋子只有一个装着手机和盒子。
　　而他的袋子里除了手机之外，还装有手机外配的内存卡和手机壳。
　　他看到，那漆色的手机壳上刻印着一片蓝玫瑰花瓣。
　　他更加确定，这是橙子所为。
　　真是浪费！
　　想送他手机单独送就是了。
　　这么送几十台出来，等于花出去好几十万呢。
　　苏央唇角上扬，修长的指尖摩梭了一下手机壳上凸显的蓝色花瓣。
　　白羽非几乎要掩饰不知脸上的震惊和激愤了。
　　苏央到底是什么人？
　　为什么明凯科技这么大的电子公司会赞助他？
　　还为了给他增添人气，送每位选手一台手机！
　　他参加这个节目前，经纪人要求他必须拿下冠军。
　　因为只有这样，他才有可能被公司推出来，做明凯科技新款手机的代言人。
　　可现在，明凯科技为了给苏央造势，把这新款手机摆成小山一样堆在桌子上让他们免费取用。
　　为什么？！
　　他眼眸中藏着记恨，仿佛已经看到苏央抢走了他的代言一般。
　　‘砰砰砰’房间门再一次被工作人员敲响。
　　选手们应激一般，齐齐望去：“这次又是什么惊喜？又是哪里的赞助？”
　　果然工作人员第三次带着赞助商来了。
　　工作人员说道：“我想大家刚才收到高级外卖和手机已经很惊喜了，但接下来大家会更加惊喜。”
　　“S市东山集团为庆祝你们晋级，赠送大家某迪亚的精美挂坠一条，价值超过十万哦。”
　　“哇！”
　　“真的！假的！”
　　“我不是在做梦吧。”
　　选手们简直不敢相信自己的耳朵，纷纷惊愕。
　　只有苏央在听到东山集团几个字时，悄悄冷下了神情。
　　房间里还有一个人，跟大家的反应情绪不一样。
　　那就是白羽非。
　　东山集团？
　　严家的产业啊！
　　白羽非非常激动，压抑了这么久的情绪在这一个瞬间膨胀了起来。
　　严家唯一一个继承人，严子阳是他亲表哥呢。
　　因为阿姨去世的早，严白两家虽然没有什么来往，但他的妈妈跟严子阳的妈妈可是亲姐妹的关系。
　　他来S市之前，妈妈也说会跟严子阳表哥打个招呼，请他能在私底下照顾下自己。
　　没想到不经常来往的表哥严子阳，竟然为了他提供这么大的赞助！
　　是啊，等自己在娱乐界出名了，对表哥的严家产业也是有帮助的。
　　表哥一定是看上他的潜质，才来节目组给他赞助，为他造势。
　　苏央的一顿外卖一台手机算什么？
　　表哥严子阳，可是给他带来了价值十几万奢侈品的珠宝呢！
　　白羽非心里热血沸腾，想着结束后一定要亲自拜访表哥表示感谢。
　　东三集□□来送礼物是一位年轻助理。
　　白羽非稳了稳神色，从角落里的椅子上站了起来。
　　他在所有人惊讶的目光下，高扬着下颌，迈着修长的双腿，带着盛气凌人的气势走到了助理面前。
　　而后，他那张俊然的脸上带着温文又不失傲然的笑意，问道助理：“辛苦你跑来这一趟，我表哥他现在还好吗？”
　　屋子里选手们看到白羽非走上来后，同时想到：东山集团大概是白羽非的赞助商了。
　　不愧是签约艺人啊，赞助商送来的礼品也这么奢侈！
　　但是他们有些人不太情愿接受白羽非的赞助礼品，因为白羽非从进来久跟他们所有人摆出一张看不起他们的高傲臭脸。
　　拿人手短，要是接受了这份礼物，接下来的比赛中还得看白羽非冷傲的脸色。
　　还是苏央的赞助让他们更高兴。
　　结果，东山集团的助理迷惑地望着眼前的男人，怔了好一会儿，问道：
　　“您是......哪位？”
　　白羽非：！！！
　　选手们：？？？
　　苏央：......
　　*
　　作者有话要说：
　　橙子，有人送比你高出十倍的赞助礼物给苏央哦。
　　橙子：你特么到底什么时候放我出来！


第78章 老婆，想你了
　　助理神色迷茫地问了一句,很明显是一副根本不认识白羽非的样子。
　　这一下让安静的房间瞬间陷入一种说不出来的尴尬。
　　选手们互相传递着疑惑眼神：
　　难道赞助商不认识他们要赞助的明星？
　　不会吧？
　　只有苏央沉静地坐在一旁，浓密的睫毛掩盖着垂眸中一丝冷意。
　　白羽非脸上傲然的神色一僵，心忽地慌了。
　　难道东山集团不是来赞助他的？
　　不可能！
　　这房间里,还有谁还能东山集团的高级助理,亲自来给他们送这么贵重的礼物。
　　应该是这位助理不认识自己。
　　白羽非心里这样想着,脸上继续带着俊冷的笑意，自我介绍道：“我叫白羽非，你们公司的严总--严子阳是我表哥。”
　　东山集团来这位助理正是严子阳的特级助理，听了眼前陌生男子的话又是一怔。
　　严总有表弟？
　　从没有听说过啊！
　　但助理也是职场精英，处事老练。即使不认识眼前人也能圆滑处理，绝不会做出有损老板人脉关系的事。
　　他连忙客客气气地道歉：“哎呀,原来您是严总的表弟呀。对不起，是我眼拙没能认出来白羽非先生。”
　　“我们严总最近身体不太好,加上公司的事也特别忙，所以没留意到您也来参赛了。”
　　“等我回去,一定跟严总报告您来参赛这件事。”
　　助理说这些话的时候,礼貌客气，笑容可掬。明显把白羽非当作了贵客来看。
　　但,也就是这些客气话说出来后，如同一个响亮的耳光重重地打在白羽非的脸上。
　　让他那张俊气白皙的脸,立刻跟火烧过一样滚烫地发红。
　　原来东山集团不但没有赞助他，而且连他是谁都不知道！还有他表哥的严子阳，更是连他来参加比赛都不知情！
　　他现在的行为,相当于是在所有选手面前自取其辱。
　　白家也算是一方富豪,白羽非从小被人逢迎惯了,日子过的顺风顺水。虽然他学习成绩不好,但他有一张好看的脸啊。
　　帅气,有钱。
　　这两点就足够让他砸钱进娱乐圈里混，因此他凭借着家世和一点音乐功底成功签约了丽音娱乐。
　　他一个签约艺人，现在却在所有参赛选手面前受着这样的屈辱。他甚至都能听到身后选手中隐约传来些对他嗤笑嘲讽声。
　　白羽非羞愧地想立刻消失，更后悔刚才为什么着急站出来跟助理说话。
　　都是因为苏央！！
　　两次进来赞助商给苏央牌面为苏央造势，压抑得他失去了理智。才会在听到东山集团的人赞助时迫不及待地站了出来。
　　即使如此，白羽非依然站得笔直，强撑着他最后的尊严和签约艺人的牌面，笑说：
　　“那就拜托你跟我表哥传句话，说再过几日我会亲自去表哥家里拜访他。”
　　助理完全不知道他给白羽非的心灵带来了多大的伤害。
　　笑容可掬道：“好的，好的。我一定把白先生的话传达给严总。”
　　助理不知道白羽非是谁。
　　但电视台的工作人员和其他选手们都知道白羽非是一名签约艺人。
　　现在闹出这样一场乌龙，大家看白羽非的眼神和心理全变了。
　　之前那种对他是签约艺人的崇拜感消失全无，反倒都带上了一丝轻蔑。
　　原来S市三大企业没有一个是赞助白羽非的呢。
　　也是啊。
　　一个还没有作品的签约艺人而已，哪有资格接受赞助。
　　再一想，其实他们的起点都是一样的，只不过是谁比谁签约的早了一会儿而已，有什么值得在他们面前傲的。
　　这一下，选手们幸灾乐祸地看着白羽非，看着他俊然的脸上带着羞耻的红，却还冷傲地一步步走道角落地坐下。
　　一副忍辱负重的样子。
　　可是这耻辱，是他自找的呀。
　　有些性格直爽的选手甚至憋不住笑意，发出了些轻微的嘲笑声。还有些选手私底下互相交换这眼神，也在偷偷发笑。
　　谁也没有发现，只有苏央一个人面无表情地看着这一切。
　　他轻抬眼眸侧目望向助理，清透的眼眸在他漂亮上翘的眼尾处带着一丝冷锐的警告之色。
　　助理对上苏央的视线。立刻觉得浑身一凉：这位苏家的少爷，似乎跟以前不一样了。
　　助理明白苏央的眼眸中警告的意思。
　　不过.....严总也是这么交待他的。
　　他的视线在苏央身上一扫而过，笑望着房间里所有选手，说道：
　　“我们严总很喜欢音乐，知道咱们市有这样的海选节目后，先是以公司名义赞助本次比赛，现在又以私人名义给通过海选的选手们送来一份礼品。”
　　“严总希望所有选手在接下来的比赛里，像水晶一样大放异彩，像钻石一般闪耀舞台。”
　　说着，助理打开了一份礼品盒把里面的某迪亚吊坠展示给大家看。
　　吊坠是一个四面环绕铂金环，而环中样固定着一颗紫水晶。更绝妙的是紫水晶被雕塑成鸢尾花的模样，看上去像是一只欲欲起飞的炫彩的翅膀。
　　而铂金环周围镶嵌着一颗颗细碎的钻石，在房间里的白炽灯灯光下璀璨夺目。
　　无论是做工还是宝石钻石的材质，都在向每个人述说着商品的价值不菲。
　　“哇啊！好漂亮啊！”
　　“我在杂志商这个吊坠的广告，标价十五万！”
　　“真的送我们每人一个吗？这得花多少钱啊！”
　　“现在都三十多人，再来几个通过的选手，最低也得花五百多万吧。”
　　“严总是在赞助我们每一位选手呢，我好幸福，感谢严总！”
　　......
　　选手不住地对昂贵的吊坠惊叹着，兴奋地讨论了起来。
　　助理也让人把装着吊坠的礼品盒一个个发放到选手手中，而苏央的那份，是他亲自送过去的。
　　黑色的礼品盒递给苏央的那一刻，助理看到苏央微翘的眼尾带着一丝冷锐的锋芒。
　　他手一抖，整个人都小心翼翼了起来。
　　他唯恐苏央不会接下，只好神色恭敬地把盒子推到苏央桌前手边。
　　本来，他想想说什么。但看到苏央凛然抗拒的样子，只好把话默默地咽了回去，离开苏央桌前的时候，他走路都些腿发软。
　　苏央。
　　这位让他们严总痴心追求了几年的男孩.......变了。
　　其他收到礼物的选手们，一个个掩饰不住喜悦地打开精美奢华的礼盒，看到了黑色绒盒里放置的吊坠和品牌证明书。
　　他们把吊坠拿在手上不住地惊喜：
　　“这么多钻石，闪的我眼睛都花了，哈哈哈。”
　　“中间是紫水晶雕塑的鸢尾花啊，太漂亮了。”
　　“像钻石一样闪耀，像水晶一样璀璨，这寓意真的太好了。”
　　“紫色鸢尾花的话语是奔向自由，任我飞翔。不正是咱们还未踏入娱乐界之前的心态么，严总真的好会送啊，”
　　.......
　　苏央没有动那份礼盒。
　　但他看到了所有选手中拿着的一模一样的吊坠。
　　是的，紫色鸢尾花的话语为：自由。
　　严子阳以送给每一位选手礼物的名义，花了大几百万的钱给他传递了一个讯息：
　　送你自由。
　　苏央垂下从眼眸中带着讥讽。
　　他的自由，是他自己的选择，任谁都没有馈赠他的资格。
　　---
　　海选结束后已经接近晚上十点。
　　参赛的180多组的选手里，只晋级了36组。是这个节目举办以来选拔最苛刻的一年。
　　此后，工作人员来到房间里，跟所有过关的选手交代了下次考核的行程时间和注意事宜。
　　工作人员：“下场考核的出场顺序是由你们抽选决定，抽到哪一个号就是哪一号。但只有海选成绩排在前三的选手，有选择出场顺序的资格。”
　　周佳佳惊讶：“海选还有得分排名呢？”
　　工作人员：“是的。后台已经统计出来了所有评审老师的打分结果，你们看一下自己的得分和名次。前三名选手，可以依次跟我说你们想要的出场顺序。”
　　说着他点开了大屏幕。
　　选手们齐齐地朝着亮起的大屏幕望去，紧张地寻找着自己的名字，七嘴八舌议论着：
　　“我第十五，中间偏上还不错。”
　　“天哪我倒数第一，完了完了，下一局估计就淘汰了。”
　　“我也前十，还不错。”
　　“呵呵，我第四，差一点就有选择出场顺序的权力了。”
　　......
　　等选手们找到自己的名次后，才开始关注前三名，依次是：
　　苏央：98分。
　　白羽非：88分。
　　王文跃＆周佳佳：87分。
　　“快看，第一是苏央欸，分数快高出我一倍了。还高出第二名......”
　　有人快嘴说了一句话后，看到白羽非冷着的脸后立刻闭上了嘴。
　　但他的声音很快就被其他的讨论声盖了过去：
　　“苏央好厉害啊，98分啊，等于才失去了两分而已。”
　　“第三组也很厉害啊，跟第二名成绩咬的很紧。跃哥，周佳佳，你们牛逼了。”
　　王文跃和周佳佳对视一笑，同时伸手击掌庆祝。
　　两人还不忘跟苏央对碰了一拳，齐声说道：“兄弟，继续加油！”
　　工作人员拿着电子抽号机，喊道，“第一名苏央，来选择你的出场顺序。”
　　苏央没怎么想，轻声说道：“15号吧。”
　　在其他选手的眼中这是中间的位置，不好也不坏。
　　工作人员：“第二名，白羽非你的选择呢？”
　　白羽非声音平平：“我选8号。”
　　很前面了。
　　不过对于有自信的选手来说，早点结束能早轻松地进入下一个环节。
　　工作人员低头记录着，又喊道：“第三名，王文跃，周佳佳。你们想几号出场？”
　　跟前面两个人不假思索地回答不一样，王文跃和周佳佳交头小声商量了一会儿。
　　而后周佳佳抬头，自信响亮的声音说：“我们选7号！”
　　“哇啊！”
　　“牛逼！”
　　“我跃哥厉害了！”
　　房间里忽地一片哗然。
　　所有人带着看好戏一样的眼神，在王文跃，周佳佳和白羽非之间观望。
　　白羽非8号出场，而王文跃和周佳佳俩人偏偏要在他前面7号出场。而且他们第二名第三名成绩仅仅差了一分。实力均衡，不相上下。
　　很明显，这是王文跃和周佳佳两个人，跟白羽非叫板呢。
　　白羽非抬眸不屑地望了他们俩一眼，发出一声轻嗤。
　　周佳佳气势张扬回敬他一个更得意的眼神。
　　房间里其他选手不嫌事大一般，还有人鼓掌叫好。
　　选手们的竞争心越强节目做出来的效果就越好。工作人员笑望着争锋相对的两组人，把7号输入进去。
　　然后喊道：“好了，前三名的顺序定下了，其他选手都上来抽选自己的号码啦。”
　　--
　　等海选所有都结束后时间已经到了深夜，苏央略有些疲惫地坐上了回酒店的车。
　　开车的是大猛，副驾驶是徐超。
　　这两名保镖除了在苏央上台演唱和在待机室那段时间没有跟着他之外，其他时间都尽职尽责地紧跟他，唯恐苏央遇到什么差错。
　　小陶坐在后排，他从苏央手中接过下场考核的安排表之后，就开始细心地给苏央规划接下来的日程安排。
　　苏央总算有了缓口气的机会，清瘦的身体软软地靠在车座上，还从口袋里拿出手机打开翻看新闻。
　　在电视台大楼里他一直没有时间翻看手机，根本不知道今天外界有什么样的新闻热搜。
　　他平时不关心这些。
　　但今天中午那会儿程氏程西骆被捕的那条新闻速报，让他十分在意。
　　他想：如果不出意外，现在热搜上应该都是有关程氏的词条。
　　除了程氏集团的程西骆被捕之外。
　　程安泰的儿子---程氏家族唯一一位继承人程则，第一次出现在公众视线下这样的新闻，绝对能霸占各大网络的热搜第一位。
　　而且，这位本就备受关注的豪门少爷，第一次出面就还当众说出自己有老婆的话，简直是.....
　　火上浇油！
　　网络民众对程氏集团内部的争斗或许会有些兴趣。
　　但豪门人士之间的私下生活，恋爱对象这样的绯闻，他们只会倍加关注。
　　因此，苏央都能想象到现在的新闻头条上绝对飘着#程则露面##程则老婆是谁#这样的火爆热词。
　　男孩淡薄的唇角扬起一丝无奈的笑意，点开了vb。
　　结果......一片祥和。
　　别说程氏集团的热搜了，整个热搜版面上都没有一个‘程’字。
　　苏央:？？？
　　不会啊，程氏出了这么大事情，不可能没有一点影响力的啊。
　　他刷新了一下页面，又点开热搜榜往下翻找。
　　没有，没有，没有。
　　甚至看到前五十，前一百都没有任何有关程氏的任何新闻。
　　不对劲。
　　苏央疑惑了一会儿，想到了什么一般在搜索框里，试着搜索‘程氏’两个字。
　　结果刚一点跳转，瞬间映入视线的第一条词条就是：
　　#程则老婆#
　　再往下一看，几乎是满屏的：
　　#百年豪门程氏家族#
　　#程氏集团股价#
　　#程西骆被捕#
　　#程则#
　　#程则老婆是谁#
　　......
　　苏央嗤了一声：果然如此。
　　他随便点开了#程则#的词条信息，看到的浏览量，转发量，评论数，皆超过了目前热搜第一的词条。
　　而其他词条也都是如此。
　　最可怕是#程则老婆#的词条，点击量，转评量比#程则#还要高出几十万。
　　这么多可以标上‘爆’的词条，都能首页压得销声匿迹，可见程氏花了多少钱压住这些热搜。
　　啧，资本的力量。
　　苏央撇着了唇角。
　　他犹豫了一下点开了#程则老婆#的词条。他知道网络上的评论会影响当事人的心态。
　　但他还是忍不住想看词条下，网络上对程则有老婆这件事的评价。
　　---我以为上次程则是为了怼霍欣然才说自己有老婆。原来他真有老婆！！
　　--程则才24岁吧，这么早结婚？
　　--超级好奇他老婆是什么人。
　　--应该是国外某豪门世家的名媛吧，毕竟他一直生活在国外。
　　--不可能是外国人，程氏这样的豪门怎么能允许后代有中西混血。
　　......
　　苏央冷嗤：呵呵，能有混血都是好的，程则这辈子都不会有后代。
　　除非他.....
　　苏央眼眸中涌上一丝暗淡，正当他的心情要陷入低落之时，手机上方飘来一条橙子发来的信息。
　　还是一条语音信息。
　　苏央抬眸朝着副驾驶的徐超看了一眼。
　　今天一整天他都没有收到橙子的信息，偏偏他所有的事情忙完了，橙子的信息立刻就到了。
　　他心下明了，手指划过屏幕的时候不小心点开了那条只有三秒钟的语音信息。
　　“老婆，想你了。”
　　一道醇厚低缓缱绻暧昧的男声，瞬间从手机的扬声器里传了出来。
　　清楚地环绕在安静的车内，传递给车里坐的每一个人耳中。
　　苏央没想到会点开语音，也没想程则会用这么暧昧的声音说话，更没想到手机音量竟然这么大！
　　这样的话，都让其他人听到了！
　　他慌忙想摁停语音的时候，语音已经结束了。反倒又因为他手指的摁下，让程则缱绻暧昧的声音再次响彻在车内：
　　“老婆，想你了。”
　　啊啊啊啊。
　　苏央面颊通红，慌不择地想要彻底关掉手机的时候，指尖却再次不小心划过语音。
　　“老婆，想你了。”
　　车内，程则的这句暧昧的情话，被接连放出了三次。
　　小陶轻咳一声，扭头背对苏央，若无其事地面向车窗望着城市风景。
　　前面两个保镖一个神情专注开车，一个坐的笔挺面无表情望着前方道路。
　　只是这异常安静的车内，飘着浓浓的社死的味道。
　　苏央：.....让我死了吧。
　　*
　　作者有话要说：
　　小陶：听到了，听到了，知道你们又多恩爱。
　　徐超大猛：故意虐狗么？还连放三次给我们听。
　　苏央：我是谁，我在哪，我在做什么？


第79章 等一下给你惊喜
　　苏央捂着手机脸红心跳,羞耻的想直接跳下车。
　　而车里三个人故意装作没听见的样子，还不如直接调侃笑话他一顿来的更痛快。
　　现在好了，陷入这种尴尬的气氛谁来帮他缓解？
　　苏央只能故作镇静,跟其他三人一样举着手机挡着发烫的脸,给橙子回复：【别发语音！怒.jpg】
　　程则正拿着手机等待苏央的回复。
　　看到【别发语音】几个字先是迷茫一愣,再看着信息后面那个愤怒的小表情，忍不住唇角弯了一下。
　　好可爱。
　　他以前最讨厌信息后面带着颜文字，可现在看到苏央发来的燃烧着怒火的小表情，觉得特别可爱，心都跟着柔软了。
　　虽然不知道苏央为什么生气，他还是很听话地又用文字发了一遍：
　　【老婆,我想你了。】
　　他眼底含笑，穿着宽松睡袍的强壮身体靠着床前,静静地等待着苏央的回复。
　　收到信息的苏央：.....
　　听话，是真的听话。
　　算了,反正橙子也不知道他刚才因为那条语音信息社死的事。
　　他抬手压了压眉间,给橙子回复：【等回酒店，我给你打电话】
　　今天的海选的事他有很多话想跟橙子说,关于程家的事他也有很多问题想问橙子。
　　这些只能两人私底下打电话才能问得更清楚。
　　橙子的信息来的很快：【老婆，到了酒店跟我视频行吗？】
　　苏央指尖一顿,犹豫了一下：【行。】
　　----
　　酒店离S市电视台不远。半个小时后，苏央进入到了入住酒店的别墅。
　　走进自己卧室反锁上门，还没来得及卸妆换衣服,橙子的视频电话就打了过来。
　　苏央瞥了一眼在桌子上嗡嗡嗡震响的手机,随手摁下了接听。
　　只是他人却站在一旁继续脱换衣服,没有摄像头范围内。
　　因此,视频电话接通的时候,苏央这边的视频画面里只有卧室穹顶上挂着的极有艺术感的吊灯。
　　“老婆，你在哪呢？让我看看你。”
　　橙子的声音从电话那头响起。
　　“换衣服呢。”
　　苏央淡淡说道：“你把两个保镖放在我身边，就是为了随时知道我的行踪吧。”
　　出了电视台坐上车橙子的信息就来了。
　　到了酒店，刚进入房间电话就打来了。
　　如果不是徐超他们给橙子发信息，时刻给报告着他的行程，橙子怎么可能赶得这么巧。
　　“我怕你忙，打扰你。只能去问他们你在做什么。”
　　橙子含笑的语气里带着些小心翼翼。
　　因为他想到严子阳曾经对苏央长达两年的监控，定是让苏央对这种事有了阴影和应激反应。
　　他轻声认错地问：“老婆，你生气了吗？我以后不问他们了。只跟你发信息。”
　　苏央斜下视线望向手机。
　　他能清楚地看到，视频里程则那张冷峻帅气的脸占满着整个屏幕。那双深邃的眼睛因为只能看到酒店的天花板，想要尽快看到他一样，视线搜寻着没有焦距。
　　苏央继续解着衣扣，说：“......没生气。比赛也没多忙，你给我发信息就是了。我有时间会给你回复。”
　　程则松了一口气：“老婆，让我看看你。”
　　“正换衣服呢。”
　　苏央在房间的镜子里看到了他自己。
　　脱下外套后和毛衫后，略显单薄的上身只穿着一件白色的长袖v领贴身衣，勾勒出他细瘦的腰身线。
　　淡棕色的板裤整齐地穿着，显得他一双腿修长纤细。
　　是一个高挑纤瘦带着骨络感的男孩。
　　但苏央知道他经过一个多月的体能训练，腰腹部和手臂肩背上已经有了明显的肌肉线条。
　　虽然无法跟程则相比，但并没有像镜子里显出的自己那般单薄柔弱。
　　他抬手立起些手机，故意让自己的侧身半身显示在手机屏幕里，自上而下的望着屏幕中的程则，淡声道：“等我洗个澡，再跟你聊。”
　　屏幕里突然出现的男孩的身影，让程则眼睛一亮。
　　他看到了男孩纤细的腰身线弧线，骨感的胸膛肩臂，还有v领下显出一截锁骨，以及谨慎内衣下裹着一个凸点。在往下看是，细瘦得他两只手都能掐住的腰身下，臀部翘起的弧线也隐约可见。
　　这个角度显出出来的苏央的每一处部位，都是能让程则最爱不释手，控住不住疯狂的部位。
　　“......老婆。”
　　程则的声音明显一滞，后急忙喊道：“别，别挂电话。我还想......看你。”
　　苏央眼眸中藏着一丝不易察觉的浅笑。
　　他一松手，手机再次平放在到桌上，他这边的屏幕里又只显示着酒店的天花板上的吊灯。
　　“......小央。”
　　程则望着让他绝望的吊灯，央求般喊了一声。
　　这是他还没有跟苏央坦白身份之前，装可怜时时常用的一种语气。
　　苏央继续解开着裤子的皮带，说：“我头发上打折固定发胶，不洗掉不舒服。”
　　“边洗边聊嘛。”
　　程则再次央求：“小央，让我一直看着你呗。你都不知道我都快难受死了。”
　　苏央：“有多难受？”
　　程则：“我给你看看。”
　　几秒钟之后。
　　苏央怀疑人生般地望着视频里还在整理着睡袍的程则，言语哽咽，无语至极。
　　橙子拿着手机给他展示自己多“难受”的时候，他通过视频看到了橙子所在房间的格调。
　　是一个装饰大气简洁的宽敞卧房，床和墙壁都是冷灰色调，就连橙子穿的睡袍也是没有丝毫装饰的月白色。
　　一切都看上去那么冷淡，那里的人却身处那么冷淡环境下，带着颜色焚身蚀骨。
　　“小央，你看到了么？”
　　橙子厚颜无耻：“心疼下我么，别挂电话。”
　　苏央嗤道：“给你看洗澡，能给你解决问题？”
　　程则不住点头：“可以，可以。老婆，我要。”
　　跟渴望被主人安抚的大狗狗一样。
　　苏央已经换下了衣服，拿着他干净的衣物和手机往浴室走，说道：“行，就给你听听声音。”
　　只是到了浴室，苏央直接把镜头调成反向，放在浴室台上的时候，程则连天花板都看不到了屏幕里一片漆黑。
　　他只能听到流水的哗哗声，来判断苏央在洗脸：“小央......”
　　眼神巴巴，声音幽怨。
　　苏央声音冷淡：“今天我在赛场被安排的休息室，还有明凯科技赞助手机的事，都是你指示的吧。”
　　程则心急火燎，此刻恨不得把人往天上哄。
　　被问到问题立刻跟小学生一样老老实实回答：“对，是我安排的。就连你休息室放的零食甜点也我亲口指示，全都是你爱吃的。”
　　苏央张口哑然，这才想起来休息室放的零食甜点确实是他经常买的几种。
　　他没有跟橙子说过自己喜欢什么，但橙子却能在一起生活中记下他的喜好。
　　程则若是能看到苏央，一定能看到这位清俊帅气的男孩眼底流露出来柔软之色。
　　但他看不到，只能听到手机传来苏央的责问声：“你给节目组赞助了多少钱？”
　　“不多的。”
　　“不多是多少？”
　　“也就.....几千万而已。”
　　苏央：......
　　男孩眼底的温柔尽收，生气道：“你花这么多钱做什么，你不是浪费么。这种海选节目的制作成本都没这么贵。”
　　像这样的节目，带上聘请审评老师的钱全部算下来，估计也就几百万而已。
　　程则却给节目组砸了几千万。
　　也难怪节目组能给他安排那么好的休息室。
　　苏央此刻什么心情都没了，只顾心疼被程则白白扔出去的钱：“你就是不给节目组赞助，我照样也能拿下冠军。你这样做有什么意义？”
　　“小央，别生气。你听我解释。”
　　程则听到苏央的语气变重，更加小心翼翼地哄人：“这些赞助费是以明凯科技的名义送出去的，电视台会在你们的节目播出后播放赞助商广告。”
　　“其实就相当于是公司出的广告费，不是白花的。”
　　苏央目前还不明白赞助商跟电视台之间的交易关系，听了这个解释后，疑问：“是这样的么？”
　　程则：“是的，真的。今天你们会场挂了很多明凯科技出的产品的广告吧，到时你们录节目的时候，这些广告都会被加播进去。”
　　原来也算是广告费了。
　　苏央稍微得到些安慰，但又有了新的担忧：“可是.....到时候会有人质疑为什么明凯科技公司会赞助我吧？”
　　毕竟在外人眼中，苏家赞助他是因为他本就是苏家人。给自家孩子花钱也是理所应当。
　　可明凯科技跟他什么关系都没有。
　　“因为明凯科技看上了你的潜质。”
　　程则理直气壮：“你那么优秀有才华，被一家公司慧眼识人并为你投资，这种事很正常。”
　　苏央：.....
　　男孩清透的眼眸中又染上了一丝无奈的笑意。
　　他听得出程则在糊弄他。
　　但这个世上能有一个人真心为他的每一件事做细心的准备，丝毫不求回报地默默付出着.......是一件很幸福的事。
　　父母的爱是无私的，但他从未感受到过。
　　可现在，他有橙子。
　　男孩洗掉脸上的妆，拿着湿热的毛巾捂在脸上，闷闷的声音从柔软的毛巾里传出来：“我要进去冲澡了，你要不觉得无聊就只听声音吧。”
　　“小央，小央，小央。”
　　程则焦急又央求的声音不住喊道：“让我看看你啊，让我看着你洗.....好不好？”
　　“不好。”
　　苏央望着手机屏幕上焦急的程则，单薄的唇角上扬起很好看的弧度。
　　但他声音依然淡淡地：“等我出来，给你惊喜。”
　　说完，看着手机屏幕里橙子的脸色由惊愕到惊讶，再到惊喜喊道：小央，老婆......
　　男孩眼底含笑拉开了玻璃门，走进了浴室。
　　*
　　作者有话要说：
　　橙子：嗷嗷嗷嗷


第80章 爸，给你看我老婆
　　男孩子冲澡很快,也就有十来分钟。
　　苏央裹着浴巾推开玻璃门出来的时候，一眼就看到了放在盥洗台上的手机屏幕上的程则。
　　冷峻的面容上带着些百无聊赖的焦灼，深邃幽暗的眼睛地望着他这边。那眼神,忽然让苏央想到了饥饿许久,蓄意代发的捕捉猎物的困兽,而这手机便是关着困兽的牢笼。
　　苏央心里禁不住地发紧：他也就仗着橙子没在面前才敢这么吊他，不然吃苦受罪的还是自己。
　　程则听到了他这边的动静，急忙问道：“小央，你出来了么？”
　　苏央‘嗯’了一声。
　　“老婆......”
　　“知道了，别着急。”
　　苏央用干柔的毛巾擦拭着头发上的水珠，一缕缕带着湿气的发丝蓬乱地散在头上,映衬着他淋雨后绯红温润的帅气面容。
　　他没有穿自己的睡衣，而是在衣柜里拿出程则的那件宽大柔软睡袍裹在修长纤细的身体。
　　水雾缭绕之下,凝结着一层雾气的浴室镜面上模模糊糊映着他身体的诱美的轮廓和肌肉线。
　　苏央松松地将睡袍腰间的带子挽上一个结，低头看了看胸膛,随手把交错的衣襟拉的更松了些。
　　可以看他凸显的锁骨,单薄柔润的胸膛，以及衣襟阴影下若隐若现的一抹淡粉。
　　男孩望了望镜中的自己,之后才拿起手机立在大理石砌筑的盥洗台面上。
　　带着水汽的指尖轻轻触碰一下屏幕，手机摄像方向面向了他。
　　一瞬间,浴室灯光照亮的氤氲朦胧的水雾下，一位清俊干净的少年模样的男人出现在手机屏幕中。
　　发丝带着湿气垂在额间耳际，温润俊气的面庞带着润泽的绯红,淡薄的唇瓣也被浴室的热气熏染满欲滴般微微张开。
　　程则那双幽暗的眼眸猛然收敛,像是困兽终于看到了猎物出现而绷紧着神经肌肉,蓄发着力量。
　　他声音低暗发哑：“你穿的是我的睡袍。”
　　虽然隔着屏幕,男人似乎都能闻到那件睡袍下的身体散发着温润清新的沐浴露的清香。
　　苏央若无其事般走出拿着手机走出浴室,“这样会感觉被你抱着。”
　　程则呼吸又是一滞，再次发出的沉重的呼吸声中隐忍着什么样的情绪，“你要，给我什么惊喜？”
　　苏央坐到床上，温软慵懒的身体瞬间陷进宽大舒适的床垫里。一手上举着手机将他斜靠在靠垫上的半身映入镜头：“这样算吗？”
　　镜头下，那件宽松的睡袍前襟也因为他的坐下而更加敞开了一些，床头柔亮的橘色灯光男人的白皙的肌理泛着柔润的光泽，胸膛肌肤线条的阴影下如同点缀在般的粉尖若隐若现。
　　“......苏央。”
　　程则磨着牙齿，声音低暗：“我特么现在就想冲过去找你。”
　　仅仅是听到这样的语气，苏央心里还是升起了一丝紧张。要是程则真的在身边，他这么做真的是自讨苦吃。
　　幸好他不在。
　　苏央心里侥幸想着。
　　又继续装作若无其事般招惹橙子，手中的手机‘不经意’似的在晃动着，映照着他一些部位。看他急得如同困兽望着笼外想吃又吃不到的美食而沉呜嘶吼。
　　“你湳賻拿的有我的东西吧？”
　　苏央身体蜷着侧躺着，低声问了一句。
　　“有。”
　　程则缓了下呼吸，把另外一只手上拿着一件小衣物给苏央看：“没有这些，我都要憋死了。”
　　苏央：......
　　“变态。别告诉你拿它做那事？”
　　橙子又放了下去：“.....只对你这样。”
　　两人分隔数百公里，此刻同时躺在床上通过视频缓解着刻入骨髓般的思念和需求。听着对方压抑着干涸的声音，看着对方因为情不自一的露出那面神色。
　　苏央说了要给程则惊喜，所以他很顺从地听着程则的指示。
　　他脸颊发烫羞耻的不敢睁开眼睛，却努力做出橙子想要看动作，展示橙子想要看到他的模样。
　　他没想过自己能这么放得开，但听到手机里传来橙子的紧促的呼吸，自己也莫名地满足。
　　好一会儿，苏央因为失力而松开了手机，他听着视频里传来的急促的呼吸声，问道：“你好了吗？”
　　橙子：“快了。你自己弄有感觉吗？”
　　“听着你的声音就行。”苏央蜷紧着身体低低地说。
　　“小央，再让我看看。”
　　苏央知道他想看什么，松软无力的手抓着手机一点点移动到胸前。反正更羞耻的都做了也不再被看几下。
　　程则：“你自己怎么比我还手重，疼么？”
　　“只是视频显示的原因，没你弄的疼。你还没好？”
　　“小央，你叫我一声......就一声。”
　　那无法达到满足的压抑声音中，带着些低姿态的哀求。
　　叫什么，苏央心里最清楚。
　　但喊出那个词似乎比刚才程则让他做的那些事更加难以启齿。
　　“我喊了.....你也要送我一个惊喜。”
　　“好！”
　　程则不假思索，急切回到。
　　苏央掀起被子把整个身体蜷进一片黑暗之后，手机拿到唇边极轻的带着颤音喊了一声：“......老公。”
　　因为紧张和不熟练，尾音还跑调了。
　　但也就这么轻轻一声，电话那头急促的呼吸忽地停滞，过了好一会儿，苏央才听到程则呼出的一声喟叹。
　　总算好了，真难哄。
　　黑暗的被子下，手机屏幕微弱的灯光映照出男孩那双干净的眼眸里带着柔柔的笑意。
　　两人各自抱着手机互相望着对方，缓了好一会儿才逐渐走出失神的空白。
　　苏央身体松散着，但大脑清明了些，他这才开始留意程则身处房价的装饰，好奇地问道：“这是你的房间么？”
　　“是，只是不长住。”
　　程则发烫的指腹触碰着屏幕里苏央一张一翕的唇瓣，回答着他的问话：“只有每年回国的时候才会住上一两个月。”
　　苏央：“你从小到大一直生活在国外？”
　　“算是吧。”
　　程则说：“等比赛结束我带你去国外程家的私人岛上玩。整个岛上海滩上就只有你我两个人，不会被任何人打扰。”
　　苏央想了想，说：“暂时还没有时间，还是等有以后吧。”
　　“对了，能跟我讲讲你们家的事呢，我不想只能通过新闻报道了解我男朋友的家庭情况。”
　　说完，男孩好听的声线里，夹杂了一声不满的低哼。
　　程则笑着一声，哄着他：“你想听哪方面？”
　　苏央：“什么都行，你说吧。”
　　程则觉得他家里的事也没什么好说的，但是苏央好奇他就把那些无聊的家事将给他听，尤其是有关自己的事。
　　程则声音里带着释放后的慵懒，醇厚轻缓.....很好听。
　　苏央静静地听着，了解到了橙子的许多事。
　　原来橙子的母亲在生产他时遇到了一些风险，当时情况非常紧急凶险，差一点没救过来。
　　也是那次之后，橙子的父亲便在没有要过其他孩子。
　　橙子作为程家唯一的孩子被父母保护的很好。虽然也会出席一些圈子里的聚会，但因为程安泰的要求，没有人敢拍出他的照片私自传出去。
　　加上程家更多金融方面的产业集中在国外，程氏夫妇一年也有大半时间在国外度过，这样导致了橙子从小到大走在国外上学。
　　直到因得知父亲生病住院，才紧急回国。结果中了程西骆的圈套。
　　在之后，就是苏央遇到被追杀逃亡，而受伤躲在那条小巷子里的程则。
　　两人相遇到现在，仿佛就跟像是被命运安排好了一样神奇。苏央听完后忍不住暗暗感慨。
　　“橙子。”
　　苏央突然深吸了一口气说：“你的爸妈对你真好。”
　　程则一怔：“小央，你以后有我。相信我行么？”
　　“我知道......”
　　苏央说。
　　但他也知道像橙子这样被父母爱护长大的孩子，对父母来说是多么重要的存在。
　　那样的父母，会轻易地接受自己么？
　　他抿了下唇，略带些犹豫地问：“你今天.....在公众前说你有老婆，就不怕对舆论对程氏造成影响。”
　　程则笑了“”“最大的影响应该是，以后不会有霍欣然那样的人胡编乱造了跟我的关系了。”
　　“活该你花钱压热搜。”
　　苏央哼了一声，再次低声声音，“那你爸妈他们，没有因为你那样说生气么？”
　　他刚问完，橙子那边响起了几下敲门声，隐约里还有不太清晰的中年男人浑厚的声音传来。
　　这么晚了，敲门的一定是橙子的家人吧。
　　是橙子父亲？
　　苏央一紧张，语无伦次道：“那个.....你，你先忙。我挂电话了。”
　　“别。”
　　程则制止他，笑着从床上跳下去，说：“是我爸来了，正好让他看看你。”
　　“啊？不，不行！”
　　苏央一听到果然是橙子父亲，心里更是慌的一批，急忙坐正身体整理着睡袍，说：“不行，橙子，还是挂了。”
　　“小央。”
　　程则几步走到了卧室门前正要拉开门，眼底含笑跟苏央说道：“别紧张。”
　　怎么可能不紧张。
　　苏央的手指放在屏幕上挂断的键上犹豫，但他估计着他们的聊天声已经被门外的人听到了一些。
　　现在挂断，更显得没有礼貌了。
　　上次他见橙子的母亲萧岚，是在不知道橙子身份的情况下虽然也是紧张，到底没有现在这么心虚。
　　怎么办？
　　真的要见橙子的父亲吗？他该用什么样的表情面对他？
　　苏央大脑一片空白之中，程则已经拉开了房间门，苏央听到他说话的声音：“爸，你怎么现在过来了？我正跟老婆聊天呢。”
　　说完，橙子那边视频显示画面方向转动上提，一位面色沉稳威严的中年男人冷不丁地出现在屏幕里。
　　再然后，橙子自满似的声音传来：“爸，给你看看我老婆。”
　　苏央：！！！
　　*
　　作者有话要说：
　　最近码字太猛了，导致手腕手指积劳受损总是疼TOT
　　这些天只能先给大家日三了。


第81章 所以，我来了
　　程则那边话音刚落,苏央就看到了屏幕上出现那张沉稳严峻还略微惊讶的脸。
　　显然，程安泰也对突然出现的自己也迷惑着。
　　手机左上角苏央脸色同样惊慌，根本来不及做出任何准备,更不知道用什么表情来面对橙子的父亲。紧张又结结巴巴道：“程叔.....叔叔,您好。”
　　程安泰眉间的惊愕闪过之后,很快带上了温和的笑意，“是苏央啊，你好。我来找程则说点事，是不是打扰到你们了？”
　　苏央很快让自己看似镇定下来，坐正的身体认真礼貌地回到着长辈的问话：“没，没有。我也正准备休息。”
　　程安泰：“程则给我看了些你的歌唱的视频,很不错。这次海选好好参加，等节目播出后我也会跟程则的母亲在电视前给你加油。”
　　原来橙子还给他父亲看过自己的唱歌视频？
　　苏央紧张的心请,在听到程安泰的这些话后得到了些放松。
　　他认真点头，说道：“是,叔叔,我会努力的比赛，一定不让您和阿姨失望。”
　　“哦,对了。”
　　程安泰神色变得认真，“程则几个月前出事那天,幸好你救下了他，还帮他治好了伤。这件事，我跟他的母亲还要跟你郑重道谢。”
　　“等海选结束后,咱们一起吃个饭行吗？”
　　苏央本想说些只是偶尔路过,举手之劳的客气话。但他很快明白程安泰的用意,其实是想要跟自己见上一面。
　　于是他郑重地点了点头,回答：“是,程叔叔。”
　　两人只是客气的聊了几句后，就挂了电话。苏央靠在床前缓缓地呼出因为紧张而一直提着的那口气。
　　房间安静下来后，他还有些懵懵的：他刚才好像跟橙子的父亲说话了？
　　还约好了海选结束后一起吃饭，正式见面。
　　苏央单手撑着额间，眉头紧颦。
　　虽然刚才说话的时候，橙子的父亲的态度看上去还算温和。
　　可是他毫无心理面对长辈的准备啊。先不说他现在衣衫不整不说，就连跟程安泰说的话合不合适都不知道。
　　也不知道，橙子的父亲.....对他的印象怎么样？
　　苏央双手捧着脸苦恼地揉了揉，心里暗暗责怪橙子：为什么不直接挂断手机，偏偏故意拿给他爸爸看。
　　真是！
　　躺进床上后，他又想起来严子阳送他礼物的事还没跟橙子说。
　　苏央看了看手机上的时间，暗自摇头：算了，还是明天打电话时再说吧。
　　---
　　程则这边。
　　程安泰挂了电话，瞪了一样程则训斥：“胡闹，这么突然让我苏央说话，就不怕我语气不好给他留下坏印象。”
　　“不是你说想看看他。刚才正好是机会。”
　　程则收起手机，一脸显摆似的：“爸，怎么样？我眼光不错吧。”
　　“孩子不错。但是......”
　　程安泰正言厉色：“谈恋爱这种事不是你们年轻人一时兴起闹着玩。”
　　“我跟你妈早跟教导过你，若喜欢一个人就不能三心二意。没有一辈子跟一个人在一起的决心，就不要浪费苏央感情和时间。”
　　“我认真的！”
　　程则单手举在耳侧，跟他爹起誓：“认真到没有苏央我就会死的那种。”
　　“所以我这辈子只会跟苏央一个人结婚，还希望您跟我妈能接受我们。”
　　程安泰嗤道：“你都拿命威胁了，我还能把你们怎么样？”
　　程则嘿嘿蹭过去：“爸，那您是接受您未来的儿媳妇了？”
　　程安泰：“你确定用‘儿媳妇’这个词合适？”
　　程则一脸讨好：“只要让我把小央娶来程家，您说怎么称呼都行。”
　　程安泰给了他一拳：“咱们程家就你一个孩子，多个苏央进来，我也就全当再多个小儿子吧。苏央这孩子看着就比你懂事.....”
　　“爸！”
　　程则过去一把圈着程安泰的肩头：“谢谢爸。我保证以后再不惹您生气，你让我做什么我都听您的！”
　　程安泰被儿子的体重和力量压得差点没站稳住脚，嫌弃地一把推开：“行了，行了。就是要跟你说正事呢。”
　　程则乖得跟个狗一样：“爸，您说！”
　　程安泰：“今天为什么让你在媒体前露面，知道原因吗？”
　　程则：“知道，为了让我进入程氏开始工作，给老婆挣钱。”
　　“先比急着答应。”
　　程安泰哼道：“我的要求的你必须从基层员工做起，每天跟普通员工一样打卡上班，坐写字间工作，参加业绩评估考核，午餐吃员工大食堂，没有任何特殊待遇。”
　　程则不假思索：“可以！”
　　太特么可了。
　　他知道这次回来A市后，不可能再跟之前那样一个跟着苏央生活在南市。
　　至少在苏央大学毕业之前，两人会分割两地生活。
　　但是做基层员工有周末有节假日年假啊。
　　他至少可以每周末飞过去跟苏央在一起两天时间。
　　高层管理才是苦逼呢，一天24小时，一年365天几乎没有根本没有任何假期。
　　他一脸大义，道：“爸，我本来就准备在程氏基层打磨三年，认真学习公司运营，充分体会到工作的意义和基层员工的辛苦。”
　　三年后，苏央差不多大学毕业了，艺人事业应该也步入正规。
　　到时候他会在A市为苏央建造一栋两人的房子，一起生活
　　程安泰原本还担心他儿子做惯了大少爷，不屑于去底层磨练，没想到会这么爽快答应。
　　没安什么好心吧？
　　程安泰心中起疑，但目前程则只要答应也算是目的达到了。
　　他嗤道：“行，早点睡吧。”
　　“欸，爸！”
　　程则叫住正要离开的程安泰：“明天一早我要去趟S市。”
　　程安泰眉峰一皱：“刚说好了去公司上班，怎么又到处跑？”
　　程则呵呵：“爸，明天周末，您不会连底层员工的休息日和节假日都压榨吧。”
　　.....个混蛋。
　　程安泰这下明白了程则那么爽快答应做基层员工的原因，抬起拳头把人揍了一顿。
　　不过，罢了。反正年龄都还小，再玩几年也不耽误。
　　--
　　苏央坐在楼下餐厅吃着酒店的早餐时，小陶勤恳地拿着平板和笔记跟他报告着最新文娱新闻。
　　“昨天节目组把海选录制的过程放出来后，白羽非一晚上涨了五万多粉丝。他的那首《我欲张扬》还上了热搜，一看就是买的！”
　　小陶嗤道：“他的vb下面现有的粉丝也是对他吹捧，说要亲眼见证又一位音乐新星的诞生，之类的。”
　　明明白羽非唱的所谓的原创参赛作品都是苏央写的。
　　看苏央没有太大的反应，小陶继续报告：
　　“海选节目也上了热搜，虽然没有白羽非的靠前。但是热搜下很多观众还是注意到了你和王文跃的作品，并加以好评。所以王文跃的直播间昨晚也涨了有几千粉丝呢。”
　　“小央，咱们还没有做任何营销，但电视台播放后网上已经有很多人对你有了很高的评价，如果你有vb账号，昨晚一晚上肯定比白羽非涨得多。”
　　“这也是节目播出几年里，第一次有选手海选上就能被观众关注的一次。”
　　是的。
　　其实S市电视台的星乐之梦原创歌手大赛，并不是很受观众关注。
　　反倒是有很多娱乐公司，为了挖掘新的音乐人才而关注着节目中每位原创选手的表现。
　　而观众们比起看作曲比赛，更喜欢看华丽的舞台上耀眼的歌手唱着动人的歌曲。
　　这也是白羽非敢用买来的作品，参加比赛的原因。
　　“不着急。”
　　苏央语气平静：“白羽非那首歌的问题，上报给公司了么？”
　　小陶：“昨晚跟经纪人徐姐说了，徐姐说她会马上报告给唐总。”
　　白羽非拿买来的歌参加原创歌曲比赛这件事，苏央经过最后的考量，还是决定交给华岩处理。
　　小陶对他这样的冷静处理，暗暗表示佩服。
　　昨天听到白羽非拿着买来苏央的歌来参加比赛时，她的第一反应也是去节目组举报，让节目组取消白羽非的参赛资格。
　　但现在想想，白羽非所签署的艺人公司跟节目组必定有些人脉关系。
　　当时即使拿着证据举报白羽非，节目组为了不得罪双方人只会拉拢双方人脉从中调解化解矛盾。
　　就算是华岩，也不得不看在同行的份上接受私下和解条件，并把这件事彻底隐瞒起来。
　　可现在不一样了。
　　苏央把这件事交给公司，公司暗中拿捏着对家的弱点等待时机。
　　且白羽非涨粉越多，他作为原创歌手的身份越受人关注，最好节目结束后白羽非一炮走红。
　　而到那时，如果暗中爆出他比赛违规的料后，即便是节目组私下想调解，他白羽非也得接受千万粉丝和网友的讨伐。
　　小陶也是在昨晚听了苏央的决定后，想明白了这些。
　　她更加不敢轻视这位比自己小几岁的弟弟。
　　虽然还没有跨入娱乐圈这个大染缸，但却比她这个在娱乐圈打拼了几年的人都更加考虑周全。
　　正吃着早饭的时，苏央放在餐桌一角的手机响了一下，是橙子发来的信息。
　　【老婆，昨晚没尽兴。】
　　苏央脸一热，唯恐小陶看到这样的信息，赶忙把手机塞进口袋里。
　　胡乱扒了几口饭后，准备去房间给橙子回复。
　　昨晚他做的确实过头，让橙子那样......
　　如果橙子在的话他肯定不能那么撩，不然后果真的.....是他很难承受的。
　　苏央正侥幸想着，橙子的信息又来了：【所以，我来找老婆了。】
　　苏央：？？？
　　于此同时，‘叮咚’一声，别墅的门铃响了。
　　苏央浑身神经忽地发紧：完了。
　　*
　　作者有话要说：
　　痴汉来了


第82章 你说的那首垃圾作品是我写的
　　这家酒店的安保隐私工作做的很好,尤其是苏央住的这种别墅客房的客人。
　　别说有外人进来敲门了，就连酒店员工来送客房服务也会先提前打电话。
　　因此，小陶听到门铃响了之后十分惊讶：“是沈老师回来了么？可沈老师说他明天才能来呀。”
　　“哪个.....”
　　苏央捏着手机,看着上面的信息眼底带着无奈,说：“我去看看。”
　　小陶立刻拦住他：“我去开,我去开。”
　　苏央即使还没有正式出道，但在小陶心里早已经有了对待明星艺人的觉悟态度。
　　苏央的隐私安全工作，必须得有她来做好。尤其是像这种不能确定外面是什么人的情况下，绝不能让苏央露面开门。
　　苏央淡定地站在客厅里等着，静静地观望着开启门铃监控视频的小陶。
　　看到她先是礼貌问好后，再一脸震惊地回望他。
　　苏央：....
　　呵呵,果然是欠揍的橙子来了！
　　小陶望着屏幕里那张英俊男人的脸，震惊瞪得溜圆的眼睛望着苏央再看看屏幕。
　　这时一直待在楼上两名保镖噔噔蹬地跑了下来。但他们现在跟着苏央,没有苏央的同意也不敢直接去开门。
　　只是站在苏央面前，小心问道：“苏央少爷,是程哥来了。要,要开门吗？”
　　苏央故作平静：“知道了，去吧。”
　　“是。”
　　“是。”
　　小陶助理此刻被为难到了。
　　她带过艺人,但她没有带过谈恋爱的艺人。
　　更没有带过男人和男人谈恋爱的艺人。
　　更更没有带过身价过亿的富豪少爷，跟身价百亿的世代豪门贵族,世界顶级集团的未来继承人谈恋爱的艺人。
　　她，她该怎么办？
　　小陶茫然不知所措，支吾道：“那,小央,我,我去给你们泡咖啡,切水果......”
　　“不用。”
　　苏央语气已经平静：“你去房间休息吧,有事我会叫你。”
　　这是嫌她在这里当电灯泡了。
　　小陶瞬间豁然开朗，心如明镜：“好，我保证没你的吩咐，一整天都不会出房间。你....忙，你们忙。”
　　说着，在程则没有走进别墅里面之前，逃进了客厅对面一角的她的房间，紧紧关闭上了门。
　　苏央透过窗户，看到别墅外院外厚重的两扇铁门被徐超一左一右拉开。
　　门外一个男人的身影闯入他的视线.....橙子。
　　高高大大的男人身上一款黑色长款大衣，挺拔地站在酒店外一层薄雪覆盖的静谧园林之中。
　　离的很远，苏央也能看到橙子的视线在门打开之后，朝着别墅的方向望来，像是试图看到心中所想的那个人的样子。
　　苏央望着橙子踩着院子里一层薄雪覆盖的石板路，匆忙走入的身影，眼底含笑。
　　这两天他很忙，只会在偶尔闲暇时刻想一下如果橙子在身边就好了。
　　而程家。
　　程氏集团出了那么大的变故，橙子的繁忙程度绝对不亚于他。
　　但却能用一晚上的时间赶过来找他。
　　不，昨晚他们挂断电话的时候已经是凌晨一点多，现在早上八点半。
　　A市到S市六百多公里的距离，7个小时的时间。橙子这是一晚上没睡吧。
　　真是.....疯子。
　　程则在两名保镖的跟随下，很快推开了别墅的门，那双深邃的视线在款阔奢华的别墅种搜寻了一下，很看落在了站在客厅正中央的苏央。
　　男孩高挑清瘦的身体上穿着一套宽松柔软的家居服，纯透的眼眸，干净的视线静静地望着推门而入他。
　　明显地，是正在等待着他的到来。
　　“小央！”
　　程则甩掉鞋子，跑过来一把环抱着住他。
　　高大款阔的胸膛上，带着冬日早晨外面清冽寒意，瞬间将苏央包围。
　　苏央被他冲过来的力道，禁不住后退了两步，最后被稳稳地依靠被圈紧在男人的结实有力的双臂之中。
　　他任凭橙子抱着，侧目看到徐超和大猛两位保镖视若无睹地快速上楼，瞬间消失得无影无踪。
　　偌大的客厅里只剩下了他们两个人。
　　苏央推开了正要低头亲吻他橙子，凝眉问：“你怎么说来就来？家里的事都处理好了么。”
　　“算好吧。但我只能跟你待今天一天。明天一早就得回A市”
　　程则握着他的手，请问：“小央，你房间在哪？”
　　苏央：.....
　　这么着急。
　　这个别墅里还有三个外人，无论做不做那种事，两个人在开阔的客厅中让都会让他觉得有种被人窥探的羞耻感。
　　苏央只好带着程则往自己房间走，警告他：“你别乱来，我，明天还有比赛。”
　　又低声强调了一遍：“是正式的！比赛过程会全程有摄像师剪辑并制作成节目播放。”
　　程则点头，声音低暗：“我知道，比赛是明天。”
　　卧室门关上后，苏央知道了程则口中的‘比赛是明天’的意思。
　　就是不会耽误橙子今天对他做任何事。
　　站在封闭的房间里，他还没来得及开口说话唇瓣被重重地堵了。橙子高大结实的身体把他压制在了酒店的贴着艺术风格墙纸的墙上。
　　像是厚重的积云层中压抑了许久的暴风雨，在这一个哗然将全世界淹没。苏央很快被吻的喘不过气，身体想要躲开一样重重地望墙上靠着，可同时压过来的还有橙子的身体。
　　他躲不开也无法出说话，期间几次想咬橙子的舌头让他停下，但很快又被咬住了舌尖，逼得他退了回去。
　　橙子在客厅里抱着他的时候，苏央感受到了程则大衣掩盖下的东西戳着他，这一会更是被硌得疼。
　　那里面蕴含的力量让他有些发怵。
　　许久，橙子才松开他的唇，抱着他站立不稳的身体往床上抱。
　　苏央喘着气，生气地用脚踢了下他哪里，说：“你不会一直都这么....吧。”
　　程则不知道是疼还是爽地发出一声闷哼：“......都一晚上了。”
　　苏央简直无语：“你还是人吗！昨晚不是都.....过了么？”
　　“没你在，不行的。”
　　程则把人压在了柔软的床上，床垫和铺好的被褥因为两人身体的重量而深深陷下去。
　　程则脑袋迈进男孩干净的耳际，唇瓣在白皙的颈间寻求慰藉，颤声呼唤：“.....苏央。”
　　炙热的气息铺在肌理间引起一阵阵战栗，苏央知道逃不过去了，也知道不会轻松。
　　中午阳光明媚，照耀着别墅房顶的积雪逐渐融化，雪水想细细的落雨一般从房顶流落而下，滑落在落地窗的玻璃上，留下一道道干净的水痕。
　　苏央无力侧躺在床上，透过那水痕的窗花望着别墅花园中的精致，慵懒涣散的声音说道：“早知道你这么疯，我昨晚就不该那么....给你惊喜。”
　　“不只是那个原因。”
　　程则的脑袋蹭在苏央单薄的肩头，倦意连绵：“我昨晚看到你唱的《缘不尽》，小央，舞台上的你真的太美了，美的让我想发狂，冲过去把你抱在怀里。”
　　“美？”
　　苏央不满：“你确定用这个词来形容我？”
　　“是真的美。”
　　程则声音慵懒：“你还没看么？”
　　苏央确实没看。
　　昨晚回来后只顾跟程则视频，结束后直接沉沉入睡。吃饭的时候也只是听了小陶的报告，具体是什么样的舞台效果，他还不知道。
　　程则手臂伸出被褥寻找手机，那条韧劲蜜色的长臂上留着几道新鲜的抓痕。
　　他点开视频，拿给苏央面前看：“这是你，我昨晚剪辑下来了。”
　　苏央还未从完全脱离。神智飘散，眼眸视线也还涣散着。
　　以这样的状态静静地看完了他四分多种的表演。
　　确实....很美。
　　他心里想到。
　　原来那就是舞台上的自己。让他留恋，不舍得走下的舞台竟能将他衬托的那般耀眼。
　　他又问到：“你有跃哥和周佳佳他们的视频吗？对了，还有一位叫白羽非的，他的你看到了么？”
　　程则轻咬了下苏央的耳垂：“我为什么要浪费时间看别人。”
　　苏央：......
　　“你是不是没看新闻。昨天海选白羽非第二，都上热搜了呢。”
　　程则不乐意了，声音都不在慵懒缱绻，讥讽道：“呵，第一的老婆都没上热搜，第二名他倒是敢买啊！看来你们节目组还没真正明白你的后台是谁。”
　　苏央立刻明白他要做什么，警告道：“你别买。我还不想提前消费自己。”
　　程则暗中拧了拧眉，他知道苏央不想依靠他的资源。可是看着其他不如苏央的选手，也敢这般招摇压住小央的风头，他就十分不满。
　　他这么大的靠山，苏央却一点都不准备利用。这一点让他很挫败。
　　“对了。”
　　苏央在网上找到昨天白羽非的演唱剪辑视频放给程则听：“这是白羽非的演唱，你觉得怎么样？”
　　程则心情正不好着，眼睛一撇嗤道：“又是一张整容脸。没什么好看的。”
　　苏央：“我是让你听他唱歌。”
　　程则很嫌弃，但苏央让他听他只好耐着性子听了一段，说：“他能拿第二是因为他只能拿第二，可见其他参赛者更烂。”
　　苏央故意问：“你觉得这首歌曲不好听？”
　　“不好听。”
　　程则完全猜不透苏央话中的意思：“这样一首垃圾作品也能排名第二名，评审老师耳朵有问题吧。”
　　苏央扬眉：“.....这首歌真的垃圾？”
　　程则不假思索：“垃圾！”
　　苏央：......
　　那张绯红的脸色，逐渐地冷淡了下来。
　　他抬起手肘，推开黏在他身上的程则，清冷地视线望着他，沉静地说道：“你说的那首垃圾作品，是我写的。”
　　程则：？？？！！！
　　*
　　作者有话要说：
　　橙子：不是的，老婆你听我解释。


第83章 你认真的？
　　程则听了苏央的话,一脸懵逼。
　　那个叫什么白的参赛的曲子为什么会是苏央写的？！
　　苏央冷着脸点开一个音乐交易网站，继续说着：“你知道，我之前为了赚钱在这个平台上卖过我的作曲作品吧。”
　　“这时我的账号,这里面是我出售过和未出售的作品,你听一下这一首。”
　　说着他点开了一首只用数字和字母编写的因为文件。
　　程则边疑惑边听着。
　　即使他对音乐这方便不专业,但也很快从苏央放出的这段音乐中，听出了两首歌极其相近的主旋律。
　　“所以.....”
　　程则试探问：“是那个白什么的人，买下了你这首歌，并用这首歌来参加比赛？”
　　苏央细着眼睛瞥他：“对，是我曾经把这首垃-圾-作-品卖了出去，当时我也不知道买家是谁。”
　　他说‘垃圾作品’那几个字的时候,故意托着长调，咬重字眼。
　　程则：.....
　　但他反应极快,立刻做出补救：“我老婆写的那么好听的歌，都被他演唱的这么垃圾,简直是脏了我老婆的曲子。”
　　随即神色变冷,哼了一声：“敢偷我老婆的东西来比赛。这个人不想活了。”
　　苏央扬眉：“你刚还说作品垃圾呢？”
　　“我没说！！”
　　程则正义狡辩：“我刚说的是他唱的垃圾！单听老婆音乐的话，简直是太好听了。要不是老婆曲子写的好,就他那垃圾的唱功能拿第二名？”
　　苏央嗤了一声。
　　不再理会程则在这件事上的双标对待。
　　而是警告着他：“我告诉你这件事，只是因为你是我男朋友而不想隐瞒。”
　　“并不是为了让你去做什么。这件事我已经上报了华岩,公司方便会处理，你不要插手。”
　　正在心里酝酿着着一万种方法，让偷他老婆作品参加比赛的白什么身败名裂的程则：？？？
　　“为什么？！”
　　苏央冷静道：“首先,那首歌的版权确实是我卖给了他,当时双方签署过音乐交易网上的协议。”
　　“所以说那首歌确实归他所有,而不能把他的这种行为定性为窃取他人作品。”
　　“只能说是他违反了节目的规定。”
　　拿着他老婆的作品还不叫抄袭？不叫窃取？
　　程则心里冷哼,脸上却十分听苏央的话：“好,我相信你有你的处理方法。”
　　“但是，小央，你要知道我永远站在你这边。以后的音乐生涯重只要你遇到任何不高兴的事，都可以告诉我。我会是你的后盾，你的依靠。”
　　苏央静静地望着他一会而，而后蜷着身体钻进了他的怀里，脑袋埋进他温暖宽厚的胸膛低低地‘嗯’了一下。
　　这件事，他本可以不用告诉橙子。
　　但倚靠在一起时，他忽然地就想说了，或许就是他在无意识间把橙子当成了他唯一的依赖。
　　而，橙子，也跟他说了同样的话。
　　事后的痕迹还在，身体里里外外还留着酸爽松散的无力感。苏央就这样偎在橙子的怀抱里，沉浸在那种从未有过的安心感之中。
　　程则知道苏央这是准备要睡了，一手轻抚着他的后背，亲吻着他微凉的发丝哄他入睡。
　　另一只手拿着手机，翻到了白羽非的热搜。
　　.....白羽非。
　　呵，这个名字，他总算是记下了。
　　--
　　下午三点左右，苏央饿醒了。
　　房间里窗帘拉得很近，室内一片沉暗。
　　程则半靠在床上刷着手机，而苏央窝在他身旁睡，一直胳膊搭在他肌肉韧劲的大腿上。
　　“几点了？”
　　苏央半睁着眼睛，发哑慵懒的声音说道：“.....好饿。”
　　程则立刻放下手机：“小央，醒来。你好点了吗？”
　　“腰酸。”
　　苏央动了动身体，没好气地说了一句：“你特么.....弄的太疯了。”
　　程则只当这句话是在夸他了，低头亲吻着皱着不满的绯红脸说：“是你弄出的次数太多了。我马上叫人准备吃的，给你补补气。”
　　苏央想暴打他，抬了抬手没有太大力气只好又放了回去，懒懒散散地撒娇：“我这样子不想出去丢人，你把饭推进来，喂我吃。”
　　“好，你先做起来喝点温水。”
　　程则也是这么想的。
　　他一边扶着苏央坐起，一边低声说了一句：“你睡着的时候，我在娱乐网上看到了一些有关你的言论。”
　　苏央立刻睁开了眼睛，神色清明问道：“什么言论？”
　　橙子才不会关注娱乐新闻，更不会看那些评论。除非是跟自己有关的。看着橙子的样子，应该不是好的言论。
　　“说你跟夏凌之间什么的。”
　　程则哼了一声：“你这还没出道呢，就有这么多人出来造谣你。”
　　那说话的语气里，明显压抑着不能针对苏央发的脾气和浓浓的醋意。
　　果然又出事。
　　苏央心里一冷：“我手机呢，给我看看。”
　　程则拉开窗帘，把床头柜子苏央的手机递了过去，抿着唇柔声劝道：“小央，还是快些公开咱们的关系好么？”
　　“这些人敢在背后操纵舆论污蔑你，就是觉得你没有后台容易欺负才这样。”
　　“只要让他们知道你是我程则的老婆，看谁还敢这么说你。”
　　苏央自然没有直接答应他，而是冷静地划开手机想看怎么回事。
　　入眼就先看到了小陶发来的一条语音信息：“小央，抱歉我不是故意打扰你们的。就在刚才S市网络电视台，海选节目评论区里突然出现了一些有关你和夏凌的评论。”
　　“说你能拿下第一，是因为节目组看了夏凌的面子。还说，#清唱男孩#的热搜是夏凌给你买的，之后他在微博上提及你，故意让你在他的演唱会上出来露面，这一系列的操作都是夏凌为了提前给你曝光度。”
　　“还说，夏凌这么做的原因，是为了在这个节目之后签下你，送你正式出道。”
　　“网友们看到这些评论，现在都在说节目组审核不公平，海选的第一名应该是白羽非，你能拿第一全是沾了夏凌的光。”
　　“目前，整个舆论风向对你的影响不太好。”
　　小陶的语音一条条放出来后，程则脸上的冷意再也藏不住了。
　　他端着一杯温水喂给苏央喝，沉声道：“拿着你的作品来参赛，现在还敢在背后操纵舆论诋毁你。这个白羽非简直是在找死！”
　　苏央平静地翻着评论，问他：“你确定这是白羽非在后面操纵的？”
　　程则：“白羽非签约的丽音娱乐，跟夏凌的工作室原本就有些过节。”
　　“加上你拿了第一抢了走白羽非的风头。对他们来说，你就是位强劲的对手。所以这件事不是白羽非，也是丽音娱乐在后面搞的鬼。”
　　苏央就着程则的手喝下了小半杯温水，滋润后的嗓子声音也清亮了起来，问：“你怎么知道的丽音娱乐跟夏凌有过节？”
　　程则：“刚调查出来的。”
　　苏央笑了：“你调查的效率这么高。”
　　程则唇角压着不满，伸手擦了下他唇角的水渍，说：“别人都这么诋毁你了，你还笑。”
　　苏央：“流言止于智者，不会所有的网友都能被这些言论引导，在后面的比赛过程中，我有自信让别人看到我高出白羽非的作曲实力。”
　　“更何况，他们说的本就不是事实。等我签约华岩的消息出来后，这件事自然就能反转。”
　　男孩帅气的面容带着轻松的笑意：“而且他们这么诋毁我并不会给我带来实质性的伤害，反而还能给我带来流量和热度。”
　　程则眼底却压着乌云：“我知道这些。可是，夏凌那个蠢货哪里给你过一丝好处。现在居然有人说你是沾了他的光。”
　　“他要是个男人，就给我站出来解释！到现在也没动静，估计看着这些有关你跟他评论，心里还在笑呢。”
　　苏央双手环抱着他的脖颈，亲了下他压下的唇角，“你生气，是因为舆论把我跟夏凌捆绑在一起，吃醋了吧？”
　　明知故问。
　　程则：“今天是夏凌，明天不知道又是哪位明星，娱乐圈里还经常炒cp，要是以后有人把你说成是谁谁谁的男朋友怎么办？”
　　苏央勾着他的脖子：“那我...以后不唱歌了。只被你藏在程家别墅里，当你的隐形男朋友，天天被你这样那样。”
　　程则眼眸收敛，声音哑暗低沉：“我是想这么做。”
　　“想把你关在我的房子里藏起来，不然任何人看到你的好，每天你只能被我任意索取。”
　　苏央静望着他：“认真的？”
　　程则喉结上下滚动，许久说了一句：“那样.....你就不喜欢我了。”
　　委委屈屈的。
　　苏央‘噗’地笑出了声音。
　　他张口咬了下橙子的唇：“你放心吧，夏凌不会任由这些谣言肆意散布的，节目组也不会。”
　　“你再等一会儿，最多到晚上这件事就会出现反转。而且我也相信你操纵舆论的能力，要比白羽非和丽音厉害多了。”
　　说着，男孩敞开了些衣襟，露出了他薄薄肌肉覆盖着的胸膛。明媚的午后阳光下，男孩白皙柔润的肌理上，一道道一点点痕迹清晰可见。
　　那是属于某个人的专区。
　　他清扬着下颌，漂亮的眼睛弯下一道魅惑的弧度：“无论网上那些评论说什么，能让我这样的只有你。”
　　无比诱人半身映入视线，程则呼吸猛地一滞。心中那些醋意尽消，整个人侧身过去抱住苏央把人压在了床上。
　　苏央‘啊’了一声。双手环抱着橙子的脑袋，手指扣在他略硬的发丝间，缓着呼吸说：“.....你轻点。不然明天穿衣服会疼。”
　　*
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊我明天就有猫啦啊啊啊啊。
　　一会儿去采购猫猫的生活用品，明天上午去接小猫回家然后照顾它。
　　所以，明天更新会晚，估计会在晚上更。


第84章 你就是那个垃圾白羽非
　　又吃醋。
　　苏央感受到浑身冒冷气的橙子后,心中无奈。
　　刚才在房间里，因为橙子看到网上的言论而吃醋，对他肆意索取那么久。
　　本意为人已经哄好了,结果一听到别人说他跟夏凌是好友的关系,橙子又开始酸了。
　　唉。
　　苏央默默叹气,只好悄悄在沙发下轻轻蹭了蹭程则的小腿。
　　结果，程则脸色刚好一点。
　　小陶又想起了一件事，快手快脚地从她包里掏出一个精美的礼品袋子放在茶几上，说：
　　“对了，小央。东山集团的严总送给您的礼物还放在我这呢。”
　　程则：？？？！！！
　　“什么？东山集团的严总送给小央礼物？”
　　程则大为震惊：严子阳他怎么敢！
　　苏央：.....
　　他忘记把这件事告诉橙子了。
　　“橙子。”
　　苏央赶紧拉了下程则的手，轻声说道：“是比赛那天,东山集团给每一位通过海选选手送了一份礼物。”
　　他强调了几个字：每一位。
　　小陶颇为感叹，“是啊,是啊。我上官网查了报价，一件大概十五万呢,严总足足送出了40份,我还是第一次见这么大方的赞助商呢。”
　　完全不知道对面听到这句话的男人，身上冷气冒的更重了。
　　程则心里冷笑：呵,为了送小央礼物，严子阳还真是费尽心思。
　　还有,他才离开两天，他的小央就被这么多男人盯上了。
　　真是，一点都不能让他放心！
　　苏央在程则没有彻底变脸之前,推着礼品包装袋送到小陶面前,说：“小陶,这个吊坠比较适合女生,还是给你吧。”
　　“啊！”
　　小陶吓了一跳,眼神在两个男人之间来回看，结巴道，“这，这么贵重的礼物。您给我，不，不太合适吧。”
　　“你收下吧。”
　　苏央跟她笑笑：“我拿着也没什么用。对了，没别的事的话，你也下去休息吧。”
　　小陶悄悄观察程则的眼色。见他还是面无表情，似乎苏央送她这么贵重的吊坠这件事，漠不关心。
　　“哎，是。”
　　小陶这才敢地拿起礼物，藏着心里开心感谢道：“小央，谢谢您！”
　　其实那天苏央在车里打开吊坠仔细看的时候，小陶就十分喜欢里面那颗蓝宝石。
　　心里还凄凄切切地想：她要攒几年的钱才能买到这样奢侈精美的吊坠啊。
　　没想到苏央竟然就这么送给她了。到底是富豪家出身的小少爷，十几万的礼物说送人就送人。
　　以后，她更得要好好给苏央当助理才是！
　　小陶立刻收起茶几上的资料，跟两人再次问好后躲回了自己房间。
　　临离开前，她看到苏央似乎有些冷似的抱了下手臂。
　　只是一个细小的动作，但他身边那为不把任何人都放在眼里的豪门大少爷，立刻脱掉了自己身上的外套披在苏央身上。
　　动作温柔仔细，跟刚才骂唐总没用，说夏凌是十八线时的神态判若两人。
　　可以看得出来，大少爷心里只有苏央最重要。
　　程则给苏央披上外套后，视线在离去的小陶手中的礼品盒上扫了一眼，声音低沉问：“严子阳送的，你检查过了吗？”
　　苏央：“前天晚上我看过了，没问题。而且.....我觉得严子阳似乎变了。”
　　“变了？”
　　苏央点头。
　　并把刚来酒店遇到严子阳的事告诉了程则，“他看我的眼神跟以往大不一样，我感觉他不会再向以前那样了。”
　　呵，记吃不记打的狗东西，竟然还敢出现在他的小央身边。
　　程则心里暗骂。
　　对他来说，解决严子阳很容易。但他不能让苏央遇到一丝一毫的危险，毕竟那个人是个疯子。
　　程则眉头紧颦：“不行，我还是不放心。小央，我不在的时候，你一刻都不要离开徐超和大猛的身边，知道么？”
　　他又怕苏央多想，低声解释：“他们俩以后只听你的命令。我也不会从他们身上打听你的任何事。”
　　苏央明白。
　　苏超和大猛虽然是橙子的人，但在自己身边这段时间里确实只听他的话。
　　不然他遇见严子阳的事，橙子不至于现在才知道。
　　他并没有觉得那两人在身边，让他有被橙子派人监视的感觉。
　　倒是橙子为他想得太多了。
　　只是，苏央很快明白橙子说的那句‘一刻不离’，是什么意思了。
　　----
　　次日，是星乐之梦的场景音乐创作考核。
　　从这次考核开始，每一位选手身边都跟着两位节目组的摄像师。
　　不但会将他们的考核过程全部录像，还会对他们在幕后准备等一切活动进行跟录。
　　节目组这么安排，一是为了更加全面地记录下每一位选手的创作能力。
　　也顺便能录下一些有趣的花絮内容，当作赛后有趣的看点给观众看。
　　而当苏央进入会场后，发现他的两名摄像师中其中有一人特别，特别，特别的眼熟。
　　呵，徐超。
　　这就是橙子说的‘一刻不离’。
　　苏央站在原地，朝着那个极其眼熟的人淡淡地瞥了一眼。
　　扛着摄像机的徐超朝他‘嘿嘿’一笑。
　　好吧。
　　苏央心想。
　　他觉得如果不是橙子曝光了身份，估计现在扛着摄像机的人应该会是橙子。
　　还真是....什么事都做的出来。
　　苏央眼底带着一丝很难察觉的笑意，若无其事地在两位摄像师一前一后的拍摄下，继续往会场里面走。
　　拐角处，又遇到一个熟人。
　　是跟他一样，正被前后两名摄像师跟拍的白羽非。
　　白羽非也没想到会突然撞见苏央，他先是一愣，而后掩饰不住地带着讥笑：
　　“苏央，咱们又见面了呢。”
　　苏央侧目，冷眸朝他望去。
　　白羽非拿着买来的作品参加原创海选这件事，已经足够让他看不起白羽非的品行。
　　而昨晚他因为海选成绩低于自己，就在网络上雇水军诋毁自己的行为，更让他对白羽非鄙夷。
　　这种人根本连称为对手都配不上。
　　白羽非却颇为得志：“哎，我昨晚看到了夏凌发的vb呢。我本来以为你们关系那么好，这次海选节目后你会进夏凌的工作室呢。”
　　“原来夏凌不准备签下你啊。”
　　是昨晚夏凌发了一个微博：
　　---说节目组因为我夏凌偏袒朋友，而打出了不公正的评分？
　　呵，我第一次知道，我的脸竟然有这么大。竟敢能在9位资深音乐前辈的老师前，公然干扰评分机制。
　　还说我为朋友进入工作室，提前给他热度。那就等节目结束后，看他会不会来我工作室吧。
　　同时夏凌@了海选的所有评审老师和节目组。并把网络上水军发表出来的，关于节目组不公正的言论也截图发了出来。
　　他这么做，隐晦地将矛盾转移给了节目组和其他评审员。毕竟作为节目举办方和评审老师们，谁都不想被质疑不公平。
　　对于苏央会签他工作室的谣言，夏凌只说让人拭目以待。
　　而白羽非却曲解成了：原来苏央签不了夏凌工作室，呵呵，原来被节目组优待，只不过是因为他是苏家的赞助而已。
　　也因此，白羽非更加地没有把苏央放在眼里。带着高傲的神色，讥讽笑道：
　　“也是啊，你这么厉害估计也看不上夏凌那种小工作室吧。要不要我推荐你一下，让来我们丽音娱乐做我的师弟？”
　　“做你的师弟？”
　　苏央差点没忍住笑出来。
　　他清澈的眼眸对望着白羽非，漂亮的眼睛带着一层冷然的笑意，问：“花这么大心思关心我的事情，不如想想怎么做好自己的作品。对了......”
　　苏央敛起的眼眸中闪着一丝明锐的光芒，清俊的面容上带着些意味深长的神色，缓声说道：“你参加海选首曲子能得第二，我也很高兴呢。”
　　苏央是那种很干净的帅气，浅笑时温润俊逸。但像现在这般带着冷然和深藏心机的笑意时，那双眼睛和那神色都显得格外地魅惑迷人。
　　白羽非望着眼前漂亮的男生不由得晃了下神。但却又在回味出苏央含有深意的话时，莫名地有了一丝心虚，问道：“你，你什么意思？”
　　“我什么意思？我想白羽非心里最清楚吧。”
　　苏央冷然含笑的眼眸中，藏着一丝咄咄逼人的气势：“请问，到底是什么原因，让白羽非先生这么没有自信，连海选都不敢拿出自己的作品呢？”
　　白羽非脸色突变，禁不住地后退一步：“你，你.....你敢污蔑我，你......”
　　所谓此消彼长，白羽非刚才那副狂妄的气势被压下去之后，更显得苏央强盛逼人。
　　苏央往前一步，敛着眼眸压着声音继续道：“有些事情既然做了就得低调点行事。买热搜，雇水军，造的这么大声势，白羽非先生就不怕事情败落时很难收场？”
　　他话音刚落，周围突然变得寂静。
　　苏央疑惑望去，一眼看到一位神色傲然，高大冷肃的男人，在几位保镖助理的前呼后拥下朝着他们走来。
　　唐渝？！
　　苏央吃了一惊：唐总怎么来了？
　　而且......唐渝不会听到刚子自己呛白羽非那些话了吧？
　　艺人公司经纪人，最担心旗下艺人私底下跟其他艺人结怨，惹来麻烦。所以很多艺人之间发生的事情几乎都会有公司私人解决。
　　刚才若不是白羽非先过来挑衅，他也不会那般咄咄逼人。
　　在一想到唐渝的性格，苏央隐隐升起了些担心：会不会被骂？
　　唐渝！
　　白羽非看到来人后，心里更紧张激动。
　　唐渝，华岩唱片公司亚洲总监的唐总，他怎么会出现在这里？
　　白羽非心脏跳的都快了一个拍。
　　每一位想要成名的歌手都知道，华岩拥有的资源和国际影响力。
　　但凡是华岩出身的艺人，紧紧是靠着公司的名字都如同打上了高级巨星的标签。
　　跟一般娱乐公司推出的小艺人完全有着天壤之别。
　　若是他能你丽音为跳板，进入华岩的话......
　　白羽非激动的心里砰砰直跳，对于刚才苏央对他的警告也瞬间忘得一干二净。
　　他笑着，用他常在镜子面前练出的最帅气的笑容，跟走近的唐渝，问好：“唐总，您好，我是白羽非，是....”
　　唐渝脚步一顿，拧着眉头瞥他一眼，脸色极其难看地说道：“你就是那个垃圾歌手白羽非？”
　　白羽非：？？？！！！
　　唐渝嗤道：“丽音娱乐这种垃圾公司，果然只会签些垃圾艺人进来。”
　　苏央：......
　　*
　　作者有话要说：
　　唐总还是那个拽炸天的唐总。
　　小猫猫接回来啦！
　　因为小家伙还不熟悉环境，一直藏到了沙发底下不出来呜呜呜....
　　我要用爱感化他。


第85章 我不想跟你一组
　　唐渝话一落,白羽非当场煞白了脸。
　　要知道唐渝这种身份的人，对一位即将进入娱乐圈的人来说，简直就是致命的打击。
　　要知道得罪这么一个人物,几乎相当于断送了他以后艺人事业。
　　更让他迷惑不解的是：他什么时候得罪唐渝了？！
　　白羽非脸色青白,面对莫名而来的无妄之灾惊然地不敢还口。
　　苏央：......
　　果然还是那个不近人情的唐渝。
　　这种情况下,即使没有公布他签约华岩的笑意，他也不能故意装做不认识唐渝，客客气气地问了一句：“唐总，您怎么来了？”
　　唐渝这才望向他。
　　只是他的视线落在苏央身上之后，似乎被眼前的人惊艳到冷叔肃的眼眸骤然一亮。
　　但那丝亮光转瞬即逝，他没好气冷哼道：“有人在背后骂我没用,说华岩艺人被欺负我连面都不敢露。这么一个垃圾也能欺负到你头上，也不知道没用的人到底是谁？”
　　在外人听着,这句话似乎是在说苏央没用。
　　但苏央知道。
　　唐渝应该是听了程则说他没有的话，便在自己面前暗暗把程则骂回来,扳回来一句。
　　这人还真是记仇。
　　苏央突然觉得唐渝这人也挺率真的,笑道：“您误会了，我没有人被欺负。”
　　“没有？”
　　唐渝再次冷眼瞥向白羽非：“人都跑你前面叫板了,这叫没有？”
　　白羽非听到两人的对话，煞白的脸色因震惊而变得更加难看。
　　他就是再不聪明也能从唐渝对苏央态度上看出来,苏央签约的是华岩！
　　难怪节目组给苏央那么好的优待，难怪苏央根本不把自己放在眼里，原来苏央的资源竟比自己好出这么多这么多。
　　从参赛开始,他就自以为是想：即使再苏央再有才华又怎么？资源不如他也很难出头。
　　却不知苏央比他高出的不知一个段位。
　　白羽非除了被唐渝骂过的羞耻之余,便是后悔懊恼。
　　早在海选那天,看到苏央拥有的豪华休息间的时候,他就应该猜到这一层的。
　　说到底,还是丽音娱乐的公关部门工作效率底下，人脉资源少。不然怎么连苏央跟华岩有签约都查不出来。
　　他的经纪人还在知道苏央拿了第一后，立刻买热搜雇水军散布节目组审评不公，苏央靠着跟夏凌关系才得了第一的言论。
　　可如果苏央是签约的华岩，那这件事等于是他得罪了华岩啊。
　　经纪人简直害死他了！
　　果然就不该花钱找关系，签约丽音那样的小娱乐公司。
　　白羽非懊恼地想着。但他努力做出补救，仍就一脸恭维笑道：“唐总，您误会了。我跟苏央关系挺好的，苏央的创作能力很强，作品优秀，让我十分佩服。我和庆幸能遇到苏央这样的对手，可以一起比赛一起进步学习。”
　　“再次之前我并不知道苏央跟唐总和华岩有关系，刚才还说要举荐他来我们丽音呢。”
　　说完，温和地回头望着苏央笑问：“是不是，苏央？”
　　他刚才确实说了要推荐苏央进丽音，但那个语气比起说是推荐，更像是居高临下的施舍和嘲讽。
　　苏央看到这样态度转变之快的白羽非，对他更加多了一份心中厌恶。
　　他淡笑着，语气不冷不热：“是么？那就谢谢你的推荐了。只不过，我若是真的签了你们公司，就怕白先生以后会很难混出头。”
　　不就是比自傲么，苏央有的是资本。
　　白羽非瞬间被堵的硬起了脖子，僵红了脸。
　　是的，苏央各方面能力都不输于他，除了唱功，作曲能力，就连相貌也让他焦虑。
　　颜值是最好的路人缘，这也是白羽非最嫉妒苏央的一点。
　　若是苏央真的进了丽音，恐怕公司只会重点推出苏央，而不是他。
　　想到这里，刚刚还在心里骂丽音娱乐资源少，经纪人乱操作的他，现在反而清醒至少现在的丽音还在花心思主推他。
　　他心里气的要命，但不得不在唐渝面前保持新人艺人该有的谦逊和礼貌，开玩笑一般笑道：“是啊，若是你你这样厉害的人进了丽音，哪里还有我的一席之地。”
　　说完，突然表情认真地望向唐渝，说：“所以，我也会通过这次努力提升自己，我相信我的表现绝对不会让唐总您失望。苏央，咱们赛场见。”
　　说完，他刚转身离开，却听到唐渝嫌弃的声音道：“努力？有些人还真是不知道天资是什么。”
　　简直就是毫不客气羞辱，让刚走了两步的白羽非绊着自己的腿，脚步踉跄了两步差点摔倒。
　　苏央：......
　　真庆幸他跟唐渝不是敌对关系，不然早被他怼死了。
　　他无奈指了指白羽非身边两个摄像师，提醒道：“唐总，节目组一直跟拍着呢。刚才咱们的话都被录进去了。”
　　唐渝冷哼：“这种无才无德还整容的男人，他的娱乐圈生涯最多到这次比赛结束。那不正好让节目组也知道白羽非有多垃圾。”
　　苏央：......
　　节目组只会觉得您在欺负人。
　　唐渝怼完人后，再次回头打量苏央，静望了一会儿才道：“几个月不见，你变化挺大。”
　　苏央随即有些不好意思地抓了下头发，笑道：“是，刚才化妆的原因吧。”
　　从这次考核开始，节目组开始为选手们准备了化妆师和造型师。但苏央用的还是沈和筠给他带来的那几个人，就连他现在穿的衣服也是精挑细选过的。
　　他本来就长得好看，但经过简单的上妆和衣服饰品的修饰，更为他的颜值和气质增添加了高分。
　　“不是。”
　　唐渝正色道：“是眼神变了。跟我第一次见你时，那副跟只猫一样只会躲在角落地察言观色的苏央，完全不是一个人。不过.....”
　　他很难得地弯了弯唇：“这样的你，更让我期待。”
　　眼神变了？
　　苏央怔然，但很快明白了唐渝说的变化。
　　是自信。
　　因为橙子让他变得更自信，更主动地去追求自己想要的东西。
　　原来他在拥有了自信后的不知不觉中，已经有了不一样的眼神和性格。就像他刚才敢直面白羽非，敢在严子阳面前出现且毫不畏惧。
　　“谢谢您，唐总。我一定不负您的期待。”
　　苏央笑着说，漂亮干净的眼眸中闪着一丝明亮的光芒。
　　“好了，说正事。”
　　唐渝边带着他往前走，边说：“白羽非违规的事我已经让人去调查了，现在需要你把你在原来那家音乐网站的交易信息全部提交给我。”
　　“还有，这件事不会马上公开。甚至还有可能.....不会公开。但我绝对能把这件事做到利益的最大化，能理解么？”
　　“我明白。”
　　苏央点点头。
　　这就是他在海选时听到白羽非唱他的作品时，没有第一时间去举报白羽非的原因。
　　这个圈子互相牵扯到的人际关系太多，有很多不为人知的事只能私下解决把真相石沉大海。
　　但苏央知道，他不会吃亏就是了。
　　唐渝：“你这个年纪能做到这么沉稳已经很不错了。记得以后再遇到什么事不要自作主张冲出去，也跟这件事一样先报告给公司。”
　　“我唐渝最见不得亲手签下的艺人受欺负，以后在遇到白羽非这样的人别这么怂的跟个包子似的。”
　　苏央：......
　　他真没有包子啊。
　　---
　　所有选手进入赛场后，才发现今年的考核机制，临时做了改变。
　　以前考核场景音乐创作，都是一个人一间音乐作曲小房间，房间里电脑等各种作曲工具齐全。
　　选手们只需要从电脑里随即抽选出一个场景片段，或者是一段没有任何背景音的电影，电视剧片段等，让后为这段场景和剧情现场编出一段背景音乐。
　　这样很容易考核单人选手的个人能力。
　　而今年的机制是分队比赛。
　　36名作曲选手分成12组，每组3个人。
　　评分机制是：最分最高的前6组，也就是说18名选手可以晋级下一个比赛。
　　得到消息的选手们大吃一惊：
　　“怎么突然分成3人组赛，这样的话怎么能体现出个人的作曲能力？”
　　“一个组里哪怕只有一名作曲高手，那另外两名即使什么都不做也可以直接晋级了啊。”
　　“这不公平。”
　　.....
　　支持人让大家安静，解释道：“大家别忘了，你们身边都跟着摄像师呢。你们的创作的过程会被节目审核员全部看到，并对整组的团队合作能力和作曲能力一并进行考核。”
　　“因为，音乐本来就是团体行为，再厉害的作曲家编曲家，也需要跟其他人配合才能创作出更好的音乐。至于分组么......”
　　主持人笑了笑：“你们自行找到想要组合的成员，自行分组。”
　　“自行分组？”
　　选手们又炸成一团，纷纷议论。
　　其中有一位选手高喊：“要是海选的前三名他们自行分成一组，那不就等于他们直接晋级了？”
　　“特别是苏央和跃哥，他们那么强还是朋友，他们一组肯定赢啊。”
　　苏央，王文跃，白羽非听到这句话后，立刻私底下互相观望了一眼。
　　这次是纯编曲选手比赛，因此唱歌的周佳佳没有来，只有王文跃做在苏央身旁。
　　王文跃低声问：“小央，你想怎么样？”
　　苏央笑了笑：“跃哥，我觉得我们应该是对手才行。”
　　视对方为对手，也是对对方能力的任何和佩服。
　　两人相视一笑，默契地举起拳头对碰了一下。
　　白羽非没有听到苏央和王文跃的低声对话，但看他们相视而笑的样子，以为两人肯定要成为一组了。
　　他心里一慌，海选的时候他已经丢了第一名。所以这一次，他绝对不能再有失误。
　　但苏央如果跟王文跃是他的劲敌，两人如果成为一组的话，第一名又会被他们拿去。
　　不行。
　　要想拿第一，他必须也得跟苏央一组。
　　于是，白羽非主动从自己座位上走过去，站在苏央和王文跃身旁笑说道：“既然想要成为王者，如果再加一个王者如何？”
　　他很自信地扬眉道：“我相信，我们三个如果能成为一组一定备受关注，节目播出后一定会成为热搜之一。”
　　无论如何，这次比赛中目前白羽非的热度的最高的，毕竟海选第二都能上热搜。他想这两个人，尤其是王文跃一定会想跟他一组，蹭他的热度。
　　其他选手看到这一幕，纷纷摊手：
　　“看吧，我就说他们会成为一组。”
　　“好了，还没比赛第一就是他们了。”
　　“节目组真的认真考虑过吗？”
　　......
　　正当他们无奈讨论的时候，苏央清亮干净的声线，跟白羽非说道：“跃哥我俩不会是一组，而且，我也不想跟你一组。”
　　一句话，让正在讨论的人立刻安静了下来。
　　苏央跟跃哥不会一组？
　　而且苏央还拒绝了白羽非！
　　他们惊讶地望着这边，又看到王文跃也抬头说到：“对，我跟苏央是对手，来比拼实力的。我跟他只会站在竞争的位置来完成比赛。而且.....”
　　胖胖的男生声音一段，洪亮的声音笑道：“但我也不想跟你白羽非一组。不是因为把你当成了对手，而是.......”
　　他故意欲言又止，而后嗤地发出了一声嘲笑。
　　是明显地带着看不起白羽非的笑意。
　　别人不知道王文跃为什么看不起已经签约过娱乐公司，且热度极高的白羽非。
　　但看他作为以为素人还这么自信的样子顿觉激励。
　　众选手私下低笑着，互相竖起大拇指悄声说：“苏央牛逼，跃哥牛逼。”
　　但很快他们意识到新的问题：
　　“我想跟苏央一组欸，你们能不能别跟我抢。”
　　“那我想跟跃哥一组，跃哥的作曲风格跟我很像，早就想跟他合作了。”
　　“得了吧，我也想跟他们俩一组。”
　　“打一架还是抽签决定。”
　　只有白羽非咱在苏央和王文跃面前，再一次给重重打脸，他深深地吸了一口气才没让自己因为窘迫而失态。
　　他没想苏央和王文跃那么好的优势，却竟然不成为一组。
　　更没想到，王文跃一个竟然也敢看不起他！
　　苏央签约了华岩有他高傲的资本，可你王文跃有什么！
　　白羽非心里无比憋闷生气的时候，再一次发生了尴尬的事情。
　　在自行选组的过程中，竟然没有一个选手主动过来说想他一组。他独自一个人做在角落，望着争抢着跟苏央和王文跃一组的选手们，只想快些结束这个该死的比赛。
　　*
　　作者有话要说：
　　橙子：好了，又到苏央比赛的剧情了。点烟.jpg
　　ps：我的小猫猫，昨天躲在窗帘后面一整天不敢出来。到晚上关灯睡觉的时候却悄悄爬上了我的床，嘿嘿嘿嘿


第86章 第二场考核
　　虽然大家都知道白羽非在海选时的出色表现,且自身还有签约艺人的拥有流量和热度。若是能跟他一组的话不但能成功通关，还能在这次考核上蹭点他的热度。
　　但更多有一定能力的音乐人都有自己的清高傲骨，海选时白羽非给他们的感觉太多趾高气昂。
　　跟他同组虽然有这些优势,但免不了得看白羽非的脸色行事。
　　反倒是同样拥有优势苏央和王文跃两个人,更容易像同学之间那样亲近。于是就造成了几乎所有选手,都围在苏央和王文跃两人身边商量着想要给他们一组。
　　白羽非像是被孤立了一般，一个人坐在角落里脸色难看。
　　白羽非到底是节目组看重的选手之一，主持人看着他孤身一人的样子不免地为他尴尬。且苏央和王文跃那边也非常混乱。
　　于是他赶紧主持局面，大声笑说道：“这样吧，既然大家都想跟前三名的选手合作，那么就让前三主动选择自己的组合吧。来,先从第一名的苏央开始选。”
　　话音一落，吵闹的局面安静了下来,大家所有的视线在苏央，王文跃和白羽非三个人身上。
　　这也让苏央松了一口气,毕竟刚才那样的局面他确实不好做出选择,现在安静下来后他静静地环顾着现场里所有选手。
　　其实他昨天抽了半天时间，把所有通过海选选手的作品全看了一遍。其中有两名选手他比较在意,一名是另外一所音乐学院的大三的女生。
　　还有一位选手，是海选的第四名---陆航。
　　也是小陶在比赛前就提醒过他要注意的男生。
　　陆航也是一名大学生,虽然非音乐专业，却在一家音乐平台上做主播。一般是做流行歌曲的改编和演唱，偶尔也会出一两首自己的作品。
　　这两个人在海选上的作曲跟他的风格很像。
　　苏央凭直觉,觉得他应该跟这两人能很好相处。
　　于是苏央朝他们两人望了过去,正好那两个人也在看他,眼神里带着想跟他一组的暗示。
　　苏央眼眸中带上了笑意,轻声问：“陆航,徐颖，你们愿意跟我一组么。”
　　“艹！当然愿意了。”
　　陆航立刻朝他走来，在他胳膊上拍了一下：“兄弟，我不会让你觉得选我吃亏的。”
　　徐颖没想到自己真的能被选中，惊喜地站起来：“真的选我吗？啊？你居然还记得我的名字，太开心了。”
　　苏央跟他们一一击掌：“来，一起加油吧。”
　　第一组分组成功。
　　主持人：“下面请白羽非选手，选择自己的组合。”
　　场面再次安静下来。
　　白羽非环顾了一圈，看到所有人神色不一，有的低头明显不想被他选，有的试探地看看他有迅速移开视线。
　　选队友是一个很重要事情。
　　如果实力太差肯定能拉跨他这组的成绩，但若是能选到两位有实力且音乐灵感丰富的队友，那对他会有很大的帮助。
　　但在此之前，他除了苏央没有把其他选手放在心里。所以他根本不知道其他选手谁擅长什么。
　　而他在从刚才苏央那么快叫出想要合作的队友时，才意识到：苏央应该对所有选手的能力都做了调查。
　　艹，又落了苏央一步。
　　白羽非懊恼地想着，但又不想失去他的清傲。
　　于是他说：“我想说，无论谁跟我合作，我都能保证带着我的队伍赢得这次比赛，所以，我不做出选择。我等着你们过来选我。”
　　主持人：......
　　没看出来没有人想选你吗？！
　　本来就是为了缓解没有人要你的尴尬，才出了这一招。
　　你还想闹怎么样！
　　主持人心里对白羽非有了些不悦。
　　但他脸色不变，继续主持：“那就先请第三名王文跃来选吧。”
　　很意外地，想跟王文跃合作的选手非常多。
　　主持人话音一落，选手们一个个朝着王文跃招手，递眼神。
　　胖乎乎的王文跃，双手合十笑眯着眼睛说：“谢谢大家，感激不尽。但我心里有了两名人选，真的对不住其他兄弟姐们了。”
　　“无所谓，说吧，跃哥你想选谁？”
　　“没事，不选我也没事。”
　　于是王文跃喊了两个男生。
　　跟苏央一样也是直接叫的名字。
　　看来也是经过调查，熟悉所有选手后才这么快做出的选择。
　　苏央也知道那两名选手。
　　虽然在海选上排名不靠前，但他们作曲风格新颖独特，是很有潜力的选手。
　　白羽非表面看似傲气，看到王文跃也能那么快决定队友时，心里隐隐地不安了起来。
　　两人选的肯定都是能力强的选手，如此一来，他们两队的综合实力肯定很强。这样比赛的竞争难度就更大了。
　　白羽非再次懊恼：是他太轻敌了，所以从在这个环节中处于被动。
　　再之后，剩下的选手们之间关系较好的，看起来聊得来的开始三三两两地自行组队。
　　一番热闹过后，最后只剩下两名女孩没有成队。
　　白羽非根本不了解这两名女孩的作品风格和特长，只是心里想着，女孩子的话应该听他的话，合作起来他容易掌握主动权。
　　于是他一摊手，说道：“看来，那就是咱们三个人一队了？”
　　两名女孩互相看看，眼神微妙地点点头：“.....应该是这样的。”
　　“行。”
　　白羽非下颌扬起，一脸冷傲：“反正无论是谁跟我一队，我都能带着队伍赢下这场比赛。”
　　--
　　选组结束后，12组选手分别被工作人员带进12间音乐制作房间。
　　苏央和他的两个队友进入房间后，三个人默契地先打开电脑检查所有作曲硬软件。
　　因为准备时间只有十五分钟，确认所有设备正常无误后三人，立刻围成一团开始商议比赛战术。
　　苏央先跟他们解释道：“我比较擅长低缓情绪配乐，喜欢在编曲中古典乐器元素，现代摇滚的话最喜欢加入吉他和电吉他。”
　　“但我不太擅长做短片视频的音乐主旋律，而且rap和重金属音乐是我的盲区。所以如果考题场景是有关这些的话，我不能当主力，只能为你们做编曲配乐。”
　　徐颖自告奋勇：“我主修钢琴，辅助乐或者制作短主旋律的话可以交给我。”
　　陆航一副果然如此的样子，说：“难怪苏央你会选我俩，徐颖的专业是钢琴，而我原来就是说rap，唱重金属音乐的。看来你也是有备而来。”
　　苏央跟他们笑道：“所以，咱们三个互补短板，算是全能组合了。”
　　陆航神色认真：“那咱们合作的话，能打败白羽非拿下这场的第一名么？”
　　苏央纠正他：“如果想拿第一的话，咱们的对手是王文跃组，不是白羽非组。”
　　“真的啊。”
　　徐颖惊讶：“为什么？我跟几个姐妹都觉得白羽非这次肯定是冠军，还有海选没通过的姐妹想找我往他提前要签名呢。”
　　“不一定。”
　　陆航摇摇头：“我看过王文跃直播的作品，他本身就是一个全能音乐人，若是说短板的话可能就是.....不会当主唱。白羽非的话，我没有找到过他以前的作品，所以还不好判断。”
　　苏央淡笑不语：在他心中，王文跃才是最强的对手。
　　同时，王文跃组。
　　三个男生五分钟就混成了哥们儿，他们边摆弄着器材边口嗨：“跃哥，咱们能打败白羽非拿下第一么？！”
　　“白羽非？”
　　王文跃面对两人，嗤了一声：“还是算了吧，他可称不上是对手。我们的对手应该苏央那组，要么他们组第一，要么咱么组第一。”
　　“真的么，要是咱们组跟苏央组能拿下第一第二，我真相看看白羽非的反应。说真的，那个人真特么......”
　　这兄弟话还没说完，惊觉他们被拍着，立刻扭头对摄像师说：“大哥，我错了，刚才那段能剪切掉么？”
　　摄像师大哥也在调整镜头，头也不回说道：“还没开始录呢。”
　　“好咧！”
　　那兄弟继续口嗨：“白羽非太特么傲了，看到他那张脸我就不爽。以为签约明星了不起啊，连拿得出的作品都没有，还不如队里几个做直播的兄弟呢。”
　　“要是能像苏央一样在海选的时候，赢过他，那简直爽的不要好不好。”
　　巴拉巴拉巴拉......
　　摄像师大哥：.......
　　“1，2，3，action！”
　　正一脸嫌弃口嗨的兄弟立刻面对镜头，带着满满励志正能量，说：“友情第一，比赛第二！无论成绩，贵在参与，兄弟们加油！加油！加油！”
　　摄像师：......
　　白羽非组。
　　白羽非坐在电脑主机前面点阅着作曲软件。
　　两名女生检查完器材后，轻声问道白羽非：“咱们要不要商量下对策？等一会儿收到考核题目后也容易分工。”
　　白羽非：“考题不出来没办法分工，先等场景片段出来后再做决定。”
　　两名女生明显有想发表的意见，但看到白羽非那副自信又毫不在意的样子只得欲言又止。静静地坐在房间里，等待着题目出来。
　　十五分钟后，所有的电脑接收到考题，屏幕出现一张放着12个宝箱的画面。
　　同时出现一条说明：【请任意抢开一个宝箱，接收考题。】
　　苏央房间里。
　　陆航沉思：“12组队员，12个装着考题的宝箱，也就是说谁先点到哪个就能拿到哪个。但谁也不知道自己抢到的宝箱里装的是什么考题。”
　　徐颖：“对，能不能拿到擅长自己做的全靠运气。咱们选哪个？”
　　苏央：“反正是靠运气，选哪个都行。你们决定吧。”
　　徐颖：“我的幸运数字是六，能选六号吗？”
　　苏央：“行。”
　　陆航：“行！”
　　徐颖快速点击六号箱，画面上‘彭’地炸开一团金色，并出现一行【恭喜您抢到宝箱】
　　她惊喜道：“打开了！这算是我们抢到了吗？”
　　陆航紧盯着电脑：“都是盲盒，无所谓抢不抢得到，先看考题。”
　　苏央跟他们一起，神色紧绷，聚精会神地盯着正在载入的视频文件。
　　突然画面一转，屏幕上跳出一片五彩缤纷的二次元可爱童真画面，一个穿着超级布灵布灵的二次元动漫小女孩，娇声娇气地可爱喊道：“巴拉拉能量，沙罗沙罗，小魔仙全身变.......”
　　在没用任何背景音乐的画面里，这样喊出的巴啦啦小魔仙口号的炫彩样子，显得异常诡异。
　　苏央：......
　　陆航：......
　　周颖：“......我错了。”
　　王文跃组
　　三个‘好兄弟’点了三个才抢到7号宝箱，然后......
　　三脸呆滞地望着某网络神剧《霸道总裁爱上我》里面，霸道总裁壁咚女主的画面。
　　霸总狂霸眩酷拽：“女人，你以为你能逃得了我的掌控？”
　　女主忍辱羞愤：“你就是得到了我的身，也得不到我的心！”
　　.....
　　一兄弟抱头撞大墙：“我靠！让我死吧，为什么我要给这种片做场景配乐！”
　　二兄弟疯狂打自己的手：“让你选七！让你选七！让你选七！”
　　王文跃抖着一身的鸡皮疙瘩：“来！咱们给它搞个反差雷音乐，雷过剧情！”
　　白羽非房间。
　　白羽非随意点了一号宝箱。
　　考题是喜剧电影《人在囧途》中的一个片段。
　　某勃咬着面包疯狂奔跑，后面一堆车辆追着喊着：“偷面包，跑！偷面包，跑！”的台词。
　　没有任何背景音乐的片段里，完全看不出任何戏剧效果。
　　两个女生自动回忆起原剧情，忍不住笑得抱成了一团。
　　只有白羽非面色怪异地下面的台词：......偷面包。
　　*
　　作者有话要说：
　　偷歌曲～


第87章 苏央知道了！
　　苏央组。
　　三个人苦笑不得地看完了十五分钟的巴啦啦小魔仙片段,其中包括几个小魔仙的华丽梦幻的变身过程，和使用可爱绚丽必杀技的剧情。
　　陆航无助地揉搓着头发：“让我想起了幼儿园时，被小女生们拿着魔法棒追着喊的痛苦记忆。”
　　苏央表示无奈：“我没看过这部动漫,这....讲的什么故事？”
　　徐颖做了一个可爱魔法动作：“三个小女孩用正义魔法寻找魔仙彩石,用正义战胜邪恶的纯真可爱故事。”
　　陆航又被她雷道：“我艹,你放过我吧。”
　　徐颖一阵笑，继续解释：“故事很简单，主要还是动漫带来视觉冲击力吸引了小孩子的心理。因为我看的时候从来没有注意过它的背景音乐。”
　　苏央想了一下，提议道：“那就做出能压住视觉效果的音效，用音效来改变片段的感官。比如把可爱纯真的效果，加入咱们的音效后,让整体看上去是暗黑系列，或者开始纯真内心邪恶？”
　　“反差是吧。”
　　陆航立刻被点醒：“这能这样改了,不然哪个成年人愿意看这种......哎，不说了,咱不能非议小朋友们的喜好。”
　　徐颖：“要不这样,我用键盘给变身那段配出一道比较萧肃暗黑旋律，然后你们加入改编的乐器,还有变身特效那段把可爱少女变成腹黑女王，如何？”
　　苏央点头符合：“看似可爱纯真正义,但其实是冷傲腹黑扭曲的阴暗小公主。”
　　陆航：“好！这特么太有挑战性了。”
　　三个人一拍即合，几分钟的时间内定下了编曲的方向。
　　王文跃组。
　　几个兄弟看完十五分种的霸道总裁强制爱后，纷纷破口大骂：
　　“这种渣男也有人爱？这特么就是禁锢人身自由的qj犯！”
　　“可悲的是连这种人都有女朋友,我们为什么还是单身狗。”
　　“什么少女美好爱情,明明就是法制片。”
　　“改成阴暗系列怎么样？”
　　王文跃提议：“类似犯罪记录片的那种,加入恐怖背景音乐,让人看到是霸总就如同看到了残忍变态qj犯那种。”
　　“好！”
　　“可！”
　　他们的编曲方向敲定的更快,意见同意后，王文跃一撸袖子：“兄弟们，干！”
　　白羽非组。
　　两个女生在看十五分种的喜剧电影时，爆笑成一团，完全没有注意到白羽非古怪的脸色。
　　视频结束后，一女生提议：“要不咱们做反差吧。毕竟这部剧几乎所有人都知道剧情，如果音效是反差效果的话，更容易让人眼前一亮。”
　　另外一女生表示同意：“对，比如加入那种忧伤凄惨的音效，让演员看上去是被生活逼迫无奈才偷窃面包，把喜剧改成低沉人的苦难生活，最好能让人泪目的那种。”
　　她们意见统合后，齐齐望向了白羽非。
　　白羽非摇头不赞成：“你们说的那种太普通了，引发不了审评老师的听觉上的冲击力。既然是改编背景乐，我认为还得往高端大气方面去改。”
　　“比如，这是十五分钟的剧里有人物狂奔越障，有飙车追逐，还有在车流紧迫之间的临危感，所以咱们借用这些场景加入紧凑的音效，把这段剧做成功夫动作大片，这样的话更更上档次。”
　　女生看了看片段种从满岁月沧桑和喜剧的演员面容，犹豫道：“如果是汤姆克鲁斯在马路吊着面包奔跑的话，我觉得还像动作大片，可是他的话......”
　　没说完，另外一个女生噗地又笑了：“他的话，加入动作大片音效，只会觉得是恶搞，反而更喜剧。弄不好还会让人觉得尬。”
　　明显，她们都不太赞成白羽非的想法。
　　这让白羽非的脸色又冷了下来，淡淡地扫了她们一眼，说：“汤姆克鲁斯奔跑就是大片，他就是喜剧搞笑？先入为主的想法就是这么可怕。”
　　两名女生：......
　　白羽非强势的批评和对两位女生意见的否认，一下子让房间气氛冷了下来。
　　其中一个性格比较好的女孩，缓解着局面说：“行，那就先按你的意见试试吧。”
　　----
　　三个小时后，场景编曲配乐考试结束。
　　所有选手上传提交作品并走出考核房间，聚集在一个大房间里等待评审结果。于此同时，他们每组改编的作品也会在房间大屏幕上，按着提交的顺序播放给所有选手们看。
　　这个过程非常欢乐，因为12组的选手们几乎都收到了意想不到的片段考题，而改编的背景音乐也是五花八门。
　　也让原本紧张的比赛，成了选手们体验音乐带来的欢乐过程。
　　比如第一个播放的是第五组作品，她们的考题竟然是一个山水风景视频。
　　十五分钟的视频里全是小溪流水，山间瀑布，葱郁森林和鸟语花香。
　　第五组成员纷纷摊手：“看到了吧，看到了吧，十五分钟的山水风光，你们说，这让我们怎么改！”
　　于是她们的配乐是类似歌颂祖国大好山河的激进昂扬的进行曲。
　　第二组视频是一段动物世界纪录片，非洲一望无际的大草原上奔跑的斑马，野牛，和狮群猎豹。
　　他们同样为了设计新奇，配上的背景音乐如同战争大片，狮群围攻斑马群的时候紧凑危机的音乐感竟然也让在座的所有人看的禁不住地紧张。
　　等到王文跃霸道总裁爱上我的视频出来后，大家瞬间笑的东倒西歪。
　　“我操，我以为我的考题已经够极品了，跃哥你们组更狠！”
　　“我好奇，你们是怎么看完霸总壁咚女主的。”
　　“别说了，别说了，我已经无力吐槽了。”
　　但等他们看完视频效果后，更加纷纷惊呼：“粉红泡泡的爱情剧，硬是被你们做成了法治社会，性教育片，你们够人才。”
　　”这特么哪里有霸总的样子，阴森的音乐加上那炫酷的表情，整个就是一变态。”
　　........
　　之后，在等到苏央组的巴啦啦小魔仙视频画面刚一出来，有引起了惊愕满堂大笑：“我天，少儿动画片都有！”
　　“出考题的人是逗比吧。”
　　“这是苏央组，这也太惨了吧。”
　　“很好奇他们把这么梦幻的作品音乐改编成什么样。”
　　于是，当阴暗低缓的阴森旋律响起时，反差立效果立刻引起了所有人的注意。
　　明明是闪亮着天真无邪的大眼睛的小魔仙们，在如同黑魔法魔咒般的音乐下，一个个显得如同心机绿茶小白莲，隐藏着暗黑的心机，露出天真无邪的外形来迷惑敌人。
　　编曲配乐很多很细腻，甚至在小魔仙喊出正义的口号时配上了低重音大提琴乐，旋律参差在每一个字的语调里，让纯净无邪的小女孩看起来像是腹黑傲娇的女王。
　　“我靠，好强啊。这样的小魔仙特么更有深度欸。”
　　“我童年毁了，我梦想成为的梦幻偶像们现在都成了腹黑绿茶小白莲。”
　　.........
　　王文跃组看完苏央组的改编后，三个人悄悄耳语：
　　“他们加入的音乐情绪很丰富，细节处理的很好，把台词的语调全都跟上了旋律。这样很容易把音乐情绪带入进人物性格里去。”
　　“唉，我咱们有可能要输给他们了。”
　　“没事，看评审结果吧。”
　　接下来是白羽非组。
　　当选手们看到当年热播的喜剧画面出来后，房间里所有人哈哈哈地捧腹大笑。
　　而又在听到如同碟中谍一样的配音后，再结合视频中精彩又接地气的演员演技时，大家笑的更狠了。
　　“卧槽，这也太搞笑了吧。”
　　“导演都没想到这么做，搞笑效果更强吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈，我笑的肚子疼。”
　　笑声越大，白羽非的脸就越黑。
　　这不是他想要的效果，大片中的临危感音乐根本压不住在喜剧演员那一举一动都写着搞笑神态。
　　反而看上去像网上一些素人们做得低廉的恶搞视频。
　　两名女生悄悄互视一眼后，抿唇深吸了一口气，都没有去看白羽飞。
　　白羽非的改编做出来后，她们就觉得不行。三个人也尝试了补救，结果越改越糟糕。
　　最根本的原因就是，一开始改编的方向就走错了。
　　在有限的时间里，她们也没办法在用自己的想法做出新的改编视频。
　　只后悔为什么刚刚没有坚持自己的意见，更后悔偏偏跟白羽非一组。
　　王文跃看完视频后也笑了，只不过语气里带着些意味深长，说道：
　　“我觉得改编的很好啊，特别的偷面包边吃边跑那段，临危感很强。我都替他捏了一把汗，也不知道偷东西的人到底能不能逃得掉。”
　　说完，他望向苏央，问：“小央，你觉得呢。”
　　大家都以为王文跃在问苏央，这段视频改编的效果。
　　但苏央的回答却是：“偷东西那段确实很精彩，即使逃得掉，奔跑的过程也挺刺激的。”
　　他笑着，望向了白羽凡，淡淡地说：“身临其境一般。”
　　白羽凡正好对上苏央的眼睛，冷敛清透，视线明锐，似乎能看到他真实的内心。
　　白羽凡心里忽地一跳，猛然间又想起了苏央在进入会场上说的那些话：
　　“到底是什么原因，让白羽非先生这么没有自信，连海选都不敢拿出自己的作品呢？”
　　他当时因为看到唐渝的到来而没有来得及回味苏央的话，现在想想，难道苏央知道他海选的作品是买来经过改编的？
　　而且似乎........连王文跃也知道！
　　他心里一惊，砰砰砰地跳跃着不安：不行，绝对不能被他们抓住这样把柄。
　　白羽凡大脑旋转飞快，极速地想着应对办法。
　　对了，他必须也得找到苏央的把柄，这样两人才能互相制衡。
　　*
　　作者有话要说：
　　作者最近手疼，为了休养无法给大家粗长了。这几张又在走剧情，希望大家不要觉得无聊TT


第88章 投资人爸爸
　　白羽非坐立不安了起来,他再也听不进周围吵吵闹闹的声音和继续播放选手们的编曲作品。
　　海选那首歌是他在一家音乐交易网站上连带版权买下来的，且买过之后他也进行了填词和改编，所有构不成抄袭。
　　因此,即便是原作者听到他在海选上唱这首歌,也会遵守协议不会出来说什么。这也是他敢拿这首作品出来参赛的原因。
　　但苏央和王文跃为什么会知道这件事。
　　难道那首作品是他们中的谁做的？
　　不可能这么巧吧？！
　　他唱着那首作品对卖方造不成任何影响,但若果卖方是同台竞争选手的话就不一样了。
　　虽然这件事构不成抄袭，但他到底不是原创，只要被人告发他，他就是属于违反节目规则。
　　如果被竞争对手知道这件事，就相当于拿捏着他的一个弱点。而他就像是站在万丈悬崖边沿，随时都有可能被这个弱点推进无尽深渊。
　　白羽非心神不宁,大脑中只想着两件事：必须找到苏央和王文跃的弱点来制衡他们。
　　他躲在角落里拿着手机在网上搜索苏央，王文跃的名字,试图在茫茫互联网上寻找到关于他们的任何不利信息。
　　突然，房间里一阵更加吵杂的欢闹声引起了他的注意。他抬头望去,原来是大屏幕上已经公布了这次考核的结果。
　　考核结果出来了！
　　白羽非立刻关掉手机,视线朝着大屏幕望去。
　　第一名：苏央，徐颖,陆航。
　　白羽非心里‘咯噔’一下：第一名又被苏央拿去了！
　　但让他心凉的不止这些，他继续往下看：
　　第二名：王文跃,李晓，郭辰。
　　第三名：陶亦，米曼,谢远萌
　　第四名.....
　　......
　　第六名：白羽非,关靓,姜小荷。
　　第六！
　　‘啪’地一声,白羽非的手机掉在了地板上,摔出一声不轻不重的声响。
　　周围的选手都在因为成绩而吵闹着，没有人注意到他的动静和难以置信的苍白脸色。只有跟他同组的两名女生看到了他失落的样子。
　　第六名虽然险过考核，但对于带着签约艺人的身份的白羽非来说，这个成绩实在是太差了。节目播出之后甚至还会影响他的歌手艺人生涯。
　　但她们并没有过来安慰白羽非。
　　因为她们跟白羽非一起合作作曲的三个小时里，切切实实地看到了白羽非的作曲能力。
　　很一般。
　　框架设计没有新意，虽有技巧但缺乏音乐趣味性，且自以为是根本听不进她们的建议和劝说。
　　其实跟其他选手收到的短片相比，他们组的短片更有改编的可塑性。如果这次考核没有白羽非而只是她们两个人作背景乐的话，成绩或许能排在第四，甚至更好。
　　可考核过程中，白羽非的独断行事让他们只能拿到第六的成绩。
　　但事已至此，两名女孩也不会故意抱怨什么，只是低声互相安慰。
　　姜小荷低声劝道另一位女孩：“不管怎么说，咱们也算是晋级了，下一场比赛如果再组队的话.....不要再跟他一组。”
　　另一名女孩关靓点头：“对，说实话，第一名和第二名的实力确实很强。咱们只要跟他们竞争就是了。”
　　房间里通关的选手们互相开心庆贺着。
　　没有通关的选手们虽然气馁，但看到别人的作品也确实意识到自身的不足，默默地给自己打气下决心回去后继续努力。
　　主持人进来给晋级的选手们发晋级卡。
　　并跟没有晋级的18名选手遗憾告别，劝导他们：“比赛就是如此，只有赢和输。但希望你们赢之无傲，输之无愧。”
　　“你们都还年轻，即使离开这个节目，还会有很多机会和时间等着你们。相信自己，只要有能力总有一天会站在舞台上发光闪耀。”
　　两场比赛下来，有很多选手都成为了朋友，告别之时有些选手真情实感地红了眼睛。
　　是的，这就是比赛。
　　输了就得离开。
　　很快房间中选手只剩下晋级的18名坐在变得空旷的房间里。
　　支持人再次拿起话筒，笑说：“恭喜各位晋级下一场比赛，比赛时间是三天后。赛制跟今天一样，只能到赛前才会跟你们公布考核内容。”
　　“还有本次的考核录像，节目组会在这周内做完剪辑，并在下周六晚八点的黄金时间段在电视上播放，同时还会在S市所有网络平台公开放映。”
　　“也就是说，你们曝光量会突然增大，会备受社会各界人士关注并加以评论。这次比赛可能就是你们走入音乐界的第一扇大门。”
　　支持人的一番话，让留下的18名选手心中翻腾起了更强烈的斗志。
　　只要他们能在接下来的比赛中继续赢下去，就能拥有更多的曝光，热度，流量和机遇。不说拿下冠军，即便是进入前三，都有可能被娱乐公司看到他们的才能而直接签约，成功出道。
　　因此，在离场之时，所有选手都神色肃静，沉思着如何继续拿下下一场比赛。
　　苏央和王文跃两人走在一起，他们很默契地对了下拳头。
　　“兄弟，又输给你了。”
　　王文跃笑道：“不过，我输的服气。你们组的作品确实很惊艳。”
　　苏央摇摇头：“这次其实是我队友他们的功劳，没有他们那个短片我真的无能为力。我们组的徐颖，陆航，他们很有创意和想法，每个人都不能轻视。”
　　王文跃：“是啊，通过这一场我也看到在场的每一位选手都是竞争对手，是劲敌。还有很多女生，她们的乐感比我们更细腻，更注重情绪表达。下一场考核如果做纯音乐的话，我可能赢不了她们。”
　　苏央抬眸跟他笑笑：“没事，一起努力。”
　　说完，两人再次对碰了一下拳头。
　　完全没有注意到，后面有一双阴冷的眼睛，正带着可怕的视线悄悄注视着他们。
　　----
　　小陶在场外出口处一直等着苏央。
　　她已经得知苏央又拿下了第一的成绩。
　　但此刻她神色没有那么惊喜，反而有些焦急，看到苏央的身影出现后立刻迎了过去：“小央，可算出来了。”
　　苏央看她神色不对，问：“出什么事了么？”
　　“是，是有些事。”
　　小陶看到他身边的王文跃，欲言又止。
　　王文跃很有眼色，笑道：“那你们忙，我先回去了。小央，咱们三天后赛场见。”
　　苏央：“欸，再见跃哥。”
　　见王文跃离开后，小陶才拉着苏央走到一个较为安静的角落说：“小央，唐总和你的经纪人李姐都来了，他们都在等着你比赛结束呢。”
　　“我上午进会场时见到唐总了。”
　　苏央一想到唐渝那副严肃冷漠的磨样就紧张，再加上他确实因为白羽非给公司惹了些麻烦。
　　因此，看到小陶焦急的样子更觉得不会是好事，问道：“唐总是不是因为网上有关我的言论才来的？”
　　“嗐，那都是小事，公司公关部门会处理。”
　　小陶摇头，小声郑重说道：“唐总亲自来的原因，是因为有投资方想要找你代言！小央，李姐说这个代言的代言费非常高，能不能谈下来关乎着你未来在公司地位！”
　　苏央一怔，“找我代言？可是......怎么会这么快？我还什么作品都没有呢。”
　　小陶：“应该是唐总把你推荐给了投资方。而且据李姐说，这次代言投资方是国外一家品牌珠宝，现在对方的代理人正在一家餐厅等着见你呢。”
　　苏央更加惊愕：“现在？！”
　　“对！”
　　小陶带着他往外走：“我也没想到会这么急，咱们得赶紧去餐厅。”
　　餐厅就在电视台附近，开车过去也就十几分钟，但这一路上苏央想了很多。
　　这次比赛后，也就是一个月后他正式步入娱乐界。除了出演节目，出唱片为公司和自己挣钱争取流量和声誉之外，还得通过签约各种投资代言，给公司代言给公司带来更多的利益。
　　他曾在走投无路的时候遇到了唐渝，当时他还不知道橙子的身份，以为是唐渝帮他摆平了苏家和严子阳的纠缠，给了他一个走向光明的道路。
　　所以，他跟唐渝签约时暗下来保证，一定不负唐渝所望为公司挣钱。
　　后来虽然知道了这些都是橙子的安排，但是为他派来了助理小陶打理他的生活，带来蒋宽老师，沈和筠老师给他更专业的指导等等。
　　这些都是唐渝为他安排的。
　　唐渝在他尚未给华岩带来任何利益的情况下，给他出道作了完全的准备，他一定不能辜负唐渝。
　　苏央暗自下决心：必须得在投资方面前好好表现，谈下这个代言。
　　为华岩赢取利益，才能让唐渝和公司的人认可他的能力和地位。
　　但是等苏央进入这家私人预约制餐厅，看到他的经纪人----李华后，变得不安了起来。
　　李华是华岩的一位金牌经纪人，被公司人称为李姐。
　　这位三十多岁的女士看起来干练严谨，看到苏央进来时，她的视线在这位清瘦俊逸的男孩身上停滞了几秒，但很快又恢复了严谨的态度，直接说道：
　　“你就苏央吧。我是李华，是你的经纪人。今天咱们是第一次见面，但现在没时间闲聊。因为投资人已经在里面等你快一个小时了，你马上进去陪他好好吃顿饭，最好今天就把代言拿下，明白吗？”
　　苏央还没来得及跟她打招呼，就被她快语调讲的一串话迷惑到了，他疑问说：“您的意思是让我一个人进去，陪投资人吃饭么？唐总也在里面吧”
　　“唐总刚才有事离开了。”
　　李姐微微皱眉，继续说：”唐总临走前说把这件事全权交给你处理。还说如果你连这位投资人都搞不定，那你就.....太没用了。”
　　苏央：？？？
　　小陶：？？？
　　小陶心里想到了些什么，小心翼翼问：“李姐，是投资方指定要让小央作陪的么？里面有几个人呀？都是什么人在呀。”
　　“就一位年轻男人。但是他的身份地位不允许外传。”
　　李姐说完，郑重其事地警告苏央：“苏央你即使见到了他，跟他在里面说了什么话，发生了什么事，都不能说出来，明白吗？”
　　苏央的眉头瞬间皱了起来。
　　小陶脸色也跟着变了，再次小声询问：“李姐，我进去也不行吗？小央毕竟是第一次见投资人。我担心他........”
　　“这是投资方的意思。”
　　李姐厉声打断她的话，明锐的眼神让小陶闭嘴。
　　而后继续嘱咐苏央：“你要记得艺人想接代言投资方就是爸爸，他们说什么就是什么。”
　　“这个代言如果接下来就是五个亿的签约条件，苏央，你值不值得这个代言只有投资方说了算。唐总离开时既然那般交代，我相信你，你可以做得到。”
　　代言费五个亿，这几乎超过了一线明星的价格。
　　而他一个没有任何作品的人，怎么可能值这个价？
　　苏央首先想到了一个词：潜规则。
　　娱乐圈有很多不为人知，甚至无法想象的事情。这是他想成为一名歌手前就有过的觉悟。
　　但是.....
　　唐渝明明知道他跟程则的关系，不应该会给他安排那样的应酬。
　　苏央心中揣揣，犹豫不定。
　　李姐催促着他：“快些吧，人都等你一个多小时了。你再不进去，我怕投资人直接走了，代言也黄了。到时候怎么跟唐总解释。”
　　小陶轻轻拉了下苏央的胳膊，轻声说：“小央，应该只是吃个饭而已，我在门口等你，要有什么事你.....可以叫我。”
　　说道最后，女孩子看苏央的眼神都变得心疼，还心虚似的声音越来越小。
　　苏央：.......
　　难道真是潜规则？
　　他心中不安，但敛起的眼眸中带着一丝明锐的冷然。
　　无论如何这顿饭他都得吃，如果投资人仅仅是看中他的音乐才来找他的话，他自然会努力拿下这份代言。
　　但如果对方真的有那种意思的话，哪怕是得罪唐渝，得罪华岩，他也不可能接受这种潜规则。
　　苏央深深地呼出一口气，压住心中那些复杂的情绪，轻敲了两下房间门，而后换上一副自然的神色推门而入。
　　奢华的餐厅单间中，摆着一张铺着洁白餐布的长餐桌，餐桌上放着精美的器皿和既有艺术感的生花花艺，而长桌的一头坐着一位穿着西服的英俊男人。
　　男人高大的身体斜斜地坐着，一只带着腕表的手支着桌上撑着他半边侧脸，一双深邃幽暗的眼眸中正含着味深长笑意望着苏央。
　　苏央：........橙子。
　　*
　　作者有话要说：
　　呵呵，一出来就是找打的。


第89章 我看，还是让唐渝把你换了吧
　　苏央进来前所有的复杂心绪,在看到橙子这一刻烟消云散。
　　他带上门，把外面小陶和李姐的担心紧张的视线关在门外，敛着清冷的眼眸边脱下外套,边走到望着他笑的程则侧身的椅子上坐下。
　　清瘦的身体穿着柔软米色毛衫,若近若离地朝着程则宽敞的胸膛里微微倾斜,眉峰微扬，语调轻佻：“投资人爸爸？您想怎么玩？”
　　程则冷不丁地被怀中清俊的男孩撩到，眼中意味深长的笑意怔出一丝迷惑。
　　苏央很容易脸红害羞，两人在一起时都是自己主动居多。
　　所以苏央偶尔做些让他意想不到的魅惑勾人小动作时，总能让他浑身神经都开始叫嚣疯狂。
　　加上程则原本就因为两天未见而思念急切，看到苏央的主动投怀,听到这样的轻佻的语调更难以把持。
　　他血气翻腾，正想要直接把人抱紧在怀中时,却看到苏央那双干净的眼眸带着清冷的明锐。
　　程则：？？？
　　他揣不准苏央的心意只好忍着，抬起宽厚温暖的双手掌捧起苏央那张帅气的脸,在他微凉的唇上亲了一下,哄着他说：“我是想送给你一份通过第二关考试的惊喜，惹你不高兴啦？”
　　“这是惊喜啊？”
　　苏央眉峰挑起：“可唐总说,我要是拿不下这个代言就太没用了。我还想着今天不管是哪个投资人爸爸，都得这样把人哄好呢。”
　　说着,他软软的舌尖舔过湿润的唇瓣，并在程则捧着他脸颊的手指上卷了一圈，留下一道温润的触感和湿湿的润泽。
　　明明是极其暧昧的动作和话语,却让程则深谙的眼眸闪过一丝冷意,低沉说道：“唐渝敢让你做这种事,我灭了他。”
　　苏央哼道：“我现在不就在做么？这个代言我是一定要拿下的,所以金主爸爸您想要怎样,我今天都会奉陪从命。”
　　“小央.....”
　　程则望着苏央越加冷然的双眸，极其不确定地问：“你.....真生气了？”
　　“怎么会呢。”
　　苏央笑意不达眼底，动作确实极其亲昵。
　　他穿着柔软毛衫的胳膊圈着程则的颈间，身体稍一移动就跨坐在了程则身上，唇瓣蹭在程则唇角，淡淡的声音说道：“怎么，金主爸爸不想要么？”
　　程则双手本能环抱着苏央，因为想要看到苏央真正的表情而后贴着椅子后背，低头垂望：“......小央。”
　　苏央不理会他，淡淡的神色一下没一下地咬着人的唇瓣，耳尖，下颌。而他的臀间尾骨却因为跨坐的姿态而全面触碰着程则，并若无其事般地蹭着。
　　很快程则憋紧得难受了起来，重重地呼出一口气说：“宝贝，现在不行，没有东西。等会儿去你酒店......”
　　苏央咬上他的耳朵，低声冷语：“谁说让你进了。”
　　程则：......
　　真生气了。
　　气得......都开始戳他的腹部了。
　　程则迷惑地看看苏央清冷的脸色，再垂望着苏央的可爱反应，哭笑不得。
　　而苏央故意撞了他几下程则明白了他的意思。
　　苏央像只粘人的小猫一样舒服地趴在程则款阔的肩头，一张脸埋在微热的颈间，急促呼吸着尽情享受被顺毛的快乐。
　　而程则边忍着快要炸裂的血气还得边抱着人哄，再听着耳边那样的呼吸声根本就是一场极其消磨他忍耐的考验。
　　过了好一会儿苏央环抱着他的颈间微微用力，重重地呼出一口气后趴在了程则款阔的胸膛上，低笑着说：“金主爸爸的手感不错。”
　　程则无奈地抽出桌上纸巾擦着手，说：“我看你才是祖宗。宝贝，气顺了吗？”
　　苏央：“代言给我了么？”
　　程则：“当然，不给你还能给谁。”
　　苏央松软的手扶着他的肩头坐直身体，失神过后的眼中很快恢复了清明冷淡，说：“那我的任务就完成了，爸爸再见。”
　　说着就要从程则身上下来。
　　程则一把扣住他的腰，往下摁了摁，委屈道：“小央，你看啊，你心疼心疼我呗。我回A市做好工作交接后，好不容易有了点空闲就来找你，你怎么能用完我就走。”
　　“心疼你？”
　　苏央嗤道：“代言的事为什么不先跟我商量？每次都这样突然出现，吓人很好玩么？”
　　“......我错了。”
　　程则亲吻他的唇，带着央求般地抚摸着他穿着柔软宽松毛衫的胸膛。
　　苏央冷笑，故意压了他一下。
　　程则抱着苏央缓了好一会儿，才咬着牙齿无奈道：“小央。”
　　苏央丝毫不心疼，侧开脸：“叫人送饭吧，我饿了。还有，把小陶李姐她们叫进来一起吃。”
　　外面，小陶看苏央进去了半个小时都没叫人传菜进去，心里越加地不安。
　　她担心苏央应付不了里面的男人而出事，小声问道李姐说：“要不....咱们敲下门，看看里面情况？我怕万一.....”
　　李姐也皱着眉头犹豫：“是唐总亲口交代的事，里面那位应该不至于做出那样的事。”
　　小陶：“可这事谁也说不准啊，我就怕万一，小央才十九岁，根本没有涉世经验。”
　　李姐抬手看看时间，说：“再等等吧，如果一个小时还不叫人传菜，我会先跟唐总报告这件事。”
　　一个小时？！
　　什么事都能发生了！
　　小陶控制不住心中的担忧，最后悄悄拿出手机拨通了苏央的电话。
　　她想，如果苏央仅仅只是跟投资人谈话，那么看到她的来电，也会发回一个信息报下平安。
　　可如果苏央不回信息的话？
　　小陶抿着唇，心里面想着最坏的打算。
　　正焦急的时候，苏央竟然接了她的电话：“喂，小陶。”
　　声音跟以往没什么一样。
　　小陶一怔：“小，小央，你怎么样？你没事吧！”
　　苏央声音平静：“没事，你告诉李姐，代言的事已经谈成了。”
　　“啊？”
　　小陶吃惊：“谈好了？”
　　“对。”
　　苏央继续说：“再等会儿服务生回进来送餐，你跟李姐也一起进来吃饭吧。”
　　“啊，嗯。”
　　小陶茫然中苏央挂点了电话。
　　李姐见他跟苏央打电话先是吓了一跳，听到他们的对话后也惊讶，“你说，他们谈好了？”
　　小陶怔然地点头：“谈，谈成了，还说一会儿叫咱们一起进去吃饭。”
　　李姐沉思：“能谈成就是苏央的本事。一会儿你进去表现自然点，该怎么待客就怎么待客。不要去想他们之间发生了什么。”
　　房间里。
　　苏央抬起脚尖踢了下程则那块地方：“快一点下去，我要叫人送饭进来了，早饿坏了。”
　　程则被踢得不知道是疼还是爽，抓着苏央的脚压在上面咬牙切齿：“再让我缓一会儿。看着我刚才伺候你的份上，你也心疼心疼我。”
　　“你活该。”
　　苏央冷哼，用力踩：“让你下次还这么吓我。”
　　程则根本不知道苏央进来前带着什么样的心情和觉悟，憋得一身的火气没地出还不得不耐心给苏央顺毛：“宝贝，你要是不高兴可以揍我，你别这么折磨我。”
　　苏央低头朝着程则望去。
　　程则按压着：“别看了，你越看越下不去。”
　　“你，你这简直不是人的东西。”
　　苏央皱眉嫌弃说：“我再给你想个方法。”
　　说完，苏央点开微博，翻出霍欣然以前的照片，递到橙子面前，说：“看，这是你的绯闻未婚妻。看着她，你还能坚持多久。”
　　“你......”
　　程则无语至极，恨不得把折磨他的苏央狠狠得......
　　算了，他也不敢狠。
　　而且，霍欣然的照片确实是很好的灭火器，没几秒他就冷静了下来。
　　小陶和李姐在外面又等了十几分钟后，看到一位穿着燕尾服的侍者，带着一队捧着餐盘的服务生走进，并敲响了苏央房间的门。
　　终于传菜了。
　　小陶和李姐赶紧站起来，跟在送餐人员的身后走到房间门口。
　　这一下，小陶总算看到了室内的情形，苏央坐在‘投资人爸爸’身旁，那‘爸爸’很年轻长得很英俊。那张脸明明就是.......
　　小陶心惊胆颤了半个多小时的心，在这一刻只觉得被人当单身狗虐了一场：
　　呵，有钱人的情趣！
　　浪费她的感情！
　　但李姐不知道里面人跟苏央之间的关系啊。
　　她满面堆着笑容走进单间，非常恭敬客气地跟‘金主爸爸’道谢：“先生，感谢您愿意跟我公司合作，我们定不会辜负先生您的期望，为您做出最符合您产品的代言。”
　　“苏央虽然是我们公司刚签下的艺人，但他真的一位非常有才华潜力的歌手，未来的上升空间很大。我相信他也一定会给您旗下的珠宝带来更多的人气。”
　　程则属于被迫偃旗息鼓，现在正浑身不舒服。
　　他不敢跟苏央报怨，但可以都把气撒在这位啰里啰唆的经纪人身上，他抬眸，冷眼撇过去：“你是谁？小央的才华还用你跟我提醒？”
　　李姐：？？
　　她一秒间回味出金主爸爸的意思。
　　是啊，愿意用五个亿来签下一个还没有流量的艺人做代言，那肯定是调查过知道苏央的能力的。
　　所以才会这么呛她。
　　李姐被骂了，但还继续赔着笑，说：“我是苏央的经纪人李华，以后会负责苏央跟贵公司的所有合作。我一定安排好苏央的工作进程让他能快速火起来，绝对不会让先生您失望。”
　　说完，看了一眼正在喝水的苏央，责怪提醒道：“苏央，你看你，怎么光顾着自己！还不赶紧给先生布菜呀。”
　　苏央抬抬眼皮看看程则，懒懒地问道：“先生，您想吃什么？”
　　李姐：？？
　　你这是对待投资人的态度么！
　　她正要训斥苏央的时候，却看到程则再次冷眸凝她，说：“苏央经纪人？小央签下代言你能拿多少提成？得了好处还敢吩咐人做事，你哪来的资格。”
　　说完，他拿起一只清蒸龙虾，细心地用勺子和叉子挖出里面鲜嫩的虾肉，放到苏央餐盘里，柔声说：“小央，累了一天了，多吃点。”
　　李姐：？？？
　　这，这是什么发展？
　　她当经纪人这么多年，还没见过金主爸爸这么护手下艺人的。
　　小陶轻咳一声，给李姐递了一个眼神：别说话，干饭！
　　但程则还是不依不饶。
　　他觉得苏央一进来就用那种态度对自己，一定是这位经纪人说了什么，把苏央误导了。
　　害的自己被苏央那么惩罚。
　　他边给苏央剥龙虾，边继续厉色斥责李姐，“我听说有些经纪人经常压榨手下艺人，甚至为了一个代言费逼艺人陪人吃饭，甚至出卖身体。”
　　“无品无德，只顾自身利益不把艺人当人看。我看你就是这样的经纪人吧？小央放在你手里我一点都不放心，还是让唐渝把你换了吧！”
　　李姐：！！！
　　*
　　作者有话要说：
　　李姐：我不理解TT


第90章 敢动苏央一下，我让你死
　　李姐再懵,也看出来了苏央和程则之间的关系。
　　难怪唐总那么交代她说，苏央肯定能搞定那个代言。
　　但她以为让一个还未出道的苏央，去接一线明星的代言费这种事,本就有着不可言喻的隐情。
　　因为他知道程则是什么样的身份和地位。
　　她还庆幸地想,如果她手下的艺人能跟程则这样的顶级豪门人士结交关系,无论是朋友还是什么，对苏央的艺人事业都会有很大推进的帮助。
　　因为，这世上并不是谁都有机遇，能跟程则这样的人攀上关系。
　　可谁能猜到，他们原本就是这种关系啊！！！
　　而她在毫不知情的情况下，紧遵着唐渝的命令把苏央推进去只有程则一个人的房间里,也做好了万一发生什么事的事后准备。
　　所以，她的行为不但得罪了苏央,还得罪了程则。
　　简直就是一场简无妄之灾！
　　她还能怎么办？
　　资本面前她只能赔礼道歉。
　　李姐脸上带着深深的歉意，说：“我.....对不起,我不知道您,您跟苏央.....”
　　刚说了一半，看到程则警告的眼神后立刻噤了声,一脸尴尬地坐在哪里不知道该说什么。
　　小陶再次轻咳，不住地给她递眼神：李姐,别说话，干饭！干饭！
　　让后拿着筷子夹了一块翡翠鱼片丢进李姐的碗里。
　　李姐总算明白了她的提醒，埋头干饭,再不抬头看对面两个男人。
　　只听到他们两人之间的说话声：
　　程则刚才跟她说话时语气低沉,气势逼人。
　　而跟苏央说话,声音温柔,还小心翼翼得唯恐惹人不高兴一样。
　　“小央,你尝尝这个，对你嗓子好。我特意给你点的。”
　　“想喝水还是喝果茶？别动，我来给你倒。”
　　“小央，一会儿我送你去酒店，好不好？”
　　她视线的余光，看到程则勤快地给苏央剥虾，夹菜，递水，喂甜点。
　　而苏央就跟被伺候的祖宗一样，态度淡淡地小声说着拒绝他的话：
　　“不用你送。”
　　“你不是很忙么？吃过饭回你的A市去。”
　　“我这两天会很忙，没事别总找我。”
　　李姐咬着筷子不敢抬头，垂下的眼眸中写满了惊愕。
　　苏央长得很好看。
　　是无论男人女人都喜欢的那种干净的美。
　　就连她在第一眼看到苏央本人时，也被这位帅气干净的男孩惊艳到晃了几秒的神。
　　所以，她以为程则这样身份的人也就是看上了苏央的颜值，玩玩而已。毕竟这种事是娱乐界和资本界中常有的事。
　　可现在看来被包养的仿佛是程则，而苏央才是被小心伺候的金主爸爸。
　　她悄悄侧目，询问似的看向小陶。
　　小陶埋头干饭，吃得倍香！
　　李姐：......
　　她有些气恼地悄声问小陶：“你怎么不早点告诉我，苏央跟程先生是那种关系？”
　　小陶也很无辜。
　　而且这事她也占理，轻声反驳：“您刚才要是直接跟我们说里面的人是程则，也不至于闹成这样。”
　　害的她和苏央都白白心惊一场。
　　李姐：......
　　好像确实是这样。
　　这事她还能有补救回来的余地么？？
　　---
　　这家餐厅里S市电视台不远，白羽非比赛结束后也被他的经纪人叫来这里。
　　只是，他不是来吃饭的。
　　他的经纪人是一位三十来岁，颇为严厉的男人，名叫顾峰。
　　此刻，顾峰无比生气地把一份材料重重地摔在餐桌上，气愤无比道：“第六？白羽非，你开什么玩笑？”
　　“海选时被苏央拿走了第一就算了，第二场考核你特么考第六。你还有什么脸面当丽音的艺人！”
　　这个成绩对白羽非来说确实难以启齿。
　　现在面对经纪人的责问，白羽非只得为自己寻找借口：“因为.....是团体赛，跟我组队的另外两名女生意见不一，没能配合做出好作品。”
　　“团体赛？”
　　顾峰冷笑：“那为什么别的团体都能好好配合拿下前五，偏偏你的队只能拿第六？”
　　“白羽非，丽音当初签下你，是看重了你的作曲能力才送你来参加星乐原创作曲大赛。可你特么简直太让人失望了。如果等节目播出，让观众看到我们丽音签下你这种水平的艺人，让丽音的声誉怎么办！”
　　顾峰生气地叹道：“我会跟节目组说你身体不好不能继续参赛。下一场比赛你不用去了，也好及时止损！”
　　退赛？！
　　白羽非被经纪人骂的大脑嗡嗡作响。
　　这次比赛是他出道攒人气的机会，如果现在退赛的话，那他什么时候还能被公司推出来？
　　他跟公司签了三年的合同，如果一直不被公司推出的话等于被雪藏，平白浪费他三年最年轻的时光。
　　不行，绝对不行。
　　白羽非眼中带着请求，轻声说：“峰哥，上场真的只是我的失误。如果我能在下一场拿下第一的话，节目播出后的反转效果也能让更多观众记住我不是？”
　　“峰哥，我知道公司送我来参赛，为我买热搜已经花了很多钱，如果就这么退赛这些钱不都成了公司的损失。”
　　他誓言旦旦，说道：“峰哥，请您相信我，我保证下场考核一定拿到第一名！”
　　顾峰凝眉沉思，最后哼道：“这件事我得再回公司跟上层领导商议。白羽非，你最好别再让我们失望。”
　　有商议，就有机会。
　　白羽非感激不尽：“谢谢峰哥！”
　　从房间出来后，白羽非心思重重。
　　其实他没有自信能拿第一。而且，苏央和王文跃似乎还捏着他的把柄，这些都如同一个定时炸/弹一样，随时断送他的娱乐生涯。
　　不行，他必须得再下一场考核前找到苏央的弱点。
　　正想着，突然他看到拐角处走来几个人，其中有一个非常熟悉的身影。
　　苏央？！
　　白羽非瞳孔睁大。
　　他看到苏央正跟在一个衣着考究，气度不凡的男人身边。而那个男人靠苏央很近，时不时地伸手圈一下他的腰身。
　　这动作，绝对不是一般的关系。
　　白羽非几乎来不及思考，立刻躲在角落里拿起手机悄悄摁下录像，一直拍到苏央和那个男人走进电梯。
　　只是，这几秒中的视频里，他只拍到了苏央和男人的背影，如果拿出来很难向人证实视频里的人是苏央。
　　白羽非眼睛紧紧盯着电梯上显示着移动楼层的数字变化：3，2，1，B1....
　　数字变动停了下来，苏央去了负一楼的停车场。
　　白羽非环顾四周看到紧急楼梯通道后，立刻跑过去一层层往楼下停车场的负一楼冲刺。
　　他心里砰砰直跳，直觉这是抓住苏央弱点的机会。
　　这样，他就可以威胁苏央让他不敢揭发海选歌的事，甚至还能让威胁苏央退赛。
　　出了负一楼楼梯门后，白羽非戴上口罩和大衣帽子，躲在一个角落环顾着款阔无人的停车场。
　　很快，他又发现了苏央的身影。
　　苏央跟着那个男人走到一辆黑色一辆豪车前，豪车旁站着几名保镖和司机模样的人。看阵势，苏央跟着的男人绝对不是一般人。
　　白羽非悄悄走近躲在柱子后面，拿着手机继续录像。
　　他拍下那个男人给苏央打开车门，扶着他的手臂送他上车。而苏央上车前的一个侧身，也让他的脸出现在了录像中。
　　拍到脸了！
　　苏央，总算找到你的弱点了！
　　白羽非兴奋地，拿着手机的手都在抖。
　　“你在干什么？”
　　一道阴沉低哑的男人声音，冷不丁地在他身后响起。
　　白羽非惊得浑身一哆嗦，正在录像的手机差点掉在地上。
　　他回头一看，看到一位面容冷肃男人，眼中带着不寒而栗的冰冷望着他。
　　白羽非先是一慌，而后神色逐渐变得惊喜：“表哥！是您啊。”
　　是他的表哥--严子阳！
　　来到S市之后，他拜访了严家几次。结果都因为严子阳不在家而没有见到这位表哥。
　　但是他却在拜访期间得到了一个重要的信息：严子阳目前跟苏家关系很差，导致东山集团和苏氏集团很多合作项目都停了。
　　白羽非肯定地想：如果告诉严子阳他想整苏央的话，严子阳一定会帮他。
　　他惊喜地笑着，跟严子阳套近乎：“表哥，我是白羽非啊。小时候咱们还一起玩过呢。”
　　严子阳瞥了一眼远去的车，再次冷眸问他：“你在做什么？”
　　“我，我....”
　　白羽非左右看看没有人，才压低声说：“表哥，我刚才看到苏家哪位叫苏央的小少爷跟一个男人走了，正好被我拍下来。”
　　严子阳肃冷的眼眸，闪过一丝阴暗的冷冽，沉问：“你拍他做什么？”
　　白羽非早听说过，他的这位表哥性格冷淡，不苟言笑。且有着强硬冷厉的经营公司的手腕和能力。
　　所以他没有太在意严子阳眼中的肃冷，而是像跟家人述说委屈一般，说道：“表哥，我跟苏央正在参加一个比赛节目。苏央他.....他仗着家世好处处跟我作对，还害的我第一场考核发挥失常。”
　　他悄悄地观察着严子阳的表情，话中有话般地挑拨说：“也不知道，是不是因为他知道你是我表哥的原因，才故意跟我作对。”
　　“苏央跟你作对？”
　　严子阳嗤了笑出了声音：“你过来，上车里说。”
　　白羽非还以为严子阳听进了他的话准备帮他呢，想都没想就跟着严子阳坐上了他的车。
　　“拍的视频给我。”
　　“啊？”
　　白羽非还没好好观察这辆豪车的内部装饰，就听到严子阳不容拒绝的要求。
　　他有些怕严子阳自带的冷厉气势，本能拿出手机调出视频递给他，说：“表哥，就是这两段，第二段可以明显看出苏央的脸呢。”
　　严子阳接过，低垂这眼眸望着视频中那个单薄的身影，拇指腹禁不住地在那个身影上轻轻地抚过。
　　白羽非环顾车内。
　　发现车后座里放着一只精美的金色笼子，笼子里装着一只偏瘦的橘猫，他好奇问道：“哥，你还养猫呢？”
　　再一看，严子阳握着手机的手背和手腕上全是一道道抓伤，有很多还没有痊愈的旧伤，但还有几道新伤。皮肤像是被利刃抓破，露出一道道血淋淋的皮肉。
　　看起来就很疼。
　　他一惊：“哥，你这是被猫抓伤的吧？这伤得也太严重了。”
　　为了表示跟严子阳的亲戚关系，他更加亲密地改口叫他‘哥’。
　　“哥，我跟你说，抓人的猫不能养，也养不熟。最好放了它，让它自生自灭吧。”
　　严子阳抬起眼眸，冷冷道：“闭嘴。”
　　声音冷冽，气势骇人。
　　白羽非心里一惊，再次噤了声。
　　然而他惊然发现，严子阳看完视频后直接把两段视频全删了，甚至还清空了他的垃圾箱。
　　“哥，你做什么！”
　　白羽非瞬间腾起怒意，上去想要抢回手机：“我好容易抓到苏央的弱点，你怎么能.....唔！”
　　他说不出话来了。
　　因为严子阳双手掐住了他的脖子，紧勒住他喉咙气管狠狠用力。
　　白羽非惊恐地瞪大了眼睛，望着眼前一脸阴气冷冽的严子阳，那双含着冰霜一样凝视着他的眼睛里带着疯狂的执拗，阴冷的脸色更像是从地狱里爬出来的索命的恶鬼。
　　他惊魂未定，被掐得窒息地只能张着嘴却发不出一丝声音，他努力想要寻求一丝呼吸，想要挣脱严子阳的控制。
　　然而严子阳却越发地用力扣紧他脖颈，阴暗低缓的声音一字一字地警告：“再敢动小央一下，我会让你死得很惨......很惨！”
　　苏央。
　　又是因为苏央。
　　白羽非被勒得面色青白，嘴唇发紫，大脑极度缺氧发黑发晕，而身体也逐渐失去挣扎的力气。
　　他从来不知道他的亲表哥跟苏央有这层关系，更不知道原来严子阳是这么可怕的一个疯子。
　　严子阳真的会杀人。
　　真的......会杀了他。
　　他会死。
　　就在白羽非眼前一黑，觉得自己就要死过去的时候，严子阳掐着他脖子的双手重重地把他砸在了车门上。
　　‘咚’地一声响。
　　白羽非像是一只缺氧的鱼瘫倒在狭窄的车座上。他瞳孔放大，本能地张大着嘴巴大口大口的喘息着，缺氧的窒息和面临死亡的惊吓，让他现在一句话，一个字都喊不出来。
　　他大脑空白，趴在座椅上浑身发抖，眼中禁不住地往外淌着泪。
　　惊悚间，只听到严子阳阴森可怕的声音在他身后响起：“白羽非，记住我说的话。你若是敢动苏央一下......我让你死。”
　　*
　　作者有话要说：
　　白羽非：有变态，吓死宝宝了，呜呜呜呜
　　今天发现，这篇文竟然已经写到四十万字了。谢谢大家这么长时间的不离不弃，鞠躬！
　　我们的小央很快就要闪耀起来啦，那个时候就是他主动站在橙子身边，承认橙子身份的时候。当然也是这篇文完结的时候。
　　按现在的大纲来看，应该还有十万字左右吧。希望接下来也能继续跟大家一起把这个故事完整地讲完。
　　再次鞠躬！


第91章 堂堂正正的比赛
　　苏央到底没经得住程则的软磨硬泡,同意带他回酒店住一晚。
　　一天的比赛下来对身心的消耗也比较大，他累得只想钻紧被窝里好好睡一觉。又想到程则在餐厅里久久下不去那畜/生模样
　　......今晚大约的逃不过了。
　　他心里默默叹气，回到了卧室后任命地翻出东西想要做准备。
　　而一路上粘着他的程则,到了卧室却拿着手机开始给人发信息,那神色看上去还有些冷峻。
　　苏央疑惑问他：“出什么事了么？”
　　程则正在看到徐超发来的信息：
　　【程哥,刚才在监控里查到，您跟小央少爷在停车场里被偷拍了。】
　　【偷拍人是白羽非，他之后上了严子阳的车。】
　　程则眼眸暗了暗，立刻关掉对话框，跟苏央说：“是公司里出了些事，我得赶回去处理。”
　　“公司？”
　　苏央惊讶：“那你现在回A市？”
　　程则看到苏央手里的东西,也想歪了。
　　但是白羽非和严子阳的事必须刻不容缓处理。他一脸歉意地把人抱在怀里，轻轻捏着清瘦男孩的腰侧和微翘的臀,说：“抱歉，周末我再来宠你,好不好？”
　　正合他意。
　　苏央瞬间松了一口气,浑身都轻松了下来。
　　他推着程则往外走，说：“那你快去,公司的事重要。”
　　客厅里，小陶和经纪人李姐都在。
　　两人目送程则离开后,李姐面色有些尴尬地过来跟苏央说：“那个，我不知道你们是那种关系，唐总那般吩咐,我,我还以为.......”
　　“这件事或许有唐渝传话造成的误会。”
　　苏央语调平淡,但清透的眼眸中带着一丝强势之色,“可是你作为我的经纪人,我希望你最好不要给我安排你心里所想的那种营业。”
　　“因为，我只会把事情搞砸，给你和公司带来麻烦。”
　　“我是华岩的艺人，给华岩赚钱，赚流量和声誉是我的责任。但我要靠的是实力而不是其它。”
　　李姐赶紧摇头，不住地解释：“不，不会有的。华岩的艺人，本就不需要做那种事。今晚真的.....真的是我曲解了唐总的意思。”
　　全怪唐渝没给她交待清楚，让她现在被手下艺人质疑。
　　让她这位业界有名的金牌经纪人的脸面都要挂不住了。
　　而且苏央有程则那样的男朋友，以后谁敢给苏央安排那种事。
　　找死啊！
　　她跟苏央保证：“您放心，想今晚这种误会，以后绝对不会再有第二次。”
　　苏央本不该用这般严正的措辞跟经纪人说话。
　　但经纪人是安排他未来所有艺人事业重要合作人，哪怕是留下不好的印象，他也必须先把他的意愿传达给李姐。
　　看到李姐缓和的态度，苏央知道：他的意愿传到到了。
　　然后才点头，温和笑道：“忙了一天了大家都累了，早些休息吧。”
　　李姐：“欸，是。你，您也好好休息。接下来您只专心准备三天后的考核就行。其它的所有杂事我跟小陶会为你全权处理。”
　　----
　　三天后，星乐之梦原创作曲三次考核比赛开始。
　　苏央跟王文跃约好了时间，两人一起进入考核会场。
　　跟前两次不一样，仅剩了18名选手的会场显得没有之前那么拥挤，但依旧热闹。大家聚在一起，纷纷猜测议论着今天会考核什么？如果分组的话想跟谁一组？
　　很快主持人进来公布考核：“本次考核是以抽选方式分组，两人一组。这个箱子里装着18颗写着1到9的数字球。抽到相同数字的两个人为一组。”
　　刚刚安静下来的大家，听到规则后又开始了此起彼伏的议论：
　　“抽选啊，谁都不知道会跟谁一组！”
　　“要是抽到苏央跃哥的话，那肯定躺赢啊。”
　　“这也太刺激了吧，是赢是输全靠手气。”
　　.....
　　王文跃低声跟苏央说：“抽到谁我都不担心，我特么就怕抽到跟白羽非一组。那种人，我不想跟他合作。”
　　苏央也有同样的担心。
　　无论是谁都可以。
　　但唯独不想跟拿着别人作品来参赛的白羽非的合作。不是他有意排挤别人，而是他是真的看不起作为原创音乐人的作弊行为。
　　选手的抽选顺序，按着上次考核成绩的排名顺序。
　　苏央和他上一场的组员陆海和徐颖，作为第一名最先上去抽。
　　苏央抽到了3号，陆海8号，徐颖1号。都是不同号码。
　　陆海和徐颖都有些遗憾：
　　“唉。这次不能跟苏央合作了。”
　　“而且，还是对手。”
　　苏央笑笑：“比赛还有几场呢，以后有的是机会。”
　　第二名王文跃组抽选。
　　王文跃抽到了9号，也没能跟苏央分成一组。
　　接下来，他们两个人一直等待着其他选手抽选。
　　这个过程里，越来越多的抽到同样数字的选手们组成了一队，坐在了一起。
　　唯独苏央的3号，和王文跃的9号，直到第六组的白羽非上前抽选时都没有出现。
　　王文跃担忧了起来，小声道：“艹，只剩三个号了，也就是白羽非有三分之二的几率跟你和我同组。”
　　苏央捏着球，皱起了眉头：不会真跟白羽非同组吧。
　　白羽非也一直在数着别人抽选到的号，现场还没有组队的苏央，王文跃，和一名叫米曼的女生。
　　他有很大可能跟两个人的其中一个一组。
　　简直就是老天在故意作弄他。
　　抽选的时候白羽非心里默默祈祷：哪怕是王文跃也好，千万不要跟苏央一组。
　　千万不要！！
　　但当他从抽选箱里拿出球，看到上面的号码时，脸色瞬间白了。
　　3号。
　　他跟苏央一组。
　　白羽非的身体，没站稳般晃了一下。
　　“白羽非3号！”
　　艹！
　　王文跃差点没骂出声。
　　他一脸同情地望向苏央，“......兄弟。”
　　“没办法。”
　　苏央低声说，冷眸瞥向白羽非。
　　他看到白羽非看到他后立刻撇开了视线，像是有些慌似的不敢跟他对视。
　　同时场上也出现了一些小声议论：
　　“苏央跟白羽非一组啊，这下有得看了。”
　　“他们组肯定又是第一呀。”
　　“呵呵，只能说白羽非运气好吧。”
　　“跟跃哥一组的那个女生运气也不错啊，跃哥实力是真的强。”
　　.....
　　组队完成后，主持人笑眯眯地看是讲比赛规则：“首先恭喜大家组队成功。然后，我要说的是这次的组对考核，跟上次完！全！相！反。”
　　“啊？完全相反？”
　　“什么意思呀？”
　　支持人让大家安静，缓声解释着：“上次同组是团体赛，而这次是同组对抗赛。也就是说，拿到同一个号的两名选手不是合作关系，而是竞争关系。”
　　“每一组会拿到一个考题，两人用同样的考题分别做出自己的编曲。提交上去后再由评审老师打分，得分高的选手留下进入下一轮考核。”
　　“得分低的选手淘汰离开。”
　　支持人话音未落，选手们已经听明白了规则。
　　大家一片震惊：
　　“我靠！是同组对抗赛，我还以为是合作！”
　　“我刚才还羡慕跟苏央王文跃一组的人，现在真特么幸运！”
　　“对啊，幸好没跟他们俩一组。好同情白羽非和姜小荷。”
　　因为白羽非和姜小荷分别，跟苏央和王文跃一组。
　　王文跃后怕地出了一身冷汗，禁不住跟苏央说，“兄弟，幸好咱俩没有一组，不然.....不是你走就是我走。”
　　“而且，你跟.....”
　　他压低了声音：“你跟白羽非一对一，正好凭实力干掉他！”
　　苏央听到比赛规则后，同样心惊后怕：幸好没有跟跃哥一组。
　　而他的对手：是白羽非
　　苏央心情豁然开朗，默契地跟王文跃对碰了下拳头。
　　支持人看到大家都听懂了规则之后，继续主持：“接下来请大家抽选考题，考题有九首歌曲，每组成员按着编号来我这里抽取考题歌曲。”
　　“考题的数据都在我手中的信封里，至于你们能抽到什么样的歌曲，也看你们的运气。”
　　于是九组选手自动依次站在一起，排队抽取考题。而白羽非站在苏央身边的时候，仿佛是有意地拉开了一些距离。
　　苏央觉得白羽非有些反常，因为之前每次白羽非都主动挑衅他，可今天好像在故意躲避着他一般，就连分到一组也一声不吭。
　　他们是第三组，很快轮到他们抽选考题。
　　看着主持人手中一张张信封，苏央礼貌地询问了一下白羽非的意见：“请问，你选还是我选？”
　　白羽非视线撇来，淡声说道：“你选吧。”
　　苏央：“如果我选的不是你擅长的怎么办？一起选吧。”
　　白羽非这才点了点头，跟苏央一起抽取主持人手中的信封，很巧的是，两人竟然抓到了同一张信封。
　　苏央笑道：“那就是这首了。”
　　白羽非松了手：“......行。”
　　苏央撕开信封，看到里装着两张内存卡和一张卡片。
　　卡片上写着他们考题歌曲名字，是一首80年代的经典英文歌曲。歌曲的数据就放在两张内存卡中。
　　苏央把其中一张内存卡递给白羽非一张，轻薄的眼皮抬起，长而浓密的睫毛下那双清透干净的眼眸一丝锋锐，说道：
　　“白羽非，我们终于可以来一场堂堂正正的比赛了，不是么？”
　　他的声线干净，穿透力极强。
　　即使说话的声音不大，也能把说出来的每一个字，像玉珠落入银盘中一样清脆地砸落在听者耳中和心间。
　　白羽非禁不住退后了一步，无措又复杂的神色望着苏央。明明两人已经经历两场考核，但看着眼前帅气干净的男孩却有些陌生。
　　他只知道这个人叫苏央，比他帅比他有才。
　　却不知道苏央的背后，站着那么多可以轻易地捏死他势力。
　　富商苏家，顶级娱乐公司华岩，掌握娱乐圈命脉的唐渝，东山集团的严子阳，还有那些他不知道身份，却能轻易将跟疯子一样的严子阳控制住的人。
　　这些全是苏央拥有的人脉，资本，势力.....
　　更可笑的是，苏央根本没想用他拥有的势力捏死他，到现在还只想在赛场上用实力赢下他。
　　白羽非经历了那天严子阳的死亡威胁，和之后更让他战栗的事之后，一直战战兢兢，噩梦连连。
　　可现在对上苏央那双清透明亮的眼睛，他忽然镇定了下来。
　　是的，这本来就是一场比赛，是他走歪了路。
　　白羽非视线不在躲闪，抑制着发颤的语气说：“苏央，这一次，我会让你看到我真正的实力。”
　　*
　　作者有话要说：
　　啊，我的猫猫，毛绒绒的一团趴在我脚背上睡得打打呼噜。
　　再也不怕码字脚凉了


第92章 输了....也好
　　第三次考核时间只有两个小时,跟上次一样还是全程录像。
　　每组的两个选手坐进在同一个房间里，各自使用自己的一套编曲器材。每个人身边跟着两名摄像师认真地拍摄着他们编曲的整个过程。
　　六个人的房间里，除了按动电脑键盘和调整器材的声音之外,十分安静。选手们头上带着厚厚的耳机聚精会神地为自己收到的歌曲做改编。
　　两个小时几乎是一晃而过,直到比赛结束的铃声响了之后所有选手从紧张走出,身体靠在座椅后背上活动着颈间胳膊，狠狠地松了一口气。
　　跟第二次流程一样。审核老师们会给提交上来的18首编曲打分，选手们在这个等待的时间里又回到了休息会场。
　　照例，休息会场的大屏幕上也开始播放选手们提交过的改编作品。只是今天一对一的比赛带来的紧张感，让这些年轻的音乐人没有七嘴八舌地议论。全都盯着大屏幕上播出的改编作品。
　　第一组放出的是王文跃和姜小荷的改编曲。
　　考核曲目是一首两年前流行过的网络神曲，有着洗/脑般地节奏感和土情话一样的歌词。简单易唱到成为各个年龄段的人都会随口哼上几句。因此也成为了阿姨们跳广场舞的热曲之一。
　　给这样一首强度洗/脑接地气的曲目做改编实属不易,如果想要改得高大上一不小心就能成为尬曲。
　　所以，当大家听到这首歌的开头时,紧张的气氛中有人忍不住笑了：“这不是我妈天天跳广场舞的歌么？这特么怎么改？”
　　但几秒之后会场安静了下来。
　　洗/脑般地动感音调只有开头，之后的旋律中竟然加入了宏伟壮阔,震撼听觉的交响乐。
　　小提琴的优雅,大提琴低重，悠扬悦耳管弦乐器以及钢琴弹奏出来的节奏感将网络神曲中简单的架子鼓乐完全覆盖,把一个作品脱胎换骨以极有艺术感声乐表现了出来。
　　五分钟的音乐结束之后，会场里在坐的选手无不震撼惊讶。因为很多人知道如果让他去改编这首歌,绝对不会做到这么高级大气的程度。
　　有人轻声问：“跃哥，这是你编写的吧？”
　　“不是。”
　　王跃文摇摇头，朝着姜小荷望去：“是她的。”
　　选手们惊愕地朝着姜小荷望去：
　　“太特么牛逼了,咱们这次参赛选手里面全是卧虎藏龙,深藏不露的高手啊。”
　　“我一开始还心疼你跟跃哥一组,现在我开始替跃哥担心了。”
　　姜小荷谦虚地笑笑：“还是听完王文跃的作品再下评论吧。”
　　同一组的改编曲放在一起先后放出的,紧接着便是王文跃的改编作品。大家再次安静倾听。
　　还是那首网络神曲开头几秒没变,而接下来的那部分最容易被人哼唱的部分是rap形式变现了出来。
　　更到后面元素越多，三步基调的爵士乐，喜庆高兴的唢呐鼓乐，轻松热闹形式多变，各种乐器带来的各种表现形似也给听众带来了多重听觉情绪效果。
　　尤其是其中简单易唱的洗/脑部分改编程rap后，很多人情不自禁地跟着节奏晃动着身体大笑着唱了起来，一时间让紧张安静的休息会场变得欢腾热闹。
　　音乐如果能让听众产生共情并沉浸，那就是一部成功的作品。
　　姜小荷听着听着，暗暗地抿紧了唇。
　　在音乐结束后，她耸了一下肩头，对王文跃笑道：“王文跃你赢了。这局我会被淘汰，该收拾行李回家了。”
　　刚还沉浸在欢乐音乐之中的选手们，听到她这句话后再次地安静了下来。
　　有人劝道议论着：
　　“别，别呀，这不是还没出结果呢。”
　　“对对，我觉得.....你的也不错。”
　　她旁边一女生也悄声劝她：“没事，咱们等结果。”
　　不知谁说了一句，“屏幕怎么停下来了，怎么不见放下一组作品呢？”
　　上一场考核时，休息室的屏幕一曲挨着一曲地放映大家的作品，可现在放完两人的作品后就停了下来。
　　“不会正在打分吧？”
　　“现在就打分说结果？”
　　“我天，别这么刺激行不行？！”
　　.....
　　大约十分钟后，屏幕突然有了动静，出现了两行字：
　　王文跃92分晋级。
　　姜小荷90分淘汰。
　　紧紧相差两分。
　　太遗憾了！
　　会场上18名选手静止了几秒，齐齐朝着姜小荷望去。一对一是残酷的，结果只有赢和输，输的那个人只能止步于此，离开赛场。
　　即便所有人都认可姜小荷改编的作品优秀，但面对得分最高的同组对手，她就是输了。
　　旁边一个女生拉住了姜小荷的手，红着眼圈，无声地咬着唇。
　　姜小荷跟她摇摇头，笑望着王文跃轻声说：“我确实不如你，输的心服口服。|”
　　“但我不会因为这次输而放弃音乐，希望以后在这条路上相遇的时候，不再是对手。”
　　王文跃这位爱笑胖胖的男生，此刻竟有些男儿有泪不轻弹的压抑，“其实.......”
　　他一开口仿佛嗓子被堵着了一般，喉结上下滚动咽下那差点让他破防的热意，才缓缓开口：“我并没有底气赢你。你改编的作品很厉害，我真的很佩服。”
　　“我很希望.......以后能跟你有合作的机会。”
　　说话的语气里，都是对对方能力的认可以及对比赛残酷的惋惜。因为他知道以姜小荷的能力，不应该这么早被淘汰。
　　他虽然晋级了，但人却僵硬地坐在那里，脸色带着不能释怀的遗憾。
　　苏央察觉到了他的情绪，轻轻拍了下他的肩头。
　　接下来的第二组，第三组，第四组全都跟第一组一样，播放完毕之后，等待打分，宣布晋级和淘汰的选手。
　　晋级的选手几乎都没有表现出胜利的喜悦，淘汰的选手压抑着不甘。两种情绪越发地冲刺在休息室中，让空气变得越发的沉闷。
　　直到第六组播放出来时，像是带着兴/奋/剂的强势烈风忽地吹进会场，吹散了所有沉闷的情绪。
　　因为这是苏央和白羽非的改编作品，也是所有选手最为关注的两个人的比赛。
　　考核歌曲是一首年代经典的英文歌曲。
　　这样的歌曲改编对所有选手来说是一种挑战，因为它既能成为经典，就说明了后来几十年中没有能出现超越它存在的作品。
　　这也是所有选手好奇等待，这首经典老歌能被本次比赛最受关注的两名选手改成什么样。
　　悠扬的音乐响起来的那一刻，所有人都屏气凝神地望向了大屏幕，但很快大家都开始惊愕。
　　因为这首歌一开始用苏格兰风笛作主调的前奏旋律，但却被琵琶，笙，箫毫无违和地完全代替。同样的开篇音律，却成了完全不一样的古中国风音乐，只不过诠释的情绪却是一样的。
　　只是古中国风的乐器特有的绵柔圆润的音色和悠扬绵长的韵味，使得一开始的前奏就引人入胜，享受其中。
　　在之后的旋律里，除了原作曲中的吉他部分被留下之外，其他的乐器全被古中国乐器代替，古琴，筝，编钟，高/潮部分还配合了二胡辅助。
　　如果不去想原曲是什么，所有人都只会认为这是一首动人心弦，令人心醉的古中国风音乐。
　　音乐的意境让人释怀放神游，如同坐在临窗的桌案前，望着外面清风吹柳，闻着桌前的茶香怡人。5分多钟的悠扬古乐结束时，在场的选手仿佛忘记了比赛而沉浸在美妙动人的旋律里久久不能回神。
　　最后筝鸣余音逐渐落下，安静的会场里不知道谁说了一句：“艹，简直神了。”
　　王文跃从音乐中回神回来，问苏央：“这是你编写的吧？”
　　苏央点了点头。
　　王文跃禁不住摇头感叹：“兄弟，你牛逼。”
　　他禁不住地想：如果这次他跟苏央一组对抗，估计他也会像姜小荷那样遗憾淘汰。
　　旁边的人听到两人的对话，不约而同地说道：
　　“果然如此。”
　　“就知道只有苏央能这么厉害。”
　　“我真是服了，简直了，真的！”
　　.......
　　经历过两场比赛之后，苏央在音乐上的各项能力被所有选手亲眼目睹，并为此认可。
　　而与此同时，有人偷偷瞥向角落里一个人坐着的白羽非。
　　也有人期待地看着大屏幕等待着看白羽非的作品能跟苏央PK到什么程度。
　　白羽非脸色发白，藏在外套里的手收紧了紧。
　　两个小时的比赛时间里，他不让自己去想严子阳对他的威胁，以后严子阳之后过来的那几个人对他的不屑一顾的嘲讽。
　　更不去想苏央真正的后台到底有多可怕。
　　他只拿出了他最好的状态来编写这首曲。因为他听了苏央的话，想堂堂正正地赢一次。
　　可就在现在听了苏央的编曲之后，他明白：他又要输了。
　　两人的差距，已经大到连他自傲滤镜都无法再过滤他的不足。他没想到一首歌可以改编成那样，甚至连他都产生共情。他跟苏央差的不只是编曲技巧，还有对音乐本质的领悟和天生的音乐情绪。
　　即将放出的他的编曲作品，就如同是为了衬托出苏央作品的优秀。
　　而他只能坐在这里等待着输给苏央，接受羞辱。摇滚乐响起的那一刻，白羽非只想逃离会场。
　　是的，他把那首经典英文歌曲的配乐改编成了现代摇滚乐。因为他觉得只有加入摇滚才能让首歌曲改编的跟接近现代音乐的审美艺术，而他所有运用的元素都是他最擅长的。
　　在没有听到苏央的编曲前他信心满满。可现在，他等待着被淘汰，被嘲讽，甚至被公司雪藏，从此离开音乐界。
　　他的改编歌曲也只有五分多钟，可这个时间漫长得让他窒息，甚至比严子阳紧紧勒住他脖子时还让他痛苦难耐。
　　十几分钟过去后，大屏幕上显示出这一组的成绩。
　　苏央98分晋级。
　　白羽非83分淘汰。
　　会场里悉悉索索地传来一些唏嘘和惋惜声：
　　“签约歌手啊，就这么淘汰了，好可惜。”
　　“如果不是跟苏央一组，应该不至于淘汰。”
　　“没办法，也是运气不好，苏央那首太神了，谁跟他一组都不可能赢。”
　　.....
　　白羽非没看大屏幕上的评分，垂头望着会场上瓷砖地板，掩盖着他眼中狼狈的神色。
　　淘汰了。
　　他要离开这个赛场了。
　　这次比赛，他输得......太难看了。他的艺人生涯有可能因为这次比赛也终止。
　　不过也好。
　　白羽非反而松了一口气，这样他就不用担心海选歌曲的问题被揭发，也不用担心那疯子一样的严子阳了。
　　*
　　作者有话要说：
　　昨晚写到后半夜，好困。
　　我要抱着猫猫去睡回笼觉。


第93章 程则正被揍呢，让你见笑了
　　周六晚八点,星乐原创作曲大赛第一期录制的节目，在电视台和各大网路上播出。
　　星乐原创作曲大赛的节目，相比其他歌手综艺比赛来说关注率并不太高。毕竟这是以原创编曲为主题的比赛,对于很多不懂乐理的人来说,后期编曲部分的比赛会觉得无聊。
　　尽管节目组做了很大宣传,但每一届的收视率都不是很高。苏央也没想过能在节目播出后受到多大关注。
　　尤其是在他明天还要准备第四场比赛，更对于已经知道结果的比赛没有太大的关注兴趣。
　　反倒是小陶对于苏央的初上荧幕兴奋期盼，整个下午都在为晚上看播出做准备，还采购了各种水果点心零食饮料，让看苏央看电视的时候消遣食用。
　　“开始了，开始了。”
　　S市电视台,星乐原创作曲大赛的片头广告一结束后，小陶就开始兴奋喊着提醒苏央来一起看。
　　苏央正在跟橙子发信息,抬头看了一眼挂在墙上的电视。正是支持人在分组会场时的情形，当时还有36名选手,看起来乌乌压压的一大片。
　　“小央,我看到你了，你在那,在那。”
　　小陶指着电视中乌压压的选手们说道：“小央，你很上镜！我一眼就能看到你,所有选手里你最帅！”
　　“那是因为你只顾找我，才一眼看到的我。”
　　苏央笑道，没在意小陶的话。
　　他跟王文跃坐在所有选手中央,找起来还是挺困难的。而且有很多女生的衣着打扮都很抢镜,反倒是穿着单色调服装的男生没有那么显眼。
　　他看了一会儿,觉得电视上放映的过程完全就是比赛那天一样的流程,也让本就没有太大兴趣的他更加觉得无聊。
　　苏央干脆窝在沙发上,抱着一本乐曲知识的书翻看了起来。
　　小陶兴致勃勃地看着电视，视线从头到尾只跟着苏央走，“小央你真的太帅了，无论哪个镜头都好看，简直是毫无死角。所有男女选手里面，只有你这么亮眼。以我的经验，节目播出后你马上能以颜值走红。”
　　她说的是认真的。
　　荧幕里清瘦高挑的男孩带着一种干净纯碎的美，无可挑起的五官在镜头下被完全诠释。他的一举一动，一颦一笑都能让小陶的视线情不自禁地跟着他走。
　　追求美的人类的天性，而观赏美是人类的本能。
　　小陶越来越激动，她敢推测，明天S市网络电视台下的评论区，会有一半以上的评论在讨论苏央的颜值。
　　苏央是天生就该在活在聚光灯下的人。
　　苏央翻着书看着，听到她的话也只是时不时地抬头看一眼。看到所有选手已经分好了三人一组，正在房间里做背景音乐改编。
　　也没有看到自己，于是又毫无波澜地继续看书。
　　没一会儿手机震动了一下。是程则发来一条语音信息。
　　有了上一次的尴尬经历，苏央这次带上耳机后才点开消息。
　　橙子声音带着粘人似的声音，从里面传来：“老婆～我正在看电视。”
　　不用想也知道橙子在看什么电视。
　　苏央回复：【好看吗？】
　　程则继续发语音：“好看，里面老婆最好看。”
　　苏央看了看时间：快九点了。
　　这个时间程则应该是在家里看的电视吧？他家人在吗？
　　【你在哪看的电视？卧室？】
　　程则的语音信息来的很快：“客厅啊，我把家里的人都拉过来看你的节目了，大家全都在看你。”
　　果然如此！
　　苏央咬着牙，红着脸：【那你还发语音！】
　　用那么腻歪的语气跟他说话，还叫老婆什么的。
　　不都让程家人听到了？
　　他说的家里人应该包括家里的管家，阿姨，和橙子的父母吧？
　　他们都在看吗？！
　　以橙子那种爱炫耀的性格，苏央都能想象到节目一开始，橙子就叫他们家人们一起坐在客厅电视前，指着电视中的自己炫耀说：“看这是我老婆。”这样的话。
　　即使苏央没在那些人面前，也升起了一丝羞涩感。
　　原来那么多人都在看他在电视里的表璼賦现，其中还有橙子的父母。
　　正想着，程则又发来一条语音。
　　苏央正要点开的时候，手机又响了。
　　是叶游打来了电话。
　　是啊，叶叔叔现在也在通过电视看着他呢。
　　苏央赶忙接起电话：“叶叔叔。”
　　叶游沉稳的声音传来：“小央，恭喜你。叔叔为你开心。”
　　苏央不好意思笑道：“现在播放的是第二次考核，明天都要进行第四次了。”
　　叶游：“考的怎么样？”
　　苏央：“还行，前三次都拿了第一。后面的考核我也尽量吧。”
　　叶游笑了：“我知道，你一定是奔着冠军的。不过这个节目到11点才会结束，反正对你来说都是考过的，以后看重播也一样。”
　　“今晚早点泡个热水澡，放松一下心情，明天以最好的状态参加比赛。”
　　看吧，这才是真正关心他比赛的人该说的话。
　　橙子只会给他添乱。
　　苏央：“我知道的叶叔叔，你放心吧。”
　　叶游：“你跟程则怎么样了？”
　　苏央知道程则的身份后，给叶游打过一次电话，也说了他的觉悟和未来规划。叶游没有反对他，但也没有说支持他的话。
　　苏央知道叶游的担心。
　　但他也只能用时间来证明他的选择是对的。
　　“我跟橙子.....也挺好的。他帮了我很多，就连这次比赛也是，还为我定下了一个代言。”
　　叶游沉思了一会儿，说道：“无论他对你有多好，你都不能迷失你的人生方向。你必须得拥有自己的事业，能够在不依附他人的条件下独当一面。这样你才能给与对方对等的爱。”
　　对等的爱。
　　而不是在一味接受之后，仅仅是为了回报而给与橙子感激和报答。
　　苏央清透的眼眸中带着一种坚定的神色，认真回到：“叶叔叔，我明白。”
　　叶游到最后又嘱咐他一句：“今晚早点睡。”
　　挂了电话后，苏央发现，手机里已经躺着好几条橙子发来的语音。
　　苏央还带着耳机，一并点开听了。
　　“管家阿姨他们都说你最好看，特别乖，特别可爱。”
　　“我家有位花艺师，看到你的时候眼睛都直了。哼，不怀好意，我把他赶了出去。”
　　苏央：.....
　　“我妈说，没想荧幕里的你那么出镜，幸好听了我的话让你代言她设计的珠宝。她还说已经迫不及待想跟你拍摄代言官宣照了，就是华岩内部签约合同的流程走太慢，唐渝真是没用！”
　　苏央：.....耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　萧岚是珠宝设计师，名下有她自己设计的珠宝品牌，在欧美以及东亚市场上很受上层消费者的欢迎。
　　这个也是那次橙子给他突击‘惊喜’的代言。
　　苏央越听越脸红，心里忍不住地想揍橙子。
　　怎么当着他家人的面给他发这么多语音？还说这种话？
　　让叔叔阿姨听到多不好。
　　他甚至......都能听到橙子语音中偶尔传来的程安泰的轻咳声了。
　　结果再点开下一个语音信息：
　　“老婆，你在干嘛？怎么不回信？又生气了么？”
　　“小央，我爱你～回复我一下么。”
　　伴随着这样粘人的语音信息里，夹杂着又一声程安泰的轻咳。
　　苏央：......
　　橙子你还要不要脸，没看你亲爸爸都听不下去了么。
　　他想到那头橙子的父母都在，于是也用语音回复橙子，非常礼貌的说道：
　　“橙子，我还要准备明天的比赛，今晚要早点休息。”
　　“你代我跟叔叔阿姨问好，还有非常感谢萧岚阿姨给我代言的机会，我一定不辜负阿姨的信任，努力做好这次代言。”
　　“公司的事肯定也很忙，你跟叔叔阿姨也早些休息。”
　　发完后，想到橙子的父母也都能听到这些话，苏央心里面不免有些紧张。
　　十几秒之后，橙子的语音又来了，惊喜道：“老婆！你没生气啊。咱们又是几天不见，我都想你了.....”
　　语音里橙子电话还没说完，突然传来程安泰嫌弃的声音：“行了，行了，你正经点吧，没听出来小央已经烦你那些腻歪话了么？真是，没眼看！”
　　而橙子还摁着手机语音信息输入，跟他爸对呛：“你正经，正经得我妈整天都不给你好脸色。你敢不敢也跟我妈腻歪说一句:老婆我爱你，试试？保证我妈......哎呦，妈，妈！正给小央发信息呢.....”
　　于是语音信息里出来橙子被什么东西爆揍的声音，和他逃跑躲避的声音。
　　紧接着，语音信息嘎然而止。
　　苏央：......
　　这不怪他吧？
　　这不是他引起程家内部矛盾吧？！
　　苏央脑子里浮现着程家客厅里，橙子正被萧岚追着暴打的模样和程家管家阿姨们乱做一团的情形。
　　他心里七上八下，又气又急想骂橙子：好好发文字信息就好了，偏偏发语音还有那种欠揍炫耀的语气。不惹人烦才怪呢。
　　也不知道橙子的爸妈......会不会因此迁怒到自己。
　　没一会儿，橙子又发来一条语音信息。
　　苏央赶紧点开听。
　　结果，竟然是程安泰慈祥的声音从里面传了出来：
　　“小央啊，程则正被他母亲揍呢，呵呵，让你见笑了。”
　　“你在节目里表现的很好，我跟程则的母亲会继续观看，明天的比赛也要好好加油啊，我跟他母亲都很看好你。”
　　语音信息里，还夹杂这橙子被萧岚追着揍的哀嚎声。
　　苏央：......
　　“谢，谢谢程叔叔，我，我会加油的。”
　　*
　　作者有话要说：
　　昨晚给猫猫洗澡了，结果小家伙吓尿了。TT


第94章 你的粉丝超过十万了
　　次日,清晨。
　　苏央照例在沈和筠带来的化妆师和造型师的帮助下，选择参赛用的服装和发型容装。
　　小陶为大家安排好早餐后，趁着这个时间打开了手机,想确认下昨晚S市电视台放映比赛后的观众反应。
　　她上下划拉着手机神色随意地看着,突然,她那双望着屏幕的眼睛骤然放大，难以置信般地再次点击翻看着手机页面。
　　“小央！”
　　她尖叫一声，喊道：“小央！”
　　安静的别墅客厅，正在给苏央整理发型的老师被她这一声突然尖叫，吓得手一抖，手中的卷发棒差点砸苏央脑袋上。
　　客厅里忙忙碌碌的人都惊讶地朝小陶望了过去。
　　苏央,沈和筠齐齐疑问：“怎么了？”
　　小陶顾不上她的失态，拿着手机跑到苏央身旁：“小央,你上热搜了！你上热搜了。”
　　沈和筠‘啧’了一声：“什么大惊小怪的，不就是上个热搜了么,排第几？”
　　昨晚S市电视台也有对放映的赛程进行推广,苏央那组既然取得了第一名，被推上热搜也不足为怪。
　　“第一！不,首页里有五个，六个热搜都跟苏央有关！”
　　小陶激动地语无伦次：“小央,现在全网都在找你。”
　　苏央正在做头发微烫，不太好拿着手机查看。但他下意识觉得不是什么好事，皱着眉头问：“什么？出了什么事了？”
　　小陶举着手机递到了他面前：“你看,你快看。”
　　苏央看了一眼,怔住了。热搜的主页页面飘着几个词条后面缀着‘热’‘爆’的标识。而那些词条都跟他有关。
　　第一位的是：#尹蔓苏央#
　　再之后是：#苏央#
　　#苏央,夏凌#
　　#星乐原创作曲大赛苏央#
　　#海选《缘不仅》#
　　就连#清唱男孩#的词条也被再次顶上热搜页面。
　　小陶激动的神色难以抑制,说着：“我刚才大概看了下评论,都在正面评论！说你好帅，唱歌好听，作曲好听。更重要的是，有人查出了你是尹蔓的儿子！”
　　“现在全网都在找你，问苏央是谁？为你的vb在哪？小央，我就说节目播出后你会火，这才播出一期，你就要火了！”
　　苏央的视线落在了热搜的第一位#尹蔓苏央#的词条上，心里有了大概的猜测。
　　应该还是被人爆出他是尹蔓的儿子的缘故。
　　没翔翱母亲在十几年前的影响力，使得他在节目里出现后在一夜之间传遍了全网。
　　他没有任何记忆的母亲，却还能在去世十八年后的今天给他带来这么大的震撼力。
　　苏央不知道这是不是一件值得高兴的事。
　　小陶因为太多激动，手指都在发抖：“小央，在我的记忆里没有一个明星能有你这样的牌面。还没出道就能火遍全网！”
　　沈和筠也开始翻开热搜下的评论，不住地惊叹：“确实，而且据我所知华岩并没有给你推广。仅靠S市电视台对节目的推广，就能让你的名字一夜爆火全网，苏央......”
　　他抬头望向清俊的男孩，真心感叹道：“我真的只能说，你是音乐界的天选之子。”
　　苏央神色平淡，轻笑道：“这热搜应该还是.....我母亲的缘故吧。”
　　客厅里忙忙碌碌的化妆师和造型师们，都因为这个爆炸性的热搜而停下了工作刷起了手机。现在看苏央的眼神，都如同在看以为耀眼夺目的巨星。
　　可热搜本人的苏央竟然还能这么淡定。
　　他们更加露出了佩服之色：小小年纪，处事不惊。
　　而沈和筠回味了下苏央说这句话的意思，摇了摇头，说：“不全是。”
　　“苏央，娱乐圈中有很多有才能之人，但有些人用尽一生的努力却还是平平庸庸，而有些人却能成为顶流巨星。你知道这是什么决定的么？”
　　苏央问：“是什么？”
　　沈和筠：“运气！”
　　苏央：......
　　运气啊。
　　“是让现代市场接受你的运气。”
　　沈和筠看道苏央无语的表情，笑着认真解释：“就像某些公司的研发部门，用尽几年时间精心打造出来的某种商品，在没有上市面销售之前，谁都无法预测这件商品能不能卖得动，或者是卖的火爆。”
　　“明星也是如此。S市电视台在播出节目之前也无法预测那一名选手，会成为观众最喜欢的选手。”
　　“而你仅靠S市电视台的节目推广一晚上，就能让你市场上大部人对你产生好感，好奇。并查出你的身世，作品，和能力把你推到热搜上。”
　　苏央抿唇不语。
　　沈和筠拍拍他的肩头：“你母亲或许是因素之一，但你本身所拥有的东西，比如颜值，才能，身世，性格等等，这些才是让现代市场接受你的所有因素。”
　　“所以说，这是你自身的运气。”
　　苏央轻声疑问：“所以......这应该是好事吧？”
　　沈和筠啧了一声：“当然是好事了！你去看看有哪个明星能有你这种牌面？！”
　　就在这时，小陶的手机也响了，来电显示：经纪人李姐。
　　应该也是看到了苏央上热搜的事而着急打来的电话，小陶赶紧拿起手机找到一个安静地方接听电话。
　　沈和筠招呼着造型师他们，说，“热搜的事暂且不说，小央今天的比赛还得参加呢。来，咱们给这位未来巨星设计今天比赛穿的衣服，发型。容装最好张扬一点吧。”
　　造型师不住点头：“对对，从此咱们身份不一样了，不能再跟之前那样素了。”
　　“别了。”
　　苏央阻止道：“还是之前那样的吧，之前出镜就挺好的。衣服上的装饰太多，用编曲器材的时候反而碍事。妆也不要化的重，能上镜就行。”
　　化妆的小姐姐忍不住摇头：“本来就没给你化过重妆，你的皮肤白，睫毛黑，眼睛像是自带眼线，特别漂亮根本不用怎么化都十分上镜。跟你化妆一点都不费力，还特别有成就感。”
　　十分钟后，小陶接完了李姐的电话过来跟苏央汇报工作，神色还是带着难以抑制的激动：“小央，李姐说公司早上专门为你开了一个紧急会议，说要提前在今天公开你签约华岩的日程，并趁着热度今天给你开通所有平台的账户。”
　　“小央，从今天开始咱们就正式出道，开始积攒粉丝了。”
　　苏央愕然：“这么快么？”
　　沈和筠：“大概华岩上层也没想到，随便签的一位小孩子能在这么一夜之间爆火吧。现在不趁着流量大的时候公布，还要等什么时候。”
　　小陶不住点头：“李姐还说，以后你所有的娱乐工作会有唐总亲自接管。今天你只要专心比赛，其它的所有事项唐总会亲手负责给你弄好。”
　　于此同时，苏央的手机里收到了唐渝的信息。
　　【热搜都火成这样了，要是比赛拿不下冠军？呵呵，那就难看了。】
　　还是跟以往那样又拽又傲的语气。
　　苏央：......
　　唐渝的一句话，把他起伏不安的心态打平了回来。
　　他正要回复，唐渝又一条信息来了：【以后遇到任何事，第一时间给我说。最重要的是：注意隐私。不要让别人拍到你跟程则在一起。】
　　苏央：......
　　他之前因为一些事情问唐渝时候，唐渝的回复都是：管我屁事。别拿这种小事烦我，之类的。
　　现在却要亲自接管他的艺人工作了。
　　而且.....隐私。
　　他以后更不能在公众视线下跟程则一起出现。两人是恋人，但却只能隐秘地不能让任何人知道他们在交往。两人的关系只能埋藏在现在知道的人的心里，而不能再被任何人发现。
　　苏央刚刚还因为热搜和提前出道心情有了些波动，现在看到唐渝的信息后，瞬间恢复了理智和冷静。
　　只是因为母亲的影响和节目组的推广而上了热搜而已。
　　比赛还要继续，他的音乐道路甚至还没有开始。
　　苏央平静地跟唐渝回复：【我知道了。】
　　匆匆吃过早饭后，苏央在两位保镖和小陶的陪同下，跟前几次一样坐车进入了S市电视台大厦的停车场。
　　之后，他才真正明白热搜给他带来的真实性的影响。
　　因为有S市两家企业赞助的原因，节目组一直给与了苏央这位选手比较特殊照顾。比如单独休息室，提供单独饮食，电视台员工们跟他说话比较客气等等之类的。
　　而今天，当苏央进入电视台节目录制层后，电视台的高层领导，节目制作人和导演亲自迎接了他。这些人大多是三十四岁左右音乐制作人，也是对当年尹蔓的突然离世最为遗憾的一代人。
　　因此跟他聊的话题最多的就是：
　　“没想到是这么多年过去，尹蔓的儿子能出现在我们这个节目里。”
　　“不愧是当年红极一时的天才女歌手的后代，苏央，你完全继承了你母亲的天分和嗓音。”
　　“也好啊，天才歌手得以传承，苏央，我们很期待你的未来。”
　　“为什么不早点告诉我们这件事，这样一开始节目组也会对你做出相应的准备。”
　　.....
　　还是母亲。
　　苏央无奈。
　　但这些人是S市电视台的领导和音乐界的颇有声誉的前辈。
　　苏央面色不变，带着对长辈的该有的谦逊和礼貌回答着这些问题：“对不起，我不是故意隐瞒我的身份，我只是想，没有那样的身份也能在音乐界走下去，这次原创大赛只是我的开始。”
　　他的话让几个人长辈露出欣慰的笑容。
　　一位中年领导上前拍了拍他的肩头：“很好，你这么小的年纪有这样的想法和抱负，着实让人佩服。孩子，好好比赛吧。同时我也要感谢你，我们台这个节目接下来就靠你了。”
　　因为苏央的流量，无疑也给这个节目带来了前所未有的高收视率。
　　他吩咐吩咐着周围的工作人员：“快去带苏央准备下一场比赛。”
　　再之后，苏央发现节目组对他的更加的特殊待遇。
　　他身边的摄像师多出一名，九名选手的等待会场上只有他的桌上放着各种饮料和零食水果点心。一直不能进入会场的助理小陶，可以自由跟着他照顾他，甚至可以跟进考场。
　　更不用说另外八名选手们，从他一进场就带着炙热的视线望着他，仿佛像看一位陌生人一样望着他。
　　只有王文跃过去跟他坐一起，跟他对碰了下拳头，说：“苏央，我想到了你会有这么一天，但没有想到回来的这么快。”
　　苏央摇头：“其实并没有跟之前有什么区别，比赛还要继续。我甚至还有可能输给你们。”
　　王文跃半开玩笑道：“我如果能赢过你，那岂不是能蹭着你现在的热度一下子就火了。”
　　苏央回了他一拳，笑着嗤道：“那你也得先赢过我再说。”
　　这一场比赛只剩下了九个人，所以的单人作曲赛制。
　　同一个作曲题目，选手们在有限的时间内作曲得分最高的前五名留下，四人淘汰。
　　时间为三个小时。
　　比赛开始后，苏央关掉手机做在作曲房中专心按着考题编写新的曲子。
　　而这三个小时里，等待着外面小陶一刻都没有停下。
　　明星的热度和流量是最贵的东西，她一分一秒都不敢耽误。公司给苏央以华岩签约艺人身份申请各大平台的账号之后，她用账号为苏央发出了第一个微博。
　　---大家好，我是华岩签约歌手苏央。
　　她代管苏央的vb。
　　只能发了这一句这样的官方话，同时添加上所有关于苏央的热搜词条。而后迅速把这条微博转发给华岩公关营销部。
　　做完这一切之后小陶退出vb，双手捂着手机放在胸口，双眼紧闭神色紧张地等待了几分钟后，再次睁开了眼睛。
　　她像是祈祷着一般望着手机，微微发抖的指尖划开手机屏幕，点进苏央的vb页面。
　　“啊！”
　　她刚看了一眼就惊叫出了声音，另一只手立刻捂紧了嘴巴。睁大的一双眼睛中带着难以置信的惊喜，望着苏央vb粉丝上的数字。
　　短短的几分钟，苏央的全新的账号多了一千多名粉丝！
　　而这还只是在公司进行没有推广之前，仅靠现在热搜流量的结果。
　　小陶心跳如雷，紧张激动。她退出vb，再进去，再退出，再进去.......每一次刷新后，粉丝的数量都在以成倍的速度在增加。
　　三个小时后，苏央推开了作曲室的门，在三位跟拍的摄像师的跟随下走了出来。
　　一眼就看到站在走廊上，抱着手机手脚发抖的小陶。
　　“小陶，你怎么了？”
　　苏央担忧地走过求问道：“又出什么事了吗？”
　　“小央。”
　　小陶抬眸，眼中闪着泪花，声音里带着哭腔说：“才三个小时，你的粉丝已经超过十万了！”


第95章 没有人能欺负你，怕什么
　　苏央仍旧在这次考核中脱颖而出,拿下了单人作曲95分的最高分。
　　跟他一起晋级下一场比赛的是王文跃89分，徐颖86分，陆航83分,关靓80。
　　这个结果没有出来之前,选手们坐在等待室的几个小时里,亲眼目睹了vb上以苏央为词条的热词一个又一个诞生，并霸屏首页。
　　其中#华岩苏央##尹蔓苏央#这两个热词一直稳居第一第二的位置。
　　也正因为如此，苏央早上认证的各大平台的账号，粉丝数量也从十万涨到二十万，三十万......
　　待机室里在没有以前那种等待考核结果的紧张气氛，八名选手围在一起不停地刷着vb上苏央的热搜,问道：
　　“跃哥，苏央早签约了华岩啊？还有在母亲是尹蔓的事,你也知道么？”
　　三个小时的作曲考核一结束，苏央就因为这次热搜的事被华岩以及节目组的制作人和导演叫走了。
　　所以,选手们只能惊讶地问着王文跃各种问题。
　　王文跃已经不止一次回答这个问题,“知道，苏央的身份我跟周佳佳和我们朋友都知道。只是没想到网络反应这么大。”
　　网络上关于苏央的热搜和议论像一场无法扑灭的大火,昨晚节目播出到现在的不到二十小时里越烧越旺。
　　周围人七嘴八舌：“你们音乐学院的同学太淡定了吧，仅仅尹蔓的儿子这个身份足够让苏央火起来。为什么不早点公布出来？”
　　“对啊,还早早签约了华岩。这两点如果在海选之前公布出来还有他白羽非的事？”
　　白羽非从海选时就被节目组有意无意地捧着，签约明星的光环加上不把所有人放在眼中的傲慢，一开始让其他选手颇为敬畏。
　　但上一场白羽非被苏央一比一实力碾压,淘汰出局之后几乎成了选手们的茶后笑料。
　　“还以为白羽非是个王者,海选后还上了几个小时的热搜,我们都以为他这次要火起来了,结果半路杀出一个苏央,直接把他踢出局，哈哈哈。”
　　“现在第一场节目后，苏央霸屏热搜榜，白羽非连个影子都没了。”
　　“我记得刚来海选的时候还有人往他要了签名，现在签名都扔了吧？”
　　.....
　　大家热火朝天地引论着，几乎都没有在意大屏幕上播放的自己刚刚考核的作品，直到苏央的作品播放时才逐渐地安静了下来。
　　作为同台竞争且在热搜上突然火的对手，选手们对他的作品关注甚至超出了自己的成绩关心。
　　尹蔓的儿子，华岩的艺人，霸屏热搜被全网寻找热议的苏央，如果这次考核的成绩不理想甚至还不如其他选手的话，那结果可想而知。
　　八名选手对苏央的身份的惊叹归惊叹，但同台竞争还是各怀心思。
　　甚至有人侥幸地想，如果在这次考核中排名能超过苏央的话，一定能借着苏央这波流量一举成名。
　　所以，当苏央的作品音乐响起来那一刻热闹的会场瞬间变得鸦雀无声，八个人专注地听着苏央的作品。
　　四分钟的音乐播放过程中，八个人的表情有好奇变为惊艳，再变为摇头感叹，最后化作一声长长的叹息。
　　对于要完成一首作曲来说，三个小时候的时间实在是很短。因此考验的是个人音乐灵感和天生的乐感。
　　大家在这三个小时的时间里迅速定下来主题格调后，立刻进入编写主旋律，而后尽可能地用技巧来为他编曲。做出来的作品只要有一点让人记住的高光点就足够优秀了。
　　而苏央的作品，简直是一首完美到无可挑剔直接填词出唱片的程度。超强的实力和天赋凌驾于所有人之上，不给任何人有机可趁的机会。
　　“我他么......输的心服口服。”
　　旋律结束后不知谁先开口说了一句。紧接着：
　　“不用想了，苏央肯定是冠军了。”
　　“这就是当年歌坛天后儿子的实力，能签约华岩的艺人啊。”
　　“海选到现在，苏央的表现一场比一场牛逼，现在这首作品直接特么让我起鸡皮疙瘩。”
　　“天赋决定一切，我还妄想能赢他一场呢，真是可笑。”
　　.....
　　苏央的粉丝人气增长之快，超出了所有人的预料。也因为如此，在他参加的几个小时里华岩高层对他的出道计划和工作安排做出了晋级调整。
　　小陶作为几年的助理生涯，第一次忙的焦头烂额。
　　仅仅公司发过来的一个又一个苏央的工作计划都来不及让她来不及做调整，后来又被星乐节目组叫了过去。
　　因为苏央的热度让星乐这个比赛达到前所未有的关注度，因此节目组也想跟苏央和华岩有进一步的合作计划。
　　苏央专心作曲的三个小时里，根本不知道他的工作行程已经被安排到几个月之后。
　　当他走出考场时，一脸迷茫地被小陶急匆匆地带进了星乐制作负责人的办公室。也是海选那天，他待机的那个房间。
　　同在这个房间的还有唐渝，和节目组的高层和导演。
　　看到唐渝这位直属上司在场，苏央忍不住紧张。
　　再看看坐着这么多节目组人，他低声问小陶：“怎么了？是热搜出了问题么？”
　　小陶根本来不及跟苏央报告公司给他安排的行程，只能先给他解释现在的场面：“节目组想在这次比赛中跟你有进一步的合作。正好唐总也在S市，大家想趁着现在比赛结束的时间商议。”
　　“跟节目组合作？”
　　苏央懵懵的，一头雾水。
　　坐在苏央对面的星乐制作人，一位长相严谨中年男人，名字叫周吉安。
　　也是考核前跟他握手的那个男人。
　　他笑道：“苏央，这也是节目组刚刚才决定的事，事出突然也难怪你惊讶。你可能不知道，我以前跟你的母亲尹蔓也有几次合作。没想到20年后的今天，还有机会跟她的儿子合作。真是缘分啊。”
　　苏央刚想说话，他旁边的唐渝发话了：“老周，我这边还有很多事跟苏央交待。时间紧急客套话留着以后再说，现在直接定合作方案。”
　　唐渝还是神色俊冷，气场十足。
　　简单的两句话告诉制作人：少废话，赶紧把实情给我敲定了。
　　苏央：......
　　跟人合作还这么拽，真的可以么？
　　周吉安跟唐渝经常合作，也了解他的个性，笑了两声便对苏央开门见山道：“是这样的，星乐原创歌曲大赛创办了这么多年在观众反映中一直不温不火。”
　　“但却在昨晚最后的时候收视率达到了史上最高，也让更多的人知道星乐这个节目。原因只有一个，大家认识了一位叫苏央的选手。”
　　“这才直播出了一期就有了这样好的效果，作为制作人我真的很感谢也很珍惜你给节目带来的热度。所以，节目组商议后想让你苏央作为这期星乐的代言人和宣传人，来拍摄节目开头视频和节目宣传照。”
　　苏央听的一怔，望向了唐渝：“我，我可以吗？”
　　他有些紧张。
　　因为周吉安说是合作，但对于他来说算是他作为艺人的第一份工作。
　　唐渝神色不变，只是跟苏央说话的语气没有了一贯的冰冷，甚至还有些轻柔，道：“可不可以，只有你说了算了。华岩会尊重艺人的选择。只要你点头了，接下来就是签合同，敲定拍摄行程。”
　　这么大的事......让他自己做决定。
　　他很想先跟橙子说一下，但现在这个场合很明显不适合跟橙子打电话。
　　苏央握了下手中的手机，带着些犹豫地点了点头：“......好。”
　　周吉安和几个节目组的工作人员看到他同意后，立刻把合同递给他让他看。
　　这样的合作是互惠互利的，因此合同条款也很简单。
　　苏央简单地看了一遍后，再次抬头望向唐渝，凑近他小声问：“唐总，能签吗？”
　　他那小心翼翼地神色和不安试探的眼神，像一个第一次经历大场面却没有主心骨的小孩。
　　寻找依赖似的。
　　唐渝身材跟程则一样高大，坐在苏央旁边比他高出半个脑袋。
　　望着这位清瘦帅气，不谙世事般的眼眸垂眸冷肃的神色有了一丝波动，像是无奈一般低头凑近苏央耳边，轻声说：“合同我看过，没问题。”
　　那就是可以签了。
　　苏央松了一口气，这才拿起笔乙方签名处写下了自己的名字。
　　合同敲定，双方气氛变得轻松愉快，节目组一位女员工拿着日程表说：“第二期考核节目播出是两天后的周三晚上18点整。在此之前我们必备地把苏央的拍摄海报和开头短视频全部录制好，并加进视频剪辑中。”
　　“如果苏央时间可以的话，今天下午三点就开始录制和拍摄，这个时间可以吗？”
　　“今天下午三点拍摄？”
　　苏央惊愕，抬手看看手机，时间都一点多了。那不就是马上拍摄了吗！
　　“这么快么？”
　　唐渝眉头扬起，问：“下午有事？”
　　苏央：“没事，就是.....我的状态适合吗？我没有过拍摄经验。”
　　突然以华岩艺人身份接受工作，他都还没有做好心理准备。而且还是拍摄那种宣传海报。
　　女员工看出了他的紧张，连忙笑着安慰道：“你放心，我们的拍摄团丢都是专业的，会有人专门指导你怎么摆造型。而且你资质很好，怎么拍都会好看的。”
　　苏央跟她点了点头后，又不自觉地望向唐渝，清透的眼眸中带着求助的不安的视线。
　　唐渝皱着眉头啧了一声，“一会儿你拍的时候我也会在，没有人能欺负你。怕什么！”
　　苏央：......
　　他哪里是怕被人欺负。
　　*
　　作者有话要说：
　　新年快乐，希望每一位可爱的小读者在2022年里事事顺利，越来越美。
　　更希望疫情早日过去，一切平安。


第96章 你想把苏央私藏，我也不会同意
　　拍摄行程敲定之后,唐渝和节目组制作人又聊起了其它他事务。
　　期间苏央的手机震动了一下，他低头一看是橙子发来的信息。但这样的场面他没法给橙子回，苏央只好把手机调成静音,塞进了衣服口袋里。
　　很快,节目组员工交待完事宜离开后。房间里剩下了小陶,保镖徐超和大猛，唐渝和唐渝的助理几个人。
　　因为下午苏央还要拍摄，唐渝叫了几个人午饭在这间办公室边吃边安排苏央以后在华岩的工作计划和行程。
　　小陶拿出她因为太急而写的有些杂乱的工作表，一样一样跟苏央安排着：“小央，公司决定让你两周后出席A市电视台的歌手秀节目，演唱你海选那首歌。算是作为你出道后的第一次正式官宣。”
　　“歌手秀的前一天在A市还有一个代言拍摄,就是.......MEYOU珠宝的那个。”
　　萧岚设计的珠宝品牌，是橙子给他的。
　　苏央倍觉时间紧迫,心情沉重地拆开盒饭套餐，说：“知道了。”
　　小陶继续说道：“还有最重要的安排是,公司决定半年后发行你的第一张专辑。海选那首歌也会收录在你的第一张专辑里。小央,接下来的半年里你会很忙。除了上学之外，还有跟公司团你制作你第一张专辑的所有歌曲。”
　　“半年后, 第一张专辑？”
　　苏央刚刚拿起筷子，瞬间觉得不饿了。
　　先不说马上要面临的拍摄,两周后就要参加一个歌手秀和代言拍摄。而这期间他还要继续星乐的比赛，且必须拿到冠军。
　　半年后就要出专辑。一本专辑了至少也要收录八首歌以上，他能完得成么？
　　苏央到现在才真正体会到热搜带来的效果,和作为新人艺人的兴奋和不安,他小声问唐渝：“这......来的及么？”
　　唐渝：“你的粉丝仅仅一上午就快超过三十万了,不趁现在拿出你的作品难道要等到人走茶凉？时机来了如果不好好把握住,就算你是尹蔓的儿子也能很快就能被世人淡忘。”
　　语速又快有严厉,带着强势的压迫力。
　　苏央小声：“.....明白了。”
　　唐渝看到他一点未动的饭菜，皱眉道：“马上要去拍摄现场，你还赶紧吃点东西。怎么？是我叫的饭不合你口味？再让小陶给你单独买一份？”
　　听上去跟训人似的。
　　苏央赶紧低头吃饭：“不，不，挺好吃的。”
　　但唐渝还是吩咐了小陶：“你出去给他买些他平时喜欢的吃的喝的，估计要拍到晚上了。”
　　小陶对唐渝这样的吩咐有些惊讶。
　　因为唐渝这位华岩的大boss只负责决策，从未对任何艺人单独上心过。而对苏央，今天不但亲自跟S市电视台的人谈合同，还还亲自跟去苏央一起拍摄。
　　现在竟然还关心苏央的吃饭问题。
　　应该......是因为苏央的男朋友，是程氏豪门少爷的原因吧？
　　小陶这样想着，顾不上吃了一半的饭赶紧听唐渝的命令出去给苏央买食物和他爱喝的奶茶。
　　此刻苏央的手机无声地不停地蹦出程则的信息，因为太多条还夹杂着语音信息，苏央没有仔细看信息内容。
　　他在唐渝这位顶头上司的监督下，边吃饭边快速回复：【橙子，我在忙，晚上回家再说。】
　　----
　　程则答应程安泰要在程氏从基层员工做起，程氏总部业务部门的写字楼里，大平层的工作间里坐满了上百名员工。而他就在其中一个放着电脑的小工作间里处理着琐碎的事务。
　　但时不时地他都要看一会儿热搜首页，因为上面全是关于苏央的热词。
　　他高兴的是老婆一夜之间走红了，不高兴的是为什么会有#苏央，夏凌#这个词条！！
　　关夏凌什么事？
　　他忍无可认，最后还是冷着脸点开词条，结果看到#夏凌，苏央#下面的评论画风，跟其他画风完全不一样。
　　其它热词下面都是：好帅的小哥哥，粉了粉了，原来是尹蔓的儿子！唱歌好好听啊.....等等，等等。
　　而这个热搜下的评论区如同一帮嘴碎的人在八卦
　　--我听说夏凌和苏央是学长学弟关系啊，从初中开始就是好朋友，两个人经常一起抱着吉他坐在操场上弹唱。
　　--想象下阳光明媚操场上一对青涩帅气少年坐在一起的弹吉他的风景，简直太美了。
　　--夏凌演唱会的时候你们看到了吗？夏凌介绍苏央出场的时候，那眼神简直太柔了。我从来没见过夏凌那么温柔地看过一个人。
　　--我找到他们的照片了，你别说两个人好有cp感啊，高冷学长，乖巧学弟啊啊啊啊，我想磕cp了。
　　--海选的时候夏凌是苏央评审老师，苏央上台时夏凌眼神你们看到了吗？我敢说，这两个人真的可以磕！！！
　　--真的么，真的么，我要去再回去看看苏央的海选。
　　.......
　　程则越开越醋火攻心。
　　磕苏央夏凌的cp？什么玩意！
　　小央明明是他老婆！
　　但现在的热搜全是市场的反应，他人为介入撤销#夏凌，苏央#热搜的话，很容易让人怀疑所有的热搜都是苏央在后面营销出来的。
　　程则憋着一肚子酸水，却不能做什么。只能看着比赛结束的时间给苏央发信息：
　　【老婆，比赛结束了么？】
　　【#苏央，夏凌#的热词下有网友在胡说八道，夏凌这个缩头王八，怎么还不出来澄清。】
　　【老婆你在干什么？想跟你公开关系，我还有等多久。】
　　.....
　　他一连发了五六条，苏央一直没回。
　　忙什么呢？
　　他更着急了，又发了几条语音过去。
　　这一下，终于等到了苏央的回信：【橙子，我在忙，晚上回家再说。】
　　程则：.......
　　忙什么？
　　连被人乱炒夏凌cp这样事都不在意么？
　　【老婆，打个电话时间有吗？就一分钟。】
　　他心里烦躁地连午饭都没去吃，边处理琐碎的工作，边等待苏央的回应。
　　只是又等了许久，还是不见苏央有任何回应。难道一分钟的时间都没有！
　　现在才三点，他可是等不到晚上！于是程则又忍不住发信息：
　　【小央，让我听听你的声音就好了。】
　　【就说一句话嘛给我听嘛。】
　　【小央，老婆。】
　　......
　　苏央这边已经跟着工作人员走到了拍摄现场，仅一眼望去，看到镁光灯明亮照耀下的小舞台周围摆放的一流的设备，卷起的长长的背景荧布，和紧张有序地忙碌着专业的拍摄团队，就让苏央有了些紧张感。
　　很多明星模特都是在这样环境下，拍摄出一张张光鲜动人的宣传照。
　　时间很紧，不等他有缓冲的时间，工作人员已经把一排排挂满最新款的潮牌男装衣架推到苏央面前。化妆师造型师带着大大的化妆箱等待着，摄像师调整着背景布和灯光......
　　所有人都在严正以待地等待着苏央的拍摄工作。
　　小陶说：“小央，你先过去让造型师给你挑衣服，我跟唐总在下面等着你。需要我做什么你抬手叫我就行。对了，你的手机钱包什么的，我给你保管。”
　　苏央点了点头。
　　拿出手机递给小陶的时候才发现手机页面上又多了许多条橙子的信息。
　　隐隐地苏央心里升起了了些担心。
　　橙子那边出了什么事了？
　　为什么给他发这么多条信息？
　　整个拍摄团队全在等着他，他不好耽误太长时间。只好试探地问唐渝：“唐总我先给橙子回个信息行么？就一分钟。”
　　唐渝冷凝着眉头：“快点。”
　　苏央飞快发信息：【橙子，怎么了？出什么事了？】
　　橙子的信息也来的飞快，是一条语音信息。
　　苏央想都没想就拿着手机放在耳边听。
　　橙子的声音从手机里出来：“怎么现在才回信息？你在忙什么？我想你了，你给我发条语音让我听听你的声音。”
　　苏央：......
　　语音信息的音量在没有点开前，根本不知道有多大。虽然不像上次在车里那样让所有人都听到的音量，但他身边的唐渝和小陶听的一清二楚。
　　小陶轻咳两声，装作什么都没有听到。
　　唐渝脸色拉了下来，朝着苏央伸手：“手机拿过来。”
　　苏央：......
　　他以为，唐渝因为他跟橙子之间发送这些暧昧信息耽误了拍摄时间而生气。所以要亲自保管他的手机，于是老老实实地把手机递了过去。
　　结果当他把手机递给唐渝的时候，唐渝点着语音输入对着程则一顿吼：
　　“混蛋，能不能别打扰我家艺人的工作！”
　　“什么忙都忙不上，还净给我家艺人添乱！”
　　苏央：......
　　完了，唐渝又把手机递给苏央，冷着脸问他：“你是不是怕他？要是不回他信息他会骂你？”
　　“你记着，那混蛋要是敢欺负你，就是欺负华岩的艺人。我有能力让他滚的离你远远的。”
　　苏央：......
　　倒，倒也不至于。
　　程则看到苏央的语音信息时，心里惊喜了一下。点开一听竟然是唐渝的声音，还特么敢骂他。
　　他愣着两秒，整个人都炸了！
　　直接拨通电话打了过去。
　　结果.....苏央关机了。
　　不用想也知道是谁关掉的苏央的手机。
　　他冷笑一声，迅速拨通唐渝的电话。
　　仅仅想了一下，唐渝十分欠揍的声音传了出来：“说！”
　　程则：“你们华岩的人都特么眼睛瞎吗，没看到网上有人乱炒苏央和夏凌的cp么？自家公司的艺人被别人这样利用，你们就这么看着不管？”
　　“还是故意拿我的小央炒热度，唐渝，我早跟你说过，苏央进入华岩只需要让他自由发挥才华，做他喜欢做的事，而不是被你们拿来利用！”
　　程则义愤填膺递说了一箩筐。
　　唐渝呵呵回复，语气冷淡：“就这？”
　　程则：“什么就这，这特么是小事？！小央呢，他在哪？”
　　“他在拍摄。”
　　唐渝答道：“有句话我先给你说明，以后苏央作为公众人物被人在网络上评论什么都有可能。今天网友们炒他跟夏凌的cp，明天就有可能说他更哪位女明星有染，甚至还会有人说被什么金主包养的小白脸。”
　　“你就是有天大的本事也堵不住网络众人悠悠之口。要是这一点你都受不了了，当初，你为何还要把他推给华岩？直接把人当金丝雀养在你程氏豪门的金笼子里多好。”
　　程则想到网络上那些评论，沉默了一会儿：“......我倒是真有这个想法了。”
　　“晚了。”
　　唐渝望着换好一套衣装，走出更衣室的清俊男孩。
　　镁光灯下，男孩干净帅气的脸上带着些生涩的笑，那双漂亮清透的眼睛尤其耀眼。
　　是一颗尚未打磨的璞玉，无法想象未来有多华丽璀璨。
　　他少有地弯了下唇，但声音冷淡：“你想把苏央私藏起来，我也不会同意。”
　　程则：？？？
　　“唐渝，你特么什么意思？！”
　　*
　　作者有话要说：
　　橙子：哼，所有人都想争抢我的小央。


第97章 想你了
　　程则声音低重沉暗,像是一把裹着凝重乌云的利刃，随时能破穹而出。
　　唐渝当然听得出来他语气里的威胁和警惕，嗤笑道：“当初求我签下苏央的人可是你自己,现在却想要把人私藏？程则,我怎么不知道你也变得这么娘们唧唧的。”
　　“把男朋友推出娱乐界时,连这点觉悟都没有？”
　　唐渝反问了一句后，冷哼一声：“那你可想过，苏央知道你身份之后做过什么样的觉悟？”
　　程则沉默了。
　　没有声音传来的听筒里，可以感受到对手压抑的情绪。
　　唐渝：“我派在苏央身边的人会向我汇报他的工作。无论是蒋宽，沈和筠，还是小陶,他们的汇报中都会提到同一句话。那就是，苏央很努力,一天24小时除了吃饭和睡觉之外他都在提升他作为艺人各方面素养。”
　　“他一夜走红是因为偶然么？不是。因为他在萤幕里呈现给观众的是一位成熟的艺人形象，是他这段时间努力的结果。”
　　“程则,你应该知道,苏央这么努力是为了什么，为了谁。”
　　唐渝说完这句话后,停了下来。
　　但电话那头仍然在沉默，过了几秒后,程则直接切断了电话。
　　唐渝听着那头传来的嘟嘟嘟的声音，‘嘁’了一声。肃冷的神色再次望向镁光灯下正在拍摄宣传照的苏央。
　　苏央正站在明亮的拍摄舞台上，在摄像师的指示下摆出动作和姿态。
　　一开始他动作和表情都带着放不开的羞赧,拍摄出来的效果明显达不到摄像师的要求。但摄像师没有表现出来,装作继续拍摄,热情地鼓励着他,试图带起苏央的情绪。
　　逐渐地苏央克服了心中那层障碍,进入一种极其放松状态，他或轻扬下颌肆意欢笑，或偏着脑袋冷然望天.....
　　把摄像师要求的每一个动作，都在他自己的情绪设计中，完完全全地用最美的状态展示了出来。
　　也就在这个时候，他明白了沈和筠教给他的舞台展现力是多么的重要。
　　更明白了拥有一个健康的带着肌肉的体魄即使穿着衣服，却能在一举一动中展现出旁人没有的那种活力和魅力。
　　这些都是他现在拥有的资质。
　　结束后，摄像师望着电脑里一张张苏央的照片，每一个动作表情都诠释这不同的魅人的气势。惊讶地问：“你真的是第一次拍摄么？我看你这样都可以直接走T台当模特了。”
　　苏央摇摇头：“我一开始进入不了状态，麻烦你一直帮我带动情绪，抱歉啊，耽误了你那么长时间。”
　　摄像师正在点击照片的手一顿，忍不住回头望了一眼这位帅气又温和男孩，笑道，“其实，给你拍的算很快了，也轻松。而且拍摄出来的效果很好，你看这几张。”
　　他点开几张苏央的大图，说：“你看，都不需要修片可以直接用。能省下我后期很多时间，还是你的资质好，怎么拍都好看。”
　　拍摄结束后已经到了晚上，苏央又被唐渝拉去和节目组的制作人和导演等一些人用了晚饭。
　　苏央看得出，唐渝是有意引荐他，为他扩展娱乐界的人脉。因此在饭桌酒席席间他一直保持着后辈该有的谦逊和礼貌，跟这些人一一应酬。
　　这样一天下来，等回到酒店的时候不免有些精疲力竭。
　　想到橙子白天给他发了一堆信息，他衣服都没来得及换，趴在床上给橙子回复：【我才忙完。】
　　发出去后才注意到时间已经是晚上十一点多了。
　　于是又发了一条：【休息了吗？】
　　没过几秒，程则的信息来了：【累不累？】
　　苏央趴在床上浑身松懈，放松了下来。上午比赛，中午跟唐渝吃饭商量以后的计划，下午拍摄，晚上应酬。
　　一整天都处于浑身紧绷的状态，怎么可能不累。
　　但在外面，包括在小陶面前他都没有表现出一丝一毫的松懈，就在回酒店的路上他还拿着行程表给自己安排接下来的活动计划。
　　看到程则这句话他才放下所有紧绷的神经，把身体最诚实的状态表现出来。
　　【累。】
　　他回复了一个字。
　　橙子：【时间不早了，泡个热水澡解解乏，晚上也能睡个好觉。】
　　苏央望着手机里的文字，疲惫的身体重重地陷进被褥上，仿佛倚靠在橙子宽敞温暖的怀抱中一样，懒洋洋地回复：【太累了，不想动。】
　　橙子：【我不在你身边，连个照顾你的人都没有。】
　　苏央眼眸含笑。
　　两个人一起住的时候，橙子总会在他奔波一天后给他放一浴缸的热水，让他泡去一身的疲惫和冬日的寒冷。再转进被窝里缩进那个温暖有力的胸膛里。
　　对他来说，那是这个世最安全最温暖的港湾。
　　苏央蜷了下身体：【想你了。】
　　发送完之后，他把脑袋埋进被窝里面，隐隐期待着程则的回复。
　　从来都是橙子说想你了，想不想我。他是第一次跟橙子表达他的思念。
　　今天一天发生的事情太多了，对他来说是一个很大很大的转变。他隐秘地紧张着亢奋着，想要寻找一个发泄口把这些情绪都讲诉出来。
　　橙子是他唯一的情绪宣泄口。可真到了聊天的时候，心中的千言万语之汇成了一句话：想你了。
　　手机嗡嗡响了一下，苏央赶紧来起来看。
　　橙子：【我也想你了，很想很想。】
　　橙子：【对不起，今晚不能过去陪你。你好好歇着，我会找人照顾你。】
　　苏央：？？橙子要找谁照顾他？
　　正想着，门外突然响起了敲门声：“苏央少爷，我是徐超，程哥派我们过来给你放洗澡水。”
　　苏央：.....
　　他刚才就是像撒娇说不想动，又不代表他真的不去泡澡。
　　这种小事还得麻烦两个保镖。
　　真是。
　　苏央无奈去开门，看到门外的徐超和大猛两个高壮的男人后，说：“不用，我自己来就行。”
　　“啊？”
　　徐超为难：“程，程哥的交待我们不敢不做。”
　　苏央：“没事，我会跟他解释。你们也跟了我一天了，早些休息吧。”
　　徐超大猛两个人面面相觑，最后看苏央实在不放他们进去，只好离开了。
　　苏央这些拿着手机直接拨通了橙子电话。
　　“小央。”
　　橙子的声音里带着惊喜，仿佛没想到他会给他打电话一样。
　　苏央：“你也是，干嘛叫他们下来，显得我那么矫情。”
　　程则：“你不是累了么。只管好好休息，其它事让别人照顾你就是了。”
　　“这种事，我只想被你照顾。”
　　苏央边拿着手机，边回到浴室自己放水：“你不在，我就可以来。”
　　橙子在那头叹气：“还想回到刚遇见的那段时间。每天我在家里给你做饭，把你照顾的舒舒服服的。”
　　可是那样的他不能给与苏央最安全的保护。只有稳固住他在程氏的地位，将来才有底气堵住所有人的口把苏央光明正大地娶进程家。
　　浴缸里哗哗哗地放着流水声，热水的雾气很快蔓延在整个浴室。苏央把手机调成公放搁在盥洗台上，回卧室找了一套换洗的衣裤和睡袍进来开始准备洗澡。
　　他解着扣子，笑问：“橙子，要视频吗？”
　　电话那头一直一句没一句地跟着说着话的橙子忽地一顿，好一会儿才带着受宠若惊的惊喜，问：“可，可以吗？”
　　半个多小时后。苏央裹着睡袍虚软着脚步走出浴室，几步走到床前一头栽了进去。
　　他躺在枕头里，几缕微湿的发梢散落在那张清俊透着红晕的脸颊上。浓密的睫毛下，那双涣散失神眼眸几欲合上。
　　他想：要是橙子在身边就好了。
　　他什么都不用自己动手，橙子会亲力亲为还会给他擦洗的干干净净抱回到床上。他只要窝在橙子温暖的胸膛里，把所有都交给他被肆意索取，纵情释放。
　　“......小央。”
　　扔在一旁带着水雾的手机里传来橙子醇厚沙哑的声音，夹杂着略微粗重的呼吸声。显得那么魅惑，又一次让他柔软无力的身体开始发麻。
　　苏央回复了两道无力的昏昏欲睡的呼吸声。
　　“小央......盖好被子。”
　　橙子又说了一句，苏央本能地抓住被角盖在身上，之后沉沉地睡了过去。
　　这一觉苏央睡的十分香甜，一个梦都没有做。
　　身体得到了充分的休息，早上醒来的时候精力充沛，神清气爽。
　　难怪有人说睡前做一些事可以有助于深睡眠。又想到昨晚他的主动，苏央缩坐枕头里有些脸红发烫。
　　昨晚他在橙子的声音中沉睡过去，应该是橙子听到他睡着后挂断了电话。苏央伸手抓起手机，点开页面还停留在他跟橙子的视频对话框上。
　　这个时间，橙子应该在准备去程氏上班。
　　苏央望着橙子两个字笑了笑，退出了两人的聊天界面。
　　手机联系人里有很多人给他发来信息，很意外地这其中还有夏凌。
　　夏凌！
　　苏央瞬间清醒了不少，抱着手机坐了起来。
　　自从那件事之后，夏凌一直没有跟他联系，而他也不知道如何面对夏凌。多年的友情之间，仿佛立起了一道无法逾越的屏障，谁都没办法先迈出一步走进对方。
　　可夏凌主动给他联系了。
　　苏央心里有些忐忑，点开了夏凌的信息。
　　【热搜上有关于我和你的词条，大多是一些腐粉在自娱自乐，这些在娱乐圈里是常有的事。】
　　【所以像这种玩笑很快就会过去，不理会是最好的处理方法。】
　　【你不要在意，也请你的那位别在意。】
　　苏央：？？？
　　什么意思。
　　他昨天太忙根本没时间看热搜，回来又跟橙子那样闹了一场直接昏睡过去。难道发生了什么事么？
　　苏央赶紧点开vb，很快看到了一个#夏凌，苏央#的词条。
　　为什么还有他跟夏凌的词条？
　　他心里一跳，本能地有了一种不好的预感。
　　果然评论区的画风，跟其它词条讨论的话题完全不一样。
　　【学长学弟这对CP好好磕啊。】
　　【高冷大学长，可爱小学弟呜呜呜呜，太萌了。】
　　【我爱了，我单方面宣布他们恋爱了。】
　　【演唱会上夏凌看苏央眼神！我的妈啊，好宠溺！】
　　.....
　　评论区里甚至还有人做了一些动图，有夏凌演唱会时夏凌往下台下他的动图，有他腼腆站起来对夏凌笑的动图。也有海选时，他上台时夏凌的视线一直跟着他的动图。
　　都是很普通的事，偏偏被做成只有两个人的动图就有了一层说不清的暧昧在里面。
　　苏央脸色一白：.......橙子。
　　那么爱吃醋的橙子，如果看到这些岂不是要酸死了。
　　*
　　作者有话要说：
　　橙子：谢谢，已经酸了一天一夜了。苦涩.jpg


第98章 爆红
　　昨天关于苏央的热搜太多了,他自己又忙的焦头烂额根本顾不上看。现在翻来看看才发现除了#苏央尹蔓#还在首页上之外，其它的都沉下去了。
　　就连#夏凌苏央#这个词也在文娱榜上几乎沉到了底。若不是看到夏凌的信息他估计连看都看不到。而且这个热搜也是昨天有的，相对其它的来说讨论量并不算多。
　　所以......橙子应该没有发现吧。
　　苏央想：不然以橙子那种爱吃醋的程度,昨晚打电话的时候肯定要跟他闹上一番。
　　他躺在床上握着手机,一张帅气俊颜还带着晨起的惺忪却皱起一丝苦哈哈的忧愁。
　　要怎么跟橙子说这件事,才能让橙子不那么生气呢？
　　他只顾考虑这件事忘记了给夏凌回复，而是直接拨打了橙子的电话。
　　“小央，怎么早打电话，怎么了？”
　　程则的略有些惊讶的声音从电话那头传来。
　　苏央莫名心虚：“你，在哪呢？”
　　“公司，你出什么事了么？”
　　“没,就是....你现在打电话方便么？在上班？”
　　“没事，你说。”
　　程则的声音有些焦急。
　　因为苏央主动给他打电话的机会很少,以至于在这样的早上，收到苏央的电话时首先想到了是不是苏央出了什么事。
　　“昨天出了很多有关我的热搜,你看到了吗？”
　　“看到了。”
　　“有一个关于夏凌和我的,你也看到了吗？”
　　“......看到了。”
　　橙子的声音低沉了下来，听的苏央的心也跟着一沉,吞吐道：“那你.....都看到了什么？”
　　程则：“看到说你跟夏凌是初高中时期就是好朋友，还说你们.....看上去很般配。”
　　苏央：“你....没生气呀？”
　　程则低笑：“这么早打电话,就是因为为了说这个？我要是生气你会哄我吗？”
　　苏央：......
　　听得出来，这就是橙子吃醋的语调。
　　昨晚橙子没说这事也是因为知道自己累了，想让自己睡个好觉才忍了下来。
　　换位想想,如果他在网上看到别人跟橙子配cp什么的,即便知道不是真的,照样也会难受犯堵吃醋。
　　橙子估计昨天一天一夜都在因为这事心里堵着呢。
　　苏央心软,默默叹气：“......想哄你。”
　　“叫我一声。”
　　程则声音放的很低,说：“叫我一声，我就不气了。”
　　苏央还躺在床上，听到程则这个要求脸色逐渐泛红。
　　明明卧室里只有他一个人，但他还是怕被别人听到一般掀起被子把自己蒙上，极其小声地说：“.....老，老公，你别气.....”
　　声音软的发颤。
　　苏央喊完整个人都热了，蜷着身体缩躲在被子不敢出来。
　　手机那头安静了一会儿，才传来橙子压抑隐忍的哑声：“小央......”
　　苏央脸更烫了。
　　那声音让他知道，如果橙子在身边的话他今天一上午估计都下不了床。
　　“还气吗？”
　　他小声问道。
　　“.....不气。”
　　程则重重地喘了一口气，调整好呼吸，笑道：“我没那么小气。作为公众人物在没有官宣出另一方时，这种事拉郎配的言论时有发生。”
　　“把你送去签约华岩之前，我就有这种觉悟了。”
　　程则说淡定坦然，一副深明大义，宽宏大量的样子。
　　“真的吗。橙子，你这么好！”
　　苏央没想到橙子这么理解他。
　　他掀起被子坐了起来，整个人都松快了起来，开心道：“像这样的事我会跟唐总说，至少华岩内部不会让我跟任何明星为了热度而炒作。其他人的话我以后也会注意保持距离。”
　　程则语调里笑意不变：“我知道。你最近很忙，但注意别累坏了身体，不然会影响你接下来所有行程，还会对你的事业有影响。”
　　苏央不断点头，并决定给橙子一个奖励，红着脸小声说：“等我们下次见面的时候，我....我都听你的。”
　　程则咳了几声，沉哼说：“那我就怎么高兴怎么来。”
　　苏央又在被子蜷了身体，轻声：“.....嗯。”
　　大清早的他被自己的几句话挑起了些反应，蒙在被子里偷偷算着：下次跟橙子见面大约是两周后的A市。
　　程则挂了电话后，脸上的笑意尽数收拢，转身走向办公室时已经带上了极有压迫性的冷然。
　　程氏的大会议室里正在进行早会，却因为他出去接电话而中断。
　　所有人坐在会议室红木座椅上沉静地等待着他的回来，看到这位冷峻高大的男人带着压迫般的凛然回到座位上后，所有人大气不敢出地望着会议室前面屏幕上停下的PPT报告。
　　旁边助理小心翼翼地问他：“那个，会议可以继续了么？”
　　程则：“继续。”
　　---
　　星乐原创作曲大赛有了第一期播放后的惊人效果后，第二期一开播就再次突破历史收视率。而同时播放的各大视频网络平台也达到了空前的热度。
　　带来这些热度的都是因为一个人：苏央。
　　更或者说是：尹蔓的儿子。
　　上一代人有太多潜在的尹蔓粉丝，因为当年尹蔓的突然离世的遗憾，而倍加关注她的后代苏央。
　　年轻一代喜欢音乐的人都听说过尹蔓这位神级般的歌手，因此同样对她的儿子好奇。
　　再其次才是真正因为苏央这个人的颜值，空灵干净极有特殊的嗓音而关注他喜欢他。
　　所以很多音乐界里现存的歌手们，也在默默地关注着这位横空出世的苏央。
　　因为他们知道，像这样突然热起来的流量都不是因为对苏央真正拥有的实力和才华的了解而关注他。
　　所以，这种关注是虚华的。
　　他们一旦发现苏央并没有所期待般的那样好的时候，因为#尹蔓的儿子#的标签带来的热度和流量便会轰然塌陷。
　　对苏央的舆论就会变成：只不过是一位长得好看的歌手而已。
　　音乐界里很多人暗搓搓地等着看好戏，想亲眼目睹这位给突然捧上来的新人物，再被重重地摔到地上的惨状。
　　然而这些阴暗想法，在他们看完星乐原创作曲大赛的第二场比赛后，逐渐消除。
　　因为这次是一比一对抗赛，摄像师全程记录着选手们作曲的全过程，尤其是备受关注的苏央，节目组在剪辑视频时把他作为首要人物，因此他的出镜时间也更长。
　　所有坐在电视电脑前看节目的人，亲眼目睹了苏央从选到一个题目，定下主调，编写曲谱，配乐调整，到作成一首完美到无懈可击的作品全过程。
　　并把跟他同组竞争的白羽非，以压倒性的实力碾压，取得了这次比赛的优胜。
　　音乐界的人看到苏央的实力。
　　知道了这位将会是他们未来几十年音乐道路上最大的竞争对手，或者最好的合作伙伴。有很多人私下里蠢蠢欲动，想要跟联络上苏央这条人脉。
　　而对于一般观众来说，他们不懂作曲编曲，只是因为关注苏央而从头到尾看了这个节目。在三个多小时比赛过程里，很多观众了解到了：原来音乐是这样做出来的！！
　　更让很多观众醒悟：真正的音乐人，不是衣着光鲜站在舞台上闪闪发亮，边唱边跳的偶像男团女团。
　　而是创造出‘音乐作品’的人。
　　那些人，才是真正的音乐人。
　　也是因为如此，三个多小时的节目看下来，观众们除了苏央，更记住王文跃，徐颖，姜小荷，陆航等一众追逐音乐梦想的原创音乐人，更让他们明白了音乐创作的珍贵。
　　观众有这样的认知，这对音乐界是一个很好的影响。
　　因为很多粉丝看上的偶像天团的颜值和花里胡哨的装扮，而忽略了音乐的本质。
　　劣币推动良币，久而久之，遍地而生虚化浮夸的偶像们被资本捧上云端，又有谁还会勤勤恳恳默默无闻地在背后坐着编曲。
　　因此，这样的影响让很多默默无闻，勤勤恳恳地在幕后做着编曲作曲的音乐人，看到了自身的价值被世人认可。
　　这些可以说是蝴蝶效应，是苏央为这个节目带来了热度。
　　而这个节目让世人了解到了音乐的诞生，和音乐人的价值和可贵之处。
　　节目播出之后的当晚，星乐原创歌手大赛就再次被推向舆论的高/潮。苏央也在这波舆论中，又一次被推上满屏热搜。
　　有人看到了他的真正的实力和才华，说：“不愧是天后巨星的儿子，当年的遗憾要被弥补回来了。”
　　也有人说：：“跟他母亲没有关系吧，因为尹蔓离世的时候苏央才一岁。虽然有天赋，但后天的努力也必不可少。还是靠的他自己有了今天。”
　　更有人说：“管他母亲是谁，我就是喜欢他这个人。又可爱又帅气，说话做事一点都不做作。娱乐圈里已经很久没有这样纯粹的明星。我就是要粉他！”
　　在这些舆论中，小陶每天都亢奋地在向他报告他的粉丝增长量，“小央，今天超过五十万了。”
　　“小央，马上就要突破一百万了。”
　　“小央，一百五十万了！”
　　而等到几天后第三期单人作曲大赛节目播出后，苏央的人气再次暴涨。
　　单人作曲再次让世人看到了他的无懈可击的作曲实力，第一名的成绩是他的实力所归。
　　而他的那首作品被播放出来的后，整首歌曲的构造和拉满的情绪甚至不输给现在市场上的任何一首歌曲。如果填上歌词演唱出来，这首歌有将会是一首风靡一时的流行乐，更或许能成为一首经典。
　　许多不曾关注节目路人，对音乐没有兴趣的素人也开始关注苏央这个人。
　　因为节目组拍摄的苏央的官宣照被贴的满城都是。
　　巨大的照片里帅气干净的男孩带着一丝青涩的笑容，美到无可挑剔的颜值让各个年龄段，各个性别的人，都忍不住对他多看了几眼。
　　节目开片时录制的几秒钟的苏央的宣传短片，男孩漂亮清透的眼眸含着羞赧的笑，干净的声线，柔婉的嗓音说着：“欢迎大家收看S市电视台，星乐原创作曲大赛......”
　　再次吸了一大批粉丝在网上对他的颜值而尖叫。
　　再加上比赛过程中，男孩一改青涩羞赧的模样，绷紧着帅气的脸认真地操作着电脑和机器编曲的样子，更是连连固粉。
　　一个多月内，三期节目放映下来，直接导致了S城电视台楼下挤满了等待苏央出场的要签名的粉丝。
　　更有想要采访的记者们和寻找他个人爆料隐私的狗仔们，一路跟随掌握了他所住的酒店的位置。
　　相比着一个月前刚到S市的时候，苏央的生活有了翻天覆地的变化。谁都没有料到他会红的这么快，火的这么旺。
　　从此，苏央的每次出行只得更加隐私小心。
　　好在他也不爱出去，除了比赛的日子之外，他只待在别墅里面练歌，练作曲，听音乐，锻炼身体。
　　还有就是，每天早上小陶都会新的一波尖叫：
　　“小央，你的破二百万了！”
　　“小央，今天三百万了！”
　　“小央，几个音乐大咖大V全关注你了！”
　　“小央，粉丝量又创新高了！”
　　.....
　　而苏央的认证微博上还是只有小陶代发的那一条内容，
　　---大家好，我是华岩签约艺人苏央。
　　而下面的被转发量和粉丝的评论达到了数十万。
　　小陶拿着平板点开他的vb，跟苏央说：“小央，公司说你该发第二条vb了。正好这这周末要去A市参加歌手秀，你可以借此发一个vb，一来回应下这一个月来增加的粉丝。二来，让跟多人知道你要去歌手秀，提前给你带来人气。”
　　苏央接过平板电脑，看着他的微博想了下才问：“歌手秀的前一天，我是不是还要拍摄MEYOU珠宝的代言？”
　　MEYOU珠宝，是萧岚的品牌。
　　比起参加A市电视台的歌手秀，他更重视这个代言的拍摄。
　　因为这是跟橙子母亲的合作，他必须要做到最好。
　　“对。”
　　小陶查找这工作安排表说：“当天除了拍摄代言宣传照和广告视频之外，你还要跟MEYOU珠宝的负责人一起开一个记者会。记者会上你只要跟负责人握手，让记者拍下你们的照片就正式表明从此你就是MEYOU珠宝的代言人。”
　　“还有记者会上会被问道的问题会提前告知，我估计今天下去就能收到。”
　　“还要跟一位负责人握手拍照？”
　　苏央紧张了一下，问道：“哪位负责的人.....是谁？能提前告知吗？”
　　他忐忑地想：不会是萧岚本人吧。
　　但应该不会。
　　记者招待会什么的都是走走形式而已，公司的CEO一般不会都亲自出面，最多派来公司宣传部的负责人来跟他握手拍照。
　　“这个上头也没说。”
　　小陶想了想：“要不我问问试试？”
　　出资代言方是甲方老大，他们派什么人来不会特意告知乙方。但是毕竟苏央跟程则有那么一层关系，想问的话那边应该也会透漏一些。
　　小陶翻找出MEYOU珠宝广告策划宣传部的负责人电话，打了过去。一番官方客气的寒暄之后，小陶笑着挂断了电话。
　　“怎么样？那边说了么？”
　　苏央赶忙问道。
　　小陶眼中笑的意味深长，轻声跟苏央说：“MEYOU珠宝广告策划宣传部的人说，负责跟你一起开记者招待会并要和你握手拍照的人是.....程则。”
　　苏央：？？？
　　*
　　作者有话要说：
　　橙子：终于要跟老婆同框出镜了，炒cp的，都给我等着。


第99章 还记得答应过我的话吗
　　“负责人....是橙子？”
　　苏央惊愕地又问了一遍。
　　小陶憋着笑,点点头：“是的，我没有听错。”
　　苏央的那位豪门男朋友，总是能给人意外的惊喜。
　　两人是未公开的男友关系,却要在公众面前以投资方和代言方的身份出现,并一本正经地面对记者问道,还会按流程面对摄像机握手签字拍照。
　　看似一场中规中矩的记者会，可外人谁会想到两人私下握手时的隐秘幸福。
　　这种事，想想都浪漫无比。
　　小陶这嘴狗粮，吃的开心。
　　苏央的脸色肉眼可见地变红了，轻声疑问道：“这样，会不会不好？会不会被人......”
　　被人发现些他跟橙子的蛛丝马迹。
　　现在还不是两人能公开的时候。
　　万一橙子做出什么出格的事,他到时候也不能不配合。
　　小陶明白苏央的担忧，劝道他：“我想,程先生应该也有他的考量，我们都看的出来他一直都在为你考虑。”
　　这段时间苏央的突然爆红引发的一些列无法预测的事,橙子怕暴露两人之间的隐私便一直忍着不在风尖浪头上找他。
　　即使看到了网上那些他跟夏凌的一些言论,也没有用强硬的手段压制。
　　橙子确实一直在为他着想。
　　苏央捏住手机，低头看了看时间,说：“我知道了，你先帮我准备下去A市的行李和机票吧。”
　　他没有直接程则打电话问这件事,他知道这个时间橙子也在程氏集团里上班。等他到了A市之后，再跟橙子联系也不迟。
　　而且他还得按照公司的要求，编辑他的第二条微博。
　　苏央坐在沙发上,抱着平板谨慎地编辑着vb内容。
　　【非常感激大家在这段时间里给与我的支持和喜爱,只是目前的我还没有太多拿得出手的作品回报给大家。
　　只希望能把最真实的自己,和拥有的所有展现给大家。也会以‘苏央’这个名字永远在音乐这条路上走下去,努力不辜负大家的支持和喜爱。
　　我会在这周末A市电视台的歌手秀上,演唱我的作品《缘不仅》。这是我做出艺人正式出道的第一个舞台。有紧张也有期盼，更有想要回报大家感激之情。鞠躬.jpg】
　　编辑完之后，苏央又反复看了几遍后，确认没有错别字后才小心地点击了发送。
　　关注了一个月的新星，终于有了第二条vb动态，评论区的反应可想而知。
　　苏央深呼吸下，修长而干净的指尖刷新了一下页面，vb下面立刻无数条评论涌了出来。
　　--哇，小央央要参加歌手秀耶，这个节目是直播啊，我可以看到最真实的央央。
　　--歌手秀唱《缘不仅》呀，海选的时候我就看到过苏央的演唱，歌和人都超级棒，非常期待！
　　--苏央，加油！从#清唱男孩#的时候就粉你了，会一直支持你哒！
　　--啊啊啊我就在A市，我能等到一个见面签名同框拍照吗？
　　.....
　　苏央点开评论时还有些紧张，现在看到满屏的祝福和鼓励，那颗心总会不安的心渐渐地被什么填满。
　　原来竟然已经有这么多人看着自己，支持着他。这些都是他的粉丝。
　　他一定不能让他们失望。
　　--
　　因为苏央的爆火，华岩给与了苏央更高一阶的待遇。例如，小陶定下的四张机票全是头等舱座位。
　　苏央带着帽子口罩在徐超，大猛，小陶的跟随下顺利到达机场，坐上飞机，一个多小时后飞机在A市机场降落。
　　几个人刚出绿色通道，立刻有人迎接上他们，带着他们坐上了一辆保姆车。全程都没有被任何人发现他的行踪和跟拍。
　　保姆车是华岩为苏央安排的，以后会作为苏央专属用车。
　　但开车的人却是小鬣。
　　苏央坐在后面看到他时心跳快了些。小鬣也是程则的身边的保镖之一，他来迎接自己去酒店的话，说明了这三天他要入住的酒店也是橙子安排的。
　　橙子......会藏在酒店里等他么？
　　他们已经快三周没有见面了。
　　小央心跳越加变快，却没好意思张口问小鬣橙子在哪。
　　入住的酒店依然是A市最好，最注重客人隐私和安全的酒店。
　　苏央发现从进入酒店大门口，到走进大厅，再到客房需要好几道关卡。除非是实名登记人客人，否则就连酒店的停车场都无法开进来。
　　也就是说，只要他的保姆车开进酒店，几乎不用担心在酒店里面被任何人追拍到。
　　是橙子故意这么安排的吧。
　　.......方便两人偷偷见面。
　　小陶办理好入住手续后拿了三张房卡过来，一张递给苏央说：“公司一共给咱们定了三个房间。这间高级总统套房，是你住的。”
　　“这两张是大猛和徐超的，我们都住在你楼下。”
　　小陶把一张烫金房卡交给苏央，小声嘟囔了一句：“其实公司没必要这么破费啊，总统套房有好几个房间呢，我们住一起就好了，还方便我照顾你。”
　　“不过，好在就隔了一层，你要有什么事叫我，我也能立刻跑上去找你。”
　　苏央捏着房卡心跳如雷：绝对是橙子故意这么安排的，因为他会在这里住三个晚上。
　　行程很紧，MEYOU珠宝的宣传报拍摄就在下午六点。徐超大猛两个保镖，一直护送着苏央到他的套房里后，直接又去了车里等他。
　　苏央进入房间后，小陶打开苏央的行李箱给他找今晚穿的衣服和鞋子，“今晚同时跟你一起拍摄的还有当红演员莫婷。她是MEYOU女性饰品的老牌代言人，听说性格比较强势，咱们一会儿跟她合作的时候尽量小心点吧。”
　　莫婷，出道四年，演过两部电视剧和两部电影，并以精湛的演技，姣好身材和漂亮的相貌被大家喜爱，并日益走红。是现下最火的流量演员。
　　且她担任MEYOU品牌的女性饰品代言人已经三年，可谓是苏央的老前辈。
　　不用小陶提醒，苏央也知道他跟莫婷的咖位和差距。
　　“我知道。”
　　苏央环顾着奢华宽敞的套房客厅，说：“我还想冲个澡，你也去休息会儿，等我收拾好后叫你。”
　　小陶‘哎’了一声。只当苏央不愿被被人翻动他的衣服，便停下了手中的动作。
　　小陶离开后，苏央在套房里走来走去观察着。
　　套房很大，足有一百多平米。最宽敞的是客厅，然后一个主卧，两个次卧。房间里所有东西都叠放整齐，没有任何动过的痕迹。
　　橙子应该没有事先藏进来。
　　苏央低笑，这才拿起手机给橙子发信息：【你在哪？】
　　等一分多钟都没有等待到橙子的回复。
　　看来是真的忙。
　　苏央微微失落。
　　他拉起行李箱走进主卧准备先整理下他的衣服，结果，当他看到主卧的设计后不由得红了脸。
　　主卧宽大奢华，正中央摆着一张巨大的床。床边一张桌子上摆着一捧玫瑰百合鲜花，玫瑰和百合的芬芳淡淡地飘散在房间里。
　　因为这里是五十九层，透过一整面墙的筤麱落地窗外几乎可以将这个城市收紧眼底。而另一面墙外是一个露台，露台上摆着一套藤椅，上面放置着红酒架和高脚酒杯。
　　可以想象一下，夜晚做在露台上边喝红酒边观赏城市夜景的惬意。
　　但这都不是让苏央脸红的地方。
　　而是这间主卧配套的浴室，太不正经。
　　浴室和主卧之间隔着一道高度透明玻璃墙，可以清楚地看到里面超大的圆形浴池，摆放着整齐毛巾浴巾的盥洗台和智能马桶。
　　如果一个人在里面洗澡或是干什么，另外一个人在外面能看的清清楚楚。
　　苏央抽了一口气，走过去观察玻璃后面有没有可以垂下来当作遮挡的帘子。
　　不然这样也太羞耻了！
　　结果，当他推开浴室的玻璃门口，不但没有发现帘子，还看到浴室两面墙全是镜子！！
　　镜子！！
　　他站在里面，随便扭头看到的都是已经满脸通红的他。
　　简直无处可躲。
　　苏央慌手慌脚离开了浴室。
　　橙子就是有这个本事。什么都没做，已经让他开始脸红心跳到想躲藏起来了。
　　手机的震动让苏央的心又是猛地一慌，拿起一看，果然是橙子打来的。
　　苏央缓了一口气，接起电话：“......喂。”
　　“小央，你到酒店了么？”
　　橙子像是公司走廊里，电话里传来些杂乱的脚步声和说话声。
　　苏央问他：“这房间.....是你定的吧？”
　　“满意吗？”
　　苏央：......
　　“还，还行吧。”
　　“我还在公司，等忙完我去拍摄现场找你，看你拍摄。”
　　“别了。”
　　苏央立刻拒绝。
　　先不说他们关系还不能公开不说，橙子在现场的话看着他的话，他肯定会分心，根本无法投入拍摄状态。
　　“你在的话，可能会影响我拍摄的状态。你还是晚上......”
　　他顿了一下，红着脸小声说道：“.......晚上再来酒店找我吧。”
　　橙子轻声笑了。
　　他应该是躲进了一个人少的地方，电话那头的环境安静了很多，低声问了一句：“小央，想我吗？”
　　醇厚声音，低哑的声线从手机那头传来，里面裹着重重的思念和眷恋。
　　听上去显得格外撩人。
　　“嗯”
　　苏央环顾了下透明玻璃后的浴室，心头颤动，声音吞吐：“可是.....我这几天活动排的很满。我们不能.....”
　　程则故意反问：“不能怎样？”
　　苏央坚定了下语气，俊颜绯红：“......不能太放肆。”
　　程则吃吃地笑出了声音：“上次是谁说，等我们下次见面的时候都听我的。”
　　那次是因为他跟夏凌上热搜，被人炒cp的事让橙子吃醋了。
　　为了哄他，苏央答应了橙子这样一个要求。
　　但其实那时他也许久未见程则，说那些话时也有多天的思恋和期渴在里面。
　　苏央不争气地身体发软倚在玻璃墙上，低声说：“今天拍摄，明天记者会，后天歌手秀。之后......才可以......”
　　橙子扬声反问：“那你还记得答应我的话吗？”
　　“什么？”
　　“让我怎么高兴怎么来。”
　　苏央：.....
　　“记得么？”
　　程则步步逼问。
　　苏央呼出一口发烫的气息，想到卧室浴室之间连接的透明玻璃，和满是镜子让人无处可藏的浴室空间，闭了下眼睛。
　　嗓音发颤，轻声回答，“记......记得的。”
　　*
　　作者有话要说：
　　小央要吃橙子


第100章 能给我一个您的签名么
　　挂了电话。
　　苏央回味着橙子说的话,再看看这间让他脸红的卧室魂不守舍了好一会儿。
　　还没见面，橙子就能有让他脸红心跳的本事。
　　真是！
　　还得赶紧冲澡换套衣服去现场拍摄，乱想什么。
　　苏央双手拍拍发烫的脸让自己冷静。
　　--
　　跟上次在S市电视台拍摄不一样,这次属于是商业代言拍摄。拍摄组隶属MEYOU广告宣传部,拍摄现场也在这家珠宝公司旗下的一套豪华欧式别墅里。
　　富丽堂皇的装饰,辉煌大气的壁面装饰可以自成拍摄背景，园内的玫瑰花园和可以直接作为浪漫取景场地。从走进别墅大门，这里处处都带着上流人士，带着华贵的珠宝首饰在花园里漫步，品茶。
　　据说这栋花园别墅的里里外外全是萧岚一手设计的，因此MEYOU的所有代言广告全都是在这里取景拍摄。
　　苏央的保姆车进入后,几个工作人员礼貌地接待了他们：“苏先生这边请，莫婷女士还没有到,您先在这里稍等片刻。”
　　“好。”
　　苏央点头。
　　小陶他们在工作人员的带领下进屋了拍摄现场的休息区。
　　看得出来，摄像师和现场都已经准备好了。只需要换上造型师准备的衣服,简单上妆,佩戴上需要宣传的MEYOU首饰就可以直接拍摄。
　　然而苏央他们坐在休息区等了很久不见造型师和化妆师过来。
　　看样子，都是在等莫婷来了才会开始所有工作。
　　程则和苏央的关系是秘密,出了身近的几个人知道之外，外人根本不知晓,甚至连猜都不会把两人联系在一起。更可况一个珠宝公司宣传部的拍摄员工们。
　　他们只知道苏央是刚出道的小歌手，甚至还没有成名的作。被他们老板萧岚看重并选为MEYOU的男士代言，应该颜值高而已。现在他们亲眼见了,都觉得这位小男孩长得确实好看。
　　但长得再好看,也不能给出道几年热剧连播的当红演员莫婷相提并论。更何况莫婷还是他们的老牌代言人呢。
　　事事以咖位高,流量大的明星优先,早就是娱乐界的潜规则。在代言拍摄现场同样适用这个规则。
　　因此,拍摄组的人即便是看到苏央先到，也只是按部就班地等待着莫婷的到来。
　　小陶看看时间，再看看外面已经漆黑的天色，心里有些焦急。
　　她悄悄找到一位负责员工，问：“能先给小央做造型么？这样等一会儿拍摄的话也会快一些。”
　　工作人员是为女孩，面带难色说：“可是莫婷姐还没来，万一她这会儿来了，看到化妆师造型师们被你们占用，我们也不好解释。”
　　小陶心里其实已经不悦了。
　　他们按照约定的时间到达现场，可是因为那个迟到的莫婷已经等了一个多小时。如果按正常时间拍摄，说不定现在都拍完准备会酒店了。
　　莫婷还不知道什么时候来了，来了之后再等她换装，化妆做造型，加上拍摄前后又得花几个小时。
　　等轮那苏央不得到半夜了！
　　小央晚饭还没吃呢。
　　小陶忍着不悦，耐心笑问：“能不能打电话问一下莫婷姐，看她几点能到呢？这样我们也好做合理的安排，不至于拍摄到半夜，还耽误大家回家的时间不是么？”
　　“这个......”
　　女孩神色不定，犹豫地望向另外一边跟着摄像师们摆弄器材的一个男人，小心问道：“徐经理，要不先拍男款宣传照？”
　　徐经理是广告宣传部的负责人，听到她这么一问脸上显出了一丝不耐烦。
　　这丝不耐烦虽然没有对着苏央，却训斥着女孩员工说：“时间安排的就是莫婷姐先拍，你这点规矩还不懂么？如果莫婷姐的拍摄时间太晚的话，男士饰品代言可以推到明天。”
　　小陶脸色变了。
　　这位经理的意思就是说，如果莫婷一直不来，他们不但会干等到半夜，还有可能把拍摄行程改为明天。
　　苏央的行程多紧啊。
　　哪有时间浪费在毫无意义的等待上。
　　小陶也在娱乐圈中待过几年，明白咖位不同待遇不同。
　　但现在让她亲身经历到这种事，心里还是会憋屈得蹭蹭上火。
　　“小陶，过来。”
　　苏央轻声喊了一声，打断了几个人的说话。
　　也让几个人朝他望了过来。
　　苏央越过徐经理的视线，跟被训斥的女孩员工，浅笑道：“没关系，我们再等等吧。”
　　女孩有些尴尬，说：“不好意思，那我去给你们准备些茶水点心。”
　　小陶心里的憋屈，但不敢在苏央面前表现出来。
　　苏央等了一个多小时，心里肯定比她更不舒服。
　　她不能再火上浇油，强颜欢笑劝道苏央：“小央，你别在意啊。大不了咱们明天上午拍摄，反正记者会下午才召开呢。”
　　苏央很淡定地望着窗外，说：“我知道，没事。”
　　行业里确实有这样的潜在规矩。但出资方是爸爸，接受代言的明星无论多大咖位都得看出资方行事。
　　莫婷作为一个娱乐圈拼打几年的人，应该比他更明白这个道理。
　　但她却敢迟到两个小时以上，还让投资方MEYOU拍摄组的人，为她把其他人的拍摄行程推迟到明天。
　　只能说明了莫婷在MEYOU里面，有着不一样的特殊身份。更或许是跟萧岚，或者程氏高层的人有一定的关系。
　　苏央不急。
　　冷下心来，静静观察才能看透很多事情。
　　而且，他早就看到坐在角落里的徐超，偷偷拿着手机发信息了。
　　不出意外，橙子很快就能赶来。
　　果不其然，几分钟后，苏央看到一辆熟悉的黑色豪车缓缓驶入别墅大门。
　　别墅大厅的摄影棚里，徐经理和闲着无聊的工作人员们透过窗户看到那辆车进来，再看到车上下来的人时皆是一怔，紧接着一众人急急忙忙跑了出去。
　　小陶先是被这些人的反应惊讶到。
　　再看到窗外别墅院内停着的豪车里走出来的那位高大冷峻的男人后，她看看苏央，无声浅笑了一下。
　　程则被员工们众星捧月般地拥护着，走进了别墅摄影棚。
　　其中徐经理围着前后打转，脸上堆满了笑容，点头哈腰地问道：“程少爷，这么晚了，您怎么来了？”
　　程则一进来，幽暗沉冷的视线就在宽敞的摄影棚里四下寻找，最后落在了坐在窗台休息区的苏央身上。
　　他垂眸，对徐经理问道，“听说苏央今天在这里拍摄，我是他的粉丝，想来跟他要一张签名照。他人呢？”
　　徐经理一怔，又赶忙满脸堆上笑容，指着苏央的方向说：“在，在那边呢，我叫他来见您。”
　　“不用。”
　　程则冷眼撇过他，迈着修长的双腿径直朝着苏央走来。
　　苏央坐着皮质的沙发椅上未动，清瘦身体穿着宽松的毛衫，松松软软地斜靠进柔软的黑色沙发的靠垫里，姿态悠然，神情淡漠。
　　像是不认识这位走到他面前停下的男人一般，抬眸淡声道：“你好。”
　　清亮干净的声音，简单的两个字。
　　没有什么感情，但也不失礼貌。
　　听的程则指尖颤了颤。
　　......小央生气了。
　　徐经理啧了一声，赶紧提醒：“苏央先生，这为是我们的......”
　　他话说了一半，忽地惊大了眼睛噎住了。
　　因为他看到他们程氏集团的大少爷，单膝着地，半蹲在了苏央坐在的沙发前。
　　并仰望着沙发上坐的一动不动的清俊帅气的男孩，柔声问道：“苏央，我很喜欢您的歌，请问能给我一个您的签名么？”
　　程则的姿态和语气，让周围的人惊讶地瞪着眼睛大气不敢出。
　　原来身价百亿的豪门大少爷，程氏集团的继承人竟然是这位小明星的粉丝。
　　这个叫苏央的小明星，也太幸运了吧！
　　苏央眉间微颦：“可以，你先坐好说话。”
　　程则这才站起来，又问：“请问，我可以坐您旁边么？”
　　苏央犹豫了一下点了点头：“坐吧。”
　　程则感激不尽，“谢谢，能坐在您旁边是我的荣幸。”
　　苏央：......
　　徐经理：！！！
　　这个小明星，竟然能让他们大少爷这么低声下气的。
　　小陶装作什么都不知，赶忙从包里拿出签字笔递过去苏央。
　　苏央接过，摁着笔头问：“不是要签名么，签哪？”
　　程则左右看看，“我来的太急，没带签字卡。要不......”
　　他脱下外套，撸起衬衫衣袖，露出一截肌肉韧劲的淡蜜色的小臂，递给苏央面前，说：“您可以签我胳膊上，我今晚，就用刺青把您的名字刻上去。”
　　他说的时候，着重了‘今晚’两个字。
　　苏央：.......
　　他淡淡地收起笔放在大理石桌面上，笑道：“程先生说笑了。”
　　程则笑着收起了胳膊，他原本就是想哄苏央开心。
　　让苏央在这里干等着久还受的底下人的委屈，无论MEYOU摄影组出于什么心思，苏央这边都是他的责任。
　　但MEYOU广告宣传部这边.....
　　程则心中有了些疑虑。
　　但他面不改色，再次问道苏央：“那要不这样。您不是要拍摄代言宣传海报么，等拍摄好了，您在照片背面给我一个签名行么？”
　　态度尊重，还用着敬语。
　　而苏央自始至终都跟平时一样，用平淡又不失礼貌的语气回答着他：“可以。”
　　“谢谢您。”
　　程则开心，扭头望向徐经理，问：“苏央的拍摄，是什么时候？”
　　徐经理脸色一白，吞吐道：“原，原先定的是七点，可是莫婷女士一直没来，所有大家一直都在等着......”
　　“七点。”
　　程则脸色骤然变冷，幽暗深邃的眼眸微敛起一丝极有压迫性的寒意，缓声沉问：“所以，你们让苏央在这里等了快两个小时？”
　　徐经理：！！！！
　　*
　　作者有话要说：
　　今天是老婆粉的橙子


第101章 一个跟程则接触的机会
　　程则穿着一身做工精良的西服,修饰着他高大挺拔的身材。西服一侧的衣领上缀着一枚金色扣章，扣章上刻着银色纹路的程氏集团标志。
　　在室内明亮的琉璃吊灯下泛着冷冷的光芒，相应着他那张冷峻肃冷的面庞给人一种无法言语的威压。
　　徐经理脸色发白,心惊肉跳。
　　MEYOU珠宝是萧岚名下的产业,也有程氏集团的股份在里面。而他作为MEYOU宣传部的一个小经理,当然知道惹怒这位太子爷一样的存在的程则的后果是什么。
　　可是，他怎么能想得到他们程氏集团的大少爷，会是苏央这位莫名其妙火起来的一位小歌手的粉丝。
　　就连.....要个签名都放那么低的姿态。
　　不管怎么样，程则的偶像就是他们的神，他们的佛，得供着。
　　徐经理为了挽回局面,不停对两人鞠躬哈腰连声道歉：“对不起，对不起,这是我们的过失。我们这就给苏央先生安排拍摄。”
　　“苏央先生，让您等了这么久是我们没有做好安排,您,您千万不要怪罪。”
　　苏央抬眸，视线的余光从程则身上闪过,望向徐经理后才带上了一层浅淡的笑意：“没关系，我知道大家都很忙,多等一会儿无妨。倒是这么晚了，还要耽误你们下班的时间。”
　　徐经理：“哪有，哪有,不耽误的。苏先生,您这边请。”
　　他身后,有眼见力的工作人员和摄像师哪里还敢像刚才那般冷待苏央,看到苏央站起来后立刻众星捧月般引领着他去更衣间和化妆间。
　　程则很想跟过去看苏央化妆,换衣服。但苏央离开前那警告的一瞥让他止住了这个想法。只好老老实实地忍坐着，跟苏央保持距离。
　　明明是他的男朋友，是他以后要娶回家的男人，现在却只能用这样的方式护他。
　　程则抿起唇，偏下的视线落在身旁苏央刚在坐过的地方，沙发和靠垫都陷进一个窝，热热的带着苏央的体温。
　　程则一手慢慢移过去，指尖感受着那点温度，眼中却泛着冷意，问：“莫婷的拍摄是几点？”
　　徐经理知道要被问责，腿脚不稳地站在他旁边回答：“比苏央先生要早一个小时，六，六点。”
　　“六点。”
　　程则抬手看了看腕表，墨色的表盘中央是一朵蓝色的玫瑰花瓣。
　　这是他亲手设计定制的一对腕表，世界上唯有这一对，另一只在苏央那里。
　　是他曾送给苏央的礼物，只不过苏央藏着不拿出来，就像隐藏着两人的关系不敢让世人知道一样。
　　只有他一直戴在手腕上。
　　他轻嗤：“我怎么不知道，作为出资方还得看艺人的时间来安排工作？等了近三个小时，这种事若是传出去大家还以为我母亲创办的MEYOU，都得看代言人的脸色行事呢。”
　　“不，不，这次真的只是特殊情况。”
　　徐经理抹了一把额头的冷汗，解释：“我刚才已经打电话过去问了，莫婷姐的助理说，因为剧组还在拍摄，所以一时半会儿赶不过来。”
　　“是么？”
　　程则瞥他一眼，沉声道：“那就转告她的助理，赶不过来就不要赶了。毕竟她拍戏的事业更重要。”
　　笑话，像这样的拍摄日程都是提前很久告知给艺人。在明知道有拍摄日程，还能安排上其他工作？
　　要么是不把MEYOU看在眼里？要么是MEYOU内部有人给她撑腰，让她有底气故意迟到给苏央下脸色。
　　徐经理一惊，结结巴巴道：“程少爷，您可能不知道，莫婷姐已经跟MEYOU合作三年了。”
　　程则：“所以，她忘了谁是爸爸了？”
　　“不，不是。”
　　徐经理慌不择第，语无伦次：“是，是，我，我这就去告知莫婷姐。”
　　程则敛眸看着他慌乱离去的背影，冷笑：看来莫婷跟MEYOU的高层之间，还真有些问题。
　　---
　　苏央穿的拍摄的衣服，全是MEYOU造型师为体现饰品的主题和华贵而设计的。
　　是一套复古欧式绣着鸢尾花纹路烫金色西服，面料的色泽和设计颇为华丽。西服里面搭配着纯白的衬衫，只不过衬衫的领口扣子开到第四颗，刚好露出颈间的两截锁骨，并往下呈现一个v型，看到些许青涩的男人胸膛。
　　苏央望着镜子中穿着这样衣服的自己，逐渐琢磨出了MEYOU珠宝想要呈现给顾客的含义。
　　鸢尾花代表皇室贵族，金色代表华丽，而白色代表纯粹和向往。
　　所以，他既要演绎出遥不可及的矜贵感，又要给人一种想要渴望追求荣华的形象。
　　需要他代言的珠宝有两个。
　　一个是男士吊坠。
　　略微粗狂的铂金链子下，缀着两个一大一小相互紧扣的圆环，圆环上点着两个不太明显，却又隐约镶嵌着蓝宝石。简约却隐藏着奢华。
　　另一个是一枚指环，仍然是铂金环戒，上面镌刻着精致菱形纹路，中央仍旧镶嵌着一颗小小的蓝宝石。
　　不知为何，苏央看到这块蓝宝石的时候，突然想起了橙子跟他表明身份的那晚，送他一车蓝玫瑰和一个带着蓝色玫瑰花瓣的腕表。
　　蓝色是深沉，包容，隐爱。
　　是诠释男性大爱的最好的色泽。
　　苏央唇角弯起。
　　拿起指环比了比大小最后戴在了左手的无名指上，又拿起铂金项链吊坠挂在颈间，带着冷白色金属质感的链子正好在男孩凸显的两截锁骨上滑落而下。
　　而环扣的圆型吊坠正贴在解开成v型衬衫下，阴影处男孩胸膛上一层薄薄肌理隐约可见。
　　他没有直接走出去，而是对着镜子调整自己的神情，眼神，和动作。直到他觉得能演绎出珠宝的含意后，才抬手推开更衣室的门从里面走了出来。
　　几个人工作人员和摄像师听到开门声后本能望了过去去。
　　也就在着一瞬间，拍摄大厅陷入了暂时的安静。
　　男孩很美。
　　那一身华贵的复古西服仿佛就是为他亲身定做一般，将他高挑的身材和细瘦到恰到好处的腰身完全勾勒出来。清俊帅气的容颜带着一丝清冷矜贵之色，亦将这身华丽的服装完全驾驭。
　　仿佛像是一位从中世纪走出来的贵族少年，就连周围奢华的欧式风格的装潢都成为了他的映衬。
　　-----
　　外面，一辆正往别墅行驶的保姆车上。
　　“莫婷姐，咱们都迟到快三个小时了，一会儿过去得跟徐经理好好说说。”
　　助理拿着一杯奶茶小声劝着身旁正在刷手机的莫婷。
　　莫婷刚二十岁出头，但几年的演艺界的磨练和娱乐圈的浸泡，让本就漂亮的她更加的明媚艳丽。
　　听了助理的话，她毫不在意地撩了耳际微卷的长发，说：“没事，待会儿到了现场，你留心看看有多少工作人员就叫多少份夜宵，慰劳下大家。”
　　助理小宁，试探问道：“那....苏央他们的人，也给叫吗？”
　　“当然。”
　　莫婷轻笑，“让他干等这么长时间，说不定还得取消他今天的拍摄行程，不叫份外卖补偿一下怎么能行呢。”
　　她9点赶到现场拍摄，最快也要到11点多才能结束。快凌晨的时间，MEYOU的工作人员谁还会在愿意再给苏央拍摄。
　　她就是故意迟到，让苏央一个小歌手干等一个晚上，还得眼巴巴跟她说着好话，陪着她拍摄结束后。
　　至于他的拍摄，那就看MEYOU明天会不会再给他定了。
　　助理小宁面带担忧：“咱们这样做是不是不好呀？”
　　“你还同情他。”
　　莫婷睨了她一眼，生气道：“虽然不知道苏央靠着什么抢走了咱们公司阿柯的MEYOU代言，但也就一个刚出道的小歌手而已。若他懂规矩，就该好好在那等我一晚上。若不懂规矩.....”
　　莫婷冷笑：“等他闹起来最好了。惹怒投资方直接把他换下去。到时候MEYOU男款珠宝代言，咱们再给阿柯抢回来。”
　　正说着，助理小宁的手机响了。她低头一看，着急道：“是徐经理，应该又是来催咱们的。”
　　“给我。”
　　莫婷接过手机，摁下接听的那瞬间，立刻换上小女生般柔声细语的作态：“徐经理，让你们等那么久真的非常非常对不起。我从剧组出来后就往拍摄现场赶，还是有十分钟就能赶到。”
　　“十分钟啊。”
　　徐经理声音为难：“那个.....现在摄影组正在给苏央拍摄，而且还不知道拍摄到几点能结束。所以.....莫婷姐您的拍摄被取消了。”
　　莫婷脸色一僵，心想不妙。
　　但声音依然细柔可人：“徐经理，请问是出什么事了么？我真的马上就能赶到现场。”
　　徐经理啧了一声：“要不您先过来再说吧，我们的.....”
　　他压低了声音，说：“程氏集团董事长的儿子，程则！他亲自来了，就在现场呢。”
　　莫婷的眼睛嗖地一亮：原来是MEYOU董事长萧岚的儿子，豪门程氏的唯一的继承人程则亲临现场。
　　大概是那位少爷看到她迟到这么久，生气了才会取消她的行程。
　　莫婷一方面觉得自己倒霉，想给苏央下脸色却没想到遇到大老板的儿子。
　　但另一方面更觉得这是一个机会。能接触到身价百亿的豪门少爷的机会。而她，最能把握的就是机会。
　　她声音更加细柔甜美，说：“我明白了。谢谢徐经理告诉我这些。我会亲自过去跟程少爷道歉，并为我今天的迟到行为负责。”
　　助理小宁听出来不对劲了，看她挂了电话，赶忙问：“姐，怎么了？”
　　莫婷慌忙四下寻找，说：“快，把化妆包和镜子给我，让我补补妆。还有......”
　　她郑重警告着小宁，说：“记住我说的话，我们是剧组拍摄延迟了才迟到的，明白了么！”


第102章 那个女人，在等橙子。
　　摄影棚里。
　　正在忙碌的工作人员,被更衣室里走出来的华贵男孩惊艳到陷入了瞬间的沉静之中。
　　不知道谁惊叹了一句，“这套衣服，穿在苏央先生身上的效果真的太好了。”
　　这句话才把几个看呆的人叫醒,一名摄像师惊喜走过来,围着苏央上下打量：“这,这可真是太意外了，苏央先生的气质，神情，容貌跟我们MEYOU想要的效果一模一样。”
　　“是的，是的，太帅气了,我的天。”
　　“难怪他能一夜爆火，他的天资真是太好了。”
　　“要不是亲眼看到,很难相信换件衣服气质就能变化这么大。”
　　......
　　员工们忍不住帝纷纷议论着，视线在眼前这位矜贵冷峻的男孩身上不住留恋。
　　苏央听的清楚,但他心里明白,他的变化不只是换了一件衣服的效果。沈和筠老师教他的舞台表现力同样适用于拍摄。
　　他知道该用什么样的眼神和举动来和这套衣服相辅相成。
　　但他神色不变，清透的眼眸敛起一丝冷傲贵气,问道：“可以拍了么？”
　　“可以，可以！”
　　摄像师像是唯恐苏央现在呈现出来的气质被什么打破搅乱,立刻招呼员工移动着器材，跟苏央说：“快，苏先生这边请。”
　　拍摄背景是一面挂着巨大油画的欧式大理石切成的墙面,耸高的穹顶,镌刻着太阳花浮雕的室内石柱,让整个画面看起来奢华恢弘。
　　苏央就站在这里,高挑的身材穿着华丽的欧式复古男装跟背景相符相应,带着蓝宝石指环的手附上石柱上的太阳花纹，俊冷侧颜面微微面向着镜头，露出颈间的吊坠。
　　珠宝首饰的拍摄，不需要模特做太多表情。只要能体现出首饰带给人的气质既可。
　　明亮的镁光灯下，男孩微微侧身将锁骨下那根铂金项链和两个相扣的圆环展现出来，扶在太阳花浮雕上那只五指修长的手上，带着蓝宝石的指环泛着幽蓝隐奢的光芒。
　　珠宝的每一个细节都被展现出来，而矜贵俊冷的男孩微启着薄唇，带着棱角而微扬的下颌，垂下俯视的眼眸和浓密的睫毛，每一个表情神态都美得让人心颤。
　　珠宝的华贵成了他的陪衬，而他也诠释着珠宝的价值。
　　几名摄像师激动着手指颤动迫不及待地摁着快门键，将眼前这唯美的人和景一张又一张地快速定格。
　　所有人都没想到，刚才一直沉静地坐在一旁等着快两个小时的男孩，现在站到摄像机前之后会这般生动唯美，像是一名天生的演员，用一个眼神，一个侧目而望的视线都能诠释出MEYOU想要的效果。
　　拍摄到的图片能同步上传到电脑上，照片里的苏央因为光影的处理之后，显得更加的绝妙美幻。坐在电脑前的一位修图师，忍不住地惊叹道：“真的.....太美了。”
　　安静到只有快门键和镁光灯的闪亮声的周围，让他这一句话显得格外清晰。
　　徐经理刚偷偷跟莫婷打完电话，听到这句惊叹后疑惑帝朝着摄影棚望了过来。视线苏央身上定格后，他忽地顿住了脚步，略微烦躁的瞳孔微微睁大。
　　这是苏央？
　　他简直不敢相信自己的眼睛。
　　为什么他刚才没有发现这位叫苏央的男孩，换装上镜后能这么传神动人，简直.....简直....他一时间想不到该用什么词，来形容他看到的这位唯美又冷傲贵气的男孩。
　　MEYOU广告宣传部时常接待明星，拍摄每一季的产品代言。而他也见过各种大碗明星和俊男美女，所以才会对一个刚出道的小歌手不屑一顾。
　　却没想到，这个刚出道的小歌手站在镁光灯下，竟然比那些演员们更有传神的演绎力。
　　难怪会被选来当男款饰品代言，也难怪程氏的那位太子爷甘心成为是他的粉丝，倒是他眼拙不识真玉，没有看出苏央有这么强的资质和潜力。
　　从化妆到拍摄结束，整个过程顺利得让所有员工都不敢相信才花了不到一个小时。
　　因为镜头下的苏央几乎不用他们任何指导，拍摄出来的每一张照片都可以直接拿出去当宣传照。明明这么快就能结束的拍摄，为什么白白空等两个多小时。
　　这样一想，所有人都开始厌恶迟到的莫婷。
　　也就在这时，莫婷的保姆车匆匆停在了别墅大门前。
　　莫婷和他们的人在车里等了一会儿，透过栅栏围墙可以看到别墅里面灯火通明，人影走动。但厚重的别墅大门却并没有为他们打开的迹象。
　　莫婷皱了下眉，叫道司机：“你去摁下门铃。”
　　“是。”
　　司机也在疑惑为什么没有人开门，听了莫婷的话只好跳下车去敲门。
　　深冬的夜晚很冷，司机没穿外套从温暖的车里走出来后忍不住打了一个寒颤。他搓着手，跺着脚跑去摁下冰凉的门铃键后开始等待。
　　等了好一会儿不见有动静，只好又摁第二下。
　　终于，厚重的别墅门开了，但只出来一位保镖模样的男人。是程则的保镖小鬣。
　　小鬣不耐烦地打量着司机，又看看后面听着的保姆车，冷冰冰地问道：“哪位？什么事？”
　　司机一愣，他跟着莫婷开车这么久，还没有遇到这么不跟他们客气的人呢。加上在这么寒冷的晚上等了这么久，心里更加不爽，说：“你们不知道莫婷姐今天拍摄么，怎么这么久才给我们开门。”
　　小鬣当然猜到了保姆车里是莫婷。
　　程哥知道了苏央少爷因为莫婷的迟到，而被人空晾了两个小时的时候，气的人都还跟他们也发了一顿脾气呢。
　　他嗤了一声，说：“莫婷是谁，老子不认识。”
　　说完就要关门。
　　司机：！！！
　　莫婷一直在悄悄观察着保镖的神色，一看他听到自己来了还毫不客气的赶人的傲慢样子，立刻明白他是里面那位大人物的保镖。
　　她慌忙下车，在小鬣没有关上门之前跑过去，明艳漂亮的脸上带着柔声细语的笑，说：“您好，我是莫婷，来拍摄MEYOU宣传照的，麻烦您能跟徐经理说一声我已经到了么。”
　　她唯恐保镖直接关门，还故意说道：“除了拍摄，我跟MEYOU广告宣传部还有其他重要事情要谈，就请跟您徐经理说一声就行。”
　　小鬣不知她说的是真假，但也怕耽误正事，说道：“稍等。”
　　说完，便又把厚重的大门关上，留下莫婷几个人在站在寒风中等待。
　　司机心里很气：“莫婷姐，这人也太没规矩了。一会儿徐经理来了一定告诉他这件事，让他开除这位员工。”
　　“开除他？徐经理见到他估计都得客气几分。”
　　莫婷警告着司机：“今天里面来了大人物，咱们迟到的不是时候。你别坏我的事，老老实实等着，一会儿不管谁出来都好好道歉。”
　　结果他们站在冰冷刺骨的寒风里又等了许久，还是不见有人出来的迹象。
　　助理小宁剁着脚，哈着气，说：“姐，外面太冷了，要不咱们回车里等吧。”
　　莫婷望着别墅里面人影窜动，心里终于慌了。
　　因为她看着刚才那位保镖进了别墅里面，跟里面的人传了话。但竟然还没有人出来开门。
　　很明显，是程则的意思。
　　因为她的迟到生气了，故意晾着她呢。
　　莫婷深吸一口气。
　　娱乐圈里混下了几年，她最清楚什么人最不该得罪。就连程氏集团旗下广告宣传部的一个经理，她都得用心讨好。更可况掌握程氏命脉的太子爷。
　　程则一句话，就能取消她MEYOU的代言，甚至影响她整个艺人事业。
　　但反之，如果她今天能让程则原谅自己，并记住自己，那么她以后会又更大的发展空间，甚至能被捧位国际巨星。
　　“不，就在这里等。”
　　既然程则要故意晾着她，那她就让程则看到她的诚意。没有男人会拒绝一个温顺又愿意接受惩罚的女人。
　　---
　　别墅里面。
　　程则正在看刚刚印出的几张苏央拍摄的MEYOU宣传卡片。
　　卡片里，庄严典雅的欧式背景里，他的小央像一位穿越到中世纪的贵族少年，倨傲俊美的让他心间发颤。
　　苏央一向是温润柔和的男孩模样，即便对他耍脾气的时候也只是柔软的愠怒。而宣传照中这样矜贵冷傲，又帅气俊美得无可挑剔的苏央是他第一次看到。
　　就连他看着，也忍住不地想要触碰下宣传照上男孩锁骨上滑过的MEYOU的吊坠和修长手指上的戒环。
　　果然，苏央不会让任何人失望。
　　萧岚这次应该要感谢他。
　　苏央换好了自己的衣服，温和地跟帮他拍摄的摄像师和周围的工作人员道了谢，而后才走出摄影棚朝休息室走去。
　　远远地看到程则捏着他的宣传照看呆的样子，苏央唇角微微扬起。他走到跟程则一定的距离的地方，礼貌又平淡的声音问道：“程先生还要签名么？”
　　程则猛然抬头，朝苏央望去。
　　跟宣传照里不一样，眼前的小央还是他的那个纯净帅气的小央。
　　程则偏下脑袋，一手扶在胸膛上，问：“我能有这个荣幸么？”
　　“程先生又说笑了。”
　　苏央走过去在他对面坐下，说：“只是我刚学会签名，写的还不太好。希望下次见面时，能给程先生更好的签名。”
　　‘下次’就是不久的今晚。
　　这其中的意思，只有两个人知道。
　　程则心里痒痒的，幽深的眼眸望着他说：“我很期待。”
　　苏央给他一个不达眼底的笑，低头在程则拿着的几张卡片上写下了自己的名字。
　　程则毫不吝啬地赞美：“谢谢，您的字很漂亮，跟您人一样。”
　　“是么？程先生喜欢就好。”
　　苏央神色不惊，继续说到：“时间不早了，如果拍摄没有什么问题的话，我就不打扰程先生了？”
　　这就是要离开了。
　　他这句话一说出口，旁边的几个工作人员和徐经理互相看了看，互相露出了惋惜的神色。
　　这个小歌手，怎么还着急离开呢。
　　果然还是年龄小，不会来事。
　　没看出程少爷有心捧他，还不趁着机会一起吃个晚饭什么的。
　　要知道，可不是什么都能随便抱上程则这位世代豪门独子，未来程氏集团继承人的大腿的。
　　徐经理有心两边拉拢，于是他站出来说：“哎，苏央先生应该还没吃晚饭吧，要不我去叫份外卖您跟程少爷吃饭再走。”
　　苏央面对其他人时态度温和多了，笑着婉声拒绝：“谢谢徐经理的好意，不过确实太晚了，我也不好意思耽误大家的时间。晚饭就免了吧。”
　　说完就要离开。
　　徐经理：？？！！
　　他恨其不争：这孩子怎么这么不开窍！
　　于是，徐经理亲自送苏央出去，并低声劝说：“其实，苏央先生应该跟我们程先生多聊一会儿，最好一起吃个晚饭什么的。”
　　苏央装傻：“为什么？”
　　徐经理又被他噎住了：这孩子长得这么帅气，怎么就这么单纯不懂人情世故呢。
　　他一定要好好教教小孩。
　　正好他们刚走出别墅房子的大门，抬头就看到了别墅外面的寒风中，站着的莫婷几个人。
　　徐经理凑近苏央，悄声说：“您看，外面那位当红明星。程少爷都说了今天不见她，她不是老老实实在风里等着。她这才叫会来事呢。女人长得那么漂亮，还知道服软认错。程少爷就是再生气也会心软几分。”
　　“你经事少，以后就能明白资本和娱乐界的都是这样各显所长，各取所需。”
　　苏央透过栅栏围墙看到路灯下的莫婷。
　　冬日寒风下，时下最红的女明星只穿了一件塑身长裙修饰这她姣好的身材，风吹起一头微卷的长发和裙摆，显得那么楚楚动人。
　　这个女人，在等橙子。
　　*
　　作者有话要说：
　　徐经理：啧啧，年龄小，得需要指点。
　　后来：小丑竟是我自己。


第103章 我跟她，谁好看
　　“是么？”
　　苏央望着别墅外女人的身影,淡笑着，“多谢徐经理提醒。”
　　徐经理最后低声唠叨了一句：“记住就好，下次再见到程少爷能多跟他聊会就多聊会儿。”
　　当别墅院子的大门打开的那瞬间,莫婷先是惊喜回头：“徐经理。”
　　之后才看到他身旁走着的一位男孩。男孩衣着简约时尚,身材纤瘦高挑,外形清俊帅气，尤其是那双跟她对视了一下的眼睛，像是深夜中像是泛着冷色光芒的星辰，格外的漂亮。
　　莫婷有些惊讶。
　　苏央本人竟然在电视上看到的他更好看，还处于成年和少年之间模样的男孩，像是一块没有修辞过的净玉,带着那种纯透干净的美。
　　“你是......苏央吧？”
　　她有些尴尬被后辈小明星，看到自己站在冬日寒风中等待的狼狈之相,强撑着当红明星的前辈范，说道：“很高兴跟你一起合作代言MEYOU珠宝,以后有什么不懂的尽管来问我。”
　　苏央身量比她高一截,站在离他一米多远的距离，垂眸回答：“谢谢莫婷姐指教。”
　　男孩声线清透又柔和,神色也不失礼貌般微笑着，整个人看起来温软柔和。一阵风吹过,他额间一缕碎发滑落在微微上弯的眼尾处，被一派浓密的睫毛阻挡停留。
　　莫婷怔了一下，这才发现苏央没有化妆描眼线。
　　他那双眼睛是因为黑亮的眸子和浓密的睫毛而显得格外的漂亮。外貌是一个明星最好的资质,而眼前的男孩确实比她公司的阿珂有着令人向往般的纯碎帅气。
　　“那个....”
　　莫婷发觉自己的视线在苏央身上停留过长时,心生懊恼。干巴巴地笑了一声,说：“时候也不早了。你拍摄这么久也累了吧,早点回去休息吧。”
　　苏央微微点头,带着后辈该有的谦逊，跟莫婷道别：“是，莫婷姐再见。”
　　“再见，后会有期。”
　　莫婷保持着僵硬的笑意。
　　她看到苏央身边除了跟着一位助理，竟然还跟了两名保镖。而那两名保镖的气势明显碾压她的司机。
　　而苏央像是很适应被人照顾，他在保镖和助理的护送下坐进了比她的车还要高一级的保姆车里，缓缓离去。
　　听说苏央是S市富豪家出身的小少爷，能成为MEYOU代言也是靠着家里的人脉吧。这一刻，莫婷突然有些后悔不该故意迟到给苏央使绊子。
　　不但运气不好遇上那位大人物来访，还失去了一个跟苏央结交关系的机会。
　　等苏央的车离开后，徐经理才一脸为难地，说：“莫婷姐，您看今晚这事....哎，谁也没有想到那位会亲自来呢。”
　　莫婷柔声细语，谦虚的不行：“对不起，迟到几个小时确实是我的错。我在这里等这么久就是为了跟程先生亲自道歉。您能帮我跟他说一声么？”
　　一个当红女星，为了能见到程则一面甘心在这寒风中等待这么久，这才是会为人处事呢！
　　长得这么漂亮，还能屈能伸，不红不是没有道理哇。
　　徐经理心里默默感叹，说：“我只管说，但那位愿不愿意见您我也说不准。刚才他听到您迟到三个小时，还跟我们发火了呢。”
　　莫婷：“对不起，这也是我的错连累了你们，下次我请客给大家赔罪。”
　　徐经理也经不起这么漂亮又那么红的女明星，这般低柔的姿态，他叹了一口气，说：“那我......试试劝劝里面那位吧。”
　　莫婷面带感激：“谢谢徐经理了。”
　　别墅厚重的大门再次把她关在冬日的寒风中，裹着羽绒服的漂亮女人禁不住打了一个冷颤。
　　出道四年的里，她从一位处处看人脸上行事的小姑娘，成长为红遍全国，到处被人捧着的耀眼明星。
　　而现在，她为了求得那位的原谅和关注，第一次把几年来建立起来的骄傲踩在了泥里。
　　冬日干燥的寒风，吹得她刚扑过的气垫粉和口红都干裂在脸上唇上。莫婷抿了一下唇，只得抖着手拿出小化妆包在寒风中补妆。
　　助理小宁实在心疼，小声劝说：“莫婷姐，咱们站在外面那位也看不到，还是去车里等吧。”
　　司机也不断跺脚哈气：“对啊，去车里吧。天冷了。”
　　“不。”
　　莫婷打心里升起了倔强之气。
　　她想到她大学时期，为了一个得到一个角色而蹲守在一家夜店前苦苦等待半个月，终于等到跟导演见面的机会。
　　那晚她一个刚成年不久的小姑娘，陪那帮男人喝酒唱歌跳舞，玩到天亮。期间偷偷去厕所催吐了三次喝进胃里的烈酒才勉强保持清醒。
　　那次之后，她得了胃病。
　　但也得到了试镜的机会，正是进入娱乐演艺圈。
　　机会永远都要靠自己争取，这次也是。
　　莫婷在寒风中紧握着拳头，她就不信，程则不会被她的温顺的诚意和美貌打动。
　　又过了十几分钟，别墅里终于有了动静。
　　别墅院内灯光照耀下的夜色中，一众人围拥着一位男人走出别墅房门，走在中央的男人身材挺拔，双腿修长。看不清面色，但也能远远得也能感受到那股常人没有的压迫之气。
　　莫婷心里一跳：程则！终于出来了！
　　她忍着因寒冷而发抖的身体，面带着她做出的最漂亮的微笑，紧张地等待着。
　　然而，程则的车停在别墅立面。
　　别墅大门打开时，一辆牛气哄哄的黑色豪车从她身边擦身而过，且没有要停下的意思。
　　莫婷一愣，本能地追过去。
　　一直跑到程则坐着的副驾驶的位置，跟着喊着：“程先生，您等一下！”
　　因为太过寒冷，让她发出的喊声有些发抖。
　　程则透过车窗，冷淡地瞥了她一眼，说：“停车。”
　　开车的李翰：“是。”
　　车窗缓缓下降，程则带着压迫性的俊颜，近距离地清晰地出现莫婷眼前。
　　莫婷弯着要，看怔了下：好帅！好年轻！
　　似乎跟她的年龄差不多，但比她在娱乐圈子里见过的任何男星和男模都帅气。
　　但.....也更有压迫性。
　　程则见她不语，沉声不悦：“你就是莫婷？”
　　“啊，是，是的。”
　　莫婷迅速反应过来。
　　她用她平生最好的演技，演绎出一副愧疚不安，真心忏悔的模样，细软的声音里带着请求般说着：“程先生您好，我就是莫婷，我一直在这里等您，想亲口跟您说声对不起。”
　　“今天是我第一次拍摄迟到，但我保证也会是最后一次。还请程先生给我一个机会。”
　　这位明艳漂亮的女人说道最后，几乎带上了请求的哭腔，眼眶也微微泛着湿润的红，看上去楚楚动人，惹人怜爱。
　　“说完了。”
　　程则见她不再说话，幽暗沉冷的视线从她脸上瞥过，嗤了一声：“难怪萧岚设计的女性珠宝商品销量不好。”
　　莫婷：？？？
　　程则漠然升起车窗：“开车，走了。”
　　莫婷：！！！
　　她还在回味程则的最后一句话时，黑色车辆缓缓启动渐行渐远的。
　　莫婷晃了一下身体，寒风中她漂亮的长裙摆扬起一角飘摇着，像只摇摇欲醉的蝴蝶。
　　--
　　保姆车后排座位空间十分宽敞。
　　苏央侧身坐在舒适的座椅上，一只撑着下颌望着窗外的不断后退的城市夜景，眼眸涣散毫无焦距。
　　他旁边小陶叭叭叭地不停地说话，一会儿赞叹着苏央这次拍摄的有多成功。一会儿说莫婷耍大牌却没想到撞到了枪口上，估计现在正在跟程少爷道歉呢。
　　是啊。
　　现在莫婷应该正在跟程则道歉吧。
　　苏央俊眉皱起，眼中泛起一丝不明的情绪。
　　他只是一位歌手，但是在沈和筠的指导下，都知道该用什么样子的神情演绎动人的神态。
　　更何况一个莫婷还是一位专业演员。
　　她肯定能在程则面前演出一副痛心忏悔，楚楚可怜的模样。
　　而且那么漂亮的女人，又是那么火的一名明星，却甘心在寒风中一直等待着男人的原谅。
　　任何一个男人都会心软吧。
　　橙子这会儿......已经被莫婷打动了吧。
　　正想着，突然一辆黑车越野豪门快速越过他的车身，擦身而过时，苏央透过对方贴着保护膜的玻璃似乎看到了一个熟悉的眼神。
　　而后那辆车越过他的车后，霸道地转向挤在他的保姆车前面，牛逼哄哄地在他前面行驶着。
　　苏央：......
　　好吧，是他多想了。
　　这么短的时间追上来，橙子哪有跟莫婷说话的机会。
　　正在开车的徐超，看到前面的车后，说：“哎呀，程哥追上来了，他们可真快。”
　　大猛：“看程哥车开的方向，应该是去咱们住酒店的方向。”
　　徐超：“废话，程哥肯定要来找苏央少爷的啊。刚才拍摄的时候只能故作不认识，当然只能去酒店找苏央少爷了，他们都好几周没见了呢。”
　　他话音一落，车里的气氛立刻陷入了不言而喻的微妙气氛。
　　小陶轻咳两声，闭上了喋喋不休的嘴巴，开始拿出苏央的行程表研究。
　　苏央脸色红了红。
　　朝着前面的车望去，隔着两辆车的前后车窗和一定的距离，苏央模糊地看到了一张熟悉的脸正望着他。
　　虽然看不清楚，他也隐约看到了橙子那张欠揍的笑脸。
　　不出所料，橙子的车开往的方向正是他住的酒店的方向。两辆车一前一后开进酒店停车场，两众人一批上了电梯，另一批人面无表情地等待着。
　　徐超和大猛把苏央送进房间后，立刻消失得无影无踪。
　　小陶离开前红着脸嘱咐：“我，我知道你们好久没见了。明天的记者会虽然是下午三点，但是......还是要注意些。”
　　“还有......”
　　小陶比划着自己颈前胸膛，吞吞呼呼：“招待会上，你还得带着MEYOU的吊坠，衬衫扣子会开到这里。你们小心别.....别.....”
　　别弄出什么印。
　　“知道了。”
　　苏央轻笑：“我有分寸。”
　　“那，那我走啦，需要什么，你，你叫我。”
　　小陶红着脸，结结巴巴地说着跑了。
　　苏央望着他房间的门，停了两三秒用房卡刷开了门锁。拉门进入时，果然看到了玄关的黑色大理石地面上，放着一双皮鞋。
　　其中一只鞋头上留着一道被踩过的脚印。
　　那是他给橙子签名的时候，橙子偷偷在桌子底下蹭他的脚，被他一脚踩了上去。
　　苏央关上门，心跳开始加快。
　　他确实很久没见橙子了。虽然两人会偶尔视频但那也只是望梅止渴，闻不到那熟悉的味道和触感。
　　但他依然站在原地，单手扶在鞋柜上冷声喊：“橙子，出来！经过我同意了吗？”
　　程则高大的身影立刻从客厅闪出，迈着修长的双腿，几步走到苏央面前。
　　他有力的双臂轻轻一拉将站在门口的男孩禁锢在他胸膛怀抱，唇瓣凑近男孩微红的耳廓，低而醇厚的声音，说道：“小央，还没消气呢？”
　　那张英俊的面容，幽暗深邃的眼眸都带着只在苏央面前才会有的柔情笑意。
　　“没生气。”
　　苏央挣了挣，知道躲不开，干脆就这么靠在他怀里说：“今天这样的事以后也会常有发生，我知道该怎么应对。”
　　“那你什么时候公开我？”
　　程则唇角压下一个不开心的弧度：“刚才你对所有人都笑，却只对我冷淡。还不允许我看你拍摄，你那么多漂亮的照片，都只能让那些人看着你拍。”
　　“明明我才是你男朋友。”
　　声音低低的，委屈的不行。
　　苏央踮起脚尖，咬着他不高兴下唇瓣，声音从齿缝里传出：“那你呢？你怎么没跟莫婷多聊一会儿？那么漂亮的女人，你忍心让她在寒风中等你那么久？”
　　“莫婷？漂亮？”
　　程则就这么被他咬着唇，反问：“你觉得那女人漂亮？”
　　苏央：“那是，内娱没经过任何整容的天然美女，当然漂亮了。”
　　程则哼了一声，缱绻的声音里带着不满：“那跟我比呢？我跟她谁好看？”
　　苏央一怔，无语笑了。
　　这一下，倒是分不出谁在跟谁吃醋。
　　他松开牙齿，看着橙子下唇瓣上留着自己清晰的牙印，声音上扬：“没法比，当然是莫婷漂亮。”
　　程则眼眸发暗忽地亲上了他的唇，一只手握着他的腰侧指尖移动到苏央皮带的金属扣上。
　　苏央抬起手肘撞橙子的胸膛，声音支吾在口腔之间：“明天有记者会。”
　　清脆的金属扣落开的声响后，苏央后面的话被自己不稳的呼吸代替：“去里面，走廊上的人能听到声音。”
　　程则另一只手拉起苏央的毛衫尾摆轻放进他的嘴里，“你小声点，就听不到了。”


第104章 这不就是情侣装么
　　苏央知道接下来两天的行程很满。所以他在看到酒店那样的卧室和浴室后心生悸动,却还警告自己不能放纵。
　　更在回家的路上因为等待拍摄和莫婷的事，隐隐迁怒橙子。
　　但当他咬着衣摆，窝在那个有力的胸膛中嗅着熟悉的温暖的味道,听着无法张口而发出异于平时的细软的闷哼时,他还是不能自控地失去了理智。
　　从玄关到客厅又到了卧室再到贴满镜子的浴室,苏央第一次看到了他弯在橙子臂弯中的模样，俯身在浴台上的自己是那般羞耻却又那般情不自禁。
　　时间在朦胧夜灯的房间中静谧地流逝，天色微亮时苏央才沉沉睡去。
　　一片沉暗之中，程则高大的身影依坐在床前，轻轻擦拭着沉睡男孩的额间汗水，俯身亲吻那张还带着嫣红的脸颊。
　　他看了看时间,冷俊的面容上皱起一丝留恋和无奈。给床上的人拉好被子角后蹑手蹑脚地站起，不发出一丝声响地走到浴室前捡起散落在地上衣服走出了卧室。
　　最后不舍地看了一眼后床上沉睡的男人后,轻轻地带上了门。
　　他的衣服都堆放在浴室前，而苏央的衣服却是散落了一路。裤子落在玄关处,毛衫和内衣仍在沙发上。那是他门从门口到室内的顺序。
　　程则把苏央散落的一件件捡起叠好放在沙发的一角。之后拿着手机发了几条信息后,离开了酒店。
　　苏央是饿醒了。
　　意识朦胧中他朝着另一边钻着身体，想要寻找温暖结实的怀抱,结果只抓到了一件已经没有体温浴袍。
　　他这才抱着浴袍，懵懵地睁开惺忪的眼睛,迷茫地在房间四下搜寻。
　　冬日的阳光透过厚重窗帘的缝隙，给沉暗的房间带来些光亮。款阔的卧室空荡荡的，透明的玻璃隔层里,浴室也空荡荡。
　　除了抱在自己怀中那件的浴袍之外,没有任何橙子的痕迹。
　　仿佛昨晚是一场梦。
　　橙子就这么走了！
　　苏央升起些失落感,抓起手机一看：12点53分。
　　这么晚了！
　　记者会是下午三点！
　　他再顾不上别的,撑着身体坐了起来拨通了小陶的手机。
　　电话只响了一声,小陶焦急的声音立刻从那边传来：“小央，你醒了吗？你再不起来，我都准备给你打电话，敲门了！”
　　“怎么不......”
　　苏央开口才发现自己声音哑到不行，他闭了下眼睛深吸一口气，清清嗓子问：“怎么不早点叫我起来。”
　　小陶无奈：“今天早上，程先生嘱咐说......说你累到了，不准我早上叫你。”
　　苏央：.......
　　原本就因为睡到现在有些难以启齿，现在再听到橙子跟小陶的嘱托，脸色更加红了。
　　这不是明显告诉别人，两人昨晚发生了什么么！
　　他自暴自弃，问：“现在准备，还来得及吗？”
　　小陶心知肚明，故作平静：“程先生把所有都安排好了，时间上应该来得及的。”
　　“记者会要穿的白色礼服在衣柜里挂着，还有你要代言的MEYOU的吊坠和指环也在衣柜的首饰架上。你先换着，我马上安排你的早....午餐。”
　　时间紧迫，苏央顾不上再说什么，挂了电话直接去浴室洗漱。
　　好在昨晚结束后橙子给他洗了头发还细心地给他吹干，节省了他现在准备的时间。
　　小陶的行动也十分迅速，没等苏央穿戴好，就推着餐车带着造型师化妆师摁响了苏央的门铃。
　　昨晚到现在毫无进食的苏央早已饿得不行，望着餐车上摆满的发散着诱人香味的营养粥，小面点，和煎炸炒烩出来的各种美食，顾不上还在给他做头发造型的老师，他直接拿着筷子吃了起来。
　　他突然又想起了他上次来S市参加夏凌演唱会后的那个早餐。两个人尽情放纵一夜又累又饿地醒来后，橙子也是为他准备了一车丰盛滋补的营养餐。
　　只不过那时两人可以毫无顾忌地走在一起睡在一起。
　　可现在....只能在外人面前装作不认识，偷偷地在酒店里面相会之后，立刻分开，连醒来时都不能互相依偎拥抱。
　　苏央吃着吃着心情低沉了起来，他拿起餐桌上一杯柠檬水，问：“这是酒店的午餐吗？”
　　“不是，是程先生给您定制的。一直热着就等你醒了给你送来。你先......喝点粥，垫垫胃。”
　　小陶说着，眼神偷偷打量着苏央的上上下下。
　　苏央瞥她一眼：“别看了，没有印。”
　　他昨晚唯一保持的清醒就是，但凡今天穿的衣服能显露出来的地方他都不让橙子碰。
　　所以，他身上除了现在衣服露出的地方，其他每一寸，每一寸都留着橙子给他的痕迹，连脚趾和最隐蔽的地方都没有被放过。
　　--
　　离记者会开始是十五分钟前，苏央赶到会场。
　　会场设在MEYOU在A市的总部大厦中的一层会议室里。
　　通往会议室的路上有一条长廊展示墙，墙面的玻璃橱柜里摆放着MEYOU每季的珠宝产品，在展示灯的照射下一件件镶嵌着钻石，和各色宝石的精美奢华饰品发着闪耀华贵的光芒。
　　每一个展示玻璃橱窗外都贴着这件珠宝的代言海报，其中女性珠宝代言中中，莫婷的海报最多。
　　不可否认，莫婷拍摄的每一张都很美。
　　而MEYOU的男性珠宝饰品的种类原本就少，因此仅贴着几张一位著名的国际男模的代言海报。
　　苏央一路看过去，直到走到展厅的最后，突然看到自己昨晚拍摄的海报竟然已经被贴在了这里。
　　他怔了一下，望着巨大海报上的自己的照片有些恍惚：那是他么？
　　被放大贴在一整面墙上的海报，跟最晚给橙子签字的小卡片有着不一样的震撼力。
　　他所有的神态细节被无限放大，复古西服扣子上的菱形纹路，带着戒环的手指上的肌理下的青色血管，甚至眼眸上每一根睫毛都看的清清楚楚。
　　小陶经不住小声赞叹：“小央，你这海报拍的真的太美了。正好今天记者会，这些海报的也会被记者们拍下发布出去。小央，单这海报我估计你都能再上一次热搜。”
　　这时，会场上有记者发现了苏央的到来，喊了一句：“苏央来了。”
　　于是，原本在场地等待的记者们，立刻带着摄像师们跑来苏央边拍摄边问道：
　　“苏央先生您好，我是A市电视台记者，请问您是什么时候签下华岩成为华岩艺人的？”
　　“您能拿下MEYOU代言，是华岩给您安排的吗？”
　　“听说您明天会出席歌手秀，能提前透露些您会在歌手秀上唱什么吗？”
　　.....
　　苏央还没有太多被采访的经验，面对着蜂拥而来的记者和摄像机，他一时间有些无措地往后退了一步。而他背靠的位置正好贴着他的海报。
　　海报里冷傲矜贵的中世纪贵族美少年形象，跟眼前的茫然还有些害羞的帅气男孩，形成强烈的反差，看上去是截然不同的两种美。
　　这种反差美也让苏央看上去更加讨喜，于是，记者们像是挖掘到了新星诞生一般不停地拍摄，不停地发问。场面一度失控。
　　徐超和大猛两位保镖因为记者会场限制的原因，只能在保姆车里等着他。
　　而小陶一个人根本阻止不了这么多记者，小姑娘站在苏央前面，无力地推着记者人群，喊着：“那个，所有问题苏央会在一会儿的记者会上回答，请先让一下行吗？请让一下，让我们先进场.....”
　　小姑娘可怜的声音很快被记者们的提问声淹没，而苏央怕多说一个字都能让记者们写成不一样的东西出来，他只能带着礼貌笑容保持缄默，试图从失控的场面里出去。
　　“请让一让，让一让。程先生到场了。”
　　外围不知谁说了一句。
　　听到这句话记者们一个个回头望去，看到了一群人拥围着的一位穿着白色西服的高大男人正在朝着他们走进。
　　男人视线朝这边望来，最后不经意地落在苏央身上。
　　橙子。
　　苏央跟他平静对视，又很快闪开。
　　所有人都会以为这他们只是陌生人。
　　但只有他跟橙子对视那一刻回味起昨晚所有的记忆，感受到身体里里外外尚留存着的酸软的触感。
　　记者们安静了一秒，立刻从苏央这里调头涌向程则。
　　“程先生，请问您为什么会担任这MEYOU新产品发布会的负责人？”
　　“您除了在程氏任职之外，还会在进入珠宝界吗？”
　　“请问，您说您有太太，这件事是真的吗？”
　　.......
　　这些记者们面对程则，比刚才涌向苏央发问时更加激动，场面更加失控。
　　程则高大挺拔地身材站在原地，俊然帅气的脸上带着一丝居高临下的冷然扫视了一圈记者们，平静开口：“我记得还没有到记者会开始的时间吧？而且......”
　　他淡笑着，望了一圈周围的走廊，说：“大家是准备站在走廊上开记者会吗？似乎不太合适吧。”
　　两句带着半分威严的玩笑话，让记者们意识到他的拒绝采访态度。
　　于是，他们互相笑着，慢慢散去了走向记者会场。
　　苏央禁不住佩服。
　　他刚才被记者们围攻的时候根本无法镇定。而橙子，只要一个眼神都能镇得住场面。几句不失礼貌的话就能起到让记者们退让的震慑力。
　　这一点，他可能在娱乐圈里拼打多年也做不到这个程度。
　　他突然想，如果让这样的橙子拍MEYOU海报的话，应该会带来更加不一样贵气倨傲美感。
　　正想着，程则几步走到了他的面前。
　　高大俊然的男人脸上带上了温和的笑容，朝着他伸手过去，幽暗的眼眸里藏着笑意，唇角上扬着很好看的弧度，说：“苏央先生，很荣幸能跟您合作。”
　　苏央：......
　　好吧，公共场合两人只能这样装。
　　他刚想跟橙子握手，突然发现橙子的手指上也带着MEYOU的指环。
　　跟他的一模一样。
　　苏央心里一跳，惊愕抬头，果然看到橙子的颈间也带着跟他现在戴着的一样的蓝宝石吊坠。
　　还有衣服。
　　一套白色休闲西服，搭配着黑色v领内衫，镶嵌着蓝宝石冷色铂金吊坠在黑白之间格外的显眼。
　　从头到脚，都跟MEYOU为他提供的记者会衣服，首饰一模一样！！
　　同样发现这一点的小陶。
　　小陶惊讶地差点长大嘴巴：这，这不就是情侣装么？
　　*
　　作者有话要说：
　　橙子，别拦着我，我要跟老婆炒CP。


第105章 我们是不是更有CP感
　　橙子是故意的！
　　苏央看着橙子穿成这样,不由得心惊。
　　他们俩穿着一样的衣服，戴在同款戒指和吊坠开记者会，明天报道出来后舆论会怎么看他们俩？
　　......会不会被看些蛛丝马迹的男友有关系？
　　橙子也太大胆了！
　　苏央心里七上八下,暗暗地责怪着橙子。
　　但也只能故作镇定地握上橙子的手,象征性地说了一句：“谢谢程先生,希望合作愉快。”
　　声音又软又小，一听就知道是心虚。
　　程则眼中含笑，呵呵，他的小央又被他吓着了。
　　于是，他在苏央想要抽回手的时候故意用力攥住。
　　看到苏央像受惊的小猫一样，骤然瞪大那双漂亮的眼睛的时才松开手,却又在收回手时用手指偷偷地勾了下苏央柔软的手心。
　　苏央触电般地收回手，做贼心虚般偏着脸故意不看程则。
　　这样公开的场合下,还在这么多的记者的视线下，苏央被程则的小动作吓的心惊肉跳却莫名地有种隐秘的刺激感。
　　男孩跟着程则的脚步往会场走着,微卷的一缕碎发下柔白的耳廓微微开始泛红。
　　会场上,一面挂着MEYOU珠宝LOGO的幕布的明亮舞台上，正是苏央签约MEYOU代言人的签约仪式台。
　　仪式台中央这放着一张铺着红绒布的长形桌,时间一到，苏央,程则在工作人员的带领下一前一后走上台，并在桌前并肩而作坐下。
　　明亮的仪式台上，并坐在一起的两名颜值极高的男人,立刻成为了会场上所有人和摄像机的聚焦点。
　　在不断闪灭下的镁光灯前下,两人面带微笑走着签约仪式的流程。
　　先是程则作为MEYOU负责人将一份合同递给苏央。苏央接过合同,认真在下面签下自己的名字在递交给程则。
　　从此正式成为MEYOU珠宝的代言。如果不出意外和变故,这份代言合同每年会自动更新。苏央也会一直作为MEYOU的代言人,出现在MEYOU的任何广告宣传上。
　　再之后的流程是，两人在桌前站起来，并保持着握着手的状态面对记者的摄像机，让记者们拍下他们合作的正式官宣照。
　　苏央来之前被MEYOU的宣传部人交待过，记者会上跟负责人握手的时候一定要露出代言用的MEYOU戒指，因此他戴在右手上。
　　而程则也戴在右手上。
　　握手仪式开始时，苏央带着戒指的手被程则的宽厚有力的大手握上那一刻，他呼吸都是紧张的。因为视线余光撇过，两人的无名指上带着一样的戒指，镶嵌的蓝宝石在不断闪灭的镁光灯下闪闪发亮。
　　像是一对戒指。
　　而他们带着同样戒指的手，正被各大媒体拍下，很快就会上传到新闻网路上。等万千网友们看到他们这样的照片后，会引起什么样的轩然大波，结果可想而知
　　苏央虽然面带微笑，但呼吸紧促，心跳如雷。
　　那张俊气的脸因为紧张而显得红润，一双漂亮的眼睛像是想要躲闪一样漂浮不定，像只不知道往那里躲的小猫，可爱又局促。
　　程则面色不变，面对着一台台摄像机带着的沉稳冷峻的笑意。
　　长达30秒的握手拍照流程终于过去了。苏央直到被程则松开手，才发现自己紧张到口舌发干。
　　正好桌上放着几瓶撕掉标签的纯净水，苏央拿起一瓶想要拧开，结果发现手心的冷汗导致他手滑拧了两下瓶盖
　　----没拧开。
　　苏央：......
　　抬眸看看一台台正对着他录像的摄像机，和几个看到他拧不开瓶盖而好笑的记者们，苏央吞了下口水默默地把水推回了原处。
　　好丢脸。
　　“口渴了么？”
　　程则立刻注意到了苏央的动作，很自然地靠近他问了一句。
　　声音低柔，就跟平时跟他说话一样。
　　苏央心虚地再次紧张，连忙说：“没，不是......”
　　但程则问的时候，就一把拿来那瓶苏央没有拧开的水，稍一用力拧开瓶盖递给了苏央。
　　动作流畅自然，仿佛经常为人做这种事一样。
　　苏央：.......
　　他还能怎样。
　　纵目睽睽之下他只能故作平静地接过来，说了一声：“谢谢。”
　　瓶盖还在程则手里，苏央喝完后犹豫了一下又把水递给了程则。
　　程则接过，拧上瓶盖，放回原处。
　　而两人这一幕被台下的记者们结结实实地拍摄了下来。
　　娱乐记者对娱乐新闻的热点抓取十分敏感，很多记者在开场就已经意识到台上颜值极高的，还穿着一样衣服的男人会成为一个很新闻点击率。
　　加上拧水瓶，递水喝这样亲切的举动，更能让新闻增添娱乐性和话题性。
　　像这样以公司作为宣传来举办的记者会，所有的问题都是事先准备好的。
　　苏央早就把公司给他的记者问答的问题，和该如何回答的技巧掌握熟练。这会儿面对记者的一个又一个的发问，苏央面带微笑，游刃有余地应对着。
　　但作为娱乐版记者，永远不会满足这些官方的回答，想法设法也要采访出一些更加吸睛的报道。
　　比如他们眼中看到的热点。
　　于是当所有预先准备的问题问完之后，一些记者开始提问他们想要为问题：
　　“我们看到，程先生今天跟苏央穿着一样的衣服和带着同款饰品，请问这是MEYOU有意安排的么？”
　　苏央：......
　　呵，这个问题只能丢给橙子回答，他不管。
　　“不是。”
　　程则面不改色，一本正经道：“我这么是穿，是为了跟苏央坐一起好看。”
　　还反问道：“怎样？好不好看？”
　　苏央：.....
　　记者笑了：“所以，这不是MEYOU有意宣传产品的策略，而是程先生自己的主意是么？那么请问，苏央您对程先生这么穿有什么看法？”
　　苏央谨慎回答：“我穿的衣服和饰品都是MEYOU赞助的，来之前我也不知道程先生会跟我穿一样的衣服，刚才看到时.....也吓了一跳。”
　　程则侧身靠近他一些，挑唇笑问：“吓到你了么？不好意思。”
　　苏央：！！！
　　他赶紧远离些突然靠近他的程则，脸红摆手说道：“没......没关系。”
　　现场的气氛被两人的互动带动的轻松了起来，一阵笑声过后，又有一位记者提出了一个问题：“您二位看起来关系很好，请问在苏央签约MEYOU之前，二位认识吗？”
　　苏央：.....
　　果然每一位娱乐记者都是挖绯闻的高手。
　　这样的问题不管怎么回答，都能成为一个热点，甚至是争议点。
　　如果说认识，那么很多人会猜测他跟程则的关系，甚至猜测他是靠什么关系成为MEYOU代言。
　　因为原本他作为一个新人歌手，能拿到MEYOU的代言就已经是一个质疑点。
　　但如果说不认识......
　　苏央心情沉落了一下，明明是那样亲密的关系，却只能在外人面前撒谎说互不相识。
　　橙子，应该跟他一样不好受。
　　“认识啊。”
　　就在苏央谨慎思考如何回答这个问题的时候，程则突然回答了出来。
　　声音醇厚，带着理所当然的上扬腔调。
　　苏央：！！！
　　记者们如同找到了爆料点一样，扛着摄像机如一双双眼睛一样紧紧盯着两个人，看程则这位身价百亿的豪门大少爷，怎么解释他跟苏央这样刚出道的小歌手的关系。
　　程则含笑的眼眸垂望了一下苏央，再回头望向记者们：“我是苏央的粉丝。很早就喜欢他的歌声和他的原创音乐。从他以前在酒吧唱歌，到#清唱男孩#，再到节目星乐原创歌手大赛，我一直都关注着他。但是......”
　　程则语调一转，认真回到：“苏央能签约MEYOU的代言，跟我是他的粉丝没有任何关系。MEYOU一向在选择代言人上十分谨慎，除了看重艺人自认的品德和才华之外，更看重他的潜力和未来的可能性。”
　　“我们相信，苏央代言下的MEYOU一定能给顾客们带来不一样的体验感。而我作为苏央的粉丝，今天十分荣幸能坐在这里跟我的偶像合作。”
　　说完还笑望向苏央，说：“能跟偶像这么近距离接触，还能同框照相握手，我想，我应该是这世上最幸福的粉丝了。”
　　程则半开玩笑一样说了这么多话，但之透露了一个消息：程则是苏央的粉丝。
　　仅仅这一点，就能让想要挖掘更多绯闻的记者们，把关注点转移到他们的关系是粉丝和偶像关系上。
　　而粉丝和偶像关系，也是最容易解释的关系。
　　苏央微微松了一口气，客气地跟记者回复着程则的话：“很感谢MEYOU给我这次合作的机会，也很荣幸能拥有程先生这样的粉丝。我一定不辜负MEYOU对我的信任，也不辜负所有粉丝的喜欢。”
　　原以为记者问道这里就可以结束了，结果又有人突然问道：“还有最后一个问题想问苏央先生，前一段时间网友磕您跟夏凌的CP，这件事您怎么看？”
　　苏央心里一沉，但面色不变，沉静回答：“您也说了，这是网友们自娱自乐磕CP玩的。我们不能阻止网友们的乐趣，但也希望大家不要做过多的猜测和解析给当事人带来困扰。”
　　“我跟夏凌确实是一起做过音乐的同学，现在是朋友，以后我想应该也会在音乐上产生合作关系。”
　　他虽然面带微笑，但正色的语调里没有开玩笑的样子，完完全全的撇清了他跟夏凌的关系。
　　他的回答让记者满意了，但程则却又开始作妖。
　　程则一脸茫然无知的样子，问道：“什么是磕cp？跟夏凌有什么关系。”
　　记者以为这位豪门大少爷当真不知道网络上女生之间的这些话题，耐心跟他解释：“就是两个男人看起来很有........情侣感，现在很多女性喜欢磕的。”
　　“因为夏凌先生以前还是苏央的学长，所以女孩们就会凑在一起讨论两人关系，这就是CP感。”
　　“这样啊。”
　　程则‘恍悟’，一手抬起，让无名指上带着戒指对着记者和摄像机，一手拉起苏央的带着同款戒指的手，笑问：“那这样看来......我跟我的偶像苏央是不是更有CP感？”
　　同款服装，同款对戒，同样的吊坠。
　　从头到脚都是情侣配置。
　　记者们：？？？
　　苏央：！！！！
　　*
　　作者有话要说：
　　快磕我跟我老婆！！


第106章 #程则的猫老婆#
　　程则穿戴成这样跟他开记者会,已经让苏央担心记者会之后的舆论反应。
　　却没想到程则还敢这么肆无忌惮地当众说出跟他炒CP的话。苏央无语至极，只能强装镇定努力挽回局面，他一边红着脸想要挣回自己的手,一边对记者们温和笑着,解释说：“程先生,您开玩笑了。”
　　但记者们没有人哪能放过这样一个机会。
　　面前的两位颜值极高的男人。一位是出身顶级豪门，跨国企业程氏集团的继承人，一位是刚出道就爆红娱乐界的天才歌手。
　　在众多娱乐新闻记者云集的招待会，两人要声称炒CP？
　　虽然他们心里觉得这是程则的一个玩笑话，但这样的玩笑话一旦撰写成稿发布出去，将会是一个超级劲爆的话题。
　　记者们唯恐错过任何一处可以挖掘的热点,无死角地录制着两人的互动，拍下两人的合照。
　　也就在这时,记者群里突然有人发出了一声质疑：“程先生，您曾经发vb声明说您已经有夫人了,那您问,您夫人知道您是苏央粉丝的事吗？如果网友炒您跟苏央的CP，您夫人会在意么？”
　　苏央：....
　　要不是记者们头脑犀利,他自己都忘记了还有这回事。
　　他淡然笑望橙子，倒要看看橙子怎么应对这个问题。
　　“我老婆啊?”
　　程则面不改色,“他也喜欢听苏央的歌，所以我相信他也会非常喜欢苏央。”
　　他这么一回答，记者们仿佛又要捕捉到劲爆新闻点,立刻争先恐后地发问：
　　“真的么？您真的有夫人啊？”
　　“那请问,您会公开您夫人的信息吗？”
　　“很多人好奇您还这么年轻怎么就结婚了？您的婚姻也是程总和程夫人安排的么？”
　　.....
　　“等一下。”
　　程则听到后面的发问后立刻叫停记者,场面安静下来后,他义正言辞的说：“请大家不要乱说话,也不好混淆视听。我确实是说我有老婆，但我从未说过我结过婚。”
　　记者们：？？？！！！
　　您没结过婚，为什么要说您有老婆啊？！
　　程则一皱眉：“为了防止你们撰写新闻稿让世人误会，我今晚会把我老婆的照片发在vb上，给大家一个合理解释。”
　　苏央：.....
　　---
　　两个小时的记者会结束后，苏央在保镖和小陶的护送下离开现场，返回酒店。
　　在回程路上的不到一个小时的时间里，他跟程则在记者会上的互动和发言，已经被所有采访的媒体们争先恐口地发布了出去。
　　各大新闻媒体为了争抢同一条新闻的流量，各个化身标题党，怎么吸睛怎么写。
　　【身价百亿顶级豪门少爷，程氏集团太子爷也是追星一族】
　　【面对偶像，顶级豪门人士一样疯狂。】
　　【程则苏央身着情侣装现身MEYOU记者会】
　　【娱乐界最强CP诞生！！】
　　【惊天奇闻：程则未婚，竟有老婆？】
　　....
　　于是，等到苏央到达酒店后，关于他跟程则的热词一个又一个地诞生并霸屏了首页。
　　#程则苏央#
　　#程则霸气追星#
　　#MEYOU新闻发布会#
　　#当顶级豪门认识的粉丝是什么体验#
　　.....
　　原本程则在媒体上露过一次面后，他极高的颜值气质和无所顾忌的发言，就引发过一场网络上的热议。加上豪门程氏的出身几乎得到了世人所有人的关注。
　　而苏央，因为星乐舞台上的表现和签约华岩的身份，也使得他近期连连霸屏热搜。
　　于是这两个人捆绑在一起的效果几乎引发了一场网络风暴。
　　他们的每一个热词旁都显示‘爆’的标志，而随便点开一个热词，下面都是网友们的疯狂的评论。
　　--妈呀，两个人是什么神仙颜值啊，太养眼了！这个记者会我可以看一辈子。
　　--程则简直不输于现代任何一位男星模特，他是不是故意穿成这样准备出道呢？
　　--他是为了追偶像，看他的眼神啊，望着苏苏时宠溺死了。
　　--苏苏的脸都被他看红了，他怎么都想不到会遇的粉丝吧，hhhh。
　　.....
　　甚至还有人把他们记者会上的互动做成了动图，在每个热词下疯狂转载。
　　有程则握着苏央手，苏央想要抽回来却没有抽动，一脸窘迫地往后躲着的。
　　有苏央拧了下瓶盖没拧开，而程则立刻帮他拧开，还递到他手边的。
　　也有程则拉着苏央的手，向大家展示两人对戒的图。
　　两个男人，一个身材高大冷峻逼人，一个温润帅气谦逊内敛还有些害羞。不同性格的带着不同气场的碰撞，让每天一张动图看起来张力十足，引发各种联想。
　　---啊啊啊，他们在一起好有感觉啊，苏苏也招架不住那么霸气的粉丝啊。
　　---苏苏害羞了，苏苏脸红了，苏苏想往后躲还躲不掉，太可爱了！！
　　---程则太骚了，借他妈妈萧岚的新闻发布会公然追星，还故意跟偶像穿戴的一样，直接把偶像追到脸红。
　　---完了，完了，我磕了，我磕了，这两个人给我锁死！
　　....
　　原本一个MEYOU的新品及新品代言人的新闻发布会，现在走向全歪，全网都成了磕豪门程则和新锐小歌手的CP的一场粉丝的狂欢。
　　苏央坐在酒店沙发上拿着手机刷了一会儿。原本紧锁的眉间缓慢松开，他料到了他跟程则的记者会能引发的舆论热议。
　　唯一担心的是，他跟橙子的真实关系会不会被人看出来。目前看来还好，网友们还是跟上次#夏凌苏央#一样，仅仅是在磕着玩，并没有真的当真。他只要不做任何回应，任由这件事发酵过去就好了。
　　橙子真是太乱来了。
　　苏央舒展开的眉间隐约带上一丝笑意。
　　他放下手机，问道小陶：“明天歌手秀的彩排几点开始？我的出场顺序是几号？”
　　小陶也在刷手机，正看着满屏的关于苏央的热搜和不断上涨的粉丝量激动澎拜。
　　听到苏央发问，赶紧扔下手机翻找她的行程表：“上午十点彩排，出场顺序是第五位，但是刚才节目组临时通知说要在结尾给你加一个临时节目。”
　　“加节目？”
　　苏央疑惑：“什么节目？”
　　娱乐界，流量和热度无论是对艺人还是对娱乐节目组，都是最不可失的东西。今天苏央的霸屏的流量，也能给明天歌手秀节目组增添热度。
　　因此就在刚才，歌手秀通知了小陶给苏央加节目。
　　“是节目最后跟台下观众的一个摇红包的互动，原本是主持人和另一位艺人来做，但是导演十分钟前说让你来。还是因为考虑到了你跟程先生的热搜。”
　　小陶说的时候都掩饰不住开心，毕竟苏央哪怕在台上多出现一分钟对他的曝光量和人气都有很高的正面影响。
　　“还有，小央，你的粉丝量因为今天的热搜这一会都超过五百万了！这次真的要感谢程先生。”
　　感谢橙子？
　　记者会看到橙子穿戴跟他一样的时候，他都要吓死了。
　　而且他最清楚橙子这么做的原因，就是因为还在因为#夏凌苏央#的热搜，吃醋呢。
　　真是，乱来。
　　苏央默默轻笑，冷静地跟小陶说：“我想要再练会儿嗓子，你先出去吧。到晚饭再来叫我。”
　　“哎。”
　　小陶慌忙收拾她的工作包。心想暗暗佩服，小央的热搜都闹这么大了他本人却还能保持镇定，只想为明天的歌手秀做准备呢。
　　小小年纪，宠辱不惊。苏央这样的心理素养以后绝对能成为国际巨星。
　　她正走神想着，不小心手中的手机滑落了下来，屏幕正好对着苏央。
　　而屏幕上也正好是一个动图。
　　苏央因拧不开瓶盖而抬头羞涩地对着记者笑了一下，旁边的程则顺手拿来拧开瓶盖递给他。
　　而他像是被吓着，躲了下身体，但还是接过瓶子喝了一口，最有犹犹豫豫地又递给了橙子。
　　动图只有几秒，但被网友剪辑的非常秒，尤其是两人的表情抓捕看上去就能引发各种想象。
　　苏央：......
　　他刚才没敢点开这些动图，现在看来，还挺好看。
　　小陶尴尬地捡起手机，红着脸解释：“我不是故意看你俩的，我就是想知道网友反应。”
　　看网友的反应需把动图保存到手机相册里？
　　苏央看透不戳穿，淡声问她：“有那么好看吗？”
　　小陶脸红激动：“好看，你们俩真的太好磕了，我都要成你们的CP粉了，程先生他太会了！”
　　---
　　程家
　　奢华明亮的餐厅中央摆放着一张圆型餐桌，餐桌上布满着丰盛豪华的晚餐正冒着诱人的香气。
　　程则跟程安泰和萧岚正围在餐桌坐在享用着晚餐，管家厨师和帮佣们有条不紊地在周围为他们添茶倒水。
　　程家一向注重餐桌礼仪，即使是边吃边聊但也都带着优雅庄重。
　　除了今天。
　　因为程则一直趴在那里刷手机，还不停举着手机给程安泰和萧岚看，说：“看，你MEYOU的哪一界代言人能有苏央拍摄出来的效果好。”
　　“这跟你想要的欧式贵族风格一模一样吧，妈，我敢说接下来这两款商品销售量绝对超乎想象。”
　　萧岚瞥他一眼：“小央拍摄的效果确实很好，吊坠和指环戴在他身上很显气质。戴在你身上，哼，给我拉跨！”
　　“我哪里拉跨了。”
　　程则举着他跟苏央握手的动图，怼到萧岚脸上：“你看，多配啊。”
　　萧岚看了看动图里，苏央想要抽回手，却被他儿子用力握住的无助样子，十分嫌弃道：“你真是....没眼看。我怎么就生了你这样的一个混蛋。”
　　程则心情很好，只当他妈夸他呢。
　　程安泰拿起餐布，擦拭了下唇角，沉声道：“别忘了你之前说过你有老婆的事，现在故意跟小央炒cp，就不怕外人质疑你的人品。等到你跟小央身份公开时，你之前的‘老婆’怎么处理。”
　　“我不干预你在外界的胡乱发言，但你得有处理后续的能力。”
　　萧岚也放下了筷子，正色道：“这个问题很严重，甚至会影响到苏央你们在一起后，外界对小央的质疑。”
　　“你们，放心吧。”
　　程则嘿嘿笑道：“我已经处理好了。”
　　他拿手机点开他的个人账号，给程安泰和萧岚看：“看，这就是我老婆。”
　　程则实名认证的vb账号下，就在十几分钟前发了一个新的动态：
　　--给大家看我老婆的
　　下面配了一张图。
　　图里是一只橘猫的照片。
　　正是苏央吉他后盖上贴着的那张猫的照片。
　　而程则发的是：‘给大家看我老婆的’几个字。
　　加上照片，会让人想象到他要说的是：给大家看我老婆的照片。
　　而程则真正的意思是，给大家看我老婆的猫。
　　萧岚：.....
　　程安泰：“呵，真不要脸。”
　　而新闻平台上，正有一条新的热搜爬上了首页#程则的猫老婆#。
　　*
　　作者有话要说：
　　小央：老婆？你知不知道椰子的公猫。
　　橙子：你也是男的，不一样是我老婆。
　　小央：......


第107章 椰子是谁
　　很快#程则老婆#的热搜爬上了首页并迅速爆了起来。
　　网友们颠覆了对这位的身价百亿的豪门少爷的认知,只看到他是一位任性又随心所欲，且跟他们年龄相仿的年轻男人。
　　于是大众对程则的好感度也不停上升，他的vb评论区里更是一片欢乐。
　　--哈哈哈,原来程太子爷的老婆是只猫。我就说吗,才23岁的豪门少爷怎么可能轻易结婚。
　　--等一下,程则这么着急澄清，就是为了跟苏央磕CP么？没见过他这么霸气追偶像的。
　　--程则追到偶像了么，我看到苏苏都没关注你呢。只有你单方面关注偶像。
　　--大家还记不记得霍欣然？想引导舆论说她跟程则有婚约关系的大小姐。
　　--嗯，突然同情她。她要是知道让她人设崩塌的是一只猫，现在估计气的吐血了。
　　--可恶，程则好腹黑,我好喜欢怎么办？
　　......
　　苏央看到这个热搜的时候已经是晚上了。同时也看到了程则给他发来的信息：
　　【小央，我借了你吉他上的照片。给大家看了我老婆的猫。】
　　【小央,我今晚还想去酒店陪你，可以吗？】
　　【老婆,想你。】
　　.......
　　橙子的信息发送时间是三个小时前,而他因为专心练习唱歌到现在才看到。三个小时里橙子在默默等待着他的允许。
　　苏央眉眼含笑：【你来吧。我明天要参加节目，晚上你老实点。】
　　信息三分钟后,苏央房间的门铃被摁响了。监控屏幕上出现着橙子那张英俊的脸。
　　这么快？！
　　果然，橙子就在酒店里面等着他。
　　除了等待他的允许之外,还有是怕打扰他的艺人工作。
　　他真的拿这位强势又自作主张，可又事事都为他考虑的橙子，一点办法都没有。
　　苏央含笑叹气,给程则开了门：“你在哪等的？”
　　“在徐超他们房间。你忙完了么,我听你的助理说你在练习唱歌。”
　　程则一进来就给了他一个大大的拥抱,“累不累？”
　　声音醇厚低柔,听上去那样让人安心。
　　苏央很自然地把下颌搁在程则肩头,全身的重力压在他身上，声音懒散问：“累啊，被你吓得心累了。你也是，这么做.....阿姨会不会生气啊？”
　　毕竟一场好好的MEYOU新产品新闻发布会，却因为程则的一顿骚操作，让目前全网都在炒他跟橙子的CP。哪里还有人关注MEYOU的新产品？
　　“放心吧，我有分寸。知道该怎么拿捏舆论。”
　　程则笑了笑，“我妈那边你也放心，她应该感谢我们才好，她的MEYOU新产品发布会，和代言人从来都没有这么火过。”
　　苏央张口咬了下他的颈间，埋怨道：“看到#程则，苏央#的热搜满意了吗？真是，吃个醋吃这么久。那次#夏凌，苏央#也只不过是几个网友们闹着玩玩，几分钟就下去了。”
　　“这次闹得这么大，万一以后不好收场怎么办？”
　　“别担心。这些都交给我，你只管放心你的事业。”
　　程则亲吻着他头顶碎发，醇厚低柔的声音说：“时间不早了，我陪你休息？”
　　明天苏央还要参加歌手秀，他得以最好的精神状态出现在舞台上。
　　昨晚的一场加上一天忙碌苏央确实有些累了，他必须得让自己早点休息。
　　洗漱过后，男孩清瘦的身体裹着宽松的睡袍躺进了柔软舒适的大床里，嗅着身旁橙子温暖的味道很快沉沉入睡。
　　这一觉他睡的很沉，却也做了很多梦。
　　今天白天的事，还有这段时间发生巨大变化，像是电影片段一样在大脑中一段段放映。
　　他看到网上关于他和橙子的热搜不断上升，看到他的粉丝数量超过了几百万。还似乎听到粉丝们兴奋高喊着他和橙子的名字，炒着磕两个人的CP。
　　但是在梦里，他看着这些，仿佛在看别人的故事。而不是他亲身经历的事。
　　因为他还是那个坐在苏家的别墅里，独身一人，无人在乎的苏央。
　　他抱着吉他坐在窗前弹着唱着，身旁窝着蜷成一团睡觉的椰子。
　　椰子？
　　梦里的苏央猛然清醒：椰子怎么还活着？这是怎么回事？
　　苏央迷茫地抬手抚摸着橘猫柔软的猫，却有看到了吉他背板上贴着的椰子的照片。
　　他记得椰子死了之后，他才从相机里洗出了这张照片贴在了吉他上。
　　这到底是怎么回事？
　　为什么椰子还在他身边睡。
　　“椰子？”
　　他喊了一声，像是尘封在心中最角落里的那些让他愤慨的，悲伤的，无助的，孤单的，黑暗的事突然涌了上来。苏央瞬间沉浸在莫大的悲伤无助之中。
　　他轻抚着橘猫柔软的背毛，颤着声音问：“椰子？你还活着是吗？你要是还活着....就好了。”
　　突然画面一转，他听到了很多杂乱声音。
　　“哈哈哈，原来程则的老婆是只猫。”
　　“这样我是不是可以磕CP了，锁死，锁死他们。”
　　“突然心疼霍欣然怎么办？她知道让她人设崩塌的是一只橘猫吗？”
　　“不要，程则就是苏苏的！程少爷要加油追你的偶像啊。”
　　.......
　　杂乱的欢笑声不停地在他耳边吵着，让他睡得很不安稳。他想躲开，想找到安静的角落里专心陪着椰子，抱着吉他唱歌。
　　然而画面又是一转，他看到了苏家人。伯父苏裕，堂哥苏超行，还有伯伯曹红玲。他跟他们生活在一起，有着极亲的血缘关系，却又冷淡得如同陌生人。
　　苏裕每次跟他对上视线后都会快速撇开，像是厌恶，又像是因为不敢看而逃避他。
　　苏超行从小到大，都在用自己衬托他作为苏家少爷的优越感。
　　曹红玲对他只有不冷不热的面子上的关心。
　　那不应该是他的家。
　　他就这样坐在三个人之间想着，周遭压抑的空气让他窒息，让他想要逃离。
　　他真的逃了。
　　却是逃到了一个叫严子阳的办公室里。
　　他看到严子阳带着危险的笑，一步步逼近他。而他站在万丈高楼前的窗前心里想着：
　　橙子，救我。
　　“小央，小央。醒醒，你怎么了？”
　　一道熟悉的声音在耳边响起，醇厚柔沉。
　　是橙子！
　　苏央醒了，猛然睁开了双眼。
　　他望着眼前橙子的那张满是担忧的俊颜，恍惚了好一会儿，才逐渐把梦境和现实分清楚。
　　“.......橙子。”
　　他喊了一声，才发现自己在哭。温热的泪水顺着脸颊流淌在耳际下，一滴一滴地浸湿了一大片枕头。
　　“小央，做噩梦了么？”
　　程则着急得来不及寻找纸巾，用睡袍衣袖轻轻擦拭着他脸上的泪痕：“别怕啊，小央。有我在，有我在的。”
　　有我在。
　　橙子轻柔的声音响在耳侧。
　　苏央差点忘了，他自从捡到橙子后，每次遇到严子阳和苏家的逼迫橙子都会跟他说这句话。
　　而橙子也护着他，一步一步走到了今天。
　　这段日子的爆红，让他差点忘记在苏家经历过的阴暗孤单是生活，和一个人逃离时的奔波和无助，也差点忘了但是给出跟唐渝签下合同时的心境和初衷。
　　或许是程则昨天发的微博上的椰子的照片，让他做了这样一个梦。
　　让他回樃枹想起了以往的种种并提醒了他：现在走的每一步都是为了变强。
　　他必须要强到任何人都不能控制他的人生和自由。强到可以光明正大地站在程则身旁，自信地跟所有人说：“他是我男朋友。”
　　“我没事了。”
　　苏央稳了稳情绪，安慰被他吓到的橙子：“只是梦见了以前的一些事情，都过去了。”
　　他抱着程则，埋头抵在那让他安心的款阔胸膛上，低声说：“幸好......有你在。”
　　梦见了什么让你哭成这样？
　　程则想问。
　　又担心再次惹得苏央难过，只好轻轻拍付着他的后背，说：“对，有我在。小央什么都不要怕。”
　　跟星乐原创歌手大赛不一样，今天的歌手秀是一场现场直播的舞台。台下观众数万，而坐在电视电脑荧幕前看的观众更多。
　　接近五分钟的演唱过程，苏央不能出一丁点差错，他要把比在星乐海选舞台上的自己更好地展现给观众。尤其是他个人微博上的接近五百万的粉丝，他不能让那些关注他喜欢他的那些人失望。
　　只有这样，他才能变得更强，走得更远。
　　苏央窝在程则怀中缓了一会，眼眸逐渐变得坚定。
　　他抿紧着唇爬坐了起来，说：“橙子，我得起床准备参加节目了，你是不是也得去程氏上班？”
　　“嗯，好。要是遇到什么事别一个人扛着，记得有我在，好吗？”
　　程则轻轻地亲了亲苏央带着泪痕的眼角和脸颊说着吗。
　　苏央回应了他一个吻。
　　两人一起起床洗漱，用过酒店的早餐后各自分开。
　　苏央坐在他的保姆车里，去了A市电视台歌手秀节目的排练现场。
　　而程则要回程氏集团上班，他在车里望着苏央的车渐行渐远，眼中的神色也越加的冷然。
　　椰子？
　　程则敛着眉间。
　　早上小央在梦里边哭边呼唤这个名字，到底是什么人能让小央记这么久，还不止一次梦到并哭得那么伤心。
　　跟夏凌一样是老同学？旧朋友？
　　不会。
　　夏凌在小央心里没那么重要，只是朋友而已。
　　李翰开着车，问他：“程哥，前面是你每天早上要喝的咖啡店，要不要我下去给你买杯咖啡？”
　　“不用。”
　　程则浑身都带着不爽，语气十分不好道：“去给我买杯椰子汁！”
　　*
　　作者有话要说：
　　可恶，老婆心里有人QAQ


第108章 这个舞台上有人要害他也有人在帮他
　　A市电视台的歌手秀的彩排是上午,而下午就开始现场直播。时间紧迫，所有来参加节目的艺人都会在彩排现场待上一整天。
　　跟星乐原创作曲大赛不一样，来参加歌手秀的基本都是已经在娱乐圈里站稳住脚的歌手和艺人。
　　彩排等待室里,苏央及看到了令人尊敬的老音乐艺术家,性格开朗的红网络歌手,沉默冷然的乐坛天后，也看到了谈笑风生的女子乐团.....
　　都是经常在新闻和荧幕上见到过的艺人和歌手。
　　因此，苏央在这些人中只能算新人，即便的突然爆火，面对音乐界的前辈们他也必须得保持后辈该有的谦逊。他进了彩排等待室，见到每一个前辈都礼貌温和地跟他们问好。
　　有些人会客气地跟他聊上几句,而有的人带着些傲气淡淡地回应了一声。
　　苏央并不在意。
　　懂世故但不世故，他只要做好自己该做的就是了。
　　就在这时,一位歌手的进场引起了小小的轰动，彩排室里很多人站起来走过去欢迎道：
　　“哎,宣哥来了。”
　　“宣哥好。”
　　“很荣幸能跟宣哥同台演出。”
　　.....
　　苏央循声望去。
　　看到来的人是如今乐坛上可以称得上巨星的男歌手之一的纪宣。几年前纪宣凭借着作曲和演唱能力迅速爆火,之后便红遍全国，风靡亚洲的天才歌手。
　　在今天参加歌手秀里歌手和艺人里,除了一位老音乐艺术家之外，他的咖位算是最高的。也是因此引来了大家的迎接和恭维。
　　因此,苏央在纪宣经过自己面前的时候，也同别人一样礼貌地喊了一声：“宣哥，你好。”
　　男艺人之间逐渐行程的一种规矩,加到咖位比自己高的都叫‘哥’。
　　纪宣像是听到这句话,才发现苏央。他停住了脚步,上下打量着苏央,声音无仄地说道：“苏央吧？你写的歌不错。很期待你的表现。”
　　纪宣虽然唇角挑着笑意,但说话的声音里听不出情绪，带着墨镜遮挡的眼眸也让苏央分不清楚他真正的感情。
　　“谢谢。”
　　苏央依旧礼貌回应他：“我尽量努力唱好自己的歌，不让观众们失望。”
　　“不错。”
　　纪宣淡淡地问：“对了，你几号出场来着？”
　　苏央：“五号。”
　　纪宣：“挺靠前的。加油。”
　　说完，唇角再次弯起一丝笑意后，转身离开。
　　苏央再次说了声谢谢。
　　“小央。”
　　小陶看到纪宣远离后，才悄声跟苏央说：“纪宣一开始出道的时候签约的也是华岩，三年前合约到期后退出华岩，跟几个经纪人和投资者建立新的唱片公司，就是现在丽音娱乐。”
　　丽音娱乐？
　　苏央听到熟悉的公司名字，问：“不就是白羽非签约的那家公司。”
　　“是的。”
　　小陶神色谨慎，声音放的更低：“还有，还有今天歌手秀最后跟观众互动的摇红包环节，原本也是纪宣跟主持人一起做的节目。昨天导演临时换成了你，我估计.....纪宣心里肯定会不舒服。”
　　“再加上咱们还在星乐原创作曲比赛上，抢了他公司艺人白羽非的风头，今天的比赛还是小心些他吧。”
　　苏央皱起了眉头，一个在娱乐界打下根基，成为巨星的歌手不至于那么小气吧。而且，这么大的舞台上，他能做对自己做什么？
　　他心里这样想着，但还是留心说：“我知道了。”
　　今天来的全是专业舞台歌手和艺人，彩排时几乎没有人出错，也让彩排顺利结束。接下来就是等到观众入场后，正式开始现场直播的演出。
　　所有艺人在节目组准备的个人休息室里用过午饭后，开始按顺序等待自己的出场顺序。
　　苏央是第五号出场，第四号的女子乐团开始上场的时候，他就被工作人员带到了幕后待机室做上台前准备。
　　清嗓音，喝润口水，整理容装发型，检查容装，最后从一名工作员手中接过而耳返器卡在外套里面的后腰上，再拉起线将耳机塞进耳朵里。
　　一切就绪后，女团的唱跳已经结束并陆续下台，在舞台上主持人邀请下一名出场选手时，导演给苏央做了一个OK的手势。
　　苏央深呼吸，走出幕后。
　　一路上现场的工作人员在忙碌着舞台准备，一位从他身边擦身而过的男工作人员轻声说了一句：“加油。”
　　不经意般的轻声两个字，在忙碌又吵杂的幕后显得很微小，甚至几乎没有人注意到他跟苏央说话。
　　苏央即使一边耳朵带着耳机，但也听到了那句轻声的‘加油’。
　　他有些惊讶地回头朝那个人望了一眼。但只看到一位穿着工装服，身材高挑挺拔的男人背影。
　　时间紧迫，他只能继续走向舞台。
　　除了在夏凌现场会上的露面，和星乐原创歌手大赛的节目，今天歌手秀的舞台是他出道后，真正意义上的人生第一个面向观众的舞台。
　　现场直播，不允许出任何差错。
　　他必须得把那首他亲手写的歌《缘不尽》，用他最好的状态演绎出来。
　　走出幕后走上舞台的那一刻，仿佛从一个沉暗的地方，突然进入了异世界。
　　明亮炫耀的灯光，款阔华丽的舞台，以及台下一眼望不尽的一张张观众们的脸。
　　当然还有支持人喊着：“今天我们有幸邀请到了时下最热新人歌手----苏央，有请苏央为我们带来他的作品《缘不仅》....”之后，台下响起震耳欲聋的掌声。
　　苏央控制着他的面部神情，面带温润柔和笑容，以帅气的模样和姿态，走到了耀眼的灯光下和掌声中的舞台中央。
　　他是那种看上去帅气的干净的美，又天生带些羞赧可爱的神情，那双尤其漂亮的眼睛在舞台耀眼的灯光照耀下如同有星光闪动，格外的清透明亮。
　　因此，他仅仅这样站在台上，台下的掌声越加的热烈，震耳欲聋的掌声中还夹着一些人的尖叫：“苏央，苏央，苏央，”的尖叫声。
　　苏央的心在这一刻沉静了下来，他笑望着台下，说着在酒店里对着镜子练了许多变的上台台词：“大家好，我是苏央，很高兴今天能站在这里为大家演唱《缘不尽》......”
　　热烈的掌声再次响起落下后，舞台灯光和背景开始为缘不尽的主题而变换出一种朦胧空灵的色彩。同时，音乐也在这一刻响起。
　　苏央迅速进入歌中情绪，但当他拿起话筒想跟着音乐节奏唱出第一句时，突然发现他的耳返没有音。
　　他听到的是舞台和一望无际的万人会场中，放置的音响中出来的音乐，而不是他耳中耳返中的音乐。
　　当他听到会场中回声环绕的音响声时，其实已经跟真正的音乐放出的时间产生又一个节拍的误差。这样导致他不能第一时间跟上音乐节奏，且通过耳返听到他演唱和效果，来掌控自己的嗓音。
　　完了！
　　苏央心里猛地一沉。
　　但作为不允许出现任何错误的现场直播，他作为专业歌手，在站在舞台上的那一刻就没有任何回头的余地。
　　面对着万人会场中乌压压的一片台下观众们期待的脸，想象到正坐在荧幕前等待他演唱的人们，听着已经响起的音乐。
　　苏央根本没有办法发下话筒，走下舞台。那会让所有人对他扫兴。
　　苏央陷入暂时的思维空白后立刻清醒，他屏气凝神，拿起话筒唱出了练习了不下一百遍的《缘不仅》的第一句。
　　不对。
　　还是慢了半拍。
　　效果太差了！
　　苏央再次心惊，原来听不到耳返音的影响竟然回这么大。就在他硬着头皮准备唱第二句时，忽然，明亮的舞台灯光骤然灭了，整个舞台陷入一篇黑暗之中。
　　“天哪，怎么回事啊，舞台灯怎么灭了？”
　　“出什么问题了吗，这是现场直播吧？节目组怎么会出现这种错误？”
　　“哎呀，我都看到不到苏央了，音乐还响着呢。”
　　.....
　　台下，观众们立刻议论声，质疑声嘈杂一片。
　　幕后，导演在舞台灯灭的那一刻立刻做出指示，让电视里正在直播的歌手秀开始加播广告。而后迅速寻找问题。
　　主持人迅速上台，跟观众道歉解释：“对不起，好像是舞台灯光出现了问题。应该马上就能恢复，请大家稍等片刻。苏央的演唱会在灯光修复好之后，再次带给大家。”
　　说完，立刻带着苏央先下台，说：“抱歉啊，没想到会出现这样的问题，不得不中断你的演唱。希望不会影响到你状态的。”
　　“不会。”
　　沉暗中，苏央眼眸敛起回答到主持人。
　　他在灯光灭下那一刻，立刻中止了他不合格的演唱。惊慌的情绪也在那一刻得到了解放，他得救了。
　　同时心里清楚地明白了一件事，他的耳返不会是无故出现障碍。
　　舞台灯光突然出现的问题，也一定是有人故意而为。
　　在今天这个歌手秀的舞台上，有人要害他，也有人在帮他。
　　*
　　作者有话要说：
　　昨天给猫猫第二次洗澡，可怜的小猫猫又吓尿了。


第109章 小央，我觉得你们长得有些像，尤其是眼睛。
　　苏央边走下台,边低声地跟支持人说：“我的耳返也出了问题，听不到声音。我希望您能帮我找出，那名给我耳返的员工。”
　　主持人大吃一惊：“您的耳返也出了问题？怎么会可能？！”
　　现场直播节目绝对不能出现任何设备问题,因此节目组对负责各项事务的工作人员要求也极高。可今天居然一下子出现两个问题。
　　且对于在舞台上演唱的歌手来说耳返至关重要,一般交给歌手之前,工作人员都会再三确认。怎么偏偏今天出了问题！
　　苏央摘掉耳机和卡在背后的耳返机器递给主持人：“确实没声音，你可以查看一下。”
　　主持人看苏央神色认真，知道肯定是真的了。他接过耳返，心有余悸道：“我马上去跟导演报告这件事，幸好舞台灯光出了问题，不然您的演唱真的......”
　　真的就毁了。
　　苏央不语,抬眸在幕后忙碌的工作人员中扫了一眼：“是啊，幸好舞台灯光出了问题。”
　　导演组工作效率很高。
　　舞台灯光很快恢复正常,主持人也再次上台跟台下观众讲明原因道歉之后，有请苏央再次上台演唱。
　　这次上台前,导演为了以防万一亲自测试了耳返的音效后,才交给苏央，说：“抱歉。这次工作人员的失误耽误了你的演唱。我一定会查清楚,给你一个交待。”
　　苏央点头接过，转身走向舞台。
　　第二次走向了明亮的舞台中央,如果说第一次站上来时他的心境是，发挥出自己的实力，来回报支持他的粉丝。
　　现在,他心里憋着一股更加坚毅的气。
　　他要把实力展示给想要害他的人看,更不辜负不惜弄坏舞台灯光也要救他的人。
　　将近五分钟的演唱结束,最后一段音乐一点点落下,苏央沉浸在歌中情绪里微垂带着忧伤的眼眸逐渐清透,抬眸望向万人席上坐着一望无际的观众们。
　　他做到了。
　　这一次他唱的比任何一次都唱的要好。
　　他在台下震耳欲聋的掌声和主持人惊喜的赞叹声中，走下了舞台。
　　----
　　回到休息室。
　　小陶急冲冲地跟他汇报：“小央，耳返问题已经查出来了，是一位叫张磊的员工，因为的疏忽没有检查你的耳返才导致了这个问题。”
　　“张磊刚才跟导演和所有人道歉了，一会儿还会过来跟你道歉。对了，节目组还说会开除这名张磊的员工。”
　　“张磊？”
　　苏央默念着他这个名字：“真的只是他工作的疏忽？”
　　小陶一惊：“你怀疑是有人.......”
　　苏央拧着眉头，沉声问：“舞台灯光问题是怎么回事？”
　　“我也问了，这事真的太巧了。”
　　小陶道：“说是一位负责灯光师的员工，走路时脚不小心勾断电源线摔了一脚，导致整个舞台灯光都灭了。真的是万幸啊！要不是他摔这一脚叫停了正常演出，你带着没有音的耳返，根本无法正常跟上节奏唱歌。”
　　苏央轻笑：“你觉得会有这么巧的事么？”
　　小陶被苏央这么一问，再前后联系了一下因果，立刻想到了什么惊得瞪大了眼睛，说：“我马上去找那位摔脚的灯光师！”
　　“去吧。”
　　苏央敛起漂亮的眼眸中透着一丝冷清。
　　他直觉这绝不是一场偶然巧合的两件失误事故。
　　那名灯光师应该是在知道什么的情况下，故意断了电源线帮助了他。
　　而叫张磊的员工，既然敢冒着被开除的风险给他一个坏掉的耳返，就说明有更大的利益推着他去这么做。即便是把他抓过来问，也问不出什么。
　　还是要从灯光师这里下手。
　　十几分钟后。
　　小陶匆匆忙忙跑回来，说：“小央，那名灯光师也因为工作失误，当即被导演骂走开除了。现在我找不到他的去向。但我问出了他的名字，叫尹嘉谭。”
　　原来，导演因为工作人员在现场直播的舞台上出现这样的重大失误，气的对两名失误员工大发雷霆，还差点动手打人。当即开除了他们。
　　只是留着张磊到节目最后给苏央亲自道歉。
　　而对于尹嘉谭，导演直接骂他：让他收拾东西滚出节目组。
　　小陶着急为难：“现在的问题是，我们怎么才能尽快联系上尹嘉谭呢？”
　　苏央站起了带着她往外走：“走，去歌手秀节目的人事部。”
　　“啊？去人事部？”
　　小陶疑问：“一般.....人事部也不会轻易把员工的个人信息泄露出去。”
　　苏央：“我知道，我有办法。”
　　节目正在继续，导演和制作人都在忙着舞台演出，苏央不便去打扰他们。反正他的演出只剩下节目最后发红包互动环节。他只能用这点时间快速联系上尹嘉谭。
　　节目组前台灯光明亮，星光灿烂。
　　但人事部楼层里跟一般的写字楼工作间没什么两样，里面所有的员工埋头在自己的工作间里安静地忙碌着。
　　猛然有人看到苏央来造访，大家吃了一惊。人事部负责人是一位年长的女员工--吴经理。
　　吴经理赶忙出来问：“您是苏央吧，您怎么来这里了？是.....走错楼层了么？要不要我带您去演播间。”
　　“不是的。”
　　苏央很温和地跟她笑道，说：“我来这里是想麻烦你们一件事。刚才我在上台前遇到有一位叫尹嘉谭的员工。”
　　“他想要一份我的签名，我答应他了。可是我现在又找不到他，所以你能帮我联系一下他吗？”
　　吴经理原本打心底喜欢苏央样帅气又温和的歌手，现在看他对一名员工的签名都这么上心，更是忍不住感慨：“哎呀，这种事还要您亲自跑一趟这里来找人，您真是太好了。”
　　苏央不好意思地笑笑：“毕竟答应他了，不想让他失望。”
　　吴经理：“您稍等一下，我立刻帮您联系他。哎呀，做您的粉丝真是太幸福了。”
　　小陶望着一脸坦然问出尹嘉谭联系方式的苏央，再次刷新了她对苏央的认知。
　　她负责的这位男孩，远比看上去更有沉稳睿智。处事不惊，深藏不露。才19岁刚刚踏入娱乐界的男孩，就有这么城府和理智，未来可想而知。
　　导演和节目组都在忙，所以人事部还没有收到舞台上两位员工出了差错被开除的消息。因此吴经理当着苏央的面直接打通了尹嘉谭的手机。
　　苏央静静地听着两人的对话。
　　吴经理：“哎，小谭，你跑到哪去了？苏央亲自来人事部找你，说要给你签名呢！”
　　电话那头沉默了一会儿，一名年轻男人的声音从吴经理的手机扬声器里传出来，说：“我在电视台楼下的咖啡厅，正等着买咖啡。”
　　苏央听的清楚。
　　果然，他猜的没错。尹嘉谭知道什么而故意帮他。
　　而且是个聪明人。
　　听到吴经理说出他撒谎的话，就知道自己在找他。暗暗通过跟吴经理的电话，告诉自己他现在的位置。
　　吴经理哪里知道这里面的弯弯绕绕，责怪着他说：“你跑电视台楼下做什么，快点上来啊，你想要签名竟然还让你的偶像等着你？多不好啊，真是的！”
　　苏央听到这里，故意开口说道：“没事，正好我想去楼下那家咖啡厅坐一会儿。你让尹嘉谭在那里等我吧。”
　　“欸。”
　　吴经理回道，再次感叹：“哎呀，小谭，你做苏央的粉丝真是太幸福了。他要亲自去咖啡厅给你签名呢。”
　　苏央一刻都没有耽误，走出人事部直接坐上电梯下到一楼寻找咖啡厅。期间他让小陶联系了在停车场里等候他的徐超和大猛两个保镖。
　　徐超和大猛迅速赶来咖啡厅，跟小陶一起前后护送着苏央。
　　咖啡厅里稀稀疏疏坐了几个人，苏央一眼就看到了咖啡厅的角落坐着一名还穿着工作服，带着鸭舌帽的男人。
　　也就在这一眼中，他确认到了另一件事。
　　上台前，有个跟他错身而过轻声说了一句：‘加油’的员工，正是这位尹嘉谭。
　　尹嘉谭为什么要帮他，仅仅是因为喜欢自己的歌么？
　　苏央朝他走了过去，在他对面坐下。他这才发现尹嘉谭的半边脸是肿的，一边唇角带着明显的血迹。
　　被人打的？
　　还是为了踢断舞台灯光电源线故意摔的？
　　苏央抿了抿唇，直接压低着声音说道：“你好......谢谢你刚才帮了我。”
　　尹嘉谭抬头看他，鸭舌帽檐那双明锐的眼睛警惕地在周围看了一圈，才低声说：“看来你也知道了是有人故意害你。”
　　尹嘉谭说话干脆，直奔主题：“你上台后我发现张磊神色不对，慌慌张张地跟什么人打了一个电话之后，他就一直盯着台上的你。”
　　“我知道是他给你装的耳返。所以留意了下你在台上的表现，听到你唱第一句没跟上节奏时，我就是那耳返一定有问题。所有就.....”
　　尹嘉谭双手一摊，带着干脆的神色，说：“踢断了舞台灯光电源线。不过，张磊应该是受人指示，但幕后的人我也不知道是谁。你留心去查一下他吧，应该能查得到。”
　　尹嘉谭居然能听出来他唱的一句慢了半拍？！
　　苏央暗暗吃惊。
　　因为他只唱了一句舞台灯光就灭了，所有人在还没有回味出他的歌声时都震惊于突然变暗的舞台。因此观众包括电视台等待演出的艺人们，都很难听出他慢了半拍。
　　尹嘉谭能听出来并当即做出判断，说明他在私底下听过无数遍自己这首歌，并且有着天生的乐感和很强的节奏感。
　　这样一个素未相识的人，为什么会这么关注他的歌，还冒着丢掉工作的风险做出那么大的工作失误？
　　“你为什么帮我？”
　　苏央双眸清透直望着他，认真地问道。
　　“我，我喜欢你的歌而已，算是......粉丝吧。”
　　尹嘉谭本能地跟他对视一下后，很快错开视线，又说：“娱乐圈里水很浑和深，今天是耳返，以后说不定还会有别的阴招等着你，你以后无论是什么节目都小心些吧，在公众面前也要谨言慎行。”
　　说完，他警惕的望了一圈周围，低声道：“我也得走了，让别人看到我们谈话......可能不太好。”
　　背后想要陷害苏央的人，如果看到他们坐在一起，对苏央没影响。但对于一个普通人的尹嘉谭来说，可能会遭到那些人的报复。
　　苏央心里清楚这里不是他们多聊的地方，最后问道：“我还是想表示感谢，把你的电话号码留给我行吗？”
　　尹嘉谭犹豫了一下，才从口袋里掏出笔，抽出一张咖啡厅的纸巾，在上面写下了一串电话号码留给了苏央。
　　尹嘉谭离开后，苏央立刻给了徐超一个眼神。
　　徐超会意，点头走出咖啡厅，无声无息地跟随在尹嘉谭身后。
　　周围安静了下来，苏央拿着手机记下了尹嘉谭的手机号。
　　小陶望着苏央的脸，仔细观察了一会儿，轻声说：“小央，我感觉，那位叫尹嘉谭的员工，你们俩长得有些相像，尤其是眼睛。”
　　苏央一愣。
　　他这才注意到，尹嘉谭的姓是‘尹’字。
　　他以前经常听叶游说，他的眼睛长得跟他的母亲尹蔓一模一样。
　　没有人会对一个素未谋面的人天生好意，冒着丢失工作，被害受伤的风险也要帮他。还有，尹嘉谭在他面前的说话态度根本不是粉丝追星的态度，更像是一位年长的哥哥。
　　除非.......
　　苏央的心，像是被突然戳动琴弦再也无法平静。
　　仿佛有些事如同雨后春笋正要破势而出。


第110章 小陶，都录下来了么
　　苏央从懂事起对父母的印象就只有家中放置的遗像照片。孤孤单单长大的孩子从未想过父母是什么样的人,生前做过什么样的事。
　　出道之后，因为身份的原因母亲的名字才开始经常被身边人提及。在此之前他也从未深想过母亲是什么样的人，更没想过母亲的尹氏家人。
　　仅有一次,他逃出苏家找到了叶游,并把他那些年在苏家经历的事告诉了叶游后。
　　叶游愤怒不已,骂了很多关于苏家人的话。其中他隐约记得叶游说，当初他被爷爷苏临风从国外接回来时，尹家人曾为了争夺他的抚养权而跟苏家打了几年的官司。
　　最后因为财力和人脉资源等各方面都不如苏家，而败了官司。导致苏央最终被判给了苏家抚养。
　　叶游当时悲叹了一句话：“如果你生长在尹家，一定要比在苏家过的好上百倍千倍。”
　　叶游还给了他一个提议：问他要不要去投奔尹家？
　　他当即拒绝了。
　　首先在苏家的时候，没有人告诉过他关于尹家人的事,所以对于他来说尹家完全是陌生人。
　　再则，他也怕严子阳对他执拗般追求给尹家带来灾祸
　　好不容易逃离了苏家的监视,和贺严子阳的掌控，他当时只想一个人自立生活。
　　可刚才遇见尹嘉谭,再想到尹嘉谭跟他说话时的神情,虽然没有对他笑，但却能让他感觉到一种真实的亲切。
　　尹嘉谭会不是......
　　苏央心中那个想法破土而出,他快速回到休息室打通了叶游的电话。
　　叶游很惊讶：“小央，怎么现在打电话？你不是正在歌手秀节目上演出吗？出什么事了吗？”
　　苏央：“没事。我想问叶叔叔一些事。关于......尹家的一些事。”
　　叶游声音一顿：“你不是对尹家没什么想法么,怎么现在想起来了？”
　　苏央：“我刚才遇见一个人，叫尹嘉谭。他刚才帮了我一个大忙，我突然想.....他是不是尹家人？”
　　叶游：“25岁左右的男孩,个子高高的,眼睛跟你长得很像,是不是？”
　　苏央心里一跳：“是。”
　　叶游叹了一口气：“他是你舅舅尹腾的儿子。你出生的时候他才五岁,当时他还在医院里还抱过刚出生的你。”
　　“你父母出事后,苏家为了跟尹家争夺你的抚养权把你关在尹家，他一个六岁小孩子，悄悄地跳进了尹家别墅想把你偷回来，结果从高墙上掉下来还把腿摔骨折了......”
　　如果苏央没有见到尹嘉谭这个人，他对叶游说的这几件事只会觉得遗憾。
　　毕竟是上一代人的纠葛，他什么都改变不了。
　　可他刚才见到尹嘉谭，一个素未相识的人会一直关注着他在台上的表现，看到异常后冒着那么受伤和丢工作的风险，不图任何回报地帮他解决危机。
　　一时间，苏央心中突然胀满了一种从未有过的感情。
　　原来他不是孤身一人，在这个世上，在他不知道的地方还有一丝亲情在悄悄地珍重着他，关心着他。
　　“怎么，尹嘉谭也在S市电视台工作吗？是你认出他了么？”
　　电话那头，叶游的声音打断了苏央的思绪。
　　“他.......没有。”
　　苏央一时间不知道该怎么消化这样的情绪：“刚才我的耳返出现了问题，是他故意踢断了舞台电源帮了我，但他有可能因此丢了这份工作。”
　　今天的歌手秀没开始的时候，叶游就坐在了电视前等待着苏央的出场。听到苏央的话，他立刻明白了什么，问：
　　“刚才你才唱了一句话电视上突然加播广告。是不是这个时间出现的问题？节目组里有人害你，对不对？”
　　苏央低声说：“还没有证实是不是有人故意的害我。但幸好尹嘉谭当时帮了我。我想如果可以的话，想跟他......表示下感谢。”
　　“以什么身份？”
　　叶游沉声问。
　　苏央抿了下唇，低声说：“我也......不知道。”
　　毕竟他跟尹家从未有过任何交际望来，血亲相连的感情应该早就没了吧。
　　但他想到尹嘉谭轻声说的那句加油，想到他脸上唇上的伤，和跟他说话时没有丝毫伪装的态度，苏央总能觉得心里暖暖的。
　　他低声犹豫道：“就.......至少再帮他找份工作吧。”
　　“也好。”
　　叶游继续说：“尹家这些年过的并不好。你母亲.....去世那年，你的祖父和舅舅尹藤不相信你母亲死于事故。”
　　“他们坚持怀疑是背后有人故意指示陷害，几次跑去你母亲出车祸的国家收集证据。甚至不惜花重金雇佣侦探，暗中查访你父母生前所有得罪过的人。”
　　“而那些年，他们同时还在跟苏家打官司想要你的抚养权。你舅舅早就看出来苏欲他们一家不会真心待你，所以不惜一切代价也要得到你的抚养权。”
　　“可惜......还是败给了苏家，你被判给苏临风抚养，尹家甚至连你的探视权都没有拿到。他们想送你生日礼物，都只能通过你母亲生前的助理来传递给你，你手中的那把吉他，就是尹家送你的生日礼物。”
　　吉他。
　　苏央在刹那间突然有了想哭的冲动。
　　他最珍爱的那把吉他，原来是尹家人送他的生日礼物。而苏家人却告诉他，那只是他母亲留给他的遗物。
　　他被苏家人斩断了跟尹家所有的交际，甚至不让他知道这个世上还有那么在乎他的亲人存在。
　　叶游深深叹气：“但是，寻找你母亲死亡的真相和打官司这两件事，不但让尹家掏空了所有家底，还负债累累。他们过得......应该不太好。你若是有能力帮尹嘉谭再找一份工作，也算帮了他很多。”
　　---
　　歌手秀很快进行到了最后一个摇红包环节，苏央应邀登上舞台跟台下观众一起互动。
　　台上，帅气温润的男孩带着明净的笑容，跟主持人一起喊着摇红包的口令，恭喜着抽中红包的观众。
　　他帅气耀眼的五官，清透干净的声音，生涩羞赧的神态，再次让台下观众和电视台前看到不一样的苏央。这个男孩太美了，是那种干净纯碎的美，如同大雪中盛开的雪莲，美的让人望而止步却又想疯狂追逐。
　　幕后，歌手秀节目总导演，刘导望着演播屏幕里苏央的样子，满意地跟几个制作人互相击掌。
　　只不过还有一个男人站在一个无人的角落里，沉着脸凝视着台上发生的一切，墨镜下那双看不清神情的双眸似乎带着骇人的冰霜。
　　摇红包节目结束后，舞台灯光熄灭，帷幕逐渐拉下。苏央在支持人的带领下走进幕后。
　　刘导带着几个制作人走过去对苏央鼓掌庆祝：“真是太出乎意料了！苏央，你在舞台上的表现比我们想象的好太多，才刚进娱乐圈就有这样的舞台张力，果然后生可畏。”
　　一名制作人得意道：“请苏央来参加歌手秀，临时给苏央加上摇红包节目都是我的主意，导演，我做的没错吧。苏央，不会让任何人失望。”
　　刘导抬手拍了拍苏央的肩，笑道：“说到底还是唐渝眼光毒。但凡是他挖掘出来的艺人没有不爆火的，苏央，你以后绝对前途无量。”
　　苏央温和笑着，谦虚地回答他们：“不，我还得感谢你们给我提供这个舞台，让我得以发挥我的特长。谢谢导演，谢谢制作人对我的信任。”
　　“以后若有机会，喜欢还能跟歌手秀节目一起合作。”
　　刘导爽朗地笑了，“就怕以后你行程忙到连我们这种小节目都没时间参加。欸，对了。”
　　他一拍脑袋想到了什么，生气地说道：“差点把最重要的事情忘了。去把张磊给我叫过来，让他跟苏央亲自道歉。”
　　张磊就是给苏央装置耳返的员工。
　　苏央细不可察地冷了下眼眸。
　　刘导的脾气并不好，尤其是现场直播时对舞台照成任何失误的员工，他都会大发雷霆。毕竟，耳返的失误不但能影响到一个艺人在台上的表现，甚至影响到艺人的娱乐生涯也不为过。
　　而艺人表现也直接影响到整个舞台效果。
　　今天若是苏央带着没有音的耳返演唱将近五分钟的话，那后果简直不敢想象。
　　所以，张磊畏手畏脚地到来的时候，刘导拿着手中剧本文件夹直接朝他砸了过去：“蠢货！你知不知道你失误会造成什么样的后果！干了这么多年了还能犯这种低级错误，简直是不想要命了吧。”
　　张磊被砸得脑袋偏了一边也不太敢抬头。他垂着脑袋低声说：“对不起，我，我真的不是故意的。”
　　“嘁，不是故意的？”
　　导演气到无语：“要不是为了让你跟苏央亲自道歉，刚才就让你滚蛋走人了。快赶紧给苏央道歉！”
　　张磊立刻转身面对苏央，依旧畏畏缩缩地低头道歉：“对不起苏先生，我真的，真的是不小心忘记了最后一关的检查，我错了，我真的知道错了。”
　　“没关系，谁不会有犯错的时候呢。”
　　苏央声音平和，笑意温润，安慰他一样问道：“你叫张磊是吧。你别害怕，我帮你跟导演求求情，让他留下你。”
　　张磊这才抬起了脑袋，惊愕地望向苏央。
　　苏央那双漂亮的眼睛，正望着他笑着很温润如玉，清透的眼眸像是闪亮的星光，柔柔的，让人感觉很舒服。
　　张磊看呆了几秒，骤然间眼中有了些懊恼，再次垂下了脑袋不敢跟苏央对视。
　　苏央果然在替他求情，说：“刘导您也别生气，我相信他这次肯定能记住教训，以后更加认真地在节目组工作。”
　　“而且，我最后不也好好地唱完了么？所以，导演还是留下他吧。毕竟再花精力招员工也挺难的。”
　　刘导满眼欣慰，摇头惊叹：“苏央，没想到你小小的年纪这么宽宏大度，这事要是搁在其他明星身上早闹起来了。”
　　苏央：“不是什么大事，而且节目效果也挺成功的，刘导您就别骂他了，还是留着他吧。”
　　刘导捡起剧本，又重重地拍了张磊的脑袋，说：“行，这次看在苏央的份上，你还是留在剧组工作吧。”
　　张磊简直难以置信地望着苏央，怔怔地说不出话来。还是在导演的骂声中醒悟过来，磕磕巴巴地道谢：“谢谢您，苏先生，我以后，以后绝对不会犯同样的错误。”
　　“那就好。”
　　苏央看着张磊激动不已的样子，跟导演说：“看他被你都吓坏了，我再来劝劝他吧。”
　　刘导正好还要跟别的演员一一道别，就离开了这里。
　　没有人注意到的角落里，苏央眼中含着笑意一步步走近张磊。
　　他的眼睛很漂亮，眼眸尤其清透明锐，这样直直地望着一个人的时候，很容易让人被那双幽黑明亮的眼眸吸进去。
　　张磊怔然地望着苏央这样一双眼睛，突然慌了，身体禁不住地后退了几步。
　　他看到那帅气温和的男孩明明是在笑，但明锐的眼眸在灯光下的照射下反射着冷冷的光芒，让他忽地脚底升寒。
　　他刚刚还在感激苏央是一位温和大度的明星，愧疚他不该做出的事。
　　可现在......他仿佛错了。
　　“这个....给你。”
　　苏央逼近他，从口袋中拿出一个小信封，用修长的手指捏着点在张磊的胸膛上，他眼眸中笑意越来越低，“打开看看吧。”
　　张磊紧张的不敢呼吸，又本能地不敢拒绝苏央。
　　他抖着手打开信封，入眼竟然是一张银行卡。
　　苏央唇角微微扬起，说：“里面是三千万。那个人给你的有这么多么？”
　　‘啪’地一声张磊的手重重一抖，装着银行卡的小信封掉在了地上。
　　“看来是真的了。”
　　苏央试探成功了。
　　他轻笑着，再次望向惊恐的张磊。那双细而长的双眼饱含着漂亮笑意，低而柔的声音里带着蛊惑，缓缓说道说：“张磊，你别害怕，照实回答我就行。”
　　张磊大气不敢出，望着苏央那双眼睛，几乎是无法控制般地结巴道：“没，没.....没您这么多......”
　　“很好。”
　　苏央后退了两步，收起了笑容。
　　那双上一秒还饱含笑意的漂亮眼眸此刻全是冷然明锐，问：“小陶，都录下来了么？”
　　小陶得以地摇摇手机，嘿嘿笑道：“放心，全都录下来了！哼，想跟人合伙害我们小央，你完蛋了！”
　　张磊：！！！
　　他只顾被苏央牵着走，这才发现他的身后一直有人拿着手机录下他刚才的全部对话。
　　苏央刚才所有的大度全是伪装，所以他放松警惕，还心存感激和一丝愧疚。更在收到苏央的卡时，一时间失去了所有的理智。
　　.......完了。
　　张磊的心，瞬间沉入到了冰底
　　“很好。”
　　苏央没什么表情地说了一句：“那就麻烦张磊先生，再跟我去一趟导演办公室了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　祝糖又有了一个新的预收脑洞，放给大家看看，有喜欢的求个收藏呀。
　　暂定文名《小可爱他为所欲为》
　　唐阮偶然的机遇，知道了他活在一本小说里。
　　他的存在就是为了陪衬主角大哥的行事果断，和二哥聪慧干练。在两位哥哥的对照下，显得他又蠢又作被全家人嫌弃。
　　更可怕的是，他还惦记小说里大反派贺褚寒的英俊颜值和不菲身价。试图用手段跟赫褚寒发生关系，逼迫贺褚寒跟他结婚。
　　结果被大反派直接捏死，最后身败名裂，下场凄惨。
　　唐阮：(°Д°)
　　他当即揣着高额零花钱麻利离开唐家。从此远离两位耀眼人设光环的大哥二哥。
　　对大反派的赫褚寒更是连都不看一眼。
　　自己玩事业，不香么？
　　--
　　赫褚寒第一次见到唐家那位不学无术的小少爷时，就知道他对自己心怀不轨。又听闻，那小少爷还准备耍手段跟他发生关系，逼迫和他结婚。
　　呵！
　　他阴恻恻地暗中警惕唐阮：敢动我一下，捏死你！
　　结果等啊等，最后......
　　看到唐阮成了拥有数千万粉丝音乐主播，爆红乐坛。
　　看到唐家两位哥哥到处炫耀他们的弟弟，还恨不得捧在手心里宠。
　　看到商界大佬，当红影帝，歌坛巨星公开表示要追求唐阮。
　　贺褚寒：？？？
　　你特么不是对我心怀不轨，怎么还不来？！！
　　可爱任饢偩性搞事业受V前期自恋后期傻眼追妻攻
　　调剂心情小甜饼


第111章 跟橙子的父母一起吃饭？
　　苏央面色平静,声音冷淡。一个帅气温润的男孩用这样的语气说话时，本不会有太大的震慑力。
　　但张磊亲身经历过前后几分钟男孩面色的多变和言语间的威胁蛊惑，让他一步步陷入盲然无助本能地说出了那句话。
　　现在他才意识到后果是多么的严重。
　　张磊陷入了从未有过的惊慌：一手捂着口袋里的手机,想要逃离一般往后退着：“对不起,我,我....我.....”
　　但他也明白，他根本逃不掉。
　　这事一旦进入闹到导演哪边，把他手机里跟那个人的聊天内容暴露出来，就等于同时他等于得罪了三方人。
　　给他钱让他害苏央的，苏央和节目组导演。
　　这些人哪个都不是一个普通员工能招惹得起的人物。
　　“你，您想要什么？”
　　张磊面色苍白,试图通过谈判挽回些局面。
　　苏央淡淡道：“我只想知道想要害我的人是谁，仅此而已。你在收钱害我的时候已经犯错了,所以你最好考虑清楚如何才能把你要接受的惩罚降到最低。”
　　“是，是.......”
　　张磊心里剧烈地抗争着,最后狠狠地闭了下眼睛低声说：“是一个叫汪晓安的人......指示我这么做的。他答应事成之后给我二十万。”
　　“王晓安,小安。”
　　小陶反应迅速：“他是纪宣的助理，以前也在华岩工作,后来跟着纪宣出来进了丽音娱乐。”
　　纪宣。
　　竟然真的是他。
　　今天节目上最后一个发红包的环节原本是要纪宣参加，被导演临时改成自己。而且在原创作曲大赛上他还抢走了丽音娱乐的签约新人白羽非的风头。
　　难道真的仅仅是因为这两件事,一个站在娱乐圈顶端的人纪宣，就在一个新人歌手的耳返上动手脚？
　　苏央抿唇冷眸，质问张磊：“凭什么我要信你说的人是他？”
　　张磊一咬牙,自暴自弃地把手机掏了出来点开给苏央看：“不信,你可以自己看就是了。”
　　苏央看到,张磊手机上跟汪晓安的对话页面上的信息：
　　【给你十万,把苏央的耳麦换成坏的。事成之后,再给你十万。】
　　下面就是一个转账信息，和一个张磊接受的转账的提示。
　　小陶边拿着张磊的手机录屏，边嗤笑道：“十万就把你收买了？还真是不知道深浅。”
　　张磊抿唇，左右警惕低声道：“既然你们都知道是谁了，现在可以把手机还给我了么？”
　　苏央伸手抽出张磊的手机，很自然地揣进自己口袋里，平静地说：“但是，你还得跟我去见见导演。”
　　张磊：！！！
　　他气的满脸通红，咬牙争辩道：“你怎么说话不算话！我不是已经告诉你是谁了么？”
　　“我什么时候说过要放过你了。”
　　苏央偏了下脑袋，漂亮的眼眸蕴含着冷意：“一个节目组里出现你这样的工作人员，这节目就不干净了。今天你收钱害我，明天指不定又要害其他人。”
　　“我想，节目组不会让一个心术不正的人继续就在这里。”
　　“你，你......”
　　张磊指着他，羞愤地想要上前抢回自己的手机。
　　结果才刚走进苏央一步，突然一个高大凶猛的男人嗖地冲过来，一把揪起他的衣领，把他整个人脚不离地地提了起来，粗声骂道：“呵，还不老实呢，真是找死！”
　　张磊惊骇，如同八爪鱼似的奋力挣扎手脚：“你是谁，放开我，放开！”
　　却怎么都挣脱不了大猛的一只手的钳制。
　　苏央冷眸：“大猛，带他去见导演。”
　　“是。”
　　导演刚跟所有参加节目的艺人们一一应酬并道谢别过。回到导演休息室的时候，就看到了这一幕。
　　张磊一脸丧气地蹲坐地上，旁边站着一位凶神恶煞的保镖模样的男人。而苏央和他的助理小陶正坐在一张椅子上，商议着什么。
　　刘导惊讶：“苏央，你怎么还在这呢？怎么了......这是？”
　　苏央抬眸笑说：“抱歉，本来准备离开的，后来从这位员工身上发现些问题。所以又来打扰刘导您了。”
　　男孩笑道帅气温和，说话的态度还是那样谦逊平静。
　　但刘导还是察觉到了不对劲。他打开办公室的门，吩咐其他人下去，只叫苏央他们几个人进去说。
　　“说吧，到底出了什么事？”
　　苏央低头看了看被大猛扔在地上的张磊，问：“你说，还是我说呢。”
　　刘导脾气火爆，几乎所有的工作人员都怕他。
　　张磊也不例外，蹲坐在地上不敢抬头，嗫嗫嚅嚅：“导演，我，我......我真的是第一次做这种事，我错了，我我......”
　　说着这位年近三十岁的男人趴在地上哭了起来：“我刚贷款买了房，每个月还要房贷，家里小孩要上学，要去补习班，父母身体也不好，所以，我才，我才......”
　　他说到这，导演抬眸看了看平静坐在一旁的苏央，心里已经明白是怎么一回事了。
　　他凝声冷问：“所以你故意给了苏央一个坏的耳返，是谁指使你的？”
　　张磊：“汪晓安，他是我大学时的同学。说......说事成之后给我二十万。”
　　“什么！”
　　导演惊的音量控制不住放大：“你，你说谁？！”
　　汪晓安。
　　纪宣的经纪人。
　　纪宣，现代当红的歌手。
　　无论是在娱乐界的地位，还是拥有的错综复杂人脉关系，都不是他一个歌手秀节目组的导演能得罪的人物。
　　所以，娱乐界里有很多事大家即使心里明白，但也只是睁一只眼闭一只眼。
　　刘导心惊，额头上开始冒出密密的汗，复杂无奈的眼神望向了苏央：“苏央，你看这事......”
　　不解决，被害人苏央拿着铁一般的人证物证，放在他眼前。
　　解决，难道让他现在把纪宣叫过来，亲自跟苏央道歉么。以纪宣的名声和咖位......怎么可能啊！
　　处理不好，等于他一下子得罪了苏央和纪宣两个人，以及这两个人拥有的所有社会人脉关系！
　　为什么他的节目上会出现这样龌龊事，他怎么这么倒霉啊！
　　刘导抬脚狠狠地踹了一脚地上的张磊：“混蛋，你都干了什么事！”
　　张磊挣扎了一下，继续趴在地上哭。
　　苏央神色一直平静望着他们，淡淡地开口：“刘导，我把他带过来只是想告诉你，你的节目组里有这样的员工存在。”
　　“至于我跟纪宣的事，我知道你的难处，所以没想让你做什么。这事您也不用再单独去找纪宣。”
　　“苏央，你.....我....嗐！”
　　导演怔了一下，听明白了苏央话中的意思。
　　这个只有十九岁的男孩刚才对张磊的大度，为张磊求情，原来是为了从张磊身上钓出幕后指使者。
　　在知道害他的人是谁时也没有怒气冲冲，盛气凌人地闹事。而是用最睿智沉稳的方法不动声色地找到他。
　　还知道怎么给作为导演的他一个台阶下。只把这件事当作是他跟纪宣的事，不让他和歌手秀节目组搅和进去。
　　看似把大事化小，其实苏央一定有他自己对纪宣的处理方法。
　　小小年纪的男孩面对这种重大的舞台陷害，却能稳重地做到这一步，实在让他惊叹佩服。
　　这位在娱乐圈里历经二十多年的导演，再次望向苏央的眼神里带上了些佩服和敬畏，感叹说：“这次演出，让你看到人心险恶。闹出这样的不愉快，我很抱歉。”
　　“以后你也要记得，娱乐界看是光鲜，其实也是藏污纳垢最多的地方。无论遇到什么事，都要像今天这样保持理智清醒，这一点是你站稳在娱乐圈的关键。”
　　他拿出自己的名片给苏央：“这件事算我欠你的一个人情。以后，如果我能做到的一定为你做出补偿。还有，苏央，我希望我们很快能有合作的机会。我很看好你的未来。”
　　苏央接过他的名片，笑道：“华岩会代理我所有的工作，您要找我合作，也得先通过华岩或者唐总就行。”
　　导演满眼笑意，伸手跟他握手：“除去这些规则，我本人还想跟苏央交个朋友。行么？”
　　苏央：“我很荣幸。”
　　-----
　　忙完这一切，苏央回到了停车场，坐进了自己的保姆车里准备出发回酒店。
　　此刻，徐超也已经平安护送尹嘉谭回到了家。他给苏央打电话汇报：“苏央少爷，人送到家了。一路上没有看到想要报复他的人。”
　　苏央靠在舒适宽敞的后车座椅上，问：“他家住在哪？”
　　徐超：“一个破旧的小区，看上去也挺乱的。但感觉他人还不错，上楼的时候还帮助一位老奶奶提菜。”
　　苏央沉思道：“你再周围调查下，看他们家是什么情况？还有就是.....经济情况困不困难。小心一些不要引起别人怀疑。”
　　撇去他跟尹家这些关系，但尹嘉谭替他解决危机还丢失了工作这一点，他都得要给尹嘉谭一些报酬。
　　徐超：“是！”
　　歌手秀是苏央在A市的最后一个活动，接下来这一晚上他总算可以随心所欲地放纵一场。
　　回酒店的路上天色已暗。
　　他想，橙子早应该在酒店着等他吧，再想到那样的总套套房和浴室......苏央再一次控制不住地心跳加快。
　　也就在这时，正在开车的大猛的手机响了，铃声跟以往不太一样。
　　大猛听到这个铃声，神色忍不住紧张：“苏央少爷，我，我得停下车接一个电话。这是.....是程董的电话。”
　　橙子的父亲？
　　苏央：“你快接。”
　　大猛赶紧把车停
　　在路边。
　　电话接通后，大猛只在这边态度恭敬地说着：是，是，是！地回答着对方的问话。不到一分钟，就挂断了。
　　然后大猛扭头望向苏央，神色复杂道：“苏央少爷，先生说，如果今晚苏央少爷没什么安排，想请您过去程家一起用顿晚饭餐。”
　　去橙子家跟他的父母一起吃晚饭？？！！！
　　苏央惊愕，慌忙拿出手机，看到橙子并没有给发这样的信息。
　　他问道：“橙子呢，橙子说什么没有？”
　　大猛摊手：“我还没有联系上程哥，据说先生今天给他安排了挺多工作，估计......现在正在公司忙着呢。”
　　苏央：！！！
　　看来是橙子的父母单方面想要见自己了。
　　他跟橙子交往这么久，于情于理都该跟橙子的父母正式地坐在一起吃一顿饭。
　　可是.....怎么办？
　　他还什么准备都没有呢？！
　　*
　　作者有话要说：
　　要见橙子爸爸妈妈啦！
　　也要很快会获得帅气护弟表哥一枚。


第112章 萧岚接受了他的康乃馨
　　去程家的路上,苏央给橙子打了一个电话---没人接。
　　他只好发了一条信息：【你爸妈邀请我去你家吃晚饭，我正往在你家去的路上。】
　　等了一会儿也没有等到橙子的回信。
　　果然是程氏夫妇私下请的他，橙子还不知情。
　　苏央心里越加的紧张了起来：一会儿,不会真的只有他一个人面对橙子的父母吧？
　　对了！
　　他突然想到第一次见男朋友父母的话,总不能空着手去,得准备些什么礼物！
　　“先停下车。”
　　苏央急忙说道，朝着车窗外的路旁的商店街望去。贵重的礼物在程家人眼里反而显得普通。要送就买一些能表达心意的礼物。
　　他知道萧岚除了设计珠宝外，还爱好生花插花艺术。而路边正好有一家规模挺大的花店，于是苏央带上口罩帽子跟小陶一起走了进去。
　　店里摆放着上百种色彩绚丽的花束，清香宜人，浪漫锦簇。让人看的眼花缭乱。
　　苏央没有送过什么人花,他想着萧岚在珠宝设计上常用的花，选了太阳花,鸢尾花和几支百合。最后视线落在颜色各异的康乃馨上时，苏央犹豫了。
　　“如果送康乃馨的话,合适吗？”
　　苏央低声问道小陶。
　　可毕竟是要送给数代豪门世家的太太,MEYOU珠宝创始人的萧岚。而且还是苏央男朋友的母亲，此刻小陶也不敢直接出主意。
　　她很谨慎地给苏央提意见：“我觉得,康乃馨也可以。毕竟送女性长辈和送老师的话，康乃馨挺合适的。你是萧岚选定的代言人,作为感谢的话，应该......可以送吧。”
　　话是这么说，但康乃馨被称为母亲花。
　　萧岚愿意接受他送的康乃馨么？
　　苏央紧张不安,踌躇了好一会儿,最后下定决心般选了几支黄色的康乃馨。同样是康乃馨,红色作为常送给母亲的花。而黄色却有一层向长辈表达感谢的花语。
　　这样既表达了他的感谢,也能试探到萧岚看到康乃馨时的反应。
　　无论如何,苏央做好了橙子父母对自己各种态度的觉悟。
　　橙子父母这一关，他必须得过去。
　　店员将他选择的几种鲜花用精美的包装纸，扎成一把漂亮的花束递给他，苏央抱着清香宜人的花束回到了车内。
　　这里已经离程家不远了。
　　没过多久，他的车开进一个位于A市城市中心的别墅区。小区外大厦林立，车流不止，热闹非凡。而进入别墅区之内，仿佛一下子进入了另外一个静谧悠然的世界。
　　整个别墅区被层层绿树和高高的围墙包围着，隔断了这座大城市中心的所有吵杂的纷扰。即便是晚上，在行驶的车内也能看出来别墅区内的每一栋都相隔甚远的宽宏气派的别墅，和严密的保安工作。
　　橙子的家，就在这里。
　　苏央抱着花束，心里越来越没底。
　　橙子终于给他回复了信息：【你要去我家？等一下，我陪你一块去！你现在在哪？】
　　也就在这个时候，大猛停下了车，说：“苏央少爷，到了。”
　　苏央抬头看到了一道高高的围墙旁，是一扇闭紧的厚重的大门。透过围墙上方可以看到院子深处，一栋现代简约风格的白色的三层建筑。
　　房子里面灯火通明。
　　苏央苦笑：【我在你家门口。】
　　程则：【！！！】
　　他在程氏总部刚刚处理完一项重要的工作。没想到点开手机就看到苏央这样的信息。
　　苏央来A市参加个歌手秀节目时，程安泰和萧岚就跟他说让他带苏央回家里坐坐。他前两天怕说出来影响苏央在歌手秀上的发挥，因此没有直接答应父母的要求。
　　本想在今晚问问苏央的意思，如果苏央愿意见他的父母，他明天自会安排。可现在程安泰和萧岚竟然跳过他，直接把苏央请到家了！！
　　没有他在场，苏央那个小孩子肯定会紧张又不自信，可怜巴巴地坐在那里被问他那两个奸诈的父母套出所有话。
　　一想到着，程则就心疼。
　　他急得边往停车场跑，边给苏央回信息：【小央，你别紧张，我马上到家！】
　　【你别怕我爸妈，他们很喜欢你。还有我爸，他长得吓人但人很好。】
　　苏央低头看到他的回信，轻轻叹气：【我知道.....该怎么面对。】
　　应该是大门外的监控，检测到苏央的车的到来。
　　不等他们下车摁门铃，厚重的大门缓缓为他们打开。宽阔的院内景致在夜晚的灯光下映入苏央的眼眶。
　　大猛回头望望苏央，试探问：“苏央少爷，那我们.....进去？”
　　苏央点头：“进去吧。”
　　他的车刚刚驶入宅内停车场，远远地，白色建筑的一楼的门从里向外推开，室内的灯火通明瞬间照亮了门前走廊。
　　温暖的橘色灯光下，几个人有条不紊底走从玄关走出来，紧张有序地一字排开站在了走廊的两旁。
　　而走在最中央的两个人，一位是高大俊朗的程安泰，另一位是娴雅端庄的萧岚。两人在管家，家佣，保镖等人的烘衬下，显得那般气度非凡，贵然凛立。
　　他们就是常年被登载在世界级首富榜上的人物，也是历经数代的豪门贵族。
　　更是他要面对的橙子的父母。
　　苏央抱着怀中的鲜花的手禁不住地用了用力，在大猛的快速跳下车给他打开车门后，他略有些僵硬地从车里下来。
　　同时，原本站在门口长廊前的程安泰和萧岚也朝着他迎接过来。
　　程安泰虽已是中年，但身材修长挺拔，面容俊朗尔雅。
　　他带着温和的笑意走到苏央面前，说：“小央，哎，可算让我见到你本人了。程则那小子把你当宝贝似的藏着，连我们想见你一面都不允许。”
　　“今天突然把你叫来真是不好意思，不知道有没有耽误你的行程呀？”
　　“没，没耽误的。我的事都忙完了。”
　　苏央边解释，边朝他们微微鞠躬，问好：“程叔叔好，萧阿姨好。”
　　萧岚穿了一套刺绣着牡丹花朵的金色礼服长裙，微卷的中长发随意地在后面绑成一个松散的发髻，显得那张漂亮明净的脸更加雅致端庄。
　　她站在程安泰旁边，款款笑言：“小央，上次咱们在南市见面有些急，没顾上说多少话。今晚可以好好聊上一聊了。走吧，咱们进家里说。”
　　那时，他还不知道橙子的身份，两个人在南市住的时候萧岚突然拜访。他当时只知道她的橙子的母亲，就有些慌乱无措，在招待上更有些失礼之处。
　　苏央脸红道歉：“对不起，上次我......我还不知道您的身份，没有好好招待您，对不起。”
　　他连说了两个对不起，脸红的不住低头，不敢面对他们的样子。
　　高挑清瘦的男孩，一脸局促紧张地抱着花捧谨慎说话的样子，让这两位长辈看得清清楚楚。
　　是个腼腆又懂事的好孩子。
　　程安泰自从知道程则交往的苏央之后，早就通过各种途径了解到了苏央的一切。更从舞台上看到了苏央作为歌手的天赋才华，和努力上进的心态。
　　除了苏央是程则的救命恩人之外，他们俩逐渐也接受并喜欢上了这位即将成为他们家人的男孩。
　　萧岚大方地挽起苏央的胳膊，轻松地笑道：“你别在意，那次全怪程则。走，外面太冷，咱们进屋子里说。”
　　“啊。”
　　苏央被萧岚突然挽起胳膊时先是吓了一跳，整个人都紧绷了起来。
　　再看到萧岚的对他是真实的亲近和温和，才松懈一点神经跟着她的脚步走：“是，是。还有，对，对不起。我没时间准备礼物，这个.....是送给您的。”
　　他把怀中的花捧递给萧岚，声音小小地说。
　　“谢谢。你有心了。”
　　萧岚笑着接过来，抱着大捧花束低低嗅着百合的清香：“哎呀，里面还有康乃馨呢，我很喜欢。”
　　说着她从花捧中抽出了一支黄色的康乃馨，再次抬头笑望向苏央：“黄色的也漂亮，不过我更喜欢红色的。下次要送，就送我红色的吧。”
　　苏央一怔，对上萧岚满含笑意的双眸，顿然明白了她的意思。
　　他的试探得到了最好的回答----萧岚接受了他的康乃馨。
　　苏央心里趟过一丝暖流，明亮的眼眸中在廊下灯光下闪着发自内心的柔笑，说：“是！我下次送您红色的。”
　　萧岚很开心把花捧递给旁边的家佣，手里只拿了一只黄色的康乃馨，再次挽起苏央的胳膊带着他走进家门，说，“阿则晚点才能回来，你先来家里坐着，咱们先喝点茶。”
　　“对了，等用过晚饭时间也晚了，小央要是不嫌弃，今晚就住家里吧。”
　　程安泰：“对，对。你好不容易来一趟A市，今晚就住自己家里吧。”
　　自己....家里。
　　苏央再次消化出这句话中的意思。
　　仿佛他自己心里建立的那道防线被人忽然越过，那道虚无的防线毫无防备地轰然崩塌。
　　苏央鼻头有些发酸，他重重地缓出一口气，“是......好的。”
　　他被萧岚挽着胳膊往家中走，站在门口长廊两旁迎接的管家和家佣们，恭敬地齐声问好：“欢迎苏央少爷，苏央少爷好。”
　　看样子，是程家所有的人都出来迎接他了，这种隆重的仪式感说明了程家人对他来访的重视。
　　原来他最担心害怕的事，竟然都是自己给自己建造的牢笼。
　　程则一次次地提醒他：不要担心，不要怕，交给我，我会为你做好一切。
　　反倒是他太不自信，一直不敢相信橙子。
　　算了。
　　苏央绷紧的神经彻底松懈，此刻心中释然，一片明亮。、
　　反正他早已把自己交给了橙子。只要橙子想，他们什么时候公布关系都无所谓了。
　　*
　　作者有话要说：
　　橙子还在担心老婆受气，正在飞奔回来的路上。


第113章 长得高高的，还挺帅呢
　　程家别墅里面的开阔明亮,装潢简约素净。身处这样宽敞开阔的淡冷色现代艺术空间中，总能让人身心得到放松。
　　而餐厅位于庭院花园那一侧，庭院里散落这植被中的灯光让花园的景致透过餐厅巨大的落地窗前,映入坐在圆形餐桌前用餐的人的眼眶之中,餐厅穹顶的暖色系灯光给周围打照出一片温暖明亮。
　　苏央就这样跟程安泰和萧岚坐在一起。清俊帅气的男孩带着些矜持和谨慎端,礼貌地回答着橙子父母的问话。这个过程比苏央想象得还有轻松，因为两位长辈并没有问他特别苛刻的问题。
　　像是长辈在关心孩子一样问他喜欢吃什么呀，平时忙不忙呀，学校生活怎么样呀等等这类的问题。这让苏央越加地放松了心情，乖巧地跟两位长辈聊到了一起。
　　原本萧岚说先喝茶等程则回来再用餐，当听到苏央中午在电视台吃的盒饭时,她赶紧招手让家佣们开始上菜，柔和说道：“中午到现在这么长时间,小央肯定饿坏了。咱们先吃吧。”
　　苏央确实很饿了。他看到管家带着家佣们井然有序地端上来一道又一道丰盛的菜品。整体菜品偏粤港式，清淡又极有营养,其中还有调理身体的药膳汤。
　　苏央想,程家应该是考虑到了他的歌手和艺人的身份，特意为他准备的适合健康管理的营养晚餐,就连他喝的茶都是保护嗓子的花茶。
　　看到这些暖心的细节，苏央心里微微感动,他再次对两位长辈的用心表示感谢，说：“谢谢叔叔阿姨的特意款待。”
　　萧岚轻声笑嗔：“别这么客气，你看看你,进来到现在说了多少句谢谢了。来,先常常这个海参汤。”
　　程安泰话不是很多,慢慢地品着茶细心地观察着苏央的言行举止。尽管他已经调查到许多关于苏央的信息,但真正想要了解一个人,还得从他的眼神举止神态变换中，捕捉他真正的性格。
　　常年在商场历练的男人看人的眼光一向很准，他看得出苏央没有在他们面前伪装。看似腼腆温软的男孩，但在回答他问了那句关于歌手事业时，男孩没有去揣测他们心思，故意说一些趋附他们的话。
　　而是明确地表明了，他会继续在歌坛发展。看得出来苏央有着自己的人生规划和明确目标，并会为他的目标而努力上进。也看得出苏央不会依附程则的身份，利用程家的资源来走捷径。
　　长得温雅俊气讨人喜欢，性格还能独立自强的孩子，他很满意。
　　“你呀，确实太客气了。”
　　他接过萧岚的话，爽朗地笑道：“跟程则那个混蛋小子真是不一样，那孩子从小没被我们怎么管教，纵容得他脾气横行霸道的。也不知道你是怎么受的了他那种狗脾气的。”
　　苏央放下勺子，赶紧摇头，说：“没有，橙子.....他挺好的。”
　　程安泰呵呵道：“应该是对只对你好，你是没见过他在外面那混蛋样。”
　　他这句话萧岚十分赞同，不住地在旁边点头，说：“也好，以后有小央在，还可以帮我们收收他那坏脾气。”
　　橙子脾气很差吗？
　　苏央心里疑惑。至少目前为止，他没见过橙子发脾气的样子。
　　只是被两位长辈这么说，他也只好回答：“好，如果有我能做到的，我尽力去做。”
　　“现在就有一件事。”
　　萧岚皱起了眉头，非常嫌弃的样子：“这两天他不知道发什么神经，天天命家里人去买椰子，这个季节A市能买到椰子的地方几乎都被他买完了，现在全堆在地下室里，也不知道他要干什么。”
　　“问他一句为什么，他还凶巴巴地不让我们管。”
　　买椰子？
　　苏央疑点加重：橙子有那么喜欢椰子吗？
　　他说：“那我，试着劝劝他吧。”
　　程安泰叹气：“他这性格也怪我们。我跟阿岚就他一个孩子，所有养的很谨慎。从小在国外的时间比在家里时间长，跟我们在一起的时间也很短。他的什么喜好，有什么心思也不爱跟我们讲。”
　　“不过，幸好他遇难那晚你救了他。不然，我们可是一个孩子都没了。”
　　萧岚：“但是有一点我们做父母的能看的出来，阿则这孩子长这么大没见他喜欢过什么人，你是第一个。他对你不仅仅是感恩你救了他，是真心把你放在了心里。”
　　“我们一向尊重他的选择，而且，我们也很期待程家再多一个孩子。”
　　再多一个孩子？
　　苏央拿着筷子的手瞬间收紧，一时间他没有消化这句话的真正意思，反而往其它地方多想了起来。
　　他脸色一白，微垂下脑袋小声吞吐道：“可是.....我也不能生.......生.....”
　　程安泰，萧岚一愣，随后‘噗’地两人一起哈哈哈地大笑了起来。
　　萧岚止不笑，抬手拍了下苏央的胳膊：“你这孩子，怎么这么可爱。你想到那里去了？”
　　苏央瞬间满脸通红：“我，我不好意思，我，我误会了。”
　　程安泰止住笑声，但脸上还是绷不住笑意，问：“所以，小央，你愿意成为我们家的孩子吗？”
　　苏央：！！！
　　“我.....我，我愿意。”
　　原来他们是这个意思，是想让他成为程家的孩子。
　　他以后会跟着橙子再次组建一个家庭，一个真正属于他的温暖的家庭。
　　他终于有家了。
　　苏央突然有种想哭的冲动。他努力克制着鼻腔中的酸意，面对着两位长辈的期许的目光，眼圈微微泛红，轻声说：“我很感谢，愿意接受这样的我。我会努力做好我自己的事，绝不会让你们失望。”
　　“你呀。”
　　萧岚看着眼圈泛红的男孩，忍不住心疼了起来。
　　程安泰对苏央调查的很细，因此她也知道苏央这些年在苏家过的日子，知道这孩子经历过两年什么样的生活。再一想到这孩子现在已经是他们程家的人了，这份心疼更加重了几分。
　　她轻轻地揉了下苏央的脑袋，柔声说：“你不用特意做什么，我跟程则爸爸很喜欢你。程则那样的脾气没几个人能受得了他。你能接受他，帮助我们约束他，我们也很感谢你。”
　　“对了，以后他要是欺负了你，你告诉我，我帮你教训他。”
　　苏央摇摇头：“他不会欺负的。”
　　程则回来的时候，正好看到苏央跟他的父母们坐在一起其乐融融吃饭的样子。
　　他站在玄关，十分可疑地望着程安泰和萧岚，哼道：“搞什么，我又没说不带他来见你们，还故意支开我偷偷叫小央来家里。”
　　“明知道他拒绝不了你们还这么搞，趁我不在欺负人么！”
　　程安泰哼了一声，跟苏央说：“你看，他就是这么狗。我跟阿岚那么通情达理的人，怎么就养出他这么一个没规矩的臭小子。”
　　萧岚也一脸嫌弃，朝他喊：“行了，赶紧过来洗手吃饭。”
　　管家和几个家佣，快速过去接过接过程则的包和大衣，迎接他回家。
　　程则大剌剌地进屋，拉着椅子在苏央身旁坐下，毫不顾忌父母在场直接问苏央：“他们都问了你什么？让你为难了吗？”
　　“没。”
　　苏央不住地给他使眼色，“都，都在聊你呢。你好好说话啊。”
　　程则拧着鼻子，冷着脸瞧着他的父母：“我有什么好聊的？我就不信你们故意把我支开，叫小央过来，就是为了聊我？”
　　程安泰低头吃饭，没眼看他儿子。
　　萧岚一筷子抽过去：“行了，除了你，没人敢欺负小央。再乱摆脸色你给我滚出去。这个家，有小央在就好了。”
　　一顿饭结束后，苏央被留宿在程家。且程家的家佣们没有单独给他准备客房的意思，他只好红着脸在两位长辈的目送下，跟着程则去了程则的卧室。
　　一进屋，程则立刻关上们，扶着苏央的肩膀问：“小央，你没事吧？他们都说了什么？有没有让你为难？”
　　那双深邃幽暗的眼中写满了对他的担心和保护。哪怕对方是自己的父母，橙子也把他放在了心里第一位。
　　“没有。”
　　苏央此刻心情里涨满着暖暖的情绪，他朝着程则的身体走近一步，靠近他怀里声音小小地说：“橙子，遇见你......还有的你家人，真好。你爸妈说很喜欢我，我也...会喜欢上他们的。”
　　看来，小央没有被程安泰和萧岚的突然邀请吓着。
　　总之，没受委屈就好。
　　“那就好。”
　　程则松了一口气，顺势把人抱在：“我早就说过他们喜欢你，只是我怕你没做好心里准备才没带你来见他们。”
　　苏央：“你爸妈说你脾气很坏，让我约束着点你。”
　　程则：......
　　苏央：“还说你最近很古怪，莫名其妙买了很多椰子堆在地下室里，你是要做什么？”
　　他不问还好，这么一问，程则心里的醋意又被勾了起来：“买回来吃！一会儿我就让厨房的人砸破几只，给你做椰奶喝！”
　　苏央一笑：“我又不爱喝椰奶。”
　　程则：哼，你爱，你爱的很呢。
　　这时苏央的手机响了下，他推开橙子的怀抱拿出来查看。
　　是徐超打探回来的消息：【苏央少爷，我这边打听到尹嘉谭家里情况不太好，他的父母好像因为二十年跟人打官司欠下了很多钱。】
　　【还听说他的爸爸有一个妹妹很年轻的时候就去世了，这些年他一直坚持着寻找杀死他妹妹的凶手，还经常出国，经济条件更难了。】
　　尹嘉谭的父亲就是他的舅舅--尹藤，他母亲尹蔓的亲哥哥。
　　这个人在母亲死去后隐藏在他跟尹蔓以往的所有关系，却还一直在寻找母亲死亡的真相。
　　哪怕是倾家荡产，负债累累。这得是多深的执念和亲情牵连。
　　叶游说的对，或许当年他能被尹家拿到抚养权，他的人生或许就大不一样了。
　　苏央的心瞬间被触动，他抬头跟橙子说：“我想给我身边安排一位司机。”
　　程则疑问：“怎么？是徐超和大猛做的不好吗？”
　　苏央摇摇头：“是我今天在歌手秀上遇到的一个男人，他帮了一个很大的忙却因此丢了工作。所以我想给他安排一份工作，还想让他待在我身边。”
　　现在他能信任的人不多，但尹嘉谭绝对值得他信任。
　　程则却听的心中警铃大作：“想让他待在你身边？他什么样的人？”
　　“叫尹嘉谭。”
　　苏央叫出这个名字就能感觉到一起亲切，便忍不住夸赞说：“长得高高的，还挺帅呢。”
　　程则：？？？？
　　*
　　作者有话要说：
　　橙子：What？一个椰子还没解决呢！


第114章 这里面的东西都是你的
　　“小央。””
　　程则唇角挑着不像笑的笑意,淳淳说教：“才见过一面的人，怎么就能放在自己身边？娱乐界人心险恶，想要害你的,想要用手段故意接近你的人很多。”
　　“你这么单纯,真不让我放心。那个尹什么的男人......”
　　程则哼了一声：“先让我帮你调查下吧,万一是带着目的接近你呢？”
　　“他不会。”
　　苏央非常肯定，“他绝对可以信任。”
　　程则深吸一口气，努力让自己表现的大度自然：“那么信任他？不过，我还是想见见他。我毕竟比你有阅历，他要是有什么企图我一眼就能看出来。”
　　苏央摇摇头：“不行，你见他不合适。对了,我明天返回S市之前会去他家亲自见他。”
　　“什么！”
　　程则心里的醋意再也忍不住了，双手握着苏央的胳膊禁不住地用力,不住地说：“为什么还要去他家！不就帮你一个忙么让你这么上心？就因为他长得.....”
　　苏央：“他是尹家人，是我的....亲戚。”
　　“啊？！”
　　程则哑然而止：“你亲戚？”
　　苏央的胳膊被他捏的有点疼,啧了一声挣脱他：“你干嘛,你轻点。”
　　“哦，哦。”
　　程则赶紧松手,一只手摸了摸鼻子掩饰着醋意，心虚地哈哈笑道：“原来是你亲戚啊,你不早说，尹家的人话？尹嘉谭是你表哥？”
　　苏央点点头：“叶叔叔跟我说过尹家人的事，今天我也让徐超去尹嘉谭那边打听了。好像,尹家人他们都觉得我母亲当年的死有可疑之处,所以,我想亲自去问问他们。”
　　有些事不知道还好。
　　知道了就会一直放在心里,尤其还是关于他母亲的事。
　　“我可以陪你去啊。”
　　程则说,“作为你男朋友，我也应该见见他们。”
　　苏央笑着推开他，“以后吧，毕竟我也是第一次见他们。你在的话，有些话可能不太好说。”
　　程则：“那我在车里等你行么？反正你明天回S市我还得送你呢。”
　　“.....也行。对了。”
　　苏央想到萧岚说的一些话，问道：“你最近喜欢吃椰子？我刚听阿姨说你买了很多椰子回来，堆在地下室里。”
　　椰子，呵呵。
　　程则刚才吃瞎醋，这会儿再醋也只能忍着，咬着牙说：“你不喜欢？地下室里放了一堆呢，咱们下去挑两颗，拿刀砸开，给你做睡前的饮料怎么样？”
　　苏央没兴趣：“刚才跟你家人吃饭吃多了，不太想喝。”
　　程则抱住了他，脑袋埋进他颈间一下没一下地亲着，“那咱们做点别的，消化一下好不好？”
　　“这是....在你家。”
　　苏央怕痒，缩着脖子躲：“万一被发现了.....”
　　“不会，门反锁着没人进来。”
　　程则声音变低，掐在男孩纤细腰间的双手微微用力。
　　“可是，你这里，有东西吗？”
　　苏央呼吸紧促了些。
　　程则咬着他的唇，亲了一会儿才松开说：“有，你等我去拿。”
　　说完，开门跑了出去。
　　苏央：？？？
　　橙子去哪里拿，车里？不管是去哪里拿今晚又是一场放纵，而且还是在橙子的房间。
　　苏央脸上开始发烫，心跳也变快了些。
　　橙子的房间也是冷淡清素格调，房间十分宽敞，但摆设并不多。靠窗的一张大书桌上摆着两台电脑和一些文件，衣架上搭着他刚刚脱下来的外套。
　　这是橙子的私密空间，仅仅站在这里似乎就能闻得到橙子特有的气息，暖暖的，让人安心。
　　苏央环顾着程则的房间，心想：以后他应该会经常来这里吧？
　　没多久，橙子手里拿着一个纸盒跑回来了，一进来就把苏央抱了一个满怀，说：“小央，只有这个，那个的话我用身体乳给你试试。”
　　苏央脸色一红，看到橙子颇有些狼狈的样子，“你，你从哪拿的？”
　　程则：“往我爸要的，被我妈听到揍了我几下。”
　　“你！”
　　苏央简直被他气到无语，脸色更是红到不行，“你怎么能往你爸要，丢不丢人....啊！”
　　他话说了一半就被程则横抱而起走向了浴室。
　　--
　　次日。
　　在程家住了一晚上的苏央早早起床，跟程氏夫妇一起用早饭。
　　苏央看了看桌子上的菜品，脸色立刻红着不敢面对橙子的父母。因为一桌子全是滋补养生的菜品，还有细软容易消化的营养粥。
　　明显地，是特意为他和橙子准备的。一想到昨晚橙子跑去程安泰那里要东西。苏央就羞愧得不敢抬头，细软的声音跟人问好，说：“叔叔阿姨早。”
　　程安泰微皱眉头，“起这么早么。不多睡会儿？不是下午的飞机回S市吗？”
　　苏央轻声解释：“上午还有些事，所以吃完早饭，我就得跟叔叔阿姨道别了。”
　　萧岚给他盛了一碗汤递过去，说：“这么急啊，还想让你在家里多待会儿呢。”
　　苏央：“对不起，这次......是有些急。”
　　刚起床的男孩脸色有些疲惫的苍白，面颊却是羞赧的泛红，说话的声音也是柔声细气，看起来就很乖很听话的样子。
　　萧岚见惯了自己儿子的横傲样子，看到苏央这样柔软听话的男孩，心里忽地母爱泛滥只想去疼爱他。
　　再一想自己儿子的强势性格，苏央肯定是受欺负那一方。
　　萧岚没好气地瞪了程则一眼：“你也是，小央这几天够忙的了，你都不知道好好照顾他。”
　　“不用你说，我自己老婆，我肯定好好照顾。”
　　程则给苏央盛了一碗粥，“来，小央，先喝点粥。”
　　程安泰一想到昨晚儿子往他要那东西时的狗样，就无语至极，对苏央说：“小央，你别惯着他。该生气时就揍他，要是揍不过，我给你安排几个保镖替你揍！”
　　苏央：......
　　程则颇为得意：“你以为小央跟我妈似的，在外面端的端庄贤良，在家里上打老公，下揍儿子，要是传出去.....呵呵。”
　　一旁管家和家佣听的禁不住地憋着笑。
　　萧岚碍于苏央在不好意思动手，低笑着威胁：“程则，给我少说两句。”
　　而后又柔笑着把松软可口的早点推到苏央面前，说：“小央，来，早饭要多吃点身体才好呢。以后再来A市不要住酒店，就来家里住，吃的用的都比酒店要方便的多。”
　　“程则他爸说的对，以后啊你身边得再安排几个保镖。”
　　苏央：“谢谢阿姨，保镖先暂时不用吧，现在徐超和大猛都跟着我呢。”
　　萧岚提醒他：“他们都是程则的人，谁知道会不会只听程则的。以后你身边得培养些自己的人，明白吗？”
　　被自己亲妈这么出卖，程则只能在一旁冷着脸。
　　苏央看着橙子笑，说：“阿姨，我明白。”
　　橙子的父母对他很信任，完完全全地接受了他。只有一个晚上的相处，就让苏央生出了些从来都没有过的亲切。早饭后道别的时候还生出了些不舍的感觉。
　　可能......这就是一家人的感觉吧。
　　是他第一次体会到的陌生又温暖的感觉。
　　苏央坐在车里，望着不断后退的别墅风景心中怅然。
　　“小央，怎么了？”
　　程则握着他的手问他。
　　苏央望着窗外，说：“有父母真好。”
　　程则握着他的手轻轻用力，低声说：“以后他们也是你的父母，我也是你的家人。”
　　苏央突然回头看他，清透的眼眸带着认真，问：“那我们.....要不要公开关系？”
　　程则眼中惊喜一显，“小央，你不雪藏我啦？！”
　　苏央低笑：“藏起来也行，反正这样也挺好的。”
　　“不好。”
　　程则挤着他坐，说：“你放心，这些交给我！我会用我的方式来公开我们的关系。小央，你以后的幸福全都我来给你！”
　　苏央相信橙子说到就能做到。
　　他再次侧过脸望向窗外，脸色微红，极低的声音说：“说的，好像跟你不□□似的。”
　　苏央性格内敛，车里坐的还有保镖和助理小陶，说出这样带着隐意的话，几乎用完了他所有的勇气。
　　程则傻傻地还没听明白，大声说：“我当然幸福了！跟你在一起最幸福了。你等着，再过一段时间，我让全世界人都知道咱俩有多幸福。”
　　苏央偷看车里前面坐的人，脸色发烫到不行，暗中掐着橙子的腿，小声警告：“知道了，你快别说了。”
　　-
　　苏央事先给尹嘉谭打过电话，因此等他一个人带着口罩和帽子敲响尹家的门铃时，斑驳破旧的铁门立刻为他打开。
　　他看到，尹家三个人都正站在门口迎接他。
　　开门的是尹嘉谭，他身后是一对中年夫妇。跟橙子父母，和苏超行的父母不一样，这对夫妇消瘦的容颜上刻写着岁月的蹉跎。
　　应该是他的舅舅-尹藤和舅母-方彩希。
　　“我.....”
　　苏央开口，却不知道说什么：“......突然造访，打扰你们了。”
　　尹藤默默地注视着苏央，缓声开口：“先进来吧，给你看一个房间。”
　　“好。”
　　苏央迈进双脚，进入了这个家。
　　尹嘉谭领着他走，有些不太好意思说：“我家有些乱，你别在意。”
　　苏央摇头：“不会。”
　　房子很小，看上去不到一百平米，但很整洁干净。
　　穿过小客厅和小餐厅后，尹嘉谭给他推开了最里面的一个房间的门，说：“这里面的东西都是你的。”
　　苏央惊愕，环顾着放满各种箱子和收纳柜的房间问：“这是.....什么？”
　　尹藤声音沉缓：“我妹妹生前留下的所有的东西，现在可以交给你了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　白天太忙，几次犹豫着要不要请假一天，但我还是赶出来了一章。
　　我是不是很勤奋，叉腰,jpg


第115章 表哥
　　“我妹妹生前留下的所有的东西,现在可以交给你了。”
　　尹藤声音沉缓地说出了这句话。
　　这位身材削瘦，饱经风霜的中年男人，指着一屋子的摆放的又满又整齐的收纳柜子和箱子,跟苏央说完这句话后,像是把他心中最沉重的使命交付了出去一般,重重地缓了一口气。
　　“我......”
　　苏央的嗓中仿佛被堵一团棉花，压着他心中涌上来的酸楚和感动。
　　在苏家。
　　除了他的那间卧室里放的他生活用的东西之外，整栋别墅里面再没有属于他的任何东西存在。
　　他从来都没有想象过，这世界上还有这样一个简陋的不到一百米的房子里面，会有一个房间里放着满满一屋子都属于他的东西。
　　他素未谋面的几个尹家人，为了他,把这些东西保存了整整将近20年。
　　“你们.....为什么？”
　　他撇开视线，尽量不然自己的声音破音。
　　尹藤声音沉重：“我妹妹跟苏贺结婚前签署过协议,婚后两人的财产各自属于自己，所以那年两人遇难后我妹妹的那部分财产有我的父母接管继承。苏贺的财产归苏家,现在应该也归你了吧。”
　　“而你那时候才1岁,我和父母当时跟苏家争取过你的抚养权，但是输了。所以只能把你母亲生前留下的东西给你保存着。想着什么时候还给你,只是苏家一直不让我们见你。”
　　“直到你十八岁生日那天，我们去了苏家一趟,想正式把东西转交给你。苏家人说你不在家，还把我们赶了出去。”
　　尹藤苦笑：“也是，尹家现在跟苏家天差地别,你应该也......看不上这些遗物。不过,妹妹的这些东西终归该留给他儿子的,把这些交给你,我们全家都轻松了。”
　　不。
　　苏家人骗了伊藤。
　　因为十八岁生日那天,正是他逃出苏家那个牢笼，独自艰难生活在外面的时候。
　　苏央又想起了他刚逃出苏家时，叶游说的那些话：
　　“你要不要去投靠尹家？”
　　“如果你生活在尹家的话一定过的比现在好很多很多。”
　　应该是吧。
　　可惜.....造物弄人。
　　“谢谢您......”
　　苏央心中翻腾着五味陈杂的感情，压抑着理不清的情绪，说：“谢谢你们，这么多年帮我保存着这些。”
　　尹藤：“你先看看吧，东西堆的太多太杂，可以让嘉谭帮着你整理。还有些话你得知道，所以，嘉谭，你告诉他吧。我去给苏央准备茶水点心。”
　　尹嘉谭：“好。”
　　尹藤和方彩希大概去了厨房准备吃的招待他。
　　房间里，尹嘉谭个子高高站在面前，双手揣进口袋淡淡地说：“我爸妈挺搞笑的，这些东西你应该不会在乎，他们却还一直想交给你。”
　　“他们无法接触到你，知道你要来参加歌手秀时就一直嘱咐我让我转告你这件事。但昨天我看到你时觉得.....你应该不在乎，所以就没说。”
　　他一耸肩膀，嗤笑：“没想到你会认出我，还主动找来了。”
　　苏央走在房间里，一手抚摸着一只又一只摆放地整齐又干净的箱子，说：“昨天，你为什么帮我？”
　　尹嘉谭拧了下眉头，扭头望向别处：“看不惯，就管了。”
　　苏央：“如果你不是一直偷偷关注着我，根本察觉不到我被人陷害。”
　　尹嘉谭不做声，神色不太自在般地垂着脑袋，脚尖踢着斑驳掉漆的地板。
　　苏央望着他笑：“我在乎的。真的，真的很在乎。谢谢你们。”
　　他看的出来，尹家人对这些东西保管的很珍惜。二十年如一日般地打扫着这间房子里放的每一个箱子柜子。如果不是出于对他的在乎，又怎么会这么用心。
　　别人给他一块糖果，他会感激回赠别人一块蛋糕。更可况是他从未有过的亲情。
　　所以，他是在乎的。
　　如果可以，他想珍惜下去。
　　“别说谢了。”
　　尹嘉谭啧了一声，点着下巴跟他提示：“左边墙面的一排架子上全是蔓姨出过的CD，画报，杂志，个人写真集和她写过的日记。这边放着十几个透明的收纳柜子里是她的衣服鞋子和首饰品。”
　　“这里堆放的纸箱子里应该都是她生前收集的工艺品，艺术品和一直字画之类的吧。还有这边几个柜子，里面是她用过的东西，手机，电脑什么的吧。”
　　“你看看怎么找个合适的时间，用什么方法把这些都带走。”
　　苏央随着他的指示，随便打开了一个箱子。看到里面装的全是全球最大奢侈品牌出的限量版包包，首饰，围巾，衣服。每一件，都用透明袋子包裹的严严实实，干干净净。即便是过去了二十年，依旧跟新的一样。
　　再看到另外一个收纳柜子里，放着一摞摞写着画家的卷轴字画和罕见玉石，几乎全是名人大家的作品。
　　可以说，这个房间里东西随便拿出来几件去拍卖，都可以能卖出一栋新房的价值。可尹家人却住在这样简陋的狭小的房子里，为了一个从没见过的孩子保存着一座金山。
　　不，尹家人见过他。
　　叶游说，他出生的时候，尹嘉谭抱着他不放手，开心地说要保护表弟长大。
　　争夺抚养权的时候，尹嘉谭偷偷闯入苏家别墅想把他偷回来，结果摔断了胳膊。
　　一个孩子尚能做到如此，可想当时他的外公外婆和舅父舅妈对他的珍重和爱护。
　　他们是他真正的家人。
　　苏央背对着尹嘉谭，隐藏着他泛红的眼圈，低声问：“那个.....刚才舅舅说有些事想让我知道，是什么事？”
　　尹嘉谭一直平静无波的神色，再听到那声“舅舅”时，露出了一丝惊讶的神色。
　　他轻咳了一声，说：“二十年前，你爸妈在一个小岛上游玩时遭遇抢劫不幸遇害。当地警方抓到了抢劫犯后，也是这样结案的。”
　　“但那时都不相信会有那么偶然的遇害。十几年爷爷奶奶和爸妈一直没有放弃寻找蔓姨去世的真相。后来终于在那个岛上打听了关于抢劫犯的一些消息。”
　　“有人告诉我爸说，那几个抢劫犯是事先得到你父母是有钱人的消息才谋划了那一场事件。”
　　尹嘉谭冷声反问：“可是，是谁把你父母是有钱人的消息，传播在那个岛上的呢？”
　　“是谁？”
　　苏央猛然望向他。
　　如果这个消息是真的，那么他父母当年是真的在有人的预谋下被害了。
　　尹嘉谭：“那时候外公外婆都去世了。我爸妈列下了一个你爸妈在世时曾经交恶的一些人的名单，然后一个一个暗中排查，那个期间.....还得罪了不少大人物，搞得家里越来越落魄。但最后还是没有发现任何线索。再后来......”
　　他声音低暗了下来：“我们通过蔓姨的旅行日记发现，他们去旅行的小岛全程都是你伯父苏裕安排的。遇害前的几天，苏裕也在岛上呆过，而且他去过的地方都是一些酒吧，赌场，和地下交易黑市。”
　　苏裕！
　　苏央听到这个名字，禁不住惊得睁大了眼睛，脚步不稳地后退了几步。
　　“都是猜测，证明不了什么。”
　　尹嘉谭怕他误会，急忙解释：“毕竟，苏家对你挺好，他们培养你学音乐，送你去最好的音乐学院，把你捧把今天这样的成就，让你跟蔓姨一样成为大明星.....”
　　不，不是的。苏家人从未培养过他学音乐，都是他自学的。
　　他从小在苏家过的就不好，长大后还逼迫他跟严子阳结婚，让走投无路陷入无尽的黑暗深渊。在苏家生活长大的十七年里，带给他的只有孤独，无助和阴暗的自卑心里。
　　他能有今天，全是因为遇到了橙子。
　　苏裕。
　　苏央心情越加冷沉着。
　　他突然想到了很多细节。他的伯父苏裕从来没有正眼看过他，没有跟他说过超过二十个字的话。
　　他因为那是苏裕的严厉。
　　现在想想，苏裕每次跟他对视的时候都会马上撇开视线。那应该是......心虚。
　　难道真的是苏裕。
　　这个想法在苏央心中破土而出的时候，他陡然血液急流，呼吸紧促。
　　尹嘉谭看到他的面色变化，赶紧解释：“我刚才的话你别在意，我不是有意挑拨你跟苏家的关系。”
　　“都是我爸妈瞎猜测而已，苏裕怎么可能害自己弟弟呢。而且，苏家人对你那么好，还把你培养的成大明星，我们也早就不怀疑他了。”
　　不，苏家人从未对他好过。
　　苏央心里冷笑，但没有表现在面上，也没打算把这些说出来。
　　至于苏裕那边，他会亲自去调查。
　　“我知道怎么做。”
　　他恢复些平静，问道尹嘉谭：“你下一步有什么打算吗？”
　　尹嘉谭疑问：“什么？”
　　“工作。”
　　苏央说：“我知道你因为帮我救场丢失了工作。我阅历浅，还在上大一。在娱乐圈里混一不小心就被人还害了。而我身边缺少信任的人，所以你愿意来.....帮我吗？”
　　“啊？！”
　　尹嘉谭惊讶地指着自己，问：“你想要我跟你工作？”
　　苏央点点头：“我身边需要信任的人？”
　　尹嘉谭迟疑地问他：“那你，你信任我呀？”
　　“信任。”
　　苏央想到尹嘉谭昨天不惜丢掉工作，不惜身体受伤也要帮他接触危机。再望着这满满一屋子为他存放了二十年的母亲的遗物。
　　就凭这些他就可以完全信任尹家人。
　　他抬眸望向尹嘉谭：“只要你愿意，今天就跟我回S市，可以吗？”
　　尹嘉谭犹豫了一下：“如果你是真的需要信任的人，我愿意跟着你。但如果你只是内疚或者同情，还是算了。”
　　苏央认真地望着他：“我真的需要人。”
　　他身边除了小陶是他的贴身助理之外，徐超和大猛都是程则的人。
　　像萧岚说的那样，他身边确实需要培养些自己的人。
　　尹嘉谭笑了一声：“行，我跟你走。”
　　尹藤和方彩希准备了些茶水点心，叫他们来客厅吃的时候，苏央跟两位长辈说明了他的意思。
　　尹嘉谭在旁边抓了下头发，也表示了同意。
　　两位长辈一开始也挺惊讶的，看到苏央认真的表情后点了点头，“也好。”
　　尹藤跟尹嘉谭说道：“你好好照顾苏央，他年纪还好，确实身边需要人。”
　　方彩希有些不舍尹嘉谭，“今天就离开啊？这么急啊。”
　　苏央：“如果不方便的话晚些日子也行，S市还有最后一场比赛，比赛结束后我会回南市上学。到时候那个....你可以直接去南市找我也可以。”
　　尹嘉谭：“妈。没事，反正我现在失业在家里待着也是闲着。今天就跟小央去S市吧。”
　　“那行。”
　　方彩希叹了一口气，“你们喝茶，我去给你收拾行李箱子。”
　　----
　　一个小时后，尹嘉谭提着行李箱跟苏央下楼，坐进了他的保姆车里。
　　小陶他们早就在来的路上，听苏央说了要把尹嘉谭带来的事。看到人上来的时候，都笑着迎接这位新的同事。
　　尹嘉谭礼貌地跟他们打招呼问好，但当他看到车里坐着的程则后，猛然愣住了：“你，您不是......”
　　苏央拉上窗帘，小声跟他解释程则的身份：“知道的人不多，现在也没必要瞒你。他是我男朋友。”
　　“啊？”
　　尹嘉谭一脸懵，压低声问：“男，男朋友？”
　　程则坐的脊背挺拔，神色温和，彬彬有礼地喊了一声：“表哥好。我是程则，以后拜托表哥照顾小央了。”
　　苏央：表哥......
　　他还没好意思喊尹嘉谭一声表哥呢。
　　*
　　作者有话要说：
　　先套近乎。


第116章 回苏家
　　到了S市机场苏央就得跟程则分别,他让其他人先下车，只留了他跟程则在车内。
　　程则攥紧他的手，轻问：“是不是发生什么事？”
　　苏央张了张口又抿紧了唇,好一会儿才说：“......想跟你说件事。”
　　程则：“什么事？”
　　苏央撇开视线,望向窗外低声：“刚才,尹家人跟我说他们这些年一直在寻找我母亲当初的死因。说是查到了一些消息，但他们也不确定是不是真的。”
　　程则双手捧起他的脸：“告诉我，我帮你查。”
　　声音还是那么低重深厚，让人安心。
　　苏央再次跟他对上视线，望着那双深邃幽黑的瞳仁只倒影着自己的面容。
　　这一路上他绷紧的神情在这一刻忽地放下，堵在嗓子中的热意迸发而出,他伸手拥抱着程则，在眼眶湿润的瞬间将脑袋埋在男人宽厚可靠的肩头。
　　程则轻轻拍扶着他的后背：“小央,出了什么事都跟我说，你有我在。”
　　“.....嗯。”
　　苏央喉结滚动,压着那些情绪,好久还才开口说：“我对我父母没有记忆，没有印象,更谈不上想念和亲情。也没有想象过如果我有父母的话，我有是一种怎么样的生活。可这两天在你家.......”
　　他哽咽了一下：“谢谢你,橙子。”
　　程则眼中闪过一丝心疼：“我说过，他们跟我一样很喜欢你。小央，还有那么粉丝喜欢你,我都嫉妒了。”
　　苏央：“可我知道,今天这一切是怎么来的。所以我说,橙子,谢谢你。”
　　程则刚想开口说什么,被苏央叫停：“你别说话，我跟你说正事。”
　　“我刚才见了尹家人，我母亲的哥哥尹藤跟我说，他这些年一直在寻找我母亲当初死亡的真相，他查到了些消息，但他也不确信是不是真的。”
　　程则：“告诉我，我帮你查。”
　　就知道橙子会这么说，只要是他的事，橙子都会毫不犹豫地帮他助他。是他唯一的依仗，一生的依赖。
　　苏央更加有力地抱紧程则，说：“尹藤说，二十年前，在那个岛上那些抢劫我父母的人，是因为听闻了我父母身上带着大量现金的消息才谋划了那场事故。”
　　“但到底是什么传播的，谁都不知道。只是出事前的那段日子，苏裕也在那个岛上。而且我父母那次旅行也是苏裕安排的。”
　　程则：“你怀疑.....”
　　“只是怀疑。”
　　苏央闭了下眼睛再缓慢睁开，泛着湿润的眼眸中逐渐染上一层冷意：“......没有任何证据。而且，已经这事已经过了二十年了，更加无法查出真相。”
　　程则：“只要事情真的发生过，无论过去多少年都会留下蛛丝马迹。”
　　他扶起苏央，双手重重地摁在他的肩头：“你等着，我派人出国去那个岛上调查。当年那些凶犯有的还在牢里一个都跑不掉，我会把他们一个个找出来询问，任何细节都不会放过。”
　　“如果是真的......”
　　母亲是歌坛天后，父亲是富家子弟。原本应该是过着无忧无虑，富足幸福生活的苏央，却平白过了近二十年寄人篱下，被人冷漠，被人逼迫的人生。上一世，还死那么悲惨。
　　害死他父母的人，就是夺走苏央人生的人。
　　程则额间抵在苏央额间，低缓的声音说道：“你先回S市继续比赛，这些事情交给我来查。”
　　苏央眼眶泛红：“......嗯。”
　　机场外面，纪宣戴着墨镜和口罩正往机场里面走着，他身后的助理突然说：“宣哥，那个不是苏央的助理和保镖么。他们怎么站在哪里，苏央呢？”
　　纪宣听到苏央的名字，立刻停下脚步侧目望了过去，看到小陶后，冷哼：“确实是苏央的助理，看来应该是要飞回S市继续参加星乐原创作曲大赛的录制了，苏央他人呢？”
　　歌手秀上抢走了他最后红包节目的新人歌手，还侥幸遇到舞台灯效熄灭，躲过了耳返没音的陷阱。他倒要看看，苏央这个人，到底为什么能那么幸运。
　　“对啊，怎么看不到苏央呢。”
　　助理也奇怪地在周围到处寻望，最后视线停留在一辆黑色的保姆车上：“那是苏央的车，我在地下车库见他过从这辆车上下来。”
　　正说着，那辆车的车门拉开，从车里走出一位身材高挑清瘦的男人，跟纪宣一样带着口罩和墨镜。
　　“是苏央。”
　　纪宣低暗的声音，急忙说道：“车里还有人，好好看清楚是什么人？”
　　让助理和保镖们都等在外面，一个人却在车里待那么久？
　　这样的事，本身就很可疑。
　　不用他交待，助理已经在仔细张望了。
　　他看到没有关上的车门里面，坐着一位正在跟苏央招手告别的男人，虽然远远的，但也能看出男人俊然含笑的面部轮廓。
　　“程则？”助理难以置信地喊出这个名字后，赶紧捂上嘴巴，惊望向纪宣：“哥，那是程则吧！我的天！苏央跟程则他们，他们会是什么关系？”
　　“难怪啊？”
　　纪宣冷笑。
　　助理：“宣哥，程则那样的人咱们招惹不起的。要不还是跟苏央.....搞好关系吧。”
　　纪宣唇角扬起：“咱们是招惹不起，但有人招惹得起。”
　　---
　　两周后，S市举办的星乐原创作曲大赛的最后一场比赛录制结束。
　　苏央稳稳地拿到了这次比赛的冠军，其次是王文跃和徐颖。
　　这次比赛的过程中所有参赛者除了自身能力有所提升，也有了其他的意外的收获。王文跃的作曲能力被一家音乐制作公司看上，在决赛还没有放映时就找到了他，问他有没有意愿跟公司签约。
　　周佳佳在节目录制结束后，跟工作人员和审评老师们一起聚会时，勇敢地找到夏凌想要一张签名和拍照。夏凌答应了，还问她：“你嗓子不错，如果以后不嫌弃我工作室庙小，随时欢迎你来签约我的工作室。”
　　还有小有名气的音乐主播陆航，虽然在这次比赛中拿了第四名，但也被一家唱片公司看中了才能，向他递出了橄榄枝。
　　进入比赛的前九名的参赛选手中，除了苏央有六位都在节目录制后签约了唱片娱乐公司，正式步入了音乐界。
　　而又在接下来的一周里，S市电视台把录制的全部赛程一一放映。所有关注苏央的万千粉丝们，亲眼见证了他在原创作曲大赛上拿下冠军的过程。
　　时长两个多月的星乐原创作曲大赛，歌手秀上的完美演绎，MEYOU的宣传代言人记者会上的表现，以及MEYOU新品海报上的那位惊艳世人的中世纪贵公子的形象，等等等等，各项叠加让苏央的名声越传越远，越来越大。
　　而他的作品《缘不仅》还未收录成唱片，但歌手秀上的全场演唱视频，在各大视频平台的播放量均达到了数千万次。
　　作为一个音乐节新人，苏央如同突然闯入民众视线下的一头黑马，势不可挡地大红大爆了。
　　趁着这个势头，华岩苏央紧急成立了唱片制作小组，工作室地点就在他上学的所在地南市。接下来，苏央每天除了上学还要为他的新专辑做录制。
　　但是，在星乐原创作曲大赛全部收工，苏央准备返回南市的前一天，苏超行在酒店里找到了他。
　　远远地看到苏央走来，苏超行对着满脸的笑容，热情洋溢地朝他走来：“哎呀，小央，你可真是厉害啊。你都不知道，我这个做哥哥的，看到外面到处挂着你的宣传报，听到到处放着你的歌，脸上不知道有多光荣。”
　　“真的太骄傲了，现在在公司里，见到人都想说你是我弟弟！”
　　苏央反应很淡，清冷的眼眸望着他那一脸的热情洋溢，问：“找我有事么？”
　　身后的尹嘉谭看到苏央这样的反应，先是一怔，而后疑惑了起来。
　　苏央最后两次去S市电视台星乐节目组录制的时候，他看到了苏氏集团的赞助广告标志。作为数年在电视台工作的他来说，一眼就知道是苏氏集团为了苏央提供的赞助。
　　便理所当然地以为，苏家人这些年来肯定对苏央很好。不然也不会把他培养成现在这样的歌手，还在他参加的节目上为他提供赞助。
　　可苏央对苏超行的态度看来.......
　　尹嘉谭站在苏央身后，暗暗地观察着两个人的谈话。
　　苏超行习惯了苏央的冷淡，依然恬着脸笑说：“这不你拿下了比赛冠军想给你庆祝一下么。明天你又要回南市，下次回来还不知道是什么时候，所以家里给你准备了一顿家宴。”
　　他套近乎似的，说：“小央，回家坐坐吃顿饭再回南市吧。”
　　“家宴？”
　　苏央问他：“伯父也在吗？”
　　“在！”
　　苏超行赶忙说：“当然在，为了给你庆祝我爸妈他们当然在啦！”
　　苏央笑了，眼眸敛起一丝意味深长，说：“那就好，我也许久没见到伯父了。正好这次想见见他，跟他问些事情呢。”
　　“哎，那还说什么呢，赶紧走吧。”
　　苏超行看苏央终于给自己笑脸了，还以为终于把人笼络住了，伸出手就想拉住苏央走，说：“我爸妈他们也想你了。”
　　只是他的手还没有碰到苏央的胳膊，尹嘉谭快走一步侧身挡在苏央的面前，出手打回了苏超行的手，冷声道：“这位先生，说话归说话，别动手。”
　　苏超行神色一僵，不悦道：“小央，这是你的新保镖？他是不是还不知道我是谁？”
　　“不是。”
　　苏央贴着尹嘉谭站着，说：“他是我表哥，尹嘉谭。”
　　而后又给尹嘉谭解释道：“他叫苏超行，苏裕的儿子。现在的名义上.....是我堂兄吧。”
　　苏央的话尹嘉谭听到很仔细，也一直在观察苏央对苏超行的脸色。听到他这样的介绍后，心里大概猜测到一些事情。
　　于是，他望着苏超行不屑地细了下眼睛，冷淡地说：“是苏超行先生啊，我记住了。”
　　苏超行：？？？
　　什么意思。
　　苏央什么时候有表哥了？看上去还很亲的样子？！
　　他望着尹嘉谭好一会儿，突然想到了什么一般，说：“我记得你了，你是不是小时候偷偷跳我们家院墙，结果摔断胳膊那个笨蛋小孩？”
　　他嗤道：“你也不想想，我家到处都装着监控，外人怎么可能翻墙跳得进来？”
　　尹嘉谭：“那时小，不懂事。这次.....我可以光明正大地走进去了。”


第117章 那件事不会过去
　　苏央的保姆车跟在后面苏超行的车后面,进入了苏家别墅。同行的还有小陶和大猛，尹嘉谭想问一些事情也不便问出。
　　他想了想，最后在下车前问道苏央：“一会儿你跟苏家人吃饭的时候,我是跟大猛小陶在其他房间里等你？还是.......跟你一起？”
　　苏央：“你跟我在一起。”
　　尹嘉谭点头：“明白了。”
　　跟苏超行说的一样,苏家确实为苏央准备了一顿丰盛豪华的庆祝宴。他们进入别墅,刚走下车，就看到苏家全家人满堆着笑脸站在门口迎接隆重。
　　别墅外被打扫得干干净净，院内小湖泊中一片落叶都没有。所有花草绿树都被精心修剪得看上去赏心悦目，室内更是摆放着时令鲜花，清香宜人。
　　若是招待贵重的客人，这般热情正式还说的来。可若是接待亲人,却总是带着异样的违和感。
　　尹嘉谭走在身后，不动声色地皱了下眉间,暗中观察着苏家人对苏央的态度。
　　苏裕笑得和蔼可亲地走过来，上下打量着苏央满眼都带是赞赏,说：“哎呀,小央，人红了就是不一样真是越发的帅气了。我们苏家出了你这样大明星,真是我们全家人的骄傲啊。”
　　苏央脸上淡淡的笑，声音平淡缓慢地问：“您看上去精神也很好,最近您的心脏病好些了吗？”
　　苏央看似不失礼节的问话，却让苏裕莫名地觉得心慌了起来。
　　他脸上笑意一怔，对上了苏央那双漂亮含笑的眼睛。幽亮的眼眸像是冷泉般的清亮纯透,似乎要看穿他的内心,洗净所有肮脏。
　　苏裕忽然一阵脚底生寒,他禁不住地扭开始视线不敢再看苏央,硬着笑脸继续说：“还,还是你孝顺啊，知道关心我的病。”
　　“毕竟啊，我年纪也大了，这以后苏家就剩下你和超行俩兄弟，苏家还得靠你们兄弟相互扶持啊。”
　　说着，苏裕又朝他儿子喊道：“超行，来，带你弟弟回家里坐坐，你们俩兄弟一会儿得好好聊聊。”
　　“哎。”
　　苏超行笑得一脸灿烂地来拉苏央，说：“外面冷，咱们快进家里说。”
　　苏央避开了他的手，看都没看他一眼自行走进了苏家。
　　小陶，大猛他们由管家等人接待，去了另外一间招待厅。但苏裕看到还有一位年轻人却一直跟在苏央身后走进了主厅。
　　他奇怪问：“这位是？”
　　苏央：“忘记介绍了。他是我表哥尹嘉谭，今天跟我一起来赴家宴的。”
　　“尹，尹家人？！”
　　苏裕脸色变得微妙，笑带讥讽：“呵呵，还真是。这么多年来不见尹家跟小央来往，现在看小央厉害了，什么人都出现了。”
　　尹嘉谭不闹不怒：“我们倒是想来看小央，每次不都被您家的保镖赶走了。”
　　苏裕嗤道：“哪有这种事？小央，你别听一个外人说话啊。这么多年，要是尹家人想要来找你，我们能拦得住？”
　　苏央神色不变：“伯父，还是说叫我过来做什么的吧？”
　　苏裕撇来一眼尹嘉谭，又赶紧堆满笑容，说：“哎，对对，快，快来入座，先进来说，待会饭菜都凉了。”
　　豪华的长形餐桌上只在两个对面各放了两把椅子，苏裕和他的夫人坐在一面。而另一面一看就让苏央和苏超行坐的位置。
　　家佣们也是这么带领的。
　　但苏央却直接拉着尹嘉谭跟自己坐在了一起。
　　正想要跟苏央坐一起的苏超行：？？？
　　他尴尬地左右望望，看到苏裕和曹红玲也没办法的样子，最后只好叫人在另一面又单独又加了一把椅子。
　　毕竟尹嘉谭是苏央的亲口喊出的表哥，苏家人再怎么看他不顺眼，碍着苏央的面他也不好说什么。只得举杯寒暄了几句之后，开始说正事。
　　苏裕还是一脸长辈慈爱的模样，说：“小央啊，咱们啊都是一家人。你说你要是有了男朋友什么的，也不用瞒着我们。我们也想尽家长之主，好好招待招待他不是。”
　　苏央故作疑问：“伯父，您在说什么，什么男朋友？”
　　苏超行：“嗐，小央，你就别在我们面前瞒了。程家那位少爷在记者招待会上说他是你的粉丝，外界都在炒你俩的CP。可我们心里都知道你俩的关系。真没想到，你在外面这段时间，结识了这么厉害的人物。”
　　他说着，看到苏央脸色又变，立刻放低笑说：“你放心，你放心，我们知道艺人需要隐私，这种事咱们家里人知道也绝对不会跟外界透漏一个字的。”
　　是的，苏家人见过橙子。
　　第一次见的时候，还是在唐渝带着他来苏家拿回他所有证件那次，橙子以自己的保镖身份护在他身旁。所以，橙子在公众下正式露面后，苏家人才察觉了他们俩的关系。
　　苏央心里一冷，“你们误会了，我跟程先生只不过是朋友而已。还有，我劝你们话说的时候还是谨慎些好，不然到处宣传这种莫须有的关系损害程家的名声，到时候我也没办法救你们。”
　　损害程家名声？！
　　苏裕一家三人皆是一惊。
　　无论苏央跟程则是不是那种关系，但苏央话中的威胁他们可是揣测得明明白白。
　　苏家说到底也只能算是富贵人家，跟程家那种豪门世家相比根本微不足道，各方面实力上更是轻如鸿毛。要是想用这个拿捏苏央，简直是......自求灭亡。
　　曹红玲赶紧给苏超行递眼色。好在苏超行反应也快，赶紧说道：“你们，不，不是那种关系啊。哈哈，都是我误会了，小央，来我给你赔个不是，刚才的话你就全当没有听到。”
　　苏裕接着呵呵笑道：“是朋友也好啊。能有程家那样的朋友是好事，小央，你要好好珍惜。有时间啊，也把人领回家里坐坐，你的朋友我们也会好好招待的。”
　　原来苏家这次叫他回来，是想通过他跟程则搭上关系。
　　苏央毫不客气地揭穿他：“我还以为伯父这么盛情款待是为了我呢，原来是别有用心呢。”
　　“小央，你这话说哪去了。”
　　苏裕啧了一声，苦口婆心般地教育他：“我这还不都是为了咱们苏家好么，这世道能借一个台阶走高一步的机会，都不能失，就像他.....”
　　苏裕指着尹嘉谭，说：“你在苏家那么多年不见尹家人来，现在你红了，尹家人立马能找上你跟你称兄道弟的，不就是为了借你的台阶么。这啊，都是人之常情。”
　　话里意味，带着挑拨。
　　尹嘉谭瞬间冷下脸。
　　“伯父想错了。”
　　苏央淡笑：“不是尹家人找到了我。是我先找到他们的。”
　　苏裕：“你？你先找的他们？”
　　苏央点头：“我想多了解下我母亲的事，所以就找到了舅舅家。好在，我舅舅他们把我母亲当年的东西都保存的很好，让我了解到了母亲是什么样的人。”
　　“对了，伯父。这个家里，就没有留下我父亲的东西么？”
　　“啊？”
　　苏裕怔然：“嗐，这都过去多少年了。就是有.....也都被处理了呀。”
　　苏央：“可是，我也在这个家里待过十几年，就是有我也应该能看到些。可是这栋苏家别墅明明也是我父亲长大的家，却仿佛他从未出现过一样，关于他的东西一样都没有。就好像是......”
　　他望着苏裕的眼睛，低声缓慢道：“好像是故意被人抹去他曾经存在过一般。”
　　苏裕手中的筷子‘啪’地掉了一根，怔然浑浊的眼眸变得躲闪着，说：“当年也是怕老爷子伤心，再说了，人都走了，留下那些东西不是给你平添悲伤么？”
　　尹嘉谭一直默默观察这他的神情变化。
　　苏央没有跟他说过他在苏家的事，但从现在看来，对面坐的这位伯父，恐怕没有真正对小央好过。而他父亲几次去海岛打听到的消息，恐怕真的跟这位苏裕有关。
　　他脸色越加发冷，忍不住开口：“就算是处理扔掉也得经过他儿子苏央的同意。那时苏央还小，你们就不能等大长大了问问他的意见再处理？”
　　“苏家别墅这么大，难道还放不了几件遗物？”
　　苏裕慌乱间拿起筷子，瞪着尹嘉谭怒道：“这是我们苏家的事，你一个外人还是别插嘴了。”
　　他同样冷笑反问：“我听说小央的母亲去世后，尹家过的一天不如一天。我倒想问问，尹蔓当初留下的财产也不少，你们是怎么这么快把小央母亲留下的财产挥霍干净的？”
　　尹嘉谭气恼：“蔓姨留下的东西，我们从未动过！”
　　苏央在桌子底下轻轻拍了拍尹嘉谭，示意他冷静。
　　又跟苏裕说：“伯父，我舅舅家这些年过的确实不太好，因为他为了寻找一个真相而花费了巨大的精力和财力。”
　　苏裕：“找，找什么真相？”
　　苏央漂亮的眼眸中敛起着清冷明锐的视线，紧紧地盯着苏裕一字一顿缓慢地说：“我父母去世的真相。”
　　苏裕的心脏，忽地控制不住地惊慌狂跳了起来。
　　从苏央到来的时候，他就觉得苏央看他的眼神不对劲儿。现在听到这句话，如同掩盖在内心深处的一些事情即将被人知道一样，更让他控制不住地不安恐惧了起来。
　　苏裕根本不敢对视苏央，他呼吸变得紧促，捏着筷子的手指微微发抖，“这，这都过去多少年了。而且，当年那事.......不都结案了么？”
　　“是啊。”
　　苏央轻笑：“可是死去妹妹的悲痛，让舅舅不惜花费他所有财产，也要固执地寻找了那么多年。就是不知道您当年失去弟弟的时候，是不是也这么伤心难过，想要寻找他真正的死因。”
　　苏裕的呼吸眼见地变得越加的急促，他弯下了腰，一只手捂住胸口，神色难看地说道：“我，我当然难过，那是我唯一的弟弟啊。可是......案子早都结了，我们，我们能有什么办法？”
　　苏超行惊讶苏裕的变化，慌忙走过去，问：“爸，你怎么了么？你是不是又犯病了？”
　　曹红玲也慌了：“快，先生可能心脏病又要犯了，管家，快，快拿药过来。”
　　苏央冷眼观望这场混乱，毫无波动地继续说道：“是啊，案子早在二十年前就结了。好在，那些关在牢狱里的人还活着。”
　　“他们有嘴会说话。我舅舅他从他们口中得到了一些线索。说，我父母出事的前些天，有人曾经在那座海岛上到处宣扬我父母的身价和他们要游玩的路线。”
　　“所以，他们才会策划抢劫我父母，得到钱财后为了掩盖真相才制造了一场交通事故。”
　　“伯父，如果说，他们是杀害我父母的直接凶手的话，那么传递消息的人就是间接要我父母命的人。您说，是不是呢？”
　　苏裕脸色煞白，捂在胸口的手陡然成拳，艰难地捶着自己的心口，艰难地说道：“怎，怎么可能.....会有那样的人呢？”
　　苏超行看出来他父亲的变化，跟苏央的话题有关系，他立刻制止苏央：“小央，以前的事你先别提，我爸都要受刺激犯病了！”
　　“那我跟你说也一样。”
　　这次，苏央抬眸望向苏超行，缓缓说道：“等伯父病好点了，你帮我转告他。”
　　“就说，那些抢劫犯现在还在牢里，我已经又派人又去调查了。我相信这件事应该很快就有结果，还请伯父你们耐心等待。”
　　“如果，我父母当年真的是被人设计诱杀的，那么背后的人我无论如何都能找出来。到时候，我想伯父您应该也会为您死去的弟弟，而宽心了吧。”
　　“你，你，不，不....不是的......”
　　苏裕脸色由白到红，突如其来的惊慌和恐惧诱发了他的心脏病。
　　他单手撑着桌子，望着神色泰然眼含冷笑的苏央，骤然明白了这个孩子今天来的用意。
　　是，是苏央知道什么了么？
　　不可能，不可能的！！
　　苏裕那颗惶然跳动的心如同被一只无形的手狠狠攥住，痛的他不能呼吸，神色扭曲，僵硬的身体‘轰’地趴到在餐桌上面，砸翻了一道装着精美菜肴的盘子，桌上，地下一片狼藉。
　　“先生，药来了。您的药来了。”
　　“爸，爸，你怎么这个时候犯病，快叫医生过来。”
　　“苏裕，苏裕，快吞下药，快，快点！”
　　......
　　苏家人一时间忙成一团。
　　苏央淡淡地望着这一幕，缓慢地站了起来，说：“很抱歉，我没想到提起当年的事，还能让伯父这么难过。看来，今天不适合家宴了。”
　　“伯父您保重身体，我们下次再见。”
　　说完，苏央带着尹嘉谭转身离开餐厅，朝着门外走去。苏家人都在忙着照顾犯病的苏裕，根本没人顾上离去的苏央。
　　苏超行一边抱着苏裕僵硬倒下的身体，一边望着苏央离去的身影焦急地想喊人回来。
　　但他回味着苏央说过的话，再看看父亲骤然犯病，突然明白了什么一样，手脚都开始发冷。望着那个清瘦男孩的背影，他想喊人留下的话一句也喊不出来了。
　　走到别墅外面。
　　尹嘉谭望着苏央冷凝的表情，低声问：“小央，这些年你在苏家到底过的......”
　　“都过去了。”
　　苏央打住了他的话。
　　清瘦高挑的男孩站在院子中央，回头仰望着苏家这栋具有五十多年历史的三层的中式别墅，说：“但，我父母那件事不会这么过去。”


第118章 下周我去看你
　　回到南市后,苏央开始了上学和准备发售第一张专辑唱片的忙碌生活。
　　唐渝为了他的新专辑，从公司总部为他派去了一个制作团队，其中负责策划监制的是他的老师--蒋宽。
　　原本唐渝还准备为新专辑制作团队租下一套工作室。但苏央考虑到制作运营成本,提议可以把工作室设在他的家里。
　　橙子送给他在这套复式楼房很大,平时只有他一个人住显得空荡荡的。而且这栋位处南市正中心的商务大厦的保安隐私性和房子的隔音效果都很好。把工作室设在家里,也能极大地避免了被外人发现他的行踪。
　　唐渝同意了他的要求。
　　苏央把一楼改造成了工作室，分割出会议室，休息室和录制间。宽敞的厨房餐厅客厅，也正好供给制作团队的员工们自由使用。
　　他的卧室则搬到了二楼，方便了橙子突然来找他的时候隐藏两人的隐私。
　　为了在短时间内推出新的专辑，收录的八首曲目中只有两首是苏央自己编写,其他六首有华岩资深音乐人来作曲编曲和填词。苏央最主要的任务还是负责录制唱片。
　　白天，制作团队会在早上过来一起商议设计新歌,做编曲，写填词。等苏央下午放学回来后,他们再把做出的曲目交给苏央询问意见,完成接洽工作后制作团队人员离去。
　　之后，房子里就剩下苏央,小陶和尹嘉谭陪着他练习收录演唱。
　　封闭的录制间里，苏央坐在电脑前带着厚厚的耳机,听着里面放出来的音乐旋律对着录制话筒演唱，唱到一半的时候他突然皱着眉头停了下来。
　　小陶：“怎么了？”
　　苏央：“你有听出不对吗？”
　　小陶摇摇头：“我听着很好听。”
　　练习唱歌时，除了苏央的隔音耳机之外,音源也有通过另一台电脑的扬声器里传出。所以录制间的小陶和尹嘉谭也能听到他的演唱和音乐旋律的配合。
　　尹嘉谭拧了下眉间,略带些犹豫地说：“似乎......有一个歌词的转音跟音调没有搭上,你看要不要试试换下歌词的转音？”
　　小陶：“啊,谭哥,你这都能听出来？！”
　　尹嘉谭不太好意思地说：“不不，我只是凭感觉，具体还得看小央的意见。”
　　苏央把刚在录制的一段回放了两遍，果然，他察觉到的不对劲就是歌词转音跟音乐旋律有些违和感，导致整体效果不好。
　　他忍不住惊讶：“你乐感很好。”
　　尹嘉谭更不好意思了：“也不是，白天蒋老师他们在制作这首曲子的时候我跟着听了很多遍，熟悉了。你再多听几遍原曲，应该会更容易把控歌词和音乐的结合。”
　　因为尹嘉谭现在是苏央助理，白天苏央在学校上课的时候，他负责接待制作团队的老师们，并向两方汇报工作。因此制作团队在作曲的过程，他都在周围听着看着。
　　“谢了，我再试试。”
　　苏央跟他笑道。
　　他隐隐觉得，尹嘉谭以后应该能成为他的助力。
　　音乐这方面后天的努力固然重要，但有些乐感真的是天生的。即使这首曲其他人听了数遍，也不一定能找到这些细小的错误。
　　尹家曾是音乐世家。
　　他的外祖父和外祖父是老一辈歌唱家和作曲家，母亲尹蔓是红极一时的歌手，舅舅尹藤在母亲尹蔓出事前曾是一个交响乐队的大提琴手，就连舅母也是一名钢琴老师。
　　这样的家庭出身尹嘉谭很难不受音乐的熏陶，并拥有着常人没有的音乐天赋。只不过，舅舅为了查找母亲死亡真相颠婆生活的这么多年，让尹嘉谭无缘了音乐。
　　不过，有他在。
　　他不会看尹家就这么没落下去，一切都来得及。
　　两个小时的演唱录制结束后天色已经很晚了，小陶和尹嘉谭跟苏央一起吃过晚饭后，准备回自己的住处。
　　离开前，小陶小心试探地问苏央：“那个.....小央，你要不要跟程先生互关一下？”
　　苏央：“网上又说什么了么？”
　　他最近忙着上学和录制新专辑，个人认证vb账号一直是小陶在管理。如果有什么大的动态，小陶会及时向苏央报告。
　　“也不是。”
　　小陶忍住笑，说：“就是你的所有动态，程先生都会第一时间点赞，评论，转发。现在全网都知道他的是死忠粉。”
　　“程先生本来就没有关注几个人，只有你是他的特别关注。他都这么高调追星了，你还.....没有关注他。网友们都在......同情他。”
　　“前两天还出现了一个热搜，#苏央什么时候关注程则#，虽然没有跑到前面，但现在你的粉丝们都在期待你跟他互关。”
　　苏央：.......
　　“我知道了，我今晚上号看看。”
　　送两人离开后，苏央上楼回到了卧室。打开手机，发现已经收到了好几条橙子的信息。
　　其中有一张照片，像素不是很清晰，看能看得出是在国外的一家赌场里。众多的人中，苏央注意到了一个男人的侧身身影----年轻时候的苏裕。
　　苏央立刻给程则回拨过去。
　　橙子的醇厚带着喜悦的声音从电话那头传来：“小央，你忙完了？”
　　苏央：“嗯，你查到什么了吗？我看到了苏裕的照片。”
　　“是的，正是你父母遇害前，苏裕在一家赌场里出现过的证据照片。”
　　程则慢声说：“我派人为了那些犯人，他们确实是听说你父母是华国来的有钱人的消息，才预谋了那场抢劫。但传递消息的人不是苏裕，而是在赌场玩赌的时候，从一些人口中得到的消息。”
　　“那些人，都已经找不到了。所欴餛以，现在很难确定最初散播消息的人是苏裕。”
　　苏央沉默了。
　　他就知道是这样。
　　这段时间他也查了很多关于以往苏家的事，知道了他的父亲是位爱玩的苏家公子。
　　而苏裕作为哥哥，对弟弟苏贺特别照顾。给他钱花，送他在海外的别墅，并为苏贺和尹蔓制定浪漫旅行计划。所以，苏贺和尹蔓出事去世后，谁都没有去往苏裕身上想过。
　　可是人性的阴暗，又有谁能表现在明面上，
　　若不是尹家查出那样的巧合，若不是他那次故意去苏家提及这件事试探，他也不会怀疑到苏裕身上。
　　只是，先不说他只是散布一些话出去并不是直接害死父母的凶手。现在就连查到他散布那种话的证据都很查到。所以这件事，很难从法律上对苏裕追责。
　　“小央。”
　　程则轻声喊了他一声：“即使不能找到有力证据，我也有很多种方法让苏裕为此付出代价。”
　　苏央静默了一会儿，转换了话题，问他：“你下班了吗？”
　　程则：“还在公司。”
　　苏央看了看时间：“都十点多了，这么忙啊。”
　　程则：“反正回家也看不到你，还不如多做点事。”
　　苏央笑了下：“什么时候能过来？我.....想你了。”
　　最后几个字说的声音越来越轻，说完之后脸色禁不住发红，脚尖不自觉地点着地毯。
　　他想念橙子，无论苏家的事让他有多烦心，无论上学兼顾录制唱片有多忙，但凡有那么一点空隙时间大脑中想的只有橙子。
　　哪怕什么都不做，只要能听到他的声音，靠近他闻着他身上温暖熟悉的味道都会让他安心沉溺。
　　程则低声问他：“后天周末我去找你，有空吗？”
　　“我这两天加急录制好一首歌，周末就可以给他们放假了，到时候.....家里只有我跟你。”
　　苏央说着，身体懒懒地倒在了床上，轻笑：“还有一件事，想不想让我关注你？”
　　“想！”
　　程则脱口而出，“我这么高调追偶像，还追了这么久，也该得到偶像的奖励吧。”
　　苏央眼底含笑：“一会儿关注你。这件事，别再闹大就好。”
　　程则：“闹大才好呢。我就是要让所有人看到我在追你。”
　　苏央叹气：“你呀......”
　　他找到程则的意图。
　　这样一点点用舆论将两人的关系拉近，表面上还给公众一个他在追自己的假象。到时候公开关系的时候，所有人都会说是程则追偶像成功，而不是诋毁他攀附程家。
　　橙子走的每一步都考虑到保护他。
　　程则见他不语，赶紧问他：“生气了？”
　　苏央脑袋埋进枕头里，低声说：“没有，就是......想你。”
　　---
　　第二天，苏央关注了程则的消息，果然上了热搜。而且，程则还在vb上发了一张，跟他工作的部门的所有员工们一起开香槟庆祝的照片，高调发博文：
　　---开心，偶像终于关注我了。下一步能请到偶像一起吃饭，约会么？
　　他这条vb为那条热搜火上浇油，一晚上把#苏央程则互关#的词条，推上了热搜。
　　虽然这其中也有程则的手笔，但磕了两个多月他们CP的粉丝们哪里会去想有没有请水军，只顾疯狂尖叫。
　　---苏央终于关注程则啦！程则这算是追星成功了么？
　　---看到没，大少爷下一步的目标是请偶像吃饭，约会。约会啊，姐妹！
　　---期待！大少爷要是约到苏苏，绝对会臭屁地第一时间发vb！
　　---虽然苏苏是我老公，可是我抢过不过大少爷，呜呜，我成全你们。
　　.....
　　丽音娱乐总部。
　　纪宣面无表情地翻看着这些vb上这条热搜。
　　助理轻声说：“宣哥，现在网上舆论全是程则追苏央，程家这位少爷看样子也是真的，我估计，咱们那个计划不太容易施行。”
　　纪宣抬眸冷眼看着对面坐着的一位男生，说：“白羽非，你参加星乐的时候，绝对苏央跟苏家关系如何？”
　　白羽非面对纪宣大气都不敢出，唯唯诺诺地回道：“苏家专门给苏央提供赞助，关系肯定很好吧。”
　　纪宣：“那为什么苏央在S市的一个多月里一直住酒店，不回苏家？按说，苏家才是他长大的家，他没有理由不回去。”
　　白羽非：“这个，我也不知道啊。”
　　“没用。”
　　纪宣白他一眼：“你不是跟S市严家有亲戚么，关键时刻一点都用不上。”
　　白羽非脑袋垂得更低了，支吾道：“我觉得，咱们还是别招惹苏央为好。”
　　“为什么？”
　　白羽非想到那天严子阳为了苏央想要杀他的眼神，心里禁不住地再次升起巨大的恐惧：“程则那人根本不是我们能惹得起的，而且，我表哥严子阳......他也护着苏央。”
　　“严子阳？”
　　纪宣眼眸一敛，随即露出一丝冷笑：“总算找到突破口了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　都是送人头的。


第119章 这是一个机会
　　白羽非听了纪宣的话,吃了一惊，“宣哥，您,您想做什么？”
　　纪宣淡然问他：“我在商业圈子里听说过一件传闻,据说严子阳曾经追求苏央,两人还准备订婚。严子阳是你表哥吧，这件事你知道吗？”
　　白羽非脸色瞬间白了：“我不知道他们有没有准备订婚，但是严子阳应该是喜欢苏央的。”
　　纪宣：“你是怎么知道？”
　　白羽非吞吞吐吐地将一个多月前，他在S市电视台停车场里偷拍苏央和程则，被严子阳发现后差点杀了他的那件事。
　　他想起那件事还心有余悸，惨笑道：“如果不是喜欢苏央,应该也不会看到我偷拍苏央后.....那样对我。毕竟我还是他表弟。”
　　纪宣：“这事你怎么不早说！”
　　白羽非摇摇头，低声劝他：“宣哥,严子阳有点不正常。对我都能那样出手，如果知道你想要设计苏央,他绝对能做出更疯的事。”
　　“先别急。”
　　纪宣不以为然：“我还知道一件事,苏央从小没有父母，被苏裕一家抚养长大,现在才19岁的刚出道的一个小明星却拥有资产超过了四个亿。这些钱应该是他往苏家要的吧。”
　　“苏家为了他的比赛给节目组提供高额赞助，亲自去节目组探班给他助阵,苏超行去酒店看望他数次......苏家人对苏央可真是仁至义尽。”
　　“可苏央呢，在S市参加星乐原创作曲比赛的那一个多月里，他却一直住的酒店里。对苏家人冷漠疏离。现在他爆红了,却连给苏家的产业提供一个代言都没有,简直不知恩义！”
　　“再说说严子阳,苏央跟他既然有准备订婚的关系,可为什么现在跟程则在一起,而严子阳明明喜欢苏央，却还眼睁睁地看着苏央跟程则在网上炒CP？”
　　“大概是苏央遇到程则后贪图程家豪门势力，直接把严子阳甩了吧。”
　　纪宣推测着，挑唇反问：“你知道他这种人，世人会叫他什么？”
　　白羽非被他说的一愣一愣的：“什，什么？”
　　纪宣：“忘恩负义，过河拆桥，翻脸无情，都可以用来形容苏央这样的人。”
　　白羽非：“真的是......是这样吗？”
　　纪宣嗤了一声：“不管是不是真的，只要舆论相信是真的就是真的。”
　　对养他长大的苏家背信弃义，为了攀上程家抛弃即将要订婚的男友，还为了流量欺骗大众故意跟程则炒CP。
　　这样的八卦舆论，‘维持正义’的网友永远不会缺席。
　　只要这些事情被捅出去，一直以来被舆论追捧的苏央，马上就会面临一场网络风暴。苏央现在爬得有越高，到时候摔得就有多惨。
　　纪宣冷眸含笑，低暗的声音说道：“再过几个月，苏央的第一张专辑不是要出了么，这算是提前给他一个庆祝礼物吧。”
　　---
　　MEYOU每年都会在发布新产品时，都会请代言明星拍摄画报并召开记者会，但从未有过像今年这样的盛况。
　　全国几十家MEYOU的专卖店，几乎每天都挤满了顾客选购商品。尤其是苏央代言的那两款男性饰品最为抢手。导致所有门店全部缺货。MEYOU的高层领导不得不跟顾客一一解释道歉，并催促工厂加紧大量制作。
　　不到三个月的时间里，MEYOU的总销售额超过了以往两个季度销售额的总和。并在所有奢侈品牌饰品销量市场上，名列前茅。
　　谁都没有想到苏央代言一个饰品，能带来这么大的市场影响力。
　　程家别墅里。
　　程则颇为得以地拿着财报，跟萧岚哼笑：“妈，怎么样？我就说小央不会让你失望吧。要不是小央，你创建的MEYOU哪能被这么多人知道？”
　　萧岚优雅地站在花房桌前，修剪着一盆栀子花，沉着说道：“我也没想苏央能给我的MEYOU带来这么大的影响力，那孩子拍摄的画报，确实把我想要的效果完美地体现了出来。”
　　她也知道，这个效果除了苏央那张惊艳世人的拍摄海报之外，还有就是苏央最近的势头实在是太猛了。从来没有一个明星能像苏央一样，在短时间里红遍全国。
　　虽然说这里面有很多让他红起来的因素，但萧岚心里还是有些担忧。没有太过牢固根基的红，越是被人捧的高，越容易被摔地无声无息。
　　萧岚剪掉一朵已经盛开过的白色栀子花，拿在手中闻着，说：“还是先说说你们俩吧。你故意引导舆论炒了这么久的CP，准备什么时候公开关系？”
　　程则啧了一声：“还得等几个月，小央说最少也要等他第一张专辑出来之后。”
　　萧岚：“那孩子考虑得比你谨慎，他是想拿出些成绩来证明他的实力。”
　　程则悠闲地坐靠在藤椅上，拿着手机点开vb翻看着，笑说：“那我等吧，反正在这期间我要让公众都知道是我追的他。”
　　正说着，突然眼眸一凝，身体忽地坐直了起来。
　　萧岚：“怎么了？”
　　程则：“有人在网上诋毁小央。”
　　萧岚赶紧放下剪刀：“说什么了，快给我看看。”
　　“说他忘恩负义，辜负苏家对他养育之恩。还说他为了跟我炒CP而抛弃前男友严子阳。”程则呵呵冷笑：“我知道公众人物难怪会被人议论，这么明目张胆的歪曲事实的还真是找死。”
　　萧岚一只沉静优雅的容颜，禁不住地带上了怒意：“这不胡说八道么！赶紧让人查出来这是谁乱传的！还有，最好让苏家和那个严什么的人，亲自出来解释给苏央澄清。”
　　“别急。”
　　程则倒是冷静了下来，他冷笑：“严子阳那边暂且先不说，我这里倒是有一件事想趁着这件事公布出来。既然有人想要搅乱舆论，那就干脆让它更乱一些。”
　　萧岚：“你要做什么？”
　　----
　　由资本操纵的舆论，永远能在最快的时间内火爆起来。很快，
　　#苏央背信弃义#
　　#苏央攀附程氏#
　　#苏央抛弃前男友#
　　等一系列的热词很快挂在热搜最前面，并引发了一场网络风暴。
　　犹如潮水般对苏央的质疑和辱骂的评论，覆盖了这个男孩所有的努力和才华，一时间所有人都在问他是不是真的抛弃了前男友，是不是真的对苏家不管不问。
　　这样的舆论风暴里，不知真相的网友很容易被人带着节奏走。很快，舆论的味道就变了风向。
　　--苏央是什么人品啊，长得那么清纯，原来我们都被骗了！
　　--长得漂亮也是本事啊，这不就被豪门大少爷追着走。
　　--我看是早就被程则包养的人吧？不然怎么会抛弃前男友。
　　--严子阳好可怜，被甩了也不敢吭声，毕竟对方是程氏呢。
　　--就苏央这种忘恩负义的人品，程氏能看得上他。
　　......
　　而苏央的评论区也因为这些言论几乎陷入瘫痪，质疑的，指责的，谩骂的评论如铺天盖地的不断涌来。
　　小陶气的眼眶泛红，浑身发抖。
　　她恨不得长出无数双手来跟所有人解释这些诋毁苏央的谎言。可是，做为娱乐圈的人，她也最清楚现在的舆论风向，无论苏央说什么都轻如鸿毛。越出来解释，反而会让背后那些人越加猖狂。
　　尹嘉谭紧捏着手机：“这一看就是有人在故意搞小央。现在，只能让苏家和严子阳亲自出来澄清才行。苏家.......”
　　他狠狠地呼出一口气，拿着手机想要划动着，“我马上联系苏家人。”
　　“不用了。”
　　苏央冷清的声音从楼上响起。
　　小陶和尹嘉谭立刻藏起手机，朝着苏央望了过去。
　　清俊帅气的男孩穿着干净的白衬衫黑衣裤，勾勒着他高挑纤瘦的身材，笔挺的后背，沉稳的脚步一步步走下楼梯。
　　小陶稳住表情，轻松笑说：“小央，我跟你说啊。像这种网络舆论这些都是明星们常要面对的事，你可千万别在意。华岩公关部已经在为你准备解决方案了。”
　　“我敢跟你保证不出两天，这些谣言就能全部消除。你别看手机，别看vb，专心录歌就好啦。”
　　尹嘉谭静静地看着苏央走过来，低声问：“你是不是已经有解决方法了？”
　　“没有。”
　　苏央站到他面前，清冷的眉间含着笑：“但却让我明白了一件事。原来无论在网上说什么都会有人相信。这还真是一个很好的机会。”
　　尹嘉谭怔了一下，惊问：“你是想......”
　　苏央跟他点点头。
　　转身嘱咐着小陶，说：“你跟唐总联络下，说先不用让公司公关做什么。关于网上说我抛弃前男友这件事，我会亲自找严子阳谈一下。”
　　“至于苏家......”
　　苏央嗤笑道：“很快就会有别的热搜，覆盖今天所有的舆论。”
　　小陶茫然不知：“苏家怎么了？你要做什么？”
　　尹嘉谭给他一个眼神，“别问了，等着吧。”
　　*
　　作者有话要说：
　　提醒一下，快大结局啦！


第120章 伯父是想要什么呢
　　苏央一直都记得一个电话号码。那是他还称严子阳为‘子阳哥’的时候,记下的号码。他还知道，十几年来严子阳从未换过号码。
　　少年时的他一直把严子阳当作一位可以谈心，可以玩耍的哥哥。那是他曾经信任依赖过的严子阳。可惜那些信任和依赖,在长达两年的禁锢的生活中被磨的一点不剩。
　　现在的他已经足够强大,在不用担心害怕地到处躲藏,过着暗无天日的生活。
　　对以往那些事情也看淡了很多。他可以不在追究严子阳对他远程监控，可以不再恨他那次在酒店给他下/药。
　　但椰子的死，他永远都不会原谅严子阳。
　　苏央坐在窗前怀抱着吉他，修长干净的指尖一下下地轻抚着椰子的照片。
　　许久，他抿紧着唇，侧目垂望放在一旁的手机,好一会儿伸手过去划开屏幕，点着一个个数字输进去一个电话号码,按下拨通键却让苏央再次犹豫了几秒。
　　“喂。”
　　电话那头，一道深沉短促的声音响起。
　　是熟悉的严子阳的声音。尽管苏央早已摆脱严子阳的控制,他还是应激般地绷紧了下神经。
　　“是我。”
　　苏央没有拿起手机,而是开着扬声器，像是跟一个人保持距离般。
　　“.....我知道。”
　　严子阳声音低哑：“找我,是为了网上那些事么？”
　　“是的。”
　　苏央知道严子阳一定也在看着网上那些言论，但至于他怎么想‘前男友’这个称呼,苏央不想去猜测。他冷声说道：“我想严总应该知道该怎么做。”
　　严子阳：“我要是不做呢。”
　　苏央：“你会知道后果的。”
　　严子阳曾经做的那些事，他手上还留有人证物证。他本就可以拿出这些直接把严子阳直接送进监狱。没那么做，是因为考虑到了他以后要进入音乐界,能少一些是非。
　　“小央,你在威胁我。”
　　电话那头传来严子阳的吃吃的笑声：“其实......我看到热搜的时候就知道该怎么做。但我什么都没做。我在等,等你给我打这个电话。”
　　“你看,我还是等到你了,哈哈哈哈.....”
　　严子阳的笑声很怪异，听得苏央心里升起着排斥感和警惕，因此也更不想跟严子阳继续说下去，直接警告道：“严总，两个小时，我要看到你的澄清声明登上热搜。”
　　说完，他抬手摁断了电话。
　　阻断了严子阳怪异的令人发寒的笑声。
　　----
　　严家。
　　严子阳临窗而站，他身后站着的几个助理小心地互相交换着眼神，一个个肃然紧张大气不敢出。
　　他们刚才看到严子阳的一台从来没有用过的手机，忽然响了。手机铃声竟然是一段欢快的音乐。
　　严子阳素来严谨冷凝，手机铃声要么是震动要么是静音。他们跟了严子阳这么久，还是第一次听到他用欢快的音乐作为手机铃声。
　　更让他们惊讶的是，严子阳听到那铃声后整个人都不对劲了。呼吸紧促，面容紧张，浑身发抖，颤抖着手还差点把手机掉在地上。
　　但当他们听到严子阳握着手机叫出‘小央’的名字后，才明白他为什么会有这么大的反应。
　　也知道了从来没有用过的手机是为谁而留了那么多年。
　　苏央早已挂断了电话，但严子阳却还拿着手机重重地贴在他的耳边，听着里面传来的嘟嘟嘟嘟的断音。直到断音彻底停止才缓缓放下手机。
　　他依旧临窗而立，别对着房间里的助理吩咐道：“立刻把那份声明发出去，一个小时之内让那份声明冲上热搜。”
　　助理：“是！”
　　---
　　这一天，是芸芸网友们的吃瓜狂欢日。
　　他们还没淹没在诋毁苏央的那条几条热搜时，突然有一条热搜词条#严子阳声明#强势地冲到了热搜第一位。让所有人吃瓜人吃得措手不及。
　　声明是由严子阳本人认证的官方vb发出来的。
　　--我，严子阳，从未有过‘男朋友’，未跟任何人有过交往历史。这一点我身边所有亲人，上司，下属，公司员工都能为我证明清白。对于网上出现的‘前男友’‘被抛弃’这样的对我的诋毁言论的始发者，我会追查到底，绝不姑息。
　　简短的声明里，一个关于‘苏央’的字眼都没有出现。也侧面表明了严子阳和苏央撇清关系的态度。
　　还在啃着#苏央抛弃前男友#瓜的群众们，被这条突然降临的热搜震得一脸懵逼。
　　尤其是那些被舆论风向带偏只顾质问谩骂苏央的网友们，这时候才忽然明白‘严子阳’这位当事人的存在。
　　--看啊，‘前男友’亲自出来澄清了，那就是没有前男友了？
　　--可为什么会有那样的热搜？故意黑苏央？
　　--那苏央跟苏家的关系是怎么回事？怎么不见苏央出来解释？
　　--我靠，你们没发现‘前男友’很可吗！年轻总裁，帅的一批！
　　--别‘前男友’了好不好，人都说了不是。热搜上的这么快，我就能看出来是有人故意黑苏央。
　　......
　　苏家别墅。
　　苏裕一家围坐在一起，神色凝重地看着网上不断发酵的舆论。
　　苏央跟他们关系如何？他们比任何人都清楚。
　　更重要的是他们是理亏那方，若是以前苏央在苏家发生的那些事被捅出去，陷于舆论泥潭的不会是苏央，而是他们。
　　苏超行再也忍不住了，说：“爸，这件事我们要是什么都不做，估计.......程氏也不会放过我们的。万一程则把以前我们逼迫过苏央的那些事揭露出来，被网暴的就是咱们了。”
　　曹红玲：“是啊，苏裕，赶紧为小央澄清吧。家和万事兴，不管以前怎么样，现在必须得让外界知道咱们跟苏央是和和气气的一家人。”
　　“不然，这事对咱们也不利啊。”
　　苏裕凝眉沉思，说：“再等等。”
　　他当然知道，苏央现在被人故意污蔑陷入舆论泥潭，他们苏家只要一句话就能解决苏央的名誉危机。
　　所以这一次，筹码在他手里。
　　他终于有机会跟苏央谈条件了。
　　上一次，苏央来苏家跟他说的那些话，让他一时间受到惊吓而诱发了心脏病。
　　后来再仔细想想，苏裕和尹蔓死去的十九年来，若是真有些真被人查出些什么早就会有些言论出来。
　　所以，根本没有人查出来什么。
　　苏央上次故意提及，只不过是为了刺激他而已。
　　再说了，即便是苏央能查出来什么，那他也只不过是说了几句话而已。他什么都没有做，苏裕的死跟他什么关系都没有。无论如何都不会追究不到他头上。
　　他根本无所顾虑。
　　而现在，苏央很明显跟程则在一起。程家拥有的资源人脉，哪怕是一点点都能让苏家摇摇欲醉的产业从新奋起。
　　他这次可以帮助苏央，但前提是苏央能答应他为苏氏和程氏牵上些关系。
　　苏裕想到了眯了眯眼睛，说道：“手机拿过来，我先给苏央打个电话。”
　　“哎。”
　　曹红玲赶紧把手机递给了他。
　　苏裕接过来手机想了想，起身往自己书房走去，“你们在这里等着，我有些话想单独跟苏央说。”
　　苏央正在录制室，全神贯注地编写他的新曲。
　　小陶轻轻走进来，把响着的手机递给他：“小央，你伯父的电话。要接吗？”
　　苏央侧目垂望，眼眸冷凝。
　　他伸手接来，示意小陶出去后才点开接听：“喂。”
　　“小央啊。”
　　苏裕叹气，说道：“哎，我才看到网上说的关于你的那些事。你是不是得罪了什么人？这一看就是有人故意在诋毁你，诋毁咱们苏家啊。”
　　苏央操作着编曲器材，漫不经心问道：“伯父想怎么做呢？”
　　苏裕乐呵呵地笑道：“你这孩子也是，出了这样的事怎么不第一时间告诉我，让我出来给你澄清呢。咱们都是一家人，万事相辅相成，利益相得益彰。”
　　“你红了，苏家也跟着沾光。苏家富贵发达了，也能成为你的助力不是？”
　　苏央清冷的眼眸闪过一丝讥讽，再次问：“所以伯父想怎么做呢？”
　　苏裕被他的清冷平淡的语调问的一愣。一瞬间他仿佛又看到了苏央那双能看透人心的眼睛一样，禁不住地羞恼了起来：“这件事，我们如果不出来给你澄清，后果怎样？都这时候你还不找我帮忙，你是想什么？”
　　苏央：“你若肯帮忙，我得拿出什么条件吧。”
　　“你！”
　　苏裕再次心梗了起来。
　　苏央猜透了他的来意并这么直白地说出来，就像是在把他的那些小心思剖开了，暴晒在阳光底下，让他老脸发红，羞愤不易。
　　苏裕憋着气捂在胸口，说：“苏央，咱们到底是一家人，你就不能好好说话。就是你对苏家这样的态度才让人转空子污蔑你。一家人和和和气气的有什么不好？”
　　“这件事我给你澄清，但你以后跟程则在一起也别忘了养你长大的苏家。”
　　“咱们是苏氏集团若是能壮大起来成为一带富豪，对你也是有帮助的。不然，世人都会说你苏央跟程家，门不当户不对。还会像现在一样说你攀附豪门，攀附程氏。甚至说你是被程则包养的小明星。”
　　“原来伯父的条件是这个啊。”
　　苏央一手推开了编曲器材，身体靠在椅子上，眉间舒展而笑，“不过呢伯父想要的这个条件我可给不起。”
　　“所以这件事我不敢劳烦伯父您出面澄清，毕竟谎言就是谎言，不出多久真相就能浮出水面。”
　　他声音低缓，一字一顿道：“您老稍安勿躁，再等一会儿，世人就能看到为什么苏央会跟苏家不合的真相了。”
　　苏裕的心，‘咚’地重重一跳：“你，你什么意思？”
　　*
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，真想一口气写完。可惜手速跟不上。


第121章 我们公开关系吧
　　苏裕听到苏央挂断的电话声音,心里陷入了前所未有的恐慌。
　　苏央不需要他澄清，那他要做什么？什么是他跟苏家不合的真正原因。
　　难道......
　　不，不可能的！
　　没有证据,苏央空口无凭,不敢说的。
　　苏裕的心绞痛的厉害,他单手揉着心口，单手扶着桌面，呼吸越来越急促。
　　“爸，爸！”
　　苏超行突然跑上来：“爸，不好了！”
　　苏裕身体不稳，脚底虚晃,“什，什么？”
　　苏超行只顾拿着手机,没有看到苏裕的变化，惊呼说道：“爸,网上有人说,我叔叔和叔母当年死亡事故的案子，现在在被重新调查。”
　　“当年那些抢劫我叔叔和叔母的那些犯人们的口供说,他们是在一家赌场听到了一位华国人说，我叔叔叔母是有钱人,才制定了犯罪计划。”
　　“还有人拿出了一张照片，说照片里的一个华国人正是给他们传播消息的人。”
　　苏超行神情激动，气愤不已地把手机放到苏裕面前,说：“那个照片,那个照片的里人.......”
　　照片正是苏裕在赌场的侧身照。
　　苏裕只看一眼,扶着桌子的手忽地软下,整个身体趴倒在书桌上,哗啦啦地推到了书桌上一摞摞文件资料。
　　苏超行吃了一惊：“爸，你怎么了？怎么了？”
　　曹红玲跟着进来书房，看到苏裕的样子也惊慌喊道，“不好，你爸怕是又要犯病了。超行，你就别拿当年的事刺激你爸了。”
　　“快，快叫管家，让管家快去拿药！”
　　苏超行还是气的满脸通红，扬着手机吼道：“可是，有人污蔑我爸故意杀害他的弟弟和尹蔓。现在都在网上传开了，我要找到是谁传播的，我要告他们！”
　　“唔！”
　　苏裕能听到这些话，面容更加扭曲。他痛苦地捶打着自己的心口，犯病带来的心绞痛让他呼吸困难，憋得满脸绛红。
　　“都说了，你别再说了！”
　　曹红玲骂道苏超行，拿着管家递过来的药熟练地塞进苏裕口中，另一只手不停地拍打着他的后背给他顺气。
　　服过药后的苏裕在曹红玲的搀扶下，瘫坐在书房的沙发椅子上不断地喘息。
　　苏超行安置好父亲后，再不敢在苏裕面前这件事。他悄悄下楼躲在自己房间里刷着一个热搜：
　　#尹蔓死亡真相#
　　--不会吧，尹蔓跟苏贺当初在那座岛上遇难，竟然是苏贺的亲哥暗中策划的吗？
　　--苏裕不就是苏央的伯父，难道苏央跟苏家关系不好，是早就知道这件事吗？
　　--上午苏央遭到网暴的时候，严子阳立刻出来澄清他跟苏央的关系，怎么不见苏家人出来给苏央澄清。
　　--据说尹蔓跟苏贺那次旅行就是苏裕安排的，而且，他们出事的前几天苏裕确实在岛上。
　　--我的天，真的有人会害自己的亲弟弟啊。
　　--他们兄弟相争，为什么要波及我的尹蔓啊，我的女神啊！！
　　--如果是真的，尹蔓死的太亏了啊啊啊，我受不了了！
　　--苏裕快出来解释啊，我只想知道这是不是真的！
　　.......
　　尹蔓在她最耀眼的时候遇到事故死亡，她的死亡是当年多少人的遗憾和伤痛。正因如此，将近二十年过去了，她的潜在粉丝依旧有很多很多。
　　苏央能在短时间内爆红起来，尹蔓的巨量潜在粉丝也是捧起苏央的因素之一。
　　所以这个热搜上来后，尹蔓当年的那些粉丝，加上苏央的粉丝和网络民众等数千万人一起讨论起了这个话题，并让这条热搜迅速引爆。
　　一时间，原本苏央抛弃前男友，对养伯父伯母背信弃义的热度很快降了下来，取而代之的便是这条#尹蔓死亡真相#。
　　“怎么可能？怎么可能！这是有人在造谣污蔑我们苏家！”
　　苏超行看着漫天对自己父亲苏裕是杀人凶手的评论，气的只想摔手机。情急之下，他立刻给苏央打电话：“小央，那条热搜你看到了吗，怎么会有人这么造谣我爸！”
　　苏央很平静地听苏超行在那边吼，沉默了一会儿后才说：“这件事是不是造谣，你问问伯父就知道了。”
　　“你也怀疑我爸？你怎么能这样！”
　　苏超行惊怒不已：“苏央，你不要相信网上那些谣言，咱们马上召开记者会澄清这两件事。让那些人看到咱们苏家团结着呢。”
　　“咱们一起召开记者会？”
　　苏央反问：“苏超行，现在的情况不应该是你们出来澄清么？”
　　是啊。
　　无论是网上说的苏央对苏家背信弃义，还是苏裕预谋杀害弟弟苏贺和尹蔓，都应该是苏家这边出来亲自澄清。
　　苏央嗤笑：“事情都闹成这样了，伯父怎么还不出来做解释呢？”
　　“小央，你别这么说话好不好，我们上午......不是不给你澄清，是......”
　　苏超行确实知道他这边理亏。
　　上午污蔑苏央的热搜出来时，他们就应该第一时间出来为苏央澄清事实。
　　但父亲压着不让，想用这件事跟苏央谈条件。可是没想到事情到了下午，竟然会朝着谁都意料不到的方向发展去了。
　　苏超行咬着牙，说：“你等着，我马上发声明去。”
　　只是挂了电话没多久，他听到曹红玲在楼上叫他：“超行，你快上来，你爸有话跟你说。”
　　苏超行此刻被一连串的热搜搞得大脑混乱，听到母亲的叫喊来不及继续编辑声明内容，就疾步跑了上去：“爸，什么事？”
　　苏裕吃下救急的药后缓和了症状。此刻静静地坐在书桌前等待着苏超行的上来。
　　苏超行看他还是觉得不太对劲儿，神色似乎有些恍惚。
　　“.....超行。”
　　他低暗的声音费力地说着：“给我看看，网上怎么说的。”
　　苏超行立刻把手机藏在身后：“你别看了，都是造谣污蔑，我马上就发声明出去，把那些造谣污蔑我们的人都交给律师处理。”
　　苏裕问：“他们怎么造谣的？”
　　苏超行凝眉，看向母亲曹红玲。
　　曹红玲扶着苏裕的后背，劝说：“你别想那么多了，好好养病要紧。”
　　苏裕摇摇头，问道：“是不是说我在那岛上买下一套房子送给苏贺，为苏贺尹蔓制定旅行计划，然后到处散播他们俩人是有钱人身上带着大量的现金？是不是也有人说，苏裕出事前的那些天我就在岛上，还出没各种赌场和地下交易市场？”
　　苏超行惊呼：“爸，你怎么知......”
　　他忽然想到了什么，立刻闭紧了嘴巴，骤然瞪大了眼睛。
　　“......逃不掉了。”
　　苏裕仰头望着天花板，叹笑了一声：“你们知道.....我这心病为什么好不了么？”
　　苏央刚才在电话里的语气他听的清楚，那个孩子已经知道了他当年为了害苏贺而做过的事情。
　　是他低估了苏央。
　　不，是他从未把这个孩子放在眼里，才有得到了今天这样的报应。
　　最关键是，这件事程家介入了。
　　程氏那样在全世界拥有着广络人脉和资源的豪门世家，一旦想要为苏央查出真相，当年所有的细节都会水落石出。到时候不但他名声尽毁，连带着整个苏氏和他的儿子苏超行都会被世人唾弃。
　　这么多年了，是他该解脱的时候了。
　　只是他不能把这样罪孽，让儿子苏超行替他背负。
　　苏裕心意已定，一只手捶打着心口，一只手伸向苏超行：“超行，把手机给我。”
　　苏超行摇头后退：“不，别，爸，你什么都别看。”
　　苏裕无力地靠在椅子上，说：“好吧，你们都出去吧，我想自己静一会儿。”
　　曹红玲见他呼吸正常，情绪平稳，就带着苏超行和管家他们都走了出去。
　　房间里安静下来后，苏裕自己打开电脑点开了新闻网页。
　　一眼就看到了挂在最前面的一条新闻：#尹蔓死亡真相#
　　仅仅这几个字映入眼眶，他平静的神色开始变得错乱，拿着鼠标的手指禁不住地颤抖。
　　这条新闻下的评论区里汇集了尹蔓生前的粉丝，他们虽然怀疑新闻的真实性，但还是忍不住吊念当年的歌坛女神。
　　因此有人上传了很多当年尹蔓的照片，这里面也有尹蔓结婚后跟苏贺的合照。
　　照片里，二十多岁的苏贺气质翩翩，风华正茂，正是苏裕记忆中的那位鲜活帅气的贵公子弟弟。
　　“阿贺......”
　　苏裕惊恐地望着照片里的人，喊出了这个名字。
　　封印在内心深处的记忆被同时唤醒，他想起了苏贺的明媚英俊的笑，想起苏贺无论做错什么都能被母亲原谅，想起苏贺明明整天都在玩，可外人提起苏家却总是赞扬苏贺的才华俊貌。
　　仅仅是因为苏贺长得帅，性格开朗，人缘好，就抢走他所有的努力和风头。
　　他嫉妒，恨不得这个弟弟永远地消失。
　　苏裕盯着苏贺的照片一只手握成拳，重重地捶打着自己的胸口，嗓子像是憋着一口气不能呼吸，使得他的脸色缺氧般越来越难看。
　　恍惚间，他看到照片里的苏贺突然不笑了。
　　那个阳光帅气的弟弟沉着脸，质问他：“哥，你为什么要那样害我？你害我一个人就行了。为什么还要还牵连蔓蔓跟我一起死？”
　　“我的小央才一岁就没了父母。他那么小，那么可怜。哥，这些年你的心不会痛吗？”
　　“哥......”
　　“不，不！”
　　苏裕双手捂着耳朵，僵硬的身体不住：“不是的，不是的！我没有杀你，没有......”
　　可无论他多用力捂着耳朵，苏贺的声音还是不断地响在他脑海里：“哥，小时候父亲常说做错了事就要承担后果。你会承担什么后果呢。”
　　“你看看，你害我跟蔓蔓的事马上就要被世人知晓了，哥，你能承担得起来两条人命的后果么？”
　　“啊----不！”
　　苏贺猛地推倒桌子上的电脑，越来越僵硬的身体跟着滚到在地上，他惊恐地瞪着眼睛，僵硬的四肢不停地抽搐，长开的嘴巴含糊不清地喃喃自语：“不，我没有杀你，不是我杀的.....”
　　苏超行离开父亲的书房后，心里一直七上八下地跳着。热搜上的内容，父亲的异常的态度，都能让他想到一件可怕的事情。
　　他大脑充血，焦躁不安，握紧着手机在房间里来回走动。实在受不了的时候，推开门找到了曹红玲，把人拉到一个无人房间，低声问：“妈，我爸不对劲，网上说的那些事，你是不是知道些什么？”
　　曹红玲不住摇头，神色惊惶：“我不知道，我什么都不知道。”
　　她真的不知道。
　　但细想那年苏裕做的那些事，她忽然也有了一个可怕的猜测。
　　可是......哪又能怎样啊，苏裕是他的丈夫，是他儿子的父亲。
　　她绝不能相信那是真的。
　　苏超行：“妈，真的是我爸......”
　　“不是！”
　　曹红玲厉声叫停他，但很快又颤抖着声音说：“......超行，他是你爸。”
　　苏超行惊得睁大了双眼，仓皇地后退了几步。
　　‘彭’地一声座椅碰撞的声音，从苏裕的书房传来。
　　紧接着管家的惶然无助的声音，高喊：“夫人，少爷，快，先生，先生他出事了！！”
　　---
　　深夜，苏央一个人坐在卧室的落地窗前的地板上，怀中抱着那把暗红吉他，望着窗外沉静发呆。
　　他的手机放在地上，亮着的屏幕上显示着一条新闻：
　　#苏氏集团董事长---苏裕，突发心脏病抢救无效死亡#
　　他经历的了一整天的网络风暴。
　　从开始网友门对他的质疑和谩骂，到严子阳的亲自澄清，再到#尹蔓的死亡真相#......
　　如同一场看不见硝烟的战场，卷入风暴漩涡的每一个人都如同经历了了一场浩浩荡荡的生死劫难。
　　现在，这场风暴却因为苏裕的死亡而终止了下来。
　　是他借着舆论混乱，把那件没有确凿证据的事捅了出来，却没想到真的逼死了苏裕。
　　人命大于天。
　　苏裕的死亡让网上所有人都恢复了冷静，并开始追责第一个发动造谣苏央‘前男友’‘背信弃义’热搜的那些人物。
　　估计用不了两天时间，背后污蔑他发动网暴他的那些人，就能被全部查明出来。
　　一石二鸟之计。
　　苏央漠然地望着落地窗里自己的影子，仿佛在看着一个陌生人一般。
　　他自己也想不到，短短数月之间，他竟然也变得这么有手段，这么的心狠。
　　‘咚咚咚’
　　卧室门响起了轻轻的敲击声。
　　苏央以为是小陶要进来给他送水，便没有说话。
　　“小央，我可以进来吗？”一道熟悉的男声从卧室外传来。
　　橙子？
　　苏央猛然回头。
　　他怔了几秒，才急忙走过去开门：“你怎么来了？你不是在A市吗？”
　　程则：“我来陪你。”
　　高高大大的男人站在门口，那双深邃的眼眸垂望着他，含着只有在他面前才会流露出来的柔情，说：“小央，你别怕，有我在。”
　　苏央鼻腔一酸，压在心中那些不能让外人看到的情绪因为这句话而迸发而出。他伸出双臂，上前一步紧紧地拥抱住了程则，身体藏进那结实又温暖的怀抱中。
　　是的，有橙子在。
　　他什么都不用怕。从见到橙子开始，一直都是这样的。
　　程则拥抱着他，低头轻吻着男孩微凉的发丝，低缓地声音柔柔地响起：“小央，你不要多想，调查苏裕的事是我做的，故意趁着舆论混乱把那些事发到网上，冲上热搜也是我做的。”
　　“苏裕的死跟你没有半点关系，这些事都是我做的。”
　　原来，是怕他一个人无法面对这样的变故，才特意从五百多公里外的A市赶来找他，安慰他。
　　看吧，橙子到现在还在护着他。为他背负一切，为他披荆斩棘，只给他一条平坦无阻，通往自由光明的道路。
　　而他能为橙子做什么呢？他还怕什么呢？
　　他早已把自己交给了橙子，即使会受到网络上的质疑又怎么样呢？
　　“......橙子。”
　　苏央压抑着想哭的冲动，把一张脸深深地埋进男人宽厚温暖的胸膛里，说：“这件事过后，我们公开关系吧。我想......一直跟你在一起。”
　　程则像是突然得到奖励的小孩，惊喜地捧起了他的脸颊，轻轻地他额头上落下一个热热的吻，说：“好！小央，我等着你这句话好久了！”
　　*
　　作者有话要说：
　　啊，又码出一章。希望明天我能一口气码完完结章。


第122章 你试试
　　苏裕去世了。
　　在接受这个事实前,曹红玲忍着丧夫悲痛在医院里忙碌着办理着各种证明。
　　天色微亮，苏超行一个人坐在白色的病房的椅子上，无力地低垂着脑袋掩盖着他一夜未睡的憔悴之色。
　　开车来医院的路上,父亲抓着他的手说出了最后一句话：“我死了,你才能跟苏央和好,苏家才能存活.....你要，要跟苏央好.....”
　　那一刻，他明白了父亲是故意寻死。
　　父亲把他们支出去单独留在书房，一个人刷看着#尹蔓死亡真相#的新闻。以前，苏央提及关于苏贺的一两句话都能刺激到父亲心脏病发作。
　　而网上铺天盖地地写着关于苏裕暗中谋划杀害苏贺和尹蔓的质疑，评论,再加上一张张苏贺年轻时照片，每一个字每一张照片都在重击着父亲的心脏,啃噬着他的生命。
　　父亲选择了面对，也选择了死亡。
　　他是想用他的死来赎罪,化解苏家和苏央的僵硬关系,更是为了给他铺后路。
　　“可是.....父亲......”
　　苏裕红着眼睛，低声嘶语：“如果我知道谁害死了我的父母,让我孤儿一生，过着十几年寄仇人篱下,受仇人逼迫的生活。”
　　“你觉得我会原谅那家人吗？”
　　让苏央原谅苏家？
　　.......不可能的。
　　苏超行回想起苏央在苏家从小到大过的生活，一时间丧父的悲痛和各种复杂情绪的绞揉下，使得他胸腔憋闷,心口疼痛。
　　突然,他手机一亮收到一条短信,是苏央。
　　有一瞬间,苏超行眼中闪出一丝惊慌无措,一只手下意识地点开了信息。
　　苏央在信息里什么都没说，只是给他转发了一条华岩娱乐官方vb的声明链接。
　　苏超行点开链接进入华岩官方微博，看到了这条声明：
　　----介于昨日网络上一些流传的虚假传闻，照成对我公司艺人苏央的名誉诋毁，并导致苏央的亲人看到后深受刺激，从而旧病复发不幸离世一事，我公司已向警方报案。
　　我公司艺人苏央跟家人关系一向和睦，此次网暴导致他的亲人离世，致使苏央备受打击和心情悲痛。我公司作为艺人的全权代理方，会为此彻查谣言的传播者和所有幕后推手，并聘请下律师团用法律手段为逝去的亲人讨回公道。
　　.....
　　苏超行沉静地看完了整个声明。
　　他明白，昨天上午黑苏央的那些热搜，跟下午#尹蔓死亡真相#的热搜不是一波人作为。
　　#尹蔓死亡真相#的热搜，极有可能的苏央趁着网络风暴而故意推上来给父亲看的。他在借机报复
　　.......还成功了。
　　因为父亲真的为此死了。
　　现在苏央给他转发这条声明是在提醒他该怎么做。一句话不说，就是无声的威胁。
　　他背负着父亲去世之痛，现在还得被苏央利用，亲自出面为他解决麻烦。
　　苏超行拿着手机，赤红的眼睛盯着屏幕，发白的指尖一个字一个字地编辑着一条违背心愿的声明：
　　---我和苏央一起长大，亲如兄弟，情同手足。我们本就是和睦相处的一家人。我的叔父在国外遇难而亡那件事，是我父亲一生的悲痛。他是父亲的亲生弟弟，唯一的亲人。十几年来，每每提及此事父亲都悲痛难熬。
　　可网上却出现诋毁我们苏家不合的言论，这一点让我家人愤怒震惊。父亲看到叔父当年的事，并看到有人以苏家和苏央不合为由，恶言污蔑。父亲悲愤之下，旧疾复发，不幸离世。
　　父亲的生命，必须有人拿同等的代价来偿还。我苏家哪怕倾其所有也要找到幕后推手......
　　---
　　丽音工作室。
　　“宣哥，宣哥！”
　　白羽非神色惊慌，脚步匆匆推开一扇门，“宣哥，苏裕.....死了。现在苏家，严家和苏央三方一起报警，全部发动请了律师团，要对最先发帖诋毁苏央名誉的人进行全权追责。”
　　“现在警方已经开始调查所有原始发帖账号了。宣哥，这件事很快就能查到咱们头上！”
　　纪宣早已得知消息，背对着白羽非一脸惨白地跌坐在沙发上。
　　他原本只想借舆论来搞毁苏央名声，打压苏央的势头，并借此来阻止苏央发行第一张专辑。可万万没有想到，事情发展到后面会有人突然拿出#尹蔓死亡真相#来混肴视听。
　　还闹出人命，死的人是苏氏集团的董事长--苏裕。
　　人命大于天，现在哪里还有人在乎苏央有没有前男友，有没有跟苏家不和，有没有被程则包养。
　　所有人都在追查污蔑苏央的发帖人是谁。
　　纪宣知道，如果没有后来的#尹蔓死亡真相#的热搜和苏裕的突然离世，这件事只不过是明星间常有的绯闻黑料，根本不会出动警方。
　　是有人故意把事情闹大，闹出了人命。
　　纪宣隐约觉得他被利用了，那人借用他发的绯闻制造混乱之时，而发出了#尹蔓死亡真相#，导致苏裕的死亡。
　　可现在，他却要为这件事负全责。
　　纪宣神情恍惚不定：“给那些人足够的钱，他们应该不会说出咱们。”
　　白羽非无力摇头：“咱们再有钱，能比得过华岩，苏家和严家么？事情暴露是早晚的事。我就劝过你，不要动苏央。他背后势力太大了。”
　　纪宣勃然大怒：“你现在说这些有什么用！要不是你太过没用，连星乐原创作曲大赛都能被苏央抢尽风头，我至于在背后阴苏央么！”
　　白羽非被吼得敢怒而不敢言。纪宣想黑苏央，根本不是为了他。而是因为纪宣在歌手秀上的最后一个观众互动的节目被苏央抢了，才出这种阴招报复。
　　却没想到事情会闹得这么大。
　　这件事丽音有参与，他也有参与。他们都逃不掉。
　　白羽非后悔得心都在滴血：早知如此，当初就不该找关系签约丽音这样的娱乐公司！
　　就在这时，纪宣的助理一脸苍白地跑了进来，欲言又止道：“宣，宣哥.....警方的电话。”
　　白羽非身体晃动，手中握着的手机‘啪’地掉在了地上。
　　......这么快。
　　---
　　三天后，苏裕的葬礼在S市一家殡仪馆举行。
　　因为那场网络风暴让世间对苏裕的死亡异常关注同情。因此殡仪馆附近早早就聚集了一众采访拍摄的记者。
　　一辆黑色的车缓缓开来，车门打开，苏央和苏超行一身黑色西服从车上走下来。两位兄弟神色消沉悲伤，在记者不断摁下的快门键下，他们搀扶着神色苍白的曹红玲，一步步缓慢地走进殡仪馆内。
　　跟苏裕一起陪葬的，还有全网上对纪宣的声讨和谩骂。
　　因为，纪宣雇人发帖污蔑苏央的事实在两天公布于世，引起了全国一片哗然。
　　纪宣虽然对这件事保持缄默，但警方已经掌握到了他花钱雇佣水军证据和事实，并以诽谤污蔑罪立案。加上苏家，严家和华岩娱乐联合起来对他的提起强势公诉，纪宣将面临牢狱之灾。
　　一位正处于事业上升期的大明星，仅仅以为嫉妒而做出那般小人行径，断送了他一生的辉煌。
　　同时被牵连的还有丽音娱乐公司，以及公司上下参与此事的艺人，包括白羽非在内都成了众矢之的。
　　他们成了苏裕葬礼的祭品。
　　苏家虽然近年一直在走下坡路，但作为两世富豪还是在圈内积攒了众多的人脉，这些人都来出席他葬礼，抬头望去整个会场挤满乌压压的一片黑色，显得隆重浩荡。
　　葬礼上，苏央和苏超行一直走在一起，在所有人眼中，这两位兄弟在悲痛中吊唁着父亲一样。如此以来，苏家不合，苏央背信弃义，苏裕暗害苏贺等多有谣言，也在众人的目光下不攻二破。
　　繁忙的世人对网络的记忆总算暂短的，苏裕的葬礼过去几个月后，这场绯闻闹剧逐渐地凉了下来，到最后彻底地不再被任何人关注。
　　取而代之的是，苏央的第一张专辑《缘不尽》横空而出。
　　华岩作为老牌唱片公司，他们有足够高的营销手段来为艺人的新唱片提高热度。几天的时间，所有的网络平台，电视黄金档，甚至商场店铺走在放着专辑《缘不尽》中收录的八首苏央演唱的歌。
　　每一首都风格迥异，韵味独特，堪称经典。而苏央独特清透的嗓音和扎实的唱功，将专辑里的每一首歌都完美地呈现了出来。每一首都是竭力之作，像聆听的艺术品，让人循环播放，享受其中。
　　短时间内《缘不尽》中的八首歌曲都成了今年最畅销歌曲，而专辑的销售量在短短的两周之内突破了一个亿，且还在继续以直线上升的趋势在走动。
　　业界预测《缘不仅》中的八首歌曲里面，至少会有两首能冲进歌曲历史销售量的前十。而这前十中也有首歌是二十年前的尹蔓创下的记录。
　　尹蔓的粉丝和苏央的粉丝们迫切期待着一件事。
　　那就是苏央即将与他母亲尹蔓同名，但是年仅二十岁的苏央未来还有很高的发展空间，他一定会超越他的母亲成为未来歌坛天王级歌手。
　　但专辑成功发行不久后，苏央的粉丝们发现了一个让他们开心兴奋的事。
　　他们磕了那么久的酥橙CP，竟然有了第一次vb互动！
　　最开始是程则发送了一个vb：恭喜小央的新专辑成功发行@苏央。
　　所有的关注两人的粉丝的都知道，铁粉的程则经常发送祝福苏央的动态。但苏央从未回复过他。
　　可是，这条动态下，苏央竟然回复了！还不止一条！
　　程则：恭喜小央的新专辑成功发行。@苏央
　　苏央回复：谢谢。微笑，jpg
　　程则回复：我的小央终于看到我，幸了我一次！激动.jpg。为了庆祝，我想送你一件礼物。
　　苏央回复：别了吧，我怕再有人说我被你包/养了。
　　苏央的这条回复下，被粉丝们回复了一排排整齐的：‘哈哈哈哈哈哈’占领。
　　几个月前，纪宣暗中找人诽谤苏央的帖子里，还有两条是：苏央攀附程氏，苏央被程则包养。
　　但后来因为各方出来澄清，并闹出了人命后，大家都对这件事渐渐地淡忘。现在被苏央提起，所有人都当这是苏央逗大家开心的玩笑话。
　　因此评论区欢乐一片。
　　--程大少爷，您包/养得起我们苏苏吗？我们苏苏的唱片才发行两周销售量都达到一个亿了呢。
　　--程则您现在身价多少呀？让我看看你配不配得上我们苏苏。
　　--别调侃了，程则现在偷着乐呢。他粉了那么久的苏苏终于回复他了，他终于被幸了，哈哈哈哈哈哈。
　　--程则是我见过的，追星追的过于认真的豪门人士，我都心疼他了肿么办。
　　--苏苏再幸他一次嘛，看他好可怜。
　　.....
　　半个多小时后。
　　苏央回复的玩笑话下，已经有了数千条的粉丝评论。在这些密密麻麻眼花缭乱的评论中，突然又多了一条程则的回复：那我追求你，可以吗？
　　接着，这个评论区立刻炸了：
　　--我靠，您认真的吗？！
　　--怎么可能，是我们苏苏先开的包养玩笑话，程则接的吧。
　　--我怎么觉得，那几个字看上去很正经呢，不像是玩笑话。
　　--啊啊啊，不要啊。我们磕的CP要成真了么？
　　--为什么我的心跳的这么快，苏苏，苏苏，你看到程则这句话了吗？
　　--评论太多了，苏苏可能看不到，我们快把程则这句话顶上去！
　　--苏苏，你看看这里！！程则说要追你！！！
　　......
　　南市家中。
　　苏央慵懒无力地躺在床上缓着略有些急促的呼吸，清俊帅气的面容上还泛着一层嫣红。
　　程则坐在他身旁，拿着毛巾轻轻擦拭着他额间密密的汗水，轻声问他：“小央，我刚才在评论区发了一条回复，你要看看么？”
　　苏央凝眉：“都幸过你了，你又乱回复什么！”
　　程则低头亲吻他的额头，小心翼翼道：“你看了后....别生气。”
　　“我现在也没劲生气。”
　　苏央看他的样子，就觉得他肯定又发了什么惊人的内容，无奈：“手机拿过来。”
　　程则这才把手机点开，调到vb页面递给他。然后整个人像个犯了错的孩子，老老实实地坐在床边等待‘家长’的发落。
　　苏央看道，他回复程则的那句：别了吧，我怕再有人说我被你包/养了。
　　下面被他的粉丝顶上来的一条最热评论是程则的：那我追求你，可以么？
　　“你.....”
　　苏央愕然无语，但很快又无奈扔掉手机：“你故意的，这本就是你的计划。”
　　从故意在舆论前跟他炒CP，到毫不掩饰地高调追星，再到半年后的今天说出：追求你，可以吗？
　　程则骗过了所有世人，让所有人看到是程则先对他有好感，到喜欢他，再到追求他，并等待着时机两人顺其自然地在一起。
　　这样，不会再有人说他攀附程家，只会在饭后茶谈间笑说：程家那位那少爷，把他的偶像追到手了。
　　程则以为苏央不开心，捏着他的手心轻轻地勾了两下，讨好似的哄着：“小央，你要是生气就揍我一顿。”
　　“没力气了。”
　　苏央拿起自己的手机，修长的手指点开屏幕进入vb，快速输入几个字然后递给程则，说：“给你，自己看吧。”
　　程则看到在他那句：那我追求你，可以吗？的评论后面，苏央给了回复。
　　苏央回复：你试试。
　　*
　　作者有话要说：
　　哎，还是没有写道最后，下一章正文完结章。


第123章 叫它芒果吧
　　程则公开表明要想追求苏央,而苏央给了他追求的机会。这样的一件事，无疑是娱乐圈的爆料新闻。
　　一天过后，本就热度极高的两个人以为那样两句话再次登上热搜,引发了一场狂热的议论。
　　--不会吧,不会吧,我们磕的酥橙CP要成真了？！
　　--我感觉他们在开玩笑。两个男人，怎么可能啊？再说了，他们两家人愿意吗！
　　--我也觉得，好像是哥们儿间随便说说那种。
　　--是啊，虽然他们很好磕，但....真的会在一起吗？
　　--拭目以待吧,我觉得程家那位少爷是真心的。就看我们苏苏喜不喜欢男人了。
　　......
　　这一次，众多的议论和质疑中,苏央和程则都没有做出任何回应，任凭大众猜测着他们俩的关系。
　　这次互动的热度逐渐下之后,很快又有人拍到苏央录制节目时,程则抱着一大捧蓝玫瑰出现在摄影棚。
　　拍到苏央的第一次演唱会上程则坐在vip席位，演唱会的全程,程则的双眼带着脉脉深情一直追望着舞台上身披星光，耀眼夺目的苏央。
　　拍到苏央出席记者会的时候,露出手腕上的腕表。同时有人扒出，程则也有一块一模一样的腕表。
　　拍到苏央，程则跟萧岚一起,在一家咖啡厅里一起喝下午茶。
　　.......
　　一次接一次的此刻事件,每一次都能引爆全网热议。
　　众多议论中,有人调侃程则真的在追苏央啊,他到底什么时候能追上苏央。
　　也有人质疑说两人是不是已经开始交往了？苏央都跟程夫人萧岚一起喝下午茶了。
　　但所有的言论都只是粉丝们和网友们的猜测。
　　苏央和程则两个人从未亲口声明过两人的关系,因此，也更显得神秘，又引得人忍不住想要打探。长此以往，那些焦急等待真相的粉丝和大众们，恨不得让两人按头谈恋爱，直接在一起算了。
　　直到数月过后，苏央迎来了他的21岁的生日。
　　他19岁出道，一年多的时间里，苏央不但稳坐在了华语乐坛的实力歌手榜单的首席之位，还逐渐开阔了国外市场。他演唱的几首英文歌曲在国际音乐排行榜上名列前茅，备受海外粉丝追捧。
　　同时，他也成了华岩娱乐公司的艺人中最赚钱，最火爆的歌手之一。因此苏央在公司的地位和拥有的话语权也越来越高。
　　就连他21岁生日，华岩娱乐公司上层都重视到，要在A市为苏央举办一场盛大的生日p
　　Party。
　　说是生日Party，其实也是一场歌会。
　　来参加宴会的出了华岩内部的歌手之外，还有著名音乐制作人，赞助商，投资人，各大电视台高层人物等等，都是跟娱乐界息息相关的各界大佬和人脉资源。
　　苏央的行程很忙，他是在生日宴会的前一天才从南市赶去到了A市。
　　虽然这一次他受萧岚邀请，会住在橙子家中。但下了飞机到了A市，他得先去酒店见见唐渝和几位华岩的高层，商议明天宴会的具体流程。
　　到了酒店之后，苏央带着小陶寻找唐渝他们所在的房间。
　　一位酒店员工朝他走来，礼曩蝠貌带路：“苏先生，您好，唐先生在这边等您。”
　　苏央没多想，跟着那名员工走，结果走进了一间茶室一样的地方。
　　苏央奇怪望着空空的茶室，问：“唐总他们人呢？”
　　酒店员工没说话，转身退后离去，并随手关上了门。
　　不对劲！
　　苏央惊觉。
　　正要带小陶离开的时候，一个高挑冷峻的男人从茶室的小隔间里走了出来：“.....小央，是我。”
　　严子阳？！
　　苏央望着突然出现的熟悉的面孔，瞬间瞳孔放大。
　　小陶吃了一惊，警惕地把苏央护在身后，厉声问：“你.....严子阳!你要做什么？为什么故意让人要把我们引过来。”
　　苏央冷静地拉着小陶后退两步，沉声道：“为什么这么做？你知道后果的。”
　　“你别怕......”
　　严子阳的身体想要朝苏央走近，但看到他警惕的神色后，立刻又后退了几步，低哑的声音说：“我只是想......送你一样东西。”
　　苏央一手握着手机，手指放在一个直通橙子手机的快捷键上，“什么？”
　　“是这个。”
　　严子阳从地上提起一个包捧在手里，说话的语气里带着小心翼翼问：“你要收下吗？”
　　他想给苏央递过去，但唯恐再往前走一步苏央就会逃离这个房间。
　　那么他以后就再也没有机会见到苏央了。
　　“那是什么？”
　　苏央这才发觉眼前的严子阳，跟以前的那个执拗疯狂的严子阳判若两人。不但对他没有任何恶意，脸上的神色和说话都带着小心翼翼。
　　而他手中的包，看上去像是装着宠物用的包。
　　严子阳望着他，说：“我知道，你永远不会原谅我。但我还是想把它送给你。我养了它两年多，可它至今不跟我亲近。”
　　“我想如果是你的话，才能把它养的更好。”
　　说着，严子阳拉来了宠物包外层的拉链，露出了一层隔网。
　　苏央通过隔网看到，那包里面竟然装着一只小猫。
　　“猫？”
　　一瞬间，苏央想起死去的椰子，他不由得怒从心起：“严子阳，你以为送我一只猫，就能让我释怀你弄死的椰子么？”
　　“你的椰子......不是我弄死的。”
　　严子阳笑意惨淡：“但我知道你不会相信，所以这些年我一直没有解释。我知道椰子死了你恨伤心。所以，我找了很久很久，终于找到了跟椰子一模一样的小猫，想要送给你。”
　　“只是......一直都没有送出去的机会。”
　　苏央像是听到了什么笑话一样，反唇相讥：“严子阳，你不要把我当傻子。”
　　严子阳摇了摇头。
　　椰子的事，他不想解释了。苏央恨他，就恨他吧。
　　那一年，苏央总是逃避他，让他很生气。他甚至嫉妒整天被苏央抱进怀里的椰子。于是他去了苏家抓到了椰子。想到苏央把所有的耐心和温柔都给了这只老猫时，他真的恨不得捏死它。
　　但他不敢，因为他知道椰子对苏央有多重要。
　　可是上天似乎在故意作弄他，椰子竟然在他的手中慢慢地闭上了眼睛，断了呼吸。
　　他吓坏了。
　　他第一反应是，如果让苏央以为椰子死在他手上的话，那么他就再也没有任何机会靠近苏央。所以他立刻抱着椰子离开苏家，快速开车冲到了一家兽医医院。
　　但是一名兽医检查过椰子的症状后跟他说：椰子是寿终正寝。
　　寿终正寝？
　　偏偏终在他手里？
　　严子阳当时就有不好的预感：即便是他带着死去的椰子跟苏央解释，苏央也不会相信他，更不会原谅他。
　　他选择了最蠢的方法：悄悄的把椰子的尸体放到苏央的窗下的花坛里。他以为只要苏央发现椰子死了就会带它去医院，兽医会告诉他椰子是寿终正寝。
　　可偏偏那晚刮了一场狂风，第二天，苏央在苏家别墅的湖中找到了椰子的尸体。
　　所以苏央认定是有人弄死了椰子，并扔进了湖里。果不其然，苏央通过调查苏家别墅的监控，看到了他抱着椰子离去的身影。
　　那次之后，苏央彻底得恨上了他。
　　“无所谓了。”
　　严子阳呼吸都带着颤音：“小央，我喜欢你，但却用了最糟糕的方法追求你。活该我现在一个人陷在泥潭中永不得翻身。”
　　“但你......你一定要好好的。”
　　说完，严子阳把包放在地上转身朝着茶室的露台走去。那里连接着酒店的后花园，也是离开房间的另一条道路。
　　“等等，你的猫....”
　　苏央见他离开的很快，下意识追了两步。但走到猫包旁边的时候已经看不到严子阳的身影了。
　　他垂头望着脚边的包，透过那层隔沙看到了里面小猫的眼睛。仅仅一眼，他仿佛看到以前的椰子的眼睛。
　　苏央赶紧蹲下身体打开一点猫包拉链，这才看到里面缩窝着的橘猫的模样。
　　竟然真的跟椰子长得一模一样。
　　小陶走过去，问：“小央，现在怎么办？我们要叫人追他吗？”
　　“不用了。”
　　苏央细想了下严子阳说的话，重重地叹了一口气。
　　他拉上猫包拉链，“你先帮我照看着它，我先去见唐总他们。”
　　小陶接过猫包：“啊？哦，是。”
　　----
　　唐渝和华岩高层来见苏央，一是为了告诉他明天会有什么样的人来参加他的生日宴，还有就是为了提前给苏央庆祝生日。
　　他们之间的见面谈话很快就结束，而此时，程则已经在房间外等着接他回程家。
　　苏央出来的时候，程则一眼就到了他怀里抱着的宠物包，奇怪问道：“小央，这是什么？”
　　苏央：“猫。”
　　“猫？哪来的？”
　　“严子阳送的。”
　　“什么！”
　　程则马上变了脸上，眼睛冒着怒火四处搜寻：“严子阳还敢见你，还敢送你生日礼物？他是不是想死！他人在哪？”
　　“他走了。”
　　苏央拉来一点猫包的拉链，望着里面缩蜷成一团的橘猫，问：“你是不是不喜欢猫？要不，我让小陶先帮我照看着它。”
　　程则：“你还真准备收下严子阳送你的礼物？！”
　　苏央知道他在吃醋，抬眸静静地解释：“它长得跟椰子一模一样，我....扔不下它？”
　　程则：？？？
　　“你说什么.....什么椰子？”
　　苏央：“是我之前养过的一直猫，我的吉他背面贴的那张照片，就是椰子的照片。你见过的。”
　　“哈啊？”
　　程则凌乱了。
　　他吃了椰子那么久的醋，还买了成堆的椰子抱回家里拿刀劈，结果竟然是一只猫的名字？！
　　他简直大无语，整个人都不自在了起来，支吾道：“行，你想养就养吧，正好一起带回家。”
　　“你同意我养它啦？”
　　苏央笑了，眼中带着惊喜望着橙子。
　　他本以为，橙子这个醋精肯定不同意他收下严子阳的猫呢。都已经做好让小陶或者尹嘉谭，帮忙照顾橘猫的打算了。
　　程则才不会说他曾经多次吃这只猫的干醋，再说了，能让苏央总是梦中提起的猫一定非常重要的存在。即使严子阳送的，但苏央放不下他也没办法。
　　程则干脆顺水推舟，让苏央觉得他大度宽容，说：“先给它起个什么名字，要不也叫椰子？”
　　“不。”
　　苏央摇头：“它虽然跟椰子长得一样。但它不是椰子的代替品，它应该有属于它自己的名字。叫.....”
　　苏央想了一会儿，说：“叫芒果吧。”
　　程则：......
　　都快成水果铺子了。
　　*
　　作者有话要说：
　　明明大纲只有几句话，写出来却这么难。我还是没有写到结局ToT
　　明天生日宴会，两人公布关系，大结局！


第124章 今生有你
　　应华岩邀请来参加苏央的生日Party的,几乎都是各界名流。就连程则的名字也在被邀请人物名单中。使得这次生日Patry备受关注。
　　但华岩拒绝任何媒体进入生日宴拍摄转播，只有华岩娱乐设在一家直播平台的账号全程直播这次party。于是早早的，直播间里就已经汇聚了上千万的粉丝,等待围观这次各界名流参加的生日party。
　　A市,晚上7点。
　　苏央21岁生日party开始,通往会场入口的一条大道上铺着长长红地毯，华岩娱乐的保安团和各界名流带来的保镖们将红地毯周围护的严严实实。
　　拥挤在会场前拍摄采访记者们只能在保安和保镖的人墙之外，举着高高的相机抓拍每一位走进会场的名流人士。
　　一辆辆豪车开过，从车里走下来容装精致年轻俊美的当红女星男星，礼服盛装气度不凡的商界大亨，神色冷睿沉静昂扬的著名导演制作人等等。
　　他们沿着红地毯,在不断拍摄的闪光灯下带着礼貌的态度和笑容和走进会场。
　　这时，又一辆黑色豪车开来停在红地毯的尽头,所有高举相机的记者们，再次把镜头朝着全部朝着豪车开始拍摄。
　　车门打开,一名高大俊逸,贵气凛然的男人走下了车。
　　“是程则。”
　　有人惊讶地喊了一声：“程则也来参加苏央的生日party了！”
　　作为半年来一直跟苏央有着各种绯闻的人物，程则出现无疑会成为这次party最大的关注点。
　　于是记者们唯恐漏过一丝机会,扛着摄像机对着他不停拍摄，录像。
　　程则抬眸,凛然扫视了一圈现场的摄像机后，眉间扬起了一丝从容的笑意。他没有像其他人一样直接走过红地毯，而是转身扶着车门,带着绅士风度伸手邀请车里坐的人下车。
　　他眉眼含笑,动作温柔,俊然的容颜上染着一丝深情。
　　在众人好奇的视线下,一位清俊帅气的男人被他牵着手,低头从车内走出来。
　　“是苏央！我天！”
　　“苏央怎么坐着程则的车来？他们还牵着手！”
　　“爆料来了，快拍下，快录，快！”
　　“他们这是在一起了么！”
　　“这算是公开了吧。”
　　......
　　记者们惊愕失色之间，不忘拿着手中的相机一个劲儿地拍摄。
　　苏央被程则牵着手走下车，双脚脚踩着厚实柔软的红地毯，抬眸就看到一台台闪着光的摄像机对着他们不停地拍照录像。
　　他清俊的眉眼中有了些窘迫，想要把手从程则掌心中抽出。但刚一动，程则却握得他的手更紧。
　　他抬头，对望上程则那双深邃含笑的双眸，正无声地给着他鼓励和支持。
　　苏央脸色微红，只好任由程则握着他的手跟现场的记者们礼貌点头，那张漂亮的眼眸中藏着掩饰不住的局促和羞赧。
　　有人忍不住高声喊问：
　　“苏央，为什么跟程则同坐一辆车来现场？”
　　“你们要正式交往了吗？”
　　“程先生，您追的苏央么？您的家人同意么？”
　　“苏央，你是要在生日party上公开两人关系么？”
　　......
　　面对不断拍摄的摄像机和记者们的喊问，苏央和程则两人面容带笑，保持缄默。只是仍旧牵着手一路走过红地毯。
　　记者们知道这会是爆料新闻，疯狂又细心地不停拍照，他们拍到两人穿的西服衣袖下带着同样的腕表，握在一起的手上带着一样戒环。
　　还有记者，为了抢到头条新闻当即进行了现场报道：“大家好，这里是苏央生日party现在，我们拍摄到苏央和程则两人从一辆车上牵手下车，并牵手走进宴会会场。让粉丝们关注了半年两人关系，或许能在今晚上的生日party揭晓......”
　　华岩的直播平台上party还没开始，但各大新闻网路上都已经疯狂流传着两人牵手下车，走在红地毯上的视频和动图。
　　更有吸睛标题党新闻一个接一个出现：
　　【苏央坐程则的车，共赴生日party】
　　【歌坛男神和豪门程氏太子爷正式交往】
　　【苏央或将公开男友关系】
　　【娱乐界最热CP即将产生】
　　......
　　这些新闻速报，无疑让还没开始的生日party直播间更加火爆了起来。等待着直播的粉丝们焦灼地不断发出评论：
　　--真的吗！他们真的同乘一俩车，还牵手走过红地毯么？
　　--我们磕了这么久酥橙CP真的成真了吗？
　　--这是要公开了吧，我已经迫不及待了，直播怎么还没开始！
　　....
　　也就在这时，黑色的直播间屏幕忽地亮了，盛大嘈杂的生日party会场的画面展现了数千万人的视线之下。
　　明亮的舞台上装饰着一团团漂亮的彩色气球，气球围绕之下一条有彩色闪亮的灯光组成了一句话：祝苏央二十一岁生日快乐。
　　这句闪亮的祝福语挂在舞台的正中央，无论在那个角度拍摄，直播间都能看到对苏央的祝福。
　　这场party的支持人也是华岩娱乐的一名实力派女歌手，她笑容款款地站在舞台中央，说：“感谢大家来参加我师弟苏央的生日party，首先先让我们举杯庆贺：苏央生日快乐！”
　　会场上立刻喧闹了起来，众人的欢闹，开启的香槟，飞舞的彩带，都交织在欢呼的祝福声中。
　　苏央是喧闹的中心，他第一次接受这么盛大的生日祝福，帅气的脸上带着些微红羞赧地跟所有人说着谢谢。
　　直播间里同样热闹，祝福的评论不停地刷着屏幕：
　　“苏苏，生日快乐！”
　　“苏央生日快乐！”
　　“苏央生日快乐！”
　　“祝苏苏21岁生日快乐！”
　　......
　　会场上□□打出的飞舞的彩带和闪闪碎片纷纷落下，苏央只顾跟周围人道谢，没有留意到他短碎微卷的发丝上飘落着一些彩带和碎片。
　　这时候，一位高大俊然的男人走了过去。一手扶上苏央清瘦的肩头，一手轻轻取下他发丝上飘落的彩带和闪光碎片。
　　动作轻柔，眼中带着宠溺。
　　当然，他就是程则。
　　这么亲昵的动作无疑地再次像众人宣告了两人的关系。
　　现场围着苏央庆祝的明星们，心领神会地鼓掌嬉闹着他们。
　　支持人在舞台上喊着：“哇哦，好甜啊你们！小央，要不要给直播间的粉丝们一个交待啊？”
　　苏央被他们闹得脸色更红了。
　　但他知道今天要做什么，于是干脆身体轻轻地倚在橙子结实的胸膛上，抬头说道：“师姐，歌会开始吧。”
　　“好！”
　　主持人姐姐看上去比现场的谁都兴奋，说：“那么我们今天的生日party正式开始，大家尽情吃，尽情喝，尽情玩，尽情跟着我们一起唱跳。首先，我们的第一个节目是由今天的主角苏央，为我们演唱《今生有你》。”
　　她意味深长地提醒道：“大家要听到最后哦，有惊喜等待着大家哦。”
　　苏央在众人欢呼的催促声中，望了一眼程则：“那我，我上去唱了。”
　　程则点头，眼中带着期许：“我等你唱完。”
　　直播间里显示会场灯光炫目的舞台，苏央站在闪着祝福他生日快乐的灯光下的舞台中央，一身休闲西服勾勒着他高挑清瘦的身材，一张无比清俊帅气脸在闪耀的灯光下，更显得那样引人注目。
　　他拿着话筒，跟着音乐唱着这首经典的情歌。一双漂亮的双眸中含着些深情和羞赧地笑意望着舞台下。
　　直播间里看不到他视线中人物，但是可以听到舞台下面的起哄的欢呼声。
　　因此，他们听到苏央清透的歌声中夹杂着下面齐齐的喊声：在一起！在一起！在一起！在一起！
　　--我怎么感觉苏央这是在对程则唱呢。你们听到他们喊的在一起了吗？
　　--天啊，这是在直播表白吧，苏苏真的跟程则在一起了吗。
　　--不，我不相信啊啊啊啊，我要昏厥了。
　　---快一点啊。让我看看惊喜！
　　.....
　　生日歌会氛围欢快，热闹无比，苏央歌声一停下，马上下面开始起哄：“快，我们要惊喜，苏央，快说。”
　　苏央站在舞台中央演唱的全场，那双眼眸始终望着台下橙子，而橙子也迫切地跟他对望着。此刻他拿着话筒深深地吸了一口气，缓缓开口：
　　“以前，我没有勇气和自信面对。所以，让一个人等了我很长时间。”
　　“我感恩在我的生命里遇见了他，感恩能跟他一起走到今天，感恩他接受我的所有，感恩他对我的喜欢，我想用我的一生来回报这份感恩。”
　　说着，他哽咽了一下，清透的双眸泛着湿润，深望着台下的橙子，“我希望，我今生一直有你。”
　　直播间里的评论区在爆炸：
　　--啊啊啊啊，表白了表白了，竟然是苏苏先表白的！
　　--我好感动，苏苏一直在说感恩，他眼睛都红了。
　　--是程则吧，是程则吧，程则怎么还没动静？
　　--呜呜呜，我好想哭。那么好的苏苏，程则不能辜负他啊。
　　.....
　　就在这时，程则挺拔的身影出现在了直播间的舞台上，他神色凝重朝着舞台中央站着的苏央走去。
　　他在台下的欢闹声中走到苏央面前，垂望着眼眸湿润的清瘦男孩，他无声地张开双臂把人紧紧地拥抱在怀中。
　　这是一场万人瞩目的音乐歌会，现场汇聚着各界名流人物，直播间外更有数千万的粉丝围观着舞台上的一切。但程则还是毫无顾忌地把人拥抱在怀中，用最简单的直白的方式回应了苏央的表白。
　　台下鼓掌声，嬉闹声越来越响，直播间里更是一连串的--啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊在刷着屏幕。
　　许久程则才松开双臂，望着眼角湿润的男孩，他情不自禁地伸手，用指腹轻轻地擦拭掉苏央眼角的泪水，轻声说：真傻，该说感恩的人，应该是我。”
　　苏央刚才鼓起勇气一口气说出了他一直以来最想说的话，也想到今天他说出这种话后带来的后果。
　　但此刻他心情涌涨交织激扬的酸楚的幸福的情绪，他唯恐一张口就冲破防备，只是眼中含着泪花紧紧地咬着唇望着橙子。
　　程则一手以保护的姿态拦着苏央的腰身，一手从苏央紧握的手中接过话筒，他正面面对舞台下方的宾客们，说：“今天在场的所有人，直播间里所有的观众都可以作为我今天的证人。”
　　“我程则接下来要说的每一句话都是我的誓言，如果哪一天我违背了誓言，今天听到这些话的每一个人可以辱骂我，鄙视我。”
　　说完他垂眸望向苏央：“你是我第一个喜欢的人，也是我今生最后一个喜欢的人。我愿用一生的时间来证明：苏央，我爱你。”
　　说完，他在数千万人的注目下缓缓屈伸低头，最后在苏央的额间落下一个轻吻。
　　《正文完结》
　　*
　　作者有话要说：
　　正文完结！！
　　感恩每一位追到这里的你们.鞠躬,jpg
　　接下来会再更两章小央和橙子的甜甜番外，然后我们就可以欢欢喜喜地过新年啦。


第125章 番外你是故意的
　　那天,苏央带着芒果回到程家后，程则立刻安排了兽医给小猫做了全身检查。检查结果显示：芒果身体各项指标都正常，没有任何健康问题。
　　程家也为迎接芒果的到来,迅速准备猫粮,餐具,喂水器，猫塔等所有小猫的生活用品。
　　只是芒果自从进了程则卧室之后，就一直躲在床底下，过了一天一夜也不肯出来。
　　此刻，苏央和程则两个大男人正趴在床前地毯上，偏着脑袋贴着地毯,望着床底下缩着着小芒果。
　　程则哼了一声，“芒果是不是被那个变态虐待过,才这么拒绝跟人类接触？都躲了一天一夜了。”
　　“应该不会。”
　　苏央：“它身体各项指标都正常，说明养的挺好。小猫到了新环境都需要适应几天,当初椰子也在我衣柜里躲了两天才肯出来呢。”
　　程则：“可是总待在床底下不难受么？也不知道它到底吃猫粮没？万一饿出病来怎么办？”
　　苏央笑笑：“放心吧,它昨晚肯定趁咱们睡着的时候出来吃过东西。你房间有监控吗，查查就知道了。”
　　程则‘噗’地笑了：“我房间怎么可能装监控？录下咱们俩这样那样么？”
　　苏央没好气地侧头面向程则,睨他一眼。
　　程则笑着，顺势捏了捏他的鼻尖。
　　他又想了什么,说道：“你等着，我马上去找一个小监控装上。”
　　说着，他从地上爬起来离开了卧室。
　　房间里只剩下苏央一个人趴在地板上,望着缩在床底角落里小橘猫因为警惕而瞪的溜圆的眼睛。
　　他柔柔的笑着,轻声说：“芒果,你别怕。以后这里就是你的家,我跟橙子会好好照顾你。”
　　小橘猫警惕端坐,一动不动。
　　苏央抓起一块鱼肉做的零食，放在手心，伸进床底下，轻声问：“你饿不饿，想吃么？”
　　芒果应该是嗅到了零食的香味，眼睛禁不住朝着苏央的手心望去。
　　苏央笑了笑。他不在跟芒果对视，偏下脑袋趴在地板上，耐心地等待着芒果的动静。
　　果然芒果受不了零食的诱惑，坐起来迈着猫步朝着苏央走近了一些。但没走几步就停了下来，警惕地看看苏央，又看看他手中的零食。
　　苏央很有耐心，一直趴在地上一动不动。他知道，只要芒果吃了他手心中的零食，就会一点点地跟他亲近。
　　时间大约过去了十分钟左右，小橘猫终于再次迈出脚步朝着苏央手心中的零食走近。它低头嗅着苏央的手，最后伸出舌头舔着他的手心，几下就把零食鱼块卷走了。
　　然后又立刻后退缩到床角，眼睛警惕着望着苏央，嘴巴里却在巴咂巴匝地吃着零食。
　　成功了。
　　苏央心里松了一口气。
　　这才抬头望向芒果，眼中带着柔软的笑意，说：“吃吧，还有很多呢。我再给你拿。”
　　说着，他又拿出一颗零食放在手心里，跟刚才一样等待着芒果走来。
　　大概是尝到了零食的美味，芒果对苏央的警惕放松了很多。这一次，它没犹豫过久，就朝着苏央手中的零食走了过去。又想刚才那样低头想要把零食舔走。
　　就在这是，程则推门而入，“小央，监控器拿来了。”
　　小猫刚舔了下苏央的手心，还没把零食卷走，就被程则的突然进入吓得嗖地躲到了床角。
　　苏央扭头责怪：“你那么大声干嘛，它好不容易靠近我了，现在你又把它吓跑了。”
　　程则惊喜：“他愿意接近你了？”
　　“嗯。”
　　苏央从地上趴坐起来，给橙子看他手心上的零食，说：“它刚才吃了一块我手中的零食。不过，现在又吓跑了。我们还得继续花时间让它适应这里，相信我们。”
　　程则正在猫塔周围安装一台室内监控器，笑说：“你跟它一样，又软又警惕。要是我当初没有得到你的信任，你肯定也不会要我。”
　　苏央回味了下他这句话，眼眸敛了起来：“这就是你当初骗我的原因？你不会连失忆都是骗我的吧？”
　　程则：.......
　　他干嘛嘴贱说这些。
　　苏央盘膝坐在地上，继续质问：“现在想想你当初的一些行为就很可疑。我带去医院你看病的时候，你就安排什么抽奖活动，让我们中了一台手机和五千块钱。”
　　“那时候我们才认识三天吧？你怎么会对认识才三天的人就处心积虑地送钱？”
　　程则心虚，装作安装监控不看苏央，解释：“毕竟.....我当时跟你住，你要是没钱，我连牛肉都吃不上。”
　　“嚯噢。”
　　苏央冷笑：“说明你那时候已经有记忆了，为什么骗我说到了南市才想起来你是谁的？”
　　程则：......
　　完了，他被苏央套话了。
　　“......小央。”
　　程则干脆也不在隐瞒，转头可怜巴巴地望向他，一副请求饶恕的模样。
　　苏央皱眉：“这很奇怪，我不理解你为什么要这么做，还有，你到底是什么时候喜欢我的？为什么会喜欢我？”
　　程则举手发誓：“一见钟情，你信吗？”
　　苏央偏下脑袋：“因为我的长相符合你的口味？我不相信一个人仅仅因为相貌就真的钟情。”
　　“真的。”
　　程则表情十分认真：“我在那条巷子里看到你的时候，就觉得我这辈子都会跟你在一起。而且你还救了我的命呢。”
　　苏央半信半疑地看着程则的模样，没有找到有撒谎的样子。
　　最后释然一笑：“算了，反正咱们都这样了。”
　　程则总算松了一口气。前世的经历如同一场噩梦，那场噩梦只有自己一个人知道就好了。这辈子只希望小央能一直快乐幸福地过下去。
　　“监控装好了，来我们连接手机试试。”
　　程则说道：“小央，你的手机也可以一起连上。”
　　苏央把手机丢给他：“你帮弄吧，我再试试喂喂芒果。”
　　把自己的手机丢给另一个人，是对那个人的绝对信任。
　　程则握着苏央的手机，眉眼间都带着开心的笑意，问：“开机密码还是0615么？”
　　“是的。”
　　苏央趴在床前，跟刚才一样用零食诱惑芒果。
　　程则看似漫不经心地问了一句：“0615有什么含义吗？”
　　苏央自顾喂芒果：“6月15号的意思。”
　　程则：“6月15号不是你的生日。为什么想选这个日期做所有开机密码？”
　　苏央神色一凝，嗤了一声：“你不说我都忘了，6月15号是我成功逃离苏家的日子。是我重新开始新的生活的日子。”
　　程则：.......早知道不问了。
　　“.....抱歉”
　　苏央扭头望向他：“你为什么道歉？我都不在意了。现在想想，当年那些事好像一场梦一样。橙子.......”
　　他趴在地上仰望着窗前猫塔旁的橙子，笑说：“幸好遇见了你。”
　　程则没说话，拿着装好的手机走到苏央身旁跟他一起趴在地上，然后抬手抚上男孩的脑袋亲吻上男孩微薄粉红的唇瓣。
　　“唔....先别.....”
　　苏央一直手还抓住零食放在床底下引诱着芒果：“....芒果.....芒果它.....”
　　程则有时候很强势，而苏央在亲近的人一向很柔软。尤其是在喜欢上橙子之后，他总是会忍不住地满足橙子的索取。没一会儿，被压在地毯上的他一句话都说不出来了。
　　中午的时候，一名家佣上来敲门，说道：“少爷，午饭已经准备好了。你跟苏央少爷是下楼用餐，还是给你们送上来？”
　　苏央屏住呼吸，满脸通红地往被窝里缩了缩了身体。
　　程则把他又乖又软的男孩压在有力的臂弯中，低头亲吻了下男孩柔润面颊上的泪痕，回头说道：“等一下，我自己下楼取。”
　　家佣在门外回应：“是。”
　　苏央声音发颤：“都要....被你家人发现了，你，你快出来。”
　　程则抚摸着他柔软的发丝，亲吻他湿润的眼角：“乖，快了，你再忍忍.....”
　　半个多小时后，程则穿戴整齐，麻利地从楼下端上来一道又一道美味可口的饭菜，给苏央摆在床前的柜子上。
　　苏央半靠在床前，还有些沙哑的声音不满道：“你家人肯定知道发生了什么，你让我怎么有脸见他们？”
　　“知道就知道呗。”
　　程则毫不在意地给他递过去筷子，说：“来，你尝尝我家厨师的手艺。”
　　苏央确实被折腾的很饿，没好气地瞪着程则一眼，接过筷子开始吃饭。
　　但他现在的模样，即使是瞪人也起不到丝毫的威胁之意。只会让程则忍不住又想‘欺负他’。
　　于是程则拿起两人的手机，说：“小央，你吃着，我来看看监控器的效果怎么样？”
　　说着他点开了手机里连接监控器的app，从他装上监控开始启动时，这个房间里发生的所有的时都被录了下来。
　　正在吃饭的苏央，突然听到了他的声音：“唔....先别，芒果，芒果它....”
　　苏央：？？？
　　接着又是一些声音发了出来，他瞬间想到了什么，脸色立刻变红，拿着筷子砸了过去：“橙子，你，你变态！”
　　程则笑倒在床上，顺势抱住苏央：“看，一起看看嘛。你很可爱。”
　　“你.....”
　　苏央只看了一眼手机里的画面，羞恼地想要打人：“你刚才就是故意的！”
　　难怪程则突然过来亲他。
　　监控器装在猫塔的上方，不但能监控到芒果的餐具和食物，还能看到半个卧室，包括那张大床。所以，刚才那张床上发生的所有事全部被录制了下来。
　　苏央从来都不知道他跟程则在一起的时候，他的声音是那样子的？！
　　而橙子除了亲昵地喊他的名字之外，没有发出任何奇怪的声音，全程都是他难以描述的叫喊声。
　　“你，你快把这些都删了！”
　　苏央窝在橙子怀里，气的不停咬他。
　　程则不知道疼似的，拿着手机看的津津有味：“小央，你真的太可爱了。哈哈哈，哎，疼疼疼，小央，我错了，我错了......”


第126章 
　　旁晚, 程安泰夫妇回到家，问起了程则和苏央。
　　家佣阿姨：“少爷和苏央少爷一直在卧室里照顾新来的小猫，早饭，午饭都是端进去吃的。”
　　萧岚惊讶：“为了照顾猫, 俩人一天都没出门？”
　　家佣阿姨脸色一红, 轻咳道, “......是。”
　　“什么照顾猫啊？”
　　程安泰摇头笑着，他细心地接过萧岚的手包和外套, 小心挽着她的胳膊带她上楼, 说：“还是小年轻好啊。不过，咱们也得提醒提醒他们, 要注意身体，不能太放纵。”
　　萧岚没好气的瞥他, 低声说：“这种话，你自己跟你那狗儿子说就是了。我看小央也是性格太软，总被他欺负。”
　　“不过，他俩还真坐的住。昨天苏央生日party过后外面关于他俩的传闻都闹翻天了。圈子里的夫人太太们从早到晚给我打电话问是不是真的。解释得我嗓子都疼了。”
　　“是是是，辛苦夫人了。”
　　程安泰哄着自己老婆，说：“一会儿, 我得好好说说他们！”
　　说完转头吩咐楼下家拥：“去给夫人冲杯润嗓子的花茶, 要温的。”
　　家佣：“是。”
　　苏央跟程则在生日宴上公开表白的这件事, 不只是震动了整个娱乐圈，还让整个商界和豪门圈也都惊诧不已，难以相信是事实。
　　导致程安泰和萧岚，一整天在忙着跟圈子里的人应对解释这件事。
　　毕竟世代豪门程家的地位，在全球富豪圈里排列前茅。而程则作为这个家里的独子，也是程氏家族和程氏集团的唯一继承人, 他未来的身价无法估量。
　　因此程家少夫人的位置，多少人家都在盯着盼着呢。
　　可是这位成少爷竟然跟一名歌手，还是男人交往了，简直杀得所有人盯着程家少夫人位子的人们措手不及，大惊失色。
　　所以，程安泰和萧岚今天被问的最多的两个问题是：
　　你们家程少爷真的跟那位苏央的明星交往了吗？
　　你们也都同意了？
　　程安泰和萧岚知道打电话过来询问的人心里的想法，他们只能跟所有人礼貌地回答：“我们尊重程则的选择。”
　　但即使这样回答，还会有人不死心，他们会继续通过各种手段刨根问底，私下跟踪，暗地讨论。
　　两人都是嫌麻烦的人，为了杜绝再生事端，程安泰进了卧室，边换衣服边说：“要不，晚饭时咱们跟两个小子一起拍张合照，让程则那混蛋传到他vb上去。”
　　“算是跟世人宣告咱们同意他们交往，以后小央跟咱们就是一家人。彻底断了那些人的想法。”
　　萧岚点头同意：“这方法可以，至少我这边能清静些。不然那些太太们总是找借口带着他们的女儿们见我。我现在懒得应酬那些，容易乏累。”
　　程安泰赶紧走过去给她按肩揉背，“好的好的，以后你多在家里休息，调养身体。太太圈里的应酬能推就推。”
　　“还有那件事.....要不要告诉他们？”
　　萧岚单手扶了扶小腹，眼中露出了一丝温柔：“是该告诉他们了。”
　　程家晚餐。
　　苏央从昨晚跟程则进入程家后，现在是第一次下楼。
　　不是他没有礼貌，实在是程则昨晚太激动又太激烈，导致他早上没起的来。好不容易休息到中午体力恢复了些，程则又拉着他闹了一场。
　　现在苏央简直没脸面对程家人。
　　再想到昨晚那场表白一定也给两位长辈带来了不少麻烦，他更觉得羞愧歉意。
　　他站在餐桌前，帅气干净的脸上带着局促的羞红，跟两位长辈点头道歉：“程叔叔好，萧阿姨好。昨晚的事....对不起。”
　　程安泰和萧岚还没说什么，程则赶紧扶着他在餐桌前坐下，说：“你道什么歉，他们早都知道。现在所有人都知道咱们在一起了，还能给他们省下很多应酬呢。”
　　程安泰白他一眼：“哼，我跟你妈为昨晚的事，应酬一整天了。你在家里倒是过的快活。”
　　苏央一听这话，垂着脑袋更没脸面对两位长辈了。
　　而且他发现程安泰和萧岚的面色都有些严肃，似乎有什么话要跟他们讲的样子。
　　加上昨晚的事，他也不确定两位长辈是不是真的同意他跟程则交往，心里也不由得紧张了起来，小声说：“.....对不起。昨晚的举动确实我们太冲动了。”
　　清瘦白皙的男孩乖巧听话地坐在那里，软这嗓音道歉的样子实在惹人心里怜爱。再比较下他们匪气横生的狗儿子，萧岚越加地喜欢这个男孩。
　　“别在意，公开都是早晚的事。”
　　她柔声问道苏央：“这件事网上闹得也挺大的，你公司那边怎么交待？”
　　苏央认真回答：“唐总派了公关部门在华岩官方网站上做了解释，我的vb交给了助理打理。她也回按我的意思给粉丝们回应。再过几天.....这个话题的热度就能下去了吧。”
　　“就是舆论闹得这么大，给跟您二位添麻烦了，对不起。”
　　“怎么又说对不起？他们高兴还来不及呢。”
　　程则拿着筷子加起一块清蒸鳕鱼，送到苏央嘴边，说：“小央，来尝尝，这是我让厨房特意给你做的，特别鲜嫩，容易消化。”
　　当着长辈的面，苏央哪敢跟程则这样亲热。
　　他红着脸躲了一下，“我，我自己来。”
　　局促的视线不断示意程则：别这样，别这样。
　　程则根本不管，直接挤到苏央身旁坐继续往他口中送：“尝尝嘛，真的好吃。”
　　程安泰，萧岚：......没！眼！看！
　　两人干脆低头吃饭，装做听不见，没看见。
　　苏央视线余光看到二位长辈默许的态度，才小口接过程则递过来的鱼块。一手在桌子底下，轻轻地掐了一下橙子的腿，低声警告：“我自己来，你别这样。”
　　程则被掐得心情很好，勤快地又给苏央盛汤：“再尝尝这道海鲜汤，特别鲜。对了，还喝柠檬水么，我再给你添一杯。”
　　身旁的家佣们本想上来帮忙，但看到程则已经给苏央盛好了，只好静静地退下。
　　这种布菜盛汤添茶的活，本应该是家佣们做的。
　　程则现在亲自给苏央做，其实也是故意在向家里人表示，苏央在他心里的重要地位。
　　程安泰心知肚明，任由着程则这么做。
　　只是神色依然严肃，望着他们俩人说：“有一件事重要的事，我得跟你们说说。”
　　“是。”
　　苏央赶紧放下筷子，认真听他说话。
　　程则端着柠檬水正要喝，问：“咱家还能有什么重要的事？”
　　程安泰侧身靠近萧岚，拉住了她的手，望着两个还在郑重其事地说：“你母亲，怀孕了。”
　　苏央：！！！
　　程则‘噗’地一口喷出了刚喝进口中的柠檬水：“我靠！真的假的？！”
　　萧岚嫌弃地拿起纸巾擦拭被儿子喷过来的柠檬水：“干什么反应这么大，脏死了。”
　　“这事是真的？！”
　　程则自顾惊喜，双手抱拳：“爸，您真是，老当益壮，宝刀不老，牛逼！儿子敬佩！”
　　程安泰呵呵：“也就那样，比不得你一天一夜不下楼。”
　　苏央：......
　　给他地缝让他钻进去行么。
　　不过，萧岚怀孕了！
　　苏央心里又惊又喜，又突然轻松了起来。
　　他跟橙子交往以来，最在意的事就是怕外人说程则跟一个男人结婚，断了程家的后这样的闲话。
　　现在，程家又要有孩子了，太好了。
　　程则虽然不说但此刻心情跟苏央一样，他眉眼舒展，笑的语无伦次：“不不不，儿子不如您厉害！这简直是咱们家的大喜事，爸，妈，你们太，太让儿子敬佩了。”
　　程安泰：“哼，要不是那晚你把我那盒东西拿走，这种喜事也不会发生。”
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　苏央：.....
　　几个月前，他第一次来程家的时候，程则往他爸要了一盒套子跟他内什么。
　　程则大言不惭：“嗐，原来还是我的功劳呢！”
　　萧岚再也听不下去这对混蛋父子俩，不要脸的对话，“都闭嘴，说正经的。”
　　程则敬语都出来了，“母亲大人，您说，您说。”
　　萧岚一手扶在小腹上，神色沉静：“已经快四个月了。之前一直瞒着你们，是怕我年龄大了容易出意外。昨天去医院检查后，医生说已经度过了危险期，现在胎像稳定，一切正常。所以才决定告诉你们。”
　　程安泰接着她的话，说：“但以后也不能掉以轻心，你妈生你的时候遇到些紧急情况，差点没有抢救回来。所以，这也是我们一直没有再要二胎的原因。”
　　“现在虽然是意外惊喜，但你母亲毕竟是高龄孕妇，整个孕期一定会辛苦。这期间一定不能出什么问题。”
　　程则这才正经起来：“当然，当然，妈，您以后就在家里当太皇太后，我跟我爸会尽心尽力伺候您。”
　　还跟苏央坐在一起，大言不辞说道：“你们放心，这孩子生下来，我跟苏央一定把他（她）当我们自己的孩子养，培养他（她）成为程氏的下一代。”
　　苏央跟着不停地点头，眼睛中掩饰不住地惊喜笑意。
　　萧岚：“滚吧！我生的孩子，谁让你养了。”
　　程安泰没说话，他心里清楚他的年纪。他今年53岁，而萧岚也48了，等第二个孩子长大后他们都老了。
　　第二个孩子无论是儿子还是女儿，都得程则和苏央替他们照顾。
　　好在这两个孩子都是可靠的。
　　他笑了，气色爽朗说道：“好了，这件事先说到此。咱们吃过晚饭，就坐在咱们家餐厅里一起拍张全家福。”
　　“阿则，你不是爱显摆你的小央么。你把咱们的全家福传到你vb上去。正好让那些人还在持怀疑态度的人闭嘴。”
　　程则和苏央立刻明白了他的用意。
　　苏央眉眼见带上了安心幸福的笑容。
　　程则拉着苏央的手，说：“谢谢爸，谢谢妈，来，我跟小央以茶带酒敬您二老一杯。”
　　程家餐厅很大，背景墙上挂着衣服现代艺术风格的油画，是曾经箫岚在国际艺术节上拍卖下来的。
　　现在这副巨大的油画前摆放了两把椅子，程安泰扶着箫岚在椅子上做好。
　　程则和苏央并肩站在两位长辈身后，拍照前，程则还专门跑上楼把芒果小橘猫抱了下来，跟苏央一起抱在怀里。
　　家佣拿着相机半蹲在地板上，喊着：“3，2，1....”
　　“咔嚓”一声快门键音后，一家人脸上带着轻松温和的笑容，和好奇地望着镜头的小橘猫被定格了下来。
　　晚上，网络上还在疯狂评论着苏央和程则的那场告白。
　　这其中果然有很多人还在质疑：程则的父母同意吗？程家愿意接受苏央吗？
　　就在这时一条 #一家五口# 的热搜突然强势冲出。
　　数千万正在讨论质疑程则苏央的关系，是否被程家接受网友们，点开看到了#一家五口#。
　　是程则发的一张照片，拍摄地点是程家别墅的餐厅里。
　　照片里，程安泰和箫岚坐在椅子上笑的温和慈祥，他们身后是一起抱着一只小橘猫的程则和苏央。
　　照片氛围温馨又和睦，像是普通的千万家庭的全家福一样。

　　《全书完》
