关注微信公众号@一颗柠檬怪
每天更新超多耽美汁源
附：
本作品来自互联网，内容版权归作者所有!　
24小时内阅读后脑内删除，如侵权联系删除

《姜可》作者：Juneyyyy

披着羊皮的狼X骚气满满的羊

原创小说 - BL - 短篇 - 完结 
双性 - 高H - 现代 - 1v1

姜可被绑架了，然后有了家
文中涉及生子，请注意避雷
　　

第一章
　　姜可醒过来的时候，发现眼睛被蒙着，手脚被束缚动不了，耳边没有任何声响。
　　“有人吗？你是谁？”他尝试和那个人说话，希望获取点什么信息，安静，极致的安静，没有人回应他，他不知道现在这个房间是不是只有他一个人，心慌慢慢爬上心头，他确信这并不是个恶作剧。
　　因为眼睛被蒙着，他分不清白天黑夜，视觉被剥夺，听觉就会被放大，有人在向他走来，没有刻意隐藏声响，也没有多余的动静。
　　一步两步，姜可察觉到那个人停留在他旁边，他不知道那个人想干什么，也不敢轻举妄动，只能让自己尽可能保持镇静。
　　突然，一只手落在他耳朵上，轻柔的慢慢的一寸一寸的抚摸，姜可生出些错觉，他觉得这个人或许并不想伤害他。
　　下一刻，那个人的手划到他的额头，大拇指在临摹他的眉，再往下是他的鼻尖，嘴巴，脸蛋，脖子，没有停手的趋势，一直停留在他的腰上。
　　“你是谁？你有什么目的？你想得到什么？我没有钱的，我就是个学生。”姜可想从那个人嘴里套出一句话，想听到他的声音，但偏偏那个人真的一句话都不说。
　　那个人坐在床边，手沿着点他的腰线来回抚摸，姜可觉出些痒来，扭动了一下身子，想逃离那只手。
　　发现他的逃离，那个人手上用了些力将他禁锢住，而后叹了口气，终于说出了一句话“怎么这么不听话？”音色有些凉，姜可没听过，他不认识这个人。
　　突然闻到一阵香味，姜可意识逐渐有些模糊，睡着前好像听见男人在他耳边轻轻说“宝贝，睡吧。”
　　他觉得自己好像做了个梦，梦里他不能动，有人伏在他身上，湿热的舌头划过他的脖颈，含住他的耳垂，然后轻轻触碰了他的嘴唇，又好像不满足，含住他的嘴唇吮吸，舌头伸进他嘴里，舔的他有些窒息。
　　他不满似的哼了一声，身上的男人顿了一下，更用力的用舌头顶他的上颚，然后放过他的嘴，往下亲他的锁骨，酥痒的感觉随着男人的舌头而席卷全身，男人的舌头停留在了他的乳头，先是舔了一下，察觉到姜可的微微颤抖，再如婴儿吸奶般用力吮吸，另一边被男人的手宠幸，男人两只手指捻住乳头，捏的他有些疼，疼过以后又酥麻难耐。
　　太奇怪了，姜可觉得这个梦做的太真实了，男人终于放过他的乳头，继续向下攻池，沿着他的肚子划到他的下体，“不，不要，求你，不要”姜可尝试扭动身体来躲避男人的舔舐，但手脚被固定，身上男人压的他无法移动身体。
　　他感觉到男人轻舔了他的性器，然后含在嘴里，上下吞吐，姜可觉得难堪，但受到刺激而硬起的性器又需要更大的甜头，他不可抑制的挺腰，想进入的更深，男人的舌头在他的性器上打圈，他觉得不够，还不够，想要更多。
　　男人的嘴离开，继续往下，姜可慌了，不行，不可以，但他无能为力，只能像砧板上的鱼任人宰割，男人的目光在看到姜可隐藏在性器下的肉缝而变得炙热，姜可觉得自己快要被烧透了，羞耻让他留下了泪水，性器也因为害怕而疲软。
　　突然身体一震，男人舔了他的肉缝，舌头卷起往肉穴里去，姜可觉得自己快要舒爽死了，从来没有过的感觉，让他又爽又害怕，溢出口的呻吟让男人更为激动，舌头伸的更里，逐渐有淫液从穴里流出，被男人用舌头堵在穴口，模仿性交的动作使得淫靡的声音充斥整个房间，姜可脚趾蜷起，又伸展开来，想用腿把男人从那里挤出去，反而夹的更深。
　　“啊…别…不要，那里不要”男人的舌头从穴里退出来，阴蒂因为充血而肿大，被男人含在嘴里，再用舌尖来回挑逗，快感让姜可全身变得粉红，性器不知什么时候又硬了，龟头溢出透明的液体，男人舔过龟头，再含入嘴里，手指在肉缝外抚摸，阴蒂被拉扯，双重刺激让姜可快要忍不住。
　　“不要……啊……”男人突然的深喉逼得姜可到达高潮，似乎没想到姜可会这么快，男人从嗓子哼出些笑，吞下去精液，再去舔他的女穴，从来没用过的女穴，透着粉红，毛发稀少，好看极了。
　　男人仿佛吃不够，所有溢出的淫液都被吞咽，还嫌不够般将舌头极力往穴里钻，姜可受不住这刺激，瞬间泄了身子，腰下蹋，腿大开，女穴被舔的一开一合，淫液让女穴变的光亮。
　　男人手指在他的女穴流连，偶尔轻轻伸进去一点，姜可第一次被这样对待，伴随着男人手指慢慢的抽插而溢出的呻吟越来越大声。
　　手脚什么时候被放开他不知道，身子软的似一滩水，男人拉过他的手，放在他的性器上，姜可感觉自己被烫了一下，想缩回手又被摁住，男人的手带着他的手在阴茎上滑动，好大，好烫，好硬。
　　他能感受到男人布满青筋的性器在手里微微跳动，突然男人好像不满足于用手，一阵动作后，把性器戳在他嘴边，“张嘴，含住它”
　　姜可有点抗拒，嘴紧紧抿着，男人手指突然拧着阴蒂，姜可受不住这刺激，呻吟出声，“啊……”男人的阴茎趁着这空档进入他的嘴里，他想用舌头把这大肉棒顶出去，却听到男人突然的闷哼“嘶，宝贝，对，好棒，再来一点，往下一点”
　　姜可第一次被人这么认真的叫宝贝，一时有点羞赫，听着男人的指令，又舔了一下嘴里的肉棒，最开始的反感被战胜，不需要男人的指示，他好像无师自通，尝试把阴茎吞的更深，可是太大了，进去了一半就进不去。
　　姜可一时有点着急，急切的抬头，想让阴茎全部进去，却被呛住，有点想吐“太大了，我含不住”
　　姜可不知道自己说这句话有多诱惑，鼻尖通红，黑色的布绑在眼睛上，衬得皮肤更白嫩。
　　男人的阴茎突然变得更大，不够，他想要更多，手指沿着肉缝往里面扣弄，姜可刚从刚才的高潮里缓过神，现在又被指奸，快感袭来的很快，控制不住的呻吟就这么从嘴里溢出。
　　“嗯……好痒，里面好痒……”男人手上好像有什么魔力，让姜可就这么陷入情欲里无法自拔，穴里的淫液分泌的越来越多，流下来落在床单上，姜可的腿上一片泥泞。
　　男人把他的腿摆成M型，头埋入他的腿间，吸吮，拉扯，舔弄，姜可觉得舒爽，又觉得不够，挺着腰想让男人舔透了他。“宝贝，你好甜。”
　　男人的夸赞让姜可更痴迷，突然他感觉男人把着他的腰，灼热的物什抵上他的穴口，微微进入一点，又抽离，太煎熬了，姜可耐不住这样的折磨“求你，不要走，求你……”
　　男人的吻落在他嘴边，舔舐他的耳垂，性器微微进入一个头，趁着姜可放松的瞬间，用力挺腰，将性器全部埋入他的身体。
　　“啊！好疼……”姜可被撕裂感激出些理智，他突然意识到这不是梦，可他全身发软，疼痛让他流出些泪水，浸湿了蒙住眼睛的黑布，男人察觉到他没有刚才的紧绷感，腰身开始缓缓摆动。
　　“不要，求你，好疼……求你出去……”姜可疼得脸色煞白，男人的吻柔柔的落在他的脸上，嘴上，耳朵，锁骨，脖颈，姜可注意力慢慢被转移，最初的疼痛过去姜可慢慢觉出些酥麻，甚至在男人一个深顶时呻吟出声，男人备受鼓舞，上面轻柔的和他接吻，底下确是粗暴的抽插。
　　“啊，宝贝，你好紧，吸的我好爽……”男人淫荡的夸奖充斥耳边，姜可被H的神志不清，逐渐迷失在情欲里，“嗯，好舒服，好深，啊……”
　　抑制不住的呻吟，男人的粗喘，囊袋拍打在屁股上的声音混合在房间里，淫液被H出体外，又被阴茎挤在穴口，磨成泡沫，男人还觉不够，越顶越深，甚至在进入极深的地方时用肉棒在里面转圈，磨得姜可要融化了。
　　突然，姜可穴里收缩的紧，嘴巴大张，嗨溢出嘴角，男人越发紧密的抽插让姜可腰身一抖，穴肉不知足的吸着男人的阴茎，一股热流喷在男人的肉棒上。
　　“啊，要尿了，不要了”紧密的快感让姜可害怕，男人突然伸出手堵住他的阴茎，姜可感觉阴茎要炸了。
　　“求你，放手啊……啊……我要……射啊……啊……”看着憋的通红的阴茎，男人心生出些心疼，在姜可耳边轻声引诱着“宝贝，你叫老公，我就让你射”
　　姜可大脑一片混乱，想也没想脱口而出“老公，啊，老公，求你……让我射……”男人被这画面刺激到了，感觉头皮发麻，只有一个念头“操死他”。
　　阴茎大了一圈，姜可觉得自己快要被撑破“啊……太大了……啊”男人放手的瞬间一个深顶姜可就这么释放。
　　精液射到他肚子上，被男人用手抹开，两手把他的腿分的更开，不知疲倦的操干着，姜可觉得自己可能会死在床上“啊，不要了，不要了……啊”
　　突然男人抽出阴茎，把着姜可的腰，将他翻了个身，摆成跪趴的姿势，分开他的腿，男人从身后拥着他，用阴茎在他的穴口磨蹭，但就是不就去。
　　姜可耐不住这样的折磨，在男人的阴茎又一次戳进穴口的时候，猛的后顶，“嗯，呃……”太深了，姜可觉得自己被这一下顶的要断气了。
　　男人没想到姜可会这么主动，阴茎进入的时候，猛地吸了口气，不等姜可适应就再次操干起来，一下比一下顶的深，全部抽出，再全部插入，男人的手臂环住姜可的腰身，不让他逃离，嘴巴含着他的耳垂，细细舔舐。
　　“宝贝，爽吗？”湿热的气喷洒在耳边，姜可被操干的不能思考，“爽啊，啊……还要啊……”听到他的回答，男人越来越快，越来越深，把着他的腰，每次顶的时候都狠狠往后扯，让阴茎进入的最深，姜可被细细麻麻的快感包围，再次硬起的性器顶端溢出清液，穴里开始收紧，男人被绞的差点精关失守。
　　“操，真是个宝贝，好紧，夹紧，老公射给你”室内的温度很高，姜可身上布着一层汗，不知道是热的，还是被操的，快感让他飘上云端，阴茎在密集的抽插中又一次射精，女穴也即将到达高潮。
　　“啊啊啊啊啊呀呀呀……老公，要到了啊……”男人额头泛着一层汗，咬紧牙关，阴茎越来越快的抽插，在最后的深顶中射出今晚第一次的浓精，姜可被热浪刺激，女穴瞬间到达高潮，承受不住致命快感，高潮的瞬间就昏了过去。
　　男人射完了才抱着他去浴室，取掉他眼睛上的黑布，看着他被情欲折磨而泛红的眼角，刚射过的性器又有抬头的趋势。
　　

第二章
　　姜可感觉自己浸泡在水里，呼吸不畅，想往上又使不上力气，突然刺入眼睛的光逼出了泪水，下体胀疼的感觉在提醒他刚才的一切都不是做梦。
　　男人从后面拥他入怀，一双手还在他身上游离，一会摸摸他的乳头，一会揉揉他的肉穴。
　　后背被印上密密麻麻的湿吻，耳垂被疼爱吮吸的生疼，男人好像并不怕被他看到长相，察觉到他清醒，却不着急捂眼睛，滚烫的性器抵在穴口磨蹭，姜可看着从腿心处冒出头的性器，那么大，一时惊讶刚才是怎么吞下去的。
　　阴蒂被龟头磨蹭，淫液慢慢丛穴里流出，姜可两手打着颤扶着浴缸边，被男人的湿吻舔的全身发抖。
　　“宝贝，你太美味了，让人吃不够。”男人充满情欲的嗓音喷洒在耳边，姜可的女穴突然喷出一股热流，脖颈附上一层薄红，耳朵尖也被吻的濡湿。
　　尝过滋味的女穴被磨的发痒，他偷偷变化角度，在男人磨蹭的时候吞进去一点，龟头突然被包裹，温暖的穴肉挤压龟头，剩下的部分泡在水里。
　　冰火两重天的感觉让男人爽的发紧，扶在腰上的手微微收力，男人一只手往下扶住性器，就着进去的龟头慢慢插进去，女穴在男人全部插入的瞬间到达高潮，姜可被插软了腰，整个后背都靠在男人怀里。
　　“啊……宝贝，好紧，你真棒，吸的我好爽。”男人的夸奖让姜可不自知的收缩穴肉，等不及他适应，肉棒就全部抽出，再重重插入。
　　“嗯啊……好深……”呻吟声脱口而出，甚至在男人插入的时候，姜可的腰身向后使力，两个人都被极致的快感包围，太爽了，还想要。
　　两人配合的越来越有默契，绵绵的快感席卷全身，肉体拍打声回荡在浴室里，濒临高潮的瞬间，男人抽出肉棒，姜可不可置信的瞪大双眼，屁股向后使力，却找不到肉棒。
　　转过头的那瞬间，嘴巴被吻住，入眼的是一双深邃的眼睛，藏着星辰大海，姜可就在这双眼睛里沉溺，嘴巴被吸的发疼。
　　男人好像知道他扭着脖子接吻不舒服，抱着他转了个身，不等他扶稳就咬住他的嘴巴，从水里出去，姜可的后背靠在墙上，冰凉的触觉让他微微颤抖。
　　小穴一张一合，淫液嘀嗒嘀嗒掉在地上，姜可的腿盘在男人的腰上，性器进了一半又出去，姜可尝不到痛快，悬着眼泪张大嘴巴容纳男人的舌。
　　双手搂着男人的脖子，小穴变化方向想把肉棒吞纳，刚进去一个头就又滑出去，急出一身薄汗。
　　“好痒……快进来……求你……”话音刚落，粗大的阴茎一插到底，这个姿势让阴茎进入到之前没有的深度，姜可一口气悬在嗓子眼，持续的抽插让他呼吸急促，像濒临死亡的鱼，张大了嘴巴，喘着粗气。
　　“啊……好棒，好大……快点啊……用力啊……”呻吟声一声高过一声，这淫荡的模样让男人又气又爱，一想到他在别人的身下也能这样，就想把他操死在这里。
　　“这么淫荡，是不是在别人床上你也会这样？”男人因为生气抽插的力度更大，龟头顶在宫腔上，姜可被这激烈的性爱刺激的抖动不停。
　　“不是，啊……我只是老公的，只给老公操，啊……”姜可的回答彻底取悦了男人，性器在体内胀大一圈，肚子被顶出阴茎的形状，男人眸眼猩红，姜可被高高抬起，再重重放下，女穴被插的红肿，快感不断袭来，姜可要爱死这种感觉了。
　　男人似乎不满意这个姿势，抱着姜可往阳台走，性器插在体内，边走边被抛起让姜可有种被扔出去的错觉，刺激的女穴收缩不停，男人的肉棒被吸的爽急了。
　　刚才射过一次，男人这次并不着急，姜可被抱到阳台上，黑暗中，看着楼下行走的人，害怕被发现的羞耻感让他夹紧了肉棒。
　　“操，宝贝，再紧点。”后背抵到栏杆上，悬空的姿势让他生出恐惧感混着肉穴被阴茎抽插的快感，逼着肉穴收缩，咬着嘴唇不敢出声，却从嗓子眼溢出呻吟。“嗯，啊啊啊啊…”
　　“宝贝，声音小点，底下有人在向上看你呢。”男人浮在耳边的话，让姜可的羞耻感到达极限，脸憋的通红，想说话又怕喊出呻吟，抖着身子被插到高潮。
　　男人的性器停在他体内，感受他高潮时紧致的内穴，太爽了，缓缓抽动性器，姜可还沉浸高潮的余韵里，男人翻过他的身子，让他面向楼下，阴茎从后面插入，由慢转快再变慢，手伸到前面去抚弄他的阴茎。
　　姜可怕急了，刚射过的阴茎已经疲软，射不出任何东西，男人的手摸到阴蒂，揉捏拉扯，姜可仰起脖颈，嘴巴微张，吐气幽兰，呻吟声再也忍不住，“啊，好棒啊……好爽……”
　　男人一把捂住他的嘴，这声音只能自己听见，这淫荡的模样只能自己看见，这具身体只能自己享用，别的谁都不行，。
　　“宝贝，要不要射进去？”男人在姜可失神的时候诱惑着姜可，这种时候的姜可一点理智都没有，“要……嗯～射进来……快点……”
　　得到认可的男人像是再也忍不住这欲望，劲腰快速摆动，在姜可到达高潮的瞬间，性器抵住宫腔，喷入精液，灼热的精液使得姜可连抖好几下身子。男人在射完最后一滴，抽出性器时，连接处“啵”的一声响，让姜可红了耳朵。
　　

第三章
　　姜可被男人清洗干净放在床上的时候，还在想事情是怎么发展成这样的，可实在是太困，没想透就窝在男人怀里睡着了。
　　天还未亮，姜可感觉有什么在嘴里翻搅，潜意识用舌头去舔，结果被绞住，舌根被吸的发麻，口水沿着嘴角流到脸上，再滑到枕头上。
　　男人的舌头从嘴角转移到脖颈，姜可仰起脖子方便男人吮吸，紫红色的吻痕布满锁骨，还有向下延伸的趋势。
　　乳头被含住，舌尖轻轻舔弄，大手将微微隆起的双乳捏成淫靡的景象，姜可挺了挺胸脯，像是要男人舔的更多。
　　男人抓过他的手，放在胯下，姜可感受着手里的硬物，昨晚刚经历的快感在脑海里回荡，身体给了最诚实的反应，淫液从穴口流出，在深色的床单上晕成一朵花。
　　手在阴茎上滑动，口干舌燥，乳粒被男人轻轻咬扯，变硬变大，姜可想要更大的刺激。
　　突然男人侧身拉开抽屉，里面有未开封的情趣用品，一想到这些东西要用到自己身上，下体就不自觉分泌更多的液体。
　　男人的吻从胸脯划到肚子上，在到秀气的阴茎上，顶端已经分泌些许清液，男人舔舐一圈，再全部含入口中。
　　“嗯啊啊啊……”姜可低吟一声，承受着男人给的快感。
　　“宝贝，想要就过来舔它。”
　　姜可翻身趴到男人身上，脸朝下对着男人的阴茎，双手撸动这粗大的物什，在将龟头含进嘴里。
　　“嘶……啊…对，宝贝，再深点。”男人的粗喘让姜可倍受鼓舞，想到这么大的肉棒要进入小穴，穴口就流出更多的水。
　　男人的手指在阴蒂上揉了一把，然后按住他的屁股，将小穴按向嘴边，舌头绕着阴蒂画圈，在吸入嘴里，肥大的花唇一部分被吸入。
　　“呀啊啊…舒服啊……”快感让他嘴巴张大，男人一个挺腰，阴茎顶到嗓子眼，嘴里狠狠吸扯着肉穴，欢愉和痛苦一起袭来，姜可瞬间被逼出了泪。
　　男人的舌头变成卷往肉穴里钻，鼻尖抵在阴蒂上，穴里的淫水大多被男人吸食，吸不完的流出来浸湿了男人的鼻子和下巴。
　　花唇被吸的一开一合，姜可的腰身软下去，整个人坐在男人的脸上，供男人更大的舔舐。
　　男人伸手取过跳蛋，趁姜可不注意塞进肉穴里，档位调到最大，嗡嗡的声音从穴肉里传出来，姜可耐不住这突然的刺激，阴茎抖动射出几股浊液。
　　男人的双手将他的臀肉捏成各种形状，甚至不满意似的用力拍打，臀肉变得糜红，男人的舌头从肉穴继续向后探索，来到褶皱处，试探性舔着软肉，姜可猫着身子想往上爬，被男人一把抽在臀肉上，舌头模仿性交的动作在后穴里为非作歹。
　　顶进去一点，再用牙齿磨边缘的淫肉，后穴第一次被触碰，姜可没想到男人会帮他舔后面，他被浸泡在羞耻感和快感里，觉得自己快要被男人拆之入腹。
　　男人从他嘴里抽出性器，让他靠在床头，跳蛋在小穴里跳动，姜可嘴里的呻吟一直没停过。看着姜可这副模样，男人心生喜爱，这是姜可给他的回应，只给他的。
　　腿被掰最开，男人灼热的视线视奸着糜乱的小穴，肉棒一跳一跳，想不顾一切的插进去，想让他温暖的穴肉裹紧肉棒，想射进去，想让他怀孕。
　　姜可看着男人硬挺的性器，嘴里不自觉吞咽口水，想舔。男人不插进去，也不让他摸，就站在他对面手淫，姜可伸着手想摸一摸让他失魂的宝贝，却被男人拨开。
　　“想要吗？你知道怎么做的？”男人就这样站在对面，不操他，却让他看着上头的画面。“老公～求你～操我”姜可爬过去双手挂在男人脖子上，双腿盘在男人的腰上，小穴磨着男人的阴茎。
　　跳蛋在穴里不时碰到敏感点，淫水顺着男人的阴茎流到毛发上，黑色的毛发被淫水泡的发亮。
　　男人舍不得让姜可等，扶着阴茎就要插进去，姜可被吓得屁股后缩。“老公，老公，里面的东西取出来，求你，会坏的……”
　　话没说完，男人的阴茎已经插入一半，紧致的穴肉包裹着肉棒，跳蛋在龟头上震动，男人的头皮爽的发麻。想全部插进去又怕伤到姜可，只能慢慢的磨。
　　手指沿着后穴打圈，箍着怀里人的腰不留后退的余地，阴茎越插越深，整根又粗又长的肉棒全部没入小穴里，塞得满满的，把小穴挤到极限，连最深处的花蕊都被挤开喂入整个顶端。
　　姜可颤抖不停，不知道是疼得还是爽的。姜可的唇被男人亲的水润富有光泽。小穴被撑的胀疼，又从体内深处生出些其他滋味，性器全部插入的时候，姜可发出一声喟叹，不待他适应，男人便开始动作，姜可上下两张嘴都被喂满，嗯嗯啊啊的发不出声，穴里的淫水被阴茎堵住随着男人的顶弄发出“咕叽咕叽”声音。
　　男人微微抽出性器，淫水沿着性器流到地上，姜可嘴巴被亲的生疼，阴茎在没有任何抚慰下释放，大腿根打着颤，嘴里咿咿呀呀乱叫。
　　男人在姜可陷入情欲时插入一根手指在后穴一点点抽插，在他后穴慢慢放松时，挤进第二根手指，随后第三根，后穴第一次被侵入，胀痛过后，不同于前穴的感觉让姜可生出些期待。
　　男人抽出手指，直接抱着姜可翻了个身，性器在穴里转了个圈，姜可被顶弄到之前没碰过的地方，瞬间失声泄了身子。
　　男人抽出硬挺的性器，将他摆成跪趴的姿势，肚子下垫着枕头，屁股高高抬起，后穴还没来得及合起来，粉色的臀尖惹得男人生出些凌虐心理，吻落在臀尖，舌头沿着臀尖滑到穴口，再顶进去，惹得姜可嘤咛一声，摆着腰想要更多。
　　“宝贝，好好感受它。”
　　男人扶着阴茎慢慢进入后穴，看着褶皱被撑开变得透明，臀肉被捏在手心，白嫩的触感使得男人舍不得放手。
　　肠道分泌出些清液，让男人的抽插变得通顺，前穴里跳蛋的震动强度本来就大，男人在后面的顶弄更是汹涌，姜可被操的眼角泛红，嘴里说着胡话，不知道男人突然顶到哪里，姜可抖了抖身子，全身被操的酥麻，感觉两个穴肉都要化了。
　　“啊！真特么紧，真是个骚货”肠肉被顶的收缩，姜可刚回过头，被男人扣住下巴承受深吻。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　“嗯…啊啊啊啊啊……还要啊……啊呀……”酥麻的感觉从腰间漾开，饥渴的肉壁试图吞咽硬实的肉棒。
　　男人感受小穴内紧致的收缩和吸吮，像是要把自己都狠狠揉进他体内一般，浅浅抽出然后深深插入，快感强烈的刺激着两人的神经。
　　“啊啊啊……啊……你……啊……不……要……停啊……”姜可被撞得连话都说出来，只能破碎的哭喊着，嘴巴微张，双眼半闭着，小穴里被磨得快要着火，皱着眉，腰被大手掌控着不准逃离，小穴像要绞断肉棒似的用力蠕动。
　　男人被他的举动逼得加快速度毫不怜惜的狠命捣弄起来。
　　“啊啊啊……啊……”姜可被顶得彻底的失了力，但小穴还是有意识的吸住肉棒不放，直到一股滚烫的热流射入。
　　

第四章
　　姜可觉得自己爱上这种感觉了，被充实，被需要，被把控。
　　被男人送回学校的路上，有点难过，怕就此结束，更怕被男人抛弃。从小到大，第一次有个人愿意接纳全部的他，第一次不用隐藏自己的身体。他太知足了，这份关系正常与否都不那么重要了。
　　“怎么了？怏怏不乐的？”男人一手松开方向盘，落在姜可头顶，轻轻揉了揉，姜可舒服的晃了晃头。
　　“没事，快到学校了，我两天没去学校，有点紧张。”姜可答到。他拉过男人的手，捏在手里，又贴在脸上，像寻求安慰的小猫。
　　“不用紧张，没事，乖～”男人有点讶异姜可的动作，他觉得姜可表现的接受度太高了。“手机拿过来，我存个号码。”姜可掏出自己的手机，递到男人手上，看着男人一通操作，随后听到一声响。
　　“电话号码我存了，你好好上课，放假了要回家吗？”男人的手搭在姜可脖子上，一捏一揉，电流通过全身，姜可软了软腰，又强装淡定。
　　“唔，不回，我没家。”他没撒谎，他是真的没有家，从出生就被抛弃，被现在的父母领养，刚开始几年还算正常，后来家里添了个弟弟，他就被流放在外，说是求学，其实就是不想让他再出现在那个家里，姜可习惯了，被抛弃，被孤立，被遗忘。
　　“没家？那你刚从哪出来的？嗯？”男人将车停在路边，转过身来看着他。他不喜欢姜可这句话，怎么会没家呢？他这么宝贝的一个人，怎么能没有家，怜惜的情绪充斥胸腔，快要溢出来了。
　　“那是你的，不是我的。”话刚说完，就被堵住了嘴，男人的舌头攻占了他的口腔，一会在这里，一会在那里。手从他脖颈滑下去，在腰上揉揉捏捏，顺着衣服下摆伸进去，停在乳尖，先是挑逗，再是蹂躏，这具身体男人熟悉极了，太知道哪里能让姜可舒服。
　　“唔……别…有人，路上有人呢？”姜可惊恐的躲着，怕被路人看到。“看不见，车窗贴膜了。”男人炙热得呼吸喷洒在他的脖颈，吸吮，舔舐，仿佛吃不够。
　　余光看到车子停到路边，路人都很正常，姜可才放下心来。刚一回神，就被男人的情欲感染。“嗯…别吸，我一会回学校了，太明显了。嗯…”男人突然粗暴的热情快将他烧成灰，但是太满足了，这种被倾注热情的感觉真的太棒了。
　　理智逐渐变得混沌，衣服什么时候被撩起，姜可不知道，裤子什么时候被褪到膝弯，他也顾不上，他此刻唯一想要的，就是粘在男人身上，路边做爱也行，捆绑束缚也行，只要男人想要他，他就愿意奉献自己，毕竟他现在什么都没有了，只剩下这个男人了。
　　在男人的手摸到穴口的时候，姜可最后一丝意识彻底泯灭，他就像是专门为男人制造的性爱玩具，为了承载男人的性欲而存在，两个人身体的完美契合，让他可以不那么在乎情感的缺失。
　　“宝贝儿，你湿了。”姜可跨坐在男人的腿上，耳垂被含住，湿热的气喷洒在耳蜗。男人的手指沿着阴唇打圈，偶尔探进去一点，像是怕被吸进去又迅速撤离，拇指在阴蒂按压揉捏，越来越多的水流出来，男人黑色的西服裤被晕湿。
　　不知是因为害羞还是情欲的控制，姜可的身子逐渐变得粉红，他太敏感了，仅仅是被抚摸，他都觉着自己是要化了。男人的头俯下去，吮吸他的乳头，感受着他的颤抖，舌尖的舔弄使得乳头变硬变大，酥麻的感觉流过全身，脚趾蜷起又伸开，手扶着男人的头，不知道是想拢紧还是想推开，挺着腰让自己更深的往男人嘴里送。
　　“小馋猫，等不及了？嗯？”察觉到他的主动，男人从嘴里哼出一声笑，说话时嘴唇扫过乳头，时磨时舔，给姜可不一样的刺激。
　　中指伸进去一点，扣弄抽插，温暖的濡湿的穴肉咬着男人的手指，姜可不自知的夹紧，都让男人的自制力慢慢溃散，他其实不太想在路边做爱，太明目张胆，不愿意他的宝贝被人看到，一丝一毫，一呻一吟都只能让他听到看到。可姜可太反常了，男人只有进入他的身体，吻过他每一寸肌肤，让他身上内外都印上自己的烙印，才能安心。
　　男人将姜可转向车外，过往的路人步履匆匆，姜可的女穴被研磨玩弄，蜜液将男人的手指浸湿浸透，车边每经过一个路人，姜可的内穴就收缩一次，光是想到插入内穴的美好，男人都觉得自己要炸了。
　　拉过姜可的手放在巨物上，吻落在他后背，他偏要引得姜可难以自持，他要让姜可放下害羞摒弃自尊，同他一起坠落情欲的网。
　　姜可的身体动情的厉害，他此时顾不得路边的人，唯一的想法就是吃点手下的巨物。他打开男人的皮带，颤着手去解男人的裤子，着急的不行，但就是打不开。
　　“嗯……怎么办……我打不开…呜…老公，我打不开……”姜可着急的哭吟回荡耳边，太好听了，男人心都快被融化。
　　“真是个小馋猫。”男人把着姜可的手，一起拉开裤链，再一起掏出巨物，姜可的手软腻顺滑，男人握着姜可的手一起在巨物上撸动，巨物顶端逐渐分泌出清液，将两人的手润的黏滑。
　　姜可的内穴在同一时刻流出更多的水来，他撅着屁股往男人阴茎上凑，被男人的大手挡住。“别挡啊……你给我啊……进来啊……”姜可急得哭出嗝，身上都急出了汗，惹得男人想笑又偏生喜欢的紧。
　　“宝贝儿，你太急了，我怕伤到你，放轻松，我来。”男人的话让姜可稍微缓和了心情，他双手扶住方向盘，低着头看着男人的手扶着阴茎在穴口戳弄，进去一点，再慢慢退出，每进入多一寸，姜可的舒爽就多一分，每退出一厘，姜可的内穴就吸紧一些。男人也不好受，龟头感受着内里的湿热，下面的小嘴太会吸了，若不是怕伤到他的宝贝儿，他恨不得直接捅进去，钉在里面，永远不出来。
　　男人等不急小穴完全接纳巨物，略显粗糙的磨合过去就直接将自己完全送了进去。“啊呀……太深了……啊……”因为姿势的原因，性器进入的极深，姜可被男人的巨物插的喘不上气，他努力伸长了脖颈想要吸口气，可偏偏男人绵密又凶狠的抽插让他根本无暇顾及呼吸，窒息掺杂着无上的快感拉扯着姜可，他要死了，那一瞬间，姜可的脑子只有这一个念头。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……我会死的……啊……快停下啊……”姜可晃着头，摆着腰，每一次逃离都只是腾出更多的空间让男人用更大的力气插的更深，太爽了，真的太爽了，极致的快感使姜可的欲望彻底被点燃，他在男人插入的瞬间下坐，两冲力让性器进入到可怖的深度，男人被这甜蜜的身体伺候的舒服极了。
　　“哦……宝贝儿……真棒……再来”男人鼓励的话是姜可的动力，他一次次的下坐，一次次的被捅穿，龟头顶着宫腔口，刺激一波一波传遍全身，姜可的呻吟断断续续，像是不知疲倦的重复动作，肚皮被男人的性器顶起一个包，每深顶一次，姜可便抖一次，停不下来，更是不想停下，勃起的阴茎随着男人的动作拍打着方向盘，偶尔龟头顶到把手，会让姜可打个激灵。
　　“宝贝儿……你会怀孕吗？给我生个孩子吧。嗯～”男人禁锢着姜可的腰，好让他更深更紧的进入，他要一滴不留的都给姜可，全射进去，让姜可怀孕。
　　“啊呀呀呀……我不……不……啊～”姜可摇着头，一句话没说完整就被男人顶的失了声，太大了，太爽了，不够，要不够。
　　“嗯……不什么？不要，还是不生？”男人因为姜可摇头而发了狠的顶弄，不想吗？那他就做到姜可想。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……太快了……要到了～啊啊啊啊啊啊啊啊……”男人的操弄快将姜可抛上云端，全部抽出再重重插入，不留一点空间，睾丸都像是要挤进去，他要让姜可彻底成为他的性奴，为他生儿育女，承受他的一切性爱。
　　“生不生？嗯？生不生？”男人赌气似的一直在重复这个问题，姜可被操的几乎没有神志，根本顾不及回答，这场性事注定是不寻常的，暴虐的方式，从未有过的快感，让两个人都忘乎所以，沉浸其中，无法自持。
　　“呀呀呀……快点啊……要射了……”姜可忘了男人的问题，他右手滑下去撸动自己的阴茎，想要释放，可男人偏偏不随心愿，阴茎孔被堵住，小穴被插干，快感在体内流窜，无法发泄，姜可急得眼泪蓄在眼眶，睁大双眼不可置信的看着男人的举动。
　　“嗯？问你话呢？生不生？回答我回题，我让你射。”姜可只听到男人说让他射，根本听不见前面什么问题，一心想要释放的急切心情让同意脱口而出。“听你的，啊……求求你，让我射……我都听你的啊啊啊啊啊啊啊啊……”话音未落，男人的手松开他的阴茎，同时下身加快速度，啪啪的响声连绵不绝，姜可无人抚慰的阴茎直接被男人插射，头皮发麻，爽到极致。
　　男人的阴茎就硬挺的杵在他的身体里，等他射完再缓缓插动，“宝贝儿，你刚刚答应了我，要给我生个孩子。”惊人的话语被男人说出，甚至带了点开心，姜可从快感里脱离，迷茫的看着男人，他想象不到为什么要生个孩子呢，他是个男的呀，他怎么会生孩子呢，难道就因为他的身体缺陷吗？委屈的泪水夺眶而出，他突然觉得自己恶心透了，和一个不知名的男人在路边就能做爱，还被插的淫液乱溅，他就天生是个淫货，活该被人奸淫。
　　

第五章
　　看到姜可的眼泪，男人紧张的将他翻个身搂在怀里，性器就戳在姜可小腹上，挤压着阴蒂，双手搂着他的宝贝，心疼的不得了。
　　“怎么哭了？嗯？你就这么不想给我生个孩子吗？”男人前后摇晃的安慰着姜可，他也在暗自后悔把姜可逼得太紧。
　　“你为什么要让我生孩子？我是个男的啊，我……嗝…我怎么能生孩子呢？我怎么会呢？你是不是也觉得我是个怪物？”姜可哭出嗝声，语气带着不自知的娇羞，手指在男人后脑发梢打圈，他的不安和委屈暴露无遗。
　　“不是的，宝宝，我想有个孩子，跟你的孩子，想有个家，我们的家。”男人确定了是自己突然的话触碰到姜可内心的敏感区，故而安哄姜可的语气带着抱歉，男人吻没姜可的眼泪，嘴唇贴着姜可的嘴，每说一个字，都很不得将他吞之入腹。
　　他是怎么注意这个男孩子呢？一开始只是在学校偶尔看到这个孩子，第一印象是白净，好看，像个小姑娘，讨人喜欢，后来注意他没有什么朋友，一直都是孤零零的，想抱他，爱他。看不见就他就觉得要是能看见他就好了，可看见了就又想抱着他。第一次尝试趁他一个人在寝室午休时迷晕他，只是想抱抱他，可抱到怀里又觉得不够，想疼爱他，占有他，进入他。现在人是自己的，就又想有个和他的结晶有个孩子吧，他就不会离开了。
　　姜可不曾考虑过这些，他知道自己身体的缺陷，不敢奢求有个家庭，他已经做好了自己一个人度过一生的准备，现在男人说想和他有个家，他不是不惊讶。他不敢奢求得到男人的喜欢，一时的贪欢，足够他撑好久，现在天上掉了一块巨饼，他不知道自己有没有这个福气能接住。他希望自己能。
　　“真的吗？我可以有自己的家吗？我们的家？”姜可颤着声含着泪，惹得男人一阵心痒，怎么就这么宝贝呢，这么想藏起来，自己宝贝着。“可以，我们当然可以有自己的家，我三十岁了，没对别人动过心，唯一一次值得我动心的，就是宝宝你了。”许是男人的话给了姜可勇气，他第一次不带情欲轻轻舔了男人的唇，颤巍巍把自己的舌送进去，双眼紧闭，抖动的睫毛暴露了他的紧张。
　　感受到他的回应，男人彻底松了口气，这么单纯的宝贝儿，以前怎么就没人善待他呢，但幸好没人善待，才会让他得到，这份恩宠是老天给的，他生平第一次觉得老天爷是厚待他的。
　　“宝贝儿，我已经查过了，你的体质是特殊的，或许我们可以尝试着，如果怀了，我们就生，好吗？”
　　“好”后面的话都隐没在亲吻里。
　　吻不知从何时起变了味，你追我赶，两人的口水从嘴里流出，男人的阴茎研磨着姜可的阴蒂，使得阴蒂充血变硬变大，衣服彻底被脱落，裤子也被扯下，乳头被吸的涨涨的，男人故意吸出啧啧声响，惹得姜可耳朵通红。
　　“宝贝儿，怀孕了，就会喷奶，到时候我和孩子一人一边，好不好？”一个乳头被舔咬，另一个被揉捏，酥麻的感觉，逐渐传到四肢百骸，男人的荤话刺激小穴分泌出比刚才更多的水，将男人的阴茎涂的发光发亮，滚烫，硬挺，庞大，只是感受着男人的性器，姜可都快要熟透。
　　“老公，一会射进来，我想给你生宝宝。”姜可咬着男人的耳朵，说着让男人快要癫狂的话，手指在男人的阴茎孔抚摸，主动抬起屁股，在男人炙热的目光中将让他欲仙欲死的肉棒慢慢吃进自己的身体，彻底进去的刹那，两个人都发出一声叹息，这是第一次，姜可觉得自己和男人产生了灵与肉的结合。
　　不需要男人指导，姜可双手撑在男人肩膀，抬动屁股，再狠坐下去，他献祭般把自己奉献给男人，只因男人愿意给他一个家。“唔……老公……好舒服……啊……好爽……”姜可的呻吟，姜可的主动，姜可美妙的身体，都让男人兴奋，从阴茎到心里都满满当当，被怀里的宝贝充满占据。
　　“嘶……宝贝儿……啊……真紧……爽……”默契的配合让两人都舍不得停下，性器脱离穴里一点，被紧紧绞住，再全部插入，顶到花蕊，淫液流到座椅上，再滴落到地上，男人箍着姜可的腰，将他抛起，再拉回来，胸口，锁骨的吻痕，腰上腿根的掐痕，粉红穴肉的外翻，每一样都是男人留下的，每一样，都那么好看。
　　“啊……老公……快点……还要啊……要生孩子……啊……”姜可的思维被男人凶猛的抽查冲散，全身被情欲染的绯红，口齿不清喊着要生孩子，淫荡的模样，惹得男人只想操透了他。
　　“宝贝，舒服吗？”男人拉着姜可的手放在两人交合的地方，偶尔随着肉棒的插入伸进去一点，姜可被胀的难受，皱着眉，张着嘴，还大喊着要男人射进去。“啊啊啊啊……还要……不要停啊……给我呀啊啊啊啊啊啊啊啊……”看着姜可这副模样，男人满足死了，抽出性器，在姜可皱眉的时候，再插入，顶进去再不停的磨，感受着穴里的紧致和温热，想要一直插在里面。姜可快到高潮的身子突然被这么温柔的对待，着急的扭动身体想寻求刺激，一手揉捏阴蒂，一手掐乳头，嘴里淫叫不止，但还是不够，他需要男人的帮助。
　　“啊……老公……快给我……要到了……快给我啊啊啊啊啊……”男人喜欢这样的姜可，臣服他，依赖他，渴求他。姜可想要他就愿意给，性爱给，孩子给，家给，心也给。抽出性器，将姜可翻个身趴在方向盘上，再全部插入，每一下都用十足的气力，每一个插入，都让姜可喘不上气，像是顶到了肺里，抽插的频率越来越快，撞击的力度越来越大，姜可忍不住呻吟，也不想忍。
　　“啊呀啊……舒服呀…射进来啊……求你啊……”头皮开始发麻，紧接着是手脚发麻，姜可在男人激烈的抽插里达到高潮，穴内收缩，绞紧，卖力吸着阴茎，一股一股的热流喷洒在龟头上，像是要逼得它缴械投降，男人被这紧致又甜蜜的身体绞的快活死了，每一次都比上一次凶狠，姜可被操的失去意识，小穴越绞越紧，一波赶过一波的快感向姜可袭去，嘴里呜呜咽咽喊不清楚，穴口的淫液被打磨成泡沫，穴口通红，男人看着自己的性器一次又一次的埋入姜可的体内，酥麻从腰椎传到头皮，终于在一个深顶中释放了自己。
　　刚刚释放的阴茎很快又勃起，在姜可体内舍不得出来，二次进攻更持久，姜可哭哭啼啼，哼哼唧唧，不让插动又不让出去，逼得男人手足无措，只能一边亲着，一边缓缓动着，等着姜可从第一波高潮的余韵里回过神来。
　　“嗯……老公……你太大了……我底下疼……”男人看着姜可鼻眼通红，突然舍不得欺负，可埋在里面又着实舒服，想到这两天小穴确实使用过度，终于心疼大过快感，男人抽出阴茎，将姜可搂在怀里，一下一下的亲着，舔着。将他放倒在后座，从眉毛到眼睛到鼻尖到嘴巴，下巴脖子锁骨，胸肚子最后是阴茎，阴蒂和阴唇，男人像舔冰淇淋一样，一滴都不放过，肥厚的阴唇被吸到嘴里，用牙齿轻轻磨，再使劲吸扯，舌头伸进穴里，鼻尖戳在阴蒂上，手指在后穴边缘按摩，微微伸进去一点，再抽出来，如此反复，直到中指全部没入后穴，再伸进一根手指，前后穴都被宠幸，疼和爽同时袭来，姜可顾不得疼，只想要爽。
　　“老公，可以了…快进来啊……”姜可受不得这刺激，翻身爬到男人的身上，自己掰开屁股露出小洞，扶着阴茎往里面捅，刚进去一个头就卡住了，太大了，前戏不够，干涩的紧，他突然不敢动，只能求助的看着男人。
　　“你真的是我的克星，真想操死你”男人被姜可的动作激的双眸猩红，他扶着姜可的腰，让他一点点上下滑动，阴茎一寸寸深入，被捅开的感觉比任何时候都清晰，快感比疼痛晚来，不同于前穴的感觉，每一次摩擦到前列腺，都会让姜可溢出呻吟，男人的频率越来越快，肠液分泌越来越多，动作越来越流利，快感越来越多，姜可的阴茎已经射不出东西了，疲软的随着男人的的操干摔动，肠道的收缩痉挛让两人都飘上云端。
　　突然，车窗上趴了一个人，两手捧着脸眯着眼往车里看，姜可被吓得身子发抖肠道蠕动收缩，牙齿紧咬下嘴唇，怕泄出呻吟，男人将自己的手塞进姜可的嘴里让他咬着，嘴巴贴在姜可耳边喘着粗气，下身却毫不留情的操干着，仿佛是要让那个人看到姜可被他操干的样子，姜可咬的越紧，他就越兴奋，每一次都操到花心。
　　“唔……老公……有人呢……停下啊……”姜可小声的喊停，男人却充耳不闻，越来越快，动作越来越猛，姜可就在这双重刺激中到达高潮，外面的人看不到车里的景象，不在坚持，慢慢远走，男人兴奋的性器从后穴抽出，再次插入前穴，后穴一张一合，肠液从洞口流出。
　　淫靡的景象，操透的身体，迷离的眼睛，断断续续的呻吟，男人就在这视觉冲击中操干着，全部抽出，再凶狠插入，不留一点余地，在越来越快的抽插中，到达高潮，他将自己埋至最深处，龟头抵致宫腔口射入滚烫的精液。
　　男人抱着他的宝贝，用湿巾大概擦洗干净，替他穿好衣服，搂紧在怀里，爱怜地吻舔，一遍又一遍的说着喜欢。姜可窝在男人怀里迷迷蒙蒙中睡了过去，手紧紧拽着男人的衣角，像是怕被抛弃。
　　等他睁开眼睛，天已经由白转黑，男人的满眼温情让他更是不想去学校了，但没关系，他还有一个月就毕业了，到那时他就可以每天和男人在一起了，想到这里姜可沉重的心情慢慢转晴。
　　“我们回家吧，今天很晚了，不想去学校了，明早去好不好？”姜可搂紧男人的脖子，将脸全部埋进去，只露了个耳朵，耳朵尖通红，男人知道他是害羞了，也不戳穿他，轻轻拍了两下，将他放平在后座，轻吻他的嘴唇，回到驾驶座，点火开车转弯，一路飞驰到家，抱着姜可大步往家里去，他的宝贝接受了他，也接受了他们的家，没什么比这件事更让他开心。
　　

第六章
　　姜可好几天没来学校，进入校园的时候，有点胆战心惊，怕被老师指责，所幸他一直存在感很低，只有室友敷衍问候了几句，草草应对过后，趴在床上，掏出手机，噼里啪啦一顿操作，看着通讯录紧急联系人的备注设置成“老公”，心满意足的翻身下床，收拾东西去上课。
　　大四的学业轻松，一天的课程安排很松散，姜可第一次无法集中注意力在学习上，满脑子都是男人，男人的笑，男人的吻，男人的拥抱，男人进入他的感觉，和男人冲撞时的力度。
　　小穴被回忆折磨出水，内裤被淫液淋透，姜可不敢有其他动作，只能夹紧双腿给小穴一点刺激，明明早晨刚从男人的怀抱中离开，姜可却感觉时间过了好久。手机在衣服兜里震动，姜可取出看到来电显示是男人，一激动手机从手里滑了出去，直接摔关机了，这手机还是他高考结束后自己去打工赚钱买的，本来就不怎么灵活，这下好了，直接瘫痪了。
　　课上到一半，再也没了心情，姜可收拾东西往寝室走，一路上低垂着头，心情沮丧极了。上课时间学校主干道没什么人，姜可撞到人的时候，还想着今天怎么这么倒霉啊，抬起头看到男人噙着笑温柔的眼，姜可差点跳起来扑进男人的怀里。
　　“你怎么来啦？你刚才打电话我手机关机了，我还想怎么联系你呢。”如果姜可的室友看到这场景，估计要惊讶掉下巴，姜可的眼里亮晶晶的，像盛了颗星星，双手紧抓着男人的胳膊，整个人都充满了生机。
　　“昨天用你手机存号码的时候，就想给你换个手机，刚好，旧的坏了，新的也来了。”男人掏出手机，递给姜可，和他用的那部是情侣款。
　　姜可捏着这个手机，眼中的喜欢满的要溢出来了。“谢谢，我很喜欢。”姜可把头埋在男人胸口，双手圈住男人的腰，再抬头时，眼圈红红的，眼泪在眼眶里打转。
　　男人捧住姜可的脸，拇指在姜可的嘴巴上揉搓，一忍再忍，吻还是轻轻落在姜可眼睛上，痒痒的，姜可长长的睫毛抖动不停，扫的男人燥热不止。
　　男人跟着姜可回到寝室，一进门就把人堵在墙上深吻，舌头卖力往姜可喉咙眼顶，试图往更深的地方去，楼道行人来往，喧嚣不止，室内两人什么都顾不上了，一个想把自己献给另一个，一个想吃掉另一个。
　　姜可的内裤已经湿透了，男人的手顺着裤子摸下去，手心摸到一片温热，屁股在男人手上变化形状。姜可的嘴巴被男人咬的生疼，嗯嗯啊啊想逃走，双手却搂紧男人的腰，细腰扭动，眼尾晕红，嘴巴泛着水光，每一处都散发着情欲的味道，像是极力展现自己的贝壳，主动打开坚硬的壳，露出里面的柔软。
　　“你室友什么时候回来？”男人的手伸进小穴，轻轻戳弄，带出的淫液抹在阴蒂上，力度不大，惹得姜可更痒了。
　　“嗯……不……不回来……一会他们要去总校开会……晚上……才回来……”姜可被这双手伺候的全身发软，吊在男人怀里，抬着头笨拙的舔舐男人的喉结。
　　男人突然放开了他，转身走进去，坐在椅子上，看着姜可，也不说话，手上还有姜可小穴带出的蜜液。炙热的目光打在姜可身上，他看着男人舔弄手指，每一处都细细舔过，姜可觉得自己要热死了，全身都冒着热气，脸被蒸的通红，虚着步子走过去，将男人的手捧在手里，细软的舌头沿着男人刚刚舔过的地方吸食，发出“啧啧”的声音。
　　男人身上的味道充斥在空间里，姜可的裤子松松垮垮挂在腰间，跪在男人脚边，将脸埋在男人裤裆上，感受着从裤裆里穿出的热气和硬度，小穴又动情的流出更多的水。
　　姜可抬起头看着男人，男人的眼神深沉，嘴角紧抿，突然抖动的阴茎像是给了姜可鼓励。他伸出手去要脱掉男人的裤子，却被打断。
　　“用嘴脱。”
　　姜可顺从俯下身去，用牙齿轻咬住裤子拉链，口水顺着拉链下滑，印上一条湿痕，男人可观的阴茎在内裤里蛰伏，姜可觉得口干舌燥，隔着内裤舔舐着性器，内裤上的香味和性器的些微腥檀让的姜可意识涣散，内裤被口水晕湿，姜可用嘴扯下内裤，看着男人的性器，粗大，硬挺挺的杵在他眼前，青筋环绕柱身，龟头分泌出清液，像个巨大的棒棒糖等待着他品尝。
　　姜可低头慢慢靠近肉棒，粉嫩的舌尖轻舔着龟头，像婴儿吸奶那样嘬饮着马眼，两个腮帮因为用力而瘪进口腔，嘴巴却因为肉棒太大而被迫撑开。姜可感觉到男人的阴茎在他嘴里变大，口水顺着柱身滑落到耻毛上，粗硬黑亮的毛发抵到脸上，色情极了。
　　男人将肉棒从姜可嘴里抽出，紫红色的肉棒被姜可的口水浸的反光，姜可一眼不眨张着嘴，注视着男人的阴茎，他的眼神暴露了他的欲望，他想舔射眼前的巨物，想吞下巨物吐出的纯奶，一滴不留。
　　姜可伸着舌头找肉棒，却被肉棒抽打在脸上，滚烫的，硬的触感，和姜可软嫩的皮肤形成强烈的对比。阴茎每在姜可脸上抽一次，姜可穴里的水就涌一次，他不知道自己是怎么了，全身上下每个地方都需要男人阴茎的疼爱，脸蛋被抽的更红了，像熟透了的西红柿，嘴巴跟着阴茎抽打的方向转动，男人将阴茎一会插进他的嘴里，一会又抽出来拍打在脸上，像是要从里到外都沾染上他的味道。
　　姜可气男人来回动，双手紧捧着男人的阴茎，用力吸紧，像是怕男人再抽走，孩子气的瞪着男人，嘴里却更卖力的嘬饮。男人被眼前的景象刺激的太阳穴突跳，他突然不想折磨自己了，眼前的人是他的，身体他要，心他也要，眼泪，情欲，都只能是因他而生。
　　男人拉过姜可，将人脱的精光，抱起放在桌子上，腿摆成大M型，看着小穴流着泪，泛着光，水盈盈的样子，恨不得把他绑起来藏在家里，每天什么都不干，只干姜可就行。
　　男人凑近小穴，手在穴口抚摸，偶尔揉弄阴蒂，看着粉红的女穴，口干舌燥，需要蜜液来润口。姜可小巧秀气的阴茎直挺挺的立着，男人含在嘴里，上下舔弄，手指揉捏阴蒂，女穴酥痒难耐，男根却爽极了，姜可咬着下嘴唇不敢泄出呻吟，发着抖的身子惹得男人更想欺负他。
　　

第七章
　　未被抚慰的乳粒在冷空气中翘立，姜可自己用手指捏住乳粒拉扯，白净的阴茎因快到达高潮而变成红色，后背抵在桌上，冰凉的触感和情欲的燥热形成对比。男人突然的用力吸吮，使得姜可眼前白光闪过，稀薄的精液释放在男人嘴里。
　　男人将精液舔干净，看着疲软阴茎下面的小嘴，吐着湿淋淋的水，像等人采摘的花，招摇极了。昨天还红肿的小穴，今天已经恢复正常，犹豫再三，男人从口袋取出一支药膏，涂抹在穴口，手心捂在小穴，帮助药膏融化吸收。姜可不躲不闪的乖巧，对男人的纵容，无疑是给男人感情最好的回应。
　　最开始涂抹的冰凉被手心的温度替代，后又变成小穴里自发的烧热，从身体深处生出的痒热，每一样都足以让姜可发情。男人掰开穴口，露出里面馋嘴的媚肉，手指插入一点，媚肉便迅速裹住吸食，感受着内穴的温热紧致，男人等不及药膏全部融化，抽出手指挺身将自己慢慢送进去，一点点破开穴肉，龟头刚进去，穴肉就紧紧咬住，越吃越多，直到阴茎被全部吞下。
　　有药物催化的小穴比往常的温度高，男人停留在里面感受着姜可的热情。
　　药效慢慢显出，姜可已经不能满足被插入，男人停住不动更是雪上加霜，姜可撑着胳膊坐起身，男人的阴茎微微滑出，再被狠狠顶进去，苏爽的感觉传到全身，最原始的冲动战胜了一切，姜可尝试依靠自己的力量吞吃肉棒，奈何总是不尽兴。
　　“老公……难受……你疼疼我……”姜可被药效折磨的小穴湿漉漉，淫液都被堵在子宫口，亲吻凌乱落在男人胸口，像饿极了的小狗寻求主人的关爱。
　　男人抱起姜可，双手包住滑腻的臀肉，将怀里的人高高抛起，阴茎彻底露出，再全力插回去，动作又急又狠，淫液被溅到桌子上，迎着太阳发着光，穴肉被操的外翻，姜可双手失力，挂不住，哼哼唧唧的怕掉下去。男人将人抵到宿舍阳台上，每一下都操到花心，狠插进去再研磨宫口，肚子上被插的显了形，鼓鼓的，像是怀了孕。姜可背靠着墙，脸色酡红，双眼迷离，嘴巴微张，嗯嗯啊啊的呻吟声此起彼伏，男人突然把人翻了个面，让他面朝阳台的窗户，从后面插进去，就小孩子把尿的姿势把人固定在胳膊上，这个姿势阴茎不能全部进去，但却会磨到平时碰不到的敏感点。
　　窗户外面人流攒动，姜可捂着嘴怕泄出声来，男人故意九浅一深的抽插，他就是要击垮姜可的防线，他让姜可扶着窗框，分开他的腿，露出穴肉外翻的小穴，蹲下身去，舔弄他肥厚的花唇，手掌撑着姜可的肚子，让他撅着屁股，舌尖偶尔舔过阴蒂，逼得姜可微颤。舌头灵活的玩弄小穴，男人像是渴极了，穴里的淫液被通通舔走，姜可双腿打着颤，快感追赶着他的理智，从内到外，从上到下，每个细胞都叫喧着要男人暴虐的爱。
　　“啊……再深点啊……里面还要啊……”姜可撑不住这快感，双手扶着窗框，整个人在男人的胳膊上撑着，腿上没有一点儿力，半坐在男人的脸上，享受着男人舌头带来的战栗。
　　男人舌头被穴肉绞的发疼，阴茎硬的爆炸，在姜可快高潮时，起身抱起人扔进床上，摆成跪趴，两腿分开，肚子下垫着枕头，屁股高高撅起，露出穴口，阴茎一举插入最深，小穴同时绞紧，收缩，滋味美不可言。
　　男人不再犹豫，每一下都干到实处，阴茎被淫液浸泡的发亮，男人拉着他的臀部往下压，小穴被喂入整根肉棒，姜可的臀肉紧紧贴着男人的耻毛，小穴卖力的吸吮男人的肉棒。
　　随着男人的插入，再次挺立的阴茎跟着男人的动作起伏，室内回响呻吟声和“扑哧扑哧”的水声，还有男人粗重的喘息声。过于激烈的抽插让他无力的求饶：“太深了……啊……”肉棒吃了甜头好似又大了一圈，将肉穴撑开到极限，每次都深深的插入到小穴的最深处，再狠狠的抽出，阴唇还没来得及合上，就再次被狠狠的插入，深沉的快感让他轻易达到高潮。
　　“啊……啊……再吸紧点……宝贝……”男人再次猛烈的抽插起来，粗大的肉棒像打桩机一样不停歇的往里面钉。“不要了……快停下……要尿了啊…”姜可手脚并用往前爬，想逃脱男人的阴茎，刚离开一点，就被男人拽着钉回肉棒上。“就往床上尿，宝贝，我要插尿你。”更要命的操弄让姜可快要窒息，阴茎憋成红紫色，摆着头不愿意当真男人的面尿，又被插的不能控制。
　　像是知道姜可快要撑不住，男人突然加快速度，加重力度，越来越密集的快感逼得姜可缴械投降，比再次高潮更早到的是忍不住的尿意，淅淅沥沥的黄色的带着腥骚的尿液在男人的插干中从小孔喷出，姜可像是卸了力，嘴里还喊着“好爽，再深点”，羞耻感被男人的操干赶跑，专心享受男人带给他的快感。
　　男人被这甜蜜的身体咬的从腰椎生出来酥麻，精液从龟头喷出，全部射进子宫里，高潮过后还舍不得出来，缓缓抽动，想把精液都堵在里面。姜可从高潮的余韵里出来，转过身抱着男人，后背是自己的尿，小穴里被射满了精液，肚子也被灌的鼓起来。
　　男人将他放回自己的床，给他腰下塞入枕头，搂着他轻轻拍打，和刚才粗暴的样子截然不同。姜可迷糊睡过去再醒来时，男人已经走了，宿舍已经被打扫干净，舍友的床单被罩也被洗干净晾晒在阳台，身上也很清爽，甜蜜滋味充满心房，掏出手机编辑短信，发送成功。
　　男人刚到家就看到手机的短信，就只有短短的一句话，在玄关取过刚放下的车钥匙，转身往楼下跑。
　　“老公，接我回家，我想回家住。”
　　

第八章
　　姜可一觉醒来已经11点了，又赶不上今天的课，这已经是这个月的第6次，每天晚上在高密度的性爱里昏睡，再睁眼时已经错过上课时间。不过他现在该修的学分已经修够，只需要参加最后的考试，就可以拿到毕业证。
　　到那时候……姜可抑制不住的嘴角上扬，他想，到那时候，他就可以不受任何限制和男人在一起了。
　　哦，对，这个男人叫林暮，他的朋友都叫他林哥，但他就喜欢姜可在高潮时缩紧小穴趴在他耳边低吟的喊他慕哥。他说这是独一份的称呼。
　　桌子上留了一张便条，姜可拿起来看了一眼，脸瞬间红透了，快速扔下便条，口中念叨着不要脸的臭流氓，脚上片刻不停的下楼去。
　　被遗弃在垃圾桶里的便条上，赫然写着“宝宝，乖乖在家别乱跑，不然等我回来插射你……”
　　姜可才不乖乖听话呢，过两天是林慕生日，他想自己打工赚钱给林慕准备礼物。
　　前几天在学校兼职群里看到有招促销的，他嘴比较笨，但好在人长的白净，人家让他今天去面试，合适的话就能留下干。
　　姜可到地方时怀疑了一下自己，居然是个酒吧，犹犹豫豫还是进去了，白天的缘故，酒吧很冷清，音乐也没燥起来，有几个服务生在打扫卫生，还有几个乐手在调整乐器，姜可踌躇不前，想到男人的礼物，咬牙上前询问在哪里面试，一脸赴死的样子，惹得服务员失笑。
　　“你说面试啊，嗨，不用，就是让你来看一下这环境你能不能接受，我们这都是正规营业，怕你们学生不放心，你要能接受今晚就能上班……”经理嘴巴不停，巴啦啦一通，姜可也不知听懂了没，点头跟小鸡拾米一样。看到这么乖巧的孩子，经理反而有点不放心了，怕这地方玷污了孩子，一顿好说，让姜可一定放心，绝对安全。
　　姜可第一次尝试在酒吧兼职，心里不慌是假的，酒吧真正开业的时候，音乐声震耳欲聋，人跟人说话都靠吼的，偶尔后背有个人走过去，姜可都会被吓一跳，总觉得会被突然拉到角落去，一晚上下来，酒没卖出去多少，人倒是受了不少惊吓，不过在拿到当天结算的工资时，还是觉得开心，并暗下决心，明天还来。
　　回到家男人还没回来，姜可怕身上酒味重，一回去就把衣服扔在洗衣机，进了浴室，泡在浴缸里的时候，紧张了一天的神经才逐渐放松，迷迷糊糊睡过去的时候，还在想着明天要多卖点酒。
　　男人回到家在客厅没看到小孩，去楼上主卧也没看到，拨通小孩电话，铃声在耳边响起，手机在家，浴室也没声音，尝试推开门，男人的冷汗瞬间被吓出来，小孩泡在浴缸里，脸色透着白，一副没有生机的模样。
　　顾不得擦干水，一把捞起小孩放在床上，来回检查好几遍，确认没什么事，只是睡过去了。松一口气的同时，手起掌落，“啪”，小孩屁股上一个巴掌印。
　　小孩被这一巴掌疼醒，不可置信的看着林慕，屁股火辣辣的疼，脑子也一片懵，还不知道发生了什么，林慕迅速又抽上了第二掌，同样的力度，同样的地方，屁股肉被打的发颤，小孩紧咬下唇，眼睛瞪着林慕，不开口问，也不求饶。
　　林慕被这倔强气到，连抽三下，扔下人，转身去了客房。
　　姜可实在是想不通发生了什么，去酒吧被发现了，不可能啊，保密工作这么好，那其他的那没有了啊，满心的委屈化作眼泪蓄在眼眶，死盯着房间门口，好像男人出现，他就能用目光烧毁对方。
　　等了好久，姜可才确信男人是真生气了，哼，你生气，我还生气呢，我不要给你准备礼物了，你自己去过没有礼物的生日吧。不回主卧睡，那就以后都不要回来睡了。
　　姜可睡到半夜被冻醒，和往常一样想往男人怀里钻，可在床上摸索了好久，才想起男人不在这里。委屈再也憋不住，抽抽搭搭哭个不停，往客卧跑去，推开房门，故意使力往男人肚子上坐，听到男人一声闷哼，仍不解气，抓着林慕的胳膊就咬，林慕也不躲，就看着他，过了好久，像是认输般叹了口气，抬手抹掉小孩的眼泪，将人搂进怀里。
　　才惊觉小孩全身冰凉，像是被冻了好久，后悔的情绪让男人搂紧怀里的人，听到小孩吸气才缓缓放松力气。
　　姜可被搂进怀里才觉安心，不敢大声哭，就小声抽泣，屁股到现在还疼呢，男人居然就真的不管他了。
　　许是知道自己做的过分了，男人抓过小孩的手放在嘴边，亲着舔着，将小孩的眼泪舔干净，复又将人搂紧在怀里，不敢重温浴缸的心悸。
　　“以后不要在浴缸里睡觉了，听见了吗？吓得我心脏都不跳了，你要出个什么事，要我怎么活？”
　　姜可这才知道今晚生气的源头在哪，知道自己理亏，便乖乖缩在男人怀里，轻声哼哼着，像应声，又像撒娇。
　　躺在熟悉温暖的怀抱，搂着温温热热的人，两人才踏踏实实睡过去，一同进入幸福梦乡。
　　日子过的安安稳稳，明天就是林慕的生日了，昨天酒吧老板给姜可结工资，知道他兼职的原因，还多给了他两百的红包，连声说道生日一定要过的难忘。
　　姜可今天去蛋糕店买了一个20寸蛋糕，虽然只有两个人，但给林慕的蛋糕一定要大，去商场给林慕挑选礼物的时候，更是犹豫了，这个也好，那个也好，最后在柜台看到一条领带，深蓝色，想象着男人带上这条领带的样子，姜可的身体给了最直接的反应，脸红心跳买下这条领带，再马不停歇的赶回家，今晚男人会早点回来，他得快点收拾自己。
　　男人一进家门，就觉得家里变了样，原本放在客厅的饭桌被挪去了阳台，家里墙上都被贴上“happybirthday”的字样，玫瑰花瓣铺满地，蜡烛形成烛光路，他的小孩穿着性感的吊带裙站在尽头，像朵纯洁的百合，又像带刺的玫瑰，眉眼带笑的等待着他采摘。
　　小孩本就白皙的皮肤被一身红裙衬得更加白亮，修长的身子笼罩在红裙里，平坦的胸部为红裙填了一份畸形的美。林慕咬着后槽牙可疑的吞咽了一下口水，尽可能平缓自己的气息，一步一步走向姜可，眼里都被眼前人占据，再也放不下其他。
　　

第九章
　　吻落在姜可的额头，再是脸上，然后是鼻尖，最后重重印在唇上。林慕不得不承认自己快要爆炸了，灭顶的幸福感让他感到眩晕，将小孩搂紧在怀里，一下接一下吻着小孩细白的脖颈。“怎么想起给我过生日了？嗯？准备这么多，累不累？”
　　“唔～不累，特别开心，我买了个超大的20寸蛋糕，明天我们拿去给福利院的小孩吧，我都好多年没回去看看了。我想带你去一次，那里都是我的过去。好吗？”姜可把自己紧紧埋在林慕怀里，呼吸着属于林慕气息的空气，仅仅是抱着对方，他已经觉得自己很幸福了。
　　“好，我要去谢谢院长，她把你教的这么好，让我拥有了绝世大宝贝。”林慕抱着姜可左右摇晃，空虚了三十多年的心终于填满了。
　　“我们吃饭吧，今天我没邀请那些朋友，只有我给你过生日，如果你觉得冷清，我们可以明天晚上再邀请大家来热闹一下，今天……我想和你单独在一起。”姜可说这些话时有点不好意思，他感觉自己占有欲有点强，又不愿意把这么重要的日子和别人分享。
　　林慕深深吸了一口气，慢慢的说：“怎么会不满意，你不知道我肖想了你多少年。你更不知道我等这一刻等的我快疯了。”
　　他看着小孩急切的将菜端到阳台码到桌上，盛好饭，倒好酒，还取出一个6寸蛋糕，上面有一个数字1，旁边是一句“祝我们慕哥永远爱小可。”点好蜡烛，挥着手让他快去的时候，眸子里的温柔快要溢出来。
　　林慕走到椅子旁，像是被人当头打了一棒，昏昏乎乎的，看着小孩拍着手唱着生日歌，被催促着许愿，反应过来的时候，看到小孩局部站在面前，才后知后觉自己的反应并不让人满意，将人揽在怀里，才问到“1是什么意思？”。
　　姜可有点害羞，脸逐渐红透，咬了咬下唇，才慢慢解释说：“1是我陪你过的第一个生日，也是你爱我的第一年。”
　　许是已经开了口，后面的话也就轻松吐出，“我希望你……不止生日快乐，每天都快乐，我希望你每年都爱我，我也会每年都爱你的。”
　　林慕就这么看着姜可，眼睛水润润的，有点紧张，额头和鼻尖冒了汗，下嘴唇被牙齿咬的泛了白，两只手缠绕在一起，明明很普通一个人，但就是怎么都看不够，无论在哪里，无论什么时候，都觉得挪不开眼光。
　　“你真是……”千言万语哽在喉咙，化作一声唏嘘。
　　“你不开心吗？是不是我做的哪里不好？”姜可不知道自己擅自做主是不是让林慕不高兴了，心里没底。
　　“我只是……夙愿成真，有点不知道怎么表达了，宝贝，你今天做的这一切，我都特别开心特别感动”
　　“不止今年，不止明年，我这辈子都会很爱你，很多年，很多年，没有期限，我要让你做我的妻子，做我孩子的母亲，做我的合法伴侣。”
　　林慕将人抱起，提着蛋糕，往卧室走去，饭不用吃了，最起码此时此刻，有比吃饭更重要的事需要做。
　　林慕刚把小孩放在床上，就看到对方一骨碌爬起来，急哄哄跑出去，又急哄哄跑回来，眼里泛着光，手上捧着一个礼物盒，急切得像个寻求表扬的孩子。
　　“这是我送你的第一个礼物，以后还会有的，每年都有。”姜可用细软的语气表达着浓烈的喜欢。“你快打开看看喜欢吗？”
　　今晚的惊喜真的是一波接一波，林慕有点应接不暇，怕小孩着急，听话的打开盒子，露出领带的瞬间，耳边萦绕着小孩不间断的询问，“好看吗？你喜欢吗？”
　　小孩的嘴肉嘟嘟的，水润有弹性，一开一合，真的是……太让人血气上涌了。
　　林慕以吻封缄，堵住了小孩所有的不安和好奇，待人情绪稳定了，才放过他的唇，紧贴着他的嘴角，吻一下，说一句很喜欢礼物，再吻一下，再说一句更喜欢你。
　　姜可被男人的吻安抚，确认男人是真的开心，心里才逐渐踏实。
　　“裙子是今天专门穿给我看的吗？”林慕的吻移到耳垂，这是小孩的敏感点。
　　姜可瑟缩着脖子，又舒服又难耐，情欲逐渐苏醒，意识变得抓不住。
　　“嗯……因为你说喜欢。”姜可感觉这句话像是惹到了林慕，吻突然变得激烈，耳垂被吸的啧啧作响，有点疼，更多的是舒服。
　　吻从耳垂下滑到脖颈，每一次的吮吸都用尽了力气，像是恨不得吞之入腹。锁骨上被印上密密麻麻的吻痕，裙子推到脖子，乳粒被侍弄，像婴儿吸奶那样，吸入嘴里，连同旁边的软肉也被吸进去。
　　“唔……另一边也要亲”姜可把胸脯挺高，尽力把自己送到男人口中，自己动手揉弄未被宠幸的另一边，腰缓缓摆动，和男人勃硬的下体摩擦。
　　像是不满意姜可自己动手，男人用刚拿出来的领带绑住姜可的手腕，放在头顶。
　　“乖，今天给你很棒的性爱，很棒很棒的高潮。”
　　裙子被褪下，蛋糕被抹在乳粒上，冰凉的触感激的姜可发出一声嘤咛，空气中弥漫着甜腻的奶油味，男人伏在姜可的身上，细细品尝奶油味的小胸脯，乳粒被舔舐的挺立硬翘，在灯光下反着光。
　　林慕将奶油抹在姜可的肚子上。腿上，阴蒂上，小穴口。姜可被弄的身体紧绷，又在男人的亲吻下逐渐放松。
　　姜可的身体比奶油嫩滑，男人舔过他的每一寸肌肤，最后停留在穴口，伸出舌头，挑逗了一下小阴蒂，激的姜可抖了一下身子，比起粗暴的性爱，这样柔和的一寸一寸的舔弄，是最折磨人的。
　　男人把阴蒂彻底包裹，吸进嘴里，还要吸扯一下，周围的肉都被吞进去，再被扯回去，肉肉的阴唇微微抖动，惹得人想欺负它。
　　肉缝已经有些许清液流出，男人却偏不触碰，埋头在小穴口，湿热的气息喷洒在小穴口，将阴蒂吸食的肿大充血，才往下面舔去，肉缝被舌头破开，里面的水便争先恐后的往出流，实在是太过甜美，每一滴都被男人吞食。还嫌不够似的，伸着舌头在穴里勾出更多的淫液。
　　“啊……里面要……好舒服啊……”姜可舒服的挺着腰，想要进的更深。
　　姜可的腿被最大程度的掰开，露出光洁的下体，阴茎已经挺立，顶端还溢出清液，男人舔弄了一会小穴，待穴口大开时，转而去伺候姜可秀气的性器，顶端先被舌头舔了一下，酥麻的感觉冲上头皮，此时他需要更大的刺激。
　　男人不放过每一寸肌肤，像舔弄棒棒糖一样，将阴茎含在嘴里吮吸，上下吞吐，每一次都全部含进去，吐出来的时候还会舔一下龟头，姜可耐不住这刺激，很快在男人嘴里释放。
　　

第十章
　　高潮让姜可失了力，整个人软趴趴的躺在床上。深色的床单上，躺着一个白嫩的可口的美人，论谁都会忍不住的要品尝一下。
　　可林慕并不急，他要一点一点的，一寸一寸的，在姜可身上留下痕迹，由内到外，彻彻底底印上烙印。
　　小穴被蜜液浸泡的发亮，姜可全身通红，林慕觉得自己口干舌燥，需要大量的甘水滋润。
　　阴唇被吸在嘴里，蜜液顺着嘴角溢出，舌头打着卷顶在阴道里，勾出更多的液体。是甜的，林慕想，甜腻腻的。
　　姜可被男人的舌头伺候的快要发疯，自发的挺着腰，张大腿，将自己一丝不挂的供给男人。“啊……好爽……里面也要……再深点呀……”小穴像是要被舔化了，越来越多的蜜液流出来，顺着大腿根流到床单上，男人的下巴被蜜液淋湿，穴肉挤着舌头，又包裹着舌头，直到姜可绷直了身体，泄出一股热流。
　　姜可仅是被男人的嘴舔弄，就已经要融化了，舒爽的快要疯了。看着男人勃起的裤裆，穴口又流出许多蜜液，伸出脚抵在男人的赤铁上，微微揉动，感受到男人逐渐变红的眼，还抬起下巴，像是宣战，又像挑衅。
　　林慕硬的发痛，三两下脱光自己的衣服，粗长的性器弹出来，将小孩拉到床边，性器抵在阴蒂上，戳弄，摩擦，小孩摇头晃脑想要更多的浪荡样，林慕觉得自己已经爱的不能再多了。
　　林慕温柔的和姜可接吻，阴茎却是直挺挺的插进去，直到全部插入，两个人才都松了口气。把自己埋在姜可身体里，感受着甬道的热浪和紧致，已经全部进去了，还在用力往里面挤，龟头碰到花心，感受着姜可的微微颤抖。
　　姜可把腿盘在林慕的腰上，双手搂着林慕的脖子，抬起修长的脖颈，竭力和男人深吻。林慕抽出性器，再用力插入，每插进去一次，姜可便“啊……”出声一次，频率越来越快，强度越来越大，姜可的呻吟从短促变成长吟，拉成调，谱成曲。
　　“刚进家门，看到你穿裙子的时候，我就想这样操你了。”林慕故意在姜可耳边说着下流的话，看着怀里的人耳垂变成血红色，一种奇异的感觉袭上心头。
　　“是不是故意穿裙子勾引我呢？嗯？”每说一句话，性器就更用力的插入，姜可被操的一颤一颤往前挪，又被男人一把扯回来钉再性器上。
　　“啊……不是啊……还要啊……再深点呀……”姜可的意识被撞散，男人的话让他生出些羞耻心，又说不出其他的话，嗯嗯啊啊不成句子的呻吟回荡在耳边。
　　“小穴咬这么紧，是不是欠操？”林慕将人抱在怀里，抛起来，再钉回去，每一次都进入到可怖的深度，姜可伸长了脖子，被操得呼吸不畅。
　　“啊啊啊……太大了……顶到了……”姜可挺起胸脯，把微微隆起的胸送到男人嘴边，“亲亲它……啊……你亲亲它……”乳粒被温热的口腔容纳，男人用牙齿轻微的咬，有点疼，但更多的是欢愉。
　　“是不是没被操够？怀孕了还天天操你好不好？”林慕被紧致的小穴咬的差点精关失守，拔出性器，将人转过身去摆在墙角，抬起他的一条腿，将性器全部插进去，不再是温柔的顶弄，暴虐的，密集的抽插，让姜可站不住脚。
　　“啊啊啊啊啊……好啊……怀孕了还要啊……太快了……你慢点啊……”姜可的手还被绑着，只能靠在男人身上寻找支撑点。
　　这样的姿势，无疑是方便了男人，每一次的深插，都能顶到子宫口，淫液被磨成泡沫晕开在穴口，又滴落在地上，男人将小孩的头转过来，舌头顶在他喉咙处，堵住他所有的呻吟，手捏扯着乳粒，同时加快速度，在姜可小穴内痉挛着喷出热液的时候，把自己送到最深处释放。
　　

第十一章
　　埋在体内的性器很快第二次勃起，姜可扭动身体想回到床上去，林慕将人一把抱起，下体相连，赤身裸体往阳台走去，越靠近阳台，姜可拒绝的动作越大，甚至快急出眼泪，穴里绞的紧，连脚趾都紧绷起来。
　　“别去，会被人看到。”姜可带着哭腔像林慕讨饶，讨好的吻落在林慕的下巴，喉结，细软的舌头舔过喉结，再轻轻的噬咬。
　　“别怕，不会被看到的，我挡着你。”林慕把人护在怀里，温文尔雅的坐在凳子上，拿起筷子，拉过面前的菜，一口一口仔细的品尝。
　　“牛腩烧的不错，我的宝贝儿手艺这么好，来，你自己也尝尝。”林慕抬起姜可的下颚，将嘴里的肉渡过去，在姜可口腔里胡搅蛮缠，不知道是喂还是抢。
　　曼斯条理尝过所有的菜，一口接一口的给姜可喂饭，正人君子的模样，一点也看不出来性器还埋在姜可体内。每伸长胳膊夹菜，性器就会深入一截，惹得姜可惊呼一声，一次一次，磨的姜可酥痒难耐。
　　情欲在体内翻滚，害羞被打败，姜可偷偷抬动屁股，想吞下更多，却在看到男人眼底的揶揄时红了脸。“你别～别看。”姜可伸手捂住男人的眼睛，大胆的抬起屁股，再坐下，没几下便软了腰。
　　知道姜可没力气，林慕搂着姜可的腰，在姜可喘气的时候，突然举起来再操回去，看着姜可被操的嘴唇殷红，长大了口，哽住一口气，比身体更爽的精神满足感充斥心房。
　　“说你最爱的人是谁？”林慕每一次操入都诱惑着姜可回答这个问题，他就要一遍遍确认姜可的爱，让姜可在每一次性爱之后都记住这感觉，就像是惯性记忆，再到深入骨髓。
　　“你……啊啊呀……是你……只爱……呃……你呀”突然汹涌的操干，使姜可很兴奋。呜呜咽咽说着爱，借着林慕的力气自己也使劲往下坐，每一下都操的深，干的实。
　　嘴角张大，口水流到男人的胸口，生理性泪水挂在眼角，胸口被情欲染红，两粒小樱桃挺立在眼前，林慕将樱桃舔湿，吸肿，藏在口腔里，不让别人看到。
　　怕阳台太冷，林慕将人又抱到沙发上，抬起姜可的一条腿，挺胯全部插入，龟头被穴肉吸吮，泡在温热的淫水里，肉棒被穴里的软肉包围，每抽出的时候，穴肉会咬紧，插入时又吸附，每一次插到宫口，都会被咬住，像吸食阳气的狐狸精，逼着他释放精元。
　　“宝贝儿，尿进去要不要？”林慕下身动作凶狠，上面却温温和和，姜可被着温和的语气诱骗，点头如捣蒜，张大双手，想让男人抱抱他。“好……抱抱我……啊啊……老公，你抱抱我……”
　　林慕将人抱在怀里，感受着姜可身体的甜美，越来越快的操干，使得姜可在男人后背抓出几道痕，这不但没有让男人缓和，反而逼得男人兽性大发，阴茎全部操入，淫液都挤在穴口，囊袋拍在屁股上，湿漉漉的，小穴被操的殷红，穴肉外翻，阴蒂翘起，被粗硬的阴毛顶磨，快感传到四肢百骸，姜可头皮发麻，身体绷紧，咬住男人的肩膀，在男人越来越狠的操干中到达高潮。
　　小穴痉挛绞紧，林慕被咬的控制不住，全部插进去，顶到宫口，尿了进去。
　　姜可被这一股热流烫的全身发麻，宫腔感受着巨大的冲击，第二次高潮被这股热流激到，尿液顺着阴茎沿着阴道流出，带着白浊，衬得姜可像个操坏了的性爱玩具，软趴趴的，双目失神，林慕亲啄着小孩的脸，把人紧搂在怀，待姜可恢复清明，才抽出性器。
　　

第十二章
　　姜可被抱去洗澡的时候，可疑的液体从体内泄出，肚子鼓鼓的，不知道是被什么充起的。“你看，鼓起来了。”姜可用手指在小腹上戳弄，葱段般的手指在肚皮上陷进去一点，明明很正常的画面，可林慕就觉出些色情。
　　想用精液把肚子灌大，想让这手指为自己手淫。
　　水顺着姜可的背流下去，隐没在臀尖下，全身被水蒸的粉红，只是看到就让人按耐不住。林慕将人放在腿上，花洒对着小穴冲洗，粉嫩的穴口微张，一想到这个小穴能吃掉自己，性器就不由自主的勃起。
　　姜可被温热的水流泡的舒服，男人轻柔的帮他冲澡也让他觉得幸福。每天都能感受到男人的宠爱，对他来说是迄今为止人生中最开心的事了。
　　“沙发怎么办啊？都脏了。还有，蛋糕你也没吃到……”姜可有点可惜，第一次陪林慕过生日，却过到床上去了，虽然他也很喜欢这样的方式，但还是觉得不吃蛋糕的生日，是没有仪式感的。
　　“沙发我明天处理，蛋糕刚才不是都吃了吗？小可味的，特别甜。”林慕故意让水往穴口里钻，手指还若有若无的揉弄阴蒂，小穴周围都被摸了个遍，湿答答的，不知道是蜜液还是水。
　　“嗯……你别……那不算，吃一口蛋糕吧，生日要吃蛋糕才圆满。”姜可脸颊通红，眼睛里泛着情潮，又柔又亮，阴蒂被捏的用力了，还会微咬下唇，怕自己溢出声。
　　“嗯，好，听你的，那你给我切蛋糕。”硬的胀痛的性器在姜可后背顶着，滑腻的皮肤紧贴着龟头，林慕把人清洗干净，用浴巾包起来，抱回房间，取出刚用了的蛋糕，从后面搂着姜可，拉着他的手，将蛋糕一分为二。
　　姜可的注意力被蛋糕吸引，一心只想给男人切蛋糕，忽视了男人落在脖颈上的吻。
　　像是对姜可的忽视不满意，林慕故意在舔吻姜可的时候发出臊人的声响，吻顺着后背下滑，落在肩胛骨时，姜可捏紧了男人的手，嗔到“别亲，我切蛋糕呢。”，舔到腰窝时，姜可的身子微微发抖，手已经握不住刀了。
　　“手别抖，我要吃切口平齐的蛋糕。”话毕，舌头直接挤进后穴，突然被侵犯的后穴紧的要命，姜可不敢乱动，可也下不去刀，胳膊悬在蛋糕上，不知如何是好。
　　舌头在后穴模仿性交的动作进出，林慕感受到姜可微微放松身体，后穴慢慢放松，舌头能轻松进出，唾液混着肠液将臀肉润的发亮，穴口湿软泥泞，林慕收回舌头时还能感受到穴肉的挽留。
　　“我要进去了，你可得好好切蛋糕，宝贝儿。”
　　林慕扶着性器，抵着穴口，将自己缓慢而坚定的推了进去。
　　

第十三章
　　“你别……！啊啊啊……”呻吟声被撞的支离破碎，姜可的双手扶着桌边，手指因用力而泛着白，害怕压到蛋糕而往后挺腰操，却被操的更实在。
　　“宝贝儿，切蛋糕呀，我今晚还没吃到你切的蛋糕呢！”林慕故意扯开姜可扶在桌边的手，好让他上半身悬空，全身的支撑点放在体内那根肉棒上。
　　“呜……我……啊……我切不齐”姜可手臂被撞的使不上力，找不准方向，越急越乱，眼中带着泪，不知是自己急的还是被林慕操的。
　　林慕舍不得让姜可在这件事上掉眼泪，遂放缓了速度，将性器慢慢插入，深深地顶着腺体研磨，方便姜可动手切蛋糕。
　　姜可后穴缩的紧，呼吸急促，后背紧靠着林慕的前胸，颤抖着手，一点一点的再蛋糕上滑出一条痕迹。
　　“啊……！”林慕坏心眼的深入，使姜可惊呼出声，像是不可置信一般，睁大了双眼懵懂的看着男人。像被抢了食物了小猫，不敢反抗，只能睁着大眼睛透漏出可怜巴巴的委屈。
　　林慕被这目光烧到，埋在姜可体内的性器胀大一圈，撑的姜可有点反胃，感觉林慕每一次深操，都能顶到他的胃里。
　　林慕不想吃蛋糕了，一心只想享用姜可，他将姜可的一条腿挂在胳膊上，露出后穴和女穴，另一只手在女穴里抽插，勃发的阴茎在姜可体内像是捉迷藏，一会露出一截，一会又全藏进去。
　　“嘶！咬那么紧，是不是老公的小骚货。”
　　姜可第一次从男人口中听到这种话，羞耻的紧，尝试放松后穴，反而适得其反，使后穴将阴茎吸的更舒服。
　　“我松不了……你帮我……帮帮我”姜可被操的意识模糊，站不住脚，整个人全部靠在男人怀里，嘴里呜呜咽咽吐着不成句的呻吟，显然是被操爽了。
　　“我帮你把它操松点好不好？嗯？”林慕把姜可另一条腿也搭在胳膊上，像小孩子把尿的姿势，每一次下落都让阴茎全部埋入穴中，抽出阴茎时，连着肠液也被带出来，滴在地上，前列腺不停被顶弄，前端翘立的阴茎已经射不出东西，女穴湿答答的，把林慕的手指润的莹亮。
　　“唔……射……射不出来！”姜可被快感支配，一晚上射了太多次，阴茎被憋的紫红，泪水顺着眼角滑落，手在空气里乱抓，脚趾蜷起，小腿绷紧，身上全是情欲染的红，活像一个欲娃。
　　“乖，射不出来就尿出来，别憋着，我喜欢干到你失禁。”
　　知道姜可顾及情面放不开，林慕边操干着边往卫生间走去，走路姿势的变动连带着阴茎在后穴里变化角度，后穴内壁被磨的软化，腺体持续受到刺激，姜可像是再也憋不住一样，比高潮更早到来的尿意让他还没到达卫生间就尿了出来。
　　“啧啧啧……看看你……真是个坏小孩……这么不乖，可是要接受惩罚的！”林慕将人抵着墙，面对面抱着，埋头在姜可的胸口，濡湿乳粒，再轻轻舔弄噬咬，温柔的不像样。
　　与之形成对比的是下身的攻势，肉棒全部操进去，还嫌不够似的，将囊袋也往里面挤，肠液被挤出来顺着阴茎淋湿了林慕的小腹，后穴周围的褶皱被撑开成透明，粉红的穴肉被粗暴对待，却还是欣然吞纳粗长的肉棒，恬不知耻的吸食着肉棒里的精华。
　　“宝贝，我爱你”姜可在林慕俯首告白的时候，血液涌到大脑，瞬间到达高潮，后穴绞紧肉棒，连抽插都变得艰难，紧咬着肉棒，直到肉棒交出浓郁的精液才松口。
　　姜可趴在林慕的肩上，昏昏沉沉，在林慕拍着他的后背，哄道“睡吧，我在呢，我一会给你清理。”，才放松身体，陷入深眠。
　　睡前不忘嘱咐林慕：“一定要吃一口蛋糕哦，我爱你。”
　　林慕满眼温柔的看着怀里的人，一步步抱着他的宝贝往浴室走去。
　　

第十四章
　　姜可被领养的时候，养父母强制要求他杜绝和福利院的联系。刚开始是怕姜可脱离不了那个环境，无法和他们形成亲密关系，后来有了自己的宝宝是怕姜可给福利院说些什么。
　　刚开始那几年，姜可还会偷偷跑回福利院，告诉院长他的养父母对他很好，很爱他，让院长放心，也会偷偷给福利院其他小朋友带礼物。后来家里有了小弟弟，姜可可以更自由的去福利院的时候他却不敢了，怕院长知道了他现在的处境会担心，反而不去了。久而久之，距离上次来福利院已经好多年了。
　　真正站福利院门口的时候，姜可有一种眩晕感，不敢想象自己竟真的回来了，一时之间心绪有点复杂。
　　“走吧。有我在，不要紧张。”林慕将车停好，上前牵着姜可的手，在门卫处登记结束，半搂着姜可直奔院长办公室去。
　　越来越靠近门口的时候，姜可的步子越来越沉重，不知道院长是否还记得他，毕竟每年被领养带走的小孩这么多，而他已经好多年没回来过了。
　　推开门，四目相对的那一刻，
　　姜可不可抑制的哭了，所有的委屈，不甘，心酸，都随着眼泪宣泄出来。可喜的是，院长并没有忘记他，还是像小时候一样，将他轻搂在怀里，夸他是个好孩子。
　　哭过之后再叙旧，就轻松多了。坦言和养父母关系并不好，现在自己一个人生活，考了个好大学，即将毕业，这么多年不敢来福利院，是怕院长担心，将发生在自己身上的事全部说出口，姜可感到一阵轻松。
　　“嗯……院长妈妈，他，叫林慕，是我的……爱人。”姜可不愿意把林慕以朋友的身份介绍给院长，对他而言，院长就是妈妈，他希望得到妈妈的祝福。
　　“哦！是嘛？那他知道你的身体……他？”院长显然是被吓到，不敢相信曾经藏在怀里的怯懦的孩子，如今已经可以在自己的另一片天空翱翔。
　　“他都知道，他很好，院长妈妈，你愿意……祝福我们吗？”姜可问出这句话的时候，全身都在发抖，他怕听到院长的否定。
　　“当然，孩子，我愿意！你是个天使，你们一定会幸福的。”看穿他的不安，院长将他的手握在手中，微微用力，给予他勇气。
　　“我们去看看那些孩子吧，你带了这么多礼物，他们一定很开心。”
　　姜可不知道林慕和院长说了什么，总之离开的时候，院长的心情明显变好了，连带对林慕的态度很明显缓和了。
　　“你给院长说什么了？我觉得她开心了好多。”姜可坐在车上，拉过男人的手，一下一下亲啄，舍不得放开。
　　“没什么，在你给孩子们分礼物的时候，我和她说了两句话。”林慕捏住姜可的脸蛋，嘴巴被捏的嘟起来，眼睛里像是有星星，可爱极了。
　　“说了什么呀？我想知道。”
　　“说了……我爱你。”林慕目不转睛的看着姜可，眼里带着火，烧的姜可脸颊通红，心脏剧烈跳动，眼神飘飘忽忽，这可爱模样，只叫人想好好疼爱一番。
　　“唔～我也爱你。”姜可红着脸向林慕告白，然后将头转向车窗外，任林慕怎么哄都不转头。
　　

第十五章
　　到家已经很晚了，林慕怕姜可饿了，从冰箱拿出提前准备好的甜点给他，自己去厨房做晚饭。
　　姜可躺在沙发上看电影，偶尔往嘴里放一个小蛋糕，惬意又舒服。林慕过来看到的就是一副睡美人画面。
　　小孩乖巧的睡在沙发上，盖着被子，嘴角还残留着蛋糕屑，奶白的脸蛋透着粉，眼睫毛很卷。一想到躺在这的小天使是属于自己的，便不可控的想昭告全世界。
　　俯首亲了亲小孩的额头，捏着小孩的鼻子，看着他脸被憋红，又心生不忍，亲自给他渡气。看着小孩有点起床气的可爱模样，只想脱光他的衣服，让他主动向自己求欢。
　　“小懒猪，起来了，做了你喜欢的鱼。”林慕一把抱起小孩，搂在怀里，到了饭桌也不放下，而是将人放在腿上，细致的挑好鱼刺，一口口的喂给他。
　　姜可窝在男人怀里，仰着头，静静等待着投喂。他会故意在男人挑鱼刺的时候，趴在男人耳朵边喘息，偷偷舔舐男人的耳垂，在男人想有所行动的时候，又睁着无辜的大眼睛说要吃饭。
　　“别骚！一会有你哭的。”林慕将人在腿上颠了颠，故意让两人的下体紧贴。不紧不慢给小孩喂完饭，才解决自己的晚饭。只是自己吃的速度明显加快，堪称狼吞虎咽。碗筷都没收拾，就抱着人去了浴室。
　　姜可今天异常主动，刚被放在洗漱台上，就主动扒林慕的衣服，林慕想低头给他脱衣服都不行，一定要边亲边脱才可以，反正就是要亲亲。
　　“今天怎么这么骚？嗯？这么想被操？”林慕显然被撩的没有耐性，手指摸到穴口的湿热，就迫不及待举着要往穴里插。
　　“嗯……只想被你操。”姜可半坐在洗漱台上，被进入的很困难，他主动将腿盘在林慕的腰上，搂着男人的脖子，将自己吊在男人的身上，稳住身体然后自己往阴茎上坐。
　　林慕感觉到姜可的激动，又怕他伤到自己，只能微微控着姜可的腰，让他稳稳下落。“你真的是，太懂的怎么让我疯狂了。”阴茎在体内胀大，浴室里的蒸汽让姜可只能看到男人猩红的眼睛。
　　突然姜可被翻了个身，镜子里反射着他身上的光景。不知道什么时候留下的吻痕，旧的被新的覆盖，姜可看着自己脸上被情潮激起的粉，眼中迷离的欲望，和水润的嘴唇，看着自己被抬起一条腿，放在洗漱台上，露出粉嫩的水盈盈的小穴，不知道滴着水还是淫液，看着林慕硕大的阴茎逐渐逼近小穴，越来越多的透明的拉成丝的淫液被挤到穴口，像是要迎接贵宾的到来。
　　“好好感受它，看看它是怎么操你，怎么让你爽的。”林慕故意把龟头插进去，在穴肉谄媚的讨好时，又不留情面的抽出，如此反复，逼的姜可摆腰向后找快感。
　　像是舍不得姜可难受，林慕在姜可往后坐的时候全部插入，还不够姜可品味舒爽，又再次全部抽出。
　　“别！你别走！”姜可耐不住这折磨，小穴一张一合，粉嫩的穴口张开口，希望男人能投喂些美食。
　　“给你，都给你。”林慕一改刚才的温柔，阴茎全部插入进去，狠狠磨蹭宫腔口，像是要把宫口插开，微微抽出一截，再狠狠插入。每一下都用尽全力，想把自己镶嵌在姜可体内，阴茎被淫液濡湿，空气中弥漫着情欲的味道，呻吟声，浪叫声，肉体的拍打声，林慕的喘息声，混合在一起奏成一首只有他俩能谱写的歌。
　　“快点啊……我还要啊……”姜可的身体早被林慕操的动了情，艳红的穴肉裹紧肉棒，像是怕林慕抽走，每一次抽离都咬紧肉棒不松。
　　口水顺着嘴角流出，乳头未被宠幸却也翘立硬挺，阴茎随着男人的操干摇摆，姜可想自己用手抚慰阴茎，刚碰到就被男人握住抚弄，耳垂被含住噬咬，前后夹击的快感，让姜可飞上天去，很快便射了出来。
　　“老公……啊……我爱你！”刚射过的阴茎软塌塌的摆动着，镜面里，两个人下体交接处泥泞不堪，淫液都被阴茎堵在小穴里，抽插时会发出“咕唧咕唧”的声响，色情又好听。
　　林慕的精力总是好的吓人，姜可在高潮里翻来覆去，疲软到极致，但身体每次还是会在林慕插入时给出反应。
　　“老公……射给我……嗯啊……快射给我啊……”姜可以为林慕会像前几次一样被撼动，可林慕今晚就跟吃了药一样不为所动，甚至更硬了。
　　“宝贝儿，别急，一会一滴不剩都给你。”林慕让姜可分开双腿，撅起屁股趴在洗漱台上，挺翘的臀尖下，粗壮的阴茎埋入小穴。
　　姜可觉得他的肚皮都要被插破了，阴茎插入时在肚皮上鼓出一个包，持续不断的快感让姜可感到害怕，眼泪糊满脸，仍旧给予林慕反应，努力让林慕在这场性爱里得到痛快。
　　越来越快的操干让姜可的呻吟变得连续，不再是短促的“啊……”，林慕每一下顶弄都戳到宫腔口，软肉争先恐后的包裹着肉棒。
　　腰被按住，每一下都顶到最深处，让姜可无法控制的收缩。林慕被吸的舒服，又不愿意释放自己，咬牙变换角度在穴里抽插，旋转的在姜可体内画圈，让姜可一直处在高潮的顶端。
　　“啊……不行了啊……”姜可的嗓子喊哑了，身体紧绷在一起，林慕忍不住姜可再三的的绞紧与痉挛，最后用力挺进他体内，畅快的射出股股热流，抱着他一起达到欲望的天堂。
　　

第十六章
　　姜可是被疼醒的。
　　肚子里真实存在的绞痛感将他从沉睡中唤醒。怕吵醒林慕，自己乖乖蜷缩在林慕身边。一阵一阵的腹痛，让姜可的喘息变得急促。
　　“宝贝儿，做噩梦了？”林慕在小孩翻身的时候就醒了，本想等小孩睡踏实了再睡，不曾想小孩缩成一团一直抖，原以为是做噩梦了，林慕将人抱在怀里轻轻拍打，可相反小孩并不像以往一样往他怀里钻，而是试图背对他。
　　察觉到不对劲，林慕打开床头灯，这才发现小孩出了很多冷汗，脸色白的吓人。
　　“怎么了？是不是哪里不舒服？”林慕急忙起床穿衣服，一边给家庭医生打电话，一边安抚小孩。
　　“肚子疼……特别疼……呜呜呜……好疼呀……”姜可哭着向林慕伸出手，想抱抱林慕。可肚子又着实很疼，手伸到一半就又收回去揉捏肚子。
　　“乖乖乖……抱抱，医生马上就到，别怕，不会有事的。”林慕把人揽在怀里，轻声安抚小孩的情绪，取过床头的睡衣，给小孩穿上。想去倒杯热水给小孩，刚一挪身，小孩就哼哼唧唧不愿意，只好抱着人披着被子往客厅走。
　　“乖～我给你倒杯水，暖暖肚子。”林慕将人放在沙发上，去倒了热水，看着姜可喝下去，刚准备收回杯子，就看到姜可瘪着嘴，可怜巴巴的盯着他。
　　“抱抱抱～不哭，来抱抱～”林慕一边给姜可揉肚子，一边给打电话催医生快点过来。
　　不多时，医生到了，了解到是腹痛，常规询问吃了什么？睡觉有没有着凉？以前的病史？甚至问到是否内射没清理？每一个问题姜可都认真回答，最后一个的时候，明显懵了。显然医生并不知道他的身体情况，姜可不知道该怎么回答。
　　“他身体有点特殊，最后一个可能不影响。”林慕适时的解释缓和了尴尬的氛围，怕姜可敏感难过，故意大方的亲吻姜姜可，给他勇气。姜可偷偷看医生并没有觉得奇怪，悬着的心才放下。
　　“好的，胳膊伸出来吧，我评一下脉。”医生缓慢的语速和温和的语气，让姜可慢慢平静下来，伸出胳膊，乖乖配合医生。
　　“嗯……你……除了腹痛，有没有其他症状？”医生像是不敢确认，一直在重复评脉，久到林慕都快要怀疑他是不是在占便宜时，才问出这个问题。
　　“没有。就是肚子疼。”姜可乖巧的回答医生的问题，甚至挺了挺肚子，想让医生知道就是肚子疼。
　　林慕将人稳稳抱在怀里，取过被子牢牢盖住，一切安排妥当，才开口问“怎么回事？”
　　“我得再确定。”医生简洁回答完问题，又转头看向姜可。“这两天头晕吗？有没有恶心想吐的感觉？或者特别想吃什么东西？”
　　姜可被问的愣住了，抬头看了看林慕，思考了一下，才回答说：“不头晕，不想吐，一直想吃甜点。”
本文由攻 众号（一 颗 柠 檬 怪）整理
更多小/说漫 画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
　　医生沉默了许久，姜可都以为自己是不是得了什么不治之症，吓得眼泪都要就出来了，才听见医生轻声说出一句“脉象显示，你怀孕了。”
　　

第十七章
　　“怀……怀孕？！”姜可不敢相信自己竟然真的怀孕了，他一直以为林慕是开玩笑的，虽然自己身体异于常人，但他从来没有想过这个问题。一时之间被告知这个消息，有点难以消化。
　　相比较姜可，林慕就冷静的多了，稳稳当当的把人抱去床上，盖好被子，再细心询问医生肚子疼的原因，种种需要注意的问题，甚至大言不惭的问怀孕能否进行房事，整个样子简直像是应该极了，没有一点不好意思。
　　“咳…嗯…他会肚子疼，就是因为…咳…你们房事太激烈。前三个月还是不要进行房事的好。”医生虽然还是不太能理解一个男生为什么会怀孕，但看林慕的状态像是早有把握，故而并没有在这件事上纠结。
　　“咳咳……没有……”姜可被医生的话激的脸红，自己被口水呛到，偷偷掐林慕的手心。
　　“他的情况，有点特殊，明天来医院做个详细检查吧，对大人和孩子都好。”简单嘱咐了一些需要注意的事项，约好明天的会诊时间，医生便回去了。
　　“老公，你听到了吗？我肚子有个宝宝。”姜可平躺在床上，手规矩的放在身侧，睁着大眼睛欣喜的对林慕说。
　　“嗯。宝宝肚子里有个宝宝。我们的宝宝。”林慕搂着姜可，不敢用力。手轻轻放在姜可的小腹上，平坦的，柔软的，一点都看不出来里面有个小生命。
　　“睡吧，明天去医院给你检查一下，看看我的两个宝宝都乖不乖。”林慕亲了亲姜可的发顶，轻轻拍打着他的后背。可是姜可怎么睡得着，得知了这么大的事，他又新奇自己可以怀孕，又欣喜自己有了小宝贝，兴奋的拉着林慕说了很多话，一会说要给小宝贝买衣服，一会说要告诉院长，一会又担心自己的体质对孩子不好……
　　终于等到姜可睡着已经凌晨4点多了。林慕轻声走出房间，刚准备带上门，就听见姜可在呓语“老公，我们有宝宝了，你开心吗？”
　　轻轻关上门，去到阳台，迫不及待的掏出手机拨通电话。
　　“喂，妈，我要当爸爸了，哈哈哈……”
　　“什么？没出轨，我跟小可好好的，你别乱说。”
　　“对，我俩的孩子，他体质特殊，刚检查出来。”
　　“什么？你要过来？不用不用。我可以照顾好他，不是，你别……喂！喂！”
　　挂断电话，静等了几秒，又拨通了一个电话。
　　“喂！刚子！别睡了，我要当爸爸了，”“滚你的，你才出轨了，我跟我媳妇好着呢。”“公司明天你去过去，我去医院陪我媳妇做产检。”“长点心吧，我孩子都有了，你还没对象。”“行行行，告诉大家伙，明天晚上我带家属去，集体请吃饭。”
　　不知道打了多少通电话，给多少人通知了这个消息。林慕才觉得自己舒坦了，最起码可以安心陪着他的宝贝睡觉了。
　　在阳台转了两圈，把家里所有边边角角都包上，林慕才去搂着他的大小宝贝浅眠，一会要去给两个宝贝做检查，林慕心理暗想：只允许自己睡两小时。
　　

第十八章
　　从医院回来，姜可就回房间睡了。
　　林慕要做饭，先前姜可非要躺在沙发上陪着，还是被林慕以宝宝为由拒绝了。
　　睡意朦胧的时候，听到门铃响了，还没听见什么声响，就沉沉睡过去了。
　　DDDDDD
　　姜可睡醒的时候，被床边的人吓到了。
　　一个女人，看上去很年轻，整个人由内而外散发着温柔的气息，连落在他身上的目光都是怜爱又温和的。
　　“你好，请问你是？”姜可鼓起勇气问到。
　　“我是你的妈妈。”明怡心俏皮的回复道。
　　“嗯？妈……妈妈？”姜可一时没反应过来，兔子般的单纯让人越看越喜欢。
　　“我是林慕的妈妈，可不就是你的妈妈。”明怡心把姜可的刘海拨开，细细的看着姜可的五官。
　　跟她儿子说的一样，是个美人胚子。
　　纯良无害好食用，配他儿子再合适不过。
　　“阿姨好，我是！我是姜可，我……”姜可话还没说完就被打断。
　　“好好好，我都知道，林慕呀，什么都给我说了”
　　“好孩子，以后啊，都是一家人，听话，不叫阿姨，叫妈妈”
　　在明怡心期许的目光下，姜可终是叫出了那声久违的“妈妈”
　　“嗳！好孩子，我呀，总是从林慕口中听过你，一直呀，想见见你，他藏着掖着不让看，说怕吓到你，我有那么吓人嘛，真是！”
　　“妈妈，应该是我主动去拜访你的，怎么好让你过来看我呢。”姜可边说话边想起身，却被明怡心按下去了。
　　“乖乖躺着，我一大早就听林慕说你怀孕了，不用计较礼数，你现在是我们家的熊猫宝宝，可得仔细着。”
　　姜可有点不好意思，又想：他一个男孩子，怀孕了，长辈居然不觉得奇怪。
　　分神间，明怡心轻轻抱了他一下，姜可僵直了身子，这是这么多年，第一次，重新体会妈妈的怀抱，姜可瞬间酸了鼻子。
　　“好孩子，你的身体情况我也都知道了，谢谢，谢谢你愿意为我们林慕生儿育女。”明怡心颤着声说。
　　“我知道身体的特殊让你以前并不快乐，但我还是要谢谢你。”
　　“孩子，你记住，你的身体不是你的负担，它是我们老林家的福音，你是我们老林家的福宝宝。”
　　姜可没想过他会有这一天。
　　有个爱他的男人要和他组建家庭，他们还有一个宝宝，他被告知这具身体不是耻辱，是荣光。
　　这一切，都似梦，可又那么真实。
　　姜可回抱着明怡心，第一次，感受到了家人。
　　“好了，你们俩，吃饭吧！”林慕走进来，亲了亲姜可，不顾姜可的反对，将红着脸的人抱出去。
　　“医生怎么说？一切都好吗？”明怡心明显不放心林慕一个人照看姜可。
　　“妈，别担心，什么都正常，你不用留这儿，我可以的。您回去也给我爸说说，我跟小可都好，孩子也好。”林慕一边给姜可喂饭，一边回答母亲的问题。
　　“我这不是怕你没经验妈？实在不行，你俩搬回老宅，我亲自看顾小可。”明怡心急得恨不得现在就把姜可挪回老宅。
　　“我俩就在这，住习惯了，等小可快生了您再过来帮帮我。”
　　林慕态度强硬，明怡心也没办法，吃过晚饭仔细叮嘱了许久，才离开了。
　　

第十九章
　　时间一晃，过去三月有余。
　　姜可这三个月可算是明白了怀胎的辛苦。
　　孕吐的时候，吃什么吐什么。好不容易有点胃口，又吃的奇奇怪怪。林慕每天变着花样做饭，姜可就吃一两口，让人看着干着急。
　　都说孕妇的情绪波动大，孕夫也不例外。
　　姜可有时候会突然流泪，莫名担心生下来的孩子也和他一样，是个怪人。情绪反复，来的快，去的也快。
　　每次不遂心会控制不住的发脾气，过后又觉得自己不讲道理，心疼林慕，哭哭啼啼问林慕自己怎么这么讨厌。
　　林母每周都会过来，仔细陪着姜可产检，有时候林父也会跟着过来，嘴上不说，扒门缝着急。
　　孩子月份大了，肚子显形了，林慕怕姜可呆在家里闷，听了母亲的建议，带人回了老宅。
　　老宅后院有之前种的花草，姜可喜欢这些，每天会过去打理，也是给自己找了个活干。
　　这几个月，林慕一直不敢跟姜可亲热，怕伤了孩子，每次都是让姜可舒服了，自己去卫生间解决。原本以为今晚也一样，准备下床去卫生间的时候，却被姜可拉住了。
　　“医生说，过了三个月就可以了，你别忍了。”姜可被扒的精光，刚刚经历过高潮的身子粉嫩诱人，眼尾潮湿，脸色粉红，那害羞的深情像把勾子，勾的林慕心颤。
　　“我怕伤着孩子，你现在怀孕了，受不住，乖～”林慕亲了亲姜可的额头，起身的时候不防被姜可拉倒在身侧。
　　像是怕林慕跑了，姜可翻身坐在林慕身上，一边深吻，一边解林慕的裤子。
　　“那你慢一点，你跟宝宝打个招呼。”
　　裤子被扯下一点，性器便迫不及待的弹出来，拍在姜可的脸上，龟头流出清液，姜可嗓子发痒，咽了口唾沫，抬头看着林慕，问道：“我能亲亲它吗？”
　　林慕的眸色更黑了，可眼光却更热，将姜可烧的要化了。
　　“亲亲它，别戳伤自己。”
　　刚被姜可含进去，性器便跳了一下，林慕咬了咬后槽牙，仰着头闭着了眼。温热湿润的口腔将性器全部包裹，舌尖在龟头扫过，战栗感传到头皮，大脑中燃起一片烟花爆竹，将林慕的理智烧的片甲不留。
　　“它刚才在我舌头上跳了一下，它喜欢我。”姜可像是未经人事的处子，这话像是打翻池水
　　的石头砸的林慕太阳穴突跳。
　　姜可撅着屁股，一心舔弄着口中的性器，滚烫雄壮的炙铁在他的口中变得乖顺，他喜欢每一次深喉时林慕从嗓底溢出的喘息，低沉有力，性感极了。
　　姜可弯着腰，没一会变觉得吸不上气，遂挺直了腰扶着肚子大喘气。
　　林慕舍不得姜可难受，握着姜可的手在性器上套弄，谁知道姜可又准备弯腰去吃肉棒，不给吃就哼哼唧唧流泪，林慕被磨的没办法，乖乖站在床边，让姜可帮自己抒解欲望。
　　

第二十章
　　姜可感觉自己的腮帮子都疼了，酸了，林慕还是没有要射的意思，性器越发的粗壮灼热，抵着嗓子眼跳动。
　　口水顺着嘴角流出，姜可想说话，但被性器堵着，呜呜咽咽的，出不来句子。
　　林慕抽出性器，含住姜可的唇，用力吮吸这两瓣唇瓣，舌头都伸进去，在姜可的口腔里搅和。
　　乳房在孕期变大了一圈，乳晕颜色也变得更深了。林慕含住左边的乳头，舌头舔弄乳头的缝，舌苔上的颗粒摩擦着乳头，一股电流顺着被舔的地方传到四肢百骸。右侧乳房被揉捏成各种淫靡的形状，乳头从手缝中挤出，白色的胸脯和紫黑色的乳头形成强大的反差，勾的林慕想吃掉这两粒水晶晶的车厘子。
　　“怎么吸不出来奶？嗯？”
　　乳头被吸的觉出些疼来，可痛感底下却是汹涌的情欲。
　　“呜～好舒服……”
　　姜可被亲的舒服，扭着臀摆着腰，抱紧林慕的头，五指穿插在林慕的黑发里，舒服的很了就会揪头发。
　　阴茎在姜可的穴口来回摩擦，林慕硬的发痛，再也忍不住的，扶着阴茎对准小穴，插进一个龟头。
　　“宝贝，如果难受就给我说。”
　　将将进去一个头，姜可就已经呼吸急促，眼神迷离了。林慕卡着不敢动，倒是惹的姜可自己缩进小穴，寻求紧密的接触。
　　“宝贝，别吸。”林慕一点点把自己送进去，一番努力终于到了头。长舒了一口气，等姜可缓过神才慢慢抽动。
　　“嗯……老公，快一点！”姜可双腿盘在林慕腰上，屁股悬空，性器和小穴紧贴不留一点缝隙，双手捧着肚子，像是怕惊着孩子。
　　“宝贝，你说宝宝感受到爸爸了没？”林慕故意顶着宫口不动，在小穴里打旋，逼姜可放下矜持，陪他一起坠入情欲的网。
　　“不知道……啊……老公，你动一动！”
　　直到姜可适应了，林慕缓缓加速，每一下插入时都捧着屁股往性器上撞，姜可的屁股被撞红，肚子也随着操干微微晃动。
　　“宝贝，人家说棍棒底下出孝子，你说我们的宝宝以后会不会很听话。”林慕话刚说完，就深深的操了进去。
　　“啊……不要了！太快了……”姜可被操的整个人往上面挪，但每次都被扯回来紧钉在肉棒上。
　　双腿失了力，摊开在床边，被林慕搭在肩膀上，小穴彻底露出来，淫液顺着穴口留出，泛着光，衬的粉色穴口更加淫靡。
　　“嘘，宝贝，爸妈在楼上。”
　　“呜…我忍不住…慢点！啊……”姜可太久没承受这么大力度的性爱，没一会便泄了身子。
　　“咚咚咚！”
　　“可可宝贝，你今晚的牛奶还没喝，妈妈给你端过来，你喝了再睡好不好？”
　　“！快停下！妈妈来了！”姜可听到明怡心的声音，瞬间捂住了自己的嘴巴，穴肉绞紧，连脚趾头都蜷起来了。
　　“嗯！妈妈在……啊！”
　　可林慕这时候谁都不在乎，姜可的身体太过紧致，他一心只想埋在里面。
　　“妈问你话呢，快回答！”林慕不停歇的操干，姜可除了呻吟，发不出一个正常的音，小脸涨红，不知是急的还是被操的。
　　“妈等着你说话呢，宝贝不会不理妈妈的对不对。”林慕故意使坏，一边让姜可回应明怡心，一边更用力的往里面撞。
　　“呜……妈妈会讨厌我的……”姜可制止不了林慕，倒是把自己急哭了。
　　林慕被姜可的眼泪打败，沉声对房外说“妈，他一会喝，我帮他洗个澡，你早点睡吧！”
　　明怡心愣了一下，随后反应过来，连声应好，赶忙往楼上有去。
　　“好了，妈走了，她怎么会讨厌你，爱你都来不及。”林慕爱怜的亲着身下人的唇，是甜的。
　　“你好讨厌啊！都不停下来，妈妈听到多尴尬啊！”姜可红着脸，明明是在生气，但此时此刻竟看着这么可爱。
　　林慕看到姜可这番可爱模样，越发觉得血气上涌。
　　“你！流氓！”埋在体内的性器胀大了一圈，姜可瞪大眼睛看着林慕，越是这样，林慕便越是兴奋，故意插的深，顶着宫口磨，姜可的心被这一磨给满了，分散的注意力被林慕慢慢操回来。
　　性器在操干中更加滚烫硬挺，每一下插入，媚肉都会争抢着攀附，每一次抽离，穴肉便会咬紧挽留。
　　林慕故意揉捏阴蒂，每插入时揉捏，小穴便会更敏感，水都就出来，糊在屁股上，粘腻的气味席卷着林慕，仅剩的理智也被击溃。
　　林慕抽出性器，从后面抬起姜可的腿，露出小穴，扶着性器，一举插入。
　　耳边是姜可哼哼唧唧的叫床声，林慕半撑着身子，尽数全部插入，炙热的目光落在两人交合的地方，看着自己的性器全部埋进去，而姜可被自己操的双眼迷离，双手紧抱着肚子，满足感从心理和生理上滋生。
　　“啊……射了，要射了……”阴茎终于在林慕的操干中射精，高潮后的身子是最敏感的，稍微给点刺激就会到达天堂。
　　“宝贝，你的小穴真会吸。”
　　林慕刚说完，就觉得自己的肉棒被包裹的更紧了，受不住这销魂滋味，飞快的抽动，终于在灭顶的快感中，射出了今晚的一次精。
　　抽出性器，精液从小穴流出，姜可软瘫在床上，急喘气，林慕把人检查了一圈，确认安然无恙，给姜可洗了澡，又出去取了热牛奶，喂给了姜可，收拾好一切，才搂着人睡去。
　　

第二十一章
　　姜可睡醒的时候，林慕还在熟睡。
　　头埋在他的脖颈处，呼吸喷洒在上面，生出些痒来。
　　姜可动了动脖子，轻轻转动身体，面朝男人，用目光临摹着林慕的睡颜。
　　林慕的头发翘起来一股，五官柔和，不用睁眼姜可都能感受到林慕骨子里的的温柔。
　　晨勃的性器抵着他的大腿根，尝了鲜的身子比大脑更快反应，姜可偷偷钻下去，从被子外透进的光，让他能清晰的看到眼前的景象。
　　性器直挺挺的立在眼前，粗壮欣长，还透着热气，盘绕在柱身的青筋使得性器看上去更凶猛，姜可突然觉得昨晚林慕并没有尽兴，只是顾及到他的身子草草结束了而已。
　　思即如此，姜可便想也不想的低头含住了眼前的巨物，先是含住了龟头，舌尖在马眼上扫了肉棒，再学着林慕舔弄他乳头的样子，坏心眼的全还给嘴里的性器。玩够了才压下舌头，努力长大嘴巴，吞吐着这根肉棒。
　　突然，林慕动了一下，从侧身变成平躺，这更是方便了姜可，调整姿势，再次将肉棒吞进口中。
　　姜可的舌头再吞吐肉棒的时候，故意舔舐马眼，性器逐渐胀大，姜可含不住，便低头往更底下舔，沿着马眼顺着柱身，一路舔到囊袋。
　　姜可把囊袋全部吸进嘴里，模仿性交的动作吞吐，正专心时，头上附上一只手，将他往下摁的更深，姜可知道林慕醒了，便起身直接坐在林慕小腹处，被子随着他起身的动作而落在腰后。
　　林慕的完美身材暴露在眼前，姜可顺着腹肌一路亲到性器上，林慕的手落在姜可头上，明明自己想要的更深，却只是搭着手，配合着姜可的动作轻轻挺腰。
　　姜可的小穴早湿漉不已，恋恋不舍的使劲吸了一下马眼，便迫不及待的扶着性器对准小穴，一下坐到底。
　　“额！好大！”
　　林慕的瞌睡彻底被赶跑，一大早被姜可用这样的方式唤醒，现在埋在姜可的体内，只觉得快意。
　　“啧，宝贝，一到早上，你的小穴更紧了。”
　　姜可自己抱着肚子，把控着速度和力度。骑乘是进的最深的，仅仅只是被进入，就已经很满足了。
　　姜可起身下坐，每下坐一次，就会仰起头露出修长的脖颈，从口中溢出绵长的一声“啊～”。
　　林慕被这景象惹得上火，偏偏姜可还不知道危险就要来临，自己更卖力的找寻快感。
　　“啊！好深！”
　　林慕在姜可下坐的时候，挺腰插入，摁住姜可的腰，不让他逃离。
　　身体的契合让两个人都入了魔，室内回荡着姜可的呻吟，林慕的粗喘，肉体的撞击声，还有肉棒每次插入时小穴里传出的滋水声……
　　姜可被翻过身，背对着林慕，腿根被林慕紧箍着，实实在在的钉在性器上。
　　林慕坐起身，性器更加紧密的插入小穴，林慕轻易的抱起姜可，再落在肉棒上，所有的支撑点都在下体结合处，酥麻的快感冲上头皮，又传到脚趾。
　　淫液随着肉棒流出，晕在床单上，每当性器抽离小穴时，小穴会张着口迫切的等待性器的再进入。
　　姜可伸着胳膊，在空中乱抓一团，什么都没抓住，复又垂下去，随着林慕的抽插摆动。
　　“好舒服……好大……”姜可在林慕不停歇的操干中胡言乱语，呻吟也从短促变成连续的高昂的浪叫。
　　林慕今早性致极高，姜可已经泻了两次，林慕还没一点射精的感觉，一边用力操干着，一边附在姜可的耳边说荤话。
　　“是不是骚货？喜不喜欢老公的肉棒？”
　　林慕不等姜可回答，就全部插进去，劲腰不停的摆动，小穴被操的合不拢，淫夜滴滴答答甩的满床。
　　“啊……是骚货……喜欢老公的肉棒…再深点啊…”姜可的意识轻的抓不住，没有思考能力，林慕问什么就应什么。
　　不知过了过久，姜可被操的只能嗯嗯啊啊，林慕从床上抱着姜可起身，性器还在体内插着，每挪动个角度，不一样的感觉就会逼出姜可的呻吟。
　　姜可不知道林慕要干什么，只是在林慕终于站定的时候缩紧了小穴，他预感到了什么，还不等开口问，林慕便抱着他开始运动，只是这一次更显急促。
　　“啊啊啊啊……要到了啊……”
　　姜可被操的再次到达高潮的时候，紧绷的身体彻底放松，整个人软趴趴的靠着林慕的背，林慕还在姜可紧致又敏感的身体里动着，待姜可缓过来了，才加快速度。
　　姜可累的已经连发出叫声都显得多余，只是每次在林慕插进去的时候，身体都会给予反应，从嗓子里溢出一声“啊～”
　　林慕终于在绵密的操干中有了要射的感觉，腰椎里生出酥麻，头皮也跟着发紧，越要释放越是卖力的操干。
　　姜可的小腹涨满，尿意被唤醒，性器还堵在小穴里，不等林慕抽出，便扭扭捏捏的想要从林慕的怀里下去。
　　林慕看到小孩满脸通红，眼神飘忽又欲言又止的模样，便猜到他是想尿尿，一大早就被自己摁着狠弄，必然是憋坏了。
　　抱着人去到卫生间，一路上还故意深插几次，姜可被抱到马桶边扶着性器时，便再也忍不住，喷涌而出的尿在林慕抽插的时候乱甩。
　　耳边除了自己的呻吟声，还有忽略不掉的尿流声，羞耻感和快感一同涌上来，腥骚的尿味和情欲混在一起，勾起林慕的小心思。
　　姜可刚尿完，林慕便倾尽全力操干，汹涌的快感滋生无尽的欲望，姜可觉得不够，想要更多。
　　“宝贝，尿给你，一滴都不许流。”
　　林慕话语刚落，姜可就被一注热流击的战栗，小穴被烫的痉挛，连软下去的阴茎都条件反射的跳动了一下。
　　林慕抽出性器时，姜可缩紧了小穴，不让体内的液体流出，但不论他怎么努力，淅淅沥沥的尿混着浓稠的精液从粉色的小穴流出。
　　姜可抬头睁着双眼，眼神无辜又迷离，看着林慕，委屈的透漏着“我没流住它”的信号。
　　“宝贝，你怎么那么乖。”
　　林慕每天都在问自己怎么会这么幸福，拥有这样一个宝贝，俯身含住姜可的唇，不带任何情欲的舔舐品尝，心被姜可攥的紧紧的，除了幸福什么也不剩。
　　

第二十二章
　　姜可近来觉得身子越发笨拙了，临近产期，多走两步，都喘不过气。
　　每次感受到小孩子在肚子里扑腾乱踢时，又觉得那些辛苦都不算什么，知道小宝宝在健康的长大，比什么都要喜人。
　　“老公，你喜欢男孩还是女孩？”姜可枕在林慕的腿上，嘴里吃着葡萄，含糊问道。
　　“像你就行。”林慕一边剥皮，一边投喂，每次姜可张开嘴时，林慕都会低头偷个香。
　　“爸爸妈妈呢？喜欢男孩还是女孩呢？”
　　林父放下手中的报纸，仰起脖子偏头看着沙发上的一双人，淡生道：“咱家不兴男尊女卑，都好都好。”
　　林母坐在沙发边，摸着姜可的孕肚，取过精油，轻轻抹在隆起的肚皮上。
　　“东西都准备好了，就等医生明天来了，你什么都别怕，安安心心的，万事都有我跟你爸呢，林慕也会陪你进去，别紧张，啊，可可宝贝。”
　　林母怕姜可产前紧张，絮絮叨叨说个不停，其实她更紧张一点。
　　翌日。
　　有规律的每三十分钟的阵痛让姜可大汗淋漓，医生强制要求必须来回走动，促进孩子顺着产道下滑。里衣被汗浸湿，头发也都贴在额头，姜可一边哭一边来回走动，这时候林慕站在旁边除了扶着，什么都做不了。
　　林父林母站在门外，急得不行，一阵兵荒马乱，终于听见婴儿的啼哭，有力且绵长。
　　“恭喜，是位公子。”
　　“大人呢？我们可可呢？”林母紧抓着医生的手，颤着声。
　　“大人很好，休息会，清理一下，你们就可以进来了。”
　　得知姜可状态很好，林母林父悬着的心终于放下，互握的手里全是汗。
　　姜可听见孩子的哭声就睡过去了，耗尽了力气，需要好好的休养。
　　林慕抵着姜可的头，眼眶通红，让护士将孩子抱出去给爸妈，自己守在姜可身边。
　　“谢天谢地，一切都好。”林父吐出一口浊气，双手合十，喃喃道。
　　林母从护士手里接过孩子，抱到一先准备好的婴儿房，小孩肉嘟嘟的，皮肤皱巴巴的，全身通红，睡得很沉。
　　姜可是在当晚醒的，一睁开眼就看到林慕趴在床边，紧握着他的手，紧皱着眉头，看得出来睡得并不踏实。
　　姜可微用力想抽出手来，刚一动作，林慕就睁开了眼，迷茫了一瞬，便立刻从凳子上跳了起来。
　　“宝贝，你醒了，有没有哪里不舒服？”扭头朝外面喊了一声，医生和护士都涌了进来。
　　一番检查，确认无碍，交代了注意事项，便被管家送了出去。
　　“宝贝，谢谢你给我生了个小天使，我爱你。”
　　林慕从未有过如此感受，有一个生命彻底融入他的血肉，这份感情从此以后只浓不淡。
　　“是你让我相信人间美好，为你生儿育女是我人生幸事。”
　　轻吻落在唇角，姜可舔过，咂咂舌“甜的”。
　　“宝宝呢？”
　　“在妈那边，她一会就抱来。”
　　林慕给姜可喂了一杯水，不敢让他动，便插上插管，冲好温度，放在姜可嘴边。
　　“长的像你吗？”
　　刚喝过水，林母便将小宝宝抱了过来，林父紧随其后，捧着尿不湿。
　　姜可看见小孩子的第一眼就愣住了，怎么说呢，皱巴巴的，不太好看。
　　“怎么这么丑？”
　　林母被他的反应逗笑，轻手轻脚将孩子放在姜可旁边，奶奶的一团，姜可一眼不眨的紧盯着怀里的小肉包。
　　“小孩子要长长才能分清好看不好看，你跟林慕都这么标致，咱家小宝一定长的好看。”
　　“饿了吧？妈给你准备了汤，前几天不能吃太好，要把体内的余毒排出来，妈给你准备了好多补品，过两天都给你煮上。”
　　林母端着刚出锅的粥，吹的温度差不多才喂给姜可。
　　姜可来到这个家，得到了太多的爱，每次以为这就是最好的时候，这个家都会让他知道还会更好。
　　心脏像是被水泡过，酸酸胀胀的。
　　“爸妈，谢谢你们。谢谢你们接受我，谢谢你们爱我。”
　　林母被姜可这句话惹出了泪水，鼻酸眼热，又怕惹得姜可跟着流泪，刚生产情绪波动太大，赶忙把这种情绪逼退。
　　“乱说！你这么好，是我们老林家的福星，现在大福星生了个小福星，该是我们谢谢你才好。”
　　“你刚生产，可不敢情绪波动太大，来，再吃点，一会啊，还有汤，也喝点。”
　　

第二十三章
　　林恋可一直不明白，为什么每天daddy睡前是躺在他旁边的，睡醒就在爸比的怀里。
　　从他记事起，就被教育不可以跟爸比抢daddy，要自己独立，被强制自己睡觉觉，但只要他一哭，daddy就会陪他睡觉，所以爸比每次都是无奈退让，让小捣蛋鬼得逞。
　　林恋可记得爸比说可以向奶奶要亲亲，向爷爷要抱抱，唯独不可以找daddy，因为daddy是爸比的，亲亲抱抱也只能给爸比，哼，他才不要，daddy是小宝的，爸比才坏坏。
　　晚上，林恋可半夜醒来，左右找不到daddy，于是翻身下床，决定去旁边爸比那里看看，刚贴近门口，就听到daddy在哭泣，声音跟平时也不一样，比平时多了份黏腻。
　　林恋可瞬间被吓哭，双手拍打房门，嘴里还叫喊着“不要打daddy，爸比坏坏”。
　　林慕今晚好不容易得到爱人的许可，可以一亲芳泽做回狼人，性致高涨之际硬生生被自己儿子打搅。
　　“儿子在哭，我去看看！”姜可双手撑在林慕胸前，想要起身。
　　林慕配合着姜可的动作，上身微起，在姜可放松之下，下体更用力的撞入蜜穴里龟头不知道顶到了哪里，姜可刚撑起的胳膊瞬间软下去，整个人也被撞的床头移。
　　“妈会管，你太惯着他了，我吃醋了。”
　　像是为了证明真的吃醋了，林慕故意用力噬咬姜可的嘴唇，舌头伸进去顶住上腭，模仿性交的动作，唾液顺着嘴角流出，滑到脖子上，呜咽声被堵在嗓子里，下体凶猛的动作，一下比一下重的力度将姜可拉回欲望的泥潭。
　　“嗯……啊……老公……”一边是儿子焦急的哭声，一边是林慕带来的快感，姜可的意识在欲望与清醒中间摇摆。
　　心里越着急，身体的反应反而越强烈，蜜穴滔滔吐着水，性器每深入一分，姜可的眉头就舒展一分。
　　怕被儿子看到的羞耻感和担心儿子哭坏了嗓子的关切，双重感受逼得姜可尽力往后躲，刚空出缝隙来就被林慕控着腰钉得更密实。
　　“太晚了！儿子在哭，老公……啊……孩子会生病的……”
　　姜可知道自己逃不掉，只能用力缩紧小穴，紧咬着肉棒，刺激林慕更快的射精。
　　“嘶！宝贝儿，你欠我一次愉快的性爱。”
　　五分钟后，林慕终于冲入宫口，将滚烫的精液全部灌入，扯过床头的睡衣，将人包裹好，又把门口的小爷抱进来，看着一大一小紧紧依偎的样子，又一次觉得自己可能是多余的。
　　“daddy，痛不痛？宝宝给你呼呼，爸比坏坏，daddy不哭。”林恋可眼睛里还蓄着泪花，葡萄大的眼睛忽闪忽闪，看着更惹人疼了，当然，林慕此时并不觉得。
　　“爸比没有欺负daddy，是daddy腰不舒服，爸比在帮daddy按摩，daddy没有哭，宝宝也不哭好不好。”姜可看着怀里的小包子，心里暖呼呼的。
　　“daddy，你都不跟宝宝睡，爸比好大的人了，可以自己睡，daddy跟宝宝睡好不好。”林恋可见缝插针，悬悬欲泣的模样惹得姜可心疼，当下就答应了儿子的要求。
　　一抬头看见林慕满面不满，又想起刚才林慕凶狠狠的说自己忽视了他，愧疚的情绪让他无法离开。
　　“宝宝，那爸比呢？爸比跟我们一起睡好不好，爸比超爱你的呀”
　　林恋可转头看着自家爸比幽怨的眼神，念及平日里爸比都很宠自己，点点头，大方挥手邀请自家爸比上床睡觉觉。
　　一家三口躺在床上，像小时候一样，林恋可睡在中间，忽闪忽闪的眼珠子落在daddy身上，姜可轻吻儿子的额头，林恋可便转头看向林慕，林慕耐不住这小人，吧叽一口，亲的儿子咯吱的笑。
　　“爸比，你还没有亲亲daddy，daddy也要亲亲。”
　　林慕拥住生命中最重要的两个人，转头轻吻在姜可的额头，鼻梁，最后是嘴唇。
　　“晚安，我爱你。”
　　“咯咯咯咯～我也爱爸比和daddy！”
　　

第二十四章
　　自上次被林恋可打断，林慕已经很难找到机会跟姜可亲昵了。
　　每次刚把人搂到怀里，那个小机灵鬼就会哼哼唧唧求抱抱，而他的大宝贝就会立刻逃离他的怀抱，转向小宝贝。
　　许是林父林母心疼儿子，果断带着炸毛的林恋可出国旅游，暂定假期一周。
　　从机场回家的路上，姜可一直心情不佳，第一次和儿子分离，虽说是去旅游，可难免不舍。
　　“老公，你说，可可会不会不习惯，晚上没有我在，会不会哭闹，小孩子不及时停止哭闹，很容易生病的，不然我们一起去吧。，我实在是放心不下。”姜可说着就掏出手机，准备订机票。
　　“他出去玩怎么会哭闹，再说，妈在呢，肯定舍不得他哭，有什么事一定会第一时间给家里打电话，就当是锻炼一下，明年他就该送幼儿园了，提前习惯一下也好。”言罢，抽走手机，一路往家里驱车驶去。
　　吃过晚饭，姜可便被推着去洗澡，一天的疲惫被热水冲淡，躺在床上的时候已经要睁不开眼，半梦半醒之间，看到林慕从床边走过，才踏实熟睡。
　　林慕本想着今晚可以拿出准备已久的小玩意儿，奈何床上的人睡得实在是太过舒适，又不忍心折腾了。
　　姜可睡醒时，床上就他一个人，床畔已经没有温度。一夜好睡，身心通畅，草草洗漱完就迫不及待下楼去找林慕。
　　一楼大厅空落落的，原本应该候在门口的阿姨不知道去了哪里，空余一片空气。
　　厨房里传出叮叮当当的撞击声，姜可轻手轻脚踱步进去，看见林慕正在煮粥，刚准备吓唬对方，不料林慕突然转身，姜可双手举过胸前，做投降状被打乱计划。
　　“切，你怎么转过来了啊，没劲。”姜可甚是觉得可惜，说完就准备去客厅准备窝进沙发里。
　　刚转身就被林慕拉进怀抱，湿热的气息沿着耳畔喷洒，有点痒。
　　“怎么这么坏，嗯？”
　　林慕本来只是想先抱一下，可拥进怀里的瞬间，就有很多想法冲出脑海。
　　“饿不饿？”
　　不待姜可回答，嘴唇就被封住，滚烫的急切的吻好似失了章法，落在姜可脸上的每一寸。
　　姜可微微后仰，从林慕的吻中偷出空隙问林慕：“家里的阿姨呢？”
　　“放假！”
　　反手关了火，抱着人就急不可待的冲向房间。
　　他们要去做世间最美好的事啦。
　　姜可躺在床上，在林慕栖身压上来的时候，翻身趴在林慕的身上。
　　三下五除二脱去自己和林慕的衣服，肌肤相贴的时候，两个人都发出一声喟叹。
　　林慕的阴茎早就勃起，抵在姜可光洁的会阴处，炙热、滚烫、坚硬的触感从互相贴着的肌肤处传来，小穴里蜜液顺着穴口滑落，滑滋滋的，反着光。
　　“想进去，又怕伤着你。”林慕揽着姜可的腰，喘着粗气，腰用力一挺，阴茎擦过穴口，又顶到阴蒂。
　　姜可一只手撑在林慕肚子上抬起腰，一只手扶着硕大的阴茎，上下扫过穴口，阴茎被蜜液浸的发亮，每扫过阴蒂时，姜可都会微微发抖。
　　“你就是太疼我了。”姜可说完这句话，便坐在阴茎上，龟头破开穴口，布满青筋的柱身一寸寸被吞下，全部进去时，两个人都松了一口气。
　　

第二十五章
　　姜可扶着林慕的肚子，腰用力前后摆动，深埋体内的性器摩擦过不同的地方，敏感的穴肉谄媚的包裹着粗大的性器。
　　等适应林慕的巨大，姜可才慢慢起身，露出硕大的龟头，再坐下去将性器喂入体内，微微隆起的胸脯随着姜可的动作轻微抖动。
　　姜可脸蛋酡红，双眼迷乱，会在每一次顶弄中微张双唇，明明拥有这世上少有的清澈灵魂，却总会因为林慕而透着肉欲。
　　“宝宝，揉揉你的小豆子。”
　　姜可睁开眼和林慕炙热的目光撞上，顿时感觉自己快烧起来了，明明已经做着世上最亲密的事情，却还是会在对方的目光的觉出羞涩。
　　姜可听话的将右手食指挪到阴蒂上，轻轻揉动，阴蒂敏感的充血肿大。。
　　“老公平时可不是这么摸的，这么温柔，是哪个野男人教的？”
　　林慕的手附在姜可之上，带动着姜可的手指在阴蒂上揉捏，扯弄。不同于姜可的轻柔，林慕的动作粗鲁，可正是力气大反而让姜可的身子尝了味。
　　生产过后的身子，被调教的极为敏感，仅是被逗弄阴蒂，就已经快耐不住这快感，穴里的蜜液争先恐后的顺着性器涌出，又被阴茎插回穴内，堵在宫口。
　　林慕拥着姜可坐起身，性器直接进入到可怖的深度，姜可完全被这快感支配，仰起脖颈，双手抓住林慕的双臂，挺起胸脯，将乳粒送到林慕嘴边。
　　林慕伸出舌舔弄乳粒，每舔一次，姜可的身子便颤一次，呻吟声也从长调变的尖锐。
　　坐姿让每一次的操弄都落到实处，乳粒被舔舐的肿大盈亮，林慕将乳粒含在嘴里吸食，故意发出小儿吸奶的声响，乳粒落在牙齿上，被噬咬拉扯。
　　最初被噬咬的疼痛过后，便从深处生出酥麻感觉，从胸口传到大脑，再由小穴最直接的反应出来。
　　“舒服吗？”
　　姜可整个人都挂在林慕的胳膊上，被抛起时，性器从小穴里抽出，媚肉吸紧肉棒做挽留姿态，两片肥厚的阴唇大开，小穴成阴茎的形状长着口，像嗷嗷待哺的小宠物，等待肉棒再次到来。
　　“嗯……舒服……还要……”
　　姜可不自知露出的媚态，让林慕思绪全无，满脑子就剩下“操死他”的念头。
　　林慕取过昨晚准备好的小东西DD串珠。
　　“宝宝，我有一个东西想给你试试，很舒服，别怕。”
　　林慕食指和中指伸入姜可的口中，在口中搅弄一番，两指夹着蜷缩着的舌头，口水顺着手指滴落在下巴，林慕只觉好看。
　　林慕抽出被浸湿的双指，下体撞击力度不减，姜可被撞的意识迷离，林慕的手指在后穴打转，抚摸，不待姜可其他有反应，后穴就被插入了一指。
　　“放轻松，别怕。”
　　两指都顺利进入后穴时，林慕便开始大操大干，手指配合着阴茎的动作，前后快感叠加，特别在林慕碰到后穴甬道里的突起时，姜可整个人敏感的抖跳起来，小穴同时绞紧，埋在姜可体内温热，湿润，紧致的感觉，让林慕更想肆意的大力的折腾姜可。
　　待三指都能没有阻碍的进出后穴时，林慕取过那串珠。总共十个珠子，第一个偏小一点，林慕将这串珠子细致的塞进后穴，留着绳子在体外，取过遥控器，调制最高振动挡。
　　呻吟声混着肉体撞击声，以及阴茎插入小穴时，发出“咕叽咕叽”的声响响彻整个房间。
　　姜可在后穴珠子的无规则跳动，和前穴林慕九浅一深的操弄中到达了今天的第一次高潮。
　　

第二十六章
　　姜可的呼吸还未平息下来，林慕已然开始第二轮的征伐。
　　后穴里串珠的位置找的妙，前列腺被不间断的顶弄，姜可秀气的阴茎直挺挺的立着，尖端的清液在上下晃动中顺着林慕的小腹留下无规则的暧昧痕迹。
　　“后面……啊……顶到了……”姜可的头摇的像拨浪鼓，眼泪不受控制的顺着眼角流到脸上，要不是小穴咬的越来越紧，林慕差点真以为是让人不舒服了。
　　“咬这么紧，是不是就想让我这么操你。”林慕咬着后槽牙控制自己不在这紧致里释放，双手卡着姜可的胯骨，性器明明就埋在小穴里，可还是硬的发痛。
　　姜可的双腿大开，发软的身子挂在林慕的身上，像一片浮叶在汹涌的操干里上下飘摇，后背浮出一层汗水，属于姜可独特的奶香充斥在林慕的周围，腿间腰上全是林慕留下的醒目痕迹。
　　姜可终于被林慕征服，从身到心，由内到外，被颠的头昏脑胀，却仍然满眼爱意的看着林慕，他没说我爱你，却每时每刻都在告诉林慕，他爱他。
　　第二次的高潮来的既快又凶猛，姜可的小腿肚子都在抖，一股股热流似浪头拍打在林慕龟头上，秀气的阴茎也在高潮中射精，随着精液流出的，还有腥黄的尿液。
　　姜可在高潮用尽最后一丝力气揽过林慕的脖子，上供般把自己全然奉给林慕，双唇紧贴，舌头打架，呼吸交缠，不是一个人，却更似一个人。
　　林慕在这一吻中放松了神经，滚烫浓稠的精液全然射进小穴，姜可被烫的小穴痉挛，口舌被占据，说不出话，绵长的舒叹从嗓子发出，又娇又浪的模样，让林慕爱不够。
　　“老公，我不想要珠子，想要你。”姜可自己抽出串珠，甬道的穴肉在抽动珠子热情的挽留，酥麻顺着尾椎骨传到头皮再传到全身，全部抽出时，姜可已经彻底瘫软在林慕的身上。
　　林慕的性器即使射过一次，也还是半硬的杵在姜可体内，将精液全部堵在穴里，目睹了姜可全程动作的同时，性器再次硬挺起来，甚至比刚才更甚。
　　后穴被串珠撑成一孔，还没来得及合拢，便被林慕的手指撑的更大，林慕将人放在床上，取过放在旁边的手铐脚链口塞，逐一用在姜可身上。
　　姜可乖巧的任林慕拷起自己的双手双脚，成大字形趴在床中间，侧着头信任的任由林慕的所作所为，黑色的口塞衬得他的皮肤更白嫩，怀孕后的身子呈现一种熟透了的韵味，小穴肥厚的阴唇上全是流出来的淫夜和刚才林慕射进去的精液，糊在大腿根处。
　　很奇怪，一片淫乱反而让林慕更喜欢，他觉得他的爱人更圣洁了，是他的神，而他，即将会再次亵玩他的神。
　　林慕俯身，伸出舌头没有任何犹豫的抵进后穴，掰开两瓣臀肉，露出娇嫩的小花，舌头伸进去时，小花会尝试蜷缩起来，不知道是在拒绝还是在挽留。
　　“唔……唔唔……”姜可被口塞堵着嘴，一同被堵着的还有呻吟，口水顺着口塞流出来，瘦腰左右摆动，手脚都被束缚，再大的动作也不过是在厘米之间挪动。
　　“小骚货，是不是爽透了。”林慕的性器硬的发痛，却不急着进去，眼下他要好好跟他的神玩玩。
　　一个全是羽毛的柔软用具被送入小花里，肠液濡湿了羽毛，瘙痒和空虚侵袭着姜可，他不想要这些温柔，他要林慕粗暴的凶狠的操弄。
　　可林慕并不着急让他如意，他给姜可带上项圈，把链子扯在自己手中，他的神终于由他做主了。
　　羽毛终于被取出，取代它的是粗大硬烫的肉棒，龟头刚戳到穴口时，姜可的身子便开始微微发抖，不是吓得，是激动，终于，终于要来了，那将是独属于他的恩宠，是他的信徒对他的朝拜。
　　肉棒破开后穴，缓慢而坚定的推入甬道，四周的媚肉包裹着肉棒，吸吮着龟头，所到之处都生出满足和幸福。
　　“说不出话，喊不出来，就好好感受，看我是怎么操你让你爽的。”
　　肉棒终于全部进去，姜可被绑着趴在床上，这姿势不方便林慕的动作，林慕只得松开他的双脚，将人摆成跪趴式，再一举插到深处，不留一点力气的抽插。
　　不同于第一次的九浅一深，林慕每一下都操的深，劲腰摆动越来越快，越来越深，汹涌的快感堆积在体内，姜可喊不出来，也躲不掉，只能乖乖承受林慕的操干。
　　林慕每一下都操在姜可的敏感点上，照着姜可的敏感点碾磨，撞击，支离破碎的叫声从姜可口中露出，臀肉被撞的发红，甬道里的肠液越来越多，进出越来越顺滑，肠肉开始收缩，这是姜可即将到达高潮的预告。
　　偏偏就在此时，林慕拉紧了项圈，姜可的呼吸受阻，脸憋的通红，嘴巴也不能喘息，大脑充血，面部通红，连带眼睛也变得猩红，更可怕的是，林慕的操干并没有停下。
　　姜可有一瞬觉得自己要死了，后穴被磨的像是要坏了，快感在体内乱窜，林慕终于在发狂的操弄里释放，一同放开的还有栓住姜可的项圈，姜可呼吸到新鲜空气的同时到达高潮。
　　不同于以往任何一次的高潮，让两个人都有了不一样的感觉。林慕松开姜可的束缚，心满意足的把人揽在怀里，柔柔的吻舔着怀里的人。
　　“我从没有像此刻这般满足，比任何时刻都满足。”
　　林慕想“再也不会有人可以让他这般疯魔了，一生一次的月亮，他找到了，这一生都不会放开。”

关注微信公众号@一颗柠檬怪
每天更新超多耽美汁源
附：
本作品来自互联网，内容版权归作者所有!　
24小时内阅读后脑内删除，如侵权联系删除