
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责



交友软件 限
论约到自己男神是种什么体验
绎桐
发表于1天前 修改于16小时前
原创小说 - BL - 短篇 - 完结 
HE - 高H - 现代 - 治愈 
因缘邂逅
旧文重发
01
                旧文补档，真的羞耻??
                        祁明思第一次在交友软件上看到这个男人（也可能是个男孩）的照片的时候，出于对美的事物的欣赏，默默点了个赞还加了关注。
照片上的人身材比例很好，腿长腰细，很适合穿西装，挡在口罩和刘海后面的脸让祁明思忍不住遐想。
大概隔几天这个人就会发一次照片，基本都是差不多款式的西装，衬衫。
然后有一天，画风开始变得不可捉摸起来。
先是一张扯开领带解了扣子，露出光滑脖颈的，接着是上身只穿西装外套的真空照，最后在深夜发了一张上半身赤｀裸，西装裤解开皮带和拉链露出内裤边的。
这时祁明远很正直的在内心咆哮：“我那个天天好好穿衣服的软件男神呢！！！这就差写个YP+VX了啊！！！！“其实最开始祁明思只是因为太无聊下了这个软件，他以为“交友软件”真的就是“交友软件”。
点开app扑面而来，白花花的胸和腿差点把他吓哭了，说好的交友怎么变成小黄图了？然后默默的把自己的性别改成了女，这样就可以看正常点的照片了吧。
可是他没想到，这种软件上的男的，除了牛鬼蛇神就是约炮撩妹，想找个正常的看太难了。
就在他准备删掉的时候，一张既不辣眼睛也不露肉的照片出现了首页。
那就是他的“软件男神”。
说男神可能有点过了，毕竟祁明思自己就基本属于高富帅还情商高的那一类，但是在茫茫app海中，能找到这么一位同道中人，祁明思流下了感动的泪水。
可这个同道中人，怎么就走向邪魔歪道了呢？祁明思把手机丢到一边，就当是自己太困了看到的假想，说不定明天就会出公告说app系统崩溃了呢？结果第二天，“软件男神”又给他丢了一个重磅炸弹。
他发了一张，穿女装的照片。
这腿，真长真直真好看。
祁明思这么想着，但是还是觉得哪里不太对。
下面的评论都要刷爆了。
“女装大佬666”“开个价吧，干到你起不来。”
“好腿已撸”......祁明思的大脑空白了两秒，点进他的首页想看看是不是被盗号了，结果又看到更新了一条动态。
“你们说好看也好恶心也好，理解也好不理解也罢，我发什么是我的事你们看不看是你们的事，又不是我求着要你们看的。
还有那些问约不约的，不撒泡尿看看自己长什么样子吗？别出来吓唬人了。”
祁明思不知道该用什么来表达自己的心情，“软件男神”这一番话帅到了一定的境界，他大力的点了个赞，接着鼓起勇气，第一次发了评论。
虽然内容只是一个爱心。
祁明思二十八年来，从来没有经历过这么刺激的夜晚。
几乎的是在他的评论发出的同时，他的“软件男神”给他发了一条私信。
“你是喜欢我吗。”
喜欢，喜欢他，喜欢他吗。
句号！不是询问是斩钉截铁的判断。
他不会把自己也和那些不可描述的变态划成一类人了吧。
祁明思正这么想着，又发过来一条。
“你给我的每条动态都点了赞，刚刚还发了个[爱心]，要是我想多了就当我没说吧。”
不不不不是啊！喜欢......但是又不是那种程度的喜欢，祁明思突然很后悔上大学的时候文学课老师教“怎么文艺的表达喜欢”那节课自己睡过去了。
书到用时方恨少啊。
“我就是觉得，你挺好看的，没别的意思。”
“没别的意思是没我以为的那种意思吗。”
祁明思恨不得把手机砸了。
什么没别的意思？不就是别的意思吗？？这好不容易聊个天怎么就成话题终结者了？？秦远觉得好笑，以前的人都是上赶着说要约，这个人怎么还“没别的意思”了。
感觉是逗得有点过分了，对面好久都没回消息，他放下手机去冲了个澡，顺便把刚刚穿过衣服、只能拿来拍照的衣服洗了。
是一套夏款水手服。
关东襟灰领白二本配灰褐色的格裙。
倒不是有什么心理问题，作为一个学设计的人，对好看的东西是在没有抵抗力，包括之前的西装，秦远是很喜欢那样的正装，但是自己上班的环境又不能穿，就只好在家的时候穿一下，圆自己的梦。
最近发的那几张照片，别人看来可能以为自己受了打击，比如分手或者暗恋无果，事实上非要说的话全都是酒精的错当初买水手服的时候秦远还是买了XL的，这天晚上和同事出去喝了点酒，虽然没有醉但是人也有些晕晕乎乎的，听同事说家长里短生活不易，最后还问他怎么没找对象，他这样的条件应该有一大堆的女孩子追他之类的。
大哥们你们都想错了，我可是个gay啊。
当然秦远没有说，酒桌上还有一个曾经对他秋波暗送的女孩子，当他直接表明自己是gay的时候，那个女孩还说要给自己介绍对象。
等到回家了打开衣柜拿衣服准备洗澡，就看见他之前买的水手服明晃晃的放在那里，然后秦远鬼使神差的拿出来穿上了，还拍了照，发了动态。
其实他发的时候就想到了会是什么后果，前两天他就被各种乱七八糟的评论淹没了。
不过今天说难听的话的人不少，私信里给他发辣眼睛照片还问约不约的更是不计其数。
秦远其实没有特别生气，只是觉得这些人不停的给他发消息让他有些心烦，本来是想找一个地方发发照片，没想到还是他想的太简单了，人们的恶意总是在有意无意之间流露的满世界都是。
他发现了一个每条动态都会给自己点赞的人，这次破天荒发了评论。
最开始注意到这个人是因为这个人的头像相当的骚包，半倚在红色跑车上，图片太小了看的不是很清楚，点进去之后发现除了头像这人就没发过照片，白高兴一场。
然后接下来每一次只要自己发动态，这个人一定会点赞，但是从来没有发过评论，也没有私信过自己。
看到这个人评论的内容只有一个表情的时候，秦远有点替这个人捉急，但也拿不准到底是个什么意思，反正只是在网上说话，关了手机就什么关系都没有了吧。
等秦远洗澡回来，私信冒出两个大字：“约吗”
                                        进入阅读模式
                                        2199/860/1
02
                        祁明思想了想，之前看到“男神”和自己好像是同城，反正都到这一步，豁出去了，在聊天栏里打了两个字：“约吗”想了想又有点怂，毕竟没喝酒，准备删掉可是不小心点了发送。
祁明思啊祁明思，这二十八年来的英勇战绩要毁于一旦了啊！盯着手机看了半天对方都没有回消息，那个“送达”的小标签也没有变成“已读”，应该不会被拉黑吧祁明思无力趴在床上盯着手机，生怕错过了消息。
“照片”过了一会对方只发过来两个字，照片？祁明思权衡了一下选了个尺度适中的腹肌照发了过去。
作为男人，祁明思对自己的身材还是很满意的，从大学开始就坚持健身，即使现在工作再忙每个星期也会抽两天去健身房，穿衣显瘦脱衣有肉，腹肌人鱼线要什么有什么。
可是他明显估计错误对方的兴趣所在。
“脸”祁明思稍微有那么点不甘心，以前多少人都拜倒在自己的西装裤下？到他这自己的完美身材未必成了红烧肉？“你也没说让我发脸啊，你先发我再发”小样，跟我玩还嫩了点。
秦远看着发过来的照片默默打了个9分。
虽然没有真的阅人无数，阅“片”无数还是有的。
并不过分强壮的胸肌、腹肌，深入长裤边缘的人鱼线，算是自己喜欢的风格。
可是为什么，不露脸？？？作为一个颜控秦远真的很伤心。
以前也有过几个前任，无一例外都是剑眉星目身材高挑，哪天走在路上被星探发现都不奇怪的。
可毕竟只是看脸，最后全都不欢而散。
也导致二十五岁的秦远，依旧是个处男。
可是还有哪个地方好像不对？“你是准备来千里送还是让我给你送？”“不是啊，我们都在W市。”
、芭一四六伍柒九领九。完了，玩脱了。
可能是真的喝多了，秦远想，不就是约个炮吗，再不把自己送出去以后都没机会了。
然后翻了翻相册找了张自己的证件照。
对方回敬自己的也是证件照，还是身份证上。
名字生日地址都暴露了。
照片看起来也挺不错的，浓眉大眼，嘴角的一抹笑又有点玩味，头发梳成背头也丝毫不减分。
接着对方发了个酒店的名字，问他方不方便。
秦远一看，是市区里一个挺高档的五星酒店。
秦远微微一愣，还没有被酒精麻痹的大脑里有一个很小很小的声音在说让他拒绝，如果卷入豪门风云怎么办？可惜秦远没有听到还是答应了对方。
这天是周四，刚做完一个大项目，又折腾了大半个晚上，秦远扛不住说要睡了，两个人加了微信把时间定在星期六晚上。
秦远睡了祁明思可睡不着。
口罩下心心念念了两个月的脸，刘海有些长了遮住眉毛，露出一双桃花眼，想也知道他的睫毛很长。
脸尖尖小小的，配上乖巧的发型看起来就是个高中生。
可别真是约了个未成年。
现在担心也没什么用别人都睡了，本来是想自己撸一发但是约都约上，还是都留着吧。
翻来覆去睡不着，祁明思只好又拿起手机从头开始看对方的动态。
出来这两天发的三张“不正常”照片和一条文字动态，基本都是正经的西装，祁明思挺想看看这人平时是什么样子，也是每天西装革履的？或者只是像一部分发穿搭的女生买衣服只为拍照。
祁明思一直以来秉承着“不强求不骗炮”的原则，祁明思在圈子中的口碑还是不错的，约炮他以前也约过，只不过都是约的朋友的朋友，至少是知根知底的人，出去喝酒想要勾搭他的人也不少，他却一次都没碰过。
老实说祁明思也不是真的想约炮，就算见面了，对方不愿意，他也不会强上，更多的是想交个朋友。
偶尔有一两个和自己朋友圈完全不同的朋友也是一件好事。
以至于多年以后祁明思想到自己的终身伴侣，其实是约炮越来的，还是有点想笑。
这天祁明思早早就到了酒店。
其实那间房是他的长租房，前几年被他父亲安排到邻市的一家分公司做基层工作，两个月之前才回到W市，重新装修了一下自己的公寓还没完全弄完，只好先在酒店呆着。
顺路还在朋友的酒吧里拿了一瓶红酒，已经做好从诗词歌赋聊到人生哲学的准备了。
约的时间是八点，七点五十响起来敲门声，祁明思开门看到秦远的时候愣住了。
初秋的W市已经有些凉意，秦远穿了一件灰色的针织外套，纯白的衬衫解开最上的一颗扣子，两手插在裤子兜里，头发比照片上短一点，还背了一个双肩包，看起来很小，但是想起那些照片，祁明思又觉得反差有点大。
“你不让我进去吗。”
秦远抬头看着发呆的祁明思，心里有些慌张，但是为了面子还是故作镇定。
“不好意思不好意思，第一次见你本人，有点对不上。”
“我和照片长得那么不像吗？”祁明思又想给自己一巴掌，说好的情商这个时候都扑街了！“不是，你比照片好看。”
“是吗。”
祁明思给秦远递过去刚倒好的酒，很绅士的笑了一下，他发现秦远这人似乎是有点面瘫，从进门到现在一直面无表情，有点言情小说里“冰山美人”的架势。
“那个......虽然不太礼貌我还是想问一下，你多大了？”“25。”
秦远尝了一口红酒皱了眉，果然还是很苦，“我看起来应该没有那么小吧？”被秦远直勾勾的盯着，祁明思有点发虚，那双眼太澄澈，感觉像是被看穿了。
“就是觉得你看起来挺年轻的，我都一把老骨头了。”
“28的人做事像八岁。”
祁明思不好意思的挠挠头，那天实在找不到其他正经的照片了，就只好翻出身份证。
“我还是第一次碰到第一次见面说话就这么直的朋友。”
“朋友？我还以为你会说炮友。”
“其实我只是想和你交个朋友，真心的。”
“那看来还是我理解错了？”“也不是......就是......”祁明思突然觉得自己语文老师的棺材板快按不住了，以前面对客户和老爸的时候都没有这么紧张过，美色误国，美色误国啊！
                                        进入阅读模式
                                        2169/714/2
03
                        秦远有点想笑，是这个人开头说的约，现在又说只是做朋友，真不知道是表示自己只是找炮友比较好，还是顺着他的话说下去做朋友也无妨。
明明眼神里写满了渴望可还是骗自己。
这人有多傻啊。
“要不我先去洗个澡，你好好想想吧。”
说完秦远径直走向浴室，留下还没反应过来的祁明思。
手机突然震了一下，是张崎发来的短信，问他约的爽否。
爽否？爽个头啊。
祁明思直接回了电话过去。
“哎哟喂，祁总，怎么还有时间给我打电话，春宵一刻啊。”
张崎那边很吵，看样子也在外面鬼混。
“别提了，这孩子太吓人了。”
祁明思看了眼浴室，生怕秦远突然出来，“我怎么觉得，他的那个眼神完全把我看穿了呢？”“看穿你什么？看穿你那小脑子瓜子里装的天上地下108式还是目的不纯不是只想打个炮那么简单？”张崎和祁明思是多年的好友，看祁明思像个毛头小伙子一样整天“跪舔”他男神，就知道这次肯定遇到的不是一般人。
但是鉴于祁明思把男神照片藏得严严实实，张崎直说他的憋久了，放纵一下就不会这么日思夜想了。
结果没过两天，祁明思告诉他约到了，张崎只觉得自己两眼一黑。
“喂喂，注意点你的言辞，我这正经的。”
“正经的什么？正经的约炮？”张崎在那边笑得更狂了。
“不是，你说一看见他就忘词是怎么回事？我都准备好通稿了，他一说话，我就什么都不记得了。”
“你别告诉我你还真对他一见钟情了。《龙马叭依伺鎏梧漆疖稹贰
祁明思稍微思索了一下，特别认真地问，“一见就想睡算吗？”“想睡就去睡啊！跟我着说算怎么回事，快去去去去，睡完拉倒。”
说完张崎就挂了电话，一点都不想听智商下线的老友再多说一个字。
祁明思是不相信一见钟情的。
就凭一张脸好不好看，就决定喜不喜欢一个人？未免太扯了。
要是相处之后发现这人除了好看一无是处，那还不是枉费了他当初动心？对秦远，顶多是想约个炮，交个朋友的感觉，不要说喜欢，实际上他连秦远的名字都没有问过。
秦远穿了件浴袍出来，祁明思抬头又正好对上他的眼，大脑立即当机了两秒。
刚刚准备说什么来着。”
我......也去洗个澡。
“然后一溜烟跑进浴室。
秦远长舒了一口气，拿了手机走进套房里的卧室，盘腿坐在了床上，然后翻开了前几天收藏的网页。
《如何做一个好0》《求问哪几种姿势不会伤到自己，我是0》《第一次有哪些要注意的（0篇）》......说不紧张是假的。
表面上再怎么冷静，秦远手心里的汗也骗不了人。
非要给自己找一个约炮的理由的话，可能就是空窗期太久了，再加上部门里各种关于恋爱、婚姻的话题让他有些无所适从。
等意识到自己究竟做了什么之后，他已经站在这个五星酒店顶楼套房的门口按响了门铃。
得承认，对方开门的那一瞬间，他一点都不后悔自己做了这些事。
对方看起来比照片上瘦一点，眼睛也更加深邃，秦远曾经认为很好看的前任瞬间没了存在感。
秦远猜对方以前也没有这样约过，所以不知道该怎么缓和气氛。
他倒只想直奔主题，什么朋友不朋友的，过了这一晚再见面都要靠缘分了吧。
祁明思出来的时候秦远还保持着盘着腿的姿势坐在床上看手机，“你在研究什么？”祁明思凑过去看秦远的手机，等看清内容的时候更惊讶了。
自己到底约了个什么人？“怎么了吗？”“不是，兄弟，你要早说你是处，我真的就只约你吃饭了，你这让我很难办啊。”
祁明思有点哭笑不得，虽然这孩子是自己喜欢的类型，可是有雏鸟情节的人太可怕了，他惹不起。
“我知道你在担心什么，我没有失恋也没有暗恋失败也没有任何的心理问题，只是简单的约个炮而已，我保证明天早上就不会记得今天发生的事情。”
秦远还是保持着那个似乎看穿一切的表情，没有笑，语气里也没有带有无奈或者恼怒。
“那好吧，你都......研究过了，我听你的吧。”
“你去把灯关上。”
秦远放了手机，趴在床上，把脸埋在枕头里。
刚刚祁明思靠近自己的时候，身上还带着蒸腾的热气，沐浴露的气味溜进他的鼻子里，他发现自己可耻的硬了。
“那我开始了？”埋在枕头里的那颗毛绒脑袋微微点了点头。
祁明思伏在秦远的身上，一只手从腿边摸了上去，另一只手伸到他的身前解开了腰带，往后掀开，露出了白皙的背。
祁明思轻柔的亲吻着身下人的脖颈，感受到了他微微颤抖着，“乖，放松。”
声音在秦远的耳边无限放大，低沉的嗓音，背后粘腻的触感让他的整个身子发麻、发颤。
秦远很白，皮肤很光滑，一看就是常年在办公室里工作不见太阳。
祁明思的唇流连在他的背脊，留下一串水渍。
把碍事的睡袍丢到一边，祁明思近乎虔诚的亲吻了一下秦远的尾椎位置。
他听到身下的人发出一声难耐的呻吟。
“嗯......”秦远太久没有自己发泄过，下身有些硬的发胀。
他弓起身子想自己碰一下前面，却被祁明思抓住了两只手放到头顶，他回头看着祁明思，祁明思轻笑一声，凑上去吻秦远的眼角，“我帮你。”
祁明思的声音像是塞壬的歌声一步步把自己引向深渊。
                                        进入阅读模式
                                        1948/594/1
04
                        祁明思的手很烫，秦远几乎以为他真的在自己身上点起了火。
下身被握住的一瞬间，秦远的整个身体都绷紧了。
从来没有和任何人有过如此亲密的接触。
他分不清究竟是自己的心理作用还是生理反应，仅仅是被触碰，秦远都觉得快抑制不住了。
祁明思不住的亲吻秦远纤细的脖颈，然后用唇瓣含住了秦远的耳垂。
虽然不如自己的大，倒也有些分量，祁明思用拇指和食指圈住秦远的下身，上下套弄，不疾不徐。
那物慢慢的又胀大了几分，他握住柱身，用拇指刮过前端的小口，前液顺着手指流了出来。
“别......”秦远又回头看着祁明思，额头上渗出的汗打湿了刘海，眉毛皱成了一团，惹得祁明思有点想欺负他。
“就这么难受吗？嗯？”祁明思把秦远整个人翻过来，然后也把自己的睡袍脱了，露出精壮的身体，和直愣愣的性器。
他牵住秦远的左手，放在秦远自己的下身上，“感受到了吗，你的内心在说想要。”
秦远看着自己身上的祁明思，感觉自己是真的中毒了，“那你......快来啊......”“遵命。”
祁明思俯下身去亲吻秦远的锁骨，在不会被人看见的地方留了一个吻痕，然后继续往下，含住了秦远左边的乳首，用粗糙的舌面变换角度舔弄。
清晰的水声传到秦远的耳朵里，如果现在开了灯，祁明思会看到秦远整张脸通红。
“谁让你......碰那里了......”祁明思低低的笑起来，两具身体都在颤抖。
没有管秦远的话，祁明思埋头继续自己的工作。
手上也没有停着，右手灵活的在高昂的柱身上来回滑动，从来没有受过这种刺激的秦远觉得自己快窒息了，胸口剧烈的起伏。
感受到了从胸前传来的阵阵酥麻，秦远不再拒绝，反而将胸前那点往祁明思嘴里送，祁明思察觉了秦远的小动作，手上动作也更加卖力。
秦远的呼吸越来越急促，祁明思使坏，用牙齿轻咬住乳首，左手也附上另一侧。
“啊......不、不行了......”秦远的声音染上了情欲，在他不自觉中透露出了诱惑的味道。
祁明思抬头耽美肉裙扒医思榴捂期灸翎灸，看着秦远的脸，纤长的睫毛被泪水沾湿，嘴唇微张，大口的呼吸着。
吻上去感觉一定不错。
祁明思用拇指指腹碾过顶端，秦远口中溢出了一声长长的呻吟，“啊――”粘稠的东西沾了祁明思满手，有些还溅到了自己的胸口。
他又笑起来，“看来你是工作相当忙了。”
秦远还没有缓过来，只睁开眼看了满眼笑意的祁明思。
他知道祁明思并没有用什么富有技巧的手法，只是有人在抚慰着自己这件事，就让秦远身体发热。
祁明思伸手去拿床头的纸巾，想起了什么又问秦远，“要是你觉得这样不好还是背过去？”“你快干就是了......”秦远有种想把这个人踹下床的冲动，明明都硬的不行了，还抽时间问这种话，到底是装着满腔温柔还是真傻啊。
祁明思把秦远的一条腿抗在了肩上，硬挺的性器直戳秦远的腿根。
手指裹上了冰凉的润滑液，慢慢的揉按穴口周围的肌肉。
“宝贝，放松，不然一会会更疼的。”
他俯下身去亲吻秦远的侧脸、眼角。
当手指进入的时候，秦远挣扎了一下，从未接受过异物的地方像是未被开口的贝壳，撬开之后才会发现宝藏。
紧致的穴口夹得手指都有些发疼，祁明思一边安慰着秦远，一边慢慢的把手指往里面送，往外抽出一点，再往里探向更深的地方。
“嗯......你慢点......”秦远不自觉的将另一条腿缠上祁明思的腰肢，手用力的抓着他的肩膀。
“刚刚是谁说要快点？嗯？”说着又送进了一根手指，才发泄过的器官又颤颤巍巍的立起来。
祁明思只是笑，毕竟和以前的那些人不一样，他也不太好随便去试探别人的底线。
秦远瞪了祁明思一眼，但是被情欲染上的双眼实在没有什么杀伤力，“哪那么多话......专......啊――”话还没说完，身下的人突然发出了一声与之前完全不同的呻吟，祁明思知道碰到地方了，便次次都滑过那一点。
等到三根手指能被完全适应，祁明思抽出手指，给自己带上套，沉着眼看着秦远。
秦远也发觉祁明思看着他，抬起头四目对视，祁明思的眉弓很高，眼睛看起来很深邃，就那么盯着自己，秦远都觉得全身像烧起来一样发烫。
想把视线挪开却看到对方高耸的性器，比自己的大了一圈，刚刚抵着自己的大腿的时候他就想，这东西要是塞到自己后面得多疼啊。
祁明思大概知道秦远在想些什么，没有说话，扶着自己的性器抵在穴口，还没有完全闭合的地方微微的张合，祁明思想再看眼秦远的表情，却被秦远伸手搂住了。
“我做好心理准备了......你来吧......”秦远把脑袋埋在祁明思的肩头，像是缩回壳里的小乌龟。
别人都这么说了再不上阵那就不是人了。
祁明思缓缓的进入了秦远的身体，耳边传来微弱的呻吟，撩得祁明思内心发痒。
每一下都顶到最深处，然后几乎全部抽出，只留下顶端在里面。
秦远无法思考到底发生了什么，有一个又大又热的东西在自己的身体里进进出出，偶尔都滑过自己的敏感点，从下身传来的快感让他沦陷。
祁明思又咬住他的耳垂，轻轻舔舐。
秦远觉得身体仿佛不是自己的，被这个人掌握了全部的命门。
被冷落的性器随着祁明思的动作一晃一晃，在他坚实的腹肌上留下一串淫靡的水渍。
祁明思握住它，然后开始浅浅的抽插，重重的碾过那一点。
“啊...啊......”秦远被突如其来的攻势打的措手不及，胡乱的抓着祁明思的背，叫得上气不接下气。
“那里......啊......”秦远向后仰着，脖子弯成一个好看的弧度，祁明思上去亲吻他的喉结，忍住了想在他全身都留下印记的想法，把欲火都发泄在下身。
祁明思圈住小秦远的根部，开始快速的顶弄，后穴一张一合想要适应他的速度，但是来不及反应就被贯穿，柔软的肠壁紧紧地吸附着硬挺的物件。
“放开......快、快到了......”“乖，一起。”
祁明思吻了一下秦远的眼角，即使房间里没有灯光祁明思也看得到秦远满脸的泪痕，和之前冷冰冰的样子完全不同。
最后的几十下，秦远发不出声音，像离了水的鱼在岸上挣扎，祁明思放开了秦远，然后一股还带着体温的液体射在了两人的身上。
还沉浸在高潮的余韵中，秦远的后穴一阵阵的收缩，夹得祁明思也射在了套子里。
两个人继续维持着相拥的动作，过了好一会秦远才开口，“你......下去，我腰疼......”“啊，不好意思。”
祁明思这才拔出家伙翻身躺在秦远的旁边，把套扯下来打了个结丢到垃圾桶里，“要去洗个澡吗？”秦远缓过劲想挣扎着起来，发现有点脱力。
以前看小说的时候总觉得作者写的太假，什么做了两次就没力气了，不都是鬼扯吗，这才发现是自己错了。
祁明思见状扶着秦远去了浴室，其实他觉得今天已经特别克制了，估计对方应该是常年坐办公室，而且不怎么运动，体能比较差的那一类人。
现在的小年轻，才多大就天天喊腰疼。
秦远是真的有些累，洗完澡坐在床上发了会呆。
“你没事吧？”“没事，大学毕业之后都没有做过......这么消耗体能的事了。”
祁明思还以为秦远对刚刚发生了什么没有反应过来，听他这么说才放心。
“那快睡吧，我睡外面。”
“没关系就一起睡吧。”
秦远默默的给祁明思发了张好人卡，他本来以为祁明思会是那种干起来完全不在乎别人的感受的人，可是今天从头到尾都在配合他自己的节奏，虽然动作很缓很轻，但是每一下也都让自己欲仙欲死。
祁明思其实心里还有小九九，刚刚只做了一次，洗澡的时候看着秦远白花花的肉体又有点抬头的趋势，但是出于一个“好男人”的考虑他没有压着秦远再来一次，“那我出去打个电话，你先睡吧。”
祁明思给张崎发了条消息，“完胜。”
“恭喜啊，不过准备好星期一来面对疾风吧哈哈哈哈哈哈哈哈”“求不提，我再去撸一发缓缓。”
“不是完胜吗？怎么还自己来，你还真喜欢上人家了？”“喜欢谈不上，连个名都不知道，就是......挺好的你懂吧？”“懂个P！”
                                        进入阅读模式
                                        3076/485/1
05
                        第二天早上秦远是被说话的声音吵醒的。
他睁眼看到祁明思裸着上半身靠在门口打电话，嘴角挂着一丝笑，应该是刚刚洗过澡，刘海服帖的垂在额头前，秦远突然觉得在哪见过这个人。
“好好好，我明天早点到。”
祁明思看了眼房间里，秦远抱着被子一脸没睡醒的样子看着自己，“不说了，我都还没吃早饭。”
挂了电话转过脸来给秦远说抱歉，把他吵醒了。
秦远摆摆手就当是说没关系，拿了衣服穿去卫生间洗漱。
一边刷牙一《海棠叭依伺鎏梧漆疖>边看镜子里的自己，还好这人比较讲道义，没有随便留下吻痕。
后面倒也没有想象中的那么疼，只有一点隐隐的不适感。
倒是大腿，昨天维持那个姿势太久，走起路来有点酸痛。
秦远本来已经打好算盘回家做点吃的，吃饱喝足睡一觉，想着明天还要继续面对客户的时候，祁明思突然问要不要一起去吃早饭，他知道这附近有一家店特别好吃。
秦远看着这人也不像是有什么小心思的样子，还是勉为其难的答应了。
能在这么好的酒店开房，想必平常去吃饭的地方也不便宜吧。
可在车上看到的风景越来越熟悉，秦远有点惊讶。
小巷里的路太窄，车开不进去，两个人只好下车步行进去。
祁明思看秦远的表情就知道，他也是艺高的毕业生。
十年前艺考还不被大多数家长所接受，但是艺高的门槛却一直很高，除了中考分数还有专门的艺术类考试。
考进艺高的学生，大多数家里都有艺术相关行业的从业者，美术、乐器、声乐、表演，每年艺高的校庆晚会都办的规模盛大。
在巷子里绕了半天，最后找到一家面馆，老板看祁明思来了连忙招呼他们坐，“你小子终于知道回来了！等着我给你下面去！”祁明思刚上高中那会对美术一点兴趣都没有，只要是专业课就偷偷翻墙溜出来玩，还没一个月就把学校周围所有的美食都摸清楚了。
他不吃辣，这家面馆的汤底，既不是辛辣的牛骨香料汤，也不是加味精的白水汤，而是一早熬好的鸡汤，再把细嫩的鸡肉从骨上剔下来，配上香油芝麻，一海碗的面，吃的整个人都满足的冒泡。
秦远以前也来吃过几次，但是老板每次给的分量都太足他一个人完全吃不完。
老板把面端上来，又和祁明思闲扯了几句，等祁明思回过神来，看着秦远碗里浮着厚厚一层红油，“你......这么喜欢吃辣啊？”秦远从面碗里抬起头，满眼写着不屑，“不吃辣人生还有什么意思？”“别骗我了，这怎么吃啊。”
“你尝一口就知道能不能吃了。”
秦远把碗往前推了一点，虽然以他们的关系这么做好像不太好，但是如果给祁明思的碗里加了辣，估计他那一碗都不用吃了。
祁明思半信半疑的夹了一根沾满红油的面，在秦远的注视下吃了进去。
然后呛得满脸通红，骂秦远不是人，“你就坑我吧！咳咳......我发誓我再也不吃辣了！”“是你自己愿意试的，我又没逼你。”
秦远看着祁明思辣的眼泪都要出来了，嘴角露出一丝笑意，又继续低头吃面。
“你稍微给我透个底啊，特别辣还是一点点辣。”
祁明思大口的喝了几口水，舌头还是被辣的发麻，突然又想起了什么，看着对面的人，“我之前看别人说，辣不是凭味觉感知的，是疼痛，怎么，你这么......不怕疼吗？”说完祁明思收获了秦远的白眼一枚，不就是想说昨天晚上他在床上喊疼吗，“疼也要看是哪里的疼，这种辣算是最低级的了，你多试试就知道哪种疼比较厉害了。”
祁明思又被怼的哑口无言，只好瘪瘪嘴安静如鸡的吃面。
可能是昨天消耗体能太多，秦远差不多吃完了一整碗，祁明思拿着手机不停的回消息，看起来挺忙的。
“一会我自己回去就行。”
祁明思还想说什么，秦远已经起身准备走了，“我家就在这附近，也不用麻烦你了。”
老板八卦的跑来问这小伙子是谁，祁明思只说是个学弟，碰巧遇到了。
他也拎不清自己究竟想要什么，睡，也睡了吧，喜欢，谈不上，做朋友，和那个话题终结者他还真不知道说什么才好，要不是看着他好看自己也不会想往上凑。
也没留下正经的联系方式，虽然要打听应该是能打听到，但是这么做似乎也不太好，就当是一个美丽的意外吧。
秦远从高中开始就住在离艺高两条街的这个公寓里，他父母都是美院的油画系教授，学校里市区太远，他们就给秦远买了套房子老两口住在教师公寓里，放寒暑假满世界到处旅游看画展，一点都不担心秦远。
本来按父母的意愿是希望他继续学油画的，但是前十几年天天问着松节油的气味，秦远无法忍受后半生也要一直和这东西打交道，毅然决然的选择了视觉传达。
后来系里和一个新开的广告公司合作，他去实习了一年，也就顺理成章的留下来一直做到现在。
虽然每天都要面对“这个大一点再小一点”“还是第一版最好”等等糟心的客户，总的来说这家公司还是不错的，大家每天都把二十四小时当成四十八小时来用，根本没时间管那些毫无意义的人际关系。
工作群里突然又发了消息，提醒他们星期一会有一个新的创意总监到公司，让他们提前准备好以前的工作材料。
秦远没有想到，他以为不会来的缘分，这么快就来了。
                                        进入阅读模式
                                        1939/422/0
06
                        星期一一大早，祁明思穿的整整齐齐，换了辆低调的黑色大众轿车，准备好迎接操蛋的新工作、新环境。
张崎给他叮嘱再叮嘱，与人为善，并不是所有人都知道他是祁氏传媒的大少爷，所以一进公司大门，祁明思就保持着迷人的笑容，前台的职员看他又高又帅，还以为他是来帮忙拍广告的模特。
电梯快关上了，有个人慢慢悠悠的走过来，祁明思下意识的帮忙挡住电梯门。
“谢谢。”
“小事。”
两个人都猛地抬头，电梯里的空气都要凝固了。
还是在一旁领祁明思上楼的女孩子先开了口，“秦远，你和祁总认识啊。”
“见过。”
那个女孩子似懂非懂的点点头，看这个样子一定不是只见过那么简单，但是不管怎么样都还没摸清新领导的脾气，多一事不如少一事。
一下电梯祁明思让那个女孩去忙自己的事，拉着秦远到几乎没人会经过的楼梯间，“我先声明，我真的不知道你也在这家公司，好几个月之前别人就安排我过来了。”
看着祁明思满脸的真诚，秦远都不好意思说自己压根不在乎，“你怎么来的都没关系，工作时间不谈其他的。”
“那工作以外的时间呢？”“工作以外再说吧。”
秦远准备走却被祁明思拽住，他回头看着冷冷地看着祁明思说：“虽然一会是我们给你汇报工作，但是你就什么都不准备吗？”“我......”祁明思算是真的被这人噎的说不出话。
其实以前也并没有新领导到任要开会汇报工作的前例，一般也就让大家整理一下资料上交给领导，让他自己看。
不过这次来的人身份不一般，自然也不能用一般的方式对待了。
祁明思简单的自我介绍一下，说了两句客套话就换各个小组总结上半年做过的项目。
这家广告公司是祁明思父亲名下一个比较小规模的广告公司，祁明思被安排到创意部做创意总监，简单来说就是所有广告方案的最后定稿都得由他来决定。
当初他也表示强烈抗议，想到每天都要开会开会再开会他就头疼，相比起来还是做个小业务员到处跑跑腿更自由。
最后还是张崎好说歹说让他妥协了。
现在祁明思十分庆幸接下了这份工作，一边听着报告一边想着怎么谢张崎。
张崎坐在祁明思旁边，看他神游天外的样子就知道在想别的，踹了祁明思一脚让他好好听听。
祁明思不想听还有一个原因，这些人做的东西都太小儿科，糊弄一下什么国产页游没问题，基本都是上不了台面的水平。
祁明思冲张崎翻翻白眼，然后看到秦远起身放PPT。
平心而论，秦远只在他们公司做一个小小的平面设计师太屈才了，他负责的大部分是电影的宣传海报，和前面那些“妖艳贱货“完全不一样，每一张都是浓墨重，海棠追新群814657909，彩的油画风格。
祁明思戳戳张崎，让他一会把秦远叫来单独聊一下，顺便拿一份秦远的简历。
张崎看看祁明思，再看看秦远，好像明白了什么。
“卧槽你不是吧？你说的那个人是秦远？”一进办公室张崎差点暴跳。
“不是，是又怎么了？你这么激动干嘛。”
祁明思一脸不可思议的看着张崎，该不会这老小子也对秦远有意思吧？张崎一眼就看穿祁明思在想什么，“你以为谁都和你一样，看人好看就走不动了。
我很严肃的警告你，秦远是我们公司平面做的最好的，你爸之前投资的好几部电影海报都是点名要他做，要是因为你，他不在我们公司继续干下去了，你就提头来见吧。”
祁明思想了想，刚刚确实看到几张这两年祁氏投资电影的海报，“就算他很有才，你到底站哪边？我和你这么多年情谊，你就这么帮他？”“我肯定站小远这边啊。”
“还小远，本来准备请你吃饭的，那就算了吧。”
祁明思随便翻了两页秦远的简历，张崎还是不为所动的看着他，“不是吧，真这么严重？他那个脾气，和公司里的人处得来吗？”“人脾气怎么了？做事从来不说废话，要改就改，有意见就提，工作认真负责，你一天天的就戴有色眼镜看人吧。”
张崎还准备再说什么，秦远就在门外敲门了，张崎隔空点了点祁明思，让他注意点。
秦远站在祁明思的办工桌前，一副“有话快说我很忙”的样子，祁明思也没办法，只能直奔主题，“你来公司四年了，能力水平也都没话说，为什么我看这里写你拒绝了升职的提议？”“我对领导层的人际交往没兴趣，而且，只有那些手上功夫不行的人才会削尖脑袋往上挤。”
说完秦远意味深长的看了祁明思一眼，祁明思感觉背后一凉。
就这语气对领导说话？？怎么没把他丢到打印室去？？？话虽如此，祁明思还是很肯定秦远的设计，和秦远说要是有什么要求可以直接和他提，就让秦远回去工作了。
门外看热闹的张崎又晃进来，“我这可是第一次听秦远说这种话啊，以前就算是再刁钻的客户他也从来不说的，你小子肯定做什么了。”
“冤枉，我什么都没做，天知道为什么他看我不顺眼。”
祁明思回想了一下，感觉自己真的是个实打实的绅士，把秦远的资料合上放回桌上，从里面掉出来一张纸。
“俄罗斯列宾美术学院中国区2009年招生录取通知函”祁明思看看这张通知书，再看看张崎，又看看通知书，“这，真的假的？”“真的，前两年我刚来的时候他就在我手下，性格是闷了点，但是工作上没什么问题，看他得过几个设计奖我就去往上找了找他的资料，然后看到这东西了。”
祁明思心里一百个卧槽，原来秦远知道自己是半路出家的了？难怪刚刚说那话噎自己呢。
“服，我认了，还真是一大神。”
“服了吧，说吧，请我去哪吃饭。”
“你刚刚不还不吃的吗？！”“你刚刚不还不服的吗。”
                                        进入阅读模式
                                        2102/174/1
07
                        才刚开完会，就有一大堆的文件需要祁明思审核，看着客户乱七八糟的要求，再看看做出来乱七八糟的东西，他的头都是疼的。
祁明思有两个副手，一个是张崎，另一个叫梁放，四十多岁地中海一枚，年轻的时候有想法，后来现实的风雨把他敲打成了油腻谄媚的中产阶级，审美也越来越偏离，凭着多年来上上下下里里外外打好关系，前任创意总监也懒得说他什么，睁一只眼闭一只眼。
他拿了好几个刚做好的案子给祁明思看，祁明思一个都看不上眼，酝酿了半天说，“祁总，我知道您见过大世面，觉得我们做设计的就该上档次，不能为金钱所折服，但是这个市场，就这么个情况，客户就喜欢这样。”
梁放笑得满脸褶子，话里话外都是在说能赚钱的才是好的。
“客户的要求肯定是第一位的，我们是给客户做事，但是做出来这些东西你拿来给我看，不怕晚上睡不着吗？”祁明思在大学的时候做项目一直都是对外交流的好手，硬的软的好的坏的都能说，震震这钻进钱眼里的老秃子完全没问题。
“祁总，您这话说的......现在大众审美就这个水平啊，我做高端的东西他们哪看得懂。”
“他们看不懂我也看不懂？以后要是还是做得这样的东西，就不用给我看了，谁爱看谁看吧。”
祁明思把文件往桌上一扔，“啪”的一声，吓得梁放连声说是。
张崎进来的时候看梁放唯唯诺诺的走出去忍不住觉得好笑，“这一句话就把他的东西都否了，该有多少刚刚对你一见倾心的少男少女恨不得打死你啊。”
“你少刺激我啊，小心我把你这边的也都打回去重做。”
“臭小子，翅膀硬了啊。”
祁明思和张崎家是世交，俩人关系一直很好，大学的时候祁明思一心想做工作室，张崎帮了不少忙。
“我算是懂为什么秦远不愿意升职了，以前我在那个小公司只用管自己，现在还要管这下面百来号人，真累。”
“这就累了？你也就审下稿，他们做一个项目就要熬夜一个星期。”
祁明思想起大学的时候一边到处跑赞助一边做项目，感觉自己已经没有年轻时候的那股冲进了，“那个梁放，才四十，怎么就这样了呢？”“人生不易啊，他去年年底添了二胎，奶粉现在比什么都贵，大的那个上小学，双语全托，什么都要钱。”
“这么一想，我还是别结婚算了。”
张崎一听到着作势要打祁明思，“净想些有的没的，一会还要和市场那边开会，你自己准备好。”
祁明思泄了气，认命的看起了张崎给他的文件。
是一部网剧的宣传海报，一眼就看出来有两张是秦远做的，“秦远这功底，厉害啊。”
“你看着选两个方案吧，他们那边要求双版本海报和预告片，定了海报好让视频那边去剪辑。”
看过秦远做的海报，祁明思心里就容不下其他人的，问张崎他这一张要做多久。
“一般两天吧，虽然离客户要求的时间还有两个星期，但是后面还有视频和后续的工作。”
“就让秦远做吧，我相信客户会喜欢的。”
秦远本来以为祁明思会尽量避免和自己接触，没想到竟然直接选了自己做的海报。
他的海报有非常强烈的个人风格，大部分人对他作品的评价，就和对他本人的评价一模一样。
要么是觉得非常有个性，特别喜欢，要么就是觉得膈应的不行，多的一眼都不想看。
以前他也听到过同事偷偷的议论自己，工作给他了就是“凭什么又是他，整天做艺术，还不是为了钱嘛”，工作不给他就是“这次总监看不上眼了吧，看他还嚣张个什么”。
可不论别人怎么说，他还是一直坚持自己喜欢的风格，做出的东西不只是给客户看得，更是做给自己看得。
事实上他更不能理解的是，为什么这些人有那么多时间去八卦别人而不是老老实实做自己该做的呢？张崎来交代完了工作，又欲言又止的样子。
“张总监，您还有什么事吗？”“小秦啊，不管生活上工作上有什么困难都可以和我说知道吗。”
张崎一副老干部的语气，秦远一头雾水，自己家里没变故工作很顺利什么困难也没有啊，“我挺好的，没问题。”
“那个……那就注意休息和饮食，身体是革命的本钱。”
“我……知道了。”
张崎觉得自己可能就是个操劳命，操心完这个操心那个，都没时间顾得上自己。
又开了一下午会，祁明思一个星期之内都不想再和市场部的经理说话了，张口闭口都是钱和效益，接了一些不入流的低端广告非得塞给公司做。
看在第一次见面的份上，祁明思没说的太过，只说公司这次整改会在总的战略上有变化，希望到时候大家都配合。
晚上祁明思耽美肉裙扒医思榴捂期灸翎灸，加了会儿班，准备明天再找张崎和梁放讨论一下设计风格定位。
一看表发现已经六点多了，就剩他的办公室还亮着灯，收拾东西准备走发现秦远也还在。
“你怎么还不回家？”祁明思站到秦远旁边，看他正在做新的海报。
“回家路上灵感会被风吹跑的。”
“那你还没吃饭吧，要不我等你会一起去？”秦远抬头看着祁明思，冷冷的视线上下打量他，看得祁明思有点害怕，“我没别的意思，就是单纯的，关心员工。”
“我也没有说你有别的意思你急什么？吃过了，不用等我，说不定会弄到很晚。”
秦远其实是不太想和祁明思说话的，看到他就会想起那天晚上，还好天冷了穿的长袖，不然肯定会被祁明思看到他起了一身的鸡皮疙瘩。
“好吧，注意休息别太晚了。”
祁明思觉得自己真是个好领导，对员工体贴入微，却收获了秦远嫌弃的眼神，“你干嘛这么看我？”“下午张崎也说一样的话。”
“他？我什么都没和他说！你相信我！”好你个张崎，拆我台？？“你和他说了什么是你们的隐私我不会过问，只要不打扰我工作，什么都可以。”
“那等你忙完这次……”祁明思还没说完就被秦远打断了，“祁总，我的意思是我现在在工作，你要是没有要紧的事先请回吧。”
秦远不知道这人究竟是脑子少根筋还是没把精力用到这上面，每次都要自己没好气的和他说话他才明白。
“不好意思不好意思，你忙你忙。”
祁明思尴尬的、伤心的、难过的拖着沉重的步伐走了。
                                        进入阅读模式
                                        2283/191/1
08
                        第二天早上，秦远到公司已经十点多了，好在他们公司工作时间比较弹性，对迟到管理的不严，毕竟是会长期熬夜通宵的“高危”工种。
“这是谁买的？”秦远看桌子上放了一份小笼包，给了特别多辣椒。
“这是刚刚祁总拿来的，问我们吃了早餐没。”
隔壁的妹子探出头来，嘴里还塞着半个包子。
“所以你就顺便说了我一般不吃的事？”那妹子头摇得像拨浪鼓一样，“我可没说，他直接放你那了。”
秦远也确实饿了，尝了一个包子，虽然有点凉了但是味道还是不错。
隔壁的妹子又说祁总决定以后给创意部弄个零食库，再买个小冰箱，加班加到再晚也毫无怨言。
秦远在内心里对祁明思翻了一个白眼，公司都要变成家了，谁还想工作啊。
把昨天做好的东西传给祁明思，秦远吃的饱饱的坐在位置上发呆，吃饱了就是容易困。
已经神游天外的时候张崎喊了他一声，“秦远，祁总让你去他办公室。”
“哦，好。”
“祁总。”
秦远进去的时候祁明思正在打电话，秦远看了看是祁明思身上穿的整整齐齐的三件套稍微有点羡慕，虽然都是坐办公室的工作，但是穿西装会肩膀特别酸，不利于创作。
大部分的美工职员都会穿得比较休闲，舒服是第一位，临近deadline的时候，每个人都要死不活，根本顾不上形象。
“我和美的那边确定时间呢，下午冰箱就能送来。”
祁明思看秦远站半天了，招呼他坐下，“你也不必每次来我办公室就这一副不情不愿的样子吧？”“没有不情愿，我就这样，祁总要说什么快说吧。”
“行吧，其实也没什么，东西我看了做的很不错，就是客户那边把后续还有平面相关的工作都发过来了，你看一下。”
秦远就知道祁明思叫自己来没什么好事，客户又追加了一堆零碎的要求，“一般这些都是张总监传达的，祁总不必费心。”
“客户直接把文件发到我这了，再转手浪费时间。”
祁明思心里一惊，怎么又被这个人拆穿了？“没有别的事我先去工作了。”
秦远不想和祁明思多纠结，转身就准备走。
“你是在躲我吗？”秦远一愣，回头斜睨了一眼祁明思，“我说过工作时间不谈私事。”
秦远回到自己的位置，把手上的文件愤愤的往桌子上一扔，把周围的同事都吓到了，从来就没见过秦远生气的样子。
他自己也想不明白，为什么能碰上这么个傻子，还是自己领导，不是说水逆已经过了吗？对上祁明思的脸就气不打一处来，活了这么二十五年，还没有人能让他情绪波动这么大，就算是再刁钻的客户他也能忍下来。
这是有毛病了吧？祁明思差点笑出声，终于抓到他的把柄了。
可能就是太年轻了，表面上说不谈私事，其实就是不知道怎么面对。
不管怎么说肌肤相亲过，还是会觉得有奇怪的感觉。
祁明思只觉得看秦远脸上露出惊讶或者生气的神情特别有意思，转而想到那天晚上秦远双眼含泪、眼角发红的样子。
          本 文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
大白天的！想什么呢！接下来的两个星期，祁明思才真正体会到做设计有多累、多心酸。
以前是在市场部做业务员，每天也就是白天对着客户把公司吹得天花乱坠，晚上到处应酬。
虽然也很累，最长的一次连着喝了一个星期才把合同谈下来，但是谈下来就是谈下来，一份合同就是一份提成。
现在负责创意部的工作，要反复的让手下的员工改，改完了给客户看，客户说一二三四五六哪哪都不好，又打回去重做，祁明思每天都有想掀桌子的冲动。
熬到客户点头的那天，祁明思整个人都像虚脱了一样，指着张崎一顿唠叨，“我以前怎么没觉得这么累啊？那会我们做工作室的时候哪来这么多麻烦事？天天听那些眼瞎的客户叨叨，完了还有市场部的来说进度太慢后面案子接不了了，你怎么早不告诉我这么累啊？那我就不来了。”
“这你就嫌累？当初一个人顶三个的时候不都不觉得累吗？再说了，你只是和那些傻逼客户打太极，东西都是别人做的，听到自己辛辛苦苦做出来的东西被说的一文不值，他们比你好受吗？”祁明思知道张崎指的是秦远。
之前是他点名要秦远做的海报，结果拿过去给客户一看，说颜色不够清新太浓重，不符合他们剧的定位，也没突出重点，blabla......然后又从海报说到了设计师，什么没学过设计大学白读了，“不知道贵公司是不是因为换了新总监连审核标准都降低来这么多”之类难听的话。
当时秦远坐在靠桌尾的位置，离祁明思很远，一直看着客户公司的发言人，脸上没有表情，等到客户说完了，秦远站起来说：“不好意思，这次平面设计是我负责的，做得让您不满意我很抱歉，只是希望下次也请贵公司商量好到底需要什么样的风格再来告诉我们，以免浪费时间，耽误新剧上映就不好了。”
客户被秦远说的说不出话来，“你你你”了半天都没憋出下面的话来。
秦远侧过头看祁明思，那个人傻了吧唧的给秦远竖了大拇指，还是张崎把客户请走了。
张崎看祁明思笑了半天，都快笑成傻子了，给了他一巴掌让他清醒一下说正事。
“哎哟，不行了，那个人脸都要气绿了。”
祁明思终于缓过来，把领带松了松，“不过这公司，是不是有什么问题啊，我看之前的文件上要求写的挺清楚，今天一来怎么变卦了？”其实这部剧是部小说改编的悬疑剧，整部剧气氛都比较沉重，那人一来就说这风格不合也不知道他们内部到底是怎么商量的。
“之前也和他们合作过一次，不过是梁放那边负责，和这次情况一样，先把要求都说的挺好的，再来面谈的时候换了个人，把人小丫头数落的一无是处，又重新给他做，结果最后投资商把说不合要求的海报也放出来了。”
“还有这样的？！”祁明思听了想打人，他们公司规模不大，一般就是一份合同从头包到尾算总价，而不是按每一份成品算。
“其实主要问题不出在这，我们有规定除非定稿可以发原件之外，前面的稿件都只能拿文件去给客户看，或者让客户过来，那次不知道怎么，原件给发出去了。”
剩下的不说祁明思也懂了，肯定是《海棠叭依伺鎏梧漆疖>有人中间收了回扣把东西发了。
“这就是吃了个闷亏，谁都没办法的事。”
祁明思看了看坐旁边一句话没说的秦远，“秦远，我没想到你今天会这么说话啊，厉害。”
“我们小远这是，不鸣则已，一鸣惊人。”
“一般不这样，主要看对谁。”
秦远意味深长的看了祁明思一眼，又低下头看手机。
“那人说的话你别放在心上，我们都很欣赏你的作品。”
“谢谢祁总欣赏，没其他事我去返工了。”
得，又热脸贴人家冷屁股上了。
                                        进入阅读模式
                                        2467/182/1
09
                        交定稿那天，秦远这组人一个跑的比一个快，都说要回家补觉，祁明思本来准备找张崎出去吃晚饭，却看秦远还在整理东西，赶忙和张崎发消息说晚上不去了。
张崎回了他一连串爆炸加杀人的表情。
“祁总今天不早点回去休息吗？”秦远早就看到祁明思从办公室出来，先声夺人，一点都不给这人机会。
“我不是好领导坚守岗位吗，这次辛苦你了，有时间赏脸吃个饭吗？”“别出去吃了，去我家吧，昨天下班早买了菜还有好多。”
祁明思突然有点转不过弯来，明明是自己想约他吃饭，这怎么就一步飞跃到去他家了？“怎么了，不去我就先走了。”
秦远一脸正直的看着祁明思。
老实说祁明思一点都拿不准秦远到底是个什么意思，虽然他也不知道自己是怎么想的，但是不管怎么说别人还是比自己难理解一些。
秦远脸上总是那个表情，全身都散发着一种“生人勿近”的气场，少有的几次看到他露出生气的表情，特别有意思。
“去去去，那我下去开车，你到门口等我。”
坐到祁明思车里的时候秦远觉得自己今天是被鬼上身了，为什么要叫他去自己家吃饭啊？那天之后，秦远在论坛找了各种关于“对炮友念念不忘”和“对初夜情人念念不忘”的帖子，要么是觉得对方技术太好了，要么就是“雏鸟情节”。
当初信誓旦旦的说自己不会纠缠他岂不是要打脸了。
可是命运就是这么顽皮，越不想见的人偏偏要往你脸上凑。
祁明思本来做好了心里准备，就算秦远把自己暴打一顿也认了，可是没想到秦远真的只是让他来吃饭。
“我一个人没买那么多，就三个菜，不吃辣甜的你总吃吧？”秦远把饭蒸上出来问祁明思。
“吃甜的，只要不是辣的就行。”
“不吃辣你可能损失了一个亿。”
不过看那天那样子，给他吃辣不如杀了他。
秦远住的是艺高附近的小区，离学校很近，看起来这两年又装修过，很简约的风格，基本只有黑白两色，不像秦远本人有点性情不定的性格。
反正祁明思是这么觉得的。
打量完了房间祁明思凑到厨房看秦远做菜，秦远今天穿的白色卫衣，外面再套一件粉红色的围裙，带小花的那种，可是完全没有违和感。
秦远看祁明思笑得一脸褶子都不好意思说，喊祁明思进来端菜。
一个糖醋排骨，一个小炒肉，一个清炒白菜。
看起来都是很家常的菜式，但是闻着就特别香。
“我没想到你还会做饭？”“别把我想成童年不幸有心理阴影的悲惨儿童。”
秦远知道估计祁明思给自己脑补了一出自幼被遗弃，在福利院坚强生活，可能还被人欺负导致现在性格沉闷与人不善的悲剧，“以前放假，除了画画我妈最喜欢教我做饭，她吃辣，我爸不吃，所以我会的菜不是特别辣就是特别甜。”
祁明思夹了块排骨吃，瞬间两眼放光，“这比我以前吃过都好吃！”秦远实在忍不住笑了。
这人怎么看都是个没长大的孩子，怎么能这么傻，还稍微有点可爱，“快吃你的吧，冷了就不好吃了。”
看祁明思还不动，秦远拿手机照了照脸，还以为脸上有东西，“你看什么呢？”“你笑起来真好看。”
“......”秦远很想把刚刚说眼前这个人可爱的那个自己打死，“吃饭。”
酒足饭饱之后，祁明思还在盘算要怎么和秦远“深入交流”一下感情，秦远就直接下了逐客令，“算是把菜都解决了，祁总请回吧。”
“这么快就要我走？早知道就不来了。”
祁明思拿着外套站在玄关不想走，就和秦远两个人大眼瞪小眼。
秦远第一次发现祁明思高自己半个头，平常在公司都是他像刺猬一样呲得祁明思没话说，两个人站这么近他才感受到原来祁明思也能给人很强的压迫感。
“你不来我叫别人也是一样的。”
秦远不敢直视祁明思的眼睛。
“那会你们组的人都走光了，还叫谁？”“我......我没必要和你解释吧？”祁明思看秦远满脸都写着心虚，更加得寸进尺，稍稍俯下身靠近秦远，“当然不用和我解释，明天记得来。”
秦远感受到自己背后冒出了密密麻麻的汗珠，好在玄关没有开灯，不然祁明思一定能近距离看到他的脸是怎么烧红的。
像祁明思这样含着金汤匙出身的公子哥，秦远没有遇见过但是也听说过不少，从出生开始就一直接受着别人的赞美、追捧，秦远对祁明思来说像是一个“意外”的存在。
秦远大概知道祁明思可能是和小部分人一样，对自己有特别的好奇心，想看看自己气到跳脚或者高兴坏了是什么样子。
秦远觉得比较可悲的是他对这个人讨厌不起来。
即使是刚刚那么说话，秦远也没有从他的语气中感受到轻蔑或者嘲讽，反而觉得他像是个非要装大人的孩子，明明喜怒都写在脸上，还要说自己没事。
本来是计划好要给新总监接风的，但是连着两周被客户摧残的没有人样，所有人都把这件事忘在了脑后。
星期五收完了尾款，祁明思和张崎一拍即合，决定晚上带可怜的设计师们出去吃点好的。
预定的是一家高档自助，统计人数的时候祁明思很惊讶，从事广告这种几乎无休工作的人还有时间搞对象？张崎说他是看别人有对象自己眼红。
一旁几个女孩子听到这就炸了锅，祁总还没对象呢？喜欢什么样的我们给你介绍啊。
祁总心想，我喜欢带把的你们给我介绍吗。
                                        进入阅读模式
                                        1972/134/1
10
              《龙马叭依伺鎏梧漆疖稹          作为今天绝对的主角，祁明思已经被灌了两轮酒，好在叫的红酒不那么醉人。
吃完饭才九点，有人说没喝尽兴，提议专场继续喝。
“我看你们这些人加起来都不如我能喝，别连回家的路都找不到了。”
祁明思看他们这群缺乏锻炼、常年不见阳光的小白领，还想把自己灌醉？可能连五年前的他都喝不过。
“祁总，别以貌取人，秦远可没喝呢。”
大家都把目光投向一旁只吃不说话的秦远。
“上次小秦还把我喝倒了，是吧秦远？”张崎毫不犹豫的把秦远卖了。
秦远一脸无奈的看着祁明思，想着他招谁惹谁了不就吃个饭吗，“祁总如果还想喝的话我陪祁总喝就是了。”
祁明思哭笑不得，昨天明明想做点什么却被赶走了，今天什么都没想竟然还有送上门来的，不吃就不是他祁明思了。
张崎问了问自己开酒吧的朋友，听到他们要来高兴的不行。
最后只留下了十几个人，酒吧很近，一行人浩浩荡荡的在路上走着。
“老张，你干嘛非要去那家伙的酒吧啊？找不自在？”祁明思拉着张崎在最后小声嘀咕。
“不就他酒吧近吗？都喝了酒的，难道还开车过去？”祁明思没有什么正当理由反驳，也不和张崎说话，就盯着前面的秦远看。
秦远很瘦，腰特别细，但是屁股摸起来很有质感，如果秦远有时间去健身，练一下腰臀腿的肌肉力量，那――“你看什么呢。”
秦远感觉背后有人盯着自己看，眼神都要把自己烧穿了，一转身就对上祁明思发直的眼神。
好在前面的人走得快，没发现落在后面的三个。
“看你身材好，腿长。”
这话要是别人说秦远信了，从祁明思嘴里说出来那就是说瞎话。
祁明思比自己高的那几厘米几乎全在腿上，再加上常年锻炼出来的腹肌、腰线、背部肌肉，基本上是秦远认识的人里身材最好的了。
不过就祁明思这说瞎话的本事，秦远再不配合可能就没法交流了。
“祁总总去健身吧？”“以前每个星期都去，不过现在调到这边工作比以前忙多了，有时间我们一起去？”“也得有时间，再说吧。”
祁明思看了眼张崎，大概意思是“这人怎么就对我这么冷淡啊”。
张崎回了他一个“你自己做了什么心里没点数”的表情。
本来吃自助的时候祁明思就想和秦远坐一起，结果却被那群人起哄，坐到了长条桌的上座这头，而秦远在最那头。
到了酒吧祁明思当机立断，说一定要和秦远分个高下。
祁明思一早就发现有女孩子的眼神一直黏在秦远身上，让他多少有点不开心，可是仔细思考一下自己也并没有立场去阻止别人喜欢他。
光喝酒也没意思，拿了两个骰盅来猜骰子。
秦远每次都只简单的晃一晃骰盅，也不多抬就等着开。
来了几轮两个人差不多五五开，祁明思又心思活络的说来一局大的，看了看还剩的一件啤酒，“输得五瓶，敢不敢。”
也不知道是酒吧里的灯光太过晃眼，还是喝多的眼花，祁明思觉得自己分明看见秦远嘴角勾出一个很好看的弧度。
“喝不完的继续请吃饭吧。”
秦远收了笑意摇起了骰盅。
一桌人都爆发出高声的尖叫。
祁明思抬起骰盅的一角看了眼，一个1两个5两个6，“四个六。”
“五个六。”
“六……”祁明思刚准备说六个六，秦远伸出没有拿骰盅的左手覆到他的右手上。
秦远的手比他的人看起来热多了，眼神直勾勾的盯着自己。
祁明思不敢和他对视太久，视线从那双眼下移到他薄薄的双唇，白皙的脖颈，甚至想深入他的衣领看个明白。
“祁总，别意气用事，输得今天请客，酒一起喝。”
秦远说罢开了骰盅，四个5一个6，“这顿算我的。”
祁明思整个人都蒙了。
两人一人喝了三瓶之后，秦远示意让祁明思别喝了，自己再自罚一瓶。
祁明思看着秦远的长睫毛低垂，清亮的液体从他的嘴角溢出，划过下巴再滴落到衣领，很久都没有感受到的欲望充满了整个身体，耳边嘈杂的歌声、人声都成了陪衬。
秦远坐到祁明思旁边，挑眉问他：“喝痛快了？”“一般般痛快吧。”
祁明思拿了片苹果吃，“你说你干嘛要让着我？多没劲啊。”
秦远心想这人得了便宜还卖乖，刚刚就不该帮他。
突然有个不是他们桌的人朝着他们这走过来，秦远转头看祁明思，刚想问认不认识，一看那个表情，不问也能知道了。
“未行，巧啊。”
祁明思一脸尴尬的看着这个人。
在秦远看来这个叫“未行”的人还是挺好看的，大眼睛小尖脸，个子也不高，像个瓷娃娃。
　　“巧你个头，来我的地方也不和我打声招呼，张崎人呢。”
“刚还在这，你找他吗？”“不找，别和他说我来过知道没。”
语气里明显带着不满。
“知道知道。”
祁明思小鸡啄米一样点头，心想这辈子都别再见是最好。
那人走了秦远凑近祁明思，神秘地问：“这孩子是不是和张崎有一腿？”“你都看出来了？！”祁明思吓了一跳，这才说了几句话都能让他看出来，别是成精了吧。
“他以前来公司找过张崎，每次一来张崎什么工作都不管了就往外跑，傻子才看不出来。”
后面半句秦远说了什么祁明思没听清，看着秦远的侧脸离自己那么近，想也没想就亲下去了。
“……”祁明思挠挠头说：“不好意思，下意识的。”
边说还边笑。
要不是顾及这是公众场合还有这么多同事在，秦远早一巴掌拍过去了。
、芭一四六伍柒九领九。不过好在没人发现，他也只能吃下这个闷亏。
“你可别说他是个孩子，他和张崎一年的，生日差两天。”
秦远差点喝水呛到，那么个小瓷娃娃，竟然都三十了？临近午夜，终于散场了。
祁明思叫了代驾站在车边吹风，看秦远准备和别人一起拼车回去就说自己家和秦远家顺路，可以一起走。
张崎捅了祁明思一下，朝秦远的方向努努嘴，“嗯？嗯？”祁明思笑了一下没说话。
送走了其他的同事，秦远回过身来看祁明思，正准备说什么代驾来了，张崎一溜烟跑走。
一上车祁明思就报了秦远家地址，整个人靠在秦远身上装死人。
“喂？醒醒。”
拍了两下祁明思的脸都没反应，秦远觉得他这演技稍微好点了，演装死的大白猪不错。
                                        进入阅读模式
                                        2273/147/1
11
                        艰难的把祁明思扛回家，把他丢在沙发上，看他一点要醒的样子都没有，秦远以为他是真的有点喝多了，去厨房弄了点蜂蜜水，心想这人是怎么就讹上自己了。
秦远一出来就看到祁明思两眼放光的看着自己，他有种想把蜂蜜水泼祁明思一脸的想法。
“刚刚有点晕，现在好了。”
祁明思又是一脸人畜无害的笑。
“喝点水，”秦远把水递给祁明思，却被祁明思抓住了手腕，“我只有一张床，要么睡沙发要么再叫个代驾来把你送回家。”
秦远强装镇定，直直的盯着祁明思，疯狂的思考接下来该说什么。
祁明思用空着的那只手接过水放到茶几上，然后手突然用力一拽，秦远整个人跌在祁明思身上，想站起来却被扣住了腰。
秦远眼里满是惊讶，下意识的抬手想推开祁明思，结果两只手都被抓住背到了身后。
“我可不觉得你真的想赶我走啊。”
两具身体紧紧贴在一起，似乎室内的温度也陡然升高。
秦远一回家就把外套脱了，里面是一件低领的黑色短袖，衬得整个人越发白皙。
祁明思空出一只手，从秦远短袖的下摆深了进去，向上抚摸着秦远紧绷的背脊。
然后不带情欲、近乎虔诚的吻上了秦远露出来的锁骨，轻声问：“你想我吗。”
秦远觉得自己要炸开了。
他双腿分开在两侧，坐在祁明思的大腿上。
分明感受到西装裤包裹下的某个部位正在苏醒，而自己也有抬头的趋势。
祁明思的唇很软，头发蹭在自己的脸上有些痒。
背上那只手经过的地方，好像在被蚂蚁啃食，又疼又痒。
秦远深呼吸了几次，发现心跳越来越快根本没法平静。
只能认命了。
“去洗澡。”
“嗯？”祁明思抬头看他，嘴角还是挂着笑。
“我说，我给你找件衣服换，你去洗澡。”
“是我理解的那个意思吗？”“不是。”
秦远不想和一个喝多了的傻子多说话了，好不容易下定决心，祁明思一开口他就觉得自己脑子是被驴踢了，“放开我。”
“不放。”
祁明思说着慢慢靠近秦远，然后吻上他惦记了很久的唇。
秦远瞪圆了眼睛，对今天所做的一切都后悔至极。
他可以在转场的时候说自己想回家睡觉，可以任由祁明思多喝几瓶酒醉的不醒人世，也可以让张崎把祁明思直接拖走，可是他都没有。
祁明思猜秦远是几乎没有和别人接吻过的，唇缝抿得紧紧的。
他含住秦远的双唇，伸出舌头轻轻舔舐，秦远的整个身体都紧张的发抖。
然后把手移到秦远的左胸上，没有用力的捏了小小的乳珠。
“啊……”祁明思如愿的听到了秦远的呻吟。
从微启的唇缝中长驱直入，搅动着翻涌的情欲。
秦远不知道是被吻得还是被摸得，整个人晕晕乎乎的任由祁明思动作。
那只作祟的手又往下，从内裤边缘探进去，一把捏住了秦远的臀。
祁明思本来是不想太用力的，奈何手感太好又喝多了，一下没有控制住力度，激的秦远发出了一声短促的叫声。
“啊！”这时秦远才反应过来自己已经任人鱼肉了，努力的挣开了祁明思。
看着秦远像气鼓鼓的河豚一样瞪着自己，祁明思觉得他太可爱了，忍不住想再逗一下，“都这样了，你还要坚持先洗澡？”祁明思往前顶了顶胯，两个人勃发的性器隔着裤子顶在一起，彰显着存在感。
秦远一句话都说不出来，脸更红了，起身就往卧室走。
“诶诶，我就开个玩笑。”
祁明思以为秦远要把他丢在客厅，赶忙跟上去，还没走到卧室门口就被两件衣服糊了脸。
“洗澡去。”
秦远没了刚才怒目而视的气势，反而眼神游离四处乱看，“你……去外面洗。”
秦远指了指卧室外面的浴室，祁明思似乎懂了什么，拿着衣服去洗澡了。
祁明思不禁感叹秦远真是瘦的和小鸡仔一样，刚刚坐在他身上，真是一点分量都没有，是时候为设计师们的生命安全考虑一下，减少工作量了。
酒醒了，情欲还没退。
从花洒流出的热水在自己身上滚落，浴室里升腾气薄薄的水雾，想到刚刚秦远的反应，祁明思觉得下身更硬了。
平常对谁都冷着的一张脸，到自己这就成了易燃易爆易害羞，明明是可爱的小兔子，却伪装成浑身是刺的小刺猬，非要把他剥开才知道里面是什么样的。
耽美肉裙扒医思榴捂期灸翎灸，无奈的叹了口气，祁明思把手伸向下身开始慢慢的撸动。
他想象着秦远正在扩张自己的样子，两根手指伸入紧致的后穴，润滑剂弄得整个下身一片黏腻，未经情事的性器高高昂起，像是在叫嚣着想要，发出的呻吟每一声都像猫爪挠在祁明思的心上。
沉重的喘息声萦绕在小小的浴室里，他加快了手上的速度，没一会泄了出来。
乳白色的液体随着水流打了个卷，滑进了地漏。
工作太忙，自从上次和秦远“约”过之后，祁明思几乎没有时间发泄情欲。
自己的空窗期到底有多久，祁明思都有点记不清了，他只觉得自己从来没有像这样想着某个人自慰过。
在他不自知的时候，心里已经悄悄地圈了一块地方留给秦远。
                                        进入阅读模式
                                        1818/89/0
12
                        祁明思洗完澡，看着镜子里自己的完美身材默默地点了个赞，然后拿起秦远塞给他的衣服有些发愁，新拆得内裤有些小，勒得他小兄弟难受，系带的运动裤大小刚好，却短了一节。
他纠结了一会最后决定空档上阵，反正一会都要脱的。
看秦远的房门开着，祁明思径直走了进去，然后他被眼前的一幕惊呆了。
秦远背对他站在床边，微微低头，露出发尾和衣领之间一截脖颈，上身是一件白色衬衫，笔直的线条到腰际收束到，一条深灰色的百褶裙里。
秦远腿长，短短的裙子几乎刚遮住腿根，紧翘的臀把裙子撑起一个好看的弧度，两条白花花的腿有些晃眼。
祁明思觉得自己刚软下去的小兄弟又硬到爆炸。
现场版比照片还是有冲击力得多啊。
“你在干嘛？”祁明思突然出声，把秦远吓了一跳，猛地转身，他正在鼓捣领带，完全没有注意到祁明思进来了。
四目相对的这一刻，秦远刚刚做好的那么点心理建设全成了浮云，手足无措的站在那。
祁明思走过去解开了秦远的领带攥在手里，微微俯身，秦远还以为他要帮自己把领带系上，结果充满侵略性的唇吻上了自己，然后祁明思一只手托住秦远的臀，另一只揽住他的腰，把秦远整个人抱起来。
失重的感觉让秦远抱紧祁明思，双腿缠上祁明思的腰，心里暗骂他禽兽。
祁明思把秦远放到床上，半跪在秦远的身体两侧，刚刚借着姿势又捏了一把秦远的屁股，没有被布料覆盖的光滑的皮肤，还附着着一些液体。
今天的一切都超出了祁明思对秦远的认知。
“做戏要做全套啊。”
祁明思居高临下的看着秦远，逆着光，秦远觉得祁明思性感极了。
水珠顺着半干的头发滴下来，落在宽阔的肩膀上，划过丰满的胸肌，划过紧实的腹肌。
秦远看到他自己的运动裤紧巴巴的穿在祁明思身上，胯间被顶起一个小帐篷。
秦远鬼使神差的扯下了祁明思的裤子，粗长的阴茎掏出来晃了晃，秦远觉得今天喝多的不是祁明思，是他自己才对。
他想去含祁明思的阴茎，却被祁明思一把按住，“我只是开个玩笑，别当真。”
祁明思也被吓了一跳，连忙制止秦远。
“以后别开这种玩笑。”
秦远冷着脸，心脏却跳的飞快。
祁明思安慰似得吻了一下秦远的耳朵，“你穿裙子，真好看。”
秦远最受不了祁明思这样在他耳边说话，所有隐秘的、羞赧的回忆像潮水一样把他淹没了。
秦远偏过头，让祁明思去关灯，却被祁明思拒绝了。
“关灯我就看不清你了，乖。”
看，又来了。
“转过去，上次你不是想试背入式吗。”
秦远如愿以偿的趴在床上，把脸埋在枕头里，不用去看祁明思的脸了。
祁明思轻轻地拍了一下秦远的屁股，“抬起来。”
秦远意识到了什么，转过头幽幽地看祁明思。
看到秦远这样，他更坚定了今天要把秦远欺负到底的想法。
“你都把我撩成这样了，可别说你后悔了啊。”
说着把秦远的两只手抓住，用刚刚那条领带松松的缠着，“免得你跑了。”
怕我跑了怎么不绑腿啊。
秦远这么想着冲祁明思翻了个白眼，借着后腰的力量把屁股撅起来。
想到祁明思看到的“风景”，秦远自己都觉得羞耻。
裙子被顶的高高的，遮不住湿润的后穴。
祁明思伸出一只手指按了按穴口旁边的肌肉，穴口就一阵紧缩，溢出一些浑浊的液体。
“那个……在枕头下面。”
秦远的声音闷闷的，祁明思伸手去拿润滑液，顺便亲了一口秦远红透的侧脸。
倒了一些在手上，试探性的伸入了两根手指，祁明思明显感觉到秦远比上次放松，便又直接加入了第三根。
另一只手隔着衬衫捏住了秦远的乳头。
秦远自己从来没有碰过这里，疼痛中夹杂着一丝奇妙的快感。
刚刚好不容易平复下去的性器，这会又完全挺立起来，贴着秦远自己的小腹。
祁明思缓缓的抽送着手指，回忆秦远的敏感点。
某一次深入的时候，秦远整个身体很克制的抖动了一下，他知道找到了，便一下又一下的攻击那里。
秦远再也忍不住了，“啊……别……”甜腻的呻吟和暧昧的水声交织在一起，房间里一片春光。
祁明思抽出手指，俯身靠近秦远，完全勃起的性器抵住穴口，胸膛盖上背脊，两个人严丝合缝的贴在一起。
“帮我……摸一下……”秦远觉得自己下身硬的不行了，手又被这个变态绑住，简直是羞耻。
祁明思露出狡黠的笑，捏住秦远的下巴让他看着自己，“摸哪里？嗯？”说着还重重的捏了一下秦远的乳头。
“下面……”《龙马叭依伺鎏梧漆疖稹非卦兜纳音有些颤抖，眼角泛起了水光。
祁明思近乎宠溺的吻了一下秦远的眼角，用沾满润滑液的右手去碰秦远的性器。
前液颤颤巍巍的滴落在裙子上，变成了深色的水渍。
那只又大又热的手从囊袋摸到龟头，用食指轻抠顶端的小孔，更多的液体溢了出来，他坏心眼的堵住前端，用拇指拂过柱身。
他想看秦远在他身下哭着求饶的样子。
但是事实上，只要秦远红着眼看着他，什么都不说他就会心软。
就像现在这样。
祁明思稍微有点良心不安的看了眼秦远，果然秦远眼睛红的像兔子一样。
祁明思慌了，凑上去吻秦远的唇，秦远发出小声的呜咽。
祁明思感受到怀里的人挣了一下，于是变换着角度、用力的帮他撸动着。
秦远主动的张开嘴，和祁明思交换唾液，眉头越锁越紧。
祁明思最后重重的撸动了十几下，被秦远射了满手，但是更多的滴到了裙子上。
松开秦远的唇有些不好意思的说：“都弄到裙子上了，我帮你洗吧。”
秦远突然有点想把祁明思踹下床的冲动，大口的呼吸着，然后愤愤的用屁股撞了一下祁明思的阴茎。
祁明思会了意，没再多说话，扶住阴茎缓缓的把头部送了进去。
“你今天……是不是不行啊……”老实说今天秦远非常失望，本来会以为是个畅快淋漓的夜晚，自己都做好了万全的准备，结果祁明思却这么拖拖拉拉的，秦远都怀疑是不是加班把他加萎了。
祁明思觉得好笑，明明是想让他适应一下，别被操的太狠明天都没法走路，看来不教训一下这小孩是不知道天高地厚了。
“一会别哭。”
说罢，祁明思掐住秦远的腰肢，整根没入。
“啊――”不是疼的，而是爽的。
肉体和肉体的直接接触，感觉太过美妙，柔软的肠壁紧紧吸附着硬挺的性器。
秦远觉得埋在自己身体里的那个东西直戳心窝，蛮横的彰显自己的存在。
没有丝毫的预兆，祁明思开始大操大干。
每一次都齐根没入，囊袋打在屁股上发出“啪啪”的声音，然后再几乎整根抽出，只留一个头部。
秦远差不多能适应祁明思的速度，后穴随着性器的抽插一张一合，祁明思再次深入的时候滑过那个点，秦远整个身体一紧夹住了祁明思，差点让他交代了。
“宝贝，你要把我夹断了。”
祁明思轻柔的声音让秦远觉得有些不真实。
“谁让你……这么大啊……”一句抱怨说的祁明思都不好意思了，盯着秦远被汗湿大半的衬衫心生邪念。
把衬衫从裙子里抽出来往上堆到脖颈处，在秦远白皙的背上吮吸出一个又一个暧昧的痕迹。
“啊……你……”祁明思一边留吻痕，一边用力的顶着秦远，每一下都顶到位置。
秦远觉得又爽又疼，刚刚发泄过得性器又不争气的抬起了头，嘴里只溢出破碎的音节。
“叫我。”
“祁……祁总……”秦远努力的不让情欲战胜机智。
还得教育一下啊。
祁明思这么想着，掐住了秦远性器的根部，秦远立马发出了不满的闷哼。
“叫我名字。”
“明思……”最终还是海妖蛊惑了意志不坚定的水手。
“远远。”
祁明思一手揉搓着秦远的乳头，一手撸动着秦远的阴茎，最后用力的抽插了几十下，和秦远一起射了出来。
当炙热的液体直接进入到秦远的体内，秦远才意识到――他被无套内射了，气若游丝的说：“你怎么……没带套啊……”“刚刚是谁先顶我来着？”祁明思一副理直气壮的样子，“放心我没病，要是不信我们明天去检查。”
明天，秦远怀疑自己明天起不来了。
他让祁明思把东西拔出去，这个羞耻的姿势他再也不要用了，想躺下来，却感受到腰际传来一阵钻心的疼。
祁明思见状连忙帮他把腿放平，轻轻的揉了一下秦远的腰。
“别！疼！”秦远突然一叫，祁明思的手立马弹开了。
“你们这些年轻人，一点都不注重身体健康，以后不加班的时候跟我一起去健身。”
不问都知道秦远这是因为坐办公室太久导致的腰肌劳损，还偏要选这种姿势，豆瓣上写的东西还是要结合实际啊。
“好不容易不加班还去健身房把自己弄得一身汗？祁总您自己享受吧。”
秦远趴在床上，无奈的揉腰。
“行了我帮你揉吧。”
祁明思把裤子提上，露着鸟总不好。
再把秦远翻过来，抱到自己身上坐着。
秦远的手还没解开，暧昧的环着祁明思的脖子。
怎么又变成这个姿势了？秦远稍微有点蒙。
祁明思的手隔着布料不疾不徐的打着转揉动他的腰部肌肉，不得不说祁明思的手法很好，酸痛的感觉很快就缓解了，但是那动作就像刚刚――秦远又止不住烧红了脸，把头埋到祁明思肩上。
“怎么了？”祁明思声音不大，秦远却觉得在自己耳边炸开了，目光瞟到沾满精液的裙子，鼓足勇气说：“再来一次吧。”
                                        进入阅读模式
                                        3427/102/1
13
                        再来一次？？这一句话又刷新了祁明思对秦远的认识，刚开了荤的小狼崽喂不饱啊。
“腰还疼吗。”
秦远没说话，头摇得像拨浪鼓一样。
“行吧。《海棠叭依伺鎏梧漆疖>”
祁明思叹了口气扯掉了自己的裤子，露出腿上性感流畅的肌肉线条。
秦远半跪在祁明思面前，刘海被汗水打湿粘在额头，秦远垂着眼盯着祁明思的腹肌微微出神，下腹的毛发沾满情色的液体，从中生出一根粗长的性器，只要一想到这个东西刚刚在自己体内驰骋，秦远就觉得太不可意思了。
“嘶――你干嘛？！”祁明思看秦远盯着自己下体发呆，忍不住隔着衬衫咬了一口秦远硬起来的乳珠。
“你说我干嘛？”祁明思掀起秦远衬衫的下摆，送到秦远的 唇边，“咬住。”
连秦远自己都想不通为什么会对面前这个人如此顺从，他张嘴咬住自己的衬衫，对上祁明思的眼。
那双眼分明就是充满诱惑的陷阱，但是他却义无反顾的被情欲吞噬。
祁明思一手扶着秦远的腰让他更靠近自己，一手又从穴口探了进去，刚被巨物侵蚀过的地方一张一合，贪婪地吞噬着不足以满足它的手指，只抽插了几下就退了出来，带出了刚刚射在里面的乳白色液体，一把抹在了秦远的屁股上。
“要是一会不舒服就说。”
掐着秦远的腰，祁明思又慢慢的把性器送入秦远的体内，头部刚被穴口包裹住，祁明思本是想等秦远适应一下，可是感受到柔软的内壁正在用力的吞噬他。
真是心急啊。
用力的将胯往上一顶，几乎齐根让整个性器进入了秦远的体内。
秦远眼角溢出泪水，冰冷的面具瞬间破碎，祁明思凑上去舔掉莹亮的液体，一路向下亲吻，然后含住了小瞧的乳首。
“啊――”秦远不受控制的发出诱人的呻吟，双腿脱力的坐了下去，那巨物顶到了从未探索过的深处，又惹得他一阵颤抖，触感太过清晰，他似乎都能感受到阴茎上布满了狰狞的青筋，正在一下一下的跳动，叫嚣着还想要更多。
祁明思吸吮着秦远的乳珠，就像初生的婴儿对吮吸母亲的乳房一般，发出“啧啧”的水声。
秦远向后倒去，想拉开一点距离，始作俑者却变本加厉的用牙齿的叼住了他的乳头，轻轻拉扯。
又疼、又痒，却还想要更多。
就这一晚，就在这里，拼命的放纵吧。
秦远缓慢的上下晃动着臀，让性器在肠道内小幅度的挺动。
祁明思一下就发现了这个小动作，秦远粉嫩的阴茎戳刺着他的腹肌，留下一串淫靡的水痕，他将一只手探入裙底，一把抓住秦远的臀肉，开始大力抽插。
骑乘位每一下都进的很深，感受着后穴和胸口的双重刺激，秦远早就把理智抛到脑后。
“啊......再深一点.....再来......”祁明思不说话，只是在秦远的耳畔轻笑，变换着角度卖力地顶弄着。
“嗯......顶.....顶到了......”突然秦远发出一声绵软的呻吟，顶到了最让他情动的位置。
祁明思抽出大半性器，向那一点发起猛烈的攻势，穴口一阵一阵的收缩，把他的性器越缴越紧，秦远也开始挺动下身，蹭着他的下腹，渴望获得更强烈的刺激。
祁明思胡乱的想解开还在秦远手上的领带，却没想到缠得更紧了，看着坐在身上的人眉头紧锁、委屈的不行的样子，祁明思把环在自己脑后的手拉到身前，和秦远一起抚慰欲求不满的性器，然后安慰似得吻上了秦远的唇。
从未受过这种刺激的秦远觉得快无法呼吸了，贪婪的后穴像是不受控一般紧紧地咬住肉棒，祁明思的手指碾过他的顶端，划过柱身，再用掌心揉搓着囊袋，整个房间里都是暧昧的喘息。
“到......恩......要到了......”两个人的手交织在一起，握住炙热的地方一齐动作，最后祁明思向上重重地顶了一下秦远，黏稠的液体从顶端涌了出来，秦远沉浸在高潮的余韵里，双眼失神，后穴一阵紧缩。
祁明思托着秦远的臀大力的撞击着，沉甸甸的囊袋打在臀肉上发出“啪啪啪”的声音，听得祁明思怀里的人脸红。
“远远......”像是发泄对这个称呼的不满，秦远侧过埋在祁明思肩头的脸，对着脖子就一口咬下去。
“嘶――你属小狗的啊？”祁明思的语气里并没有半分愠怒，反而都是调笑，扬手在秦远的臀尖拍了一下，力度不大声音却很响，又惹得秦远一阵紧咬。
“你才......小狗......还不射......”祁明思听到这都要气笑了，最后掐着秦远的腰上下抽插了几十下，把所有的精华都射到了秦远的身体里。
两个人抱着喘了口气，祁明思问秦远能不能起来，秦远哼哼唧唧的不想动，无奈之下祁明思就着姿势抱着秦远往浴室走去。
“你，拔出去啊。”
即使是发泄过后也相当有存在感的东西还深埋在秦远体内，每走一步都是煎熬。
“会滴到地上的。”
祁明思暧昧的吻了一下秦远发红的耳廓，秦远把头埋得更深装乌龟了。
果然性器一退出去，秦远就感觉到有东西从后面缓缓的流出来，祁明思搂着他站在浴缸里，准备帮他脱衣服。
小小的自尊心在作祟，秦远本来想自己动手，却发现真的想小说里写的那样双腿发软，只好任由祁明思动作。
温热的水打在秦远的后背，紧绷的肌肉终于放松下来。
然后他便发现之前还很规矩的手在往他的臀缝里探，“你又干嘛？！”“我的小祖宗，不弄出来你要发烧的，要不你自己来。”
“不来，你继续。”
哎，祁明思有些后悔，真是人不可貌相，他怎么都不会想到之前被自己当做“男神”的秦远，对人冷漠的秦远，内心是......这种样子。
可是本来就没有标准的人的模样，除开那些面目狰狞的恶人，剩下的普通人就应该是各不相同的，外向也罢内敛也罢，不过都是他们自己想要的。
那些把自己划为“正常”的大多数人，同时还对他们觉得“不正常”的少数人指手画脚的人，真是可笑之极。
                                        进入阅读模式
                                        2184/68/0
14
                        秋日的暖阳盛满整间屋子，秦远浑身酸痛的趴在床上一点都不想动，看了眼手机已经十一点多了。
本来睡在他旁边的那个人早早的起了床，这会应该回家了吧。
秦远这么想着，努力的爬起来，随手抓了一件衬衫穿上，晃晃悠悠地走到卫生间洗漱。
腿疼、腰疼、脖子疼，后面也疼，掀起衣服对着镜子看了看，浑身都是红色的痕迹，秦远扭着身子想看背后是不是成马蜂窝了，艰难地扭了半天也没看到。
傻逼！种马！禽兽！秦远完全忽略了昨天晚上是谁说要“再来一次”，在心里把祁明思从头骂到尾。
秦远顶着一头乱糟糟的头发想看看冰箱里还有什么吃的，打开卧室门就看到祁明思坐在餐桌旁喝咖啡，两个人都愣住了，还是祁明思先反应过来：“你......要不要去穿条裤子？”“......”秦远“嘭”的一声关上门，就听到祁明思在外面狂笑不止，一边穿裤子一边想要怎么骂他才好。
看门又开了，祁明思憋住笑认真地看手机。
秦远在厨房里鼓捣了好一阵才出来，手里端着刚做好的炒饭，“你还真把这当自己家了？”看着厨房被人动过的痕迹秦远就气不打一处来，他不太喜欢别人随便动他的东西，尤其是没有经过他的允许。
“别生气，我在你家楼下转了一圈都没看到卖早餐的，而且昨天洗的衣服还没干，我穿着你的衣服就回去不太好吧。”
秦远从碗里抬起头，刚刚确实觉得祁明思身上穿的衣服有点眼熟，定睛一看，还真是自己的，大概是觉得自己的衣服太小了，祁明思穿的是一件比较宽松的运动外套，拉链只拉倒胸口，露出半片胸肌，秦远又想了想自己穿这件衣服的时候，松松垮垮像是偷穿了爸爸衣服的小孩子，又在心里吐槽了祁明思两句。
秦远又是意识到似乎哪里不对，“你还真把衣服洗了。”
“不用谢我，举手之劳。”
好吧，还是不谢了。
祁明思好像是在手机上看到什么消息，突然冷下脸来，把手机推到秦远面前，“你昨天，还有心思发照片？”手机屏幕上是秦远昨天换了衣服之后照片，没有打领带，领口半开着，短裙只到大腿中部，赤着脚站在镜子前。
秦远不以为然，给自己倒了杯水，“只是想、芭一四六伍柒九领九。发就发了。”
“想发？难道你还想约别人吗？”秦远一脸震惊的看着祁明思充满怒气的脸，这都什么跟什么？“发照片和约炮有关系吗？再说了，如果最开始不是因为这个破软件上的照片，你会约我吗？”“我和那些人不一样。”
祁明思急了，推开椅子站起来，一时之间又不知道该怎么表达自己纠结的内心。
“哪里不一样？我看你们都是差不多的，外表衣冠楚楚内心不知道有多肮脏。”
秦远都不知道自己怎么了，以前就算别人用再难听的话侮辱自己，他也不会还嘴，除了他自己没有人会真的了解到他到底是什么样子。
可是听到祁明思说自己还想约别人，胸口就突然冒起了一股无名火。
“难道我一个人满足不了你吗？你还有闲情逸致去找别人？！”话音刚落，祁明思就被秦远手中的一整杯水从头到脚泼了个透。
“刚刚我没有赶你走，是顾忌着你还是我上司，现在我他妈管你是谁，工作我不要了，你给我滚出去！”秦远整个人怒火中烧，喝了好几杯水才冷静下来。
傻逼！木头！他感觉这两个星期以来发生的一切都太荒谬了，自从祁明思出现在他的生活中，他以前的坚持、冷静全部都被一一打破。
“喂，张崎，一会有没有时间吃个饭......别提了一会见面和你说......好好。”
祁明思把手机扔到副驾驶座上，扯了一堆纸巾胡乱的擦脸，又忍不住觉得好笑。
　　本来看到那张照片的第一反应是有点小得意，但是仔细想想又觉得有点微妙，对待以前的炮友，甚至对象，没有一个人是会让他主动关心的，都是别人贴着粘着他，祁明思感觉自己活了这么些年，第一次从心里萌生对某个人的保护欲和占有欲，以至于话到嘴边，全变了味。
他想把秦远身上那层冰凉的铠甲揭开，然后拥抱秦远、温暖秦远。
等见到张崎，祁明思把今天早上发生的事一说，张崎差点一巴掌就打过去，连连骂他渣男，祁明思一脸小媳妇的委屈样，哼哼唧唧半天。
“我说他这泼你一杯水还是轻的，要是我非把你打残不可。”
张崎一点都不给祁明思留情面，“我早就和你说了，你要是敢欺负秦远就提头来见我，头呢。”
“不是在这吗？”祁明思挠挠头，意识到自己好像是真的说过了，“老张啊，你说我这，到底怎么回事啊？”“什么怎么回事，不就是炮友要变真爱了吗。”
炮友变真爱？这个词让祁明思脑袋嗡嗡作响。
爱？哪里爱了？“你还没发现呢？当初你是怎么给我分析傅未行不喜欢你的。”
祁明思稍微回忆了一下，“我说他看我眼神不对，一点感情都没有，然后......说话很自然，没有见到喜欢的人的那种紧张感。”
张崎十分认同的点了点头，示意他继续。
“可是，我也没有对秦远这样啊，顶多就是，稍微多关注一点。”
“这就是问题所在。”
张崎像个操碎心的老父亲一样叹了口气，“你除了对祁叔叔，还对谁结巴吗？大学四年的最佳辩手，把客户都忽悠的一愣一愣的，还有谁能把你说的说不出话？”“但这也不能......”张崎抬手做了个停的手势，让祁明思别说了，“现在最大的问题只是你不愿意承认而已，慢慢拖吧，总有一天你会知道的。”
祁明思像打了蔫的小白菜，窝在座位里思考人生。
在他看来什么都是需要理由的，喜欢、生气、厌恶、悲伤，没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨，如果他和秦远没有睡过，一开始就在公司见面，那他可能对秦远产生这种他自己也说不清楚的感情吗？可这毕竟是个假命题，谁都不可能退回去重来。
“那......我这......怎么办啊？”“怎么办？负荆请罪呗。”
张崎看祁明思更郁闷了才认真的说：“秦远这孩子有一点好，不管发生什么都不会影响工作，你找个机会给他道歉应该问题不大。”
祁明思感激涕零无以为报，说再请张崎吃饭，张崎却又给他泼了盆冷水。
“不过，其他的我真的说不准，他总是......那样，”说着张崎比划了一下秦远的扑克脸，“谁也不好意思去问他是不是心理上有什么问题，要是你这一刺激出事了，你就好自为之吧。”
张崎老父亲今天也很心累。
                                        进入阅读模式
                                        2388/79/0
15
                        忙碌的工作让秦远早就把那天早上发生的一切抛到脑后，他知道祁明思一直想找机会给自己道歉，但是一个又一个的案子堆在他面前，不管谁找他说话，能说一个字就绝不说第二个。
这天突然降温，大风刮得呼呼响。
秦远怕冷，每年冬天都能看见他抱着热水杯取暖。
这天秦远到茶水间倒热水，正好碰到祁明思在旁边的吸烟室。
祁明思是很少抽烟的，以前只有在想不出方案或者碰到很棘手的事情才会偶尔抽。
祁明思靠在窗口，看着公司楼下的梧桐树被风吹得群魔乱舞，深灰色的西装笔挺的穿在身上，勾勒出修长的双腿和宽阔的脊背，从香烟顶端的火星中升起一丝轻烟，让祁明思脸上坚毅的棱角看起来更柔和。
秦远一瞬间看呆了。
“秦远。”
祁明思突然开口，秦远像个受惊的兔子瞬间就想逃走，祁明思长腿一迈走到秦远的面前，“你别躲我好吗？那天我真的......”秦远侧过脸不去看祁明思，“祁总，我之前也说过不在公司谈私事，而且那天的事没有你想的那么严重，我还有很多事要做，要是没别的我先走了。”
“诶！”没有我想的那么严重？那到底有多严重？祁明思实在是分不清秦远究竟是真的生气了还是真的对别人的想法毫不在意。
那天张崎的一番话惊醒了他，回去之后查阅了很多关于人格障碍的资料，到最后还是得不出任何结论。
祁明思自认为一点都不了解秦远，每一次交流似乎都是以争吵或者沉默告终。
真想知道他会因为什么事高兴，会不会也对别人锋芒毕露。
　　下午祁明思到一个客户公司去谈下一阶段的项目，回到公司一进大门，所有人都用奇怪的眼神看着他，祁明思莫名其妙地溜回办公室，看到张崎和秦远两个人都一脸凝重，还以为是自己做的烂事败露了。
一问才知道，是秦远和市场部的经理因为他的问题吵起来了。
祁明思从公司离开后，市场部的经理突然召集创意部的各个小组的组长开会。
市场部的经理叫丁一，按照创意部内部的说法就是“俗得一批的马屁精”，给客户拍马屁一套一套，最喜欢大红配大绿的审美黑洞。
其实大家都心里犯嘀咕，按理说市场部是管不到创意部的，各做各的事，最多也就是几个负责人之间交流一下，丁一突然叫他们都去开会，多少有点不正常。
但是往会议室一坐，丁一一开口，他们都知道是怎么回事了。
丁一以为祁明思只是董事长随便塞进来，给他个名头但是不做事的，先冠冕堂皇的说了一堆希望大家好好配合工作，不要因为新总监的上任就有所松懈，话里话外都在说祁明思不管事。
“另外呢，最近的客户都和我有所沟通，表示一直以来都很欣赏我们公司的设计，觉得我们的设计师都是业内一流的，所以呢，千万不要因为领导的三言两语，就抛弃以往好的东西，去迎合他的胃口。”
秦远听到这才明白，这丁一摆明是想架空祁明思，明明就是同级丁一还想反踩祁明思一脚，。
周围的同事都开始议论起来，对丁一说的一切都表示不满，张崎这会也不在，没有一个人敢站出来。
“丁总，不论是哪个设计公司的创意总监，都一定是非常专业的，不会出现只喜欢某种单一风格的情况，难道你是在质疑董事长的决定吗。”
秦远站起来看着丁一，冷漠的眼神中带着刺人冰碴，声音不大但是会议室里的每个人都听得清清楚楚。
丁一一看秦远站起来说话整个人都慌了，本来心里的小算盘打的很好，祁明思不在张崎也不在，这群每天只会写写画画的哑巴可以任他鱼肉。
丁一嗯嗯啊啊半天，脸上一阵红一阵白，“小秦啊，你还年轻不懂这些事，小祁说得好听名校毕业，说白了不就是靠祁董事长吗？他能懂个什么。
拼爹的路上他是赢了，可是论业务水平他还没你，海棠追新群814657909，们强。”
“他不懂的话，这间会议室里的设计师都可以辞职了。”
秦远的眼睛眯缝起来，看得丁一背后冒冷汗，丁一从来没想过这么几年来从来不炸毛的秦远爆发起来这么厉害，“一个市场部的经理也要对我们创意部指手画脚？真不知道你把自己当哪根葱。”
说完秦远转身离开了会议室，留下还没反应过来的丁一和一群忍笑的设计师。
祁明思听完真的不知道是该笑还是该哭，又问秦远：“那为什么他们都要看我啊？我被人一顿黑，说没工作能力还拼爹，我找谁惹谁了。”
秦远不好意思的挠挠头，一副欲言又止的样子，张崎突然了然于心，借口还有事先走了。
看张崎走了秦远才不好意思的说：“他们可能是没见过我和别人急眼，以为你收买我了吧。”
“啊？？”虽然说起来好像他们是进行过什么不可告人的PY交易，但是一切都是你情我愿的，哪来收买一说？“你在他们心里，就是这么个......”秦远说不出来，随手比划了个塔尖样的形状，“这么个样子啊？”秦远意会了好半天才懂，“噗嗤”一声笑了出来，露出一口整齐的白牙，“那你眼里，我是个什么样子？”其实秦远早就认识祁明思了，只不过时间太久，第一眼竟然没有认出来眼前那个西装笔挺浑身散发着荷尔蒙的人，就是当年满脸稚气的少年。
          本 文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
十年前的夏天，秦远被父母送到艺高和补课的艺考生们一起画画。
在别人看来枯燥的颜料、线条，对于秦远而言就是童年最可爱的玩伴，从小就跟着父母画画，他的水准已经超过了一半的准高三。
那天不知怎么得太阳特别大，即使在空调房里也热得秦远有些眼前发黑，突然来了几个刚刚毕业的学长看望老师，一阵嘈杂的人声让秦远愤愤地扔了笔站到后面看自己的画。
“小伙子画的挺好啊。”
秦远回头看到说话人的一瞬间就愣住了。
那人很高，穿着一件宽松的白色短袖，胸口是一堆不规则的几何图案，双手懒散的斜插在牛仔裤口袋里，被染成栗色的头发抓出一个很随意但是又很好看的形状，刘海半遮住眉毛，眼睛黝黑而有神，嘴角挂着一丝笑。
周围的同学都回过头去看这个人，有几个女孩子已经红了脸，说他是上一届的校草。
秦远愣愣的看那个人走过来，自顾自地坐在自己的位置上，“不过前面这个瓶子还有石榴的塑造稍微有点欠缺，我帮你画两笔。”
要是这个时候老师过来问秦远学长是怎么帮他改的，他一定一个字都说不出来。
他盯着那个人的眼，那个人看着画。
秦远从那个人的眼底看到了满目的星光。
只是简单的几笔就勾勒出了水润莹亮的一颗颗石榴，那人站起来很满意的点了点头，看了眼秦远问怎么样。
秦远一时慌了神，脱口而出：“你这改完就不是我的画了。”
“你这小屁孩怎么不识好歹，我好心帮你改画你还嫌弃我啊？”说是这么说，可他满脸笑意，一点生气的样子都没有。
老师进来看秦远噘着嘴一脸委屈样还以为有人欺负他，问那个人是不是把秦远的话改毁了，那人脸上立马浮现了微愠的表情，支支吾吾的不知道怎么解释，秦远却开口说：“不是的，是学长画的太好了，我都没法写我的名字。”
　　那天坐在秦远的车上，一路开到艺高旁边的小巷，秦远才发觉这就是十年前和自己只有一“画”之缘的那个人，他的镇定、沉默也只会因为这个人而打破。
秦远的前任外表看起来都和祁明思很相似，但是这世上的人千差万别，哪里能找到一个人的复制品。
不过还好，记忆中的这个人值得他爱。
                                        进入阅读模式
                                        2727/70/0
16
                        “我......我眼里......”祁明思大脑一片空白，几乎是思考不了。
这人笑起来这么好看为什么还要每天露出冷冰冰的一张脸？意识到自己有点失态，他装模作样的咳了两声，“我觉得你对工作认真负责，其他方面......毕竟我们也没那么熟，我也不好随便给你下结论。”
听到这秦远眼里的笑意更深了。
真是个傻子。
“祁总，今天的事是我太冲动了，如果给您带来困扰我给您道歉，对不起。
那天的事，您也不用在意的，我......”说到这秦远垂下眼闪躲着祁明思的眼神，“我没有生气。”
祁明思感觉自己清清楚楚的听到了每一个字，但是放在一起却又完全不明白是什么意思。
为什么要道歉？他明明没有做错什么啊。
什么叫没有生气？？没有生气泼自己一脸水是白泼的吗？？？祁明思有点生气又有点着急。
不过在从不间断的工作面前，个人情感算个屁，压根没有时间给他纠结。
第二天一大早，说是有个十分重要的客户亲自来公司，所有人都严阵以待。
祁明思还真以为是某个大公司的领导来谈生意，没有想到只是一个小游戏公司的总策划。
四十岁的秃顶胖子，眯缝着眼细细的从上到下从里到外打量着他们公司的每一个人，不知道的还以为是董事长来视察。
那人和祁明思握手的时候一脸谄媚的笑，丁一在一旁说这是新来的创意总监，祁董事长钦点的，这胖子笑得更开了，脸上的褶子里都挤出油来，紧握祁明思的手不放，直夸祁明思年轻有为。
终于丁一把这胖子领到会议室去，祁明思去卫生间玩命的洗手，洗完了还觉得手上净是油腻的感觉。
开会只开了一个小时，主要是客户公司的业务员介绍这次新开发的几款网页游戏，想要做几个比较有新意的宣传视频。
现在的网页游戏一半是“点击就送屠龙宝刀”，另一半是“胸大身娇易推倒”，再要么就是步步惊心的宫斗橙光，也翻不出什么花来，好在这家公司对质量要求不高，只是一次给了好几个。
祁明思看了眼策划案上的报价，下意识的盯着那个胖子看了一会，却发现那个人的眼神相当不对劲，粘腻又暧昧，总之让人觉得浑身都不舒服。
他顺着那个人看的方向看过去，竟然是坐在角落的秦远。
客户走之前拉着丁一和梁放不知道说了什么，还指了指设计师的方向，等丁一回来说这个客户指定要秦远给他做主要平面项目的时候祁明思什么都明白了。
这人摆明了是想便宜地做好几个项目，顺带顺走一个年轻貌美的设计师。
要是这事出在别人身上祁明思也许只是会出于领导的身份稍加干涉，但是也不知道是心底的什么在隐隐作祟，他只觉得脑海里有个声音在叫嚣，说不能有人玷污秦远。
祁明思一抬手示意丁一停一下，“秦远是张崎组里的，这个项目是梁放负责，本身他的工作也很多，这样不太好吧。”
丁一还记恨着昨天秦远当面拆他台的事，今天祁明思又为秦远说话，他心里更是不舒服，“祁总，这客户亲自指定的，我也给他解释了秦远不负责他们的项目，但是人客户不乐意，要不您和客户谈谈看他愿不愿意？”祁明思看着这一会议室大大小小的设计师，压抑着内心升腾起来的怒火，刚准备开口，却被秦远抢了先。
“既然是客户的意愿我给他们做就行了，不用祁总费心。”
秦远直勾勾地看着祁明思，眼神里没有任何情绪。
要说别的甲方都是三催四请不回消息不沟通，这个甲方，或者单说那个油腻的胖子，隔两天就来他们公司看看，视察工作询问进度。
每次只要这人一来，祁明思就躲在各个角落观察他是不是图谋不轨。
“你干嘛呢？”这天张崎到吸烟室打电话，正准备出去，一转身看到祁明思扒着门缝偷偷摸摸的不知道在干嘛。
听张崎冷不丁的开口把祁明思吓一跳，“你干嘛啊？跑这里打电话，吓死我了。”
“我才被你吓死了好吗？我在这打电话打半天了，你偷偷摸摸地跑进来还不出声。”
张崎往嘴里塞了根烟，也和祁明思一起看门外，“别担心，这胖子有贼心没贼胆的，不会把秦远怎么样。”
祁明思挑眉，“你呢？有没有贼胆？”“那家伙不来折腾我都算好的了，谁跟他有胆，倒是你，把握好《海棠叭依伺鎏梧漆疖>机会。”
“我把握什么机会？”张崎看祁明思还没开窍的样子叹了口气，心疼地拍了拍他的肩膀，“没机会了。”
没过一会，梁放找到祁明思说甲方对这次的视频非常满意，今天请大家吃饭，祁明思还纳闷，明明前两天才把东西打回去重做怎么这么快就直接被甲方通过了？不过想了想甲方的报价也就那么回事，顾客是上帝，既然上帝都“非常满意”了他何必多事呢。
本来秦远是不在祁明思这桌的，却被梁放生生的拉过来，说这次甲方的丁总十分赏识秦远，一定要和秦远好好聊聊。
秦远没有说话也没有附和，坐在了丁总和祁明思中间，祁明思只一眼就发现了秦远眼底对这些人的厌恶，从桌下伸过手安慰似得握了一下秦远的手。
秦远的手很凉，就像他怎么都温暖不起来的脸。
秦远像触电一样瞬间挣脱了祁明思的手。
说是吃饭，实际上只是一味的在给秦远灌酒，顺便劝一下祁明思。
秦远没有拒绝也没有表现出很高的兴致，别人让他喝他就喝。
这几个人里秦远最年轻，再就是祁明思，剩下几个人一看就是不怎么能喝的，才几杯下肚，那个姓丁的胖子就含含糊糊数不清楚话，脸红的像猪头一样，还非要站起来给秦远敬酒，说他做的东西非常好，以后一定还要合作。
这桌上最大的客户都站起来了其他人也只好站起来，秦远一口把杯子里的酒喝完，准备坐下，丁胖子却一把抓住秦远的手，脸贴的极尽，满口的酒气扑到秦远的脸上，让他胃里开始翻腾，眉毛皱在一起露出难堪的神色。
祁明思见状从秦远的背后环住秦远，伸手去扶丁胖子，客套的说：“丁总海量，但是也要留点度啊，今天要不先到这？”那人好像是真的喝多了，连连点头，目光依旧黏在秦远身上。
秦远被那种恶心的眼神看的全身发麻，随便扯了个借口去卫生间，胃里一阵翻江倒海，把吃的喝的全都吐了出来。
祁明思也跟了过去，用手轻抚秦远的背，“你以前不知道这人是这个德行吗？还答应做这个项目。”
“怪我？你怎么不去和他谈？”秦远本来就被恶心的够呛，有听到祁明思的抱怨，横了祁明思一眼，但是眼角都是刚刚生生呛出来的泪水，没有什么杀伤力反倒让祁明思生出几分内疚。
“你都那么答应我还怎么去谈......下次不愿意就别逞强了。”
祁明思蔫了似得，声音都小了几分。
“祁总，你是在以什么身份和我说话？领导还是朋友？”秦远一把推开祁明思放在他背上的手，直起身来，“可是不论作为领导还是朋友，你对我的说这些都太过界了。”
“我......”祁明思完全没有办法给他和秦远的关系下个定论，就像秦远说的，作为领导或是作为朋友，事实上都没有立场劝他放弃某项工作，尤其是因为这种原因。
“不管怎么样谢谢你的关心，我先走了。”
其实私下里张崎和秦远聊过一次，张崎很直接的问他，他对祁明思是什么想法。
那个时候秦远说：“不在于我对他有什么想法，而在于他是怎么想的。
他如果自己意识不到，旁人再怎么努力都没用。”
张崎露出惊讶的神色：“那你......”“我什么都没说。”
                                        进入阅读模式
                                        2746/77/0
17
                        回家路上祁明思左思右想，还是觉得这件事里有猫腻，一看时间才九点多就给他哥打了个电话。
这家广告公司的董事长是祁明思的父亲祁山，而几乎不管事的挂名总裁则是他哥哥祁明辉。
“你小子怎么突然想着打电话给我了？”“这不是上了这么久的班，给总裁汇报工作吗。”
祁明思从小和他哥哥关系很好，虽然年纪相差五六岁，但是一点都不妨碍两个一起调皮捣蛋。
“说正经的，又有什么事要求我了？”“这次真是正事，我们公司不是有个叫丁一的市场部经理吗，前段时间他接了个游戏公司的单子，但是我看了那边的报价，和我们平常的价格差太多了，我怀疑这中间有猫腻。”
祁明思隐去了那个丁胖子企图对秦远图谋不轨的事，反正要的结果都一样，何必再把秦远拉进来。
祁明辉思索了一下说道，“我记得这个人，之前张崎也和我反映过报价的问题，但是我这边事情太多也没有在意，我整理一下资料一会发给你。”
“谢谢哥！还有就是......你应该有办法，查到他们的私人记录吧？”祁明辉现在主要在祁氏传媒做公关工作，艺人或是在宣传期的影片出现负面新闻，需要第一时间做出反应，自然手上有各种“非常手段”。
“你以前不是最看不上这一套的吗。”
祁明辉在那边轻笑，感慨弟弟终于变成大人了。
看不上是看不上，可这非常时期就得采取非常手段。
当然就算关系再好祁明思也不会轻易的说这些，“我这不都是为了公司嘛。”
语气里还带着点撒娇的意味。
“行行行，我一会都发给你，有时间回家吃饭啊，妈整天念叨你。”
“知道了知道了。”
几乎一整夜没睡，祁明思顶着两个硕大的黑眼圈早早的去了公司，一路上碰到他的员工还以为见了鬼。
径直上了四楼市场部，丁一比他到的还晚几分钟，看祁明思站在他办公室门口心里不由得犯嘀咕，“哟祁总，这么一大早的找我有什么事吗？我们进去说？”伸手不打笑脸人，丁一这么想着脸上堆满了笑。
“什么事？”祁明思微微一笑，扬手把一整个文件夹的资料丢到了丁一的面前，“你说什么事？”“这......”白色的纸像雪花一样撒了一地，不论是刚到公司还是已经开始工作的员工都在看着他们，“丁氏集团总裁长子猥亵少女被判无罪”的大字赫然在目。
“那个丁总，算起来是你小叔吧？就这种人，你敢把业务介绍到我们公司来？！你还知不知道良心两个字怎么写？！”祁明思昨天晚上看到发过来的资料整个人气得发抖，他都不知道自己究竟废了多大力气才抑制住了想提着刀来公司的冲动。
“祁总.....不是您听我解释......”丁一看着满地的纸张，害怕的连话都说不清楚。
“解释？你有什么可解释的？你有什么权利解释？”接着祁明思又把另一摞东西砸到丁一脸上，上面全是密密麻麻的数字，“你，梁放，还有那个姓丁的，是不是觉得偷偷摸摸的没人管，现在这么大胆了？”丁一当然知道那是他在这两年和梁放还有他叔叔之间的转账记录，每一次他把他叔叔的工作介绍到公司，以极低的价格换取和别人高价同等的产品，再把差价的一部分补给梁放，对外宣称是老顾客优惠价，私下里威胁设计师如果把事情说出去就会被开除。
千算万算还是栽在一个“色”字上面，丁一没想到他叔叔突然看中了秦远，以前也不是没有“欺负”过小姑娘，丁一想都没想就答应了，结果这一下自身难保。
丁一腿一软坐在了地上，往前匍匐着抓住祁明思的裤腿，“祁总......我这不是......您原谅我，我保证、保证不会再有这种事！”祁明思厌恶地踢掉他的手，斜睨着丁一，“你应该知道现在公司的总裁是我哥吧，你不是说我拼爹吗，行啊，我把我全家都拼上，你再敢把这种人介绍到公司来，我保证你吃不了兜着走。”
然后他蹲下来，拎起丁一的领子低声的说：“如果你敢去找秦远麻烦，我会让你死的很难看。”
秦远到茶水间接了杯热水，推门出来就看所有人都往四楼跑，坐他隔壁的小姑娘说祁总发脾气了，秦远也慌张地上楼。
站在远处的秦远握着水杯看了半天，用力过度的关节微微泛白，以为祁明思要动手打丁一，便喊了祁明思一声，“祁总。”
所有人都回过头来看他，情急之下只好编瞎话，“一会要给客户看方案了，等你过目。”
祁明思想都没想，起来整理了一下衣服，让人群散了。
回到办公室才发现根本就没有什么客户方案，他和秦远两个人面面相觑，谁都不说话。
最终还是祁明思忍不住先开了口，“你放心，我就算要收拾他也不会在公司动手的。”
“你还知道是在公司里。”
秦远很久没有觉得这么生气了，明明就是可以私下里说或者说是根本不该他管的事情，祁明思这个傻子非要闹得满城风雨，惹人非议，秦远有的时候怀疑祁明思的脑子是不是构造和一般人不同。
“我怎么不知道了？就是在公司我才说，要是知道了别的什么人贪污受贿我才不管呢。”
祁明思又委屈又生气，坐到沙发上自己和自己置气。
秦远松了一口气，果然他不是为了自己，还好刚刚没有说、芭一四六伍柒九领九。一些自作多情的话弄得大家都尴尬，“本来你的身份就让很多人对你有意见，这么一弄，别人还真以为你是个仗势欺人的公子哥。”
“那就让他们对我有意见去啊，我这人就这样了，他们说来说去不就那么几句话吗，我耳朵都长茧了。”
祁明思一副完全无所谓的样子。
“啪”一声清脆的玻璃碎裂的声音把祁明思惊醒，他转头看着秦远。
“你他妈是傻逼吗！”秦远怒不可歇的吼了出来，玻璃在深黑的地毯上炸开，碎片弹得到处都是，“你怎么能不在意他们怎么说？那明明就不是你！他们根本就不了解你有什么资格对你说三道四！”“你......没事吧？”即使是上一次秦远让他滚，祁明思都没有感受到如此强烈的愤怒的情绪，和平常那个冷着脸不说话的秦远完全像是两个人。
秦远似乎是意识到自己的失态，蹲下来用手捡那些玻璃碎片，却被划破了手，猩红的血一下就流了出来，祁明思见状慌忙抽了几张纸包住秦远的手指，两个人的距离一下贴的很近。
即使是在已经穿上了厚外套的深秋，秦远也觉得身上热的冒汗，“祁总，对不起，我......”“别道歉，这些你别管了我一会喊保洁来。”
祁明思看到秦远闪躲的眼神不禁有些心疼。
“为什么你能不在乎别人，却觉得我不能不在乎呢？”祁明思声音不大，但是每一个字都实实的砸到秦远的心上。
“你没必要知道。”
                                        进入阅读模式
                                        2461/59/0
18
                        气温突然骤降，一连几天都狂风大作，祁明思每天盯着阴沉的天感觉心情更郁闷了，最让人觉得绝望的是还要加班，突然来了急单要求在周日之前做一个三分钟的宣传片，祁明思只好拉着全组人周六还驻守公司。
下午四点半，客户点头说好，并且表示实在抱歉突然要他们加班，祁明思满脸假笑的附和，说客户的利益自然被他们放在第一位，实际上心里已经把这个客户做成小人扎得没一块好肉了。
秦远收拾好东西刚准备走，却发现下起了小雨，早上出门急没有拿伞，这个点叫车可能也不好叫，本来走到门口想看看有没有下小一点，却发现祁明思的车停在公司门口的花坛旁，秦远一咬牙淋着雨就往车站走。
果不其然祁明思开车追上来，“秦远，上车！”秦远不理他自顾自的往前走，没走出两步祁明思停了车不再跟着他，失望的感觉从心底泛起，雨越下越大，冰凉的雨滴砸在脸上刺骨的凉。
“我叫你上车！”秦远只感觉自己被人大力地拽住手臂，一回头对上祁明思焦急的目光，“你再怎么和我置气不要拿自己开玩笑好吗？”“......”所有的话都如鲠在喉，任由祁明思把他拉上车。
“把你外套脱了穿我的。”
祁明思脱了外套递给秦远，秦远却愣愣地看着他，不接衣服也不说话，“拿着，下这么大的雨你是想把自己淋病吗？”秦远接过衣服披在身上，还带着祁明思温热的体温。
一路上只有祁明思一个人神神叨叨地说了半天。
“张崎早就和我说，如果我欺负你了他就要我好看，可是我才委屈呢，什么都没做你就天天呲我。”
“也不是我自恋，从小到大还真的没有人泼我水，也没有人见我就大呼小叫的，你算是第一个。”
“秦远，我究竟哪里得罪你了？”秦远生气的看着祁明思，真的恨不得再给他两巴掌。
一直到秦远家楼下，秦远也没有开口说话，祁明思想跟着秦远上去却被拦在楼下，“谢谢你送我回来，就到这吧我自己上去。”
“上次我的衣服还没拿。”
秦远看着面前这个像无赖一样的人彻底没办法了，之前几次他说带给祁明思，祁明思却说不着急，原来在这里等着自己呢。
“祁总我们之间真的没必要这样，你回去吧。”
“那你别躲我啊，像对平常人一样对我不行吗？”“我没有躲你。”
秦远甩开祁明思，自顾自的上楼，打开门想把祁明思关在外面，却被卡住了门缝，对着门外的人翻了个巨大的白眼，“你到底想怎么样？”“不是我想怎么样，是你。
整天对我张牙舞爪还当我是你上司吗？还是在你眼里我就和那些约了炮不负责的人一样？”祁明思也是急了，什么话都没过脑子往外说。
秦远在玄关站定，慢慢地转过来看着祁明思慌乱的脸，“你负什么责了？！堂而皇之的走进我的心里还整天当个没事人一样晃来晃去，真他妈不知道你傻逼还是我傻逼！”祁明思脸上的表情凝固住了。
“果然像你这种人是懂不了别人的感情的，真不知道我为什么还对你抱有期望。
不就是想看我生气的样子吗，现在看到了，满意了？要不要我再......哭给你看......”秦远说着，突然感觉有什么东西溢出眼眶，划过他的脸颊然后重重地砸在地板上，他连忙转过身去，不让祁明思看到他失态的样子。
突然接收到太多信息，祁明思的脑子几乎当机了。
他完全没有想过秦远对自己是有这份感情的。
从一开始他都在用“不熟”这样的借口避开所有的问题，秦远每一次对自己的冷嘲热讽也好生气暴怒也好，与其说他不知道是为什么倒不如说他根本就没有往那方面想，他一下就明白了为什么那天他质问秦远是不是还想找别人的时候秦远那么强烈的反应。
“秦远，我......”祁明思的确如愿以偿的看到秦远暴跳如雷的样子，也触到了秦远褪下一身铠甲最柔软的内心，可是这一切都不是他真正想要的。
“看够了就回去吧。”
祁明思想都没想，走过去把秦远揽到怀里，“别哭了，我心都碎了。”
秦远哭得更厉害了，整个身体都颤抖起来，“对不起，都是我没有意识到，我以为我对你的感情只是那一个晚上产生，以为我只是在占有欲的驱使下不希望别人欺负你，没想到我才是最坏的那个，我现在才明白为什么我想试探你的底线。”
祁明思松开秦远，捧起他满是泪痕的脸，“看着我，我会对你负责，好吗？”俯身吻上秦远被泪水沾湿的唇，不带任何情欲，虔诚的像是确认彼此的仪式。
祁明思拍了拍秦远的背，温柔的说：“快去洗个澡，下次不准胡闹了。”
秦远眼睛红的像小兔子，点头答应了。
和上次来秦远家几乎是一样的感觉，乱得一塌糊涂，玄关的鞋子摆放完全没有规律，沙发上，椅子上，到处都能看到被随手放置的衣服，更不用说走到哪就放到哪的书、资料。
祁明思叹了口气，开始帮秦远收拾东西。
当秦远裹着毛巾出来问祁明思要不要也去洗澡的时候，看到祁明思正抱着一堆衣服往洗衣机里塞，不好意思的挠了挠头，“上次......也谢谢你了，平时工作太忙了没时间收拾家里。”
“不止没时间收拾家里也没时间好好吃饭吧。”
刚刚一抱祁明思觉得秦远比之前更瘦了，骨头硌得人疼，“以后我得天天盯着你吃饭，身体先垮了怎么办。”
秦远把祁明思推进浴室，对他做了个鬼脸，祁明思伸手想拽他却差点被门撞了鼻子，就听秦远在外面说：“晚饭只有面，爱吃不吃吧！”“你下面给我吃？”“滚！”两个人吃完了晚饭窝在被子里，外面的雨还在下，第三次睡到一张床上，却谁都没有动作。
“你，什么时候，发现，喜欢我......的啊？”祁明思极为害羞的开口了，虽然这么多年他听过的告白不少，但是从来没有让他这么想知道的。
秦远笑笑，把十年前那个暑假的事讲给祁明思听，“其实如果没有再碰到你，我也不会找你，可是谁让我碰到了呢。”
                                        进入阅读模式
                                        2206/54/0
19
                        雨后初晴的阳光洒满整间卧室，祁明思醒来发现有个毛茸茸的脑袋在自己怀里拱来拱去，伸手揉了揉松软的头发，那人不满的哼哼两声转过身去只留一个背影给他。
“远远，太阳晒屁股啦。”
他说着凑过去吻秦远露出来的后颈，手环上秦远的腰，还没有所动作就被秦远抓住了手。
“就不能让我再睡会吗......”秦远把整个人缩进被子里，又被祁明思剥出来压在身下，“一大早的就发情，你是种马吗？！”泄愤一般的捏住了祁明思的脸。
“我......没有发情啊......你要是想来晨间运动......”“不来！”秦远塞了个枕头给祁明思，一溜烟跑进卫生间，留祁明思一个人在床上傻笑半天。
家里没有多的食材，谁也不想出门，最后一致意见点了开封菜的外卖。
吃完了两个人耽美肉裙扒医思榴捂期灸翎灸，窝在沙发上选了一部极度无聊的故事片。
秦远突然想起来什么问祁明思，“你准备什么时候回去？”“赶我走啊？”秦远抽了根薯条塞到嘴里，“不是，总不能星期一我们俩一起去上班吧，而且我这也没有你能穿的衣服......”“那我回去拿，或者你住我那边去也行，公寓刚装修好。”
“我不是这个意思，就是觉得......”祁明思掰过秦远的脸让他直视自己，“就是？”“就是觉得太快了，我们昨天还在吵架我骂你傻逼，今天就......”祁明思似乎明白秦远在担心什么，牵过他的右手放在自己的心口，“感受的到吗？我以前觉得喜欢一个人需要很多很多理由，起码要了解这个人成长、家庭、性格很多很多东西，我以前不相信一见钟情这件事，但是你让我相信了。”
秦远怔怔地看着祁明思，感觉有什么东西从掌心涌上心头。
明明身体早就已经做出了回应，可是心里在一味的否认，喜欢这件事实际上并没有祁明思想的那么复杂，有的时候只一眼就能知道这是不是他真正想要的那个人。
回应祁明思的，是秦远热切而稚嫩的吻，只是最简单的双唇相接，就没有更深入的动作了，祁明思在心里笑，接吻连张嘴都不会。
祁明思含住秦远的上唇，含糊的说：“张嘴。”
只是微微张开一点，灵巧的舌头就长驱直入，交缠在一起发出惹人脸红的水声。
秦远被吻得浑身都没了力气，挣扎着喘息，祁明思终于放开他，把他宽松的睡衣扯下肩头，在锁骨上留了一个浅浅的牙印。
“啊......你又咬我......”祁明思低沉的呻吟在秦远的耳边回荡，“每次你下面都咬我咬的那么紧，我咬你一下怎么了？”秦远一下子就红了脸，踹开祁明思趴到沙发的另一头。
“你还在客厅放润滑液。”
祁明思其实早就注意到茶几隔层里的东西，只是一直没拆穿，想到昨天小兔子掉眼泪的样子又是在不舍得欺负他，“想我在这上你吗。”
秦远觉得祁明思满脑子尽是些黄暴色情的东西，虽然自己也差不多，盯着指甲抠了半天，最后小声的“嗯”了一下。
祁明思让秦远趴到沙发背上，秦远满脸不乐意，“你腰不行，再那么趴着你要进医院了。”
祁明思一脸义正言辞的哄骗秦远，秦远只好乖乖的趴到沙发背上，把整个人都交给对方。
即使是在室内温度还是不高，秦远被扒了裤子之后不禁打了个寒战，然后他感觉到裹着冰凉液体的手指进入了自己，虽然早就不是第一次，但是异物感仍让他下意识的收紧穴口，祁明思轻吻他的颈侧，说：“看，你又‘咬我’。”
秦远突然有点后悔，怎么会喜欢上这么一个衣冠禽兽，“你慢点啊......”语气里说是责怪倒不如说是在撒娇。
“好。”
说着祁明思又加入了一根手指，惹得秦远嗔怪地看着他，他笑了一下又吻上秦远的唇。
紧致的后穴已经能容纳两根手指进出，祁明思坏心眼的曲起手指去找秦远的敏感点，甜腻的呻吟立马从秦远的口中溢出，柔软的内壁一阵紧缩，润滑液混合着肠液几乎要滴到沙发上。
“别弄到......沙发上......”秦远家是布艺沙发，每一次有东西滴到上面都极难清洗。
祁明思靠近秦远微红的耳尖，“那你一会忍着别射。”
“你......”“我什么？”空出来的一只手往前探去，握住了秦远的性器，并没有用什么手法只是从上往下重重的一撸，就让秦远整个人情动不已。
等到三根手指能被完全适应的时候祁明思抽出手指，拉开裤子的拉链扯下内裤，半勃弹出来，然后又把秦远的腿朝两边掰开，把自己的双膝从他的腿下穿过，秦远回头满脸疑惑的看他，“保证让你爽。”
祁明思缓缓挺腰，让自己的性器对准那个窄窄的穴口慢慢送进去，刚刚沾满润滑剂的那只手隔着衣服捏住了秦远的乳头轻轻拉扯。
秦远只觉得整个人都要被塞满了，过于粗大的性器进入到自己的体内深处，他才发现这个姿势他想往哪跑都不行，只能任由祁明思深入自己。
炙热的吻落在秦远的颈后，狰狞的性器长驱直入，柔软而又敏感的肠壁和那东西紧紧贴合，似乎能感受到上面凸起的青筋。
祁明思宽厚的手握住他稚嫩的龟头，食指指腹的薄茧蹭过顶端的小孔，激的他身体一阵颤抖，溢出了更多的前液。
“远远......”秦远想伸手给祁明思一巴掌，却被抓住了双手摁在墙上，“你还想打我啊？”两个人严丝合缝的贴在一起，性器进到了更深的地方，顶的秦远眼里泛起了泪花，“太肉麻了......听得我......啊――”“听得你什么？嗯？”祁明思挺腰狠狠地撞了秦远一下，让秦远话都说不出来了。
秦远脸红扑扑的，作势要咬祁明思，却被捉住了双唇肆意的亲吻。
祁明思扶着秦远的腰，开始一下下的深入，从两人的唇缝之间露出了不成句的呻吟，“嗯......你......啊...啊......”顺着脸颊、耳廓一路向下，祁明思恨不得在秦远身上全部留下自己的痕迹，“远远......”“明思.....”秦远的声音染上了情欲，对祁明思来说无疑是最强的催情剂，松开秦远的手，扣住纤细的腰肢，深入浅出的快速抽插起来，秦远跟不上祁明思的速度，像一尾脱水的鱼一样放弃挣扎，被撞得哼哼直叫。
祁明思突然捂住秦远的嘴，说：“老房子隔音不好，隔壁会听到的。”
秦远得了机会一口咬住祁明思的手指，明明没有用力祁明思却装作很疼的样子，“嘶――你还真咬啊，疼死我了。”
秦远看祁明思皱在一起的眉毛轻易的相信了，伸出舌头舔了一下浅浅的牙印，然后把整根手指含入口中吞吐，简直就像是在口交。
“你这都在哪学的，真是勾人。”
祁明思眼神一沉，用手指按住秦远的舌尖，让无法被吞咽的唾液从侧脸滑下，秦远不知道究竟是被羞的还是被挑逗的，整个人溃不成军的迎合着猛烈地攻势。
祁明思快速的抽插了一阵，感受到秦远临近高潮的兴奋，肠壁剧烈的收缩，他掐住秦远的性器，轻声说：“一起。”
最后的几十下，每一次都滑过秦远的敏感点，生理性的泪水从眼角流出，房间里溢满了暧昧呻吟。
                                        进入阅读模式
                                        2617/69/0
20
                        “看来真的得注意一下你们的工作强度了，都没有时间解决生理问题。”
祁明思笑笑，把手上粘稠的液体舔尽再凑过去和秦远接吻，两个人口腔里都满是咸腥的味道，秦远挣扎着看了眼沙发，还好没有溅到上面。
“说了我帮你洗，现在要去把你洗干净了。”
祁明思把双手从秦远的腿下穿过，几乎以给小孩把尿的姿势把他抱起来，秦远扑腾了两下却发现埋在自己身体里的东西进的更深，茂密的毛发紧贴他的臀缝，无处不在彰显存在感，他小声的抱怨：“下次你还是戴套算了。”
外面的浴室没有浴缸，只能让秦远靠墙站着，祁明思不以为然的挑眉，“下次戴套你就会知道有多大差别了。”
秦远看着祁明思冷不丁地问：“你做爱不喜欢脱衣服吗？”祁明思先是一愣，然后往前更靠近秦远，把他整个人罩在自己的阴影之下，“你想看吗？”接着拉下拉链，把衣服丢到一边，露出精壮的胸肌和腹肌，秦远像是着了魔，伸手去摸那整齐的腹肌，顺着人鱼线往下，沉睡在丛林之中的巨物几乎是立刻苏醒过来，秦远只用一根食指划过柱身、软头，他抬头看了眼祁明思，那人眼神里满是危险的讯息。
祁明思俯身轻咬秦远的颈侧，恶狠狠的说：“你自找的。”
空气里的火星似乎是一点就燃，两人热切的亲吻起来，衬衫被粗暴的扯开，纽扣落了一地也没有人管。
祁明思保留的最后一丝理智让他把花洒打开，温热的水撒在两具交缠的身体上，狭小的空间里氤氲起暧昧的水雾。
祁明思托起秦远的臀，把他抵到自己和墙面之间，离开地面的恐惧让秦远不自觉的抬腿缠上祁明思的腰肢。
没有丝毫犹豫，四目相接的瞬间两人忘情地吻在一起，用力过猛磕破了嘴唇，一丝红色的液体混在唾液和温水之中，立马不见了身影。
祁明思松开秦远，两人头抵着头一齐笑起来，还是秦远先开口说话：“你那么急干嘛？我又不会跑。”
“不是你非要勾我吗？我一定要找一天把你干了起不来。”
“来啊。”
秦远笑起来的时候眼睛弯弯的，平常祁明思只觉得好看、可爱，可在这一刻他觉得那双眼是诱惑、是陷阱，诱引着自己一步步泥足深陷。
没有再多说话，祁明思吻上秦远凸出的锁骨，将自己的性器完全送入秦远的体内，刚刚才被完全开拓过得地方还保持着大开的状态，又重新深入的巨物将精液和润滑剂的混合物挤出来，随着水流被冲刷不见。
硬挺的性器在柔软的肠道里横冲直撞，秦远扬起头紧贴着冰凉的瓷砖，祁明思炙热的胸膛和他抵在一起，他似乎能感受到对方的心跳。
没有给他任何喘息的机会，祁明思挺动着有力的腰肢一下下的撞击他的深处，断断续续的呻吟让氛围更加粘腻。
“啊...慢点......嗯......”祁明思完全不理会秦远的要求，刚刚高潮过的后穴还很敏感，像是喂不饱的小狼崽，紧咬着他叫嚣着还要更多、更深。
秦远的性器直愣愣的戳在他的腹肌上，随着他们的动作一晃一晃，他牵起秦远的手，两个人一起撸动那根情动的东西。
祁明思低下头含住秦远早已挺立的乳头，空闲的左手揉捏了一把白花花的臀肉就顺着臀缝往两人交合的那处探去，浅浅《海棠叭依伺鎏梧漆疖>的戳刺穴口旁边被撑得没有一丝褶皱的肌肉，吓得秦远直叫。
“不......进...进不去了......”后穴一阵紧缩，秦远更加搂紧了祁明思，从全身传来的快感涌上心头，忍不住得去抓祁明思的背。
最后一阵攻势又猛又急，祁明思深入浅出的快送抽动，两只手交织在一起毫无章法的撸动。
“要到了......嗯――”两个人一齐登上了高潮的顶峰。
事后的工作自然都交给了祁明思。
洗完澡他把秦远裹成了粽子丢在沙发上，然后把浴室客厅里里外外都打扫干净。
秦远抱着毯子看祁明思在家里忙进忙出，突然很感激那天一时脑抽的自己。
如果没有那天晚上约会，可能即使再次见到祁明思他也没法将其和记忆中的那个人联系起来，即使想起来了，他应该也不会迈出那一步。
人生就是那么那么多巧合组合在一起才能有现在的每一个人，谁都不知道如果某天自己没有开口、没有动作，是不是这一辈子就这么错过了，不过幸好这都只是如果。
　“想什么呢？”祁明思看秦远一脸发呆的样子走过去捏他的脸，却被秦远一下躲开。
秦远打了个哈欠，“想你竟然这么居家。”
“没想到吧？你是不是觉得我就是那种整天混夜店什么都不会做的人？”祁明思坐到秦远的身边，牵起他的手握在手里，祁明思一早就发现秦远的手很凉。
“那倒也没有，就是没想到你还挺爱干净。”
秦远自己都不好意思的笑了，“真的是有的时候来不及收拾，太忙了。”
祁明思吻了吻秦远的手，说：“要不你辞职别做了，我养你。”
“......”秦远愣了一下，偏过头去不敢看祁明思。
那眼神分明就是在说他是认真的。
与其说秦远不相信祁明思，倒不如说他是不相信自己，他很清楚自己的性格并不好，这么多年除了父母，祁明思是第一个让他为之愤怒或者开心的人，不是不够喜欢，而是两个人在一起不只是两个人的儿戏，还有祁明思的家庭，那样一个耀眼、出众的人，或许值得更好的。
“不说这个了，晚上我们是出去吃还是点外卖？”秦远哼哼说自己一点都不想动，两个人看了二十分钟的外卖软件最后还是点了开封菜。
吃完晚饭，秦远让祁明思快点回去，一点也不留恋，“你快走吧，我可不想今天睡不了觉。”
“都说了总有一天要让你下不了床，做好心理准备吧。”
秦远生气的踹了祁明思一脚，“快滚回去，整天饱暖思淫欲，总有一天董事长会知道的。”
“他知道就知道啊，到时候你就不用上班了，天天在家等我。”
祁明思大笑，凑过去想亲一下秦远却被推得远远的。
“想的真美，快走！”“是是是，宝贝明天见。”
然后祁明思就被秦远真的踹出门了。
他自然是知道秦远在想什么，家境、成长环境、身份、朋友圈子，秦远可以不考虑自己，但是一定会考虑别人对他的看法，就像他想保护秦远一样，秦远也一定不希望他受到伤害或是白眼，更不用说是秦远给他带来的这些。
喜欢就是这么矛盾的一件事，一边希望把对方紧紧地抓在手里，又一边把对方推得越来越远，挣扎在放手和贴近的边缘不知道该作何选择。
                                        进入阅读模式
                                        2367/59/0
21
                        快乐的时光永远是短暂的，星期一一睁眼就要面对永远做不完的工作和永远说不清要求的客户，但是好歹能见到自己的喜欢人，秦远这么想着又觉得挺开心的。
天气转凉，秦远裹了厚厚的外套还带了口罩，还是觉得寒风从缝隙里侵入四肢百骸。
到公司的第一件事就是打一杯烫手的热水，虽然隔壁的女孩子好几次劝秦远也买个暖手宝，但是秦远实在觉得抱着一个阿狸或者龙猫的毛绒玩具太娘了。
“......祁总”秦远一进茶水间就看到蹲在角落玩手机的祁明思，满脸都写着生无可恋。
“你再不来我就要给你打电话了。”
祁明思牵起秦远冰凉的手放在自己的口袋里，“我认真的，搬来和我一起住吧。”
秦远听到这一下把手抽出来，“我说了不在公司说这些事。”
“我们都......”祁明思让秦远转过身来，在两个人之间比划了一下，“还不能说吗？”“不能。”
“可是......”还一脸没睡醒的张崎推开门看到有人在里面，还是这两个人，被吓得不清，“额......我......”还没说完秦远就跑出去了，留下祁明思和张崎大眼瞪小眼，“你又怎么他了？”“为什么一定是我怎么他了？”祁明思一副委屈的要哭了的表情，“他可能有点担心，觉得他和我之间差距太大了吧。”
“你得给他安全感。”
张崎给自己冲了杯速溶咖啡，“说白了你们得相互了解，家人、朋友、成长经历，这些不是你们能相互喜欢的原因，而是能走下去的理由。”
祁明思看着张崎眼睛下面大大的黑眼圈不禁笑了，“你这一副一夜没睡的样子，是他又折腾你了还是你非要去折腾人家？”“小心我削你，”张崎一记眼刀飞向祁明思，“他过两天要来的，傅阿姨那边做周年庆。”
“别吧？？你去和他谈啊我不去！”张崎无视了祁明思的咆哮径直走出了茶水间。
有一天忙到焦头烂额，张崎把一份已经没有时间修改的半成品让秦远拿去给祁明思看，却意外的发现祁明思没有骂人，“他......就只说要改没有说别的？”秦远摇头。
“那语气有没有特别不好？”秦远还是摇头。
张崎在心里把祁明思从头骂到尾，通常他把文件拿去给祁明思看的时候得到的都是“这有没有用心做啊？”“你让做这个的人过来看着我的眼睛告诉我这个做完了吗？？”，而秦远把东西拿去给他看竟然直接说了要修改的地方省去了前面一大串数落人的话，真是重色轻友。
不过这样的话可以大大提高工作效率，还不用听祁明思唠叨，接下来的几天张崎都让秦远当了“快递员”。
就在张崎觉得自己如意算盘打得不错的时候，他看到秦远板着脸就回来了，连拿去的文件都没拿回来。
等张崎跑到祁明思办公室一看，果然傅未行扯着祁明思问谷刚刚来的人是谁。
“我的哥你终于来了，快把他带走。”
“我来找你的又不是来找他的，跟他走干嘛？！”傅未行早就听张崎说祁明思心里有了个白月光，今天见到才发现比月光还冷，一句话不说把文件夹往祁明思桌子上一扔就跑了，本来就只是想逗逗他，这一下逗出问题了。
傅未行伸手去捏祁明思的苦瓜脸，“行了，我一会去和他解释不就好了，晚上去我那里喝酒。”
祁明思看张崎黑下来的脸连忙躲开傅未行的手，“我谢谢您了，别添乱，今天还不一定什么时候能走。”
“今天星期五啊！周末啊！夜生活啊！你们都加班加傻了吧？”“我们这群短命的做设计的，哪能和您比。”
三个人好不容易坐下来谈正事，傅未行简单明了的说了自己要的内容、风格，剩下的全部交给祁明思，做出来什么样他就要什么样的，祁明思感叹要是所有客户说话都这么清楚就好了。
“晚上记得来啊，赚那么多钱又没有命花，趁早和祁叔叔说辞职吧！”事实上这个星期的工作差不多都结束了，一下班张崎就不见人影。
祁明思非要拉着秦远出去吃饭，秦远也没有理由拒绝的。
“你知道的，那家伙和张崎这么久了也没个说法，但是我真的和他没关系。”
早上秦远去办公室，就看到傅未行和祁明思在说话，他一进去傅未行搂着祁明思的脖子问这是不是那天和他们一起去酒吧喝酒的小朋友，秦远一怒之下甩了文件什么都没说就跑出去了，惹得傅未行笑了半天。
秦远虽然觉得那一下挺不给祁明思面子的，但是怎么想都觉得生气，不论以前祁明思有过多少对象和多少人上过床，那都过去了，现在突然有个人和祁明思看起来这么亲密，他怎么都没办法一下子就接受，“那个人，和张崎到底怎么回事？”张崎是个基本不会迟到早退旷工的人，只有两次接了电话匆匆的先走了，还有一次傅未行坐着公司门口的花坛哭了半天，张崎什么都没顾就冲了下去。
“他们俩......哎，说耽美肉裙扒医思榴捂期灸翎灸，不清，我不知道傅未行到底怎么想的，张崎喜欢他这么多年也从来没表白过。”
祁明思又想到了什么，放下筷子很正经地看着秦远，“远远，我和你说个事你一定别生气。”
秦远抬起头幽幽地看了祁明思一眼说：“别这么叫我我就不生气。”
“好好，那什么......就是，傅未行一直对外宣称......他喜欢我。”
“什么？！咳咳......”秦远吃了一口水煮肉片差点把自己呛死，这都什么和什么。
“你慢点......说了不生气的。”
祁明思其实也想不通，那两个人的感情却非要把自己当成炮灰夹在中间，他都不知道自己上辈子是造了什么孽欠了那两个人这么多，“他肯定不喜欢我，喜不喜欢张崎我也不知道。”
　　“然后呢。”
“然后......然后我喜欢你呗。”
秦远其实并不想八卦别人究竟有多少纠葛，相互喜欢能好好在一起自然是一件好事，不喜欢谁也不能强求，毕竟和他没有关系。
他想确认的只是他和眼前的这个人喜欢彼此，这就够了。
                                        进入阅读模式
                                        2189/60/0
22
                        傅未行的酒吧叫Diamonds，当初祁明思还笑他怎么取了个这么骚包的名字，傅未行不以为然。
说是酒吧，其实只是个吃饭喝酒的地方，偶尔周末的晚上会有驻场的乐队活跃气氛。
“明思！这边！”傅未行个子很小，性格又特别活泼，很多第一次见他的人都以为才高中，看秦远还耷拉着脸，傅未行凑到秦远身边和他说悄悄话：“小远，要是他欺负你就告诉我，他穿开裆裤时候的丑事我都知道。”
“诶诶，干嘛呢。”
祁明思把秦远挡在身后，一副护崽的样子，傅未行吐了吐舌头把他们带到一个比较安静的座位，看起来张崎已经在这呆了挺久了。
今天驻场的是傅未行的大学同学，几个人天南海北的闯荡了很多年，到现在都有正经工作，只是约定每年拿一个月的时间出来做自己的巡回演唱会。
主唱叫白馨，是个短头发的女孩子，刘海长长的遮住了眼睛，人和声音一样特别纯净。
张崎一边喝酒一边听歌，冷不丁被傅未行戳了一下，“怎么了？”“那个，”傅未行朝舞台那边扬了扬下巴，“你知道为什么白馨每年都会来我这吗。”
“不知道，我和他们本来就不熟。”
“白馨喜欢你。”
傅未行收了刚刚一脸兴高采烈的表情，他知道白馨一直在看这边，那眼神盯得他背后冒汗。
“所以呢？”张崎放下杯子看着傅未行，语气里听不出情绪。
“所以？人家那么好的女孩子喜欢你，你还问所以？”“那你喜欢明思我怎么不见你有什么表示？”坐在旁边和秦远说悄悄话的祁明思突然中枪，一口水呛了半天，“先说好啊，你们俩吵架别带上我，我都有家有口的人了。”
“谁他妈要和他吵架。”
傅未行愤愤地走了。
祁明思准备拉他却被张崎拦下来，“都多大了还动不动发脾气，让他自己去呆会。”
好在之前就给秦远打过预防针，不然天知道张崎这一句无心的话秦远会乱想多少。
趁秦远去洗手间的功夫，祁明思对张崎说：“我的亲哥，你别当着秦远的面说这些啊，我这还没想到办法要怎么让他安心一点呢，你们俩这......”张崎抽出一根烟点上，“抱歉，我没想那么多。”
“我们都认识这么多年了，你就和我说你到底怎么想的吧。”
张崎突然笑了，笑得祁明思一阵冒鸡皮疙瘩，“当初我问秦远怎么想你和他之间的关系，我觉得他那个时候说的话很能代表我现在的心情。”
“他当时说，‘不在于我对他有什么想法，而在于他是怎么想的’，我很满足于现在，你也别劝我了就这样吧。”
祁明思看着这两人从小一起玩，那个时候谁都离不开谁，到现在只要一见面就吵架，撕得不可开交，偶尔还误伤自己，他实在是搞不懂这两个人到底怎么想的，喜欢就好好的在一起，不喜欢也明明白白的说出来，为什么一定要纠缠不清呢？“张崎！”秦远的声音把祁明思吓了一跳，看秦远一脸焦急的样子连忙问怎么了。
“傅未行在那边和几个人吵起来了，过去看一下吧。”
听到傅未行的名字，秦远话都没说完张崎就跑走了，祁明思问他要不要也去帮忙，却被秦远拽住，“要是张崎打不过怎么办啊？”秦远挑眉看着祁明思，“他们俩的事你非要掺和？”“不不，不掺和。”
突然祁明思手机响了，一看是今天下午刚刚给过定稿的客户，那边连声说抱歉打扰祁总的“夜生活”了，都是上头的指令他也没办法，祁明思懒得和这些油嘴滑舌的商人瞎扯，直奔主题，果然是还有追加项，星期一产品要上市，只能让他们明天加班了。
周末、夜生活，都见鬼去吧。
祁明思在工作群里发完消息，所有人都抱怨客户没人性，他问秦远对加班什么感觉，秦远想了想说没感觉，“反正周末不加班也只能在家躺着，还不如加班。”
把服务生叫来买单却发现傅未行免了他们这桌的单，祁明思小声地和秦远嘟囔：“他俩今天晚上一定PY去了。”
秦远翻了个白眼懒得理他。
把车开到秦远家楼下，祁明思还是很想提同居的事，但是想到之前秦远的反应只好忍住了。
“快上去吧，早点睡。”
祁明思看秦远坐着不动低头抠指甲，感觉他有什么要说的，伸手摸了一下秦远的脸，“怎么了？”“昨天晚上我妈给我打电话了，说这两个星期没事的话去他们那吃个饭，元旦之后他们又要出去玩。”
“这个星期应该不行了，下个星期我和张崎说说让他给你少安排点工作？”秦远对祁明思抓重点的能力失望了，如果是请假何必要这种时候说？他抬头正视祁明思说：“你要不要和我一起去？”“我和你一起去？”“不去算了。”
秦远作势要下车，祁明思连忙拽住人，“去去去，你都开口了我当然去。”
“我爸妈早就知道了，你不用担心。”
祁明思自然知道秦远说的是出柜的事，可不管怎么说都是要见公婆（岳父岳母？），怎么可能不紧张呢？既然都说到这个份上了，他又鼓足勇气问秦远：“你都让我去见叔叔阿姨，为什么不答应和我住一起啊。”
秦远每次看祁明思这个委屈巴巴的表情都会想起他外公以前养的阿拉斯加想吃肉又吃不到的样子，尾巴都耷拉下来了，他微微笑了一下，握住祁明思的手，“我不想给你带来任何负面的影响，如果有人看到我们一起来公司，各种传闻会立马满天飞，我知道你会说就让他们说，我们问心无愧就行，可是并不是每个人都能理解的。
本来你就是那么多人眼中的焦点，再因为这种原因成为别人茶余饭后的谈资，那我会觉得很挫败的。”
刚刚说完，秦远就被恋人炙热的唇夺走了呼吸的自由。
祁明思承认刚刚几乎一个字都没有听进去，光是看着秦远就让他快没法思考，他总算是明白和恋人对视三十秒之后为什么会发现一个新的世界了。
秦远努力的把祁明思推开，皱着眉说：“我刚刚说的你听见没？！”“听......听到了。”
祁明思假装正经的清了清嗓子，“我没想那么多，就是看你每天还要挤地铁去上班，心疼你嘛。”
“我这么几年都是挤地铁过来的，总不能现在有个对象就连路都不会走了吧？”秦远想了想，又凑过去亲了一下祁明思的侧脸，“至少等过段时间再说好吗？”“好好好！”刚刚还耷拉着尾巴的大型犬一下子眼睛都放光了。
“那我先上去了。”
秦远转身准备开门下车，又被祁明思拽住了手，“又干嘛？”祁明思指了指自己腿间的小帐篷，装成委屈的小媳妇，“你就这么不管我吗？”“明天上班，你自己管自己吧。”
                                        进入阅读模式
                                        2412/42/0
《海棠叭依伺鎏梧漆疖>23
                        果然第二天一直到中午张崎都没有来，秦远一上午都忙得晕头转向，突然有点懂“美色误国”是什么感觉。
下午两点多把东西交付给客户才有时间坐下来吃午饭，祁明思饿的前胸贴后背，随便在公司旁边找了一家家常菜。
照例是一甜一辣一素。
这一个月以来祁明思只要抓到机会就非要拉着秦远出去吃饭，还见缝插针的给秦远吃各种蛋糕、泡芙、广式糖水、双皮奶等等，企图把秦远喂胖一点，而在秦远的不懈努力下，祁明思终于愿意吃一丢丢带辣的菜了。
两个人坐下了吃了一会，祁明思突然说：“我要不要给张崎打个电话问问需不需要给他请长假？”秦远只给了他一个“你觉得呢？”的眼神，又低下头和那盘做的一般的辣得跳奋斗。
祁明思吃得太快，捂着嘴打了个嗝，拿出手机给张崎打电话，就在电话那边的嘟声快让他没耐心的时候被接了。
“张崎......”“谁啊？”祁明思和傅未行同时开口，都把对方吓了一跳，傅未行一听就是还没睡醒，在那边愣了半天，“你......张崎人呢？”其实不问都能知道这俩人昨天发生了什么，但是总不能现在又尴尬地把电话挂掉。
“他弄早饭去了。”
“这都几点了还早饭，你们俩......”“我们俩什么，有话快说。”
傅未行耷拉着拖鞋到厨房去找张崎，把手机放到张崎耳边，靠在张崎背后打哈欠，“祁明思。”
“就你俩，这是好了是吧，早这样多好真是的，还非要把我带上，你知不知道当年差点因为你和我张崎要决裂了！”张崎听着好笑，“是。”
“卧槽！傅未行你他妈下次出了事再找我试试看！”祁明思没想到全让张崎听到了。
傅未行又把手机拿回来，“我出事再也不用找你了，拜拜了备胎。”
张崎转过身把傅未行圈到怀里，刮了一下他的鼻子，“差不多行了，秦远差点让你气跑了。”
“那又不是我的错，谁让他自己不行啊。”
傅未行嘟着还稍微有点红肿的嘴，张崎的吻落了下来，发出了一阵让人脸红心跳的声音。
手机那头听了一轮活人秀恩爱的祁明思差点把手机砸了。
“这两个不要脸的，气死我了。”
祁明思泄愤似得啃了一大口玉米，“我一定给张崎记旷工！扣他工资。”
秦远无奈的摇摇头给祁明思倒了杯水，感慨以后忙里偷闲的时间可能会越来越少。
接下来的一个星期，祁明思整天忙得双脚不落地，不知道的以为他是个认真负责的好领导，知道的（比如秦远）才明白他只是用工作让自己看起来不那么紧张。
只要一闲下来，祁明思就会缠着秦远问东问西，比如叔叔阿姨是喜欢正经点还是幽默点的，要不要去买套新衣服，叔叔抽烟吗喝酒吗喝茶吗，阿姨化妆吗用香水吗，到最后秦远直接捂住祁明思的嘴不让他问了。
“他们俩什么都不缺，生活过得比我们滋润多了，就回去吃个饭，又不是慰问空巢老人，你还想买多少东西去？”看祁明思还是整个人打蔫，秦远又说：“我妈知道有人能和我一起回去就很高兴了，陪他们吃个饭聊会天比什么都好。”
祁明思一把搂住秦远问：“你什么时候和他们出的柜？”“十五。”
“十五？？”秦远点点头，伸手揉了一下靠在他肩头的那颗毛茸茸的脑袋，“就那个暑假，在那之前我也以为我性冷淡来着，后来发现是想错了方向。”
“你爸妈就没什么反应吗？”“他们能有什么反应。”
秦远的语气很轻松，和祁明思以前设想过的完全不一样，“他们俩都是美术老师，见过的人太多了，我妈当时也怕我受欺负，告诉我了很多东西，类似不要打野炮、一定要戴套这种，还和我说不要觉得自己有什么不同，本来世界上这么多人就没有谁能和谁完全一样，她只希望我能找到一个真的爱我的人。”
祁明思又完全没有抓到重点，“‘不要打野炮’？‘一定要带套’？那是不是我不能告诉他们我们最开始是在约炮软件上认识的？”秦远一把把祁明思推开，“敢说你就死定了！”“不说不说，就说我是你上司，然后.....秦远！”“不想听你说话！”周六一大早祁明思就到秦远家楼下，给秦远打了个电话结果秦远哼哼唧唧的说自己刚起，让他上楼坐会。
十一月的天好不容易放晴，太阳照的人暖烘烘的。
秦远开门的时候嘴里塞着牙刷，穿了一套毛绒绒的家居服，就连拖鞋都是毛绒的，祁明思忍不住上去抱了一下，手感真好，秦远只能带着这么大的一个人形背挂刷牙洗脸做早饭。
“这么冷的天干嘛不在家多睡会，跑出来吹风。”
不问都知道祁明思肯定没吃早饭，秦远下了一锅清汤面，“天天被你拉出去吃饭，家里什么都没了。”
祁明思一边吃一边乐，虽然秦远总是嘴上不饶人，但是心里还是很在乎他的，而且这所有的都只对他一个人说，“激动，紧张，睡不着。”
“我们祁总不是见过大世面的人吗，这还睡不着。”
“这才是最大的事，其他什么都比不上。”
祁明思今天穿的一件剪裁十分修身的羊毛大衣，显得整个人挺拔又有风度，在玄关穿鞋的时候秦远借力扶了一下祁明思的手，却发现刚刚吃完面的他手还是冰凉的，转身跑回卧室拿了一条围巾给祁明思围上，“你是真傻假傻啊，穿这么点都不冷的吗？”祁明思趁机亲了一口秦远的额头，笑得比阳光还灿烂，“你怎么这么爱我啊。”
“说正经的！”秦远看祁明思嬉皮笑脸的样子就有气，不知道整天在想些什么东西。
“知道了老婆大人。”
祁明思牵起秦远的手放到嘴边吻了一下，“我会好好照顾自己的，别担心我。”
                本来觉得写得挺垃圾的，一看又觉得还挺逗，图个高兴就行
                                        进入阅读模式
                                        2075/46/0
24
                        W市的美院在市郊的湖边，很多老教授退休之后都会选择继续住在教师公寓，比起市区里糟糕的空气，喧嚣的车鸣，这里几乎就是世外桃源。
从市区出发需要一个小时的车程，一开始秦远还强打起精神和祁明思说话，后来还是被车内暖烘烘的温度催着睡着了。
“远远，快到了。”
快到地方的时候碰到了一个长长的红灯，祁明思敲着方向盘看了一眼睡梦中的秦远，长长的睫毛被阳光照着打下一层柔和的阴影，他忍不住伸手摸了一把秦远的脸。
“嗯？”秦远揉揉眼，一脸还没睡醒的样子，完全不知道调皮的恋人刚刚做了什么，缓了好一会才开口：“一会直接进美院，沿着湖往后有个停车场。”
三三两两的情侣走在学校的林荫小道里，操场上晒太阳、遛狗遛猫的女孩子一大堆，秦远见祁明思看着她们都不看路了，掐了一把祁明思的胳膊，“看路。”
“哎哟，我都好几年没进过大学校园。”
祁明思笑得灿烂，嘴都要咧到耳后根了，突然意识到什么收了笑脸讪讪地说：“我只是感慨自己老了，真没别的意思，我们一会也去走走？”秦远横了祁明思一眼，“你自己去吧老头子。”
停了车，祁明思从后备箱拿了两个看起来就很贵的礼盒袋子，秦远差点当场和他急眼，“不是说了不买东西吗？！”“第一次上门不带点东西叔叔阿姨要怎么想？走吧走吧。”
祁明思在心里偷偷地笑，自家媳妇还真是准备坑人啊。
“那还有一袋不拿吗？”秦远看还有一个一样包装的礼盒放在后背箱里问了句，祁明思直摇头说不拿。
穿过停车场，一排高大的梧桐树后露出几幢低层楼房，看起来已经有些年份了，秦远带着祁明思走进其中一幢上了二楼，站在门口犹豫了一会才敲门，里面传出了一记高亢的女声：“谁啊！”秦远笑笑看了祁明思一眼没应声，果然过了几秒门就开了，“您说除了您儿子还有谁会来？”秦妈妈自然知道是秦远回来了，满脸笑意的开门把许久未见的儿子搂紧怀里，“是是是，就只有你了。”
然后看到站在后面的祁明思稍微打量了一番，“这就是......”“阿姨您好。”
之后的话不说大家也都明白。
“哎哟，来就来，还买什么东西。”
秦妈妈一头黑发烫的卷曲，显得整个人特别年轻，只有笑起来眼角的细纹暴露了年纪，“老秦，别画了！”招呼俩小子坐下，秦妈妈一直盯着祁明思看，秦远不问都知道他亲妈一定有一肚子话想问祁明思，给祁明思使了个“敢瞎说你就死定了”的眼色就跑到里屋去找秦爸爸了。
当初秦爸爸选了一个比较大的三室一厅，留了一间给秦远，另一间是一个小画室。
秦远敲了敲门，见他爸正在画新买回来的一束《龙马叭依伺鎏梧漆疖稹坊ǎ松节油的味道让秦远不想进去，只站在门口，“爸。”
秦爸爸头也不回的说：“回来了？做两个菜让爸尝尝手艺退步没。”
“......”秦远想了想客厅里两个人讨论的主题一定是自己，只好灰溜溜的到厨房研究中午做什么菜。
秦妈妈看祁明思是越看越喜欢，直接开门见山的说：“明思是吧？既然你和小远一起回来，那就证明他心里已经有数了，我和他爸呢也不是什么迂腐的人，你们俩的事具体我们也不过问，只要你们俩孩子能开开心心的在一起，其他什么都不重要。”
祁明思怔怔地看着秦妈妈，一个劲的点头。
“他这孩子，和他爸一样，从小就特别有主意，喜欢什么不喜欢什么他自己特别清楚，绝对不会因为别人的意见改变自己的想法，而且他从来不让人操心，才小学就说不要我们送，他可以自己去学校，害得他同学说他爸爸妈妈不要他了，还为这事和同学打架了。”
“打架？”祁明思想想上次秦远为自己说话，觉得这确实是他能干出来的事。
“是啊，小远没和你说过？”秦妈妈看祁明思一脸茫然，接着说起了秦远小时候的事。
秦远其实和一般孩子没多大差别，能吃能睡会哭会笑，唯一一点就是蔫有主意，绝不退让，当初都考上列宾美院了，说不去就不去。
慢慢大了秦妈妈发现秦远不止是很坚持，还发现这孩子对除了爸爸妈妈以外的人特别冷淡，甚至是家里的亲戚，一开始她还以为只是认生，一直到秦远的小学班主任给她打电话，说秦远和同学打架了，她才意识到事情的严重性。
班主任问秦妈妈是不是每天和秦远相处的时间很短，秦妈妈惊讶地摇头，班主任又问秦远在家是不是也会一个人闷着，对别人说的话没有过多的反应，秦妈妈更茫然了，说秦远前几天还特别高兴地说老师表扬他画得好。
这下班主任也沉默了，她坦然地表示她也曾经以为秦远的家庭出现了什么致命的问题，导致秦远的性格有些类似自闭症或者人格障碍的情况出现，她不止一次的制止了同学之间对秦远的嘲讽，那些孩子说秦远不合群说秦远有病应该去医院，秦远都只是很漠然地看了那些孩子什么都没说就走掉了，直到今天有人说到了他的父母，他的反应很强烈，没很激动的辩解了几句就和同学打起来了。
秦妈妈着急地和班主任解释，说秦远在家真的一点问题都没有，而且这么些年真的没有发生过任何能刺激到秦远的事，最后班主任笑笑，说她不会把秦远当做不正常的孩子来对待，这个世上的人生下来就有千般模样，谁也不能强求别人变得和自己一模一样，如果开出的每一朵花都是一个样子，那这个世界上可能就没有真正美的东西了。
秦妈妈的眼里有莹亮的液体在打转，她牵起祁明思的手语重心长的说：“你可能是除了我和他爸之外唯一一个能让他敞开心扉的人了，我们俩陪他的时间有限，以后的日子可能要多麻烦你了，你一定要好好对他，不然我和他爸是不会放过你的。”
祁明思感觉如鲠在喉，看着秦妈妈的眼睛用力的点了点头。
秦远拿着锅铲出来，想问问他们是想吃糖醋排骨还是红烧排骨，却看这一老一小都在偷偷抹眼角，“你们......今天空气挺好的没有沙尘啊，怎么还都眼睛红了。”
“我这是觉得又有了个亲儿子，开心啊！”秦妈妈嗔怪的看了眼秦远，似乎是在说怎么不早点把祁明思带回来。
祁明思在旁边对秦远吐吐舌头，又看看秦远手上的锅铲问：“你这是出来要干嘛？”“哦对，我问问太后是想吃红烧排骨还是想吃糖醋排骨。”
“太后”却问祁明思想吃什么的，祁明思没创意的依旧说糖醋。
秦远看着这和谐的两个人，感觉自己才是被婆婆嫌弃的丑媳妇。
                                        进入阅读模式
                                        2397/51/0
25
                        秦远把做好的五菜一汤端出来摆桌，喊里外三个人吃饭。
两位长辈的高兴溢于言表，一直说让祁明思多吃一点。
祁明思从心里还是比较怕秦爸爸的，毕竟是一家之主，可是秦爸爸似乎和祁明思想的完全不一样，既不劝酒也不会像查户口一样什么都问，见他完全没有动过那一盘子火辣辣的麻婆豆腐，秦爸爸问他是不是不吃辣，他都做好了被劝着尝一口的准备了，结果秦爸爸却只是笑笑说：“不吃也好，你们总熬夜，辛辣太刺激肠胃了。”
祁明思也跟着笑，说只吃一点点吃不了太多，用眼角偷瞄坐在他右边的秦远，秦远从桌子底下伸过左手掐了一下祁明思的大腿，然后对秦爸爸说：“爸，你怎么以前不和我说这些？”“和你说有用吗？你这么喜欢我们拦也拦不住啊。”
秦妈妈夹了块山药塞到秦爸爸嘴里，“小远好不容易回来做餐饭，吃就行了。”
祁明思把右手滑下桌子，捉住了秦远作乱的左手，两个人十指相扣。
“虽然我们俩比较开放，但是小祁，我还是想问问你们家的情况，毕竟祁山这个名字如雷贯耳，我们的确是希望你们能自己选择自己喜欢的，可是作为父母，我们还是需要考虑这些东西。”
“叔叔，您别担心，我父母已经知道了。”
祁明思能感觉到秦远的手心冒出了细密的汗珠，他握紧了秦远的手，“他们也尊重我的选择，而且他们也不会以任何理由要求我去代孕孩子，放心吧。”
四口人笑盈盈的吃完饭，祁明思说下午还有事得早点走，秦妈妈直说下次人来就行千万别带东西，秦爸爸在一旁拆台，不知道下次都到什么时候去了。
秦远一头雾水的跟着祁明思下了楼，刚准备开口问下午还有什么事，却被祁明思抱进怀里，“突然怎么了。”
“以后不论高兴或是难过的事情，都和我说好不好？”祁明思的声音闷闷的，“我会一直陪着你，我发誓。”
“是不是我妈和你说什么？别听她的......”秦远还没说完就被祁明思打断了，祁明思松开秦远直直的看着他，“答应我，以后多考虑一下你自己，多爱自己一点，别什么都一个人憋着。”
“我没有憋着啊。”
秦远笑了笑，“而且，有你爱我不就够多了吗？”“......”祁明思一时万千情绪涌上心头，不知道该怎么说，俯身在秦远的嘴角落了一个吻，整理了一下情绪，“我们散散步去。”
两个人旁若无人的牵着手在操场上走圈圈，偶尔也从他们身边走过的人窃窃私语，可是谁也没有放在心上。
秦远突然停下，然后缓缓的说：“其实我自己去找过心理医生，两次。”
祁明思有些震惊的看着秦远，“一次是在和我爸妈出柜之前，我进了高中之后有些不适应，再加上还没多久就有女生给我递情书，我想也没想就和她说我喜欢男生，结果她哭着去找班主任了。”
秦远回忆起那个时候的事无奈的笑了笑，他本来以为现在的人都已经了解到“包容”究竟是什么意思，可是事实证明他想得太好了。
那个时候他们的班主任是一个教了三十年书的老太太，她找到秦远，说虽然现在的学生都很有个性，但是个性不是让他在这种地方展现的，这是违背道德的，她一定要让秦远回到“正道”上。
再加上曾经同学对秦远说过的一些恶意中伤的话，秦远不由得怀疑是不是自己真的有什么问题，找了一个周末偷偷去看了心理医生。
医生给他做了很长的一套问卷，结果表明他很正常，并没有心理问题，而关于性取向这个话题那个医生说：“爱是没有错的，不论你爱的是同性还是异性，爱的本质永远是美好的，没有人可以因为这件事伤害你。
可是同样的，你也不能因为‘爱’去伤害别人。”
还年纪尚轻的秦远没有太理解医生说的话，但是他知道他是正常的，他没有错。
回家的路上犹豫再三，秦远还是决定把所有事都告诉他的父母，果然老两口没有表现出惊讶的神色，倒是问他有没有喜欢的人，秦远眼前浮现了一双闪着光的眼睛，却还是摇摇头说没有。
第二天秦爸爸去学校找秦远的班主任聊天，一直到现在秦远都不知道他们俩究竟说了什么，不过也不重要了。
“那另一次......”“另一次就是前段时间，医生说我看起来就很焦虑，然后.......我就都告诉他了。”
秦远觉得自从遇见祁明思之后，自己的情绪越来越不受控制，只要碰到和祁明思相关的事情都有些冷静不下来，他满脸愁绪的和医生说着最近发生的事情，医生却笑着看着他。
“你爱上他了。”
原来这种感情是喜欢吗？秦远以前有过两个交往对象，但是都无疾而终，秦远自己清楚其实他根本就没有感受到“喜欢”是什么样的感觉，就连当初向父母出柜的时候他都仅仅只是发现自己对女性提不起任何兴趣，反而对同性会产生生理反应。
其实仔细想想，他最在乎的人无外乎他的父母，现在出现了第三个人能让他内心产生愤怒、慌张的情绪，除开亲情也只有爱情了吧。
“你倒是......说点什么啊。”
秦远有点不好意思，感觉背后都冒汗了，祁明思一直嘴角带着笑听他说，眼里满是温柔。
“我只想说我也好爱你怎么办？”秦远的脸一下胀红了，“谁要你说这个？”甩开祁明思的手就往前走，祁明思小跑两步又把秦远拽回来，“干嘛？”“和我回去见见我爸妈吧。”
                                        进入阅读模式
                                        1982/34/0
26
                        “见......”秦远紧张的说不出话，之前他还在想祁明思是什么时候和他家里人说了他们俩的事，没想到祁明思准备直接让他回去见家长了。
祁明思牵着秦远的手慢慢的往停车场走，“前两天我爸问我是不是有对象了，要是喜欢就带回去让他们看看，正好今天来叔叔阿姨家吃饭我就答应他也回《海棠叭依伺鎏梧漆疖>去。
我也想过要不要先和你商量一下，但是告诉你你一定紧张地说不去，所以只好现在才说了，你不会生气吧？”“我生不生气有关系吗，还不是要和你去。”
秦远假装极不情愿的嘟着嘴跟在祁明思后面，坐上车还维持着这个表情，看祁明思什么都不说倒真的有点委屈。
祁明思扣好安全带看秦远还嘟着嘴，凑过去亲了一下秦远的嘴角，“嘟着嘴就这么想我亲你吗？”“谁要你亲啊？”秦远看祁明思依旧笑着，伸手就要过去掐他的脸，祁明思没有反抗任他动作。
“要是我刚刚在外面亲你，可能就要失去你了。”
说得秦远一愣，祁明思又趁机吻了一下秦远的手，“如果你真的不想去今天就不去了，改天好不好？”“我就是觉得......怕董事长接受不了。”
秦远想了想自己和祁明思的关系，还是觉得有些别扭。
“别怕，不是有我在吗？”祁明思安慰似得揉了一下秦远的头发，秦远还是鼓足勇气点了点头。
祁明思的父母和哥嫂一起住在湖另一头的倚湖别墅，秦远以前就知道这边有别墅区，却还是第一次来。
把车停进了地下车库，祁明思让秦远把后备箱里多的那袋东西拿上，秦远这才发现祁明思什么都准备好了，“你怎么就......”“我怎么就这么好？对你不好我还对谁好啊。”
两个人并肩站在电梯里，秦远感觉自己心都要跳出来了，看看手里的袋子又问祁明思买的什么，“这个是茶叶，我爸喜欢喝这种，不知道你爸喜不喜欢。”
“准备好了？”秦远微微的点了头祁明思才按了门铃。
来开门的是一个看起来刚上小学的小女孩，看到祁明思笑得合不拢嘴，祁明思一把把她抱起来，在肉嘟嘟的小脸上亲了一大口，“和爷爷说谁回来了。”
“爷爷！小叔回来了！”看到祁明思身后的秦远，眨了眨水汪汪的大眼睛又说，“还有一个好帅的哥哥！”“这也叫叔叔，不是哥哥！”“就是哥哥！”祁明思小声嘟囔下次一定不带这小破孩出去玩，却被孩子听到了，挣扎着不要祁明思抱，一溜烟跑去找爷爷了。
“爷爷！小叔欺负我！”“明思，能耐了，还欺负我们媛媛？”祁山放下报纸把媛媛抱到身上坐着，视线略过祁明思直接落到秦远身上，“秦远是吧？快来坐，我早就想见见你了。”
秦远应了一声，把那袋子茶叶放到桌上，走到祁山身边坐下。
祁明思家和秦远想的差不多，巨大的欧式吊灯，奢华的布艺沙发，整个客厅宽阔明亮。
但是祁山却比照片上看起来更和蔼，“之前你给我们家电影做的那几张海报确实不错，有没有意愿来总公司做美工？”祁明思听到这里不乐意了，“爸，我好不容易回来你谈工作就算了，还挖我的人，亲父子也要明算账啊！”“你？快上去帮你妈给丸子洗澡吧，说了你今天回来她非要自己去。”
祁明思听了无奈的叹气，拖着沉重的脚步上了楼。
祁山又转过头来继续和秦远说，“你不用立即给我答复，考虑考虑就行。”
“董事长......”“停，在家就别这么叫我了。”
祁山看怀里的媛媛一直盯着秦远看，眼睛都不眨，就差流口水了，“媛媛啊，要是这个好看的哥哥也和我们成一家人了，你开心吗？”“开心！”小孩子的情绪都写在脸上，一点都不会掩饰。
秦远不好意思的挠挠头，“我还是叫您伯父吧。”
祁山听了哈哈大笑，“你比明思那小子腼腆多了，他就不知道什么是害羞。
外面那些书啊报啊怎么写得都别信，我就是个普通人，拍拍自己喜欢的电影而已。”
秦远心想，普通人随便拍个电影就能票房口碑双丰收，这可真是“普通”啊。
“其实我挺好奇明思是怎么吸引你的，不过这都是你们年轻人的事，我也不过问了。
他这孩子性子比较急，小时候没少惹事，不过好在没有长歪，要是有什么解决不了的事和我们说，我们帮你收拾他。”
“我也说不上来，就觉得挺好的。”
秦远悬着的心终于放下了，回想祁山近年来投资的几部边缘类电影，多少可以预见他的态度，只是发生在别人和发生在自己身上是两回事，这条路总归不会是一帆风顺的，作为父母自然会希望自己的孩子活的快乐、轻松。
祁山一脸“我都明白，不必秀了”的表情，“他怕我给你压力，千叮万嘱就算有什么想法也不能当面和你说，还非要明辉把媛媛带回来，这孩子啊很多年都没对谁这么上心了。”
“汪汪！”突然从楼上传来两声狗叫，然后一只全身雪白的萨摩耶从楼梯上撒欢一样跑下来，祁明思拦都拦不住，“她又把我舔了一脸的水！”“快去换件衣服。”
说话的是祁明思的妈妈于瑜，年轻的时候也是红极一时的演员，后来遇到了祁山转行做了幕后。
于瑜走下来揉了两把丸子刚吹好的毛发，对着秦远笑笑，“他爸念叨你好几天了，这总算是见到真人了，媛媛，和丸子玩一会好不好？”小女孩乖巧的点了点头，领着丸子进了房间。
于瑜坐到秦远身边，对秦远笑笑，“那天他爸非要问小思是不是有对象了，我说让你们自己决定，都多大人了。
我们也知道这条路很难，但是你们只要决定了我们一定会全力支持的，小思说你担心会给他、给我们带来负面影响，可是什么都没有你自己的感受重要啊，你难道就想一辈子和小思‘地下恋’吗？”“伯母，我只是一下子还没适应，以前一个人不用顾忌太多，现在还要考虑他，总怕搞砸了。”
“傻孩子。”
于瑜疼爱的摸了一下秦远的脸，“家人是你最有力的的支柱而不是负担。
还叫伯母呢，不准备改口了？”“......妈。”
                                        进入阅读模式
                                        2207/40/1
27
                        “妈！你们说什么呢！”祁明思看于瑜的样子分明是在说自己的坏话，急匆匆地走下楼。
“我还没进正题你怎么就下来了，把你的相册拿来。”
祁明思闻言瘪着嘴从客厅的书架上拿了一本厚厚的相册，悄悄地和秦远说：“这不公平啊，下次我也要去看你小时候的照片。”
秦远接过相册往旁边坐了一点给祁明思留出位置，然后听于瑜说祁明思小时候的故事。
祁明思小时候总不好好吃饭，别人家的孩子手臂都胖成小莲藕，只有他干瘦干瘦的，那会还没有张开，不像于瑜也不想祁山，最早还有没提恶意抹黑说祁明思不是祁山亲生的。
等到上小学就能看出祁山的影子了，鼻梁高挺眼窝深陷，眉毛浓密上挑，非常英气，而祁明辉则遗传了于瑜温润儒雅的面相，但是兄弟俩的某些神态却又像极了。
于瑜指着一张祁明思大哭的照片说；“小时候我们带他去动物园，结果他被狮子吓哭了，最早我想养只狗他还不让，幸好现在住出去了，不然我都没法养丸子。”
秦远看到照片上的祁明思整张小脸都皱成一团，手上还抓着一个小狮子的玩偶，样子可爱极了，再看看身边坐的这个突然觉得有点嫌弃。
往后翻了几页是祁明思的初中毕业照，那个时候祁明思已经比于瑜高了小半个头，在一众穿衬衫打领带的小男生中特别显眼。
初中的时候祁明思几乎每周都能收到情书，但是他在这方面反应很迟钝，一直到高中有一次无意中看到某个网站弹窗的GV截图他才发现自己似乎喜欢同性，他又是个藏不住秘密的人，最后没有办法只好去求助祁明辉，兄弟俩密谋了几天几夜，祁明思终于接受了自己喜欢同性这个设定，而祁明辉则告诉他，不论喜欢的是同性还是异性，家人永远是支持他的，同时作为一个已经了解到这个圈子混乱程度的人，祁明辉还叮嘱他一定不要乱来。
翻到一张似乎是祁明思大学时候和一个男生的合影，于瑜突然停下了，看着祁明思，“剩下的你们自己聊吧，一会喊你们下来吃饭。”
秦远看看祁明思又看看于瑜，拿着相册和祁明思上了二楼。
祁明思的房间有一段时间没人住了，但是还是保持着整洁。
纯黑的床单铺在巨大的双人床上，书架上放着许多专业书，床头有一张他们一家四口的合影，秦远走过去把照片拿起来看了看，然后被祁明思从后背抱住，“你就不问问那个人是谁吗。”
其实猜都猜得到那是谁，“如果你想告诉我就说吧，不想说也没关系。”
“我是因为那个男生出柜的。”
祁明思上大学之后就碰到了那个男生，两个人是同一个专业，他以为自己是遇到了知己，感觉他们俩之间总有聊不完的话题，两个人顺理成章的在一起了。
那还算得上祁明思的初恋，他很用心的对待对方，但是对方不知道是真忙还是假忙，在一起之后对他很冷淡，一直到大三才发现这个人其实在校外还有一个女朋友，接近他只是图个新鲜。
那个人说原来和操屁眼的基佬交往就是这种恶心的感觉，祁明思气急了动了手，祁明辉去警察局领人的时候那个人还嘲讽祁明辉，问他有个这样的弟弟是不是觉得很羞耻，祁明辉拽着那个人的衣领说：“如果我有个你这样的弟弟才是真的羞耻，你想的话我可以让全国的人都知道你有对象还出去乱搞，不知道到时候是谁更觉得恶心。”
回家之后祁明思向父母坦，海棠追新群814657909，白了性向的事，他本来以为祁山会雷霆大怒，可是出乎预料的，祁山只是叹了口气，问他怎么不早说。
秦远转过身仔细观察了一下祁明思的神情，没有悲伤也没有愤怒，他搂住祁明思的腰说：“及时止损是一件很重要的事，还好他没有真的伤害到你，不然你可能就有阴影了。”
祁明思笑笑，那会还年轻并没有因为这件事造成太严重的影响，倒是祁明辉和于瑜一直担心他就此一蹶不振，三天两头慰问他，祁明思最后烦的不行明确表示自己真的看开了。
“那你初恋是什么样的？”“啊？我啊......”他们俩一起坐到床边，秦远想了一会才接着说，“高中集训的时候，隔壁班有个男生长得挺好看的，当然没你好看，也不知道怎么那会就跑去问他是不是gay，他说是，就......第二天我去看他画画，真的就看了一眼，快把我恶心吐了，然后就分手了。”
秦远心虚地抠手指，瞟了一眼没说话的祁明思，却发现他已经捂着嘴笑得不行了。
“哎哟......画得那得有多恶心啊哈哈哈哈哈哈哈哈。”
秦远稍微回想了一下，脸上露出了“求你了别让我想”的表情。
祁明思把手覆上了秦远的手，“我当初啊就是觉得你挺好看的，然后发现你怎么......”“我怎么？”“说不出来，感情这个东西太奇怪了。”
祁明思看着窗外出神，然后感觉到有个湿湿软软的东西贴上了自己的嘴角，他转过脸回吻住秦远，秦远像受惊的兔子一样想躲但是没躲开，祁明思笑着看他，“你自己凑上来还躲什么？”“那我也没让你动啊！”“我就要动。”
祁明思捉住秦远的手，欺身又吻了上去，秦远这次躲不掉只能回应祁明思的动作。
两个人都太久没有发泄过，几乎一点就着，唇齿交缠之中发出暧昧的水声，秦远没一会就张开嘴迎接祁明思猛烈地攻势，祁明思的一只手掀开秦远上衣的下摆伸进去，冷得秦远身体一颤，然后环住了祁明思的脖子，吻得两人都脸颊发红，秦远先败下阵来大口的喘气，扫了一眼祁明思挺立的小帐篷，隔着裤子一把抓住了勃起的性器，双眼直直地盯着祁明思。
“想要吗？”两个人的头抵在一起，呼出的热气让室内的气温热得不像样。
“想。”
                                        进入阅读模式
                                        2087/37/0
28
                        祁明思进来的时候就关了门，而他房间的窗户正对院墙，即使不拉窗帘也不会有人看到。
“上次你就那么把我丢下不管我了，知道多难受吗？”祁明思靠近秦远，轻轻地含住了他的耳垂，“你说我要怎么罚你？”秦远一下没了刚刚的气势，讪讪地收回了手，低着头不敢看祁明思，“那我帮你......”“然后呢？”“然后你还想干嘛？大白天的。”
秦远心里一惊，他不会真的想白日宣淫吧？伯父伯母都在家，还有一大一小两个不可控因素，秦远真的不敢玩这么大。
刚刚祁明思心中真的有一道邪念闪过，但是看秦远这样又舍不得继续欺负他，“好好好，不干嘛了。
我还真没有和别人一起撸过管。”
“是吗？”秦远有些不相信的挑眉看祁明思，然后犹豫了一下便伸手去拉祁明思宽松的睡裤，“我也没有过。”
精神的性器把黑色的内裤顶出一个硕大的鼓包，顶端渗出的前液打湿了一小片布料。
秦远把祁明思的内裤也扯下，红通通的东西弹出来，秦远不由得喉结滑动，祁明思向后靠去，用双手撑着床垫，垂眼看着秦远。
秦远最后像是泄气了一般，“不行我不会。”
“啊？”祁明思觉得又好笑又惊讶，怎么会有男的不会这个。
“不是，我没有给别人......”秦远对着祁明思不好意思的眨眨眼，祁明思直起身吻了一下秦远的眼角，用自己的左手抓住了秦远的右手。
“那你闭眼，不要想别的听我的就好。”
闭上眼之后手上的触感被放大了千倍，祁明思的手太热了，他觉得有汗从自己的额头冒出来。
祁明思牵着秦远的手放在自己的性器上，“握住。”
秦远很听话的握住了那根东西，祁明思慢慢的引导秦远，让他上下滑动，秦远的拇指碰到冠状沟，无师自通一般地用拇指碾过那道沟壑，祁明思深深的吸了一口气，心想这小子就是明明懂装不懂吧。
秦远感觉到祁明思的颤抖，睁开眼笑着看祁明思，“你还以为我真不会啊。”
说着迎上去和祁明思接吻，祁明思几乎不为所动，任由秦远像小猫一样舔他的嘴唇，等到秦远发现祁明思怎么都不张嘴准备往后退，祁明思又热烈的回吻他。
“嗯......你......”祁明思灵巧的舌头长驱直入，卷走了秦远口中仅剩的空气，两个人热切的交缠着，秦远手里的动作也没有停，纤细的手指从上到下抚慰充血的性器，带着薄茧的指腹扫过柱身上凸起的青筋，祁明思感到从下腹传来一阵阵的快感，他松开秦远的嘴，一口咬上秦远的喉结，像是抓到猎物的狼，一下一下用牙齿啃噬脖颈上的凸起。
“别......让他们看到不好......”秦远努力的挣开祁明思，报复似得用指甲刮过那个不停冒出前液的小孔，激得祁明思倒吸一口凉气，两个人皱着眉对视了两秒，又吻到一起。
两个人的手交握在一起，飞速的上下撸动，最后的几下秦远重重地从龟头一直滑到囊袋，祁明思从喉咙里发出了满足的呻吟，白浊的液体弄了满手，祁明思像是发奖励一样在秦远的侧脸亲了一口，两个人抽了餐巾纸擦手，像情窦初开的毛头小子一样看着对方傻笑。
祁明思把秦远抱到怀里坐着，把刚刚擦干净的手指往秦远嘴里伸，秦远问到还没消散的腥味侧着头往旁边躲，“还没玩够啊！”“没啊，你不要吗？”祁明思意有所指的看了看秦远。
秦远很白，脖子上的血管都清晰可见，看得祁明思忍不住又咬了秦远一下。
“你属狗的吗？！”秦远转头生气地看着祁明思，却对上一张贱贱的笑脸。
在秦远没有发现的时候，一只作乱的小手从他的腰侧伸到腿间，隔着裤子抓住他的性器。
“不，我是你家的小种马。”
说着祁明思把秦远的衬衫从裤子里抽出来，一切都像老电影一样慢慢的放映，祁明思解开秦远的皮带，拉开拉链，把内裤外裤一起褪到秦远的大腿中部，空气很冷，祁明思的手却很热。
那只手在秦远的大腿内侧来回抚摸，本来性致不高的秦远这会也被点起了火，粉嫩的性器几乎是瞬间就硬起来。
“年轻真好。”
祁明思轻笑，吻住了秦远的后颈，然后宽厚的手掌握上挺立的性器，只是一下秦远口中就溢出了粘腻的呻吟。
“啊......”“难道你平常都禁欲创作的吗？”“才......才没有......”秦远倒不是不发泄，只是工作太忙根本没有时间想这方面的事。
“那么多工作......就你满脑子都是这些事......”“是啊，满脑子都是你。”
祁明思隔着衣服捏住了秦远的乳尖，怀里的那具身体立马颤抖起来，性器抖动着，前液从顶端滑落顺着柱身滴到祁明思的手上。
两只手同时动作，秦远几乎失去了思考能力，随着祁明思的动作想叫出来，但是想到隔着一扇门说不定就有人经过又不得不忍住，他死死的咬住下唇，尽量不发出声音。
祁明思看了不满的“啧”了一声，松开秦远的乳尖，捏住秦远的下巴让他松口，又把食指伸了进去，“要咬咬我好了。”
秦远眼角发红，深深地看了祁明思一眼，祁明思便开始卖力的动作。
突然门外传来了一声狗叫，媛媛奶声奶气的说：“丸子，小叔在和哥哥说悄悄话，我们不要打扰他们。”
秦远紧张的蜷起了脚趾，祁明思的手指一下下的按压过龟头，快感几乎要达到顶峰，祁明思却掐住了根部，在秦远耳边说：“和我一起住好不好？”秦远快要窒息了，小鸡啄米似得点头，祁明思终于放开秦远，让浓稠的东西射出来。
“是不是真的工作太忙了？”祁明思一边擦手一边问秦远，真的很认真的在思考这个问题，“要不你去我爸那边？”秦远却不满的看着他，“你就那么想我去？”“不不，不想。”
两个人又交换了一个不带情欲的吻，躺在床上回忆小时候的傻逼往事。
                                        进入阅读模式
                                        2150/43/0
29
                        祁明思说自己高中的时候同学以为他是那种特别玩得开的公子哥，所以每次去酒吧他都要装得很懂行，对着周围的女生评头论足，这个胸是垫的，那个腿不够直。
有一次隔壁桌的女生听到了，过来把他劈头盖脸一顿臭骂，第二天竟然发现那是高三的学姐，每次看到了只能绕道走。
一个基佬装直男真的痛苦。
秦远说自己从出柜之后在学校一点顾忌都没有，结果却还是有的学妹来给他递《海棠叭依伺鎏梧漆疖>情书，说“就算我知道你不会喜欢我但是我还是喜欢你啊，毕竟喜欢你是我的事，你喜欢谁也只是你的自由”。
祁明思笑着摸了一下秦远的头发，“真幸运。”
“幸运什么？”秦远抬头看着祁明思，找了个舒服的姿势躺着。
“我给你改过画，再见的时候我喜欢你你也喜欢我。”
祁明思落了一个吻在秦远的额头上，“还好没有错过你。”
“突然说这些干嘛......”秦远耳尖有些发红，秦远一向不会说这些煽情的话，听到祁明思说出来也不禁有些含羞。
“喜欢你啊。”
祁明思把秦远搂紧怀里，一脸满足的笑意。
          本 文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
“虽然这个问题很没意义，但是我还是想问......你喜欢我什么？”祁明思一脸不明所以的样子，“为什么要问这种问题？哪里都喜欢啊。
你又好看又有才，腿特别好看后面特别紧，就是要多运动，不然腰力不行。”
秦远一听这不正经的答案转过身把屁股对着祁明思，祁明思一看，惹媳妇生气了连忙哄人，“你说，有一个人对我哭对我笑，气急败坏的骂我傻逼还泼我一脸水，把他最好的都给了我，我能不喜欢他吗？”秦远感觉鼻子有些发酸，不肯转过去哼哼两声表示知道了。
“还挺早的，要不睡会？”祁明思给秦远拿了被子盖着，秦远把被子往上拉遮住了大半张脸只留一双眼睛在外面，对祁明思点点头，末了还眨了眨眼。
祁明思关门的时候还在想自己怎么是这么大一个好人，无奈的摇摇头。
客厅里不知道什么时候回来的祁明辉正和祁山商量什么事情，看他出来了招招手让他一起听，媛媛坐在一边安静的看电视，丸子也乖巧的躺在旁边。
“你们这是商量什么呢。”
祁明思看看他哥再看看他爸，感觉有一种奇怪的气场，“我......我们什么都没干啊，他起太早我让他睡会而已。”
“我们也没说你们做什么了。”
祁明辉看这做贼心虚的弟弟忍不住觉得好笑，“上次的事帮你都查完了，过段时间整改吧。”
“就知道你小子上心的事不会那么简单。”
祁山像是看穿了一切一样喝了口茶。
祁明思看了眼他爸，飞快的想要怎么圆，“您都知道了，但是他们确实做得不是事啊，我这不是帮哥减轻负担嘛。”
“既然你想帮明辉减轻负担，那我直接把广告部交给你了，一个月之后我把广告公司并入总公司，该裁得裁掉，不过具体你自己执行吧。”
祁明思心想原来刚刚他爸问秦远的问题就是个假命题啊，虽然他一早知道这个广告公司就是为他准备的，但是没想到这么快就要让他一个人来管这么大一摊子事。
“过两个星期你去S市那边学习一下，回来就差不多过好流程了，以后呢就不用看外人的脸色办事了，只用看我和导演们的就好。”
祁山露出了狡黠的笑容。
“你们三个坐一起就聊工作，能不能行了。”
于瑜从厨房出来看这父子三人又在聊工作，“回家了就是休息时间，休息懂吗，要是媛媛大了整天只知道工作看我怎么收拾你们。”
媛媛甜甜地朝奶奶笑了笑，“我还要来和奶奶玩，才不要天天工作。”
“这小嘴真甜！”于瑜当初是很想要一个女儿的，但是两胎都是儿子，直到有了媛媛才感觉自己的人生圆满了，“小思啊，小远喜欢吃什么？一会我给他多做点。”
“他喜欢吃辣的，什么都行。”
“喜欢吃辣啊，那孩子那么瘦，你说是不是你天天压榨他的劳动力了？”祁明思心想真的冤枉，他倒希望秦远少做点工作抽点时间出来和他卿卿我我。
一旁看热闹的祁明辉突然插嘴：“秦远估计是吃不胖的那种，这么几年我都看他没怎么变。”
“哥，你早见过他怎么不把他介绍给我啊？”白痴的祁明思又收获了来自亲哥亲妈的白眼，“难道你要让我见到人就问性向这种事吗？别人还以为我想出轨。”
“也是......”祁明思不好意思的挠挠头，想到什么又瘪瘪嘴，“妈，我这么久才回来吃个饭，你都不问我想吃什么吗？秦远他自己会做饭不愁吃，我整天奔波在外的，你都不心疼我。”
“哎哟，真不知道上次是谁说只要我做的都好吃让我随便做，人小远第一次来，你好意思吗。”
于瑜作势要打祁明思，却被祁明思一下躲开了，“我和你说啊，你要是敢欺负小远我就打死你！”“我是不是你亲儿子啊！”“刚刚小叔就欺负哥哥了！”媛媛一句话让四个大人都屏住了呼吸，人精样的小丫头，怎么现在就什么都懂了？“他们俩说悄悄话，肯定小叔让哥哥伤心了！”“媛媛，不是，我真没有......”祁明思欲哭无泪，想解释也没法解释。
                                        进入阅读模式
                                        1873/33/0
30
                        到了吃饭的点，祁明思蹑手蹑脚的上楼叫秦远，喊了几声秦远都没反应，就算开了暖气被子里和外面温差还是很大，怕秦远感冒祁明思也不敢随便掀被子，最后把人脸上亲了一脸口水才算叫醒了。
“你以后要是都这么叫我，我发誓不和你睡一张床了。”
秦远睡眼惺忪的看着祁明思，嫌弃地擦掉了脸上的口水，想到往后几十年都要被这样叫起来真是生不如死。
“那我叫你你又不醒，只能这样了。”
祁明思委屈地崛起了嘴，秦远看了不由得觉得好笑，那么一点点起床气都没了，“好好，补偿你一个抱抱好吗？”“要亲亲。”
祁明思说着还把自己的脸凑过去，让秦远亲了一口。
“羞羞！”两个人都惊讶的看向门口，媛媛一只手指着两个“偷情”的大人，另一只手把眼睛捂上了，丸子也跑进屋在祁明思脚边乱转。
“媛媛你上来干嘛？”“奶奶说你们再不下去就没晚饭吃了！小叔你又欺负哥哥！”正义的小天使媛媛控诉祁明思的“暴行”。
秦远看着一大一小，感慨还好媛媛不是男孩子，要不早晚被祁明思带坏了，他穿了衣服过去把媛媛抱起来，“小叔没有欺负哥哥，媛媛也想要哥哥亲吗？”媛媛想都没想就说：“要！”秦远也在媛媛嫩嫩的小脸亲了一下，丸子也跟着秦远下了楼，出门之前还同情的看了祁明思一眼。
一到楼下，媛媛就从秦远怀里挣出来，跑得飞快向她爸汇报战况。
于瑜端了最后一个菜出来招呼秦远坐，“小思说你会做菜，我也不知道这做得好不好，快来尝尝。”
于瑜和祁山结婚之后很少出现在大众的视线里，每天在家研究做饭和甜品，有时间还自己裁布做做衣服，这么多年也没有请过保姆，家务都是自己做，媛媛刚出生那会她让媛媛妈妈和祁明辉两人轮流请假回家照顾孩子，工作再忙生意再大，最重要的还是家庭。
祁明思这会也下来了，看秦远有些不好意思走过去轻轻地拍了一下秦远的背，“妈，做这么多菜我们也吃不完啊。”
“慢慢吃总能吃完的，你们俩好不容易都有时间回家，来陪我喝两杯。”
祁山给面前的三个杯子都倒了半杯酒，又看看秦远，“小远喝吗？”“我们一会还回去呢，不喝了。”
祁明思心里也有自己的小九九，要是今天在家不方便“干事业”啊。
“还回去干嘛？可别说你们明天上班。”
于瑜拉着秦远坐下，“小远要是不能喝就别喝了，让他们三个喝。”
祁明思也坐到秦远旁边，“喝......就喝吧，我这不是怕明天突然有事嘛。”
祁明思也给秦远倒了小半杯酒，示意他别喝多。
秦远接过杯子就见祁山站起来看着他，也连忙站起来。
“小远啊，今后我们就是一家人了，有什么需要帮忙的尽管说，外界的那些东西你不用担心，这么些年我就是做这个的，只是明思得麻烦你多照顾了。”
祁山直直地看着秦，海棠追新群814657909，远的眼睛，没有看到迟疑，有的只是满眼的坚定。
两个人都把杯中的酒一饮而尽。
媛媛悄悄地问祁明辉，叫秦远该叫什么，祁明辉想了想还是告诉她叫哥哥就好，祁明思听到了，偷偷地告诉媛媛应该叫小婶，换来了秦远在他大腿上用力的一掐。
于瑜也是个喜欢吃辣的人，做得菜秦远都特别喜欢，吃完饭两个人笑盈盈地去分享私家食谱，把祁明思丢在客厅给祁山和祁明辉做陪客。
祁山问祁明思有没有什么打算，祁明思嗯嗯啊啊半天说不出个所以然，祁明辉在一旁让祁山别逼他，说不定什么时候受刺激自然什么打算都有了，祁明思听出来这话里有话，瘪瘪嘴说：“也不是我打算就行的啊，主要还是看他。”
在两个已经结婚好多年的人面前，祁明思就显得十分年轻了，“难怪这么多年你才有这么一个把你当宝的，这不用想都知道，不管是谁多少都对结婚这件事有点执念，人生最重要的事啊，是吧媛媛。”
“是！”媛媛笑着看了眼祁明思，“要是小叔和哥哥结婚，我要去当花童！”“你好好想想吧，明辉，带媛媛去睡觉，我也得回房了。”
祁山打了个哈欠上了楼，祁明思揉了两把丸子松软的毛，一个人坐在客厅沉思。
过了一会于瑜和秦远才从厨房出来，见就剩祁明思一个人，于瑜给秦远打手势，让他们晚上别玩得太过，秦远又不好意思地红了脸。
祁明思回头看秦远站在厨房门口，笑着过去牵着他上楼。
“你穿我的睡衣可能有点大，凑合一晚吧。”
祁明思翻了半天衣柜翻出一件看起来就是买小了的睡衣，秦远拿起来正反看了看，还好没有奇怪的花纹，没有多想就进了祁明思房里的浴室。
刚脱了上衣，就听到门被打开的声音，一具炙热的身体贴上他，他从镜子里看到恋人写满渴望的眼，“夜还这么长，你可别说你准备洗完澡就睡觉啊。”
秦远转过身，双手攀上祁明思的脖颈，“看起来你也不准备让我好好洗完澡嘛。
再说下午睡了那么久，我现在也睡不着。”
祁明思全身上下只剩一条内裤，浴霸温暖的光打在身上也感觉不到冷。
两个人腿间的那物正抵在一起，谁也不让谁，秦远微微垫脚，叼住了祁明思的下唇慢慢吮吸，祁明思一把抱起秦远放到洗手台上，三下两下扒掉秦远的裤子。
还在热恋期的人，就算只是一个眼神也能点着心里的火，祁明思拖住秦远的后颈，用舌尖扫过口腔的每一个角落，狭小的空间里传出令人脸红的水声和喘息声。
                                        进入阅读模式
                                        1980/35/0
31
                        祁明思的吻落在秦远的颈侧、锁骨、乳尖，含住那小小的一粒，让秦远止不住的颤。
祁明思的手在秦远白皙紧致的大腿上来回抚摸，然后勾住了秦远身上仅剩的那片黑色布料，粉嫩的性器迫不及待的弹出来。
空气的温度相对于过于炙热的体温来说还是有些冷，秦远不由得抱紧了祁明思，也把乳头更往祁明思嘴里送，祁明思不禁笑了起来，握住秦远的性器缓缓撸动，抬起头来吻了一下秦远的唇，而秦远像贪婪的小狮子，渴望与恋人交换缠绵的吻，吻到微微失神却被祁明思放开，他看见祁明思对他笑了一下。
然后祁明思单膝跪地，把头埋在秦远的双腿之间，张口含住了秦远的性器。
从未经历过如此刺激的秦远顿时感觉有些缺氧，龟头被柔软湿润的唇瓣包裹住，他能感受到祁明思的舌尖正在一下一下的舔他，他低头看祁明思，祁明思也正抬眼看他，眼里满是温柔的爱意。
把一个人放在心尖上疼爱，大抵就是这种感觉吧。
祁明思继续自己的工作，缓缓吞吐起秦远的阴茎，他能感受到秦远的身体微微战栗，悬空的脚趾都蜷在一起，一次只能吞进去大半，祁明思用手抚慰还在外面的根部，再把性器吐出来，顺带用舌头卷走渗出来前液。
“啊――”年轻人忍不住的呻吟起来，仰头向后倒去，脖子伸展出一个好看的弧度。
祁明思对自己的成果很是满意，他又用粗糙的舌面舔过柱身，惹得秦远连连发出短而急促的叫声。
“别......不要了......“秦远轻轻地推了一下祁明思，但是毫无用处。
跪在身前的这人把又胀大了几分的性器含入口中，一遍又一遍的吞吐起来，凹陷的脸颊挤压着柱身，祁明思用右手掐住秦远扭动的腰，另一只手轻轻揉搓秦远的囊袋。
秦远后臀被大理石做得洗手台硌得有些疼，但是从下身传来的一波波快感让他无暇顾及这些，他向前微微弓起身子，一只手抓住了祁明思的肩膀，忍不住开始往温热的口腔中挺动，祁明思适应着秦远的频率，用力的吮吸龟头。
情色的水声让秦远既羞耻又觉得十分过瘾，祁明思尝试着将粉嫩的性器吞入更多，顶部顶到了紧致的喉头，再缓缓地吐出来，反复几次，他听到秦远的呼吸变得更加急促，便握住根部，开始让性器在口中快速的抽送，最后用力地吮吸了几下柔软的顶部，咸腥的液体一滴不漏的射入他的口腔。
秦远还沉浸在高潮的余韵里久久不能平复，祁明思站起来用手捏住秦远的下巴蛮横的吻上秦远的唇，和之前的温柔不同，这个吻充满了霸道和占有欲，秦远努力的迎合着祁明思的侵略，双手攀上祁明思的脖颈，咸腥的味道在两个人的口中蔓延。
最后还是秦远败下阵来，气喘吁吁的把祁明思推开，“不脏吗？”“哪有说自己脏的？”祁明思亲了一下秦远的眼角，揽过秦远的腰把秦远从洗手台下抱下来，让他转过身背对自己，轻轻地拍了一下秦远的屁股，“屁股上都没肉，硌着疼吧。”
秦远对镜子里的祁明思吐吐舌头，“你还知道我疼啊？”祁明思抱住秦远，不安分的手贴上秦远的臀尖，“给你揉一揉就不疼了。”
两个人笑着对视了不到三秒，气氛又变得暧昧起来，祁明思轻咬住秦远的耳尖说：“那你什么时候关心一下我？老公都要爆炸了。”
“整天没个正行。”
秦远白了祁明思一眼，“你自便吧，我不想动。”
祁明思兴高采烈的从洗手台右边的抽屉里拿出珍藏依旧的润滑液和安全套，又在秦远的侧脸上亲了一大口。
异物的进入进入让秦远不由得绷紧了背，他能感受到祁明思的身躯散发的热度，和体内冰凉的液体形成鲜明的对比。
他努力的活动着括约肌，更快的让后穴容纳两根手指。
祁明思搂住秦远的腰，生怕秦远脱力了站不稳。
三根手指一齐进入，让秦远不禁从口中溢出难耐的呻吟，白皙的皮肤透出了害羞的粉红。
等到三根手指能够自如的在后穴里进出，祁明思用嘴叼住安全套的一角，脱掉了自己的内裤，依然精神抖擞的阴茎弹出来，他贴近秦远的背，用粗大的那物在秦远的腿间抽插，时不时蹭过湿漉漉的穴口。
秦远埋怨的看着祁明思，却又不得不承认那眼神太有诱惑力，让他无法反抗。
祁明思见秦远渴求的看着自己，终于收起了玩心，撕开安全套给自己戴上，然后把龟头松紧了正在一张一合的穴口。
那盒安全套是带凸点的，当初祁明思买的时候就想看看秦远会是个什么表情，果然如他所愿，秦远整张脸泛起了潮红，嘴唇微张双眼紧闭，眼角甚至渗出了些许莹亮的液体。
他轻吻秦远因低下头而凸显的脊柱，然后缓缓的把整个阴茎都送了进去。
久违的亲密交合，两个人都是说不出的满足。
“明思......”“我在。”
“快来......”祁明思闻言，便扶住秦远的腰开始卖力的挺动，被后穴和性器挤出来的润滑液变成白花花的泡沫，沾湿了祁明思腿间的毛发，那凸点偶尔擦过秦远的敏感点，却似乎还少了点什么。
秦远偷偷的想自己碰一下乳头，却被祁明思发现了，“喜欢碰这里？”说罢坏心眼的用指腹按压挺立的小点。
秦远抽抽鼻子，发出细小的声音，“嗯......”软嫩的乳尖被带有薄茧的手指捏住揉搓，让秦远的后穴也止不住的收缩，夹得祁明思差点交代了，刚刚发泄过得性器又重新抬头，秦远有些难耐，开始主动地用后穴吞吐粗大的性器。
先用力的张开后穴，让那东西退出来，只剩一个头部还被肠壁包裹着，然后收紧后穴，稍稍抬腰将阴茎吞入自己的体内深处，来回几次秦远发现已经没有力气了。
祁明思看着秦远自己动起来，忍住了心里的欲望，没一会秦远就停住大口的喘起气来，他靠近秦远的耳边说：“接下来该我了？”不等秦远回应，另一只手就伸到秦远的腿间，掐住了性器根部，“我们一起。”
猛烈的撞击让秦远的呻吟破碎不堪，每一下都深入浅出，正好滑过那磨人的一点，“啊...太快......太快了......”祁明思没有理会秦远的抱怨，反而更加卖力的动作，囊袋拍打在臀肉上的声音听起来就像是有人在抽打秦远的屁股，让秦远更加兴奋。
祁明思一直在说着那些下流的情话，第一次如此想要占有一个人，把自己的一切理智全都抛在脑后，再将所有的忠诚一并奉上。
秦远抬头看着镜子里的自己，刘海被汗湿贴在额头，满脸都是情欲的颜色，被身后的那人顶得说不出话，有那么一瞬间觉得自己前二十多年都白活了。
高潮来得又急又猛，秦远短促的呼吸着，央求祁明思先放开，那人却顽固的非要一起，后穴已经开始阵阵紧缩，最后几十下快速又猛烈，两个人一起登上情欲的巅峰。
                                  、芭一四六伍柒九领九。      进入阅读模式
                                        2488/35/0
32
                        还沉溺在高潮里的秦远实在不想动，祁明思搂着秦远，把发泄过的性器抽出来取下安全套丢到垃圾桶里，再把秦远抱到浴缸里泡着。
两个个子都不算小的人挤在一个浴缸里，多少还是能感觉到空间的局促，秦远把半张脸都浸在水里，只留一双眼出来盯着祁明思，长腿蜷在一起装小虾米。
“这么看着我干嘛？”祁明思看了半天也没看出个所以然来，伸手捏了一下秦远微红的脸。
“今天太紧张了，现在缓过来还觉得我在做梦。”
其实从一大早回家的路上，秦远就紧张地有些胃疼，更不用说在事先不知道的情况下被带回祁明思的家，好在两家父母都是善解人意的，没有为难他们。
祁明思轻轻地捏了一下秦远的大腿，虽然没有多疼但秦远还是嗔怪地看着他，“现在有实感了？”“谁让你这么试了！”秦远掀了水花往祁明思脸上泼，起身拿毛巾擦水，“你的睡衣在哪？”“外面没拿进来呢，你把那个大浴巾披着出去，再帮我把睡衣拿进来吧。”
祁明思趴在浴缸边欣赏秦远的好身材，漂亮的肩胛骨，性感的腰线，紧翘的臀瓣，又长又直的腿。
秦远似乎感觉到什么，回头扫了祁明思一眼，果然那人像花痴一样看着自己，叹了口气出去穿衣服了。
床上放了两套睡衣，两套都是懒蛋蛋的图案，其中一套比另一套大概小了两个码，不知道的还以为的是情侣装。
“你这是特意买的还是以前的？”秦远穿了睡衣把另一套给祁明思拿进去，祁明思正在擦头发，含糊地说是才买的，秦远认命的摇摇头，把衣服塞到那人的怀里先跑出去了。
老实说秦远现在终于明白陷入恋爱中的人为什么智商都会直线下降了，他每次看到祁明思都会感觉到心跳一阵加速，脑子里什么都装不下了。
刚刚推门进去的一瞬间，暖黄的灯光打在祁明思完美的躯体上，手臂上的肌肉勾勒出流畅的弧线，紧实的肌肉包裹着有力的腰背，只是一眼就让秦远慌了神，每一次都像第一眼那样让他着迷。
祁明思出来的时候秦远抱着枕头坐在床上发呆，他坐在床边亲昵的抱住秦远，“又想什么想得这么出神？”“想――你。”
秦远满眼笑意。
“想再来一炮吗？”“不来，累死了。”
祁明思把秦远塞到被子里裹好，不由得感叹年轻人都不注意身体。
关了灯两个人互道晚安，没一会就都睡着了。
第二天睡到日上三竿，于瑜匆匆忙忙地来敲门，说一会有个聚会她和祁山要出门，让他们两个自己解决早饭，祁明思躺在床上挺尸不想动，昨天那么热情的留下他们俩结果今天都不在家。
于瑜感觉里面还没动静，招手把丸子叫过来，给门开了一条小缝，丸子嗖的一下就窜进去跳到床上，把祁明思压了个半死，“您还是我亲妈吗！”“你亲爹亲妈要出门了，你们小俩口自己随便玩吧！”秦远也从被子里探出头来，打了个哈欠，睫毛都被眼泪沾湿了，伸手揉了一把丸子的脑袋。
祁明思看着丸子不知道到底是不是在笑的表情实在是无奈，说：“儿子，别坏了你爸的好事，快出去。”
丸子像是听懂了，还真跑出去了。
秦远兴致缺缺地问是什么好事，祁明思翻身压上他，“当然是我们爱做的好事。”
秦远一把把祁明思掀下去，又缩回被子里。
“去给我做饭，我不想动。”
“我不会做饭啊！”祁明思语气里满是委屈。
“别装了，阿姨昨天都说你会做。”
昨天秦远和于瑜在厨房密谈了那么久，当然不只是交流做菜，于瑜还说了祁明思小时候的各种趣事，又把祁明思会的不会的全都告诉了秦远。
“真是亲妈，直接把我卖了。”
虽然嘴上抱怨，祁明思还是爬起来洗漱给秦远做吃的去了。
时间已经接近十一点，秦远晃悠到厨房监督祁明思，顺便还提醒他往面里加盐，“媛媛和你哥走了？”“媛媛星期天有兴趣班，应该去上课了。”
祁明思最开始知道媛媛从这么小就开始在外面上课也很惊讶，后来一问才知道是媛媛自己想去，“养个孩子真麻烦，你喜欢小孩吗？”祁明思把面盛起来，两大海碗，里面还有牛肉和虾仁。
秦远连连摇头说自己最讨厌小孩了，像媛媛这么乖的很少见。
祁明思笑笑，说小时候媛媛哭起来一个小时不带停的，他看着都累。
家庭越幸福越和睦，孩子无忧无虑就会更爱玩闹，而那些经历过变故和幼年不幸的孩子则会成熟的更快。
他和祁明辉小时候都很皮，但是好在父母教育正确，没有让他们变成大多数的纨绔子弟模样。
祁明思看着秦远说：“你以后多对我撒撒娇吧，不然别人会觉得我虐待儿童的。”
“突然说这个干嘛......”一丝红晕飘上了秦远的脸颊，又很快就发现了不对，“谁是儿童？！”“你啊，我永远长不大的小宝贝。”
“你怎么......”秦远想说怎么这么肉麻，看着祁明思深情的眼神又说不出违心的话了，“知...知道了。”
                                        进入阅读模式
                                        1808/30/0
33
                        周末的阳光正好，好不容易忙里偷闲的两个人决定学学小年轻出去看场电影约个会。
选了一部上映不久的爱情片，秦远看着满场都是牵着手的小情侣不免有些羡慕，排队等检票的时候紧紧地跟在祁明思后面，用手拽着他的衣摆。
祁明思还以为秦远不舒服回头看了看，一下就发现他家“小朋友”在想什么，大方地牵过秦远的手，“想牵我直接说不就好了。”
秦远抬头看到祁明思满脸笑意，“谁要牵你啊？！”“好好好，我牵你可以吧？怕你走丢了。”
祁明思宠溺的刮了一下秦远的鼻子，秦远暗暗腹诽，都这么大的人了怎么可能走丢，这时才发现周围有好几个女孩子在看着他们，好像是在说这么帅的两个人竟然是一对，简直不给她们活路。
秦远感觉脸上都烧红了，检了票飞快的跑进了影厅，祁明思跟在他后面觉得好笑，找到位置坐下在秦远耳边轻声说：“以前怎么没发现你这么害羞？”“以前是以前，现在又不是我一个人了。”
秦远的眼神坚定，要不是在公共场合祁明思一定把他吻到无法呼吸。
秦远一向对这种小清新爱情片不感兴趣，但是也不知道下次休息会到什么时候，还是和祁明思一起来了。
100分钟的电影他盯着祁明思看了80分钟，荧幕忽明忽暗的光打在祁明思完美的侧脸上，秦远想到有一个人会一直陪在自己身边，就不禁感到左胸口有一阵阵暖流在涌动。
祁明思其实早就发现秦远盯着自己看了很久，只是不想拆穿。
等到荧幕上男女主角缠绵的吻到一起，他突然转过脸，捏住秦远的下巴，吻上了秦远软软的唇，黑暗中秦远看不见恋人的脸，只感觉到那张嘴正在掠夺自己的氧气和理智。
等到被放开的时候，只见祁明思深情的看着自己，眼里闪着莹亮的光，他听到他轻声说：“我爱你。”
“我也爱你。”
看完电影两个人像最普通的情侣那样在商场里闲逛，路过珠宝专柜的时候祁明思拉着秦远进去看戒指，营业员并没有刻意的询问他们的关系，反而是给他们介绍了几款简洁的钻戒。
祁明思拿出其中一个戴到秦远的无名指上，问他喜不喜欢，秦远摇摇头说：“你觉得我上班会戴这个吗？基本都放家里供着了。”
祁明思托着秦远的手，放到灯光下看了看，又把戒指摘下来还给营业员。
“要是不喜欢戒指，我们去买对项链？”秦远白了祁明思一眼，对营业员说谢谢，把暴发户牵走了，“买那些东西干嘛？你还当我真是小女生啊，用这些东西哄我开心？”祁明思抠抠秦远的手心，再把那只总是很冷的手揣进自己的口袋里，“不是哄你开心，就是觉得还是得要点什么来表示我的所有权。”
“你是不是觉得，我们俩不能领证，如果再，海棠追新群814657909，不买个戒指或者办个婚礼，就感觉像是没有在一起一样？”祁明思被戳穿了心思，极不好意思的“嗯”了一声。
秦远笑笑，握紧了祁明思的手，“其实只要我们俩自己心知肚明就好了，身边最亲的人也支持我们，其他的也没太大关系。”
说到这秦远顿了顿，又继续说：“不过，刚刚好多女孩子看着你，是得向别人宣示一下你是有家庭的已婚妇男了。”
两个人相视一笑，就连微凉的空气都温暖起来。
祁明思把秦远送回家，见秦远没有让他上楼去的意思，便锁着车门不让秦远下车，可怜巴巴的说：“你都不邀请我上去的吗？”秦远想了想引狼入室的后果，毅然决然的拒绝了，“明天上班，不可能。”
“那以后天天上班我还得天天禁欲啊！”“差不多是这个道理，所以你就别催着我和你一起住了，天天看着还不能吃更痛苦。”
秦远面不改色的说着，其实心里乐开了花。
祁明思听到这解开安全带靠近秦远，把他圈在自己和座椅的狭小空间里，“你难道就不会想我吗？”“天天见你怎么会想。”
说罢秦远还奖励似得吻了一下祁明思的嘴角，祁明思终于败下阵来，开了车门让秦远快回去。
星期一一大早，祁明思坐在办公司打哈欠，就看见傅未行挽着张崎来了公司，两个人都红光满面，心里不禁羡慕不已，看看人家小两口，再看看自己。
“祁总这一大早，情绪不对劲啊。”
傅未行推开祁明思办公室的玻璃门，满脸嘲笑的看着他。
“别提了，你们俩要是来秀恩爱，我就给张崎放一辈子假，你们回家慢慢恩爱。”
“别胡闹。”
张崎坐到祁明思面前拿文件给祁明思看，让傅未行坐到一边玩去，“上个星期的几个案子都差不多了，你看一下我给客户发过去。
傅阿姨那边的东西取材基本结束，这个星期应该弄做完。”
祁明思看了看文件确定没有问题，躺到在椅子里，“未行啊，我发现这两个工作狂才是一对，早知道那个时候和你凑一对了。”
傅未行刚把茶几上的糖拆了一颗塞到嘴里，含糊地说：“祁明思你是工作到大脑当机了吧，俩工作狂是一对还能有性生活？”被戳到痛处的祁明思把这俩人赶出去了。
                                        进入阅读模式
                                        1825/32/0
34
                        其实傅未行那句话说得是他自己，这一个月他忙得几乎脚都不落地，好不容易哪天回家早，却发现张崎也累得不行，他自然不好意思再多要求什么，两个人安安分分的相拥而眠，有几次傅未行都后悔，为什么不早点答应张崎。
傅氏集团的二十周年庆定在十二月初的一个周末。
说来傅蕊的经历也有些传奇，傅蕊的父亲是改革开放后第一批南下经商的人，赚得盆满钵满回到W市做起电器生意，后来傅蕊卖掉大部分股份重新做了餐饮和连锁酒店，现在也是W市的一大巨头，而傅未行的小酒吧只是傅蕊给他随便玩得，是赚是亏根本没人在意。
傅未行从小就遗传了傅蕊的经商头脑，鬼精鬼精的，从来不做不利于自己的事，酒吧也开得像模像样。
周年庆最终是定在傅氏现在最大的一家酒店，各界人士请了不少。
当祁明思说要带秦远一起去的时候秦远一脸惊讶，说自己没去过那么正式的场合，祁明思冲秦远眨眨眼说：“就是这么正式的场合才能穿西装啊，难道你不想去吗？”连哄带骗的才把秦远带来。
这天傅蕊一席红裙，显出极为动人的腰线，几乎看不出岁月的痕迹。
见祁明思来了对他招招手，傅蕊一点也不拐弯抹角地夸这次宣传视频和广告做得太好了，让她特别有面子，祁明思也直说那都是设计师们的功劳。
秦远站在祁明思身后四处看，傅蕊一副了然于胸的样子，“终于有人能管住你小子了，我们这些老头老太太也算是再也不用操心咯。”
“要是你家那俩以后去弄个孩子回来，还有你要操心的！”“我才不要帮他们俩带孩子！”傅蕊见秦远只听他们俩聊都不说话，又凑过去悄悄问秦远喜不喜欢小孩子，秦远连连摇头直说不喜欢，有祁明思这么大个小朋友都够烦了，惹得傅蕊笑个不停。
祁明思看了两圈都没看到傅未行和张崎，问傅蕊刚刚看见他们了吗，傅蕊也只说来的时候见到了，让他去后台找找。
忙了一上午张崎和傅未行好不容易有时间坐下来换衣服，准备一会的仪式，傅未行坐在桌子上晃悠着腿看着张崎慢慢地扣扣子、打领带，自己摆弄了半天也只歪歪扭扭的打了个温莎结。
张崎实在看不过眼把他的领带解开，重新给傅未行演示。
傅未行一开始还看得认真，看到张崎骨节分明的手指绕过领带，不禁又想到这双手让自己发出情色的呻吟，顺着从袖口露出来的半截手腕，往上看到张崎低垂的睫毛，虽然这张脸看了这么多年，可怎么就是看不腻呢？几乎是下意识的反应，傅未行双手环上张崎的脖子，毫无顾忌的吻上恋人紧闭的唇。
也就在一瞬间，张崎揽住傅未行的腰身把他抵在墙上，开始反客为主的攻城略地。
祁明思找到更衣室的时候想直接开门，却被秦远拦住，马上意识到秦远想说什么，两个人扒着门缝偷听了一会墙角。
“嗯......好深......再...再来......啊――”秦远听了一会不由得感叹人不可貌相，然后捂上了祁明思的耳朵，祁明思回过头看他，表示这俩人真够不要脸的。
后来傅未行上台发言的时候步子稍微有些不稳，脸上还有些不正常的潮红，当然不是内行人自然是看不出的。
酒会过了大半，祁明思和傅蕊打了招呼准备离席。
祁山没有给他喘息的时间，把出差的机票定在了这天晚上，还特意叫了司机把他送到机场。
一路上司机一直目不斜视的看着前面，后座的两个人也只敢在不会被看见的阴影里勾勾手。
去机场的路太漫长，祁明思实在忍不住拿起手机给秦远发消息，“两个星期，好久啊。”
秦远看了眼身边的未成年儿童，给他回消息，“别整天想有的没的，好好工作。”
祁明思一连发了好几条。
“你爱工作不爱我QAQ”“人家明明比工作好玩QAQ”......就在秦远满脸黑线不想理祁明思的时候，屏幕上又弹出一行字，“等我回来就搬家吧。”
秦远只犹豫了一下，回了一个“好”字。
两个人都笑着抬起头，眼里都只有彼此。
到了机场，祁明思拿下行李让司机在停车场等一下，等会把秦远送回家。
两个人不理会旁人的眼光，手牵着手走进了登机大厅。
在安检口前祁明思抱着秦远不放，语气里都带着哭腔，“我舍不得你，不想走。”
“就两个星期，一下就过去了。”
秦远轻抚祁明思的背，给他顺气。
“要不我改签下一班，我们一起去吧。”
秦远笑笑，看了眼时间说：“董事长都给你安排好了还改签，快进去吧不然时间要不够了。”
祁明思放开秦远，眼角红红的，“行吧，那我想你了就给你打电话，不准不接。”
秦远有些不忍心地摸了摸祁明思的脸，“好，工作的时候也接，半夜也接。”
祁明思最后鼓起勇气地吻了一下秦远，转身走进安检口。
秦远看祁明思一步三回头的不禁觉得有些好笑，这才多大一会，要是这样以后该怎么办？可是当他看到那个背影消失在宽阔的走廊尽头才发现自己的心剧烈的跳动起来，思念像是寒冬腊月的冷风侵袭整个身体。
                                        进入阅读模式
                                        1858/25/0
3，海棠追新群814657909，5
                        临近圣诞、元旦，工作变得越来越多，几乎所有的人都怨声载道，问为什么会有过节打折这种营销手段，而秦远则是整个办公室里最开心的。
有永远做不完的工作就不会有多余的时间去想有的没的，比如那个之前天天粘着他的大金毛。
本来他以为祁明思会一天打三四个电话，至少也是一天一个，可是这一个星期过去了，除了刚到给他发了条短信保平安之外，连一个字都没有。
每次路过那个没有人的办公室，秦远都会觉得内心一阵失落，活了这么多年，倒还是第一次体会到这种朝思暮想的感觉。
就连隔壁的同事都感觉到秦远最近这几天有点不正常，特别容易发火，有人偷偷去问张崎这是怎么了，张崎只是神秘的笑了笑。
快到下班的时间，张崎和秦远说让他一起去小会议室开会。
“等一下我把这点弄完。”
秦远依旧头也不抬的盯着电脑，反正祁明思不在公司，其他人开会也说不了什么重要的事。
“快过来吧。”
然后张崎神秘兮兮的在秦远耳边说：“祁总开电话会议。”
秦远一下愣住了，什么都没拿一路小跑追上了张崎。
电话会议还真的就只是电话会议，秦远还以为能有个视频，结果拉了个讨论组用qq电话简单的汇报了一下这段时间的工作。
会议室里只有两个副总监和几个小组的组长，祁明思基本没有怎么说话，只在别人说完的时候“嗯”或者说“下一个”。
秦远是最后一个，他极为心不在焉地说了说这个星期做过的内容，本来满怀期待的以为祁明思会特别说点什么，却没想到祁明思竟然连“嗯”都没有，总结一样的说最近工作完成的不错，让他们早点下班回家。
十二月的W市一天比一天冷，再厚的衣服也挡不住寒意，秦远裹紧了外套往家走。
回到家躺在沙发上连晚饭都不想吃，看着微信界面还是五天前的消息，直戳祁明思的头像，“骗子！小狗狗！还说想我了给我打电话，都他妈是骗人的！”把手机丢到沙发缝里，盯着天花板看了半天，下定决心如果祁明思不来认错他绝对不会先理祁明思。
可没过一会，秦远又把手机从沙发缝里抠出来，翻到祁明思的手机号，正犹豫要不要打的时候手机响了。
秦远被突如其来的铃声吓了一跳，那是回家第二天早上祁明思偷偷给他设得铃声。
“远远接电话啦~人家家想你了~”秦远清了清嗓子，在心里默念“不高兴不高兴不高兴”，然后才接了电话，“嗯？”“远远~”其实这几天祁明思也挺想秦远的，只是每天白天都要谈工作，晚上又要被拉出去喝酒，能清醒的回到酒店都是万幸，实在没有更多的时间了。
“有事吗？”秦远把内心那个咆哮着说想他的自己按死，语气相当疏远。
祁明思轻笑两声，果然闹脾气了，他柔声的哄着秦远，“宝贝儿我错了，这几天真的太忙，我早点回来陪你好不好？”那声“宝贝儿”叫到了秦远心里，再大的怨气这一刻也烟消云散。
秦远猜祁明思现在一定是躺在床上，修长的右手手指夹着一支烟，笑着和自己讲电话，应该是真的太累了，连声音都比之前沙哑了几分，“你把正事做完再回来。”
“你就是正事啊。”
秦远听出了画外音，不禁一阵脸红，“瞎说什么呢！”“哈哈哈哈哈。”
祁明思猜也猜得到秦远害羞了，“吃晚饭了吗？”“......没。”
“不吃等我回来喂你吗？”可能真的是想念的感情太过强烈，祁明思一开口就是这些话。
太久没有没有发泄过得身体在恋人的撩拨下变得异常敏感，秦远感觉一阵阵热意从下腹升腾起来，“嗯......”电话那头的祁明思听出声音有些不对却又不太确定，又试探性的问，“要我怎么喂？”秦远犹豫了一秒，仰躺在沙发上，曲起一条腿，把外裤同内裤一起褪到大腿中部，裸露被微冷的空气刺激的有些发麻，他一手拿着手机一手握上半勃的性器，“不就那么喂吗......先打开......再填满......然后都咽下去......”染上情欲的声音通过电流传到祁明思耳力，他看着自己腿间一秒站起来的东西愤愤地把烟按灭在床头的烟灰缸里，也拉开拉链，让被西装裤束缚的东西出来透个气，“你变坏了。”
“才...才没有......”秦远很久都没有手淫过，不得要领的上下套弄着肿胀的性器，偌大的房间只有他一个人的喘息声，“你......说点什么啊......”“想想我之前是怎么帮你的？揉一下前面，然后再摸摸凸起的青筋。”
祁明思一瞬间觉得自己是在交刚刚青春期的弟弟。
秦远按祁明思说的用拇指按揉了一下龟头，立马发出了舒服的呻吟，“啊――”也许是恋人不在眼前，秦远毫无顾忌，“不是要你说...说这个......我想你了......”“想我填满你了是吗？”祁明思解开了衬衫的两颗扣子，胸口洇出了薄汗，“才几天就这么紧了，宝贝儿放松，才一根手指。”
秦远感觉到自己的后穴开始翕动起来，就像真的有一根手指在慢慢开拓紧致的穴道，手上的动作也慢慢快起来，时不时用手指划过凸起的伞沿，惹得一身战栗的快感，“嗯...啊......还要.......”“这么饿了？那我把三根手指一起喂给你，嗯......宝贝儿真棒......”祁明思听着秦远的呻吟认命似得也开始慢慢撸动早已情动不已的阴茎，从小孔溢出的前液顺着柱身滑下，沾得祁明思满手粘腻。
“准备好了吗？要换我的大家伙了。”
“嗯――”秦远重重得从龟头撸到根部，然后揉搓了一下被忽略依旧的囊袋，头往后仰去，喉结滑动，配合着祁明思，“嗯...啊......好大...好深......”“乖，都吃进去。”
祁明思闭上眼，想象着秦远柔软温热的后穴紧紧包裹着自己粗长的性器，自己正在一下下顶弄让秦远舒服得发抖的地方，“是这里吗？我顶到了......”“啊...啊......是...就是那里......”似乎真的有一根炙热的性器正在秦远的后穴里进进出出，每一下都撞到他的敏感点，羞耻的快感席卷全身。
秦远连脚趾都蜷起来，“远远......”低沉的嗓音溜进秦远的耳里，高潮猝不及防的到来，浑浊的液体弄得腿根一片狼藉。
秦远深呼吸了一下，抽了几张餐巾纸把手擦干净突然发现祁明思似乎还没有射，又不好意思开口。
祁明思在那头倒也不生气，听着秦远这边的动静，过了一会才说：“你还真用手指操自己了？”“才没有！”秦远生气的把餐巾纸扔进垃圾桶，“小心我不管你了。”
“好好好，宝贝儿管管我好吗？”“我......试试......”秦远努力回忆GV和那些歌里的呻吟声，害羞地闭上眼假装不是自己发出的声音，“嗯......啊.....啊...啊......”祁明思笑得浑身颤抖，秦远细软的声音像猫抓一样，一声一声挠在他的心上，“远远。”
“......嗯？”“远远。”
“......”“远远。”
“......干嘛啦！”“再来一下。”
祁明思笑着快速的撸动肿胀的性器，带着薄茧的手指略过渗出前液的小孔，再划过柱身上的沟壑，熟练的一下下刺激着自己的敏感点。
“啊...再...再用力一点.......嗯...嗯......明思.....”只是被叫了一声名字，祁明思浑身的防线全线崩溃，“远远......”
                                        进入阅读模式
                                        2776/29/0
36
                        秦远听到祁明思浓重的呼吸声感觉自己的脸已经烧红了，在祁明思还没有缓过来的时候把电话挂了，整个人埋到沙发靠垫里羞愧难忍。
没过一会手机铃声又响起来，秦远摸索着接起电话，听那边祁明思没说话，他也沉默着没有开口。
最后还是祁明思憋不住笑了起来，原本就低沉的声音今天还带着情事之后的倦意，秦远听到自己的心跳越来越快，“你傻笑什么？”“没有没有，没笑。”
祁明思穿好裤子，看了眼日历，“还有六天我就回来了，别太想我。”
“你好好工作吧，不问都知道你肯定没好好吃饭。”
秦远蹲在沙发上抱着腿缩成一团，“我......不想你。”
祁明思一听就知道秦远又在闹别扭，“那我想你。”
“......”秦远有些不知所措，两个人在一起玩玩闹闹倒还可以应付，每次静下来说说小情话他总是不知道该作何反应。
就像是突然出现了一个完全未知的领域，只能跟着自己的直觉往前走，让他刻意去表达自己的感情是完全做不到的事。
“我发现我真的很不会说这种话。”
“哪种？”“就......别人小情侣之间那种......”秦远盯着自己的脚趾甲，思考是不是该剪了。
“你真是，太可爱了。”
祁明思稍微有点惊讶，没想到秦远会因为这种事情烦恼，“你不用去说那些，我都感受得到，你只要做自己就好了，我喜欢的是你这个人，如果你去学别人那就不是你了，而且啊......”祁明思想起秦远偶尔愁眉不展的样子实在是觉得心软，“你喜欢我这件事对我来说就是最值得炫耀的，你不用再做任何其他的，好好被我宠着就行。”
秦远听到这不禁鼻子一酸，除了父母，这个世界上应该不会再有人比祁明思更爱他了吧。
为了掩饰自己的心虚秦远只好装作很不满《海棠叭依伺鎏梧漆疖>的语气说：“谁要你宠了？我有手有脚可以自己养活自己的。”
“是是是，那请问刚刚说我肯定没好好吃饭的这位，准备什么时候去吃饭呢？”“......”秦远的肚子很合时机的叫了一声，刚刚还沉溺在高潮的余韵里完全没感觉到饿。
“快去弄点吃的吧，也别老点外卖。”
祁明思坐到床边又点了一根烟，“等我回来并购的事就差不多了，我们住一起，每天一起上班下班，一起吃饭，想想真开心。”
“那我等你回来。”
秦远在电话这头也止不住的笑，肚子又发出了叫声，“我真去吃饭了，你也记得吃。”
“快亲一个再走。”
祁明思玩心起来秦远头都是大的，强忍着“啵”了一声飞快的挂了电话。
接下来的几天祁明思依旧忙得晕头转向，参加了好几个发布会和酒会，只在圣诞的晚上和秦远通了电话，说以后一定不会错过任何一个节日，秦远也只笑说不要把自己和那些整天要买包包的女生比。
祁山一点多的时间都没留给祁明思，回W市的那天是一大早的飞机，下了飞机又风尘仆仆的赶到公司开董事会。
并购和裁员的消息早就传遍了整个公司，祁山亲自来开董事会这天上上下下都人心惶惶，祁明思也感受到了所有人的紧张，本来还想先和秦远说两句话，却被总裁助理直接拽到了会议室。
会议室里的人不多，大部分平时很难见到的高管，祁明思坐到了张崎和祁明辉中间，对面是丁一和梁放。
祁山没有做任何铺垫直接开始宣布董事会的决定，广告公司并入祁氏传媒的广告部，祁明思作为新部长，裁掉市场部以及创意部的部分人员，重新签订劳动合同，一月一日起生效。
“这几天你们把手上的工作收尾，顺便准备搬家，有人还有疑问吗？”虽说是征求意见的说辞，但是祁山的语气几乎不容置疑。
祁明思看着对面垂头丧气的两个人心里乐开了花，偷偷看了眼祁山，发现祁山也在对他笑。
开完会许多人都开始整理自己手头的资料，有部分已经准备卷铺盖走人了。
祁明思隔着办公室的玻璃墙看到这些不禁还是有些感慨，问祁山为什么一定要裁员。
祁山正在喝茶，抬起头看着祁明思“我们又不是做慈善机构的，留着这些没用的人也不能生钱，为什么不让他们到其他地方发挥自己的余热？”祁明思若有所思的点点头，这时候秦远推门进来，两个人对上眼都是一愣。
“我叫小远来的，上次丁一弄出来的那件事我也知道了，过两天就要上庭，你们不出面也行，正好休个假。”
祁山说得轻描淡写，完全忽略了那两个年轻人惊讶的神色，“我今天问了问，也没剩多少工作了，给你们俩放假，明思你那边公寓的家具还没买齐吧，找个时间去挑一下。”
祁山给祁明思使眼色，祁明思一下就明白了。
“没，还有好多没买的！”祁明思瞪着大眼睛对秦远一眨一眨的，秦远顿时感到了难过，原来这一家子都是来坑自己的。
                                        进入阅读模式
                                        1762/31/0
37
                        有了祁山的“命令”，祁明思放心大胆的把工作都丢给张崎，带着秦远去他重新装修过的公寓。
说是重新装修，其实只是因为太久不住，再次粉刷了一下墙面，又换了一些觉得不那么好看的装饰。
秦远在去祁山的别墅的时候就已经做好了心理准备，但是到了祁明思的公寓还是被吓了一跳。
两百四十平的复式江景房，主卧有一整面玻璃窗，躺在床上就能看到江对岸的灯火辉煌。
秦远站在窗户前发呆，祁明思走过去从背后抱着他，“你可别多想一些有的没的，这是我爸给我的嫁妆。”
“还嫁妆，你嫁到我家来吗？”秦远伸手去捏祁明思的脸，两个人笑成一片。
“嫁啊，只要叔叔阿姨不嫌弃我不会生孩子，给你做什么都行。”
“他们俩早就和我说不要孩子了，多一个大拖油瓶多麻烦。”
“有我就够了。”
秦远闻言转过身去，和祁明思交换了一个不带情欲的吻。
两个人楼上楼下看了看，记下还需要买什么东西，开着车去了宜家。
秦远问祁明思当初干嘛要买复式，再怎么样两个人不都只睡一张床吗，结果换来了祁明思狡黠的一笑，意识到自己说了什么的秦远偏过脸去看着窗外不理祁明思了。
公寓里除了楼下主卧的一张床和客厅的沙发之外什么都没有，当初祁明思买了房没多久就到邻市去工作了，多的东西都没买。
一个人住在偌大的房子里，再豪华也只是一个空壳，但两个人在什么地方都是家。
祁明思只知道秦远会做饭，没想到秦远逛起家具来也特别起劲，大到桌椅板凳，小到锅碗瓢盆，每一样秦远都认认真真的挑了，只有逛到装饰画的时候秦远忍不住小声和祁明思说那些画都太不适合放家里了，过两天搬家的时候顺便把他自己的画也拿过来。
秦远的公寓有两间房，次卧一般都锁着门，祁明思也没问过里面放了什么，其实那里面都是秦远这几年画的画，秦远也几乎没有和别人提起过这件事，画画是他生活的一部分，他从小就很讨厌听到有人问他能不能帮忙画张画。
选家具的时候祁明思就看出来秦远也想把他的公寓打造成黑白性冷淡风格，倒也不是说不好看，祁明思怕待久了自己会真的冷淡起来，选床上用品的时候他扭扭捏捏地问秦远，能不能选个看起来活泼一点的颜色。
秦远挑眉看了眼祁明思，拿起了一套粉色的床单，“你喜欢这种？”想起上次祁明思看自己穿那条粉色围裙的表情就觉得好笑。
“不不，我们俩大男人，用这种颜色？”祁明思指了指旁边一套灰色方格的，“我觉得这个不错。”
秦远把两套都放到了购物车里，“那就都买吧。”
逛了一整圈下来两个人都不想回家做饭，就在宜家点了简餐。
工作日出门的人并不算多，大部分是妈妈带着小孩子来玩的，还有一些小情侣，祁明思也挪过去贴着秦远坐着，手在别人看不到的地方四处乱动。
“干嘛！”秦远捉住那只手，愤愤地看着祁明思，“吃你的。”
“你今天......回去还是住我这边？”祁明思期待的看着秦远，眼里都在发光。
“当然是回去啊。”
秦远往嘴里塞了口土豆泥，理所应当的看着祁明思，“你那边连窗帘都没挂......怎么睡啊？”祁明思一想也是，现在回家谁也不想整理东西，秦远一定不愿意在这种情况下和他酱酱酿酿，“那明天我去接你？顺便搬家。”
秦远低着头小声的答应了。
祁明思又突然想到什么，一拍大腿说：“明天31号啊，都要跨年了！”秦远这才意识到今年已经要过完了。
工作以来秦远每年都会和公司的同事一起跨年，各种节日对于他而言并没有过多的意义，不过是大家聚在一起吃吃饭，他又想起了祁明思那天说以后每个节日都一起过，笑笑说，“以后我们的各种节日应该都会在一起加班中度过，也算是很浪漫了。”
“那还得感谢亲爸，今年给我们放了假是吗？”回家路上两个人有一句没一句的说话，祁明思说想养狗，秦远坚决不同意，每天都要拉出去溜，还不如养猫来得容易，祁明思又说怕麻烦那还是养鱼好了，可养鱼又要换水，最后两个人一致同意养好对方才是真的好。
到了秦远家楼下，祁明思恋恋不舍的拉着秦远不让他下车，秦远十分无奈，最后亲了祁明思一下，在祁明思神游天际的时候挣脱了他的手。
“再多呆一会嘛。”
“再多呆我就不用上去了。”
秦远十分有深意的看着祁明思，千言万语尽在眼底。
“好吧，反正以后每天都能见。”
“每天睁眼是你，闭眼也是你。”
还要看好多好多年，海棠追新群814657909，呢。
                                        进入阅读模式
                                        1681/28/0
38
                        回到家秦远简单收拾了一下自己的东西，除开衣物基本上没有什么需要拿的，只是突然一下要离开自己住了十年的地方稍微有点舍不得。
秦远推开那扇很久都没有打开的房门，地板上落了一层薄薄的灰尘。
大多数画都是他大学时期的，上班之后已经很少有时间再拿起画笔坐在画架前慢慢品味了。
时间过得太快又太慢，快到他都快记不清小时候父母细心教他画画的场景，又慢到他担心哪天发生什么意外他还没有做完自己想做的事情。
把以前的画看了一遍又一遍，秦远还是不知道选哪一幅，最后还是给祁明思打了电话。
“才分开这么一会就想我了？”祁明思刚刚开门进屋，秦远就打电话过来了。
“......嗯。”
秦远不知怎么突然鼻子一酸，想问的话问不出口。
祁明思发现了秦远的声音带着重重的鼻音，不像是平常说话的语气，“怎么了宝贝？”“我在选放在客厅的画，不知道你喜欢什么样的。”
“你画的我都喜欢。”
祁明思把今天买回来的东西放到地上，剩下的家具明天才能送来，“或者你拍一下发给我看？”“好。”
秦远听着祁明思没接话，还以为他准备挂电话又忙说别挂，祁明思嘴角勾起一个小小的弧度，等着听秦远想说什么。
“我们......我......稍微有点不想搬，不是因为别的，就是......就是有点舍不得......”祁明思几乎没有听过秦远如此慌乱的说话，但也能想象出他紧张、闪躲的神情，柔声说：“那我搬到你那边？如果你觉得不适应再过段时间也可以。”
“那我们今天还去买了那么多东西......”“东西是死的人是活的啊，再说了最重要的是你，别的都无所谓。”
秦远愣愣地听着祁明思说话，感觉自己是个傻子，“对不起......我......”“你不用和我道歉的。”
祁明思的声音像是有某种特殊的力量，让秦远再也不去想那些有的没的，“或者你先过来住两天，我们再商量？”秦远思索了一下答应了祁明思，“我把画拍了发给你。”
“好的小笨蛋。”
“谁笨啊？”“你。”
第二天祁明思在家把新到的家具都归置好才去接秦远，他们最终选了一副蓝紫色的蓝铃花，不冷清也不热烈，当然祁明思没有说他看到这幅画就觉得像极了秦远。
宽敞明亮的客厅配上极尽简约的家具，秦远对自己的杰作满意得不得了，祁明思小声的嘟囔看着都要性冷淡了，继而收到了秦远的一击眼刀，再不冷淡一点怕是以后都不用上班了。
主卧的窗帘选得是深色提花的遮光面料，赖床的必备之选。
等到秦远想去厨房看一下却被祁明思拦在外面，说今天的晚餐他来准备，秦远半信半疑的被祁明思推进卧室坐着。
“一会我叫你再出来。”
“干嘛这么神神秘秘的？你还能给我弄出什么花来？”“等着就好。”
说罢祁明思在秦远的侧脸上“啵”了一口，美滋滋的去做晚饭。
秦远把带过来的衣物从箱子里拿出来，主卧的衣柜很大，占了整整一面墙，祁明思的衣服挂了右边的一半，空着的自然是留给秦远。
十二月底的W市冷得不像样，秦远带了一些冬装，还有一套西服，塞在箱子最下面的是两套水手服，他左看右看把这几乎不会穿的衣服放到抽屉里藏着，祈祷祁明思不会发现。
收拾完衣服秦远看了眼时间才四点多，百无聊赖的开了卧室的电视，从头看到尾最后找了一部肥皂剧看。
“远远，吃饭了！”秦远虽然不饿，但是无聊了两个小时终于能解脱了。
夜幕已经降临，他推开房门发现客厅的大灯没有打开，餐厅的方向闪烁着微弱的光。
“还满意吗宝贝？”白色的餐桌上放着一盏烛台，橙红的火光一亮一暗，高脚杯里倒了小半杯透亮的葡萄酒，软嫩的牛里脊被煎到七分熟，浇上浓郁的黑椒汁，玉米浓汤散发着温暖的热气。
秦远看到祁明思的笑脸不禁觉得眼眶湿润，“你这......找谁学的。”
祁明思给秦远拉开板凳让他坐下，“去S市的时候碰到一个朋友，他和他爸都是大厨，就偷师了一下。
还没学会也不好意思告诉你。”
“你真是......”秦远笑着摇了摇头，不知道该怎么说才好。
“快尝尝，我自己都没试呢。”
秦远切了一小块牛排尝了尝，味道确实不错，“那以后不是我不用做饭也不用做家务了？让你伺候我我还真有点不好意思......”秦远盯着祁明思因为挽起袖子而露出来的一截小臂，发现了被油溅到而红起来的一点。
祁明思像是知道了秦远在看什么，连忙解释：“这是之前被溅到的，早就没事了。”
“算了，以后还是我做饭吧，免得你哪天把厨房炸了。”
祁明思瘪着嘴让秦远快吃饭。
吃完饭两个人都去洗了澡，家里暖气开得很足，刚刚只尝了一个杯底有些不尽兴，秦远又倒了一点红酒慢慢的喝，他裹着浴袍站在落地窗前看着江对岸的灯火通明。
“想喝我再从我爸那拿两瓶好酒过来，反正他一个人喝不完。”
祁明思从浴室出来，暖烘烘的身体贴上秦远，接过杯子含了一小口酒到嘴里。
“喝红酒助眠，一点点就好了。”
话音刚落，秦远被祁明思捏住下巴扭过头，还带着酒液的双唇相接，苦涩的液体在两人的口腔里变成了甜腻的爱意，顾忌着手上的酒杯祁明思也不敢有大动作，空着的一只手捏了一下秦远的蛮腰，湿润的嘴唇从侧脸移到耳根，留下一串水渍。
“以后你就别想好好睡觉了。”
                                        进入阅读模式
                                        2027/39/0
39 完结
                        秦远转过身迎上祁明思热切的唇，纠缠间祁明思把摇摇晃晃的酒杯放到床头柜上，顺手关了灯，禁锢住秦远的双手，将人用力的推到落地窗上，祁明思松开秦远的唇，两人之间还挂着暧昧的银丝。
秦远的睡袍松开大半，露出白皙的胸膛，祁明思直勾勾的看着秦远，即使是在夜里也能看到他眼底情欲的火光。
祁明思一只手撩开秦远的睡袍，从大腿往上摸到臀尖，秦远垂下眼，视线随着那只作乱的手移动，“你想让别人看现场直播吗。”
祁明思从胸腔里发出低沉的笑声，“这种日子谁会看？”说着秦远也笑起来，用脚尖掀开祁明思的睡袍，伸手解开了祁明思本来就松松垮垮的腰带，深深凹陷的腹部沟壑向下指引着，从浓密的毛发和阴影中生出刚刚被唤醒的巨物，秦远的左腿环上祁明思的腰肢，精致的面容在夜色的映衬下竟生出几分妖冶诱惑的意味。
“准备好了吗宝贝儿？”祁明思俯身贴近秦远，空气里暧昧的气氛一触即发。
“早就准备好了。”
祁明思一口咬上秦远暴露在空气里的锁骨，惹得秦远发出惊叫，右手顺着抬起的腿探入的深处，触到粘腻的液体，祁明思一瞬间就明白秦远说的“准备好了”是什么意思，两根手指毫无征兆的探入，秦远的身体止不住的颤抖起来。
“嗯......你直接来啊......”“就这样你想让我直接来？嗯？”祁明思坏心的曲起手指在柔软的肠壁上抠挖。
“啊...啊......别这样......”秦远环上祁明思的脖子，太久没有肌肤相，海棠追新群814657909，亲过，从里到外的每一寸都敏感至极。
秦远几乎把整个人挂在了祁明思身上，毛茸茸的头发蹭的他内心发痒，“要怎么样？”“要你......”即使声若蚊呐也清晰的传进祁明思的耳里，用手指潦草的在已经开拓过的穴道内抽插了几下，一手托起秦远的臀，一手扶住自己早已挺立的性器，送到穴口处慢慢地蹭，贪婪的小穴一张一合，肠液混合着润滑剂把两人的腿间弄得一片狼藉。
秦远不满的哼哼了两声，把手伸到后面握住祁明思不安分的手，挺腰一下把性器吞入大半。
“啊――”甜腻的呻吟溢满整个房间，两个人紧紧地抱在一起，似乎想将对方融入自己的血肉里。
秦远仰头抵上落地窗，宽阔的公路上时不时奔驰而过的车让他紧张又兴奋，祁明思双手拖住秦远的臀，让性器进的更深，柔软的唇吻上凸起的喉结，像是小猫喝水一样慢慢舔舐着。
秦远配合着祁明思的动作踮起脚尖，希望能从恋人那里得到更多的快感，两人的上半身严丝合缝的贴在一起，秦远的性器直愣愣的戳在祁明思的腹肌上，前液打湿了两人的毛发。
祁明思的大手一把捏住秦远的臀肉开始揉搓，性器缓缓地抽出再深入，每一下都顶到肠道的深处，紧致的穴口已经适应了那巨物的频率和大小，配合着抽插的动作开开合合，而此时祁明思却突然加快频率，猛地朝秦远的那一点攻击。
硕大的囊袋随着祁明思的动作上下晃动，偶尔打在秦远的臀瓣上发出“啪啪”的声音，就像是不乖的孩子被惩罚一样，秦远羞红了脸，把头埋到祁明思的颈窝，祁明思把秦远的另一条腿也揽起来，环到自己的腰上，失重的感觉让秦远的双手紧紧地抓住祁明思坚实的背脊，留下一道道红色的抓痕。
“啊...不行......太深了......”重力的作用让又胀大了几分的性器进入到从未探索过的领域，秦远像是脱水的鱼抓着唯一的水源不肯放手。
祁明思把秦远的睡袍从肩头扯下，露出一大片皮肤，他不理会恋人的挣扎，更加卖力的挺动腰肢，撞得秦远说不出话，低头咬上秦远的肩膀，像是野兽一样撕咬着，红色的咬痕向所有人宣示着自己的所有权。
在酒精的作用下两人的体温都升腾起来，每个毛孔都发出不安躁动的声音，明明是隆冬却像是盛夏。
狰狞的巨物侵蚀着秦远的理智，让他认命一般的丢盔弃甲。
许久未经历如此攻势的后穴一阵阵的收缩，缴得祁明思差点投降，他凑到秦远的耳边一遍遍的说那些下流的情话。
“想我吗？要我吗？”“以后去哪都把你带着，每天都把你喂得饱饱的......”秦远只能发出断断续续的呻吟，剩下的全用动作来回应祁明思，随着恋人的动作他也上下抖动着臀尖，双腿像是捕捉到猎物的巨蟒盘紧祁明思的腰，胸膛不由自主的往前送。
祁明思似乎是知道秦远想要什么，托起秦远的腰含住了左边那小巧的一点，心跳的震动几乎从胸膛溢出，让两人一起颤抖。
后穴里横冲直撞的东西一下又一下顶到让秦远爽到发抖的地方，双腿已经没了力气，整个人夹在落地窗和祁明思火热的躯体之间，全身的重量都压到两人交合的地方，眼角被逼出了生理性的泪水，连睫毛都沾湿了。
祁明思终于放过红肿的乳尖，抬头正好对上秦远已经红通通的双眼，只犹豫了一秒四片唇就纠缠在一起，发出啧啧的水声。
祁明思双手掐住秦远的蛮腰，快速的顶弄贪婪的后穴，即将高潮的地方止不住的收缩起来，已经跟不上巨物抽插的速度，只能张着穴口等待入侵。
暧昧的呻吟从胸腔里发出，呼吸也越来越急促，无法被吞咽的唾液顺着两人的嘴角滑落到脖颈，和薄薄的汗液汇聚到一起。
祁明思朝着那磨人的一点重重的撞了几下，秦远的身躯无法抑制的颤抖，后穴快速的收缩起来。
秦远的眉头都皱起来，从眼角落下了一滴莹亮的泪珠，浓稠的精液射到两人的小腹上，，祁明思转而去吻秦远的眼角，最终被不断收缩的穴口夹得缴械投降。
两个人维持着那个艰难的动作抱了好一会，秦远哼哼唧唧的说没力气了让祁明思放他下来，祁明思心疼地摸了一下秦远的脸没说话，慢慢的把秦远放下来，秦远双腿都没了力气，完全站不稳，祁明思的一只手从他的腋下穿过扶住了秦远背，然后把他整个人翻过来，看着窗外满目的灯火。
“还早呢。”
祁明思怜惜地亲吻秦远的后颈，把桎梏着秦远的浴袍一把扯下丢到一边，精液从微红的后穴里滑出来，滴到地板上溅起小小的水花。
秦远不满意的撅起嘴，回头看着祁明思，“以后分房睡！分房！”祁明思吻上秦远的唇，把他肺里的空气全部卷走，露出满足的笑容，“你觉得分得了吗亲爱的？也不知道是谁早就准备好全套等着我来。”
秦远又红了脸不敢再看祁明思，透亮的落地窗映出两人交叠的躯体，像是一面镜子，祁明思正直直地看着他，那眼神太过危险，却又引得他止不住的走向深渊。
滚烫的手心覆上刚刚发泄过的性器，正是年轻气盛的年纪根本经不起恋人如此挑逗，还软瘫的东西一瞬间就又支棱起来，“你这个......变态......”“到底谁是变态？”祁明思含住秦远红透的耳尖，用指腹擦掉顶端渗出的前液，缓缓地上下撸动起稚嫩的性器。
秦远感觉到祁明思胯下的巨物也重新苏醒，正抵在自己的臀缝间，似乎是下意识的动作，秦远一只手撑住玻璃窗，微微塌下腰用湿漉漉的穴口去蹭那半勃的性器。
祁明思一手捏住秦远的下巴，将性器重新顶入还未闭合的穴口，炙热的吻落在秦远的肩头、背脊，过热的躯体蒸腾起热意，在冰凉的玻璃窗上留下水汽，祁明思不快不慢的顶弄着早已完全适应自己的肠道，一阵阵快感像电流一样从下往上窜上秦远的心尖。
秦远抬头看着眼前映出的自己，有些不真实的感觉，原来爱上一个人是可以为他抛弃自己以前所有的坚持和固执。
“远远......”“嗯......明思......”两人热切的交缠在一起，早就忘了会不会有人看到这回事。
江对岸有人燃起了烟花，迎接着新一年的到来，漫天星火和闪耀的灯光交织在一起，映照着两人的脸颊。
一切都是意外，一切却又都是命中注定，如果再给他们一次选择的机会，他们一定都会义无反顾的选择同样的相逢、同样的相爱。
烟花炸裂的声音越来越大，两人急促的呼吸声都被掩盖住，祁明思的胸膛贴上秦远的背脊，左手覆上秦远的胸口，两人的心跳一齐震动，仿佛在说：“我爱你。”
                正文搬完啦。
老实说每次看以前的文都觉得这里或者哪里写得不好，但是又太懒了不想改。
每个时期经历的事情不同，感受也会不同，拼到一起就不像一篇了。
以后会努力的！大家一起，渡过这个冬天吧。


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

