
娇养
【作品编号：46271】  连载中
投票    收藏到书柜 （1045）
原创 / 男男 / 古代 / 高H / 喜剧 / 青梅竹马 / 宫廷
因为昨夜里摄政王太凶猛，小皇帝今个又被迫鸽了早朝。
小皇帝（弱小可怜又暴躁）：“朕有句……”
摄政王（暧昧温柔又强势）：“日后再说。”
器大活好摄政王攻X享乐主义咸鱼小皇帝受
tips：
○双初恋双处男，1V1，亲叔侄，甜宠文，HE。
○架空，受胎穿，两辈子都被保护的很好，暴娇傻白甜一个。
○年上，十岁年龄差。
○双性受～
○接受催更，努力日更。



第一章：朕才不好男色！
夜色如墨。
大宋皇宫，长乐殿中烛火通明。
龙床上坐着的少年睡眼惺忪，似是睡到一半被叫起来了，只在肩上披了件白色薄衫来遮挡纤软的上身，有些许难为情。
在他对面，穿着黑色官服的男人正冷脸看着他。
男人目光冷凝，如有实质。宋屹灵和他对上眼之后，立马吓得缩了缩肩膀，手指攥紧衣衫，服软道：“朕...朕知错了。”
男人：“错哪了。”
宋屹灵怂哒哒：“不该不上朝。”
“具体些。”
宋屹灵深吸一口气，低下头反省，“朕不该熬夜看画本，不该贪睡不上朝，更不该在错过早朝之后还装病欺骗皇叔，让皇叔您忧心......”他低头扣着手指，眼尾泛起红晕，看起来十分可怜。
男人听了不发一语。宋屹灵无法，只得再在脑中思索自己最近还犯了哪些罪状。
他一边说一边想，心里却忍不住抱怨自己这傀儡皇帝当的难受。明明就没有实权，却每天都要被拎起来上早朝，他坐那什么决策都做不了，大臣们也从不过问他的意见，去了干嘛？跟个吉祥物一样！
烛光下，宋屹灵黝黑的眸子忽闪忽闪，脸颊两侧因为不服气还鼓起一点婴儿肥，没有一点帝王的威严之相，倒像是哪家因为顽皮而正在挨训的小公子。
男人盯着他此刻的模样，眸中冷意慢慢散去，神情淡然：“不早了，陛下歇息吧。”
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：本作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责
宋屹灵眼珠转了转，见男人没有戏耍自己的意思，大喜过望，把情绪都写在脸上，微微起身朝门外喊：“柳公公，差人送摄政王回府！”
摄政王本想拒绝，余光却扫见少年起身时胸前无意露出的两点樱红，眸色一暗，在太监进门之前掀起被褥，将小皇帝盖了个严实。
宋屹灵不明所以的从被褥中钻出一个脑袋。
“明日卯时我来唤陛下上朝，臣告退。”摄政王后退几步，不给宋屹灵拒绝的机会，躬身行礼，转身离开。
宋屹灵听到那句早朝，咬着唇，瞬间苦瓜脸。
不过转念一想，虽然皇叔日常黑脸，但总归还是帮了他大忙的，自己作为小傀儡，确实也该听话些。
话是这么说，可是晨起太难了啊......
宋屹灵脑袋钻进被褥中，逼着自己入眠。
＊
翌日。
宋时雍一早便等在长乐殿中。
清晨露珠重，他披了件绣着金丝的黑色披风，身形硕长，宽肩窄腰，脸上还是一贯的没有什么表情，很是冷淡。
路过的宫女们时不时便将目光扫在他身上，面露羞怯，暗自期望能被这位主子看上一眼。
殿里的房门被猛然推开，少年穿着一身明黄色锦袍跑出来，身后还跟着两个太监着急忙慌的给他披披风，掐着嗓子念叨陛下当心着凉。
“皇叔，朕今日起的早吧！”宋屹灵勾着唇，仰头去看宋时雍，眼睛亮晶晶的。
宋时雍垂下眸，作揖行礼，“今日已过了用早膳的时辰，陛下记得下回要更早些。”
宋屹灵看了他两秒，勾着的唇慢慢压平，故意道：“朕不爱用早膳，故意这个点起的。”
“是臣多嘴了。”
宋屹灵不知为何有些气恼，跺了跺脚，绕过他跑出殿外，坐上龙辇之后头也不回的走了。
＊
宋屹灵四岁被封太子，七岁登基，在皇位上坐了十年。
这十年来，他不理朝堂，不涉政事，一开始大臣们还苦口婆心的劝他，后来见摄政王没有谋反的心思，便也看淡了，习惯什么事都去找摄政王商讨，朝中氛围一片轻松。
直到最近，摄政王不知为何突然开始强求小皇帝上早朝，朝中奏折也分了些送去长乐殿，看着是有点想放权的意思。这可把众人搞迷糊了。虽然小皇帝是到了亲政的年纪，可他也不是治国理政的料啊，要是真放了权，这国家指定要乱套！
金銮殿里，宋屹灵忐忑不安的坐在龙椅上。
刚刚他一时气恼给摄政王甩了冷脸，这会儿有点点心虚。希望皇叔大人有大量不要与他记仇，不要再把奏折丢来长乐殿，他真的不会批奏折。他只要一想到自己做错一个决策就可能会影响诸多百姓，他就下不了那个手。
“陛下，陛下。”旁边的大太监温声叫着宋屹灵。
宋屹灵愣了两秒，猛的缓过神来，见下面鸦雀无声，一双双眼睛都在盯着自己，立马正襟危坐，眸子在下面转了一圈，尴尬抿唇，用眼神询问太监：‘刚刚怎么了吗？’
大太监凑近：“说到陛下您的婚事了。”
宋屹灵歪头：“哈？”
下面的宋时雍无奈闭了闭眼，“陛下，专心。”
宋屹灵绷起精致的小脸，长睫颤巍巍一抖，明显没啥底气，但还是道：“朕近日没有纳妃的打算。”
在纳妃这件事上，他唯一的靠山是摄政王，如果摄政王不帮他，那这个妃他是纳也得纳，不纳也得纳了。
如果他身体和寻常男子一样，纳妃也就纳了，以后后宫还能有个朋友陪他玩，可他......
宋屹灵在心里叹一口气，两辈子都托生成双性人，也不知道造啥孽了。
他求助的看向下面的宋时雍。
宋时雍与他对视一眼，转身面向殿内众朝臣，冷着脸扬声道：“陛下年纪尚浅，纳妃事宜，待及冠之后再议。”
闻言，有个头发花白的四品文官站出来，颤颤巍巍跪在地上，“恕老臣直言，陛下舞象之年，哪怕是寻常百姓家，也早已到了成家的年纪，摄政王何来一句陛下年纪尚浅？”
他是朝臣中少有的保皇党，历经三代帝王，忠君报国，根本不惧摄政王。
这文官年纪虽老，说话却是铿锵有力，继续道：“陛下身为帝王，本该佳丽三千，可登基七载却六宫空荡、膝下犹虚，民间对此事早就议论纷纷。近日更是有谣言四起，说陛下好男色。长此以往，江山必定动荡。陛下，社稷为重，此事拖不得啊！”
旁的臣子见有人站出来，本着法不责众的心思，也纷纷跟着下跪高呼：“陛下，请以社稷为重啊。”
宋时雍站在原地，依旧是那副面无表情的模样，只是眸中冷意更甚，像腊月严寒。
宋屹灵一拍龙椅，气的口不择言：“胡说八道！朕才不好男色，谁传的谣言，查出来朕找他算账！”
宋时雍递了个眼神给龙椅旁的内侍，内侍接到指令立马扬声：“有事启奏，无事退朝——”
这明显就是别哔哔了赶紧滚的意思。大臣们无法，行礼后，一个个皱着眉头离开。
只摄政王一人留在原地。
宋屹灵见状赶紧走下龙椅，过去抓着宋时雍的衣袖撒娇，“皇叔你救救我......”
不自称朕了，是真怂了。
宋时雍将自己的衣袖从他手中扯出来，不疾不徐道：“陛下既然不喜男子，为何不纳妃？”
“我...我也不喜女子，不行吗。”
“喜欢与否重要么？陛下既然坐上这个位置，就该担起些责任，你要记住，没有谁能护你一辈子。”
“可我也不想当皇帝啊，”宋屹灵垂着头，小声嘟囔，“是你们让我当的......”
宋时雍声音矜冷：“再说一遍。”
宋屹灵最识相了，才不会说第二遍。他仰起头，露出可怜兮兮的眼神：“皇叔，你也想让我纳妃吗？”
宋时雍眨了下眼，不置可否。
“皇叔，侄儿错了，侄儿再也不跟皇叔发脾气了，求皇叔不要让我纳妃嘛......”宋屹灵几乎整个人都贴到了宋时雍身上，胳膊搂着宋时雍的腰，头埋在他胸膛，“皇叔，求您了，您肯定有法子，他们都听你的。”
少年身上淡淡的龙涎香在鼻尖散开，宋时雍偏头喉结动了动，抬手将他搂住，声音放软了些，问：“那陛下今日的奏折该当如何？”
“我批！”
“明日的呢？”
“还是我批！”
宋时雍悄无声息的勾了下唇：“那臣就看陛下表现了。”
宋屹灵坚定点头，满怀斗志的从金銮殿离开，可谁知翻开第一纸奏折就犯了难。
这，每个字他都认识，怎么放在一起就看不懂了呢......
他赶紧叫过来大太监，“柳公公，你去差人问问摄政王离宫了没，若是没离宫赶紧给朕将他请过来。”
柳公公掐着嗓子应了：“是，陛下。”
【作家想说的话：】
摄政王：计划通！
（推荐票～～～推荐票～～～）



第二章：湿漉漉的水痕
趁摄政王未到，宋屹灵思索片刻，还是放下手中这折奏折，慢悠悠翻起来别的。他想着，虽然这个看不懂，但总能找到一个看得懂的吧？待把桌案上几十个奏折都挨个翻过一遍之后，宋屹灵神色复杂，不由得扶着额叹了口气。
他居然真的一个都看不懂。
正愁着呢，余光就看见柳公公迈着小碎步进来，“陛下，摄政王到了，在殿外候着呢。”
宋屹灵没想到皇叔到的这么快，他低眸赶紧把自己翻乱的奏折整理好，然后正襟危坐，让柳公公去宣摄政王进殿。
“皇叔......”
摄政王刚一进来，就听到小皇帝那黏黏糊糊疑似撒娇的声音，甜里透着软，软里还透着纯。他面上没什么波动，指尖却悄声将掌心攥紧了些。
“陛下召臣何事。”
“小事小事，”宋屹灵用手撑着身体将自己往旁边挪了挪，在书案前给宋时雍腾出来好大一个位置，然后拍了拍坐垫，“皇叔你先坐过来。”
虽然刚刚才在金銮殿里承诺了要自己批改奏折，但谁让宋屹灵在摄政王面前撒娇耍赖惯了，练成了个厚脸皮，求助求的十分理所当然。
宋时雍坐下后，宋屹灵便立刻靠过去挽住他的胳膊，做出依赖的模样，温软道：“侄儿看不懂这奏折，皇叔可否先辅导侄儿一日？”
“哪个不懂。”
“都不懂。”
宋时雍眸底染上笑意，不过很快便被他压下去，淡淡道：“先挑一个。”
宋屹灵拿了个最上面的，双手捧着摊开，殷勤地递到宋时雍面前，眼巴巴的：“皇叔，您看。”
说是让宋时雍看，其实他自己也跟着看了两秒，结果一行还没看完，就直接烦躁的闭上眼睛，直言道：“皇叔，我一看这个就烦。”
折子上写的是扬州地方官员贪污一事，但古文太难懂，宋屹灵又是个不爱学习的，这对他简直就是天书！
宋时雍听了这话也没生气，“哦，原来陛下是想纳妃啊。”
“朕不想！”
“那就好好看。”
宋屹灵强压下心底的烦乱，暗吸一口气，结果还是看不下去，抓心挠肺的想逃开。
他揪着对方的袖衫，“皇叔，您这几日为何突然要我看奏折，以前不都是您看吗。”
宋时雍低头，只见小家伙眼睛发红，看着还挺委屈。
“辰时才应下，这会就反悔了？”
“没反悔......”
“那为何要哭？”宋时雍语气温和，听的宋屹灵都微微一愣。
“我没哭，我就是讨厌看书......”宋屹灵晃晃脑袋，咽下抱怨，把眼神投到桌面上，“皇叔，你教我吧，我努力学。”
＊
半个时辰之后。
宋时雍独自合上最后一折奏折，偏头看向趴在桌边呼呼大睡的少年。
就知道不该信他。
一只带着厚茧的手轻轻拂过对方脸颊，少年脸蛋上不知何时沾上了黑色墨汁，衬得脸更白，更嫩。宋时雍蹭了两三下都没蹭下来，只好作罢，只是先前少年皮肤滑腻的触感还停留在手上。
他捻了捻指尖，将目光再次投过去。
这一看，神情晦暗。
小家伙长得好看，他一直都知道，但最近好像又长开了，眉眼比先前更精致，还有那唇瓣，红的诱人。
宋屹灵睡的迷迷糊糊，感觉唇中伸进来了什么东西，他咬了口，发现硬硬的，咬不动，于是又松开舔了舔，最后讨厌的呸了一口，将那物吐出来，嘟囔一句不好吃，偏头朝另一边睡去。
宋时雍面无表情的坐在原处，将手指抬起来，看着上面湿漉漉的水痕，忽地摇头一笑，这小家伙。
【作家想说的话：】
小皇帝：不要以为朕睡着了就可以为所欲为？？　？
某人：下次趁你醒着。
——————
从明天开始日更3000＋
做不到就第二天补回来！？？？？？？



第三章：撬开牙关轻舔了下
宋屹灵每日夜里挑灯看话本已成习惯，以往还好，毕竟起的晚，夜里不睡白天还可以多睡一会补回来，但最近这段时日他每日都需要早起上朝，之前补眠的方式一下子行不通了，总觉得觉睡不够。
今日皇叔讲着讲着，他便突然困意上头，原想偷偷眯一会，谁知竟直接睡到了午后申时。
他迷迷瞪瞪地掀开被子，喊来一个侍候的宫人，“皇叔走了吗？”
那太监低着头，“回陛下，摄政王在午时便回府了。”
宋屹灵绝望的在床上打了个滚，是他主动把皇叔请来教自己批奏折的，结果自己却半路睡着了，这太不像话了！皇叔该不会生气吧......
想到这里，宋屹灵忍不住问：“他走时可有说什么？可有恼朕？”
太监知晓皇帝心性，故而说话时也没藏着掖着，“陛下莫忧心，奴才看他出去时还笑了下，瞧着心情甚是畅快呢。”
笑了下？宋屹灵心里觉得不应该啊，但他懒得深想，知道皇叔没生气立马就放下心，乐呵呵一笑，趴在床上看起话本。
＊
自这日之后，摄政王每日都会来长乐殿看奏折，一开始是为了教导皇帝，后面许是觉得麻烦，便也把自己的奏折搬到了这里来。两个人一同在书案上批改奏折，宋屹灵遇上看不懂的就直接问摄政王，批完了的奏折也都会让摄政王过目一遍。时间久了，他对这件事渐渐上手起来。
日子一天天过着，转瞬便到了摄政王生辰。
宋屹灵不喜张扬，但为了安全，他还是被迫在一堆禁军的护送下浩浩荡荡出了宫，路上遇到的百姓，见到他无一不下跪高呼万岁，仿佛多跪一下都是自己的福分。下马车时，一堆臣子也下跪迎接。
按理说宋屹灵每天都被跪，早该习惯了，可事实是他每次见了只觉得压力山大。他自知自己为国为民无一点奉献，根本配不上如此迎接，他只是个普通咸鱼，也只想做个普通咸鱼。
“众爱卿平身吧。”宋屹灵被侍卫搀扶着下了马车，他往前走了几步，笑着去看摄政王。
好在，有皇叔自始至终站的挺拔。
“侄儿祝皇叔生辰安康，平安喜乐，得偿所愿。”宋屹灵今日穿了身红色繁绣锦袍，衬得气色红润，肌肤胜雪，小脸煞是好看。
不过，得偿所愿？
宋时雍颔首一笑，“臣谢过陛下。”
＊
宴会一直到很晚才结束，宋屹灵吃醉了酒，懒得回宫，直接在摄政王府中的一个院子里歇下了。
屋里点着熏香，宋屹灵被宫人伺候着褪去衣衫，落下床帐，因为醉意很快便沉沉睡过去。
烛火被宫人吹灭，屋里陷入寂静，暗卫们躲在暗处护卫着屋内人的安危。忽然，一声细微的哨声响起，暗卫们接到讯号瞬间从暗处现身，飞身集合在院子里，朝着黑衣男子单膝下跪。
黑衣男子声音低哑：“把院子里的宫人都安置好，今夜你们去院外守着。”
暗卫们毫不犹豫：“是，主人。”
男子朝着屋内走去，推门的声音几不可闻。
屋里点着特制的软柠香，有助眠功效，闻着一股甜香，像少年身上的味道。
宋时雍朝着床铺一步步靠近，宋屹灵睡意朦胧，哼唧着翻了个身，随着动作，纤细白皙的手指直接从床帐中伸了出来。
宋时雍盯着那玉手，眸色一暗，心里千转百回，最终还是拉开床帐，坐到了床沿。
这是他娇养着的人儿，金枝玉叶，龙血凤髓。明明是帝王家的孩子，却偏生了个柔软天真的性子，别人对他一点好，他就翻开柔软的肚皮，给人肆无忌惮伤害他的机会。
可面对这样的人，谁忍心对他一点不好。
宋时雍手撑着身体，在宋屹灵脸上印下一吻，而后似乎是不满足，又凑近对方的唇，小心翼翼的碰触上去，撬开牙关轻舔了下，很快收回。
宋屹灵有酒劲加持，睡的很沉，被折腾了好一会都没察觉床上多了个人。
宋屹灵看着小家伙迟钝的模样，哭笑不得，褪下衣袍，仅穿着内衫躺到床上，胳膊将少年拢在怀中，闭目歇息。
这事从他察觉到自己对宋屹灵的心思以来便做过无数次，可每次也就到这了，从没更进一步过。今日不知怎的了，躁动的厉害，很想再僭越些，让陛下在他的身下露出些别样的神情来。
养了这么久的小玫瑰，或许也该到绽放的时候了。
【作家想说的话：】
啊啊啊前天刚说了要日更，昨天就食言了。
我发现我还是高估我自己了，古耽对我来说还是难度太大，在保证质量的前提下，日更3000真的很难做到呜呜呜！我不想把这本书写的乱七八糟，所以就先收回那句承诺，等我进入状态了再开始日更吧！



第四章：玩小皇帝的花穴/撸鸡巴射精/被发现双性之身
一双大手沿着衣襟摸到小皇帝肚子上，小皇帝锦衣玉食着长大，身上各处都是用千金好物堆出来的，吹弹可破无一点瑕疵也就罢了，甚至还柔软的不行，散着奶甜奶甜的香气。宋时雍被这处柔滑软绵的触感吸引，摸了好半晌才将手伸出来。
他不由轻笑，原来摸肚子也会上瘾。
“唔......”小皇帝听到男人低沉的笑声，迷糊间有些清醒，但是他被伺候惯了，殿里常有宫人走动，房间里多出来一个人对他而言并不是什么要紧事，不值得放在心上，更不值得他特意醒来。他贪睡的厉害，眼睛还没完全睁开就又睡了过去。
宋时雍今日也有些醉，做事冲动了些，但开弓没有回头箭，今夜哪怕是被小皇帝知晓了他的本性，撕掉了多年伪装，那又何妨呢？小皇帝终究只是只顽皮些的猫儿罢了，惹生气了就揉一揉哄一哄，总会恢复原状的，好骗的很。
宋屹灵身上只穿了薄衫，松松垮垮的，稍微一扯就露出大片胸膛。宋时雍夜间视力极好，小皇帝胸前的两颗茱萸，他看的十分清楚。
他在白日里也见过这处的模样，是很浅的粉色，夜晚时看着更加诱人，娇艳欲滴，好似一捏就会滴出水来。
这么想着，宋时雍果真伸手上去捏了捏，用指腹将乳尖悄悄拨动，玩的不亦乐乎。
“嗯......别动......”还没玩几下，宋屹灵便蹙眉推拒起身上的手来，瞧着还未清醒，只是下意识的举动。
宋时雍盯着他拧紧的眉心，伸手揉平，轻喊了声：“陛下？”
小皇帝闭着眼睛没反应，宋时雍又叫了他好几声，他反而捂住耳朵，把头埋进了被子里。
宋时雍把被子掀开，也没强叫他起来，只捋了捋他额前青丝，小声道：“您要是不醒，那臣就开动了。”
宋屹灵正在困头上，五感都不敏锐，根本意识不到自已此刻正处在一个什么样的龙潭虎穴中，翻开肚皮睡得香甜。
宋时雍重新凑近他乳尖，这次把手指换成了唇，低头张口含住，暧昧的吮吸。
虽然他府里无妻无妾，甚至连一个通房都不曾有过，但这种事仿佛就是男人的天性，看到自己心爱的人便会无师自通。
小皇帝身体非常敏感，直接被亲的打了个颤，嗓中哼哼唧唧的不知道在说些什么，双手无力的攥成小粉拳，被宋时雍瞧见，直接单手禁锢住。
“不...要......”宋屹灵双脚往下蹬，隐蔽部位竟在睡梦中流起水来。
宋时雍被小皇帝疑似呻吟的声音勾的一愣，而后双眸便在黑暗中染红。
这个侄儿，生来就有让他沉醉于欲望的本领。
宋时雍直起身，直接往上折起宋屹灵的双腿，隔着薄衫在他下身摩擦了几下，巨根将亵裤顶起一个像帐篷一样的弧度，尺寸十分骇人。
宋时雍冷静了一会，将两人身上的亵裤都先褪去，才再次抱起小皇帝的双腿，往上一抬，分开架在两肘之间。
秘境一览无余。
原本该是直接抵上去携云握雨，可是宋时雍低头时却是呼吸一滞，动作猛的停了下来。
他神色古怪的将小皇帝的腿放下来，双眸盯紧小皇帝私处，指尖试探的轻轻探上这菊穴与玉茎中间的位置，那里有个多出来的花穴，颜色粉嫩，形状十分饱满可人。
很漂亮。
虽然漂亮，可却不该出现在男子身上。
宋时雍并不排斥，只是忽的有些无从下手了。
突然，一声惊呼从身下人口中传出，小皇帝身体激灵了一下，并拢双腿，抵抗的将男人的手从自己腿间推了出去。
宋时雍垂眸，小皇帝竟是已经醒了。
“来人！有刺...唔——”宋屹灵一句话还没喊完，就被捂住了口鼻。
宋屹灵双眼瞪大，酒劲一下子全醒了。这贼人不仅轻薄他，居然还想闷死他！
慌乱之际，耳边忽的传来一个熟悉的声音。
“陛下，是我。”
宋时雍说完便松开手，小皇帝不练武，力气不敌他，他稍微用一点力小皇帝就可能受伤。与其让小皇帝独自慌乱，挣扎负伤，不如就此摊开了说明白。
他倒是没想到，小皇帝居然还有事瞒着他。
宋屹灵听到宋时雍的声音，眼睛瞪的更大了，惊吓一点不比方才少，甚至还更甚了些。
“皇叔你为何会......”小皇帝声音颤抖，惊慌失措地扯过来被子，将身体遮了个严实，“你都...都看到了？”
宋时雍盯着他看，眼神似有起伏：“是。”
宋屹灵攥紧拳头，指甲陷进掌心。他母后殷氏临终前曾交代过他，任何事都可以同皇叔讲，但双性之身切记要瞒住一辈子，没有谁会允许双性人坐在那至尊之位，也没有人会对一个双性人俯首称臣！这是不祥之兆，传出去死路一条！
宋屹灵低着头，不知道该说些什么。
皇叔为什么会到这里来，又为什么会脱掉他的衣衫，这一切在这个秘密面前通通都不重要了，宋屹灵此刻唯一在意的是皇叔对这件事的看法。
他小脸发白，又惧又怕，连平日里最擅长的撒娇都做不出了。
宋时雍凑过去，在小皇帝耳侧轻笑一声：“臣倒是不知陛下袍下还另有干坤呢。”
宋屹灵吓得肩膀瑟缩，强撑着解释：“皇叔，我不是故意要欺瞒于你，只是这事实在难以启齿，我...对不起......”
“陛下折煞臣了。”宋时雍拉开床帐，下床点燃几根红烛，对里面道，“陛下身子这样，于臣是意外之喜。”
宋屹灵没听懂，恍惚了一下。
宋时雍也没解释，待房间亮堂起来后，他一把拉开床帐，让小皇帝看清了他赤裸的身体与雄伟的下身。
宋屹灵被口水呛了下嗓子，瞳孔骤缩，猛的偏开脸：“皇叔为何不穿衣服！”
“陛下，您那里可否能让臣仔细瞧瞧？”宋时雍语气还是平日里的模样，甚至压下身来的时候，也只是眼神微变了下而已。
宋屹灵双手抵住摄政王胸膛，可两手的位置太特殊，倒像是主动摸向了对方的胸肌。宋屹灵吓得头皮发麻，眼泪汪汪的：“朕！朕没有龙阳之好......”
“是吗？”
宋屹灵哭着点头，他从来没有这么害怕过，以前被欺负了可以找皇叔，可是若是被皇叔欺负了，他...他还能找谁。思及此，宋屹灵可怜的呜咽：“皇叔你不要这样我害怕......皇叔......”
烛光把少年瓷白的脸增添了些暖色。宋时雍静静的看着他哭，在宋屹灵越哭越凶的时候，他低头咬住了对方裸露在外的雪白肩膀，没有用力，只是用牙齿慢慢的磨。
宋屹灵不停将他往外推，可却挣脱不得，眼睛哭成了兔子眼，“皇叔，我不喜欢。你放开我......”
“可是臣喜欢。”宋时雍的手一点点往下摸，手掌握住小皇帝半硬的玉茎，轻揉了下，接着便熟练的上下撸动。
命根子被握住，宋屹灵动作骤然停下，不敢乱动了。
宋时雍动作颇有技巧，才抚摸了没几下，宋屹灵便不再哭，抿紧唇，竭力忍耐着即将破土而出的呻吟声。
“陛下可还舒服？”宋时雍指腹蹭过龟头顶端，浅浅一摁，宋屹灵浑身舒爽，抑制不住的一抖，居然就这么释放了出来。
空气中弥漫起一股淡淡腥味，宋时雍随意拿被子擦了擦手上的精液，然后低头吻了一口小皇帝的唇，低声一笑：“这才几下，陛下果然还小。”
裙二伞聆溜九二伞九溜。
宋屹灵满脸通红，使劲抹了下被吻过嘴巴，“朕不小！朕只是因为......”
“因为什么？”
“关你什么事！”宋屹灵湿漉漉的眼睛带着怒意。忽然，一根坚硬的肉茎蓦地抵上了腿根，宋屹灵娇躯一震，为自己默哀了一秒钟，然后识相求饶，“我错了！皇叔我错了！！”
“错哪了？”
宋屹灵表面不说话，却是在心里狂吼：错在不该留宿摄政王府！！！
“陛下舒服了，也该让臣舒服舒服才对。”
“可朕只舒服了一小会啊......”
“那臣再帮陛下一次？”
“朕......”宋屹灵可耻的沉默了。他从来没有被人看过那里，更别提被握着抚慰，就...还真的挺舒服的，和自己弄是完全不同的两种感觉。
摄政王的手换了个位置，略过玉茎，开始揉弄他中间的花穴，当指腹蹭过一个微硬的小豆豆时，宋时雍听到小皇帝忍不住轻哼了一声。他觉得有意思，便再揉了一下，然后就发现每当碰到这里的时候，小皇帝都会哼哼唧唧的呻吟，花穴口中流出的水也越来越多。
宋时雍把手收回来，扶着肉茎在小皇帝小豆豆的地方左右晃动，咕叽咕叽的水声在寂静无声的夜里十分显耳。
宋屹灵被玩的爽了，不再排斥宋时雍的动作，只是还是十分惧怕对方的肉棒插进来......
他怕疼。
【作家想说的话：】
推荐票啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊



第五章：下跪挨日/致命诱惑/肉茎深猛的在穴中深入/湿漉漉滴水的花穴
不知过了多久，小皇帝只觉得自己身下的水越流越多，一股莫名的空虚席卷了他全身。他很想被填满，也很害怕被填满，两种情绪纠缠，宋屹灵左右两难。
摄政王垂着冷眸，扶着肉茎往下压了压，龟头抵住花穴口。
宋屹灵敏锐的察觉到皇叔有“进入”的意图，吓得眼睛立马蒙上一层泪，声音也带上了哭腔：“等等，不行，我...我后悔了，我帮皇叔找人来！皇叔想要什么样的人我帮你找......”
宋时雍声音低沉：“晚了。”
“不行！”宋屹灵撑起身子，挣扎时不慎一脚踹到宋时雍胸膛。他慌乱的从床上爬起来，可怜巴巴的缩到床脚，“皇叔，我们是宗亲，我父皇可是你一母同胞的亲哥哥！我们还...还都是男子，不该做这种事。”
“那又如何。”
“我们会被世人耻笑的......”
宋时雍朝着他靠近，“陛下，这不是你该操心的事。”
宋屹灵紧张地靠着墙，怂唧唧的斥责摄政王，“那什么才是朕该操心的事？你夜里跑来这里，轻薄无礼，难不成皇叔从前对朕恭敬的模样都是装出来的吗。”
宋时雍盯着小皇帝看了两秒，而后轻叹一声，凑过去抱起他，半强迫的让他岔开腿坐到自己腿上，胳膊搂住他的腰。
小皇帝皮肤嫩的像豆腐，虽然瘦，但并不骨感，该有肉的地方都有肉，抱着软乎乎的特别舒服。宋时雍把脸埋进小皇帝脖颈处，深深吸了一口，低声哄道：“臣是臣子，自然是真心尊敬陛下。”
“在皇叔心里，谁臣谁君还不一定呢吧。朕只是空有一个皇帝的名衔，又没实权，在这宫中还不是任你拿捏。”
“小没良心的。”宋时雍张嘴报复似的咬了一口小皇帝的脖颈，在上面印下一排不太显眼的牙印，“陛下到底何时才能学会慎言？”
宋屹灵捂着被咬过的地方，“那皇叔到底何时才能学会慎行呢！”
“伶牙俐齿。”
宋时雍将他的屁股往上抬了抬，硬挺的肉茎抵住阴户，鸡蛋大小的龟头跃跃欲试的想要插进那狭小的洞口中，可惜尺寸不太匹配，努力了半晌连个头都没能进去。
期间宋屹灵一直挣扎，宋时雍被他闹得难受，便狠狠打了他几下屁股，又痛又麻，还冷声威胁说再动一下就抱他出去做，让宫人们都围观围观活春宫。宋屹灵气的不行，却不敢再挣扎，老老实实缩在摄政王怀里，抿着唇不说话了。
过了好一会，两个人额头上的细汗都出来了，还是没进去。
宋时雍狠不下心强插进去，可两人尺寸悬殊，要是不强插，不知道还要磨蹭多久。
宋屹灵原想着早弄完早了事，但谁知道这么大一会皇叔居然还未能进来！见皇叔这么笨拙的模样，宋屹灵忍不住抱怨：“太硬了，你顶的我难受......”
宋时雍顿了顿：“灵灵怕疼吗？”
宋屹灵许久未听见皇叔叫自己小名，一时恍惚了下，感觉又回到了孩童时期，那时父皇母后都在，阖家欢乐，他常被皇叔扛在肩上在宫里玩闹，也常被唤作“灵灵”。
“当然不怕，男子汉大丈夫，谁怕疼啊！”宋屹灵哼了声，满脸逞强。
话音刚落，他身体就被猛的往下一摁，一条巨龙穿破云层，肉茎滑过层层嫩肉，直直的顶到花心处，触碰到花穴最深处的小口。
宋屹灵感觉身体一瞬间就被一劈两半了，肉茎一步到胃。他痛的龇牙咧嘴，眼眶蓄满泪水，“疼疼疼......疼......呜......”
宋时雍紧紧搂住他的腰，里面紧致的嫩肉又湿又软，紧紧包裹着老二，他从未感受过如此快感。宋时雍稳着声音，“......乖，一会就不疼了。”
“不要......疼...皇叔......我疼......你出去！出去吧......我不做了...呜......出去......”宋屹灵身体痛到发颤，狭窄的穴根本无法容纳那根巨物，他感觉身体要被撑破，痛到无法呼吸了。
“乖，疼就咬皇叔。”
“不咬......你...我讨厌你！”
扣·扣》群⑵30‘６九/⑵3九》６日更
宋时雍眼中暗流涌动，半晌才道：“不许讨厌我。”
“我就讨厌你！！”
＊
等小皇帝发泄累了，两个人交合处已经开始有滑腻的液体流出来，阴道也被完全撑开了，不再是以前那样狭窄闭合的模样。
虽然摄政王还没抽动，但宋屹灵已经开始感觉到快感，他不好意思说，只缩在宋时雍怀里悄悄摸了摸自己哭肿的眼睛，一片酸涩。
“还哭吗？”宋时雍问他。
宋屹灵缓慢摇头，用柔软的发丝轻蹭着男人坚硬可靠的胸膛，“皇叔，我不讨厌你，我方才说的都是气话。”
他哭的太久，鼻音很重，声音听着虽没有以前清亮软糯，但撒起娇来依旧惹人怜惜。
宋时雍轻拍着他的背，俯在他耳侧温声回应：“皇叔知道。”
“我们就做这一次，以后你还是我皇叔，好吗？”
这话里话外的意思都是要撇清关系，宋时雍怎会如他愿，索性避而不答。
宋时雍不答，宋屹灵就仰起头追着问：“好吗？你说话呀皇叔......”
“日后再说。”宋时雍揉了把他的头发，然后将他抱着平放在床上。
暧昧的光线使得两人之间气氛越发暧昧，宋屹灵曲着腿，花穴被插着，移动时带出一点淫水，快感细密且猛烈。
宋时雍见他这模样，心里觉得到时候了，便活动着腰将肉茎慢慢往外抽出，等只剩龟头在里面的时候，又重重往里插入。
“啊......”宋屹灵没忍住爽的叫出声，肉茎太粗了，不管怎么操敏感点都会被蹭到，避无可避，快感像潮水一样一波又一波的涌过来。
宋时雍耸动的频率不快，但每一下都用力很猛，宋屹灵的身体随着被顶撞而晃动着，青丝微乱，散在白皙的胸膛间。
宋时雍低头看着小皇帝微红迷离的眼尾，深进深出的肏干着，目光炙热。
粉嫩的乳尖被摄政王一口含在口中，柔软的唇包裹着宋屹灵，那触感微痒，很是舒服。他躺在床上，呼吸急促，原本干净的眸中染上情欲。摄政王手伸到下面，将他身体微微抬起来，捏住他柔软带有肉感的雪臀。
随着淫水横流，摄政王交合的动作更加顺畅，他耸动着加快了频率，囊袋拍打在阴户上，鸡巴啪啪啪的往穴里深入，时间越久速度就越快，床帐都在跟着他们的动作而晃动，床榻发出咯吱咯吱的声响。
宋屹灵从记事起，感受到的快乐便数不胜数，可从没哪次像今天这样快活到欲仙欲死，“皇叔......慢～慢一点......太深了......”
宋时雍咬了口他的乳尖，听到一声“痛呼”之后，开始沿着他的脖颈往上吻，先是吻到下巴上，然后又碰到嘴唇上，撬开唇齿，含住舌头，吮吸到小皇帝舌头发麻。
花穴将肉茎吸的很紧。
宋时雍爽的呼出一口气，低头最后咬了口他的乳尖，听到一声“痛呼”之后，开始沿着他的脖颈往上吻，先是吻到下巴上，然后又碰到嘴唇上，撬开唇齿，含住舌头，吮吸到小皇帝舌头发麻。
宋时雍做之前原想着第一次对小皇帝温柔些，争取让他食髓知味，下次自己凑上来。可深入之后，事情就逐渐变得失控起来。他控制不住自己想要狠狠肏干的想法，也制止不了自己此时的动作。
“皇叔......啊......嗯啊！好快......唔......”
宋时雍眯了眯眼，居高临下的盯着他，眼底一片赤红。
宋屹灵一下就看呆了，他很少见到皇叔脸上有别的表情，这种类似失控的神情更是从未见过。宋屹灵非但不害怕，心底竟然还隐隐有些许兴奋。他仿佛被蛊惑一般　用双腿盘住摄政王的腰，胳膊搂主摄政王的脖颈，一副亲昵依赖之态。
“皇叔......好舒服......”宋屹灵用迷乱的眼神看着宋时雍。
宋时雍盯着他的眼睛看，想要从中找出些别的情绪，可是没有，只有懵懂与渴望，没有一丝爱意。他偏开眼，更加深猛的在穴中深入。他很清楚，小皇帝如此作态，只不过是因为自己此时将他操的爽了，或许今晚换一个人来，小皇帝也会如此亲昵。
湿润的爱液将两人私密部位都打湿，宋屹灵爽的想吃手指，他刚把手指伸到唇边，宋时雍就猛的直起身，后退一步，将肉茎“啵”的一下拔了出来。
花穴一下子空虚难耐，一张一合的吐着骚水。宋屹灵不懂皇叔为何突然拔出去，迷茫地眨了眨眼。
下一秒，身体突然腾空而起，宋屹灵脑子一片空白，等反应过来的时候，他已经用一个非常羞耻的姿势跪到床榻上了，屁股朝着皇叔撅起，露着湿漉漉的穴，穴口未能合上，张开一个指腹大小的小孔，里面嫩肉清晰可见。
“啪——”屁股被打出一声脆响。
宋屹灵花穴被刺激的骤然收缩，挤出几滴水来，沿着腿根滑下去。他捂着被打痛的屁股，懵懵的往后看，眼中欲望未散，明显还未反应过来什么。
宋时雍勾唇一笑，什么都没说，直接扶着肉茎从后面顶进去。
巨龙再次撑开阴穴，宋屹灵羞耻的低下头，手指攥紧手边的衣袍。
皇叔好像很喜欢打他屁股......
【作家想说的话：】
《小皇帝与摄政王的区别》
摄政王：17岁当上了摄政王
小皇帝：17岁被摄政王上了



第六章：乱伦内射/高潮时花穴将肉茎含紧/你拔出去/再也不要理皇叔了！
少年臀翘腰细，皮肤雪白，从后面看就跟个拟人的陶瓷娃娃一样。
宋时雍贪恋地捏着小皇帝腰上一层薄薄的软肉，低下身去，在对方脊背上轻吻。他胯间的动作丝毫不拖泥带水，每抽送一下就插的更往里一些，撑的花穴口边缘微微泛着白，阴唇都被挤到两边。
小皇帝双膝跪在床上，随着被肏干的频率，身体一阵一阵的颤栗，摄政王每摸到一个地方都激起他阵阵涟漪。
两人肌肤相贴，肉茎全根没入进阴穴中，深猛的抽插耸动。
“嗯啊......嗯......慢一点......啊......”宋屹灵呼吸急促，嗓中呻吟不断。
宋时雍武将出身，身高体壮，宋屹灵一个在宫中娇生惯养惯了的人，无论是在体力上还是在体型上都不是他的对手。
男人结实的身躯从背后压下来，脸贴在少年肩上，一只手伸到小皇帝胸前捏住那颗小茱萸，另一只手撑着身体，使下身的动作更加迅捷。
交合处淫水四溅，淡粉的阴部被操的充血变成了鲜艳的玫瑰红。
宋屹灵觉得自己此刻就像是被玩弄的猎物一般，在猎人手下逃无可逃，任由对方侵犯。
一盏茶的功夫后。
宋屹灵小腹突然强烈的痉挛了一下，一股奇怪的快意涌到阴穴周围，他双手被宋时雍从后面扣住无法动弹，可快感越来越浓烈，他呼吸急促，额头蹭着床单。
“皇叔......我不行了......我......嗯啊......”
宋时雍动作不停，发了狠的操。
“啊......嗯......好快......啊啊......要到了......唔啊啊......”宋屹灵脑中一片空白，阴道骤然开始收缩，将穴中的肉茎一夹一夹地含紧。
宋时雍被夹得闷哼一声，差点直接射出来，他停下抽送的动作，拔出肉茎将宋屹灵翻过身，从正面顶进去，看着小皇帝脸上因为高潮而压不住的媚态，神色晦暗的勾唇一笑，“陛下感觉如何。”
宋屹灵高潮的余韵还未过，躺在塌上先是看了他一眼，然后倔强道：“尚可......”
小皇帝看人时眼中还带着些许迷离，再配上奶乎乎的小软音，颇有些撒娇的意味混在其中。耽|美下 载www.yikekee.cc 日更小 说广 播动 漫漫 画 
宋时雍盯了小皇帝两秒，然后低头，捏着对方的下巴吻上去。
宋屹灵被吻的措不及防，他偏开头，气喘吁吁的将宋时雍推开，“拔...出去，朕要休息了。”
“臣还没结束。”宋时雍往里顶了顶，肉茎粗硬。
“那你不许...那什么......”
“什么？”
“射进来......”宋屹灵脸蛋酡红。
宋时雍眼中闪过一丝笑意，“遵命。”
交合处发出咕叽咕叽的水声。宋屹灵额头上已经出了细汗，唇红脸也红，头发也比刚才更凌乱些。
宋时雍弓着身子，鸡巴一会儿浅一会儿深，快速地在蜜穴中捣着。
不知道过了多久，宋屹灵闭上眼睛，又高潮了一波，一股潮水从阴道中渗出。
婆）婆）推）文）舍
宋时雍被温热的水流包裹着，闷哼一声，滚烫的精液一股一股的喷涌进宋屹灵体内，宋屹灵挣扎不开，咬着牙捶了宋时雍一拳，力气小的几乎可以完全忽视。
宋屹灵：“不是说了不要射进来......”
宋时雍粗喘几声，勾着唇，佯装不解道：“陛下何时说的，臣听的明明是‘射进来’。”
宋屹灵撇着嘴，扯过被褥盖到脑袋上。
他再也不要理皇叔了！！
后（续；群《2（③'苓'六,久！2·③‘久、六·
＊
翌日一早。
宋屹灵昏昏沉沉地醒来，掀开被子，打算叫宫人进来伺候穿衣，但在开口之前，他垂眸看到了自己满身密密麻麻的吻痕。
昨夜的一幕幕重新闪现回脑海中。
宋屹灵张了张嘴，拿被子重新盖住自己。
他昨夜破处了。
还乱伦了。
和皇叔。
宋屹灵闷在被子里，悔的肠子都青了。他下身一片干爽，明显被清理过了，不似昨天那么黏腻，可大腿和屁股都十分酸痛，还有那难以启齿的部位，也有些火辣辣的发胀。
不过这都不重要！重要的是他以后该怎么面对皇叔！昨天怎么就妥协了呢？昨天怎么就乐在其中了呢？淫虫上脑！！
宋屹灵在床上翻滚了两圈，怕被宫人发现自己身上的痕迹，颤颤巍巍的下床，自己穿衣服。
贴身太监小明子原本正在院里守着，等陛下宣人穿衣，但是等了许久都没见小皇帝醒，他便在门口活动活动了筋骨，还没活动完，转头就见小皇帝自己穿着一身便服从屋里走出来了。
“陛下，您怎么自己起来了。”小明子赶紧行礼，又说，“您昨夜吃醉了酒，摄政王交代您今日可以多睡会，早朝不用去了。”
宋屹灵点了点头，表示知道了。
“陛下要用早膳吗？已经备好了，在小厨房放着呢。”
宋屹灵一刻也不想待在摄政王府了，直接背着手往外走，“不，咱出去吃。”
几个宫人从后面跟上来，暗卫们也在暗中移动。
小明子小跑着走到宋屹灵身后，“陛下不回宫吗？”
“不回。”宋屹灵回头，侧头看着他，“进宫这么久了，还没在京城玩过吧？”
小明子不明白陛下为何要这么问自己，他十分诚实的摇摇头：“奴才自打进宫，确实没出来过几趟。”
“朕今个带你好好玩玩。”
小明子今年十六，是柳公公的徒弟，从小伺候小皇帝。这个年纪正是爱玩爱吃的时候，小明子一听这话眼睛就亮了，“陛下要带奴才去玩什么？”
宋屹灵腿还酸胀着，没有上那辆引人注目的銮驾，而是上了摄政王府的马车，他在马车里对小明子说，“这京城里啊，能玩的可多了，咱们先吃饭，吃完饭听曲儿去。”
宫中也有戏班子，但宋屹灵还是觉得京城里的有滋味。毕竟听曲儿除了要听曲儿，主要还得听个氛围，和一众戏友鼓掌叫好那才叫听曲儿，不然多没意思。
宋屹灵从一家早食铺子里用了早膳。一碗白粥加两个牛肉饼，牛肉饼外皮酥脆，内里软绵，味道虽不如宫里御厨做的，但也算得上美味，宋屹灵吃的十分享受。主要是太饿了，昨夜把体力都消耗完了，今天得多吃些肉补补。
之后一行人便去了戏楼。
大楚国人人都爱听曲儿唱戏，街边戏楼随处可见。宋屹灵随便找了家，一待就待了一整天，上面的戏班子都换了两个了，宋屹灵趴在桌子上睡觉也睡了两轮了，可任凭宫人们怎么劝，他依旧赖着不想回宫。
他是真怕了皇叔了，能逃避一会是一会。
小明子坐在小皇帝旁边，一小颗一小颗的吃着干果，眼睛注视着小皇帝，他跟了陛下这么久，可每次看到陛下，都还是会有想要夸赞陛下的容貌的冲动。这种被上天眷顾的人儿，天生就该长成这样，看着就让人心生欢喜。
下一秒，小明子的眉头忽然皱了下，站起来盯着陛下脖颈处的一片红痕，“陛下，您脖子这是怎的了！”
小明子声音不小，把宋屹灵被吓得一激灵，差点没咬到舌头。
宋屹灵心虚地换了个姿势，单手捂着脖子，佯装不耐，“什...什么怎么了，蚊子咬的罢了，大惊小怪！”
“蚊子哪能咬成这样，陛下，咱们先回宫让太医瞧瞧吧！这该不是什么毒虫吧。”
“朕说没事就是没事。”宋屹灵敲了敲桌案，把面前的干果朝旁边推了推，不容置喙道，“坐下，吃！”
小明子担忧的坐回去，一把往嘴里塞了十几个葡萄干。
宋屹灵往上扯了扯领子，勒令他不许再看自己。
隔间的帘子被人从外面掀开，宫人在前面带路，摄政王走了进来，身后还跟着个穿着藏青色衣袍的中年男人。
“陛下真是好兴致啊。”中年男人盯着前面少年的后脑勺，没好气的哼了声。
宋屹灵拧眉回头，看清男人脸的刹那，喜上眉梢，直接从椅子上跳起来，扑进了中年男人怀里，“舅父您什么时候回京的？我想死你了！！”
摄政王站在一旁，将小皇帝欣喜的表情全部收入眼中，面色冷了几分。
殷轩来之前在摄政王那里憋了一肚子火气，可见到自己侄儿之后气全都消了，面上带了点笑容，放缓语气道：“午时就回来了，你这小崽子可真让我在宫里一通好等。”
宋时雍抬眸：“殷将军还请慎言。”
殷轩：“我和我侄儿说点体己话，这摄政王也要管？”
宋屹灵看着两人针锋相对的模样，愣了两秒，小心翼翼侧头瞄向宋时雍。
这一瞄不要紧，直接四目相对，被抓包了。
宋时雍盯着小皇帝的眼睛，冷漠勾唇：“陛下明鉴，臣只是觉得殷将军行为如此不顾及君臣之礼，倘若被不知情的人听去，恐怕会误会咱们楚国皇室没规矩。”
“不，也不是误会。”宋屹灵咬着牙打断他，“咱们皇室确实挺没规矩的，不是吗？”
【作家想说的话：】
肉。文。二｝彡｝灵留｝久二彡｝久留
终于憋出来一章……



第七章：身体被撑开/插进狭小温暖的阴穴/热吻/你不要走了好不好
宋时雍眉头微挑，莫名弯起眸子笑了下，“皇室如何没规矩的，陛下不妨仔细说说。”
想起昨晚的事，宋屹灵脸上火烧一样涌起一抹酡红，他心底乱成一团，绕过两人就往外面走，“朕累了，舅父明日进宫再与侄儿叙旧吧。”
几个穿着便装的宫人相视一眼，赶忙跟上去。
上马车前，宋屹灵突然想起来什么，回头看向殷轩，“边关还在打仗，舅父怎么赶在这时候回京了？”
谈起这个，就不再是家事。
殷轩摆正身份，单膝下跪，抱拳道：“臣无能，吃了败仗，请陛下责罚。”
这关乎到一城百姓的安危，不是小事。
宋屹灵被惊了一下，　他尽管只是个傀儡皇帝，但也上了这么久的早朝了，满朝文武百官为何无一人在他面前提起这事？他朝着摄政王看过去，眸中满是不解。
摄政王没有回应他的疑惑，行礼后便离开。
宋屹灵思索再三，还是将殷轩请上马车，一行人改道去了将军府。
在将军府用晚膳时，宋屹灵用自己惯用的撒娇手段，从殷轩口中得知了整件事的来龙去脉，也得知了摄政王的打算。
两个半月前，北戎来犯，气势汹汹。北戎民风彪悍，尤其擅长骑射。殷轩带兵在镇南关扛了一个月，最终还是没守住城门，遗憾落败。
镇南关是边塞重地，留不住镇南关，英屹关也迟早会被攻下，英屹关背后就是江南，守不住就等于将半个楚国命脉送到北戎掌心。
今日早朝，摄政王提出要速战速决，亲自带兵收复失地。摄政王武将出身，天生神力，十二岁就在战场上砍下过北戎太子的人头，有他带兵，事半功倍。
殷轩原本觉得摄政王这是看不起自己，和他在早朝上大吵了一架，还差点没撸袖子打起来，最终也是被众大臣劝服，吃了一肚子窝囊气。
宋屹灵婉拒了殷轩要留他住下的话，面色沉重的从将军府出来，气势汹汹的杀进了摄政王府中。
怪不得皇叔要突然教他批奏折，原来打的是这个主意，恐怕早就决定好了，如今才公之于众罢了。
“脑袋都不想要了是不是，给我滚开！”
宋屹灵呵斥完挡路的下人，哐哧一声推开卧房的门，两步站到餐桌前，居高临下的看着摄政王，“你到底什么意思！”
摄政王放下勺子，“臣怎么了？”
“你后天就要带兵去边关，这事为什么不告诉我！”宋屹灵气的眼睛都红了，“你是皇帝还是我是皇帝，你还把不把朕放在眼里！”
听到这话，宋时雍的表情才有了波动，“殷轩告诉你的？”
“你管谁告诉我的。我不管，你好好在京城待着，哪都不许去。”
宋时雍没有回应他的话，反而伸手将他扯到自己腿上坐着，柔声问：“用膳了吗？”
“你别转移话题。”他在摄政王腿上挣扎了两下，怎么也站不起来，他仰头看向对方，眼圈湿润，“你都十年没上过战场了，你还以为你很牛吗，说不定你还没有我舅父厉害，你逞什么能！”
“陛下，不要孩子气。”
宋屹灵咬着唇冲他胸口使劲捶了一拳。
宋时雍笑了声：“臣近年来虽一直待在京城，可也不净是安逸享乐了，北戎这次来势汹汹，难道陛下要干看着边境百姓被欺压吗？”
“朕不是这个意思，可是......”宋屹灵低下头窝进摄政王怀里，快要哭出来了。
摄政王看了眼门外，下人们立刻过来将门关上了。
宋时雍抱着他站起来，轻柔的将他放在一旁的卧榻上，大手握住对方的小手，“陛下是在担心臣？”
宋屹灵头一偏，嘴硬道：“才不是。”
“征战沙场的人这么多，多臣一个又如何。”
“少你一个又如何！”
裙er散伶鎏%韮er#散韮鎏
宋时雍心里热热的，没忍住凑上去，勾着小皇帝的下巴亲了一口。
宋屹灵眼睛瞪圆，心脏猛的收紧，他不知道那是一种什么情绪，便随意归到了名为“排斥”的那一栏。他先是用力抹了几下唇，接着又反应过来，屈服的凑过去，小声祈求：“皇叔，我跟你睡觉，你别去边关好吗？”
宋时雍看着他，眼眸里藏着让人看不懂的情愫，他摸着小皇帝柔软的脸颊，低声道：“你知道自己在说什么吗。”
“我舅父在战场上的经验比你多，这次让他多带些兵，北戎那些人，不是对手的。”
少年话里话外都充斥着天真，宋时雍叹了口气，“没有那么简单。”
“你是摄政王，战场上刀剑无眼，万一你被......”宋屹灵一想到宋时雍可能会出事就忍不住想哭，他拿手挡住眼睛，湿漉漉的眼泪从指缝中流出来。
宋时雍没打算告诉他就是怕他哭，更怕自己一时心软就留下了。殷轩那个老家伙，早知道他藏不住话。
宋屹灵闷声哭了一会，没得到任何安慰，只好擦掉眼泪，抽泣着开始脱自己的衣服，“皇叔，你睡我吧...只要你不走，怎么都行......”
小皇帝脱衣服的速度很快很麻利，宋时雍没有拦着他，但也没碰他，只坐在一旁像个旁观者一样目光沉沉的盯着他。
宋屹灵被盯的发毛，脱衣的动作慢慢慢下来了，手指停在亵衣上，不知道要不要继续。因为皇叔眉眼间都是冰冷，看起来要发火了。
宋屹灵默默把衣服裹紧了些，不再脱了，眼泪又开始啪嗒啪嗒的往下掉。
他就是不想让皇叔离开京城！万一皇叔出了什么事，他也不活了！
宋时雍看他又开始哭，心中起了一股莫名的情绪，“陛下为何这么在意臣？”
“你是我皇叔...你还是摄政王，楚国没有你会乱套的......”
“仅此而已？”
宋屹灵低下头不说话了。
宋时雍收敛了下情绪，“臣是去打仗，不是去送死，没道理就会死在那，陛下多虑了。”
宋屹灵怎么劝也劝不动，见皇叔是铁了心要去，便气鼓鼓的开始穿衣服，故意在床上发出很大的动静，弄得宋时雍想忽视都忽视不了。
在他下床想走的时候，宋时雍忽的扯住他，“臣何时让陛下离开了？”
“朕想来便来，想走便走，不服气啊？不服气你自己篡位当皇帝去！”宋屹灵眼泪还没擦干净，语气就已经硬邦邦的了，翻脸比翻书还快。
宋时雍强硬地脱下他的外袍，一甩手全部丢到了地上，然后脱鞋上榻，将小皇帝逼在墙角，用力深吻下去，舌头撬开他的唇齿。
宋屹灵生气的对准宋时雍舌头咬过去，可等咬到了又不舍得用力，扭扭捏捏的，反而像在吮吸、挑逗。
宋时雍隔着衣服揉他的屁股，宋屹灵禁不住诱惑，身体软成了一滩水，花穴没一会就湿漉漉一片。
“你要睡我，就不许去边关。”宋屹灵说。
宋时雍不置可否，用手扒开了小皇帝刚穿上的衣服，手指轻揉的揉搓着对方敏感的私密地带。
小皇帝脱得光溜溜的，摄政王穿的却很严实，只将外袍脱了，亵衣微微褪下来点，露出猩红的巨龙。
宋屹灵有些抬不起头，要是两个人都脱了衣服还好，可现在只他一人脱了，他总觉得自己落了下风，窘迫不已。
可很快他就意识不到这件事了，皇叔手指灵活，为他做足了前戏，前面后面都玩了玩，宋屹灵没了抗拒，乖巧的张开腿。
摄政王视线落在他脸上，肉茎硬挺，很快便挺着巨龙插进了他狭小温暖的阴穴之中。
男人就像发情了的野兽，一进去飞快耸动起来。
宋屹灵脑袋从没这么清明过，他知道自己流了好些的水，他听到耳边都是噗呲噗呲的水声，他身体被强势撑开，所有空虚都被填满，他甚至连皇叔肉茎上的青筋纹路都感觉的一清二楚。
没有任何厌恶的感觉，只有满满的快感，但他不懂这种快感是因为皇叔这个人，还是因为那根庞大的鸡巴。
他没有细想这件事。
宋时雍在操他的同时，几乎还将自己能吻到的地方全部印上了吻痕。宋屹灵被亲的特别满足，花穴汩汩往外吐着蜜水。
“皇叔......”
宋时雍猛的一个深入，将肉茎停在里面，温声：“嗯？”
“你舒服吗？”
宋时雍挑了下眉，很惊讶小皇帝会问出这样的问题，他用自己粗硬的肉茎狠狠操了他一下，贴在他耳畔，“臣舒不舒服，陛下感觉不出来吗。”
宋屹灵睁开眼睛，眼中泪光闪烁，仿佛受了极大的委屈还努力忍着，颤声祈求：“那你不要走好不好......我害怕......”
宋时雍伸手抹掉他的眼泪，“我保证，我不会出事。”
“你拿什么保证。”
“拿你保证。”宋时雍放缓抽送的速度，轻柔的吻他脸颊，“你在宫里，我就会回来。”
宋屹灵内心悸动，不知为何突然心安了，他伸手搂住对方的脖子，两个人唇舌交缠，热吻在一起。



第八章：沉甸甸的肉茎摩擦着阴道内壁/小皇帝扭动腰肢/岔开腿让皇叔瞧花穴
放在两日前，宋屹灵打死也想不到自己会和皇叔在床上这么亲密。沉甸甸的肉茎摩擦着阴道内壁，他又痒又爽，小腹鼓胀，好似被皇叔撑满了。
他偏开头，呼吸不稳：“皇叔......慢点......”
宋时雍头埋在他脖颈间，嗅着他身上混杂着体香的龙涎香，频率极快的狂操。小皇帝越求饶，他就操的越快。
饱满的龟头不断顶弄着子宫口，分泌的淫水被阴茎堵在穴中，只有在抽送的间隙，淫水才能往外流出一些，然后再被狠狠堵回去。
宋屹灵昨日夜里太紧张，没能好好感受这种快感，虽然也爽到了，可远远没有今日这么刺激。
原来和男人做爱这么爽吗......
皇叔...皇叔又是什么感觉？
小皇帝眼中波光潋滟，光彩夺目。宋时雍之前从未被美色蛊惑，可这几年却一次次在小皇帝身上栽跟头。
对方小穴被操的软绵绵的，滑嫩的穴肉包裹着他的肉茎，肉壁紧致红艳，嫩的像块豆腐，插进去湿湿热热，像有几百张小嘴在吸，不知道有多刺激。
宋时雍盯小皇帝白皙的脸蛋，意犹未尽的舔舔唇，低头再次含住他的唇，霸道不容拒绝的侵略进最深处。
宋屹灵唇被吻住之后，呻吟声也被堵在口中，他双腿发颤，胸膛起伏的频率越来越快，几乎是控制不住的颤栗着，像是被什么东西撩拨到了极点，无处释放，欲仙欲死。
房间里灯光明亮，宋时雍垂着眼睛亲他，欣赏着他被自己亲到眉头微皱，脸蛋酡红的模样，好像自己的心都被他攥住了。
肉茎全根没入在阴穴之中，啪啪啪的撞击声从交合处传到耳中，摄政王故意往前顶了顶，手指抚摸着少年因为被操而鼓起的小腹。
宋屹灵下意识扭动着腰肢，想要逃脱摄政王的掌控，可惜力气轻的像羽毛，没能掀起任何风浪，倒是将男人的性欲激起了许多。
“唔......唔唔......”宋屹灵被堵着唇，难受的蹬腿。
宋时雍意识到不对劲，立马放开他，宋屹灵偏开头重重呼吸着。
“你要......憋死朕......吗......”
宋时雍抱歉的亲了亲他的脸，“臣忘了陛下不会换气。”
“你......少瞧不起人......”
“怎么会是瞧不起陛下呢，臣最爱的......”宋时雍凑在小皇帝耳侧，声音低哑，“就是陛下青涩的模样了。”
宋屹灵没好气的哼了一声，皇叔以前那么正直，敢情都是装的！到床上就会换另一副模样！
衣冠禽兽！！
“陛下在想什么。”宋时雍“啵”的一声拔出肉茎，直起身子，三两下把自己身上的衣服褪干净，露出精壮的上身与肌肉。
宋屹灵在他胸口那道狰狞的刀痕前看了两秒，神色莫名的垂下眼睛，“没想什么。”
花穴没了肉茎的阻挡，淫水汩汩的往外冒，穴口处被操的微微有些合不拢，露着一个小孔，一收一缩的，像个小嘴一般。
宋时雍伸出手指，在小孔处戳了戳，伸进一根手指。他原以为刚刚做了这么久，手指不会被吸住，谁知道刚一进去，就感觉指腹被包裹的密不透风。
粗的细的都能吸这么紧，宋时雍眸色变得暗红，食指往上勾起，模仿性交的动作在小皇帝敏感处狠狠操了两下。
宋屹灵夹紧腿，将摄政王的手指夹在腿间，红着脸道：“皇叔，你要做就做，别...别这么......”
“嗯？”宋时雍手指转了个圈，又伸进去第二根，明知故问的说，“怎么了？”
“这样太奇怪了......”
宋时雍憋笑：“有吗？”
“有，你快出去吧！”宋屹灵抓住摄政王的手腕，把手指带离了阴穴，“你不许这样。”
宋时雍指尖还沾着水渍，他把水在自己身上抹了抹，压到小皇帝身上，“臣后日便离京，想多摸一摸陛下，也不许吗？”
宋屹灵认真思考了两秒，还真想到了个主意，“正好明日还有时间，朕让柳公公去寻几个家世清白的双儿，你走的时候带着不就好了。”
宋时雍插入的动作顿住，气氛忽然凝滞了两秒。他有些复杂地看向宋屹灵的脸，周身气场森冷。
去他妈的君臣之礼。
他恶狠狠的盯着宋屹灵，“再提一次，我就干死你。”
宋屹灵被他吓得一哆嗦，“那...那你摸就是了......干嘛发火啊......”
看着小皇帝怂怂的模样，宋时雍心底情绪翻滚，伸手将小皇帝搂在怀里，强压下去心底的怒意，轻吐出一口气，“对不起，我的错。”
宋屹灵原本不想问这个，可刚刚摄政王的反应实在太吓人了，他觉得自己心里得有个底，于是便试探的问：“皇叔，你是不是喜欢朕？”
刚问出口，他就听到了皇叔无奈的叹气声。
“不然？”
“什么然不然的，请你正面回答问题......”宋屹灵话说到一半就说不下去了，因为宋时雍又扶着那根沉甸甸的肉茎捅了进来。
宋屹灵被摁着狠狠抽送的时候，脑袋里还是对方那句不然？不然？不然？
是喜欢吧。
肯定是。
宋屹灵心脏扑通扑通直跳，他怀疑自己被皇叔掰弯了......难道他本来就是断袖？要不然怎么会对这件事接受这么良好！
肌肤相贴，宋屹灵十指扣在男人脊背上，因为快感在男人背上划出一道道红痕。
“哈......啊......”肉茎在穴中搅弄。
宋屹灵眼神迷醉，被激烈的性爱夺去了心神，他脑海中无法再想其他的事情，只能被迫承欢，阴道与肉茎互相追逐，分开又合上。
一声一声的喘息，汗水夹杂着眼泪从脸颊往下滑落。
“要到了......皇叔......”
“一起。”
“嗯啊......好......”宋屹灵胡乱的点头。
摄政王呼吸声粗重，十分性感，宋屹灵仿佛置身软绵绵的云层之中，与挚亲之人携云握雨，鸾颠凤倒。
一股滚烫的精液蓦地射入体内，宋屹灵被烫的夹了下腿，脚趾蜷缩，阴道收缩着被带上高潮。
宋时雍一边操一边射，腰身耸动，嗓中发出闷声的低吼，像野兽一般。
宋屹灵高仰着头，被猛烈的高潮刺激的双目泛白，晕眩不停。
细密的吻落在颈侧，男人在他身上休息了半晌才拔出肉茎，手指插入阴道，慢慢扣出自己射入的精液。
小皇帝又被手指玩的出了水，小声叫着，活像一只小奶猫。
＊
翌日。
昨夜做的太过火，宋屹灵醒来时已经过了用午膳的时辰，原本就发酸的双腿此刻更加酸胀。
小明子一脸复杂的站在宋屹灵身后。昨夜里的声音太显耳，他不可避免的听到了些旖旎的声响，再联想到昨天陛下脖子上那片奇怪的红痕，小明子深深叹了口气，陛下怎么会和摄政王有那种关系，陛下是被强迫的吗？
可他看着陛下红光满面，容光焕发的模样，又默默收回了自己的猜测，怎么看都觉得陛下是自愿的。
宋屹灵用勺子捣着碗里的鸡肉粥，往后偏了下头，“摄政王在府里吗？”
小明子低着头闷声答：“在，王爷在书房。”
宋屹灵放下勺子，从方桌前站起来，皇叔肯定又是在批奏折，如果搁在以前他肯定不会去找皇叔，但现在不知道为什么很想和皇叔待在一起。
宋屹灵默默想，大概是因为皇叔明日就要离京了吧。
去了书房，摄政王果然在批奏折，宋屹灵坐在一旁，百无聊赖的翻了翻，发现皇叔要批的奏折比他的难多了，他仿佛又回到了刚开始批奏折时看天书一般的恐惧里。
摄政王看着小皇帝嫌弃的把奏折丢在桌上的模样，低声一笑，拍拍大腿，“陛下，来。”
书房里没有下人，宋屹灵想着两人比这更亲密的事都做过了，还怕这个吗？
他毫无心理负担的坐到了摄政王大腿上，胳膊亲昵地勾着摄政王的脖子。
穿着龙袍，活像个妖妃。
想着摄政王明日就要离京，宋屹灵声音有些恋恋不舍，“皇叔，你明日几时离开？”
“寅时。”
宋屹灵张了张唇，眉心微低，略带愁容的嘟囔：“这么早啊...那时候天都还没亮呢。”
宋时雍轻轻捏了下他的腰，声音带着宠溺：“臣早些去了才能早些回来，陛下宽心。”
“......哦。”
自从登基，宋屹灵就没再和宋时雍分开超过过七日，这次一去，短则两月，长则半年。宋屹灵心里不好受，很是黏人。
宋时雍知道小皇帝对自己不一定是爱慕，可能只是习惯或是亲人间的喜欢，不过不论哪种，能让小皇帝如此黏糊的依赖着，他都很满足了。在小皇帝身上，他有的是时间和精力慢慢耗。
怀里揽着个小家伙，宋时雍也没了心情接着看奏折。
两人又在书房里来了一发，这回宋屹灵出奇的主动，身子压在一堆奏折之上，一边哭一边索吻，被手指玩也不反抗了，反而忍着害羞，岔开腿让皇叔将自己的花穴瞧了个清楚。
【作家想说的话：】
（？？？？？？？？？）



第九章：銮驾内插入小屄/露出小屁屁/喜欢被内射/干柴烈火/撕破裤子
摄政王带着兵马走了。
宋屹灵原本想去城楼上送皇叔一程，但宫人没叫他起床，他睡过了，还做了一个噩梦。
梦里皇叔被北戎的士兵围在沙场上，盔甲上都是血。宋屹灵从没见过这么多的血，直接就在梦里吓醒了，醒来后他趴在床上哭了很久，哭的眼睛都肿成了单眼皮，枕头上都是泪。
“陛下，别哭了，咱们看话本吧，海棠书社又出新书了，很好看的。”小明子在旁边哄着，可谁知他越哄小皇帝哭的就越厉害，最后小明子没辙了，跑出去把柳公公喊来，让柳公公哄。
柳公公哄了半天，也没见一点作用，他心疼的看着小皇帝哭肿的眼睛，又差宫人把太医给请来了。
一堆人就跟接力一样，硬生生把宋屹灵弄得哭不出来了。
宋屹灵躺在床上，被小明子伺候着在眼皮上涂了太医给的药膏。他哭是不哭了，但心里还是难受，好像缺了一块，里面空荡荡的。
“我又没上早朝......”宋屹灵拿手帕盖住眼睛，“不知道皇叔知道了会不会生气。”
小明子在旁边剥荔枝，闻言不敢搭话，生怕陛下又因为提到了摄政王的什么而突然开始嚎啕大哭。
＊
就这么过了几天，小皇帝心情终于有回升的趋势，这主要归功于摄政王寄来的那一封又一封的书信。
宋屹灵写字丑的很，一般不写信，要写信也是找人代笔。可这次他回信却回的很认真，一笔一划认认真真的将自己想说的话写了下来，一共写了四五页纸。
他这辈子从没一口气写过这么多字！
不过这些通篇都可以缩略为一句话：朕想你了！
T－T！
他甚至还让宫人将邻国进贡来的那些胭脂水粉都拿进了自己寝宫里，挑了个大红色的唇脂，涂在唇上，在信纸上印了一堆的唇印。
宫人们看的都惊呆了！
宋屹灵最后留下了他用过的那个唇脂，剩下的胭脂水粉都被他分给了寝宫里的宫女。他没兴趣留着那东西，留一个给信纸盖戳就行了。
也不知道皇叔看到了会是什么反应......
他翘起唇角，喜滋滋的跑去看话本了。
＊
几千里外，宋时雍在篝火旁打开书信。
他先是被上面密密麻麻的唇印惊了一下，下一秒又摇着头笑了。
“这谁寄来的，真够腻歪人。”殷轩也看到了唇印，在一旁阴阳怪气，“摄政王难不成有相好的了？也该有了，不然这么大年纪了还没个妻房，不知道的该以为摄政王您哪方面有问题了。”
宋时雍把书信收好，嘴角噙着一丝笑，“本王听闻殷夫人从未给将军寄过家书，所以殷将军现在该不是眼红了吧？”
殷轩重重嗤了一声，却没反驳，拿着烤好的鱼跑一边吃去了。
倒是宋时雍盯着他的背影看了很久。
这是陛下的舅舅，以后也是他的舅舅。
等他和陛下的事公之于众了，或许...殷将军会是第一个发疯的人。
希望不会影响到陛下的心情。
＊
两个月后。
镇南关大捷，摄政王得胜回朝。
殷轩乘胜逐北，将北戎狠狠打了个落花流水，北戎这次元气大伤，短时间内决计不敢再来犯。
先皇不是治国理政的料子，驾崩之后给楚国剩下一堆烂摊子，这十年来宋时雍将烂摊子收拾的差不多了，在军力方面比周边国家强势不少。
北戎就是个野心大但没啥资本的草原小国，不论是人口还是财力都与楚国相差甚远，他们这次几乎是掏空了整个家底要攻打楚国，首都都没留多少兵，颇有些不成功便成仁的意思。
可惜楚国军营待遇好，最不缺的就是兵。这次摄政王亲自出马，也是为了给周边小国一些警示，不要自不量力来送死。
＊
京城。
宋屹灵穿着一身明黄色龙袍，和大臣们一起站在城楼之上迎接凯旋的将士们。他眼睛被风吹的微红，却依旧目光灼灼的盯着远处浩浩荡荡朝城门而来的一队人马。
“皇叔！！”宋屹灵看到了最前面穿着黑衣盔甲的男人，立马跳起来晃着手臂。
众大臣早已经习惯了皇帝如此脾性，因此没有过多在意，只悠悠地看向远方，心中感叹楚国军力的日益强大。
“皇叔......”宋屹灵眼巴巴的看着宋时雍，可宋时雍头也没抬就骑着马进了城门。
小明子看着骤然失落下来的小皇帝，心里一紧，两个月前小皇帝哭了整整一天的恐惧蓦地泛上心头。
“臣拜见皇上。”男人有力的声音从身后传来。  ？！
宋屹灵惊讶扭头，皇叔怎么这么快就上来了！
“爱卿快免礼......”宋屹灵低身将摄政王扶起来，然后直接一头埋进了对方胸口，“皇叔，我好想你。”
宋时雍用力将他搂住，宠溺的揉了揉头发，在边关看惯了糙汉子，一回京看到陛下就跟看到仙子一样，越发觉得陛下水灵了。
回宫的路上，宋屹灵把摄政王扯进了自己銮驾里，岔腿坐到对方腿上，仰头上去索吻。
皇叔下巴上长出了青色胡茬，亲着有些扎嘴，他亲了几下就躲开了，头依在肩膀上亲对方的喉结。
“朕好想你......”小皇帝一直在重复这句话。
宋时雍闭着眼睛缓和呼吸，从城门到宫里有段路程，他被小皇帝蹭的梆硬，一秒钟也忍不下去了。
两个月没见，干柴烈火一点就燃。
他大手扯开陛下长袍，两手一抓，就将陛下的裤裆扯烂，线条崩开，露出两瓣白嫩的小屁屁。
宋屹灵措不及防烂了裤裆，捂着屁股差点急了，“皇叔！”
宋时雍哪还有理智，他将宋屹灵抱到软垫上，强迫小皇帝岔开腿用花穴面对自己，手指解开自己的裤带，将一条硬到猩红的肉茎放出来，在手心颠了两下，龟头顶住陛下的花穴口。
宋屹灵吓到了，他只是想亲亲皇叔，真没想和皇叔在马车上做这种事啊！
滚烫的龟头在阴户蹭来蹭去，宋屹灵一开始还扭捏抗拒，过了一会便说不出拒绝的话，太爽了，下面流了好多水。
宋时雍没有着急插入，等小皇帝底下的水流的足够润滑了，才伸手抱起了小皇帝，与他面对面，让他坐到了自己腿上，肉茎对准穴口一顶而入。
被填满的快感深入骨髓，宋屹灵手指拽住摄政王衣衫，眼眶红红的靠在对方肩上，压着声音说：“这样太深了......”
宋时雍声音低哑：“抬起屁股就好了。”
宋屹灵点了下头，慢吞吞的将屁股抬起，肉茎跟随着他的动作从阴道中缓慢往外抽出，龟头挤压着穴肉，宋屹灵双腿发颤，每抽出一些都要缓好久，这种感觉太久违，他真的快要叫出声了。
宋时雍捏住他的腰，在肉茎抽出一半时，胳膊用力将宋屹灵按了下去，沾满蜜水的鸡巴重新插回洞内，两个人皆是一声闷哼。
小皇帝娇嗔一声：“你干嘛呀。”
“操你。”
“......”
宋时雍胳膊用力，直接搂着宋屹灵一上一下的起伏起来。
宋屹灵被迫扶着摄政王的肩膀稳住身形。他好歹也是个一百多斤的男人，虽说瘦了点，可也不该被这么轻易的抱起来吧，皇叔为何抱的这么轻松？！
“陛下近日在宫里过得如何。”
“呜...尚可......”
“早朝每日都去？”
“是......嗯啊......每日...都去......”
銮驾周围都是百姓与官兵，宋屹灵精神紧张，小穴也跟着收紧，夹的宋时雍没一会就有了想射的冲动，舒服的头皮发麻。
“臣今日留宿长乐殿，好不好？”
宋屹灵脸蛋酡红，双眸失神，“好......皇叔想做什么...都可以......”
“灵灵今日这么乖巧啊。”宋时雍吻了口他的唇，“射进去也可以？”
“......皇叔这就要射了吗？”
宋时雍表情立马变得有些僵硬，这次确实是有些快了，撑了都不到一刻钟。他这两个月在边关一次都没有解决过，回京时身边又都是士兵，不方便解决，早就憋的难受了，这一下软香在怀，怎么会忍得了？他没秒射就已经很有耐力了。
宋时雍刚想解释，就见宋屹灵露出了一个笑容，“皇叔该不是早泄吧，看来皇叔也还小。”
宋时雍立马咬了他一口，“还记着呢，小记仇精。”
“哼。”宋屹灵撇了撇嘴，“不过你不可以射进来......一会我还得回宫呢，你把我裤子弄烂了也就罢了，你要是弄上那个了，我怎么回去......”
宋时雍轻声道：“衣袍一遮，不就什么都看不到了？”
宋屹灵太想皇叔了，考虑了半晌也没能拒绝，红着脸妥协道：“那......好吧。”
其实宋屹灵还挺喜欢被内射的，皇叔射精的力度很足，而且射很多，暖洋洋的聚集在身体里，很舒服。只不过被内射实在太过于羞耻，所以他最开始不愿意让皇叔射进来。
现在嘛......有点想得通了。
反正都被插入了，难道还差一个内射吗？



第十章：花穴被操肿/将鸡巴吃进去/抱着上下抽插/朕再也不理你了！
銮驾微微摇晃，宋屹灵在皇叔身上坐着，雪臀上下起伏。
鸡蛋大小的龟头深深顶在穴中，撑的宋屹灵小腹发胀，因为肉茎太粗也太硬了，他起身时很难将肉茎拔出来，每次都需要废好大的力气。
宋屹灵仰头在摄政王耳朵上咬了一口，“皇叔，你帮帮忙呀。”
一直插在里面不动的话，实在是太撑了。
皇叔这一会怎么这么耐得住了，刚刚不还说要射进来吗......
宋屹灵舔咬着摄政王的耳廓，可任凭他怎么撩拨，摄政王都一动不动，只是呼吸变得粗重了些，其他没有任何变化。
他慢慢就累了，不再主动吻皇叔，而是两手撑着身体，想靠自己的体力将皇叔的肉茎抽出体外。
两个人都穿着衣服，算不上肌肤相贴，贴着的只有交合处那一小块皮肤。
碰到时，烫的渗人。
宋时雍记着刚刚那句早泄的仇，此刻故意让他动，然后每次都在他快要成功的时候，悄然施一些不明显的力气让小皇帝身体自动下沉，将鸡巴吃进去。
这个招数刚刚已经玩过了，可再玩还是这么有趣。
就这么重复了几回，宋屹灵额头上已经布满细汗，呻吟声也忍不住了，小声小声的吐出来，有股别样的魅惑。
花穴流出的蜜水顺着腿根流到摄政王腿上，肉茎挤压着穴肉，使交合处发出黏腻的声响。
“你......嗯......皇叔...你怎么不动了......”
“臣看陛下自己动的模样也是极美，想多瞧瞧。”
宋屹灵头一次听皇叔这么夸自己，原本就酡红的脸蛋唰的一下更红了，“花......花言巧语，你去边关这一趟不仅变黑了，还学坏了。”
“变黑了？”宋时雍一愣，伸出自己的手和小皇帝的脸对比了一下，一个白的透亮，一个黑的吸光。
宋时雍沉默了，他一直不太在意外貌，还真没注意到自己晒黑了这么多。
看到摄政王沉默，宋屹灵有点慌，立马找补道：“没事啦，朕又不嫌弃你，你比我舅父还是白了很多的。”
殷轩是出了名的黑将军，场年驻守边关，晒得跟个黑球一样。
“臣现在都沦落到和殷将军比了。”宋时雍佯装受伤。
宋屹灵哪里见过皇叔这幅模样，他代入了一下自己，如果自己被皇叔嫌弃皮肤黑，那肯定会伤心。他犹豫了两秒，解释道：“没有，皇叔黑了也好看，宫里有藩国进贡的美白药膏，朕都赏赐给你，你别伤心......”
“陛下不是说臣黑了也好看？那为何还要赏赐给臣这种东西。”
宋屹灵嗓子一紧，话哽在喉咙处，“是啊，是黑了也好看，那就不赏赐了。”
“陛下不赏给臣，要赏给谁？”
“......不赏给谁，朕自己留着用。”宋屹灵苦着脸，皇叔现在怎么比那些大小姐还难哄，要疯了！！！
外面传来侍卫请安的声音，宋屹灵压低声音，“皇叔！你到底还射不射，你不射就拔出去，这都到宫里了！”
宋时雍偏头低笑了声，搂着腰将他屁股抬起来，开始抱着上下抽插，摩擦。
追更 二{三 苓 六 久二{三 久 六
敏感点被蹭来蹭去，两人拥抱着接吻，舌头挑逗着对方的上膛，口水发出啧啧的水声。
肉茎最后顶入子宫口，两个人一起发出一声闷哼，肉茎抖了两下，龟头射出一道白光，精液将阴道内壁灌满。
宋屹灵气喘吁吁地趴在了宋时雍胸膛，直到外面传来宫人的声音，他才缓过神，慢吞吞的从皇叔身上爬下来，整理了下头发与衣袍，红着脸走下马车。
虽然皇叔这次将精液射在了很里面，但他还是担心自己走着走着会流出来，于是他被小明子搀扶着下了銮驾之后就一路狂奔，小跑着去了自己寝宫。
宋时雍下来的时候，小皇帝都跑没影了。
他哭笑不得。
＊
当日，宋时雍如愿留宿在了长乐殿。
俩人各种姿势在龙床上折腾了一宿，小皇帝腿根都被操红了，肚子里也都是精液，恹恹的躺在床上，半睡不醒的，像被玩坏了的小美人。
可摄政王还是一副饿狼的姿态，“陛下，再来一次好不好？”
“不要......不要了......”宋屹灵闭着眼睛推拒男人的胸膛，眼角还有未拭去的泪珠，嘴唇也被吻肿了，颜色娇艳欲滴。
摄政王：“就一次。”
宋屹灵夹紧腿，缩着身子躺在龙榻一角，身上都是紫青的指痕，看起来可怜兮兮，“不......会坏的......不要......”
宋时雍低头看着自己依旧梆硬的肉茎，又看了眼小皇帝被操肿的花穴，叹息一声：“那臣抱着陛下休息。”
这回宋屹灵没拒绝，盖上柔软的薄被之后，就窝在摄政王怀里睡了过去。
摄政王身量高，肩宽，轻轻一搂就将小皇帝罩在了怀里，十分有安全感。
宋屹灵睡得正香，迷糊之间听到宫人在殿外叫他起床上朝，他烦躁的拿被子蒙住头，结果下一秒就被扯开了，刚想发脾气，耳边就传来摄政王好听的声音。
“臣去上朝，陛下今日好好歇息。”摄政王吻了口小皇帝额角，起身穿衣。
宋屹灵累的眼睛都睁不开，听到这句话便安心的睡了，白白软软的一团窝在床榻中央，尽显萌态。
宋时雍没耐住又回身亲了他一口。
＊
两日后。
宋屹灵稀罕皇叔稀罕过劲了，被干到下不了床之后幡然醒悟：要是再让皇叔留宿在长乐殿，自己迟早要被玩坏！
于是小皇帝以自己要早起上朝为由，想要将摄政王从自己寝宫里赶走，可摄政王不知怎么忽然死皮赖脸了起来，不管小皇帝怎么说，他都死赖着不回去。
摄政王：“今晚不做，就搂着睡觉也不行？”
“不行，你以为你现在在朕这里还有诚信可言吗！”宋屹灵趴在床上，挽起袖口让摄政王看自己身上的淤青，“你看看朕身上现在还有一块好肉吗，都是被你弄的，朕真是看错你了！”
宋屹灵这身皮肉嫩的不行，宋时雍有时都好奇自己明明都没舍得用力气，怎么小皇帝身上还会留下这么大一片痕迹。
宋时雍轻咳一声，在床边将玉瓶里装着的药膏挖出来一块，揉在手心，“今日太医给的药还没涂吧，脱衣服，皇叔帮你涂。”
宋屹灵咬着牙：“这时候倒摆起来皇叔的架子了，你上朕的时候怎么不自称皇叔呢！现在整个宫里还有谁不知道朕被你上了，你说说你是不是故意的！”
“只有陈太医知道，他不敢传出去，陛下宽心。”
“朕宽不了心！你回王府睡我就不生你气，你不回王府我就再也不理你了！”
宋屹灵避而不答，轻声哄道：“陛下先把衣服脱了，涂完药再说。”他都已经在宫里搂着陛下睡了这么几天了，再回那空荡荡的王府独自一人入睡，怎么能睡得着。
吃了肉再吃素，未免太寡淡无味了些。
粩阿|饴|扣！号三2凌一七零沏一四六
宋屹灵气的噘嘴，但也拿皇叔没有办法，这宫里的人虽叫他皇帝，可谁是真的掌权人，这些人精一个个心里都门清，万不会帮他赶摄政王出宫的。
他无奈之下从床上爬起来脱了衣服，露出全身欢爱过后的痕迹来。
宋时雍眼里闪过一丝心疼，最近确实有点太不节制了，也不怪陛下恼他。
少年腰身纤瘦，不盈一握，男人把手附在上面，轻轻把药膏揉开。
“你揉的很疼，手上都是茧子......”宋屹灵开始挑刺。
“陛下今日看臣不顺眼么？”
“哪有，就是很疼，朕实话实说。”
“可陛下昨日还说臣这是有男人味。”
“有男人味不代表你揉的不疼啊！”宋屹灵故意激怒他，“你用的力气再小也疼，你这是扎人，扎人你懂吗。”
宋时雍知道小皇帝想的什么，他就偏偏不让他如愿，既然手掌扎人，那他就用手背给他揉。
这下宋屹灵挑不出刺了，哀怨的趴在床上，“怎么让你回个王府跟要你命一样。成，你不回去也可以。”
宋时雍挑眉。
“朕一会让宫人多拿一床被子来，咱俩分两床被子睡。”宋屹灵扭头看他，“龙床这么大，你不许碰我，知道了吗。”
宋时雍一口答应：“好，不碰。”
搂着睡觉不算碰。
留言/送礼/评论
粩！阿|饴|扣|号三二凌一七零沏一四六
┉┉┉┉长T老阿YI整 理┉┉┉┉┉┉
更多好看小说尽在扣群2-3069-2396
群内有：
PO群：BG肉日更，可 点文/催更
海棠-废文群：耽美/第四爱肉日更，可 点文/催更
福利：silk/ grch/ swag/麻豆 / 里番 /asmr等
欢迎来撩～
┉┉┉┉公钟号婆-婆-推-文舍┉┉┉┉┉



第十一章：趁皇叔睡着把他的鸡巴塞进自己穴里/鸡巴顶开淫穴/过继/朕不纳妃呜呜
翌日早朝。
言官跪在殿中央，又在说纳妃的事。
摄政王不在京城的这两个月，宋屹灵每天上朝都会被这几个言官折磨，纳妃纳妃纳妃，听的耳朵都起茧子了。
“朕暂时没有纳妃的打算，爱卿还是不要白费力气了。”宋屹灵心情极差。
他是双性人，最近还隐隐有变成同性恋的趋势，要是真娶了哪家的小姐为妃，不是耽误了人家一辈子吗？言官们一心为国，不知道内情，这不怪他们，但是整天催催催个不停，脾气再好的人也烦了，更何况他这种脾气顶天大的。
“陛下......”
宋屹灵眯了眯眼，看言官还想再开口，气的拽过旁边的扇子就往前一摔，砸到言官面前，“既然爱卿这么想让朕纳妃，不如朕就把你纳了算了，这把折扇就当聘礼了。”
这底下是个年轻言官，长得虽是唇红齿白，但家中早有妻妾，如何能进宫为妃？
大殿里，几乎一半的大臣都神色复杂地下跪：“陛下请三思啊。”
三思个屁！
宋屹灵太阳穴一阵一阵的疼，“你们还真当朕会娶他不成？朕娶他还不如娶摄政王！”
这下，大殿里另外一半大臣也跪下了。
摄政王：“......”
后知后觉意识到自己说了什么的宋屹灵：“......”
＊
早朝之后，长乐殿。
宋屹灵躺床上补觉，摄政王在床榻旁的书案前看奏折。
突然，宋屹灵撑着身子坐起来，偏头质问摄政王：“你到底什么意思，今天为何不帮朕，难不成你也想让朕纳妃？”
无辜躺枪的摄政王放下奏折，叹口气看过去。
“朕知道，他们都是为了楚国着想，想让朕留下子嗣。”宋屹灵青丝散落在肩上，撇着嘴，满脸不开心，“可是朕的情况皇叔你也知道，朕...朕怎么可能和女人生孩子。”
对那几个不懂事的言官，宋时雍威逼利诱都做过了，但他们油盐不进，宋时雍也不能真把他们处置了。他能阻止大臣和藩国往宫里送人，但他不能割了言官的舌头。
“陛下什么打算？”
“横竖就是要一个姓宋的当太子，过继几个也行吧？”
宋时雍走到床榻旁坐下，“陛下就不怕养虎为患？”
“可除了这个，就没有别的法子了呀。”宋屹灵说完，突然一顿，“皇叔，你真不想坐皇位吗？你要是想，就篡位吧！”
“不要胡言乱语。”
“朕没有胡言乱语，虽然朕没有办法纳妃，可如果你成了皇帝，你就可以纳妃了呀，那样子嗣也有了，皇叔您也不用替我处理政务了。”
“那你呢？”宋时雍扫量着他，这小家伙就不会吃醋是吗？
“朕嘛......”宋屹灵靠在摄政王肩上幻想未来，“朕可以去宫外买处小院，带上小明子还有柳公公，皇叔只需要每月给朕一些俸禄就行了。”
等了好一会没等来回应，宋屹灵好奇地仰头，见皇叔表情有些阴沉，立马改口：“不给俸禄也行，朕还是有些私产的。”
“臣是说，如果臣做了皇帝，纳了妃，立了后，与其他人同塌而眠，肌肤之亲，孕育子嗣。到那时，陛下你该怎么办？”
宋屹灵莫名其妙：“什么怎么办？”
“做皇帝很忙，还有这么多嫔妃要争宠，说不定到时候，你我半载也见不了一面。”
“半载？”宋屹灵慌了，“可是朕现在每天都见你啊，为何你做了皇帝就忙的见不了朕了。”
上次分别两个月就已经很伤心了，要是半年都与皇叔见不了一面......简直度日如年啊！
宋时雍：“那是因为陛下的政务都是臣在处理，陛下每日待在这长乐殿里看话本逗蛐蛐，自然是闲得很。”
“......”宋屹灵理亏，跨腿坐在宋时雍身上，软乎乎的撒娇，“朕后悔了，皇叔，你不要篡位，朕...朕纳妃，朕同意纳妃。”
宋时雍脸色瞬间更黑了，“不行。”
宋屹灵满脸问号：“为何，皇叔你这也不行那也不行，到底想让朕如何啊？”
宋时雍闭了闭眼，把他从自己身上拽下去，冷淡起身，“臣还有事，先告退。”
他怕自己再留下会做出什么不可原谅的事情。
宋屹灵看着皇叔离去的背影，又看了看书案上未看完的奏折，沉默的坐了一会，决定先不想了，说不定睡一会皇叔就回来了，反正皇叔永远不会真正生他的气。
说睡他还就真的睡着了。
梦里，皇叔在龙床上与一个长着大胸的女人倒凤颠鸾，他们接吻，做爱，皇叔满眼爱意，用曾经看自己的眼神看着她。
宋屹灵气的胸膛胀痛，他愤怒的过去，想看看到底是何人在他的寝宫里与皇叔行苟且之事，结果过去一看，那个女人居然是他自己！
宋屹灵被吓醒了，醒来后赶紧伸手摸了把自己的胸。
还好还好，是平的是平的。
他擦了擦额角渗出来的细汗，宣宫人进来洗漱，同时忍不住回想梦里自己的愤怒。
他早就知道这个时代的男人会三妻四妾，尤其是皇叔这种位高权重之人，娶几十个小妾的都有。皇叔是这个时代的原住民，都没有一生一世一双人的概念，怎么可能一辈子只与他一人做爱。
他以为自己不在意的。
宋屹灵蹙眉，心里越想越不舒服。
宋屹灵：“小明子，让摄政王来长乐殿。”
“是，奴才这就去。”
&
摄政王一直在隔壁书房看奏折，压根就没离开长乐殿，小明子一盏茶的功夫就将他叫过来了。
“陛下何事。”宋时雍脸上没有表情。
宋屹灵急性子，想一出是一出，没头没尾道：“你不许和别人上床。”
企'鹅，群、2306）9239/6。日、更；
宋时雍愣了一秒，“陛下何出此言，臣从未与别人上过床。”
“朕是说以后，以后你也不许和别家姑娘上床，不许娶妻也不许纳妾。”
宋时雍眼底燃起了一团火苗，微微猩红，他不知陛下想通了什么，他想试探试探。于是他故意冷声道：“那是臣的私事，与陛下有何干系。”
小皇帝迟疑了一下，又很快坚定的说：“你已经和朕那样了！如果你睡别的人，你就再也不要睡朕的床。”
宋时雍佯装不解：“为何，难道陛下是嫉妒了？”
“你说什么就是什么吧，反正朕不许。”
宋时雍往前一步，眼里多了份探究的意味：“陛下要说清楚才行，不然臣凭什么听陛下的。”
宋屹灵眸子微挑，满脸傲气，傲气中又透露出一股莫名的怂，“你只能有我一个，因为我也只有你一个，这很难理解吗。”
宋时雍害怕是空欢喜一场，强压下心底翻滚的悸动，继续追问：“陛下刚刚还不在意，此时为何突然变卦？”
说起这个，宋屹灵又猛的回忆起梦里的画面，脸色一下子就不好了。
他诚实道：“朕刚刚梦到你同‘别人’上床，你还亲‘她’。朕接受不了。如果你以后真的要娶妻，那就再也不要来朕的寝宫了，你来了朕也会让柳公公把你赶出去，你自己看着办。”
说完，宋屹灵又补充了一句：“当然，你如果不娶妻，朕也不会娶，朕决不食言。”
“那孩子？”
“还是过继。有皇叔在，他们会成隐患吗？”
宋时雍低身在他唇上啄了一口，拥着他，“自然不会。”
“那你是同意了？”
宋时雍嗯了一声，搂腰将他压在床上，俯身亲吻他耳尖，“这一刻臣梦寐以求。”
闻言，宋屹灵一下子就飘飘然了，哼，两个月前他就觉得皇叔那个回答是喜欢他，现在看来，果然就是喜欢！
＊
过继子嗣是大事，圣旨一到，皇室几乎每家都往宫里送了孩子，层层考核之后，宋屹灵挑了几个顺眼的养在宫里。
为了让他们培养感情，宋屹灵还特意把他们安排在了同一个殿里，打算等他们大些的时候再分开。
言官们心里的石头放下了，上早朝也不说纳妃的事了，宋屹灵又成了朝中透明人。
就这么过了一个月，宋屹灵觉得没意思，想方设法在床上诱惑了摄政王一天，得到准许之后便彻底不上朝了。
过继的小皇子最大的才五岁，正是最脆弱最依赖母亲的年纪。
宋屹灵心软，一开始还经常召小皇子们的家人进宫看望孩子，但后来发现那些人在宫里对皇子并不敢太热切，像是害怕太亲密了惹他反感。他觉得无趣，于是召那些人进宫的频率就越来越少了。
不过小皇子们倒是听话，不哭也不闹，见到他还会奶声奶气的叫父皇。宋屹灵被叫了几次父皇之后，时不时便会去几个小家伙的殿里逛逛，过足了当爹的瘾。
＊
又是一天夜晚。
宋屹灵睡前看了本刚买的惊悚话本，睡着之后直接被群鬼乱舞的噩梦吓醒，手脚冷的像刚从冰里捞出来。
他怕的要死，瑟缩着躲进皇叔怀里。
他一靠过去，就被皇叔下意识抱住了，皇叔怀抱温暖，宽厚有力，他躲在里面，慢慢平复了心里害怕的情绪。
微弱的烛火照亮了宋时雍线条清晰的侧脸，宋屹灵仰着头看的入了迷。
他慢吞吞的把手伸到皇叔亵裤中，摸着对方腿间那根沉睡中的庞然大物，放在手心捏着玩，感受它在自己手中快速涨大，最后变得一手握不住时，才翘着唇松开。
原想就这么逗一下皇叔的唧唧，逗完就睡觉，可皇叔的唧唧硬了之后就一直顶着他的大腿，实在是硌的不舒服。
他又把手伸进去，想给皇叔的唧唧换个姿势，可他没想到再这么一摸，他居然把自己的欲望给摸上来了，花穴汩汩往外冒着蜜水，已经水流不止了。
他小声叫了几声“皇叔”，宋时雍都纹丝不动。
宋屹灵觉得奇怪，皇叔会武，睡眠浅，有时候他一个翻身皇叔就醒了，怎么今天被他这么弄都不醒......
宋屹灵扬起一抹不怀好意的笑，在被褥中褪下自己的亵裤，抬起一条腿，扶着对方的肉茎，侧着身体让它顶进了自己花穴中。
肉茎没有完全进来，但阴道已经被撑满了，鼓鼓胀胀，因为紧张，他还一紧一缩的用阴道将肉茎夹紧。
宋屹灵闭上眼睛，心想就这么插着不动也挺舒服的。
男人在黑暗中睁开眼，眸中没有一丝困倦，他往前顶了顶身子，使肉茎在阴道中再次深入。
察觉到摄政王的动作，宋屹灵眼睛立马变得亮晶晶的：“皇叔，我想做。”
宋时雍翻身压在他身上，肉茎被淫水润滑，顶进阴道最深处，龟头触碰着花心。
“臣还以为陛下会自己骑上来。”宋时雍说。
“那你下去，朕重新来。”
“等不及了。”耽|美下 载www.yikekee.cc 日更小 说广 播动 漫漫 画 
温热的呼吸喷洒在耳侧，男人粗糙的手捏紧少年纤瘦的腰，少年唇齿微张，随着男人律动的动作，眼神越发迷离起来。
摄政王一下一下轻吻着小皇帝的侧脸，肉茎快速朝前挺动，巨大的龟头将花穴口撑的满满当当，连一丝蜜水都很难从中逃脱。
宋屹灵从皇叔抽送的第一下就感受到了别样的舒爽，他最近身体被调教的越来越敏感，有时候皇叔一个眼神他就能软了身子。
皇叔在京城这段时间皮肤已经白回来了，恢复了以前的英俊。宋屹灵仰头向皇叔索吻，舌尖轻舔着对方微冷的唇齿，主动撬开，缱绻的吮着对方柔软的舌头。
宋时雍很吃小皇帝这一套，不一会就反客为主，捏着小皇帝的下巴，逐渐加深这个吻。
房间里传出啧啧的水声，来不及吞咽的口水沿着下巴流到床榻上，小皇帝被亲的目光涣散，眼角泛起一层湿润。
“......嗯......皇叔......唔......”他偏一下头，想躲开皇叔猛烈的攻势，可皇叔紧追不舍，他再次被吻住。
交合处动作猛烈，粗红的鸡巴顶开淫穴，阴蒂小巧饱满，淫水从穴中四溅出来，肉壁红艳，非常诱人。 



第十二章：脐橙/小皇帝被操射了/骚逼控制不住的流水/依赖着皇叔撒娇
黑暗中，宋屹灵双手无助地攀上摄政王脖颈，想在身体被顶撞的前后摇晃时寻求一点依靠。
摄政王伏在小皇帝身上很迅猛地抽插了几百下，囊袋拍打在湿漉漉的阴户，夹杂着肏干时带出的淫水，将那处撞的一片泥泞。
“慢......慢些...太深了！皇叔......嗯啊......”
两人身上都出了汗，气息热腾腾的，触摸起来不似刚才那样干燥。
摄政王几乎每一下都是整根挺入整根抽出，每当操入时，宋屹灵小腹都会出现一个阴茎的形状，顶的他小腹发胀，好像有什么东西要破土而出一般。
他爽的双手发麻，眼泪失控一般往外流出，“皇叔......你为什么...这么大......呜......”
摄政王低头吻住他眼角流出的细泪：“不舒服？”
宋屹灵用手胡乱擦拭了把脸上的泪水，哭着否认，“舒服的......”
“那为何哭？”
宋屹灵摇头，把眼泪都晃出来了，“不是哭...皇叔，好舒服......但是好撑呜呜——”
宋时雍笑了声，身体往后退，将肉茎从小皇帝身体中拔出来。肉茎硬的像根棍子，一拔出来就冲着小腹向上弹起。
肉茎出去后，蜜穴一下子就空虚了。宋屹灵不明所以，眼神迷茫地看向黑暗中那个肌肉轮廓，“皇叔...怎么了？”
宋时雍坐到床上，拍拍自己大腿，“来，灵灵坐上面试试。”
宋屹灵乖乖照做，从床上爬起来，跨腿坐到了对方身上，扶着鸡巴对准还在往下滴水的花穴，一点一点将肉茎塞进去。
肉茎越深入，被撑开的感觉就越强烈。宋屹灵锁住眉头，直到完全插入才终于放松的舒了口气。
少年臀部柔软，身体就像没骨头一样贴着男人胸膛。摄政王捏住小皇帝的腰，轻松的抱住他上下抽插，肉茎插的比之前还要深。
宋屹灵感觉自己肚子都要被捅穿了，忍受不住立马叫停：“我自己来，皇叔你别动......”
宋时雍哑着嗓子，“好。”
皇叔的龟头很大，宋屹灵身体起伏时明显能感觉到里面被龟头边缘滑蹭的触感，阴道之中细小的快感源源不断的传到身体各个部位，然后形成一波热流在阴道深处聚集，随着肉茎的不断拔出，它们也跟着缝隙直流而下。
宋屹灵双腿颤抖，几乎控制不住花穴中往外流出的淫水，他收缩着阴道，完全无济于事。
他努力了半晌，没有任何作用，索性懒得管了，扬起脖颈，迷醉的在皇叔身上起伏着，两瓣白嫩的臀瓣用着力气，为自己寻求激烈的快感。
“嗯啊.....好舒服......嗯......”
他现在与皇叔上床时，已经不太会害羞了，皇叔喜欢他叫，正好他也不喜欢忍着，两全其美。
宋时雍夜视能力极好，小皇帝看不清他的脸，但他能将小皇帝看的特别清楚。小皇帝小脸微红，脸上是餍足的舒爽，眉眼间满是情欲，但因为长了长偏可爱的脸，其中并无几分风尘之气，反而像是醉了，在依赖着最亲密的人撒娇。
没多大一会宋屹灵就动累了，他低下头，脸颊蹭着摄政王的胸肌，上面的疤痕很明显，他用脸一靠上去就察觉到了上面异常的凸起。宋屹灵一下都没犹豫，直接用唇凑上去，伸出舌头在疤痕上面小心翼翼的舔舐。
宋时雍怔了下，复杂的看向宋屹灵。
胸口这道伤疤有些年头了。当初夷蛮来犯，皇兄为了稳住军心，让他十一岁就跟着将军上了战场。那是他第一次杀人，也是第一次受那么重的伤，几乎要了他半条命，但他醒来就看到了刚满一周岁的小皇帝，他的亲侄子。当时小皇帝穿了一身红色锦衣，小脸胖的看不见眼睛，满眼含泪的在皇兄怀里哭。
那是宋时雍第一次不觉得婴儿啼哭吵闹。
小皇帝舔过的地方有些细微的痒，宋时雍回过神来，低头捏住对方下巴，凑过去问：“灵灵这是做什么。”
宋屹灵垂着眼睛看向自己刚刚舔过的地方，“皇叔这里会疼吗？”
“不疼，已经好了。”
“我听舅父说，如果受伤不好透，下雨天会疼的......”
宋时雍叹口气，低头吻了吻他，“不疼，很早就恢复了。”
“我有时候好开心你是我皇叔，可有时候又不想你是我皇叔。”宋屹灵低头嘟囔了句没头没尾的话。
宋时雍眉头微挑，也没过问，反而搂着他躺下，让他趴在自己身上，从下往上的肏干起来。
因为鸡巴硬的要爆炸了。
两个人紧搂在一起，交合处发出噗呲噗呲的水声，龙榻微微摇晃，淫靡的声音响起。
宋屹灵抓着摄政王的手，前段粉嫩的小玉茎被操的挺立，在一阵眩晕的刺激后，他浑身脱了力，玉茎一股一股的往外喷出白浊，全部喷在了摄政王腹肌上。
空气中弥漫起一股很淡的腥臊味。宋屹灵反应过来后顿觉难堪，羞耻的闭了下眼，呜妈的，他居然被操射了！
把小皇帝操射之后，摄政王动作依旧不停，反而越来越凶狠。
小皇帝屁股被操的不停往上抬起，摔落下来时又会将肉茎嗖的一下吞进身体。宋屹灵受够了，凭什么他都在“上面”了还是皇叔主动！
他摁住摄政王的胸膛，咬着牙坐起来，“我来！”
黑暗中一个纤瘦的身影在摇晃。
宋屹灵找到了省力的方式，越动越熟练。他骑在男人身上，可以掌控自己的欲望，想快就快想慢便慢，连深浅都可以自己决定。宋屹灵爱上了这种感觉，一边呻吟一边在皇叔身上起伏，墨色发丝散落在肩上，美得惊心动魄。
“哈......啊......嗯嗯啊......不行了......皇叔......你怎么又变粗了......”
“要射了。”宋时雍呼吸不稳。
“我也要到了......啊......嗯啊......好粗......灵灵好喜欢......呃啊......”宋屹灵头一次掌控自己的高潮，十分兴奋，越临近高潮，身体摇晃的便越快。
宋屹灵手心出汗，用小屄将鸡巴吞吐几十下之后，屁股蛋骤然缩紧，然后又猛的放松，接着整个身体就开始颤栗起来，阴道不受控制的收缩。宋屹灵高潮来的无比猛烈，他整个人趴到了摄政王身上，微微颤抖着。还没等缓过神来，摄政王就突然搂住他，翻身直接将他压在身下，低头吮住他的唇，然后腰部疯狂耸动，又急又重。
高潮之时被这么狠操，宋屹灵非但没有感受到难受，反而像被打通任督二脉，整个人都通畅起来。在皇叔在穴中射出精液，他也紧跟着迎来第二波高潮。
潮水汹涌往外冒，两股温暖的液体交缠不清。宋屹灵还陷在高潮的余韵中，浑身酥麻。宋时雍吻他吻的很用力，几乎要窒息了，可他神色依赖，双腿盘住宋时雍的腰，仰头又回吻过去。 
他晕晕乎乎的想，皇叔真好。
他好喜欢皇叔。
＊
深冬腊月，京城漫天飞雪。
天冷的厉害，宋屹灵不用上朝，自打入冬后就整天窝在长乐殿里，已经很久没有出宫玩过，憋的都快长毛了。
前几日皇叔答应他，要带他去城外刚建的温泉山庄瞧瞧，他一直在期待，可算是等到这一天了。
宋屹灵出发时被宫人伺候着在肩上披了个素色羽袍，羽袍上围着一大圈毛领，衬得他小脸透红，一看就是富家哥儿。
銮驾里，他笑嘻嘻的朝摄政王喂投草莓，声音娇软的撒娇道：“皇叔，咱们今晚在山庄里过夜好不好？来回好累的，朕不想这么快回来。”
“都依你。”
宋屹灵欢呼一声：“那你明日就没有办法上早朝了，嘿嘿。”
宋时雍看他一眼，“我不上早朝你怎么这么开心？”
宋屹灵一秒收起笑容，撇着嘴可怜兮兮，“因为朕想和皇叔一块醒来，而不是每天起床，床上都只有朕自己一个人。”
空虚，寂寞，冷！
宋时雍：“陛下跟臣一块上早朝，就能一块醒了。”
“朕......”宋屹灵心虚的离摄政王远了一寸，随手抓个草莓塞进嘴里，转移话题道，“诶，这草莓真好吃，甜甜的，不错。”
宋时雍盯着他被草莓汁水染红的唇，笑着应了句：“嗯，是不错。”



第十三章：温泉play/疯狂舔逼/舌头抽插蜜穴/挑逗阴蒂潮吹/高潮迭起/手指艹逼
温泉山庄在京城外，宋屹灵自打出了城，眼睛就再没睁开过，斜躺在摄政王怀里，困得昏昏欲睡。
摄政王手指轻轻点摁着他的脸颊。
小家伙每次早起之后都要补眠，觉很多，经不住困，跟个孩子一样。帝王家很少有这么没有危机意识的人，摊开肚皮在哪里都能睡着，总觉得世上所有人都是好人，总觉得所有人都不会害他。
天真过了头，总让人记挂。
一刻钟之后，銮驾停在了山庄的客室外，宋时雍抱着睡熟过去的小皇帝走进屋内，小心将他放在床榻上，没舍得喊醒。
＊
宋屹灵这一觉直接睡到了用午膳的时候，头发被他睡得乱糟糟的，但他又饿的厉害，懒得让宫人帮忙弄了，直接扯了条发带将自己头发绑成一条长长的马尾，蹦蹦跳跳就去找摄政王了。
山庄的午膳不如宫里丰盛，不过也别有一番滋味。
竹碳烤成的鸡腿外皮焦香酥脆，内里肉质很软，鲜嫩多汁。宋屹灵不挑食，尤其爱吃肉，他一点不磨蹭，一个大大的烤鸡腿还没一盏茶的功夫就被他解决掉了。
在他拿起第二只烤鸡腿时，一旁的宋时雍垂下眼看向他的肚子，小家伙再这样吃下去，非得积食不可。
摄政王将他的鸡腿挡下，拿勺子在玉碗中拌了拌，然后舀起一勺粥递到他唇边，“先喝口粥再吃。”
宋屹灵乖乖张嘴喝下，期待道：“皇叔咱们什么时候去泡温泉，听说这儿的温泉可漂亮了，水都是蓝色的。”
“先喝完这碗粥，消消食。”
“好～”
＊
温泉池是天然形成的，分室外和室内两种，宋屹灵怕冷，选了室内。
室内温泉的温度有些微烫人，但是是宋屹灵最喜欢的那种，他脱得光溜溜的下了池，连个亵裤都没穿。
“皇叔，好舒服！你快下来呀。”他发尾湿透，脸上也带着水珠，正灿烂的笑着，仿佛水中芙蓉。
宋时雍心脏蓦地慢了一拍，一股狂野的欲望直冲下身，肉刃勃起，高高顶开亵裤。
宋屹灵没察觉到皇叔的异样，正悠闲的闭着眼睛坐在池子边缘，脚丫在水中晃晃荡荡，十分享受。
小皇帝这身肌肤原本就白腻，此刻更是嫩到极致。池子很大，宋时雍没去别的地儿，反而直接冲着小皇帝走过去，从水中把他捞到自己怀里，揽着他泡。
宋屹灵后背被一根熟悉的东西顶着，他回头看向皇叔正经的神情，勾着唇意味不明的笑了笑，凑到对方的脸上亲了一口，小声说：“皇叔，这里很适合做爱。”
宋时雍：“陛下想了？”
宋屹灵从宋时雍怀里出来，伸手握住对方胯间那根巨物，在水中撸动两下，“朕觉得是皇叔想了。”
宋时雍没否认，眼神从上至下将宋屹灵打量着，大手搂过他的腰，手指直接往下摸，触碰到了少年稚嫩的私处，指尖在上面滑动，跃跃欲试揉弄着花穴口，像是想要往里插入指尖。
“你别......会进水的......”宋屹灵被摸的很舒服，但还是拒绝在水里做。
温泉池周围都铺着柔软的厚毯，宋时雍手臂用力，轻松将宋屹灵从水中抱出来，放到了身后的毯子上。
宋屹灵以为皇叔是想上来做，就在上面乖巧的岔腿等着，没想到皇叔直接将他身体调转了一下，让他面对池水的方向展示私处。
皇叔没出水，单腿跪在池中，手指在他花穴周围轻轻的揉。
宋屹灵知道皇叔总有自己的主意，也没管，就安心躺着，反正每次交欢皇叔都可以把他弄的汩汩往外流水，非常舒服。
正享受着，私处突然喷过一股热气，宋屹灵身体紧绷，下意识收缩了一下，“皇叔，你别离那里这么近，我都感觉到你的呼吸了......”
宋时雍盯着近在咫尺的嫩穴，“近吗？”
“近，好热的！”
“那灵灵喜欢吗。”
宋屹灵胳膊微微撑起上身，奇怪的看着皇叔：“喜欢什么？”
宋时雍像接吻一样慢慢朝着那鲜艳的小花凑过去，舌头伸出来舔舐，将小花中流出的淫液，全部舔入自己唇中。
宋屹灵脑袋瞬间空白一片，胳膊松了力气，无力地躺回毯子上，他盯着天花板，不可置信的瞪大眼睛：皇叔，在舔他的，那里！！！
柔软的舌头在身体最敏感的地方轻滑而过，宋屹灵咬着手指不敢叫出声，他没想到皇叔居然可以为他做到这种地步，他舒爽之余还很感动，觉得皇叔真的是个好相公。
宋时雍动作轻柔，张开唇将舌头伸进花穴中，舌头在阴道中搅动时还能听到内里细微的水声，他嘴唇吻在阴蒂上，舌头伸出来时，上面还沾染上亮晶晶的蜜水。
“嗯......唔啊......”宋屹灵爽的收紧甬道，还是没忍住叫出了声。
宋时雍抿了下唇，手指在刚刚舔过的地方缓慢揉弄，越是敏感的地方用的力气就越温柔。
宋屹灵哪里撑得住这种抚摸，不一会就到了高潮，大腿颤抖着合上，身体一抖一抖的，小屄快速收缩。
宋时雍强势的将他腿掰开，重新将唇凑上去，　卷着舌头伸进阴道，然后又抽出，用力吮吸阴唇，舌头快速挑逗着那颗嫩红的小豆豆。
“不行了......不要......啊......不要舔了......”宋屹灵身体颤抖，想要从这种极度的爽感中逃出来，可他的身体被宋时雍禁锢着，完全动弹不了分毫。这种被强势压制的感觉，让宋屹灵颅内疯狂高潮迭起，穴中流水不止，毯子湿了一大片。
一开始喊着不要，可过一会他就适应了，开始喊着要。
“啊......嗯啊......好软......皇叔进来......想要......”
宋时雍松开唇，沉溺的嗅着小皇帝私处香甜的味道，重新将手指伸到他阴道中，模仿性交的动作快速抽送。
只稍微抽插了几十下之后，一股热流就从阴道之中喷射而出，全部喷到了宋时雍胸膛，水珠沿着胸肌往下流，然后没入池中不见踪影。
宋屹灵还以为是自己失禁，臊的脸都红了，“朕不是故意......啊啊......”
宋时雍眼神火热，手臂快速律动。他前两日看过一套春宫图，上面画的是男人用手指插入阴穴，就像他现在这样，用力的抽插，然后这个穴里就会喷出水来，叫潮吹。小皇帝喷出来的液体十分清澈，泛着清甜，他加快速度之后，小皇帝射出的水也越来越多，喷了满身。
“不......皇叔......呜......不要了......”
宋屹灵捂着脸，没脸见人了，他居然尿了皇叔一身......
完结：操尿小皇帝/将精液内射进子宫/相公好粗，朕好喜欢/夹紧穴中巨物
宋屹灵被摄政王拖进了水里，拖进去的时候小穴还在往外吐水。
“我不是故意的......”宋屹灵坐在宋时雍腿上，高潮的余韵使他身体不停颤抖。
“什么不是故意的？”宋时雍托着他的屁股，扶着肉茎对准小穴插进去，尽数堵住那些不停往穴中冒入的水流。
“不该尿...在你身上......”宋屹灵脸从来没有这么红过，他低头往宋时雍肩膀上泼水，冲洗着对方的身体。
宋时雍闻言诧异了一秒，而后又奇怪的笑了，他细细给小皇帝解释那些潮水是何物，把小皇帝听的面红耳赤，全身充血泛起粉色。
“你好讨厌，不要说了......”宋屹灵推了下摄政王，想自己划着水溜走。
摄政王把他拽住，往下摁了摁，强迫着让他将肉茎全部吃进去，“陛下方才很美。”
宋屹灵在心里尖叫一声，羞怒道：“你不要再说了！”
可惜小皇帝越羞恼，摄政王就越兴奋，他甚至迫不及待的想看看，如果小皇帝真的被操尿了会作何反应。
温泉山庄这一趟倒是没白来。 
宋时雍抱着他从水中站起来，带着他去了另一片水稍微深一点的区域。
宋屹灵站在水中，手臂靠在池壁上，被迫从水中撅起屁股，被身后人操入巨龙。
两个人在水中交合着，肉茎深深插入进穴中。
“嗯唔......”宋屹灵方才高潮了好几波，身体敏感的不行，皇叔一抽送，他就腿软站不住，还好皇叔从后面抱着他的腰，不至于让他滑进水中。
肉茎将甬道全部占满，池中的水一滴都无法进入花穴。水波在表面晃动着，烛火反射出微弱的光。一时之间，屋内只有水流涌动的声音，喘息声都几不可闻。
宋屹灵咬着唇瓣，湿透的发丝披在肩上，将肩膀衬得很是白皙。
宋时雍将他头发拨到一边，从后面咬住他的脖子，放在齿间细细磨，舌尖在咬过的地方舔舐。
男人操的很快，但动作十分温柔，少年闭着眼睛享受，在水中与对方缠绵，背靠着男人胸膛，乳头被男人捏在指尖。
“嗯......啊......呜......”宋屹灵抬着下巴，呻吟声止不住，“太快了......好舒服......啊......好棒......相公......”
听到那声充满媚态的“相公”，宋时雍呼吸略急促的凑在他耳侧，“你说什么？”
“相公......好粗......朕喜欢......嗯嗯......”
宋时雍：“再叫一声。”
“慢些......哈啊......相公！”
宋时雍手伸到小皇帝腿下，用把尿的方式抱着小皇帝从温泉池中起来。
小皇帝紧张地夹紧穴中巨物，“你要干嘛......”
宋时雍没说话，眸色暗红的朝着泉池的另一边走过去，踏着台阶上岸。
肉茎在行走间从穴中滑出来，小穴涌进了一股湿热的水流。
宋屹灵上岸后便跪趴在了地垫上，红艳的小穴滴滴答答往外流水。宋时雍手指伸过去揉了揉，然后就急迫的一插而入，啪啪啪啪地操干起来，肉茎一下比一下深。
宋屹灵手指抠着地垫上的绒毛，身体痉挛，没一会就又高潮了，子宫完全打开，宫口柔软，龟头在插入时顶进子宫，被里面的吸力猛吸着。
不知道过了多久，宋屹灵终于习惯了在高潮时被猛日，可他屁股都被撞疼了，皇叔还是没有射。
粗红的肉茎上青筋暴起，宋屹灵感受着阴道中鸡巴凸起的弧度，身体力气越来越小，到最后直接就趴在了地上，被压着操。
宋时雍射了一次之后，就把他翻过来身，从正面抽插。射进去的精液被带出来，鸡巴和阴户上都沾上了纯白色的液体。
“皇叔......啊......好舒服......快......又快到了......”
宋时雍好久没见过陛下被操的神志不清的模样了，一时兴奋，埋在他胸前又啃又咬，将那两颗无辜的小茱萸玩的红艳发肿还不罢休，依旧像吃奶一般的舔着，发出啧啧的口水声。 
“不要......不要吸......”宋屹灵脸颊白里透红，像熟透的水蜜桃，浑身泛着香甜。
宋时雍快被他撩死了，鸡巴硬的像铁棍。宋时雍松开乳尖，凑到他唇边，用力吮着他的唇，激烈的吻着，将他贝齿撬开，侵略着他的唇齿。
宋屹灵双腿盘住皇叔的腰，唔唔的挣扎。他今天高潮的次数太多，已经数不清了。再操下去，他真怕自己会因为流了太多淫水而肾虚而亡。
皇叔的大鸡巴在穴里抖了一下，宋屹灵知道皇叔这是快射了，不由欣喜万分，微睁开眼睛看着近在咫尺的男人，身体微微打颤。
“唔......啊......唔......”
宋时雍松开他的唇，嗓中发出类似野兽的嘶吼，用力肏着身下的骚逼，鸡巴越涨越大，快把骚逼撑破了。
宋屹灵摆动腰肢，迎合皇叔的动作，“皇叔......射进来......啊啊......嗯啊......”
宋时雍嗯了声，最后抽插几十下，直接将肉茎插入最深的位置，释放出那存了许久的纯白浓精。
宋屹灵眼前一阵白光闪过，彻底被操上了高潮，之前几次的高潮仿佛都是在为这一次作铺垫，这回高潮来的格外猛烈，一直持续抽搐了好几分钟。
他前端的玉茎硬挺着，粉艳的龟头露出来，马眼往外流出了一股清澈液体，顺着小鸡巴滑到了大腿根，然后又落在了地垫上。
宋屹灵绝望的想，这下是真尿了。他前列腺被操的完全不听使唤，尿液不是尿出来的，而是失禁时流出来的，跟小穴出水差不多。
太丢人了......
宋时雍将自己射过后的肉茎从小皇帝穴中拔出来，抱着小皇帝走进温泉池中洗了洗身体，又抱出来，带他去了另一个干净的小池子。
宋屹灵依偎在摄政王身上，周身被水流包裹，他好久没有这么酣畅淋漓过了，真的是爽，而且皇叔射进去的精液到现在居然都没流出来，也不知道到底射了多深。
他懒得在意了，趴在皇叔怀里睡过去。
小皇帝睡着了，摄政王怕他着凉也不敢久泡，差不多洗干净身体就用浴布包裹住小皇帝，带他去了隔壁卧房。
他是真累着了，温泉没泡多大会，净挨日了。
“灵灵，”宋时雍抓着手，跪在床边叫了他一声，“再叫声相公。”
宋屹灵迷迷糊糊的睁眼，见是皇叔，立马抬唇呓语一声：“相公......”
“娘子。”
宋屹灵撇嘴：“不对...你也要叫我相公的。”
宋时雍宠溺一笑：“好，相公。”
“娘子～”宋屹灵嘿嘿一声，累得睁不开眼了还有心情嘴贫。
宋时雍刮了下他的小鼻子，掀开被褥躺上床一块睡下。
两个人难得拥有这么安宁的时光，都很享受。
夜幕落下，山庄外天色渐暗，但有繁星亮起，透过灰蒙的云彩星星点点闪着微光挂在苍穹之中。
今夜月色甚美。
end.
错误章节，请勿购买！
銮驾微微摇晃，宋屹灵在皇叔身上坐着，雪臀上下起伏。
鸡蛋大小的龟头深深顶在穴中，撑的宋屹灵小腹发胀，因为肉茎太粗也太硬了，他起身时很难将肉茎拔出来，每次都需要废好大的力气。
宋屹灵仰头在摄政王耳朵上咬了一口，“皇叔，你帮帮忙呀。”
一直插在里面不动的话，实在是太撑了。
皇叔这一会怎么这么耐得住了，刚刚不还说要射进来吗......
宋屹灵舔咬着摄政王的耳廓，可任凭他怎么撩拨，摄政王都一动不动，只是呼吸变得粗重了些，其他没有任何变化。
他慢慢就累了，不再主动吻皇叔，而是两手撑着身体，想靠自己的体力将皇叔的肉茎抽出体外。
两个人都穿着衣服，算不上肌肤相贴，贴着的只有交合处那一小块皮肤。
碰到时，烫的渗人。
宋时雍记着刚刚那句早泄的仇，此刻故意让他动，然后每次都在他快要成功的时候，悄然施一些不明显的力气让小皇帝身体自动下沉，将鸡巴吃进去。
这个招数刚刚已经玩过了，可再玩还是这么有趣。
就这么重复了几回，宋屹灵额头上已经布满细汗，呻吟声也忍不住了，小声小声的吐出来，有股别样的魅惑。
花穴流出的蜜水顺着腿根流到摄政王腿上，肉茎挤压着穴肉，使交合处发出黏腻的声响。
“你......嗯......皇叔...你怎么不动了......”
“臣看陛下自己动的模样也是极美，想多瞧瞧。”
宋屹灵头一次听皇叔这么夸自己，原本就酡红的脸蛋唰的一下更红了，“花......花言巧语，你去边关这一趟不仅变黑了，还学坏了。”
“变黑了？”宋时雍一愣，伸出自己的手和小皇帝的脸对比了一下，一个白的透亮，一个黑的吸光。
宋时雍沉默了，他一直不太在意外貌，还真没注意到自己晒黑了这么多。
看到摄政王沉默，宋屹灵有点慌，立马找补道：“没事啦，朕又不嫌弃你，你比我舅父还是白了很多的。”
殷轩是出了名的黑将军，场年驻守边关，晒得跟个黑球一样。
“臣现在都沦落到和殷将军比了。”宋时雍佯装受伤。
宋屹灵哪里见过皇叔这幅模样，他代入了一下自己，如果自己被皇叔嫌弃皮肤黑，那肯定会伤心。他犹豫了两秒，解释道：“没有，皇叔黑了也好看，宫里有藩国进贡的美白药膏，朕都赏赐给你，你别伤心......”
“陛下不是说臣黑了也好看？那为何还要赏赐给臣这种东西。”
宋屹灵嗓子一紧，话哽在喉咙处，“是啊，是黑了也好看，那就不赏赐了。”
“陛下不赏给臣，要赏给谁？”
“......不赏给谁，朕自己留着用。”宋屹灵苦着脸，皇叔现在怎么比那些大小姐还难哄，要疯了！！！
外面传来侍卫请安的声音，宋屹灵压低声音，“皇叔！你到底还射不射，你不射就拔出去，这都到宫里了！”
宋时雍偏头低笑了声，搂着腰将他屁股抬起来，开始抱着上下抽插，摩擦。
敏感点被蹭来蹭去，两人拥抱着接吻，舌头挑逗着对方的上膛，口水发出啧啧的水声。
肉茎最后顶入子宫口，两个人一起发出一声闷哼，肉茎抖了两下，龟头射出一道白光，精液将阴道内壁灌满。
宋屹灵气喘吁吁地趴在了宋时雍胸膛，直到外面传来宫人的声音，他才缓过神，慢吞吞的从皇叔身上爬下来，整理了下头发与衣袍，红着脸走下马车。
虽然皇叔这次将精液射在了很里面，但他还是担心自己走着走着会流出来，于是他被小明子搀扶着下了銮驾之后就一路狂奔，小跑着去了自己寝宫。
宋时雍下来的时候，小皇帝都跑没影了。
他哭笑不得。
＊
当日，宋时雍如愿留宿在了长乐殿。
俩人各种姿势在龙床上折腾了一宿，小皇帝腿根都被操红了，肚子里也都是精液，恹恹的躺在床上，半睡不醒的，像被玩坏了的小美人。
可摄政王还是一副饿狼的姿态，“陛下，再来一次好不好？”
“不要......不要了......”宋屹灵闭着眼睛推拒男人的胸膛，眼角还有未拭去的泪珠，嘴唇也被吻肿了，颜色娇艳欲滴。
摄政王：“就一次。”
宋屹灵夹紧腿，缩着身子躺在龙榻一角，身上都是紫青的指痕，看起来可怜兮兮，“不......会坏的......不要......”
宋时雍低头看着自己依旧梆硬的肉茎，又看了眼小皇帝被操肿的花穴，叹息一声：“那臣抱着陛下休息。”
这回宋屹灵没拒绝，盖上柔软的薄被之后，就窝在摄政王怀里睡了过去。
摄政王身量高，肩宽，轻轻一搂就将小皇帝罩在了怀里，十分有安全感。
宋屹灵睡得正香，迷糊之间听到宫人在殿外叫他起床上朝，他烦躁的拿被子蒙住头，结果下一秒就被扯开了，刚想发脾气，耳边就传来摄政王好听的声音。
“臣去上朝，陛下今日好好歇息。”摄政王吻了口小皇帝额角，起身穿衣。
宋屹灵累的眼睛都睁不开，听到这句话便安心的睡了，白白软软的一团窝在床榻中央，尽显萌态。
宋时雍没耐住又回身亲了他一口。
＊
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：本作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责
两日后。
宋屹灵稀罕皇叔稀罕过劲了，被干到下不了床之后幡然醒悟：要是再让皇叔留宿在长乐殿，自己迟早要被玩坏！
于是小皇帝以自己要早起上朝为由，想要将摄政王从自己寝宫里赶走，可摄政王不知怎么忽然死皮赖脸了起来，不管小皇帝怎么说，他都死赖着不回去。
摄政王：“今晚不做，就搂着睡觉也不行？”
“不行，你以为你现在在朕这里还有诚信可言吗！”宋屹灵趴在床上，挽起袖口让摄政王看自己身上的淤青，“你看看朕身上现在还有一块好肉吗，都是被你弄的，朕真是看错你了！”
宋屹灵这身皮肉嫩的不行，宋时雍有时都好奇自己明明都没舍得用力气，怎么小皇帝身上还会留下这么大一片痕迹。
宋时雍轻咳一声，在床边将玉瓶里装着的药膏挖出来一块，揉在手心，“今日太医给的药还没涂吧，脱衣服，皇叔帮你涂。”
宋屹灵咬着牙：“这时候倒摆起来皇叔的架子了，你上朕的时候怎么不自称皇叔呢！现在整个宫里还有谁不知道朕被你上了，你说说你是不是故意的！”
“只有陈太医知道，他不敢传出去，陛下宽心。”
“朕宽不了心！你回王府睡我就不生你气，你不回王府我就再也不理你了！”
宋屹灵避而不答，轻声哄道：“陛下先把衣服脱了，涂完药再说。”他都已经在宫里搂着陛下睡了这么几天了，再回那空荡荡的王府独自一人入睡，怎么能睡得着。
吃了肉再吃素，未免太寡淡无味了些。
宋屹灵气的噘嘴，但也拿皇叔没有办法，这宫里的人虽叫他皇帝，可谁是真的掌权人，这些人精一个个心里都门清，万不会帮他赶摄政王出宫的。
他无奈之下从床上爬起来脱了衣服，露出全身欢爱过后的痕迹来。
宋时雍眼里闪过一丝心疼，最近确实有点太不节制了，也不怪陛下恼他。
少年腰身纤瘦，不盈一握，男人把手附在上面，轻轻把药膏揉开。
“你揉的很疼，手上都是茧子......”宋屹灵开始挑刺。
“陛下今日看臣不顺眼么？”
“哪有，就是很疼，朕实话实说。”
“可陛下昨日还说臣这是有男人味。”
“有男人味不代表你揉的不疼啊！”宋屹灵故意激怒他，“你用的力气再小也疼，你这是扎人，扎人你懂吗。”
宋时雍知道小皇帝想的什么，他就偏偏不让他如愿，既然手掌扎人，那他就用手背给他揉。
这下宋屹灵挑不出刺了，哀怨的趴在床上，“怎么让你回个王府跟要你命一样。成，你不回去也可以。”
宋时雍挑眉。
“朕一会让宫人多拿一床被子来，咱俩分两床被子睡。”宋屹灵扭头看他，“龙床这么大，你不许碰我，知道了吗。”
宋时雍一口答应：“好，不碰。”
搂着睡觉不算碰。

