金主上位记

作者：左岸咖啡
标签：甜宠,娱乐圈
状态：已完本
打包时间：2022-02-13 19:16:26
更新章节：番外
内容简介：秦楠是大明星柏勋的金主，但是一点金主的样子都没有，用朋友的话说活像个舔狗，但不是所有的舔狗到最后都一无所有，也有抱得美人归的。
忠犬软萌受，高冷温柔攻，比较甜，不怎么虐，没有白月光没有第三者，HE。



第一章 

阳光明媚的周末，秦楠的几个大学同学约他出来聚会，地点选在了天虹广场，作为B市最有名的商业街区之一，这里遍布着大量商铺和餐厅酒吧，十分受年轻人喜欢，一到周末人满为患。
他们一行人共有两男两女，除了秦楠，还有两个女生冯晓宁和陈茵茵，另外一个男生是陈文斌，是他们的班长。时间还早，他们打算先四处逛逛，然后一起吃个饭，再看场电影之类的。
广场中心的LED大屏上滚动播放着各种广告，秦楠和朋友们经过它的时候，刚好播到一支香水广告。
冯晓宁拍了拍旁边的陈茵茵，指着屏幕激动道，“快看快看，是柏勋耶！”
陈茵茵马上星星眼，捧着脸花痴，“哇，男神又有了新代言，回去马上下单！”
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


“我也要我也要！”
秦楠其实比这两个女同学更早发现，第一个抬起头望向高处的LED屏，目光不自觉变得炽热。
拍摄这支香水广告的明星叫做柏勋，是当下炙手可热的偶像红星。柏勋通过选秀节目出道，凭着优越的外形条件崭露头角，接着出了几张唱片，出演了几部三流偶像剧，靠刷脸意外地突然爆红，人气居高不下，现在影视歌三栖发展，前途不可限量。
巨幅的LED屏将他精致的脸孔放大，五官比例完美得像电脑建模出来的，这是一张无论男女老少都必须承认的极英俊的脸。更难得的是美而不娘，艳而不妖，有一种冷峻沉静的气质，让人见之难忘。
连身为直男的陈文斌都被惊艳到了，“这哥们确实是帅，不过现在花美男小鲜肉层出不穷，很多都是昙花一现。”
作为铁杆粉丝的冯晓宁一脸骄傲地向他科普：“不好意思啊，我们家柏勋已经出道三年了，上个月刚开了一场万人演唱会，赵荣导演正在上映的那部电影里他演男二号，正好一会儿我们可以去电影院里看他。”
赵荣导演是有名的商业片导演，他请的主角都是有票房保证的大腕，能在他的戏里演男二号说明这人确实火，陈文斌不得不服气，“现在真是看脸的时代。”
陈茵茵打趣他道：“班长，要不你也去整个容，我看你底子不错，整完了包装一下没准能出道。”
冯晓宁也跟着起哄，“对啊对啊说不定能火，到时候记得帮我要几张柏勋的签名照啊。”
陈文斌一脸不屑，“哥不稀的靠脸，哥靠的是脑子。”
“哈哈，怪不得你这发际线越来越靠后了，原来是用脑过度。”
陈文斌紧张地摸了摸头发，“没有吧，你们别吓我！”
秦楠在一旁安静地没有插话，临走的时候又回头看了一眼大屏幕。
四人又逛了一会儿，到了午饭时间，秦楠主动请大家去吃一家高档西餐厅，其他三人都知道他不差钱，就没跟他客气。
秦楠是个富二代，他父亲秦茂森是卖小家电起家的小老板，后来搞自主研发做起了电子产品，因为产品做得不错渐渐打响了名号，秦茂森因此身价大涨，还上过几次报纸和电视，算是小有名气的富商。
秦楠是私生子，上头还有一个哥哥秦峰。秦峰是秦茂森唯一公开的儿子，年纪轻轻就担任了公司的总经理，秦茂森经常带他出席活动或是接受采访，明显然把他当作继承人在培养。
与秦峰相比，秦楠就低调多了，从未和父亲一起出现在公开场合，也没有在自家公司担任职务，外界至今不知道他这个私生子的存在。或许是因为私生子的身份，秦楠在校期间表现得非常低调，除了几个关系好的同学，没有人知道他家的情况。
点完单等待就餐的时候，两个女生又接着聊起了刚才的话题，“你说柏勋现在有女朋友吗？”
“上次采访他说没有。”
“他说没有你就信啊？”
“无所谓啦，反正也轮不到咱们。”
“也对啊。”
冯晓宁看向对面的秦楠，眼神羡慕又憧憬：“我要是秦楠就好了，有那么多钱说不定可以包养柏勋。”
陈茵茵却不认同，“我哥那么清高，不可能接受包养。”
正在喝柠檬水的秦楠突然被呛到，一阵猛咳。
这时菜陆陆续续上来了，大家忙着开动，就把这个话题跳过去了。
吃完饭冯晓宁请客看电影，就是她男神柏勋参演的那一部。进了放映厅，发现年轻妹子很多，开场前都在议论柏勋的名字，显然都是冲着他来的。
电影开场了，灯光暗了下去，在黑暗的掩护下，秦楠放肆地盯着屏幕上柏勋那张过分优越的脸，眼睛都不舍得眨一下，生怕错过一秒钟的画面。
两个女生小声地在发花痴，陈文斌扭头想向秦楠吐槽柏勋演技差，结果看到他对着屏幕一脸少女怀春地傻笑，比冯晓宁两个还要花痴的样子。
过了一会儿，又见他拿手机拍了一张屏幕，接着去聊微信了，顿时他恍然大悟，秦楠估计是谈恋爱了。
他拿胳膊肘撞了撞秦楠，语气暧昧地说：“干嘛呢？”
秦楠连忙收起手机，“没干嘛。”
陈文斌心想，还挺害羞，一会儿得好好拷问拷问你。
电影结束，四人随着人流一起出了电影院，其他三人还在就柏勋的演技争论不休，秦楠一边吸着冰可乐，一边默默听着。
“你们家柏勋果然没让我失望，全程面瘫脸。”
“他那个角色本身性格就是酷酷的。”
“行吧，那算他本色出演好了。”
“管那么多干嘛，帅就行了呗。”
“秦楠，你今天是不是心情不太好，怎么话这么少？”
“是啊，你是不是有什么心事？”
两个女生突然关切地问秦楠。
秦楠连忙否认，“没有没有，就是你们聊的这个明星我不太熟。”
陈文斌笑嘻嘻地勾着秦楠的肩膀，“这你们就不懂了吧，人家秦楠忙着谈恋爱，哪有空跟你们聊天。”
两个女生顿时满脸八卦，“真的？是谁啊，长得漂亮吗？”
秦楠紧张的一头汗，“没有，你们别瞎猜。”
陈文斌突然一把抢过他的手机，“敢不敢给我们看看微信，刚才看电影的时候跟谁聊天呢，笑的那一脸荡漾。”
秦楠吓得脸色都变了，追着他要手机，陈文斌长得人高马大，把手一举，秦楠蹦起来都够不到，把他急得够呛，“别闹了班长，把手机还我。”
陈文斌当然不是真的要看，想看他也解锁不了，就是想逗逗他，“你承不承认恋爱了，承认我就还给你。”
秦楠犹豫了一下，说：“我们还没有正式确定关系。”
陈文斌把手机还给了他，“给我们看看照片啊，帮你参谋参谋。”
“我手机里没她照片。”
“怎么可能，我和我前女友还没分手的时候，手机里都是她的照片，别不好意思嘛。”
“真的没有。”
“那你说说她是干嘛的，满足一下我们的好奇心。”
也不怪他好奇，秦楠长得白净秀气，身高也过得去，上学的时候不缺女生追，但他通通不感冒，大学四年期间没交过一个女朋友，因此有人怀疑他是gay，但也没见他对哪个男生有兴趣，时间长了，秦楠的性取向越来越成迷。
“她……”秦楠为难地摇了摇头，“真的不能说！”
冯晓宁脑筋一转，旁敲侧击道：“秦楠，你不会是交了个有夫之妇吧！”
秦楠头摇的像拨浪鼓，“当然不是。这种道德败坏的事我怎么会做。”
“是大姐姐吗？”
秦楠迟疑着道：“嗯，她比我大两岁。”
“长得漂亮吗？”
秦楠毫不犹豫地回答，“漂亮。”
陈文斌眼睛放光地问：“身材怎么样？”
秦楠表情透着一股掩饰不住的骄傲，“身材很好，个子很高，腿特别长。”
陈文斌在脑中勾勒出了一个波浪卷发大长腿的御姐形象，羡慕的不得了，“哇靠，御姐啊！原来你喜欢这一类型，怪不得学校的软妹子你都看不上。”
秦楠抿了抿嘴唇，腼腆地笑了一下，“今天就问到这儿吧，将来如果我们确定关系，一定会带他见你们的。”
“好啊，说定了啊！”
两个男生又陪女生逛了会商场，逛到夕阳西下，各自回家。
和朋友分别以后，秦楠又返回了广场中央，站在LED屏下面驻足了好一会儿，反复又看了几遍那支香水广告。
接着他又一个人去了电影院，买了好几场刚刚才看过的那部电影，从一个放映室看完出来，又进入另一个放映室，直到很晚才回家。

第二章 


“哥，睡了吗？”
“这么晚了，应该睡了吧。”
“小周说你今天拍了一天的打戏，肯定很累吧，辛苦了。”
“今天我和朋友去逛街，看到你的广告了，就是X牌香水那个，连男性朋友都说你帅，我也觉得老帅了。”
“你那部电影上座率特别好，都晚上十点了还是满场，大家对你的评价都很好，我也觉得你演的很棒，你早晚会成为影帝的。”
“不啰嗦了。你什么时候提前回来告我一声，我去超市多买点菜，给你做好吃的。”
“晚安，哥，好梦。”
秦楠给微信置顶，备注为“哥”的人发了一连串消息，之后抱着手机等半天，果不其然对方没有回复，他便习以为常地灭掉屏幕，把手机放在枕头边上，打了个呵欠准备入睡。
过了才不到两分钟，他又不甘心地拿起手机，点开微信，对方的对话框依然一片空白，他又往上滑了几页，发现全是自己在自说自话，显得聒噪又多余，而对方最后一条回复竟然是三天之前了。
看来他真的很忙，连回微信的时间都没有，秦楠自欺欺人地安慰自己，但心底难免还是有些失落。
接着又点开对方的朋友圈主页，空荡荡的没有一条动态，头像和背景都是一片空旷的大海。记得看过一篇文章，说头像反应一个人的内心，那柏勋的内心大概像大海一样深邃又神秘。
秦楠翻来覆去睡不着，忍不住又打开微博，点进自己的关注列表，列表里只有一个人，就是大明星柏勋。
柏勋的最后一条微博是一个月之前发的，是庆祝他的演唱会圆满结束，之后他就进剧组拍戏了，没有新的消息。他微博发的很少，总共不到一百条，秦楠已经来来回回看了无数遍了。
秦楠在搜索栏搜了他的名字，实时排在前面的是柏勋拍戏的路透照，隔得有点远，画质有些糊，但不妨碍一身飘逸古装、长身玉立的柏勋在人群中脱颖而出，简直就像从武侠小说里走出来的。
好他妈帅啊，秦楠捂着心口，把图片放大细细欣赏。这脸，这腰，这腿，这还是人吗？这他妈就是天神下凡啊！
秦楠花痴起来就把之前的那点哀怨情绪抛到九霄云外，刷微博刷的不亦乐乎，把夸柏勋的评论挨个点赞，不好的评论一一反驳。
有人说柏勋的鼻子太假一看就是整的，秦楠言之凿凿地反驳：“我哥是百分百纯天然！我小时候和他认识，他从小鼻子就很挺，绝对没有整过。”
对方回道：“我小时候还和柏勋是邻居呢，他以前就是塌鼻子，还单眼皮，他整张脸都是假的。”
秦楠气的不行，但这人显然是个无脑黑，和他讲道理也是白费口舌。
又有人说柏勋全靠一张脸，唱功不行，演技为零，秦楠不服气道：“那是以前，我哥现在唱歌很好听，演技也进步了。”
对方骂他脑残粉，秦楠回道：“我乐意！”
接着往下刷，看到一条评论柏勋身材的，“大帅哥这么好的身材也不露一下，捂得这么严实干嘛。”
底下有人回复说：“肯定是条白斩鸡，不然早露了。”
秦楠心想你是吃不到葡萄说葡萄酸，“我哥有胸肌，还有八块腹肌，他只是不喜欢暴露。”
那人问：“你见过？”
秦楠十分有底气地回答：“当然！”
隔着虚拟网络，秦楠不禁有些胆大妄为，进而得意忘形：“我亲手摸过，手感贼好！”
这条评论很快得到了很多回复，都是“醒醒，该起来搬砖了”这种。
很明显大家都当他是意淫，没有人当真，但秦楠的虚荣心还是得到了很大的满足。
他偷着乐了一会儿，就赶紧把那条评论删除了。他怕粉丝们顺着评论找到他主页来，虽然他隐藏了自己的身份信息，大部分微博是花痴和打call，乍一看就是个普通的小粉丝，但是也有偶尔几条微博暗搓搓晒了和柏勋的同款衣服或首饰，万一被人看出蛛丝马迹把他人肉出来，那柏勋的演艺生涯就毁了。
秦楠对着柏勋的照片解了相思之苦，终于心满意足地睡了。
凌晨三点，大明星柏勋低调地出现在B市机场，随行的只有他的助理小周。
没想到这个点还有不少粉丝接机，柏勋只好摘下口罩和粉丝们打招呼，一边放慢脚步让她们拍照，一边嘱咐她们尽早回家注意安全。
行程匆匆，他没做造型，随便套了件风衣，头戴鸭舌帽，但超模身材还是让他成为了整个机场大厅的焦点。他是纯素颜，因为最近休息不好，脸色略显苍白，眼睛下面有淡淡的黑眼圈，反而有种落魄贵族范儿，连不认识他的路人也举起手机对着他一顿狂拍。
他一副生人勿近的气场，但意外的没什么架子，和粉丝说话很有耐心，声音低沉温柔，给路人以好感。
他的笑容明显透着疲惫，粉丝们都体谅他，没多缠着他，安安静静地一起送他出了机场大厅。
保姆车在外面等着，和粉丝挥手告别后，柏勋跨上了保姆车，一上车就一股脑躺在后排座椅上，长腿姿势别扭地蜷曲着，动都不想动一下。
司机发动了车，小周坐在副驾，回头打着呵欠问他，“柏哥，回哪儿？”
柏勋将帽子盖在脸上，“翠湖。”
翠湖是柏勋租住的公寓的名字，离他所在的经纪公司距离很近，没有行程的时候他有一半时间都住在那儿。
小周为难道：“不去秦少那儿看看，他可是每天都跟我问候你呢。”
柏勋摘下帽子，瞪了他一眼，“你再敢私收贿赂，我就开了你。”
小周心虚地连忙摆手，“我发誓，这次的行程我没告诉秦少，他不知道你回B市了，真的！”
柏勋又把帽子盖回脸上。
小周捏了把汗，吩咐司机去翠湖公寓。
柏勋刚要睡着，车厢内响起了小周惊天动地的呼噜声，他无奈地撑开酸涩的眼皮，从兜里翻出手机。
一开机屏幕就冒出一连串消息提醒。
他一只手垫在脑后，一只手滑开屏幕，点进了微信。
未读消息有上百条，有经纪人发来的，有广告商发来的，也有工作人员或是私人朋友发来的，他全都懒得看，只点进了秦楠的头像。
一条条快速浏览完秦楠的信息后，他的嘴角弯起一个不易察觉的弧度。
柏勋坐起来，透过后窗看了看后面，确定没有跟车的粉丝或是狗仔后，让司机改道去柏楠公馆。
柏楠公馆是秦楠买来送给柏勋的别墅，位于相对僻静的外环，是除了翠湖公寓外，柏勋在本市的另一个落脚点，也是两人秘密幽会的地方。
由于工作太忙，柏勋不是常去那里，秦楠却一年到头住在那里，把它当成了自己，哦不，他和柏勋的家。
这次行程有点赶，加上连着几天高强度的动作戏导致身体有些乏累，柏勋只想找个安静的地方睡上一觉，不想被人打扰，所以这次的行程没有告诉秦楠，打算等下次时间充裕了再去柏楠公馆找他，但是看到秦楠一连串的微信后，心里一软，就改变了计划。
到了地方，小周还在呼呼大睡，柏勋没叫醒他，自己拎着行李箱下了车，用钥匙打开别墅大门，摸着黑进去。
在玄关脱了鞋，行李箱懒得往上拿，就放在门口，光着脚上了二楼。
经过秦楠的房间，往里面看了一眼，壁灯昏暗温馨的光线下，秦楠正在床上睡着，睡脸乖巧安谧。
柏勋的内心注入一股宁静柔和，不自觉地在门前驻足了几秒，才轻轻越过秦楠的房门，进了隔壁的房间。进去后把门一关，一头扎进大床里，衣服都没脱，倒头就睡。

第三章


秦楠早上醒来，慢悠悠地洗了个澡下楼去吃早饭，冷不丁瞥见玄关那儿的行李箱和一双大码的球鞋。
他激动地“嗷呜”了一声，以百米冲刺的速度跑上楼，一个急刹车停在柏勋的房间门前。
他平复了一下激烈的心跳，轻轻转动门把手，踮着脚尖走进去。
柏勋昨晚忘了拉窗帘，因而室内阳光明亮，秦楠眯了下眼睛，适应光线后，视线移到床上，只见雪白的被子鼓起一个修长的轮廓，被子和枕头的缝隙间露出几缕乌黑的头发。
柏勋回来了！
秦楠的胸口迅速被一股甜蜜幸福的气息胀满，他屏住呼吸，蹑手蹑脚地走到床前，小心翼翼地爬上床，慢慢调整好姿势，面朝柏勋侧卧着。
做完这一连串动作后，他轻轻地呼出一口气，因为看不到柏勋的脸，只能伸出手摸了摸他露在外面的头发，滑滑的，有一点凉，像丝绸一样。
秦楠的心微微悸动，摸了一会儿才缩回手，接着又往柏勋身边靠了靠，到达一个触手可及，但又碰不到他的距离，望眼欲穿地盯着被子鼓起来的包，由于昨晚睡得太晚没休息好，盯着盯着不小心又睡着了。
柏勋醒来，掀开蒙到头顶的被子，一睁眼就看到秦楠放大的睡脸，差点吓一跳。
秦楠和衣面朝他睡着，没有盖被子，显然是不小心睡着的。
这么看秦楠的睡相其实很好，姿势乖乖的，安安静静的，不会乱踢乱动，但柏勋不习惯与人同床，加上秦楠有开灯睡觉的习惯，所以至今为止两人一直是分开睡的。
柏勋拿起手机看了看表，已经快十一点了，下午有个代言面试，去之前还得做造型，时间有点紧，吃完中午饭差不多就得走了。
他看秦楠睡得正香，就没叫醒他，帮他盖上被子之后，自己去浴室洗澡了。
秦楠睡梦中听到一阵水声，猛地睁开眼，身旁已经空了，他懊恼地拍了下脑门，跳下床走到浴室门外，语气兴奋地冲里面喊道，“哥，你什么时候到的，怎么没告诉我？”
隔着水雾和玻璃门，柏勋的声音有些潮湿和氤氲，勾的秦楠心痒痒的，“昨晚三点多到的，怕打扰你休息，就没告诉你。”
秦楠心里暖暖的，哥也太体贴了吧，“你不是在拍戏吗，怎么突然回来了？”
柏勋好像没听见，没有作答。
“下次你回来一定要告诉我啊，我想第一时间看到你。”
柏勋不知道有没有听清，含混地嗯了一声。
秦楠提高音量道：“哥，你饿了吧，我去给你做饭，你想吃什么？”
“随便做点就行。”
“好嘞！我这就去做！”
柏勋为了保持完美体形，平时十分注意饮食，高油盐高热量的一律不碰，只吃些低碳水的瘦身餐，但如此一来食物的口味必然大打折扣，秦楠为了给他改善伙食，翻阅了大量菜谱，又咨询了营养专家，专门为他研制了一系列可口又相对低热量的营养餐，柏勋一过来他就变着花样给他做，没空过来他就做成爱心便当给他送过去。
柏勋觉得做饭这种事交给厨师就好了，没必要把时间和精力都浪费在家务事上，说白了，他不希望秦楠把生活的重心都放在他身上。但是婉拒了几次都没用，秦楠说厨师做的肯定没他好吃，反正他也没事做，而且他喜欢做饭，柏勋拗不过他，只好由他去了。
秦楠在厨房哼着柏勋新专辑的歌，一边跟着节奏扭动身体一边烹制美食，忽然一双修长有力的手臂绕到他身前环住了他的腰，背后贴上一具带着沐浴清香的温暖的身体。
秦楠顿时被一股灼人的热浪和浓烈的荷尔蒙包围，熏的他晕晕乎乎的，拿锅铲的手都有些抖。
他回过头看了一眼，柏勋穿着浴袍，头发还湿着，水珠沿着他修长的脖颈滑入性感的锁骨窝里，再往下滑过胸肌之间的沟壑，没入浴袍里。
秦楠下意识地吞了口口水，身体迅速升温。
柏勋低下头，嘴唇靠近秦楠红透的耳朵尖，轻声呢喃：“好香。”
秦楠一时分不清他说的是饭香还是自己身上香，“哥……啊！”
柏勋突然咬了他耳朵一口，没用什么力道所以不疼，但是比疼还刺激，一股强电流从耳朵蹿到尾椎，秦楠从头酥到了脚。
但他还惦着柏勋没吃早饭，“哥，饭还没做完呢……啊！”
柏勋又咬了他一口。
秦楠顿时两腿一软，几乎站不住，柏勋关了火，长臂一抄把他抱起来，秦楠视野天旋地转，下意识地抓住柏勋的浴袍前襟。
“洗澡了吗？”
秦楠迟钝了一秒，忙不迭点头，“洗过了，今早洗的，要不我再去洗一遍？”
“不用。”
话说着，秦楠被放了下来，后背贴上硬硬的桌面，头顶是餐厅的水晶吊灯。
秦楠不可思议地望着柏勋，“哥？”
两人办事地点大多是在床上，偶尔兴致来了在浴室，餐厅还是头一回。
宽大的欧式餐桌上铺着一尘不染的桌布，秦楠躺在上面，感觉自己成了一道菜，即将要被柏勋拆吃入腹，这种想法令他觉得羞耻又刺激。
柏勋的眼神暗下来，“可以嘛？”
秦楠就不信谁对着他这张脸能说不可以。
秦楠害羞地眨了眨眼睛，轻轻“嗯”了一声。
……………………
柏勋洗完澡换了衣服回来，把原来的桌布撤掉，换了一张新的桌布铺好。
秦楠一会儿一趟往餐桌上端菜，柏勋看他一头汗很辛苦的样子，拦了他一下：“可以了，够吃了。”
“不行，哥在外面拍戏肯定没好好吃饭，我要给你补一补。”
秦楠说完，又一阵风地又钻进了厨房。
柏勋等他忙完了坐下来，递给他一杯水。
秦楠受宠若惊地捧起杯子，“谢谢哥。”
“你毕业有小半年了吧，还不打算找份工作吗？”
秦楠不停地往他碗里夹菜，随口答道：“我又不缺钱。”
“你家里那么大的家业，你不用帮着打理吗？”
秦楠不以为意道：“有我大哥呢。”
柏勋知道他口中的大哥其实和他是同父异母，不是一母同胞很难同一条心，更何况在他们这种大富之家，兄弟阋墙是常有的事。
柏勋有点担心秦楠，他是秦家的私生子，到现在还没有被公开承认过身份，地位本来就尴尬，他又一直这么迷迷糊糊的，不为自己的将来打算。听说秦老爷子这两年身体不太好，已经半退休，等秦楠的大哥完全掌握了家里的大权，秦楠的处境恐怕会更加被动。
但他一个外人并不十分清楚这其中的隐情和利害关系，也不好掺和秦楠的家务事，所以就没再继续这个话题。
“那你每天闷在家里，不觉得无聊嘛？”
柏勋主要是希望秦楠能找点正事做，不要荒废了大好青春。秦楠脑子很聪明，上的是名牌大学，就是认识他以后才不务正业，翘课逃学整天围着他转，万一秦楠的前程断送在他手里，他会很内疚的。
秦楠面上有些羞愧，“哥，你是不是觉得我整天游手好闲，很不上进？”
柏勋一愣，歉意地笑了笑，“别多想，我只是怕你一个人太寂寞，我工作太忙，没太多时间陪你，我是想你工作之后能多认识些朋友，上班和他们聊聊天，周末了出去玩一玩。”
秦楠松了口气，“没关系，我不觉得寂寞。哥越来越忙，我能见到哥的机会本来就越来越少，一旦上了班就得朝五晚九，万一哥回来了我不在怎么办？那样就得不偿失了。哥在我心里是第一位的，其他都不重要，我的愿望就是尽可能地多陪陪哥。”
“你总不能一直陪着我。”
这句话像一盆冷水当头浇在秦楠身上，他的脸色瞬间变得十分惨淡。
他低下头猛扒了一口饭，但是根本咽不下去，胃里堵的厉害。
其实不用柏勋提醒他也知道，他怎么可能和柏勋长长久久。
他们两个并不是正儿八经的情侣关系，用一句网络用语形容，那就是“你我本无缘，全靠我花钱”。
他们的缘分始于三年前，柏勋出道之前。秦楠在朋友贺翔的模特公司第一眼见到柏勋就对他如痴如狂，不声不响地花了一大笔钱保送他选秀出道，接着又默默地帮他出唱片，上综艺，买角色，虽然都不是什么特别好的资源，但是给他提供了不少刷脸的机会，柏勋成名的那部偶像剧就是他帮忙搭线的，可以说没有他就没有柏勋的今天。
但是长一段时间内柏勋都不知道他这位隐形金主的存在，后来通过一次偶然的机会，才得知自己的一帆风顺原来是背后有人鼎力相助。
柏勋主动约秦楠出来见了一次面，很意外地发现这位幕后老板居然这么年轻，甚至还在上大学。
虽然秦楠声称他做这一切都是一厢情愿，不求回报，但是柏勋深知天下没有白吃的午餐，而且他这人最不喜欢欠人情。秦楠对他的爱慕之情显而易见，他就投其所好，提出用身体回报他。
秦楠根本无法拒绝他的提议，第一次算是半推半就，后面就顺水推舟，水到渠成了。久而久之，两人之间就形成了所谓的“包养”关系，但秦楠不认同这种具有侮辱意义的说法，他只是很幸运地有拥有一个机会，为实现柏勋的梦想尽一份力罢了。
秦楠自知他们两个之间不可能有结果，所以他从来不敢有什么期待，只是一想到这种关系结束，以后只能在电视上和手机屏幕上看到柏勋，他就难过的像世界末日来临了一样。
柏勋将秦楠的反应全看在眼里，心里有些不忍，往秦楠碗里夹了块他爱吃的小排，柔声道：“秦楠，别光吃饭，吃菜啊。”
秦楠抬起头，没心没肺地冲他笑了笑，“哥，你突然赶回来是有什么工作要做吗？”
“下午要去面试一个代言，吃完饭我就得走了，面试之前得去做造型。”
“什么代言？你怎么没提前跟我说呀，兴许我能帮上忙。”
柏勋报了一个外文牌子，秦楠对这个牌子不陌生，是个逼格非常高的奢侈品珠宝品牌，他还从他家买过珠宝送给柏勋做礼物。
要是哥能代言那就太好了，秦楠比柏勋还激动，马上摩拳擦掌跃跃欲试：“我这就给贺翔打电话，让他帮忙拉拉关系。”
贺翔是秦楠的发小儿，开个模特经纪公司，在圈内有一定人脉，秦楠每次帮柏勋搞资源都是找他帮忙。
但是这次的代言难度似乎有些大，他也不能保证百分百能搞定，所以又补充了一句：“我会尽最大努力帮你争取的。”
“不用，他家选代言人非常严格，走不了后门。”
“试试看嘛，万一有用呢。”
柏勋不想秦楠白费力气，态度坚决地又拒绝了他一遍，“听话，这事你帮不上忙，你就别管了。”
“……那好吧，万一有用得到我的地方，哥你随时跟我说。”
秦楠忽然想起来，他已经好久没有帮柏勋争取过资源了，他现在太火了，都是各种资源主动找上门，需要他主动争取的不多，好不容易有了一个，他却帮不上忙。
柏勋不再需要他了，这个想法令他感到突然的不安和莫大的失落。
秦楠是藏不住心事的人，当下人就像颗霜打的茄子，小脸蔫蔫的，肩膀都耷拉了下去。
柏勋见他情绪低落，不知道哪句话又惹他不开心了。想了想，拿来一条网上看到的土味情话哄他：“你今天有点怪。”
秦楠一愣，“哪里怪？”
柏勋一脸严肃道：“怪可爱的。”
秦楠迟钝了几秒才反应过来，然后捂着涨红的脸傻笑个没完，把刚刚的不愉快都抛到了脑后。
效果出乎意外的好，柏勋想着再从网上搜几条，留着哄他用。
柏勋吃完饭就要走了，秦楠不敢耽误他工作，就没挽留。
送他出门的时候，看着他高大挺拔的背影，实在舍不得，忍不住从后面抱上去，黏糊糊地不撒手。
柏勋没时间多耽搁，便转过身捧起秦楠的脸，快速亲了他嘴唇一下，“乖啊。”
秦楠得到这个额外之吻，够他回味好几天，马上舍得放他走了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
完整版在微博@只想圈地自娱的小透明

第四章 


柏勋走了以后，秦楠从亢奋的状态平静下来，才感觉到腰酸屁股痛，他扶着腰，脸红红地感叹：哥也太完美了，连那方面也这么厉害。
下午没什么事做，他就趴回床上休息去了。躺床上又回想了一遍今天和柏勋的对话，越想越不安。
柏勋劝他找工作，一定嫌他没出息，他自己也觉得自己没出息，什么都靠家里靠爸爸，跟上班赚钱养活自己的冯晓宁他们比起来差远了。
这次的代言也帮不上柏勋的忙，真是没用。再这么不思进取下去，跟不上柏勋的脚步，哪天对柏勋一点用处都没有了，会立刻被淘汰的。
又想去起柏勋那句“你总不能一直陪着我”，危机感大爆发，秦楠不敢再休息了，从床上爬起来，焦虑地在地上来回走。
他不能再被动下去了，他要在秦家争取一席之地，不是为了自己，而是为了柏勋。唯有自己真正强大了，才能给他更多更好的资源，让他离不开自己。
拿定主意后，他立刻给父亲秦茂森打了个电话，“爸，晚上我想回家吃饭。”
小儿子成天不着家惯了，秦茂森不用想就知道他有事相求，“知道了。用司机去接你吗？”
“不用，我自己开车回。”
“路上注意安全。”
“嗯。”
傍晚，秦楠驱车赶往秦家老宅，路上买了两盒老爷子爱吃的点心，又给蕙姨买了一套护肤品。
蕙姨是秦茂森的第二任妻子，比他小了整整二十岁，两人十年前结的婚，一直没有孩子。秦茂森的第一任妻子是秦峰的生母，两人在秦峰三岁的时候就离了婚，秦峰的生母改嫁之后移居海外，很多年没再回来过。
至于秦楠的母亲并不是秦茂森明媒正娶的妻子，两个人只有过一段短暂的交往。分手之后秦楠的母亲才发现自己怀孕了，但她被风流成性的秦茂森伤的很深，不想再和他有纠葛，就瞒着他生下了秦楠，打算一个人抚养他长大。
可惜红颜薄命，她刚生下秦楠没多久就因为劳累过度去世了，秦楠一出就成了孤儿，被政府送到了孤儿院。
直到秦楠十二岁的时候秦茂森才偶然知道他这个私生子的存在，立刻把他从孤儿院接了回来。他对秦楠母子俩抱有深深的愧疚，因此向来对秦楠宠爱有加，连他包养男明星这么荒唐的事也容许了。他和蕙姨一直没有要孩子，也是想给秦楠尽可能多的父爱。
为了照顾大儿子的心理，他至今没有公开承认秦楠的身份，而秦楠对此也没什么意见，他一直都是胸无大志，不争不抢，因此兄弟俩相处的还算融洽。
秦茂森这两年身体不大好，去年刚做了心脏搭桥手术，被医生勒令要求在家休养，只能暂时把公司交给大儿子打理。秦茂森原本打算将家族事业交给大儿子继承，小儿子就给他留一笔丰厚的遗产，保他后半辈子衣食无忧，奈何大儿子实在太不争气，接管公司以来不光没做出半点成绩，反而隔三差五地犯错，还得让他擦屁股，他自然不能够放心把毕生事业都交给他一人。
他便打起了小儿子的主意，小儿子天资聪颖，是个可教之才，可惜心思都在搞男人身上，一年到头见不到他人。
那再生一个？但他已经年过六旬了，身体又不好，蕙姨也过了最佳生育年龄，这个想法不太现实。
想来想去，只能从小儿子身上下手了，趁他还年轻，调教他还来得及，正好他今天过来，跟他好好谈一谈。
秦楠拎着礼物进了门，冷不防被秀了一脸恩爱，老爷子和蕙姨正一起在客厅看电视，蕙姨一块一块地把水果喂给他吃。
秦楠轻轻咳了一声，“爸，蕙姨，我回来了。”
秦茂森挡开蕙姨喂过来的水果，表情一秒变严肃，“你还知道回来！”
“跟孩子这么凶干嘛。”
蕙姨笑盈盈地起身来迎秦楠，秦楠赶紧上前，把礼物交给她。
蕙姨一脸夸张的惊喜表情，“宝贝儿太孝顺了，谢谢你的礼物！”
秦楠不自在地笑了笑，“不客气，应该的。”
蕙姨是个八面玲珑的人，表面功夫一向做的很足，看起来她对秦楠关爱有加，但是秦楠感觉的到蕙姨并不喜欢他。想想也知道，她一直想要自己的孩子，眼见着老爷子年纪越来越大，她的希望也越来越渺茫，自然看秦楠越来越不顺眼。
秦楠成年以后就搬出秦宅了，一方面是想和柏勋过二人世界，一方面也是不想整天在爸爸和蕙姨眼前晃给他俩添堵。
蕙姨当年也是个小明星，说起来和柏勋是同行。年过四十的她保养得当，风韵犹存。她拎着礼物，娇滴滴地扭着纤腰走到秦茂森身边，“老秦，看楠楠多惦记你，给你买了祥和斋的点心，要不要现在吃？”
秦茂森的脸色有所缓和，“吃完饭再吃吧。秦楠，你过来。”
“哦。”
秦楠走到他面前，秦茂森突然一巴掌拍他屁股上，“又瘦了。”
秦楠本来就屁股疼，老爷子手劲儿又大，这下给他疼的叫出了声。
秦茂森紧张道：“怎么了？”
秦楠当然不能跟他说实话，“没怎么，你手劲太大了。”
“谁让你吃那么点饭还不锻炼，比女人弱不禁风。今晚至少吃三碗饭，吃不完看我不罚你！”
“知道了爸爸。我大哥今晚过来吗？”
“我打电话跟他说了你要来，公司最近事多，他不一定赶得过来吃晚饭。”
父子俩唠了会家常，秦楠进入正题，把来意跟父亲说了，“爸，我想进公司学着做点事，帮你和大哥分担一些。”
秦茂森和蕙姨都愣了。
秦茂森一脸难以置信，“太阳打西边出来了？”
“爸，我以前不懂事，从今天起，我想做出点成绩给你看。”
秦茂森大喜过望，小儿子终于懂事了，他连说了两个好，“一会儿你大哥来了我和他说一下，尽快安排你进公司上班。”
秦楠用力点点头，“我会努力的！”
吃饭的时候，秦茂森一个劲地往秦楠碗里夹菜，“多吃点，上班要穿正装，太瘦撑不起来。”
“嗯嗯。”
秦楠闷着头吭哧吭哧猛扒饭。
蕙姨在一旁看着，眼里藏不住妒意。
饭吃到一半，秦峰回来了，手上拎着公文包，领带都歪的，看上去一副心力交瘁的样子。
秦楠主动过去跟他打招呼：“大哥，这么晚才下班，辛苦了。”
秦峰故作亲昵地揽着他的肩膀，“我们家小少爷怎么有空过来了？”
秦茂森直说道：“他想进公司做事，秦峰，你尽快给他安排个合适的职位，找个前辈好好教教他。”
秦峰脸色变了变，但他很快掩饰过去，笑眯眯冲秦楠道：“楠楠怎么突然转性了，和小明星玩儿够了？”
秦楠顿时脸拉了下来，什么小明星，是superstar！
蕙姨表情有些微妙，秦茂森瞪了秦峰一眼，“秦峰，怎么说话呢！”
秦峰想起蕙姨以前也是个明星，才意识到自己说错话了，忙道：“爸，开个玩笑，别生气。”
秦楠知道大哥不愿意他插手公司的事，但是为了柏勋，只能硬着头皮跟他对着干了，“大哥，我从毕了业以后一直没工作，每天挺无聊的，我就是想找点事做，随便给我安排个不起眼的职务就行。”
秦茂森不客气地说：“要干就好好干，秦氏不养废物！”
这么明显的指桑骂槐，算是没给秦峰留半点面子，秦峰当场下不来台，蕙姨赶紧打圆场，“老秦，你别太严格了，两个儿子已经很优秀了，尤其阿峰从早忙到晚，看这一脸憔悴，你别给他们压力了。”
秦茂森手指点了点桌子，“吃饭。”
蕙姨把秦峰拉到餐桌前就坐，“加班到这么晚，饿坏了吧，先喝完鲫鱼汤，暖暖胃。”
秦峰快速调整好情绪，脸上堆笑地冲父亲道：“爸，我明儿就给楠楠找个好师傅，手把手教他生意上的事，楠楠交给我，您就放心吧。”
“这可是你说的，他学不好我为你是问，他如果犯了错我一并罚你。”
秦峰心里十分不爽，表面上拍着胸脯保证，“没问题。”
秦楠默默听着不敢插话，听到最后松了一口气，冲秦峰道：“谢谢大哥。”
秦峰皮笑肉不笑的，“一家人不说谢。”
吃完饭，秦茂森把秦楠单独叫到了书房谈话。
“你和那个男明星还没分手？”
秦楠一听就不乐意了，“我们好好的为什么要分手？”
“你年纪不小了，玩也玩够了，该收收心了，况且你不是要进公司了吗，我不想在公司里听到什么风言风语。”
“我不是玩玩儿……”
“怎么，你还想和他修成正果，你倒是巴不得，人家愿意吗？”
秦楠被直戳死穴，无法反驳。
“爸爸是过来人，我明确地告诉你，这种靠利益维持的关系长久不了。那个柏什么的，面相看着就薄情，城府又深，你降不住他的……”
“不是的爸，你根本不了解他……”
“你别打断我。我看他势头大好，估计很快就瞧不上你了，等你完全没有可利用的价值，他会毫不犹豫地甩了你，转投更强大的靠山。我说的这些，你自己心里其实很清楚对不对？”
父亲的每一句话都像冷冷的鞭子抽打在他心上，疼痛又让人清醒，秦楠黯然道：“我知道。所以我想变得更优秀，好多在他身边待一时半刻。”
秦茂森恍然大悟，搞了半天还是为了男人！
他怎么生了这么个痴情种？难道他这辈子造下的风流债，要让他儿子来还？
秦茂森本想趁机会劝他和那个明星了断，看小儿子这固执劲儿，硬逼也没用，还会伤了父子感情，且看吧，那个姓柏的小子肯定不会安分，他俩分手是早晚的事。

第五章 

柏勋做完造型，在经纪人徐姐的陪同下去面试代言。
徐姐是圈里有名的金牌经纪人，做事雷厉风行，业务能力无可挑剔，一年前她看中柏勋是个潜力股，果断签了他，之后帮助他拿下几个高质量的代言和影视资源，柏勋的事业从此更上一层楼，步入了正轨。她对柏勋来说既是合作伙伴也是长辈，柏勋一向很尊重她，也很听她的话。
面试的过程很顺利，从面试官的态度看，他们对柏勋的表现似乎很满意。
面试结束以后，柏勋和徐姐一起乘车离开。
徐姐不吝啬地对柏勋提出了表扬，“刚才表现得不错，不管结果如何，起码那几个面试官都对你印象很好，即使这次不能达成合作，以后还有机会。”
“嗯。多亏了徐姐提前帮我做了大量功课和充分的准备。”
“跟我就不用客气了。”
两人聊了会儿工作上的事，徐姐话锋一转，“去过秦少那儿了？”
秦楠的存在对徐姐来说不是秘密，柏勋没必要对她隐瞒，直接承认了。
“没被跟踪吧？”
“没有。”
“你现在不是以前那个十八线选秀小明星了，热度和曝光度都今非昔比，多少记者和竞争对手都在暗中盯着你，你必须时时刻刻都要小心。”
“嗯，我会注意的。”
徐姐犹疑了一下，直言道：“柏勋，你还不打算和秦少分手吗？”
徐姐刚签柏勋的时候就劝过他和秦楠断干净以绝后患，但是柏勋不知道出于什么考虑一直没答应。以前柏勋还是十八线小透明的时候，尚需要依赖秦楠的资源，现在柏勋地位飞升，跻身当红一线，秦楠显然已经满足不了他的需求，而秦楠这个金主的存在对柏勋来说却是一颗不定时炸弹，两人再继续维持这种地下关系，弊远大于利，柏勋是个聪明孩子，他应该也意识到了这一点，但他一直迟迟没有和他了断，徐姐实在摸不透他是怎么想的。
柏勋沉吟了一会儿，“再等等吧。”
这孩子一向都很有主意，徐姐也不好再劝他，“你好自为之吧。”
俗话说日有所思夜有所梦，和父亲谈话之后的当天夜里，秦楠做了个和柏勋分手的噩梦。
柏勋特别冷酷地和他提了分手，他怎么挽留都没用，只能眼睁睁地看着他的背影离开。
秦楠在梦里哭的肝肠寸断，醒来的时候脸上都是泪，枕巾湿了一大片。
他马上想给柏勋打电话，但是他现在在剧组拍戏，只好忍到了中午，趁午饭时间给他打过去。
柏勋正在和剧组人员一起吃盒饭，手机突然震动，一看来电，有些意外。
秦楠很少在他工作期间给他打电话，难道是有急事？
柏勋匆匆放下盒饭，拿着手机走到没人的角落接通。
“哥……”
秦楠的嗓音听上去有些不正常的沙哑，像是哭过。
“怎么了？”
温柔低沉的声线从手机听筒传来，亲近的像贴着耳朵轻哄，秦楠瞬间被治愈了，“没什么，想你了。”
柏勋无奈一哂，“不是昨天刚见了面吗？”
秦楠不好意思道：“对不起啊，我是不是打扰你了。”
“没事，我在吃午饭。”
按说秦楠该识相地挂断，但他好不容易跟他通一次话，哪儿舍得就这么挂了。
秦楠为了多听一会儿他的声音，没话找话道：“吃的什么呀？”
“就剧组的盒饭，难吃死了。”
秦楠难得听到他这种撒娇似的语气，简直太可爱了。
“那要不我现在飞去你剧组，给你做小灶吃？”
柏勋的胃口早被他养刁了，连着吃了快一个月的盒饭都快吃吐了，此时分外怀念他的手艺，但是这显然不现实，剧组那么多双眼睛看着，除非他疯了才会让秦楠大摇大摆地来剧组。
“不用，能凑合吃。”
“委屈你了哥，等你回来我给你做顿大餐。那你吃饭吧，我挂啦。”
“嗯。”
柏勋回到剧组，同剧的男二号高彦辰不怀好意地当众刺探他的八卦，“柏勋，刚给谁打电话呢？躲那么远神神秘秘的，不会是女朋友吧？”
高彦辰是科班出身的演员小生，出演了几部热剧，口碑和人气都不错，在演戏方面算是柏勋的前辈，却被他压一头给他做配角，心里一直愤愤不平，因此说话经常阴阳怪气的。
对于柏勋这种靠粉丝起家的偶像明星，传出恋情是致命的，在场的人都神经一紧，耳朵纷纷竖起来。
柏勋微微笑了笑，说：“我整天忙的脱不开身，哪儿有时间交女朋友，不像辰哥左右逢源，桃花不断。”
高彦辰花边新闻确实不少，绯闻女友换了一个又一个，这话既暗指他不火，又讽刺他花心，高彦辰顿时脸色很难看，副导演赶紧出来打圆场，“小柏，我能不能替你的广大女粉丝问问，你的理想型是什么？”
这个问题杂志采访什么的已经问过无数次了，柏勋不假思索地背出经纪人为他制定的标准答案：“长头发，大眼睛，性格温柔、善良的。”
女主演林溪也在旁边，她对柏勋一直抱有好感，出于私心问：“柏勋哥，不要用这种模式化的答案应付我们，说具体一点，比如身高，你喜欢多高的女孩子？”
柏勋进娱乐圈之前有过一次短暂的恋爱，迄今为止唯一的一次，对方是和他一起在咖啡店打工的女生，是女生追的他。女生乖乖的，话不多，柏勋不讨厌，就答应了，但也谈不上多喜欢，所以很快就分手了。
对方的面目已经模糊，只记得个子很娇小，和她接吻要弯下腰很费劲，秦楠那个身高就正好，一低头就吻的到。
“一七五。”
柏勋干脆地回答。
“这么高……也是啊，柏勋哥有一米九，的确应该找个身高匹配一点的。”
身高只有一六三的林溪不免失望，众人看在眼里，心想柏大帅哥不是一般的高冷，这么漂亮又清纯的女星主动示好都无动于衷，难道只有仙女下凡才入得了他的眼？
正在追求林溪的高彦辰更窝火了，好你个姓柏的，故意跟老子示威是不是？
但是转念一想，这样也好，最好断了林溪的念想。高彦辰半开玩笑道，“小溪，你知不知男女最佳身高差是十八厘米，我一八一刚好。”
林溪对他是一点好感也无，但不忍拂他的面子，便委婉道：“其实身高外形都不重要，最重要的是感觉。”
“对对，感觉很重要。”
其他人跟着附和了几句，把这个话题揭过去了。

第六章 

秦峰很快给秦楠回了信儿，让他下周一准时去公司报到。今天是周五，也就是说过完这个周末就要过朝九晚五的生活了，秦楠对即将到来的职场生活毫无期待，比起在写字楼里忙忙碌碌，他更愿意守在他和柏勋的家里，静静地等待他的到来。
秦楠立刻把这个消息告诉了柏勋。柏勋拍戏拍到夜里十二点，才回酒店休息，尽管困得不行，临睡前还是照例打开微信，一条条浏览秦楠发过来的未读消息。
他和秦楠约好，有急事直接打他电话或者打给小周，如果发微信就默认不是要紧事。
白天工作忙，加上人多眼杂，他一般不会看秦楠的消息，都是等晚上没人的时候再看，捡着重要的回复一两条，没什么重要的就不回复。
看到他要去父亲的公司上班，柏勋由衷地替他高兴，就鼓励了他一句：加油，好好干。
可惜那时候秦楠已经睡着了，第二天早上才看到。看柏勋回复的时间那么晚，就知道他一定是忙到很晚，这么辛苦还记得回复他，秦楠既感动又备受鼓舞，进公司以后一定要好好表现，不让柏勋失望！
说干就干，秦楠马上找来一本商务英语背起了单词，一背就是一整天。
晚上十点，秦楠放下英语书，正要洗澡准备睡觉，损友贺翔打来电话，约他去泡吧。
秦楠一向不爱去这种地方，正要拒绝，转念一想，有些问题想向他请教，就答应了。
贺家和秦家有多年的交情，秦楠被秦茂森接回秦家没多久，就和同龄人的贺翔成了要好玩伴。
贺翔天性风流，最大的爱好就是泡妞，大学的时候就开了个模特经纪公司，方便他物色漂亮妹子。他虽然在男女关系上很乱，但为人直爽仗义，对哥们没的说，秦楠拿他当最好的兄弟，两人这么多年关系一直非常铁。
秦楠准时赴约，到了夜店外面，还没进去，里面嘈杂震耳的音乐声就传了出来。
秦楠深吸一口气钻了进去，里面就跟妖精洞似的，群魔乱舞，他迅速穿过人挤人的吧台和舞池，进了一间包厢。
贺翔正在里面和女伴儿调情，秦楠没眼看，尴尬地转身要退出房间。
贺翔叫住他，把女伴儿从大腿上推开，“你先出去。”
又冲秦楠招招手，“过来坐，老弟。”
秦楠走到他身边坐下，贺翔给他倒了杯酒，推到他面前，“喝一杯？”
秦楠爽快地端起来喝了一大口，火辣辣的酒入喉跟火烧一样，差点呛出来。
贺翔略微诧异，今儿怎么这么给面子？不简单，肯定有事相求。
“最近忙什么呢？”
秦楠喝了口果汁压下苦涩的酒精味，“没有，还是老样子。你呢？”
贺翔猥琐地一笑，“我也是老样子，忙着抚慰广大寂寞的女青年。”
秦楠见怪不怪，“刚刚的女生是你的新女朋友吗？把她请出去不太礼貌吧？”
“她不算女朋友，顶多一炮友。哎，正要跟你说，我刚包了个小明星，是个模特，那大胸那大长腿，绝了，我现在给她打个电话，叫她过来一起玩。”
“不用，都这么晚了……”
“没事儿。”
贺翔掏出电话拨了个号，按下扬声器，故意要让秦楠听见对方的声音。
很快听筒里传来嗲嗲的女声，“死鬼~这么晚才想起给人家打电话？”
秦楠起了一身鸡皮疙瘩。
贺翔粗声粗气道：“甭废话，来XX酒吧，麻溜的。”
女声娇嗔道，“知道啦。想看我穿什么衣服？”
贺翔坏笑，“性感点儿的。”
“哼~色鬼！”
“半个小时以内赶到，晚了罚你啊。”
“急什么嘛，我不得化妆打扮啊……”
“你们女人就是麻烦。”
贺翔不等女方回答，直接挂断了。
秦楠啧了一声，“你跟人家女孩子讲话也太粗鲁了。”
贺翔一脸恨铁不成钢，“这才是金主该有的样子！咱们花了钱，咱就是大爷，他们得上赶着哄咱们！你倒好，完全反着来，柏勋成了大爷，你花大钱捧他，还得撅着腚给他操……”
秦楠咳了一声。
贺翔义愤填膺，口水喷的到处都是，“还他妈给他做饭、洗衣服，你说你好好的金主你不当，非要当舔狗！”
秦楠瞪着他，凶巴巴地冲他汪汪了两声。
贺翔差点气晕过去，“我服了。做金主做到你这份儿上也算是开天辟地，我要是你我就一头撞死算了。”
“你不懂。我觉得很快乐很知足，这就够了。”
贺翔百思不得其解，“我就不明白了，他除了一张脸说得过去，性格闷骚又无趣，除此之外还有什么优点？”
“我哥优点多了去了，身材好，体力好，声音好听，讲话温柔，还体贴……”
“这些有什么稀奇的，我国地大物博，最不缺的就是帅哥，只要钱给到位，保证比柏勋把你哄的还高兴，你为什么就非他不可呢？”
“因为……说了你也不懂。”
贺翔突然一拍大腿，“哦——难道他那方面天赋异禀，你因为这个离不开他？”
秦楠害羞地捂着脸：“我哥是很厉害，不过我不是因为这个。”
“那是因为什么？”
“秘密，不告诉你。”
“兄弟，送你一句话：舔狗，舔到最后一无所有。好自为之吧。”
一无所有，秦楠的心揪了一下。
“没关系。”
他装作不在意地说。
贺翔看他那难过的表情就知道他怎么可能没关系，自欺欺人罢了。
秦楠自愈能力超强，马上又兴高采烈地跟贺翔讲起昨天和柏勋度过的甜蜜时光，添油加醋了不少，还故意隐瞒柏勋这次回来是谈代言的，造成一种柏勋专门跟剧组请假千里迢迢回来看他的假象。
贺翔敷衍地应和着他，心里想的是：柏勋你个狗男人，把我兄弟玩儿的团团转，得想个什么办法让这傻小子赶快看清你的真面目。
“贺翔，你今天有点怪。”
贺翔一愣，“啊？哪里怪？”
“怪可爱的。”
秦楠说完，自己先哈哈哈笑了一阵，“怎么样，这是我哥跟我说的土味情话，是不是很可爱？”
贺翔一脸看傻子的表情，嫌弃的不能再嫌弃，“你没救了。”
“单身狗的嫉妒。”
贺翔直翻白眼，受不了地看了眼手表，“臭丫头怎么还不来。”
过了将近一个小时，贺翔的女朋友终于姗姗来迟。
秦楠看到她，第一感觉是好高，穿着高跟鞋得有一米八多，这个身高倒是和柏勋很配。据贺翔说，她是个小有名气的模特，最近打算进军影视圈，所以才傍上他这棵大树。
女孩儿看着很年轻，五官甜美，妆容精致，穿了条包臀短裙，尽显火辣身材，看上去洋气又很有气场，不愧是超模。
贺翔脸色很不好，“你看看都几点了！让我兄弟等你这么久。”
秦楠推了他一下，站起来冲女生歉意地笑了笑，主动和她握手：“这么晚把你叫过来真不好意思。我做下自我介绍，我叫秦楠，是贺翔的发小儿。”
女孩儿精明的目光上下打量了秦楠一个来回，细皮嫩肉一看就是养尊处优的小少爷，既然是贺少的发小儿，那肯定非富即贵，她立马躬下腰，热情地和秦楠握了握手，“秦少你好，我叫Mandy，是个模特儿，很高兴认识你。”
接着从包里拿出一张名片双手递给他，“这是我的名片。”
Mandy一双36D美胸从紧身裙里呼之欲出，秦楠视线紧往一边挪，余光里还是看得到，收下她的名片之后赶紧坐回座位。
Mandy坐到贺翔另一侧，软若无骨地往他身上靠了过去，胸部有意地往他胳膊上蹭，涂着猩红指甲油的修长手指在他嘴角暧昧地滑，“亲爱的，对不起嘛，别生气啦。”
贺翔瞥了眼她那傲人的事业线，脑子里全是不可描述画面，哪儿还顾得上生气，“哼，下不为例。”
“亲爱的你最好啦。”
贺翔扬了扬下巴颏，“给我倒杯酒。”
Mandy乖乖给他倒了杯酒递过去，贺翔冲秦楠挑了挑眉，用眼神对他说：学着点。
秦楠把自己带入贺翔，把柏勋带入Mandy，想象了一下那画面，既肉麻又搞笑，柏勋还是适合高冷一点。
俩人如若无人地调了会情，贺翔把话题扯到了娱乐圈，“给我讲讲圈里最近的八卦啊。”
Mandy立刻滔滔不绝起来，什么某已婚大导包了好几个大学生，某清纯女星是某大佬的情妇，某直男小生为资源甘愿被老男人睡……
柏勋从来不对秦楠说圈里的八卦，也不背后议论同行，但是秦楠从贺翔那儿已经听过不少圈内传闻，三观早已被刷新，现在听到这些八卦已经习以为常，但还是会阵阵咋舌，果然人不可貌相，尤其是明星，多得是台上台下两幅面孔。
贺翔左耳进右耳出地听Mandy讲了一会儿，来到了重点：“有个叫柏勋的，你认识吗？”
秦楠猛地挺直腰背，疑惑地望了他一眼。
贺翔冲他使了个眼色，秦楠马上明白了，他这是故意当着自己面儿打听柏勋的八卦。
秦楠不想柏勋的隐私被人挖掘，更怕贺翔不小心说漏嘴，暴露他和柏勋的关系，连忙给了他一个警告的眼神。
贺翔装没看见，又问了Mandy一遍，“认识吗？”
“当然认识，柏大帅哥谁不认识。说实话，我进圈儿这么多年了，这是我见过最帅的男明星，也是气质最好的，搁那么多明星里头，一眼就能看见他，不夸张地说，他整个人就像会发光一样……”
Mandy越说越起劲，居然忘了金主在场，这么夸别的男人显然很不合适。
秦楠简直想跟她击个掌，夸她一句有眼光。
贺翔心想我让你扒他八卦，没让你犯花痴，“行了，我问你他人怎么样？”
“我跟他不熟，只同场参加过几次活动，没说过话。他人看着挺有礼貌的，待人接物也很周到，就是多余的话一句不说，有点高冷。”
这也是柏勋给贺翔的印象，处事老练，滴水不漏，看似客气其实疏离，内心深不可测。
柏勋比秦楠大两岁，今年也只有二十五岁，但是老成稳重得像三十岁，秦楠在他面前就跟一小屁孩似的，难怪被他吃的死死的。
“他有没有什么绯闻？”
Mandy很肯定地说，“没有。从来没和女明星传过绯闻，甚至连暧昧都没有，出席活动都很注意和女士保持距离。”
“小道消息呢？”
Mandy摇了摇头，“没听说过。据我所知他很受欢迎，圈内圈外男男女女追他的不少，但他全都拒之门外，像个绝缘体一样，生人勿进。”
秦楠从没跟人打听过柏勋在圈内的风评，听Mandy这么说，心里既踏实又自豪，哥果然是个洁身自好的好男人。
贺翔不甘心地说：“怎么可能，是个男的就好色，何况在你们那个声色犬马的圈子里。”
“是真的。我自认身材不错，几次从他面前经过，他都不带正眼看我，要么他是柳下惠转世，要么是个基佬。”
秦楠憋着笑，柏勋当然不是基佬，他只是对女生比较绅士罢了。他突然有点好奇，柏勋会不会喜欢Mandy这种类型的，毕竟直男都喜欢天使脸蛋魔鬼身材。
“还有一种可能，他这个人过于自律和谨慎，善于隐藏自己的欲望，所以一般人看不透他的真面目。这种人是最可怕的，因为你永远猜不透他的心思，抓不到他的弱点。”
贺翔这番话明显是说给秦楠听的，但秦楠根本没往心里去，他是离柏勋最近的人，柏勋是什么样的人他最清楚，“我觉得没必要把简单的事想复杂，一个人表现出来的样子最有可能就是他真实的样子。”
贺翔白了他一眼，继续问Mandy道：“还有别的吗？”
Mandy想了想，“没有了。他的家庭背景，感情生活，包括背后有没有金主，全部都成迷。他从出道起，就一直神神秘秘的。”
秦楠松了一口气，岔开话题道：“Mandy，听贺翔说你要拍戏了，是什么类型的戏，方便透露吗？”
“是一部现代都市剧，我演女二号，一个模特，算是本色出演。”
Mandy搂着贺翔献上一枚香吻，“多谢我们家亲爱的为我争取到这个角色，我会好好表现的。”
贺翔叫她来的目的已经达到，估计秦楠还有私事要和他说，他就让Mandy先回去了。
“说吧，今晚找我到底有什么事？”
秦楠一副羞于启齿的样子，犹支支吾吾了半天才问出口：“我是想问问你，男人，哦不，直男喜欢什么样的女生……”
贺翔想都不想脱口而出，“活好不粘人。”
秦楠小声问：“怎么算活好？”
贺翔诧异地看了他一眼，“怎么着，你想曲线救国，用床技征服他？”
秦楠羞臊地点点头。
贺翔略思考了一下，“附耳过来。”
秦楠把耳朵凑过去，很快听的面红耳赤。
“我再教你一个绝招……”
秦楠听完，简直打开了新世界的大门，“这……能行吗？”
贺翔一脸笃定，“不行我跟你们家柏勋姓。”
秦楠对贺翔的知识储备和实战经验还是很认可的，“那我试试吧。”

第七章 

周一早上六点半，秦楠被连着三个闹钟叫醒，平时睡懒觉睡惯了，一下起这么早起很不习惯。
他艰难地爬起床，洗了个澡，打着呵欠下楼，简单地做了点早餐吃完，换上父亲为他定制的西装，按照网上搜的教程笨拙地打上领带。
站在镜子前看了看，西装倒是挺合身，就是看着有点别扭，估计是自己长的太没有精英范儿了。
秦楠看了下手表，差不多该出门了，就拎起公文包准备出发，突然想起什么，又返回镜子前，用手机拍了一张自己的西装照，给柏勋发了过去，“早安，哥！今天是我上班第一天，西装是不是不太适合我？”
没等柏勋回复，当然他大概率不会回复，秦楠就出门了。
柏楠公馆距离市中心的公司距离偏远，开车至少要四十分钟，为了避免迟到，秦楠已经早出发了半个小时，结果还是被堵在路上，秦楠望着前面长长的车队，深感上班族的不易。
蜗牛似的一点点挪到了公司，离迟到还有十分钟，秦楠发足狂奔，卡着点赶到了人事部报到。
秦峰已经跟人事部打好了招呼，有专人带秦楠办理了入职手续，领取办公用品，接着给他做了一个简单的入职培训，最后带他到了工位，把直属领导引荐给他。
秦楠去的部门是研发部，部长姓陈，五十岁左右的男性，看着不苟言笑，让秦楠想起高中时的班主任。
陈部长上午有会要开，就没多跟秦楠交代，让他先自己熟悉熟悉环境。
研发部门年轻人不少，氛围还算轻松，秦楠跟部门同事做了自我介绍之后，开始布置自己的工位，擦擦桌子，摆弄摆弄电脑，弄完了已经十一点多了，再待一会儿就可以吃饭了。
暂时没什么事做，领导又不在，秦楠就偷偷摸出手机来玩儿。
微信有一条未读消息，秦楠点开一看，差点激动地叫出声，柏勋竟然回复他了！
针对他的西装照，柏勋回复了简短的“挺帅的”三个字，秦楠盯着看了足足有十分钟。柏勋不是花言巧语的人，所以秦楠认为这是他的真心话。
啊啊啊柏勋夸我帅了！顿时，西装也不觉得别扭了，整个人都自信起来，觉得自己就是全公司最靓的仔！
柏勋回复的时间是半个小时之前了，秦楠懊悔的要命，早知道就不把手机设成静音了。
秦楠怕打扰柏勋工作，就只回了个害羞的猫咪表情。
到了午饭时间，秦楠和几个同事一起去了餐厅，年轻人有共同话题，很快就熟络起来了。
吃完饭趴在办公桌上午休了一会儿，陈部长把他叫去了办公室，先问了问他大学学的专业，然后给他介绍了一下部门的主要业务和目前在做的项目工作，最后把他安排在了一个项目组，让他跟着项目组的同事边学边做。
秦楠估计陈部长应该知道他的身份，但是对他没有任何谄媚逢迎，完全公事公办，看起来是个铁面无私的人。
这样反而更好，秦楠不希望自己受到特殊照顾，他想凭真本事混出个样子给父亲瞧瞧。。
秦楠进了项目组，组长又详细给他介绍了一遍工作内容，然后交给他一摞厚厚的资料，让他先熟悉熟悉业务。
秦楠抱着资料回到座位，认认真真看了起来，不懂的地方就跟同事请教。
时间过的很快，资料才看了小一半就到了下班时间，秦楠看有不少同事都留下来加班，犹豫要不要也留下来。
今天是上班第一天，还是开个好头吧。秦楠啃了块面包，喝了杯咖啡，继续看资料，一直看到八点多，看有同事陆陆续续走了，他才下班。
到了家已经快九点了，刚进门父亲打来了电话，问他今天一天在公司都干嘛了。
秦楠如实汇报。
秦茂森非常满意，“儿子不错，继续保持！但也别太累，注意身体。”
“知道了爸。”
“对了，你住的地方是不是离公司太远，咱们家在公司附近有套房子没人住，你搬去那里吧，可以节约上下班时间。”
打死秦楠他都不会搬家，“不用，不是很远。爸，我有点累了……”
“好好好，你休息吧。”
秦楠的确是有些累，他平时懒散惯了，突然上一整天班，精力有些跟不上。
不过他和柏勋比起来实在轻松太多了，柏勋一年的行程都排的满满的，忙起来一个月都没一天休息时间，最多的时候一天飞好几个地方，经常深夜才下班，天还没亮就要赶飞机，他才是真的辛苦。
秦楠给自己简单煮了碗面当夜宵，吃完就洗澡上床了。
躺下第一件事就是拿起手机，给柏勋发微信，跟他讲了自己第一天在公司的见闻。
虽然有一肚子的话要说，但不能发太多条，挑重点说了几句，就用晚安结束了。
柏勋之前去面试的那支珠宝代言成功拿下了，品牌方定好了广告拍摄方案，邀请他抽时间拍广告。
正好最近这几天没他的戏份，柏勋就跟剧组请了三天假，回B市拍广告，顺便参加一场公益活动。
怕打扰秦楠工作，就没事先告诉他，打算工作结束之后直接去柏楠公馆。
广告除了柏勋这个男主角，还需要一位女模特做搭档，品牌方请了几位女模来和他一起试镜，看看哪个和他最搭就留下哪个。
巧了，Mandy正好是其中之一，更巧的是，她被选中作为柏勋的女搭档。
试镜的时候，有个动作是柏勋半侧身搂着Mandy的腰，这个姿势Mandy的胸很容易碰到柏勋的肋骨，柏勋有意和她隔开了一线距离，避免了和她身体接触，连搭在她腰上的手也是虚放着，没有施力。
Mandy作为一个模特，而且是以大胸著称，走到哪都躲不开臭男人色眯眯的目光，工作或是应酬都免不了被人有意无意地占便宜，难得碰到个这么绅士的，不免对他产生好感，同时又很受打击，老娘都贴上来了，你居然还躲？是不是男人啊？
试镜结束后，摄影师通知柏勋和Mandy第二天再过来正式拍摄广告。
Mandy回去后，当天晚上和贺翔一起吃的晚饭，聊天的时候把白天面试广告的经历告诉了贺翔，包括她第二天要和柏勋拍广告的消息。
贺翔灵光一闪，脑子里萌生了一个大胆的想法。
“Mandy，帮我办一件事，事成了我给你安排个女一号。”
Mandy眼睛都亮了，“什么事？”
贺翔交待了她要办的事，Mandy一脸懵逼，“为什么啊？”
“别问为什么，去做就是了。记住，一定要保密。”
“这……要是他不上钩呢？”
“那就只能是女二号了。”
虽然贺翔交待的任务实在匪夷所思，但是这波稳赚不亏，Mandy没多犹豫就答应了。

第八章 

柏勋从摄影棚出来又去经纪公司办了点事，办完已经快晚上九点了，直接驱车去了柏楠公馆。
秦楠也刚下班没多久，正在厨房做宵夜呢，因而没有听到客厅有人进门。
柏勋见厨房还亮着灯，走过去一看，秦楠正在里面煮面条，闻味道就知道是西红柿鸡蛋面。
秦楠的背影和食物的香味糅合成一种特有的温馨印象，深深地印在柏勋的脑海里。
柏勋默默看了秦楠一会儿，才轻轻扣了扣厨房的门。
秦楠回过身来，像做梦一样，柏勋一身白衣黑裤，高挑修长的身躯斜倚着厨房的门，漆黑深邃的眼睛静静注视着自己。
任何一个人看到这幅画面，都会情难自禁地爱上他吧。
秦楠根本无法思考，顾不得自己还穿着围裙，一身的油烟味，像颗炮弹似的咻地一头**他怀里。
柏勋被他撞的差点站不稳，手扶了一下门框才稳住重心。
他抬起手揉了揉秦楠光滑的发顶，语气透着股无奈和纵容，“冒冒失失，还像个孩子似的。”
我只有在你面前才像孩子，秦楠深深地嗅了一大口他身上的味道，唔……好香，好甜，这就是幸福的味道吧。
柏勋由着他抱着自己撒了会儿娇，才提醒他，“面条要糊了。”
“哎呀。”
秦楠赶紧去看面条，还好只是刚沸锅，“哥，你吃过晚饭了吗？”
“还没。”
“你想吃什么，我给你做？”
“给我一块下点面条就行。”
“好嘞。”
秦楠从冰箱里取出一把手擀面放进锅里，又多打了两颗蛋进去，“哥，你这次回来待多久？”
“三天，周日一早回剧组。”
秦楠大喜过望，竟然有三天那么多！
“太好了！我明儿一早去超市，多买点你爱吃的菜回来。”
“明天你不是得上班吗？”
“工作不忙，请一天假。”
“你刚上班没几天，这样不好吧。而且明天一天我都得外出工作，晚上才能回来，你还是该上班上班吧。”
“哦……那好吧。明天你回家吃晚饭吗？”
“我尽量。太晚了你就别等我了。”
“没关系，多晚我都等你。面条熟了，吃饭吧哥。”
秦楠一边吃面一边喋喋不休，柏勋本来奉行食不言寝不语，不知不觉被他带的习惯了边吃边聊。
“上班感觉怎么样？”
“挺好的，同事和领导人都很好，工作也在慢慢上手。”
“不错啊，看样子你适应的很好。不过这儿离你公司不近，开车要好久，而且早高峰应该很堵吧？”
“还行，早起一会儿就不堵了。”
“你那么爱睡懒觉，每天起早多辛苦，干嘛不找个离公司近一点的房子暂住。”
秦楠吸了口面条，摇了摇头道：“不行，万一哪天哥回来了，谁给你做饭？”
柏勋笑了笑，道：“我又不是生活不能自理，还会饿死不成？”
秦楠含着面条含混地道：“那也不行，我要看家。”
一瞬间柏勋有些感动，他想象了一下，如果哪一天回到家，家里空荡荡的没有人，那感觉好像不太好，还是有个秦楠在更踏实。
饭后秦楠沏了壶绿茶，切了盘水果，用叉子叉着非要一块一块地喂柏勋吃，柏勋从躲了几次躲不掉在，只好放弃挣扎。
秦楠边喂他边说：“哥，等我发了第一个月薪水，我送你一件礼物，不过可能不太值钱，因为我还在实习期，工资不多。”
经他一提醒，柏勋想起来一件事，“对了，有件东西给你，我去给你拿。”
秦楠搓了搓手，哥难道要送我礼物吗？
柏勋从客厅拿来一个包装精致的礼盒交给秦楠。
秦楠迫不及待地问：“我可以现在拆开吗？”
“可以。”
秦楠激动地解开礼盒上的蝴蝶结丝带，打开盒盖，只见里面是一块非常精致漂亮的手表。
仔细一看，手表的设计非常独特新颖，夜空蓝的表盘上镶满了细小的钻石和宝石，璀璨缤纷如同美丽的星空，这块表没有表针，而是以三颗大小颜色不一的宝石替代，宝石随着时间流逝转动，像行星绕着恒星公转。
秦楠喜欢的口水都要流下来了，两眼放着光问：“哥，这是什么？”
“我上次去面试的那个珠宝代言成功了……”
柏勋还没说完，秦楠“哇”地一声打断他，“哥你拿下了！太棒了！”
“这次回来就是为了拍广告，我今天去了摄影棚，这是品牌方送我的特别定制系列手表，全世界就这一块。你不是很喜欢星星吗，我觉得它可能会合你胃口，如果喜欢你就留下。”
秦楠简直欣喜若狂，小鸡啄米似的猛点头，“喜欢！太喜欢了！谢谢哥！”
秦楠含着金汤匙出生的千金小少爷，一块手表对他来说根本算不了什么，柏勋瞧他那样子，简直像穷人中了一亿彩票那样开心——他忽然想起来，这好像是他第一次送秦楠东西，可惜是转赠的。
以后多送他几件吧，柏勋想。
秦楠捧着手表欣赏了一阵，又觉得受之有愧，“哥，这块表应该很贵吧？它们家一枚小小的耳钉也要上万，这块手表镶满了贵宝石，又是特别定制，怎么也得上百万，真的要送我吗？”
柏勋作势要拿回来，“你不要那我送别人了。”
秦楠下意识的抱紧了表盒，“我要！”
反应过来柏勋是逗他的，他傻乎乎地笑了笑，“哥，你对我真好。”
“傻瓜。”
秦楠捧着手表进了书房，试着戴了一下，臭美了一会儿，又摘了下来，舍不得地放回盒子里，小心翼翼地放进保险柜锁好。
柏勋觉得他未免太夸张，“一块手表而已，至于嘛。”
“怎么不至于，这块表可是要成为我的传家宝的，来个贼偷走了怎么办？”
柏勋不禁莞尔，“小区安保这么严密，不会进来贼的。”
“不怕一万就怕万一啊！”
命丢了我都不能丢了它！
柏勋的视线不经意略过书桌，看到笔筒旁边有张花里胡哨的名片，上面印着个女生的头像，好奇地拿起来看了看，觉得女生有点眼熟，但一时又想不起在哪见过。
“星耀娱乐公司艺人刘曼迪，这是谁？”
“哦，贺翔的女朋友，一个模特儿。”
“你怎么会有她的名片？”
“前两天贺翔约我去泡吧，顺便把他女朋友也叫来了……”
柏勋皱了皱眉，“少去那种地方，龙蛇混杂的不安全。”
“知道啦，下次不敢啦。”
两人从书房出来，时间已经不早了，秦楠心里蠢蠢欲动，征询柏勋的意见道：“哥，今晚要做吗？”
柏勋一个身强体壮的男青年，自然也是需要发泄的，他和秦楠的性生活还算和谐，他当然不介意做一回，但是秦楠明天还要上班，他不忍心折腾他，“明晚吧，后天是周六，你可以在家休息。”
秦楠感激他的体贴，可是他刚从贺翔那儿学来的秘技早就想试试了，柏勋难得回来一次，他不甘心放过这个机会。
纠结了一会儿，他厚着脸皮提议道：“哥，我们可以试试别的方式……”
柏勋被他勾起好奇心，“什么别的方式？”
秦楠说不出口，“到时候你就知道了。”
柏勋不禁也蠢蠢欲动起来，“去洗澡吧。”
秦楠欢呼雀跃，飞快地冲了个澡回来，柏勋还在浴室，秦楠悄摸摸地从衣柜最里层拿出一条黑色缎带，蒙在眼睛上试了试，完全不透光。
柏勋从浴室出来了，秦楠赶紧把缎带藏到身后。
“藏什么呢？”
“哥，今天我主动行不行？”
柏勋挑了下眉，“反了你了？”
“不是，你误会我的意思了。我是说，我伺候你，你只管躺着享受就行。”
柏勋猜不透他葫芦里卖的什么药，“你要玩什么花样？”
秦楠把他按到床上躺下，自己跨坐在他腰上，羞答答地把缎带拿出来，“哥，你把这个蒙眼睛上。”
没吃过猪肉也见过猪跑，柏勋瞄了眼那条黑色缎带，大概明白他的意图。
柏勋倒想看看秦楠能玩出什么花样，便没有拒绝，只警告了一句：“不许胡闹。”
秦楠不知道自己将要做的事算不算胡闹，略心虚地“嗯”了一声。
秦楠把缎带蒙到柏勋眼睛上，小心地在他脑后打了个活结，然后手在他眼前晃了晃，柏勋毫无反应。
柏勋不愧是称霸娱乐圈的美男子，即使遮住眼睛，雕刻般的鼻梁、优美的唇形和精致的下巴也足以迷惑众生，而且反添了一种禁忌的气息，使人萌生出一些罪恶的想法。
秦楠毕竟是个男人，也会有征服的欲望，忍不住在脑子里把他这样那样……
“愣着干嘛呢？”
柏勋的催促打断了秦楠不该有的幻想。
“马上。”
秦楠不再继续盯着那张魅惑人心的脸，赶走脑子里乱七八糟的想法。
没有柏勋的注视，秦楠的紧张情绪略有缓解，但十分有限，他手指打颤地解开了柏勋的浴袍腰带，剥开前襟，露出里面年轻健美的身体。
柏勋的皮肤是健康的象牙白，肌肉健美而不夸张，完美得像希腊雕像，秦楠光看着就差点流鼻血。
“秦楠，你是睡着了吗？”
柏勋又不耐烦地催促了一声。
“抱歉抱歉。”
…………………………
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
完整版在微博@只想圈地自娱的小透明

第九章 

第二天早上，秦楠精力充沛地醒来，依稀记得昨晚做了个美梦。
起床之后第一件是光着脚走到柏勋房间门外，看了一眼里面，柏勋还在蒙头睡觉，他站在门口看了他一会儿才去洗澡。
早餐做了两份，自己吃了一份，另一份放在保温箱里，等柏勋起来直接就可以吃。
秦楠换上西装衬衣，站在穿衣镜前打领带，意外地从镜子里看到柏勋下楼来了。
秦楠转过身问他：“哥，你怎么这么早起床了？不是十点才去拍广告吗？”
柏勋还穿着睡袍，头发微微凌乱，眼神还有些朦胧，看上去慵懒又性感。
他迈着优雅的步伐走到秦楠身旁，从他手里接过领带，因为刚起床的缘故，他说话带着一点鼻音，听上去怪可爱的，“上次看你发的西装照就发现你领带打得不太对，我教你，你看着。”
秦楠受宠若惊，哥对我也太好了吧！
“盯着我干嘛，看我怎么打的。”
“哦……”
秦楠把视线从他冒着青胡茬的下巴挪到他修长的手指上，看他灵活地翻动了几下手指，打出一个漂亮的领结。
“学会了吗？”
秦楠光顾着看他手指了，没太记住动作，“差不多吧。”
柏勋将他转过身，对正镜子，“看，这下顺眼多了。”
秦楠通过镜子崇拜地看着他，“哥，你真厉害。”
“这有什么厉害的。”
柏勋帮他整了整衣领，“去上班吧。”
秦楠望着镜子里的两人，一个西装革履，一个貌美如花，恍然有种自己是赚钱养家的丈夫，柏勋是他的美娇妻的错觉。
如果是真的就好了。
他转过身，踮起脚快速亲了柏勋脸颊一下，拎起公文包就跑，“我去上班了！”
“拜拜。”
柏勋打了个呵欠，继续睡回笼觉去了。
秦楠到了办公室，同事见到他都觉得眼前一亮，“秦楠，遇到什么高兴事了，瞧你这容光焕发的。”
秦楠的得意劲儿都藏不住，“有这么明显嘛。”
“俗话说人逢喜事精神爽嘛，说说，到底是什么喜事？”
秦楠虚荣心作祟，忍不住炫耀说：“我女朋友来看我了。”
同事们立马八卦地围了上来，“你有女朋友啊，长得漂亮吗？”
“漂亮！”
“哇，下次聚餐带来让我们看看啊。”
这下吹牛吹大了，秦楠赶紧找了个借口搪塞：“我女朋友很忙……”
“女强人啊，又漂亮又能干，秦楠你有福了。”
“呵呵……有机会一定把她介绍给你们认识……”
秦楠应付了一句，赶紧溜了。
刚到座位上坐下，就开始盼着下班，一会儿瞄一眼手机，根本无心工作。
旁边小哥探过头来，“秦楠，晚上是不是和女朋友有约会？”
“啊，你怎么知道？”
“从你进来办公室坐下到现在，已经看了不下十次手机了。”
“……”
秦楠尴尬地把手机放进抽屉里，对着电脑动动鼠标，装模作样。
小哥又好心提醒他：“领导今天出差，没事儿，随便玩儿。”
秦楠装了一会儿，果然又把手机拿出来看。
好不容易熬到中午，父亲突然打来了电话，说他下午要来公司视察，晚上顺便叫他和秦峰一起吃顿饭。
秦楠当然是拒绝的，“爸，不好意思啊，我今晚和朋友已经约好了，下次吧。”
秦茂森才不信他的鬼话，“什么朋友，比爸爸还重要？”
“就大学同学，放人家鸽子不好……”
“我怎么听说你交了个女朋友，不会是跟女朋友约会吧？”
秦楠吓了一跳，“爸，你找人监视我？”
“还用监视？全部门的人都知道你有女朋友，我这个亲爹反而不能知道？”
秦楠无法反驳，早知道就低调一点了。不过他这下确定，父亲一定在他附近安插了眼线，以后要多多注意了。
“既然有了女朋友，晚上正好带她一起过来吃个饭吧。”
秦楠知道瞒不住了，只好说实话，“爸，其实是柏勋。他在外地拍戏，好不容易回来一趟，我想跟他多待一会儿，明天晚上他就走了，后天我就回家看您。”
“就吃个晚饭的时间，耽误不了你多久，怎么，你连一顿饭的时间都不肯施舍给爸爸吗？”
再拒绝怕惹老爷子生气，秦楠只好妥协：“……那好吧。”
本来都订好了玫瑰花和红酒，打算在家和柏勋吃烛光晚餐的，这下只能泡汤了。
刚和父亲结束通话，柏勋发来微信，说广告可能要拍到很晚，晚饭让他不要等自己。
这样也好，不然留柏勋一个人吃晚饭他会很内疚的。秦楠把晚上要跟父亲一块吃饭的事和他说了，柏勋让他好好陪陪家人，不要急着回去。
下了班，秦楠直接和父亲、大哥一起去餐厅吃饭。
席间，秦茂森考了秦楠几个工作上的问题，秦楠都对答如流，秦茂森对秦楠上班以来的表现很满意，当场奖励了他一辆崭新的跑车。
秦楠美滋滋地收下车钥匙，打算回去就把它转赠给柏勋。
秦峰受了冷落，表情郁闷，秦楠心里过意不去，为他说了几句好话：“爸，我进公司以来这段时间多亏了大哥照顾，不然我不可能进步这么快。”
秦峰以前一直以为秦楠是玩物丧志，现在才发现他是扮猪吃老虎，心想你装什么小白兔，表面客套道：“这都是大哥应该做的，你好好做事就行了。”
秦茂森看他们两个兄友弟恭，心里甚是宽慰，“老大老二，虽然你们不是一母同胞，但流的都是我秦家的血，俗话说血浓于水，自己的亲人永远是最靠得住、最值得信任的。你们两个都是我最珍视的儿子，我最大的心愿就是希望你们兄弟俩相亲相爱，互相帮助。记住一句话，兄弟同心，其利断金，只有你们两个团结起来，公司才会越来越好。”
秦楠内心很受震动，“我记住了爸爸。”
秦峰不知有没有往心里去，表面也答应道：“我会的爸爸。”
秦楠吃完饭和父亲大哥告别后，马上去提了车开回家，柏勋还要过会儿才能回来，正好给他一些时间准备。
昨天说要伺候柏勋，结果没有把他伺候好，还反过来让他伺候自己，秦楠打算今晚好好补偿他，顺便为昨天的失败挽尊。
但是效果会怎么样，他心里很没底。贺翔，这次要是再搞砸了，我就和你绝交！
柏勋和Mandy从上午十点开工，短短十几分钟的广告片到晚上还没拍完，导演是个大腕儿，力臻完美，一点不满意就要重来，连Mandy这个专业模特都觉得烦了，柏勋仍然没有表现出一点不耐烦，态度始终十分配合。
Mandy不禁有点佩服他，都说他是靠脸混到今天这个地位，其实他身上有很多观众看不到的优点，比如自律，比如敬业，所有人家红是有道理的。
Mandy穿着高跟鞋站了一天，脚踝都磨破了，但大咖都没说什么，她一个小配角只能咬牙忍着。
终于还剩最后三组镜头，Mandy不小心崴了一下脚，还好柏勋眼疾手快扶了她一下。
柏勋出于照顾女生，跟导演喊了一下停，问能不能休息一下，导演看他们两个都面露疲色，为了呈现最好的效果，就同意让他们两个休息二十分钟再继续拍摄。
Mandy如蒙大赦，马上脱了高跟鞋，不顾形象地坐下来揉脚。
柏勋的助理小周有点事先走了，现场的工作人员请柏勋到单独的化妆间休息，柏勋有点累，就拿着瓶水去了化妆间。
Mandy一边揉脚一边用余光观察柏勋，见他一个人进了休息室，正是好机会，她借口说去化妆间补妆，趁没人注意，溜进了柏勋的化妆间，进门先把门反锁。
柏勋正坐在化妆镜前的椅子上喝水，从镜子里看到Mandy进来，以为她走错了化妆间，提醒她道：“不好意思，你好像走错房间了。”
“我是来找你的，帅哥~”
Mandy冲镜子里的柏勋抛了个媚眼，踩着性感的猫步走到他身后，弯下腰将双手搭在他的椅背上，一双傲人双峰几乎压到他的肩膀。
柏勋通过镜子对身后的情形一览无余，Mandy故意敞开外套，里面只有一件抹胸，腰又弯得很低，画面实在考验人的定力。
柏勋不自在地偏过头，视线躲到一边，“什么事？”
Mandy瞥见耳朵尖微微泛红，心中得意，发着嗲说：“柏帅哥，我想和你交个朋友~可不可以~”
类似的事经历过不少，柏勋很清楚她的来意，直接拒绝道：“抱歉，没兴趣。”
Mandy恃靓行凶惯了，第一次遇到这么不给面子的，当下愣住，准备好的台词都说不下去了。
柏勋又不近人情地催促，“还有事吗？”
Mandy表情尴尬了一瞬间，随后娇笑着拍了他肩膀一下，“赶我走啊？”
“你在这儿休息吧，我出去。”
柏勋起身就走，没有一点回旋余地。这完全打乱了Mandy的计划，她原打算先加个微信，回去再慢慢撩他，没想到柏勋根本不给她说话的机会。
眼看着柏勋就要走出这个房间，Mandy情急之下，决定赌一把。
“等一下，我有个提议。”
柏勋脚步一顿，“什么提议？”
“我说的朋友不是男女朋友，就是互相解决一下生理需要，平时互不联系，直白地说就是炮友。我这人守口如瓶，你完全可以放心。”
柏勋再次果断拒绝：“没兴趣。”
Mandy的自信心接二连三地在他这受到打击，都快怀疑人生了，“为什么？”
柏勋懒得理她，大步流星地出了房间甩上门。
Mandy懊恼地抓了抓头发，刚才看他那反应，不像是对女人没感觉的基佬，难道是自己一上来太主动，把他吓到了？
越想越是这么回事，Mandy后悔不该太冲动，又想了一招挽回，她找了张便签纸写下自己的手机号，再印上一枚口红印，打算一会儿趁拍广告的时候偷偷塞进他衣服兜里。
回去继续拍摄广告，两人一靠近，柏勋的肢体语言明显透着不自然。Mandy心里的胜算又多了一些，假装站不稳往柏勋身上一扑，趁他手忙脚乱把便签纸塞进了他上衣口袋。
接下来就等着柏勋加她微信了。
Mandy有一半以上的把握柏勋会加她，送上门来的她不信他不要。见过的假清高装逼男不少，到最后还不都是拜倒在她的胸器之下，柏勋只要是个正常的直男，他就不会是例外。

第十章 

广告终于拍完了，和导演以及工作人员道别之后，柏勋正要离开摄影棚，脑子里突然灵光一闪。
他回过头，目光疑惑地看着Mandy，越看她越像贺翔女朋友给秦楠的名片上印的头像。
当时没注意看名片上的英文名，Mandy，曼迪，是巧合吗？
如果这是同一个人，那么贺翔的女朋友为什么要这么明目张胆地来勾引他？
难道……
柏勋等人散的差不多，朝Mandy走过去，“刘曼迪小姐？”
Mandy听到他喊自己的中文名略有意外，不过也没多想，只当他回心转意又来勾搭自己，“怎么，柏大帅哥？”
确认这两人是同一人后，柏勋更加确定了心中的猜测，他看了看周围，压低声音道：“方便借一步说话吗？”
Mandy风情万种地撩了下头发，“走吧。”
两人到了摄影棚外一处僻静的角落，柏勋直接看门见山：“请问，贺翔先生知道他女朋友背着他找泡友吗？”
Mandy心中一惊，装作无辜地眨了眨眼睛，“贺翔是谁，不认识。”
柏勋冷冷地哼了声，“麻烦你转告他，没事少掺和别人的家事，再有下次别怪我不客气！”
Mandy第一次看到柏勋这种冷酷凶狠的样子，妈的好man啊！
等柏勋走远了，她才意识到自己的女一号彻底泡汤了，“啊啊啊，老娘的女一号啊！”
柏勋自己开车驶往柏楠公馆，车厢里一股似有若无的腻人香气，怀疑自己身上沾满了Mandy的香水味，他本来就有火气，这下更烦闷，于是把车窗和天窗全都打开通风。
夜风渐渐平息了他的怒火。贺翔一直看他不顺眼他是知道的，但是没想到他使出这么缺德的招数。不过气愤归气愤，他并不打算告诉秦楠贺翔找人试探他的事。一来贺翔是秦楠从小玩到大的铁哥们，二来他这么做也是出于关心秦楠的目的，所以还是算了，他不想因为自己影响他们之间的感情。
通了一路的风，进门之前柏勋特意又闻了闻身上，闻不出什么，应该散干净了吧。
进了门，客厅里黑着灯，上了二楼，房间也都是黑漆漆的。
难道秦楠还没回来？但是玄关那儿有他早上穿的皮鞋，人应该回来了啊。
柏勋正要拿手机给他打电话，冷不防被人从背后用手蒙住了眼睛。
“干嘛。”
秦楠用的香水和柏勋是同一款，柏勋闻味道就知道是他。
秦楠都做好了被他过肩摔的准备，没想到他这么淡定，“哥，你怎么知道是我？”
“除了你还有谁这么幼稚。”
“……”
“可以松开我了吗？”
“现在还不行。哥，我给你准备了一个惊喜，你跟着我走。”
柏勋亦步亦趋地跟着他进了卧室，感觉秦楠的手心都出汗了。
秦楠那是紧张的，“哥你先别睁眼，我说可以了你再睁。”
“嗯。”
柏勋配合地一直闭着眼睛。
秦楠打开了卧室的壁灯，把光线调到最暗，然后走到柏勋面前，深呼吸一下，说：“可以睁眼了。”
柏勋睁开眼睛，看到面前站的这个人，差点以为眼花了。
………………
“美女”缓缓抬起快垂到胸上的头，不出意外是一张熟悉的脸——除了秦楠还会是谁？
柏勋黑沉沉的眸子盯着他的脸，半天不发一言。
秦楠本就紧张，被他盯得更加心慌，低下头撩了撩头发，战战兢兢地问：“是不是很丑？”
“你这又是跟哪儿学的乱七八糟的！”
柏勋凶巴巴地说。
秦楠要哭了，捂着脸慌不择路地往外跑，他第一次穿高跟鞋，还是十厘米的细高跟，结果可想而知，没走出两步脚就崴了，眼看要跌个大跟头，还好柏勋眼疾手快扶了他一把，不过还是疼得他哀叫了一声。
柏勋赶紧把他抱到床上，蹲下去看他的脚腕，“伤到哪只脚了？”
秦楠这辈子都没这么狼狈过，恨不得当场晕死过去。
柏勋急坏了，“哪只脚，说话啊？”
秦楠委屈巴巴道：“左脚。”
柏勋脱掉他左脚的高跟鞋，握住他的脚踝，轻轻活动了一下，秦楠立刻“啊”的一声，“疼……”
其实没那么疼，他是想借此转移柏勋的注意力，掩饰自己的尴尬。
柏勋眉头紧拧，怕加重他的伤势不敢再乱动他，“去医院吧。”
“不用！没那么严重，缓一缓就好了。”
“伤筋动骨不是缓一缓就行的，越拖只会越严重。你要是不想去医院，我请个骨科大夫到家里来。”
秦楠这下演不下去了，自己动了动脚腕，“哎，好了，不疼了。”
柏勋怀疑地看着他，“真的？”
“真的。”
秦楠为了证明自己，作势要站起来，柏勋紧张地把他按回去，先脱掉他另一只高跟鞋，才小心地扶着他站起来，“轻点，慢慢地走。”
秦楠幸运的没有伤到脚踝，过了那一阵疼，就完全恢复正常了，走路一点不碍事。
柏勋还是不放心，“别逞强，只要有一点不舒服就可能是伤到筋骨了，必须去医院看，不然以后会落下残疾。”
“真的没事，不骗你。”
秦楠原地蹦了两下，结果动作太大把假发蹦掉了，秦楠尴尬得又想死。
柏勋帮他把假发捡起来，忍着笑意说：“快去把衣服换了。”
秦楠于是知道自己的变装诱惑彻底失败了，贺翔，我就不该相信你第二次！
秦楠抓着假发，捂着裙摆一溜小跑进了卫生间。
柏勋哭笑不得。
人倒霉起来是一连串的，秦楠裙子脱到一半拉链卡住了，又不好意思叫柏勋帮忙，自己在那儿吭哧吭哧半天，还是脱不下来，都快绝望了。
柏勋等他这么半天还没出来，不放心地敲了敲卫生间的门，“秦楠，还没好？”
今晚丢人已经丢够了，不在乎再多丢一次，秦楠彻底放弃治疗，“哥，衣服卡住了，你帮帮我……”
………………
秦楠还以为接下来会发生点什么，没想到柏勋抓起一件浴衣盖到他身上，转身走了。
秦楠苦笑了一下，“果然还是不行啊。”
出了卫生间一看，柏勋已经不在他房间了，隔壁传来哗哗的水声，他回自己房间洗澡了。
哥是不是生气了？
经过昨天和今天的两场闹剧，哥一定觉得他特别愚蠢特别可笑。
秦楠无比低落，爬上床用被子把自己蒙起来，难过地缩成了一团。
柏勋特意冲了个凉水澡，还是压不下那股燥热。
他忽然想，我为什么要忍？于是关了花洒的开关，披着浴衣去找始作俑者。
没想到这么一会儿的功夫，秦楠已经上床睡觉了，柏勋一股无名火，直接压上去掀开他头顶的被子。
秦楠没想到他又返回来，“哥？”
“做了坏事还躲起来？”
秦楠皱着小脸，“我错了。”
“哪儿错了？”
“我不该……不该胡闹……”
“我问你，今天这一出又是跟谁学的？”
秦楠眼睛看着别处，“片子里……”
“什么片子，给我也看看。”
“就网上随便找的……”
“再给你一次机会，说实话。”
秦楠知道自己瞒不住他，还是坦白从宽吧，“是贺翔教我的……”
果然。贺翔看柏勋不顺眼，柏勋对他也没什么好感，就怕他把秦楠给带坏了。
新仇加旧恨，柏勋给贺翔又记了一笔。
“昨天那招也是他教你的？”
“是。”
柏勋想象他俩在一起讨论十八禁话题的情形，莫名的不爽，“以后少跟他鬼混。”
“知道了。哥，你还生我气吗？”
“我为什么要生气？”
秦楠面露惭愧，“本来说给你惊喜，结果搞成了惊吓。”
“笨蛋。我问你，你为什么突然想起来搞这些有的没的？”
“因为……我想让哥有更好的体验。”
柏勋一怔，心里有些不是滋味。
他低下头，温柔地望进秦楠的眼睛里，“楠楠，你不需要为了讨好我去勉强甚至改变自己，你原本的样子就很好。”
秦楠都要融化在他温柔的眼神和话语中了，“哥……”
柏勋用鼻尖蹭了蹭他的鼻尖，语气变得暧昧：“如果想让我有更好的体验，还不如好好锻炼身体，提高下耐力。”
秦楠刷地红了脸，乖乖地点点头，然后凑到他耳边小声说：“哥，我最近每天下班都有跑步锻炼，今晚你可以试试，看我有没有进步。”
柏勋突然发现，秦楠看着清纯，撩起人来一点都不含糊。
………………
柏勋一直折腾到后半夜才彻底尽兴，秦楠已经快死过去了，柏勋估计他站着都困难，就抱着他一起到浴缸里洗澡。
秦楠嗓子都哭哑了，蜷在他怀里控诉：“哥你欺负人。”
柏勋此时也有点过意不去，“下次不会了。”
秦楠仰着脸看他：“哥你舒服吗？”
柏勋有点不好意思，“舒服。”
秦楠心满意足地笑，“那下次还这样吧。”
柏勋亲亲他红红的鼻头，“傻瓜。”
柏勋一只手撩着水为他清洗，一只手为他按摩，秦楠想，哥对我有多宠，贺翔哪里知道呢。
“哥，贺翔说我是舔狗。”
“别听他胡说八道。”
秦楠忐忑地问：“那我对哥来说是什么？”
柏勋被问住了，一时间想不出答案，秦楠黑漆漆湿漉漉的眼睛望着他，柏勋灵光一闪，“奶狗。”
秦楠满脸失望，“还是狗啊。”
“奶狗多可爱。”
这相当于变相夸他可爱，秦楠满意地接受了这个回答。
柏勋抱着他出了水，裹上浴袍送到床上，“我明天九点出门，早餐在外面吃，你睡你的懒觉。”
“嗯。晚安，哥。”
秦楠答应的好好的，等他走了立马上了个八点的闹钟，他要起来给柏勋做早饭。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
给锁了，完整版去微博吧，不过也没多少车。

十一章 

第二天闹钟一响，秦楠猛地睁开眼睛，尽管困得要命，还是强打精神爬起来，先到隔壁柏勋的房间看了看。
柏勋正在浴室洗澡，化妆台上零散地放着一堆首饰，估计是昨天拍广告的时候戴的，拍完广告品牌方直接送给他了。
经常有各种品牌方送他珠宝首饰，柏勋就出席活动的时候戴一次，之后就闲置了，他平时不爱戴这些。秦楠时不时地在家里捡到他不要的首饰，就帮他收拾起来，已经攒了一堆了。
秦楠照例帮他把这堆首饰收进珠宝盒，其中有一枚戒指看起来像是为他定制的，戒圈内刻着他名字的首字母缩写，秦楠试着往手上戴了戴，他的手比柏勋小几号，手指比他细很多，戴着不合适，不过可以穿上根链子当项链戴，应该会很好看，而且很特别。
秦楠越看这枚戒指越喜欢，而且这是柏勋戴过的戒指，有种特殊的意义，他想据为己有。
反正柏勋放着也没用，不如跟他讨要试试，哥连上百万的手表都舍得给他，一枚小小的戒指应该不在话下。
柏勋洗完澡出来，看到秦楠在他房间，眼睛下面有明显的黑眼圈，责备道：“不好好睡觉起来干嘛。”
“我想和你一块吃早餐。”
秦楠拿着那枚戒指举到他面前，“哥，这个你没用了吧，可以送我吗？”
柏勋随口就要答应，忽然改了主意，“不行。”
秦楠失望地“哦”了一声，正要把戒指放回去，又听柏勋道：“这个是品牌方送的，而且尺寸肯定不适合你，我另外买一枚合适的送给你吧。”
秦楠喜出望外，本想说不用专门为他花钱再买一枚新的，转念一想，如果哥送他一枚一模一样的，那不就是情侣对戒了吗？
秦楠便不客气地笑纳了，“谢谢哥。”
柏勋拿起那枚戒指拍了张照片记录下款式，又找来一条细绳测量秦楠的手指围。
量之前问秦楠，“戴哪只手？”
秦楠想了想，“左手中指吧。”
柏勋为他量尺寸的时候，秦楠脑部出柏勋跪地向他求婚的场景，光想象就幸福得直起鸡皮疙瘩。
唉，不知道以后会便宜了哪个丫头！
柏勋量好尺寸记下来，“需不需要把你的名字缩写刻上去？”
“嗯嗯，字母要和你一样的样式。”
“好，不过那就得定制了，可能没那么快收到。”
“没关系，多久我都能等。”
两人一块吃了早餐，柏勋出门前，秦楠把老爸送他的跑车钥匙交给柏勋，“哥，送你辆新跑车，直接开这个去上班，多拉风。”
柏勋没收，“你自己开吧，我不习惯开跑车。”
“那你喜欢什么车，我给你买。”
“我现在开的车就挺好的，不需要。”
“可是我想送你东西……”
“心意我收到了。”
柏勋搂着他亲了一下脸，出门了。
跑车又没送出去，哥到底喜欢什么？秦楠苦思冥想了半天，发现柏勋好像没有特别喜欢的东西。
房子车子票子，他都送过，只有这套柏楠公馆求了他半天他才收下了，其他的像珠宝啊衣服包包什么的他也全都不感兴趣。
哥想要的东西，秦楠能想到的，就只有名气和地位了。
哥一直都很目标明确，又这么努力，早晚会实现他的理想。自己能为他做的事越来越有限，不知道还能陪他走多久。等到哥成了最耀眼的星星，那时候自己应该已经不在他身边了，只能隔着银河遥遥地仰望他。
那会是一种什么感觉？秦楠不敢想象。
柏勋昨天换下来的衣服还在脏衣篓堆着，秦楠准备帮他洗干净熨好，洗之前检查了一下衣服口袋，不料摸出了一张便签纸，上面写着一串电话号码，印着一枚露骨的口红印。
秦楠第一次遇到这种情况，大脑一片混乱，完全不知道该怎么处理。
他下意识地把这件衣服放到鼻子下面使劲嗅了嗅，果然闻到了一丝陌生的脂粉香。
嫉妒像毒蛇钻进了秦楠的胸腔，啃噬着他的心，他恨不得马上打电话质问柏勋，这个女人是谁？你们怎么认识的？留这个给你是什么意思？
但很快他发现自己没有立场去这么做，他不是柏勋名正言顺的恋人，他们之间也没有定下任何约束，所以他没有这个资格。
而且一旦问了，柏勋会不会不高兴，觉得自己的隐私受到了侵犯，并且觉得他无理取闹？
最后秦楠还是没有勇气去问柏勋，那张便签纸他不敢自作主张扔掉，衣服洗干净烘干后又把它放回了原位——这是最恰当的处理办法了。
这张轻飘飘的便签纸犹如一块巨石压在秦楠的心上，压得他一整天都心神不宁，惴惴不安。
他原以为自己足够想得开，以为自己能接受柏勋未来和某个女孩在一起，现在才知道，一张不知道什么人留的电话就足以让他抓心挠肝，如果将来听到柏勋结婚的消息他一定会嫉妒得发疯吧。
柏勋要录制的公益活动是去特殊教育学校看望残障儿童，活动是由政府和电视台共同承办的，除了柏勋，还邀请了多位艺人共同到现场和残障儿童一起做活动、为他们献爱心。
柏勋穿了一身低调的便装，和其他明星及工作人员一起到达学校，校长已经带领着孩子们在操场等候了。
这里的孩子多数有视力残疾、听力残疾或是智力残疾，外貌看上去和一般孩子略有不同，性格或多或少都有些内向自卑，但是都是一样的天真可爱。
孩子们为此次活动准备了好久，认真地表演了精心编排的节目。
有一位叫乐乐的盲童，据称是柏勋的铁杆小粉丝，现场演唱了一首柏勋的歌，唱完还举着一束自己摘的鲜花要献给他。
柏勋惊喜又感动，赶紧上前连花带人一起抱起来，难得见他笑得那么灿烂，就像个亲切的邻家大哥哥，摄影师赶紧记录下这幅画面。
柏勋平时给人的印象一直是有些高冷的，在场的人看到这一幕都有些意外，不知道他是为了在镜头前表现还是真的喜欢孩子。
根据节目组的安排，每一位明星要认领一个孩子，和他一起上课、做游戏，并且手把手地照顾他。
柏勋认领了小粉丝乐乐，因为她有视力障碍，就一路抱着她去教室。
乐乐害羞地在他耳边讲：“柏勋哥哥，我喜欢你很久了！”
柏勋发自内心地开心，“谢谢乐乐的支持，我很荣幸有你这样一位可爱的小粉丝。”
乐乐咯咯咯地笑起来，搂住柏勋的脖子撒娇道：“柏勋哥哥，我可以摸摸你的脸吗？就轻轻地摸。”
柏勋抓起她的小手放到自己脸上，“摸吧。”
乐乐屏住呼吸，指尖轻轻地在他脸上滑动，过了一会儿说：“哥哥，你真帅。”
校长说乐乐是视神经坏死，没有复明的可能，柏勋不免遗憾和难过，“谢谢，乐乐也很漂亮。”
到了教室，班主任邀请明星和孩子们一起上手工课，共同完成一件手工作品。
柏勋的任务是和乐乐一起做一件布娃娃。乐乐眼睛看不见，就由她决定娃娃的样式，指挥柏勋来做。
“头发要粉色的，眼睛要黑黑的，穿花裙子，背红色的小书包……”
柏勋按她的要求先用彩笔在纸上画出造型，然后按照图纸选好布料，仔细地裁剪好，开始一针一线地缝起来。
摄影师抓拍了几组照片之后，有的明星不耐烦地玩起了手机，有的甚至离开了教室，把没做完的手工丢给了老师。
被冷落的孩子看着怪可怜的，柏勋于心不忍，就把他们都招呼过来，承诺帮他们所有人完成手工作品。
孩子们马上欢呼雀跃，叽叽喳喳把柏勋围了起来。
柏勋旁边的座位坐着一位德高望重的老演员王志强，他本来对柏勋这种小鲜肉花美男没什么好感，但是看到他对孩子这么有爱心，对他的印象有所改观。
“小伙子你叫什么名字啊？”
柏勋站起来恭敬地向他鞠了一躬，“前辈您好，我叫柏勋，我是从小看您的戏长大的。”
“呦，真的假的啊，那你说说我都演过什么戏？”
柏勋报了一连串的剧名，老爷子才信他不是信口胡诌，“你是唱歌儿的还是跳舞的？”
“唱过歌也跳过舞，最近在拍戏。”
“哪个学校毕业的？”
柏勋惭愧道：“我没有读过大学。”
“哦。没事儿，演戏这事天分很重要，我看你眼里有戏，多加磨炼，肯定能成大器。”
柏勋腼腆一笑，“承蒙前辈看得起，晚辈一定努力。”
不笑的时候不觉得，笑起来怎么有点眼熟？老爷子眯着眼睛凑近看了看他的脸，越看越觉得似曾相识。
他仔细回忆了半天，终于想起来了，他和曾经的一位女演员简直是一个模子刻出来的。
那位女演员叫林涵，是一位美貌而有天分的演员，他们还曾经一起拍过戏。不过那是二十多年前了，他们合作的那部戏成为了林涵最后一部作品，后来不知道什么原因她就彻底隐退了，至今没有再露过面。
有传闻说她未婚生子，也有人说她患了重病，实事到底如何，至今是个谜。
老爷子很为她可惜，那么有灵气的年轻女演员不多见，如果她没有中途隐退，现在早已经是家喻户晓的名演员了。
“小柏，你听说过林涵吗？”
老爷子觉得这两人很可能沾亲带故，不然五官这么相像也太巧合了。
柏勋眼神闪烁了一下，“知道，很优秀的一位演员。”
“知道她的人不多，尤其是对于你们年轻人。你有没有觉得你和她长得很像，尤其是笑起来的样子？”
柏勋低下头浅浅笑了一下，“是嘛。她长得那么漂亮，能有一点像她，是我的荣幸。”
老爷子直觉觉得这个后生应该是和林涵有些渊源，可能因为某些原因他不便坦白，他不能逼人家承认，但心底里还是希望他能透露一点关于林涵的信息，因为他这么多年一直在寻找她。
老爷子一边回忆一边娓娓道来：“你不光长得像她，连性格也像。她也是个人美心善的好姑娘，我曾经和她在一个剧组拍戏，当时我父亲得了重病，需要一大笔钱看病，我那会儿还是个没名没姓的小配角，也没什么钱，凑不够手术费急得在剧组偷偷抹眼泪，她知道以后，第二天就给我拿来十万现金，在二十年多前那可是一笔巨款，我父亲因此顺利的做了手术，转危为安，她可以说是我们一家的救命恩人。我不知道该怎么感谢她好，她却叫我不要放在心上，钱也不急着还。等我攒够钱想还给她的时候，她已经从演艺圈消失了，我多方打听，但是从此再也没得到过她的消息，我欠她的钱和恩情也一直没有机会还。哎，这么多年过去了，也不知道她现在过得怎么样，真希望有生之年能再见她一面，好好感谢感谢她。”
柏勋眼底有些湿意，嗓音透着不易察觉的哽咽，“您有这份心意就好了，她如果知道您现在有这么高的成就，一定会很开心的。”
老爷子隐隐有种不好的预感，“小伙子，你这话什么意思你，难道她已经……？”
柏勋黯然道：“她已经去世了。”
老爷子重重一怔，眼眶立时红了，“唉，真是天妒英才。我能不能问问，你是她什么人？”
“以后等合适的机会我再告诉您吧。”
“好，我等着你。”

第十二章 

半天的时间很快就过去了，到了分别的时候，孩子们都不舍地围着柏勋，不舍得放他走，特别是乐乐，一只手抱着娃娃，一只手死死攥着他的衣角，眼眶红红的。
柏勋也很舍不得孩子们，承诺下次再来看他们。
乐乐扯了扯柏勋的袖子，“柏勋哥哥，我给你写了一封信，你可以收下吗？”
“好啊。”
乐乐从书包里摸索出一封粉色的信封，正要交给柏勋，突然眉头一皱，“糟了，我忘了柏勋哥哥不认识盲文……”
柏勋从她手里抽走信封，“我会读盲文，放心吧。”
乐乐歪着头不解地问：“柏勋哥哥怎么会认识盲文呢？”
“因为我以前也认识一位像乐乐一样的朋友……”
那是十几年前了。
柏勋十二岁那年母亲去世，他成了孤儿，被政府送进了一家孤儿院。
柏勋那时候还不叫柏勋，叫林辰，随母亲姓，柏勋是后来改的名字。
当时孤儿院里也有一个眼盲的小男孩，不过他的情况比乐乐好一些，他是先天性眼角膜发育不全，这种情况通过移植眼角膜是可以恢复视力的，但是因为一直得不到捐助，所以就没能作手术。
那个小男孩一出生就被扔在孤儿院，因为眼睛瞎，个子又瘦小，大家都叫他“小虾米”。
“小虾米”因为眼睛看不见，一年到头身上脏兮兮的，脸上还有一块胎记，因此总是被其他孩子嘲笑欺负，直到林辰来了以后，这种情况才得到好转。
林辰教训了几个经常欺负“小虾米”的孩子，警告他们不准再欺负人。
“小虾米”找到了靠山，小尾巴似的整天跟在林辰屁股后头转，哥哥哥哥叫得特别甜，又特别会撒娇，林辰很快被攻陷了，心甘情愿做起了他的监护人，每天帮他洗脸梳头，照顾他吃饭穿衣，陪他说话玩耍，还学了盲文教他认字。
“小虾米”从全院最受气的孩子成了最幸福的孩子，因为他有了林辰这个超级疼爱他的哥哥。
为了让“小虾米”早日获得光明，林辰十四岁那年从孤儿院出走，一个人去外地打工为他赚取手术费。
走了之后半年，突然得知小虾米已经被他的亲人接回家了，据院长说，小虾米家里非常有钱，肯定会帮他治好眼睛。
林辰从此没了无牵挂，之后他再没有回过孤儿院，一直在外面打工为生，后来改了名字进了演艺圈，不过这些年以来他每年都会匿名给孤儿院寄钱。
一晃这么多年过去，那个特别会撒娇的小男孩早就长大了吧，不知道他长成了什么帅气的模样，想必他一定有一双明亮清澈的眼睛。
从学校出来，柏勋给小周打了个电话，让他帮自己联系一下校方，匿名向学校捐赠两百万，用于改善学校设施和孩子们的食宿条件。
这种事不是第一次了，小周搞不懂花了这么多钱为什么不留个名，做慈善和宣传又不矛盾，“柏哥，好好的宣传机会，为什么要匿名？”
“别问那么多，照做就行。还有，这事不许告诉徐姐。”
徐姐擅长营销，如果被她知道肯定要大肆宣传一番，柏勋不希望他和孩子们之间掺杂别的东西。
“好了知道了。”小周无可奈何地答应道。
柏勋回到柏楠公馆，天已经黑了。
进了门，看见秦楠蔫头耷脑地坐在客厅里，一副闷闷不乐的样子。
秦楠听见动静，起身来迎接他，接过他手里的背包，努力朝他挤出一个笑脸，“哥，你回来了，想吃什么，我去给你做。”
柏勋看着他的眼睛问：“你有心事？”
秦楠躲开他的视线，“没有。我去做饭了。”
柏勋拉住他，“遇到什么烦心事了，跟我说说，我帮你想办法。”
秦楠委屈地鼻头一酸，差点忍不住和盘托出，“……没什么。”
他硬是不说，柏勋也不能逼他，只能自己找线索。
早上还好好的，应该就是今天刚发生的事。
柏勋跟着秦楠一起进了厨房，“我帮你打打下手。”
秦楠说不用，柏勋已经拿起一棵大葱剥了起来，“今天一天都干嘛了？”
“没干嘛，就在家洗了洗衣服……”秦楠眼神一黯，声音低了下去，“然后整理了一下房间。”
柏勋留意到他这句话中间不自然的停顿和情绪的变换，但是洗个衣服能洗出什么不开心呢？
哦——柏勋恍然大悟，难道是衣服上的香水味没散尽，被这个小狗鼻子闻出来了？
柏勋逗他道：“哪件衣服惹你不开心了？”
秦楠猛地顿住，一脸你怎么知道。
果然。
柏勋一五一十地跟他解释道：“昨天我和一位女模特一起拍的广告，可能拍的过程和她靠的比较近，所以衣服上沾到了她的香水味，你别多想。”
哥看起来那么坦坦荡荡，秦楠的心顿时踏实下来一半，犹豫着道：“可是，不止是香水味……”
“还有什么？”
“……你自己去看嘛。”
柏勋怀着疑惑上了楼，脏衣篓已经空了，他在衣柜中找到了昨天换下来的衣服，明显都已经洗过了。
柏勋试着翻了翻口袋，意外地摸出了一个异物，拿出来一看，瞬间明白了。
这张写着电话的便签纸肯定是昨天Mandy趁着拍广告偷塞进来的……柏勋心里又把贺翔骂了一遍。
但是衣服都洗了，这张纸怎么还好好的，那就是秦楠在洗之前就发现了，洗完之后又把它塞了回去。
如果自己没发现他情绪异常，他是打算装作若无其事，一个人生闷气的。
柏勋莫名恼火，拿着便签纸匆匆下楼。
秦楠正忐忑地坐在餐厅里等他，柏勋把这张纸条拍到桌面上，语气薄怒：“为什么不直接问我？”
秦楠垂着眼帘，“我……我不敢……”
委屈巴巴的模样，柏勋瞬间没了脾气，当着他的面把纸条揉成一团，扔进垃圾桶里，“下次再发现这种东西，直接扔了就行。”
秦楠的心情犹如坐过山车，由谷底飞跃到了巅峰，高兴的不知道该怎么好，猛地一把抱住柏勋，脑袋在他胸口使劲地蹭：“哥，你对我真好……”
“整天胡思乱想，欠揍！”
柏勋惩罚般地“啪啪”打了他屁股两下，秦楠羞红着脸趴到他耳边说：“哥，像昨晚那样罚我吧。”
柏勋心痒痒地抓着他屁股蛋使劲揉了几下，“屁股想开花？做饭吧，我饿死了。”
“好嘞！”
吃饭的时候，柏勋想起包里还装着乐乐给他写的信，怕秦楠看到又误会，主动跟他提起：“今天我去学校看望了残障儿童，有个视力障碍的小姑娘居然是我的粉丝，还给我写了一封盲文信，在我包里装着，你看到不要给我扔了。”
秦楠夹菜的手一顿，“哥看的懂盲文吗？”
“以前学过，稍微复习一下应该看得懂。”
秦楠用一种期待的眼神看着他，“哥怎么会学过盲文？”
柏勋似乎不愿多谈，只简单说了句，“偶然的机会。”
秦楠失望地垂下目光，没再追问下去。
明天一早柏勋就要走了，秦楠一晚上像鼻涕虫似的缠着柏勋，走哪跟哪，柏勋洗个澡他也要在浴室外面听着动静。
柏勋洗完澡出来，秦楠已经拿着电吹风在等他，“哥，我帮你吹头发吧。”
柏勋坐下来让他摆弄自己的头发。
柏勋的头发有一点长了，发色乌黑莹亮，发质又柔又顺，秦楠想，哥真是天生丽质，连头发丝也这么漂亮。
“吹完头发就去睡觉吧，你昨晚就没休息好，今天早点睡。”
秦楠“哦”了一声，忽然想到贺翔说过男人都不喜欢粘人的，忐忑地问：“哥，我是不是太粘人了？”
柏勋诚实道：“有点。”
“哥是不是觉得我很烦人？”
“不至于。”
“那就是不讨厌？”
“不讨厌。”
秦楠松了一口气，关掉吹风机，低下头在柏勋头发上轻吻了一下，“头发吹好了，那我不打搅你了，晚安，哥。”
“晚安。对了，明天一早我去公司办完事之后直接去机场，你在家睡你的懒觉，不要起来送我。”
秦楠满脸写着不舍，“你下次什么回来？”
“应该是杀青之后了。”
“还有多久杀青？”
“一个多月吧。”
“啊！？”
秦楠苦着一张脸，“要那么久啊！”
“很久吗，一眨眼就过去了。”
“对你来说是一眨眼，对我来说是一百多个秋天！”
“有那么夸张嘛。”
“等你有一天喜欢上一个人，你就知道一点都不夸张。”
秦楠说完，才意识到自己相当于变相表白了，要撤回已经来不及，只能落荒而逃。
柏勋看着他慌张逃窜的背影，不禁失笑。
秦楠听到背后的笑声，更觉得丢人。

第十三章 

柏勋料想秦楠明早一定又会早起，所以等他睡着以后，悄悄去他房间把他定的闹钟关掉了。
所以第二天等秦楠睡到自然醒，柏勋已经走了。
秦楠望着空荡荡的家，心里没着没落的，他还没有跟柏勋说再见呢。
秦楠越想越不甘心，突然心生一计。
他找出前天晚上变装用的那顶假发，又去商场买了一套大码女装，还有帽子墨镜和口罩，到了家把整套装备全换上。
秦楠长了一张巴掌小脸，墨镜一戴，口罩一遮，再把帽檐压低，整张脸几乎被完全遮住，衣服故意选的不显身材的宽松款式，乍看就是一个高挑清瘦的女生，除了身高有些突出，其他没什么不对劲的。
秦楠出门前对着镜子前反复检查了几遍，确认没有露马脚，才紧张又激动地出门了。
目的地是机场，他要伪装成女粉丝，混在粉丝群里为柏勋送机。
秦楠到了机场，候机厅里已经聚集了一大堆女粉丝了，她们整齐划一地举着灯牌和手幅，很好辨认。
秦楠尽量低调地走过去，在粉丝群附近徘徊，一个妹子热情地问他：“你也是来送机的吗？”
秦楠低下头，小幅地点点头。
妹子从包里给了他一条手幅，“这个给你。”
秦楠收下，再次冲她点点头以示感谢。
手幅上印着柏勋的照片，秦楠目光痴迷地看了一会儿，又跟妹子借了马克笔，在手幅背面写下几行字。
等待的时间很无聊，秦楠就默默听着妹子们聊天。她们来自全国各地，有学生，有白领，有普通人，也有白富美，但是喜欢柏勋和渴望见到他的心情都是一样的。
秦楠想，我也和她们一样，只不过他比她们幸运的多。
柏勋终于出现了。
远远地，一道修长挺拔的身影从人群中脱颖而出，像发着光的天神降临，秦楠不禁心脏狂跳，热血沸腾，体会到了一种粉丝见偶像的不一样的心情，也理解了粉丝的疯狂。
粉丝群立马沸腾起来，秦楠慢了半拍地跟着粉丝群朝柏勋那边移动。
看热闹的群众也凑过来，人群乌央一下子朝柏勋围了上去，秦楠不好意思往里挤，只能隔着厚厚的人群偷偷地瞄着他。
眼前的柏勋和私底下的他不太一样，虽然面带微笑，却有种礼貌的冷淡，给人一种只可远观的疏离感。
粉丝们一边举着手机狂拍，一边奋力将礼物和信往他面前递，柏勋一边艰难地往前移动，一边收下粉丝的信。
秦楠后悔死了，早知道他也写一封信了。
小周被挤得脸都变了形，生无可恋地喊道：“大家别挤了……”
秦楠看到他那搞笑的样子，忍俊不禁。
身后又有一帮人挤了过来，秦楠生生被挤到了前排，离柏勋只有一米多的距离，她的身高在一群女生里尤为突出，又打扮得像个特务，柏勋的注意力不自觉地被吸引，下意识地往她这看了一眼，第一眼没太在意，下一秒突然觉得眼熟，禁不住又回头看了一眼。
秦楠隔着墨镜和他对视上，心虚地低下头。
凭着前天晚上对女装秦楠的记忆，柏勋一下子认出了他，眼里闪过惊讶，然后是春风般的笑意。
他长臂一伸手，穿过人群，从秦楠手里拿走了手幅。
秦楠和周围的粉丝一齐愣住，在一大片嫉妒的目光中，秦楠感受到了万千宠爱于一身的滋味，那真是不枉此生。
柏勋消失在安检通道，人群慢慢散开。
秦楠无意外地受到了粉丝们的注视和议论，“长得漂亮就是好啊，再高冷的偶像都能多看你一眼。”
“柏勋好偏心哦，我的信都举到他眼前了他都不收，专门绕过我去收一条手幅，好气哦。”
秦楠忍着笑意，快步离开了候机厅。
到了地下停车场，上了车把帽子墨镜口罩一股脑摘掉，放肆地哈哈大笑了五分钟，又继续趴在方向盘上傻笑。
手机突然响了，秦楠拿起来一看，是柏勋发来的微信！
柏勋先发了一张照片过来，拍的是秦楠那条手幅的背面，上面是秦楠的笔迹：哥哥，在外面要好好照顾自己，我会在家乖乖想你的——楠楠。
照片后面跟着简短的一句话：收到。
秦楠捂着心口尖叫。
这样的柏勋，叫他如何不爱？
秦楠有一箩筐的甜蜜急需找人分享，回去之后就把贺翔约了出来。
贺翔因为派Mandy勾引柏勋的计划败露了，心里正七上八下，秦楠突然叫他，他就以为柏勋跟秦楠告了状，秦楠要找他兴师问罪。
贺翔心中有愧，打算向秦楠负荆请罪。
这事确实是他做的不地道，都说人性是经不起考验的，就算是感情深厚的情侣，很多也经不起这种考验，更何况柏勋和秦楠之间没有感情基础，柏勋又是个大直男。
但是为了让秦楠看清柏勋的真面目，他只能出此下策，如果柏勋上钩了，那还有的说道，谁想到这小子来了个绝地反杀，这下偷鸡不成蚀把米，反而成就了柏勋一世英名，还要被秦楠记恨。
事已至此，秦楠要打要骂他都认了。
两人约在一家咖啡厅见面，秦楠先到的，见贺翔进来，满脸笑意地朝他招招手。
贺翔瞅他眉飞色舞的样子，看着不太像兴师问罪，难道他还不知情？
贺翔心虚地坐到他对面，笑的有些谄媚，“心情不错啊老弟？”
秦楠呵呵呵地傻笑，“还不错。”
贺翔小心翼翼地问，“柏勋呢？”
“刚坐飞机回剧组了。”
“哦……”
贺翔刚要松口气，秦楠突然一拍桌子，“我被你害惨了！”
贺翔吓得抱头求饶，“我错了……”
“算了，我也算是因祸得福，不跟你计较了。”
贺翔有点懵，“啊？”
“我按你说的搞了个女装诱惑，结果我哥根本不感冒，而且他说，我原本的样子就很好。”
“……”
原来是这码事。
“你说我哥这话是什么意思？他是不是渐渐地能接受同性的身体了？”
贺翔心想直的弯不了，弯的直不了，不忍心打破他的幻想，违心地应和着，“有可能。”
“对了，你要跟我道歉。”
贺翔吓得又一哆嗦，“道、道什么歉？”
秦楠挺了挺胸，“我哥说了，我不是舔狗。”
贺翔的心脏病都快让他吓出来了，“我错了，我再也不说你是舔狗了。”
秦楠洋洋得意地抬起胳膊看了下时间，状似不经意地露出柏勋送他的手表。
贺翔晃了一眼，随口称赞道：“手表挺好看，新买的？”
秦楠就等着他问呢，“我哥送的，X牌定制款，全球仅此一只，有钱都买不到。”
贺翔不以为然道：“我听说你家柏勋刚代言了这个牌子，你这只表应该是品牌商免费送给他，他再借花献佛，相当于不花钱。”
“那也值上百万呢，他大可以自己收藏或是转手卖掉。而且他还要专门花钱定制一枚戒指送我。我问你，你交往过这么多届女友，有一个送过贵重礼物给你吗？”
贺翔压根儿就没正经谈过恋爱，他和女人只有两种关系，炮友or包养，向来都是他给她们花钱，还真没有反过来给他送礼物的，但是他付出的钱财和精力能跟秦楠比吗，秦楠全心全意为他奉献这么多，把心都掏给他，柏勋除了以身相许，否则买多少块手表都还不清。
“咱俩根本就不是一码事。这是他欠你的！”
贺翔无奈又愤慨地说。
秦楠摇了摇头，“我和他之间的事不是你想的那么简单。我只能说，我哥从来都不欠我的，要欠也是我欠他的。”
贺翔耸了耸肩，“你开心就好。”
“对了，还有一件事跟你说。”
贺翔抿了口咖啡，“什么事？”
“竟然有女生往我哥口袋里塞小纸条，被我发现了！”
贺翔“噗”地喷了嘴里的咖啡。
秦楠差点被他喷一脸，“你这么激动干嘛？”
贺翔佯装低着头擦桌子，不敢看秦楠的眼睛，“什么女生？”
“我哥说是和他一起拍广告的女模特，现在的女生都好主动，竟然趁我哥不注意偷偷塞电话号码给他。我洗衣服的时候给翻出来了，害我担惊受怕一整天，还差点冤枉我哥。”V 信公 主 号 wb 一  颗柠 檬 怪ya
贺翔紧张地问，“柏勋怎么说？”
“我哥说下次再看到这玩意儿直接扔了。”
“还说别的了吗？”
“没有。”
贺翔长舒了一口气，彻底放下心来。
柏勋，算你还是个爷们，没有打小报告。
“像我哥这么洁身自好的男人不多了。”
贺翔不屑道：“只能说诱惑还不够大，一个为了出名甘愿出卖身体被包养的人，能有什么节操？”
“你闭嘴，我不准你这么说我哥！”
秦楠用力拍了下桌子，脸色涨红，双眼圆瞪，一副要打人的架势。
贺翔也意识到自己有点过火了，立马闭嘴。
秦楠是真的生气了，“贺翔我再警告你一次，不管你心里怎么想，再有下次你当着我的面侮辱我哥，咱俩的兄弟没得做了！”
贺翔不想因为一个戏子和兄弟闹翻脸，赶紧做了个投降的手势，“我错了我错了，没有下次了。”
秦楠这才缓和了脸色。
贺翔心里翻了个大白眼，重色轻友，说的就是你。
该做的他都做了，该说的他也都说了，秦楠就是执迷不悟，他也没办法，只能等将来某天残酷的现实教他成长。

第十四章 

新的一周又开始了，秦楠继续回归职场生活。
公司的食堂一到饭点人很多，秦楠和同事走散了，偌大的餐厅一时找不到人，就自己端着餐盘随便找了个座位坐下。
过了一会儿对面坐下一个人，秦楠不经意地抬头看了一眼，嚯，是个帅哥，看着挺年轻，西装笔挺，腕表精致，浑身透着股精英范儿。
不过身边有柏勋这么个绝色大美人，什么帅哥到他眼里都平平无奇的，也就没太在意，继续低头吃自己的。
“你是新来的吗？”
对面的帅哥突然问。
秦楠意外地抬起头，“您是在问我吗？”
帅哥微笑道，“这张桌子就咱俩，不问你还能问谁。”
“对，我是新来的，不过您怎么知道？”
帅哥俏皮地眨了眨眼睛，“你猜。”
秦楠不知道怎么接话，呵呵干笑了两声，继续闷头吃饭。
帅哥有些尴尬，过了一会儿继续道：“你是哪个大学毕业的？”
秦楠嘴里嚼着馒头，含混不清地说：“R大。”
“叫学长。”
秦楠一时没反应过来，“啊？”
帅哥歪了下头，“我也是R大毕业的，15级金融系，方泽。叫我声学长不为过吧？”
刚入职场的人遇到校友总会倍感亲切，秦楠的态度比一开始热情了不少，“哦，学长好，我是18级电子工程系，秦楠。”
方泽非常健谈，立刻就关于母校的话题聊了起来，一顿饭吃完，还主动要加秦楠微信，秦楠没多想就加了。
下午的时候，方泽发来微信，问秦楠晚上又没有空，他想请秦楠吃顿饭欢迎他入职。
秦楠不好意思拒绝他的好意，就答应了。
晚饭是在一家西餐厅吃的，两人边吃边聊天，方泽给秦楠讲了很多职场上的规则，让秦楠这个新人很受用。
方泽年纪轻轻已经做到了中层位置，在整个公司都是出类拔萃的人物，秦楠很佩服他，同时对他又多了一些亲切感，这么优秀，人还这么热心。
吃完饭两人抢着结账，秦楠没抢过方泽，方泽让他下次再回请。
出了餐厅才发现外面下雨了，两人都没带伞，一起小跑着去停车场，方泽很照顾地搂着秦楠的肩膀，秦楠不自在地躲了一下，和他错开了半个身的距离。
晚上临睡前，秦楠照例给柏勋发微信汇报一天的鸡毛蒜皮，重点讲了方泽的事。
“哥，今天在食堂碰见一个同校的学长，长的挺帅，人也很优秀。他对我特别照顾，晚上还请我吃了饭。”
秦楠等了一会儿没回复，就放下手机打算睡觉了。
刚要睡着，手机又把他震醒了。
秦楠激动地拿起手机，果然是柏勋回复他了。
“无事献殷勤，非奸即盗。”
秦楠惊奇地盯着这行字看了半天，竟然从这句话里闻到了一丝丝醋意，但是他有自知之明，权当自己多想。
“不至于吧，我身上也没什么可图的。”
“董事长二公子的身份还没什么可图的？”
“可是他又不知道我的身份。”
“你也太天真了，这种小道消息一传十十传百，估计公司有不少人都知道你的身份了，只不过没有当着你的面儿说而已。”
“啊？不会吧！”
“总之，凡事多留个心眼，别轻易相信他人。”
柏勋的话一向很有分量，秦楠认真把他的话记在心里，“我知道了哥，我会注意的。我没什么事了，哥你早点休息吧，晚安。”
“晚安。”
秦茂森对秦楠越来越重视，破天荒地带他和秦峰一起出席了一次重要饭局。
参加这个饭局都是商界的大佬，很多都在全国富豪榜榜上有名，秦茂森在里面根本排不上号。
什么叫人外有人，钱外有钱，秦楠算是知道了。他第一次出席这种场合，第一次见到这么多全国有名的超级富豪，第一反应居然是想合影留念。
秦峰出席这种场合多了早已稀松平常，见秦楠一副乡下人进城的样子，鄙视了一句，“秦楠，能不能别跟个土鳖似的。”
“哦。”
秦楠不好意思地收回好奇的目光，抬头挺了挺胸。
秦茂森忙于与各路大佬交际寒暄，时不时地把秦楠和秦峰拉过来引荐给他们，“这是我两个儿子，大儿子秦峰，小儿子秦楠。”
秦楠第一次被父亲公开承认，心里感动得不行，暗暗下决心一定要做出成绩让父亲引以为傲。
秦峰则是危机感爆棚，再不想办法稳固地位，继承人的位子要被这小狼崽子抢走了。
秦楠远远地看见一堆人众星拱月地围着一个身材高大的男人，这人背对着秦楠看不到脸，秦楠很好奇这人是谁，能让一群大佬围着他转。
“爸，那人是谁？很厉害吗？”
“那是邵钦，凌盛资本的实际控股人。这位可不是一般人，这是真正的名门贵族，背景说出来吓死人。”
对于秦楠这个金融小白来说凌盛资本可能有些陌生，但是对于金融圈的人来说，这个名字可是如雷贯耳。现今几大巨头互联网公司它都有参股，而且比例不小，投资的项目数以千计，涵盖各行各业，真正的低调而又实力强大。
连秦峰都感叹了一句，“牛逼啊。”
话说着，邵钦转了个身，正好面向秦楠。
秦楠看到了他的脸，第一感觉是这人眉宇和神态有些似曾相识，想了半天才想起来，这人居然长得像柏勋，不对，应该是柏勋像他。
邵钦看起来四十多岁的样子，相貌英俊儒雅，冷淡高贵的气质也和柏勋很像，只不过比柏勋多了些岁月淬炼出的成熟和威严。
不过这两人是八竿子打不着的关系，大概是好看的人大多相似吧。
秦茂森这两年正准备公司上市，急需强大的资本在背后支持，实力雄厚的凌盛资本自然是他的首选。
邵钦本人一向低调，难得露一次面，秦茂森说什么也不能放过这个机会。他丢下两个儿子，见缝插针地挤到邵钦旁边，逮着空隙自我引荐道：“邵董您好！我是茂森电子的秦茂森，很荣幸见到您！”
说话的同时，毕恭毕敬地向他伸出一只手。
邵钦拿眼角斜斜地看了他一眼，薄唇淡淡吐出两个字：“幸会。”
秦茂森看他没有要握手的意思，讪讪地缩回手，转而从西服口袋里掏出一张名片双手呈上，“这是我的名片。”
邵钦连看都不看一眼，正准备转身继续和别人交谈，这时秦家兄弟俩走上前来，邵钦不经意地扫了他俩一眼，突然眼神一变，视线死死地盯在秦楠身上。
秦茂森马上殷勤地介绍道：“这是我两个犬子，秦峰，秦楠，问邵董好。”
秦楠和秦峰刚刚看见邵钦对父亲态度傲慢，心里很不爽他，但又不能得罪他，只能不情愿地说了声：“邵董好。”
邵钦犀利的目光几乎要把秦楠射穿，“你就是秦楠？”
秦楠不卑不亢地答道：“是的。”
邵钦冷笑了一声，“真是后生可畏。”
父子三人都有点奇怪，明明是夸人的话，怎么说得咬牙切齿的。
秦茂森抓住机会道：“邵总，不知道您今天有没有空，我有个项目想跟你谈一谈……”
“今天不方便，留张名片，改天谈吧。”
秦茂森立马将名片重新递给他。
邵钦收下名片，秦茂森识趣地领着两个儿子告退，“邵董您忙，我先不打扰了。”
邵钦微微颔首，最后又看了秦楠一眼。
秦楠被他看得后脊梁直冒冷气，心想这人跟他有仇吗，怎么看他的眼神这么阴森森的。
饭局结束之后，父子三人一起乘车离开。
路上秦峰和秦楠难得一致地一起吐槽邵钦，“那个姓邵的简直了，眼睛都长头顶上去了，有钱了不起啊。”
秦茂森却不以为意，“人家有傲的资本。看到没有，有实力就是有底气，所以你们两个要争气，将来老爸就可以不用看人脸色了。”
兄弟俩异口同声，“爸，我们会争气的！”
秦楠真诚地看着秦峰，“大哥，我们一起努力。”
秦峰心里白眼翻到天上去了，表面还要装作兄弟同心，“嗯，一起加油。”
柏勋正在拍的戏是一部武侠剧，剧中有不少武打场面。今天拍到一场骑马戏，女主演林溪刚好学过骑马，就没用替身，自己亲身上阵。
一开始拍的很顺利，突然间马发起了颠，前蹄高抬马背后仰，眼见要把林溪甩下去。
林溪吓得脸色惨白，叫都叫不出来。
事发突然，所有人都惊恐交加来不及反应，只有驯马师和柏勋第一时间冲了上去，驯马师抓住马缰绳，柏勋把林溪从马上抱下来，抱着她到安全地带。
这万分惊险的一幕只有短短的十几秒，完整地被导演的镜头记录了下来。
林溪虽然有惊无险，但是着实吓坏了，落了地还抱着柏勋不放，在他怀里哇哇大哭。
这种情况柏勋怎么不好意思推开她，只能僵硬着不动。
在场的导演、演员和工作人员一起围了上去，纷纷表示安慰。
高彦辰当时是离林溪最近的一个，但是他的第一反应是吓得躲到一边，英雄救美的机会白白让给了柏勋。
看着喜欢的女人在柏勋怀里，众人还对他交口称赞，他既后悔又嫉妒，他妈的，怎么好事都让这小子赶上了。
片方当然不肯放过这个绝佳的宣传机会，马上把林溪坠马柏勋救美的视频和林溪抱着柏勋哭的照片传上网，大肆宣扬炒作了一番。
一时间网上铺天盖地都是柏勋和林溪的新闻，两人成了大热的CP，被网友热烈讨论。
每天都会上网刷柏勋动态的秦楠自然也没有错过，连着好几天被那段视频和照片刷屏，想躲都躲不开。
那段视频秦楠只看了一遍就嫉妒得没办法再看第二遍。
人在突**况下的本能反应反映一个人的潜意识，哥那么奋不顾身，说明林溪一定对他很重要吧。林溪抱着他哭，他也没有拒绝，说明不讨厌和她身体接触，不讨厌那就是喜欢……
网友都说他们两人很般配，连秦楠自己也觉得他俩郎才女貌，还有最萌身高差。而且林溪出身书香门第，背景清白，风评也很好，看着就是一个温和无害的软妹子，完美地契合了柏勋的理想型：长头发，大眼睛，性格温柔又善良。
而且据网上爆料林溪一直暗恋柏勋，两个人在剧组整天朝夕相处，演的又是一对情侣，保不齐就因戏生情……
秦楠酸成了柠檬精，哈口气都是醋味，却不敢跟柏勋表示什么，憋了几天实在憋不住，给他打了一通电话。
“哥，我看了网上的视频，你太英勇了！不过当时情况那么危险，你就一点都不怕吗？”
“没来得及多想，只想救人。”
“那如果换了是别人有危险，比如男二号，你也会去救他吗？”
柏勋想了一下，虽然高彦辰这人很烦，但是人命关天，他应该还是会救他的。
“会吧。”
听到这个答案，秦楠心里好受了一些。
“哥，林溪小姐是不是很感激你？她对你有没有什么表示？”
秦楠的那点小心思柏勋还不知道吗，他无声笑了笑，说道：“你希望她怎么表示？”
秦楠被问的一愣，酸溜溜地说：“你是他的救命恩人，而且她本来就暗恋你，说不定想以身相许吧。”
“你怎么知道她暗恋我？”
“就网上说的嘛。”
“秦楠，没事爱胡思乱想这个毛病什么时候能改？”
“啊……？”
“我跟她什么都没有，拍戏以外不会有任何交集，网上炒作的不要信。”
秦楠被他突然塞了一颗巨大的定心丸，差点噎到。
狂喜过后是惭愧，“哥……我没有怀疑你……”
柏勋哼了一声，懒得说他。
危机解除，秦楠乘势追击，“哥，我可不可以去你剧组探班，我保证不会打扰你，也不会引人注意。”
探班倒是没什么，主要是剧组在山区，气候恶劣，条件简陋，连个像样的酒店都没有，秦楠娇生惯养的，来这儿纯属遭罪。
考虑到这些，柏勋回绝了他，“穷乡僻壤的没什么意思，再说还有一个多月就杀青了，还是算了吧。”
秦楠一向听他的话，只好打消了这个想法。
但是又心有不甘，委委屈屈道：“哥，我们都快两个星期没见面了，我好想你。”
“这样吧，以后你可以每天给我打一个电话，不过得等我晚上拍完戏再打。”
秦楠雀跃道：“是你说的，到时候不许嫌我烦。”
“嗯。”
这次通话收获颇丰，秦楠既吃了定心丸还讨要了不小的好处，足以抵消这几天吃的干醋。

第十五章 

柏勋的助理小周突然得了水痘，需要在家养病至少一个礼拜，打算临时把他的表弟叫过来顶替他的工作。
秦楠为了随时获取柏勋的第一手消息，一直和小周保持着密切联系，所以他很快就知道了这件事情。
真是天助我也，秦楠马上酝酿了一个大胆的计划——他要顶替小周的表弟去做柏勋的代班助理。
小周一开始是严词拒绝的，“不行不行，太胡来了，柏哥会开了我的！”
“开了你我马上给你找一份更轻松还高薪的工作，保你后半辈子吃香喝辣。”
“那也不行，我不可以背叛柏哥！”
秦楠循循善诱道：“什么叫背叛，我们这样是为了哥好，你想啊，你表弟就一刚出校园的大学生，什么都不会，也没有社会经验，能照顾好自己就不错了。我呢，和哥相处时间够久，足够了解他的习惯，肯定比你表弟更适合做这份工作。”
小周一琢磨，他说的确实有几分道理，“但是不打一声招呼太鲁莽了，要不我们先征询下柏哥的意见……”
“小周，我听说你女朋友想换份工作，刚好我们公司在招聘设计师，我可以考虑帮你内推一下……”
小周的女朋友最近打算辞职换份工作，如果找不到满意的就要回老家，这样一来两人就得分手，小周正为这事头疼。
如果能进秦楠家公司上班，女朋友就可以留下来，就不用分手了，小周马上动摇了，又被秦楠连哄带劝了一阵，最后还是向有钱势力屈服了，“好吧。到时候柏哥如果不同意，你要马上回来，换我表弟去。”
“我答应你。”
小周这一关过了，还剩下最难过的一关——父亲大人。
才刚入职不到一个月，表现好没几天，就无故翘班，肯定会惹得父亲勃然大怒，秦楠苦思冥想了半天也没想出个万全之策，最后只能先斩后奏了。
他托贺翔帮他搞了张病假条，然后提交了一个月的病假申请，不等父亲有所反应，就拎着行李坐着飞机跑了。
秦茂森在公司安插的眼线马上把这个情况报告给了他，爱子心切的他一开始真的以为儿子生病了，担心地给他打过去电话，而此时的秦楠刚刚在几千公里外的L市机场落了地。
父亲的来电比想象中快，震动的手机像一颗手雷，早接晚接都是要爆炸的，秦楠深吸了一口气，按下了接听键。
“爸……”
“儿子，你生病了？”
“没有……”
“那你怎么请了病假，你现在在哪？”
“我在L市机场……”
“你去那儿干嘛？”
“我来柏勋剧组探班……”
“什么！？”秦茂森暴跳如雷，“谁允许你去的？你问过老子了吗！”
秦楠被父亲的狮子吼震得耳膜疼，把电话拿远了一点，“什么……我听不清……爸，这儿信号不好，过会儿我再打给您……”
“小兔崽子有种你别回来！”
秦楠胆战心惊地挂了电话，冷汗都吓出来了。估计回去之后一顿暴揍在所难免，但是来都来了，好好享受这几天再说。
秦楠拉着行李出了机场大厅，望着明媚的天空，深呼吸了一口新鲜的空气，柏勋，我来啦！
柏勋的剧组在山区，离机场还有两百多公里，秦楠从机场出来先坐长途车到了离山区最近的小县城，又租了个摩的上山，山路九转十八弯，路又崎岖不平，秦楠头晕得想吐，从摩的上下来，人都快散架了，不过当踏上山区土地的一瞬间，所有不适和疲惫都飞走了，只有一腔的斗志和激情！
小周请假离开的当天晚上，代班助理到达了剧组。
柏勋当时正在片场拍夜戏，等他中场休息的时候，代班助理上前找他报到。
室外光线有些昏暗，代班助理鸭舌帽压的低低的看不到脸，柏勋只觉他的身形异常熟悉，“你是小周的表弟宋飞？”
“柏勋哥你好，代班助理宋飞前来报到！”
柏勋吓了一跳，怎么是秦楠的声音？！
代班助理抬起头，果然是秦楠的脸，只不过多了一副黑框眼镜。
柏勋惊讶过后，先观察了下周围，接着压低声音道：“怎么是你？！”
秦楠擅作主张冒名顶替，心里正打鼓，很怕柏勋一怒之下把他赶回去，小声地恳求道：“哥，我保证不惹麻烦，你就让我留下来照顾你吧……”
他千里迢迢而来，衣服都皱了，嘴唇上起了一层干皮，帽子上还沾了片叶子，柏勋看着他，实在说不出责备的话，只是无奈地扶了下额头，“真是胡闹……”
听他这么说，秦楠就知道他妥协了，马上履行起助理的义务，上前给柏勋揉肩捶背，“哥你饿不饿，渴不渴，有什么需要跟我说。”
柏勋制止了他，帮他把帽子上的叶子摘下来，“不需要，照顾好你自己就行了！”
“那怎么行，照顾好哥是我分内的职责，不然我没法跟小周交代。”
小周这个吃里扒外的，柏勋暗暗给他记了一笔，等他病好了回来再找他算账！
“带水杯了吗？”
秦楠挠了挠头，“来的着急，忘了。”
柏勋四处找了找，没找到干净杯子，现在入了秋天气凉，给他喝矿泉水怕他闹肚子，“不嫌弃的话，就喝我杯子里的水吧。”
“我不嫌哥，可是哥不是有洁癖吗？”
柏勋把自己的保温杯塞给他，“喝吧。”
“那我不客气了。”
秦楠确实渴了，就端着柏勋的保温杯小口小口地喝了起来。明明只是白开水，却喝出了一股香甜的味道。胃里注入一股暖流，不光身体暖了，心里也暖融融的。
哥的态度真是出乎意料，不仅没生气，还这么关心他，这一趟来得太对了。
柏勋又问：“吃晚饭了吗？”
“在飞机上吃了。”
“你来这叔叔同意吗？你班不上啦？”
“呃……同不同意的，人都来了，回去再说吧……”
“你真是胆大包天，回去不怕挨罚？”
“没事儿，大不了打一顿呗。”
“到时候你就哭了。”
两人正说着悄悄话，林溪过来了。
她穿着飘逸的古装戏服，容貌清丽脱俗，俏皮灵动的像个小仙女一样，果然明星真人都比网上的照片要好看几倍。秦楠看着她，自卑得都要缩到土里去了。
林溪知道小周生病的事，看柏勋身边多了个面生的年轻男孩，估计他是来代班的临时助理，笑着跟他打招呼道：“你好，你是柏勋哥的新助理吗？”
秦楠怕说错话，就只点了点头。
林溪打量了秦楠几眼，白净清秀，乖巧腼腆，对他第一印象不错，“是个小帅哥呢。”
当着柏勋的面被夸帅，秦楠既窃喜又害羞。
柏勋替他们两人互相介绍：“林溪，这是小周的表弟宋楠。楠楠，这是林溪，咱们这部戏的女一号。”
柏勋怕自己喊错名字漏了马脚，干脆给改了名字，叫起来顺口还不会出错。
秦楠听他叫楠楠，就明白了他的意思。
柏勋平时很少叫他楠楠，每次一叫秦楠的骨头都酥了，秦楠乍一听还有点不适应。
林溪也觉得柏勋叫得过分亲昵了，亲昵到她都有点嫉妒，而且他怎么用柏勋的水杯喝水呢，那可是有严重洁癖的柏勋啊。
可能柏勋看他年纪小，又是初来乍到，所以对他格外照顾吧，林溪只能这么安慰自己。
为了能多博得柏勋的关注，拉近和他的关系，林溪主动和秦楠聊起了天，“你多大啦？”
“我23周岁。”
“我24，比你大，我也叫你楠楠可以吗？”
“可以。”
“你还在上大学吗？”
“我今年刚毕业。”
“哪个学校毕业的？”
“R大。”
“哇，名牌大学，你成绩一定很好。”
“还好吧……”
“别谦虚嘛。找到工作了吗？”
“还没有……”
柏勋怕说多了露馅，打断了他们两个的对话，“不好意思打断一下，楠楠，去保姆车上帮我拿件外套过来可以吗？”
“哦好。”
秦楠立马小跑着去了。
林溪意识到柏勋可能嫌她烦了，失落道：“那我不打扰你了柏勋哥。”
柏勋一点不留情，“嗯。”
秦楠抱着外套一溜小跑回来，“给你外套，哥。”
“你穿上吧，晚上风大。”
秦楠既感动又惭愧，“哥你别这么照顾我，我来是照顾你的。”
“你这几天能健健康康的别出岔子，我就谢天谢地了。”
秦楠不服气道：“哥你别瞧不起人。”
柏勋莞尔，“赶了半天路累了吧，我把房间钥匙给你，你先回宾馆休息，明天再开工。”
“我不累，我等哥拍完戏和你一起回宾馆。哥你就拿我当助理使唤，别对我特殊照顾，不然别人会看出破绽的。”
“那好吧，你去保姆车上等我，别乱跑。”
“我就在这儿等吧，我想看看哥是怎么拍戏的。”
这时导演喊柏勋回去继续拍戏，柏勋不放心地看了秦楠一眼才返回去。
秦楠披着柏勋的外套，站在片场外围，目光缱绻地望着片场中心的柏勋。
柏勋穿着一身黛色长袍，乌发披肩，面如美玉，活像从古代穿越而来的美男子，光是静静站在那就是一副画，动起来更是威风凛凛，风度翩翩，要是生在古代，皇帝肯定把他抓去做驸马。
这是秦楠第一次探班，也是第一次近距离看柏勋工作。柏勋专注拍戏的样子有种别样的魅力，怪不得人们都说工作中的男人最帅气。他表演得很认真，可以说是一丝不苟，让人看着挺入戏的。虽然有时候会NG，但是导演每指导一次，他就进步很多，不知道别人眼里如何，反正秦楠觉得他已经很棒了。
秦楠突然发现，小周真是太幸福了，每天都能和柏勋朝夕相处，还可以像这样肆无忌惮地盯着他看，他甚至考虑辞掉现在的工作，来给柏勋当助理。
一段戏结束，柏勋穿过人群径直朝着秦楠走来，秦楠莫名地心跳加速。
柏勋从他手里接过保温杯，毫不嫌弃地仰头就喝，秦楠马上联想到间接接吻……
“想什么呢？”
秦楠扶了扶眼镜，“没什么。”
“别一直在这傻站着，去我椅子上躺着，困了就眯一会儿。”
“我不困。我要看着哥拍戏。”
柏勋突然有了压力，万一自己没演好被导演骂，被秦楠看到了多没面子，“没什么稀奇的，还不如坐下玩会儿手机。”
“手机哪有哥好看！我能一动不动站这儿看你一天……”
柏勋做了个嘘声的动作，秦楠意识到这里不是家里，不能乱讲话，赶紧把嘴闭紧了。
下一条戏马上要开拍了，柏勋把杯子交给秦楠，“我回去拍戏了，你乖乖的。”
“嗯。”

第十六章 

夜戏拍完，已经快十二点了，秦楠什么都没干都感觉很累了，柏勋站了一天，还要讲大段大段的台词，做那么多动作，肯定累坏了。秦楠亲眼所见，才知道他原来比自己想象中的还要辛苦多了。
化妆师给柏勋卸了妆，柏勋换回自己的衣服，和秦楠一起上了保姆车，正要关车门，林溪和她的女助理跑了过来，“柏勋哥，我们的保姆车坏了，一时半会修不好，可以蹭你的车回宾馆吗？”
秦楠老大不乐意，有好几辆车都要回宾馆，干嘛非得蹭我们的车，分明是醉翁之意不在酒。
秦楠悄悄扯了扯柏勋的衣袖，大晚上的柏勋不好意思拒绝两个女生，只好无视了他的抗议，“可以，上车吧。”
秦楠好气啊，但是眼下没工夫生气，他迅速一屁股坐到柏勋旁边，守住阵地。
柏勋无奈又好笑，这个小醋包啊。
林溪被他抢了先，心有不满，这个小助理真是不拿自己当外人，柏勋哥也是，不知道教教他规矩。
林溪和助理只能坐到了另一排，和柏勋隔着一条过道和一个没眼力见的助理。
林溪和柏勋有一句没一句地聊着天，秦楠闷不吭声，竖起耳朵听着。
山路颠簸，车里晃晃悠悠的，秦楠很快坚持不住，困得东倒西歪。
柏勋怕他磕着碰着，就把他的头揽到自己肩膀上，秦楠迷迷糊糊只觉得姿势舒服了，便安心地靠着他睡了。
林溪把这一幕看在眼里，只觉不可思议，柏勋哥对这个小助理也太温柔体贴了吧，简直是对女朋友的宠法。转念一想，要是能成为他的女朋友，岂不是世界上最幸福的女人，嫉妒的同时，想攻陷他的愿望更加强烈了。
到了宾馆，柏勋轻轻叫了秦楠一声：“楠楠，到了。”
从来没听他说话这么温柔过，林溪又酸了。
秦楠揉了揉眼睛，习惯性地叫了一声哥，语气依赖又黏糊。
林溪觉得有些诡异，这两人之间的气氛怎么怪怪的？
柏勋怕林溪看出什么，自己先下了车，去后备箱帮秦楠拿行李。
秦楠伸了个懒腰，也跟着下去了。
柏勋把行李箱从后备箱卸下来，本想帮秦楠拿上楼，但是林溪在旁边看着，怕她起疑，最后还是交给秦楠让他自己拖着。
四人一起进了宾馆。
秦楠环顾了一下宾馆大堂，发现是那种很老式的招待所，装潢非常陈旧，还散发着一股霉味，但是因为柏勋住在这里，七星级的总统套房也比不上。
他就要和柏勋在这里共度一周左右的时间，想想就激动。
宾馆没有电梯，柏勋和秦楠的房间都在三楼，秦楠拎着行李箱和柏勋在前面走，林溪和她的助理在后面跟着。
秦楠上了没几节楼梯就呼哧呼哧喘了起来，柏勋顾不上林溪在旁边，从他手里夺过行李箱，帮他拎着。
秦楠怎么好意思麻烦他，“哥，我自己来吧……”
“我来吧，这箱子有点重，万一掉下去，会砸到后面的人。”
林溪误以为柏勋这是在关心她，心里甜蜜蜜的，“没事的柏勋哥，我们可以走前面。”
秦楠翻了个白眼，少自作多情了。
这时高彦辰刚好下楼，和他们打了个照面，“小溪，我听说你车坏了，正要去接你。”
林溪语气里满是得意和炫耀，“我搭柏勋哥的车回来的。”
高彦辰心里咒骂了一声，妈的就今晚没拍夜戏，又让柏勋这小子钻了空子。
猛地发现柏勋身边站着个生人，好奇地打量了他几眼，“柏勋，这是你的新助理吗？”
柏勋不愿和他多说话，只“嗯”了一声，接着上楼。
秦楠知道高彦辰，听小周说他有事没事总找柏勋的茬，本来就对他没好感，今天一见真人，果然眼神和语气就透着股讨厌。
秦楠心里鄙视了他一顿，绕过他跟上柏勋。
高彦辰狐疑地看着他俩，奇怪了，怎么柏勋拎着箱子，助理反而两手空空？而且这小助理长得细皮嫩肉的，一身行头好像还都是大牌，家里应该不差钱，怎么跑这儿来当助理了？
高彦辰跟林溪打听道：“柏勋的那个新助理是什么来头？”
“他是小周的表弟，临时过来代班的。”
原来如此，高彦辰也就没再多想。
到了房间，秦楠一看，没有想象中的那么差，虽然面积不大，但一个人住足够了，床、桌子、浴室都有，虽然简陋，但是能满足日常需求。
柏勋走到窗前打开窗户，“屋里有点潮，通会儿风，睡觉前记得关上，别着凉了。”
“嗯，谢谢哥关心。”
柏勋又帮他用电热壶烧上一壶水，找出两个一次性纸杯，“先凑合用一次性杯子，明天白天超市开门，记得去买个水杯回来。”
“洗脸池的水要多放一会儿才热。”
“浴室里没有防滑垫，注意别摔倒了。”
“宾馆不供应早餐，附近有一家早餐店，明天我带你去吃……”
秦楠忍不住了，一把熊抱住他，头使劲在他颈窝里蹭，“哥，让我抱一会儿，我太想你了。”
柏勋帮他把碍事的眼镜取下来放到一边，“在屋里随便怎么撒娇都行，在外面一定要注意分寸。”
“记得了。”
秦楠在他怀里仰着头，小狗似的望着他，“哥，我一定乖乖听话，不给你添乱。”
柏勋心中一片柔软，低头在他额头印下一枚吻，“早点休息吧，明早七点半我来叫你吃早饭。我的房间就在你隔壁，出门右手边那间，有事直接去我房间找我。”
秦楠踮起脚在他颊边吻了一下，依依不舍地送他出了门，“明早见，哥。”
亲眼看着柏勋进了隔壁房间，秦楠才退回房间，把门关上。
好奇地走到挨着柏勋房间的那面墙边，耳朵贴着墙面听了一会儿，居然听到了隐约的水声，看来房间的隔音有点差。
卫生间和浴室不是单独的隔间，只用一面磨砂玻璃隔起来，房内的人可以一览无余，秦楠估计柏勋的房间也是一样的格局，脑补了一下隔着磨砂玻璃看柏勋洗澡的画面，差点留鼻血。
秦楠赶走脑子里的旖念，简单把行李归置了一下，然后冲了个澡爬上床。
床板硬硬的有点硌，被子也有一股潮气，但是一想到柏勋就在隔壁，秦楠就仿佛置身天堂。
第二天秦楠被闹钟早早地叫醒，起来先到墙边听了一会儿，有水声，柏勋已经起床了。
秦楠也赶紧去洗了个澡，换好衣服，静静等待柏勋来叫他。
等了半天柏勋没来，秦楠坐不住，悄悄溜出房间，见走廊里没人，快速走到柏勋房间门口，轻轻扣了扣房门。
柏勋正在背台词，听到敲门声，打开门一看，果然是秦楠。
秦楠神清气爽的，笑得比晨光还明媚，“早安，哥！”
“早安，怎么起这么早？”
柏勋还穿着睡衣，边打了个呵欠边把门口的位置让出来，“进来吧。”
“身为助理当然要有这个自觉。”
秦楠进了房间，里面果然和自己房间一模一样。偷偷瞄了一眼浴室，玻璃上还蒙着一层水汽，房间里弥漫着一股沐浴的香气。
大清早的，秦楠有点上火。
柏勋倒了杯热水给秦楠，“饿了吗？要不要现在去吃早饭？”
“还不饿。哥你怎么也起这么早？”
柏勋指了下桌上的台词本，“背台词。”
秦楠屁股还没坐热就站了起来，“那我不打扰你了，我回我房间。”
“没事，坐着吧。”
秦楠又坐回去，“哥，我可以看看你的台词本吗？”
“看吧。”
柏勋把台词本递给他。
秦楠翻了几页，每页都用记号笔涂了色，还有小字注释，“哥好认真。”
“不认真不行啊，演不好又要被观众骂。”
“哥已经进步很多了。”
“真的？不是安慰我？”
“真的！哥每一部戏我都有好好研究，每一部都比上一部进步很多！”
柏勋有些不好意思，“没事研究这个干嘛。”
秦楠也意识到自己的行为很痴汉，“闲的没事做嘛。”
柏勋又背了一会台词，“时间差不多了，我换完衣服，咱俩去吃早点吧。”
秦楠只听到“换衣服”三个字，马上又起了邪念，“好。”
柏勋见他坐着不动，小脸微微泛红，就知道他心里打的什么主意，也没请他回避，大大方方地走到衣柜前，侧对着他脱了睡衣，换上长裤。
秦楠心里念着非礼勿视，余光一个劲往他那儿瞟。
柏勋突然扭头看了他一眼，秦楠做贼似的把头甩到另一边。
柏勋觉得好笑，故意赤着膊走到他面前，把衬衣扔他腿上，“小助理，帮我穿衣服。”
“啊……？”
助理的职责还包括这一项？秦楠第一反应是小周得占了柏勋多少便宜……
看到柏勋嘴角噙着笑，才反应过来柏勋这是在逗他。
穿就穿，谁怕谁。
“好啊。”
秦楠拿着衬衣站起来，绕到柏勋身后，柏勋配合地把两只胳膊抬起来，让秦楠帮他把袖子穿进去。
柏勋太高了，肩膀又特别宽，从后面望过去就像一座山一样，让人想依靠。
衣服穿上了，就差扣子没系，秦楠绕到柏勋面前，不知道要不要继续。
“继续啊。”
大明星发号施令。
小助理低着头，从上往下一颗一颗地系纽扣，目光依次滑过饱满的胸肌和两排巧克力腹肌，指尖不小心碰到温热的皮肤，像被磁铁吸住一样，想把整个手掌都贴上去……
“楠楠。”
秦楠抬起头，正对上柏勋深邃迷人的眼睛，一个晕眩，两脚发软，“哥……”
柏勋低下头，缓缓向他靠近，秦楠下意识地屏住呼吸，闭上眼睛，舌头舔了舔嘴唇。
“你流鼻血了。”
秦楠猛地睁开眼睛，感觉有两道温热的液体从鼻孔滑下，连忙捂着鼻子飞奔进卫生间，打开水龙头洗鼻子。
柏勋心疼又好笑，跟着进了卫生间，“没事吧？”
还好流的不多，用凉水冲了一会儿就止住了，流血事小，丢人事大，秦楠恨不得找个地缝钻进去。
柏勋找了一条新毛巾给他擦脸。
秦楠胡乱擦了两把，想往外溜，柏勋拦住他，捧起他的脸，仔细端详他的鼻子，“血止住了，应该没什么大碍。”
秦楠羞愧欲死，紧闭眼睛不敢看他。
柏勋轻声笑了一下，“别装鸵鸟了，我不笑话你。”
秦楠睁开眼睛，委屈地控诉：“都怪你，非让我伺候你穿衣服，你欺负新人。”
柏勋一挑眉，“还恶人先告状。”
秦楠笑嘻嘻地抱着柏勋的胳膊撒娇：“哥，我饿了，我们去吃早饭吧。”
“等一下，你涂防晒没有，这里的日头特别毒，你这细皮嫩肉的半天就给你晒伤了。”
“我忘了带防晒霜……”
“用我的吧，在卫生间里，蓝色那瓶，自己涂。”
秦楠涂完防晒霜出来，柏勋又想到了一件事，“你的眼镜呢？”
秦楠一拍脑门，“还在我房间，哥你等我一下。”
火速从自己房间拿了眼镜戴上，手扶了扶镜框，“哥，还有哪不对劲吗？”
秦楠本来脸就嫩，戴上黑框眼镜更显得小了，看着跟刚上大学似的，“除了看着年纪显小，别的没问题。”
秦楠放了心，蹦蹦跳跳地跟他下了楼。

第十七章 

昨天夜里没注意看，一出宾馆才发现周围的景色美的不像话。宾馆依山傍水而建，绿树环绕，鸟语花香，又有心上人在身旁，简直是人间天堂。
早餐店离宾馆不远，两人沿着林间小路步行前往。
路上遇到不少同剧组的演员或是工作人员，有人问起秦楠，柏勋就介绍说这是我的代班助理。
秦楠非常喜欢这种感觉，这是他第一次正大光明地和柏勋一起出现在大众眼前，而且还被他介绍给周围的人认识，有种和他公开似的感觉。
到了早餐店，里面人不少，除了本地人，剧组的人占了一半。
柏勋找了张干净的桌子和秦楠一块坐下，问他想吃点什么。
秦楠看了看菜单，随口点了两样，“小笼包，豆腐脑。”
“你在这儿等，我去点餐。”
秦楠马上站起来，“还是我去吧哥。”
“坐着，下次你再去。”
柏勋去了窗口排队的功夫，秦楠用茶壶里的开水把餐具烫了一遍。
过了一会儿，柏勋端着餐盘回来，秦楠帮他把食物摆到桌子上，把拆好的筷子递给他，“哥，餐具我用开水烫了一遍，你安心吃。”
不对比不知道，秦楠比小周还是要体贴不少的，柏勋心里十分熨帖，“谢谢。”
“这是我该做的。”
吃饭的时候秦楠不经意地一抬头，发现店里的人都在看他们，小声问柏勋道：“哥，怎么大家都在看我们？”
“可能看你面生吧。”
其实还有一个原因，平时一般都是小周帮柏勋买早点带回宾馆吃，柏勋很少亲自来店里吃，所以大家看到他有点新奇。
林溪的助理小梦也来店里买早点了，看到柏勋和秦楠，过来和他们打了个招呼，“柏勋哥，楠楠，你们也在啊。”
柏勋和秦楠分别向她道了早安，秦楠随口问了一句，“林溪姐怎么没来？”
“小溪姐还在睡呢，我帮她买点吃的带回去。你们吃吧，我去买饭啦。”
小梦走了以后，秦楠问柏勋：“哥，平时是不是小周帮你买好早餐带回去吃？”
“大部分时间是。”
“这么说今天你是特意陪我来的？”
“你不认识路，我带你走一趟。”
秦楠心头一热，“哥，你别把我当小孩嘛，不认路我可以问路。明天我来帮你买早点，这样你还可以多睡一会儿。”
柏勋也怕别人起疑，就没推辞，“好。”
饭快吃完的时候，窗口那儿起了一阵骚动，秦楠往那边看了看，原来是生煎卖完了，一个小伙子赖着不走非要老板再给他做一份。
“老板，拜托你了，加多少钱都行。”
“不是我不给你做，馅料都用完了，明天早点来吧。”
后面的人催小伙子让地方，他只好离开窗口，站在一旁愁得原地打转。
秦楠问柏勋，“哥你认识他吗？”
“认识。他是高彦辰的助理小郑，估计高彦辰点名要吃生煎，买不到的话小郑回去估计要挨骂。”
“就不能换点别的吃，真是矫情。”
秦楠估计这个高彦辰肯定平时没少刁难小郑，所以小郑才这么着急。
桌上正好还有一盘生煎，那是柏勋怕秦楠不够吃，多给他点的，秦楠一口没动，本来打算打包带回去。
柏勋问秦楠，“这个你不吃了吧？”
秦楠明白他的意思，“不吃了。”
柏勋站起来冲小郑招了下手，“小郑，过来一下。”
小郑哭丧着脸走过来，“柏勋哥。”
柏勋指着桌子上的生煎道：“这盘生煎我俩都没动过，应该还是热的，不介意的话你把它打包带走。”
小郑眼睛一亮，忙不迭对柏勋说谢谢，看柏勋对面坐着个肤白俊秀的小帅哥，以为是他的亲友来探班，也一并对他道谢。
秦楠帮他一起把生煎打包，“别客气，我是柏勋哥的代班助理，你叫我楠楠就行，以后还要请你多指教。”
小郑吃了一惊，竟然是柏勋哥的助理？柏勋哥居然亲自陪助理一起来吃饭？
“柏勋哥，楠楠，我先走了，回头我再好好感谢你们。”
小郑匆匆和他俩道别，拎起饭盒就跑。
“咱们也走吧，超市应该开门了。”
秦楠没想到他还惦记着给自己买水杯，“我自己去就可以了。”
“你不认路。”
秦楠实在想多和他在一起走走，就没再推辞。
去超市的路上，秦楠问柏勋道：“哥，高彦辰有没有欺负过你？”
“没有，放心。”
“可是我听小周说他总是跟你过不去，看他对自己助理都那么刻薄，肯定心眼儿特坏。”
“不至于。”
“哥你就是脾气太好了，他要是敢跟你不客气，我就替你教训他。”
柏勋看他那奶凶奶凶的样子很像护主的忠犬，忍不住笑了。
“哥你笑什么？”
“没什么。”
超市不是那种大型超市，更像是杂货铺。
老板娘看到柏勋进来，眼睛都亮了，“您要买点什么？”
“质量好点的保温杯，麻烦您。”
“好的，您稍等。”
老板娘抱了一堆五颜六色的保温杯到柜台上，“这些都是质量比较好的，您看看喜欢哪一款。”
秦楠让柏勋帮他挑，柏勋选了一个皮卡丘图案的，“这个怎么样？”
秦楠最喜欢的动漫人物就是皮卡丘，想不到柏勋竟然记得，“嗯嗯，就它了！”
柏勋结了账，杯子拿到手，秦楠开心的像个小屁孩，“谢谢哥！”
老板娘理所当然地以为他们是兄弟，“这是您弟弟吗？”
柏勋和秦楠对视了一眼，不约而同地笑了。
“这是我的助理。”
老板娘“啊”了一声，居然看走眼了。
出了超市，秦楠左右上下看了看自己，“我就那么没有助理的样子吗？”
“因为你本来就不是助理。”
“是因为哥对我太好了，哪有明星对助理这么照顾的，又是陪他吃早点，又是买杯子送给他？”
柏勋觉得他简直傻的可爱，“我的小少爷，一顿早点一个杯子就把你收买了？那我得看紧你，不然一不留神你就被人贩子拐走了。”
秦楠想，我早就被你拐走了，别人没机会了。
回到宾馆时间差不多了，两人一起坐保姆车赶往片场。
在车上秦楠一直腰板挺直地端坐着，一副很紧张的样子。小周早就把注意事项都发给他了，他已经背下来牢记在心，就怕有突发状况。
柏勋安慰他道：“不用紧张，其实需要你做的工作不多，顶多就是帮我撑个伞，拿个东西，跑个腿之类的。”
跟其他明星比起来，柏勋算事儿少的，衣食住行都不挑剔，不会提些苛刻的要求，不满意也不会发脾气，所以小周平时工作虽然忙，但是做得挺开心的。
秦楠放松了下姿势，“哥，如果我有什么不对或者做的不好的地方，你一定提出来，下次我好改正。”
柏勋浅笑着说：“我对你很有信心。”
秦楠被他的话和笑容鼓励到，顿时信心倍增。
到了片场，现场已经有不少工作人员和演员就位，充满了忙碌紧张的气氛。
柏勋换好戏服化完妆去拍摄了，秦楠在场外候命。
山里温差大，太阳出来后，温度有将近三十度，柏勋穿着厚厚的戏服戴着发套在大太阳底下拍摄，热的够呛，每到拍戏的空隙，秦楠就举着伞跑过去给他撑着，拿小电风扇给他吹风降温，助理的工作做的还挺像模像样的。
一上午基本没什么事就过去了，到了午饭时间，秦楠和小梦一起去领了盒饭回来。剧组的盒饭都是由工作人员从饭店买回来的，菜色看着一般，估计味道也不咋地。
刚才没事的时候秦楠在片场转悠了一圈，发现有间杂物室里有电源，想着回去买个电饭煲，再买点食材带过来，没事的时候就可以给柏勋做小灶吃了
秦楠搬了个小板凳过来，和柏勋一起在遮阳伞下面坐着吃。
刚坐下，林溪和小梦也端着盒饭过来凑热闹，“柏勋哥，我们来找你一起吃饭。”
一看就是熟门熟路了，秦楠满脸写着不情愿，但是他一个小助理没资格也没立场反对。
柏勋没拒绝，还帮她俩搬了两个凳子过来，秦楠更不乐意了。
平时这种活都是小周做的，林溪看不过去，说了一句：“柏勋哥，你歇会，让楠楠来，他好歹是个大小伙子，你还怕累坏了他？”
秦楠更不爽了，我和我哥的事要你管？
秦楠默默把自己的凳子挪到柏勋旁边紧挨着，可惜他只能防住一边，林溪马上也跟着挪了下凳子，挨着坐到柏勋另一侧。
两人之间暗流涌动，柏勋夹在中间哭笑不得。今天赶上高彦辰休息没来剧组，不然他在的话，场面更热闹了。
今天的盒饭里有道小炒肉，里面放了不少姜块，柏勋素来不爱吃姜，一看就皱起了眉头。
秦楠熟知他的饮食习惯，很自然地从他手里拿过盒饭，用筷子把姜块一一挑干净再给他。
平时小周都没这么细心过，林溪意外道：“楠楠你才来怎么就知道柏勋哥不爱吃姜？”
柏勋正要替他回答，秦楠反应很快，“是小周特意交代我的。”
林溪没再起疑，“楠楠还挺细心的，以前小周都没帮柏勋哥挑过姜呢。”
柏勋看着秦楠道：“楠楠是比小周要细心一些。”
秦楠像吃了蜜一样甜，害羞地看了柏勋一眼，“哥快吃吧，吃完去车上睡一会儿。”
林溪也算是公认的女神了，结果在柏勋面前完全是个小女生，叽叽喳喳地说个不停，秦楠想和柏勋说话都插不上嘴，只能闷头吃饭，耳朵却一直竖着听他们的对话。
忽然林溪问了秦楠一句：“楠楠你有女朋友吗？”
秦楠下意识地看了柏勋一眼，柏勋也回看着他。
秦楠的占有欲突然作祟，“有。”
柏勋吃了一惊，据他所知秦楠应该没有女朋友，那他为何要这么回答？
林溪和小梦都一脸八卦，“看不出来啊。什么类型的？”
秦楠完全按照柏勋的形象描述：“大长腿，白皮肤，五官绝美，气质高雅，特别能干，还温柔体贴。”
说完偷瞄了柏勋一眼，柏勋马上明白过来，他所谓的女朋友说的就是自己，莫名松了一口气。
听他描述得跟仙女似的，两个女生被勾起了好奇心，非要看看照片。
秦楠紧紧攥着手机，“我手机里没她照片。”
“没有你干嘛把手机攥那么紧？别那么小气嘛。”
柏勋给秦楠解围道：“楠楠害羞，你们别勉强他了。”
林溪这才作罢，她之所以问秦楠这个问题，是为了引出后面的重点：“柏勋哥，上次你说你的理想型身高是175，这么具体的数字，你不会是有了喜欢的人吧？”
秦楠差点噎住，慌乱地看向柏勋。
柏勋表情略有不自在，“没有。”
林溪狐疑地瞪着他，“我不信。”
秦楠也不相信，他看过柏勋所以的访谈录，柏勋的理想型他都能背下来，什么时候突然多了身高这个具体的要求？ 实在是令人怀疑。
175这个身高是模特级别了，很大可能是圈内人，是谁呢？
糟了，难道是给柏勋塞过电话号码的那个女模特？！
秦楠整个下午都神不守舍的，脑子里一直在琢磨这件事，如果他没有发现那张小纸条，哥会不会打电话给那个女生，后来他们有没有再联系？
柏勋看秦楠那心不在焉的样子就知道他又胡思乱想了，但是周围这么多人在场他不方便跟他解释，只能等晚上回去再说。
一天的戏拍完，柏勋立马拽着秦楠上车回宾馆。
秦楠看他一副很着急的样子，问道：“哥你有什么急事吗？”
“回宾馆再说。”
到了宾馆柏勋直接把秦楠拉进自己屋里，反锁上门。
秦楠战战兢兢的靠着墙，以为自己做错什么事惹他生气了。
柏勋两只手撑在墙上，将秦楠困在墙壁与他的身体之间。
秦楠下意识地后背紧贴着墙面，“哥，我是不是哪里做错了？”
柏勋眯着眼睛逼近过来，“你说呢？”
超近距离的美颜暴击下，秦楠有点呼吸困难，“我不知道……要不你提醒我一下？”
“秦楠，你多高？”
秦楠愣了一下，答道：“175。”
“还不明白？”
秦楠摇了摇头。
柏勋无奈地叹了口气，“挺聪明一孩子，一到关键时刻就犯傻。”
“……”
柏勋接着说道：“上次林溪问我的理想型身高是多少，我参考你的身高随便报了个数字，175就是这么来的。至于我有没有喜欢的人，我再肯定地回答一遍，没有。”
简短几句话让秦楠阴霾的心情瞬间放晴，“原来是这么回事啊。”
“笨蛋！”
秦楠也觉得自己蠢得要命，可是有什么办法，一碰到关于柏勋的事他就变弱智。
“等一下，先别高兴，你认识到自己的错误没有？”
秦楠没来得及想先猛点头，“我错了。”
“错哪儿了？”
秦楠智商又上线了，“不该胡思乱想，不该怀疑哥。”
认错速度之快，态度之诚恳，把柏勋逗笑了，“你说怎么罚你？”
秦楠不要脸地希望他把自己屁股操开花，但是也就想想，在剧组这种地方怎么可能，除非他俩都疯了。
“哥来定吧，怎么罚都行。”
“闭上眼。”
秦楠乖乖闭上眼。
万万没想到，柏勋给了他一个吻。
秦楠难以置信地睁开眼睛，柏勋眼里含着温柔的笑意，“第一天上班表现不错，奖励你的。”
第一天的助理生活就这样以一个甜美的吻圆满地结束了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
宝贝们我可能要请两天假，周六再更新，这两天工作上事比较多，sorry啦。

第十八章 

第二天秦楠早早地起来去买早餐，路上碰到剧组的人，很多都已经认识他了，主动跟他打招呼，这令秦楠非常有成就感。
正好在店里碰到了小郑，小郑说为了感谢昨天他和柏勋帮忙，早餐钱他来付，秦楠没让他付，“举手之劳而已，别那么客气。”
小郑也就没再坚持，“成，那我欠你和柏勋哥一个人情，你们如果有用得到我的地方尽管开口。”
“什么人情不人情的，都是一个剧组的，互相帮助是应该的。”
“嗯，你说得对。”
两人一起回宾馆，边走边聊天。
“听小梦说你是高材生，怪不得昨天看见你第一眼就觉得你不像我们这一行的。”
秦楠下意识地扶了扶镜框，“哪里不像了？”
“先不说别的，就你这一身行头，看着低调，其实都是大牌货。”
秦楠来得匆忙，没时间置办平价衣物，已经尽量挑了款式最普通最不起眼的，结果还是被看出来了。
秦楠怕他起疑，扯了个谎，“我哪儿穿的起名牌，都是仿冒的。”
“是嘛，我是看不出来。是辰哥跟我说的，他说你一看就是有钱人家的小孩。”
这个高彦辰果然不是个省油的灯！
“也算不上有钱，顶多是小康之家。”
“不光是穿戴，主要是气质，我说了你别不高兴啊，你长得有点娇气，一看就是从小没吃过苦，不像我大老粗一个，一看就是苦出身。”
秦楠不服气道：“我哪里娇气了，你怎么知道我没吃过苦……”
小郑凑近看了看他的脸，“你皮肤细得连个毛孔都看不到，比林溪姐的皮肤看着还要好，好像也比她白……”
这话秦楠听着很受用，表面上谦虚了一下，“我哪能跟林溪姐比。”
“也对哦，你是男生，没有可比性。”
秦楠突然一下变了脸，甩下他不理他了。
小郑有点莫名其妙，这家伙翻脸比翻书还快，果然是大少爷脾气。
秦楠拎着早点敲响了柏勋的房门，柏勋请他进来一起吃早餐。
秦楠没跟他客气，反正助理进明星的房间很正常。
秦楠边吃边说，“哥，附近有卖衣服的店吗？我去买两套便宜衣服，我现在穿的都是我之前的衣服，都被人看出来牌子了，而且我就带了两套衣服，万一赶上阴天下雨衣服干不了，都没的换。”
“谁看出来了？”
“就是那个高彦辰，刚才我去买早点碰见他助理小郑了，小郑跟我说的。”
别人还好，高彦辰这个爱搞事的，被他抓到把柄就麻烦了，柏勋觉得还是谨慎为好，“离这儿不远的县城晚上有夜市，大后天晚上我没有夜戏，带你过去看看。”
秦楠还从没有和他一起逛街的体验，顿时欢呼雀跃：“好啊好啊！”
吃完早饭两人一起坐车到了剧组，秦楠悄悄给了司机师傅给一笔辛苦费，让他帮自己去超市采购一些做饭用的电饭煲、调味品以及食材。
师傅按照他的清单很快把东西都买回来了，秦楠帮着他把东西搬到杂物室，柏勋拍戏他没事做的时候就过来给他做饭，时间和条件都有限，今天只做了一锅腊肠煲仔饭。
午饭时间到，秦楠端着满满一大盒煲仔饭过来给柏勋。
腊肉的油脂和酱汁浸透了米饭，饭粒颗颗软糯晶莹，搭配的蔬菜碧绿鲜嫩，看着就特别有食欲，闻味道也香得人流口水。
柏勋还没吃就夸了一句，“今天的盒饭看起来不错。”
秦楠没告诉他这是自己给他做的小灶，“那就多吃点吧哥。”
柏勋正要动筷子，林溪和小梦又不请自来，连高彦辰和小郑也跟着一起过来凑热闹。
秦楠头都大了，就不能让他和柏勋一起好好吃个饭吗？
几人围着坐了一圈，其他人闻到煲仔饭的香味，寻着香味找到了柏勋身上，才发现他的午饭和他们都不一样，“柏勋怎么你的盒饭和我们不一样？”
柏勋也发现了，问秦楠道：“楠楠，你这是从哪拿来的？”
秦楠只好实话实说，“这是我给你做的小灶。”
“啊？你什么时候做的？在哪儿做的？”
“就在片场那间杂物室，我买了个电饭煲，买了点菜，上午没事的时候做的。”
柏勋和其他几人都惊呆了，林溪和小梦纷纷羡慕，夸秦楠能干，高彦辰扭头数落小郑，“你看看人家的助理怎么当的。”
柏勋却不想他太辛苦，“下次别做了，太麻烦，我吃盒饭就行。”
“没事，一点不麻烦，反正待着也挺无聊的。”
高彦辰望着柏勋那盒煲仔饭吞了口口水，“柏勋，我看你一个人吃那么一大盒肯定吃不完，我帮你分担点吧。”
秦楠才不想分给这个讨厌的家伙，“吃不完剩下的我吃。”
高彦辰没脸没皮道：“别那么小气嘛，就给我一点，我尝尝味道就行。”
林溪也眼巴巴的，“我也要，柏勋哥。”
柏勋不好表现得太小气，只好让秦楠一人给他们挖了两勺，小梦小郑也有份。
秦楠的手艺那是没得挑，几人吃了赞不绝口，拍了秦楠一顿马屁讨好他，然后饿狼似的盯着柏勋饭盒里剩下的饭。
秦楠牢牢护住饭盒，“不给了，我哥都不够吃了。”
“我们不吃，就看看。”
柏勋笑笑，在几人艳羡的目光下三下五除二把饭吃了个一干二净。
吃完饭大家一块坐着聊天，高彦辰为了以后蹭吃蹭喝，主动和秦楠套近乎，“楠楠，听说你是小周的表弟啊，不过你长得可比他帅多了。”
秦楠才不买他的账，只说了句谢谢，没理他的话茬。
高彦辰看秦楠明显不愿搭理他，就不再自讨没趣，转而向林溪献殷勤去了。
秦楠很容易看出来高彦辰对林溪有意思，而林溪对柏勋有好感是有目共睹的，怪不得高彦辰一直针对哥，原来是出于嫉妒。
下午没事的时候秦楠又跑去杂物室煮青梅雪梨汤，给柏勋润嗓子用。
料想那几个馋鬼肯定会跟柏勋讨着喝，就多煮了些。
秦楠把煮好的青梅雪梨汤倒进玻璃壶里，端回去放凉。
高彦辰休息的时候看到了，果然厚着脸皮来跟秦楠讨要。
秦楠想不能白给他，趁机提出条件，“可以给你喝，不过你以后得对我哥客气点。”
在美食面前高彦辰毫无尊严，“没问题没问题，我一直都跟他挺客气的，以后会更客气。那什么，是不是以后做什么好吃的都有我一份？”
“看你表现咯。”
“我一定好好表现，秦大厨。”
秦楠这才给他倒了半杯，高彦辰尝了一口，青梅的清香伴着雪梨的甘甜，酸酸甜甜好喝极了，怎么普通的食材到他手里就变得这么美味，真是人不可貌相，想不到这个娇生惯养的小毛孩竟然有这么一手好厨艺，柏勋真是捡到宝了。
“再来点，才半杯不够喝。”
这时柏勋也回来休息了，秦楠给高彦辰使了个眼色，高彦辰讨好地上前把自己的小电风扇献给他，“辛苦辛苦，热坏了吧，吹吹风。”
柏勋狐疑地看了他一眼，“你自己吹吧。”
高彦辰帮他往保温杯里倒了点青梅雪梨汤，“渴了吧，喝点这个，秦大厨刚煮的，特别解渴。”
柏勋快不认识他了，疑惑地看向秦楠，用眼神问他怎么回事。
秦楠冲他眨了下眼睛，接着又往高彦辰杯里倒了半杯，“拿去喝吧。”
高彦辰谢过他，美滋滋地抱着杯回座位上喝去了。
柏勋一头雾水，“你给他喝了什么迷魂汤？”
秦楠拿起扇子给他扇风，“没有啊，就是用美食稍微贿赂了他一下。”
“这也行？”
“哥你不懂了吧，这就是吃货的弱点。”
秦楠也没想到高彦辰这么二百五，为了口吃的竟然这么没底线，不过也好，不费吹灰之力就把这个烦人的家伙搞定了，以后哥身边就清净多了。
那之后，高彦辰对柏勋态度一百八十度大转变，不光跟他客客气气的，还主动教他一些演戏的技巧。
当然了，只要秦楠给柏勋做好吃的，就少不了他一份。
柏勋不得不佩服秦楠，“真有你的。”
不过秦楠亲手做的美食要和另一个人分享，他并不是很乐意，“好了，到此为止，以后不许在片场做饭了，助理的工作已经够你忙了，而且还有安全隐患。”
“没关系，我会很小心的。”
“那也不行，电饭煲我没收了。”
秦楠求了他半天都没用，柏勋还是把他的电饭煲给没收了，结果就在没收电饭煲的当天，剧组就发生了一次小火灾，正是由于剧组工作人员用开水壶烧水引起的。导演为此开了一次安全教育会，强调安全用电，禁止私自用电。
柏勋正好把这事拿来警示秦楠，“看到没有，乱用电器多危险，多亏我你才躲过一劫。”
秦楠吐了吐舌头，小声辩解：“也不一定就会出事……”
“还狡辩？”
“没有没有。”
秦楠不能做饭，苦的是高彦辰，虽然也就才蹭了两天好吃好喝，口味就上去了，再吃盒饭简直难以下咽。
他不甘心地去求秦楠：“秦大厨，我再给你买个电饭煲，你给我一个人做好不好，我给你开工资。”
“不行不行，导演刚强调不让在片场私自用电，被发现了会开除我的。”
希望彻底破灭，高彦辰仰天哀嚎：“是哪个烧开水不断电的蠢货，害的我以后不能吃小灶了，我诅咒你吃泡面永远没有调料包！”

第十九章 

终于到了和柏勋约好逛夜市的日子，秦楠怕他忘了，一大早就提醒了他一下，柏勋说他记得呢，不会放鸽子，秦楠才放了心。
中午在剧组吃饭的时候，林溪问柏勋：“柏勋哥，今晚你有什么打算？”
林溪今晚也没有夜戏，想约柏勋出来，她不是那种忸怩的女孩儿，就直接大大方方地问。
秦楠一个紧张，偷偷拽了拽柏勋的袖子。
柏勋揉了揉脖颈道：“这两天有点累，应该就在宾馆休息。”
秦楠松了口气。
林溪失望道：“那你好好休息吧，我和小梦本来想约你和楠楠一起去县城的夜市逛逛，据说今天还有庙会，肯定很有意思。”
柏勋和秦楠心虚地对视了一眼，“下次吧。”
高彦辰自告奋勇，“小溪，我陪你去。”
“你今晚不是要拍戏吗？”
“我可以请假啊。”
“那怎么行，传出去又要说你耍大牌了，下次等你和柏勋哥都有空，我们几个再一起去吧。”
这差别待遇有点明显了，秦楠忍不住怜爱高彦辰。
秦楠翘首以盼了一整天，终于在太阳下山的时候，柏勋的戏份结束了。
为了不引人注意，两人没坐保姆车，而是找工作人员借了辆自行车，柏勋骑车载着秦楠悄悄下了山。
柏勋车骑得又快又稳，秦楠坐在后座晃荡着两条腿，感觉像飞起来一样。
落日的余晖，寂静无人的山路，温柔吹拂在耳畔的晚风，一切是那么美好惬意。风把柏勋的衬衫外套吹得鼓起来，布料时不时地轻轻拍打在秦楠脸上，只要一伸手，他就能把这个人抱个满怀。
但是秦楠并不贪心，他只要能维持这个距离就够了。
到了县城，刚好夜幕降临，华灯初上。
可能因为赶上庙会，人不少，不过十八线的小县城比大城市节奏慢得多，有种岁月静好的从容气氛。
街上挂满了花灯，各种小吃和商品琳琅满目，到处飘着食物的香味，两人还没吃晚饭，秦楠肚子叽里咕噜叫，柏勋料想他饿了，问道：“想吃点什么？”
秦楠看花了眼，做不出选择，“每个都想吃怎么办……”
“这还不好说。”
柏勋每样都给他买了一份，秦楠一路走一路吃，很快两手都拿不下，柏勋帮他拎着一堆吃的，还要时不时地帮他擦下嘴角的酱汁，乍一看还以为他是助理。
为了避免发胖，柏勋只吃了两个牛肉馅饼就不吃了，秦楠举着一串烤肉非要喂他吃，“哥你吃的太少了，再吃点……”
柏勋摇了摇头，“我吃饱了。”
秦楠不肯放弃，“就吃一口，这个特别好吃。”
“好吧。”
柏勋就着他的手咬了一口，虽然两人姿势有些亲密，但是秦楠现在的身份是他的助理，两人又都是男性，所以没什么可避嫌的。
“好吃吗？”
“还不错。”
“再来一口。”
“不了。”
“来嘛。”秦楠把烤肉怼到他嘴边，“张嘴。”
柏勋于是又吃了一口，然后是第三口，第四口，最后把整串都吃光了。
秦楠比吃进自己肚子里还要开心，想着再哄他吃一点，他那么高的个子，又工作了一整天，才吃这么点肯定没吃饱。
柏勋大致计算了一下卡路里，已经严重超标，“不行了，真不能吃了。”
“你要是我女朋友，我绝对要把你喂胖。”
柏勋认真地想了一下，像秦楠这种家庭出身，等他到了年纪，肯定会找一个门当户对的千金小姐结婚，传宗接代。婚后的秦楠想必会是个疼老婆的好丈夫，也会是一个负责任的好父亲。
柏勋想象了一下秦楠和女生在一起的画面，莫名地有些不愉快。他自己都很惊讶，原来不知不觉他对秦楠也产生了某种程度的占有欲。不过是人的本质都是自私的，有占有欲很正常，他也没太纠结。
过了饭点，街上人越来越多，柏勋已经加小心了，结果还是跟秦楠走散了。
柏勋拿出手机想给他打个电话，好巧不巧手机没电关机了，想跟路人借个手机，发现自己不记得秦楠的手机号。
两人在一起三年了，居然还没记下他的手机号，他决定回去一定要背下来。
柏勋只好沿着街道一路找，庙会并不大，不挤的话十五分钟就可以逛一圈，但是人太多了，不仅走的很慢，那么多面孔找起来也费尽。
柏勋找了一个来回，还没找到人，有点慌，但是这种闹市应该不会有坏人，所以秦楠不至于有什么危险。
秦楠不可能丢下他一个人先回去，应该也在找他，那就是两个人刚好错过了。
这种情况下，最好的办法是一个人待在一个地方不动，等另一个人去找他。秦楠那么聪明，应该也想到了，很可能待在一个比较醒目的地方等他。
柏勋于是又返回起点再次寻找，很快，在最大的那家花灯店外面看到了他的身影。
秦楠站在一排花灯前，淡定地拿着一串糖葫芦在吃，灯光朦胧，周围熙熙攘攘，柏勋不由地想到了一句浪漫的古诗词：蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
柏勋穿过人群走到秦楠面前，秦楠看到他后，先是眼睛一亮，随后歉意道：“哥，对不起，让你一顿好找。”
柏勋故意夸张地说：“你吓死我了，我还以为你被人用一串糖葫芦拐走了。”
秦楠呵呵笑着把糖葫芦举到他面前，“哥，吃一口，可甜了。”
“真的？”
柏勋怕酸，将信将疑地咬下一颗山楂，结果被酸得直皱眉，“好酸。”
“有那么夸张嘛，就一点点酸。”
“哪是一点点，牙都倒了。”
“那可能是你吃的那颗比较酸，再吃一颗看看。”
“你以为我还会上第二次当嘛。”
“哥好聪明。”
“哼。”
柏勋把一只胳膊伸到秦楠身前，“挽着，别再把你弄丢了。”
秦楠简直不敢相信，“可以吗？”
“人多没人注意。”
“哦……”
秦楠从善如流，轻轻地挽住柏勋的胳膊，心里比吃了糖葫芦甜一百倍。
街上人挤人的，根本没人注意他们两个的姿势，秦楠时不时地被人挤到，被迫紧贴着柏勋，有几次差点被挤到他怀里去，秦楠担心柏勋反感，没想到柏勋不仅没推开他，反而下意识地护着他。
四舍五入就是当街拥抱了，于是秦楠巴不得别人再挤得用力点。
街上卖的多是由当地特色的手工艺品，秦楠看到了手工绣的香囊，这是他第一次见，觉得非常新鲜。而且香囊是古人常用的定情信物，寓意非常美好，秦楠挑了绣有鸳鸯图案的一对，一个自己留着，一个给柏勋。
经过一家古玩玉器店，柏勋提议说：“进去看看，有合适的帮叔叔阿姨挑份礼物带回去，兴许他们高兴了就不罚你了。”
“对啊！还是哥想得周到！”
进店以后看了一圈，两人眼光一致地相中了一套鸳鸯玉佩。
“多少钱啊老板？”
“两位眼光真好，这是本店的镇店之宝，我看跟两位有缘，打个九折，九万，正好长长久久。”
秦楠正要掏钱，柏勋抢先把卡递给老板，“我来吧，当是给你发的工资。”
如果是些衣食日用品之类的秦楠不会跟他客气，但这可不是一笔小数目，“那怎么行。”
柏勋不容拒绝地刷了卡，“也算是我给叔叔阿姨的一份心意吧。”
秦楠只好收下，“那我先替我爸爸和蕙姨谢谢哥了。”
“不客气。”
从玉器店出来，两人又去了一家绣品店，秦楠帮蕙姨买了一块刺绣的披肩作礼物，样式还是柏勋挑的。
最后去服装店帮秦楠挑了几套衣服，又帮他采办了一些日用品，看时间差不多了，两人就打算打道回府。
秦楠突然又看到街角有卖鲜花的，“哥，再去那边看看。”
柏勋耐心地陪着他过去。
卖花的是一对头发花白的老年夫妇，阿婆头上戴着一朵花，秦楠猜测很可能是阿伯给她戴上去的，不禁十分羡慕。
一束不知名的蓝色小花在一片姹紫嫣红的花朵中间显得有些特别，吸引了秦楠的目光。
“阿婆，这是什么花？”
阿婆操着浓重的乡音道：“勿忘我。”
原来这就是“勿忘我”，顾名思义，不要忘记我，注定是个悲剧，秦楠想，这花倒是适合我。
柏勋掏出钱包，“要吗？”
“要。”
秦楠没客气，四舍五入就是柏勋送他花了。
柏勋给了老人家一百块，没要找零。
回去的路上，天已经全黑了。
山里的星空没有灯光污染，可以清晰地看到一闪一闪的星星，秦楠一直有个心愿，就是和柏勋一起看星星，难得有这么一个机会，就求柏勋停下来陪他看一会儿。
说起来，两人从没有约会过，也没有一起旅行过，柏勋突然觉得自己很亏欠他，就痛快同意了。
路边有一片无人的田野，两人就推着车往里走了一段，停在一面山坡前，这里视野开阔，可以看到一整面洒满了星星的银河。
两人都被这浪漫唯美的大自然美景震撼到了，情不自禁地发出感叹。
“哥，好漂亮啊！”
“是啊，我来剧组这么久都没注意到，多亏你，不然我就错过这么美的风景了。”
两人一起在山坡上坐了下来，怕有人经过，秦楠不敢靠得柏勋太近，和他中间隔着一个人的距离。两人都没再说话，一起安静地望着天空，各自发呆。
星空有种纯真质朴的美，让人想起无忧无虑的童年。
柏勋记得上一次看星星还是在孤儿院里，他偷偷背着“小虾米”上了房顶，和他一起躺在房顶上看星星，虽然小虾米根本看不见。
“哥哥，星星是什么样子的？”
“嗯……亮晶晶的，一闪一闪的，像钻石一样。”
“小虾米”睁大眼睛努力想象那种画面，“哇，一定很漂亮，如果有一天我能看见了，一定要每天和哥哥一起看星星。”
“好，说定了。”
就是那一次之后，柏勋下定决心要治好他的眼睛，没多久就离开孤儿院去外面打工了，可惜也因此和“小虾米”失去了联系，那个约定也就一直没兑现。
“哥，谢谢你。”
柏勋从遥远的回忆中回到现实，“谢我什么？”
“谢谢你满足我的心愿。”
“傻瓜。”
“哥，我们回去吧。”
秦楠坐在自行车后座上，时不时地把花放到鼻子下面嗅，嗅着嗅着，忽然嗅出了一股悲伤的味道。
都说乐极生悲，在剧组的这段日子是他最开心最幸福的一段时光，但是就像手里的这束花一样，盛放过后就会凋谢，他和柏勋终有一别。
柏勋听他好久没动静，问道：“睡着了？”
“没有。”
“怎么这么安静？”
“哥不喜欢我安静吗？平时我总是吵你。”
“习惯了。”
“那如果有一天我不在了，哥会不会不习惯？”
柏勋没来由的一阵慌乱，他认真想了想，诚实答道：“应该会吧。”
这就够了，秦楠对这个答案挺满意的。

第二十章 

到了宾馆，两人跟做贼似的，瞅着没人，一溜烟跑上楼。
没想到林溪正在柏勋门口堵着呢，两人被逮个正着。
秦楠吓了一跳，本能地躲到柏勋身后，柏勋镇定得多，心里迅速想好了理由。
明天有场重头戏，林溪是来找柏勋对台词的，结果敲了半天门没反应，隔壁楠楠的房里也没有人，正纳闷他俩去哪了，见他俩大包小包的回来，秦楠还抱着一束花，心里十分疑惑：“柏勋哥，楠楠，你俩这是去哪儿了？”
柏勋把秦楠从背后拽出来，“楠楠没衣服换了，一个人不敢去县城买，我就陪他去了一趟。”
秦楠跟着应和道：“是我死乞白赖求柏勋哥陪我去的。”
林溪脸色都变了，“什么？！你俩去了县城？那为什么不叫我一起？”
“我怕被人拍到，传出绯闻就解释不清了。”
秦楠崇拜地看了柏勋一眼，这个理由简直无懈可击。
原来是因为这个，但这样一来林溪更难过了，你就这么不愿意和我扯上关系吗？
“你找我有什么事吗？”
林溪眼圈迅速红了，说了句没什么就匆匆下楼了。
秦楠看着她难过的背影，有些感同身受，“哥，不用追下去安慰她一下吗？”
柏勋摇了摇头，“时间不早了，回房休息吧。”
秦楠不好再说什么，和他道了晚安回了自己房间。
第二天秦楠去买早点，碰到了小梦。
小梦上来就把秦楠一顿数落，“昨晚你和柏勋哥偷偷去县城逛庙会了？你怎么可以这样？”
秦楠有些心虚，“林溪姐跟你说的？”
反正林溪好感柏勋是众所知周的事，小梦也就没遮掩，直接明说了，“你明知道小溪姐本来想约柏勋哥去逛庙会的，结果你悄悄瞒着大伙把柏勋哥拐去了，还让小溪姐给发现了，你知道她有多伤心嘛，哭了整整一晚上，早上起来眼睛都是肿的，拿冰敷了好久。”
秦楠不免内疚，“我不是故意的……”
“你就是故意的！剧组这么多人，小郑还有我，都可以陪你去，你非让柏勋哥跑一趟，据说还是他骑车载你，你好大的架子啊！”
秦楠没为自己辩驳，干脆地认错，“是我不对，下不为例。”
小梦主要是替林溪鸣不平，看秦楠认错态度还算好，气也就消了，“算了，你第一次当助理，没经验，又是被家里宠惯的，难免想不周全，下次注意就好了。”
“嗯。”
秦楠回到宾馆，把这事和柏勋说了。
柏勋淡淡的没什么反应，显得有些冷漠。
秦楠突然害怕有一天他也会对自己这么冷漠，“哥，林溪姐喜欢你，你知道吧？”
“知道。”
“那你有没有一点心疼她？”
柏勋奇怪地看了他一眼，“你倒是大方，我心疼她你不又得吃醋？”
“……”
秦楠无言以对。
“你是不是觉得我狠心？但是划清界限对双方都比较好。”
“哥说的对。不过哥，其实林溪姐条件挺好的，性格也不错，如果……”
“如果什么？”
“没什么。”
今晚的重头戏是男女主的定情戏，即柏勋饰演的男主角向林溪饰演的女主角告白，两人互通心意，接着就是一场水到渠成的吻戏。
这段戏是全剧的重中之重，导演很重视，开拍前和柏勋林溪两个讲了半天要点，柏勋听的很认真，林溪却好像有点心不在焉。
演员的情绪对表演至关重要，导演有点不放心林溪：“小溪，你看起来心不在焉的，没事吧？”
林溪嗓子微微有点哑，“没什么，导演。”
柏勋有些过意不去，但这也是没办法的事情。
戏开始了。
柏勋先念了一大段表白的台词，这段台词他昨晚练习了很久，所以演出来效果还不错，导演比较认可。
但是林溪还沉浸在自己的情绪中没有走出来，完全没有入戏，导演直接喊了停，“林溪你怎么回事？！”
林溪眼睛又有点红了，“对不起导演……”
导演一贯严厉，丝毫不留情面地批评：“要是连自己的情绪都控制不好，还当什么演员！给你十分钟整理一下！”
林溪羞愧地低下头，“知道了导演。”
柏勋觉得自己有责任安抚好她的情绪，便道：“小溪，你跟我来一下，我有话跟你说。”
林溪委屈地看了他一眼，乖乖跟着他走了。
秦楠眼看着他们两个走到角落，柏勋温声细语地对林溪说了几句什么，林溪的脸色马上阴转晴，回来再拍，她一条就过了。
秦楠心里酸了吧唧的，哥就是有本事，一句话就能让人伤心地哭一整晚，同样，几句话也能把人哄得心花怒放。
男女主互相表白之后，接下来就是吻戏了，柏勋拍吻戏的次数不多，接吻的经验也少的可怜，除了和初恋对象其余就是和秦楠，而且全是蜻蜓点水那一种，可以忽略不计。
导演要求吻得热情而不**，缠绵而不激烈，柏勋感觉难度还挺大的。
他本来就紧张，再加上场外一道冷飕飕的视线一直盯着他，手心都要出汗了。
他先温柔地捧起林溪的脸，脉脉含情地看了她一会儿，林溪则根本不用刻意表演，凝视他的眼神里不自觉地流露出满满的爱意。
场外的秦楠目不转睛地看着这一幕，虽然明知道是演戏，心里还是像被酸液浸泡似的难受。
柏勋吻到林溪的瞬间，秦楠听见自己心碎的声音，不忍直视地把头扭到一边，同样在围观的高彦辰哀叹了一声，用手捂住脸。
“cut！柏勋你怎么回事？嘴巴抽筋了，动都不动一下？”
秦楠意外地把头扭回来，柏勋已经和林溪分开了，柏勋表情有点尴尬，林溪则是一脸娇羞。
“重来！Action！”
秦楠再次把头扭到一边。
没想到很快又听到导演气急败坏地喊：“cut！柏勋你张一下嘴会死啊，你到底会不会接吻？”
“对不起导演。”
柏勋不是第一次挨导演骂，但是当着秦楠的面，他觉得很丢面子。
秦楠气愤地瞪了导演一眼，你凶什么凶啊！
导演指着场外的高彦辰道：“小高，你教教他！”
高彦辰一脸幸灾乐祸，“导演，你这让我怎么教啊？人家偶像明星在乎形象，借个位得了。”
秦楠重重咳嗽了一声，他才闭嘴了。
林溪安慰柏勋道：“柏勋哥，你别紧张，放松一下，下一条肯定能过。”
柏勋深呼吸了几下，调整了一下状态，“导演，开始吧。”
这次他嘴巴张开了，嘴唇也动了，导演还是不满意，说他动作僵硬，没有感情。
林溪也明显感觉到他只是机械地在做动作，一点都没有投入。
秦楠管不了那么多，他只知道柏勋和别人接吻了，而且还吻了好几次，最后一次吻了足足有十五秒！
时间不早了，为了不耽误大家休息，也为了给柏勋充分的时间思考，导演下令收工，明天再接着拍。
柏勋离开镜头，秦楠立刻拿着湿巾跑上前，“哥，你嘴上沾到口红了。”
柏勋用湿巾把嘴上沾到的口红仔细擦干净，秦楠心里才舒服一点。
回宾馆的路上，秦楠安慰柏勋道：“哥，你就是太累了状态不好，今晚好好休息一下，明天肯定能演好。”
“嗯。”
柏勋还以为他会大吃飞醋，没想到他这么懂事，还反过来安慰自己，感动之余又觉得有些亏欠他，想着怎么补偿他一下才好。
到了宾馆已经十一点了，秦楠和柏勋道了晚安直接回自己房间，打算洗洗就睡了。
洗完澡出来，手机响了一下，竟然是柏勋发来的微信。
“秦楠，你睡了吗？”
秦楠马上回复：“还没有。”
“方便来我房间一下吗？”
“好的，马上。”
秦楠头发都没擦，披上件外套就去了隔壁。
柏勋也刚沐浴完，穿着浴袍给他开了门。
“哥，有什么事吗？”
柏勋有些腼腆地问道，“秦楠，你会接吻吗？”
秦楠脸颊有点发烫，“我不知道……”
“会就是会，不会就是不会，不知道算怎么回事？”
秦楠低下头，小声道：“除了哥，我没有和别人接过吻，所以我不知道我的水平怎么样……”
柏勋虽然差不多猜到了，但是听他亲口说出来，脸上也有点热，“哦……”
秦楠飞快地瞅了他一眼，又把头低下去，“哥问这个干嘛？”
柏勋干咳了一声，“是这样，今晚的情况你也看见了，为了明天能顺利通过，我想跟你练习一下接吻。”
秦楠一百个愿意，“好啊。”
柏勋拍了拍自己旁边的位置，“坐这儿来。”
秦楠乖乖从椅子上起来，小媳妇似的挨着他坐到床上。
柏勋紧张得心跳加速，一只手轻轻抬起他的下巴，将他的脸扳向自己。
还没开始，秦楠的两颊已经微微泛红，漆黑的眼仁湿漉漉地望着他。
秦楠的唇形很漂亮，上唇微翘，下唇饱满，色泽粉嫩水润。
柏勋的喉结滑动了一下，双手捧住他的脸，吻了下去。
秦楠紧闭起眼睛，睫毛紧张地颤抖，手指无意识地抓住床单。
唇上感觉到了温软的压力，秦楠一个头皮发麻，浑身过电般地颤栗。
柏勋的唇静止了几秒，然后含住秦楠的下唇，轻轻吮吸了一下。
秦楠舒服得飘飘欲仙，忍不住轻哼了一声。
柏勋受到鼓励，将他的上唇也含进口中，牙齿轻轻地咬了一下。
秦楠全身的骨头都酥了，身子重重抖了一下，柏勋一直睁着眼睛，将他诚实又可爱的反应看在眼里，愈发想欺负他。
柏勋伸出舌尖，抵到秦楠双唇之间的缝隙，秦楠感觉到那湿润的触感，简直不敢相信，哥不会要来舌吻吧！
幸好来之前刷了牙，不过秦楠还是慌的不行，万一自己有口气，或者口水味道太臭，把哥恶心到了以后再也不肯和他接吻怎么办？！
柏勋见他双唇紧闭不配合，命令道：“张嘴。”
哥好霸道，好喜欢。
秦楠顺从地将双唇微启，柏勋的舌头强势又不失温柔地滑入他的口腔，秦楠只觉得灵魂都被他入侵了，整个人瘫软成了一汪水。
柏勋接住他软若无骨的身子，将他锁在怀中，舌头尽情在他口腔里探索，秦楠嘴里有股牙膏的薄荷味，粘膜湿润滑腻，舌头软软的，一开始会害羞地躲，后来就大胆地缠着他的舌尖嬉戏。
柏勋原以为和同性湿吻多少会有点抵触，但实际并没有，反而还很享受，秦楠的嘴唇怎么这么柔软，舌头怎么这么香甜，像小时候最爱吃的糯米糕，怎么都吃不够。原来舌吻是这种感觉，早知道这么舒服，就早点尝试了。
秦楠两手无力地抓着柏勋的浴袍，仰着头承受他密不透风的吻，柏勋的吻霸道又热情，激烈却不粗暴，一切都刚刚好，秦楠晕晕乎乎地想，哥明明这么会接吻，哪还需要练习呢。
渐渐的舌头被他吮吸得发麻，嘴唇也火辣辣的，嘴里满是两人混在一起的唾液，不分彼此。
秦楠感觉自己要死了，舒服死的。他不是没有幻想过被柏勋深吻的感觉，但是想象哪比得上实际万分之一，太舒服了，比作爱还要舒服，这种舒服不只是肉体上，可能更多的是精神上，如果作爱和接吻只能选一样，他会毫不犹豫地选接吻——唇齿相依，相濡以沫，这会令他产生一种被柏勋深爱着的错觉。
柏勋感觉到秦楠的身体越来越热，呼吸越来越急促，及时地刹了车，结束了这悠长的一吻。
秦楠的嘴唇被蹂躏得红肿娇艳，嘴角还泛着水光，一张脸红得要滴血，迷离的双眼充满了渴望，柏勋险些把持不住。
柏勋努力定了定神，用拇指抹去他嘴角的唾液，嗓音不知不觉带了点沙哑，“不早了，回去休息吧。”
秦楠被他撩的欲火焚身，下面早已薄起，他偷瞄了柏勋一眼，惊喜地发现他裆部也高高鼓起，这要是在家里该多好，接下来就可以顺理成章地滚床单了。
虽然硬生生停下来滋味不太好受，但是秦楠理智还在，而且今晚他已经占够了便宜，所以很知足了，便痛快地起身，“晚安了，哥。”
柏勋还以为他会打滚撒娇赖着不走，没想到他这么干脆，竟然还有点失望。
“等一下。”
柏勋把他拉了回来，“你脸好红，万一让人看到该起疑了，待一会儿再走。”
“哦。”
秦楠去卫生间一照镜子吓了一跳，这个番茄精是谁？整张脸连着耳朵和脖子都绯红一片，嘴巴更是像擦了唇膏似的那么鲜艳。
真丢人！哥一定在心里偷偷笑话他了。
秦楠打开水龙头，想用冷水冲脸，柏勋听到水声，走过来阻止了他，“别用冷水，会着凉。”
秦楠羞道：“那怎么办啊。”
柏勋看他软软的样子，又想欺负他了，“待一会儿自然就好了。”
秦楠心想，你在这儿我好不了。
秦楠一边用手往脸上扇风，一边和柏勋聊天转移注意力。
哥真是太有定力了，下面硬的跟石头一样，还能面不改色侃侃而谈，不愧是干大事的人。
终于把脸颊的温度褪下去了，秦楠赶紧溜回自己房间。
关灯上床之后手指不由自主地摸到嘴唇，反复回味刚刚那个无比销魂的吻，想着想着，刚刚平复下去的欲火又蹭地蹿了起来。
秦楠咬着嘴唇，悄无声息地把手伸向睡裤里。
高朝的时候他咬着枕头，情难自抑地低喃：“哥哥，喜欢你……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
在锁文的边缘疯狂试探

第二十一章 

第二天晚上继续昨天没拍完的吻戏，柏勋接吻的时候把眼睛闭上，把对方脑部成秦楠，很顺利地一条就过了。
秦楠眼睁睁地全程目睹了整个画面，可能他们两个人演得太好了，看上去就像一对真正相爱的情侣一样。
秦楠透过眼前的画面，看到了将来柏勋和他心爱的女朋友在一起的情形，一股锥心的痛楚袭来，仓皇逃离了现场。
导演满意地喊了停，林溪还沉浸在剧情之中，双颊滚烫意犹未尽地靠在柏勋怀里，柏勋却毫不留恋地把她从怀里推开，扔下她扭头就走。
柏勋是去找秦楠了，但没找到，刚刚还看见他站在人群边上，怎么转眼就不见了，去哪儿了？
柏勋边四处找边给他打了个电话，靠近道具棚的时候听到了隐约的铃声，进去一看，果然秦楠躲在一排戏服后面。
“楠楠，一个人躲这儿干嘛呢？”
秦楠背对着他道：“没干嘛，休息一下。”
柏勋走到他身后，担心地问：“怎么了，不舒服？”
“没事。”
秦楠的嗓音听起来有些发哑，柏勋不放心，双手握着他的肩膀硬把他转过来，秦楠死死低着头，柏勋只好强行抬起他的下巴，却意外地看到一双噙着泪的通红的双眼。
柏勋心里被戳动了一下，声音不自觉地放轻，“怎么了？”
秦楠摇摇头，“没事。”
柏勋正要再问他，外面突然传来脚步声，他只好往旁边退了一步。
原来是道具师进来拿道具，“柏勋，楠楠，你俩在这儿说什么悄悄话呢？咦，楠楠眼睛怎么红了？”
柏勋替秦楠答道：“楠楠想家了，我陪他说说话。”
化妆师不无羡慕地说：“柏勋你对楠楠可真好啊。楠楠，你看柏勋待你就像亲哥哥一样，你把这儿当成你的家就好了。”
秦楠嗯了一声。
道具师拿了东西走了。柏勋怕再有人进来，就没继续问秦楠话，只揉了揉他的头顶，柔声道：“马上收工了，一会儿回宾馆再和你说。”
秦楠答应了一声，跟他一起出了道具棚。
回到宾馆，柏勋直接把秦楠带进自己房间，反锁上门。
柏勋把秦楠按在椅子上坐下，盯着秦楠盛满心事的眼睛问，“告诉我，到底为什么不开心？”
秦楠躲开他的视线，“没有不开心，就是昨晚没休息好，有点累。”
“胡说，刚才明明眼睛都红了。”
“哥，我困了，我先回房间休息。”
秦楠站起来要走，柏勋拽着他往怀里一带，长臂一圈，将他牢牢困在怀里。
姿势过于亲密，秦楠不由地浑身发热，“哥，放开我……”
柏勋鼻尖蹭着他的脸蛋，声音温柔得能滴水：“让我来猜一猜，某个小醋包是不是看到我拍吻戏又乱吃醋了？”
吃醋只是一方面，“我没有……”
柏勋语气遗憾地说：“是嘛，我本来还想补偿一下你的，没有就算了。”
秦楠的眼睛瞬间亮起来了，“怎么补偿？”
柏勋的视线暧昧地滑到他的嘴唇上，“你说呢。”
秦楠下意识地吞了口口水。
“到底要不要？”
“要！”
秦楠不经大脑脱口而出，说完又很不好意思地低下头。
柏勋低低地笑了一声，用手指勾起他的下巴。
秦楠眼睛都闭上了，突然一扭头躲开了。
柏勋很是意外，“怎么了？”
秦楠闹别扭似的用手推他，“我不要了。”
“为什么不要了，你不喜欢吗？”
秦楠不说话，又挣扎着要走。
柏勋觉得他今天太反常了，不弄清楚绝能放他走，“你到底在闹什么别扭？”
秦楠还是拒不回答。
………………
柏勋闭了闭眼，深呼吸了一下，问道：“可以告诉我了吗？在片场为什么哭？”
秦楠把头枕在他肩膀上，小声说：“不想让哥亲别人。”
“那是拍戏，都是假的。”
“我知道……”
戏是假的，有一天你会离开我，和别人在一起是真的。
柏勋拍拍秦楠的屁股，“好了，回你房间去吧。”
秦楠黏在他身上不肯走，“哥，我帮你弄出来吧，不然多难受。”
柏勋捏着秦楠的后勃颈把他从身上拨下去，“胡闹。”
“这次我保证让你舒服！”
秦楠又不打草稿吹牛皮。
“舒服也不行，回去睡觉。”
柏勋不留情面地推着他往外走，秦楠只得皱巴着脸和他道了晚安。
天公作美，机会终于来了。
某天深夜一场暴雨突然而至，秦楠被轰隆的雷声惊醒，发现一直开着的台灯灭了，应该是大雨导致了停电，而且身上被子湿漉漉的，房顶还漏雨了。
秦楠怕黑，赶紧摸到手机打开手电筒照了照，发现漏雨的地方正对着自己的床，而且不止一处漏雨，地上已经湿了一片，雨水正滴滴答答地从房顶漏下来。
秦楠找了两个盆来接水，之后泛起了愁。现在是夜里一点，即使报修也不会马上有人来修，屋里又冷又黑没法待，他只好披着外套去敲小郑的门，想让他收留自己一晚。
没想到小郑睡得太死，怎么敲他都没反应，秦楠怕吵到别人不敢大声叫门，只能隔一阵敲两下，再没人开门他只能在走廊里坐一宿了。
柏勋被雷声吵醒，拧了下台灯没亮，果然是停电了。
秦楠有怕黑的毛病，一个人在房间里肯定害怕。他马上起床打着手电筒出了房间。
到了走廊一看，一个哆哆嗦嗦的身影在小郑门口徘徊，看身形应该就是秦楠。
柏勋快步朝他走过去，“楠楠，干嘛呢。”
秦楠以为是他被自己吵醒了，歉意道：“哥，对不起吵醒你了。我房间漏雨，被子都湿了，想找小郑凑合一晚……”
“别敲了，来我房间吧。”
“可是……”
柏勋拉起他就走，秦楠只好乖乖跟上。
柏勋的房间里只有一张双人床，除此之外连个沙发都没有，秦楠四处瞄了瞄，看来只能打地铺了。
“愣着干嘛，上床睡觉。”
秦楠简直怀疑自己听错了，“哥，我睡地下吧……”
柏勋推着他上了床，“睡什么地下，床上又不是没地方。”
秦楠受宠若惊，赶紧把外套脱了，拘谨地躺到边角上。
“靠那么边边干嘛，不怕掉下去，过来一点。”
“哦。”
秦楠往里挪了几厘米。
“再过来点，我会吃了你嘛。”
秦楠心想我会吃了你！
柏勋搂着他往里挪了挪，帮他盖好被子，“睡吧。”
外面雷声大作，身旁美人在卧，秦楠根本睡不着。
一道晃眼的闪电划过窗外，秦楠下意识地用手捂住耳朵，他从小害怕打雷。
柏勋也被雷声吵得睡不着，睁开眼睛看了看旁边，见秦楠双手捂着耳朵，很害怕的样子，就把他搂进怀里，轻轻拍了拍背，“别怕。”
秦楠从他怀里抬起头，无比依赖地望着他，“哥哥……”
柏勋忽然觉得他很像当年的“小虾米”，其实一直都有这种感觉，此刻觉得尤其像。
“小虾米”也很害怕打雷，一到下雨天就钻他怀里不出来，撒娇黏人的样子也和秦楠如出一辙。
不过应该只是巧合，他记得小虾米皮肤黑黑的，脸上还有一块明显的胎记，他不可能认不出来。
他拧了秦楠鼻尖一下，“这么爱撒娇，准是小时候被人惯坏了。”
秦楠亮晶晶的眼睛望着他，说了句什么，刚好响起一道雷，把声音盖过去了。
柏勋没听清，问他：“你说什么？”
“没什么。”
秦楠钻进他怀里又叫了几声哥哥。
柏勋被他叫的心痒痒的，“还睡不睡觉了？”
“我看天气预报这雨要连着下几天，明天很可能还会下，这样就拍不了戏，就可以睡懒觉了。”
柏勋听了这话，不禁起了不该有的心思，但是理智告诉他不可以。
秦楠倒没想那么多，但是和心上人一个被窝，他想安分也安分不了。
………………
外面雷电不知道什么时候停了，只剩下淅淅沥沥的雨声。
秦楠枕着柏勋的胸膛，听了一会儿他有力的心跳声，有点昏昏欲睡，但这种得来不易的时刻他一秒都不想浪费，就强打精神和柏勋聊起了天。
“哥，万一这时候有人进来怎么办？”
这种最坏的情况柏勋不是没有想过，“那明天你就跟我一起上头条吧。”
“到时候哥肯定不能在娱乐圈待了，我就可以包养你一辈子。”
秦楠一不小心把心里话说出来了，赶紧掩饰过去，“开个玩笑，一旦有人敲门我马上从窗户翻出去，绝对不会让你被发现的。”
柏勋笑说：“这可是四楼，你不要命啦。”
“那我藏哪儿呢，卫生间是透明的，床底下空隙太小，藏柜子里？”
“也只能藏柜子里了。”
此时的两人都没想到，这段玩笑话后来居然成真了。
……………………
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
完整版在微博@只想圈地自娱的小透明

第二十二章 

早上五点，柏勋被闹铃准时叫醒，铃声响了一下他就摸到手机关了闹铃。
眼睛睁开之后，第一件事是扭头看了看身边。
秦楠还在睡着，脸蛋上有薄薄的红晕，纤长的眼睫毛静静地覆盖着下眼睑，睡得很香甜。
柏勋越看他越可爱，忍不住侧过身在他脸颊上轻吻了一下。
窗外雨还在下着，沙沙的雨声衬的室内更加静谧温馨。
过了一会儿，导演群发了消息，因为天气原因暂停拍摄，等雨停了再做安排。
柏勋等窗外雨小了一点，悄悄地起床拿了把伞出门去买早餐。
秦楠是被食物的香味熏醒的，眼睛都没睁开，迷迷糊糊地问：“几点了哥？”
柏勋把食物从包装袋里取出来摆到桌子上，“快九点了，外面还在下雨，暂时不用拍戏，起来吃点东西吧。你房间我已经去找宾馆经理报修了，但是不知道什么时候才能过来人修，你暂时在我房间待着，你的洗漱用具我已经拿过来了，去洗脸刷牙吧。”
秦楠舒服地伸了个懒腰，起床之后先抱着柏勋撒了一会儿娇，才去洗脸刷牙。
回来柏勋已经把筷子都给他摆好了，他坐下来直接就吃上了热乎乎的早饭。
吃完早饭，柏勋把窗户打开通了会儿风，把床单被罩都换了，然后把垃圾收拾了准备拿到楼下扔掉。
秦楠抢着要去扔，他没让，“去床上躺着吧，外面刮风，别着凉。”
秦楠身体懒洋洋的确实不太想动，就听他话上了床。
柏勋扔完垃圾回来，没什么事做，就坐下来拿起剧本看。
好久秦楠都没出声，柏勋以为他睡着了，抬头一看，秦楠枕着手臂静静地注视着自己，不知道看了有多久了。
和柏勋对视上，秦楠不好意思地眨了眨眼睛，闭上眼睛装睡，过了没一会儿，又偷偷睁开眼睛看他。
柏勋头也不抬地翻了一页剧本，“我有那么好看吗？”
“有，全世界你最好看。”
柏勋对自己的外貌有客观的认识，但是每天对着镜子看见同一张脸，再完美也会觉得稀松平常，再动听的赞美也会听腻。
很多人说他除了一副好皮囊别无是处，其实他自己也这么觉得，唱歌、跳舞、演戏各方面都不突出，性格也无趣，如果不是靠这种脸他不可能混到今天，尽管他拥有众多粉丝和追求者，但是无一例外也都是因为他这张脸。
那么除去这张脸，他还有什么呢？
“除了好看呢？”
秦楠缓缓眨了下眼睛，“温柔，哥是我见过最温柔的人。”
“如果我很丑，你还会觉得温柔吗？”
秦楠毫不犹豫地回答：“会。你相信吗哥，我是世界上唯一一个不在乎你相貌的人。”
柏勋轻轻笑了笑，不置可否。
这时忽然有人敲门，秦楠一个激灵从床上弹起来，柏勋眼神示意他不用紧张，走到门口先通过猫眼往外看了一眼，然后回头用唇语对秦楠说：“是林溪和小梦。”
秦楠还是紧张，下床整理了下头发和衣服，四处看了看有没有遗留的罪证。
柏勋打开门，只见林溪手里拿着一副扑克牌，小梦拎着一袋子零食，目的显而易见。
林溪兴致勃勃地说：“柏勋哥，待在房间里是不是很无聊，我们来打牌吧？”
“好啊。”
柏勋大方地请她们进来，“正好楠楠也在，我们四个一起玩。”
林溪和小梦看到他身后穿着睡衣的秦楠和床上没叠的被子，都吃了一惊，“楠楠你怎么睡在柏勋哥的房间里？”
秦楠表情有些不自在，“我房间漏雨了，到处都是水，实在没法待……”
林溪略有不满道：“那你可以去小郑的房间啊。”
柏勋替秦楠辩解道：“我跟辰哥关系不太好，不方便。”
林溪被这个理由说服了，“也是。”
“楠楠，你脸好红，你是不是发烧啦？”
小梦凑近过来看秦楠，秦楠往后躲了一下，“有吗……”
“他昨晚着凉了，有点不舒服。”
柏勋说着，从椅背上拿起秦楠的外套丢给他。
秦楠边穿衣服边假模假式地咳嗽了几声。
林溪和小梦都是二十出头没什么恋爱经验的小女生，单纯得像白纸，他们说什么就信了，换作经验丰富的老司机，一眼就看穿秦楠那明显是事后的状态，并轻易捕捉到他俩之间的暧昧气场。
林溪虽然嫉妒柏勋对秦楠的过分关照，但是秦楠毕竟是同性，还是个平凡的小助理，对自己构不成任何威胁，所以她尽量表现得毫不介意，“怪不得这个点你还在睡懒觉，严不严重啊，严重的话我那有药。”
秦楠心虚极了，“不严重不严重。咱们开始打牌吧，我都好久没玩儿了。”
“椅子不够，在床上玩儿吧。”
柏勋迅速把床上收拾了一下，秦楠第一个爬上去。
林溪和小梦都不好意思上床，“柏勋哥你不是有洁癖吗？我们上床你不介意吗？”
“没关系。”
两个女生才脱了鞋上床。
玩了一个多小时的牌，到了午饭时间，林溪和小梦先去吃饭了。
送走她们之后，秦楠忐忑道：“哥，她们不会看出来什么吧？”
“应该没有。”
秦楠这才踏实下来，开玩笑说，“哥，我们这样好像偷情啊。”
柏勋不好意思地咳了两声，“饿了吗，我去买点吃的回来？”
“我和你一起去。”
“歇着吧，我一会儿就回来。”
秦楠抱着他的胳膊撒娇，“我想跟你一起去，我都大半天没出门了，在屋里好闷。”
柏勋见外面雨小了点，就同意了，“多穿件外套，别冻感冒了。”
秦楠回自己房间拿衣服，才发现衣柜也被水泡了，里面的衣服都是湿的，柏勋便拿了自己的外套给他穿。
秦楠穿着大了好几个号，袖子都要挽起来，看着有种boyfriend风。
两人一人撑着一把伞出门了，小雨淅淅沥沥地下着，地上都是水洼，踩上去发出清脆的声响，水面倒映着如洗的天空和一双人影——这就是秦楠非要跟出来的目的，和心上人一起雨中漫步多么浪漫啊！
“就算大雨让这座城市颠倒，我会给你怀抱~~”
秦楠一边欢快地跳着水坑，一边情不自禁地哼起了歌。
柏勋被他传染，心情也十分愉快。
山里的天，娃娃的脸，上午还阴雨连绵，下午天气突然就放晴了，由于场地还很湿滑，导演通知第二天再开拍。
修理师傅上门把屋顶的漏雨修好了，秦楠便没了理由再留在柏勋房间。
尝过与人相拥而眠的滋味后，很难再忍受孤独，秦楠晚上一个人睡在自己床上，倍感空虚寂寞冷，一墙之隔的柏勋也同样辗转反侧，难以入眠。
那之后秦楠开始虔诚地求雨，可惜天不遂人愿，连着好几天都是晴空万里，连朵云彩都没有。
秦楠像旱地里的小苗，整个人都蔫了，柏勋看在眼里好笑又同情，但是放纵一次已经够疯狂了，再来一次就说不过去了。
怕擦枪走火，连每晚的接吻练习都取消了，秦楠憋得够呛，一天到头看柏勋的眼神黏得像牛皮糖，柏勋食髓知味，也忍得很辛苦，全靠理智在撑。
机渴难耐的两人，终于等来了第二场雨。
暴雨是在傍晚突然而至的，当时柏勋正在片场拍戏，秦楠也在，毫无预兆一场倾盆大雨兜头浇下来，所有人都抱头躲雨，场面十分混乱。
柏勋第一时间赶到秦楠身边，脱了宽大的戏服罩在他身上，搂着他快速往保姆车的方向跑。
高彦辰这次抓住机会英雄救美，一手撑伞一手拉着林溪跑，林溪慌乱中看到柏勋和秦楠姿势亲密地搂在一起，忽然很羡慕这个小助理。
雨势太猛，等到了保姆车上，柏勋基本已经全身湿透，假发湿哒哒地垂了下来，秦楠由于被厚实的戏服遮着，几乎没怎么湿。
秦楠赶紧找了毛巾和干衣服出来，帮柏勋换衣服，擦头发。
“哥，冷不冷？”
“不冷。你呢？”
“我也不冷。哥光顾着我了，自己却被淋湿了，万一你感冒了，我怎么向小周和徐姐交代。”
柏勋略有失望，“就因为这个……”
秦楠搓了搓他冰凉的手，往他指尖哈了口热气，“当然不是，我是心疼你，如果你生病了，我比自己生病还难过。”
柏勋不自在地把头扭向外面，雨水像瀑布从车窗玻璃上哗哗地流下来，基本看不清外面的情况，“雨太大了，估计导演很快就会发通知，今天不拍了。”
刚说完，就收到了导演群发的暂停拍摄的信息。
秦楠欢呼了一声，“可以提前下班啦！”
因为还没到收工的时间，司机还没来，柏勋自己开着车回了宾馆。
两人晚饭都还没有吃，这么大雨又不方便出去吃，还好秦楠备下了几桶泡面，这下派上用场了。
今天不知道是怎么回事，平时最嫌弃的泡面吃起来异常美味，两人吃得满头大汗，汤都喝的一滴不剩。
秦楠吃饱饭又在柏勋房间看了会儿电视，两人注意力都没放在电视上，都有点心猿意马的。
窗外雷雨交加，像极了不久前那个疯狂的雨夜。
秦楠磨蹭到了九点多，才依依不舍地起身，柏勋把他送出门的时候，两人眼神黏着在一起，难舍难分。
秦楠回到房间第一件事是看了看屋顶有没有漏雨，可惜师傅手艺太好，雨下了这么久一滴水都没漏，这下连借口都没有了。
秦楠洗了个澡爬上床，反复回想柏勋刚刚那个眼神。
他应该没理解错吧，哥也是想要的吧？
秦楠摸出手机，犹豫要不要给他发个微信，但是怎么问呢？哥，要不要作爱？太直白了吧？
这一犹豫就犹豫到了十一点，就在秦楠几乎打消罪恶念头的时候，手机突然震了一下。
秦楠吓了一跳，滑开一看，竟然是柏勋发来的微信：楠楠，你房间漏雨吗？
秦楠激动不已，但又怕自己误会了他的意思，万一哥真的只是关心他房间漏不漏雨，并没有其他意思呢？
秦楠斟酌了半天，豁出脸皮回复道：“哥希望漏雨吗？”
柏勋立刻回道：“来我房间。”
秦楠激动地差点叫出声，立马一个鲤鱼打挺跳下床。
秦楠压抑着激动的心情，谨慎地先把门打开一条缝，望了望走廊里没人，才迅速无声地走到柏勋房间门口，正要敲门，门自动开了。
柏勋站在门后，两人飞快地对视了一眼，那一眼里有兴奋、紧张、羞涩，还有汹涌的豫望。
柏勋闪身让他进了房间，秦楠看着他关上门，落了锁，心脏突突地越跳越快，呼吸都有些急促。
柏勋转过身，像是一秒都不能多等似的，猛地抱起秦楠往床边走。
秦楠的心脏差点从喉咙里跳出来，视野快速旋转了几秒，接着眼前一黑，铺天盖地的热吻急切地覆了上来。
秦楠激动得浑身颤抖，眼眶都有些潮热，这样过分热情的柏勋对他来说实在是太陌生。
他想，哥在剧组这几个月一定是憋坏了，都有点饥不择食了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
完整版在微博

第二十三章

第二天一早，两人是被一阵急促的敲门声惊醒的，柏勋首先反应过来，马上跳下床披上睡袍，然后把犯迷糊的秦楠从被窝里拉起来，拿衣服往他身上套。
秦楠醒过神来，慌的一比，柏勋示意他躲到衣柜里，秦楠衣服扣子都没系好，光着脚躲到了衣柜里。
柏勋把秦楠的鞋踢到床底下，把凌乱的床面整了整，然后把窗户全打开，边整理衣服和头发边走到门口，开门之前先通过猫眼往外看了一眼，原来是经纪人徐姐，顿时松了一口气。
但马上又紧张起来，徐姐一向目光如炬，恐怕逃不过她的法眼。
柏勋轻呼了口气，尽量放松表情，然后把房门打开了一条缝，“徐姐，您怎么来了？”
徐姐锐利的目光在柏勋周身扫了个来回，最后停留在他锁骨下方可疑的红痕上，“我出差到L市，顺便过来探个班。”
柏勋掩了掩睡袍的前襟，“您在外面等我一下，我换下衣服。”
徐姐更觉得可疑，直接推门进去，一进门先闻到一股玫瑰花味儿，视线一边四处搜寻一边问：“怎么有股香味儿？”
柏勋强装镇定道：“哦，是润肤乳，不小心挤多了。”
徐姐的视线来到了床上，见两个枕头都有凹陷的痕迹，更加印证了心里的猜测——房间里除了柏勋，还有其他人！
但是柏勋这孩子一向知道分寸，怎么会突然犯浑？里面的人是谁？剧组的人还是外面的人溜进来的？
徐姐的目光最后停留在衣柜紧闭的门上，柏勋看她眼神就知道她已经洞悉了一切，只等着挨骂了。
衣柜里的人很可能衣衫不整，徐姐不想把场面闹得太难看，忍着怒火道：“我先去你助理的房间，你整理好了来找我。”
“我助理不在房间……”
徐姐还不知道秦楠假冒小周表弟充当助理的事，“一大早他去哪儿了？”
柏勋闭着眼睛指了指衣柜。
徐姐眼珠子差点瞪出来，“什么？！”
柏勋都不敢看她，“是秦楠，他代替小周的表弟来给我当助理。”
徐姐犹如被五雷轰顶，“什么？你疯了！”
在剧组偷吃也就罢了，还敢大摇大摆的把金主召来冒充助理，还敢留他在房间过夜？！
柏勋敲了敲衣柜的门，“楠楠，出来吧，是徐姐。”
秦楠在里面把外面的情况听得一清二楚，得到柏勋的指令后，捂着脸从衣柜里面钻了出来。
徐姐定睛一看，秦楠鞋都没来得及穿，衣服扣子全系错了，露出来的胸口上满是暧昧的红痕，差点被气的背过气去，“你俩好大的胆子！”
秦楠主动把罪都一人扛了，“徐姐，都是我的错，是我胡闹，哥都是被我逼的……”
柏勋把他扯到身后，“这儿没你的事儿了，穿好衣服回你房间。”
徐姐看他们两个患难情深，仿佛自己是封建社会的恶家长，更上火了。
她没立场指责秦楠，但是柏勋她是一定要骂的，甚至想揍他两下，秦楠不懂事任性胡来，他怎么也不知道轻重，今天如果进来的不是她而是别人，那他的演艺生涯就完蛋了！
“秦少，你先回你房间，我有事跟柏勋谈。”
徐姐发话了，秦楠只好乖乖穿好衣服和鞋，临走前不放心地看了柏勋一眼，柏勋给了他一个放心的眼神，徐姐看到他们两个眉来眼去，重重咳嗽了一声。
秦楠这才夹着尾巴溜了。
秦楠走了之后，徐姐不再克制怒火，对柏勋劈头盖脸一顿骂：“简直荒唐！柏勋你怎么回事？不想干了直说，别拖累我和整个经纪公司！”
柏勋像做错事的孩子低着头，“徐姐，对不起，是我欠考虑，下不为例。”
作为艺人，柏勋的自律能力一直都令徐姐很很满意，算是她带过的艺人里最让她省心的，这次的事实在太反常了，“秦少的性子我了解，没有你的默许他不敢乱来。你到底怎么想的，居然敢在整个剧组眼皮底下跟他搞在一起？你是太自信了，还是低估了别人的智商了？”
柏勋也不知道自己怎么想的，最近这段时间他的理智好像消失了一样，整个人被豫望和冲动支配，现在被徐姐一顿狠批，他狂热的大脑才冷静下来，终于意识到自己做了多么胆大妄为的事。
“徐姐，这次的事我会好好反思，我向您保证绝对没有下一次了。”
“我不想听空话，我要的是行动。”
柏勋迟疑了一下，说：“我稍后会跟秦楠说，让他尽快离开剧组。”
徐姐这才满意地点了点头，“嗯，小心驶得晚年船。秦少一向通情达理，他会理解的。”
柏勋没有再说什么，但是徐姐明显感觉到他情绪的低落。女人的直觉告诉她，柏勋和秦楠之间似乎有些不对劲，但又没有证据，所以只点到即止地提醒了他一句：“柏勋，你现在事业正在上升期，没工夫谈情说爱，就算要谈情说爱，对象的身份你也该慎重考虑。”
柏勋眼中划过一丝惊异，随后眼神黯淡了下去，“我明白。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我的微博被封了，刚注册了个新号@长佩左岸咖啡，不知道旧的号能不能找回，如果找不回，以后就在新号发。

第二十四章 

“明白就好。说正题吧，这次我来找你，其实是有一件重要的事。王铭导演最近正在筹备一部电影，公司想为你争取男主角。”
王铭是国宝级的大导演，他的戏口碑和票房有双重保证，而且他很会调教演员，一般上过他戏的演员，演技都会上一个台阶，甚至从此跨入演技派行列，因此很多年轻演员挤破头都想在他戏里客串一个小配角。
电影筹拍的消息一放出来，好多演员都一窝蜂的向王导自荐枕席，动用一切关系争取参演机会。
柏勋现在正是从偶像明星向实力派演员转型的关键时期，如果能出任男一号，这将是他演艺事业的一个重要转折点，演得好的话，他很可能实现口碑大翻身，从此在影视界站稳脚跟。
王导的大名如雷贯耳，柏勋自然也希望能够出演他的电影，但是他觉得可能性不大，因为王导所有作品的主角无一例外都是演技派，即使不是资历深的老戏骨，起码也是科班出身的专业演员，像他这种非科班出身，演技又拿不出手的花瓶，肯定入不了他的法眼。
所以柏勋并未表现得多么激动，“需要我准备什么吗？”
“你的简历我已经请人帮你润色，今晚之前就会投给王导。公司方面肯定会尽最大努力帮你争取，但是这次竞争对手太多太强，客观来说，你的优势并不突出，所以需要借助一定的外力。”
柏勋很清楚她说的外力指什么，“但是王导不是出了名的铁面无私吗，没人能左右他的选角，特别是主角。”
“凡事没有绝对。他连着两部戏票房不佳，导致投资方对他失去信心。这部戏是他的翻身之作，他肯定要考虑票房，也要一定程度听取投资方的意见，这就给了我们可操作空间。据我所知，这部戏的投资方是东方影业，而东方影业最大的股东是凌盛资本……”
说到这，徐姐看了柏勋一眼，见他没什么反应，微微叹了口气，又继续说道：“那就只能请秦少帮忙看看了，虽然希望不大，但总要试一试。正好他人在这儿，一会儿我们去找他说说。”
柏勋皱了皱眉头，“这件事他帮不上忙，还是不要让他知道了。”
“多一个人多一份希望，万一呢，我们现在不能放过任何一丝一毫的机会。”
“好吧。”
他们谈话的同时，隔壁的秦楠也在做自我反省和检讨，想想刚才被抓包时的情形就一阵后怕，万幸来的是自己人，如果是别人，他就成了千古罪人了。
虽然没酿成大祸，但是害的柏勋被徐姐骂，也足够他内疚了。
他的到来就是一个错误，现在他要做的就是立即止损。他马上拿出手机订了最近的一班飞机，然后给小周打了个电话，让他尽快归位。
刚打完电话，柏勋和徐姐一起过来了。
徐姐跟秦楠客套了两句，接着把柏勋竞争王导男主角的事跟他说了，并且强调了这个角色对柏勋的重要性。
秦楠握着拳头说会尽全力帮忙争取。
柏勋说了一句，“也没那么重要，机会多得是。”
徐姐瞪了他一眼，“这次的机会千载难逢，错过了不知道下一个又要等多久，娱乐圈可不等人。”
秦楠用力点点头，“徐姐说得对，机不可失时不再来，我就算倾家荡产也要搏一搏！”
柏勋担心的就是这个，“千万别，一部戏而已，不至于。”
秦楠冲他笑了笑，“为了你值得。”
徐姐看不下去了，“我先出去了，你俩关起门来秀恩爱吧。”
秦楠难为情地捂起脸，柏勋等徐姐走了以后，取笑他道：“昨晚说了那么多让人脸红的话，白天又害羞了？”
想起昨晚那些淫词浪语，秦楠没脸见人地钻进他怀里，甜甜地叫了声哥哥，顺势撒起了娇，。
柏勋的理智差点又飞走了，如果不是徐姐还在附近，肯定要把秦楠按床上狠狠欺负一顿。
两人腻歪了一会儿，秦楠想起来正事，“哥，我已经买好了机票，中午十二点的，过会儿我就出发去机场。”
柏勋没想到秦楠会主动提出离开，这样懂事的秦楠让他心疼。
“小周的病其实早好了，我一直瞒着你，对不起。我刚给他打了电话，让他马上回来，他晚上就能到。”
“嗯。”
柏勋其实早就知道了，但他一直没拆穿，也是想多留秦楠几天。
“我这次来给你添了这么多麻烦，实在抱歉。”
“别自责了，你能来我很高兴。这段时间辛苦你了，回去好好休息一下，戏马上就杀青了，我们很快又能再见面。”
时间差不多了，柏勋给司机打了个电话，让他来宾馆接秦楠去机场。
秦楠紧紧抱着他，恋恋不舍地亲了亲他面颊，“哥，你要好好照顾自己，我在家等你回来。”
柏勋心里也是万分不舍，用力啄吻了他嘴唇一下，“嗯，你在家要乖乖的，想我了就给我打电话。”
“我记得了，哥。”
这时司机打来电话，说他已经到了宾馆楼下。
“这么快？”
柏勋觉得今早发生的一切都太突然了，和秦楠的道别也太仓促了。
秦楠的眼睛开始泛酸，“嗯，天气不好早点出发，免得误了飞机。”
柏勋拎起秦楠的行李箱，“我送你到楼下。”
秦楠为了多看他几眼，就没拒绝，“麻烦哥了。”
外面还在下雨，天阴沉沉的，更添了几分离别的愁绪。
秦楠帮柏勋撑着伞，两人一路沉默地走到了保姆车前，柏勋把行李箱拎上车，嘱咐司机道：“师傅，麻烦您开慢点。”
“放心吧。”
秦楠慢吞吞地上了车，目光一直粘在柏勋身上舍不得移开，柏勋怕司机起疑，只得拍了拍他肩膀说：“下了飞机给我打个电话或者发条信息。”
秦楠知道不能再拖延，极不情愿地抬起胳膊冲他挥了挥手，“再见哥。”
“再见，一路顺风。”
车门关上的一瞬间，秦楠的眼泪迅速无声地滑落下来。
怕司机看出异样，他不敢哭出声音，也不能回头看，只能通过后视镜看着柏勋。
柏勋仍站在原地，撑着伞的缘故看不到他的脸，他的身影在镜子里迅速缩小，最终消失。
柏勋一动不动地望着保姆车，直到它驶出视野，才慢慢转身回宾馆。
这是他第一次送秦楠离开，以往都是秦楠送他，调换一下角色才知道原来送别的滋味这么不好受。
秦楠落了地，先给柏勋打了个电话报平安。
“哥，我下飞机啦。”
“嗯，是回公馆还是回你家？”
秦楠纠正他道：“公馆也是我的家，我们的家。”
柏勋弯了弯嘴角，“嗯。”
“哥，我怕我爸揍我，你不知道他打我哥有多狠……”
“别怕，见了面先好好跟叔叔道歉，叔叔那么疼你应该不至于动手，再把你准备的礼物交给他，好好哄哄他，老人家吃这一套。”
“嗯。哥，你那边还下雨呢吗？”
“还在下。”
“这种天气睡下午觉最舒服了，那你休息吧，我不打扰你了。”
秦楠一向都很自觉，怕柏勋嫌烦，每次最多不超过两分钟就主动挂断。
今天不知道怎么回事，两分钟显得特别的短。柏勋本来还想跟他再聊一会儿的，既然秦楠说要挂，他也不好意思再聊下去，“嗯，回聊。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
和谐的章节等完结以后我发完整txt吧

第二十五章 

秦楠直接从机场打车去了秦宅，到了大门口前，秦楠深吸了一口气，按响了门铃。
管家给开了门，秦楠拎着礼物战战兢兢地进了别墅。
里面秦茂森正守株待兔呢，秦楠刚探进门一个脑袋，他立马拿着鸡毛掸子冲了上去，“小兔崽子你还知道回来！”
“爸我错了！”
秦楠把礼物放在门口，直接噗通一声跪倒在秦茂森面前，“爸，尽管打，别累着您就行。”
秦茂森反而下不去手了，最后还是心软地放下掸子，“瞧你这点出息，起来！”
这招以退为进果然奏效，看来这顿皮肉之苦可以省下了。
秦楠从地上站起来，一脸谄媚的笑把礼物递了上去，“爸，这是我从L市给您和蕙姨带回来的礼物，请笑纳！”
这时蕙姨刚好从楼上下来，秦楠殷勤地冲她道：“蕙姨，我给您带了份礼物，您过来看看喜不喜欢。”
“喜欢，怎么会不喜欢。”
蕙姨满面笑容地走过来，和秦茂森一起拆了礼物。
“这对鸳鸯玉佩，象征和和美美，您二老一人一个。”
父亲正在气头上，秦楠怕火上浇油，不敢说是柏勋买的，想等他心情好点了再告诉他。
玉佩是上好的和田碧玉，雕工精细色泽饱满，识货的蕙姨一看就知道价格不便宜，“楠楠有心了。”
秦茂森哼了一声，表情也松动了不少。
秦楠又把披肩拿出来给蕙姨披上，“这是当地特有的刺绣，唐朝流传下来的手艺，外面都买不到的。”
披肩的颜色和图案都不俗，蕙姨蛮喜欢的，“老秦，漂亮吗？”
秦茂森敷衍地应付了她一句，“别想用礼物贿赂我，该罚的还是要罚！”
“是是是，应该的。”
“罚你在家做一个月家务！”
“啊？”
干家务倒无所谓，关键要离开他和柏勋的家一个月，有点久了，秦楠讨价还价：“爸，我不是想偷懒，我是怕打扰你们二人世界，一个月有点长，要不一个星期吧？”
秦茂森又把鸡毛掸子拿起来，“一个月家务和一顿鸡毛掸子，自己选。”
秦楠没得选，“那还是一个月家务吧。”
晚饭秦茂森让秦楠来做，还不让保姆帮忙，蕙姨劝了一句，“都让他一个人做太辛苦了。”
“我养他这么大，给我做顿饭都不行？”
秦楠一边熟练地切丝一边冲厨房外喊，“爸，蕙姨，你们就瞧好吧！”
满满一大桌子精致菜肴摆在面前的时候，蕙姨都吃了一惊，“楠楠这是什么时候学的手艺？都赶上饭店的大厨了。”
秦楠心虚地看了秦茂森一眼，“就平时自己没事看菜谱学的。”
秦茂森都不好意思说，自家儿子上赶着给一大男人保姆，还因此练就了一身的厨艺。
不过小兔崽子饭做得确实不错，秦茂森胃口大开，比平时多吃了一大碗饭。
柏勋担心秦楠挨打，直接打电话怕他不方便接，所以给他发了条微信：“情况如何，叔叔有没有责罚你？”
“没有揍我，就是罚我在家干一个月家务。”
柏勋松了口气，“那就好。正好在家多陪陪叔叔阿姨。”
“嗯。哥，小周到了吗？”
“刚到。”
“哥，可以不要怪他吗，他都是被我威逼利诱的。”
“好，看在你的面子上。”
“哥你真好。对了哥，忘了问你，我做助理这段时期的表现，你给我打几分儿啊？”
“满分，不怕你骄傲。”
秦楠的尾巴都翘上天了，“哥，我不在了，谁陪你练接吻啊？”
柏勋回了一个敲打的表情。
秦楠突然觉得调戏他挺好玩儿的，又接着问：“哥，要是小周房间又漏雨了，你会不会让他去你房间睡？”
柏勋不知道是不是故意的，“会啊。”
秦楠回了个哭唧唧的表情，“原来我不是特殊的。”
又是一个敲打的表情，“小周的醋也要吃。”
秦楠心想，别说是人了，就是一只猫你多看它几眼我也会吃醋的。
“明天是不是该去上班了？”
“对，明天要去公司报到。”
“那早点休息吧，别明天起不来。”
“好，哥也早点休息。晚安，哥。”
“晚安。”耽|美 下 载 www.yikeya.top 
对话结束以后，秦楠又把刚才的对话从头看了好几遍，甜得直打滚。
秦楠为了弥补之前的翘班，第二天加班到晚上九点，下了班又马不停蹄地约了贺翔出来谈王导的事。
“老铁，有件重要的事相求，王铭导演最近有部电影要拍，我哥想上他的戏，你看看能不能搭上线，只要能办成，多少钱都行。”
贺翔为兄弟办事从来不含糊，但是王铭的名号实在太响，他没多大把握，“成，我回去就帮你问问，不过别报太大希望。”
秦楠敬了他一杯酒，“不管事能不能成，我先谢过你。”
“咱俩谁跟谁。话说，你这趟剧组之行怎么样啊？”
秦楠一脸娇羞，“挺好的。”
贺翔瞧他这表情就知道他过得挺滋润的，撞了他一下，“千里送菊成功了？”
秦楠受不了他这么低俗的字眼，羞愤地瞪了他一眼，“别说这么难听行不行？”
没否认就是承认了，“我擦，柏勋这小子胆儿够大啊，在剧组里就敢公然睡自己助理，那他平时是不是玩得也挺嗨，会不会和剧组别的演员已经睡过了？”
“不可能。”秦楠斩钉截铁地说，“哥根本不是那样的人，林溪那么美的女神对他示好他都无动于衷的。”
贺翔差点怒掀桌子，“操了，林溪是我女神，竟然眼神这么不好，我心好痛……”
秦楠幸灾乐祸，“这很正常，我哥那么有魅力，全剧组上上下下的人都喜欢他。”
贺翔暗骂了一句伪君子，“林溪本人长得漂亮吗？”
“漂亮，比照片还好看，性格也挺可爱的，人很单纯，是个好姑娘。”
贺翔对他刮目相看，“哇，对情敌你也能夸出口。”
“我说的是客观事实啊。如果将来我哥找她做女朋友，我是支持的。”
“滚，你同意我还不同意呢。不过兄弟有这份胸襟，哥哥我佩服。”
“不然还能怎样呢，反正我是没可能，难道要我哥打一辈子光棍嘛。”
“秦楠，你有没有想过，如果有一天你俩分手了，你会怎么过？”
秦楠的脸刷一下白了，惨淡地笑了笑说：“还能怎么过，就该吃吃，该睡睡呗。遇见他以前，我一个人不也活得好好的。”
贺翔心想，那能一样嘛，遇到他之前你是一个完整的人，这些年他已经成了你身体的一部分，他走之后你就是一个残缺不全的人，到时候会有多凄惨他都不敢想象。
贺翔很快联系了一堆能跟王导搭得上关系的圈内人，叫上秦楠挨个请人家吃饭。但是大家都表示这事很难办，不是钱多钱少的问题，而是王导那边的态度根本没有一点松动的可能，他们也爱莫能助。
秦楠不甘心，又去求父亲帮忙。
秦茂森很不情愿，“我跟娱乐圈一点都不熟，上哪找人帮忙。”
“你认识那么多大老板，总有和娱乐圈沾边的，问问看嘛。”
“丢不丢人，传出去我的老脸往哪儿搁？”
“爸，求求你了，这对我哥来说很重要，如果这件事能成，以后我一定听您的话，您让我往东我不敢往西。”
秦茂森架不住他磨，只好答应，“我试试吧。”
秦茂森厚着脸皮问了一圈人，最后还是没有能帮上忙的，只能把这个不好的消息告诉秦楠。
见小儿子一脸委顿，他索性趁这个机会劝他和柏勋分手，“看出来没有，你已经满足不了他了，干脆别等人家提分手自己主动提吧，还落个体面。”
秦楠这些天一直都在隐隐担忧，父亲一下把话挑明了，他不得不面对残酷的现实，“可是我不想和他分开，爸爸，我该怎么办啊……”
“你俩本来就没有缘分，是你强求来的，现在缘分差不多已经走到头了，你也该放手了。有句话说，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有，这三年的时光足够你回味一生了。”
道理秦楠都懂，只是做起来太难，“等我哥回来再说吧，看看他什么反应我再做决定。”
小周回来以后，柏勋还有些不适应，甚至好几次错把他喊成了“楠楠”。
小周猜测他不在的这段时间他俩准是发生了点什么，回来感觉柏勋的气场都变了，具体哪不一样说不上来，就是整个人变得更活泼更爱笑了。
以他的经验，这是恋爱的前奏哇，难道秦少终于守得云开见月明，金主熬成正主了？
小周打趣他道：“柏哥，如果可以选择，你是选我做你助理，还是秦少？”
柏勋瞪了他一眼，“少贫，你背着我跟他串通的事我还没跟你算账呢。”
小周干笑了两声，“我这也是成人之美嘛，这不秦少在的这段时间你挺开心的，听说你俩还偷摸去逛庙会了，挺浪漫啊。”
柏勋表情略有不自在，“少八卦了，去干活。”

第二十六章 

柏勋的戏份终于杀青了，比计划提前了两天，他故意没告诉秦楠，而是偷偷地回到B市，想给秦楠一个惊喜。
他从机场直接去了柏楠公馆，进去发现家里干干净净的，冰箱里还有新鲜的果蔬，显然秦楠已经搬回来了。
现在是下午三点，距离秦楠下班时间还有三个多小时，正好来得及准备一顿晚餐。
柏勋立刻乔装打扮了一番去了附近的超市。工作日这个点超市人不多，但他一米九的大个子又带着帽子口罩，还是显得有些突出。
推着车逛了一会儿，柏勋感到有目光追随着自己，甚至还听到了手机的快门声，估计是有人认出他来了在偷拍。
怕被粉丝围堵，柏勋只好速战速决，直奔生鲜区捡了几样蔬菜和肉类扔进推车，就去结账了。
上了车之后确定后面没有人跟踪，才放心地开回了公馆。
柏勋已经很多年没下过厨了，进演艺圈前打工的时候也只会简单炒个番茄鸡蛋煮个泡面之类。
复杂的菜色现学来不及，只好做了几样简单的，番茄炒蛋、尖椒肉丝、油焖大虾外加一道紫菜蛋花汤。
可能太长时间没下厨有些生疏了，过程很是手忙脚乱，炒蛋之前忘了放油又重新炒了一次，切尖椒的手摸了眼睛被辣得眼泪直流，最后手还被热油溅到烫了好几个红点。做完这顿饭感觉像是打完了一场仗，气喘吁吁汗流浃背的。
柏勋把饭菜端上桌之后挨个尝了尝，本来以为这么简单的菜色谁做味道都应该差不多，但是实际跟秦楠做的天差地别，番茄过于酸了，尖椒太辣了，大虾有点糊，不过还不至于难以下咽。
第一次虽然表现欠佳，但是秦楠应该会很开心吧，柏勋已经能够想象他看到这一桌子菜后不胜惊喜的样子。
柏勋解开围裙坐下来看了看表，正常的话这个点秦楠应该已经下班回到家了，是堵车还是在加班？
怕菜都凉了，他给秦楠发了条微信，问他下班没有。
此时的秦楠正在办公室加班，最近有个项目要上正是忙的时候。听到手机震动，过了一会儿才抽空看了一眼，一看不要紧，竟然是他的心肝大宝贝！
秦楠读完之后赶紧回了一条：“不好意思刚看到哥，我正在加班。你找我有什么事吗？”
柏勋拐弯抹角地劝他回家：“没什么要紧的活就早点回家吧，总加班多累。”
“谢谢哥关心，我一点不累，最近活有点多，我还得再加一会儿。”
柏勋不想耽误他工作，只好说：“我没事，你先忙。”
“好的哥。”
难得柏勋主动找他聊次天，可惜脱不开身，秦楠不情愿地放下手机，又投入到工作中去。
柏勋眼看着一桌子菜变凉，不免觉得可惜，但没办法，工作第一。
等到九点，秦楠还没回来，柏勋肚子饿的呱呱叫，忍不住又给秦楠发了条微信，“还没下班啊？”
秦楠此时正在烧烤店和方泽一起吃烤肉，看到柏勋的微信有些意外，哥是有什么事吗，连着发两条微信。
“哥，我刚下班，现在外面吃饭呢。你是不是有什么事啊？”
柏勋揉了揉瘪瘪的肚子，“没事。你一个人吗？”
如果是一个人，他就去找他和他一起在外面吃算了。
“我和方泽学长一起。”
方泽，柏勋回忆了一下才想起这个人，这是秦楠的同事兼学长，秦楠还夸过他帅和有能力。
柏勋胃里突然有点堵，“你俩怎么会在一起？”
“我加班出来正好碰上他，就一起吃个饭。哥，你找我到底有什么事？”
“没事，你吃饭吧。”
柏勋不等他说，就挂了电话，把手机往边上一扔。
秦楠握着手机，想给他拨回去，但是方泽在不方便。他心里有点不踏实，哥到底有什么事呢，吞吞吐吐的。
方泽往他盘里夹了块烤好的五花肉，“女朋友找你？”
秦楠先是摇头后又点头。
“看你一脸忧愁，和女朋友吵架了？”
秦楠笑了笑，“没有，我和他从来没吵过架。”
方泽惊讶地“喔”了一声，“情侣怎么可能不吵架。”
秦楠的笑容有些僵硬，“可能是他脾气太好了吧，他比较包容我。”
方泽直勾勾地看着他说：“我觉得你脾气就挺好的，我就喜欢脾气好的。”
秦楠被他盯得有些不自在，而且他刚才说的话似乎有点暧昧，但愿是他想多了。
秦楠担心柏勋，所以没什么胃口，匆匆吃了两口就要提前走。
方泽纳闷道：“怎么了，才吃这么点，你不舒服吗？”
“嗯，有点反胃，不好意思学长，我先回家了，改天我再请你。”
方泽担忧道：“要不要我陪你去医院？”
“不用，就是有点消化不良，我回家吃两片药就好。”
“那好，改天再约。”
秦楠出了餐厅立马给柏勋打了个电话。
柏勋正坐在客厅的沙发上蹂躏秦楠的皮卡丘抱枕，看到来电是秦楠，矜持了几秒才接起来。
“哥，我吃完饭正往家走呢，刚才在餐厅不方便给你打电话，有什么事你现在可以说了。”
柏勋肚子里的闷气挥发了一小半，“等你回家再说吧。路上开慢点，注意安全。”
“好的哥。”
秦楠答应得好好的，结果还是一路开快车到了家。
还没进门就先掏出手机给柏勋打电话，一只手拿着手机一只手用钥匙开门，进门之后正要去开客厅的灯，突然被人从身后蒙住了眼睛。
这么温柔的手，这么迷人的香气，除了柏勋还会是谁？
秦楠惊喜地尖叫了一声，“哥？！”
柏勋本想吓他一跳作为让自己苦等了一晚上的惩罚，没想到一下就被认出来了，只好松开他，顺便打开了客厅的灯。
秦楠转过身来，瞪大眼睛望着他，接着上手轻轻捏了下他脸，真实的触感告诉他这不是梦。
秦楠哇地一声跳起来蹦到柏勋身上，柏勋腰差点闪了，不得不用双手拖住他的屁股，秦楠的胳膊紧紧地搂着他的脖子，让他有点喘不上气来，秦楠的胸腔挤压着他的胸腔，他甚至能感觉到他剧烈的心跳。
余下的闷气一扫而空，柏勋嘴角抑制不住地扬起，静静抱了他一会儿，“还不下来？”
秦楠哼唧了一声，不肯松手。
柏勋抱着他进了客厅，坐到沙发上。
秦楠的腿跪在他身体两侧，捧着他的脸定定看了几秒，然后吻在他眉心，“哥，欢迎你回家。”
柏勋猛地按下他后脑勺，噙住他的双唇用力亲吻，秦楠更加激动地回应着他，两人动作激烈得不像接吻更像是在互啃。
正吻得不可开交，忽然响起了一阵不合时宜的咕噜声。
秦楠停下来问：“哥，刚才是你肚子在叫吗？”
柏勋表情尴尬，“你听错了。”
秦楠摸了摸他的肚子，隔着肚皮感到里面叽里咕噜的，“你还没吃晚饭？！”
柏勋点了点头。
秦楠心疼地皱起眉头，“我这去给你做。”
“算了不吃了，就当是减肥。”
“不可以，会饿坏身体的，必须要吃饱饭！”
秦楠不容分说起身去了厨房，经过餐厅，看到一桌子冷掉的食物，当场愣住。
他难以置信地看着柏勋，“哥，这些菜是你做的？”
“嗯，我回来的时候还早，就去逛了趟超市买了点菜，试着做了做，不过味道不怎么样。”
秦楠内疚又懊悔，早知道就早点回来了，不光错过了哥专门为他做的饭，还害他等了自己一晚上，到现在还没吃晚饭。
他真是太笨了，哥暗示他那么多次他就是不明白，还在那傻乎乎地加班，完了还跟别人一起吃饭！秦楠自责地敲打了一下自己的头，然后心疼地摸了摸柏勋瘦削的下巴，“对不起哥，都怪我太笨了，浪费了你一片心意。可是你干嘛不自己先吃，非要傻乎乎地饿着肚子一直等？”
柏勋拿开他的手，“也不是很饿。”
秦楠眼睛一晃，看到他手背上一片红，紧张地抓起他的手凑近一看，一看不得了，好几个大红包，还起水泡了，一看就是被油溅到烫伤的。
秦楠心疼得不知如何是好，“这是做菜的时候被油溅到的吧，我去拿药膏来给你涂一涂。”
“不用，不碍事。”
柏勋来不及阻止，秦楠已经一阵风地拿了药膏回来，把他往椅子上一按，边给他涂药膏边说，“怎么不碍事，你这双手是要上镜的，万一留下疤怎么办？”
柏勋不满地轻声嘟囔了一句，“就因为这个……”
“不光是这个原因，要让你的粉丝看见，被他们知道这么漂亮的一双手为了给我做饭而烫伤了，他们一定会追杀我的。”
柏勋抽回手来，“那就让他们追杀你吧。”
居然当真了，哥真是傻得可爱。秦楠重新把他的手抓回来继续涂药，“逗你的，我当然是因为关心你才会这么紧张。下次不要做饭了，你这种大美人天生就该十指不沾阳春水的。”
“我看出来了秦楠，你就是一个终极颜控。”
秦楠抬头冲他浅浅一笑，“错，我只是控你。”
柏勋莫名地心跳快了一拍。
涂完药之后，秦楠捧着他的手往伤口上方轻轻吹了吹，然后在没受伤的地方吻了一下。
柏勋不自在地抽回手，感到手背上痒痒的。
“哥，我去给你做饭，辛苦你再等一会儿。”
“不用，你上一天班已经很累了，休息会儿吧，我把剩菜放微波炉加热一下就行了。”
“那怎么行，我重新帮你炒几个菜吧，很快就好，正好我在外面也没吃饱，咱俩一块吃。”
“这么多菜扔掉太浪费了，加热一下还能吃，当然，如果你嫌弃那就算了。”
“不嫌弃不嫌弃，这可是哥亲手给我做的饭。哥你稍等一会儿，我去加热。”
“我帮你。”
最后，两人一起吃了顿剩菜剩饭，但是这是秦楠吃过的最好吃的饭，好吃到每吃一口他就要赞扬一句，最后盘子都舔干净了。
柏勋不禁很有成就感，想着以后再多尝试下别的菜色。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我最近是不是很勤快呀

第二十七章 

吃完饭两人一起收拾碗筷的时候，秦楠的手机响了，柏勋瞥了一眼他的手机屏幕，看到了来电显示是“方泽”，心里有点不爽，但又不知道不爽在哪里。
秦楠态度自然地接起电话，“喂，学长……已经没事了，谢谢关心……这周啊，我有点事，下次再约吧，不好意思……嗯，你也早点休息。”
柏勋一直留神听着，根据秦楠的对话大致推断出两人的聊天内容，更加不爽了。
秦楠挂了电话以后，他忍不住问：“你的方泽学长？”
秦楠还没闻到他话里的醋味，“嗯。”
“听你俩的对话，你最近发生什么事了吗？还是生病了？”
“哦，都不是，刚才为了早点回来，我骗他说胃不舒服。”
“看样子你俩关系不错，经常一起吃饭吗？”
“也不算经常吧，有时候碰到了就一起吃。”
“周末他要约你干嘛？”
“打羽毛球。”
“你们之前约过？”
秦楠纠正他说：“哥，约字可不能乱用，应该是我们之前有没有一起打过羽毛球。”
“你们一起打过球吗？”
秦楠终于意识到了不对劲，哥问的问题似乎有点多，“哥，你不会吃他的醋吧？”
柏勋不自在道：“想多了你。我是怕他对你图谋不轨。”
秦楠失望地“哦”了一声，“不会的，就算他知道我的身份，我身上也没有利用的价值，因为我只是个私生子，而且他本身就很优秀，凭自己的能力也可以发展得很好。”
“我是说没准他看上你了。”
秦楠噎了一下，“不会吧。”
“一个优秀又英俊的适龄青年，身边肯定围绕着众多女性，大好的周末他不和美女约会，而是约大男人出来打球，这正常吗？”
秦楠想了想，觉得他说的有道理，方泽好像从没提过女朋友的事，也从没听他议论过哪个女生，确实有gay的嫌疑，再仔细一想，从一开始在食堂搭讪，到后来请客吃饭，加上屡次邀约，难道方泽真的对他有意思？
“哥，你这么一说，好像他真的对我有点意思。”
柏勋服了他的迟钝，“你才发现啊。”
“可是他知道我有女朋友啊。”
柏勋默认了自己“女朋友”的身份，站在“女朋友”的立场批判道：“现在的人普遍道德感低，对方结了婚也照样当小三，何况你这没结婚的，有没有女朋友对他来说根本无所谓。”
“那怎么办，我是直接拒绝他，还是默默地和他保持距离？”
“不用挑明，和他保持距离就好了。”
“好。”
柏勋对秦楠的态度还算满意，内心隐隐的危机感暂且解除了。
都收拾完时间已经不早了，第二天秦楠还要上班，所以他默认今晚不会进行某种运动。
两人各回各的房间，秦楠洗完澡准备上床，柏勋穿着浴袍走进他房间，直截了当地问：“要做吗？”
秦楠先是意外，而后害羞道：“好啊。”
柏勋走上前，直接把他往床上一推，秦楠跌进云朵般的床垫里，身子还没弹起来，被柏勋按住胳膊堵住了嘴。
………………
秦楠上了一天班，又做了场激烈的床上运动，到后面乏得不行，等柏勋帮他洗完澡抱他回床上的时候，他几乎已经睡着了，迷迷糊糊感到有人关了灯，接着身旁多了一具温暖的身体，他本能地靠了过去，找准舒服的姿势之后美美地坠入梦乡。
第二天早上被闹铃准时叫醒，秦楠熟练地摸到手机关了闹铃，过了几秒钟后猛地睁开眼睛，扭头往旁边一看，正对上一张放大的俊脸，顿时倒吸了一口凉气。
柏勋的好看已经无需多言，但这张脸不管看了多少次，秦楠每次还是会被惊艳到。
平时他的脸是带有攻击性的英俊，睡着的时候多了几分柔美，让人联想到童话里的睡美人。
秦楠屏住呼吸，凑够去吻了他的睡美人一下，睡美人没有醒，看来自己不是他的王子。
秦楠望了望四周，发现这是他自己的房间，这么说昨晚柏勋没有回自己的房间睡，而是留了下来。
柏勋侧卧着面向他睡，一只手还轻轻搭在他腰间，秦楠感到不可思议，哥怎么突然转性了，主动和他睡一张床还靠得这么近？
可能是昨晚太累了懒得回自己房间吧。
秦楠静静享受着这难得的亲密时光，磨蹭到了最后一秒才轻轻地把柏勋的手拿下去，悄悄地下了床，去隔壁房间洗了澡。
照镜子的时候发现脖子上有一块明显的吻痕，秦楠感觉很意外，柏勋很少在他身上种草莓的，尤其是在这么显眼的地方，反过来他也是一样，每次都格外小心谨慎，生怕在柏勋身上留下暧昧的痕迹，被粉丝和媒体发现，引起轩然大波。
秦楠凑近看了看，吻痕有指甲盖那么大一块，玫红色的还很新鲜，确实挺像草莓的。
这是柏勋昨晚热情和激情的体现，是他俩一夜缠绵的见证，如果今天不上班就好了，可以留着它等它慢慢消退。但是顶着这么一块明显的吻痕去公司实在有失体统，秦楠试了几种办法遮挡，高领毛衣不符合时节，围巾也不自然，贴创可贴简直是此地无银三百两。
最后还是裸着脖子去上班了，索性光明磊落地秀恩爱，大不了被笑话。
果然，秦楠一进办公室就成了焦点，几个年轻的同事团团把他围住，指着他脖子上的吻痕询问由来。
秦楠用手捂着脖子，羞耻中透着几分得意，“就……女朋友不小心弄的。”
单身狗们发出哀嚎：“有女朋友了不起啊！”
“你女朋友还挺狂野。”
“你女朋友是霸总吗？”
“秦楠，什么时候带你女朋友出来见见，好奇死了。”
秦楠遗憾地想，这辈子恐怕没有机会了。
中午在食堂碰见方泽，秦楠本来想躲着他，后来又主动上前打了个招呼。
方泽看到他脖子上的吻痕后，果然眼神变了变，“怪不得昨晚急着走，原来是去见女朋友了。”
秦楠试探他道：“羡慕啊，你也找一个呗。”
方泽看着他，目光里有掩饰不住的失落，“可惜我喜欢的人有对象了。”
秦楠这下几乎确定他喜欢的人是自己，但不好挑明，只能委婉拒绝他：“既然注定没有结果，就换个目标吧。”
方泽苦笑了一声，“秦楠，如果真像你说的那么容易，古往今来又哪来的那么多痴男怨女。”
秦楠感同身受，不禁有些同情他，“慢慢来吧，时间会冲淡一切。”
方泽摇了摇头，眼神坚定地看着他，“我是个不喜欢认输的人，只要对方还没结婚，我就还有机会，我不会放弃的。”
秦楠没想到他这么固执，一时间不知该说什么好，“我同事还在等我，我先过去了。”
“好。”
方泽毫不掩饰地目送他离开，秦楠感觉难以承受他那种深情的眼神，他有些自责，要是早点发现早点和他保持距离，对方也不会陷得这么深。
秦楠一整天都没办法安心工作，满脑子都是柏勋。
这次回来，柏勋好像有点不一样，从不下厨的他居然主动为他做了顿饭，在床上也比以往热情，晚上还搂着他睡觉。
秦楠不敢自作多情地以为柏勋突然转性看上他了，那是因为什么呢……想起来了，准是因为王导那事！
这下可糟了，王导那事一直没有着落，该怎么跟哥交代？哥会不会因为这件事没办成对他很失望，和他分手？
秦楠越想越发愁，越想越害怕，走投无路地溜出办公室给贺翔打了个电话。
“喂，贺翔，王导那事有没有新的进展？”
“没呢，有我不早通知你了。”
“那怎么办啊，柏勋回来了，我该怎么跟他交代。”
“就实话实话呗，就说你已经尽力了……”
“我担心我哥因为这事发现我很无能，跟我提分手。”
“有这种可能，你得做好心理准备。”
秦楠更害怕了，“你快帮我想想办法留住他……”
“能帮哥们肯定尽量帮，但这事我真的爱莫能助，说实话以柏勋现在的地位，你已经高攀不起他了，他要想走，你留也留不住。”
“我知道，可是……”
当这一天真正要来临的时候，还是觉得太突然了。
快下班的时候，柏勋给他发了条微信，问他今天还加不加班。
秦楠本来盼着能早点回家见他，现在忽然间有些害怕面对他。
算了，该来的迟早会来，他能做的就是珍惜和柏勋在一起的每一分每一秒。
秦楠回复他说不加班，会按时回家。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
和谐部分如果有人想看就留言，我发个度盘，没人看我就等完结了发完整txt

第二十八章

到了家，一进门先闻到一股饭香，秦楠循着香味进了厨房，柏勋正系着围裙在里面忙来忙去准备晚饭。
秦楠更觉得愧对于他。
柏勋回头看到他在门口发呆，“回来了。”
秦楠走进厨房，“哥，你怎么又在做饭，我来就好了。”
“反正也是闲着没事做，我发现做饭还挺有意思的。还有十分钟最后一道汤就好了，去洗洗手准备吃饭吧。”
秦楠欲言又止了一下，默默洗了手回来，帮他把做好的菜端到桌子上，碗筷准备好。
柏勋端着热气腾腾鲜香四溢的海鲜汤上了桌，满脸期待地说：“快尝尝看，今天是不是比昨天进步了。”
秦楠看了眼满满一大桌丰盛的饭菜，“一看就很好吃。”
“你还没尝呢。”
秦楠拿起筷子，又放下，“哥，我不能吃。”
“为什么？”
“你交代我的事我没办好，我不配吃你做的饭。”
柏勋有点懵，“我交代你什么事？”
秦楠都不敢抬头看他，“就王导那事。”
柏勋无可奈何地叹了口气，“我不是一早就说了吗，这件事本身难度就很大，成功的可能性微乎其微，你帮不上忙很正常，我本来也没抱希望。”
“可是这部戏对你不是很重要吗？”
“重要是重要，但是凡事不能强求。我相信你已经尽力了，这件事到此为止，不要再挂在心上。”
“哥，我是不是很没用……”
柏勋弹了他脑门一下，“别胡思乱想，快吃饭。”
秦楠心里还是惴惴的，他总有种不好的预感，他和柏勋就快要走到尽头了。
吃饭的时候，柏勋瞄了眼秦楠脖子上的吻痕，有些心虚地问：“你今天就顶着这个去的公司？”
秦楠下意识地用手摸了摸，“是啊，用遮的显得更刻意，索性就裸着了。”
“同事有什么反应吗？”
秦楠羞涩一笑，“就羡慕嫉妒恨呗。”
柏勋轻声咳了两下，“今天碰到方泽了吗？”
“中午在食堂碰到了，我试探了他一下，他好像真的喜欢我，还说他不会轻易放弃。”
柏勋啧了一声，“这人怎么这样，脸皮真够厚的。”
“他就是比较争强好胜，人不坏其实。”
“明知别人有女朋友，还想挖墙脚，这难道不是道德有问题？”
“他其实也没做什么过分的事情，况且……”秦楠小声说了后半句：“实际上我们也不是男女朋友关系……”
柏勋淡定不下去了，“秦楠，你是不是对他有意思？”
“啊？”秦楠愣了下，“没有啊。”
柏勋意识到自己表现得似乎有些激动，又掩饰地说道：“不过他条件确实不错，你对他有好感也正常。”
“怎么可能，我……”秦楠深深地看了他一眼，我的心意难道你不懂吗？
柏勋等了他半天，他也没再说后半句，略微感到失望，“吃饭吧。”
吃完饭两人坐在客厅的地毯上一起看电影，秦楠像个树懒一样黏在柏勋身上，柏勋被他缠得透不过气，推开了他几次，他又黏上来，最后干脆放弃抵抗。
秦楠下巴枕着他的肩膀，在他耳边问：“哥，这次你能在家待几天？”
柏勋怕痒的躲了一下，“过完这个周末，周一就得去公司报到了，接下来会有一些新的工作，就不能过来每天陪你了。”
今天是周五，也就是说还有两天的时间。
“哥，周末你想干点什么？想出去走走还是在家休息？”
“在家太闷了，出去又到处都是人，容易被拍到，你有什么好建议吗？”
秦楠灵机一动，“哥，不如我们去看午夜场电影吧？”
话说起来，他们两个还从没一起看过电影呢，柏勋犹豫了一下，最后还是答应：“好啊。”
“哥，你太好啦！”秦楠抱着他用力亲了一口，怕他一会儿又改了主意，马上拿起手机打开订票软件，“哥，这些是最近上映的电影，你想看哪一部？”
柏勋扫了一眼，“就皮卡丘吧。”
秦楠心花怒放，他最近正想看这一部，哥真是太贴心了！
“那就买明天晚上十二点那场？”
“行。”
秦楠本来想包场，没想到午夜场人也不少，座位已经被预订了小一半，估计都是情侣。
“座位要不要分开，中间隔一两个空座？”
柏勋想了想，隔开坐那不跟一个人看没区别，“不用。到时候咱俩一前一后进出，你又是男性，就算被拍到说是朋友就可以了。”
“好，那我订最后一排最边上的两个座位，再把旁边两个座位也订了。”
“行。”
秦楠下了单，心满意足地舒了口气，把手机放一边，大腿一跨坐到了柏勋身上，两手勾着他的脖子，两眼湿漉漉地望着他：“哥，我该怎么报答你？”
柏勋搂着他的腰一个翻身把他压在地毯上，眼神凶得像野兽俯视自己利爪下的猎物，“明天不想下床了？”
秦楠对上他的眼神，身体就自动软了，刚被开垦过的后面一阵阵收缩，两腿主动缠到他腰上去，“哼……哥哥温柔一点就好了……”
柏勋深吸了一口气，真是败给他了。
秦楠身体一轻，视野一转，被柏勋扛到了肩上。
秦楠头朝下，血都涌到头顶，不适地踢腾了两下腿，被柏勋一巴掌打在屁股上，才老实了。
柏勋步子迈的飞快，蹭蹭几下就到了二楼，一进房间直接把秦楠往床上一丢，不由分说压了下去。
秦楠用手指挡住了他的嘴唇，“哥哥，还记得昨天答应我什么了吗？”
柏勋喉结滚动了一下，粗声粗气地嗯了一声。
………………
秦楠体力透支，很快昏昏沉沉地睡了。
柏勋抱着他去了浴室，将浴缸放满热水，抱着他坐进去。
帮他清洗的时候发现他腰侧有几个指印，是被他掐出来的，肩膀上还有一圈牙印，也是拜他所赐。
手指伸进他后面清理的时候，他身子轻颤，皱着眉发出痛苦的呻吟。
答应了他要温柔一点，结果还是没控制住。
柏勋贴着秦楠耳廓轻声道歉，“对不起宝贝，我太粗鲁了。可是你不该勾引我，下次不许了，你知道我控制不住。”
秦楠轻哼了两声，不知道有没有听见。
第二天两人双双睡到日上三竿才起，起床没多久，柏勋接到了徐姐的电话。
“柏勋，你在哪儿呢？”
“我在秦楠这儿。”
“关于王导那部电影，你的简历初步通过了，两个礼拜以后会有一场面试，我给你请了位表演老师，给你临时补补课，一会儿你就到公司来上课。”
“好，我吃过午饭就过去。”
柏勋挂了电话，把这事和秦楠说了。
秦楠为他通过初试而由衷感到高兴，“哥，你太棒了！加油，你一定行！”
“嗯，我吃完饭就得赶紧走了。”
“那我们晚上还看电影吗？”
“看啊。就是不知道课要上到几点，等我下了课再联系你吧。”
秦楠虽然很想和他一起看电影，但是眼下这么关键的时刻，不能耽误他学习，“要是太晚了就算了吧，你上完课已经很累了，还是早点休息，明天还要接着上课。”
“没事，看场电影而已。等我电话吧。”
柏勋吃过午饭就急匆匆地走了，秦楠腰酸屁股痛，又躺回床上歇着了。
一想到晚上要和柏勋一起看电影就激动的不行，忍不住跟贺翔炫耀。
贺翔心里嗤之以鼻，表面还得装作羡慕。
“我哥他好像没有因为王导那事对我不满，反而对我更好了，连着为我下了两次厨房，还答应和我一起看电影。”
“行刑前都要让犯人吃顿饱饭的，你小心咯。”
秦楠被他吓出了一身白毛汗，“你别吓我……”
贺翔嘿嘿笑了两声，“开个玩笑，说不定他被你掰弯了。”
“怎么可能。大概我哥最近心情比较好吧。”
秦楠自我安慰了一番，但是贺翔的话像一枚细小的针埋在了心里，虽然不痛不痒，但也让他不太踏实。

第二十九章 

柏勋的表演课上到晚上十点才结束，出来正好碰到刚加完班的徐姐，徐姐问他回哪儿。
“去秦楠那儿。”
徐姐皱了皱眉，“都这么晚了还去他那儿？明天一早你还要上课，大老远的何必来回跑。”
柏勋没敢跟她说他今晚还要和秦楠一起看电影，找了个借口搪塞，“秦楠做的饭好吃。”
徐姐目含警告地看了他一眼，“最近你小心点，王导那部电影竞争那么激烈，你的对手都盯着你呢。”
“嗯，我会注意的。”
柏勋回到柏楠公馆，秦楠为他做的宵夜刚好出锅——他亲手包的鸡汤小馄饨。
柏勋一进门就闻到了诱人的香味，拒绝得很勉强，“不行，热量太高了。”
“油我都撇掉了，你看就跟清水没差别。”
柏勋看了看，清澈见底的鸡汤上飘着晶莹饱满的小馄饨和绿油油的小葱花，香味一阵阵往鼻子里钻，最后还是抵不住诱惑，连汤都喝了个干净。
出门前，柏勋找了帽子和口罩戴上，秦楠还是觉得不太稳妥，想了想，把之前自己扮女人的假发和女装找了出来，“哥，以防万一，要不委屈你一下？”
柏勋瞪了他一眼，“先不说穿不穿得下，你见过一米九这么大块头的女人吗？简直是此地无银三百两。”
秦楠想象了一下柏勋穿女装的画面，不禁失笑，“也对。”
“把你那副黑框眼镜拿来给我戴一下。”
“对，这个可以。”
全副武装之后，两人在夜色下出发了。
到了影院的地下停车场，两人先坐在车里观察了下四周，确定周围没人后，秦楠下了车一溜烟跑进了电梯。
柏勋在车里等了一会儿，等电影开场后十分钟才进了影厅，猫着腰移动到最后一排，在最靠边的位置坐了下来。
秦楠坐在旁边，装作不认识他一样，头都不扭一下。
柏勋确定周围没人注意到他后，摘掉了口罩，手轻轻碰了秦楠胳膊一下。
秦楠收到信号，目不斜视地把他那份果汁和爆米花递给他。
柏勋暗暗觉得好笑，看个电影搞得跟特务接头似的。
爆米花会长胖，柏勋只要了果汁。
错过了电影开头，但大致能连上剧情，而且他就只是看个热闹。他对皮卡丘没什么特殊的感情，就只知道是个动漫角色，点这部电影纯粹是因为秦楠喜欢皮卡丘。
扭头看了眼旁边，果然秦楠目不转睛地盯着屏幕，看得很认真。
好久没在电影院看过电影了，这里的气氛实在让人放松，加上上了半天的课有些累，柏勋看着看着眼皮就有点撑不住，但是第一次跟秦楠看电影睡着了不太礼貌，就强打精神睁着眼睛。
可惜没撑多久，头一歪还是睡着了。
旁边的秦楠伸出手，轻轻扶着他的头摆正。其实从他一进来，秦楠的注意力就没在电影上了，全在他身上。
柏勋不知道的是，秦楠的手悄悄地好几次差点就要碰到他的手，又缩了回去，来来回回的，手都出汗了。
现在他睡着了，秦楠终于可以神不知鬼不觉地摸到他的手，轻轻握住他的指尖。
Yes，影院牵手达成！
整场电影下来，秦楠其实也没怎么认真看，一半注意力在柏勋身上，另一半用来警惕周围的风吹草动。
电影快结束的时候，秦楠把手抽回来，轻声把柏勋唤醒了。
柏勋一看表，发现电影都快结束了，特别不好意思。
“我先去车上等你。”柏勋凑到秦楠耳畔小声说。
秦楠点点头。
戴口罩的时候，柏勋闻到自己手上有一股爆米花的奶油味，奇怪，他明明没有动那盒爆米花。
稍微一想就猜到了是怎么回事，只笑了笑没有戳破。
出了影厅看到有一排娃娃机，有一台里面装的全是大大小小的皮卡丘，出于补偿心理，柏勋走过去买了一堆币，想试着抓一只送给秦楠。
秦楠从影厅出来没往娃娃机那边看，直接坐电梯到了地下停车场，结果发现柏勋不在车上，就给他打了个电话。
“哥，你在哪儿呢？”
“我还在影厅外面，有点事，你等我十五分钟。”
秦楠慌张道：“不会是被人发现了吧？”
“没有，别紧张。”
“好，那我等你。”
此时的柏勋还在娃娃机前奋战，目前为止一无所获，手里的币用光了，又充了一次，再不行只能放弃了。
不知道是运气来了还是到了机器设置的点，还剩最后三枚币的时候终于夹到了一只小的。
柏勋开心地拿在手里，一扭头发现旁边站着个年轻妹子，对方正瞪大眼睛看着他，不知道看了多久了。
两人大眼瞪小眼了几秒钟，妹子突然一脸激动，张嘴要喊他的名字，“柏……”
柏勋赶紧做了个嘘声的动作，妹子一把捂住嘴，但是眼神还是兴奋得冒光。
柏勋示意她跟自己走的没人的角落，压低声音说：“可不可以请你不要声张？”
妹子狂点头，说话有些语无伦次，“那个……你可不可以帮我签个名，我喜欢你好久了……你怎么会在这里，一个人看电影吗……”
柏勋弯起眼睛冲她微微笑了笑，“你有纸和笔吗？”
妹子翻了翻背包，拿出一个笔记本和一支笔，“签在这上面就可以。”
柏勋翻开笔记本在一页空白的纸上签了自己的名字，看笔记本上的内容，妹子应该还是个学生，又加了一句话：好好学习天天向上。
写完之后把本子和笔还给妹子，“可以了吗？”
妹子看了一眼他的签名和祝语，开心得原地蹦了蹦，但很快就不满足于此，又试探地问道：“你可以再跟我合张影吗？”
“抱歉，今天是私人行程，不方便拍照。”
妹子面露遗憾，不过能亲眼见到他本人还拿到签名她已经很满足了，所以就说了一番祝福的话和他道了别，依依不舍地目送他走了。
柏勋走了很久，她还站在原地发呆，回味刚才和偶像共处的点点滴滴。
柏勋真人好高好瘦啊，皮肤好好，戴着黑框眼镜好可爱，说话声音好温柔，身上还有一股好闻的味道，世界上怎么会有这么完美的人。
他是一个人来看电影的吧，看来真的没有女朋友，有点可怜。想不到大明星也会夹娃娃，好接地气好可爱。
刚刚散场的电影是皮卡丘，夹的娃娃也是皮卡丘，看来他很喜欢皮卡丘。那么高冷的一个人，居然喜欢皮卡丘，好反差萌啊。
她拿起手机，反复欣赏刚刚偷拍的柏勋站在娃娃机前夹娃娃的照片，最后发了条微博当做纪念。
柏勋一路跑着去地下停车场找秦楠汇合。
秦楠在车上等得都快睡着了，听到车门打开的声音睁开眼睛，猝不及防一只金黄色的毛茸茸的皮卡丘跳进了他的视野。
秦楠惊奇地瞪大眼睛，“哥，这是……？”
柏勋把皮卡丘丢进他怀里，“我在影厅外面的娃娃机里夹的，送你了。”
“原来你是为了给我夹娃娃……”
秦楠感动的难以言表，抚摸着皮卡丘毛茸茸的皮毛，轻声说：“哥，你别对我这么好……”
这样我会更加离不开你的。
柏勋发动了车，突然视野里有什么闪了一下，他四下望了望，什么也没看到，可能是看错了吧。
回去一路上秦楠都在把玩皮卡丘，“哥，给它起个名字吧？”
“它不就叫皮卡丘吗？”
“这只不一样，这是属于我们的皮卡丘，为了和其他的皮卡丘区别，得给它起个与众不同的名字。”
柏勋懒得想，随口道：“大黄吧。”
秦楠大失所望，“大黄？好像不太匹配吧，人家小小一只那么可爱。”
他没告诉柏勋，他可是要把这只皮卡丘当做他们两人的儿子的，儿子的名字怎么能随便取呢？”
“小黄。”
秦楠哭笑不得，小黄就小黄吧，能有儿子就不错了。
明天一早柏勋得去上课，为了不打扰他休息，秦楠很自觉地回自己房间睡的，旁边睡着他儿子小黄，还给盖了条毛毯。
睡前他摸着小黄的脸，说：“你麻麻明天要上班，今晚你和粑粑睡，晚安了儿子。”
第二天柏勋提前起来了一会儿，先到秦楠房间把他订的闹钟关了，接着很自然地在他脸颊上吻了一下。
看到他旁边还摆着昨天夹的那只皮卡丘，不到巴掌大的尺寸小的有些可怜，想着下次有机会再给他抓一只大点的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
中秋快乐！

第三十章 

那位粉丝原本只是想发条微博纪念，没想到被其他粉丝看见，纷纷跑来评论、转发，一夜之间这条微博成了热门，第二天一早“柏勋夹娃娃”就上了热搜。
徐姐看到热搜后勃然大怒，把柏勋叫去臭骂一顿，严令禁止王导电影选角定下来之前他再和秦楠见面。
秦楠几乎每天都会上网搜柏勋相关的动态，早上到了公司之后先刷了两下微博，结果就看到柏勋那条热搜，点进去一看，原来昨天晚上柏勋给他夹娃娃的时候被粉丝拍到了，虽然没有拍到他，但是也把他吓得够呛。
他马上跑出办公室给柏勋打了个电话，柏勋刚从徐姐办公室挨了骂出来，看到是他打来的，躲到没人的地方接了起来。
“喂，哥，我看到热搜了，不会出什么事吧？”
“别担心，没拍到你，没事的。”
秦楠悬着的心扑通落回肚子里，“那你有没有被徐姐骂？”
柏勋轻轻笑了声，“刚挨完骂出来。”
秦楠内疚的想死，“对不起哥，都怪我……”
“别自责，跟你没关系。不过有个坏消息要告诉你。”
秦楠吓得都结巴了，“什、什么，坏、坏消息？”
“王导电影选角确定之前，徐姐禁止我和你见面，不过最多也就一个月的时间，忍忍就过去了。”
秦楠大喘了几口气，万幸不是要和他分手，“没事没事，你安心准备面试，这段时间我不会打扰你。”
“发发微信打个电话还是可以的。”
“好，哥你忙吧，我挂啦。”
“嗯，拜拜。”
接下来的一个星期，柏勋除了工作，就是上表演课，每天晚上老老实实回翠湖公寓休息，没再和秦楠见面，秦楠怕打扰他，连电话都很少打，就每天发几条微信。
这天秦楠刚下班回来没多久，收到贺翔发来的一张照片。
照片拍的很模糊，里面的人戴着鸭舌帽遮住了大半张脸，但秦楠一眼就认出来是柏勋，他旁边跟着一位三十多岁相貌姣好衣着优雅的女性，背景是在某家饭店。
紧接着贺翔打来了电话，“秦楠，柏勋背着你在勾搭别的金主，在鼎泰饭店，让我给碰见了！”
秦楠异常淡定，“就吃个饭而已，大惊小怪的。”
“你知道这女的谁吗？”
“谁？”
“东方影业的老板邵贞，也就是王导那部戏的投资商！”
本来贺翔是不认识邵贞的，恰好Mandy和他在一起，是Mandy认出来告诉他的。
秦楠还是没当回事，“我哥是这部电影主角的候选人，和投资商吃个饭很正常。”
“那为什么柏勋的经纪人没来，就他们两人，还要了个包厢，一副见不得人鬼鬼祟祟的样子？”
“怕被狗仔拍呗。”
“你等着，我一会儿给你看更多的证据。”
“你无聊不无聊，别瞎搞了……”
“等着瞧吧！”
秦楠对柏勋一百个放心，挂了电话该干嘛干嘛，根本没往心里去。
过了一会儿，贺翔又发来两张照片，照片是他从包厢的门缝偷拍的，第一张照片里，那位邵女士笑盈盈地看着柏勋，眼里的爱意不加掩饰，而柏勋背对着镜头，看不到脸。
而第二张照片里，她的手竟然放在了柏勋的手上面！
这下秦楠淡定不了了，但还是能找理由说服自己，柏勋肯定是不想得罪投资方，才不得不忍受对方的揩油。这么一想，心疼他的同时又非常自责，要不是自己没本事帮他搞定角色，他也不用在外面忍受潜规则。
贺翔紧接着又打来电话，“新发给你的照片看到没有？我没说错吧，柏勋果然背着你勾搭女人！”
秦楠严肃道：“贺翔，我不允许你这么说我哥，他为了角色忍受性骚扰已经很不容易了，你别再背后说他了。还有请你尊重我哥的隐私，别再偷窥他了。”
贺翔几乎是十拿九稳这次会抓到柏勋的小辫子，“根据我的经验，吃完饭他俩肯定会去开房，你敢不敢跟我打赌？”
秦楠有些生气了，“我才没你那么无聊，贺翔，我再警告你一次，不许再偷拍我哥，也不许跟踪他！”
贺翔懒得跟他废话，直接挂了电话，对秦楠这种一根筋，只能用事实甩他脸上！
贺翔顾不得吃饭，时刻注意着包厢里的动静，过了一会儿，柏勋和邵贞一起出来了，他让Mandy先走，自己偷偷跟在他们两人后面。
柏勋和邵贞进了地下车库，柏勋上了邵贞的车，贺翔抓拍了几张照片，然后开着车紧随其后。
果然不出所料，邵贞的车最后停在了一家酒店外面。
贺翔跟着他们进了酒店，对着两人的背影又是一阵狂拍，邵贞和柏勋越过前台直接进了电梯，贺翔待要追上去，被保安拦住了。
贺翔企图蒙混过关，“我是他俩的朋友，那女的姓邵对不对……”
“抱歉先生，请您先在前台登记，否则我们不能放行。”
贺翔眼看着他俩消失在电梯里，急的冒火，“他妈的老子是来抓奸的，别拦着我！”
这下保安更不能放他过去了，“先生，请您冷静！”
大堂经理看有人闹事，又叫了两个保安过来把贺翔控制住。
贺翔无法，只得退回了大厅的休息室，“好好好，我不进去，我在这儿等着总可以吧！”
经理看他穿的体面，就没把他轰出去，只让保安盯着他。
贺翔一屁股坐到沙发上，掏出手机来把刚刚拍到的照片给秦楠发过去。
秦楠正吃夜宵呢，手机一连串的震动，打开一看，又是贺翔发来的照片。
秦楠不在意地一边吃饭一边随手点开了照片，越看到后面，他的表情越凝重，最后筷子从手里脱落，啪叽一声掉在了桌面上。
他又从头看了一遍照片，放大了仔仔细细地看，最后由不得他不承认，柏勋的确是和邵贞一起进了酒店。
贺翔又打来电话，秦楠握着手机半天，才接通了。
“喂……”
“秦楠，速来凯宾大酒店抓奸！”
抓奸两个字无比刺耳，秦楠耳朵里嗡嗡直响，“我……我不去，我哥只是和她谈电影的事……”
“秦楠，都这时候了你还在自欺欺人？要谈事情刚才在包厢里不能谈吗，非得去酒店开房？！”
秦楠像丢了魂儿似的，喃喃地重复：“我哥不会的……他不会的……”
“我这就联系警局的朋友，让他帮忙查他俩的房间号，你赶快过来，一会儿跟我去房间门口堵他们。”
“别，千万别闹这么大动静，万一被媒体知道了就糟糕了……”
“你是不是傻！他都跟别人开房了你还为他着想？”
秦楠深吸了一口气，说道：“就算是，那又怎样……我们又不是真正的情侣，他没义务对我忠贞不二……”
贺翔被气得口不择言，“秦楠，你有一天死了就是活活贱死的！”
秦楠挂了电话，眼前一片黑，脑子乱得无法思考……
他用力扯着头发，想冷静下来，为柏勋为自己找个合理的理由，说服自己他没有出轨，但是满脑子都是柏勋和那女人走进酒店的背影，挥之不去。
濒临崩溃之际，他求救一般地拿起手机，本想给柏勋打电话，但又没有勇气，最后给他发了微信。
“哥，你在哪呢？”V 信公 主 号 wb 一  颗柠 檬 怪ya
“翠湖公寓，怎么了？”
秦楠心里最后的一点火苗熄灭了，“没什么。就是好几天不见你有点想你了，我现在去翠湖公寓找你好不好？”
“不是说好了这段时间先不见面吗，而且今天太晚了，改天吧。”
秦楠的心沉入了万丈海底。
柏勋等了一会儿秦楠没再发消息过来，以为他不高兴了，正要哄他两句，邵贞忽然从背后凑了过来，“宝贝儿，和谁聊天呢？”
柏勋忙把手机屏幕熄灭，“邵女士，麻烦别这么肉麻可以吗？”
邵贞笑着把他头发揉乱，“没大没小，叫姑姑！”
柏勋躲到一边，“没别的事我先走了。”
邵贞勾着他的脖子不让他走，“乖侄儿，咱们都多久没见了，姑姑想死你了，多陪陪姑姑嘛。”
柏勋架不住她磨，又留了下来。
邵贞继续八卦，“刚刚是在和你的金主聊天吗？是叫秦楠对吧。听大哥说他上次去参加一个饭局正好碰到他了，我想当时大哥的脸色一定很好看，哈哈。你这个坏小子，你找金主就是故意气你爸的对不对？”
柏勋紧张道：“他没为难秦楠吧？”
“放心吧，大哥不至于为难一个小孩。看你这么紧张他，不会是对他有了感情吧？”
柏勋松了口气，“能聊点正事吗？”
“好好好，说正事。王导那部电影听说你要参加面试了，你怎么不跟我说，一句话的事。”
“不需要，这件事你不要插手。”
邵贞伤心道：“你宁愿找外人帮忙都不愿意找姑姑，姑姑还不如外人吗？”
“不是。我只是不想跟邵家沾上关系。”
邵贞叹了口气，“我知道因为你母亲的事你记恨你父亲，我也特别理解你，但是父亲是父亲，姑姑是姑姑，你不能连姑姑一起恨呀。”
“我没有恨你，甚至是邵钦，我也早就不恨了，我只是想靠我自己。”
“你这个孩子，和你母亲一样倔。可是毕竟血浓于水，虽然你爸从来没有对你表示什么，但是他其实很关心你的，他一直希望你能认祖归宗，回去继承邵家的事业。”
柏勋斩钉截铁道：“不可能。”
邵贞略有失望，“好吧。有个问题请你诚实回答我，你是真的喜欢娱乐圈，还是为了跟你父亲对着干？”
“都不是，我是为了继承我母亲的遗愿。她一直想成为一名优秀的演员，我想替她完成她的梦想。”
“好，我明白了。我尊重你的选择。”
“谢谢。”
“不说这些了，聊点别的吧。我一直特好奇你那位金主，听说他年纪比你还小，长得特别水灵，又对你百依百顺，怪不得你愿意被他包养……”
柏勋表情有些窘迫，“你听谁说的？”
“别管我听谁说的，你就说是不是？”
“能不能别这么八卦？”
“哎呦，脸红啦，手机里有没有他的照片，给我看看？”
柏勋下意识地把手机藏到背后，“没有。”
邵贞不肯罢休，扑上去抢，“没有你藏什么，快给姑姑看看，姑姑给你把把关。”
柏勋羞恼道，“把什么关，别乱说。”
“我还不了解你，你要是对他没意思，怎么会留在他身边这么长时间。别不好意思嘛，给我看看，给我看看。”
邵贞快四十岁的人了，还跟个小女生一样赖皮，柏勋拿她没办法，只能打开手机相册，里面有唯一一张秦楠的照片，是他假扮助理在剧组的时候，有天在片场睡着了，他偷拍的。
邵贞看完照片眼睛一亮，“哇，好可爱啊！睡着的样子好乖，皮肤好好……”
柏勋拿回手机，“可以了吧。我回去了，明天一早还有通告。”
邵贞抱住他不肯撒手，“陪姑姑一晚吧，我后天就要出国了，过完年才能回来，又得好长一段时间见不到你。”
柏勋最后还是心软留了下来。

第三十一章 

秦楠握着手机死一般地沉寂了很久，忽然想起贺翔还在酒店蹲守，赶紧给他打了个电话。
“贺翔，撤了吧，今天发生的事就当你没看见。”
贺翔沉默了一会儿，“好，我答应你。你没事吧？需不需要我陪你喝两杯？”
“我没事，放心吧。”
贺翔不放心他，“我还是去找你吧。”
“不用，我想一个人静静。”
“那好吧，需要我的时候随叫随到。”
“嗯，谢谢。”
秦楠又发了一会儿呆，突然抓起车钥匙出了门，睡衣和拖鞋都没换就开车去了翠湖公寓。
这里他只来过一次这里，但是门牌号记得很清楚。
站在门外，他平复了一下急促的呼吸，按响了门铃。
无人应答。
秦楠不甘心地按了又按，但始终没有人开门。
秦楠颓废地滑落在地上，背靠着门缩成一团。
天空现出鱼肚白，惨白的光线从窗户**楼道，对门晨练的大爷一开门看到对面大明星家门口蹲着个人，以为又是狂热粉丝跟踪到了明星家里，走过去拍了拍秦楠肩膀，“小伙子，睡着了？”
秦楠一个激灵，把头从膝盖上抬起来。
大爷见他眼睛肿的像桃，担心地问：“怎么哭了？”
秦楠猛地站起来，由于双腿曲了一宿已经麻木，没走两步就跌了一跤，爬起来之后跌跌撞撞地逃走了。
秦楠给领导发了条短信请了一天病假，回到家直接滚上床，拉起被子蒙住脸，睡了个昏天暗地。
秦楠一直睡到下午，才昏昏沉沉地醒来，胸口那里像压着一块大石头，闷得喘不过气来。
他试图欺骗自己，昨晚经历的都是一场梦，全都是假的，为了证明这一切，他把贺翔发给他的照片都删了，删得干干净净，连通话记录都删了。
然后他告诉自己，昨天什么也没有发生，他和柏勋还像以前一样好好的。
但是一股绝望的情绪像阴云般笼罩着他，怎么都无法摆脱。
一周后，柏勋准时去参加了王导电影的面试，他自认发挥出了自己的最高水平，但是在王导眼里可能还达不到他的标准，不过他本来就是抱着平常心，所以也没什么遗憾。
面试结果还没出，按照徐姐的禁令，他是不能和秦楠见面的，但他还是趁徐姐出差，偷偷溜去了柏楠公馆。
到那儿已经晚上十点了，家里居然没有人，难道秦楠还没下班？
柏勋给他打了个电话，问他在哪。
秦楠说他还在公司加班。
“这么晚了还在加班？明天再做不可以吗？”
“反正回家也没什么事做。”
“我回家了，你不想早点见到我？”
“好，我这就回去。”
听声音感觉秦楠好像没什么精神，要是以往他早就欢呼雀跃了，是上班太累了？
柏勋坐在客厅里等了他半个小时，听到钥匙插门的声音，立即起身走到玄关。
秦楠打开门后，第一眼就看到他温柔浅笑的俊脸，心里针扎似的疼了一下，努起嘴角冲他笑了笑，“哥。”
柏勋接过他手里的公文包，看他脸色透着疲惫，人也好像瘦了一圈，捏了捏他脸，果然手感没之前那么肉嘟嘟了，“你最近经常加班吗？是不是工作太累了，脸上都没肉了。”
“嗯，最近事有点多。”秦楠弯下腰换了拖鞋，“哥，你吃过晚饭了吗？”
“我吃过了，你饿不饿，我帮你做点宵夜？”
“我不饿，谢谢哥。”秦楠停顿了一下，问：“哥，你面试得怎么样？”
柏勋摇了摇头，“不好说。”
“哦……”
秦楠低下头，若有所思。
“不管结果如何，这件事总算告一段落。最近几天没什么事，可以多陪陪你。”
秦楠抬头冲他笑笑，“太好了。”
“我看你挺累的，没什么事就早点休息吧，明天还得上班。”
“好，哥也是。”
秦楠上了楼直接进了自己房间，没有再缠着柏勋。这种情况实属罕见，柏勋想他可能是真的累坏了吧。
第二天柏勋早早地起床，悄悄地下楼去为秦楠做早餐。
秦楠起床后先去柏勋房间看了看，发现床上没有人，被子叠好了，一瞬间以为他突然离开了，慌里慌张地追下楼去。
没想到在餐厅看到了围着围裙的他，悬空的心扑通一声落回肚子里。
柏勋正要把热好的牛奶倒进杯子里，冷不防地被秦楠从身后扑上来一把抱住，牛奶差点撒了。
秦楠抱得紧紧的，柏勋想转身都转不了，“一大早晨的这么激动干嘛？”
“我以为你走了……”
“我如果要走肯定会提前跟你说的。”
秦楠抱了他一会儿才松开，柏勋转过身来，揉了揉他乱蓬蓬的头发，“去洗个澡过来吃饭吧。”
秦楠想起贺翔说的“断头饭”，又慌得不行，“哥，你……你别对我这么好。”
“对你好不好吗？”
“我害怕……”
“怕什么？”
秦楠再次用力抱住他，“不知道……”
柏勋只当他撒娇，拂开他的额发在他额头上亲了口，“乖，去洗澡，不然上班迟到了。”
秦楠战战兢兢地度过了三天，柏勋除了对他更加体贴入微，和平时没有什么不同，他才渐渐放松警惕。
周五晚上下班回到家，秦楠意外地看到餐桌上摆着鲜花和香氛蜡烛，盘子里盛着煎好的牛排，还冰着两瓶红酒，一时间还以走错了门，“哥，这是……？”
柏勋用火机把蜡烛点上，把餐厅的灯关了，光线变得昏暗而暧昧，淡淡的玫瑰香弥漫开来。
柏勋站在朦胧的灯光之中，俊美得不像凡人，他微笑着为秦楠拉开椅子，“我亲手准备的烛光晚餐，请享用。”
秦楠除了受宠若惊，更多的是惶恐不安，“哥，干嘛搞这么隆重？”
“告诉你一个好消息，王导选中我做他的男主角。”
秦楠好像并不怎么意外，“恭喜你啊哥。”
“说实话我自己都没有想到他会选我。”
柏勋接到徐姐电话的时候，简直不敢相信，他以为是邵贞插手了，但是打电话向她求证，她很坚决地否认了。
可能王导有他自己的考量吧，到时候见面可以问问他。
很少见柏勋这么开心，秦楠从心底里替他高兴，“哥要相信自己，你很有实力的，加油啊。”
“嗯，这次机会来之不易，我会好好把握。”
秦楠的笑容里有一丝不易察觉的落寞，“哥一定可以的。”
柏勋把秦楠按在椅子上坐下，“我亲手煎的牛排，尝尝味道怎么样。”
秦楠权当这顿饭是断头饭了，拿起刀叉切了一块肉吞进嘴里，明明味道很香，却觉得满嘴苦涩。
他冲柏勋竖起大拇指，“好吃，比西餐店的还要好吃，哥你真棒。”
柏勋倒了杯红酒给他，秦楠举着杯子道：“哥，恭喜你拿下王导的男一号，祝你票房大卖，红出宇宙！”
柏勋和他碰了一下杯，“祝楠楠每天开开心心，永远无忧无虑。”
“谢谢哥。”
秦楠笑的没心没肺，大口吃肉大口喝酒，俨然是今朝有酒今朝醉了。
柏勋一个不留神，发现他已经喝了大半瓶下去，“喝那么着急干嘛？”
秦楠呵呵傻笑，“我高兴嘛。”
柏勋不清楚他的酒量，怕他喝醉了，劝道：“慢点喝，别醉了。”
“醉了就醉了，反正明天不上班。”
“宿醉很难受的，少喝点吧。”
秦楠不听，最后果然还是喝醉了，站都站不起来，偏要说自己没醉。
柏勋抱着他上了楼，放到床上褪去鞋袜，秦楠勾着他的下巴笑嘻嘻地说，“帅哥，你长得好漂亮啊，给我做老婆好不好？”
柏勋没想到秦楠喝醉酒是这个样子的，痞痞的，有点不正经，“还说没醉？说的什么醉话。”
秦楠猛地把他扑倒，压在他身上直愣愣地看着他说：“我会对你很好很好的，你嫁给我吧。”
柏勋的心跳竟然快了一拍，“别撒酒疯了，下去。”
“你不答应我就不下去。”
柏勋和他对峙了几秒，翻身把他压在身下，“你醉了，睡觉吧。”
“我没醉……”
秦楠身体乱扭，缠着他不放，柏勋被他拱起了火，但是秦楠这个状态他不能趁人之危把他怎么样，“你老实点行不行？”
秦楠偏跟他对着干，越说他越不老实，手脚乱踢腾，嘴里不停嚷嚷，“你嫁给我吧，好不好，好不好？”
柏勋拿他没办法，“好好好，嫁嫁嫁。”
秦楠拉着他的小指勾了勾，“说话算话？”
“算话。”
秦楠满意地笑了，捧着他的脸给了他一个充满红酒芬芳的吻，“从现在起你是我的人了。”
柏勋回吻了他一下，“是是是，可以睡觉了吗？”
秦楠马上乖乖道：“好，我听老婆的。”
柏勋好气又好笑，扯了被子给他盖上，“睡吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天起恢复日更

第三十二章 

秦楠第二天醒来发现自己断片了，完全不记得昨天喝醉之后干了什么，正挠着头努力回忆，柏勋敲了敲他房间的门，“醒了？头疼吗？”
“哥，我昨天喝醉了没干什么出格的事吧？”秦楠心虚地问道。
柏勋哼了一声，“你自己想吧。”
看他的反应，似乎自己做了什么让他不高兴的事情，秦楠忐忑道：“我想不起来，你提醒我一下？”
“让我嫁你”这种话柏勋实在说不出口，而且说出来怕俩人都尴尬，所以还是不说了，“想不起来算了。”
他越是不说秦楠就越好奇，“难道是很过分的事吗？我不会对你霸王硬上弓了吧？”
柏勋不屑地看了他一眼，“就你那小身板？”
“那到底是什么？你告诉我吧好哥哥。”
“好哥哥也没用，自己说过的话自己都不记得，怪谁。”
任秦楠撒娇打滚，最后柏勋也没有告诉他。既然他本人都不记得，权当是玩笑话好了。
这几天柏勋念着秦楠工作劳累，一直忍着没有碰他，到了周六晚上，终于可以不用再忍。
吃完晚饭俩人一起坐在客厅的地毯上看剧，看着看着柏勋开始撩拨他，先是嘴唇在他脖颈上似有若无的轻吻，接着手在他身上敏感地带游走，求欢的意味很明显。
但是秦楠今天很反常，没有像以往一样热情百倍地回应他。
柏勋用气音在他耳畔轻声问：“嗯？不想要？”
秦楠感受到柏勋的欲望正充满威胁的抵着他的后腰，身子立刻不争气地软了，“不是……”
柏勋的吻和爱抚继续，动作越来越惹火，秦楠闭上眼睛，努力想进入状态，但是柏勋和女人进入酒店的画面在脑海中挥之不去。
柏勋感觉到他身体的僵硬，停下来问：“怎么了，不舒服？”
秦楠歉疚地看着他道：“哥，对不起，我最近有点累……”
柏勋体贴道：“没关系。”
说完身体往旁边挪开了一些，不再碰他，但是身体里的火还没灭，为了转移注意力，只好眼睛盯着电视机，认真看电视。
秦楠见他好半天不说话，以为他生气了，又讨好般地凑上去，“哥，我又可以了。”
柏勋笑着揉了揉他的头发，“不舒服就不要勉强，你把我当什么了。”
秦楠愧疚万分，资源给不了他，连生理需求也不能满足他，自己还舔着脸留在他身边做什么呢？
也许是时候了吧。
“哥，你什么时候进组？”
“后天约了王导和剧组主创一起吃饭，到时候就会知道了。”
“这次要拍多久？”
“少说也要三个月吧。”
秦楠掰着手指头算了算，“拍完都过完年啦。”
“是啊，很可能就在剧组过年了。”
秦楠本想和他在一起过最后一个年，看来很大可能是没机会了，“挺好的，人多热闹。”
柏勋回忆起前年和去年都是秦楠陪着他过的年，秦楠变着花样给他包了好几种馅儿的饺子，现在想想还会流口水，“可惜吃不到你包的饺子了。”
秦楠忽然灵光一闪，“哥你要是想吃，我明天给你包吧！”
反正明天在家没事做，柏勋就同意了，“好啊，我和你一起包，顺便学一学。”
“就这么定了，明天一早我去超市买菜。”
第二天一大早秦楠就从超市把菜买回来了，柏勋刚起床，秦楠做了早饭两人一起吃完，开始包饺子。
柏勋不会和面和拌馅儿，就给秦楠打下手，择菜洗菜剁馅儿都是他做的，他手有劲儿，馅儿剁的特别烂，秦楠忍不住夸他，“哥你这馅儿剁的真好，今天的饺子肯定吃起来特别劲道。”
柏勋用指头戳了戳他活的面团儿，“你教我擀饺子皮吧。”
“好啊。”
秦楠擀了两个给他师范，他有样学样地照做，前面的几个还是有些走形，后面的就越来越标准，秦楠又教他捏饺子，他学的也很快。
秦楠佩服道：“哥，你连做饭也这么有天赋。”
柏勋不禁得意，“这有什么难的，这次我学会了，下次就能给你包。”
秦楠遗憾地想，恐怕没有下次了。
两人一起把包好的饺子下了锅，没一会儿圆滚滚的饺子就翻着肚皮飘了上来，柏勋有种农民伯伯丰收般的心情，亲手把它们一个个捞到盘子里。
盘里的饺子有一大一小两个号，很好区分，大的是柏勋包的，小的是秦楠包的，秦楠专门挑大的吃，这辈子能吃上柏勋亲手包的饺子，值了。
这天晚上两人依然没有作爱，不过是在同一张床上睡的。
这对秦楠来说是初体验，一开始还有点别扭，不知道该说点什么好。
柏勋主动翻了个身面对他，对着他清秀的侧脸观察了一会儿，说：“秦楠，你睫毛还挺长的。”
秦楠扭头不好意思地冲他眨了眨眼睛，“跟你比差远了。”
柏勋伸出手指，从他的眉心沿着鼻梁的弧度划到鼻尖，“你的鼻子长得也很特别，侧面看鼻尖是翘的，像漫画里的人物。”
秦楠不好意思地摸了摸鼻头，“太塌了，你的才好看，又挺又直，像山峰一样。”
“我觉得你这样的也挺可爱的。”
秦楠第一次被他夸可爱，有些手足无措，“哥今天怎么了，净夸我。”
柏勋温柔似水的目光静静注视着他，“我以前都没有好好看过你，现在这么一看，你长得还挺标致的，包装一下说不定能当明星。”
秦楠害羞地捂住脸，“别看了哥。”
柏勋轻声笑了，“你好爱脸红，在别人面前也这样吗？”
秦楠摇了摇头，身体朝他靠了过去，“哥，我可以抱着你吗？”
“抱吧。”
秦楠搂着他的腰，脸埋在他坚实火热的胸膛里，闷声说：“哥，我们在一起有一千零五十八天，还差三十七天就整三年了。”
柏勋怔了一下，“记得那么清楚。”
“当然。如果从我第一次见你开始算，要更久。”
柏勋听秦楠说过，两人第一次见面是在贺翔的公司。他记得当时自己是去贺翔公司面试模特，但是对秦楠毫无印象，可能只是擦肩而过吧。
柏勋并不相信什么一见钟情，但是除此之外他想不到别的理由来解释秦楠这三年来对他毫无保留的付出。
“你第一次见我是什么感觉？”柏勋突然很好奇。
秦楠没有回答这个问题，沉默了一会儿说：“其实我们更早的时候就见过面的。”
“哦？是什么时候？”
“不告诉你，你自己想，想不起来就算了。”
柏勋越发好奇了，“给我一点提示。”
“不行，稍微一提示你就知道了。”
“哪有这样的。”柏勋挠他的痒痒威胁他，“给不给提示？”
秦楠咯咯笑着求饶，“等你拍完电影我就告诉你。”
“这还差不多。作为交换，到时候我把我的身世全都告诉你。”
“好，说定了。”

第三十三章 

柏勋按时赴王导的局，到了一看，发现王导身边坐着老演员王志强，他想起上次去看望残障儿童还和这位前辈聊过，而且他还和自己母亲林涵有过一段渊源。
老爷子怎么也在这儿，难道他也要参演王导的电影？
老爷子一看到柏勋，立马热情地把他拉到身边，满眼慈爱地看着他说：“小柏，好久不见，又变帅了。”
柏勋腼腆地笑笑，“您老人家别来无恙？”
“呵呵，还凑合。”
后面一聊天，柏勋才知道老爷子竟然是王铭导演的亲叔叔，而王铭导演之所以选他，完全是老爷子授意的，原来老爷子已经知道林涵是他的母亲，这么做是为了报答他母亲的恩情。
柏勋既受之有愧，又觉得责任重大，为了不辜负王导叔侄的厚望和母亲的在天之灵，这部电影他一定拼尽全力演好。
王导对柏勋其实并不是那么满意，为了激发出他最大的潜能，保证电影质量，给他制定了一条规定，拍摄期间他要隔绝与外界的一切联系，全身心地投入到角色中，进行全封闭式的表演。
柏勋同意了，只要有利于角色发挥，任何条件他都答应。
回去之后，柏勋把王导的要求对秦楠说了，“三天之后我就进组了，这之后的三个月，我们都不能联系了，这段期间我的手机会教给徐姐保管，所以你不用发信息给我了。”
秦楠没有一点不情愿，“嗯，好。”
柏勋反倒有点担心他，“三个月不和我联系，受得了吗？”
“慢慢习惯吧。”
秦楠想，总要习惯的。
柏勋玩笑般地警告他，“不许背着我和你的方泽学长勾搭，一起吃饭、打球也不行，要让我知道了，回来看我怎么罚你。”
秦楠也只当他是玩笑，“你还不放心我？”
柏勋不知道是怎么回事，这次居然有些舍不得走，可能是因为时间太长了吧，他还从来没有和秦楠分开过这么长时间。
不过忙起来应该会很快，等回来的时候，或许能赶上情人节。
上次帮秦楠定制的那枚戒指昨天已经到货了，还是等回来以后再送给他吧。
柏勋走的那天，秦楠又乔装打扮去机场送他了。
柏勋像是料到他会来一样，目光刻意在人群里搜寻他的身影，果然被他找到了女装的秦楠。
见他手里举着一封信，柏勋努力朝他的方向挤过去，伸长胳膊去够他的信，刚摸到信的一角，信被人蹭掉了，柏勋想捡却被人群挤着被迫向前移动，秦楠也被挤到了人群外围，那封信眼看着掉在地上被人群踩过。
柏勋回头歉意地看了秦楠一眼，秦楠露在口罩外面的眼睛弯了弯，跟着冲他挥了挥手。
秦楠看着柏勋消失在安检通道，然后去地上找那封信，捡起来一看，上面被踩了无数个脚印，信封也破了。
看来这就是命吧。
不过秦楠也没有太遗憾，他原本就没打算一定要把他交给柏勋的，既然他没拿到就算了，反正也不重要。
秦楠犹豫了一下，把这封信扔进了垃圾桶。
柏勋走了以后，日子一天天照过，因为之前也经常是这样在等待中度日，所以一开始没觉得多么难过。
虽然柏勋说过不用给他发信息，但是每天秦楠都会发一两条，即使是自说自话也没关系，不然他怕自己支撑不下去。
柏勋走后一个礼拜，徐姐约秦楠出来见了一次面。
秦楠赴约前就有不好的预感，到了一看，徐姐果然一脸严肃。
“秦少，你和柏勋被拍到了，不过你不必惊慌，因为这件事已经被我们压下来了，暂时不会威胁到柏勋。”
秦楠犹如挨了一道晴天霹雳，“什么？！这是什么时候发生的事情？”
“对方是有备而来的，从去年就已经开始偷拍了，但是只拍到柏勋频繁出入柏楠公馆，没拍到你俩同框的画面，直到你冒充助理去剧组，才被他们抓到切实的证据，接着又拍到你和柏勋一起去电影院看电影，这下基本证据确凿。对方连你的家世背景也都调查清楚，把你俩的关系从头到尾挖了个彻底，新闻稿都写好了，本来打算在王导选角确定之前就曝光的，不过万幸，公司花了一大笔钱买断了照片，压下了新闻。为了不影响柏勋拍戏，这件事还没告诉他。”
虽然算是有惊无险，秦楠还是出了一身冷汗。
静默了一会儿，他垂首道：“对不起，我知道该怎么做了。”
徐姐有些意外，“秦少……”
“你不用说徐姐，我都明白。原本我打算等我哥拍完电影回来再跟他提分手的……现在，我已经没脸再见他了。回去之后我会尽快搬出柏楠公馆，今后不会再和我哥有任何联系。”
徐姐长久以来的担忧总算解除了，但看着秦楠这么难过，也于心不忍，“秦少，希望你别怪我。我们的立场其实是一样的，都是为了柏勋的前途。”
秦楠心里没有一点埋怨，“我没有怪你，徐姐，一直以来都是我在给你们添麻烦。公司因为这件事损失的钱由我来出，希望你们不要惩罚或是责备我哥，整件事全部都是我的责任。”
他越是懂事，徐姐越是心疼他，“秦少，钱就算了，帮艺人处理负面新闻是公司的义务。我只希望你和柏勋好聚好散，你也别太难过。”
“放心吧徐姐。有件事我想求您。”
“你说吧。”
“我们俩被拍到这件事希望您能对柏勋保密，不要让他知道，我会另找一个合适的理由和他分手。”
“好。”
柏勋是个重感情而且心肠软的人，秦楠这么做是不想让他为难，徐姐明白他的良苦用心，对他多了份敬重和感激。
秦楠以前一直以为柏勋会是提分手的那一个，想不到最后是他先离开。而且做出这个决定，并没有想象中那么困难。
可能这就是爸爸说的缘分已尽吧。
离开之前，他在家里做了最后一次大扫除，每一块地板，每一样家具，都仔仔细细地清洁过，然后一一和它们道别，“以后我就不在了，你们要好好守着这个家，守着我哥，知道吗？”
做完大扫除之后，他用了半天时间就把东西都搬走了，东西也不多，主要是衣服，还有一些日用品之类，其他的都原样未动。
最后，他拎着行李箱，把房门钥匙和一封信放在了玄关的鞋架上，无限留恋地看了一眼他和柏勋曾经的家，轻轻关上门走了。

第三十四章 

贺翔晚上蹦完迪回来，看见家门口蹲着一个人，走近一看，这不是秦楠嘛。
贺翔蹲下去拍了拍他肩膀，“老弟，怎么了这是？”
秦楠缓缓抬起头，一张脸死气沉沉，声音轻飘飘的跟快没气了一样，“贺翔，我和柏勋分手了。”
贺翔倒不是很意外，自从拍到柏勋出轨，他就预感他俩长不了。
贺翔把秦楠拽起来，“进屋说。”
进了门，贺翔拉着他坐在沙发上，给他倒了杯水，“分了就分了，看开点。”
秦楠两眼空洞，像具行尸走肉。
贺翔有点担心他这种状态，“兄弟，难受就哭出来吧。”
“哭不出来。”
贺翔不知道该怎么安慰他好，这个时候说什么都没用，只能他自己慢慢想开。
看了下表，都快十二点了，“你什么时候过来的，吃晚饭了吗？”
“不饿。”
“明天还上不上班？”
“……上吧。”
“你确定？如果上班，这个点你该去睡觉了，不然明天一早起不来。”
“不困。”
“那看会电视吧，看着看着就困了。”
贺翔为了转移他注意力，打开了电视，结果好巧不巧开机画面就是柏勋的大脸特写，电视台正在播他演的电视剧。
贺翔暗骂了一声，正要调台，秦楠按住了他的手。
贺翔扭头一看，秦楠痴痴地地盯着电视，眼里滚落两颗豆大的泪滴。
哭出来就好。贺翔放下遥控器，拿过来一盒纸巾，准备给他擦眼泪用。
秦楠起初是默默流泪，渐渐越哭越大声，后面变成嚎啕大哭。
贺翔一边陪他看电视一边扯纸巾给他，后来两人靠着沙发睡着了，电视机忘了关，里面的剧情还在继续上演。
第二天秦楠眼睛肿的睁不开，这个样子怎么出去见人，贺翔用他的手机帮他给领导发了条短信请病假。
给他叫了外卖，怎么劝他都不吃，“兄弟，失个恋而已，日子还不过了？”
秦楠嗓子哑的像破锣，“你说，怎么才能忘了他？”
“我说了你听我的？”
“嗯。”
“把手机给我。”
秦楠迟疑了一下，把手机递给他，“你要干嘛？”
贺翔三两下把柏勋的微信好友删了，手机号也拉黑，然后把手机丢还给秦楠。
“你干嘛了？”
“我把他微信删了。”
“什么！”秦楠一副要杀人的表情，“谁让你删的？删了聊天记录就没有了！”
“分都分了，还留着记录干嘛。要断就断彻底，你这样只会没完没了。”
秦楠点开微信，果然置顶的柏勋不见了，聊天记录也随之消失一空，这可是比秦楠的命还重要的东西，秦楠失控地掐住贺翔的脖子，“我杀了你！”
他一天没吃饭，几乎没力气，贺翔很容易就挣开了，“我靠你个重色轻友的，居然为了个臭男人谋杀亲兄？”
秦楠蜷缩成一团抱着手机捣鼓了半天，还是没办法恢复聊天记录。
那是他和柏勋相识以来全部的聊天记录，记载着这三年来他和柏勋所有的甜蜜时光，现在全没了。
这样一来，两人过往的痕迹完全消除，一切好像只是他做的一场黄粱梦。
罢了，这三年本来就是他偷来的，梦也该醒了。
秦楠一动不动地发了半天愣，贺翔戳了他一下，“没事吧？我找个电脑高手，应该可以恢复。”
“算了。你说的对，分都分了，还留着记录干嘛。从今天开始，我就当生命里没有出现过这个人。”
秦楠用力搓了搓脸，端起外卖狼吞虎咽了起来，边吃边问贺翔：“家里有冰块吗，我敷眼睛用。”
“好像有，我去找找。”
贺翔屁颠屁颠地从冰箱里拿了一盒冰块过来，又找了两条毛巾，把冰块用毛巾裹好了，秦楠三下五除二吃完了外卖，把冰块敷到眼睛上。
眼睛消肿得差不多，秦楠去洗了个澡，换好衣服去公司上班。
贺翔不放心他，等他下了班去接他一块吃晚饭。
秦楠像没事人一样，该吃吃该喝喝，实在太反常了，这样贺翔反而更担心，“秦楠，在我面前你不需要伪装，难受就尽管发泄出来，不然会憋坏的。”
秦楠扒拉完碗里最后一口米饭，用餐巾擦了擦嘴，“你也太小瞧我了，我真没事。我早就说过，没有他我照样过，现在只不过是恢复到遇见他之前的状态而已。”
“那就好。人生不只有爱情，还有亲情和友情，为了秦叔和我，你也得好好保重自己。”
“放心吧。”
“今晚还去我那儿住吧。”
“不了，我就不打扰你泡妞了。我在公司附近还有一套房，东西都已经搬过去了，一会儿我直接回那儿，以后上下班就方便多了。”
贺翔稍稍放下心，“那就好。”
吃完饭，贺翔把秦楠送到了新住址，看着秦楠上了楼才走。
秦楠一进门就飞奔到卫生间，把吃的东西全都吐了出来。
柏勋要饰演的是一个身负血海深仇的复仇者，他善良的天性和背负的仇恨令他内心痛苦纠结，性格阴郁多变，是一个非常复杂的角色，为了演好这个角色，这三个月他每天都把自己沉浸在角色里，拍完戏就回房间把自己关起来，不与外界交流，渐渐地他完全把自己代入了角色，剧组的人看到他都像见了另外一个人，都害怕的躲着他，除了导演非常满意。
到后期他整个人都有点走火入魔，杀青之后还没走出来，王导看他状态不对，赶紧给他请了个心理医生疏导他，他才慢慢恢复自我。
但是短时间内还没恢复彻底，心里还是有一些阴霾，导致他情绪有些低落，而且为了角色他瘦了将近二十斤，身体非常不健康，气色也很差，他的粉丝看到之后都心疼的不得了。
柏勋现在心里空荡荡的什么都不想做，只想马上回家见到秦楠。
为了给秦楠一个惊喜，他没有告诉他要自己回来的消息，晚上十一点，他悄悄到达了机场，徐姐亲自来接的他。
徐姐看到他瘦得形销骨立，心疼地拍了拍他肩膀，“这段时间好好休息，调整一**体。”
“嗯，徐姐，手机给我吧。”
徐姐迟疑了一下，把手机从兜里拿出来给了他。
柏勋一拿到手机立刻开了机，打开微信，果然有秦楠的未读消息。
点进去一看，居然只有十来条，而且最后一条是两个多月前了，算了下，大概是他进组之后一个礼拜那会儿。
不过他也没多想，“秦楠不知道我回来吧。”
徐姐心虚地不敢看他，“应该吧。”
徐姐开车把柏勋送到了柏楠公馆，到了已经快十二点了。
从外面看公馆里黑漆漆的，秦楠应该睡了吧。
柏勋和徐姐道了别，拉着行李进了别墅。
一进门，意外地在玄关的鞋架上看到了一把房门钥匙和一封信。
他心里咯噔一下，有些惶恐地打开了那封信。
哥：
当你看到这封信的时候，我已经从柏楠公馆搬走了，请原谅我不能当面跟你道别。
经过慎重考虑，我觉得我们的关系该到此结束了。
我年纪不小了，我爸身体又不太好，家里现在正需要我，所以是时候和你说再见了。
很感激这三年来你对我的陪伴和照顾，这是我人生中最快乐的一段时光，能够遇见你是我这辈子最幸运的事。
以后你要好好照顾自己，不要为了减肥不吃饭，一定要好好保重身体。
祝你心想事成，前程似锦。
再见，哥。
——秦楠。
柏勋突然眼花了一下，用力眨了眨眼睛又重新看了一遍。
白纸黑字，没有看错，秦楠说他搬走了。
不，这一定是秦楠在跟他开玩笑，对，他一定是提前知道了他要回来的消息，在跟他玩一场恶作剧，他一定就躲在家里某个地方。
他一边喊着秦楠的名字一边跑上楼，先进秦楠的卧室看了一圈，没有人。
他怀疑秦楠藏在柜子里，打开衣柜一看，意外地发现里面是空的，秦楠的衣服都不见了。
他有点慌，接着冲进了卫生间，却发现秦楠的牙缸牙刷和毛巾也都不见了。
他淡定不下去了，立刻拿手机拨打了秦楠的电话，但是一直打不通，给他发微信，却发现自己已经不是对方的好友。
他第一反应是秦楠出了什么事，这一系列反常的举动一定不是他本**作的。
大半夜的，秦楠去哪了！？
柏勋差点报警，强迫自己冷静下来之后，他翻出手机通讯录，给贺翔打了过去。
刚一接通，他就急切地问：“喂，贺翔，你知道秦楠在哪儿吗？”
贺翔听到他慌里慌张的声音，心里暗爽，你也有今天，“怎么了，你找他有什么事吗？”
“我刚到家，发现他给我留了一封信说他搬走了，他人不在家，衣服也都不见了，我给他打电话打不通，微信也把我删了，我担心他是不是出什么事了……”
“哦，不用担心，他好好的。他信上应该说了吧，他要和你分手。既然分手了，从你家搬走，删掉联系方式不是很正常？”
分手。
柏勋脑袋里嗡的一声，这个词对他来说太陌生了，陌生到一时之间难以理解它的含义。
“不可能，如果要分手他为什么不当面和我说？是不是你又挑拨离间，你把他藏哪儿了？！”
早知今日何必当初，贺翔冷笑了一声，“我可以对天发誓，分手这个决定是秦楠自己做的，没有任何人逼迫他。我知道对你来说被甩了很伤自尊，但你还是接受现实吧。”
柏勋咬牙切齿道：“秦楠在哪，我要见他。”
“有必要吗？”
“我再问你一遍，他在哪？”
“我也再说一遍，无可奉告。”
贺翔说完挂了电话。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
开车合集发在微博了，@长佩左岸咖啡。

第三十五章

柏勋扔了电话，颓废地陷进了沙发里。
一团混乱的大脑渐渐冷静下来后，他忽然发现在他进组之前，秦楠就已经有了一些反常的迹象，比如他面对自己表现出的疲惫，比如他不愿意让自己碰，最关键的他在机场给自己的那封信，难道就是今天这一封？这么说他那个时候就已经打算和自己分手了？
但是理由呢？总要有个理由吧。秦楠信里说的那些借口他根本不相信，肯定有别的原因。
是自己什么地方做的不好，让他不满意了，还是他移情别恋了？
思来想去，第二种可能性更高，那个方泽学长尤其可疑，很可能是自己长时间不在秦楠身边，让这小子趁虚而入。
但是这些都只是猜测，当务之急是找到秦楠，当面问清楚。明天是周六，秦楠不上班，只能等周一再去去公司找他。
柏勋直接和衣睡在了沙发上，睡得很不踏实，一直在做噩梦，天一亮就醒了，脑袋里晕晕沉沉的，分不清梦境与现实。
“秦楠？”
他连着叫了几声，都没有人回应，原来不是梦，秦楠真的走了。
柏勋坐起来发了半天呆，然后洗了个澡就出门了。
他等不及到周一，他今天就要见到秦楠。
贺翔是秦楠关系最亲近的朋友，找到他就一定能找到秦楠，他记得秦楠提过一句贺翔住在哪个小区，但具体门牌号不清楚，他只能先到了小区，在门口守株待兔。
中午十一点多，贺翔开着车慢悠悠地驶出了小区，柏勋立刻冲上去挡在他车前面。
贺翔一个急刹车，看清来人是谁后，无奈冲他勾了勾手指。
柏勋上了他的车，贺翔语气轻蔑道：“怎么着大明星，一大早的找我有何贵干？”
“我要见秦楠。”
“他不想见你。我说了，他是真心实意跟你分手的，你就别骚扰他了，双方留个体面不好吗？”
柏勋懒得跟他废话，直接一伸手从他兜里掏出手机，贺翔开着车腾不开手去抢手机，只得警告了一句，“你别胡来啊。”
手机有面容锁打不开，“密码多少？”
“你觉得我会告诉你吗？”
柏勋把他电话卡抠出来安在了自己手机上，贺翔余光里看到他的动作，骂了一句：“靠，真狡猾。你打也没用，不过是亲口听他跟你分手而已，何必自取其辱呢。”
柏勋拨通了秦楠的号码，等待接通的那几秒心跳遏制不住地加快。
很快电话接通了，“喂，贺翔？”
“是我。”
电话那端沉默了几秒，“柏勋。”
一句陌生到冷漠的称呼打碎了柏勋所有的幻想，原本要问的一连串问题突然被噎住，问不出口了。
自尊心迫使他维持最后的骄傲，“你还有些东西落下了，什么时候来拿走？”
贺翔一直支着耳朵听着，听到这一句，忍不住嗤笑了一声，明明都快急疯了，这时候又傲娇。
“扔了吧。”
柏勋气得差点跳车。
他深呼吸了一下，什么都没说挂了电话，把手机卡换回贺翔手机里还给他。
贺翔瞄了他一眼，同情又幸灾乐祸地问了一句：“还好吧？”
“停车。”
贺翔缓缓把车停在路边，柏勋下了车，重重甩上车门。
柏勋回到柏楠公馆，环顾了一圈偌大的家，奇怪，家具一样没少，但感觉到处都空荡荡的。
不对，现在已经不能称之为家了。家之所以是家，关键在于人，人走了，家也就散了。
秦楠送他房子时候的情景还历历在目，记得他捧着房门钥匙，满脸真诚地对自己说：“哥，这不只是一栋房子，我想送你的是一个能为你遮风挡雨的家。”
他被打动了，收下了这栋房子。没多久，秦楠就以照顾他为由搬了过来，为这里添置了许多生活用品，把冰箱塞得满满的，这里越来越有家的气息，他渐渐把这里当做了家，把秦楠当做了家人。
秦楠曾经问他，他对他来说是什么，现在他可以回答了，秦楠是他的家人。
这些年他之所以一直留在秦楠身边，其实是他贪恋秦楠给他的温暖，舍不得这个家。
现在，他不得不承认，他被秦楠抛弃了，他无家可归了。
他想不明白，那个黏他黏的要命，一秒钟都不想和他分开的秦楠，怎么就突然舍得离开他了，那么干脆、坚决。
算了，无论什么原因都已经不重要了，因为结局是早就注定好的。他们这段关系，注定是没有结果的。从一开始决定和秦楠在一起，他就抱着早晚会离开的打算。只不过没想到是秦楠先一步离开了，可能这就是他无法接受的原因吧。
这三年秦楠给予他太多珍贵美好的东西，即使分开了，也该对他抱以感激和祝福，自己现在这幅样子，实在太难看。
那么就这样吧，好聚好散。
柏勋在空荡荡的房子里一个人吃饭，一个人发呆，一个人看电视，一个人睡觉，总觉得秦楠还没走，而是躲在某个地方，随时会跳出来说一句：“哥，我跟你开玩笑的。”
晚上一个人躺在床上，孤独感从四面八方包围了上来。
秦楠这时候在干嘛呢？会不会有一点想他？有没有后悔？他甚至想，如果秦楠回来好好地跟他道歉，他可以既往不咎。
柏勋足不出户地在家里等了三天，奇迹并没有发生，秦楠自始至终没有出现过，他是真的走了，头也不回。
继续留在这里已经没有意义，而且这里每个角落都充满了秦楠的气息，让孤独感加倍，他忍受不了这种窒息般的孤独，逃离般地搬回了翠湖公寓。
搬走的那天是情人节，路上下着浪漫的雪花，本来打算送给秦楠的那枚戒指就在他口袋里，可惜没机会送出去了。
为了让他调养身体，这一个月徐姐都没有给他安排工作，他搬回翠湖公寓后，每天基本都在家待着，除了早晚出来跑跑步。
某天早上出门晨跑时正好遇到了对门的老大爷，柏勋和大爷已经熟了，互相打了声招呼，正要下楼，大爷叫住了他，“小柏，我想起来一件事，有一天一大早我出门，天还没全亮，看到你家门口蹲着一个男孩，看起来精神不太正常，不会是跟踪狂吧，你小心一点。”
因为柏勋之前有过被狂热粉丝跟踪还撬门入室的经历，大爷好心提醒他。
柏勋下意识地联想到了秦楠，抱着万一的可能性问道：“他长什么样子您能描述一下吗？”
“年纪不大，看着像大学生，长得倒是蛮斯文的，在你家门外蹲了一宿都睡着了，我一叫他，他拔腿就跑，你说这不是心虚吗？”
柏勋根据大爷的描述脑补出秦楠的脸，激动道：“您还记得是哪一天吗？”
大爷回想了半天，“有阵子了，那是去年了，还没入冬，不过具体哪一天我实在想不起来。”
“大爷，麻烦您再仔细回想一下，那天的天气怎么样，或者有没有什么特别的新闻？”
大爷仔细回想了一下，“哦——我想起来了，那天早上下小雨，我下楼刚溜达了两圈就下起来了，没锻炼成。”
“雨下的大吗？”
“不大，但是断断续续下了一天，傍晚才停。”
“谢谢大爷。”
柏勋马上上网查了过去几个月的天气预报，又翻开行程表对照，终于被他发现了一个可疑的日期。
那天下午他参加了一场商业活动，邵贞也在，活动结束后他和邵贞一吃了晚饭，之后送她去酒店，邵贞拉着他聊天聊到很晚，他就没回住处，在酒店开了间房睡了。
他又翻开和秦楠的聊天记录，那天晚上秦楠曾经问他在哪，因为不方便告知邵贞和他的关系，又怕他误会，他撒谎说在翠湖公寓，秦楠接着说要去翠湖公寓找他，他没同意。
他把所有的线索都串在了一起，得出了一个初步的猜测：那天晚上秦楠通过某种方式得知他和邵贞在一起，误会他出轨，所以问他在哪，但他撒了谎，秦楠为了验证，就跑来翠湖公寓傻等了一晚上。
好像就是从那天之后，秦楠突然变得话少了，对他态度也有了微妙的改变。
柏勋为这个发现振奋不已，原来秦楠怀疑他出轨，这个笨蛋！
他一分钟都没耽误，立刻赶去了秦楠的公司，在地下车库等他。
等到很晚，才见他和一个年轻男人一起出现。
那人长得一副青年才俊的样子，应该就是秦楠的学长方泽。
两人有说有笑的，秦楠看上去心情不错。
柏勋不禁打起了退堂鼓。万一一切只是他的臆想，万一秦楠真的移情别恋了，那他此时去找他只会是自取其辱。
他的视线随着秦楠移动，心中摇摆不定。
眼看着方泽上了秦楠的车，他下意识地开车跟上了他们。
秦楠的车开了没多远，停在了一个小区，不知道是他的家还是方泽的家。
小区设有门禁，柏勋的车进不去，只能看着他们两个一同消失。
不过再跟着已经没必要了，他们两个的关系不言而喻。
可笑啊，真可笑。
他怎么都想到有一天秦楠会背叛他。
不，背叛这个词不恰当，他们本来也不是什么情侣，何谈背叛？
这么一想，他连秦楠是不是喜欢他都不确定，因为他从来没有亲口说过。
原来是他自作多情了。
回去之后，他立马让徐姐给他安排工作，徐姐看他休息了一段时间，气色不仅没有变好，反而看着更差了，担心道：“你身体情况看起来不太好，还是再休息一段时间吧。”
“不了，已经休息够了，我该工作了。”
徐姐知道他是因为秦楠的事心有郁结，忙起来也好，或许能让他尽快走出来，“那好吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
不要打我，波折、误会、伤心也是恋爱的一部分呀，这样爱情才更刻骨铭心，直接在一起就没意思了是吧。

第三十六章

秦楠自从和柏勋分手以后，几个月来一直都不敢上网，怕看到关于柏勋的任何消息，贺翔当着他的面连柏勋的名字都不敢提，一提他就捂着胸口喊疼。偏偏柏勋火的大街小巷都是，路边的广告牌子上尽是他的广告，吃个饭饭店里放的都是他的歌，导致秦楠都不太敢出门。
自从接到柏勋那个电话，他好不容易沉寂下来的心湖像被丢了颗炸弹进去，白天在别人面前强颜欢笑，晚上一个人了就全线崩溃。
贺翔怕他想不开，连妞都顾不得泡了，每天晚上准时陪着他。
俗话说一醉解千愁，贺翔想着让秦楠痛快喝一场，把情绪都释放出来，可能会好受点。
贺翔把他带去了自己常去的私人会所，点了一桌子的酒，叫了一排高质量的帅哥进来伺候他。
秦楠不理帅哥，闷不吭声的一杯一杯地灌，很快醉的一塌糊涂。
喝醉的秦楠和平时判若两人，像个小疯子一样，先是嚎了几首失恋情歌，然后跟个猴子似的上蹿下跳，折腾的没力气了，就坐在地上哇哇地哭，哭得那叫一个惨烈，吓得经理带着保安进来，以为出了人命了。
贺翔跟经理说了一下情况，经理才走了。
秦楠像个孩子似的在地上打滚撒泼：“柏勋，我要柏勋！你去把他给我找来！”
贺翔让帅哥帮忙把他拉起来，秦楠尖叫着抱住桌子腿，“别碰我！”
贺翔束手无策，看他那样子实在可怜，又怕他这样下去精神出问题，无奈掏出电话搬救兵。
柏勋接到他电话的时候正在去机场的路上，他明天要到外地录制一档综艺节目。
看到来电是贺翔，猛地精神一振，不加犹豫就接通了电话。
“喂，柏勋，你在哪？”
“怎么了？”
“十万火急！秦楠喝醉酒，死活非要找你，你过来看看他吧……”
柏勋冷冷地哼了一声，“你当我是什么人，可以召之即来挥之即去吗？”
“柏哥，你大人不记小人过，秦楠他现在真的很需要你，不信你听……”
听筒里传来撕心裂肺的哭嚎，“我要柏勋，你去给我找他！呜呜呜，柏勋你在哪……”
柏勋的心瞬间揪紧，“地址发我。”
贺翔没想到他这么爽快，顿时对他感恩戴德，“好好好，我这就发你。”
柏勋收到地址，马上命令司机掉头。
小周提醒他说，“哥，误了飞机怎么办？”
“你现在马上订明天一早的机票。”
小周看他这段时间格外消沉，也希望他能和秦楠和好，“好，我这就订。”
柏勋到了地方，发现是一家私人会所，顿时心情有点微妙。
他让小周和司机在外面等，自己戴好帽子和口罩下了车。
这家会所是会员制的，没有会员卡进不去，贺翔一早就在门口等他了。
贺翔看到他像看到了亲人一样，感动的差点哭出来。
因为怕暴露柏勋的身份，贺翔没有和他过多交流，快步带着他到了包厢。
“秦楠在里面。”
贺翔说着，推开了包厢的门。
里面的画面让他倒吸一口气。
秦楠正坐在一个肌肉帅哥的腿上，一只手勾着人家下巴，一只手卷起人家衣服下摆摸人家腹肌，一边摸还一边色眯眯地说：“帅哥，你身材好好，我包养你好不好？”
柏勋竟然失望多过愤怒，眼前的情形异常熟悉，上次秦楠喝醉酒，也是这么问他的：“你长得好漂亮，嫁给我好不好？”
贺翔能感觉到身边的空气凝结成了冰，他甚至不敢看柏勋，“我发誓，他刚刚不是这样的，喝醉酒的人难免会神志不清，你别当真……”
柏勋什么都没说，重重把门摔上，一阵风似的走了。
贺翔连忙追了上去，“这是个误会，你先别走啊……”
柏勋突然停下，转过身对贺翔说：“有件事麻烦你转告他，我从来没有做过对不起他的事，我和邵贞不是他想象的那种关系，我和她……算了，已经不重要了。”
柏勋说完走了，贺翔愣在原地，邵贞那件事难道冤枉他了？
贺翔返回包厢，把秦楠从帅哥身上拽下来，用力摇晃着他说，“兄弟醒醒！刚刚柏勋来了，你快去追他还赶得上！”
秦楠双眼迷离，大着舌头问：“柏勋，柏勋是谁？不认识，有这个帅哥帅吗？”
贺翔扶额，“好不容易把他叫过来……真是喝酒误事！”
怕秦楠酒后乱性干出什么会让他后悔的事，就把帅哥支走了。
最后秦楠抱着桌子腿在地上睡了一整晚，贺翔在沙发上守了他一宿。
秦楠第二天醒来，头疼欲裂，贺翔把粥递到他面前，“喝点粥吧。”
“喝不下。”
贺翔把粥放在一边，“你还记得昨晚发生了什么吗？”
秦楠揉着胀痛的太阳穴，“不记得。”
“昨晚柏勋来了。”
秦楠猛地停下，“然后呢？”
“然后看见你骑在猛男身上，一边摸猛男腹肌一边调戏……”
秦楠懊恼地抽了自己一大耳刮，“他怎么会过来？”
“你喝多了，哭着喊着要见他，我就打电话把他请来了，结果看到你……把他气走了。哦对了，他走之前让我转告你一件事，他说他没有对不起你，他和邵贞不是那种关系。”
秦楠重重一怔，沉默不语。
“要不要和他见个面，让他亲自跟你解释一下，万一真是冤枉他了……”
“算了，已经不重要了。”
“你不是因为这个才和他分手的吗，既然有误会，为什么不弄清楚？”
“不是因为这个。”
“那是因为什么？”
“原因不重要，我们不可能有结果，强把他留在身边没有意义。”
“可是我感觉他好像还挺在乎你的……”
秦楠摇摇头，“他这人心软，又念旧情，但这绝不是爱情。”
贺翔叹了口气，“这就是我为什么不谈恋爱，没有比爱情更复杂的东西，还伤身，动不动就要死要活的，何苦来哉。”
柏勋误了当晚的飞机，赶第二天一早的飞机走了，一路黑脸，周身散发着可怕的低气压，小周都不敢跟他讲话。
自从柏勋和秦少分手后，小周的日子就不太好过，柏勋突然间像是性情大变，整天阴沉着一张脸，经常都不知道怎么惹到他他就乱发一顿脾气，而且还变得很挑剔，尤其在吃的方面，吃什么都不满意，吃两口就撂筷子。
某天大半夜的非要吃鸡汤小馄饨，还不能叫外卖，非要吃现包的。
小周哪会做这么精细的菜品，只能从网上找了菜谱现学现包，折腾了大半宿捣鼓出一碗来，结果他老人家只看了一眼，就说不好吃。
小周苦口婆心地劝道，“哥，你好歹尝一口，还没尝怎么就知道不好吃。”
柏勋满脸嫌弃，“油太大，馄饨皮太厚，形状也不好看。”
小周心想这家伙完全是被秦少惯坏了，秦少突然撒手不管他了，他就跟小孩一样闹脾气。
他像哄小孩似的，舀了一勺汤放到他鼻子下面引诱，“可是你闻闻挺香的，尝一口吧。”
柏勋皱着眉头头扭到一边，“不是这个味道。”
“那应该是什么味道？”
柏勋不说话。
小周把馄饨放一边，小心翼翼地问：“要不我打电话问问秦少应该怎么做？”
柏勋狠狠瞪了他一眼，“你敢！”
“哥我斗胆问一句，你俩为什么分手？”
“分手？”柏勋冷笑了一声，“应该说是终止包养关系吧。金主腻了想换人了，很正常。”
小周猛摇头，“秦少肯定不是这样看待你们之间的关系的，他那么喜欢你……”
柏勋别扭道：“谁说他喜欢我？”
“这不是有目共睹的吗？”
“那为什么我从来没听他对我说过？”
小周一脸你不懂了吧，“喜欢一个人是藏不住的，难道你感觉不到嘛？”
柏勋也曾经这么想，现在才发现自己理解错了，“喜欢也分许多种，我的粉丝们也喜欢我，但是她们不会一直喜欢我，早晚会厌倦我，去喜欢别的明星，秦楠大概和她们也是一样的。”
“不是的，秦少的喜欢肯定和粉丝是不一样的……”
“好了，不要再提他了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
不要打我，下一章就在一起了，我保证！

第三十七章 

柏勋要录制的是一档户外真人秀，录制周期长达一个月，地点是偏远的沙漠，气候严寒，环境恶劣，徐姐劝他不要接，他身体还没恢复好，这样做纯粹是找罪受，但他不听。
到了录制地点，四周是一望无际的沙漠，白天风沙不断，夜晚温度极寒，只有零下十几度，还没有宾馆，只能睡在露天帐篷里，一同录制节目的其他明星都叫苦不迭。
可是柏勋却很喜欢这里，因为这里晚上的星空非常漂亮。
晚上大家都在帐篷里取暖，他一个人来到寒风凛冽的室外，坐在沙丘上，仰头望着浩瀚的银河发呆。
第一次看到这片美丽的夜空，他第一个念头是如果秦楠也在身边，他一定会非常开心的。
听说当一个人看到美景的时候，他最希望谁在身边，那他就是喜欢那个人。
这么看，他好像是喜欢上秦楠了。
他其实潜意识里早就发现了，只是一直不肯承认。不肯承认自己的性取向被掰弯了，不肯承认自己对金主动了不该有的感情。
即是以前，他还自信地以为秦楠喜欢他的时候，他仍不敢对他们的未来抱有期望，因为他知道秦楠早晚要回归正轨，回去结婚生子的，所以他告诫自己，不可以对他动心。
直到秦楠突然离去的那一天，他才发现自己早已深陷其中，不可自拔。
可是那个小坏蛋却跑了，不对他负责，还那么狠心，把他好友都删了，电话也拉黑，以前怎么没发现他这么绝情呢？
秦楠走了以后，他还是保留着睡前看手机的习惯，即使再也不会感到熟悉的震动。
秦楠给他发的最后一条微信已经是很久之前了，他这么说道：哥，今天B市大降温，早上我出门可冷了。我看天气预报，你那边也降温了，你一定要注意保暖，不要感冒。戏拍的还顺利吗？不要太拼命，身体第一位。
看起来和往常的那些问候没什么不同，一点都看不出来这是最后一条。
柏勋这些天把他们以前的聊天记录逐条翻了个遍，发现双方的对话量很不成比例，经常是秦楠发很多条，或是一大段一大段的，他自己只回一两句，甚至不回。
当时因为忙觉得理所当然，现在看来，不过是敷衍的借口。
可能秦楠的热情就是这样一点点被消耗光的吧。
他后悔了，后悔没有对他更上心一点，更在乎一点，或许那样秦楠就不会走了。
拍完戏身体本就虚弱，加上在沙漠里受了风寒，柏勋终于病倒了，高烧将近四十度，被工作人员连夜送到了附近镇上的医院。
柏勋烧的神志不清，朦胧中有一双温柔的手用湿毛巾替他敷额头。
印象中除了母亲，对他这么温柔的人只有一个人。
他抬起酸痛无力的胳膊，摸索到这双手，用仅剩的力气抓住，“楠楠……”
很可惜，这不是秦楠，是小周。
小周从没见过他这么脆弱又可怜的模样，心疼地握住他的手，“柏哥，我是小周，如果你想见秦少，我可以给他打个电话，试试看能不能把他叫过来……”
柏勋忽然清醒，倏地抽回手，“不用。”
小周实在不忍心，抱着万一的可能偷偷去走廊给秦楠打了个电话。
现在是夜里一点，秦楠已经睡了，被铃声吵醒，眯着眼睛看了一眼手机屏幕，发现来电是小周，腾地坐起来接通了电话：“喂，小周，找我什么事？”
“秦少，这么晚打扰你实在不好意思。柏哥他生病了……”
秦楠的心瞬间揪紧了，“什么病？严重吗？”
“他发高烧，快四十度了，人都烧糊涂了，把我当成你，可怜巴巴地叫你的名字，方便的话，你能过来看看他吗？”
秦楠没有丝毫犹豫，“地址发我，我尽快赶过去。”
“好，太好了。”
小周把地址发给秦楠后，心里踏实了一半，这下好了，只要秦少一过来，柏哥的病肯定马上就能好。
秦楠是在第二天夜里十二点赶到的。他接完小周电话，立刻订了最快一趟飞机，天没亮就赶到机场，一下飞机又马不停蹄地换乘火车、汽车、马车，一路上连口水都没顾得上喝。
小周领着他进了病房以后，看他嘴唇都干裂了，先给他倒了杯水，但他不肯喝，小周只好默默退出了病房，在门口守着。
第一眼看到病床上的柏勋，秦楠差点不敢相认，他瘦得都脱相了，两颊凹陷，脸色蜡黄，看上去无比虚弱。
当时秦楠眼泪就下来了，他坐在他床前，轻轻握住他的手，发现他的手冰凉，于是用力握紧了。
柏勋睡得不安稳，眉头紧皱，一副痛苦的表情，记忆里柏勋几乎从怎么生过病，偶尔有场小感冒也是很快就就好了，从没病得这么严重过。如果可以，秦楠愿意替他承受所有的病痛。
怎么我不在了，你就不会好好照顾自己呢？
秦楠每隔五分钟就把他额头上的毛巾拿下来换一换，用勺子喂他喝一点水。
他手脚冰凉，身上却滚烫，一摸一手的汗。秦楠解开他的病号服，用毛巾轻轻擦拭他身上的汗，擦着擦着，一抬头蓦地对上柏勋半睁的眼睛。
秦楠吓了一跳，下意识地要逃，被他一把抓住了手腕。
柏勋由于体虚没什么力气，但他使出了吃奶的劲儿，手上的青筋都冒了出来，眼睛也突然睁大，盯着秦楠像在努力辨认他是谁。
秦楠不敢跟他用力，挣了几下挣不开就放弃了，任他死死抓着自己的手。
“秦楠？”
柏勋不确定地问，嗓子哑的让人心疼。
秦楠喉头发哽，低声“嗯”了一声。
柏勋分不清眼前的是真实还是梦境，但是意识里秦楠好像走了很久了，他便放开了手，闭上眼睛便喃喃地道：“你不是走了吗？还来我梦里干嘛？”
“对不起，我马上走。”
意识到对方并不想见到自己，秦楠自觉地起身离开，刚迈出去几步，听到身后咚的一声闷响，回头一看，柏勋整个掉在了地上。
秦楠赶快跑回去把他扶起来，柏勋身子有千斤重，费了好大力气才把他扶上床，秦楠不放心地给他检查了一**体，“没受伤吧？”
柏勋皱着眉，“痛……”
“哪里痛？”
“浑身痛……”
秦楠说要把护士叫来，他又不让。
秦楠意识到他可能在撒娇，这实数罕见。原来生病的柏勋这么脆弱，是需要呵护的宝宝。
秦楠留了下来，怕没人看着万一他再摔到。
“睡吧，我不走。”
听他这么说，柏勋安心地闭上眼。但是秦楠一发出动静，他又睁开眼睛，怕他跑了一样。
秦楠握住他的手，又说了一遍，“放心吧，我不走。”
柏勋这才踏实了，渐渐的紧皱的眉头舒展开来，表情也变得平和。
秦楠隔一个小时给他测一次体温，万幸体温渐渐降了下来。天快亮的时候他悄悄撤了，走之前嘱咐小周不要告诉柏勋自己来过。
等柏勋醒过来，病床边守着的人已经换成了小周，他四处张望了一下，没看到秦楠的影子。
难道昨晚真的是梦？
“昨晚你一直在这儿守着？”
小周看他那期待的表情很想告诉他实话，但是他不能违背秦楠的意愿，只好说了谎：“是啊。”
柏勋无比失望，想也是，这里离秦楠十万八千里，他不可能突然出现，而且他都已经抛弃他了，又怎么还会关心他。
抱着侥幸的心理随口试探了一下，“昨晚我说给你涨工资，是梦话，你别当真。”
小周愣了一下，随后哈哈笑了两声，“没当真。”
柏勋眼睛一眯，“昨晚我根本没说这句话，你在撒谎，昨晚到底是谁陪着我，快说实话，不然炒你鱿鱼！”
小周见瞒他不住，没抵抗就招了，“是秦少。”
柏勋立刻热血沸腾，整个人像是突然间活过来了一样，立马拔了手上的针头下床，边穿衣服边说：“他什么时候走的，现在哪里？”
小周很痛快地就把秦楠卖了，“天亮的时候走的，现在就在镇上的宾馆，他不放心你，所以还没有回去。”
“房间号。”
“他没说……”
“马上打电话给他，就说给他送衣服过去，他来得急，肯定没带厚衣服过来。”
小周佩服他的机智，“我这就打。”
“按免提。”
“得令。”
柏勋停下动作，屏住呼吸。
电话很快接通了，“喂，小周，什么事？”
“秦少，我给你送两件厚衣服过去吧，这边温度低，你穿那么点会冻感冒的。”
“没事，不用管我，你留在柏勋身边好好照顾他就行。”
柏勋用口型指挥小周，小周按他的指示说道：“那你把房间号告诉我，我派人给你送过去。”
“那好吧，谢谢了。”
柏勋赶紧用手机记下他的房间号。
“柏勋情况怎么样？”
柏勋比了个睡觉的手势，小周答道：“他啊，挺好的，烧又退了一点，现在还在睡觉。”
“那就好，你好好守着他，等他醒来给他买点粥喝，他爱喝皮蛋瘦肉粥，记得让饭店免姜。”
柏勋忍不住微笑，冲小周比了个OK的手势，小周和秦楠道了再见挂了电话。
柏勋套上外套，立马一阵风似的冲出去了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
啊食言了，但是下一章绝对妥了，而且还有车！

第三十八章

秦楠正在宾馆的房间里抱着桶泡面喝汤，门被敲响了，他以为是小周派来给他送衣服的人到了，直接把门打开，门外的人个子很高，戴着帽子和口罩，把脸遮的严严实实，但他和这人的眼睛一对上，立马将他认了出来。
是柏勋！糟了！
秦楠下意识地关门，柏勋伸手挡在门缝中间，秦楠怕夹到他只好松了手，柏勋趁机钻进房间。
秦楠倒退了两步，慌乱的不知该如何是好。
柏勋摘了帽子和口罩随手一扔，一步步向秦楠逼近，眼里冒着可怕的凶光，像要把秦楠活吞了。
秦楠被他看的浑身发虚，两腿发软，突然腿碰到了床沿，无路可退了。
秦楠扯出了一个尴尬的笑容，“好巧啊……”
下一秒身体陷进了一个熟悉的怀抱，接着唇上感到了重重的压力。
柏勋用力收紧双臂，吃人一样拼命吮吸啃咬着秦楠的唇舌，秦楠的骨头都被他勒痛了，胸腔被压迫着呼吸不畅，嘴唇又被他堵的死死的，有股强烈的窒息感，他下意识地挣扎了一下，结果遭到了强力镇压，身体被勒得更紧，嘴唇还挨了一下咬。
秦楠呜咽一声，不敢反抗了，意识到这是柏勋在吻他，他根本不想反抗，只想用力回吻他，但是柏勋一点主动权都不给他，整个嘴巴都被他霸占的死死的，胳膊也一动不能动，只有被动承受的份儿。
柏勋的气息将他裹的密不透风，从他每一个毛孔渗进去，给干涸已久的身体和心灵下了一场暴雨，雨水汹涌地从他眼睛里渗了出来。
柏勋尝到泪水的咸涩，停下了动作，喘着粗气看着被他蹂躏的气息凌乱、满脸泪水的秦楠，突然有些害怕，怕他一张嘴说出拒绝自己的话，于是又继续堵上他的嘴，不过吻得不像之前那么粗暴，而是和风细雨，温柔缠绵，带着讨好一般。
秦楠很快头晕目眩，沉醉地闭上眼睛，主动踮起脚，双手绕过他的脖子，把唇献给他，收到他鼓励的信号，柏勋的动作更加热情大胆，双手开始在他背上用力抚摸，过了一会儿，不满足于隔着一层衣服，试探地从他衣服下摆伸了进去，指尖一接触温热滑腻的皮肤，就停不下来，只想要更多，先是在纤细的腰上徘徊，沿着脊椎向上游走，又绕到胸前，有意地擦过凸起的两点，秦楠重重一抖，身子瞬间瘫软了下来。
柏勋的理智飞到九霄云外，都忘了自己是干嘛来的，只想狠狠进入他的身体，把他弄哭。
………………
柏勋本来的计划是见了面先跟他把之前的误会解释清楚，没想到一见面就控制不住把他给吃了，更想不到的是秦楠居然这么配合，而且这么顺利地就答应做他男朋友，他简直不敢相信，不过解释还是要解释的。
“楠楠，有件事我要跟你解释清楚，我跟邵贞不是你想的那样，我没有背叛你。”
“嗯，贺翔跟我说了。”
“你就是因为这个跟我分手的？”
“不只是因为这个。”
“那是因为什么？”
秦楠觉得既然两人都在一起了，就不该再有所隐瞒，就跟他实话实说了，“因为咱们俩被记者拍到了，徐姐和经纪公司花了很多钱才压下新闻，我怕影响你的事业，而且觉得自己对你也没什么用处了，所以……”
柏勋刮了他鼻尖一下，“你这个傻瓜，什么事都喜欢自己藏在心里，还自作主张，不跟我商量，以后这个毛病一定要改。”
秦楠惭愧道：“我一定改。”
最大的疑惑解开了，还有一个关键的问题必须要弄清楚，“你跟方泽，有没有做对不起我的事？”
秦楠看着他的眼睛果断回答：“没有。”
“那怎么我看到有天下了班，他上了你的车，你俩还进了同一个小区？”
秦楠回想了一下，“那天他车坏了，而且我俩刚好住一个小区，他就搭我车回家了。”
柏勋松了口气，“你搬家搬到那儿去了。”
“嗯，从柏楠公馆搬出来后，我就住那儿了。哥，你跟踪我啦？”
“别管那么多，回去马上搬回来。”
“好。”
“以后不许再跟方泽联系。”
“好。”
柏勋意外了一下，“这么听话？”
秦楠腼腆地笑了笑，“你现在是我男朋友了，以后我都听你的。”
柏勋心花怒放，“这还差不多。一会儿把我微信加回来，电话解除黑名单。”
秦楠愧疚极了，“对不起哥，都是贺翔干的，他抢了我的手机，我没拦住。”
柏勋哼了一声，“过去的就过去了，我既往不咎。以后你再敢玩消失，我就把你绑起来……”
秦楠马上想到了不可描述，“绑起来干嘛？”
柏勋抽了他屁股一下，“绑起来打屁股，你想什么呢？”
秦楠尴尬道：“没什么。哥，你怎么瘦了这么多？”
柏勋本想说被你气的，但不想他担心，就一笔带过：“角色需要。”
秦楠心疼地摸了摸他瘦骨嶙峋的胸口，“我要快点把你养胖。”
柏勋捏了捏他的屁股肉，“你也瘦了，屁股都没肉了。分开的这些天，有没有想我？”
秦楠鼻头一酸，“想，想的要命。”
柏勋突然又想起来一件令他不爽的事，“所以去会所找帅哥，还要包养人家，你就是这么想我的？”
秦楠心虚道：“是贺翔带我去的，我喝醉了，什么都不知道。”
“别什么都推到人家贺翔身上，你要是不想去，他还能绑着你去？”
秦楠羞愧的脸都红了，“我知道错啦，下次再也不敢啦。”
“以后只要我不在旁边，你就不许喝酒，谁劝都不行。”
“好，我答应你。”
柏勋想了想，暂时没别的事了，“睡觉吧，你昨晚一宿没睡，先补个觉。”
秦楠想起来他还带着病呢，“哥你不回医院吗？你病还没好。”
“有你在我很快就好了，以后没有我的命令，不许离开我。”
“嗯，以后我什么都听哥的。”
柏勋亲亲他脑门，“乖，睡吧。”
两人昨晚都没休息好，又刚进行了一场激烈运动，此时都有些乏累，就抱在一起睡了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
久等啦不好意思，完整版在微博@长佩左岸咖啡

第三十九章 

“阿嚏！”
小周吸了吸鼻子，往手上哈了口气，回头望了一眼身后那对连体婴似的小情侣，觉得自己好凄凉，不光要被他俩强塞狗粮，还要喝着西北风给他俩放哨，不带这么虐狗的。
秦楠被柏勋整个圈在怀里，背靠着他温暖的胸膛，两个人在空旷无人的沙漠里，一边看星星一边说情话。
“哥哥，你为什么喜欢我啊？”
“因为你比谁都好。”
秦楠想听他夸夸自己，于是问：“我哪里好啊？”
“长得可爱，身材好，特别乖，做饭好吃，最关键的，你是这世界上最爱我的人。”
秦楠满意地笑了，回头吻了他一下，又不安地问：“可是你不是直男吗？”
“我觉得世上没什么直与弯的，只有爱或者不爱。”
秦楠像吃了蜜一样甜，忍不住又和他吻在一起，外面温度低，显得这个吻格外火热。
吻到气息凌乱，两人又接着聊天。
“楠楠，我突然想起来，你之前说在更早的时候就见过我，到底是什么时候？”
秦楠还是想让他自己想起来，“我提示你一下吧，你小时候有没有答应什么人要娶他？”
“啊？”柏勋一时间毫无印象，“应该没有吧。”
秦楠哼了一声，“就知道你忘了。”
柏勋快好奇死了，“再给点提示。”
“不给了，想不起来只能怪你自己。”
“那我再好好想想吧。我跟你说说我的身世吧。”
秦楠立马坐直了，“嗯。”
“我妈妈叫林涵，是一位演员，你可能没有听过。”
秦楠想了想，的确对这个名字没什么印象。
“她在我十二岁那年生病去世了。我爸爸叫邵钦，是个商人。”
秦楠觉得这个名字很耳熟，猛地想起有次爸爸带他出席饭局，有个叫邵钦的大老板，当时他还觉得柏勋长得和他很像，难道就是这个邵钦？
“不会是那个凌什么资本的老板吧？”
“对，凌盛资本。”
秦楠无比震惊，怪不得当时邵钦看他那么不爽，自家儿子被个小屁孩包养，是他他也不爽。
接着他灵光一闪，“那邵贞……”
“邵贞是我姑姑。”
把人家姑侄俩误会成那种关系，秦楠惭愧得想抽自己一个大耳刮，“对不起啊哥……”
“没关系，怪我没有早点告诉你。”
“那哥你不就是超级富二代啦，干嘛还要一个人辛苦打拼？”
“当年邵钦招惹了我母亲，但又因为我母亲出身低微不肯娶她，我母亲当时怀了我，逼不得已退出了娱乐圈，躲到小地方把我生下来，一个人含辛茹苦地把我抚养长大，因为过度操劳，年纪轻轻就去世了。你要是我，你肯认邵钦做父亲吗？”
秦楠心疼地抱住他，“哥，原来你身世这么可怜。以后有我在，我再也不会让你孤单难过。”
“嗯。录完这档节目之后，我带你去见我母亲的墓地看望她，顺便跟她介绍一下她的儿媳妇。”
这么快啊，秦楠想说你还没和我求婚呢，当然他是一百个愿意，“好啊。”
“明天你就回去吧，这边天冷，而且这节目是二十四小时跟拍，我没时间陪你。”
秦楠一万个不舍，“我还在宾馆等你不行吗？”
“乖，回去吧，回去把东西都搬回去，再等我一个礼拜，我就录完节目回去了。”
“嗯，我听你的。”
秦楠忽然想起来一件要紧事，“哥，徐姐和经纪公司那边你怎么交代？”
“我其实有个打算，等王导电影上映完之后，我想先暂时退出娱乐圈，去考个电影学院，专心学习表演，等学成之后再从演员做起。这些年光顾着追名逐利，根本没时间踏下心来琢磨演技，我想完成我母亲的遗愿，做个优秀的演员，而不是偶像明星。回去之后我会和他们好好谈一谈。”
秦楠虽然觉得可惜，但只要是他的决定他都会无条件支持，“哥，无论你做什么决定，我都全力支持你。”
柏勋感激又歉疚，“在我退圈之前，还是要委屈你隐身一段时间，等我退圈之后，咱们就不用那么小心了。”
“没关系，就算隐身一辈子我也愿意。”
“傻瓜。那你呢，你跟我在一起你家里同意吗？”
“我会说服我爸爸的。”
“要是说服不了呢？”
“那我就跟你私奔。”
柏勋笑了，“可是以后我就不做明星了，是个穷小子，你也愿意跟我走吗？”
秦楠毫不犹豫地说：“愿意，到时候你上学，我找份工作养你，我们一起过普通人的小日子，想想就开心。”
柏勋想象了一下他说的，居然也很向往，两个人住在不大的房子里，每天和柴米油盐打交道，有种朴实温暖的幸福。
“你又养我，我这是天生被你包养的命了？”
秦楠得意洋洋，“对呀，我命怎么这么好，先是万人追捧的大明星，然后是清纯又水灵的大学生，真是赚到了。”
柏勋哭笑不得，“什么清纯又水灵，你自己才是吧。”
秦楠一点不矜持地问：“我清纯吗？我水灵吗？”
柏勋看着他亮晶晶的眼睛，忍不住吻他，边吻边说：“嗯，第一次见你的时候，就这么觉得了。”
秦楠没想到他对自己第一印象居然这么好，“你第一次见我是什么感觉？”
柏勋回想了一下，“说不上来，大概就是眼前一亮，莫名有种似曾相识的感觉。”
秦楠一个冲动，差点跟他摊牌，不行，一定要等他自己想起来。
“阿嚏！”
小周又打了一个喷嚏，两人都觉得有点不好意思，就打算回去了。
“小周，走吧。”
秦楠拍了小周肩膀一下，小周哆哆嗦嗦地看着他俩说：“没事儿，你俩多待会儿吧。”
柏勋看他鼻子都冻红了，怪过意不去的，“回去吧，再待下去都冻感冒了。小周，辛苦你了，回去给你涨工资。”
“啊？柏哥你真要给我涨工资啊？”
柏勋看着秦楠说：“嗯，我们俩能这么快和好，多亏了你。”
有情人终成眷属，小周由衷地替他们高兴，“那我就不客气啦。”
秦楠跟他开玩笑道：“你出卖我那事儿怎么说。”
“哈哈，秦少，这不能怪我，要怪就怪你男朋友太狡猾，他诈我的，然后还威胁我，我逼不得已才出卖你的。再说，我今晚被你俩塞了一肚子狗粮，也算是受到了惩罚吧。”
秦楠害羞地和柏勋对视了一眼，柏勋索性牵起他的手来，明晃晃地秀起了恩爱。
小周冲着天上的月亮嗷呜了一声，“神啊，带我走吧！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
以后基本就是秀恩爱和开车了

第四十章

秦楠回到B市的当天晚上，就连夜搬回了柏楠公馆。
一进家门，看到熟悉的景物，闻到久违的家的气息，他不禁鼻头泛酸，没急着归置行李，先楼上楼下走了一圈。
听小周说柏勋从公馆搬走有一段时间了，但是家里到处都很干净，没有一丝灰尘，可能他请了保洁按时来打扫吧。
走进自己的房间，意外地看到床上摆着好几只皮卡丘玩偶，有大有小，排成一行，他惊喜地走上前看了看，然后拍了张照片发给柏勋，问他这是什么。
柏勋正躺在帐篷里准备休息了，看到他发的微信，马上给回了一条：“夹娃娃夹的。”
秦楠又问他：“什么时候夹的？”
柏勋回：“就你走了以后，没事儿路过娃娃机就夹着玩儿，现在水平提高了不少，基本不会失手。”
秦楠想象他一个人孤零零站在娃娃机前，执着地夹娃娃的画面，心疼又无比歉疚，原来他这么在乎他，可是他却狠狠地伤了他的心。
“对不起哥，我发誓我再也不会离开你。”
“嗯。你给它们几个挨个取个名字吧，之前的小黄还在吧？”
“在，一直在。”
秦楠怕打扰他休息，聊了两句就跟他道晚安。
柏勋却不想睡了，说想跟他语音。
帐篷里有摄像头，他穿上衣服来到室外，走到远离帐篷的地方，看四下没人，开始和秦楠语音通话。
“宝贝，想我了吗？”
一上来就这么肉麻，秦楠胸口泛甜，禁不住傻笑，“嗯，想你了。”
“说点好听的。”
论肉麻秦楠怎么会输给他，“想哥哥，想抱哥哥，想亲哥哥，想和哥哥睡觉。”
柏勋低低沉沉地笑了起来，“接着说。”
“该你了。”
柏勋一点不含糊，“宝贝，我的楠楠宝贝，我好爱你。”
秦楠被甜的牙都倒了，一边咯咯笑着一边在床上打滚。
他怎么也不会想到，那么高冷的柏勋谈起恋爱来竟然会这么肉麻。
柏勋很快又不满足于只听他的声音，发起了视频邀请。
秦楠从床上爬起来，抱着他几个儿子，冲屏幕里的柏勋招招手，“哥哥，看到我和孩子们了吗？”
柏勋眼睛都笑弯了，“孩子都有了，还叫哥哥？”
秦楠害羞地看着镜头，“等你回来我当面叫给你听。”
“好，说定了。”
秦楠对准屏幕上他的嘴唇亲了一口，“哥哥，你也亲我一下。”
柏勋深情地回吻了一下镜头上他的脸，“等我回家我要亲够你一个小时。”
秦楠捂着绯红的脸点点头。
怕柏勋在外面冻感冒了，秦楠很快跟他道了晚安，结束了视频通话。
放下手机，他又在床上来回滚了好几圈，然后抱着他几个儿子傻笑了很久。
柏勋也是兴奋地睡不着，原来谈恋爱这么美好这么甜，过去的那三年真是白白浪费了，好在他和秦楠还有一辈子。
柏勋每天日思夜想，他小时候到底答应什么人要娶他，还是没有一点头绪。
他从小就不是个轻浮的人，不会随便对人说“我要娶你”这句话，而且他不记得小时候喜欢过什么人，那么他是为了什么要说这句话？
俗话说日有所思夜有所梦，连着想了好几天这件事，这天晚上做梦给梦到了。
梦里的他是个少年，地点在曾经待过的孤儿院里，先是听到了一阵哭声，他走过去一看，是个小男孩蹲在地上哇哇地哭。
梦里看不真切小男孩的脸，只隐约看到他脸上有块青色的胎记，他马上想了起来，这是眼盲的小虾米！
他把小虾米抱在怀中安慰，问他为什么哭。
小虾米委屈地哭诉：“林辰哥哥你是不是不喜欢我了？”
他用手指替他擦眼泪，“怎么会呢？”
“小慧说你最喜欢的人是她，还说你将来要娶她做老婆！”
小慧也是孤儿院的孩子，是个小女孩，也喜欢缠着林辰，经常跟小虾米争宠。
林辰哭笑不得，“没有，我没有说过。”
小虾米止住了哭泣，“那你最喜欢的人是谁？”
林辰哄他道：“是你。”
小虾米睁大无神的眼睛看着他，“那将来你会娶我吗？”
林辰更加哭笑不得，“你是男孩子，我怎么能娶你呢？”
小虾米小脸一皱又哭了，“那你就不是最喜欢我！他们说男人最喜欢谁就会娶谁，你不肯娶我，你就是不喜欢我！”
林辰不知道该怎么和他解释，小虾米哭的那么伤心，他只好答应他：“好，我娶你，行了吧。”
“真的吗？”
“真的。”
“拉钩。”
小虾米伸出小拇指，林辰和他拉了勾，他立刻破涕为笑，“哥哥要娶我咯！我要做哥哥的新娘！”
林辰怕人听见，捂住他的嘴：“好了，别喊了。”
小虾米无比认真地对他说：“哥哥，你答应我的，一定不要忘记，我等着你来娶我。”
“放心吧，不会忘的。”
柏勋醒过来，发现眼睛是湿的，他想起来了，他答应过要娶他的那个人是曾经一起在孤儿院的小虾米。
秦楠，小虾米，难道他们俩其实是一个人？
想到这儿，他不禁起了一身鸡皮疙瘩。
可是胎记怎么解释？
啊，他真是愚蠢，现在整容技术这么发达，去个胎记根本不难。
想通了这一关，他很快发现这个可能性很高！怪不得第一次见秦楠就觉得似曾相识，还有他们两个叫哥哥的语气、撒娇的方式，简直一模一样。
还有最关键的，这样一来就能解释为什么秦楠只见了他一面就对他死心踏地。
可是为什么秦楠一直瞒着他不肯说呢？
算了，先不管这个，先弄清楚事实再说。
柏勋录完节目，没有回B市，而是悄悄去了曾经的那家孤儿院。
孤儿院地址没变，但是早已被扩建翻修，环境设施看起来都还不错，不像当年那么破旧简陋。
柏勋去了院长办公室，原来的老院长早已退休，换了新人。
他先向院长捐了一百万，然后问他能不能帮忙查一下当年的人员记录。
院长很热情地同意了，马上带他去了档案室，按照他说的年份找出了当年的人名册，柏勋翻了一会儿，找到了自己的名字，很快又找到了小虾米的名字：刘冬，这是当年的院长给他起的名字，但是大家很少叫他的名字，都叫他小虾米，柏勋想了半天才想起来。
柏勋指着名册上小虾米的名字，问道：“院长，您知道这个孩子后来去了什么地方吗？”
院长只看了一眼就说：“我知道他，他外号叫小虾米是吧？”
柏勋猛点头，“对。”
“他被家人接回去之后，做了手术恢复了光明，每年都会回来孤儿院看望我们，每次都会捐不少财物。”
柏勋心跳陡然加快，“他现在叫什么名字你知道吗？”
“哎呀，你瞧我这记性，一时半会想不起来，不过他每年来都会和我们合影，照片上应该写着他的名字。”
柏勋心跳飙到了一百二，“麻烦您带我去看一眼照片。”
“相册在我办公室，你跟我来。”
柏勋激动万分地跟他回了办公室，院长从书柜上抽出了一本相册，“应该就在这里面。”
“我自己找吧。”
“好，给你。”
柏勋从院长手中接过相册，无比紧张而又期待地翻开来，一页一页地仔细看。
才翻了没几页，就看到了一个脸上有胎记的小男孩和老院长的合影，看到男孩脸的一瞬间，记忆翻滚了上来，这就是他的小虾米！
渐渐的，小虾米的脸和秦楠的脸重合在了一起，他的五官根本就是幼稚版的秦楠！
柏勋禁不住热泪盈眶，原来真的是你，秦楠！
照片上的小虾米眼睛亮晶晶，炯炯有神，显然已经恢复了视力，他看起来十二三岁的样子，应该是刚被家人接回去没多久。
视线变得模糊，柏勋擦了下眼泪，把照片从相册里抽了出来，果然看到照片背面写着：秦楠（刘冬）于2009年留念。
院长凑过来看了一眼，“对，就是他，秦楠。这个孩子非常重情重义，他每年来都会打听一个人，叫林什么的，说是他在这里的哥哥，后来为了给他治眼睛去外面打工了，可惜从此失去了联系，他每次来都会问他的林哥哥有没有回来过，每次都哭着失望而归，直到前两三年前，他才没有再问了，我还问他怎么不问了，他特别开心地说他已经找到了。”
院长说完，发现眼前的这个大小伙哭得泪流满面，肩膀一抖一抖的，他赶紧掏出一包纸巾递给他。
柏勋不好意思地接过纸巾，擦干眼泪，把照片插回相册里，继续往后翻。
很快又看到了一张小虾米和老院长以及孩子们的合影，这时的他脸上的胎记已经去掉了，皮肤也变白了许多，长相更加接近秦楠。
柏勋一张张往后看，小虾米在他眼前一年一年迅速长大，从小男孩，到少年，再到青年，终于完全变成了秦楠的模样。
原来这世上一直有人在默默地爱着他，守护着他，他其实是这世界上最幸运最幸福的人。

第四十一章 

柏勋是凌晨一点到的柏楠公馆，本以为秦楠已经睡了，没想到一进门，秦楠穿着西装捧着一大束玫瑰花在等他，他背后是蜡烛和鲜花的海洋，浪漫的不像话。
秦楠的眼中反射着跳跃的烛光，他捧着花单膝跪在柏勋面前，表情不可避免的紧张，“柏勋，我们结婚吧。”
柏勋本来想回来就准备向他求婚，没想到被他抢了先，不过被人求婚的感觉真的太幸福了。
柏勋微微泛着泪光的眼睛无比温柔地看着他，说：“好啊。”
秦楠松了一口气，从玫瑰花里拿出一枚戒指，柏勋把手递给他，让他为自己戴上戒指，然后把他从地上拉起来，和他拥抱在一起。
“哥，我觉得像做梦一样，你怎么就答应我了呢？”
柏勋轻声笑了，“我也觉得像做梦一样，你这么好，怎么就属于我了呢？”
两个人对望着傻笑，然后情不自禁地接吻。
这个吻异常的漫长，两人从玄关吻到了客厅，又从客厅倒吻到楼梯，之后秦楠被柏勋抱起来，被他一边抱着吻一边上楼，后来进了卧室，两人一起滚进铺满玫瑰花瓣的床上，在上面来回翻滚着接吻。
秦楠不记得吻了多久，总之应该很长很长，长到停下来的时候他的嘴唇和舌头已经麻的没有知觉了，还因为缺氧有些眩晕。
他晕晕乎乎地想，柏勋说要吻够他一个小时，原来不是说着玩儿的。
………………
两人一起睡到日上三竿，几乎是同时醒来的，看到凌乱的大床和彼此身上的爱、欲痕迹，都感觉既羞耻又甜蜜。
柏勋抱着秦楠翻了个身，让他趴在自己胸口上，一边揉着他的腰和屁股，一边和他说肉麻的话。
说了一会儿，柏勋想起了一件重要的事。
他从抽屉里拿出眼罩，说：“宝贝，我们玩儿个游戏。”
秦楠看到眼罩马上就想到了不可描述，心想昨晚刚做了那么激烈的一场，一大早的又要来，哥真是精力旺盛。
他一口答应，“好啊。”
柏勋把眼罩戴在他眼睛上，“好，现在我要给你讲一个我小时候的故事。我十二岁那年母亲去世，我被政府送到了一家孤儿院。孤儿院里有好多孩子，其中有一个眼睛看不见的小男孩……”
秦楠听到这句，猛地身子一震。
“他叫小虾米，瘦瘦小小的，皮肤黑黑的，眼角那里有一块青色的胎记。他像你一样喜欢粘着我，整天哥哥哥哥地叫我，我走到哪跟到哪，因为眼睛看不见，经常撞我身上，当时我心里想，哇，真是太可爱了。他还特别喜欢吃醋，这一点也和你一样，我只要和别的小朋友说话，他就会不开心，严重了还会哭，有一次吃一个小女孩的醋，非要我答应娶他……”
秦楠噗嗤一声笑了，眼泪从眼罩下面滑了下来。
柏勋用拇指轻轻拭去他的眼泪，接着说道：“他最喜欢我背着他到屋顶看星星，虽然他什么都看不见。为了早点让他看到星星，我离开孤儿院去打工给他赚手术费，没想到某天突然听说他被家人接走了，我很替他开心，从那以后我就再也没有回过孤儿院，也再没和他联系过。但是我想告诉他，我从来没有忘记过他。”
秦楠又哭又笑，“你知道他这辈子最后悔的一件事是什么吗？后悔当初不该跟家人走，如果知道会因此和他的林辰哥哥失散，他宁愿眼瞎一辈子。”
柏勋摘下他的眼罩，眼里流着泪，无比歉意地看着他，“对不起小虾米，林辰哥哥让你找得好辛苦。”
秦楠泪如雨下，摇着头说：“不，是我不好……”
柏勋温柔拭去他脸上的泪，“对不起，我太笨了，这么久都没有发现你就是小虾米。”
秦楠再也忍不住，扑进他怀里嚎啕大哭。
柏勋抱着他不停安慰，终于把他的眼泪止住了，边给他擦眼泪边问：“可是我不明白，你为什么不早点告诉我？”
秦楠一抽一抽地说：“我、我以为你怪我没跟你说一声就走了，所、所以才这么多年不肯露面，我怕、怕你不肯原谅我……”
柏勋无可奈何地捏了他鼻子一下，“你呀，真是从小就爱胡思乱想，你的林辰哥哥有那么小气嘛？”
“我、我错了……”
“我还有个疑问，我后来改了名字，你是怎么认出我的？”
秦楠吸了吸鼻子说：“我记得你的声音。”
“可是成年后的声音和小时候的不一样啊。”
秦楠表情透着一股自豪，“瞎子的耳朵是最灵敏的，每个人的音质，说话的语调、语气都是独一无二的，即使变了声，我也能一下认出你。”
柏勋不禁很受感动，“宝贝真棒。”
秦楠不好意思地笑了笑，“其实我不敢和你相认，还有一个原因。我从十四岁的时候就发现我喜欢你了，虽然我不知道你长什么样子，但是我每天连做梦都在想象你的样子，想见到你以后怎么向你表白。在贺翔的公司第一次见到你，当时你和你的朋友说着话从我身旁经过，我一下听出了你的声音，可是我万万没有想到，你长得竟然这么英俊，当时我就知道，你是我这辈子都无法及其的。所以我不敢告诉你，一是自卑，二是怕你觉得我是个变态，毕竟你曾经是把我当弟弟看的。”
柏勋感动的同时又满心欢喜，“才十四岁就喜欢我啦。”
“嗯。”
“那如果见到我发现我长得很丑怎么办？”
秦楠非常肯定地说：“无论你长什么样子，在我眼里都是世界上最英俊的，我都一定会在见到你的第一眼爱上你。”
柏勋被深深地震撼了，他何其有幸，能得到传说中的一眼万年、矢志不渝的爱情，“宝贝，我真是太幸运了。”
秦楠红着脸说，“小时候你对我那么好，我对你以身相许也是应该的。其实，我应该算是你的童养媳。”
柏勋心口发甜，抱着他的小媳妇亲个没完，边亲他边叫他“老婆”、“宝宝”，亲着亲着两人又滚在了一处。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
完整版在微博

第四十二章

柏勋回到公司和徐姐进行了一次长谈，把自己和秦楠在一起的事以及隐退的想法都跟她说了。
徐姐虽然觉得非常惋惜，但知道他已经打定主意，劝也没用，所以只能支持他的决定。
除了工作伙伴关系，她其实早已把他当成自己半个孩子看待，这段时间她眼看着他为情所困，形容消瘦，心里很难过，也因为隐瞒了秦楠的事对他心怀愧疚，现在他和秦楠修成正果，两个人欢欢喜喜，和和美美，她打心底里替他们高兴。
人生在世，其实有很多比名利更重要的事，就让孩子们去追求他们想要的幸福吧。
这件事解决了，接下来要过的就是秦楠家里那一关。
秦楠已经提前跟秦茂森打过招呼，秦茂森倒是乐意见得儿子一偿宿愿，但他还是觉得柏勋不太靠谱，于是让他来家里吃顿饭，他要亲自把把关。
就要面见老丈人了，柏勋史无前例的紧张。去之前他和秦楠去商场挑了一整天的礼物，本来还打算找造型师专门做个造型，秦楠没让，说老爷子不喜欢花里胡哨的，越朴实低调越好，最后他亲自给柏勋做的造型——牛仔裤，运动鞋，格子衬衫，皮夹克，看着利索又青春。
出门前柏勋在镜子前反复整理仪表，秦楠还从来没见他紧张成这个样子，暗暗觉得好笑。
他帮着柏勋整理了一下衣领子，亲了他脸颊一口，“好了，已经够帅了，这么一表人才的女婿，我爸绝对乐的合不拢嘴。”
柏勋还是很不自信，“叔叔阿姨会不会觉得我没文化，我连高中都没上过……”
秦楠一阵心疼，抱着他亲了好几下，“学历又不代表什么，再说你完全靠自己取得如今这个地位，已经非常了不起了。而且有我在旁边，我保证他们不敢为难你。好了亲爱的，咱们该出发了，去晚了就不好了。”
柏勋回亲了亲他，“丑媳妇早晚要见公婆，走吧。”
“哈哈，你要是丑，那世界上就没有好看的人了。”
进秦家大门前，柏勋深吸了一口气，活动了一下僵硬的面部肌肉，秦楠握住他的手给他打气。
一进门，秦茂森和蕙姨就在里面候着，柏勋紧张的舌头发直，“叔叔、阿姨好，我是柏勋。”
秦茂森表情还算和蔼，“来了。”
蕙姨更是眼前一亮，“哎呦，真是个大帅哥啊，比电视上还要俊俏挺拔。”
二老友善的态度令柏勋紧张的情绪有所缓解，“阿姨您过奖了。叔叔阿姨，这是给你们准备的礼物，希望你们喜欢。”
“客气了。”
秦茂森接过礼物，“进去坐吧。”
蕙姨亲热地拉着柏勋的手进了客厅坐下，和他唠起了家常，秦茂森也时不时地跟他聊上几句，气氛还算和谐，秦楠在旁边暗自松了一口气。
过了一会儿秦枫回来了，秦楠有些担心，怕他搞事。
没想到秦枫对柏勋态度相当客气，甚至可以说是热情，让秦楠摸不着头脑。
秦枫是这么想的，如果秦楠和个男人在一起，就肯定没法传宗接代，那继承人的位子自然就落不到他头上，他当然乐得成全他们两个。
热热闹闹地吃完了晚饭，秦茂森把柏勋单独叫去书房谈了谈。
秦楠在门口紧张地等，打算一有什么动静就冲进去。
结果只过了十分钟左右，父亲就和柏勋一块出来了，而且父亲还乐呵呵的。
“小柏，今晚就别走了，我让保姆给你收拾出一间客房，明天中午吃了饭再走。”
“好的，叔叔。”
“还叫叔叔？”
秦楠惊喜地和柏勋对视了一眼，柏勋腼腆地冲秦茂森叫了声“爸。”
“嗯，你俩抓紧把事儿办了，到时候提前通知我。”
“好的。”
“行，不打扰你俩了，早点休息。”
送走秦茂森之后，秦楠激动地和柏勋抱在了一起，“爸爸同意了！”
“嗯。”
“你是怎么跟他说的？”
“我就说我打算退圈之后和你去国外登记结婚，然后老爷子一拍桌子说好，就同意了。”
“就这么简单？”
“嗯。他之前可能担心我只是和你玩玩，所以听到我要和你结婚，就相信我是认真的了。”
秦楠高兴坏了，抱着他猛亲，保姆阿姨过来给柏勋收拾房间，撞上他俩亲热的场面，吓得扭头就跑。
柏勋不好意思地和秦楠分开，“在你家里还是注意点吧。”
“没关系，反正都知道我们是一对了，多撞见几次就习惯了。别去客房了，去我房间睡吧。”
“这样不好吧……”
“有什么不好的，小夫妻睡一间房不是很正常，走啦。”
秦楠拉着柏勋进了自己房间，反锁上门，目光灼灼地看着他说：“亲爱的，想不想在我从小长大的房间里和我做、爱？”
柏勋一听就有点兴奋，可是今天才第一次上门，闹的动静太大怕给秦楠家人留下不好的印象。
他拒绝的很无力：“宝贝，要不下次吧。”
秦楠勾着他的脖子，咬着他的耳朵引诱：“老公，你真的不想吗？我还可以穿高中的校服给你看。”
柏勋大脑充血，什么都顾不得了，抱起他往床上一扔，压了下去。
两人在被子下面可劲折腾，突然外面有人敲门。
柏勋吓得赶紧从床上跳下来，慌忙穿衣服。
秦楠淡定多了，一边穿衣服一边隔着门问：“谁啊？”
秦茂森听秦楠说柏勋前一阵生了场大病，身体不太好，想起家里有两棵老人参，怕明天忘了，赶紧拿过来给秦楠。
“是我，家里有两棵老人参，你带回去给柏勋炖汤喝。”
“哦，马上。”
秦楠穿好衣服，把门打开一条缝，把脑袋探出去，“爸，给我吧。”
秦茂森一看他那鬼鬼祟祟的样子就知道柏勋一定藏在他房间里，懒得说他俩，把人参交给秦楠就走了。
秦楠重新反锁上门，把人参放在桌上，“哥，我爸给你的人参。”
柏勋一脸惭愧，“爸爸一定发现我在你房间。”
“发现就发现呗，小两口亲热一下怎么了。哥，我发现你挺害臊啊，像个小媳妇。”
“谁是小媳妇，嗯？”
柏勋把秦楠摁倒在床上，哈他的痒痒，“谁是小媳妇，说。”
秦楠笑的满床打滚，“我是小媳妇，老公饶了我。”
柏勋这才停手，重新抖开被子把两人包住，继续刚才没做完的。
被子里刚传出压抑的呻吟，门又被敲响了。
柏勋两次被打断，表情有些郁闷，秦楠歉意地亲了亲他说：“我去看看。”
秦楠把脑袋探出门外，见是秦枫，“哥，找我有什么事吗？”
秦枫一脸了然，“打扰你俩不好意思啊。我突然想起来，我女朋友的妹妹是柏勋的粉丝，能不能麻烦他给签个名？”
“没问题，明天一早给你。”
“谢谢楠楠，帮我谢谢柏勋。”
“不客气。”
秦楠光上门，刚一转身，被柏勋抱了起来，迫不及待地送上床。
柏勋边扯他的衣服边说，“一会儿谁再敲门也不给开了。”
秦楠噗嗤笑了，“嗯，听老公的。”
…………………………
秦楠坐在盛满热水的浴缸里，被他圈在怀里边清洗边按摩，舒服地飘飘欲仙。
“老公，你刚刚说粗口的时候好性感啊，再说一遍给我听听。”
“现在没那个氛围，说不出来。”
“哈哈，老公你太可爱了。”
“一会儿洗完澡我要不要去客房睡？”
“没必要吧，爸爸都知道你在我房间了。”
“爸爸会不会觉得我这个人很不正经？”
“不会的放心吧。”
柏勋便安心地在秦楠房间睡下了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
久等了，给大家炖锅红烧肉。完整版在微博@长佩左岸咖啡

第四十三章 

第二天秦楠和柏勋两人早早起床，其他人都还没起，两人没事做，悄悄牵着家里的狗出去溜了。
这只狗是只大金毛，平时和秦楠最亲，没想到柏勋来了以后，它马上围着他转了。
秦楠感叹：“连狗狗也是颜控啊。”
柏勋摸了摸大金毛的头，“狗狗随主人。”
秦楠笑了，“我才不是颜控，谁让你偏偏长这么好看，我宁愿你长的丑一点，那我就不用整天担心你被别人抢走了。”
柏勋从兜里摸出手机交给他，“我的密码已经改成你的生日了，你随时随地可以看我的手机，查我的岗。”
“真的吗？可是这样不好吧，你的隐私都没有了。”
“我都是你的人了，我对你不存在任何隐私。”
秦楠心里甜甜的，接过手机试了一下，果然密码是自己的生日。
“哥，我要看你的微信了哦？”
“看吧。”
秦楠点开了他的微信，发现置顶就是他自己，点开对话框，向上翻了翻两人的聊天记录。
这还是第一次从对方的角度看聊天记录，感觉很新奇，“哥，我们以前的聊天记录你都留着呢吗，我想拷贝一份。”
“嗯，都在，我一直没换过手机，都留着呢。”
“太好了！”
秦楠退出对话框，看到有好多未读消息，其中有不少美女头像，有的看着眼熟，像是明星。
“哥，你有好多未读消息哎，还是女生发来的。”
柏勋闻到他语气里的酸味，为表清白，主动说：“是吗？你帮我看看。”
“我看了哦。”
秦楠按顺序点开第一个美女的头像，对方发来的信息是这样：柏勋，最近好吗？听说你生病了，很担心你。
听这语气老熟人啊，秦楠把对话给柏勋看，“这是谁啊？”
柏勋看了看对方的名字和头像，想了一会儿才想起来，“这是以前一个剧组拍过戏的演员，都好久没见了。”
秦楠往上翻了翻聊天记录，确实上一次对话是去年了，也是对方嘘寒问暖，柏勋则是冷冷淡淡的，偶尔回个一两句，***脆不回了。
这还差不多。
秦楠点开下一个美女的头像，一上来就特别劲爆，是张露乳的照片。
秦楠一下子炸毛了，“这是什么啊！”
柏勋凑过来看了一眼，顿时慌了，有种跳进黄河洗不清的感觉，“这是一起拍广告的模特，我、我也不知道她怎么、怎么突然发这种照片……”
秦楠瞪着他问：“那你加她干嘛？”
柏勋冷汗都要滴下来了，“是她加我的，说有一些工作上的事要讨论，我真不知道她会这样……你把她删了吧。”
秦楠翻看了之前的聊天记录，确实只在谈工作，这下才相信了他，二话不说把对方拉黑了。
秦楠没心情遛狗了，在长椅上坐下来，一一看完了柏勋和所有女性的聊天记录，除了工作上的，基本都是明着暗着聊骚的，不过好在柏勋全都没有理会，点进她们的朋友圈一看，个个肤白貌美大长腿，好几个还是当红的女明星，万幸在她们发的状态下面没有看到柏勋一个赞或是评论，他才彻底松了一口气。
他之前只是有个概念，现在才真实地感受到柏勋有多么招桃花，而他竟然能不为所动，更说明他定力足够强大。
他一方面妒火中烧，一方面又佩服他洁身自好，心情十分矛盾。
柏勋牵着狗一直在旁边战战兢兢地等，看他表情一会儿严肃一会儿轻松，心里七上八下。
最后秦楠放心手机，冲他微微一笑，“考验通过了，目前没发现有对不起我的地方。”
柏勋大喘了一口气，“那就好，老婆你要相信我。”
秦楠脸孔一板，接着说道：“但是有一点，没事儿加那么多女生干嘛，而且明知道她们意图不轨，还不删掉，留着当备胎啊。”
柏勋指天发誓，“我没有！我只是觉得删人不太礼貌，以后我一定改，我这就把她们都删掉。”
“我已经替你删了，你不会怪我自作主张吧？”
“没有，老婆大人英明！老婆大人辛苦了！”
秦楠乐开了花，转了正就是不一样，要是以前他怎么敢想象柏勋会对他这么百依百顺，而且他竟然会是一个妻管严。
俩人在外面耽误了半天，家里人还以为他们在赖床，没好意思去叫他们，等两人牵着狗回来，他们早饭都吃完了。
秦茂森赶紧让保姆去给两人做早饭，“还以为你俩没起床呢。”
柏勋和秦楠不好意思地对视了一眼，“我们起来还早，就去遛狗了。爸，谢谢你的人参，还有大哥，你要的签名我这就上楼去给你拿。”
“我跟你一块去吧。”
秦枫跟着他俩上了楼，“你俩啥时候办喜事啊。”
柏勋和秦楠相视一笑，“谢谢大哥，我俩估计得明年才能领证，婚礼也得明年了。”
秦枫一听心里更踏实了，“领证好，有个保证。到时候我给你俩包个大红包。”
“谢谢大哥。”
秦茂森和蕙姨去公园散步了，秦枫也出去办事了，家里除了保姆，就剩秦楠和柏勋两个。
秦楠把柏勋拉到房间锁上门，先和他亲亲抱抱腻歪了一会儿，然后找出了高中的校服，穿上打算色、诱他。
但是他身量比高中长了许多，校服穿在身上有点紧巴，效果不诱人，反而有点搞笑。
柏勋笑倒在床上，秦楠骑在他身上逼问他：“性不性感，说。”
柏勋大手环抱住他露在校服外面的一截细腰，喉结滑动了一下，“性感，老婆穿什么都性感，不穿更性感。”
秦楠手指头戳他饱满弹性的胸肌，“老公你好色哦。”
“老婆才色。”
“你色，你最色。”
柏勋嗓子渐哑，“好，我色。宝宝，上次色、诱我的女装还在吗，回去穿给我看。”
秦楠一愣，“你不是不喜欢嘛？”
柏勋回想起当时的画面，下腹一紧，“喜欢的。”
“那你当时怎么没反应？”
柏勋把他拉下来，贴着他耳朵说：“有的，现在想起来，就有感觉。”
说着，用硬起来的部位顶了他一下。
秦楠立刻酥软成一滩，“那我回去就穿给你看。”
柏勋嗓子又哑了几分，“嗯。”
两人怕再继续下去擦枪走火，迫不得已分开，秦楠换回衣服，柏勋让他找出小时候的相册一块看。
秦楠找出几本相册，柏勋抱着他，一页一页地翻。
最早的照片上秦楠脸上还有胎记，秦楠嫌丑，挡着不给他看，柏勋亲了亲他眼角的位置，说：“我记得在这个位置对不对。”
“嗯。”
“有什么不好意思给看的，你小时候又黑又瘦，我也没嫌你丑啊，整天抱着你亲。”
秦楠想起那段时光，心里温暖又甜蜜，同时又有些遗憾，“哥哥，你说如果我家里人没找到我，我还在孤儿院，一直等你回来，然后我们一起长大，你说会怎样？”
“那样的话，我可能更早的时候就会喜欢上你了。”
“真的吗？可是你不是把我当弟弟吗？”
“我们又不是亲兄弟，我们那叫青梅竹马。你小时候我就答应要娶你，我们的缘分是注定的，即使分开了这么久，绕了这么大圈子，最后还在一起了，说明我们是天生一对，不管命运如何变换，最终都会走到一起的。”
秦楠这下释然了，“嗯，一切都是最好的安排。”
柏勋接着往后翻，翻到他初中的毕业照，那时候秦楠已经抽条了，瘦瘦白白的，是班里最好看的小男孩。
“宝贝，这时候你几岁？”
“十四。”
“喔，这么说那时候你已经开始暗恋我了？”
“嗯。”
照片里的秦楠还一脸稚气，柏勋莫名有点不好意思，“宝贝这么早熟啊。”
“十四岁不早了，班上的同学好几对早恋的。”
“你都不知道我长什么样子，怎么恋？”
“想象啊。你忘了，小时候我经常摸你的脸。”
秦楠闭上眼睛，像小时候一样用手轻轻触摸柏勋的脸，“饱满的额头，高高的眉骨，浓密的眼睫毛，笔直的鼻梁，柔软的嘴唇，坚毅的下巴，一点没变，就是比小时候多了胡茬。”
柏勋被摸的有点痒，一口咬住他的手指含进嘴里，轻轻吮、吸。
…………………………
秦茂森和蕙姨逛完公园回来，已经快到吃午饭的点，他让保姆上楼去叫秦楠他们两个下来，问问他们想吃点什么。
两个孩子一块下来，头发都还有点湿着，像是刚洗过澡。
尤其是秦楠，两颊泛红，姿态慵懒，明显是事后。
秦茂森忍不住说了他们两个一句，“虽然年轻，还是节制着点吧。”
柏勋羞愧地抬不起头，“知道了爸爸。”
秦楠也尴尬的不行，拉着柏勋去了厨房，“午饭我们来做吧。”
吃饭的时候气氛还是有些尴尬，吃完饭秦楠赶紧拉着柏勋告辞了，秦茂森又专门拿了些鹿茸让他们一块带走。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
完整版在微博@长佩左岸咖啡

第四十四章 

秦楠回到家，第一件事就是把那套女装找了出来，兴冲冲地正要换上，柏勋拦住了他，“老婆，缓缓，再这样下去咱俩都吃不消了。”
秦楠噗嗤一笑，“那好吧，等你什么时候想看了我再穿给你看。”
柏勋现在就想看，但是他怕自己控制不住，纵欲过度总归对身体不太好，所以还是节制一下吧。
下午公司临时有点事，柏勋去了一趟公司，傍晚的时候回来，秦楠正在厨房做饭。
柏勋站在厨房门口静静看了他一会儿，才走到他身后轻轻抱住他，“老婆。”
尾音拖的长长的，像只大型犬在撒娇，秦楠回过头蹭了蹭他的脸，“老公，你回来啦。”
“嗯。炖的什么汤这么香？”
“排骨莲藕。马上就好了，去洗手准备吃饭吧。”
开饭之后，秦楠先给柏勋盛了一大碗汤，里面除了排骨和莲藕，还有一些柏勋不认识的食物，但是味道尤其香，他也没多想就一口气喝了两大碗。
吃完饭两人坐在客厅的地毯上抱着看电视，柏勋渐渐感到身体里起了一股燥热，下腹一股邪火乱窜，他觉得有点不对劲，马上想到了那锅汤，“老婆，你往汤里面加什么了？”
秦楠的情况和他差不多，甚至比他更严重，脸都烧红了，“爸爸给的人参放了半棵进去。”
“还有呢？”
“鹿茸也加了一点。”
“什么？这么个补法，你不怕流鼻血啊？你看你脸红的。”
“我想着你这两天辛苦了，想给你补一补。”
柏勋哭笑不得，“你老公没那么弱。”
秦楠摸着他的胸口，一脸娇羞，“知道，老公最厉害。”
“你呀。”
柏勋咬了他鼻尖一下，关了电视抱着他上了楼，把他放到卧室的大床上，哑着嗓子问他：“女装放哪儿了？”
秦楠顿时心跳加快，指着衣柜道：“在衣柜里面，最下面那层抽屉里。”
柏勋把女装找出来先研究了一下，秦楠已经猴急地开始脱衣服了，很快把自己脱的光溜溜的，“哥，衣服给我吧。”
柏勋眼神晦暗地盯着他的裸体，“我帮你穿吧。”
秦楠难为情地捂着脸点了点头。
…………
到了出发的那一天，柏勋带秦楠到了机场，但是不是坐的普通的飞机，而是上了一架私人飞机。
秦楠摸不透他葫芦里卖的什么药，“哥，我们这是要去哪里啊，怎么还要坐私人飞机？”
柏勋一幅神秘兮兮的样子，“现在还不能告诉你，到了之后你就知道了。”
秦楠于是乖乖坐等，过了一个多小时，柏勋说飞机快要降落了，拿出一个眼罩让他戴上。
秦楠越来越好奇了。
怕秦楠磕到碰到，柏勋背着他下的飞机，到了地面秦楠要下来自己走，柏勋没让，一直背着他上了一辆轿车。
又开了半个小时的车，终于停下了，柏勋继续背着秦楠走了一段路，最后把他放了下来。
秦楠感觉自己好像坐到了一架秋千上面，瞬间有了一种强烈的预感。
难道这里是……？！
“好了，眼罩可以拿掉了。”
秦楠激动万分地摘掉了眼罩，眼睛眯了一会儿才适应光线，只见柏勋穿着一身帅的人神共愤的西装单膝跪在自己面前，一手捧着一大束玫瑰花，一手托着一个打开的戒指盒，里面有一只闪闪发光的钻戒。
他自己坐在一架插满鲜花的秋千上，周围围了一圈大大小小的孩子，还有几个大人，有的拿着气球，有的抱着鲜花，全都满脸笑容地看着他们。
这里的景物他再熟悉不过，周围的一张张面孔他大部分都认识，他每年都会来这里一次，这就是他从小长大、他和柏勋相识的那家孤儿院！
柏勋竟然带他回到了这里！
柏勋英俊的不像凡人，深情无比地凝望着他，眼里闪动的光比钻石还要闪耀，“秦楠，嫁给我吧！”
孩子们用稚嫩的童声一起喊道：“嫁给他！嫁给他！”
院长和工作人员也一块跟着喊，他们知道这两个孩子的故事，深深地被他们打动，全部是发自内心地祝福他们。
秦楠幸福地热泪盈眶，毫不犹豫地用力点点头，“嗯！”
在孩子们的欢呼声和漫天的花瓣雨中，柏勋为秦楠戴上戒指，秦楠从秋千上站起来，用力扑进他怀里，柏勋抱着他转了好几个圈，然后和他动情拥吻。
小虾米曾经问过林辰，问他这世界上真的有童话吗，林辰说有，现在他终于相信了，林辰亲手为他编织了一个童话，让他成为了童话里幸福的主人公。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


和院长孩子们一起吃过午餐之后，两个人手挽着手，慢慢地重游了一遍曾经长大的地方。
这里比小时候大多了，原先破旧的老楼房被拆掉了，重新盖了一栋漂亮又结实的大楼，里面房间很多，又干净又宽敞，孩子们不用全挤在一间房里睡通铺了。
楼后面有一片宽阔的操场，孩子们在上面踢足球打篮球，不像小时候一群人抢一个破皮球。
图书馆也建起来了，不过现在是午休时间，图书馆里没人，两人悄悄溜了进去，坐在最后一排的角落，靠在一起回忆小时候的趣事。
天黑了，柏勋带着秦楠上了楼顶，躺下来看星星。
今天天气晴朗，没有污染，能看到一眨一眨的星星。
看到这片星空，两人都感到亲切又怀念，过了这么多年，周围的景物都变了，但是这片星空依然在，曾经一起看星星的人也还在身边，这是多么幸运啊。
“哥，以后我们每年都来这里看一次星星好吗？”
“好啊，一直到我们老了动不了为止。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
