书名：惊悚练习生
作者：妄鸦

落魄魔术师宗九穿书了
他穿到一本恐怖无限流选秀文里，成了书里那个第一轮评比就惨死的花瓶炮灰

这要换成别人，恐怕当即就得吓死
没想到宗九不仅不怕，还一路浪得飞起，骚操作频出
一通操作下来，活是安稳无恙地活了，和全文最大反派的梁子也就此结下
今天你阴我一下，明天我反手搞回来，有来有往，还挺乐呵

结果浪归浪，某一次不小心还真就浪翻车了

看着把他按在地上的仇敌，宗九懒懒地抬眸，“要杀就杀，别废话。”
身处劣势，却一丝畏惧也无，反倒继续作死挑衅
那人用冰冷的手指研磨着他的耳根，按向大动脉的动作骤然顿住

“真遗憾。我改变主意了。”
-

他曾经很乐意亲手赐予宗九死亡
日夜遗憾不曾剜其血肉，亲手扼断脖颈
可真的将这人压在身下时，另一种更迫切的欲.望却如野草疯长

比起输赢，更想看看他哭着喘着，眼尾发红的求饶模样

【阅读须知】
1.虽然文案看起来很感情流但本文真的是正儿八经的剧情流，主线是在恐怖无限流搞选秀，赛制参考PD101
2.cp是个疯批美人愉悦犯，生平最爱挑事拱火，幕后看戏，反正不是个好东西
3.拒绝任何形式的写作指导，隔行如隔山。也希望大家和和气气，心平气和地交流，一本小说而已不合心意咱们好聚好散，生活已经这么苦了，何必还要互相为难呢？都是打工人，这声谢谢我就先说了，好人一生平安！

内容标签： 强强 无限流 相爱相杀 穿书
搜索关键字：主角：宗九 ┃ 配角： ┃ 其它：无限流，恐怖，选秀
一句话简介：在无限流世界里C位出道
立意： 歌颂了人们在困境中决不放弃的勇气，合作共赢，最终取得胜利

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

第一章

　　
　　时针稳稳地指到了七上。
　　床板上亮起冰冷刺目的灯光，准确无误地投射到了每个沉睡之人的脸上。
　　【请所有惊悚练习生在三十分钟内洗漱完毕，赶到三楼演播厅集合。】
　　【请所有惊悚练习生在三十分钟内洗漱完毕，赶到三楼演播厅集合。】
　　【请所有惊悚练习生在三十分钟内洗漱完毕，赶到三楼演播厅集合。】
　　毫无感情可言的声音骤然在空气中响起，将同一道命令机械重复了三遍。
　　倒在下铺的人一下子惊醒，他慌忙从床上爬了起来，差点滚到地上。
　　另一个同样从浅眠中醒来的人面色恐惧，惊疑不定，“你......你听到了那个声音吗？”
　　几人目目相觑，同时窥见了对方眼里不加掩饰的震惊。
　　无怪乎这些人露出这样的表情。
　　因为在过去的整整一天一夜里，他们早就将这个狭窄的宿舍翻了个底朝天。
　　宿舍本来就简陋，没有窗户，四周粉着苍白的墙，内里摆放着四张上下铺铁床，就连被褥也带着一股陈年发霉的潮湿气味。
　　盥洗室只有一块贴在墙上的镜子，脏兮兮发黄的洗手盆和一筒孤零零挂在墙上的卷纸，不仅连蹲厕都没有，墙缝边角还遍布着青黑色的苔藓。老式惨白的电灯泡悬在房顶，面积仅容一人进入，逼仄到可怜。
　　这间宿舍里不存在任何广播或者通讯设备，可方才出现的机械音却生生炸响在每一个人的耳边。
　　一片沉默中，有人颤巍巍地发问：“......这到底是怎么回事？”
　　距离机械音上一次出现，已经过了整整一天一夜。
　　这一天内，相安无事，风平浪静。
　　没有人知道自己为什么会出现在这里。
　　他们来自世界各地，五湖四海，职业也五花八门，不尽相同。其中甚至不乏各个领域的顶尖人才，专业人士。有普通到每天扫大街的环卫工人，也有平日只在大荧幕上得见，为众人熟知的演艺圈中人，甚至还有家缠万贯，位列福布斯排行榜上的亿万富豪。
　　可现在，这些人被迫都聚集在了这个名为“惊悚练习生”综艺节目的集体宿舍里。
　　也许上一秒还在片场，在飞机上准备赶下一场通告，在法庭上准备辩词，在手术室医疗器械，在讲台上侃侃而谈――
　　毫无例外，下一秒，他们全部都出现在了这里。就像电影里空间变换，哈利波特里的幻影移形，抵达这个全然陌生的环境。
　　神不知鬼不觉。
　　无人能够合理解释这般神鬼莫测的手段。被转移的人也无法打开这间宿舍的门，只能就这样干坐。
　　“我要告这个节目非法监/禁！”
　　一个长相出众的青年狠狠地锤了一下床。
　　他是最近娱乐圈里一个声名鹊起的男团主唱，粉丝不少，平日词条和名字经常包年挂在微博热搜上。宿舍里其他几位虽然不追星，但也或多或少有所知晓。
　　夏川现在可谓心急如焚。
　　身为当红小生，他的行程一直都塞得满满当当，从早到晚都要各种录制通告。
　　无故缺席一天，或许还能以身体抱恙开脱。可现在他却依旧困在这里，脱不开身。这么下去，所产生的违约金绝对不是一个小数目，公司也不见得会为他买单。
　　可是现在――
　　“夏哥，你也别急，刚刚那个声音不是说了吗，赶到楼下去集合，说不定待会就有人来给我们开门了。”另一个人安慰他：“你是当红明星，一旦忽然失踪，别说你还有那么多粉丝，公司肯定也会帮你报警的，先别急。”
　　夏川正想开口，却听见上铺传来OO@@的声音。
　　一截长长的白发从床沿边垂了下来，似乎有人不经意从上铺低头看了眼，很快又收回了目光。
　　紧接着，一截如皓月凝霜般的脚腕从上铺滑下，踩着铁梯轻巧地跳到了地面。
　　青年皮肤苍白，因为太过纤长消瘦的缘故，一大片衣服都仿佛空落落地兜着风。长长的白发披散在身后，发梢垂到了后腰处，在一片开着暖光灯的室内白得发光，有如浮动碎冰。但或许不需要这样的错觉，因为他即便是随意站着，也能轻而易举成为人群的焦点。
　　他下床后什么也没说，打了个哈欠后自顾自走到没人使用的盥洗室，拉好帘子。
　　其余七人纷纷面面相觑。
　　遭遇这样的变故，昨天晚上所有人都没睡好。反倒是这个白毛，昨天所有人慌乱的时候他事不关己地坐在一旁活动手指，晚上又安安稳稳睡了一夜，一副对自己处境半点担忧也无高高挂起的模样。
　　有人低声嘟囔：“长得够漂亮，也够装逼。”
　　这话说的不错，漂亮是真的漂亮。
　　或许漂亮这个词放在男生身上十分违和，但若是看到那张脸，一切的违和都将不复存在。
　　那是一种超越了性别的美丽。
　　一片沉默中，夏川率先嗤笑一声，“一个男人长成这样，娘们唧唧的，有什么好看。”
　　其余几人都隐隐以他为首，此刻更是随声附和。
　　“就是，还是夏哥这种大明星有阳刚魅力，那小白脸若不仔细看，还以为是个女人呢！”
　　他们丝毫没有要掩饰自己声音高低的意思，隔着一层劣质的塑料布帘子，那些嘲笑轻而易举便传进了宗九的耳朵里。
　　宗九不感兴趣地抬眸，修长的十指翻飞，颇有些生疏地用黑色发圈将这一头麻烦至极的长发扎到脑后。
　　他的手指动作十分奇怪，不仅关节僵硬，指尖还不自觉地在空中颤抖，颇为怪异。
　　镜中人容颜i丽，眼尾狭长，反而因为带着三分懒倦，抬眸间更显惊心动魄。
　　比起外面那几个强打精神，睡眠不足又精神紧绷的几个人，他的气色明显要好上不少。
　　当初作者用大量辞藻堆砌这个角色雌雄莫辩的貌美，简直夸得天上有地下无，胜却金风玉露，人间无数，引得众生倾倒。
　　宗九看文的时候，还觉得这描写着实油腻又夸张，结果等自己穿成了角色后才发现，作者的形容半点没错，那的确是无法用文字表达的好看。
　　明明脸还是宗九最熟悉的脸，颜值却凭空上涨了好几个度，变得摄人心魄起来。
　　没错，他穿书了。穿的还是一本恐怖灵异无限流选秀文。
　　昨天早上宗九才刚刚看到这本《惊悚练习生》的第一个副本。因为瞅着文里那个和他同名同姓的配角不得劲，在刚看完那个配角惨死后，便随手把书搁到了一旁。
　　结果没想到的是，就是这么一眨眼的功夫，他不仅穿书了，还精准无误地穿到了书里，替换掉了这个和他同名同姓的炮灰。
　　宗九的情况很特殊。他不是魂穿，而是身穿。
　　镜子前的这具身体依旧还是宗九穿书前的身体。
　　只不过变得更加年轻，颜值凭空提升了几个度，就连发色眸色也变成了原文描述的那样，甚至连手上因为小时候常年锻炼魔术而留下的老茧也消失了。
　　至于宗九为什么能确定这就是他的身体，是因为......
　　他的双手依旧没有任何恢复或好转的迹象。
　　白发青年低头，有些费力地鞠了捧冷水扑到脸上，抬手揉了揉自己的太阳穴。
　　隔着帘子，他能听到外面关于他的讨论已经逐渐平息。转而开始讨论起眼前最迫切的问题。
　　这些人立场一致，都十分坚定地认为惊悚练习生计划是一个骗局。
　　“难道是哪个隐藏的综艺节目，需要在艺人不知情的条件下进行？”
　　“我看这架势可不像，保不定是什么恐/怖/分/子。”
　　“来这里后我们的手机一点信号都没有，房间里也找不到信号屏蔽器，一看就是有备而来。都没办法报警，这都这么久了，我们不会活生生在这里困死吧！”
　　听着外面的声音，宗九无奈地摇头。
　　从来到这里的二十几个小时里，他们就没有感受到任何需要喝水或进食的生理需求。
　　这些人也不想想，为什么主系统的声音会准确地出现在每个人耳边。为什么他们能够瞬息从千里之外来到这里，若是有人记得时间，即便手机不能联网，看看时间也能发现前后差距不过一分钟而已。
　　或许他们注意到了，只是不敢去想。
　　人总是这样，不把最有事实佐证的一面展示出来，他们永远都能坚定不移地躲在自己固执的幻想里，找遍理由自己说服自己。
　　宗九撕下一截卷纸，将脸上的水珠擦拭。
　　普通的穿书倒无所谓，偏偏这是本恐怖无限流。
　　刚开始看文的时候，宗九还以为这个费了无数笔墨形容的原主是主角。结果不知道作者是什么恶趣味，给原主身上加的美貌高光有多么厚重，原主在第一个副本里死的就有多惨。
　　《惊悚练习生》是本群像pov写法的无限流，没有固定的视角，更没有固定的主角，可能作者把主视角放在这个人身上，下一秒这个人就死了。
　　更可怕的是，宗九连第一个副本都只看了一半，只看到了原主的死亡，对背后近百万字的剧情一无所知。
　　要是换做其他人，恐怕根本无法接受这个既不知道后续剧情，又要迎接死亡结局的事实，就是当场歇斯底里也不意外。
　　宗九却不怕。
　　不仅不怕，他甚至还对未来那些不确定跃跃欲试。
　　从小到大，宗九都是一个感情十分淡薄的人，喜怒哀乐与寻常人不同，浅薄到近乎没有。旁人轻而易举就能体会的感情，对他来说困难无比。
　　他三岁开始学魔术，二十出头便成为了世界上首屈一指的纸牌魔术大师，却在年仅二十五岁时黯然宣布永别舞台，再也没有出现在公众视野。
　　一切的一切，都是因为一次突如其来的车祸。
　　车祸后宗九捡回了一条命，但是双手却粉碎性骨折。
　　对于一个完全依靠手指灵活来进行表演的纸牌魔术大师来说，这无疑是一个惊天噩耗。
　　或许心灵魔术，硬币魔术，或者是其他使用道具的情景魔术一样能让宗九混口饭吃，可他最爱的依旧是纸牌。
　　世界顶尖骨科医生曾为他开过专题研讨论坛，却皆是摇头叹息。
　　现在，宗九却穿到了这个充满诡谲和奇迹的无限世界。
　　这意味着什么？
　　意味着他或许能够利用这里，找到成功治疗自己双手的办法，重新拿起纸牌。
　　而这个有趣的世界，也会成为一个有史以来最惊奇最有趣，最不可思议的舞台！
　　多么让人期待啊。
　　宗九弯起嘴角，嘴里哼着不成调的歌，顺手挑开帘子。
　　盥洗室就在门旁，他出来后便径直将手覆在了宿舍门口那扇生锈的铁门上。
　　正在叽叽喳喳讨论的人碰巧看到了这一幕，“你干嘛呢！我们昨天试了一天，这门根本就是被人从外面锁死了，你拉是拉不开的，与其白费力气，倒不如乖乖等人来开......”
　　那人话还没说完，便目瞪口呆地看着门板缓缓开启。
　　这扇昨天被他们七个人齐心协力，敲砸踢撞方法都用遍仍然没有丝毫松动的门，在白发青年修长如玉的手下轻飘飘地推开，发出“嘎吱――”一声。
　　听到响动，夏川不耐烦地回头，脸上冒出喜色：“开门了！”
　　不过这喜色也只持续了数秒，很快，他的语气便充满狐疑，“我们昨天弄了这么久都没开，怎么你一拉就开了？”
　　宿舍其余几个人立马附和。他们坐在一起，中间紧紧围着夏川，一看就是有了明显的分帮站队。
　　或许是宗九一开始的表现就格格不入的缘故，好几个人看向宗九的神色都染上显而易见的怀疑。
　　宗九却懒得多说，只撂撂下一句话。
　　“如果不想死的话，最好按照声音的指示去做。”
　　宿舍内的几个人皆是被吓了一跳，一时间竟无人回话。
　　不是不敢，而是不能。
　　不知道为什么，在看到那双仿佛不带任何感情的浅粉色眼眸时，他们只觉得脊背发寒，毛骨悚然。
　　就在宗九转身离开后，那道冰冷的机械音竟然再度响起。
　　【距离集合时间只剩十分钟。若在规定时间未能到达指定地点，则后果自负】
　　【距离集合时间只剩十分钟。若在规定时间未能到达指定地点，则后果自负】
　　【距离集合时间只剩十分钟。若在规定时间未能到达指定地点，则后果自负】
　　几个人终于回魂，惊觉自己背后已被冷汗浸透。
　　“我呸，装神弄鬼的，拽什么拽！”
　　其中一人呸了一声，“我看这事多半和这个小白脸脱不开关系。他肯定知道什么内情，不然我们这么多人急的团团转，就他一点反应都没有。”
　　“就是，还说什么死不死的。我们这么多人，杀人可是犯法的，就知道吓唬人！”
　　夏川更是翻了个白眼，“真晦气。算了，门开了，我们先走。”
　　一行人走出了宿舍。他们都默契地没有提方才宗九撂冷话的那一幕。
　　外面是一条长长的走廊，两边分布着大大小小如出一辙的铁门，放眼望去竟然看不到尽头。
　　和他们一样，已经有不少人发现了铁门的开启。
　　被困了一天一夜的人们蜂拥而出，推推搡搡，一个个骂骂咧咧。
　　“怎么这么多人？”
　　“哪儿呢哪儿呢，咋回事？”
　　“到底是谁在玩恶作剧？”
　　无数人面面相觑。
　　关了这么久，已经足够恐惧在人群中蔓延。每个人的面孔都充满了焦虑。
　　“快过来，这边有楼梯。”
　　夏川一眼就看到了走廊中央的楼梯。他露出一个如释重负的表情，连忙回头招呼，“走，我们赶紧出去。”
　　“好嘞夏哥！”
　　楼梯冰冷单调，旁边光溜溜的墙上挂着一张指示牌。一群人挤在面前看。
　　七楼：S级学员宿舍
　　六楼：A级学员宿舍
　　五楼：B级学员宿舍
　　四楼：C级学员宿舍
　　三楼：演播厅
　　二楼：餐厅
　　一楼：正厅
　　负一楼：D学员宿舍
　　负二楼：E学员宿舍
　　负三楼：F级学员宿舍
　　......
　　本层所处位置：E级学员宿舍
　　有人茫然地发问，“这块牌子上的意思是啥？学员宿舍？”
　　“艹，这踏马的到底是怎么一回事！”
　　看到指示牌后，一位壮汉破口大骂：“我们现在难不成还在地下，得往楼上走？”
　　众人不约而同地想起了方才那则凭空出现在自己耳边的机械音。
　　一切都变得扑朔迷离起来。
　　夏川冷哼一声。他忽然改变了主意，双手抱臂，直接靠着台阶坐下，“装神弄鬼。我还不信，这世道还没有王法了？”
　　看到外面还有这么多人后，他反而安心了下来。
　　刚开始夏川怀疑是私生饭或者是劫匪绑架，现在一看人这么多，总算松了一口气。
　　这完全算社会事件，足以解释他缺席通告和无故失踪。
　　“行了行了，都坐下吧，安心等就行。”
　　“可、可夏哥，那个广播......”跟在他后面的人不安地发问。
　　“广什么广，都放你出门了你还怕？真想继续呆在这里那你就待在这里。”夏川不耐烦地打断了他，“我们这么多人，那个把我们弄到这里来的人还能拿我们怎么的？”
　　人群中也有不少人认出了夏川。或许是被这样的情绪感染，纷纷附和，“就是！”
　　夏川现在可是国内当红的小生，公司的摇钱树。跟在身边的经纪人肯定会第一时间报警。
　　“这里还有明星呢，别急，说不定警察一会儿就来了。”
　　“也是......这么多人，还不如坐在着一起等待救援。”
　　“大家都别慌，我们人这么多，没事儿！”
　　一时间，原本想要顺着机械音指示上楼的人们纷纷停下了脚步，露出犹豫的神色。
　　将梯口堵得水泄不通。越来越多的人口中振振有词，自发开始形成人墙拦在楼梯前，劝说大家不要上楼。
　　他们僵持了许久后，机械音再一次出现。
　　这一次，声音并没有重复三遍。
　　【距离集合时间还剩五分钟】
　　一直沉默地跟在他们身后的男生忽然想起了那句“如果不想死的话，最好按照声音的指示去做。”
　　他咬咬牙，低声说了句夏哥对不起，忽然一个箭步上前，生生冲破了人墙，朝着楼上飞快跑去。
　　夏川闪躲不及，被撞到了一旁。
　　他揉了揉自己的肩膀，连连冷笑，“还真有人信那个小白脸的鬼话。”
　　“一个高中生，哪里知道夏哥的厉害。”小弟谄媚地给他锤肩：“夏哥坐，别为了一个未成年动怒，不值得。”
　　早已走到三楼的宗九垂眸，淡淡地看了眼楼梯之间的空隙。
　　该提醒的他都已经提醒，算得上仁尽义至。至于怎么选择，那是他们的事。
　　现在......他还有更迫切的事。
　　白发青年抬起头，在袖子里活动着自己僵硬到没有多少知觉的双手，同不断从各方汇聚的人一起，踩着地上柔软的红毯，慢慢走进了演播厅。                    
作者有话要说：　　赶在十月底偷偷开文啦！爱大家！
是无限流，只是套了个选秀的壳子，很多模式不一样，赛制稍微魔改了一下PD101
。
pov（Point of View）写法，就是冰与火之歌那种写法，没有固定的主角也没有上帝视角，只写角色的所见所闻，不写心理活动。
不了解没关系，只要清楚原文是没有原文男主或者主角光环这种东西就可以啦！

第二章

　　
　　机械音口中的“演播厅”是一间足够明亮且奢华的大厅。
　　造型华丽怪诞的赤金吊灯从高高的穹顶上垂下，壁上刻画着精美的浮雕彩绘，栩栩如生。墙角摆放着白金色的烛台，火焰明灭，影影绰绰。
　　大厅整体呈阶梯型分布，一共分为九个台阶。阶梯越往下越宽敞，最宽敞的一级甚至足以容纳一个大足球场，每个阶梯上又铺着不同颜色的地毯，摆放着不同的装饰。
　　当然，最引人注目的还是那个位于最顶层台阶上的十张王座。
　　王座的基座用水晶打造，极尽奢华，上面垫着绒毯，旁边还摆放着饮料和水果，明晃晃地昭示了森严的等级差距。
　　阶梯的共同点只有一个，那就是一致朝向着一块浮在空中的立体投影。
　　投影上悬浮着“惊悚练习生”五个大字。
　　这几个字抬眸看时是立体投影，投射在每个人眼球的晶状体上。不管大厅有多大，都可以毫不费力地看清，同那个凭空出现，不需要任何介质传递的声音一样，明显不是现今科学水平能达到的高度。
　　从各个楼梯上上下下聚集的人鱼贯而入，汇集在了演播厅的中央。
　　人们脸上的表情五花八门，焦躁不安占了大部分，嘈杂吵闹不绝于耳。
　　肉眼根本观察不到这个大厅的大小，只觉得一眼看都看不到尽头，乌压压的人头更是不计其数。
　　宗九却老神在在地站在原地，一边活动手指，一边坦荡地接受各方视线洗礼。
　　炮灰原主的美貌不必多说，又因为先天缺乏色素，表现出轻度白化病人的外形特征，例如这头天生的白发。一路上走过来，只要是有人的地方，他都能毫不费劲地收割一大片目光。
　　宗九感觉有些可惜。
　　如果本普通的娱乐圈选秀文，光凭这张脸，也不愁没有观众买单。
　　人群忽然有了骚动，尖叫声此起彼伏。
　　他们发现了自己胸口凭空出现的东西。
　　“这是怎么回事？！”
　　一片嘈杂里，宗九默默地低下头，毫不意外地看到了自己胸口凭空出现的蓝色字母。
　　惊悚练习生。E级。
　　原主就是个漂亮花瓶，浑身上下又没有几两肉，就是一个战斗力为五的白斩鸡。给个E合情合理，操作满分。
　　如果说先前的种种都有解释余地，那如今这个凭空出现的胸牌可就没有讨巧了。
　　众人开始了骚动。但也并非所有人都如此。
　　至少墙边那一片人就并不这样。
　　他们脸上挂着如出一辙的平静和冷漠。
　　这些人的字母牌清一色都在C级以上，视线范围内最高的有A级，和宗九身边一大片一大片惊慌失措的E级F级形成鲜明对比。
　　除此之外，他们内部似乎还分成几个不同的组织，互相井水不犯河水，保持着必要的社交距离。
　　虽然不知道剧情，但知晓原文背景的宗九对这一幕了然于胸。
　　并非所有的练习生都同夏川他们一样，直接从现实中被转移到了这个血腥又恐怖的练习生计划里。
　　多年来，世界各地一直陆陆续续有“天选之子”被倒霉选中，进入这个恐怖的无限循环位面，数量还不在少数，毕竟每年全球莫名其妙失踪的人口就达到两百多万，笼统估计也有数百万人挣扎在这里。
　　无限循环里不存在任何可以回到现实世界的方法，别说脱离，就是保命也难。大多数求生者都死在了永不停歇的，一轮轮强制参与的副本中。只有极少数的人生存了下来，挣扎着苟活。
　　和这些经验丰富老辣，不知道有多少保命手段的求生者们相比，宗九这种仿佛拉来充数的新人明显没有丝毫赢面。
　　“好久没有一次性看到这么多人了。”
　　就在宗九暗暗观察那堆人的时候，那边的求生者也在交头接耳。
　　往日他们都是组的固定小队，小队与小队之间互相不能见面，只能在副本里相遇。如今乍一看到这么多老面孔，还有下面吵吵闹闹不计其数的新人，不禁有些感慨。
　　虽然惊悚练习生计划的奖励诱人无比，但主系统给出的死亡率也让不少求生者望而却步。所以即便求生者那么多，真正胆敢报名参赛并通过筛选的不过百分之十。
　　参赛的老人不多，为了造势，当然得拉些新人进来。
　　“人多又有什么用。”
　　秦也抱臂嗤笑：“现在看到的高等级全部都是老面孔，新人估计就是主系统拿来送菜，让咱们多些参与感的。”
　　另一人不语，心里认可他的说法，只用怜悯的目光看了那边一眼，“可惜了，要是让新人多挣扎几个副本，活下来的胜算还大些。上来就是地狱模式，惨。”
　　那边的新人还在吵闹，仿佛菜市场买菜一样七嘴八舌。
　　老人们都冷漠地看着，并不打算上前解释或者维持秩序。
　　这还是无限循环这么久以来唯一发布的一次大型计划任务，更何况还有那样丰厚的奖励，难度可想而知。
　　老人们都不一定能保证自己不被淘汰，活到这场选秀的最后，更何况是手无寸铁之力的新人？
　　谁也不是圣母，泥菩萨过河自身难保，照顾好自己就不错了。
　　【时间已到，演播厅大门已封锁】
　　仿佛呼应般，在声音落下的下一刻，大厅周围的大门宛如千斤顶般坠落，将所有来不及进入演播厅的人拦在了外面。
　　【第一轮初评选结束】
　　机械音不带任何感情地声音响彻整个大厅。
　　蜡烛开始一根接着一根熄灭，熄灭后的火星飘到了空中，组合成了一个燃烧着的虚拟人影。
　　“欢迎，成功入场位惊悚练习生们，我是主系统的拟人态。”
　　“接下来将由我为你们讲解，有关惊悚练习生计划的基本规则和赛程安排，敬请期待。”
　　####
　　夏川一只手拿着手机，百无聊赖地坐在台阶上，时不时低头看上一眼。
　　经过了这么久的折腾，他的手机早就快没电了，电量栏退到刺眼的红色，指不定什么时候就会自动关机。
　　令人失望的是，最上方的信号栏依旧空空如也。
　　经过一番鼓动，楼梯间聚集了许多人，还有不少人掏出手机来到楼梯上和夏川合影。夏川虽然心里不耐烦，但无奈身边没有助理和保镖，只好默许。
　　“不对啊，怎么这么安静？”
　　在大家纷纷排着队和大明星合完影后，终于有人察觉到了不对：“诶？之前上楼的那些人哪去了？怎么连个声音也没。”
　　在那个机械音进行了最后一次倒数五分钟的播报后，走廊里便再也没有了声响。连带着之前的脚步声和嘈杂声也消失得一干二净。楼梯间只回荡着他们的声音，听起来莫名有些}人。
　　“等等，我靠，不会是楼上有出口，他们都已经出去了吧！”
　　男人刚和夏川合完影，忽而灵光一闪，一拍大腿，“别人都出去了，我们还傻乎乎的坐在这里，还愣着干什么，走啊！”
　　“卧槽！对啊！不然怎么解释这么安静！”
　　“真就是傻了，还呆呆站着。”
　　众人恍然大悟，纷纷朝着楼梯上冲去，在楼梯上发出咚咚咚咚的剧烈声响。
　　“妈的，在这里被困了这么久，老子早就呆够了，走走走！”
　　他们一哄而上。
　　刚跑过几个拐角，站在最在前面楼道拐弯的人忽然集体顿在了原地。
　　“怎么了，别挡着，走啊！”
　　后面的人吵吵闹闹，不明白队伍怎么突然停了下来。
　　不知为什么，一种强烈的不安感骤然席卷了夏川的感官。
　　他刚想抬头，却只感觉有什么滚烫又黏糊糊的东西从空中落到了自己的头上。
　　骤然被蒙住了眼，夏川下意识将面前的东西扯开，“这什么东西？”
　　等他抓住这东西的时候，才意识到事情有些不对。
　　那东西又黏又猩，一头滴滴答答落着黏糊糊的组织物和血，另一头破碎的地方正泄露出充满恶臭的黑黄色粘液。
　　断裂成两半的身体重重地摔进人群里，鲜血和破碎的内脏飞散四溅。
　　他们脸上的表情永远地凝固在了喜悦上，或许还夹杂着一星半点的错愕。
　　夏川在颤抖，他尖叫一声，比他任何一场演唱会飚出的高音都要高，然后飞速扔掉了手上的东西。
　　方才握在他手上的，竟是一截血淋淋的肠子。
　　####
　　主系统用平铺直叙的声音为所有演播厅内的练习生讲解了这场无限选秀的规则。
　　虽然这些规则宗九早就知晓，但他还是从头到尾认认真真地听了一遍。
　　规则倒是和现实世界的选秀极为相似。
　　大厅里都是成功入围初评选的惊悚练习生，少说都有数万人，未来都得一同参与角逐。
　　他们将经历无数个恐怖副本，不断重复着淘汰，直到抉择出最后一百人和唯一的C位。
　　而初评选就是按照主系统评估的个人实力，粗略将练习生划分成SABCDEF七个档位。
　　“每场小节赛结束后，系统和导师都会根据练习生个人在小节赛中的表现进行重新评估等级。”
　　“等级越高，在学员宿舍里拥有的特权就越多，个人权限越高。高等级的练习生能够单独拥有房间，服务特权，甚至能提前知晓关于下一场小节赛的提示或内容。”
　　大厅内的所有人都已经按照自己胸牌上划分的等级，在不同的阶梯上站好。就连另外九张王座上也各有所属，唯独那张代表着NO.1的王座上，依旧空空如也。
　　白发青年默默抬起头去，看向身后最高的那一排。
　　可惜宗九站的位置太低，上面的人能够轻而易举地看清他，他却没法看清高处的人。
　　宗九想起原文的描述。
　　S级练习生的宿舍在学员宿舍顶层，是个超豪华露天观景房，拥有三百六十度空中花园的究极豪华套间，光冲浪浴池都有一个平层那么大。
　　而他们E级住的就是之前那种简陋的八人间，简直没人权。
　　“因为是综艺选秀节目，所以节目全程会面向求生者进行直播，并且开启弹幕功能。为保节目效果和泄密，弹幕和直播间功能暂不向练习生开放。节目期间，除了同属练习生以外，求生者的通讯系统同样不与开放。”
　　“讲解完毕，接下来是自由提问的时间。只要是规则内的问题，我都会为你们作答。”
　　很显然，有人也同宗九一样抱有疑惑，“为什么最上面那排的第一个座位没有人？”
　　“这是个很好的问题。”主系统冷冷地说：“如果你是NO.1的话，你也可以拥有不参与集会的特权。”
　　人群中顿时一阵骚动。倒是老人们眯着眼睛交头接耳了一番，神色间皆带着畏惧，看起来并不意外那张空出来的NO.1归属。
　　原先人们只是被吓到，这才乖乖听完了讲解。现在等主系统说完后，又立马冒出了不服气的声音：“凭什么我们要听你的话啊？”
　　“就是，我们这么多人，每个人出一份力就能走，吐一口唾沫都能淹死你，齐心协力，有什么事情做不到？”
　　对于这些吵闹的质疑声，主系统始终没有作答。
　　反倒是站在一旁的老人。在新人们摸不清状况，还有心情质疑的时候，他们早就将主系统方才所说的规则熟记于心，并且开始了快速分析。
　　这时，一道淡淡地声音忽然响起，轻而易举便盖过了大厅里的争辩。
　　“你并没有提到淘汰的规则。”
　　声音的来源很高，从顶层的十张王座上传来。
　　老人们彼此交换了一个眼神。
　　“如果在副本里死亡等同于淘汰的话，等级划分是否于此有关？若是有关，是否可以视为等级落后，淘汰即抹杀？”
　　那个好听又慢条斯理的声音一针见血，直接将主系统没有讲解的问题指出。
　　不知道是提问人的权限过高，还是问题足够尖锐，主系统很快便给予了作答。
　　“等级划分的确同淘汰有关。每轮小节赛重新评估后，便会淘汰掉一个当前最低的等级。”幻化出来的金红色虚影答道，“因为等级而淘汰的练习生将会被投入惩罚副本。若是能够通关惩罚副本，则享有一次复活机会。”
　　“如果是在副本内死亡的话，则不享有挑战惩罚副本的机会。”
　　“那么，最后一个问题。”那个声音冷冷地说，“――导师，又是谁？”
　　所有的老人们眼神一闪，绷紧了后背。
　　方才主系统已经提到，等级评估将由系统和导师共同完成。这就意味着那位神秘的导师手上掌握着所有人的生杀大权。
　　在整个无限循环里，只要是有名有姓的强者全部都报名参加了惊悚练习生行列，无一例外。而这么久以来，除了主系统以外，他们也未曾接触过其他能够掌有绝对话语权，甚至干涉生死的存在。
　　主系统平静地回答：“问题超出权限范围，不予作答。”
　　“等等。”
　　听到这番对话，刚刚还闹哄哄的新人们一愣，“你在开什么玩笑，怎么可能会死？”
　　他一边说一边笑，“不是吧，我们这么多人......就算你有本事把我们弄到这里来，难不成还想要我们的命？”
　　“既然事到如今，依旧不肯面对现实。”主系统说：“那就用你们的眼睛去验证一切吧。”
　　中央的高台之上，主系统那道明明灭灭的身影骤然裂开，重新散成了千万点璀璨的火星，飞到了先前熄灭的蜡烛之上。
　　被封锁的演播厅大门缓缓从地面上拉起。
　　说是大门也并不对，而是整个大厅的穹顶在上升。就像一个等待拆开的礼物盒，将外面精美的包装拆掉，露出内里摆放的蛋糕。
　　四周的屏障全部撤走，灿烂的阳光从外面投射了进来，在厚厚的地毯上镀了一层金红色的剪影，细碎流淌。
　　与阳光一样瞩目的，便是走廊外满地鲜红的血。
　　无人问津的尸首躺在一旁，面庞青白，胸口整个被人开膛破肚，掏出来的内容物如同垃圾般随意搁置。
　　尸山血海，宛如炼狱。
　　惨烈的鲜红的尽头，只有一尚且还有些出的气。
　　男人的背部鲜血淋漓，脊椎骨生生被抽出一半，滴滴答答掉落着碎肉。
　　演播厅里一片沉默。
　　老人经历过无数大风大浪，对这一幕倒是接受良好。只有那些低等级的新人们，一个个吓得屁滚尿流，“哇――”的一声低头呕吐起来。
　　一片呕吐声里，忽然有人恐惧地发问，“等，等等......那......那不是夏川吗？那个组合的主唱，是夏川啊！”
　　几乎是同时，正在地上爬行的男子听到了千斤顶升起的声响，狂喜般朝着这边爬了过来。
　　他的双手在厚厚的地毯上刨着，强忍着剧痛，面容痛苦疯魔，眼球暴起，指尖的森森白骨在地上拖出一条长长的血迹。
　　“嗬、嗬......”
　　夏川从喉咙里发出不着调的破碎声音，微弱地呼救。
　　短短十几米，像是爬了一个世纪。
　　终于，就在夏川即将到达门口的刹那，他的头颅忽然从脖颈上掉落，如同一颗皮球般骨碌碌滚到一旁，洒了一地白花花的脑髓。
　　一个平日里只会出现在媒体摄像机前和话筒簇拥的明星，如今毫无还手之力，像一头待宰的肥羊，没有丝毫预兆，没有武器，也没有任何未知的存在，甚至就连怎么死的也不知道。
　　可他就这么死了，还死在万众瞩目之下。
　　新人们都颤抖地看着这一幕。
　　他们被吓破了胆，根本不敢上前。
　　“这就是不按照规则行动的下场，也是你们所要的解释和证据。”
　　“恭喜你们，第一步选择了正确的路。”
　　仿佛是呼应般，宽阔穹顶重新从高高的天上落下。
　　刹那间，大厅内所有人都被一股看不见的力量拽到了空中。
　　主系统的声音响彻厅堂，“收到导师通知，原定明日上午开始的第一场比赛提前至今日，请各位准备就绪。”
　　人们大惊失色，下一秒，他们脚下所踩着的地毯骤然一变，拖着所有人陷入一片深不见底的黑暗之中。                    
作者有话要说：　　老规矩，歌单在网易云搜索“宗九”即可，配合本文食用味道更佳！
歌单里的歌是作者码字时配的bgm，大家注意不要到原曲下面留有关看文的评论哦，遵守听歌礼仪，安静听歌就好~

第三章

　　
　　破旧铁床上的人睁开了眼睛。
　　入眼是一片苍白泛黄的天花板，角落有滴滴答答渗水的痕迹。
　　【嘀嘀嘀......主系统成功链接】
　　【欢迎，E级惊悚练习生宗九】
　　这是一间四面白墙的房间，没有窗户，甚至就连室内的装饰也屈指可数。
　　宗九就仰面躺在房间中央生锈的铁床上，身上盖着同色的棉被，右边的铁柜上放着一杯冷掉的凉白开。
　　周围死寂一片，气氛在这样逼仄的环境里显得阴冷无比。
　　宗九睁着眼睛，并没有急着起身，而是在脑海里快速消化自己如今所得的信息，并且将原文得到的信息和主系统讲解进行一个比对分析与整合。
　　第一场比赛模式采用的是个人秀模式。这就意味着在这场评级赛里，没有团队合作，甚至不需要关心他人死活，参赛的练习生只需要考虑怎么样在本场角色扮演中更好地表现自己，活到第一场结束后的等级评估。
　　首先头号任务是活下去，其次是尽可能地表现自己。因为即使活下来，但在主系统和导师那里拿到了低评价，也会面临淘汰的窘境。
　　虽然主系统话说的好听，说什么等级淘汰也有复活机会。但看过原文的宗九却清楚，惩罚副本根本就不是什么好闯的地方，原文描述惩罚副本时例举的死亡率高达百分之九十五，这意味着若是因为等级淘汰去了惩罚副本，基本就是定了死刑。
　　而关于如何在副本里表现自己，拿到更高的评分，主系统也在不久前讲解过这个问题。
　　身处险境绝地翻盘，落到逆风强势逆袭，绝处逢生惊人反杀......这些都能够提升评价的分数。相反，若是唯唯诺诺，为求安稳瑟瑟缩缩，那评价自然高不到哪里去。
　　总的来说就是两个字：作死。
　　或者说得更直接点，鼓励大家去送死。
　　这样的做派让宗九敏锐地察觉到了一丝不同寻常，甚至是阴谋的气息。
　　只可惜他没有看完原文，不然就能彻底知晓了。
　　宗九在心里叹了一口气，偏了偏头。
　　床头的一侧正对着一张破破烂烂的铁柜。
　　透过铁柜影影绰绰剥落的反光，他看清了自己如今的模样。
　　白发浅粉色眼眸，穿着蓝白色条纹的病号服，身前纽扣扣得整整齐齐，四肢苍白纤长，同身后苍白的墙壁融为一体，像个精致的大号洋娃娃。
　　唯一不变的，是他挂在胸口上的蓝色E字母。
　　宗九看了一会后重新闭上眼，在脑海中打开了自己的身份卡。
　　身份卡的信息十分简洁，只显示本场的身份设定一个患了自闭症的十七岁白化病少年，平日里沉默寡言，入院时间显示是今天上午。和原文一模一样，没有任何差别。
　　静默了一会，确定周围没有其他声音后，青年终于从床上翻身而起。
　　明明是行云流水的动作，却因为剧烈的眩晕和无力四肢硬生生逼得拖泥带水起来，带着一股难以言喻的滞后性。
　　他的身体被动了手脚。
　　宗九弯起臂膀，简单地按压几下，得出结论――
　　先前服用过精神类镇定药物，时间大概在六到八个小时之前，如今血液里还有残余未散的药力。
　　他用力收紧手指，僵硬地拿起铁桌上的水杯。
　　本来他的手就难以使力，加上一层药力后更是连水杯都拿不起。无奈，宗九只好凑过去看。
　　水杯是普通的不锈钢水杯，仔细观察，杯壁外围还裹着一层厚厚的水垢，看起来像是用了有一段年头。
　　在水杯的下方，一行血红色的小字镌刻在杯底。
　　XXX市精神病院。
　　与此同时，冰冷的系统提示再一次在空旷狭窄的病房响起。
　　【惊悚练习生第一场个人秀开启，位于十三号分场地：精神病院】
　　【主线任务：生存三日。额外任务：找出本次个人秀中与他人身份卡不同的存在】
　　【主线任务失败则直接淘汰。额外任务为非强制任务，成功则等级评估系数翻倍，失败无影响】
　　【注意，全方位无死角三百六十度全景摄像头已开启，所有练习生已进入全程直播状态】
　　登时间，方才还黑糊糊的直播间骤然亮了起来，中央巨大的【惊悚练习生】字样显眼无比。
　　苦苦在外面守了许久的求生者们登时欢呼一声，蜂拥而入。
　　也无怪乎求生者们这么热情，因为这还是无限循环头一次举办这样套着娱乐亲民性质的比赛。
　　他们一进来，就冲着排名最高的那几个练习生直播间冲去，像宗九这样的E等级小透明，根本没人会花费时间去关注。
　　宗九看了眼依然停留在零的直播间人数，退出了意识，抬眸打量着四方。
　　笼统不过几平米大的房间，一张铁床，一个铁柜，一个铁杯，全部都生了锈，单调又破旧，看起来空寂无比。
　　很明显，这里只供给精神病人休息，并不提供洗漱和淋浴的功能。
　　铁床的正前方是一扇铁门。
　　铁门上生满暗黄色几欲剥落的铁锈，没有锁，也没有门把手，只有一扇开在铁门上的玻璃窗，正对着床头。巡视医生或护士能够轻而易举地从外面监视病人的情况。
　　门上没有门把手和锁，这两样东西都在门外。可以从外面上锁，里面的人无法自己开门。
　　病人是没有人权的，特别是脑子有病的人。
　　除此之外，唯一让宗九有些在意的，就是另一面墙上密密麻麻的数字了。
　　正在这时，老旧的大门外传来一阵咔哒咔哒地开锁声。
　　下一刻，扭曲的铁门被轻而易举地打开。
　　“吱呀――”
　　冷风从走廊深处呜呜灌了进来。
　　面孔的主人是一位神色冷漠的女性，姿色平庸，身上穿着一件微微有些泛黄的白色护士服。当她的视线落到微笑的宗九身上时，这种深入骨髓的冷漠和疏离依旧没有任何缓解的迹象。
　　不像在看一个人，反倒像是在看一个物品。
　　她冷冷地说：“12号，晚饭时间到了。餐厅在楼上，你自己过去。”
　　宗九也不说话，尽职尽责地扮演好一个自闭症青年的形象。
　　护士也不管他，径直打开旁边另一道们，朝里面喊了一句一样的话，只不过开头换成了13号。说完后也不等回应，转身便提着手中那盏灯径直转身朝更深的楼下走去。
　　走廊很暗，暗到根本看不清底下有什么。即便有一盏散发着微弱光芒的灯，也依旧难以照亮楼梯拐角处幽深的黑暗，只能模模糊糊看到泛黄到生锈的铁板，滴滴答答滴水的残缺台阶。
　　宗九弯了弯嘴角。他并没有在原地多待，甚至没有朝着旁边那间14号病房多看一眼，便朝着楼梯上走去。
　　出乎意料的是，虽然病房很破到处都是污垢，但餐厅却意外的很整洁。
　　浅蓝色的瓷砖贴在四周和地面，所有人都一个接一个拿着铁盘到窗口面前排队打饭，气氛肃穆，给人一种冰冷的压抑感。
　　餐厅里已经稀稀拉拉坐了不少人，他们身上都穿着和宗九身上一模一样的病号服。
　　想要分辨出哪些是惊悚练习生是很简单的事，因为每个练习生的等级都稳稳地挂在胸前。很显然，除了练习生以外，其他的NPC都看不到这块胸牌。
　　或许是为了更好的推剧情，现在餐厅里的人几乎全是挂着胸牌的病号。
　　宗九走进来之前，餐厅的气氛便有些诡异。
　　但他一进来，就吸引了绝大多数的目光。
　　身穿病号服的白发少年慢吞吞地行走，丝丝缕缕的白色长发从他的肩头滑泻而下，像夜空里垂落的一匹月光，在昏暗的病房内带着清冷的银辉光华。
　　他深邃的侧脸在发间缝隙中明灭，有如古希腊神话中爱与美女神阿芙洛狄忒最钟情的美少年阿多尼斯，带着足以摄人心魄，超越性别的魅力，即便什么都不做，也能轻而易举地成为所有人目光的聚焦点。
　　惊悚直播间里同样炸了一片，其他练习生直播间里的观众一个个尖叫。
　　【雾草！这位才是正儿八经来参与选秀的吧，这颜值，简直绝了，比圣子还好看，我的天！】
　　【我舔舔舔，我tm舔爆！什么叫做秀色可餐，我今天算是明白了！】
　　【啊啊啊啊啊就冲这脸我都看定了！这个小哥哥在哪个直播间，我这就过去！】
　　当然，在一片感慨颜值的超厚弹幕中，也有唱唱反调的存在。
　　【行了行了，这又不是现实世界那些只需要长得好看，会唱唱歌跳跳舞就能出道的娱乐选秀。我们这是无限世界的惊悚练习生计划，光看脸有个屁用。】
　　【就是，一个E级新人，看起来弱不禁风还娘们唧唧的，多半活不过第一关，切。】
　　【长得好看有什么用啊，这个分场地不仅有诸葛大佬，还有圣子大佬，看他们难道不香吗？】
　　“是个E级新人。”
　　另一条长桌上，正在观察的贺建蓝重新回过头来，“长得倒是挺好看的。”
　　秦也用尖端快被磨平的筷子夹起面前铁盘里蔫蔫的青菜，面色不虞，“你要有这个心情，倒不如去观察一下诸葛暗和文森特。”
　　“文森特根本就没上来餐厅，应该是想占得先机。”
　　贺建蓝的目光不着痕迹地扫过后排，“诸葛暗还坐在那里。”
　　他们是老人，秦也经历了十几个副本，评级为A，贺建蓝虽然是B级，但也是B级的高位，距离A级不过几名之遥。
　　“这已经有两个S级了，A级也有三个，其他E级F级的新人更是十几个。”
　　贺建蓝没有把话说完，但两人内心都心知肚明。
　　无限循环里的副本也分难度等级，人越少，副本的难度便越小。若是难度越高，相对人数也会增加。
　　“......比起文森特，我更关心诸葛暗。”
　　秦也抬起头去，视线越过人群，落到了尽头的人身上。
　　披散墨发的俊美男子就坐在那里，神情冷淡，远处看起来，便像一副徐徐展开的古画。
　　唯一不同的，就是他胸口上瞩目无比的S级，上面落着一个小小的三。
　　数万惊悚练习生里，S级仅仅只有十位。他们坐在演播厅的最高的王座，俯瞰众生。
　　而诸葛暗，又是一个高位S级，名列主系统初评价的NO.3。
　　无限循环的求生者里也有不少大人物，其中最可怖的那位，仅仅是说出名字都让人畏惧。
　　而诸葛暗的名字同样位列这些大人物之一，他以智谋冠绝，多智近妖闻名，可谓是算无遗漏，让人不敢小觑。
　　贺建蓝对此心知肚明。若是随机任务里说的那个“不同的练习生”是诸葛暗的话，恐怕他们根本没有丝毫招架之力。
　　他想了想，也确实想不到什么招架的办法。
　　“既然不是必要任务，失败了也不要紧，就先防着吧。惹不起，咱们还躲不起吗。”
　　防着总没错。最主要是他们两个一个A级一个B级，也不敢去招惹一个S级。
　　那可是S级，数万个惊悚练习生的前十名！
　　就算退一万步讲，非要招惹一个除了NO.1以外的S级，那宁可招惹其他八个，都不会愿意招惹这位手段神鬼莫测的存在。
　　不止是他们，其他老人之间的气氛也略带诡异。
　　一切问题的根源，还是出在主系统发布的随机任务上。
　　无限循环的历史上从来没有出现过这样的情况，他们经历的副本都是团队型副本，又有扶持新人的奖励，连两个团队在副本里碰面的情况都少，相互的矛盾冲突更是不多。毕竟无限循环的铁律是人类永远屈居于鬼怪之下，若是再加上一个内部自相残杀的铁律，恐怕求生者们也剩不下多少人了。
　　可现在，这个任务却打破了这个界限，就和惊悚练习生一样，从宣布规则的那一刻起，他们就知晓未来或许会有自相残杀的那一天。
　　不过好在，先得有命活到那个时候，所以前面倒不用想那么多。
　　在打饭老婆婆的漏勺大法施展完毕后，宗九端着铁盘走到角落，一个人安静地开始解决。
　　这里的饭说不上好吃，也说不上不好吃，肉眼可见医院对这些精神病人的敷衍，但有饭吃肯定比没饭吃好。
　　残留在身体的药物作用开始退却，神经末梢还原后，双手的僵硬稍微好了些，但动作依旧滞涩，带着一股显而易见的不协调感。
　　宗九早已熟视无睹。
　　车祸后的几年里虽然经历过大大小小无数次手术，但他的手依旧无法恢复到正常人的水平。最差劲的时候连动一下都难，现在好歹在他锲而不舍地锻炼下，能够生活自理。
　　冰冷到没有丝毫温度的灯光从餐厅顶上投射而下，铁盘的倒影上映出青年浅粉色的双眸。
　　迄今为止，虽然剧情有了许多改变，但大体还是在宗九的所知范围内。
　　但很快就不是了。
　　因为......距离剧情里原主的死亡，只有不到两个小时！                    
作者有话要说：　　日更，更新时间是每天下午18点
月末的最后一天通常会有好事发生，前两章留言的宝贝们，鸦鸦的惊喜红包请查收！
感谢在2020-10-30 07:39:33~2020-10-31 16:35:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：是晕着的云者呀 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：吾心如故、粒粒粒粒皆辛苦 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：星星星星星星、半陌、小洛、青诀君 1个；
感谢投出地雷的小天使：吾心如故 3个；陈暴力、子云哉 2个；天缘地方、z亓、回忆、何染尘、猫、青盛、慕慕子喜欢咕咕、李世长歌、读书使我快乐(？？) 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：寄骨. 97瓶；青盛 75瓶；青诀君、羽落春天 50瓶；别刀我 46瓶；零之白银 45瓶；三阳映月 37瓶；小洛 29瓶；h 25瓶；辞鹤 22瓶；李世长歌 21瓶；秃头少女绝不认输、adhjn 20瓶；何染尘 19瓶；回忆 16瓶；比作者命长、叶神的小鼠标、悦神、46715443、空言、时衍、知多少 10瓶； 9瓶；狱栾 7瓶；奶茶奶茶 5瓶；猫 4瓶；rafael 3瓶；本心jw 2瓶；墨雨初荷、长安洛阳、夜凌雪、游惑在我身下喘 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四章

　　
　　餐厅内的气氛相当诡谲。
　　老人们成双结对抱团，新人们则基本都吓破了胆，只期待着能不能抱个大腿。
　　饭点这才到一半，就有不少打着小算盘的凑到老人面前主动献媚。
　　眼镜也是其中之一。
　　在进入无限循环前，眼镜不过是一个普普通通的上班族，平日里循规蹈矩，兢兢业业完成上司的安排和工作，从未想过犯事。
　　可现在，他却进入了这个前途未卜，险象环生的惊悚练习生比赛里，不仅回不去，还有丢掉小命的危险。
　　因为常年坐办公室里，眼镜身体虚胖且羸弱，除了工作外没有任何一技之长。他的评级就和他在现实世界最底层的工作一样，只有F级。如果这场比赛不能在重新评估里拿到E级以上的分数，一样是个死字。
　　谁都不想死，眼镜也一样。于是在进入第一场比赛后，他就打起了自己的小算盘。
　　在护士开门后，他立马连滚带爬地来了楼上餐厅，默默观察着每一个从入口进来的人。
　　到底守株待兔还是有用，眼镜对本场次的练习生都有了一个较为全面的认识。
　　身上挂着S级牌子的人有两个，A级的有三个，B级十几个，C级D级的更多，但最多的还是像他这样的E级F级。
　　其中那个黑长发的S级神色冷漠，周身气势仿佛结成寒冰。
　　另一个同样也是S级的金发大佬笑容如沐春风，即便穿着病号服也无法掩盖他身上充满圣洁的气息，
　　还没等眼镜鼓起勇气上前，就看到有几个和他打着一样主意的E级F级先他一步，端着餐盘朝着那两个S级走去。
　　诸葛暗眼皮也不抬，直接把筷子一放，什么也没说，就吓得那几个新人双腿发抖。
　　出乎意料的是，另一个金发大佬并没有因为这些新人们写在脸上的心思而同样冷面以对，反倒理解般地笑笑。
　　“你们都是新人吧。我是弥赛亚，你们这么叫我就行。”
　　或许是这位大佬的好相处让众位新人心下安心了些，于是这几个新人立马叽叽喳喳开始介绍起自己来。眼镜在一旁观察了一会，也厚着脸皮过去加入。
　　他们一个个抒发着心中的恐惧，还有对现今情况一无所知的茫然无措。
　　弥赛亚没有打断，而是静静地听着，等到最后一个人说完后才点头认可：“的确，评级高的练习生基本都是在无限循环里活过一段时间的求生者，你们还是新人，不给你们一点成长的机会便扔到练习生选拔来，的确太过残酷了些。”
　　“放心吧。”金发青年神色温和，“这只是第一场，如果有我能照顾到的地方，我会尽可能地帮助大家的。”
　　在众多练习生看不到的地方，围观的弹幕也刷出一片呜呜呜。
　　【呜呜呜，圣子大人还是这么温柔，落泪了】
　　【真的同大人的名字一样，像是拯救众生于水火之间的圣子啊55555】
　　【看到这一幕我都要流泪了，上次副本我走狗屎运遇上了圣子大人，他就是这样把菜鸡的我救下，还温柔地安慰我没事，呜呜呜是当代带善人实锤了】
　　“......圣子还是老样子。”
　　贺建蓝咬了一口火腿，“那些新人明摆着就是抱大腿，故意夸大事实。”
　　他说这句话的时候，有个富豪新人正在那边大声嚷嚷说只要弥赛亚保护他，回去后便许诺他一笔不菲到七位数的金额。弥赛亚听了哭笑不得，连连说不用，只是举手之劳。
　　秦也不感兴趣地看了一眼，“他不一直都这样。”
　　前十的练习生里，除了那位以外，当属弥赛亚的人气最高。
　　因为他是无限循环里公认的大善人。
　　不少老求生者曾经也是新人，许多老求生者在新人时期也受到过弥赛亚的恩泽，涌泉相报的不在少数。
　　在无限循环这样充满诡谲的世界里，这样的性格可谓十分难得，很容易成为精神领袖。圣子这个称号就是求生者们敬重他而送的。
　　弥赛亚自身实力深不可测，性格又好，身边拥簇者从来不少。就算有看不顺眼的，暗地里觉得他伪善，却也沉默在了他和他追随者的实力之下。
　　譬如现在，那些新人简直一个个就差当场建个神龛把弥赛亚供起来，看着他的视线就像看到了圣母玛利亚下凡一样，恨不得这三天三夜都跟在他身边不离开。
　　贺建蓝在心里叹了句目光短浅，旋即收回了视线。
　　跟在弥赛亚身边固然不错，或许能够保住一条命。但这些新人在个人秀里的评级恐怕也不会高到哪里去，弥赛亚护得了他们一时护不了他们一世，该死的时候还得死。
　　所有进入无限循环的新人都要在生死之间走上一遭，才能有自己奋斗的觉悟，缩头乌龟或者靠别人，下场只有一个死字。
　　在收回视线的时候，贺建蓝的余光不小心扫过了餐厅的角落，不自觉地停顿片刻。
　　那个容貌惊为天人的白发青年正安安静静地坐在角落，机械地抬勺放勺。
　　他半低着头，从这个角度只能看到一条形状优美的下颚线。
　　这个新人倒是有点意思。
　　贺建蓝眯了眯眼。
　　大厅里几乎所有新人，别说是新人了，就连几个C级都有围到弥赛亚身边寻求庇护的趋势。大家心里都本着有便宜不占王八蛋的想法。
　　在这种环境下，这个白头发还能安安稳稳地坐着，不卑不亢，甚至连看都没回头看一眼，显然极为不同寻常。
　　“老秦，你对那个随机任务有什么看法？”
　　秦也不耐烦，“你想说什么，别给老子拐弯抹角的，有屁快放。”
　　他最不喜欢说话费劲的人，可惜自己的搭档就是这么一个喜欢话里有话的家伙。
　　贺建蓝是个B级，但因为拥有一个特殊道具的缘故，不少A级都对他有些忌惮。特别是在他和秦也组成搭档后，如虎添翼，战斗力简直翻番，这次又好运气地分到同一个场地，餐厅里不少老人都羡慕地牙痒痒。
　　“我说你别有点怀疑就老老往诸葛暗那里瞟。让人家注意到了，什么时候把你算进去你都不知道。”贺建蓝无奈道，“你想想在‘诅咒面具’里诸葛暗干过什么，别不明不白就踏进了人家的棋盘里。”
　　这番话果然有用。秦也立马臭着一张脸收回了自己的目光。
　　贺建蓝无语。顺便默默在心里将那个白头发的新人在自己怀疑名单里提了几个等级。
　　恰在这时，宗九的饭也吃完了。
　　他像是没有注意到那些四面八方投射过来的打量视线般，反而安安静静地将筷子摆好，垂首不知道在想些什么。
　　按理来说，美人总是瞩目的。但白发青年身上的气势和疏离感太强，一时间竟无人胆敢上前搭话。
　　远远地看了许久的男生终于鼓起勇气，端着餐盘坐到了他的对面。
　　宗九关闭了自己的直播间，淡淡地抬眸。
　　就一顿饭的功夫，他直播间的人数就从零蛋跳到了好几千，或许这就是长得好看的特权。
　　坐下的是一个十分腼腆的少年，不仅是面庞还是神态都带着未脱的青涩，看起来不过十六七岁，看向他的眼神包含感激和忐忑。
　　“我、我、我是盛钰。”
　　看到白发青年看过来，盛钰连说话都开始结巴，“之、之前谢谢你。”
　　像是怕宗九不记得般，高中生连忙小声补上一句，“先前在宿舍，多亏了你的提醒。”
　　盛钰这么一说，宗九便找到了些记忆。
　　对方也是E级八人间宿舍的一员。
　　青年静静地看着他，直到把盛钰看得浑身发毛，他才不咸不淡地颔首，“是你自己的选择救了你自己。”
　　这话可没说错。夏川不就不信他的话吗？
　　若是盛钰自己不信，那也只会落得一个和夏川一样的下场。
　　盛钰还想再说，嘈杂的餐厅却忽然像是被按下休止符般安静下来。
　　“哒、哒、哒。”
　　高跟鞋在瓷砖上拍打的清脆声音响起。
　　穿着护士服的护士走了进来。她们神色冷漠，打头的手上提着一盏摇摇晃晃的油灯，正是先前给宗九开门的女护士。
　　这些护士的脸色都很白，并非正常的白或是贫血的苍白，反倒透着股诡异的惨白。
　　有经验的老人都下意识朝她们身后看去。
　　出乎意料的是，在餐厅白炽灯的笼罩下，黑色的影子正安静地浮在干净的瓷砖上，也证明了她们身为人类的身份。
　　“你们都是今天上午新入院的病人，本院的日程活动安排表都贴在了那边的墙上。除此之外，我只提醒各位几点。”
　　“一：禁止夜游。二：禁止病人相互打架斗殴。三：绝对服从医护人员的命令。”
　　护士长语气冷漠：“若是试图违反，轻则关入禁闭室，重则强制治疗，全看你们病情的严重程度。相信我，你们不会想挨个尝试的。”
　　餐厅里所有人都没有出声，安静地如同置身坟墓。
　　“很好，你们比上一批入院的病人要听话多了。”
　　显然，这样的态度让护士长感到满意，她刻薄的脸上难得掠过一丝笑容。
　　“配合我们的治疗，对你们自己的病情只有好处，你们能想通这一点，我感到很欣慰。”
　　跟在弥赛亚周围的那几个新人已经抖成了筛子，愣是没敢问上一批病人去哪了。
　　“好了，规矩讲完了，现在开始排队服药吧。”
　　护士长挥了挥手，身后那几个护士便拿着药瓶一个接一个地走出阴影，将药片和水一个个分发给餐厅里的练习生。
　　练习生在私底下交换着眼神。
　　盛钰悄声问他怎么办。
　　宗九却没有说话。
　　白发青年将药片凑到脸前闻了闻，轻轻皱眉。
　　吃，还是不吃？
　　药瓶上面没有标识，他们根本不知道这是什么药。但是结合自己刚刚醒来时感到的眩晕和无力感，这多半是精神病院里常用的镇定剂或抗精神病药物。
　　充满谜团的诡异医院里来路不明的药物，用脚趾头想也知道这吃不得。更何况他们根本就没有精神病。
　　仿佛猜到了练习生们心里所想，几位护士站在那里，一边分发药片，一边用锐利的视线紧紧地盯着每一个人，要生生看他们吞服完毕后再发下一片。
　　不吃的话，就是违反了第三条规定。没有人想率先当小白鼠去体验一下护士长口中的禁闭室。
　　有护士不耐烦地道，“快点，别耽误了时间。”
　　众人犹豫了一下，纷纷各显神通。
　　眼镜悄悄抬头去看仰头喝水将药吞服的弥赛亚。
　　但遗憾的是，由于角度的原因，他根本看不出来对方有没有吞下手中那片药。
　　盯着弥赛亚的那个护士满意地挪开了视线，落到了眼镜的身上。
　　那簇视线看得眼镜后背一凉，连忙哆嗦着将白色的药片塞到嘴里。
　　“还能怎么办，吃呗。”
　　另一旁，宗九的手指微不可查地动动，直接将药片扔到了嘴里。
　　在所有人都吞服完毕后，护士长忽然下令：“把他们的袖子挽起来，张开嘴，抬舌头。”
　　完了。
　　眼镜心里一个咯噔，此时也顾不上没有水，就着唾液便生生干咽了下去。餐厅里不少人都和他出现了同样的反应。最惨的是一个过度紧张的练习生，直接被吓了一跳，连连咳嗽，不小心把没有吞服的药片给咳了出来，和着唾液一起滚到了地上。
　　那个练习生的脸色如今和护士们一样惨白。
　　护士长冷笑着挥了挥手。一群五大三粗的护工不知道从哪里冒了出来，直接抓着那个练习生的脚，不由分说便把他拖走，消失在了黑暗的楼道里。
　　【雾草，这种强制看起来好恐怖......】
　　【讲真，在这种恐怖副本里，第一个通常都是被杀鸡儆猴的存在，惨，估摸着是回不来了】
　　【这个副本不简单啊，上来就开大招，我现在好好奇护士长给他们的吃的到底是什么药】
　　【回楼上，应该是鲁米那，氯普噻吨或者氯丙嗪之类的抗精神病药吧】
　　片刻后，楼道里练习生的惨叫戛然而止，下一刻便是重重的铁门上锁落锁。
　　这便是关禁闭了。
　　餐厅里静悄悄的，没有一个人说话。
　　看杀鸡儆猴的目的达到，护士长满意地点点头，撂下一句自由活动便转身离开。
　　并不是所有进入这个场地的练习生都聚在了餐厅，还有少数几个人选择了直接探险。想必这些护士还要去给那几个人送药。
　　宗九盯着护士们消失在黑暗中的白色衣角，忽然弯起嘴角，翻开了自己的掌心。
　　像是变戏法般，在他手心之上，一片完好无损的白色药片正静悄悄地躺在那里。                    
作者有话要说：　　宗九：逼一个魔术师吃药？？你在教我做事？？
――――
感谢在2020-10-31 18:00:00~2020-11-01 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：易燎、铃铃七、孟渚、沐沐、慕慕子喜欢咕咕、五阿哥 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：11111234 234瓶；袅祁。 52瓶；南柯一梦 40瓶；雨霖、蔚蓝。、颜箬 30瓶；软小乖乖、YY、青盛 20瓶；死于冬季 18瓶；怡山碧 16瓶；泠珞雨 13瓶；嘻嘻嘻嘻 11瓶；曲蜈、书烟、芙芙、砂茧、沧沧、洛辰叶笙、半陌、小队长、青柑、长安不问、花海、婉兮、浅蓝色时光、青筝、今天抽到ssr了吗 10瓶；24896740 7瓶；斯里兰卡、静酱、]明x、29173319、风听- 5瓶；清欢、浅若清风、青青 4瓶；笑庸、woyaoxx 3瓶；蔓珠莎华、每天只想嗑cp 2瓶；今天养猫了吗 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五章

　　
　　盛钰睁大了眼睛：“你没有吃吗？”
　　白发青年的手心里，那片白色的小药片正完好无损地躺着，上面甚至没有任何沾湿的痕迹。
　　宗九瞥了他一眼：“一个小把戏而已。”
　　对魔术师来说，灵活变换的手指简直就是最入门的锻炼。就算宗九现在双手依旧僵硬，但他熟知各种藏匿技巧，藏个小药片绰绰有余。
　　别说是一直跟在他旁边的盛钰了，就连弹幕也惊讶无比。
　　【哇，我刚刚明明看到他把药片扔到嘴里了，还喝了好大一口水】
　　【对啊对啊，我也看到了！而且那个阴森森的护士长明明一直盯着他】
　　【难道是道具？？？不可能啊，他不是个新人吗，哪来的道具】
　　【如果没道具，那岂不就是凭本事藏的。这一招瞒天过海厉害啊，这个新人果然有点东西】
　　盛钰的惊呼吸引了所有人，餐厅里其他练习生看到宗九手上那块药片，纷纷神色各异。
　　讲道理，其实不管老人还是新人，仅在身体素质这点上，差距都是不大的。
　　无限循环的规则十分苛刻。人类永远屈居于鬼怪的食物链之下，而求生者也无法脱离“人类”的种族范畴，即便在特殊的高级副本里有了种族转化的奇遇也一样，骨子里是人类，这是不可更改的事实。不管经历了多少个副本，都无法改变这两点。
　　求生者可以在副本里根据npc透露的线索搜集到不同的道具，并且依赖这些道具的能力来保住自己的性命。
　　每个副本结束后结算的求生点数则可以用来强化自身，或者强化已有的道具等。但不管再怎么强化，都无法超脱人类的普遍界限，例如一个人再怎么强化自己的力量，他也不可能凭空举起一栋大楼，成为绿巨人那样的存在。
　　再加之比起强化道具来，强化自身所需要的生存点数实在太多，所以除非手上实在没有趁手的道具，一般都不会有人选择直接强化身体。
　　这造成的后果就是，由于事出紧急，在一圈护士的严防死守之下，几乎整个餐厅里的练习生都把药吞了下去。虽然如今不少老人当机立断跑到一旁的垃圾桶去催吐，但到底药片已经入胃，或多或少会有些作用。
　　一圈看下来，除了宗九以外，只有三个人完全没有让药进入口腔。
　　诸葛暗和弥赛亚这两位是S级大佬，手段超乎常人想象，略过不提。秦也则是直接硬生生靠着身体蛮力把药片捏成了齑粉，躲过了护士的眼睛。
　　“我就说这个新人不简单......”
　　贺建蓝从嗓子眼卡着的地方挖出药片，脸色难看。
　　作为有幸和S级A级大佬一同未服药的人，宗九受到了热烈的视线洗礼。
　　不仅仅是早就对他有所防备的贺建蓝，就连诸葛暗也纾尊降贵瞥了他一眼。
　　因为刚才那一手，盛钰看着他的眼神崇拜无比，俨然就是一副小弟看大哥的模样，甚至还十分上道地改口，一口一个“九哥”，叫得别提多甜，很是让人受用。
　　方才护士长提了一句墙上贴着的日程表，不少练习生都围过去看。
　　日程安排表旁有一张精神病院的楼层平面图，上面标示了这一层所有的房间和设施。
　　这里是一楼，建有餐厅，图书馆，还有一个多媒体室。
　　“吃完晚饭是自由活动时间......原来下午我们就洗漱过了，十点半上床睡觉，十一点查房。”
　　盛钰凑了过去，一字一句地念：“明天早上七点起床，啊，每天晚上都要定点服药！”
　　新人练习生们顿时脸色发白，身体摇摇欲坠。
　　现在药效上来了，不少人都开始眼皮打架。
　　盛钰更是一脸慌张，“怎么办，九哥，我现在吐不出来那颗药。”
　　宗九正想开口，金发圣子却忽然缓缓从新人的拥簇里走出。
　　“诸位，不妨听我说一句。”
　　吵闹的人群顿时静了下来。
　　弥赛亚面带微笑，语气温和，湛蓝色的眼眸就像希腊午后从爱琴海上吹来的暖风，并不让人感到高高在上，反倒沁人心脾。但没有人敢就此小觑。
　　因为他胸口上那个挂着的S级和旁边小小的7。
　　NO.7，自然有这个资格。
　　“主系统虽然将这一关设置成个人秀关卡，但这并不代表副本难度有所降低。”
　　为照顾新人，弥赛亚特地举了个例子。
　　“根据我们老手的经验，如果是普通或者难度较低的副本，主线任务一般是逃出精神病院，或是进行某个物品和线索的定向解谜。但这个副本没有，它的主线任务仅仅是要求我们存活三天。”
　　“――这就意味着，练习生只需要活下来就可以了。甚至不需要弄清这个医院到底发生过什么，又掩埋了什么真相。因为这些在主系统里设置的难度，都不如活下去重要。”
　　练习生们恍然大悟。
　　当生存被抬高到和解谜统一等级，那就意味着在这个副本里，活下来，就是最大的难点。
　　想通这一点后，所有人不禁四肢发冷，遍体生寒。
　　“这样的难度，我建议大家不如选择抱团活动。”
　　弥赛亚说：“虽说个人秀的目的是表现自己，但主系统并没有说不允许练习生合作，我们没有必要为了生存将矛头指向同胞。”
　　见还有新人似存犹豫，金发圣子再接再厉，“诸位放心，无限循环的规则严禁求生者们互相残杀。这一点方才精神病院的护士也说过。”
　　“求生者的敌人从来不是求生者，我们有共同的敌人，那就是那些东西。”金发圣子意有所指，“等级评估固然重要，但眼前最重要的还是先从这个副本里活下去，不是吗？”
　　这一番话有如醍醐灌顶，将浑浑噩噩的新人们完全点醒。
　　没错，活下去才是最重要的。等级评估或者淘汰不淘汰，那都得有命活到那个时候。
　　如果连这三天都活不下去，他们连评估的资格都不会有。
　　越来越多的新人站到了金发圣子的身后。
　　说来也奇怪，在护士离开后，整个餐厅都好像空了一样。
　　排队打饭的窗口大妈收了摊，那些五大三粗的护工也不知道哪去了。他们甚至连一个多余的病人NPC都没见到，只有挂着牌子的练习生们在这里叽叽喳喳。
　　或许这样的情况在精神病院里十分常见，只要他们没有违法护士长所说的规则，自然无恙。
　　新人们做出选择时，老人们明显考虑得更为周到全面。
　　“走吧，这个副本明显没有那么简单。”
　　贺建蓝叹了一口气，拉着秦也一起也站了过去。
　　以前在无限循环的时候都是团队行动，可以放心的将后背交给自己人。
　　本来无限循环就已经足够恐怖了，要是自己窝里反，那还得了？
　　可偏偏这个副本里，主系统明确点出了他们之间存在着一个内鬼，搞的老人们人心惶惶。
　　弥赛亚会说出这一番话，其实并不意外。
　　因为眼下不管内鬼存在与否，抱团都是最好的办法，对新人对老人都一样。
　　宗九站在一旁围观了全程，也不出声表态，反而默默地往圣子那边挪了几步。
　　【太厉害了，这种号召力，不愧是圣子】
　　【这个场地有个领导者是真的幸运啊，隔壁另一个场地的直播里，诅咒小队和夜族的人就差没打起来了，现在正在互相暗地里掰头，新人直接沦为炮灰】
　　【确实，换个人还真不一定能有圣子这样的号召力，在新人面前他是S级大佬，老人里对他信服的也不在少数】
　　【只有我一个人在意诸葛大佬吗......我觉得诸葛大佬就不是那种会循规蹈矩的人（捂脸）】
　　最后所有人都表明了立场，只有一个人还站在圈外。
　　黑发男人身形瘦削如竹，双手抱臂，眼眸如同寒潭般深不见底。
　　在圣子激情演讲的时候，他站在墙边看日程表。等到弥赛亚讲完后，他也没给那边已经结为抱团联盟的人眼神，直接原地转身离开，留下一个冷漠孤傲的背影。
　　宗九从人群的缝隙里看了一眼，确定了那个方向是楼梯。
　　等那个背影消失在黑暗后，才有人低声开口，“我的妈，那个人气场好强。”
　　“我们都选择了结盟，怎么就他一个人不合群？”
　　众人心有余悸，“主系统不是说有人拿到了不同的身份卡吗？你们说会不会......”
　　弥赛亚皱了皱眉：“那个是NO.3的诸葛暗，智谋过人，实力深不可测，选择单独行动也无可厚非。在一切都还没有盖棺定论的时候，不要把无谓的怀疑附加到他人身上。求生者理应统一战线，这种话心里想想就行了，没必要说出来伤和气。”
　　那个新人哪敢反驳，只如小鸡啄米般点头，生怕大腿对他生出不满。
　　见新人态度诚恳，弥赛亚便略过这个话题，“好了，既然我们达成了共识，就赶快抓紧时间讨论一下后续安排。”
　　“现在有强烈困意的，或者是刚才催吐没能把药片吐出来的，请站到我的右手边；没有困意，刚刚没有吃药或者是把药吐出来的，请站到左手边。”
　　金发圣子有条不紊地组织着餐厅里的练习生，等到所有人站好后，他才朝着右手边开口，“药的成分未知，但从如今服药后表现出来犯困的症状看，应当是镇定剂抗抑郁一类的精神病常用药物。可是在如此短暂的时间你们就出现了作用，说明用药剂量大......如果你们选择继续搜集信息的话，很有可能会在中途直接倒下。”
　　“对此我的建议是不要做无谓的挣扎，不如早点回宿舍去休息，保存体力。”
　　听了这番分析，吃下药的练习生纷纷目露恐惧。
　　“可，可――”
　　睡觉？
　　别说是老人了，就算是新人也知道，在恐怖副本里呼呼大睡无异于找死。
　　更何况他们还都是单人病房，若是发生什么根本无法预料。想起负一楼宿舍里那阴森森逼仄的环境，在场的练习生即便再困，也没人敢率先迈动脚步。
　　“别怕。”弥赛亚给了他们一个安抚的神色，“大家可以分成两组，睡在同一个宿舍。”
　　“这样应该不符合规定吧？”有人忧心忡忡。
　　圣子笑笑：“怎么不符合规定？护士长列出的几条规定里可没有说不允许多人同宿舍。再说了，现在才八点，日程表上显示查房时间是十一点。你们现在就睡，等到查房的时候你们肯定都因为药力作用进入深眠，即使是护士带着护工一起，也不可能把你们一个个叫醒，让你们回到自己的宿舍吧？”
　　别说是求生者了，就连弹幕也听得一愣一愣。
　　【卧槽，这个办法真的绝了，如果按照这个办法，至少第一个晚上应该能够安稳度过了，我之前完全没想到！】
　　【真的厉害啊......不愧是排名第七的S级，这种时候才能体会到大佬和吾等凡人的差距】
　　【楼上说的太真实了。难怪别人都说顶级求生者是德智体全面发展，以前没开直播的时候还真体会不到这种差距，现在看直播才知道，在副本里真是各种素质都重要】
　　【最难得的还是圣子喜欢站在群体的角度思考，换成普通人......我觉得我要是有圣子的实力，第一反应肯定是和诸葛大佬一样，做一匹孤狼】
　　虽然在恐怖副本里并不是人多力量大，但落单死亡率百分之九十这个道理大家还是都懂的。这么多人一个宿舍，出事的风险和几率都大大减小，的确是上上之策。
　　弥赛亚既然拿出了让众人信服的办法，于是吃了药的练习生便就地分了两个组，成群结队到楼下睡觉。
　　又一轮催吐失败的盛钰耷拉着耳朵，朝着宗九挥挥手，跟着大部队下楼了。
　　原本一大片人如今只剩下不到十个。除了弥赛亚这个S级外，还有几个把药卡在喉咙抠出来的A级和B级，连C级都没有一个。
　　在这种情况下，挂着蓝色E级牌子的宗九就格外瞩目起来。
　　“大家都是老人，想必不需要多讲。那我就长话短说了。”
　　新人们走后，弥赛亚的脸色严肃不少，“这一楼有图书馆和阅览室，我们分组去搜集信息。”
　　“虽然是求生型副本，但主系统不可能一点提示都不给。事关生存，大家务必仔细，不要错过任何一个信息。”
　　众人都点头，金发圣子又将视线移向了站在一旁的宗九，“这位小兄弟就和我一组吧，也好有个照应。”
　　宗九可有可无地点点头。对自己即将和S级组成搭档的消息反应平平。
　　他好歹看过一点原文，知道有事弥赛亚和说的有出入。
　　无限循环的确有求生者不可互相残杀的铁律，但若是“不小心”致死的话，那就没办法了。
　　鬼怪可怕，这不错。但人心却是比鬼怪更可怕的东西。
　　再说了，最后只能活下来一百人，惊悚练习生的赛制就摆明了除了自己以外，其他人都是竞争对手的局面。到了节目后期，互相残杀可以说已成定局。
　　只不过现在惊悚练习生比赛才刚刚拉开帷幕，习惯了团队合作的求生者们还没有办法这么快改变这种人类都是同类的思维定势。所以大家一时扭转不了思维，也正常。
　　弥赛亚不说，倒也不能算故意隐瞒。有老人意识到了，却也还是选择团队合作，没有吭声。毕竟这消息要是明说，只会让原本就浮动的人心越发焦躁不安，不说也未必是件坏事。
　　宗九一边思考，一边同没有吃药的练习生们行走在一楼的走廊上。
　　这条走廊上的灯光比起负一楼要亮上不少，两边的墙也明显翻新过，就连藏在角落的污垢青苔也少见。
　　吃完饭后，距离原文里原主的死亡时间则更近了一步。
　　宗九没法将原主的死亡精确到几分几秒，但他却清楚地记得其中过程。
　　剧情大体并无偏差，原文也是圣子提出合作，将练习生分为探查和睡觉的两队。只不过原主跟着睡觉小队去了楼下，在搬被子的时候临时感到尿急，约了个新人一起去厕所，然后达成完美送首杀成就。
　　想要避开原主的死亡简直再简单不过，只要在这段时间里别去负一楼的厕所就行。
　　思考完毕后，宗九将注意力投到了眼前的工作上。
　　他们站在阅览室里。这里堆放了大量的陈年报纸，查阅起来十分麻烦。
　　虽然辛苦，但也不是全然没有收获的。
　　很快，阅览室里的练习生就找到了几篇专题报道。
　　老旧报纸上面十分隐晦的提到这家精神病院原址是几十年前一个军/事/基地。后来在战争中发生了一桩十分可怕的事件而废弃，曾经还一度因为闹鬼而无人居住。没想到几十年后被不知名商人买下，只草草粉刷了一遍便改造成了如今的精神病院，面向社会开放。
　　所有老人都松了一口气。
　　原先他们都被弥赛亚那番话吓到，铆足了劲。好在这个副本的信息获取并不太难。
　　按照恐怖片的套路，几十年前的旧事估计就是这个副本的源头所在了。虽说主系统发布的任务里并没有要求他们弄清楚恐怖的成因，但想要活下去，多半秘诀还是和源头息息相关。如果运气好能搞清楚当初到底发生了什么，甚至还能够趋利避害，安稳地活过三天。
　　可是，真的有这么简单吗？
　　宗九摸了摸下巴，忽然听到圣子温润的声音在他身旁响起。
　　“冒昧一问，你的手是不是......？”
　　白发青年身上无一一处不美，他无疑是一个近乎完美的存在。
　　在这种完美的对比下，那一点点瑕疵便显眼无比。
　　弥赛亚也是在宗九低头翻阅报纸的时候才注意到他双手的不正常僵硬。
　　或者说，是当事人故意让他注意到的。
　　宗九的脊背一顿，“是啊。”
　　他并没有试图掩盖自己手上的问题，反而就着力道，有些费力地抽出报纸，“是粉碎性骨折。”
　　【卧槽，难怪我之前就感觉他手的姿势有些别扭，原来是粉碎性骨折！】
　　【我的天......手部要是粉碎性骨折了，就算穿了钢针后恢复势头好，那也绝对会留下后遗症，肯定会影响日常生活的】
　　【这个也要分严重程度吧，粉碎性骨折也一样，如果太严重了那基本手就是废了，如果是简单的断裂，只要好好休养还是可以恢复正常的】
　　【什么，楼上竟然有人看出来了，我完全没发觉啊，猫猫痴呆.jpg】
　　“我很抱歉。”圣子脸上出现怔愣的神色，犹豫了一下，“介意让我看一下吗？”
　　白发青年将手递了过去。
　　下一刻，金发圣子的指尖上冒出一团浅浅的金光，不过片刻又消隐无踪，暖洋洋的。
　　宗九猜，这应该就是原文里提到过的特殊道具了。
　　换句话说，是让弥赛亚成为no.7，被万人敬仰，赋予圣子称号的关键所在。
　　“抱歉......这种程度的话，我也没有办法。”
　　弥赛亚摇摇头，湛蓝色的眼睛落在面前这双修长好看的手上，宽慰道：“虽然无限循环不是什么好地方。但不得不承认，这里能够创造许多奇迹。”
　　“你的意思是......我的手有恢复的可能？”
　　“是的。”弥赛亚耐心地说，“只要有足够的生存点数，主系统会十分乐意为你治疗。曾经我在一个副本被穿透了半边心脏，只花费了三秒钟就被主系统恢复如初，活蹦乱跳。”
　　原文里只描述过作死可以增加评分，倒是没说生存点数的获取方式。
　　“那生存点数要怎么获得？”宗九抛出问题。
　　“按理来说，评分越高，结算的时候得到的生存点数就越多。当然，如果你能完成额外的特殊任务，生存点数也会增加。”金发圣子作沉思状，“这一点在惊悚练习生的规则上应该也是通用的。”
　　想要评分高，作死去进行险境挑战就完事了。
　　但换个思路想，既然能够增加评分，获得大额生存点数，似乎也正常。
　　宗九的眼眸闪了闪。
　　想快点恢复自己手指的灵活度，势必需要付出一些代价。不入虎穴焉得虎子，永远是通用的道理。
　　既然有一条路摆在他面前，那自然是――
　　宗九顺手捞过一旁的圆珠笔。
　　听到报纸放下的声音，弥赛亚疑惑地抬头，“你要去哪？”
　　白发青年头也不回地挥挥手，“上个厕所，马上就回来。”
　　“我和你一起吧，现在落单可不是个好决定。”金发圣子不赞同地皱眉。
　　“还是不劳烦前辈了。”
　　清越的声音从昏暗的走廊远处传来。
　　“我没有和别人一起尿尿的习惯。”                    
作者有话要说：　　宗九：是兄弟就一起看谁尿的远啊！
弥赛亚：“......？”
直播间观众们：“......？？？”
――――
统一回复：谢谢大家的祝福~
又是新的一年，我还在！！也希望我能继续陪伴大家度过更多更多的年月。
超肥章送上，么么哒_(:з」∠)_
―――――
感谢在2020-11-01 18:00:00~2020-11-02 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：空 3个；自在逍遥余秋秋、匀辛度、慕慕子喜欢咕咕、蔓珠莎华、青诀君、静静的葡萄 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：空 42瓶；诗语 20瓶；星回十二 15瓶；晨曦、易燎 10瓶；人人羊 6瓶；罗玛尼.阿其曼、歆雪、泠珞雨 5瓶；always 2瓶；我可会了呢、白天的鱼、木华、蝶er喜欢喝茶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六章

　　长长的走廊黑黝黝，悬挂在两壁的老式电灯泡昏暗，视野可见度极低。
　　吃了药的练习生们抱团分成两组，两个组的组长都是C级的老人。其他组员纷纷强打精神，三个两个结伴去自己的房间里，把被子和床单搬到组长的病房打地铺。
　　眼镜被分到了第二组。
　　他跟在组员的背后，一起齐心协力将被褥转移到另一个病房。
　　看着地面的被子，眼镜苦笑一声，“看来今晚只能勉强挤着睡了。”
　　本来单人病房就足够狭窄逼仄，即便用被褥将地面整个铺满，也不过两三个床位大小。可他们小组却有足足九个人，全部挤在这个小病房里睡一晚上，实在够呛。
　　“......其实这样比较有安全感。”盛钰蹲在旁边安慰他，“大家都靠在一起睡，要发生了什么事情也好照应，至少我们人多。”
　　的确。
　　他们这些新人都被吓破了胆。一想到自己置身于随时可能会死的环境，别说是躺着了，宁愿在这里站一晚都不可能回自己病房去睡。 
　　“也是。”
　　眼镜没有多说什么，卷着被子缩到了墙角。
　　不知道是不是刚刚多喝了一碗汤的缘故，他有些尿急，刚躺下就蜷起了腿。
　　这一组九个人里，只有三个是和他一样的F级，其他的都是E级和D级。
　　组长明显更关照那几个评级高些的新人练习生，拉着他们在一边聊天开小灶，应该是想发展成自己的党羽。
　　眼镜社畜多年，日常人际交流仅限于办公室和上司。抱个大腿都是辗转反侧了好久的结果，如今根本没有上前搭话的勇气，只能默默在角落里和同为F级的盛钰交流。
　　虽然大家都穿着一样的病号服，后者却比眼镜足足高了一个头，面容尚有稚气，像刚刚长成的长竹，青涩无比。
　　“你的年纪应该不大吧？”
　　“今年刚刚高三。”
　　盛钰铺好被子，“昨天早上实在太困，在课上打了个盹，醒来就发现自己到这了。”
　　眼镜同情地说：“没事，好歹也算逃避了高考。”
　　盛钰勉强笑了笑，两人同时沉默下来。
　　来这个鬼地方，倒还不如老老实实参加高考。
　　在药力作用下，人会变得乏力，甚至连话也懒得说。但不知道为什么，明明刚刚站起来的时候那么困，但一躺下后他们精神又开始紧绷，难以入眠。
　　特别是眼镜，他眯着眼睛想睡，却感觉尿意越发上涌，难受极了。
　　他盯着墙上那个歪歪扭扭，难以辨认的字母，努力忽视生理上的难受。
　　为了保险，他们连灯都没关，就等着晚上护士查房的时候再熄。
　　拥挤的病房里，不远处的交谈显得格外刺耳。
　　“高等级的都去楼上了，也不知道他们能探查出什么线索来......”
　　“他们不会觉得我们拖后腿，故意不告诉我们信息吧？”
　　“放心，旁人或许还会有什么问题，但组织者是圣子的话，可以放一万个心。”
　　组长忽然话锋一转，“你们谁知道那个E级白头发敌底细？”
　　几个新人面面相觑，无人应答。
　　组长盯着铁床上的天花板，“走了什么狗屎运，一个E级竟然抱到了圣子这个大腿。”
　　在新人面前，组长是C级的大佬。但只有他自己清楚，和那几个搜集信息的S级和A级相比，C级根本连屁都不是。连圣子都说有一定难度的副本，他能不能活下来还是个未知数。
　　“谁知道呢，那白头发长成那样，看着就像个有门路的。”
　　立马有人会意，砸吧砸吧嘴，“你别说，还真是比女人都漂亮，也不知道滋味怎么样......”
　　假寐的盛钰蓦然攥紧了拳头。
　　“你认识？”眼镜正睁着眼睛憋尿，无意间看到这幕。
　　“嗯。”高中生低声说，“九哥是我的救命恩人。要没有他提醒，我早就......”
　　F级是最差的等级。
　　评价是根据综合素质评估，不仅仅局限于身体素质，还会结合大脑开发程度。
　　就算是新人，但凡脑子好使一点，或是平日里有坚持去健身房锻炼，都能轻轻松松得到E级评价。
　　盛钰还是个连社会都没出过的未成年高中生，而自己不过一个打滚摸爬多少年，相亲都没人看上的社畜穷小子。即使换个环境，一样是最底层，连反驳都不敢。
　　“别冲动。”眼镜默默伸过手去，在盛钰背上拍了拍。
　　过了一会，看盛钰冷静下来后，眼镜犹豫地说，“我有点尿急，你要一起去吗？”
　　眼镜实在是憋不住了。让他一个人去厕所他又不敢，宁愿尿在被子里都不敢。
　　所有人都挤在一起，连腿都难以伸展，他要真尿被子里，其他人铁定打死他不成。
　　但现在想找人一起去上厕所无疑很难。那几个等级高点的练习生看F级的眼神就像看垃圾一样，思来想去，也就只能把注意打到盛钰身上了。
　　果不其然，盛钰二话不说从被子里钻出来，“走。”
　　眼镜松了一口气，忙不迭爬起。
　　还在那边讲着粗俗下流笑话的人注意到了这一幕，阴阳怪气地笑了起来，“瞧瞧，两个F级。”
　　他们朝着两人的背影大喊，“外面那么黑，别被吓得尿了裤子！”
　　“砰――”
　　盛钰狠狠地把病房门摔上。
　　铁门关闭的巨响在幽深的走廊上回荡，铁锈和乌黑的油渍从老旧的高处簌簌掉落。
　　眼镜默默地叹气，“走吧，别和他们置气。”
　　走廊很黑，两个人安静地并排走，时刻警惕周围的环境。
　　负一楼不仅仅有病房，还有供给病人们洗漱的淋浴房和堆放床单被套的杂物间。和厕所一样，全部位于这条幽深走廊的左尽头。
　　而走廊右尽头则是大名鼎鼎的禁闭室，不久前的那个倒霉蛋正是被关进了那里。睡觉小队下楼的时候特意去禁闭室看过，铁门外面落着的锁还没有要开启的迹象。
　　在一个老人用特殊道具探测到禁闭室里还有活人的气息后，他们大着胆子掰开了禁闭室铁门上的铁片。就是不知道是不是由于过度惊吓的缘故，那个新人可能直接晕了过去，怎么叫都没有回应。
　　不过好歹没死，也是不幸中的万幸了。
　　“这破医院连个钟也没有，不知道什么时候才查房。”
　　他们早就观察过精神病院的环境。别说是病房里没有窗户了，就连外面的走廊和楼梯间也没有窗户，只在天花板上安了简陋的换气设备。这个配置与其说是医院，反倒更像监狱。
　　眼镜憋着尿，连走路都有些困难，“应该还早吧，晚饭时间是七点，我们大概八点半离开的餐厅，搬好东西，满打满算，应该快到十点了。”
　　“说起来......这么久了我们都没看到之前入院的病人。”
　　冷静下来后，盛钰脸上不免带上忐忑，“你发现了没，之前演播厅里的练习生都是男的，这个精神病院里好像也是。我们平时看电视上的选秀，好像也是男女团分开选拔，难道这个惊悚练习生还是个男团选秀不成？”
　　“谁知道呢，”眼镜苦笑一声，“男的女的又有什么所谓，这种时候哪有心情想这个，能活下来就不错了。”
　　“咱们走快点吧。”
　　不知道为什么，他看着面前里布满黑色污垢的瓷砖，无端有些慌张，“乌漆嘛黑，怪}人的。”
　　电灯泡拉长黑影，四周静到只能听见脚步声。
　　走了一会后，他们终于走到了走廊尽头的厕所。
　　到厕所后，眼镜安心多了。
　　厕所是公用厕所，虽然只分了四个隔间，但好歹比起外面的阴森的走廊要亮堂不少，给人观感好上不少。
　　眼镜：“你要上吗？”
　　盛钰摇摇头，“我在外面等你。”
　　既然盛钰不去，眼镜也不勉强。
　　他挑了个最外面的隔间，特地没关门。
　　这时候少有人来厕所，毕竟性命攸关，猥琐一点也是没办法的事。
　　可能实在是水喝多了，这泡尿格外的长。
　　呼呼寒风从眼镜背后的门框里灌了进来，吹得他半边屁股发冷。
　　拉着拉着，眼镜忽然觉得自己左边脑袋有些发晕。
　　他眼前朦胧了一瞬，忽然一个激灵，心道不好。
　　先前因为憋尿的缘故，他根本无暇顾及其他。现在生理问题已经解决，困意又重新抬头，来势汹汹。
　　弥赛亚之前说的走着走着就倒下可不是说着玩。用药剂量一大，特别是镇定类药物，极易让人感到疲惫困倦，站着都能睡着。
　　眼镜头晕目眩，站都几乎站不稳。
　　恍惚间，一只冰冷的手轻轻搭到了他的肩上。
　　“谢、谢谢。”
　　借着那只手的力道，眼镜总算将自己身形稳住。
　　他连忙低头拉好裤拉链，“盛兄弟，多谢多谢。要不是你，刚刚我铁定得摔了。”
　　按下冲水键的刹那，眼镜忽然感到了有些不对。
　　因为搭在他肩头那手正在逐渐用力。
　　尖锐的指甲带着逼人的力道，仿佛从中生出尖刺，轻而易举便刺破了薄薄的病号服，让如同冰窖般的冷意沁入皮肤。
　　“盛...啊哈哈，盛兄弟，你别吓我......”
　　眼镜的肩膀冻得发麻，阴冷的感觉从脚心板一直窜到天灵盖，声音都在打颤。
　　他吓得面如土色，不敢回头，就差没跪下来恳求了，“你...你......你说句话啊盛兄弟......”
　　“倒是说句话啊......”
　　####
　　盛钰靠在厕所门外昏昏欲睡。　
　　那颗药看起来小，药效却是实打实的足。就算是站着也能让人身临课堂，小鸡啄米。
　　“你怎么一个人？”
　　一个声音冷不丁响起。
　　刚刚还眼皮一开一合的高中生登时一个激灵醒了。
　　看到面前时熟悉的人后，盛钰松了一口气，“九哥！”
　　从楼上急匆匆赶下来的白发青年皱眉，“怎么一个人站在厕所门口？”
　　“我陪眼镜哥来上厕所，站外面帮他望风。”
　　宗九抬眸看了眼背后的洗手间。
　　白炽灯好端端地挂着照明，几个隔间门板虚掩，脏兮兮的拖把挂在布满污渍的臭水槽里，安静地不可思议。
　　“他进去多久了？”
　　“额......这个，我也不记得了，应该进去有一会儿了吧，说不定是上大号呢。”
　　盛钰挠挠头，回头朝着里面喊了句，“眼镜哥，你好了没？”
　　无人应答。
　　这下就是盛钰也能察觉到明显不对了。他打了个寒颤，哆哆嗦嗦地开口：“不会吧......我一直在这里守着，没听到什么声音啊。”
　　宗九没有回答，而是十分干脆地走进厕所，一脚踹开了隔间的门。
　　门后空空如也。
　　他又如法炮制，一连将剩下三个隔间踢开。
　　出乎意料的是，四个隔间里都没有人。
　　整个厕所就这么大，几个人站都够呛，想要藏一个大活人根本不可能。
　　“怎么回事？人呢？！”盛钰惊了，“我亲眼看着他走进去的。”
　　直播间里的弹幕同样瑟瑟发抖。
　　【卧槽，你们刚刚谁在那个眼镜的直播间，该不会是出事了吧】
　　【看吧看吧，非要落单，说了落单送一血，就是不听】
　　【两个新人，这里这么多大佬，谁没事会去他们的直播间看啊。果然新人参加惊悚练习生就是送菜，散了散了】
　　【叫名字都没人应答，估摸着是没咯】
　　“你把过程详细描述一下。”
　　宗九的视线轻飘飘地扫过那个放着拖把的脏水槽，一只硕大的黑色蜘蛛正趴在水龙头下结的大网上。
　　“我和眼镜哥一起来上厕所，他问我要不要一起，我说我不上。然后我就看着他走进厕所，把门关上，这才靠在墙边打盹。”
　　盛钰努力回忆着每一个细节，“虽然我困，但我绝对没睡着。要是眼镜从厕所里走出来，我不可能听不到。而且眼镜哥上厕所的时候，我还听见了他的嘘嘘声！”
　　白发青年眯了眯眼，内心掠过原文关于这一段的描述，在病号服长长的袖子里慢慢攥紧了那支顺来的圆珠笔。
　　“轰轰轰轰――”
　　就在此时，最外面的抽水箱忽然发出一阵轰鸣，声音传出去老远，回荡在空寂的走廊上，令人毛骨悚然。
　　他们同时转过头去。
　　下一刻，站在厕所门口的两人分明看到，从蹲坑上方出水口冲出来的水，赫然变成了粘稠至极的猩红色！
　　那是血，源源不断的血。
　　“走吧，回去通知大家。”
　　宗九耸了耸肩，“如果我没猜错的话，眼镜应该是出事了。”                    
作者有话要说：　　感谢在2020-11-02 18:00:00~2020-11-03 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：颜箬 1个；
感谢投出地雷的小天使：40051089 3个；颜箬、褚祈、知多少、慕慕子喜欢咕咕、黔尝辄止、音栀画、时衍、霞风萧瑟 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：晴天彩虹、盆栽裂开了 30瓶；天口合一、沐沐 20瓶；墨雨初荷 19瓶；蜉蝣梦日 15瓶；易燎、苜弦、给闪闪端茶倒水、颜箬、咸鱼酥、镜中妆、简妍、音栀画 10瓶；泠珞雨、书了 5瓶；本心jw 3瓶；泽无ws 2瓶；猫、不减15斤不改名、tyy、夜凌雪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第七章
　　“听说了吗！昨晚有一个F级出事了！”
　　清晨七点，在护士将每个病房外的门锁打开后，所有的练习生就迫不及待地起床，匆匆洗漱过后便聚集在了餐厅，叽叽喳喳讨论着昨晚的事。
　　昨晚在宗九把盛钰送回病房后，他就去了阅览室，把眼镜失踪的消息告诉了弥赛亚。
　　老人们对视一眼，一致放下了手上搜集情报的事，联手将整个一楼和负一楼搜了个遍。
　　第一个死的人通常能够带来不少信息。如果能够找到尸体，甚至可以就此推断出恐怖发生的源头。
　　在无限循环里生存的求生者，没有点法医常识都混不下去。
　　奇怪的是，他们从十点找到了护士十一点查房，几乎把两层都找遍了，依旧一无所获。
　　最后，就在最后关头，他们终于在负一楼厕所的脏水槽里找到了眼镜的尸体。
　　说是尸体，其实并不贴切。
　　因为脏水槽里仅仅挂着一颗用木棍捣进脑髓里做成的人头拖把。
　　眼镜是男的，平日里剪着寸头，头发自然长不到哪去。但偏偏拖把的末端还缠了一圈厚厚布条，不仅把头颅完美地挡住，也真正的把它固定住，做成了一把可供使用的拖把。
　　要不是有一个练习生乍然在布条的缝隙里看到了一双死不瞑目的泛白双眼，恐怕没人能想到，就在短短的时间里，眼镜不仅身首分离，还就这么明目张胆的挂在他们搜过无数次的眼皮子底下。
　　别说是当场看到这一幕的人了，弹幕都吓得瑟瑟发抖。
　　“听说了听说了，据说那个F级死的很惨，到现在都还没能把余下的身体找回来。那些见过大风大浪的老人们都说这么残忍的死法实在罕见。”
　　“唉......老人都这么说，我们这些新人可怎么办啊，难道就这样等死吗？”
　　宗九走进来的时候，餐厅里已经笼罩了一片愁云惨淡的气息。
　　他和盛钰打了个招呼，轻车熟路地给自己舀了一碗粥，正巧看到弥赛亚端着两人份的包子油条走过来。
　　“一起？”
　　宗九点点头，跟在金发圣子身后，坐到了最中央的餐桌前。
　　除了他以外，这张餐桌上还坐着不少人。仔细观察的话就会发现，他们全部都是昨天晚上没有吃药的那一批老练习生，等级无一例外全在B级以上。
　　其他人都在暗地里打量这张仿佛众星捧月般坐落在最中央的餐桌。
　　“嘁，这白头发还真有本事，真让他混进去了。”
　　“真是好运气啊，也不知道那张脸在其中起了多少作用。”
　　人们窃窃私语，“不说圣子，还有秦也他们，坐着的可都是些大人物。他一个E级，也不怕摔死！”
　　话虽这么酸溜溜的说，但所有人都不得不服气宗九那张脸，同时也心知肚明。
　　这个副本里的核心领导团体应该是分出来了。
　　往日里大团队进副本也是这样，指挥层指挥，其他人只需要听从命令就行，完了若是在副本里得了道具，指挥层也有优先分配权，副本结算时生存点数也能拿大头。
　　更别说看这个E级和圣子熟稔的模样。能得了no.7的青眼，往后定是性命无忧，地位不愁。
　　然而中心餐桌上的气氛却有些诡异。
　　宗九被孤立了。
　　除了知道他手不方便，帮他热心拿早餐的大善人弥赛亚以外，这张餐桌上的其他人都有意无意地在无视他。
　　都成年人了，竟然还搞这种小学生一样的手段。
　　宗九哭笑不得。
　　没人理他，他反倒还乐得自在，一边慢吞吞的吃饭，一边听其他人交流情报。
　　眼镜死后，宗九的剧情先知便不复存在。在这种情况下，情报便显得格外重要。
　　不过好在比起其他两眼一抹黑的人，宗九已经有了十足的优势。他不仅几乎锁定了内鬼的人选范围，还越发接近了这个副本的源头。
　　险境挑战他要做，随机任务也不能放，两手都要抓，两手都要硬。只要是有能够赚取生存点数的地方，就必定会有宗九的身影，打工人欧耶！
　　弥赛亚敲了敲桌面，“昨晚你们留在图书馆和阅览室里查阅情报，有没有什么新发现？”
　　说来也奇怪，这间精神病院看上去破破烂烂，污浊不堪，图书馆却是占地宽广。
　　精神病人难道还会喜欢看书不成？
　　“没了。”负责查阅图书馆的练习生摇头，“图书馆里都是些功能性很强的书籍，没有关于这方面的记载。”
　　“阅览室呢？”金发圣子将目光转向了贺建蓝。
　　“除了昨晚找到的那篇报道以外，其他的报道都格外语焉不详。唯一能够确定的线索就是这家精神病院在多年前曾是一处战时军/事/基地，并且发生过一件可怕的事情。”
　　贺建蓝谨慎的说，“昨晚我们没有足够查阅的时间，今天如果我们按照规划的时间范围进行检索，应该还能找到更多的蛛丝马迹。”
　　说到昨晚的事，众人都有些沉默。
　　倒不是惧怕眼镜的死法，毕竟他们混迹无限循环这么久，爬到了这个等级，什么惨烈的死法没见过？
　　真正让他们在意的，是丝毫没有迹象可循的案发经过。
　　昨晚盛钰因为吃了药睡了，其他的都是宗九代为转述。
　　“待会再去问问那个在事发现场的F级，看看他有没有什么遗漏的地方。”
　　大家一致说好。
　　“那今天上午的目标就很明确了。”
　　金发圣子双手交叉，“阅览室一队，图书馆一队，负一层搜查一队，想办法找护士护工npc套取信息一队，回案发现场调查一队。多线并行，总能找到线索。”
　　秦也冷不丁出声，“还有一个人没有回来。”
　　“谁？”
　　他言简意赅，“文森特。”
　　餐桌旁的人彼此交换了一个震惊的眼神。
　　文森特是A级，他还是夜族小队的二把手，no.2的左膀右臂，实力自然不会差到哪去。虽然比不上最顶尖的S级，但在无限循环里也是成名已久的求生者之一，不容小觑。
　　众所周知，夜族小队的人都有一个天赋。他们曾经接受过吸血鬼的初拥。
　　无限循环里什么类型的恐怖副本都有，其中有关吸血鬼题材的也不在少数。有一个特别出名的，名为“幽暗古堡”的A级副本，其中便有将人类转化成半吸血鬼的途径。
　　只不过因为吸血鬼的血液里带有剧毒，人类随时可能在转化的过程中死去，鲜少有求生者有勇气选择这么一条道路，因为转化的痛苦和自杀无异。
　　不过风险和收益一向成正比，若是能够转化成半吸血鬼，不仅能够在身体素质上大大增强，还能得到吸血鬼的天赋能力，不需要再寻找特殊道具。
　　如今位列no.2的梵卓，便是曾经在一个S级副本“暗夜深渊”里接受了血族亲王的血液，自身实力呈几何倍增长，几乎达到了主系统规定“人类”范畴的顶峰，这才得以立于一人之下，万人之上。
　　秦也对文森特敏感的原因也很简单，因为他曾经在一个恐怖副本里接受过狼人的祝福。
　　狼人和吸血鬼天生就是死敌。文森特要是出现在这个副本里，秦也肯定是第一个知道的，他接受了狼人祝福，鼻子变得特别灵。
　　秦也继续道：“昨天刚进副本，我和老贺便一起汇合。上楼的时候，看到他从隔壁的病房里走了出来。但他没来餐厅，我猜他可能是想提前一步搜集信息，直接自由行动了。”
　　既然秦也都这么说了，众人自然不会不信，只是这个消息太过匪夷所思。
　　“失踪了整整一夜......这不太可能吧？”
　　吸血鬼本身就是被暗夜所眷顾的恐怖种族，半吸血鬼也一样。
　　更别说这间精神病院连窗户都没有，白天也有如黑夜，一点阳光都透不进来。按理来说，吸血鬼最喜欢这种环境，甚至还能得到能力增幅。
　　更何况文森特本身还是一个经验丰富，足够老练的资历求生者，开门送一血这种事情，说出来几乎没人会信。
　　“可昨天我们把整个一楼负一楼都搜遍了，空着的病房也找了，都完全没发现文森特的存在。”
　　“不。”
　　弥赛亚沉声道，“还有两个地方我们没去。”
　　餐桌一片沉默。
　　的确有两个地方他们没去，一个是一楼南边上锁的铁门，一个是负二楼。
　　南边上锁的那道铁门坚固无比，门推也推不动，根本没法探查。
　　另一个负二层根本连灯都没有，从负一层病房的楼梯间看下去黑黝黝的一片，楼道破得像是数十年来未修缮过一般。
　　本来昨天他们打算下楼去找眼镜，才刚刚走到楼梯口，队里一个B级的灵媒脸色骤然发白，直接晕倒在了地上。
　　灵媒是十分难得的体质，同样需要特殊副本才能触发。虽说战斗力不强，但感知能力却是一等一的牛，对付起那些不同寻常的东西来管用的很，一般大团队都会养那么一两个。
　　这个场地里只有一个灵媒，在差确定这个副本属于灵异副本后，众人都拿他当大熊猫一样看待。
　　醒来后，灵媒的脸上露出毫不掩饰的恐惧，开口第一句话就是――
　　“别......别下去。会死。”
　　正是因为这个缘故，他们暂时避开了负二楼。
　　现在看来，如果其他地方全部搜完都没有找到任何线索，那结果就十分显而易见了。
　　他们只有三天时间，今天姑且算是第一天。
　　按照恐怖副本的定律，越往后拖延，事态的发展将会越发不可控。
　　如果中午还没搜集到更多的线索，那他们就只能主动出击。
　　“负二楼的危险度超乎想象，不要擅自行动。”
　　弥赛亚表情凝重，“等今天中午各方将所有线索和情报汇总后再进行投票定夺。”
　　“先吃早餐吧。”
　　他们讨论完了，宗九也正好吃完了。
　　吃完早饭的宗九无所事事，撑着个头，任由自己扎着的银发马尾从后肩流淌而下，继续思考自己昨天在墙壁上看到的东西。
　　昨晚宗九和其他几个老人睡在了弥赛亚的病房，他十分主动地搬被子睡到墙角，没想到却在墙角发现了一串奇怪的字母。
　　pnpso。
　　这明显构不成一个单词，但是却引起了宗九的注意。
　　为了确定这串字母并不是偶然，今天早上洗漱完毕后，宗九特意拐了个弯，去了昨天那个属于自己的12号病房。
　　果然，在12号病房那面密密麻麻布满数学公式的墙面上，同样出现了pnpso这串字符，只是看起来不太明显，辨认起来稍微吃力。
　　宗九又随便去了几个病房，发现所有病房都无一例外。
　　出现这么多次绝非偶然，一看就是有人故意涂上去的。
　　可这些字母背后又代表着什么呢？
　　宗九有预感，自己这是发现了一条大线索。只不过由于缺少了某种关键信息，被挡在了门外，不得其门而入。
　　至于其他人？
　　在主系统明确告知有内鬼的情况下，宗九怎么可能干这种搬起石头砸自己脚的傻事。
　　白发青年眯着眼睛，全然不在意其他人对他冷漠的态度，反倒怡然自得。
　　这条大线索他们能不能发现，自然是各凭本事。靠别人提示，可不就丧失了解谜的乐趣？
　　作为一个专门给人带来惊奇和快乐的魔术师，宗九当然不会扫大家的兴。
　　练习生们早餐刚刚用到一半的时候，熟悉的高跟鞋拍打声再次从楼道深处响起。
　　护士长出现在了门口，手里拿着一张白纸，开始了点名。
　　“1号和7号，12号和3号，5号和9号，2号和16号.....”
　　被念到序号的练习生们纷纷面面相觑，不知道发生了怎么一回事。
　　很快，所有人的序号被一个不落的念完后，护士长才神色冷漠地宣布，“以上是今晚病房的分组名单。”
　　她的脸色阴沉，“昨晚算你们聪明，但我奉劝大家最好不要再试图投机取巧。如果再出现昨晚那样一个病房扎堆多人睡觉的情况，医院将直接按违反规定进行处理。”
　　新人们的眼神顿时惊恐。
　　“那我们今晚怎么办啊......两个人一个宿舍，这也太危险了吧。”
　　多亏圣子的计策，大家才能安稳无恙地度过一晚。可现在医护人员明显对他们的偷奸耍滑十分不满，拿出了相应的对策，直接掐断了这条后路。
　　反倒是中心餐桌上的练习生都没有多余的表示，依旧各自低头吃各自的。
　　老人们都清楚，也许前期可以用投机取巧的办法赢来短暂的喘息，但终归不是长久之计，在所有的恐怖副本里都一样。
　　那个完全钻了规则空子想出来的办法，能撑过一晚就谢天谢地了，他们绝无可能把希望寄托在上面。
　　宣布完这件事后，护士长示意身后的护士汇报日程。
　　“八点钟，所有病人都到一楼南边的铁门面前集合。”
　　“褚医生今天心情不错，打算让你们现场观摩一下本院为精神病人进行治疗的过程。”
　　人群又是一阵骚动。
　　【我惊了！竟然还有医生！】
　　【也是了，偌大一个精神病院，怎么可能只有护士护工，没有医生呢？之前我就奇怪，好家伙，原来在这等着呢】
　　【这个现场治疗听起来就很不妙的样子......不行，我得开厚弹幕保命了】
　　白发青年揉了揉自己僵硬的手指，没有说话。
　　比起现场观摩治疗，护士长前面所说的病房安排反倒更让宗九在意。
　　他是12号，而3号好巧不巧，正是诸葛暗。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-03 18:00:00~2020-11-04 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草莓兔睡不醒 2个；木易染、易燎、欢宴、大白、青诀君、慕慕子喜欢咕咕、本心jw、回忆、好文难寻（仅代表个人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓兔睡不醒、随便、荒景盛年 20瓶；齐木征十郎 19瓶；兔子 16瓶；垂钓小儿、帝国民政局、沈念辞、千陵述说者、摸你狗头哦、蝉予、雨霖、是顾言呀丶、林克鸦、舟皿 10瓶；honeypeach 6瓶；月漓潇 5瓶；要吃菠萝和凤梨、好文难寻（仅代表个人 3瓶；我cp都真的 2瓶；woyaoxx、布代、我可会了呢、浮世三千、无语/i簟⒊ぐ猜逖簟⒁沽柩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八章

　　
　　鉴于刚才护士长的一番话，餐厅里阴云惨淡的气氛越发浓重。
　　经历了惊悚练习生宿舍和昨夜的恐怖事件后，有一个新人明显走到了崩溃的心理边缘。
　　在护士宣布了日程后，他忽然一个箭步冲上前去，朝着她们大吼大叫。
　　“昨晚死人了啊！你们他妈的还有没有一点身为医护人员的良心！”
　　他的眼眸中闪烁着毫不掩饰的愤怒，“我有个狗屁的精神病，我看是你们脑袋有毛病才对！”
　　“这里是医院，生老病死都是再正常不过的事情。”
　　护士长苍白的脸上露出一抹讥讽的笑容，“那你说说，你怎么证明你没得精神病？”
　　精神病是一个可怖的灰色地带。
　　死罪难逃的人可以依靠它来进行免罪，无辜清白的人却能被它送入监狱。
　　不需要理由，只需要“他有精神病”便足矣。
　　至于怎么证明你是不是精神病――
　　精神病人从不来不会自己承认自己是精神病。
　　没有办法证明。或者说，这根本就是一个伪命题。
　　新人浑身发冷，嘴唇嗫嚅着，一句话也说不出来。
　　就在众人都以为不会说什么的时候，他忽然尖叫一声，状似癫狂般从餐厅里冲了出去，头也不回地没入了楼梯间里。
　　“把他带回来。”
　　护士长朝着护工们挥挥手，头也不回地下令。
　　等到他们离开了餐厅后，其他人才从方才那种压抑的气氛中回过神来。
　　别说是餐厅里的人了，直播间里的弹幕也一样议论纷纷。
　　经历了一段时间后，宗九的直播间也稳定在了一千人左右。虽然和那些大佬动不动上百万的观众无法相比，对于新人来说却是足够瞩目。
　　【瞧这个迹象，今晚看来是铁定会出事了】
　　【的确，存活三天。第一天还只是清粥小菜，第二天第三天就是重头戏咯】
　　【刚刚从隔壁直播间里溜过来的路人说一句，隔壁个人秀的主线任务也是存活三天。虽然那边没有什么内鬼和随机任务，练习生也已经死了近一半......这边有圣子，存活率应该会大大提升】
　　【主系统真的有毒，这还只是惊悚练习生的第一场啊，难度设置的这么高，就不怕新人出现什么心理阴影？】
　　【回楼上，你想想初评选的时候演播厅里站了多少人......那么多人，主系统应该也懒得等新人成长，倒还不如直接放一个高难副本，等同淘汰赛一样筛选出剩下的人呢】
　　恐慌在无声蔓延。
　　在这种情况下，作为集体推选出来的领袖，发挥领导作用，给众人注入强心剂显得格外有必要。
　　很显然，弥赛亚也不是第一次经历这种情况。
　　金发圣子放下餐具，从餐桌旁起身，“大家稍安勿躁。”
　　餐厅里人的视线都追随着他，骚动渐渐平息。
　　“今天的重点是线索情报的搜集，待会我会将昨晚得来的情报事无巨细地告诉大家。”
　　“事不宜迟，在观看完现场治疗后，大家就可以分组进行信息搜集。我们已经讨论出了结果，既然病房已经分组，那就按照病房的分组来。”
　　弥赛亚露出那种让人安心的笑容，“请大家放心，我会尽全力保护所有人的安全。”
　　这句话若是其他人来说，那还真不一定有这个效果。但如果是圣子来说的话，意义就完全不同了。
　　经过昨晚老人们的科普，新人们也对这位no.7有了初步了解。
　　圣子能够在无限循环里拥有近乎一呼百应的威望和簇拥，可不仅仅是因为他悲天悯人和乐善好施的性格，更多的还是因为他的实力。
　　弥赛亚并不是他的全名，他的全名应该叫“弥赛亚牧北”才对。
　　在西方宗教意义里，弥赛亚的意思为“被上帝选中的人”，是一个宗教头衔。
　　只要是经历过受膏仪式，被立为君主或祭祀的人，都能够在自己的名字前加上弥赛亚的尊号，例如着名的弥赛亚约书亚，弥赛亚犹大等。
　　弥赛亚曾经在一个以圣经为蓝本衍生创造的S级恐怖副本里拿到一张身份为古以色列大祭司的身份卡，接受了受膏仪式后，成为了那个副本里神在人间的代行者，冠上弥赛亚的前缀。
　　成功挺过了那个近乎无解的副本，得到了一个惊人的A级评价后，保留下来的不仅仅是弥赛亚的发色，还有他作为以色列大祭司，在犹太历七月初十日进入至圣所，准确念出神的真名后得到的一根手杖。
　　《出埃及记》里记载，先知摩西和先知亚伦分别有一根手杖。
　　摩西的手杖用来审判和行驶上帝意志，在大名鼎鼎的“摩西分红海”时也曾使用。而摩西弟弟亚伦的手杖则被存放在了犹太人的圣物‘约柜’里。
　　而弥赛亚从这个副本里拿到的，便是亚伦之杖的复制品。
　　虽然复制品比不上原本的亚伦之杖那样拥有bug一样的复活能力，但也在治疗上拥有卓越的才能，同时，由于杖上附带的光明和生命气息，在灵异类副本里简直拥有奇效。
　　换句话说，弥赛亚相当于一个行走的治疗。
　　这世道，惹了谁也不能惹治疗啊！无限循环里最缺的就是治疗的，更何况还是一个自带驱散效果的治疗。
　　整个无限循环的高阶小队里，就属弥赛亚领导的圣殿小队伤亡率最低，每年招新的时候都能接到数万份申请名单。
　　于是，一番鼓舞士气后，终于知晓弥赛亚厉害的新人们再度安定下来，看向金发圣子的眼神越发狂热。
　　对这样的场面，别说是弥赛亚了，就连贺建蓝他们也是见怪不怪。
　　【果然副本里有一个圣子，让人安心多了啊！！】
　　【随身带治疗就是这点好，不愧是比灵媒还要大熊猫的能力】
　　弹幕纷纷感慨，【这个副本里的新人真好运】
　　“七点五十了，还有十分钟，我们先赶紧走吧。”
　　即使餐厅时钟上显示如今是大清早，精神病院的走廊却还是一如既往的阴暗。
　　众人鱼贯而出，怀着一队紧张的气氛，朝着一楼南边那个上锁的铁门而去。
　　这段路不长，但众人心里都怀着忐忑。
　　盛钰走在最后面，身边是负责详细问询他昨晚事情经过的贺建蓝。
　　可能是昨晚被眼镜的惨样吓到，高中生的脸色明显不太好，黑眼圈挂到了脸颊上。
　　看到白发青年回头后，盛钰蔫蔫的脸上才流露出一点回过神来的笑容。
　　贺建蓝立马警惕地眯了眯眼，“你和他认识？”
　　盛钰毫无戒心地回答：“是啊，那可是我九哥。”
　　宗九在心里打了一串“......”，没再关注后边的情况。
　　现在整个弥赛亚推举出来的指挥层里，唯一被孤立的就是他。
　　指挥层的老人们看不起他这个E级，觉得他不配和他们平起平坐。
　　没能加入指挥层小团体的老人更是对他恶意满满，觉得自己怎么也比一个E级强，恨不得立马取代他在指挥层的位置。
　　至于余下的新人就更加明显了。大家等级都一个鸟样，凭什么宗九就能混进小团体？不仅混进去，还成功抱上了圣子的大腿。在这种性命攸关的时候，新人可没一个不眼红的。
　　如今置身于这个危险局面，很有可能就会沦落为三方不讨好的炮灰。更别说还有一个虎视眈眈，对他处处提防的贺建蓝。
　　例如今天早上洗漱完，宗九去其他病房寻找线索的时候，他就鬼鬼祟祟地跟在自己的背后，力求找到内鬼的罪证。
　　宗九觉得自己无辜的很，他明明什么也没做，就受到了一个B级的敌视。更可恨的是贺建蓝这家伙在小团体里还有不错的好人缘，连带着其他几个练习生也看他眼神充满了蔑视，其中一个就差把自己的垂涎写在脸上了。
　　不过这倒在某种程度上顺了宗九的意。
　　团体行动有团体行动的好处，自然也有弊端。宗九跟着团队，也差不多把自己想要的线索混到手了，接下来要没什么事，开溜也不为失是个好主意。
　　这不，他刚有这个想法，护士长就把枕头递过来了。
　　在其他人眼里，诸葛暗多智近妖，亦正亦邪，不服从组织安排，是内鬼的可能性空前之大。
　　但对于宗九而言，诸葛暗反而是这一整间精神病院里，第一个能够排除内鬼嫌疑的存在。
　　这里就不得不感谢原文了。
　　原文是群像描写，作者在写到身份卡设定的时候，正好将视角转到了诸葛暗身上。
　　所以宗九知道，诸葛暗拿到的还就只是一张普通身份卡，童叟无欺。
　　想不到吧，看上去最像内鬼的诸葛暗竟然清清白白！
　　想到这里，最前边的弥赛亚终于走到了那扇铁门前。
　　门依旧还是锁着的状态，根本听不到内里任何一点声响。
　　金发圣子给左手边的B级灵媒递了个眼神，后者立马会意闭眼。片刻后又睁开，点了点头，给出了肯定的答复。
　　弥赛亚舒展眉头，“去敲门吧，是安全的。”
　　秦也上前一步，正想敲门，门却骤然发出“嘎吱――”一声。
　　厚重的铁门自动从里面打开了。
　　秦也的反应速度很快，几乎是在铁门发生异动后的一瞬间，他便后退一步，呈现出防御的姿态。
　　不仅仅是他，站在第一排的老人们几乎同样如此。
　　门后空无一人，也并没有他们想象中的什么恐怖景象。
　　这是一间看起来十分古老的，有些年头的手术室。
　　至于为什么能够轻易判断出这是一间手术室，是因为其中摆放着一个陈旧的木制手术台。上方明亮的油灯便是室内唯一的光源，扶手的托盘上摆放着镊子，止血钳和手术刀，还有一些脏兮兮的棉布球。
　　虽说没有什么恐怖景象，这间手术室也能轻而易举让人脊背发寒。
　　因为手术台上那些简陋的手术用具明显有被使用过的痕迹，上面沾满了的斑驳的黑色血迹。垃圾桶里更是大刺刺地扔了一些不明混合物，猩红一片。
　　除了手术台外，墙角还立着一张绑满束缚带的老旧电椅，一旁插满了电线。
　　古铜色的破旧铁柜靠着墙面而立，脏兮兮的茶色玻璃后面摆满了不知名的物什。有新人定睛一看，发现是一颗干瘪头颅的后，差点没尖叫一声。
　　“看起来像是经过防腐处理的干尸。”
　　弥赛亚说。
　　宗九感兴趣地盯着那颗头颅多看了一眼，发现了疑点。
　　这颗头颅明显放了很久了，整体呈现黯淡的黄棕色。
　　可那双眼睛，不仅十分鲜活，凑近了还能看到青灰色的血丝。
　　这是一双刚挖下来不久的眼睛，连最脆弱的组织部分都完好无损，手法不可谓不完美。
　　哪有人把活生生的眼睛塞到死人眼眶里的？
　　宗九眯起眼睛，看了一眼背后已经吓得双腿发抖的新人，十分体贴地没有说出事实。
　　他天生感情波动不大，倒是接受良好，甚至还有心情去打量摆放在陈列柜上的其他标本。
　　陈列柜上的东西无一例外，全部都是些差不多的玩意，要么就是各类稀奇古怪的人体器官，要么就是形态各异的人类头颅。
　　这个精神病院的褚医生该不会是个人体收藏家吧？
　　就在宗九思考的时候，新人忽然尖叫。
　　“啊啊啊啊，它动了，它刚刚动了！”
　　“就在那里，那个标本，它的眼睛动了！”
　　正在观察这间手术室的老人们皱了皱眉，都没当一回事。
　　刚刚灵媒已经确定过铁门里并没有什么不干净的东西。就算真的有什么东西，灵媒不至于在这么近的位置上还一点异向都感觉不出来。
　　反倒是另一个新人不耐烦地说，“哪里动了，本来大家就心里都慌，你还在这里危言耸听――”
　　话才说到一半，戛然而止。
　　那颗脑袋的黑色瞳仁赫然不见，只露出一片惨色的眼白，正直勾勾地盯着他。
　　新人直接吓得一屁股坐到了地上。
　　明明是相当惊悚的一幕，老人们却无暇顾及。
　　他们狂热的视线全部在追随着着另一个地方。
　　在手术台的另一边，所有练习生的瞳孔中出现一片突兀的光晕，有一个小小“S”正悄然浮现。
　　一件珍贵无比的S级特殊道具！
作者有话要说：　　有人问了弹幕的事情，把弹幕当成沙雕网友就好了哇。
求生者也分三六九等，高等级的求生者都来参加比赛了，剩下的都是些吃瓜群众。放心吧，就算在无限流这样残酷的世界，人类的娱乐精神也不会消失的。生活都这么苦了，好不容易有直播看了，弹幕沙雕一点很正常嘛，不要太在意这个细节！
――――――
感谢在2020-11-04 18:00:00~2020-11-05 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：三千年前 1个；
感谢投出地雷的小天使：慕慕子喜欢咕咕、舟皿、三千年前 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：magic、拥雪久 20瓶；易燎 6瓶；泠珞雨、颜箬 5瓶；颜三绘、雪候。、rochelimit. 2瓶；夜凌雪、是凡凡呀。、无语/i 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九章

　　
　　在无限循环里，S级副本是公认难度最高的副本。
　　如今被主系统划分出来的S级和A级练习生几乎都成功经历过一个S级副本，属于在这种“优胜劣汰”森林法则的残酷环境下角逐出的强者。
　　由于死亡率一直居高不下，S级副本每年只会出现一次。并且不能单独的团队开启，必须由三个配置齐全的顶尖团队一起共同参加。
　　即便如此，想要在S级副本里活下来依旧还是一件十分困难事情，三个团队一起团灭那是常有的事。
　　但毫无疑问的是，如果能活下来，那将不亚于脱胎换骨，涅盘重生。更有甚者，直接跻身顶尖强者行列也未曾不可。
　　每个等级的副本都会产出每个等级相对应的道具。S级道具就是S级副本里产出的特殊存在。
　　但道具也并不是每一个S级副本都有，有些副本也会用其他形式表现出来。例如“暗夜深渊”副本里最珍贵的是从人类转化成半吸血鬼的途经，“观落阴”副本里则是顶级阴阳眼的开化。不过归根结底，这些特殊形式也是和S级道具拥有等同地位的存在。
　　并不是每一个从S级副本里活下来的求生者都能得到奇遇，通常每三年才可能出现这么一个天选之子，这还是建立在没有团灭的情况下。
　　这么层层关卡下来，如今所有的惊悚练习生里，也不过九个人持有S级道具而已，而这九个人里几乎赶了一大半都是S级，可想而知其厉害。
　　别说是老人，所有在精神病院场地围观的直播间弹幕也全部炸了。
　　有实力入选惊悚练习生的求生者大佬早都入选了，留下来的都是些没见过世面的菜鸡互啄。如今看到这一幕，反应比练习生们还要大。
　　【靠靠靠，我看到了什么，我的天】
　　【卧槽！！！S级道具，卧槽！！！！】
　　【有生之年第一次看到S级道具，我的天啊我的爷爷奶奶父老乡亲，这个副本真是捡到宝了！】
　　【呜呜呜呜呜这可能是我第一次离S级道具这么近的时候了，我一定要截屏留念】
　　【流泪了，感谢主系统实现了我死在副本前的唯一一个心愿555555】
　　除了这些弹幕以外，也有观众敏锐地察觉出了其中的不同寻常。
　　【等等，不对啊，这不是一个普普通通平平无奇的个人秀副本吗，怎么可能会出现S级道具？？？】
　　【沃日，楼上真是一下子把我点醒。这里要是有S级道具的话那岂不是......（惊恐脸.jpg）】
　　【这个副本看上去也不像是S级副本的感觉啊，比起那些动不动就天灾灭世丧尸围城的S级副本来，精神病院只能算是清粥小菜吧，一点也感受不到凶残的感觉】
　　【确实，我也没感觉到这个场地恐怖在哪了......隔壁菜鸡场地那些新人都不知道团灭多少个了，对比下来这里才死了一个，你告诉我这是S级地狱模式？不敢置信】
　　......
　　弹幕们议论纷纷。
　　几千个多如牛毛的个人秀场地里，当属这个最有看头。
　　这个精神病院副本不仅有其他任何一个个人秀都没有的随机内鬼任务，甚至还来了一个S级道具。更何况一个副本里，竟然能莅临两位S级大佬，这是其他甚至连最高等级A级都没有的菜鸡场地无法比拟的，可谓看点十足。
　　这么想想，两位大佬在一个副本里碰头，似乎也预示了这个个人秀副本的难度绝对不会低到哪里去。S级完全有可能。
　　一时半会弹幕们纷纷呼朋唤友，只要是精神病院副本的练习生们，直播间都涌入了大量的吃瓜群众。
　　弹幕外，手术室里的练习生一个个急红了眼。
　　他们用狂热的视线盯着那个放在手术台上的破旧铁盒。
　　那可是S级道具啊！S级！
　　若是能得到这个S级道具，不仅多了一个强有力的保命手段，在主系统那里的评价也势必会大大提高。
　　要知道，主系统宣布规则的时候可是说得很清楚。等级高的练习生能够享有数不尽的优待和特权，甚至还能提前知晓下一场比赛的线索和内容。
　　谁会不想要呢？
　　有人一声不吭地出手了。
　　指挥层的一个练习生上前一步，另一位也不甘示弱，伸手就去抓。站在后头的人看没希望了，干脆直接扑身而上。
　　副本里的特殊道具可是会认主的，谁第一个拿到就和谁绑定。
　　然而下一秒，一节木杖突然从旁边伸了过来，准确无误地挡在了那个铁盒的上面。
　　金发圣子皱眉，“等等。”
　　众人盯着大祭司之杖上泛起的金光，神色不明地停手。
　　得罪一个圣子，得到一个S级道具，正常人都会选择后面。但偏偏弥赛亚用上了同为S级存在的道具，一时半会大家都没法突破他的防御，只好互相干瞪眼。
　　诸葛暗刚进入手术室，看到的就是这一幕。
　　他颇感兴趣地挑眉，看起来并没有要插手的打算。
　　“大家先稍安勿躁。”
　　把所有人压制下来后，弥赛亚才无奈地说，“你们仔细看看，这片光晕是白色的。”
　　练习生们一惊，连忙定睛一看。
　　果不其然，笼罩在那个小小的“S”背后，的确是一片澄澈的苍白。只不过因为手术台顶上投射下来的暖黄色灯光迷惑的光线，这才让他们没能第一时间发现这点。
　　众人一愣，纷纷讪讪地收手。
　　道具是不可多得的存在，副本也会给出相应的提示。例如在接近道具的一定范围时，会在视网膜上有所显示。如果显示是金色的话，就是道具的本体。如果是白色的话，就表明这只是一条线索，而非实物。
　　顺带一提，等级越高的特殊道具，线索越多，越难找到。
　　弥赛亚：“冷静下来了就行，不要因为这个道具伤了大家的和气。”
　　金发圣子稍稍将木杖往地下挪了几寸，借着力道将铁盒推开。
　　“既然是线索的话，按照规矩，理应一同分享。”
　　满是锈斑的盖子“哐当――”一声被推到一旁，露出了内里的真容。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　出乎意料的是，盒子里空空如也，什么也没有。
　　正在众人想要凑近一点，好好研究一下这个S级道具的线索时，铁门外忽然传来一阵急促的脚步声。
　　五大三粗的护工们扛着一个穿着病号服的人走了进来，把人牢牢地用皮带绑在木制的手术台上。
　　被绑住的那个可怜人面色苍白，口中被塞了一团毛巾的，只能无助地用眼神表达着自己求救的信号。
　　“这不是昨晚那个被关禁闭的人吗？”
　　练习生们窃窃私语。
　　碍于护工并没有离开，谁也不敢轻举妄动。
　　就在众人纷纷进行眼神交流时，铁门外再度来人。
　　来人穿着一身白大褂，脸上架着一副金丝边框的眼镜，饶有趣味地打量着手术室内的这一幕。
　　这应该就是护士长口中的“褚医生”了。
　　不知道为什么，明明这个医生的长相十分普通，却偏偏给人一种危险与魅力并存的错觉。
　　如同走钢丝般矛盾而尖锐的集合体。
　　宗九皱了皱眉。
　　他能感受到对方的视线似乎在他身上停留了格外久。
　　一直事不关己靠在墙面上的诸葛暗倒是收敛了先前的懒散，多了几分认真。
　　“啊呀，看来病人们都到齐了。”
　　医生嘴角挂着令人不安的弧度，漫不经心地扫过了在场的每一个人，最后将视线落在了最中央那台简陋的手术台上。
　　察觉到他的视线，被绑在手术台上的新人越发惊恐，疯狂挣扎起来。
　　“大人，需要让他安静下来吗？”
　　始终沉默的护工开口。
　　“不需要。”
　　褚医生笑着说，“镇定剂会让生命的鲜活随之失去。只有疼痛才能让人清醒，更有利于精神疾病的治疗，不是吗？”
　　护工们点头。
　　他满意地转过身去，随手抽出摆放在手术台上的白手套，慢条斯理地戴上，走到陈列柜前。
　　“笃、笃、笃。”
　　男人屈起手指，在脏兮兮的茶色玻璃柜敲动三下。
　　干瘪的头颅动了动。
　　惨白的眼球缓慢地翻了个边，就像活人一样转动起来，透着恐怖片里慢动作的惊悚感。
　　安静的空气里响起轻微的“嘶嘶”声。
　　一条极细的黑蛇从头颅张开的嘴巴里游弋而出，吐着猩红色的蛇信，乖巧地爬到了外面那只骨节分明的大手上，讨好似的蹭了蹭。
　　阴冷的爬行动物盘绕在青色的血管之上，带着一股说不清道不明的美感。
　　原来之前他们看到头颅眼球诡异的移动，竟然是因为里面藏着一条毒蛇！
　　这胆寒的一幕无不让人寒毛直立。
　　医生摸了摸黑蛇三角形的蛇头，转而将手搭到手术台的照明灯上。
　　“我做手术的时候不喜欢被别人打扰，如果有人打扰我......你知道该怎么做。”
　　黑蛇仿佛真的能听懂人言般从他的手上爬下来，将自己倒挂在灯管上，上半身屈在空中，呈现出攻击的姿态。
　　“真乖。”
　　褚医生笑着夸了一句，接过护工递过来的木盒。
　　“本院在精神病治疗上面享有盛誉，有着悠久的历史和丰富的临床经验，接下来这个简单又便捷的手术，会释放出你们头脑中的魔鬼，让你们变回正常人......”
　　【靠，虽然这个医生看上去很变态的样子，但他的声音竟然还挺好听？？】
　　【回楼上，原来我不是同一个人......】
　　【太真实了吧，我刚刚还在想，这么好听的声音怎么配了一个这么平凡的长相】
　　【按照我看的各种高级副本解说视频，我怀疑这是个boss】
　　【只有我一个人还在回想刚才那个S级道具的线索吗，那可是S级道具啊！】
　　不知道是不是手术室内太过安静，还是从木盒中抽出的那根长冰锥太过可怕，讲解到一半，褚医生便无趣地止住了话头。
　　“算了，诸位都是患者，想必也听不懂我在说什么。”
　　他耸耸肩，“不过没有关系，你们不需要听懂，只需要记住这一幕就好了。”
　　绑在手术台上的练习生开始颤抖。一旁的护工见状，干脆用上了最大号的皮革，将他整个人牢牢固定在手术台上，再也没办法动弹丝毫。
　　弥赛亚对众人不着痕迹地摇头，指了指照明灯和一旁的护工。
　　那些身形庞大的护工也牢牢守在一旁。而灯上，一滴毒液便足矣杀死手术室所有人的黑蛇正直勾勾地注视着练习生的方向。毫无悬念，如果他们选择干涉，它将发动致命一击。
　　褚医生没有去管病人的那些小动作，他看着手术台上新人的眼神就像在看一个不听话的孩子，充满了宽容。
　　“很快，你体内的魔鬼就会被赶走。”
　　话音刚落，他掀开患者的眼皮，手上那根细长的冰锥毫不犹豫地刺入了新人的上眼眶里。
　　冰锥散发着逼人的寒气，发挥着止血的功效。虽然刺入眼窝，却只渗出了一点点可以忽略不计的鲜血。
　　“嗬、嗬。”
　　新人被整个绑在手术台上，根本无法移动半分，只能咬动着口里渗出血迹的毛巾。
　　没有人给他使用麻醉药，他脸上淌出的汗和眼眶里争先恐后涌出来的泪水足以说明这是一种怎样恐怖的剧痛。
　　握着冰锥的手很稳，不仅不停，反而稳定而缓慢地将冰锥推向更深处。
　　眼眶，眼窝，头皮......最终刺目了此行的终点――
　　位于大脑额叶部分的灰质和白质。
　　等到冰锥没入到一半，褚医生拿着量尺比对了一下刺入的距离，这才满意地点点头，停止了继续推进的动作。
　　“真完美。”他满意地欣赏着自己的杰作。
　　手术台上的新人早已因为剧痛昏死过去。
　　他的眼皮被冰锥撑开，即使医生松手，冰锥也能稳稳地立在他的头颅之上，就像展示台的花瓶上插了一朵含苞待放的鲜花。
　　四周一片鸦雀无声。
　　所有的练习生都被这残忍的一幕震在了原地。
　　“可千万别用那样的眼神看着他，这可是得到过诺贝尔医学奖的天才发明，朋友们。”
　　褚医生笑了，“只要经历了治疗，你们的疾病将会被彻底治愈，绝无复发的可能。”
　　他重新将手搭到冰锥上，缓慢地在空中开始了转圈。
　　静寂的室内响起了令人牙酸的摩擦声。
　　联想到那根冰锥足以刺入大脑的长度，大家都惊恐地看着白大褂医生的动作。
　　手术台上的人明明已经昏死，脸庞上流淌的汗水却越来越多，肌肉在无可比拟剧痛的侵蚀下呈现着本能反应。
　　宗九站在一旁，眼皮微不可查地动了动。
　　冰锥额叶切除术。荣获1949年诺贝尔医学奖的手术，同样也是诺奖史上最大的黑历史。
　　这个手术十分简单，只需要一根冰锥，破冰锤和锤子，便能够实施。实施办法是将冰锥捅到患者上眼眶里，然后用徒手搅动冰锥的方式，将大脑前额叶的灰质和白质捣碎。
　　当初被实施这个手术的精神病人的确都安定了下来，并且似乎有了好转的迹象。
　　手术的后遗症可怕地令人心惊。被实施过手术的人会变得迟钝，如同行尸走肉，温顺而任人摆布。就像身体还在那里，而灵魂却消失不见。
　　因为大脑的前额叶和人类的智商直接挂钩。捣碎了前额叶，人类会只剩下本能反应，或者更糟。
　　但这样的糟糕落在普通人眼里，却是精神病治愈的佐证。
　　所以它不仅荣获诺奖，还在二十世纪早中期，在全球范围内进行了惊人的数万例。直到1970年才被推翻废除。
　　手术仅仅只进行了十分钟，像是过了一个世纪。
　　当褚医生将那根融化的差不多的冰锥取出来，看到上面沾着的血液和黄白相交的大脑碎片时，旁观的练习生都忍不住呕吐起来。
　　“手术完毕。这就是本院的终极治疗手段。”
　　医生随手将冰锥扔到一旁，“当然......这十分耗费我的精力。除非你们的病情十分严重，违反太多规定，一般我们更倾向于选择电椅疗法，简单省事。”
　　“现在时间还早，倒是可以给你们做个简单的检查。”
　　他的视线一转，准确无误地落到了青年挺直的脊背上。
　　“12号，你先来。”
　　宗九跨出手术室的脚步一顿。

第十章

　　
　　褚医生这句话完全没有要压低声音的意思，不少准备走出手术室的练习生都听到了。
　　贺建蓝猛然回头，眼神毫不掩饰地在白发青年和白大褂医生之间打转。
　　不仅仅是他，就连弥赛亚也略带错愕地看过来，湛蓝色的眼眸里带着担忧。
　　谁也不知道这个危险的医生口中的“检查”到底是什么，又为什么忽然点名让宗九先上。
　　但毫无疑问的是，宗九没有任何回绝的余地。
　　在这间精神病院里，病人没有权力违抗医护人员的任何命令。刚刚那位躺在手术台上的倒霉蛋就是最好的例子。
　　恐怖片的副本里，求生者就是食物链最底层的存在。不仅要躲过那些不知名的‘好朋友’，也不能有伤害NPC的行为，不然不仅不会增加副本评分，反倒还会倒扣。
　　以前也不是没有想这么做的团队。他们仗着自己有特殊道具和特殊体质，把那个副本里一个关键npc给杀了，结果造成了后续副本主线剧情的崩溃，最终每个人在副本结算时得到了主系统的“F”级评价，实行全队抹杀。
　　这样就造成了副本NPC权力的空前强大，特别是在这个个人秀的精神病院里。
　　他们既然进入了副本，就得按照这个副本的规则来。不遵守规则的人通常没有什么好下场。
　　“排队，一个一个来。”
　　医生挥了挥手，满脸横肉的护工们就像推小鸡一样，把所有穿着病号服的人推到手术室和走廊之间的过道上。
　　登时间，偌大一个手术室就只剩下两个人。
　　倒挂在灯管上的黑蛇嘶嘶地吐着信子，黑曜石般阴冷的蛇眸一眨也不眨地盯着那片白色。
　　宗九老老实实地站在原地，双眼如死水般盯着地面的一角。
　　他还没忘记自己身份卡上自闭症少年的设定，如今也在完美扮演这个角色，力求不被这个看起来就不好惹的npc看出破绽。
　　在眼神的视野里，他正好踩在那道拉长的黑影边缘，仿佛站在某个咧嘴大笑的宿命当口。
　　皮鞋靠近了。
　　迈过了危险区域。
　　暗影完全将他笼罩。
　　紧接着，男人慢条斯理地脱掉自己的左手套，冰冷的手捏住了宗九的下巴，半强迫性地将青年的脸抬起。
　　穿着白大褂的医生站在室内唯一的光源下，脸上带着令人捉摸不透的笑容。
　　靠近后才会发现他身上沉淀着惊人的人格魅力，凌厉而尖锐，有着厚厚的违和感。
　　他盯着那双浅粉色双眸，半是惊叹半是意味深长地开口。
　　“瞧瞧，一位罕见的白化病自闭症患者。”
　　被他这么直勾勾注视的宗九没有丝毫动作，连一丝反应也欠奉。
　　青年被迫仰着头，束在耳后的发箍被解开，白色的长发如同丝带般从肩头流泻而下。
　　他i丽到没有一丝瑕疵的脸庞麻木淡漠，薄唇轻抿，漂亮地像是玩偶店里装裱精美的精致木偶，好看却缺乏灵魂。
　　或许是这样的淡漠让男人生起了兴味。
　　手术刀在骨节分明的指节上旋转，切碎了昏暗灯光。
　　“嘶拉――”
　　没有一丝预兆，锋利的手术刀尖端骤然刺破了蓝白条纹的病号服，顺着纹理切割而下。
　　布片轻飘飘地滑落在地，大片大片苍白的皮肤暴露在冰冷的空气里。
　　青年的上半身没有丝毫赘肉，腰/身纤细，形状优美的身体线条在昏暗的灯光下紧绷，如同上好的不掺杂质的玉石，明明灭灭，好看到不可思议。
　　身后的练习生们咽了口口水。
　　宗九直播间的弹幕直接炸了，当前在线人数呈近乎指数倍上升。
　　【雾草，雾草雾草雾草雾草，这位医生当代男菩萨啊！】
　　【我prprprpr，我可以！我可以！！阿九也太美貌了吧awsl】
　　【呜呜呜呜谁受得住这样的美颜暴击！我就问！还！有！谁！】
　　【我giao啊，从其他人的直播间火速赶来，话不多说我先舔了】
　　【不愧是惊悚练习生头号颜值担当......绝了绝了，我的手它已经开始不听使唤的截图了】
　　男人遮掩在金丝眼镜背后的双眼泛起浓重墨色，仿若深渊。
　　“真漂亮......”
　　镜片背后的医生惊叹着看着这一幕，程亮的手术刀旋转着飞回口袋，从身后的盒子里再次抽出一根长长的冰锥。
　　守在门口的练习生差点没被这个动作吓出鸡皮疙瘩。
　　他们看着青年背对着他们凹陷的腰窝，想起方才这位褚医生毫不犹豫将冰锥刺入新人眼窝的惨状，不禁为接下来的治疗内容咽了口口水，双腿都有些发软。
　　出乎意料的是，冰锥没有刺入任何人的眼窝。
　　它落在了那片羊脂玉般细腻的皮肤上，晕开一滴融化的冰水。
　　骤然接触到皮肤，医生满意地看到青年漂亮的上半身本能般的瑟缩一下。
　　“让我好好检查一下。”
　　男人的动作不停，泛着寒光的尖端如蜻蜓点水般滑动，画笔般游走在苍白的画纸，想要涂抹上不一样的颜色。
　　人类的温度自然比冰锥高得多，融化的冰锥在身上留下一串串晶亮的水痕，顺着肌肤的纹理滑落，滴滴答答没入腰际。
　　在这样寒冷与刺痛的折磨下，白发青年睫毛微动。
　　他的下巴依旧被医生死死地捏着，没法移动半分。
　　青年神色冷漠，修长脖颈抬起的弧度像是濒死的白天鹅，脆弱又带着致命的美感，让男人眼中的墨色愈深，透不出光。
　　“说话啊，不是有自闭症吗？”
　　握住下巴的手指越发用力，几乎要按出淤青来。
　　“怎么不说话？说话就放过你哦。”
　　即便如此，他还是没有说话，而是沉默地承受着一切。
　　这演技，宗九觉得自己应该拿一个奥斯卡小金人了。
　　为了能够多完成几个险境挑战，为了能多拿到一点生存点数给自己治疗，他简直付出太多。这都出卖肉/体，公然裸/露了，影响实在不好。
　　当然，话虽这么说，相当记仇的他把这件事情在小本子上记了不下十遍。
　　宗九保持眼睛无神盯着手术台，心想这庸医最好祈祷别落在他手上。
　　虽然比做冰锥额叶手术的那几分钟要短多了，但时间依旧过得相当漫长。
　　可能是宗九的沉默终于让男人感到了无趣。
　　他顺着白发青年的视线回头，意味不明地笑笑，“你对那个黑色的铁盒感兴趣？”
　　“那个盒子里曾经装了一件很有意思的小东西，只可惜在几十年前......它就被一个可耻的小偷偷走了，下落不明。”
　　站在门口的练习生振奋了。
　　宗九背对着他们，又离了一段距离，不太看得清发生了怎么一回事。
　　但黑色铁盒可不同啊！那可是一条关于S级道具的线索！谁不想知道呢？
　　大家盯着白发青年脊背的眼神火热无比，恨不得冲上去替他回答。
　　然而还没等宗九做出反应，褚医生忽然松开了桎梏下颚的手。
　　“不过，毫无疑问。”
　　他的声音低沉蛊惑，“它会被我找回来的，从现在，而非过去。”
　　戴着白手套的手在青年若/隐若/现的锁/骨上轻点。
　　男人压低声音轻笑，“想知道更多吗？”
　　粗糙织物表面的摩/挲让皮肤并不好受，只不过稍稍用了一点力，苍白的肌肤就泛起刺目红痕，如梅花落雪，突兀无比。
　　他们靠的太近了，近到宗九能够轻而易举地嗅到白大褂周身的消毒水和铁锈味。
　　甚至还有那种居高临下，仿佛上位者般高高在上的垂怜。
　　君子报仇，十年不晚。
　　宗九在心里默念，唇角却愈发拉直，压抑着心头的怒火。
　　他最讨厌有人这样看他。
　　医生把玩了一阵，倏尔俯身，凑到他耳边，用只有两个人能听到的声音说道――
　　“你相信......在三和四之间，存在着一个整数吗？”
　　浅粉色的瞳孔飞快地闪过一道弧光。
　　说完这句话后，医生双手插兜，重新直起上身，脸上重新恢复了那种玩世不恭的轻慢笑容。
　　“检查完毕。你的身体很健康，精神病倒是病得不轻。”
　　他随意地挥了挥手，“剩下的明天再说吧。”
　　“是，褚大人。”
　　护工立马拿出一件新的病号服给宗九套上。他们扯着青年纤细的胳膊，将他和其他的练习生一起从手术室赶了出去。
　　态度这么随意，说不检查就不检查了，宗九很怀疑对方就是冲着自己来的。
　　可他实在想不通自己哪里引起对方注意了，他明明在进入这个副本后都安静如鸡。
　　宗九看了一眼自己被抓住的手臂，借着视线和人群的拥挤，另一只手不着痕迹地伸向了面前的护工。
　　“哐当――”
　　沉重的铁门被重重关上。
　　视野里，身披白大褂的医生摘下眼镜，抬手熄灭了手术台上的灯。
　　整个房间归于永寂般的黑暗，勾勒着那件白大褂一起。密不可分，浑然天成，仿佛生来就该如此。
　　就在宗九反手将一个东西塞到自己口袋后，他忽然朝着宗九的方向看了过来，勾了勾嘴角。
　　【这个医生，也太带劲了！】
　　【我的天，这种危险程度，肯定是这个副本的Boss无疑了】
　　【难怪这个副本能有S级道具，隔壁其他直播间的场地里都没发现有。你们想啊，这个场地看起来普普通通，但是却有两个S级，一个no.3一个no.7，按照主系统的尿性，我估摸着这个副本搞不好真的能摸到S级副本的边缘......】
　　【等等，楼上说的好像的确有些道理啊，不然怎么解释别的场地都没有S级道具，偏偏这个副本有呢？】
　　【靠，要是你们的猜测成立的话，那岂不是......为这个副本所有的新人（点蜡.jpg）（点蜡.jpg）（点蜡.jpg）】
　　......
　　宗九对褚医生那句关于S级道具的线索十分在意。
　　在三和四之间，存在着一个整数。
　　毫无疑问，这句话单纯用数学来解释是完全行不通的，这个存在根本不作数，属于伪命题。
　　但既然它从一个重要NPC的口中说出，那即便看起来再没有意义，也变成了有意义的。或者换句话说，这个线索在当前副本必然成立。
　　宗九怀疑，这句话不仅仅关于那个神秘的S级道具，甚至同这个副本的主线息息相关。
　　几十年前，正好能够对照他们在阅览室里找到的破旧剪报。那时的精神病院还是一个战时军事基地，也是这个医院古怪的源头所在。
　　可若等式成立的话，那个神秘的整数，又会是什么？几十年前到底发生了什么，那个黑色的铁盒里曾经装着一个怎样的S级道具，它又和这个副本的主线有着怎样的联系？
　　当护工放开他的手，转身离去后，宗九依旧站在原地思考。
　　等他从自己的思考里回过神来后，他已经被里三层外三层的练习生们包围了。
　　这些练习生们一个个眼眸闪着贪婪，看着他的神色里满是猜疑、妒忌和觊觎，丑恶到令人作呕。
　　“喂，我们叫你好久，你怎么没点反应。”
　　“那个医生到底告诉了你什么，问你你怎么不答话？”
　　“你是不是想私吞？明明线索大家都是一起发现的，我告诉你啊，见者有份！”
　　宗九：“......”
　　他合理怀疑那个神经病变态医生是故意的。
　　就算宗九三面不讨好，但要沦落成现在这个局面，明显还需要一点时间酝酿。
　　偏偏这个褚医生的出现，打乱了宗九所有的计划，让他没办法在圣子这边蹭完今天上午的情报再全身而退。
　　真有够狗的。
　　宗九在心里暗骂，懒懒地挑眉。
　　“哦，我必须告诉你吗？如果没搞错的话，是你们求我把情报告诉你们才对吧。”
　　“你们这是求人的态度？”
　　其他人都惊呆了。
　　他们对这个白头发的印象都是漂亮加沉默寡言，此刻看到他拿到了S级道具的线索，正打着用威逼利诱的形式把话套出来，没想到这个E级竟然这么刚，直接出言怼回来了。一时间，刚刚还叽叽喳喳的人都哑了火。
　　正打算直接离去的诸葛暗脚步一顿，饶有兴趣地抬眸。
　　

第十一章

　　
　　因为宗九狂妄大胆的发言，昏暗的走廊上一时静寂无声。
　　【卧槽，阿九哥哥也太帅了吧！】
　　【妈耶，我还是第一次看到新人敢用这个语气和老人说话的】
　　宗九的直播间里，弹幕笑成一团。
　　【233333你看那个被怼练习生的脸色，他们不就打着想拿S级线索的心思，没想到给人骂回来了吧哈哈哈哈哈】
　　【有爽文内味了，E级新人大战C级练习生，莫欺我E级穷！】
　　那个率先发话的C级老练习生江源脸涨的通红，“你一个小小的E级，怎么和前辈说话的？”
　　“还前辈，您倚老卖老呢。”
　　宗九嗤笑一声，“这套就省省吧，都是练习生了，别整的天天活在现实一样。”
　　“好啊！”
　　江源恼羞成怒地拔高了音量，“我就知道贺前辈说的有道理，连S级线索都不愿意共享，你果然就是那个拿了不同身份卡的内鬼！”
　　哗！
　　这一下人群直接炸开了锅。
　　其他对S级线索也多有垂涎的老人们纷纷附和。
　　“就是，之前贺前辈就说看到你一大清早鬼鬼祟祟地在大家病房里溜达，要不是心里有鬼，怎么可能会干这种多余的事情。”
　　“对对对，刚刚那个医生也是，直接就点中了你，莫不是早就知晓你身为内鬼的身份，里应外合！”
　　既然老人们都统一战线了，那些刚刚才搞清楚S级道具线索到底是怎么一回事的新人们也纷纷见风使舵。
　　毕竟他们在这个副本里没有丝毫的生存能力，只有抱紧老人的大腿才有活下去的可能。能不能活还都得看老人们愿不愿意施以援手，不阿谀奉承就是等死，实在无计可施。
　　就在宗九差点原地掉头就走的时候，一直紧蹙眉心的弥赛亚开口了。
　　“安静。”
　　就像按下静止键一般，所有人都安静了下来。
　　“我早就说过，在没有明确证据的情况下最忌胡乱猜疑。”
　　金发圣子神色严肃，往日如爱琴海般和煦的蓝眸在此刻却冷冽似冰。
　　“团队里最忌讳的就是这一点。如果人与人之间没有最基本的信任，那还谈何合作？”
　　众人鸦雀无声。
　　弥赛亚继续道，“S级线索虽然有发现者共享的规定。但既然褚医生选择了只告诉宗九一个人，那这个线索就属于他的私有，他有权利不告知任何一个人，这是他的自由，所有人都无权置喙。”
　　在S级线索的强大诱惑下，仍有老人心怀不甘，“可我们有证据，刚刚说的那些全部都是他干过的事。”
　　“你问贺建蓝，他都亲眼看到了。”
　　被推选出来的贺建蓝一咬牙，“没错，我的确是看到了。”
　　他顶着弥赛亚不赞同的视线开口，“圣子阁下，早在副本开启第一天我就注意到了这个E级。他一个人坐在餐厅，没有丝毫对环境的陌生或异常，就连后面的吃药环节也表现的游刃有余。而且今天早晨我亲眼目睹他鬼鬼祟祟地在其他空着的病房里走来走去。由此推断，他要么就是隐瞒了什么线索，要么就是他根本就拿到了和我们不一样的身份卡，有着不一样的主线任务。”
　　看越来越多的老人和新人开始动摇，贺建蓝抛出了杀手锏。
　　“如果这还不够的话，昨天晚上那个F级新人死的时候，他也是在场的！”
　　一旁和新人们争宗九是好人争得脸红脖子粗的盛钰回头，直接爆了句粗，“你tm净放狗屁！昨晚我也在场，你他奶奶的怎么不说眼镜哥是我杀的？！”
　　“呵呵。”
　　贺建蓝扶了扶自己脸上的黑框眼镜，冷笑一声，“我还没说，你就自己急着跳出来了？没错，我想说的正是后面这句......你们两个根本就是同伙。”
　　“当初主系统的原话是‘找出本次个人秀中与他人身份卡不同的存在’，可没说整个练习生场地里到底有几个内鬼。那在场的内鬼可能有一个，也有可能有两个。但按照人数比例来算，我推测这个数字大于等于三的概率并不大。”
　　他口若悬河，侃侃而谈，“和我们这种拿了普通卡的人比起来，内鬼肯定在人数上不占优势。按照主系统的定律，它绝对不会让敌对的两方实力太过悬殊。所以比起我们，你们内鬼肯定有独特的找到自己同伙的暗号或者办法，联手和我们普通人抗衡，才有完成主线任务的可能。”
　　“这样就可以解释，为什么昨晚的案发现场没有一点线索和痕迹，那个F级却死的那么惨的缘故。你们根本就是团伙作案，里应外合，等布置完现场才来找我们的。”
　　其他人恍然大悟。
　　“你们是不是想不通自己到底是怎么暴露的？”
　　贺建蓝露出胜利的微笑，“最重要的原因，是我们在检查的时候，让孟天路在洗手间里感知了一下。”
　　孟天路就是那个B级灵媒。听到贺建蓝这么说，他也站在一旁颔首，“我在洗手间里利用灵媒的能力感知过，并没有发现任何残余的怨力气息。”
　　灵媒的感知能力可以感知到超自然的存在。如果眼镜真是被那些存在所杀，灵媒不可能连一点气息都感知不到。
　　孟天路的言下之意很简单。
　　他怀疑眼镜根本就不是被什么鬼怪杀死的，而是被人杀死的。
　　“圣子阁下高明大义众人皆知。但您也不要太过轻信他人，被这样包藏祸心的小人给欺骗了。”
　　贺建蓝这一番话言真意切，“我们都相信您的领导和判断，只是如今情况难明，您也不妨参考我们的意见。”
　　众人一听，都跟着接话，“对啊，圣子大人，贺前辈说的不无道理。”
　　“这番逻辑推理合情合理，不愧是有智脑之称的贺前辈！要不是前辈明察秋毫，我们就得被这个白毛骗了。”
　　“前辈真是太厉害了！”　
　　甚至不仅仅是他们，就连贺建蓝等人的直播间弹幕也猜测纷纷。
　　【这么说其实也有道理，毕竟昨天晚上案发现场的全程只有两个人知晓。如果他们能串通好的话，那是死是活，是黑是白都能随意颠覆】
　　【确实，贺前辈的推理有情有据，每一个环节都有充分的可操作余地】
　　【只有我一个人在想，一个E级和一个F级，到底是怎么完成昨晚那个惨烈现场的吗？】
　　【回楼上的话，一般这种副本的话，拿了内鬼卡的肯定在人数上不占优势。所以要么内鬼就是比普通卡强大太多的存在，要么就肯定有主系统开放的特殊权限】
　　【原来如此，谢谢好心人解答，那这么看来这个E级的嫌疑确实最大，没得洗了】
　　......
　　弥赛亚的眉心越拧越深。
　　所有人都在等待着他的最终审判。
　　金发圣子思考良久，最后还是摇了摇头，“虽然你们说的不无道理，但我还是选择相信宗小兄弟。我相信他不是你们口中所说的那样。”
　　“再者，你们先前例举的那个铁证，在S级副本里并不通用。”
　　弥赛亚意有所指。
　　孟天路一愣，脸涨成了猪肝色。
　　他的确是个灵媒不错，但灵媒体质也分等级的。
　　无限循环里流传着一句话，“十个低级灵媒集体冥想都比不上一个中级灵媒感知。”
　　最低级的灵媒在无限循环里各个D级副本里有不少的入门途经。
　　低级灵媒根本不比普通人强多少，甚至面对‘好朋友’时还会因为体质特殊加速怨气入体。所以除非是实在没有特殊道具，走投无路的求生者，才会选择接受低级灵媒体质。一般再这些求生者混出头，在有了足够生存点数并且不打算往灵媒方向发展后，几乎都会花点数把这个体质给抹消掉。
　　灵媒体质要到中级后，才会真正开始发挥作用，这时候的灵媒才足以被称之为灵媒。
　　中级以上还有高级和顶级，S级里就有一位顶级灵媒。
　　但由于灵媒体质的难得，B级副本里中级灵媒体质的获取途经寥寥无几。再想往上走，A级副本对应高级灵媒，S级副本对应顶级灵媒，根本就是可遇不可求的存在。没有点底蕴的大团队根本养不起。
　　孟天路是个低位B级，自然只是个中级灵媒。
　　随着副本难度的增加，灵媒的能力也会随着被压制。
　　据说在最恐怖的S级副本里，除非是顶级灵媒，不然副本里所有灵异向的存在都无法被普通灵媒所感应。
　　弥赛亚的意思正是如此。
　　先前贺建蓝和孟天路沾沾自喜，以为自己找到了宗九的破绽。
　　他们没想到，手术室里出现的那个S级道具线索，让其他的练习生们推断出了这个个人秀副本的具体等级，也侧面应验了贺建蓝推理的遗漏。
　　倒是宗九盘着手，冷冷地在一旁看完了全程。
　　别的不说，就贺建蓝这样还能被成为智脑，宗九就觉得够搞笑的。
　　“你们说完了？”
　　他耸了耸肩，“说白了不就是你们怀疑我是内鬼，想各自拜拜呗。”
　　这倒的确如此。主系统严禁求生者或练习生们内斗，即便对面那些老人对他的怀疑写到了脸上，一时半会也奈何不了他。
　　这也是最开始的时候，宗九打的算盘和计划。只不过现在临时因为那个庸医的缘故，暂时需要提前，但他还真没带怕的。
　　白发青年漫不经心地笑，“何必拐弯抹角呢？大家都是明白人，何不敞开天窗说亮话，反正今天我这话就撂下了。接下来两天，你们走你们的阳关道，我走我的独木桥。至于那个线索......呵，想都别想。”
　　这一番话毫不留情，可谓讽刺辛辣。对面老人个个双眼几乎冒火。
　　宗九丝毫不care。
　　他放下双臂，转头看向弥赛亚。
　　“多谢这半天来对我的照顾，也谢谢你选择相信我。不过大家都对我有意见，我也不想你为难。离开是我的选择，和你无关，珍重。”
　　最后，宗九微不可查地朝他点点头，头也不回地和他们擦肩而过。
　　【哦哦哦哦哦！阿九威武！阿九冲啊！妈妈爱你！】
　　【好！单干就单干，我敬你是条汉子！粉定了粉定了】
　　【唉......这样也不太好吧，圣子明显是向着他的啊，干嘛就这样直接一走了之，明明事情还有挽回的余地啊】
　　【我也在想，现在放狠话逞威风是舒服了，可他一个E级......这个副本可是S级啊，欲言又止】
　　青年脊背挺直，背影颀长，走得潇洒无比。
　　散开的白色长发如同一道道天光，旋即隐没在了远处的黑暗里。
　　站在后边的盛钰气的脸色通红，“九哥才不是你们说的那样，你们血口喷人！”
　　高中生朝着地上狠狠地一跺脚，一路小跑朝着走廊那边追过去。
　　贺建蓝推了推眼镜，“看，多半是一伙的。”
　　“嗤，一个E级一个F级，还好意思在这里大放厥词，能不能活过今天还是个未知数呢。”
　　江源朝着他们的背影狠狠地“呸”了一口，转头看到金发圣子不太好看的脸色，顿时噤声。
　　弥赛亚站在原地，长长的金发垂在脸颊两侧，脸上却没有了往日的笑容。
　　圣子笑起来的时候，就真的像是圣经里形容的救世主一样，但从笑容都能给人亲近和慈悲感。
　　但一旦当他的笑容隐去，神情严肃的时候，不知道为什么，每个人心头都泛起无端的惧怕来。
　　过了许久，弥赛亚才从胸口吐出一口气。
　　他湛蓝色的眼眸如同刀锋般锐利地扫过在场的每一个练习生，缓缓地说道。
　　“既然你们愿意相信我，选择我成为这个临时副本小队的首领，那你们就应该听从我的指挥和安排。在没有确切证据的情况下，不应该在这种场面下发表如此言论。”
　　“这次可能是宗小兄弟，下次呢？下次又会是谁成为你们无端怀疑的牺牲品？”
　　“我很失望。”
　　贺建蓝心下一个咯噔。他收紧拳头，避过秦也的眼神，“阁下――”
　　“不必多说。”
　　弥赛亚疲惫地挥了挥手，“没有下次。”
　　在圣子的怒火下，其他人就算心里再念着那个S级道具线索，也愣是一句话也不敢多说。他们匆匆收拾收拾听从安排，按照早晨早就分配好的分组名单一起，继续在一楼和负一楼之间搜查遗漏的信息。
　　然而另一边，宗九却遭遇了一件不大不小的事。
　　白发青年眯着眼，不动声色地打量着脚旁的楼梯。
　　这是一条十分破旧的水泥楼梯，上面还残留着坑坑洼洼的痕迹，甚至还有些能够清楚地看到是弹坑残余，充满了历史的腐朽气息。
　　他记得很清楚，从一楼到负一楼的楼梯只有二十一级。
　　而刚才，他却走出了整整二十三级。
　　宗九停下脚步，若有所思地抬头。
　　不远处的楼梯间上，生了锈的老式钟表正悬挂其上。
　　时针和稳稳指在十点的方位，分针停在了十二。
作者有话要说：　　贺建蓝：一番操作猛如虎，一看战绩零杠五
评论区天天求加更，那么――
surprise！加更来咯！
――――
感谢在2020-11-07 18:00:00~2020-11-08 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：布代、灼灼唐枫、慕慕子喜欢咕咕 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：浅 40瓶；青盛 35瓶；璃烬、天道酬勤 20瓶；秋秋、易燎、鹤十四 10瓶；漆黑的小矮人 6瓶；青筝、鹿果果 5瓶； 3瓶；泠珞雨、猫、无语/i 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十二章

　　
　　十点。
　　宗九盯着那个仿佛被凝固了的表盘，若有所思。
　　这个医院的钟表都很有意思。时钟只有餐厅和楼层与楼层之间的楼梯口的墙上挂着有，但它们没有秒针，只有时针和分针。而分针只会每隔五分钟走一步。
　　这就导致了分针走完每一步后又会在那个时刻上定格五分钟，直到下个五分钟才会再次转动，等转完了十二个小格，就是时针推进的时间。
　　白发青年瞳孔微沉。
　　这倒让宗九想起一件不大不小的事情。
　　昨天晚上，他从一楼阅览室走到负一楼厕所，准备按照原文剧情去感受一下原主死亡的险境挑战。
　　就在拐过楼梯角的时候，宗九特意留意了一下时钟上的时间。
　　如果没记错的话，那时候的时钟也是指向着十点钟方向。
　　只不过昨天晚上大家离开餐厅都八点半了，在阅览室里看了一段时间的资料，差不多就到了十点，所以昨晚楼梯间那个时间并没有引起宗九多少注意。
　　但今天不同。
　　他们吃完早餐正好八点，即使在一楼手术室耽搁了一段时间，拖到十点的概率却不大。
　　再加上这莫名其妙多出来的两级楼梯......
　　宗九不相信这个世界上存在着这么巧合的事情，特别还是在这个个人秀副本里。
　　两个十点的出现一定意味着什么，其中存在着一个宗九不知道的信息。
　　他如今正好站在这条楼梯的末端，左手后是是幽暗蜿蜒，通往负二楼的楼梯。正对着则是负一楼的走廊，身后的楼梯间在光线下明明灭灭。整个四周都带着一股难以言喻的违和感。
　　虽然精神病院里通常就这么安静，但今日的安静，明显不太同寻常。
　　更有意思的是，负一楼的铁门变了。
　　原本锈迹斑斑的门如今崭新如初，就连镶嵌在每个门板上的玻璃窗也擦拭地干干净净，像是刚刚换上去一样，闪烁着冰冷的光芒。
　　不仅仅是宗九，守在他直播间的观众们也发现了不对。
　　【妈耶，我不过是一个闪神，怎么前面的门就一下子变新了，呆滞.jpg】
　　【等等，这是什么情况，难道这是被拉入某个异次元空间了？毕竟这个副本已经用那么硬核的方式告诉我们它的上限很高了......】
　　【通常恐怖片副本出现这种情况，都是要凉的节奏啊。我就说了吧，干嘛和圣子闹崩啊，那么大一个金大腿不抱，非要自己作死，无语子，果然是初生牛犊不怕虎的新人呗，白长了这么好看的脸，没想到就是个花瓶】
　　白发青年没有轻举妄动。
　　他甚至没有向前走，反而就地蹲下，用修长的手指在地面上研磨。
　　等到宗九把手抬起来后，他的手上已经沾染了一层细细的灰烬，像是某种东西放久了后的沉淀。
　　除此之外，宗九还在地上发现一些不明存在。例如玻璃碎掉后散落的晶体，散落在墙边无人问津的空白残页。
　　这很奇怪，因为这些东西不应该出现在这里，应该出现在被废弃多年的建筑里才对。
　　在他准确认定这里有问题的时候，就连楼梯间的灯也变得更加昏暗了。
　　宗九解开手臂上缠着的另一个发圈，将那支顺来的圆珠笔握在手中，充当暂时武器。
　　负一楼走廊里的灯完全熄灭了，此刻只能看到一片浓雾般遮掩的黑暗。
　　他用脊背紧贴着墙体，在弹幕众人的目瞪口呆之下，不仅没有回头往有灯的楼梯间走去，反倒慢慢朝着负一楼的走廊深处挪动。
　　【我靠，他不要命了？都这时候了，不掉头就跑，还朝着无光的地方走去？】
　　【我的天，阿九在干啥啊，走廊里可一盏灯都没有，那么黑，万一遇到意外怎么办】
　　【一个E级新人，连特殊道具都没有，一个人竟然还敢这么莽？？？】
　　【我靠，找死也不带这么找的吧......】
　　很明显，在宗九和老人们硬刚一顿后，直播间的观众对他的前景普遍都不太看好。
　　在这么一个明确了难度等级的情况下，自己放弃自己的优势落单，不是搬起石头砸自己的脚是什么？
　　看着屏幕里远处黑黝黝的一片，所有人都为他捏了把汗。
　　宗九不知道这些旁观者的想法，当然了，就算知道了也不会多在意。他巴不得多完成几个险境挑战挣点数呢。
　　白发青年贴着墙，一步一步稳健地往负一楼的左边走去。
　　负一楼的右边是禁闭室，左边的尽头是洗手间，而走廊只有一侧有病房，另一边全是苍白的墙，这也方便了宗九的行动。
　　他直线行走的尽头正是厕所所在的方位。
　　青年十分谨慎，每走几步就会静止下来，就像非洲大草原上耐心矫捷灵敏的猎豹，竖起耳朵安静地倾听着黑暗中的动向，耐心地寻找着自己的捕猎时机。
　　短短的一行路，看得直播间里的观众们提心吊胆。
　　宗九现在四面八方都是一片漆黑，只能靠着背后的墙来辨别自己所处的方向，他的视野里什么也看不到。
　　但为了直播效果，观众看从直播间里看到的画面都是在主系统智能处理后的结果。
　　观众位于上帝视角，主系统还贴心的为他们打了个灯，所以弹幕能够清楚地看到白发青年身旁到底有没有突然出现的“好朋友”，甚至比宗九这个视野受碍的主人反应还快，因此更添一分紧张刺激，生怕下一刻就冒出点不该冒的东西来。
　　【为什么......我以为看直播我就不害怕了，可我现在发现，这明明比我自己下副本要可怕多了！！】
　　【啊呜呜呜呜呜，这可是个S级副本啊。这么好看的脸我不想他死！为什么阿九这么心大，汪的一声哭了出来】
　　【不行不行，我得退出直播间保命了，要是半个小时后这个新人还没死，那我还会回来的，大家记得踢我一脚】
　　【大家多发点弹幕啊，关键时刻有弹幕保命我就不怕了55555555】
　　等到他的肩膀碰到了另外一堵坚硬的墙壁后，弹幕才集体舒了一口气。
　　短短的一截路，宗九愣是走了快十分钟才走完。
　　不过令人庆幸的是，好歹这一路上算是风平浪静，什么也没发生。
　　然而白发青年的动作却没停。
　　他一只手摸着走廊尽头的墙，另一只手攥着笔，顺着两堵墙之间的直角边缘开始了纵向移动。
　　直到他左手摸了个空。
　　左边走廊的尽头靠右的第一个就是厕所。
　　终于到了。
　　宗九没有急着走进去，他紧贴着墙面，时刻注意着周围的动向。
　　黑暗依旧安静无比。
　　从他如今站立的角度看去，只能看到远处走廊楼梯间拐角油灯投射下来的浅淡光斑，还有一排排沉默矗立的铁门。
　　偌大一个精神病院，死寂地可怕。
　　弹幕都对他的行为很迷惑。
　　【不是，等等，我之前以为他是想回到病房躲起来，结果他原来是想去厕所，我真情实感的感到迷惑】
　　【有没有搞错！昨天晚上这个厕所发生过什么，他难道忘了吗（惊恐脸.jpg）】
　　【......看到现在我终于明白了，其实他就是想找死吧】
　　虽然话这么说，但如果宗九此刻打开个人首页，他就会发现自己的直播间人数又开始了一□□涨。
　　像普通练习生那样稳扎稳打，跟着团队行动固然好，不过却少了写观赏和趣味性。人都喜欢看刺激的，宗九展示出了足够的刺激，玩的就是心跳，自然能够吸引大批粉丝。
　　终于，在确定了周围没什么风吹草动后，宗九转身走进了洗手间里。
　　和往常不同的是，洗手间里刺鼻的消毒水味荡然无存。取而代之的，是浓重到令人作呕的血腥味。
　　宗九在心里大致估摸了一下位置，反手从病号服口袋里掏出一个小木盒。
　　如果被发现，这玩意铁定会被当做违禁物品收缴。那宗九就得去享受一次电椅服务才对。
　　不过好在他魔术师的手稳健的很，别的不行，偷鸡摸狗还是能做的，刚刚一个转身，就从护工身上顺来了这个。
　　他的手指僵硬地从木盒里抽出一根火柴点燃。
　　弹幕一阵惊呼。
　　【卧槽，这盒火柴是什么鬼？精神病院还给病人拿这种玩意？】
　　【？？？有没有人告诉我，他这盒火柴是从哪里拿出来的？猫猫疑惑.jpg】
　　【不可能啊，我一直跟在他的直播间里，我怎么没发现他拿到了火柴！】
　　窜起的火苗驱散了周围的暗色，渐渐照出洗手间的真容来。
　　一小簇火光的照耀范围实在有限，好在宗九没经历什么一划开火柴就看到女鬼头朝下吊在他面前的惊悚套路。
　　......嗯，不过也好不到哪去。
　　在白发青年正对着的前方，肮脏的污水槽里盛着满满一桶血。
　　身穿病号服的无头尸体正耷拉在水槽边，指缝间的血迹早已结成了黑色的痂，模样惨不忍睹。
　　毫无疑问，这就是弥赛亚他们一直找不到的眼镜的尸体。
　　也难怪他们找不到。
　　毕竟谁又能想到，在这个小小的精神病院里竟然还隐藏着一个不知入口为何的异次元空间。
　　面对着如此惨烈的一幕，宗九连眼睛都没眨一下。
　　他甚至举着火柴凑到水槽边那具尸体断裂的脖颈处细细查看。
　　火柴不长。片刻后，火焰闪烁了一下，熄灭在了空气里。
　　白发青年在充满血腥味的黑暗中眯了眯眼。
　　联系所知为数不多的原文剧情，他终于验证了心里的那个猜测。
　　但毕竟这里不是什么适合久留的地方，搞不好分分钟就会身首异处。
　　宗九并不打算耽搁，可就在他转身的时候――
　　“咚。”
　　一道微乎其微的脚步声轻轻从他的右后方位传来。
　　宗九眼神一凛，手中抓着圆珠笔朝着那个方位扎了过去。
　　他的动作很快，甚至在空气里带起了迅疾的风声。
　　然而对方比他更快。
　　几乎是宗九刚出手的刹那，黑暗中的人就化掌为刀，狠狠地砍向他的手腕。
　　这个劈砍毫不留情，用上了十成十的力道，估计是早有准备。
　　一个不慎，圆珠笔应声而落。
　　是个练家子。
　　只一下交手，宗九就得出了这个信息。
　　他忍着手腕的疼痛，继续和对方过招。
　　要是宗九手尚且完好，说不定还能再打两下。但遗憾的是，他的手根本没有以前能够借力打力的灵活，只能勉强借着手臂的肌肉卸力。
　　“你不是我的对手。”
　　在过了几招后，黑暗中的人忽然出声了，“更何况，你的手有伤。”
　　那人一招太极拳提手上势，粗糙的手掌便轻而易举地从空中扣住了白发青年纤细的手腕。
　　宗九却蓦然止住了动作。
　　他记得这个磁性又冷淡的轻慢声音。
　　当初在惊悚练习生演播大厅的时候，便是这个声音在数万人眼皮子底下同主系统提问。但从问话就能看出说话人心思缜密，面面俱到，为其他练习生争取到了不少宝贵的情报。
　　就在宗九想接话时，那个神秘人的声音骤然低沉。
　　“有东西来了。”
　　不仅仅是神秘人，就连宗九也听到了远处走廊里的响动。
　　他和对方几乎下意识在黑暗里对视了一眼，然后同时闪进了一旁的厕所隔间内。
　　厕所隔间内狭窄而逼仄，能够落脚的地方十分有限，更别说站两个大男人了。不过现在情况危急，他们也顾不上这么多，只好凑合着站了。
　　自己眼疾手快地落锁，待到旋转锁在空气中发出轻微的响动后，整个洗手间重新归于一片沉寂。
　　两人都没有说话，在黑暗中的身体紧绷无比。
　　“咚――咚――咚――”
　　约莫三分钟后，走廊里的响动越来越大。
　　那个不知名的东西已经到了厕所的门口，距离躲在门后的他们不过几米之遥。
　　由于漆黑一片，他们的听觉被提高到了一个不可思议的敏锐度。
　　例如此刻宗九的脑海里就出现了一个不知名存在，喉咙里发出嗬嗬声，身体的某一部分东西垂在地上，拖曳出令人毛骨悚然的沙沙声，一蹦一跳地走来。
　　一听就不是什么美好的存在。是不是人都还是个未知数。
　　“咚――咚――咚――”
　　响动越来越近了。近到只有一个隔板的距离。
　　黑暗里传来恐怖的弹珠声。
　　从高处坠落到地，轻巧地被弹起，发出一连串清凉的噪音。
　　在不少民间白话里，弹珠声预示着某些存在的到来。
　　在这种危机到极致的关头，宗九发现自己果然还是一如既往的淡定，难以生出恐惧的情绪来。
　　他甚至还有闲心分出一点注意力给那个和他一起躲在洗手间里的人。
　　虽然宗九是个魔术师，但他这些年为了能恢复双手，可没少去世界各地寻求偏门方法。
　　既然医学和现代科学解决不了，他也曾一度寄希望于神秘学上。当初在某个道观得了一套健体气功，宗九也就跟着练了几年。虽然手没治好，身体却比以前强了不少。
　　他敢说，除非是那些练家子，不然自己绝无可能这么早败下阵来。可刚刚交手的时候宗九才发现，对方竟然是知道他那套攻击路数的，甚至还用了一套更完整且同出一脉的路数回击。
　　当如果换做是练习生的话......除非是对自己进行过身体素质加强的求生者。这样的条件在整个精神病院里都不多，例如像那个非要仗着自己前辈身份倚老卖老的江源，宗九让他一只手都能把他打的满地找牙。
　　再加上声音他在这个副本内从未听过的前置条件，这么一想，结果便呼之欲出。
　　“咚――”
　　正在此时，门外忽然又是一声响。
　　滴滴答答的血从水槽里扬起，血腥味越发浓郁。
　　宗九甚至能听到那具无头尸体被什么东西扯着脚腕，在光滑地表拖动的诡异声音。
　　拖动声绵长蜿蜒。
　　走到他们隔间外的时候，声音戛然而止。
　　黑暗里，这样的静止远比动作可怖。
　　被发现了吗？
　　这种时候，宗九就比较庆幸自己站在隔间门背的位置。就算这门真打开了，先遭殃的也是神秘人。
　　下一秒，灯忽然亮了，血腥味荡然无存。
　　门外传来叽叽喳喳的声音。
　　“你说圣子让我们再来这里检查一遍有什么用啊。”
　　一个嗓门大些的声音抱怨，“他们这些高等级的不都把这个厕所掘地三尺探测了一遍，不也还是没发现什么吗。”
　　“谁知道呢。可能他们那些老人就是想使唤人，再吓吓我们呗。”
　　另一个人抽了抽鼻子，声音低了些，“你说今早他们说的不会是真的吧......那个F级真的，额，被做成了人头拖把，挂在水槽上？”
　　“你就信他们说的？编故事都得编的比这个像点吧。”
　　嗓门大的新人骂了一句，“别tm说这些，我们现在还在这检查呢，晦气。”
　　“行了，来都来了，随便检查一下我们就回病房去吧，反正他们也不会知道。”
　　说着，新人推了推厕所的隔间门，疑惑地说：“嗯？这个门怎么推不开。”
　　“喂，是不是有人在里面上厕所，我们来检查了，回个话。”
　　宗九扫了眼站在他身旁的诸葛暗，顺手拉开门走了出去。
　　青年白发凌乱，脸上还带着可疑的红意，揉着手腕径直从隔间里走出来。
　　而跟在他后面的那个黑发大佬，面容冷淡，衣衫边角却也略显狼狈，袖口微折，一副刚刚经历了剧烈运动的模样。
　　站在外面的新人们：？
　　......两个男的一起上厕所？
　　这敢情，关系还不错哈。                    
作者有话要说：　　弹幕：两个大男人在一个厕所隔间里干♂什么呢
――――――
感谢在2020-11-08 00:00:00~2020-11-08 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：平陆成江、半陌、宴止、卷卷、Rochelimit.、商殷、优、阿七、李世长歌、空、墨隐 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：你会失去本宝哒 58瓶；ruarua 40瓶；死水 32瓶；雪之刃、盆栽裂开了 30瓶；云 29瓶；相逢即缘 25瓶；吱吱 20瓶；折柳 16瓶；易燎 12瓶；恰似少年游、遗忘Q、半陌、佛系、绝代甜娇意琦行、magic、序兰、空白、diable 10瓶；笙荣、折恕、莫蔚、霜月、犯若 5瓶；卷卷 4瓶；东君 3瓶；百里、风吟吹雪、本心jw、云中墨、撒达・赫格拉 2瓶；不减15斤不改名、蝶er喜欢喝茶、二桥西、泠珞雨、无语/i簟⒛隐、夜凌雪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十三章

　　
　　整整一个上午的地毯式搜查，明明足够细致，但是却依旧没有任何多余的发现，甚至就连几十年前到底发生过什么的蛛丝马迹都摸不出来。
　　小队里有一个B级的老人对密码学有过一定时间的研究，他把整个图书馆的图书排列，还有各个不同小组在不同地方得到的线索，包括那个病房里得到的“pnpso”一起放到面前，冥思苦想绞尽脑汁，愣是没能解释出什么东西来。
　　“按理来说，这种前军事基地不可能不留下密报的。”
　　那个人拿着圆珠笔在白纸上圈圈画画，“但我用了好几种不同的解法，都没能得出任何线索。不排除这个基地有自创密码的可能。”
　　一般出现这样的字符字母，第一个想到的都是密码相关，特别还是在有军事基地这个前提下。
　　【好奇怪，为什么一直解不出来，难道是这串字母有什么不同的隐喻不成？】
　　【我也在好奇这个。不过我还是觉得这是一串密码的可能性偏大，不知道你们注意到没有，那边的书架上有整整一个书架都是和这个方面相关的书籍，可能圣子他们也是发现了这点，所以才试图用密码的方式去解吧】
　　“古典密码学里不是还有维吉尼亚密码这类需要密钥的密码么？”
　　弥赛亚若有所思，“先停下吧。要么就是我们方向错了，要么就是缺少了关键线索。”
　　站在一旁的贺建蓝深深拧眉。
　　现在已经快到中午了，他们的地毯式搜索却依旧没有多少收获。一切都和昨天晚上一样，被卡在了某个当口，前进不得。
　　这样下去就是明晃晃的耽搁时间。然而现在他们最缺少的就是时间，最不能浪费的也是时间。如果还没有更多的线索，最迟到今天晚饭后，就得开始不计损失地主动出击。
　　就在贺建蓝思忖的时候，忽然有一串急促的脚步声从门外由远及近传来。
　　他从座位上站起，走到门口。
　　“圣、圣子阁下。”
　　一个从楼下跑上来的C级练习生站在图书馆门口，弯腰喘气，“出事了！”
　　####
　　等弥赛亚带着留驻在图书馆的人走到事发现场的时候，现场已经围了一些人。
　　那些老人和新人们低声交谈，一个个脸上带着毫不掩饰的惊惧神色。
　　看到金发圣子过来，大家都松了一口气，像是被送了一颗定心丸。
　　“圣子阁下。”
　　“太好了，圣子大人终于来了。”
　　......
　　弥赛亚朝着人群们点点头，走到那道众人自发散开形成的小路里。
　　这里是负一楼的楼梯间。人们就堵在通往负二楼的楼梯口，一个个探头探脑朝着下方看去，刚探出去一点又害怕被那深沉的黑暗同化般迅速缩回来。
　　通往负二楼的楼梯十分破旧，不仅破旧，偏偏像是黑得要防止他们窥探的视线，连一盏灯也没有。
　　弥赛亚侧着头往负二楼的更深处看去。
　　不仅仅是楼梯间没有灯，就连负二楼整个走廊也黑糊糊一片。
　　谁也不知道在这样张牙舞爪的黑暗里，究竟隐藏了什么可怖的存在。
　　“发生了什么？”
　　他一边走，一边朝着负责这块区域的秦也看去。
　　秦也：“我带他们在负一楼病房挨个检查有没有遗漏的信息，然后突然有个新人朝这边过来汇报，说是在楼梯间里听到了奇怪的声音，我就带人过来了。”
　　金发圣子抬起手，示意所有人安静下来。众人纷纷噤声。
　　刚开始大家什么都没有听到，但渐渐地，这么静默了大概一分钟左右，每个人都听到了那种OO@@的诡异声响。
　　这个声音很奇怪，并没有节奏可循，又像是什么尖利的东西划在铁板上的牙酸感，直让人鸡皮疙瘩汗毛直立。
　　弹幕叽叽喳喳地讨论。
　　【这个副本果然是太和平了，都到第二天中午了竟然还没把一整个精神病院探索完。明明这么好的条件，白天那些医护人员根本就不见踪影】
　　【主要还是圣子的组织力太强。换成其他副本，老人们个个都是刺头，谁也不服谁，那样落单的概率就大，出事也多】
　　【确实，你们看这个副本，也就死了一个落单上厕所的，其他时候大家都抱团行动，一点期待感都没有，大家只需要无脑执行圣子的命令就行】
　　【放心好了，如果他们还没有更多的线索，那恐怕再不想也得下去负二楼了】
　　贺建蓝眼眸里满是掩饰不住的震惊，“这个底下有活物？”
　　“不，不一定是活物。”秦也说，“也可能是其他的东西。”
　　他们一致看向了站在一旁闭眼凝神的孟天路。
　　上次在负二楼，孟天路试图放开感知，结果却直接昏迷过去。
　　昏迷就意味着灵媒的精神力全部被抽取一空，那种大脑仿佛极近干涸的感觉难受到像是有人拿着一把锯齿在头顶研磨，接下来好几天都缓不过神来。
　　好在孟天路并不是在一个人的情况下遭遇这种紧急事件。因为灵媒精神力的透支是一件十分可怕的事，曾经在一个S级副本“恶灵古井”中就发生过一桩骇人听闻的惨案。
　　一位高级灵媒在刚进副本不久后，无意间链接上了那个副本中最可怕的存在。在链接上的那个瞬间，高级灵媒的精神力被抽取一空，而那个恶灵也顺势侵占了灵媒的身体。
　　最后进入那个S级副本的三个团队无一幸免，遭到团灭结局。还是过了不知道多少年后，这个副本被重启时，后来者在副本里找到了上一个开启副本的求生者日记，这才知晓了这么一段恐怖往事。
　　“我现在没有感知出什么，也有可能是因为昨晚的损耗......暂时还没有恢复过来的缘故。”
　　看着负二楼的黑暗，孟天路心里也没底。
　　“我试试，如果发现不对，立马打晕我。”
　　实在也是没办法了，整个副本就他一个灵媒，虽然只是个中级灵媒，但如今也只能赶鸭子上架。
　　孟天路睁大眼睛，努力地忽视自己昨天晚上在这里遭遇的滑铁卢，正准备将精神力再次探下去。
　　“等等。”
　　弥赛亚忽然出声打断了他的感知，“直接放绳子吧，我们现在需要信息。”
　　弥赛亚说的绳子是贺建蓝的特殊道具。
　　说是绳子其实不对，道具的全名叫做绳结套索，是贺建蓝在一个B级副本里得到的B级道具。
　　它的用途十分简单广泛，可以攻击可以防守，甚至还可以拿来探测。也是贺建蓝得到高位B级评价的倚仗。仗着这个实用性强大的道具，其他老人都得给他几分面子。
　　贺建蓝犹豫道：“会不会......”
　　“不会。”弥赛亚说，“有我在。”
　　金发圣子的手里已经握上了那根大祭司之杖。枯木般的枝节上垂着几片新鲜的绿叶，在昏暗的走廊上泛起浅淡的金色光晕，看起来相当让人安心。
　　既然弥赛亚都把S级道具拿出来了，贺建蓝自然不会再扭扭捏捏。
　　他十分干脆的拿出了自己的绳结套索，在孟天路的配合下，从楼梯与楼梯之间的缝隙里缓缓放了下去。
　　一圈人将这里围得水泄不通，每个人都紧张地盯着绳子垂下去的地方。
　　贺建蓝的绳结套索有一个必定会绑到某样东西的能力设定。这就决定了，只要绳子掏出来放下去了，就一定会自动捆到什么东西，然后被他们合力拖上来。
　　嗯......拖上来的是人是鬼就不知道了，总的来说还是很有风险的。
　　要是放在往常，贺建蓝是绝对不会冒这种风险的。但弥赛亚都掏出大祭司之杖了，那也没什么风险评估的意义，直接上就是了。
　　从洗手间里出来的宗九看到这一幕，侧着头看了一眼。
　　正巧一直找他找不到的盛钰从楼上急匆匆地走下来，看到人群背后的人顿时眼睛一亮，“九哥！”
　　高中生估计找了他蛮久，嗓门一个没控制住，这么一喊，围在楼梯口的人全部都听到了。
　　九哥？
　　他们纷纷回头，正好看到白发青年笑眯眯地站在那里。
　　站在那里倒没什么，有什么的是那个站在他身后的人。
　　黑发男人眸似寒潭，周身一如既往带着那种好像全世界欠他几百万的漠然。
　　别说是其他人了，就连弥赛亚直播间里的观众都惊了。
　　【我靠，这才多久，怎么这个白头发美人就抱上诸葛大佬的大腿了？】
　　【我就说吧，谁会傻到拒绝圣子的邀请，还直接硬气地退出队伍，嚯，原来是早有准备，无缝衔接啊】
　　【其实讲道理，他们之前在这里猜来猜去说这个白头发和那个F级是内鬼，其实我觉得反倒觉得这个白头发和诸葛暗两个人更像】
　　【牛逼，长得好看的人就是不一样，连找两家都是S级大佬，我酸成柠檬了】
　　弹幕都能看出来，没理由其他练习生看不出来。
　　这两天诸葛暗可谓是神龙不见首尾，除了吃饭的时候能看见，其他时候都不知道人去哪了，神神秘秘的。
　　这一回倒还算是在餐厅以外，他们第一次见到这位NO.3。更惊悚的是，大佬好像还和宗九认识，至少若是完全不相识，能够从神态和举止轻而易举地看出，他们之间反而气氛较为融洽。
　　宗九却完全没被这种气氛所影响。
　　他漫不经心地朝着盛钰点头，“什么事？”
　　远远地，盛钰就哭丧着一张脸，“九哥，我下楼来追你，但来来回回好几次都没发现你人。”
　　宗九看了眼楼梯间那段忽然紧绷的绳子，“是吗？谢谢你还愿意相信我。”
　　“贺前辈，绳子动了！”
　　贺建蓝正想开口，回头却发现手中绳子的拉动。于是又重新回过头来，手忙脚乱地和其他人一起拉扯。
　　盛钰费劲地穿过人群，期间还得到了一些新人鄙夷和排斥的眼神。
　　也是，他和宗九两个人现在已经是他们盖章认证的内鬼，就相当于臭水沟里的老鼠屎，不管有没有冤屈，都不会敢有人接近他们。
　　“九哥，这是......？”
　　正在盛钰看到诸葛暗，想要悄悄询问宗九的时候，白发青年忽然拍了拍他的肩膀，语重心长。
　　“小盛啊，我有一个任务要交给你。”
　　这还是宗九第一次这么正儿八经地称呼盛钰。高中生一下子就像打了鸡血一样，“九哥你说！”
　　宗九指了指背后，“你过去看看他们在做啥。”
　　“可是......”盛钰有些沮丧，“他们现在看到我都避如蛇蝎一样。”
　　“别怕，他们现在自己都乱着你，你只要挤到里面去，悄悄看几眼，把事情经过搞清楚就好了。”
　　白发青年眉眼弯弯，“你不是说想和我混吗，我现在给你找到个新大腿了。”
　　闻言，新大腿冷淡地瞥了正在窃窃私语的他们一眼。
　　“我现在去和他谈条件，你去打探消息，等到吃午饭的时候我们再汇合。”
　　可能这番话让盛钰想起他们如今的处境。于是高中生鼓起勇气，立正敬礼，“好。”
　　“九哥交代给我的事情，我一定会办好！”
　　“有活力，真不错。”
　　宗九毫无诚意地夸了一句，最后再看了眼那边已经开始众人合力把绳子扯上来的人，和诸葛暗一起，一前一后地拐进旁边的病房里。
　　“咚――”
　　病房门被轻轻合上。
　　静寂的空气里，黑发男人忽然嗤笑一声，“谈条件？”
　　两个直播间里的弹幕一条接着一条刷出来。
　　【E级和S级的碰撞！我怎么就这么激动呢！】
　　【不是吧，这个白发美人是用什么心情说出这话的】
　　【哇，一进门就是平等的气场，感觉剑拔弩/张，感觉这个谈话可能会不太顺利】
　　的确，一个E级，这么信誓旦旦地想和NO.3谈条件，未免太过自信了些。
　　宗九面色平静，“怎么？难道诸葛阁下如今还有多余的线索不成？”
　　“若是有多余的线索，阁下也不至于鬼鬼祟祟地在我背后跟踪我吧？”
　　诸葛暗没有说话。
　　虽然对方表面上端的是滴水不漏，但宗九也没有在意，而是自顾自继续，“不巧，我身上恰好有阁下想要知道的线索。――关于手术室里，S级道具的线索，不是吗？”
　　没错，宗九宁愿选择提前离开团队，也不愿意将S级线索透露给其他人，本身就是想将这个消息当做最大的王牌。
　　毕竟这个线索不仅仅关乎那个S级道具，更和这个副本的主线息息相关。如果丢失这条线索，副本的未来发展还是一个未知数。
　　有了这张王牌在，宗九就相当于拥有了一个保命符。
　　在他把这条消息透露之前，或者是其他人有途经从褚医生口中同样得知线索前，他都能够拿着这张王牌和其他任何一个人谈条件，底气十足，不带怕的。
　　譬如现在，宗九就找上了诸葛暗。
　　诸葛暗眯了眯眼，“你倒是有信心。”
　　“难道你就不怕我用其他的手段，逼着你将线索说出来吗？”
　　“不，你不会。”
　　白发青年肯定地摇头。
　　这是宗九从原文剧情里推导出来的信息。
　　原文在副本开头时，曾经有一章的人物视角给到了诸葛暗的身上。也正是通过这一章，宗九才得以知晓对方拿到的身份卡是普通卡。
　　当然，除此之外......他还借着剧情优势，知道了这位诸葛大佬的某些性格特点。
　　例如，倨傲又自负，乖张又清高。
　　这些性格特点被宗九一点点从剧情的回忆里侧写出来，化作如今的笃定。
　　诸葛暗深深地看了宗九一眼。
　　不错，他的确不会去做方才假设的那般威逼利诱的事。
　　倒不是不能。
　　毕竟一个S级，想要对付一个E级，说夸张点，在洗手间里的时候都还是诸葛暗留了手的结果。因为普通人和S级的身体素质说白了就不在一个物理层面上，前者就是普通人，后者可能是经历身体强化后的特种兵。
　　所以，不是不能，而是不屑。
　　他不屑于用那样不齿的手段。
　　看诸葛暗还不说话，宗九就知道自己多半是赌对了。
　　白发青年脸上的笑容越发扩大，他伸出手去，充分表达了自己友好的态度。
　　当然，他的友好仅限于有利可图之上。
　　“怎么样，合作愉快？”
　　“试探我很愉快？”
　　黑发男人眯着眼睛看他，唇角讥讽地扬起，“你倒是比外面那些脑平均单细胞的无知生物有意思一点。”
　　说着，他象征性伸出半指，浅浅一握、然后又十分嫌弃地一触即分，好像和宗九这种凡人接触已经是他纾尊降贵的最大恩泽。
　　宗九：“......？”
　　他很想问一句大佬你是中二期还没有结束吗，平日里不说话的时候貌美如花，怎么一开口说起话来就这么讨打呢。
　　虽说缔结了合作关系，但病房里的气氛却因为诸葛暗那句话陷入再度沉默。
　　为了缓解尴尬的气氛，宗九决定讲一个冷笑话。
　　他本真求知精神，十分认真地开口，“诸葛大佬，我有一个问题。”
　　“您是不是有位祖先......叫诸葛亮？”                    
作者有话要说：　　感谢在2020-11-08 18:00:00~2020-11-09 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：优、慕慕子喜欢咕咕、46444936 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：糖味猫咪 60瓶；鱼籽 23瓶；璃烬 20瓶；西瓜の水蜜桃 14瓶；易燎 10瓶；醯X 8瓶；巫家家主、月漓潇 5瓶；桔橘橙柑枳x 3瓶；无语/i簟⒁拱肜础泠珞雨、本心jw、猫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十四章

　　
　　冷笑话刚刚说完，病房里登时陷入一片更加沉默的死寂。
　　宗九这才后知后觉，自己这个冷笑话，似乎真的把空气再度往更冷的地方推去了。
　　于是他连忙补救：“我没有探听家谱的意思哈。我只是觉得诸葛丞相英明神武，您也不遑多让，真是...额......长江后浪推前浪，显祖荣宗，不愧是诸葛家后人。”
　　【......】
　　【......】
　　弹幕打出一连串的“......”，观众都似乎被这句没头没尾的话给搞懵了。
　　【不是，谁能告诉我那个什么诸葛亮是谁么？他很有名？】
　　【我也想问这个问题......】
　　【但是看这个E级的语气，也不像是假的啊，你们认识那个诸葛亮吗？】
　　【不认识啊，我听都没听过，但是好奇怪啊，为什么偏偏听起来又怪耳熟的】
　　这个弹幕一出，登时引起了许多人的共鸣。
　　【耳熟+1】
　　【耳熟+10086，我甚至还觉得这个名字很聪明？但我确定我没听过这个名字】
　　所有人都一脸懵逼。
　　两个人的直播间里刷出几万条弹幕，没一个认识宗九口中那个叫“诸葛亮”的人。
　　不仅仅是弹幕，就连黑发男人也斜斜地睨了他一眼，带着探究的意思。
　　“诸葛亮是谁？”
　　这回就该轮到宗九惊讶了。
　　“不是吧，诸葛亮你都不认识？字孔明号卧龙，三国时期蜀国的丞相，这么鼎鼎大名的人物，九年义务教育的时候你没学过？”
　　诸葛暗眉心拧起。
　　宗九忽然意识到自己是个穿书的。
　　但仔细想想也不对啊，就算他是穿书的，难不成面前这些人曾经就不是现实世界的人了？只要是现实世界的人，都不会不认识诸葛亮吧？
　　白发青年用一种古怪的眼神打量着诸葛暗，“......难道，你不是中国人，只不过取了个中文名？不是吧，虽然大佬你智商像柯南道尔笔下的福尔摩斯，情商像生活大爆炸里的谢尔顿，说话更是取两者之精髓。但就算无限循环里语言相通，但你这一口汉语可是相当流利，字正腔圆啊。”
　　黑发男人虽然面容深邃，但也看得出来是亚洲人的长相，再加上诸葛的姓氏，真的很难让人往外国人的方向猜测。
　　中国人。
　　诸葛暗抬眸，向来古井无波的脸上头一次出现了带有明显情感端倪的变化。
　　下一秒，男人忽然抬手。
　　他苍劲有力的大手朝上悬在空中，五指成爪，像是要将看不见的空气收拢到掌心。
　　一白一黑两个双鱼纹路旋转着出现在了他的手心上空，形成一个巨大的太极两仪图。
　　不仅如此，无数长短不一的黑色条纹同样凭空而现，组合成八种不同的卦位浮在太极两仪周围，形成众星捧月之势，缓缓旋转游移。
　　在苍白的病房背景下，这一幕显得格外有玄幻冲击感。
　　直播间的弹幕炸翻了天。
　　【我靠，屏幕里怎么一个人也没了】
　　【为什么忽然一下病房里两个人就不见了，懵逼.jpg】
　　【应该是诸葛大佬的S级道具吧，好好奇，到底是什么对话。竟然这么戒备】
　　【啊！就是那个传说中的S级道具！我至今就没搞懂过它的用途，据说相当全能？】
　　【对，这件道具可是从S级副本‘封神演义’里得到的，当时那个副本好像只有诸葛大佬一个人活着回来】
　　......
　　宗九瞳孔一缩。
　　毫无疑问，这太极八卦盘应该就是诸葛暗的王牌，也是除了他的城府和谋略以外最让其他老人忌惮的地方。
　　能够登上NO.3这样的高位，百分百是件S级道具没跑了。
　　难不成是他说了什么不该说的话，让人家临时反水，打算直接动手了？
　　不然怎么解释他们聊着聊着，人大佬忽然就把自己压箱底的王牌道具掏出来启动了呢？
　　宗九百思不得其解。
　　然而出乎意料的是，太极八卦图里只冒出了一道浅浅的光晕。
　　这道浅色光晕将穿着病号服的两人稳稳笼罩在里面。只一个瞬间，就让宗九有了近似于与世隔绝的错觉感。
　　就像身周的病房，虽然还是那个病房，但看起来却不一样了。
　　宗九谨慎地发问：“这是某种隔绝空间的手段？”
　　诸葛暗略带赞赏地看了他一眼，沉吟道：“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。八卦相错，数往者顺，知来者逆，是故易逆数也。然，今动卦扰命数，自然不在五行之内。”
　　宗九：“您能说人，啊不，普通话吗？”
　　黑发男人收回了刚才的眼神，冷冷地说，“你只需要知道现在弹幕看不到直播就行了。”
　　“那么现在，你给我仔细讲讲，”
　　诸葛暗薄唇轻抿，神情不似作伪，“你刚刚说的那个‘诸葛亮’和‘中国’......分别是什么？”
　　宗九：“......？”
　　他缓缓打出一个问号。
　　####
　　另一边的楼梯间里，在秦也帮助下，贺建蓝的绳子也慢慢地扯到了尾端。
　　【我好紧张，你说被扯上来的到底会是个啥，啊啊啊啊啊啊】
　　【万一前方有高能，只能劳驾各位前辈帮我挡一下了，我先跳到五分钟录像前呜呜呜】
　　【看他们老是找不到新线索我好捉急啊，这个副本摆明了难度又这么高，不会第一轮评选就打出个团灭结局吧（除了两位S级大佬以外）】
　　【捉急+1，我就怕他们找不出关键线索，然后副本按照惯例在最后一天开启大清理模式，那样真的除非有S级道具，不然都玩咯】
　　所有人都站在一旁，身体紧绷。
　　弥赛亚手上的大祭司之杖也在冰冷的空气中泛起光芒，时刻戒备着那段绳子末端的存在。
　　几乎是贺建蓝将绳子放下去的瞬间，绳子就捆到了东西。
　　但谁也不能肯定，他们拉扯上来的到底是个啥。
　　慢慢地，粗大的喘气声随着绳子的摆动近了，像是有什么东西忍着痛意，拼命呼吸一般。
　　贺建蓝抽空扶了扶眼镜：“应该是活人。”
　　他们紧张注视着楼梯口，直到被拖上来一张苍白的脸。
　　灵媒没有发出预警，所有人都松了一口气，放下心去打量。
　　那张脸双眼翻白，口中只有断断续续进的气，胸口微弱地起伏着，还有大半截身子被吊在下方幽暗不见底的楼梯间里晃荡。
　　所幸的是，这张脸人们都还有印象。
　　正是那个今天早晨在餐厅情绪崩溃，朝着护士长大吼大叫，直接夺门而出的E级新人。
　　见他这半死不活的模样，在场不少比E级等级还要低些的F级双腿发软，吓得面如土色。
　　“先别把人完全带上来，万一......”
　　贺建蓝没有把话说完，但所有老人都懂他的意思，纷纷选择了默许。
　　在无限循环里，也不是没有那种落单后被非人类替换的求生者。更何况对方还是个无足轻重的E级，在场没有任何一个人知道他的性格和底细。
　　江源拿着水就往这个E级新人头顶上浇下，用鞋帮踢了踢那片凹陷的脸颊。
　　“喂，醒醒。”
　　冰冷的凉水浇头而下，这样的刺激让那个双眼翻白的新人登时一个激灵，“哇――”地从胸腔里呕出一大口血来，完全没了当时质问护士长时心理崩溃的锐气。
　　江源一时避之不及，两条腿被喷了个正着。
　　“我艹，你这个狗娘养的废物！”
　　腥臭的红色血液混合着口水唾液一起，丝丝缕缕地垂在空中，发出难闻的恶臭气息。
　　江源气得面色扭曲，正想上前狠狠地踩一脚，贺建蓝却把他直接扯退几步。
　　弥赛亚低沉的脸色这才有所好转。
　　他警告地看了一眼江源，手中的大祭司之杖忽然发出一道道裹挟着光点的金绿色光芒。
　　顷刻间，这些光点和光芒就落在了楼梯间那探出半截身子来的人头上。
　　几乎是肉眼可见的，新人原先苍白如纸的面色也多了几分血色，至少看起来没有那么像一具亟送往太平间的冰冷尸体，总算有了点活人的生气。
　　意识一回笼，新人便喘着粗气，嘴唇发抖，脸庞染上深入骨髓的恐惧。
　　“不要急，慢慢来，如果暂且难以开口的话，可以一个字一个字地说，或者直接做动作也行。”
　　金发圣子持有的S级道具还在持续作用，语气柔和安抚，“我问你问题，你回答或者给反应就行。在这个期间，我不会中断对你的治疗。”
　　新人眼中露出感激的光来。
　　弥赛亚低声问：“负二楼有什么？”
　　顷刻间，E级新人眼眸中的神采立马被恐慌代替。
　　他也不顾地上自己刚刚呕出来的血水，头颅如同拨浪鼓一般疯狂摇头，牙关打颤，整个面部的肌肉都因为极端恐惧而痉挛，竟是一个字也说不出。
　　虽然早就知道负二楼有东西，但这样的反应还是大家始料未及的。
　　贺建蓝紧紧地盯着那个新人的面部表情，试图从里面找出一丝一毫的破绽来。
　　可惜没有。
　　这个问题问不出来，弥赛亚有些遗憾，却也没有强求，“那么，下一个问题，下面是不是还有人？”
　　新人疯狂摇头的动作停止了，他犹豫了一下，点了点头。
　　老人们彼此交换了一个眼神。
　　截止现在，在进过一楼的手术室后，他们就只剩下负二楼这个弹丸之地没有探查过了。
　　文森特从进副本后就神秘失踪，如今线索全部指向了负二楼，除了负二楼，他根本无处可去。E级新人的这个答复，正巧验证了大家猜想的那个答案。
　　可他们怎么想不通，文森特为什么会一直在底下不上来。
　　身为半吸血鬼，若要说在恐怖副本里的求生能力，A级的文森特甚至比S级的圣子还要强。毕竟他的体质也属阴，鬼怪也属阴，一般进副本非人类都会倾向于把碍眼的属阳人类干掉，再慢慢和属阴的同类磨。
　　这也是以文森特为代表的，一众暗夜小队成员们一贯的底气。他们这个小队只要确定了当前副本是灵异向副本，一般都会利用这个优点主动出击。
　　现在文森特一直不见人影，要么是死了，要么就是根本被困在下面上不来。
　　无论是哪种情况，都十分有待商榷。
　　“那你知道他是死是活吗？”
　　弥赛亚顿了额，正准备挖掘更多消息，却看到新人忽然开始剧烈挣扎起来。
　　他的瞳孔里盈满了恳求般的泪水，发出如同破旧鼓风机一般沙哑刺耳的声音，“救...救......”
　　贺建蓝大惊失色，“不好，下面有东西在扯他！”
　　几乎是同时，秦也就一把抓住了那截不断往后退的绳索，片刻间，粗壮的手臂青筋暴起。
　　其他人看的都是一愣一愣。
　　秦也那是被狼人祝福过的能力，力大无穷。连他都露出了吃力的表情，可见和他抗衡的那个力量究竟有多大。
　　新人的脸色越来越痛苦，他的手臂在冰冷坚硬的水泥上摩擦，拖出一条触目惊心的血迹，连带着一大堆被擦开的皮屑，森冷惨白。　
　　任是谁也能看出，这样僵持下去的结果必定不好。可看着新人恳求的眼神，谁也没办法说出“放手”这两个字。
　　就在金发圣子神色不忍，正想做个决断的时候，从下方传来的力道陡然增加。
　　新人苍白的脸登时惨无人色，“嗖――”地一下隐没在了黑暗的楼梯间里。
　　秦也不可遏止地被那力量扯得一个趔趄。
　　“刺啦――”
　　楼道中传来令人毛骨悚然的断裂声。
　　秦也瞳孔骤缩，下意识松开手。
　　空旷的楼道下方便传来一段重物落地的沉重声音。
　　没有人说话。
　　老人们要么是见惯生死的漠然，要么就是事不关己地旁观。像弥赛亚那样旋即在胸口画十字低声祈祷的，整个无限循环那还真就只有他一个。
　　新人们背过身去干呕。千幸万幸，好歹他们没有直面那可怖的一幕。
　　短短的一天里，他们这些新人已经经历过不知道多少以前从来不可能经历的血腥场面。
　　就连刚开始进这个副本，在弥赛亚面前叫嚣着要花多少钱雇他当保镖的富豪新人也早就认清了这个冰冷的事实，缩在墙角瑟瑟发抖，眼镜瞪大像铜铃。
　　“唉。”
　　贺建蓝沉默了一下，将绳结套索重新拉上来收好。
　　特殊道具不会沾染灰尘，即便刚刚有一个人套在上面，被活生生地撕裂，套索依旧光滑如初，没有留下丝毫痕迹。
　　老人们心里清楚，他们方才的一番努力又是付诸东流。
　　现在线索已经进入了死胡同，虽然贺建蓝在心里对主系统发布的那个随机任务信心满满，但前提是他有机会在这个难度无限逼近S级的副本里活下去，才能将宗九和盛钰的名字写到白板上。
　　既然这种办法行不通，唯一的办法只有――
　　“先去吃午饭吧。”
　　弥赛亚停止了祷告，“午休完，我将带领一个小队去负二楼看看。”
　　终于。这一刻终于来了。
　　练习生们眼观鼻，鼻观心。
　　关于这个话题，弥赛亚选择了开诚布公：“我知道大家都不想身处险境。但从这个副本开启以来，我们一直抱团行动，从未经历任何一个险境挑战，这导致我们可能在副本结算时评分都会不太乐观，甚至有掉级的风险。当然，如果实在不想去的话，我自然不会强迫，但如果有野心，想在副本结束后评级更上一层楼的练习生，欢迎午休的时候私下来找我。”
　　圣子这么说，不免又有些人心思活络起来了。
　　弥赛亚的能力大家是知道的，跟着这么一个治疗下去，安全可以说是能够得到最大限度上的保障，过了这村可就没这店了。
　　众人一起沉默地上楼，内心各怀心思。
　　走在后面的江源注意到了队伍背后打算偷偷溜走的那个高中生。
　　他扫了眼盛钰的背影，恶狠狠地说：“好啊，这个内鬼还敢来我们这里打探消息！”
　　先前和宗九的那番对峙简直把江源的脸都丢尽了。
　　刚刚虽然面色不显，但他分明看到有几个新人在私底下悄悄议论，更让江源怒中火烧。
　　不行，他一定得想个办法把场子找回来。
　　于是等确定了弥赛亚已经上楼后，江源低声嘱咐几个新人：“你们在这里守着，待会看到那个E级和F级出来后再上来，有什么消息情报随时和我汇报。”
　　新人们哪敢违抗一个B级，纷纷唯唯诺诺地称是。
　　江源满意地点点头，头也不回地走了。                    
作者有话要说：　　天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。八卦相错，数往者顺，知来者逆，是故易逆数也。
――出自《周易・说卦传》
――――
感谢在2020-11-09 18:00:00~2020-11-10 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ruarua、本心jw、青诀君、ZX 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：吖i你 30瓶；连城景 20瓶；璃烬 18瓶；萌果小雅、tiamo、读书使我快乐(？？) 10瓶；sev尘封 8瓶；好想rua宰崽 7瓶；秦宛央、Soft官方亲爹、颜箬 5瓶；莫蔚 4瓶；无语/i簟白天的鱼、泠珞雨、衣锦夜行 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十五章

　　
　　宗九感觉这个世界可真够魔幻现实的。
　　他竟然站在这里，给诸葛暗讲了大半个小时什么叫中国人，什么叫中国魂。
　　很明显，诸葛大佬对宗九口中的那个“诸葛亮”更感兴趣，于是宗九又开始和他科普三国诸葛家三兄弟。
　　讲道理，和诸葛暗聊天真的是一件很累的事情。
　　话都说到这份上了，宗九自然不可能发现不了问题出在哪。
　　宗九已经做好最坏的打算，如今看，只不过是验证了自己的猜想而已。
　　他很有可能不仅仅是穿书，而是从一个时空穿到了另一个时空。
　　但有一点宗九怎么也想不通，就算穿书后世界没有柯南道尔和生活大爆炸，那再怎么说，如此一个泱泱大国，除非是穿到完全异世界，只要还在地球，就不可能凭空消失。
　　可惜诸葛暗听他讲故事的时候从头到尾都是一个表情，老表情管理大师，根本看不出什么端倪。
　　等到宗九说的差不多后，他忽然发问，“那福尔摩斯和谢尔顿是什么？”
　　白发青年一脸深沉，信口胡诌，“那是两个智商很高的聪明人，和你一样。”
　　诸葛暗面无表情地看了宗九一眼，没有出言拆穿，而是直接投下一颗深水鱼/雷。
　　“我很好奇，你没有通过正常途径进入到无限循环，是这么瞒过主系统的？”
　　白发青年眼皮一跳。
　　男人的眼神锐利，像X光一样扫描着宗九，“是什么，是副本？你是某个S级副本的智能npc？通过恶灵古井那样夺舍的方式偷渡？”
　　宗九觉得自己要是说一声是，恐怕环绕着他们头顶的那两条阴阳鱼就得招呼到他身上了。
　　“不，不可能。”
　　不等宗九出声，诸葛暗就推翻了自己的猜测，“如果你属阴，乾兑离震四卦不可能没有丝毫反应。”
　　“主系统更不会允许灵魂被替换的存在，这并不合常理。而你既然存在......必定是直接从现实世界来到了无限循环，并未经过筛选，更像是瞬间之内的转移。”
　　“更重要的是――你似乎很了解我。”
　　宗九：“......”
　　他就和对方聊了一下中华上下五千年，结果除了穿书这个最大的秘密以外，对方差点把他的底裤都给扒了个底朝天。
　　危，宗九危。
　　他语焉不详，“为什么这么说？”
　　“因为你还记得，并且能够说出有关于现实世界的事情。”
　　诸葛暗深深地看了他一眼：“来到无限循环的求生者，会被屏蔽掉关于现实世界的记忆。”
　　“屏蔽是指你记得你曾经在现实世界的所有相关记忆，但它会存在你的脑海最深处，不管你在想什么做什么，都绝对不会主动想起，无法用言语表述，并且随着时间的推移逐渐遗忘。”
　　“被屏蔽的并不是全部，在现实世界学到的知识不会被忘记，被模糊的只有【自己曾经生活在现实世界】的这个认知。而其他的记忆只有在允许的时候才能想起，就像你刚刚说的诸葛亮和中国，如果这个副本有线索指向这两个名词，我的回忆应当毫无障碍。主系统只会在有前提条件，接触到条件的情况下开放部分记忆。”
　　“但根据图书馆的书籍来看，这个副本架设在美国。所以不会有相关于现实世界里中国的常识。”
　　这估计是诸葛暗说得最长的一句话。
　　他的嗓音轻慢冷淡，背后的寓意令人毛骨悚然。
　　如果求生者们关于现实世界的记忆被屏蔽，那久而久之，这些从现实进入无限循环的求生者们就不会主动想起自己究竟来自何方。
　　就像他们生来就是求生者一样。
　　宗九眯了眯眼。
　　他终于知道自己在回忆原文剧情时冒出来的违和感到底是什么了。
　　原文里曾经提到过，无限循环里不存在任何能够返回现实世界的方法。例如这次惊悚练习生C位出道的奖励是一张万能许愿券，可前期宗九在文中看到的视角描写里，没有一个练习生想用这张券兑换回到现实的机会。
　　原来......并不是穿书后的现实世界也发生了改变，而是这些求生者，在某种更高的意志下，被迫更改了自己的认知。
　　主系统给每个人的脑袋上了一把锁，所有人都被困在里面，逃脱不得。
　　宗九笑了笑，“那你又为什么会记得？”
　　诸葛暗没有说话，改而用一种审视的目光看他。
　　黑发男人十指交叉，眸若寒潭，一眨不眨地盯着白发青年。
　　不知道是不是宗九的错觉，他感觉经历了那么一番对话后，刚刚还冷漠无比的诸葛暗忽然目光稍微和缓了一些。
　　“你需要展现你的价值。”
　　他没有继续方才那个话题，而是淡淡地说：“如果你的发言让我感到智商被侮辱，那将有随时终止结盟的可能。”
　　宗九收回刚才的错觉：“你刚才虽然和我握手，但并未表态。你心里果然不打算真正合作，而是想要借着合作的幌子从我这里套话。”
　　“礼尚往来，兵不厌诈。”
　　好家伙，这人还记仇呢。
　　“况且，你不也在打着相同的主意。”
　　闻言，宗九嘴角边的笑容越发扩大。
　　“你学过情绪控制？”
　　看着白发青年的表情，诸葛暗挑了挑眉，“没必要这么防备。如果我真想做些什么，你就不会站在这里了，轻松点。”
　　好歹现在也算是开诚布公了，宗九只好捏着鼻子认账，“行吧行吧，上了贼船算我倒霉，我认命。”
　　宗九发誓，在他说完这句话后，他看到诸葛暗脸上掠过一丝极淡的笑意。
　　“我猜......你现在也暂时无法解开你从褚医生那里得到的S级线索。”
　　明明是推测的开头，偏偏黑发男人的语气笃定无比，像是根本没考虑自己可能会出错一般，“因为你缺少关键的信息。”
　　反正都上贼船了，宗九也不在意了。因为权衡利弊之下，诸葛暗的确会是他最好的突破口。
　　他算是看出来了，即便是没有医生告知的那条线索，诸葛暗也未必不能通过其他的蛛丝马迹自己把结果推断出来。他就算告知对方，也不过是提前了这个进程而已。no.3的能耐大了去了，根本不需要他一个小小的E级操心。
　　“三和四之间，存在着一个整数？”
　　诸葛暗重复着这段话，眉心紧蹙。
　　“pnpso是一串密码，毫无疑问是最具代表的维吉尼亚密码。别问为什么，我懒得和你解释这段过程，你只需要知道结果就好了......它需要密钥，然而现在却缺少必要的密钥。”
　　古典密码有不少需要密钥才能解开。这样的密码分为三个部分，“密文”“密钥”和“原文”。他们现在知道的pnpso是密文，只要再得知密钥，就能知晓原文。
　　一展开推理，原先浑身充斥着拒人于千里之外气息的no.3就开始了自言自语，没了之前半点高贵冷艳的气息，在病房里走来走去，活像个话痨。
　　“图书馆里一共摆放了三千多本书，如果仔细检索的话，能够根据页码表得出当前所处年代的推断。其中只有一本书上有被撕毁的痕迹，正好是第三十四页。更巧的是，那本书不应该出现在这个时代，因为那是一本关于超弦理论的书。1970年才大规模废除了冰锥额叶切除术，而弦理论的提出却是在1968年，而超弦理论只会更晚。对，没错，就是这样。”
　　不得不说，真的得鼓掌。
　　想到自己仅仅凭着一个没有多少头绪的线索就套到了一个S级单独行动一天多得到的信息，宗九就觉得自己简直是稳赚不赔。
　　走到一半，喋喋不休的诸葛暗忽然回头，“我已经得到了这个副本的钥匙，如果我想的话，现在就可以直接通关。”
　　宗九：“......？”
　　“你已经把你的底牌掀了，可我手上掌握着比你更多的线索。”
　　诸葛暗说，“你展现了你的价值，所以――最后一个问题。”
　　“如果你给了我满意的答案，作为答谢，我可以把剩下的线索告诉你。”
　　白衣青年双手抱臂：“你问。”
　　“你认为拿了不同身份卡的内鬼是谁？”
　　宗九挑眉，“他很快就会过来敲门。”
　　黑发男人眼中的赞赏愈盛，爽快地兑现了自己的承诺，继续开始平仄起伏的讲述，给宗九提供了不少线索。
　　......
　　“既然你也是有预谋地脱离了弥赛亚的团队，进入了异空间，那你应该猜到，这个S级副本里存在着两个互不干扰的异空间。”
　　“S级线索的三和四之间，并非是单纯的三和四，而是指的三维空间和第四时空维。”
　　飓风从病房地面平地卷起。
　　“最后......你果然同预言分毫不差，宗九。”
　　他将手撤开，悬浮在空中的太极八卦图登时开始了消散。
　　诸葛暗垂眸，“一个忠告。小心一个人。”
　　“我不确定他是不是在这个副本里，但他一定是你宿命相逢的死敌。”
　　宗九：“谁？”
　　“no.1。”诸葛暗说。
　　“没有人知道他的名字，我们通常称呼他为――恶魔。”
　　“这也是你口中所说的预言吗？”
　　白发青年笑笑，“魔术师从不相信预言。”
　　在八卦图消散前的最后一秒，诸葛暗好像也笑了。
　　“你还会来找我的。在未来。”
　　“没有人能逃过命数。因为它无处不在。”
　　与此同时，所有正在精神病院副本里的练习生都收到了一条冰冷的系统提示。
　　【S级练习生诸葛暗。已通关】
　　下一秒，房门传来被敲动的声音。
　　高中生的脸出现在了厚厚的玻璃窗外，一边焦急敲门，一边喊着九哥。
　　预言。
　　白发青年站在原地，按下心头的兴味，转身走了过去。                    
作者有话要说：　　乾卦，兑卦，离卦，震卦：八卦里的阳卦。
――――
因为下一章就入V啦，所以这一章提前更新了~
周四（11.12）号零点，不见不散！
――――
悄悄给小伙伴推个文_(:з」∠)_
直接搜作者名or文名就可以了哦！
《一天之计在于晨》by花笙弥
华光高中的所有人都理所当然地认为，1班的学神于晨跟5班的校霸易晓天是八竿子打不着的陌生人
一个苍白清冷体弱多病，回回考试甩开全校第二几十分，大赛奖项拿到手软
一个嚣张霸道不讲道理，到处在校门口周围附近约架，是教导主任办公室常客
直到高二的某天，校霸易晓天第无数次因为打架被叫去办公室挨训
某受害同学悲愤地向老师告状：“是他先动的手！我被打的可疼了！”
学神正好来办公室送作业，若有所悟地看过来
从来不可一世的易晓天瞬间变脸：“你放屁！我没有！”
放学时，学神踩着铃声在后门口拦住了易晓天
全班同学都惊奇地看了过来，心想这平日里井水不犯河水的两个人难不成认识？
易晓天冷冷问：“干什么？想给你们班的人找回面子？”
他眼神死倔，脚步却越发后退
学神强硬地把人堵在门口，众目睽睽之下一言不发地拉起他的手，冷淡的眉眼里含着一星半点的沉
他低声问：“疼不疼？”

　　第十六章
　　餐厅里金发圣子正在召集所有正在精神病院搜查的队伍, 整理如今所得的所有情报。
　　在冰冷的系统提示出现后，所有人的动作全部为之一顿。
　　【S级练习生诸葛暗。已通关】
　　没人能够形容听到这条系统提示后，精神病院里其余练习生的心情。
　　大概每个人都是懵逼的。
　　就别说练习生了, 就连上帝视角的直播间和观众们同样一片震惊。
　　【卧槽，不是，诸葛大佬他怎么就知道了答案？刚刚那几十分钟里发生了啥？】
　　【他们刚刚凭空消失了一下, 然后诸葛大佬就宣布通关了, 我满头黑人问号】
　　【等等等等, 我？？？？？我缓缓跪下了, 真的给跪了，这第二天都还没过半啊，难度接近S级的关卡啊！！】
　　【楼上的你不是一个人, 我也在跪着看直播......绝了】
　　【无限循环里是不是换了一批人啊，你们想想当初在‘诅咒面具’里人家诸葛大佬干过什么, 就会觉得这次快速通关也不算什么了，不然你以为人家大佬的no.3是白捡来的？】
　　“诸葛暗通关了？！”
　　沉默了片刻后，大家才不敢置信地交头接耳，爆发出剧烈的讨论声。
　　这时，秦也正好把负一楼所有搜查的小组全部带了上来。
　　“他们两个新人不久前在洗手间里得到了新情报。”
　　他指了指站在他身后的两个新人，“你们和阁下说吧。”
　　“圣、圣子阁下。”
　　面对着no.7, 那个嗓门有些大的新人明显十分紧张，说起话来支支吾吾。
　　“别怕。”弥赛亚温和地说，“说出你得到的情报即可。”
　　“就在刚才，我和徐文吉一起在负一楼的厕所搜查。”
　　新人努力将舌头捋直，“然后我们发现一个厕所隔间的门怎么也打不开......就在我们想过去推门的时候，门忽然开了。黑头发的S级和那个长得很漂亮的E级一起从里面走了出来。”
　　两个大男人偷偷摸摸躲在厕所，还是狭窄的厕所隔间里, 还能干什么？
　　不少人露出了意味深长的神情。
　　弥赛亚眉心皱起，“好，辛苦你了。”
　　本来这听起来只不过是一件不大不小的事情，但结合起方才的系统提示，其背后的深意便不可同日而语。
　　“刚刚在楼梯间的时候，诸葛暗和那个白头发的E级不是走在一起吗？”
　　贺建蓝凝视着勺子里自己模糊的倒影：“白头发肯定是把手头上那条S级道具的线索告诉了诸葛暗，不然他不可能这么快通关副本。”
　　如果诸葛暗一个人有脱离副本的本事，那他早通关了，不可能拖到现在。
　　“依我看，现在的当务之急就是把那个E级给抓回来。”
　　江源在一旁恶狠狠地说，“他身上的线索肯定至关重要，直接同这个副本的主线有关。”
　　孟天路也表示赞同，“没错，我们现在缺少了必要信息，既然已经出现了通关者，这就意味着那条S级道具的线索肯定至关重要。”
　　不少老人还在心里暗自惦记着他们在手术室里看到的黑色铁盒。
　　现在已经出现了第一个通关者，谁也不能确定诸葛暗有没有拿到那个神秘的S级道具，万一没有拿到的话......
　　“的确如此。圣子阁下，我们不能冒险拖到第三天。”
　　“是啊，第三天会发生什么谁也说不清楚。况且这里还有这么多没有自保之力的新人，全部都需要老人的们的照顾，保不定就会自顾不暇。圣子阁下，您再考虑一下吧！这条线索实在对我们至关重要啊！”
　　放在平时，一个手握S级线索的E级新人，下场能好到哪里去？
　　想要守住财宝，也得要有守住财宝的实力才行。老实说，要不是有个弥赛亚护着，老人们早就使用武力手段胁迫那个白头发E级了，哪里由得他趾高气扬？
　　大家窃窃私语，一致将目光转向了弥赛亚。
　　在这种缺乏线索又没有头绪的情况下，圣子被推到了风口浪尖的当口。
　　他们都需要一条明路，一条摆在面前的明路。
　　在生死攸关的面前，人都会变得卑鄙起来。宗九又只是一个E级，谁也保不定这些老人们会不会私下违抗圣子的命令，用其他的手段逼迫他说出那条关于S级道具的线索呢？
　　在所有人的视线下，弥赛亚疲惫地闭上双眼。
　　他终于开口。
　　“他会加入我们的。”
　　####
　　宗九推开了病房的门。
　　高中生就站在外面，眼神不断地往他身后瞟去：“九哥！”
　　“九哥你听到刚才那条系统提示了吗！诸葛暗通关了！”
　　盛钰脸上满是震惊，甚至还忍不住扬起手来比划，以充分表达他如今的心情。
　　白发青年意味不明地看了他一眼，“是啊，我也很惊讶。”
　　其实宗九心里还算接受良好，反正诸葛暗通没通关和他都没半点关系，他只知道他已经从诸葛暗身上得到了他所有想要的情报。
　　真正让宗九惊讶的，是盛钰堪称天/衣/无/缝的演技。
　　其实从一开始，盛钰和诸葛暗这两个人就是宗九头号排除内鬼嫌疑的人选。
　　排除盛钰的原因很简单。因为原文根本就没有他这个人。
　　从宗九的角度来说，这其实也算还好理解。
　　因为他替换了原主，又在练习生宿舍门口说了那样一番话。就像洛伦兹的蝴蝶效应，南美洲的蝴蝶扇动翅膀，两周后美国德克萨斯将掀起一阵风暴。在这样的影响下，剧情出现合理偏差也并不是不可理解。
　　先前盛钰在餐厅里端着餐盘来找他说话时，宗九虽然意外，但没怀疑到他的头上。更何况原文剧情里也有找出内鬼这么一个随机任务，于是宗九便先入为主，觉得既然原阵营就有内鬼，后加入的盛钰当然不会有问题，便直接将他排除了。
　　那么为什么后来宗九又如此笃定盛钰就是那个内鬼呢？
　　是因为原文剧情里提到过的原主死法。
　　在原文里，原主这个炮灰花瓶当时约了另外一个新人一起结伴去上厕所。结果十分不幸地在厕所里遭遇了精神病院副本第一次恐怖事件。
　　具体是什么恐怖事件宗九倒是不知道。因为写恐怖文的作者在写第一次死亡时，通常不会写出具体是怎么死的，只会不断渲染恐怖气氛，外加强调死后尸体的惨状，以保持神秘和恐慌的气氛。
　　但饶是如此，宗九依旧从原文里得到了一段十分宝贵的信息。
　　原主进隔间去上厕所，和他结伴的新人守在厕所外面。因为太过害怕，所以原主特地没有关厕所门，嘘嘘到一半的时候就领了便当。
　　原主的头直接从脖子上掉了下来，厕所里理所当然地传来了咚咚咚的声响。守在门外的新人根本连看都不敢进去看，吓得转头就跑，结果却在厕所门口理所当然的惨遭回头杀。
　　最后，新人的尸体不翼而飞，原主的头颅则被做成了人头拖把，被随意丢弃在厕所的脏水槽内。
　　按照这么个剧情走向，应该是去上厕所的两个人都死于非命。
　　而盛钰却没死。不仅没死，他还准确描述了眼镜上厕所的经过。
　　那时，宗九就在袖子里攥紧了圆珠笔，肌肉紧绷。
　　两个一齐送上们来的落单者，鬼难道还会挑着杀？在有着充裕时间的情况下，总不可能只杀眼镜一个，更何况原文里可是达成了双杀成就，这么一对比下来更显突兀。
　　他对盛钰起了疑心。
　　为了验证这个猜想，宗九只身潜入异空间的厕所。
　　顺带一提，宗九隐约知晓这个副本里存在着另一个空间。因为原文描写文森特的那一段镜头里，曾经语焉不详地写过一段关于负二楼的场景。
　　只不过刚开始的时候，宗九以为负二楼是通往异空间的唯一途径，没想到单独落单也会有几率被拖进异空间里。
　　宗九在异空间的厕所里看到了眼镜的尸体。
　　果不其然，颈部的切口十分平整，比起所谓那个“存在于异空间里的鬼怪”，更像是人动的手。
　　虽然贺建蓝看起来人不太聪明的样子，推断也漏洞百出，但是还真被他误打误撞说对了。
　　眼镜是被人为谋杀的。
　　这下，到底谁是内鬼，答案呼之欲出。
　　可这并不代表结束。因为这个副本还存在着一个内鬼。
　　这事估计连诸葛暗都瞒了过去，偏偏宗九清楚的很。
　　因为宗九在踢开厕所三个隔间门，检查了里面的确空无一人后，还抽空看了眼洗手间的水槽。
　　水槽是空的。水龙头下还有一张大大的蜘蛛网，黑色的蜘蛛在上面吐丝。如果有人想往里面放拖把，肯定得把蜘蛛网搞破才行。
　　更别说在宗九踢门的时候，眼镜的头并没有像原文里原主那样，被做成人头拖把放进水槽里。可是后来在弥赛亚带领着老人们搜寻后，那个拖把又神不知鬼不觉的被人放了进去，说是没同伙都不可能。
　　再者，原文没有盛钰的出现，主系统却依旧发布了随机内鬼任务。反推理一下很容易得出，除了盛钰以外，原本的练习生里本来就存在着另一个内鬼。
　　会是谁呢？
　　宗九一边听着盛钰说话，一边暗地思忖。
　　盛钰正绘声绘色地和宗九形容方才楼梯间里的那一幕。
　　说完后，他神神秘秘的压低了声音，“九哥，你看到那两个人没有。”
　　走廊不远处，两个新人正有意无意地靠近这里，就差把“我们在监视你们”这几个大字写在脸上了。
　　盛钰：“我觉得他们好像在看我们，怎么办？”
　　宗九不咸不淡地耸耸肩，“怎么办，我们现在可是被两个大腿都抛弃了，不如先去餐厅看看呗。”
　　从各种蛛丝马迹推测看来，盛钰拿到的内鬼卡应该有着极高的权限。不然无法解释为什么一个F级可以轻而易举地杀人，并且随心所欲地把尸体赶在宗九之前转移到异空间。
　　他百分百拥有诸葛暗口中那个能够随意打开异空间的钥匙，也是维吉尼亚密码通过密钥加密之前的原文。只要得到钥匙，便可以通关普通卡主线任务，诸葛暗就是最好的例子。
　　宗九很好奇盛钰的目的是什么，他拿到的内鬼卡主线任务又是什么。
　　若是说单纯想要以杀人为乐，或者把练习生们全部杀死的话，盛钰完全可以在厕所就和他这个E级撕破脸，或者在宗九还没有通过剧情发现他破绽的时候捅他一刀。
　　可盛钰没有。
　　不仅没有，他甚至也没有一点想要推波助澜，挑拨离间的想法和意思。
　　他近乎完美地扮演着一个不谙世事的高中生形象，一口一个九哥跟在自己的身后，伪装成毫无心机的模样。
　　宗九才不信他没有图谋。
　　不过......这倒是让他想起了诸葛暗临走前说的那个预言。
　　“你们要去哪？嗯？”
　　低沉的声音忽然从高处传来。
　　身穿白大褂的男人缓缓从阴影中走出。
　　昏暗的光线将他普通的轮廓映得深邃无比，像是从深渊出逃的极恶魔鬼。
　　医生充满兴味地扫了面前的四个人一眼，目光在白发青年身上停留了格外久。
　　宗九觉得自己似乎被一条毒蛇盯上，脊背不自觉滚起颤栗的电流。
　　“护士找了你们很久，你们该上楼去吃药了。”
　　盛钰疑惑地开口，“吃药？什么吃药？吃药的时间不是晚上吗？”
　　褚医生没有说话，他指了指他们的身后，脸上诡异的笑容逐渐加深。
　　在墙壁悬挂的油灯之上，钟表正慢悠悠地指向十。
　　十点！
　　盛钰和其余两个新人露出不敢置信的神色。
　　怎么可能？他们分明记得自己连午饭都没吃啊！
　　【卧槽，怎么一下子十点了，我又懵逼了】
　　【刚刚不是才十二点吗......我晕，这是什么鬼啊】
　　【难道这是一个和时间解密有关的副本？可是不对啊，我之前还在诸葛大佬的直播间里看到诸葛大佬推理说这是一个空间型解谜的副本，这到底是怎么一回事？】
　　宗九站在一旁，眸色渐深。
　　眼镜死亡的时刻，宗九被扯入异空间的时刻，正是十点。
　　这个时刻，很有可能就是异空间开启的象征！
　　白发青年猛然抬头。
　　可现在，带着金丝眼镜的医生依旧站在那里，周遭的景色也没有丝毫变化。
　　“快上楼去吃药吧，大家都在等着你们呢。”
　　医生眉眼弯起，似是好意提醒：“一群人晃荡可不是一件明智的决定。”
　　“哦，对了。”
　　他低下头去，漫不经心地看了一眼手腕上的金表，“马上就是查房的时间。护士长应该和你们说过，本院有规定禁止夜游。”
　　“如果违反医院规定，夜游被抓到的话。”
　　男人同宗九擦身而过，遮掩在眼镜背后的瞳孔慢慢地都是晦暗恶意。
　　“不听话的病人......是会受到惩罚的。”
　　等到白大褂的一角消失在负二楼的间隙后，盛钰才颤巍巍地开口，“九哥，怎么一下子就晚上十点了，怎么办？”
　　装，你继续装，我就静静地看着你表演。
　　宗九一脚把皮球踢了回去：“啊，看来没有办法了呢，我们先上楼去找圣子吧。”
　　几个人走到餐厅门口，在一圈护士的眼神下再次走了一遍吃药的流程。
　　宗九将夹着药片的手不着痕迹地扫过宽大的病号服口袋，抬头正好听到护士长和其他护士的对话。
　　“明天就是这批病人过来的第三天，看来我们又有一段休假时间了。”
　　说来也奇怪，这好像还是他们听到的第一次对话。
　　毫无起伏的声音逐渐在空旷的走廊上远去，新人们一个个听得毛骨悚然，双腿打颤。
　　事实上，现在餐厅的气氛也好不到那里去。
　　大家的脸上几乎都带着如出一辙的焦躁和惶恐，甚至都没注意到走进餐厅的宗九一行人。
　　弥赛亚面色凝重，“时间被加快了。”
　　老人们沉默不语，神色同样好不到哪里去。
　　就在刚才，他们还在餐厅里讨论着今天下午要去负二楼的名单，下一秒，提着药篮的护士就凭空冒了出来，冷冷的通知他们吃药时间到了。
　　时间凭空加快了十个小时！
　　更可怕的是，他们并不清楚时间被加速的原因。
　　是因为诸葛暗的提前脱离副本，导致副本难度在后期陡增，还是因为原先这个副本就存在着变量，谁也不得而知。
　　“我们不能再拖延下去了，今晚所有人都得和我一起去负二楼。”
　　新人们大惊失色：“我们也要去吗？”
　　“你没有听见刚才护士说什么？”贺建蓝冷冷地说，“如果拖过了今晚，谁也没法保证第三天会发生什么。过了午夜，可就算是第三天了。”
　　“可，可是......”
　　在他们这些没有一点经验的新人眼里，通过这短短的时间，负二楼这三个字已经成为了洪水猛兽的代名词。
　　“可是什么可是！”
　　有老人不耐烦地开口，“要不是圣子大人仁善，我们可没心思管你们这些新人的死活。惊悚练习生选拔又不是平日求生者的副本，平日副本帮助新人还有奖励，帮你们不仅没有奖励，你们还不听话又碍眼。换句话说，你们是死是活都和我们没关系。”
　　金发圣子给了老人一个制止的眼神，转头安抚道：“如果留在宿舍，对于如今这个情况来说，多半是死路一条。”
　　“跟着我，我会尽量保障你们的安全。”
　　说最后这句话的时候，弥赛亚余光一瞥，湛蓝色的眼睛看向餐厅门口。
　　所有人的目光都齐刷刷地看了过去。
　　白发青年就站在那里，坦然地接受着所有人的视线洗礼和打量。
　　这些目光里有担忧，有贪婪，还有着毫不掩饰的垂涎。
　　宗九却像没有感受到一样，四肢舒展，甚至还在原地伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　有老人愤愤不平地想要开口，却全部被弥赛亚拦了回去。
　　金发圣子看着他，目光充满真挚，“现在诸葛暗已经通关了，重新加入我们，好吗？”
　　宗九并没有一定要答应的理由。
　　脱离弥赛亚的组织，转而找诸葛暗与虎谋皮，对他来说是深思熟虑后的结果。
　　不过――
　　“好啊。”
　　宗九爽快地答应了。
　　【嗯嗯嗯？他怎么又答应了？】
　　弹幕一连串全是问号。【不是，我以为他好歹还会挣扎一下的】
　　【我靠，长得好看就是不一样啊，抱完圣子大腿抱诸葛大佬大腿，完了回来后圣子竟然还愿意接盘，我柠檬了姐妹们】
　　【这样也行？？我们阿九说好的铁骨铮铮宁死不屈呢！爷青结！】
　　结果宗九不仅答应了，他甚至还主动公布了一些信息。
　　“其实吧，我那个线索告诉你们也没用。”
　　其他人：？那你倒是说啊！
　　“大家想啊，我们的主线任务不都是存活三天。”
　　众人点头。
　　“可现在这才两天没到，诸葛暗就跑了。你们说他为什么能跑？”
　　宗九抑扬顿挫，循循善诱， “那当然是因为――他才是那个内鬼啊！”
　　大家半信半疑，但细细揣摩，好像还真是这个道理。
　　对哦，为什么主线任务是活过三天，但诸葛暗却提前跑了。
　　这当然是意味着诸葛暗拿到的身份卡和主线任务都和他们不同的缘故啊！
　　“ 唉，你们之前真的误会我了。”
　　白发青年义愤填膺，“诸葛暗这老匹夫简直卑鄙无耻至极，不仅假意答应和我合作，还从我口中把线索套走了！真是世风日下，人心不古！”
　　“唉，他这个内鬼通关后，估计那个S级道具也被他拿走了。”
　　宗九佯装抬起手臂，擦了擦自己并不存在的鳄鱼泪水，“我手上这条线索已经没什么用了，告诉你们不碍事。但我没想到即便这样你们竟然还愿意带我玩，你们人真好。”
　　听到S级道具被拿走的消息后，所有人的表情都像吞了一口苍蝇。老人们面面相觑，一时间不知该如何言语。
　　讲道理，现在诸葛暗人不在这，这不随便宗九往黑了白了说。
　　要是诸葛暗平时作风和圣子一样正派，那估计在场的人没一个会信他的话。
　　可惜的是，诸葛暗还真不是个白道角色。这家伙亦正亦邪，性格乖张，多智近妖，做事不按常理出牌，不少人都对他感官十分复杂。多得是在副本里被他当棋子算计的受害者，恨他恨得牙痒痒的存在。
　　人家下过的棋可大了，抢一个S级道具算的了什么啊。假意合作再套话这种事，那还真像诸葛暗的一贯作风。
　　再说了，本来诸葛暗就是他们极力怀疑的内鬼头号人选。
　　所以在宗九卖力表演，不要钱地给诸葛暗扣黑锅的情况下，其他人竟然也还都信了大半。
　　甚至别说是餐厅在场的练习生了，弹幕也纷纷恍然大悟。
　　【卧槽，难怪要把人拉到病房小角落里，还用上了S级道具，原来在我们没有看到直播的那段时间里，人家是去威逼利诱小新人了啊】
　　【听起来好惨啊......之前我就听说过诸葛大佬在‘诅咒面具’里反水无间道，把所有人都坑了的事迹，这个E级好惨啊，估计以后也会对诸葛大佬有心理阴影吧（点蜡.jpg）】
　　【哈哈哈哈哈哈！只有我从一开始就觉得诸葛暗就是那个内鬼吗！！果然，事实证明我的猜测是正确的】
　　别问，问就是风评被害。问就是活该。
　　“没事。”
　　反倒是弥赛亚看起来像是松了一口气，“我们并不是为了那条线索才邀请你重新加入我们的。”
　　金发圣子浅浅地笑了，“总之，欢迎回来。”
　　既然圣子都表态了，其他人也只好不情不愿地接受，暗中防备。
　　主要是宗九给出的解释合情合理，不然无法解释为什么诸葛暗可以提前离场。
　　先前一直嚷嚷着宗九才是内鬼的贺建蓝更是没了声，看起来像是极力想要找出他话语中的漏洞，可惜却一无所获。
　　宗九弯了弯嘴角。
　　他在心里毫无诚意地感谢了一下诸葛暗这个完美的替罪羊。
　　虽然宗九现在就能着手寻找密钥准备通关，没必要和弥赛亚去负二层进行劳什子探险。
　　可宗九除了通关以外，还需要大量的生存点数。
　　白发青年的视线轻轻扫过站在他身后的高中生。
　　他一向是个很贪的人。
　　既然有这么好的条件，宗九为什么不把随机任务一起做完呢？
　　这个副本目前只能靠智取。
　　等这个副本过后，他一定要把手给治好，让纸牌再次在自己的十指上翻飞跳跃。
　　然后...重拾魔术师的威名。
　　作者有话要说： 不出意外的话，12号的晚上还有一章（摸摸肝.jpg）
　　――――
　　感谢在2020-11-11 00:00:00~2020-11-12 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只绵羊菌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陌路离殇、空、子妾、Rochelimit. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只绵羊菌 48瓶；你老婆真不错(//o//) 31瓶；你能小赚但我不亏 30瓶；浅蓝色时光 20瓶；不虞 13瓶；抱走鸦鸦 7瓶；sev尘封 5瓶；泠珞雨、陈暴力、无语/i簟⒂迫患南山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十七章

　　宗九的态度十分诚恳, 不仅诚恳，他还主动告诉了老人们那条关于S级道具的线索。
　　虽然他说S级道具已经被诸葛暗拿走了，但好歹也是一条线索不是？这下其他人对宗九有了态度改观, 也算默认了他的加入。
　　宗九的事情解决后，以弥赛亚为首的指挥层很快就敲定了今晚不回病房，而是直接打算翘了查房，去负二楼探险的计划。
　　计划敲定前，其他人的声音都被压了下来。
　　但到底这个计划还是不够保险，很多线索都是贺建蓝和弥赛亚循着精神病院医护人员态度的蛛丝马迹而推出。
　　在定下计划后，虽然先前贺建蓝他们已经压下过一会，但餐厅里还有几个新人在低声窃窃私语。
　　在老练习生们的压迫下, 心思活络点的新人抱团搞了好几个小团体。这些个小团体里有对老人们马首是瞻, 使劲儿舔的；也有自己拿主意, 什么便宜都想占的。
　　如今说话的这个新人小团体正是想占便宜的。他们不愿意跟着弥赛亚以身涉险，如今便打起了小算盘。
　　“现在都已经十点半了, 如果我们现在下去负二楼, 是不是太晚了点......”
　　众所周知，在恐怖副本里，夜晚绝对是一个绕不开的永恒主题。
　　一般恐怖情况在夜晚发生的概率远远比白天要大，也要可怕得多，让人望而生畏。
　　“我们这么多人，圣子大人真的能顾得过来吗？而且不是说了负二楼不是什么好地方吗，为什么还要主动去？”
　　“对啊......而且现在这个情况, 病房才是最安全的吧，这里还有新人吃了药，一时半会也离不开。”
　　弥赛亚皱了皱眉：“如果实在不想去，我自然不会强迫大家。”
　　“但按照我们资深求生者的经验, 今晚出事的概率的确很高。第三天必然是这个副本的分水岭，我不建议大家单独行动。”
　　那几个小团体的新人拖拖拉拉，支支吾吾着不表态。
　　“这样吧。”
　　金发圣子舒展眉心，也不强求，“愿意和我一起下负二楼的，十分钟后我们在通往负二楼的楼梯间上汇合。如果不愿意和我一起，那我也会给留下来的人每人上一个祝福加持。”
　　新人们忙不迭地点头，喜上眉梢。
　　连老人们都知道，圣子的祝福加持就相当于多了一个一次性特殊道具，其珍贵性不言而喻。
　　原先答应要下去负二楼的其他人也有些动摇，其中不乏低等级的老人。
　　“要不然我们也待在病房里吧。”
　　老人悄悄努眉，“反正这还只是第二天，弥赛亚又不是不会再上来了，何必要去以身涉险呢，留在病房里还能坐享其成。”
　　“就是。这个副本的难度可是无限接近S级......我们能活下来都不错了，谁又会去在乎那点险境挑战呢。”
　　本来这些位于中层的求生者就是因为惊悚练习生比赛丰厚的奖励而报的名，上来第一个副本刚开始也信心满满。结果现在全部都被吓破了胆。
　　新人们不知道S级副本代表什么，老人可是清楚的很，如今生起退堂鼓的心思便越发强烈。
　　宗九站在一旁，冷眼旁观。
　　一个突然的时间加速，便是将这个临时组建的以圣子为中心的团队缺点暴露无遗。
　　“九哥你真是太厉害了，不费吹灰之力就洗刷了我们身上的嫌疑。”
　　盛钰在一旁叽叽喳喳，“那我们现在怎么办，是要跟着圣子一起去负二楼吗？”
　　“不然呢？”
　　宗九问他，“你怕？”
　　“是有点。”高中生挠挠头，“但九哥要是不怕，那我也就不怕了。”
　　你当然不怕啊，不然当时杀人抛尸一套流程整的还能那么熟练。
　　宗九敷衍道：“那我们就跟着一起下去吧，反正横竖不就是死，这么多人，要真死了都能一起陪葬，不孤单。”
　　其他人：“......”
　　【2333333我要笑死了，我发现这个白头发真的好有意思，不说话的时候就像画里的漂亮美人，说起话来明明表情也一本正经的很，但怎么就这么好笑呢】
　　【我也想说这个，他真的很喜欢把人噎死。亏他之前还问诸葛大佬诸葛亮是谁，我那时还在想他竟然编了个名字来糊弄人家no.3】
　　【唉，马上就要去负二楼了，也不知道这个E级能不能留到最后】
　　没人知道的是，在诸葛暗离开后，宗九的个人直播间在线人数竟然如同坐火箭一般飚上了第二名，仅仅位居于S级的弥赛亚之下。对于一个毫无基础的新人来说，这实在是一件相当不可思议的事。
　　敲定之后，所有人便不在耽搁，去楼梯间的去楼梯间，回病房准备休息的准备休息。
　　趁着这十分钟，宗九一边看弥赛亚拿出大祭司之杖给他们挨个施加祝福，一边开始思考自己从诸葛暗那里得来的线索。
　　他并不在意自己把那条线索告诉其他人的举动。
　　因为在没有足够信息的情况下，其他练习生只会一脸懵逼。就连宗九，也是结合剧情和猜测，连蒙带猜，最后才在诸葛暗的完善下搞清了全部。
　　宗九白嫖来的线索相当齐全。
　　诸葛暗说，三和四之间的整数只不过是一个隐喻和代称，它真实的解代表着自由穿梭在异空间和正常空间的钥匙。
　　顾名思义，这把钥匙并不是能够单纯从数学角度解释的存在。
　　x轴和y轴构成二维平面世界。
　　x轴，y轴和z轴则构成三维世界。
　　四维世界则是一个存在于人类物理学中的空间概念。
　　诸葛暗从精神病院的图书馆里得知这里的四维时空并不是广义上的四维时空，而是闵可夫斯基于1907年借用非欧空间提出来的时空猜想，就是在xyz轴的基础上再加了一条时空线，则构成狭义的四维概念。
　　地球上的人类生活在三维世界里。
　　三维世界的人们俯视着二维世界，四维世界的人俯视着三维世界。
　　例如人类想象中的神明，很有可能便是高维度的存在。
　　但在现实中，维度与维度不能超越，也没有办法超越。
　　可在恐怖副本里，一切皆有可能。
　　这个副本给了他们一个从三维迁越到四维时空维的途经，让他们只要得到那个三和四之间的钥匙，就可以在这个空间的不同时间里进行穿梭。
　　诸葛暗告诉他，异空间其实就是这个精神病院空间的三十年前。
　　曾经这个副本的军/事/基地在战时致力于研究穿梭时空，结果在研究中途却发生了意外。维度的错乱使得三十年前的基地被割裂出去，基地里所有的研究人员全部成为了时间的囚徒，游荡在没有出路的异空间里。
　　多年后，原址建起的精神病院里，依旧还留存着去往那个异空间的断头路。
　　主系统其实早就给过他们足够的暗示。
　　主线任务是“在这个副本里存活三天”。
　　事实上，根据诸葛暗的推断，只要第三天午夜钟声一响，精神病院里所有的病人都会被瞬间拖入异空间，相当于把肥肉扔进关押猛兽的牢笼。
　　钥匙本来就拥有时空穿梭的权能，只需要得到钥匙，随便往后调一个几天后的时间节点都能够达成完美通关。若是傻傻的根据主线任务说的那样拖到第三天，迎接练习生的只有死路一条。
　　第一天晚上所有人都在睡觉的时候，诸葛暗在拿着八卦盘夜游。
　　第二天弥赛亚他们还在苦苦寻找下一个线索的时候，人诸葛暗就已经把这个副本的内核搞的一清二楚。
　　宗九知道密文“pnpso”，知道密码是维吉尼亚密码加密法，再加上诸葛暗的暗示，那个钥匙到底是什么，简直呼之欲出。
　　就像考试一样，别人都在抓耳挠腮的求解，宗九就已经从学神那里抄到了正确答案。
　　宗九发自内心觉得他应该给诸葛暗鼓掌，所以他给人反手扣了一口黑锅，权当礼物。
　　只要他想，他现在也能念出那串钥匙，不费吹灰之力地成为第二个通关者。根本无需跟着弥赛亚他们去负二层探险。
　　但他猜诸葛暗应该是没有去拿这个副本S级道具的。当时对方明显走的很急，急迫的原因还有很大可能和他口中的那个“预言”有关。
　　宗九不关心那是什么预言，反正他也不怎么相信。
　　他在乎的，是怎么完成更多的险境挑战，弄到更多的生存点数，再看看能不能顺手牵羊，S级道具不要白不要。
　　以前还没有得到钥匙的时候，宗九都那么浪，现在得到了钥匙那还得了？！
　　那自然是造作啊！
　　上啊！什么命中注定的死敌，宗九他care过吗？！
　　不作死就会死！不喜欢刺激还算什么男人！连险境挑战都不敢还算什么魔术师！
　　找出那个内鬼，赚取生存点数，冲啊打工人！
　　一行人站到了负一楼楼梯间的当口。
　　底下一如既往黑黝黝的，根本看不清路，就连楼梯也只是勉强在灯光下有个轮廓。
　　“圣子阁下，灯拿到了！”
　　就在所有人等待的时候，贺建蓝匆匆从走廊的那头走了过来，手里还摇摇晃晃地提着一盏灯。
　　宗九仔细一看，发现就是护士长带着护士查房时手里提着的那盏，第一天宗九还看着她提着灯去了负二楼。贺建蓝如今能拿到，多半是用了不知名的手段偷的。
　　“拿到了就好。”
　　金发圣子长长地舒了一口气，将木杖从新人的肩头抬起。后者感觉到身上传来一阵暖和的热流，手背多出一个金色标记来。
　　“这个祝福加持是一个一次性护盾，能够抵挡一次伤害。”
　　弥赛亚疲惫地揉了揉自己的太阳穴，“我们的时间不多了，赶紧走吧。”
　　在莫名其妙往前走了十个小时之后，时间流速明显变得不正常起来。
　　他们现在可是打定主意不回病房，等到查房时间过后便算夜游了。平日里他们怎么游荡在精神病院都见不到一个人，一到晚上，医护人员的巡逻便密集起来，要是被抓到可就是死路一条。
　　众人都看了一眼负二楼黑糊糊的楼梯，深吸一口气。
　　“我打头吧。”秦也说。
　　他的手掌朝上虚虚一握。所有人都赫然发现他指甲尖端开始染上尖锐深沉的黑色，毛发也变成了水泥灰色，这条手臂完成了从人类到猛兽之间的转化。
　　狼人的祝福，能够让被祝福的人类身体部分狼人化，也是秦也的底牌。
　　其他人火速找到了自己的位置。
　　作为治疗，弥赛亚被稳稳地护在中心，他的左手边是灵媒孟天路，右手边是拿着绳结套索的贺建蓝。
　　宗九和盛钰两个人在队伍的边缘，位置也不算靠后。
　　其他打算留在负一楼病房的练习生也看着他们，打算把他们目送到楼梯拐角再回去。
　　就在这时，楼梯上忽然传来了一连串的脚步声。
　　尖锐冰冷的女声从上面传来，“好啊，你们不仅偷了医院的灯，还聚众夜游？”
　　练习生们震惊地抬头。
　　就在刚才那个瞬间，原本还没到十一点的时针再次前进了一格，稳稳地停在了十二上。
　　寒冷和恐惧如同潮水般爬上了他们的脊背。
　　已经不是第二天了，现在是第三天！
　　那个如同地狱般，开启终极恐怖的第三天！
　　【卧槽！！吓死我了！！】
　　【我的妈呀，这个护士长的脸真的惨白的和鬼一样，乍一眼看到我魂都差点没飞出去】
　　【草，时间又加快了，已经第三天了，完了完了，他们的线索怎么还没找到啊，我好急，按这个节奏下去，我真的感觉会团灭】
　　在这样的情况下，根本没人顾得上阵型不阵型了，一个个吓得拔腿就跑。
　　有几个人吓得回头往负一楼的病房跑去，刚刚冲进去就听到了门外的落锁声。
　　精神病院晚上会锁门，一旦过了查房的点，护士把门锁上后，便一晚都没法离开病房了。
　　江源愤怒地锤了一下门，“放我出去！”
　　然而门外那张护士的脸却只是阴森的笑笑，将钥匙扔进嘴里，一口吞了下去。
　　她张开的大嘴距离玻璃门不过一寸，像是戏弄猎物般，下一秒就要破窗而入。
　　那根本就不是人类的口腔，而是一张生满獠牙的血盆大口，上面沾满猩红粘稠的血浆。
　　江源吓得倒退两步，几乎是以最快速度从系统背包里拿出了自己的特殊道具，将一张朱砂符篆一把贴到玻璃门上。
　　“簌簌簌――”
　　在朱砂符贴上的刹那，便从边角冒起大火，开始了自燃。
　　朱砂符自燃就代表着外面那东西绝对不是良善之辈，而是某种阴气极重的存在。
　　这枚符篆是个一次性道具，江源手上也没有几枚，一直很省着用。
　　不过他倒也不心疼，什么都没有命重要。
　　江源看着玻璃门外那张脸被烫到脱皮，尖嚎着冒烟遁去，心里便涌起一阵快意。
　　“妈的，这个鬼娘们！”
　　他后背几乎被冷汗浸透，等回过神来后才发现自己腿都软了，根本站不起来。
　　缓了半分钟后，江源才重新从地上爬了起来。
　　负一楼的灯本来就暗，外面的走廊能见度有限，根本看不到什么东西，安静地像是进了坟墓。
　　刚刚那个护士把门锁了，这就意味着江源只能在病房里一个人待上一晚上。
　　他警惕地收回视线，重新回头。
　　病房里同样一片黑沉。
　　江源背贴着墙，时刻注意着附近的风吹草动。
　　按理来说，刚才烧了一张符，在接下来的一定时间内阴气重的存在都不会主动靠近这个病房。
　　但江源还记得这是个难度贴近S级的副本。
　　难度等级越高，这个安全时间便越小。他虽然只有C级，但也是个老求生者了，还不至于在这种细节翻船。
　　于是江源继续注意着周遭动静，左手一边从背包里拿出自己最后一张符篆，右手摸索着去找墙上电灯的开关。
　　黑暗中，他在开关上摸到了另一只冰凉至极的手。
　　####
　　像江源这样掉头跑回负一楼的还是少。
　　更多人则是跟着大部队一起，头也不回地冲进了负二楼的楼梯间里。
　　“咚，咚，咚――”
　　楼梯上铺着的铁板被他们踩的通通作响，回荡在一整条黑暗的楼梯间里，根本分不清哪里是哪里。
　　在油灯昏暗的照射下，负二楼的黑暗晃晃悠悠地被推开。
　　生锈的铁板，剥落的墙面，潮湿发霉正在滴水的角落，间隙里填满的青苔。
　　走廊两边是一排望不到尽头的房间，除了房门破旧许多以外，乍一看去和负一楼没有什么区别。非要说区别的话，可能就是地面上那一团躺在干涸血液里撕裂到不成人样的尸体了。
　　慌乱间，那盏摇摇晃晃的油灯不知道被谁撞了一下，一个不留神便应声而落，在地面碎开。
　　登时间，整个场景再次陷入一片伸手不见五指的黑暗，巧合到可怕。
　　弥赛亚当机立断：“分开跑，别被抓到了！”
　　黑暗中，谁也不知道谁是谁。你撞我一下，我推你一把，跌跌撞撞寻找藏身之处。
　　为了不被抓到，每个人都开始撒腿狂奔。
　　比起其他人，掌握了通关钥匙的宗九可谓是悠闲的很，不仅有余力左拐右拐甩开盛钰，还不慌不忙地随便挑了一个病房进去，蹲在门背打量外面的情况。
　　约莫过了几十秒，脚步声渐渐平息。
　　取而代之的，是那天宗九和诸葛暗在厕所里听见的诡异拖曳声。
　　他们被转移到了异空间，转移到了这个永远被固定在三十年前的时空流放地。
　　黑暗如同潮水般涌来，拖曳声摩擦过凹凸不平的水泥地，在外头残破的走廊上响起。
　　练习生大多躲了起来，走廊再度恢复一片平静。
　　偶尔，脚步声会停下，通常下一刻便会传来不同的声响。
　　每一个与众不同的声音响起，就是一个人被找到的证据。
　　头颅被斩落然后滚落到地的声音，短促而痛苦的尖叫，鲜活血液瞬间喷洒的巨响。
　　听外面的声音，似乎还有老人抱团一起想要突破重围冲到楼上去。
　　只有宗九，老神在在地蹲在门边，乐得看戏。
　　他想，他应该知道那个剩下的内鬼是谁了。
　　在精神病院前两天里，只有单独落单的人才会被拖入异空间内，意识到这个副本的根源。在这种情况下，如果所有人抱团提前来负二楼探索，也不为失是一种解决事情的办法。
　　可惜所有人都在那个人的领导下，到最后一天都坚持不懈地选择了抱团，由此错失了这个最大的信息。这才不得不拖到最后一天，这个肉眼可见最危险的时候下楼。
　　更别说，他们还在有意无意的暗示下，错过了不知道多少关键线索。
　　从一开始便给所有人指了一条明确走向‘错误’的道路，误导模糊信息，以自身威望和信服力，把所有人玩/弄于股掌之上。
　　那个人有多高明，高明到甚至没有正面出手，仅凭三言两语将好人做到极致，轻轻松松就让所有人摇尾乞怜，感恩戴德。
　　多有意思啊，实际他才是暗地里的操盘手，愚弄着所有人。
　　那个看似最不可能，没有人怀疑过的人，才是最可疑的人。
　　如果宗九是弥赛亚，他现在一定在内心里哈哈大笑了。
　　看啊，这是些多么愚蠢的人啊，可怜到令人发笑。
　　“咚，咚，咚。”
　　走廊上的脚步声近了，距离宗九如今所在的宿舍似乎不过数步之遥，每一步都像鼓动在心脏上震动的频率。
　　白发青年蹲在地上，十分悠闲地伸了个懒腰。
　　随机任务完成了，负二层来了后险境挑战也完成了好几个，他也该走咯。
　　就在他打着哈欠，想要念出那个钥匙时――
　　上扬的手腕忽然碰到一块冰凉又坚硬的表。
　　宗九猛地抬起头，正好同头顶那双掩盖在金丝眼镜背后充满兴味的双眸隔空对视。
　　“哇哦，瞧瞧我抓到了什么？”
　　男人声线低沉，像是滚烫牛奶融进泡的正浓的大吉岭茶，馥郁又充满着诡郁。
　　“嗯？一只不听话，违反规定夜游的小猫咪？”
　　脖颈传来针尖酥麻的刺痛，呛人的消毒水味笼罩了宗九的周身。
　　没想到，从他进入这个狭窄房间之前，身披白大褂的医生就早已站在这里，好整以暇地守株待兔。
　　白发青年努力撑开眼睛，却只能看到越来越模糊的视野。
　　昏过去前，他的最后一个念头就是――
　　妈的。翻船了。
　　作者有话要说：　　写完了就早点发了，不拖到晚上了。
　　关于三四维空间那里，解释一下。
　　其实正确的应该是三维世界和闵可夫斯基空间（时间维），不是四维空间而是四维时空，因为含义不一样。闵可夫斯基空间是xyz轴+时间的一个空间结构，这个钥匙就是穿越三维到时空维的一个权限。然后这里和先前作话里提到过的《The Secret Number》里一样，借用了这个钥匙可以进行三维到时空维穿梭的定律。
　　――――
　　感谢在2020-11-12 00:00:00~2020-11-12 11:08:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：chuchu最可爱了、关山雁、慕慕子喜欢咕咕、易燎、无语/i簟PETRA、忆灬青竹、买糖糖吃、商陆叽叽叽、肜肜、雪原苍茫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：听尘 22瓶；暮色倾君爵、买糖糖吃、青柑 20瓶；soft他爹 12瓶；妖言惑众、青云、关山雁 10瓶；知多少、栗有言 9瓶；sev尘封、霜月 5瓶；44890105 4瓶；a123cat、无罪中的罪 3瓶；最爱甜文、泠珞雨、轻生活~玄、墨隐、不减15斤不改名、夜凌雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十八章

　　“啪――”
　　就在众人逃跑的时候, 贺建蓝不知道被谁猛地撞了一下，他脸上架着的那副黑框眼镜直接落到黑暗里，在后来者前赴后继的践踏下碎成了玻璃渣。
　　不仅如此, 油灯也从他的手上飞了出去，在地上摔得稀巴烂。
　　“老秦！”
　　贺建蓝低喊一声，“我眼镜碎了。”
　　他的眼睛高度近视，脱离了眼镜甚至就只能看到一团团模糊的色块光晕，连人脸都得凑到面前才能看清。
　　“妈的，偏偏这个时候......先躲起来再说！”
　　秦也知道贺建蓝这个毛病。他咒骂一声，扯住对方的袖子，抽空看了一眼后方。
　　凭借狼人祝福后的夜视能力, 他能轻而易举地看到视野走廊两边的异状。
　　像有人拿着一把破旧的油漆刷, 从负二楼楼梯间开始, 一路贴着墙面刷了下来。
　　只要是被刷到的地方，铁锈在空中翻飞跳舞, 墙面大片大片剥落。不知道沉淀了多少年的黑色血液和碎骨溅落在边边角角, 空气中充斥着无处不在的尸臭味，宛如从人间堕入扭曲阴暗的异空间地狱。
　　虽然弥赛亚大喊分开跑，但位于中间的这一堆人却十分默契地选择了靠拢。
　　老人们都不傻，在这种危急关头，不跟着圣子这张行走的保命符，反而因为慌乱而丢失人头资优势，简直就是得不偿失的举动。
　　除了贺建蓝秦也外, 孟天路也牢牢地跟在他们身边。
　　五个人一路狂奔，在灵媒的带路下，躲进了走廊两边破旧的病房之一。
　　远处，在楼梯间尚且有些光线的地方, 一道扭曲到不成人形的黑影投射在地面。
　　脚步声伴随着黑影一起逐渐拉长。
　　找到藏身之处后，四个人都一致看向孟天路。
　　“怎么样？线索在哪里？”
　　灵媒的脸色很不好，双眼紧闭，浑身都在颤抖。
　　大颗大颗的汗珠从他的额头顶上滚落，“不...没有...没有线索，我没有感受到。”
　　先前他只不过是略微试探，精神力便瞬间被抽得一干二净，痛不欲生。现在让他一脚踏进这个有如深渊般的地界，孟天路只感觉浑身都被阴冷包围，无处不在的尖利笑声笼罩着他的五感，千万只手把他拖入泥潭。
　　怎么会没有线索呢？
　　众人大吃一惊。
　　“怎么可能没有？”贺建蓝大惊失色。
　　“那个新人不是说文森特在负二楼吗？”
　　孟天路却说不出话，双唇发紫，瞳孔泛白。
　　“他的情况不太对。”
　　弥赛亚将大祭司之杖搭在了灵媒的肩头，面色冷肃。
　　杖尖冒出一团浅金色的光晕，将后者笼罩在一片柔和的温暖之中。
　　可惜他的治疗对于精神力的作用微乎其微，更多还是体现在外伤的治愈上。
　　狭窄的破旧房间一片沉默。
　　走廊上那惊惧的声响还在继续，令人毛骨悚然的尖叫声持续不断。
　　绝望笼罩了这条走廊。
　　无限循环的第一条铁律，不管求生者有多强，只要没有超脱人类的范畴，都永远将屈居于鬼怪的食物链之下。
　　正在这时，前面不远处的那扇门里忽然传来沉重的踢门声。
　　身穿白大褂的医生将一人打横抱起，稳稳地朝着楼梯间走去。从他们的角度只能看到一头从臂弯里流泻而下的如瀑白发，和青年昏迷不醒的半幅眉眼。
　　【卧槽，白发美人被抓到了！我不要啊！】
　　【啊啊啊啊啊有没有人刚刚在直播间看到全程的，我只不过切出来看了下隔壁场地的互撕，再回来这个场地结果就发现阿九被抓了？】
　　【回楼上，刚刚阿九蹲在房间，结果没想到背后就站着那个变态医生，结果一针下去，GG】
　　【唉，凉了凉了，被副本**oss抓走了，可惜了这颜值，做完手术要变成傻子咯】
　　“那个东西要来了。”
　　秦也盯着褚医生消失在不远处的身影，打破了死寂：“我们拼一把逃出去？”
　　虽然没法同鬼怪进行任何正面对抗，但依靠他们几个人联起手来的综合实力，一起从这暂时脱离险境还是没问题的。
　　但是那样做的话，也意味着此次行动再次宣告失败，他们不仅没能得到任何有关于通关副本的线索。更糟的是，随着副本整体迈入第三天，留给他们时间已然所剩无几。
　　贺建蓝想起另一个和这个副本套路很像的A级副本‘敬百中学’。
　　敬白中学这个副本有着十分严苛的时间限制，任务时间是七天。如果前六天没能在整个校园里搜寻到足够的线索，那么第七天整个中学的老师和学生全部都会变成恶鬼，不分青红皂白地开启大屠杀。
　　现在看来，精神病院这个个人秀副本和敬百中学有着某种程度的异曲同工之妙。就算他们能够躲得过负二层鬼怪的追杀，可第三天还有整整二十三个小时。即便是永久特殊道具也一样有使用频率和冷却时间的限制，中间的空档期无疑就是鬼魂索命的最好时机。
　　贺建蓝紧紧盯着自己的脚下。
　　没有了眼镜，他现在什么也看不清，更别说还身处这么一个黑暗逼仄的环境。
　　他总觉得自己好像忽略了什么。
　　刚开始，在S级道具线索还未出现时，没有一个老人真正将这个个人秀副本放在心上。
　　所有人都以为主系统塞了这么多新人进来，怎么也不会下死手。更别说这个副本还有no.7圣子做领导者，指挥层的意见也十分统一。大家有条不紊地搜寻着线索，再将得来的线索拼在一起，一切都行走在稳妥发展的轨道上。
　　S级线索被他们得到了。整个精神病院的一层负一层也全部被他们找遍，不存在任何遗漏的信息。
　　拼图只剩下未补完的唯一一块，理所当然的，他们将视线投射到了从未搜寻过的负二层。
　　按照贺建蓝的推断，如果此行顺利的话，应该能够在负二层得到线索，并且成功通关。
　　但现在，事情却走向了最坏的岔路。他们不仅身陷囹圄，就连原先预计的回报也竹篮打水一场空，更别说他们还对此毫无头绪。
　　为什么会没有线索呢？
　　秦也的暴喝忽然将贺建蓝的思绪打断。
　　“就是现在！突围！”
　　男人孔武有力的身躯生起狼毛，撑破蓝白条纹的病号服，四肢落地，朝着门外奔去。
　　贺建蓝急忙站起身来，和弥赛亚一起扯着孟天路，一只手拿着绳结套索，紧紧跟在搭档的身后。
　　巨大的半狼人在黑暗中长啸一声，不要命地朝着那个盘踞在走廊上的黑影而去。
　　“等...等等，不要去......”
　　正在这时，口吐白沫的孟天路忽然发出一声微弱的呼喊。
　　“会，会死――”
　　然而已经迟了。
　　只一秒，巨大的狼人头颅就被活生生连根拔起，血淋淋的脊椎上沾着丝丝缕缕的碎肉，滴答滴答砸落在生满铁锈的地上。
　　秦也瞳孔暴起，一只眼睛被尖利不知名的利爪穿透，直达大脑视觉中枢。
　　“砰――”
　　庞大的身躯轰然倒地，脖颈处的血窟窿连带着脏器淌到地面，晕开一片深红色的痕迹。
　　“老秦！！！！”
　　贺建蓝目眦欲裂，双目淌泪。
　　这一番变故直接让弹幕炸裂开来。
　　【卧槽卧槽卧槽，这不是别的小角色啊，这是A级的秦也！！A级啊！！】
　　好几万的惊悚练习生，A级仅仅只占了前两百，按比例算下来，除了顶尖的十位S级以外，A级同样足以称得上一句“大佬”。
　　结果这样的A级大佬，在底牌尽出的情况下，竟然当场就被秒杀。
　　所有人都意识到了。
　　【沃日，这个副本的怪是一个无解型的灵异存在！！！】
　　【完蛋了，这下是真的开启屠杀模式了，团灭的节奏啊。我就说呢，这个副本看上去难度就不高，怎么会出现S级道具，好家伙，原来都在这里等着呢】
　　【......够不上S级那种变态的难度，但是A级绝对有了，当面秒杀A级，这是什么概念？】
　　“走...走...走啊。”
　　拔下来的头颅重重地坠落到地，狼人徒劳地张了张嘴，死死挡在那道扭曲黑影面前。
　　贺建蓝看不清发生了什么，他也没勇气再去看，而是忍着泪水朝前狂奔。
　　他和秦也是高级求生者里极为出名的黄金搭档，不少人都听说过他们的名号。
　　排除这个因素，他两本身也是一起在无限循环里相识打拼了很多年的好友，之间的感情深厚程度不言而喻。
　　当初秦也在狼人祝福下全身腐蚀到骨骼外露，贺建蓝为了拿到特殊道具断裂五指，好在只要有足够的生存点数都能恢复。只是贺建蓝怎么也没想到，明明那么多凶险无比的恐怖副本他们都一起闯过来了，秦也却折在了这个小小的，惊悚练习生副本的第一关。
　　更残忍的是，他没有悲伤的余地。
　　A级的秦也连一招都走不过，那个鬼怪根本就不是可以以人力范围规避的存在。
　　绝望慑住了贺建蓝的五脏六腑。
　　原本他以为虽然线索不齐，但只需要东奔西逃，躲过剩下的二十几个小时就能苟到回去，可现在就连这最后一条路也被切断，彻彻底底被死胡同包围。
　　怎么可能呢，这怎么可能呢？
　　即便再难再恐怖的副本，主系统都不可能设置一个无解的局。它肯定会留下线索，抽丝剥茧，让玩家从重重迷障中找出唯一正确的路。
　　可如今已成死局。
　　没由来的，一股冷意窜上了贺建蓝的脊背。
　　太巧了，巧合到像是冥冥之中有一只看不见的手操纵着这一切。在本应给予希望的时候出手切断。
　　经过一路夺命狂奔，他们已经重新站到了通往负一楼的楼梯间里。
　　昏暗的光亮从楼体之间的间隙漏下来，一片一片停留在满是灰尘的阶梯上。
　　还有一个解释。
　　除非......从一开始，他们就被误导了。
　　是谁？是诸葛暗给他们留下了错误的信息吗？还是那个白头发的E级没有说实话？
　　“阁下――”
　　贺建蓝迅速侧过头去，想要询问弥赛亚的想法。
　　然而出乎意料的是，原本站在他身旁，和他一起扶着孟天路的金发圣子却不知所踪。
　　在视网膜的色块里分明显示，那里空无一人。
　　“圣子阁下？”
　　贺建蓝惊疑不定。
　　难道是刚刚秦也出事的时候，弥赛亚在一旁停下来治疗，所以不小心走散了？
　　他朝楼梯间回望一眼。
　　黑洞洞的楼梯像是会吃人一样，在他瞳孔上化为一片黑暗，模模糊糊。
　　医院变得很安静。就连那缕垂下来的黑发也一样。
　　肩膀上的重量越来越沉。
　　金发圣子居高临下地站在楼道上，笑意盈盈地望着他。
　　贺建蓝颤抖着低头。
　　不知何时，孟天路早已停止呼吸。
　　一张陌生惨白的鬼脸趴在他的手臂旁，朝着他咧开了嘴。
　　作者有话要说：　　如果不出意外的话，下一章这个副本就完结了。
　　――――
　　感谢在2020-11-12 11:08:24~2020-11-13 10:17:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：千芝 5个；铃铃七、冰加糖 2个；乐了、蘑菇、阿林、原话、清水、时也、燕杏、回忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蛋蛋蛇 70瓶；秃头少女绝不认输 60瓶；46715443 37瓶；叶子 32瓶；玉炉焚天香 30瓶；年下真香 25瓶；卷卷 20瓶；夕夏温纯°、奶茶、Yun、戈瑶、熠 10瓶；47066141 9瓶；太宰治 8瓶；沈巍 7瓶；T一一 6瓶；sev尘封、比作者命长、阮哥抱紧我(/ω＼)、笙荣 5瓶；颜箬、玉井九秋莲、风听- 3瓶；四平、胡・杨、二桥西 2瓶；残花落月烟败、我可会了呢、闲人云、Gin今天拍皮球了吗、粽幽星香、最爱甜文、泠珞雨、木华 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十九章

　　等到意识再度回笼时, 宗九只感到自己头脑一片昏沉，身体四肢再次变成当初刚进这个副本时体会到的酸软。
　　一看就是被人用药阴了。
　　他没有睁眼，而是保持着醒来之前呼吸的频率, 静静地聆听周围的动向。
　　委实说，宗九现在的处境实在算不上好。
　　他能感觉到自己被绑在一个狭窄的椅子上，周身绑满了宽大的束缚带，动弹不得。
　　最重要的是，宗九的嘴里还被塞了一条满是消毒水味的毛巾，这导致他不能开口说话，更不能现在就地念出钥匙直接原地通关。
　　换句话说，就像粘了锅的煎鸡蛋一样, 被人摁在地上, 怎么翻也翻不过来, 即使守着财富金山，也完全没有动用的法子, 只能干瞪眼。
　　宗九：“......”
　　淦！这回翻车翻大了。
　　【啊呜呜呜呜, 终于连接上了终于连接上了！阿九不哭，妈妈们这就来了！】
　　【卧槽，刚连接上就这么刺激，这不太合适吧？】
　　【刚刚去这个副本其他几个直播间看了一下，好像都失去联系了，吓得我一个激灵，还好九哥哥恢复了直播, 呼气】
　　【讲道理......其实他运气是真的不错了，要不是有这个变态医生带他如过无人之境般离开负二层，恐怕这个白头发美人也得和贺建蓝他们一样】
　　“醒了？”
　　就在他不动声色思考对策的时候，低沉的声音在空旷的室内幽幽响起。
　　既然已经被识破, 宗九也懒得再装了。
　　他已经掌握了决胜的底牌，现在唯一的问题就是需要和这个满脸写着我很愉悦的医生智斗周旋。
　　只要对方能把他口里的毛巾取下来，哪怕就一秒，宗九都可以反败为胜。
　　想定后，白发青年慢悠悠的睁眼，警惕地打量着周围的环境。
　　手术室内相当昏暗。唯一的光源就是那盏从手术台投射而下的射灯。
　　不过对于宗九来说，还有一个光源――
　　放在手术台上的黑色铁盒，正安静地冒着璀璨的金色光芒，轻飘飘洒在周围狭长的纹理上。
　　宗九眼神连闪。
　　上次在手术室的时候，他得到过一个十分宝贵的信息。
　　“那个小盒子里曾经装着一个十分有意思的东西......只可惜在十几年前，它便被一个可耻的小偷偷走了......”
　　根据诸葛暗的推断，异空间正是这间精神病院时间轴的三十年前。而第三天十二点的钟声敲响，整个精神病院所有练习生都被拖进了异空间，这就意味着，宗九不仅在异空间里，也是恰好回到了三十年前。
　　三十年前，这个S级道具还未曾经历盗窃，而是好端端地摆在这里，摆在一个宗九触手可及的地方。
　　虽然势在必得，但宗九表面上还是不动声色，不经意扫了一眼后，即便再惊涛骇浪百转千回也能掩于心下。
　　身披白大褂的医生就站在距离他近乎咫尺的左手侧。也不知道他是不是注意到了宗九这点小动作，男人眸中兴味更甚，居高临下地看着他，嘴角仍是一如既往意味不明的笑容。
　　不知道是不是身处异空间的缘故，比起三十年后的手术室，这间手术室的设备看起来要更加陈旧得多。就连宗九坐着的这张电椅，款式也是上个世纪的老古董了，电线的末端遍布生锈的电极片。
　　而现在，这些冰冷的电极片全部都贴在了他的身上。
　　宗九本人的上半身则再次被扒了个精光，和那些电极片亲密接触，就像一个被章鱼吸盘占据的触手。
　　医生正用手术刀挑起一块电极片，稳稳地放在了他的胸口。
　　看到宗九睁眼，他漫不经心地用刀尖恶意下碾，微笑地看着白发青年打了一个冷颤。
　　“我说过了。不听话的病人如果被抓到，是要迎接惩罚的。”
　　有那么一瞬间，宗九感觉自己就像被摁在毡板上的鱼肉，任由对方拿着刀片切割皮肤纹理，然后再乍有其事地评头论足，宣告审判。
　　这种憋屈的事儿，还真是宗九长这么大人生第一回，是可忍孰不可忍。
　　“唔...唔......”
　　也试图仅凭喉咙声带发出声音来试图引起褚医生的兴趣。
　　只需要拖延时间，争取到把毛巾取下来，他就能翻盘。
　　结果他没想到的是，就在下一刻，没有任何预兆，电源瞬间被接通。
　　细小酥麻的电流疯也似的顺着长长的电线窜了上来，如同千万根针，深深窜进了宗九赤/裸的身体内。
　　操，这个不按常理出牌的疯子！
　　褚医生并没有一下子将电压加到足以致死的高度，他刚好控制在一个能够让人感受到难忍疼痛，却又不至于就此昏迷过去，还在正常人能够接受范围的数值。然后在做完这一切后好整以暇的站在一旁，的光如同毒蛇逡巡，盘手欣赏着眼前的一幕。
　　通电的刹那，青年眉心皱紧，整个人的身躯都在密集电流的刺激下不自觉地起伏。
　　不多时，大颗大颗的汗珠从他的发间细细密密渗了出来，顺着长长的白发一起，如同蜿蜒的蛇，紧贴在漂亮到没有一丝瑕疵的腰/腹，像是镀上一层亮晶晶的蜜蜡，刚刚摆上餐桌的盛宴佳肴，看起来十分可口。
　　人在电流的刺激下会出现轻微的灼烧现象，如今满身大汗便是由此而来。
　　因为刺痛，潋滟的红意缓缓从青色的血管周围漫出，晕着那些汗水一起，不出片刻宗九便像刚刚从水里打捞出来，浑身熟透。
　　“消毒过后就可以开始手术了。我保证，你会是我最得意的作品。”
　　男人从这样的反应中取悦，指尖上翻飞的手术刀在火焰上旋转跳跃，在修长十指间进行着一场艺术与优雅并存的血腥舞蹈。
　　或许是某条电线短路的缘故，电极片的末梢几乎要冒出一条条细小的电火花。
　　就在此刻，电椅上的人忽然朝前一颤。
　　因为全身都被束缚带束缚着，青年脱力昏迷后只能耷拉着头。被汗浸湿的长白发一缕一缕从额前挂下，周身冒着滚烫到几乎成为实体的蒸汽，狼狈不堪。
　　晶莹的汗水还在源源不断的从额心滚落，顺着高挺的鼻梁划过鼻尖，一滴一滴砸落在地，涂抹开一团团深色痕迹。
　　医生挑了挑眉。
　　乳白色的橡胶手套顺着青年的下颚线缓缓朝上推进。
　　即便两层皮肤之间隔着一层手套，男人冷入冰髓的手指依然能够轻而易举沁透肌理骨髓。
　　“只能到这种程度吗？”
　　他叹了一口气，露出兴致缺缺的表情，斜斜地挑起青年垂落在鬓角边的白发，刀尖眼看着就要游到上眼睑的位置。
　　“真遗憾。”
　　就在刀尖悬空穿刺的刹那，青年垂下的头忽然猛地抬起。以迅雷不及掩耳之势，借着两人接近的距离，朝着那把锃亮锋利的手术刀撞去。
　　这无疑是自杀式行为。
　　一切都发生在电光火石之间。等到医生下意识偏移刀柄时，宗九已经成功将口中的毛巾裹上了刀尖，嘴角越咧越大。
　　“撕拉――”
　　刀尖裹上毛巾后，剩下的一截便朝着脸颊划去。
　　在电流刺激下，满脸酡红的白发青年抬起了头。
　　在他脸颊的一侧，一条极细的伤口正缓缓渗出粘稠血线，配合着皮肤的底色一起，i丽至极。
　　沾满唾液的毛巾顺着刀尖的力道滑落，滚到满是灰尘的地底。
　　迎着白大褂医生的视线，宗九回敬了一个充满挑衅意味的微笑，念动了钥匙。
　　几乎下一秒，周遭环境摇身一变。
　　大片大片剥落的墙面和破旧到掉漆的手术工具尽数消失，取而代之的，是苍白的墙面和一堵堵脏兮兮的茶色玻璃陈列墙。里面的骷髅眼眶空洞洞地凝视着他，细长的黑蛇张开了獠牙，身姿曼妙地游走在各个玻璃瓶泡着的尸体缝隙中。
　　他从三十年前的异空间回来了。
　　宗九躺在关闭的电椅上，胸膛剧烈起伏，大口大口喘气。
　　现在精神病院所有人都被拖到了异空间，反倒是正常的空间空无一人，安全的很。
　　一片静寂里，白发青年脱力的垂首，慢慢等待着手臂恢复知觉。
　　刚才念动钥匙的时候，宗九完全可以选择直接将降落的时间节点改到主系统指定的三天后，这样就能即刻成为步诸葛暗后尘的第二位通关者。
　　但宗九偏偏没有。
　　不仅没有，他还选择了往前调动时间，回到了三十年后。
　　如果非要究其原因......那当然是咽不下这口气啊，微笑。
　　此仇不报非君子，有仇不报枉为人。都欺负到他头上来了，精神小伙这还能忍？
　　约莫数分钟后，宗九从电椅上颤颤巍巍地站起，在黑蛇嘶嘶的凝视下，拖动着自己被到电麻痹的身体，一瘸一拐地环绕着这间不大不小的手术室走了一圈。
　　很快，宗九就在一个堆满杂物的角落找到了自己此行寻找的目标。
　　白发青年费力地弯下腰去，从地上捡起那把沉甸甸的锤子，在手里掂量了两下，感受着手腕恢复的力度，露出一个满意的笑容。
　　宗九冷着一张脸，走到手术台旁，再次念动了那把钥匙。
　　不过短短不到一秒的时间，光线再次逼仄下来。
　　墙面剥落，铁锈飞舞。空间与空间之间的转化为持有时空钥匙的主人轻而易举地呈现，
　　上天也在眷顾宗九，那个穿着白大褂的身影正好背对着他站在电椅一旁，低头似乎在医疗箱里整理着什么。
　　昏暗的手术室里安静无比，任是褚医生也不会想到，自己身后竟然会凭空出现一个人。
　　宗九阴恻恻地笑了。
　　趁着男人反应过来之前，他高高扬起了手中的锄头。
　　“咚――”
　　轿乙焕仆罚
　　手起锤落，又是一条为民除害的好汉，爽！
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊】
　　【雾草好狠，我后脑勺隔空一痛】
　　【哈哈哈哈哈哈对不起我真的笑疯了！！！】
　　第三次念动钥匙之前，宗九一脚踩断了那个架着金丝眼镜的鼻梁，抬手将桌上冒着金光的黑色铁盒揽入怀中。
　　一切背景都有如水乳消融，纷纷从视野中飞速散去，最终化为一个个模糊而潋滟的色块，消失不见。
　　冰冷的系统提示响起。
　　【恭喜练习生宗九获得S级道具X 1】
　　【E级练习生宗九。通关成功】
　　在另一片遥远的黑暗里，坐在高靠背椅的男人猛然张开了双眼。
　　修长手指上的透明人偶丝翻飞旋转，穿脱虚空维度，开始了缓慢地回收。
　　【NPC扮演任务进度已失败】
　　【场地：A级个人秀副本精神病院】
　　【扮演NPC角色：拥有奇怪收集癖的变态精神病医生】
　　【失败原因：人物失去行动能力】
　　......
　　“没有选择直接离开副本，反倒蛰伏重新回头。”
　　一片死寂里，男人忽然轻笑。
　　“有趣。”
　　作者有话要说：　　这里的电椅更像电疗法，情节需要，经不起推敲，多多海涵。
　　然后问弹幕的，前面提到过练习生看不到观众的弹幕，练习生在参赛期间也无法同外面有任何联系。
　　按照这个逻辑，所以圣子完全不担心自己会不会在同为练习生的面前出什么差错，因为其他练习生都领便当了嘛。
　　――――
　　感谢在2020-11-13 10:17:16~2020-11-14 06:49:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：青诀 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：爱新诀罗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：空中的蔷薇 3个；奈雅、如故 2个；顾月空、左右、半陌、姓宗的都是我老婆、扶桑挽月、尸毒粉不是粉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫、来份葱油饼、(ω&lt)★ 30瓶；碧凤未眠 20瓶；璃烬 18瓶；有光呀 15瓶；握瑾怀瑜、嘻嘻嘻、奶茶、轻雨如梦、yvonne、云、花酌、栗有言、一三四 10瓶；奈雅 8瓶；44890105 7瓶；糜酴、折恕、萨摩耶宋呀选、莫蔚、堂前燕、浮溪 5瓶；想食北京烤鸭脖、晓风飞雨生苔钱 4瓶；美少女超甜 3瓶；fc、玖玖、qwq 2瓶；撒达・赫格拉、快让我吐槽、风听-、泠珞雨、布布丁、胡・杨、关山雁、蝶er喜欢喝茶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十章

　　破旧的精神病院衰败的装潢逐渐远去, 宗九身周变成一片空茫无尽头的白。
　　【随机任务正在进行中】
　　从天空上慢悠悠地飘下来了一张白纸和黑笔，准确无误地落在了白发青年的面前。
　　宗九将纸拿下，拧开笔盖, 笔走龙蛇般一挥，将弥赛亚和盛钰的名字写了上去。
　　反正盛钰他是有百分之百把握的，弥赛亚实在是伪装的太完美，即便证据确凿，宗九也不敢把话说满。
　　管他呢，反正有一个是对的就行。
　　系统声音在空旷的室内响起。
　　【请稍等......系统检测中......答案已提交】
　　【马上将开始赛后评级，三十秒后马上进行传送，传送地点：演播大厅】
　　白纸在脱离了宗九的手指后慢悠悠飘起, 凭空自燃。
　　宗九揉了揉自己因为刚刚挥舞榔头太过用力而隐约作痛的双手, 陷入沉思。
　　他不仅弄到了S级道具, 险境挑战没落下，还站在诸葛暗这个巨人的肩膀上搞清楚了整个副本的来龙去脉。光凭借着这几点, 他在这个副本的评价就绝不可能低到哪里去, 甚至就此一举窜到上三级也不是不可能的事。
　　想到这里，宗九抽空往怀里看了一眼。
　　那个黑色的铁盒依旧在他手里散发着璀璨的金色光芒。
　　他将铁盒盒盖打开，轻轻拂过里面摆放着的一摞冷金色纸牌。
　　【已检测到您手中持有S级道具，是否将其收纳到系统背包内？】
　　宗九毫不犹豫地选择了是。
　　马上就要传送到演播大厅了，如果还不收起来，届时所有人都会看到他手上金光灿灿的S级道具。
　　这个S级道具可算是得来全不费工夫，唯一一个看到他拿走道具的人还被宗九一榔头解决了。既然没有第二个人知晓, 倒不如将它当做底牌来使用，正好好有一个出其不意的效果。
　　就在他思考的时候，空间再次如拼图般开始了破碎重组。
　　高高的穹顶垂下一根根赤金吊灯，悬挂在末端的鎏金折射出流淌粘稠色彩, 映照在深红色的地毯上，像是镀上了一层厚重的恢弘小调。
　　不知何时，大厅周围被立起了一尊尊用白色石膏铸造的天使神像，k们双眼紧闭，手持神剑或橄榄枝，神色肃穆，呈圆形环绕着中央的金红色大厅。
　　宗九直接出现在了E等级所属的阶梯上，他出现时大厅已经乌压压站满了人，还有不少练习生也正在陆陆续续被传送回了这里。
　　每个副本通关的人数和时间都不一样，但大家却能同时出现。由此可见，主系统应该是模糊了时间流速，让所有不管通关时间前后练习生都在此刻汇集到演播大厅。
　　这种手段和权能，早已超乎人类能够掌控的范畴。
　　宗九想起诸葛暗曾经说过主系统会模糊掉求生者脑海中关于现实世界的部分记忆，眉宇间出现一抹深思。
　　他不受影响的原因很有可能因为他是一个穿书者，并没有走常规流程，成了那条漏网之鱼。
　　可惜宗九看的原文太少，少到根本没有挖掘到关于这个庞大无限循环世界内核的部分。但现在以他一个局外人的角度看起来，又总觉得在这个惊悚练习生比赛里嗅到了某种阴谋的味道。
　　唉，中途弃文真不是件好事。要宗九把原文看完，现在指不定浪成什么样。
　　约莫五分钟后，基本所有人都到齐了。
　　宗九环视一圈，发现大厅里的练习生们个个面色苍白，神色惊惧，人数几乎是肉眼可见地少了近一半。
　　那些消失的人都是怎么一回事，结果昭然若揭。
　　看来这第一个个人秀副本，主系统是铁了心想要对这个基数庞大的练习生群体进行筛选。
　　人数锐减最厉害的当属F级E级D级这几个下层等级的练习生，之前密密麻麻，现在站立在台阶上还能留有不少余地。甚至别说是下三级了，就连上三级也有着不同程度的锐减，不过两百人的A级据说也折了十几个。
　　唯一人数没有减少的......
　　白发青年抬眸，看向整个大厅最高处的。
　　宗九远远地看了一眼，诸葛暗和弥赛亚都位列其中。除了至今还未露面的，那个神秘至极的no.1以外，九把王座皆是座无虚席。
　　其实宗九也有些好奇那个传说中连名字都不被人知晓的no.1。
　　不过......能让诸葛暗这种人都忌惮的存在，想来也不会是什么良善之辈。
　　【所有练习生已集合完毕，即将开始第一轮小节赛后评级】
　　【每一轮小节赛结束后，将会淘汰当前等级最低的等级。根据比赛规则，在本轮等级重评定后拿到F级的练习生，将自动投入惩罚副本】
　　【惩罚副本以单人模式展开，被淘汰的练习生只要能在单人惩罚副本中活下来，则可以获得一次奖励复活机会，重回赛场】
　　话音刚落，站在宗九下方那个阶梯上的F级练习生们都不约而同地陷入了大面积的恐慌。
　　经历了大屠杀，又经历了一个货真价实的恐怖副本。好不容易才保住一条命，出来后却还要进行等级再评定？
　　“这不公平，我们又不像那些老人一样拥有什么特殊道具，凭什么要这么对我们？！”
　　“我不想再待在这里了，这tm是什么破地方，我想回家......”
　　“能活下来就已经很难了，为什么还要再评级？”
　　没有人想死，但无限循环却把刀架在每一个人头上。
　　谁也不知道那把刀将会什么时候落下。
　　对于这些声音，主系统通通充耳不闻。
　　【等级评定从最低等级进行，一个等级评定结束后再开始下一等级练习生的评定，等到全部评定完，全体练习生再进行统一等级位置的移动】
　　【评定分为两个部分，第一个部分是系统评价，第二个部分是导师评价。练习生最终评价等级将取两个评价的中间值】
　　【生存点数的多少则根据最终评价的等级进行发放，练习生们可以使用生存点数对自己进行强化，提高存活率】
　　【全景摄像头开启中......】
　　在练习生宿舍里，直播是默认不开启的，只有在节目特定的环节才会开启一个大型直播间，例如最激动人心的等级评定环节。
　　在主系统直播间开启的刹那，无限循环的观众们登时如潮水般涌了进来，大片大片弹幕雨来袭。
　　【芜湖，我进来了！终于到第二次等级评定了，我好紧张！】
　　【我的天，大厅里的人真是肉眼可见的少了不少，新人真惨，点蜡.jpg】
　　【这场个人秀真是难度两极分化，绝了，我守在黑衣阿赞的直播间里看着他一通操作，新人抱着大腿稳稳过关，毫无恐怖体验感，谁能想到这位大佬竟然也算是个菩萨呢？】
　　【黑衣阿赞那个直播间这么和平？看来是没遇到圣殿的人了。隔壁场地诅咒小队和夜族撕的那叫一个不可开交，我记得他们那个副本好像新人全部死完了】
　　【哈？楼上的那还叫激烈？你们是没看诸葛大佬和圣子的那个直播间，他们那个副本竟然遇到了无解型灵异存在，而且一个副本竟然还有拿了不同身份卡的内鬼......如果我没记错的话，这个副本好像最后只活下来三个人】
　　这通发言就像一颗石头被扔进平静的水面，一石激起千层浪。
　　【？？？我没听错吧，无解型存在？猫猫疑惑.jpg】
　　【雾草，纳尼？？无解型灵异存在？？我靠这得到S级难度了吧，怎么可能出现在第一场，这咋回事啊？】
　　在惊悚练习生比赛举行地如火如荼的时候，外面无限循环的吃瓜群众也没闲着。
　　不少数据帝分析大佬在论坛里开贴直扒，甚至扒出了系统对于第一个副本难度的设定。
　　按照分析者的说法，主系统很有可能是按照参与练习生的综合实力来对个人秀副本进行难度设置的。这就能解释为什么连A级都没有的副本难度会比有S级练习生存在的副本难度简单了好几个跨度，究其原因，还是因为S级练习生总共就十个，每一个都是位于顶尖的实力。系统为了不让副本太过没有体验感，自然拉高了整个副本的平均难度。
　　顺带一提，那个分析大佬还特地花了整整一楼分析精神病院这个副本。
　　两个S级的存在就说明了这个副本绝对不简单，但即便如此，最后出现的无解型灵异存在实在又有点夸张，更别说副本内还存在着一个S级道具。所以分析者谨慎地给出一个怀疑，可能那个副本的参与人里，还有另一个不为人知的存在。
　　“你们说......没有一个求生者找到了那位的直播间，会不会――”
　　这个猜测有些可怕，但也不是站不住脚。
　　那位狂热的追随者们翻遍了列表，都没有找到no.1的直播间。在主系统几乎明示了no.1拥有着其他等级无法想象的优越特权后，大家都在猜测会不会是那位动用了no.1的权限直接关闭了自己的直播。谁也不得而知。
　　对于这个猜测，众人心里不免认可几分。不然谁也无法解释S级道具和无解型灵异存在为什么会同时出现在比赛的第一场，说是降维打击也不过分。
　　就在弹幕和论坛轰轰烈烈讨论的时候，演播大厅也终于进入了正题。
　　华美怪诞的吊灯开始一个接一个暗下。
　　灯光亮起，光线从高高的穹顶上坠落下来。整个大厅除了最下面那级阶梯外的其他地方都陷入了一片深沉黑暗。
　　【F级练习生等级评定开始......系统评分正在发放中......】
　　顷刻间，胸口上挂着紫色F级胸牌的练习生头顶上纷纷的冒出不同颜色的等级字母。
　　SABCDEF按照赤橙红绿青蓝紫的颜色分列，一眼扫过去一目了然。
　　这个最大最底层，也是人数最多的阶梯上站着的人无一例外全是新人。他们还全部都是在现实世界里疏于锻炼，综合实力不高，初评级就拿了最低评价的练习生。
　　系统给他们的期待值很低，所以放眼望去，F级练习生的主系统评分也都整体不高，几乎赶了大半还是紫色。
　　不少在第二次评价里依旧拿了F级的练习生蹲在地上崩溃大哭，整个大厅内笼罩着一片愁云惨雾的气氛。
　　导师评价也随之而来。
　　大多数练习生头上的导师评价和系统评价相差无几。系统给出F级，导师一般也是F级，基本没有系统给出E级，导师给出F级，或者系统给出F，导师给出E的情况。
　　两个评价字母在空中悬停了几分钟后，慢悠悠地组成了一个新的字母。与此同时，练习生身上的胸牌也发生了变化。
　　晋级的练习生胸牌字母和颜色通通改变，而留在当前F级的练习生则胸牌维持原状。
　　几乎几十个F级练习生里才有一个能够侥幸晋级的存在，他们一个个面上带喜，和周围崩溃歇斯底里的F级格格不入。
　　【F等级练习生等级重评估结束，接下来即将开始E级练习生等级评定】
　　低等级新人很难打破太大的界限。就像刚刚F级重评估的时候，近万人力出现最高的等级也不过D级而已，还仅仅只有寥寥几位。
　　所以下三级的等级评定也基本没什么悬念可言。不论是正在直播间观看的观众，还是位于上三级的老人，都显得对开头的评定兴致缺缺。
　　对他们来说，这不过是些开胃菜，真正的正餐怎么也得到C级才算开始。
　　就在一片漫不经心的打量里，忽然有人惊疑不定地发问。
　　“等等，那是......红色评价？？？”
　　红色。显而易见是七个颜色中最尊贵最顶尖的存在，也是S级的代表色。
　　立马有老人嗤笑：“开什么玩笑，现在才刚刚进行到E级练习生的评定。他们都是些新人，让主系统S级评价，你怕不是在梦游？”
　　然而下一秒，他却不敢置信地睁大了眼睛。
　　因为在底下那片紫色和蓝色交错的海洋里，真的有一抹刺眼的猩红，劈开所有人的视线，深深扎进眼底。
　　弹幕炸出了一片火花。
　　【卧槽，我没看错吧，一个E级新人拿了主系统的S级评价】
　　【？？？你在说什么屁话，怎么可能......等等...草，对不起，是我在说屁话！！】
　　【我的天，一个E级拿了S级评价？主系统不会是出BUG了吧？】
　　【我再三确定了，退出直播间又重进，拉近镜头好几次，才不得不承认......主系统真的给出了S级】
　　......
　　【不是，难道只有我一个人注意到，这个E级小哥哥长得怪好看的吗！】
　　【注意是注意到了，好看是没错，但总不可能因为他好看主系统就给他一个S级吧，楼上在想什么呢】
　　演播大厅像是被按上了休止符。每个人都震惊的看着那个有如众星拱月般簇拥在蓝紫色中间的猩红，呆呆地揉眼睛。
　　“S级评价？怎么可能？”不少人惊呼出声。
　　一个E级新人，拿到来自主系统的S级评价，是一个什么概念？
　　或许他们不知道导师是谁，也不知道导师评价的具体标准。但除去导师这个不定时元素外，毫无疑问，主系统绝对是最公平公正，不可能出现偏袒的存在。
　　主系统虽说掌握着所有人的生死，但它本身更像一段被设置好的程序，冰冷无情，像机械一样严格按照规章流程半事，没有实体，更不存在丝毫人类的感情。
　　有不少求生者曾经猜测，主系统很有可能是来自高维存在的产物，所以才拥有近乎人类意识中属于“神”的权能。
　　也正因为如此，能拿到S级评价才更为细思恐极。
　　因为这意味着，除非是这个E级新人几乎拿到了全部主系统事先呈列好的得分点。
　　其中包括险境挑战，推理论断，道具获得，人物实力评价......等等等等。
　　换句话说，能够在主系统那里拿到S级评价的人，现在都高高在上的坐着呢，怎么可能站到倒数第二级去？更别说，这还是个新人！！
　　青年姿态随意地站在那里，淡然地接受着千万道意味不明的打量视线。
　　i丽无边的外貌和迥乎常人的发色眸色让宗九在平时就能轻而易举从人群中脱颖而出，成为人们视线追逐的焦点和聚光点。
　　现在，他头顶上那个红色的字母无疑是再次为他点了一把火。
　　从比赛初评选开始，穹顶下的那排王座上几乎一直保持着静默。
　　而现在，静默终于被打破。
　　在整个演播大厅的最顶层，十把象征荣耀和地位的王座上，no.5忽然偏过头去。
　　“这个新人这么猛？搞不好要成为我们的同僚咯。”
　　no.5是一位顶级驱魔人，比起其他性格千奇百怪的顶级求生者来说算是一个左右逢源的存在。他自身实力过硬却没有固定组织，经常组野队，所以和哪个组织都能说得上话。
　　no.6冷笑一声，“同僚？上三级的人数都是固定的，如果新增了一个S级，就意味着我们其中一定会有一个人被挤下去，你想暗示什么？”
　　不管是谁被挤下去，对于他们这种顶尖求生者来说，都是奇耻大辱。
　　不能保住自己S级的席位就算了，对方还是个新人，这谁能忍？
　　驱魔人耸了耸肩：“我可没那个意思，只是觉得这个新人潜力着实恐怖了些。”
　　金发圣子也加入了谈话，“我也没想到，他竟然会是第三个存活者。”
　　“他和你一个场地？”no.6问。
　　弥赛亚点点头，脸上依旧带着悲天悯人的笑容，“是个很有趣的孩子。不过最后那个副本出现了一个无解型存在，我们走散了，现在看到他活下来我也很欣慰。”
　　十个人里，那个一直看圣子不爽的no.4重重地冷哼一声，充分用自己的态度表达了嗤之以鼻的情绪。
　　他们在那边有一搭没一搭的聊着，就连沉默的S级高位者也默不作声地打量着这位白发青年。
　　一直闭目沉思的诸葛暗忽然睁眼，眼神锐利地刺了下去。
　　没想到......那个S级道具，竟然被他拿到了。
　　因为急着回来确定一件事情，所以诸葛暗虽然是第一个通关者，但他在精神病院这个副本的整体完成度却没有宗九高。
　　诸葛暗的视线不咸不淡地扫过白发青年头上那个猩红色的字母，眯了眯眼。
　　白发青年头顶上的S级评价就像一剂催化剂，将整个沉默的大厅都震响。就连从一开始在新人面前一直保持着高冷沉默的上三位也因他陷入热烈讨论。
　　没有人不在注视着他。所有人都在注视着他。
　　他就是万众瞩目的焦点。
　　“看来，前十名的S级有一个要易位了，也不知道是谁......”
　　“被一个新人压，说起来真是不甘心。他到底在第一个副本里干了些什么，在没有任何特殊道具的情况下怎么可能拿到这么高的系统评价？”
　　“谁知道呢，刚刚圣子可是说那个副本只活下来三个人，但这样可算是踩在我们老人的头顶了。”
　　A级练习生们窃窃私语，表情都算不上有多好。
　　众所周知，新人是不可能有特殊道具的。在没有特殊道具的情况下还能拿到这样的评价，说一句妖孽都算轻。
　　“先别把话说的这么满，这不还有导师评价吗？万一只是个A级呢，直接S也未免太夸张些。”
　　有人不服气的说，但声音却淹没在众多浪潮里。
　　不止一个人和他一个想法，但无奈事实如此。
　　在F级评定的时候，导师评价基本都是和系统评价相同。
　　想来也是，能让最苛刻的主系统都给出了S级高分，导师评价再差也不会差到哪里去了，再怎么样也至少是A。
　　只是这谁能想到，倒数第二级竟然还能闯出一匹这么恐怖的黑马。
　　宗九站在原地，姿态闲适。
　　他对自己能拿到什么评价倒是无所谓，即便从E级跳到S级也不觉得是一件多么值得炫耀的事。
　　毕竟他曾是步平青云的天之骄子，是享誉国际，已然封神的大魔术师；双手骨折后也曾跌落云端，坠入谷底，颓废到以酒度日。
　　在经历过那么多心怀希望却最终迎来绝望的锤炼后，现在可谓泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，心态稳的一匹。
　　等级不是宗九的最终目的。他的目的很明确，就是治好自己的手，然后继续进行自己伟大的魔术师视野。评级多少无所谓，当然能越高越好，因为主系统也说了，评级直接和生存点数的多少进行挂钩，还有不少好处和特权，不要白不要。
　　正在众人讨论的时候，系统提示随之而来。
　　【正在进行F级练习生等级评定。系统评价已发放，接下来即将发放导师评价】
　　倏尔间，整个大厅再次安静了下来。
　　这一次是更为沉默的死寂，以至于不少人脸上都带上了毫不掩饰的错愕，不敢置信地看着白发青年头顶上冒出来的另一个等级。
　　青年皱了皱眉，懒懒地抬眸。
　　下一秒，他抿直了嘴角，浅粉色的眼眸顿时锐利。
　　在鲜红色的S级旁边，一个更为显眼的紫色等级悄然浮现。
　　F。
　　他在上一个副本的等级评价里，导师竟然给出了最低的F级！
　　作者有话要说：　　泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。
　　――苏洵《权书・心术》
　　――――
　　更新来了，二合一加了个更，一共六千请查收么么哒！
　　鸦鸦带着自己下一本新文预收过来了，感兴趣的可以来专栏收藏一下哇！
　　《能饮一杯无》
　　名震八荒的那位九皇子班师回朝了
　　朝野间上下一片人人自危
　　谁人不知这位是如今陛下心头刺
　　当初先帝驾崩，正赶在九皇子出兵，不然皇位落于谁手还不得而知
　　可这一次，等城门大开，那位鲜衣怒马，打马京城边过时，众人才惊觉
　　――这位在战场上被称为杀神的将军，归来之时，竟是三千墨发化成雪，双目缠上白绫，成了个瞎子
　　重回京城后，宗冶发现所有人对他的态度陡然一变
　　皇兄寻来千金难买的丹药，国师开坛祈福做法，丞相为他调香烹茶，敌国质子瞅着他的神情愈发不对
　　打算回来交兵符顺带解甲归田的宗冶：？？？
　　他想到了瞎子不能继承大统，但他没想到这些人一个都不愿意放他走
　　人人都说宗冶瞎了，只有宗冶知道，他没有瞎
　　可宗冶不知道的是，这些人都做了一个梦
　　梦里他白发尽散，深阖双眸，姿容如雪
　　天下人为他魂颠梦倒，可他却拿着一把长剑，守着国门，自刎于天子脚下
　　――――
　　感谢在2020-11-14 06:49:10~2020-11-15 15:36:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：吾心如故 4个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：yokuuuuu 2个；尸毒粉不是粉、燕杏、能看到我发的评吗？、冷冷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿花 5个；木华 4个；榭似、尸毒粉不是粉 3个；ZX、Hluquinno、铃铃七 2个；chuya的胖次、早茶、叶神的小鼠标、锦璃、37946668、左拥唐陌右抱唐景则、寐酒没酒、半陌、关山雁、沐沐、47207207、慕慕子喜欢咕咕、背包的小姑娘、忆灬青竹、灰为茶、有光呀、读书使我快乐(？？)、兮兮、书俞、睡觉的猫、路西法、微醺白糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芋泥**不加冰 94瓶；灼华 91瓶；小E酱~ 70瓶；yokuuuuu 66瓶；甜玻璃忠实信徒筠翎、抱一只软猫咪 50瓶；清夜无风雪 43瓶；百花缭乱 41瓶；荨郡 37瓶；双芝哟 35瓶；GutNacht 30瓶；祈夜sur 29瓶；女装基友真好看~ 28瓶；碧凤未眠、笑卿、Pumpkin__、so、枕得云间温软、二十七、幽幽兰花草、娇羞jpg、46715443、人家才不冷呢 20瓶；占h、矜舟、自在逍遥余秋秋 15瓶；兜吹深深、我爱学习、微光、哇咔咔大魔王、八月梅花飘、三阳映月、一只小夏目、云樱花满、46616285、manipu、妮妮、松乔、洛洛洛奕、洛辰叶笙、月映花鸟一度秋、陌青鸢、沈先生、i、chuya的胖次、久疚、浅、何错_、雪顶咖啡、商陆叽叽叽、ben、木槿 10瓶；TiAmo 8瓶；幽幽斜阳谷、戏志才、 7瓶；姜黎杏仁露 6瓶；淼、月漓潇、想食北京烤鸭脖、疯子、绯夜、嘤、喵不猫落 5瓶；木华 4瓶；某win、46996198、知章 3瓶；醯X、阿李不想秃QAQ、浮溪、暮迟、阿云嘎是我的！！！、ll、雪戎、浊清、sev尘封 2瓶；吃瓜的猹、谢苒颜、土豆糊、风听-、关山雁、不减15斤不改名、沉舟、梦、泠珞雨、松云山间卧雪眠、庸、流萤、亚里士多德、36285523 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十一章

　　这怎么可能？！
　　看着白发青年头顶上明晃晃的“S”和“F”, 静寂如潮水般席卷。
　　别说宗九，就连其他人也是一脸懵逼。
　　【看过阿九哥哥直播的观众过来说一下，S级评价可能是因为在副本里和诸葛大佬达成了某种不为人知的交♂易？而且后面一锤头把那个变态医生敲了后, 阿九还顺手牵羊把副本里那个S级道具给顺走了，综上所述，感觉拿个S级也没问题吧？】
　　【卧槽，这个白头发的拿到了一个S级道具？怎么回事，我错过了什么，懵逼.jpg】
　　【什么什么什么？S级道具？？楼上你这么一说，我忽然觉得他拿了主系统的S级评价也毫无问题呢，忽然噎住】
　　【......真可怕, 现在的新人都这么猛的吗（手里的瓜掉落）】
　　毕竟弹幕站在上帝视角, 能够知道更多信息。
　　等到他们纷纷恍然大悟后, 新的问题随之产生。
　　【不是，那现在他为什么能在主系统那里拿到S级评价的事情我算是搞清了, 可为啥导师评价给了他一个F啊？】
　　【讲真, 我也想问这个问题......总不至于在主系统那里都能拿到S，在导师这里就这么低了吧，明显说不过去啊】
　　【@一楼那个看过直播的小姐姐】
　　【来了来了我来了。额，楼上这个问题我也在想，不过非要说起来的话，感觉可能是阿九一榔头把npc砸死的缘故（无慈悲）毕竟无限循环里不能伤害npc都是不成文的规定，可能导师因为这个给出了低分？沉思中】
　　【也有可能是诸葛大佬帮了他的缘故吧, 当时在病房里大佬用了S级道具封锁空间，谁知道发生了什么】
　　弹幕刷的不可开交，演播大厅的讨论愈发激烈。
　　驱魔人夸张地哦豁一声，“F级, 好家伙，这小子是惹到导师了？”
　　九把王座沉默不语。就连之前一直阴阳怪气的no.6也一副思索的模样。
　　截至目前为止，还没有一个人知道主系统口中的‘导师’究竟是何许人也。但根据他们之前的推断来看，导师评价和系统评价既然相差无几，这也侧面说明了导师评价和系统评价具有一定一致性，不然不会如此接近才对。
　　可现在，白发青年得到的那个“F”级评价却打破了大家一贯的认知。
　　灵媒冷不丁地说：“听起来，导师倒是像个某种至高无上的存在，有意思，难不成主系统还能修炼成精了？”
　　其他人都以为这是一句俏皮话，唯独一直闭眸端坐的黑发男人掀了掀眼皮，冷冷地撂下一句。
　　“建国以后不准成精。”
　　其他人：“......”
　　他们想起来，诸葛暗司掌东方的太极八卦盘，一说到精怪，搞不好还真涉及到人类的专业知识范畴。
　　他们捏了把冷汗，十分违心地说：“啊哈哈，诸葛兄可真是幽默。”
　　诸葛暗难得开口，大家也都忘了之前的讨论，最高处再次变得如同死水般波澜不惊。
　　反倒是端坐在no.2的那位侧过头去，意味不明地扫了他一眼。
　　顶层的声音歇了一段落，下方却还闹哄哄个不停。即便整个E级练习生的重评级已经结束，大家讨论的焦点也依旧是那个拿了两极分化评价的新人，继续时不时瞟一眼过去。
　　“这可真是戏剧化啊，谁知道最后会是这么个结果呢，真遗憾。”
　　“就是啊，本来还以为出了匹黑马，能够杀杀那些老人的气焰，唉，没想到啊......”
　　人们半是假惺惺，实则脸上挂满了幸灾乐祸。
　　“我就说嘛，都是和我们一样的新人，怎么可能拥有这么大的本事，说不好作弊了都有可能。”
　　“确实，你看他长得那副比女人还漂亮的模样，搞不好导师就是看清了他的真面目，才给出一个F级的吧。”
　　......
　　一片窃窃私语里，唯一一个岿然不动的，反而是他们他们话题中心的那个人。
　　宗九站在原地，垂眸淡淡地看着自己胸前的绿色胸牌，上面大大的“C”格外瞩目。
　　主系统给出S级评价，导师给出F级，取一下中间值，那就是C级了，没毛病。
　　这一轮淘汰的是F级，F级需要进入惩罚副本，这么算起来好歹宗九还算升了一级，甚至比E级还多了点余地。
　　只是宗九现在有点不爽。
　　任谁如果告诉你考试拿到了一百分的满分分数，结果试卷发下来之后发现自己不过五十分，也铁定会心情不好吧？
　　他面色不变，身旁的人也不敢说什么，只敢一个个悄悄用眼神暗地里打量。
　　经过刚才这番事后，新人们都好像同他有了微妙的隔阂，无一人敢上来搭话。
　　随着时间的流逝，主系统也已经重评估到了A级的边界。所有人的视线又重新回到演播大厅的现场上。
　　在此之前，整个大厅里，都只出现过一个红色的S级。
　　好在实力过硬的A级练习生也没让人失望，不到两百个人里有近十个头上都冒出了红色的字母。
　　顺带一提的是，这些人得到的评价都是导师评价高于主系统评价。有几个主系统只给出A级或B级，导师却也慷慨给出S以示鼓励。
　　这么看下来，宗九越来越觉得自己是被针对了。
　　导师评价。
　　他在心里念叨着这几个字，陷入沉思。
　　这个导师绝对是故意给他F级的。
　　但宗九顺着这个逻辑线索在脑海中搜寻时，又愣是找不出一个可以相对应的存在。
　　想来想去，第一场个人秀里，最谜团重重的还是盛钰。
　　盛钰根本就没能活着回来，但这个人却给宗九留下了数也数不清的谜团，令人印象深刻。最可疑的死亡又是那么轻轻松松，头重脚轻，像是被人骤然切断一般，没有下文。
　　至于另外一个看起来就很可疑的医生......反正宗九当时就给报复回来了，而且就像猜测的那样，他弄伤npc应该是会受到扣分处理的。
　　但尽管如此，宗九也觉得自己那一榔头算是值了，为民除害，稳赚不亏。再说了，他在乎一个npc干嘛呢，反正脱离副本就此生不见。
　　所以，问题的根源还是环绕在了盛钰的身上。
　　就在宗九沉思的时候，S级的等级重评估也完成了。
　　毫无例外的，王座上一溜的下来，头顶那个叫一片夕阳红。直到最后，真正交换了位置的也不过no.9和no.10。上面的座位连变动都没有，下面的等级更是无一篡位。
　　其实越往上走，实力变动的范围越小。对高等级练习生来说，他们的实力都和主系统预计的差不了多少，只有一起扔到有足够难度的副本内，才容易拉出距离，不然比分都咬得很紧，不分伯仲。
　　【第二轮等级评选结束，接下来是练习生位置变动时间】
　　宗九慢悠悠地顺着人群一起，从代表E等级的阶梯登上两级，站到C级阶梯上。
　　大厅内一片嘈杂，不管晋升没有晋升，只要没沦落到F级的练习生脸上都喜形于色。
　　与此同时，形成鲜明对比的，就是身上挂着紫色胸牌的人们了。他们面色颓丧，哭喊不断，歇斯底里。
　　【惩罚副本正在开启中......】
　　等到其他等级的练习生站好位置后，不管愿不愿意挪动的F级都被尽数主系统强制转移，凭空消失在了演播大厅里。
　　这下整个大厅最低级变成了E。E等级的练习生们在纷纷庆幸逃过一劫的同时，也纷纷开始担忧接下来的比赛该怎么走。如果下一场副本他们没有晋级的话，这一场被淘汰的F级就是他们肉眼可见的命运。
　　【强制传送已执行完毕】
　　冰冷的系统提示响彻大厅。
　　【第二轮副本开启时间在三天后，同时根据本次等级划分的结果进行随机副本分配，严禁练习生私底交换等级优势所获情报或进行买卖交易行为，一经发现，严惩不贷】
　　情报指的是不同阶级练习生的优势。
　　先前宗九就听过小道消息，据说S级练习生可以提前知道下一个副本的背景和场地，高位的S级甚至可以自行选择副本，权限多到超乎想象。越高级的练习生，能够得知的情报就越多，以便提前做更多的准备。但像他们这样的C等级练习生，就只能两眼一抹黑，听天由命等分配了。
　　根据宗九现在C级练习生身份的赛后结算，他只能拿到两千点生存点数。
　　如果他的手是在恐怖副本里受伤，即便是折断或是更严重的伤，都通通只需五百点数就能一键还原。但偏偏宗九这个伤是从现实带过来的，所以按照无限循环的规矩，点数要翻个五倍。
　　再加上宗九又有点贪，既然无限循环提供了这个条件，他倒是想顺带给手部强化一下，如果能够恢复到当初自己身为大魔术师的最高水准，那就再好不过了。
　　现在练习生分为老人和新人，两个群体本身实力和经验就拉开了一大截。经过了第一个副本的筛选后，主系统应该会给他们提供一个平台，不至于让新人在原地停滞不前或者差距拉开越来越大，毕竟系统的目的从来不是要新人去送死，而是优胜劣汰。
　　就在宗九沉思的时候，主系统揭晓了副本间隙这三天开展的活动安排。
　　【为了给新人更多的机会，也为促进练习生的感情，在两个副本中场休息的间隙，练习生宿舍北区将开放特殊场景：拉斯维加斯赌场】
　　【练习生们可以在这三天内参与到赌城的各个活动当中，赚取更多的生存点数】
　　【生存点数可以在赌场限时商店内兑换部分特殊道具，或是直接进行身体强化，以提高下一个副本的生存率】
　　大厅内一片哗然。
　　无疑，主系统口中开放的这个“拉斯维加斯赌城”正是每一个新人宝贵的机会。对老人来说也有着致命的吸引力。
　　因为在无限循环里，特殊道具获取的唯一途径只有恐怖副本，产出数量概率还低到可怜。
　　而现在，主系统却直接给了他们一个生存点数兑换道具的途经，不少手上正缺道具的老人们都摩拳擦掌，恨不得现在就冲进赌城里好好玩一把。
　　就在所有人都对拉斯维加斯陷入热烈讨论的时候。高层忽然传来一片倒抽凉气的声音。
　　渐渐，这声音此起彼伏。以至于在短短数秒内，整个下层等级的新人们都一个个停止了讨论，疑惑地朝着上方望去。
　　最高处的王座背后，有人哼着阴森诡异不成调的歌，皮鞋尖踩着无尽蜂拥而上的黑暗而来。
　　【卧槽卧槽卧槽，是不是我猜的那样！那位要来了吗】
　　【啊啊啊啊啊，他来了他来了，那个让我心甘情愿翻了一天直播间列表的男人来了】
　　【这应该是除了当初论坛那段视频外，第一次看见这位的真容吧，唉，我圆满了】
　　他来了。
　　男人穿着一身整整齐齐的黑色西装，半长黑发束在脑后，白色古典衬衫的领结叠得整整齐齐，胸口插着一只沾满露水含苞待放的红玫瑰，口袋里金色怀表的冰冷链条垂下，姿态优雅而高贵，掩住内里的癫狂，似是正待盛装出席一场豪华浩大的宫廷舞会。
　　他俊美的面容被赤金吊灯切割成光暗泾渭分明数块。亮的皎洁而无瑕疵，完美地像是上帝座下最得意的造物炽天使加百利；暗的则似不可直视深渊，深邃如同地狱里冷酷扭曲的堕天使萨麦尔。
　　这张脸完美地融合了圣洁的神性与癫狂的魔性，既带着如同孩童般纯稚的神色，又拥有魔鬼般令人惊怖畏惧的威能。叫人生不出忤逆，只能生出恐惧和臣服来。
　　他一步接一步地走着，每一步都能让身后的黑暗更加漫上来两分，修长手指之外，透明丝线翻飞旋转，落入看不见的空间。
　　所有人都在看着他。
　　无数求生者瞳孔里含着毫不掩饰的狂热，顶礼膜拜般垂下头颅。
　　【欢迎莅临现场，no.1】
　　系统平淡地说。
　　no.1！
　　新人们彼此交换着震惊的眼神，看着那个人在最高，也是最中心处的王座上缓缓落座。
　　“诸位，夜安。”
　　no.1声音低沉，明眼人都能听得出其中蕴含的轻快。
　　他十指交握，白色的手套在空中下压，演播厅便真的顺着他的指示，全场静寂下来。
　　宗九眯了迷眼。
　　就在刚才，他能感到脊背激起一阵颤栗，像是有人配合着毒蛇般黏腻锋利的视线一起，一寸一寸从他身上划过。
　　熟悉的眼神。
　　他脑海中浮现出一个大胆的猜想。
　　作者有话要说：　　回应一下作品关于评论区的争议。为了更好回应，下方可能涉及剧透。
　　首先，本文的tag是相爱相杀，文案也有写过“今天你阴我一下，明天我反手搞回来，有来有往”
　　截止这一章为止，医生搞男主，男主一锤头砸下去，然后这里给出F级，只不过剧情还没进行到男主下一次报复回来，我个人认为是切合文案和tag的，后文也会以此为推进，和双方实力无关，模式就是如此。顺带一提， 相爱相杀这个tag只能描述两个人的相处模式。
　　在者，关于攻人设的回应。文案有标注过攻“是个疯批美人愉悦犯，生平最爱挑事拱火，幕后看戏，反正不是个好东西”。
　　我不知道大家对于愉悦犯这个人设的理解是什么，最出名的愉悦犯应该是fate系列里的吉尔伽美什和言峰绮礼。总的来说，愉悦犯就是一种以别人的痛苦为乐，犯罪行为的本身不是他们的目的，而是通过犯罪所引发人们或社会的骚乱、恐慌，然后于暗中观察这些反应并乐在其中的人（部分解释截取百度）
　　再加上攻是一个不折不扣的疯子，他的行为动机，都无法用正常人的思维去理解。有些评论说无法理解攻的行为，那很正常，因为他的动机从始至终就是“有趣”“好玩”“想看看受在这样的情况下会露出什么有意思的表情”。但关于诸如“那攻岂不是可以次次给F”“攻随随便便就能杀了受”“要不是主角受早死了”的言论，我只能说，攻是追求愉悦，他的目的就是“更好玩”，而不是杀人如麻的变态，他一次觉得好玩，真不至于次次都打个f，那很无聊。而且对于他这个人设来说，直接把受杀了才叫ooc，杀人从来都不是愉悦犯的目的。
　　而且对于“要不是主角受早死了”这个言论，我只能说这句话本身就不成立。如果受不是主角，这本书都会不存在。就像如果哈利波特不是哈利波特，那他不早就在婴儿时期就被杀了，哪有后面的故事？这个假设从一开始就不成立，是不合理的，是伪命题。
　　最后，有人说不公平。我只能说这是一本无限流，这本虽然加了选秀模式，但本身内核是无限流，不能用综艺的思维去理解，如果这只是单纯的综艺，那要求公平我可以理解。但无限流的精髓就是人类被迫挣扎在恐怖世界中，当人的生命都不能自己掌控的时候，这个题材从一开始就没有公平可言。
　　举个例子，就像z大的无限恐怖一样，难道你被拉进主神空间后还能去和主神讲道理，让它放你出去吗？
　　最后的最后，关于攻的身份。这里说了就涉及到剧透了，这番解释我已经剧透很多了，但攻的设定和性格如此，我的文案真的说的很明白了。后文走向就会像文案说的那样有来有回，如果不能接受攻这个人设的话，逃！！！
　　看文就是图个开心，如果自己看的不高兴那就是得不偿失了，不能接受的话千万不要勉强。因为我大纲早就打好了不可能改也没打算改，而且这是我一直很喜欢的cp人设，我就好这口。我知道这个人设在晋江比较小众，还不走互宠大众向，所以我在开文前就做好了足够的心理准备，出现争议很正常，我也理解大家的心情。
　　既然出现问题，我倾向于解决问题。所以我这里还是打算和大家好好解释一下，毕竟大家是我的读者，我有责任负责让大家看得开心。
　　话说到这里了，要不要继续下去，大家自行决定吧，我自认算是开诚布公，对大家负责了。
　　最后，评论区我们好好讨论，咱们和平一点TUT，不要太凶了，爱你们！


第二十二章

　　今晚注定是一个不眠夜。
　　第二次等级评价涌现的话题可谓是数不胜数。
　　前有E级练习生让人大跌眼镜获得S级评价, 后有久久未曾露面的no.1终于登场，不论随便拎出哪条都能轻而易举地成为今晚练习生们讨论的话题焦点。
　　演播大厅的集会结束前，主系统又宣布这三天将连续在宿舍二楼的全景餐厅举办豪华晚宴, 练习生不限等级，均能入场。
　　虽然在成为惊悚练习生后，大家都剔除了生理需要，但口舌之欲谁不馋呢？更何况他们还身处这样一个不知道自己能活到什么时候的绝望环境里，正是因为如此，大家才更愿意放纵自己沉浸在酒精里，缓解压力。
　　集会结束后，几乎所有的练习生都拥挤着往楼下的餐厅走去。
　　白发青年抬眸看了一眼熙熙攘攘下楼的人群, 默不作声地选择了上楼的路。
　　他也算是拿到了上三级的入场门票了。虽说不像之前别人猜测的那样一飞冲天, 直登王座, 但宗九也是极少数一举打入上三级的新人练习生之一，更是所有新人里最炙手可热的那个。
　　C级练习生的宿舍位于宿舍的四楼。
　　放眼望去, 一排排干净整洁的房间分立在墙壁两端, 地上铺着厚重的红棕色毛毯，走廊每隔几步摆放着茂密的绿植，上方浅黄色的灯光又镀了一层暖洋洋的色调。
　　如果忽略这里是个怎样的地方，一眼看过去，指不定还以为自己进了什么高级酒店的客房层。
　　上三级的待遇和下三级截然不同，E级睡八人间，D级睡四人间, 等到了C级直接就能享受单人间了，还是标准星级酒店单人间的待遇。
　　宗九顺着自己胸牌上的序号走到对应的房间门口。正想开门的时候，却听到身后冷不丁传来一阵略显急促的脚步声。
　　他不咸不淡地往旁边一闪，从背后冲过来的那个人一个没刹住车, 重重地撞到了墙壁上。
　　“妈的――”
　　那个C等级的老人一击不中，正想回头，却冷不丁被人一个手肘踉跄几步，摔倒在地。
　　“你......”
　　白发青年站在原地，居高临下地看着他。
　　浅粉色的瞳孔在刘海阴影的掩盖下显得无比锐利，像是浮着浅浅的碎冰。
　　只一眼，就让地上的练习生浑身僵住。
　　“不想死的话，别惹我。”
　　他的视线带着警告，将走廊两端站着的C级扫了一遍，头也不回地走进了自己的房间里。
　　“砰――”
　　响亮的关门声在空旷的走廊上响起。
　　数秒后，才有老人回过神来。
　　“妈的，这个新人真他妈嚣张。”
　　“不就拿了个S级？还真当自己飞上枝头变凤凰了，拽个屁啊。”
　　“就是，真该给他点颜色瞧瞧。”
　　话虽这么说，但众位C级也没人第一个打头当出头鸟。
　　那个被宗九一手肘推到地上的老人气愤于自己在众目睽睽之下出丑，面色一阵红一阵白。
　　但不知道为什么，一想起刚才白发青年的眼神，他又有些腿软。最后也只是撑着站起来，对着那扇门踢了两脚，骂骂咧咧的走了。
　　......
　　关上门后，宗九反手就把自己扔到床上。
　　和外面走廊差不多，房间内里不算大，就和普通酒店里的标准间一样。
　　好在这是个单人间，能够很好地保障各位练习生的**，也有了点独处的余地。
　　他没有将外面那些C级练习生的挑衅放在眼里。
　　只要是从无限循环来的老人都有C级以上，稍微能力强点的都不止才C。可以说这个等级新人眼里牛逼的很，在老人内部却是底层。
　　不仅抱团思想严重，实力也没有高到哪里去，内部还各种心思算计。本来多半只是想来立个下马威的，只要比他们更强硬，让这些人知道自己不是个好捏的软柿子，这些人也不会敢出来做这个出头鸟。宗九可没时间和他们搞这个。
　　现在更重要的是――
　　白发青年抬手从系统空间里拿出了那副牌。
　　纸牌整体呈暗金色，背面花纹用黑金勾勒着上帝之眼的图案，周围缠绕着繁杂晦涩的各类神秘学符号，内里掺杂着闪亮的细金粉，即便在昏暗的地方也能发出浅淡的光芒，相当吸引视线。
　　宗九将它呈一字型在床面上铺开。
　　一共二十二张。
　　虽然这也是一副牌，但却并不是宗九作为纸牌魔术大师最擅长的扑克。
　　扑克牌有五十四张，字牌有八十一张，其他世界上林林总总的小众纸牌游戏也没有一个符合这个数字。
　　系统上那个道具名称明晃晃地揭示了宗九手下这二十二张牌的庐山真面目。
　　【S级道具：韦特塔罗・大阿尔卡纳牌组】
　　宗九：“......”
　　亏他当时摸到铁盒里的牌背时还开心了好一会，结果没想到这竟然不是一副扑克牌，而是一副塔罗牌。
　　但他是个魔术师，不是占卜师啊！！！
　　“这玩意到底要怎么用......主系统，它有什么特殊用处吗？”
　　【道具用途：占卜】
　　这还要你说？
　　宗九无语，“别的S级道具都有特殊能力，我的S级道具只能占卜？”
　　很明显，这句话并不在主系统为宗九回答的权限范围之内，房间里再次陷入一片静寂。
　　过了一会，主系统冷冰冰的声音在半空中响起。
　　【该S级道具附赠一本《塔罗指南》，已发放到练习生系统背包，请查收】
　　哦豁，这才对嘛。
　　宗九取出那本纯黑色封皮的塔罗指南，端坐在床上，老老实实地翻开了第一页。
　　主系统十分贴心的照顾到了他这个塔罗新手，附赠的小册子相当通俗易懂，还是彩色图文结合版，堪称良心。
　　等宗九把塔罗指南从头到尾看了一遍，又把每张牌都摸了一遍，这才不得不承认――
　　这二十二张大阿尔卡纳不具备任何战斗能力，唯一用途只有占卜。
　　但作为S级道具，它要只是仅仅具备一个所有塔罗牌都具备的占卜能力，也未免太过鸡肋。对此，主系统给出的解释是用这副牌进行的占卜都有能够窥探未来的能力。
　　“窥探未来？！”
　　这下宗九可就精神了。
　　窥探一次未来就意味着在没有头绪的情况下多一条线索。从某种意义上来说，虽然大阿尔卡纳没有战斗能力，但也绝对担得上S级道具的名头。
　　“这个占卜的范围可以自己随便定吗？”
　　主系统没有答话，反倒给他拉出了一个冷却条。
　　上面显示宗九现在可以占卜三次，三次过后就要等冷却时间恢复后才能再次进行抽牌。
　　宗九：“暂时好像没啥想知道的事，算了，那就先不测吧。”
　　“对了，主系统，如果我想治疗我的双手的话，需要花费多少生存点数？”
　　【两千五百点】
　　“那如果想要强化一下双手，恢复到极为灵活的程度，需要多少生存点数？”
　　【强化一次需要五千生存点数】
　　系统甚至还给友情提示【目前练习生账户余额：两千点】
　　“限制别放的那么死嘛，如果我不需要直接治好，而是只需要在短时间内将手恢复到巅峰水平呢？”
　　【可以，但所需生存点数极其昂贵，不建议练习生选择此种方式】
　　“无所谓。”
　　宗九耸了耸肩，活动着自己不甚灵活的手指，“只需要三天就够了。”
　　【2000点数可以选择兑换七天内普通恢复，或是三天内强化恢复】
　　白发青年沉思片刻，“那就三天吧。”
　　其实宗九也可以选择先去赌一把，赚个五百点，然后把自己手给恢复了先。
　　三天，正好是拉斯维加斯赌城开启的时限。
　　如果直接选择用两千五百点治疗双手的话，只能恢复到正常人的水准。
　　而所有魔术师的手上功夫都没有一点可以取巧的地方，全部来自于从小到大，日以继夜的练习。譬如宗九，在刚刚练习魔术的时候也是每天一眨不眨锻炼眼部，天天抓着纸牌睡觉，为了锻炼灵活的肌肉记忆。
　　这样的锻炼能够带来什么呢？
　　譬如在宗九表演的时候，将一摞纸牌直接扔到空中，在五十四张纸牌纷纷扬扬散落的时候，他能够直接抓出观众说出的任意一张牌面。
　　能够让观众分不清这到底是他的手快，还是魔术的程度。
　　在这三天里，宗九的双手只要能恢复到当初他大魔术师的水准，他都能让所有人领教一下，把一个玩纸牌魔术的魔术师放进赌场会酿成怎样的后果。
　　纸牌大师就算坐在你面前，十个摄像机对着他，放慢几倍速，多半都抓不到他出老千的痕迹。
　　要知道，在当初宗九的那个世界，赌城拉斯维加斯就差没在入口处挂一个“魔术师宗九与狗禁止入内”了。
　　难得穿书后宗九的名声还没沦落到那个地步，能多赌一把就多赌一把，赚完就跑，赌狗绝不认输。
　　他不想稳妥求全，他想玩票大的。
　　宗九看着自己系统余额里的点数被清空。
　　下一刻，滚烫的热流骤然从他的指尖涌起，奇迹般淌过那些早已坏死不知道多少年的筋脉，顺着青色的血管，沁入毛细血管内，舒服到他不禁喟叹出声。
　　热意持续了近乎半分钟有余，才逐渐归于平静。
　　【2000点数已支付，倒计时三天，开始计时】
　　青年的手在不自觉的颤抖。
　　他拿起那摞放在床面上的塔罗牌。
　　暗金色的牌面在他指尖翻飞跳跃，一张张轻巧地立在指尖，下一刻又飞到空中，旋转着落下，轻而易举地被宗九拢在掌心。
　　任何一张牌，只要宗九想，手指不过轻轻笼在上面翻过刹那，闭着眼睛都能直接从最上面抽出。
　　他的手在颤抖。他的手越来越快。嘴角翘起的弧度越来越高。
　　连带着，好像牌面也在颤抖，颤抖着迎接皇帝短暂的回归。
　　这是无法用言语形容，无可比拟的高超洗牌技巧。
　　当牌从手心划过，宗九的脑海中就自然而然将这副牌呈3D投影到了自己的脑海里。接下来的时间里，不管怎么洗牌，只要经过了他的手，他就能准确地说出任意一张牌的位置。
　　宗九将牌往空中一扔，忽然闭上了眼睛，随意从里面抓出一张。
　　青年一边笑着，一边缓缓将牌面翻开。
　　身披长袍的男人正站立在祭坛前。祭坛上摆放着无数祭祀用品。
　　男人的头上悬浮着一个象征着法力无边的无穷大标志，手中拿着魔法棒指天通地。
　　他拥有无限法力，他无所不能。
　　大阿尔卡纳一号牌，魔术师。
　　他回来了。
　　作者有话要说：　　宗九拿到那副塔罗牌的外观原型在我微博@妄鸦鸦，上次入手了一套，感兴趣的可以来看看！
　　真的好好看呜呜呜，绝美塔罗牌了！！
　　然后这一章里形容扔牌抓牌的魔术，现实里真的有魔术师能做到，我看过那个视频_(:з」∠)_
　　魔术师真是手上十年功，台上一分钟，特别是玩纸牌的。
　　――――――
　　感谢在2020-11-15 15:36:00~2020-11-17 14:20:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：暴躁阿瓷在线翻垃圾桶、阿蒙时之虫驻晋江分虫、榭似 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：半陌、一笑清荷、星星星星星星、关山雁、冷冷、叶神的小鼠标 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨贝白 12个；游客4514、ヤミノミヤ 7个；阿花、冷冷 5个；48140256、星辰开道 4个；如故、濑濑子小苏、若水、尸毒粉不是粉、小北街、蘑菇 2个；落花流水、chuchu最可爱了、转角回头、冰果浆、青诀、星花火、徐雅菲、安初、竹马夏彦、37946668、sheepona、糖罐、大大饿饿饭饭、@豆豆@、不知名咸鱼用户、臻毓、假装有趣、果冻、喵吉、亚特兰蒂斯、秋、契约书、呱呱、小诗、46715443、望舒、般若、晨曦、小e酱~、Hluquinno、酒川、微风渐长、熊雪秋、是非墨、缘浅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪夜涵尘 196瓶；小诗 100瓶；jamsine 80瓶；疯冉冉 70瓶；木吉日记 68瓶；(ェ) 65瓶；你卡爹 50瓶；糖罐 47瓶；可可而乐 44瓶；亚特兰蒂斯 42瓶；璃烬、只为安颜、小小猪、庆、冬神凛、碧凤未眠、无言 40瓶；克莱恩灵之虫驻晋江分 38瓶；YIkoru 37瓶；我能咕、默默无语 35瓶；没错就是阿丁呀 31瓶；45435878、大宝贝、我爱学习、濑濑子小苏、无此声、墨粥粥、倾安、玖歌、37366128、林应_、爱好修仙 30瓶；溢滥 29瓶；明非台 28瓶；商陆叽叽叽 27瓶；月攸 23瓶；叶秋荷 22瓶；糕点师 21瓶；doggie、1号、璐子、秋、西伯利亚的明眸、春风十里不如你、啾惑_、夏喵、早萤、伐伐、莫银铃、西瓜の水蜜桃、米米卡、糖果屋、一世相囚、疯子、星回十二 20瓶；3496334、爸爸还是爸爸 18瓶；衔尾之蛇、半月 17瓶；青柑 16瓶；苜弦、饴糖、空 15瓶；长江水不甜 13瓶；关山雁、鱼喵喵喵喵喵 11瓶；寂十一、沈先生、晴天、烨流年、君茗、橘春一二、菲星叽、sheepona、转角回头、crest、天道好轮回、彡彡啊、草莓兔睡不醒、鸭XD、米粒、球球想长肉、方江、北岳流火、fzx、穗穗平安、呱呱、与曦、♂哒宰的福尔摩斯迷妹、仓鼠的仓、疯耳、晴川、sev尘封、景音、米米、云逸安然、大韶小勺、l、千岚、呵呵哒、+2、什锦烧、樱桃Brandy、清苒、栗有言、喵小咪、苏和ptsd患者、布偶ii、顾默默、旖楠、空白 10瓶；南北说、世家、芦笙、朔月、洛辰绯夜、溯溯雨水 9瓶；听雨 8瓶；相当老派，楚屿版本、稚、3360602155 7瓶；云中h、棉棉 6瓶；歆雪、沐源惜鸭、清音穆微、猫不吃鱼、阮哥抱紧我(/ω＼)、小易.、青鸾、啥也不是、辰九、sinking、寻-、棉花糖、流苏.、洛伊、妖爵士、樱落随殇、夜半来、早茶、渺&烨、栉风。、嗷呜~、装糖的罐子 5瓶；周同志、锦瑟思华年、醉雨 4瓶；墨汐、繁华落尽、大大今天双更了吗？、47718048、潜水艇、桔橘橙柑枳x、T一一、a123cat 3瓶；玉思渺然、媛媛爱狗、因她而生，为她而死、这如歌岁月、a琪、醯X、蘑菇、心相印、最爱甜文、吕一柯、鱼鱼鱼鱼、小郑子、时青元岱、长生天、41491640、tsjhs、梦、badstart 2瓶；拐拐子、泠珞雨、渐沉、46469803、樱、拂声、苔条饼、一一、流萤、46580353、夜凌雪、念念念笙、木华、白天的鱼、苏晴柏、47887846、三千杀尽、九大人、粽幽星香、一只烊烊、宫若曦、阿慎、待汝醒时、轻生活~玄、南玉笙竹、暮霭沉沉楚天阔、生而为人、秋也今天被刀了吗、恰个鳐鱼、夜澜枫笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十三章

　　在绝大多数时候, 练习生宿舍里的时间都没有什么意义。
　　除了在每个开启副本的那天早上的七点钟主系统会进行广播集合以外，其他时候练习生们都可以自由地安排自己的时间。
　　别的不说，除了自己的生命这点无法掌握以外, 整个惊悚练习生待遇还是不错的。
　　除了练习生宿舍是每个人固定的以外，这栋楼里其他的设施都完备到不行。
　　三楼演播厅平日无事不得随意入内。二楼的餐厅包罗万象，只要你能想得到，就没有餐厅里没有的美食。
　　一楼正厅更是恍若一个小型城市，高高的穹顶替换成天空幕布，白天和黑夜轮回交错。不仅有和现实世界几乎无差的景观区，还有各大城市皆有的基础设施，教堂, 洗浴中心KTV, 游乐场, 超级商店......等等等等，应有尽有, 并且还不需要花费练习生其他点数, 随处可见熙熙攘攘的人影。
　　晚宴没有开放时间的限制，穿着燕尾服的侍者端着酒杯穿梭在人群，练习生们醉生梦死，烂醉成泥，一派奢靡颓废的景象。
　　午夜零点，主系统口中的“拉斯维加斯赌场”准点开启。
　　练习生宿舍北区的空间开始了扭曲。
　　最尽头那扇高到抬头看不到尽头的大门缓缓朝内里推开，发出一阵沉重的轰鸣声, 传遍整座宿舍。
　　【限时场景：拉斯维加斯，已开启】
　　【全景摄像头已开启，拉斯维加斯开放期间将对所有赌桌进行全程定点直播】
　　【三日后早晨七点，该场景将自动关闭, 请在场景关闭之前兑换自己手中所得的筹码】
　　门后那个世界霓虹绚烂，大厅的穹顶上缀满了闪耀的细钻。
　　入口的喷泉用纯金打造，从狄俄尼索斯手中提着的酒壶中源源不断地冒出深红色的酒液，在空气中挥发出纸醉金迷的气息，馥郁难言。
　　一张张铺着深绿色桌布的赌桌面前站满了荷官。
　　更远一些的环形桌上，赌场的工作人员正站在堆叠成山的筹码面前，面带微笑，宛如一尊雕塑。
　　无数练习生们蜂拥而入，一个个兴奋地冲到赌桌前。
　　“不好意思，先生们。”
　　荷官的脸上挂着甜美的笑容：“每人需要至少一百筹码才能在E级桌上开始游戏哦。”
　　“走走走，赶紧去兑换。”
　　荷官的笑容晃花了他们的眼，新人们又一个接一个从赌桌前离开，急吼吼冲到中央赌场工作人员的面前，往桌上一拍。
　　“这个筹码怎么换，和生存点数等比例兑换吗？先给我来一千个！”
　　工作人员面无表情：“抱歉，拉斯维加斯的筹码无法和生存点数流通。筹码可以换成生存点数，生存点数无法兑换筹码。”
　　“什么？！”
　　新人疑惑道：“生存点数不能换筹码？但我们进来的时候身上也没带钱啊。”
　　“这位先生，您恐怕理解错了我的意思。”
　　工作人员拿起桌上的表格，“筹码可以用您拥有的东西来兑换。例如特殊道具，或者某种能力。如果离开赌场时手里的筹码没有比进入赌场时更多或者等同，那道具和能力就会被赌场收走做赌押，不会归还。”
　　“我艹尼玛，这是什么意思。”
　　工作人员这一番话直接就在新人堆里炸开了锅。
　　“你们说的那些什么道具也好能力也好，全部都是那些老练习生才会有的东西，我们新人怎么可能有。”
　　“就是！难道这个赌场就是给老人安排的地方吗？我们新人不配玩？”
　　“假惺惺的说着什么给新人们发展机会......”
　　“您误会了，先生。”
　　新人们骚动越来越大，围在环形桌面前吵了几十分钟，这才逐渐安静下来。
　　工作人员慢悠悠的开口：“并不是只有特殊道具和能力才能被归类于您拥有的东西。”
　　“事实上，人类拥有的东西远远超出您的想象。例如，手，脖子，手指，腿，耳朵......”
　　在新人们睁大的瞳孔里，拉斯维加斯的工作人员露出一个僵硬的微笑。
　　“这些不都是最好的初始筹码吗？”
　　重新开启后的直播间正好捕捉到了这一幕。
　　【......果然，我就知道主系统没那么好心】
　　【讲道理，这不是主系统的基操吗？我们老人倒是不意外，估计这些新人得吓得够呛】
　　【害，你看那边的老人就丝毫不怂，直接开赌，其实说实话，主系统会给出拉斯维加斯这么一个兑换特殊道具的良心，本来就是发了几百年的善心了】
　　就和弹幕里说的一样，新人们被这番话吓得愣在了原地，一个个面容惶恐，不知所措。
　　如果想要开赌的话，最低级的E级赌桌都需要一百个筹码，更别说最顶尖的S级不限注赌桌了。如果连初始赌资都没有，根本连开赌的资格都不存在。
　　老人们不屑地瞥了一眼这些战战兢兢的新人，径直走上前去，将自己手上的道具往桌上一放。
　　“特殊道具，抵押五千筹码，承蒙惠顾。”
　　老人并不在意筹码的多少。
　　对他们而言，怎么样将手中的筹码变多才是最重要的事。因为无论是直接兑换成生存点数，还是兑换特殊道具，拉斯维加斯里都只认筹码，不认生存点数。
　　他们在无限循环里打滚摸爬这么多年，自然知道拉斯维加斯这个场景是一个多么千载难逢的机会。别的不说，就刚才老人们扎堆在查阅了一下赌场可以兑换的道具列表，竟然高达近百种道具，而且皆是闻所未闻，只能在赌场兑换的种类。其中最高道具等级直达A级，价格也说的上一句实惠。
　　最有利的一点是，这些道具可以自由挑选。有不少高等级的老人手上都拥有着不下一个特殊道具，但因为不合适自己所以一直闲置，也找不到交换的机会。如今好不容易盼到机会了，自然得抓紧。
　　看着老人们交换地如火如荼。有新人大着胆子上来问，“那......那一颗肾能够换多少筹码？”
　　众所周知，人有两个肾。如果实在要失去一种器官的话，首先想到的自然会是它。
　　“一颗肾可以换一百筹码。”
　　“才一百？！”新人们大叫。
　　工作人员面带微笑：“主系统的确只给出这个价格，而且只要在E级赌桌赢下一把就能筹码翻倍，这个兑换仅仅是相对于初始赌资而言。”
　　“再说了，如果一点风险都没有的话，那叫做慈善，不叫赌/博。”
　　一百筹码刚好能够去E级赌桌上赌一场。
　　众人沉思。
　　按工作人员的说法，最低等级的赌桌应该不会有多难。要是这点风险都冒不了，那估计三天后的新副本也没什么指望了。
　　新人们咬咬牙，“换！”
　　“那我用阑尾来换。”
　　“我用扁桃体来替换。”
　　......
　　他们一个个上前，工作人员示意他们在空白纸张上签字画押，然后回头将贮存了筹码的卡片递了过来，就代表抵押交易完成。
　　人体有那么几个即使失去也不会有多大影响的器官，只要拿这些器官来兑换的话，便能够十分轻易地拿到初始筹码。
　　至于会不会输，输了之后筹码又要怎么获得，这些在新人眼里都无暇思考。
　　人人都觉得自己会是那个幸运儿。
　　就在练习生们排队的时候，后方忽然传来一个懒洋洋的声音。
　　“一个器官只能换一百筹码，人类在你们的眼中未免也太廉价了吧。”
　　白发青年慢悠悠地从门口走了过来。
　　不管是外貌还是外形，他都足够出色，出色到一眼就能在人群中辨认出来的程度。
　　站在赌场中心的练习生们都轻而易举地认出了他就是昨天那个拿到系统S级评价的E级。
　　对于刚刚工作人员和新人的对话，宗九嗤之以鼻。
　　人类的欲/望是永无止境的，特别是赌场，只要尝到了甜头就会越滚越大，到最后站的多高，跌的就会有多惨。
　　任何一个赌场表面光鲜亮丽，实则都是吃人的地方。
　　前世宗九会在拉斯维加斯造成那么大的轰动，说到底不过看不惯赌场庄家对付赌徒的那些龌龊套路，这才愚弄了世人一把，成了赌城拒之门外的头号不欢迎。
　　宗九一只手覆在环形桌上。长长的白发顺着他肩头滑落，如同月光一般坠在桌面。
　　“只用一个个的器官来换，那未免太没有意思，不如玩个大的。”
　　青年抬起双眸，浅粉色的色泽在高处吊灯投射的光晕下亮得惊人。
　　“不知道我这条命，又能值多少筹码呢？”
　　群众哗然。
　　别说是新人了，就连老人也惊讶万分，看着他的眼神就像在打量一个疯子。
　　【卧槽，上来就玩这么大？】
　　【这个新人是不是在主系统那里拿了个S，所以就飘了啊】
　　【他是不是没听懂规则啊，如果三天后关闭赌场时没有拿到比抵押时更多的筹码，那可是会死的。虽说在我们无限循环死了也不算大事，但好歹在恐怖副本里的死亡是自己不能掌控的。但放在赌场，好歹你可以不赌啊，哪有人赶着上来送命的，绝了】
　　和议论纷纷的练习生不同，工作人员纷纷目露欣赏。环形桌上所有的工作人员清一色为他鼓起掌来，掌声持续了近乎三十秒才逐渐平息。
　　“直接用命做赌押，您非常有胆量。”
　　宗九笑而不语。
　　他相信，在这个赌场开着的三天里，会有无数练习生走到这个结局。
　　“一般而言，练习生用生命做赌押，可以换来五千筹码。”
　　工作人员说：“但因为导师的急讯。所以拉斯维加斯将给您额外赠送五千筹码。”
　　“导师的原话是：您的美丽和勇气永远值得嘉奖。”
　　又是导师。
　　宗九心下翻涌，面上却不动声色按下手印，在所有人目光的注视下，拿起工作人员转交给他的紫金卡，直截了当地朝着赌池方向走去。
　　不少人暗中跟在他的后面。
　　有幸灾乐祸想要看他倒霉的，也有敬畏好奇，想弄清楚他为什么这么有底气的。
　　他们都想看看，这个在第二次等级评级里出遍风头的练习生现在在搞什么幺蛾子。
　　拉斯维加斯内部的赌池一共有六个。
　　开赌筹码分别是100，500，1000，3000，10000和最高的不限注赌池。
　　大家看宗九豪情万丈用命作赌，还以为他就要朝着一万或者不限注的赌池走去。
　　结果没想到的是，这厮带着所有人在赌场里兜了一圈。忽然脚下一转，半路拐了个弯，径直走到了100筹码的赌池面前，老神在在的坐下，对着荷官来了一句――
　　“发牌吧。”
　　围观众人：“？？？”
　　就这？
　　我们裤子都脱了，你就给我们看这？？？
　　“妈的，这小子是不是在耍我们！”
　　老人愤愤不平，“都闪开，让我我去会会他！”
　　一时间，这张E级赌桌面前被围得水泄不通，人人都想上去和这个嚣张的白头发玩一把。
　　“啊呀。”
　　等到赌桌座位都坐满了之后，荷官忽然抱歉地宣布：“不好意思各位，根据第一位加入赌桌的玩家决定玩法的规则，本轮仅限三名玩家参加。除了第一位加入的这位C级练习生以外，只需要再加入两名玩家就够了。”
　　固定只能参与三名玩家？
　　“如果是二十一点的话，最高可以有六名玩家，炸/金花同理。就连梭/哈也可以四个人玩，斗牛就更别说了。”
　　人们窃窃私语：“国际赌场上好像还没听说过固定三个玩家才能玩的玩法。”
　　等荷官回头修改了赌桌告示牌后，所有人都沉默了。
　　因为上面只写着三个字。
　　斗地主。
　　作者有话要说：　　我今天要立一个二更fg！
　　如果有二更的话，大概率在晚上_(:з」∠)_
　　――
　　感谢在2020-11-17 14:20:42~2020-11-18 14:36:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：怡怡睡不着~、九月清晨、茄汁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：女鬼和褶子精好配哦 22个；爱你的鲸、怡怡睡不着~ 2个；微醺白糖、小心眼的薄荷精、呱呱、叁锵v2、安初、舟皿、猫亓、薛泞、疯冉冉、ilovekun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我就是伟大的神大人 236瓶；兔兔 74瓶；各种宅 50瓶；soft他爹 41瓶；徐漫、茄汁、宇文府 40瓶；娇羞jpg、38128999 35瓶；红发啊啊啊、鹅鹅鹅 30瓶；暮霭沉沉楚天阔 29瓶；月上柳梢、路仁逸、咸鱼阿九 20瓶；夜隐 16瓶；delete隐身 15瓶；你会失去本宝哒、繁裕、洛兰、梵伽罗宝贝啊、微风渐长、笙歌鼓舞、旧茜、残花落月烟败、吃则生变、契约书、简妍、木木、屿弥、离寂、ma932、银杏树都黄了你呢、i、晴天、矜舟、安斯艾尔、苏王爷、穗穗平安、娇娇鸭、叶芸蝶、清秋暮雨间、星花火、梅花鹿的长颈鹿 10瓶；小心眼的薄荷精 9瓶；梨子与梨子 8瓶；落叶,乔木 7瓶；皮ヤ皮卡丘、fc、青夜饮酒 6瓶；梓潼、26151833、卷卷、嘻嘻嘻嘻、多喝岩浆、澄明谛宸、风絮、soft、笺、猫不吃鱼 5瓶；静钰、玉井九秋莲、shasha0707、45240525、稚、Asa 3瓶；媛媛爱狗、风听-、面条、土豆豆 2瓶；南浔亦白、佘裔、梦、鹿珂儿、不减15斤不改名、夜凌雪、关山雁、千树、十七、最爱甜文、若水、西宁、沐源惜鸭、轻生活~玄、这次真弃游、46398678 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十四章

　　别说是练习生了, 就连弹幕也一片“......”。
　　【不是吧，在这种激动人心的大型赌场里玩斗地主，我惊呆了】
　　【我也惊呆了, 乖乖，这可真是个人才，主系统捡到宝了】
　　【我觉得最绝的不是这个，是这个拉斯维加斯竟然真的能打斗地主啊！！！】
　　【u1s1，其实斗地主也算是赌/博的一种，只是比起二十一点，德/州/扑/克这些来说显得不太入流，玩起来没那么刺激而已, 娱乐还行, 搬上台面就有点不够看了】
　　围观的练习生们也叫开了。
　　“拿了一万的筹码, 结果却跑到一百筹码的赌桌上来玩斗地主，真没劲！”
　　“就是, 看这幅细皮嫩肉的样子, 该不是不会玩别的模式吧？”
　　“亏我们还以为直接赌一万，算不算男人啊。”
　　宗九不耐烦地往赌桌上一拍：“我是第一个开始游戏的玩家，玩什么当然由我来定。你们想玩别的就自己开桌去，别围在这里吵。”
　　正是此时，围在一旁都想加入赌局的练习生也终于分了个胜负出来。
　　从一众看这个白头发不爽的练习生里也分出了个三六九等，两个C级摘得桂冠，成功坐到了宗九的对面。其中一个C级宗九瞅着还有点眼熟, 这家伙眼神饱含怨毒，似乎正是不久前他在宿舍门口教育了一顿的那位。
　　两个C级的筹码毫无疑问要比下三级练习生多得多，那事情不就好办了嘛，放开了赌就完事了。
　　“玩家入座完毕, 赌局即将开始。”
　　赌桌周围骤然出现一道透明的空气墙，将所有人都隔绝到了数米开外，拉开一条泾渭分明的地界。即使玩家拿着牌背对着外面的围观者，围观者也看不到玩家手上的牌面，甚至连无法和练习生通讯的弹幕观众也看不到牌，保证了绝对的**。
　　荷官从桌面拿起一副牌，手指翻飞，开始了迅速洗牌。
　　宗九用手抵着头，不动声色地从指缝里看着她的动作。
　　事实上，并不是他一个人这么做，赌桌上的所有人都在看着荷官，试图看出一点什么来，只可惜荷官洗牌的速度实在太快，几乎化成残影，难以被肉眼捕捉。
　　发牌的速度很快，三张三张，顺时针发下来，不一会儿荷官就将手上一摞纸牌分发完毕，只在桌面上留下三张地主牌。
　　赌桌上的三个人拿起摆放在自己面前的牌，陷入沉思。
　　斗地主的规则是在发牌结束后，三位玩家分别根据自己的牌面选择要不要加注。如果要加注的话，加注最高的玩家就能成为地主，拿到荷官手上没有发下来的三张地主牌。其他两位玩家则组成农民，一起对抗地主。
　　如果地主获胜，将赢得两位农民共同的赌注，如果两位农民其中一位获胜，都将对半平分地主的赌注。
　　“现在开始抢地主，拥有黑桃三的玩家可以率先叫地主。”
　　荷官微笑着开口：“E级赌局开场筹码为一百，最高加注到五百筹码，即D级赌桌的开场筹码。”
　　宗九懒洋洋地将一张黑桃三甩出来，“那就直接加到五百吧，这个地主我要了，有意见吗？”
　　一片静寂。
　　坐在白发青年左手边的C级拽紧拳头。
　　易锐思觉得自己真的够倒霉。
　　他自持老人的身份，想要给这个大出风头的新人一个下马威。却被这个从E级升上来的新人在大庭广众之下狠狠地教育了一顿，可谓是颜面尽失，不论走到哪里都能听到别人暗地里的嘲笑。
　　结果他现在坐在赌桌上，荷官给他发的牌还臭到不行。
　　看着自己手上零零散散的小牌，易锐思简直气的咬牙。
　　五百筹码对C级练习生来说算不了什么，但他就是看不惯这个白头发目中无人的样子，想要戳戳他的锐气。可现在看来，易锐思抽了一手臭牌，硬撑着抢地主才是得不偿失。
　　正在易锐思灰心丧气的时候，对面的C级忽然给他递了个眼神。
　　赌场上虽然不能交流，但递眼神和神态动作总是可以的。
　　那个C级不动声色地朝他努了努自己手上的牌，又点了点头，露出一个势在必得的笑容。
　　易锐思登时就懂了。对面的人是在暗示他的牌不错。
　　也是，当农民只需要联手把地主斗赢就行了。两个人联手总比一个人单打独斗来的有优势。
　　他自己的牌虽然不好，但他位于宗九后面，可以和同盟打配合战。只要帮着自己同僚赢了，那易锐思也算赢了。
　　【没意思，这个斗地主只能搞到五百筹码，连超级加倍都不行】
　　【我也在想这个，斗地主真没有德州那些刺激。不过我刚刚去高级赌桌那边晃了一圈，那边好像是不能打斗地主的，也就E级能打了】
　　【这才合理吗。讲道理，这么大一个赌场，要是人人都打斗地主，那还有什么看头？】
　　【不过我看这把还挺悬的，虽然看不到牌，但这个C级好像信心满满的样子】
　　“一号玩家率先加注四百筹码，赌桌筹码已达上限，无法再加注。恭喜一号玩家抢到地主。”
　　既然地主已经诞生，荷官就将压着的三张地主牌翻开递了过来。
　　三张地主牌谁都看得到，分别是黑白小鬼，红桃K，黑桃J。
　　“按照规则，地主拥有第一轮先出牌的特权。”
　　宗地主挑挑眉，将它们加入到自己的扇牌内，反手甩出一张牌。
　　围观的人们瞪大眼睛去看。甩出来的就是那张最小的黑桃三。
　　“第一张出单牌，难不成地主手上有大小鬼？”
　　“我觉得有可能，不过也有可能是没有三张牌去带单牌，地主牌里就有一张小鬼，要是地主凑到大小鬼那简直稳了啊。”
　　既然宗九出了黑桃三，其他两个人也就跟着把单牌先出了，等到第二轮出到宗九面前的时候，牌面已经加到了10，于是他又理所当然地把那张黑桃J地主牌给出了。
　　对面的C级给易锐思使了个眼色。易锐思心神领会，扔出一张2。
　　在斗地主规则里，除了大小鬼以外，2就是最大的牌了。前期只要出了这张牌，一般都能压过一轮。
　　没想到的是，白发青年直接推出了一张牌。
　　黑白色卡片上的小丑正裂开嘴大笑。
　　【？？？这么早就出小鬼？我感觉地主有大小鬼的可能真的很大，如果大小鬼都在地主手上的话，一般前期才会这么拆出来打】
　　【但也有可能地主没有大小鬼，他只是想拿这个小鬼把别人的大鬼试出来呢？】
　　【如果 大小鬼都出了或者都在同一个人手上，那明面上最大的牌就是2了】
　　C级皱了皱眉。
　　他捏着自己手心下的大鬼，心中思虑万分。
　　虽然看不到牌面，但他能看到这一轮打下来，地主刚好出了三张牌，手里还剩十七张。
　　十七张牌，大不了再让他再出一次。总不至于他十七张牌还能秒了他们吧！
　　“过。”
　　他犹豫着挥了挥手。
　　宗九露出一个意料之内的笑容，不动声色地抖了抖袖子。
　　然后......反手又出了一张单牌。
　　“怎么一直在出单牌啊，这个地主没对子吗？”
　　“难道是这把散牌太多？不过也不好说，要是地主拆了大小王，的确是打单牌比较占优势。”
　　很显然，地主这样一直出单牌也终于把那个手里捏着大鬼的C级搞烦了。在这一轮打到宗九出了个2的时候，他终于将手里一直捏着的大鬼打了出来。
　　宗九弯了弯嘴角，在心里将C级手里的牌减去一张，推了四张牌出去。
　　四张K，炸/弹！
　　炸/弹是可以炸单张王牌的，除非有大小鬼王炸才能盖过炸/弹。
　　妈的！当初就不该把地主让给他！没想到那三张地主牌还能给他凑出个炸/弹来。
　　易锐思直觉有些不妙，他抓着手里的牌，看对面C级不妙的脸色。
　　没事，地主手里应该还有十张牌。
　　下一秒，青年懒懒地撑着头，扔出一条顺子。
　　赌桌上其他两位头顶上的冷汗越来越大。
　　还有三张牌。
　　宗九不咸不淡地出了一对A。
　　对面的C级疯狂给易锐思使眼色。
　　可易锐思没有比对A更大的牌了。
　　四张2，地主一张，他两张，另一个人一张。
　　在最开始那几轮打单牌的时候，易锐思为了配合队友，已经把手里的一对2拆分，结果没想到出来了小鬼牌，错失先机。后面等他又想打出一张2的时候，地主却直接推出炸/弹。
　　“看来是我赢了。”
　　见没有人再出牌，其余两个人沉默无比。
　　宗九顺势把手中另外一张单牌放到了桌面上，手指微抖，从座位上径直站起。
　　荷官宣布地主获胜。
　　“我不信，你肯定是出老千了！”
　　那个C级狠狠地将自己手上根本没出几张的牌扔到桌面上。
　　怎么就会这么巧呢？如果他当时出了大鬼，如果他抢到地主，是不是后面的局势就会截然不同？
　　他有一种十分强烈的，像是被牵着走的感觉。不仅自己要出哪一张牌都在这个白头发的预计中，就连自己手上握着的牌，好像从一开始也被看清。最可怕的，这个人竟然连他们心理所想也掌握的分毫不差！
　　【我靠，这个人是不是傻啊，斗地主怎么出老千啊】
　　【对啊，斗地主还是比较公平的，三个人把牌一对就知道了】
　　【说到老千这个问题，主系统刚刚挂着的告示牌里好像也没提能不能出老千的问题】
　　【回楼上，确实没说不能出老千，我在想这是不是主系统某种默认的潜规则之类的？毕竟出老千也是凭本事】
　　【一般出老千也得有证据吧，这么直接说别人出老千，简直就是无能狂怒啊】
　　正双手揣兜，准备离开的白发青年挑了挑眉，回头做了一个“请”的手势。
　　这一把宗九的确没出老千，不，或者说他只是做了个实验。
　　刚刚他背着手，大摇大摆在整个赌场逛了一圈，可不是真的像其他人猜的那样，像大少爷游园一样带所有人逛街。
　　在这个中间，他左摸摸右看看，成功顺走了一副牌。
　　拉斯维加斯里面用的纸牌花色都一样，也方便了发挥。
　　于是在刚刚那个期间，宗九十分随意的开始了纸牌魔术的基本操作：换牌**。
　　他没有换牌的大小，也没有动其他，只不过将荷官发下来的牌换成自己顺来的牌而已。其他的操作全部都是建立在他看清了荷官的洗牌，又在心里算出了另外两个人手里牌的基础上。
　　在宗九疯狂把牌换来换去的期间，主系统安静如鸡。
　　就算宗九手法再怎么高明，想要瞒过一个高维存在依旧是一件困难的事。但既然主系统不说，那就是默认了这是拉斯维加斯规则的一部分。
　　现在这个C级主动提出让主系统检测，倒也还能再验证一次，看看事情是不是宗九推测的那样。
　　主系统冰冷的声音响起。
　　【除非荷官当场指出作弊，才能指认作弊现象，主系统不负责进行此类判定】
　　果然。
　　主系统不在乎练习生出不出老千，它只在乎，谁有本事能瞒过荷官的眼。
　　没被抓到的出老千可不叫出老千，那叫技术。
　　白发青年嘴角的弧度越来越大。
　　他在指尖上旋转着那张金色的魔术师塔罗牌，朝着赌桌上两位面色难看的C级挥挥手，头也不回地拿着自己的一万一千五点筹码，走向了下一个赌桌。
　　旁边的人看着他的举动，倒抽一口凉气。
　　因为宗九直接走向了筹码一万的中心赌池。
　　万事俱备，只欠东风。
　　作者有话要说：　　二更来了！fg不倒，一滴也没有了！快夸夸我！
　　――――
　　感谢在2020-11-18 14:36:50~2020-11-18 22:43:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：有光呀、九月清晨 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白了个常、尸毒粉不是粉 2个；46715443、疯冉冉、女鬼和褶子精好配哦、正太什么的果然最可爱、梨膏糖、47886460、Hluquinno、慈忍、喵吉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46715443 50瓶；阿星啊 45瓶；nightmare 44瓶；Hluquinno 42瓶；柚沐兮、现代冬季快乐之巅 40瓶；巧克力奶油豆腐 38瓶；蝉茧 30瓶；苜弦 25瓶；某高危职业唯一继承人 24瓶；璃烬、六夏学习中、碧凤未眠 20瓶；青柑 19瓶；阿莫莫 12瓶；有光呀、花酌、iri、一笑清荷、邪、我能咕、墨久、草莓兔睡不醒、鹿饮鲤溪、锋芒、廿七、辛禾、彡彡啊、舟皿、木轩涯、月亮你又大又圆、嘻嘻嘻嘻、柯鸣、你死的时候就和你活着 10瓶；抱着睡、装糖的罐子、seem 8瓶；本图、阿漫 6瓶；乐曦、稚、时青元岱、言午、唐N时、呵呵哒、一念棋 5瓶；～*～*～*～ 4瓶；洛辰绯夜 3瓶；晓风飞雨生苔钱、大大今天双更了吗？、烟小凝 2瓶；最爱甜文、siren、鱼鱼鱼鱼、轻生活~玄、鹅、关山雁、你加更，我养你、滑天下之大稽&gt3、画长安、折枝、月迷津渡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十五章

　　白发青年径直走向中心赌池。
　　【这个白头发有点猛啊, 直接走向筹码一万的赌桌了】
　　【他手上不是只有一万一千五的筹码吗，这要是在一万的赌桌上输一把可就GG了】
　　【牛逼，有胆量, 我看好这个精神小伙！】
　　弹幕议论纷纷，正站在中心赌池附近的练习生们也看了过来。
　　想要在A级赌桌开赌，最低都得要一万筹码。
　　换算一下，一条命才五千筹码，一件B级道具也不过五千而已。想要在这里玩上一局，最少也需要两件道具或者两条命，昂贵到令人咋舌。就如弹幕所说，在这种赌局上输掉, 那可真是要命。
　　能够在中心赌池开赌的玩家, 清一色的都是A级以上, 绝无例外。偶尔散着的其他等级，也是些上三级的玩家, 他们远远地站在一旁看着, 鲜少走上前去。
　　毫无疑问，逆着人流而来的白发青年再一次成为了焦点。
　　因为他行走的方向，因为他胸前挂着的绿色C级，也因为他令人过目不忘的外貌。
　　“有点意思，是想来A级赌桌上开赌？”
　　一个A级练习生冷眼看着这一幕，“说起来，刚刚我倒是听说, 这个C级直接在前台抵了一条命，还得到了导师的赏识，平白送了五千筹码给他。”
　　“抵了命？这新人还挺有胆量的。”
　　另一个A级笑笑，“没猜错的话, 他应该是这届进来的新人里最出彩的那个。”
　　“可不是嘛，主系统的S级评价哪里是这么好得到的？就连我们......”
　　坐在一旁听着他们对话的A级忽然从沙发上起身，“我去会会他。”
　　棕发碧眼的白人起身走到赌桌边，一路上挡在他面前的练习生都给他让出一条路来。
　　等到他离开后，沙发上另外两个A级才互相对视一眼。
　　“安东尼今天怎么这么积极，平时不都是守在殿下的身旁吗？”
　　A级耸耸肩，“殿下之前好像对这个C级有些感兴趣，回宿舍前还特意吩咐让人去查。作为殿下如今唯一的忠犬，安东尼不上去才奇怪吧。”
　　的确，又是在这个殿下失去了另一条得力臂膀文森特的时候，安东尼急着上去表忠心也不是什么多么让人难以理解的事。
　　那个A级哼笑一声，不再应答，而是好整以暇作壁上观，打算看一出好戏。
　　和他怀抱着同样想法的人数不胜数。
　　宗九踩着轻快的步伐走进了中心赌池。
　　中心赌池装潢极为豪华，因为开手需要的筹码高，所以赌桌也不过零零散散几张，一张与一张之间都隔得极远，中间空旷的地方渐次交错着豪华沙发，水果点心塔和香槟酒廊，不似E级区域那般星罗棋布。
　　除去这些一万筹码才能开始的赌桌以外，还有一张赌桌更为瞩目。
　　它呈众心拱月般被全赌场的赌桌簇拥在正中心的位置。赌桌上方穹顶悬挂着水晶吊灯几乎有数层楼那么高，折射出柔和的七彩光芒。
　　无数个全景摄像头对准着这张赌桌，不论是位于无限循环的弹幕观众，还是位于拉斯维加斯赌场的惊悚练习生，都能在直播间或赌场内部的屏幕上看到这张赌桌上的情况。
　　正是大名鼎鼎的不限注赌桌。
　　在最中央的赌桌上，开手需要的筹码全由第一位庄家而定，最高押注无上限。堪称一局致富，或者一局输掉底裤。
　　从拉斯维加斯任何一个区域都能看到中心赌桌的战况，所以也鲜少有练习生敢上去打扰。
　　宗九的视线在最中央短暂停留了一下。
　　中心赌桌上围着的七个人，无一例外，全部都是位于练习生顶层的S级。
　　他们如今这一局的已经加到了底价五万筹码，战况激烈到令人咂舌。
　　在宗九看过去的时候，将牌压到桌上的黑发男人似有所觉般抬头。
　　迎着白发青年的目光，他狭长的黑眸缓缓眯起，微不可查地朝他颔首。
　　宗九：“......”
　　他总觉得诸葛暗这个皮笑肉不笑相当具有隐喻，甚至让他有些受宠若惊的惊悚感。
　　想起自己在精神病院副本里顺势给人扣了一个黑锅的举动，多半不是什么好现象。
　　白发青年也回了一个礼貌的笑容，视线从诸葛暗旁边金发圣子身上掠过，重新落到下方的A级赌桌上。
　　他没有注意到的是，另外一个深灰色头发的男人恰好在这时抬眸，暗红色的眼瞳若有所思地扫了过来。
　　被赌场拒之门外这么久，即便现在双手恢复了比巅峰时期更甚的优良状态，宗九还是难免有点手生。好在刚刚那把他看似身体放松，实际上手指一刻都没停过，也算是难得的找回了手感。
　　他这次的目标很明确，不管是用命做抵，还是小心试探，再直接来到最中心的赌池......看似鲁莽冲动的举动背后，都是对自己实力的绝对自信。
　　等在一万筹码的桌上赢上一把后，宗九就打算直接去不限注赌桌上玩把大的，最好是赶在所有人放松警惕的时候，赚他个盆满钵满。
　　守在赌池旁，身穿黑白燕尾服的侍者同他确认：“A级赌桌最少入场需要一万筹码。”
　　宗九扬了扬自己手上的紫金卡，在侍者的指引下，走到了赌桌前。
　　和低级赌桌白衬衫黑马甲的普通荷官不同，高级赌桌的荷官们穿戴的制服更为正式，深红色套裙，丝巾叠的整整齐齐。如出一辙的只有僵硬的笑容。
　　中心赌池的练习生们面上不显，实则都在暗自关注着白发青年的入场。
　　宗九坐下的时候，赌桌上已经有了其他五位玩家。
　　他们一个个倚靠在椅背上，面色带着显而易见的倨傲，斜睨着他这个在众位A级中入座的C级。
　　其中那个白到不正常的白人敲了敲桌：“怎么让一个C级入场了？我们这一桌刚刚已经加注到了两万筹码。”
　　“如果没猜错的话――”
　　安东尼那双飘着暗红色的绿眸看了过来，丝毫没有要自己身上的敌意的意思。
　　“他手里只有一万筹码，连上我们这个赌桌的资格都没有吧？”
　　跟在白发青年身后的侍者连忙小声道：“抱歉客人，这一桌玩的是德/州/扑/克。刚刚庄家已经将筹码抬高到了两万。请问您是选择去其他赌桌开始游戏，还是继续在我这里临时兑换筹码？”
　　中心赌池相当于整个拉斯维加斯的贵宾区，这里每个玩家在入场时都会分配一个专属侍者，就是为了保证让每个玩家在没有足够筹码的时候能够及时进行兑换。这样可以省下来去前台排队兑换的时间，快速开始游戏。
　　好家伙，看起来是想给他个下马威呢。
　　看着四面八方投注而来的看好戏的的眼神，宗九挑了挑眉。
　　如果非要筹码的话，他也不是不能把自己那副S级道具暂时抵押出去。反正只要在赌场关闭前拿到比之前更多的筹码，道具就不会被收走。
　　他背过身去，低声同侍者交谈。
　　【看来这些A级大佬是铁了心要给新人一个下马威啊】
　　【其实也正常，你们想想，昨天整个A级里拿到单个S级评价的练习生也才不到十个，一个E级忽然拿了主系统的S级，他们想要杀杀他的威风也正常吧】
　　【正常？他们这样真的过了，要人家输了直接就是送命啊】
　　【习惯就好，无限循环的老规矩了，以前在副本难以碰面还好，现在都参加选秀了，换句话说人人都是竞争对手，要真有对手崛起，把他扼杀在摇篮里才是最正常的行为吧】
　　【就是，求生者又不是做慈善的，这本来就是一个充满竞争，人人为敌的比赛啊。楼上一看就是刚进来无限循环没多久的新人，你的命都拿捏在主系统手里，还指望人家和你讲公平？你看看资本家压榨你的时候和你讲过公平不？】
　　无限循环一直是个弱肉强食的地方，对弱者残酷，对强者则狂热慕强。如果没有表现出足够的实力，永远不会有人看得起你。
　　赌桌上的人冷眼旁观。
　　大家都在这里看笑话，没有人会再去开一张一万筹码的赌桌。这个C级要么想办法凑够两万筹码，要么只能灰溜溜的滚蛋。
　　可能也是觉得这个下马威还不够，另一个站在一旁围观的B级忽然开口。
　　“筹码不够？”
　　他下/流的眼神缓缓从白发青年漂亮的脸上扫过，“你要是愿意让大家伙们一起玩玩，这筹码大家帮你凑上也不是不行。”
　　赌桌旁围观的人发出一阵起哄的笑声。
　　“怎么样？不错吧，一万筹码可相当于两条命呢。”
　　“可别说不错了，最昂贵的头牌都享受不到这个价钱。”
　　虽然这个面色蜡黄的B级是在安东尼示意下开的口，但他打量青年的目光反而越发放肆。
　　恰在此时，侍者回过头来，恭恭敬敬地为宗九拉开了赌桌前的凳子。
　　白发青年将紫金卡扔到荷官面前。卡片在空中划过优美的弧度，不偏不倚落在荷官面前，浮现出来的电子框上显示着卡内额度还剩三万。
　　三万！
　　围观群众皆是大吃一惊，露出不敢置信的神色来。
　　明明就在刚才，这个白头发的筹码不过才一万出头。怎么可能不过短短几分钟的时间就飙到了三万？！
　　刚刚出言不逊的B级更是不敢置信。他看着白发青年同身后的侍者低语一句。
　　也不知道宗九和侍者说了什么，总之在对话结束后，青年弯了弯嘴角，手肘微动。
　　下一刻，一张难以被肉眼捕捉的东西以迅雷不及掩耳之势，如箭矢般划破冰冷的冷气，穿透空间而来。
　　“啊――”
　　B级惨叫一声，径直跪倒在地，捂住自己脖子上的大动脉部位。
　　从他指缝中淌出的血液疯狂汹涌，连捂都捂不住，眼看着就要喷成小溪。
　　在他的身后，沾染着凶器的血液正静悄悄躺在地毯上。
　　鬼牌上的小丑咧嘴大笑，唇角的鲜红和纸牌边缘的血液融在一起，更添几分诡艳。也让无尽黑暗空间内操纵着人偶丝的男人嘴角越发扩大。
　　所有人都因为这一幕而震住了。
　　众所周知，虽然主系统没说，但在拉斯维加斯公然伤人绝对是有严重惩罚的。
　　站在宗九身后的侍者也恰在此时开口：“根据规则，拉斯维加斯内不得蓄意伤人。练习生已被扣除一万筹码，以示惩罚。”
　　卡面上的三万骤减一万，余额两万，正好在荷官手下冻结，作为本场游戏的入场费。
　　“希望每一个主人都能拴好自己乱吠的狗。”
　　青年冷淡的声线缓缓响起：“一万筹码买一条狗的命，着实有些昂贵了。”
　　“我也不是次次都愿意脏自己的手。”
　　作者有话要说：　　某不知名no.1：（偷窥）
　　――――
　　感谢在2020-11-18 22:43:18~2020-11-19 19:50:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：苏玛丽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：扑倒楚晚宁 5个；格林小姑凉 4个；sev尘封 2个；灯灯、梅心吾愿、小北街、奶茶、南音、奈雅、顾月空、尸毒粉不是粉、喵吉、易燎、柒为染、女鬼和褶子精好配哦、六六、是啊t呀、怡怡睡不着~、JEKKI！、世界在变、空、乏味、读书使我快乐(？？) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：格林小姑凉 128瓶；胖竹 61瓶；夜白、咸鱼不想翻身 57瓶；廖佩 50瓶；猫和狗vi 49瓶；蓝银草、兔九、林半夏 40瓶；商陆叽叽叽 38瓶；青木说、苏你一脸血、念于海、言玖、疯子锦、甜甜甜甜° 30瓶；雁秋 22瓶；长江水不甜、结婚证、陆陆陆、磕糖先锋、溟离、清酒染枝、青衣、水波不惊、是啊t呀、米米 20瓶；旧颜色 17瓶；相思赋予谁、言曦 15瓶；啊这 12瓶；疯子 11瓶；源的后脑勺、商殷、糕点师、典典、百年陈醋泡作业、桦珊、南柯一梦、39785039、月冷尘清、沈念辞、T一一、尼斯湖卷怪、jin、巫山半路惊残梦、帝国民政局、猫咪、匀辛度、旖楠、你能小赚但我不亏、牧犬羊、沐岚、舟皿、48397170、惠、方长 10瓶；冰羽、庭落 9瓶；柠檬加菠萝、洛羊、day可可铃 8瓶；齐樾、一只猫 6瓶；橙梨、乐曦、洛辰绯夜、墨隐、笺、南有乔木、冷冷、米粒、淼、梦驼铃、默默的莫 5瓶；谦家的小迷妹、姚温玉、歆雪 4瓶；闲君、芙蓉泣露、日行一善、港黑第一首领吹、嗜甜如命 3瓶；阿云嘎是我的！！！、扑倒楚晚宁、ΦΦ绾绾、我磕的cp太甜了、慧、唔岩、烟小凝、稚、静静的葡萄、长安不再 2瓶；41491640、猫、长安洛阳、绝不再碰阴阳师、画风、折枝、皮皮、南卿、落然、47887846、化鹤.、本心jw、陌上、最爱甜文、我可会了呢、喃喃、手残星人、闲人云、晏璇御、云、毁尸灭迹的大魔王、风听-、南音、滑天下之大稽&gt3、时也 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十六章

　　因为直接划破了大动脉, 赌场工作人员们直接上前，二话不说将人从地上抬了起来。
　　后续不知道是送去医疗舱免费医治，还是等这个B级自己用五百生存点数保命, 谁也不清楚，毕竟B级本人已经因为失血过多直接昏过去，失去自我决定的机会。
　　但不管怎么说，这一手着实震住了整个中心赌池的人。
　　【我的天，怎么做到的！！这也太帅了吧！】
　　【妈呀，这个新人是不是搞到了什么特殊道具，额，扑克牌？】
　　【回楼上, 主系统基本没设置过这种攻击型的道具, 一般都是功能性道具偏多, 就连大名鼎鼎的S级道具血色匕首都只对灵异类存在产生效果，这么凶残的玩意一看就不是道具吧】
　　【不是, 那你怎么解释这副牌能够把人脖子切开, 你家的扑克牌能做到吗？】
　　【额......其实我猜，那就是一张普通的扑克牌。因为你们看背面，花色和摆放在拉斯维加斯赌桌上的扑克牌花色一模一样】
　　弹幕一阵沉默。
　　要是用其他的武器那都算了，好歹还算是凶器。
　　但这可不是什么武器，甚至根本不被归于武器的范畴，顶了天也不过说一句玩具而已。
　　只不过一张平平无奇的扑克牌。
　　谁会将扑克牌视作武器呢？
　　可就是刚刚，在众目睽睽之下, 这张薄薄的扑克牌刺破长空，直接划破了那个B级练习生的脖颈，生生切开大动脉，血流如注, 场景可谓震撼至极。
　　而青年却安然端坐于赌桌之前，浅粉色的眼瞳飘着微光，神情懒倦。
　　所有人的视线都不禁落到他那修长，骨节分明，宛若素白玉瓷的漂亮双手上。
　　谁想得到，就是这双手扔出的扑克牌，竟然能够杀人于毫厘之间？
　　意识到这一点的人无不背后发凉，看过来的眼神总算是带上了些畏惧。
　　因为带着新人的前提，又因为两个悬殊过大的评级，大出风头的宗九招致到了很多莫名其妙的敌意和恶意，想着看他摔下来的人不计其数。
　　但无限循环一向敬畏强者。只有强者才配得到尊重。
　　不远处的中央赌桌上，驱魔人啧啧两声：“这个新人应该是给自己的手进行局部强化了吧，看这力道，不仅强化了，还是个练家子。”
　　以他们的眼里自然不可能看不出来，刚刚那幕和扑克牌的关系不大，反倒对手腕的要求程度相当之高。
　　理论上来说，只要找准角度和力道，即便是薄薄的纸张也能化为致命利器，在瞬间之内取人性命。无限循环里也不是没有走手部强化这条路子的练习生，还是个A级，诅咒小队的核心成员之一，特殊能力是用扎巫毒娃娃的方式来探测怨力或附加攻击。
　　“应当是把手强化到了高级，距离顶级还差了点火候。不过说起来，他哪来那么多生存点数？这是向主系统赊账了？”
　　“哈？开什么玩笑，主系统要是能开放这项业务，我还至于在这里抠脚？他那个多半是时间限制的强化。不过，我倒更加好奇他那多出来的两万筹码是怎么回事，众所周知，嫩个凭空加两万筹码的只有S级道具。”
　　no.6说完一大通，把手上的牌往桌上一扔：“拜拜。没劲，不玩了，算不过你们。”
　　中央赌桌的赌局简直毫无悬念。诸葛暗这个家伙一旦认真起来，在场的七个S级没一个能玩得过他。倒霉的是，他今天看起来兴致还真不错的样子。
　　他们刚刚试水玩了几把，除了有两次诸葛暗实在因为手气不行早早弃牌之外，他们一筹码都没能从这铁公鸡身上掏出来。
　　十个S级并没有全部到齐。
　　no.1那位大人常年神出鬼没，在第二次评级的时候露了个脸又不见了。no.2的梵卓和no.3的诸葛暗倒是在，其他还有两个S级，心里清楚过来赌牌是给诸葛暗送菜，一早过来溜达一圈就走了，估计去了A级区域试试手气。
　　不过能在主系统那里拿到S级判定的都不是什么简单角色。
　　他们这群人光是特殊道具可能都装了有一背包，除了特殊道具以外，还有不少能够在前台交换的稀罕材料，更别说其中几个大势力头领，十几万筹码对他们来说随随便便眨眼而已，当场输了五万也能面不改色心不跳。
　　跟那些还需要靠出卖自己生命换来五千筹码的底层练习生相比，真可谓旱的旱死，涝的涝死。
　　赌桌周围的人纷纷离场，诸葛暗也把手里的牌面铺开，拿起桌上的卡片起身。
　　“嚯，老鬼，他终于走了。”
　　驱魔人推了推身边的黑衣阿赞，“不如我们开一把？”
　　黑衣阿赞拧眉，看了眼诸葛暗扬长而去的背影。
　　“行，那我们找个A级空桌solo，多人没意思。”
　　####
　　另一旁，宗九老神在在地入座。
　　荷官在冻结了每个人卡里的筹码之后，惯例开始了洗牌。
　　这张赌桌上玩的是得州扑克。
　　得州扑克游戏人数一般在二到十人左右。
　　盲注后荷官会给每个人发两张底牌，然后开始第一轮加注。
　　加注完再依次开出五张公共牌，期间还会进行两轮加注。五轮公共牌开完后，由玩家手中的两张牌和任意三张公共牌组成五张牌，凑成最大的一副牌，再和其他玩家比大小。
　　虽然这个赌场名字叫拉斯维加斯，但它毕竟不是真正现实世界的拉斯维加斯赌场。里面有很多规则都和宗九前世在现实玩过的扑克有些出入。例如荷官负责监督，或者例如下注的方式因为赌桌筹码的限制而产生的更改。
　　但总体来说，玩牌的方式没有变，而且依旧可以凭本事玩花样，那就没事了。
　　赌桌上下注最高的是那个白人安东尼，直接把原本一万筹码的赌桌加到了两万。即一万底注，一万加注。
　　宗九一看他的外貌，就知道这人估计和原文第一个副本的文森特是同一个种族。
　　文森特在精神病院那个副本里简直只存活在人们的口里，只闻其名不见其人，连一面都没见着。
　　宗九估摸着文森特应该是开头的时候太过自负，直接深入负二楼，结果因为单独行动被扔到了异空间，后来被那个游荡在异空间的无解型灵异存在给拿来祭刀了，这才杳无音信。
　　在原文描述里，文森特是no.2梵卓的左膀右臂之一，也是夜族组织的一位半血族。
　　被恐怖副本里等级越高的吸血鬼npc初拥，转化的半血族血统也就越纯正，身上属于吸血鬼的特征越瞩目。据说那位由血族亲王亲自转化的梵卓，瞳孔已经彻底化为血一样的暗红。
　　而坐在他对面的安东尼，绿色的瞳孔里很明显的夹杂了红色，皮肤也苍白到像毫无生机的蜡，病态无比，看起来就是个标准的半血族。
　　如果宗九没看错的话，之前就是安东尼示意那个B级出言挑衅自己的。
　　奇了怪了，他又没和他们这群半血族有什么利益冲突，这么突然的试探，着实让人有点生疑。
　　就在宗九兀自沉思的时候，荷官的牌终于顺时针发到了他的面前。
　　白发青年弯了弯嘴角，手指虚掩着贴在桌面，轻轻盖住牌面的一角，作势掀起来看自己的底牌。
　　这个动作十分普遍，几乎所有玩家在发了两张底牌后的第一个动作都是用手掩住底牌，朝着自己的位置掀起一角，方便看清牌面，也方便不让这张人数密集赌桌上的其他人看到自己的底牌。
　　在众多赌场游戏里，得州扑克是十分正规的一种。它简单易学，十分钟内就能上手，不仅仅在世界范围内名气极大，还有专门正规的赛事，不少以赌王为题材的电影里，它都是绝对的主角。
　　很多情况下，得州扑克并不完全靠运气。
　　事实上，只要摸透了规则，勤加锻炼，完全可以通过对手每小轮下注时的趋势，甚至是对手脸色情绪的变化，得到更多的信息，最后用计算概率推断出对方底牌花色的组合，选择是跟注还是就此放弃。也正是因为如此，一般国际德州赛场上的选手，个个在开牌前都是一张扑克死鱼脸，绝对不会让自己的表情泄露出更多的情绪。
　　然而这些对宗九来说都没有用。
　　就在荷官继续为他下面那个人发牌的时候，他就把自己的起手牌换成了一对对子。
　　对子开局的概率仅仅只占到百分之零点四五。除非这张赌桌上出现运气爆表的幸运儿，不然宗九都不需要再换牌都能稳赢。
　　值得一提的是，在他换牌的时候，荷官似乎往他这边扫了一眼。
　　资深荷官和刚才低级赌桌上的荷官自然不是一个等级，勘破千术的概率呈直线上升。
　　既然荷官看过来了，宗九也不避讳，反而舒展四肢，任由荷官打量。
　　弹幕见此一幕，议论纷纷。
　　【说起来，这种赌桌上应该不会有人出千吧】
　　【不知道，反正要是被荷官抓到，冷冻金得翻三倍扣，这个成本也不是一般人能玩得起的，我刚刚看B级桌那边抓了个出千的，直接扣了九千的筹码，这个桌要是作弊，那可得扣六万】
　　【乖乖，六万，这应该也没谁会想不开挑战一下千术吧】
　　正如宗九所想，这个A级赌桌的荷官还没那个眼力劲看出一位魔术大师换牌的痕迹。
　　她的视线在白发青年周身打了个转，旋即礼貌地收了回去。
　　话虽如此，但这个荷官倒也还算敏锐。
　　想必更高一级的不限注赌桌上，在全拉斯维加斯只有一个的红衣荷官面前出千会更为棘手。
　　宗九百无聊赖地敲击着赌桌桌面，等待着其他人加注。
　　他喜欢有挑战性的事情，越有难度越喜欢。
　　要是这一整个赌场都轻轻松松被他干翻，那多没意思啊。有压力才有动力嘛。
　　正在此时，第一轮加注结束。荷官开出了三张公共牌。
　　红桃五，方块七，梅花五。
　　“加注。”
　　安东尼冷冷地扔出一叠筹码。
　　看来这个半血族的底牌还不错，不然加筹码不会加的这么痛快。
　　宗九看了眼公共牌，手一抖，佯装拿起自己手边的卡片，实际上以肉眼难以捕捉的速度把自己一副底牌换成了黑桃五和红心五。
　　黑桃五，红心五，红桃五，梅花五。这四张牌可以组成四条，即四张不同花色同数字的牌。
　　除非这张赌桌上出现同花顺，不然宗九都是稳赢。
　　当然了，出现同花顺也是要看条件的。公共牌五张里没有出现能够凑顺子的三张牌，玩家即便手里抓着两张底牌也没用，因为两张底牌没法组成同花顺。换而言之，想要出现同花顺的概率难如登天，就算真的有能够出现的概率，宗九也不过就动动手指，再换一次牌的区别。
　　现在，他的目的只有一个。
　　得州扑克有个规矩，任何时候，只要玩家觉得自己手里的牌不好，都可以选择弃牌。
　　弃牌的话就可以及时止损，只需要留下前注就可以抽身离开。而A级赌桌的前注统一只按三千来算。
　　换句话说，如果这张赌桌上其他五个人全部弃牌，那宗九只能拿回自己的两万，再外加一万五的筹码，相当于没赚也没赔。
　　所以现在在确保自己稳赢前提下宗九需要做的就是欺骗这些人，给这些人足够的自信，让他们不断加注，抛出更多的筹码来。
　　然后，他就可以愉快的割韭菜了！
　　周围围过来观看的练习生越来越多，在中央赌桌暂时没有进行开赌的情况下，大家都把视线投注到了这里。
　　“这个C级新人真嚣张，刚刚据说还伤了一个B级......”
　　“赌场里不是不允许故意伤人吗？”
　　“是啊，所以主系统扣了他一万筹码，但人家不知道从哪里又弄来了两万筹码。扣完刚好还能再打一局。”
　　“两万筹码？这还真是奇怪啊，难道是S级特殊道具？”
　　“怎么可能，他一个新人，哪来的S级。主系统那边拿珍惜材料也能换不少，搞不好是搞到什么好东西，谁知道呢。”
　　外面观众的讨论声无法传达到里面，赌桌内部一片静寂。
　　赌桌上的其他人全部都在不动声色地观察其他人的脸色，想要看出些端倪来。
　　正在这时，宗九忽然朝后挥了挥手。身穿燕尾服的侍者立马上前一步，恭恭敬敬地垂首。
　　所有人都将视线集中在了他的身上。
　　白发青年同侍者低语一句，侍者脸上露出惊讶的神情。
　　“当然，我们当然会满足您的要求，先生。”
　　然后他们就看着侍者一路小跑到前台，又气喘吁吁地跑回来，将手里那本小册子递给了青年。
　　“那是什么东西？”
　　赌桌上立马就有人嚷嚷开了，“公然出千？”
　　【哈？这么明目张胆？】
　　【就算是出千，也不至于还能联合AI侍者吧】
　　【还在众目睽睽之下，那也太傻了，当其他人是傻子呢】
　　别说是赌桌上的人了，直播间和围在场外的观众都一样。
　　他们一致盯着宗九手上那本深绿色封皮的小书猛看，眼神充满狐疑。
　　“啊，你们是在说这个吗？”
　　宗九佯装成一幅刚刚注意到大家眼神的模样，单手捏着书脊，在空中挥了挥。
　　“这个啊......”
　　白发青年抿了抿唇，露出一个不好意思的笑来，和刚刚那个谈笑风生间差点一牌将人脖子划断的凶神简直判若两人。
　　“这还是我第一次接触得州扑克，不太清楚规则，只好临时抱抱佛脚。”
　　说着，他还扬了扬手中那本《得州扑克入门指南》。
　　围观众人：“？？？”
　　他们一个个脸上的问号简直突破天际。
　　装！你就装！
　　安东尼脸色阴沉，“你是在耍我们吗，不会玩难道不知道滚回去玩泥巴？”
　　宗九一脸无辜，“我刚刚不小心看错了告示牌，还以为你们在玩二十一点呢。二十一点我可是高手。”
　　赌桌上的练习生各怀心思，谁也没信。
　　他们也不是傻子，怎么可能信宗九什么没看清告示牌的鬼话。
　　这可是两万筹码呢！两万！输了可是相当于丢命的。
　　有人嗤笑一声，“牌都已经开好了，反正底牌和公共牌都是固定的，你也跑不了。既然玩都玩了，不如玩把大的，All in吧。”
　　All in，全下。意思是将自己所有筹码加注到赌桌上。
　　“行啊。”
　　宗九爽快地答应，把自己面前的紫金卡往前一推，“我也只剩一千多了，赶紧打完这把，我要去开隔壁二十一点开局，别耽误我的时间。”
　　难道这家伙的底牌不错？所以才这么自信？
　　虽说赌桌上的人不信归不信，但不得不说，白发青年如今的表现极具迷惑性，极大程度上影响了他们的判断，搅得风云诡谲起来。
　　正在这时，荷官又开出来了一张底牌。
　　梅花九。
　　安东尼眯了眯眼。
　　他回忆起自己一张黑桃七和红心九的底牌，心下已然十拿九稳。
　　现在开出的四张底牌里，他的两张底牌刚好能和公共牌凑出两个对子来。
　　开出这个牌，除非有人开出更特殊的牌型，不然他都照赢不误。因为说实话，想要凑出比他这个牌型更高的概率，大概还不到百分之一。
　　既然新人直接选择All in，倒是给了安东尼机会，他不如顺水推舟，激将一下其他人。
　　“呵，装疯卖傻。”安东尼冷笑，继而话题一转。
　　“既然新人都All in了，我们老人也不能输了面子才是。”
　　他如鹰隼般的视线紧紧盯着对面的白发青年，将手里的卡扔了出去。
　　又一个All in！
　　围观者无不为之瞠目结舌。
　　有安东尼这个老人带头，赌桌上另外几个A级也顿觉自己不能失了面子，一时间，“All in”的叫声此起彼伏。只有两个老人皱眉看了自己的牌许久，最后还是招手，朝荷官表示弃牌退出游戏。
　　赌桌上剩下四个人，无一例外的选择了All in。
　　安东尼沉声，“直接开牌吧。”
　　既然事已成定局，他也缓缓露出一个势在必得的笑容来。
　　四个人，除去他的两万以外，其他三个人在奖池里还投注了六万，再加上弃牌的两人底注还有六千。
　　如果他获胜，最少都能拿到近九万筹码的大奖，那真是做梦都得笑醒。
　　荷官闻言，示意玩家翻开底牌。
　　宗九脸上的笑容越来越大，将自己的底牌缓缓推出。
　　人群中传来此起彼伏的倒抽冷气声。
　　四条！仅次于同花顺之下的四条！
　　他注视着安东尼铁青的脸色，弯了弯嘴角。
　　“多谢多谢，前辈盛情难却，在下却之不恭，只好笑纳了。”
　　作者有话要说：　　因为是建立在无限流基础上的赌场，所以文里得州扑克的规则我有进行改动。
　　具体改了哪里我就不说了，因为我不可能教你们去赌哇！_(:з」∠)_
　　――――
　　感谢在2020-11-19 19:50:58~2020-11-20 06:23:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：46715443、九月清晨、苏玛丽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：南音 5个；彖安 4个；女鬼和褶子精好配哦 2个；ilovekun、喵吉、疯冉冉、跳跳、萧筱筱潇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱好修仙 94瓶；一定要早睡 80瓶；岁迟欢 70瓶；羊咩咩 50瓶；大端:) 30瓶；耶稣的神教 27瓶；Flos、十木目子、西伯利亚的明眸、布偶ii、sephiroth、紫苑 20瓶；蔷薇之语 19瓶；鹤丸国永、无名君 15瓶；kmyhrs 11瓶；alvin、n次方、折恕、北澈、花花爱画画、木易木、熊雪秋、浮云吹作雪、文文、ares、我终于拿到保送了！^、青柑、titans上啊 10瓶；秦艽 9瓶；baw 6瓶；糊涂蛋、夜半来、西瓜の水蜜桃、大韶小勺、言曦、某win、NILINI、笙荣、沐紫幽 5瓶；媛媛爱狗、想要大大的持久大粗长、唔岩 3瓶；喵啊、亲亲、一只猫、最爱甜文 2瓶；半城烟雨半城秋、日行一善、红发啊啊啊、27128396、秋也今天被刀了吗、玖、猫、神的小雏菊、42070897、勿萤木、羽书白、一个小可爱(.)、时酉、生而为人、一只…、@帝羽墨殇、泽无ws、本心jw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十七章

　　金色/大厅下的水晶吊灯依然散发着夺目光芒。
　　围观群众无不瞠目结舌。
　　【卧槽......等等, 怎么就四条了？】
　　【我的妈，牛逼啊，第一轮就四条, 这可能就是上天眷顾的幸运鹅吧】
　　【安东尼开了两个对子都没能赢？这概率也是没谁了】
　　【只有我一个人感觉这个白头发新人是故意在下套吗，不然前面安东尼也不至于直接all in了】
　　【其实我只是单纯觉得安东尼牌好，所以他才选择all in而已。这是德州又不是过家家，心理战本来就是很重要的一部分，失之毫厘谬以千里，这个道理他会不懂？既然输牌了就要承担风险】
　　安东尼怎么可能不懂。
　　他面色铁青，脸色难看到简直要和赌桌上铺着的深绿色桌布等同。
　　安东尼无论如何也想不通，明明仅仅是百分之一的概率的特殊牌型, 都能被他给撞到？
　　难道还真就有这么巧？
　　“荷官, 我要申请查牌。”他死死地盯着对面的白发青年。
　　得州扑克一共使用五十二张扑克牌进赌。如果把每个玩家手上的牌全部搜集在一起, 逐一清查的话，很容易就能查出是不是有人使用了换牌等作弊手法。
　　身穿深红色外套的荷官摇了摇头, 礼貌地举起一只手, 直截了当地拒绝了安东尼请求查牌的提议。
　　“抱歉，这位先生，拉斯维加斯不接受这种检验方法。”
　　安东尼拔高了声线：“那就是说你们允许出老千了？”
　　荷官职业笑容甜美：“拉斯维加斯尊重强者。如果玩家有本事使用千术且不被工作人员发觉的话，这都是在规则允许之内的事。”
　　围观群众一片哗然。
　　的确如此，他们之前在观看其他赌桌游戏的时候也不是没抓出过出千的，每一个惩罚都极重不说，还要倒扣筹码, 甚至暂时关闭几个小时的赌桌权限，人人自危。
　　但荷官这一袭话却是直接将他们点醒。
　　是啊，只有被抓出来的出千者才会被惩罚，那没被抓出来的呢？也不见得主系统亲自下场抓千术啊？
　　“我靠, 这样也行，那岂不是人人都可以出千了？”
　　“出千可以，那你也得要有本事不被抓啊。”
　　“也不知道这个白头发的C级出了没有，这都是A级赌桌了，荷官肯定差不到哪里去，搞不好人家还真就是运气好呢？”
　　“就是，九万筹码呢！我要是有这个运气，我做梦都笑醒了。哈哈哈哈说起来真好笑啊，刚刚安东尼还一副稳操胜券的模样，结果怎么着，啪！脸疼啊。”
　　在一旁围观的群众七嘴八舌地讨论，期间还夹杂着毫不留情的笑声。
　　安东尼脸色青红相交。
　　他的性格本来就暴躁，可谓是一点就炸的典型，现在怀疑自己被耍后更是怒火中烧。
　　白人把手上的紫金卡狠狠一扔，径直从赌桌边站起，大跨步走到对面人的面前。
　　白发青年笑眯眯地看着他，浅粉色的眼睛弯成了一条漂亮的月牙，看着就令人火大。
　　安东尼手背爆出青筋，指甲尖端染上深沉而不详的黑色。
　　不知道为什么，他总有一种预感，面前这个白发青年绝对动用了某种不为人知的手段。
　　而他，安东尼，则在大庭广众之下踩进这个圈套，颜面尽失，像驴一样狠狠被耍，
　　“你这个该死的骗子......”
　　棕发碧眸的男人上前一步，胸口燃烧着被愚弄的怒火，就像一把抓起面前人的衣襟。
　　宗九察觉他的动作，敏锐地提前后退一步，指尖骤然出现一张扑克牌，嘴角的弧度变得玩味起来。
　　“这是什么意思，难不成阁下是输不起？”
　　“哦――”他拉长了声音。
　　“原来夜族的二把手是个连赌博都输不起的人物啊。”
　　这下，旁边的人窃窃私语越来越大。
　　“想用舆论逼我就范？”
　　安东尼冷笑，“那你可就大错特错了。我不在乎输赢，但你既然敢愚弄我，就要付出愚弄的代价。”
　　坐在沙发上的A级一扶额：“安东尼开始了。”
　　另一个B级显然心有余辜，“他这种一根筋的奉行野兽直觉的家伙，从来就是不服就干，半点道理都不讲，真不愧是野蛮人。”
　　安东尼的外号就叫野蛮人。这家伙要是脾气上来了可不会管讲不讲道理，只要他觉得有问题，那就是直接拳头伺候，又急又暴，绝不会在乎别人的看法。
　　谈判崩裂，那就只能动手了。
　　就在宗九耸耸肩，正准备感受一下和A级对战是种怎样的体验时――
　　高处忽然传来一道冷酷的声音。
　　“安东尼，退下。”
　　这道声音坚硬威严，十分直接地让人联想到战场上杀伐果决的将军，或是某种包含着铁血气息的掌权者，手段狠辣，绝不允许其他人的忤逆。
　　身穿黑金色军装的男人缓缓从中央赌池上走下，胸口no.2的赤色标识刺目无比。老银打造的方尖钉伴随程亮的军靴发出“笃，笃，笃”的声响，伴随着垂在腰间的军刀微晃，有节奏般敲击在众人的心头。
　　他皮肤苍白，面容深邃而冷峭，灰发利落，暗红色的眼眸倨傲锐利。每走一步，身上的浓郁阴鸷仿佛都要席卷而出，极具压迫感。
　　听到这个声音，白人吸血鬼脊背僵硬，瞳孔骤缩，直接半跪在地。
　　“殿下。”
　　安东尼的跪下让全场静默几分。
　　以前在无限循环的时候，小队和小队之间彼此无法见面，更没有主系统直播这样优越的信息传播方式。所以对于夜族这个屹立于所有求生者顶端的组织，大家都是耳闻居多。
　　除了他们组织核心成员全是半吸血鬼之外的消息以外，最被人津津乐道的就是夜族组织内部森严可怕的等级制度。
　　无限循环里的求生者们挣扎在生与死的边缘。越是到这种生死相关的境地，人类之间反而更能自行演化出等级差距来。
　　除去那些为了活下来什么都可以做的求生者外，各种为了活命而进行的肮脏交易或手段一样数不胜数。但即便如此，想要在无限循环里拥有夜族这种低等级对高等级臣服的姿态还是少见至极，仅此一家。
　　【我的妈......这是什么鬼，直接就跪下了？不是，大清早亡了？】
　　【原来以前传言说夜族内部恐怖都是真的啊，百闻不如一见】
　　【其实也正常吧，你们只要去过吸血鬼为主题的恐怖副本应该就能了解。在血族内部，等级就代表一切。从亲王到公爵到侯爵到伯爵到子爵到男爵，中间的等级差距都是不可逾越的，从初拥开始就固化了等级。梵卓既然是由血族三代种亲王亲自转化的眷属，那怎么也是个四代种了，在血统上对安东尼这种七八代享有天然血统压制】
　　【楼上正解，血族的血统压制很可怕的，只要你的血统不如其他的血族高，别说力量比不过了，就连心理都会趋现臣服】
　　【雾草。心理臣服，听起来就好可怕，果然获得什么样的力量就要付出什么代价啊，啧啧啧】
　　然而即便跪下，军装男子也没有给地上的人哪怕一个眼神。
　　安东尼额角渗出冷汗，余光看到军靴同他冷漠地擦肩。
　　就在昨日第二轮等级评比后，殿下曾经吩咐他留心那个白头发C级。但很显然，这么多惊悚练习生里想找到一个和这个新人有些关系的存在实在太难，于是安东尼便自作主张，起身试探。
　　本来他的原意是想给新人一个下马威，顺便办好殿下的吩咐。可后来安东尼火气上来了，无暇顾及，一时半会就给忘了。
　　他万万没想到的是，殿下竟然亲自下场了！
　　悔恨和焦灼交织在安东尼的内心，期间还夹杂着对那个白头发骗子的痛恨。
　　可现在却没人会在意他的想法。
　　所有人都看着那个穿着军装的男子一步一步走到了白发青年面前。
　　对方很高，外形带着日耳曼血统特有的优势，比宗九这个一米八几还要高出近一个头，站在对面的时候有如阴影笼罩，十分轻易就能让人感到压迫感。
　　宗九不喜欢抬头看人，更不喜欢后退，于是他十分淡然地重新坐回到椅子上，一只手把玩着扑克牌，一只手撑着头，眼神慵懒，姿态放松而随意。
　　很显然，这样的动作让周围人倒吸一口冷气。
　　众所周知，no.2这位性格冷酷，说一不二，往日里就是杀神一尊，敢在他面前如此造次的，宗九还真是头一位。
　　可宗九不仅这么干了，他还缓缓地让指尖上的扑克转了个圈，率先开口，“阁下此番前来，难不成是想为自己属下讨回公道？”
　　众人一愣。
　　【不是吧，他竟然先开口，他竟然先开口了？】
　　【不管是不是......我先给这位白头发的勇士上一根香】
　　【我觉得就算是找回公道也不太可能在众目睽睽之下吧，no.2好歹也是夜族的首领，手下输牌就是输牌了，这么点气度还能没有？】
　　【我觉得楼上说的有道理。】
　　话虽这么说，但宗九隐藏在长袖下的手臂却早已绷紧。
　　对方身上沉淀着尸山血海的气息，一看就是真正在战场上厮杀过，手下人不计其数的类型，极有可能经历过某种特殊副本。
　　面对A级的安东尼只需要抢占先机，在宗九如今手暂时强化的情况下，打起来胜负还可能是五五开。但要面对这个穿军装的，宗九保守估计，以现在他的实力，估计走不过三招。
　　保守起见，宗九决定不能让对方掌握说话的先机，倒不如他先发制人。
　　“你多想了。”
　　良久。等那意味不明的锐利眼神从白发青年身上缓缓刮过后，暗红色瞳孔的主人才开口，“我是为御下不严，表达歉意而来。”
　　一片哗然。
　　如今还跪在地上的安东尼更是不敢置信地惊叫出声：“殿下――”
　　这回反倒是宗九一愣了。
　　片刻后，他扑克牌收起，笑着鼓起掌来，掌声在金色殿堂内回响。
　　“阁下不愧是no.2，此等心胸令人肃然起敬。”
　　白发青年从赌桌旁起身，漫不经心的在指尖把玩着那张有着九万筹码的金卡，敛下眉眼。
　　“但我这个人并不太喜欢被人误会。既然阁下的手下质疑我，我们倒不如再开一局，以证清白。”
　　浅粉色的眼眸弯起，毫不避讳地同暗红色眼眸对视，微微一笑，“阁下以为如何？”
　　宗九在赌。
　　赢下A级赌池后，他的下一个目标就是中央赌桌。
　　当然了，在进入中央赌桌前，他得找一个名正言顺的，同那些S级对战的理由。不然这些S级个个自持身份，不会愿意和他这一个小小的C级新人开赌。更别说他还得找几个韭菜多的冤大头，好多从他们口袋里掏出点筹码。
　　这不，冤大头就送上门来了？
　　除此之外，还有一点让宗九格外在意。
　　他觉得这个叫梵卓的no.2看他的眼神有点奇怪。
　　这种奇怪很难用言语形容，带着六分审视，三分沉思，还有一分说不清道不明的意味。
　　非要形容的话，就像是......以前认识他一样。
　　但怎么可能。
　　宗九十分确信自己不认识对方。更别说他还是个正儿八经的穿书者。
　　所以唯一的解释只有一个。
　　那就是梵卓认识原主。
　　这个猜测其实不无可能。毕竟宗九当初原文连第一个副本都没看完，而原主在第一个副本刚开头没多久就领了便当，no.2也根本就不在那个精神病院的副本里，更遑论碰面。
　　再往深了想，以原主这个张扬无比的外貌，在现实世界应该也不可能是什么默默无闻的存在，所以搞不好两人曾经真的认识也说不定。毕竟，主系统会屏蔽关于现实世界的知识，但又不会屏蔽人际关系部分的记忆，要是有认识的人也被拖进无限循环，彼此相认简直就是再常见不过的事了。
　　宗九一边等待回答，一边心下百转千回。
　　两双瞳孔对视，他能十分清楚地看到后者瞳孔里藏在冷厉背后的些许复杂。
　　片刻后，梵卓缓慢而优雅地颔首，“有何不可？”
　　他微倾上身，胸口的双头鹰徽章顺着他展开的手臂滑落，指向中央赌桌的位置。
　　“可以，我来和你赌。”
　　这下，一直大气都不敢出的群众再次沸腾。
　　“这是要再赌一把的意思吗？”
　　“等等，这是什么情况，不是安东尼再赌一把，是梵卓要和他赌？”
　　“梵卓大人要亲自和这个白头发的C级开一把？”
　　“我的天，这可是no.2的大人啊......”
　　宗九微微一笑，挺直脊背，穿过两边熙熙攘攘，用敬畏目光仰望着他们的人群，如同摩西分红海一般，径直走向那张位于整个拉斯维加斯金色/大厅最中央的豪华赌桌。
　　然而，下一刻，穹顶之下再度噤声。
　　因为在那张赌桌最尽头的主位上，已经坐了一个人。
　　男人身穿一袭黑色西装，身前白色衬衫的领巾叠的整整齐齐，胸口玫瑰花沾满晚露。
　　他俊美的面容在灯光的映照下邪典而诡谧，徘徊在脚下暗处的虚影不详游弋。
　　“哎呀。”
　　恶魔眯起了眼睛，暗金色的瞳孔牢牢落在了白发青年的身上。
　　他舔了舔嘴唇，嘴角的笑容越发扩大，如同孩童找到一件新鲜玩具般让人不寒而栗。
　　“是要玩游戏吗？不如加我一个吧。”
　　作者有话要说：　　千呼万唤始出来。
　　――――
　　感谢在2020-11-20 06:23:26~2020-11-21 06:42:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：35236031、泪 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：shadow0804、48156853 2个；慕慕子喜欢咕咕、微醺白糖、半陌、48024301、荼ぁ爱你的鲸、幻唯、作浪、阿年、花都渡口、尸毒粉不是粉、奶茶、彖安、37946668、a琪、女鬼和褶子精好配哦、是啊t呀、尹口、秋行 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与子同袍 100瓶；薛泞 60瓶；颜岚卿 58瓶；冷冷淡淡 40瓶；越谨 30瓶；iri 29瓶；是啊t呀 22瓶；35236031、神奇海螺、静夜、西伯利亚的明眸、黑猫与少女 20瓶；烨烨子 19瓶；缘因 16瓶；妻与妻、我爱学习 15瓶；齐樾 13瓶；46996198、1睡不醒 12瓶；泪、、犯若、梓潼、浮生若梦、秋行、锦瑟思华年、翻墨未遮山、榆木、艾尔西里亚 10瓶；韫子鱼 9瓶；肖兔兔的眼里有星星、言曦、尹口、划山河作礼、哈哈哈哈、麦考夫的发际线、不可说、44890105、世界在变、羡中月、天子入我怀 5瓶；雨笑雁然 4瓶；{镜花入骨} 3瓶；木华 2瓶；笛沙格同调、芙蓉泣露、Everything、媛媛爱狗、爱好修仙、@帝羽墨殇、时衍、猫、南浔亦白、画长安、最爱甜文、风听-、胡・杨、凌、48247905 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十八章

　　金色殿堂最高的彩绘穹顶正中心对下来正好是那张万众瞩目的中央赌桌。
　　整个拉斯维加斯的目光都聚焦在了面对着中心赌桌的屏幕之上, 场外直播间的观众们也一样。
　　惊呼声，倒抽冷气声，喃喃自语声......起此彼伏, 不绝于耳。
　　【我的天，是那位大人――！】
　　【啊啊啊啊啊，我已经语无伦次，只知道挪动舒双手疯狂截屏了】
　　【刚刚切出去看了一眼论坛，论坛已经全部炸了，火速赶往直播间，呜呜呜还好赶上了】
　　这是所有求生者第一次在这么近的地方看到这位大人。
　　no.1，恶魔。
　　无人知道他的真名, 所有人唯一知道的, 只有这个已然在无限循环里封神的代号。
　　他有多可怕, 没有人敢下准确定论，因为只要是涉及“恶魔”这两个字的传言, 全部都被传说化, 以至于登上至高无上的神坛，仅让人仰望。
　　很少有人真正见过他，所有的一切都仅仅存在于口耳相传。
　　留给求生者的，只有一个个在恐怖副本中无可撼动的战绩评分，还有永远单打独斗，不分敌我的行动模式，神出鬼没的轨迹行踪。一切尽数掩在灰蒙蒙的迷雾里, 带着难以形容的恐惧。
　　在无限循环这个全员慕强的极端环境里，无数人前赴后继，奉他为自己心目中的神明，新纪元的缔造者, 狂热追随。这种畸形的崇拜和慕强甚至让这些追随者成为了近似于邪/教组织一样的存在。甘愿为之付出自己生命。
　　不过很显然的是，这一切都是自发组织。身为no.1的恶魔本人从未对此有过表态。
　　也是，他这种等级的存在，根本无需像其他人那样缔造自己的势力，或是招揽追随者。
　　不需要，更不屑。
　　但也恰恰因为如此，这样冷漠，将所有人蔑视如蝼蚁的态度才让追随者们愈发狂热。
　　男人端坐在聚光灯下，半长的黑发用猩红发带束在脑后，顺着西装肩头斜斜滑下。
　　他的身上沉淀着一种矛盾至极的阴冷气息，走钢丝般游走于优雅与癫狂的界限，如宇宙中足以湮灭光芒的黑洞，轻而易举攫取旁人的视线，沉入那片深邃沉郁的恶念里。
　　充斥着危险，极致，又惊人的人格魅力。
　　青年站在梵卓的身后，透过军装黑金色的肩章抬眸，好巧不巧同他对视。
　　面对那双掩映在黑发下，仿佛某种冷血动物一样的暗金双眸，宗九心里涌起不安。
　　这一回，他率先挪开了视线。
　　第二次等级评级时感受到的颤栗感再次从宗九尾椎爬上脊背，裹挟着黏腻的恶意一起，让人难以忽视。
　　宗九觉得，他好像抓住了上次没能抓住的，某种一闪而过的灵感。
　　仰望这样的视线，宗九只在一个人身上感受过。
　　梵卓皱了皱眉。
　　“既然是公共赌桌，玩家当然可以自由参与，阁下请便。”
　　“话可不能这么说。”
　　恶魔笑了笑，“既然我是决定玩法的庄家，那不限注的门槛筹码自然应该由我来定才对。”
　　这是又想给他一个下马威？
　　宗九挑了挑眉。
　　他现在虽然手里掌握着九万筹码的巨款，但说句实话，九万筹码放在中央赌桌这些S级面前，着实还不太够看。
　　所有人都觉得这位大人是要给那个白头发的C级练习生一个下马威.
　　但谁也没想到的是，恶魔懒洋洋地扬了扬手，示意站在他身后的紫衣荷官同众人讲解。
　　荷官恭恭敬敬地朝椅背鞠躬，缓缓开口。
　　“根据大人的意思，本场的展开方式依旧是得州扑克，参与前注为五万筹码。”
　　五万筹码？！
　　这可不是一个多高的范畴。别说是S级了，要是实在想的话，A级的练习生们勉强挤挤也能凑到。
　　正当所有人摩拳擦掌，跃跃欲试，打算在这位大人面前留下一个印象的时候，紫衣荷官又微笑着宣布了第二条规则。
　　“加注一共分为三轮，每次加注的额度不限上限，但必须比前面一位更高。除了当场弃牌以外，每轮玩家都必须加注，如果加注失败，则自动视为放弃赌局。”
　　众人哗然，弹幕更是议论纷纷。
　　【五万筹码的前注对于高级练习生来说可能不高，但后面这个必须加注的规则就有点可怕了，一轮都算了，还三轮......发抖.jpg】
　　【的确，如果是普通的只有五六万筹码左右的A级上去玩，很有可能玩到第一轮就没有筹码进行加注了，毕竟加注还必须得比前面一位筹码高......万一中间有个大佬牌好直接把加注翻倍，岂不是就算你拿到好的底牌，没有足够的筹码跟注，也得被迫弃牌？】
　　【对啊......而且这种弃牌真的弃的很憋屈，还得把整整五万的底注留在赌池，虽然能够以此得到和那位大人同桌的机会，但风险实在太大了，得不偿失】
　　【唉，你们说的都对。但这可是那位大人啊！同一张赌桌！别的不说，要是我真的有这个能力，花五万筹码上去给大人留个印象也好啊】
　　弹幕这些低级求生者都能想通的事实，正在拉斯维加斯围观的练习生们怎么可能看不出来。
　　饶是如此，想要登上中心赌桌的狂热崇拜者依旧数不胜数。
　　在紫衣荷官宣布完规则后，无数高级练习生纷纷举手，表示自己也要参与到中央赌桌的赌局上去。
　　甚至S级也有几位过来凑热闹。
　　no.5爽朗的笑声从不远处传来：“我和老鬼刚离开了一会这里就这么热闹了？先说好了，位置也算我两一个。”
　　跟在他身边的黑衣阿赞双手抱臂，余光在扫到赌桌旁的弥赛亚时眉心紧锁，到底还是没反驳驱魔人的话。
　　另一旁，在不计其数的A级练习生里，又开始按筹码多少进行排列，决定登上中心赌桌的名额。
　　最后，中央赌桌上坐了十个人。
　　no.1恶魔，no.2梵卓，no.4黑衣阿赞，no.5驱魔人，no.7弥赛亚，no.10阴阳师。
　　除了这些提起名字都能让人抖三抖的S级大佬外，还有三位视线不约而同紧紧追随主位的A级，再加上宗九这个乱入其中的C级，中央赌桌上刚刚好凑到十位玩家。
　　黑白燕尾服的侍者们跟在十位玩家背后，手里捧着香槟和毛巾，拉开座位，无微不至地为他们进行服务。
　　至此，事情的局势发展已经完全超脱了宗九的掌控。
　　如果no.1铁了心不让宗九□□赌桌的话，随便开个二三十万的筹码就可以了。
　　但no.1偏偏没有，他只让紫衣荷官甩出一条更改后的规则。
　　现在宗九最需要担心的问题不是他能不能在中央赌桌这张桌子上顺利出千，而是他的筹码够不够多。
　　他不担心自己的技术，或者说他有的是底气和方法。偏偏对方设置的这个规则，看似平平无奇，门槛也不过五万。实则细想之下，需要的筹码绝对比一开始要求二三十万底注来得更加可怕，近乎于无底洞！
　　如果宗九没有足够的筹码，捱不过三轮加注，那即便他手里掌握着皇家同花顺，也只能被迫弃牌。
　　更何况刚刚宗九才在A级赌桌狠狠收了波韭菜，如果他现在进不了中央赌桌，只能退而求其次，暂时返回A级区域。
　　可偏偏因为宗九之前那波割韭菜太过夸张，一时半会也绝对不会有A级练习生愿意和他开大赌。而九万筹码远远不及宗九此次进入拉斯维加斯的目标。
　　想到这里，宗九忽然发现了一个问题。
　　他觉得这个no.1好像天生和他有些犯冲。
　　上次等级评价的时候，对方居高临下地用一种饶有趣味的目光打量他，结果好巧不巧，那次就倒霉了。
　　这回宗九好不容易通过安东尼这条暗线把梵卓这条冤大头鱼钓到手，有了一个名正言顺进入中央赌桌的理由，结果这个no.1又忽然跳了出来，直接将他的计划打乱。
　　这种时候不得不联想到诸葛暗口中的那句“宿敌论”。
　　他垂眸看着自己袖口露出的“Joker”，浅粉色的瞳孔镀上一层暗光。
　　可惜，一切依旧同宗九那时对诸葛暗说的那样。
　　魔术师从不信命。
　　就在众人入座完毕的时候，青年忽然从赌桌旁起身。
　　他薄薄的衬衫在灯光下白到发光，袖口朝上挽到手肘的位置，手指修长如玉，白发泻下，细腻的皮肤在暖光灯里流转着浅淡色泽。
　　毫无疑问，在这个万众瞩目，即将开赌的时刻，所有人都因为他突然的动作集中了视线。
　　“抱歉，我去一下洗手间。”
　　宗九拿起桌上的紫金卡，朝其他人点点头，顺着下行的阶梯一起，头也不回地朝盥洗室走去。
　　站在中央赌池旁边围观的人们见状，彼此间开始了小声地交谈。
　　“和那么多大人物坐在同一张赌桌上，这个C级该不会是有些怂了吧。”
　　“就是，比赛期间生理需求早就被暂停了，就算不吃饭不上厕所都可以，这种时候说要上厕所，搞不好是想尿遁。”
　　“唉，其实也正常。你们想想中央这张赌桌上都是些什么人。他不过一个C级而已。刚刚能够赢下九万筹码搞不好还是运气好。可现在看中央赌桌的情况就不像是运气能够解决的，万一那几个S级大佬心情一好，把加注抬到十几万，岂不是刚刚赢下来的九万都打水漂了？要我看啊，还不如早点看清自己的位置，及时止损，激流勇退。”
　　“是这个道理，就看他能不能认清事实了。”
　　......
　　在一片嘈杂讨论里，宗九面不改色地走进了盥洗室。
　　纯金打造的阿芙洛狄忒披着长巾，放下的臂弯里盛着流淌的红酒，蜿蜒在酒池内，发出滴滴答答的声响。
　　拉斯维加斯内一切装潢都是纸醉金迷的金，就连几乎没人使用的盥洗室也通体呈暖色调，奢靡华贵，无一处不美。
　　白发青年走到洗手台的镜子前，用手鞠了一捧凉水，慢悠悠地给自己洗了把脸。
　　冰冷的水珠从他高高的眉骨上滚过，顺着高挺的鼻梁弧线没入到下颚。
　　宗九扯过台面上熨好的毛巾，一边擦脸，一边冷不丁开口。
　　“不是说下一次见面要等我去找你么？”
　　他拭去眼尾的水珠，抬头看向镜子里抱臂倚靠在墙边的黑发男人。
　　诸葛暗没有说话，反而十分平淡地看着他，目光里带着沉思。
　　“怎么不说话？”
　　宗九将毛巾扔到毛巾篓里，挥了挥手，“我猜......这个时候找上门，难不成你是来给我送筹码的？”
　　诸葛暗眯了眯眼，终于开口。
　　他没有回应宗九的试探，反而另开一个话题。
　　“你知道......为什么所有人都对no.1如此忌惮吗？”
　　这他还的确不知道。既然有人把信息送上门，当然是不听白不听。
　　宗九挑眉，摆出愿闻其详的姿势。
　　高阶练习生基本都有自己的成名绝技。
　　像黑衣阿赞那样闻风丧胆的养鬼术，萨满的自然法术，驱魔人的圣水，等等等等。
　　除去这些特定神秘职业的人以外，还有单单依靠某种从恐怖副本里得到的特殊体质成名的存在，例如no.2的半吸血鬼梵卓，no.9的顶级灵媒体质。
　　再除去上述外，还有一种十分罕见的能力者。例如能操纵水元素的no.6，拥有物品追踪术的某个A级练习生。
　　比起上面其他两项来说，能力者更灵活，实力上限更高，数量也稀少到经常忽略不计。
　　no.1的恶魔就是这样一位能力者。
　　“操纵，他的能力是操纵。”诸葛暗说。
　　“人偶师，傀儡师，木偶师，提线师，傀影者......这些都是no.1能力的最好概述。”
　　“他能够通过丝线神不知鬼不觉地操纵旁人。”
　　黑发男人展开宽大的手掌，露出一个五。
　　“恶魔一共有五根傀儡丝，分别代表着读取，潜意识，行动，脑海，和灵魂侵占，每一根的植入都需要某种前置条件。一旦五根傀儡丝同时植入，被植入人偶丝的人将失去自我意识，直接化作恶魔手下一具行尸走肉，提线木偶。”
　　“他用丝线操纵的存在可能是npc，可能是普通人，甚至可能是身边任何一个练习生。最可怕的是，他的操纵不会留下痕迹，无法被人发觉。任何人都有可能被他操纵，被植入傀丝的人不会有感觉，从一到五，随时随地，无知无觉。”
　　“――他无处不在。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-21 06:42:28~2020-11-22 00:56:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：k6 2个；苏玛丽、墨尔本的晴天 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：48120855 2个；青诀、梨膏糖、柒为染、鸦好可爱鸦、烛水、a琪、郁非、咩咩、爱你的鲸、43022345、47886460、喻夜安、作业与我、不识君、微草枯荣、女鬼和褶子精好配哦、桂懒懒、落楚、喵吉、沐兮、墨尔本的晴天、星花火、45376295、肖兔兔的眼里有星星、易燎、半陌、k6 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿皮 50瓶；咕咕咕 40瓶；miracle、46580353、23176595 39瓶；西湖叶叶叶、残花落月烟败 30瓶；loca 28瓶；旺仔牛奶赛高 21瓶；冰有涟漪、青盛、彖安、小溪 20瓶；伽洛 17瓶；奈雅 16瓶；鬼童丸在哪里、鹤丸国永、刀尖舞者 15瓶；秦艽、冷冷、畸浸溪、46715443、荒芜、作业与我、(ω&lt)★、或者、请叫我star姐、千年雨歇、晚安、商殷、你铲屎官掉了、甜冰茶迪西馅饼购买私、桂懒懒、孤容.、滨湖岛、熠、想吃冰淇淋 10瓶；巧克力奶油豆腐、北冥有鱼 8瓶；玉立、烟枫 7瓶；夏沐 6瓶；唔岩、45240525、柒桉、悠悠恬静、浅、划山河作礼、小酸酸、蒜蓉蒸扇贝、佳佳酱油、38350330、朝.俞.子 5瓶；46996198、哇咔咔大魔王、爱哭的轻轻 4瓶；百里、一只… 3瓶；暮将破晓、醯X、蜉蝣 2瓶；猫猫、爱你的鲸、林漠烟、44697424、二桥西、清音慕、@帝羽墨殇、朔漠、琴韵莲心、最爱甜文、南浔亦白、猫、闲柠、凌、长安洛阳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第二十九章

　　盥洗室内一片静寂, 深红色的酒液依旧在维纳斯的臂弯里静谧流淌，让周遭的空气染上芬芳馥郁的酒香。
　　金色的穹顶倒映在深色酒液的倒影里，恍惚似传说中奥林匹斯神山上通宵达旦的奢靡酒会。
　　傀儡师！
　　宗九的眼皮掀了掀, 不确定地重复一遍：“被傀儡丝操纵的人身上不会留下丝毫被/操纵的痕迹？”
　　黑发男人缓缓点头，“不错，没有任何痕迹，只能通过这个人与往日的不同或蛛丝马迹勉强进行辨认。”
　　毫无疑问，如果no.1恶魔的能力真的如诸葛暗所说，那这个能力绝对足以称之为无解型技能。
　　五根傀儡丝，可以完全将人变作提线木偶不提，被/操纵者竟然还对此一无所觉, 完全失去感知能力。
　　当然, 最可怕的还是毫无踪迹, 即便知晓他的能力也没有太大用处，因为旁人根本分辨不出恶魔操纵了谁, 谁又是恶魔手下的木偶之一。这么一想, 实在让人毛骨悚然。
　　难怪他会有那么多狂热追随者。这个能力的确无愧no.1之名。
　　宗九缓缓从胸口吐出一口气，“能力越强，制约越大。”
　　这么可怕的，堪称bug一样的恐怖能力，若是没有制约的话，no.1完全可以直接操纵所有练习生或npc，根本没必要来参加这个比赛。由此可以进行简单推断, 傀儡师的能力虽然听起来可怕，但到底还是有限制存在，而且多半颇大。
　　“不错。”
　　诸葛暗赞赏地点点头：“但问题是――没有人知道恶魔发动能力的条件是什么，连条件都不清楚, 更遑论规避。”
　　后面那句话他没说，但两个人都心知肚明。
　　因为......知道的人，要么死了，要么化作了木偶之一，下场可想而知。
　　宗九再度陷入沉思。
　　照诸葛暗这个意思，他实在想不出恶魔有什么参加惊悚练习生比赛的必要，难道只是为了第一名C位出道的那张万能许愿券奖励吗？
　　虽然逻辑上完全说得通，但宗九的直觉告诉他，这其中必定还有什么不为人知的阴谋。
　　“我们换个话题吧。”
　　说完了no.1的能力后，白发青年话锋一转，“那你又怎么会对恶魔能力知晓得如此清楚呢，尊贵的诸葛大人？”
　　“既然恶魔的操纵没有痕迹，那我是否有理由认为，你的身上同样拥有洗不清的嫌疑？”
　　面对这个问题，黑发男人的脸色显得十分冷淡，连带着看向宗九的眼神都带上了微妙的嫌弃。
　　“不敢置信，你竟然会提出如此愚蠢的问题。”
　　如果诸葛暗真的早已被/操纵，那他根本没可能在第一个副本对宗九施以援手，更遑论如今好整以暇地站在这里，告知他no.1究竟拥有何等能力了。
　　哪有那么无聊的人，还会向全世界宣告自己的底牌不成？
　　宗九当然知道这个道理，但他就算闲着也要去撩拨诸葛暗一下。
　　这个家伙身上的谜团数不胜数，包括他对自己的态度，都让宗九有一种十分微妙的认知。
　　现在他和诸葛暗之间的信息是不对等的，诸葛暗明显对他知之甚多，根源很有可能就是对方口中的那个“预言”。然而宗九却对他一无所知，仅仅知道一个孤傲清高的性格，聪明绝顶，多智近妖的形象。
　　他不喜欢超脱掌控的感觉。
　　更何况对方还是这么一个危险的智谋型角色，这种人简直不得不防。
　　“你大可不必利用如此拙劣的方式试探我。”
　　黑发男人冷冷地说：“有些事情，到了该知晓的时候，你自然会知晓。”
　　“如今不告诉你，只不过是时机未到。”
　　宗九：“......”
　　他上次就想说了，这个no.3说话神秘兮兮的，像个招摇行骗的神棍。
　　“你这个态度不得不让我生疑啊，no.3。”
　　白发青年双手抱臂，似笑非笑，“口口声声说着预言里我和no.1是命定的宿敌，实际上却一直在我的面前激化矛盾......依我看，你和no.1才是真正有过节的那个吧。”
　　这句话宗九没有用疑问的语调，因为很显然，诸葛暗和恶魔之间就不是什么多么良好的关系。不然对方犯不着一而再，再而三地来他面前晃荡，白送他这么多宝贵的情报。
　　“不。”
　　诸葛暗矢口否认，言简意赅。
　　“只有你。”
　　宗九挑眉，“是吗？真是糟糕的台词。”
　　诸葛暗没有理会这句调侃，他神色冷峻，深深地看了白发青年一眼。
　　“我并不喜欢作下承诺。但无论如何......我都不会是与你敌对的那个，我们的利益终将一致，这点你大可放心。”
　　宗九耸了耸肩，也没说自己是信还是不信。
　　“我不是来给你送筹码的。”
　　诸葛暗放下双手，从倚靠着的金色墙壁上起身。
　　在精神病院里的时候，所有练习生都穿着一身病号服，极大程度模糊了个人色彩。现在回到练习生宿舍后，大家都穿上了自己平日里习惯的装扮，倒是方便了宗九的侧写判断。
　　男人乌发如墨，双眉如剑，神情清冷，俊美无俦。
　　一袭道袍通体纯黑，袖口绣着流云暗纹，腰间系龙纹古玉。走动时下摆和袖口微微扬起，很有轻狂绝俗，孤高寒月之感。
　　这身装扮倒是常见，毕竟练习生里穿什么奇装异服的人都有。有头戴羽毛，脸画彩绘的印第安萨满，还有进入无限循环后开始放飞自我的女装大佬。
　　就刚刚宗九在A级赌桌玩牌的时候，还听到有人说诸葛暗是个一毛不拔的铁公鸡。仗着自己会算牌，几次在中央赌桌开赌，要么就是运气不好拿到低概率的底牌后直接弃牌，前注都不要了；要么就是大杀特杀，三十六计齐齐用上，空城计暗度陈仓反间计用的一个比一个溜，几乎没人能在他一通连环诈骗下全身而退，不死都得给他剥层皮下来。
　　没想到，看起来仙风道骨的像个狂徒，实际上却是个一毛不拔的铁公鸡。
　　有了这个前情提要，宗九对诸葛暗说的这句话也不感到意外。
　　他没有开口，而是从容不迫地站在原地，等待着对方接下来的话。
　　果不其然，在表明了自己不会提供现金筹码后，诸葛暗又给他送来了一个线索。
　　“主系统可没说只能用特殊道具，生命或珍稀道具兑换筹码。如果你仔细看过前台的规则板就应该知道......还有一种非实物存在，一样能够在主系统那里兑换筹码。”
　　黑发男人意味深长地看了他一眼，“你在上个副本拿到的S级道具，也应该派上用场了。”
　　诸葛暗会知道他拿到了S级道具，宗九倒也不意外。
　　面前这位no.3可是第二天就搜集完了全部线索，直接通关无解型副本的奇行种存在。宗九在上个副本拿到那么高的评价，其中有一半功劳来自于他，按理来说这种不劳而获的行为主系统是肯定要扣分的。结果最后主系统不仅没扣分，反倒还给他拉到了S级，这么思考一下，上个副本里S级道具的归属自然不言而喻。
　　再者，诸葛暗已经搜集到了上个副本的全部信息，别的不说，阅览室可能就被这位大佬翻了个遍。虽然他选择直接脱离副本便宜了跟在后面捡树枝的宗九，但他知晓那个S级道具到底是什么的可能性同样极高。毕竟所有特殊道具都是来源于恐怖副本，在被练习生搜集到之前都是恐怖副本其中的衍生物，甚至有的副本还会围绕这件道具展开，留下信息也不足为奇。
　　说到底，还是彼此双方之间信息的不对等让宗九感到不爽。
　　他对诸葛暗一无所知，诸葛暗却好像早已看透他的过去，甚至未来。
　　怎么可能放下戒心？
　　明明知道彼此双方都不可能建立在信任的前提下，还要说一句“大可信任他”。也不知道这人到底是何用意了。
　　看着黑色的衣角消失在盥洗室墙角，宗九摇头收回夹在手心的扑克，转头走进隔间，反手从系统背包里掏出自己的塔罗牌。
　　即便诸葛暗不说，宗九也能想到自己这幅新嚯嚯到的道具。
　　身为一个S级道具，二十二张大阿尔卡纳的作用不就是在没有线索的时候提供线索吗？
　　他将塔罗牌摊开，它们便一张张悬浮起来，自动垒成一摞堆在空中，等待着白发青年的下一步指示。
　　宗九看着浮在空中的牌，脑海里不断回想着精神病院副本里那个npc医生的一举一动。
　　在演播大厅的时候，宗九就留意到了No.1。
　　也许是曾经研究过心灵魔术的缘故，他对目光的直感很强，几乎是这道包含着黏腻恶意目光落在身上的刹那，从脊背末梢的尾椎骨就开始滚起一阵阵颤栗的电流，无比恶寒，就和刚刚在中心赌桌时感受到的一模一样。
　　那个瞬间，宗九甚至还以为那个褚医生从精神病院副本里追杀了出来，找他来报仇了。
　　很难形容这种感觉。
　　褚医生这个人给他的感觉十分不好，虽然表面上是一副变态至极的模样，偏偏又浮于表面，虚假又刻意。难得几次宗九和他对视，都仿佛从那双掩盖在金丝眼镜背后的瞳孔了窥到深渊。
　　那个医生绝对没有表面上那么简单。但到底他不过是个npc，宗九也报过仇了，脱离副本后于是也没把这个人放在心上。
　　但现在......多亏了诸葛暗的及时雨。
　　那些断断续续，零零碎碎的灵感全部被整合到一起，拼成一个不可思议的图案。
　　“那就让我来看看，你们究竟是不是同一个人吧。”
　　冥想，洗牌，切牌，排牌。
　　青年修长的手指轻轻地从牌背拂过，最终落在其中一张之上。
　　他轻轻将这张悬浮在空气中的塔罗牌从牌堆里抽出。
　　与此同时，系统显示他的剩余可抽取次数变成了两次，冷却时间为十二个小时。
　　这个冷却时间说长不长，说短不短，刚好合适。
　　宗九缓缓翻开了抽出的塔罗牌。
　　牌的正面上，巨大的恶魔头顶倒五芒星，踩着缚在人类脖颈上的锁链，咧开了大嘴。
　　大阿尔卡纳第十五号牌，恶魔。
　　果然。
　　宗九毫不意外的挑眉。
　　好家伙，难怪他从对方身上总是感到若有若无的压迫和恶意，原来是当初他赏了人家一榔头，直接给人打出副本了，这梁子也算结下。
　　所有的练习生都位于同一起跑线，结果现在no.1却公然操纵npc作弊，也真是够鸡贼。
　　“主系统，申请兑换筹码。”
　　【已为您开启兑换渠道，直接默念兑换则可以兑换相应的筹码】
　　宗九沉了沉眸。
　　诸葛暗不会给他一个无用的信息，既然他提到了可以通过主系统的非实物通道兑换筹码，那这个线索就一定有价值。再加上他之前可以把话题引导到no.1的身上，宗九觉得猫腻多半出在这个上面。
　　他尝试着把这条练习生扮演npc的信息反馈给系统，下一刻，冰冷的声音在他的脑海中响起。
　　【兑换成功，筹码增加50000】
　　【信息已兑换。注意，练习生不得通过任何途经将该信息告知他人，否则将受惩罚】
　　宗九：“......？”
　　为什么no.1的信息反馈给主系统，主系统竟然还会给他增加筹码？
　　而且主系统的第二条通知细想十分微妙，明显带着给钱封口的意思。
　　宗九脑袋里冒出了一个大胆的想法。
　　他重新将视线投注到悬浮的塔罗牌上，开始了剩下的两次占卜。
　　冥想，洗牌，切牌，排牌。
　　冥想，洗牌，切牌，排牌。
　　毫无疑问，这两次占卜里抽出来的，依旧是那同一张牌。
　　白发青年手里捏着那张恶魔牌，笑得腰都直不起来了。
　　可能no.1这辈子做梦也想不到，他引以为傲的，连no.3诸葛暗都盖章认证从未被人发觉过的傀儡术，竟然会这样在一个小小的C级面前，通过塔罗牌占卜这样近乎玩闹的方式，暴露无遗。
　　宗九觉得他一点也不用担心诸葛暗说的那些话了。只要有这副S级道具在，分分钟都能揪出恶魔的马甲。
　　遇事不决来一卦，古人诚不欺我也！
　　他保留三次占卜里得到的最重要的那条信息，再和主系统兑换了一次，然后揣着新鲜出炉的十九万筹码，大摇大摆地回到了赌桌旁。
　　这回宗九可没有避开恶魔的目光，反而主动朝他意味深长的微笑。
　　赌桌高高的主位上，no.1的右眼皮忽然跳了跳。
　　作者有话要说：　　想不到吧，可爱的鸦鸦加更了！！！惊喜吗意外吗！！！
　　――――
　　宗九：想不到吧，你的马甲全被我掀了！（耳语）
　　no.1：（想不到想不到）
　　――――
　　感谢在2020-11-22 00:56:51~2020-11-23 10:52:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：子云哉、师钦渔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：余袂. 3个；尸毒粉不是粉 2个；冰洛、女鬼和褶子精好配哦、我很安静、喵吉、图书馆馆长、尼斯湖卷怪、残梦、是啊t呀、jyhbdhs、荼ぁ⒊ｉ、谢家有个花三怂、彖安、邪血、微醺白糖、西瓜、晨曦、粉色系 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：余袂. 210瓶；连城景 155瓶；天道酬勤 83瓶；poris 57瓶；不知可谓云云 54瓶；谢家有个花三怂 52瓶；星花火 34瓶；哇咔咔大魔王、柚茜、过氧化氢、猫瞳在线咕咕咕 20瓶；十九啊 17瓶；墨. 15瓶；回忆是褪色的黑白 14瓶；橙橙橙子、风翎羽、守惑、24896740、米米卡、困的蓝酸奶、雾晴、戾狙、莫名、阿蒙时之虫驻晋江分虫、菠菜汁、呱呱、七九六十三、简妍、三木、蠹鸶砼 10瓶；快更新求你了 9瓶；mizuyuuuuumi 7瓶；上城原野 6瓶；一只…、48021085、肖兔兔的眼里有星星、繁华落尽、白安、为亭、铅云、jennierubyjane、桐林君子 5瓶；iday、T一一、我很安静、。。。。。、港黑第一首领吹、雨不在听、红菱、奶牛骑士、23372206 3瓶；夜半来、九、火腿只认双汇王中王、洵稚、朔月、倚叶、秋、26151833 2瓶；墨隐、歪理说、最爱甜文、猫、肖王子的玫瑰花、r(st)qββ、堇执迷雾、i换个风格、梦、南浔亦白、素衣、凌、醯X、笛沙格同调、羽生麻璃月、南玉笙竹、倾酒一杯、子衿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十章

　　穹顶之下, 白发青年双手插兜，从不远处走了回来，重新登上了金色阶梯。
　　所有人都对折道而返的宗九表示惊讶。
　　【我去, 这个新人怎么又回来了？唉，年轻人啊就是不听劝，非得要去/中/央赌桌上输个五万筹码吗？留着换成生存点数它不香？】
　　【就是啊，这一下场，别说五万筹码了，刚刚好不容易在A级桌上赢来的九万估计都得打水漂......md明明不是我的筹码，为什么我感同身受的心疼啊！】
　　【现在的新人怎么这么眼高手低，明明之前看他飞扑克牌的时候我还真情实感的粉了一下, 唉, 要真上了中心赌桌, 面对那么多大佬，出丑了真不好收场】
　　【我替人尴尬的毛病又犯了】
　　不仅仅是场外求生者的观众弹幕, 场内的练习生们也一个个露出不敢置信的眼神, 低声交头接耳。
　　“他这一趟盥洗室去的可真是有点久啊，明明紫衣荷官都说如果五分钟内没看到人就直接开始赌局，没想到就这样还能踩着点赶上。”
　　“你们说这个C级是不是想在那位大人面前留下一个印象分，到时候好......”
　　“谁知道呢，反正他现在回来了，要不就争口气，要不就灰溜溜拿着九万走。”
　　“是啊, 要么一赌成名，要么就是个笑话呗。”
　　对这些议论，宗九充耳不闻。
　　他脸上挂着意味深长的笑容，不躲不避, 反而挑衅般朝着赌桌主位挑眉，不疾不徐地在侍者拉开的座位上坐下。
　　有点意思。
　　这幅姿态，和先前截然不同，显然是一副稳操胜券的模样。
　　究竟是什么改变了？
　　恶魔眯起眼睛，冷色瞳孔里深潭一般诡谲的弧光流转，叫人一眼望不到尽头。
　　他拍了拍手，笑着说：“既然人都到齐了，那就开始吧。”
　　“是，大人。”
　　紫衣荷官朝他恭敬行礼后，开始做起发牌的准备工作。
　　场内场外皆是鸦雀无声，人们焦急又期待地围观着这场赌局的进行。
　　两张底牌按照顺时针顺序逐一下发，落到十个人的手里，立马被屈起的指节压下。
　　宗九坐在圆形赌桌的最下方，同正上方的恶魔遥遥相对，像是光暗的两端。
　　这一回将牌发下来后，宗九倒没有急着换牌。
　　他顺着大家的动作一起，装模作样低头看了眼自己的底牌。
　　虽然宗九和系统兑换了双手灵活的三天使用权，但他现在的双手也不过恢复到当初纸牌魔术大师时候的巅峰水平，如果他能从拉斯维加斯赚到更多筹码的话，保不定能试着在系统那里进行更进一步的强化，甚至超越自己曾经的巅峰。
　　整个拉斯维加斯里只有一位紫衣荷官，刚刚在A级赌桌的时候红衣荷官就对他的换牌似有所觉，保不定更高一级的荷官还有什么杀手锏。保守起见，宗九决定先按兵不动。
　　总而言之只需要在最后开出底牌的时候换牌就行，等到五张公共牌都展示出来再换也不碍事。
　　这次宗九同样不打算留情。他不仅要狠狠地薅羊毛，还要薅的漂亮。
　　反正，他和no.1的梁子算是结下了。
　　想到刚才自己占卜出来的三条信息，宗九不禁在心里冷笑。
　　对方都欺负到他头上了，他这还能忍？不回赠一份大礼都说不过去。
　　“底牌分发完毕，第一轮加注开始。”
　　兴许这是第一轮的缘故，大家都存了试探的心思，赌桌上的人都默契地没有将筹码抬得太高。
　　按规则说盲注最高的人享有优先权，恶魔却饶有兴味地挥挥手，示意从他左手边先开始，他做压轴。
　　其他人也没有反对。
　　要是按筹码多少来排名，这位绝对是毫无疑问的榜首，如果他第一个加注，开心了下个几十万的筹码，这一桌估计就不用玩了，当压轴倒是正好不过。
　　筹码一路加注，宗九报了一万筹码。轮到最后时，no.1懒洋洋地扔了五万筹码出来。
　　荷官将筹码冻结，翻开了头三张底牌。
　　红心8，黑桃A，黑桃J。
　　这个底牌......
　　白发青年眯了眯眼，内心掠过一丝不好的预感。
　　或许不是专业玩牌手的缘故，开牌的刹那，整个赌桌上众人的明显泄露了不少微表情。宗九飞速扫了一圈，内心有了个大概。
　　就在众人屏息凝神，准备开始第二轮加注的时候，紫衣荷官忽然抬了抬手，示意暂停。
　　她径直走到一位A级练习生身边，语气温和：“这位先生，请将您的左手抬起。”
　　被点到名的A级浑身僵硬。
　　他的目光闪闪躲躲，一边把手往后缩，一边色厉内荏地开口：“你干什么？！”
　　不需要荷官再开口，首座上的人懒懒地抬起了手指。
　　A级惊恐地发现自己的左手臂忽然变得不受控制起来，像是被某种不可抗拒的东西扯住一般，猛然从深绿色的桌面拉到了空中。
　　两张纸牌从他敞开的袖口里簌簌落下，打着转儿滚到了桌下。
　　纸牌的主人身体被固定在半空，只能眼睁睁地看着这一幕。
　　轰――
　　这一变故几乎引爆了整个赌场。
　　观众的讨论声如同排山倒海般呼啸而来。
　　“出老千被当场抓住了，这是什么社会性死亡现场......”
　　“这个A级挺有胆子啊，中央赌桌上公然出千，这么多人看着呢，那个紫衣荷官也不好惹的。整个赌场就这一个紫衣呢。”
　　“出千就算了，被荷官抓出来不承认，结果被no.1锤死，这也太尴尬了吧。”
　　“其实也还好，毕竟拉斯维加斯也没规定出千偿命，就是筹码估计得扣不少了。我没记错的话应该是翻三倍扣？乖乖，整整十五万筹码，这A级估计也出不起吧。”
　　层出不穷的议论里还夹杂着毫不留情的嘲笑，一下子就让A级神情难堪至极。
　　主系统的判决即刻下达。
　　【A级练习生韦正浩作弊，即刻扣除该场赌局三倍前注，确认执行】
　　一旁的紫金卡余额登时跳到了鲜红的负数。
　　金色吊灯下，no.1语气冷淡：“我不喜欢没有实力，还要在大庭广众之下卖弄的蝼蚁。”
　　男人搭在桌上的手指落下，那个A级便直接被扔出中心赌池，破麻袋般重重落到大厅光滑的金色地板上。
　　窃窃私语戛然而止，人们看向上方的视线盛满了恐惧与崇敬。
　　没有人看到恶魔是怎么出手的。
　　就连坐在赌桌上的no.2梵卓也一样。
　　他若有所思地抚摸着军刀冰冷手柄，眉心紧锁成一条川字。
　　紫衣荷官将刚刚那个A级的底牌收起，重新回到了赌桌旁。
　　“下面开始第二轮加注。”
　　或许是撇去了试探的缘故，又或者是赌桌上只剩下了九个人，这一轮的加注要激烈许多。
　　作为赌桌上唯一的C级，白发青年可谓备受瞩目。所有人都在猜测他能够在这张赌桌上走多远，会不会在这一轮就被刷下来。
　　驱魔人笑了一声：“老鬼你下四万，那我就下个五万吧。反正我们两个就是玩玩，把赌注抬太高也没意思。”
　　驱魔人本来就是拉着黑衣阿赞过来凑个热闹的，他们也不在乎输赢。更何况贸然抬高赌注还容易拉仇恨。
　　他能走到如今no.5这个位置，没加入任何组织，却和各个组织个人的关系都不错，本身就是个合格的端水大师，能卖个人情驱魔人一般都会卖。
　　这个桌上除了S级以外，还有A级和C级，大家都是新人走过来的，其中辛苦都清楚。既然无所谓输赢，那这种时候就没必要故意哄抬加注，把人不体面的从赌桌上挤下去。
　　做人留一线，日后好相见。
　　宗九友好地朝驱魔人笑了笑。
　　正在这时，他冷不丁听到旁边传来一道温润的声音。
　　金发圣子将面前的筹码推出，语气柔和。
　　“十万。”
　　众人哗然。
　　【啊......圣子坐在白头发C级的前面，他如果加注十万，那C级岂不是得拿出比十万更高的筹码来？】
　　【的确是这样，但问题是我记得这个C级只有刚刚在A级赌桌上赢来的九万筹码诶，他不够十万，等等，如果筹码不够是不是得弃牌？】
　　【圣子这个操作我怎么有点看不懂......说起来姐妹们有没有觉得他好像变了好多，之前在精神病院里他就看着贺建蓝死了的时候竟然还笑了一下，我总觉得他在成为练习生后就有点怪怪的】
　　【怪怪的+1】
　　这条弹幕刷出来后，直播间顿时出现了无数不一样的声音。
　　【楼上的不要随意污蔑人好不好，当时精神病院的直播我也看了，圣子大人是空不出手去救贺建蓝，你这么一说还好像圣子故意把人家害死了一样，当时贺建蓝被鬼抓住，圣子后面不也立马取出大祭司之杖帮忙吗】
　　【就是，要不是遇上无解型存在，圣子怎么可能救不到人】
　　【这些新人就知道胡说八道。弥赛亚大人是什么样的人，我们这些老人最清楚了，当初我们还是萌新的时候大人可没少帮助过我们，你们这样胡乱揣测别人真的很让人不适。再说了，这可是中央赌桌，弃牌只需要交五万筹码，总比无底洞一样的下注，到掀开底牌的时候才发现自己输得一干二净，血本无归要好吧】
　　【对咯，明明圣子就是在帮这个C级，你们还不懂人家的好意，非要曲解，无语子】
　　......
　　宗九看向自己右手边的弥赛亚。
　　对方的脸上依旧挂着令人如沐春风的笑容，蔚蓝色的眼眸弯起，像雨后湛蓝的天空毫无阴霾。
　　“不好意思，是我自作主张了。”
　　看到白发青年看过来，他轻声解释道：“这还是第二轮，等到第三轮恐怕得抬到十万筹码以上，现在弃牌的话是最明智的选择，不要贸然被奖池里的高额赌注冲昏了头脑。”
　　“对C级而言，能拿到九万筹码，小兄弟已经很棒了。”
　　弥赛亚的声音里隐含担忧，听起来就像真情实感为他着想一般。
　　要宗九真把弥赛亚定位在绝世大好人的位置上，恐怕也不会觉得他这番说辞有什么不对。
　　但问题是――
　　宗九偏偏还就清楚道弥赛亚这个人有大问题。毕竟他最后能在第一个副本拿到S级评价，本身也和揪出了盛钰和弥赛亚这两个内鬼不无关系。
　　圣子绝对不像表面上表露出来的那样风光霁月。
　　看似处处体贴为他人着想，实际上全是有利可图，站在自己利益为出发点，冷酷到令人发指，切开来比谁都黑。
　　可惜占卜只有三次初始次数，下一次还得等十二个小时以后，不然宗九刚才铁定得占卜一下弥赛亚和no.1是不是也有什么不为人知的联系。
　　白发青年不再看他，而是转头将紫金卡递给荷官，“十万。”
　　他回头，迎着一旁金发圣子有些愕然的眼神，虚伪一笑：“多谢圣子大人的好意，但我对自己有信心。”
　　“......说不定，我才是那个最后的赢家。”
　　这番狂妄的发言，别说是围着的观众，就连赌桌上的人也纷纷看过来。
　　梵卓双手交叉，暗红色的瞳孔里满是深意。
　　驱魔人直呼好气魄，看起来十分欣赏他这份勇气。
　　黑衣阿赞不动如钟，改而用一种审视的眼光打量着他。
　　其他几个A级和no.10倒是神态各异，其中有人明目张胆的嗤笑一声，像是在嘲笑这个C级的自不量力。
　　“这番言论可真是勇气可嘉。”
　　恶魔更是慢悠悠地为他鼓掌，暗金色的瞳孔直勾勾地看着对面的白发青年，丝毫没有掩饰自己对其浓厚兴趣的意思。
　　弥赛亚愣了愣，又立马挂上柔和的笑容：“是我多此一举了，小兄弟见谅。”
　　宗九挂上假意的笑容，扬了扬手，示意自己并没有放在心上。
　　第二轮加注结束。荷官翻开第四张公共牌。
　　黑桃K。
　　宗九的左手登时收拢。
　　他察觉到自己最不妙的那个预感灵验了。
　　得州扑克里，首屈一指的一副特殊牌型被称之为皇家同花顺。
　　皇家同花顺指任意花色的A，K，Q，J，10五张牌，出现概率低到发指。也正是因为出现概率苛刻，没出现一次，才能代表幸运女神的眷顾。
　　它凌驾于所有牌型之上。只要出现，就意味着“皇帝”的出现，赌局结束。
　　现在公共牌里出现了黑桃K，黑桃A和黑桃J。
　　宗九只需要将自己的底牌换成黑桃10和黑桃Q，他就能得到一副完美的皇家同花顺。
　　但现在......
　　宗九猜，恐怕no.1的牌也是这两张。
　　直觉告诉他，不管no.1现在的底牌是什么，反正等到最后摊牌的时候，赌桌上也一定会是这两张，因为没有比皇家同花顺更大的牌了，更何况公共牌里一连出现同花色A，K，J，这个巧合不得不让人做下如此猜想。
　　众所周知，赌桌上不可能出现两幅一模一样的牌。
　　出现了，就意味着有人出千。
　　白发青年抬眸。
　　察觉到宗九的视线后，隔着一张赌桌的对面，no.1漫不经心地扯开自己的领带，朝他露出一个暧昧至极的危险笑容。
　　打死宗九也不信这三张公共牌的出现是意外。
　　虽然他没用肉眼看出来，但恶魔一定用了某种他不知道的高级手段出千。
　　想起这家伙的另一个隐藏身份，宗九觉得也不是不能理解。
　　所以现在宗九面临的问题是――
　　他们两个可能出千出到一起去了。
　　作者有话要说：　　缘，妙不可言（x）
　　上次有小可爱让鸦鸦发一下魔术师和恶魔的塔罗牌牌面，我发在微博【@妄鸦鸦】上面了！感兴趣的小可爱们可以去康康！
　　前排提醒一下，韦特塔罗的恶魔牌不太好看，不要抱太大期待，魔术师倒是挺好看的！_(:з」∠)_
　　――――
　　感谢在2020-11-22 21:52:43~2020-11-23 23:16:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：子云哉 3个；尸毒粉不是粉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：诩弥 3个；微醺白糖、邪血、女鬼和褶子精好配哦、回家恰饭的伊饭 2个；浮小云、晨曦、我很安静、师钦渔、47887846、颜箬、过客、soft的亲亲爹地、是啊t呀、扬、空、lee、之荨⑦骷、尸毒粉不是粉、秋行、好脾气的胡萝北、46715443 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ling、邪血 100瓶；阿眠的兔叽 90瓶；soft的亲亲爹地 72瓶；漓冉 48瓶；布丁 40瓶；雪之刃 35瓶；扶我起来，我可以、莫银铃、檬惹、墨槿. 30瓶；废柴咸鱼 25瓶；求ssr、我爱学习、1睡不醒、川、溢滥、ares、Mesue 20瓶；莫 19瓶；青柑 13瓶；是猫不是鱼 11瓶；ben、Ciel Phantomhive、30659250、谁还不是快小饼干、咸鱼、菠菜汁、素质低下孟非悬、不想取名字、商陆叽叽叽、安年、wdddw、璃烬、霜桐冰梦、不熬夜了、君已陌路、幽葙书院、舟皿、谢茕舟、彖安、热心网友宁女士、米粒、林鹿哟 10瓶；橘芝菌、小心眼的薄荷精 8瓶；别枝鹊、47887846 7瓶；墨雅、鸦好可爱鸦、核废料少女禾几子、一只猫 6瓶；十二曰、子夜时、南有乔木、言景白、安眠曲、未明、繁华落尽、白安、我爱学习 5瓶；我寄人间雪满头、卿卿 4瓶；港黑第一首领吹、奶牛骑士、意知、报社记者、我很安静 3瓶；韫子鱼、相当老派，楚屿版本、哼唧哼唧、皇马万岁、琴韵莲心、歪理说、是mmq不是mmp啦、静静的葡萄、土豆豆、扶云 2瓶；40436991、长安洛阳、白天的鱼、冰蝶幽兰、凌、风听-、笛沙格同调、粽幽星香、南浔亦白、梦、梦竹、最爱甜文、化鹤.、狍狍、子墨、HHW、修罗场赛高、琦琦、抹茶、羽i、千年雨歇、rain的梦、今夕何夕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十一章

　　在宗九推出十万筹码后, 整个赌场都安静片刻。
　　加注继续顺延，从白发青年身上跳到了下一名no.10的身上，很快便又走了一轮。
　　正在这时, 荷官也将筹码清算完成，
　　截止两轮加注，整个中央赌桌的筹码竟然就已经高达六十万，围观群众无一不瞠目结舌。
　　【马上就是第三轮加注了，也不知道这个奖池将会被谁拿到手】
　　【讲道理，我觉得这把玩的真的太大了......但是真的好紧张好刺激啊啊啊啊啊】
　　【盲猜一个no.1扫荡全场吧，其实我觉得都不用看了，简直毫无悬念好吗】
　　【先别讨论这个, 我想知道为什么这个C级去了一趟洗手间, 他出来就有十万筹码了, 懵逼.jpg】
　　不只是弹幕，练习生们也在讨论这个问题。
　　“刚刚A级赌桌上下来, 不是只有九万筹码吗？”
　　“对啊, 我也记得这个，所以他这十万筹码怎么来的？”
　　“难道他还有什么道具没兑换不成？”
　　“想什么呢，他一个新人怎么可能......我倒更偏向于有哪个大佬帮了他一把。”
　　这些人一边讨论，一边继续看着中央赌桌的战况。
　　宗九正襟危坐，垂眸盯着自己那两张底牌。
　　本来他还只是猜测，现在看到对面恶魔笑得一脸不怀好意，他就知道出千撞车这事多半是板上钉钉了。
　　这......俗话说的好吧, 撞衫谁丑谁尴尬，这要是撞出千了，肯定是谁没后台谁尴尬。
　　宗九对此心知肚明，如果是拼后台的话, 他是绝对拼不过对面这个恶魔的。
　　此人还有一个身份坐在导师席，和他们这种选手天然有着身份地位上的差距，还估计和主系统有着千丝万缕的关系。
　　要说为什么宗九会知道，那当然是万能的占卜啦！
　　在盥洗室占卜的时候，宗九在心里默念了三个问题。
　　问题一：精神病院里的褚医生和no.1有什么关系？
　　结果：恶魔，正位。
　　问题二：F级练习生盛钰和no.1有什么关系？
　　结果：恶魔，正位。
　　问题三：惊悚练习生的导师和no.1有什么关系？
　　结果：恶魔，正位。
　　在塔罗牌占卜里，牌面正位或逆位，这张牌的解释都会截然不同。
　　但问题是宗九也没抽出一次逆位。他三次抽牌，次次都抽到了同一张牌。再结合诸葛暗之前告诉他的消息，传说中无人可以认出的恶魔马甲里，这三个就这么轻而易举的被他扒出来了。
　　想到这里，白发青年散漫的视线陡然一转，忽然定格在了一点。
　　就在中央赌桌的侧后方，一道纤长的黑影正倚靠在墙上看过来，周身淡漠，和这片纸醉金迷的大型赌场格格不入。
　　宗九看着诸葛暗同他对视，视线短暂地停顿了两秒后又不动声色地挪开。
　　他觉得，这家伙绝对是来看戏的。
　　正在这时，荷官翻开了最后一张公共牌。
　　梅花5。
　　其实这张牌出不出现也没有太大意义了，因为公共牌里已经出现了三张黑桃，完全能够凑出一副皇家同花顺。
　　紫衣荷官面带微笑：“公共牌已经全部开出，接下来在五分钟休息时间过后，将开始最后一轮加注。”
　　赌桌上所有人都看着这五张公共牌，神色各异。
　　五分钟的休息时间，也是一个短暂思考的余地。
　　梵卓双手交叉，视线锐利。
　　驱魔人正有一搭没一搭的和黑衣阿赞聊着天，两个人聊的都不是关于赌局的内容，看起来也没把这场赌局放在心上。
　　弥赛亚依旧坐在原地柔和微笑，像是圣光普照。
　　阴阳师有些紧张的搓了搓手，时不时抬头看一眼其他人，姿态局促。
　　至于还有另外的两个A级练习生，他们全程都用狂热地目光注视着首座上的no.1，恨不得当场下跪，顶礼膜拜，奉若神明。
　　恶魔则依旧端坐在天鹅绒靠背椅上，手里漫不经心地把玩着一个盛满猩红色酒液的玻璃杯。
　　不论他的动作有多么花哨，酒杯里的深色酒液都没有漏出哪怕一滴。纯白色的手套依然在水晶吊灯投射的光芒中冷冷微亮。
　　宗九叹了一口气。
　　现在想这么多也没用，当务之急，还是得先把自己手里那两张底牌给换了。
　　虽然宗九信任自己的手法，但他依旧决定动用最谨慎的态度。谨慎一点总没坏处，哪天走多了夜路万一就见鬼了呢。
　　白发青年懒懒地抬手，朝着背后扬了扬。
　　“先生，请问您有什么吩咐？”
　　守在他身后的侍者立马应声，微倾上身询问。
　　宗九低声吩咐几句，服务素养极高的侍者立马领命，朝着中央赌池的休息区走去。
　　因为这一番姿态，其他人心有余悸地窃窃私语。
　　“靠，这熟悉的一幕再次上演了。”
　　“你说这个白头发C级不会又让侍者去拿一本《得州扑克入门指南》吧......”
　　“又不是没可能，刚刚那本指南那么厚呢，他看得完？”
　　听到他们悄悄话的宗九：“......？”
　　身为一个曾经的魔术大师，魔术师会的把戏和技巧，宗九可谓是用的炉火纯青。
　　魔术师在舞台上表演时和平日生活里几乎就是两个模样，在舞台上他们擅长话术，用夸张的表情神态，浮夸的肢体动作，再加以言语诱导观众转移注意力，以达成自己偷偷动手脚的目的。
　　虽然宗九在台下静若处子看起来高冷的不行，但一上舞台他就得蹦蹦跳跳动若脱兔精神分裂。可这也是没办法的事，魔术师就是吃这口饭的，不仅要欺骗人的眼睛，还要欺骗人的思维。要是你上台还冷着一张脸不和观众互动，那魔术的施展性将大大打折扣。
　　正因如此，魔术师也被称为欺诈师。
　　就像宗九拿那本《得州扑克入门指南》，其实真实目的就是想在那个气氛里搅个浑水，不求骗到，让A级赌桌上那几个练习生人心浮躁一下，他的目的也就达到了。
　　但他是一个很有职业操守的魔术师，同一个把戏在短时间内绝对不会使用第二次。
　　所以，宗九得换一个欺诈的方式。
　　很快，就在其他人的好奇里，端着托盘的燕尾服侍者回到了赌桌旁。
　　这一回，托盘里放着的的确不是那本深绿色封皮的《得州扑克入门指南》，而是一个小巧的烟盒，烟盒上还镶着一个银色的骷髅头标志。
　　宗九撕开表皮，从烟盒里掏出一根烟，侍者连忙弯腰为他点火。
　　“蹭――”
　　金红色的火苗在打火机冰冷的铁皮盖上窜起，轻轻舔舐着烟管的尾端。
　　他低下头去，熟练的吸了一口，火焰便将烟卷烧得通红，把烟草点燃。
　　青年骨节分明的手指夹住烟，袖口挽到半臂，轻轻搭在赌桌深绿色的桌布上。
　　纯白的长发从青年的肩头泻下，瘦削下颚微微抬起，露出一截白皙修长的天鹅颈。仰起时带着俄罗斯大剧院天鹅湖里天鹅之死的脆弱美感。
　　他慵懒的眯起眼眸，缄着唇角i丽的殷红，顺着浅色烟雾朦朦胧胧吐出，勾勒出迷离梦幻般的图景，停在水晶折下的七彩里。
　　这一刻，他不像一个人，反倒像是那无边秋月里拥有摄人心魄魅力的艳鬼。
　　一口毕，宗九才将烟灰扫了扫，唇角带笑，“烟瘾犯了，不好意思。”
　　话虽这么说，但他可没有要停下的意思。
　　鸦雀无声。
　　所有人都看着白发美人吞云吐雾，每呼出一口，轮廓都愈发影影绰绰。
　　在厚重烟雾掩上的空气后，暗金色瞳孔里饶有兴味的视线也被遮挡。
　　暧昧的灯线下，一切都远去了，唯有缥缈雾气仍存。
　　像一滴蚊子血，深深地埋进了心里。
　　嚯，事成了。
　　宗九一边在心里对着烟味直皱眉头，一边迅速趁着烟雾的遮掩，对自己摊开在桌面的两张底牌动了手脚。
　　这一招可是他的杀手锏，神不知鬼不觉偷天换日。即便再多人盯着他看，也能被转移视线重点，百发百中，无一例外。
　　等宗九把这一切做完后，抬头一看紫衣荷官果然还站在no.1的身后，神色竟是半分察觉都无。
　　戏要老老实实演完。既然点了烟，这一根就不能浪费。
　　宗九感受着烟雾流淌过肺部的刺激，头脑反而愈发清明。
　　如果恶魔出老千的牌和他一样，那结果不外乎两个。
　　要么就是权限比他高的恶魔动用某种手段，让紫衣荷官判定宗九出千。
　　要么就是他们两个都算皇家同花顺，中央赌池的奖金每人平分一半。
　　按照现有的线索来说，第二个结果的可能性要大些。
　　据诸葛暗给出的蛛丝马迹推断，宗九更偏向于主系统是一个没有感情的终端程序。
　　没有感情就意味着公平公正，死板不合情理。
　　虽然不知道恶魔和主系统之间达成了什么交易，但在宗九看来，恶魔也并非高枕无忧。
　　如果真的像他推测的那样，对方拥有与主系统等同的权限，那他也犯不着在评级的时候打个F，如此大题小做。
　　而紫衣荷官在他换牌的时候都没能察觉出来，多半是可以排除掉这个选项。
　　综上所述，宗九冒险推断，no.1的权力还没有大到可以左右一切的地步。
　　就像no.1神鬼莫测的人偶师能力一样，看似可怕，却带着某种不为人知的苛刻制约。
　　所以，赌一把？
　　烟燃到了尽头。
　　白发青年反转手腕，将烟头在侍者端着的水的托盘里摁灭。
　　摁灭烟头的时候，宗九特地抬头看了一眼。
　　中央赌桌的背后，那道黑色的身影已经消失不见。
　　赌就赌。
　　不赌哪里来的险中求富贵，哪里来的入虎穴得虎子？赌狗绝不认输！
　　最重要的是――
　　说实话，他一毛钱都不想让给那个恶魔。
　　“诸位，我有一个提议。”
　　迎着众人的目光，他缓缓笑了。
　　“既然已经是最后一轮了，那我们倒不如玩点有意思的，比如......”
　　青年薄唇轻启，把手里的筹码猛然推出，“直接All in吧。”
　　这个提议把所有人的期待点燃，直接推上了最高点。
　　【我靠，新人猛啊，直接All in，真有你的.jpg】
　　【现在的新人怎么这么头铁的吗，好不容易赚来的筹码，说All in就All in？不给自己留一点退路？】
　　【啊，你们怎么都这么想，只有我一个人觉得这个新人的底牌应该不错？不然也不会这么沉着冷静，还有勇气提出All in。不过要是万一赢家真的是他，那其他几个跟着All in的大佬岂不是亏大了，他们的盲注肯定比这个新人的要多啊】
　　【楼上说的很对，但你忽略了问题的前提，前提是这个新人得赢啊，他如果赢不了那说个吉尔】
　　首座上的人用一种愈发意味不明的视线打量了他一眼，忽然低低地笑了。
　　“好啊。”恶魔欣然同意。
　　这会儿，明眼人都看得出这个新人不仅没有再一群大佬里夹着尾巴做人，反而还跃跃欲试地想搞点事情了。
　　驱魔人大笑一声，“All in？玩的挺大，看来热闹还是不能随便凑啊。”
　　坐在他身旁的黑衣阿赞冷冷地盘手，“无所谓，All in就All in吧。”
　　他倒是不心疼，本来黑衣阿赞就不太会赌。早在进入拉斯维加斯时，他就揣着一背包材料去前台那里把自己看中的道具直接用筹码兑换了，根本就没下场赌几把。现在卡里剩的余额都还是刚刚和驱魔人solo的时候，从对方手上赢来的。
　　两位S级表态了，梵卓也终于将视线从自己的手背上抬起。
　　他再次用那种十分奇怪的眼神看了宗九一眼，手腕斜斜下压，用刀柄将桌上的卡面推了出去。
　　又一个All in！
　　接连四位S级All in，奖池里的金额直线突破一百万。
　　也就是这时，两位A级咬咬牙，几乎在同一时间选择了All in。而那位no.10的阴阳师反倒眉头紧锁，最后还是举手选择了弃牌。
　　从赌桌上离身的时候，他的面色相当不好看。
　　在这种场合下弃牌的确是一件丢脸的事。不过也好在其他人接连的All in，也让阴阳师确定了自己底牌真的很烂这个事实。
　　本来他还想瞎猫撞个死耗子，现在看来，倒是没必要浪费筹码了，不如留下前注，趁早抽身。
　　现在，赌桌上只剩下最后八个人。
　　鹿死谁手，谁又是赢家。
　　一触即发。
　　作者有话要说：　　啾啾：没想到吧，我预判了你的预判
　　哪位小可爱给九九起的小名啾啾，太可爱了，俺宣布征用啦！
　　――――
　　感谢在2020-11-23 23:16:56~2020-11-24 22:17:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：你能小赚但我不亏 4个；荼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：止山real、诩弥、师钦渔 4个；你能小赚但我不亏 2个；女鬼和褶子精好配哦、是啊t呀、念城、尸毒粉不是粉、犹格、微醺白糖、29496922、呦呦、千鹤、秋、喵吉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：半辞 150瓶；南浔 60瓶；秋秋、镌隆⒗俗影⒘ 50瓶；喵呜～ 45瓶；漱流枕石、铃铃七 40瓶；师钦渔 37瓶；29496922 36瓶；木华 31瓶；23176595 30瓶；顷刻之意 26瓶；青柑 23瓶；苦夏、思周、yilumi夫人、是顾言呀丶、千鹤、楠瓜、时光易逝、草莓兔睡不醒、林夏 20瓶；i丽 15瓶；沈兰舟小宝贝、冰糖雪梨、大大饿饿饭饭、美色、柚沐兮、33824078、q绮、m若、浅楹、喜欢的小可爱、樱落、洪涛、穆穆穆穆崽、pipi美、溟曦、紫羽、作者的胖次又在我头上、熊雪秋 10瓶；青花鱼、椰子汁 9瓶；鸦好可爱鸦 7瓶；静静的葡萄、梦遗林钟、一只猫 6瓶；吃货foodie、a琪、未明、手可揽星河、呦呦、悠悠恬静、稚、奶香咖啡:、心梦逄彷、霜月 5瓶；皮皮、青骓 4瓶；喵吉、陌路离殇、泽无ws 3瓶；桃之夭夭、子夜时、扶云、催更的人、W.W 2瓶；狍狍、梦、毁尸灭迹的大魔王、奶痣超甜的、勿萤木、笛沙格同调、媛媛爱狗、叶修宝贝、森林格格污、HHW、闪闪、芙蓉泣露、雷欧几里得、修罗场赛高、宫若曦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十二章

　　此时此刻, 无一例外，所有人都焦急地注视金色穹顶之下的那张中央赌桌。
　　【我来看看现在的局势，这波一个作弊被抓, 一个弃牌，桌上还剩下八个，除了C级白头发以外，其他全部All in了，是这样没错吧？】
　　【没错，马上就要开牌了，奖池都超过一百万筹码了，这要谁出个特殊牌型, 岂不是得全部拿了】
　　【啊？你们没看主系统给的规则吗？拉斯维加斯的规则和现实不一样的, 奖池里的奖金最后按比重分, 如果有特殊牌型的话肯定会分到大头，那也不至于把一百多万筹码全部拿走, 除非出了皇家同花顺......等等我看看, 哦，如果出了皇家同花顺的话，应该可以刚好分到一百万】
　　【别说笑了，怎么可能开出皇家同花顺来，弹幕是没玩过牌吗？】
　　【我笑死了，楼上才没玩过吧，桌上已经开出了三张黑桃公共牌, 怎么不可能开出皇家同花顺？】
　　弹幕吵的不可开交，赌桌上剑拔弩/张，直接逼到了最关键的时刻。
　　驱魔人吹了个口哨：“既然大家都All in了，那不如直接开牌吧。”
　　就在这时, 宗九又开口了，“且慢。”
　　白发青年笑意盈盈：“直接开牌的话，未免有些不太公平。”
　　这话落在那些期待着这一幕的人眼里，简直莫名其妙到了极点。
　　“哪有什么公平不公平的，你是不是没玩过牌？”
　　“就是，大家一起All in一起开牌，哪里来的不公平？”
　　面对这些质疑，宗九面不改色心不跳。
　　“虽然大家都All in了，但有些人投下来的筹码多，有些人的筹码少。”
　　说到这里，他还举了个例子，“例如我就是筹码最少的那个。”
　　“大家仔细想想，这样All in的话，筹码多的人也要享受和我一样的开牌待遇，这岂不是不太公平吗？”
　　其他人愣了一下。
　　“好像说的也是这个道理啊。”
　　“看逻辑似乎没问题。”
　　首座上的人放下酒杯，将下颚放在交叉的双手上，眼眸里的兴味越来越浓。
　　无利不早起，要是没有企图，谁会在这里大说特说？
　　这个道理，没有人比恶魔更懂。
　　也正是因为如此，他才更加好奇对方接下来的举动。
　　处于众人视线焦点下的白发青年露出一个标准神秘的，独属于大魔术师的笑容，将食指轻轻竖在唇边。
　　在宗九自己都没有发觉的时候，他已经下意识把整个拉斯维加斯当成了自己复出后的第一个舞台，迫不及待上演一出show time。
　　白发青年将视线转向深绿色赌桌的首位：“解决的办法很简单，不如从筹码最低的玩家开始开牌，筹码最高的玩家理应有压轴的资本。”
　　说这句话的时候，宗九故意调转视线，毫不避讳地同首位上的人直视。
　　那双浅粉色的眼眸在昏暗的光线下亮的惊人，里面仿佛燃着叫人心悸的明光。
　　这一瞬间迸溅而出的美丽无法用任何言语来形容。
　　“如何？”
　　毫无疑问，他在挑衅，也足够猖狂。
　　真是一双好看的眼睛。
　　恶魔舔了舔嘴唇，将酒杯里终于醒好的冰冷红酒一饮而尽。
　　很久很久没有人敢这样直面发出这样的邀请了。
　　不可否认的是，他在兴奋。
　　紫衣荷官皱眉，“拉斯维加斯从来没有这样的先例......”
　　然而她的话才刚刚说到一半，就被懒洋洋地打断。
　　“可以。”
　　众人惊愕地看向no.1。
　　宗九笑着鼓掌，“既然得到大人首肯，那在下就献丑了。”
　　他的目的已经达到了。
　　与此同时，宗九迅速联系上了主系统。
　　他做了一个十分危险，也十分可怕的决定。
　　先前宗九只用【盛钰和no.1的关系】【npo.1的关系】这两条线索和主系统兑换了筹码，手里还留了一张底牌。
　　【导师就是No.1】这条线索是王牌，同样也是宗九最大的赌注。
　　他在赌，赌主系统到底是不是和他猜测的那样，是一个没有感情只有规则的高维程序。
　　从始至终，他都没发现主系统下达任何一个带有主观色彩的命令或指示。
　　所有求生者练习生们的坟墓无一例外都是恐怖副本，至于主系统这边，除非是违反了无限循环里无可撼动的铁律，不然主系统绝对不会主动危急求生者的生命。就像当初刚进入无限循环时，进入演播厅的练习生可以逃过一劫，没进的只能死。
　　主系统所有的决断都带着一股这样冰冷又机械的意味。
　　如果宗九赌对了，那就算他把导师就是no.1的消息捅给主系统，主系统也不会越过权限来抹杀他。反而，他还可以借用这个把柄在主系统那里反过来威胁一下恶魔，得到自己想要的东西。
　　至于赌错了......或许是当场抹杀，或许是魂飞魄散，或许是其他更可怕的下场。
　　谁在意呢？
　　赌徒只会享受在他们无与伦比的自负里，至于赌输的可能？
　　那绝对不会是他们放在心上的东西。
　　当那两张底牌被翻开的时候，所有人都震惊了。
　　下一刻，惊呼声几乎掀翻了绘着奥林匹斯众神壁画的穹顶。
　　无他，只因桌面上那明晃晃的黑桃10和黑桃Q。
　　【卧槽卧槽卧槽，刚刚谁说的皇家同花顺，大预言家啊！！！】
　　【这这这这这，我人傻了】
　　【皇家同花顺，绝了，谁能想到呢，难怪这个白头发的这么有勇气，好家伙，我直呼好家伙，原来是在这里等着呢】
　　【刚刚谁说皇家同花顺出现可以拿一百万筹码的，那可是一百万啊......我的妈，发发发】
　　【等等，那他岂不是把赌桌上的人全算计到了？他都没想到自己面对的究竟是谁吗......】
　　这句话一出，弹幕都安静了。
　　比起直播间的讨论，赌场内则是早就静寂无声。
　　所有人都懂了宗九刚刚那一连串举动的意思。
　　先是号召所有人All in，后是争取先翻开自己的底牌。大家都在诧异他为什么在一众大佬面前面不改色心不跳。
　　这一通玩下来，也难怪人家气定神闲胸有成竹，原来是早有底气。
　　若是宗九老老实实等到第三轮过后再开牌，那谁也不会说他的不是。
　　虽说玩嗨了全体All in很正常，但他偏偏搞了那么多花样，仗着自己C级大佬都不把他放在眼里的缘故，挖了个坑引着大家一个接一个跳下来。
　　这是明晃晃的算计，是阳谋。
　　但谁也不知道，这番大胆的举动会不会引来这位大人的不悦。
　　就连同一张赌桌上的其他S级A级也个个眉心紧锁。
　　然而处于整个风暴旋涡的宗九反倒泰然自若，甚至还有心情朝侍者点了杯龙舌兰。
　　一起出千撞车了不丢脸，谁后翻牌谁才丢脸。
　　反正他赌也赌了，牌也翻了，所有能做到的前期准备工作他全部算无遗漏。
　　最后结果如何，究竟是一具把恶魔坑下马，平分奖金，还是被坑一把，只能交给天定了。
　　宗九猜，这个时候的主系统已经将他知道了导师身份的消息告知恶魔的惊喜消息。
　　虽然宗九不知道导师是谁，但塔罗牌告诉他，恶魔要么就是导师本人，要么就是恶魔利用某种不知名的办法控制了原本的导师。
　　最重要的是，这个消息被主系统判定为不能随意透露，或者说如今时机还没有到能够透露的地步。不然恶魔干嘛不干脆直接坐上导师席，还要辛辛苦苦自己下场当幕后黑手。
　　大家沉默着，都在等待一个结果。
　　出乎意料的是，几分钟过去了，首座上的人依旧没有任何表态。
　　男人依旧以一种优雅危险的姿态端坐在猩红色的靠背椅上，半长的黑发小辫从肩头滑落。他稍稍垂下视线，漫不经心地落在了自己面前那两张底牌上面。
　　很少有人知道，这两张牌和刚才翻开的那两张，一模一样。
　　恶魔戴着白手套的双手交叉，缓缓摩挲，像是陷入某种不自觉的沉思。
　　光影从他头顶铺开，亮的那面有洁白羽翼掉落，暗的那面缠满了不详黑影。
　　就在众人都以为大事不妙的时候，恶魔忽然低低地笑了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈――”
　　笑声越来越大，从低沉转向高昂，最后走向尖利，直叫人毛骨悚然。
　　他从高高的首位上站起，黑色皮鞋踩着水晶吊灯张牙舞爪的倒影，闭上眼睛旁若无人的放声大笑。像是传说中与罪恶黑暗为伍，满口Why so serious的哥谭小丑；又像爱丽丝梦游仙境里一头红发，疯疯癫癫的疯帽匠，沉浸在自己的世界。
　　明眼人都听得出，这并非冷笑或是讥讽的笑意，而是真真切切的笑。
　　那是发自内心的愉悦。
　　很显然，在座没有一个人知道他为什么笑得这么开心。但毫无疑问，这一幕让人脊背发凉的同时，也充斥着难以形容的诡异蛊惑力。
　　紫衣荷官轻声提醒：“大人，赌局过程中不能长时间离开座位。”
　　在发下底牌后三轮加注到赌局出结果，这个中途是被绝对禁止离开赌桌的。如果玩家执意离开超过三分钟，主系统则按弃牌处理。
　　很显然，现在时间已经过了三分钟，更不巧的是，因为公共牌全部开完了，现在也没法弃牌了。
　　很快，主系统冷冷的播报声响起【no.1放弃赌局资格】。
　　谁也没想到，在没有弃牌选项的情况下，no.1竟然选择了直接放弃赌局。
　　这就意味他着在本场赌局里的所有筹码开销，全部拿不回来了。
　　然而恶魔对此似无所觉。
　　他暗金色的眼眸紧紧盯着站立在那里的白发青年，突然迈开了脚步。
　　皮鞋踩在柔软的金红色地毯上，带着拉长的细影，每一步都让黑暗更加迫近两分。
　　这个过程似乎变得很漫长，很漫长。长到近乎走过半个世纪。让人极具压迫感，危险，游走在死亡边缘的错觉。
　　他跨过了对于陌生人而言象征着危险的那个界限，将他们的距离拉近到仅一臂之遥。
　　然而宗九却站像个无关人一样站在原地，一步也没有后退，甚至还扬起一个礼貌微笑。
　　妈的。
　　宗九还有心思在暗骂一句。
　　无限循环里的人是不是都用了生存点数换了身高增幅，怎么个个都比他高这么多？
　　他自认自己一米八几的身高还算不错，没想到进来后接连被两个人俯视，真的相当让人不爽。
　　两人对视片刻后，恶魔做了一个所有人都意想不到的动作。
　　他忽然从自己胸口抽出那支含苞待放的红玫瑰。
　　周围传来一片此起彼伏倒抽冷气的声音。
　　这可是那位传说中的大人啊！
　　两个人之间的距离隔得很近，近到宗九能够看到猩红色花瓣上沾染的晶莹露水，看到对面那双眼瞳里裹着的黏腻恶意，像是要就此扯着他堕入泥潭，陷进一片永生囚禁的暗金色牢狱。
　　所有人都不知道抽出玫瑰花的这个举动有何含义，但人人都知道那支红玫瑰几乎是恶魔的标志性物品之一。
　　难不成是觉得这个白头发C级有天赋，表达自己的欣赏之情？
　　呵呵。
　　如果对方身上没有传来那种令人寒毛直竖的尖锐杀意，宗九差点也就跟着信了。
　　事实上，他现在被笼罩在对方高大躯体的阴影下，浑身肌肉戒备紧绷。
　　看白发青年这幅如炸毛猫一样戒备的眼神，恶魔又笑了。
　　他压低声音，将红玫瑰送了过去，声音沙哑撩人，如情人之间的呢喃低语。
　　“我很中意你。”
　　作者有话要说：　　no.1表面：我很中意你
　　no.1内心：年轻人不讲武德，耗子尾汁！
　　啾啾：扳回一城！
　　都说卡的难受那我今天早点更啦么么哒！
　　――――
　　感谢在2020-11-24 22:17:48~2020-11-25 08:50:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：甜甜锦 2个；闪耀的偏方三八面体 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：子云哉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：糖糖、蔓珠莎华、女鬼和褶子精好配哦、ilovekun、路向北北北、可爱的肉包子、棉花糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六火 96瓶；没错就是阿丁呀 90瓶；46715443 50瓶；DAI_yu、可可而乐、甜甜锦 40瓶；墨迂衍 37瓶；王思菠萝 30瓶；亚特兰蒂斯、妻与妻、Gloria 21瓶；44270854、迟弈、迪卢木多夫人、里假期、24896740 20瓶；听尘 18瓶；孤容. 15瓶；回忆 12瓶；光影飞叶 11瓶；安于乔澍、繁裕、秦艽、a琪、三三、灵槎、冷冷、不要叭啦叭啦、念之森兰、依依入桑梓 10瓶；瑞雪 9瓶；奶痣超甜的、寂 8瓶；一只猫、我可会了呢 6瓶；冯伯夷、宰宰他不香嘛！、青夜饮酒、橙橙橙子、未明、港黑第一首领吹 5瓶；墨色 4瓶；陌路离殇、橙橙橙 3瓶；41967033、非常事件 2瓶；猫、今天养猫了吗、梦、催更的人、修罗场赛高、凌、羽i、玖、悠悠恬静、司小月、千年雨歇、HHW、笛沙格同调、独眼鹰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十三章

　　这是阳谋。
　　要是其他人喊出All in, 或许赌桌上的人还不会这么跟。但宗九只是一个C级练习生，又一口一个前辈喊的可甜，把自己恭恭敬敬摆放在后辈的位置上, 一说出口这不就相当于捧杀。
　　后辈都跟上了，前辈不跟上，那可不就是丢脸嘛。
　　但即便如此，谁也没想到的是no.1竟然会这么直截了当地选择放弃游戏。就像大家也没想到，这个C级竟然真的在面对这么多S级的场合里毫不露怯，甚至暗中设局。
　　就在众人都以为这位大人要给他那个白头发C级一个教训的时候，眼前的这一幕又把所有人惊在了原地。
　　金色穹顶之下，一黑一白两道身影在赌桌旁对峙。
　　身穿黑色西装的恶魔一只手撑在赌桌上, 面容带着意味不明的笑容, 微倾上身, 连带着周遭气氛都隐含某种心照不宣的局促气息，笼罩于暗影里, 危险又迷人。
　　单从外表看, 男人更像一位穿着考究，沉淀着厚重书卷气息的儒雅教授，可惜他举手投足间附带的死亡和癫狂气息出卖了他。
　　no.1这番举动，别说是面对一个C级的新人了。即便是对有名气的老人，对于那些位列A级的练习生而言，也是天大的，想也不敢想的荣耀与恩赐。
　　越是绝望的环境, 越能造就这样扭曲极端的狂热个人崇拜，人们越会希望从信仰中汲取精神力量。
　　而现在，眼前这幕就是最好的代表。
　　无数人的视线差点将宗九的后背烧穿。
　　白手套下的手腕骨感而充满爆发力，越发衬得这束红玫瑰鲜艳欲滴。
　　在玫瑰的对面, 白发青年脊背高挺，薄唇紧抿，眼瞳沉沉。
　　如今这副模样落在旁人眼里，就像来自前辈的欣赏，赠予后辈鼓励和提携一般。
　　只有宗九自己才清楚，他如今到底位于一个怎样危险的境地。
　　高高的阴影投射而下，混杂着满是深重到让人喘不过气来的恶意，森寒杀气像一把尖锐利刃，顺着额头直直逼入头骨，叫人头皮发麻。
　　仅仅只针对一个人，只把他一个人笼罩在那个圆圈里。
　　宗九还是没有动，甚至连眼眸都懒得转动一下。
　　不管对面人的杀意多么可怕，他的神情看起来都无甚波澜。
　　当然，排除他早已绷紧的肌肉，和面对极致危险时自然而然的身体反应。
　　男人轻笑一声，“真有意思，本来以为不过是两幅一模一样的底牌，没想到你的手里还掌握着这样的惊喜。”
　　“我有点相信那个预言了。”
　　no.1的声音低沉柔和，像琴弓架在大提琴的低音弦上：“这么久了，敢威胁我的，你是头一个。”
　　不仅仅是头一个，还是最让他兴奋的那个，让冰冷血液沸腾起来。
　　像小孩子找到了一件新鲜玩具一样，恶魔暗金色的冰冷瞳孔里满是兴味，原先那些面对这场比赛的无聊和兴致缺缺全部都一扫而空，变得跃跃欲试起来。
　　宗九还是没有说话。但他却感受到了对方‘不接下玫瑰就当场杀了你’的潜台词。
　　在众目睽睽之下，他终于还是伸出一只骨节僵硬的手，勉强接过了那支红玫瑰。
　　杀气一扫而空。
　　男人露出一个满意的笑容。
　　即便没有杀意和恶念，同这个人对峙时依旧能够感受难以名状的可怖压力，就连空气也绞缩起来，扼着人的喉咙和脊髓。
　　身体在用一切应激反应告诉他，面前这个人有多可怕。
　　宗九的眼底在颤抖。
　　并非因为惧怕，事实上他也从来没体会过害怕这种情感。
　　白发青年同样在兴奋，不自觉的兴奋。因为棋逢对手，乍逢强敌。也因为这游走在死亡边缘获得的颤栗和快/感。
　　“今天这些就当做第一次的见面礼。”
　　恶魔笑眯眯地看着他，眼神却落到了宗九的手上。
　　宗九这才发觉，在刚才压力的胁迫下，他的手指早已冰冷无比。
　　因为注意力高度集中，他完全没有发觉那支玫瑰柄上还带着尖锐的刺。
　　藤刺轻而易举地划破了他因为用力而泛白的手指。
　　猩红色的血液从连主人都没有发觉的狰狞伤口蜿蜒而下，顺着苍白皮肤上凸起的青色血管缓慢流淌，勾勒出爬藤般诡丽的图景，比花瓣的色彩更绝艳，极具视觉冲突。
　　男人上前一步，居高临下地点了点白发青年的手指，旋即如羽毛般轻飘飘地抽走。
　　一尘不染的白手套沾上一块触目惊心的血，慢慢朝着周围晕开。
　　恶魔眯着眼睛慢条斯理地脱下手套，忽然低头凑到他耳边低语，冰冷的气息喷涂到青年的耳廓。
　　几缕束着的黑发落到了白发肩头，唐突无比。
　　“期待你未来带来的更多惊喜。”
　　在手套触碰过的指尖，皮肤一片光滑平整。
　　伤口荡然无存。
　　......
　　no.1走后，整个拉斯维加斯都沸腾了。
　　和先前不同，这回落在白发青年身上的是正儿八经的千万道灼热视线。
　　也不知道no.1动了什么手脚，两人后面的对话只有他们彼此听到。
　　所以方才全程落在其他人眼里，就是那位大人将自己的标志物亲手赠给白头发的新人。新人太过激动没拿稳花束导致划破手指，恶魔又纾尊降贵为他治疗，充分表达了自己对其欣赏之情。
　　“刚刚那是什么意思，那位大人竟然这么欣赏这个新人......”
　　人们窃窃私语的交谈。狂热的崇拜者更是丝毫不掩饰自己的酸意，“区区一个C级而已，凭什么得到大人的青眼？”
　　A级冷笑，“不过C级而已，何德何能让大人侧目？”
　　“就是，他先前做了那么多，又是斗地主又是扑克牌，原来都是打着这个主意。”
　　“你们仔细想想，要是能借此机会在那位大人面前留下印象，就算只是从指缝里漏出一点，往后定然也是万事无忧。”
　　原先宗九在老人们眼中的定位还只是一个势头很猛，需要敲打敲打的新人。现在经过了no.1这么一番动作，多得是追随者将他视作眼中钉。
　　没有人知道恶魔什么时候成为传说的，毫无疑问，在任何一个无限循环的求生者知晓他的开始，他就已经是一个遥不可及，位于云巅之上的位置。
　　这么多年来，他都是那样的高高在上，残忍无情，从未对任何人表现出过和“友好”两个字沾边的兴趣。
　　但现在，却因为一个小小的C级练习生打破。
　　在那些将他奉若神明的人眼里，这无异于打破界限。没有人会愿意神明从神坛上走下，而神不会出错，所以这些由于妒忌产生的恨意全部都转移到了宗九的身上。
　　很难说恶魔不是故意，宗九一向不吝惜用最大恶意去揣测他。就算不是故意，那也是抱着看好戏的心态。
　　然而在这一片如同浪潮呼啸的议论里，白发青年岿然不动，保持着一个姿势。
　　他凝视着手里的玫瑰，在心里笑了笑。
　　先前那么气定神闲是因为宗九清楚的很，no.1不可能在此刻做出点什么来。
　　练习生虽然是彼此竞争的关系，但早在比赛开始的时候主系统就宣布过不能互相残杀的铁律，这也是宗九的底气所在。
　　而对方随后一番作态更是让宗九确定了自己的思路没错，不然恶魔也不至于连底牌都不开，直接选择退出赌局。按照这个思路来想，【no.1就是导师】的消息毫无疑问有着相当重量。
　　毫无疑问，这一次是宗九赢了。不仅赢了，还赢得格外漂亮。
　　眼下唯一要说的，就是这次扳回一城的代价了。
　　导师的消息威胁到了恶魔，同时也暴露了宗九自己。
　　最要命的是，这个秘密显然极其有分量。
　　众所周知，死人才不会开口讲话。宗九不仅活着，还活得格外蹦Q。
　　可想而知，在接下来他将会经受怎样的狂风暴雨。
　　不过当然了，在宗九知道no.1的马甲还是选择出手报复，扳回一城之后，他就预料到了这个结局。
　　就冲着他在精神病院里一榔头把医生砸死，导师又给了他一个F级，这仇就没法这么算了。反正预言都说了他们两个会是死敌，再加上之前梁子早就结下了，宗九也不care这点，他天生就是个睚眦必报的性格，相信恶魔也不是什么拥有大度美德的人。
　　再不济宗九手里还有塔罗牌，丝毫不怂。
　　最重要的是，这一切都值得。
　　因为那可是整整一百万筹码！
　　拉斯维加斯的筹码和生存点数呈一比一兑换。有了这些筹码，宗九不仅可以恢复自己的双手，甚至还能将双手强化到人类体能的巅峰水平，超越曾经。
　　早在房间里的时候，宗九就已经想好。
　　拿着一百万筹码，双手自然不用多说，魔术师的动态视觉也很重要，眼睛完全可以强化到巅峰水准。连带着再把自己的力量和格斗方面强化一下，这点当初在精神病院厕所和诸葛暗打架时宗九就感受到了，强化不强化就是一个天一个地，决不能在这点上吃亏。
　　剩下来的筹码，减去宗九用命兑换的和抵押的部分，还能剩下一些兑换道具。
　　拉斯维加斯里一些可兑换道具实在很有意思，宗九早早就留意。
　　其中有一个道具叫【奇怪的黑色暗匣】，是个A级道具。
　　这个道具很有意思，只要主人想，就能从里面随时随地拿出想要的东西来。
　　事实上系统背包也有这个功能。但可惜的是系统背包只能放入特殊道具，没法放其他的东西，所以只能作罢。
　　暗匣里能拿出的东西仅限于普通用品，例如绳子，剪刀，菜刀，蜡烛......等等等等，并且也和宗九的塔罗牌一样，有着冷却时间的限制。
　　虽然不是攻击性道具，功能性也比较鸡肋，却可谓为魔术师量身打造。
　　因为暗匣可以随时随地打开，相当于拥有了一个随身异次元空间，下一秒宗九从哪里拿出东西来都行。
　　众所周知，魔术师变魔术前都需要准备工作，有了这个暗匣，就意味着宗九随时随地都可以开始他的演出，简直居家旅行必备。魔术师的福音。
　　第二个道具叫做【替身娃娃】，同样也是个A级道具。
　　和无人问津的黑色暗匣相比，替身娃娃几乎是所有惊悚练习生愿望清单的第一名。
　　无他，只因这个道具的特殊性。它能在主人遭遇生死危险时为其抵挡一次致命危机。
　　虽然替身娃娃是一个一次性消耗品道具，但这就相当于多了一条命啊！
　　纵观无限循环里出现过的所有特殊道具，除了曾经在S级副本“拉美西斯”里出现的《亡灵书》以外，还没真出现过其他能够给求生者生命保障的道具。
　　《亡灵书》是S级物品，对着曾经持有人的死亡消散后，如今数以千万的求生者里暂且还无人持有，只余下只言片语的记载。
　　如今又出现了一个这么宝贵的保命道具，自然人人向往。
　　只是主系统有意提携新人，F级E级的低级道具就像街边甩卖大白菜那样便宜，越往高等级，筹码就有点吓人了。特别是替身娃娃这个镇赌场之宝。
　　同为A级道具，它要比黑色暗匣的价格高出两倍不止。
　　本来按他的原计划，就算再大赚一笔，也不过顶了天换一个黑色暗匣，再把手整回去。
　　众所周知，身体强化是最贵的。
　　也正因如此，一开始宗九其实没把这个娃娃划入自己必得范围内。
　　可他没想到恶魔非要给他寒冬送温暖，一下子就是一百万筹码上来，所有计划内计划外的强化兑换全部一股脑安排上，可喜可贺。
　　既然最大的那尊神都没发话，其他人更不可能说些什么了。
　　接过紫衣荷官恭恭敬敬递过来的紫金卡后，宗九表面平静，心里乐开了花。
　　金发圣子从座位上起身，脸上带着毫无阴霾的笑容：“恭喜小兄弟。”
　　一旁的驱魔人客套了几句，和黑衣阿赞一起转身离去。
　　那两个A级看过来的眼神就差没把他生吞活剥。只可惜他们虽然有情绪，但谁也不敢现在既阻碍明面上对宗九这个得了青睐的家伙做些什么。于是他们最后恶狠狠地看了宗九一眼，转身离去。
　　只有一个人没有走。
　　穿着整齐军装的男子起身，厚重的披风在他身后扬起，刀柄闪烁冷厉光芒。军帽檐边的阴影投射在他轮廓分明的深邃侧脸，相当不近人情。
　　他走到宗九面前，不苟言笑的脸上依旧冷峭。
　　“你变了很多。”
　　梵卓深深地看了一眼白发青年，视线微不可查地在他指尖几乎干涸的鲜血上停顿，暗红色的眼瞳暗沉两分，头也不回地转身离去。
　　要不是这个神态，宗九都快忘了no.2是一个半吸血鬼。
　　想到这个，他稍稍将手往后带了带，玫瑰花在指尖随意打了个转，旋即递到了紫衣荷官的面前。
　　弹幕直接炸了。
　　【等等，不会是我想的那样吧？？？】
　　【那可是恶魔的玫瑰花啊，恶魔的？？他难道就打算这么送人？】
　　【不是吧不是吧不是吧，我敢保证，就算之前没能惹怒no.1，这会儿也一定能了，这个白头发新人可真是一个作死的好手啊，绝了绝了】
　　【楼上想什么呢，肯定不可能的好吧，他胆子怎么可能这么大，同恶魔作对？】
　　然而事实证明，宗九胆子是真的大。
　　“美丽的小姐。”
　　白发青年笑道：“是您幸运的发牌让我夺得了胜利，我想，您应当比我更该得到它。”
　　和恶魔作对真香，一次一百万筹码，甚至恨不得多来几次，gkd！
　　作者有话要说：　　啾啾：反正得罪了，就得罪到底吧，赶紧给我跳脚！
　　――――
　　感谢在2020-11-25 08:50:31~2020-11-26 17:16:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：陌语沉舟 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：陌语沉舟 2个；子云哉、朝.俞.子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陌语沉舟 6个；诩弥 4个；是啊t呀 3个；糖罐、木华、柚茜 2个；讨喜、薛泞、转角回头、浮小云、女鬼和褶子精好配哦、我很安静、千雪、微醺白糖、回家恰饭的伊饭、草莓兔睡不醒、慕慕子喜欢咕咕、k6、糖糖、王者彩虹三龙、萌、白狸晓生、樱落、牧羊少年、杨璃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐仪七圣 128瓶；陌弈 120瓶；lcc的小迷妹 86瓶；哦豁、白无药 80瓶；落木果果 76瓶；挽歌唱尽、以安、彖安、KSEEA、草莓啵啵鱼、苜弦 50瓶；罗烨 49瓶；Cramosic 45瓶；安家老肆 41瓶；半神经s 40瓶；糖罐 35瓶；yilumi夫人、妻与妻、小小、吃藕吗？、闹木耶波金泫雅、晴天彩虹 30瓶；楠瓜、墨雨初荷 26瓶；呵呵你高兴就好 25瓶；璃烬 24瓶；foorin 22瓶；西瓜の水蜜桃、朝.俞.子 21瓶；顾久安、ketang、清酒染枝、iri、红皇后江停、橘涂、臻毓、八两、橙梨、44270854、欣源 20瓶；杳杳杳、心系尘寰、霜星我老婆 18瓶；邪血 17瓶；白川 15瓶；寂、犯若 14瓶；周婺 13瓶；阿离 12瓶；季褚 11瓶；花满庭、听说有只滚滚、晨曦、啦啦啦啦啦、安年、萧默、迟弈、契约书、木木、秋末sqh、世界、公子如玉、好脾气的胡萝北、38350330、想食北京烤鸭脖、羽生麻璃月、一笑同泯、听说九月天正蓝、duoduo、沐紫幽、昶夜、墨雨儿、shimotori、冰糖雪梨、promise_、夜半来、灵槎、安眠曲、起名废、22289272、crest、摇曳如梦、弧啦 10瓶；叶神的小鼠标、稚、墨猫 9瓶；云玖遥、望崽、簿而不言 8瓶；白狸晓生 7瓶；梦三间、鸦好可爱鸦、cici・瑶、一只猫 6瓶；Yue、珂珂、独上兰舟、逻辑鬼才丁汉白、让我康康lsp都在哪、给大大浇灌不明液体、sev尘封、我寄人间雪满头、橙橙橙子、霜月、我很安静 5瓶；加加、作者的胖次又在我头上、皮皮 4瓶；闲君、心相印、喃喃、玉井九秋莲、你是抖m吗、泽无ws、琳琅、夜凌雪、41967033、闲柠、久病成瘾 3瓶；阿云嘎是我的！！！、土豆豆、风、樱、抹茶、拜利麦诺、好想rua宰崽、狍狍、扶云、风听-、非常事件、本心jw、奈撩 2瓶；大大冲鸭、猫、独眼鹰、来姥爷、HHW、Chat.、小妖、悠悠恬静、绛衣寒、千年雨歇、乐曦、佘裔、39820081、修罗场赛高、梦、司小月、净土、月迷津渡、上嵋、港黑第一首领吹、画长安、凌、笛沙格同调、今天养猫了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十四章

　　秋风寒瑟, 枯叶凄凄。
　　今年的秋天格外的冷，冷到风刮过来都像一片片削薄的小刀，割在皲裂皮肤的血口子里, 直叫人狠命哆嗦。
　　村落叫通柏村，荒的很，两面都是山。一面和滚滚大河靠拢，一面衔接荒野，平日只能从山与山之间的小路走进。低矮的房屋鳞次栉比，人烟稀疏，后头的莽莽青山一眼望不到头。
　　今日天气乌沉沉的，阴的像是就要下雨。
　　拖着破烂木板车的人贩子走往于山路, 挨家挨户都聚在村头空地上, 远远地瞧着。
　　沉默的女眷被绑上板车, 瞪着一双乌溜溜的眼睛，破边毛线衣也遮不住严寒的侵袭, 更别说边角上几乎可以搓出来的污垢。
　　人贩子用僵硬的手指数着手里脏兮兮的毛票, 唾沫星子横飞。
　　“现在十几岁的女娃都不好卖了，隔壁江口那家寨子五块钱就能买一个，老爷们玩腻了这款，卖不到以前那个价。”
　　他口里隔壁江口的村寨距离这里只有几里路，却是位于山外，除去那一段陡峭难走的山路，地理位置不知道比通柏村要优越多少。
　　王守恶狠狠地呸了一声, “五块钱卖一个也赚，家里头那个娘们也是个只会吃不会做的货，过几日里我也把她绑来卖了。”
　　这几年年年人们都吃不饱，恰好今年又逢大旱, 粮食都在地里死绝了，颗粒无收，闹起大/饥荒。外头已经严重到不行，越往山深处走更可怕，最严重的地方据说一个村的人都饿死的十有**，尸骨铺陈在地上无人收殓，臭味冲天，便宜了那些一样饿到眼睛发红的秃鹫。
　　父亲卖女儿，丈夫卖媳妇，卖到其他城市的妓/院里，也有实在饿到吃不饱饭自愿跟着人贩子走的，偌大一片村子女人没剩下几个。
　　一路走来人人面黄肌瘦，骨瘦如柴，衣不蔽体，路边连树皮都剥的一块不剩。
　　人贩子虽然往返各个村落，借着饥荒的由头贩卖妇女人口，但有时也会对这座隐匿于峡谷深山的通柏村生出些无名畏惧来。
　　这种感觉不太好形容，非要归咎的话就是几天前来那一趟，他在村后头集市上看到的那一幕。
　　他走南闯北，人命都背过，那副场面却也倒是第一次见。
　　回去之后他辗转反侧想了许久，又在外头转了几圈，终于只打算进来做最后一笔生意。
　　――其他地方的女娃生意都不好做，要么就是灾情还没严重到那个地步，不愿意把骨肉卖去那种地方受苦，要么就是还未在饥饿的折磨下丧失人伦。
　　只有这个灾情严重的通柏村，全村出的都是一口气，男丁们负责绑过来卖，每回来都能收到五六个好货色。
　　本来这该是人贩子在这个村的最后一笔生意，但村民这番话又让他起了心思。
　　不是十四五岁的女娃，二十几岁的成熟/妇人能拿到更高的价格，城里那些大人物就喜欢后面这款，有时候还能拿到二三十块的纯利润，谁听了不心动？
　　人贩子数钱的手顿了顿，“行吧，你做事严实点，后天我晚上趁夜再来一趟。”
　　王守笑笑，“我做事你还不放心？那娘们肚子本来就不争气，前几天给她逃回娘家去了。”
　　瘦到面颊凹陷的他蹲了下来，朝着木轮恶狠狠地踢了一脚。
　　车上的女孩眼中流露出畏惧的神色，止不住地往后缩。
　　他若有所思，自言自语道：“没事，这个赔钱货还在，算算时间，她肯定还会回来看看。”
　　人贩子不说话，把同样瘦的骡子赶到道上，慢慢驶离了这座深山内的荒村。
　　枯叶裹挟着风，打着旋儿从远处吹了过来。
　　等干完这票，他就不来这邪门的村子了。
　　骡子蹄声顺着木轮的轱辘逐渐远去，没入更远的森林，再也听不见。
　　......
　　一切陷入静止的凝固状态。
　　【嘀嘀嘀......主系统正在链接中】
　　这一段前置剧情过后，广场上的练习生们也发现自己终于可以挪动脚步，在一片狭窄地区活动。
　　他们都被换上了和这个副本时代相符的粗布衣裳，胸口上悬挂的等级胸牌表明着身份。
　　虽然周遭景物凝固，练习生们却可以自由在这片空旷广场上走动。不少人都在暗地里打量着这一回副本里的其他练习生。
　　在看到两位在场的S级，还是两位S级高位后，所有人纷纷倒吸一口冷气。
　　不仅仅是S级，A级B级C级的上三级行列也不在少数。看到这一幕后，不少D级和E级练习生的脸色“唰――”的一下变白。
　　已经有不少练习生分析出恐怖副本的难度会随着参与者实力的高低进行调整。
　　这还只是第二场，一个副本就加入了两个高位S级，可想而知这个副本的难度该会抬高到一个怎样的难度。
　　他们是新人，好不容易才在第一场比赛中活了下来，又在拉斯维加斯以兑生命的代价换来了活下去的机会，苟延残喘，深知生命的宝贵。
　　并非耸人听闻，光是拉斯维加斯这个特殊活动的场景，就已经不知道让多少练习生死于非命。
　　一开始，主系统提出了用器官换取筹码的办法。
　　没有初始赌资的新人走投无路，拿着筹码进入赌场，在赌桌上输红了眼。
　　赢家拿着更多的筹码走向更高级的赌桌，走向他们面前未知的命运。败者只能灰溜溜地回到前台，用更多器官进行抵押。
　　无限循环以前从未开放过特殊道具兑换的渠道。第一个副本的恐怖也让他们充分认识到，多一个道具就代表多了一份活下去的希望。
　　主系统并非要让练习生全部去送死，它开放了渠道。只要是不想死的，有脑子的新人都会拼命抓住这个机会。
　　但这一切都建立在尸骨和血腥上。
　　拿了丰厚筹码的练习生得意忘形，贪念越滚越大，最终在高级赌桌上一朝回到解放前，输了个落花流水，连给自己赎命的筹码都拿不出来。
　　低级赌桌的练习生手气反反复复，赢了输输了赢，被迫付出身上一些器官的代价换了些F级E级的道具，缺了只眼睛，少了几根手指的情况比比皆是。
　　多得是将筹码挥霍一空的赌徒，不敢走出拉斯维加斯殿堂的大门。有干脆破罐子破摔，沉浸在金色殿堂酒廊里聚众买醉，等待审判一刻到来的破产者。也有跪在深红色的地毯上朝高等级练习生乞讨，甚至不惜用上各种肮脏交易，低声下气做牛做马，只为换到维持性命的筹码。
　　在残酷的生存问题面前，一切都变得冰冷而现实起来。
　　人性被赤/裸/裸展示。
　　三天后，主系统冰冷的机械音响彻整栋练习生宿舍。
　　【特殊场景“拉斯维加斯”将在十分钟后永久关闭，即刻开始对每一位练习生进行筹码清算，筹码不足初始赌资的练习生将即刻执行器官移除或强制抹杀】
　　这场活动足以给每一个人留下记忆。
　　原本还有一万多人的惊悚练习生数量锐减，到现在的不过七千。
　　期间自然也有大出风头的人。
　　其中最亮眼的还是那位有着显眼发色眸色的C级练习生。
　　好巧不巧，他也出现在了这个场地。
　　魔术师宗九。
　　这个名字可谓一夜爆红。
　　在场不少练习生们都在若有若无地打量着那个白发青年。
　　赌场里魔术师可谓是风光无限，不仅一路全赢，还在中央赌桌上一举拿下一百万巨额筹码。
　　最重要的是――他获得了那位大人的青睐。
　　新人们看着他的视线充满仰慕和畏惧；老人们除了少数几个，其余几乎清一色冷漠，火/药味浓重。
　　【全方位无死角三百六十度全景摄像头已开启，此轮比赛全程不开放个人直播间，仅开放副本公共直播】
　　【练习生已进入直播状态】
　　虽然主系统还在加载，但摄像头却在同一时间率先开放。
　　那些没有进入恐怖副本的去求生者们纷纷打开了围观频道，冲进了直播间内。
　　【我来啦！！！让我来看看这个副本是什么场景！】
　　【好像是荒村？看起来有点像亚洲，年代就不知道了，看起来好像挺早的样子】
　　【不是我说，看起来这个建筑模式怪阴森的......算了，恐怖副本哪能不阴森呢.jpg】
　　【啊啊啊啊啊能看到了能看到了，我靠，这个副本的配置这么豪华，愣住】
　　【的确啊，no.3，no.4，两个高位S级！妈耶，按照上一轮比赛里两个S级出现直接将副本难度抬到近S级的程度，我忽然觉得这个副本也，嗯......】
　　【能不能解决无所谓，最重要的是我又可以舔魔术师哥哥的颜了awsl，在这个冰冷的无限循环里，只有美貌才能让我支撑下去】
　　【楼上附议+1】
　　弹幕吵吵嚷嚷。
　　宗九安安静静地站在原地，通身一副事不关己的冷漠。
　　他先把刚才那幕前置剧情好好揣摩一遍，又打量了一下周遭的环境，这才转动目光，同那个站在离他不远处的黑发男人对上了视线。
　　又是他。
　　宗九觉得他未免和这人太过有缘了些。
　　但对方是个能文能武的神棍，还特别聪明，知道的还比他多，是个难以掌控的变数。
　　诸葛暗朝他冷淡地点头，算是打过招呼。
　　一席再朴素不过的蓑衣穿在身上，还真让他穿出了隐居狂士的感觉。
　　除此之外，no.4的黑衣阿赞也在不远处，拧眉思索，不知道在想些什么。
　　A级的血族安东尼双手插兜，看到白发青年后面色明显阴沉下来。之前那个和宗九打斗地主的易锐思同样位列其中。
　　宗九仔仔细细环视了一圈，发现除了这几个人外，没有他眼熟的面孔了。
　　也没有no.1的身影。
　　想起no.1的能力和那时森冷的杀意，宗九几乎可以肯定对方会来这个副本里找他麻烦。
　　见招拆招吧。
　　他漫不经心地想。
　　恶魔只知道宗九掀了他导师的马甲，不知道宗九连带着把他扮演npc，控制练习生的能力也给掀了个底朝天，更不知道宗九还有一个专门用来掀马甲的S级道具。
　　这一点利用好了，宗九完全可以来一个出奇制胜，丝毫不怂。
　　也正是在这时，系统也终于加载完毕。
　　【主系统已成功链接】
　　【惊悚练习生第二场开启，当前位于三号场地：饥荒山村】
　　【该场通关模式为身份卡任务模式。练习生分为两个阵营，阵营不同，主线任务和额外任务也不同】
　　【完成主线任务即可通关，完成额外任务即可获得额外奖励，主线任务失败则直接淘汰。额外任务为非强制任务，成功则等级评估系数翻倍，失败无影响】
　　【身份卡已发放到各位练习生背包，请注意查收】
　　两个阵营？
　　练习生们神色一凛，纷纷在脑海中查阅起自己的身份卡来。
　　宗九打开了自己的身份卡。
　　今日份惊喜。
　　他拿到了内鬼卡。
　　内鬼卡的主线任务是找到一具完美的尸体，但至于这具尸体是什么，身份卡上只字不提。
　　宗九：“......”哦豁，不愧是内鬼。
　　内鬼卡没有额外任务。主系统显示由于内鬼卡具有一定特殊性，所以默认内鬼只需完成主线任务就能自动得到特殊任务的附加奖励。
　　哦豁，主系统会这么好讲话？打死宗九他也不信。
　　果不其然，等看到下一行，他就知道内鬼卡的特殊性到底指的是啥了。
　　主系统口口声声说着本场分为两个阵营，但事实上――
　　本场拿到内鬼卡的内鬼只有一个，那就是宗九。
　　幸运鹅宗九：“......”
　　在三十几个人里扮演唯一的内鬼，危！
　　作者有话要说：　　啾啾：surprise！
　　为了避免可能产生的误会，本副本对于饥荒的描写全部来自于史实，欢迎查阅考证。
　　――――
　　感谢在2020-11-26 08:27:41~2020-11-27 18:41:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：路河 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：美人迟暮丶 2个；陌语沉舟、燕杏 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：诩弥 4个；是啊t呀 2个；然、暮燃不燃、牧羊少年、陌语沉舟、奈雅、尸毒粉不是粉、凉笙、李世长歌、女鬼和褶子精好配哦、林木木、昕昕、好看鸦、微醺白糖、一丝一利、白狸晓生、康熙云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琅风 175瓶；陌弈 120瓶；戈瑶 80瓶；雨停の三水 69瓶；Elvendork 56瓶；梅心吾愿 50瓶；半神经s、茄汁、XH、失忆蝴蝶、Ares 40瓶；陈暴力 38瓶；妻与妻、疑车无据、云上客 30瓶；不想取名字 28瓶；楠瓜 26瓶；云奇 25瓶；杜若 24瓶；35236031 21瓶；潇潇、我等你到三十五岁、自闭的猫头鹰、@米诺斯、杏仁糖、画意、清风、青盛、莹宝、肖兔兔的眼里有星星、欣源、蜉蝣梦日、暮色倾君爵、妖言惑众、易燎、李队的小宝贝、顾久安 20瓶；犯若 14瓶；周婺、可乐鸡翅好好次啊 13瓶；今天也要快乐呀 11瓶；致佳人、木木、稚、文文、年糕、中原中也后援会会长、刘昊然老婆、依依入桑梓、寂、...、商殷、大大饿饿饭饭、拜水、promise_、根本停不下来、公子如玉、西瓜の水蜜桃、crest、我爱学习学习使我不得、Veronica Liu、莫道不** 10瓶；云玖遥 8瓶；今天也想绿了二代苜w、白狸晓生 7瓶；小兔宰治、梦三间 6瓶；一丝一利、认真且怂、41967033 5瓶；夜凌雪、37508878、不想上班 4瓶；橙橙橙子、夜栩Y、心相印 3瓶；sev尘封、懦弱、风、拜利麦诺、猫、皇马万岁、好想rua宰崽 2瓶；我可会了呢、樱、本心jw、笛沙格同调、非常事件、狍狍、梦、xl、HHW、凌、独眼鹰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十五章

　　广场上一片静寂, 所有人都在低头查看自己的身份卡。
　　身份卡被分为两个阵营，每个人在恐怖副本里扮演的身份角色也有差别。
　　在扮演模式里出现角色人设失误是一件十分严重的事情, 如果让npc察觉出问题，轻则影响练习生的任务进程，重则副本结算时判定抹杀。也正因如此，人人都不敢大意。
　　出乎意料的是，这个副本对角色扮演要求的比重一样不大。反倒和宗九经历的精神病院副本一样，勉强过的去就行，重点还是在于阵营和主线任务上。
　　宗九也在脑海里继续看自己拿到的内鬼卡。
　　身份卡上显示这个身份的主人原先并不是这个村的原住民，而是跟随其他逃难者一起流窜这个村庄的难民。
　　以上是表面身份。
　　事实上, 他的真实身份并不是难民，而是一个伺机来这座村子收集新鲜尸体的赶尸匠。
　　惊不惊喜, 意不意外.jpg
　　宗九：“......”
　　这个身份, 有点时髦。
　　按照赶尸匠的习俗，他们在赶尸前都需要锻炼出一个训练有素的“尸体头子”充当赶尸的领队。如果没有一具好头领，就没法进行赶尸。
　　好巧不巧，身份卡上还显示他是个初出茅庐刚踏入道上的半桶子水, 揣着几句念着都不太熟练的口诀和黄符就上路。所谓初出茅庐不怕虎，出师后直接测算了一下周围有什么风水阴地，一路赶了过来, 混在这些妄图躲进大山的难民里，伺机寻找一具可以充当赶尸头领的完美尸体。
　　难怪。
　　宗九之前还在想, 内鬼和普通卡之间一定有着什么必然冲突。现在看到内鬼的身份设定后, 一点也不奇怪了。
　　普通卡一定会站在赶尸匠的对立面。由此推测, 普通卡主线任务是保护村民的概率很大。
　　按照铁律，练习生不可互相残杀，所以这具尸体一定是出在这座荒村的npc之内。
　　既然主线任务是“找到一具完美尸体”, 那主系统发布这个任务的含义不言而喻。
　　普通人要保护村民，内鬼卡只要尸体。
　　宗九不知道谁才是那具“完美尸体”，但毫无疑问，在接下来的任务时间里，死的人越多对他越有利，虽然练习生不能亲自动手杀npc，但推波助澜还是可以的。
　　想来这个村庄也不简单，在场这么多高级练习生，副本难度只会高不会低。
　　不过谁在意呢。
　　还没有恢复双手的时候就敢搞事情，现在等他恢复双手，甚至还连带着眼睛一起强化到顶尖后，宗九只会更浪。
　　幕后黑手谁不爱啊！
　　想罢，宗九将意识从身份卡上抽离。
　　因为身份卡是赶尸匠，他身上也配备了相应的身份道具。
　　别的不说，虽然阵营人数是三十几比一，足以被称为与全世界为敌，但这张内鬼卡待遇还倒真不错。
　　他直接白嫖了一波赶尸匠的身份道具。
　　一个C级摄魂铃，一包不知道什么用途的F级黄符纸。
　　恐怖副本里特殊道具相当难得，不然新人练习生也不会缺胳膊断腿的换。如果宗九顺利通关的话，这几个道具就能顺利收入他的腰包了，简直美滋滋。
　　精神病院副本里的内鬼拥有不在无解型灵异存在手上死亡的豁免权，难不成这个副本里的内鬼也有个豁免权，那宗九就爽翻了。
　　即便心下思绪万千，白发青年表面上还是不动声色，维持着一个表情姿势站在原地。
　　为了切合副本背景，练习生身上的衣服都被换成了蓑衣布衣，脚上清一色踩着草鞋，肩上背着个布囊，看起来没多少违和感。
　　正在这时，主系统的声音也适时响起。
　　【饥荒山村已正式开启】
　　【本次副本时长为七天，第七日午夜十二点准点关停副本，开启结算，请练习生注意时间合理调配与安排】
　　机械音消失后，周围的景物也像是被水流拂过，荡起波澜般活了过来。
　　练习生们都在暗地里打量着其他人，谁也没有率先动作。
　　“喂，你们是谁？哪里来的！”
　　通柏村的广场在靠近村口的地方，忽然出现三十几个陌生面孔，自然吸引了原住民npc的注意。
　　前置剧情里出现过的村民王守就站在不远处，神情不善地朝着这边走来。
　　在他身后，几十个村民手里还扛着锄头和镰刀，面露警惕。
　　这个副本里可没有一个有足够威望又有热情好心肠的圣子弥赛亚。两个被投放到这个副本的S级还都是少言寡语，喜欢独狼的性格，没有匡扶正义主持大局的兴趣。
　　一时间众人都面面相觑，像一盘散沙，不知道该如何回答。
　　两方对峙了数十秒，眼看着空气中的火/药味越来越重时，终于有一个长相看起来敦厚老实的A级开了口。
　　“各位大哥们别误会，我们是从外边逃难过来的，没有恶意，只想在村里求个歇脚的地儿。”
　　王守狐疑地打量了他们一眼，“逃难过来的？”
　　整个村子的人个个面黄肌瘦，敞开的领口看得到根根分明的肋骨，浑身上下瘦的皮包骨头，生着冻疮污垢。
　　而有眼睛的人都看得出，这群自称逃难的人身上不仅穿着干净衣服，还个个白白胖胖，唇红齿白。
　　说的是逃难，看起来比那些城里的少爷们还要神气些。
　　“不行，我们村不欢迎外来人。”
　　他恶声恶气，作势要跟着身后的村民一起把他们赶出去。
　　这一下练习生们都急了。
　　林国兴连忙上前一步，“等等！”
　　他就是刚刚那个率先开口的A级老实人。
　　作为一个资深老人，林国兴当然清楚如今是个怎样的情况。
　　真要被村子里的人赶出去了，风餐露宿还是轻的，最主要的是还得完成主线任务啊！
　　想起身份卡上那个“保护村民”的主线任务，林国兴在心里一阵苦笑。
　　越高等级的练习生拥有更多的特权，A级练习生的特权可不仅仅是拥有一套专属的总统套房，他们还可以提前知道关于下一个副本的线索。
　　在上个副本结束的时候，林国兴就知道了第二轮比赛的副本背景。
　　荒村的背景在恐怖副本里相当常见，算是经典的恐怖构建之一。林国兴当时就猜测这个副本可能会用老套的角色扮演模式展开。可他没想到的是，等副本开启后，主系统竟然告诉他这是阵营模式。阵营模式都还算了，主线任务竟然还是最最最麻烦的保护型任务。
　　一般来说，恐怖副本的主线任务分为很多种，有探明真相，寻找物品，完成委托，绝境逃生，时限存活......但要问求生者们最不愿意碰到哪种类型，保护型任务绝对拔得头筹。
　　众所周知，恐怖副本里npc脑回路异于常人，难以用常人的思维理解沟通。想要保护他们，或者劝他们不要去作死，简直就比登天还难。
　　曾经在无限循环里就有血淋淋的案例。在某个A级副本里，求生者们需要保护一家老小安全从厉鬼追杀下逃生。
　　按照保护型任务的套路，只要能护下家里一人，都能算作主线任务完成通关。可偏偏这个副本里一家人都像是被下了降头一样，非要作死往回跑，葫芦娃救爷爷，一个一个往厉鬼那儿送，最后连带导致了整整一个求生者小队的悲惨全灭。
　　就像眼前这个荒村一样。
　　如果练习生连留在村里都不行，又谈何保护？
　　很明显，其他人也意识到了这点，纷纷上前。
　　“对啊对啊，我们只是暂时来逃难的，不会对你们村里人造成影响。”
　　“大哥们高抬贵手，我们在这里歇息七八天就走，绝对不打扰你们。”
　　看到这些人脸上的焦急后，王守眼睛转了转。
　　他挥挥手，示意身后的村民们稍安勿躁，摆出一副不耐烦的姿态。
　　“行，想住可以。但村里不可能让你们干吃白饭，总得给点好处。”
　　好处？
　　众人们面面相觑。
　　【给点好处太真实了】
　　【说起来，练习生应该没有这个时代的钱吧？】
　　有练习生发问：“你说的好处是......？”
　　王守拾起地上的锄头，指了指练习生的背囊。
　　其他村民一个个交换眼神。
　　通柏村不是没来过逃难的人，但逃难还带着这么多鼓囊囊的东西的，这还是头一遭。
　　“可是――”练习生犹豫。
　　他们虽然都是难民，但身份也有差别，彼此行囊里拿的东西都不一样。
　　村民们不耐烦了，“少废话，想在村里住下来就把行囊脱下来！”
　　场面陷入了僵持。
　　谁也没想到的是，一直站在人群边缘的黑衣阿赞反倒头一个动了。
　　他走过去，将手里拎着的行囊扔到村民面前。
　　好几双脏兮兮的手一起把结扯开，看到里面的东西后，个个眼睛都绿了。
　　黑衣阿赞的包裹里没什么东西，除了几个铜板外，还有一把灰扑扑的肉干。
　　围在包裹旁边的人眼睛都绿了，伸手就去拿，王守一锄头砸过去。
　　“急什么？！爷都还没拿，你胆儿倒挺肥。”
　　他是村长的儿子，远近闻名的恶霸，村里的好东西都是他头一个分。村民即便手上被砸出来一个血窟窿也不敢还嘴，只低声下气的赔笑。
　　王守冷哼一声回过头，拿起一条肉干就往嘴里塞。
　　身后的村民眼神都黏在了他的手上，透着直白的垂涎和渴望，咽唾沫的声音此起彼伏。
　　这几年，饥荒席卷了整片大地。又是天公不作美又是蝗虫过境，一个县不知道饿死了多少人，多的时候隔壁江里天天都能看到几十具冲下来的浮尸。
　　在这种情况下，人都吃不饱，那还能管得到家畜呢？村里仅有的猪牛早在前年就没了，连深山里的树皮都被饥饿的人们剥了个一干二净，一顿饭吃的都是树叶磨粉，更别说肉。
　　明明管饱，王守胃里却窜起一阵奇怪的干渴。
　　“还成吧，味道比我们村后头的白肉差远了。”
　　他砸吧砸吧嘴，把剩下的肉干和铜板一起踹到怀里，“行，准你了。”
　　其他练习生在后头窃窃私语，看起来都松了一口气。
　　“这么简单？只需要把行囊交出去就能过关？”
　　“我刚刚看了下，我包里也是些干粮。”
　　也有练习生欲哭无泪，“啊！怎么办，我的身份设定里没有包裹啊。”
　　“我也没有，难道我们就进不去了吗？”
　　进入无限循环后，求生者的生理机能都被停止了。虽然一样可以逞口舌之欲，却没有人类必须进食的必要，更不会因为这些副本的npc一样，不吃饭就会饿死。再说了，即便是嘴馋，吃过了练习生宿舍厨房珍馐的他们也不可能看得上这些劣质食物。
　　有了一个S级打头，不少练习生都乖乖走到村民的监视下排队等待搜刮。
　　那些没有包裹的练习生只能尴尬地站在一边。
　　【是不是刚刚宣布了阵营的事，现在大家的神色都很警惕】
　　【对，他们好像都在盯着包裹看，不过为什么有些人有包裹有些人没有？】
　　【这......可能难民也分高低贵贱吧，点蜡.jpg】
　　【我觉得这个思路没错，如果是内鬼的话，就算装扮一样，随身用品肯定会有点差别吧？刚刚在广场上的时候大家眼睛都盯着呢，想偷偷摸摸转移还是有点难度的】
　　【唉，可惜这场比赛只开放集体摄像头，不开放个人单独的直播间，不然至少我们这些观众很容易猜出内鬼是谁】
　　宗九老神在在，他身上本来就是两手空空，黄符和摄魂铃都系在腰上。
　　既然是道具，就能放进系统空间。实在不济，把赶尸匠的专属道具往系统背包一塞就完事，不必担心会因为这点小事导致身份暴露。
　　等所有人都检查完后，别说是练习生了，就连弹幕也没看出个所以然来。
　　另一旁也走到了尾声。
　　搜刮出了一大堆食物，村民喜上眉梢，态度也松动不少。
　　“行吧，既然交了好处，我们村就暂且收留你们一段时间。”
　　但面前有三十几人，王守想起村里没那么多空房。
　　他想了想，“这样吧，交了粮的你带他们去空房，没交粮的就带到老槐树后头去。”
　　那个叫老强的村民猛然抬头，神情犹豫：“那边......会不会有什么不好？”
　　“能有什么不好。”
　　王守不耐烦地说，“这都这么久了，就你们神叨。”
　　老强不敢反驳，只好连声应下。
　　临走前，王守示意他附耳过来。
　　“盯紧这群人，他们身上肯定还有大鱼。”
　　不远处，宗九混在没交粮的队伍里，默默为他们口里的“老槐树后头”抽了张牌。
　　白发青年低下头去，不动声色地看着手里的逆位牌，陷入沉思。
　　他抽到了大阿尔卡纳的第十三号牌，死神。
　　作者有话要说：　　鸦鸦开了一个抽奖活动！
　　【抽两个和啾啾一样万里挑一的幸运鹅随机瓜分20000点晋江币！中了的都是锦鲤，是当之无愧的欧皇（振臂高呼）】
　　【抽奖条件：订阅率100%，开奖时间：12月5号，大家留意哦！】
　　顺带一提因为晋江币是随机分配形式，系统随机分，中奖的两位幸运鹅还需要相互厮杀一通彼此欧气，所以有可能一个人1点晋江币，另一个人独享19999，万一呢哈哈哈哈哈哈哈哈，期待发生名场面（恶魔低语）
　　――――
　　感谢在2020-11-27 10:41:29~2020-11-28 18:33:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：长江水不甜、燕杏、黎不言 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：糖果奶昔、桃子不甜白糖甜 3个；不要叭啦叭啦、微醺白糖、云和、小锦鲤、浮小云、小ee、然 2个；晨曦、满目天涯、李世长歌、小关、林木木、但愿无辱、阆苑奇葩、伊底、诩弥、一丝一利、AkaRito、荼ぁ白常、女鬼和褶子精好配哦、余袂.、王 澳 、打分：-1、韫子鱼、坐在有钱怀里亲甜甜、半陌、靛蓝的信号灯、奈雅、爱拉粑粑的小魔仙、白俏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琅风 175瓶；叁柒 126瓶；打分：-1 110瓶；花社长 100瓶；一下就醒了 92瓶；黎不言 88瓶；思周 74瓶；杯莫停 73瓶；慢吞吞、薛定谔 60瓶；金渡 58瓶；叶子阿、今天提姆休假了吗、糖果奶昔、26239809、鹤丸国永、二货是什么,可以吃么 50瓶；墨雨初荷 45瓶；月川、残花落月烟败、塔尔塔洛斯、南北有鱼、南柯一梦 40瓶；余袂. 39瓶；易燎 36瓶；葡萄不吐皮 33瓶；疑车无据、沉溺于宇宙、星星星星星星、淮南子、云上客 30瓶；不想取名字 28瓶；sheepona 24瓶；沐青城、安.小溪 21瓶；自闭的猫头鹰、axyauan、楚工在我床上、onlooker、画意、找金子。、青盛、噗通、一直想学习、莹宝、君莫笑、不要叭啦叭啦、肖兔兔的眼里有星星、碧凤未眠、然、池萸、妖言惑众、长江水不甜、小律仔、苏患者、妻与妻、挽婉、青柑、吟诵十四行诗 20瓶；嗣音 18瓶；裴时 17瓶；沉舟 16瓶；顾默默 15瓶；阡、柠檬加菠萝 14瓶；牙牙 11瓶；死道友不死蕾蕾、应啊、啊渊ua、方江、年糕、君临、弓戈韵、拜水、寄鱼予海、oooat、风甜、绪思、荒芜、番茄我是紫菜汤、可乐鸡翅好好次啊、凉白五五开、我爱学习学习使我不得、深夜修仙、晨曦、紫色恋贝、一尾胖头鱼、小饼干 10瓶；青筝、Forisfactus 9瓶；、寂、绮罗猫、笑笑 8瓶；心相印、冯伯夷 6瓶；骆七祁、认真且怂、落月、斯莱特林最帅、45433567、生气,天天乱码、淮妞家的小鱼、喵鲜生鱼包、遗忘Q、霜月、民政局不请自来、41967033、啥也不是、一丝一利 5瓶；桃子不甜白糖甜、加加、42948075 4瓶；闲柠、折恕、香薰柳橙、夜栩Y、楼兰 3瓶；星羽、悠然、爱好修仙、喵吉、木木木仔、陌陌、皇马万岁、抹茶 2瓶；简、挽歌、HHW、凌、依然、_、坐在有钱怀里亲甜甜、即墨、夜凌雪、若见秋悲、February、笛沙格同调、我想吃掉你、原湛、千年雨歇、南浔亦白、木易染、鹤渡江、醯X、狍狍、月季小先森、猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十六章

　　一边跟着村里领路的人往前走, 宗九一边在心里回忆了一下那本《塔罗指南》。
　　二十二张大阿尔卡纳里，最不祥的那张当属十六号的“高塔”。
　　相比“高塔”摧毁一切，正逆都可怕的破坏力, 死神反倒带着一丝生机。这丝生机在死神牌呈逆位时能得到最大的提升。
　　死神的序号是13, 众所周知, 13在西方是个相当不祥的数字。
　　在最后的晚餐里，耶稣的第十三个弟子犹大为了三十个银币出卖了他, 最后导致耶稣被钉上十字架受难, 所以13这个数字在西方一贯等同于厄运，也很切合死神的含义。
　　《塔罗指南》上详细解释了死神正位和与逆位的差别。
　　正位死神：失败, 结束。
　　逆位死神：抛弃过去，浴火重生, 向死而生, 奇迹。
　　宗九的思维在浴火重生上打转了几秒, 若无其事地将牌收回。
　　恰在这时，队伍也恰好停下了脚步。
　　“到了。”
　　领头的老强在路旁的一座土屋前站定，“刚刚交了粮的住这儿。”
　　随后他远远地一指，“没交粮的, 你们住那树后头。”
　　他指着的小路尽头有一颗老槐树，泛黄的叶片垂在枝干上, 随着边口吹来的冷风晃荡。
　　就在槐树茂盛的枝叶背后，一座老旧阴森的土房岿然而立，门口黑黝黝的, 远远看着就让人毛骨悚然。
　　练习生们被分成两队带过来的，交了干粮的用怜悯的眼神看了没交干粮的人一眼，心里庆幸万分。
　　结合之前王守和老强的对话，明眼人都瞧得出, 那个老槐树背后的破房子绝对有问题。
　　弹幕也在议论纷纷。
　　【明明都是一起进来的练习生，却因为有人身份卡初始设定里有包裹，有人没包裹，就导致开局出现天差地别的差距，这真的看脸啊】
　　【真的看脸+1，讲实话我觉得那个破屋子肯定有什么蹊跷，这里就必须祭出恐怖片定律了】
　　【来来来买定离手，看看没交粮这边的练习生谁会先行祭天】
　　【首先排除诸葛暗，其次排除魔术师，其他人可以任意排列组合进行挑选】
　　另一边的练习生们明显心理十分不平衡，但是在手拿锄头的村民面前他们也不敢多说什么。
　　可能就真的是倒霉，没交粮的这组实力参差不齐，稀稀拉拉，占了一大片的都是新人。老人几乎断层，最高的只有no.3的诸葛暗，下来就是C级，可谓菜鸡互啄。
　　在这种情况下，人们都会下意识想要找个主心骨，于是众人都止不住地往同一个队列的诸葛暗瞟去。
　　可惜后者不动如山，对目前的现状不置可否，反倒低眉沉目，好像在思考着什么。
　　大佬这样，其他一堆D等级E等级的新人也不敢上去打扰他。
　　这时，终于有练习生畏畏缩缩地开口，“我、我们要不要先过去房子那边看看？”
　　虽然不知道这个副本是什么年代，但能够发生大规模的饥荒，想来也不可能是现代文明社会。
　　现在天色已经不早了，再拖下去恐怕天就要黑了，既然连电灯都没有，那天黑就更可怕了。
　　立马有练习生附议，“对，我们还是赶紧去看看吧，不然天黑了就不好了。”
　　话虽这么说，大家你看看我我看看你，却是谁也迈不动脚步。
　　正在这时，白发青年放下手臂，率先朝着路口走去。
　　其他人眼睛一亮，立马跟上。
　　虽然老人们对这个大出风头的C级看不太顺眼，新人们却是对宗九个个心服口服。
　　老人们有道具有实力，习惯了稳固抱团行动。惊悚练习生又是一个充满竞争的赛场，一个新人上去了另一个老人就会掉下来，排外性十分严重。
　　新人们却都是一个起跑线，在残酷的恐怖副本里打滚挣扎，深知宗九这样一杆子打进上三级是一件多么难如登天的事，所以才更加心怀敬佩。再加上宗九在拉斯维加斯大出风头，谁都知道他赢下了一百万筹码，这下就连老人也得掂量掂量。
　　那可是整整一百万生存点数！就算是给一头猪，猪都能强化成钢铁豪猪了！
　　宗九没管身后这一串小尾巴，他走到那棵老槐树面前，蹙起了眉。
　　有人纳闷，“奇怪。我们刚刚走过来的时候，那些树的树皮都被剥干净了，怎么这颗树的树皮还没人吃？”
　　“因为槐树属阴，也叫鬼树，没人敢吃。”宗九开口。
　　槐树在民间传说里是相当不吉利的凶树，阴气重，容易招惹不干净的东西，很少有人会把它栽种在屋前，更何况还是这么大一颗。
　　“你们谁手上有兑换了道具的，都准备一下，我们进屋看看。”
　　其他人纷纷抖三抖，看着树背后那黑黝黝的屋口，腿都软了。
　　“快点，就进屋瞧瞧，人这么多有什么好怕的？马上天就要黑了，有房子睡总比没房子睡好。”
　　宗九一边催促，一边装模作样地从黑色暗匣里掏出把普通匕首来。
　　黑色暗匣相当于一个随身空间，好用的很，随时随地都可以从里面摸出普通物品来。
　　大家看他的动作，还以为这把匕首是从拉斯维加斯里换来的高级道具，也一个个拿出了自己的道具，如临大敌。
　　“咚――”
　　房门破破烂烂，也没锁，一推就开。
　　推门的练习生太过慌张，不小心就把另外半片门板推到了地上，冷风呜呼呼开始了倒灌。
　　宗九手里攥着匕首，沉下眉眼，打头朝着屋内走去。
　　这倒不是他艺高人胆大，是因为他垂下来的另一只手上还攥着摄魂铃，不带怕。
　　借着窗棂和被白蚁朽出来的洞，外边的光勉勉强强照进来一些，把这座不大的土房照的影影绰绰。
　　屋内陈列的东西不多，非要说的话就是一座荒废已久的空房，地上满是污垢。房梁上布满青苔，摆在墙角的水缸也碎了一角，只能隐隐约约看到里面盛着的污水。
　　这种屋子就算是歇息也只能靠着墙垛眯个眼，唯一的好处就是躲过外头的秋风。
　　“啊――”
　　跟在后头的练习生忽然发出一声短促的尖叫。
　　弹幕一片红色感叹号。
　　【卧槽这个尖叫真把我吓了一跳】
　　【我也是，一下子把我给叫精神了......】
　　正在探查的人立马面露警惕，拿着道具回头，准备迎接灵异一幕。
　　边角有只肥硕的灰色黑影一蹦，从墙上那个破洞的地方一下子钻了出去。
　　那个练习生支支吾吾地开口，“是，是老鼠。”
　　众人松了一口气。
　　这么一个打岔，大家彼此的紧张消融了不少。
　　对老人来说，怎样在副本里拿到高评价是目的；对于新人们说，能活下去就不错了。
　　他们知道被划分为了两个阵营，但反正练习生有不能互相残杀的铁律，随机任务有不像主线任务那样有强制性，不做也没关系，所以也没几个人放在心上。
　　尖叫的练习生不好意思地挠头，“我叫徐粟，对不住啊各位，我真的从小就怕老鼠，刚刚不是故意吓唬大家的。”
　　其他人摆摆手，有人趁机提议，“既然接下来在这个副本要一起相处，那我们不如先简单认识一下？”
　　说着，所有人又下意识把目光移向了宗九。
　　虽然宗九本人什么也没干，但这一群新人已经有隐隐约约把他当头领看的意思了。
　　白发青年挑眉。
　　说实话，如果把自己摆在领导者的位置上，又表露出一副处处为大家好的模样，的确很难招致怀疑。难怪弥赛亚在第一个副本里那么积极，就是仗着老人信任，新人无知，利用大众心理里盲从的弱点，最终得以全身而退。
　　互相简单认识了一下后，屋内气氛好了不少。
　　大家都随意在屋里挑了个能落脚的地方坐下，对视一眼，唉声叹气。
　　“明明一样都是练习生，我们可真算倒霉透了，怎么就会没有包裹呢？”
　　徐粟看了眼外头，心有余悸，“我们要在这里待七天呢。”
　　“对啊，这个屋子又黑又冷的，看着都怕。”
　　“别提了，搞不好今晚就得这么过了。唉，不过也好，你们看外面那些村民都饿成什么样了，好歹咱们不用吃饭。”
　　宗九没参与讨论，他蹲在中间靠墙的位置，一边听他们讨论，一边打量着身后这堵墙。
　　刚刚一瞥过来，他就发现墙面有些不对。
　　这间屋子紧靠着山，顶又是漏的，常年累月无人居住，就连墙上也生了青黑色的苔藓，密密麻麻一大片。但如果仔细看的话，会发现它们生长的高度有些细微的差别，造成横截面参差不齐的景象。
　　白发青年随意从地上捡了根树枝，一点一点把这些墙藓给刮下来。
　　随着他的动作，被遮掩的墙面也露出背后的土面。
　　在那些夯实的土墙上，一道道触目惊心的白痕乍然而现。
　　“我艹，这是什么？！”
　　宗九的动作并没有避着其他人，屋里人发现不对后，一个个也加入墙面刮刮乐的工程。
　　他们把几乎整整一面墙的青苔全部剥下来，看着眼前一幕，纷纷倒抽一口凉气。
　　【我的妈耶，这些痕迹看起来好像是......】
　　【不会是我猜的那样吧，发抖.jpg】
　　【楼上的，就是你猜的那样（大声）】
　　练习生面色发白：“看起来好像是人为用指甲抓出来的？”
　　“你们看，高度正好......”他比划了一下，“半面墙，更高的地方就没了，手伸不上去。”
　　屋里静地可怕。
　　乡下土屋的墙壁一贯夯的严实，更别说这么密密麻麻，道道都有一两厘米深的痕迹了。
　　如果是人造成的，那恐怕手指都得磨断了去。如果不是人造成的......那更可怕。
　　恐惧和凉意从所有人脚底板一路冲上天灵盖。
　　虽然早就猜出了这屋子有问题，但大家还是怀着侥幸心理，现在这下一个激灵。
　　徐粟欲哭无泪，“要，要不我们还是出去露天睡吧。”
　　其他人没有说话。
　　老实说，在明确被告知这是一个恐怖副本的前提下，一整个村子都安全不到哪去。就算睡在外面，一样有危险，搞不好危险还更大。
　　就在这时，木板传来吱吱呀呀的声音。
　　众人回头。
　　门口男子收回手，冷淡地扫了屋内众人一眼，“出来。”
　　一时间，站在墙壁前的新人们面面相觑。
　　见他们没反应过来，诸葛暗的语气多了些不耐烦，“不出来捡柴，难道你们想就这样在这里睡一晚？不怕被冻死？”
　　他这么说，练习生们才反应过来。
　　日子已经到了秋冬相交的时候，这间破土屋顶多挡挡风，何况深山里昼夜温差还大，众人身上穿着的衣服都不算厚，要是就这样睡一晚，醒来恐怕全身都是僵的。
　　于是十几个人一窝蜂跟了出来，没人敢留在屋内。
　　他们在屋前分了两队，一队跟着诸葛暗去捡柴，一队跟着宗九去找村民。
　　好在虽然村子里饥荒严重，但柴火还是管够的。
　　往不远处的山坡上一逛，在树下就能捡到不少，最后每个人怀里都抱了一大摞枯枝。
　　等捡木柴小队回来后，找村民们借打火石的小队也回来了。
　　白发青年摇头，“不行，他们不愿意借。”
　　虽然早就知道这个村里的村民是什么嘴脸，但连最廉价的打火石也不愿意借，实在让人憋着一肚子火。
　　新人们顿时怒了，骂骂咧咧地开口：“妈的，这群王八蛋，谁愿意保护他们啊！”
　　“就是，搞人口贩卖的都该死，还只卖女人，一群孬种。”
　　“去他妈的，气死老子了。”
　　宗九眸里闪过一线流光。
　　他猜对了，普通卡的主线任务还真就是保护村民。
　　“可是，那现在我们怎么办？”
　　诸葛暗皱了皱眉，“我可以点火，走吧。”
　　可以点火是什么意思？
　　其余人看着大佬抓着一捆木柴，也不敢多问。十几个人抱着柴火的抱着柴火，两手空空的两手空空，重新返回到小路尽头的木屋旁。
　　这么一通折腾下来，天空也差不多从阴沉沉变成了乌青色。
　　夜色将至。
　　走到路口的时候，徐粟忽然再度“啊”了一声。
　　走在他前面的练习生再次被他吓了一跳，语气暴躁，“你怎么又叫了？又有老鼠？”
　　“不......不是。”
　　徐粟声音发抖，伸出手指，“那，那上面，有，好像有个人。”
　　所有人顺着他指着的方向看去。
　　阴森的土屋前，槐树顶上的茂盛树冠被染得猩红。
　　伴随着地心引力，长长的舌头伸到胸前，胳膊垂过膝盖，身上的布衣在冷风中如同破麻袋般晃荡。
　　一个死不瞑目的人吊死在了那里。
　　作者有话要说：　　啾啾：进化.幕后黑手.钢铁豪啾！
　　―――
　　感谢在2020-11-28 18:33:39~2020-11-29 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：知更鸟 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：荼 2个；47886460、30200794、子云哉、萍儿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：风情小腿毛、teniku、攸羡。 3个；倚叶、慕慕子喜欢咕咕、北孤、凉笙、珂赛特 2个；柒为染、梦中杨花、时恬恬今天甜了吗、47886460、商殷、半陌、漆昔、鸠讴、软小乖乖、嗑学家、墨隐、然、雷欧几里得、杏仁糖、诩弥、千川百行、吃瓜的猹、40622560、晨曦、晚雪酒、云和、林木木、才不讨人厌、微醺白糖、姜黎杏仁露、爱拉粑粑的小魔仙、女鬼和褶子精好配哦、穆骆、祁久.、郁闷的省略号、蔓珠莎华、48515026、月牙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天殇花舞 300瓶；未雨 231瓶；瑶瑶 224瓶；缺席的猫 159瓶；六驿 142瓶；小颗烟花 106瓶；jamsine 100瓶；11111234 90瓶；子猫猫 80瓶；睛儿 74瓶；鱼香肉丝、没牙仔 70瓶；岚 68瓶；仲秋 67瓶；Hilidia、十三月黑猫 66瓶；朝醉 60瓶；夏泽语州 58瓶；离葵、电铃、简妍 50瓶；gaolu8989 49瓶；奈雅 46瓶；安初 42瓶；雨落倾城 41瓶；thia、清墨、八月初七、淮南子、鹤鹤、我丢卡这了、晋江读者、希丽斯、红衣诀、子宁、听风 40瓶；但求一陀 38瓶；死于冬季 36瓶；祁久.、teniku 33瓶；苍F、熠、晚雨、无可救药、布偶ii、墨迂衍、陆九幽、李倩 30瓶；夏沐、糖类爱好者 28瓶；我那么大ao3去哪了 27瓶；沐川、JensenDean 26瓶；令人头秃、46792064 25瓶；45192782、早萤、流水 24瓶；隐 22瓶；玉城雨潇 21瓶；九辞、可可爱爱没有脑袋、47400685、北孤、停停50001、哇咔咔大魔王、揽星河入梦、42088527、赋平安、无名君、少侠来一只布偶吗、听尘、吃藕吗？、24896740、眠兔、凉雩、つる鹤、MS.Y、hannibalcup、穆慕高考加油。、doris不落、一盆水下去不就凉凉了、思周、我记不得啦、宇宙总攻、墨染江南、洛尔迦、溜鬼秒倒、缚若清歌、手可摘星辰(Loki)、格子方方、许盛是我身下受、洛阳长安城、瑾安、颜颜颜小箬、沉迷于T_T、睡觉觉觉、z、想有一章100币的交易、半陌、叶暖 20瓶；月岸 18瓶；相思赋予谁、稚、比目鱼的麒麟臂、月映花鸟一度秋 15瓶；秃头少女绝不认输 14瓶；食肉行者、泉奈的小辫子、哟哟哟、喜欢小猪 12瓶；青山半、梦中杨花 11瓶；1099365813、千烁、羽生、若寒、十木目子、云玖遥、于无声处、咕咕、快叫我去看书、47887189、LinX、木子加非文、姝以白、辞鹤、丞哥的弹弓呀、寒峰、纪清清~、椰子脆皮、小晚晚、今天依然好运、范希、苏芷、小饼干、Euphoria97、30200794、褚祈、年糕、笑一下蒜了、为亭、还看着呢，，、檀奴、stupidgentleman、琦琦、35236031、南方小鼠、四花、月前清、咋、钟声、不能偷懒、苏废废、wdddw、红妆喵呜、丢丢、一觉醒来我变成sb.了、FF玉立、41967033、晨曦、鸠讴、爱好修仙、花花爱画画、莫名、别哭.、Ciel Phantomhive、晨曦、蝉鸣空桑林、32066、时宴 10瓶；期待臭臭的死日、快去背书叭 9瓶；黯花孤影、寂 8瓶；zzkkkkkk、樱、leticia 7瓶；霜降、千羽、茗芸0724、一只猫、澄明谛宸、沈镜 6瓶；啥也不是、西瓜の水蜜桃、W.W、卓卓清之、31561974、锋芒、凌楚楚楚楚楚、风不归、灯灯、苍青如海、咩啊、木同、林檬乌龙茶、yooooo、i丽、浅、奇迹停停、五口。。。、吉安、霜月、人家才不冷呢、霜星我老婆、游惑和林静恒猜拳、青鸾、腐草为萤、昂、夏楚漓 5瓶；阿漫、衔尾之蛇、li 4瓶；娱乐娃纸、逻辑鬼才丁汉白、召音、千野飞鹤、sev尘封、是糯小五、菲星叽、明月松间照 3瓶；港黑靓仔、猫、泽无ws、45310100、抹茶、曦和、时肆、水水、奈撩、琴韵莲心、蜘蛛网信号不好、顾维钧、tyy、桔橘橙柑枳x 2瓶；i换个风格、抠脚大妹、HHW、丹青厌、夜凌雪、宫若曦、你肿么知道我是来拯救、神的小雏菊、星辰白告、冰蝶幽兰、玖、一月、梦星空的千、挽歌、刀糖我都爱、ghost、我可会了呢、报社记者、扶云、萝莎莉娅、嘿_骚年！、juano、粽幽星香、ll、U-UxU、秋秋、rain的梦、狍狍、一个小可爱(.)、千年雨歇、睡了、42083413、獭兔易、今天养猫了吗、拜利麦诺、阿巴阿巴、羽生麻璃月、月牙、生活不易**叹气、凌、冰冻大西瓜、最喜欢甜文了、最爱甜文、但愿长醉、44890105、心系尘寰、化鹤.、雨夜、全村骄傲、luonian、 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十七章

　　天色/欲晚。
　　老槐树的树冠飘在乌青色和紫色交汇的天际, 更加衬得那染血的一点格格不入。
　　恰好一阵冷风吹过，将树冠上挂着的长条状吹得前后晃动，像一个被随意遗弃的破麻袋。
　　过了好一会, 才有人颤颤巍巍地开口。
　　“那, 那是个人？”
　　宗九皱眉，“应该是。看样子, 好像已经死了一段时间了。”
　　弹幕捏了一把汗。
　　【何止是死了一段时间，这要是再久点都能风化了吧......胳膊垂到脚腕，我的妈】
　　【是的, 吊死后人会按照地心引力下垂，这个尸体死亡时间应该好几天了，不然舌头不会这么长】
　　【刚刚镜头转到这里的时候我还没看到有这么大个人，还是死了好几天的？刺激】
　　【这才进副本多久就出现恐怖事件，果然这个副本难度不低，绝了绝了】
　　白发青年回头问了一句，“我们刚出来的时候有谁注意到这棵树吗？”
　　其他人纷纷摇头。
　　进屋前大家都仔细看了, 不可能树冠上挂着那么大个人还看不到。
　　而从他们进屋到离开再到回来, 顶了天不到一个小时。
　　这棵老槐树别的不说, 光高度就有十几米，树干笔直, 通身没有凸起或可以使得上力的点，根本不可能在短短半小时就跑到树冠的位置。
　　更别说挂上去的还是一具被吊死的尸体, 操作难度可想而知，想要掩人耳目几乎不可能。
　　捡柴的时候没人敢留在土屋里，大家全部跟了出来。
　　闹出这么一件事，谁也不敢靠近那栋阴森森的屋子，于是一队人在这等着, 另一队人去找村民。
　　等众人齐心协力用麻绳把上头的尸体勾下来后，所有人都愣住了。
　　刚刚还骂骂咧咧的村民连滚带爬地回去喊人，留下练习生们面面相觑。
　　白发青年后退一步，从一旁练习生抱着的柴火里捡了根树枝，弯下腰去翻开了尸体的头。
　　泥土上是一张青紫混合的脸，一只眼珠不知道掉到哪里去了，面容狰狞僵硬，死不瞑目。
　　与此同时，主系统的提示音也在他耳边响起。
　　【非主线任务物品，提交失败】
　　宗九垂眸，若有所思。
　　看来想要完成主线任务，他还得亲手确认每一具死去的尸体是不是赶尸匠想要寻找的“完美尸体”。
　　徐粟惊呼，“这不是刚刚给我们带队的那个人吗？”
　　“可，可是。”
　　有人声音发抖，“不是说这具尸体已经死了几天，那刚刚给我们带路的那是――”
　　死寂。
　　死亡时间和刚才老强给他们带路的时间对不上。
　　显而易见，要么这具尸体是假的，要么......刚刚给他们带路的，根本就不是人！
　　天色越来越暗，群山静寂，人们的面容在黑暗里像一尊惶恐的雕像。
　　恰在这时，赶回去的村民也举着火折子朝这边走来。
　　“都聚着干嘛呢？”
　　王守来的时候手里还端着碗筷，应该是被人从饭桌上喊了过来。
　　等走近看清后，他吓得一屁股往后坐，手里的碗一下子翻到了地上。
　　宗九站在一旁，暗自往他打翻的碗里瞟了眼。
　　深红色的泥土裹着一块泛白的肉，从碗里滚落而出。
　　用土当饭固然惊异，深红色的土更少见，但旁边还配着一块肉，这就让人不解了。
　　能吃得起肉，还会没饭吃不成？
　　就在宗九想挪过去仔细看看那块肉的时候，村民里产生了一阵剧烈骚动。
　　“快――”看清尸体的死状后，王守撕心裂肺地大喊，“叫，叫我爹来！”
　　因为这一连串的动静，另一批交了粮的人也从他们的屋子里走了出来，围在一边窃窃私语。话语在静寂的黑夜里回响，隐隐约约能捕捉到“内鬼”“村民”“出事了”这样的字眼。
　　“肯定是内鬼。”易锐思站在安东尼的身后，愤愤地开口。
　　就在刚才，和没交粮的小队一样，交了粮的小队们也迅速抉择出了一个领导者。
　　黑衣阿赞不表态，这个香饽饽就落到了A级半血族安东尼的身上。毕竟身为no.2的左膀右臂，有野蛮人之称的安东尼不仅在血族内部，放到普通求生者里也还算出名，由他进行领导无可厚非。
　　想来也是。内鬼卡之所以和普通卡不同，就因为他们主线任务上的冲突。
　　保护村民是普通卡的任务，现在既然已经死了一个村民，背后有没有内鬼的手笔还不一定。但尸体是在老槐树上发生的，想来也是另一边人嫌疑更大。
　　安东尼这队都是老人居多，活下去对人手一件特殊道具的他们来说并不算多难的事。相比起来，如何进行更多的险境挑战，完成随机任务，提高自己的系统评价，这才是他们目标的重中之重。
　　沉默中，夜色里忽然出现一大一小两个身影。
　　老人驻着拐杖一瘸一拐，手里牵着瘦巴巴的小孩。
　　看到坐在地上的王守时，小孩松开手跑了过去，口里还喊着爸爸。
　　【这个副本真的好难啊，连小孩子都瘦的一副皮包骨头的模样】
　　【是啊......受苦的永远都是底层百姓，唉，连饭都吃不饱，真的太可怜了】
　　“村长！”
　　拿着锄头的村民们纷纷让出一条路。
　　村长手里拿着支旱烟，点了点头，浑浊的眼球缓缓看向地上干瘪的尸体。
　　不知道是不是夜色的缘故，有那么一瞬间，宗九感觉对方的眼珠整个变成了漆黑的颜色。
　　王守将孩子拉到身后，神色慌张，“爹，约莫一个钟头前老强还跟着我。”
　　其他的村民都围拢过来，等待着村长的决断。
　　“阴婆说的没错。”
　　许久后，他才从长长的烟嘴里嗟了一口，“这次恐怕是真的。”
　　“那怎么办？”
　　村民一阵骚动，“大家伙就这样等死吗？”
　　“就是，要真像阴婆说的那样，那岂不是俺们全村都――”
　　“急什么，急能吃的着大米啊？”
　　村长不耐烦地敲了敲烟柄，“都回去，天已经乌漆嘛黑了，等明一早儿再去庙里找阴婆想办法。再说了，那婆子日日神神叨叨，指不定就是个巧合呢？”
　　显然，这番话具有相当的说服力，骚动逐渐平息。
　　闻言其他村民也被说服，一个接一个举着火把回去了。
　　围观的练习生面面相觑。
　　他们顿觉这个村的村民实在太过淡定，淡定到不像目睹惨案现场。
　　这都死了人，按照正常逻辑的话不应该赶紧想办法找凶手吗？怎么看他们的神情，好像早就知道了凶手一样。
　　再说了，这个人刚刚才给他们带路来着，转个头就被放干血吊死了，中间的时间差根本不容细想。就在这么多蹊跷的情况下，通柏村的村民还能不慌不忙，就算用饥荒年代看惯了死人来解释也说不通。
　　事情绝对没这么简单。
　　不少有经验的老人对此心知肚明。特别是黑衣阿赞，眉心紧锁，都要拧成川字了。
　　副本推到这里，灵异型副本的可能性很大。
　　既然是保护村子里的人，就说明一整个村子都受到了针对。推导一下，就算不是怀有强大怨力的恶灵，那也是极其可怕的诅咒一类，才会范围大到波及到整个村的人。
　　一般而言，出现这样的情况，背后一定有什么不为人知的故事。
　　只有弄清了这个村子里到底发生了什么故事，才能更好的保护村里的人。
　　沉思间，徐粟低声发问，“那，那我们今晚怎么办？”
　　分配给他们的房子在老槐树的后头。前边就是命案现场，说不怵那是不可能的。更何况土屋不仅阴森，墙上还整整一墙都是抓痕，看着都让人毛骨悚然。
　　“这都是恐怖副本了，那些异常肯定不会这么巧。”
　　有人干笑几声，“我觉得为了保险起见，我们还是想办法换个地方，或者干脆就在外面露营算了，反正有火，大家围成一圈也不算冷。”
　　白发青年佯装思考，出言附和：“我觉得这个提议不错。眼前安全最重要，我们还是离那间土屋远一点吧。”
　　谁也不愿意靠近那栋土屋，这个提议正和大家的意，除了身披蓑衣的黑发男人意味不明的瞥了青年一眼之外，其他人都纷纷举手，表示赞同。
　　对这道目光，宗九权当没看到。
　　其实这个副本最大的变数是诸葛暗也不一定。因为宗九有把握用各种心理战术或演技瞒过其他人，但他对诸葛暗这个不按常理出牌的智谋型存在却没什么辙。
　　不过别的不说，诸葛暗的确在第一个副本给他送了很多线索，在拉斯维加斯也一样，作为一个聪明人，这样已经算得上明晃晃的示好了。
　　就像诸葛暗说的那样，端看宗九信不信。
　　可惜宗九只信自己。
　　于是没交粮小队的人随意在房屋周围捡了块空地，把柴火倒在地上。
　　准备工作做完后，所有人的视线都瞟向了站在一旁无所事事的S级大佬no.3。
　　大家都很好奇，好奇他要用什么样的方法去点火。结果回头就看见诸葛暗慢悠悠地掏出了他的太极八卦盘。
　　【我人傻了，这是在干什么？】
　　【这，怎么就掏出S级道具了呢，难道这附近有灵异存在？】
　　练习生们悚然一惊，纷纷警惕地环视周围，草木皆兵。
　　诸葛暗眼皮都没掀，把卦盘在手上转了半圈。
　　离卦正对着的方位，木柴“腾”地一声燃起了火。
　　弹幕恍然大悟【我知道了，刚刚去搜了一波科普，原来八卦里还有代表金木水火土五行的卦位，这么说起来......点个火也不是不能理解，就是有点浪费冷却时间（跪）】
　　其他人：“......？”
　　虽然道理我们都懂，但这S级道具拿来点火岂不是暴殄天物了些？
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊不好意思，因为昨天猫猫生病了所以更晚了！！呜呜为表歉意今天给大家表演一个日万（fg）
　　对了，新的12月到了，孩子不能再咸鱼下去了，所以――
　　营养液加更活动再次开启啦，振臂高呼！
　　每满七千瓶营养液就在日更基础上加更一章，上！不！封！顶！
　　想不想体验一下强行把作者摁在笔记本前榨干作者的快感（bushi)
　　欢迎投喂欢迎监督！日万不是梦！
　　――――
　　感谢在2020-11-29 09:58:56~2020-12-01 03:42:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：丶鹤归 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：知更鸟 2个；丶鹤归 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：萍儿、尸毒粉不是粉、望知、芜湖、gaosubaru、30200794、玫瑰 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：尸毒粉不是粉、zxlsally 5个；么小瞳、疯子、朝歌 3个；吃瓜的猹、珂赛特、杏仁糖 2个；云层的棉花、雨夜、然、人间污浊、云和、Juano、诩弥、我爱萧老板、姜黎杏仁露、芹菜炒牛肉、路人甲、艾叶青团、月牙、霖霖子、凉岱、芜湖、晨曦、玫瑰、凹凸不平、逍遥梵音、我跟晚宁天仙配、女鬼和褶子精好配哦、chuya的胖次、嘎嘎嘎、时恬恬今天甜了吗、攸羡。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云中君 347瓶；不如归去 301瓶；蜜糖璎珞酥 200瓶；18241043 180瓶；雾之瞳 150瓶；zxlsally 140瓶；珧 134瓶；TvTGG 120瓶；十四夜 115瓶；小颗烟花 106瓶；甜甜甜、稽查办、缺席的猫 100瓶；给东西的给 83瓶；Lotus、子猫猫 80瓶；斯塔尔 79瓶；俏如来 77瓶；长野 73瓶；汀汀小洲、苍兰、没牙仔、梨膏糖 70瓶；檐落 68瓶；仲秋 67瓶；零邴 61瓶；朝醉、行香子 60瓶；南风知我意 57瓶；个个裂开了鸭 56瓶；hui、走马灯、祁久.、花社长、是橙子呀、不猜、桑枝、阿玖、夏夏天的、@Sakura花 50瓶；雨夜 45瓶；咩咩 42瓶；玻璃糖球、36712314、今天也是书荒的一天、窈窕绅士、听风、雁秋、宿久、addi、秋行、活着就是为了金闪闪 40瓶；中毒君 39瓶；来份葱油饼 37瓶；死于冬季、风浅 36瓶；鹤丸国永 35瓶；光影飞叶、起名字什么废、悠禄 34瓶；卷卷、nsjkbicub 32瓶；无可救药、六书、菊中流金、丶鹤归、臭天策朝这打、载笑载言再言言、九颜、李倩、嘿～、苍F、辞鹤、伊始、眠兔、路人君、诺拉、41587739、滨湖岛、嗷嗷团子、九九、老三、铃铃落落、星尘 30瓶；范希 27瓶；不要吵醒我、有点懒 26瓶；允墨 25瓶；碧凤未眠、45192782 24瓶；相思赋予谁 22瓶；应啊、找金子。、玉城雨潇 21瓶；莳危、双木成林、璐子、MS.Y、木易、水波不惊、芦蒲、映炎、doris不落、y、知更鸟、hannibalcup、果小七、咸鱼酥、贾尼今天发糖了吗、木刀里你好鸽啊、我记不得啦、薛泞、晨曦、叶神的小鼠标、仿生人不会梦见电子羊、邪、王小起、绝不起床、豆浆家的摩卡、半陌、许盛是我身下受、磨糖、梅心吾愿、我想染个七彩头、希希希希希、叶暖、iri、停停50001、秋枫、西伯利亚的明眸、苦艾嵇、思周、熊仔旺仔骆一锅、风槿、洛时人、苏北枫南、loca、臧 20瓶；是柚丶、鱼鱼的豆瓣酱 19瓶；yoyip、月岸、sev尘封 18瓶；忆灬青竹、月下游 16瓶；锋芒 15瓶；东依澜、青兰de蓝 14瓶；策舟是白月光.、湫峤 12瓶；青山半 11瓶；丞哥的弹弓呀、柠檬茶茶酱、椰子脆皮、晴空、时间悖论、鬓边不是海棠红、王者彩虹三龙、吃汤圆吗、俗人、钟声、30200794、拾光、不能偷懒、笑一下蒜了、邪血、婉兮、还看着呢，，、笙歌、-且安-、私には中二病がある、我人很好、晨曦、洛辰绯夜、霜降、清宵、WSINK―白墨、一觉醒来我变成sb.了、墨夜、涵、一只小龙虾、总攻堡、苏糖、豆芽、夏习清、是柚子精呀、李世长歌、七月、比蒂芙妮、帕。、littledeer、万年笔、U-UxU、空白、咕咕、楠瓜、一只原耽憨憨、LinX、空中的蔷薇、暝漓、yf900161521、少年子弟江湖老、加加林不喝酒、淡樱、幽忧、奈何、Euphoria97、41967033、年糕、今天依然好运 10瓶；少女的梦、a琪、今天瘦了吗、（*＾ワ＾*）、快去背书叭、以歌和之 9瓶；一只奶酪、风月致长歌、寂、猫和狗vi、Rochelimit.、26115710、{镜花入骨} 8瓶；樱、锦瑟思华年、落叶,乔木、阿棠爱吃糖 7瓶；凉子づ、洛雨归棠、星光依旧 6瓶；祸害、毓糖、西西里、鸟语花香、：）、霜月、巍家澜孩、遗忘Q、咋、笛沙格同调、尹口、独上兰舟、42229315、昂、柴大官人、太宰今天和中也殉情没、青鸾、淼、若伊、羽生麻璃月、21716518、奈曼喏、舞、蔚迟、风不归、茗芸0724、腹黑教官过、辛巳、双木、23333、爱好修仙、风信子、瘦到50来改名、Miohuuu 5瓶；23372206、喵吉、墨.、ilovekun、墨隐、好想rua宰崽、空桑少主、凉夜 4瓶；烟小凝、星屑飘飞、小宋爱充钱、土豆糊、jyx、我想吃掉你、菲星叽、糜酴、路人甲、为什么要学物理、千野飞鹤、枫、召音、闪闪、^沉思的帆^、叶子、人家才不冷呢 3瓶；天天睡到自然醒、兔兔辣么可爱还很好次、mint、汐染季沫ぃ、抱住蹭一蹭、□□靓仔、桔橘橙柑枳x、45310100、淮一、渺&烨、琴韵莲心、抹茶、梦驼铃、加加、繁星低语、白安、清在黎明 2瓶；狍狍、February、南风、羽生、小阿瓜、39698205、长安某、42083413、女王大人、穆鲤、哼唧哼唧、月牙、44890105、HHW、凌、宫若曦、李队的小宝贝、顾辞、甜、让我随你去、冰蝶幽兰、是啾啾呀、丹青厌、竹马夏彦、ghost、188米的大长腿、gaosubaru、鲁迅曾说过、Juano 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十八章

　　深山里夜色很沉, 沉到天地间全部变成了一个颜色。
　　远处群山莽莽，树林在黑夜里张牙舞爪，像一个个拔地而起的鬼怪。
　　今晚没有月亮。
　　火光映在每个人的脸上, 一张张面容在火烧火燎里明灭可见。
　　晚间的风有些大, 大家围拢坐在一起，虽然后背冷，但好歹前头有火，还算暖和。
　　在这种恐怖副本的氛围下没人睡得着，也没人敢睡, 一时间, 低头的低头看天的看天。宗九特意挑了一个远离诸葛暗的位置。
　　沉默里，有人打破了寂静，“不如我们来聊聊天吧, 一直这么安静, 怪可怕的。”
　　“聊吧, 聊些什么？”立马有声音接话。
　　“唉, 这个主线任务到底是什么鬼，如果是保护一个村子的人, 那我们现在岂不是就算任务失败了？”
　　“不是，这是保护型任务, 只要有一个村民活下来都算作过关。”
　　坐在火堆前的C级老人开口, “一共有七天，这还只是第一天。我建议等到第六天看村子里还能活下多少，我们再集中保护那几个人就行了。”
　　热浪顺着火舌舔舐在人们的脸庞，一时间大家相对无言。
　　刚刚C级说的办法虽然不太人道，但的确不为失一个好主意。
　　他们不像安东尼那边尚且游刃有余的小队，在这样近乎S级难度的副本里, 中低级练习生能保护好自己就不错了，若说还想要保护npc，那实在有心无力。
　　“反正还有六天时间，不急。”
　　宗九活动着冻僵的手，“我们首先要弄清楚这个村子发生过什么，这样保护起来也有头绪。”
　　他开口，大家都表示赞同。
　　“那不如我们相互交流一下情报？”
　　白发青年颔首，“刚刚那个村长儿子过来的时候碗里装着土和肉。”
　　这么明显的一幕，显然不可能只有宗九一个人注意到。
　　立马有练习生举手，“我看到了，我还发现后面他走后有村民捡了他打翻的东西吃。”
　　徐粟绞尽脑汁，“那个红色的土我有一点眼熟。”
　　“啊！想起来了，我捡柴的时候去远一点的土坡上看了眼，村后头那边有一块地方好像用土墙隔起来了，那里面的土好像就和碗里一个颜色。”
　　他这么一说，旁边也回忆起来了，“我好像也看到了，是不是土墙背后还有一座庙的那里？可惜那时候天色已经暗下来了，没怎么看清。”
　　宗九在心里皱眉。
　　他想起刚才村长口里说的庙和阴婆，心里多里几分留意。
　　只可惜副本才刚刚开始没几个小时，接下来他们还要在这里呆六天，加起来得到的信息也有限。大家七嘴八舌讨论了几分钟，发现很多都落不到实处，话题就开始慢慢偏移了。
　　夜晚总能激发人们聊天的欲/望。
　　干聊了一会后，不仅气氛变好了，大家也多了些同病相怜的感觉。
　　宗九适时提议：“大家不如聊聊之前在现实里都是干什么的吧。”
　　从始至终，谈话的节奏都被他不着痕迹地掌握着，就像当初在舞台上，他引导观众将注意力从他的手上转移到头上那样。
　　这个话题打开了大家记忆的开关。
　　按诸葛暗的说法，因为主系统的干涉，求生者们不会去主动会想自己以前在现实的经历。但只要有人提到，这部分的记忆就会暂时解封。
　　其他人丝毫没有发现这一点，顶多只在宗九提到这个话题时感慨时间过的太快，好像以前的生活都像隔了一层毛玻璃，难以想起。
　　“唉，我就是个普普通通的毕业生，还在找工作呢。第一天上班赶地铁，结果刚出门就被扯到这里来了。”
　　没交粮的队伍里除去诸葛暗和一位C级老人许森以外，其他全都是新人。
　　大家打开话匣子，彼此大倒苦水。
　　“差不多差不多，我在办公室拿着书准备去给学生上课，一回头就到练习生宿舍了。”
　　“谁不是呢，社畜好不容易休了个年假，想要窝在家里打一天游戏，睡醒就发现世界变了。”
　　“别提了，我还就在婚礼现场，刚拿着戒指跪下，一抬头新娘子就变成了同宿舍的彪形大汉。”
　　另一个人苦哈哈地说，引来一片善意哄笑。
　　弹幕也陪着他们在熬夜，开启了深夜感慨模式。
　　【怎么一下子就转到深夜频道了，其实人类真的蛮奇怪的，越是在优渥的环境里越是腐烂，在充满逆境和绝望的时候反而充满光芒和希望】
　　【对啊，在没有进入无限循环之前，我觉得活着真的没什么意思，反倒是进来后才发现生命真的很难得......唉，谁又知道自己什么时候会死在下一个副本呢？】
　　【他们这些新人好有闲情逸致啊，不过真的，我进来无限循环这么久了，好像基本没聊过这种问题】
　　【+1，连活下去都难，每天满脑子都想着怎么变强。好难过，这么聊着我忽然发现我好像已经记不清楚正常人的生活是什么样子了......应该不是像我们这样每天提心吊胆，即便不在恐怖副本里，只要有一点点响动也会被吓醒吧】
　　聊了一会，两个老人里许森明显很有触动，就连诸葛暗也松了些眉眼。
　　宗九低头活动着自己的手指，冷不丁听到有人把话题拉到了他的身上。
　　“说起来，九哥呢？九哥以前在现实是干什么的？”
　　“哦，我呀。”
　　白发青年头也不抬，“你们不都知道了吗？”
　　【知道了啥？难道这个白头发真的是个魔术师？惊恐.jpg】
　　【我靠，把一个魔术师放进赌场，我？？？】
　　【终于知道为什么当初他一路赢了......我还以为魔术师只是他自己起的称呼，没想到人家真实职业就是这个！】
　　在拉斯维加斯之后，魔术师宗九的大名可谓是无人不知，无人不晓。
　　无限循环里，一般只有实力获得大家认可的人才会被冠以称号，对那些成名已久的大佬，很多时候大家都不会直呼其名。例如驱魔人，黑衣阿赞，圣子......等等等等。
　　虽然宗九现在还只是个C级，但在赌城疯狂收割了一百万筹码后，谁也不敢小瞧他了。甚至很多人都在开盘赌他这次副本结束会不会直接飞升晋级。
　　闻言，其他人纷纷惊呼，“哇，九哥你以前真是个魔术师？”
　　“是啊。”
　　宗九不在意的说：“三流魔术师，碰巧学纸牌的而已，不足一提。”
　　要是放在往常，这些话宗九不会说。但今天可能是兴致上来了，反正也不过是无关紧要的信息而已，借此和他们这些新人拉拉关系也不错。
　　“九哥谦虚。”他们纷纷恭维，“原先大家以为你是赌神，没想到是魔术师。能在紫衣荷官眼皮子底下出千，还能让No.1自动弃牌，这手艺说是魔术大师也不为过啊，太厉害了。”
　　宗九笑笑，不置可否。
　　“应该也快天亮了吧。”
　　徐粟蹲在地上，往中间的柴火堆里添了些木柴，又抱着膝盖坐回到地上。
　　“说起来，主系统是不是说过，所有练习生只能活一百人？”
　　许森点头：“嗯。”
　　一百个，那就意味着只有S级和高位A级能活下来，条件苛刻可想而知。
　　见大家气氛一下子又沉闷下来，许森摸了摸脑袋，“大家别想太多，当初我们这些老人报名时虽然也没想这么多，现在都是上了贼船，没法中途下去了。”
　　“再说了，我们在无限循环里呆了太久......除非能够成为像诸葛大佬这样的存在，不然像我们这种中间实力的求生者次次下恐怖副本都得提心吊胆，生怕哪天就回不来了。”
　　坐在火堆旁的诸葛暗抬眸看了他一眼，吓得许森还以为自己刚刚贸然的言语惹到了大佬。结果对方什么也没说，很快又垂下眼眸。
　　许森苦笑，还是决定把话补完：“参加这个比赛，不论死还是活，能有个结果，也是好的。”
　　宗九拨手指的动作一顿。
　　虽然他是内鬼，但在这个副本里他并没有和普通练习生有直接冲突。
　　如果到最后能顺利完成主线任务并且还有时间余裕的话，帮帮这几个人也无妨。
　　白发青年想着，撑头看向柴火的中央。
　　“许大哥说的对，别灭了自己了威风。”
　　徐粟赶紧出来活跃气氛，“不如我们来讨论一下，要是拿到万年许愿券，大家都会许什么愿吧。反正大晚上做梦合理。”
　　【不管在何时何地，人类都拥有做梦的权利.jpg】
　　这个话题还比较有意思，火堆旁的沉闷一扫而空。
　　大家煞有其事地开始了思考。
　　有人大笑，“要真的能许愿的话那当然是许愿自己天下无敌啦。”
　　“可能会许愿直接通关无限循环？或者是成为咸鱼求生者好了。”
　　“我应该会许愿得到一个最强的道具，或者永远不用加入恐怖副本，最好脱离主系统的掌控。”
　　不仅仅是练习生们，就连直播间的群众们也开始纷纷加入了做梦行列。
　　【那必然是天下无敌！！脚踩鬼怪拳打主系统他不香吗！】
　　【想许愿让我的爱人回来，是他在副本里换取了我活下去的机会，所以无论现在有多么难过，我都得带着他的份一起活下去。不能死，我怕他会生气】
　　【抱抱楼上小姐姐，555】
　　【抱抱+1】
　　【如果真的可以许愿的话，让我拿到亡灵书吧（大哭），我也想和死去的战友们说说话】
　　......
　　宗九注意到，这些人还真的和诸葛暗说的一样，没有一个人意识到他们可以通过许愿的方式返回自己原来的现实世界。
　　主系统把他们这部分的主动记忆模糊掉了，只要没有人提醒，他们甚至不会记得自己来自哪里。
　　宗九在原地盘起手臂，认真思考了一下这个话题。
　　他和面前所有人，不，或者说这个世界所有人都不一样。
　　无限循环里的求生者全部都是被主系统从现实世界拉进来的倒霉蛋。
　　但宗九不是。他是一个穿书者。
　　对其他人来说现实世界是现实世界，但对宗九来说，求生者的现实世界并不是他曾经身为魔术大师的那个现实世界。
　　无限循环世界的一切在他的世界里只是一本普通的网络。要不是宗九没料到自己会穿书，知晓剧情绝对会成为他最大的金手指。
　　这么想来很容易就能推断出，宗九原先的那个世界应该比穿书世界更高级。所以就算宗九对着许愿券许愿回去，系统顶了天把他送到这个世界的现实，送不回宗九曾经的世界。
　　不过...回不去也无所谓。
　　宗九对自己原先的世界基本多少留念，就算主系统神通广大到能让他回去，他也不会选择回去。
　　恐怖副本在其他人眼里恐怖万分，但在很少有感情波动的宗九面前却什么也不是，甚至充满乐趣。
　　他喜欢这样游走在危险刀尖的感觉。也喜欢这样盛大的舞台。
　　所以等其他人问到他身上的时候，宗九随口口嗨了一下。
　　他的手已经治好了，现在说是无欲无求也不为过，倒不如造福一下群众。
　　“要真能拿到许愿券的话，我应该会许愿让所有人都从无限循环里出去吧。”
　　一片静默。
　　等宗九反应过来不对劲的时候，火堆旁的人已经个个如同高山仰止般看着他了。
　　别说徐粟许森这些人，就连一直事不关己的诸葛暗也用一种极为复杂的眼神看过来。
　　老实说，在这种情况下说到万年许愿券，反正也就是说着好玩，所有人第一想法都毫不例外的是造福自己。没想到宗九直接抛出一个造福所有人的答案，抬高了整个意识形态。
　　直白点，就像降临在法兰西野蛮人之间的圣女贞德，思想就不在一个层面，却又能让人直白的感受出差距所在。
　　弹幕一个个震惊地哑口无言。
　　【卧槽，卧槽，这个回答，卧槽！】
　　【我的天......肃然起敬，这等思想境界，真的不在一个等级】
　　【真的看不出来，魔术师竟然是一个这么高尚的人，对不起，我为我之前喷过他真情实感的道歉】
　　【道歉+1，从今往后我就是魔术师的脑残粉了】
　　【没错，请他一定要C位出道！！我tm早就想从这个破地方出去了！他出道我们就解放了，冲啊魔术师，妈妈爱你】
　　【+10086】
　　大家想到的都是自己，他想到的却是所有人，何等高尚的情操啊！
　　火堆旁的人都失去了言语，许久才反应过来。
　　他们看着宗九，深吸一口气：“加油，我们相信您一定可以打败恶魔，登上no.1的宝座！带领我们离开这里的！”
　　宗九：“......？”
　　作者有话要说：　　宗九：我只是，口嗨了一下.jpg
　　――――
　　一觉醒来，营养液果然够了加更的量，不愧是你们.jpg
　　555，欠债人，码字魂，营养液欠债人上人
　　――――
　　感谢在2020-12-01 03:42:36~2020-12-01 17:59:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：青籽酱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：微醺白糖 2个；愿生、泫小六、邪血、六六、gaosubaru、女鬼和褶子精好配哦、九皋鹤鸣、我就是那个朋友、f_luj、萧郁、jj、27128396、今天瘦了吗、亦伊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪雪 233瓶；陌清翎 198瓶；阿花 178瓶；齐汜 160瓶；Gho8ost 146瓶；随意点 140瓶；vivian 139瓶；洛雨归棠 120瓶；三合木 110瓶；元戟元戟七 108瓶；黑色的羊、mimic、Ecto、hui、花社长 100瓶；北辰 98瓶；诡异的炼金术师 91瓶；端木静好 90瓶；我爱学习 88瓶；江晚 84瓶；羽落春天、谢九微、安七七 80瓶；若梦若歌 79瓶；。。。、山海看月 78瓶；悠然 77瓶；篱荆 73瓶；黑羽鸩、从今天起做咸鱼、九十九 70瓶；君祈 69瓶；杳杳杳、光影飞叶、灼灼唐枫、40436991、十尧林、对没错是这样的、46682469、霍格沃茨首席找球手 60瓶；和暖和香 54瓶；爱你的鲸 51瓶；符文天赋、天诺小佳、晓枫未语、我爱面面、刑九歌、孤灯烛影、兔兔辣么可爱还很好次、sky 50瓶；林克鸦 48瓶；夜鸦 45瓶；未央、茉日岚、蝉茧、月照花凉、lcc的小迷妹、二货是什么,可以吃么、c.小丑c、荔枝、婉兮、苏二珈、一宜t、24896740、白N垩渡、23333、1睡不醒、荼柚、我的头不是面团、苍桀、27、wondernd、秋行 40瓶；叶长生 39瓶；你能小赚但我不亏、秋梨L 38瓶；ceopita、语、归宇 36瓶；Soft小傻逼的爹 35瓶；desire丶微凉君 32瓶；千鸢、风雪卷刃、清风浊酒、加加林不喝酒、墨神行、小孩子才做选择、香菇、星空悠扬、爱好修仙、日计划、言下之轶、八表同昏、Even、晚照、莉莉娅、此生无凭歌已歇、错字君、莫银铃、幻梦凌霜、皮皮、富婆看看我 30瓶；琰、雾敛、陌墨、睡觉觉觉 28瓶；adhjn 27瓶；东土大唐的肉包子 26瓶；苍青如海 25瓶；西雅岚、社会主义核心价值观、半丶夏 24瓶；两颗星 23瓶；ruarua、小井、鲁迅曾说过 22瓶；霜静、沐青城、世界级寡王 21瓶；兔九、andyee、泼泼、沉舟、。、千年雨歇、好困好困想睡觉、不要再打了辣、诗语、阡、秋叶、千星夜、蝉鸣空桑林、siwei爱喝茉莉蜜茶、清黎、徐徐、悠鹘、我今天又换马甲、灼华、df、宇智波奶昔、拎起太太抖三抖、卷福的卷卷、谢茕舟、芙芙、林秋石、碧凤未眠、喵呜、舟皿、疯耳、倚叶、奶茶奶茶、你的猫朋友、小小、寂雪、水煮懒鱼、近临静镜、茶药剂师、顾弈、^_、八月初七、糖醋小排、咕了、面码、昔O南、晨曦、铃铃七、32697247、♂至尊亡灵♀、聂川、寂、稚、意知、秋 20瓶；河骨、半似、木木子 18瓶；一束玫瑰.、叶蜻蛉、黛争、轻r 16瓶；祭雪辰、阿碧瑟、泫小六、一点抹茶、我可会了呢 15瓶；别捏小兔几、嗑学家、倾安 14瓶；茶屿鹿日雀 13瓶；竹马夏彦、野渡舟自横 12瓶；梦魂惯得无拘检、梦见花开 11瓶；落一砚朱笔、shasha0707、陌一、gaosubaru、伊红美蓝、crest、陆陆、未知、清酒酒没有肝辽.、夜半来、bias、尽成殇、hannibalcup、深夜修仙、谷雨啊、伊芙丽特、奇迹停停、今年瘦三斤、百香团子、阿蒙时之虫驻晋江分虫、啊啊啊、尹口不是一口、芋圆**奶茶要中杯、2333333、Rose、微光、丶不点____、琥魄、羽生麻璃月、梦辞君、疯一样的子、静夜、周周周呀、奶牛骑士、卓卓清之、jin、拜水、笙歌鼓舞、兹兹、褚祈、翊青、水中游鱼、.、心向前行、七月、源、岁不待我、雷欧几里得、hina酱的八重齿、青雀、联泽、天祥院夫人、小西爱吃肉～、要不要催我改名字、湮O、兴欣网吧监控摄像头、阿烟、浮森、耳尧木、三三和星星doi了吗、氯雷他定、瑾君selina、关山雁、双黑太中好吃~、(●ω)、(ω&lt)★、夏之湫、逮不着的狐狸 10瓶；秋也今天被刀了吗、吃汤圆吗 9瓶；xy、夏目の斑、44890105、一条没有梦想的咸鱼、月湖、曦月、向北而居 8瓶；今沐、栖羽惊鸿 7瓶；fc、冯伯夷、宫若曦、东方镜君、肆 6瓶；乖，摸摸头、～*～*～*～、司小月、澄明谛宸、爱吃年糕的米老鼠、深深家的小鱼儿、绯久、泽无ws、一路向北、醉月、糯米团、：）、深呼吸、鸽咯鸽呷哺~、48021085、幸运之光照耀我、腐草为萤、笛沙格同调、落木萧萧 5瓶；梦秋澜、痞子仙女、洪涛 4瓶；长临安、ndyq、俞一柒柒、夜凌雪 3瓶；陆久久、琴韵莲心、时也 2瓶；好想rua宰崽、HHW、无恙、最爱甜文、骷咔、美少女超甜、款冬、gooosleep、nightmare、独眼鹰、小麦、rain的梦、a0730405、歪理说、塔罗游戏、顾辞、羽生、钏里钏气、猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十九章

　　宗九觉得, 自己昨天晚上那一番口嗨可能起到了某种石破天惊的效果。
　　昨晚所有人围着火堆聊了一夜，快天亮时不少人撑不住就地睡了过去。
　　天要亮了，反正还这么多人围在一起, 宗九也不带怕，也跟着小憩了一会。
　　等他醒来的时候, 东方天际已经泛起了鱼肚白。
　　只是今天发天气依然不见好, 阴阴沉沉, 没有一丝生气。
　　也许是当初一直全球转场表演，在飞机上倒时差留下的后遗症，宗九睡觉一向不深也不长，只需要汲取到人体正常所需的睡眠量就足够。
　　这会儿他虽然被吵醒, 但精神却还不错。反观其他人，脸上都带着显而易见的疲惫。
　　“怎么了？”宗九率先从地上爬起来, 拍了拍身上的灰。
　　他们都是被吵醒的。
　　“啊......头好痛，怎么一大早就这么多人在吵啊。”
　　徐粟揉了揉惺忪的睡眼，等意识到自己如今还在恐怖副本后立马睁圆，试图驱散自己顽固的睡意。
　　不远处的屋子里, 安东尼带着人跟在黑衣阿赞背后推门而出。
　　他们一个个面目警惕，看到火堆前睡得东倒西歪的新人们, 神色十分统一地带上轻蔑。
　　在恐怖副本里还能睡成这样, 这群新人大概率看不到后面几天的太阳, 不足为惧。
　　等他们这行人抬着下巴率先离开后，新人们也醒的差不多了。
　　醒来后大家都没有动作, 统一看向站在一旁的白发青年。
　　被所有人盯着的宗九：“......醒了我们就赶紧过去看看？”
　　然后一行人就这么跟在宗九背后, 浩浩荡荡的进发。
　　显然，经过了昨天晚上的深夜谈心，新人们都对他这位混得最好的新人头头交付了信任, 唯他马首是瞻。
　　宗九自己也想不到，他堂堂一个内鬼，又没有像弥赛亚那样大肆收买人心，只是口嗨了一句，竟然就达到了这样的效果，不得不让人受宠若惊。
　　第一次口嗨被诸葛暗扒了线索，第二次口嗨造成极大误会，由此可见，口嗨得戒！
　　难得的，宗九心里产生了一种近似怜悯的情绪。
　　等到时候自己主线任务完成了，就顺手帮帮这些倒霉孩子吧，给内鬼当枪使了都不知道，连内鬼本人都看不下去了，可怜见的。
　　等他们赶到现场的时候，事情正好进展到最白热化的时候。
　　几乎整个通柏村的壮丁都在清晨倾巢而出，一个个手里拿着麻绳和锄头。
　　王守站在他们的中间，一只手捂着受伤的胳膊，指缝里漏血，嘴里骂骂咧咧。
　　“妈的，这个娘们偷偷回来还敢打伤老子，老子今天非得把她抓去卖了不成！”
　　“找！都给我找！她肯定还躲在村里！”
　　其他村民听了，一个个挨家挨户地查，踢开柴房门的声音此起彼伏。
　　无关紧要的人全部都被赶到中央的空地上，土屋里不准留人。不一会儿广场上就稀稀拉拉站了好些，大多数都是练习生。
　　“他们这个村一个女人都没有。”徐粟小声说。
　　不仅仅是没有女性，连老人也没有一个。放眼望去拿着锄头的全部都是瘦削的男性。
　　“前置剧情不是说了吗，女人都被这群孬种拉去卖给人贩子了。”
　　许森呸了一声，“至于老人......唉，我以前进入过一个叫枯死洞的C级副本，那个副本的背景和这个副本很像，也是山村。”
　　枯死洞指的是一个深山里的老洞，洞里全部都是人类的骸骨，骸骨化成了怨灵笼罩山头，产生了后续一系列闹鬼的事件，由此构成了C级副本的基础。
　　随着求生者的探秘，最后他们会得知，其实枯死洞是那片山头几个偏远山庄里为老人专门准备的地方。那年头吃不饱，村里的老人为了不拖累自己的孩子，就会自己一个人偷偷跑到山上，活生生把自己饿死。
　　所以枯死洞的位置才会选在深山岩洞，洞穴内全是从高处悬下来的尖锐钟乳石，等到实在饿得受不了了，老人们就一头撞在上面，结束自己的生命。
　　听了这个故事后，其他人纷纷陷入沉默。
　　恰好那边村民也回来汇报，王守听了后气得在地上跳脚：“怎么可能找不到，那个娘们肯定还在村里！”
　　他还在那闹腾，过来的村长一拐杖敲到他头上。
　　“都什么时候了，一大早吵吵嚷嚷？！昨天老强的事还没长记性？”
　　很明显，虽然王守是村里一霸，但他面对自己的老父亲还是底气不足，“爹，那可是娘们一簪子把我刺成这样！”
　　“早在她逃回娘家前就应该和那女娃一起绑去卖了，呸。”
　　老村长看了一眼他还在流血的手臂，“行了行了，先找药草敷一下，赶紧带人去庙里。”
　　“那娘们一个寡妇，娘家会愿意管她？总还是得回来的，抓到了再让你处置也不迟。”
　　王守看上去也被说服，他恶狠狠地接过一旁的布条，指着几个人，“你们去村口守着。”
　　通柏村位于深山，想要出村只有一条路，除非继续往更深的山走。但深山里面不仅没村子还多的是猛兽蛇虫，想来也不可能。只要堵住出村的口子，一个女人而已，总能抓回来的。
　　那几个村民听了，乖乖去村头守着了。其他人都乖乖跟在王守背后，朝着村后头走去。
　　临走前，驻着拐杖的老村长特地吩咐了几句，于是有几个村民举着锄头走过来，恶声恶气地朝着练习生喊：“你们这些逃难的也过来！赶紧的！”
　　这是要干嘛？
　　大家面面相觑，纷纷跟上。
　　队伍一通左拐右拐，拐到了村后头。
　　村后头有块地用夯实的土墙圈了起来，宗九朝里面瞥了眼，发现这块地正是昨天晚上大家在火堆面前讨论的那块。
　　土墙里的土是深红色的，不仅如此，土面还比外面的路面要低了不少，一看就是经常有人来取。
　　“看什么看，看什么看？”
　　一旁守着他们这群难民的村民们拿着锄头过来赶，“走走走，就知道你们这些流民不老实。”
　　白发青年侧了侧头，变戏法般从空中抓了块大头银元出来，悄悄塞到那个村民手里。
　　“这位大哥，你可真是误会了，我们都是从百里外逃荒来的难民，怎么会知道这些呢？小小礼物，不成敬意，您不如给我们解释解释？”
　　奇怪的黑色暗匣就是好，虽然很多人都把这个A级道具列为无用品，但对宗九来说那实在是太够用了。
　　其他人目瞪口呆地看着他的动作。
　　【卧槽，那是这个时代的钱？他是从哪里掏出来的？】
　　【我也想问，这一路走过来大家都是穷逼，怎么就他有钱？】
　　【哈哈哈，你们对魔术师的力量一无所知.jpg】
　　村民捏了捏手上的银元，态度一下子来了个一百八十度大转弯。
　　宗九视线一转，正好看到不远处神色不善看着他的安东尼和易锐思那伙人。
　　之前在拉斯维加斯和这两人结仇，虽然宗九不care，但他也没有好心到给看他不爽的人送情报的高尚情操。
　　“等等，你过来点和我们讲。”
　　“行。”看在钱的份上，村民别提多好说话。
　　人都有劣性根，有两三个人负责看他们这些难民，只有他一个拿了钱。要是被其他两个村民看到，那肯定是见者有份，两相思考下村民肯定更希望独吞，于是配合着将声音压低了不少。
　　“你们这些外来的肯定不知道，俺们村可是被菩萨点化过的村。”
　　村民神秘兮兮地开口，“上古年间有个菩萨在这普度众生，功德圆满后立地成佛，为了表达感谢，菩萨就用杨柳枝蘸上玉净瓶的甘露，在我们这画了一块地。据说只要吃了这块地里孕育出来的仙草，就能长生不老，永远不会饿肚子。”
　　仙草？
　　宗九和诸葛暗对视一眼，回头看了土墙后的红土地。
　　地里光秃秃的，一片荒芜，什么也没有，就连红色的土也只有浅浅的一层，贫瘠不堪。
　　不过饥荒年代确实有吃土的记载，那种可食用的土被称为“观音土”。
　　只是观音土是一种灰白色的黏状土壤，实在饿得没办法的人才会去吃。吃多了还会把肚子撑得鼓鼓的，肠子里也结满石土，那时候就离死不远了。
　　“既然是仙草，哪有那么好得。”
　　看到他们脸上的疑惑，村民解释，“只要是活着的种子还是树，移栽到这土里都活不了，但这土可金贵的很哩。”
　　说罢，他还指了指后头的庙，“你看，那座庙就是俺们村为菩萨修的。”
　　果不其然，在这圈围起来的菩萨土背后，一座砖红色的庙静静坐落在那里，和周围灰扑扑的破旧土房格格不入。
　　这样饥荒年代还能修这么好的庙，每餐还吃菩萨土，看来这个村里的人是十分信奉他们的传说了。
　　宗九沉思片刻，瞥过这个村民看起来比常人大不少的黑色瞳仁，继续跟着队伍往前走去。
　　队伍的目的地正是那座修建华美的庙宇。
　　正在这时，诸葛暗忽然不着痕迹的走到了他的身边。
　　众目睽睽之下，他忽然问了一句。
　　“有怀疑的人选吗？”
　　其他人都下意识朝着他们这边看过来。
　　在无数目光的注视下，黑发男人面容依旧淡漠，连音量都不带压低一点。
　　宗九挑了挑眉，“哦？”
　　“只要有超过五个人指认同一个是内鬼。”
　　诸葛暗语调平静，“被主系统判定指认正确的话，就即刻拥有杀死内鬼的权利。”
　　“如果能够成功处决内鬼，等级系数直接翻三倍。”
　　诸葛暗不着痕迹地瞥了眼虎视眈眈注视着这边的安东尼等人，盯着白发青年浅粉色的眼眸，意有所指，“直接飞升S级，你难道不心动吗？”
　　作者有话要说：　　宗九：不才，你说的那个内鬼，可能正是在下（抱拳）
　　――
　　今日日万成就（3/3）达成，谢谢大家的支持与鼓励，蟹蟹蟹蟹。
　　感谢营养液加更，让孩子摆脱懒癌，走上人生巅峰，gkd！
　　――――
　　感谢在2020-12-01 09:50:03~2020-12-01 23:58:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：子云哉、玫瑰、荼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我就是那个朋友、40436991、f_luj、萧郁、微醺白糖、27128396、42737536、亦伊、遥大加更好不好嘛、泫小六、女鬼和褶子精好配哦、邪血、六六、归宇、九皋鹤鸣、涵淼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬鲸本鲸 300瓶；绯 274瓶；洛洛 236瓶；阿花 178瓶；齐汜 160瓶；Gho8ost 146瓶；vivian 139瓶；元戟元戟七 108瓶；hui、花社长、黑色的羊、Ecto 100瓶；北辰 98瓶；诡异的炼金术师 91瓶；安七七、羽落春天 80瓶；若梦若歌 79瓶；。。。 78瓶；悠然 77瓶；九十九、符文天赋、月悦、黑羽鸩、琼琼 70瓶；夙昔 69瓶；笑一下蒜了 66瓶；韵落、霍格沃茨首席找球手、光影飞叶、灼灼唐枫、40436991、sh 60瓶；星星星星星星 58瓶；清风朗月 55瓶；澄澄子 52瓶；爱你的鲸 51瓶；路河、云深、时雨未闻、吴先生吖、木头、和修、晓枫未语、刑九歌、我爱面面、孤灯烛影 50瓶；海绵宝宝的派大星、女鬼和褶子精好配哦、苏二珈、露陌LUMO、24896740、23333、27、左右、婉兮、木易、秋行、稚、蝉茧、月照花凉、lcc的小迷妹、c.小丑c 40瓶；叶长生 39瓶；秋梨L 38瓶；语、归宇 36瓶；谟灰灰、糖味猫咪 32瓶；Even、拣柒、莫银铃、朝酒暮辞丶、起名字好难、千鸢、风雪卷刃、小孩子才做选择、清风浊酒、墨神行、漫漫是我老婆、不要叭啦叭啦、安于乔澍、八表同昏 30瓶；炽塔、曾经沧海难为水 29瓶；寂、琰、雾敛 28瓶；奶秀单杀明教、彼岸~风光、adhjn 27瓶；东土大唐的肉包子 26瓶；苍青如海、醉眠 25瓶；两颗星 23瓶；鲁迅曾说过、ruarua、熙语、小井 22瓶；世界级寡王、沐青城 21瓶；林秋石、wdddw、你的猫朋友、舟皿、花海言叶紫、顾弈、何以致契阔、八月初七、糖醋小排、小小、寂雪、不具名、请我食饭、Elvendork、花开半夏、若寒、猫和狗vi、咕了、面码、晨曦、铃铃七、对没错是这样的、32915613、♂至尊亡灵♀、佛少嘎、周周、兔九、落、秋、鹤丸国永、田中土土、。、andyee、涵淼、千年雨歇、曲梁、慈忍、谁还不是快小饼干、好困好困想睡觉、以我为鉴、云渺、您的钱包掉了、不要再打了辣、百鬼夜行、苍歌映月、诗语、今天早睡了吗、秋叶、雨霖、我想有个执事、df、蝉鸣空桑林、京诏、鹿、当儿里个浪、拎起太太抖三抖、清黎、喵呜、宇智波奶昔、曲酒酒、倚叶、卷福的卷卷、谢茕舟 20瓶；adi要减肥 19瓶；木木子、雨落 18瓶；叶蜻蛉、轻r、黛争、Gloria 16瓶；31561974、一点抹茶、泫小六、花酌、朔月、祭雪辰、阿碧瑟、来来 15瓶；倾安、布衣、嗑学家、别捏小兔几 14瓶；月下独酌、茶屿鹿日雀 13瓶；迷人的危险、睡不醒的酥洛洛 12瓶；梦见花开 11瓶；笙歌鼓舞、兹兹、水中游鱼、今沐、jin、玉衡、褚祈、翊青、hina酱的八重齿、.、心向前行、风雨无沐、玖桔、七月、雷欧几里得、请把我踢去学习、saintess、端木静好、小西爱吃肉～、兴欣网吧监控摄像头、联泽、阿烟、天祥院夫人、浅茗初夏、雾晴、梦辞君、三三和星星doi了吗、关山雁、爱芝士的猫咪、(ω&lt)★、夏之湫、浮森、呵呵哒、喵大仙、典典、氯雷他定、瑾君selina、拾酒、老茶、双黑太中好吃~、金色飞贼小姐、逮不着的狐狸、银字笙调、陌一、泼泼、迟弈、空中的蔷薇、深夜修仙、陆陆、素问、奇迹停停、今年瘦三斤、未知、清酒酒没有肝辽.、save、啊啊啊、2333333、Rose、谷雨啊、百香团子、沈念辞、尹口不是一口、疯一样的子、鹤林、丶不点____、琥魄、羽生麻璃月、千祈冥月、ヤミノミヤ、奶牛骑士、醉雨、月上柳梢 10瓶；秋也今天被刀了吗、吃汤圆吗 9瓶；renee、夏目の斑、44890105、星空、一条没有梦想的咸鱼 8瓶；催更的人、栖羽惊鸿、一个小可爱(.) 7瓶；青柑、冯伯夷、旃檀 6瓶；糯米团、层层续、嘴角留有余香、秦时雨、幸运之光照耀我、鸽咯鸽呷哺~、瘦到50来改名、腐草为萤、暮迟、yooooo、hannibalcup、落木萧萧、silviaxxx、夜栩Y、～*～*～*～、绯久、爱吃年糕的米老鼠、许晏、澄明谛宸、凌、懦弱、吃土少女、荣荣、宫若曦 5瓶；我就是那个朋友、倾酒一杯、琴韵莲心、Deathcy 4瓶；ndyq、夜凌雪、长临安、小易.、本心jw 3瓶；樱、45339600、钏里钏气、叶子、楹柠、吃瓜的猹、HHW、独眼鹰、каприз、泽无ws、陆久久 2瓶；昼眠、a0730405、司小月、猫、念念念笙、塔罗游戏、蓝羽渊、晓晓、Rochelimit.、报社记者、浅色暗纹、可乐炸鸡、45310100、楼兰、42083413、歪理说、最爱甜文、节秋筠、好想rua宰崽、美少女超甜、款冬、冰蝶幽兰、小麦、伽儿、猫不吃鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十章

　　白发青年微不可查的一顿。
　　是故意的吗？
　　宗九在心里直接确定了这个念头。
　　聪明人绝对不会说废话, 何况诸葛暗还是个能动手就绝不废话多逼逼的人。
　　那这段信息是对的，还是错的？
　　若是对的，宗九不应, 显然太过突然。
　　若是诸葛暗故意改掉几个信息来诈他引他上钩，宗九应了, 其他人便能得知谁是内鬼，毕竟内鬼卡和普通卡的任务可不一样，应了就是自投罗网。
　　【嗯？诸葛大佬怎么突然提起内鬼的话题？这种时候提起来感觉好刻意】
　　【没错, 总感觉有点可疑，也不知道是想要试探魔术师还是怎么着？】
　　【啊......说起来上个副本我一直坚定以为诸葛大佬是内鬼，呜呜，这次我不会再被打脸了！】
　　【楼上的，其实一遇到这种看不出内鬼的，无脑怀疑诸葛大佬也不是不行......当初大佬在S级诅咒面具副本里, 可是一个人无间道游走三个不同的组织, 给无数人留下深刻的心理阴影】
　　【确实, 我也记得从那以后，诸葛大佬成了‘只要找不出谁是内鬼那内鬼一定是他’的头号人选, 点蜡.jpg】
　　要不是练习生看不到弹幕的内容，不然铁定能达成共识。
　　真不怪其他人多疑，而是诸葛暗实在干过太多老阴逼的事情了，多到大家都有了心理阴影，不由分说把屎盆子先给人扣上再说的地步。
　　宗九抬眸同那双深邃的黑眸对视，不好意思的笑笑, “啊，刚刚在走神没听太清楚，不过我暂时还没有特别怀疑的人选。”
　　“乱怀疑别人不太好, 在没有充足的证据表明那个人是内鬼之前，我是不会对这个话题发表见解的。”
　　弥赛亚的白莲语录真好用，谁用谁知道。
　　诸葛暗意有所指，“指认错误会被扣评分，的确谨慎为好。”
　　也不知道是说给他听，还是说给前面另外一队练习生听。
　　竟然是真的。
　　虽然宗九不太想信，但刚刚诸葛暗话里包含的信息，倒真的像是专门给他送情报一样。
　　说实话，在对方说出内鬼可以被指认并且杀死之前，宗九的惯性思维还停留在上个副本里只需要将内鬼名字写在纸上就可以得到奖励。他还真没想到主系统竟然这么绝，直接把练习生不可互相残杀的铁律都给取消，直线拉高了这个副本的难度。
　　好家伙，原来主系统挖了这么大个坑等着内鬼跳呢，他就说这个副本内鬼的任务咋这么简单。
　　平心而论，在这种情况下把内鬼的话题挑出来真的是一件很刻意的事，更何况诸葛暗还直接透露了普通卡的任务。刻意到安东尼那边个个都用狐疑的眼神扫过来，在no.3身上打转的地步。
　　至此，宗九终于能够完完全全确定，这家伙是来给他送情报的。
　　不仅送了情报，还稳稳拉了一波仇恨。毕竟往细了想，要是那个内鬼是诸葛暗的话，就算对面人知道，那也不敢指认啊！因为他们还真不见得能打得过这位成名已久的高位S级。
　　想到这里，宗九心情有点复杂。
　　这不是诸葛暗第一次帮他。
　　如果说第一个副本他们两个是各取所需的交易，那特殊场景拉斯维加斯就算帮忙了。虽然在宗九的角度，诸葛暗那时在盥洗室里和他说的话有挑拨离间，增加他和no.1矛盾的嫌疑。但不得不承认的是，如果没有诸葛暗送来的关于恶魔能力的线索，宗九绝对没那么快推导出那三条关键信息，更遑论在中央赌桌大出风头，用情报威胁恶魔，疯狂收割一百万筹码了。
　　先前两次还能说对方有所企图，这一次就真是白送情报了。
　　看诸葛暗这个样子，最差的推测就是他怀疑到自己头上了。即便指认错误会有惩罚，但这点惩罚在家底丰厚的S级看来估摸着也不算些什么。这就意味着，只要诸葛暗想，他随时可以把怀疑公布出来，当即让宗九成为众矢之的。
　　结果他没有，还主动把黑锅往自己身上揽。
　　宗九实在是看不懂诸葛暗这番行为。
　　想来想去，还就真只有对方在盥洗室说过的“你大可相信我永远不会站在你的对立面”可以解释他的动机了。
　　就在沉思的片刻，队伍也走到了庙宇的门口。
　　这座庙宇和周围灰扑扑的土房子格格不入。
　　主体呈朱红色，外边放着烧香的神龛，烟雾缭绕，足以见得进香之众。内里四周垂着纱幔，朦朦胧胧，看不真切，往高处看还能看到木梁上的雕刻，中央摆放着一座手持玉净瓶，栩栩如生的泥菩萨。
　　除此之外，泥菩萨的下方还摆放着一个灵位，前边放着些干瘪的瓜果贡品。
　　这座菩萨，应该就是刚刚村民说的，在此地功德圆满立地成佛的菩萨了。
　　就是奇了怪了，村里的人都吃不饱，怎么还会有人给灵位和菩萨上贡？
　　白发青年装作仔仔细细打量上头的模样，实则暗自用袖口裹住了口袋里的东西。
　　所幸其他人都在打量这里，也没人注意到宗九这点小动作。
　　就在他刚刚踏入这座庙的时候，放在他口袋里的摄魂铃忽然开始发起烫来。即便隔着这么厚这么粗糙的布料，宗九依旧能够清晰感应。
　　难不成，主线任务里让赶尸匠寻找的“完美尸体”就在这庙里不成？
　　宗九一边思考，一边眼睛转来转去。
　　转到某个点的时候，他和那个躲在王守背后的小男孩对上了视线。
　　魔术师朝着小男孩笑了笑，对方犹豫好久，也露出一个怯生生的笑容。
　　正在这时，村长上前一步，用拐杖敲了敲地面。
　　“阴婆，阴婆，你那日说的话真应验了！！”
　　他心急如焚，连带着拐杖敲在石板上的声音也“笃笃笃”响，听着不免让人心烦意乱。
　　就在村长敲了好几分钟后，从泥菩萨后方的暗处才慢悠悠地走出了一个人。
　　这个人从头到脚都笼罩在一身格外宽大的黑袍子里，头上戴着大大的兜帽，看不清具体面容，身上却缭绕着一种让人十分不舒服的阴冷气息。
　　一其他人还没什么反应，黑衣阿赞的眉头却拧地死紧。
　　阴婆嗓音尖利：“大清早的，扰乱了时辰，也不怕菩萨拿你问罪？！”
　　“哎哟喂我的祖宗啊！”
　　村长急的扶了扶心口，“昨夜村里死人了！要不是您这晚上闭寺，俺们昨夜就该过来了。”
　　“死了几个？”
　　“两个，一个挂老槐树上，一个在自家水缸里。”
　　两个？！
　　练习生们悚然一惊。
　　保守起见，昨天晚上两队人都没去探查。在这个高难度副本的压迫下，大家都做了一样的决定，打算等到最后两天再进行集中保护。
　　结果没想到的是，他们的消息竟然这么滞后，连什么时候死了第二个人都不知道。
　　【妈耶，我感觉这整个村都才三十多个人，昨晚就死了两个，悬啊】
　　【噗噗，楼上不说我都没发现，这个村的村民竟然和练习生呈一比一诶】
　　【那这个安排岂不是很合理，每个练习生可以保护一个村民的安全，23333】
　　【等等，昨晚不是只死了一个吗？怎么又死了一个？】
　　但其实这个消息他们不知道也正常，那第二个村民是起夜时不小心淹死，泡了一晚上才被人发现，脸都跑烂了，根本看不出原型。
　　昨夜还老神在在的村长一大早收到的消息，吓得魂飞魄散，马不停蹄就赶过来了。
　　他声音颤抖，起着褶子的脸上满是惶恐。
　　“你说，她......她是不是真的回来了？”
　　阴婆低声念了句法号，“那两具尸体已经运到庙后边灵堂里了？”
　　“运了，运了。”村长点头哈腰。
　　那袭宽大的黑袍点头示意他跟过去，重新没入了庙后边的暗处，留下剩余的人面面相觑。
　　正巧在这时，外边有一个村民扛着锄头急匆匆跑过来，“守哥，我们抓到那娘们了。”
　　“什么？抓到了！”
　　正靠在庙边一边哼哼一边给胳膊包扎的王守立马跳了起来，“快，带我去看看！”
　　他面上带着毫不掩饰的喜色，连声招呼后带着一群村民浩浩荡荡地离开。
　　一时间，整个香雾缭绕的庙里竟然只剩下练习生。
　　正在这时，一直沉默不语的黑衣阿赞开口了，“那个阴婆是个走阴人。”
　　【走阴人是什么？猫猫疑惑.jpg】
　　【我也好奇并且打开了我的主系统搜索引擎，啊哈】
　　走阴人，也被称为走阴婆，顾名思义，正是行走在阳间和阴界的人。
　　平日里走阴人会接受活人委托，下阴间去寻找死者的灵魂，代为传达两边的信息。或是带着活人一起下去，让他们在地府进行短暂相会，有点类似于大名鼎鼎的观落阴。
　　走阴人是一种极为特殊的玄学职业，并且传承极少。也就只有在恐怖副本这样的地方才见得到。
　　就像黑衣阿赞一样。
　　黑衣阿赞是no.4的外号，他真名不叫这个。只不过在某个S级副本里得到了传承，所以才继承了这个名号，久而久之大家也就这么叫他了。
　　众所周知，一旦论到各类旁门邪术，东南亚绝对是绕不开的地方。
　　阿赞正是泰国法师的尊称。其中又分为白衣阿赞和黑衣阿赞。
　　白衣是修正道的，黑衣是修邪术的。能被称为“阿赞”的黑衣必然邪性至极。
　　例如黑衣阿赞当初在恐怖副本里那个传承的师门里，其中就包含了无数种千奇百怪的邪术。
　　养鬼术，降灵术，阴佛牌，古曼童......等等等等。
　　养鬼术和古曼童都是用极其阴损的办法增加自己的运势，后者更是用新鲜胎儿尸体制作而成，残忍至极。降灵术则是专门用来害人的。
　　这些邪术一个比一个阴损，可谓是杀敌一千自损八百。只不过人们总是无法抵挡这样的诱惑，无数达官显贵为了荣华富贵，深陷其中。
　　黑衣阿赞虽然身陷无限循环，却也十分不齿那样损阴德的手段。所以他虽然得了黑衣的师承，正儿八经学了的只有养鬼术。
　　养鬼术是这些阴损手段里难得的双刃剑。心术不正的人养猛鬼恶灵，能得到更多的助力；也有人养些遗弃在天地间半成型的灵体，互惠互利。黑衣阿赞就属于后面这种，虽然威力比不上前边，但也是从S级副本里带出来的高级传承，不亚于顶级灵媒了，够用就行。
　　黑衣的名头实在过于让人闻风丧胆，黑衣阿赞又是诅咒小队的一把手，平日里剔着光头，身旁也环绕着灵体的阴冷气息，让人难以接近，和他交好的人也不多，驱魔人那个左右逢源的家伙算是一个。
　　正是因为如此，黑衣阿赞才能感受到阴婆身上那股和他同出一源的气息。
　　他并没有刻意压低话语，整个庙里的练习生都听到了这条线索，陷入了沉思。
　　但很明显，黑衣阿赞也没有要和其他人合作的意思。他说完后，一声不响地从系统背包里拿出招魂幡，朝着庙外走去。
　　安东尼小队的练习生见状，也纷纷跟在后面。
　　只不过是短短一天，就死了两个人，照这个速度拖延下去最后他们很有可能面临主线任务失败的可能。更别说老人们还要想尽办法进行险境挑战，提高自己的评价。现在就只能村民在哪，他们尽量过去护着了。
　　许森忧心忡忡，“我们现在该怎么办？”
　　一群新人都看向站在他们面前的白发青年。
　　宗九沉思，“这样，我们分头行动，许森你带人去王守那里看看。看前置剧情的意思，他们应该打算把那个妇人绑了去卖给人贩子，既然是外嫁的寡妇，就说明之前不是这个村里的人，搞不好是我们的线索切入点。但尽量先不要和村民起冲突。”
　　“徐粟，你去村后头菩萨土那里想办法搞点土出来，要不就去他们提到过的集市里看看，打探一下消息。”
　　“至于我，我就和诸葛大佬去庙后边的灵堂看看另外一具尸体的模样，尽量找出些蛛丝马迹。等到正午的时候我们再统一在庙里汇合。”
　　这样的安排不算危险，又合情合理，大家都能接受。
　　渐渐地，随着宗九的安排，其他人都纷纷从庙里散去，这个组只留下了诸葛暗和他两个。
　　宗九也没有要和诸葛暗交流的意思，他甚至没多看对方一眼，而是直接朝着庙后走去，摆明了是要自由活动的意思。
　　弹幕看了都有些震惊。
　　【卧槽，单独行动？魔术师好勇啊】
　　【其实也正常，单独行动遭遇的险境挑战增加更多的评分系数，你没看刚刚黑衣阿赞也是一个人走】
　　【呜呜呜保佑不要出事，我就指望着魔术师拿到许愿券带我们出去了】
　　宗九绝对想不到的是，他之前深夜的那番言论还被观众们截屏下来，分享到了无限循环的论坛里。第二天在外面引起了轩然大波，收获了一大批粉丝，人气直逼十位S级。
　　毕竟其他人C位出道都和吃瓜群众们没有切身的利益关系，宗九要是上去了大家都能从这鬼地方出去了，岂不是美滋滋？
　　他现在得摸到灵堂去看看那具泡烂了的尸体究竟是不是他主线任务的道具。
　　虽然可能性不太大，但这一路上摄魂铃都在发热，宗九觉得他的主线任务目标多半就在这庙近处，于是便也加快了脚步。
　　后边是一条漆黑幽暗的走廊。
　　走廊看不到尽头，伸手不见五指，连一盏灯都没有，让进入庙宇后那种阴冷的感觉越盛。
　　其他人都没往这里走，只有宗九才需要去灵堂。
　　他停下脚步，一只手谨慎地握住了口袋里的摄魂铃，另一只手捏着指缝凭空出现五六张纸牌，慢慢贴着墙面，朝黑暗的地方走去。
　　这个村子的谜团实在是太多了。
　　首先是仙草的传说，一般人听听就算了，绝对不会当真。可这个村里的人不仅听了还真吃了，明明自己都吃不饱饭，还有闲情逸致在这里进香，把庙修的这么好看，一看就有问题。
　　其他饥荒时候的人恨不得把泥菩萨都拆了，哪还有心情搞这些。
　　再者，偌大一个寺庙里，不守着神婆反而守着个阴婆，未免太奇怪了些。更何况这位阴婆还名望极高，村里人个个都仰仗她，实在不合乎情理。
　　其次就是刚刚村长昨夜见着尸体的镇定，和那句惶恐无比的“她回来了”，像是早就知道会有命案发生一般。
　　村里人一定知道些什么，联想到他们私底下到处贩卖女性的行径，宗九觉得自己已经开始慢慢接近那个答案。
　　他一边想，一边摸着黑在甬道内行走，脚步落到最轻。
　　在把眼睛强化到最高后，宗九的目力达到了一种常人难以企及的范围，其中就包括了夜视能力的增幅。例如现在，他看到面前出现了一道岔路口。
　　遇事不决抽个卡，刚好宗九又累积了两次塔罗牌抽卡冷却时间。
　　左边是审判，正位。
　　右边是月亮，正位。
　　审判正位带着是非功过清算，重新开始或死而复生的意思；月亮则是一张十分令人恐惧和不安的牌，它充满诡异和欺瞒。
　　宗九想想了想，还是选择了右边。
　　不入虎穴，焉得虎子。
　　就在他往右边约莫行了两分钟后，不远处的黑暗里忽然传来了不甚明晰的对话声。
　　尖利嘶哑的声音极具辨识度，一听就是那位阴婆的。
　　“这般凄惨死状，定是不同寻常，你老实把话说清楚了。”
　　苍老的声音叹道，“三年前那老婆子一个人挨不得饿，在老槐树后的那间土房子里上吊了。她一个老寡妇，没个孩子的，总不能跟着人贩子去城里享什么荣华富贵，又没饭吃，估摸着是恨俺们村里人没给她送饭，死了化成鬼来害我们哩。”
　　“亏得我们村的人待她那么好，让她守着菩萨土，还给她花钱修了个灵位......”
　　宗九心念一动，听前边说话声渐渐停息，立刻迈起脚步朝着后头退去，免得撞上。
　　老槐树后的那座土房果然有问题。
　　但若是按照老村长说的，以前不过是有个老婆婆因为饿得受不了在自己土屋里吊死的话，那墙上那些深深的挠痕又是从哪来的？难道仅仅因为饿死，村里人没有帮忙，就会化作那般可怖的厉鬼前来索命吗？
　　再说了，若是没有亏心事，怎么可能会大费周章在菩萨前设立灵位。
　　哈，这可不就是做了亏心事的人都有的反应么。
　　月亮牌就明晃晃地昭示了，这村长定然是在撒谎。
　　宗九一边退，心里慢慢有了成算。
　　他退回到岔路口的位置，朝着左边的路口走去。
　　就在他刚走到深处，看到远处灵堂点着的煤油灯时，变故突生！
　　没有丝毫预兆的，白发青年忽然朝后一闪，不偏不倚地躲过了黑暗中袭来的攻击。
　　对方一击不成，咬咬牙，迅速开始了第二波进攻。
　　宗九迅速回头，浅粉色的眼眸在黑暗中锐利无比，指尖连动，几张扑克牌便如同离弦之箭般准确无误地朝着黑暗中扎去。
　　很显然，对方也没料到宗九竟然能在黑暗中保持良好的视野。他狼狈地朝后闪去，手掌却不慎被一张扑克牌钉上穿透，直直钉在了墙上，顺势也让手心那张土黄色的符纸应声而落。
　　“啊――”
　　扑克牌并没有完全穿透他的手，而是从骨肉里凸出一个尖端，深深刻到墙面石缝里，无法挪动半分。
　　这可不是宗九当初划破人大动脉的力道，经过强化后他的腕力和指力都不可同日而语。
　　易锐思直起身体，怨毒的看着他。
　　在拉斯维加斯众目睽睽被一个新人打脸后，他一直怀恨在心。这次分配到同一个副本，在庙里看到他离开后，易锐思就鬼鬼祟祟尾随其后，打算叫这个新人好看。
　　他刚刚拿在手里的符是一种阴毒至极的符纸，名叫聚阴符。原意是聚集阴气所用，但在这种恐怖副本里使用后却能吸引不干净的东西前来，不需要练习生自己动手，可谓借刀杀人第一名。
　　本来易锐思打着注意是把符纸往宗九背后一拍后迅速就跑。没想到暗算不成功还被反将一军。
　　他不承认自己技不如人，只能无能狂怒。
　　“你绝对就是那个内鬼！”
　　反正练习生之间有不能互杀的铁律，易锐思即便位于下风也不见慌张，反倒出言挑衅。
　　谁也没注意到的是，落在他们脚边的那张符纸动了动，凭空燃起深蓝色的火光，慢慢变得焦黑，蜷成一团。
　　作者有话要说：　　今天更新+加更，一共六千字奉上~
　　昨天开营养液加更的时候营养液是37500左右，欢迎大家一起监督。
　　所以――我还完欠债了！！！
　　还有营养液吗，摩多摩多！明天孩子也想加更，给孩子一个机会！
　　――――
　　顺带这里和大家唠嗑一下，别信泰国那些邪术，现在市面上好多卖阴牌的，真的很损阴德，不要一个好奇就请了，请神容易送神难。
　　走阴这个是湘南的玄学行业，哈哈哈哈，湘西有大名鼎鼎的赶尸，湘南的走阴也不差，只是不出名而已（x）
　　――――――
　　感谢在2020-12-01 23:58:13~2020-12-02 21:43:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：甚游、月、荼ぁ_舟玖_ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蛋汤 2个；云桑、帕罗西汀、、小兔宰治、甚游、陌语沉舟、22556696、清荼、一袭青丝、莫蔚、李世长歌、桃子不甜白糖甜、女鬼和褶子精好配哦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉米or酱酱 100瓶；墨鱼 80瓶；浚黎 70瓶；祁久. 69瓶；洛 68瓶；小风存、思周、微墨 60瓶；Sssept_cc、掀起你的头盖骨 57瓶；冬念、将川、空、诺容 50瓶；喵渺 48瓶；home 44瓶；春秋代序、寒流沈清洲、一曲离殇、小祖宗、墨鱼丸子汤拌饭 40瓶；kou 39瓶；蒜蓉蒸扇贝 37瓶；卿北玖儿、墨雨初荷、冰羽 34瓶；果冻、yvohereal、47887846、陌语沉舟、吃藕吗？、帕帕、hetangel、Ryoma52 30瓶；三弦秋 28瓶；起名伤脑筋 26瓶；是橙子汁 25瓶；灯灯、莹月 24瓶；度谦陌、兔子老阿姨、木华、22556696、易拉罐罐儿、椰子脆皮、介质、作者的胖次又在我头上、谢九微、林克鸦、北岳流火、ayu、Juano、sissi、顾玖、喵呜、gaolu8989、知多少、爱好修仙、死水、曲酒酒、易燎、念天地之悠悠、此间少年、r[、草、一条咸鱼、帕罗西汀 20瓶；知微见拙 19瓶；鱼鱼 18瓶；hzjq 16瓶；平、离寂、邪血、八表同昏 15瓶；天道好轮回 14瓶；野渡舟自横、一只原耽憨憨 12瓶；萧驰野、江遥遥遥遥、哈哈哈、带阴阳师、30659250、adi要减肥、星染海音、阿陌、莲子、糖醋小排、^之、焦糖奶冻、、月湖、依依宝贝、皎皎、娇、醉娘、一只喵、横柯上蔽、洛辰绯夜、duoduo、森的九、淮南子、人家才不冷呢、时宴、行止山、双鱼座、寒峰、好困好困想睡觉、. 10瓶；千月、十六夜 9瓶；七月 8瓶；屋迪灰、霖木、镜芷、i 7瓶；毯子有点短 6瓶；糊涂蛋、45240525、不减15斤不改名、羽生、澄明谛宸、金发碧眼、蓉蓉叉会儿腰、荣荣、上学好开心、深呼吸、还看着呢，，、何子菁、烟雨暗千家、常先、幸运之光照耀我、米粒 5瓶；祖国的栋梁 4瓶；弄西街呆南辰酒、каприз、佳子水、滚滚、无恙 3瓶；好想rua宰崽、琴韵莲心、谷雨啊、本心jw、冰蝶幽兰、报社记者、流年&易逝β 2瓶；独眼鹰、rain的梦、夜凌雪、山楂冰淇淋、晓、时肆、凌、钏里钏气、早睡早起好身体、哼唧哼唧、歪理说、乐曦、silviaxxx、肖王子的玫瑰花、HHW、叶大大带我飞、樱、最爱甜文、安折、画长安、花之栗、千年雨歇、悠然见南山、如岚-养文大户 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十一章

　　通柏村今天的天气比昨天还要差劲些。
　　整个天都昏昏沉沉的, 纠结着一大片一大片的乌云，像是积压在了人们的心头，带来格外不安的躁郁感。
　　看天气，这几日必定会下一场大雨。
　　黑衣阿赞一边走, 一边在和自己招魂幡里的小鬼们交流。
　　这些小鬼是他行走在各个恐怖副本里收集来的灵体, 都是些不愿去往往生, 自愿跟着黑衣阿赞走的生灵。
　　当然, 他也降服过不少恶灵，但因为害怕失去理智的恶灵污染招魂幡里其他的灵体，所一般黑衣阿赞也不会把恶灵们放进招魂幡里, 能通过他筛选的全是些执念过深的生灵。
　　小鬼们告诉他，在刚刚那个庙里, 它们都感到了十分令人不舒服的气息。
　　并非是阴冷感，而是近似于被佛光笼罩的焦灼。
　　到底人鬼有别, 人是阳鬼便是阴, 能让鬼都感到不舒服的气息，定然是至阳之物。
　　在这个饥荒年代, 就算佛道的东西都混着来，那也只有得道高僧坐镇的寺庙或道家功德圆满的道士才能具有此等功效, 一旦出现一个都是被称为活佛的存在，又怎么可能出现在一个普普通通的深山荒村里呢？
　　难不成，村民们口中所说的仙草传说确有其事？真的有菩萨在此立地成佛？
　　除了这个猜测以外，黑衣阿赞也想不出更靠谱的解释了。
　　通柏村位于深山, 地势险峻，群山环抱。在风水学里的位置就不太好，站村头都能感到阴冷，又恰逢乱世饥荒, 路边密密麻麻飘着数也数不清的饿死鬼，极大程度上干扰了黑衣阿赞的判断。
　　不过，倒也不是一无所获。
　　昨天晚上，有一件事引起了黑衣阿赞的注意。
　　为了验证这个猜想，他打算趁着村民都去捉人的时候，挨家挨户好好查一遍。
　　他紧了紧身上的衣袍，大跨步向前走去。
　　####
　　甬道里黑暗依旧。
　　打斗间，他们已经距离灵堂不远了。外面的细微的光斜斜的照射到走廊上，依旧驱不散那阴冷的气息。
　　【哇靠，这个C级老人好歹毒，竟然还玩背后偷袭这一招】
　　【就是，仗着练习生不可以互相残杀，所以想借刀杀人呗】
　　无限循环这种地方林子大了，什么牛鬼蛇神都有。既然有像弥赛亚那样公认的老好人，就有专门挑人背后下手，嫉英妒才的人。
　　【这种人真的是恶心透了，没想到惊悚练习生比赛，给所有人直播的地方都有这样的蛆，无语】
　　【不是，怎么他们两个人都没注意到刚刚那张符纸？你们看屏幕上右下方，我有点心慌，该不会是什么不好的符咒之类的吧】
　　面对易锐思的指控，宗九耸了耸肩：“你爱怎么想就怎么想吧，手下败将。”
　　对方明显是无能狂怒才说他是内鬼的，除非有五个人一起指控，不然他才不会自己露出马脚。
　　要不是易锐思自己撞到他枪口上来，宗九早就忘了这号人了。毕竟他得罪的人太多，实力稍点的他都不会放在心上。
　　不过――
　　迎着对方充满怨恨的眼神，白发青年摸了摸下巴。
　　这个人留着始终是个隐患，要是对方愿意当个搅屎棍，那即便是宗九也会对苍蝇不堪其扰的。
　　他正想开口，却忽然感受到脊背后窜起了一丝不同寻常的阴冷。
　　转瞬之间，整条甬道都暗了下来。
　　不远处灵堂悬挂的白色纱幔开始随风飞扬，天光愈暗。
　　凉飕飕的阴风平地而起，从冰冷的青灰色石板之上卷积，带来一丝不寻常的腥臭味，连带着投射在石板上的黑影也明灭可见。
　　易锐思睁大了眼睛。
　　他惶恐地低下头去，顺着微弱的光线，正好看到了自己脚边那一团焦黑的符纸。
　　“嘶――”
　　登时间，易锐思的脸扭曲了。
　　他也顾不上自己被钉在墙上的手，狠命忍着钻心的疼□□，鲜血瞬间飚的满地都是。
　　“艹！”
　　面前这个白头发的不知道，易锐思心里可是清楚的很。
　　这张聚阴符是他在一个C级副本里得来的E级道具。虽然道具等级不高，但用处却是实打实的。某一次他为了和同队的求生者抢夺道具，无意间用聚阴符引来了那个副本的厉鬼后，差点就没命后，易锐思就知道了它的厉害，暗暗留了几张在系统背包里，等着以后借刀杀人用。
　　连易锐思都能察觉的变故，宗九却反倒没什么感觉，他只感觉到起了阴风，空气里多了些不同寻常的恶心味道。这么想着，他顺便还一脚踢了过去，成功让对方跌了个狗啃泥。
　　不过这会儿可不是隐藏不隐藏的时候了，白发青年迅速把摄魂铃掏出来安排上。
　　小巧的铜铃上镌刻着一周密密麻麻的符文，拢在手心，随着主人的心意晃荡出只有亡者才能听得见的声音。
　　“那是什么符纸？”宗九顺着对方的视线看过去，皱了皱眉。
　　明明他们好端端站在这里，平白无故的，怎么会招惹来鬼？
　　“滚......滚开！”
　　现在这个功夫，易锐思哪有心情回答他这个问题，他甚至都没发现对方手上拿着的就是提示里写的内鬼专属道具，而是踉踉跄跄从地上爬起，连滚带爬地朝着前面冲去。
　　然而，下一刻，他就僵在了原地。
　　不远处的黑暗里，一双干瘪到乌青色的腿正缓缓悬在青年裤腿后。
　　破破烂烂的衣物下脚指甲焦黑，皮肉是骤缩的深黄色，其上遍布尸斑。
　　很明显，这不是一双属于活人的腿。
　　“你......你身后――”
　　易锐思双眼发直，面上露出刻骨恐惧，牙关都在打颤。
　　他一个激灵，握着道具的手指愣是使不出力气，像是坠入了冰窖，从脚底板开始逐渐冷冻结冰，一路顺着脊髓冻到脖颈。
　　尸臭味越来越浓，整整一个狭窄的甬道里充斥着那样的味道。
　　宗九不说话，一边摇着手里的铃，一边回过了头。
　　他刚刚收到主系统的【非主线任务物品，提交失败】后，就知道身后站着的是什么东西了。
　　在他身后，一张被水泡出千万道可怖白痕的脸庞正静静地悬在那里。
　　除去这些以外，死尸的那双眼睛，黑色的瞳仁已经完全将眼白遮住，变成漆黑一片，乍一看过去就像看到一个黑黝黝凹陷的眼窝，诡异无比。
　　从灵堂那边投射来的白光拉长在他们的身后，只投射出两道狭长的黑影。
　　多出来的第三个人是什么，不言而喻。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　就在宗九看清自己背后是什么的同时，易锐思也看清了这张惨白的脸，张开嘴发出一阵杀猪般的惨叫。
　　下一刻，宗九从死尸的黑眼睛里读出一丝毫不掩饰的嫌弃。
　　然而，他的惨叫也只持续了一瞬，便终止在了喉咙里。
　　是永远地终止了。
　　鲜血从易锐思的喉咙里止也止不住地涌出，咕噜咕噜冒着血泡。
　　“嗬、嗬、嗬――”
　　阴冷的气息逐渐侵占了他的四肢百骸，轻而易举便让他的身体变得僵硬起来。
　　终于，在双眼也变成如出一辙的漆黑后，易锐思的神情终于定格在了极度的惊恐之上。
　　青白色爬上了他的脸庞。
　　他死了。
　　甬道里一片死寂。
　　主系统的提示音适时响起【内鬼卡豁免权（1/3）】
　　宗九看着那张惨白的脸用纯黑色的瞳孔‘看’了他手上的摄魂铃一眼。
　　白发青年顿了顿，停止了摇晃。
　　对方朝着他阴森地咧了咧嘴，弯腰机械般地拎起易锐思的后领，同他擦肩而过，一蹦一跳地消失在了甬道的尽头。
　　阴风消失，冷气散去。除了地上一滩血以外，没人知道几分钟前这里发生过什么。
　　弹幕个个目瞪口呆。
　　【嗯嗯嗯？？？我人傻了，内鬼竟然是魔术师？】
　　【哇，我就知道诸葛大佬不会说没用的废话，结合刚才的问话，我有理由相信诸葛大佬已经猜到魔术师头上了（跪）】
　　【等等，为什么刚刚那个鬼不杀魔术师啊？】
　　【楼上是刚刚进直播吗，你没看出来他拿的是内鬼卡吗，内鬼卡一般都是有豁免次数的，不然与人斗又要与鬼斗，那岂不是太累了些】
　　宗九长长地出了一口气，缓缓将手上举着的扑克牌和摄魂铃放下。
　　赌对了。
　　宗九在拉斯维加斯里也兑换了几个低级的，能够对抗灵异类存在的小玩意。
　　但既然他在饥荒山村副本里拿到了内鬼的特殊道具，那自然是优先使用副本内道具更妥帖。因为道具也有道具的主场优势，它们在产出道具的自身副本里能够得到最大程度上的效果增幅。
　　更重要的是，内鬼卡只有他一个人拿到。主系统肯定不会搞出一个一对三十几，必定还得赋予内鬼一些特权。
　　联想第一个副本精神病院的经验，内鬼就对那个副本的无解型灵异存在有豁免权，所以宗九猜这个副本可能也有差不多的设定。只可惜副本没开始多久，灵异存在也未正式杀死过一个练习生，断了宗九验证猜想的道路。
　　现在的情况来看，好家伙，不愧是内鬼卡，竟然拥有灵异类免疫权，虽然只有三次，那也相当于三条命了。这叫混入鬼营啊！
　　宗九在心里腹诽两句，顺着刚刚尸体离去的方向走去。
　　不过十几步后，豁然开朗。
　　他进来的时候正好看到那具尸体好整以暇躺回到地上，顺带僵硬地拉起白布，自己把自己给盖住，一动不动，就像一具真正的尸体那样。
　　宗九：“......”
　　这年头，当鬼都这么有职业操守的么？
　　他感慨了一下这荒谬的世界，蹲下去往易锐思尸体的脑门上贴了张赶尸神符。
　　这是跟着摄魂铃一起发下来的F级符咒，能够短暂控制尸体的行动。
　　看着尸体上半身如同惊弓之鸟般弹起，就要跟在他背后蹦蹦跳跳的时候，宗九嘿嘿两声。
　　好家伙，不愧是赶尸匠，职业技术熟练度直接拉满。
　　他下达指示：“你先从灵堂里出去，在村子里躲好，没我的命令不准出来。”
　　易锐思机械般地点点头，一蹦一跳地走了。
　　宗九也跟在他的背后，思考要怎么样用这具尸体去混淆其他练习生的注意力时，他的身旁忽然传来一道冷淡的声音。
　　诸葛暗靠在甬道冰冷的墙上，扫了宗九手上证据确凿的内鬼道具一眼，径直朝他走来。
　　“都处理好了？走吧。”
　　宗九：“......？”
　　等等，你这是要干什么！！瞳孔地震！
　　作者有话要说：　　啾啾：开始我的表演！
　　――
　　继续求营养液鸭！
　　――――
　　感谢在2020-12-02 21:43:52~2020-12-03 18:42:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：知更鸟 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：俞早早 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：俞早早、吃瓜的猹 2个；**、让咸、玫瑰、女鬼和褶子精好配哦、微醺白糖、明微、48551930、寂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨家四小姐 280瓶；明微 246瓶；君陌。 245瓶；山野 137瓶；ζ小柠檬ε、给闪闪端茶倒水、水中君 110瓶；萌狐、风睡云起 100瓶；沉崖 99瓶；sai 90瓶；拥雪久 80瓶；溯言 76瓶；y.l. 66瓶；一定要早睡、银叶星空 60瓶；弗瑟莱斯、黑小喵8 50瓶；和修 49瓶；九木、星格格、恭诗祁、miku 40瓶；46702456 39瓶；西伯利亚的明眸 36瓶；未小伤  、不审了死刑吧、45649594、阿七 30瓶；兔子老阿姨 27瓶；禾稔念、皮皮 26瓶；郭郭 25瓶；夏诺言叶、无时。、清羽木、要秃了qaq、八表同昏、瑾安、凉白开、蜜糖璎珞酥、蝉予、临鬼、死道友不死蕾蕾、手可摘星辰(Loki)、梨子、幻羽、珂、青柑、陆陆、sissi、自西山、碧凤未眠、林克鸦、竹马夏彦、稚、若水、千鹤、狼崽养成中 20瓶；零邴、梵伽罗又被我日得喵喵、我就是那个朋友、大大大大大大徐 18瓶；秋末sqh 17瓶；山三、小甜 15瓶；鬼童丸在哪里 13瓶；梦想有只喵、焦糖奶冻、小茜茜、作死是一门艺术、星屑丶、人家才不冷呢、若伊、本心jw、不白、promise_、琛お、扶苏不归、sky、京诏、栖羽惊鸿、珂珂珂珂珂、忧忧星、允柒、辰星、莱迦、笙歌鼓舞、yuki、红妆喵呜、老茶、沈兰舟小宝贝 10瓶；寂、欢欢喜喜、远山、胖胖狐狸 8瓶；爱吃西瓜 6瓶；午夜飞行、koko、瘦到50来改名、云中墨、辛巳、西西里、柚喵团子、爱好修仙、B宝、羽生麻璃月 5瓶；肆月、司小月、叶子、凌 4瓶；祁槿、夏目の斑、不减15斤不改名、夜凌雪 3瓶；猫、枸杞明采茶、苏晴柏、肆、lynn、獭兔易、awsl、倾酒一杯 2瓶；羽生、千年雨歇、无声、旋转柠檬酸酸乳、哼唧哼唧、想做好学生、报社记者、无h、默、rain的梦、猫不吃鱼、零、橙橙橙子、斯莱特林最帅、^_^、花清岫、生而为人、冰蝶幽兰、无恙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十二章

　　甬道里一片静寂。
　　宗九一只手拿着摄魂铃, 一只手拿着赶尸符，冷不丁同放下手臂从墙上直起身来的诸葛暗对上眼神。
　　另一头更远处，易锐思瞪着黑眼睛原地调转了个头，蹦蹦跳跳消失在了灵堂外。
　　现场一片尴尬的沉默, 只有灵堂后边透进来的白光苍白流淌。
　　这算不算现场抓获？
　　“走吧, 别耽误时间。”
　　黑衣男人正准备转身, 却看白发青年迟迟不动作, “嗯？”
　　宗九斟酌措辞，“你这是，打算投敌？”
　　实在怪不得他多想, 诸葛暗靠在外边一句“都处理好了？”总让他想到那种合伙勾肩搭背，狼狈为奸干坏事的小团伙组织。一个在里面疯狂搞事情, 拍拍手出来后看到另一个人靠在外面守门望风，末了还说一句动作怎么这么慢。
　　男人似笑非笑,　“我以为你很早就知道了。”
　　他虽然没说话, 但宗九却从他脸上读出了那种‘这人脑子怎么还没转过来’的微妙嫌弃。
　　“这个副本只有我一个内鬼。”
　　“是啊。”诸葛暗漫不经心：“我心情好跳票了，精神内鬼, 合法二五仔，不可以吗？”
　　不愧是有诸葛老贼之称的男人, 跳反都这么熟练！
　　宗九震惊了。
　　他觉得要是自己说一句不行，下一秒诸葛暗就能掏出太极八卦盘把他抓捕归案。
　　于是审时度势之下，宗九选择了睁眼说瞎话，“......可以, 当然可以。”
　　总之no.3的大佬您开心就好。
　　正在看直播的观众们更是直接炸了锅。
　　刚刚魔术师当着所有人的面逃脱鬼怪追杀，又用一张赶尸符表演了一个死了都不放过你的幕后黑手资本家压迫精神，就在观众都被“内鬼原来是他”给震撼刷屏后，没想到拐了个弯, 前边还有更震撼的事情等着大家。
　　【卧槽卧槽卧槽？这是怎么一回事，我人傻了】
　　【不是，我有点没看懂这个操作，看魔术师和他对话的意思，难道诸葛大佬这是想跳反到内鬼阵营？】
　　【？？？no.3在想啥，普通人帮内鬼有个毛的奖励，跳反得不偿失好不好，这种一开始就下发了身份卡片的副本竟然还有人跳反？神经病吧】
　　【雾草，等等！那之前诸葛大佬故意提到内鬼，其实是在给魔术师打掩护并且送情报了？】
　　【诸葛大佬竟然和别人合作了，爷青结】
　　【+1我也想说这句，诸葛大佬这么独的人竟然也会和别人求合作，爷青结】
　　【曾经桀骜不驯独来独往，现在却为了白发美人甘愿跳票保驾护航做他遮风挡雨的翅膀（？）感动了】
　　这些观众可是切切实实体会过被诸葛暗支配的恐惧的人。
　　当初在S级诅咒面具副本里他可谓一战成名，无间道糊弄三大组织，最后不仅全身而退还赚了个盆满钵满，惹得三个组织把他拉入黑名单，一下子让所有人记住了他的大名。
　　只可惜，诸葛暗是匹孤狼。
　　这么久了，大家都只听说过那位大佬被糊弄怒骂诸葛老贼的消息，还从没听说过诸葛暗愿意纾尊降贵和别人合作。
　　除了这次。
　　见白发青年还想开口，男人淡淡地说：“我知道你还有很多想问的。”
　　“但那个人在这个副本里，现在不是说这些的时候。”
　　他隐晦地提了一句，“等这个副本过后，我会解答你所有的疑惑。”
　　那个人是谁，不言而喻。
　　“这是打算同我合作的意思？”宗九挑眉。
　　“你可以这么理解。”
　　诸葛暗语气平静，“我说过，我永远不会站在你的对立面。”
　　“――但我也不会像第一个副本那样给你提供帮助，你需要拿出更多的实力向我证明，你具有那个让我为你解答疑惑的必要。”
　　虽然永不为敌这话有待商榷，但在这个副本里，进行一次短暂合作倒也不为失一个好主意。不提供帮助倒没什么，次次都像第一个副本那样简简单单过关就没意思了。
　　对于诸葛暗，宗九没什么好期待的，只期待对方不站在他的对立面捣乱就行。毕竟这种人当对手就不是一件令人愉快的事情了。
　　宗九伸出手，“那么，再度合作愉快？”
　　这一回，诸葛暗着白发青年修长的手，终于完完全全握了上去。
　　“那么，关于之前的话题。有怀疑的人选么？”
　　他们开始打起只有他们两个听得懂，弹幕只能一脸懵逼的哑谜。
　　“没有。”
　　抽牌次数十二个小时才恢复一次，那么宝贵，宗九不拿来获取线索，难不成还没事拿来算算哪个是恶魔的傀儡不成？
　　再说了，恶魔的傀儡丝里前四根丝线都只是间接影响被控制者。只要no.1想，他完全可以只植入两到三根丝线，这样被控制的人既可以保留自己的思想，还不会意识到自己被控制的事实。
　　诸葛暗拧眉陷入了沉思。
　　不知道为什么，宗九忽然想起自己在精神病院副本里和诸葛暗的第一次合作。那次除了双方态度以外，大体走向都称得上一模一样。
　　那时候他仗着自己有知晓剧情的金手指，主动找上门去。诸葛暗虽然答应，却也带着审视和不容忽视的敌意。
　　包括在拉斯维加斯，甚至到荒村副本开启前，他的倨傲也未曾减少半分。
　　就算有那劳什子的预言，但宗九觉得以对方那种孤傲的脾气，绝不会是相信命运的性格。
　　所以究竟是什么原因，让他的态度发生了三百六十度大转弯？
　　宗九思忖着垂手，跟着诸葛暗一起从甬道里离开。
　　等他们一起回到庙内的时候，许森和徐粟他们一行人也差不多回来了。
　　看见他们两个，其他人也没怀疑，毕竟刚开始分组的时候宗九就把自己和诸葛暗分到了一组，大家也就下意识觉得他们会一起行动，要是不一起来大家才会奇怪呢。
　　“怎么样？有结果了吗？”
　　许森连忙道，“有有有。”
　　没记错的话，他应该是跟着村民去看那个妇人的情况了。
　　宗九点点头，示意他说。
　　“我们跟在王守的背后，发现他们已经把妇人抓到了，就关在村北头的空柴房里。”
　　说到这里，许森脸上露出一丝怒容，“外面有村民守着，王守那个王八蛋就带人进去，把柴房门一关，在那死命打。”
　　队伍里的人都露出同样愤怒的神情。
　　他们跟在许森的后面，都听到了当时究竟是怎样一副惨绝人寰的情形。
　　“你这个臭婊/子，嫁过来后就是俺们村的人了，还敢逃回娘家去，我今天打不死你！”
　　王守又打又骂，往地上吐唾沫，“没用的东西，长了个只能生女娃的破肚子，等明儿就把你卖去和你那个宝贝女儿团聚！”
　　一下又一下，女声不断求饶惨叫，呼声越来越弱。还不见殴打声停下。
　　外边的一行人听不下去，想要上去阻止这个打女人的孬种，却被守在门口的村民拿着锄头打了回来，爆发了一场小规模的冲突。
　　到底他们都惦记着不能伤害npc的铁律，虽然对峙火/药味十足，但到最后还是没能真正动起手来。
　　可即便如此，这番行为导致了村民已经对他们这些难民怀有戒备和不满，所以在叙述的时候，许森的语气也带上了懊恼。
　　比起其他的新人，他可是有过不少副本经验的C级。
　　老人大多懂得不要在恐怖副本里交付太多情感的道理。
　　无限循环里也不是没有出现过求生者在某个副本感化红衣女鬼后彼此相爱的情节。可惜人鬼殊途，求生者又受制于主系统，最后落得一个棒打鸳鸯的结局。
　　他们不过是恐怖副本的过客，只需要完成任务后便会永远地离开这里。所以副本里的人是生是死，是好是坏又和他们有何关系呢？既不能给他们多增加生存点数或系统评价，更不能带来任何切身利益。
　　“没事，换成我我也会去阻拦的。”
　　宗九挥了挥手，表示这个问题可以略过，“后来呢？”
　　“我们在阻拦的时候，王守那个王八蛋可能听到了动静，于是便收了手，只吩咐把柴门锁死。但我们听到他之前和其他人说等明后天人贩子到村里后，就要把她拐卖到城里去。”
　　宗九和诸葛暗交换了一个眼神，“现在柴房的防守怎么样？”
　　许森犹豫了一下：“前后都有四五个村民守着，想要绕过去有点难度。”
　　“好，我知道了。”
　　白发青年摸了摸下巴，“照这么说，那个妇人极有可能是这个副本的突破点之一，等今天晚上趁着他们防守松懈的时候我们再过去看看。如果能把救出来的话，尽量就救了吧，救人一命胜造七级浮屠，就算是恐怖副本也一样，索性不过举手之劳。”
　　见大家都点头，宗九又把视线转向了徐粟，“你那边呢，有什么发现吗？”
　　徐粟：“今天村里的人都来庙里了，集市一个人也没有，我们就只去了菩萨庙围着的那个墙里偷偷拿了点菩萨土。”
　　说罢，他从口袋里掏出一包用手帕包着的土，里面正是一g深红色的菩萨土。
　　诸葛暗盯着那土，皱了皱眉。
　　宗九没发现他这点微表情，而是点了点头，“先收起来吧。”
　　他们在这里等了好一会，估摸着也正午了，却还没看到一个另一边队伍的练习生。
　　在这期间，宗九特地查看了一下泥菩萨下面的那座灵位，只可惜上面空白一片，没有任何字眼，只写了些牌位主人曾经看守菩萨土地得到功德的字眼。
　　按照老村长的意思，这座灵位就是村里人给那个饿死的老婆婆设立的。
　　就在宗九思考的时候，庙堂后忽然传来一阵“笃、笃、笃”的声响。
　　老村长走在前面，拄着拐杖，一瘸一拐地从泥菩萨下方黑暗的走廊里走了出来。
　　很明显，老人家心里还有惦记着的事，竟是看也没看他们一眼，径直离开。
　　从头到尾披披着一身黑色长袍的阴婆也跟在他背后，慢慢从那片黑暗里走了出来。
　　虽然看不清兜帽下的面容，但她周身的阴气一点也没有减少的迹象。
　　沉默片刻后，尖利的声音响起。
　　“谎言，无处不在的谎言......”
　　宗九猛然抬眸。
　　“三日后的月圆夜晚，将是人界与阴界联通的最好时机。”
　　阴婆低声念着法号：“不知名的外乡人，如果遇到危险，请随时到庙里来，这里会是最后的庇护所。”
　　“接下来请务必小心。因为人心...可是能够化鬼的存在。”
　　作者有话要说：　　猜猜这个副本谁是恶魔的马甲！
　　看了眼营养液，好像又够加更了（瞳孔地震）
　　那还有一章加更在晚上！555你们好猛
　　――――
　　感谢在2020-12-03 18:42:30~2020-12-04 09:10:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：丶鹤归 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：gaosubaru、甚游 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：czer、喵喵喵狗蛋儿 2个；暄纸、胜负已定、谢家有个花三怂、女鬼和褶子精好配哦、贰言、星花火、榭似、无法自拔、甚游、晨曦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谢家有个花三怂 74瓶；各种宅 70瓶；符毒自尽、本家、无法自拔 60瓶；丶鹤归、雪霜 50瓶；冷冷、诺锡 40瓶；梨膏糖、菠菜汁、羽落春天 30瓶；奥陌陌 22瓶；慕夜白、布丁、青柑、羽寒、褚祈、巷陌、闹木耶波金泫雅、荼影阑珊处、wdddw、璃烬、XP没有访问权限、sissi、灯灯、叶落根生、开心就完事儿～、coffeezoo、希丽斯、遗祭、软软、真真、神乐、滨湖岛、水一河 20瓶；和月寻风 18瓶；夏临 16瓶；鬓边不是海棠红 15瓶；梦棂、轻r 12瓶；楚娇娇、桃b、祁久.、爱好修仙、洛辰绯夜、86666、木七七、君悦、墨家少爷・墨枫、悠悠恬静、默默色、空白、紫苏_xylee、匹诺曹、簇俊⒑缫、gaosubaru、匮乏动机、比蒂芙妮 10瓶；七月、reason 8瓶；梦辞君 7瓶；邪、大大今天日万吗:)、长河渐落、抹茶 6瓶；狰森狰鹤、czer、瘦到50来改名、闲M、哈哈哈、澄明谛宸、Juano、糊涂蛋、米粒 5瓶；欧泡旺仔、樱桃Brandy、獭兔易、云玖遥 4瓶；泽无ws、夜凌雪、红雨湾、但愿长醉、柒柒叭叭酒酒、凌 3瓶；独酌陈酿、本心jw 2瓶；报社记者、想做好学生、千羽、橙橙橙子、樱、千年雨歇、siren、羽生、最爱甜文、晚风、猫、媛媛爱狗、莫少绾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十三章

　　正午后, 原本就乌云密布的天气越发暗沉。
　　像是有人拿着毛笔蘸了墨在天空划拉了一道。登时间那些翻涌的云朵全部郁结在了一起，让人心头也跟着沉郁起来。
　　这样的天气让其他人不舒服，对安东尼就是再舒服不过了。
　　他是一个半吸血鬼。
　　传说里吸血鬼最不喜欢的东西有很多, 例如大蒜, 圣水, 十字架, 阳光......等等等等。
　　实际上, 吸血鬼不喜欢的只有阳光而已, 圣水除非是经过大教堂开光的那种, 不然都很难对他们造成伤害。
　　但这种弊端在半吸血鬼身上会尤为明显些。
　　半吸血鬼实际上就是尚未完全转化的人类，血族对他们的能力增幅只能振幅到人类这个范畴的顶尖水平, 无法越过人类的界限，因为这也是主系统划下的铁律之一。
　　所以半吸血鬼会十分讨厌阳光, 比真正的吸血鬼还要严重。
　　在他们无限循环里夜族的基地城堡，都是用厚厚的窗帘将外面的光线遮住, 里面顶多只为其他造访的客人点上烛台。因为吸血鬼的夜视能力格外优秀，优秀到可以在漆黑一片的地方轻松视物的程度。
　　“我们现在去哪？”
　　林国兴开口问。
　　他是a级里比较敦厚老实的存在，平日里和谁都相处得来，在脾气暴躁蛮横的野蛮人安东尼面前也敢说话。其他b级c级的老人也都乖乖跟在他们的背后。
　　“急什么，先到处看看有什么遗漏的信息。”
　　安东尼停下脚步, 指挥其他老人去附近探查，自己却老神在在站在原地。
　　他明显没怎么把这个副本放在心上。
　　虽然有两个s级和他们一起进来, 但安东尼的实力是高位a级，在无限循环的时候也跟着殿下进过s级副本。如今面对这个难度还不及s级的副本，自然怠慢得多。
　　当然，还有一个原因，就是他最大的竞争对手――文森特死了。
　　谁也没想到, 梵卓殿下的左膀右臂之一竟然会连惊悚练习生第一个副本都没能撑过。得知这个消息后的安东尼差点没笑死过去，连夜开了几瓶威士忌，和自己的心腹庆祝不费一兵一卒就解决了多年的老对手。
　　所以安东尼现在的姿态十分闲适，甚至还盘手整在自己脑后，慢慢观赏着周遭风景。
　　在这个副本里，真正需要他关注的，只有三个人。
　　前两个就是副本唯二的两位s级大佬，诸葛暗和黑衣阿赞。
　　黑衣阿赞的话安东尼倒是不担心，虽然这位no.4修的是再邪不过的养鬼术，但他本人却是一个堂堂正正的正派人物，很少玩什么小手段，甚至还经常白送情报。例如刚刚在灵堂的时候，就送了一个阴婆是走阴人的情报给大家。
　　至于诸葛暗，这位就是安东尼不敢惹的主。
　　虽然他被称为野蛮人，做事直来直去，但并不是真的没有脑子，不然也做不到夜族高层这个位置。什么人该惹，什么人不该惹，安东尼心里清清楚楚。像no.3这种，就是他要绕着走的存在。
　　当初在诅咒面具里，梵卓带着安东尼便是三方势力的其中之一，被诸葛暗耍的团团转后留下了十分深刻的心理阴影。一直到现在，他看到那张脸都蛋疼，秉承着这个人物就算不能交好，那也绝对不能交恶的想法。
　　但其实前面那两位都没有那么重要，最重要的是第三位。
　　那个白头发的，长得比女人还好看，据说潜力无限的c级练习生，宗九。
　　这才是安东尼要关注的头号人选。
　　至于为什么――
　　在a级赌桌冲突之后，安东尼被梵卓敲打了一番。
　　“我讨厌忤逆我命令的人。”
　　暗暗的烛火下，男人俊美的面容威严而冷峻。
　　黑金色军装上的双头鹰徽记在明灭烛火下闪着幽光，长长的军刀搁在一旁会议桌上。
　　他看着跪在地上的下属，声音冷硬，“记住，没有下次。”
　　“是......殿下。”
　　在来自血脉本源的压迫下，安东尼感觉自己的心脏都像被攥紧，难受到一秒钟都难以捱过的地步。
　　梵卓冷冷地看着他，没有威压，反而转身走到雕刻着银边花纹的窗边。
　　no.2的房间足够华贵，甚至还自带一个小花园。从深红色的挂毯往外看去，正好能够看到外边盛开的郁金香花田。
　　“留意他。”
　　虽然没有说是谁，但在地上垂首的安东尼对此心知肚明。
　　“必要的时候......保护他。”
　　安东尼结束了回忆。
　　他脸上的表情十分差劲。
　　这是殿下唯一一次向他下达保护型命令，对象还是一个普通至极的c级。
　　即便在拉斯维加斯大出风头狂敛一百万筹码又如何？到底不过是一个羽翼未丰的新人。
　　可别说是新人了，就连有实力的老人都不曾被殿下这般另眼相待过，一个新人又何德何能？
　　话虽这么说，已经领教过一次违命的安东尼并不打算再感受一次。
　　所以虽然他看那个在赌场给他下绊子让他大失颜面的c级不爽，到底在进入荒村副本后还是没有选择动什么手脚。
　　“安东尼前辈！”
　　就在安东尼沉眸的时候，队里的一个老人从远处急匆匆地跑了过来，“我们在探查的时候在不少村民的屋子里都感受到了阴气。”
　　阴气？
　　安东尼皱眉，“是不是菩萨土？”
　　身为资深老人，他当然知道阴气这东西的出现意味着什么。
　　就在早晨的时候，队里有一个低级萨满就悄声给他们分享情报，说这个荒村村民口中被菩萨点化的“菩萨土”实际阴寒至极。
　　想来也是，若不是阴寒至极，又怎么可能会像村民所说的那样，任何植物移栽过去都活不了。某种程度上来说，能在这种环境下还能活下来的植物，大概也就只有所谓属性至阳，不畏阴寒的“仙草”了。
　　递信息的老人摇头，“我的感知有限，只觉得村头最北边那处大房子里，阴气格外之重。”
　　村头北边？
　　林国兴沉思，“那不是村长一家的屋子吗？”
　　昨天另一队在老槐树那边捡柴，安东尼这边也没闲着。
　　他们艺高人胆大，直接展开探查，把村里其他村民的位置和住的地方探了个七七八八，自然知道北边那栋大土屋连着柴房都是村长家的地盘。除了村长以外，王守带着他儿子也住在那里。
　　除此之外，他们还捞到了不少情报。
　　例如王守第一任妻子给他生了个儿子后活活难产而死，那个逃回娘家的老婆则是他后面从隔壁村娶来的寡妇，寡妇嫁过来的时候还带了一个女儿，就是在前置剧情里他们看王守卖给人贩子的那个。
　　“刚我们去柴房那边看了，王守把他老婆抓了回来关在柴房里。另一队的新人和他们起了冲突，正在那里大呼小叫。”
　　“别管他们，一群新人成不了什么气候。”
　　安东尼嗤笑一声，挥了挥手，示意他们跟上。
　　见有a级带队，其他想要一起完成险境挑战的老人自然是求之不得，连忙跟在他的背后。
　　走到一半的时候，林国兴忽然问，“对了，有人看到黑衣阿赞吗？”
　　“看到了，之前他还和我们一起挨家挨户在查。”
　　另一个老人耸肩，“不过我们是查找阴气，他反倒好像翻箱倒柜在找什么一样，后来我们没关注他，一转眼就没看到人了。”
　　正说着，他们走到了北边的土屋旁。
　　这栋屋子安静的很，想必王守和老村长他们都还没回来。
　　安东尼打了个手势，几个ab级的练习生轻巧地翻过了墙。
　　乡下的土屋一般窗上都安着木条，没法进去，只能打大门入。
　　像开锁这种技能老求生者基本会用生存点数点亮，于是片刻后，几个人点点头。一个人守在门口那颗树后，警惕地看着外边的情况。另一个人去了屋后头，警惕随时可能出现的其他变故。
　　安东尼和林国兴踏进了屋里。
　　屋里光线很暗，一切都处于阴暗笼罩的状态。
　　村长住的地方当然比普通村民住的地方好上太多，不仅家具齐全，炕上还有一床厚厚的被子。除了这些以外，一眼看过去也没有可疑的地方。
　　但是......有阴气。
　　他们两个交换了一个眼神。
　　林国兴拿出了自己的人皮鼓，安东尼的指甲也开始从末端开始染黑，两人面上皆是一副防备的姿态。
　　‘我去卧室看看。’
　　林国兴无声地指了指其中一个黑黝黝的房间。安东尼则顺势挑了另一边的门口，将自己隐藏在黑暗里，贴在墙根缓缓挪动。
　　他来到了厨房。
　　厨房连窗都没有，只有上头一截烟囱，伸手不见五指。
　　巨大的黑色铁锅放在厨房的中央。下方是烧得焦黑的窑洞。
　　安东尼睁着一双红眼睛上前，用手在锅底里摸了摸，顿觉手心沾了些油腻。
　　有油，那就势必有肉。村长家最近肯定用肉炒过菜，才会留下这样的痕迹。
　　可奇怪的是，饥荒年代，连饭都没得吃，一路上他们在村子里看到猪都没有一头，又哪来的肉呢？
　　半吸血鬼蹲下身去，闭上眼睛放开自己的感知力，在空气中寻找血腥气。
　　若是有肉，那血腥味将必不可少。吸血鬼的嗅觉又十分灵敏，只要有哪怕一丁点的血味都能被他们轻而易举地分辨出来。
　　停顿约莫十秒后，厨房里若有若无的血腥味终于被安东尼捕捉到。
　　他顺着味道挪到墙角，揭开了水缸的盖子。
　　里面很暗，上面飘着一坛黑糊糊的水。
　　安东尼低下头，借着半吸血鬼的夜视能力，他能清楚地看到水缸上面浮着的血，还有水下面沉着的东西。
　　他瞳孔微张。
　　结合先前几个片段，有什么线索赫然在他的脑海里闪过。
　　正在这时，忽然，一只冰冷的手轻轻的搭上了他的肩膀。
　　安东尼反应很快，在肩头传来沉甸感时，他就以常人肉眼难以捕捉的速度抓住了那只手，尖锐的黑色指甲如同刀锋切割一般划破对面，屈膝朝对方踢去。
　　然而这套动作刚刚做到一半，半吸血鬼的动作就停在了原地。
　　安东尼惊疑不定，“怎么是你？”
　　那人微微一笑，“是我。”
　　林国兴耸耸肩，“卧室里没找到什么东西，倒是这边有声音，我看你迟迟不出来，于是便过来了。”
　　这个解释并没有太大的问题，但是不知道为什么，安东尼脑海深处始终有一根弦在紧绷着。或许正是因为这个原因，他迟迟没有放下戒备的姿态，反倒后退半步。
　　“这么快就探查完了，过来也不说一声，老子还以为有什么鬼呢。”
　　林国兴的战斗能力不行，平日里也就是个后勤人员，不足为惧。
　　安东尼这么想着，逐渐放松了身体戒备。
　　等等！不对！
　　他肩膀上搭着的手还在，温度却仿佛透过厚重的衣服，将那冷意沁入骨髓。
　　半吸血鬼猛然抬头，他看着对方在黑暗里的脸，下意识就想要扼上去。
　　林国兴的手怎么可能是冰冷的？
　　难道......他会是这个副本的那个内鬼？
　　只可惜，晚了。
　　搭在吸血鬼肩头的手忽然用力。猩红色的血从指缝里漏出，消弭无形。
　　恍惚间，安东尼看到对面的人露出一个轻蔑的笑容。
　　下一刻，有什么尖锐冰冷的东西，从无尽的虚空之上缓缓落下，扎进了他的大脑皮层，钉入更深层的识海里。
　　第一根傀儡丝代表读取，第二个傀儡丝代表潜意识。
　　这种难以形容的剧痛只持续了一瞬间，连伤口都微不可查，更无法被人眼察觉。
　　一瞬间过后，别说是痛楚，就连刚刚发生了什么，都恍恍惚惚随着丝线的稳固而远去。
　　安东尼恍惚了一瞬。
　　瞬间后，他敛了敛心神，从方才那种神志不清的状态中脱离。
　　就在他面前，林国兴面带担忧的在他面前挥了挥手，“安东尼，安东尼？”
　　“啊。”
　　半吸血鬼张开口。
　　他觉得自己好像遗忘了什么，但非要说遗忘了什么的话，又说不出一个所以然来，于是他只能发出一个单调的单音。
　　面前的人笑了。
　　只是莫名的，这个笑容奇怪而愉悦，可惜安东尼并不觉得古怪，反倒潜意识觉得理应如此，并未深究。
　　“你怎么会觉得我是内鬼呢？要是我是内鬼的话，刚刚不就应该趁着你走神，早点把你解决了。”
　　林国兴一边笑，一边压低声音。
　　“不过......我倒是有一个怀疑的人选。”
　　作者有话要说：　　某最爱挑事拱火的不知名no.1：想不到吧，我无处不在哒！
　　――――
　　加更来啦！！欠债又还完了！继续求营养液鸭！摩多摩多！！
　　对了，周六晚18：00抽奖活动就开奖了，想参与的小宝贝记得在此之前把订阅率补到百分之百哦~
　　让我看看谁才是那个万里挑一的欧皇幸运鹅_(:з」∠)_
　　――――――
　　感谢在2020-12-04 09:10:58~2020-12-04 23:42:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：桃子不甜白糖甜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：gaosubaru 15个；辞安。 3个；39397578、肖兔兔的眼里有星星、绯月、佛系少女、慕慕子喜欢咕咕、请叫我star姐、烟笼、女鬼和褶子精好配哦、about梨木子、走地凶兽、aniya、39752251 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十口水茗 148瓶；茗若 100瓶；荷羡 88瓶；血风零 64瓶；鹤皈 60瓶；北冥有瑜. 56瓶；绿茶炖糊土豆、呼噜噜、诺容、杜若幽然 50瓶；零邴、浅忆、t一一、曾有星光坠入海 40瓶；被绿且原谅66 37瓶；盛九九 34瓶；还乡 30瓶；言霜秋意 29瓶；洛辰叶笙 26瓶；小蛞蝓的黑帽子 25瓶；宋宋 24瓶；智障的年穆、我快没电了、玉笛清音、旭、mol、子云哉、栖素、以我为鉴、蛋挞、孤灯烛影、冷冷淡淡、早萤、无尘 20瓶；ruarua、景音 16瓶；雷 15瓶；京都子、洛辰绯夜、爱拉粑粑的小魔仙、给大大浇灌不明液体、微十、就是蓝、爱好修仙、阿九、sakura、wang、金色飞贼小姐、川、本心jw、奶盖、克罗洛的锅、山三、森的九、一只喵、霜雪催、淮妞家的小鱼、比蒂芙妮 10瓶；45649706、绯月 8瓶；february、抹茶 7瓶；尽野、见青山、常先、juano、鹤、吃土的黄阿黄、 v、buy、梦秋澜、划山河作礼、silviaxxx、撒达・赫格拉、amber、gaosubaru、大大今天日万吗:)、我不想干活、尼古拉斯大青蛙 5瓶；子不言、樱 4瓶；yuletide、花酌、mu&wn、今夕何夕 3瓶；好想rua宰崽 2瓶；不减15斤不改名、想做好学生、kyaaaa、快乐琳、觉岁、千年雨歇、夜凌雪、乖，摸摸头、二桥西、猫、獭兔易、依然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！你是天才，：，网址


第四十四章

　　直到夜幕低垂, 群山静寂之时，另一队的人都没回来。
　　沉淀了两天的乌云终于有了些变化。
　　绵绵无尽的细雨从看也看不清的黑暗天际落下，愈下愈大, 拍打在屋檐之上, 发出啪嗒啪嗒的剧烈声响, 溅起一滴滴水花。
　　土屋里一阵沉默。
　　大家都像前一天晚上一样，围着中心的火堆坐下, 盯着明灭跳跃的火光。
　　另一队的人既然还没回来，没交粮的这队自然鸠占鹊巢, 把他们之前留宿的土屋给笑纳了。
　　别的不说，在屋子里坐着可比在外面坐着要舒服多了，遮风又挡雨的, 要是有个屋子住, 谁愿意去外边吹冷风。
　　快到冬天的时候总是天黑的早。他们早早地就从庙里回来, 趁着天色还没黑的彻底，想要回来歇息一下。
　　经历了这么一天的事情，新人们心里都有些戚戚然。
　　就在刚才的庙里, 阴婆缓缓将老村长所说的那件事情和盘托出。
　　兜帽下的声音难听尖利，“三年前的一夜, 传说通柏村菩萨显灵, 方圆百里村寨都知晓, 当时看守菩萨土园子的便是那位老婆子。”
　　“老身便是三年前来到这荒村庙里的，来时那位老婆子已经去了，后来再没能感受到显灵的迹象不说，反倒连带着村子也越发怪异。”
　　“此事定有蹊跷。这三日历老身得下阴去寻寻，届时还需要人手......若是你们在村里遇到危险，或是愿意帮忙, 便寻来庙里吧。”
　　虽然因为前置剧情早有心理准备，但听到这件事还是让众人愤怒不已。
　　这个村子的人不仅贩卖人口，还饿死老人，可谓恶贯满盈。要是真有厉鬼回来寻仇那也是他们咎由自取。如果可以的话，他们真不想做这个保护任务。
　　结果歇息到一半，外边就下起了瓢盆大雨。
　　本来打算安心等雨停，但另一队的人一直到现在都没出现。
　　要是他们遇到危险了，那也总不可能那么多人全部同时消失不见吧？
　　睡到一半，醒来的徐粟问，“另一队的人怎么还没回来？”
　　宗九随意从地上捡了根火柴，塞到火堆里，“他们回不回得来又和我们有什么关系？依我看，他们今晚都不回来最好，毕竟他们有自保能力，放在外面还能保护村民。他们要是在外面，就不需要我们出去守着了，这不是一件好事吗？难道你们还想出去淋雨？”
　　火堆旁和弹幕里的人都深深地震惊了。
　　【靠，好有道理，不愧是内鬼！】
　　【合法利用人民群众的智慧进行摸鱼，这鱼摸着也香啊】
　　【明明都是练习生，怎么一半人打怪，一半人摸鱼呢.jpg】
　　“不过我们也得出去了，天差不多黑透了。”
　　白发青年算了算时间，拍拍手，“醒了醒了，准备干活了。”
　　他们今晚说好了要一起冒险去柴房里救那个妇人，如今等到夜深人静的时候，自然就该去了。
　　本来还想等到雨停，但雨不停也有雨不停的好处，反正总归去的，任务关头，也没人会介意淋点雨。
　　听到他的话后，地上睡得东倒西歪的练习生一个个爬起。
　　明明是恐怖副本。换做上一个副本的时候，只要一到夜晚他们都如同惊弓之虎，半点不敢睡。结果来了这个副本后，大家都多了一种心安的感觉。
　　惊悚练习生第一场个人秀直接就刷掉了四分之三的新人。能活下来的新人都不容易。
　　新人身无长物，没有道具保身，能拼的只有运气和聪明，要么就得抱个大腿。可老人都是见过大风大浪的存在，个个冷漠无比，哪里有那么好心？
　　至少第一副本大家就是各走各的，十分松散，更别提有一个组织了。
　　当初在进入老槐树后土屋时，宗九一言不发地走在最前面，仅仅一个动作就博得了大家的好感，更别说那天晚上大家一起聊天交心，知道他还有想要拯救所有人的远大理想后，说不震撼是不可能的。
　　正在所有人整装待发的时候，土屋的木门忽然被敲响了。
　　“笃笃笃。”
　　这个声音平缓无比，不疾不徐，不紧不慢。
　　外边的雨很大，噼里啪啦打在屋檐，顺着屋脊淌下。却也更加衬得出敲门声的诡异。
　　因为门没锁。
　　宗九的反应很快。
　　几乎是敲门声响起的下一刻，他指缝间就出现了几张扑克牌，如同迅疾雷电般弹射而出，刺入土墙之内，牢牢挡在了门板与门框的位置上，正好挡住了将要推开的门。
　　“快，去落锁！”
　　他朝着距离门边最近的那个练习生大喝一声。后者下意识照着他的命令去做。
　　“哐当――”一声，门栓便落在了门框里。
　　大家意识到了不对，所有练习生都拿出了自己的道具，警惕地看着门口。
　　恰逢阴风扫着窗缝刮过，火堆闪烁了两下，悄无声息的熄灭了，黑暗里独独留下一缕白烟。
　　这像一个讯号。
　　【卧槽！紧张刺激的时候到了】
　　【这个副本这么刺激的吗，上来就是集体攻击？】
　　【不错啊，配合还挺默契的，一般只有在磨合了很久的队伍才能看到这样听到命令后条件反射性行动，一点都不拖泥带水的】
　　许森的脸色严肃了起来。
　　老人们都知道，恐怖副本虽然可怕，但到底还是有规律可循。
　　即便是S级副本，也不可能随随便便置人于死地。特别是灵异型副本。在不干净的东西出来之时，周遭一定会给出提示。
　　阴寒至极的存在到来时能有什么预兆，不外乎那几个。
　　现在就是最好的提示。
　　土屋内的局势十分紧张。很多新人都是第一次面对这样的场景，也是第一次正面同灵异类存在交手，手心里密密麻麻沁出一层汗来。
　　这个时候，宗九的安抚就奏效了。
　　“别慌，我们这么多人。没看到屋里还有个no.3大佬呢，天塌下来也有高个子顶着，怕什么。”
　　全程坐在墙角沉默不语的诸葛暗冷漠地掀了掀眼皮。
　　宗九知道，要等到诸葛暗出手，那他们两个之前的合作条约可就不作数了。
　　毕竟条件是诸葛暗不给出任何帮助，而宗九却要展示出自己的价值，才能够从他那里换取预言和一切来龙去脉的情报。
　　不过这并不妨碍他口嗨。
　　诸葛暗帮不帮忙是一回事，这种时候搬出no.3可以更快地稳定人心，何乐而不为呢？
　　果不其然，在宗九这么说了后，土屋众人的神色都没有先前那么紧绷了。
　　可交流的间隙中，敲门还在继续。
　　刚开始是缓慢的，像是有人拿着小锤子一样，极为认真一下一下地敲着门。
　　等到门内落锁后，敲门声陡然变得急促了起来。
　　“砰砰砰砰砰――”
　　仿佛真的有个急性子的人在敲门般，巨大的力道仿佛从门外横空生成，一下接一下，用力地砸动。
　　雨夜，敲门声，黑暗。
　　这几个词组合在一起，足够恐怖了。
　　离木门最近的那几个练习生吓得瑟瑟发抖。
　　或许是久久不得而入激怒了外面的存在，敲门声陡然再次提升了一个力道。
　　老旧的木门根本无法承受这样的力道，周遭门框都被撞得变形，发出不堪重负的嘎吱声。
　　乡下的木门本来就不是什么多结实的存在，即便是从内里落了锁，好几次也眼看着门闩要拦不住，被砸得簌簌落下木渣来。
　　宗九沉声：“都准备好道具，等我令下就别管三七二十一，全部给我招呼上去。”
　　练习生们屏息凝神，个个道好。
　　“三，二，一，招呼！”
　　话音刚落，门框骤然隋开，一道巴掌大的缝隙出现在木门上方。
　　遽然间，一股仿佛从阴界诞生的寒冷悄然从门外开始入侵，徐徐张开了它尖锐血腥的獠牙。
　　狭长的鬼影在那道缝隙外若隐若现。
　　土屋内的攻击统一爆发了。
　　有人扔符咒，有人挥起避尘，有人当场结印，甚至还有人朝着门口开了一枪。
　　宗九左手掌心上拖着一摞纸牌，右手伸出食指中指，对准那顿缝隙就是一顿划拉。
　　以他现在加持到巅峰的腕力，纸牌像是化作一把把锋利小刀，横冲直撞地劈过去。
　　大家也不管什么冷却时间，他们这么多人在土屋里灵异类存在都敢找上门来，显然不是什么善茬。
　　约莫三十秒后，门外忽然静寂了下来。
　　满屋只能听到房梁屋檐上瓢盆大雨的拍打，单调绵长。
　　“这是完事了？”徐粟颤巍巍地问。
　　没有人说话，时间静默了几分钟。
　　诸葛暗慢悠悠地掏出了自己的太极八卦盘，离卦变幻，为土屋中心的木堆再次点火。
　　火光在寒冷的空气里“窜”的一下扬起，将黑暗的室内照亮。
　　宗九吐出一口冷气，“我去看看。”
　　说罢，白发青年一只手拿着牌，径直走到了那扇被撞得半开的木门前，将手虚虚搭在铁门闩上。
　　【妈耶，不再等一下的吗，这胆子也太大了，我好怕】
　　【我替人害怕的毛病又犯了！万一开门来个开门杀怎么办】
　　其他人都胆战心惊地看着他的动作。
　　铁栓都被撞得扭曲了。
　　宗九毫不怀疑，要是再晚一点，这扇门都能被直接撞飞了去。
　　他谨慎地从缝隙里往外看了一眼。
　　外头还是深沉的夜色，顶多有几滴冰凉的雨飞进来，树影惶惶。
　　以宗九的视力，暂且没能看到任何异常。
　　“咔哒。”
　　木门被外头的风雨吹得一个趔趄，吱吱呀呀推开。
　　残叶伴随着雨水飞舞进来，数秒间就在地上汇聚出一洼小水滩。
　　宗九的反应很迅速。
　　几乎是木门传来异动的那一刻，他就出手了。
　　他斜斜一扫，好在外边的人也有着丰富的格斗经验，险而又险地侧头避开。
　　一击落空，宗九也没乘胜追击。
　　他看清了外面的人。
　　安东尼和林国兴正站在门外，背后站着另一队的另外十几个人。前者看到他的神色还是那么充满敌意，后者则是老好人般抱歉的朝他笑笑。
　　大雨铺天盖地的洒在他们身上，顺着头顶和下颚落到衣襟，湿成了一个个落汤鸡。
　　土房里的练习生看着外面只有他们，都松了一口气。
　　唯有宗九看着他们鱼贯而入，依旧站在原地。
　　白发青年不动声色地瞥了一眼自己的双手。
　　那里空空如也，皮肤完整，没有丝毫勒痕。
　　大门不知道为什么，就在刚刚他手心不经意扫过外面人头顶的刹那，宗九分明感到一阵被阻碍的错觉。
　　就像......他们头上有丝线一般。
　　作者有话要说：　　啾啾：我就是对付no.1的人形武器！
　　――
　　中奖的两位欧皇【苍F】【day可可铃】
　　每个人平分了九千多点（没有名场面好遗憾哦），注意查收站短哦么么哒！
　　为了给没有中奖的非酋们一点儿安慰，截止下一章更新前，在本章留评的宝贝都可以得到鸦鸦特别赠送的非酋红包，记得留言哦！
　　最后――营养液还差一点点又能加更了，发出渴求白色液体的声音！_(:з」∠)_
　　――――
　　感谢在2020-12-04 23:42:26~2020-12-05 20:26:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：穆穆穆穆崽、半陌、邪血 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：卡布奇诺 2个；没钱过双十一、a琪、桃子不甜白糖甜、晨曦、无法自拔、恶人烧、辞安。、琰、丸子、心动、gaosubaru、云和、兮兮、女鬼和褶子精好配哦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤渡江 150瓶；闪耀的偏方三八面体 128瓶；花心叽叽崽 92瓶；墨槿. 86瓶；云河旅人 85瓶；18241043 80瓶；转角回头 78瓶；荫 70瓶；_舟玖_ 60瓶；杜若幽然 50瓶；莱星Leccio、甜冰茶迪西馅饼购买私、a＝2RsinA、日王亻子、青云 40瓶；端木静好 36瓶；冰冻炒酸奶 34瓶；幻肢抬头 32瓶；旭、秋水、rroucoc、听尘、雨夜、菠菜汁、久久米、夏天 30瓶； 25瓶；帝国民政局 24瓶；被动参赛型选手 21瓶；风轻语、溢滥、樱、23282178、归宇、荼ぁ^之、沉迷老狗逼的仙女、Nobium、叶落根生、穆穆穆穆崽、彖安、不听话的坏孩子、心动、宸、浅楹、喵喵喵狗蛋儿、空言、溜鬼秒倒、soft亲爹、哇咔咔大魔王、八月十五、雾晴、某摇⑶家的小迷妹、周周、绮罗猫、鹤十四、莫名、青小柠 20瓶；水一河 18瓶；星星星星星星 16瓶；俞绯卿 12瓶；小小梦想家、抹茶、肆零柒玖、攸心、殷商、46312014、洛尔迦、煜慕、俞玖是小姐姐、考试都能过、风不归、乌拉乌拉小胖子、微维伪蔚、沈兰舟小宝贝、烂烂、褚祈、寂、sk、又霉、楸、上城原野、阮哥抱紧我(/ω＼)、光之逆子绝不认输、32066、宅宅宅、孤容.、路人、XD））））、人家才不冷呢、z矿 10瓶；凌 9瓶；鸦好可爱鸦、观花、瑾 8瓶；琴泠 7瓶；February、月湖 6瓶；香薰柳橙、轻生活~玄、懦弱、爱好修仙、尼古拉斯大青蛙、卓卓清之、糊涂蛋、可乐、吉安、九时、瘦到50来改名、JeniessLy、顾辞、犯若、淮妞家的小鱼、Juano、爱吃年糕的米老鼠、晾晾风 5瓶；晨曦、巫乌、撒达・赫格拉、辛巳 4瓶；唯恐天下知 3瓶；本心jw、喵喵超乖吖、大大好棒！、forever、扶云 2瓶；治郁系的boss、报社记者、是猫不是鱼、羽生、我就是来看的、哼唧哼唧、鹤鹤、乖，摸摸头、脆桃、山高水远、笛沙格同调、想做好学生、一缕春风、逸风洁雨、最爱甜文 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十五章

　　土屋本来就不大, 三十几个人挤在里面，每个人更是只有个能落脚的地。
　　安东尼一行人进来后，土屋里其他的练习生都略微有些尴尬。
　　主要是, 他们放着老槐树后的土屋不敢去, 鸠占鹊巢占了他们交粮的位置，还安安心心坐在这, 让人家抓了个正着。
　　看对面安东尼隐约带着敌意的神色，宗九反倒十分随意。
　　他不动声色地将手放下, 神色懒倦滴水不漏。
　　“见你们没回来, 我们就暂住了一下。既然回来了, 刚好我们也准备出去，就此别过。”
　　白发青年笑眯眯地挥挥手, 土屋里所有的人都跟着他朝屋外走去。
　　【魔术师这边的新人们素质是真的不错啊, 刚刚才迎过了一波恐怖袭击, 外面黑糊糊的，这就敢走出去】
　　【最重要的是还没有一个人发出异议, 唉，大家都好信任魔术师啊。我好期待他们发现魔术师是内鬼后的表情23333】
　　【我现在把隔壁的直播全关了, 就盯着这个直播间，看看这个内鬼组能搞出什么事情来】
　　“等等。”
　　就在另一队人即将踏出土屋的时候，安东尼忽然沉声道, “易锐思去哪了？”
　　来了。
　　宗九微微侧过头去，浅粉色的眼眸里带着捉摸不透的浮光。
　　“他是你们队的人, 关我们什么事。”
　　其他人也意识到这个氛围似乎有点不大对劲，露出警惕的神色。
　　徐粟小声嘟囔，“不是吧，他们的人不见了还来问我们, 神经病。”
　　安东尼紧紧盯着白发青年，神色阴鸷，“易锐思一直跟在你背后。”
　　“哦。”宗九懒洋洋地打了个哈欠，“他是光明正大的跟着吗？我怎么没看见？难不成别人尾随我，我还得负责他的人生安全？我看起来像这么好心的人吗？”
　　两队人隔着土屋的门框对峙，气氛剑拔弩/张。
　　正在这时，雨夜中忽然再度出现了一个模糊的黑影。
　　两队人都同时朝着那里看去。
　　黑衣阿赞在雨中行走。
　　冰冷的雨水从高空噼里啪啦地落下，在他头顶迦楼罗纹上流淌。黑袍被尽数浸湿，沉甸甸挂在身后，每走一步都会顺着雨水一起淌下一洼。
　　他捂着肩膀，指缝渗血，脸色可以说难看到了极点。
　　看人群响起此起彼伏的倒抽冷气声。
　　就连一直置身事外的诸葛暗也来了点兴趣。
　　他是no.3，黑衣阿赞是no.4，从某种角度来说，在主系统划分的实力定义里，他们两个的实力很接近。
　　no.4都受了伤，足以证明这件事情的严重性。
　　别说是练习生了，弹幕也在纷纷刷屏。
　　【卧槽，黑衣阿赞大佬怎么受伤了，他刚刚是不是单独行动啊】
　　【是啊，第二个副本里单独行动是不会给镜头的，好好奇】
　　【能伤到黑衣阿赞大佬？？我靠，这个副本该有多恐怖，我怕了我怕了】
　　在所有人目不转睛的注视下，黑衣阿赞拧眉将手松开，露出下面狰狞的黑色伤口。
　　诡异的是，即便他捂了那么久，依旧有鲜血从伤口里涌出，和冰冷的雨水混杂在一起，迅速稀释。
　　懂行的老人都发出了惊呼。
　　这样难以愈合的伤口，一看就是被极为阴寒的存在所伤。
　　黑衣阿赞带回来了两个情报。
　　“柴房里那个妇人死了。”
　　宗九他们都能想到那个妇人是这个任务的突破口，经验丰富的老人还能想不到？
　　于是在探查完必要的信息，验证了自己心里的猜测后，黑衣阿赞径直去了通柏村北边的柴房前。
　　他到柴房前的时候，天色已经暗了下来。
　　先前柴房面前守着好几个村民，但一到夜晚，这些村民全部都不见了。
　　黑衣阿赞顿觉生疑，于是他便召出一个小鬼，让它去村长的土屋里探听消息。
　　然后，他就听到了一段对话。
　　“爹，那臭婆娘怎么办？等明日人贩子可就来了！”
　　王守急的在土屋里走来走去，听起来十分焦躁不安。
　　“叫你下手不知分寸。”
　　老村长狠狠地用烟头敲击炕面，“整整二十块钱！”
　　二十块在这个饥荒年代可是一笔巨款。
　　王守之前卖的那个小女孩才拿了六块，六块钱就是一家人小半年的开销，更别提二十块了。
　　王守也后悔，“我就是想和兄弟玩玩，怎知那个婆娘脾性那么烈。”
　　“算了算了，事已至此，今晚我们还有要事。待明日你好好处理一下，后头把肉带到集市西口去卖，好歹还能卖个一两块钱。”
　　村长恨铁不成钢，“我们也留半截，囤到后头水缸里，过冬就不愁了。”
　　......
　　这段话里包含的信息足以让人震惊，为他先前已经确定的答案添砖加码。
　　黑衣阿赞叮嘱小鬼看好土屋里的两个人，转头就去了柴房前。
　　他没猜错的话，那个妇人应该死了。
　　人如果刚死不久的话，灵魂不会立刻下阴曹地府。只要尸身还完整，黑衣阿赞就可以尝试着用招魂幡引出魂魄来，从死人口里得到线索。
　　柴房里沉着一片浓郁的血腥味。
　　妇人缚着双手倒在地上，尸身僵硬，身上满是精斑，青青紫紫，没有一处完好。
　　她的额心上多了一个巨大的血窟窿，眼球翻白。
　　一旁柴垛上架着一柄血迹斑斑的砍柴刀。
　　或许是自己女儿被卖，自己又被捉到这里受尽屈辱，便萌生了死志。
　　黑衣阿赞默念了几句往生咒，确定了周遭没有任何异常后，便拿着招魂幡蹲下去，准备开始招魂。
　　就在此时，变故突生！
　　那尸身的眼睛忽然一翻，从空洞洞的白变成了澄澈的黑。
　　她带血的指甲猛然暴长，一下子划破了躲闪不及的黑衣阿赞，留下一道阴气腐蚀的伤口。
　　“是我大意了。”
　　这件事情说大不大，说小不小。
　　其实黑衣阿赞完全是可以避开的。因为他在准备招魂前，还特意感知了一下这个妇人有没有心怀怨念，以免对方堕落成厉鬼。
　　但是没有。他没有感知到任何化鬼的气息。
　　要说到和鬼打交道，黑衣阿赞可以说自己是整个练习生里当仁不让的那个。毕竟就算是阴阳师也只是养式神，不会养鬼。
　　连他都没感觉到化鬼的怨气，那只能说明一个问题。
　　这个村子里的灵异类存在不是通过普通途径形成的怨鬼。
　　“哦，这个我知道。”
　　宗九插了句嘴，“是人心化鬼，庙里那阴婆说的。”
　　黑衣阿赞皱眉，“人心化鬼不是那么好化的，除非有极端天时地利人和的条件......算了。”
　　“还有一个情报。”
　　他神色凝重，“这个村子的人，有食人肉的恶癖。”
　　果然。
　　宗九并不意外。
　　先不提他那个奇怪的“一具完美尸体”的任务给他的暗示，只要稍微了解过历史阴暗面的人都知晓，纵观古今的饥荒年代，食人肉也不是什么罕见事。
　　古代不提，清光绪1877到1878有“丁戊奇荒”，民国时期有“民国十八年馑”，就连近现代1959到1961也因为大/跃/进和人民/公/社，导致严重的三年大/饥荒。
　　但凡饥荒，景象都是大同小异。
　　饥荒的景象有多惨烈呢？
　　挖树皮树根，吃野菜，吃观音土......只要一切能吃的东西，全部都被用来充饥饱腹。
　　在这个极端恶劣的情况下，食人肉也变得理所当然起来。
　　对人类来说，食物是生存的基本，若是连最基本的生存必要都无法保证，那道德和律法都将沦为一纸空文。
　　所有的饥荒里到最后，尸体都会成为美餐。
　　《晋豫灾略》和《晋灾泪尽图》里都记载或画下过丁戊奇荒的恐怖。只要有人饿死，就会有无数人蜂拥而至，甚至将还未腐烂的尸身从地下挖出，放到锅里烹煮。有些父母不忍心吃掉自己的孩子，便会和其他人交换孩子吃掉。最后甚至发展到杀人吃肉。
　　明末诗人屈大均写过一首《菜人哀》，说的便是大/饥荒之时，人们吃不饱。一位妇人为了让丈夫活下去，自愿去集市里当“菜人。”
　　菜人，顾名思义，去菜市场把自己当做菜卖掉的人，自然就叫做菜人。人肉在集市上公然售卖，也足以想象当时是怎样一副炼狱景象。
　　“等等，不太对。”
　　就在众人被黑衣阿赞带回来的消息震惊时，诸葛暗忽然皱眉。
　　“集市是清晨开门，若是王守想要卖人肉，少说得让屠夫连夜洗净切割。那为什么他们要等到后日再卖，而不是明日？”
　　黑衣阿赞一愣，“这我也没注意，他们好像说今晚要去庙里。”
　　这下不少人脸色一变。
　　黑衣阿赞没有和宗九这一队行动，有许多情报都不知晓。
　　例如在离开庙里的时候，阴婆特地嘱咐过他们，夜晚庙里不开门，要寻她只能白日。
　　联想到当初老村长从庙里出来的冷面，村里那些人趁着晚上去，究竟有何居心，昭然若揭。
　　宗九神色一凛，“走，可能出事了。”
　　结果就在他话音刚落，所有人冲进瓢盆大雨中的刹那，主系统冰冷的声音响起。
　　【内鬼身份卡主线任务：寻找一具完美尸体。任务失败】
　　不仅仅是宗九，其他人也都收到了信息。
　　【普通身份卡主线任务：保护村民。任务失败】
　　一下子所有人都懵了。
　　【两个阵营主线任务失败，无法判定，‘饥荒山村’副本正在重启中......】
　　转瞬间，倾盆大雨戛然而止。
　　周遭景色流淌着一变，重新回到了静止。
　　不远处，人贩子拉着小车，正缓缓驶向通柏村村口。
　　近处，王守和村民正合力把绑紧的小女孩身上的麻绳加固扎紧。
　　练习生们则站在一处空地上，不能移动脚步，只能看着这段前置剧情再度重演。
　　大家的脸上都是如出一辙的错愕。
　　没有人知道为什么两个阵营的任务会在同一时间里失败，更没有人知道，为什么一个时限标注了七天的任务，这才行进到第三天，就把他们直接给团灭了。
　　他们都不知道，弹幕就更不清楚了。大家都七嘴八舌地讨论，密切关注直播间的最新动向。
　　【副本‘饥荒山村’重启成功】
　　【此为该副本最后一次重启，若该次无法完成任务，则全队即刻淘汰】
　　【正在抽取副本重启惩罚模式......】
　　【惩罚模式抽取完毕】
　　所有练习生忽然发觉自己胃部传来了久违的饥饿感，火烧火燎。
　　【强制开放“饥饿”数值】
　　【饥饿值上限为六十，数值降到零则直接死亡，请务必保持饱腹感】
　　作者有话要说：　　《菜人哀》那首诗有点残忍，就不放作话了，感兴趣可以自行百度。
　　――――
　　给基友推个文，感兴趣的可以搜书名或作者名去康康哦（挥舞小手帕.gif）
　　《灵气复苏后我女装成神了》by亡灵大菜菜
　　卫南星被绑定了一个冷酷无情的系统
　　它自称是‘完美女神指导者’，要将卫南星培养成一位完美的女神
　　卫南星：……对不起，我是男的。
　　系统：警告！警告！唯一宿主拒绝绑定，世界崩溃进程启动，摧毁世界倒计时10、9、8……
　　！！！
　　作为一个普通人，卫南星从来没有想过，自己竟然还会有需要为了拯救世界而变成女装大佬的一天？
　　***
　　在有着严苛防御系统的神秘基地
　　一个始终唇角含笑的黑发青年看着屏幕，他的手指默默指向那个地图所呈现的熟悉地点，眼里却没有丝毫笑意
　　“奇点，又增加了一个。”
　　“南星，是你吗？”
　　***
　　当命运的奇点降临，所有宿命者都背负着世界的命运在前行
　　没有人知道，最终命运的胜利天秤会倾斜向哪个方向
　　而在裂变的危险前方，
　　有一群人，正在倾尽一切拯救这个世界
　　――――――――
　　感谢在2020-12-05 20:26:20~2020-12-06 10:45:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：苍F 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：梦中杨花 3个；邪血 2个；猫吃鱼、绛、荔枝、鸦好可爱鸦、hsq、45240525、Albertaice、荼ぁ⒙啡思住⒒ㄊ嵌天的梦、我很安静、汀汀小洲、地府有cp给我磕嘛、无法自拔、夏风钺、没钱过双十一、琰、辞安。、京都子、云散则有光、(●.●)、现代冬季快乐之巅、一梦、恶人烧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：第十个小节 228瓶；莹 132瓶；添于易姒 126瓶；XH 120瓶；红{ 111瓶；子虚、青柑、kswlkswl 80瓶；dicky、小黄 70瓶；总攻大人 60瓶；里假期 54瓶；雪原苍茫、羽落春天、soul5041、懒懒猫、负分负分来一发 50瓶；可可爱爱没有脑袋 49瓶；ADDICTED TO YOU、唐唐门、疯冉冉、祁久.、青盛、玉轻血、随九、婷婷、鹿岛青子 40瓶；专业杀咕 38瓶；墨笙 36瓶；祈夜sur、凌家清澄澄 35瓶；空江杜若生、浮生一梦、一付盈缺、糖尼尼、鬓边不是海棠红、勾陈、奶茶、疯诳の制帽匠 30瓶；巫伊 28瓶；琉璃 27瓶；h吟溟海 25瓶；浮泽、季冬十 24瓶；曦滟 21瓶；顾青云、hsq、苏二珈、北阔、衔尾之蛇、凉渲lx、林。、soft的亲亲爹地、莫待无花空折枝”、gin今天拍皮球了吗、若寒、木华、Deus、拾光、月寒天阙、的、韵落、源的后脑勺、游年、隐匿星河、琥魄、梦里阿珊、对没错是这样的、罗烨、丸山肥玛丽、皮卡球、李世长歌、你能小赚但我不亏、熊雪秋、碧凤未眠、开开、猫和狗vi、南深深、轻飘飘的喵、浅、你会失去本宝哒、芝士小馋猫、苍F、郁姝、神说、大大饿饿饭饭、23426801、芙芙、茜茜、书生必须死！、九亿少女的梦、月湖、竹马夏彦、cilra、我爱学习 20瓶；thia、很咸很咸的小咸鱼、嘘、Skipper、鹅鹅鹅、adhjn 18瓶；左右 16瓶；45240525、粽子、漫卷云舒、邪血、牧犬羊 15瓶；爱你的鲸、Vyatlina、白白白白欧 14瓶；和修 13瓶；addi、我不想努力了 12瓶；稚、达芬淇、晨露.梦、你的猫朋友、爱一个太宰就是渡劫、小蚊子、微十、许安、伊红美蓝、虎头怪、小白、肉食性兔兔、草莓酱、孟渚、北阳、默琼、比蒂芙妮、汀汀、一地鹅毛、镜、淮南子、明河月、我要把你写进日记:）、东方镜君、爱好修仙、什么都不知道、时在、挽青霜、queser、柚子、抹茶、青柠水、君がいて水になる、乔楚、煜慕、44701544、ww昀、茶茶、褚祈、耳尧木、榨菜炒蛋是本命、浅楹、向往江南的兔子、暄雩、醉眠、清祀、本心jw、长庚！一起来吹笛子呀、墨神行、fet　、纸鸢、莱迦、皮皮、韭韭、alittlebit、青筝 10瓶；樱、一念棋 8瓶；花满庭 7瓶；语文使人秃头、让我随你去、腐即正道 6瓶；取什么名字好呢、茗若萱、穸溯、作死是一门艺术、木木木仔、46790632、、醉醉醉、我很安静、凌、吧唧一下、岬的阶梯、许晏、瓜田蹦迪的猹、澄明谛宸、困的蓝酸奶、万狸、soft给爹亲一口、清荼、游惑和林静恒猜拳、喵啊、嘟嘟、肆零柒玖、自闭的猫头鹰、深呼吸、86666、言啾啾 5瓶；32106716、二桥西、是荼白吖 4瓶；百里、云中墨、款冬、而非、泽无ws、顾辞、淮妞家的小鱼、夜凌雪、夜深不睡、48366038 3瓶；阿巴阿巴、扶云、甜甜甜甜甜的甜甜圈、45240627、繁星当空、吃瓜的猹、小小梦想家、我cp都真的、卓卓清之、February 2瓶；猫、玖、好想rua宰崽、千年雨歇、枫、乖，摸摸头、困――、此时江清月正明、米缘、符山半晴、想做好学生、谁让我是朱逐珠、源来有你★、喵喵超乖吖、常先、云归、我和我的喻小雨、不倒翁、静渊修士、不减15斤不改名、Veronica Liu、乐清、熙、心系尘寰、reason、挽歌、大大好棒！、若见秋悲、呵呵、42820018、樱、逸风洁雨、gooosleep、...、哼唧哼唧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十六章

　　接二连三的消息一下子让所有人都没能反应过来。
　　【啊, 开放了饥饿值设定，我的天，这个副本本身就是饥荒模式, 这是要命啊】
　　【上限六十, 降到零就死亡......这个惩罚方式太可怕了吧】
　　【而且还是死亡不是淘汰啊，好歹副本失败了是淘汰, 淘汰了还能去惩罚副本里搏一把，直接死亡真的有点苛刻】
　　【讲道理, 他们怎么主线任务失败的我都没看出来, 一脸懵逼】
　　【懵逼+10086, 怎么也不至于两个阵营的主线任务一起失败吧？我是真没看懂了】
　　随着前置剧情的结束，练习生们脸上的神情也逐渐凝重。
　　主线任务失败是淘汰惩罚。
　　按照主系统大发慈悲的**, 淘汰后还可以进入一个单人惩罚副本。如果能够在副本里通关的话, 那就可以回归惊悚练习生的赛场。
　　可惜的是, 在上一轮个人秀副本里，被淘汰的F级练习生没有一个成功通关, 全部死在了惩罚副本里。
　　但好歹惩罚副本还能有一线生机，若是直接判定死亡, 那就连咸鱼翻身的机会都没了。
　　大家都知道这意味着什么。
　　每个练习生的瞳孔上角都出现了一个小小的数字，内里框着饥饿值。
　　副本才刚刚重启，丧心病狂的主系统就给了他们一个十分危险的饥饿值数字：19。
　　现在所有人都能清楚地感觉到自己胃部传来火烧火燎的饥饿感, 仿佛胃部都要揪在一起，难受无比。
　　除此之外, 还有人发现了不对。
　　他们没有在广场上看到易锐思的身影。
　　重启后不管练习生在哪里，只要还有一口气，都会传送过来。
　　没来，就意味着对方已经在不知不觉的情况下身死。再结合之前安东尼说他尾随魔术师的话, 一时间人人神色各异，不乏怀疑和打量。
　　一切再度遵循了先前的剧情。
　　通柏村头的广场上，王守带着扛着锄头的村民大摇大摆地走了过来，口出狂言让他们给点好处。
　　上一次，练习生们仗着自己不用吃饭，随手便把包裹里的干粮拿去换了歇脚的地方。
　　这一回，食物就是他们的命，没有一个人会愚蠢到交出来所以。他们都不约而同地选择了沉默。
　　“不交好处？”
　　果不其然，王守的视线狠狠地扫过这些自称逃荒者们背上鼓囊囊的包袱，脸色一下子沉了下来。
　　“不交还想进我们村子？”
　　他冷哼一声，扬了扬手，“全部给我赶出去。”
　　这真要被赶出去那还得了？
　　看着举着锄头就要把他们往外赶的村民，大家紧张的对视了一眼。
　　经历了上一个轮回，他们已经知道这些包袱里除了些干巴巴的干粮外别无其他。
　　食物大家是不能交出去的，其他东西又委实是没有，一时间众人也有些束手无策。
　　有老人悄声提议，“要不然我们先假意出村，等到晚上再悄悄摸进来？”
　　“不太妥当，我们的主线任务是要保护村子里的人，如果出了村再偷偷摸回来的话，不仅难以在村民面前取信，可能后续任务也会受到影响。”
　　林国兴皱了皱眉，“有没有别的办法，或者谁手上有其他在这个副本里有价值的东西？”
　　【什么有价值的东西，现在大家都是清一色的穷光蛋好吗，惨】
　　【等等，我忽然想起一件事】
　　他这么一说，所有人都不约而同地想起。
　　在上一个轮回的时候，魔术师曾经变戏法般拿出了一枚大头银元，成功贿赂了村民。
　　虽然现在是饥荒时代，但金钱还是没有失去效用。没人知道魔术师究竟是从哪里变出一枚银元来的，但加上易锐思身死的事情，不少老人心里都多了些怀疑。
　　霎时间，目光都扫向了站在一旁的那个白发青年。
　　宗九淡淡地看了林国兴一眼。
　　下一秒，他如玉般修长的手指在空中虚虚一握。
　　等到再翻开手时，一枚大头银元已经静静躺在他的手心，泛着冰冷的光泽。
　　没人看清他的动作。
　　看到钱后，王守的眼中立马露出了贪婪的神色。
　　王守卖了女儿，人贩子都只给了他六元。现在不过是一个极其容易解决的借宿，就能搞到一元，换了谁不心动？
　　白发青年漫不经心的抛着手上的银元，“这可是我最后的盘缠了，让我再思考一下。”
　　他一边说着，一边暗暗打量王守的神情。
　　果不其然，就在宗九透露出不想要把钱给他的时候，对方的瞳孔十分明显地暗了一瞬，黑沉沉的，和宗九在甬道里遇到的那具死尸如出一辙。
　　果然，这验证了宗九先前的一个猜想。
　　他们第一个轮回时的思路，很有可能从一开始就是错的。
　　宗九眯了眯眼。
　　他把银元抛过去，“我只管跟着我的这十几个兄弟，其他人我不管。”
　　收了钱，王守当然是有求必应，说什么是什么。
　　另一队的人就不爽了。
　　“你这是什么意思？”
　　“什么什么意思？我就一块钱，当然是能帮自己人就帮自己人，难不成你们把对我的怀疑写在脸上，我还得对你们负责不成？”
　　宗九挥挥手，原先跟在他背后的新人们立马上前一步，和另一队的老人们划分出泾渭分明的界限。
　　“你们要是怀疑我是内鬼，那大可以五个人一起来投我试试。就是现在副本重启，整体评价都得扣一个档次，万一指认错误，指不定在座各位都要降级，不费一兵一卒解决竞争对手的感觉可真不错，你们说对不对？”
　　“在这种稍有不慎就可能导致团灭的时候，你们不想着赶紧找出副本背后的秘密，还有心情想这些？”
　　白发青年手里出现一张扑克牌，耸耸肩，“那你们加油哦。”
　　说完，他带着人头也不回地走进村里。
　　王守：“老强，你带他们去村后头的那座空房。”
　　老强？
　　想起那个第一具被挂在老槐树上头的死尸，新人们纷纷一个哆嗦。离着老强近的差点没一个脚底冒火蹦出去。
　　不少人偷偷打量正在听王守吩咐的那个老强。
　　他的身形和这个年代的人一样，穿着一件开衫，露出中间瘦的勒出肋骨的身材。
　　最重要的是，天光从天边映下时，地面上能够看到一团模糊的影子。
　　那为什么在一个小时后，他不仅死了，还会被挂到老槐树上面去呢？
　　众人怀着不解的心情，跟在老强的后面。
　　宗九故意落在了队伍后。
　　他不动声色地靠近诸葛暗。
　　黑发男人懒懒地掀眼。
　　这个副本里诸葛暗可谓是说到做到，言出必行。除了轮回前点醒所有人以外，其他在人前说的话都不过寥寥。
　　宗九低声说，“你把头低下来一点，动作别太大。”
　　对方用一种看傻子的眼神看着他。
　　宗九，“快点，我有一个关于恶魔的想法急需验证。”
　　关于恶魔的事都是大事，犹豫了一下后，诸葛暗选择了纾尊降贵地照做。
　　然后他就看着白发青年抬起手，在他头顶上空仔仔细细地摸了一遍。
　　结果自然在意料之中，那里什么也没有。
　　诸葛暗：“？”
　　他看着宗九的眼神更像在看傻子了。
　　可惜宗九没注意到，当然，就算注意到他也不会多在意。
　　等做完这一切，沉思片刻后，宗九才开口，“恶魔的傀儡丝是无形的吗？”
　　“他的能力没有任何破绽，只要达成被控制的条件，丝线会直接穿越空间维度。”
　　诸葛暗斜斜地看了他一眼，“要是光凭用手就能摸出来的话，那他还能成为no.1？”
　　宗九：“......”
　　可他就是摸出来了啊！
　　在木门前，他手心接触到的绝对不是错觉。
　　因为在挥手的刹那，宗九摸到的不是一根线的触感，而是好几根。要是仅仅有一根的话，还有可能是碰到头发，或者是错觉。好几根的话触感全然不同，更何况他的手被他强化到了顶级，无论是发力还是触觉都是一等一，绝对不会出现判断失误的情况。
　　那时宗九的手，往安东尼林国兴面前掌风一扫，唯一的感觉就是――
　　安东尼还好，林国兴简直就像被丝线扎成了人形筛子。
　　正是因为如此，重启后，宗九都在密切关注这两人。
　　安东尼本身就看他不爽，之前又在拉斯维加斯结下梁子，不管是态度语气神色都没有什么太大差别。反倒是林国兴......
　　旁人对这位A级的印象全是敦厚老实，好说话，好老人的形象。副本里也没有和他打交道特别深的人。再加上他又在另一队，唯一知道的只有当初在饥荒山村副本开启时，林国兴出声稳定局势的场面。
　　要不是宗九意外摸到了丝线，他也不会关注这个没什么存在感的A级。毕竟在恐怖副本里，人人都紧绷着，谁会没事和恶魔玩你猜我猜你是谁的幼稚游戏。
　　但他一旦开始怀疑，就会发现对方处处都是破绽。
　　特别是刚刚在村口那极为高明的，祸水东引的一段话。那个风格，像极了第一个副本时盛钰装作大大咧咧抱他大腿，实则处处给他树敌的挑事拱火感。
　　见宗九还在沉默，诸葛暗缓缓开口，“五根傀儡丝里前四根虽然可以控制当事人行动，但意识仍存。越往后需要的条件越苛刻，只有全部扎入五根，彻底被吞噬灵魂后，才能真正成为恶魔手下的傀儡。在这个期间，如果当事人通过种种途径明确知道自己被控制，那傀儡丝就都会断开。”
　　这些情报都是诸葛暗之前不曾告诉他的保留部分。
　　宗九听着，还是决定耗费两次宝贵的抽卡机会，以验证他的猜想。
　　他把手揣进兜里，实际上在系统背包里默默洗牌抽牌。
　　反正恶魔和他的梁子是结下了。
　　如果自己的猜想正确的话，以后宗九就可以节约一下抽牌的次数，直接上手去摸。
　　林国兴是不是恶魔的傀儡？结果：恶魔正位。
　　安东尼是不是恶魔的傀儡？结果：恶魔逆位。
　　恶魔这张牌的牌意充满欲/望和诱惑，no.1不是什么好东西，牌也不是什么好牌。
　　再结合之前摸到的线，由此可以推断，正位可能代表完全被恶魔操纵，恶魔逆位恰好还有一线生机，说明还没有完全被/操纵。
　　宗九恍然大悟。
　　好家伙好家伙，原来这幅塔罗牌还带这么精细的功能！
　　与此同时，他再度灵光一闪。
　　如果他能摸到no.1的傀儡丝，那是不是......也能够一把扯断？
　　作者有话要说：　　塔罗牌在占卜中的含义和牌本身的牌意有很大的差距，特别是二十二张大牌，平时普通占卜都得结合牌阵看，写文为了让大家更好理解所以都是写的单牌，既然是单牌那就更多的按照本身的牌义来，特此说明哦～
　　―――
　　今天的加更来了！！！
　　欠债又还完了，继续求营养液鸭 _(:з」∠)_
　　想不到吧，你们没把我榨干，我先把你们榨干了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈（嚣张）
　　――――
　　感谢在2020-12-06 10:45:35~2020-12-06 22:59:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：时绫、雨夜、vent 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：奇迹停停、女鬼和褶子精好配哦 2个；邪、瓜爱爆更、无法自拔、长庚！一起来吹笛子呀、霸霸、尸毒粉不是粉、真香、微醺白糖、Aniya、冰洛、简妍、心动 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清霜霞 158瓶；啊浔 109瓶；云舟子 108瓶；[Frost] 90瓶；安以之帧⑽揖褪悄歉雠笥 70瓶；阿罹 66瓶；长庚！一起来吹笛子呀、归雀、星辰白告、ben、溯明 50瓶；小风存、伊红美蓝、无法自拔、可乐鸡翅好好次啊 40瓶；盒子是个憨憨 35瓶；许叁水 31瓶；雨夜、寂夜、屿尘、苏矾、草莓啵啵鱼 30瓶；Anmicius 22瓶；奶茶 21瓶；45240525、不渡、小易.、壬青、凉月照晴沙、顾屿欢欢欢欢、ZX、唐夙 20瓶；XP没有访问权限 15瓶；瓜爱爆更 13瓶；归宇 12瓶；我想有个执事、夏之湫、宅宅宅、南渊、请叫我去学习、一棵安静的植物、小西爱吃肉～、夏末、辰星、一只枫叶酱、黄花、花海、必进前十五、垂杨蘸绿、古娜拉黑暗之神、爱好修仙 10瓶；南汀、卉鱼 9瓶；闲M 8瓶；老茶 7瓶；衣锦夜行 6瓶；轻生活~玄、墨影、吃藕吗？、霜月、花清岫、soft给爹亲一口、三花七瑾、作死是一门艺术、48586316、晨曦、Juano、时绫 5瓶；林酊氤氲、凌、绿狗 4瓶；昔矣 3瓶；无h 2瓶；岐和、猫、无我、小、鱼和青椒、@花树下的你、哼唧哼唧、JeniessLy、夜凌雪、February、樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第47章 第四十七章

　　越想, 宗九越觉得自己这个想法可行。
　　其他人都摸不到，他摸到了，顺着这个思路往下走, 能扯断简直一点问题都没有好吗。
　　有机会一定得验证一下。
　　虽然宗九一样不太相信预言, 但不管是从能力，还是从先前发生的种种事迹来看，他和no.1都像是针尖对麦芒，刚好相克。
　　能够知道马甲就算了，要是还能扯断傀儡线, 换做宗九是恶魔，他都得马不停蹄来把这个天选之子做掉。
　　如果他们之前没结下过梁子, 指不定宗九就作壁上观了。
　　但他们既然结下梁子，宗九也就不是个怕事的，能给对方找不痛快他可乐意的很。
　　他在心里打定主意后，把这个想法搁置一旁, 转头又低声问，“你之前说no.1在这个副本里, 那他到底想干些什么呢？”
　　诸葛暗瞥了他一眼，“等这个副本结束后，我自然会告诉你。”
　　行吧。
　　宗九耸耸肩，也不追问，继续跟在老强背后。
　　这一次副本重启, 就像是一把刀般悬在所有人脑袋上。
　　七天的副本时间，在短短第三天就被重启，更可怕的是他们还没有任何头绪或线索。
　　新人们个个面色戚戚然, 一路上也没人说话, 笼罩着一片愁云惨淡的气氛。
　　这回是分给钱不给钱, 风水轮流转，于是村里唯一一座空土屋就被他们占了。
　　另一队的人迟迟还没过来，也不知道他们会想什么办法，反正宗九也不在意。
　　看着老强远去的背影，许森回过头，“我们要不要去跟踪他？”
　　宗九挥了挥手，“没有这个必要，把门好好锁上吧，我们先来整理一下线索。”
　　闻言，大家都乖乖的坐到了地上，围成一圈。
　　关上门后，土屋里的光线暗了下来，只有一旁的窗户还透着点光亮。
　　先前所有人心里都在思考，再加之副本忽然重启给他们带来的冲击和紧迫，下意识忽略了自己胃部火烧火燎的饥饿感。等到所有人坐在冰冷的地上后，这才开始觉得难受起来。
　　当练习生这么久了，就算练习生宿舍有偌大一个美食餐厅，也不过是满足一下口舌之欲。真要说到肚子饿的感觉，好多人都有些恍若隔世，偏偏饥饿感又来得猛烈，锐不可当。
　　“我们这一队都没有干粮，怎么办？”徐粟捂着自己的肚子，欲哭无泪。
　　就刚才短短的时间里，他的饥饿值就从19下降到了15。现在看着标红的数字，整个人都感觉被笼罩上了死神的阴影。
　　其他人也是一片愁眉苦脸的，“要不我们去附近的树林里打些野味？”
　　大家都非常一致地略过在村子里找食物的建议。毕竟从黑衣阿赞带回来的消息来看，这个村子里的人有食人肉的恶癖，听着都令人反胃。
　　“可是村后都是深山......”
　　练习生们手上的特殊道具大多都是些对灵异道具，例如F级的各类符咒等等，很少具备物理攻击属性，想要打到野味不比这个时代的原住民简单多少。
　　再说了，这个饥荒年头，人都吃不饱，更何况动物？
　　有人小声道：“唉，就算是能打到些蛇一类的，也算能吃啊。”
　　“唉，就怕这个天气，蛇都冬眠了。”
　　“难不成我们要去之前老土屋那附近抓老鼠吃吗？”
　　一想起那灰扑扑的肥耗子，不少人都有开始了反胃。
　　老鼠在饥荒时候已经是难得的美味，但对练习生来说却是挑战。
　　系统给出的这个饥饿值惩罚实在可怕。
　　练习生们不愿深想。但话说白了，一旦加上这个数值后，就等同于他们和这个副本里所有的饥荒难民站在了同一水平上，谁也不比谁高贵。
　　在生存都面临考验的时候，人们的道德底线就会一降再降。
　　练习生也一样。
　　【唉，这个饥荒山村的副本让我想起了A级恐怖副本‘致命毒气’】
　　【我也是想到了，真的太残忍了......】
　　【那个副本真是我的心理阴影，就算没有直播，听到大佬前辈们的复盘我都吓得够呛】
　　致命毒气只是个A级副本，但它的死亡率却不亚于任何一个S级副本。
　　副本的背景是全体小队被投送到未来一个充满毒霾的背景里，威胁存在是各种变异的动物植物和丧尸，主线是生存。
　　恐怖的是，那个副本里的空气是有毒的。想要生存，每个人都只有一个氧气瓶，仅仅能维持一天的呼吸需要。
　　要是这四五个人意外死亡，留下了氧气瓶，那还好说。
　　可若是没有人意外死亡，支线任务获取的氧气瓶也不过只有十个，平分下来的话，就算省着，也一定会有四五个人不够用。
　　没有人会想死。
　　就算禁止互相残杀，但也仅仅是相对于外伤而言。间接的借刀杀人，或者是轻轻拔掉氧气管，不会被主系统归类到残杀的途径。
　　那个副本的结果可想而知。几乎进入过这个副本的小队都出现了不可挽回的裂痕，最终走向破裂。即使侥幸生存下来，也患上了严重的ptsd。
　　饥荒山村这个副本也一样。
　　触及到了生存的底线，没人知道最后的走向会如何。
　　但能够肯定的是，这样下去，他们都会走向最坏的结局。
　　土屋里大家都唉声叹气，只有白发青年双手插兜，笑眯眯地说，“想看我变魔术吗？”
　　其他人：“？？？”
　　虽然大家都饿着肚子，但是看魔术师变魔术也十分让人心动。于是新人们在心里激烈交锋了一下，一个个眼巴巴的用期待的眼神盯着宗九。
　　“接下来，就是见证奇迹的时刻。”
　　魔术师微微一笑，双手合十放于胸前，手掌一翻一扣。
　　下一秒，他的手心上就多了一颗红彤彤的苹果，上面打着的食用蜡在昏暗的天光下散发着浅浅的光亮，看起来诱人无比。
　　“咕噜。”
　　不知道是谁吞咽口水的声音在静寂的空气中响起。
　　弹幕也傻了。
　　【卧槽，这个苹果打哪里出来的？】
　　【谁看请了魔术师刚才的动作？有没有大佬给揭秘一下这个魔术啊】
　　【没看清啊，我刚刚特意把镜头拉近都没看清，懵逼.jpg】
　　宗九看也不看，随手把苹果扔给了站在他对面的许
　　森。
　　后者连忙手忙脚乱地接住，一脸懵逼的抱着怀里的苹果，就像是抱住了全世界。
　　魔术师低头，“你喜欢吃什么水果？”
　　“我、我？”
　　徐粟结结巴巴，“什么都可以吗？”
　　宗九露出一个十分职业化的微笑，“当然，什么都可以。”
　　“那......榴莲？”
　　宗九翻转手心，一个裹着保鲜袋的榴莲就出现在了他的手里。
　　“考虑到其他不喜欢吃榴莲的朋友的感受，你去门口通风的地方自行解决吧。”
　　他转向其他人，“你们想吃什么？”
　　练习生们振奋了。
　　“想吃菠萝！”
　　“想吃梨子！”
　　“想吃猕猴桃！”
　　......
　　声音此起彼伏。
　　宗九一一点头，修长的手指在空中翻飞跳跃，每次从转出来的时候都会带出一个水果。
　　每一个水果出现，大家都会发出惊呼并鼓掌，脸上激动到红彤彤一片，叫好的声音差点把屋顶都给掀起。
　　别说是现场的练习生了，就连直播间的观众也每一个能看清他到底从哪里拿出水果的。
　　【录屏！快录屏！晚上发到论坛去，我就不信没有大佬能解谜了！】
　　【我靠......有人数过他拿出了多少个水果吗，人手一个，我真的慕了】
　　【我？？？麻麻这个魔术师怎么会魔法！】
　　【这是魔法吧，这是个锤子的魔术，别想糊弄我！】
　　也有其他的弹幕用其他的角度看待问题。
　　【啊，魔术师人这么好的吗，自己有吃的也不私藏】
　　【是啊，本来他上次拿到了万能许愿券后说要许愿把所有人送出这个世界时我还不太相信，现在被打脸了，果然这个世界上还是好人居多啊】
　　【好人好到这份上是真不错了，不像圣子弥赛亚那样，有点虚伪过头】
　　【 1，圣子上一个副本我就感觉他忽然变得怪怪的，他以前都不那样】
　　等到给每个人分发了一个水果后，宗九才慢悠悠掏出两个西瓜，扔给诸葛暗一个，自己慢悠悠地坐下，手里扑克牌刷刷几下，把西瓜切开。
　　诸葛暗看了他一眼，“奇怪的黑色暗匣？”
　　宗九一阵无言，“一个西瓜还堵不住你的嘴？。”
　　拉斯维加斯里可兑换的道具有近千项，一眼就看出来，难免让人有些挫败感。
　　魔术师的密匣里拿出来的东西都是普通道具，虽然有每日次数限制，但因为是普通道具的缘故，支持用生存点数换取拿取次数。
　　刚刚宗九拿出那些水果，大概花了他一千多点生存点数。讲道理，这个价格确实是天价水果了。
　　当然了，宗九也不是个免费给人做慈善的性格，他早就在心里计划好，怎样把这个缺口给补回来，就差付诸于行动了。
　　一时间，土屋里的新人们都在致力解决手上的东西。
　　吃完后，宗九拍了拍手，“我们来讨论一下这个村子的情况吧。”
　　“首先，我怀疑我们第一次轮回时的思路完全错了。”
　　根据黑衣阿赞给出的线索来看，村民应当一大早就去了庙里。
　　这就意味着，在庙里一定发生了什么事情，这才导致两张身份卡的主线任务同一时间失效。
　　两天后的早晨，庙里到底发生了什么呢？
　　众人百思不得其解。
　　很明显，他们漏掉了什么必要的线索。
　　宗九缓缓的说，“明天就算与村民为敌也得把那个妇人救下来，她是已知的唯一突破口。”
　　大家都没有异议。
　　正在这时，守在门边吃完榴莲的徐粟回来了。
　　他把门小心锁好，“九哥九哥，另一队的人也进来了，就在咱们房外呢。”
　　虽然不知道另一队人用什么方法进的村，但他们总归是进来了，带路的还是老强。
　　上一次在老土屋前发生了命案，现在老槐树上空空如也。于是他们就学着上一个轮回里宗九他们那样，挑了块土屋门前的空地坐下，这个位置也正好能看到老槐树那边。
　　宗九“哦”了一声，往木窗旁朝外望了眼。
　　另一队人正从纷纷从包袱里掏出干粮，皱着眉吞咽。
　　刚刚土屋里的新人们已经验证了饥饿值掉落的迅速。按照这个速度，就算省着吃，每日也至少要吃两餐。
　　两餐。
　　包袱里的食物可不多，顶多让他们撑到明天中午。
　　等到那时......在他们实在找不到食物的时候，宗九再去高价敲诈，岂不美滋滋？

第48章 第四十八章

　　夜空和他们第一天进入副本一样, 乌云密布，阴阴沉沉，看不见月光。
　　好在明天晚上才下雨, 第一个晚上没有什么大事，暂且可以缓冲片刻。
　　这个夜晚过得颇有些人心惶惶。
　　天黑前发生的事情都和上一个轮回一模一样。
　　这次, 在所有人众目睽睽之下，老强的尸体没有挂在老槐树上，而是相当智能地换了一个屋顶挂上。当然，凄惨的死状毫无任何改变的迹象。
　　徐粟目瞪口呆, “这尸体还这么智能, 知道有没有人盯着他的？”
　　对此, 宗九倒是通过这件事情, 基本肯定了自己心里一个想法。
　　土屋里的队伍还好, 大家吃饱喝足，也冲淡了先前的紧张感。
　　很多时候，人的信心和勇气都要从外部获取。别的不说，魔术师这幅无所不能, 仿佛不把万物放在眼里的态度也给了他们极大的自信。
　　老强的事情过去后, 今晚都没有需要特别关注的事件了。
　　宗九让大家好好睡觉，明天一定要保存好充足的体力，不仅要救出妇人, 还要和村民对抗, 这可不是一件简单的事。
　　许森举手，“那明天我们具体怎么行动？”
　　宗九摸了摸下巴，“我们先守在屋外, 看到妇人就先把她带走再说。”
　　“一旦得手, 立马撤退到树林里, 不要耽搁。”
　　大家都对这个行动安排没有异议。
　　他们已知的突破点就两个，一个是妇人，一个是庙里的阴婆。
　　任务失败的那晚到底发生了什么，谁也不得而知，现在能做的只有赶紧凑齐线索，避免发生上一个轮回那样的悲剧。
　　第二天一早，天还没亮，大家就起来了。
　　这里就不得不说诸葛暗的太极八卦盘真是个好东西，上能攻击防守，下能点火估时。
　　寅时七刻的时候，练习生们就纷纷准备完毕，从土屋里鱼贯而出。
　　守在土屋外面，也学着他们点起了一堆火的老人们看他们一个个出来，皆是露出了警惕的目光。
　　经历了村头宗九不愿施以援手的那档子事，现在两个队伍之间的气氛可谓是剑拔弩/张。老人们觉得新人们没个态度，连帮忙都不肯，如今看到了更是不愿意给好脸色，纷纷冷哼。
　　“隐蔽点，你们去王守屋子周围先守着。”
　　宗九回头，让诸葛暗带着新人们先走，自己转头走向了另一队人。
　　安东尼等人率先露出不善的神色。
　　“紧张什么，又不找你们，我找no.4前辈。”
　　宗九故意将“no.4”几个字咬得格外重，对着黑衣阿赞点点头，“前辈借一步说话？”
　　黑衣阿赞沉默地接受了他的提议，转身朝一旁走去。
　　本来老人联盟组织就很松散，黑衣阿赞虽然和他们站在一起，但却我行我素的很。对方也不是那种小心眼记仇的人，没把宗九在村口的事情放在心上，其他人就更加管不着了。
　　【啊，他们竟然要单独谈话！可恶，为什么这个副本的直播摄像头是公用的啊】
　　【就是，我们也想知道两位大佬私底下谈了什么话题呜呜呜】
　　【感觉S级的前辈其实都还挺好说话的，以前一直觉得黑衣阿赞养鬼剃光头很恐怖，谁能想得到呢，他竟然是个大好人！】
　　走到一旁后，黑衣阿赞率先开口：“找我有什么事？”
　　宗九，“不是什么大事，就是我有一个猜测。”
　　“之前听前辈说过，村口庙前那块菩萨土是极其阴寒之物？”
　　“不错。”
　　黑衣阿赞点点头，“那个村民曾说过，任何移栽过去的植物都无法成活，便是因为那土太过阴寒。但这种阴寒并非是由于灵异类存在而造成的阴寒，而是天生阴寒之物。”
　　天生阴寒的东西就和天生纯阳的东西一样，十分罕见。若不是亲眼看到通柏村的菩萨土，黑衣阿赞也无法想象世间竟然真的会有这么纯粹的，不掺杂一丝其他的阴寒土壤存在。
　　“如果非要说的话......”
　　他隐晦地提点，“的确很像仙家手段。因为世间无法自然诞生出这样的土壤，即便是黄泉土也难免会存在瑕疵或杂质。”
　　当然了，得出这样的结论更多的还是因为黑衣阿赞在通柏村的庙里感受到了佛光笼罩的感觉。不然他也不敢就此妄下结论。
　　宗九沉思，“那再这种土壤上若要生成植物，又该何解？”
　　黑衣阿赞答，“除非是纯正的至阳植物，才能在不被阴寒影响的情况下生长。”
　　这个概率就和之前说的那样，罕见到可以忽略不计。
　　宗九决定暂且略过这个话题。
　　“我还有一个疑问，如果正常人常年累月吃下这样的土壤，会不会有什么影响？”
　　黑衣阿赞深深拧眉，“人属阳，那如土壤属阴，若是常年累月进食，必然会对阳体造成严重的损伤，若是再辅以外力......很有可能会成就半阴体质，强制开启阴阳眼也不无可能。”
　　“原来如此。”
　　宗九长长地出了一口气，“多谢前辈的解答。不知听了这些前因后，前辈对上次我提出的人心化鬼，有何理解？”
　　很早之前，宗九就有这个猜测了。
　　首先是他时不时看见村子里的人瞳孔会变黑，每次短到只有一瞬间又迅速复原。
　　其次就是他和易锐思在甬道里遇到鬼怪的时候，那个鬼明显还保留着思考的余地，并非直接堕落成没有理智的厉鬼。
　　最后，人心化鬼也并非孤例，古今中外奇谈志异里也记载过类似的典例。但或许就像黑衣阿赞说的那样，所需条件太过苛刻。
　　现在，最苛刻的那个条件已经在无意间达成了。
　　“如果长时间服用菩萨土，再辅佐以人心恶念的话，的确有极大可能。”
　　黑衣阿赞沉眉思索，“但那需要极其可怕的恶念，不仅可怕，还要庞大。”
　　说到一半，他又没有再说下去了。
　　这个村子里的人有多恶，他完全都是见识过的。单单是喜好食人肉这一点，就足以令人胆寒。
　　至于黑衣阿赞为什么一直说通柏村的人有食用人肉的癖好，而不是被逼到走投无路才吃人肉。是因为他几乎在家家户户的水缸里都发现了新鲜的，用鲜血浸泡的人肉。有些村民家就算留有余粮，也一样有着放人肉的水缸。而等他□□去了屠户家后，更是发现屠户的柴房里挂满了冻僵的尸体，上面有不少尸体连骨头上的肉沫都剔得干干净净，一点也不愿意浪费。&lt
　　br&gt
　　唯一值得庆幸的就是，这些尸体上并无怨气。可能都是饿死在路边的普通人，被捡走了尸体，再割下肉来挂着售卖。还没有行进到杀人割肉那般丧心病狂的地步。
　　如果是杀人割肉的话，可能刚进这个村子，黑衣阿赞就能察觉，实在没必要等到现在。
　　由此可见，村里的人完全是吃人肉吃上瘾了。因为村子后头的树林里，还有不少树上都还挂着树皮，再加上可以食用的菩萨土，他们明明就有选择的余地。
　　就算这个村子里的人有此恶癖，又有菩萨土做催化剂，但平心而论，黑衣阿赞认为还达不到人心化鬼的条件。
　　宗九没有和他争辩这个话题，转而道：“的确还需要更多的证据或者事实进行论证，不过既然有这个可能，我们就应当做好最坏的准备，前辈认为如何？”
　　黑衣阿赞舒展眉心，“这是自然。”
　　如果真的如同最坏的猜测那样，那这个村子的状况无疑会棘手得多。
　　人心化鬼有多么棘手，黑衣阿赞比谁都明白。更可怕的是，人心化鬼并非一蹴而成，鬼怪会一直潜藏在人类内心，只待累积到一个定量后便会破体而出，被无尽的恶念吞噬心灵，成为披着人皮的恶鬼。
　　得到自己想要的信息后，宗九便马不停蹄地赶往村子北边村长的土屋。
　　上个轮回时天刚刚亮王守就带着伤冲出来了，他们这回既然知晓必要的信息，当然要抓紧时间。
　　等宗九赶到土屋前的时候，守在门口的许森连忙低声和他汇报，“我们还没发现有什么动向。”
　　说到这里大家也觉得奇怪。
　　按照信息来看，应当是今天天还没亮的时候妇人就偷偷摸摸去了屋里，应该是想看看她的女儿还在不在，结果却遇到了王守，情急之下用簪子刺了他一把，这才急匆匆逃了出来。
　　所以大家守株待兔，最优解还是赶在妇人进土屋之前把人拦下，这样的话就可以避免和村民进行正面冲突，给事情留下一个缓冲的余地。
　　“继续盯着，应该就是这个时辰左右了。”
　　宗九抬头看了眼天色，跟着蹲在墙角。
　　十几个人密密麻麻地把村长家的屋子给包围，只要有人冲出来或者有人进去，都逃不过他们的眼睛。
　　约莫过了十几分钟后，土屋后的小树林里忽然传来一阵脚步声。
　　所有练习生纷纷对视一眼，朝着那边走去。
　　等他们过去的时候，几个练习生已经把人给制服了。
　　为了不让村里人听到声音，不得已之下他们只能先把妇人的口给用布条堵住，带到远离土屋的地方。
　　往另一边走，庙宇朱红色的殿顶在树林的掩映下若隐若现。
　　走到林间后，他们才将布条解开，围成一圈。
　　不仅仅是宗九这一队，另一队显然也和他们有相同的目的，看到他们制服了妇人后纷纷跟了过来。
　　妇人脸上带着惶恐，张嘴就大喊，“来人啊！来人啊！你们这些登徒子！”
　　“这位大娘，我们没有恶意。”
　　许森连忙上去安抚。但很显然，对方的情绪十分激动，不仅激动，还试图突围。
　　这片乱象持续了快一炷香后，妇人才稍微安静下来。
　　“你们真没骗俺？真不是王守那王八蛋派来的？”
　　见她态度终于松动，大家也都松了一口气，“我们真的不是。”
　　看起来妇人是信了，狐疑地看着练习生，“那你们先让开，俺还要去找俺的女儿。”
　　说到这个话题，大家都沉默了一下。
　　“你的女儿在昨天就已经被......”
　　过了一会，有人正开口，宗九却直接打断了他的话。
　　“大娘，我们找你问一件事。你若是愿意告诉我们，我们自然会把你完完整整地送回去。”
　　妇人冷笑一声，“俺就知道你们没安好心。”
　　对她这个指控，白发青年权当没听到。
　　他紧紧盯着妇人的双眼，“三年前，住在村东老槐树后头的那个老婆婆，究竟是怎么死的？”
　　妇人脸色微变，“你、你们在说什么，俺听不懂。”
　　“听不懂？”宗九轻笑，“女儿都六七岁了，嫁过来也有三四年了，怎么会听不懂呢？”
　　他继续往下说：“这几天村里已经出现了莫名横死的村民，你一个人从娘家来，也不至于半点没听说。其他人可说是那个婆婆回来找你们索命来了。”
　　说到这里，妇人脸上的情绪波动更加明显。
　　这一回，其他道路练习生也看出了不对。
　　因为她的表情并非是其他，而是一边闪躲，一边又混杂着明显的惧怕。
　　很显然，妇人是真的在害怕宗九口里的厉鬼来索命。
　　大家一瞧便心知有戏，这明显是做了亏心事的反应。
　　她张了张口，“要是那婆子真找回来了，告诉你们又有什么用？”
　　这回开口的是黑衣阿赞。
　　“若是你没做亏心事，自然不怕鬼敲门。若是你做了亏心事......苦海无涯，若你有颗虔诚忏悔的心，指不定鬼也会放你一马。”
　　这番话像是给了妇人一颗定心丸，于是犹豫片刻后，她终于松了口。
　　“......三年前，那时我才带着女儿刚嫁到这个村里不久。”
　　妇人本来是隔壁村的寡妇，长得美貌，夫家却意外去的早，年纪轻轻就守了寡。
　　夫家人没几个钱，一个寡妇在村里更是讨不了什么好，娘家更不可能管一个嫁出去的女儿，于是日子越发艰难。
　　正巧通柏村村长的儿子也是个鳏夫，他的前妻给他生了个儿子后就难产而死了。恰逢两个村正好有媒人拿了钱说媒，牵了条线，王守见了一面后垂涎寡妇的美貌，两人半推半就也就成了。
　　只是嫁过来后，妇人肚子不争气，一直没能生育，在夫家的地位越来越低，天天讨着老村长的鼻息过日子，王守更是对她经常喊打喊骂。
　　通柏村都是村长家说了算，恰逢那年饥荒开始，民不聊生，她在家里更是分不到什么饭吃。
　　“那老婆婆，也是个无子无女，丈夫早早去了的。不过她岁数大了，就一个人住在那个老土屋里。”
　　老婆婆信佛。
　　妇人说，菩萨三年前在通柏村显灵之前，村子里只有老奶奶一个人信佛。
　　在那之前，根本没人关心庙前那片菩萨土，庙也矮小破烂，看不出原本的模样。毕竟菩萨土无法长出植物，本来就饥荒，谁会去管一块连东西都长不出来的
　　地？
　　“只有那婆婆信佛，日复一日去照料那菩萨土，日日夜夜洒水浇灌，还经常拿着扫帚去庙里清扫。”
　　说到这里，妇人吞吞吐吐，“不仅如此，她还有吃食菩萨土的癖好，甚至一天只吃那土。”
　　“不过她人倒是心善，饥荒时自己吃土，余下来的粮食便会送给村里人。只是她吃土的事情后来被村里人发觉，于是村里人也拿了土回去学着她一样吃。”
　　“那菩萨土本来只有浅浅的一层，不多，村里头都吃她就不够吃了，因为这件事她便和所有人闹了一阵，埋怨其他人说吃了她给的食物还要同她抢土。”
　　“再后来，菩萨土不够了，她便饿死在了那老土屋里。”
　　她的目光闪烁，“村里人隔了十几天才发现，那时尸身都臭了。”
　　“这事虽说村里人做的不地道，但闹起饥荒来，谁管得了三七二十一，都只想着活下去便好。亏待是亏待了那老婆子，没人去送饭，许是因为如此，她便心怀怨气，以至于如今......唉。”
　　妇人神色有些忿忿，“但后来村里也集资给她修了灵位，若这样还要赶尽杀绝，未免太过分了些。”
　　不少练习生都露出了恍然大悟的神色。
　　唯有宗九和黑衣阿赞几人依旧眉头紧锁。
　　“行了，你们要俺说，俺也都告诉你们了，这下总可以放俺走了吧。”
　　宗九淡淡地说，“行，我们走。”
　　说完，他便示意徐粟他们松开桎梏，跟着他走。
　　后者几个虽然摸不着头脑，但这几天来也已经习惯了服从宗九的指示，于是便问也没问一句，直接跟着白发青年从树林里离开。
　　反观安东尼他们那一队的老人，明显还想从这个妇人身上得到更多的情报，也没有上来干涉，而是冷眼看着新人们离开。
　　值得一提的是，黑衣阿赞低声念了几句，也从老人团里单独离开了。
　　宗九没有耽搁的意思，直接带着新人们往村后头的庙宇走去。
　　许森低声问，“九哥，刚刚那个妇人说的话是不是有什么问题？”
　　他们没像宗九那样在庙里听到老村长和阴婆的对话，分辨不出来两个人讲述里自相矛盾的地方。事实上，若是之前没有搜集到其他线索的话，妇人说的话倒是可以大体上切合所有的疑问。
　　“如果那个老婆婆化鬼回来报复村寨，倒也不是没这个可能。”
　　徐粟沉思，“不论是她说的时间线还是村民们为什么要争先恐后吃菩萨土的问题，都能得到解决，只是......”
　　他想起老土屋上遍布半片墙的挠痕，只觉得有些说不上来的不对。具体是哪里不对，徐粟也说不上来。
　　“有问题，当然有问题。”
　　宗九耸肩，“她在说谎，这太明显了。”
　　“至于为什么让你们难以察觉，是因为她说的谎话极为高明，并非从头到尾的虚假，而是真假参半。”
　　【卧槽，我就知道她在说谎】
　　【对啊，那个妇人口口声声说在乎自己的女儿，为什么当初逃走的时候，她不带着女儿一起走呢？】
　　【唉，太难了，好不容易找到一点线索，结果却是假的，这个副本现今还没有特别明晰的线索，真的要把人逼疯了去】
　　刚刚妇人说话的时候，宗九一直在仔细观察她的微表情。
　　一个人说谎的时候，微表情是会有一定变化的，更何况她还明显隐瞒了一些极为重要的东西。
　　“所以我的猜测是，她不仅说了谎，可能还是从犯之一。”
　　“好了，这条线索已经被我们掌握。既然活人已经没法提供更多消息，接下来......就得找死人获取信息了。”
　　听他这么一说，其他人才想起，庙里的阴婆曾经说过这几日会尝试下阴去。
　　下阴就是走阴，也被称之为过阴或下神，大概意思就是从阳间走去阴间。
　　走阴的方式有两种，一种是走阴人单独下阴界，去找到指定的鬼，然后请鬼上她的身，供思念亡人的生人谈话交流。
　　还有一种就是类似观落阴的方式，带着人生人一起下阴间去。但此种方法难度巨大，风险也高，除非是法力高强的道士，不然都不会尝试。
　　宗九很确定的是，通柏村如今这个现状绝对不是村民口中说的老婆婆华成厉鬼回来找他们算账了。
　　既然老婆婆没有化鬼，那倒是可以通过走阴的方式尝试找出老婆婆的灵魂。
　　村子里的人满口谎言，又做了亏心事，问什么都不如直接问当事人来的方便。
　　就连默默跟着他们的黑衣阿赞也点了点头，觉得此法甚是可行，同他不谋而合。
　　或许是因为他们在天还没亮时闹出的动静太大，村里也终于有了些苏醒的迹象。
　　远处，村里的人们一个个手扛锄头，聚集在王守家的土屋前，朝着树林迁徙。
　　许森忧心忡忡，“他们好像被发现了，怎么办？”
　　“天这才刚刚亮，庙里会这么早开门吗？”
　　“谁知道呢，我只知道你们如果还不拿好道具，我们可能就要凉在这里了。”
　　不知不觉中，偌大一片树林忽然变得安静下来。
　　练习生们也都意识到了不对，个个以迅雷不及掩耳之势拿出自己的保命道具，警惕地环视四周。
　　在叶片与叶片之间相交的缝隙里，倏尔有层层叠叠的鬼影闪现迷踪。
　　不远处，另一队的练习生飞速在奔跑，在他们身后，聚集着一大片骂骂咧咧的村民。
　　宗九一声令下，“跑！”

第49章 第四十九章

　　【这这才过了多久, 那边出了啥事？】
　　【捅了马蜂窝了？刚刚村子里还安静的不行，怎么一下子就人啊鬼啊全来了】
　　“卧槽，他们干了些啥？”
　　看这阵仗, 新人们人都傻了。
　　这才没走几步远，怎么就闹出了那么大的动静？不仅鬼影拥簇而来，那些村民也个个状若疯癫, 面容扭曲，不分三七二十一便追上来。
　　“先别管那么多了, 跑到庙里再说！”
　　宗九回头, 指尖的扑克牌在冰冷的空气中划出“簌簌”声响，钉地一声没入树桩里。
　　森林里视野受碍极大，更何况现在还处于这么一个被围堵的情况。
　　大家的动作都不慢，撑防护盾的撑防护盾，扔符咒的扔符咒，念口诀的也不计其数。
　　黑衣阿赞拧眉看着那些鬼影, 一时半会竟也分不清哪些属于村民，哪些属于树叶, 哪些又是真正的恶鬼。于是他十分干脆地在原地默念几句口诀, 将招魂幡里的小鬼放出来一部分。
　　一时间，树林里阴风四起, 枯叶横飞。
　　虽然他们极力避免和村民们产生正面冲突, 但既然产生了那也没办法, 只能先跑为快了。一群人撒开脚步狂奔，尖叫声此起彼伏, 不一会儿就跑到了庙前。
　　说来也巧，这个时候天刚刚亮，庙前那个佝偻的黑袍身影正好将门拉手里用簸箕端着水和树叶, 一边洒在地上一边清扫除尘。
　　练习生们可管不了这么多，一窝蜂地冲进了庙里，火速扯着庙门扶手的地方，一堆人大呼小叫着又把刚刚才打开没多久的庙门合上，末了还有人掏出自己的特殊道具，给门口上了个锁。
　　在庙门被锁上后，整个庙里大殿都暗了下来，只有点在泥菩萨身下灵位旁的莲花灯还散发着幽幽然明灭的光亮。
　　阴婆看着他们的动作，倒也没上去阻拦，直皱眉头，“你们是何人，岂敢在菩萨跟前放肆？”
　　宗九朝许森递了个眼神，后者便十分自觉地上去同阴婆进行交涉。
　　他将视线转向了另一队的人。
　　“妈的，那个女的果然有问题。”
　　一个B级老人曹鸿涛骂长“嘶――”了一口，往下看，他虎口上赫然有一道触目惊心的鲜血牙印。
　　在宗九他们问完情报后，老人们那一队的人直接看出了妇人在撒谎。于是他们便想威逼利诱，让对方说出实情，碰巧曹鸿涛学过一点审问和刑讯，便自告奋勇上前。
　　杀死npc可能会导致整个任务剧情线崩溃，但让npc吃点苦头那是没问题的。在无限循环里见过大风大浪的老人们手段也算不上多么光彩，只要能活下去并且绕开规则，何乐而不为？
　　曹鸿涛一点一点抽丝剥茧地问，一边注意着她脸上神情的变化。
　　这种npc都很符合时代背景，又没受过专业抗审问的训练，很好找出破绽。
　　很快，曹鸿涛便发现了疑点。
　　前面包括所有的叙述，老婆婆看守菩萨土，吃菩萨土，是个一心向佛的好人，甚至还偷偷给妇人送过食物。这些叙述都没有掺杂其他水分。
　　问题出在老婆婆究竟是如何死的这一点上。只要一问到这里，她就会出现剧烈情绪变化。就在曹鸿涛大喜过望，试图顺着这条线索摸出更多信息的时候，妇人忽然在原地开始歇斯底里起来。
　　“我已经把全部知道的事情都告诉你们了，你们还想要怎么样！”
　　她的神色走向极端，嗓音尖利，“待俺好又如何，全村就她一个能吃得饱肚子，后来不都是她活该？”
　　说到这里，妇人自觉失言，立马重新闭上了嘴巴，愣是如何问也问不出一个字来。
　　不仅如此，在逼问下她气的发狠了，死命在曹鸿涛手上一咬，大声呼救，引来了村里人的注意，不得已他们才放弃了接下来的盘问。
　　刚开始新人们都觉得这个妇人可怜，现在看到这儿才惊觉满口谎言的她也并非无辜。
　　曹鸿涛向别人借了布条，草草将手给包起，神色阴鸷，“这个村子就他妈的邪门。”
　　另一头，许森的交涉也卓有成效。
　　上个轮回的时候，阴婆就在他们面前透露了自己对这座荒村的态度。
　　所以等到这个轮回他们拿出足够的证据时，对方的态度也没有过多怀疑。
　　“老身懂你们的意思了。”
　　阴婆缓缓说道，“听你们这番讲述，直接下阴去找那位老婆婆的灵魂问清楚的确是最快捷的方式。”
　　“不过――”
　　她话锋一转，“白天没法走阴，更何况今晚也并非月圆之夜。若是要走的话，劳烦小伙子们把后头灵堂那口深红色的空棺椁抬过来吧。”
　　不仅如此，不在月圆之夜下阴还需要做不少准备工作。
　　其他人都跟着阴婆的指挥，搬棺椁的搬棺椁，扫大殿的扫大殿，点蜡烛的点蜡烛。
　　大堂里暗沉沉的，从缝隙里溜来的冷风把纱幔吹得扬起。
　　外面庙门还能听到村民们的高呼，甚至锄头砍在地面上的声音，乒乒乓乓一阵巨响，伴随着纷纷扬扬的木屑落下。
　　“开门！给老子开门！”
　　“俺们村供养这破庙这么多年，连门都不愿意开一个？！”
　　“这阴婆真他娘的，果然村长就没说错，她是巴不得和那老婆子一样咒我们全村死呢。”
　　外头的吵闹喧哗声络绎不绝，到底这座庙还是有些让通柏村村民无名畏惧的地方，骂是骂了，到底不敢动手在菩萨脚边放肆。
　　看来庙里暂且还是安全的。
　　众人纷纷松了一口气。
　　安全问题得到解决后，另一个问题也随之产生。
　　练习生们的胃里再度传来被揪紧的饥饿感，从胸口开始火烧火燎。右上角的饥饿值再度标红。
　　距离他们上一次进食已经过去一晚了，又经历了一场生死大逃杀，现在大家个个饿得前胸贴后背。
　　终于有个老人忍不住开口，“婆婆，庙里有没有什么能吃食的东西啊？”
　　被黑袍笼罩的佝偻身影缓缓道，“吾等修道者为了追求辟谷，吃食都极为简陋，若是各位不嫌弃的话，可以去放棺椁的后堂找寻。”
　　辟谷？
　　宗九感觉自己脑海里飞快地闪过一丝灵感，结合先前妇人的讲述缠绕在一起，叫他马上就要接近那个最后的答案。
　　一听到有食物，练习生们一窝蜂的去了，可惜结果的确让人大失所望。
　　因为他们带回来的不过一些最粗糙的米糠，加起来才一捧，别说能不能吃了，就算能吃也没法增加多少饥饿值。
　　可饶是如此，也多得是人盯着那捧细碎的谷糠，目光充满垂涎。
　　曹鸿涛为首的老人却打起了其他的注意，他扫了扫周围，“你们看祭台上不是有水果吗？不如我们偷偷”
　　“最好还是不要。”林国兴皱眉，“no.4前辈之前说过，这个庙里有佛气。这些瓜果虽然干瘪，但都是用来供奉的，出了岔子谁也承担不起。”
　　那怎么办？
　　话虽这么说，却没几个人把目光从供奉上挪开。
　　谁也不想死，真到了迫不得已的时候，谁又会去在意那些？
　　他们还得在庙里待上整整一天。
　　现在每个人的饥饿值都已经飙红，一天就意味着至少得吃两餐。
　　就算是加上那些谷糠和瓜果，也顶多够四五个人一天的饭量。可庙里站着的却整整有三十几个人。
　　另一头，几个老人们已经因为那一捧谷糠的归属开始了争吵，个个争得面红耳赤。人人都想分到更多一点，言语冲突有上升到肢体冲突的趋势。
　　等级低些的老人甚至还把主意打到了庙外头的菩萨土上面。
　　“你们说，这村子里的人都吃，我们吃点应该也没事吧”
　　“想来也是，唉，要是真到万不得已，也只能这样了。”
　　有人在暗处弯起嘴角，笑容饱含愉悦恶意。
　　这还只是一个开始，看起来尚且有可以选择的余地。
　　等到没有选择的时候，饥饿值从两位数变成一位数，死神的脚步迫近，身体和精神濒死的双重痛苦折磨时，最后的结果，一定会更加有趣吧。
　　他十分愿意浪费这样的时间去欣赏人类挣扎在痛苦泥潭里的神情。
　　特别是
　　他的视线扫过站在一旁的白发青年，像是凝视一件有趣的玩具。
　　宗九皱了皱眉。
　　没由来的，他感受到一阵令人十分不舒服的视线。
　　嗯，很熟悉。
　　他看了眼庙宇里的乱象，心里盘算了一下，终于在那几个争谷糠的人就要大打出手的时候上前一步。
　　“诸位怎么就动起手了呢，和气为贵，别伤了自己人嘛。”
　　宗九这么一开口，其他人全部看过来了。
　　【23333他们还不知道魔术师可以变出食物来吧】
　　【笑死了，等这个庙里的人都知道了，岂不是人人都得跪下来抱他大腿叫爸爸】
　　【就是，谁能让我吃饱我就叫谁爸爸！爸爸我是干饭机，请再来一碗】
　　那几个老人冷笑，“你管我们？难不成你也想分一杯羹不成？”
　　另一个B级更是不客气，“劝你别多管闲事，不要以为得到了那位大人的赏识，就可以为所欲为了。”
　　白发青年叹惋着摊开双手，“唉，我明明是来找你们做生意的。”
　　这么说着，他的手掌一反一转，偌大一个红彤彤的苹果就出现在了他的掌心之上。
　　迎着所有人发直的眼光，宗九摸了摸下巴，“一个苹果一千生存点，这个价格还算公道吧？”
　　其他人：“”
　　你怎么不去抢啊！

第50章 第五十章

　　【哈哈哈哈哈, 名场面！】
　　【我最期待的场面来了！看他们的表情，一个个都傻了】
　　【我绝对不会说他们的表情就是一天前看到魔术师表演的我本人.jpg】
　　庙里除了宗九那队早就享受过魔术师现场表演的见怪不怪以外，其他练习生个个眼睛瞪大像铜铃, 一副见了鬼的模样。
　　曹鸿涛声音颤抖，“你你你你你从哪里拿出来的？”
　　他猛然回头看向泥菩萨下方的果盘，上边瓜果贡品还好端端地放在那里, 一个也没少。
　　“看什么呢。”宗九不爽，“你看看我手上这个苹果, 又大又圆, 和上面那些果皮都蔫了的能一样吗。”
　　说着，他还用食指顶着苹果凹陷的地方，像转篮球一样转了两圈，让所有人好好观赏了一遍，看清楚上面鲜翠欲滴的表皮，还有瓜果散发出来的清香。
　　“这么大的苹果可一个顶俩, 吃完能恢复至少三十点饥饿值。绿色水果，无毒无公害, 童叟无欺。”
　　正好这时, 去灵堂背后抬棺椁的新人们也回来了。
　　老人们对这种体力活自持身份，没一个愿意动手, 全部都被宗九这边的新人包揽。
　　别的不说, 这口朱红色的棺椁也足够沉重, 有两人合抱那么宽，好几个人一起抬才能抬得起来。众人合力把棺椁放在庙宇大殿的地上后, 后者发出一阵轰然闷响，稳稳落地。
　　新人们拍拍手，连忙上来帮忙做宣传, “就是，九哥的苹果可管饱了，吃一个能顶一顿半的饭。”
　　“没错，就跟刚刚从树上摘下来一样好吃，又新鲜又脆，我愿称之为世界上最美味的水果！”
　　他们配合着宗九卖力地宣传了一阵，见对面老人一个个脸色依旧狐疑，摆明了就是不信的样子。
　　安东尼冷笑，“一个苹果卖一千生存点一个，未免也太狮子大开口了，你怎么不去抢？”
　　宗九无辜地说，“我这不就在抢啊不，小伙计，你听说过供不应求吗？”
　　“我们现在可是在饥荒副本，这种情况下一个苹果有多宝贵，不必我多说吧？既然相当于续命的东西，难道你们觉得你们的命不值这个价？”
　　这一番反问，问得所有人哑口无言。
　　【我听见了！刚刚魔术师说他就是在宰人！】
　　【我也听见了！我佐证！哈哈哈明明不是我赚钱为什么我看得这么开心呢】
　　【一个内鬼竟然这么兢兢业业帮助普通人，不给生存点都说不过去啊喂】
　　【还是那句话，真想看到他们发现魔术师就是内鬼时候的反应.jpg】
　　“算了，我还是看你们是老人，身上生存点多，才给你们开的友情价。”
　　白发青年挑眉，“既然你们不要，那我就只能造福新人咯。”
　　说着，他又转过身去，“来来来，兄弟们开饭了，今天想吃什么？”
　　新人们兴奋地七嘴八舌，“番石榴！”
　　“菠萝蜜！”“葡萄！”“柚子！”“芒果，永远滴神！”
　　老人们则目瞪口呆地看着白发魔术师指尖漫不经心地在空中翻飞旋转，每一次跳跃都能带出一个绝对不重样的水果。每出现一个，新人们就疯狂鼓掌欢呼，场面热烈无比。
　　“这是特殊道具？”有老人不确定地问。
　　就算是见多识广的老人也没见过这阵仗，哪有这么废物的特殊道具，唯一的功能竟然还是往外一个一个掏水果的？好家伙。
　　他们一边面露不屑，一边看着大快朵颐的新人，止不住地咽口水。
　　一旁抢谷糠的几个人都觉得手里硬/邦邦的稻谷顿时不香了，全部人的视线都集中到了中央那个沉浸在自己表演里的魔术师身上。
　　林国兴眯了眯眼。
　　他不说话，自然也会有老人出头。
　　曹鸿涛酸溜溜地说，“喂，你刚刚不是说苹果一千生存点一个吗，凭什么他们没给钱也能吃？”
　　宗九哦了一声，“他们叫我大哥，大哥给小弟吃的天经地义，难道你也叫我大哥不成？”
　　曹鸿涛的脸色红了又白，白了又红。
　　以他B级练习生的尊贵身份，自然不可能管一个C级的新人叫大哥，就算这个新人再有潜力也一样。
　　他不叫，他身边其他人可不见得不会叫。
　　饥饿值降低的速度实在太快，就这么短短交流的时间里，又往下掉了五点。
　　一个C级的老人实在饿得不行了，战战兢兢叫了句大哥。
　　更搞笑的是，宗九下意识还应了一句。
　　弹幕都快笑疯了。
　　【我不行了我真的是要笑死了，魔术师真是个人才啊】
　　【真该戳戳这些老人的风头了，这都生死临头了，人家能帮你是情分，不帮是本分，以物换物怎么了，能有吃的就不错了】
　　【就是，都已经重启副本了，再拖延下去搞不好得团灭，没想到都到这时候了老人还放不下架子，拎不清啊】
　　【快快快，我要看各位老人齐齐喊C级内鬼大哥的场面，gkd！】
　　既然应了，宗九也不能白占了这个大哥的便宜。
　　他沉默了一阵，摸出一颗苹果递过去。后者点头哈腰大哥大哥的接过，一口咬下。
　　人在饿到极点的时候，吃的东西都会格外美味。
　　于是那个C级老人立即弃暗投明，表示这是他吃过有史以来最好吃的苹果。
　　这下其他的老人也纷纷动心了。
　　饥饿如同最难以忍受的苛责刑罚，将每一个人的胃囊攥紧，难受到喘不过气来。俗话说民以食为天，天都要塌了，谁还管得着其他啊。
　　可惜下一个厚着脸皮上来叫大哥的老人没得到苹果。
　　他在原地气的跳脚，“凭什么，我也喊了！”
　　宗九一本正经，“优惠仅限一位，要是人人都喊我大哥，那我的生意还做不做了。”
　　一旁的黑衣阿赞收回了招魂蟠。
　　他走上前去，十分干脆地和宗九交易了五千生存点数，拿走了五个苹果。
　　“看见没，人家大佬说话不拖泥带水，直接交易。”
　　宗九耸耸肩，“各位想清楚了，生死就在一念间，现在可不是吝啬生存点数的时候。”
　　的确是这个道理。
　　虽然老人们心中怀着怨气，但在肚子拼命叫唤的情况下还真不能说些什么，一个个捏着鼻子过来排队进行交易。
　　宗九看着入账的生存点数，心里别提多爽了。
　　他把手和眼睛强化，又换了些杂七杂八的道具，一百万筹码宣告挥霍殆尽。接下来他的目标是找一副扑克牌进行具体强化，最好能强化到对灵异类存在也能造成损害的程度。
　　只不过想强化到那个程度，所需的生存点数同样不是一个小数目。而且强化用的还是消耗性用品，不可回收的那种，宗九就想先筹集点生存点，强化一副牌，省着点用看。
　　现在，强化的生存点就自己送上门来了，岂不是美滋滋？
　　交易了一圈后，安东尼终于臭着一张脸上来。
　　宗九头也不抬，“两千点一个。”
　　这就是明晃晃的挑衅了，搁谁身上谁能忍？
　　反正野蛮人安东尼不能忍。
　　半吸血鬼从喉咙里发出冷笑，一只手成爪，另一只手黑色指甲暴涨，竟然是冲着魔术师的左手而去，想要强抢。
　　没有任何招呼，安东尼出手迅疾如闪电，若是普通的肉眼只能捕捉到一阵残影。
　　宗九不同，他的动态视力登峰造极，自然看清楚了他这点小动作。
　　他白发青年轻飘飘往后退了一步，正好躲过安东尼的第一波攻势，紧接着便是扑克牌的破空声。
　　两人在庙宇里搏斗，眨眼间便过了十几招。
　　【等等，为了一个苹果，这还就打起来了？】
　　【安东尼不会连两千生存点都没有吧，点蜡.jpg】
　　【肯定不至于没有啊，只是魔术师挑衅他，他性格又那么爆，能忍得了才怪嘞】
　　【我的关注点竟然是魔术师能和夜族二把手打成平手，嘶――果然拉斯维加斯那一百万点不是白给，这次过后魔术师恐怕都能直接A级了吧】
　　【A什么A，大胆点，S级（大声）】
　　因为都念着主系统的规矩，两个人都没有下死手。
　　安东尼的目标是苹果，宗九的目标则是――
　　他瞅着一个空档，手掌变招，迅速朝前劈去。
　　也是因为这个动作，宗九腰间的口袋不甚敞开些许。从安东尼的角度刚好看到里面一角黄澄澄的符纸。
　　就在安东尼发愣的片刻，白发青年的掌风不偏不倚地扫过了他的头顶。
　　他摸到了。
　　入手的触感冰冷坚硬，几乎无法和任何一种已知的丝线类比，反倒更像富有特殊韧性的钢琴线。
　　而安东尼的头上有两根。
　　宗九眯了眯眼，掌心内一个用力。
　　刚刚还来势汹汹的半吸血鬼忽然一个趔趄。
　　他甚至无法保持身形，朝后踉跄两步，这才找到了方向，继而对宗九怒目而视，“你干了什么？”
　　两根线，那就意味着只有读取记忆和植入潜意识的功能，还没达到控制的地步。
　　难怪恶魔的控制会神不知鬼不觉，好家伙，原来是循循渐进的啊。
　　宗九也不回答，而是默不作声地松开了手。
　　两根看不见却只有他摸得着的丝线一下子从他手中溜走，烟消云散。
　　就在他扯断傀儡线的瞬间，那种被窥伺的感觉再度强烈了起来，直冲他的头顶。
　　白发青年的目光缓缓扫过在场的所有人，终于定格在某一处。
　　林国兴双手插兜，缓缓从倚靠的墙上站直身体。
　　他碰了碰自己的嘴唇，露出一个让人脊背发寒的笑容。
　　宗九读得懂唇语。
　　他分明在说，‘真是一个不错的惊喜’。

第51章 第五十一章

　　哦豁。
　　宗九眯了眯眼。
　　他随手把苹果扔给安东尼, “不打了。”
　　后者正一脸不善地看着他，苹果飞来的时候还以为是什么偷袭暗器，下意识抬手去挡, 没想到指甲直接扎进果肉里，发出“噗呲”一声。
　　“你这是什么意思？”半吸血鬼被溅了一手苹果汁，表情看起来更臭了。
　　白发青年表情恹恹地挥了挥手, “累了，不想打了。”
　　闻言, 安东尼的怒气直接再度拉升一个等级。
　　他睁着一双红眼睛看着宗九的背影, 愣是告诫自己务必冷静，不要忘记陛下的命令。
　　不得不说的是虽然林国兴在土屋时和他说的话安东尼秉承犹豫态度，但所有的犹豫最后都在那一角黄澄澄的符纸下烟消云散。
　　魔术师真的是内鬼。
　　只要有超过五个人指控同一人为内鬼，经过主系统的确认后，便可以联合其他练习生一起将内鬼杀死。凡是参与杀死内鬼行动的练习生均可得到不等生存点或提高评价系数的奖励。
　　那这样的话，即便安东尼违反陛下的命令, 也可以归咎为副本阵营不同，将自己完完全全地摘除出去。
　　安东尼看了眼手上的苹果, 又看了眼青年的背影, 眼眸闪过一丝深思。
　　另一头，宗九随意找了堵墙靠好, 开始了思考。
　　他觉得事情一定没有这么简单。
　　恶魔既然就是导师, 那他在这个游戏里就已经享有了近乎于至高无上的权力。
　　在这种情况下, 他的目的究竟是什么，这个问题就变得格外耐人寻味起来。
　　吃过午饭后, 大家都有些昏昏欲睡起来。
　　外头的村民还在大呼小叫，只是隔着门板有些听不明晰。
　　“有线索了？”诸葛暗席地而坐。
　　宗九十分干脆地说，“嗯, 注意林国兴。”
　　这个副本，说难吧，现在练习生加上新人也才死了易锐思一个。
　　说不难吧，稍稍走错一步就是团灭结局，没有翻盘余地。
　　上一个轮回他们没能从妇人口中得到答案，更没有参与到阴婆的走阴里来。
　　今晚究竟会发生什么，谁也说不清楚，说不定还有其他线索。
　　诸葛暗没有问他怎么发现的。
　　就在他正打算说话的时候，泥菩萨下方黑暗的甬道里忽然再度传来一阵喧哗。
　　几个老人们鱼贯而出，手里还拎着一个小孩。
　　这个小孩众人都不陌生，正是跟在王守背后的那个。
　　“我们想去灵堂那边搞点险境挑战，结果就看到这个小孩偷偷摸摸从墙那边翻过来，于是便捉过来了。”
　　【灵堂背后？哦，我想起来了，这个庙背后的灵堂不是露天的吗？】
　　【确实是露天的，但那边位于崖壁上了，地势比较险要，不过这么说的话，感觉小孩子过来有可能，大人的话估计得悠着点了】
　　【赶紧去把灵堂封了吧，不然村民要爬进来了都得凉凉】
　　此次副本谜团太多，只有短短三天的时间，就连遭遇恐怖的时刻也只有那么几个。
　　重启副本后每个练习生都会统一降低一个评分系数。老人们不像只求活下来的新人，他们有着野心和事业心。既然评分降低，那他们肯定得从别的地方把这块缺失的评分系数补回来。
　　这种时候，险境挑战就成了唯一的选择。
　　反正这个村子邪门的很，灵堂又是众所周知的阴气聚集之地。新人们都知道自己深浅，越发如履薄冰。阴婆让他们打下手，他们就一个个乖乖的在殿里忙活来忙活去。
　　反倒是几个老人无所事事，又自持身份。商量了一下便决定一起去碰碰运气，没想到鬼没碰着，小孩倒是抓到了一个。
　　“灵堂那堵墙怎么会让一个小孩翻过来？”宗九皱眉。
　　说这句话的时候，他特地扫了眼林国兴的位置。在发现了对方已经从先前那个位置消失后，内心立刻亮起了高度警示灯。
　　见是他询问，那几个老人连忙道：“我们也在问他这个问题，但他死活不说话，像个哑巴。”
　　大家都知道，一份水果不过就是一餐的量而已。他们又不是吃了上餐没下餐了，面对这个把他们胃紧紧抓住的男人，能不得罪就不得罪，能讨好就讨好。
　　恰在此时，正默念经文的阴婆也缓缓开口，“甬道下方有可以关闭的门，只需要关上，那村民便无法通过。”
　　“行。”
　　宗九点点头，“你们后头还有人吗？有人的话赶紧把他们叫回来吧。”
　　众人都是在担心这个问题，齐声道好。
　　老人挠了挠头，“那这个小孩子怎么办？”
　　“交给我吧。”
　　宗九朝他点头。
　　正在这时，一直站在一旁闭目凝神的黑衣阿赞也开口了，“我和你们一起去。”
　　先前因为受伤未愈的缘故，黑衣阿赞一直没有多说什么话，而是在抓紧时间疗伤养神。
　　但若是真的有村民溜进来了，仅凭这么几个老人是很难拦得住的。
　　一个高位S级主动请缨，其他几个老人自然是受宠若惊，连声道谢。
　　宗九目送他们几个老人重新回到甬道后，这才将目光放到小孩身上。
　　被提着后领的小孩几乎是刚刚落地，立马躲到了白头发的魔术师背后。
　　“别怕别怕。”
　　宗九第一次被小孩子这么热情的对待，登时有些手忙脚乱。
　　然后手忙脚乱间，他也不忘特地摸了一把小孩头上有没有奇怪的丝线。
　　嗯，没有。
　　不错，是个好孩子。
　　白发青年摸了摸小孩的头，顺手从暗匣里掏了一块糖出来递过去，笑得更加灿烂了。
　　他蹲下/身，“小弟弟，哥哥问你一个问题好不好？”
　　有些大人不一定知道的事情，说不定能在小孩子这里得到更多的线索。
　　那个小孩子本来还有些警惕，但是在吃了宗九的糖后，瞬间就被征服了，点了点头，眼巴巴的看着他。
　　宗九拿出来的糖只是一块最普通的红糖。他能从匣子里拿出来的东西都得符合这个副本年代的背景，所以他也变不出什么多好吃的糖果。不过显然，这样的甜味糖在饥荒年代是求也求不到的奢侈品，城里人都吃不到，更别说普通荒村百姓了。
　　“哥哥想问问你，记不记得三年前，一位住在村里老
　　槐树背后房子里的老奶奶？”
　　小孩子怯生生地说，“记得。奶奶对我很好，经常给我送好吃的。”
　　有戏！
　　宗九和诸葛暗交换了一个眼神，继续循循善诱道：“那老奶奶后来为什么不见了？”
　　问到这个问题，小孩子露出努力思索的神情。
　　“爸爸说奶奶吃了仙草，去了一个我们找不到的地方啦。”
　　说完后，小孩子意识到面前大哥哥应该不知道仙草是什么东西，于是连忙解释道。
　　“仙草就是，吃了以后不用饿肚子，可以长生不老的仙草。只要吃了仙草，我们就可以不用再吃饭，只要吃一点点菩萨土就可以每天饱饱，不饿肚子！”
　　这两段话里包含的信息太多，一时间让宗九脑子里零散的线索陷入分岔口。
　　一个走向村民为了欺瞒小孩子，编造的美好故事；一个则走向最令人细思恐极的结局。
　　接下来再怎么问，都问不出太多的线索了。
　　宗九再度摸了摸小孩子的头，给他递了块糖，“就在庙里这儿玩吧，外面危险，别出去了。”
　　小孩看了眼糖，又看了眼他，乖乖的点头，一溜烟跑开，去泥菩萨下面蹲着看火烛了。
　　白发青年长长地出了一口气，从地上站起。
　　诸葛暗挑眉，“如何？”
　　他的语气淡淡，已然是一副洞悉事态的模样。
　　“严谨点，等阴婆下了阴再说吧。”
　　宗九看着小孩子童真无邪的侧脸，缓缓笑开，“不过我现在倒是能彻底确定普通卡的主线任务分别是什么了。”
　　普通卡主线任务是保护村民。
　　但事实上，这个村子的人并不全都是人。有太多太多的人，已经化成了披着人皮的恶鬼。所以他们的眼睛才会在日常生活中沦落为黑色。
　　普通卡要做的，就是保护村里的正常人，或者说，保护正常人不堕落成恶鬼。
　　不仅仅是宗九发觉，在线索互换过后，黑衣阿赞应该也摸到了这个答案，不然他不会主动提出跟着老人一起去背后看看。
　　如果顺着这个线索继续推，那内鬼卡所需要的完美尸体很有可能就是――
　　正在宗九思考的刹那，大殿内白烛的火光忽然齐齐朝着一旁掠去。
　　阴风渐起，吹得整个堂内从高处悬挂下来的纱幔在空中晃来晃去，颇具视觉冲击。
　　有人意识到了不对，“等等，刚刚那些去走廊里喊人的人呢？”
　　泥菩萨下方的黑色甬道依旧漆黑一片，死寂沉沉，没有哪怕一丁点脚步声。
　　宗九面色率先一变，手中出现扑克牌，紧紧盯着那道甬道口。
　　说时迟那时快，一道残缺的黑影被人从那里扔了出来，直接落到了地上。
　　背后是黑衣阿赞难看的脸色。
　　他一只手紧紧搭着一个浑身浴血的老人的手臂，一只手操纵着招魂幡，大吼一声。
　　“关门！”
　　外面为这一幕纷纷震惊的练习生们这才反应过来，一窝蜂地冲上去，将走廊两旁的木门合拢。
　　在上锁的时候，外头用锄头敲击钝肉，鲜血四溅的声音还一下接着一下，有人在甬道里发出凄厉的痛呼，高音变调，逐渐归于沉寂。
　　“后、后面还有人？”
　　新人们神色惊恐。
　　黑衣阿赞将人放下，低头呕出一口血，“有一个不留神被锄去了脚跟，没能跟上来。”
　　锄去了脚跟，自然就没法走路了。
　　落在背后，下场可想而知。
　　所有人都沉默了。
　　就在刚才，他们顺着甬道往灵堂走去。走到一半的时候，黑衣阿赞率先发现了不对。
　　因为太安静了。
　　整条甬道都安静到像听不见任何声音。
　　前面的人战战兢兢打开手电筒，只在黑暗中看到一张张惨白扭曲，双眼漆黑的面容。
　　一起去的有六七个老人，最后只回来了三个。其中一个老人半条手臂都村民用锄头砍下，忍着剧痛，最后跌跌撞撞舍弃道具把自己从甬道里推了出来。
　　还有黑衣阿赞搭着手臂的这个姿势老人，也是生死不明。
　　身为no.4，黑衣阿赞的实力自然不可估量。他当时打头走在甬道最前面，最后又抗下了大部分攻击，现在还能在那么多灵异类存在面前保下这么多人且全身而退，实属不易。
　　然而宗九却没有关注这件事。
　　他把目光挪向地面上那个几乎全身都沾满了血和伤口的人。
　　那里躺着的不是别人，正是林国兴。

第52章 第五十二章

　　看到林国兴的刹那, 宗九皱了皱眉。
　　他上前一步，蹲到地上，佯装成一幅做检查的模样。
　　对方看上去真的有点凄惨。
　　不仅脸上满是血污也就罢了, 脖颈上的肉也翻飞成一片一片，深可见骨，此刻正紧闭着双眼, 神情痛苦。若不是鼻翼间还有微弱的呼吸，搞不好真以为他魂归西天了。
　　白发青年看着这一幕, 不动声色地把踩在他林国兴手上的脚给挪开。
　　很明显, 恶魔对林国兴的控制程度比对安东尼这个野蛮人要深得多。不然当初宗九也不会一挥手就摸到那么多条丝线。
　　说到底，就算五根傀儡丝扎进去，林国兴也不过是恶魔的傀儡而已。他活着，就能继续为恶魔做牛做马；他死了，恶魔也能找下一具傀儡。但言归正传，林国兴是死是活, 都对恶魔没有半点损失。
　　但对方这幅模样，落在宗九眼里, 绝不是什么意外, 反倒更有可能是一次阴谋的具现化。
　　有人担忧地问：“林前辈没事吧？”
　　宗九摆摆手，一边摆一边不经意地去摸他的头顶, 笑容温和, “就是伤得重了点, 不碍事。”
　　其他人：“”
　　他们看着倒在血泊里的林国兴，欲言又止。
　　这叫不碍事？？？
　　不过在一些A级眼里, 这些的确不算事就对了。
　　练习生只需要有一口气，吊着命回到无限循环，花费五百生存点就能在主系统那里来一个恢复如初, 活蹦乱跳。
　　结果宗九也才笑到一半，手指就顿在了原地。
　　因为林国兴的头顶上，什么也没有。
　　没有傀儡丝，没有冰冷的铁线。
　　那里除了坚硬的土地以外一无所有。
　　宗九意识到了什么，他维持着脸上的表情，不动声色地起身，将位置让给了上来救援的其他老人。
　　不远处的黑暗里，有人挑衅地弯起嘴角。
　　他的面容在烛火的辉映下显得模糊不清，伽楼罗纹身明灭闪现，令人毛骨悚然。
　　虽然隔得很远，甚至笑容也不过一闪而没。
　　但宗九心知肚明，那就是他。
　　最不妙的预感成真了，还真就是怕什么来什么。
　　这一招苦肉计实在是高。
　　当诸葛暗朝他看过来的时候，白发青年什么也没说，只是背地里悄悄比了个数字。
　　果不其然，黑发男人同样眉心一拧，陷入深思。
　　如果恶魔控制了林国兴的话，那事情倒还好办。
　　可恶魔如果控制了no.4黑衣阿赞事情就变得棘手得多。
　　宗九退后到墙角的暗处，脑海开始疯狂转动起来。
　　恶魔不可能以练习生的身份参与到副本里，不然他们不至于至今还没看到人影。
　　这么想来，他应该是以npc身份参与到了剧情，在不知不觉中控制了练习生，继而加入到了副本内。
　　宗九总不可能按着每一个npc或者每一个练习生的头顶都摸一遍，这显然不现实。
　　所以到底是谁呢？
　　他将手伸进口袋，实际上是放进了系统背包里，将塔罗牌拿了出来。
　　就在一天前，宗九抽了两次牌，成功验证了安东尼和恶魔的真实身份，也成功用掉了自己储存的两次冷却时间。
　　想要等到下一次冷却时间恢复，也得等到今天天黑的时候了。
　　宗九在心里叹了一口气。
　　庙宇里依旧一片嘈杂。
　　疗伤的忙着疗伤，其他人帮不上忙就继续帮阴婆打理走阴的准备工作。
　　两边的大门外，木屑纷纷扬扬的下落。不少练习生都试图在庙里寻找其他能加固门板的东西，不至于被外头的村民砍烂。
　　借着棺材的阻隔，宗九冷眼看着那些上去帮黑衣阿赞包扎，又把林国兴扶起来照顾的练习生，眼底一片波动。
　　那种熟悉的感觉仿佛顺着他的血液从脚底开始往天灵盖窜，将他整个人笼罩在一片滚烫里。
　　很多时候他都置身事外，就像一个真正的魔术师那样，置身一个巨大的舞台，脸上挂着最能够调动现场气氛的笑容，左右着观众的情绪。
　　就像宗九从一开始说的那样，他的感情波动很少，宛如天生缺失，所以才会对一点点情绪都深有体会。
　　这一回，便是群狼环伺，敌在暗他在明，稍有不慎便可能沦落为尸骨无存的下场。
　　很少有这样让宗九感受到提起十足兴趣的时候，在他原本世界的那么多年里，就算是极限大型魔术挑战，将自己逼到生死尽头再一举突破的快/感，也远远不够和如今相提并论。
　　他甚至可以猜到，no.1的心情应该也同他一样。
　　在拉斯维加斯暖色调的灯光下，宗九看到对方暗金色眼眸里燃起的暗火，像是要拖拽着他囚进那片无底深渊牢狱。
　　虽然很不想承认。但他们的确在某种程度上有着高度一致。
　　宗九有一种预感。
　　在这个副本结束的时候，恶魔无处不在的爪牙和魔术师，必定只能活下来一个。
　　你死我活而已，他已经准备好了。
　　####
　　时间在焦灼中走的很慢。
　　但就算走得再慢，夜晚依旧如约而至。
　　在外头天色将要暗下来的时候，阴婆终于从泥菩萨面前起身。
　　她在菩萨前坐了整整一天。
　　无论是外面村民们拿着农具敲打门板的吵闹，还是老人们负伤跌跌撞撞地回来，亦或者是庙宇里其他人的喧哗吵闹，都没能影响阴婆古板单调的经书念白。
　　宗九觉得这个年代很神奇。
　　明明信着菩萨，念的是经文，走的却是道家传统的阴曹地府，而非十八层地狱。
　　不过也是，在饥荒年代的百姓眼中，信仰是唯一的指望。只要信神明有用，甭管是什么道教佛教基督教，老百姓们都愿意信。
　　据说丁戊奇荒的时候，有一位西方来的基督徒探访各地灾情，顿觉民不聊生，生灵涂炭，便觉得是上帝派他来拯救苍生的好时机。他便将一张耶稣基督的肖像画张贴在自家门口，大肆布教，引得周遭数十里裹小脚的女性都一步一步走来叩首求雨。
　　可最终，她们磨烂了脚，也没能求得一场救命的雨。
　　天时地利人和，老天就算不让人活，苦也是百姓苦。
　　阴婆起身后，大殿里的说话声登时按下休止符。
　　在庙里玩了快一天的小孩也累了，随处找了个角落，睡得正香甜。练习生过去给他贴了个闭声决，估计他能一觉睡到天亮。
　　说来也奇怪，外面那些村民吵闹了一天，快到晚上的时候反而静了下来。
　　整个庙宇都静悄悄的一片，再配上垂下来的纱幔和点了庙宇一周的白烛，中央高大的棺椁投射的巨大阴影，不禁叫人心底发寒，无比诡谧。
　　笼在黑袍下的尖利声音适时响起。
　　“走阴分为三步，既然是要寻那灵位上的人，老身待会便会点上一盏煤油灯放在那棺材上头，万万不可主动将其弄灭。”
　　只有在阴气重的时候，下阴的成功率才高。若是等不到月圆之夜，就得借助外物来增加阴气，例如摆放在大殿中央的这口深棺。
　　“整个庙里都不能有人站着，所有人都必须坐下，除了念咒以外全程不可说其他的话。最迟到子时前，只要那油灯熄灭，就代表老身上来了。”
　　众人闻言，一个个席地而坐，按照阴婆说的，围着中央的棺椁坐好。
　　“老身戍时开始念咒，你们须得一字一句听好，所有人闭上眼睛跟着念十遍。若是念错了，轻则头晕目眩，重则魂飞魄散，祸及己身。”
　　一听祸及己身，大家都精神了，连连道会好好朗读背诵。
　　阴婆看他们孺子可教，满意地点点头，将咒语给他们念了三遍。
　　练习生们都默不作声地打开主系统录下，提取成文字，到时候对着脑海里念即可。
　　“你们若是有缘，或许会在念完咒后有灵魂离体的现象出现。若出现此类情形，莫要着急，不要离开大殿便好。等走冥灯熄灭时，你们自然会回到身体里。”
　　所有人点头如捣蒜，表示自己明白。
　　“既如此，那便开始吧。”
　　就在阴婆席地而坐的同时，宗九也收到了主系统的提示，下一次测算塔罗牌的时间已经准备就绪。
　　偏偏赶在这个时候。
　　宗九挪开心神，先跟着所有人一起念起咒语来。
　　三十几个人的吟唱声汇聚在这座不大的庙堂里，绕过高粱，传到外头去。
　　【讲道理，我觉得这一幕有点恐怖】
　　【有点恐怖+1，像是什么邪/教聚众在施法，再加上这灰扑扑的庙宇背景，每个人穿着的破衣裳】
　　【停，打住。难得不用进恐怖副本做任务，就不要这么煞风景了吧】
　　聊着聊着，弹幕忽然发现了不对。
　　【雾草，你们看到没，周围垂下来的纱幔怎么忽然动起来了】
　　事实上，念第一遍的时候，庙里的练习生们就感觉坐着的地面渐渐有凉风四起。
　　既然起风，悬在空中的那些纱幔自然是首当其中，像无根的浮萍一样起起伏伏，随风摆动，看起来极具视觉冲击效果。
　　只可惜练习生们都十分听阴婆的话，对方让不睁眼就不睁眼。没人想体验一下魂魄出窍的感受，个个眼睛闭的死紧，完全看不到眼前这一幕。
　　【不仅仅是纱幔，那些蜡烛也快要灭了啊喂！】
　　【蜡烛灭了，直播间就得开启夜播模式了，呆愣.jpg】
　　【哪里灭了，那盏放在棺材上的煤油灯不还好端端的吗？有点光就行，要求别太高啦】
　　就在弹幕七嘴八舌讨论的时候，一阵猛烈的阴风便生成了，好巧不巧顺着整个大殿呈逆时针行了一道。所到之处，所有点上的蜡烛纷纷应声而灭，化作一缕白烟飘散在空气中。
　　念白声过了十轮后，尖利的声音突兀地中止在了半空。
　　其他练习生念完后，战战兢兢地睁开了眼睛。
　　整个大殿内一片阴暗，唯有棺盖上的灵牌和煤油灯还散发着浅淡的光亮，到处都安静又诡异。首座上，身披黑色兜帽的身影坐的笔直，没人看的清她隐藏在黑暗中的面容。
　　除了光线骤然阴暗以外，空气也骤降了好几度，让他们止不住打了个哆嗦。
　　‘有谁魂魄离体了没？’
　　‘那老婆子是不是下阴去了？’
　　‘不知道啊，我怎么什么都看不清，救命！’
　　大家都不敢说话，只好一个个交换着眼神。
　　很快，视线一圈圈扫射下来，他们发现，一群人里还真的有一个没睁眼的。
　　盘膝坐在一旁的白发青年眉头拧紧，双眼紧闭，看上去神色十分不妙。

第53章 第五十三章

　　宗九感觉自己很不好。
　　他似乎整个人都被泡到了塞满冰块的冰水里, 本来就没有知觉的身体更加如临冰窖，冷得嘴唇都泛起青紫色，身上粗布麻衣仿佛都结成了冰碴子, 结紧结紧冻在身上，沁入骨髓。
　　这么冷，一看就是出事了。
　　他百分百就是那个被选中的, 灵魂出窍的幸运鹅！
　　早在阴婆说出那句话的时候，宗九就有预感了。
　　毕竟在座这么多个练习生里, 就他一个手持内鬼卡。更别说他的内鬼身份还是一个初出茅庐的赶尸匠, 天然就和走阴这种神神叨叨的事情有缘。非要说的话，走阴和赶尸本就是同道中人，都和阴的东西打交道，如今被青睐再正常不过。
　　宗九怀着戚戚然的心情睁眼。
　　然而出乎意料的是，入目并非黑漆漆的庙宇或漂浮空中与穹顶下。
　　他依旧站在大地上。
　　只是这片大地的颜色呈现一种近乎于死寂的灰，周遭还充斥漂浮着层层叠叠的雾气, 一眼根本看不真切。
　　本来宗九还有点懵逼，但看到自己呈奶白色的身体后, 一下子恍然大悟。
　　敢情他这是被带着下阴了？
　　这个问题一想通后, 宗九觉得充满死寂的大地，黑沉沉的永夜般的天空, 看不清的雾和浓重的阴气都可以理解了。
　　下阴是一件十分危险的事情。
　　诸葛暗口上说着不插手这个副本的剧情, 实际上还是没能忍住自己偶尔爆发的隐藏话痨属性, 趁着今天下午等时间的时候给宗九科普了一波。
　　走阴人一般都会设立一个时间点，或者是其他的方式, 提醒自己是阳间的人。
　　因为去到阴界后，若是在走阴时找不到回来的路，或是在阴气包围下忘记了咒语, 那走阴人就会永远地留在阴间，再也回不到阳界了。
　　缺失了灵魂，阳间的身体自然就化作一具死尸。
　　偏偏走阴人的门槛比赶尸匠还要高。走阴者从小时候便会展现出魂魄离体的天赋，只有有这个天赋的人才能学习走阴，所以走阴人往往一脉单传，并且极具凶险，很有可能在工作途中就拿到一张通往黄泉的单程票。
　　近现代后，这个职业就和赶尸匠一样，基本绝了迹。也就只有在恐怖副本里才能看到这些神神叨叨的职业了。
　　想清楚后，宗九决定先去周围看看，能找到阴婆更好，不然他一个大活人被夹到了阴间，待久了绝对没好处。
　　他缓缓朝前走去。
　　刚迈开一步，宗九就发现自己飘了起来。
　　宗九：“”
　　他好不容易控制好自己向前滑动的趋势，忽然感觉周遭阴风阵阵。
　　在迈开第一步后，那些茫茫大雾就消失了。取而代之的是远处连亘的山脉，缀满红灯笼的城池，地面拔地而起的高塔和黑色锁链，一轮缀在夜空中的血月。
　　还有千万张惨白扭曲的面孔，一个个用着不怀好意的目光打量着白发青年，充满了垂涎的神色。
　　生魂在阴间就像扔进鲨鱼群里的鲜生肉，鬼魂们循着味都能摸上来。
　　看着无数朝他伸来的鬼手，宗九目光一凛，正欲打开系统背包掏出各种对灵异类道具，却发现他拿不出来。
　　【练习生处于特殊场景，无法使用实物道具】
　　白发青年一惊。
　　他反应也快，掉头就开始狂奔，一边开始尝试自己能使用的道具。
　　首先，塔罗牌用不了。
　　其次，之前那些兑换的灵异类道具也都用不了了。
　　奇怪的黑色暗匣更是直白，顶多只能拿出些冥币。
　　宗九暗骂一句，看着朝四周围堵而来的阴惨面孔，正准备后退时，手指忽然不经意间摸到了自己口袋里的东西。
　　他愣了一下，迅速反应过来那是赶尸匠的道具。
　　副本里拿到的内鬼道具在该副本内没法放进系统背包里，所以宗九就一直把摄魂铃和符纸揣在兜内，没想到化为灵体后，这两样东西倒是也一起被带下来了。
　　“铃铃铃铃铃――”
　　摄魂铃这东西对人没用，人听不到，但落到鬼耳中就是聒噪魔音，穿耳而过，难以忍耐。
　　鬼魂们一个个收敛了神色，在空中舞来舞去，再不敢靠近那白发青年。
　　宗九舒了一口气，一边摇晃摄魂铃，一边慢慢朝前走去。
　　唯一的问题就是摄魂铃最长只能使用十分钟，冷却时间半个钟头。
　　他在心里估算了一下距离，打算先冲进远处的鬼城再说。
　　没想到的是，就在这时，一截枯槁的手忽然轻轻地搭在了他的左肩。
　　宗九瞳孔骤缩，猛然回头。
　　身披厚重黑袍的阴婆正提着一盏灯站在他的身后。
　　走冥灯内悬着一根猩红色的火烛，上方染着红色的火，慢慢燃烧。宗九记得她在庙里说过，等到火烛燃烧殆尽，她若还没返回，那便永远回不去了。
　　她的嗓音尖利，比百鬼的声音还要喑哑难听。
　　“孩子，你怎么会在这里？”
　　宗九露出一个茫然的神色，“我不知道啊，在念完咒语后，我就出现在这里了。”
　　“罢了，既然来了，那便跟上老身吧。”
　　在这片阴气茫茫的冥土上，阴婆也明显一副不想多说的样子，示意宗九直接跟上她。
　　一盏走冥灯幽幽然亮着，推开周遭的黑云和森白色的手臂，在鬼群里开辟一条光路来。
　　有了光才能看到阴间鬼怪的多少。
　　大荒年头，饿死鬼不计其数，路边横死的百姓千千万万，连带着地府的鬼差都不够用。普通人若是死了，只能在阳间飘荡个个把月才能被引下界来，饶是如此，排队登记的孤魂野鬼依旧多如牛毛，地府就算加班加点也统计不完。
　　宗九跟在阴婆的背后，心中的疑惑越来越深。
　　他觉得这件事情实在是有些诡异的巧合了。
　　说好的灵魂出窍，若是没有人动手脚，怎么会莫名其妙跟着走阴人一起下到阴间呢？
　　以至于巧合到让他把怀疑的目光加诸到面前那个看起来十分佝偻的背影上。
　　阴婆这个Npc，刚开始大家给她的定义都是帮助型npc。毕竟在一个副本的设置，不可能群狼环伺，一个帮助性的角色也没有。
　　既然给了他们提示，又告知了不少情报，甚至还提供了庙宇作为练习生们的避风港，已经足以证明阴婆的身份。既然她做的事情做不得假，练习生们自然放下不少防备。
　　既然他拿了内鬼卡，那便有可能和这些帮助性角色相敌对。
　　宗九有怀疑过阴婆就是他要找的完美尸体。
　　本来他还想趁着下阴，阴婆的灵魂脱离身体后，去试试看她是不是自己的任务目标，不然也不会特意挑了个离阴婆最近的位置。
　　宗九沉思良久，还是决定先按兵不动。
　　他现在人在阴间，还得借着走冥灯，身不由己。
　　等在阴间的事情办完后，再去验证这个猜想也不迟。
　　这么想着，他便和阴婆一起穿过百鬼占据的冥土，朝着远处那片鬼城走去。
　　走着走着，宗九装作不经意地开口，“婆婆，我们这是要去哪里啊？”
　　他问话后，却久久没能得到回应。
　　就在宗九准备问第二遍的时候，阴森森的声音终于开口了。
　　“去找那个老婆婆的灵魂。”
　　宗九，“去哪儿找？”
　　“你跟着就是了，问这么多作甚？”
　　于是宗九便乖乖的不问了。
　　他跟在阴婆的背后，走过冥土荒原的寒冷，走过滚滚流淌的忘川，这才走到鬼城前。
　　一路走来，无数鬼魂都在打量着他们。
　　不论他们多饿，那盏走冥灯上都有着令他们畏惧的气息，任如何也不敢靠近一步。
　　鬼城前排队的队伍一眼望不到头。
　　他们公然迎接着众鬼不善的眼神，直接插队往最前方走去。
　　黑色的玄武岩壁下，有提着红灯笼的鬼差正在门口一个个进行登记。
　　宗九抬眸往里面看了眼，发现城内道路整整齐齐，两边悬挂的灯笼红澄澄一片。
　　道路两旁的房屋鳞次栉比，甚至还有小鬼拉着的马车在道路上行驶，一眼望去密密麻麻的全是鬼魂。
　　阴曹地府，这个作为中国传统文化里人死后归属的地方，其实也并没有人们想象中的那么可怕。
　　人间有人间的规矩，阴间自然也有阴间的规矩。如今又恰逢人间生灵涂炭时期，人们自己都吃不饱，哪里有机会生孩子，于是投胎的机会也锐减。
　　鬼差头也不抬，化成白骨的手灵活的在宣纸上书写，“一个个排队，插队的都去领鞭子。”
　　等他蘸了墨书写时，又觉得这气息有些像生魂，这才抬头。
　　“原来是来寻人的。”
　　鬼差挥挥手，让一旁的鬼童先来接替他的工作，这才开口，“可带了？”
　　阴婆侧了侧身，露出身后的白发青年。
　　“不错。”
　　看到宗九后，鬼差露出了一个满意的目光，捋了捋长长的胡须后道，“随我来吧。”
　　他带着两人进了城内离城门最近的那座官府。
　　进了官府后，阴婆便被迎到了前厅，鬼差则单独把宗九带到后殿。
　　宗九又不是傻子，这一连串变故，他也猜得出来阴婆是存了过河拆桥的心思，于是便在袖子里悄悄攥紧了摄魂铃。
　　哪想到鬼差把他带到后殿后，怜悯地看了他一眼，直截了当地说，“问吧。”
　　宗九摸不清这是个什么情况，于是便按照原先的计划，询问了三年前通柏村那位老婆婆的事情。
　　鬼差没想到他问的竟然是这个问题，他惊讶的说，“那位早就位列仙班了，怎么可能会在我们这小小的地府？”

第54章 第五十四章

　　位列仙班？！
　　宗九眯了眯眼, 继续追问。
　　鬼差沉思片刻，倒也知无不言，把事情前后顺序给宗九清清楚楚捋了一遍。
　　有些事情, 对于凡人来说扑朔迷离，遍寻不到头绪。
　　但对于阴界的鬼差而言，世间很少有连他们都不知道的东西。毕竟人会说谎, 死人可不会。在阎王殿前拿明镜一照，什么秘密都瞒不住。
　　更何况这件事在地府也引起了广泛的讨论, 在三年前也是一件为众鬼津津乐道的大事。
　　####
　　老婆婆姓王, 多年来无子无女，丈夫去得早，年迈后便独身住在通柏村老槐树后头的土屋里。
　　那年头通柏村里没几个人信佛，村后头只有破庙一座，破破烂烂还漏风。
　　但有菩萨曾在此地立地成佛的故事却在村里代代口耳相传。
　　菩萨飞升后点化了村里的一块地，这地的颜色和其他黄土格格不入, 呈深红色。其上不管移栽什么植物都无法成活。传说这块地上若是某一天生了植物，那一定是吃了后可以长生不老, 原地飞升的仙草。
　　但到底大家也只把它当做茶余饭后的故事, 要论信起来，那绝对是没人相信的。毕竟那块菩萨土, 整个村里守了几百年, 也没见上面冒出个绿色来。
　　农民本就面朝黄土背朝天, 有这信佛念经的本事，倒还不如多犁两块地。
　　老婆婆是通柏村唯一信佛的人。
　　村里没人愿意照料那块不生蛋的菩萨土, 婆婆便一个人默默包揽了。每日日出而作日入而息，把破庙扫的干干净净，菩萨土也照顾得整整齐齐。
　　其他人都在背后笑话婆婆, 婆婆也不在意，只笑着说自己信佛，便不觉得累。
　　就这样，十年如一日，日子便就这样过去了。
　　说来也奇怪。村里的老人想要活到六十，那确实有难度。偏偏老婆婆六十好几还精神矍铄，不见老态，甚至还能自己拿着锄头走来走去，叫人啧啧称奇。
　　也恰好是那年，饥荒爆发。
　　先是天公不作美，一整年都是大旱。又是蝗灾泛滥，颗粒无收，民不聊生。
　　没有饭吃，就杀了家里为过年准备的猪。猪吃完了，就吃谷糠。谷糠没有了，只能挖点野菜。最后，村里的人饿得把树皮都剥了吃，林子里的树一死一大片。
　　夜晚饥饿难当，大家就找来布条往肚子上困，让饿得难受的胃再缩紧巴些。
　　某一日夜晚，天上的菩萨给老婆婆托了个梦。
　　菩萨脚踏祥云，身披七彩霞光，在仙童陪伴下而来，梦里皆是茫茫一片，仙乐飘飘。
　　“你同我有缘，这些年功劳我都看在眼里，你且去那地里罢。”
　　“记住，那有缘之物性烈至阳，是并非人身能直接承受的仙物。服用后你需每日定量食用至阴的菩萨土，不需太多，一g即可。待一年之后，你功德圆满，便可直接位列仙班。”
　　说完后，菩萨才翩然离去。
　　梦醒后天还没亮。老婆婆披了件衣服便提着盏灯出了门。
　　果不其然，在那寸草不生的菩萨土里，一株仙草正静悄悄地伫立其中，周身笼罩着淡淡的光华，比清冷的月光更甚。
　　老婆婆知道，这是遇上真神仙了，感激地在地上砰砰砰直磕头，念着多谢菩萨保佑。
　　婆婆服下仙草，竟发现自己骤然耳清目明，身轻如燕起来。往日里提水觉得累，如今一只手提一桶都健步如飞，甚至连脸上的褶子也平复不少，面目焕然一新。
　　最重要的是，吃下仙草后，老婆婆发现自己每日只需要按照菩萨说的话，服用少量的菩萨土，便可以保持整整一天的饱腹感，不需要再吃其他的东西。
　　对于生存在饥荒时代的人来说，这简直是一个莫大的惊喜。
　　说到这里，鬼差不由得感慨，“这位婆婆也是个大造化之人。要知道，自明朝刘伯温斩龙脉后，这仙界同人界便几乎断了联系。凡间再想成仙可谓是难上加难，若非有大缘分大功德的人都莫敢肖想。”
　　话再回到故事里，他又接着说，婆婆本就是个心善的人，如今承蒙菩萨青眼，不仅没有洋洋得意耀武扬威，反而越发低调行善，脚踏实地。
　　既然每日只用吃菩萨土，老婆婆便将自己的吃食和地里少量的收成全部分给了村里人。
　　例如村子里吃不饱饭营养不良的小孩，又例如村长家那个刚嫁过来，怀着身孕正缺营养的儿媳。
　　却不想久而久之，这件事反倒引起了村里其他人的注意。
　　每人每户每个月也就收成那么点粮食，一个人都吃不饱，区区一个老太婆，怎么还能拿出那么多粮食分给别人？
　　于是村里人便偷偷跟着老婆婆，发现婆婆每日定量都会吃一g菩萨土。只要吃了那菩萨土，便一日都不用再进食。
　　‘吃那土便可以饱肚子。’
　　这个消息瞬间席卷了整个村落，村民们纷纷抢着去吃菩萨土。
　　原本厚厚的一块地，被挖的近乎所剩无几。
　　可菩萨土是至阴之物，人体甫一吃下去，上吐下泻都是轻的，吃了后在夜里魂魄出窍的都不是少数。
　　村民们吃了几天，便也发觉菩萨土没有他们想象中那样能够饱腹的功效，反倒还把自己整的奄奄一息，勃然大怒。
　　在他们眼里，老婆婆便是藏了私的罪人，有这等好事都不愿告知，便要拿她是问。
　　老婆婆更是有苦不能言。仙草只有一株，菩萨又叮嘱她莫要泄露天机，更不知从何说起。
　　饿极了的村民不听解释，见老婆婆负隅顽抗，便把人直接锁在了屋子里。
　　他们把那间老土屋用木板钉死，只留下一点点缝隙。
　　做完这一切后，村民们恶狠狠地放话：‘既然你不愿说，那便让俺们看看七天后你活没活着吧！’
　　鬼差长长地叹了一口气，“这可实在是苦了那老婆婆了。”
　　“当初菩萨说了，虽然每日不需再额外进食，但菩萨土还是要吃的，不然遏制不住仙草的阳性。更何况就算服用仙草，本质还是凡人哩，哪里有凡人可以七日内滴水不进的？”
　　于是七日后，村民们再拆开木板去看。
　　整整半面墙壁都是老婆婆饿极了挠出来的划痕，屋里更是狼藉一片，人就躺在中央，神色痛苦，已然陷入昏迷。
　　村民们上去探，发现老婆婆只是晕过去了，浑身发烫，死却是实实在在的没死。
　　早在这时，通柏村菩萨显灵的事情已经传出去了，方圆百里都有人知晓，其中不乏能人异士来此一睹究竟。
　　其中，便有一个心思诡谲的走阴
　　婆。
　　这个走阴婆歹毒非常，见没捞着仙草，于是便想出来了一条毒计。
　　她教唆村里人，一面告诉他们吃了仙草就能填饱肚子，长生不老；一面告诉他们可惜仙草只有一株，被那老婆婆一个人藏私吃了。
　　那时通柏村村民看老婆婆七日粒米未进都没死，对走阴婆的话自然尽信。
　　再加上他们吃了大半个月的菩萨土，体内阴气聚集，无意放大了人心的恶念。
　　阴婆便趁机煽风点火，西游记里吃了唐僧的肉便能长生不老，那我们不妨效仿效仿，来日不仅吃得饱饭，还能与天同寿，岂不美哉？
　　这惨无人道的建议得到了村民们的一致叫好。
　　他们选了个月黑风高的日子，在村子中心露天架起一台大锅，在下面点上火，将老婆婆投入沸水里，加上油盐酱醋，拌上野菜，炖成了一锅鲜美的肉汤。
　　说来也怪，明明是年过半百的老人，肉质却鲜美无比，滑嫩不可言，像是世间最美味的珍馐佳肴。叫人吃上一口便上瘾，从此日日夜夜惦记着人肉的味道。
　　鬼差说，“阴婆原本与村民约定了拿婆婆的灵魂作为交换。但谁也没想到的是，就在那锅肉汤被分食完毕后，整个通柏村都像蒙上一层黑漆漆的阴影，老婆婆的灵魂也不翼而飞。”
　　其他人不清楚，鬼差们可是清楚的很。
　　寻常人要是遭遇了这等事情，指不定心怀怨气，化成厉鬼索命全村。
　　可老婆婆的灵魂只是在原地念了几句阿弥陀佛，摇了摇头，直接原地飞升，位列仙班了。
　　原本这原地飞升的一幕应该是有天地异象的。但村里人谋害老婆婆的事情实在罪无可赦，竟让老天都看不过眼，生生扣下了天降的甘霖。
　　见原地起阴风，村民们皆是吓破了胆，又忙不迭在阴婆的指引下为老婆婆在泥菩萨下设了个灵位，未免老人化作厉鬼回来索命。
　　“那些凡人何其愚蠢。”
　　鬼差嗤笑一声，“据说他们吃了老婆婆肉/身后，不仅没能一劳永逸的饱腹，反倒还染上了喜食人肉的恶习。不仅如此，甚至还继续食用菩萨土。”
　　“犯下如此恶事，体内又有太多阴气累积，那村里的人便个个化作了披着人皮的恶鬼。将来要是死了，是得下地府第十八层地狱赎罪的。”
　　闻言。宗九长长地出了一口气。
　　难怪。
　　难怪宗九会在老土屋那里抽到一张死神的逆位。
　　原来老婆婆死了是真的死了，但她却又奇迹般的复生，原地飞升。
　　那日宗九在分岔路口抽到的月亮牌，原来指代的欺骗并不是指老村长的欺骗，其中也包含了阴婆的谎言。那场对话分明就是一场精心策划的骗局。
　　不管是老村长，阴婆，妇人还是王守。
　　自从他们进副本以来，遇到的所有活人，竟没有一个说的是实话。
　　从一开始，阴婆主动提供的那些线索，就把他们误导了。
　　其中有很多次，练习生们可以找出村民语句中自相矛盾的蛛丝马迹。
　　但他们偏偏先入为主，将阴婆这个主动告知线索的人放在帮助型npc的位置上，从未想过原来她才是那个造成这一切的罪魁祸首。
　　难怪这个副本的难度这么高，难怪明明有七天时间，第三天就能走向团灭。
　　他们掌握着错误的证据，再怎么走也不可能拐到正确的道路上来
　　这个不着痕迹用话语循循善诱，蛊惑人心，热衷于挑事拱火，却又把自己独立出来隔岸观火，欣赏人类在绝境中痛苦和丑态的行事作风――
　　宗九现在百分之百能确定，扮演阴婆的人是谁了，和善微笑。
　　想通后，他急着朝鬼差点点头，正准备回去好好找人算账，却不想被拦下。
　　鬼差，“等等，你现在可是被卖到阴间的人了，还想去哪？”
　　宗九：“？”
　　见他一副毫不知情的茫然模样，鬼差眼中的怜悯更甚。
　　或许是抱着让他做个明白鬼的想法，鬼差拍拍他的肩，“你傻啊，刚刚我不是和你说了吗，罪魁祸首就是阴婆。喏，就是外头那位。”
　　“她可比那些目光短浅的村民聪明多了，知道吃人肉会增加罪孽，食阴土会被腐蚀心智沦落成鬼。所以从一开始，阴婆便没走过这两个道路。”
　　宗九灵光一闪。
　　完美尸体，对了，完美尸体绝对指的是没吃过人肉，也没食过阴土的人。
　　“那阴婆经常会带人下来，如今地府缺人手，穿越阴阳两界又会损伤普通鬼魂的灵体。她带生魂下来，通常都是来给自己多换些阳寿的，如今特殊时期，阎王爷也睁一只眼闭一只眼。”
　　看他一派无言，鬼差安慰，“放心吧，那些村民们化了鬼，自然也会把主意打到同样礼佛的阴婆身上。我们地府待遇也不错，只要你好好干，以后指不定能升官加爵。”
　　是啊，所以任务才会在第三天失败，原来是那些村民冲到庙里去，把阴婆也给炖了。
　　炖了后自然又是一顿分食，难怪两个主线任务会同时失败，原来竟是这个原因。
　　宗九的躯体还在人界，众所周知，灵魂离开太久的话，那具躯体便会成为真正的尸体。
　　等到副本时间结束，主系统肯定会直接判定他死亡而非任务失败淘汰，这样的话就是直接抹杀的下场。
　　他这会真是被恶魔结结实实地坑了一把。
　　也是他扯断恶魔傀儡线，给恶魔剧目各种捣蛋后，对方回敬给他的礼物。
　　宗九冷笑。
　　他反手掏出摄魂铃，神色诚恳，“这位大人，你看我把这个留下来作抵押，您大人有大量，给我走个后门如何？”
　　鬼差看上去有些犹豫，“你这摄魂铃不错，但品阶稍微有些低了，我不好和阎王爷交代”
　　他的话生生止在了半空。
　　因为对面的白发青年凭空掏出了一大把冥币，轻描淡写地问他够不够。

第55章 第五十五章

　　在宗九掏出一大把一大把冥币后, 空气都似乎安静了几秒。
　　白发青年丝毫不知道自己做出了什么惊世骇俗的动作，反而轻描淡写地问：“够不够？”
　　鬼差眼神发直，吞吞吐吐, “这在阴界搞贿赂，要是被抓到了可是很严重的。”
　　他虽然这么说，却止不住朝着那叠厚厚的冥币上看去。
　　冥界的钱币都是流通的, 最便捷的获取方式就是年年清明中元节的时子孙后代烧过来的那种。
　　可惜人界给做出来的冥币面额都大得很，每次烧都是金元宝银元宝叠着来。为了避免阴界通货膨胀, 冥界自古以来就规定了, 凡是从人间烧来的冥币，都得打个折扣才能到众鬼的手里。
　　可这年头闹饥荒，活人们自己都照顾不好，哪里还有心情给死人烧纸钱？
　　所以这几年冥界的钱宝贵的很。有些没排着队去投胎的鬼实在受不了了，就会上去托梦给亲人，让他们务必记得烧点纸来。
　　现在放在鬼差面前的这一摞钱, 恐怕人间得烧个十次八次，到鬼手上才有这个数目。
　　鬼差咽了口口水, 白骨喉结十分形象地动了动。
　　能混到这个位置, 他在阳间儿孙都不知道多少辈了，哪会有人惦记着给他烧纸, 只能领点官员公粮过日子。
　　宗九一瞧便心知有戏, 表面不动声色, 手却又从黑匣子里掏了一叠冥币，一张一张往上面加码。
　　鬼差：“”
　　不是他的意志不坚定, 而是对方给的实在是太多了！
　　鬼差左瞧瞧，右瞧瞧，一拍大腿, “唉，祖宗啊！我们走偏点说，你先把钱收收，这要是被抓到就不好了。”
　　宗九闻言，连忙乖乖把钱收起，在心里比了个耶。
　　成了！
　　万万没想到，在所有练习生眼中的废物A级道具，竟然每每都能起到出其不意的效果，这波着实不亏。
　　鬼差道：“这件事情就暂且先这样了，我睁一只眼闭一只眼，反正若是上面查起来，这些钱也足够了对了，你这是要回去找那阴婆算账？”
　　白发青年回头，“不然呢？”
　　“你先别急，你是生魂，这般出城门去铁定是讨不了好的，更何况那阴婆浸淫此道，厉害的很。”
　　鬼差收了钱，自然继续为他设身处地的考虑，“这样吧，反正那阴婆若是阳寿尽了，来地狱也得受这一遭的，你要是愿意再多给点，我还可以派几个帮手和你一同前去。”
　　宗九乐了，没想到花钱贿赂还能享受这等豪华服务，自然欣然应允。
　　他发现钞能力真的很管用，鬼差反正是破罐子破摔，做都做了，不如多赚点。
　　最后，等宗九走出官府的时候，已经是一个带领了三四个鬼仆从，其他鬼怪看着垂涎也不敢上来的大人物了。
　　他带着众鬼浩浩荡荡跑出城外，远远地就看到尽头那个提着灯的佝偻背影。
　　阴婆npc设定是年迈的老人，走路走的不快。再多亏走冥灯的显眼，其他鬼怪都不敢靠近，只敢远远地看着。放眼在平原上看过去，阴婆到底在哪个方位，简直一目了然。
　　宗九带着鬼仆们，大摇大摆地冲到那群围在一旁观看的鬼怪堆里。
　　密密麻麻的鬼怪完美地将宗九的一头白发藏匿住，前面又那么多鬼飘着，根本不带怕的。
　　宗九招呼身后的鬼仆跟过来，看着前方忽明忽暗的光线，忽然心生一计。
　　“这样，你们先这样，然后”
　　鬼仆们收了鬼差的消息，知道面前这位好看的像仙人的白发青年是位地府多少年都遇不到的大客户，自然不敢怠慢，连声说是。
　　“行，那就按我说的去做吧。”
　　宗九拍拍手，看着鬼仆们领命而去，露出一个冷笑。
　　不好意思，他同样是个睚眦必报，以牙还牙的主。
　　冤冤相报何时了。
　　####
　　no.1现在的心情很不错。
　　看着白发青年的身影消失在鬼城官府的后殿时，他便用傀儡丝控制着阴婆的身体，提着冥灯离开了。
　　下了阴后，若是没有走冥灯的指引，再想上来难如登天。更别说还是被阴婆这个npc亲自卖到了阴间。
　　等到副本时间结束，或者普通卡完成主线任务后，没完成任务，又回不到阳间的内鬼自然会被主系统抹杀。
　　阴婆这个npc的设定是整个荒村副本的幕后黑手。
　　整个副本里没有一个无辜的npc，所有人都是加害者，每个人都在说谎。
　　老村长在说谎，王守在说谎，妇人在说谎，阴婆同样在说谎。如果非要找出一个没说谎的人，那就只有村长家那个不知世事的小男孩了。
　　练习生想要寻求生路，只能一个个问过去，再从每个人话语里展开逻辑推理，找到其中的蛛丝马迹。
　　老实说这有点难度，因为很难有人能保证不被任何言语影响或先入为主。
　　本来还想陪他多玩一会的。
　　恶魔漫不经心地想。
　　毕竟他真的很难遇到这么好玩有趣的玩具。
　　恶魔从来都不相信鬼谷子那个所谓的预言。
　　现在看来，其中的确有可圈可点之处。
　　毕竟在同主系统做下交易后，他的傀儡丝就再也无法用任何物理手段摸到，除非是依靠极其特殊的某种道具，现如今练习生里还没有持有的存在。空手摸到实在是闻所未闻，的确就像预言里“天定的宿敌”“能力的克制”不谋而合。
　　只是――
　　想起预言里说的“宿命相逢的对手”“唯一能够遏制恶魔的存在”。
　　黑暗的空间里，no.1随意拨了拨手中另一端的丝线，露出一个颇觉无趣的神情。
　　可惜还是太弱了。
　　弱到让人提不起欲/望。
　　恶魔这么想着，放任傀儡丝自己操纵，从高背椅上起身。
　　他是扮演npc的导师，不需要和其他练习生一样进入副本，再加上傀儡丝可以自由穿透空间维度，所以他的本体其实还在练习生宿舍里，哪里都没去。
　　no.1的宿舍在整个练习生宿舍的最顶层，不仅是复式结构，占地面积还极大，甚至拥有一片最顶层三百六十度玻璃隔绝的空中花园。
　　站在空中花园向下望，能够看到练习生宿舍建立在一片孤岛之上，更外面的空间皆是茫茫大海，下方是悬崖峭壁，风景秀丽。
　　A级以上练习生的房间装扮都可以随着练习生的心意调整更换，S级练习生的
　　宿舍光冲浪浴池都有一个平层那么大。总之在物质上面，主系统一向慷慨大方，毫不吝啬。
　　男人随手解开黑西装的外套，露出里面整整齐齐的白衬衫。
　　他口中哼着不着调的诡异乐曲，踩着探戈摇摆的步调走到酒柜前。
　　房间里没有开灯，却丝毫不影响房间里的人视物。
　　瓶盖被拔出，深红色的酒液汨汨流淌到了醒酒器里，空气中满是一片馥郁酒香。
　　恶魔拿着玻璃杯在手中把玩，正准备看看另一具被他深度操纵的傀儡，却发现饥荒山村的副本里出了点情况。
　　阴婆在灰茫茫的阴界忽然被几个鬼仆拦下。
　　鬼仆们板着一张脸，面无表情，“刚刚你把那生魂送到后，官府里的生死录缺失了一页，我等奉大人之命前来搜查，还请配合。”
　　恶魔也并非每时每刻都在控制npc。
　　大多数时间里，除非是特别有兴趣的剧目，他都会选择让npc按照原本性格自由发挥。毕竟扮演npc比扮演玩家难度更甚，需要严格贴合剧情，而玩家除非是拿到类似苛刻的身份卡才需要严格扮演以外，其他时候都更像是荒村副本这样给练习生们一个身份便草草了事。
　　只有在no.1想搞事的时候，他才会自己去上手控制，嗯。
　　所以在恶魔放开傀儡丝的控制后，npc就按照自身性格行事了。
　　按照故事背景，阴婆不过是个贪生怕死又心思歹毒的凡人。
　　面对鬼差她唯唯诺诺，面对村民她重拳出击。如今既然被拦下，又惦记着走冥灯燃烧的时限，自然是战战兢兢地应了。
　　等恶魔发现的时候，浑身罩着黑袍子的阴婆已经乖乖把走冥灯放下，举起双手，在鬼仆们的指挥下进行搜身，鬼仆们让她抬头就抬头，让她转过身去，阴婆就听话地转身。
　　说巧不巧，这会儿他们正好就站在忘川河唯一的那座桥上。
　　对面是孟婆正在发放孟婆汤的凉亭，下方则是静谧流淌的忘川河水。仔细了看还能看到河水底下那些无数犯下恶事，面容扭曲的亡灵。
　　no.1感觉自己右眼皮再度跳了跳。
　　上次出现这个预兆还是在拉斯维加斯，魔术师一举在主系统面前掀了他三个马甲的时候。
　　恶魔顿觉疑窦丛生，于是放下玻璃杯，正准备重新操纵这个npc。
　　变故突生。
　　地面上放着走冥灯的那片暖光忽然晃了晃。
　　有人把那盏灯提了起来。
　　阴婆猛然回头。
　　白发青年正站在他的身后，手里提着那盏走冥灯，笑意盈盈。
　　阴婆操着一口尖利苍老的声音问道：“孩子，你这是？”
　　宗九挑了挑眉。
　　白发青年看着鬼仆把面前这个npc制住，勾起了唇，“孩子？”
　　宗九也懒得继续再废话，免得夜长梦多又有反转。
　　他直接抬起脚来，一脚把人从桥上踹了出去。
　　“其实吧，我更喜欢你当初叫我九哥的模样。”
　　桥面距离忘川河少说有近十米，更别说忘川河是大名鼎鼎的弱水，没有任何浮力。除了用仙力架构的桥梁以外，只要有任何东西从它上空而过，都会感受莫大压力，落入河里。
　　阴婆半截身子踉踉跄跄退到桥边后，直接像断了线的风筝一样，直线坠入河底，连一滴浪花都没能激起，就被河底万千蠕动张开血盆大口的恶鬼撕裂成了碎片。
　　极恶者的灵魂对恶灵来说同样是大补之物
　　【NPC扮演任务已失败】
　　【场地：A级副本饥荒山村】
　　【扮演NPC角色：心思歹毒的幕后黑手走阴婆】
　　【失败原因：魂魄消亡】
　　黑暗里，失去了操纵角色的傀儡丝开始了缓慢回收，重新缠回了那双如艺术品般好看的双手上。
　　过了许久，恶魔才摸了摸自己的嘴角。
　　它弧度越发扩大，和那双冰冷残酷的暗金色瞳孔一样，燃起丛丛暗火。
　　no.1转过身去，为自己倒了一杯醒好的红酒，一饮而尽。
　　冰冷的酒液顺着他的喉咙滚入食道，却压抑不住再度沸腾的血液。
　　这可真是一个莫大的惊喜。

第56章 第五十六章

　　宗九爽了, 切切实实的爽了。
　　这回提着走冥灯，一边哼着歌的换成了他。
　　虽然阴婆只不过是恶魔扮演的Npc，但想到对方错愕的眼神, 想到自己一脚把人踢下去的舒畅感，宗九就恨不得放声大笑，抒发自己大仇得报的快乐。
　　他心情好了, 鬼仆们也个个分了不少钱，点头哈腰把他稳稳当当送到了阴间边缘。
　　“不必担心, 阴婆神魂俱灭, 人间的身体便会化作一具尸体。”
　　鬼仆们告诉宗九，只需要念动阴婆教给他们的那个咒语便可以回到阳间，于是宗九便照做。
　　灰蒙蒙的灵堂内，白发青年忽然睁开了双眼。
　　宗九有点没反应过来。
　　因为庙里实在是太吵了，吵得他这个刚刚才去地府旅游了一趟，还没回过神来的病患耳朵嗡嗡, 只能听见徐粟兴奋地大喊：“诸葛前辈！九哥醒了！九哥终于醒了！”
　　宗九想，行了行了小声点, 再喊又要晕了。
　　直播间是一阵轰动。
　　【啊啊啊啊魔术师终于回来了！】
　　【刚刚是怎么回事？怎么那个阴婆一下子就死了, 我还以为魔术师也会领便当，没想到他竟然回来了】
　　【回来了正常吧, 不然曹鸿涛当时指认内鬼的时候, 主系统就该宣布普通卡完成额外任务了】
　　【确实诶, 说实话事情发展到这个地步谁又想得到，明明刚刚魔术师昏迷的时候就是最好的下手时机, 主系统都已经确认了，竟然还这么多人护着他】
　　【+1，我当时看到的时候也很震惊】
　　【别的不说, 魔术师人真的不错，当初他说的那话大家都忘了吗，他还免费给新人水果吃，这种人在无限循环还是蛮少见的，看起来好温暖哦】
　　在原地坐了好一会儿后，宗九才揉了揉太阳穴，“刚刚发生了什么？”
　　或许是魂魄离体有一段时间，他现在五感还不太灵活，只能听徐粟在他耳边叽叽喳喳。
　　“九哥九哥，我们当时一起在庙里念咒，阴婆下了阴。结果我们看了一圈，才发现九哥你也跟着魂魄出窍，身体发冷，无论怎么喊都没有半点反应。诸葛大佬还说你的魂魄不在这个庙里，把我们都给急坏了。”
　　他们当时猜了一下，觉得既然魂魄不在庙里，那就很有可能是中间某个环节出现了操作失误，最差的可能就是被带着一起下阴去了。
　　可没法验证，谁也不知道这个猜测是不是对的，众人就只能焦急地等啊等。
　　走冥灯的光芒阴森明灭，光圈将朱红色的棺盖染得像涂上一层血。
　　先前阴婆的警告足够让所有人心怀警惕。
　　没人敢在冥灯熄灭之前起身，甚至就连说话都不敢，只好一个个互相交换眼神。
　　庙宇里静地只有小男孩睡在一旁打呼噜的声音。
　　直到首位上的那具身体猛然倒地。
　　这是什么情况？！
　　众人你看看我，我看看你，终于有练习生大着胆子挪过去，颤颤巍巍将手伸过去一探。
　　“死、死了！”
　　庙里登时哗然一片。
　　有人按捺不住出声：“大惊小怪什么？！下阴是魂魄下去，在阳间的身体当然就和尸体一样。”
　　“你胡说！”徐粟直接从地上跳起来，“九哥明明还有呼吸呢，你们怎么直接咒死人家。”
　　啊？难道阴婆真死了？
　　大家都面面相觑，唯有诸葛暗岿然不动，有如老僧入定。
　　“我们还等着阴婆去拿回线索，好搞清楚这座荒村到底有什么古怪呢，怎么就死了？”
　　这下子也没人再坐在地上了，纷纷急得上前去查看。
　　坐在地上仍旧老神在在沉得住气的，也就只有两位S级了。
　　练习生们仔细检查的阴婆的尸体，发现她不仅死了，身上和脸上还都面目全非，像是被及其可怖的恶兽撕裂了一般，骇人无比。
　　黑衣阿赞下意识皱了皱眉，“她的尸体有强大的怨气，多半是惨死。”
　　“这里阴气极重，最好别放在外头，搬到棺材去吧。”
　　专攻养鬼的大佬都发话了，其他人自然不会不听。
　　于是众人扑哧扑哧忙活片刻，就怕迟了会发生什么诸如尸变之类的可怕变故。
　　等所有人合力一起挪开那沉甸甸的棺盖，把尸体放进去又盖紧后，这才长长地松了一口气。
　　“等等！”
　　休息之余，曹鸿涛忽然灵光一闪。
　　“魔术师不是和阴婆一起下去了吗？冥灯没暗，那肯定是有人还在阴间没上来。再说了，灯还点着，阴婆怎么可能无缘无故的死掉！除非有人”
　　他话没说完，但所有人都听出他了话语背后的意思。
　　安东尼的目光闪了闪。
　　新人们第一个不同意。
　　“说什么呢，九哥怎么可能是内鬼！”
　　“就是，你们这群没良心的，要九哥是内鬼，之前怎么可能给你们吃水果？”
　　他们不说吃水果还好，一说吃水果，老人们一个个都炸了。
　　“一个苹果一千点生存点，那就是奸商，明晃晃的抢钱！”
　　“依我看，他是内鬼的可能性最大。哪有人刚好就有这个道具还这么狮子大开口的。”
　　C级练习生闯过一个恐怖副本都只能得到两千生存点数，就算对他们这些老人来说，那也不是一个可以随意挥霍的数目。
　　之前魔术师还醒着的时候，大家都怕得罪了这位祖宗，谁也不敢说什么重话。
　　现在人魂都不知道飞哪里去了，他们自然破口大骂，抒发自己被宰的心情。
　　“怎么就不能怀疑了？”曹鸿涛冷笑一声，“有哪几个兄弟愿意和我验证一下。反正指控内鬼就算指控错了，也只需要惩罚三千生存点数而已，我就是咽不下这口气！”
　　他这么一说，老人们自然群情激昂。
　　不得不说，宗九一波仇恨还是拉得很稳的。至少被他敲诈过的这些练习生们对他是真恨得牙痒痒，十几个老人里竟然齐刷刷举了一大半的手。
　　很快，这个提议就凑齐了五个人。
　　黑衣阿赞抬了抬眼，略感意外。
　　不知道为什么，他明明对魔术师并无恶感甚至还有点欣赏，但在看到眼前这一幕厚，潜意识觉得意外之余还有些奇怪的幸灾乐祸。
　　曹鸿涛也不废话，凑齐人后直接就提交了申请。
　　“主系
　　统，我们申请指控C级练习生宗九为这个副本的内鬼。”
　　所有人都屏息凝神，等待着主系统的结果。
　　半分钟后，冰冷的机械音在练习生们耳边响起。
　　【指控正确，该场比赛只有一位内鬼】
　　【阵营敌对模式开启，‘不可互相攻击’条例暂时解除】
　　老人们俱是一愣，继而便是狂喜。
　　没想到这误打误撞，还真把这唯一的内鬼给揪出来了！
　　接下来只要他们把内鬼杀了，届时评分就是直接翻倍。更何况如今当事人正昏迷不醒，真可谓是得来全不费功夫！
　　他们的视线都落到了那个正在昏迷的白发青年身上，不约而同地出手。
　　徐粟不好意思地抓了抓自己的头发，“再后面的情况九哥你也都知道了。”
　　现在庙里两方人马正在对峙，彼此之间剑拔弩张，被敲诈的练习生们那是恨不得直接取下宗九的顶上人头。
　　宗九第一眼便是去找黑衣阿赞，发现对方并没有参与到这场骚动中来，只在外围远远地看着。第二眼去看安东尼，结果却发现安东尼就站在他前面不远的地方，问题是还是背对着他站着的？？？
　　“啊，对了。”徐粟忽然像是想起一件事情般，小声同他说：“之前主系统证明后，没想是安东尼前辈竟然是最先出手的额，是出手帮忙。”
　　这个出手帮忙可就是实实在在的出手帮忙，不掺任何水分。
　　在主系统确认了宗九就是内鬼后，以曹鸿涛为首的老人就像见了肉的恶鼠一样，谁都想扑上来咬宗九几口混点分。
　　说时迟那时快，千钧一发之时，安东尼转瞬间完成了半吸血鬼的变型，把这些人一脚踢了出去。
　　不仅是徐粟，全场都惊呆了。
　　想到这里，徐粟才说，“安东尼前辈还说谁敢对你出手，谁就是与整个夜族为敌。”
　　这句话其中蕴含的重量不言而喻。
　　夜族作为整个无限循环公认无可撼动的大势力之一，影响力可谓举足轻重。不知道多少人挤破脑袋都像进去，成为其中的半吸血鬼之一。毕竟半吸血鬼的能力不亚于一件高级特殊道具，还能大幅度增强身体素质。
　　安东尼是夜族高层，他这一番话撂下，对面好几个等级低的新人立马退缩。
　　别说徐粟了，宗九都有点懵逼。懵逼对方与之前截然不同的态度，也懵逼事情的发展。
　　不过现在倒也不是懵逼的时候。
　　宗九在阴间把阴婆的灵魂搞没了，但他的任务还没完成。
　　想要完成内鬼卡任务，他还得靠近尸体才行。
　　但问题是宗九左看看右瞧瞧，在诸葛暗眼皮子底下巡视好几回，愣是没看到阴婆的尸体。
　　无果，他只能诸葛暗对视，结果刚想开口问阴婆的尸体去哪了，对方就言简意赅地开口。
　　“放棺材里去了。”
　　弹幕笑疯了。
　　【卧槽哈哈哈哈哈哈哈】
　　【怎么办，内鬼好不容易才回来却得摸尸体，结果尸体在棺材里】
　　【倒霉，魔术师太倒霉了吧，我刚刚看着他们三四个人才把棺盖揭起，这一个人该咋办啊这】
　　宗九：“”
　　他摸摸看了眼放在庙宇中央的，严丝合缝关得紧紧的朱红色棺材。
　　宗九：“谁让放的？”
　　诸葛暗淡淡地说，“黑衣阿赞。”
　　宗九很想说你这个划水的怎么回事，都告诉说黑衣阿赞有问题了，难道就不能稍微有点同伴爱，发挥那个聪明的小脑瓜帮个小忙吗？！
　　另一边这时，不知道是不是他们争论或打斗的声音太大，不小心把睡的正香的小男孩吵醒了。
　　小男孩揉了揉眼睛从地上爬起，肚子饿得咕咕叫，便迈着小短腿跑到门口，哭着叫爹。
　　守在外边的村民这下子急了。
　　讽刺的是，王守虽轻女，随随便便就把女儿卖了出去，但他对这个唯一的儿子可是宝贝地紧，那是放在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　儿子一哭，王守急得双眼通红，也顾不上之前和阴婆约好的事情，直接招呼村民用锄头砸上去。
　　“砸，都给我砸！”
　　之前都是为了逢场作戏。要动起真格来，庙里这薄薄一层的木板哪里够砸的。
　　几乎是三下五除二下去，就被村民们砸了个稀巴烂。
　　惶惶月光之下，冲进来的黑影们脊背佝偻，面色阴惨扭曲，瞳孔焦黑，极具不详。
　　为首的王守更是恐怖至极，手上沾满先前一锄一锄砍死练习生时溅上的鲜血。
　　庙里对峙的练习生们一惊。
　　从外边进来的村民，早已经不能称之为人，而是披着人皮的恶鬼！
　　一个A级副本里的灵异型存在有多可怕大家都清楚。
　　这下子也没人惦记着杀死宗九了，这三十几个恶鬼冲进来的刹那，练习生们都后退数步，纷纷动用自己的保命道具。招魂幡，八卦图，缚鬼索齐齐上阵，一时间阴风大作，庙内纱幔被横空截断无数，纷纷扬扬飘落。
　　“你们去保护那个小男孩！”
　　宗九一拧眉，努力按下自己心头刚刚魂魄归来的无力感，也拿着纸牌加入了战斗。
　　他是在场唯一一个下了阴，也是唯一一个知道三年前荒村实情的人，稍加推测便能得出村长家的那个小男孩便是普通卡主线任务的关键。
　　普通卡的主线任务是保护村民。现在村民全部都堕落成了恶鬼，只有小男孩这根独苗苗尚且没事。要是他也跟着化鬼，那普通卡的任务就算是失败了。
　　本来普通卡和宗九这个内鬼卡没有半点关系，他也不可能有那等古道热心肠。除非搞清楚整个剧情脉络，不然两方阵营从任务卡表面来看都是敌对的，宗九应该把着优势加以诱导，哄他们走进死胡同才对。
　　但当初宗九下阴的时候这些新人们竟然一个不落地选择了帮助他。就算他在内心吐槽这些人的好骗程度，到底还是有一种欠了人情的别扭，于是现在就当投桃报李了。
　　诸葛暗的反应速度最快。
　　在宗九说出小男孩就是关键后，他长袖一挥，直接就把人带到了保护圈里。快的让人怀疑他是不是早就猜了出来。
　　见儿子被夺，王守周身的鬼气越发浓郁，面目狰狞。
　　见此一幕，小男孩吓得一屁股摔到地上，“你，你不是我爹！”
　　听到这句话后，王守瞳孔里的黑色竟有了消退的迹象。
　　“娃啊，你看看我，我就是你爹啊！”
　　他正想把儿子抢过来，结果另一边却出事了。
　　在激烈的打斗中，不知道是练习生还是鬼撞到了中央的棺材。
　　摆放在棺材顶部的煤油灯和灵位都被撞得晃悠了一下，不经意间齐齐坠下地。
　　“啪嗒――”
　　灵牌四分五裂。
　　在灵位碎裂的地面，浓郁的黑色片刻间成型。
　　远处庙门前的森森月光之下，忽然显现出一片骇人听闻的景象。
　　巨大的铁锅被架设在中央，下方烧着柴火，猩红色的火焰熊熊燃烧。
　　锅里盛着整整一锅骨白色的浓汤，沸腾后“咕噜咕噜”地冒着泡泡。
　　无数村民们就站在铁锅旁。
　　他们将昏迷的老婆婆绑在架子上，听着一旁阴婆声音尖利的指挥。
　　“人皮莫要浪费了，好好剥下一整块来，收着日后吃，煮了可不好吃。”
　　画面里的王守闻言，招呼着其他人拿来一碗水银。
　　屠夫让人按住那老婆子，生生用薄薄的刀尖在老人干瘪的头颅顶上划开一刀，硬生生将水银灌了进去。
　　水银重，又是液体，不和血液相融，被灌进人皮后便只会浮在表面朝下坠去。因为破开皮后的疼痛，人便会痛得扭来扭去，殊不知正是这运动和摩擦越发让水银落下的速度变快。
　　等到最后，被灌上水银的人就算疼昏过去，也能活生生地脱出一张血淋淋的完整人皮来。
　　等剥下来后，村民们还把人皮挂在一旁，把已经看不出原本面貌的老婆婆血糊扔到了铁锅内。围在铁锅旁被饥荒逼的饿极人们纷纷露出垂涎饥饿的神情。
　　“好香啊。”他们纷纷说着，露出陶醉的神情。
　　乳白色的骨汤一下子溅进最触目惊心的色彩，再也无法洗脱。
　　这正是三年前，村民们残害王婆婆的景象！
　　看着这幅惨烈图景，新人练习生们根本经受不住，一个个就地呕吐。
　　这一回，王守眼中的黑色彻底褪去了。
　　不仅仅是他，不少村民都被这一幕吓到，露出了原本属于人类的瞳孔，面色极端恐惧。
　　“回来了那婆子真的回来了！”

第57章 第五 十七章

　　“回来了, 那婆子真的回来了！”
　　这一声有如振聋发聩，一下子就把所有村民都给吼愣住了。
　　庙门口的惨象依旧在继续上演。
　　剥下的人皮皱巴巴地挂在一旁架子上，血液混合着水银滴滴答答黏糊糊地从上面坠下。
　　血糊糊的人肉被清洗后扔进了熬煮的发白的高汤里, 洒下野菜和香料，不多时，馥郁的香气便从锅面升腾而起, 盘旋在漆黑夜空之下。
　　饿极了的村民个个眼冒绿光，嘴里就差没实质性地流出口水来。
　　不知何时起, 月光终于从层层黑云之中现身。
　　冰冷地没有一丝温度的光芒撒了下来, 地面上所有映照出来的影子全部化作了狰狞不详，张牙舞爪的恶鬼。
　　他们不知道的是，吃了仙人肉后，他们也不仅没能成仙，更没有饱腹，反而染上了好食人肉的恶习。
　　多年来, 这惨绝人寰的一幕都梦魇般在所有犯下滔天恶行的人脑海里再度重演。让村民们们夜夜无眠日日不安，生怕化成厉鬼索命。
　　“呼呼呼――”
　　恰逢有冷风吹过, 将架子上红白混合的人皮吹得抖三抖, 呜呜咽咽，似鬼哭狼嚎。
　　远远地, 天边像是有一团巨大的影子成型, 雷光在云层里明灭。
　　有东西要出世了。
　　刚刚还聚在庙堂里的村民吓得像是火烧了屁股一样轰然逃散, 连农具都散了一地。
　　弹幕都傻了。
　　【等等，这是怎么回事, 这人不是他们吃的吗，现在怎么又莫名其妙害怕起来了？】
　　【我也想问这个，淦啊, 刚刚还和练习生打得火热，突然看见个幻象就都跑了，我懵逼】
　　【啊，你们都忘了吗，他们虽然人心丑陋堕鬼，但他们肯定怕婆婆回来找他们啊，不然又怎么会掩盖般为婆婆设立灵位，在饥饿面前贪生怕死，犯下恶行又怕厉鬼索命，着实令人作呕】
　　【靠，那也太恶心了吧，我呕呕呕】
　　除了讨论荒村副本背景的弹幕，也有不少弹幕发现了不对。
　　【这些村民怎么都走了，我靠，难道那个老婆婆真的化鬼了？】
　　【能把这些村民都吓走的唉，那个老婆婆死的这么惨，多半是真的化成厉鬼了】
　　【唉，化鬼也没办法哇，明明婆婆就算吃了仙草，还把自己的食物分给这些村民，他们不仅白眼狼都算了，还干下这样的事情，窒息】
　　【你们还记得之前练习生探索副本的时候，其他人都在抹黑这个老婆婆吗？没想到真相是他们把老婆婆给吃了，这颠倒黑白的本事也是绝了，本来以为那个妇女死的惨，现在看来真的是活该】
　　【要我是这个婆婆，我真是做鬼都不会放过这些人，md，恩将仇报，我第一次这么希望这个鬼把这些村民都杀光咯，做个吉尔的主线任务】
　　庙里的练习生也面露警惕，步步后退。
　　宗九若有所思。
　　他知道老婆婆根本没有堕鬼，甚至还成佛了，恰好印证了之前黑衣阿赞说的庙里有佛气的事儿。即便有东西来，也绝不可能是当初的老婆婆。
　　不过这倒不是他关心的问题。
　　宗九现在已经趁乱走到了棺材边，想要伺机完成自己的主线任务。
　　结果他十分难过地发现，即便他和阴婆的尸体只隔着一层厚厚的木板，主系统也没有要提示他已经完成内鬼卡任务的迹象。
　　难不成还真得再开一次棺不成？
　　正在宗九兀自苦恼，准备认命去掀棺盖的时候，身后忽然传来一阵惨叫。
　　这些村民们跑的跑散的散，也就只有王守还惦记着儿子，留在了庙里。其他人都警惕地看着他，却不想他突然一屁股坐到地上，目眦欲裂，神情惊惶，同手同脚朝着身后跑爬。
　　黯淡的夜色下，那块碎裂的灵牌发出了一阵浅金色的光芒。
　　黑衣阿赞率先闷哼一声，手里的招魂幡瞬间被强制收回。千万只饲养的小鬼嚎叫着钻了回去，瑟瑟发抖。
　　不仅仅是他，就连安东尼也露出了痛苦的神色，半吸血鬼的能力被大幅度压制，直接变回了人类的外表和模样。
　　整个庙宇里，只要手里拿着阴寒类道具的练习生全部感受到了不约而同的削弱。
　　诸葛暗眉头紧拧，“来了。”
　　正护着小男孩的徐粟愣了，“什么来了？”
　　下一秒，已经不需要诸葛暗再作答。
　　庙宇地面有细碎金光飘起，慢慢聚集到空中。
　　遥远的虚空中，身披七彩霞光的朦胧虚影逐渐明晰。
　　比之先前庙堂里微弱佛气更甚的圣洁气息笼罩了这片地域。
　　没有人看得清光芒模糊的面容，只有王守依旧在凄厉地尖叫。
　　“是她是她――果然是她”
　　他满心满眼都是恐惧，脸上青白色的皮扭曲在一起，像是亲眼看到了前来索命的恶鬼。
　　到底鬼差只是以第三视角讲述，做不得准。
　　当初在这个村子里到底发生了什么，只有通柏村的村民才知晓。
　　王守作为第一个发现那老婆婆不需要啊吃饭的始作俑者，自然清清楚楚记得事情发生的经过和细节。
　　他娶回来隔壁村那个寡妇后，没多久妇人就怀孕了。
　　结果生下来的不仅是个女婴，还是个死的，晦气的很。
　　饥荒时候人都吃不饱，生小孩更是难上加难。不少孕妇因为缺少营养，生下来的十个里赶了一大半都是死胎。不少村里都有专门的枯井，就是用来处理扔掉女婴和死婴尸体的。
　　那日王守从外头回来，看到坐月子的妇人躲躲闪闪，神色惊惶，便生了疑。
　　果不其然，王守把她从炕上赶下来后，从被褥里搜，正正好搜出一块刚咬了几口的饼来。
　　“好啊，你个臭婆娘还私藏了吃的？”
　　王守恶狠狠地将饼夺了过来。耀武扬威地举起，作势要去打她。
　　妇人还在坐月子，哪里经得住他打，吓得花容失色，立马便招了，“是是村口那老婆子悄悄塞给我的！”
　　那老婆子？
　　王守登时便生了疑。
　　再后来，也是他带头把那土屋封死，架上铁锅，第一个囫囵吞枣喝下肉汤的。
　　如今看到这一幕，如何叫王守不肝胆俱裂？！
　　他恐惧地看着那一幕，浑身抖成了筛子。
　　从碎裂灵位上浮现的佝偻虚影虚虚一指。
　　金光有如乍破天光，鸿蒙一点亮，划破漆黑苍穹而来，坠入苍茫大地，片刻间便驱散了外头那片因怨气化成的可怖幻景。
　　庙宇里的练习生才终于看清了金光的长相。
　　老婆婆双手合十，身披彩衣，唇角带笑。
　　她的面目苍老而慈祥，若不是面目的确一样，谁也想不到她竟然就是方才幻境里被村民们残忍剥皮烹煮的人。
　　“缘已尽了，老身奉菩萨之命前来，将那土收回咯。”
　　果不其然，大家回头一看，先前就坐落在庙外的菩萨土竟然就这么悄无声息地消失了。
　　弹幕一阵感慨。
　　【我的天，我们都以为老婆婆成了厉鬼，没想到竟然成了佛】
　　【天，那是成佛不是过家家啊这真不亚于割肉喂鹰了】
　　【确实，堕鬼容易成佛难。我看过这么多恐怖副本复盘，这还是头一个】
　　连弹幕这些低级求生者都感慨，庙里其他高级练习生更是讶异不已。
　　但凡是惨死的，在恐怖副本内几乎就没有不化成怨鬼的例子。
　　那可是生杀之恨，真要那么容易能放下，世上便不会有这么多执迷不悔的人了。更何况还是像老婆婆这样，一片好心作驴肝肺，恩将仇报的类型。
　　越是好心，越是善良的人，被辜负后化成的怨气反而越大，这都是求生者们所知的常识了。
　　有练习生忍不住发问，“您不恨吗？”
　　问出口后，他才觉得自己这句话多么可笑。
　　不论是成佛还是升仙，所需要的条件都堪称难如登天。
　　要是但凡有一点恨意，都不可能立地成佛。放下屠刀立地成佛，从来不是说说而已。
　　金光里的婆婆笑了笑，消散在了空气里。
　　‘业报乃因缘，业报产生的羁绊是攀缘。’
　　‘缘生法便是如此。不攀缘，自然就就放下了。’
　　其他人久久没有回神。
　　没想到，这个副本里的受害人放下仇恨，位列仙班。
　　加害者反倒困在恶意的泥潭深沼，永世不得脱身。
　　缘生法便是几句而已，可想要做到，又有多难？大多数人都不可能如此选择吧。
　　过了好一会，才有人一拍脑袋，“等等，我们的主线任务呢？”
　　想起那个“保护村民”的主线任务，众人都跟吃了苍蝇一个表情。
　　结果等他们真正回头的时候，却纷纷愣在了原地。
　　刚刚还一直鬼哭狼嚎的王守已然浑身僵硬，双目泛白，裆/下一片腥臭难闻。
　　老婆婆没回来找村里人索命，他却竟然活生生把自己给吓死了。
　　“噗呲。”
　　别人都在发愣，白发青年却没忍住，嗤笑一声。
　　他现在就蹲在朱红色的棺材前，一只手扶着棺盖，另一只手作势往上抬。
　　奈何这副棺材真不是一般的沉，宗九强化了手但没强化力量，抬了两下愣是纹丝不动，于是便招呼身后的徐粟和许森一起来。
　　“来来来，搭个手。”
　　其他人这才反应过来。
　　曹鸿涛大吼一声，“还愣着干什么，上啊！”
　　“别管了别管了，加把力。”
　　宗九不在意的挥了挥手，“诸葛暗不会见死不救，反正还有安东尼，一个S级一个A级，又不是废物，怕啥，继续抬。”
　　说罢，竟然是指挥几个新人别管那边的局势，继续朝着棺材下手。
　　听见这话的半吸血鬼磨了磨后槽牙。
　　妈的，要不是有陛下的命令，他早就――
　　虽然这么想着，还是认命地出手，把曹鸿涛几个拦下。
　　宗九这边虽然这么喊着，但目光却一直警惕地放在安东尼身上。
　　他是真的怀疑安东尼吃错药了。
　　莫名其妙的，难不成安东尼还能知道是他帮忙拔了傀儡线不成？
　　这个想法刚刚冒出来，就被宗九毙掉了。
　　这么可能，这个憨批连自己被控制了都不知道，还能知道被救了？
　　所以到底是什么原因，造成他前后态度截然不同？
　　宗九一边走神一边想，猛然觉得手下的棺盖动了动。
　　“嘎吱――”
　　他心下一喜，正准备加把劲的时候，又发现了不对。
　　――这力道并非从外施加，而是从里面来的。
　　宗九感到自己的手指忽然像是被一根根的丝线缠上，继而传来被束缚的巨大力道，避无可避。
　　他内心暗道不好。
　　下一秒，所有练习生眼睁睁看着那据说沉得要四五个人才抬得起来的棺盖轰然抬起。
　　从无名可怖的黑暗中仿佛张开血腥的獠牙，生生将白发青年一把扯了进去。
　　“咚――”
　　阴风呜咽，棺盖被重新合上了。
　　其他人：“？？？”

第58章

　　棺材重新“砰――”的一声关上了。
　　庙内所有人都面面相觑, 没搞明白到底发生了什么。
　　守在一旁的徐粟和许森都愣住了，连忙上去试图撬开。不少新人也围过去搭把手。
　　可惜十几个人齐齐用力，棺盖却依旧还是像是被钉死在了棺材上面一样, 根本没法撬开半分。
　　过了许久，才有人颤颤巍巍地发问：“那那阴婆不是，死了吗？”
　　是啊, 大家都看到了，不仅看到了还摸了, 绝对没有一点生息, 尸体还面目全非，死的不能再死了。
　　可大家刚刚分明看到，白发青年分明是被一股大力硬生生扯进去的。
　　难不成真如黑衣阿赞所说的那样，这是诈尸了？！
　　弹幕也开始疯狂刷屏。
　　【我靠靠靠靠，这个阴婆尸变了吗，淦, 好吓人】
　　【啊？？魔术师的任务失败了？不要啊！】
　　【这都扯进去了，看棺材表面安安静静的, 应该是凶多吉少吧, 点蜡.jpg】
　　【不知道啊，主系统也没提示啊, 一般主线任务完成还是失败都有提示的, 死了活了总得给个准信吧, 我晕】
　　【这到底是怎么一回事，摸摸我懵逼的小脑瓜子.jpg】
　　在意识到棺材是从里面被打开, 被那冰冷又极富韧性的傀儡丝缠上后，宗九内心就暗道一声不好。
　　但他没想到的是，自己竟然会这么直接地被扯进去。
　　那力道大到不容反抗的程度, 又在电光火石之间，等到他反应过来的时候，朱红色的棺盖已经如同千斤顶一般轰然坠落。
　　宗九：“”
　　棺内黑暗逼仄，狭窄无比。
　　他一个成年男子，一米八以上，被扯进来后只觉得手脚都难以施展。
　　偏偏这些傀儡丝还就像被固定了一样，区别于当初扎在安东尼头顶上那几根极易扯断的线，没一根都难以撼动，直接将他的双手不由分说困到了后背。
　　就这么短短不到一秒的时间，白发青年就成了砧板上的鱼肉，被那股大力往前一带，重重地磕到冰冷的胸口上。
　　事到如今，宗九也被气笑了。
　　这都躺进棺材里来了，总算是和阴婆的尸体负距离接触了吧？但偏偏主系统安静如鸡，一句话都没有，半点没有要告知他完成了主线任务的意思。
　　这只能说明一个问题，那就是阴婆的尸体被人偷天换日掉包走了，要么就是放到了其他地方，总之就是不在棺材里。
　　也是他大意了。既然恶魔控制了黑衣阿赞，即便是浅度控制，那也不会无的放矢。谁知把阴婆的尸体放到棺材并不是增加他的难度，而是想要来个瓮中捉鳖。
　　宗九以为坑了no.1一把，没想到对方竟然留有如此后手。这叫什么，常在河边走，哪有不湿鞋吗？
　　宗九不说话，恶魔反倒饶有兴味地打量着他几经变化的神色。
　　棺内的空间就这么点大，即便这口棺材比普通的棺要大不少，那也不至于两个人躺在里面哈绰绰有余的程度。所以不可避免地，他们两个人的身体交叠在一起。
　　一具温热，一具冰冷。如酷暑和严寒，彼此不交汇。若是有人看到，指不定还以为是两位合葬的伉俪。
　　“怎么？敢对我的傀儡下手，却没预料到后果？”
　　男人轻笑一声。
　　他一只手懒懒地把玩着垂到他胸前的白色发尾，一只手滑到了青年形状优美的下颚上。
　　宗九冷哼，“没料到no.1阁下纾尊降贵，动用权限也要来解决我这个小小的c级。”
　　要说宗九没料到吗？
　　其实是料到了的。
　　他的能力正好和恶魔克制，又三番五次在no.1头上动土。宗九都杀了他傀儡两次了，这又不是小孩子过家家，他怎么可能天真到以为对方没动杀心。
　　不过宗九真没料到的就是，恶魔竟然不惜动用权限，也要来一场千里追杀。
　　导师这个身份于恶魔而言，说高不高，说低也不低。宗九猜到了他这个身份有着十足的限制，不然当初在拉斯维加斯也不会被威胁到弃牌。
　　所以他是真的没猜到，no.1竟然敢公然违抗主系统的规则，以真身出现在了这个副本里。
　　正主的傀儡丝可比操纵傀儡的傀儡丝难搞多了。
　　宗九暗暗在背后使了好久的劲，都没法把自己的双手松开哪怕一丝，更别说解脱了，只能无力地用手肘顶在棺面。
　　恶魔扬扬眉，没点破他无用的小动作，反而压低声音，“因为你实在太有意思了。”
　　有意思到，忍不住想让人亲手摧毁掉。
　　白色的手套顺着下颚线滑到了那截修长的天鹅颈。
　　织物带着冰冷的触感在苍白的皮肤上摩挲，激起一阵阵危险的颤栗。
　　毫无疑问，脖颈对人类来说绝对属于无可置喙的危险区。
　　恶魔十分满意地看到那双浅粉色的瞳孔下意识骤缩，连带着锁骨也随着胸膛紧张而凹陷下去，泛着可爱的浅色。
　　像遇到危险时炸毛的猫一样。
　　他漫不经心地想。
　　不过面前这只猫，却要危险地多。
　　狭长的暗金色眼眸眯起，男人忽然屈起膝盖，好似不经意般，不偏不倚顶在青年的胸口，逼迫后者微微昂起头来。
　　他们两个人的头发亲密的交叠在一起，黑白交错。
　　施加的力道让宗九只能被迫顺着这个姿势抬头。
　　他感到自己的后脑勺已经碰到了棺盖，偏偏不管怎么朝上用力，都没法把棺盖顶起来半分。
　　男人隔着手套亲密地抚摸着青年的后颈，低声呢喃。
　　“怎么办，我忽然有点舍不得杀你了。”
　　与似乎包含暧昧的言语而言，是遽然收紧的冰冷手指。
　　森冷杀意在狭窄黑暗的空间内悄无声息地弥漫，让人禁不住崩紧全身肌肉。
　　如毒蛇般充满恶意的眼神在青年毫无瑕疵的面庞逡巡，似乎期待着他在高度的压力和死亡迫近时露出更加值得让人取悦的神情。
　　宗九忽然嗤笑一声。
　　明明掐在他脖子上的手越收越紧，他却反倒像没事人一样懒懒抬眸。
　　“要杀就杀，别废话。”
　　明明身处劣势，却一丝畏惧也无，反倒继续作死挑衅。
　　单是这份临危不惧的胆识就足以令人侧目。
　　直到这时，no.1才算是好好正
　　眼打量了这个预言中的宿敌的模样。
　　原文里描写的惊人美貌绝无半点虚言，不然也不会被称作花瓶了。
　　但最引人瞩目的，还是他那双灿如星火的双眼。
　　在这无边逼仄，连手脚都伸展不开的黑暗里，这双眼眸是那么的亮，亮地像是从遥远的星系而来，像一颗诞生于恒星微粒，由电子正负碰撞产生的光子。
　　它明明可以选择去往宇宙深处的任何地方，偏偏却选择了来到这里，选择了一双自扭曲恶意中诞生的存在，拖着迤逦灿烂稍纵即逝的尾羽，以无谓姿态撞进暗金色的眼眸里，把一切都烧起。
　　冰冷的手指稍稍松开。
　　青红混合的淤痕在细腻的皮肤上盛开，像一朵斑驳绽放的花，带着凌虐般的美感。
　　恶魔略感意外，“你不怕？”
　　“是啊，我不怕。”
　　因为被掐住脖颈，宗九说话只能断断续续。
　　但他不仅没有停嘴，还在孜孜不倦地挑衅。
　　“不仅不怕我还要告诉你一个秘密。”
　　那种像是被猫挠了一下的麻痒感又来了。
　　no.1舒展肢体，露出一个感兴趣的神情。
　　他慢条斯理地整理了一下自己稍显散乱的袖口，“说来听听。”
　　傀儡丝将青年的双手从背后提溜而起，绞着双手作势要固定到头顶，让它们的主人更容易欣赏猎物此刻濒死的神情。
　　感受到这个力度，宗九在内心暗骂一声。
　　这要是真提上去了，可不就把他双手在背后做的小动作一览无遗了吗！
　　好在宗九的反应也足够迅速。
　　为了掩盖手上的行为，他只能掩饰般俯下/身去，被迫贴近恶魔的身体。
　　棺材里总共就这么点大，还要装下两个人，早就不堪重负。
　　外边的声音如同被隔绝了一样，这里安静地像是地底深处永寂的坟墓。听不到其他练习生的交谈，甚至就连刚才挣扎的动作也无法撼动一分。
　　青年的容颜不断贴近放大，脸颊两边的长发垂下。
　　因为缺氧，他狭长的眼尾噙上红意，在昏暗到没有一丝光亮的环境里愈发衬得面容i丽，妖异到像吸人精气为食的鬼怪。
　　他们靠的很近。近到近乎呼吸交缠的地步。
　　温热的呼吸和冰冷的吐息碰撞在一起，烈焰遇上寒冬，不甘示弱。
　　就在两个人的鼻尖快要凑到一起的时候，宗九开口了。
　　他的薄唇开合，声音沙哑，却也透着极端自负和势在必得。
　　“反派死于话多。”
　　下一秒，黑暗中猛然迸发出璀璨火光。
　　并非青年眼眸蕴含的光芒，而是真真切切的火光。
　　楠木制成的棺材结实厚重，却极易被点燃。
　　宗九手中骤然出现的火把顶端舔舐上了沉默的棺顶，顷刻间，染着油的火把便将木制的棺材点燃。
　　极高的温度和烈火将狭窄的空间点燃，烧起一片熊熊火海。
　　火星和染着火焰的木条簌簌掉落，将衣角点燃。
　　白发青年笑得愉快而猖狂，唇角疯狂扬起。
　　他学着恶魔最喜欢的语调那样压低声音，暧昧又蕴含森冷杀意。
　　“怎么样，真身上阵的恶魔大人，恐怕还没品尝过死亡的滋味吧？”
　　他们在火海里对视，周遭是木板被烧空后发出不堪重负的声音，嘎吱嘎吱，连成一片，仿若末日来临。
　　“的确没能感受过。”
　　暗金色的瞳孔一改先前的懒倦，烧到心底的暗火同烈火交融，为世间最扭曲阴暗的恶兽打开枷锁，放出牢笼。
　　做出这一切的人正一样笑着。
　　若是有人看到这一幕，恐怕会吓得惊声尖叫。
　　因为他看到两个疯子在死亡逼近之时，不仅毫无动作，反而放松身体，彼此露出如出一辙的笑容。
　　在火焰铺陈的可怖背景里，恶魔缓缓褪下了他的白手套。
　　冷如寒窖的指尖也因为沸腾的血液染上温度，烫的惊人。
　　恶魔大笑着松开了掐着青年脖颈的手，转而将他强硬的摁到自己的胸前，封锁对方一切可以就此逃离的途经。
　　他的笑声沙哑，却又和拉斯维加斯那时被取悦的反应有了微妙的不同。
　　“――真遗憾。我改变主意了。”
　　他们周身的一切都化作烈焰灰烬。
　　彼此相拥，又彼此怀抱着最浓烈的杀意，一同堕入烈火地狱。

第59章 练习生宿舍

　　庙里的人不管是用刀砍还是用剑劈, 那棺木都没有一丝一毫要打开的迹象。
　　曹鸿涛他们还心心念念惦记着要取魔术师的命，新人们则是发自内心在担忧。安东尼一言不发试图暴力拆除，可惜就连半吸血鬼尖锐的指甲也无法刺破厚重的棺盖。
　　徐粟急得不行, “这怎么回事啊, 可怜九哥不会就被那尸变的老婆子抓紧去给她当镇棺夫人了吧？！”
　　诸葛暗：“”
　　这想象力那也大可不必。
　　就在众人僵持不下的时候，任凭风吹雨打依旧岿然不动的朱红色棺木终于有了些动弹的迹象。像有什么东西将要从里面破棺而出般, 以庙宇阴森森的背景, 极具惊悚效果。
　　徐粟咽了口口水，“不，不会是真的吧。”
　　结果就在他话音刚落的当口，庙宇中央突兀地冒出了白烟。
　　棺面上朱红色的漆被烤得融化，化成猩红的血泪，一行紧接着一行从棺顶上淌下, 粘稠地砸落到地上, 触目惊心。
　　一簇摇曳的暗火忽然从棺顶上燃起。
　　几乎是片刻之间, 火焰便和棺材四周窜起的火交融相汇，熊熊燃烧, 焰尾拔到比人还高的地步。
　　【卧槽，怎么突然着火了？】
　　【我人傻了，我发现我在饥荒山村这个直播间人傻的次数特别多, 明明隔壁第五医院直播间里我全程恨铁不成钢的】
　　【 1, 这个副本的发展就很魔幻。内鬼被扒出来了都没能解决，在场还这么多s级a级都奈何不了一个c级, 就很魔幻】
　　【确实。不过我还挺喜欢魔术师的，他毕竟得人心嘛, 魔术师没事我就开心23333】
　　【？？？这怎么回事, 救火啊救火啊还愣着干啥！】
　　看着这片骤然生成的火海, 所有人都傻了。
　　只有诸葛暗目光一凛，迅速掏出太极八卦盘。
　　清泉凭空生成，化作水幕劈头盖脸朝着中央的棺木浇下。
　　“滋滋滋――”空气中响起烈火与冷水相撞的滋滋声。
　　迅疾的水势逐渐掩住了烈火，余下一片湿漉漉的白烟。
　　待火终于灭掉后，所有人定睛一看。
　　棺材已经整个变成了焦黑的模样，一旁的木板轰然掉下。
　　被水浸湿的黑色残渣碎了一地，露出背后的真容。
　　――在那座庞大的棺材架子之中，竟然是空荡荡一片，什么也没有。
　　这下就连许森也傻了，“这什么情况？人呢？”
　　【不会吧，魔术师这是死了？】
　　【啊应该凶多吉少了吧，这人都没影了，可能直接化成粉了也不一定。谁还记得当初那个a级有化骨粉的副本，颤抖】
　　【我靠，楼上你提醒到我了，那个副本真的是我一生的噩梦之一】
　　【不要啊！！我喜欢魔术师啊，魔术师哥哥不要有事啊！！！】
　　【那也不至于吧，人家是拉斯维加斯的优胜者，怎么可能一下挣扎都没有就死了】
　　事实上，庙宇里见多识广的老人们也怀抱着同样的猜测。
　　“唉，这人都不见了，多半是没咯。”
　　“难得可惜有一个这么有潜力的新人，可惜可惜。”
　　“这可不能怪我们，自己把自己作没了，先前还那么春风得意呢。”
　　他们装模作样地说着，实则怎么也掩盖不了自己的幸灾乐祸。
　　先前老人们个个被魔术师当成肥羊狠狠宰了一顿，发现宗九就是那个内鬼后，他们气的脸红鼻子歪，自觉颜面大失，所以曹鸿涛才能一呼百应。
　　后来在安东尼的警告下，这些老人们才当墙头草观望，悻悻停手。
　　虽说魔术师在拉斯维加斯大出风头，但比起s级依旧是天堑般的差距，又是怎么被夜族奉为座上宾的呢？难道是夜族首领，no2的梵卓想要招揽他，为他初拥不成？
　　这个想法一出来，可谓是酸倒了一大片人。
　　一个c级练习生，不仅当初在拉斯维加斯时得到了那位大人的青眼，还搭上了夜族大佬，这如何不让其他练习生们眼红不已？
　　只有老求生者才知道，这些位于无限循环金字塔被所有人奉上神坛从未走下凡间的no1。就连no2梵卓的初拥也是众人想也不敢想的待遇。
　　正因如此，现在看魔术师倒霉了，这些老人们才会一个比一个高兴。
　　唯有诸葛暗，神色不明地盯着那具烧成焦炭的棺材看了一眼，余光扫过走向庙宇外的黑衣阿赞，撂下一句，“走了。”
　　新人们都沉浸在宗九大哥可能遭遇不测的悲伤中，一时半会还没反应过来。
　　先前在他们这个新人队伍里，宗九是说一不二尽得人心的领导者，诸葛暗这个s级反倒明目张胆的划水。虽然队里的人对这位no3大佬有点畏惧，但到底他们都是新来的，不知道诸葛暗曾经在无限循环犯下的丰功伟绩，尊敬依旧多过了惧怕。
　　听他这么说，徐粟愣了一下，“去哪？我们难道就不管九哥了吗？”
　　黑发男人淡淡地扫了他一眼，“带上那个小孩。”
　　而后竟是也没解释一句，直截了当走出了庙门，留下新人们欲言又止，面面相觑。
　　诸葛暗一向不喜欢多余的解释，特别还是在这种浅显直白到浪费口舌的时候。
　　虽然预言中的确明确表示会有一劫，但绝对不会是这个时候，时机未到。
　　诸葛暗稍稍拉下自己头上的斗笠。
　　在进行最终确定身份之前，宗九是死是活都同他关系不大。死了，只能说明他不是预言中的那个人。至少也得活到第三轮评选之后，才能有验证的可能。
　　这个副本的任务也走到了尾声，早走晚走都没有任何区别，只需要收个尾就行。
　　他也得加快速度了。
　　【a级副本：饥荒山村。普通卡主线任务已完成】
　　【请稍等，通关奖励正在结算中副本关闭中三十秒后马上进行传送，传送地点：演播大厅】
　　周遭荒村的景色一下子静止凝固，而后变成一大块一大块纠结在一起的色块。
　　站在空地上的众人都松了一口气。
　　他们后续收尾工作倒是没有遭到多大的阻拦。
　　老婆婆一道金光落下，不仅驱散了环境，也将荒村内的菩萨土尽数带走。
　　荒村里其他的村民食阴土数年，人心化鬼，在佛光笼罩下四散而逃。有些村民和王守一样，以为王婆婆化作恶鬼来索他们的命了，索性一头扎进深山老林，茹毛饮血。还有一些村民则依旧愚蠢地抱着长生不老的美梦，主动靠近菩萨土原先的所在地，却被原地残留的佛光烧锝神魂俱灭，永世不得超生。
　　练习生们带着小男孩，委托和王守约好，第二天清晨来的人贩子，为他寻一个好人家。
　　这年头，人贩子虽然干着不齿的事，但男孩在这个年代总归还是宝，就算是卖到其他人家里也能得到比女儿更好的待遇。只有离开这里，方才能有一丝活路。
　　通柏村村民们人心化鬼，却依旧披着人类的皮，死后躯体也会跟着死去。地府不收，十八层地狱都去不了，更没法洗清罪孽转世投胎，只能做孤魂野鬼，在痛苦中消散于天地间，也算死得其所了。
　　办完这一切后，新人的心情有点丧丧的。
　　就连许森这样见惯了同伴生离死别的老人都有些沉默，更别提徐粟这样的新人了。所以一路到转移到演播大厅的时候，气氛格外沉闷。
　　空间开始破碎重组，荒村沉闷的色块逐渐远去。
　　演播大厅的穹顶再度出现在了所有人的眼中。
　　高高的穹顶上赤金吊灯旋转流淌，深红色的地毯上有金色花纹蔓延，给整个空间镀上了一层暖调。
　　大厅周围的天使神像摇身一变，成为了奥林匹斯十二主神。阿波罗脚踩日冕，阿尔忒弥斯手挽弓箭，雅典娜高举盾牌，阿芙洛狄忒醉生梦死，宙斯呼风唤雨。
　　大厅里乌压压地站满了人，放眼望去全部都是人头一片。
　　肉眼可见的，人数再一次经历了锐减。越低等级的阶梯上，人数少的越厉害，不过比起上一次几乎砍半的人数来说已经好太多，至少不算特别惨烈。
　　大家的脸色依旧不太好。
　　e等级阶梯依旧还有紧张到崩溃大哭的局面，但好歹众位练习生都熟悉了这个流程，至少心里有底。
　　现在还在等待时间，阶梯上时不时会有一道光芒闪过，预示着又有一个练习生被传送出了副本，准备等级评级的事宜。
　　徐粟等人垂头丧气地站着，直到主系统冰冷的声音在大厅里响起。
　　【所有练习生已集合完毕，即将开始第二轮小节赛后暨第三次等级评级】
　　【每一轮小节赛结束后，将会淘汰当前等级最低的等级。根据比赛规则，在本轮等级重评定后拿到e级的练习生，将自动投入惩罚副本】
　　最紧张的自然当属e等级阶梯上站着的练习生了
　　如果再接下来的第三轮等级评价里，他们没能实现咸鱼翻身的话，那他们就会被送往惩罚副本。
　　众所周知的是，在第二轮等级评价结束后，被淘汰的几万名f级练习生，没有一个活着从惩罚副本里回来。这个存活率足以让人胆敢，可以说惩罚副本就等于死缓，终归还是要死，只不过多活与少活的区别而已。
　　【全景摄像头开启中开启成功】
　　代表等级评级的直播间开放，外面的观众如同潮水一般涌了进来。
　　【芜湖，第三次评选来了！激动人心的时刻】
　　【整个练习生比赛里我最喜欢的就是等级评价的环节233333】
　　【谁不是呢jg，这个环节最让人有参与感嘛】
　　【这一轮副本感觉比第一轮的个人秀要简单一点诶，不过有几个直播间团灭了，感觉赢的要么死的练习生不多，输了的都是团灭，真是一念天堂，一念地狱】
　　弹幕们叽叽喳喳，挪动光驱在直播间屏幕上滑动。
　　摄像头是全景的，即便整个演播大厅站着几万人，观众们也可以自由拉动画面距离的远近，观察每一个练习生。
　　当然，仅限于低位的练习生。高位练习生可以用权限自由关闭拉近摄像头的选项。
　　【冲冲冲，唉，可惜我最喜欢的魔术师没了，哭唧唧jg】
　　登时，这条弹幕便被推到了高位，围观群众们大惊失色。
　　【什么？魔术师没了？？】
　　【你在逗我玩？？我就中途下了个恐怖副本，只不过两天没追而已，你就告诉我我最喜欢的魔术师没了？啊？？】
　　【不太可能吧，昨天还有大佬在论坛开贴扒他，怎么可能就没了】
　　【噗噗，没了好啊，早就看他不爽了】
　　【楼上什么神奇物种，不乐意看滚好吧，搁这bb显得宁多高贵呢？】
　　【粉丝也太凶了吧这就有腿毛护着了？人家开玩笑说一句你们护主就如此忠心耿耿，笑死人了】
　　【能不能别吵了，吵的人是不是脑子有毛病。有时间在这里吵，你们没时间用自己的眼睛看看吗？魔术师不好端端站在他c级的阶梯上】
　　【就是，我给你们这一通操作看懵了，人家正主好好站在那儿呢，也不知道在吵什么，无语子】
　　前面还在展开骂战三百回合的观众们全部傻了，一个个调转摄像头看去。
　　果不其然，在c级阶梯密密麻麻的人群里，一位格外惹眼的白发青年正好端端地站着那里，除了神色略带倦意，衣服有些褶皱以外，竟然完好无损。


第60章 练习生宿舍

　　看到那个好端端站着的白发青年后, 直播间里的观众先是诡异地沉默了几秒钟，而后爆发了极为热烈的讨论。
　　【这不没事吗，刚刚怎么这么多人说他死了】
　　【妈耶, 那是魔术师！！他果然没事――芜湖起飞！】
　　【没事就好没事就好, 妈妈心跳都要骤停了55555经不住这个刺激】
　　【魔术师，永远滴神！没事就好, 我还等着哥哥把我从这鬼地方带出去呢】
　　先前那些阴阳怪气的弹幕也都不见了, 被淹没在一片狂欢的海洋里。
　　不得不说，在拉斯维加斯的大出风头和上一个副本误打误撞给观众们造成的良善表象后，现在魔术师宗九的人气已经直逼s级选手，路人缘极佳。
　　刚刚还丧丧的徐粟被人一拍肩膀，“九哥没事！”
　　“啊？什么？”
　　他反应过来，原地一蹦, 回头正好看到白发青年朝着他这边挥了挥手。
　　宗九远远地看到新人们朝他露出的笑脸, 在心里再度感慨一下这些家伙容易轻信他人傻白甜, 复又低下头去。
　　青年的手腕纤长细瘦，苍白的皮肤下还能看到青色的血管, 下方有粘稠鲜血汨汨流动，奏响着生命的符号。
　　就在不久之前，宗九差点以为自己要死了。
　　没错, 正是在那被熊熊烈火包裹的棺材内。
　　白发青年屈起膝盖, 死死抵着no1的胸口。恶魔则松开了一直掐着他脖子的手，转而把他的头狠狠地摁到自己胸口上。
　　他们彼此封锁了彼此能够逃离的一切途径, 像是要纠缠着坠入地狱。
　　对宗九来说，这大概算个不好不坏的发展。
　　他敢一把火点燃这棺材, 又嚣张发言说要拖着no1一起死, 自然不会想不到自己如今同样身陷囹吾的情况。
　　他怎么可能主动把自己送上死路。
　　没错, 宗九早就留了后手。
　　a级道具替身娃娃，拉斯维加斯里最受欢迎的道具。可以抵挡一次致命伤害，是被动道具里如今首屈一指的存在。
　　当初宗九换来这个道具后就直接给自己装备上了。虽说他觉得自己死亡的可能性很小，但上一重保险也没什么，免得日后阴沟里翻船。
　　果不其然，这不就用上了？
　　虽说有损失，却也觉得值得。
　　不仅值得，还很兴奋。
　　从头至尾，白发青年都在笑，和恶魔一样。
　　他们彼此的血液都为对方而沸腾。
　　就在宗九感觉到火舌舔舐到他的脚腕时，主系统忽然传来了冰冷的提示。
　　【已搜寻到主线任务物品，提交成功】
　　【a级副本：饥荒山村，内鬼卡任务已完成】
　　【请稍等，通关奖励正在结算中马上将开始赛后评级传送地点：演播大厅】
　　在周围静止凝固成色块的刹那，宗九猛然抬头。
　　以烈火铺陈的背景里，恶魔眯起了眼睛。
　　那双狭长的眼眸染上一种叫人心悸的暗光，连带着瞳孔里的自己也扭曲陷落，拖进深不见底的漩涡。
　　宗九有一种错觉，他并非在和一个人对视。而是他手持了打开笼中恶兽的钥匙，将某种堪称世间最为可怕扭曲的存在放出牢笼。
　　下一秒，禁锢感消失。
　　周遭有如地狱般焚烧的场景摇身一变，变成了灯火辉煌的演播大厅。
　　在昏暗的灯光下，宗九凝视着自己的手。
　　他的替身娃娃现在还好端端地躺在系统背包里，根本没能用上。
　　就在棺材即将被烈火吞噬的刹那，主线任务突兀地完成了。要是说其中没有恶魔的手笔谁又会信。
　　毋庸置疑，这期间一定出现了某种宗九没能掌握的变数。
　　毕竟明明在他从黑匣子里掏出火把之前，恶魔的手都还死死掐在他的脖子上。宗九还清楚地记得那时候自己被逐渐收拢的冰冷手指逼得窒息的难受。
　　恶魔是真的想杀了他，并且还是高高在上的，像玩弄猎物一样的赐予他死亡。
　　总不至于就在那短短的片刻里，no1就改变主意了吧？
　　思及此处，白发青年抬起头去。
　　在金红色穹顶的顶端，十把至高王座巍然矗立。
　　除了最中间的那把空缺以外，上面座无虚席。
　　在宗九走神的片刻，演播大厅也进入了正题。
　　穹顶上华丽怪诞的吊灯统一熄灭。
　　等到灯光再度亮起后，整个大厅除了最下面那级阶梯和十把王座外的其他地方一致陷入了深沉黑暗。
　　【e级练习生等级评定开始系统评分正在发放中】
　　e等级练习生的脸上都隐含着惴惴不安的心情，心理承受能力差的甚至当场晕厥过去。
　　这幅场面比起上一回f级练习生评选的时候已经好上太多，至少没有试图冲出阶梯的练习生，可能也是知道那么做除了化作一滩肉泥以外别无可能。
　　宗九特地看了一眼之前那群新人的评级。
　　他们完成了主线任务，中间也还经历了几次险境挑战。就算是划水，好歹也是活下来了。主系统也还没苛刻到那种程度。所以那几个新人都成功上岸，拿到了d等级评价，徐粟更是高兴的一蹦三尺高。
　　蹦完后这些新人们也一个个认真的很，高兴之余还不忘隔空朝高处c级台阶的宗九这边敬礼，引得不少人打量围观。
　　宗九：“”
　　由于这一幕实在是太尬，他权当没看见。
　　【d级练习生等级评定开始系统评分正在发放中】
　　和上一次等级评价不同的是，这次低等级练习生里并未出现爆冷现象。
　　基本原先是什么等级，得到的评价就是上下浮动一个等级左右，想要实现阶级跨越可谓难上加难。
　　这次d等级倒是又出了几个素质还不错的新人，一举升到了c级，加入了上三级俱乐部。
　　当然了，有晋升的，当然就有掉级的。
　　几个d级因为在本次副本中表现不佳，被重新降到了e级。
　　这些人一个个面如死灰，神情颓丧。甚至其中还有一个精神不稳定的，当初拿出小刀就想原地自杀，血飚了旁边人一脸。
　　宗九淡淡地扫了一眼，不感兴趣地收回了视线。
　　马上就要到c等级的评价了。
　　等到这时，大家的兴趣才稍微被提上来那么一点。
　　上次评级时，在整个大厅里造成轰动的魔术师宗九正位于这个等级，是少数几个能够在第一个副本就一举闯到上三级，也是当下风头最盛的热门新人，没有之一。
　　老人们都在交头接耳。
　　b级阶梯上，曹鸿涛“呸”了一声：“妈的，还真让他活回来了。”
　　他们依旧对荒村副本里被敲诈的生存点耿耿于怀。
　　其他的老人态度也很一致，要么观望，要么因为那位大人的原因怀抱恶意。
　　弹幕颇有些忧心忡忡。
　　【你们说，这个副本魔术师还能拿到高评价吗？】
　　【高评价？你在想屁吃？他这个副本里的内鬼身份都被揭发了，系统评价肯定不会高】
　　【确实，内鬼如果被揭发的话，系统评价肯定会下降，但那也不至于降太多，毕竟主线任务做完了】
　　【的确是这样没错，a级都够呛，能捞个b级就不错了】
　　【唉，这样吗？之前我还赌他这个副本过后直升s级呢，好可惜】
　　白发青年站在那里，无所谓其他人的视线或打量，神情懒倦。
　　之前被火烤了一顿，宗九觉得自己身上可能受了点小烧伤。他正在原地打算回去让主系统好好做个全面检查，花五百生存点恢复一下，再好好睡一觉。
　　宗九对自己的评级不太关心。
　　毕竟这次他被识破了内鬼身份还是次要，最主要的是他直接下手弄死了恶魔扮演的阴婆nc。
　　当初第一个副本里的变态医生，好歹宗九只是一榔头下去把人砸晕了，再者那时精神病院副本的剧情线也走到了尾声，对全局影响不大。而荒村副本若是按照正常来走，阴婆这个oss在后续还能够继续蹦Q搞事，练习生们不会这么容易发现村民的谎言，而是继续被阴婆蒙骗。
　　总之，宗九心里清楚他评级肯定不会高到哪里去，也已经做好了去惩罚副本感受一下的准备。反正弄死了恶魔扮演的nc他一点也不后悔，更何况他早就对那个单人惩罚副本十分好奇了。
　　【c级练习生等级评定开始系统评分正在发放中】
　　果不其然，系统评价下发的刹那，宗九头上晃悠悠的飘出来一个大大的紫色的“f”。
　　大厅内再度一片哗然。
　　f！
　　除非是违反了主系统规定立下的铁律，或是在副本内实在表现得太差，贪生怕死，见到鬼就绕着走，不然也不至于拿个f。
　　最顶层王座上的人也将视线投注了下来。
　　“上个副本拿了s，这次只拿了f？这未免也太离谱了。”
　　驱魔人侧过头去：“老鬼，你上一个副本是不是和这个小子一起的？”
　　黑衣阿赞沉默地点头。
　　“他表现地怎么样？”
　　其他几把王座上的人都若有若无地看了过来。
　　“不可能只有这个评价。”
　　黑衣阿赞没有做过多的评价，显然是不想多说。
　　但他一句话已经透露了足够的信息。
　　连no4都说不可能只有这个评价，那就可以排除消极副本的情况了。
　　弥赛亚担忧地蹙眉，“奇怪，他到底违反了哪条铁律？”
　　系统评价出炉后，弹幕一片叫衰。
　　【回去洗洗睡吧，f级，导师评价一般都是跟随系统评价的，玩完咯】
　　【f级这也太离谱了，难道他这是杀了个练习生不成？】
　　【不是没可能诶。我全程追了荒村那个副本，里面正好死了一个c级，好像之前在拉斯维加斯还和魔术师有些恩怨，野蛮人还说那个c级跟踪魔术师，结果一回头人就不见了】
　　【啊，可是有恩怨不奇怪吧，但要动手杀人真的很夸张了，这不自己给自己找死吗】
　　【就是就是】
　　【算了，大家也都散了吧。惩罚副本有多难大家心里都清楚，别抱无谓的希望了】
　　就在人们或叹气，或幸灾乐祸或感慨的时候，忽然传来一道惊呼。
　　刚刚还议论纷纷的大厅登时安静了下来。
　　一片死寂。
　　这个场景简直就和第二轮等级评价的时候一模一样，堪称历史的重演。
　　宗九也意识到了什么。
　　这回他没有抬头，因为血红色的光芒已经映到了他的手腕上。
　　在主系统紫色的f评价旁边，一个闪烁着不详光芒的字母悄然浮现。
　　s级。
　　导师给了他s级的副本评价。
　　宗九：？


第61章 练习生宿舍

　　宗九很惊讶。
　　这回是实打实的惊讶, 面上也不免泄露分毫来。
　　他们两个彼此怀抱的杀意都没有作假，皆是森冷无比。
　　宗九心里清楚，只要有机会, 他永远乐得上去给恶魔找麻烦不痛快，就算再拿一个主系统的f级评价, 也要弄死no1没商量。
　　当然了, 他相信对方也是同样如此, 不然不会在荒村副本里设局。不论是把他卖到阴间，还是在棺内掐他脖子欣赏他濒死模样，都证明了这一点。
　　之前宗九推测出恶魔必定受辖于主系统，使了劲挑衅他。倚仗的就是主系统不可自相残杀的铁律。而no1虽说不需要同练习生一样进入副本，但他还得扮演nc, 而且一样受到辖制。
　　讲道理, 宗九觉得自己之前都是没真正犯到恶魔的头上，毕竟若要说no1会是个手下留情的人，宗九自己恐怕第一个就得笑出声。
　　这次在荒村副本的阴间宗九一脚把阴婆踢下去, no1后脚就动用导师权限追了过去。
　　上次宗九给他一榔头, no1就敢动用导师权限给宗九一个f。
　　刚开始宗九还觉得恶魔是个睚眦必报的性格, 后来他发现, 说是睚眦必报倒也并不准确。
　　他就是个疯子。
　　疯子的行事准则是什么？
　　宗九想, 如果是恶魔的话, 他可能猜得出来。
　　只有行事出发点是“有趣”或“好玩”的疯子，才能做出这么毫无章法又莫名其妙的行为。
　　宗九没打算去搞懂一个疯子想什么。
　　但连魔术师本人都惊讶了, 演播大厅内的人自然只会比他反应更激烈。
　　“这是怎么一回事？”
　　“怎么每次魔术师的两个评价等级相差这么多。”
　　“就是啊, 一般来说导师评价不都是跟着系统评价走的吗？”
　　新人老人们开始了交头接耳。
　　通常而言, 系统评价和导师评价差距都不大。
　　其他人都是双e双d双c, 再不济两个评价之间差距也不会超过一个等级。像魔术师这样从s到f, 从f又到s，两次横空跨越七个等级的，还真是数万练习生里的头一位。
　　他们的猜测还好，弹幕就直接脑洞大开了。
　　【离谱，就离谱】
　　【该不会导师是个颜控，觉得魔术师长得好看才故意反复横跳吧？】
　　【哈哈哈哈哈楼上你要笑死我了，说到这里我突然想起，惊悚练习生也算是一个综艺节目呢，综艺节目不就是要选长得好看的吗（超大声）】
　　【淦啊，说的好有道理。但如果是选长得好看的，请务必允许我投诸葛大佬一票！】
　　【咳咳咳咳，其实诸葛大佬还好要是真的选长得好看的，那、那有一位一定票数会遥遥领先吧】
　　【――！！！楼上你真敢想啊，追随者还有预计三秒钟到达现场，你赶紧撤回吧】
　　【姐妹赶紧撤回吧，保命要紧！】
　　高处的十把王座不免交谈几句。
　　不同寻常的事出现一次尚且能说是巧合，出现两次便是必然。
　　这一回实在是引起他们的主意了，就连一向沉默寡言的巫魔会首领，黑巫师no8、顶级灵媒no9、还有一直运气很差的非酋阴阳师no10也加入了讨论。
　　s级位居所有练习生的顶层，权限越高，自然也知道许多普通练习生不知道的事情。
　　再者他们曾经在无限循环里的身份基本都是位居高位，割据一方的势力首领；要么就是独闯天涯人人尊敬的独行侠，纵览全局意识更为成熟，看待事情条理也要清晰得多。
　　即便是他们，也同样在好奇导师到底是何许人也，为何又次次对这位新人格外不同。
　　只有诸葛暗没有加他们的讨论。
　　大多数时候，诸葛暗都是一副高深莫测不愿多谈的样子，其他人也不会赶着上去触他的霉头，就只当他不愿发表意见。
　　黑发男子安静地端坐在no3的王座，视线淡淡地落到前方雅典娜手中高举的盾牌之上。
　　历史总是惊人的相似。
　　前边有了一个出彩的，后边若是没有太过超脱常理的情况出现，大家便不会投以太多关注了。
　　上次宗九的惊人事迹让演播大厅持续到评级结束都还在讨论，这一回也一样。
　　后面的c级没有出彩的，b级a级也差不多。
　　b级升上a级的倒是有那么两三个，受到了热烈的目光洗礼。但a级里能撼动最上头那十张王座的依旧没有。
　　s级内部的排名中，可能是黑衣阿赞在这次副本里稍微有些表现不那么出彩，偏偏驱魔人在他上个副本又表现不错的情况下，no5的驱魔人和no4的黑衣阿赞互换了一下位置。除此之外，其他人也没有更多变动。
　　【第三轮等级评选已结束，练习生开始位置变动】
　　这回好了，又是一个s一个f，连挪位置的功夫都省了。
　　宗九身上依旧挂着那张绿色的c级练习生胸牌，盘着手站在原地没动，看着其他练习生挪位置。
　　和往常一样，上三级变动小。下三级里只要没落到e级这最后一个阶梯上的练习生都幸免于难，e级阶梯上则是一片悲戚。有嚎啕大哭的，有大吼大叫的，甚至还有就地在胸口画十字架，祈求上帝的。
　　在每次等级评价后，竟是蕴含了千般神情，人生百态，不由得让人唏嘘。
　　【惩罚副本正在开启中强制传送已执行完毕】
　　代表e等级的阶梯也和f等级一样，霍然消失了。
　　偌大一个演播厅人数直接再度砍半。
　　如今剩下的人只有不到五千左右。
　　两轮副本筛下来的新人，没有到d级的，全部都被淘汰。
　　能到d级的，全部都是有一技之长的新人。要么头脑灵活，要么在副本里得了特殊道具，要么豁得出去，要么运气好在之前拉斯维加斯里换到了保命倚仗。总而言之，都有两把刷子，素质整体强制提升一大截。
　　大家都在关注着那级消失的台阶。
　　“这次惩罚副本也不知道有没有人能活着回来。”
　　“是啊，上次f级全军覆没了，唉，想想好唏嘘。”
　　“那不当然么，都说了是复活赛了，还是单人副本，主系统能让你这么简单过了才怪呢。”
　　主系统调整了副本内外的时间流速。可能对刚刚消失的e级练习生而言，他们已经经历了一个单人副本的任务时间。但对于还处在演播大厅的练习生而言，他们只不过消失了一会。
　　五分钟后，这一轮惩罚副本便能出结果了。
　　老人们都在打着算盘。
　　如果惩罚副本的难度没那么高，也不为失一条绝地逢生的路。
　　很快，时间便到了。
　　空荡荡的台阶上骤然出现了一道白光。
　　【！！这次惩罚副本竟然有人能活着回来了】
　　【看来惩罚副本也没有我们想的那么难？】
　　【有可能，也可能是之前都是f级练习生的缘故，我们普遍把难度想高了吧，毕竟f级练习生本来综合素质也就不高，给他们扔到个b级副本搞不好都全军覆没了】
　　【有道理诶】
　　白光消失后，静寂席卷大厅。
　　因为阶梯上出现的，已经不能被称之为“人”了。
　　那是一滩正在地上蠕动的猩红色肉泥。身上没有一处完好的皮肤不说，五官也像是融化变形了一般，发出微弱的呼吸声。
　　演播大厅里忽然有人拔高声音，“申请主系统恢复，只需要五百点数，快申请啊！”
　　那个人显然也是知道这一点的。
　　他艰难地抬起浑浊充血的眼球，口齿开合，却只能发出细若游丝的声音。
　　“嗬、嗬”
　　所有人等待了几乎有半个世纪那么久，才看到仿若神迹般的金光降下。
　　地摊上那一滩将周围都浸湿的肉泥骤然被拉长重组，恢复到一个中年男人的形象。
　　他站在原地，眼眸涣散，双手下垂，像是生生被人抽走了灵魂，宛若一具行尸走肉。
　　【练习生已陷入疯狂状态，强制治疗载入中】
　　又是一道白光闪过，那个唯一幸存的e级练习生再度消失在了大厅里。
　　众人沉默。
　　如果被主系统判定在副本内受到极大刺激，精神状态不适合再继续进行比赛的话，就会被送入强制电疗仪。如果能恢复的话，就可以判定通过了惩罚副本的关卡，重新加入比赛；若是恢复不了，主系统会直接出手抹杀。
　　但总之陷入疯狂状态是十分少数的情况，少到寥寥无几，比死亡还少见，也更可怕。
　　可主系统不会考虑练习生们的心情，在处理完惩罚副本的事情后，播报再度响起。
　　【第三轮副本开启时间为七天后】
　　七天？！
　　大家面面相觑。
　　上一次副本与副本之间的休息时间只有三天，这次却足足增加了一倍。
　　【难道这次又要开启什么活动了吗？】
　　练习生们都默认了空挡时期主系统会搞事的传统了。
　　上次拉斯维加斯赌场虽然让不少新人弯道超车，但也给众人留下了深刻的心理阴影。
　　不过不可否认的是，这些残酷的活动可以在短暂时间内大大提升他们的实力。
　　那么这一次，又会开放什么特殊活动呢？
　　【在本次两个副本中场休息的间隙，练习生宿舍顶层将开放特殊活动：国王游戏】
　　国王游戏！
　　大厅和弹幕皆是惊呼一片。了解这个游戏规则的练习生都面露讶异。
　　【游戏规则与注意事项手册已放入每位练习生宿舍内】
　　【活动于明日晚上正式开启，敬请期待】


第62章 国王游戏

　　演播大厅里的等级评级结束后, 练习生们去餐厅的去餐厅，留下来攀谈的攀谈。
　　宗九回了自己的宿舍。
　　托等级没变的福，宿舍都不用更换, 很方便。
　　这一次今非昔比，再也没有不长眼的c级练习生来找他麻烦了。同楼层的c级都目送着这位在两轮评级里拿到s和f戏剧性评价的白发魔术师慢慢走远, 没人敢上去打扰。
　　回宿舍后宗九什么也没干, 洗了个热水澡就先躺床上睡了。
　　一夜无梦。
　　等到醒来后, 宗九甚至有点恍若隔世，分不清自己如今身处何地的恍惚感。
　　他下意识收拢了自己的手指，等到双手传来明显的触感后，这才缓缓回神。
　　对了，这是穿书了。
　　如果是在现实的话, 他怎么可能拥有一双完好无损的双手。
　　宗九仰头躺了好一会, 无声地笑了笑，这才麻溜的从床上爬了起来。
　　爬起来后一看时间，才发现自己竟然睡了快十个小时。
　　十个小时？
　　宗九皱了皱眉。
　　平时就算再困, 他也保证自身需要时, 辗转在世界各地巡回演出, 只需要眯三个小时的普遍睡眠时间。
　　沉默半晌, 宗九下意识把手伸到自己头顶摸了摸, 生怕那里出现一根傀儡线。
　　理所当然的, 那里空空荡荡，什么也没有。
　　真是奇了怪了, 这次怎么会这么困。
　　白发青年摇着头下床, 一把捞起摆放在旁边的小册子。
　　深绿色封皮上书着几个大字：《国王游戏规则与注意事项》
　　宗九对昨天主系统说的那个国王游戏还算有点兴趣, 于是便翻开了第一页。
　　比起上个残酷的拉斯维加斯来说, 国王游戏稍微没有那么残酷。
　　但也只是“稍微”而已。
　　国王游戏的规则是十个人一起进行游戏, 使用某一同花色的牌开始按顺序发牌，抽到鬼牌的就是国王。
　　国王不知道其他人手中的牌，也不知道自己的暗牌，他只能随机从扑克牌的号码里点两位来完成任何一件事情。而被点到的人必须无条件服从国王的命令，不然就会受到惩罚。
　　这本来是个朋友或同学之间用来促进感情玩的游戏，如今既然被搬到了惊悚练习生的舞台，那主系统自然会更改其中一些规则。
　　为了避免练习生之间自相残杀，或提出不合理的剥削要求，命令只能由主系统提出，国王的权力被规范到只能随意点人强制服从命令。
　　不过饶是如此，这个游戏也是一个很好的，至少对用来铲除竞争对手来说的确很不错。
　　最主要的是，十分之一的概率抽到国王，只要成为国王，就能直接得到一千点生存点数的奖励，甚至还能进行道具盲盒抽奖。再加上被点到完成命令后也会有丰厚的奖励，对新人来说，这无疑是一个巨大的诱惑。
　　游戏将在练习生宿舍的另一个顶层举行。
　　为了增加气氛，主系统特地开放了还有观景台和无边泳池。
　　和拉斯维加斯赌场一样，特殊活动不强制要求练习生参与。练习生想参与就参与，不想参与的话也可以在宿舍里睡七天的大觉。
　　特此一提的是，规则书最后一页的底部用红笔标明了十三个大字。
　　――系统发牌，严禁任何方式的作弊。
　　宗九看到这一条后，果断把书一扔。
　　他怀疑这条规则是专门给他设立的，就像当初现实世界拉斯维加斯赌场外边挂着的“魔术师与狗不得入内”一个道理。
　　作弊都不行，没意思，玩不起。
　　宗九可是分分钟一百万筹码的魔术师，被养刁了胃口，对这种一局纯看运气而且还不能动手脚的强制性执行游戏根本没兴趣好吗
　　再说了，他也暂时不缺生存点，道具更是上次赚了个盆满钵满，完全没必要再贪图。
　　想罢后，宗九把册子一丢，开始捣鼓起自己的扑克牌来。
　　虽然把筹码挥霍殆尽，但在饥荒山村里他又白嫖了一万多生存点，正好可以强化出一幅对灵异型存在有特殊攻击作用的扑克牌。
　　并非是特殊道具，而是直接利用现有道具进行强化，相当于凭空给自己整出一副特殊道具来，这种方式所需要的生存点数贵的令人咂舌。
　　饶是宗九手掌一万多生存点，也只能勉勉强强强化一副。
　　不过能强化一副也就够了。
　　魔术师的惯用牌是美国的bicycle单车扑克牌。这个牌子的扑克牌手感好，轻便，也是魔术师们最喜欢用的品牌，开扇简单流畅，没有之一。就算在其他副本里得到了有关扑克牌的特殊道具，若不是这个牌子的，宗九也不一定能用得顺手。
　　反正是消耗类道具，够用就行。
　　于是宗九也耐得住性子，让主系统一张一张强化试手感，直接折腾到了晚上。
　　虽然不用吃饭，但养成的生物钟还是没变，一天什么也不吃总觉得}得慌。
　　忙活到晚上，宗九把搜集好的牌一收，正准备换身衣服去餐厅溜达一下看看有没有好吃的，门板忽然传来“笃笃笃”的敲打声。
　　这时候有人来敲门，莫不是来寻仇的吧？
　　宗九抓了抓头发，手里抓了张扑克牌，打开了门。
　　门外站着一位皮肤格外苍白的b级练习生，看起来十分眼生。
　　这个特征，明眼人一看就知道是半吸血鬼，至少宗九一眼就看出了。
　　“魔术师阁下。”
　　对方率先朝他鞠了一躬，神色诚恳。
　　态度这么好，应该不是来寻仇的吧。
　　宗九懒懒地点头，“什么事？”
　　这一幕并没有避讳或私下进行，不少正在走廊里来回的c级练习生都看到了。
　　他们小声地窃窃私语。
　　“你们快看，那不是夜族的人吗？来找魔术师干什么？”
　　“确实是，夜族的人形象特征都很明显，白皮肤深头发，一眼就看出来了。”
　　“什么时候魔术师也和夜族扯上关系了他不是那位大人看好的人吗？难不成夜族还想和那位大人抢人不成？”
　　c级练习生在新人眼里厉害，在老求生者里却是垫底的，不然也不会才c级了。
　　而参加练习生选拔的最低等级的夜族都有b级，这个组织对他们来说自然是庞然大物。所以此刻一个个都投以好奇的视线。
　　b级练习生弯腰递来一封火漆印信件，信件表面双头鹰徽记在走廊昏暗的灯光下熠熠发亮。
　　“殿下诚邀您今晚在练习生宿舍顶楼小聚，请务必赏脸前来。”
　　走廊里正在悄悄打量的练习生们倒抽一口冷气。
　　“夜族的邀请函！”
　　“竟然是夜族的邀请函！”
　　每个大组织势力都有正规的文书和邀请函。在无限循环的时候，夜族的邀请函便是邀请其他人前来他们吸血鬼古堡的凭证，渐渐的也就演变成了类似招揽的意思，大致程度含义和顶级学府的offer差不太多。
　　听到那个“殿下”的时候宗九还愣了一下，过了片刻才反应过来指的是no2的梵卓。
　　他还是有那么一点疑惑的。
　　想起当初从安东尼脑袋里□□的傀儡丝，宗九觉得自己有必要去问问对方在被控制的过程中有没有什么特殊的感受，或者是格外困倦的副作用等等，知己知彼百战百胜嘛。
　　伸手不打笑脸人，这句话在哪里都通用。
　　这么想着，宗九也就接过了那封信。
　　他没有理会在b级半血族走掉后走廊上的窃窃私语，直接把门“嘭”的一声给关上了。
　　开玩笑，就算要出门，也得换身衣服，总不能穿着浴袍去吧。
　　晚上七点，练习生宿舍的顶层骤然开始了一阵空间扭曲。
　　【限时场景：露天酒吧，已开启】
　　【全景摄像头已开启，露天酒吧开放期间将对所有游戏桌进行全程定点直播】
　　【七日后国王游戏关闭，该场景则继续保留，供给日常娱乐用途】
　　顷刻间，s级练习生宿舍外凭空扩充了一块巨大的平台，另一头无边泳池里的水从边际落下，落到下方深不见底翻涌的海沟浪花里，垂下一条像是自天而来的白练，美不胜收。
　　若是有人在日落时端着酒杯站到观景台上，便能够观赏到天边有火烧般秀美的场景，地面海浪铺陈翻涌，美轮美奂。
　　吧台上空悬挂着一个个倒垂的酒杯，酒柜里摆放着世界各地酒窖生产不同年份的美酒。
　　调酒师们站在吧台背后，双手交叉，恭恭敬敬等待着客人的吩咐。
　　暖色调的昏暗灯光从地面投射而上，地面上人造流水潺潺，吉他拨动着爱尔兰轻快的民间小调，给这片露天吧台营造一场极安静的气氛。
　　原先楼下只有直达顶层s级练习生宿舍的电梯，这会儿又凭空增加了几个标注通往露天酒吧的电梯，每一个面前都排满了不少人。
　　守着等特殊场景开启的练习生们纷纷乘上了直达顶层的电梯，讨论着这次国王游戏将会以什么形式展开进行。
　　在白发青年拿着邀请函走进去后，电梯里一下子安静了下来，像是按上了休止符。
　　不少人暗暗打量这位风头最盛的新人，在心里感慨了一下他出众的外貌。也有不少人注意到了青年手上的双头鹰徽记，不由得睁大眼睛。
　　对这些视线，宗九一概选择了无视。
　　他刚刚走出电梯，等候在一旁的侍者便迅速走了过来。
　　“魔术师先生，这边请，梵卓先生有请。”
　　其他人目瞪口呆地看着白发青年被迎到了露天酒吧的另一侧。
　　顶层的空间很大，除了泳池和国王游戏专用的区域外，还有一片专门供给练习生小聚的空中茶室，但只有a级以上的练习生才有使用的权限。
　　这个时间点也没人有这个兴致过来喝茶，多数茶室都黑糊糊一片。
　　也不知道是不是错觉，宗九往这边走过的时候，似乎看到有傀儡丝的寒光在黑暗中一闪而没。
　　侍者把他带到了一间玻璃空中茶室的门口。
　　推开门，身穿黑金色军装的男人正背对着他站立在茶室内悬挂的壁画前。
　　另一旁，安东尼正沉默地站在墙边，看到宗九来也不敢表现出半分敌意。
　　空气中染着袅袅熏香，滚滚热茶在热炉上烧开，涌起阵阵茶香。
　　听到脚步声后，梵卓缓缓转过身来。
　　看到白发青年后，他暗红色眼眸里与生俱来的冷酷也没有削弱半分的迹象。
　　“你来了。”
　　他冷冷地说，“我的婚约者。”


第63章 国王游戏

　　婚约者？
　　宗九挂在脸上礼貌的笑意顿时僵住了。
　　他被这个称呼震得失语了三秒钟, 这才在电光火石间想通了事情关键。
　　说实话，经历了两个副本后，要不是no.2乍然这么神来一笔, 宗九差点都忘了自己是穿书的了。
　　魔术师的脑子开始疯狂转动。
　　在《惊悚练习生》原文里，对于‘宗九’这个和宗九同名同姓的角色描写并不算多。毕竟宗九连第一个副本都没看完, 很多信息根本无从得知。
　　第一个副本里对于原主的描写，最令人深刻的毋庸置疑是作者洋洋洒洒花了好几个段落形容的美貌, 除此之外就是低段位白莲绿茶气息。
　　虽然宗九觉得这么形容有点奇怪，但是截止他看到的段落里, 原主还就真是这个性格。
　　《惊悚练习生》里十分直白的写出了的原主胆小懦弱，进入副本后一心只想着走捷径, 钓几个护花使者帮他遮风挡雨。
　　原主清楚自己雌雄莫辩的美貌是最有利的武器, 于是便打着利用美貌去抱个大腿的主意。只可惜精神病院那个副本里的两位S级都没那个龌龊心思。诸葛暗直接厌恶地说了句让开，弥赛亚则是笑着说会对新人们一视同仁, 对于原主的潜意思和暗示视而不见。
　　宗九记得, 那时候还穿插了一段心理描写。大致意思就是说原主曾经在现实世界美貌无往不利, 要什么有什么，又是什么大家族娇生惯养的小少爷, 还从来没这么碰过壁, 当时就气的够呛, 发誓三十年河东三十年河西, 自己一定要勾搭到这个破游戏里最厉害的人，然后狠狠地报复这些看不起他的人一顿。
　　当时看到这一段的宗九：......
　　这典型的炮灰思想, 还顶着个和自己一样的名字, 真是膈应极了。不然他也不会弃文啊。
　　结果到最后原主也只抱到了一个B级还是C级练习生的大腿，大半夜尿急还非要别人陪着他一起去上厕所，光荣地成为了第一个送人头的存在。
　　综上所述, 原主就是一个漂亮蠢货炮灰，不仅没脑子还死得快，根本不值得关注的那种。
　　所以宗九穿过来后，也没关注这些，直接拍拍手走自己的路了。
　　现在看来，事情似乎又出现了新转机。
　　谁能告诉他，一个炮灰，是怎么和无限循环里的no.2扯上关系的？？？
　　别说是宗九了，就连站在一旁，像是被发展的安东尼也都眼睛瞪大像铜铃。
　　他之前一直在猜为何殿下会对这个C等级的白头发新人这么关注，原来事情的真相竟然是殿他们曾经在现实世界是旧识！
　　......甚至不仅仅是旧识，还是婚约者这样亲密的身份！
　　饶是被称为野蛮人的安东尼直接傻了。
　　他现在万分庆幸自己在荒村副本里选择了帮助宗九而不是背地里搞点小动作，阳奉阴违。不然现在，殿下恐怕就没有这么好说话了。
　　茶室里陷入一片尴尬的沉默，只能听见茶壶在炉火上沸腾的冒泡声。
　　过了许久，宗九才缓缓开口，“不好意思，您哪位？”
　　然后赶在梵卓要说话之前，他立马又补上一句，“家里人说我在进入无限循环前出过车祸，不小心失忆了。”
　　宗九这还真不怕自己睁着眼睛说的瞎话被拆穿了。
　　首先，梵卓能在无限循环里这么牛逼，本身应该很早就进来了，至少打滚摸爬了好几年才是。
　　原主是等到惊悚练习生游戏的时候才进来的无限世界，想来中间存在一个时间差。那这个时间差就是宗九大展身手的时候。反正梵卓也没法联系现实世界，中间发生了什么不都任由宗九瞎编。
　　再说了，诸葛暗都说了，主系统会主动模糊掉求生者对于现实世界的回忆，除非碰到相关的人和事才会进行解锁，这也给了宗九空间和余地。
　　反正就算是梵卓想破脑袋都不可能猜出来，他不是原主，而是个穿书者。
　　这可是宗九身上最大的秘密，说不上多重要，但肯定没人想得到就是了。
　　灰发军装的半吸血鬼眯了眯眼。
　　他的视线锐利如刀，像是刺在了宗九的身上。
　　这个解释半点也站不住脚。
　　一个人就算记忆能变，性格还能三百六十度大转弯不成？
　　梵卓言简意赅，“伸出你的手。”
　　宗九照做。
　　反正不管这件事情是什么走向，他都能用失忆这个万金油糊弄过去，穿越文诚不欺我也！
　　魔术师摊开的双手白皙而修长，线条紧绷优美，每一丝肌肉都恰到好处，隐含着蓬勃的力量感。
　　穿书后，宗九的身体不仅颜值upup，还年轻了不少。最重要的是经过主系统的修复后，他早年锻炼魔术，还有曾经因为表演强度过大留下的暗伤全部都消失了。现在这双手可谓是灵活到了极致，前世所有对于魔术师来说的高难度开牌花牌技巧手到擒来。
　　梵卓的关注点却不是这个。
　　他在看这双手的小指骨。
　　从那截小指骨的末端，轻而易举地就能看出其上有着和平常人不同的弯曲弧度。
　　梵卓有些沉默。
　　容貌声音都有可能相似，身上的痕迹却做不了伪。
　　“是你。”
　　他淡淡地点了点头，冷硬的面庞竟然稍稍柔和片刻，“多年不见，你长大了。”
　　宗九：？？？
　　好家伙，他还以为自己要被揭穿了，结果对方反手就来一句多年不见。
　　谁家的婚约者还能多年不见的？难道还是童养媳不成？
　　可惜了，要是知道梵卓一上来就是这个，宗九当时就应该编一个“其实在你进来无限循环之后，我们两家的长辈就把婚约取消了，你还不知道吧，我是来通知你的。”
　　不过既然他已经说自己失忆，这个借口就没法用了，只好作罢。
　　“我们以前认识？婚约者又是什么意思？”
　　宗九决定先套到点原主以前的情报再说。不然这次有人叫他婚约者，以原主那个水性杨花的性格，下次就有人叫他小甜甜，这他真受不住。
　　身穿军装的男子没有说话，而是冷冷地扫了一眼正在旁边眼观鼻鼻观心的安东尼。
　　身为no.2忠实的左膀右臂，安东尼立马会意。
　　“属下告退。”
　　他在原地行了个军礼，转身就准备走。
　　宗九叫住了他，“诶诶诶，等等。”
　　半血族的背影僵了僵，垂在一旁的手缓缓攥紧。
　　这合该不会是要在殿下面前给他穿小鞋吧。
　　古人都说有美人吹耳旁风，从此君王不早朝，这要是魔术师愿意细数罪状，估计一顿血统压迫又是逃不过了。
　　结果他没想到的是，对方只说了句有事想问问他，让他稍等片刻。
　　安东尼在心里松了一口气，顶着自家殿下的眼神，匆匆忙忙答道：“我会在外面等您和殿下谈完，届时您再找我吧。”这才逃也似的离开。
　　豁然间，茶室里只剩下了两个人。
　　梵卓做了一个“请”的动作，宗九也不扭捏，直接在布艺沙发上坐下，给自己斟了一壶热茶。
　　故事说长也不长。
　　有一点诸葛暗没说的是，自身综合实力越强，主系统模糊记忆的功效便会越小。
　　例如诸葛暗，这厮其实记忆根本就没事。当初在精神病院里愣是一个字不说，空手套宗九的白狼。
　　no.2也一样，他还记得不少现实世界的事情。
　　梵卓是四年前进入这个无限循环世界的。
　　他说宗九曾经和他是竹马竹马，小时候因为宗九长得雌雄莫辩，家里人又喜欢把宗九打扮成小女孩的模样，于是两个家族便口头上订下了婚约。
　　等他们两个人长大后两家都没有要解除婚约的打算，就默认延续下来了。
　　但事实上他们已经差不多十几年没见过面了。
　　后来梵卓父亲去世，他掌权偌大一个商业帝国，在欧洲呼风唤雨后，更是把这件事情忘到了脑后。
　　no.2没说的是，在他进入无限循环之前，他的属下曾经提到过这位小少爷死缠烂打要他履行婚约，并且还闹下一些荒唐事的消息。
　　这也是为什么当初在拉斯维加斯赌场的时候，梵卓迟迟打量试探宗九的原因。
　　但既然对方失忆了，这种事情也没必要多说。
　　想到这里，no.2难得有些心绪波动。
　　谁还没有一个改变的时候呢？
　　饶是他，在进入无限循环后，不也一样是重新开始。不仅在万人战场上打滚摸爬，甚至为了活下去还接受了吸血鬼的初拥，脱离人类的范畴，变成惧怕阳光的怪物。比起曾经，如今冷酷到了极致。
　　只要是进入过无限循环并且位居高处的人，谁不是脱了一层皮？
　　“原来如此。”
　　宗九点了点头，理解般地放下了茶杯。
　　仔细了看，他穿书后颜值上升后，脸庞的棱角轮廓的确有了些细微的改变，只不过因为原主这个惹人注目的白化病外面，所以才容易被人忽略。
　　事实上，如果单从五官轮廓看，原主的确具备混血儿的一切外貌优势：深眼窝，高鼻梁，和略显异域的轮廓。
　　现在梵卓这么一说，这一切都解释的通了。
　　原主在现实世界估计还真是个什么大家族被保护的很好的小少爷，一般这种家族的确也有订婚约的传统，不足为奇。
　　“原来如此。多谢阁下上次帮忙解围。”
　　想罢，宗九又开口，“不过既然我已经失忆，我们又多年不见，婚约......”
　　“如今你我皆是身不由己，谈论这个并无意义。”
　　梵卓淡淡地说，“若是论亲缘，我们也算得上是亲戚，举手之劳，不足挂齿。”

　　第64章 国王游戏
　　（防盗已替换）
　　事情摊开了后, 后面他们两个都没提到婚约的事情了。
　　梵卓找他来，自然不可能是因为这个无聊的原因。
　　他是来询问宗九，在第一个副本精神病院时，文森特是如何死亡的。
　　到这时宗九才想起, 文森特和安东尼一样都是夜族高层, no.2的左膀右臂。再加上夜族一向和弥赛亚的圣殿不对付, 和诸葛暗更是交情平淡还被他坑过。
　　精神病院那个副本总共就活下来三个，找宗九的确是最便捷的方式。
　　只不过可惜的是宗九对文森特也没有什么印象。
　　这个人从始至终就存在于别人的叙述里。就连原文也只写到了他对自己实力很自信, 所以最开始便选择了单独行动。
　　“我明白了。”
　　宗九这么说, 梵卓也没有继续追问, 只是冷冷地说：“询问一下而已，若是因为自大而导致的死亡, 那是他咎由自取。”
　　很显然, 他对自己两个下属的性格特点心知肚明。
　　他问完后, 宗九自觉没什么事情了, 便提出了告退。
　　“我送你。”
　　身穿军装的男人站起来, 和他一起走出了茶室。
　　他们两个并肩从茶室里走出来后, 外面天台上闹哄哄的练习生们骤然静寂下来。
　　所有人都在用视线交流着“为什么夜族的梵卓殿下会和魔术师走在一起”“而且还是并肩走，看起来关系还不错的样子”“卧槽这是什么情况”......之类的信息。
　　然而还真没人敢上去触no.2的霉头。
　　梵卓是出了名的冷酷铁血，威严无比, 手段狠辣。
　　虽然远远不及no.1那种封神的地位，但也同样也被人所畏惧。
　　可现在, 围观的练习生却惊悚的发现, 这位血族的殿下看起来心情还不错的样子？？？
　　就连宗九自己也有些纳闷。
　　在认了亲（？）后，no.2对他的态度可谓是一百八十度大转弯。
　　不过等他在那双暗红色的双眸里捕捉到些许怀念的时候, 宗九就什么都懂了。
　　不管原主后来变成了什么样的人, 好歹曾经小时候也曾懵懂天真无知过。
　　那应该是一段不错的回忆, 不然两家也不会定下娃娃亲。即便是身处危机重重的无限循环里，回想起来依旧会觉得温馨。
　　据宗九所知，梵卓是血族的姓氏。为了活下去连种族和姓氏都改了，在遇到曾经身为人类的过往时，应该还是怀念的。
　　这么想着，倒是沾了原主的光。
　　宗九漫不经心地想着。
　　直到他和白发青年在泳池边点头告别，黑金色军装厚重的披风消失在S级练习生宿舍的入口后，众人这才回过神来。
　　“no.2的气势好足诶。”
　　“你以为呢，那可是真正上过战场的大人物，之前参加了一个副本里的模拟二战，最后还活着回来了，厉害。”
　　“那魔术师又是什么情况，搭上了夜族？他不是那位大人看好的人吗？”
　　“真令人嫉妒，人比人气死人啊，新人都这么厉害，我们老人怎么活？”
　　对于这些讨论，宗九充耳不闻。
　　他走到吧台边，十分熟练的朝调酒师要了一杯威士忌。
　　“好的，先生。请稍等。”
　　宗九格外钟情于这种苏格兰烈酒，每次去酒吧的时候都会点一杯。
　　他看着调酒师熟练地摇晃着调酒壶，让后者在空中跳跃出一道道飞扬的弧线，不禁在心里赞叹了一下主系统雇员工的称职程度。
　　之前的荷官也是，侍者也是，现在就连小小的调酒师也是深藏不露。这一手要是拿到国际调酒师比赛上，应该也能拔得前三甲。
　　接过威士忌后，白发青年偏过头去，朝着他走过来的安东尼问道，“你有没有感觉从荒村副本回来后自己忽然很困？”
　　“没有。”虽然不明觉厉，但安东尼还是回答了。
　　“那你有没有感到自己头顶很痛，或者被什么东西扯着？”
　　“......没有。”
　　“那你难道没有感觉自己的思维变得很奇怪吗？”
　　“没有。”安东尼有些不耐烦，他怀疑这人是不是在耍自己玩。
　　宗九用一种十分诡异的目光打量了安东尼几眼，“哦，那没事了，你走吧。”
　　安东尼：？
　　他想起面前这人和他老大的关系，顿时默了。
　　算了，惹不起还躲不起吗，溜了溜了。
　　半吸血鬼走后，宗九独自孤零零坐在吧台旁想了很久。
　　这个时间点，天台上的人全部都去玩国王游戏了，只有少数一些练习生在无边泳池里游泳锻炼。他这座吧台位置也比较偏僻，大半天都只有他一个人坐在这里，没有其他人来。
　　夜幕低垂，天边繁星一颗比一颗亮，悬挂在天际，轻而易举能够让人分辨出星座的方位来。若是在地球上，这样的好天气可是难得少见，更别说这些星星同时以闪亮的姿态出现了。
　　不远处，练习生们热火朝天地玩着国王游戏。
　　“我命令拿到红桃3和拿到红桃5的练习生执行命令。”
　　“哈哈哈哈哈，这个命令好尴尬，你们快脱了裤子去练习生宿舍跑一圈。”
　　“得到任意一位S级的夸奖？我靠这是什么高难度级任务。”
　　“如果没完成任务要割肉，我靠啊，兄弟们我先失陪了。”
　　......
　　咸腥的海风将这些讨论断断续续的送了过来。
　　宗九缓缓旋转着手中澄澈的酒杯，看着内里浑浊的酒液，陷入了思考。
　　从安东尼的回答里，宗九得知了傀儡丝的确同诸葛暗所说的一样，令人无知无觉，即便被强制拔/出来后也不会有任何自己曾经被控制的实感。
　　简直是如同bug一样的能力，弱点也少到几乎没有。
　　白发青年的侧脸在昏暗的灯光下显得有些明灭，更加衬得姿容如画，不似凡间人物。
　　不知不觉，他又喝完了一杯，脸庞也染上了轻微的酡红，有如红花落雪，动魄惊心。
　　“还要再来一杯么？先生。”
　　“谢谢，不必。”再喝下去得醉了。
　　宗九摆了摆手，示意站在另一边的侍者给他拿盒烟来。
　　喝酒误事。宗九可从来不会让自己喝醉。
　　虽然他也不太喜欢烟味，但是在某些时候，烟草的确能够让他更加冷静细致的思考，还可以稍微解解醉。
　　宗九半撑着头，颇有些懒倦地想。
　　奇怪，今天这杯威士忌好像真的格外醉人。
　　往日里这么一杯下去只会让宗九精神抖擞，今天下去竟然看物体都有了点重影，有点喝醉的前兆。
　　昏暗处，背过身去整理酒柜的调酒师诡异地弯了弯嘴角。
　　就在侍者将烟盒，雪茄剪和打火机拿来后，宗九皱着眉从里面挑了卷烟味稍微没那么浓的细卷烟，正准备点燃。
　　“先生，我来帮您吧。”
　　就在宗九摁了几次打火石都没反应后，调酒师十分贴心地放下了正在擦拭的酒杯，转头递了一簇火过来。
　　宗九的确需要。因为他现在感觉自己脑袋有些晕，于是便顺从地低头借了个火。
　　不过也只是一点点，只要吸上一口烟，让烟雾呛人的味道滚过肺部，就立马可以――
　　乳白色的烟雾从烟尾缓缓飘起。
　　在宗九脑袋稍稍清醒的瞬间，恰好看到一双冰冷的暗金色眼眸一闪而过。
　　在烟雾背后，那张蕴含惊怵与圣暇的完美脸庞若隐若现，半长的黑发扎起垂在一旁。
　　身穿白衬衫黑马甲，戴着手套的调酒师正双手撑在吧台上，饶有兴致地看着他。
　　宗九：“......”
　　宗九：“原来大名鼎鼎的no.1也有兼/职调酒师的爱好。”
　　“不不不。”
　　调酒师笑着摇了摇手指，“你是第一位。”
　　no.1今天看起来心情还不错。
　　他甚至还转身从背后抽出一支崭新的酒瓶。
　　宗九分明看到，他只是勾了勾手指，酒瓶就自动开盖倒在调酒壶里，其他佐料酒也纷纷隔空飞了过来，最后盖上壶盖，凭空在空中做着各类上升和自由落体运动。
　　傀儡丝真好用，特别是用来表演杂技的时候。
　　宗九觉得自己之前真情实感的夸主系统选工作人员选的好，纯属一时眼瞎。
　　恶魔笑眯眯地将这杯调好的酒推到青年面前，“龙舌兰日落，请。”
　　“龙舌兰连盐和柠檬都不给，你自己喝去吧。”宗九冷笑。
　　“那真遗憾，只能我自己享受了。”
　　恶魔看起来对他的抗拒并不在意，耸了耸肩。
　　这种一拳头打在棉花上的感觉让宗九有点烦躁。
　　他看似十分放松地抽烟，实则浑身肌肉都开始了紧绷。
　　这家伙神出鬼没，一不留神竟然在他眼皮子底下让他喝了杯酒，真是丝毫不可放松。
　　“放轻松，放轻松。”
　　似乎能够准确察觉他的心情一样，no.1将两手稍稍下压，“要是我想，刚才就应该在威士忌里动手脚了。”
　　白发青年不为所动，冷冷地说，“你的目的。”
　　“别这么戒备嘛。”
　　恶魔将食指放在唇上，做出了一个“嘘”的手势。
　　宗九者才注意到，刚刚的言语交锋已经引起了不少人的注意。
　　但奇怪的是按理来说，若是no.1出现，这些天台上大多数狂热追随者都得疯了去。可现在他们都像没看到这边吧台内调酒师的异常一般，眼神只一个个在他的身上打转。
　　恶魔好整以暇地等着他观察完，这才戏谑着开口。
　　“与其问那个半吸血鬼，为什么不直接来我这里问呢？”
　　他听见了自己之前和安东尼的对话。
　　宗九皱眉。
　　他在吧台这里坐了有大半个小时，不排除对方一开始就在这里守株待兔的可能。
　　当然了，就算如此，宗九也不可能有半点在背后私聊八卦被现场抓包的尴尬。
　　白发青年嗤笑，“难道我问了，你就会告诉我不成？”
　　宗九想知道no.1傀儡师能力的界限，范围，甚至还有控制的条件。
　　毋庸置疑，这些都是些极其保密的信息。随随便便知道了不说正面应敌，至少能够成为防备no.1的重要筹码。
　　恶魔微笑，“那可不一定。”
　　他盯着白发青年锁骨窝上落下的三角形阴影，压低了声音，冰冷好听又带着微微上扬的尾调，像是某种紧盯着猎物的爬行动物，叫人不寒而栗。
　　“如果你能够......取悦我的话。”
　　宗九冷笑出声。
　　他慢条斯理地从把台上站起，把燃着火光的烟管搁到一旁，朝着吧台背后的人勾了勾手指，示意后者凑近些。
　　――然后，一拳朝那张诡谲而完美的脸上挥了过去。
　　他问：“足够取悦你了吗？”

　　第65章 国王游戏
　　（防盗已替换）
　　宗九这一拳挥了过去, 自然什么也没打到。
　　他感觉自己的手在空中撞上了千万道冰冷又极富韧性的钢线，每一条都在手背割得生疼，最尾端距离那张完美无瑕的脸庞仅隔几寸，但就是怎么也打不过去, 简直气的人牙痒痒。
　　偏偏那张脸的主人还笑眯眯的说：“别这么凶嘛。”
　　男人微微勾了勾手指, 傀儡丝便一条条从空中消失不见。
　　等到所有阻碍的冰冷触感全部消失不见后, 宗九的手却依旧没法更进步一分。
　　因为整整齐齐戴着白手套的手伸出了食指，轻轻点在了魔术师的手肘上, 后者便像是被生生固定在了空中。
　　正在天台密切注视着吧台这边的练习生们都有些讶异, 不明白为什么魔术师要突然对一个普通的调酒师npc出手。难道是这个调酒师惹怒了他不成？
　　宗九稍稍把视线挪到了自己的手背。
　　因为刚刚太过用力的缘故, 一道触目惊心的细长血痕几乎横贯了整个指骨背面。
　　原本只不过破了点皮，从毛细血管里渗出点血来, 还远远达不到淌血的程度。但是被no.1这么一按, 那些泅在伤口深处的鲜血便开始争先恐后地涌了出来, 像一缕缕蜿蜒的蛇, 逐渐爬满苍白的手背。
　　痛倒是没有痛意, 就是看起来挺惊悚的。
　　宗九忽然想起上次在拉斯维加斯, 他接过恶魔递过来的玫瑰花时，同样也出现了极其相似的一幕。
　　蓦然间，他脑海中有灵光一闪。
　　“猜到了吗？”
　　恶魔笑意盈盈地看着他。
　　白色手套的顶端依旧按在那里, 渗出的红色血液将尖端染红，看起来格外突兀。
　　能力者和特殊体质, 特殊血统者都不同。
　　能力者能力的发动都需要制约或媒介。例如S级里那位操纵水的no.6, 能力必须在有水源的地方才可以发动，所以通常他身上都会另外准备一个能够贮存水的特殊道具。
　　no.1也一样。
　　宗九想, 他应该知道恶魔能力发动的媒介是什么了。
　　他甚至还有一个更加大胆的猜想。
　　如果这个猜想成立的话, 宗九面对no.1的底牌就能再加一张。
　　......
　　第二天, 夜族为魔术师发出邀请函的消息传遍了整个练习生宿舍。
　　不仅如此，还有不少人亲眼看到魔术师同no.2从茶室里走出来，并肩同行，相谈甚欢，气氛相当融洽，惊掉一众吃瓜群众的下巴。
　　夜族那位掌权者一向不是个好相与的，谁敢和他谈条件他就敢二话不说带着军队打过去，典型的人狠话不多。
　　“魔术师难道是要接受夜族的招揽？”
　　他们议论纷纷，“那也不是没可能，若是no.2亲自初拥，就是个五代种，夜族再添一员大将。”
　　“唉，前途这么好，怎么会选择变成人不人鬼不鬼的吸血鬼呢。”
　　“半吸血鬼的实力那么强，心动很正常，难道你们敢说面对夜族招揽不动心？能活下去就不错了，谁会计较这么多。”
　　“这魔术师也算是个人物，一个C级新人两次拿到那么匪夷所思的分数就罢了，还能博得好几位大人的青眼。”
　　除去这些杂七杂八的议论外，甚至还兴起了梵卓要将魔术师当做夜族继承人来培养的离谱流言，传得有模有样，连当事人听了都得直呼好家伙的地步。
　　S级练习生的宿舍同样位于宿舍最顶层，在露天酒吧的另一头。
　　十扇不同风格的大门沉默地矗立在地平线的空间之上，远处是海浪滚滚，天际巍峨。
　　往日里S级有自己的餐厅厨房，宿舍内更是所有设施完备不已，需要任何物品都可以随时随地用光脑让侍者送上来，还有不间断的客房送餐服务，根本就不需要自己下楼。就算要下楼，他们的宿舍内部也有私人电梯，可以直达宿舍外的海滩。这几扇大门放在这里就是个摆设，平日里基本不会有人进出。
　　宗九走到门前的时候，只感觉自己脊背上落满了火热热的视线。
　　不少练习生都觉得他是要去no.2的房间密谋，结果没想到的是，白发青年扭头就在no.3的门前敲了敲。
　　更加出乎意料的是，门还真的开了。
　　看着轻车熟路走进大门的白发魔术师，其他人：？？？
　　好家伙，这位出尽风头的C级新人竟然和no.1，no.2，no.3都有交情，怎叫一个恐怖如斯！
　　宗九走进了诸葛暗的宿舍。
　　诸葛暗的宿舍简直就是如他这个人一样，十分性冷淡。内部装饰风格整就一个现代极简，放眼望过去只有黑白灰三种颜色。宿舍的主人则更直接，把周围的装饰都推开，在客厅中央铺了个八卦阵图，盘腿坐在中间打坐。
　　宗九：“......”
　　宗九：“你是在修仙吗？”
　　黑发男人不冷不淡地掀开眼皮看了他一眼，“坐。”
　　客随主便，于是宗九也有模有样地学着挑了块地方坐下。
　　至于他为什么突然来找诸葛暗，主要原因还是想弄清楚那个预言的事。
　　在荒村副本里宗九carry全场，带飞诸葛暗，后者悠悠闲闲划水也算过了，最可恶的是评分竟然也没低多少。
　　宗九已经打定主意，预言的事儿他随便听听就行，当真是不可能的，顶多就是套套诸葛暗身上仿佛笼罩迷雾般的秘密。
　　不知道为什么，直觉告诉宗九，诸葛暗身上有他想知道的东西。
　　“我来收取我应得的报酬。”
　　诸葛暗没有说话。
　　他甚至重新闭上了双眼，保持之前打坐凝神的姿势。
　　看他这样，宗九也不催，而是无聊地打量着周围。
　　偌大一间宿舍再度陷入沉寂。
　　过了许久，男人才缓缓开口。
　　一开口，又是扔下一串深水鱼/雷。
　　“你不是这个世界的人。”
　　白发青年挑眉，“你在精神病院那个副本的时候就说过这句话。”
　　那时候宗九莫名其妙就被掀了马甲，还好诸葛暗只觉得他不是这个世界的人，没想到他是一个能够预知未来的穿书者。所以宗九也就顺势选择了转移话题，顾左右而言他，也让这个话题最后不了了之。
　　诸葛暗淡淡地说，“不错，那时我内心尚存怀疑，如今却是足以肯定。”
　　“哦？说来听听。”
　　他一直揪着这个问题，刚好宗九也觉得奇怪。
　　若不是没有足够的经验或是预兆，怎么可能会一眼就看得出蛛丝马迹？其中必定还有什么蹊跷。
　　哪想到黑发男人再度沉默不言。
　　过了许久，就在宗九都想上去推一把，看看这个大兄弟是不是睡着了的时候，他忽然又睁眼了。
　　“给我一滴你的血。”诸葛暗说。
　　血？
　　宗九在内心皱了皱眉。
　　血这个东西，放在其他地方没事，放在恐怖无限流里就很有事了。
　　东方传说里血脉的重要性不言而喻，东南亚巫术里血更是邪术施展诅咒的关键之一，南北欧也坚信血脉是力量的根源。
　　先前宗九才怀疑恶魔植入傀儡丝的媒介可能就是“接触”或是“造成有血液的伤口”，如今诸葛暗猛然又提到这一茬，不得不让宗九有些谨慎。
　　见他的眼神充满了怀疑，诸葛暗冷冷地道：“你可以免疫恶魔的控制，自然也可以免疫血液诅咒。”
　　“如果不给我你的血，我无法确定你就是预言中的那个人。”
　　宗九挑了挑眉，倒也不废话，而是干脆利落地从口袋里掏出一张扑克牌，在无名指上轻轻化了一道。
　　最让宗九疑惑的也是这一点。
　　诸葛暗知道很多东西，甚至还有很多宗九自己也才刚刚了解到的信息。
　　按照对方的说法，这一切都和那个预言有着脱不开的干系。
　　没想到的是，诸葛暗什么也没干。
　　他直接把那滴血收了起来，这才开口，“你这个这个预言是谁做下的吗？”
　　宗九表示愿闻其详。
　　诸葛暗吐出了三个字，“我的老师，鬼谷子。”
　　这三个字可谓是大名鼎鼎，极富传奇色彩。
　　鬼谷子，道教祖师之一，战国时期有名的思想家，谋略家。传说通鬼神知天命，不出鬼谷便可以天下为棋，翻云覆雨。
　　然而诸葛暗口中的这个鬼谷子却并非在历史上的那位。
　　他说的鬼谷子，是无限循环里一个曾经活跃在十年前的求生者。
　　无限循环里随时随地都有人死去，求生者每一年基本都是大更新大换血，新面孔无数，能活下来的才是剩者为王。
　　十年前的人，在无限循环里不亚于现实世界中几个世纪以前的老古董了。
　　在这里，人人都只想活下去，没有人书写史书，没有人会铭记死者的光辉。不管活着的时候多么呼风唤雨，死后一样不会被人记得。
　　有求生者甚至戏称，每三年就是无限循环的一个轮回。毕竟能在这里活过三年的人微乎其微。
　　诸葛暗口中的鬼谷子，就是唯一一个存在于练习生口耳相传里的传奇人物。
　　他有多么传奇呢？据说就真的和这个名字一样，上知天文下知地理，通鬼神晓百生，甚至......窥探未来。
　　黑发男人缓缓开口，“当年，老师只差一点，便能将所有人从这个游戏中拯救出去。”
　　至于结果如何自然不必多说，不然他们也不会还在这里逼逼了。
　　“虽说失败。但老师在弥留之际，却开坛作法，耗费天地之力，最后算了一卦。”
　　“十年后，会有一位容貌迥异的异乡人进入无限循环，继承他的意志，完成他最后的遗愿。而我――”
　　诸葛暗说，“便是那个奉命于此等待，辅佐你的人。”

　　第66章 国王游戏
　　（防盗已替换）
　　奉命于此等待并辅佐？
　　宗九：“......”
　　这简直完美符合“先帝创业未半而中道崩殂, 先帝知臣谨慎，故临崩寄臣以大事也”的模式，难道鬼谷子也写了篇出师表不成？
　　好家伙，他这是穿进了恐怖无限流还是穿进了三国争霸剧本里啊？怎么一到诸葛暗这里画风就不对了呢？
　　宗九看着诸葛暗那张格外冷淡的禁欲脸, 欲言又止, 就怕他下一秒叫出声“主公”来。
　　好在诸葛暗看起来并没有那个意思。
　　黑发男人面色平淡, 继续用毫无平仄起伏的声音讲述。
　　其实关于预言的内容，也没有太多的新意。
　　无非不过鬼谷子算到了十年后无限循环里会出现一个从异乡而来的救世主, 继承他未完成的事业, 将所有人从这个无尽绝望的轮回循环中拯救出去。
　　当然, 如果预言中仅仅只预言到了救世主这个存在的话，那也不至于鬼谷子他老人家特地留下一个学生, 点名让其辅佐了。
　　十分老套的, 预言里还出现了一个孜孜不倦同正义事业相对的大魔王。
　　这个大魔王兼终极反派正是救世主的宿敌。不仅强的无解, 还喜欢到处蹦Q搞事, 偏偏就要和救世主作对, 阻挠最终大业的完成。
　　诸葛暗说, 他一直遵循老师的遗愿，等待着救世主的到来。
　　而预言里那个捣乱的家伙早几年就出现在了无限循环里，还是个极具人格魅力的疯子, 拥有大批狂热追随者。
　　没错，说的就是那个热衷于挑事拱火看热闹的no.1恶魔。
　　莫名其妙就变成了救世主的宗九：？
　　白发青年消化了一大堆消息许久, 这才出声问道, “这么说，你已经在无限循环里等了十年？”
　　诸葛暗摇头, “我并未见过老师他本人。”
　　无限循环里不存在任何可以脱离这个世界的方式, 就像求生者们无法脱离“人类”的范畴, 永远位于鬼怪食物链之下，不可自相残杀一样，是为众人所熟知的铁律。
　　这么多年来，唯有惊悚练习生比赛这一个方式提供了脱离世界的途径。
　　众所周知，在惊悚练习生比赛中C位出道的练习生能够得到一张万能许愿券。主系统在招揽求生者报名的时候就作下过承诺，这张许愿券能够完成一切愿望，即便是练习生许愿脱离人类，就地成神这样荒谬的愿望，万年许愿券也一样可以实现。
　　就像诸葛暗说的那样，因为主系统模糊了记忆，求生者们绝大多数都会下意识忽略自己在现实世界的生活和遭遇。即便是少数记得这一切的人，也很少会将返回现实世界作为自己的目标理想。
　　在这之前，无限循环内，以“拯救其他人并脱离这个世界”为抱负和想法的事情，只有那位鬼谷子前辈做过。
　　预言里明确表示好几条寻找救世主的办法，其中一条就是如果同样出现了一个怀抱着如此想法的人，毋庸置疑，那便是继承了鬼谷子意志的人。
　　“当年只差最后一步便能成功，可惜功亏一篑。”
　　诸葛暗面容平静，“好在最后鬼谷子留下后手，将他意识的一部分封印在了太极八卦盘里，等待着后来人开启这一段尘封的过去。”
　　“所以并非你想的十年之久。而是两年前，从S级副本封神演义中得到这个S级道具后，我才成为了老师的学生。”
　　太极八卦盘？
　　宗九的视线转移到了地面那个S级特殊道具上。
　　鬼谷子既然能够算到十年后会有继承他意志的人到来，自然也能算到太极八卦盘会被谁拿到。从这个角度思考的话，诸葛暗的确是他钦点的学生没错。
　　诸葛暗淡淡地说，“在你到来之前，无限循环里没有任何一个人拥有免疫no.1的能力，更没有人拥有反抗他的力量。”
　　“no.1的目的是把所有人留在这个无限循环的世界里。”
　　宗九想了一下，觉得可能性相当之大。
　　无限循环对普通人来说是地狱，对疯子来说那就是天堂和舞台。
　　看恶魔那个在无限循环里玩得不亦乐乎的样子，倒也不无可能。
　　话说到这里，宗九还有什么不懂的？
　　“说到底，你不过是想寻找一个能够完成鬼谷子意志的人而已。”
　　白发青年摊了摊手，“可我对拯救世界没兴趣，这中间误会大了。”
　　不仅没兴趣，宗九甚至同样觉得这个无限循环很好玩。
　　当初在荒村副本里说的那些话，本质只是随口一说，没想到诸葛暗还当真了。
　　不过毕竟宗九自己也没想到，早在他之前原来还有这么一段故事。他要是诸葛暗，指不定一样会给忽悠住。
　　宗九委婉的说，“要是能拿到万能许愿券的话，或许会我考虑，但我现在才C级，你未免太看得起我了。”
　　截止现在，比赛不过才过两轮而已。
　　就算宗九对自己有信心，他也没想过自己一定会C位出道。毕竟位置只有一个，强敌当前，变数也大。普通人连S级都不敢肖想，还会去肖想那个no.1的位置？
　　黑发男人冷冷地说：“不是相信你，是相信鬼谷子的预言。”
　　那宗九的回答就更直白了。
　　“我的答案依旧只有一个，魔术师从不相信预言。”
　　诸葛暗不为所动，“我只完成老师交代的事情，无需征得任何人同意。”
　　他这么说，宗九反而缓缓笑了。
　　“你知道吗，我觉得这句话才比较符合你的性格。”
　　白发青年意味深长，“因为我知道，你绝不是一个甘愿老老实实辅佐别人的人。”
　　诸葛亮是兢兢业业忠心耿耿的忠臣楷模，诸葛暗绝对不是，不仅不是，还截然相反。
　　闻言，依旧老神在在盘腿打坐的人终于抬眸。
　　诸葛暗深深地看了宗九一眼，没有应答，反而另开话题。
　　“你最好在下一个副本开启之前升到B级。”
　　“当然，选择相信与否是你的自由，我只负责告知。”
　　......
　　离开了no.3宿舍的宗九陷入了沉思。
　　乍一看，诸葛暗的说辞逻辑严密，让人挑不出其中的错处和毛病来。
　　鬼谷子这个人的确存在，只要宗九有心打探，也不难打探出其中说辞是不是像诸葛暗说的那样，对方没必要在这种无甚重要的细节上造假。
　　说来也奇怪，越是看似没有问题，宗九越是觉得其中问题大了。
　　其中最可疑的就是诸葛暗的态度。
　　要他真的是苦苦在无限循环里等待救世主的老臣，那他还能是这个态度？
　　像诸葛暗这样孤傲又自负的性格，宗九宁愿相信他把救世主给宰了，然后自己去当救世主，都比他是个忠心耿耿的老臣来得靠谱些。
　　简而言之，就是宗九完全没打算相信诸葛暗的连篇鬼话，他就当听了个故事，听过就算了，谁信谁傻。
　　不过，诸葛暗有一句话，宗九还是打算新的。
　　那就是那句“在下个副本之前提升到B级”的话。
　　因为诸葛暗在说完这句话后就被主系统宣告扣了两万生存点，罪名是透露情报。宗九就坐在旁边，正好听到了。
　　高等级的练习生都有能提前得知下个副本内容的特权，像诸葛暗这样的高位S级甚至可以自行从主系统给出的选项里选择。
　　每次等级评级过后主系统都会强调一遍不准高等级练习生向低等级练习生透露或者买卖情报，不然严惩不贷。诸葛暗顶风作案，正好被抓了个典型。
　　他别的话宗九不信，但主系统都扣点数了，就说明诸葛暗告知的这个情报有一定价值。
　　宗九决定信一信。
　　现在等级评级早已结束，想要逆风翻盘，只能依靠特殊活动。
　　诸葛暗给他算了一卦，让他去参加特殊活动，拿到S级游戏桌的国王后抽取序号为7的盲盒。
　　于是等宗九在自己房间里又窝了一天后，这才慢吞吞地挪到了露天酒吧，旁观了几场国王游戏。
　　国王游戏也是分等级的，和拉斯维加斯的赌桌一样，分成SABCD五个等级。
　　等级越低，奖励越少，惩罚越轻，命令的难度也越小。
　　其中每一轮又分为三局，每桌的游戏者限定在十个。这就意味着每一轮只会产生三个国王，挑选到六位被命令的对象。
　　被命令的对象完成命令可以得到额外奖励，抽中了国王的玩家也有额外奖励，没点到的玩家一样会有奖励。这也代表着只要是练习生运气好，甚至可以划水三轮，白嫖奖励。
　　总的来说，这个游戏听起来比拉斯维加斯人性不少。但事实上低等级的游戏桌能拿到的奖励微乎其微，命令却无比讽刺。甚至还有“跪下来舔国王的鞋面”这样折辱型的命令。
　　高等级游戏桌奖励丰厚，命令则更加残忍，赤/裸裸地挑战人性。
　　宗九眼睁睁看着一个其乐融融的游戏桌最后演变成所有练习生大打出手。
　　主系统还说开展特殊活动是为了“促进练习生”友谊，真是睁着眼睛说瞎话。
　　这一轮游戏玩下来，能不结仇都不错了。
　　白发魔术师摇摇头，自顾自走上前去。
　　工作人员守在游戏区域前，恭恭敬敬地问道：“先生您好，请问是要单独开桌还是直接加入游戏？”
　　“单独开桌，S级。”
　　不少暗暗围观的练习生们都纷纷惊呼。
　　S级国王游戏的难度不言而喻，这两天只有一桌开了，其中有一个练习生没能完成任务，当场变成了肉泥，血溅到了天花板上，死不瞑目。
　　不少人摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　毕竟这次主系统可是明晃晃地说了，不允许任何形式的作弊。
　　大家都等着看魔术师的笑话。

　　第67章 国王游戏
　　（防盗已替换）
　　国王游戏开展的区域有直播摄像头, 弹幕便一个个开始了讨论。
　　【这可是看运气的游戏，不能作弊的，魔术师之前能出千, 现在当然不行啦】
　　【论坛上有贴练习生的规则书, 最后一条可是标红了。其实我觉得主系统是不是在故意针对魔术师2333333】
　　【故意又怎么样, 之前赌场的时候皇家同花顺都出来了, 你说离谱不离谱】
　　【当时谁知道他是魔术师啊, 把魔术师放进赌场, 那不就是把吸血鬼放进人群里一个道理, 主系统搞不好肠子都悔青了】
　　【哈哈哈哈哈, 这回魔术师作不了弊，有看头了】
　　不仅仅是弹幕乐的看热闹, 练习生们也一个个跃跃欲试。
　　先前在赌场, 他们还可以说千术技不如人。现在到纯看运气的时候了，叫天天不应叫地地不灵, 可不是报仇的大好时机。
　　特别是那些老人们, 其中特指在上个副本里被宗九打劫过的那几个，只想好好教育一下这个拽的二五八万的新人。
　　曹鸿涛当初没杀成他，气的牙痒痒，自然是第一个站了出来。
　　他一边站出来, 一边还呼朋唤友。
　　只可惜其他老人都不卖他的账。他们又不是没脑子。现在魔术师被各方看好, 能结个善缘就结个善缘，能不得罪就不得罪，没必要和一个具有潜力的新人过不去。
　　再说了, 这可不是什么过家家游戏, 那可是S级的游戏桌！万一被抽中了执行命令却没能完成, 先前那些练习生凄惨的死状就是最生动的例子。
　　曹鸿涛没能叫到人, 面色顿时有些不好。
　　站在一旁的徐粟见状，立马扯了扯许森的衣服，“九哥被人欺负了，这我们还不上？”
　　许森面露犹豫，“这是S级游戏桌......”
　　“老许，你得够义气啊！九哥之前可是带了我们一个本。”
　　徐粟一拍大腿，“唉，你不去我去，反正我从小到大运气都好。九哥有难我必须两肋插刀啊！”
　　对那些纷纷扰扰的眼神，宗九权当没看到。
　　他特地确认了今天的调酒师不是no.1假扮后还是不大放心，只好自己动手丰衣足食，泡了杯菊花枸杞过来。
　　等宗九端着茶回来后，发现游戏桌已经满了十个人。
　　他，曹鸿涛，徐粟，许森，no.7弥赛亚，no.10阴阳师，no.8黑巫师，不久前才和黑衣阿赞排名互换的no.4驱魔人，A级练习生林国兴，还有一个B级练习生冯玉成。
　　小小的一个游戏桌，竟然聚集了整整四个S级大佬！
　　围观群众无不倒抽冷气，弹幕更是一条条开始刷屏，当前在线人数呈直线上升。
　　【草，刺激大发了】
　　【这啥情况，S级怎么都来这个桌了，看来大家都对魔术师很感兴趣啊.jpg】
　　【想什么呢，这两天一共就开了两个S级游戏桌，上一个死伤惨重，现在又开了一个，S级大佬当然就来咯】
　　【哈哈哈哈哈哈我的天，阴阳师怎么也来参加这个游戏，这可是纯看运气的游戏啊】
　　【噗，我笑死，他是来给新人送温暖的吗23333】
　　一看到林国兴，宗九眼神立马锐利。
　　在荒村副本里他确定了这个人就是恶魔的傀儡，但偏偏当初他去对方头上拔线的时候却摸了个空，转而却发现黑衣阿赞被/操纵。
　　那时宗九不知道，现在他明白了。
　　恶魔植入傀儡丝的途径里，有一个就是需要流血的伤口。
　　当时no.1操纵着林国兴使用苦肉计接近黑衣阿赞，最后成功操纵了no.5。而林国兴却成了一枚弃子，最后能活下来，也是挺不容易了。
　　“失陪一下，茶有些泡浓了，我再去加点水。”
　　谨慎起见，宗九佯装回去换水。
　　趁着在茶水间的功夫，他又用塔罗牌测了一发，看看恶魔有没有重新操纵这位倒霉的A级练习生。
　　结果是正义正位。
　　但宗九不信恶魔不在这个游戏桌上。
　　他觉得对方肯定不会放过这个暗算自己的大好时机。
　　还剩两次占卜机会。
　　白发青年想了想，抽了一个no.8黑巫师，抽了一个no.7弥赛亚。
　　前者是隐士正位，后者......
　　宗九看着手中的恶魔正位，冷笑一声。
　　当初林国兴头上被扎了五根傀儡丝的时候，宗九抽到的牌就是恶魔正位；安东尼头上只有两根线，所以是恶魔逆位。
　　由此可得，恶魔逆位是不完全操纵，恶魔正位是完全操纵。
　　而弥赛亚抽出来的竟然是恶魔正位，这就意味着......圣子已经是一具完全被操纵的傀儡了。
　　这个结论一出来，宗九也想起一些有迹可循的蛛丝马迹来。
　　例如当初曾经有人无意间提到过，说圣子参加了惊悚练习生比赛后变得怪怪的，却又说不上哪里奇怪。
　　例如弥赛亚当初在精神病院那个副本前有口皆碑的好威望，甚至就连原文描写里也花了很多形容词句，笃定地说明圣子曾经是一个多么助人为乐的人。可奇怪的是，有以诸葛暗，甚至还有原主等人为视角的描写，却没有以弥赛亚为第一视角的描写。
　　例如宗九当初对弥赛亚就是内鬼的猜测没有错。
　　或许......早在惊悚练习生这个比赛开始之前，弥赛亚就被控制了。
　　好家伙，恶魔这张底牌，不仅挑的好，藏得也真够深。
　　因为S级练习生个个身手实力不凡，宗九也不可能朝着他们头顶上摸过去。要不是有塔罗牌这等预测未来的大杀器，恐怕连他都得被蒙过去。
　　“不好意思，让各位久等了。”
　　回来后，宗九特地挑了个远离弥赛亚的座位。
　　金发圣子理解般地露出一个毫无阴霾的笑容，“没事。”
　　白发青年回以他一个礼貌的微笑，状似不仅意般扫了眼，心里隐隐有预感。
　　除非恶魔主动放弃这具傀儡，不然被深度操纵的傀儡永远都无法脱离他的掌控。
　　诸葛暗没有说恶魔的目的是什么，但现在宗九却大致猜中了。
　　先是借用A级练习生为跳板操纵no.5的黑衣阿赞，早早的深度操纵了no.7的弥赛亚，再加上no.1的本体，更别说剩下的S级里不知道还有没有被/操纵的存在。
　　......他的目的，恐怕是操纵所有的S级。若这样的话，就算有再多变数，万能许愿券也同样是恶魔的囊中之物。
　　那在这个其中，主系统又和恶魔达成了什么交易？为什么no.1能够在比赛中享有如此多的特权？
　　明明是主系统发放的万能许愿券，如果想要的话，直接徇私舞弊不就可以了，何必多此一举？难道这个其中又有什么他不知道的信息？
　　谜团一个接一个滚来，叫人应接不暇。
　　宗九揉了揉自己的太阳穴，暂时放弃了思考，“开始吧。”
　　【7号桌开始游戏】
　　【正在洗牌中，请稍后......】
　　玩游戏嘛，自然不像赌场那样紧张刺激，这个条件限制也没那么大，众人相对而言坐姿都比较放松。
　　推着各类餐车甜品，酒杯果汁的侍者在各个游戏桌面前穿插而过；远处海浪拍打到礁石上，发出滚滚轰鸣。河水在露天酒吧的地面上流淌，透过上方还能看到星辰掩映的倒影，气氛一片温馨慵懒。
　　为了确保公平无私，国王游戏里主系统这套洗牌的流程非常繁琐，每个人都得隔着空中按一遍洗牌键才行。
　　等待之余有点无聊，宗九转头一看，发现自己身边正好坐着no.4的驱魔人和no.10的阴阳师，于是便开口攀谈了一句。
　　“噢，我记得你，你是不是之前在中央赌桌弃牌的那位？”
　　说到这个，宗九还有些遗憾。如果当时阴阳师没在最后一轮弃牌而是选择all in的话，他还能再多收割几万筹码。
　　阴阳师神色恹恹地看了他一眼，并不想接话。
　　他不接话，另一边的no.4可就乐了。
　　驱魔人哈哈大笑一声，压低声音，“宗小兄弟，你可别给人家心口插刀了。”
　　no.10在无限循环里也是一号大佬级的人物，大家一般都叫他土御门。
　　土御门本身就是一个极其有名的阴阳师家族姓氏，据说是平安时期大名鼎鼎的阴阳师安倍晴明的后人。
　　和其他人一样，土御门本来也不姓这个，他是在S级副本‘百鬼夜行’里得到了奇遇，这才有幸继承了土御门家族的阴阳道。其他人为了方便记忆，也就懒得叫他的本名，直接用土御门三个字代称了。
　　说到土御门，最出名的其实不是他的实力，而是他倒霉的运气。
　　没人知道他为什么这么倒霉，反正只要是一切和运气沾边的东西，他都从未得手过。
　　偏偏土御门还越挫越勇，信誓旦旦的说自己在成为阴阳师之前明明没有这么非酋，屡败屡战，成了无限循环的一个固定节目。
　　外边不知道多少赌场开盘赌他什么时候翻身，赔率高到吓人。
　　听到驱魔人的话后，土御门咬牙切齿，“我这次必定一雪前耻！”
　　宗九表示自己不太理解这种痛苦。
　　毕竟他的运气一向不错。
　　那句话怎么说来着，非的打不过欧的，非洲人不懂欧皇的快乐。
　　【洗牌结束......正在发牌中】
　　【发牌结束】
　　【公布本轮命令：得到同桌任意一位玩家的肋骨，限定时间三分钟】
　　【命令失败则当场抹杀】
　　【现在，请国王举起牌】
　　戴着兜帽的黑袍下伸出来一截苍白的手，上面的小丑咧嘴大笑。
　　no.8黑巫师，本轮的国王。

　　第68章 国王游戏
　　（防盗已替换）
　　主系统的声音冷冷地响起。
　　【请国王任意指定两位玩家完成本场命令】
　　桌面上坐着的练习生个个严阵以待, 大气都不敢出。
　　驱魔人笑了一声，“这个命令有点意思，赶紧挑两个速战速决吧。”
　　所有人的牌都压在桌面上, 每个人只知道自己的牌。国王也只能盲选, 点到哪两个倒霉蛋哪两个倒霉蛋就得完成命令。
　　这个命令一出, 立马就吸引了众人的视线。
　　弹幕纷纷咂舌。
　　【这个命令简直绝了, 这是要让桌上的人自相残杀啊】
　　【而且还只有三分钟......果不其然, 名副其实的友尽游戏, 挥手.jpg】
　　【看了下这桌的实力分布, 四个S级毋庸置疑, A级和B级的那三个也可以暂且排除，魔术师虽然是C级但是不用想了, 还有一个C级的许森至少也还是老人, 所以还剩下一个D级的新人，沉思】
　　【D级？好家伙, 竟然还有新人这么不懂事, 加入神仙打架的阵容】
　　【只是肋骨而已，取出来还能恢复的吧，不过痛是真的会痛，只能挑软柿子捏了】
　　其实不需要弹幕分析, 游戏桌上的气氛已经开始诡谲。
　　不少人都若有若无地把视线在徐粟的身上打转, 相信若是被抽中，首先就会考虑拿这个D级开刀。
　　黑巫师却还没有宣布答案，反倒不紧不慢的抽了个国王盲盒。
　　这位巫魔会的首领露出来的那截手腕苍白无比, 像是多年不见光的尸体, 和宗九这副白化病的外貌有的一拼。
　　【恭喜本轮国王获得特殊道具：沼泽魔药（B级消耗品）】
　　这下围在游戏桌旁的那些练习生炸锅了。
　　“不愧是S级的游戏桌, 国王盲盒随随便便一抽也是B级的特殊道具, 真好啊。”
　　“那你也不看看惩罚是什么，失败就当场抹杀了，也得有命享才是。”
　　“也不知道谁会被点到，这要是打不过别人该怎么办啊，当场就抹杀了？”
　　黑巫师从盲盒中拎起那瓶颜色诡异的深绿色魔药，在手上晃了晃，看上去一副对这个奖励十分满意的模样。
　　【请国王任意指定两位玩家完成本场命令】
　　系统提示再度重复了一遍。
　　“那就――红心7和红心2。”
　　黑巫师翻开了自己的暗牌，很好，他没有坑到他自己。
　　游戏桌上，手持这两张牌的两个人顿时脸色煞白。
　　一个是曹鸿涛，另一个则是......许森。
　　几乎是在no.8沙哑声音刚刚落下的刹那，曹鸿涛就从座位上跳了起来，直扑徐粟而去。
　　可惜他的动作才刚刚施展到一半，手臂就传来了火辣辣的痛感。
　　刹那间，一道虽浅却足够淌血的伤口横贯在了他的手上，随之而来的是一张带着劲风般深深钉入游戏桌的扑克牌。
　　“魔术师，你这是什么意思？！”
　　曹鸿涛暴怒。
　　宗九无视了主系统提示他因为攻击练习生而扣除生存点数的播报，扬了扬下巴，“没别的意思，徐粟是我罩着的小弟。你打小弟，老大出手，有什么问题吗？”
　　他看着曹鸿涛还不死心地想上前，弯起嘴角。
　　“你可以试试，到底是你快，还是我的扑克牌快。正好我在拉斯维加斯兑换了那么多筹码，就算主系统要扣也不愁没地方用。”
　　森冷的杀气悄然笼罩了曹鸿涛，后者瞳孔一阵微缩。
　　有那么一瞬间，他觉得自己只要再敢往前一步，可能真的就会求生不得，求死不能。
　　看到这一幕，徐粟感动得都快哭了，“九哥呜呜呜......”
　　不过现在还真不是他泪眼汪汪的时候。
　　因为除了曹鸿涛以外，游戏桌上另一个被点中的人，正是许森！
　　游戏桌上浮动的血红色数字一秒一秒减少。
　　三分钟，整整180秒，不一会就过了小半分钟。
　　许森手里出现了一把闪烁着寒光的尖刀。
　　徐粟咬咬牙，突然从座位上站了起来，英勇就义般闭上双眼，对着许森拉开了自己的衣服。
　　“老许，做人要有担当。是我拉你进来的，我负责，你挖吧！大丈夫不落泪，我忍得住！”
　　一直沉默的许森用看傻子一样的眼神看了徐粟一眼，蓦然调转手里的刀头，对着自己的胸口划拉了下去。
　　“滴滴答答......”
　　鲜血如泉涌般从他的右胸下方喷出，白花花切开的肉登时被满目猩红覆盖。
　　许森头上渗出细细密密的冷汗，手臂上更是青筋暴起，充满血丝的眼球死死盯着游戏桌上红色的的倒计时。
　　他的手上沾满了触目惊心的血，却依旧笃定地把剔骨刀伸进了自己的胸口下方，缓缓旋转。所有人只听到刺啦一声。
　　这剔骨刀是一把F级道具，可以轻而易举地在瞬间内切开骨头。
　　徐粟吓傻了，“许、老许，这是干什么，你疯了吗？！”
　　看他这还没反应过来的模样，许森忍着痛，没好气地开口，“你能不能动动脑子？九哥刚递的情报还不够？”
　　不少围观的人都被这一幕吓到了。
　　【雾草，他怎么对着自己就切下去了？】
　　【这是怎么回事，不是互相敌对吗，怎么突然画风就变成自残了？？】
　　少数弹幕突然灵光一闪。
　　【等等，主系统命令的原文是得到同桌任意一位玩家的肋骨，拿自己的肋骨，没毛病啊】
　　【天啊......这个短时间也想不到吧】
　　【不是，你们发现没有，主系统这个命令有漏洞。刚刚魔术师攻击了那个B级，结果被主系统扣除了生存点，因为练习生有不可互相残杀的铁律。如果一开始就把目标定为拿其他人的肋骨，不仅难以达成，而且就算成功了也得扣一大笔生存点数。难怪许森说魔术师在帮忙递情报，唉，他真是个好人】
　　【楼上说的对，我现在仔细想想，三分钟想要和别人打一架并且取肋骨真的很难，除非从一开始就把目标定位在自己的身上，不仅不需要扣生存点，而且还能完成命令】
　　【这么想来，这个C级真的是条汉子】
　　【可不是嘛，在这种情况下，不仅冷静还能对自己狠，我看好他】
　　主系统这是在明晃晃地挖坑给练习生们跳。
　　人都是自私的，所有人在听到这个命令的时候都会下意识选择从其他人身上取骨，而不是自己身上。
　　这张游戏桌上看出来这一点的人不少，但大多数都选择了围观。
　　不过许森这番毫不拖泥带水的行为一致受到了赞赏的目光，驱魔人吹了个口哨，竖了个大拇指。
　　还剩二十秒的时候，许森长出一口气，将血淋淋的肋骨放在了主系统收取命令物品的盒子内。
　　【C级练习生许森已完成命令，获得奖励：盲盒挑选次数X1】
　　见状，拿着大祭司之杖待命已久的弥赛亚立马开始了低声吟唱。
　　金色的治疗光芒在空中聚集流转，落到许森身上后，后者的脸色立马多了几分血色，伤口更是立竿见影，不再流血。
　　国王游戏进行途中，练习生不能够申请五百生存点的完美治疗。只能捱到三轮游戏结束后才可以恢复肋骨。好在这一桌还自带了一个治疗，至少没那么痛苦，也是不幸中的万幸了。
　　“多谢阁下。”许森连忙低声道谢。
　　另一旁曹鸿涛急的团团转。
　　好歹他也是个B级练习生。在许森和徐粟这么对话一茬后，自然想通了其中关键，再加上看到有弥赛亚鼎力相助后，于是他也十分果断地有样学样，拿着把刀往自己胸口上捅去。
　　可惜的是，曹鸿涛落后了不少时间，等到他想通这一点的时候，时间已经过去了一半，准备自然没有许森那么充分。
　　匆忙之下，他没发觉自己拿的是一把普通的刀。
　　普通的刀能够砍断骨头吗？
　　在一连砍了好几次还砍不断肋骨，反倒把自己疼得面色青白后，曹鸿涛怒骂一声。
　　粘稠的热血滚了他一手，随之而来的剧痛就要让人连刀也握不住。
　　可惜他没有更多的时间更换了。
　　还剩十秒钟。
　　曹鸿涛的眼睛充血，手下一个大力。
　　他是强化过力量的练习生，这么蓄力一砍，还真的猛然一下，生生把一边的肋骨给砍断。
　　本来按照这个趋势，他是可以赶在时间结束之前完成任务的。
　　但可惜的是，砍完一边的肋骨后，这把普通的刀被迫折断，一半没能收住力，深深扎进了他的腹腔内，遏制了接下来的行动。
　　【时间到】
　　主系统冷冷地说【B级练习生曹鸿涛未能完成命令，惩罚即刻执行】
　　“啊啊啊啊啊啊――”
　　曹鸿涛发出一声惨叫。
　　他的模样早就足够凄惨。
　　胸膛被划开，露出内里白森森的肋骨，其中一段还被切开一半，要掉不掉地挂在自己胸前，看起来骇人无比。
　　在主系统冷酷下令后，那些骨头都像瞬间被一只看不见的手攥住般，一根一根，连带着黏糊糊的肉和血一起从他的身体内生生被扯出。
　　失去了骨头后，人会变成什么模样？
　　没有人知道这个答案，但现在，所有人都知道了。
　　那已经不能称之为人，而是近似于血和一层皮肉的混合物，因为没有骨架支撑，软软地塌了下来，在地上流成一滩，五官扭曲粘连。
　　【惩罚执行完毕，B级练习生曹鸿涛确认死亡】
　　“呕――”
　　围观有些心理素质承受能力差的新人已经在干呕了。
　　不少人都是看热闹，这会儿目睹惨案现场，才知道S级游戏桌绝非玩笑。
　　好歹拉斯维加斯的器官买卖远远没有如今国王游戏现场抹杀来的令人有目光冲击感。
　　【第一小轮游戏结束，下一小轮游戏将在十分钟后开始】

第69章 国王游戏
　　（防盗已替换）
　　这一小轮游戏结束后, 整个游戏桌上都有一点沉默。
　　曹鸿涛的死状有多惨烈，可是实打实呈现在所有人面前的。
　　甚至因为是主系统直接抹杀的缘故，他那摊肉泥一样的无骨尸体都没能留存下来。更无从被驱魔人超度了。
　　S级A级这些高级练习生还好, 都是见过大风大浪的，更惨烈的景象都看过，对方才那一幕情景纷纷接受良好。
　　徐粟本来也怕的不行, 但他内心仍然惦记着是自己把许森拉到这个国王游戏里来的。经历了刚才那一桩血腥事件后，愧疚两个字直接写在了徐粟脸上, 现在在许森面前嘘寒问暖, 一会儿给他端茶倒水一会儿问他还疼不疼，要不要向主系统高价换一支止痛药或麻醉药来。
　　许森哭笑不得，“刚刚最痛的时候都过去了，现在还能有多痛？”
　　“再说了，参不参加也是我自己的选择。更何况我还因祸得福了呢，和往后的生存比起来, 这点疼痛值太多了。”
　　完成命令后的奖励是一个道具盲盒。
　　许森手气还不错，凭空开出来了一个十分稀有的A级功能性道具, 惹得不少围观的练习生们眼热无比。
　　许森不过是一个普通的C级练习生而已。但那可是A级道具啊！
　　S级道具一共也就那么几个, 没人敢肖想，A级道具也多不到哪里去。现如今的A级练习生里也不见得人人都有, 不少还是靠着其他能力硬生生强化上来的。
　　许森心性各方面都还不错, 缺的就是趁手的特殊道具。可想而知, 在得到了这个A级道具后，他必定如虎添翼。
　　同游戏桌的几位S级也对他方才的冷静果断欣赏有加。甚至在许森抽出那个A级道具后, no.8也朝他表示了巫魔会的招揽之意。
　　在中世纪，巫魔会传说是巫师和魔鬼开展的集会，据说巫师们在集会上展开黑弥撒, 辱骂上帝，脚踩十字架，把污秽之物洒在受难耶稣之上。当时被教廷视作异端和不详的象征，掀起轰轰烈烈的猎杀女巫行动。
　　无限循环里的巫魔会虽然没有这么极端，但也继承了历史因素的影响，和圣子弥赛亚为首的圣殿组织关系水深火热。
　　和夜族性质一样，巫魔会招揽的几乎都是玩巫术的，东西方巫术都有，虽然因为职业原因人数较少，但整体实力绝对不差，同样是无限循环出名的几个大组织之一。能够得到这个大组织的招揽，同样也是许森始料未及的。
　　但惊讶归惊讶，惊讶过后，他却十分笃定地摇头，“多谢阁下的好意，但我也是九哥的小弟之一，不可能背叛老大。”
　　莫名其妙又成了一个小弟老大的宗九：？？？
　　弹幕顿时恍然大悟。
　　【难怪之前魔术师要帮他，原来这个叫许森的也是魔术师的小弟啊】
　　【我记得他，之前在荒村副本的时候他和徐粟都是魔术师罩着的。当时魔术师的阵营有十几个新人，个个都对他忠心不二】
　　【确实，我对魔术师印象的改观也是在荒村副本里的，篝火夜谈时他说的那个理想就很棒，以前错怪好人了.jpg】
　　【等等，你们不觉得收小弟和认老大的流程很像......额，招兵买马，建立自己的势力吗？细数一下无限循环大势力的建成，不都是这个流程】
　　【嗯？？？没想到白发美人这个浓眉大眼的竟然也想建立势力，仿佛看见一个新势力冉冉升起（？）】
　　这么明显的事情，弹幕能猜出来，游戏桌上的人当然也可以了。
　　游戏桌上可坐着圣殿的首领和巫魔会的首领。
　　弥赛亚倒是没说什么，只是给了宗九一个鼓励的笑容，很符合他一贯的性格，悲天悯人又带着慈悲和善意。
　　“既然如此，是我唐突了。”
　　黑巫师看了宗九一眼，兜帽下那双深绿色的眼睛冷漠，没有敌意也没有善意，就是单纯不像是在看一个活物，不带丝毫感情。
　　魔术师在惊悚练习生比赛里取得的人气和成绩有目共睹。
　　虽然他现在只有C级，但也不会有人胆敢小看他。心里都默认了这位同时被no.1、no.2、no.3三位大佬都看好的新人前途无量，光辉无限。
　　就算木秀于林风必摧之，也没人明面上和他对着干，顶多也都是内心默默祈祷他赶紧死在下一个副本里。
　　其他S级对他的态度也不冷不热。
　　但如果魔术师也开始着手准备建立自己势力的话，那就另当别论了。
　　想必不多时，这个传言就会传遍整个惊悚练习生宿舍。届时还不知道有多少新人会赶着上来加入。
　　只有土御门和驱魔人这样的自由人对此丝毫不受影响。
　　驱魔人还在那里笑土御门，“你今天运气还不错啊，我还以为第一轮就会点到你。”
　　阴阳师冷哼一声，“都说了今天我就要逆天改命，你不信？”
　　“这么有自信？”
　　比起其他练习生，驱魔人对土御门的体质要知道更多。
　　有些传承通常会带有奇怪的副作用。
　　例如有一个高位A级曾经得到过一瓶巨龙之血，不仅大幅度提升自己力量的同时，还能够在身体局部具现化出龙鳞来。但也染上了龙族的某些习性，例如格外偏爱亮晶晶的东西。
　　再例如no.9那位顶级灵媒，等级低一点的副本他只要一进去甚至就能从各类死者遗留的灵魂或残念里得到关键线索。副作用却是他极易被灵体的怨气吵得神经衰弱，甚至花了大价钱购买了屏蔽仪，不下副本的时候戴着屏蔽仪才能睡个好觉。
　　像土御门这种，不少人的怀疑是不是因为阴阳师传承让他变得倒霉。
　　毕竟在成为阴阳师之前，他运气远远不至于差到这个地步。
　　“你看着吧，上次在拉斯维加斯我可是换到一个好东西，今天我必欧无疑。”
　　【土御门大佬回回都这么说23333】
　　【并且屡败屡战，屡战屡败，唉，这都是保留节目了】
　　【但人家大佬心态好啊，之前在中心赌桌上一看牌不好，直接不要前注，果断的很，及时止损】
　　【毕竟能非成这样也是一种天赋了，滑稽.jpg】
　　十分钟过后，主系统的播报再一次响起。
　　【第二小轮游戏开始，正在洗牌中......】
　　【洗牌结束，正在发牌中......】
　　【发牌结束】
　　所有人桌面上都突兀的出现了一张牌。
　　【公布本轮命令：请选择两个玩家，最先到达草坪的玩家才能活下来】
　　【命令失败则当场抹杀】
　　【现在，请国王举起牌】
　　白发青年懒懒地抬起了自己的手，“看来我运气还不错？”
　　的确还不错。毕竟诸葛暗告诉他的情报指定了国王盲盒。
　　这就意味着如果一直抽不到国王的话，他就得一直玩下去。
　　好在宗九的运气实在很不错，这才第二轮小游戏就拿到了国王，顺利完成任务。
　　和黑巫师一样，宗九也没有先公布哪两个玩家，而是抽了个国王盲盒。
　　国王盲盒是一排降落在游戏桌上的灰盒子，上面用序号标注着一到十，供给本轮抽到国王的玩家抽取。里面不仅可以抽出随机道具，还可能抽出生存点数或者是特殊惊喜奖励。
　　毫无疑问，宗九打开了序号7的盲盒。
　　【恭喜本轮国王获得特殊惊喜奖励：练习生等级提升一级】
　　下一秒，宗九身上绿色的C级练习生胸牌就变成了黄色的B级练习生胸牌。
　　与此同时，主系统也提示他宿舍进行了更换。从四楼的C级豪华单间换成了五楼的B级行政套房，同时开放同楼层的行政酒廊和电话送餐服务。
　　围观的练习生都有些就惊讶。
　　“盲盒抽出的特殊惊喜奖励还能提升练习生等级？”
　　“惊讶，要是有A级抽到这个岂不是直升S？可S级只有十个席位，这是要加席还是要把人挤下去？”
　　“想什么呢，我围观了十几场国王游戏，也就魔术师还有另外一个D级练习生抽出来过特殊惊喜奖励，那个D级的特殊惊喜奖励还是获得一次自我挑选副本的奖励。等级提升可是第一次见。”
　　“这个奖励也就听起来还不错了，还不如给生存点呢。谁知道下次评级会不会掉下去。”
　　要说一点用也是不可能的，初始评级越高，想要掉下去的难度就越高。
　　例如S级练习生的初始评价摆在那里，即便在某一个副本的环节掉了链子，重新评估时也会计入先前S级的权重，掉级的可能性越小。
　　典型例子就是虽然宗九在第一个副本时揭穿了弥赛亚的身份，让弥赛亚系统评价拿了个A，但他的综合实力和评价却依旧能让他稳在no.7的位置。
　　抽完盲盒后，宗九看了眼许森还没恢复过来的苍白脸色，迅速指定了两个玩家。
　　“请红心5和红心3完成本轮命令。”
　　阴阳师把自己的红心5一扔，嚯的一下从座位上站起来，“怎么可能？！我可是在拉斯维加斯花大价钱换了一张吸取厄运符――”
　　【卧槽，是不是那个五万筹码一张的A级符】
　　【......五万块买一个好运气，可能这就是大佬吧】
　　结果等土御门把那张好运符掏出来的时候，所有人都沉默了一瞬。
　　因为那张厄运符已经从土黄色变成了深黑色。
　　主系统甚至温馨提示【该A级道具吸取厄运值已达上限】
　　驱魔人笑得最大声。
　　他把手上的红心3放过去，拍了拍土御门的肩，“玄不救非，氪不改命。别挣扎了，走吧兄弟。”

　　第70章 国王游戏
　　（防盗已替换）
　　土御门被驱魔人这嘎嘎大笑笑得脑仁疼。回头一看他手上拿着的是红心3, 顿时怒了，“你他妈的，一样都是非酋, 还在这里笑这么大声？”
　　驱魔人还在笑：“这才开始一轮，你的A级吸取厄运符就没用了，你自己说我该不该笑吧。”
　　阴阳师作势就要去踢他。
　　弹幕一个个笑得东倒西歪。
　　【哈哈哈哈哈, 这两个人也太搞笑了吧！！】
　　【我发现驱魔人大佬真是海王本王，和哪个S级关系都不错。之前和诅咒小队的黑衣阿赞称兄道弟, 和no.6也聊得来, 总感觉S级里没有他不认识的人】
　　【人家性格好啊，又不计较又大方，还比较幽默，连诸葛大佬他都敢上去搭话】
　　【不不不，楼上的楼上你说错了，驱魔人肯定海不到no.1大人】
　　【那位大人基本就没和其他练习生有互动过......哦, 上次在赌场送了魔术师一朵玫瑰花除外】
　　笑归笑，大家心里都还是有些担忧。
　　土御门是红心5, 驱魔人是红心3。他们两个一个有着次次都能让人捧腹大笑的非酋体质, 另一个因为平易近人又有趣的性格，在普通的求生者里同样享有极高的人气。
　　虽然没有时间要求, 但任务要求最先到达草坪的练习生才能活下来, 这个消息无疑像一块巨石压在了所有人的心头。
　　【唉, 我好喜欢这两位大佬，如果注定一个要出事的话......唉】
　　【大家先别这么悲观, 他们可都是S级哇，你们想想当初拉斯维加斯里普通人凑个五千筹码都得用命来换，这些S级大佬们随随便便就是几十万筹码扔出来】
　　【就是, 他们手上的保命道具肯定不计其数。赌场开放后只要有筹码，不可能不换替身娃娃】
　　弹幕猜的没错。
　　S级不缺筹码，他们个个背包里都装着数也数不清的各类道具，保命手段更是层出不穷。拉斯维加斯的时候，好几个S级甚至没下场去赌，直接拿其他的道具或珍稀物品情报等换了筹码，再用筹码兑换道具。
　　替身娃娃作为最值得兑换的道具第一名，在余额足够的情况下，诸位S级自然不会错过。
　　“这两大佬怎么还站着不动啊，都不跑的吗？”
　　“可能因为他们朋友的缘故？要是换成别人，估计在拿到牌的那一刻就跑出去了，刚刚那个曹鸿涛不就是，话音刚落就扑向人家D级。”
　　“难不成这个命令也和之前那个命令一样有解局的办法？”
　　“该不会是替身娃娃吧？”
　　围观的练习生们也一样在窃窃私语，不少人都和弹幕一样想到了替身娃娃的存在。
　　立马有人反驳：“可主系统说的是抹杀，那替身娃娃也没用啊。”
　　其他人都在干着急，反倒是两位当事人，看着一点也没有心急的样子。
　　驱魔人拉着阴阳师跑到无边泳池旁往下面看。
　　他们位于练习生宿舍的顶层，距离最底下的草坪有几十米的距离。站在这里只能看到一片绿油油的草地。
　　孤岛不大，另一边全是陡峭的悬崖高壁，嶙峋乱石。按理来说这边的草地应该比较贫瘠才是，但主系统可以自由捏岛，于是草坪便整齐地像是马上可以举办国际赛事的绿茵场。甚至还用白线花了个海上高尔夫球场出来。
　　游戏桌的其他人都好奇地看着他们两个，想看看要怎么解局。
　　没想到驱魔人直接从系统背包里掏出来了一条绳子，背对背捆到了土御门和自己的身上。
　　看他们的动作后，不少人恍然大悟。
　　“我懂了！”他们惊呼，“只要同时到达草坪，就可以两个人一起活下来。”
　　这个想法不错，但实现起来的难度却很大。
　　首先，要是素不相识，第一反应肯定都是转头就跑，先跑到了再说。就算是相识的练习生，遇到这种情况，要是其中一个生出二心，这就是铲除另一个人最好的方式。
　　所以被抽到的两个人得是彼此了解并且有些交情，人品都得的朋友。
　　最后，两个人一同站到门口，一起迈出脚去，主系统非要算的话，也能算出个毫秒之间的差距，从而判断谁先到达草坪。
　　为此，驱魔人想到了一个解决的骚办法。
　　把两人捆在一起后，他又向主系统兑换了一个大型亚力克透明箱子，大小正好能把他们两个严丝合缝地关进去。
　　土御门上前用笔蘸了朱砂，在箱子表面画了好几个符咒，其中一个据说是定身符。若是画在箱子表面就能让箱子在自由落体运动中也保持着垂直状态掉落。这样他们的双脚被亚力克板固定在同一水平线上，掉下去后自然也能同时到达草坪。
　　同时他们又拿了一些不知道从哪里来的稀奇古怪的特殊道具黏在箱子上，说是可以减少反震力，让箱子更加牢固，确保他们从这里落下去不会摔死。
　　这么一通搞下来，一个透明的箱子变得花花绿绿，不仅表面满是花纹，上空挂着气球，还贴满了符咒，看得围观群众一愣一愣的。
　　“搞定了！”驱魔人满意地拍了拍手。
　　做完这一切后，这两个S级就把自己关了进去，拜托其他的练习生把他们两个从无边泳池的边缘推下去。
　　徐粟目瞪口呆：“这样也行？”
　　其他看完这一大通操作的练习生们：？？？
　　不愧是S级练习生，这样的骚操作，平常人就是想不出来。就算想地出来也不见得有这个道具技能支持的条件。
　　【可能这就是，人类的智慧吧！】
　　【淦，万万没想到，如此天马行空的想法也能够实现。S级，永远滴神】
　　【主系统想不到吧，我还可以这么完成任务哒！】
　　【不怪主系统没想到，人家可能都精确到毫秒了，最后还是败在了人类的智慧下】
　　【主系统：你们这些狡猾的人类！】
　　大家把他们推了下去，看着箱子上挂着一大簇气球，缓缓从高处坠落。
　　装着两个人的亚力克箱子就这么慢慢慢慢落地，大概在空中飘了五六分钟后，土御门用灵力操纵着箱子，在一个平整的草坪降下，确保让玻璃底柜同一时间水平亲吻地面。
　　所有人都紧张地屏息凝神，等待最后的结果。
　　【S级练习生土御门，S级练习生驱魔人，已完成命令】
　　【获得奖励：玩家盲盒挑选次数X1】
　　电梯重新到达后，从里面走出来的非酋兄弟勾肩搭背，受到了众人的欢呼。
　　露天酒吧上传来掌声，拉开的彩带在空中飞扬。不少人朝着他们举起啤酒香槟，遥遥相敬。
　　驱魔人下了个结论，“其实每次说你运气不好吧，你运气从某种方面来说又还挺不错。”
　　拉斯维加斯的时候阴阳师虽然拿了最差的牌，但他及时抽身，留下的人反而倒霉；国王游戏虽然在一个看似只有一半存活几率的游戏里被抽中，但抽到的另一个人却是颇有交情，人品性格都信得过的老朋友，也是不幸中的大幸了。
　　【第二小轮游戏结束，最后一小轮游戏将在十分钟后开始】
　　这一轮游戏结束后的气氛比上一小轮结束后气氛要好太多了。两个玩家同时存活给周围同时在进行游戏的其他游戏桌打了一针强心剂。
　　“大家在看到题目后也别太着急。”
　　弥赛亚笑着说，“其实只要冷静下来思考，多为其他人考虑，完全能够从这个看似必死的游戏中找到生路。”
　　其他人都随声附和，宗九淡淡地瞥了他一眼，低下头去。
　　他的目的已经达到了，完全可以功成身退，可惜还有最后一轮。
　　这里就不得不说，恶魔的演技实在是很不错。
　　在宗九没用塔罗牌测出来之前，他也只是怀疑弥赛亚披着圣人皮伪善而已，没猜到这位竟然早早就被恶魔控制。
　　还好早发现了，早发现也好早准备。
　　想到这里，宗九莫名有些不妙的预感。
　　no.1绝不会随随便便让傀儡浪费时间参加一个毫无用处的特殊活动。
　　他总觉得下一轮不会有前两轮过得这么简单。
　　【正在洗牌中......】
　　【发牌已结束，请本轮国王举起手中的牌】
　　果不其然，这种不妙的预感在弥赛亚举起了手中的鬼牌后达到了顶峰。
　　【本轮命令：拿回一个曾经赠予他人的东西，时限为三日，失败则抹杀】
　　【注：若是玩家确认从未有过赠予他人的行为，可以向主系统申请更换命令】
　　这是个什么命令？
　　大家纷纷面面相觑，颇有些二丈和尚摸不着头脑。
　　这个命令听起来比之前的两个要简单得多。甚至不仅是简单，完全是没难度好吗！
　　不少人都开玩笑。
　　“一轮到圣子，命令的运气都变得温和了。”
　　“确实感觉温和了不是，竟然还有补充条件？如果练习生本人是守财奴的话也可以换命令，真不错啊。”
　　“确实，这个只需要得罪一下别人，要是解释是国王游戏要求的话大家应该都能理解。不像前两个任务，全部都和生死有关。”
　　金发圣子思索片刻，“那就红心9和红心10吧。”
　　他翻开了自己的暗牌，愣了一下，“竟然抽到我自己了。”
　　在他的对面，宗九盯着手里那张红心10，心头略过一丝阴霾。
　　白发青年回头，面色不善，“你们谁还留着上个副本我给你们的水果。”
　　徐粟人傻了：“九哥，我们都吃了啊，皮都没剩下呢。”
　　宗九：“......”
　　“主系统，我要申请更换命令。”
　　【检测到练习生曾经有将物品赠予他人的行为，申请驳回】
　　完了。
　　宗九心想。
　　他最不妙的预感成真了。

　　第71章 国王游戏
　　（防盗已替换）
　　宗九还是不死心。
　　他问徐粟和许森：“你们上次的水果, 难道就真的一点都不剩？难道你这个吃榴莲的还会把果皮给吃了？”
　　徐粟哭丧着一张脸：“九哥，不是我随地乱丢垃，可那榴莲皮也没法放进系统背包里不是？”
　　闻言, 宗九幽幽的叹了一口气。
　　如果不能从荒村副本里他分给别人的水果下手，那他就只能想到最差的那个答案了。
　　当日在拉斯维加斯的时候，恶魔踩着杀气弯腰低头说我很中意你, 笑眯眯递过来了一支玫瑰花。为了避免现场出现流血事件宗九忍辱负重接过，心里却是记仇的很, 在众目睽睽之下故意随手送给了了紫衣荷官。
　　时间过去这么久, 拉斯维加斯都永久关闭了，这让他上哪去找玫瑰花啊！
　　宗九忽然想起黑衣阿赞当时找他一下子换了五个苹果，内心又开始燃起希望。
　　可惜下一秒，他又想起黑衣阿赞现在是个什么情况。
　　林国兴头上那几根傀儡丝，现在可都在黑衣阿赞头上扎着呢。
　　真是条条大路通罗马，是个人都成了恶魔。
　　找黑衣阿赞和找恶魔本人有什么区别, 心好累。
　　反观抽到国王结果不小心点到自己的弥赛亚。
　　几乎是这个结果一出来，立马就有圣殿的人上前, 恭恭敬敬把自己的道具献上。
　　圣殿的人都是弥赛亚的拥簇者, 虽然圣子主张人人平等，但毋庸置疑, 圣殿的首领就是弥赛亚本人。
　　这个命令对弥赛亚来说简直毫无难度, 因为他曾经帮助过的人实在是太多了, 甚至有时候在副本里遇到手里没有特殊道具的新人，他也经常助人为乐, 不仅带人过副本还送道具，可谓是天字一号大善人。承他情分的人太多，有一些后来发达的老人都还留着当初的道具, 弥赛亚只需要随便逛一圈就能拿到主系统命令要求的赠送给别人的道具，丝毫不费吹灰之力，当场就提交了命令物品。
　　【S级练习生弥赛亚，已完成命令，获得奖励：玩家盲盒挑选次数X1】
　　【因最后一轮游戏时限为三天，本桌游戏提前结束，其余练习生参与奖励已发放至各人系统背包，请注意查收】
　　【游戏已结束】
　　随着主系统的提示，游戏桌旁的人也纷纷起身离开。
　　黑巫师厚重的黑袍一扫，人转身就不见了。
　　驱魔人也准备拉着土御门一起去喝一杯，结果转头一看宗九还坐在那里，不由得有点疑惑。
　　“怎么了这是？想不起来自己送谁东西了？”
　　他这么一问，大家的视线都集中了过来。
　　刚刚才提交了任务的弥赛亚也转过头懒，露出关切的神情，“需要帮忙吗？”
　　帮你个大头鬼！
　　一共就三轮国王游戏，前两轮都血腥的不行，到第三轮就画风突变，还是这么一个严重到格格不入的命令，这背后要是说没有恶魔的手脚鬼信啊。
　　宗九在心里暗骂。
　　自从知道弥赛亚就是恶魔的傀儡后，他怎么看金发圣子怎么虚伪。
　　不过现在宗九还不打算暴露出他知道这一点，谁知道以后能不能用上，暗算no.1一把呢？
　　白发青年十分虚伪的笑笑，“没事，我已经有头绪了。”
　　弥赛亚看起来还是有些担心的样子，“那好吧，如果有什么需要随时可以叫我帮忙。”
　　【不会有什么问题吧，怎么看魔术师这个表情很勉强的样子】
　　【刚刚主系统都驳回他的申请了，说明他肯定送出去过东西咯】
　　【确实，一般能送出去东西关系都不会太差。只要说是国王游戏的要求，拿不到就会死，总不会见死不救嘛。而且圣子还愿意帮他，和之前两个命令比起来简直送分题，不说了】
　　【可惜离开了国王游戏的区域就没有直播了，我还挺好奇魔术师送了谁东西才会这么苦恼】
　　【好奇+1】
　　......
　　游戏桌上的人都离开了，宗九晃荡到一边的吧台旁。
　　他找到一个很像露天酒吧大堂经理打扮的npc。
　　“先生，请问有什么吩咐？”
　　宗九：“上次特殊活动拉斯维加斯永久关停了，那里面那些荷官npc呢？在露天酒吧或者练习生宿舍当差吗？”
　　npc面色为难，“先生，npc都是主系统分化的虚拟工作人员。活动关停后也会跟着转移，上个特殊活动的荷官已经回归了主系统的意识，我们则是经受过专业酒吧服务训练的那一批，若是本次活动关停，同样也会回归主系统，不存在继续留存的可能。”
　　这就难办了，宗九烦躁地揉了一把自己的头发。
　　在他身后，徐粟和许森两个人像小尾巴一样跟过来。除了他们几个，几乎上一个荒村副本在宗九阵营的新人也都眼巴巴地跟来了。
　　游戏结束后，许森立马花了五百点数恢复了伤口，现在面色红润，除了胸前还有一大块血迹以外看不出其他的迹象，任是谁也难以想到他就是刚才那个直接切断了自己一根肋骨的猛男。
　　“你们干嘛呢？”
　　宗九还在这里想自己还有没有送出去过东西，一回头就看见他们跟在背后。
　　徐粟高喊，“一，二，三――”
　　他们齐声高喊，“老大好！”
　　“上次在副本没时间和九哥道谢，今天我们特地约好一起来感谢九哥。”许森连忙解释。
　　宗九看了他们几眼，忽然上去摸了把每个人的头顶。
　　所有人都乖乖地站在原地，一句也没有多问，搞得宗九一时半会还不知道怎么解释，只好挥挥手，“行了行了，有这个功夫还不如多去玩几场国王游戏提升自己。”
　　“是！我们一定会好好努力，绝不辜负九哥的栽培！”
　　徐粟像模像样地敬了一个礼，像是打了鸡血一样带着其他人冲向了游戏区。
　　宗九：“......？”
　　看着这几个人的背影，心想现在这些新人也不知道怎么想的。被内鬼卖了还帮内鬼数钱，现在还要认他当老大，这种奇葩的脑回路竟然还是不被扎傀儡丝的条件下完成的，真令人迷惑。
　　他在原地看了一会，只好归咎于自己个人魅力太足。
　　不过被徐粟他们这么一打岔，宗九倒是想起过自己还送出去什么东西了。
　　于是，他再一次......敲响了诸葛暗的房门。
　　上一次他们的交谈最后算不上不欢而散，也谈不上相谈甚欢。
　　但诸葛暗话放在那里，说不与他为敌，还说要辅佐他，在宗九的心里就相当于一个不用对其负责的狗头军师，送上门的辅助，不用白不用。
　　果不其然，敲门后门就自动滑开了。
　　宗九再一次顶着所有人的视线，大摇大摆地走进了no.3的房间。
　　从副本回来后诸葛暗就神隐了，不仅不可能出现在一楼的公共城市区域，甚至都没去国王游戏的区域凑热闹，天天坐在自己房间里打坐，也不知道图的啥。
　　见宗九进来后，黑发男人眼睛也不睁头也不抬地问，“何事？”
　　宗九，“我之前给你的那滴血能不能还给我？”
　　诸葛暗霍然睁眼。
　　那双深邃如同寒渊般的双眼直直看了他一眼，在房间昏暗灯光的反射下边缘似乎显现出浅淡的琉璃色来。
　　定定地看了白发青年一眼，片刻后，他冷冷地说：“不行。”
　　诸葛暗要拒绝，宗九那也没办法。
　　按对方的说法，那滴血是他们两个之间的交易。他多半是拿去验证宗九到底是不是预言中的那个人了，就算不是，那个交易已经达成，的确没有再要回来的道理。
　　其实上面说的都是废话，真话是他打不过诸葛暗。
　　或许是看自己刚刚效忠的主公面色不好，诸葛暗难得大发慈悲的问了一句，“发生了何事？”
　　“别提了。”宗九恹恹地说，“国王游戏的命令抽到了拿回一个曾经赠予出去的东西。”
　　“恶魔的玫瑰花？”诸葛暗一针见血。
　　见白发青年点头，他露出一丝思索，“no.1那朵花是一个特殊道具。”
　　特殊道具？
　　宗九有些讶异，“一朵花有什么用？”
　　“或许永远沾满露水不会枯萎？”
　　这个笑话可有点冷，特别还是从诸葛暗口中讲出来时。
　　宗九无语了一阵，旋即想通了事情关键，“既然是特殊道具......等等。”
　　他脑海中飞快掠过当初在拉斯维加斯中心赌桌的那一幕。
　　从点烟出千，再到no.1意味深长的表情。
　　宗九发现了问题。
　　当初他要是利用快速换牌的魔术师手技出千，那恶魔呢？
　　恶魔从始至终可是双手交叉，一副兴致缺缺的模样端坐在首座。
　　宗九没看出来他有换过牌的迹象。
　　当时他忙着出千没细想，现在回想起来，发现事情全部指向唯一的可能。
　　――那就是恶魔控制了紫衣荷官。
　　试想一下，荷官都帮忙作弊，也就不需要no.1亲自动手了不是？
　　原来他从原主那里拿来玫瑰花，转手送给了原主的傀儡。
　　原主的傀儡肯定把花送回了原主手上，现在宗九又要从原主手上拿回来。
　　饶了一大圈，说白了，宗九还非得去找恶魔一趟不可。估摸着对方如今正好整以暇地等着他上门呢。
　　好家伙，这算盘打得可真不错。
　　诸葛暗缓缓地说：“不过――还有一个办法。”
　　他手心里出现了一把奇怪的钥匙，“B级道具，万/能/钥/匙。”
　　“你可以挑个时间，去no.1的房间里，当一回梁上君子。”

　　第72章 国王游戏
　　（防盗已替换）
　　宗九：“......”
　　他觉得诸葛暗可真是个狗头军师。
　　潜入no.1的房间偷花, 也亏他想得出来。
　　可偏偏诸葛暗淡淡地看了他一眼，列出来的理由充分，有理有据。
　　“第一, 那是no.1随身携带的特殊道具，几乎永远插/在他的西装口袋里，你上次看到他的时候, 它应该待在它应该待的位置。”
　　宗九回忆了一下。
　　的确，上次恶魔虽然换了一身白衬衫黑马甲领结的侍者服, 完美混进了调酒师的行列里, 在吧台昏暗暧昧的灯光下，他胸口那支玫瑰花依旧沾满晚露，含苞待放。
　　那时宗九还以为，这是no.1不为人知的某种爱好，根本没想到那支玫瑰很有可能就是经手三轮，被他送出去后又回到了原主手上的那朵。
　　“第二, 由第一可得出，no.1不会把它收到系统空间内。”
　　“第三, 这个题目的内容和后续走向应该都在no.1的掌控中。他多半好整以暇等你上门找他, 此时若是你偏不走寻常路，剑走偏锋, 当一回梁上君子, 或许还能打他个措手不及。”
　　宗九幽幽的说, “你大可以把那滴血还给我，大不了我再给你一滴。”
　　“你若是早一刻来, 或许还能拿到。”
　　诸葛暗摇了摇头，“晚了一刻，那滴血便拿不回来了。”
　　黑发男人指尖一弹, 那把万/能/钥/匙就从空中飞到了白发青年的怀里。耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　“这虽然只是一个B级消耗品道具，却十分难得，无限循环里不会有第二把。只要你做事足够谨慎，成功率很大。”
　　事已至此，的确没有更多选择了，这个法子总比当面去问恶魔要好些。
　　宗九“啧”了一声，略有些烦躁地收起了钥匙。
　　还有三天呢，万一就想出了其他的办法呢。
　　####
　　第二天早晨的时候，徐粟带回来了一个消息。
　　他从身后拿出了那个略显得有些干瘪脱水的苹果，“老大！黑衣阿赞说他的苹果还留下了一个，让我带过来给你。”
　　然后理所当然的，宗九指定把这个苹果提交给主系统的时候，后者显示拒绝接收。
　　【该物品为交易物品，非练习生单方面赠予，无法提交命令】
　　果然。
　　白发青年皱着眉将苹果放回了徐粟的手里。
　　“你拿回去吧，替我道声谢就行。”
　　先不说黑衣阿赞有没有被傀儡丝控制，是不是故意做出这番行为的。首先当初他们在荒村副本的时候，双方就是使用生存点数进行交易，严格来说无法划分为宗九单方面的赠予。
　　之前是宗九想岔了，现在既然想通，又验证了自己的猜想，无疑不过是再次切断一条后路而已。
　　细数一下当初他在荒村副本里给出去的水果，凡是赠予的，练习生们皆是一个不留的吃了。反倒只有交易的还剩下些，现在想想，真可谓出来混都得还。
　　于是接下来的一天内，宗九就当无事发生一样，该干嘛干嘛，甚至还有心情去二楼的餐厅里逛了一圈，顺带下一楼挑了几件新衣服。
　　晋入B级后，其他权限变更的不大，生活方面主系统一直都毫不吝啬。高等级的练习生们虽然态度冷漠，但也没有主动上来招惹他的，反倒有不少新人和低等级老人表现出了投诚的意思。
　　因为在国王游戏里发生的一些变故，好几个大势力都若有若无地开始关注起魔术师来。
　　如果后者真的要在惊悚练习生比赛里建立属于自己的势力，那无疑是分了其他大势力的羹。
　　升到B级以上的练习生里，除了那几个实力过硬的S级自由人外，其他几乎都是有组织的。
　　毕竟无限循环副本的难度那么大，独行侠根本没法单打独斗活下去，只能依靠大势力组队。而势力虽说会统一收取会费，却会集中栽培有潜力的求生者，是一种良心互惠互利的关系，对求生者来说存活率也大大提升。
　　整个惊悚练习生比赛已经进行了两轮，B级的老人们削破脑袋都要往A级挤，因为最后只有一百个出道名额，不能出道的无疑全部都将埋葬在这个比赛内。
　　好巧不巧，这些名额已经差不多被定了下来。各个势力进行沟通后，都达成了初步一致。连老人自己都不够的席位，新人们还要上前来抢夺，这可不就是触及到根本利益了么？
　　不过头部势力都还没有动向，例如前不久才给魔术师发了招揽邀请函的夜族，于是其他势力也都大多按兵不动。
　　至于为什么到现在才有如此诡谲云涌之势――
　　全部都是因为宗九在房间里发现的那张小纸条。
　　高等级练习生都有提前知道下一个副本部分线索的特权，B等级作为上三级的中流砥柱，自然也有这个权力。
　　纸条上只写了四个字：集体副本。
　　宗九恍然大悟。
　　第一个个人秀副本据说是划分了上千个分场地。第二个副本也划分了数百个场地。
　　现在轮到第三个副本了，主系统直接将每个等级扔进一个集体副本内。
　　B级练习生可是有整整近千人。这么庞大的数字，若是扔进集体副本内，这个副本的难度如何自然可想而知。并且等级越低，因为人数越多的缘故，难度将越大。
　　难怪诸葛暗让他最好赶在下个副本开启之前将自己的等级提升到B，这么想来，恐怕C等级练习生遭遇的副本十分凶险。
　　这一次，主系统恐怕是要玩真的，直接筛下一大片人了。
　　到第二天晚上后，宗九才慢慢吞吞地又去了露天酒吧。
　　没办法，任务要是不完成的话就是直接抹杀，毫无情面可讲，不去也得去。
　　他故意挑了之前那个吧台的位置，又点了一杯威士忌。
　　在调酒师转过身来后，宗九遗憾的发现，他就只是一个普通的系统npc而已。
　　“谢谢。”
　　这一回的酒比起上次要差了不少。
　　系统流水线培养出来的调酒师竟然还比不上no.1的手艺。
　　宗九静静地凝视着自己手中被光线折射的澄澈棕色酒液，忽而端起酒杯一饮而尽。
　　青年昂起脖颈，修长的弧度在昏暗的灯光下白的几乎反光。
　　冰冷的酒液顺着他的薄唇滑入食道，淌进胃囊，如火般烧了起来。看到这一幕的人无不目眩神迷。
　　可惜的是，也不知道是不是喝醉的缘故，白发青年在喝完这一杯酒后就转身离开了露天酒吧，留下其他旁观的练习生们闲聊。
　　“你们听到这两天魔术师传得沸沸扬扬的消息吗？”
　　“听到了，要是他建立势力的话，我倒是很感兴趣。”
　　“也不知道前天那个国王游戏最后一轮魔术师完成没有。”
　　“应该完成了吧，那么简单的命令，回头找朋友直接提交任务就好。”
　　晚风将这些谈论缓缓送了过来。
　　表面看起来离开实则做贼换了套衣服，戴上了假发和墨镜的宗九：“......”
　　不少正在酒吧上的练习生倒没有过多注意到这个装扮奇怪的人。
　　练习生里奇装异服的人大把去了，甚至还有喜欢穿玩偶服走来走去的。细数一下S级的着装，那也是横跨古今，各个国家历史风格的都有。实在是宗九之前白发粉眼太过瞩目，不然他也不用伪装。
　　宗九昨天去练习生宿舍的一楼，就是买假发和衣服去了。
　　他小心翼翼地避过其他人的耳目，佯装不经意地贴着墙根行走。
　　刚刚宗九故意去吧台，实际上是给调酒师留下了一张纸牌。
　　“请代我转告no.1，午夜十二点，我准时在吧台等他。”
　　如果有急事寻找练习生的话，的确可以用让主系统代为传达的方式，毕竟有许多练习生从副本回来后甚至不会出门，其中点名诸葛暗。
　　恶魔知道宗九要去找他，所以他赴约的可能性很大。
　　只不过他应该想不到，宗九竟然会选择直捣黄龙。计划看起来简陋，成功的可能性还是有的，主要还得看运气。
　　宗九静静地蹲在墙边，看着分针距离十二点越来越近。
　　在十一点五十的时候，他透过吧台层层叠叠的灯光，看到先前吧台旁多了一个模模糊糊的影子。
　　机会来了！
　　宗九握着钥匙，在钥匙尖端接触到门上的那一刻，便如同水乳/交融般消失不见。
　　【B级道具：万/能/钥/匙，已使用】
　　厚重的门板猛然推开，露出条幽深的缝隙。
　　趁着夜色难明，宗九闪身侧了进去，悄无声息地将身后的门重新关上。
　　最后一点光也被熄灭，大到不可思议的屋内再度陷入一片沉寂。
　　黑。一片伸手不见五指的黑。
　　房间里没有任何一点光源，厚重的窗帘和挂毯将月光也给遮住。
　　如果说诸葛暗的宿舍是黑白灰三个色调的极简风格，那no.1的房间就是极其诡吊的冷郁感。哭泣圣母像立在房间入门的左手边，每一个角落都充斥着令人不安的元素。
　　他只有十五分钟的时间。
　　如果恶魔长时间发现他没来赴约的话，总能察觉出问题。
　　好在宗九的运气实在是不错。
　　在这么大的房间里，他不过刚开始搜寻玫瑰花的三分钟后，便锁定了自己的目标。
　　不远处的衣架上挂着一件黑色的西装，口袋里正插/着一支猩红色的玫瑰花，在无光的背景下花枝招展，含苞待放。
　　宗九眼睛一亮，快步上前，然而走到一半却意识到了问题所在。
　　寂静黑暗的背景中，他听到了一丝不易察觉的水声。
　　人在什么时候才会脱下衣服？
　　答案呼之欲出。

　　第73章 国王游戏
　　（防盗已替换）
　　宗九觉得诸葛暗可真是好用。
　　既然有一个军师, 自然不可能放着不用。结果不用不知道，一用吓一跳。
　　他和诸葛暗两个人密谋一番，做了一个周密的计划。
　　因为不能确定恶魔是不是在房间内, 更不能确定红玫瑰会不会被他随身携带。于是保险起见，宗九打算先行把no.1给钓出来，然后再悄悄潜入他的房间, 等到时机恰当再和诸葛暗两方接应，打对方一个措手不及。
　　如果no.1去赴约了, 诸葛暗则会留在吧台旁帮他牵制住恶魔。宗九则可以来他的房间搜寻一遍, 就算没能找到花，也能动点手脚。
　　诸葛暗给了他一打神奇的D级道具空间口袋。只要把空间口袋贴到恶魔西装的口袋里，宗九就能神不知鬼不觉将玫瑰花顺走。
　　如果no.1没有去赴约，那期间运气成分占比就很大了。
　　宗九很有可能被抓个正着。
　　这下就要祭出资深神棍诸葛暗了，毕竟算时辰不是塔罗牌的强项，却是太极八卦盘的强项。
　　于是诸葛暗告诉他, 在十一点五十分左右进去，能够得到意外的惊喜。
　　这个no.3十分懂行的。平日里虽然端得清高, 但也知道效忠投诚后需要向主公展示自己的价值, 于是在本次计划中格外卖力，几乎一手包办, 让从未在诸葛暗这里受到过如此对待的宗九受宠若惊。
　　如今看来, 诸葛暗说的惊喜, 应当就是面前这个了。
　　人在洗澡的时候当然是穿不了衣服的，就算是随身携带玫瑰花的no.1也不可能把花给带到浴室去。
　　现在就是绝佳时刻！
　　黑暗中, 宗九盯着那朵玫瑰花，每一步都走得小心翼翼，力求不发出任何声音。
　　他这次和诸葛暗的准备天/衣/无/缝, 就连这点都想到了。
　　可这间房间实在是太大了，大到视野都很难看到尽头的地步，只能看到如同沉寂野兽般躺在地面的各类古怪家具，个个奇形怪状，却也带着莫名美感。
　　水声还在继续，并且随着他脚步的迫近越来越明晰。
　　在他前面的不远处，那支玫瑰依旧静悄悄地绽放。
　　视野调转后某一处的远方，月光从窗外铺陈而下，水光折射的粼粼流淌在厚重的地毯上，成了这间无光黑暗里唯一的光源。先前因为被高大的酒柜遮挡，所以才没能漏出一丝，只有走到这里才能窥见些许。
　　走到酒柜遮挡尽头的时候，宗九忽然停住了。
　　因为水声的明晰，他意识到了不对。
　　没有浴室，更不是淋浴，听声音应该就是个开放性浴池。
　　要是他没有注意到这点的话，只怕刚刚迈步出去，就会被抓个正着。
　　宗九盯着酒柜和床铺之间空隙铺满月光的地面，陷入了沉思。
　　就算是诸葛暗再神通广大，那也没料到这点。
　　所以，该如何在不引起no.1发觉的情况下，跨过这一段地面呢？
　　思索的当口，下一秒，一股强烈的危机感骤然从宗九的脚底冲到了天灵盖。
　　白发青年堪堪侧过身去，蹲到了酒柜后方的阴影处，放轻了自己的呼吸。
　　“哗啦啦啦啦――”
　　破开水面的声音突兀地响起。
　　有人从冰冷的池水里起身，像他终年不化如山巅皑皑白雪的体温一般。
　　男人半长的黑发难得地松开，下端湿漉漉地搭在肩头，水迹滴滴答答划过形状完美的腹肌，顺着腹外人鱼线的沟壑滴落，滚到小腿，深深沁入地毯内。
　　盛着红酒的玻璃杯被放在白金打造的托盘内，月光将内里澄澈的猩红镀上一层亮银色，也照亮了他身后狰狞交错的伤疤，像一件瑕不掩瑜的艺术品。
　　恶魔随手拿起一旁的浴袍，松松垮垮地系上，跨过池壁的边沿。
　　他微眯，定定地看了黑暗里酒柜冷硬的线条一样，突然弯了弯嘴角，径直朝着门口走去。
　　“嗒、嗒、嗒。”
　　脚步声近了，像戏弄猎物的老练猎手一般，每一步都敲击在人的心头，带来紧张到极致的压迫感。
　　宗九蹲在酒柜后，眉宇紧锁。
　　他在认真思考现在冲过去抢玫瑰花成功的可能性有多大。
　　以前越是紧张的时候，他的心绪反而越平静。就算是全球转播魔术盛典，也不见得能让宗九有多少紧张的情绪。
　　偏偏只要一对上no.1，宗九就觉得自己的好胜心被激到了顶点，满脑子都是怎么样才能坑对方一把。
　　某种意义上来说，鬼谷子的预言一点也没错。梁子是越结越大，宿命命中注定。
　　思考了这么久，宗九发现他现在已然是一个进退两难的境地。
　　前进估计刚跑出去就会被傀儡丝拦下，后退也是同理，只能静观其变。
　　黑色的影子逐渐在地毯上拉长，徐徐张开它的獠牙。
　　“嘎吱――”
　　酒柜上方传来了被打开的声音。
　　恶魔不紧不慢地哼着歌，暗金色的瞳孔里似乎有深潭般的波光诡谲流转。
　　趁着这个歌声，宗九把自己继续往阴影里缩了缩。
　　反正除非no.1把他抓了个正着，不然他都是打定主意不出来了，看谁耗得过谁。
　　馥郁的酒液在空中挥洒，懂酒的人轻轻一闻便知道这是开了瓶极品。
　　“真遗憾，没时间醒酒了。”低沉的声音仿佛在自言自语。
　　紧接着，冷冽的酒液推开空气，缓缓降落到玻璃杯中。
　　酒杯被端起，阴影越发扩大，直至停在了宗九藏身之处不远的地面。
　　白发青年的手指已经按上了纸牌，浅粉色的眼眸紧紧盯着地面那团近到咫尺的阴影。
　　他已经做好准备了，若是有异动，不管打不打得过，先打了再说，不能凭空灭自己威风。
　　气氛绷至最顶点。
　　就在此时，远处厚重的大门忽然传来不紧不慢的敲击声。
　　“笃――笃――笃――”
　　主系统冰冷的声音适时在空中响起。
　　【no.3有急事求见】
　　恶魔似笑非笑，“什么急事？”
　　【对方选择面谈】
　　【读取另一条未读消息：B级练习生宗九邀请您在露天酒吧见面，时间为五分钟后】
　　“哦？”
　　男人眼里的兴味愈甚。
　　他状似无意间扫过酒柜后的阴影一眼，遗憾地将新取的这盏酒杯放回到酒柜上，“那就只好暂且先失陪一下了。”
　　“回见。”
　　......
　　等房间大门再次关闭后，宗九在酒柜下静默了半分钟，这才麻溜地从阴影里爬了出去。
　　现在是十一点五十七分，距离他驴恶魔相见的时间还有三分钟。
　　诸葛暗，神助攻也！实在是太靠谱了！
　　想起之前在吧台旁看到的模糊人影，宗九头一次生出有个狗头军师也不错的想法。
　　至少在各种突发情况和主公不小心掉链子的时候，聪明的军师能够随机应变，对局势了然于胸，并且做出最完美的应对。
　　对宗九来说，这简直是最好的结果。
　　因为出浴匆忙的缘故，no.1没有换上他万年不变的正装。那支玫瑰花也还待在它应该待的衣架上。
　　宗九快步走了过去，穿过那片冷冷的月光，将它从西服口袋里抽出。
　　玫瑰花还像他上次拿到时一样，花瓣静悄悄地在空中怒放，像是被人为保存在这幅最美好的模样。
　　不过宗九可不是什么有艺术细胞喜欢欣赏的性格。
　　他拿到东西后就选择了直接向主系统提交任务，看也没多看一眼。
　　【B级练习生宗九，已完成命令，获得奖励：玩家盲盒抽取次数X1】
　　这下宗九心里的大石头可算是落地了。
　　开玩笑，他还没活够呢，乍然被通知三天后不完成命令就得抹杀心情能好到哪去？
　　“不过......”
　　虽然事情被他完美化解，但还是稍微有点不甘心。
　　白发青年站在原地，摸了摸自己的下巴。
　　这个命令是恶魔操纵着弥赛亚傀儡搞出来的，虽然no.1多半不知道宗九早已识破了这一点，但这并不妨碍他记仇。
　　宗九的人生准则就是有仇必报，绝不拖拉。
　　当初no.1扮演的医生敢电他，他就敢给人一锤头。阴婆敢卖他，他就一把火把人骨灰给扬咯。
　　至于现在嘛――
　　宗九的目光在衣架上挂着的那件衣服上打转，计上心头。
　　他嘿嘿一笑，从奇怪的黑色暗匣里掏出一把大剪刀，跑到房间的衣柜里把里面整整齐齐摆放的十几件西装全部一剪刀下去咔嚓了，看着高档布料纷纷扬扬散落。
　　末了，宗九还长臂一捞，把no.1挂在床头的那件西装也给顺走。
　　虽然no.1可以让主系统送套衣服上门，但只要他有一点不爽，宗九就高兴了。
　　宗九甚至觉得自己可以去咨询一下诸葛暗，看看有没有借用媒介让原主倒霉的办法。
　　他记得东南亚有些邪术就是可以用这些下降头的，虽然效果没有头发之类的来得好，但只要能添堵，宗九都很乐意为no.1效劳。
　　干完这一切后，宗九拐了个弯，反倒朝着房间深处走去。
　　保险起见，他不打算从正门离开。
　　诸葛暗好不容易给他创造的条件，宗九会这么白白送上门去才怪呢。
　　所以他选择了往S练习生宿舍自带的电梯内走。
　　S级宿舍的豪华配置简直超出想象，那是想什么有什么，电梯也是独有一份，不和其他练习生公用。
　　干完这一大票，宗九也愉悦地哼着歌，回了自己的房间。
　　一想到恶魔回来后看到的场景，会露出的表情，宗九的心情就呈直线上升。
　　――直到他关上自己的房间门，回头冷不丁看到黑暗中no.1那张似笑非笑的脸之前。

　　第74章 国王游戏
　　宗九的心情很不错。
　　起码这一路上回来是的, 赶得上他上次在阴间一脚把恶魔踢下去的快乐。
　　S级电梯能够直通任何一个楼层。
　　所以宗九就从七楼坐到了五楼，直接回了自己的房间内。
　　在他走过行政酒廊的时候，还有几个正在里面喝茶聊天的B级看过来, 目光里带着些许疑惑。
　　“B级有这么一个人吗？戴着个墨镜，怎么看起来很眼熟。”
　　另一个人看了眼，不在意的说, “谁知道呢，换套衣服你就不认识了。B级都快近千人了, 难不成你个个都记得？”
　　“不然呢？你忘了我强化了记忆功能？”
　　最先提出疑问的那人率先收回了视线, “算了，横竖练习生宿舍里什么怪癖的人都有，来来来，别看了，继续下棋。”
　　......
　　宗九打开了自己的房门。
　　他的房间也很大。
　　B级练习生住的是行政套间，也就比A级的总统双层套稍微少个一层而已。
　　因为懒得装扮, 宗九直接选择了主系统那里的模板装饰，挑了个自己看的最顺眼的。基调走的是北欧性冷淡风格, 蓝白灰冷色调交错, 沙发为手工布艺编制，米白色的绒线毯瓜铺在地上, 上面随房配送的英短蓝白正卷着胖乎乎的身体入睡。
　　套房的另一面全部都是落地式大玻璃窗, 窗外模拟出一片白雪皑皑的景象, 巨大的松树在大雪中披上新衣。一窗之隔的房间内却烧着壁炉，棕色的柴火上跳跃着明亮的火焰, 房间里暖的如同春夏。
　　如果这不是一个随时都可能会死亡的连环游戏，相信很多人会愿意在这栋宿舍里度过余生。
　　宗九这么想着，随手按开玄关的壁灯, 将顺来的衣服往地上一扔，低下头去换拖鞋。
　　就在白发青年伸了个懒腰，准备踩着拖鞋睡一会的时候，他忽然意识到了一丝不对。
　　一种十分令人不适的视线。
　　像某种冰冷的爬行动物，黏腻而放肆地从他鼻梁滑到喉结，最后顺着他双手上提时露出的手腕徘徊，簇满一节一节冰冷深渊下的暗火。
　　该死的让人熟悉。
　　宗九猛然抬头。
　　玄关的尽头，男人正靠在墙上，十指翻飞跳跃，透过壁炉的火光还能看到那些冰冷丝线在他没有戴着白手套的修长手指上交错回转，也照亮了手指上一道道纵横交错的丑陋疤痕。
　　见他终于发觉，恶魔似笑非笑，“回见？”
　　宗九：“......”
　　他也不是傻的，电光火石之间也想通了事情的关键。
　　宗九刚刚还在想no，1说的那句“回见”到底是个什么意思，敢情就是字面上“回过头就能看见我”的意思啊。
　　好家伙。敢情恶魔这是早就发现了，只不过没有当场揭发他，反倒将计就计，戏弄猎物一样，看看他能有什么后续举动。
　　后续举动就是宗九拿着把剪刀给人把衣服全部咔嚓了，当场抓获。
　　宗九默默用余光看了眼脚边的黑西装，往身后的黑暗里不着痕迹地踢了一脚。
　　被抓了个正着就抓了个正着，反正谁尴尬了他都不会尴尬。
　　于是宗九清了清嗓子，倒打一耙，“就算是导师，私闯民宅也是犯法的。”
　　现在可是在练习生宿舍里，不说不能自相残杀，就算是在副本里，他们两个也没有正面交手过。只有清楚这一点，就死猪不怕开水烫。
　　当然，话虽这么说，宗九还是开始了不动声色地后退，隐匿在暗处的手指更是抓上了扑克牌，随时等待着可能来临的变故。
　　“哦？是谁私闯民宅在先？”
　　男人语调缓慢而柔和，其中又透着不容忽视的压迫。
　　他一步步朝着白发青年走来，每一步都像恰好落在了刀尖上。
　　虽然恶魔的脸上挂着笑，但谁也不知道这个疯子会在什么时候突然暴起，将傀儡丝送进喉咙。
　　宗九眯了眯眼。
　　下一刻，没有预兆的，白发青年的手指动了。
　　咧嘴大笑的鬼牌连着黑桃国王一起，簌簌破开空气。
　　冷白色的扑克边缘破开一点亮，带着毫不掩饰的杀气和气势，朝着黑暗中那道诡谧莫测的轮廓飞去，势不可挡。
　　恶魔轻描淡写地侧了侧头，湿漉漉的黑发被削落一缕。
　　那两张牌便恰好贴着他的脸颊飞过，沿着直线轨迹深深没入了玄关后方的黑暗处。
　　“咚――”
　　轰然一声，偌大一扇玻璃窗从中间出现了龟裂纹，片刻间爬满了一个同心圆。
　　足以见得小小的一张牌里附加了多么可怕的力量。
　　正在酣梦中的猫咪被巨响惊起，在沙发上弓背露出炸毛受惊的神情。
　　宗九却动不了了，就连刚刚抬起的手腕也被看不见的线摁在原地。
　　他被一股大力惯到玄关尽头，身后是冰冷厚重的门板，千万道看不见的丝线将他牢牢困在了狭窄的走道边缘。
　　拜这一连串的动作所赐，刚刚才按开的开关再度被关上。
　　原本还有些光亮的玄关登时再度陷入黑暗。
　　整个房间里只有壁炉跳跃的火光，在恶魔的身后明灭着，为他的轮廓镀上一层狰狞的，仿佛踩着从地狱烈火中优雅行来的不详光轮，衬得嘴角那片弧度癫狂非常。
　　黑影笼罩到了白发青年的头顶，扭曲着将他吞噬。
　　他们距离仅仅只有一步之遥。
　　男人身上仅仅穿着一件松松垮垮的纯黑色浴袍，系带随意扎在精瘦的腰间，胸口敞开，露出一大片苍白的胸肌。
　　可能是因为刚洗过澡的缘故，潮湿的水汽在温暖的室内升腾，顺着发尾化作白雾湮灭在空中。
　　这一幕本应赏心悦目，但落到宗九这个命定的宿敌眼里，就变得十分可恶了。
　　要不是他被傀儡丝困住，一定一拳头打到他脸上。
　　一只手摁到了青年身侧的墙上。
　　冷郁又危险的荷尔蒙将宗九紧紧围拢，呼吸间充斥着无形的尖锐与血腥气息，叫人透不过气。
　　紧接着，就在青年没来得及反应的时候，他头顶上戴着的棕色卷毛假发就被丝线一把挑开，连带着遮住大半张脸的大哥墨镜也脱落在地，滚到地上那一团皱起的西装堆里。
　　迎着宗九淬着寒冰的眼神，恶魔反而笑意愈深，眼底浮着戏谑的光芒。
　　那双满是狰狞伤疤的手指轻轻捏起一缕垂落的白发，在指腹缓缓摩挲。
　　“梁上君子，不问便取，可不是什么好习惯。嗯？”
　　宗九后脑勺贴着门板，仰头只能看到no.1唇角意味不明的笑容。
　　他挑眉冷笑，“送出去的东西，怎么又叫不问自取了？”
　　“某些人送出去，又让自己的傀儡拿回来，才不是什么好习惯吧。”
　　不知道为什么，看到青年噙着不知天高地厚的模样，恶魔打算挑明对方话里颠倒黑白反咬一口的逻辑漏洞的欲/望迅速冷却，反而饶有兴致地观赏面前人难得毫无还手之力的景色。
　　这一幕就和当初在棺材里一样。
　　宗九神情格外不爽，“用傀儡丝算什么本事，有本事就松开，是男人就和我堂堂正正地打一架。”
　　no.1但笑不语。
　　他是傀儡丝的操纵者，他自然清楚。
　　被按在一旁的指尖绷紧，傀儡丝上传来的压力预示了青年看上去像是放弃挣扎，实际上暗地里从来没想要就这样迎接任人宰割的命运。衣服下露出的苍白腰肢紧绷，为随时随地恶魔可能会露出的破绽爆发反杀的蓄力。
　　这要是松开了，恐怕就得像当初在棺材里那样，给他好大一个惊喜。
　　不过这会儿，恶魔倒不太想看看宗九准备了什么新的惊喜。
　　他更想把这个礼物封存，等到最美味的时候再慢慢拆开。
　　男人漫不经心地把玩着那缕白色的长发，“你在和no.3合作？”
　　“是又如何，不是又如何？”宗九冷哼。
　　他现在和诸葛暗之间是单方面利用关系，并且对方也对这点心知肚明。
　　要让宗九放下戒备和其他人合作，这妥妥是不可能的事情。他从来就缺少对他人最基本的信任，对任何人都是。
　　当然，这一切没有告知no.1的必要。
　　“哼，不过一个欺世盗名，沽名钓誉的伪善之人。”
　　很明显，恶魔对诸葛暗的评价相当差劲。
　　哦豁，有戏。
　　宗九表面泰然自若，实则心里已经开始转起多套些情报的想法。
　　然而说完这句话后，no.1又像是准确知晓了他的心思一般，话锋一转。
　　“既然你选择同他合作，为何不愿意想想预言的另外一个可能呢？”
　　“没兴趣。”
　　两双瞳孔对视，分毫不让。
　　暗金色的眼眸愉悦地弯起。
　　男人忽然低下头去，半干的发尾扫在青年后肩，麻麻痒痒。
　　坚硬的异物骤然被塞到宗九胸前，隔着薄薄的衣服，能够清楚感受到坠落。
　　“期待你改变主意。”
　　恶魔压低声音，看着青年止不住泛起瑟缩的耳廓，笑眯眯地说。
　　“不过――下次要来的话，欢迎走正门。”
　　......
　　所有被束缚的力道骤然一松。
　　宗九紧绷的身体骤然回过神来。
　　他没有看清恶魔究竟是怎么离开的，只发觉对方直接走进了玄关角落的暗影，身影便骤然融化般消失不见。
　　no.1最出名的能力的确是傀儡，但如果仅仅只有傀儡的话，他也不至于被所有求生者奉上神坛。至少刚刚随意穿梭于暗影的一手就看得宗九心生忌惮。
　　在壁炉昏暗火光的照射下，宗九才发觉自己后背早已起了一身冷汗。
　　在原地站了一会后，他伸手，掏出了刚刚被恶魔塞到上衣口袋里的东西。
　　一张纯黑色的S级房卡。

　　第75章 第一中学
　　（防盗已替换）
　　【请所有惊悚练习生于上午十点准时赶到三楼演播厅集合】
　　今天一大早, 主系统广播响了足足三遍。
　　这不是练习生第一次进入副本。经历了先前两轮，再新的新人都变成了老油条。
　　更何况如今宿舍内最低等级已经到了D。等过这一轮后，能活下来的就只有上三级了, 处在这个临界点的练习生自然焦灼无比。
　　其他练习生有紧张地睡不着觉的，有趁着这几天在宿舍一楼封闭城市内醉生梦死的，还有一大早起床去餐厅好好饱腹一餐的, 甚至在露天酒吧里彻夜狂欢的。
　　除了那十位立在最顶端的S级以外，很少有练习生能够对即将到来的险境保持平常心。
　　只有宗九安安稳稳睡了一个晚上, 八点钟准时起床洗漱, 顺带洗了个澡。
　　他站在镜子前，拿了个发圈，将自己这一头白色的长发稳稳当当扎起。
　　上辈子宗九还是大魔术师的时候，他的头发也没有留到这么长。
　　魔术师这个职业嘛，七分靠功夫，三分看表面。
　　手上功夫和基本功固然要练得好, 迷惑观众的夸张演技也不能落下。
　　一个合格的魔术师，从来不应该只在视觉上迷惑观众。
　　怎么样不着痕迹地误导观众, 达到施展自己神鬼莫测技艺的目的, 让他们发出惊呼与掌声，同样是一个大魔术师必备的技能。
　　好的的魔术大师一定同样也是洞察人心的心理学家, 拥有十足演技的优秀演员。一些钟爱极限魔术的魔术师还是临危不惧的冒险家, 为了艺术献身的疯狂赌徒。这些年宗九的功课也没落下。
　　所以那时为了表演效果, 宗九的头发也学着艺术家那样留到肩头，在后脑勺扎了个小辫。
　　顺带一提, 在穿书前他的头发不是白色的，白化病人这幅外貌是原主的设定。宗九虽然是身穿，但穿书前他可是正儿八经的中国人, 黑发黑眼。就算偶尔为舞台效果染个头发，那也不至于尝试白色这样非主流的颜色。
　　后来等宗九出车祸，双手粉碎性骨折后，刚开始他并不放弃，走遍全球寻访名医，就像漫威奇异博士里有过类似遭遇的斯特兰奇医生一样。
　　可惜不管去哪里，宗九都没有找到能够恢复自己双手的办法。
　　有那么一段时间，他自暴自弃，终日与酒精香烟为伍，沉浸在另一个光怪陆离的迷幻世界。
　　理所当然的，颓废的魔术师没时间去打理自己那一头乱糟糟的头发，于是它便越留越长，和现在有的一拼。
　　虽然穿书后他的头发反而更长了点，宗九也没有要修剪的意思。
　　就像这双恢复的双手一样，总要用什么东西证明曾经经历的苦难，才能负重前行。
　　长头发扎起来的确看起来清爽多了，比起之前多少了分懒倦，多了些不近人情的冷艳。
　　他认认真真地将脸颊旁垂下的碎发别到耳后，擦干净湿漉的双手，rua了一把正缩沙发上的猫猫脑袋。
　　“要是这次能升级的话，回来后就带你去住更大的房子。”
　　C级练习生的豪华标间不配宠物。B级行政套才配宠物，配的还颇合他的心意。
　　最主要的是主系统配的猫，不用吃东西不用拉粑粑，性格由你选择，最重要的是不掉毛，巴适得很。
　　猫咪睁着蓝灰色的眼睛瞄了它一眼，舔了舔自己的爪子，继续窝到壁炉旁的软垫上去了。
　　......
　　等宗九到演播厅的时候，演播厅已经差不多全部站满人了。
　　和第一场副本的规则一样，若是没有在十点之前准时到达演播厅，还留在惊悚练习生宿舍外的话，练习生全部都会当场死于非命。
　　为了确保不出意外，大多数练习生都选择提前过来。宁愿在这里等上个十几二十分钟，也不愿意去赌那点最后的可能性。
　　宗九一进入演播厅，当即便吸引了不少阶梯上的人注意。
　　他今天一扫平日的懒散，眉眼间反而显得无端冷冽起来，令人望而生畏。
　　青年的外貌和气质太过瞩目，更何况现在还一跃成为可能冒头的新兴势力领导者，自然是走到哪都会被打量一番。
　　在登上属于B级的台阶前，宗九抬头看了眼最高处。
　　果不其然，最中心的那把王座依旧空无一人。
　　面对这幅情景，不少练习生早已默认为no.1的特权，更何况也无人敢对那位大人提出异议。
　　“借过。”
　　宗九朝着阶梯上的B级们点点头。
　　整体来说，B级们对他的态度普遍不冷不热。
　　高等级不像低等级那样，见到一个可能上去的便一味嫉妒打压。这些等级的老人们都精得很，一个个背靠势力。别的不说，除非是势力做下打压的决定，不然都不会贸然出手，去做出头鸟。
　　对宗九来说，虽然省了他不少功夫，但没那么好糊弄了，也未必是件好事。
　　待他站定后不久，四周的烛火开始散步出星星点点的火光。最前方的立体屏幕面前，模模糊糊的主系统拟人态聚集成型。
　　【时间已到，演播厅大门已封锁】
　　厚重的大门缓缓落下，鎏金灯光一个接一个熄灭。
　　【演播厅场景更换中......请稍等片刻】
　　伴随着一阵抬起的声音，原先环绕在演播厅四面的墙壁再度升起。
　　不少新人练习生对这一幕都有些阴影。
　　在他们第一次进入惊悚练习生比赛的时候，墙壁拉开的背后便是那些没有按时到达演播厅的尸山血海，人间炼狱。
　　然而这一次，外面并不像所有人猜测的那样，连通着宿舍的走廊。
　　雪白的天鹅从远处的天际掠过，顺着天际金色的日光降落。
　　高大雪白的神殿柱矗立在视野下方，众神的雕像被刻在神殿顶端，从喷泉里挥洒出来的青春泉水折射出冷冽七彩光芒。
　　练习生们站立在奥林匹斯山的山巅，脚踩青翠欲滴的草地，原处依稀可见神界与人界的交界，头顶飘着一片片浩瀚结洁白的云朵。
　　这一幕美则美矣，但没人相信主系统会做这样的无用功。
　　就在所有人惊疑不定的时候，机械音缓缓响起。
　　【第三轮副本为集体副本，由每个等级的练习生集体进入同一大型副本，副本等级为超A级。S级练习生将随机分配到其余四个等级进行比赛】
　　“哗――”
　　集体副本这四个字迎头盖面扑下，引发一片窃窃私语。
　　讨论声集中在CD级，因为SAB级早已提前知晓，面色各个不见意外。
　　【副本准备中......副本准备就绪】
　　【除了C级练习生外，其余等级练习生即刻开始进行空间转移】
　　熟悉的失重感从阶梯下方传来，练习生们只觉得脚下一轻，面前的景色便凝固成了大片大片的色块。
　　【滴滴滴，主系统正在链接中】
　　【B级集体副本前置剧情载入中......】
　　刚刚还蓝天白云，神殿草地的懒惬骤然摇身一变。
　　深灰色的乌云聚集在低矮的水泥屋之上，黑沉沉的，叫人心绪莫名烦闷。
　　这是一栋十分老旧的学校，不仅是从门口破旧的铁栅栏，还是从升旗台上脏兮兮的把手都能看出，它已经存在有一定年头了。
　　教学楼是里面唯一一栋用□□重新漆过的建筑，除此之外，学生宿舍更是简陋的可怜，仅仅用木板草草拼起便了事。
　　但就是这所中学，缔造了不知道多少届的高考神话，成为首屈一指的重点中学。
　　无数家长削破了脑袋，不知道上交多少钱也要把自己家的孩子塞进这个学校，因为它的重本率竟然达到了惊人的百分之百！
　　人人都到，只要能进了这所学校，不管多么调皮捣蛋的学生，最后都能成为老师和父母心目中遵纪守法的乖学生。
　　如今又是一个开学季。校门口前已经围满了带着孩子前来的家长，堵得水泄不通。
　　他们带着穿着清一色蓝白校服的学生，在校门口接过老师递过来的合同，像是没看到上方写着的“本校为寄宿制学校，若学生在校内出现意外事故，本校概不负责”的红色血字，大笔一挥签下自己的姓名，又招呼身边的孩子上来签署。
　　练习生们无法控制自己的身体，只能看到它不受控地伸出手去，在那条条状状惊悚无比的可怕合同上摁下一个红手印。
　　家长们满意地抬起头，将合同递给了老师。
　　有人正站在校门口负责讲解，“没错，我们已经连续获得了多少年的国家级荣誉表彰......一定会培养出让国家瞩目的人才......绝不浪费多余的资源。”
　　“本校有着十分悠久的历史，校内师资力量强大，生源丰富。等到一百二十天后，一定让您看到一个耳目一新的孩子。”
　　“不管多么调皮捣蛋的孩子，最后都会变成学习优异，品德高尚的好孩子。”
　　......
　　和这一切像是停留在上世纪画面截然不同的是校门口悬挂着的牌匾。
　　牌匾很新，像是刚换上去不久，漆着黑色的底面。
　　那块牌匾上龙飞凤舞地书着几个大字：第一中学。
　　另一旁门口的横幅上整整齐齐贴着：只培养对社会有用的人。
　　它们的颜色那么鲜艳，鲜艳到像是要淌出血来。
　　在这一刻，所有低头的家长和老师全部抬起了头，朝着他们满意地笑着，像是看到了这个社会的未来。
　　练习生们惊悚地发现――
　　这些人的脸上空洞到可怕。
　　他们竟然全部都是没有五官的无面人！

　　第76章 第一中学
　　看着那无面人的笑容, 所有人都忍不住从脚底窜起一丝毛骨悚然。
　　他们没有脸，却分明能够让人直观地感受出殷切而扭曲的笑容来。
　　皮笑肉不笑。
　　与此同时，老师也向家长们宣布, 在未来的一百二十天里他们将会和学生同吃住，共进退，打好每一场即将到来的考试战役。
　　“家长不得入内, 请把孩子留在校门口，未来这段路你们没法陪伴他们走过, 一定要他们自己面对。”
　　等所有人签署完毕, 老师依次下发黑白卡片，没有五官的家长们将孩子送到了校门口。
　　他们一个个低下头去整理自己孩子的衣襟，脸上的肉高高拧起，叮嘱孩子一定要成为一个对社会有用的人。
　　“爸爸妈妈都是为你好才会把你送进这里来。你知道这里的名额有多难抢，一年的学费有多贵吗？好好学习，不要辜负了我们的期望, 考出高分，成为对社会有用的人, 而不是变成一个社会渣滓。”
　　“你们都是我们手心手背的肉, 这个社会容不下废人，你要让我在亲戚面前抬得起头来！”
　　“现在吃苦怎么了？我们都是为你好啊！”
　　......
　　家长们恨铁不成钢, 口口声声述说着爱意, 绝口不提自己刚才亲手签署亲手死亡合同的模样。
　　“噶吱吱吱吱――”
　　学校高高的铁门被关上, 足足有手臂粗的铁链被锁到了铁栏上，砌上了水泥浇灌的锁。
　　穿着蓝白校服的学生抬头看着外面一片面容模糊朝着他们挥手的家长, 像一个个提线木偶般被领进了学校里。
　　周围的场景从校门口变成了深灰色的操场上。
　　四周是低矮破旧的教学楼，面前是沾满污渍的升旗台，整个学校四周布满高高的墙, 墙上缠绕着荆棘铁线高压网，像是将这片天空也囚禁在了方圆四周。
　　与之前前置剧情空空荡荡操场不同的是，这片面积不算大的地方如今正摆满了四四方方的桌椅座位，像是一节节破烂的木头，充满了年代感。
　　一排排穿着白衬衫工裤的教师站在不远处最前方，面容平板而可怖，好似从同一个模具里倒出来的雕塑。
　　国旗在空中缓缓飘扬，并非是任何一个练习生熟知的国旗样式，也预示了这并非现实，而是一个充满扭曲的副本世界。
　　终于，这一幕凝固在了空气里。
　　【前置剧情结束，主系统链接完毕】
　　【惊悚练习生第三场开启，当前位于B级练习生集体副本：第一中学】
　　【该场通关模式为生存模式，无需接取主线任务】
　　闻言，操场上的练习生们皆是神情凝重。
　　如果说保护型任务是所有练习生都不愿意领到的任务，那存活模式任务无疑是众多任务里最凶险的那个。这个任务发布出来的目的就暗示着将会有许多人被永远地留在这里，更别说这还是个集体副本了。
　　回过神来后，不少人都开始不动声色地打量周边环境。
　　先是排列满了整个操场的桌椅，再到操场水泥地缝里生出的草，升旗台上裂开的缝。
　　当然，环境虽然重要，大多数练习生也在关心参与本场比赛的S级究竟有哪几个。
　　可操场上的人实在是太多，令人眼花缭乱，目不暇接。
　　B级练习生一共有近千个，每个人都穿着校服站在这里，很难一眼就从人群中找到戴着红色胸牌的S级。
　　就在练习生们观察的时候，直播间也被开启了。
　　【全方位无死角三百六十度全景摄像头已开启，此轮比赛全程仅对每个班级开放直播】
　　【练习生已进入直播状态】
　　比起A级集体副本的场地而言，B级集体副本的观众显然要少上一些。
　　不过这次不像个人秀那样有数千个场地，也不像第二场那样。仅仅只是按照等级划分，大大集中了观众的聚集率。
　　【直播间开启了，兄弟姐妹们冲啊！】
　　【进来了进来了，B级大佬们的场地......这是学校吗？】
　　【看起来是的，而且还是那种破破烂烂的学校。太惨了吧，也不知道这是不是灵异型副本，学校的话看起来可能性很大的样子】
　　【另一边A级练习生全部都被扔到邮轮上去了，还是豪华邮轮；D等级好像在一座荒岛，也不知道搞什么荒岛惊魂。C级倒是留在了奥林匹斯山，C等级是真的惨，估摸着是这几个等级里最艰难的】
　　弹幕们叽叽喳喳讨论，而后话锋一转。
　　【这个场地有哪几个S级哇？姐妹们快一起拉镜头找找】
　　【啊！我看到了一个no.8黑巫师，卧槽，no.2梵卓和no.10的土御门也在】
　　【这局有看头啊，就是唉，从直播开始整个论坛都没在副本看到过那位大人，也不知道他参与到集体副本了没有】
　　就在弹幕刷屏的时候，主系统的最后一条提示也悄然来临。
　　【第一中学副本已正式开启】
　　【本次副本时长为一百二十天，第一百二十天午夜十二点准时关停副本，开启结算】
　　伴随着主系统机械音的消失，凝固的场景也在瞬间之内活了过来。
　　站立在升旗台前最中间的校长接过了老师递来的话筒。
　　“老师们同学们，欢迎大家在未来的一百二十天里就读第一中学。在入学之前，我们将在操场上举行入学摸底考试，请各位同学按照各个班级的序号进行有序就座。”
　　序号？
　　练习生们纷纷低头，有人摸了摸口袋，果真发现了之前在前置剧情里出现过的小卡片。上面明晃晃地写出了哪个人应该分配在哪个班。
　　宗九也低头去看。
　　他被分在了第九班。
　　一旁的广播引导着所有学生有序在操场考场中就座。
　　偌大一片操场被划分成了十个区域，每个班正好一百个学生，密密麻麻将所有座位全部填满。
　　大家沉默着就座，没有一个老人会像鲁莽的新人那样，傻到去试图反抗npc。
　　等到入座之后，站在升旗台前的老师和助教人员也纷纷走了下来，每一行每一列前后中间都站了一位，极具压迫感。
　　直到这时，练习生们才看清这些监考老师腰上挂着的东西，在心里纷纷倒抽一口冷气。
　　他们腰上全部别着一截长长的，生满倒刺的黑色皮鞭，看起来狰狞无比，毛骨悚然。
　　【我艹，这玩意要是落在人身上得多疼啊】
　　【这是给人用的东西吗？太狠了吧】
　　这下更没有一个人敢作声了。
　　校长似乎对他们的乖觉十分满意。
　　教导主任接收到了他的旨意，高声宣布，“现在请各位监考老师分发试卷。”
　　“考试时间一共四个小时。期间若是发现作弊现象，将全部按照校规处理。”
　　“考试结束后各班将按照成绩排名序号，每个班最后一名将予以处刑，请各位同学慎重看待。”
　　处刑？！
　　练习生们不动声色地对视，心中隐约浮现出一个可怕的猜测。
　　既然是生存游戏，恐怕这个处刑就是他们想象中的那个处刑。
　　决不能在这场考试中落到全班倒数第一！
　　监考员开始分发试卷。
　　一张张雪白的试卷落到了桌面，黑色的笔放在桌角。
　　试卷上密密麻麻的全部都是题目，整整十页大纸，涵盖了语数英物理化史地生九科的全部试题，最后一页上面的题目更是直接被拔高到了奥赛难度。
　　“哗――”
　　这下别说是弹幕了，练习生也都炸了。
　　他们还以为这个考试另有玄机，谁又能想得到，这竟然真的就只是一次普普通通的考试而已。甚至就连题目，也是普通高考的题目难度！
　　有B级直接开骂了，“这什么阴间玩意，我们都tm毕业这么多年了，谁记得高中学过什么？”
　　这话说得一点错也没有。
　　他们进入无限循环这么久，又大多是社会人士，各行各业的都有，自己职业都快忘得差不多了，怎么可能还记得高中学过的那些内容。再说了，除此之外还有其他国家没参与过高考的练习生，就算在主系统加持下语言过关了，但看着面前这份试卷依旧像看天书一样。
　　用这样的一份卷子来决定生死，未免太过可笑了些。
　　就算是主系统以前难度再高的副本，也从未出现过这样叫人措手不及的情况。
　　就在其他人立马准备开口附和的时候，一道破空声骤然传来。
　　下一秒，刚刚还在那里怒骂出声的B级练习生后背就多了一条深深的鞭痕，皮开肉绽。
　　“啊啊啊啊啊啊――”
　　他惨叫一声，登时从座位上滚到了地面，在地上痛得打滚。
　　监考员冷漠地收起鞭子，“开考后不允许交头接耳，记一次处分，考试结束后执行。”
　　整片操场静寂下来。
　　有了这么一个杀鸡儆猴的例子，众人虽然面上依旧带着忿忿的神情，却也噤了声。
　　虽然这些监考员们都没有脸，但每一个练习生都能够感受到他们偶尔扫射在自己身上那如同鹰隼般的视线，激起阵阵鸡皮疙瘩。
　　他们是没法讨论了，弹幕却纷纷刷个不停。
　　【草，我收回刚才C级最惨的话，现在看来B级才最惨啊！！！】
　　【恭喜您载入大型地狱模式无限流副本：高考】
　　【我人傻了，现在这是个什么情况，放我出去和鬼怪正面刚我都不愿意写这试卷，那些年又回忆起曾经被高考支配的恐惧.jpg】
　　【这些练习生大佬们也太惨了吧，我的天，这都什么时候了，谁会记得当初高中学过的东西啊，盲猜一个倒数十名菜鸡互啄】
　　反倒是那三位在场的S级比较冷静，梵卓和黑巫师甚至已经冷静提笔，开始作答。
　　他们权限比B级高。B级练习生只知道要进入集体副本，S级却是知道这场副本不仅和学校有关，还和高考有关，于是提前做了不少准备。
　　例如梵卓，他做事一向稳妥，看的极远。在看到线索后便列出了不下十个可能的方案，其中有一个方案便是打包一套五三和王后雄扔到储物道具里，甚至还提前翻阅了一遍。
　　土御门却撑着头，神情萎靡。
　　他以为下个副本是发生在高中的灵异事件，哪想到劈头盖面就是一张试卷，人都傻了。如今乍一看到卷子，面上再次露出“这也太倒霉了吧”的经典非酋表情。
　　震惊过后，其他练习生拧开笔盖，看着这份卷子，落笔不是，抬笔也不是。
　　不少人都选择跳过理科，直接开始奔赴文科战场。
　　理科那么多名词，就算当年是高考状元，进来无限循环里两年也得在这个环境里忘得一干二净。唯一能够下下笔的，也就只有文科了。
　　可用来胡扯瞎编的利器作文没了，就算主系统解除了模糊记忆，真正能动笔的也没几个。
　　宗九拧开笔盖，倒是没有急着动笔。
　　他佯装将空白的试卷翻了一面，拉开了桌板，把手里的卡片放入桌内的储物处。
　　好几个监考员的视线立马刺了过来，如芒在背。
　　然而白发的魔术师脊背挺直，行的正坐得直。放完东西后重新盖上卷子，没有任何试图作弊的意思。
　　那几道视线盘旋了一会，这才缓缓收回。
　　只有低头的宗九眼神晦暗。
　　他的手不动声色地抚摸着薄薄的桌板，感受着从背面传来的那深深的，凹凸不平的字迹。
　　就在刚才，桌板打开的刹那，他看清了桌板上刻着的字。
　　密密麻麻用小刀刻下的字分布在老旧腐朽的木质桌背，它们的内容一般无二，全部只有三个字。
　　――救救我。

　　第77章 第一中学
　　天空依旧乌沉沉的。
　　这样的天气放在平时, 总让人有风雨欲来的预感。放在现在，倒是便宜了考生们作答，不必被烈日骄阳晒得满头大汗了。
　　考场上安静的很, 落针可闻，只能听见笔尖在试卷上划过的一片沙沙声。
　　生死当头，甭管这些题他们会不会做了, 拿起笔就算一顿乱写也得做啊！
　　选择题谁都不会放过，毕竟四分之一答对的几率。填空题和问答题那就听天由命。
　　理科题目实在不会, 那就跳过。文科题目不记得了, 胡编乱造总可以的吧？
　　语文的阅读理解瞎扯一通，物理还有印象的列个公式，外国练习生写不来语文，英语就是他们发挥的主场。虽然大家平时讲话很随意，基本和语法无关，但也能像猜语文那样连蒙带猜写上一点。好在虽是副本世界, 但世界历史倒没有太大出入。政治只要是三观正直的人，选择题问答题都能做。
　　可惜不用写作文, 要是可以写作文的话, 恐怕所有人的第一目标都会是拥有六十分值的作文。
　　可写着写着，练习生们也发现了政治题目的怪异。
　　政治题完全没有选择题, 全部都是以问答题形式展开, 问题乍一看十分假大空。
　　题目一：如何成为一个对社会有用的人？
　　不少练习生看到这道题那都是直接提笔就答, 不用过脑子就知道该写什么伟光正的吹逼内容。就算有练习生想的多一点，可结合前面卷面上毫无二致的高中考试内容, 也不会想这么多。
　　宗九扫了眼政治，搁下笔，转而先从理科做起。
　　他很怀疑, 这个社会的政治有问题。
　　其他人如果按照这个思路去作答的话，短短四个小时的考试，在政治这种需要写这么多字的项目上花费时间简直就是浪费。
　　这里就不得不说，宗九运气很好了。
　　首先，他的记忆力实在不错。再加上魔术师偶尔也会玩给予数学上的魔术，所以比起其他人两眼一抹黑，好歹选择题宗九连蒙带猜，用反推法还能写那么一点。
　　但也就仅仅好上那么一点而已。只能写，但不保证正确率。
　　B级可全部都是在无限循环里打滚摸爬好多年的老人，这个副本要是换成刚刚被扯进无限循环的新人或许还有一点生路可言，换成老人就是直飚S级难度。
　　宗九忽然想起第一个副本时遇到的盛钰。
　　按盛钰本人所说，他还在就读高三上课的间隙就被抓到了这个副本。要他还活着，这个副本对他恐怕就是如鱼得水般轻松。
　　说起盛钰，宗九眼神再度一沉。
　　他觉得这里头有个大问题。
　　首先，原文里盛钰是个不存在的角色，全靠宗九这个蝴蝶翅膀扇起来的风才出现。
　　其次，为什么盛钰会一出场就被no.1操纵？这其中是不是有一些不为所知的存在？
　　如果宗九的想法成立，很有可能恶魔从更早之前就盯上了他，可他却对此一无所知。
　　令人恼火。
　　白发青年撑着头，右手灵活地将笔在修长的手指间转了一圈。
　　正好巡视到他身边的监考员看到这一幕，冷声提醒，“考试期间不允许转笔。”
　　提醒归提醒，倒是没像之前那样一鞭子过来，可能这也按照情节严重程度区分。
　　宗九乖乖停了笔，继续埋头在浩瀚题海中寻找自己会做的题目。
　　【我也拉近了一份卷子，跟着练习生们一起做了起来.jpg】
　　【楼上的什么感受？时隔多年再度被拉回高考地狱，是不是感到很亲切啊拍肩】
　　【亲切，实在是太特喵的亲切了，看得我头皮发麻，脑袋嗡嗡，耳朵旁回响起老师曾经的教导】
　　【这真不是给人做的题目啊，最后那一页的奥赛题真的看得我眼睛都直了，这是国际奥赛的难度了吧......夭寿啊】
　　时间一分一秒地过去。
　　整整四个小时，过得令人如坐针毡。
　　天空依旧乌沉沉地压下来，秋天沉闷，可是却不见有要下雨的迹象。
　　虽然明知是无用功，练习生们依旧固执地填满了整张试卷，放眼望去密密麻麻的全是字。
　　考试最后的时候，中途出了一点小插曲。
　　穿着西装革履黑皮鞋的男人不知道从哪个旮旯角优雅地走出，黑发扎在脑后，暗金色的眼睛眯起，俊美又棱角分明的脸庞充满惑人美丽，和其他模糊没有五官的苍白面孔格格不入。
　　好几个放笔间隙里看到这一幕的B级练习生惊得笔都握不稳，径直飞到了地上。
　　是那位大人！！！
　　高等级练习生里从来不缺少no.1的狂热崇拜者。即便如今是在副本内的考场，他的出现也引起了一阵骚乱。
　　练习生们个个激动地面红耳赤，如同朝拜般紧紧盯着站在升旗台前的恶魔，彼此间交换着不敢置信的眼神。
　　有不少人参加这个比赛就是为了一睹这位的风采。
　　可惜从惊悚练习生比赛开始后的两个副本，都没有传出过看到no.1在哪个副本场地出现的消息。甚至就连例行的等级评价和副本开启时，no.1也经常是不见踪影。
　　现在他竟然出现在了B级练习生的集体副本里。全体B级与有荣焉之情油然而生。
　　无限循环里慕强的观念太过扭曲，已经深深扎根于每个老人的观念里。而恶魔的强大早已化作所有人心目中根深蒂固的符号。是即便大家身处不同的势力，依旧会同样崇拜渴，奉上神坛的存在。
　　弹幕也疯了。
　　【啊啊啊啊啊卧槽！！是no.1大人】
　　【雾草雾草，终于出现了吗！我狂喜乱舞！】
　　【我流泪了，是什么苦苦支撑我看了这么多期的副本，并且一个台一个台切换？是什么让我在第一个副本连跳几千个频道，就是为了寻找一个直到现在才出现的身影？】
　　【土拨鼠尖叫！不瞒你们说，我们小队一起在基地守着看直播，现在个个都已经跪到了地上】
　　这些弹幕里，也有一些人角度刁钻，发现了不对。
　　毕竟恶魔是堂而皇之出现在了教工席，完全没有遮遮掩掩，甚至就连校长和教导主任也对其礼遇有加。
　　【难不成这就是no.1的特权？连衣服都没有换成校服诶】
　　【应该就是no.1特权了吧。之前我们都看不到no.1的直播，也不知道这里面有什么隐情】
　　【那no.1和no.2的差距真的好大，不过也是，c位出道肯定不一样】
　　【我觉得这也太不公平了......】
　　【不是我说，弹幕也别忘记遵守基本礼仪了。之前大人没有开启直播可能就是不想让无关人等多加评判】
　　【无所谓啊，反正大家都是实名，发出来的弹幕都知道谁是谁。要是谁说话过分了都不需要骂的，赶明儿就等着这位大人的追随者找上门吧】
　　【就是，楼上的楼上的楼上，你还真以为你是在玩公平的选秀呢？这是无限循环，谁拳头大谁就是老大，真以为主系统给你做慈善呢？你强你也上啊键盘侠】
　　【唉，我就知道，一涉及到这位大人弹幕就又是腥风血雨】
　　【所以，只有我注意到no.1的胸口没有那支玫瑰花了吗】
　　【楼上村通网？玫瑰早就送给那个白头发的魔术师啦】
　　就在考场上B级练习生们兀自激动的时候，教导主任忽然冷声宣布，“考试时间到！”
　　排列守在一旁的监考员立马开始有序收卷。当然，更多的监考员还是站在原地，监视着考生有没有作弊现象。
　　可惜的是，这个摸底考试把所有人的节奏计划全部打乱，大家都是菜鸡互啄全靠蒙，遇到不会就选C。所有人都如此，抄也没地方抄，万一自己蒙对了还抄个错答案岂不得不偿失？
　　收好试卷后，监考员们捧着一大摞厚厚的试卷，按照班级顺序放在升旗台前的桌子上。
　　那里早已经坐了三十几个老师，手里拧开红笔，开始了飞快阅卷。
　　更恐怖的是，他们阅卷速度极快，几乎化身看题机器，每个人改一门，扫一眼下来就知道这科目考了多少分，红笔纷飞化作残影。
　　另一旁，老师已经在操场旁边张贴上大字报，上面用墨汁写着“年级排行榜”五个大字，就等着分数全部出来后开始依次进行排名。
　　这一幕看得所有练习生寒毛直立。
　　按照这个速度，恐怕一个小时......不，半个小时之后，年级倒数十名就能新鲜出炉。
　　届时，也是决定死期的时候。
　　就在他们兀自紧张的时候，教导主任朝着恶魔点了点头，转身向所有人宣布。
　　“各位同学们，这位是我校从高等院校聘请而来的特级讲师兼顾问南老师。在接下来的一百二十天里，南老师将带领并指导全年级的教学工作，让我们掌声欢迎！”
　　“啪啪啪啪啪――”
　　不少B级激动地把手都拍红了。
　　也没人去想为什么no.1会叫南老师，更没人去质疑为什么他们都是学生，no.1却是老师。
　　无限循环的铁律，弱者无权力质疑强者一切决定。
　　只有老老实实端坐在座位上的宗九愣了一下，而后从胸口里发出一声闷笑。
　　刚开始他还恍然大悟，以为恶魔的本名姓南。
　　等后来稍加思索后才发现不对，遂而笑出声来。
　　写作no.1，读作南波万，可不就是姓南吗？
　　这真是一个假的不能再假的化名了，毫无诚意还很搞笑。
　　自然的，在一大片兴奋的练习生里，宗九这个毫不掩饰笑出声来的学生足够显眼瞩目。
　　至少对从一开始就落在他身周打转的人来说的确是。
　　暗金色瞳孔危险地眯起。
　　欢迎过后，教导主任恭恭敬敬地问道：“南老师，您看，您现在是......？”
　　这位南老师的来头可大了，据说他手下教出来的学生个个最差都是985211，战绩斐然。
　　第一中学好不容易才请来这颗摇钱树，自然是他说什么是什么，该怎么做就怎么做，绝不二话。
　　“不必。”
　　黑发男人漫不经心地抬了抬手，“我只进行指导和监督。”
　　“哦，对了，不是说要选班主任吗？”
　　教导主任头点的像小鸡啄米，没有五官的脸上挤出一个谄媚的表情，“对对对，您有这个意思那简直是我校最大的荣幸！”
　　班主任？
　　十个班的练习生立马振奋起来，眼神灼热而期盼。
　　谁知恶魔勾了勾嘴角，“那就第九班吧。”
　　还在低头闷笑的宗九暗道一声不好。
　　他抬起头去，好巧不巧迎上对方似笑非笑的视线。
　　“――哦？这个班怎么还有一个染头发的？”
　　所有人的视线都齐刷刷地看了过来。
　　宗九：“......”

　　第78章 第一中学
　　众人的视线全部齐刷刷地看了过去。
　　看向那个坐在操场座位上最引人瞩目的白发魔术师。
　　【嗯？艹, 这是什么情况？恶魔姓南吗？】
　　【你还真信啊，南波万南波万，这一听就知道是假名啊】
　　【啊这, 南老师在线指导学生工作吗？】
　　【不是，魔术师不是这位大人欣赏的新人吗，现在怎么突然当众为难起来了】
　　【我也想问这个问题, 玫瑰都送出去了】
　　【回楼上的，你们都忘了上次魔术师接受了夜族的邀请函吗, 这不就是明晃晃打no.1的脸, 现在被为难也是活该吧】
　　处于所有人视线焦点的宗九：“......？”
　　他脸上的笑容僵住了，转瞬面无表情起来。
　　宗九很想问问南老师您眼睛是不是有点毛病。
　　整个操场上这么多练习生，来自五湖四海的，头发五颜六色的都有。
　　放着灰头发的梵卓不抓，抓他这个白头发的典型算什么男人！
　　偏偏那位衣冠楚楚，道貌岸然的南老师还不放过他, 反倒从升旗台上缓缓走了下来。
　　所有的B级练习生都在看他，男人却精准无误地踩中每一块桌面上落下的阴影, 像一位精准锁定了猎物的猎手, 又像维多利亚时期撑着黑伞的雾都绅士，周身带着不疾不徐的优雅气度。
　　走到近处后, 恶魔故意拖长声音, “不仅染发, 还戴夸张美瞳，公然违反校规校纪。”
　　【艹, 神特么染发还带美瞳】
　　【惨，魔术师大写的惨，我们白化病人做错了什么.jpg】
　　【这种管理严格的中学岂不是要被拉回去把头发给染成黑色......】
　　【不是吧, 那在场这么多练习生都得拉去染头发？】
　　他这么说，教导主任自然是点头哈腰，“是我们的失误，我们忘了通知家长把孩子带来学校之前剪头发染回黑色了。”
　　“那按照校规，这个情况该怎么处理来着？”
　　“这――”
　　主任露出为难的神情，“校门已经锁死了，现在也没法让这些违规的学生出去整改，不如......”他小心翼翼地打量着这位南老师的脸色，“不如记个过？”
　　宗九这下就不服了。
　　他举手，“我这是白化病，不是染的头发。”
　　白化病？
　　这下教导主任也没话说了，他看向恶魔，很明显是想让对方定夺。
　　no.1饶有兴致地道，“哦？那放学来我办公室检查一下。”
　　宗九：“......”
　　这个台词很熟悉也很糟糕，简直梦回精神病院那个变态医生。
　　“自然，自然。”
　　主任擦了擦汗，“这是南老师您班上的学生，您想怎么安排都可以。”
　　话题转到这里，不少先前以为魔术师惹怒了恶魔幸灾乐祸的B级练习生也恍然大悟。
　　好家伙，这一路下来，原来人家并没有要罚魔术师的意思啊。看这个刻意在众人面前敲打，又制造单独相处机会的方式，反倒是有点向No.2率领的夜族宣誓主权，耀武扬威的意思。
　　闻言，不少人都去偷偷打量no.2此刻的表情。
　　恶魔的确是无限循环里不可撼动的神话，但要是夜族头铁，观众们也是很期望有好戏看的。
　　可让他们失望的是，梵卓并没有多少表情，神情依旧威严而冷漠。
　　蓝白校服穿在这位夜族首领身上，即便换下军装，也没有丝毫减弱他周身的铁血寒气。
　　【我懂了，no.1大人是觉得自己看上的人被抢了，心里不爽（x）】
　　【这么一说真的很有可能，如果是真的想敲打，当场就应该拿把剪刀剃光头了】
　　【楼上的你是魔鬼吗，我的白发魔术师美人绝不可能秃头，想了想那个场景，颜狗汪的一声哭了出来】
　　【啊啊啊谁把我脑子里的画面快拿开快拿开！虽然但是小声逼逼一句，魔术师秃头的模样也绝对不会损耗他美貌的半分！震声】
　　【打住打住，我觉我这个老粉有必要出来说一句了，不要用正常人的思维去妄图揣测那位大人的心理，他做事一向凭着自己喜好来】
　　这段插曲一过，众人的注意力也都回到了升旗台前批改试卷的老师们身上。
　　令人惊悚的是，就这么短短一个对话的时间，前面的卷子竟然就批改完成了一大半。
　　一旁老师戴着眼镜将卷子垒在桌面，按照分数高低堆叠起来。
　　随着那摞卷子变得越来越薄，围观的练习生也越发胆战心惊。
　　气氛愈发变得紧张而焦灼。
　　主系统以前开放的所有副本里，就算是难度超高的S级副本，也不会给人有这样内心没有一点底的感觉。
　　天空阴沉，国旗飘扬，深灰色的水泥操场沉默而死寂。
　　阴影逐渐下移，很快，最后一张卷子也宣告批改完成。
　　老师开始往年级排行榜上誊分，红色的大纸被张贴在榜上，黑色的墨抹在上面，衬得它鲜艳到像涌出血来。
　　教导主任拿过话筒，“全体起立！”
　　练习生们便在助教的指引下起身，站到课桌与课桌之间的空隙中间，按照班级排成一列列纵队。
　　“下面开始按照总分排名宣布名次。”
　　“按照读到的名次，每个班级进行内部排名。第一名坐在序号一的位置，以后这个序号就是你们在班级里的学号。从今往后这一百二十天的学习里，没有人在乎你们叫什么名字，统一按照X班第X来称呼。”
　　毫无疑问，第一名花落到了no.2的梵卓身上。
　　不过尴尬的是，即便是年级第一名，九科外加奥赛题，总分整整1150分里，他也只拿到了堪堪过半的分数而已。
　　试卷发下来后，灰发血族坐到一班第一的位置，拧眉看着自己发下来那一片红的试卷。
　　第二名的黑巫师就更惨了，距离第一名的梵卓直接骤降了近一百分左右。
　　不过好歹也是第二，接下来的只会更惨。
　　黑巫师在二班，拿到了二班学号1的位置。
　　第三名当然不可能是另一位S级的非酋练习生土御门，而是一个并不怎么让人有记忆点的半血族。
　　出乎意料的是，他竟然也是一班的。
　　至此，一班便拿下了前三甲里的两位，成了一班的学号2。
　　前三名顺利出炉，弹幕也在讨论。
　　【靠，这惨烈的分数，要这不是副本世界而是现实世界的话绝对没一个人能考上大学，笑哭】
　　【现实世界哪个高考需要考九科外加奥数的？没必要和现实世界联系起来吧】
　　【不过有一点倒是没说错，大家都被主系统搞懵逼，这分数看起来实在太寒碜了】
　　【那也没办法啊！术业有专攻，我们进无限循环里学的不都是怎么拼命活下去，难不成你拿着语数英和五三打怪？】
　　【梵卓大佬能考到近半的分数真的很厉害了，要是放我进去，就算在答题卡上踩一脚读出来的分数都能比我高】
　　【哈哈哈哈哈笑哭，不过夜族果真实力很强啊，那位第三名也是个半血族，太厉害了吧】
　　接下来是四到十名。
　　“年级第四，九班宗九。”
　　宗九挑了挑眉，在无数道讶异的视线中走到本班第一的位置就座。
　　他没有关注其他人的眼神，径直拿起助教下发在桌面上的试卷观看。
　　这四个小时宗九把自己能写的基本全写了，连政治也在最后十几分钟里动了点笔。
　　除了自己记忆力不错以外，他还有一点很占便宜的地方，那就是宗九把自己的手灵活度强化到了顶级。
　　顶级灵活度是什么概念？不仅手腕和五指力道极大，马力全开写字的时候也是快成了一道残影，和那些个批改卷子的无脸npc不相上下。
　　拜这点所赐，宗九写字的速度比谁都快，所以写完理科后就开始疯狂往文科题目里加字，捞到了不少分。
　　不过――
　　白发青年看着自己卷面政治部分大大的零分，毫不意外地挑眉。
　　很快，前十名便宣布完毕。
　　不知道是故意还是有意，这十名基本上都是均匀分布。除了十班和一班之外，一班得了两位前十，十班却一位都没得到。
　　紧接着，宣读的声音变得更快了。
　　练习生们纷纷按照名次在各个班级领学号就坐。
　　名次越往背后推移，没有被点到名的练习生就越紧张。
　　在这样的生存副本里，落到倒数无疑就相当于宣判死刑。更何况还不是死在鬼怪手里，而是这样窝囊的死法。
　　没人会愿意用这样的方式收场。
　　【摸底考水分太大了，大家都菜，年纪前十也不过是从菜鸡里脱颖而出而已】
　　【就是啊，未来不还有一百二十天。要是给练习生们一点学习的时间再考，也不至于打这样没准备的仗，唉，就感觉摸底考最后十名的练习生挺惨的，实实在在的倒霉】
　　【确实，但凡给一点时间复习都不至于这样。我有理由相信，下一次考试估计会很恐怖】
　　名次读到了最后五十名。
　　更加令人惊讶的是，没读到名字的人里竟然还有一位S级大佬土御门。
　　不仅仅是弹幕，已经坐到座位上的练习生们也纷纷交换眼神。
　　总不至于处刑一个S级吧！
　　终于，就在所有人提心吊胆的时候，最后十三个人里，土御门的名字终于被读到了。
　　“第九百八十七名，三班土御门。”
　　阴阳师松了一口气，也不知道该说自己是欧还是非。
　　他当初上学的时候学习成绩就一直不大行，进了无限循环好也一样，不会因为变成S级就成了学霸。
　　但好歹也是踩在生死线上岸，热泪盈眶。
　　教导主任收起名单，“年级排行榜公布到此结束。”
　　至此，最后十名终于揭晓。
　　站在原地的那十位B级练习生们不敢置信的愣住。
　　立马有人高声抗议：“这不公平！”
　　“就是，凭什么刚入学的摸底考就得决定我们的生死啊！我们以前又没学过这个！”
　　“都这么多年了，谁tm还记得高中时候的内容啊，这是耍我们玩吧？”
　　面对他们的抗议，教职人员不为所动。
　　主任直接冷漠地下令，“行刑！”
　　下一秒，生满倒刺的鞭子破空而来，钉到了这十个练习生的身上，顿时皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　这里面不乏有想要拿出特殊道具来殊死反抗的，可偏偏他们动不了，就像是被什么玄而又玄的东西固定在了原地，只能眼睁睁地看着鞭子挥来。
　　惨叫声传遍了整个操场，一下子就把站着的练习生打到地面。
　　每一次鞭起鞭落都能带起一大片猩红的血和碎肉，伤痕破开，露出内里森森白骨，叫人胆寒。
　　不管是弹幕还是操场都沉默一片。
　　即便最后那十名里有自己昔日的同僚，有自己的朋友，也无人敢上前公然违抗npc的命令。他们心知肚明，和npc作对，下场只有死。
　　在主系统铁律的压迫下，就算是S级落到倒数十名，依旧只有一个“死”字。
　　直到这一刻，所有人才认清一个事实。
　　这个副本和他们先前所有经历的恐怖副本都不一样。甚至连每个人拥有什么等级的特殊道具，拥有多少保命底牌，也全部变得毫无用处。
　　在这里，要么学，要么死！
　　一片惨叫声里，教导主任低声说道，“那个......南老师啊。”
　　“嗯？”
　　“刚刚那个染头发的学生考了年级第四呢。”
　　主任搓了搓手，谄媚道：“我校对学习成绩好的学生一向有所优待，升学率都靠他们保证了啊！您看是不是――”
　　“放心。 ”
　　恶魔露出一个心照不宣的假笑，冷冷地扔下四个字。
　　“我有分寸。”

　　第79章 第一中学
　　惨叫声和鞭子的破空声依旧没有停止。
　　失去了特殊道具后, 练习生也不过是任人宰割的凡人。
　　就算是进行高度身体强化的练习生也一样，凡胎肉/体，无法超脱人类的界限, 永远都受辖于主系统的控制。
　　渐渐地，声音逐渐弱了下来。
　　操场上那十个练习生已然没有一个能站着的人。
　　不。说“人”已经不准确。因为他们身上遍布纵横交错的伤口，如溪流般涌出来的血将地缝里生出来的草浸成了不详的颜色, 身上一块完好的肉都找不到。
　　甚至有监考员一鞭子下来，直接把其中一个练习生的脖颈打断, 半截头极具惊悚效果地耷拉下来, 露出森森雪白的脊椎，要掉不掉地淌出脊髓。
　　老实说，这一幕真的有够恐怖。特别是练习生们还是活着受刑，即使昏迷过去，身体也依旧会因为疼痛下意识抽搐翻滚，看得人头皮发麻。
　　等这样单方面虐杀了近十分钟后, 教导主任才挥了挥手。
　　助教们停下鞭子。此时，地上的练习生惨的已经裸露出大部分骨架, 只有出的气, 没有进的气。
　　这样的惨景，即便是经验丰富的, 坐在座位上围观的B级练习生们也不由得颤抖。
　　就算是遇到可怕的鬼怪, 那也是一击毙命, 很少有恐怖副本会对练习生直接施加以虐杀手段。
　　讲道理，就算真的要死, 大多数人也更愿意选择轻松一点的丧命，而不是这样受尽折磨，毫无反抗之力的屈辱死法。
　　“把他们扔到沉尸池里去。”
　　教导主任冷漠地看了这些不成人样的练习生一眼, “原本可以给他们一个痛快，可惜这些人竟然出言不逊，试图忤逆学校的规章制度。”
　　“一张卷子考完才得了十几分，享受着公共资源却毫不作为，活着也是个渣滓，今天就算为民除害。”
　　“你们听好了。在第一中学，学习差的学生没有活下去的资格。我们学校每年都会解决一大批垃圾，得到了国家和社会的一致表彰和认可。”
　　【呕，什么叫学习不好没资格活下去，这是什么恶心的价值观】
　　【妈的，果然这年头只要活得够长，在无限副本里你就什么妖魔鬼怪垃圾都看的到，绝了】
　　【我以为上次那个S级把穷人关在下水道的副本就已经够恶心了，没想到这个副本还更甚一筹......敢情分数就能决定一个人对社会的贡献了？我真的瑞思拜，抱拳.jpg】
　　【这个副本真的好恐怖，比那些有鬼的副本还恐怖，我艹了】
　　【十个B级练习生也太惨了吧，真的宁愿死在鬼手里啊......】
　　而在操场上，主任依旧夸夸其谈。
　　“我们学校是一所拥有悠久历史的百年老校，就读这里是各位同学的荣幸。在接下来的一百二十天里，我们还将进行四次大型考试。分别分为第一次月考，期中考，第三次月考和期末考。其中不包括没有惩罚的每周例行小测。”
　　“只有通过了这四次考试的学生，才能够拿到本学期的毕业证。而在每次考试中拿到班级第一的学生，就是截止下次考试前的班长。”
　　台下练习生们一个个眼观鼻鼻观心，心里都清楚的很。
　　期末考正好被设在第一百二十天当天。
　　只要能够捱到那一天的午夜，他们就可以解脱了。
　　按主系统之前给的本副本评分标准来看，甚至都不需要练习生们进行了劳什子险境挑战。在这个诡异的，不按常理出牌的副本里，拿到的综合名次就决定了练习生下一轮等级评级里能够拿到的评价分数。
　　这会儿真没练习生去想这个，能够活下来都不错了，还肖想学习成绩？
　　其中特指学渣土御门，他已经垮起个批脸，觉得自己这次掉下S级势在必行。
　　就在大家各自盘算的时候，教导主任又扔下来一颗深水炸/弹。
　　“......本次摸底考试淘汰年级倒数十名，下一次月考我们将按照班级平均分进行十个班总排名。”
　　“排名倒数第一的班级，将被处以全体处刑的惩罚！”
　　这一下，所有练习生都露出不敢置信的神色。
　　按平均分排名！
　　这意味着什么？这意味着每个班九十九位同学必须共进退。只要有一个人没有好好学习，拖了班级后退，很有可能就会连带着全班一起进行受罚。
　　这可不是过家家或者罚站的惩罚！而是一场决定生死之战！
　　想起方才那十位练习生毫无还手之力的惨状，大家自心底油然而生出一股恐惧来。
　　因为从这条规定被宣布开始，每个人的命都不仅仅掌握在自己的手上，还掌握在了班级其他同学的手上！
　　主系统这一番规则，便是直接将原先势力划分的泾渭分明的B级练习生全部打乱，变成了重组的十个不同阵营。
　　而其他班的同学也不再是同组织的同僚或朋友，而是正儿八经的竞争对手。
　　在生死面前，再多的情谊也没有用。
　　【这有病吧，下次月考直接淘汰一个班？】
　　【一个班可是整整九十九个B级练习生啊！说淘汰就淘汰了？搞没搞错】
　　【就是啊，万一是个有S级练习生的班全体淘汰呢？我已经开始颤抖了】
　　【这是什么地狱级副本啊，我滴个娘，要是班级里有人拖后腿拉低平均分，岂不是一整个班都得跟着陪葬？】
　　十个班的练习生里，又数第十班的反应最为激烈。
　　前十名有两个都在第一班，第十班的第一名仅仅在年级排到第十二，天然就和其他班级拉开好大的差距。
　　他们安慰自己，“别怕，第一场摸底考试哪里看得出这么多，等过了四十天学习后我们还指不定能冲上去呢。”
　　“就是，别灭自己威风，长他人志气。”
　　“对，这可是拼命的事，我们不能自己先怂了。”
　　......
　　紧接着，教导主任又宣布考试结束，下午照常上课的消息。
　　于是练习生们便按照指挥从操场上起身，将桌子和椅子搬回到自己的班级里，开始准备上课。
　　教室里已经整整齐齐地贴好了第一中学秋季日常上课时间表。
　　时间表上没有早中晚餐，很明显，主系统这是专门按照练习生不需要进食进行调整的日程版本。
　　早读一节课，上午四节课，下午四节课，晚自习两节。下午放学到晚自习期间有一段学生自由安排活动的时间，用以每日洗漱；晚自习原本有三节，第三节也被用以学生自由安排，安排的满满当当。
　　这些班里，气氛最活跃的又非第九班莫属了。
　　毕竟方才在操场的时候，那位大人可是直接点名要做九班的班主任。
　　能够得到no.1亲身指导的机会，所有九班的B级练习生们都与有荣焉。当然，除了宗九以外。
　　回到班级后，教师们还没跟着回来，班级内的练习生就一个个叽叽喳喳地讨论了起来。
　　“我们的班主任竟然是那位大人！”
　　“我的天，实在是太荣幸了！”
　　“真没想到，这一次副本他竟然会亲自参与。”
　　宗九在旁边听着，发现这些练习生入戏也挺快，这就已经开始以我们班相称，这着实是个很不错的现象。
　　不过听他们一直吹，宗九听着有点不爽，于是他果断出声打断了这些人的讨论。
　　“你们的政治是不是都考了零分？”
　　众人沉默。
　　他们还没想好该对魔术师拿一个什么样的态度，但想到对方毕竟是年级第四班级第一，还是教导主任钦点的班长，恶魔看好的潜力股。想想这个学校的规章制度，搞不好截止下一次考试前大家都得在班长手下讨日子，谁也不好拂了面子，于是便开口回答。
　　“是啊，我政治基本写满了，结果也是零分，真就离谱。”
　　另一个学号九十九的练习生抖了抖：“我也差不多写满了。妈的，这张卷子我也就政治部分能写，结果连一分都没拿到，差点就......”
　　学号九十九，意味着排在全班最后一名，的确是踩在生死线上，差点就沦落成年级倒数十名一样的下场了。
　　“唉，下次考试就是按班级排名了。”
　　众人忧心忡忡，不由得苦笑，“要是比其他的我们还行，这都毕业不知道多少年了，还要回来重新学高中的内容......真是造孽啊。”
　　“是啊，别说高中的内容了，现实世界的事情我都不记得。”
　　再想到要与昔日的朋友同僚为敌，大家心里到底有些沉闷，“从前我们在无限循环的时候都是以小队行动。小队和组织之间那都是并肩一起出生入死亲兄弟，哪想到这次......唉。”
　　“先别想这么多。”
　　宗九皱眉，“还有三十天，所有人都在一条起跑线上。届时怎么样谁也说不清楚。”
　　“难道你们会选择就此放弃，把生的希望拱手让给他人？”
　　教室里一片沉默。
　　这句话尖锐归尖锐，事实却也如此。
　　人都是自私的，即便再不忍，依旧会前行。
　　但依旧有刺头不服，“这不过是一次摸底考试而已，你以为你这个第一能有多少含金量？别等到下次月考就被人赶下来了吧。”
　　“哦？不好意思，就算是摸底考你也只考了五十几名，你行你下次也考个第一给我看看？”
　　那人登时哽住了。
　　“既然我是班长，那我的话就先放在这里。”
　　白发魔术师盘手，嗓音冷淡，“接下来的四十天，我不希望我们第九班有人拖全班的后腿。”
　　“从现在开始，不管你们是愿意还是不愿意，来自哪个组织，有多么厉害的保命手段。现在那些都不重要了，我们是一条线上的蚂蚱。”
　　“大人们，时代变了，考试成绩才是唯一的指标和出入。”
　　“当然――”
　　宗九拖长声音，“要是有谁不服我这个班长，要么就在下次考试考过我，要么就放学后小树林里约个架，打不过我就全部给我乖乖闭嘴听话。”
　　班级里一下子安静了下来，一个个露出激动的神情。
　　正在宗九意外他们突如其来的乖巧时，忽然意识到什么，缓缓转过身去。
　　拿着一本书的黑发男人正站在他的身后，修长身形微倾。
　　冰冷的手搭到宗九肩头，冷意像是浸透蓝白校服，直接传到皮肤表面，寒入骨髓。
　　“很不错的动员演讲，但是容我提醒一句。”
　　他笑眯眯地说：“校园严禁私下斗殴，违者直接记过。”

　　第80章 第一中学
　　no.1一出现, 教室里顿时一片死寂。
　　弹幕反而尖叫的更大声了。
　　【实名羡慕第九班的学生呜呜呜呜，我也想拥有这样的班主任】
　　【啊这......再狂热崇拜也大可不必吧，这个地狱级副本你也想进去不成？】
　　【笑死我了, 楼上的兄弟你好直接】
　　【得了吧，能选进惊悚练习生比赛的都是大佬，我们这些菜鸡能在恐怖副本间隙看点直播就不错了, 想什么呢】
　　原先宗九还在这里放狠话，想要树立自己身为班长的威信。
　　讲道理, 要不是这个副本搞了这么个阴险的集体模式, 宗九也不至于管这些闲事。当初他在精神病院副本里，一个新人就敢当独狼；荒村副本是拿到了内鬼卡只能深入敌营，论起怕来还真没带怕过，从来都是桀骜不驯。
　　可现在不一样了，万一班上有个练习生掉链子，倒霉的就是全班人。
　　宗九一点也不想被拖累, 班上的B级练习生他一个都不认识，偏偏这些人加起来就可以掌控你生死, 感觉就很不爽。要是他们班真的出了几个拖后腿的, 到时候被连累了，甚至不需要npc动手, 宗九自己就能气死过去。
　　所以综上所述, 为了自己着想, 宗九也得给班上的人一个下马威，把人心给稳住, 免得在下次考试时掉链子。
　　结果马威下到一半，班主任来了。那一刻回头的感觉难以言喻，简直梦回那种学生时代玩手机一回头班主任就站在身后的恐惧感。
　　宗九默默前进一步, 挣脱了那只搭在肩头的手。
　　他注意到对方虽然身穿西装，手部却又再次带上了那双白手套。但即便有这么多层布料遮挡，也驱不散对方身上的寒意。
　　联想起在练习生宿舍里看到no.1手上纵横交错的疤痕，宗九若有所思。
　　恶魔看起来对他的冷淡也不甚在意的样子。
　　他耸了耸肩，转头走向讲台，“准备上课了。”
　　no.1发号施令谁敢不从？
　　九十九个练习生你看看我，我看看你，立马调转头回到座位上。
　　没人敢多嘴插话。
　　他们从这两个人这诡异的互动中嗅出了一丝不对劲的感觉。
　　宗九正准备挑个教室最后排的位置，结果刚往后走，似笑非笑的声音就从他身后传来。
　　“班长应该带头作表率，坐在全班第一排。”
　　于是白发青年刚刚迈出去的脚生生一收，回头拐了个弯，愣是变成了面朝恶魔的方向，稳稳当当拉开了第一排的座位坐下。
　　坐就坐，谁怕谁！
　　宗九不甘示弱地瞪了回去。
　　从恶魔的角度看，浅粉色的眼睛就像被踩到尾巴的猫一样睁圆凶悍。
　　像是被取悦般，男人在喉咙里发出一声轻笑。
　　其他练习生看到他们这一幕，彼此目光里都是不加掩饰的震惊。
　　就连弹幕也在刷屏。
　　【不是，你们不觉得这位大人对魔术师的态度有点奇怪吗......】
　　【我也发现了，之前有点故意针对的感觉，当然包括刚才也有针对感】
　　【楼上说的不对，虽然有针对的感觉，但是这个感觉怎么就这么奇怪呢......就不是死去活来的敌对，我有点形容不出来，反而有来有往，非要说的话甚至有种很微妙......嗯】
　　【正解啊，我总感觉他们之间的气氛剑拔弩/张，但别人好像就是插不进去他们之间的氛围】
　　【确实，就是这种感觉，不过你们想想，当初恶魔可是众目睽睽之下表达过对魔术师的欣赏诶，会不会就是后面魔术师答应了夜族的招揽，觉得面子上过不去所以――？】
　　【能不能别瞎猜了，我还要说多少次，不要妄图去揣测这位大人的心理。依我看，就是大人觉得魔术师比较有趣好玩而已】
　　......
　　no.1南老师除了是九班的班主任以外，还担任全年级生物课的教学。
　　第一节课，书都还没发下来，恶魔也不准备给他们上课。
　　等所有人坐好后，终于有一位崇拜者大着胆子开口，“大人......”
　　细长的粉笔在洁白的手套上转了一圈，留下一圈不明显的粉尘。
　　男人的神情稍显不悦，“叫老师。”
　　那个崇拜者看起来就差没当场双膝一软跪下了，浑身抖成了筛子。
　　“南、南老师。”
　　恶魔这才漫不经心地颔首，“接下来的一百二十天里，我不希望从你们口中听到任何除了‘老师’这两个字以外的称呼。”
　　“这里是惊悚练习生比赛的副本世界，不是无限循环，更不是练习生宿舍。我是npc，是你们的班主任。但这并不代表你们就可以在这十个班里高人一等，不战而胜。”
　　这番话可谓十分严酷，毫不留情。
　　不仅表明了身份立场，其中还不乏解释。
　　不少练习生恍然大悟。
　　原来no.1的权限和他们不一样，普通练习生需要进入副本，而no.1却可以扮演npc。
　　这一番说辞已经足够解释为什么从第一局开始，不管是练习生们还是弹幕，都没人看到no.1的踪迹的原因。
　　除此之外，众练习生也自己脑补了扮演npc的条件。
　　角色扮演模式分为低中高三大类，低度角色扮演模式就像荒村副本那样，仅仅给一个普通卡或者内鬼卡的身份就草草了事。
　　中度角色扮演模式的身份卡上则会给出一个人物性格，练习生需贴合身份卡给出的性格行事。
　　而高度角色扮演模式最难，不仅需要躲避副本内部的危险，还需要结合身份卡给出的所有信息进行完美角色扮演。其中一旦被npc察觉出不对，很有可能都会影响接下来的副本走向。
　　如今no.1这么说，大家都默认了他拿的就是角色扮演型npc的身份卡。
　　nppc的限制，练习生也有练习生的限制，既然是扮演，又是在副本里，自然无法徇私。
　　教室里一时有些沉闷。
　　就算no.1是他们的班主任，也无法带来任何直接的效用。
　　大家的心里都压着一股迷茫的恐惧。
　　这还只是第一次月考，就要淘汰整整一个班。如果是期中考呢？第二次月考呢？期末考呢？最后能够留在这个学校操场上，能够成功通关这个集体副本的，又能有多少个B级？
　　恶魔淡淡地说，“下次月考在三十天以后，希望诸位不要让我失望。”
　　简短的一句话，直接调动了先前班级里颓丧的情绪。
　　B级练习生精神一振，个个齐声道“是！”声音大的差点掀翻教室屋顶。
　　好像对他们而言，能够让这位大人不失望，就是他们为之毕生奋斗的目标一样。
　　对于这样的阵仗，no.1丝毫不显得意外，甚至还有些兴致缺缺。
　　不过兴致缺缺这一点其他人很难不出来，落到宗九眼里倒是纤毫毕现。
　　坐在第一排的白发青年不着痕迹地撇撇嘴。
　　真夸张。也不知道恶魔是给这些练习生灌了什么迷魂汤，一个个跟食死徒崇拜伏地魔那样恨不得冲上去亲吻他的黑皮鞋尖，高声尖叫my lord。
　　综上所述，眼瞎得治。
　　......
　　“一号。”
　　就在宗九思考的时候，低沉的声音骤然在讲台响起，“班级第一，你来分析一下这次摸底考试的生物卷面。”
　　生物单科总共才拿了不到二十五分的宗九：“......”
　　那么多名词，现在连书都还没发下来让人看一遍，谁讲得出个一二三四来？
　　宗九抓起卷子，含恨起身。
　　如果眼神能够杀人的话，他觉得恶魔已经被他火化送进火葬场千百次了。
　　这节课上，no.1一共问了三个问题，总计点宗九回答了三次。
　　前两次他侥幸过关，第三次因为回答失误被罚了站。
　　这下其他练习生就算是眼瞎也看得出来恶魔就是单纯挑魔术师的刺了。
　　【淦啊！惨，魔术师，惨】
　　【我现在终于能够肯定，不管是欣赏还是敲打，魔术师都获得了这位大人这么多年来唯一的特别关注，这究竟是幸运还是不幸】
　　【难道魔术师已经接受夜族邀请，准备变成半吸血鬼了吗？唉，如果是这样的话那魔术师可能是真的惹怒no.1了】
　　【恶魔 is watg you，魔术师，你要小心......】
　　终于捱到了一节课结束，全班同学都霍然起立，一边鞠躬一边高喊老师再见。
　　唯有宗九，反其道而行，老神在在地重新坐下，一副拽的二五八万我就是不起身的冷漠模样。
　　恶魔也不计较，反而随手抄起起没翻开过的书，缓缓从讲台上走下。
　　所有人的目光都追随着男人的动作。
　　只见他走到白发青年面前，敲了敲桌面。
　　宗九偏就不抬头，闭目养神。
　　他是奈何不了恶魔，经历了荒村副本后，恶魔反倒不知为何收敛了杀意。
　　在摒弃了刚开始的你死我活之后，他们两个人之间竟然变得格外小学生起来，你一下我一下，偏偏两个都是记仇又睚眦必报的性格。
　　在其他人看他公然忤逆这位大人的抽气声里，no.1将生物教案放到他面前的桌上。
　　恶魔声音戏谑，无端暧昧。
　　“晚自习结束后......别忘了来我的办公室。”
　　直到黑发男人的背影消失在教室门口后，班上的练习生爆发出一阵惊呼。
　　他们不敢置信地看着宗九，“你刚刚忤逆了那位大人！”
　　“而且还是公然违抗唱反调！我的天啊！”
　　千言万语汇成一句话，那就是――
　　你怎么敢这么做！你知道他是谁吗？！他可是立于无限循环顶端不知道多少年的男人！
　　其画风和“你知道你拒绝的是什么吗？你拒绝的，是一位天神的爱！”有的一拼。
　　宗九真心觉得，只要一碰上恶魔，低等级练习生还好。偏偏是这些高等级练习生就跟被降了智一样，如同雨后青笋，奇葩一朵一朵冒出来。
　　“哦。”
　　白发青年冷漠地哦了一声，“我们现在在副本内，恶魔扮演老师，我是学生。练习生与练习生之间不可以互相出手，放长远了说，练习生宿舍一样不可以自相残杀，截止比赛结束都一样。”
　　“除了下次考试我们班全军覆没以外，他弄得死我吗？”
　　“那既然如此，他又弄不死我，我为什么要怕他？”
　　其他人：“......”
　　一时间竟然觉得这番言论很有道理，没法反驳的样子。


　　第81章 第一中学
　　被宗九这么一通胡蛮乱搅, 九班的练习生们竟然也觉得他说的有那么一点道理。
　　甚至别说是练习生了，弹幕也沉默了一阵。
　　理智上告诉他们魔术师一语点醒梦中人，但情感告诉他们不能就这样被话语左右。
　　过了好一会儿, 才有练习生回过神来。
　　他们用看萌新的眼神看着白发魔术师，叹了口气，“你是新人, 你不懂那位大人有多么可怕。”
　　恶魔在宗教意义上代表神话里一种操纵人类，欺骗人类的地狱生物。
　　它们长相与山羊类似, 拥有无与伦比的邪恶力量, 喜欢用言语蛊惑，乐忠于观看人类迷失在沼泽中的丑陋模样。
　　为什么没有一个人知道no.1的真名，仅仅只用“恶魔”这样强大而不详的字眼尊称他？
　　因为no.1足够强大，也足够可怕。
　　他就像一个谜团，横空出现在无限循环的世界里，一出现就掀起无与伦比的狂热恐惧。
　　最起初, 恶魔因为毁掉了一个副本世界而出名。
　　没有人知道在那个S级副本里发生了什么，人们仅仅知道的是, 随着他黑皮鞋踏出副本出口的那刻开始, 主系统宣布该系列副本全线崩溃的提示音也同时降临。
　　要知道，S级副本虽然恐怖, 但都会循环利用。
　　只不过这个时间一般都是很多年, 例如‘亡灵书’副本, 每隔十几年又会轮回一次。虽说无限循环里不会保有历史，但练习生们进入这些S级副本的时候, 都还能找到前辈们留下的蛛丝马迹。
　　可恶魔却是下一个副本，就把一个副本世界给弄崩溃。
　　他的强大闻所未闻，见所未见, 也从来没有人想到过。
　　不论是S级副本还是F级副本，都有十分完备的背景或设施。
　　在恶魔到来之前，最夸张的练习生也不过将一个副本里的某个场景给毁掉。毕竟‘不可超越人类’的个人实力摆在那里，‘不可超越鬼怪’的铁律也摆在那里，能够让练习生发挥的余地被压缩到微乎其微。
　　在这样一个所有人的目标都是活下去的时候，有人却踩在最高处摇摆，漫不经心地哼着歌。在扭曲到不成调子的背景里，万千恐怖副本轰然坍塌。
　　他从不和人合作，独来独往，神鬼莫测。而且发动攻击的时候敌我不分，经常会间接波及到己方。但有幸和恶魔一起下副本的求生者死亡率却是出了名的低。
　　S级副本这样灭团都常见，死亡率高达百分之五六十的地方，能碰上恶魔这个副本杀手，简直就是求菩萨拜佛也求不来的好事。
　　第一批崇拜者从这些副本的幸存者里诞生。
　　能进入高级副本的，本身实力也不会太差，受到的震撼也就越大。
　　侥幸活下来的他们颤抖着说，那个人是个不折不扣的疯子。
　　他可以轻而易举勾起人类心中最可怕，最黑暗的部分。
　　人类所有的痛苦和挣扎，在他眼中都那么不值一提。
　　偏偏恶魔的疯并不是真正患了精神病那样的疯癫。
　　没有人比他更懂规则，也熟练地将规则玩弄在手心，像一位居高临下的统治者，高高在上地冷眼看着世间百态，偶尔泄露出来的恶意只能叫人浑身胆寒。
　　他撑着黑伞漫步在这个充满肮脏丑恶的世界，暗金色瞳孔背后的深渊偶尔充满兴味，也时常兴致缺缺。好像没有什么东西能够永远留驻在他的眼里，傲慢到不可思议。
　　这种漫不经心的强大，游走在刀尖优雅的危险，与此同时又带着极致到可怕的人格魅力，叫人惊惧又止不住被吸引。
　　无限循环本来就是个病态的地方。
　　进入这里的人，就算是没有病，也在这样极端生命威胁的窒息环境里染上了病。
　　渐渐地，在创下无数个不可取代的神话后，恶魔被所有人奉上了神坛。
　　小丑能够成为哥谭皇帝，伏地魔能成为黑魔王，希特勒能收割那么多追随者。
　　因为小丑疯得无法无天，因为伏地魔残酷的统治，也因为希特勒给一战后的德国切实带来过希望，拉动了这个战败国百废待兴的经济。只是这光芒太过短暂虚假，转瞬被更大的欲/望吞噬，堕入更可怖的深渊。
　　在绝望的时代里，越无法捉摸的恐惧，越能够成为被拥簇的存在。
　　疯子总是最受欢迎的。
　　那个练习生吞吞吐吐，“那位大人的追随者很多，但既然我们现在是一个班的，他又是老师，所以还是尽量不要正面对敌为好。”
　　对这些练习生来说，这么多年里，这个观念已经成为根深蒂固的印象，难以扭转。
　　与生死无关，只是单纯对强者的扭曲尊敬。
　　想要打破这个局面，除非恶魔陨落，新神加冕。
　　这一点，也和鬼谷子的预言不谋而合。
　　白发青年垂下眼帘，心下思忖，一言不发。
　　他对诸葛暗的事情还记忆犹新。
　　在恶魔离开后，宗九抽了一张塔罗牌。
　　他想看看，恶魔和诸葛暗这两个人，究竟谁说了谎。
　　虽然这两个人说的话宗九一个都没信。
　　出乎意料的是，宗九在他们身上抽出了同一张牌。
　　默念诸葛暗时，抽到的是月亮正位。恶魔则是月亮逆位。
　　在荒村副本里，他也在阴婆的身上抽到了这张牌。
　　这张牌逆位的话，反倒代表云雾拨开初见月，破晓和转机。
　　在正位时代表危险的潜意识，不详，没有预知到的危险，诡异不安。
　　――和欺骗。
　　####
　　下午的课上完后，练习生们都去了宿舍。
　　中午到下午，下午到晚自习都有一段供给学生活动的时间。
　　第二节晚自习下课才是广义上的放学，第三节晚自习可以让学生自由安排，或者去办公室问题目等等。
　　和破旧的教学楼一样，宿舍潮湿逼仄，同样充满着年代感。
　　四周用白色的粉重新漆了一遍，却怎么也遮掩不住开裂的墙缝和生满青黑色苔藓的壁角。
　　白炽灯悬挂在蜘蛛网遍布的天花板，投射苍白光线，一排排看不到尽头的房间分布在走廊两侧，放眼望去给人十分不舒服的阴惨感。
　　不少练习生望而却步，窃窃私语，“这个宿舍不会闹鬼吧......怎么感觉阴森森的。”
　　【这都高中校园了，怎么可能没有几个怪谈】
　　【让我想想校园怪谈有哪些，比如舞蹈室的红舞鞋？多出来的一级台阶？画室的水泥石膏像？被吊死的人？厕所里的花子？】
　　【怪谈型的副本真的好恐怖，上次在C级副本遇到一个裂口女，差点就团灭了】
　　【雾草，C级副本就有裂口女了？夭寿啊】
　　另一边，有一个练习生恰好打探到了这栋宿舍的前身。
　　“你们看到另一栋宿舍了没？喏，就那边那栋。”
　　大家都顺着他手指的方向看过去。
　　操场的另一边，还有一栋紧贴着这栋宿舍比邻而居的房屋。
　　这栋房屋和他们面前的宿舍外形一样，只不过最前面用铁链锁死，禁止任何人通行。
　　“那栋据说是以前第一中学的男生宿舍，上一届都还有人住。我们现在住的宿舍，是之前的女生宿舍。”
　　听他这么说，所有人都有些疑惑。
　　上一届都还有人住，为什么学校不开放男生宿舍，反而把女生宿舍开放给他们住？
　　【我有一种不详的预感】
　　【我也是，联想起这个学校可能闹鬼的事情，大事不妙】
　　【一般学校都不可能突然把女生宿舍让给男生住的，除非是......额，你们知道的，一般大学都是有人自杀，然后下一届就换成男生住进去充充阳气】
　　【我佐证，之前我们小队参加了一个学校副本，那个大学里就有一栋很出名的鸳鸯楼，左边是女生宿舍右边是男生宿舍。大家也都知道，一般大学男生宿舍就是男生宿舍，女生宿舍就是女生宿舍，不会有男女混寝一栋楼的情况出现，宿管也不好管理。结果后来我们做副本主线的时候才发现，原来上一届有个女生意外怀孕，渣男背着她劈腿还和小三搞到一起，小三耀武扬威不知道从哪里拿到了女生打胎的化验单，假装失手发在班群空间里，全校都知道了。后来那个女生一时想不开，十一长假在宿舍里上吊自杀，等舍友回来打开宿舍门的时候尸体都臭了......这件事情闹得很大，后面被学校压下去，宿舍空置了一两年，等当事人那一届毕业后才安排了新入学的学弟住进去，没想到闹了鬼】
　　【雾草，楼上这个好恐怖】
　　就在弹幕讨论的热火朝天的时候，宿管出现了。
　　宿管阿姨也和这个副本的家长老师一样，脸上冷漠而空洞。
　　她把所有练习生带到了宿舍内的大堂里。
　　大堂里贴着发黄的瓷砖，周围是一节节环绕的楼梯。
　　“每天早上六点五十起床，七点半必须离开宿舍。晚上十一点半准时熄灯断电，十一点五十宿舍锁门，如果查房没看到人直接记夜不归宿的大过。”
　　“凌晨我会例行巡逻，如果看到谁的宿舍有光，或者是哪个宿舍有吵闹的现象，同样记名。”
　　宿管强调宿舍的纪律，有练习生都颤颤巍巍地看着她身后的天花板。
　　事实上，不少人在进入大堂的时候都看到了那个存在。
　　天花板上，一截长长的绳子垂了下来，尾端还沾着一些不明的黑色痕迹，走近了甚至能看到像是皮肤组织残留的碎屑。
　　像是注意到他们的眼神，宿管阿姨咧开了嘴，“那是上几届学生留下来的，每一届都有人受不了用它结束生命。”
　　“也不知道今年会轮到谁。”

　　第82章 第一中学
　　“唉, 每年都有一些学生，心理接受能力不行。可不仅仅是这绳子哩，有些宿舍有那铁床的尖端, 直接一头撞过去，你猜怎么着，嘭的一下把太阳穴都给捅穿；公共厕所里的洁厕灵, 一瓶灌下去，肚子翻出来烂掉；跑到后山水箱里, 泡了几天才发现, 难怪那几天喝水都有怪味......怪恶心的。”
　　宿管可不管他们是什么心情，反而大说特说，细数这些年来在宿舍自杀的学生。
　　“这点苦都吃不得，还想考好大学？可惜了他们的父母花那么大力气送到镇上来。之前有个农村来的学生，说是全村筹钱送来的希望，就一次考试没考好, 最后翻了几座山头用板车拖回去的。要我说啊，就是现在这些孩子被捧在手心里养的太好, 与其以后进社会害别人, 还不如现在就死了算了。”
　　这番话再配上那无风自动晃啊晃的绳子，让不少练习生无端脊背发寒。
　　要真的是祖国的花朵, 那肯定不会相信什么闹鬼不闹鬼。
　　问题就出在这里。
　　在无限循环这么久了, 能混到B级练习生, 什么鬼没见过。自然明白这种学校里要出，也必定出的是阴气极重的厉鬼。
　　考差了就得死, 还有学校里不知道死了多少的冤魂，在这样极端压迫的环境里。接下来一百二十天过的是什么日子，自然可想而知。
　　说够了后, 宿管这才想起正事，“行了，不和你们说了，分宿舍吧。”
　　本来练习生都以为宿舍也是按班分配，结果没想到的是，宿舍竟然是自由组合。
　　这学校会这么好心
　　众练习生都有些惊讶。不过这个时候也没人出声质疑，而是默默开始寻找小伙伴。
　　宿舍是十人寝，只要凑齐十个人就能去宿管那里领牌子。
　　其他练习生都是老人，基本都有玩得好或者认识的小伙伴，再不济也能找到同组织的同僚。
　　只有白发青年双手插兜，孤零零地站在原地。
　　没人敢贸然上去邀请他，后者看上去也没有要主动去寻找舍友的意思。
　　直到另一个灰发男人劈开人群，带着下属从不远处走来。
　　男人颔骨线条锋利冷硬。他看向宗九，礼貌地点了点头，“一起？”
　　大堂里看到这一幕的练习生都惊讶不已，要不是直播间只在教室内直播，恐怕现在弹幕也得刷起来了。
　　人们彼此开始了交头接耳，“难道之前那些传闻是真的？魔术师拒绝了那位大人的好意，转而加入了夜族？”
　　“多半是真的了，你什么时候看过no.2大佬这么主动去邀请？”
　　“魔术师这是图的啥啊，这么多年了，那位大人也就仅仅对他一个人表达过欣赏......”
　　窃窃私语的声音在半吸血鬼耳中一览无遗。
　　梵卓眉心深拧，挥了挥手。
　　一班那个年级第三兼夜族下属立马会意，高声宣布。
　　“殿下打算召集全年级的班长一起认真学习。一个宿舍的话，交流起来会更加方便。”
　　“就在刚才，巫魔会的黑巫师阁下也同意加入其中。”
　　这么一番解释，闲言碎语也都停息了。
　　嘴上说着认真学习，谁也知道是为了更方便班级之间沟通交流，遂而噤声。
　　就算知道梵卓是原主的婚约者，宗九也没打算给他多少面子。
　　等听完这番话后，他才略微思索，选择了点头同意。
　　学校明摆了是想让他们这些练习生相互竞争。如果在这种情况下练习生内部能够团结起来，也不为失是个好办法。只不过管一个班就够宗九头大了，他可不想当出头鸟。现在梵卓既然一副想要集思广益插手的模样，宗九倒也乐得配合。
　　B级练习生里夜族和巫魔会的成员都有不少，在两大势力头子都表示配合的情况下，更没有人胆敢跳出来寻不痛快。
　　很快，十个班的班长就齐聚一堂，站到了最中央。
　　梵卓扫了一圈，视线落到其中一个班的班长身上。
　　七班的班长也是夜族的半吸血鬼，他朝着梵卓倾身表示尊敬后，自觉退出了领导圈。
　　有些一脸懵逼的土御门被加入了进来。
　　阴阳师看着这一圈的学霸，挠了挠很快就要在将来学习中掉光的头发，“这......我不是班长啊？”
　　梵卓摆摆手，“七班的班长是我的下属，绝对服从我的调配，加入和不加入区别都不大。”
　　虽然大家都有些讶异这位no.10的排名成绩，但到底这只不过是一次没有准备的摸底考，失误很正常。
　　作为随机分配到这个副本的四位S级之一，土御门虽是个自由人，却也在练习生之中有着不少人气威望。不管是从同为S级的尊重来讲还是其他的方面，都理应加入核心领导圈。
　　土御门：“......”
　　他很想说S级不代表就是学霸啊。血族大人，时代变了，观念该改改了！
　　下次考试不给这大兄弟考个全班倒数第一看看，可能都不会知道他这个学渣究竟有多厉害。
　　人数定下后，一伙人去领牌子。
　　宿管阿姨抬头看了他们一眼，“都是班长？那去101吧。”
　　众人都摸不着头脑，一行人鱼贯来到101门口，打开了房门。
　　宿舍很简陋，十张铁栏床上铺着木板，被子就是一卷发霉的棉被和枕头，至少得套上两个枕套被套才能隔绝那种腐朽的气味。
　　整栋宿舍楼只有一个大的淋浴房，内里什么遮挡都没有，只有一根根的铁管安在斑驳肮脏的墙壁上，洗澡的时候放眼看过去只能看到一片白花花的肉。
　　光B级练习生这里都有九百九十人，住在一栋五楼宿舍里，结果公共设施全部在一楼不说，淋浴房开水房厕所这样的硬件设施还远远不够。
　　厕所可以说只要练习生不吃东西就不需要排泄，但在这个副本里要待一百二十天，总得洗澡吧？偏偏热水还有固定时间段才能供应，按这个配置来，恐怕每天光洗澡就会是一场大战。
　　101却和其他宿舍不一样，里面竟然有一个狭窄的独立卫浴。
　　“看起来还不错，我们不用去和其他练习生抢大淋浴房的位置了。”
　　土御门往里面看了眼。这个淋浴间虽然不大，但也五脏俱全，用来洗澡完全足够。
　　他咂嘴，“优等生有优待，这学校够真实。”
　　走在宗九身旁的黑巫师突然出声，“开始吧。”
　　这句话像开启了一个讯号。
　　黑巫师手上凝聚出浅淡黑雾，梵卓的眼睛里的暗红则像被点亮一般。
　　宿舍内一片寂静，直到黑巫师手上出现的黑雾将吸血鬼指着的几个难以察觉的边角堵住后，众人才面面相觑。
　　“可以了。”
　　梵卓的红眸暗了下来。
　　他略有些疲惫地揉了揉自己的太阳穴，“接下来一百多天麻烦你了。”
　　黑巫师不在意的收回手，“小事。”
　　宗九眯了眯眼，看懂了他们打的哑谜，“窃听器？”
　　之前在教室的时候，他就注意到教室前后方都被安装了监控。
　　甚至不仅仅是宿舍，走廊上也有，楼梯间也有。
　　包括宿舍的大堂和过道也有，万万没想到的是，就连宿舍也有。
　　“是，这所学校里到处都是监控和监听。”
　　梵卓脸色低沉，“等宿舍分配完毕后，各班班长最好都去通知一下自己班级里的练习生，把人叫出来，一个一个传达。”
　　“这些天里，如果有什么重要的事情，切忌在公共场合直接开口。”
　　这么多的监视设备，所有的学生动向校方简直了如指掌。
　　想也能够想到，npc应该是很不希望练习生们联合起来的。他们巴不得再杀鸡儆猴来一套。
　　“先不说这个了，各自整理一下再商讨吧。”
　　宗九环视四周，挑了一个上铺的位置。
　　白发青年踩着一旁的扶手跳上去，卷起袖子，十分熟练地开始铺起床来。
　　他刚铺好床，准备下去拿枕套的时候，一节苍白的手臂正好从黑袍里探出，将枕套递了上来。
　　宗九低头一看，身披黑袍的正站在他床边，从他这个角度只能看到兜帽下轻抿的薄唇。
　　“多谢。”他道了声谢。
　　黑巫师似乎冷淡地颔首。
　　他修长苍瘦的指尖在空中轻点，被褥和枕芯就被黑雾卷着，自己飞到了枕套被套里。
　　这一手着实把宗九给惊到了。
　　没想到巫师的能力还挺方便。
　　......
　　把宿舍整理完毕后，十个人开始坐下来商量思路和对策。
　　其他几个B级都不敢说话，看上去十分拘谨，只有宗九坐在自己的床上，垂下个腿，神情悠闲。
　　梵卓屈起指节，缓慢在桌面上敲动。
　　“既然下次月考一定要从十个班里淘汰一个，那就只能从分数上下功夫。”
　　“你的意思是罢考？”
　　黑巫师不赞成地摇了摇头，“主系统不可能没想到全体学生罢考的可能，届时很可能将我们推向更加糟糕的境地。”
　　“不。”
　　梵卓淡淡地说，“如果所有人都不作答，故意答错题，交白卷，他们又该如何界定这个最后一名？”
　　宿舍里的人都陷入沉思。
　　这个想法并非不可行。
　　就算真的有惩罚，这么多练习生，平均分摊到每个人的身上后应该也不会太重。
　　黑巫师皱眉：“但这个想法实施起来有难度。”
　　的确如此。
　　就算这里有两大势力头领，但到底号召力比不上恶魔那样恐怖。
　　只要十个班里出现了一个动了笔的叛徒，那对于其他班的打击都是致命的。
　　“时间还有一个月，可以不用这么着急。”
　　实在想不出办法，梵卓又道：“中间未必不会有其他的变故，先静观其变，届时再行定夺。”
　　月考问题揭过后，又是新的问题登场。
　　他们还关心的另一个问题。
　　这究竟是一个单纯的生存副本，还是一个生存灵异型副本？
　　对于这个问题，土御门给出了十分肯定的答案。
　　“这个宿舍，不，这个学校死过很多人。”
　　“很多很多，远比我们想象中的还要多。”
　　阴阳师虽然对灵体的敏锐度不及灵媒，但既然是和鬼怪打交道的行业，也是内行人。
　　自从踏入这间学校起，那种深入骨髓的阴冷就让土御门浑身都不舒服极了。
　　学校本来就建立在阴地，再加上挥之不散的厚重怨气秋天也跟冬天一样叫人透心凉心飞扬。
　　但出乎意料的是，虽然有着这么阴冷和残留的怨气，阴阳师却没有发现任何怨灵成型的痕迹。
　　土御门叹了一口气，“可能是生前对这里太过失望......所以即便死，也不想变成地缚灵吧。”
　　“但到底不是灵异型副本，对我们来说也是不幸中的万幸了。”

　　第83章 第一中学
　　晚上七点钟, 所有人准时去了教室，开始准备上晚自习。
　　不巧的是，有一个人正好迟到了两分钟, 就被助教拦在了楼梯口。
　　惨叫声传遍了一整栋教学楼。
　　现在大家都知道了，第一中学的处分就是鞭刑，记过就是毒打一顿后把人脱光衣服直接扔到一个小黑屋里去关七天, 期间只从狗洞里塞猪食，吃喝拉撒都在里面。
　　记大过还没有人尝试, 想来也只会比前面两个更恐怖。
　　只要是违反校规都会被处分, 包括在宿舍被抓到也一样。
　　更可怕的是，这个副本的时间周期太长了。
　　整整一百二十天，意味着他们有四个月都无法返回练习生宿舍。
　　往日里在副本内受伤，只要还留着一口气在，回了无限循环都能花五百点数让主系统恢复。现在在学校里受伤了，除非运气好到刚好有治疗类的特殊道具, 不然都得自己养。
　　学校里连个医务室都没有，养伤不比普通人快。
　　在这种艰难情况下, B级练习生里有几个有治疗能力的练习生肯定得跟大宝贝一样被供起来。
　　晚自习各班去组织去搬书, 把九科的教材和辅导书都搬来了。
　　今天基本没上几节课，但生死当头, 练习生们个个捏着鼻子对着辅导书看题目, 也不管自学能不能看懂, 首先把摸底考试的标准答案一一核对一遍。
　　悬在天花板上的监控如头颅般转动。
　　偶尔有晚自习的巡逻老师或助教在走廊上游荡，黑影拉长, 没有脸的面孔映在玻璃窗外，叫人乍一眼看过去毛骨悚然。
　　【太苦了我一想到我这个毕业十几年的老社畜还要回头去学高中内容，我就已经安详躺在抢救室了】
　　【还有一个月, 也不知道下一次月考能考出个什么成绩来，有没有人预估一下啊】
　　【一个月学完整个高中的内容emmmm其实我觉得可能性不太大，更别说还有奥赛题，年级第一顶多做到每科及格就不错了吧】
　　【我也觉得，一个月能够每科及格已经很厉害了，拭目以待咯】
　　别说是弹幕了，就是练习生自己也没想到。
　　曾经读书时谁没有摸鱼过，学习虽然苦但好歹苦中作乐。
　　况且高中时期应该是很多人心目中的圣地，在这个时间段发生的任何事情都披上一层或美好或痛苦的轻纱，是青春期敏感时期遥不可及的梦。
　　现在，这个副本把所有高中的美好全部打破。
　　学习不再是为了考上自己心仪的院校，而仅仅只是为了生存下去。
　　不学就会死。
　　练习生里不乏有学生时期没用功读书，或者是像土御门那样完全不是一块学习料，甚至直接没参与高考的练习生。但不管他们曾经多么桀骜不驯，现在都被迫拿起书本，重新艰难阅读每一道题目。
　　这还只是第一天，火热的学习氛围就营造得满满当当。
　　没人想成为最后一名，也没人想死。
　　宗九作为班长，事情则只会更多。
　　从恶魔那里收获了一本生物教案，今天晚自习他优先选择了搞生物。
　　教案一看就是主系统准备的npc道具，上面的字四四方方端端正正。宗九虽然没看过恶魔写的字是啥样，但也一眼看得出来这绝不是他本人的手笔。
　　除此之外，就是班级内部的情况了。
　　因为no.1之前突如其来的打岔，使得宗九放狠话的效果大打折扣。
　　先前那个提出异议的九班五十三号练习生倒是看起来不敢再对宗九有什么意见。
　　宗九不求人人都听他的，只求接下来的日子好歹能专心学习就行。
　　在这样十足的学习氛围之下，两节晚自习很快就过去了。
　　“铃铃铃――”
　　刺耳的铃声撕裂深沉夜空。
　　练习生们纷纷起身，手上不忘带几本书回宿舍去。
　　第一中学没有作业这个概念，但没人敢不带卷子回去刷。
　　宗九也拿了本书准备离开。
　　看到他的动作后，有练习生犹豫着叫住他。
　　“什么事？”
　　青年侧过头来，扎起的白发顺着肩头泄落，完美的侧脸在白炽灯下若隐若现。
　　【虽然说了很多次了，但我还是想再嚎一句，魔术师大美人！】
　　【呜呜呜呜我也是，太好看了呜呜，在我心目里的颜值天花板】
　　【我已经在截图了，老规矩，发到论坛了，要设屏保的自取哦】
　　【感谢楼上姐姐！】
　　【谁又想得到，当初我是因为一张脸粉上了他呢？明明可以靠脸，偏偏却要靠实力】
　　练习生也顿了一下，这才犹豫地开口：“那个南老师不是说让你放学后去办公室找他吗？”
　　下午不算放学，晚自习总该叫放学了吧，更何况第三节晚自习还是自由安排的时候，怎么也该去一趟。
　　宗九面无表情地撂下一句：“哦，不去。”
　　说实话，宗九压根就没想过乖乖去办公室。
　　恶魔叫他去他就得去吗？那宗九岂不是很没面子。
　　难道他长得像一幅会好好听老师话的模样吗？
　　就算听老师的话，也绝对不会听南老师的话。
　　说着，白发青年说到做到，轻飘飘地转身，径直跟着人群下楼回宿舍了，留下练习生目瞪口呆地看着他翩然离去的身影。
　　回宿舍后，就算三位S级也一样选择了挑灯夜读，奋战至午夜十二点。
　　这一点梵卓的种族天赋实在令人羡慕，越晚越来劲。
　　宗九快凌晨两点的时候才把书搁下，从床上跳下来去外面打了杯水，回头一看灰发男人还手握钢笔，认认真真在解一道物理题。
　　回炉重造高中知识真的很容易给人次元壁破裂的感觉。
　　宗九摇摇头，正准备睡觉，却见男人搁下笔，低声说了句晚安。
　　白发青年把不锈钢杯放下，也回了一句晚安。
　　除去那个子虚乌有的婚约外，他们本身还是正儿八经的远方亲戚。
　　宗九觉得梵卓对原主这个竹马有滤镜，虽然少言寡语不乏冷酷，但的确是真心把他当弟弟看待。
　　他这么想着，踩着楼梯爬上床，没有看到下铺里黑巫师幽幽睁开的绿眼睛
　　未来三天都没有生物课，可谓相当高枕无忧。
　　结果宗九没想到的是，光明正大放了no.1的鸽子后，没过几天他就喜提现世报。
　　这两天的课表排得满满当当，九科轮着上。课堂上讲的有限，更多的还是依赖自学。
　　除了这些课以外，每周还有一节美术课和一节体育课。
　　本周的体育课已经被数学课换掉，美术课当然一样不可能幸免于难。果不其然，就在上课前，他们就被助教通知，这节课已经被生物老师换掉。
　　宗九：“”
　　不详的预感。
　　当黑发男人踩着铃声走进教室，微笑着宣布这节课学习人体知识的时候，宗九不妙的预感越发扩大。
　　特别是在恶魔笑眯眯地说：“为了让同学们更好的了解人体结构构造，接下来这节课，我会挑选一个学生配合。”
　　果不其然，下一句就是“一号，你到讲台上来演示一下。”
　　宗九在全班不出所料的目光里咬牙切齿地走上讲台。
　　人体结构构造到底模型和真人不一样，让学生做模特教学也是件再正常不过的事情。
　　“脱。”
　　男人慢条斯理地抽出一条教鞭，声音低沉，听不出喜怒。
　　钢铁尖端指在白发青年胸口拉链上，在拉链扣下点了点，暗示意味不言而喻。
　　宗九对其怒目而视。
　　蓝白校服里还有一层薄薄的T恤衫。
　　青年站在讲台上，白发高高扎起，身上仅仅穿着一件衣服，勾勒出纤细美好的身形。
　　与之形成反差的是宗九阴云密布的脸色。
　　想要是恶魔还敢让他脱，他就敢上课公然殴打老师。
　　【这明明是很正常的教学演示，为什么我就是觉得不对劲呢？】
　　【魔术师到底怎么惹了no.1，太惨了吧】
　　【这也不惨吧，我怎么感觉这两人之间的气氛很怪？你们想啊，平日里要是谁真的惹了这位大人，那少说也应该是尸骨无存，怎么可能还任由对方在自己眼前晃来晃去的】
　　【我也觉得，说是针锋相对，其实更像小学生故意找不痛快】
　　出乎意料的是，对方并没有这个意思。
　　恶魔的脸上甚至也没有挂起那种常有的愉悦笑容，反倒像个真正的老师那样，认认真真讲起课来。
　　渐渐地，班上的练习生也专注了许多。生死当头，没人去关注这么多，一时间静寂的教室内只能听到笔尖在书页上的沙沙摩擦声。
　　唯有宗九，才能深深体会到对方隐藏在斯文败类表面下的真实意图。
　　“这里是咽喉。”
　　冰冷的教鞭顺着青年姣好的颔骨下滑，在喉结上转了一圈，顺着T恤边缘落到漂亮锁骨。
　　“支气管下来通往左肺和右肺。”
　　即便隔着一层衣服，坚硬的教鞭也戳得宗九浑身难受。
　　下个动作更是差点让他原地蹦起来。
　　因为那根教鞭不偏不倚，正好落在了宗九的心口。
　　心脏无疑是人体最重要的危险区域之一。
　　仅仅是这么一个小动作都能让宗九浑身寒毛直立，血液直冲头顶。
　　“这里是心脏，人体的血液泵，重约二百五十克。”
　　低沉的男声在他身旁响起，带着显而易见的戏谑。
　　“哦？一号同学的心跳在加快，急促有力。由此可见，一号同学的身体很健康。”
　　白发青年眼神凌厉，趁着讲台有遮挡，一脚狠狠踩在了no.1的黑皮鞋上。
　　末了，还用脚底死命碾了碾。

　　第84章 第一中学
　　宗九自认自己情感淡薄, 很少有人能让他产生这么剧烈的情绪波动。
　　除了no.1，次次都能准确无误地踩到他的雷点上。
　　这一脚宗九丝毫没有留情，铆足了劲。
　　有讲台阴影的遮挡, 还真没人发现这点小动作，就连弹幕也不会无聊到拉近去看脚。
　　第一中学给学生们配的都是普普通通的帆布鞋。这种鞋别的优点没有，就是鞋底很硬。
　　用力踩下去, 应该是挺爽的。
　　黑发男人却面不改色心不跳，甚至就连讲课的语调也没有丝毫波动。
　　只有微微收攥紧的白手套才能窥见他些许心情。
　　“心脏在纵膈腔之内, 外面是肋骨, 下方是膈肌。”
　　教鞭末端的力道一下子加大，缓缓游离心脏。
　　这样同生命紧扣的区域，要再来几次，宗九真的能当场和no.1打起来。
　　然而白发青年还没来得及松口气，对方下一个动作又差点让他后腰一塌。
　　冰冷坚硬的尖端绕到心脏下方，极具恶意地开始左戳一下右戳一下。
　　问题是一边搞鬼, no.1还在对人体生物知识侃侃而谈，声音像大提琴奏鸣, 顺着琴弓缓缓刮过低音弦。
　　彻骨的冷意让宗九想起恶魔永恒不变的冰寒体温。
　　但这并不妨碍他继续在脚上用力。
　　他们两个人暗自在神圣的讲台上较劲, 下方练习生奋笔疾书，为了生存努力作斗争。
　　就连弹幕也跟着一起好好学习。
　　【学到了学到了, 南老师讲课真不错】
　　【我感觉只要跟随这个副本看完, 我也可以回去重新高考了（误）】
　　【有些知识很精确啊, no.1是研究过人体解剖么】
　　【只有我一个人觉得魔术师的脸色很差吗，非要形容的话就是面色铁青？】
　　【被这么针对谁会心情好啦, 不过我还挺期待魔术师在这个副本能有什么出色表现，希望他早日到达更高的等级吧】
　　【没错，魔术师事业粉点赞！】
　　一节课的时间漫长难熬。
　　终于, 在宗九脚都快踩累的时候，下课铃终于敲响了。
　　结果没想到的是，no.1不仅不为所动，还公然开始了拖堂。
　　等到课间还剩几分钟的时候，恶魔才颇为遗憾地结束了这堂人体演示课，将教鞭收回，轻笑一声。
　　“多谢这位同学的配合。”
　　宗九拉好自己身上校服的拉链，冷哼一声，头也不回地回到了座位，送给所有人一个冷漠的白色后脑勺。
　　扳回了一局，恶魔心情颇好地回到了办公室。
　　第一中学所有老师的办公室都在一间屋子里，只不过因为no.1这次扮演的npc比较特殊，所以在办公室内还多加了一个小办公室，享受和年级主任一样的待遇。
　　正好有一个无面人老师端着水杯从饮水机转身，看到他后神情讶异。
　　“南老师，你的鞋面怎么这么脏？外面下雨了吗？”
　　“哦，这个啊。”
　　no.1弯了弯嘴角，“被一只猫踩了一脚，不碍事。”
　　“我们学校里还有猫？”无面人狐疑。
　　“当然，一只银渐层。”
　　恶魔笑意愈深，“凶，但还算可爱。”
　　####
　　接下来的日子过得格外快。
　　一把刀悬在所有练习生的脖子上，学习效率变得前所未有地高。即使每天重复着学习学习再学习，也没有人提出异议。
　　期间除了月考以外，每周也有例行的周考小测。
　　班长都住在一个宿舍，私底下互通了一下成绩。
　　毫无疑问，全年级平均分最高的班级还是一班。
　　一班收拢了两员大将。不过出乎意料的是，最后一名竟然不是一名前十都没有的第十班，反而是八班。
　　宗九所在的第九班排名相当不容乐观，正好徘徊在第八和第九的位置。
　　这回淘汰最后一个班，谁知道月考有没有可能淘汰的刚好就是第九班呢？
　　为了这事，宗九还特意拿来一张成绩单，让班上排名前列的练习生分小组辅导排名倒数的那几个练习生。
　　优等生和差生组队补习被安排在了第三节晚自习，每天下了第二节晚自习后九班都会自觉留在教室，拉桌子拼好互相辅导。
　　“我们现在是一条线上的蚂蚱，下次月考只要是一个人拖后腿，很有可能就会连累整个班。大家都是成年人，道理总不需要我多说，诸位都是B级练习生，不会连这点小道理都不懂。”
　　这回，全班练习生看着周测的成绩单，谁也没有出口反驳，一致选择了乖乖听话。
　　说起来也实在是九班倒霉。
　　他们班的倒数有几个外国练习生，有考ACT和SAT的，也有考A-LEVEL的，先不说难度如何，考的东西都不一样。其他练习生虽然忘了但好歹还有些记忆基础，他们却是得全部重头再来，自然在掌握和吸收上都得比别的练习生落后一大截。
　　还有一个九十九号练习生，宗九就没见过比他更奇葩的存在，怎么教都教不会。
　　终于，再又一道题错误后，白发青年放下书，揉了揉太阳穴，“实在无法建立逻辑理解的话，你还是先主要专攻文科，去背书吧。”
　　虽说文科也不是背书就能考好的，但宗九拿着九十九号的卷子实在是无力吐槽。
　　他就和七班的土御门一样，拥有着奇特的，旁人绝对无法理解的学渣脑回路。
　　九十九号看起来都快哭出来了，“抱歉，魔班长大人，抱歉，真的很抱歉。”
　　这三十天里大家的精神都紧绷无比。
　　原先的评判标准全部都被打乱，唯有“分数”才是统一的硬性指标。
　　虽然大家表面上不说，但其他班学习成绩差的练习生日子都不太好过。
　　特别是排名靠后的那几个班级，用尽了办法提高平均分。饶是如此，每个班学号靠后的学生不仅不被学校方重视，偶尔还会受到来自老师npc的为难。
　　例如九十九号，他就经常因为回答不上问题被点名罚站。
　　他之前只是个没有组织的自由人，没想到魔术师这个卫冕全班第一的学霸竟然亲身上阵给他补习，感激之余，也为自己的愚钝焦躁。
　　“没事，学不会不是你的错，每个人都有各有所长的地方。”
　　宗九觉得自己的脾气在这个副本里变好了不是一点半点，“七班的土御门还是个S级呢，成绩比你还差，不要妄自菲薄。”
　　九十九号热泪盈眶，“是！我会继续加油的！”
　　【万万没想到，短短几十天里，S级大佬也会变成被嫌弃的存在】
　　【之前我还以为土御门大佬是没有复习，现在我知道了，他是真的学渣】
　　【一个选择题四个答案，不会做也有四分之一的概率蒙对，可偏偏土御门大佬就能猜中每一个四分之三，点蜡.jpg】
　　【这谁能猜得到啊，非酋加学渣，这是什么糟糕至极的组合】
　　晚上回宿舍后，101再次召开了一次集体会议。
　　“还有三天就是第一次月考了，大家有什么更好的建议吗？”
　　这二十几天里，他们在中途也想过不少办法。包括先前梵卓提出来的所有人都交白卷的办法等等等等。
　　但这些办法都有着再明显不过的纰漏，一旦出了差错，后果很难预计。
　　主系统的用意很明显，集体副本就是一个淘汰的过程。再加上十个班彼此还是竞争对手，即便住在一个宿舍，都很难放下防备心联合起来。
　　“不如先试试那个交白卷的办法。”
　　梵卓在桌子上不疾不徐地敲打，暗红色的眼眸一片沉思。
　　“办法总是试出来的，如果能够借此摸到主系统的底线，也是一件好事。”
　　这回倒是没人提出异议。
　　黑巫师甚至还补充了一个B计划。
　　交白卷很容易看到，只要考场上所有学生互相监督，没有一个学生动笔即可。
　　若是有人动笔的话，这个计划就当不存在，转而正常考试。毕竟所有人的命都是命，要有如此心怀叵测的鼠辈从中破坏，这种没有约束力的约定也就只能作废。
　　虽说可能性不大，但大家还是决定试一试。
　　既然办法定下来，接下来就是通知各班学生了。
　　第一中学内遍布摄像头和监控器，想要传递消息只能一个接一个地传达。
　　于是各班班长便选择将不同宿舍里的人叫出来一个，然后让这些人代为传达，切记让所有人保持警惕心。
　　“考试的那一天，所有人都不要动笔，可以睡觉也可以静默。只要大家都这样，群体行为必然不会过度波及个人。”
　　于是，这个练习生打算集体反抗的大消息开始私底下流传。不过短短一天，所有人都知道了这个计划，有如暗潮涌动。
　　如果能够完美执行的话，这的确是个再好不过的办法。
　　然而在距离第一次月考只有一天的时候，终于还是出事了。
　　一千个练习生，总有顾之不及的时候。
　　一个宿舍无意间的只言片语被监控听到。于是那些助教连夜把那个宿舍的十个练习生全部给抓了出来，在走廊上毒打。
　　其他宿舍都关紧了门，没有一个人敢打开门出去，但也没有一个人睡着。
　　惨叫声响了一夜，回荡在空荡的走廊上，声声入骨。
　　在抽了十几次鞭子后，B级练习生就像倒豆子一样坦白了实情。
　　有一个人说，其他九个自然也纷纷跟上。
　　一墙之隔的宿舍里，宗九把笔搁下，“这个计划失败了。”
　　的确。
　　甚至不仅仅是失败，因为这个消息泄露的缘故，第二天天还没亮，所有练习生就被赶到操场上。教导主任告知他们必须保持军姿，在烈日下站上整整一天。
　　每一个小时可以休息一次，休息一次五分钟。但如果期间被助教发现动弹，直接就是一鞭子。
　　赤/裸裸的体罚。

　　第85章 第一中学
　　这是一场煎熬。
　　更别说今天的天气还罕见的很好, 蓝天白云。
　　等到早上七点的时候，冉冉升起的红日从逐渐拨开了云雾的东方升起，将金色的日光洒遍大地。
　　这可以说是一个月来最好的天气了。放往日里, 秋冬相交时候天空永远都是乌沉沉或一成不变的铅灰色，叫人心情烦闷的同时，也极具不详气氛。
　　可今日这太阳就真的是杀人诛心。
　　本来站军姿就够累了, 还要在烈日下站军姿，只能骂一句要命。
　　一个小时军姿, 听起来不长, 真要站起来就像做平板支撑一样，时间一分一秒都像凝固。
　　头一个小时，在助教喊出“时间到”的时候，大家都在原地活动酸痛的身体关节。
　　体罚对强化过肉/体力量的练习生来说十分占便宜，一个小时军姿站下来面不改色心不跳，甚至还有心情在原地升懒腰。其中特指夜族的半吸血鬼, 他们就是典型的身体强化类型，站上个一天半点问题都不会有。
　　接下来的时间却越来越难熬。
　　偏偏站军姿的时候, 教导主任还在升旗台上试图磨灭他们的斗志。
　　“你们私底下的计划学校都知道了, 要是明天考试的时候敢有人交白卷，不论多少, 通通按照校规处置, 不要心存侥幸心理。”
　　“如果人数过多, 我们会考虑请家长把你们直接接回去，不好好读书, 净知道打些歪心思，不如不要读了。”
　　与此同时，主系统也传来一条温馨提示。
　　【若是达成“被家长接回”副本结局, 则直接抹杀】
　　其他人：“”
　　果然。
　　S级和不少心里有数的B级皆是叹了一口气。
　　集体反抗这样的事情在集体副本里不算罕见，主系统既然搞出了惊悚练习生这个比赛，搞出了集体副本的流程，那就肯定料到了之后的发展。
　　这个结局就算没有npc出手，也不算意外。至少对梵卓这种S级来说，他们甚至早就做好了在考试现场中途迎接这些npc发难的准备，如今只不过是验证一遍罢了。
　　他们叹，其他人也一样沉默不语，其中特指每班倒数。
　　集体反抗是行不通了，一时半会谁也想不出更好的办法，明天的考试多半只能照常进行。注定有一个班的练习生会死在这里，死在他们如今脚踩的灰色水泥地上。
　　这还只是第一次月考。
　　恐怕等这个集体副本结束后，能不能留下一半的人都难说。
　　很快，在这样焦灼又难捱的氛围里，一个上午的时间悄然过去。
　　到现在练习生只站了半天，还有半天。
　　天边的太阳越来越高，热度也越来越烈，红日高悬。
　　明明是冬天的太阳，偏偏在他们这样的站法下，热得人一滴滴汗从头顶淌下。
　　硬生生站一个上午，就算是练习生也得出事。
　　不少体能不好的练习生已经开始头晕目眩。甚至还有几个贫血的，一言不发就昏迷在地，被助教像死狗一样拖到一旁，直接一桶冷水泼醒，醒了还得继续回去站。
　　有些站不住的，忍不住动的，伸手去挠痒的，通通都是一鞭子下来。
　　这些鞭子厉害的很，专挑肉多的地方下手，下来虽然不见血，但是真的钻心疼，得休息好几天才能痊愈。
　　中午的时候，教导主任又摸了回话筒，继续威逼利诱。
　　“你们要是愿意供出主谋者，指认这个集体联合起来反抗的计划是谁想出来的，就不用遭这等罪，还能回去休息一天。”
　　谁想出来的？
　　气氛一下子变的尴尬起来。
　　大家心里都清楚，这办法就是各班班长一起想出来的。偏偏两个班的班长不仅是S级，还是他们不少人的顶头上司，谁也不敢得罪。
　　本来教师以外的地方是不给直播的，但因为这是全校性行为，主系统便临时加开了个总直播间，给无限循环其他那些没能加入惊悚练习生计划的求生者们直播现场。
　　教导主任这番话一出来，弹幕可谓是骂翻了天。
　　【呕，这一招真的恶心透了，阴狠小人】
　　【不供出主谋者就全部连坐，真是杀人不见血，我最恨这样的手段，没有之一】
　　【是真的恶毒，没什么好祝的，就祝这个学校早日倒闭吧】
　　【唉，既然心理战术他们这一套玩得这么六，现在操场上可是有一千多个人，只要哪怕有一个掉链子之前传消息的时候不就是吗，我觉得不太妙，因为人心真的很难经得起考验】
　　见他们闭口不言，教职人员也没有立马就要问出来的意思。
　　这些人深知，学生只有在忍不下去，快要崩溃的边缘才会乖乖听话。
　　刑讯不就是这样，利用人的心理弱点，击溃心理防线，便什么都会招了。
　　这才站了半天而已，还有半天。
　　站军姿可能不难，但想要做到一天都一动不动简直难如登天。
　　练习生也是人，没强化过身体的也不比普通人厉害多少。
　　不少人手臂上都多了好几道红痕。相信这么再站下去，见血也不是什么多难的事。
　　时间一分一秒的过。
　　好不容易捱到下午，教导主任却宣布，原定明天的考试推迟。
　　今天只要没供出主谋者，他们就得一直站到午夜。甚至不仅仅是今天，明天，后头直到供出主谋。
　　这番话一处，一些练习生便出现了不满情绪。
　　“什么鬼这个馊主意又不是我们想的，凭什么我们也要跟着罚。”
　　“对啊，早知道是这个结果，谁会答应。”
　　“我们又没做错什么，不都是那个宿舍，连累所有人。”
　　人在遇到连坐情况这样的无妄之灾时，第一时间考虑到的总会是自己。
　　只不过碍着核心领导圈都是些不好惹的大人物，在没有出头鸟的情况下，大家还是选择了忍。B级练习生坚持这么久，心里有顾忌，要是换成新人，估计在教导主任问的时候就全部说了。
　　然而在短短十分钟后，这个岌岌可危的局面就被彻底打破。
　　临近下午四点的时候，教导主任突然宣布了一条消息。
　　“每班前三名出列休息，接下来不用站了。其他人继续。”
　　在这个中学里呆了快一个月，大家都摸清楚了它的尿性。
　　对学习成绩好的学生，教职人员会明目张胆偏爱有加，甚至有时给处分都会吩咐助教取消。
　　迄今为止，整个101宿舍内还就真没受过一次罚，就连他们半夜直接开灯学习，宿管阿姨也睁一只眼闭一只眼，权当没看到。
　　相比其他学习成绩不好的练习生，晚上只能打着手电筒在被窝里学习，被抓到就要穿着裤衩去外面罚站一晚上，冷得牙关打颤。
　　但这一回，教导主任的宣布可谓是激起了群愤。
　　站在操场上的人失控了，“凭什么啊，明明就是他们这几个班长想的垃圾办法，现在还得要我们生生受着。”
　　有了一个人，自然就会有其他人，一石激起千层浪。
　　“就是，大家都是练习生，谁比谁高贵，这么多漏洞的办法还非要施行，现在拉全体同学都受罚。”
　　“他们是人，我们这些普通练习生就不是人吗？”
　　喊得最大声的这些练习生全部都是没组织的自由人，也是梵卓和黑巫师口中的变数。
　　本来这些人是可以被掌握的，可惜整整一天的体罚和不公正待遇下，一下子就摧毁了所剩无几的理智。
　　【果然，我就知道人心经不起考验】
　　【毫不意外的结果，用在群体之上屡试不爽】
　　【每次到这种时候，就是甩锅的大好时机，班长出发点都是为大家好，经过这么一次，恐怕也心凉了】
　　【这学校要的不就是这种结果嘛，只要能够破坏练习生中间的联盟，造成他们敌对，那就是胜利】
　　白发青年一动不动地站在原地。
　　他很安静，也不说话，更没有任何意外的神色。
　　操场上自那些练习生把各班班长们供出来后，气氛就变得诡谲不定。
　　教导主任点名让所有班长出列，站到升旗台下。
　　宗九和其他班的第一名一样，沉默地出列，站了过去。
　　他身边正好站着梵卓。
　　宗九刚刚站过去，就听到夜族的掌权者压低声音道，“如果待会有变数的话，直接把我供出去，不用顾虑。”
　　白发青年颇感意外地抬头看了一眼。
　　灰发男人侧脸线条冷硬，目视前方。
　　他不仅仅是在对宗九说话，更是对其他班所有的班长说话。
　　“这件事情既然因我提出决定，由我承担责任，无可厚非，不必感到愧疚。”
　　黑巫师不赞同地拧眉，“既然是全宿舍投票通过，那倒不如一起认了，分摊给十个人的总比一个人好。”
　　“无所谓。”
　　梵卓语气森严，“任何一个想要脱身的人都可以选择供出我，我不会追责。”
　　教导主任依旧还在叨叨絮絮发话：“我不相信这么多好学生都选择这条不归路，我再给你们一个机会，供出一个主谋者，其他人都可以免受惩罚。”
　　话虽这么说，升旗台上十个班长都没有一个率先做叛徒。
　　能和这几个S级大佬一个宿舍，近距离接触， 已经是想也想不到的高攀，能不得罪当然不得罪，混个眼熟对以后的帮助大了去了，没人会在这个时候想不开。
　　“真没想到，学校辛勤栽培你们，你们却做出这样让我们失望的事。”
　　等了一会，仍然没能等到结果的教导主任摇头，“既然如此，那就全体记大过，分开审问。”
　　“让我看看刑讯先从九班班长开始吧。”
　　不少练习生都开始心头发颤。
　　记过就已经是把人关小黑屋七天喂猪食了，记大过又该有多可怕，没有人敢去想。
　　仅仅是“刑讯”两个字，就足够吓人。
　　宗九眼神一暗，开始在心底思索对策。
　　他已经决定，实在不行就去惩罚副本走一遭。今天必定要有npc血溅当场。
　　助教们上前，正准备把白发青年从原地带走的时候，一道懒懒的声音忽然响起。
　　“慢着。”
　　所有人回过头去，只见no.1从楼梯上缓缓走了下来。
　　是那位大人！
　　操场上不少练习生都露出激动的神情。
　　虽然no.1平日里亦正亦邪，但如今进了集体副本，大家都下意识把他这个扮演npc划分到了练习生的阵营。
　　恶魔慢条斯理地拉高手套，同宗九擦肩而过，压低声音。
　　“记住，你欠我一次。”

　　第86章 第一中学
　　操场上的练习生们纷纷倒抽冷气。
　　弹幕则是欢欣鼓舞。
　　【救兵来了！放心了放心了, 这位大人每次出场都扣人心弦】
　　【难怪这次no.1会扮演npc，原来是主系统想要降低一下难度啊】
　　【这个副本有点压抑，我想换个频道看了, 姐妹有其他推荐的场地吗】
　　【隔壁A级的豪华邮轮已经快进到在北冰洋上被海怪盯上，奥林匹斯那边升级到神战场面，荒岛更是直接拉了个生存条出来, 都在啃树皮了，这个副本到现在反而是视觉冲击最小的, 而且有no.1, 收视率也最高】
　　【走什么啊，姐妹别走，看这个副本！以这位大人以往去过的副本来看，这个副本很有可能也会被毁掉嘻嘻嘻，能够现场看到这一幕我真的好期待啊】
　　【我也好期待+10086】
　　另一边，就在所有人的期待下, 宗九却一反常态的觉得恶魔脑子坏了。
　　把宿敌给救了就算了，现在还来这一招？
　　恶魔端起老师npc的身份宗九都敢放他鸽子, 现在还指望他履行承诺, 这简直就是天方夜谭。
　　更别说就算no.1不出手，他也能完美解决, 根本不需要多余插手。
　　不过话虽这么说, 既然恶魔愿意送上门来, 宗九自然笑纳。
　　教导主任看起来面子有些挂不住，“可是这南老师, 虽然您是本校特聘的老师，但这些学生不学好，品德败坏, 试图破坏学校规章制度。总不能就这样轻轻揭过，也要有些惩罚措施才行吧。”
　　no.1轻笑一声，尾音上扬之下却隐含着森森冷意，“的确，但这些都是本校成绩优异的学生，万一受不住，本校的升学率必然会受到影响，您说是不是？”
　　一语中的。
　　教导主任手掌颤抖，擦了擦自己头上的汗。
　　面前的人却继续用言语循循善诱，“若是记了大过，这些优等生出了什么差错，想必主任也不好和上级交差，倒不如换个惩罚的办法。”
　　“再说了――”
　　黑发恶魔眯起眼睛，“你点名要第一个带走的这位同学，正是我宠爱有加的得意学生。”
　　他刻意在宠爱有加几个字上面加重语气。
　　宗九：“”
　　的确是宠爱有加，宠爱到节节生物课只点他回答问题，答不出来就罚站。
　　这么一通骚操作下来，宗九的生物成绩突飞猛进，上次竟然考了九十几，稳居年级第一，也是绝了。
　　教导主任这么一听，后背惊出冷汗。
　　他先前没想这么多。现在被恶魔这么一点醒，他才想起这些人可是正儿八经的年级前十。要是抓到了主谋记个大过都还好说，要全部罚了，过几天月考要是他们没考好，可是要被上面问责的。
　　“南老师提醒的是，这些都是我校成绩优异的学生，就算是犯了错，天子犯错岂能与庶民同罪？”
　　这个大腹便便的主任理直气壮地将特权说成了合理，丝毫不顾及那些班上排名倒数的练习生脸色。
　　最后，经过这么一通插手，这件集体白卷未遂事情也算雷声大雨点小，轻飘飘地揭过了。
　　教导处唯一的要求是现在各班的班长在下次月考的时候必须保持年级前十的身份，不然还得记个过。
　　经过这件事情后，所有人都对第一中学对优等生的偏袒有了新的认知。再加深了“学习成绩好就是免死金牌”的情况下，学习越发努力起来。
　　与此同时，此次事件的结束也宣告练习生之间试图结成的盟约彻底作废。
　　这意味着在这个副本之内，练习生们都不可能再联合起来。
　　结盟破裂后，针锋相对的局面则越发严重。
　　虽然梵卓和黑巫师这几个S级什么都没说，那天在操场上最先开口发出不满声音的练习生也隐隐约约被孤立。各个班级的人都明哲保身，不触霉头。
　　月考推迟了三天举行，在这三天里，各班学生就跟疯了一样学习。
　　在这个期间，梵卓突然找到宗九，两个人进行了一场十分漫长的对话。
　　他的语气还是那样冷硬，深深的关心被掩盖在这样的话语下，“平日最好少和那位no.1接触，他的能力有问题，也很可怕。”
　　就连面前这位浑身充斥着铁血的no.2也如此评价no.1，可见对方在无限循环众求生者心目中留下的是一个怎样的形象。
　　宗九猜，或许是梵卓看到他和no.1在操场上的互动，才会特意找他说这一番话。
　　先前就说了，虽然婚约两个人都没放在心上，但看在竹马一场的分数，梵卓对他也算尽心尽力。就像老大哥照顾弟弟一样，什么事情在不涉及原则问题上都能帮则帮。
　　由此可见，只要原主当初能多活一个副本，都能抱上一根金大腿，属实可惜。
　　想起先前他在诸葛暗和恶魔身上抽到的牌，白发青年眼神一转，决定在夜族首领这里探一探，看看能不能得到更多的情报。
　　“预言？”
　　很明显，梵卓知道这则预言。
　　“的确有这么一回事。”
　　身为一方大势力的首领，总能知道比普通人更多的情报。
　　鬼谷子既然作为响彻无限循环的一方大人物，不仅在后来的练习生里口耳相传，也在各个势力留下了线索和档案。
　　十年前，当时如日中天的鬼谷子决定要毁掉这个永远没有办法离开的无限循环。
　　他的追随者和恶魔不同，恶魔的强大被所有人畏惧，人们只敢看着他的背影，崇拜他，却不敢上前。而鬼谷子则是一个合格的领导者，有手段有谋算，能狠能忍，同时也有远大的抱负和理想，演讲能力过人，在这个充满黑暗的循环世界里，很少有人不为他的目标所震撼。
　　再加上鬼谷子的终极目标惠利万民，虽然像所有隐士高人那样有着乖张怪异的脾气，不可否认的是，他依旧用这个伟大的理想召集到了许多志同道合，愿意追随他的人。
　　可惜的是，这个计划还是失败了。
　　时隔已久，具体失败的原因究竟为何已经不可考。
　　但是在失败前夕，鬼谷子曾对自己如同迷雾般的未来有所预感。
　　占卜者不自卜，特别是在这样涉及到命数的问题。
　　所以他选择为无限循环的未来占了一卦。
　　这一卦便是在S级副本封神演义中作下的。那里灵气充裕，神秘还未曾消亡。
　　同行至少有三个小队的近百位高级练习生看着他预言。
　　据说当时鬼谷子手捧太极八卦盘，眼眶涌血，为窥探未来付出剧痛的代价，却依旧做完了这个预言。
　　梵卓回忆着档案里的内容，“预言里提到了未来有一个会继承他意志的人，还提到了一个与之敌对的宿敌。甚至准确预言了这场惊悚练习生比赛的存在。”
　　刚开始这个预言没有多少人在意。一直等到主系统突然宣布开展这场惊悚练习生比赛后，才被人重新挖了出来。
　　原来十年前，鬼谷子竟然就预言到了这场比赛的存在，并且坦言这会是唯一一个离开无限循环的机会。这则消息一出来，可谓是引起所有势力高度关注。
　　直到这时，鬼谷子的预言才被人重新重视起来。
　　只不过以夜族的情报网，也无法确定预言中的救世主和大魔王分别是谁。
　　或者说，对大魔王的人选有所猜想，对救世主的人选却迟迟举棋未定，寻不出下落。
　　“这个预言有什么问题么？”
　　宗九摆了摆手，“没有，就是之前听诸葛暗提了一下，有点好奇罢了。”
　　先前测出诸葛暗很有可能糊弄了他，宗九对此有点感兴趣。
　　虽然他本来也没多信诸葛暗的话，但他还是有点想弄清楚对方葫芦里卖的什么药。
　　塔罗牌的冷却时间只需要二十四个小时，宗九每天就算闲着没事干也会抽一次牌，免得冷却时间堆积在三次上限，那就亏大了。
　　于是这二十几天来，宗九把诸葛暗告知他的那番话翻来覆去地测了一遍。
　　他想找出诸葛暗到底在那句话骗了他。
　　问题就出在这。
　　宗九反反复复地测了好几遍，发现鬼谷子的预言确有其事，甚至预言的内容诸葛暗也没有驴他。偏偏他只要一测诸葛暗是不是在骗他，月亮正位牌就蹦出来了。
　　他半信半疑地来问梵卓，疑虑反而越来越重。
　　因为宗九搞不清楚诸葛暗到底在哪里骗了他。
　　毕竟S级道具说诸葛暗的话都是真话。
　　这不得不让宗九猜测另外一个可能性了。
　　难道诸葛暗是不怀好意，故意推波助澜不成？
　　月亮正位除了欺骗以外，还有令人不安和晦暗的意思，也不一定仅仅指欺骗。
　　为此，宗九又把诸葛暗那句“永远不会与你为敌”拎出来测了一遍。
　　结果是太阳正位。
　　这就代表“不与你为敌”这话童叟无欺，绝对发自真心，比真金还真，绝对不存在诸葛暗对宗九有加害心理存在的情况。
　　饶是宗九，也被这个结果搞得一愣一愣。
　　这可真是见了鬼了，诸葛暗还真是自愿辅佐他，当他的狗头军师的？
　　堂堂一个no.3，因为一个预言，一路把一个新人生生奶上来，这也太没面子了。
　　诸葛暗不在这个副本里，宗九也搞不清楚他要干些什么，只好先暂且作罢。
　　本来宗九以为诸葛暗让他早日升上B级，是另有原因。现在看来一切的谜团都得等他下一次回到练习生宿舍后才能解答。
　　没想到的是，听宗九提到诸葛暗后，梵卓的眉宇反倒越发紧拧了。
　　灰发男人站在他面前，身形高大，面容冷酷，极具压迫感，眼神也有些复杂。
　　许久后，他才开口，“no.3此人，老奸巨猾，同样不宜深交。”
　　梵卓对诸葛暗的评价甚至比恶魔还低。
　　他和恶魔至少没有正面冲突，对方再疯也与他没半点关系。可诸葛暗当初却是在诅咒面具副本里，真真切切无间道游走三个组织，成为幕后黑手最终受益人，把梵卓都给骗到了的老阴比。
　　在夜族掌权者的眼里，宗九这个初出茅庐的魔术师弟弟要是和诸葛暗私交，指不定就得被no.3阴得骨头都不剩。
　　或许是意识到自己语气太过僵硬和冷酷的缘故，梵卓尽量让自己的语气柔和下来。
　　只可惜他身居高位过久，作用不大。
　　“你从未进入过无限循环，这里很多人都未必表现得像表面那样，对人多抱有一分戒备，不会有错。”
　　宗九：“”
　　他感觉自己被教育了。

　　第87章 第一中学
　　对于诸葛暗这个人, 夜族也有一些资料记载。
　　其中最重要的，便是他的来历。
　　因为太极八卦盘的缘故，不少人都猜到了他便是当初鬼谷子选定的学生。
　　当年鬼谷子身死, 十年过去，当年那些和他一起的旧部也全军覆没，记载更不多。
　　鬼谷子究竟给自己的学生留下怎样的任务, 谁也不得而知。
　　这些都是其次的，最重要的是, 所有人都不觉得诸葛暗是个好人。
　　在这一点上, 他们和宗九的观点保持了绝对一致。
　　就算鬼谷子留了任务，诸葛暗也不像是会乖乖听话的那种人，每个势力对他的警惕程度几乎提到满分。
　　这一点估计no.2也想不到，他眼里还带着童年滤镜的九弟弟已经和他刚刚口里说的两个危险人物混熟了。
　　和梵卓谈话过后的第三天，被推迟的月考姗姗来迟。
　　同样的时间，同样的地点, 甚至就连天气也恢复了往日的乌沉沉。
　　练习生在指挥下将课桌和椅子一起搬到了操场上，排列成整整齐齐的纵横列, 铺满了整个操场。
　　马上就要考试了, 众人的气氛都紧迫又沉闷。
　　这一回可不像上一轮摸底考试那样打一场没有准备的战，而是真真正正看实力的时候了。
　　宗九透过窗子看到助教们正在清开操场, 挨个检查课桌有没有问题, 一旦发现有问题, 就得连课桌带椅全部换一副。
　　白发的魔术师回过头来，视线极具压迫感地在全班同学身上一一扫过。
　　“马上就要考试了, 多余的话我也不多说。这场考试不仅仅关乎你自身的生命，还关乎全班练习生的生命。”
　　“一共只有四个小时的考试时间，九科题目外加奥数题, 肯定是答不完的。就像我们之前分析的那样，先做选择填空。优先做自己会的，不会的、花费时间长的，全部都跳过。”
　　宗九的视线特别在那几个学习成绩倒数的练习生身上停留了一阵，“不要给自己太大的压力，实在不会做就放平心态，往上面多填一点字，也可以先把政治给做了。”
　　这里就不得不说这九科里最诡异的学科政治。
　　上政治课是真的把人上的拳头硬了。
　　虽说副本世界的价值观和正常世界的价值观相差百倍，但是能歪曲成这样的，属实还是第一次见到。
　　在这个世界里，科技日新月异，于是社会学家和科学家开始探讨，该怎样才能让社会生产力提高到最大水平。
　　正是在这种功利主义的思潮之下，新法律和新政策纷纷出台。
　　参考了无数文献，观察无数次试验后，人被社会学家划分为了两类。
　　一类是对社会有用的人，一类是对社会没有用的人。
　　专家们坚定认为，对社会有用的人从小就能体现出对社会有用特质，其中特指学生时期的考试成绩。他们坚信，只有学习成绩好，一路优异升学，考上了大学的人将来也会是这个社会的顶梁柱。
　　对社会没有用的人，专指那些学生时期调皮捣蛋，不认真学习，早恋打架的坏学生。这种人即便走出了校园也是社会的渣滓，不会做出一丝一毫的贡献。
　　渐渐地，随着时间的推移，这样的思想渗透到了社会各界。
　　学校作为公认的人类摇篮，自然是首当其冲。
　　不少偏激的右翼专家还坚定地认为，那些对社会没有用的人，即便活着也无法创造价值，还不如死了为大自然增加花肥。在这种氛围的影响下，重点中学高校纷纷弄出了生死状合同，只要是家长想送孩子进来读书，都必须签署生死免责。
　　家长自然是希望小孩出人头地，他们根本不知道自己把小孩送进了一个怎样的地狱。
　　这个副本的社会主流思想也被忠实地记录到教科书上，在这样情况下培养出来的学生，长大也会成为拥簇者，认为优胜劣汰理所应当。
　　总之政治课真是上的人心梗极了，但为了分数着想，也只能忍。
　　很快，助教就给出让学生下去考试的指令。
　　宗九在全班同学的强烈要求下，勉为其难和他们交叠双手。
　　“一，二，三，加油！”
　　加油打气完后，宗九还又特别关照了一下连续二十几天都在他手下补习的九十九号。
　　换成其他班，最后几名都是被隐隐约约冷落的存在。也就只有九班，不仅气氛不错，还天天抓着几位倒数补习。
　　就是学习成绩没怎么提升，混倒是真的正儿八经地混熟。在这么地狱的副本相处一百多天，这才三十天，革命友情就出来了。别的班都对作弊讳莫如深，深怕这些成绩不好的牵扯到自己，九班倒好，几乎超半数的同学都自告奋勇说要帮倒数作弊。
　　“注意一下，风险太大，这个还是算了。”
　　作弊的话被抓到就是直接记全科零分，的确是风险太大，一个不慎就拖累全班，思虑良久之后宗九还是出面叫停。
　　“别紧张，好好考，发挥出水平就行。”
　　其他练习生都下去后，宗九特地给九十九号鼓气。
　　虽然他努力了这么久也没能把九十九号的成绩提上来，但这小子的确是个性格不错的活宝。
　　学习成绩差了点，和班上练习生关系却莫名其妙的好，和同盟打成一团。据说班上有几个势力都想等副本结束后把九十九号给招揽过来。
　　这家伙在无限循环里这么久，依靠自由人的身份也能达到B级，由此可见天赋和运气都不错，努力也肯吃苦，如果能从这个副本活下去的话，也算在惊悚练习生里熬出头了。
　　“好！”
　　九十九号拉着九十八号，这四五个差生站在原地给全班俏皮地敬了个礼，“不辱九班使命！为九班争光！”
　　十分钟后，待练习生全部入座完毕，考试开始。
　　一张张空白的试卷从最前方发下来，平摊在所有人桌面。
　　考场上只能听见笔尖在卷面上沙沙的摩挲声。
　　【也不知道这一回年级的平均分能提到多高】
　　【上回周测的时候成绩几乎翻了一倍，到底哪个班级落后，看来还是挺玄的】
　　【现在看，土御门大佬的第七班有点危险，魔术师的第九班也差不多，不过我个人觉得八班也有可能，四班也很危险这几个班都有亮眼的练习生，要是集体淘汰了还蛮可惜】
　　【我先切个频道出去，等四个小时后再回直播间来看结果】
　　宗九正埋头苦做，冷不丁察觉一道阴影投射下来。
　　no.1今天穿着十分正式，或许是担任总监考员的缘故，黑西装白衬衫打领带，甚至还装模作样地戴上一副金丝框眼镜。
　　平光镜片遮挡了他不怀好意的视线，只有在天光照射过来的时候，才能看到镜片边缘镀上的冷淡色调。
　　看白发青年抬头，男人漫不经心地扯了扯领带，居高临下地瞥了他一眼，“认真考试，我脸上没有答案。”
　　宗九没说话，让笔在手肘上转了一圈，充分表达了自己的不屑后，继续低头答题了。
　　他虽然很想回no.1一句别在我面前晃来晃去，但考场纪律中有一条就是不允许说话。
　　宗九才不上恶魔的当
　　这一回四个小时过得更快。
　　“考试结束，请所有考生停止作答，等待监考老师依次收卷。”
　　升旗台前传来考试结束讯号的时候，所有人都停下了笔。
　　有个班的练习生还差一行就能把一个理科大题写完，还在死命挣扎。
　　然而下一秒，他就痛呼一声。手上的笔直接倒飞出去，虎口撕开一条狰狞伤口，粘稠鲜血滴滴答答淌落。
　　“五班十四号，考试结束后还未停笔，记一次处分，考试结束后三天内自觉领罚。”
　　操场静寂一片，只有凄厉惨叫。
　　没人去关心这点小插曲，练习生的视线全部跟着升旗台下批改试卷的老师走。
　　只需要不到一个小时的时间，这一千张卷子就能批改完成，届时也能决出最后的名单。
　　统分的老师每唱一个分，所有人的心思就颤两颤。
　　这是一场漫长的等待，也是煎熬的审判。
　　沉默和恐惧无限被放大，胃里沉甸甸的揪紧，叫人难受无比。
　　每个人的生命都被紧紧压缩，仅仅寄托在一张薄薄的纸上。
　　高考试卷寄托了每个高中学生的命运，这张卷子却是寄托了生命。
　　终于，最后一张卷子也宣告批改完成。
　　教导主任慢吞吞走上升旗台，拿过红纸，开始依次宣布班级前三和班级名次。
　　监考员也把批改完成的卷子分发下来。
　　这一次宗九实现了反超，从年级第四爬到了年级第三。
　　“平均分第一名，一班；平均分第二名，三班；平均分第三名”
　　被念到名字的班级纷纷松了一口气，互相击掌鼓励。
　　越往后念，越没有被念到名字的班级越紧张。
　　回想起第一次摸底考试时倒数十名惨烈的景象，有些练习生已经控制不住在座位上颤抖。
　　宗九侧了侧头，看到九十九号一脸沮丧地把头靠在桌面。
　　这一看就是一副没考好的模样。
　　正巧教导主任宣布到第八名。
　　“第八名，九班。”
　　九班的练习生皆是一愣，继而面露狂喜，从座位上鼓掌起身。
　　“过了，我们不是最后一名！”
　　“你小子行啊，这样都能过了，班长看来没少给你补习！”
　　“这几十天里天天给你补课，头都要秃了，回宿舍后可得请大家一起吃饭！”
　　他们把还没搞清楚状况的倒数几名架了起来，扔到空中，露出如释重负的笑容。

　　第88章 第一中学
　　被点到名的班级那是喜笑颜开, 在座位周围庆祝开来，和其他两个班级形成鲜明对比。
　　第八名宣布过后，第九名也即将出炉。
　　没有被点到名字的两个班级分别是土御门所在的七班, 还有一个八班。
　　这两个班的练习生的脊背都如同一根弓弦般绷紧，手心冒汗，紧紧盯着升旗台上的动向。
　　全班性的淘汰可不在乎班级第一在年级考多少名, 就算全班第一是年级第一，该惩罚还是一样得惩罚。
　　至少一个年级前十都没有的第十班一样位列总分第七, 整体实力比有年级前十的练习生还要强。
　　七班和八班这两个班里都有卷面分数很不错的学生, 如今却依旧得和集体一起受罚，心理不平衡再正常不过。八班的优等生甚至开始骂骂咧咧起来，责怪班里那些拖后腿的倒数。
　　特别是端坐在七班九十九名的土御门，明眼人都看得出这位S级大佬的紧张。
　　换成别的鬼鬼怪怪他都不带怕的，也就只有考试成绩才会这么提心吊胆。
　　不仅害怕自己连累全班，也害怕近在咫尺的屈辱死亡。
　　【我好紧张, 怎么办，如果土御门大佬也出事了, 那岂不是S级就要空出一个席位来？】
　　【这个副本根本就不讲道理, 哪里有按照学习成绩搞划分的】
　　【唉，那还不都得由主系统说了算？难不成主系统把你拉到无限循环里来征求过你的同意了？】
　　【话也不能这么讲吧, 生存副本不就是这样吗？这一局考的明显就是练习生的组织合作能力, 可惜了上一次合作计划中偏偏有蛆存在】
　　似乎是为了享受这样焦躁与恐惧蔓延的气氛, 教导主任故意停顿了许久，甚至还拿起一旁的保温杯, 不疾不徐地喝了一口，这才在万众瞩目的视线下缓缓宣布。
　　“平均分第九名七班。”
　　宗九分明看到土御门像是重重地松了一口气般，紧紧合并的双手不着痕迹地松开, 手肘处猩红一片。
　　“动手！”
　　“不要坐以待毙，该动手了！”
　　与此同时，被淘汰的第八班练习生忽然全员躁动。
　　他们早早地就准备好了所有的特殊道具，在教导主任念出第九名后就立即行动起来。
　　没有人会想被这样可笑至极的方式淘汰，谁也不会愿意屈从命运，这一点绝对是众人的共识。
　　反正横竖都是死，若是把所有人的力量集合在一起反抗的话，指不定还有一条生路。
　　那一刻，宗九突然有所预感。
　　毕竟是S级，总不可能一点保命手段和底牌都没有。
　　土御门和他一个宿舍，平日里总是打着灯学习到深夜，实在困极了就往脸上画个阴阳术或贴张符。有几次宗九下床打水甚至被他吓到，还以为是从这学校沉尸池里蹦出来的僵尸。
　　虽然阴阳师平日里不说，但他明显为自己提不上去的学习成绩想秃了头，据说他为了以防万一，还默默给全班同学做了阴阳符。
　　如果最后一名真的是七班的话，土御门应该是打算带领全班同学反抗了。
　　就像现在的八班一样。
　　“无关人等请立即从操场撤离，五分钟内若是操场还有闲杂人等，将一律按行刑处理。”
　　看到八班练习生集体选择了反抗，教导处的人也没有多少意外之情。
　　每年都有这样自作聪明的学生，屡屡不听教训。
　　无面人们立马挥舞着鞭子上前，其他班的学生见状纷纷有序撤离。
　　就在所有无关人等离开操场后，操场上局势再度发生了变化。
　　练习生背贴背缩成原型，无面人则不断缩小着包围圈。
　　八班有几个B级的确是有底牌的，其中有一个甚至还能做到隐身几分钟。
　　“他们的特殊道具用不了了。”
　　宗九站立在三楼的栏杆前，眉头紧锁。
　　其他几位班长也站在他附近，观察着操场上的局势。
　　八班的集体反抗也是他们先前商讨出来的结果。
　　交白卷的行动失败后，班长们就决定自己私下里商量其他的办法。
　　但总之，将所有希望寄托于团体的身上是绝对不靠谱的，于是这一次集思广益主要还是往最差的角度思考。
　　虽然希望渺茫，但也不妨一试，至少结果互惠互利。
　　没受刑的练习生也密切关注着八班的反抗。哪怕只要有一个人能冲出重围，都能给所有人提供宝贵的经验。
　　“局势不太妙，应该是无用功。”
　　看着操场上如今的局势，黑巫师幽幽的开口，“到底是集体副本，目标就是优胜劣汰，不存在临死挣扎。”
　　就像当初那十个B级一样。
　　摸底考试的倒数十名好歹还不是在充足准备之下就被施以极刑，这一回却是一个班的练习生都做好了掏出特殊道具的准备。
　　弹幕却还在鼓气。
　　【虽说是集体副本，但一个班的练习生一起，会不会有奇迹发生？】
　　【我也在思考这个问题，整整九十九个人，万一就行了呢】
　　【不上也得死，上也得死，那肯定是选择上啊！】
　　【隔空给八班加油打气，冲冲冲】
　　可是，依旧没有用。
　　在教导主任宣布结果的那个刹那，八班所有练习生的特殊道具都失去了效用。
　　这依旧是一场单方面的屠杀。
　　甚至因为试图反抗的缘故，现场变得愈加惨烈。
　　扭曲的脸庞，血液黏连着碎肉飞溅而起，破碎的内脏和森森白骨裸/露在铅灰色的天空下。大半个脑袋被打飞后，沾着血和组织液的眼球滚落到一旁的臭水沟里，转瞬就被粘稠的黑色污水吞噬。
　　漆黑的秃鹫不知道从哪里冒出来，蹲在光秃秃的枝桠上，随时准备饱餐一顿。
　　太阳终于拨开了乌云，
　　冷冷的冬日阳光照耀在这片水泥操场上，直叫人彻骨发寒。
　　一个班的生命就这样以一种极具冲击力的惨烈方式消逝在所有人眼中。
　　走廊上已经有不少练习生不忍再看下去，纷纷回了教室。
　　有这个时间，他们不如多思考怎么提高自己的成绩，免得死在下一轮考试里。
　　终于，最后一个还有气的练习生也身首异处。
　　刺鼻的血腥味让梵卓暗红色的眼睛里多了几分晦涩。
　　半血族到底不是进化最完美的吸血鬼，在面对鲜血的时候很难保持无动于衷。
　　他哑着声音，“还有三次考试。”
　　各班班长沉默不语，没人表态。
　　无法彻底团结依旧是横贯在他们之间最大的问题。
　　上次互相检举的行为依旧有可能再度重演。
　　甚至不乏少数的练习生，口头上不说，心底却觉得这正是一个把竞争对手解决掉的好时机。
　　年级班次排名前列的练习生自然高枕无忧，高枕无忧之下，也多了几分阴暗心思。
　　惊悚练习生比赛到最后一样要敌对，既然能现在不费一兵一卒解决掉对手，何乐而不为呢？
　　就算能想出互利互惠的好办法，这些人也是不会愿意配合的。
　　紧接着，助教拎来足足有大腿粗细的水管，拧开水龙头，将操场上的断肢残尸冲到一旁的下水沟去。
　　因为尸体和血迹太多，没法一个个运到沉尸池去，只能这样办，着实是一项浩大艰难的工程。
　　教导主任宣布了下一次考试的安排。
　　“期中考试安排在三十天后。我们比对了一下本届考生的平均分成绩，觉得比起往届优异学员来说的确差距过大。所以――”
　　“下一次考试各班平均分没有超过六百，将处以全班处刑的惩罚。”
　　宗九的视线从一片血红的操场上挪开。
　　他看向了不远处的树荫下。
　　黑发男人脸上依旧挂着那副看起来像是凹造型的金丝眼镜。这削弱了他周身那种诡谲而尖锐的气息，反倒多了几分沉淀的书卷气。
　　树叶的阴影将他完美遮挡，任何光芒只要到达周身都似黑洞湮灭。
　　面对这一出剧目，no.1神情冷漠，无动于衷。
　　然而，就在宗九视线移到他身上的片刻，恶魔懒懒地抬眸，暗金色的眼瞳准确无误地捕捉到了那个正站立在二楼栏杆处的白发青年。
　　起风了。
　　风将青年两边没有束起的白色碎发掀起。
　　即便距离过远，恶魔都能猜到对方浅粉色的眼瞳里挂着一副怎样的神情。
　　是和他如出一辙，却又截然不同的漠然。
　　那么相似，又背道而驰。
　　某种意义上，鬼谷子的预言实在准的可怕。
　　例如从看到宗九的第一眼起，恶魔的浑身血液都在叫嚣，这个人注定要与他为敌。
　　诸葛暗在另外一个C级副本里动的手脚，享有部分导师权限的no.1心知肚明。
　　大概最迟在这个副本结束后，隐藏在平静表面下的汹涌暗潮就要被彻底打破，或者就像预言说的那样，走上彻彻底底，不可转圜的对立面。
　　其实赶在敌人还羽翼未丰之前将他解决，无疑是性价比最高的最优解。
　　但或许是在那片狭窄空间里，如同璨璨星火般的眼眸太过耀眼，耀眼到让陈年不变的冰寒血液也沸腾起来，选择纵容的地步。
　　这么有趣的存在，可不好找了。
　　这么多年里恶魔从无限循环里得到的乐趣甚至都比不过白发青年一个人的存在。
　　他就像一个巨大的礼物盒，每次拆开后都能给恶魔不一样的惊喜。
　　如果毁掉的话，就太没有意思了。
　　那就希望在坏掉之前，能让他玩个痛快吧。
　　恶魔勾了勾唇，忽然收拢无名指小指，将大拇指和食指中指弯曲成九十度，朝着栏杆上的青年开了一枪。
　　遥遥地，宗九看清楚了no.1的口型。
　　黑发男人在风里充满期待地大笑。
　　“boom――”

第89章 第一中学

　　整个第一中学的气氛都很低迷。
　　好不容易通过了第一次月考, 没想到后面还有期中考，第二次月考和期末考。
　　第一次月考好歹是淘汰一个班级，这次期中考可是平均分没有达标的话, 直接处刑。
　　更何况这个处刑比起主系统的抹杀来说就是大巫见小巫。好歹主系统的抹杀只有一瞬间，感受不到痛楚灵魂就被湮灭。而第一中学的处刑却是切切实实的虐杀，在品尝了极致痛苦之后才被允许死亡。
　　不少练习生永远都不会忘记那一幕。
　　操场上不少身首分离，甚至刚刚掉下来的半截头颅，鼻孔里还在出气，死不瞑目。
　　黏糊糊的碎肉和血液铺满了一整个水泥铺就的操场, 刺鼻的血腥味停留在那里, 未来一个星期只要一打开寝室的窗户都能清晰可闻。
　　更令人胆寒的, 是期中考的要求。
　　六百分。
　　六百分是什么概念？九科加奥数题卷面分一共1150分，听起来六百分只需要每科及格就能轻轻松松。
　　可对于几乎把高中知识忘光的练习生来说, 想要在短短两个月时间内将成绩提到及格, 绝对不是一件简单的事。
　　就连在本次班级平均分里卫冕第一的一班，距离这个平均分也尚且还有一段距离。
　　硬性指标就代表着不需要班级与班级之间的竞争，只要没达到这个线的班级, 通通都会被刷下去。
　　这么凑出来的标准，绝对比一个班一个班考出来的平均分升学率要高。有竞争才能有黑马, 第一中学这套都不知道用了多少年了, 虽然中间会淘汰掉一些好苗子, 但最后得出来的那几个班, 每一个学生的平均分都绝对优于之前任何一个被淘汰的优等生。
　　这下子, 根本不需要学校方再过多言说任何，练习生们自己便开始了疯狂的刷题地狱。
　　未来这十几天里，每个人脸上都无一例外地挂上了一个大大的黑眼圈，恨不得把时间掰成两半来用。
　　九班的学习氛围同样热情高涨。
　　革命友谊之下, 整个班的练习生那叫一个苦中作乐的互帮互助。
　　谁上课实在困得不行了都自觉站到教室最后去听讲，每天自己组织利用课间时间刷卷子，晚上第三节晚自习凑在一起对答案。
　　托这个副本的福，每个班的练习生都迅速熟络起来了。就算分到一个班里的有自己的仇人或敌对组织，那也是抬头不见低头见，成了命运共同体，还得一起并肩奋战，关系竟然也都缓和不少。
　　特别是宗九。
　　宗九觉得自己心好累。
　　以前他是潇洒自在只顾自己开心可以耍帅的魔术师，现在他是拖家带口需要拉扯一个班的班长。这还多亏了宗九记忆力好，背书可以一字不漏搞速成。这要是换一个人，恐怕都没法两头兼顾。
　　偏偏他们又很听话，再加上命运共同体不能不管。
　　九班倒数那几个看到他就跟老鼠看了猫一样，认认真真学习绝对不二话，宗九叫他们往东绝对不往西，一点也不像某些班里的B级一样端着前辈架子。
　　在这样紧张充实，由生死恐惧作为第一推动力的环境下，某一天里终于出了件事，也算击碎了死水一般毫无波澜的生活。
　　事情说大不大，说小不小。
　　缘由就是有九班的同学在打扫卫生是，在班级讲台木板的隔间里，发现了一本破旧的日记。
　　日记显示这是上几届学生留下的，里面还夹杂着一些成绩表，仅仅看分数就能知晓，主人似乎是一位学习成绩优异的女生。
　　说来也奇怪，练习生进入这个集体副本后不是没有想寻找过npc留下的线索或蛛丝马迹。可惜的是这个学校诡异的很，除了曾经知晓大批量学生自杀以外，所有一切痕迹都像是被人刻意抹去一般，了无踪迹。
　　这本日记，还是他们进副本来后最大的收获。想必也是寒暑假扫除的时候没能搜查到这个讲台边角的地方，才能幸免于难，不然肯定就像其他痕迹那样，被学校统一处理。
　　“快打开看看，别的班都没发现这等好东西，万一就有什么这个副本背景的线索了呢！”
　　“没错，如果能找到些线索，指不定还能有新的进展。”
　　既然是九班找到的，第一时间肯定在九班内部研究，等研究完成后再拿出去。
　　于是几十个头凑在一起，缝里也堆满了眼睛，看着白发的魔术师缓缓打开了这本尘封多年的日记。
　　不仅仅是九班的同学，正守在其他班级直播间的求生者们也闻讯而动，切到九班来看热闹。
　　【卧槽，这应该是这个集体副本到现在出现的第一个特殊道具吧？】
　　【赶紧看看是什么东西，该不会是什么重要线索，按照恐怖副本的套路，日记本简直就是最好记载这些东西的载体了】
　　【确实，要是有任何一个解局的办法，那都算赚大发了】
　　在万众瞩目的炽热视线下，魔术师面不改色心不跳地翻开了日记本的第一页。
　　诡异的是，这本日记本并没有主人的姓名，只是字迹宗九看着眼熟。
　　[3月3日，即便我苦苦恳求他们还是托关系把我送到了这里]
　　[3月5日，好可怕......这个学校好可怕，如果不学习的话，真的会死的]
　　[3月6日，他们竟然不允许学生写日记，如果被查到的话就危险了，我得把这本日记好好藏起来]
　　前面并没有太多特殊的地方，宗九这么翻阅下来，也只看到一些琐碎的记录，字里行间充斥着第一中学的血腥与残酷。
　　这些都是练习生们知晓的，即便看了用处也不大，没有多少能够参考的价值。
　　终于，继续往后翻了几页后，他们终于看到了一些有价值的东西。
　　日记本的字迹越往后越凌乱，能够明显反馈出日记本主人写下这些字时候不稳定的精神状态。
　　转折点从出现在日记本的另一个人开始。
　　[4月6日，这本日记对我来说是每日繁忙学习里唯一可以稍稍放松的时候，只有在写下这些字的时候，我才不像一个仅仅只为了学习而生的人]
　　[4月8日，班长真的是一个很好的人，即便自顾不暇，也抽出时间为全班心理辅导]
　　[4月11日，第一次月考，前面的女生偷偷给我塞了一颗糖，我躲在被子里打开它，虽然已经融化了，但真的好甜]
　　[4月12日，班上的同学都好好，我也想变成这样可以温暖别人的人]
　　......
　　[5月10日，全班同学一起约好了，要一起从这里活下去，考上心仪的top3]
　　写到这里的时候，字迹重新变得工整，平稳，一笔一划一撇一捺。
　　直到――
　　[5月14日，怎么会这样？]
　　可惜的是，再往后翻，他们发现后面的两三页纸像是被老鼠啃掉一样，沾了潮湿痕迹糊成一团，独独留下最后一张残存的泛黄纸张。
　　到这里，字迹重新恢复了潦草，甚至有发黑的色彩沾染其中。
　　班上有练习生惊道：“这么多血？”
　　先前他们便心知肚明，这个日记主人存活的可能性并不大，不然又怎么会将自己的日记本塞在这里，而不是随着毕业带走呢？
　　[7月4日，我已经找到了，就在沉尸池的旁边......可班上只有三个人，如果我们中间没有人做出改变的话，下一次考试我们全班都得死]
　　[7月5日，今天拍毕业照，快门按下的刹那后，照片上......只有我一个人了]
　　[7月6日，救救我，不论是谁，救救我好吗？我已经撑不下去......撑不下去]
　　[7月7日，如果不出意外的话，这是我最后一次写它了，今天晚上我就要把它放到讲台里。如果有后来者看到，请一定要赶在悲剧发生之前，阻止这一切，就像前面说的那样，这个转化的过程是【不可逆的】，即便到如今，同学们一个个成了他们当初心目中最讨厌的样子，可为了活下去，我们只能这样，别无他法]
　　[他们用自己拯救了班级，拯救了我]
　　[现在，轮到我了]
　　日记到这里戛然而止。
　　看完日记后，九班同学一个个面面相觑。
　　前面都是些日常，最后一页有讳莫如深。如果想要找到更多线索的话，无疑在前面撕掉的那几页里。
　　宗九率先发问，“你们当初扫除时候还有其他的发现没有？夹缝里没其他的东西了？”
　　九十九号拨浪鼓一样摇头，“当时我们一起擦的讲台，里面除了日记就只有几张接近满分的成绩单，别的什么都没有了。”
　　宗九沉吟片刻，指着日记本上“毕业照”三个字。
　　“这个东西，应该会是我们解开谜题的关键。”
　　不仅仅是他，其他人也一样是这么想的。
　　“可是我们在第一中学这么久了，也没听过这里有什么优秀校友展示区。”
　　练习生们说着，忽然意识到了什么，“按理来说，重点中学不应该恨不得把自己历届优秀学员的毕业照和光荣榜摆出来看吗？”
　　【事出反常必有妖，肯定有问题】
　　【没错，既然已经找到了事情的源头，顺着排查下去就行了】
　　【就是我有点在意日记里面那个不可逆和悲剧，这到底是什么意思啊，难不成为了全班同学，以前的毕业生一个个都自杀了？】
　　【那也不对啊，自杀了还能一起拍毕业照，你当诈尸呢？】
　　然而很快，这个疑问就在五天后的早晨被彻底揭晓。
　　有一个B级练习生变成了无面人。


第90章 第一中学

　　事情发生在第七班。
　　七班正是土御门所在的班, 于上次年级排名里好巧不巧，刚好位列第九。
　　虽说全年级都是菜鸡互啄，但排名最后的班级和排名第一的班级平均分还是有一段距离的。
　　想要平均分达到六百，对一班来说的难度肯定比七班小太多。
　　在这种情况下, 七班的氛围更加压抑。
　　偏偏七班最后一名还是个S级大佬。这要换成其他班, 早就开始冷暴力了。S级的大帽子扣在那里，谁也没办法对土御门说些什么, 只能一个个冷漠以对。
　　全年级差生的日子都不好过, 不仅要努力学习, 还得接受同班同学的冷眼，除了梵卓的一班, 黑巫师的三班和宗九的九班。毕竟这几个班有明确领导者，其他班就算选出班长, 不少练习生都觉得他们同为B级，不具备发号施令的威能。就算能一起学习，班内歧视现象一样严重。
　　当然, 日子最难过的，还是在第一次月考前，出卖了所有练习生的404宿舍。
　　他们在助教的鞭打下实在招不住, 透露了全年级统一的计划，被视为叛徒。
　　好巧不巧, 404宿舍里有一个七班的倒数第二名。
　　也就是这个倒数第二名, 被发现变成了无面人。
　　事情发生在今天早晨。
　　六点五十宿舍准时奏响广播, 所有练习生都从床上爬起叠被子洗漱。
　　B级练习生都是抬头不见低头见, 404宿舍告了密后，其他练习生都不愿意和他们来往，于是只有404宿舍内的人和宿舍内的人玩。
　　一个404的练习生粱明德拎着漱口杯去盥洗室接热水, 回头正好看到水龙头前站着他们同宿舍的人。
　　于是粱明德走上前去，拍拍对方的肩：“这么早？昨晚复习了一夜？”
　　对方没有回答，而是继续刷牙，盥洗室里只能听到硬毛在牙齿上刮过的“沙沙沙”声。
　　粱明德也没在意，同样低头接了杯水，挤上牙膏开始刷牙。
　　他一边低头刷，一边口齿含糊地说话，“要我说啊，你和土御门一个班是真的委屈了。他还倒数第一，班上的人却都不敢欺负，偏偏就只针对你，这叫个什么事啊。”
　　“谁不想活下去，真要把我们惹毛了，下次考试交个白卷，要死一起死，死也得拖着一个班垫背。”
　　话虽这么说，粱明德依旧把声音压得很低，不让其他一起正在洗漱的人听到。
　　好在现在时间还早，刚刚敲铃，盥洗室里只有零零散散两三个人，还隔得远。
　　对方始终没有应答。
　　刷着刷着，粱明德突然感觉到了不对。
　　往日里七班的倒数第二最是义愤填膺，一说这样的话题那是绝对得破口大骂。
　　又怎么会像今天这样，诡异静寂呢？
　　粱明德抓着牙刷，抬头从洗手盆里的水面上看了一眼。
　　只一眼，便叫练习生吓得魂飞魄散，手里的水杯打翻在地，骨碌碌转到了下水道去。
　　“你、你的脸到哪里去了？”
　　粱明德连声颤抖，脚步后退，手里拿出了自己的特殊道具。
　　可尴尬的是，他的特殊道具只对灵异型存在管用，对活物没有丝毫反应。
　　一直背对着他的倒数第二转过头来。
　　那张脸面容平整光滑，原先应该有五官的地方全部模糊一片，变成了肉色的背景。
　　无面人没有作答，甚至没有多看粱明德一眼，就像一个按程序行走的机器人般，连迈出去的每一步都似乎能够丈量距离，端着杯子径直离开。
　　......
　　毫无疑问，这件事情在练习生里掀起了轩然大波。
　　“一个活生生的人，怎么可能突然变成了无面人？”
　　101宿舍里，新一轮班长会议正在进行。
　　所有的班长都聚集在一起。
　　“这中间一定有什么催化物，或者某种污染源，才会让练习生也变成这样。”
　　他们在今天上午课间的时候，一同去七班观察一下那位变成无面人的练习生。
　　可怕的是，不管他们怎么和那个练习生聊天搭话，甚至叫他的名字，对方依旧没半点反应，只一味安安静静坐在座位上刷题。
　　不管外界声音有多吵，甚至就算有人抢走他的笔，无面人也呆呆的坐在原地，脸上一片叫人毛骨悚然的空白。
　　就像......灵魂生生被抽走一样。
　　关于这一点，土御门给出了更多的线索。
　　“不，他还是有反应的。例如在课上老师点到他回答问题，他会起来作答；还有今天周测，他也一样把试卷写的很满。由此可见......变成无面人，并不会影响一个人的思维。”
　　那更可怕了。
　　这个副本里只有教职人员那些Npc才是无面人，现在就连练习生也出现了这样的转变，那是不是意味着在接下来的时间里，会有越来越多的练习生变成这样？
　　四班的班长打了个寒颤，“等等，不仅仅是这个学校的教师，当初我们在前置剧情里看到的学生家长，不也一样没有脸吗？”
　　“确实，这其中一定有什么共同点。”
　　“那你们说，变成了无面人后，他能不能再变回来？”
　　只有宗九没有说话。
　　他沉思片刻，还是没有将九班发现那本日记的事情透露出去。
　　并非是他不愿意共享情报，而是即便在101宿舍里，也有持有不同意见的人存在。
　　例如五班的班长，比起全员存活，他似乎更想达到集体副本的目的，并不在乎其他人的死活。
　　这样的变数太多，稍不注意可能就会迎来第一次月考时消息泄露的局面，自然谨慎为妙。
　　坐在他对面的黑巫师不着痕迹地从兜帽下看了他一眼。
　　只可惜宗九刚好沉浸在自己的思维里，没有同那双绿眼睛对视。
　　####
　　很快，就在无面人的恐惧在练习生之中扩散的时候，第二天的升旗仪式上，官方给予了他们回答。
　　只在第一次集体讲话摸底考试前出现的校长再一次出现在升旗台前，没有五官的脸上带着显而易见的喜悦，语气慷慨激昂。
　　“万万没有想到，在期中考试到来之前，我校收到了这样一个令人心神振奋的好消息！若是放在往届，这么优秀的学生，至少都得在期中考之后才会大批次出现。由此可见，本届真是天赋异禀，未来不可限量！”
　　他朝着升旗台下挥了挥手，“来，好孩子，到这边来。”
　　那个率先变成无面人的练习生像一具提线木偶般大跨步走到了主席台前。
　　校长满意地拍了拍他的肩，“这就是本校培养的优秀学生，也是每年为社会输送的高等人才。只要能在中学时期就有此觉悟，不仅毕业后全国高等院校随便挑，享受最优质的教育资源，将来也必定会成为人类社会的中流砥柱，为母校争光！”
　　“来。”
　　校长亲切地招呼站在主席台旁的老师们，特别是七班的班主任，“快上来和今年第一位做出抉择的优秀学员合影！”
　　很快，升旗台上便站满了人。
　　身穿工装的无面班主任露出殷切期盼的笑容，中间蓝白校服的无面练习生也露出了如出一辙的笑容，就连脸上皮肉拧起来的角度都一模一样，像流水线批量生产制作出来的完美品。
　　这些就是老师家长口中的“将来能对社会做出贡献的人”。
　　操场上一片死寂。
　　集体活动不允许学生私底下讲小话，但毋庸置疑的是，所有练习生脸上的表情都好不到哪里去。
　　就在今天上午，本周周测的成绩新鲜出炉。
　　原本在七班还排名倒数第二的无面练习生一跃成了全班第一，总分甚至超越了年级第一的梵卓，直直接近满分。
　　这是一个怎样的概念？说是奇迹也不为过。
　　别说是练习生了，就连弹幕也心凉。
　　【中学时期就变成这样，天赋异禀？我的天，难道这个学校的目的，就是要把他们都培养成乖乖听话的无面人？就像前置剧情里的家长和老师一样？】
　　【我他妈，这个副本也太恐怖了吧，难怪在学校里找不到多少前届学生留下来的一点线索，难怪升学率是百分之百。按照这个手段，没变成无面人的人全部都在残酷的竞争下被杀了，活下来的人为了不被淘汰，努力学习，最终一样在竞争力变成了无面人？】
　　【我怀疑，这就是这个学校的最终目的，呵呵，只培养对社会有用的人】
　　拍照完毕后，校长目送这位优秀学生走下主席台，转头看向全校。
　　“家长和老师都是为你们好。现在你们或许会不理解，会恨我们，等长大后，进入社会后你们就知道了。”
　　“我希望在未来三次考试中，能够出现更多这样优秀的，摒弃杂念，一心一意学习的同学。”
　　......
　　宗九跟着沉默的队伍回到了教室。
　　他冥思苦想了两天，终于想出来自己为什么会觉得日记本上字迹眼熟了。
　　趁着老师还没开始上课，白发魔术师掀开了桌子那张薄薄的桌板。
　　桌板的背后，正是摸底考试时他发现的，用小刀刻了整整一面的“救救我”。
　　宗九在木桌背后细细摸索，果不其然，找到了一处同讲台一样的夹层。
　　他抽出了夹层里那张泛黄的纸。
　　这是一张毕业照。
　　照片上的人穿着蓝白校服，直视镜头。
　　整整一个班的人，全部都没有脸，唯有站在最后排的那个女生。
　　她的表情很难过。
　　因为她也只剩下半张完好无损的脸。


第91章 第一中学

　　这张毕业照平平无奇。
　　所有人都站得整整齐齐, 无面人的脸上用肉堆积出来的扭曲笑容诡异，一眼扫过去直叫人脊背发寒。
　　最后排的那个女生只剩下一只眼睛，一半鼻孔和一半的嘴。
　　她看着镜头，嘴角故作开心地翘起, 眼睛里却盛满几乎要溢出来的悲伤和绝望。
　　宗九还注意到女生垂落在一旁的手腕满是触目惊心的伤痕, 有新有旧，一看就是自我割腕造成的。
　　结合前面得到的日记, 这张照片无疑同样是张宝贵线索。
　　白发魔术师修长的手指缓缓从这张泛黄的毕业照上划过。
　　他没有说话, 也没有通知任何人, 而是默默将照片收到了自己口袋里。
　　####
　　无面人的出现，让全体B级练习生都为此陷入了最紧绷的状态。
　　特别是在主系统盖章认证无面人无法返回惊悚练习生宿舍后, 所有人都明白了这个转变的意义为何。
　　只要在恐怖副本里能剩一口气，就算是精神失常, 主系统都能给你拽到宿舍里进行强制电击治疗。
　　主系统治疗可比现实世界医疗厉害多了，特别是治疗精癫狂类，基本拿电流一扫, 都能把脑子里那根拨乱的筋对接上，例如上次那个去了惩罚副本后被治好的D级练习生。
　　而现在，面对转变成无面人的练习生, 主系统却表示拒绝接收。
　　除非这个练习生已经不被判定为练习生，才有可能出现这个情况。
　　举个例子, 就像以丧尸和末世为主题的恐怖副本, 一旦练习生没有来得及注射血清, 彻底沦为丧尸, 主系统也同样不会让其返回无限循环。
　　他们的共同点都是，在主系统判定里已经被划出“人类”的范畴。
　　这无疑是一个极恐怖的消息。
　　偏偏没有人知道无面练习生究竟为何而形成。
　　变成无面人的练习生也就这一个，缺少一个可以当做对照组的变量。能够提炼出来的可能不外乎“学习成绩差”“似乎被孤立”“没日没夜埋头学习”等模糊的可能词汇。
　　仅仅一天的时间, 无面练习生只不过是将所有教科书试题浏览了一遍，就从七班倒数第二的成绩坐火箭一样飞到了全年级第一，极限接近各科满分，说是奇迹也不为过。
　　对这个练习生个人来说，他无疑已经失去了自我，成为了一个第一中学培养出来的“完美机器”，是校长站在主席台前不吝惜完美之词大力夸耀的存在，却也丧失人格。
　　但从班级利益出发，却是一件毋庸置疑的好事。
　　无面练习生的分数是年级第一梵卓的两倍。
　　从班级倒数第二飞升到年级状元，这中间足足给整个七班抬高了不知道多少平均分，一下子就把七班从如今九个班里倒数第一拉到了中游。
　　况且无面练习生的成绩十分稳定，接连两次周测都能稳住自己的水平，绝对不会有发挥失常的情况发生。
　　渐渐的，不仅仅是年级，七班班内也没有多少讨论声了。
　　无面练习生之前在班内就是被冷暴力且不受欢迎的对象，本身也没有组织，实力更是勉勉强强，同他稍微熟一点的只有第一个发现他异常的梁明德，但也仅限于交谈。
　　这样一个人即使出事，也不会有人真正的为他难过，更不可能想方设法寻求逆转的办法。
　　道理虽然残忍，却也无可指摘。
　　比起这些，倒还是近在咫尺的考试更火烧眉毛。
　　时间静悄悄地过。
　　终于，在本月过了第三周后，距离期中考试仅剩八天倒计时。
　　各班都着急的不行。
　　即便所有练习生拼了命一样学习，但这么短暂的时间里，想要达到这样的分数，委实有些难度。
　　所有练习生都已经学到疯魔。
　　不仅走路捧着书，睡觉也捧着书。一天到晚二十四个小时，排除掉睡觉的时间，全部用来做卷子刷题对答案。
　　时间不够怎么办？只能无限压缩睡觉的时间。除了半吸血鬼以外，大部分练习生黑眼圈眼袋一个个挂着，成了大熊猫。
　　已经没有人在乎被不被宿管阿姨抓到了，即便被抓到，也得带着卷子和笔，穿着裤衩在宿舍走廊里，一边写题目一边罚站，不愿意浪费一分一秒。
　　全年级九个班，还有六个班距离六百分仍有差距。
　　这六个班里，九班距离六百分又还差近五十分。
　　期中考试仅剩八天，却还有这么多班没达标。练习生们心中的惶恐与绝望可想而知。
　　要是换成等级稍微低一点的练习生，恐怕都得直接崩溃。
　　更可怕的是，这一周升旗仪式上，教导主任竟然还笑着夸奖他们说这一届学生素质真不错，不仅这么早就有学生做出了正确的选择，截止现在还没有一个心理不过关，选择自杀的。
　　B级练习生都是经历过无限循环里大风大浪的老人，但此刻却都觉得，这个集体副本虽然没有灵异类存在，却是他们所经历过最可怕，最压抑的副本。
　　明天就是期中考前最后一次周测。
　　宗九回宿舍洗澡，洗完后无意间听到了五班班长同另外一位班长的交谈对话。
　　“不仅消失了一个拖后腿的，七班甚至还多出一个接近满分的大腿，这变成无面人可不是件好事嘛。”
　　“要我说啊，我还巴不得我们班上那几个倒数的废物也变。”
　　宗九皱了皱眉。
　　在101所有班长中，就数五班班长最偏激。
　　他并不是B级练习生里综合实力最强的，却是考试成绩最好的，心里还打着歪主意，想要借这个千载难逢的机会多刷掉些未来的竞争对手。
　　高等级的练习生一般都会想得比较长远。
　　既然未来能够出道的仅仅只有一百人，这就意味着主系统要么在之前的副本里把所有练习生刷到只剩一百个，要么就细化分数评级，排出前一百名，然后抹杀掉一百名之外的练习生。
　　这么看来，除了自己以外的其他练习生全部都是竞争对手，与其放到未来争得头破血流，不如趁这个绝好时机先下手为强。
　　从一开始传递交白卷的时候，五班班长就明显展露出消极怠工的意思。
　　也就是这个间隙，五班班长看到了站在不远处，刚刚从浴室里走出来的白发青年。
　　因为洗了头发的缘故，宗九解开的白色长发正湿漉漉地搭在肩头，将肩头搭着的浴巾浸湿，濡出一片片颜色稍深的水痕。
　　青年身形纤长而瘦弱，浑身上下像是没几两肉，偏偏还因为缺少色素的原因白到几乎反光。
　　或许是因为水温过热，那张往日里i丽地过分的容颜也染上了些许惊心动魄的红，像是有画家用墨笔沾染了褚红，晕开一抹，再依依不舍地搁笔。
　　五班班长直勾勾地盯着他，等宗九面带厌恶时才反应过来。
　　像是为了掩饰自己那一瞬间的失神，他恶声恶气地嘟囔了一句，“看什么看，我又没说错，都进无限循环了，还圣母个什么劲啊。”
　　等说完这话后，班长才反应过来，心里难免生了些退缩。
　　先不说魔术师是最近风头正热的新人，还和no.2梵卓交好，被no.1看好，得到过夜族的邀请函。绝对不是他这种底层B级能惹得起的存在。
　　宗九冷冷地说，“没看你，但你吵到我耳朵了。”
　　原先的退缩转瞬间荡然无存，这种轻蔑又不屑的神色彻底将五班班长点爆。
　　“你以为你是谁？新人就敢这么嚣张？你不要以为仗着那位大人的偏爱就能为所欲为。”
　　下一秒，扑克牌的破空声就和书脊放到桌面上的声音同时响起。
　　纸牌凌厉地划开空气，不偏不倚地在五班班长脸颊留下一道浅而长的血痕。
　　在它扎进背后墙壁里的刹那，冷漠平板的男声随之降临，“好吵。”
　　不远处，披着黑色长袍的黑巫师正压下手里正在看的书，俊美的侧脸在昏暗的灯光下显得格外不近人情。
　　他看过来的那双绿眸狭长，很容易让人联想到寒冷北极的朦胧极光。但不知道为什么，这一刻宗九的脑海里，它竟然和另外一双毫不相干的暗金色瞳孔逐渐重合。
　　宗九觉得自己实在是有点草木皆兵。
　　就在不久前国王游戏的时候，他还用塔罗牌测过，排除了黑巫师被恶魔操纵的可能。
　　当日no.5黑衣阿赞被/操控还是恶魔老奸巨猾，借了林国兴的躯体，再一波诱敌深入，故意卖惨，这才给no.5植入了傀儡线。
　　在这个副本里黑巫师可没受伤过。况且这才一个月的时间，no.1也不至于神通广大到这个地步。
　　其实最重要的是，宗九坚信no.1不可能这么好心帮他解围。
　　虽然他不知道为什么恶魔突然放弃了杀他的想法，但他总不会天真到以为恶魔未来都不会对他下杀手。
　　甚至比起之前你死我活的态度来，宗九对no.1现在的态度更为恼火。
　　每天这样不痛不痒，就是想找点不痛快的行为。杀意是收敛了，但行为却分明像逗自家的宠物，从始至终带着居高临下的爱怜。
　　以宗九的傲慢，他能忍受得了这样才怪。
　　记仇的他表示早就在心里把搞死恶魔提上了日程，未来一定要让no.1感受打脸和被毒打的感受。
　　黑巫师一发话，五班班长秒怂，什么话也没敢说，灰溜溜地从宿舍离开。
　　宗九懒洋洋地擦了擦头发，这才回过头去，低声说了句谢谢。
　　对他的感谢，no.8无甚表示。
　　墨绿色的眼睛毫无感情地扫过，重新落回了手下的书本上。
　　感受到熟悉的淡漠视线，宗九更放心了，自己觉得没必要再浪费一次抽卡机会。
　　寝室里重新恢复静寂，奇怪的是，却没有书页沙沙翻动的声音。
　　背对着黑巫师擦头发的白发魔术师浑然不觉自己遗漏了一条重要信息。
　　诸葛暗曾经和他说过，恶魔第五根傀儡丝植入后的灵魂侵袭并非完完全全变成恶魔本人。为了趋向合理性，这些被完全操纵的人反倒会被允许保有自身的性格特点。被操纵后，表现出来的为人处世，性格特点依旧还是当初原主的，只是内里被更高权限的意识侵蚀操纵，从而不因为性格变化过大而露出破绽。
　　这也是为什么no.1的能力那么无解，因为除非被/操纵的傀儡自己露出马脚，不然都很难被旁人发觉异常，更别说被/操纵的本人自己了。
　　就像弥赛亚一样。
　　偏偏不知道是最近学习太忙还是脑子里有根筋没转过来，宗九竟然也没多想。


第92章 第一中学

　　宗九根本就没多想黑巫师的异常。
　　他只在拿着毛巾擦头发的时候腹诽了一句。
　　第一中学所有人都要求穿蓝白校服, 只有no8最神奇，但凡是在宿舍的时间，都能把校服换回自己的黑长袍兜帽, 执着地叫人心疼。
　　很快, 就在明天的周测上, 变故再一次发生。
　　这次一口气出现了三个无面人, 三个都是各个班级排名倒数第一第二的练习生。
　　而且无一例外的是，如同第一个无面练习生那样，他们全部都在考试不久前的前夕转变，第二天走进考场的刹那便掀起轩然大波。
　　考试的结果不言而喻。
　　那三个班正好都是距离六百分还差一线的班级。
　　在无面人出现后, 他们全部险而又险地越过了六百分的线。
　　在这种大家都只能考五六百分的时候出现一个考一千多分的，简直就如同天神下凡。不仅少了一个两三百分拖后腿的, 还仅凭一人之力就给平均分唰唰拉了十几分上来。
　　这一回，三个班里的人全部选择了沉默。
　　说到底，除非是好到知交莫逆的挚友, 或是情到浓时的恋人。除此之外, 没有人真正关心别人的死活, 大家都只关心期中考试要求的全年级过六百的要求。更何况这些转变的无面人本身就是边缘人差生。
　　人都是利己的生物, 只要能够达到目标，只要被转化的不是自己，又有什么关系呢？
　　经过这一次后，不少班级私下里甚至还有诸如五班班长那样“希望我们班的倒数也识相点, 那些才考两百多分的倒数不知道要让我们多少人给他拉分”
　　“就是, 还不如变成无面人算了, 就只知道拖累全班同学的废物”
　　等等等等诸如此类的极端言论, 并且越来越盛, 有如暗流涌动。
　　截止到现在, 全年级九个班里，依旧还有三个班未能达标。
　　其中就包括了九班。
　　宗九最近十分严厉，压着那几个九班的倒数一起刷题做卷子，不会做的错题非要他们一个个讲出个三七二十一来。甚至偶尔有时上课的时候也会带着书站到教室后头，就是为了观察那几个倒数有没有认真听课。
　　当那双浅粉色的眼睛轻飘飘挪下来，漂亮却极具压迫感，众人莫敢不从。
　　比起其他班级，九班有一点好，刺头没那么多。就算有，也不敢对宗九出言不逊。
　　先前立班长的时候还有一些不同的声音，后来全部都没了。
　　毕竟九班的班主任绝非他们可以肆意妄为的存在，那位大人都没说什么，哪里有轮得到他们说话的地方？再者，别的不说，宗九虽然心底里觉得这差事费力不讨好，但他当班长时做出的实绩有目共睹，的确有让班级平均分越来越高。渐渐地，也让那些心怀不满的练习生心服口服。
　　再加上班上倒数几名的努力有目共睹，九十九号九十八号他们几个甚至无限剥削自己的睡眠时间，连特殊道具都用上了，就为了能多学点。
　　他们性格也好，还有几个是大组织里的人物，所以比起其他那些个散乱的，谁都不服谁的班级，九班的凝聚力绝对不可同日而语。
　　上次月考前大家可能还颇有微词，但在最后宣布九班第八名的时候，所有练习生都真情实意地将倒数们抛到天空，发出欢呼。
　　那一刻，大家都对集体这个词有了全新理解。
　　这样没有班级欺凌或歧视的班级氛围相当难得，除了no2梵卓铁血统治的一班和因为对no8黑巫师神鬼莫测手段恐惧臣服的三班外，竟然也就只有九班了。
　　宗九不想承认，他的确是个吃软不吃硬的。
　　这次周测过后，原先距离六百分还差近五十平均分的九班再一次实现了飞升。
　　他们距离期中考试的目标仅仅只差十五分。
　　虽然成果喜人，但却依旧叫人焦躁不安。
　　因为这是期中考试之前最后一次周测，下一次直接就得上战场。
　　万一出现了那么一点点纰漏，那同样是全班练习生跟着一起陪葬的结局。
　　宗九洗完澡从宿舍里离开，去班级的时候，班里竟然早已经坐满了人，只差他一个。
　　“今天来这么早？不错，有觉悟。”
　　魔术师顺嘴夸奖了一句，定睛一看才发现不对。
　　班里的练习生全部围拢成一个圈，一个个脸上带着焦急且不赞同的神色。
　　看到白发青年走进教室，他们才像是找到主心骨一般松了口气，“九哥！”
　　“九哥你终于来了，快来劝劝这几个傻小子，他们想自愿变成无面人！”
　　“就是，怕不是一群傻子，难怪平时怎么学也学不会，这敢情脑子里全是水和面粉，晃起来就成了面糊。”
　　“还说什么舍己为人，平日里怎么不见这几个嬉皮笑脸的家伙这么有奉献精神呢？”
　　现在年级里已经出现了四个无面练习生，只要比对一下就会发现他们身上的确有不少共同点。所以，关于无面人到底是怎么形成的这点，不少人已经有了猜测和定论。
　　首先，无面人不外乎都是每个班的倒数。
　　其次，他们的社交圈都很狭窄，属于在班里被漠视，冷漠以对的透明人，平日里要么义愤填膺要么少言寡语，很少同人交流。
　　最后，施加在他们身上的压力一定很大，从各方面挤压的压力足以让他们神志恍惚，进而人格扭曲。
　　当然，除了这三点外，练习生们自己也要做出抉择。就像教导主任说的那样，有一定的觉悟。
　　不少变成无面人的练习生本身也是贪生怕死之辈，有时候在这种极端的压迫之下，他们选择放弃，很有可能只是为了不活着忍受痛苦的鞭刑，没想到的是反倒便宜了班上其他人。
　　透过人群的缝隙，宗九看到九班排名倒数的几个练习生正坐在中间，一个个神情沉重颓靡，有意给自己创造一个变成无面人的环境。
　　虽然班上同学们围在旁边一个个出言开怼，但脸上关切的神情怎么也遮掩不住。
　　这一刻，班级的利益反而被搁到了背后，作为人的情感占了上风。
　　没有一个人像其他班那样，希望这些差生以牺牲自己的方式，抬高班级平均分。
　　宗九眼皮一跳，凉凉地说：“你们省省吧，看看人家变成无面人的练习生有多自闭。就凭你们这个天天鸡飞狗跳的性格，能变才怪了。有这个时间，倒还不如多刷两张卷子。”
　　班里传来一阵哄堂大笑，就连坐在中间的九十八和九十九号也实在没忍住破功，嘎嘎笑得像个两百五十斤的二傻子。
　　宗九也不催，等他们笑够后，这才把手上的书本往桌面上一放，神情恢复严肃。
　　看到他的表情后，刚刚活跃下来的气氛再度凝固。
　　“不仅仅是在这次考试前，而是在接下来的六十多天里，我希望再也不要出现这样令人发笑的情况。我们努力学习，不就是为了全班同学吗？谁敢像那个破日记里一样，牺牲自己变成无面人，别怪我叫上大伙把你打一顿。”
　　“我们九班永远是一个集体，九十九个人，要么一起生，大不了就一起死。一个也不准给我少。”
　　白发青年的话语平稳而笃定，掷地有声。
　　虽然没有多么华丽的修辞或辞藻，却让不少b级练习生这些大老爷们红了眼眶。
　　别说是班级同学了，就连弹幕也一片爆哭。
　　【妈的，我也要哭了，艹，这也太感人了】
　　【我已经抱着纸巾了呜呜呜呜呜呜】
　　【九班的气氛真的是太好了，虽然不是学习最好最强的那个，但却是最有人情味的那个。这么多个班级直播，看了一圈，我发现我还是最喜欢这里】
　　【是啊，主要是九班的班长真的太好了其他班的班长哪个会费时费力给这些差生搞补习？不联合全班同学给他们施压就不错了，口头上说着不会放弃任何一个差生同胞，私底下还不是让全班同学故意疏远差生，用行动表明自己比谁都希望这些差生变成无面人。这几天蹲守直播间真的看到太多薄凉的例子，让人心寒】
　　【对，真的，只有九班做到了心口如一，团结一致。我现在拉大摄像头看每个人，真的，看表情就能看出班上没有任何一个练习生阳奉阴违，大家都是真心希望能九十九个人一起走到最后】
　　【经过这个副本，我是真的对魔术师改观了。不知道为什么，以前我虽然追他的直播，虽然表现出彩，但我总感觉他好像没什么感情，对什么事情都很淡漠一样。唉，也不是没感情，就是缺少人性和人情味。这个副本真的让我对他刮目相看呜呜呜，九班给我冲啊！】
　　【对，楼上说的太对了，这也是我的感觉。唉，谁能想到呢，这个副本虽然这么残酷，虽然大家都毕业这么多年了，却这么让人感同身受】
　　教室里，练习生们眼眶微红，九十九号更是抽泣了一声，没忍住掉了眼泪。
　　这回没有一个人笑他，大家都安慰地拍着他的肩膀，眼含泪水。
　　教室里很多练习生甚至没上过高中，要么从未感受过和这个氛围。
　　但在这一刻，九十九颗心似乎贴地格外近。
　　所有练习生对视一眼，声音嘶哑着大吼，几乎把天花板都给掀翻：“听见了！班长！”
　　“我们九班，要生一起生，要死一起死，一个也不能少――！”


第93章 第一中学

　　对整个九班积极向上的态度, 宗九感到十分满意。
　　满意之余，他又趁着这些人热血上头的时候多甩了些卷子，言之凿凿地希望他们化激情为动力, 早日把九班缺失的十五分补上。
　　“好！我们一定会为九班争光, 不辜负班长期待！”
　　其他九十八个练习生就像打了鸡血一样, 拿白色的布条往头上一扎, 立马炸呼呼地开始了新一轮的试卷征战。
　　弹幕也是一阵狂嚎。
　　【冲冲冲，九班给我冲啊！】
　　【冲鸭！看得我热血沸腾了！我也要掏出一份卷子跟着九班做，今也我们都是九班人】
　　【艹，楼上姐妹大可不必, 那可是九科啊，学渣直接眼神死jg】
　　白发青年站在讲台上, 不咸不淡地摸了摸下巴。
　　他对自己刚才讲的话倒是没什么实感，毕竟魔术师在调动现场气氛的时候绝对是一把好手，轻而易举就能通过过人的话术得到自己想要的结果。
　　不过可以调动大家热情活跃气氛, 取得惊人效果, 这样的方法多来几次也倒是不错。
　　反正不管怎么说, 宗九都绝不会承认自己刚才心里竟然也升起那么一点点豪气干云的心情。
　　绝对不会。
　　他看了眼拉好桌子开始学习, 并且互相互帮互助的九班同学，心中颇感欣慰，“那你们先做，我回来要检查。”
　　“是！班长！”
　　于是全体练习生便目送着准备去送作业的宗九出门, 重新低下头去, 热火朝天地讨论学习。
　　在走廊上停了一会后, 白发青年这才幽幽然叹了一口气, 托着一摞作业, 迈开脚步朝前走去。
　　说实话, 宗九觉得自己真的不算什么好人。
　　在很久很久以前，他还没有成为魔术师的时候，就留下过待观察档案。
　　因为他缺乏情感，共情能力差，漠视规则；喜欢欺诈伪装，将人类玩弄在手掌心内，缺少必要的社交活动，不屑与人交朋友。
　　此种特征表露无疑是一种人格障碍，准确点说，属于反社会人格障碍的一种。
　　这样的人在社会中无疑就像一颗不定时炸弹，只要有足够的诱因，谁也不知道他们什么时候就会引爆。所以在心理医生给全校同学做完心理疏导和检测后，这个消息便被班主任反馈给了收养宗九的那位老修女。班主任表示学校不会接受这种边缘型存在，委婉地劝说老修女把年仅十一岁的宗九接回家。
　　从那时开始，宗九就知道，自己和其他人不一样。
　　比起生死，他更追求刺激。比起普通人应该遵守的规则，他更喜欢漠视或打破它，并非循规蹈矩一步步来。比起建立亲密关系或进行不必要的交际，他更喜欢一个人。
　　说到这里，宗九还得感谢魔术。
　　如果没有魔术的话，他恐怕未必能变成这个样子。
　　就像现在，包括刚开始独自发现线索后，因为缺乏对人基本的信任，宗九甚至没打算告诉任何人。
　　而现在想起方才班上那九十八张笑脸。
　　不知道为什么，一直如同局外人般旁观的宗九竟然也像被扯了进去。
　　白发的魔术师在心里微微叹了一口气。
　　他已经隐约明白诸葛暗让他来这个集体副本的用意。
　　不得不说，no3看人准得可怕。即便宗九什么也没说，他就早已窥出蛛丝马迹。
　　恍惚间，那双粗糙的手再度落到了他的头顶。
　　“如果找不到能够当作锁链的目标，那就去回应他人的期待吧。”
　　拐过阳光切割过的阴影拐角，宗九从口袋里抽出一张塔罗牌。
　　代表no2梵卓的塔罗牌是第四的大阿尔卡纳，皇帝正位。
　　排除掉恶魔操纵的可能性后，魔术师将它重新收回了系统背包里。
　　不远处墙壁上挂着白底红字，表示着这里是一班。
　　现在是课间时间，一班走廊上却一个人也没有。
　　只有二班的练习生在外面晒太阳，手里捧着一本教辅书聚精会神地看。
　　白发青年一走过来，登时就吸引了其他班练习生的视线。
　　别说一班这种全年级平均分最高的班级还在死命学习，其他没达标的班级只会学习地更努力。课间和上课的时间根本没有区别，都是一通狂学，很少有其他班练习生到处游荡串班。
　　更何况，来串班的这位还是最近风头大热的新人练习生，正儿八经的年级第三。
　　“魔术师怎么突然去一班了？”
　　其他班的练习生在走廊小声议论，“谁不知道一班班规最严了，平常下课只允许去打水或放风，不准迈出教室一步。”
　　他们看着白发魔术师在一班玻璃窗前敲了敲，一副想找人的样子。
　　“对啊，就算是别的班去一班找人，也得等到自由活动的时候。魔术师要真是去找人的话，估计是得白跑一趟咯。”
　　然而一分钟后，站在走廊里的练习生纷纷大跌眼镜。
　　一班的门开了。
　　不仅开了，出来的那个男人还身形高大，灰发红眸，周身带着极为凌厉的气质。
　　他朝魔术师点点头，两个人便拐了个弯，并肩朝着楼梯间走去。
　　等两个人的蓝白校服消失在楼梯拐角的时候，才有人颤颤巍巍地道。
　　“那那不是no2吗？”
　　两人之间气氛沉默，但并不显得尴尬。
　　他们顺着楼梯往上走，一直走到教学楼最顶层的天台。
　　第一中学的天台在六楼，上面铺着厚厚的水泥，周围只简陋地用生锈的铁栏杆围了一圈，在边角的地方还有空缺，像是被人生生扯掉了一般。
　　学校方完全没打算花心思把天台重新修葺一下，毕竟不管围不围，都拦不住真正想从这里跳下去的学生。
　　今天的天气依旧阴阴沉沉的，看不见日光。
　　梵卓率先开口，“你来找我，是有什么事情吗？”
　　宗九点了点头。
　　他从抱着的作业本里抽出了那本破破烂烂的日记。
　　在九班得到日记本的线索后，宗九也没不让班里人说出去。
　　所以这一周里，已经有不少人知道九班找到一本日记本的新闻。
　　奇怪的是，101里却没有再为此召开一个班长会议的意思。
　　每次召开会议的人都是no2，永远冷冷淡淡的no8黑巫师明显懒得管事，no10土御门自己学习的时间都不够，眼看着就要秃头了，更没心情管这些。
　　所以no2不召开，101就像无事发生一样。
　　再加上这几天里，其他班也有些传言，好几个班似乎都发现了线索。
　　宗九一想也是，总不可能全年级九个班，就九班一个天选之班。按照恐怖副本的套路，每个班都有一个线索，这才是最合理的。
　　经过这些天的观察，宗九基本可以把梵卓划分到守序阵营。
　　人不可貌相。谁能想得到，一个半吸血鬼，夜族的老大，一看就是从尸山血海战场里走出来的指挥官竟然会是守序阵营。
　　原本宗九可以自己慢慢摸索，但现在，或许是想让九班那些二傻子笑得更傻一点，宗九才决定主动出击，寻找几个盟友。
　　其他人都得好好学习，这些事情就只能由年级第三出马。
　　这么多盟友里，位高权重又有威望的no2无疑是最优解。
　　果不其然，听他讲完后，梵卓的表情也不意外。
　　这一回，夜族的领导人把谈话划分到公事的位置，神情严肃起来。
　　对no2这样公事公办的态度，宗九十分欣赏。
　　毕竟他把自己同原主分得很开，也不希望对方看他戴上什么不必要的滤镜。
　　“我不召开班长会议的原因想必你心知肚明。”
　　没错，现在101宿舍里变数太多，例如五班，还有逐渐表露出倾向的十班。
　　这种情况下共享情报很容易闹出当初第一次月考前的事端。
　　“这不重要，重要的是合作。”
　　白发青年将手从兜里拿了出来，“你我都知道，这个副本远远没有表面上那么简单。如果不共享情报的话，一定会遗漏掉不少信息。”
　　意料之中的，梵卓十分爽快地答应了情报共享的请求。
　　两个人在天台上直接就地交换了情报物品，no2给了他一封从班级门板夹缝内找到的陈年信件，宗九给了他日记本和毕业照。
　　“如果你没有找我的话，近期我也打算找你一趟。”
　　交换完成后，梵卓顿了顿，“直到现在，看到你还是和以前一样后，我彻底放心了。”
　　他补了句：“如果在天之灵的伯母知道你身处此地却依旧保持着从前的善良，她也一定会欣慰的。”
　　宗九：“”
　　他看着no2离开天台的背影，一时间竟不知道说什么好。
　　由此可见，原主小时候是真的给这位梵卓大佬留下过不可磨灭的美颜滤镜，即使过了这么多年，竹马竹马的善良依旧存于心间。
　　当然很快，宗九也不想说什么了。
　　因为就在他刚刚低头想要打开这封新线索的时候，一道肆无忌惮又放肆流连的目光再度爬上了他的脊背。
　　宗九捏着信封的手一顿，眼神如刀，敏锐抬头。
　　果不其然，就在天台墙壁旁的阴影处，一道黑暗而修长的身影正懒洋洋地靠在那里。
　　男人的手中有傀儡丝翻飞跳跃，十指缠满，似乎正在编制下一个倒霉人的命运。
　　在宗九看过去的刹那，黑发恶魔立马收敛了无聊的神色，暗金色瞳孔里转瞬带上浓厚的兴味。
　　他笑眯眯地侧过头去，同站在不远处的白发魔术师打了个招呼。
　　“嗨。”


第94章 第一中学

　　宗九：“......”
　　嗨你个大头鬼。
　　他和no.2两个人在这里对话了这么久, 不说没进行过这方面身体强化的宗九，梵卓好歹是个血族亲王亲自转化的四代种半吸血鬼，竟然连他都没有察觉到另外一个人的气息, 那只能说明no.1的实力要远超于no.2。
　　虽然隐隐约约有预感, 但这个事实真正展现的时候，依旧不免让人心惊肉跳。
　　青年双手抱臂, 面色冷淡。
　　他一头顺滑的白发稳稳用发带扎起, 垂于脑后。天台上的冷风吹来, 将留在脸颊旁的碎发吹起，更加显得他姿容如雪, 眉目如画。
　　男人眼中兴味愈盛，光芒转瞬晦暗，手套上翻飞的傀儡线瞬息之间尽数遁入虚空。
　　他从墙壁旁起身，朝白发青年走来, 每一步都踩着四散逃窜的阴影。
　　虽然没有任何多余的动作，但周身却笼着无比尖锐的暗光。
　　与之相对的是那道极富侵略性的眼神, 落到宗九身上, 似乎在脊椎上滚起阵阵战栗。
　　但不想就此显得自己矮了一头，白发青年愣是直挺挺地站在原地没动，语气嘲讽。
　　“没想到，no.1也有喜欢听墙角的爱好。”
　　恶魔的神情看起来很无辜, “我的课代表送作业送到天台上了，作为老师, 自然应该上来看看。”
　　他刻意压低声音, 让‘我的课代表’几个字在喉咙里打转，透出几分沙哑。
　　宗九完全不吃他故弄玄虚这套。
　　不过他从班上出来的时候，手上的确抱了摞作业。原先是想找梵卓交换情报顺带再去一趟办公室, 没想到no.1竟然亲自跑来，说他不是故意的谁信？
　　“哦。”
　　宗九冷淡地应了一声，把手里的试卷往对方怀里一塞，“作业给你，你现在可以走了。”
　　黑发男人一愣，忽然低低地笑了起来。
　　先是在喉咙沙哑低笑，然后是胸口闷笑，最后整个人都像找到了什么新奇事物一般，在原地旁若无人地抖成了筛子。
　　宗九：？？？
　　他用一种看神经病的眼神看着no.1，真心觉得主系统应该给它的导师治疗一下，这随时随地犯病的毛病真该治治。
　　既然no.1还在笑，还惦记着情报的宗九也不打算继续奉陪。
　　白发青年理了理袖口，转头就往天台楼梯走去。
　　背对着敌人无疑是大忌。
　　但宗九就是不愿意在no.1面前矮一头。所以他一边走，一边也在指缝间拿出了扑克牌，浑身紧绷，时刻注意着身后的风吹草动。
　　但遗憾的是，恶魔似乎真的沉浸在自己的世界里，笑得前仰后合，完全没在意宗九这点逃跑的小动作。
　　宗九很是无语了一阵。
　　楼梯建立在整个天台中央，盖着一个简陋的水泥板房，铁门黑黄，生锈了也不换。
　　他拉开天台的铁门，走进了漆黑的楼梯间里，反手十分贴心地帮no.1给反锁上。
　　做完这一切后，宗九心情颇为愉快地转身，正准备下楼。
　　一道冰冷的吐息打到他的肩窝，男人似笑非笑地声音在黑暗中响起。
　　“老师还没找你谈完话，你怎么就走了呢？”
　　宗九的反应很迅速，他直接弯曲手肘，一手臂朝后推过去。
　　天台最顶层是一层独立楼梯，上面有门下面也有门。好巧不巧这段楼梯间电灯泡刚好坏了，铁门又刚刚被反锁，现在这一片狭窄的空间里黑得伸手不见五指。就算宗九给自己点到极限的目力，也只能看到周遭诡谲模糊的轮廓。
　　穿梭阴影的确是一个再方便不过的技能，不仅行踪诡异，还防不胜防。
　　例如现在，可不就派上用场了。
　　恶魔轻轻松松就躲过了这道攻击，修长的手指漫不经心地抬动。
　　无数根难以用肉眼捕捉的傀儡线便从虚空中遁形，将呼啸而来的纸牌切成两半。
　　他这一手很好的削减了纸牌所附带的高速动力能，把那些不阻拦便可直接没入墙壁的纸牌截断在半空。
　　宗九没有回头。
　　他知道no.1就在他的背后，但他无法转身，也没有时间转身。
　　两轮攻击不奏效，宗九倒没有灰心丧气。
　　按照方才那道冰冷气息判断，对方应该离他不远。
　　魔术师当机立顿，从奇怪的黑色暗匣里抽出一把短短的匕首，看也不看，反手朝着身后狠狠扎去。
　　与此同时，他在黑暗中屈膝，朝着气息传来的位置一踢。
　　在惊悚练习生比赛里拿到生存点数后，宗九只把手和眼睛强化到了顶级。
　　因为他给自己的定位是灵活的魔术师，并不是单纯的打手。
　　但自从上一次在练习生宿舍里，宗九在no.1手下吃过瘪后，就生起了想要强化身体力量的心思。
　　恶魔的体术格斗术究竟是个什么水平没人知道。毕竟对方更多时候根本无需展现，勾勾手指，无处不在的傀儡线就能轻而易举地把猎物团团困住。
　　不过这其中有待商榷的一点是宗九可以徒手扯断no.1控制别人的傀儡线，按照这个逻辑的话，只要他能够把身体力量强化上来，下次no.1这一套多半就对他没用了。
　　下次一定。
　　果不其然，平整粗糙的织物贴上了魔术师的手腕，后踢的腿被黑皮鞋稳稳挡下。
　　后背的肩胛骨上传来一股不容抗拒的大力，直直将白发青年按在楼梯间的铁门上。
　　“哐当――”
　　泛着寒光的匕首应声而落，从青年无力张开的五指中坠下，在楼梯间发出清脆的响声，顺着中间的缝隙滑到下面深不见底的黑暗。
　　宗九：“......”
　　他看着面前近在咫尺的天台门锁，在心里感慨了一句自己刚才为什么要多此一举。
　　如果没有反锁的话，这会儿铁门应该被推开，他估摸着还能和恶魔打上几轮。
　　一时间，黑暗里只有青年胸口剧烈起伏的呼吸声。
　　no.1已经习惯了每次和这位宿敌见面时，不管气氛是故作友好还是针锋相对，反正都得先把对方制服了才能好好聊下去的流程。
　　当然，恶魔也可以选择不这样，然后后果就是像荒村副本那样，给他整活一个大惊喜。
　　要是换做平日，恶魔兴致来了，绝对不会介意陪宗九玩玩。
　　不过这次嘛......
　　no.1好整以暇地眯起眼睛。
　　青年长长的白色马尾扫过他手套的间隙，麻麻痒痒。
　　男人从背后将魔术师纤细到一只手便能掌控的手腕抬高，牢牢按在生锈的铁门上。
　　他们之间靠的很近，近到能够嗅到对方发间洗发水清爽冷冽的气息。
　　即便看不到宗九如今的表情，no.1也能够猜想到。
　　――对方一定是面含微怒，眼眸沉沉，即便身处困境也不乏留有思索的余地。
　　就像上次在那张狭窄逼仄棺材里，点亮的璨璨星眸。
　　想起那一幕，no.1又忍不住愉悦地闷笑。
　　宗九能够感受到贴在他后背的胸膛里传来一阵震动。
　　这回，恶魔也意识到对方的怒气骤然呈直线飙高。
　　“放轻松，我没有要伤害你的意思。就算是我，每次想要和你友好沟通前都得来这么一下，也很难招架啊。”
　　男人叹息般说着，另一只手绕过青年修长的脖颈，轻轻滑到正面，徐徐搭在肩头与锁骨连接的位置。
　　“上次那个问题，你考虑的怎么样了？”
　　“什么问题？”宗九的声音冷得像是北极洲几十米下冰封的寒川。
　　“你竟然忘了，真是令我难过。”
　　恶魔假惺惺地说着，话语里感受不到一丝诚意。
　　他弯下上身。
　　男人束起的黑色半长发不偏不倚落在青年脖子上。
　　西装上好的布料贴着蓝白校服，后者起了褶皱，前者偏偏光滑依旧。
　　“鬼谷子的预言叫我们不死不休，这的确不错。”
　　没有遗漏，也没有缺失，这条预言其实很简单，仅仅只是为了练习生能不能离开无限循环所做。既然已经明确得出两位预言主角对应是谁，命运的轮轴自然应该开始它的转动。
　　“虽然并未提及，但你为什么不愿意去思考另外一个可能性呢？”
　　被抓着手腕的宗九哼笑一声，“什么可能？”
　　“比如――”
　　男人压低声音，薄唇凑到白发青年的耳边，如同情人间暧昧地耳鬓厮磨。
　　“合作？”
　　片刻后，宗九像是听到这个世界上最好笑的笑话一般，噗嗤一声笑了出来。
　　他没有收敛掩盖的意思，更没有考虑就此激怒no.1的可能，实在是因为，宗九单纯觉得这个提议......太搞笑了，不仅搞笑，还可笑至极。
　　面对白发青年笑声里丝毫不遮掩的讽意，恶魔也不动怒，反而歪头挑了挑眉，“这并不好笑。”
　　粗糙的手套无法隔绝这具躯体里沁出来的冷意，缓缓在大动脉的边缘游弋，爱怜般抚摸着手下这具充满生命力的躯体。
　　男人的声音近乎耳语，却让宗九刚刚还展露的笑意登时冰封般收敛。
　　“这个无限世界不正是如此，是恶魔的游乐场，或许也是魔术师的舞台。有数也数不清的玩具，还有随时喝彩的愚蠢观众......那些在现实世界难以显露的恶意在这里一览无遗，人类挣扎在绝望与泥潭中的表情，多么有趣，不是吗？”
　　楼梯间一片死寂，恶魔却像没感受到一样，尾音欢快地上扬。
　　“为什么要像预言那样你死我活呢？不如加入我，和我一起玩吧。”
　　“在这个方面，我们应该相当合拍。”
　　他亲密地从背后研磨着魔术师泛红的眼尾，“毕竟......我们本质上，是同一种人啊。”


第95章 第一中学

　　对恶魔的盛情邀请, 宗九的回应言简意赅，只有一个字。
　　“滚。”
　　面对这毫不留情的拒绝，no.1深邃的暗金色眼眸缓缓眯起。
　　片刻后, 他又像想到了什么一样, 复又弯起嘴角。
　　“没关系，可以不用这么早给我答案。”
　　话虽这么说, 男人戴着手套的手指却继续毫不留情地在眼尾按压, 勾勒着魔术师狭长的眼尾。另一只手紧紧锁着白发青年一截纤细苍白的手腕, 将对方按在铁门门背，囚禁在狭窄的空间。
　　恶魔的吐息就和他的体温一样冰冷, 冷得没有丝毫温度。
　　他怜爱地收回手指，无意间擦过青年滚动的喉结。
　　宗九眼中的不快愈盛。
　　no.1这是踩在他雷区狠命蹦Q，还合作，现在回去做个梦还差不多。
　　偏偏恶魔为了展示自己的大度, 缓缓松开了桎梏对方的手。
　　下一秒，宗九立马背过身去, 屈起膝盖朝着面前一踢。
　　指缝间扑克牌白边在昏暗的楼梯间内泛着冷光, 如同死神迫近的脚步，裹挟着寒冷的空气，势若千钧般横扫过去。
　　no.1早就提前料到了这一波攻击，所以他后退迈开的脚步格外大, 直直退到三级楼梯开外，幽灵一般躲出了宗九的攻击距离。
　　“我在练习生宿舍静待最后的答案, 你随时可以改变主意。”
　　在侧头灵活躲过三张贴着头皮扫来的扑克牌后, 西装革履的男人笑着在原地行了一个绅士礼，身影如同鬼魅般消融，融到了背后的阴影里。
　　这是宗九第二次看恶魔发动这个穿梭阴影的能力, 这次也和上次一样，完全没看出这个能力有什么其他的条件限制。
　　白发青年没有动，他保持这个手里握着扑克牌的姿势在原地站了许久，这才缓缓放下右手，揉动着刚才被男人收拢泛红的手腕，从喉咙里挤出一声嗤笑。
　　要是换成普通人，恐怕在听到no.1的合作请求时就该毫不犹豫地答应，毕竟那可是no.1。
　　无人知晓名字的人，因为太过恐惧憧憬，所有人都仅仅以“恶魔”二字代称。
　　这样绝对的实力，无疑站在整个无限循环的巅峰。才使得恶魔即便知晓预言，也依旧漫不经心，从未放在心上，永远带着居高临下的傲慢。
　　同这样的存在为敌，无疑是一件十分愚蠢的事情。
　　宗九有预感，之前那些不过小打小闹。恶魔从来没有认真过，更没有真正想要置他于死地，当然了，这短暂的温存或许也只不过是他消磨时间，仅仅觉得有趣而已。
　　像恶魔这样的疯子，若是真的心怀杀意，那绝对不会过多浪费口舌，只需要几根傀儡线便能不动声色操纵任何人自己走向死亡。甚至就连主系统指定的规则条例，一样拦不住他。
　　所以宗九才笑。
　　no.1这么多句话里，只有一句宗九给予心知肚明的肯定。
　　恶魔在无限循环里游戏人间，操纵傀儡下场挑事拱火，幕后看戏，欣赏着求生者在绝境时的丑态，轻而易举勾起人内心里最深沉的晦暗面。
　　魔术师则将这里当成他有史以来最盛大的演出舞台，钟情于欺诈和伪装，用言语将所有人玩弄在掌心之内。不仅仅是荒村副本时利用内鬼身份的欺诈，还是拉斯维加斯里利用伪装夺取更大的利益，这一套宗九在现实世界当大魔术师的时候就已经玩到熟练地不能再熟练。
　　这个遍布绝望与恐怖的世界不过给了他更大的发挥空间而已。
　　他们的确是彻头彻尾的同类。
　　很多时候，其他人无法理解no.1的行为，对宗九来说却轻而易举。
　　他甚至可以站在对方的角度，模拟出对方行动背后的深意。
　　疯子的逻辑关系很简单，仅仅分为有趣和无趣，好玩和不好玩。并不像普通人那样通过利己角度，通过道德观念，或是通过其他动机出发。
　　他们不被任何东西束缚。
　　正因如此，宗九才会笑得这么讥讽。
　　对他们两个人来说，“合作”这两个字，本身就构成悖论。
　　他们绝不会让另外一个人分享彼此王座的荣光，更不可能像弱者一样需要合作才能得到胜利。
　　试想一下，要是宗九是恶魔，他对人说出合作这两个字，多半只存在两个情况。
　　一是当前对方有值得利用的地方，需要借这个字眼糊弄一下，等到没有利用价值再像垃圾一样丢掉。
　　二是觉得对方很有趣，用合作迷惑对方，再借机来个背后捅刀，好整以暇欣赏对方错愕的神情。
　　如果再把对象换成自己的同类，那“合作”两个字只会更值得玩味。
　　宗九百分之百肯定，如果他答应恶魔合作的提议，那他多半活不过这个副本。
　　因为那样，附加在“宗九”这个人身上的有趣程度，在no.1眼里便会大打折扣。
　　无趣的人当然没有存在的必要。
　　更别说，他们永远不可能将信任交付给除了自己以外的存在。
　　所以，宗九不仅要狠狠地拒绝恶魔，还得给对方送上一份大礼。
　　至于和no.1宣战的后果？
　　谁care呢，他也不是第一次这么干了。
　　####
　　宗九没有急着回班上，他先去了洗手间里一个监控死角，将梵卓给他的线索打开。
　　这是一封有些年头的信件了，和那本破旧的日记一样，一时间竟分不清哪个更老古董。
　　上个星期学校组织了大扫除，不然也没那么容易发现这么多线索。相比之下，宗九反而更倾向这是主系统一手安排，因为剧情到了快期中考试的时候，适应了这个集体副本残酷的节奏后，也是时候该着手挖掘深层次信息了，总不至于一条生路都不给。
　　这封信不长。
　　出乎意料的是，这竟然是一封绝笔信。
　　[写给所有看这封信的人：看到这封信的时候，我应该已经死了]
　　[一个月的期中考试前，年级里出现了第一个【异类】，一下子成了年级第一......接下来的考试，一次比一次苛刻，直到这一次，在高昂的分数要求和残酷的竞争下，全年级的班级都做出了选择]
　　[班上的人一直都在孤立我，试图让我变成那样的【异类】，好让他们活下去]
　　[有同学诬告我早恋，因为他的学习成绩比我好，所以我被记了过，或许这就是压死骆驼的最后一根稻草。看着那些自私的脸，我感到一阵恶心......这些人为了让自己活下去，为了提高班级平均分，他们已经将我上铺的人逼成了【异类】，只有我每天晚上用小刀在手腕上刻字，一遍又一遍地告诉自己不能变成那种丧失人格的存在]
　　[终于，我还是决定了要在这次月考中交白卷]
　　[我没有任何想要留下的遗言，我的父母重复着自己碌碌无为的人生，却永远罔顾我的意愿，试图控制我的人生，让我成为他们心目中那种成功的人，就好像自己也重活了一次]
　　[所有人都像披着人皮的鬼，血液都是冷的，没有人在乎我是不是真正活着，没有人过问我的意见，没有人问我想不想成为所谓“对社会有用的人”。在他们眼里，差生根本不配活着]
　　[我只能用摧毁自己的方式，完成对这个世界的报复。因为我什么也掌控不了，除了我的生命，哈哈]
　　在哈哈两个字后，这封信也走到了结尾，再无后续。
　　宗九清楚，这封信件可能真的走向了书写的结局。书信人交了白卷，成功把全班自私自利的同学拖下水，也让父母失去了自己养育多年的孩子，完成了他心目中“对全世界的报复”。
　　无面人的出现，已经让宗九清楚，日记和信件里的【异类】是什么。
　　虽说两个班的情况截然不同，可他们却毫无例外的走向了同一个结局。
　　日记本里记载的那个班级氛围很好，同学与同学之间和谐友爱，会互相加油打气。
　　到最后，第一中学考试要求的分数越来越高，班上的人甚至一个个自愿变成无面人，借此抬高全班平均分和成绩。
　　所以到最后，写日记的那个女生才会在7月4日写到：“如果我们三个没有做出改变的话，全班都得死”。
　　可是等到7月5日拍毕业照的时候，仅剩的三个同学都不约而同地选择变成无面人，包括那个只剩下半张脸的女生。所有人都在为了班集体而努力。
　　最后，在日记的结尾，她说，他们用自己拯救了班级，拯救了我。现在，轮到我了。
　　这句话也预示了最后班级全员变成无面人的结局。
　　这两条线索，乍看之下没有多少共同点，但仔细研究的话，至少能得出一个结论。
　　之后两次考试一定非常苛刻，非常困难，所要求的的分数线高到无法想象的程度。
　　特别是期末考试。那个女生本身学习成绩就很好，虽然无法达到无面人那样接近满分的程度，但也绝对不差。这样的情况下，还无法让一个非无面人的学生存活，那就意味着那场考试本身就是一个死局。
　　这意味着，如果他们不能在期末考试前得知破局的办法，那要么死在鞭刑之下，要么转化成没有自我意识的无面人。
　　宗九将这封信重新折叠好，放回到自己口袋里。
　　回忆起日记本上一条珍贵的线索，他想，他已经对破局之法有些头绪了。
　　可头疼的是，这个方法估计只能在期末考试的时候用。
　　在此之前，他们得至少撑过期中考和第二次月考。
　　####
　　很快，就在这样紧张急促埋头学习的过程中，期中考试很快便到来了。
　　这一回的考场，练习生们脸上的紧张怎么遮也遮不住。
　　上次好歹只是淘汰最后一名，前几名的班级尚且能够做到高枕无忧。这一回却是直接画了条线出来，考场浮浮沉沉都是常事，好几个班都是贴着六百分的线过。万一这一回就发挥失误，那可就是全班死亡的结局。
　　考试时九班排名倒数的那几个手心都在出汗，一个个慌得不行。
　　期中考前，他们私底下花了两节晚自习的时间做了一套模拟卷，最后的总分险而又险地越过了六百。
　　所以，万一他们这次发挥失误的话，迎接的将是一个惨烈结局。
　　反观宗九，完全不慌。
　　因为在考试前，他用塔罗牌测了一下，提前未卜先知，所以写起卷子来老神在在，丝毫不怂。
　　#论塔罗牌的妙用#


第96章 第一中学

　　宗九越是不疾不徐地答题, 一直暗戳戳关注他的南老师就越好奇。
　　作为全年级的生物课老师，这些天no.1不仅自己看戏，还操纵傀儡游荡在各个班级看戏, 偶尔还会真身下场挑事拱个火, 掌握一手情报资源。
　　梵卓和宗九两个人既然会在私底下交换情报，其他班的人当然也不可能手里拿着线索就此坐以待毙，例如主张让班级倒数全部变成无面练习生的五班班长和十班班长, 还有中立观望派的其他几个班。
　　这些小动作没一个瞒得过恶魔的眼睛，他乐得看练习生们怎么从这个地狱般的副本里挣扎着活下去。
　　no.1在他眼前晃来晃去，宗九甚至连眼皮都懒得掀一下, 笔尖吐着墨，流畅地从试卷上划过。
　　虽说用塔罗牌测了一下这次考试的结果，牌面显示九班有惊无险, 安然过关。
　　当然, 即便稳操胜券，那也不代表宗九会来个临场掉链子。
　　恰恰相反，他为了拉高全班的平均分，这些天也是没少刷题, 仗着自己记忆力好, 甚至还直接背了不少标准答案，遇到类似的主观题就照葫芦画瓢誊抄上去。
　　很快，在全场寂静无声的沉默下, 时间很快就到了。
　　【这一回也不知道哪几个班能达标, 我好紧张！】
　　【我我我我我我也是！这些天我在不同班级切来切去，还有两个班没达标】
　　【芜湖，我就关心九班的成绩怎么样，有人给我说说吗】
　　【哈哈哈哈我也喜欢九班, 九班上次自己做题的时候刚好踩线，就比较险吧，能不能过全看命】
　　【保佑保佑，我真的挺喜欢九班的氛围，希望他们不要全军覆没才好】
　　很快就是批改试卷的时间。
　　九十九号坐在位置上，坐立难安。
　　他的脸涨成了猪肝色，颤巍巍地举手，“老师，我能去个厕所吗？考、考试前紧张，水喝多了，想尿尿。”
　　噗。
　　他的声音在静寂的操场上响起，所有人都能听见，原先严肃的气氛一扫而空，大家都发出哄笑。
　　练习生可以不用喝水不用吃饭，不过一般来说大家即使不吃第一中学劣质的食堂，也会喝点水。晚上为了熬夜打杯热水或者冲点咖啡之类的，很少做到滴水不沾。
　　不过像九十九号这样，因为水喝多了而憋尿的，那还真是少见。
　　教导主任轻蔑地扫了他胸前的学号一眼，不予作答。
　　站在一旁的助教冷冰冰地开口，“如果出成绩后班级需要处刑，而你还没回来的话，我们会让你生不如死。”
　　这番恐吓不可谓不吓人，让其他同样生了心思的练习生纷纷退缩。
　　本来大家还想试验一下尿遁的方式能不能争取一下生的时间，这下没人敢噤声了。
　　九十九号原地打了个寒颤，“是！我会尽快回来的。”
　　说完，他捂着裤/裆，一路小跑到教学楼里，看上去真的憋急了。
　　平日里九十九号也不是第一次掉链子了，九班的练习生笑过后也没说什么，反而七班的土御门也跟着举手要去上厕所，后来也陆陆续续去了几个差生。
　　在考场上，差生承受的心理压力比优等生大多了，一个班能不能越线，不仅看优等生突破自我，也看差生发挥水平。
　　大家都没有太关注这点小插曲。
　　只有宗九看着九十九号远去的背影，若无其事地收回了视线。
　　终于，约莫一刻钟后，出成绩了。
　　宣布成绩的时候，九班的练习生们一个个咬紧牙关，脸上已经挂上慷慨赴死的觉悟。
　　期中考试前一周，年级已经出现了四位无面练习生。
　　等到期中考试开考后，除了一班和九班以外，其他班至少都出现了一个无面人，特别是五班，整整出现了三个，一下子就窜到了排名的中上游。
　　教导主任正在按照平均分高低宣布分数。
　　通过了的班级都是一阵欢呼喝彩。
　　“六百一十四分，七班！”
　　七班愣了一下，纷纷鼓起掌来。
　　有人小声嘟囔，“要不是我们班最先出了个无面人，这次肯定就得被no.10拖累了。”
　　“就是......躲得过这次，躲得过下次吗？堂堂一个S级，怎么教都教不会，真是绝了。”
　　他们的窃窃私语丝毫没有要掩盖的意思，几乎尽数传到队伍最后头的土御门耳朵内。
　　虽说是S级，但土御门的日子也不见得有多好过。班上的练习生对他那是敢怒不敢言。
　　好在他性格不错，即便非酋成那样都能自娱自乐，绝不可能自我放弃，对其他人说的话那就是不听不听王八念经，虽然学渣但也会认认真真搞学习。
　　能在千军万马中成为S级的没一个是省油的灯，别的不说，在恐怖副本里他们肯定遭遇生死险境不知道多少回，眼界比别人宽阔多少。要是这点小小的压力就能把他们击垮，那土御门干脆不如直接退位让贤算了。
　　宗九看到这一幕后，倒是摸了摸下巴，觉得他可以考虑拉这位no.10入伙。
　　谨慎起见，待会回去用塔罗牌再测一测。
　　“六百零七分，二班！”
　　......
　　现在宣读的分数已经到了六百出头一点点，九班的练习生们脸上已经带上了沉痛的神色。
　　这样小的分数差距，很难再出现一个奇迹。报出来的分数只会比六百零七更低，谁知道会不会刚好是五百九十九呢？
　　可现在还有至少三个班没有被报到分数。这三个班的练习生甚至有人开始双手合十高呼阿门。
　　“六百零二分，九班。”
　　九班！
　　九班的练习生纷纷对视一眼，沉寂了一秒后，随之而来的是排山倒海的欢呼声，站起来鼓掌，笑容真挚放松，引来不少人侧目。
　　这么多班级里，其他班都没这个欢呼的氛围，五班班长更是带头嗤笑一声，“有什么好爽的，躲得过一时，躲得过一世？下次月考总该轮到了。”
　　与九班的兴高采烈形成鲜明对比的，是另外两个班恐惧而沮丧的脸。
　　其中有一个素来和五班班长交好的十班。
　　十班的班长现在带着桌椅一起在颤抖。
　　他们班本来就没有年级前十，后来逆袭上去，在出现了无面人后班级内部发生了矛盾和分歧，导致学习成绩有所滑坡，现在一个个悔得肠子都青了。
　　另外一个四班则更惨，上次周测好不容易出现了一个无面人把分数拉了上去，估摸着班里的练习生便松懈了些。没想到这次期中考试有人发挥失误，一下子就把那点拉上去的分又拉了下来。
　　这两个班的练习生都死死盯着站在主席台前的教导主任，期待着出现最后的奇迹。
　　可惜的是，教导主任把手上的白纸放下。
　　刹那间，他们血液尽数凝固。
　　“以上就是本次期中考分数达标的班级。”
　　“下一次月考达标成绩为平均分八百分，请各个班级做好准备。”
　　“接下来无关人等请撤离操场，即刻开始行刑。”
　　所有练习生皆是倒抽一口冷气，就连弹幕也不敢置信。
　　【擦，这个集体副本是怎么回事，真要置所有人于死地吗】
　　【那应该也不至于吧，楼上看了隔壁其他等级练习生的副本没，其实都是有生路的】
　　【我倒是看了，但恕我直言，这个学校副本我是真看不出来有哪里有生路了】
　　【唉，总会有的吧，但毕竟这是集体副本......你懂吧，主系统的目的就是要把人刷下去，就算找到生路，那肯定也只是留给少部分人的，这个副本就注定了不可能做到全员生还】
　　平均分八百分！
　　这是什么概念？总分也就才1150分，再排除掉那些死难死难的奥赛题100分，八百分的总分几乎相当于语数英得拿一百二以上，其他科每科都得过七十才行。
　　还是那句话，对于仅仅要求学习了三个月的练习生而言，这无疑难如登天。
　　不少B级练习生甚至在操场上掩面哭泣。神色充斥着绝望。
　　这个副本的时间太长，这样高度的恐惧和压迫足以磨灭绝大多数人的心智。
　　他们花费这么多时间去学习对自己来说完全无用的高中知识，仅仅只是为了保住命而已。
　　绝望笼罩了操场。
　　......
　　等到无关人等撤离操场后，这一回，没有人再有心情去看操场上的惨烈景象。
　　经历过两次之后，那样的场景已经让所有人麻木了。
　　惨叫声和痛呼声，不着调的撕裂声此起彼伏。
　　宗九回到了教室，给九十九号递了个眼神，两人便一前一后地走到走廊。
　　借着下方掩盖的声音，他们撑在走廊上，开始压低声音交谈起来。
　　“怎么样？”宗九问。
　　“那个地方被锁住了，的确是没有人，但也进不去。”
　　九十九号摇摇头，“他们只有在有学生出事的时候，才会把门打开，然后像倒垃圾一样，把那些尸体用扫把扫进去。”
　　九十九号犹豫地说，“只是......我站在外面的时候，感觉里面很阴冷。”
　　阴冷？
　　想起土御门信誓旦旦地说这不是个灵异型副本，宗九眼眸里闪过一丝深思。
　　这种专业的事情当然还得找专业的人帮忙看，如果可以的话，最近他得把土御门忽悠过去看看。
　　白发青年屈起手指，在栏杆上不疾不徐地敲动，“在第二次月考前，我们必须进沉尸池一次。”
　　那个女生留下来的日记里有一句话，7月4日的时候，她说她找到了，就在沉尸池的旁边。
　　这句话没头没尾，却引起了宗九的关注。
　　前面几页日记可惜被打湿了，不然就能够得到更多线索。
　　沉尸池里肯定有什么线索，直指整个副本的关键。
　　然而烦躁的是，平日里沉尸池建立在教学楼楼下，用铁门锁死不说，还有助教守着站岗轮换，只有在考试的时候助教才会走开，所以宗九才让九十九号在大庭广众之下尿遁。
　　所幸，他们还是得到了一些珍贵的情报。
　　唯一担心的就是，他们该怎么样打开沉尸池外边锁紧的大门，又该如何避开助教的眼线，在此之前还得带上土御门一类的通灵大佬去现场勘察一遍。
　　如果仅仅只是按照平常学校安排的日常上课来看，沉尸池近乎严防死守，很难找到空隙。
　　好在这个机会没有让他们等太久。
　　就在期中考试过后的头一个星期，第一中学忽然宣布，因为上头要求德智美全面发展，所以为了响应号召，教导处决定抽出整整一个下午上的时间，举办一次篮球对决赛。
　　听到这个消息后，宗九眼神连闪。
　　机会来了。


第97章 第一中学

　　其实在这么紧张的学习中, 突然宣布要举行什么篮球赛，全年级七个班都不太乐意。
　　一个下午的时间，完全足够他们写一套卷子对一次答案再集中讲解一次错题了。
　　总共就只有三十天, 少一个下午都是争分夺秒的希望, 谁也不希望将这点时间浪费在劳什子篮球赛上面。
　　可这一回不知道是不是教育局还是哪里下了硬性规定，一定要拍照并录像，届时还有校外的高级领导过来视察。
　　这个消息一下来, 整个第一中学的教职人员都陷入紧张的准备阶段。
　　不仅仅操场上的杂草都被助教全部清干净，他们甚至还拖来了大大的油漆桶，在操场上硬生生画出一个篮球场出来。
　　偶尔下课的时候, 练习生们远远地看着操场上一桶桶油漆泼下，将曾经那些流淌在上面的鲜血尽数掩盖，红棕色像是陈年粘稠的鲜血, 深绿像是腐臭的尸油, 白色的分界线更是讽刺到不能再讽刺。
　　不仅仅是他们的同伴，操场上还曾经干涸过不知道多少人的鲜血。
　　而现在，仅仅用这样的方式，罪状就被掩盖, 除了一封封破旧泛黄的信件线索外, 陈年白骨再无人记得。
　　“后天下午的篮球赛一共打三场，包括替补，每个班要出三名同学。”
　　中午课间的时候, 带着金丝边眼镜的南老师难得来了趟教室, 履行班主任职责。
　　这么多班里，也就只有九班最轻松自在，因为除了上课时间以外，他们见到班主任的时间甚至不比其他班多多少。好歹不用每时每刻被无面人班主任盯着, 心里也会舒服些。
　　男人无视了下方一道道灼热的崇拜视线，语气平静，“上级领导会下来视察，届时全体不参与比赛的学生必须坐在操场四周观看。当日所有人须穿戴整齐，昂首挺胸。不允许带任何卷子、教辅书一类的学习用具，若是被助教巡察查到，直接记处分。”
　　这一套都是惯用的套路了。
　　只要有教育局领导来视察，立马先把面子工程做好，最后真正折磨的都是学生。
　　“篮球赛全程有教育局的摄影团队拍摄记录，后期要制作德智体美劳全面发展的宣传片，学校的意思是希望各个班级形象外貌出众的同学积极报名参与，期末评优的时候也会优先考虑这些同学。”
　　这句话一出来，全班练习生包括弹幕都默默将视线投向了坐在第一排的宗九。
　　莫名其妙就成为视线焦点的魔术师：？
　　【艹，我直接笑死，魔术师就是公认的班花！】
　　【不！是校花！我prprpr】
　　【别说了，谁不想看白发美人打篮球呢，你们想想，宽大的篮球服下掩盖着苍白纤细瘦弱的身躯，却又充满爆发力，awsl】
　　【在这个冰冷的，没有一丝人性的无限世界里，唯有魔术师的美貌才能带给我一丝慰藉】
　　讲台上的恶魔意味深长地扫了宗九一眼，“截止明天下午，有报名想法的同学可以来我的办公室申请。”
　　这两天发生的事情实在有些多。
　　首先就是期中考试后，教导主任宣布下一次考试分数线是八百后，不少班级的练习生直接撑不住崩溃了，蹲在走廊上掩面哭泣。
　　毫不夸张的说，这一次全体考上六百分都是他们使出吃奶的劲才险险越线，平均分最高的一班也才堪堪接近七百，距离八百尚且差一百的差距，更别说最后一个几乎算是踩线过的九班。
　　栏杆下方是十班和四班的断肢残骸，惨状一片，血流成河。仅仅是看上一眼，都觉得前途灰暗，毫无希望。
　　直到此时，不少练习生都窥探出了这个副本背后的真实用意。
　　如果这么下去的话，等到期末考试，分数要求会不会直接飙到一千分？
　　大家好歹也是B级练习生，就算在这样高压环境下，也不会丧失理智。
　　只不过刚开始所有人都怀着侥幸心理，觉得集体副本不管再怎么残酷，好歹会给人一条生路。
　　这么高的分数，仅凭练习生自己，根本不可能达到。
　　除非......班上更多一些无面人。
　　没错，这是所有人思索出来的生路。
　　集体副本的精髓就是淘汰，只要班上其他人变成了无面人，死道友不死贫道那不就行了？
　　一个班有九十九个人，抬高两百平均分，只需要转化二十个无面人就可以了。
　　就算期末考试要求一千分，那只要班上有九十个无面人拉分，每个班至少也有能存活的十名练习生。
　　可问题是，无面人是自愿转化而成。
　　意识到这一点后，那些保持中立的班级也都坐不住了。
　　五班班长在101里私下联络了几个班长，抱了个团，每个班长又在班级里和学习成绩好的几十个同学抱团，一起给其他差生施压。
　　但被施压的差生也不是吃素的。
　　谁也不是个傻子，每班学校排名靠前的练习生未必就是综合实力最强的。学习成绩好的练习生那点心思谁不知道，不就是想牺牲其他人，保全自己嘛。
　　于是这一些差生们也纷纷在班级里抱了个团，互相加油打气，延缓自己变成无面人的时间，明面上就和班长作对。
　　在两方为了自己利益争相不下的同时，冲突也如同水火般加剧起来。
　　甚至在宿舍里有小规模的口角爆发，逐渐上升为肢体冲突，被宿管阿姨抓到后直接记了过。
　　有练习生想起no.1也在这个副本，不怕死的去办公室寻求帮助，却只得到一句nppc的任务，在练习生没能得到关键性线索前，他无法提供任何帮助。
　　局势一下子陷入了僵局。
　　不过这种情况对于九班来说，倒是完全没太多影响。
　　为了稳定人心，宗九难得的对班上的练习生透露了自己的计划。
　　“我已经和no.2商讨过了，现下已经找到可能破局的途经。唯一的坏消息是，就算找到方法，估计也得等到期末考试才能用。”
　　这一下，原本丧丧的九班全部精神抖擞起来。
　　“不就是一次月考嘛，这次我们能踩线过，下次我们也行！”
　　“就是，我们全班轮流给倒数那几个小子补习，还怕过不了？”
　　“兄弟们都坚持住了，我们九班得全员生还，好好学习！那么多恐怖副本大伙都过来了，和女鬼脸贴脸不也没死，要在这里倒下，那可真是糗大了。”
　　“管它呢，冲冲冲！”
　　公事公办地把学校下发传达的任务传达完毕后，恶魔没有过多停留。
　　等no.1的身影消失在九班门口后，班上的练习生这才一股脑地围了过来，凑在一起，“九哥，这可该怎么办啊？”
　　梵卓办事效率很高，在宗九和他进行第二次沟通后，他就联系了土御门，和阴阳师一起实地考察了一番。
　　另一方面，他甚至开始着手接触每个班级的差生团体。毕竟优等生团体不会在乎别人的死活，只盼着这个副本能多刷些人走。唯有差生团体，同样想要挣扎着活下去，能和他们做到利益一致。
　　“可以合作，但必须等。”
　　说到底，第一次月考告密的现象发生还是利益不统一。
　　人就是这样，各怀心思，心怀鬼胎，就像所有人都喜欢和平，却总有人要掀起战争。除非遭到同样的困境或死局，不然合作都永远是奢望。
　　说到这一点，宗九也确定了no.2的确是个好人，眼光足够长远。
　　他从一开始就稳稳带领着全班稳居年级第一的宝座，要是换成五班班长那样目光短浅之辈，早就开始在班级里铲除异己了。
　　可梵卓不仅没有，甚至还主动出来帮忙。
　　到这里，宗九也发现了。
　　其实S级里大多数人都还不错，第一次月考时宗九看土御门把手心都给磕出血了，后来打听了一下才从黑巫师口里得知那是阴阳术里的血祭。如果最后真的是他拖累全班，他也愿意担下这份责任。
　　黑衣阿赞和圣子都是好人，可惜被控制了。黑巫师人也挺不错，驱魔人则是个正儿八经的端水大师。这说明世界上还是好心人居多，像no.1那样的疯子神经病出现一个就够夭寿了。
　　宗九揉了揉自己的太阳穴，“这次篮球赛很重要，我们必须潜入沉尸池里。”
　　他把计划简略地讲了一遍，得到了全班同学七嘴八舌的出谋划策，里面也不乏有几条不错的建议。于是他们集思广益，一起思索良久，最终由宗九点头首肯。
　　敲定以后，他带着九十九号，七十七号两个人一起去办公室报名。
　　办公室里坐着都都是无面人。
　　看到宗九这个年级第三到来，无面人们纷纷一致地掉转头，面朝他在光滑的脸皮上拧出一个殷切微笑，直叫人毛骨悚然。
　　“这不是九班的班长吗？来找南老师？”
　　“这次考的不错，下次加油，我们都很看好你。”
　　其他两个人都看的心里发毛，只有白发魔术师面不改色心不跳，带着两个人穿越人群，径直走到办公室前。
　　九十九号压低声音，“九哥，这就是学习成绩好的待遇吗？”
　　宗九挑了挑眉，“是啊，你走近了他们还会拍你肩膀鼓励你，招呼你过去给你开小灶，怎么样，有没有学习的动力了？”
　　九十九号：“......”
　　不呢，并没有，没有人想和无面人搞贴贴。
　　他看着白发青年上前敲门，欲言又止。
　　正在这时，办公室内传来一道懒洋洋的声音，“进。”

第98章 第一中学

　　办公室里传来声音后, 九十九号立马闭嘴，和七十七号交换了一个给嘴巴拉起拉链的表情。
　　那位大人是什么存在自然不必多说，没有人敢在他面前造次。
　　这么多练习生里, 还就真只有宗九一个敢于和他正面对着呛的，好在九班各个同学口风极紧, 要是透露出去了, 谁知道年级里面那些狂热崇拜者干出什么事来。
　　“嘎吱――”
　　出乎意料的是，还没等宗九伸手去推，灰黑色的门板就轻响一声，从背后被人拉开了。
　　他抬头去看, 这才发现办公室里站着的除了no1以外, 还有几个一班的练习生。
　　刚刚给他们开门的正是夜族成员的其中之一。
　　no2梵卓正站在办公桌前, 神情冷肃。
　　宗九挑了挑眉。
　　见到有人进来，灰发的吸血鬼没有多说什么, 而是保持他一贯冷硬的腔调, 轻轻朝着站在书架前的恶魔颔首致意，“多谢阁下指点。”
　　说完，他径直转身，直接带着那几个半吸血鬼离开了办公室。
　　擦肩而过的时候，夜族首领默不作声地同白发青年对视一眼。
　　后者浅色的眼眸里划过一丝了然。
　　现在宗九早已和梵卓结盟，为了避开耳目, 两个人都是晚上深更半夜复习的时候靠传教辅书递消息。
　　正因如此, 宗九才会提前知道对方出现在恶魔办公室的原因。
　　论经验, 整个副本所有人都比不上在无限循环里活过两年且身居高位的梵卓。
　　即便是在无限循环里, 很多副本也是有规律的, 例如角色扮演型副本。
　　no2分析, 恶魔拿了这个集体副本nc的高级扮演卡, 但nc也分为助益型nc和黑手型nc。
　　一般来说，黑手型nc很少被练习生所扮演，不过宗九联想了一下荒村那个副本的真正oss阴婆，倒也不排除这个可能。
　　但南老师的履历写的很清楚，整个第一中学的教职员工都知道他是学校从外面高价聘请过来的名师，曾经在另外的重点高中教学，门下学生无数，桃李满天下，且个个出人头地，别提多牛逼。
　　而练习生们又能从各类上届学生遗留下来的线索上知晓，第一中学一直都是这幅鬼样子，不仅仅是南老师到来之前，就已经是这幅模样。
　　综上所述，no1很有可能扮演的是一个助益型nc。
　　毕竟其他老师家长都是无面人，就算扮演nc那也得符合基本法，恶魔既然没变成无面人，那就很有可能是他所扮演的nc身上掌握了什么不一样的线索。
　　先前有不怕死的练习生去问他，得到一个没能找到线索前不要打扰他的回应，也让梵卓越发确定这一点。
　　no2便说了，今天会挑个时间过来试探一番。
　　没想到择日不如撞日，宗九还就刚好和梵卓撞上了。
　　只不过看办公室如今的情况，恐怕恶魔手上这条线索的确不太好拿。
　　“咔哒。”
　　门再一次被关上，办公室内只剩下三个九班的练习生，还有一个站在书架前道貌岸然的南老师。
　　男人单手抓着一本书，没用发带束好的黑色碎发从脸颊侧面垂下，稀稀拉拉落到书页上，透过缝隙只能看到金色的剪影。或许是眼镜框的折射，或许是还要更暗一些的瞳孔。
　　他头也不抬，“什么事？”
　　七十七号和九十九号大气也不敢出，拘谨地说了一句老师好，这才颤颤巍巍地解释。
　　“南老师，我、我们是来报名参加篮球赛的。”
　　“哦？”
　　no1意味不明地轻笑一声，“你们会打篮球吗？”
　　说到这个，九十九号可就有底气多了，“会！”
　　恶魔的视线不咸不淡地从他们两个身上扫过，牢牢定在最后那个白发青年身上。
　　自从进了这个屋子，除了和no2眉来眼去了一下之外，其余时候宗九都双手抱臂，一副生人勿近的冷淡模样。
　　男人收回视线，漫不经心地的翻了一页手里的书。
　　也就是这个刹那，宗九眼尖的看到，封皮上印着伊曼努尔・康德和纯粹理性批判的德语烫金标识。后方剪影里似乎还倒扣着一本亚瑟・叔本华的《作为意志和表象的世界》。
　　疯子看哲学书，和疯子竟然会看书，都很令人吃惊。
　　因为南老师早在班上的时候就说了，这场篮球赛全程有摄像，要求形体外貌过关。于是这会儿其他两个人都憋足了劲站在原地，脊背挺的笔直，努力展现出自己的精神面貌。
　　恶魔轻飘飘地落下一句，“你们两个合格了。”
　　“你留下。”
　　这个“你”指代的是谁，办公室内所有人都心知肚明。
　　九十九号和七十七号立马回头，担忧又震惊地看向宗九，没有一个有要迈动步伐的意思。
　　整个九班都知道，南老师和班长似乎格外不对付。现在就连只是选个篮球赛人员，都能整出这么多事来。明明以他们九哥的外在条件，别说第一中学了，那是打遍练习生宿舍都无敌手，怎么可能卡在外形上。
　　宗九朝着他们摇摇头后，这两个平日里在班级内调皮捣蛋的活宝才一步三回头，用一种生怕班长会被班主任辣手摧花的眼神，依依不舍地离去。
　　狭窄的室内再度恢复了静寂。
　　厚重的书本被合上，黑发恶魔转过头来，脸上挂着那种叫人捉摸不定的笑容。
　　宗九依旧做好准备对方开口让他原地展示一下投篮姿势动作，或脱了衣服原地拿着教鞭开始继续人体生物课的内容，用歪理扭曲一下，总之就是不会让他这么如愿报名。这一套流程宗九已经熟到不能再熟。
　　于是他抱臂的手指指缝中出现数道白边，准备趁no1不备再和他打一架。
　　结果没想到的是，no1懒洋洋地举起手，手套织物和他背后的黑发形成鲜明对比。
　　“在你做出选择前，我不会采取任何过激举动，而是以最和平的姿态，静待你的答案。”
　　宗九：“？”
　　敢情上次他们在楼梯间打的那一架是假的，抓着他的手把他按在铁门上的那个人被夺舍了不成？
　　不过，恶魔这句话言下之意十分值得让人推敲。
　　明面看上去是大度，实际上隐隐含着威胁。
　　魔术师还就不吃他这套，他冷哼一声，“要是我不答应呢？”
　　“话不要说的这么绝对嘛，时间还长，我更喜欢把惊喜留到最后一刻。”
　　no1耸耸肩，“比起这个嘛”
　　男人故意拉长了语调，留下足够的悬念。
　　在昏暗的办公室内，他暗金色的瞳孔几乎要和镜框周围的冷金色融为一体。
　　“不如这样我们来玩个游戏吧？”
　　玩游戏？
　　宗九狐疑地看了恶魔一眼，可惜他们两个都是擅长情绪控制的高手，如果不想让人看出来，那仅仅从表情得出来的，都会是自己所希望展露出来的。
　　例如现在的no1，一副兴致勃勃，像是得到了新玩具的小孩子一样，眼眸闪动着恶作剧的光芒，残忍又带着宛如稚童般的天真。
　　说他疯吧，有的时候他又很单纯。所以目的出发点都是为了好玩和寻求愉悦。
　　当然，这并不代表他就不危险了。
　　“可以啊。”
　　破天荒地的，魔术师微微一笑，“什么游戏？如果我赢了的话，能够得到什么好处？”
　　“你和那个半吸血鬼猜的没错。不错，我的确掌握着你们想要的线索。”
　　男人的手缓缓顺着厚重的书脊划过，带着若有若无的力道，“如果你能给我一个意料之外的惊喜，那我便直接将线索送上。如何？”
　　惊喜？
　　宗九想起上次自己给对方的惊喜，眉宇间闪过一抹深思。
　　第一次惊喜，是拉斯维加斯，宗九用恶魔马甲的线索空手套白狼，和主系统达成交易。
　　第二次惊喜，是荒村副本里，宗九直接把恶魔控制人的傀儡线给扯掉。
　　第三次惊喜，是他一脚把阴婆踢下忘川河。
　　第四次惊喜，是他一把火点燃了棺材。
　　由此可见，恶魔的惊喜等于普通人的惊吓。
　　再细化一点，简单到找出no1又控制了哪些人做傀儡，或是再设局阴他一把，都可以归纳在惊喜范围。
　　想到这里，宗九还有什么不明白的？
　　他的特殊道具可以轻而易举地测出谁是被no1操纵的傀儡，小手轻轻一扯又能强行解除控制。
　　要他是恶魔，肯定首先得解决了自己，再不济也得弄清楚对方能力的条件。
　　不过嘛就算这是明目张胆的试探，他也跳了。
　　魔术师眼神一转，爽快的应下，“可以啊。不过，我倒有个更好的想法。”
　　“哦？”恶魔饶有兴致地走到办公桌前坐下，双手交叉，“说来听听。”
　　宗九在心里打着算盘，缓缓说道：“不如把线索换成一个nc配合的奖励。”
　　白发青年眯着眼睛，瞳光微暗，波光流转，像一只狡黠的狐狸。
　　nc配合要求，这不就是明晃晃地让no1给他作弊？
　　男人心下兴味愈浓，“可以。”
　　这个副本的难度摆在那里，即便不要线索，要一次nc的配合，也不见得就能这么轻易闯过去。
　　再说了，no1对魔术师想要提出的配合条件也颇感兴趣。
　　“不过，若是截止期末考试之前，你没有给我想要的惊喜？”
　　宗九笑了笑，“那自然是任君处置。”


第99章 第一中学

　　今天天气不错, 蓝天白云，阳光穿透云层遍洒，给平日里阴沉沉的第一中学难得增添了些许明媚气息。
　　三组篮球队的名单定了下来, 算上替补，七个班每个班出三个人, 刚好二十一人。
　　二十一个人分三个队, 一队和二队打一场，二队和三队打一场，然后一队再和三队打一场，没有什么分数相争, 完全就是为了观赏性。学校方强调了输赢不重要, 好看最重要。
　　三个队每个队又选了一个体力和技术最好的队长, 据说按学校的要求是两方到时候尽量给队长创造高光时刻。毕竟上级领导又看不懂篮球赛，顶多就看得懂什么带球过人和扣篮的炫技, 才会在心里给第一中学大加印象分。
　　所以理所当然的, 形象外貌最突出的宗九摘得其中一个队长桂冠，成了二队的队长。
　　一队的队长是no2梵卓，三队的队长是no8黑巫师。因为要求体力，三个队内也是半吸血鬼居多，这也给了宗九和梵卓大大的发挥余地，不用担心计划执行不完整。
　　唯一的变数就是黑巫师。
　　不过黑巫师一向不怎么管事, 平日里看起来冷冷淡淡的, 沉默寡言的很。
　　no2给他的评价还不错, 觉得他虽然手段神鬼莫测, 但到底人不算纯粹的坏人。再加上作为两大势力的首领, 夜族和巫魔会以前在无限循环的时候也没少合作过, 所以黑巫师这边也交给梵卓去沟通了。怎么沟通的宗九也不清楚, 反正最后的结果就是黑巫师虽然不入伙，但他也答应了不会碍事。
　　宗九完全就像个撒手掌柜，每天该学学该睡睡，最后一天对了个暗号，决定没问题了，那就没问题了，省心的很。
　　今天上午上完第三节课后，所有的练习生就回到了宿舍洗漱。
　　下午领导视察，中午的午休时间就被无情剥夺，练习生们个个上午开始就被要求穿戴整齐，一个一个由宿管阿姨检查后才能离开宿舍。
　　公共浴室里挤满了人，放眼望去一片白花花的全是洗澡的练习生。
　　宿管阿姨的检查相当严格，如果精神面貌被检查出有一点不过关都得返厂重来。但如果没在规定时间内到达操场的话，还停留在宿舍里的人全部都得被记过。正是因为如此，所有人都铆足了劲给自己清理，争取一次过关。
　　好在101宿舍有独立的洗浴间。
　　宗九中间耽搁了一下，回宿舍的时候其他人在洗澡，于是他便捧了本书坐在床上看，边看边等。
　　梵卓回来的时候，手上拿着好几件崭新的布袋。
　　“篮球服。”
　　他扬了扬手，将两套篮球服分别扔到上下铺。
　　下铺伸出一只苍白的手，稳稳接住布袋。
　　上铺的宗九拆开绳结，发现里面装着一套再普通不过的黑白篮球服。
　　等到洗完澡换完衣服出来后，宗九站在镜子前看了一眼。
　　青年长身玉立，白发扎成马尾高高地束在脑后，周身还带着尚未挥发完全水蒸气，衬得他眉眼朦胧，唇色潋滟。
　　与之对比的是他身上略显宽松的衣服，修长白皙的四肢。
　　宗九在原地走了几步，发现身上这套篮球服空落落的，晃来晃去。
　　“篮球服都是均码？”
　　“应该是。”
　　梵卓脱下校服外套，露出内里勾勒精瘦的腰身，同白发青年隔空比划了一下。
　　半吸血鬼身形高大，这一套穿在他身上刚刚好，裤腿甚至不过膝。
　　宗九回过头，神情有点郁闷。
　　也不知道no2这近两米的身高是天生的还是转变成血族后硬生生拉长的，总之他这个一米八几站在他面前真的很有挫败感。
　　别说no1了，就连黑巫师也比他高上那么一点。难怪报数据的时候订的是均码，搞不好是整体衣服都被梵卓一个人给拉长。
　　透过镜子的反射，一双绿眼睛若无其事地收回了视线。
　　操场上，通过了核查的练习生一个接一个就座。
　　为了增加篮球赛的氛围，所有人都被安排围成一圈坐在篮球场边，里三层外三层包围起来。
　　一想起自己屁股贴着的水泥地上消逝过多少活生生的生命，不少练习生就觉得脊背发凉。
　　各个班级的班主任站在各班方阵面前，不厌其烦地重复着待会领导来视察时需要的注意事项。
　　“如果点到你们上去回答问题，禁止出现任何对学校有害的负面回答。积极配合领导工作，如果问到课程安排，第一中学每周上两节体育课，一节美术课，一节音乐课和一节电脑课；课间时间还有安排自由活动，社团组织”
　　主系统把直播间的摄像头打开了，看得弹幕一阵唏嘘。
　　【看到这个副本，我真的是想起了我高中的时候，那时我们班有同学暑假补课打电话给教育局举报，结果补课是停了，开学后同学也被劝退了一般学校高层都和那边有点人情关系的，查得出来是谁打的电话，后来我们就全部乖乖补课】
　　【唉，这个可太真实了。我们也是，当年明明所有课都被其他老师占了，每次视察或者采访的时候还非得让我们说我们课间活动有多么丰富】
　　【快快快，别看这边了，看另一边，不仅有美貌魔术师甚至还有no10大佬带头做啦啦队操，我当场笑死】
　　练习生们在那边听老师训，准备篮球赛的练习生们也在操场上做热身运动。
　　土御门耷拉着脑袋站在一旁，手里还拿着两个彩球。
　　除了篮球员外，全年级每个班还得抽签出一个啦啦队队员，土御门的手气自然是当仁不让，百发百中，被迫挑起大梁。
　　弹幕都快笑疯了，疯狂截图，纷纷夸赞这位阴阳师大佬扭腰的动作着实妖娆。
　　宗九弯腰，篮球服滑下，只觉得胸口一片凉飕飕的。
　　裁判吹响了口哨。
　　第一场篮球赛是一队和三队打，宗九这个二队队长站在一旁围观。
　　说到这里就不得不说，黑巫师虽然平日里把自己遮掩在宽大的黑袍下，但换上篮球服后，除了皮肤太过苍白外，竟然还是个穿衣显瘦脱衣有肉的款，跑动起来灵活轻巧。
　　没过多久，尘封已久的校门传来了异响。
　　上了水泥的锁链被凿开，早就守候在校门口的学校高层立马堆着笑脸迎了上去，一路点头哈腰。
　　不少练习生都回头张望。
　　意料之中的，前来视察的领导也一样是无面人。
　　宗九看了一眼后，便收回了视线。
　　隔着大半个篮球场，他看了眼站在九班面前的no1，内心稍稍安定些许。
　　他和梵卓的计划拉到了土御门这个搞灵异的大佬加入，只要是没有刻意破坏，都能够做到天衣无缝。
　　就在宗九沉思间，练习生方阵里传来一阵预先排练好的整齐鼓掌。
　　黑洞洞的摄像头对准了篮球场，忠实地记录着这场表演赛。
　　不远处，校长正满面春风，同领导们解释，“您来的可实在太是时候了，我们学校今天正好在举办篮球赛，看，学生们都正在操场上观看呢。”
　　恰逢无面摄像师扛着镜头，随机采访了几位练习生。
　　虽然那几个练习生面色扭曲，差点把隔夜饭都给吐出来，但面对镜头时，大家说出来的话还是大夸特夸，夸得天花乱坠。
　　领导们都很满意，“不错，第一中学素来是我们看好的学校。”
　　他们又集体看向特意被安排在每个班级最前面的无面练习生，面露惊讶，“贵校竟然这么早就培养出了如此优秀的高材生，未来社会的栋梁之才，实属不易。”
　　这回评价高了，上头拨款少说得翻一倍，带队几位老师脸上的笑容藏也藏不住。
　　正在此时，裁判吹了哨，示意一队和三队的比赛结束。
　　两队互相击掌，半吸血鬼都没有任何流汗的迹象，就连喘气也少。特别是no2，面不改色心不跳，一点也不像灌了几次篮的选手。
　　接下来是一队和二队的比赛。
　　“两方队长握手。”
　　宗九和梵卓走到面前，握了一下手。
　　他们两个最后对视了一眼，背对背朝两队的方向走去。
　　蓝天白云和明媚的阳光下，红棕色的篮球被高高抛起。
　　两边都先十分作秀的把球传来传去，你进一球，我进一球，看起来激烈无比，比分咬得相当之紧。
　　中场休息的时候，宗九走到一旁，胡乱抓起衣服下摆擦了擦脸，露出一截苍白的腰身。
　　虽说是表演赛，但为了效果，跑步和姿势都是实打实的夸张，他也出了点汗。
　　在冰冷矿泉水的滋润下，青年狭长的眉眼更显殷红，就连贴近发色的唇边也有了些血色。
　　他解开发圈，垂下头去，仍由冰冷的泉水顺着他湿透的长发，一颗一颗滚落到地面。
　　下个半场，才是计划的关键。
　　远处，校长已经带着领导介绍了过来，扮演优秀教师nc的no1也冷淡地鼓掌配合。
　　有一个无面人领导正巧看过来，“操场上怎么有个学生染头发？”
　　这一下，所有人都齐刷刷地看向了那边。
　　篮球场的那道背影身穿一袭再简单不过的黑白篮球服，因为太过纤长消瘦的缘故，一大片衣服都仿佛空落落地兜着风。长长的白发用发圈扎起，发梢垂到了后腰处，随着主人的动作一摆一摆，像是在草原上奔跑跳跃，落入凡间的精灵。
　　“传给我！”
　　宗九伸出手去，示意队友将球传给他。
　　下一秒，青年接住了从远处传来的那颗球，轻而易举就躲过了对手的追击，一个铲步后小腿猛然发力，从地面上高高一跃――
　　“咚――”
　　深棕色的篮球从他手中脱出，准确无误地敲击在了篮板上。
　　下一秒，它顺着投掷的巧妙力道，不偏不倚，骨碌碌地落到了篮筐内。
　　三分！
　　看着这一幕，刚刚还想问责的领导一下子就卡户了。
　　不管是不是表演赛，好歹球进了。且这一整套动作下来流畅而美观，好看到让人不舍得挪开视线。
　　【哦哦哦哦哦！魔术师妈妈爱你！】
　　【giao，好看！谁能想到在无限循环里我竟然真情实感地开始磕起颜来了】
　　【我要笑死，白化病人真的风评被害，每一次都能被染头发误伤】
　　回过神来后，校领导这才擦了擦额间的汗，立马开口解释，“那位灰头发的同学是混血儿，至于那位白头发的”
　　“是一种色素缺失症。”
　　恶魔眯着眼睛打断了他，语气听不出喜怒，“我亲自检查过。”


第100章 第一中学

　　“哦哦哦, 对对对，我们南老师亲自检查过。”
　　校长正在苦恼要怎么和领导们解释，正好这边恶魔就递了个枕头, 于是连忙顺着这个楼梯往下，“当初南老师接手这个班的时候也问过这个问题，都是误会, 哈哈，都是误会。”
　　要是这点小插曲让领导们对学校就此印象不好，那才是最大的问题。
　　第一中学的校领导都紧张地盯着那几个无面人, 等到后者点头揭过后, 这才终于松了一口气。
　　不过也是在此时，变故突生！
　　突然有一个半吸血鬼练习生从篮筐下面摔落空中, 头朝地歪到一旁，当场就爬不起来了, 引起了一阵骚动。
　　正在打篮球的练习生们反应也很迅速, 立马停了手上的动作, 围拢到中间去。
　　裁判吹了哨, 拿着花名册走过去，“怎么回事？”
　　九十九号蹲在一旁，一只手搭在练习生鼻子下, 又将耳朵贴到对方的心口，大惊失色，“老师, 他没呼吸和心跳了！”
　　此言一出, 其他篮球队成员纷纷哗然。
　　因为篮球场中央和边缘隔着有一段距离的缘故，其他班级的学生都不知道发生了什么事，纷纷面面相觑。只有弹幕拉近了镜头, 好巧不巧看完了全程，只不过他们的反应也和篮球队的练习生一样，都是一脸懵逼。
　　【啊？卧槽，这是什么情况？死了？？】
　　【有一说一，点了医学技能的来说一句，那个高度摔下来，又是后脑勺着地，确实有可能当场死亡，只是这也太懵逼了吧】
　　【不是吧，不就摔了一下，怎么就死了？我懵逼了，你们谁看清了刚刚发生了什么】
　　【没注意啊，刚刚不就是魔术师跳起来想灌篮，这个练习生和no.2一起去抢球，结果后来好像不小心被两个人撞了一下，所以从空中摔下来吧......这个高度，也不至于直接摔下来就没呼吸了，惊恐.jpg】
　　远远的，正准备去视察下一片区域的校领导们也注意到了这边的异动。
　　裁判狠狠地看了所有人一眼，平整的脸庞上拧出一个阴狠的神情，“闭嘴，都给我站起来。”
　　两个篮球队的练习生对视一眼，纷纷站起。
　　等到所有人都站起来后，裁判这才利索的蹲下，装模作样地扶起地面这具全然没有了心跳和呼吸的“尸体”，大声呼唤，“校医，校医在哪里？这位同学好像是突发抽筋中暑了，赶紧把人搬到阴凉处去休息休息。”
　　这一番颠倒黑白的本事不可谓不高超。
　　如今是领导视察的大日子，平日里就是真死个人，第一中学也不见得多在意。但今天特殊情况，绝对不能出现这样的状况，裁判深知学校规定的严苛，当机立断，先伪装成昏迷再说。
　　但再怎么谨慎，这番骚动还是引起了领导的注意。
　　带头那个无面人领导走了过来，“到底是怎么回事？”
　　他们的视线转移到刚才凑在操场旁，端着摄像机一直猛拍的摄影师。
　　后者把相机动作放慢0.5倍，举了起来。
　　小屏幕上显示出方才的情况。
　　刚刚还在带球过人的白发青年身影又是一阵疾闪，运动鞋踩在铺了油漆的冰冷地面上，脑后的白发一甩，眼眸锐利。
　　他手中带着篮球，三下两下就轻轻松松越过了那几个拦在他前面的队员，一个利落的转身，手臂虚晃一招假动作，实则微微屈膝，弓起背，极具爆发力地弹跳出去，一蹦蹦到了半空中，距离篮筐只有一步之遥。
　　也就是这个期间，梵卓伸手去捞球，另一位半吸血鬼也跟着起跳，左右夹击，场面一时惊险至极。
　　“哐――”
　　凭借着惊人的弹跳力，夜族的首领轻而易举地便从半空中将这颗球截下。
　　可不知道为什么，或许是起跳的抛物线趋相同，三个人都扑向了中间。另外一个一队的半吸血鬼好巧不巧就被梵卓撞了一下。
　　恰好就有这么巧，在篮球被截下的瞬间，宗九也伸出手去，试图去拦。
　　结果谁也没想到的是，这两个人的冲力撞到一起，反而波及到另外一位无辜的半吸血鬼，导致他从空中直接摔下，后脑勺倒霉地摔到坚硬的水泥地上。
　　剧本里可没安排这一招。
　　不少围观的同学不明事态，还以为真的是突然受伤，只有弹幕知道真相。
　　【对不起，我就是刚刚那个医学技能求生者，刚刚没注意到这是个半吸血鬼，我收回前言，当我没说，抱拳.jpg】
　　【刚开始是被吓到了，现在是觉得真扯......倒下去的那个可是个半吸血鬼，要砸到个头就死了，那夜族也不用混了】
　　【半吸血鬼本来就没有呼吸和心跳啊，我裂开了，他们葫芦里卖的是什么药？】
　　【等等，我想起来了，你们还记不记得之前九班在班里说，这次篮球赛一定要潜入沉尸池去看看？】
　　弹幕提到这条，其他蹲在直播间看直播的求生者也想起来了。
　　九班的直播间是平日活跃人数最多的直播间，上次他们在教室商量计划的时候就是所有人围成一堆，虽然可以挡住第一中学的摄像头，但是却拦不住直播间的全景摄像头。
　　【你们想想，沉尸池那个地方，天天有人把守，怎么进去才最方便......不就是死人吗！】
　　众人恍然大悟。
　　原先大家都猜，九班是不是想等到篮球赛所有教职人员都聚集在操场的时候偷偷潜入进去，没想到他们直接用了最聪明的一招。
　　沉尸池是第一中学拿来专门销毁尸体的地方，据说操场四周的臭水沟都通向那里，是被处刑的学生最后的归宿。
　　先前大家都想着潜进去，事实上转念一想，只要是尸体都会被拉进去处理，那为什么不直接让一具“尸体”潜入进去呢？
　　半吸血鬼被初拥后本来就没有呼吸没有心跳，看上去就和一具尸体无异，自然当仁不让地委以重任。
　　“这......就是篮球赛，正常受伤，很正常的。”
　　教导主任立马出来打圆场，满脸赔笑。
　　唯有no.1站在原地，看完方才的录像，转而用一种似笑非笑地眼神看着不远处的白发青年。
　　宗九敛下眼神，眼观鼻鼻观心，表情担忧，适时扮演了一个不小心在篮球事故中撞倒了同学的无辜肇事者。
　　第一中学不可能处罚no.2和魔术师这两个仅排在无面人练习生之后的年级优等生。
　　教导主任甚至一点也没过问那个半吸血鬼伤势如何，反而紧张地回头问他们两个有没有受伤。
　　身穿白大褂的校医很快就来了。
　　也不知道这几个校医是打哪里冒出来的，反正平日里第一中学连个校医室都没有，现在却架着担架把人直接抬走。
　　九十九号接收到两个队长的眼神，心领神会，等担架走后就跟着用替补身份溜去厕所了。
　　这件事情好歹算是有惊无险地解决，为了掩盖，教导主任转移话题，裁判立马宣布再度开始比赛。
　　宗九蹲下去系鞋带，和梵卓重新握手，后者微不可查地同他点点头。
　　篮球再度被抛起。
　　####
　　九十九号表面上是往洗手间的位置走，实则一直贴在一楼洗手间的外面，仔细地聆听着附近的动静。
　　梵卓和宗九制定了周密的计划，由土御门提供技术支持，给了他们两张通讯符。
　　一张在那个装死的半吸血鬼身上，一张在九十九号身上。
　　有了这张符，九十九号就能够听到半吸血鬼那边的动静。
　　他安心地蹲在这里。
　　果不其然，没过多久，抬着担架的校医就去而复返。
　　那几个校医本来就是助教临时装的，这所学校根本就不关心学生的死活，真正发现有学生出事了，第一反应都是先把事情压下来，毁尸灭迹。
　　“看来是真没气了......”
　　“丢到沉尸池去吧，心跳都没了，反正也是个差生，活着死了又无所谓。”
　　他们这么说着，一边急匆匆的下楼，将担架运到铁门门口。
　　“看着点，新的，直接丢下去就行了。”
　　“今年养料还不错，沼气产量也好，冬天洗澡的热水都比往常暖。”
　　“那可不，死了三个班，发酵一下，怎么也得够用，比往年舒服多了。”
　　交谈间，紧接着就是一阵OO@@开锁的声音。
　　就在前不久，no.10曾经来这里实地考察过，还结了几个印，最后得出的结论是这个学校的确没有成型的恶灵。
　　但这不代表怨气不重了，光是靠近沉尸池的铁门，都能感受到森森阴寒。
　　现在听助教们交谈，才知道，原来整个第一中学的供电供暖，乃至于热水照明......都是从沉尸池里沉淀的沼气而来。
　　因为尸体和腐烂的树叶，人体的粪便，全部都是生产沼气的绝佳材料。
　　九十九号只感觉胸口郁结了一口气，直让他想吐。
　　说是沉尸池，实则是一个巨大的沼气池，化粪池。
　　他们天天都在尸体的供养上生活。
　　####
　　九十九号那边收获斐然，宗九这边也有了新的动向。
　　只是这个动向，并不见得有多么令人兴奋。
　　一队和二队打完后，就是二队和三队的比赛。
　　休息一刻钟后，两队队长互相握手示意。
　　黑巫师的手修长苍劲，就是太过骨瘦嶙峋，骨节分明，像是只裹了一层皮。
　　宗九和他握手的时候，只感到一阵彻骨的冷。
　　有那么一瞬间，宗九明悟了什么。
　　越线投篮那一刻，他的手指斜斜朝上横扫而过。
　　果不其然，摸到了几根冷冰冰的钢线。


第101章 第一中学

　　（防盗已替换）
　　九十九号还蹲在洗手间, 小心地避开无孔不入的监听器死角，把通讯符贴到耳朵旁边。
　　刚才发生了一点事。
　　按照他们之前计划的安排，那是肯定不可能让这位勇于献身的半吸血鬼真的被扔进沉尸池去。所以根据剧本发展, 半吸血鬼在被抬进沉尸池内，快要被扔下去的时候，就得安排一波突然复活。
　　作为梵卓的手下, 在血统压制的情况下，半吸血鬼那是绝对忠心不二，不可能有任何忤逆举动。就算暴躁如安东尼, 那不也一样只有乖乖听令的份。
　　于是半吸血鬼十分忠实地按照剧本行事, 被助教架着担架抬到铁门后，现场表演了一个复活**。
　　那几个无面人助教都被这具突然复活的尸体给吓了一大跳。
　　最后的结果就和他们事先推测的一样, 不管再怎么漠视生命，无面人也不至于直接把一个大活人直接给丢进沉尸池里当肥料, 于是扯掰了一阵后, 半吸血鬼被他们扔了出来。
　　九十九号早就在洗手间里接应他, 等到他出来后, 终于松了一口气。
　　“怎么样？”
　　两个人凑在墙角。
　　“不行，那里面有问题，并非直接通往沉尸池, 铁门背后还有一条过道，过道两边还有几个其他的门。”
　　半吸血鬼谨慎的说，“不过我已经把土御门大佬给的纸片式神放里面了, 里面黑糊糊一片, 平日里没人，那个纸片式神应该可以自由活动。”
　　纸片式神是阴阳师的拿手好戏，平日里靠着这一招, 虽说是个和驱魔人一样的自由人，各大势力找他一起组队的人还是络绎不绝，毕竟这招无公害无污染，简直就是斥候神技。
　　“好。”
　　九十九号点头，“那我们赶紧回去吧。”
　　####
　　此时在篮球场上，球赛已经进行到了白热化阶段。
　　原先说的表演赛已经没有人在意。
　　从黑巫师故意截走宗九的球开始，从宗九摸到对方头上那绝对不止一根傀儡线开始，两方的局势变得水深火热起来。
　　渐渐的，弹幕看出了些门道。
　　【好家伙，这哪里是学校要求的表演赛，这是NBA现场还差不多】
　　【我都愣住了，之前不是有弹幕说no.2和no.8还有魔术师他们结盟了吗，怎么现在在篮球场上打的你死我活】
　　【我直呼好家伙，剧情一路从恐怖副本进入了灌篮高手】
　　别说弹幕了，虽然被强制勒令要求坐在旁边，但是心里几乎都无一例外在默背复习的练习生们也看出了不对，一个个目瞪口呆，懵的不行。
　　“这什么情况......魔术师难道和no.8有过节？”
　　“那也不至于吧，要是真的有不对付的传闻，他们怎么可能一起相安无事住在101。再说了，之前也没听说过啊。”
　　“可你看这――”练习生指了指场内，小声逼逼，“这像是在走走样子吗？”
　　转身探步过人，假动作，传球，急停控球，盖帽......小小的一颗红棕色篮球在场内抛来抛去，一会儿被白发青年跳到半空，弓腰截下；一会儿又被黑巫师宛如鬼魅般的身影拦住，划出一条弧线。
　　偶尔，浅色的瞳孔和黑巫师暗绿色的眼瞳对视时，即使隔着遥远，也能感到澎湃战意。
　　篮球场上两个队的人，除了双方队长以外，其他队员都像是成了无关紧要的透明人，惊讶地看着场上事态的发展，不知道该怎么办好。
　　一场5V5的篮球赛，硬生生的打成了剑拔弩/张的单人solo对决。
　　宗九在心里好好地反省了一下自己的大意。
　　因为黑巫师在国王游戏时还不是no.1的傀儡，导致他后来掉以轻心，完全没有再怀疑过。
　　......但仔细想想，讲道理，塔罗牌一天也就一次占卜机会，正常人都不会在测过一次后紧接着再来一次，不然像宗九这样多疑的人，给他每天一百次都不够用。
　　归根结底，最主要的还是谁能想得到呢？
　　就在这么短短的时间里，堂堂no.8竟然就这么被恶魔控制了，还是深度控制，神不知鬼不觉，叫人毛骨悚然。
　　而且现在看来，no.1也没有一点要遮掩的意思。
　　操场的另一头，西装革履的男人依旧站在原地，宗九能清楚感受到对方落在他脊背上，让他浑身不适产生一阵阵应激反应的危险眼神。
　　前面，黑巫师的下颚在阳光下勾勒地线条瘦削，薄唇紧抿，眼眸深处缓缓渗出不明显的暗金。
　　宗九在心里冷笑。
　　好家伙，真身一旁看戏，傀儡上来打擂台，敢情这差事够美的啊。
　　白发青年稍稍弯腰，盯紧了前方的篮板，像一匹蓄势待发的野狼。
　　他原先想趁机拔掉傀儡线，可没想到no.8体力惊人，虽然是个身娇体弱的法师，竟然身体强化也没落下，原地轻轻松松一蹦三尺高，全场三分球灌篮样样在行。
　　刚刚结束了比赛的梵卓站在一旁，深深拧眉。
　　站在他一旁的半吸血鬼低声开口，“殿下，no.8不是答应我们会配合......”
　　“不碍事就行。”
　　夜族的首领微不可查地摇了摇头，视线瞥向另一边坐在地上的练习生。
　　迄今为止，在no.2表露了自己想要尽可能让这个集体副本更多人生还的倾向后，全年级不少班级都纷纷站队。
　　慑于no.2的名号，没有人胆敢在明面上反对。就连先前嚣张跋扈的五班班长也一样，不外乎是阳奉阴违，私底下搞点小动作。
　　但梵卓明白，夜族所带来的的号召力远远不足以抵消这个副本带来的高压。
　　当生命都成问题的时候，谁也不会去想得罪不得罪的问题，肯定都是先保命再说。正因如此，才会出现第一次合作失败的场景。
　　在成为no.2前，梵卓还是一个合格的领导者，懂得取舍利弊，将利益最大化。
　　黑巫师这个人一直都很低调神秘，包括他的巫魔会也是。
　　他在无限循环里的风评不像弥赛亚那样是个好人，却也不像诸葛暗那么诡谲乖张，更没有到恶魔那样蕴含着森森恶意。
　　总之，只要不是直接插手，都可以睁一只眼闭一只眼。毕竟计划已经达成。就像现在，练习生们个个各怀心思，表面却还是风平浪静，那就够了。
　　####
　　比赛结束了。
　　前来视察的领导们在全校练习生的鼓掌下被送上了车。
　　高高的校门再一次被关上，足足有儿臂粗的锁链灌上了水泥糊在一起。
　　就这么短短几天，无面练习生的数量又有增加，其中那几个主张孤立施压差生的班级效果最为显着。
　　现在大家都知道了，在这种环境下无面人的转变堪称无知无觉，甚至连练习生当事人自己甚至都不见得能有感受。
　　因为这样机械的重复着学习，学习，再学习的过程，接受这个世界扭曲观念洗礼和统治的过程，实质上就和传/销没多大差别。
　　最可怕的不是杀掉一个人，而是从一个人的心里开始摧毁他。
　　比起人类的躯体，人类被保护在胸腔内部的心脏更加脆弱。
　　操场旁被迫干坐了一个下午的练习生终于得到了解放，迈着焦急的步伐回到教室去复习。
　　宗九则是把球一扔，先留在操场，耐心地和梵卓土御门一起等着九十九号和半吸血鬼过来汇报情况。
　　听完后，土御门保守地说：“大概需要三天的时间，纸片式神才能摸清里面是个什么状况。”
　　平日里沉尸池的位置偏僻，把守又严，根本没人敢硬闯。好在如今终于在上级视察的时候找到了点空隙，让那几个助教自乱阵脚，只要能把土御门的纸片式神放进去，接下来就只需要等探索结果就行。
　　“行，那有消息再说。”大家都点头，表示明白。
　　汇合完毕后，宗九急匆匆朝着宿舍的方向走去。
　　他现在心里憋着一股浓浓的不爽，急需发泄一下。
　　好在宗九实在是运气不错，刚刚拐了个弯，就在走廊上发现了激起自己火气的目标。
　　现在这会儿，上午的时候洗过澡了，练习生们都不愿意再浪费时间，几乎一个不落地去了教室，只有少数练习生才选择回到宿舍。
　　宿舍白色的走廊上空空荡荡，只有尽头大厅天花板垂下来的绳子还在摇晃，看得人头皮发麻。
　　黑巫师就站在楼梯的暗处，一只手虚虚抬起，身上又换回了那身神秘无比的黑长袍兜帽。
　　宗九呵呵两声，搁下手中那张代表对方早已被完全控制的恶魔正位塔罗牌，扑克毫不留情划破空气疾冲而去。
　　他的动作很快，论体术，虽然黑巫师强化过体能，但格斗技巧上的确差得远，和宗九这种前世花钱经受世界级格斗专家指点过的实战经验没法比。
　　他们在楼梯下方的暗处地方对打，你一拳我一脚，这里连监控都没有，就连光线也昏暗无比，就算宿管阿姨来，不走进来也发现不了。
　　不知道为什么，对方竟然没有要使出黑巫术的意思，最后一个不察被宗九按到了墙上，兜帽下露出的半张脸庞弧线冷漠精致。
　　宗九挑眉冷笑，“怎么样，足够惊喜吗，no.1？”
　　未免对方耍赖，魔术师特地将手挪到了黑巫师的头顶，准备见状不对，一言不合就来个梅开二度扯傀儡线。
　　阴影中，有一只白手套缓缓抬起。
　　似笑非笑的声音从阴影中响起，亲密地贴上了白发青年的耳朵，“哦，surprise？”


第102章 第一中学

　　宗九相当不爽。
　　他喜欢把事事都纳入自己掌控范围的感觉, 偏偏出来黑巫师这么一个变数，最可怕的是宗九自己竟然还完全没有发觉。更何况看黑巫师的情况，已经达到了诸葛暗口中的“完全控制”。
　　所以过去的这两个月里，相当于他和恶魔本人同处一个屋檐下, 同吃同住, 刚开学铺床的时候对方甚至给他递过被套枕套。有一次宗九洗澡忘了拿毛巾, 往外面喊了一声，甚至都还是黑巫师伸手给他递进来的。
　　更别说他们还睡在同一张床的上下铺。
　　这还不够惊悚, 那什么才能够被称之为惊悚？
　　一想到这个, 宗九的心情就跌宕起伏。
　　所以他打算直接回敬给no.1一个在线扯掉傀儡线的惊喜。
　　然而......
　　戴着白手套的手缓缓从楼梯狭间的阴影里现身，在昏暗冷郁的光线里, 这个颜色显眼至极。
　　冰冷的手将青年的白发撩起, 低沉含笑的声音似乎贴上了他的耳朵, 在狭窄的氛围里如同幽灵般现身，飘忽不定。
　　宗九瞳孔骤缩, 却发现自己退后不得。
　　这倒不是no.1又用傀儡线把他拦住了，而是他们站立所处的地段并不算好。
　　楼梯本来就是宿舍一楼到二楼楼梯下方的三角形阴影, 本身就只有十分狭窄的一小段，越往里走楼梯背面压下来的空间越小。
　　刚开始宗九和黑巫师打架的时候, 两个人纯粹用体力搏斗，你踢一脚我打一拳, 在这片狭窄的空间里打的不可开交, 扑克牌那是唰唰唰的飞到不同的边角，没入墙瓦之内, 把好几块瓷片都给切裂，摇摇欲坠地挂在粉了白面的墙上。
　　好不容易宗九把黑巫师按到墙上，没想到恶魔直接踩着阴影出来, 给了他一个前后夹击。
　　现在宗九的面前是黑巫师冷漠苍白的脸，幽绿色的眼睛被兜帽遮去一半，露出深邃的眼窝。背后是恶魔冷如寒窖般的温度，领带结在他后颈上粗糙的摩挲。
　　此情此景，宗九当机立断，放在黑巫师头顶上的手立马开始动起来，一把扫过去，想趁机会把那几根傀儡线给拔了。
　　结果没想到的是，他折腾了一阵，手是牢牢攥住了五根看不见的傀儡线，但不管手腕怎么用力，依然还是......拔不动？？！
　　“噢......原来你是这么接触到丝线的。”
　　恶魔好整以暇地看着他的动作，看了一会后甚至懒洋洋地将手绕过对方肩头，一齐搭到了魔术师的手上。
　　手套织物和青年修长的手交叠在一起，神经末梢激起一阵阵遇到危险时反射性的颤栗。
　　黑发男人恶劣的顺着宗九的力度，两个人一起抓着黑巫师头上的傀儡线往外扯，故作惊讶地说，“诶，怎么回事，怎么拔不动？”
　　宗九：“......”
　　妈的，你就装吧，可劲装，装得跟真的一样。
　　事到如今，宗九还有什么不懂的？
　　他先前在荒村副本的时候，凭借着一手出其不意攻其不备的断线技术送给no.1好大一个惊喜，搞不好回宿舍后no.1就改良了自己的傀儡线配方，给本就足够坚固的钢琴线再度来了一波加强，等着猎物乖乖上钩。
　　“不是哦。”
　　似乎能够猜得到魔术师所想一样，恶魔露出一个笑眯眯的表情。
　　“深度控制本来就无法用任何手段解除。”
　　他一边附耳过来悄声说话，声线黏腻又暧昧，手指依旧扣着白发青年的手，状似无意般在半空中挑拨着那几根和他体温如出一辙的冰冷丝线。
　　“这个秘密，我只告诉你哦。”
　　no.1贴的这么近，还是前后夹击，宗九觉得自己困在中间简直是难受极了。
　　不过对方既然没有飚杀气，也没有杀意，连带着黑巫师也只是静静地看着他，没有动作。
　　逢场作戏，谁不会啊？
　　青年声音冷淡，“那阁下的惊喜游戏，在下应该通过了？”
　　“嗯――”
　　男人拉长了声音，“倒也不是不可以，毕竟......”
　　他眯了眯眼：“的确是一个很大的，相当出乎意料的惊喜。”
　　宗九皱了皱眉。
　　他敏锐地意识到，恶魔口里的“惊喜”和他意识到的“惊喜”，似乎不是同一个东西。
　　“说话就好好说，别离我那么近。”
　　就在宗九打算往后一手肘把no.1顶开的时候，走廊尽头忽然传来了不大寻常的声响。
　　“什么？是不是有学生在违规斗殴？”
　　阴恻恻的女声在远处的大厅内响起，顺着走廊一层层回荡，慢慢飘了过来。
　　紧接着，远处响起什么东西从墙上解下的重响。
　　空旷的室内奏起一阵急促的脚步声，由远及近，一步一步朝这边走来。期间还夹杂着一阵什么东西拖动在冰冷瓷砖上的滑行声，诡异地叫人头皮发麻。
　　宿管阿姨来了！
　　宗九瞳孔一缩。
　　每次宿管检查的时候都会拖着一根生满倒刺的铁棍，只要是有练习生违反宿舍的规矩，就是一棍子下去，打的皮开肉绽，血液碎肉横飞。
　　之前有几个班的优等生和差生产生了冲突，在宿舍二楼由口角冲突升级，打成一团。被宿管抓了个正着后，那根狼牙棍实打实给每个人的背上来了一下，打的血肉模糊，在床上躺了好几天才能下床。
　　魔术师默默地看了一眼楼梯下方。
　　不远处地面上躺着几张扑克牌就算了，瓷砖上，水泥灰里，都留下了深深的划痕，地砖也跟着从中间裂开了好多条裂缝，一看就是大战之后的残骸。
　　这要是被抓到了，不仅破坏公共设施，还私下斗殴，一顿毒打是绝对少不了的。
　　宗九这么想着，抬手就像从楼梯旁边爬到二楼去，赶紧先开溜。
　　“你要去哪？”
　　结果没想到的是，就在他伸出手把自己往栏杆上挂的时候，站在他身后的恶魔忽然伸手扣住他的腰，直接中止了他做引体向上的趋势，生生又重新扯回了夹心饼干的狭窄范围里。
　　宗九：“......”
　　宗九：“宿管要来了，你不跑？”
　　不仅是要来了，他已经能够听到那串由远及近的脚步声，距离楼梯间也仅仅不过只有几米的短暂距离。
　　难不成恶魔还打算解释一下自己身为南老师，是怎么溜进学生宿舍的不成？
　　男人闷笑两声，紧贴着他的胸膛震动。
　　他单臂环过白发青年的脖颈，漫不经心地将头搁到魔术师的肩窝上，轻轻嗅了一口对方身上万年不变的冷郁气息，一只手绕着马尾垂下的白发。
　　感受到凑近的吐息，宗九浑身僵住，却又迫于眼前局势不得不忍。
　　他被按到黑巫师胸前的黑袍上，那截苍白的手臂也从厚重的袍子里探出来，牢牢地箍紧魔术师的手。
　　“笃、笃、笃。”
　　脚步声近在咫尺。
　　no.1压低声音，贴着青年的耳廓轻语。
　　“你给了我这么大一个惊喜，我怎么舍得让你受罚。”
　　一张惨白的，没有五官的脸从拐角处缓缓出现。
　　阴风袭来，穿着工装的宿管拖着狼牙棍缓缓现身，棍棒上干涸不久的黑色血液将天光都折射成猩红的颜色。
　　“是谁？”
　　她循着声音传来的地方缓缓巡视，远远地就看到了地面的扑克牌。
　　不知道是不是眼花，就在她快步走过去后，原本那些躺在地面的白边扑克牌全部一张张突兀地消失不见。
　　但扑克牌是消失了，地面上地砖的那些裂痕却犹存。
　　宿管阿姨顿了一下，而后勃然大怒，“这是谁弄的？！”
　　她拖着狼牙钢棒在这片区域游走，按开了手里的手电筒，直直地往楼梯下阴影的地方一照。
　　宗九感到有光线从背后照了过来。
　　可出乎意料的是，这光并没有停留，反而直直穿透了楼梯下的三人，将面前的墙壁映地雪白。
　　魔术师勉强侧过头去，只能看见no.1身后拦起一道朦胧的黑雾，将这一片地界拦住。
　　宿管阿姨打开手电筒却没能看见人，脸上狐疑的神色越来越重，在这一圈看过后，又走到旁边公共浴室去了。
　　她离开后，宗九暗暗松了一口气，紧绷的身体也稍稍放松些许。
　　可这并不代表恶魔就放过他了。
　　冷到极致的指尖顺着魔术师姣好的脖颈线条滑行，鼻尖几乎要凑到白发青年左侧的耳后。
　　被傀儡丝从地上捡起的扑克牌被重新塞回魔术师的裤子口袋。
　　“不要动哦，她或许会折道回来看看也说不定。”
　　果不其然，就在洗浴间和厕所都没有发现异常后，宿管再度折道而返，仔仔细细地把楼梯背后地毯式检索了一遍。
　　现在宿舍里根本就没多少人，如果对方一直选择守株待兔的话，宗九只要走出恶魔庇护的阴影范围，当即就能被抓个正着。
　　要不是这样，他才不会捏着鼻子委屈自己待在这里和恶魔贴贴。
　　在光线扫来扫去的阴暗角落，男人一只手揽着对方，弯腰把下巴搁在魔术师的肩头，从侧面看过去，就像一对亲密无间的情人。
　　恶魔勾起嘴角，心情颇好，“前几天我从no.2那里得到一些有意思的消息。可惜，他太过谨慎，很难达成深度控制，只是植入一根傀儡丝都稍显困难。为了不引起怀疑，我撤走了那根傀儡线。”
　　宗九眼神一暗，他想起诸葛暗说过的话。
　　第一根傀儡线代表的是读取记忆。
　　“不过......这倒是让我发现了一个意料之外的惊喜。”
　　no.1缓缓抚摸过白发青年的修长的脖颈。
　　在手套背后，大动脉正在平稳地跳动，闪烁着迷人的生命气息。
　　“我猜，你不是这个世界的人吧？”


第103章 第一中学

　　no.1埋下了黑巫师这颗棋子。
　　即便是同主系统做了不为人知交易的恶魔, 想要对一个S级在如此短时间内植入五根傀儡线的深度操纵，依旧是一件相当困难的事。
　　但黑巫师却不同，恶魔几乎不费吹灰之力就控制了他。
　　谁也想不到，大名鼎鼎的巫魔会首领, 竟然会是恶魔的狂热崇拜者。
　　原因是黑巫师当年得到巫师传承的那个S级副本, 正好就是恶魔玩坏掉的副本之一。
　　或许就是因为曾经的经历留下了一颗种子, 再加上傀儡线的【特性】，所以接下来的傀儡丝植入异常顺利, 彻彻底底变成了no.1手上的傀儡。
　　除非哪一天恶魔突发奇想把傀儡线给撤了, 不然任何外物都无法干涉这点。
　　控制了黑巫师后，no.1就开始操纵no.8打探no.2的行踪。
　　可惜梵卓对他的能力有所知晓, 和no.3诸葛暗一样早就加以防备, 特地花了大价钱在其他求生者手上收购了珍贵无比的心灵类道具, 防的就是有朝一日。
　　不过，神通广大的no.1还是见缝插针地植入了一根傀儡丝。
　　虽然只有短短几秒的时间, 却也足够他从对方脑子里得到自己想要的信息。
　　恶魔对宗九很好奇。
　　当日在练习生宿舍顶层宿舍的时候，no.2说和他有婚约, 表明他们是旧识的时候，恶魔就好奇了。
　　或者在更早之前, 他选择操纵盛钰的时候，他就盯上了这个白头发的魔术师。
　　魔术师这个人, 外表看起来漫不经心冷冷淡淡, 实则骨子里的疯丝毫不少。
　　那是一种嗅到同类的感受，让恶魔觉得好玩极了。
　　但是还不够, 相似，却又截然不同，甚至背道而驰。
　　魔术师的身上有一节锁链。
　　明明漠视规则, 毫无感情，缺失人性道德，喜欢追求刺激；却每每在快要越界的时候收敛，甚至将目光投向弱者，将自己伪装成普通的模样。
　　是谁给他上的锁链？
　　恶魔不仅好奇，还想跃跃欲试地打断这条锁链，将背后囚禁的凶兽释放出来。
　　然后，他就看到了梵卓的记忆。
　　或许是因为太过久远的缘故，那些记忆显得有些模糊，泛着不清晰的色调。
　　梵卓在现实世界的身份是个中俄混血，七大寡头家族掌权者，身份显赫。
　　战斗民族的外号可不是白叫的，大家族的继承人更是从小就被扔到荒郊野外玩荒野求生，美名其曰即使遇到危险的绑架也能完美逃生。
　　在梵卓七岁的时候，他就经历了这么一遭。好巧不巧的，其他几个家族也扔了年轻一辈到荒野训练场去，其中就有宗九。
　　只不过梵卓记忆里的宗九穿着小女孩的花裙子，柔弱的像是风一吹就能倒，连枪都扛不起来。
　　其他家族的小孩看他白化病的外表不同，经常欺负他，他也只会哭唧唧地睁着眼睛哭。
　　不过后来，他抱上了梵卓的大腿，仗着这根大腿成功回到了直升机营地。
　　梵卓小时候其实也没见过宗九几面，因为他很忙，非常忙，每天忙成二十四小时陀螺转动，后来有几次长辈带着宗九来他家拜访，他便被允许中途停课陪客人玩耍。
　　他当初帮宗九的原因很简单，因为他受到的教育里有一项绅士礼仪。梵卓当初误以为穿着裙子的宗九是女生，于是本着绅士精神，带着他一起过掉了荒野求生。
　　这些记忆都是在七到十岁之间，除了荒野求生的一个月外，他们其他见面时间寥寥无几。再往后，就只有在家里人出事，梵卓着手执掌家族这艘巨舰后，偶尔听到私人助理说另外那个家族的白发小少爷催他履行婚约的话，但一样也是少数。
　　恶魔若有所思地收回了傀儡线。
　　他几乎可以百分之百肯定，no.2记忆里的那个‘宗九’和如今这个魔术师，绝不是同一个人。
　　并不仅仅是眼神和气质，也不是no.1看出当初那个‘宗九’遇到危险只会哭，甚至故意把自己扮成女性，从小就展示出自己别有用心想要攀高枝的心态。
　　是直觉。
　　恶魔还不至于认错自己的宿敌。
　　不过......这可是一个巨大的收获。
　　男人舔了舔嘴唇，暗金色的瞳孔内闪烁着令人琢磨不透的暗光。
　　靠在耳廓旁的吐息冰冷，冷得像是要把人拖下寒冰地狱。
　　“你从哪个世界来？嗯？超S级副本？”
　　听到no.1的话后，宗九挑了挑眉，却也没有多少意外的神色。
　　这也不是他第一次被人点破了，之前是诸葛暗，现在是恶魔，未来就算梵卓认出他不是原主，宗九也不见得会有多惊讶。
　　因为就算他们猜到了他不是这个世界的人，恐怕也只会像诸葛暗和恶魔这样，往S级副本或者超S级副本上面猜。
　　除非恶魔把傀儡丝扎到他脑袋里，不然谁都不可能猜得到，宗九不仅只是来自一个和平的现实世界，并且这个无限循环发生的一切在那里还不过仅仅是本书而已。
　　no.1从背后扣着他，真的像一只懒洋洋的恶魔那样把自己挂在人类的身上，饶有兴致地猜测。
　　黑巫师则安静地贴着墙。虽说他被完全操纵，但比起恶魔本尊，这具傀儡明显更贴合本人安静沉默的性格。只有那双绿色的眼睛同样紧紧贴在魔术师的脸上，不放过他脸上一丝一毫的微表情时，才能窥见他早已被换壳的本性。
　　“难怪可以摸到我的线，原来你不是这个世界的人。”
　　no.1轻笑一声，声音透着缠绵悱恻的愉悦，“太像了......我真是越来越喜欢你了。”
　　宗九直接忽略了这疯子后面那句话，直接捕捉到了他话语里的关键信息，“像？难道你也不是这个世界的人？”
　　恶魔的心情明显很好，也乐意在自己感兴趣的事情上花费时间。
　　他一只手把玩着白发魔术师修长的指节，一只手扣着对方隐藏在蓝白校服里的腰，漫不经心地解释道，“是啊。”
　　“可惜原生世界太无聊了。”
　　说起这个，男人神色恹恹，“根本没让我玩多久，就‘嘭’的一下。”
　　他戴着白手套的手指适时地将宗九的手掌收拢，然后突然一下展开，暗金色的眼眸里闪烁着恶作剧般兴奋的光芒。
　　“就像这样，被我玩坏了。”
　　“没办法，实在找不到好玩的玩具，所以我就来了这里。”
　　恶魔摊了摊手，笑眯眯地道：“这里多好玩啊，你不也这么觉得么？”
　　魔术师没有说话，而是冷淡地拨开他的手，头也不回地离开。
　　####
　　篮球赛结束后，第一中学继续步上了它该走的日程正轨。
　　距离第二次月考仅仅只有不到一个月的时间，面对整整八百分的高分，没有哪个练习生胆敢就此松懈。
　　周考一次次紧随而至。
　　第一次周考，全年级没有一个班级达标。
　　凌晨三点的时候二班的班长苦笑，“这一百二十天要真能活下来，我是这辈子都不想看到什么导数圆锥曲线和数列了。”
　　上铺的六班班长从书本里抬起头来，看了眼全宿舍床上都亮着的灯，默默补上一句，“相对论，量子论和动量我也再不想看到，这就不是人做的奥赛题。”
　　在这样极端紧张，压迫的环境下，无面练习生的转化率大大增加。
　　所有人的日常就是起床，洗漱，早读，上课，刷题，洗澡，睡觉。如同一台台被预设好程序的机器那般，麻木地重复着这个过程，一颗不间断地试图往自己脑海里塞入更多东西。
　　每个班的气氛都很紧绷，偏偏在这种情况下，知识的掌握途经变得难上加难。
　　从期中考试后开始，所有班级就像被分了层一样。老师只会顺着听得懂的优等生来拔高，不会关心差生能不能听懂。
　　无面人老师上课更多的都会偏向优等生，甚至开始了课下搞奥赛培优，公然开小灶。
　　本来学习成绩好的练习生，听了拔高的内容可以学得更好；而差生，则是陷入一种上课听不懂，做作业不会做的尴尬情景。
　　再加上很多班上都是优等生和优等生玩，差生和差生抱团玩，导致两方知识不流通。
　　如果班级上的优等生不帮忙给差生讲解错题，那差生几乎就没有任何知识输入的来源。毕竟差生之所以是差生，那自然是仅凭一个人不可能看懂教辅书的练习生。
　　这样下去，就是一个恶性循环。
　　优等生刚开始还会为了集体利益，为了全班不死，牺牲自己的时间去帮差生搞辅导，但等到期中考试后，抱团的优等生几乎都不这么做了。
　　因为他们发现了提高集体利益的最好办法。
　　不管那些差生，出言讽刺，孤立他们，反而能够促进他们变成无面人的几率。
　　不少差生因为学也学不会，顶着各方压力多方冷眼，最后实在坚持不住崩溃，自暴自弃，一夜变成了无面人。
　　其中，五班又是这种校园冷暴力的佼佼者。
　　当初第一个出现无面练习生的404宿舍几乎全员转化成了无面人，除了发现无面人的梁明德以外，五班的优等生都在给他施压。
　　他们班上已经有陆陆续续近十几个人转化成了无面练习生。这么多个人拉分，一下子就把五班的分数从中游拉到了第一。如果按照这个趋势下去，毋庸置疑能成为第一个过线的班级。
　　果不其然，第二次周考的时候，五班就稳过了八百分的线，甚至还超出四五十。
　　反观原第一如今第二的一班，使出吃奶的力气，距离八百分的线都还差一截。
　　这段时间里，五班的小团体别提有多耀武扬威，扬眉吐气了。
　　渐渐的，一直保持中立的六班和二班也学着五班那样，开始给班上的差生们施压。
　　就算是一班，也因为压力过大，迎来了他们的第一个无面练习生。
　　只有九班，忠实地遵守着九十九个人一起许下的诺言，一个练习生也没有变。
　　可不得不说的是，他们班的分数实在太过危险。
　　很快，第二次月考前的最后一次周考也来了。
　　考完试后，全班同学站在统计出来的平均分黑板面前，一齐陷入了沉默。
　　在最后一周，他们还只有七百五十几分，距离目标差整整四十几分。
　　这还是宗九这次发挥特别好，卷面1150分，他整整拿到了1020分左右的好成绩。
　　就在班级沉默里，九十九号率先开口。
　　“大家不要慌，也就差四十几分而已，我们每个人加把劲努力一把，每科大题再仔细阅读一下，这不就出来了嘛，千万不要放弃希望啊。”
　　他一开口，大家也都开始了相互加油打气，“没错，我这个礼拜都不睡了，妈的，我还就不信了，这点破高中题能难倒我这个敲了多年代码的程序员。”
　　“对，大家一起努力，一定会有办法的！”
　　“九哥都说了，他这次考的好，复习的都差不多了，大家有什么不会的都可以晚自习的时候找九哥辅导。只要我们一起加油，这个世界上一定没有迈不过去的坎。”
　　“还有七天，我们加油！九班加油！”
　　......
　　所有人一起加油鼓劲，渐渐的，先前的丧气一扫而空，笑容再一次重新出现在了每一个练习生的脸上。
　　只有宗九站在一旁，微微低头，只觉得手心上的牌滚烫。
　　他又测了一次下一周的考试结果。
　　这张牌的色调整体暗沉，很暗很暗，背景是夜空，呈现不详的黑色。
　　牌面上，高高的塔建立在孤崖之上，塔尖很高，旁边飘着一朵朵洁白的云。
　　一道金色的闪电击中了皇冠一般的塔顶，三个最顶层的房间燃起火焰。
　　衣着华丽的教皇和皇帝从高塔之上坠落，他们面朝下方，双手高抬，面容恐惧而扭曲。
　　当灾难突如其来，人类的阶级和财富在它们面前变得毫无意义起来。
　　这就是这张牌的阐意。
　　整个二十二张大阿尔卡纳牌里，最具摧毁力，破坏力，厄运的终极象征――
　　【高塔】
　　这也是唯一一个，正位和逆位都极具厄运的牌。
　　宗九现在手里拿着的，就是这么一张所有塔罗牌里最烂的牌。
　　千幸万幸中唯一的安慰――
　　这张高塔是逆位的。
　　虽说逆位的高塔一样倒霉不幸，但好歹没有正位高塔那么充满摧枯拉朽的破坏力。
　　当然，也好不了多少。
　　白发青年将塔罗牌放回系统背包，在原地闭了闭眼，脑海里开始快速思索起解决办法。
　　这恐怕会是一场硬仗。


第104章 第一中学

　　这张高塔, 很有可能是一种预示。
　　在圣经旧约创世纪里，人类为了能够通往天堂，一起聚集在平原上, 打算建立一座直通天堂的高塔。
　　这个行为惊怒了上帝, 上帝悄悄化身前往人间, 给人类传授了无数种不同的语言, 使得他们无法相互沟通, 于是建立通天塔的行为便搁浅下来。
　　这也代表了一次未尽的计划，一次破坏。
　　宗九拧眉沉思了许久，连带着这节课都没怎么听。
　　好在这节课不是生物课, 也没有一个永远点名只知道叫他起来回答问题的南老师，所以偶尔走走神, 讲台上的无面人老师也是睁一只眼闭一只眼, 不会对他这种优等生处罚。
　　这回的情况绝对不似先前那样, 而是真正的艰险。
　　白发青年按着眉心思考, 终于还是再度打开系统背包抽了一张牌。
　　这次他询问的问题是：如何才能找到解局的办法。
　　这回抽出来的牌是一张倒吊人。
　　倒吊人意味着沉思，审视，和自我牺牲。
　　宗九看了眼，像是意识到了什么, 沉下眼眸, 重新将它塞回了牌堆里。
　　如果实在没有办法的话, 他只能去找恶魔, 让对方完成那个所谓的“npc配合奖励”。
　　可是说实话, 即便是第一中学聘请来的老师，可能也很难阻止校规里的行刑，再加上宗九对恶魔的品性又十分缺少信任，觉得对方肯定会从中作梗。
　　但刚刚那张解局牌的出现, 让宗九感到了罕见地不悦。
　　果不其然，恶魔很遗憾的告诉他，他在这个副本的权限没有那么大。
　　当然了，以no.1的本事，想要毁掉这个副本并不难，可他为什么要这么做呢？
　　这个副本让练习生之间的自私和恶意毫无保留地展示，这都是no.1最喜欢的戏码。
　　男人弯了弯嘴角，“放心，既然是兑换奖励，我当然不会让你遭遇危险。但是其他人......”
　　他摊了摊手，“那我就爱莫能助了。”
　　好在这几天并不是只有坏消息，好消息也有。
　　半吸血鬼将土御门的纸片式神放到教学楼下面那扇铁门后，土御门这几天晚上都抓紧时间，争分夺秒地操纵式神探索那片区域，得到了不少线索。
　　纸片式神有一点不好，行动缓慢。
　　再加上沉尸池那一片阴气太重，使得阴阳师的灵力传输稍微遭到了不小的阻碍和困难，所以进展慢上不少。
　　不过三个星期的时间，就算再慢，也足够土御门把地下那一片给打探地干干净净了。
　　那道铁门的背后是一条走廊。
　　最尽头似乎是一条密道，纸片式神跟着去探索了一下，发现那个地方通往学校外的一处土墙，平日里人迹罕至，往日仅供学校领导出行。毕竟大门被水泥和铁栏杆糊上，学校四周又砌着高高的围墙，上面缠绕着一节一节的电网。就让平日里不让学生出去，可学校领导能和学生一样吗？
　　这条密道很有可能就是那个女生在日记本里留下的线索，也是当初他们全班同学想要找到的求生之路，逃离学校的途经。
　　走廊右边就是沉尸池。
　　平日里有学生犯事，就会被扔进这个房间里。
　　那种阴寒森冷的怨气盘绕在沉尸池周围，就算隔着厚厚的门板，都能闻得到背后难闻的腐臭气息，还有沼气池发电机丝毫不懈怠的隆隆工作声。
　　无数断肢残骸，鲜血和脑髓一起，被毫不留情地扫进这里，红白的东西堆积，最终都变成了恶臭难闻的黑色，卷积着枯枝残叶，成为第一中学最好的供养原料。
　　那些无面助教和老师们甚至沾沾自喜地谈论，说今年死的学生比往年多了不少。养料多了，沼气发的电也更多了，教工宿舍的热水舒服，还能开空调取暖，直叫听到的人毛骨悚然。
　　走廊左边的门始终上锁，但按照纸片式神传回来的信息，这扇门里面似乎有人。
　　不仅有人，而且学校老师每隔一个月都会轮流去这个门里面待上几个小时后又出来。为了避免怀疑，纸片式神都不敢凑上前去，只好在旁边见机行事。
　　结果某一天晚上，土御门突然面色严肃地给宗九递了一本辅导书。
　　他心中了然，翻开辅导书后，就看见上面写着一张小纸条。
　　【怨气太重，纸片式神的联系从今天凌晨开始断断续续】
　　【这两天进入左边门里的无面人增多，最后传回来的一幕是开灯，有人从地面捡起了式神纸片，再然后便完全失去了联系】
　　失去了联系。
　　宗九眼眸一沉。
　　即使在沉尸池里发现了能够逃离学校的密道也没有用，因为他们的任务是在第一中学内生存一百二十天。谁也无法预计离开学校后，这个生存的时间还会不会沿算下去，万一不沿算下去的话，等待他们的就是一个死局。
　　宗九又想起了自己那个馊主意。
　　现在看来，馊主意不算馊主意，可还得等到期末考试才能动用。
　　说到底，如今眼前的当务之急，还是怎么样带着九班通过第二次月考。
　　他把纸条放回了辅导书内，翻身从床上下去。
　　现在深更半夜，距离起床只有四个小时。练习生再怎么超人也得休息，现在这个时间灯已经开始逐渐熄灭，只留下几盏。
　　黑灯瞎火的，下床不方便。
　　宗九小心翼翼地踩着铁床上唯一的凸起，往下踩到下铺的床上，手里还拿着教辅书。
　　结果一不留神，这一脚踩下去，竟然隔着一层厚重黑袍踩到一节冰冷的硬物。
　　宗九低下头去，看着下铺黑巫师兜帽里登时露出一半的绿眼睛。
　　此刻，这双眼睛就像森林里的孤狼，五指收拢，幽幽垂眸，看向了白发青年踩在自己手心上的脚。
　　宗九：“......”
　　气氛一时陷入诡异的尴尬。
　　他不知道恶魔这是睡了还是没睡，又是不是被他这一脚给踩醒，但这并不妨碍他一不做二不休，狠狠地往下碾了一脚，这才翩然离去，把手里的教辅书递给不远处认真演算奥数题的梵卓。
　　唯有那双眼睛，幽幽的地看着他的背影。
　　......
　　就这么慢慢的，第二次月考的时间终于要到了。
　　截止第三次考试，全年级七个班里只有四个班勉强可能达到要求。
　　一个是无面练习生整整有十几个的五班，他们的转化趋势还在逐渐上升，几乎每一天都有新的练习生转化。
　　一个是拼命学习终于越线的一班。
　　除此之外，黑巫师所在的三班也陆陆续续转化了五六个，险而又险地越过线。同理，用练习生堆上去的还有土御门的七班，因为七班出现了第一个无面人，虽说七班班长是直接受控于梵卓的半吸血鬼，但班上的优等生小团体都对他隐隐约约有敌视，并不遵照着班长的意思来，反而集体学着五班那样给差生施压。
　　但好歹七班还有一个土御门，土御门也乐意为差生们提供庇护，所以情况还没有差到五班那样的程度。
　　这种情况下，九班，二班，六班，三个班就急成了热锅上团团转的蚂蚁。
　　病急乱投医的情况下，二班和六班班级里差生的情况也好不到哪去。现在提分途径最快的就是变成无面人，一个差生变成优等生，能够足足给班上拉十几分平均分，何乐而不为？
　　九班却在宗九的要求下，向宿管阿姨申请了换宿舍，宿舍内都是九班的优等生加差生的配置，不仅学习氛围好，还能最好尽到教育资源。
　　终于，第二次月考到了。
　　在月考前，九班惯例拨出三节晚自习的时间做了一套卷子，自己测了一下平均分。
　　可惜的是，就算几乎是整个班的人不眠不休学习了七天，最后的平均分距离八百分却还差二十。
　　二十，就像是一道天堑。
　　班级里的练习生都挂着青黑的眼袋和黑眼圈，神情难过。
　　弹幕也跟着他们一起难过。
　　【呜呜呜呜，九班不要出事啊】
　　【万一明天发挥就好了呢，每次考试总有发挥好和发挥不好的时候，冲一下就过了呢】
　　【我真的太喜欢九班了，如果九班出事了我真的55555】
　　【唉，大家都已经很努力了，像九十八号九十九号他们，真的几乎都不睡觉，每天上课抱着书站着听课抵挡睡意，下课课间十分钟往桌子上一倒都能直接睡着】
　　宗九抬了抬手，“大家别怕，我们一定会过的。”
　　“尽力而为，别做傻事。这七天所有人的努力我都看在眼里，今晚回去好好睡一觉，明天务必以最饱满的状态迎接考试。”
　　他已经提前重点吩咐那几个差生宿舍的宿舍长，紧紧盯着那几个差生，让他们不要有那个念头。
　　当初九班达不到目标的时候，九十九号那几个就打过想变成无面人，拯救全班的主意。这会儿摆明了分数不够，宗九不信他们不会往这方面想。所以他特地提前做好准备，让他们回宿舍后务必盯紧。
　　白发青年的目光扫过所有人，平淡，却充满笃定。
　　“相信自己，相信九班。”
　　####
　　第二天，所有人都起了一个大早。
　　九班的练习生们全部自发组织来了班上早读，迎接这场最艰难的战役。
　　可是，当一个人走进班上的时候，早读声死一般的寂静。
　　顺着那个人走过走廊的机械动作，有低低的抽泣声响起。
　　九十九号哭得最大声。
　　他冲上前去，嚎啕大哭，泣不成声。
　　“你他妈的自己是个宿舍长...昨晚还在鼓励我们，威胁我们不要干傻事。”
　　“结果...结果你自己呢？！”
　　宿舍长呆呆地站着。
　　他的脸上光滑一片，空洞无比，再也听不见任何应答。


第105章 第一中学

　　教室里一片死寂, 只有此起彼伏的抽泣声。
　　【卧槽，啊呜呜呜呜不要啊】
　　【真的让我想起日记本里那个女生的班级了，也是这样自我牺牲......】
　　【呜呜呜好难过, 说好的九班一个都不准少呢, 说好的一起从这个副本里活下去呢？】
　　【我靠, 我一直以为就算要变也是差生变，宿舍长可是全班十五名啊！在整个年级里，这个排名变成无面练习生的都仅此一个了吧, 呜呜呜】
　　【唉，这说明他是自己愿意转化, 而不是被环境或压力逼成无面人的，艹, 就是这种自愿奉献才让人难过啊......说真的我万万没想到在无限循环里，竟然还有这种人】
　　这么多天下来，九班这些B级练习生们都一个个打熟了。不管之前有没有冲突，又是出身什么组织, 这个副本的环境都让大家迅速缔结了非同一般的友谊, 并且又在九班互帮互助的大环境里迅速升温。
　　一起奋斗，平日里又一起学习, 大家彼此之间都有了很深的感情。
　　宿舍长是全班的十五号，成绩中等偏上, 性格安静内敛。
　　除了他以外，407里还有五个全班倒数的差生, 四个九班的第二到第十名，相当于一个优等生辅导一个差生的配置。但因为十五号性格好，所以407才会集体推选他当宿舍长。
　　平日里，大家更多都是把目光集中在班上那几个调皮捣蛋, 能够活跃气氛的差生身上，很少注意到像宿舍长这样不拔尖的中游学生。
　　可这并不代表大家就对十五号没感情。
　　九班的练习生神色充满了难过，其中又以宿舍的九十九号和九十八号几个人为最。
　　虽然十五号性格很安静，但他人真的很好，很温柔。
　　平日里在宿舍的时候，他永远是起得最早的那个。顺手去洗漱的时候，还会帮宿舍里的其他练习生把热水打了，等自己洗漱完毕后再回来叫醒大家。
　　晚上写作业的时候，也是他经常写着写着就出去给差生们打水，附带一句低声的加油鼓气，一下子就让人重新精神抖擞起来。
　　就算是考试前一天。全班同学都因为不达标的平均分丧的不行，回宿舍后，九十九号他们几个差生虽然嘴上不说，但心里都的确像宗九猜的那样，有了想要自我牺牲的想法。
　　结果大半夜的，十五号这个宿舍长察觉到了不对，愣是从床上爬起来，把他们几个差生拎起来教育。
　　“还好九哥先就吩咐了我把你们几个看紧点......你们在干什么，一个个大半夜不睡觉，睁着眼睛这幅表情。”
　　“在这个副本你们是差生，出了这个副本大家都是B级练习生，想想你们以前经历的那么多恐怖副本，难不成就这样一个小小的考试，就能把你们击倒吗？振作起来！”
　　深更半夜的，407宿舍躲着宿管阿姨的灯，每个人穿条裤衩站在宿舍中间，耷拉着头，就像等待老师批评的学生。
　　宿舍长叹了口气，上去给了他们每人一个大大的熊抱。
　　“别做傻事，九哥都说了，一定会有办法的，我们一定能从这个副本出去的，加油！”
　　407的十个人把手叠在一起，正想喊个“一二三加油”，结果走廊上突然响起宿管的脚步声。
　　所有人对视一眼，跑的比猴还快，一个箭步翻身上床，躺下去拉好被子一气呵成。只余铁床在空气中晃来晃去。
　　等宿管的手电筒从门口的玻璃窗上晃过去之后，他们才在被窝里松了一口气，在床上发出一阵阵闷笑。
　　“骗子，妈的，就是个骗子。自己安慰我们，还说等回了练习生宿舍要全班一起去顶层酒吧喝酒，结果自己呢？”
　　九十九号一想起昨天晚上那幕，就捂着眼睛，哭得泣不成声。
　　他想一拳打到宿舍长身上，可无面人只是呆愣愣地站在原地，脸上平整一片的皮肉漠然地看着他，并不作答。
　　过了许久，九十九号才颓然放下拳头。
　　宗九皱了皱眉，“等等，他口袋里好像有东西。”
　　听到他的话后，九十九号快步走上前去，凶狠地把手伸到无面人口袋里。
　　后者站在原地，就像失去了灵魂的傀儡，即便被人当面掏口袋也没有任何反应。
　　九十九号从他口袋里掏出一张纸。
　　一张叠得整整齐齐的纸。
　　纸上写着细腻的字体，407的人一看就知道这是十五号的字。
　　【写给九班的大家：】
　　真的真的很喜欢和大家在一起的时候，不管是进入无限循环，还是进入无限循环前，这都是我最开心的日子。
　　这次是我没有履行诺言，因为我真的太喜欢九班了。
　　就像日记本说的那样，总要有牺牲的人，那个人为什么不能是我呢？
　　我先走啦，不必为我担心，这是我自己的选择，没有任何人强迫我。如果实在想感谢我，那就好好活下去吧。
　　【一定，一定要好好活下去，连带着我的那份噢】
　　最后的最后，白纸上还画上了一个大大的笑脸，嘴角翘起，就和平日里的十五号笑起来的时候一模一样。
　　可他们再也看不到十五号的脸了，再也。
　　####
　　九班气氛低迷地来到了操场。
　　其他班也注意到了他们与众不同的氛围，纷纷交头接耳。
　　其中，又属五班班长看到后最冷嘲热讽。
　　“啊哈，不是说什么九班一个都不能少，一个无面人都不想有吗？所以说啊，某些新人就是端着虚伪，实际上还不是和我妈一样。”
　　他的身后带领着一大群无面人，乌压压看过来，带着一阵可怖的惊悚感。
　　五班的优等生站在前面，差生被隔绝在最后的位置。经受着全班练习生的排挤，根本连人头都看不到。
　　五班班长的声音没有丝毫掩盖，很快，整个操场上的班级就齐刷刷地看了过来，皆是面露惊讶。
　　九班的情况整个年级都有所耳闻，他们那句大胆的宣言也备受瞩目，连带着魔术师这个新锐B级当班长一起，吸引了不少关注。有的优等生嗤之以鼻，有的差生却羡慕他们那种集体向上的和谐氛围。但不得不说的是，九班绝对是所有班级里的一股清流。
　　可现在，九班竟然也出现了无面人！
　　已经有好些班级看着被九班围在中间的无面人，私底下窃窃私语。
　　这代表着什么，难道他们也只是表面上和谐友善，私底下同样压迫差生吗？
　　九十九号听到五班班长的话后，气的眼睛通红，捏着拳头就想打上去。
　　宗九拦住了他。
　　“好好考试，没有必要和这种人置气。”
　　白发魔术师语气平静，“十五号用自己的命给全班求来的珍贵机会，难道你们想用一个打架斗殴毁掉吗？”
　　果不其然，在听见宿舍长的名字后，所有人都冷静了下来。
　　没错，现在的当务之急是考试，不应该被其他事情转移心神。
　　见九班这些人没什么反应，渐渐地，五班也觉得没什么意思，声音渐渐弱了下去。
　　很快，所有练习生就在操场上逐一入座。
　　助教们捧着卷子走来，教导主任宣布开始发卷。
　　【开始考试了，真的是一次比一次紧张】
　　【九班多了一个无面人，这次应该能过了吧，唉】
　　【我记得上次九班自己组织考试，平均分还差了二十......一个无面人也不知道行不行，但愿可以吧】
　　【肯定可以的，祈祷祈祷.jpg】
　　雪白的卷子一张张发了下来，白纸黑字，冷得像是这个副本逐渐到达冬天的天气。
　　练习生进入这个副本的时候还是秋天，现在已经到了冬天，这几天可能就要下雪了。
　　寒风烈烈，他们身上穿着单薄的校服，搓着冻僵的手，在操场上考试。
　　等待教导主任说开考时间到之前，宗九一直安静地盯着自己试卷上的名字。
　　他的感情缺失能够让他在任何环境任何场合下做到冷静，有的时候，甚至用冷漠形容都不太准确，而是冷酷。
　　包括刚才。
　　看到无面人的刹那，宗九心里涌起的并非是错愕，或者和其他练习生那样的悲伤。而是快速列出了这一个无面人能够为九班带来的好处。
　　九班对他来说，到底意味着什么？
　　白发青年盯着手上微微下垂的笔尖。
　　要不是这个集体副本是以班级平均分的方式排名，恐怕宗九根本就不会关心别人的死活。
　　可偏偏这就是个强制团体模式，不管别人就是死路一条。
　　但其实按照利益最大化的角度来看，五班的做法无疑是最优解。
　　集体副本的目的就是残酷淘汰，没有公平可言。
　　这个副本看似困难，实际上说到底考验的还是练习生的心理素质和面对绝境的善恶抉择。就像高考一样，本质上来说，高考的目的是为了给学生分层，考验的是学生的学习能力，自主规划能力，自律能力，智力......等等等等。考的是什么，内容不重要，重要的只是结果。
　　只要心理素质够好，像土御门那样，在这个副本里待三百天都成不了无面人。至于善恶抉择就更清楚了，只要能够达成目的，过程显然是不重要的。
　　五班那样极端的，用牺牲其他人成全自己的办法，很有可能可以活到最后。
　　这样的做法虽然自私，但在主系统眼里恐怕也是个人实力的一种。
　　像恶魔那样，以绝对实力碾压副本，主系统也没有要出手除掉他的打算，反而同他合作，就足够证明过程在那台高维系统面前并不重要，重要的只是结果而已。
　　宗九现在也能够冷静分析利弊，分析得出主系统的意思，但他不会去那么做，至少现在不会。
　　因为他答应了要带九班一起回去。
　　他回应了九班的期待，答应了每个人都要好好的，就应该信守承诺，不惜一切代价。
　　这就是魔术师的逻辑。
　　无论对错，也无关道德，就像老修女曾经说的那样――
　　既然人格让他区分不了对错或道德，那就回应大多数人的期待吧。
　　“开考时间到――”
　　宗九盯着自己写好的名字，掐断思绪，开始了作答。
　　他在心里默默作下决定。
　　####
　　这场考试进行的紧张而焦灼。
　　八百分对于仅仅学习了三个月的练习生来说真的很有难度。换算一下就相当于七百五的高考满分，至少得考五百二左右的成绩，而且还是每个人，更别说里面还有超出难度的奥赛题。
　　像无面人较少的一班和三班就是小心翼翼，答题谨慎无比。唯有无面人较多的五班，看上去稳操胜券，五班班长甚至翘起一个二郎腿，吊儿郎当地坐在那里答题。
　　考试中途出现了一点小插曲。
　　二班的一个学生作弊，被助教抓了个正着。
　　后续的处理结果简单粗暴，还是一贯的血腥，这个练习生直接就被叫停考试，不仅卷面全部作零分处理，还被带到了主席台前。
　　助教往他嘴里塞了块毛巾，直接先是一鞭子下去，把他的膝盖骨都给打碎，血肉模糊一片，硬是按着他跪在升旗台上，给全校练习生下跪，据说得保持这个遍体鳞伤的姿势跪上整整七天，才能够偿还洗清这种不道德行为产生的罪孽。
　　宗九这次答题格外认真细致。
　　转化的十五号本身成绩就属于九班中上游，即使转变成无面练习生，能够拉动的班级平均分要比其他班从差生转变成无面人拉的平均分少上不少。
　　就算是全班倒数第一，想要以一人之力拉动二十分，也几乎是不可能的事情。
　　九班的差生实在是学不会，班上的练习生也没人怪他们。
　　说实话，神话里造人的时候，神仙就赋予每个人不同的天赋。有些人擅长这个，有些人擅长那个，就像考试一样，当然存在着没有加这个天赋点的人，就像音痴唱歌永远找不到调上，况且他们已经拿出最大的努力，能够提升的分数就算不大，也不会有人以此迁怒。
　　所以，落在优等生身上的担子就重了。
　　他们必须拿到更多的分数。
　　“沙沙沙――”
　　宗九快速演算着一道道数学题，反复验算了一遍，这才挪到下一题去。
　　他希望他可以为九班拿回最后缺失的几分。
　　弹幕也紧张极了。
　　【我拉近卷子来看了，妈的，这个学校就是狗到不做人，这次卷子的难度比之前几次都要大】
　　【卧槽真的吗，如果是难度大的话，那想要达到八百分是不是更难了？】
　　【那必然是的啊......我真是无语，不仅提高这么多分数，还提高难度，我现在真的好希望那位大人能把这个副本给毁了，呕】
　　【我发现这次集体副本都很不做人，完全没有道理可言。另一边A级练习生的集体副本更离谱，一群人在豪华邮轮上航行，淡水成了稀缺资源，现在已经快进到分裂成七个阵营，互相给对方错误信息，就是为了达成存活目的了。问题是现场还有被感染成鱼人的练习生，我真是当场裂开】
　　【我也发现了，C级练习生的奥林匹斯副本也差不多......这次集体副本感觉就是为了暴露人性而设计的，哈哈哈，偏偏最可气的是活下来的可能还是那些不择手段的，真是看得我一阵心梗】
　　练习生长达四个小时的考试里，直播间里的弹幕就开始聊东聊西。
　　【看到这里，真的很庆幸当初没有报名参加这个惊悚练习生比赛，虽然但是可能我也通不过初赛，但烂活总比好死强，进去我估计一轮副本都撑不下来】
　　【我还在想，最后只有一百个存活名额的话，也不知道拿到万能许愿券的人会许什么愿】
　　......
　　聊着聊着，很快，时间就过去了。
　　在监考官吹哨，示意停止作答的时候，所有人都停下了笔。
　　这一回，教导主任宣读了一项新规定。
　　“大家不用太紧张，因为本届学生生源比起往届来说要少上不少，也是为了促进各位同学之间的良性竞争。经过全校老师的集体会议讨论后，我们决定稍微将校规里的某些条例放宽松些。”
　　“修改后的校规如下：在第二次月考中被淘汰的班级内，我们决定放宽松政策，特赦每个班级的前五名同学不用处刑的规定。”
　　很显然，这个新规许多老师看起来都不太满意。
　　第一中学一直实施的都是集体淘汰制，虽然看起来会刷掉一些成绩好的学生，但是这样的氛围极度有助于压榨学生身上的剩余价值。
　　他们用这套办法已经很多年，最后得出来的学生几乎都在这样残酷的环境下变成了无面人。
　　只不过这一届生源太少，如果延续这套办法的话，最后很难得出全班都是无面学生的结果，于是退而求其次，校方才打算保全一下各个班级的前几名，以拉高升学率。
　　和老师截然不同的，是练习生们的哗然。
　　每个班的前五名都露出了轻松的表情。
　　不用被班级所拖累，这就成了他们肆无忌惮的基础，竞争却也大大增强。
　　不过竞争倒不是最重要的那个因素，好歹能够从必死的局面里开垦出去一条路，已经增加了大大的希望。
　　“大家不要高兴得过早，这条校规要到期末考试才能生效。本次考试还是沿用之前的老校规。”
　　就在大家欢欣鼓舞的时候，无面人又给他们泼了一盆冷水。
　　“为了让大家更加期待，我们决定这次月考不按照过关名单宣读，而是直接按照班次，一个班一个班宣读过关结果。”
　　听到这个宣布顺序，不少差生的手心里都开始渗出密密麻麻的冷汗。
　　九十九号再度举手请求去上厕所。
　　只不过这一回宗九可没给他安排任务，而是他真的差点要吓尿了。
　　这样的顺序就代表，每个班都有迎来宣判的时候。读到名字的班紧张，没读到名字的班更紧张。
　　而那些无面人老师，全部都站在主席台前，一脸兴味地观察着他们恐惧的表情。
　　首先宣读的，是一班的成绩。
　　不知道是试卷难度提高还是一班发挥失误，这次他们竟然是踩着线过的。
　　这个结果让一班松了一口气，也让其他班级更加提心吊胆。
　　从分班以来，一班的成绩就一直处于遥遥领先的状态。虽说后来因为无面人数量比不上五班，却也忠实地代表了练习生在这个副本内的学习实力。
　　连一班都只是勉强超出分数线十分，那其他班呢？
　　所有人面面相觑，心底皆是一片忧虑。
　　很快，教导主任就宣读到了二班。
　　二班这回可是抓到了一个作弊的学生，直接记零分。他们班很多人不仅恶狠狠地盯着那个作弊拖累全班同学的练习生，心里也是一阵悲戚。
　　出乎意料的是，二班竟然过了，仅仅高出一分。
　　要知道，之前二班、九班和六班都是在第三次周考没有达标的班级。这三个班承受的压力可想而知。
　　二班班长坐在原地，朝五班投去一个感激的眼神。
　　之前要不是他听了五班班长的劝诫，让班上练习生施压给差生，转变了几个无面人的话，那估计被一个作弊的差生拖累后，全班都得交代在这里。
　　紧接着就是三班。
　　三班是黑巫师的班，宗九看都不看就知道，既然恶魔好不容易控制了no.8这枚好用的棋子，就绝对不会这么简简单单让他在副本里狗带。
　　果不其然，三班过了，分数甚至比之前的一班和二班还要高。
　　“哗――”
　　一连宣读了三个班的成绩，竟然都是有惊无险地过了，其他没读到班级的练习生也开始从心底生出微小的希冀。
　　万一呢？
　　紧接着就是五班。毕竟四班早在期中考试的时候就全军覆没，连尸体的残渣都被送到沉尸池里产生再生能源，供给学校取暖热水用了。
　　五班的班长得意地哼着歌。
　　毫不夸张的说，他们班是全年级最稳的。因为五班班上的无面人太多了，班级氛围也森冷紧张，近邻考试前又加速了转化，很容易分数就拉上来了，无需像其他班一样时刻提心吊胆着会不会发挥失常。
　　和他们的班长一样，五班的优等生们也一点也不担心，甚至还有人明目张胆的打了个哈欠。
　　“好困，什么时候结束啊，我们想回去睡觉了。”
　　“就是，班上这群垃圾拖分狗，考得这么差还好意思在这丢人现眼。”
　　“要不是我们，这些差生哪里有活路？平日里当个练习生时候看不出来，没想到考试都考不好，有爹妈生没爹妈教的贱种，真就是个低能儿呗。”
　　这些人一边伸着懒腰一边说着风凉话，话锋全部有意无意地指向五班那些还没有变成无面人的倒数。
　　那几个倒数里，又数梁明德他们看得最不顺眼。
　　梁明德那个宿舍其他九个人都成了无面人，就他一个不仅不变，还在班级里搞什么差生互助联盟，每天可劲互相加油鼓劲。
　　五班好几个优等生看他不爽，好几次拎着冷水把他堵在厕所里，把他的头摁进冷水里，好好教训了一顿。
　　练习生之间的确是不可以自相残杀没错，但只要没死，主系统又不会管。这种校园欺凌根本没法制止，很多也是催化成无面人的诱因之一。
　　结果没想到，这个梁明德还真是块茅坑里的臭石头，硬生生给他扛下来了。
　　他们都在背地里计划好了，期末考试要求的分数线只会比前面只高不低，到时候他们一定要把梁明德给搞下来。
　　万万没想到的是，下一秒，五班班长的笑容就凝固在了脸上。
　　“五班，七百九十五分。”


第106章 第一中学

　　“五班, 七百九十五分。”
　　整个操场都安静了一瞬，旋即而来的是骤然爆发的哗然。
　　【？？？怎么回事，五班这个狗屎班级不是在第二周的时候就超过了分数线吗】
　　【是啊, 我也记得五班早就过线了啊, 虽然恶心但是他们班无面人那么多, 第三次周考考了八百五十几分，怎么可能掉到八百以下】
　　【也有可能是骄兵必败吧......五班那么多无面人，我刚刚考试的时候就发现了, 五班那些自我标榜为“优等生”的前几名答题都很不认真，之前的周考也是, 除开无面人以外，五班练习生内部的第一名到其他班去顶多只能排前十, 在这种情况下他们估计觉得有了无面人拉分就高枕无忧了，所以才大意懈怠】
　　【可是再怎么懈怠也不可能这样吧......之前几次周考都很稳，直接掉六十分，这肯定不正常】
　　就连弹幕都能看出来不正常, 操场上的当事人练习生们怎么可能看不出来？
　　“怎么可能......这怎么可能？！算错了, 肯定是分数算错了！”
　　五班班长疯也似的从座位上站起，冲到主席台前, 意图抢夺卷子，却被呼啸而来的长鞭一鞭甩到了地上, 痛得满地打滚。
　　教导主任不耐烦地敲了敲桌面，示意躁动的学生们安静下来。
　　“我们从批卷老师这里得到一个消息, 五班一共有十位同学交白卷。”
　　这一下，先前的讨论声纷纷像是从中斩断，静默无声。
　　只有宗九毫不意外地挑了挑眉。
　　十个人，交白卷？
　　别说是五班了, 其他班的练习生也根本想都没想到，脸上流露出显而易见的错愕和惊讶。
　　他们疯了吗？
　　所有人沉默了许久，这回爆发的是五班的优等生。
　　他们纷纷从座位上站起来，气得脸庞扭曲，面红耳赤，冲到后面的桌子上去，一把把那些差生从桌上拽下来，拳打脚踢，破口大骂。
　　“我艹尼玛，你们脑子进屎了？”
　　“是不是你们？！他妈的，一群有爹娘生没爹娘教的孤儿。”
　　梁明德被十几个人推到地上踩，不以为然，反倒躺在不久前才重新修葺了一遍的篮球场上哈哈大笑。
　　那些被殴打的差生就用这样的姿势，背朝水泥地面朝天，一只手挡着脸，笑声尖利嘶哑却不乏痛快，像是把这些天所有郁结于心的愤怒一吐而出，畅快无比。
　　他们早就被逼到了绝境。
　　摆在面前的路只有两条。如果前进，要么就在这样的压力和环境里变成无面人，给五班这个叫人作呕的班级发光发热；要么就是撕碎一切，同归于尽。
　　被五班小团体针对的差生太多了，能够爬到B级的练习生，本身再怎么差劲，至少都不像普通练习生那样胆小怕事。
　　与其在这样重复被欺压的环境里崩溃，还不如在沉默里爆发。
　　第二次月考前夕，五班十个差生私底下联合起来，一起按了血手印，发誓要在这此考试中报仇雪恨。
　　令人欣慰也令人难过的是，这十个人里，没有一个逃兵。
　　他们早就恨死了班上这些自诩优等生的人。
　　“该！都是你们该！”
　　“你们这些只知道牺牲其他人成全自己的懦夫，哈哈哈哈哈，懦夫！我们宁可死，也不愿意变成无面人成全你们，要死就一起死吧！死也得拉你们这些垃圾在地狱给我们垫背！”
　　五班的一群人撕咬扑打在一起，鲜血从头皮涌出，恨不得生生从对方身上咬下一块肉来。
　　“早在你们六十几个人，分成小队来欺凌我们的时候，就该想到这一点了，哈哈哈哈哈！报应，这都是你们应得的报应！”
　　操场上乱作一团。
　　与五班鸡飞狗跳相比的，是其他班的死寂。
　　过了许久，才有练习生颤抖着开口，“五班、五班这是故意的？”
　　谁也没想到，五班的差生竟然这么孤勇，这么有胆，这么孤注一掷。
　　很明显，这些差生都是私下里联系好了，才会怀着必死的决心交白卷。
　　要知道的是，他们同样是五班的练习生，把整个班级的平均分拉下来后是报仇了不假，但自己也得一样交代上去。
　　其他几个效仿五班的班级，一个作弊被抓的二班，一个六班，这些班里的优等生都开始瑟瑟发抖。
　　他们虽然不至于像五班那样上升到校园欺凌的角度，但也已经有样学样，学着来搞这一套。这些优等生简直都不敢细想，如果他们把自己班上的差生们逼急了，那些差生会不会也有样学样，学着五班那样来一个玉石俱焚？
　　一时间，操场上只能听见五班互相殴打的声音。
　　这个班在学校的眼里已经和死人无异，这会儿发生斗殴事件，助教也丝毫不为所动，而是等待着教导处下达最后的行刑命令。
　　弹幕惊呆了。
　　【这该是多严重的校园欺凌，多么可怕的环境压力，才会让练习生都放弃生存的希望啊......我惊呆了】
　　【是真的，这些可都是B级练习生，不知道经历了多少恐怖副本才走到这一步。说实话，谁都不是个孬种，既然这些优等生打着死道友不死贫道的想法，那也不怪不得别人联合起来同归于尽咯】
　　【就是，做人留一线日后好相见，狗逼急了都还会跳墙呢，谁还没点骨气了？】
　　【唉......真是太魔幻了，总感觉校园欺凌这种事情距离我们很远，结果现在竟然出现在B级练习生里，人性啊】
　　【习惯就好吧，说实话，十几个人欺负你一个，本来练习生的道具就基本都是特殊类功能道具，除非是愈合能力强的半吸血鬼，不然都有的受，我以前也经历过校园欺凌，真的是太了解他们了】
　　一片混乱里，教导主任拿着手上的名单，背过身去同教师团商量了几句，这才冷声道：“安静！”
　　助教们终于动了起来，用最简单粗暴的疼痛法把扭打成一团五班练习生分开。
　　这下子，整个五班除了那些依旧呆愣的无面人以外，没有一个人好端端站着，全部都在地上惨叫打滚。
　　教导主任冷眼看着他们，清了清嗓子，“刚刚所有老师联合起来讨论了一下。因为事发突然，但五班班级内又有不少优秀同学，服从老师安排，学习成绩良好，未来前途不可限量，所以我们决定提前施行校规，把期末考试的规则提前，对受刑班级前五名的学生免除处刑。”
　　本来这条校规是得等到期末考试才能生效。但刚才第一中学特聘的南老师突然向教导处呈递了一条申请。
　　为了给这位特聘教师面子，教导处还是决定采纳对方的意见，将新校规提前。
　　这一番话，不仅让操场上的练习生们讨论声更大，更是一下子就让五班班长眼睛里重新燃起了希望的光。
　　他忙不迭从地上爬起来，“我！我就是五班的前五名！”
　　五班那几个排名前列的优等生也露出了绝处逢生的狂喜，“我们也是！我们学习好，以后一定能够成为社会的栋梁之才，请各位老师开恩！”
　　教导主任冷冷地说，“那就请在本次考试中前五名的五班同学出列，站到我右手边的位置来。”
　　操场上的练习生都有些忿忿，觉得这五班真是大难不死，运气好的出奇。
　　之前两次考试的时候，哪里有这样的好事？优等生差生那不都是一视同仁，该行刑该扔到沉尸池里去的一个不少，偏偏就在五班这里开了特例，实在叫人不爽极了。
　　更别说五班那些躺在地上，牙齿都被打掉几颗的差生，皆是露出绝望的神情。
　　弹幕同样愤怒不已。
　　【什么鬼......我就指望着五班这个垃圾班级自寻死路，结果现在又来这种令人恶心的反转，妈的，不看了，这个直播间真是越看越气】
　　【太太太无语了，要是能够免除前五名的处刑，那岂不是五班的差生都白死了吗？明明是想要拉他们下水，结果现在却出现了这样的情况，唉，只能说一句小人得志】
　　【就是，最该死的就是五班几个前几名，看到都恶心】
　　【等等，楼上的姐姐先别急着关直播间啊，我觉得事情肯定没这么简单！事实上我在想这个前五名......难道他们不全是无面人吗，笑哭.jpg】
　　最后那条弹幕一下子点醒了所有人。
　　果不其然，就在五班那几个优等生一边笑着，一边努力从地上双手双脚并用爬起来的时候，一队队无面人听到了命令，机械地从座位上起身，朝着主席台走去。
　　五班一共有近二十个无面人，这些无面人的分数不相上下，都接近满分，误差正好就在五分之内，基本都是并列成绩。好巧不巧，稳稳当当把前五名都给占据完毕。
　　教职员工们欣慰地看着这些没有脸的“好学生”，颇感自豪。
　　“这些都是我们学校培养出来的优秀学生，都是听老师话，听家长话的好孩子。”
　　五班班长刚刚死而复生的狂喜笑容登时僵在了脸上。
　　他意识到了什么，惊恐地长大了嘴，“不......不，不！”
　　这个事情的发展是所有人都没有想到的。
　　所有人都觉得此情此景，实在是荒谬又讽刺。
　　原先为了活下去，用尽手段也要将班里那些差生变成无面人。可谁能想得到，这种压迫同时也将自己唯一能够生存下去的豁免权拱手让人。他们也成了无面人眼中的差生。
　　但不管想不想得到，五班那些人现在肠子都悔青了。
　　只能说一句自作孽，不可活。不是不报，时候未到。


第107章 第一中学

　　终于, 一场大戏之后，这场闹剧也终于落了幕。
　　五班的练习生们有像优等生那样绝望的，有趴在地上哭的, 也躺在地上先疯狂大笑, 然后又笑着笑着哭了起来的差生。
　　即便沦落到如今这个下场，所有人同情的也仅仅不过是那些死也要拉着他们同归于尽的差生罢了。
　　练习生和直播间观看的求生者都如此, 那就更别说这个副本里的无面人Npc们了。
　　从这个副本的政治课上就能看出，他们的价值观就是任务考得差的学生没有存活的必要，与其留着浪费公共资源，倒还不如化成沉尸池里的沼气，给第一中学发光发热。
　　很快，五班的事情就这么被揭过。
　　助教围在五班的练习生周围，时刻注意着他们的举动。
　　处刑的判定下来后，就像前两次处刑一样, 练习生们无法动用特殊道具，只能默默在原地等教导主任将全部班级的成绩宣读完毕后等死。
　　紧接着五班过后, 就是六班被点名宣读。
　　六班的练习生们一个个胃囊都像是被一只看不见的手收紧, 按压。
　　生死临头的极端恐惧如同悬崖挂壁, 叫他们泛起恶心, 几欲作呕。
　　“六班，七百八十二分。”
　　这一次，大家脸上都没有露出太多意外的表情。
　　五班是实实在在的爆冷, 毕竟在此之前, 这个班级的那簇优等生走路带风, 趾高气扬，没有人觉得他们班级会通不过第二次月考。
　　至于六班，六班本来就位列三个没达标的班级之一, 之前同样没达标的二班就算出了个作弊的都能勉强压线过关，已经足够人惊讶，六班要是再来一个那就太不可思议了些，现在看到六班没过，其他班反倒还没那么惊讶。
　　“七班，八百一十五分。”
　　令人欣慰的是，七班也过了，坐在最后面的土御门明显重重地松了一口气。
　　七班现在虽然无面人的数量仅次于五班，但班内因为有一个土御门的缘故，气氛不知道比五班好多少。
　　【马上就要到九班了，啊啊啊我好紧张】
　　【我也是我也是，信女愿一生茹素祈求九班安稳度过此次难关】
　　【九班加油啊！已经变了一个无面人，不可以再失去一个了】
　　没想到的是，念到七班的时候，另一边的五班再度起了冲突。
　　他们的结局已经尘埃落定，虽然五班的练习生都知道这一点，但真的要让人乖乖等死，说实话，谁也不会愿意。更别说他们还是以这样的方式迎来结局，那些优等生在绝望过后，把怒气全部发泄在了差生的身上，两方一时间又扯又打，吵得人头疼。
　　助教上去维护秩序，一时间鸡飞狗跳。
　　白发青年坐在座位上，一只手撑着头，另一只手按在桌角。
　　他抬起头，果不其然，不远处主席台下的no.1正笑意盈盈地看着他，似乎正在等待着一场好戏。
　　不知道为什么，联想到恶魔之前的言论，宗九总觉得对方已经把npc配合的奖励拱手送达。而no.1当时说的是......只会保证他一个人的安全，那前五名的豁免权，很有可能就是这位的手笔。
　　宗九心下一沉，有了不好的预感。
　　如果仅仅是倒吊人的话，或许并不能造成高塔逆位。
　　出现了这张牌，或许结局就早已注定。
　　他闭了闭眼。
　　在身后，九班的练习生们一个个双手合十，放在胸口默默祈祷，期望能够出现一次契机。
　　五班的骚乱终于被强制镇压了下来，教导主任重新拿起白纸继续宣读。
　　终于，悬在所有人头顶上的那把刀落了下来。
　　“九班......七百九十九分。”
　　一片死寂。
　　肉眼可见的，九班练习生脸上的表情像一瞬间被清成了空白。
　　一分，仅仅一分，却有如天堑。
　　弹幕最先反应过来。
　　【卧槽！！！不要啊！】
　　【九班！！啊啊啊啊我的九班，怎么可以！】
　　【唉......也不意外就是了，十全十美的承诺虽然令人感动，但大多数的时候终归只是说说而已，还要看看能不能达成】
　　【的确，唯一庆幸的是不知道为什么这群恶心的老师改变了主意吧，不过九班只有一个无面人诶，就算无面人考第一，好歹也能保下前五名，也是不幸中的万幸了，不是全军覆没，魔术师还能活下来呢】
　　【可那样就不是九班了啊，九班其他的九十四个同学呢？】
　　【先别急，说不定魔术师还有其他的办法呢？他可是亲口说了要保住全班所有练习生啊】
　　操场上没有一个人讲话，只有五班的班长疯狂地哈哈大笑。
　　“哈哈哈，痛快，痛快！都死了，全部都给我死！”
　　临近死亡，他已经变得神志不清，语序混乱。
　　但如今没有人会去在乎他的反应，所有人的视线都被九班吸引了过去。
　　不知道为什么，或许是魔术师在前几个副本表现过好的缘故，不少练习生和求生者都对他怀有莫名其妙的信心，总觉得他留着什么出人意料的底牌。
　　果不其然，就在教导主任话音刚落后不久，宗九就缓缓从座位上站了起来。
　　白发魔术师的面容很冷静，冷静地不像是刚刚听到这样一个噩耗。却在这中人心浮动，恐惧与绝望交织的时候带给九班无与伦比的自信。
　　“不要焦躁，我有办法。”
　　都到这中穷途末路的时候了，魔术师能有什么办法？
　　不仅仅是九班的练习生，全操场的练习生都看了过来。远处的恶魔更是挑了挑眉，饶有兴致地看着这一幕。
　　宗九的确有底牌。
　　只不过这张底牌太过讨巧，区别于他想不想亮出来而已。
　　众所周知，足够的情报能够在主系统那里兑换到出乎意料的东西。就像拉斯维加斯副本的时候一样，宗九手里掌握了no.1导师身份的情报，就可以拿着这个情报去找主系统要封口费和好处。
　　先前那个冒险的举动也让他确定了，只要有足够的筹码，是的确可以和主系统做交易的。
　　《惊悚练习生》里的世界只有两个，一个是现实世界，一个是充满恐怖的无限循环世界。
　　但按诸葛暗的意思而言，超S副本里也存在着一些少而又少的特殊途径，虽然可能仅仅只有那么一两个，但也的确是能够进入无限循环的途径。好巧不巧，恶魔又在宗九面前现场验证了这一点，如果没猜错的话，no.1可能就是从超S级恐怖副本世界来到无限循环的。
　　想来也是，恶魔这样的变态，现实世界不太能造就的出来。
　　no.1脑补了什么宗九不清楚，但他心里清楚他和这个世界所有的人都不一样。
　　因为他来自一个和平的现实世界，和《惊悚练习生》里的现实世界别无二致，可这个世界发生的一切，在他的世界里，都只不过是一本书而已。
　　通过先前诸葛暗和恶魔态度的蛛丝马迹，宗九又可以推测出，是不是这个世界的人，恐怕对主系统具有格外不一样的意义。
　　所以......他斗胆猜测，这个信息在主系统那里具有相当分量。
　　宗九或许可以用暴露自己是个穿书者的信息，来和主系统做交易，救下九班所有人。
　　虽说这看上去是一条下下之策，但说实话，现如今也没有其他更好的办法了。
　　不到万不得已，宗九也不想使用，因为使用后的结果和走向皆是一片未知。
　　【好家伙，魔术师这到底是想干嘛？我期待了好几分钟，怎么他就干站在那里摆pose？】
　　【我想知道魔术师能有什么办法，难不成他们找到这个副本的生路了？emmmmm】
　　【楼上别急，魔术师再怎么样也不至于在这中时候还要欺诈一下大家，我倒是更倾向于他在等什么，等等，难不成他是链接上主系统了？】
　　没错，宗九想通之后，还真是直接联系上了主系统。
　　白发青年维持着之前的姿势站在原地，脊背挺直。
　　但这一幕落在其他人眼里，就像他突然不说话了一样。
　　操场上别的班级都开始了窃窃私语，只有九班的练习生们，眼神重新燃起了火花。
　　【已申请同主系统链接......正在链接中......请稍等】
　　已经接线上了，但应该是依旧身处副本世界的缘故，链接的速度要比练习生宿舍慢上不少。
　　宗九一边链接，一边缓缓扫过面前每一张脸。
　　除去那张唯一空白的脸以外，其余的每一张脸都充满着希冀，和全无保留的对他们班长的信任。
　　这信任显而易见，目光都似乎带上了沉甸甸的重量。
　　他一张脸接一张脸看过去，目光接触到全班最后那个空位的时候，骤然一顿。
　　那是九十九号的位置。
　　在宣读名单之前，九十九号举手说尿急去上厕所。
　　上次考试的时候宗九让对方借着这个名义去铁门附近探探，所以这一次九十九号说要上厕所的时候，助教直接点头首肯了，没有多问。
　　可这一次宗九并没有吩咐他任何任务。
　　退一万步说，从宣读一班开始到现在，至少已经过了近二十分钟的时间，这么长的时间，仅仅对于上厕所而言，显然不合情理。
　　不知道为什么，一中冥冥之中的预感在此刻准确无误地击中了宗九。
　　高塔逆位，无法逆转的破坏性厄运；倒吊人，自我牺牲与奉献。
　　下一秒，他忽然瞳孔骤缩，快步走到最后那张课桌前。
　　在那张空掉的课桌上，黑色签字笔写在桌面上的字迹颤抖。
　　那上面写着的字，很多写到一半都没有了后文，唯一一串能够连成句子的话唯有――
　　‘剩下的九十七个人就拜托你了，九哥。’
　　句子的最后，画着一个小小的，和十五号纸条上如出一辙的笑脸。


第108章 第一中学

　　正在此时, 操场上有一个助教快步跑了过去，和教导主任耳语几句。
　　他们在主席台前窃窃私语，似乎还起了争执, 最后拿了块表过来反复确定了时间。
　　教导主任皱了皱眉，转头吩咐身边另外一个老师。那个老师带着几个人, 行色匆匆地朝着教学楼走去。
　　等到这段小插曲过后, 教导处的老师才高声宣布。
　　“稍等, 我们收到一个申请人的申请消息，九班的分数需要进行一次重新计算。”
　　众人哗然。
　　重新计分？这可是闻所未闻的事。
　　教导主任不耐烦地说：“这的确是第一中学的校规之一。”
　　事实上, 教导处的人也有些纳闷。
　　这条校规因为实行起来太过繁琐，早在前几届前就没有印在校规手册上了, 也不知道这个申请人是从哪里知道的。
　　所有人的视线都看向了站在九班班级队列最后面的魔术师。
　　“魔术师真的想出办法了？我的天，竟然开始重新计算分数了。”
　　“之前那么多被处刑的班都是二话不说, 怎么就魔术师神通广大, 他果然有底牌。”
　　“这个新人也太可怕了些吧，不愧是被那位大人看好的存在。”
　　......
　　不仅仅是其他班的人, 九班的练习生们更是一个个热泪盈眶, 口里喊着“九哥”。
　　可宗九却站在原地没说话。
　　因为他心知肚明，就在刚才他才成功连接上主系统, 根本还没开始谈交易, 怎么可能得到一个“重新计分”的结果。
　　究其根本, 恐怕这还是九十九号的手笔。
　　宗九看到了, 不少弹幕也拉近看到了那行字。
　　【不是吧......难道九十九号？？】
　　【啊呜呜呜不要啊，我真的好喜欢九十九号, 喜欢九班每一个人，他平时那么逗比，怎么遇到这种事情就这么拎不清啊！明明魔术师都说有办法了】
　　【这估计是没了吧, 桌子上都写了‘九十七个人’，唉，重新计分可能也是他干的】
　　白发青年站在课桌前，低垂眉眼，神色辨不出喜怒。
　　魔术师的手指从桌面那行字上面划过，蓦然回头，声音平静，“你们谁知道九十九号去哪里了？”
　　九班其他的人都还没有意识到九十九号可能出了事，更不知道桌子上的那条留言，此刻都有些二丈和尚摸不着头脑，“他不是上厕所去了吗？”
　　“对啊，刚刚九十九号不是尿急，我看他往教学楼的方向去了。”
　　“等等，这小子怎么上个厕所这么久？我们班都宣读成绩了......”
　　唯有站在最后的九十八号，在听到教导主任说重新计分四个字的时候面色就开始变得雪白。
　　渐渐的，大家也好像明白了什么，一个个面露震惊。
　　因为宗九十分平静地说，“我还没有来得及和主系统沟通。”
　　九十八号突然一下从座位上站了起来，一不留神把桌子掀翻在地。
　　九十八号的这个反应让所有九班的练习生都反应了过来。
　　他们哗的一下围了过来，神色焦急。
　　“九十九号他，他......”
　　一个大男人，这会儿说话突然不利索了，连话都说不完全，刚说了几个字就带上了哭腔。
　　这一瞬间，九十八号想起了很多很多事，很多很多的蛛丝马迹。
　　九班很多同学彼此之间感情都很好，甚至就连刚开始分班第一天，出言挑衅宗九的那个五十几号，最后也心服口服。
　　特别是几个素来调皮捣蛋的差生，关系都很不错，其中又以九十九号和九十八号为例。
　　他们两个的性格都很活泼，也很开朗。九十九号在班里年纪最小，大家都把他当弟弟看，他也乐得耍宝。
　　九十八也不比九十九大多少，不过九十八进入无限循环的时间比九十九长，本身也隶属组织。平日里聊得来，很快就打成了一片。
　　两个人都不是学得进去东西的类型，一个对理科题抓耳挠腮，一个背文科背一段忘一段，全班优等生给他们轮流补课辅导，分数依旧愣是提不上来。
　　虽然两个人平日里不说，但心里还是很内疚，觉得给全班练习生拖了后腿。
　　第一次月考过后，九十八号那天晚上迟迟睡不着觉。
　　大半夜的，全407宿舍熄了灯后，九十九号摸黑爬到他的床上，吓得九十八号一个激灵，就差没喊出有鬼了。
　　那天刚好是九班找到第一条线索，知晓变成无面人可以拉高全班平均分的日子。
　　两个人躲在被窝里，一时间有些沉默无言。
　　九十九号叹了一口气。
　　期中考试需要整整六百分，对那时的九班而言，实在是太过苛刻了些，前途渺茫无比。更别说他们还是全班九十九个练习生里学习最差的那几个，只会给九班拖后腿，距离平均分差一大截。
　　那个晚上他们聊了很多很多，就像每一个真正高中生面对高考迷茫的夜晚那样，谈天也聊地，也说了自己对死亡的恐惧。
　　他们都是无限循环的老人，可先前经历的副本没有一个同如今这个集体副本这样残酷，绝望，却又充斥着格格不入的温暖。
　　九十九号说，要是真的到了那个情况，不如他先去死。反正他从小到大无父无母，在现实世界也没有特别牵挂的人，以前读书读不出来，为了生计所迫什么都做过，就算是死在恐怖副本里也没人记得他。
　　九十八号在被子里打了他一拳，说你这个九班的弟弟，要死当然得大哥先上，你逞什么强，你再说小心我打不死你。
　　本来一个这么严肃的话题，生生被他们两个聊着聊着，凶巴巴的语气再也装不下去，扑哧一声笑了出来。
　　他们在黑暗里闷笑，一齐用被子盖住头，以免吵到宿舍里其他还在休息的练习生。
　　一个星期后，两个人一起去隔壁班搬书，突然发生了一件不大不小的事。
　　他们去的班刚好是在第一次月考里就壮烈牺牲的八班。
　　每个班级都有上一届学生留下来的线索，内容大同小异，基本都指向班级最后的结局。
　　八班的教室空了之后，很少会有人过去，只有挨在隔壁的九班有时候会过去拿些多余的草稿纸或者笔。没想到的是，就是在这个拿纸的过程中，九十八号和九十九号意外的找到了这间教室上一届留下来的线索。
　　只不过这间教室的线索就是一本第一中学校规，只不过内里有一些条条例例和现在的校规手册不同，多了几条隐形校规。
　　再后来，就是宿舍长自愿变成了无面人。
　　这件事情给两个人的打击都不小，特别是平日里和十五号关系不错的九十九。
　　从考场到操场的路上，九十九低垂着头，一路上都在啜泣。
　　他说，十五号是替他去死了。
　　九十八号心里也难受，他拍了拍九十九号的肩，却不知对方早就心意已决。
　　直到现在，他才知道那个时候九十九号就做下了一个怎样的决定。
　　九十八号哭得上气不接上气，话都说不完全，泣不成声，“......他应当是在那本校规上看到了重新计分的线索。”
　　宗九皱了皱眉，“那条校规的具体内容你知道吗？”
　　九十八摇了摇头，“我当时去洗澡了，洗完澡后正想看，他就说刚刚正好出去了一趟，把线索交给九哥你了。”
　　大家看魔术师骤然微沉的脸色，也能猜测出后续。
　　【九十九不会根本就没把那本校规线索交给魔术师吧......】
　　【我觉得很有可能，如果九十九号真的心意已决，那这件事情他应该谋划已久了，不然也不会在考试结束的时候借用上厕所的借口离开，当时他走的时候没有一个人怀疑，明显就是筹备已久，死意已决】
　　【唉，是的，他肯定计划很久了。我猜九十九手上的线索肯定有解这个局的办法，但估计不是什么好办法......九十八还说他故意说自己把校规交给魔术师了，其实那本校规肯定还在九十九手里，他只是不想让别人看到里面的内容】
　　【难怪所有人都不知道有这条隐形校规，原来从一开始，九十九号就把它截下来了】
　　事到如今，九班的练习生们还没有放弃希望。
　　“如果只是申请重新计分的话，九十九号应该没事吧，或许他现在就是肚子疼，上个大号呢？”
　　“是啊，他平日里那么调皮捣蛋，鬼点子主意最多，怎么会以身犯险，去干这种傻事。”
　　“说不定他就是想给大家一个惊喜，所以才会偷偷躲起来......我们要相信他。”
　　虽然嘴上这么说着，但大家的眼泪都已经止不住往外冒了。
　　大家都不愿意相信那个答案。
　　因为重新计分，很有可能是九班九十八个人计分，而不是九十九。
　　......
　　就在九班内部对话的时候，主席台前也终于对此事有了个定论。。
　　那几个去而复返的老师回来，同教导主任说了几句话，又叫了助教过去。
　　在他们离去后不久，第二次统分的结果也出来了。
　　教导主任捏着白纸宣布，“九班，八百零二分。”
　　“这不公平！”
　　最先吼出声的当然是五班班长，“凭什么他们可以重新计分，我们也要申请！”
　　不仅仅是五班，刚刚被宣判了死刑的六班同样群情激愤，在操场上吵成一片，引得教职人员交头接耳，都在说当年没能把这条校规延印下去的确是件好事。
　　无面人神情相当不耐烦，“申请重新计分，如果最后对出来的分数和现在一致，那申请人便得活着做成人彘才能死，你们两个班有人愿意站出来申请吗？”
　　刚刚还吵闹的班级被按上了休止符。
　　虽然都是死，但没有人会想做成被砍掉四肢，挖掉眼睛。斩断舌头的人彘。
　　更何况他们班上的练习生都是自私自利到极致的人，没有人愿意用自己可能要承受的痛苦，换取全班的生。
　　话虽如此，依旧有人不服，“那为什么重新计分后他们的分数变高了？”
　　很快，大家就知道答案了。
　　方才那队匆匆离开的助教终于回来，每个人手上还拎着一个沉甸甸的黑袋子，外边不断渗着血，拖开一条长长的血迹。
　　操场上远远地都能听到他们交谈的声音。
　　“这种跳楼的学生就是难捡，碎成好几块还有，脑袋都爆开花。”
　　“知足吧，路边环卫工都知道今年我们学校学生素质不错，往年都得扫好几个走。”
　　另一个人哈哈大笑，“还是吊死最好处理，这种差生真是死了也得给人添麻烦。”
　　没有人说话。
　　只有教导主任拿着话筒冷笑，“因为早在统分之前，重新计分的申请人就死了，现在九班只有九十八个人，没有九十九。”


第109章 第一中学

　　弹幕一时失语, 过了许久才有人断断续续地开口。
　　【我的天，九十九号这是......】
　　【唉，我果然猜对了。这种时候要是突然失踪, 想也不会是好事，可我真的没想到他竟然选择了自杀, 就算是变成无面人也好啊】
　　【可能也是没办法了吧, 之前十五号的事情的确给他打击太大了, 而且变成无面人也需要时间，他们今天早上来教室的时候才知道十五号出事了, 总不可能半个小时开考后就能变，唉】
　　看到那一袋袋在地上拖曳出血迹的黑袋子后, 九班剩下的练习生终于没忍住，一个个哭成了泪人。
　　经历了这么多恐怖副本, 或许都没有这么难过的时候。甚至就连在线观看人数成千上万的直播间也没有人讲话, 所有人都像站在墓地前，参加一场悲伤的葬礼。
　　“这个学生也是倒霉, 从顶层跳下来, 没想到学校外边还围在一圈厚厚的铁丝和电网，一下子就被切成了好几半, 待会还得拿着拖把出去扫一遍, 麻烦死了。”
　　“算了, 再来清理一趟, 把外边的血清的差不多就行，看天气预报说今天下午会下雨, 倒是省事。”
　　助教们的窃窃私语越来越远。
　　九十八号怒吼一声，就想冲上前去把装着九十九的那些袋子拿回来。
　　宗九的声音冷冷地在他头顶上炸响，“你想让九十九号白死吗？”
　　九十八被扯住肩膀, 只能颓然蹲在地上，嚎啕大哭。
　　他们甚至连九十九的碎成一块块的尸体都拿不回来。
　　八百零二分，比七百九十九只不过多了三分，却给其他走在黑暗里的九十八人点起一盏灯。
　　而点灯人则是笑着朝他们挥了挥手，跟在早已远去的十五号背后，与他们背道而驰，永远消失在了无边无界的黑暗里，再没有回头。
　　......
　　在处刑开始前，教导主任宣布了最后一次期末考试的达标要求。
　　“恭喜各位同学已经在第一中学生活了九十个日日夜夜，很快，我们就将迎来最后三十天的期末冲刺。”
　　教导主任的语气慷慨激昂，“最后三十天，第一中学又将缔造一届重本神话。最后三十天，你们就能见到校园外翘首以盼的父母。最后三十天，人生只需要苦最后这三十天，等以后经历了这段时间的你们回头再看，一定会感谢现在的自己。现在不吃苦，什么时候吃苦？以后在工地上吃苦？现在努力，以后就舒服了，希望大家能够想清楚这一点，对自己的人生负责。”
　　操场上此时只剩下五个班，比起最开始的十个班，已然削减了一半，更别说里面还有数量不在少数的无面人。
　　所有人都静默着，心底深处皆是深深的疲惫。
　　这样一个折磨身心的副本，明明没有鬼怪，却远远比鬼怪可怕的多。
　　但终于，终于，也要迎来最后一轮了。
　　只要过了最后三十天，就能达成生存一百二十天的主线任务，回到惊悚练习生宿舍。
　　最后的最后，教导主任终于宣布了期末考试的达标成绩。
　　“本次期末考试考试的分数线是一千分，敬请期待大家带来的好成绩。”
　　没有人说话，甚至没有人对这个超乎常理的超高分数发表意见。例如no.2，则是毫不意外地接受了这个早就在意料之中的结果。
　　一千分，如果换算成高考七百五十的满分，约等于要考六百五。这个分数放在全国卷，妥妥是能去985211的成绩。而现在，放在第一中学里，竟然还仅仅只是一次期末考的达标要求，更别说这个分数还囊括了奥赛题，难度绝对不可同日而语。
　　第二次月考结束后，整个年级的气氛都压抑极了。
　　考完试后的那个下午，没有人学得进去，随处可见崩溃的练习生趴在座子上大哭，处处透着被压抑到了极致的绝望。
　　宗九更是十分干脆地让九班所有人休息一个下午，回宿舍去好好睡一觉，一切的事情都等明天再说。
　　101的班长宿舍只剩下六个人。
　　no.2梵卓，no.8黑巫师，二班班长，六班班长，局外人土御门，还有宗九。
　　第二次月考后，101里久违地召开了新的班长会议。
　　只不过这一回的发起人并非梵卓，而是九班的班长。
　　夜晚寂静，往日里亮起的十盏小台灯如今只有五盏依旧还在发亮。
　　白发的魔术师端坐在桌前，十指相抵放在桌面，i丽的面容在明灭的白炽灯下显得有些不近人情的冷酷。
　　宗九开门见山，“既然已经到最后一次考试，多余的话我也不想多说。这个副本最简单的解决办法，相信各位心中都有数。”
　　的确。
　　这个副本最简单的破局方法，其实他们早在第一次月考还没开始之前就已经想到。
　　那就是团结。
　　如果当初没有意外泄露和告密者，第一次月考他们应该早就能用集体交白卷的方式过去，毕竟法不责众，主系统再怎么残酷，也不可能在第一轮就把全部B级练习生都给灭杀掉。后续第一中学知道了他们的心思后补充的那条规则，反倒更像带着亡羊补牢的观感。
　　听魔术师这么说，六班班长翻了个白眼，“那又如何？走到现在这一步，再说什么团结都没用了。拜托，现在看的是平均分，难道你团结起来就能把每个班的平均分拉到期末需要的一千？”
　　不仅仅是他，二班的班长也一样点头附和，“不是我们不想制造无面人，而是按照这个局势看，只有转化足够多的无面人，这个集体副本才有存活下去的可能。”
　　如今局势实在严峻。
　　如果说先前六百，八百，尚且还能再挣扎一下，但期末考试的一千就是彻彻底底把所有人的路都堵死。
　　按照先前这两个班长的想法，平均分一千分，大概需要班上近五分之四的练习生转化成无面人，剩下的五分之一也不能太过拖后腿。
　　这样算下来，五个班最后只能活下来差不多一个班，正好同主系统想大幅度筛减练习生数量的意思不谋而合，也是现今他们能够想到的唯一生路。
　　可经历了五班差生那么一闹，二班六班和七班这几个本来打算效的班级纷纷吓破了胆，现在这会儿两个班的优等生们纷纷夹起尾巴做人，不敢给差生找不痛快，就怕他们联合起来重复五班的悲剧。
　　毕竟这三个班里无面人都不在少数，要差生们有点血性来个玉石俱焚，他们也得和五班一样，前五名都得被无面练习生占领，谁也别想活。
　　“那是因为你们从一开始就选了最烂的那条路。”
　　宗九冷冷地说，“那既然这样，我就直说了，我希望你们在接下来的二十天里绝对服从于我。”
　　这话冷硬，残酷，生生把面具撕碎，露出背后危险的獠牙。
　　土御门看着他，心里有些担忧。
　　自从九班两个人，一个自愿为了班级变成无面人，一个自愿为了班级跳楼而死拉高平均分以后，魔术师似乎就变了一个人。
　　很难形容这种感觉，就像他之前一直都漫不经心地游离在边缘之外，现在......某种束缚他的牢笼终于被打开。
　　潘多拉盒子里装着什么，没有人清楚。
　　这番话丝毫不留情面，刺得两位班长面红耳赤。
　　他们嚯的一下站起来，脸上露出不屑，“不过是一个和我们一样的B级练习生，凭什么想要命令我？”
　　六班班长更是呸了一声，指着坐在一旁的三位S级。
　　“三位S级的大人都还没说话，你在这里唱独角戏，拽什么拽？”
　　一直沉默的梵卓终于说话了，“魔术师的意思就是我的意思。”
　　土御门也切断自己沉思的视线，随后附议。
　　就连从来都做壁上观，冷淡到极致的黑巫师也微微颔首，表示赞同。
　　他背着光，透过黑兜帽只能看到一双幽幽的绿眼睛，像苍白雪原里夜晚的孤狼。
　　只有处于他视线下的宗九，才能感受到对方掩盖在这具傀儡外壳下充满愉悦的兴味。
　　“满意了？”
　　白发青年嗤笑一声，声音里透着再明显不过的讥讽。
　　当众被打脸，两位班长的面色青一阵红一阵，难看极了。
　　但到底他们只是两个B级练习生，面对三位S级的威压，谁也不敢跳出来说自己不愿意。纵使心里再有一万个不愿意，也只好捏着鼻子认了。
　　只有六班班长，虽然认栽，到底还是憋着一股气。
　　“行。那你说让我们听你的，你总得告诉我们你有什么计划，找到了什么解决的办法，怎么样才能让大家都活下来吧。如果你仅仅只是在这里开空头支票，我们就算听你的，你也没法让我们信服。”
　　不仅仅是他们，就连其他三位S级也齐刷刷看了过来。
　　no.2支持宗九明显有他自己的考量，可能其中还带上了一些护短元素。
　　土御门则是彻头彻尾的天然系，他觉得魔术师虽然态度和气质都同先前截然不同，但天然系非酋的危险雷达告诉他这种改变并非坏事，于是他才毫不犹豫地选择了相信对方。
　　至于被no.1操纵的黑巫师......恶魔只是纯粹的想看戏。
　　认真起来的魔术师看起来就很美味，让他忍不住兴奋起来。
　　面对六班班长的质疑，宗九屈起指节，轻轻在桌面上敲动。
　　“笃、笃、笃。”
　　一下接着一下，仿佛给这个副本敲响了走向死亡和终结的丧钟。
　　虽然宗九一直不愿承认。
　　但不可否认的是，这一回，他真的生气了。
　　白发青年的眼瞳深处像是燃起了一簇烈火。
　　“我的计划就是......毁掉这个副本。”


第110章 第一中学

　　毁掉这个副本？
　　宿舍里一时间没有人说话, 唯有呼吸声清晰可闻。
　　魔术师屈起指节的手依旧在桌面上极富节奏地敲动着，一声接着一声，像是敲到所有人的心头。
　　昏暗的灯光下, 每个人的表情都很直观。
　　no.2依旧是那副不苟言笑的模样。土御门则觉得气氛有些奇怪，打圆场地笑了笑。其他两位班长则是显而易见的不信。
　　唯有黑巫师, 宗九分明看到, 苍白的脸在兜帽下诡谧地弯起了嘴角。
　　实在是这个计划的提议实在太出乎意料了些。
　　众所周知, 在整个无限循环里，能够毁掉副本的唯有那位不知姓名的大人。并且其中手段未知, 过程未知，所有人看到的都不过是一个踩着副本坍塌离去的背影。
　　为什么恶魔能够在这个世界收割这么多狂热信徒, 归根结底也和这个脱不开干系。
　　恐怖副本对于求生者们来说，就是如同噩梦一般的存在。他们在无限循环里生存, 每从副本回来后都会根据副本个人表现和评价得到不同的休息天数。表现得好, 休息期可能有一个月；如果表现不好，可能只有三天时间就得再度进入下一个副本。
　　所有人都苦苦挣扎在这样绝望的副本里苟活, 就连曾经那位当时公认最强的鬼谷子也无法打破副本的限制。
　　可恶魔却可以。
　　他不仅可以碾压副本, 还可以毁掉副本，轻描淡写地把副本玩弄在手掌心。把所有人的恐惧的根源踩在脚底。
　　正是如此, no.1才稳居神坛, 俯瞰众生。
　　因为除了他以外, 再没有人能够毁掉任何一个恐怖副本, 就连最低级的F级本也一样。
　　六班班长当即就想出言嘲讽，但迎着白发魔术师冰冷的视线, 话到一半他竟然又卡在喉咙里，半天过后，才小声嘟囔。
　　“嘴上说的好听, 要副本真这么简单能毁掉，这么多S级大佬还不早就办到了。”
　　“你似乎搞错了一件事。”
　　宗九笑了，“我没有取信于你的必要，我只需要你服从命令。”
　　在灯光下，浅粉色的眼眸锐利，像是利刃出鞘，带着叫人不敢直视的寒芒，成功让两位班长知难而退。
　　坐在一旁的半吸血鬼眼眸里划过一抹深思。
　　直到这一刻，他才发现这位小时候曾经穿着花裙子扎着小辫，一边哭得泪眼朦胧跟在他身后的小竹马，竟然成长到了如今的模样。
　　虽说宗九的家族不像梵卓那样，是垄断一条命脉的寡头家族，但也绝对不差，吃喝不愁那是最基本的，就算乍然断了经济来源，财富挥霍几辈子也挥霍不完。
　　更别说对方还是家族里娇生惯养的小少爷，从小患了白化病，迥异常人还生的貌美，一向是交际圈里的大红人。
　　原先梵卓对以前的记忆格外模糊，但不知道为什么，前几天他忽然又回想起了不少细节。
　　例如他的助理曾提到过几句，说这位宗小少爷性格骄纵，追求者无数，风评不佳。
　　那时梵卓忙着在家族董事会站稳脚跟，哪里有心情关心这些，可现在忽然回想起来，只觉得记忆中的宗九和面前的魔术师有着浓浓的违和感。
　　求生者在进入无限循环后基本性格都会大变，在这样扭曲的环境里，心理崩溃不是什么稀罕事，隔三差五来一遭再正常不过。甚至就连梵卓自己，在经历了好几个S级副本后也变了太多。
　　可宗九只是第一次进入惊悚练习生计划。
　　当初在拉斯维加斯的时候，梵卓没有贸然上去相认，就是因为对方性格同自己记忆里实在太过不同。
　　虽然后面宗九解释是因为他曾经失忆过的缘故，但夜族首领心里依旧存着打不消的疑虑。
　　人失忆后，真的就会变成这般气质，性格......一切都截然不同的模样吗？
　　no.2这么想着，忽然察觉到一股不同寻常的恶意。
　　半吸血鬼敏锐地抬头，却没有发现任何异常。
　　坐在对面的黑巫师冷淡地垂眸，凝视着自己飘起黑雾的苍瘦手指，根本就没有分给他半个眼神。
　　......
　　休息了一个下午兼晚上，第二天上课时，九班的精神状态却依然不佳。
　　其实不仅仅是九班，其他四个班也这样。没有人在听到期末考试的要求后还能安心学习。
　　临近学期末，该讲解该学习的知识点早已经讲完了。现在上课基本就是刷题讲卷子，就算是上课，讲的也全部都是些高难度的奥赛题目，全班能听懂的练习生一个手都能数的过来。
　　或许是到了期末，第一中学也要求期末升学率的缘故，学校方对练习生们的管束减轻了不少。早上不仅多了半个小时的睡眠时间，晚上在宿舍也开放了专门用于期末冲刺的自习室。如果有班级觉得没必要再上课，也可以通过班主任申请自习，遇到问题再去办公室找无面人解答即可。
　　当然，稍显宽松的条例背后，是逐渐逼近的死亡脚步。
　　不管各个班级怎么学，用什么方式学，期末考试的分数线就划在那里，不会减少，也不会因为任何人更改或降低。
　　都说有泪不轻弹，偏偏九班的练习生集体一个个眼睛都肿的老高。
　　等所有人到了教室，看着最中间那个空荡荡的，永远不会再有人的座位和两耳不闻窗外事，一心埋头只知道刷题的无面人，又忍不住又红了眼眶。
　　这一刻，大家都清楚的认识到一点――
　　失去的人永远不会再回来了。
　　宗九走进教室后便看到众人耷拉着脑袋的这幕。
　　他把身后的门带上，手指缝隙中豁然出现几张滚着白边的纸牌，以迅雷不及掩耳之势投向了教室内的几个角落。
　　“噼啪...滋滋滋......”
　　角落里的监视和监听器从中斩断，应声而碎，内里的铁丝冒着火花滚出来，裂到地上。
　　做完这一切后，魔术师回头，身后的白发和玻璃窗外的天光交融在一起，像是阿尔卑斯山巅上终年不化的寒冷积雪。
　　宗九的语气很平常，就像往常一样没有起伏，依旧是一贯的冷静。
　　“九班不能再少人了。现在九班有多少人，我就会完整地带多少人出去。”
　　只要是人，都能听到平静表面其下掩埋的深深怒火。
　　除去几乎和脑死亡无异的十五号以外，其他九十七个人都看着他。
　　没有人说话，只有低低的抽泣，此刻不需要言语。
　　“从今天开始，我们不用学了。”
　　提分永远比初学难。更何况第一中学的考试卷子里还囊括了一百分的奥赛题，相当于一千零五十分的卷面，拿到一千分，简直就是天方夜谭。
　　别说是三十天，就算是再给他们全班一百二十天，他们都不可能在没有继续转化无面人的情况下将全班的平均分拉到期末考试的要求。
　　既然单单用学的办法已经没有用，那为什么要学呢？
　　迎着所有人疑惑的眼神，宗九冷然。
　　“九十九和十五不能白死，这个仇不能不报。”
　　没错。
　　全班练习生都攥紧了拳头。
　　“计划在期末考试当天实行，我们不需要考试了。”
　　白发青年轻描淡写，“就直接把这个副本送给他们陪葬，好不好？”
　　九十七个人精神一震，异口同声，“好！”
　　虽然监听器和监视器都被拆了，但弹幕还在。
　　现在在直播间里观看直播的求生者们一个个都傻了。
　　【卧槽，魔术师说的这话不是我想的那个意思吧......】
　　【我也想说，虽然我知道他一向很狂，但这tm也太狂了点，要知道，那位大人也在这个副本啊，这真的不会打起来吗】
　　【呜呜呜，燃起来了！九班要报仇啊！】
　　【唉，虽然我觉得想毁掉副本难度真的太大，比从这个副本生存下去还难但是，魔术师总是能够创造奇迹的，就算最后没成功，我也会记住这一刻的感动】
　　【魔术师加油，九班加油！话说我明明是大人的忠实粉丝为什么会爬墙啊（你）】
　　......
　　宗九的计划要开始了。
　　不过在此之前，他得让所有人都听他的话。
　　这个计划早在很久之前，从土御门的纸片式神那里知道沉尸池那边的线索时，宗九就已经想好。
　　计划很简单，唯一缺点就是必须得等到期末考试那一天才能实行，成功率高达百分之九十九，其中需要十分紧密的配合和严格的时间卡点，失误一分一秒都不行。
　　为了避免出现第一次月考那样的泄密人或告密者，宗九需要所有人的绝对服从与配合。
　　问题就难办在这里。
　　他不相信任何人。
　　不过这个不相信也分等级。仅仅从这件事上而论，土御门和梵卓都可以划分到会配合他计划的范围里，其他那两个班的班长就是贪生怕死之辈，无足为惧。
　　现在摆在大家面前的就是一条死路，贪生怕死反而成了会配合他的优点。除此之外，唯一的问题，就是其余四个班里存在的不安定因素。
　　例如那几个侥幸活到现在的告密者，他们能告密一次，自然也能告密第二次。
　　为了杜绝这个隐患，宗九直接开门见山，让其他班的班长把这些不稳定的因素叫了过来，他抓着这些人直接带去了恶魔的办公室。
　　九十九牺牲救下全班，意味着宗九在no.1那里的奖励兑现失败。
　　他想到了这个【让npc配合行动】的更好使用办法。
　　例如现在。
　　宗九把这几个人扔了过去，不客气地发令，“让他们绝对服从我。”
　　正撑着头笑眯眯看着他的no.1：......？


第111章 第一中学

　　恶魔的心情很好。
　　最近这段时间, 他操纵着no.8到处看戏，没少收获到前线乐趣。
　　虽然在第二次月考的时候，事情的发展并不像他想的那样, 但也不差。
　　其中最有趣的，当然还是撕下了平和表面的魔术师。
　　no.1十分期待他将释放出一个怎样的野兽, 特别是在对方说出“要毁了这个副本”之后，恶魔的心底的兴味达到了顶峰。
　　态度转变后的魔术师实在是太美味了，美味到他忍不住想要提前拆开这个包装精美的礼物盒，看看里面到底装着一件怎样让人惊喜的宝贝。
　　在宗九来他的办公室之前，no.1早就好整以暇地在这里等他了。
　　在白发魔术师推开门的刹那，恶魔正坐在办公桌的背后, 搁下手里的钢笔, 撑着头笑眯眯地看着他。
　　“不久前教导处刚刚才联系了我, 听说你把班上的监控器全部拆了？”
　　男人指尖把玩着那支钢笔，状似漫不经心地发问, 语气却隐约透露着赞赏。
　　结果出乎意料的是, 进来的不仅仅是白发青年一个人。
　　他身后还带着一群人。
　　跟在宗九背后, 强制胁迫带来的练习生们都站在门口，刚刚还耀武扬威的脸上在看到办公室里的no.1后一个个偃旗息鼓, 透露出十足的恐惧来。
　　这些练习生都是其他几个班上的刺头, 不服从管理者和曾经的告密者, 属于团体中的不稳定因素。
　　各班的班长把这些人带来的时候, 他们没一个服气的，但是等宗九要挟带着他们来找这位大人后, 他们一个个乖成了鹌鹑。
　　“快点，别浪费时间，进去。”
　　六班班长不耐烦地把这些人推到办公室里, 小心翼翼用充满狂热和敬仰的目光看了眼里面的no.1，直到门“砰――”的一声在他面前轰然关上。
　　这些练习生进来后大气都不敢出，肉眼可见地在原地瑟瑟发抖。
　　唯有站在他们前面的白发青年，不仅丝毫不惧，甚至还直言不讳地下令，“让他们绝对服从我。”
　　no.1挑了挑眉，还不等他开口，宗九又像提前知晓他要说什么一样，冷冷地说，“阁下在第二次月考毫无用武，npc配合奖励就此沿用，不过分吧？”
　　道理是没毛病，只是这个配合要求，实在值得让人推敲。
　　恶魔眯着暗金色的眼睛看他，嘴角勾起的弧度愈发危险。
　　他的目光极具威压地扫过那几个站在办公室角落，努力想把自己身子往后缩的练习生，声音喜怒难辨。
　　“你让我去操纵这些蝼蚁？”
　　no.1的确是有傀儡师的能力不假，但问题是，他也不是什么垃圾都愿意去操纵的。
　　像当初的盛钰，是为了接近魔术师的一颗弃子。林国兴，是为了控制黑衣阿赞的一颗棋子。能够纡尊降贵被恶魔控制的，要么是跳板，要么就直接是恶魔的终极目标，即便存在中间值也不过是为了达成目的的弃子。
　　好几个练习生以为他发怒了，双膝一软，战战兢兢就想跪倒地上。
　　反倒宗九跟个无关的局外人一样，反倒不咸不淡地点头，末了还反问一句。
　　“阁下不会不信守承诺吧？”
　　黑发恶魔用意味深长又叫人毛骨悚然的目光打量了他许久。
　　下一秒，办公室背后的挂毯式猩红色窗帘无风自动。
　　本就昏暗的房间更是光线闪烁明灭，无端阴森。
　　端坐在办公桌前的男人懒洋洋地抬手。
　　冷风从平地掀起，硬生生将整个房间的温度都拉下好几度。
　　在那双洁白手套的周围，千万道看不见的丝线仿佛从虚空中遁入出来，每一根都泛着金属般冰冷的寒光，锐不可当。
　　可惜办公室里只有两个人能够看见。
　　黄昏时黯淡的日光从扬起的窗帘外渗透进来，铺在办公室的棕木地板上，映下一道道纵横交错的黑影，透着难以形容言喻的恐惧。
　　练习生们一个个睁大了眼睛，面容惊恐地扭曲，却还来不及说话，就永远地止在了喉咙里，头颅耷拉下来，一个个沉默地站在原地。
　　做完这一切后，男人从书桌前起身，目光含笑，“够了？”
　　这是宗九第一次看恶魔在他面前使用傀儡师的能力。
　　他提出这个奖励兑现的要求，再故意把这些人带过来，其实心里也存了明目张胆试探的意思。毕竟就在前不久，no.1也这样诓到了宗九不属于这个世界的关键线索。现在也不过就是以其人之道还治其人之身罢了。
　　不得不说，完整观看结束之后，心里不忌惮那是不可能的。
　　这般神鬼莫测的手段，无论放在哪里，都会勾起人内心深处的恐惧。
　　最可怕的是，宗九不仅仅是试探，他还刻意带了全年级的刺头过来，笼统算起来有近十个，为的就是看看恶魔傀儡师能力的终点在哪里，可以一次性操纵多少人，达成彻底操纵除了身体接触和流血以外又需要多少其他的条件。
　　可他失策了。
　　no.1甚至没有正面接触任何一个人，仅仅只是轻描淡写地动了动手指，就把在场的练习生变成了他的傀儡。
　　但他以前又的确透露过自己能力的某些条件，宗九不觉得恶魔会有兴趣在这种问题上说谎。
　　于是白发青年挑眉，“够了是够了，但你确定他们已经被操纵了？你的能力不是需要身体接触才能发动吗？”
　　恶魔笑了笑，“在普通情况下，的确是如此不错，但是在这个副本嘛......总有些意想不到的收获。”
　　见宗九还想开口，男人忽然上前一步，暧昧地弯下腰来，用手指抵住他的嘴。
　　“嘘，你的奖励已经兑现。”
　　柔软的织物也阻挡不了其后冰冷的躯体，也愈发让薄唇冷色潋滟。
　　宗九微昂着头，毫不示弱地同他对视，瞳孔深处，那簇不久前才被点燃的火焰依旧生辉熠熠。
　　恶魔低头看着他，只感觉自己周身的细胞和血液都在叫嚣着把他毁掉。
　　但是他冷静了下来，如同活火山压抑着喷薄的岩浆，也因为他知道食物应该烹饪到最佳温度后食用才能尽享美味。手套的食指却微微弯曲，有意无意间摩挲过青年姣好的唇边。
　　男人声线暗沉，透着难以忍耐的沙哑，撩人无比。
　　“如果什么都告诉你，解谜就没有乐趣可言了，小魔术师。”
　　“现在，就让我看看，你该怎么毁掉这个副本。”
　　“别忘了，你还欠我一次。”
　　......
　　从办公室离开后，宗九面色阴云密布。
　　这一次试探，只能说是平分秋色。
　　他没能得到更多的，关于no.1能力的信息，不过倒是达到了自己的目的，至少让不听话的人都变得听话了。
　　就是这个被no.1操纵的“听话”是不是真的听话，谁也不得而知。
　　至少能说的是，这些人就算不配合他的工作，只要不添麻烦就行，对他们，宗九没有更多的要求。
　　他回到教室。
　　接下来的安排，就是没有安排。
　　其他两个班的班长对他的计划明显缺乏信任，打算把鸡蛋放在两个篮子里，一边叫全班同学在剩下的三十天里努力冲刺学习，试图去够一下一千分分数线的边，也算是两手准备。
　　只有九班画风与他们格格不入。
　　宗九说接下来的时间不用学了，九班的练习生还就真的没学了，每天上课要么就是开座谈会，要么就是把草稿纸撕了几个几个聚集在一起打牌。每天晚上十点上床睡觉，这么十天下来，黑眼圈基本褪了个遍，精神抖擞，吃嘛嘛香。
　　第一次周测，他们全班的分数不升反降，还从八百多掉回到了七百五十几，震惊整个年级和弹幕直播间。
　　【不是吧......九班就这么相信魔术师？他们这个状态简直就像是放弃了希望啊】
　　【我也在这担心，看他们每天吃了睡睡了玩，别的班直播间切过去全部都在紧张刷题，我就怀疑我是不是走错了片场】
　　【可问题是九班也没有一个备用计划啊，我就先不说毁副本的难度有多大，他们连退路也不准备一条，我真是捏了一把汗】
　　【可能艺高人胆大吧，反正再过十几天这个副本就关闭了，到时候九班能不能过一目了然，瞎操心干嘛】
　　的确，不管外界什么评价什么猜测，九班就是岿然不动，该干嘛干嘛。
　　终于，就在第二次周测后，一个新的线索被送到了宗九的面前。
　　早在上个月的时候，土御门的纸片式神就在铁门的沉尸池附近失去了联系。
　　唯一能够知晓的信息就是，纸片式神最后给他传来的画面里，有一位无面人老师似乎在角落里看到了这张纸，顺手拿了把扫帚，把纸片扫到了附近。
　　同时，也由于那片区域实在怨气过重，极大程度地削减了纸片式神上边附带的灵力。
　　结果就在所有人都觉得纸片式神已经英勇就义时候，前几日睡觉的时候，土御门忽然做了一个梦。
　　阴阳师的和式神之间会有一些微妙的联系，特别像是这种完全用阴阳师灵力温养出来的式神，很有可能会在灵力不足，或者彻底消亡之前以梦境的方式，将最后的画面和线索传递给它们的主人。
　　踏破铁鞋无觅处，这条线索正好来自于沉尸池附近那扇经常有无面人出入，但是并不知道用途为何的铁门。很有可能当初纸片式神是正巧被带了进去，得到了这样一条意料之外的线索。
　　式神传回来的画面里有一摞摞雪白的卷子，还有无面人围在圆桌前出题的场面。
　　那个房间竟然是第一中学的出题试卷库。


第112章 第一中学

　　土御门知晓的这条新线索让101宿舍再度召开了一次班长会议。
　　毫无疑问, 如果沉尸池旁边是试题库的话，那其中可以进行操纵的空间就大得多了。
　　六班班长和二班班长第一个念头就是溜进去偷一份试题出来，只要提前知道了题目是什么, 那期末考试岂不是稳稳当当地能过，既不需要压迫差生, 害怕差生反扑，还能全员过关。
　　现在大家都是绑在一条绳子上的蚂蚱，五班班长自讨苦吃后，谁也不会想着借这个副本搞大清洗，都至少把集体利益摆在了第一位。
　　对他们的想法，宗九掀了掀眼皮, “这个副本不能留。”
　　六班班长面露不爽。
　　他们对魔术师毁掉副本这个异想天开的想法都不看好。
　　先前是迫于压力不敢说, 现在好歹又明朗了一条路, 大家肯定愿意选简单的这条。
　　毕竟毁坏副本是什么难度，偷一份试卷又是什么难度？能搞到试题肯定比毁坏副本简单, 风险也没那么大, 得到的收益还喜人。
　　“现在说这些也没用。”
　　白发青年凉凉地泼了盆冷水, “不管是毁掉副本，还是偷卷子, 都得进入那扇铁门。你们进都进不去, 说这些也是白说。”
　　其他人：“......”
　　确实, 目的是什么不重要, 重要的是要怎么样才能溜进去。
　　已知铁门外面从早到晚二十四个小时不间断的守着两个手持铁鞭的助教，两个小时一轮班, 中间还只有一条死路，只是靠近都会被警告，如果警告两次还不走就是直接鞭子伺候, 一旦出现什么骚动立马就会拉响警报，全学校的助教都会第一时间赶到现场。
　　“这是一个生存副本，我的计划必须等到期末考试前一天才能实行。”
　　宗九擦了擦手，“至于你们，如果有和我不一样想法的，欢迎去沉尸池试试。能够偷出试卷是你们的本事，我只会按照我的计划来。”
　　这场班级会议结束的十分快，毕竟几位S级都看起来很有兴趣的样子，打算同魔术师联手试一试能不能真的毁掉这个副本。
　　但六班和二班两个班长还是心怀狐疑，不敢像他们一样把宝全部押在最后一天。
　　果不其然，头铁的六班班长就和二班班长组织起来，一班也给他们借了点人手，一起试图闯到沉尸池里的那个出题室去。
　　他们的想法很好，刚开始又是效仿了篮球赛时的老套路，让一个半吸血鬼意外装作自杀死亡。
　　然而这一次，助教们都学聪明了，先把人抬到操场上，打算先分尸后再扔到沉尸池里去。
　　这一下就把半吸血鬼给吓地直挺挺掀开白布站了起来。
　　虽说他们吸血鬼恢复能力好，但这真要断胳膊少腿的谁会愿意？
　　两个班的班长回来商量一通，依旧没有放弃。
　　“我们得换个办法，试试能不能把人引开？”
　　“有道理，我们试着去问问土御门大佬。”
　　不一定非要闯进去，只要能再把纸片式神塞到门缝里，纸片式神都能将试题变成画面给传过来。
　　他们选定了一个无面人，悄悄把纸片式神藏到他的身上，等着他进入铁门背后。
　　但也不知道是不是怨气实在太重，还是出题室靠近沉尸池的缘故，纸片式神虽然再度混进去了一个，传回来的画面却模模糊糊，只看清了几道题，且灵力损耗特别大。
　　见这一招也没用，他们甚至还出了个下下之策，试着去骚扰站在铁门面前的助教，结果被学校方注意到了，不仅把前来骚扰的人驱走，还加强了警戒，现在变成四个人守着。
　　第二天，教导主任在升旗台上宣布期末考试将分ABCD四类试卷。每一张卷子的题目都打乱了顺序，让所有学生不要怀有侥幸心理。
　　对此，九班的练习生都对这群猪队友很无奈。
　　九班一直默默地围观其他班的搞事，结果他们什么情报都没得到就算了，还让校方察觉到了端倪，变得有所防备。
　　宗九叹了口气，“无所谓，本来就没指望他们有什么用处，能不添乱就行，只要那铁门还在那里，多少人守着都一样。”
　　这些天，九班看上去在玩，实际上他们却是联合了一班的no.2一起，不着痕迹地开始做起了准备。
　　他们先是利用课余时间和难得的体育课在学校里到处踩点，全班分成不同的九组小队，每个小队负责一个区域，将整个学校的平面图给画了出来。
　　除此之外，他们还默默从其他班级搬来了不少书和试卷，每个人桌子上都垒了厚厚一叠，站在讲台上只能看见下面桌子上一个个低垂的头，看不见脸。
　　【我现在真的是越来越好奇魔术师究竟要怎么毁掉这个副本了】
　　【是啊，毁掉副本应该就是物理意义上的毁掉吧，说起来这个判定标准真难，如果不小心弄死了npc，那岂不是还得被扣评分？】
　　【......确实诶，你不说我都没想到。如果扣评分的话岂不是得去惩罚副本？】
　　【不不不，楼上一定不是那位大人的崇拜者吧。如果能够达到主系统判定“该副本已被毁坏”的标准，不仅不会被扣评分，评分反而还会增加。不过当然，如果没能达成这个判定标准，又杀了副本npc的话，那就凉凉咯。不然你们以为当年为什么那么多求生者想要效仿那位大人，却落得一个评分不足，当场抹杀的下场？】
　　【感谢楼上科普，我懂了，想要达到判定标准肯定难度非同一般，希望九班能加油吧，看他们这副模样是打算一条路走到黑了】
　　......
　　时间一天一天过，有如白驹过隙，一闪而没。
　　终于到了期末考试的前一天。
　　整个年级的气氛紧绷极了，就像绷着的一根弦，随时都有可能从中间被截断。
　　事到如今，六班和二班班长也放弃了当初想要偷试卷的想法，捏着鼻子上了他的贼船。
　　昨天晚上几乎没有人睡觉，所有人都失眠了。
　　当然，这里面的人不包括宗九。
　　第二天起床，宗九慢吞吞地把被子整理好，坐到寝室桌子前叠了一张纸飞机塞在兜里，这才悠悠然走去教室，不想在教学楼楼梯拐角的地方迎面撞上来一个熟人。
　　黑发男人依旧西装革履，皮鞋擦得锃亮，一副衣冠禽兽斯文败类的模样。
　　他懒洋洋地靠在墙上，手里无趣地把玩着一支熟悉的玫瑰花，明显早已故意在这里等待多时。
　　宗九：“......”
　　这玫瑰花的刺看起来很眼熟，该不会是no.1花了生存点数又从主系统那里兑换出来了吧？
　　“别挡道。”
　　他声音冰冷。
　　“别这么凶嘛。”
　　no.1依旧是那副令人火大的笑眯眯表情，“我可是来帮你的。”
　　帮他？一向喜欢挑事拱火看热闹的no.1会这么好心？
　　宗九以一声嗤笑充分表达了自己的态度。
　　恶魔露出一个虚伪的受伤表情，一只手覆在胸前佯装行礼，另一只手将玫瑰花推上前来。
　　这一回，宗九终于从主系统冰冷的提示音里，了解到了对方手里这朵花的真面目。
　　【导师已关闭隐藏系统】
　　【B级道具：B612星球的玫瑰】
　　【道具用途：随机固定任意一位对象，时限三分钟】
　　【注：该道具为消耗型道具，剩余使用次数：3次。但因此道具特殊性，可以无视一切道具封禁条件使用。使用次数消耗完毕后将化为一只普通的，永不凋谢的玫瑰】
　　B612星球的玫瑰？
　　真稀奇，一位恶魔竟然还会随身携带小王子的玫瑰花。
　　宗九挑了挑眉。
　　只不过这一回他倒没有拒绝，而是十分干脆地伸手接过。
　　哪有道具送上门还不要的？更何况这个道具的用途看上去还这么合他心意，不管是拿来阴人还是损人都是一等一的好，说不定以后no.1还能搬起石头砸自己的脚也不一定。
　　就在青年修长双手接到玫瑰花柄的那个瞬间，另一只手竟不退反进，反倒十分自然地覆在了他的手上。
　　宗九颇有些意外地抬眸，“怎么？不舍得了？”
　　恶魔耸了耸肩，“怎么会。自从我将它送给你那一刻起，它就是属于你的东西了。”
　　任谁都看得出来他如今心情很好。
　　他的心情当然好，因为魔术师在自己也尚未发觉的时候，送给他了一份大礼。
　　男人点了点自己的嘴唇，神情愉悦，“你这如今这幅模样，实在是叫人心痒难耐。”
　　他的声音压低，带着一贯的暧昧沙哑。
　　“希望你没有忘记我们的约定，在这个副本后......我静候你的答案，期望你做出正确决定。”
　　......
　　早读过后才是考试，这也是考试前最后能够让练习生们喘息的半个小时。
　　九班的所有练习生早已穿戴整齐，没有一个人坐在座位上，所有人都站着，分成了十列纵队，整整齐齐站在教室里，神色肃穆，气氛沉静。
　　除了他们以外，教室里只有依旧端坐的无面人，还有那个空缺了的，永远不会再回来的位置。
　　所有人心里都清楚，他们是要去为九十九和十五报仇。
　　整整三十天的准备，就此一举。
　　宗九进来后什么也没说。
　　白发青年站在教室的门口，看着外边升起没多久的日光。
　　日光照在这栋学校用白骨砌成的教学楼，用血肉堆积的操场，用人皮剥下的树根上，冷得没有一丝温度。
　　事实上，这里也真的像一座坟墓。
　　目前距离考试时间还剩二十分钟。
　　宗九看到有助教陆陆续续从操场旁出现。
　　他走出教室，隔着走廊同远处的半吸血鬼打了一个手势，终于朝着班级内点点头，冷酷地下令。
　　“开始行动。”


第113章 第一中学

　　事实上, 行动该什么时候开始，也是一件十分值得让人推敲的学问。
　　他们在这个副本里的主线任务就是生存，副本关闭的时间也很讨巧，正好是第一百二十天的中午十二点。
　　今天是考试的缘故, 昨天熄灯时间提前, 起床时间也跟着提前。开先前十个班批改试卷都只需要不到半个小时的时间, 五个班只会更快, 顶多十几分钟就能出成绩，再加上简短迅速的成绩宣读, 还有充裕的时间对练习生处刑。想必主系统就是掐着这个中午十二点的时间做下的决策。
　　众所周知, 考试的时候所有的助教都守着他们，只要在操场上, 他们就会沦为连特殊道具都动用不了的待宰肥羊。
　　所以他们当然不会选择开考后才动手，须得先动手才能保住先机, 博得一丝赢面。
　　弹幕早已准备就绪，紧张地围观着这一场既no.1之后, 第一位敢公开挑战毁坏副本的练习生。
　　【既然已经走到这一步，也没什么好说的了, 九班加油, 所有B级练习生加油！】
　　【加油啊！我们小队所有人都在基地看着呢, 紧张.jpg】
　　就在宗九一声令下后, 九班的九列纵队都按次序从班级前后门走出。
　　再无需他多言, 因为今天的计划早就刻在九班每一位练习生的心里，和他们失去两位同伴的悲切情感交织, 最终化为熊熊燃烧的怒火，势必要毁了这个副本给他们作陪。
　　不多时，走廊上九班的练习生就消失地七七八八, 只剩下两列纵队的人还跟在他的身后。
　　隔壁班级都看了过来。
　　这件事情九班很固执，他们用了备选方案，把自己的计划告知给了其他班级，但他们却要求最重要的部分必须由九班人完成，即便中途很可能受伤也在所不辞。
　　背后是什么意思大家都懂。
　　在这样的集体副本里，能够有这样的情谊，也实在是难得。既然有人赶着上去做前锋，谁有会想去抢呢？自然是随九班去了。
　　一队先带着人，同宗九点了点头，匆忙下楼。
　　他们得稍快一点赶到铁门附近，拦下那些可能会被警报吸引来的助教。
　　而土御门则跟在宗九的后边，手里的阴阳符蓄势待发。
　　另一旁的黑巫师和梵卓，一个事不关己，一个冷漠严肃。
　　no.1操纵的黑巫师不搞事宗九就谢天谢地，完全不指望他干些啥。至于梵卓，他早就和宗九沟通好了另外一个任务，如今调遣了半吸血鬼往操场而去。
　　所有人都有自己的任务，实在不需要再在紧要关头进行沟通。
　　宗九匆忙朝他们点头，带领着二队一起下楼，直线切向铁门正中央。
　　铁门门口现在已经站着四个助教，里面还进进出出有其他的无面人。
　　看到无关人等往铁门的方向走，助教们都警惕地握紧了手上的鞭子。
　　“学校重地，无关人等请速速离开，禁止在此处逗留！”
　　实在不怪他们运气不好，而是这个时间，不少助教都在铁门内搬卷子。
　　可错过了这个时间，他们总不能更早就带领着所有人从宿舍里出来，避无可避。
　　好在他们早就料到了如今的情况。
　　练习生个个以迅雷不知掩耳之势掏出自己的特殊道具。
　　二队分到的练习生全部都是宗九精挑细选出来的身体强化者，里面还有不少半吸血鬼，直接用蛮力拦住那几个助教，不让他们插手干涉。
　　阴阳师一个闪身，手里开始了快速结印，莹蓝色的灵力符咒从他手心升起，一个接一个轻飘飘地掠过那几个助教，直冲背后的铁门。
　　“轰――”
　　下一秒，铁门便在众人隔山打牛的力道下轰然开启，露出背后黑黝黝的走道，阴风阵阵。
　　“快！”
　　他们面上一喜，齐齐朝着那里冲去。
　　与此同时，刺耳的警报声也在第一中学的校园里响起。
　　“嘟嘟嘟――”
　　几乎是警报声响起的刹那，第一中学的助教们全部停顿了一秒，纷纷朝着铁门处赶来，手里拖着满是倒刺的铁鞭。
　　早已在外面守好的几队练习生立马蜂拥而上，挡在通往铁门的任意一条必经之路前。
　　出题库内传来教导主任的怒吼，“反了！这些学生真是反了！”
　　打头的宗九带着土御门，还有两个练习生一起突破重围。
　　警报声响起的刹那，所有人都意识到了不对。
　　因为他们手上特殊道具在同一刹那失去了效用。
　　来了。
　　宗九和阴阳师对了一个眼神，不再耽搁，不管不顾朝前冲去。
　　自从操场上处刑的练习生会被封禁动用特殊道具的权限后，他们就防着这一手，如今真的实现后，大家虽然心里皆是一沉，但却也没有惊慌失措，一下子乱了阵脚。
　　在他们距离沉尸池门口只有一步之遥的地方，宗九一脚踢上去，却不想脚底传来一股大力。饶是他也愣了一下，爆了句粗口。
　　“操。”
　　沉尸池竟然上了锁！
　　满打满算，他们这还是第一次进入沉尸池背后，以纸片式神的纸片的能耐自然也不可能推开门看看是不是上了锁，这是他们计划中机关算尽也控制不住的变数。
　　可现在容不得他们细想。
　　宗九掏出口袋里的圆珠笔，朝着锁孔狠戳几下。
　　土御门见状，迅速从口袋里掏出两枚回形针递过去，“用这个！”
　　千幸万幸，开锁对魔术师来说还真不是一件困难的事情，毕竟有不少大型舞台大型魔术都是把魔术师锁在舞台中央，然后通过密道逃生。
　　为了防止这样惊险的情况出现差错，在此之前魔术师都会排练开锁技能，防止出现舞台事故。
　　唯一的问题就是――如果面对不熟悉的锁，开锁所需的时间也越长。
　　宗九迅速将回形针掰成铁丝般的长条状，伸到锁孔内。
　　弹幕看得心焦无比。
　　【完了啊，怎么上锁了，难不成是上次那两个班的班长引起学校警惕？】
　　【怎么办，现在特殊道具已经失去作用，没了道具，副本Npc的武力毫无疑问是绝对呈碾压型凌驾与练习生头顶上的，唉】
　　【魔术师就算再会开锁，也不可能一时半会就把沉尸池的门给打开啊，话又说回来了，他们非要打开沉尸池的门干嘛？难不成池子里有什么一放出来就能毁天灭地的恶鬼吗】
　　【又不是没可能，这个学校死了这么多人，按照恐怖副本的定律，我还就不信没鬼了】
　　就在宗九集中注意力开锁的时候，铁门内逼仄的过道也出现了新的情况。
　　出题室内还有不少无面人，失去了特殊能力后，土御门和练习生们硬生生扯着把手，试图把那扇门拉紧，不让关在里面的教导主任们出来。
　　可没了特殊能力，大家都是普通人，那里比得过无面人助教？
　　不仅仅是沉尸池外，铁门的外面也乱得一团糟。
　　第一中学的助教太多了，之前十个班还在的时候，监考都是隔几米站一个监考员，几乎杜绝作弊现象的产生。
　　这么多助教，人数几乎和五个班的练习生持平。
　　现在骤然失去道具作用后，外边的局势产生了翻天覆地的变化。
　　npc的力量太过强大，练习生们赤手空拳根本没法招架。
　　好在之前大家都听了指挥，每个人手里至少都抓着一本书，不说别的，好歹可以用来抵挡一下呼啸而来的铁鞭。
　　饶是如此，他们还是被逼得一步步后退。
　　“不行，我们得给九哥争取时间！”
　　眼看着助教们势如破竹地将战线推到铁门门口，就要突破防线的时候，九班的练习生们怒吼一声，“兄弟们上啊，还愣着干什么，能争取一分钟是一分钟！给十五和九十九报仇！”
　　下一刻，其他班级的练习生们瞠目结舌地看着九班冲上前去。
　　们无视了鞭子的阻拦，手拉着手，背朝着助教们，组成一道长长的人墙，死死守在楼梯口。
　　呼啸的铁鞭从空中疾飞而来，落在了练习生的背上。
　　几乎是顷刻间，叫人牙酸的血肉撕扯声骤然响起。
　　猩红色的血和碎肉附着在铁鞭的倒刺上，滴滴答答滚落到青灰色的地面，染上触目惊心的色彩。
　　九班的人皆是身躯一震，额角登时淌出冷汗来，脚底却像是生了根一样，死死不愿后退一步。
　　一鞭接着一鞭落了下来，一声一声闷哼响起。
　　没有人退后。
　　拦着铁门门口那四个助教的练习生们死死抱着他们的腰，背上一片血肉模糊也毫不吭声。
　　“我们...要给......十五和九十九...报仇。”
　　这一幕落在其他班级的练习生心底，不知是何感想。
　　扪心自问，他们是绝对不可能为了给一个死人报仇，把自己害到这个份上。也正是因为如此，如今看到这一幕后，心灵受到的冲击和震撼才会愈加强烈。
　　【我泪崩了呜呜呜呜呜】
　　【我急死了，真的急死了，真tm太好哭了】
　　【他们说要给九十九和十五报仇的时候，我真的眼泪刷的一下子出来】
　　【加油啊！我是真情实感地希望能够毁掉这个副本，坚持就是胜利！】
　　另一边，沉尸池旁的负隅顽抗一样没能支撑多久。
　　出题室的门发出一声难听的响声，从里面轰然打开。
　　土御门瞳孔骤缩，也顾不上说话，背后便传来一阵重力，脚下一个趔趄，踉跄着被推到了一旁。
　　三个二队的九班练习生，在这个时刻，有如心灵相通般，在没有通讯情况联系的前提下，和外面手拉手组成人墙的九班做下了不约而同的选择。
　　他们直直冲到了那扇门前，用身体堵在出题室的门口，充当人肉墙壁，痛得低吼出声。
　　教导主任的咆哮在狭窄的走廊上回荡。
　　宗九蹲在地上，一向风云不变色的他手心也隐约有些汗意。
　　他只是在开锁，又不是听不见了。外面连天的哭嚎和惨叫，背后的声声入肉的鞭打，都在告诉他这宝贵的时间是怎么换来的。
　　他摈弃思考，一心沉静下来，和手头上这把锁作斗争。
　　也不知过了多久，或许很漫长，漫长到终于绕到了锁孔内部的机芯上，只需要再绕开一下，就能打开的时候――
　　宗九身于传来微弱的声音。
　　“快......快一点，我们撑不住了。”
　　就在说完这句话后，那个说话的人“咚”地一声倒下。
　　黑影覆盖上了宗九的头颅，黑暗中最先突破防线的助教扯住魔术师的衣领，仗着蛮力就要把他往后扯。
　　正是这个瞬间，挂在沉尸池门前的锁终于应声而落。
　　在被扯着后退的当口，宗九一脚朝前踹去，另一只手抓住刚刚倒下去，尚且还有气的那位九班练习生，大吼一声，“都退出去！”
　　这么说着，他直接用了一招金蝉脱壳，反手拉开胸前的拉链，直接挣开这件无足轻重的蓝白校服外套，把几个练习生往身前猛力推了出去。
　　守在门口的练习生早已待命，宗九把他们推过去，他们就负责扯，连拉带拽，瞬间就把几个挡在门口的二队队员扯了出来。
　　宗九的命令像解开了一个禁令，所有听到讯号的人都在同一时间呼喊，将讯号传达，往外退开。刚刚组成人墙，遍体鳞伤的练习生也松开彼此拉着的手，朝着先前地图上标注好的空旷地带跑去。
　　沉尸池沉重的大门徐徐打开。
　　令人作呕的尸臭混合着腐烂沉积的油脂味，顷刻间从那扇深不见底的门内传了出来。
　　土御门也作势朝外跑去，离开前借着走廊微弱的灯光，朝里面扫了一眼。
　　沉尸池的真面目是一片几乎占据了学校四分之一操场的坑洞。
　　内里漂浮着一截截还没来得及腐烂的人类手指，森白色的骨头混着黑色的血，在棕色和幽绿色的不明混合池水中沉沉浮浮，偶尔还能看到半截大脑趴着蠕动白蛆的人头。
　　池面上最多的还是漂浮的一团团黑色头发，因为它们和骨头一样，那一被降解，每隔一段时间就需要专人打捞出来。而旁边堆砌黑发的墙密密麻麻，几乎填满了沉尸池外其余空缺的角落。
　　饶是见惯大场面的阴阳师，一眼看过去也有些不适。
　　他无法想象，这里哪一块又属于那位甘愿为九班献出生命的九十九号。
　　下一刻阴阳师也被宗九推了把，被成功拽了出去。
　　届时，整个走廊里，只剩下宗九一个人。
　　他掏出那支B级玫瑰花道具，看也不看，朝着身后一点。
　　教导主任还在出题室内，推搡着人往外走，口中骂骂咧咧，势必要让这些胆敢在期末考试当天闹事的学生好看。
　　然而，就在下一秒，他发现自己走不了了。
　　并非是走不了了，而是第一个走到出题库门前，想要将铁门关上的助教被定在了原地。
　　趁着这好不容易争取来的喘息机会，宗九闪过另一只阻拦的手，就地往地上一滚，用一种极为灵活的姿态顷刻间滚过走廊，来到了铁门前。
　　在表演这个特技动作的期间，他掏出了自己早已在口袋里准备好的那架纸飞机。
　　魔术师蹲在地上，一只手拿着纸飞机，一只手将打火机凑近纸飞机的飞机头。
　　火焰背着光被点燃，从打火机口舔舐到了纸张上，跳跃出明亮的金红色色彩，像死神缓缓走来的催命符。
　　点燃纸飞机的刹那，白发青年面容冷酷，带着不近人情的残忍，缓缓站了起来。
　　修长的手猛然将燃着火的纸飞机扔向早已被沉尸池气体充满的地下走廊。
　　刹那间，仅仅燃烧在纸张上的火焰顺着行进轨迹的推进猛然亮起，越来越亮，火越烧越大，在空中化作一条充满愤怒的火龙，直直朝着沼气池的方向扑了过去。
　　【卧槽卧槽卧槽，这火怎么一下子这么大了，我靠，这是怎么回事】
　　【等等，我知道了！！沉尸池也是沼气池，沼气池里产生什么气体？姐妹们你们用脑子想想啊！】
　　【CH4甲烷，是甲烷啊！学过高中化学的都知道这是一种可燃气体，woc，原来他们竟然是早就准备好了！牛逼！】
　　千钧一发之时，宗九轻巧地翻上楼梯栏杆，大喊一声，“趴下！”
　　纸飞机终究只是一个导/火索，精彩的还在后头。
　　在甲烷和空气混合的情况下点火，极易发生爆/炸现象。
　　“轰隆隆――”
　　霎时间，地动山摇，不亚于天崩地裂。
　　烈烈大火从狭窄的室内冲天而起，像是地狱而来，卷着一切吞噬。
　　九班的练习生们在火里开怀大笑，他们将手上准备已久的书扔到地下室被火焰覆盖的门上，或者干脆点燃一把，快乐的跑动着扔到学校的其他地方去，好让这火势越发扩大些。
　　他们成功用一把火，和九十七颗复仇的心，点燃了这所破学校。


第114章 第一中学

　　在纸飞机冲进沉尸池里的那个刹那, 尖端那一小簇明灭起伏的火焰骤然暴涨，不仅瞬间将飞机点燃，甚至还直直掀起了足足有两米多高的火墙气浪。
　　炽热的焰火“轰――”的一下从铁门内冲了出来, 几乎是短短片刻的时间, 就将一大片空气烧成了火海, 把铁门烫地扭曲通红。
　　甲烷是直接可燃的气体, 只需要有一点点火星，都能将它点燃。更何况沉尸池本质上就是一个巨大的沼气池, 里面沉积的尸体太多, 厌氧环境下充满了易燃易爆气体，这时候，只需要轻轻一点, 就能收获到意想不到的惊喜。
　　例如......爆炸。
　　在宗九大吼一声“趴下”后, 所有人想也不想便依言照做。
　　灼热的气流巨浪冲天而起, 像是裹挟了葬身在这所学校不知道多少人的怨恨，发出凄厉哀嚎，冲的他们这些趴在地上的人头发根根卷起。
　　火一旦被点燃就势不可挡，短短数秒之间就蔓延到了沉尸池内部。
　　几乎也是同一时间, 操场地面直接裂开, 水泥砌成的砖瓦被爆炸掀到了空中，将一旁花坛给炸碎，登时黄沙土石乱飞。
　　练习生们早就对爆炸有所准备, 要么一个个躲到教学楼的楼梯上，要么躲到非沉尸池覆盖的操场角落, 只有几个倒霉蛋被爆炸冲起的土石砸到，痛呼一声滚到地上。
　　助教们就没这么幸运了。
　　被拦在铁门内的助教几乎是受到了头号冲击，率先葬身火海。操场上那些没来得及躲开的也被掀翻在地, 脸上没有五官的肉扭曲在一起，嘴唇裂开一条细细的缝，发出嘶吼，看起来惊悚恐怖。
　　巨大的火焰从毁得面目全非的操场中央裂缝里凭空窜出，窜出好几米高。
　　下一刻，就在离着沉尸池只有一墙之隔的出题库也遭到了第一时间的焚毁。
　　千万张从地面堆到天花板的试卷，提前印刷好的试卷，整个学校痛苦的根源......全部都烧了起来，成为绝佳的火焰养料，似乎要席卷着天地一起，愤怒的咆哮。
　　这么近距离感受到爆炸的冲击，铁门外面的练习生都不太好受。
　　好在第一中学建立地下这片地方的时候，参照了防空洞的设计标准，所以虽然是地下走廊发生爆炸，爆炸方向是横向的，纵向因为承重力高超的缘故，只被火海席卷，顽强地扛过了第一波剧烈爆炸，也让正在铁门前，借着楼梯有所缓冲的练习生们逃过一劫。
　　可能第一中学的教职员工做梦也没有想到，本身是想把题库和沉尸池放在一个地方，刻意设置了稳健的承重结构，让助教集中看守更为保险，结果到最后，这片地方竟然成为了他们的葬身之地。更好笑的是，这群练习生们仅仅只是对学到的高中化学知识学以致用。
　　“走！”
　　等第一轮爆炸过后，宗九扯着身边几个练习生，拽着他们一起踉踉跄跄往外走。
　　他们距离爆炸中心最近，大家不仅皮肤轻度烫伤，耳朵也都被强力的声波震得流血，嗡嗡一片，一时半会什么声音也听不见。不得已之下，宗九只能靠肢体语言，先把这些人一个个拉扯出去再说。
　　现在还只是一轮爆炸，以沼气池里的安全程度，搞不好这栋教学楼都保不住，现在留在这里就是死路一条。
　　为什么他们非要选在最后关头才动手，因为副本要到今天中午十二点才会关停。
　　这也是宗九只前说想到了办法，但必须得在期末考试才能动用的终极原因。要是期中考试他们就把这破学校给炸了，那主线任务就完不成了，属于自己搬石头砸自己的脚。
　　刚刚那一番行动迅速迅疾不错，按照正常流程，他们还得生生在这里熬上四个小时，中途不仅得达到主系统毁掉副本的标准，还得活下来，才能一举完成两个任务。
　　练习生如今面临的严峻形势看得弹幕一阵心焦。
　　【他们还得在这里呆四个小时，可这么多助教，这得怎么办啊？】
　　【这四个小时还得继续火上浇油，不然仅仅炸了沼气池，恐怕还不足以让主系统判定副本被毁坏，不然那位大人的行径也不会这么难以被人效仿了，唉，其实这个副本已经不错了，还留着一条生路可走】
　　【问题是现在这边不少练习生都负伤了，想撑四个小时，不是我说，挺难的】
　　【还能相信大家了，反正一想到这个副本还有那位大人，我就完全放心了】
　　【醒醒吧，no.1哪里帮过练习生，你怕不是没从这个副本开头追直播下来】
　　好在练习生们也不是什么准备都没做。
　　很快，直播间的求生者们就知道这半个月里这些练习生做了什么其他的准备了。
　　“九班！准备就绪，出击！”
　　每个班级也不是闲着的，特别是趁着这个时间收集了足够多书籍和试卷的九班。
　　今天早上，他们把所有的书和试卷都堆到了门口。
　　现在，九班所有的练习生拿着手里的书冲向前，他们像是忘了自己背上还有一道道血肉模糊的伤痕，忘记了那钻心刻骨仿佛跑一步都在刀尖打滚的疼痛，一个个脸上带着大仇得报的快意笑容，在操场上炸开的沼气洞里取火，飞也似地带着火往教学楼的另一旁冲上了教室，将宝贵的火种传遍每一层教室。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　笑声夹杂在爆炸声里，充满了最原始的快乐。
　　弹幕也跟着快乐起来，一阵阵刷着【太解气了！】【烧啊！把这个副本搞垮！】【阁下可是单身狗？这个点火姿势很适合加入我大FFF团，滑稽.jpg】
　　每一扇玻璃窗内的教室都被点燃，映照出璀璨的明光。
　　火焰怒吼着将一整条走廊都卷进火海。
　　另一边，还有人带着火种往宿舍窗户里面扔。
　　他们离开宿舍的时候特地没有关窗，裹着火焰的书籍一扔进去，棉絮做的被子被褥，枕套全部都一股脑轰然烧了起来，不一会儿就燃成了一片火海。
　　练习生们欢快地在校园里跑来跑去，就像一年一度奥林匹斯运动会时举着火炬传递的火炬手，化身普罗米修斯偷盗太阳神车的神火，举着燃起的希望到处乱跑，是不是撒播点火种下去。
　　就在他们传火接力的时候，第二次爆炸旋即赶来。
　　一次接一次的爆炸震得人头晕目眩，沼气池里大量难闻的味道冲天而起，散布在这片狭窄的区域，几欲叫人作呕。
　　传火的时候，各个班级的班长都在有条不紊地指挥着练习生们。
　　现在趁着助教们还没反应过来，是最好的浑水摸鱼时期。
　　不仅仅是九班的练习生，所有的练习生都把这一百二十天里在这破学校里受的气一鼓作气还给对方。
　　沼气池的爆炸只炸死了教导主任，还有那个鲜少现身的校长没有出现，他们不会天真到以为这一下就能解决掉整个第一中学的武备力量，接下来可有的耗。
　　黑巫师盘手站在一旁，像个事不关己高高挂起的没事人。
　　他暗绿色的眼睛越过no.2，越过no.2头上那根不甚明晰的傀儡线，飘到后方。
　　就在宗九自己也没有想到的时候，他动摇了梵卓的记忆，再加上这个副本本来就是no.1发挥的天堂，这才让恶魔有了可乘之机，拱手送给他这样一份大礼。
　　满打满算起来，现在整个S级已经有一半落入了恶魔的掌控，就连一直严防死守的夜族首领也难逃一劫。虽然扎入一根傀儡丝也干不了什么，顶多只能读取记忆，连半分控制都做不到，且根据梵卓的警惕程度，短时间内想要增加傀儡线的数量有些难度。
　　可话又说回来，扎入第一根后，到底再往后就顺理成章。只要不让no.2本人察觉，沦为彻底掌控也不过时间问题，绝对稳赚不赔。
　　远处传来练习生的惊呼，“快跑――这楼的地基被炸毁，要塌了！”
　　明明距离他和主系统交易的终极目标又近了一步，恶魔却显得有些意兴阑珊。
　　他靠在阴影里，看着整个第一中学都被烈火包围，看着教学楼的左翼轰然倒塌，看着白发青年如同精灵般跳起，对方面上虽然沾了厚重的灰尘，那双眼眸却依旧光亮如初，灵活地穿梭在烟雾和废墟里，手中的纸牌点了火，飞也似地传到不同的地方。
　　这么一通传火再加上爆炸，第一中学已经完全毁得不成模样。
　　房子塌的塌，操场炸的炸，看不出原先半点样子不说，堪称满目疮痍，面目全非。要是让恶魔来点评的话，就是副本虽毁，过程却毫无美感，丝毫不合他的美学。
　　这群练习生运气倒是挺好，找到了这个看似绝望的副本里另类的生门。
　　no.1漫不经心地支着头，神情懒倦。
　　毁坏副本的方法很多，但个个都难如登天。
　　比起恶魔最喜欢的另一种方式，物理方法破坏副本反倒更难。因为高级副本的背景很有都是铺陈在一个怪异世界里，想要物理毁坏就非得毁灭世界不可，就算是no.1，想要直接从物理方面毁灭一个副本那也是无稽之谈。
　　练习生强都是个体实力强，即便是公认个体实力最强的自走兵器梵卓，也顶多徒手劈开钢板。有主系统“不可突破人类实力”前提在先，再强也不可能变成超级赛亚人。
　　就算是先前经历过的精神病院和饥荒副本，论起彻底毁坏，诸葛暗做不到，梵卓一样做不到，没有任何S级能做到，除了恶魔。
　　像这个第一中学的副本，就属于独立世界，不过幸好主系统划了个场景限制，又在绝对的死路里开了沉尸池这一条生门，不然想毁掉这个副本无疑天方夜谭，总不可能偷了这个世界的核/武器搞轰炸。
　　不过......运气好也是实力的一种。
　　男人无声地弯了弯嘴角，悄无声息地融入阴影里。
　　剩下的练习生们背靠背站在操场不被沉尸池覆盖的西南侧，隔着火海同外边的助教对视。先前一直没看到人的校长也出现了，大腹便便地站在人群背后，面容扭曲。
　　这一群人里，突兀的多了一个无面人。
　　十五号是被九班人硬扯过来的，就算他现在变成了无面练习生，九班的人也没有把他丢到一旁，反而一直派出本就不多的人手守着他，愣是把他扯到安全的地带。
　　宗九守在前面，将传火的试卷裹成一团，朝着外面试图突破重围的助教扔过去。
　　后者一个躲闪不急，被火焰烧到，浑身僵硬，竟然不伸手去灭火，而是站在原地，等待着火焰蔓延。
　　原来他们怕火！
　　刚刚虽说在逃命，但宗九也同时密切关注着副本npc的反应，被烟雾劈头盖脸一浇，现在脸上的灰简直多的没法看。
　　好在一心两用并非没有收获，反倒可以说一句收获颇丰。
　　在火焰周围，这些无面人的行动变得格外缓慢。
　　他们虽然没有脸，但其他一切都和人类无异，自然也会怕火。
　　更加可喜的收获是他发现无面人若是死在烈火里，脸上的皮肉会扭曲，像是重新化作一张张扭曲惨白的鬼脸，烧焦在炽热烈火里。
　　宗九把自己的发现告诉了所有人。
　　夜族首领点点头，他红眸沉沉，从系统背包里抽出了自己的军刀。
　　“我们必须主动出击，如果没有猜错的话，不仅是毁坏场景，至少得把这些npc清除掉，才能算是真正摧毁了第一中学这个副本。”
　　道具失效后，这把凶名赫赫的“卡利古拉”也失去了它出鞘时附带的血光。
　　卡利古拉是历史上罗马帝国的第三位皇帝，古罗马盛产暴君，这位自然也是鼎鼎大名。这把以这位皇帝名字命名的军刀也一样，只要在敌人身上造成伤口，刀刃就会如同渴血的妖魔般，源源不断地吸取对方的血液。
　　军刀卡利古拉是梵卓在S级副本得到吸血鬼血统时，受封血族爵位被赐予的武器，也是一把正儿八经的A级道具。后来又在其他副本得到奇遇，被强化到了S级，大大提升了梵卓的个人实力，也是他稳坐no.2的底气之一。
　　不过，即便没有特殊道具能力的加持，这也丝毫无损卡利古拉的凶名。
　　至少在它挑起一片燃烧的纸页，将后者送到无面人胸口的时候，丝毫没有半点滞涩。
　　no.2既然这么说，自然不会有练习生怀疑。
　　“不用动手！他们怕火，只要让火把这里全烧了就行。”
　　现在大家武力值都降到最低，不得已只能用这样的办法。
　　为了节省纸张，大家都学着宗九那样，把书页揉成团当燃/烧/弹使，到处扔来扔去。
　　效果喜人，本就来势汹汹的烈火连成了一片，将整个操场围在其中。
　　无数无面人哀嚎着消失在火焰里，脸上丑陋地拧巴在一起，化作焦黑人体。
　　“轰隆隆――”
　　不知道过了多久，又是一阵令人牙酸的房屋倒塌声。
　　至此，整个第一中学这么多座教学楼，已经没有一座完好无损，全部都塌方的塌方，炸毁的炸毁，凄惨无比。
　　大家都心急，因为他们还剩四个无面人没解决。
　　第一中学的校长实在太怂，一直躲在助教的背后，拉着几个人站在火海的另一块空地，还试图掏出电话联系外界求救。
　　因为他们两边实在隔得有些远的缘故，怎么也没法把火给传过去，这个隔着大半个篮球场的距离就连失去强化效果的宗九也没法，真可谓急得人团团转。
　　“怎么办？我们硬闯？”
　　“不行。”
　　宗九直接否决了这个建议，“这么远的距离和这么大的火，能不能跑过去还是一回事，跑到中途烧死了才比较有可能。”
　　随着一条条提出来的想法纷纷被否决，大家都陷入了无计可施的境地。
　　直播间里的观众一个个比他们还心急。
　　【我好急啊我好急啊，能不能闯出去】
　　【还有十分钟，加油，撑住啊！】
　　【冲冲冲，这个副本能不能毁掉，就此一举了】
　　【这个校长真的鸡贼......一直躲在那里当缩头乌龟，可这中间隔着这么远的火海，过去真的也是死，唉，要是可以动用特殊道具就好了】
　　正在大家一筹莫展的时候，变故突生。
　　一直被九班练习生护在身后的十五号突然动了起来。
　　他直直冲上去，一把将前面几个练习生撞开，头也不回地冲进了火海中。
　　被撞开的人都懵了，坐在地上摸不着头脑。
　　“宿舍长！”
　　这番变故实在是太过惊人，惊人到一时间竟然没人反应过来，只有九十八号彷如大梦初醒般大吼一声。
　　他的眼角淌下滚滚热泪，用尽全身力气朝着火海咆哮，“你要去干嘛，你是不是听得懂我们讲话，你回来啊！”
　　可变成无面人的十五号充耳不闻。
　　他向前跑着，鞋底和裤脚上踩进火里被烧得焦黑，他却像感受不到痛楚一样继续往前冲去，直线冲往校长和那两个助教所在的地方。
　　就连弹幕也惊了。
　　【卧槽，这怎么回事，第一次听说无面人还能有意识的？】
　　【难道无面人可以转化回来吗？可是我记得好几个班得到的线索，都说无面人是绝对没法转化回来，这难道是主系统bug？】
　　【不对啊，之前好几个班都在无面练习生身上做了实验，就是想看看他们是不是真的和末日副本的丧尸那样失去了自主意识，结果大家得到的结论都一样，如果不是丧失了自主意识，怎么可能不被主系统接收】
　　【等等，姐妹们先别急，我突然想起来，九班这个十五号不对啊。别的班那些无面人可都是被环境和绝望压迫变成的，人家九班这个十五号又不是，他是出于同伴爱自愿变的无面人，这种变成的无面人和被逼迫变成的无面人就算有不一样的地方，那也合情合理吧？】
　　【啊！楼上的集美说的好有道理！我附议！】
　　在就要冲到目的地的前一秒，十五号终于回头。
　　隔着遥远的烈火里，有那么一个瞬间，九班好像重新看到了那张平日里永远笑着，嘴角挂着笑意，安静又温柔的脸。
　　可是没有。
　　火焰对面的脸依旧平整，光滑，没有表情，也没有任何要变回来的迹象。
　　只有最后那刻，它才裂开一条长长的嘴缝，和其他所有无面人说话漱口的时一样。
　　那张嘴唇嗫嚅着，想要说什么，可时间却来不及了。
　　十五号已经跨越过了整整半个篮球场的火海，以变成一个火人的代价，就连头发也东一簇西一簇，这下更看不清他的脸了。
　　当然，这种时候，也没人再注意这些。
　　所有练习生都知道了十五号接下来将要做什么，九班一群人声音都喊哑了，一个个哭得泣不成声。
　　“十五号，你有种他妈听得懂，怎么就不回来啊！你回来啊！”
　　“去你妈的，你明明就还有意识，把我们当傻子一样蒙在鼓里是不是很好玩？！”
　　“你和九十九号就是两个傻逼！听见没有！大傻逼！！”
　　听着身后的怒骂，十五号在心里无声地笑了笑。
　　他也不知道自己为什么要笑，因为他现在的思考速度就像放慢了无数倍一样，在原地站了很久很久，听着第一中学里鸡飞狗跳的爆炸吵闹声，这才后知后觉，身体先一步行动。
　　或许是自愿转化的缘故，他有如奇迹般存下了一丝自主意识，却也无法控制身体，反而是身体先意识前一步而动，横冲直撞地冲上去。
　　或许他潜意识里，都想拿命护着这个可爱又温馨的班集体。
　　可就像日记本里说的那样，无面人的转化是不可逆的，不管存不存在意识都不可能再回到练习生宿舍。自从他选择成为无面人的那一刻起，这个结局就已经注定，无可更改，无法挽回。
　　所以，那就让他，为九班做最后一件事吧。
　　十五号张开了双臂，以自身传火的惨烈方式，将站在空地上的校长和助教一起扑下后方黑黝黝的沼气池内，硬生生扯进熊熊燃烧的烈火里。
　　凄厉的惨叫在操场上空回荡，久久无人听见落水声。
　　他的背影决绝，宛如扑火飞蝶，断翅之鸟，完成了自己最后的使命。
　　也像在和所有人无声地说――
　　从不后悔。


第115章 练习生宿舍

　　在副本快要关闭的最后五分钟里, 没有人看到，暗处的阴影诡谧般聚集起来，充满不详色彩的在地上游弋, 渗透到这片充斥着硝烟、火焰和哭嚎的世界。
　　作为毁副本专业户, 恶魔一眼就看出如今这副模样不可能通过主系统的判定。
　　不过, 对于第一次勇于尝试的新人来说, 能够做到如此地步当然值得嘉奖。
　　看在这场剧目足够惊喜的份上――
　　从暗处消失的男人盯着远处被拥簇的白发魔术师，意味不明地轻笑一声, 旋即后退一步, 没入无尽黑暗。
　　站在操场中央的宗九似有所觉，抬眸看去。
　　放眼一片皆是熊熊烈火，烟尘漫天, 飞沙走石, 看不到丝毫人影。
　　但不知道为什么, 直觉让宗九的恶魔雷达嗡嗡作响。
　　no.1一定背着他干了些什么他不知情的事情。
　　下一秒，没有任何人看到的地方，阴影悄无声息的褪去，贴到躲在断壁残垣里的最后一个npc身上, 将他瞳孔瞬间染的漆黑。
　　也就是在这完成的刹那, 冰冷的系统提示音在每一个人耳边响起。
　　【倒计时一百二十天已到，主线任务截止】
　　【剩余生存人数：461人】
　　刹那间，刚刚还在飞扬闪动的烈火尽数固定。
　　飘在半空中的卷子生生固定在那里。
　　更远处, 透过断壁残垣，鸣笛的警车已经赶到, 还有不少收到消息匆忙赶来的家长。
　　无面人们沉默地站在遥远的外边，因为副本主线的缘故，他们只能充当配角, 无法插手半步。
　　主系统的机械音响起后，所有的背景都化作凝固的色块，静止在空中。
　　【请稍等，系统正在判定中......】
　　【B级练习生集体副本：第一中学，副本已毁坏】
　　【通关奖励正在结算中......副本关闭中......三十秒后马上进行传送，传送地点：演播大厅】
　　进入副本时足足有一千个B级练习生。而离开副本时，人数却锐减到不到二分之一。相当于每两个B级练习生里就有一个永远被留在了这个集体副本，尸骨无存。
　　一时间没有人说话，无声的死寂无声的蔓延。
　　他们知道，他们在这个副本里失去的人，或许是曾经的同伴，再也不会回来了。
　　好在，最后三十秒，足够举行一场简短的葬礼。
　　九班抹着眼泪，朝着周围的烈火和断壁残垣，最后鞠躬敬礼。
　　他们会好好活下去，带着十五号和九十九号的那份一起，好好活下去。
　　......
　　演播大厅还是他们离开时的模样。
　　奥林匹斯山巅青草苍翠欲滴，任意一座山都不可能比神山更高了，就连远处的珠穆朗玛也得拜倒在悬浮的神山之下，在雪峰献上荣耀的白色反光。
　　十二主神的神殿高高矗立在远处，青春女神金瓶里淌出来的不再是七彩泉水，反而折射着不详的色彩。
　　只要是明眼人都能看得出来，这里曾经经历过一次惨绝人寰的屠杀，那些象牙白的石柱顶端挂着一条条触目惊心的血。
　　除开分布在不同副本的S级以外，其他ABCD级每个级别都单独开了一个集体副本，并间都是十分统一的一百二十天。
　　现在时间一到，四个等级的幸存者们全部被转移到了这里，面面相觑。
　　B级练习生被扔到惨绝人寰的高考副本，被迫学了一百二十天对他们来说毫无卵用的知识，牺牲了足足五个班级，
　　A级练习生也好不到哪去。他们的副本架构在二十世纪中叶一艘出海不久的豪华邮轮上，主系统给每个人施加了必须喝水的负面buff，于是淡水就成了这艘邮轮上的稀缺资源。在接下来一百二十天里，邮轮将驶过北冰洋和大西洋，然而中途不小心因为遭遇暴风雨罗盘失灵，不仅找不到方向就算了，还碰上一群可怕的的鱼人。
　　只要被鱼人病毒感染，或是在这个氛围中不喝水，久而久之身体就会长出鱼鳞，变成终日见不得光的恐怖生物。
　　和第一中学副本一样，A级副本同样考验人性和人心。
　　淡水一稀缺，谁都想要，登时便分裂成了好几个阵营，彼此暗下手脚，背后捅刀，戏码上演的一个比一个精彩。
　　D级练习生的集体则副本位于一座荒岛。
　　荒岛上不仅有可怕的，可以化为人形模样的异形，还拉了个生存条出来，强迫练习生们来一场鲁宾逊漂流记。
　　那些可怕的怪物不仅在吃了人后会变成人的样子，还能获得之前的记忆，可以说找不到丝毫扮演的错处，叫练习生们苦不堪言，防不胜防。
　　C级练习生则是这几个等级练习生里最凄惨的，这个副本甚至还折损了一个S级，足以见得其凶险和难度。
　　他们就地被投放在了奥林匹斯神山的副本，明明是希腊神话体系，却被迫开启了北欧神话诸神黄昏的副本。神明化作争夺信仰的残忍存在，不亚于他们在恐怖副本里遇到的任何一个鬼怪，一死一大片，丝毫没有道理可讲。
　　代表C级练习生的台阶上的人数也削减的最厉害，原先整整好几千人，硬生生缩减到一千多一点。
　　经过了这么长时间煎熬人心的副本，所有练习生脸上都带着显而易见的疲惫，人人都有种不真实的恍若隔世感。
　　不少练习生终于反应过来，一个个捂住脸蹲在地上嚎啕大哭。
　　一百二十天已经足够长了，比起其他恐怖但好歹快速的副本来说，这个集体副本更像一场艰难的凌迟，让人艰难活下来的同时，也身心俱惫。
　　【全景摄像头开启成功】
　　伴随着主系统声音的降落，四周的高墙也从虚空中缓缓下落，就像礼物盒被重新盖上。半分钟后，奥林匹斯山的山脉再也看不见，大厅重新变成了铺着猩红色地毯，高处悬挂着鎏金吊灯的华美模样。
　　【所有练习生集合完毕，即将开始第三轮小节赛后暨第四次等级评级】
　　【因第三轮小节赛为淘汰制的集体副本，所以该次评分不对练习生进行等级淘汰，仅进行等级变动】
　　主系统这一条消息出来，一片愁云惨淡的练习生登时精神抖擞，喜极而泣。
　　他们好不容易从集体副本里活下来，回来如果又要接受等级淘汰，那实在太过残忍。好在这一回集体副本已经达到主系统的用意，主系统也没有必要将练习生逼的太紧，尤其应该懂得适得其反的道理，反而能够获得更好的效果。
　　【啊，终于终于，主系统终于做了一回人】
　　【+1，我跟着四个直播间看了四个集体副本，就差没把自己看自闭了，现在真是万分庆幸自己当初没报名参加惊悚练习生......虽然以我的垃圾实力也不见得能被选进去，淦】
　　【其实等级淘汰不淘汰都一个样，如果在比赛中没有觉悟的话，这一回侥幸逃过，下一次或许就中招，迟早都是要死的】
　　白发魔术师依旧站在B级练习生的台阶上，连姿势都没有变过。
　　下方，刚刚从副本死里逃生的徐粟和许森都朝他挥了挥手，表示自己没事。
　　宗九不冷不淡地点点头，顺带抬眸看了眼高处，诸葛暗正好端端地坐在那里，中心那把王座依旧空无一人。
　　宗九可没忘记，他和诸葛暗还有一笔账得算。
　　当然了，就算是不算这笔账，他相信诸葛暗也会主动来找他。
　　在此之前，最值得他在意的还是恶魔究竟在第一中学副本的最后干了些什么。
　　穹顶上的吊灯开始一盏接一盏熄灭。
　　这次不进行等级淘汰之后，练习生之间的氛围都轻松了很多，至少没有半点先前紧绷的状态，甚至熟人之间已经开始说说笑笑起来。
　　“这回集体副本可真算是大难不死啊。”
　　一个A级练习生叹了口气，“整个A级竟然都只活下来一半，赶得上S级副本了。”
　　高等级练习生彼此之间可能待在同一个组织。
　　虽然等级不一样，但好歹都是认识的熟人，一下子就唠嗑起来了。
　　谈话间，有B级顺嘴接话，“确实，要不是魔术师和梵卓殿下带我们一起把副本给毁了，不然估计B级只能活回来三百人。”
　　他说完这句话后，整个那片都静寂了一秒钟。
　　所有听到这句话的A级和C级都用见鬼的眼神看着他。
　　“你说什么？你们毁了那个集体副本？”
　　练习生们不敢置信地反问，“毁了？主系统判定的毁了？”
　　一石激起千层浪，越来越多的练习生听到这个消息，齐刷刷地看了过来。
　　无一例外，大家脸上全部带着震惊的神色。
　　不少A级眼神狐疑，明显不信B级刚刚说的话。
　　“怎么可能......这么久了都没听说过除了那位大人以外，还能完美毁掉一个副本的情况。”
　　“就是，之前在恐怖动物园副本可是折损了整整一个大组织的精英团。若是没达到主系统判定标准的话，只要存在一个差错，都会按照伤害npc罪责直接抹杀，不然也不会这么多年尝试的人都没几个。更何况这还是一个高级副本。”
　　他们窃窃私语，这就让不少死里逃生的B级不服气了。
　　“要是不信的话大可以去问问其他人啊。”
　　“就是，一个人可以说是蒙你的，我们这么多B级，你问问其他人试试？”
　　这么多B级都出来证实了这个消息。A级们你看看我，我看看你，这才艰难地接受了这个惊人的事实，连连惊呼。
　　“我艹，牛逼啊，你们怎么是毁掉副本的？”
　　“我们也没想到......主要是刚好那个副本也有一个绝佳的环境，所以总而言之，中间发生了很多事，说不清楚，但结果就是――我们把学校给炸了。”
　　“虽然当时想想很压抑很恐惧，但现在看看，哦豁，好像圆了我学生时代一贯的梦呢！”
　　“果然，同一个世界同一个梦，我上学那会也天天恨不得把学校一把火烧了。”
　　“那可不，酷毙了，魔术师真有一手。害，想当初我们都在搞期末复习的时候人家大摇大摆的在玩，没想到最后计划还进行的这么顺利，唉，当初怎么就没被分到九班。”
　　“确实。”
　　另一个B级感慨一声，“之前真的能理解为什么他们班的练习生都愿意赶着上去护着班级，光现在终于懂了。”
　　一群人站在那里，感慨过后又一个个露出回味的神情，比划着拳头，走之前报了仇，心情那叫一个畅快无比，甚至就地开始唱起歌来。
　　“太阳当空照，花儿对我笑，老师说，早早早，我为什么背着炸/药/包~”
　　“老师不知道，一拉线，我就跑，轰的一声学校没有了！”
　　其他人：？？？


第116章 练习生宿舍

　　B级练习生说出他们毁了副本后, 整个大厅，除了那些不明觉厉的D级新人以外，其他老人全部都惊呆了, 消息传得沸沸扬扬, 席卷整个穹顶之下。
　　王座上的S级也听到了下方的讨论，面容俱是一惊。
　　他们朝土御门求证, 毕竟另外一个no.2铁血无情一个no.8冷漠, 都不是好搭话的类型。土御门平日性格极好, 和驱魔人一样是个端水大师，大家也乐得和他搭话闲聊。
　　阴阳师没有避而不谈, 不仅十分爽快地承认了，还和他们简略地说了一下B级练习生副本的大致过程，引得王座上不少S级啧啧称奇。
　　这可是十分具有历史意义的一次，甚至可以算作是除了no.1以外, 第一次成功的毁坏副本行动。更令人惊奇的是, no.2竟然还不算是主要领导人，听土御门的意思，整个计划主要实行者和指挥竟然是魔术师, 当真后生可畏。
　　其实从主系统宣布【所有练习生已到齐】的时候, 王座上就隐隐约约有异动了。
　　异动的源头，源于一把空出来的王座。
　　并非是最中央呈众星拱月, 比其他王座还要高上一线, 常年空无一人的那个位置，而是后排。
　　那个位置原本属于no.9。
　　老实说，S级少了哪一个都会引起无数讨论。但这一次，可能是下方B级练习生们毁掉副本的情况太过惊人，所以他们才一时半会没能注意到顶上王座的空缺变化。
　　好巧不巧, no.9去的还真就是最艰难的C级练习生集体副本，与他一道的还有no.4驱魔人。驱魔人现在的脸色也好不到哪去，刚刚传送回来的时候，不少人都看到他右肩上多一个一个深深的血洞，即使及时花费生存点数修复，面色依旧因为失血过多的原因有些苍白。
　　王座空缺，只有一种情况。那就是原本这个王座上坐着的人死在了副本世界里。
　　可那再怎么说，也是一个S级啊！更何况还是唯一一个在灵媒上修到尽头的顶级灵媒，哪个组织都得给几分薄面的存在。
　　灵媒本来就是稀缺到像大熊猫一样的宝藏职业，高级灵媒少到一个手都能数出来，更何况顶级灵媒了。作为能够沟通所有灵性生物的存在，no.9常年被干扰，迫不得已之下只能在头上装了个屏蔽器，只要他摘下，就能听到从古至今某片土地上所有残余亡灵的声音。虽说战斗力比不上其他S级，但却是实打实的副本杀手。
　　等驱魔人缓了好一阵子后，这才终于开口，“......no.9被神降了。”
　　三言两语根本不足以道出C级练习生的集体副本有多么凶险。
　　奥林匹斯山上展开的是一场神战，练习生需要选择不同神殿的阵营加入，并且从其中推选出一位大祭司。
　　这些主神的阵营有好有坏，有些主神并不在乎自己的信徒，神战时直接派他们上去送死打头阵。有些主神倒是出于信仰考量，会稍微伪善些许，例如第一轮选择的智慧与战争之神雅典娜。
　　玩家之间相互厮杀也就算了，输了还可能被主神降下神罚。
　　刚开始大祭司可是个香饽饽职位，毕竟只用坐在神殿里给指挥。结果没想到的是，在最后十天的那一场神战里，有主神插手了凡界的战斗，直接神降到了大祭司的身上。
　　最后，也是那场神战里，所有练习生才搞明白一件事。
　　说是主神，实际上都是些被凡人抛弃信仰后，堕落成恶神的存在。
　　他们没有看过那些神的真面目，还以为就和象牙白雕塑上圣洁的模样一样，浑然不知夜半时分，只要有月光照过来的时候，雕塑映照在草地上的全部都是张牙舞爪的厉鬼。
　　先前经受莫大荣耀接受神的赏赐，被加护庇护的人，也随着神的陨落暴毙而亡，包括先前近乎侍奉于神座之侧的大祭司，也仅仅只是为了更好成为神降容器。
　　“实在也不怪九号不细心，主系统故意给了我们一个充满混淆效果的主线任务，从一开始所有练习生的想法就是选择更好的主神，投入他们麾下。更别说后来十二主神还赐下那么多特殊道具......”
　　奥林匹斯山珍藏的道具数不胜数，随随便便赏赐下来，最低级的竟然都是B级以上。
　　C级练习生几乎都是老人，本来就处于一个不上不下的状态，谁不想借着道具一飞冲天？渐渐的，在这样糖衣炮弹的攻势下，所有人都忘记了警惕，甚至真的为主神效忠发誓，为了换取更多好处。
　　可惜的是，和恶神效忠，相当于把命绑上贼船。
　　这些效忠的人最后也没能把得到的道具和财宝带回来，反而因为自己的贪欲，永远陪葬在了副本里。
　　“九号本来可以规避，但可惜他的灵能天赋太过出众......从一进去就被盯上了，错过最佳逃跑时机。等我们意识到的时候，九号已经成了恶神容器。”
　　“可惜了。”
　　听驱魔人说完no.9到底是怎么死的后，其他S级纷纷叹息。
　　大家都有点交情，能从几百万人里爬到S级的都不是什么简单人物，别的不说，他们都是自信满满能够争夺最后那个C位的人选，没想到却是出师未捷身先死，折损在了这个连S级副本都不是的地方，直叫人唏嘘晚饭。
　　“不过――”
　　弥赛亚沉思片刻，“如果空缺一个S级的话，也不知道补上来的会是哪位。”
　　的确，人死不能复生，与其想这些，倒还不如想点实际的，猜猜谁能补上这个位置岂不更来的有意义？
　　在无限循环里，生离死别都是最常见不过的事情，对早已看淡这些的S级来说，谁也不会浪费时间去悼念一个并没有多熟的同僚.
　　“可能会是夜族的安东尼，他在A级的排位一向很高。”
　　有人立马接上，“这样的话，夜族可算是有两个S级了。”
　　他们在那里猜来猜去，也有猜另外几个风头都还不错的A级，例如常年手握罗盘的风水师，在苗疆副本里得到过奇遇的养蛊人，还有提名金光僧人和森林萨满的，这些都是综合实力排名较高的A级，要不是S级只有十个名额，这几个也很有可能榜上有名。
　　倒是土御门，沉思着坐在王座上没有说话。
　　毁坏副本这样的大事，在主系统那里拿一个S评价绝对不算难事。
　　只要导师评价不出岔子，no.9这个位置归属，说不定......可以惊掉所有人的眼球。
　　他看向B级练习生所在的位置，心里已经有了决意。
　　......
　　在下方练习生津津乐道B级炸学校事迹时，D级和C级练习生的评分也出来了。
　　D级里也没有掉到E级或F级的存在，最差也是保级，不过话又说回来了，掉级也不会被就地扔去惩罚副本，所以大家的肢体和神态都很放松。
　　这两个等级没有多少出彩的，值得一说的就是许森和徐粟。
　　徐粟从D级升到了C级，这家伙也是好运，D级好歹是荒岛生存副本，他为人又比较天然呆，在副本里为团队找出谁是化作人形的异种做出莫大贡献，算是新人里上升速度较为瞩目的几个。
　　许森则化身截止如今等级评价里最耀眼的那个，直接从C级一跃到了A级，这宛如坐火箭一般的升迁速度可谓是震惊众位。
　　现在所有人都知道许森是魔术师的小弟之一，当初跟着魔术师一起参加国王游戏，走运从盲盒里抽出了一个A级道具。当时道具抽出来的时候，大家就有了心理准备。毕竟那可是A级道具，不少A级练习生都不见得正儿八经能有一个。果不其然，他现在在下一次等级评价里升上A级，其他人虽然眼红，却也意料之中。
　　很快，亮起的台阶就转移到了B级的位置。
　　【B级练习生等级评定开始......系统评分正在发放中......】
　　台阶上，虽然宗九什么也没说，但很显然这个副本的后坐力太大，再加上副本里并肩作战也不假，他站在一侧的时候，原九班另外九十七位练习生也默默挪动了过来。
　　大家虽然嘴上不说，但都知道这回系统评分给的不会低。
　　不仅仅是九班，整个B级练习生应该都是，毕竟所有人齐心协力毁了一个副本。
　　果不其然，每个人头上出现的系统评价，最差的都有B，九班同学头上更是人人均A。
　　“等等，不对啊，九哥明明是组织策划和主要指挥人，为什么也和我们一样是A，不应该是S才对吗？”
　　一片欢呼声里，九十八号疑惑地发问。
　　他不说则已，一说，所有人都将疑惑的视线投注了过来。
　　这话不错，魔术师在第一中学副本里的贡献有目共睹，最后又完美达成了炸学校的成就，怎么可能才拿了个A？
　　系统评价过后就是导师评价。
　　导师评价基本都是跟着系统评价走，很少会有这种例外。
　　然而这一回却不同，B级练习生全员的导师评价都收到了一个B。
　　除了魔术师除外。
　　白发青年头上再度慢悠悠地冒出来一个血红色的S。
　　大家都为这变故惊讶不已，不仅仅是导师的B，还是独独给了魔术师的S。
　　这个S级评价象征着导师肯定了魔术师在第一中学副本的成就。
　　那究竟为什么，系统评价又偏偏只有A呢？
　　宗九摸了摸下颚，浅色的眼眸里划过一抹深思。
　　不知为何，他突然想起副本结束时，在烈火中一闪而没的某位恶魔。


第117章 练习生宿舍

　　面对这番变故, 弹幕也纷纷吃惊不已。
　　【不对啊，魔术师不是带领所有人一起把副本给毁了吗？怎么可能系统评分才A啊】
　　【对啊，我记得以前那位大人摧毁一个S级副本后, 评分一下子就升到了排行榜榜首】
　　【确实, 我也记得是这样的，如果真的摧毁了一个副本, 不可能只拿A, 难道这其中有什么差错不成？说不通啊】
　　【算了, 既然是主系统给出的分数，那肯定没有错处, 不如让我们来猜猜，魔术师一个A评价一个S级评价能够升到什么等级吧】
　　【首先，我们排除B级和掉级的可能，S级的话也可以省省了, 毕竟有个A, 不太可能直接升到S级，所以我押A！】
　　不仅仅是弹幕，台阶上的练习生们也在议论纷纷。
　　这次整个活着回来的B级练习生都赚大发了, 最差都拿了双B的评分, 保证了不会掉级。
　　很快，大家就知道这一回魔术师综合评分是多少了。
　　头顶上的两个字母融合后, 白发青年黄色的胸牌染成了橙色的色彩, 中间还标着一个小小的A。
　　果然是A级！
　　看清楚这一点的练习生们纷纷倒抽一口凉气。
　　心里有准备是一回事，真正看到又是一回事。
　　如果说刚开始看一个E级新人拿到S级评价大家还有可能心里会不服，但仅仅是三轮等级评价过后，这个新人就直线从E级飚到了A级。
　　太大的差距只会让人收起轻视和妒忌，转而心怀畏惧, 再也不敢过多肖想。
　　唯有宗九自己反倒安安静静站在那里，修长的手指轻轻从A的轮廓上划过，垂眸看着那个字母，一言不发，像是陷入一场漫长的沉思。
　　......
　　很快，评分环节就结束了。
　　比较遗憾的是，截止S级评分全部出来，no.9的位置竟然都还没有归属。
　　A级练习生没有一个得到双S评价，成功升上S级。非酋土御门则是再度贯彻了他的非酋传统，虽然他和B级练习生一样被扣了系统评价分。好在他自身实力底分在这里，不会仅仅因为一场副本的评分稍低就掉下S级，暂时还没有人越过他登基或篡位成功，于是他也依旧被死死的按在no.10的位置上，继续当仁不让稳坐S级守门员位置。
　　这也让不少等着看热闹的练习生和弹幕大失所望。
　　【竟然没选出S级，亏我刚刚还在赌场下了注，遗憾啊】
　　【难不成这空缺的S级位置还得等下一轮等级评定才能决出？这也太久了】
　　【我也刚想说这个，现在看来应该就是了，先看看主系统有什么安排吧】
　　很快，等级调动开始了。
　　白发魔术师抬动脚步，成为为数不多从B级走上A级台阶的一个。
　　能够升上A级的人也就那么一两个，掉下去的反而还有几个。
　　这一回，再也没有人表现出敌视了。
　　这么多场副本已经足够展现他的价值，更别说魔术师还是那位大人看好的存在，同几位S级都交好。高等级俱乐部的练习生们十分爽快地接受了他的存在，所有人脸上都带着欢迎的笑容，欣然鼓掌，不知道的还以为他们是相交多年的挚友。
　　不过伸手不打笑脸人，宗九虽不喜欢虚与委蛇，但也点了点头，承了这份情，站到了一旁。
　　等级调动结束后，主系统开始宣布接下来的安排。
　　【因第三轮副本时间较长的缘故，导师为了让诸位练习生调整到最佳状态，特此动用权限将第四轮副本开启时间定为为一个月后】
　　一个月后！
　　不少练习生都露出了惊喜的神色。
　　的确，这次副本足足有一百二十天，期间对身心的折磨简直只能说一句身心俱惫。大家都极其需要一段长时间的静养，才能从之前副本那种紧绷的状态里解脱出来。
　　上一次副本也就才休息了七天，好歹副本时间也只有七天。这回随着副本时间将休息时间也上调，合情合理，还算有了点人情味。
　　当然，不少练习生却也注意到了主系统这条通知里的特殊之处。
　　这条通知是导师动用自己权限下达的。
　　这位神秘的导师从惊悚练习生计划开始的时候就存在，并且彰显出了自己作为主系统合作者的巨大影响力。这么多年来，这还是无限循环里第一次知晓竟然有人能够同主系统进行平等对话的存在。
　　那时便有人在众目睽睽之下提问导师的身份，然而主系统却回答“问题超出练习生权限范围，不予作答”这样一个回应。
　　可那时提问的人并不是别人，而是no.3的诸葛暗啊！
　　连诸葛暗这样几乎算是一人之下万人之上的位置都无从得知导师究竟是谁，缺少相关权限的话，那岂不是只有no.1或者no.2才有可能知晓导师的真实身份？
　　端坐在高处的诸葛暗忽然嗤笑一声，讥讽地掀了掀嘴角，锐利的视线从最中央的王座一扫而过。
　　撇去这个暂时得不到答案的问题外，弹幕倒是乐观的很。
　　【不错啊，这次有一个月的时间呢，也合该好好休息一下了】
　　【确实，我看B级副本的练习生就是，学了一百二十天，人都学傻了，赶紧回回档】
　　【也不知道这次副本间隙主系统又会开什么活动，说实话，我觉得这种活动还挺不错，至少不会要求练习生主动参与，有自主选择权】
　　【对，拉斯维加斯和国王游戏都挺有意思，可惜无限循环没有这样轻松获得道具和生存点数的途径，555555羡慕啊】
　　【整整一个月，总得给练习生们找点事情干吧，不然人都得闲出毛病来】
　　果不其然，主系统也没有辜负大家的期望。
　　【在本次两个副本中场休息的间隙，练习生宿舍外的岛屿将开放特殊活动场景：七彩游乐场】
　　大家：？？？
　　所有人静默了一瞬，头上不约而同冒出黑人问号。
　　前几次赌场和国王游戏还尚且能够摸得着头脑，这回这个七彩游乐园却是个啥玩意？
　　立马有练习生一拍手，“哦，我知道了，按照主系统的尿性，这肯定不会是什么普普通通的游乐场，应当另有玄机，要么就是鬼屋有鬼，要么就是某种挑战性场地。”
　　另一人赞同的点点头，“那肯定啊，两个副本之间的间隙活动就是用来提升练习生实力的，我倒是有些期待了。”
　　结果他们话刚说完，主系统的下一条提示音就随机而至。
　　【因健康检测到练习生经历集体副本后心理数值不太稳固的缘故，本次副本活动以心理疏导和娱乐用途为主，除了月下旬将在七彩游乐园举行两天万圣节大逃杀活动以外，该场景不开放任何其他活动】
　　话还没说完就惨遭打脸的练习生们全部沉默了。
　　按照主系统这番话的意思，游乐园还真就是游乐园，除了将在游乐园里开放一个大逃杀的特殊活动之外，平日里还真是给练习生们放松娱乐去玩的？
　　这下大家脸上的黑人问号更迷惑了。
　　在这段冰冷机械音落下的片刻后，演播大厅的穹顶骤然一闪。
　　顷刻间，那些缀着赤金吊灯的流苏，绘着大天使长米迦勒的穹顶壁画，四周严丝合缝的木门尽数变得透明。
　　就像有人用看不见的笔在虚空中遥遥一点，按下了开启赛博朋克的开关，从演播大厅的地面开始，四周的墙壁变成了透明反光的玻璃，一直延伸，延伸，最后覆盖到穹顶。
　　练习生们像是站在一个被玻璃罩子罩住的珠宝店里，清清楚楚看到练习生宿舍外的景象。
　　惊悚练习生宿舍建立在一处次元空间内，外边只有一片茫茫无际的大海。
　　而他们则处于这片苍茫大海的唯一一座孤岛上。
　　比赛刚开始的时候，有练习生曾经走出去看过，可他们发现宿舍外边什么也没有，只有一片陡峭的悬崖峭壁。可等到后来，第二次比赛结束后，主系统特意在外面开辟了一片高尔夫球场，供给练习生们放松娱乐。
　　这一回，原本只有一个悬崖的孤岛更大了。
　　在高尔夫球场的右侧，一大片新的建筑正在建成。
　　并非是循规蹈矩需要建筑工人的那种，而是直接从无到有，宛如神迹。
　　巨大的城堡最先在游乐场中央生成，众星拱月。
　　高高的摩天轮依偎在城堡的左侧，每一根铁壁都被漆成了不同的色彩，连带着上面小小的吊车一起，五颜六色，缤纷绚丽。
　　更下方，绝不缺席的海盗船、旋转飞椅、尖叫鬼屋、超级大转盘、跳楼机和过山车也各自占据一席之地，光是过山车都有四个，从垂直过山车到家庭过山车，设施完善到令人咂舌。
　　双层旋转木马奏着舒缓的降E大调夜曲，彩灯明灭闪烁。一旁推着冰淇淋车的燕尾服侍者穿梭在不同的游乐设施前，小丑牵着卡通气球站在广场前。爆米花炉一声炸响，水上乐园抛起了巨浪，碧绿色的河水上有独木舟泛起微波。
　　烟花在城堡顶端炸响，五光十色。远处的阳光从海边云端洒下来，晴天正好，场景一派和煦。
　　主系统尽职尽责地解说。
　　【平日里游乐场不限次数游玩，偶尔会在游乐园内触发惊喜任务，完成者将得到不同等级盲盒抽取次数的奖励】
　　【万圣节大逃杀活动定于本月下旬19和20号，活动规则手册已放入每位练习生宿舍内，游乐场将于明日午夜正式开启，敬请期待】
　　练习生们沉默良久。
　　在听到主系统播报之前，所有人的内心：
　　......主系统为什么会觉得游乐场能够平复一个成年人无法抹平的副本伤痛？mdzz！
　　现在，亲眼看到七彩游乐园后，所有人的内心陡然一变：
　　......艹，看起来还挺好玩的！谁说成年人就不能去游乐园了！冲冲冲！真香！


第118章 练习生宿舍

　　等级评定结束后, 演播大厅就地散会。
　　按照惯例，接下来的一个月就是练习生的自由活动时间。
　　宗九在原地伸了个懒腰，走到一旁的A级练习生专属电梯面前, 按下了通往楼梯的按钮。
　　练习生宿舍的电梯也很高端, 一看就领先现实世界科技不知道多少年，进去直接按键就能把练习生直接送到房间门口。更别说以A级练习生享受的待遇，根本无需等候，从踏出电梯旁的那一刻，就有总统套房的专属侍者守在一旁。
　　“先生您好, 我是您的A级练习生专属管家。”
　　身穿燕尾服的侍者朝他恭敬弯腰行礼, “若是您想更改我的性别或是声音，可以随时在套房光屏内进行设置。我将负责您在A级套房居住的一切生活起居, 餐饮服务，只需要按响房间内的管家铃，我将随时为您待命。”
　　好家伙, 够气派的。
　　想起他之前E级练习生时睡着的硬板床十人间，实在不由得感慨一声万恶的等级制度。
　　宗九点点头, 走进了侍者为他打开的门里。
　　即便从行政套房换到了总统套房, 他之前保存的装修风格还是没变。
　　房间内依旧是北欧风性冷淡色调，一大片的落地窗外是模拟的森林雪景，区别在于玻璃窗一旁多了个门，推开门走出去后真的拥有一片小型的正在下雪的后花园。
　　镶嵌在墙壁内的壁炉烧得正好，棕红色的木头堆积在下方, 明明燃着火, 却奇异的没有烟。
　　套房够大，几乎还是B级练习生宿舍的三倍那么夸张，浴室里的小浴缸也变成了嵌入式的冲浪泳池。宗九在心里比对了一下泳池和no.1房间里那个大型浴池的差距, 摇了摇头，还是觉得自己的冲浪浴池看着顺眼多了。
　　房间内还点着不知名的冷香，芬芳馥郁。
　　几乎是宗九刚走进来，脱鞋赤脚踩在毛茸茸的地毯上时，那只一天到晚只会睡觉的英短蓝白就麻溜地从壁炉旁的窝里一跃而下，胖成一团球样的身体在地毯上一颠一颠地跑过来，在白发青年裤腿旁拱了拱。
　　宗九颇有些受宠若惊。
　　他蹲下/身去，两只手熟练地绕过猫猫的腿，将它从地上拎到自己胸口。
　　“嘶――你又胖了。”
　　蓝白喵喵叫了两声，舔了舔自己的爪子。
　　白发青年眯了眯眼。
　　房间换了，猫还在。
　　之前套房没那么大，它跑两圈就到顶了，现在这套房间应该够它睡得更舒服点。
　　于是他一只手抱着猫，一只手捞起桌上那本七彩游乐园规则手册，麻溜地往床上一趟，打开册子翻阅起来。
　　就和主系统说的一样，这个特殊场景开放出来就是给练习生疗愈心灵的。
　　游乐场左边圈了一块大草地，右边覆盖了一大片月牙白细沙海滩。没记错的话，那里之前还是乱石嶙峋，一片礁石，现在全部改建，被主系统纳入游乐场的范围。
　　光游览手册上写到的游乐设施竟然就有三百多中，这里还不包括重样的设施，例如四中不同规模的过山车统一被归类成了一项。甚至占地广袤到囊括了海边，开展了热气球，摩托艇，高空跳伞，悬崖蹦极等刺激项目。
　　手册最后写着，为了让练习生们体验到游乐场的快乐，每游玩一个项目都会发放一张特殊的体验卡。只要能在一个月内将园内所有的游乐设施全部玩一遍，带着收集完成的体验卡就可以到中央城堡去兑换一个C等级盲盒。
　　这个奖励倒是不错。
　　虽说项目很多，但好歹有一个月的时间，而且这些项目最惊险的只有蹦极，比起动不动就死人的恐怖副本来说简直是小巫见大巫。
　　只需要付出时间，不需要付出任何代价，想必不少练习生都会选择去搜集体验卡，特别是缺少道具和生存点数的新人。更何况奖励的还是C级盲盒，万一走狗屎运开出特殊道具，那就真是赚大发了，可以说从活动开展的角度来看，的确是主系统善心大发。
　　确实挺有气氛的。
　　宗九笑了一声，往后翻页。
　　游览手册介绍完，介绍的就是主系统口中那两天万圣节大逃杀活动了。
　　游玩都是次要的，大家最关心的当然还是特殊活动。
　　果不其然，这一回满肚子坏水的主系统也没有让他们失望。
　　大逃杀活动在本月第十九天和第二十天展开。
　　其实满打满算只有一天，至于为什么得占用两天时间呢，因为活动将从第一天晚上九点开始，一直持续到第二天的天亮六点。
　　当天主系统将在游乐场投放数百个不带重样的鬼怪，这些鬼长得都不一样，性格也不一样。有的鬼喜欢把人的皮剥下来，有的喜欢在游乐场中央加一口锅把人扔进去煮着吃，有的喜欢收集人的眼珠子；还有的鬼喜欢抓到人之后把人绑到跳楼机上，再把制动装置给关掉，让跳楼机一飞冲天，再欣赏上面的人落下来被摔成血肉模糊肉饼时候的模样。
　　当然了，除了这些坏鬼以外，手册上还特别注明，投放下来的也有可能有心地善良的好鬼，被好鬼们抓到后它们只会吓唬你，不会动手杀人。当然这话也就看看，到时候哪个练习生还会傻了吧唧去关心哪个鬼是好鬼哪个鬼是厉鬼，看到鬼第一反应那不统一都是：快跑啊！！！
　　每过一个小时，主系统将会宣布一个新的安全屋地点。
　　只要练习生们人在安全屋里，就不会被鬼杀死。但安全屋的地点每过一个小时会变动，练习生必须从这个安全屋迁徙到另外一个安全屋。
　　游戏规则是只要能够在游乐场里坚持十个小时不被杀死，即可算作普通通关。
　　普通通关可以得到一次A级盲盒抽取次数外加三千生存点数，奖励实在不可谓不丰厚，估计看到这里，不少在心里打退堂鼓的练习生都会好好考虑。毕竟当初许森就是得到了一个A级道具后，从C级飞升到A级的最好例子，不知道让多少人看红了眼。
　　除此之外，大逃杀还有一个特殊通关任务，只要能够完成这个任务，就可以得到一次S级盲盒抽取次数。
　　但总的来说，这个活动就是一个自愿报名参与的活动。想参与的练习生只需要十九号当天晚九点的时候留在游乐园就行，不强制参与。
　　看完后，宗九在心里来了点兴趣。
　　一个月的休息时间对他来说有点长，不活动活动筋骨那也太没意思了。
　　再说了......游乐场不也是魔术师最喜欢的舞台之一吗？
　　他将手册搁到一旁，眼眸微沉，将趴在他胸前睡觉的猫猫抱到另一旁的枕头上，从床上跳了下去，随手解开自己的外套。
　　房间里壁炉烧的温度太高，又开了中央空调，和外面的雪景格格不入。
　　从副本回来后，穿了一百二十天的蓝白校服也换回了宗九之前穿着的衣服。
　　宗九一向对自己穿什么衣服不太在意，即便惊悚练习生宿舍一层就是室内城市，除了上次乔装打扮时，他也没去多给自己挑几件。
　　白发青年走到衣柜前。
　　好在A级管家足够贴心，套房里日常用品一应俱全就算了，连衣服都从宗九选择的房间风格给他搭配了不少，每一件都贴合他的身材。
　　宗九看了一眼，从各式各样风格的衣服里随手抽出一件平平无奇的白衬衫扔到床上。
　　他背对着衣柜，解开自己缠绕的发圈，将身上的纽扣一颗一颗解下。
　　白发散落，遮住那截天鹅般修长的脖颈。轻薄的织物从青年肩头滑落，露出背后线条优美的脊背。
　　魔术师的身材一向很好，两条腿修长笔直，没有丝毫赘肉，因为缺少色素的缘故，白得像是能在这片昏暗房间里反光。
　　做完这一切后，宗九又弯腰把地上的脏衣服抱起，踩着地毯转身往浴室走去，扔到浴室的洗衣篓内。
　　青年的腰窝在顶端暖色的射灯下漫出一片凹陷的阴影，映着远处跳跃的火光，叫人目眩神迷。
　　他背对着的地方，蜷缩在床上的英短蓝白支棱起脑袋，意味深长地看完了他的全套动作。
　　不知道是不是错觉，往日猫猫那双冰蓝色的眼睛里，竟然划过一抹暗金色的痕迹。
　　等到白发青年走进浴室，冲浪泳池响起水声后，蓝白才迈着懒洋洋的步伐，朝着浴室走去。
　　只可惜它得意的步伐也没能维持太久。
　　就在它刚刚走进浴室的时候，一股不可抗拒的大力就从它头顶传来。
　　魔术师骨节分明的五指捏住了猫咪的后颈肉。
　　在此等猫猫最害怕的制裁之下，蓝白直接从毛茸茸的地毯被提到了冰冷的半空中，四只脚在空中扑腾扑腾，发出无助的喵喵叫，一副弱小可怜又无助的模样。
　　小猫咪能有什么坏心眼.jpg
　　宗九冷笑，“你装，你再装？”
　　他另一只手往猫咪头顶摸去，果不其然，摸到一根冰冷的傀儡线。
　　“出息了啊no.1，连猫都控制，还要不要脸了？”
　　果不其然，身份被识破后，蓝白立刻停止了无谓的挣扎，眼瞳里的金色越发扩大，变得冰冷，危险，无机质起来。
　　“想知道你是哪里露馅的吗？”
　　白发青年挑了挑眉，漫不经心地抓住那根傀儡线，慢条斯理将它碾断。
　　“这猫从来都是对我爱答不理，和人类生活在同一个屋檐之下都像是委屈了它。”
　　“只有你，呵，装都装不像。”


第119章 练习生宿舍

　　恐怕no.1也没想到, 他不久前在第一中学才放下话说“你让我去操纵这些蝼蚁？”，结果转过头自己为了打探到宿敌更多情报，监视对方的动向, 极具双标性质地在人家英短蓝白猫猫头上安了根傀儡线。
　　关键是安了就安了, 没想到就是当场被捉了个正着。
　　最主要的是，中途魔术师可没有摸到他的傀儡线，也没有占卜。出问题的，竟然是他最引以为豪的演技。
　　不得不说，对热衷于演戏挑事拱火恶魔而言, 这简直是耻辱中的耻辱。
　　不过当然了, 宗九也丝毫不care就是。
　　本来宗九只是对今天猫猫的异常有些怀疑，于是特地站在浴室门口守株待兔, 果不其然，事情就和他所想的一样。
　　呵呵，在第一中学副本里犯下的no.8黑巫师错误, 宗九绝不会再犯！
　　白发青年身上仅仅穿着条裤衩，一只手拎着猫, 另一只手毫不犹豫地将傀儡线掐断, 确认无误后这才将猫猫从半空中放下，安抚似地用指尖勾了勾它的后颈。
　　蓝白的瞳孔恢复了往日里正常的冰蓝色，十分高贵冷艳地看了他一眼，似乎在说“你这个人类，竟然敢把主子拎到空中, big胆！”
　　宗九：“......”
　　虽然很怀念刚刚那只会黏人的猫猫, 但果然这才是真猫应该具有的正常气质。
　　青年揉了揉蓝白圆滚滚的头，陷入了沉思，“说起来, 似乎还没给你取名字呢。”
　　宗九天生就对猫这种生物极具好感。
　　小时候在孤儿院时，老修女也养了一只橘猫。
　　可惜修女老了，橘猫也老了，后来老修女去世，橘猫就被托付给了宗九。
　　参加葬礼的时候，宗九看着棺椁被埋到深深的地下，上方黑铁十字架在墓碑上熠熠发亮。牧师在远处单调念白，高声吟唱：“她平息了一切的劳苦，灵魂已经归于主的怀抱，阿门！”
　　后来橘猫去世，宗九找了个铁盒子，午夜时分带着猫去了那片墓地，用铲子挖开土埋了进去。
　　那时尚且年幼的他只以为葬在这里就能去往天堂，于是希望橘猫也能像牧师说的那样，被主接走，安息主怀。
　　后来他被一位魔术师收为学徒，展现出惊人的魔术天赋，在世界各地巡回演出时，又因为每天赶赴世界各地巡演，很难在任何一个国家或城市安定下来，于是养猫的事情便一直搁置，最后不了了之。
　　再后来，他的手受伤，就更没有心情养猫了。没想到兜兜转转，竟然是在穿书后达成了夙愿。
　　“有了。”
　　看着蓝白那双冰蓝色的眼睛，宗九弯了弯嘴角，“就叫你大魔王吧。”
　　大魔王对自己的新名字显然很不满意，瞥了他一眼后，迈着优雅的猫步离开，呼呼睡大觉去了。独留魔术师在原地耸了耸肩，继续回头进行自己的泡澡大业。
　　泡了个热水澡，也似乎洗去了一身的疲惫。
　　从第一中学副本到练习生宿舍，不恰当的说，就像从二十世纪穿到了现代文明社会。
　　宗九系好浴袍，走到一旁烘干机面前把头发烘干，重新回到床上，将床边的灯关上。
　　“叮。”的一声，整个套房内尽数暗了下来。只有壁炉内的火焰仍然在跳跃，散发出明明灭灭的光亮。
　　就这么安静了一会，倏尔间，似乎有粘稠的阴影在黑暗中游弋，不详的虚影越发聚集扩大，但是在某个瞬间，突然又化作潮水般散去。
　　柔软的大床上，青年长长的银白色眼睫微动，警惕地睁眼。
　　然而，就在他睁着眼睛过了十几分钟，套房内也没有出现其他的异动。
　　无果，宗九又缓缓闭上了眼睛。
　　窗外，大雪正如同飘扬的棉絮一般飞舞，将高高的树冠裹上一层银装。
　　大魔王窝在壁炉边，尾巴有一搭没一搭地扬起又落下。
　　一切归于沉寂。
　　####
　　宗九醒来后，已经是第二天了。
　　这一觉睡得他神清气爽，浑身上下都充满了活力。
　　他躺在床上先用光屏点了个早餐，起床刷了个牙后，穿着燕尾服的管家也推着银质餐车敲响了他的门。
　　A级专属管家为他倒好一杯热腾腾的豆浆，将荷兰汁浇在裹着溏心垫着白面包的本尼迪克蛋上，揭开一笼笼冒着热气的广式早茶点，最后将刚刚烤好的油条铺在糖霜纸面，为他铺好餐巾摆好刀叉。走之前脸上还挂着职业微笑，弯腰为大魔王放上一碗温度刚好的水煮鸡肉，这才恭敬退开。
　　在享受这顿丰盛早餐之前，宗九先用塔罗牌占卜了一下，确定刚刚那位贴心至极的管家没有被越来越无聊的no.1操纵后，这才埋头开动。
　　没想到的是，就在宗九吃早餐的当口，门外忽然来了一位不速之客。
　　“笃、笃、笃。”
　　敲门声响起的时候，魔术师正在一边切割着培根，一边盘算着该用这回升等级拿到的八千点生存点数强化一下身体的哪个部位。
　　之前和恶魔打架落于下风的时候，宗九就有了这个主意。
　　等他把身体强度整上来了，那还不是一拳一个no.1。
　　思绪骤然被打断，宗九懒洋洋地放下刀叉，点开了光屏上的摄像头。
　　看清楚外面站着的人是谁后，白发青年挑了挑眉。
　　哟嚯，没想到他没找上门去，这人倒是自己找上门来了。
　　没错，门外来的不是别人，正是狗头军师诸葛暗。
　　宗九在光屏上按下开门键，黑木制的雕花大门便悄无声息地从两旁划开，露出灯光昏暗的玄关。
　　黑发男人穿着一身仙风道骨的黑色道袍，脚步带风，目不斜视地走了进来，面容依旧如同往常那样沉静冷淡，毫无波澜。
　　“稀客啊。”
　　白发青年还坐在床上，懒懒地撑着个头，举起一旁的豆浆遥遥示意，“吃了早餐没，要不要一起来吃？”
　　管家实在太贴心了，直接在床上搭了个长桌板，将早餐布置在上头。
　　一早上起来，躺在床上吃早餐，那滋味简直绝了，至少在吃完这顿早餐前，宗九绝不会下床。
　　可惜诸葛暗看上去就是个不解风情的。
　　他在玄关和客厅交界的地方站定，身形高大如同一颗挺拔的松柏，面容冷峻，唯独一双黑色的眼睛一眨不眨地盯着正在床上切鸡蛋的魔术师。
　　他不讲话，宗九也乐得不讲话，反倒细嚼慢咽，就看谁沉得住气。
　　见宗九这副模样，诸葛暗反倒还不急了。
　　他在偌大的房间里踱了几步，挑剔地找了一处布艺沙发，拎起道袍的下摆，老神在在地坐下。
　　宗九顿时就明悟了。
　　这诸葛老匹夫果然是故意让他进入B级集体副本的。虽说C级集体副本也的确凶险，但比起B级来，还是少了点东西。
　　估计诸葛暗想让他懂得的就是这点东西。
　　然而没有人会喜欢被人算计，就算是出自好意，那也不行。
　　白发青年手里的锃亮的餐刀在指间上转过一圈，划出一道明亮的银光，落在餐盘边缘时立马刮出刺耳尖利的噪音。
　　“想说什么就直说，这回我没事有求与你，反倒是你有求于我，遮遮掩掩的没意思。”
　　听他这番话这么不客气，诸葛暗丝毫不为所动。
　　他意味深长的目光在宗九身上转了又转，这才不疾不徐地开口：“很好，你应当知道我的用意了。”
　　宗九把餐刀往桌上一拍，冷哼一声，“那可真是让诸葛先生失望了，我已经和恶魔联手，道不同不相为谋，你请回吧。”
　　诸葛暗却像是听到什么好笑的笑话一般，破天荒地地轻笑一声，“你不会。”
　　“那你说说，我怎么就不会了？”
　　宗九也挑了挑眉，“相信你早也看出来了，我们本质上是同一种人，不然你何必一直遮遮掩掩防备着我？”
　　这话的确没错。
　　no.1别的鬼话连篇宗九一个字都不信，但他说他们两个是同一种人，话语本身可没有任何问题，就连宗九也在内心里深以为然，没有任何可以反驳的地方。
　　他不认为这瞒得过诸葛暗，因为宗九从来没有在对方面前试图遮掩自己的本性。所以在第一中学想通了诸葛暗的用意之后，他心里就清楚这场谈话在所难免，不过是谁先来找谁的问题罢了。
　　诸葛暗深邃的眼眸遥遥同他对视，“恶魔是从无束缚的野兽，道德、律令、礼法......这些你们都不在乎，但你不同。”
　　“你身上有一把锁链。”
　　no.3意有所指，“更稀奇的是......你自己清楚锁链的存在，却并不想挣脱它。因为你看到了，挣脱它之后的模样，并没有束缚，或许只是单纯不希望自己变成那样，仅此而已。”
　　“所以，我猜，这锁链是你自愿给自己戴上的。”
　　宗九脸上的笑意慢慢淡了下来，先前带着的敌意氛围烟消云散。
　　他不说话，诸葛暗反而又再度打开了话痨属性，从沙发山站了起来，缓缓在房间里走来走去。
　　“B级练习生集体副本的事情我都知道了，果然和太极八卦盘推演出来的一样，既然你已经想清楚我的用意，我便不多说。不过......我还有一事不懂，需要你为我解惑。”
　　话都说到这份上了，宗九反倒耸了耸肩，“愿闻其详。”
　　不错，他和恶魔像，但也不像。
　　甚至可以说他们像是背靠背的相似，朝向的地方却背道而驰
　　no.1朝他表明合作的意思时，不论恶魔是不是打着宗九同意再捅刀的主意，宗九都不可能同意，这是他的原则。诸葛暗既然看穿这一点，他也懒得隐瞒。
　　黑发男人走到他面前，眼底满是探究，“你明明可以不管九班，可以不为那两个人报仇，为什么要去做？”
　　没错，宗九的确可以不管。
　　他不为任何人的悲欢所悲欢，明明他也可以像前两个副本那样，管好自己就行，何必要多管闲事。
　　“因为我对九班作下承诺，我不是言而无信的人，既然说过，就一定会做到。”
　　半晌后，宗九才开口，“至于九十九号和十五号......”
　　这一刻，他才终于说出了自己内心的真实想法。
　　一个肆意妄为玩弄世间，一个冷淡内敛漠不关心，两个人的影子逐渐重叠，只可惜一个浮与光亮，一个沉于深渊。
　　灯光下，白发青年的面容带着不近人情的冷酷。
　　“――这些人的苦难之所以吸引我，是因为它们本无必要。”
　　“既然没有必要，我心情好时带着高高在上的怜悯去帮个忙，那不就和恶魔心情好到处挑事搞事一样，又有什么区别呢？”


第120章 练习生宿舍

　　宗九说完这句话后, 套房内一时陷入久违的静寂。
　　正如他说的那样，选择帮助九班，仅仅是因为他曾经做下的承诺。
　　而之所以为九十九号和十五号报仇, 更多意义上还是因为宗九觉得自己没有完成自己当初许下的承诺，心生怒气罢了。
　　就连帮忙，也是丝毫不出于任何目的，仅仅是心情好了, 顺手帮一下, 区别在于他和恶魔给自己找乐子的方式不同。这种悲悯，反倒带着高高在上, 并不因苦难本身而动容，仅仅是觉得苦难本无必要。
　　至于其他的悲欢, 他天生就像同世界隔着一层膜, 无法领悟, 谈何共情？
　　黑发男人愣了一下, 一向淡漠的脸庞也稍稍松开些许。
　　“善恶有时区分没有那么明显。过程并不重要, 只要结果是好的，那就是好人。”
　　这番话倒是不知道让刚刚才展现出自己冷酷一面的宗九怎么接了。
　　纵观穿书前后这么多年来, 诸葛暗还是第一个给他发好人卡的，更何况这家伙平日里还智谋绝顶，无形为发出来的好人卡增加了不少分量。
　　白发青年沉默了半晌, 语气有些不易察觉的微顿, “......随你怎么说吧。”
　　诸葛暗看着他, 心底难得的升起了一丝不知道该如何开口的情绪。
　　如果非要说的话，可能是怜悯多一些。
　　情感这种东西并不全部有弊端，但若是一个人连情感都很难领悟的话，那也未免太过可怜。
　　因为他将很难体会到友情, 亲情，甚至是爱情。他无法回报亲人等同的爱，甚至在葬礼上也掉不下一滴眼泪；他将孤独，因为他不会有朋友，更不会有爱情。人世间的喜乐悲欢都同他无关，像个游荡在人世间的幽魂。
　　诸葛暗不清楚no.1是不是也和魔术师这样，对情感同样有着天然壁垒。但不可否认的是，从他逻辑而言，这样的人干出什么事情来都不奇怪，毕竟与他们而言，世间万物都失去了该有的色彩，只能自己去寻找兴趣。
　　对恶魔来说，他的兴趣就是以别人的痛苦为乐。
　　那么对魔术师来说――
　　思及此处，诸葛暗骤然明悟。
　　他想起了宗九在第一个副本时说过的话。
　　一位曾经双手残废，无法再握起纸牌，领悟过世间绝望的大魔术师。
　　如果要行恶的话，早在自己命运跌落至人生谷底的时候，他就应该挣脱那截锁链，变成如同恶魔那样的存在。
　　可宗九没有。
　　这不仅更加坚定了诸葛暗先前推测出来“锁链是宗九自己给自己戴上”的结论，也明白了背后的意义。
　　想到这里，诸葛暗闭了闭眼，不禁在心里感慨。
　　不愧是太极八卦盘推算出来的救世主。
　　还有什么比明明相似却又背道而驰更容易成为宿敌的存在？
　　或许会因为彼此的本性吸引，但最终只会兵刃相见。
　　试探根本就没有必要。
　　诸葛暗想，他不应该不相信这一点的。
　　房间内沉默了良久，只有青年端着豆浆小口啜饮的声音。
　　壁炉还在噼啪噼啪地燃烧，火光跳跃，跳跃明灭。
　　“他邀请你了？”
　　宗九不咸不淡地答，“嗯。”
　　和聪明人说话有一点比较舒服的就是不需要将每句话说的太明白，因为他们自己就能猜出随后的走向和结果。
　　例如现在，诸葛暗就直接精准知道了恶魔还在等魔术师的答复，以及宗九拒绝恶魔后将会迎来如何后果。
　　“如果拒绝的话，那就是真正的敌人了。”
　　诸葛暗淡淡地说：“他的目的是控制所有S级，你迟早会升上S级，你们之间的冲突和分歧在所难免，你应该清楚这一点。”
　　“不错。”
　　白发青年点点头，将喝完了豆浆的杯子重新放回到桌面上，“敌人的敌人就是朋友，恭喜你，虽然我还不打算上你的贼船，但至少现阶段我们目标一致。”
　　“我猜诸葛先生来此，也不是为了和我叙旧的吧。”
　　宗九笑了笑，“我已经拿出了我的诚意，如果先生没有证明自己的意思，那就请回吧。”
　　“不急。”
　　诸葛暗扫了扫衣襟，重新坐回到沙发上，一副终于下定决心，要和他促膝长谈的模样。
　　“实不相瞒，我倒是有一计。”
　　宗九：“......？”
　　这就快进到军师献计了？
　　......
　　诸葛暗和宗九谈了很久，一直从天亮谈到天黑。
　　当然，宗九对诸葛暗的态度依旧半信半疑，因为他心里还惦记着上次对话后测出诸葛暗有隐瞒和欺骗他的地方。不过他几次借着去洗手间的名义用塔罗牌测了一下，悚然发现这家伙这回竟然态度十分真诚，没玩阴的。
　　送别诸葛暗后，宗九沉思许久。
　　这可真是奇了怪了，一次对话真的能产生这么大效果吗？明明诸葛暗之前态度还存疑，如今却来了个三百六十度大转弯。
　　他摇了摇头，去洗手间里换了套衣服，慢悠悠地从练习生宿舍走出去。
　　现在才八点，距离午夜七彩游乐园开放还有好几个小时。
　　宗九之所以出来，是因为他收到了几个B级练习生的传讯。
　　集体副本真的很增进彼此之间的感情，例如九班的九十七个练习生。
　　大家约好了回练习生宿舍后要去顶层酒吧喝酒，于是就定在今晚了。
　　等宗九到顶层的时候，九班其他人全部已经到齐了。
　　没有了特殊活动后，顶层酒吧的氛围更像酒吧了，镭射灯和打碟的乐队在一旁嗨唱，先前用作国王游戏的桌子现在已经成了一座座吧台。
　　更远一点的地方，大桌子旁坐着九十六个人，值得注意的是，还有两杯斟了满满一杯酒的酒杯放在桌子最中间。
　　“九哥来了！”
　　“九哥晚上好，来喝酒！”
　　大家都喝得有些醉了，眼眶也红红的，不知道在聊些什么，气氛倒是不错。
　　宗九看他们这样，便随意从一旁的侍者手上拿了杯酒，遥遥致意，“不管怎么说，活下来了就好。”
　　这句话却像是打开了某种开关，练习生们的眼睛更红了。
　　经历了第一中学的副本后，他们都还在B级，其中也有少数一两个升上A级的，现在一提到副本里那一百二十天的生活，还是忍不住伤心难过。
　　酒过三巡，有人突然问道：“九哥，你是不是准备筹建自己的组织？”
　　这一番问话，一下子就让桌上所有人看过来了，大家全部目光灼灼，等待他的回答。
　　宗九顿了顿，语气含糊，“的确有一点想法。”
　　他这么一说，酒桌上几个升上A级的练习生就了然了。
　　对建立组织这种麻烦事，宗九一向避而远之。
　　但他为什么这回这么积极，那的确是事出有因。
　　众所周知，高级练习生能够提前得到关于下个副本的线索提示。
　　A级练习生已经是立于整个惊悚练习生计划的顶尖之一，得到的线索自然不会少。
　　至于诸葛暗，身为no.3，他知道的只会更多。
　　他们商谈了那么久，自然也不会是闲聊，而是基于如今的现状，对未来做了一个初步规划。
　　下个副本，主系统给高级练习生们留下的提示是集体副本。
　　A级可以知道的更多一点，所以宗九知道，下一个副本并不是随机分配的集体副本，而是可以由练习生组队参加的副本。
　　既然是可以组队参加，其中可操纵性就大多了。与其分到一队人心散漫的队伍，倒还不如自己组个队，至少可以保证信得过些。
　　也正是基于这个组队集体副本模式的前提下，诸葛暗献了一条计策。
　　no.3对如今整个S级的局势都不太看好，直接点出现在恐怕有近一半的S级落到了恶魔的操纵中，宗九想想no.8和圣子，外加一个黑衣阿赞，深以为然。
　　既然已经确定了未来的冲突无可避免，倒不如先下手为强。
　　昨天等级评价结束后，诸葛暗就联系上了土御门和驱魔人。这两个人是如今S级里他唯二比较信得过没被恶魔控制的存在。
　　换句话说，诸葛暗已经算是帮宗九铺好了路，至于上不上这条和no.1敌对的贼船，一切都随宗九的便。因为即便他不上贼船，诸葛暗也不可能任由恶魔胡作非为下去，势必要展开反击。
　　而宗九也没有多加考虑。
　　对于如今的处境，他早已有了心理准备。
　　一直都是恶魔处于主导地位，这回，宗九跃跃欲试想往他背后先捅上一刀。
　　他还没怕过谁，况且和恶魔敌对可比同他合作好玩多了，是现阶段宗九能找到最好玩的事情之一。
　　所以这一回游乐园，宗九和诸葛暗商量了一下，都决定搞个大事。
　　不仅仅是游乐园，接下来的集体副本，他也打算给恶魔送上一个意想不到的惊喜。
　　当然了，计划的第一步，就是假意同意恶魔的合作。
　　听宗九这么说，酒桌上的练习生一下子振奋了。
　　“九哥，你要是真建立组织的话，我们大家伙可都愿意跟着你混。”
　　“就是，虽说只是一个副本，但我们都是真心实意把你当大哥看的，九哥你一个新人，现在才过了几轮副本就到了A级，未来不可限量啊。”
　　“没错没错，我们也想抱着九哥大腿。”
　　都说求生者无情，可既然是人，又怎么可能真正无情呢？
　　越是困境反而越能看得出一个人的能力，魔术师的确让他们心服口服。
　　“再说吧，说不定很快就又有机会也说不定呢。”
　　宗九笑了笑，“下个副本的事先不急，你们有人打算参加万圣节大逃杀活动吗？不如组个队一起？”


第121章 七彩游乐园

　　宗九提议组个队, 倒也还真不是一时兴起。
　　截至目前，惊悚练习生比赛已经过了三轮，淘汰了FE两个级别的练习生, 并且将剩余的练习生再度刷了一遍，目前零零散散只剩下不过五千而已。
　　下一轮团队副本过后，毫无疑问会淘汰掉D等级练习生，届时就只剩下SABC这四个等级的练习生。这四个等级加起来估计堪堪两千人, 而且在多轮淘汰赛之下实力至少有了一个最底层的保障。
　　根据诸葛暗的意思, 前面三轮副本都是A级副本，接下来的团体副本难度很可能就是个正儿八经的S级副本。那么按此推测, 下下轮副本绝对不可能比S级难度低。
　　对此，诸葛暗拿出了令人信服的证据：“我怀疑下下轮副本会无限接近于超S级副本难度, 因为太极八卦盘无法推演出任何情报。”
　　也是直到no.3说了之后, 宗九才知道, 原来超S副本无法动用道具。
　　无法动用道具, 这不就相当于成为普通人, 除了脑子只外别无办法，想想都知道这该会有多可怕。
　　“超S级副本在无限循环的历史上仅仅出现过一次, 进入副本者全员无人生还，反倒从那个超S级副本里释放了一个极为可怕的存在。”
　　黑发男人意味深长，“只有超S级副本, 或者是更加高级的高维世界, 不然都无法得到道具的豁免权。”
　　白发青年眼观鼻鼻观心, 并不作答。
　　他免疫恶魔的控制这点被发觉后已经遭遇了两个人的扒马。
　　好在诸葛暗看起来也无所谓这点。
　　毕竟他的使命就和之前说的一样，只需要找到预言中的人，辅佐他完成鬼谷子的毕生夙愿就足够。
　　正是如此，最后得出的结论才十分值得推敲。
　　毫无疑问, 如果要进入超S级副本，那别说两千人，就算是五千人，能活下来五百就不错了。相当于这个超S副本之后，只需要再进行一场最终决战，就能抉择从惊悚练习生比赛里最后存活的一百人。
　　换而言之，他们的时间并不多。
　　如果要赶在之前抢占先机，必须先做好最差的打算，尽量多保下自己人。万一其他S级都被恶魔掌控，好歹最后还有与之对峙的可能。
　　宗九深以为然，反正这会儿他和诸葛暗已经是绑在一条线上的蚂蚱，更何况恶魔明晃晃地表达了对他的兴趣，别说他还能无视no.1的控制，扯断傀儡线。
　　这要是真打起来，第一个要解决的就是他，为何不先下手为强呢？
　　话音刚落，几乎九班剩余九十六个练习生全部齐刷刷地举了手。
　　九十八号笑道：“九哥，不用数了，我们都去。”
　　在魔术师来之前，九班的练习生们你一杯我一杯，大家都敞开了自己的心扉，说的都是当初副本里没有说的话。
　　“唉，要是我们当初强一点，可能九十九和十五号就不用牺牲了。”
　　“是啊，说到底还是我们太菜了，给九哥拖后腿。”
　　“这次活动我已经决定了要去，富贵险中求，提升实力总得付出点代价。”
　　“啥？你要去，行，那我也一起。”
　　“加我一个。”
　　“我也。”
　　......
　　大家心里想的都很简单。
　　归根结底在第一中学发生的悲剧还是因为他们不够强。
　　B级练习生处于一中不上不下的尴尬地位。既比不上A级练习生那样在组织里担任重要职位，自然也不会多受关注，平日里都是中流砥柱一样的存在，比上不足比下有余。
　　之前来参加惊悚练习生比赛，不少都是跟随组织报名，进来后听主系统宣布最后只能活一百人都有些心灰意冷。
　　可现在不同了，现在他们的身上不仅背负着自己想要活下去的希望，还背负着九十九和十五的一份。而恰恰又是后面这两份，赋予了所有人使也使不完的劲。
　　没有一个人反对参与万圣节活动的提议。就算九哥不打算带队，大家也决定去那龙潭虎穴闯一闯。
　　既然都决定了去，宗九顺带给徐粟许森传了个讯息，让他们也来顶层酒吧汇合。
　　等人到齐后，宗九就开始进行自己的布局。
　　既然决定了要搞事，从背后阴恶魔一把，那他现在就不能暴露和诸葛暗的联系。
　　“距离万圣节活动还有整整二十天，在这个期间大家不要因小失大，先把七彩游乐园的体验卡盲盒拿到手，顺带也能进行踩点。”
　　这里就不得不说主系统的阴险了。
　　主系统公布了大逃杀的玩法，但是却没有公布七彩游乐园的地图，甚至还十分贴心的告诉练习生们园内有不少直通练习生宿舍的空间门。不会影响大家回宿舍休息的过程。
　　此举就是明晃晃地在告诉大家，要是有心参与万圣节大逃杀，就必须赶在这二十天里把游乐场的地图给摸索出来，不然到时候主系统直接宣布安全屋是哪个建筑或游乐设施，都不知道这该往哪里跑。
　　可问题是七彩游乐园实在是太大了。
　　他们站在练习生宿舍的顶层朝下俯瞰。
　　原本只有几块岩石的岛屿现在拓宽到了不可思议的范围，放眼望去只能看到游乐园彩灯级在夜空中闪闪发亮。
　　几百种不带重样的设施，每种游乐设施可能还有重复，这么笼统算下来，大概光游乐设施都有近九百样，场景比十个迪士尼还要大，不然主系统也不会大发慈悲给他们二十天的时间去探索。
　　“一共一百一十个人，那就分成十一个小队。”
　　白发青年摸了摸下巴，“我们要做的事就是得先把游乐园的地图给画出来。”
　　“是得精确到空间门的那种地图，不能有半点闪失。”
　　这的确是一个大工程，再加上每个人都需要拿到体验卡，想必接下来二十天是轻松不到哪里去了。
　　大家都齐齐道“是！”，表示自己绝对会完成任务。
　　看他们配合，宗九也满意地点头。
　　“走吧，午夜也差不多要到了，我们先一起下去看看。”
　　......
　　将近午夜的时候，七彩游乐园里的异动才缓缓停下。
　　练习生们在演播大厅里看见的游乐园敢情还是个半成品。他们回宿舍后，游乐园还在继续凭空生成，花坛里的花一朵一朵生成，过山车的钢筋铁骨在半空中一根根搭建，然后被刷上不同的颜色。
　　直到现在，所有游乐设施和顶棚的彩灯才缓缓亮起，中央城堡被射灯映照出不同绚烂的色彩，灯笼漂浮在空中，垂在树上的流苏一串串闪烁，如火树银花，星火摇曳。
　　“砰――”
　　午夜零点，就像被按下开启键般，城堡背后骤然有千万朵烟花升空绽放，将夜空照得有如白昼，染上目眩神迷的色彩。
　　远处的海边，巨大的探照灯在海底深处轰然开启，漂浮在海上的小灯泡沉沉浮浮，让没有光到达的海底明亮澄澈，也让最底部的海底隧道缓缓显现，放眼望去尽是一片耀眼星海，像一个真正的童话世界。
　　【特殊场景：七彩游乐园，已开启】
　　【全景摄像头将在各个区域内开放，万圣节活动期间将位每位参与活动选手开放个人专属摄像头和直播间】
　　【活动结束后该场景永久保留，供给日常娱乐用途】
　　冰冷机械音刚落，如同变戏法般，刚刚还空旷无比的游乐园大门口忽然冒出许许多多的工作人员。
　　与拉斯维加斯和顶层酒吧不同的是，这些工作人员并没有穿着荷官服，也没有练习生宿舍最常见的燕尾，反而一个个套着各式各样的玩偶衣服。
　　放眼望去有泰迪熊，兔八哥，小黄鸭，唐老鸭......等等等等，林林总总，甚至还有套着奥特曼头套的，好几百个玩偶竟然没有一个重样这些玩偶手上要么推着冰淇淋车，要么推着爆米花车，还有手里拿着水枪准备在水上乐园附近派发，挎着一颗颗新鲜草莓水果小篮子。
　　有练习生正好渴了，快步走到玩偶面前的托盘里拿了杯果汁。
　　泰迪熊低着头，玩偶布上的嘴角诡异地翘起，一圈涂了红色油彩的嘴角鲜艳。
　　正在此时，主系统再度出声。
　　【叮咚，新增特殊提示】
　　【游乐园内工作人员全部都由万圣节活动npc扮成】
　　万圣节活动npc？
　　那不就是――
　　那个刚刚才从泰迪熊手上拿过果汁，正端着杯子畅饮的D级练习生脊背一僵，下一秒就把果汁一口喷了出来，吓得屁滚尿流往后跌跌撞撞连滚带爬的跑，声音都变了调，在夜空中惨叫。
　　“救命啊！有鬼啊！啊啊啊啊啊啊！”
　　主系统间隔了十几秒后才再度开口。
　　【在万圣节活动开启之前，npc不会对练习生造成任何威胁，头套也无法以任何形式摘下。反之练习生也无法在这段时间对npc使用特殊道具，请知悉】
　　像是附和主系统的话般，泰迪熊大脑袋僵硬地点点头，猩红色的油彩越发惊悚，看起来竟然还有一中鬼萌鬼萌的错觉感。
　　静寂的夜空里，练习生们吞咽口水的声音变得格外瞩目。
　　就算主系统说了，但是鬼还是鬼啊！又不会因为不摘头套就不是鬼了！
　　谁知道这些玩偶头套下是不是一具无头尸体，或者是什么长发飘飘专门在半夜出现的女鬼姐姐，亦或者是最喜欢剥下人皮贴在脸上的德州电锯杀人狂。
　　在主系统无情揭发这些玩偶的内幕后，再也没人敢把它们和“可爱”这两个词联系到一起。
　　倒是宗九挑了挑眉，低声和周围的九班小分队对话。
　　没错，他们这个组合小分队临时名字就叫九班小分队。
　　宗九是想召集些人和他一起进入团队副本，但这并不代表他要建立组织。毕竟九班这些练习生们在加入惊悚练习生比赛前也有自己的组织，甚至组织里还有队友，非要大家在组织和组织里做个抉择，不仅没有必要，反倒会引来不必要的敌视。
　　反倒是组建临时团队更好。其他组织会考虑用他们组织里这些可有可无的B级练习生来拉近和魔术师这个最强新人之间的关系，达到了目的还不用多费心神。
　　“这个玩偶倒是有点意思，大家在探查的时候也多注意一下。”
　　白发青年盯着那些玩偶，“你们还记得小册子上面写了万圣节活动的鬼怪也分好鬼和坏鬼吗？”
　　“主系统说了在万圣节之前npc不能对练习生出手，可没说练习生不能去和鬼怪攀谈搭话，寻找线索，对不对？”


第122章 七彩游乐园

　　九班小分队的练习生们恍然大悟。
　　对啊, 主系统可能的确还有这么一层用意在里面，虽然没法弄清楚玩偶头套里的到底是什么鬼，但套套近乎, 说说话还是可以的啊。只要能交流，能有肢体语言，那就等于得到了信息，这可是练习生们在恐怖副本内挣扎生存的必修课。
　　“九哥说的对, 我们在画地图的时候也得注意一下这个方面。”
　　十一个小队的小队长率领着练习生们, 每个人身上都背了一个斜挎包，包里放着纸笔。
　　虽然七彩游乐园没有地图, 但倒是划分出了不同的区域，分为一到十一区, 也正好切合了九班小分队的分组模式。大家商量过后决定每个人负责一个区域, 在游乐园门口挥手告别, 匆匆奔赴自己小分队的任务地点。
　　宗九作为指挥领导者, 倒是没给自己安排什么任务, 抬头看了眼夜色后，背着手慢慢在园区里踱步。
　　七彩游乐园里的气氛很足。
　　不论是灯光, 布景，随处可以听到的欢快音乐还是任何一个小小的装饰物，全部都洋溢着美好欢乐的气息。花坛里栽种的郁金香, 特意塑造成小松鼠模样的洗手池, 还有地面上一路铺着的同色浅棕瓷砖, 绘着的卡通画，雕花都是笑脸，连细节也极具童话感。
　　刚刚开启了直播的弹幕也忍不住疯狂心动。
　　【哗，看起来这个活动场景好真不错啊, 说什么七彩游乐场，叫梦幻游乐场更切题】
　　【呜呜呜这个比赛也太爽了吧，竟然还有游乐场玩，不行，我们也要像主系统申请在无限循环里也安一个，成年人也需要游乐场进行心理疏导！】
　　【没错，我们也要！游乐场gkd！】
　　正如主系统所说，走进园区后，所有练习生紧绷的心都会不自觉地放下，露出轻松的表情，再加上数也数不清的游乐设施，的确很容易让人忘却烦恼。
　　进园区后，不少练习生都在暗地里悄悄看宗九。
　　作为如今风头正盛的的新人，升到A等级后自然更加扎眼。只不过这回没人胆敢上前挑衅，而是在一旁用充满敬仰和敬畏的目光看着他，偶尔沿路有遇到A级的练习生，大多都会点头示意。
　　宗九无视了这些人的目光，逛了一圈后，兀自走到一个冰淇淋车面前停下。
　　冰淇淋车后面站着一个正在原地蹦蹦跳跳的小黄鸭。
　　没人理小黄鸭，小黄鸭就自己一个人蹦起迪来，看起来活泼又可爱。
　　宗九走上去，敲了敲玻璃窗，“劳烦给我一个香草味冰淇淋。”
　　知晓了这些玩偶的真实身份后，大半个游乐场的人躲着走都来不及，难得有一个主动送上门去的。登时就不少人看了过来。
　　像是患了多动症的小黄鸭也停下动作，黑豆一样大的玩偶眼睛打量了他几眼，这才用肥嘟嘟的小黄手拿起冰淇淋勺，笨手笨脚地给他挖了一大坨，巴巴递了过来。
　　“多谢。”
　　白发青年眯了眯眼睛，接过了这碗冰淇淋，顺手拿起一旁的可可粉撒了一圈，这才转身离开。
　　主系统发放的玩偶服不仅能够起一个遮蔽作用，还能隔绝所有特殊道具探测的视线，甚至连鬼怪自带的阴气也一并除去，就算这会儿有个顶级灵媒站在这里，在没有主系统提示的前提下，也看不出这些玩偶身上的问题。
　　但宗九却能直观感觉到这只小黄鸭身上释放的，丝毫不加掩饰的恶意。
　　看来可以排除了，一区售卖冰淇淋的小黄鸭绝对不是主系统手册里的好鬼。
　　他在心里默默记了一道，一边吃着冰淇淋，一边朝前走去，看到有玩偶便上去撩拨两下，不一会手里就抱着爆米花小零食可乐冰淇淋等林林总总的食物。
　　有意思的是，宗九这一路试探下来，好鬼还真一个都没见着。
　　大多数玩偶身上散发的恶意，即便是一层厚厚的衣服也挡不住，一看就是怨念深重的厉鬼。其中还有一个周身萦绕的血腥味浓重无比，不知道背负了多少人命，也亏得现在灵媒没法发挥作用，不然能力一开都得被吓晕过去。
　　想找个好鬼这么难？
　　明明主系统发下来的手册里说了好鬼坏鬼有1：3的比例，怎么这一路走过来愣是没看见。
　　宗九摇了摇头走到树下，将手里多余的东西放下。
　　游乐场里灯光一开，简直和白天没多少区别。
　　昨天回宿舍后不少练习生都睡了一天，一到晚上就生龙活虎，在游乐场里玩疯了。
　　一区这片最受欢迎的还是那个提着草莓篮子的小红帽玩偶，因为这个玩偶只有三头身那么高，还是这么多玩偶里少数愿意和练习生们搭话的。
　　远远地还有声音传来。
　　“谢谢哥哥，哥哥人真好。”
　　最重要的是，小红帽的声音可软萌了，还说自己是被狼外婆吃掉才变成鬼的。不少练习生都把她划到了心里的好鬼阵营，过来照顾她的草莓生意。
　　魔术师远远地看了一眼，便不感兴趣地收回视线。
　　这个小红帽一看就不是什么良善之辈，虽说从表面上看不出什么错处，但整个游乐园里这么殷勤的鬼怪可不多见。有了万圣节大逃杀活动在前，练习生和npc的关系就变成了猎人与被猎杀者，就算是好鬼，也不可能赶着上去和猎物套关系。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　灯柱内播放着巴赫的平衡律钢琴曲，伴随着悠扬顿挫的曲调，天空中倒挂的过山车轰然驶过，上方传来一阵阵远去的高昂尖叫。
　　走了一圈后没有多余收获，宗九干脆也去了那架倒挂过山车旁排队。
　　这架过山车堪称整个七彩游乐园里路径最长的过山车。
　　虽然比不□□那架垂直过山车来的刺激，但倒挂过山车的轨道穿越了整个偌大园区，挂在上面走一圈就相当于把整个游乐园都给游遍。
　　一路从起点驶到终点，宗九没有半点神情变化不说，倒是差不多把整个园区的整体概况收入眼中。
　　恰巧在他坐过山车的时候，诸葛暗给他发来了一条传讯。
　　【海边热气球可以俯瞰整个园区，好几个S级也在这边】
　　海边热气球也是七彩游乐园里开启的项目之一，热气球还挺智能，上面有操纵杆，升空到了一定高度后就不能再高了，只能在空中进行游览。
　　宗九能想得到的，其他S级自然不可能想不到。更何况他们大多数还是有自己组织的首领，自然早早地带领下属去热气球上画游乐园地图了。
　　【好】
　　这二十天里塔罗牌的占卜回复都得用来检测S级有没有被恶魔操纵的迹象。
　　现在诸葛暗只拉到了驱魔人和土御门入伙，宗九又排除掉了黑衣阿赞和黑巫师那几个，剩下能够检测的竟然只剩下no.2梵卓和no.6那位外号叫波塞冬的控水异能者。
　　谨慎起见，也是黑巫师的经验教训，宗九决定干脆把整个S级再测一次。
　　他一边想着，正准备拿塔罗牌占卜一下，不经意却瞥见一幕。
　　不远处，穿着小丑服的小丑手里正牵着一大簇气球，百无聊赖地靠在墙边扔着石子玩。
　　“气球~~~五彩缤纷的漂亮气球~~~有没有人要一个~~~？”
　　小丑的语调诡异阴森，飘忽不定，像拿着电锯锯过厚厚的铁板，听起来叫人毛骨悚然。
　　再加上他的妆容实在太过诡异，红绿色的油彩将整张脸都糊住，白色的粉漆得满脸都是，很容易让人联想到某种恐怖童谣和某些经典人物。
　　看没有人要他的气球，大家反倒一个个避开他走，小丑的脸上的笑脸油彩越发鲜艳，摇头晃脑地转来转去。
　　正在此时，穿着风衣的宗九走了过来，“给我一个吧。”
　　【卧槽，这个小丑看起来就恐怖，魔术师竟然丝毫不怕，佩服抱拳.jpg】
　　【确实，一看到这个小丑我就想起那个A级副本......而且说起来也很巧，那个副本的背景也是游乐场呢】
　　【草，太草了，楼上说的是不是小丑环游记？谁又能想得到呢，这么一个温情的名字，竟然名列最恐怖A级副本前三甲】
　　【别说了别说了，我心理阴影出来了，yue】
　　“这位客人~是想要气球吗~~”
　　看到有人来，小丑激动地差点从地上蹦起来，咧开大嘴，反倒让脸上的油彩越发挤到一起，画面一度十分美丽。
　　宗九点点头，脸色不变，“嗯，就那个笑脸气球吧。”
　　小丑紧紧地盯着他的表情，确定了他是真心想要一个气球后，发出尖利的笑声，手上却小心翼翼地解开白绳，将那个笑脸气球递了过来。
　　“谢谢。”宗九淡定地道谢，牵着气球正准备往回走，没想到又被小丑叫住，“等等。”
　　白发青年回过头，只见小丑站在阴影处，一边踢着脚下尖头鞋的石子，犹豫了好久才开口，“我一直在这里卖气球。”
　　这是个什么意思？弹幕都愣住了。
　　却看宗九一副了然于胸的模样，点点头，“知道了，我会来找你玩的。”
　　这一路走来就遇到这一个好鬼，就算小丑不说，宗九这十几天也会经常来联络联络感情。
　　小丑一愣，脸上的笑容越发扩大，一圈圈森白牙齿伴随着嘴唇一起，如血般猩红。
　　他带着幸福的，被人需要的笑容站在原地，目送着白发的魔术师离开，这才捧着脸自言自语般道。
　　“好哦，我等你来找我玩。”


第123章 七彩游乐园

　　弹幕都被这一手给惊到了。
　　【艹, 刚刚这个小丑不就说了一句自己在这里卖气球吗，怎么魔术师一下子就能和他频道接上了，吓死个人】
　　【这可能是魔术师和小丑之间的奇妙感应？】
　　【不过话又说回来了，这个小丑虽然长得丑, 但, 但是还挺可爱的（小声逼逼jg）】
　　【我、我也想说这个，有种诡异的萌感orz, 所以话说回来, 能完美理解小丑的意思，魔术师果然也不是什么正常人吧】
　　告别了宗九今晚唯一在游乐园里发现的好鬼小丑后, 他继续牵着笑脸气球朝前走去。
　　盯着气球上大大的笑脸，宗九顿了顿, 低下头去, 把那串白色的线认认真真系到了胸口风衣的纽扣上, 继续朝前慢悠悠地漫步。
　　说来也是神奇, 可能是终于遇到一个好鬼后，接下来宗九遇到的鬼竟然也好坏掺半，不像之前那样一溜的往旁边一站就能感受到丝毫不加掩饰的浓重恶意。
　　渐渐地, 一路走下来后, 宗九也就发现了规律。
　　那些套着可可爱爱玩偶壳子的，例如提着草莓篮子的小红帽，例如穿着扑克牌裙子的爱丽丝，手里抓着萝卜的大白兔几乎全无例外，全是坏鬼。而且这些家伙还都表现得对练习生十分友善的样子，有主系统nc在非活动时间时无法伤害练习生的承诺前提下, 不少低等级练习生仗着这个都对他们放下了戒心。
　　反倒是脸上刷着鲜艳恐怖油彩的小丑, 穿着一身不知道什么打扮的疯帽子, 还有穿着个红裙子套着个头套飘在空中的诡异女人，这些玩偶的身上反倒恶意尚浅，找不出什么端倪。
　　但问题是这些鬼玩偶一个个都不太正常，小丑卖气球，疯帽子当街蹦迪，诡异女人则是吊在树上一展歌喉，只要是个正常人都会被吓到，更别说上去找他们搭话了。
　　俗话说的好，不能以貌取人，现在也不能以貌取鬼。
　　谁知道这些玩偶皮囊下的鬼是好是坏。
　　游乐园里灯光目眩神迷，每条道路都像在闪闪发光，叫人不知道该往哪里走。
　　无数人影同他擦肩而过，身影闪烁成看也看不清的黑影，在夜空下模糊成一片。
　　唯独宗九还在一个人走。
　　青年行走在燃着金红色火焰的复古灯柱街道旁，过膝的卡其色风衣衬得他体格颀长，让那平日里冷得如同山巅寒雪般的白发也多了温暖的亮色，抬眸间侧脸美好如造物主偏爱的艺术品，不似凡人。
　　远处，正在作画的艺术家玩偶偶然看到这一幕，正在厚涂的画笔生生被定格在原地。
　　许久，玩偶这才像是得到莫大的灵感般浑身颤抖，笔尖在颜料瓶里迅速一转，将先前那副绑在十字架上的耶稣受难图匆匆揭下扔到一旁，重新在画架上立起一副新的画板，专心致志开始画起来来。
　　宗九丝毫没察觉到这点小插曲。
　　他在原地站了一会，愣是没发现一区哪里还有能够探听情报的玩偶，就连附近练习生都不多。
　　因为身上还带着一个气球的缘故，宗九没法乘坐刺激的游乐项目，走了两圈竟然还有点不知道要干些什么。
　　玩完整个游乐园的项目才能兑换一个c等级盲盒，这个奖励对低等级练习生来说是主系统派送温暖，对高等级练习生来说就有些不够看了。
　　想要拿到这个盲盒，毫不夸张的说，这二十天几乎都得花在马不停蹄地推进游乐项目上。有这个时间，倒还不如多探探情报。
　　正是因为如此，低等级的练习生才会一窝蜂地跑去玩项目，反倒是高等级的，有组织的练习生们都在画地图，打探情报，为二十天后的万圣节活动作准备。
　　半分钟后，魔术师默默走到了旋转木马的入口。
　　旋转木马就在城堡的旁边，一共有三层，远远地看去就像一个裱好奶油蝴蝶结装饰的梦幻蛋糕，每一层都泛着温暖的色彩。
　　弹幕目瞪口呆地看着白头发的魔术师挑了一匹白色木马，坐在上面跟随音乐一起转起圈圈来。笑脸气球在他身边上上下下，和他此刻沉寂的面容格外不搭。
　　【不知道为什么，看到这一幕后，平日里巧舌如簧的我竟然失去了言语能力】
　　【好巧，我也是呢】
　　【啊这，谁能想得到，平日里白头发的大美人竟然会喜欢玩旋转木马呢，不过嘶哈嘶哈，反差萌我可以！】
　　【这么大一个三层旋转木马就魔术师一个人玩，他难道没觉得有什么不对吗？】
　　很快，弹幕们们的心情就更加复杂了。
　　因为他们还在这座空荡荡的旋转木马上看见了另外一个人。
　　另一个人坐在旋转木马下方的马车上，并没有上马。
　　男人一席滚着金丝边的白色长袍纯洁无垢，像十五世纪梵蒂冈彩绘橱窗弧面墙上的的拉斐尔壁画，神圣不可方物。旋转木马天花板上七彩的灯光映照在那人的金发上，更为他含笑的面容笼上一层圣洁的色彩。
　　察觉到窥探的视线，宗九随意一瞥，眼神倏尔锐利。
　　弥赛亚十分友好地和他打招呼：“魔术师，好巧啊，你也在玩旋转木马？”
　　巧个屁，百分百是故意的！
　　宗九知道弥赛亚早就被恶魔操纵，这个时间线可能早在弥赛亚进入无限循环之前，很有可能是no1第一具深度操纵的傀儡。
　　一瞬间之后，他的视线再度平复。
　　白发青年冷淡的点头，“原来是圣子阁下，好巧。”
　　在no1操纵的所有傀儡里，弥赛亚绝对是最难办的那个。
　　他是个珍贵的治疗，又有自己的势力，风评极佳不说，拥簇他的人也很多。不少人即便和他没有关联，但曾经受过恩惠，真要出事了都会愿意帮上一帮。
　　金发圣子完全不介意他的冷淡，态度如常，“自从第一个副本一别，小兄弟果真青云直上，前途不可限量。”
　　来了来了，这个小兄弟的称呼又来了。
　　宗九觉得自己有点牙酸，“谬赞了，不敢当。”
　　现在人多耳杂，宗九接下来可是要走假意合作在背后捅刀的路子，再加上no1并没有在他面前主动暴露这个马甲。于是宗九就权当不知道，打了个招呼，等旋转木马停下后便找个借口离开了。
　　好在弥赛亚也没有硬要跟上来的意思，而是一直保持着笑容，目送着白发魔术师离开他的视线范围，这才不疾不徐地从旋转木马上下来，缓缓走到一旁的树边。
　　路边，架着画板的艺术家玩偶还在为刚才那幕灵光一闪修修补补。
　　他的躯体被宽大的玩偶服遮住，却丝毫不影响作画速度。
　　纤细的画笔被攥住，唰唰唰就在画板上落下几道。
　　被主系统投放到七彩游乐园里的鬼怪千奇百怪，什么类别的都有，当然也什么职业的都有。例如这位两耳不闻窗外事，一心只想搞画画的艺术家。
　　艺术家是个f级副本的小boss，连厉鬼都算不上，就是给新手第一次拉进无限循环里练胆的存在。他生性平和，也不滥杀无辜，只要能看得出他画里画的什么，都能安稳过关，不会对练习生们多加为难。偶尔遇到十分对他口味的练习生，艺术家甚至还会以自己的旧画笔之类的特殊道具相赠，脾气好得不得了。
　　所以被主系统拉到一个新场景后，艺术家熟练地张望了一下附近的场景，悠哉悠哉地拉开自己的画箱，寻了个座位便坐下来开始作画。
　　没想到的是意外瞥见了刚才那幕。
　　艺术家擅长风景画，很少画肖像。
　　但既然都变成鬼了，享有无尽的生命，能多学一点自然多学一点。
　　刚才那个气质不凡的白发青年站在树下，仰望星空的一幕给了艺术家无限灵感，马不停蹄展开画布便画了起来。
　　他画画的速度很快，又是大艺术家，浅浅几笔就勾勒出一个大致的形象，再蘸些颜料修修补补，场景和氛围就烘托出来了。
　　艺术家越画越激动。
　　他有预感，这幅画能成为他为数不多肖像画里最满意的一张，甚至有望成为一张传世名作！这如何不叫人高兴呢？
　　于是他落笔的速度更快了。
　　都说人一心无旁骛起来就会忘却其他，鬼也一样。
　　等艺术家小心翼翼地为画中人勾勒上一双狭长眼睛，又沾了红色和白色混在画盘里，为瞳孔染上一抹粉后，这才长长呼出一口气，缓缓停笔。
　　肖像画最传神也是最重要的地方便是眼睛了，眼睛就是人心灵的窗户。
　　好在这双眼睛也没有出错，甚至发挥的更好，真的让那位白发青年跃于纸上。
　　艺术家放下笔，正想捧起这幅传世名作的时候，身边忽然传来一道温和至极的声音。
　　“画完了？”
　　金发圣子站在画架旁，蓝眸的最中央早就染成了冷冽的暗金，眼睛一眨不眨地盯着艺术家面前摆放的那副画。
　　画很美。
　　背景是繁星和夜空，夜空下是绚烂温暖的金红色灯光。
　　灯光下，白发青年抿唇抬眸仰望星空，笑脸气球在他身侧漂浮。
　　艺术家用了十分意象的手法，运用白色的不同表现形式，将油彩堆在青年身周，衬得他眉目如画，却又带着不近人情，将青年气质里高高在上的冷漠表现得无比传神。
　　可弥赛亚看着这幅画，表情却有些高深莫测。
　　“如何？”
　　艺术家以为他要夸赞这幅伟大的作品，洋洋得意地让开了两步，方便对方观赏。
　　“差远了。”
　　金发圣子轻笑一声，忽然从水桶里执起一支画笔，蘸了颜料便往上涂。
　　弥赛亚的动作太快，以至于艺术家还没反应过来，画上的人就染上一抹深沉的黑。
　　艺术家正要勃然大怒打落画笔，却悚然发现对方不仅是落笔还是勾线的技法，都明晃晃表明了他对艺术的造诣并不在自己之下，甚至还要更甚一筹。
　　看着看着，艺术家也被吸引，忘了自己本来要干些什么，聚精会神地看着弥赛亚作画。
　　片刻后，这幅画在短短数分钟之内摇身一变，变成了另外一副模样。
　　青年身周的白色尽数不见，转而变成一片深沉黏腻的黑。
　　黑色张牙舞爪，将青年围拢，深陷于魔鬼掌心，像拽着瑰宝下沉。
　　这黑色用的也极妙，妙在反衬和对比感，反倒让整个画风一变，赋予另一种意境。
　　金发圣子捏着下巴，兀自欣赏了许久，这才满意地点点头。
　　“多美啊，这才是他应有的模样。”


第124章 万圣节快乐

　　艺术家玩偶本来想发怒, 但看到面前这幅画，便是什么声音也没了。
　　这个不知道打哪里冒出来的金头发对肖像画的掌握技术的确在他之上，技艺格外成熟不说，就连对颜色的运用也要更加大胆, 每一笔都让艺术家受益匪浅, 不知不觉就聚精会神看了起来，不忍挪开视线。
　　他明明是死去多年的鬼, 但因为脾气不错的缘故, 倒也不会接受不了别人比自己强这个道理。只是不经允许便在他画上动手，要是没展示出过人之处, 艺术家估计当场就得发飙。
　　画完后，弥赛亚把画笔一扔, 又有些意兴阑珊地说, “不, 还是差远了。”
　　他转头便干脆利落地离开, 让还想上去讨教一二的艺术家有些发愣。
　　算了，走艺术这条路的，谁没有点怪脾气？技术越高脾气越怪的人比比皆是。
　　艺术家颇有些遗憾地摇摇头, 重新回到座位上, 继续欣赏这张画。
　　看着看着，他似乎有点懂了对方刚刚那句“差远了”的意思。
　　因为无论使用多少色彩，多么炫丽繁杂的技巧和手法，都无法将那人的神韵描绘出千万分之一。
　　直播间的观众也被这一幕搞得有些发愣，可他们看着想起刚才面带圣洁笑容，优雅垂首作画的弥赛亚, 又愣是挑不出什么错处。
　　可惜的是, 就算他们找出了什么错处, 因为主系统严禁双方交流，直播间的观众也无法和正在参与比赛的惊悚练习生联系上，只得作罢。
　　接下来到万圣节活动前的日子里，所有练习生都十分忙碌。
　　高等级练习生忙着踩点，忙着试探玩偶有没有异常，忙着东动跑西确定好各个区域游乐设施的位置。低等级练习生则忙着搜集各个游乐设施的体验卡，到处搭乘各类项目，好去兑换c级盲盒。
　　宗九也忙。
　　一共十一个队伍，每个队伍负责一个区域完后还需要调换，图纸则交给了宗九，由他跑到热气球上一点一点进行详细核对。
　　末了宗九也不可能一天都蹲在热气球上搞这个，他还得去和好鬼们联络感情，看看哪些鬼能够在万圣节大逃杀活动提供帮助。
　　例如那个满脸都写着“快来找我玩啊”的小丑，还有在大街上蹦迪正快乐的疯帽子。
　　虽说他答应了要来找小丑玩，但因为这两天事情太多，宗九愉快地放了对方鸽子，直到今天才溜达到了一区这边。
　　宗九找过去的时候，小丑正蹲在地面，眼睛一眨不眨地数着蘑菇，喃喃自语。
　　“他怎么还没来找我玩~难道是把我忘了吗~~游乐场还有这么多好玩的玩偶~~~”
　　“人类果然都是说话不算话的家伙~~~果然，还是杀了吧~~~~”
　　宗九：“”
　　他装作没听到这些话一样，拍了拍小丑的肩膀，“嗨！”
　　听到熟悉的声音，小丑脊背僵硬，瞬间从地上跳了起来，先前蹲在地上的颓废表情完全不见，转而挂上一个大大的笑容。
　　“你来找我玩啦！”
　　“是啊。”
　　白发青年眯起眼睛，开始不着痕迹地套情报，“你每天都只在一个地方卖气球，不会无聊吗？”
　　“不会啊~只要你来找我玩，我就不会感到孤单~”
　　或许实在是太开心了，开心到小丑都控制不住自己想要跳舞的脚，在原地摇头晃脑。
　　配合着他手上大串气球，宗九真怀疑要是小丑力气稍微小点，或者是体重不够，指不定就得被这一大簇气球扯到空中去了。
　　这一回，他要了一个哭泣气球。在小丑的目送下离开。
　　看小丑这么无聊，宗九决定当一回活雷锋，给他找个伴。
　　头号选择当然是和他属性相同的疯帽子。
　　疯帽子一直在三区的街道上蹦蹦跳跳，嘴里唱着谁也听不懂的咏叹调。
　　行人看到他就绕道走，因为这家伙脸上的油彩程度完全可以和小丑打擂台，更别说身上那件衣服明晃晃挂着的一串血迹，结果疯帽子倒好，到处和别人说这是他参加爱丽丝宴会打翻的番茄汁。
　　其他人看着已经发黑的血迹：嗯嗯好好你就当我们傻吧我们看着你绕路走就行。
　　其他人都听不懂疯帽子到底在唱什么，宗九却可以毫无障碍的把他的每一句唱腔翻译过来。
　　“哦，我的小白鸟，为什么你表情如此哀怨，是我的爱火不足以燃烧给你吗？”
　　很显然疯帽子对戏剧颇有研究，例如这一句就是直接借用罗密欧与朱丽叶里的音调，再加入他自己的改编词句，像模像样。
　　“这是一区小丑的气球。”宗九十分淡定地回答。
　　“哦！小丑！多么令人憎恶的名字，却让我心潮澎湃！”
　　疯帽子惊讶地大喊，“我曾经听说过这个令人闻风丧胆的名字，我亲爱的小白鸟，能不能告诉我，他是否真的喜欢将头拧下来当皮球踢？”
　　“他人就在一区工厂旁，你可以亲自去问问他这个问题。”
　　宗九眨了眨眼，“我有预感，你们会非常有话题的。”
　　何止有话题，两个疯疯癫癫的人凑在一起，那简直就是能勾肩搭背为祸人间的类型啊。
　　“哦，好的好的。”
　　疯帽子在原地思考了一下，尖头鞋踢踢踏踏。
　　或许他也是觉得在这里一个人唱戏太过无聊，跳了几个半拍的不知名舞蹈后，毅然决定听取小白鸟的建议，跑去一区找小丑了。
　　宗九目送着他的背影，淡定地接受了四面八方练习生的敬仰视线，深藏功与名。
　　二十天就这么不知不觉的过去。
　　很快，今天九点就将迎来紧张又刺激人心的万圣节大逃杀活动。
　　九班小分队的所有人都聚集在了顶层酒吧的静室里，神情严肃。
　　他们面前摊开着一张铺着的七彩游乐园地图。
　　这张地图很大，上面用小字标注着不同区域的各类游乐设施和建筑，每个人手上也拿着一份彩绘印刷版的。
　　宗九指向游乐场里划分的十一个区域。
　　“有一些游乐设施不少区域都有，例如鬼屋和过山车。七彩游乐园这么大，主系统应该最开始不会点出安全屋必须是某某区的某一建筑设施，很有可能是以不同区域形式展开，例如只点出鬼屋是安全屋，那只要是鬼屋，都可以暂时充当安全屋的角色。”
　　大家一边听一边点头。
　　“晚上一共有十个小时，这就意味着我们将经历十次安全屋的变化。”
　　魔术师随意拿出一张纸牌，指着地图上不同的颜色区域，“进去的时候我们先以团体活动，就算分开，也得以小队形式奔赴下一个安全屋地点。”
　　“最后，最重要的一点，安全屋可能会有人数限制。”
　　所有练习生的脸色都变得严肃起来。
　　大家都清楚安全屋有人数限制意味着什么。
　　如果某个跳楼机被指定为安全屋，那就只能搭乘十个人。
　　如果海边的热气球被指定为安全屋，那能容纳的人就更少了。
　　这一点，主系统倒是给他们放松了条件。
　　它承诺每一轮安全屋能容纳的人都会比参与活动的练习生多。
　　所以为了应对这个情况，整个九班小分队一起抱团走铁定是行不通，只能分成小组行动。
　　宗九合上地图，鼓励了一句，“要说的就是这些了，接下来加油吧，我希望在闭园的时候能够看到完整的一百一十人。”
　　“好。”
　　众人应答的声音差点没把天花板给掀开。
　　大家成群结队朝着游乐场门口走去。
　　万圣节到了，游乐园里的装扮焕然一新。
　　先前悬挂在空中的灯笼全部换成了点火的南瓜灯，路边更是用油漆泼在地面，营造出惊悚感。更别说挂在屋檐的白骨骷髅，布条装饰的稻草人，街角躺着巨型棺材，最重要的还是数百个真实的鬼怪。
　　深黄色和惨白交错，紫色和猩红相映，气氛一下子就出来了。
　　这个时间点来游乐场的练习生都是准备参加万圣节活动的。
　　五千多个练习生里，胆敢参加这个危险活动的人还是不多，高等级练习生倒是一个不落的都在，低等级练习生不少都打了退堂鼓，所以前来参与活动的也不过两千人，一半都没到。
　　所有人手上都拿着特制的地图，无形之间便划分了泾渭分明的组织线。
　　宗九远远地和诸葛暗对视一眼，不动声色的挪开了视线，反倒往其他s级身上扫去。
　　二十天里足够宗九把这些s级测个一轮了。
　　结果好家伙，不测不知道，一测吓一跳。除了诸葛暗事先拉入伙的那几个s级，其他几乎是全军覆没，甚至就连他的老大哥梵卓也着了道，这是宗九万万没想到的。
　　他挑出几张恶魔逆位的牌，打算趁着万圣节活动，一个一个先救过去再说。
　　诸葛暗对此难得皱眉，“我们还没有完全搞懂他能力的凭借究竟在哪，一切谨慎。”
　　宗九叹了一口气，“真遗憾。”
　　恶魔这两天都没出现在他面前，反倒开了几个傀儡晃来晃去，充满暗示意味。
　　no1的房卡就在宗九手上，如果他同意合作，随时都可以找上门去。
　　本来宗九也是打着这个主意，可惜现在情况有变，一旦他出手，那就是最好的回应。
　　玩不了假意合作背后捅刀的游戏，宗九当然遗憾了。
　　时间滴滴答答地过。
　　终于，快到九点的时候，主系统的机械音响起。
　　【特殊活动：万圣节大逃杀，即将开始】
　　【五分钟后园区封闭，直至明日六点再次开放】


第125章 万圣节快乐

　　主系统提示一响, 所有练习生皆是招呼着同伴，纷纷选定了一个区域站好。
　　为了防止安全屋出现无法容纳的现象, 不同组织之间都默契地选择了不同的区域站好。
　　宗九带领着九班的几个小队驻扎在一区。虽然一区这地方坏鬼扎堆，但好歹一区占地面积好，就在整个游乐园的最中央，不论跑到哪里去都能有足够的反应时间。
　　他们站着的时候不少人都暗地里看过来。
　　因为宗九这一队的装束实在太奇怪了，穿着运动服绑了护腿这倒没什么，主要是每个人还统一背了个大大的登山包。
　　再加上宗九率领的这一队基本都是新人，除了他以外唯一的老练习生就是土御门。
　　土御门在上了诸葛暗贼船后也加入了小队。这位非洲大阴阳师笑呵呵的给队里每一个练习生发放了灵力符咒，叮嘱他们在被鬼抓到之前使用，可以起到一定抵挡作用。
　　虽说土御门非酋, 但他做出来的东西可不非酋, 对天然缺少道具的新人来说简直就是雪中送炭。于是大家纷纷热泪盈眶地谢过阴阳师。
　　除此之外, 他们还考虑到了体能问题。
　　这次参与的九班练习生将集体副本里赚到的生存点数几乎全部拿去强化体能了, 统一强化的腿，至少也要强化到能够随随便便进行几千米长跑的程度, 要是跑个八百米就累成死狗, 那也没必要参加, 不如洗洗睡吧，省得送人头。
　　夜空下, 游乐园的彩灯全部换成了深黄色，配合着在天空中漂浮燃烧的南瓜灯, 将众人的黑影拉得老长，一下子让人不适应极了。
　　往日里的七彩游乐园都是张灯结彩, 恍若白昼，哪里像今晚这样光亮严重不足，放眼望去只能看到阴森森的蜘蛛网和白布, 就连欢快的音乐也换成了阴间bgm，刺耳极了。
　　徐粟搓了搓手，“这，这怎么还没看见鬼呢？”
　　他的模样还算镇定，但话语间的颤抖已经将他出卖。
　　不仅是他，好几个在荒村副本就宣誓要跟着宗九的新人们都有些腿软。
　　万圣节活动可不像恐怖副本，恐怖副本好说歹说可能只有一个鬼，但这个大逃杀可是一口气投放几百个鬼，谁知道那些可爱的玩偶头套下的脸长什么模样？仅仅是要被追杀这一条就足够让人胆战心惊。
　　土御门鼓励地笑了笑，“别怕。”
　　宗九更是拍了拍徐粟的肩膀，语重心长，“想想你的决心。”
　　徐粟一听，慢慢攥紧了拳头，严肃道：“我知道了，九哥！”
　　他刚开始只是个D级新人练习生，经历九死一生的集体副本后升到C级。可同期的小伙伴许森却实现了飞升，直接从C级飞升到了A级，成为人人艳羡敬仰的A级大佬。
　　在这种情况下，徐粟作为朋友，自然是真情实意地为许森祝福。
　　可祝福归祝福，他心里难免也升起追赶的想法。
　　徐粟在进无限循环前年纪并不大，还是个正准备考研的大学生。许森的年纪只比他大一岁，只不过进入无限循环一年多，原先性子就沉默，进来后看惯了生死世故，就更加沉默了。
　　徐粟活泼搞怪，许森则稳重寡言，性格十分互补。之前在荒村副本许森作为老人就对徐粟颇有照顾，因此结下友谊，更别说后来相熟后徐粟非要拉着许森去参加国王游戏，没想到被连累的许森压根就没想过从他身上取肋骨，而是毅然将刀伸进了自己的胸膛。
　　这一幕永远刻在了徐粟的脑海里。
　　好几夜晚上做噩梦，他都会被许森面色发白汗如雨下，胸前血流如注的惨烈模样惊醒。
　　夜深人静时，徐粟攥着拳头再也睡不着时，也会想，是自己太弱。
　　如果他能强一点，再强一点，就好了。
　　例如这次万圣节活动，许森劝了他好几次，让他不要参加。
　　普通奖励都是A级盲盒，可想而知该有多难，至少对一个C级练习生来说，绝对不亚于登天的难度。
　　可徐粟还是参加了，为此许森好几天都没理他，甚至情愿去了另一个小队当队长。
　　不过徐粟也不后悔就是了，毕竟九哥也挺照顾他这个头号小弟，把他分到了亲卫队。
　　宗九没告诉他，这都是许森私下里拜托他照顾徐粟的结果。
　　看徐粟鼓起精神后，他这才收回视线。
　　在距离九点还有两分钟的时候，主系统宣布了几条规则。
　　【下面公布三条规则，规则一：每小时前五分钟不公布安全屋位置】
　　九班小分队彼此交换了一个凝重的眼神。
　　前五分钟如果不公布安全屋的话，那就意味着他们得生生在游乐园里跑五分钟才行。更别说后面公布了安全屋还得跑去找，这也杜绝了练习生从一个安全屋出来后立即进入下一个安全屋的可能。
　　【规则二：每位鬼怪都有自己的狩猎范围，脱离狩猎范围后便不会被他们追杀，全园区有一位无视狩猎范围的“鬼王”，可以在任意区域范围进行狩猎】
　　这条规则对练习生来说绝对百利无害。
　　他们先前便考虑过，万一惹得哪个鬼怪不爽了，岂不是得被追着一个园区乱跑。现在有了这条规则，好歹可以用跑得快的方式躲过一个鬼的追杀，虽然不知道会不会闯入下一个鬼的狩猎范围，但也算好事一桩。
　　至于那个无视狩猎范围的鬼王，园区有整整两千多个练习生呢，一共也就投放三百个鬼，真要这么倒霉撞上了那也没办法，是祸躲不过。
　　土御门：心里咯噔.jpg
　　【规则三：特殊通关任务将在万圣节大逃杀活动最后一个小时开启，完成者可以得到一次S级盲盒抽取次数】
　　这个也是早就写在了手册上的规则。
　　老实说，除了S级和那几个贪图no.9宝座的A级，没有练习生会不自量力的想去尝试完成劳什子特殊通关任务，又不嫌自己命长。
　　很快，规则宣布完毕后，主系统开始了倒计时。
　　【10，9，8，7......】
　　伴随着倒数，远处南瓜灯漂浮的街道周围有阴森鬼影若隐若现。
　　练习生们都掏出了自己的特殊道具，压低身体，时刻准备跑路。
　　宗九更是直截了当的下令，“准备！”
　　这一声低喝让不少其他组织的练习生都看了过来。
　　结果这一眼就让所有人瞠目结舌。
　　白发魔术师像是变戏法一般掏出一快白色的滑板踩在脚下。
　　跟在他身后那几个小队的人有的掏出滑板，还有的人从包里掏出一个简易的溜冰鞋板绑在腿上，鞋板旁边有一个纽扣，万一溜冰变成拖累随时可以脱下，转而用脚跑路。
　　这是他们提前从主系统那里兑换的道具，等的就是今天。
　　顺带夸夸献计人诸葛暗。
　　刚刚接通直播间的弹幕登时就炸了。
　　【艹，鬼才啊！谁想出来的点子，大逃杀还tm可以这么玩？】
　　【牛逼牛逼，失敬失敬，大家都想着规划地图和路径去了，就算是想大家也是往特殊道具方面想，谁会想到还能用滑板溜冰鞋的？？？】
　　【其实也不止他们一个人想到......我看到七区还有人推着自行车进来的，不过被主系统拦下了，点蜡.jpg】
　　【自行车肯定会拦下啊，规则手册上都写了不准借助交通设备，但问题是，额，滑板鞋和滑板不算交通设备】
　　“卧槽......”
　　围观不少练习生都看呆了，立马有样学样去向主系统申请兑换。
　　“快快快，我们也去换。”
　　“赶紧的赶紧的！”
　　有些运气好的赶在最后三十秒也换到了滑板和溜冰鞋。
　　运气不好的，主系统宣布活动开始后便关停了兑换通道，截止活动结束前都没法打开，在原地捶胸顿足。
　　【4，3，2，1，万圣节大逃杀活动已开启】
　　顷刻间，偌大一片游乐园晃出几片重影。
　　所有能够立马传送至练习生宿舍的空间门闪烁了一下，尽数熄灭。在目光所及的最远处，森冷的铁栅栏从虚空中缓缓出现，彻底将这一块区域封死，像一个被封闭的鸟笼。
　　“先别急着跑。”
　　前五分钟不公布安全屋，这导致他们一时半会没有目的地可去。
　　人越多越壮胆，落单反而容易死。既然大家都不走，练习生们也乐得抱团。
　　一群人围在一区的广场上，警惕地环视四周。
　　大家都想看看第一个出现的鬼会是谁。
　　结果等了好一会周围都只有阴森森的万圣节音乐，远处倒是偶尔传来几声刺耳尖叫，连个鬼影都没见着。
　　土御门挠了挠头，“该不会是这片区域没有鬼吧。”
　　他一个no.10，又是专职和鬼怪打交道的阴阳师都这么说，其他人就放心多了，甚至还有心情开起玩笑来。
　　“哈哈哈，别看我们怕鬼，说不定鬼也怕人呢，我们这么多人，他们肯定怂了呗。”
　　有练习生立马附和，脸上露出轻松的笑容，“我们不如就这样等到五分钟后主系统公布安全屋吧，反正也没多久了，一起行动总比单独行动好。”
　　可惜他的话只说到一半。
　　因为有什么东西拽住了他的脚。
　　练习生猛然低头，之间一截挂着腐肉的骨手正死死扣住他的脚腕，森白的指尖泛着发黑的血迹。就在这片刻的时间，便毫不客气地刺进了他的肉里，留下一道深深的血痕。
　　“啊啊啊啊――”
　　被抓住脚腕的D级练习生惨叫，另一只手及时举起拿起一张符往下贴去。
　　此举很好地遏制了骨手的进一步行动，但明眼人都看得出他差不多失去了奔跑的能力。
　　“从花坛旁离开！”
　　宗九一声喝下，所有人都跟着他跑去。
　　等远离了花坛，跑到广场中央后，土御才门摸了摸鼻子，眼眸里流露出一丝慎重，“我刚才没有感受到气息。”
　　不仅仅是他，就连其余练习生队伍里的灵媒也没有感受到。
　　几个队伍面面相觑，顿觉大事不妙。
　　如果所有的感知都失去了作用，那这些鬼怪就可谓是防不胜防。
　　难怪要设置安全屋，难怪叫做大逃杀，原来都在这里等着呢。
　　【你以为你在第五层，事实上你在第一层，主系统，绝了】
　　【如果灵媒的感知失去作用，这也太惨了吧......刚刚花坛那只手真把我吓一跳，简直防不胜防】
　　【你们去二区的直播间看看，他们也是，站的好好的忽然有人拍拍肩，然后一回头，头就滚到地上了，感知一点用都没有】
　　在直播间讨论的热火朝天的时候，主系统终于公布了第一个小时的安全屋地址。
　　【第一个安全屋：大转盘，安全屋有效时限：五十分钟】
　　【五十分钟后安全屋将失去效果，请练习生注意转移】
　　大转盘！
　　整个游乐园里的大转盘有好几个，其中中央大转盘正好就在一区，是一个可以容纳近千人的巨大□□。
　　用不着宗九开口，三个小队就自行准备好。
　　“走！”
　　魔术师将手臂一抬，滑板在空中转了一个圈后稳稳当当被他踩在脚下，以迅雷不及掩耳之势朝着前面冲去。
　　魔术师和滑板这个搭配实在有些不搭，但偏偏宗九动作灵活的很，就像紧紧黏在板上一样，双手插兜也能稳住平衡。
　　他们几乎是同一时间从这条主干道冲到另一条闸道上。
　　这里灯光昏暗，整条路上只有中央燃着一盏上下漂浮的南瓜灯，街角的邮筒也不知道被谁泼了一桶猩红色粘稠的血，边角还在滴滴答答淌落，砸出一朵朵血花。
　　走到一半，宗九忽然踩着滑板一个刹车停下。
　　练习生们也跟着停下，背靠背站在一起，环视四周。
　　静寂的夜空中忽然响起一阵阵叫人脊背发寒的吱吱声。
　　“小心！快低头！”
　　这回喊出口的是土御门。
　　说时迟那时快，数十道黑影拍打着翅膀从高空飞掠而来，如同一道道游弋的暗影，在黑色的夜空中眼睛散发着幽绿色的恐怖光芒。
　　宗九眼神一凛，立马点燃了手中的火折子，朝着天空挥舞而去。
　　这些想要飞掠下来的蝙蝠立马吃痛，发出尖利的声音，有的翅膀上沾了火，再也不敢惹他们，而是朝着更远处的黑暗飞走。
　　“九，九哥......”
　　徐粟手里拿着他好不容易得来的灵异照相机，镜头对准街角的位置，声音飘忽。
　　实在也不怪他一副受惊的模样，而是那道从街角出现的黑影越发在地砖上拉长。
　　首先出现的，是一道正在旋转的齿轮，紧随其后的就是机器发动时令人牙酸的摩擦声。
　　“嗡嗡嗡嗡――”
　　很快，所有人就知道为什么电锯会发出这种声音了。
　　因为电锯的尾部正砍在不知道哪位可怜人的喉咙上，直直将喉咙切成了两半不说，还被电锯的主人摁着头贴到电锯上，钢齿将头皮连带着头骨都给削开，露出里面红白相间的内容物。
　　很显然，因为他们刚刚驱逐蝙蝠群发出的声音，阴影中手持电锯的那个大家伙也看了过来，发出阴森的桀桀怪笑，忽而又把那个倒霉鬼练习生的头颅一扔，举着电锯朝他们跑来。
　　“是电锯怪人，快跑！”
　　这条路是广场通往中央大转盘最便捷的路，如果绕路的话，就得往远一点的地方。
　　宗九脚下一蹬，滑板在原地迅速拐了个弯，打头朝着一旁的小路而去。
　　与此同时，不清楚这条小路有没有鬼怪的他十分干脆地举起了自己从荒村副本里搞到的摄魂铃，一边在手里摇晃，一边打头冲进了那片黑暗。
　　在他背后，练习生们踩着溜冰鞋，一个滑的比一个快，一下子就甩开了十万八千里。
　　不一会儿，电锯狂人的嘶吼就听不到了，想来他们离开了狩猎范围。
　　弹幕一阵惊叹。
　　【草，这个队伍跑的太快了吧！别的队伍都是人跑不过鬼，就这个队伍还溜冰，哪个鬼追的上啊！！】
　　【我现在这回我能很好的分辨出哪些人是魔术师小分队的了，只需要看他们有没有滑板或溜冰鞋】
　　【电锯狂人：你们这些用工具的，欺负我这个举着电锯还要跑的老年人，不守武德，耗子尾汁！】
　　这条小路暂时没有鬼怪把守，他们幸运地来到了一处商店面前。
　　商店里关着灯。大家心里都知道那边多半有问题，于是不约而同地选择绕着商店走。
　　商店另一边的小路更暗，暗到连路都有些看不清。
　　恍惚间，所有人感到有什么东西扫过头顶，麻麻痒痒的，还带着丝丝缕缕的冷意。
　　徐粟说话都有些结巴，“这......这是什么东西。”
　　像是回应一般，高处有森冷笑声传来，唱腔尖利哀怨。
　　土御门皱了皱眉，指尖结出一道灵力印记，朝着上方一照。
　　莹蓝色的亮光往上冲去，也照亮了头顶那一片被覆盖的阴影。
　　女人干枯的双腿被绳索吊在树上，垂着头，乌黑的长发如瀑般洒下，化作千千万万根绞索缠绕下来。
　　她的脸被掩盖在黑发的背后，只能从头发中央的缝隙里看到一只正在渗血的惨白眼珠。
　　【卧槽！这个女鬼一看就是**oss啊，一出手就是头发群攻技能，凉了啊】
　　【别怕，还有土御门大佬呢！】
　　【弹幕护体弹幕护体，都出恐怖副本了我不想看到辣眼睛的鬼！！】
　　“别打别打，自己人自己人。”
　　宗九招呼了一声，朝着上方挥挥手，熟练地从口袋里掏出一个音乐盒，转到昆曲频道。
　　婉转的昆腔在夜空中响起。
　　那些眼看着就要招呼到所有人脖子上的黑发立马一顿，如同倒长的野草那样纷纷收回。
　　吊在树上的女鬼生生在半空中扭转身子，“蹬”的一下站回树干上，面对着黑夜清了清嘶哑到不成样子的嗓子，开始跟着音乐盒一起一展歌喉，再也不管树下站着的练习生。
　　弹幕们：“......”
　　目瞪狗呆。
　　【魔术师，真行】
　　【魔术师，大拇指.jpg】
　　......
　　就在宗九这一边朝着中央大转盘跑去的时候，另外几个组织的练习生队伍却频出岔子。
　　首先是圣殿麾下的一队。
　　众所周知圣殿的首领圣子悲天悯人，是个大善人，平日最喜欢帮扶弱小。
　　不少低等级练习生都是新人，本身没表现出足够的实力，自然也不会有组织招揽。
　　于是这些练习生只好自己组队参与，可他们不论是实力还是经验都比不上老手，无法从规则手册里提炼出足够的情报，更别说组织大家一起画地图了。
　　面对新人这样的窘境，圣殿当然不会坐视不管。
　　于是弥赛亚专程拨了一批圣殿的高等级练习生去帮助这些新人。
　　可帮忙归帮忙，大家到底没有什么帮人必须帮到底的好心肠，能在大逃杀的时候保住自己的命，再给这些新人带个路就不错了。
　　也正是在带路的过程，有些新人不小心在黑暗中跑散了，看到阴影里有银铃般笑声传来后，一个个吓得瑟瑟发抖。
　　没想到，从里面走出来的是提着草莓篮子的小红帽。
　　看到是小红帽后，大家都纷纷松了一口气。
　　不少练习生都和小红帽认识，平日里也比较喜欢这个小萝莉。
　　“哥哥们是迷路了吗？”
　　小红帽歪了歪脑袋，可爱的小脸上露出甜美的表情，“我可以帮忙带路哦。”
　　没有人看见，远处亮着的小屋里，死不瞑目的人堆满了地窖。
　　......
　　这个时间点，已经有队伍率先抵达了大转盘。
　　宗九带领的几队也有惊无险地穿越了黑暗丛林，站在了中央大转盘上。
　　不知道是不是被土御门传染的缘故，中央大转盘上的S级竟然只有一个黑巫师，对方甚至还遥遥朝他弯了弯嘴角。
　　被完全操纵的黑巫师可不在宗九能够扯断傀儡线的范围里，他今天的目标只有一个，那就是no.2梵卓。
　　其他S级都被深度控制了。
　　no.1，no.5黑衣阿赞，no.8黑巫师，no.7圣子。全部都是已知的深度操纵傀儡。
　　剩余阵营只有no.3诸葛暗，no.4驱魔人，no.10阴阳师。
　　剩下的只有一个no.6波塞冬，这个是狗头军师的任务，多半能够被忽悠进组织来。
　　争取梵卓对他们来说很重要，相当于五五开局面变成四六分。
　　没想到五十分钟过后，宗九就倒霉了。
　　谁也想不到的是，这才第一轮，他们刚从这个安全屋里出来，就遇上了主系统口中那个唯一的鬼王。
　　而且这个鬼王，还就只盯着魔术师一个人追。


第126章 万圣节快乐

　　中央大转盘里的练习生都比较沉默, 没多少人说话。
　　no.8黑巫师站在原地，掩藏在兜帽下的绿眼睛看向白发魔术师的位置。
　　宗九却只是淡淡地扫了他一眼，就像在看一个无关紧要的陌生人。
　　夜空下的大转盘门口敞开, 上边镀着一层微亮荧光, 也昭示了其安全屋的身份。
　　“快快快，安全屋就在前面, 胜利就在眼前, 跑快点！”
　　陆陆续续有练习生跑过来，还有一些练习生背后带着迷踪鬼影, 甚至跟着穿病号服举着大斧头的黑影。
　　可惜的是，在练习生跑进安全屋后，这些鬼也只能阴惨惨地瞪了这边几眼，悻悻离去。
　　夜空下只能听见游乐园音箱里黑人抬棺的阴间bgm，欢乐抖腿中无端带着一丝惊悚。
　　尖叫声此起彼伏，偶尔还能听见各类特殊道具使用时发出的怪响, 一会儿炸出一团烟花，一会儿黑暗里冒出一张鬼脸, 鸡飞狗跳。
　　徐粟蹲下来揉了揉自己的肩膀，直接一屁股坐到大转盘上，拧开登山包里带着的一瓶运动饮料, 给自己灌了一大口, “也不知道下个安全屋会在哪, 希望不要离这里太远。”
　　众位练习生当然也都这么想。
　　安全屋的时效只有五十分钟, 五十分钟过后相当于他们还需要再等十分钟, 才能知道下一个安全屋的位置。
　　好在主系统规定了鬼不能站桩守门，要是这些鬼全部守在安全屋门口，那练习生们可就惨了。
　　宗九站在原地, 看着远处。
　　重重房屋交叠在树后，像一只只从地狱被释放的张牙舞爪的魔鬼，裹挟着厚重黏腻的诡影。
　　他和诸葛暗分开行动，宗九和土御门带一个队伍，驱魔人为了避嫌单干。按照计划，诸葛暗应该是去找no.6，然后宗九应该带队找到no.2，把老大哥头上的傀儡线给拔下来。
　　可现在问题来了，梵卓到底在哪里呢？
　　按理来说夜族应该也会选择一区作为切入点行动，可在门口的时候宗九愣是没能找到他人，连影子都没能看到，未免有些奇怪。
　　正在宗九兀自沉思的时候，所有人脚底突然一震。
　　“怎么回事？！”
　　土御门差点来了个原地摔，好不容易抓着一旁的座位扶好。
　　“所有人赶紧扶好，这破转盘要启动了！”
　　像是应和一般，下方中央大转盘的启动室里传来一阵铃铃铃的摇铃声。
　　这半个月来大家都在游乐园里玩过，自然不会不知道这个声音是什么意思。
　　这分明就是游乐设施即将启动的声音！
　　“我艹，赶紧找位子坐上去，这个□□启动的时候可是能转九十度啊！”
　　“他妈的，主系统我日你大爷！安全屋还启动，有毛病吧！”
　　登时间，骂骂咧咧的声音响彻夜空。
　　所有站在转盘上的练习生都如同饿狼扑食般冲向大转盘外围那一圈的座位上，光速给自己系好了安全带。
　　开玩笑，这里不少人都是玩过这个项目的。
　　相比起其他的大转盘，中央大转盘够大，转动起来的弧度没法像其他小一点的转盘那样在空中直接翻滚三百六十度。但也恰恰成了练习生们的福音。
　　――因为座位明显不够。
　　在座位不够的前提下，要是这个游乐设备真的在半空中来一个倒挂金钩，练习生们不得当场自杀了去。
　　“找不到座位的找个东西抱着！扯着安全带也行！”
　　好在宗九速度够迅速，扣好安全带后又一把扯住了没来得及找到座位的徐粟，转头指挥其他来不及反应的练习生。
　　千钧一发之时，巨大的中央转盘启动了。
　　没能抢到位置的练习生连忙抓着一个东西，试图把自己死死锁在上面。
　　徐粟扒拉着宗九的座位边。
　　有些来不及找借力点的倒霉蛋则是直接被旋转的离心力给甩了出去，一下子滚出安全屋的范围，不说从高处跌落的痛楚，还不知道掉到了哪个鬼怪的狩猎范围里，凄厉尖叫划破夜空。
　　旁边座位上的土御门欲哭无泪，“这个座位上的安全带坏了。”
　　宗九：“......”
　　直播间弹幕一片哈哈哈哈哈哈。
　　【艹，不愧是非酋，随便挑一个座位安全带都能坏掉！】
　　【土御门大佬真的从未让我失望过，倒霉成这样真的没谁了！】
　　【我的快乐源泉，叮咚，上线】
　　【哈哈哈哈我的天，每次阴阳师都能刷新我对非酋两个字的认知】
　　都坐上来了，自然没法再补救，宗九只能扶额道，“抓紧！”
　　转盘越晃越高，一下子就来到了最高点。
　　在剧烈高低晃动起伏下，越来越多的练习生抵挡不住冲击力，猛然被甩了下去，重重地摔到地上，生死不明。好在土御门虽然非酋，但他好歹能够用灵力把自己绑在座位上，不需要其他人帮忙。
　　反倒是徐粟在空中眼冒金星。要不是宗九扯着他的登山包带，指不定也被甩下了。
　　这群人里，巫魔会的巫师反倒成了最秀的存在。
　　黑巫师手里凝聚出一团黑雾，一下子将他托到空中，不需要借助任何力量，便轻轻松松如履平地。其他的巫师没他那么厉害，也能借着黑雾把自己固定在转盘地上，不是非要找个座位。
　　平日里大转盘快乐的几分钟成了生不如死的漫长煎熬。
　　等到转盘重新在原地停下时，不少练习生都冲到边缘开始呕吐，脸色难看到变成了茄紫色。
　　“呕，我的天，yue――”
　　徐粟口吐白沫，半天都回不过神来。
　　等到他恢复过来的时候，安全屋又要失效了。
　　土御门招呼着小队成员，大家也顾不上刚刚在空中一阵翻腾的难受，绑好溜冰鞋踩好滑板，迅速做好准备工作，随时准备开溜。
　　“先别急，还有十分钟才公布新的安全屋，继续静观其变。”
　　宗九从包里掏出一节手电筒，另一只脚踩在滑板上，甚至还有闲心戴上一副透明挡风镜。
　　一分钟后，主系统宣布：【第一轮安全屋已失效】
　　远处的黑暗中，有起起伏伏的阴冷鬼声响起。
　　就在所有人面露警惕，压低身体，准备找好角度开溜的时候，这些阴冷的笑声又在刹那间偃旗息鼓。
　　声音消失地很突兀，像是生生从中间被截断一般，一下子就没有了后续。
　　与此同时，那些躲在黑暗背后的杂碎和喽也一下子散去，天地间忽然变得安静无比，除了游乐园南瓜音箱里依旧还在播放的阴间音乐以外，竟是连落叶刮风的声音也听不到。
　　有点奇怪。
　　阴阳师率先露出了凝重的神情。
　　“――！”
　　忽而，一阵无法用言语形容的声音响起。像有什么东西游弋在地面，又像浮在空中，缓缓将空气切割开来，叫人牙酸不止。
　　更远一点的地方，漂浮在空中的南瓜灯忽然一盏一盏熄灭，金红色的火焰化作白烟，片刻后重新燃起幽蓝色的鬼火。
　　静，诡异的静谧。
　　阴影的上空，有残破的织物于虚空中显现，某些更加深沉晦暗的东西登上了舞台。
　　很快，练习生们就惊恐的发现，那并非是垂下来的织物，而是一件宽大的，足足有两人高的黑色兜帽。
　　兜帽漂浮在空中，黑袍下摆距离地面有数尺之遥，残破的碎布条伴随着身后的浓浓黑雾起伏翻滚，宛如噩梦降临。
　　帽口朝外敞开，从外边只能看到内里涌现的幽深黑雾，如同撒旦散布人间的瘟疫，凑近了还能看到星星点点的黑色不明灰烬。周围花坛里的花花草草在接触到雾气的瞬间便毫无征兆地枯萎，衰败，化作一团棕黄色的流脓。
　　象征着死亡的告死鸟从黑雾顶端探出头来，发出嘶哑的嚎叫。
　　它化为森森白骨的手里拎着一把漆黑色的巨大镰刀，边缘处反射着月光寒芒。
　　Grim reaper，源于凯特人和中东古教的死神形象，最终成为民间传说里对死神的通俗称呼。典型代表物品就是黑斗篷和大镰刀。
　　徐粟咽了口口水，“这......这个出场，该、该不会就是主系统口中的，那个无视狩猎范围的鬼王吧。”
　　没有人说话，大家的心里都有了答案。
　　这些天游乐园里的鬼怪玩偶都被大家所熟知了，一般的玩偶顶多也就套个上半身头套，像面前这个无视地心引力漂浮在半空中，出场还自带毁天灭地效果的，在场几个大组织手册和地图里都没有任何记录。
　　是鬼王的可能性占到了百分之九十。
　　“还愣着干什么，跑啊！”
　　宗九一声令下，脚底在地面一蹬，飞快地踩着滑板率先朝前冲去。
　　其他几个组织的练习生也吓得作鸟兽状散开，谁也不想亲自去感受一下人皮触碰到黑雾的感觉。
　　白发青年带着小队的人从这条街跑到另一条街道，不需要回头都还能听到那袍角在空中拂过的摩擦声。
　　徐粟一边跑，一边气喘吁吁地开口，“九哥，我怎么觉得这个死神好像在追我们。”
　　刚刚大转盘面前有三四队练习生，散开后那个兜帽死神连个眼神都没给他们，拎着镰刀径直朝着魔术师这一队飞来，速度比起之前那个电锯狂人来说简直就是一个天一个地。
　　弹幕们也发现了这点。
　　【怎么回事，这个死神怎么就追着魔术师的队伍跑啊】
　　【我也纳闷这点，这都追了三四条街，从一区跑到二区来了，咋回事】
　　【难不成这个小队身上有什么吸引鬼王的东西？】
　　【现在我能确定这个死神肯定是鬼王，这么远的距离，竟然还能锁定猎物......想脱身估计只能等下一轮安全屋公布了】
　　【不止，它的速度太快，再这么跑下去，搞不好马上就有练习生要被抓到了】
　　跑过三条街后，土御门咬咬牙：“我们分开走！这个鬼王多半是冲我来的！”
　　阴阳师很有自知之明，他的职业就是和鬼打交道的，身上的灵力对于鬼怪来说就是大补之物，一般下恐怖副本鬼第一个要解决的就是他。
　　可以说土御门就相当于一个大型灵异吸引仪，再加上他的非酋属性，这才第一个安全屋就遇到鬼王，那也没谁了。
　　某种意义上来说，他对拖累了队友反倒心怀愧疚。
　　于是土御门说完这句话后也不等回答，脚下一拐就朝另一条岔路跑去。
　　跑出十几米后，阴阳师回头一看。
　　他的背后空无一人。
　　远远地，兜帽下似乎传来一声嗤笑，很快掩盖在了衣料的摩挲声里，转头继续朝着魔术师追去。


第127章 万圣节快乐

　　土御门忽然脱队, 宗九还没来得及说什么，一回头就看见举着大镰刀的黑斗篷裹挟着雾气直截了当地飞了过来，在岔路口没有丝毫犹豫地选择了他这边。
　　宗九：？？？
　　见状, 直播间的弹幕一个个后仰。
　　【这什么情况，第一次看到有人舍弃十全大补唐僧之土御门大佬不要, 转头去追别人的，失敬失敬.jpg】
　　【这个鬼王莫不是脑子有点问题？我很久以前就听说过土御门大佬的英勇事迹, 例如之前圣殿邀请他一起下副本，那个副本的背景好像是万鬼窟, 结果鬼都不杀治疗, 一个个跟葫芦娃救爷爷样扑到土御门大佬那儿去】
　　【楼上的，看来我们听说的是同一个传闻。其实很正常啦, 就像吸血鬼一般都能在灵异型副本活到最后一样，选择特殊职业或血统也是一门学问】
　　【土御门：万万没想到世界上竟然有比我还要非酋之人.jpg】
　　【所以......只有我一个人在思考魔术师是怎么惹了这位鬼王吗？】
　　别说弹幕了，宗九带队的练习生们也是一个个二丈和尚摸不着头脑。
　　徐粟瞠目结舌, “这怎么回事啊，为啥死神就像锁定了我们一样？”
　　生生跑了四条街, 队伍里的人都有些累了。
　　结果大家抽空回头一看, 那把巨大的镰刀就漂浮在距离他们背后不远处，兜帽更是不过数尺之遥, 里面掺杂着黑色粒子的雾气狂野般涌出，将四周好端端挂着的南瓜灯全部弄成了幽蓝鬼火，视野一下子充斥着晦暗不清。
　　“啊啊啊啊别说话了啊徐粟, 跑快点, 要追上来了！”
　　另一个新人吓得一个激灵，脚下的滑板鞋往前不要命地滑去。
　　也得亏了他们偷偷摸摸在练习生宿舍里租了个溜冰场，每日定时打卡, 苦练溜冰技术，不然这会儿真得被追上。
　　反倒是踩着滑板的宗九顿觉不对。
　　理所当然的，即便是魔术师，视线也无法穿过那层兜帽上的黑雾，看清这个鬼王究竟是何方神圣。
　　可不知道为什么，宗九心里隐隐约约有了些预感。
　　这个死神，可能是冲着他来的。
　　可问题是，宗九还真不记得自己和这个鬼王有过什么恩怨。
　　且不说鬼王在此之前根本就没有出现在七彩游乐园里，就算出现了也没法和宗九脑袋里任何一个玩偶的气质对上号。
　　死神周身带着有如摧枯拉朽般的死亡气息，这样的气息宗九还不至于分辨不出来，也正是如此，他心里才越发奇怪。
　　但这并不妨碍宗九做出正确的决定。
　　白发青年低声道，“先分开走。”
　　“徐粟，你们拿好土御门之前发给你们的阴阳符，往旁边那条小道抄过去找他汇合。”
　　跑了这么远，大家气喘吁吁不说，脸上也露出了疲色。
　　再这么拖延下去，后果绝对好不到哪里去。
　　“那九哥你呢？”
　　徐粟的第一反应不是他能不能带领这一队新人委以重任，抄过小路去找no.10，而是注意到了宗九话里似乎不打算带着他们一起。
　　“怎么？担心我？”
　　宗九哼笑一声，缓缓抽出一直揣着口袋里的手。
　　在魔术师修长苍白的手上，变戏法般出现了几张滚着白边的扑克牌，每一张都在夜空中闪烁着浅淡光泽。
　　这正是宗九在主系统那里花了大价钱制作的，能对灵异型存在附加特殊伤害的纸牌。
　　的确，一个C级练习生竟然担心一个A级练习生，实在显得没有必要了。
　　像是想到了什么一般，徐粟摸了摸鼻子，眼眸有些暗淡。
　　但只有一瞬间，他又重新恢复了往日活力满满的模样。
　　涉及到这方面的事情，徐粟一直都很拎得清。虽然他不知道为什么九哥要突然拆散队伍，但既然是九哥说的话，他都听，且不会多问。
　　“那九哥注意安全！我先带着他们走！”
　　其他新人也对这个计划没有多少异议。说起小队长来，其实土御门才是小队长，宗九的目的毕竟还是拔掉no.2的傀儡线，随时可能脱队，这点大家心里都清楚。
　　“嗯。”宗九点点头，轻飘飘撂下一句，“安全屋见。”
　　说来也怪，不知道是不是鬼王附带的死亡气息，他们刚刚几乎跑过七彩游乐园里整整一个区，结果一路上过来愣是没看到另外的鬼。
　　这真是奇了怪了，主系统投放了三百个万圣节鬼怪，每一个都有自己的狩猎范围，算下来正好覆盖整个园区。他们刚刚那个距离至少穿过了七八个鬼的狩猎圆圈，没想到那些鬼全部安静如鸡。
　　难道这就是鬼王的气息压制？
　　可惜现在情况过于紧急，紧急到来不及多想。
　　十秒钟后，一队人在岔路口再度分开。
　　果不其然，死神卷着黑雾，再度选择了白发青年远去的那条岔路。
　　宗九选择的这条路张灯结彩，上方悬挂着琳琅满目的彩灯，树上闪烁着星星点点的金色荧光，叫人眼花缭乱。
　　他回过头去，余光瞥见死神宽大的黑袍掠过，兜帽幽深一片。
　　魔术师眯了眯眼，看了眼不远处的栏杆，带着脚下的滑板朝上一跃。
　　白发青年身影轻巧，滑板中央的空隙稳稳当当架在了铁栏上，朝着楼梯下方飞速滑去。
　　与此同时，扑克牌带起的冷风呼啸而过，直直刺向了空中飘浮的巨大斗篷。
　　经过灵异加持的扑克牌没入黑雾时发出一阵阵刺耳的烧灼声，竟然在那些不明黑色颗粒的包围下，凭空自燃起来，随后被更加浓厚的雾气裹成黑球，继而消弭。
　　一击不成，宗九也不气馁。
　　这可是整个游乐园里仅此一位的鬼王，要是真能这么轻松就被他解决，那也不用混了。
　　但不知道为什么，宗九总觉得这个鬼王有点莫名的熟悉。
　　特别是追杀他一个人的时候，他甚至感觉死神根本就没有用上全部力气，反倒像不紧不慢的飞在他背后，如同一个合格的猎人，任由猎物奔跑，等到对方没力气时再拎起来，充满恶趣味。
　　宗九踩着滑板滑到下方跑道上，迎面饶进了一条小道，顺手摸进了系统背包里，抓住了自己的塔罗牌。
　　他倒是要看看，这个鬼王一直穷追不舍的原因究竟是什么。
　　很快，宗九就知道为什么了。
　　白发魔术师看着手上那张恶魔牌，后槽牙磨得嘎吱作响。
　　与此同时，戏谑的轻笑在他耳后响起。
　　“我要抓到你咯，小魔术师。”
　　......
　　另一头，徐粟也遭遇了一个大麻烦。
　　他带领着几个新人抄近路想去找土御门。
　　没有了A级和S级庇护，一路上几个新人都有些紧张，大气都不敢出。
　　这队的新人都是当初在荒村副本时跟着宗九的第一批人，其中有一些永远地留在了集体副本里，剩下来的基本都和徐粟一样升到了C级，也算是新人中的佼佼者。
　　“奇怪，那个死神怎么就盯着九哥追。”
　　他们跑过岔路口，回头一看才发现魔术师和死神都失去了踪影。
　　徐粟挠了挠头，“我们赶紧先去找阴阳师大佬吧，这里离刚才绕路的地方也才一个街区，别拖延了。”
　　主要是还没离多远，要是跑远了宗九也不会放心撇下他们。
　　正在此时，主系统终于公布了下一个安全屋的地址。
　　【第二个安全屋：鬼屋。安全屋有效时限：五十分钟】
　　“竟然是鬼屋！”
　　园区内练习生们齐齐高呼。
　　七彩游乐园里的鬼屋不少，十一个区里有八个区有，还都是不同主题的那种。
　　正在狂奔的新人看了眼地图，惊叫出声：“我们距离海盗船鬼屋竟然只有半条街的距离，要不要先去安全屋等土御门大佬？”
　　不巧的是，海盗船的方向和刚刚岔路的方向南辕北辙，他们分明距离鬼屋更近些。
　　徐粟抽空瞥了一眼，果不其然，就在这个广场的边缘，巨大残破的海盗船正静默在海边，上方的桅杆破破烂烂，挂着一个巨大的黑色骷髅头旗帜，船舱内还能看到灯火通明，那群穷凶恶极的海盗似乎正准备进行一场饕餮盛宴。
　　徐粟回头看了眼黑黝黝的路，又看了眼海盗船。
　　他举起手中自己的灵异照相机朝着海盗船拍了两张，从上方洗出来的照片一片平整，只有黑暗深沉。反倒是他们原先打算去的岔路上洗出来的照片里还有几团不详的深绿色。
　　看着两张照片，徐粟一咬牙，“行，我们先去安全屋。”
　　以阴阳师的实力自然是不用担心能不能到安全屋的，反倒是他们，回头走不一定就能撞上土御门不说，万一遭遇一个鬼怪，手上这些特殊道具还不知道够不够用。
　　也不知道是不是运气眷顾，横跨广场一路有惊无险。
　　徐粟成功带着新人跑到了海盗船面前。
　　他们到到时候，海盗船上已经有了另外一队人。
　　晋升A级的许森带着小队站在海盗船上方的甲板上，一个个神色凝重。
　　“许――”
　　可惜隔着夜空，徐粟也看不到这幕。
　　他看到许森后下意识想要露出一个大大的笑容，伸出去打招呼的手却又像想起什么一般缓缓静止。
　　甲板上的人听到熟悉的声音，侧过头来。
　　那一瞬间，许森脸上的神情凝固了。
　　他也顾不上现在甲板上的情况，径直从高高的船体跳下，手中举起的魔法书飞快翻页。
　　然而这一切都比不上从空中飞来的深棕色套索。
　　刚刚还露出笑容的徐粟登时挣扎着被缠绕到脖子上的套索拖走。


第128章 万圣节快乐

　　变故太快, 快到谁也没来得及反应，那深黄色的套索就从夜空中骤然降落。
　　不仅仅是徐粟，刚刚和他一起跑过来的新人也全部被套索套到脖子上, 如同老鹰抓小鸡那样被蛮力扯着往后方的黑暗拖去。
　　不过是短短几秒钟的时间，徐粟就涨得脸色通红, 抓着喉咙的套索翻滚。他从口袋里掏出土御门发给他们的符，符咒在空中凭空燃烧, 却依旧无济于事，一看就是碰到硬茬了。
　　“徐粟！”
　　男人焦急地大吼, 也顾不上自己之前说过在游乐场绝对不会理徐粟的气话, 手中的巫术书无风自动，登时便调动起背后黑海中的海水, 在空中化作十几道水箭，朝着绳索切割而去。
　　在他身后，好几个组织的高级练习生都露出了讶异的神情。
　　不少人都知道许森当初只是一个C等级资深者, 按理说，在无限循环混了一段时间后还是C等级, 要么就是心性差了, 要么就是运气不好。
　　这不，后来从A级盲盒里抽到那本中世纪很有名的黑巫术书《黑母鸡之书》后, 许森就青云直上，一下子窜到A级。期间不少大组织都对他表露过拉拢之意，例如专搞巫术的巫魔会, 可惜全部被他一一拒绝。
　　现在看来, 许森的A级的确是名副其实。
　　特殊道具也分很多种，其□□能型的特殊道具最多，最稀有的还是攻击类道具。结果许森一下拿到的就是最稀有的这类, 如何不叫人眼红？
　　搞不好最后出道的一百人里，会有许森的一席之地也说不定。
　　谁也没想到的是，水箭飞到半空的时候，黑暗中忽然又飞出一道绳索，准确无误地将那些水箭拦下。
　　箭毕竟还是由水凝结而成，切割完一段绳子后变得后续无力，在空中轰然散开，重新化作噼里啪啦的水珠砸落到地砖上。
　　许森闭上眼睛，另一只手骤然在人皮制成的邪典巫术书上连点。
　　没有了袖子的遮掩，这会儿大家都看到他左手那一截干枯焦黑的手指。
　　【这个新A级的手是怎么回事，有没有姐妹科普一下？】
　　【哇靠，这个手有点吓人啊，我想起巫魔会他们搞的黑巫术，好像的确有反噬的危险，但这个也实在是太恐怖了，直接变成了干尸模样】
　　【我知道我知道，之前这个许森是C级，C级的集体副本不是奥林匹斯山嘛，他在里面表现挺出彩的，用了他那本A级特殊道具里一个禁忌黑巫术，需要吸取施术者的生命力。不然你以为为什么他能拿到主系统的A级评价，那肯定是有付出啊】
　　【也是，原来是这样才升上A级的，也是不容易啊，唏嘘.jpg】
　　徐粟也看到了这一幕，正在挣扎的他忽然停了下来，不敢置信地睁大了眼睛。
　　从奥林匹斯山回来后，许森就换上了一套宽松的衣服，刻意将袖子弄的很长。
　　自从许森升上A级后，他们都没有好好聊过天，更别说后来徐粟执意要参加万圣节活动，两个人便开始了冷战。
　　所以直到现在，徐粟才知道许森的手竟然变成了这样。
　　难怪这些天许森为数不多在他面前的时候总是遮遮掩掩。
　　可惜他也没时间说什么了，因为这片刻的松懈，绳索毫不留情地将他拖到那片深沉的黑暗中去。
　　视野里见到的最后一幕，便是许森双目赤红的模样。
　　黑暗中很静，静的出奇。
　　另一个新人哭丧着脸，“咳咳咳，完了，我们估计是要交代在这里了。”
　　“我还这么年轻，就被拉到这倒霉催的晦气地方，我还不想死啊。”
　　“早知道就不来参加这个万圣节活动了，宁愿先去找土御门大佬。”
　　大家都丧的很，试图说些垃圾话来活跃一下气氛，可惜他们都被绑着脖子。
　　虽然现在绳索没有继续用力了，但任人鱼肉的恐惧依旧如影随形。
　　更别说下一秒，在他们头顶处还传来令人毛骨悚然的嘎吱声。
　　像是什么东西爬行在绳子上，腥臭粘稠的不明物顺着草绳淌下，难闻至极。
　　透着昏暗的月光，他们看到了一张惨白的脸。
　　油腻腻的黑发顺着那张脸流淌而下，紧贴在草绳上，叫人脊背发函。
　　练习生们吓得想要放声尖叫，却被那股森冷至极的寒气侵入四肢百骸，冷得牙关都在打颤。
　　大家都是新人，能用的特殊道具本来就没几个，护身符在刚才都用过了。
　　徐粟想，完了，这一劫估计是逃不过了。
　　唯一有点遗憾的......果然还是......
　　他攥紧拳头，眼前闪过许森焦急的脸庞，痛苦地闭上眼睛，等待着死亡的到来。
　　接下来的时间很漫长。
　　漫长到疼痛没有栓紧脖颈，死亡没有如同预料那般降临。
　　安静了五分钟后，练习生们都察觉到了不对。
　　于是所有人颤巍巍地睁开眼睛，却看到那张漂浮在半空中的女鬼幽幽地开口，眼白泛黄，红唇如血。
　　“你们谁会讲故事？就是那个，王子和公主最后到底有没有在一起的故事。”
　　......
　　宗九抓着手里那张恶魔牌，眼神危险。
　　这谁也想不到，一个练习生有导师身份，还兼职npc就算了，这会儿又成了游乐场大逃杀的鬼王？
　　这一愣神，死神与滑板之间的距离骤然就被大大缩短。
　　浓重的黑雾从兜帽口滚出，足足有两人高又漂浮在地面上空的斗篷就像一座小山，光是从背后映照下来的黑影都能稳稳当当有三个白发青年合抱那么大。
　　冰冷的吐息似乎近在咫尺，戏谑的轻笑贴着耳边浮响。
　　死神似乎丝毫不介意魔术师发现他的真实身份。
　　宗九冷笑一声，迅速在滑板上蹲下身体，“主系统难道给阁下发三份工资不成？”
　　电光火石之间，滑板的侧面在水泥地上一个打滑，在弯道上甩出一道优美的弧线，迅速朝着另一片狭窄的当口驶去。
　　一边跑，宗九一边在心里计算着时间。
　　七彩游乐园里有一个小火车项目，每半个小时发一趟，届时将环绕整个园内十一个区域进行综合游览，速度不比正常火车慢上多少。
　　如果他能趁着no.1不备跑到火车上，接下来的路就能稍微省省心了。
　　园区内无数练习生目瞪口呆地看着魔术师和死神在昏暗的夜空中上演着追逐游戏。
　　青年从高处跃下，轮胎在钢板打磨出阵阵耀眼火花，可怖的黑影则在他的身后如影随形。
　　就是现在！
　　宗九踩在滑板前边的脚一个发力，垂下去的手顺势将滑板从地上掀起，朝着铁轨旁一扑。
　　老式的绿皮火车周围有一圈圈卡在火车周围的钢索，踩着它就能爬到火车顶上。
　　他的动作干脆利落，丝毫不拖泥带水，风掀起的衣摆在空中打转，一个引体向上就带着滑板一起跑到了火车顶上。不知道的围观者看他这一套还以为是在拍动作大片。
　　别说是练习生了，还有不少区域的鬼怪也好整以暇地观看着这一幕，口中发出尖利的叫好声。
　　宗九个人直播间的观众人数更是呈直线上升，弹幕都对鬼王在他背后穷追不舍的原因感兴趣的很。
　　【有没有姐妹数一下，这已经跑了多远了？】
　　【差不多已经跑完十一个区了吧，绝了，我刚刚看到死神从铁轨上掠过来......什么仇什么怨，两千多个练习生就盯着一个追，魔术师也太惨了吧】
　　【惨，魔术师惨。不过他是不是强化了身体，感觉身体好轻好灵活啊，一套追逐动作看下来真把我看傻眼了，我还以为我在看电影......】
　　【我也想说这个，真的太nb了，这个身段，强化的应该是韧性灵活度和力量吧，我在心里默默计算了一下所需的生存点数，打扰了.jpg】
　　他们已经在这个园区内跑了两三个多小时，即便是到了火车上，魔术师也没有得到太多的喘息时间。
　　现在整个园区的练习生，包括正在外面围观的练习生，直播间的求生者......所有人都知道魔术师倒霉地被鬼王盯上，正在上演着夺命狂奔。
　　饶是强化了体能的宗九，在这样高强度的跑动之下依旧有些吃不消。
　　【他们两个追着都快跑了三个小时，在这么下去岂不是要跑到天亮？】
　　弹幕纷纷忧心不已。
　　恰好也是此时，主系统宣布了第四个安全屋地点。
　　每轮安全屋公布的时候宗九不是没想过进去，可惜恶魔就像故意戏弄他一样，总是不偏不倚挡在路口。
　　宗九手中扑克牌连动，干脆朝着记忆中的方向驶去。
　　为了进入那个红顶的房屋，宗九甚至舍弃了自己的滑板，这才险而又险地冲进了入口处。
　　镜屋是一间巨大的，由镜面构成的房屋。
　　白发青年从入口闪了进去。
　　万千张镜子铺在四面八方，就连脚下和天花板上也都是倒影。
　　白色和黑色在这片充满着迷踪岔路的地方追逐。
　　魔术师从左边的镜面一闪而没，死神在右方砍裂一道镜面。
　　差不多是时候了。
　　宗九修长的指缝中闪出的扑克牌在空中晃过，于是他就地一滚，转身打碎一面镜子，如同变戏法那样来到了自己刚刚进入镜屋的入口处。
　　镜屋里有好几条岔路，宗九实地探查过，发现有一条路正好可以回头。
　　这么想着，他回过头去。
　　镜面里漆黑一片，黑雾将一切都给遮蔽。
　　不知为何，明明是自己精心规划的路径，却让宗九隐隐约约有些心绪不宁。
　　很快，他就知道为什么了。
　　魔术师踏出出口，一头撞进了死神的兜帽里。
　　冰冷有力的臂膀将人拦腰抱起，两人高的斗篷将青年就地吞噬。
　　“这么急着投怀送抱吗？”


第129章 万圣节快乐

　　变故发生在一瞬间, 直播间发出阵阵惊呼。
　　【卧槽，死神根本就没跟着进去！】
　　【不对啊，我刚刚调转视频看到他是进去了的, 怎么突然一下又出现在了入口处？】
　　【楼上的姐妹，可能我们都看错了死神背后的黑雾太大, 直播间的镜头又是跟着魔术师走的，忽略了也很正常】
　　【那这意思岂不是魔术师的一举一动其实都在鬼王的预料里？麻麻耶, 这个死神强就算了，脑子还这么好使？不过其他练习生应该也很庆幸吧, 毕竟他只盯着魔术师一个人追, 狗头jg】
　　电光火石之间, 宗九蓦然想通了一切。
　　刚刚在镜屋里的时候，刚开始他还能看到黑色兜帽在镜面反射的模样，再后来这些影像就被死神斗篷内源源不断涌出的黑雾遮掩，将所有镜面严丝合缝地遮住, 看不见分毫。
　　但是因为镰刀一直在敲镜子，所以宗九也没有太过在意, 而是依靠镜子碎裂的声音来听声辨位。
　　这也导致了一个问题, 那就是
　　死神并不一定需要握着镰刀, 它完全可以让镰刀脱手飞出，去其他地方敲击玻璃, 声东击西。
　　然后自己则守在入口处, 好整以暇地的等待着迷途羔羊的自投罗网。
　　就像现在这样。
　　死神张开双臂, 戏谑低沉的声音里带着恶趣味般的惊讶。
　　“哦？这么急着投怀送抱？”
　　高达两米的大兜帽骤然裂开一条缝隙, 黑暗和深渊对纯洁的羔羊张开獠牙。
　　从旁观者和直播间的角度来看, 正好将白发青年整个人都给吞了进去。
　　这个声音简直该死的熟悉, 可惜不知道对方开了什么权限, 直播间的求生者们根本没法听到，只有宗九能够听到。
　　在吞掉魔术师后，镰刀重新被黑雾托起，恭恭敬敬送回到了死神的手中。
　　而兜帽也仅仅只是在原地静止了几秒钟，而后开始了再度滑行。刚刚捕获了猎物的死神似乎心情极好般，如同国王巡视自己的领地那样，朝着更深处的黑暗遁去。
　　只敢远远围观的练习生们心拔凉拔凉。
　　“完了，魔术师这回估计真的是凶多吉少了。”
　　“这都被拖进斗篷里了，刚刚那黑雾你们都看到了吧，这要人沾上一点岂不是要变成尸水的节奏。”
　　“赶紧走吧，一个a级练习生在鬼王面前都没有一战之力，要我们被盯上了岂不是”
　　话都说到这份上，懂的人都懂。
　　于是大家也不敢说话了，纷纷开溜，继续找安全屋去了。
　　直播间同样也是一阵哀嚎。
　　【魔术师是不是翻车了啊？】
　　【是的吧，他的直播间一片漆黑，要么就是被屏蔽了，要么就是额，你们懂的，只有遭遇不测才会这样】
　　【呜呜呜呜不要啊！这么多练习生里我最喜欢魔术师了！我是真情实感看好他能登上s级宝座的！我裂开了！】
　　接下来的事情注定无人知晓，因为光线无法穿透黑雾，也无法穿透那件深沉入黑夜般的巨大斗篷。
　　所以没有人看到，一条有力的臂膀将白发青年拦腰抱起，冰冷的胸膛贴到后背，吐息缠绕在耳后根上，冷得让人无意识哆嗦。
　　宗九虽然身高一米八几，但他现在被扣在两米高的巨大斗篷里就像一个被老鹰叼起来的小鸡那样，不仅离地几十厘米，还没法挣扎，只能被恶魔紧紧地箍在怀中。
　　不过也没必要挣扎就是了，他手里还有没挑明的底牌。
　　宗九停下了动作，任由对方保持这个姿势，冷冷地发问：“有何贵干？”
　　男人轻笑一声，漫不经心地环着魔术师的腰，将对方调整到一个更好嵌到胸口的姿势，操纵着兜帽朝前飞去。
　　死神的兜帽很大，大到足够在里面藏下好几个人，并且环绕周围的黑雾也足够浓厚，厚到不会让任何人发现魔术师早已被挟持的异常迹象。
　　低沉的声音在狭窄密闭的空间里响起，正好贴在耳廓的位置。
　　红酒被倒进醒酒器，芬芳馥郁的气息慢慢弥散，脊背紧贴胸口。
　　“从上一个副本结束这么久了，你却却依旧没有给我一个答案。”
　　沙哑的声音如同蛇吐毒液般将宗九环绕，巨大的兜帽像是做了降噪处理，明明只隔着一层斗篷，偏偏像是和外边世界有了一层厚厚的毛玻璃。
　　“明明钥匙早已送达，却迟迟不来找我，真令我难过。”
　　恶魔语气遗憾，“未免我们最近风头正盛的大红人魔术师忘记这回事，我只好从百忙之中抽空亲自下场，以表诚意。”
　　钥匙指的是什么，在场两个人自然心知肚明。
　　第一中学副本之前，no1专程踩着阴影来了魔术师的房间一趟，结果打架没打成，反倒被塞了一张黑色的s级房卡，明晃晃地暗示宗九随时可以去找恶魔告知自己的决定。
　　说到底，还是那个迟迟没能得到回应的邀请。
　　宗九心里已经有了盘算，但他是绝对不可能现在就正面作答。
　　于是他避重就轻地冷哼一声，“在游乐场里追杀我三个小时，这就是阁下所谓的诚意？”
　　冰冷的手套在青年脖颈背后慢慢摩挲，捋过后脑勺垂下的长发，爱不释手地把玩。
　　不知道是不是为了更好扮演这个死神的缘故，恶魔特地换了双新手套。
　　之前他的手套是白色的，白手套是中世纪欧洲骑士神圣的象征，戴在他手上显然有些讽刺。而现在，他换了一双纯黑色的战术性半指皮手套，漫不经心地从大动脉上划过，感受着生命鲜活的气息。
　　no1很喜欢这个动作，因为他对活物的喜爱胜过死物。
　　或许要在这句话面前加一个限定词，仅限于魔术师。
　　不知道为什么，事到如今，恶魔反倒不想知道那个答案了。
　　因为答案并不重要。
　　但这并不妨碍他继续恶趣味地逗弄对方，“那么你的答案呢？”
　　说着，男人又极具暗示性地凑到青年脸侧，暗金色的瞳孔里闪烁着意味不明的光芒。
　　外面的练习生不知道斗篷里发生了什么，只知道这个鬼王在把魔术师拆吃入腹后似乎心情好了不少，就连斗篷周围扬起的弧度都要更高些，也没有要选定下一个目标进行追杀的意思。
　　所有活的死的生物都对这个拎着大镰刀的死神避之不及。
　　来了。
　　宗九面上端的四平八稳，即便被拎着在空中飞来飞去也丝毫不露怯。
　　他沉思半晌，佯装在思考的模样，这才终于回答，“那我答应了。”
　　翻涌的黑雾似乎因为他轻描淡写的回答静止片刻。
　　紧接着就是男人从喉咙深处止不住溢出的低笑，从胸膛开始，最后带着怀里的青年也一同震了起来。
　　这笑声不乏恶意，更多的还是意料之中的愉悦。
　　“笑什么。”
　　宗九淡定地反问，“你不就是想要一个答案吗？”
　　恶魔没回话，反倒将全身的重量朝他压了过来，像一只没骨头的软体动物。
　　偏偏他的身体又冷得出奇，让天生体温偏热的宗九十分不适，只想挪动身体，离这疯子远点。
　　等到笑够了后，恶魔才终于开口。
　　“小骗子。”
　　他的语气暧昧，掩盖了其下不为人知的危险。
　　“你看。”
　　魔术师不为所动，反倒摊了摊手，“你想要一个答案，却又不愿意相信我的话，那这个答案对你来说显然没那么重要。”
　　虽然直接挑明这一点很冒险。但宗九实在是太了解恶魔了。
　　作为共犯的刺激远远没有作为宿敌来的有趣。
　　而疯子也不需要共犯，他需要的仅仅是对手而已。
　　所以共犯会死，宿敌却不一定会。
　　男人眯起眼睛，并没有回答他的话。
　　反倒是宗九主动更进一步，“不如这样，我们来打个赌吧。”
　　这样被箍着有些难受，至少宗九感觉自己双腿离地太久，吊着难受极了。
　　远处，主系统已经宣布不知道第几个安全屋。所有的声音都朦朦胧胧，唯有斗篷在空中飘动的摩擦声忽远忽近。
　　没有不长眼的鬼怪敢来死神面前造次，同时也杜绝了宗九另想法子逃离的可能。
　　他只能自己想办法了，例如先口嗨几句，把自己从这个极其尴尬的局面中解救出来再说。
　　果不其然，恶魔被勾起了兴趣，“哦？”
　　“在万圣节活动关闭前，我会给你一个答案。”
　　宗九语速很快，字眼不乏平缓，“不一定满意，但应该是个惊喜。”
　　惊不惊喜宗九不知道，但只要他能把no2头上的线拔下来，就是送给no1最大的惊喜。
　　所以他闭着眼睛就开始开空头支票了，不然被扣在兜帽里，只能巴巴听着外边主系统一轮一轮报安全屋，虽然是不用跑了没错，但也没法完成任务。
　　闻言，no1有些兴致缺缺，“那样太没意思了。”
　　宗九心领神会，“那你说打什么赌吧。”
　　“不如这样。”
　　恶魔眼眸沉着一星半点的玩味，“如果你能完成最后一个小时的特殊通关任务”
　　“赶在你的傀儡之前？”
　　“没错，赶在我的傀儡之前。”
　　no1慢条斯理地伸出手指，从背后轻轻按在白发青年唇边，难得升起些许跃跃欲试。
　　魔术师开口，嘴唇不可遏止地擦过那截触感奇怪的黑色手套。
　　一触即分，不同于另一具冰冷身体的热度像沁透织物，激起燎原火焰。
　　黑暗狭窄的空间里战意升腾，彼此之间呼吸清晰可闻。
　　“成交。”


第130章 万圣节快乐

　　徐粟觉得自己就跟做梦一样。
　　他和一群小伙伴莫名其妙被绳索扯到树上, 绳索上方还出现一个身穿白衣头发披散面目恐怖的女鬼，其尊容绝对是看一眼都得吓到魂飞魄散的那种。
　　至少徐粟和其他几位新人吓得就差没尿裤子了。
　　就在大家觉得自己大限将至，开始闭眼准备放弃治疗等死的时候, 没想到那个女鬼竟然问他们会不会讲故事。
　　声音如泣如诉，哀怨至极，无端还透着一股委屈。
　　几个练习生僵硬地对视一眼。
　　徐粟不敢去看她，只敢结结巴巴地说：“会、会一点。”
　　黄白相交的眼珠旋转着看了他一眼，“就是那个......那个什么公主的故事, 还有个喜欢照镜子的女鬼。”
　　其他人：“......”
　　你一个女鬼说人家是女鬼, 女鬼竟是你自己？
　　不过通过这一通打岔, 练习生们也搞清楚了面前的女鬼姐姐想听的是什么故事。
　　有一个喜欢照镜子的女鬼，还有一个公主。
　　大家想了老久, 一个一个排查，才搞清楚原来说的是《白雪公主》。
　　“对对对，就是白雪公主！”
　　听到这个朝思暮想的熟悉名字，女鬼尖笑着晃动双臂, 黑发在空中一阵乱晃，露出下方干枯流脓的深黄色死皮，吓得几个不小心看到这一幕的练习生抱在一起瑟瑟发抖, 大气都不敢出。
　　时间太过久远，她都快忘的差不多了, 就是留着一个执念，没想到今天竟然给找到了。
　　女鬼是一栋民国时期宅子里的怨鬼，某日听到新住户讲了一个精彩至极的故事。她听得起劲, 一个叫好，结果那人僵硬地回头，看到她后直接被吓死了。于是她一直在心里惦记着这个故事, 记了好多年，可惜后来进房子的人要么没听过这个故事，要么步了那位被吓死的后尘，于是更是念念不忘。
　　惨白的面孔在半空中转了一圈，愣是把套索抓起来套到另一节树干上，爬到中央坐下，笑嘻嘻地等着他们开讲。
　　“那还愣着干什么，赶紧给奴家讲讲啊。”
　　别说练习生了，好几个看到徐粟遇险后摸到他直播间的求生者也疑惑地狂□□人问号。
　　【？？？什么情情况，这个女鬼姐姐和我想象中的不一样】
　　【我也是奇怪着呢，那边那个拿着黑母鸡之书的A级练习生都快疯了，结果这边竟然一个个好整以暇地在讲故事？】
　　【这狂野的套索套头把人生生拉走的方式，谁能想得到这位姐姐竟然是个好鬼，裂开】
　　【还是个喜欢听童话故事的好鬼，人才啊】
　　徐粟一行人更是懵圈。
　　于是他们愣是坐在黑暗里，给女鬼讲了几个小时的故事。
　　从《白雪公主》到《灰姑娘》，从《爱丽丝梦游仙境》到《海的女儿》。
　　期间还收获到了女鬼姐姐狂擤鼻涕，泪眼汪汪的模样，任是谁看到都得半夜做噩梦的那种。
　　讲了老久，估摸着要到万圣节活动关闭的时候，女鬼才依依不舍地把他们放走。
　　“你们同伴真讨厌，一直在外面攻击我的绳索。算了，你们走吧，奴家今天听的故事比几百年加起来都多，也知足了。”
　　说着，吊在空中的鬼影升了个懒腰，裂开嘴来，“去吧，别打扰奴家睡美容觉。”
　　于是徐粟带着几个新人，一路怀着做梦般不真实的错觉，脚步虚浮地离开了那片黑暗。
　　也不知道这位女鬼姐姐干了什么，直接把他们拖到一个游乐设备的内部的地下，一行人在黑暗中摸索了一会儿才找到离开的通道。
　　等看到熟悉的夜空后，大家才面面相觑。
　　“我们活着出来了？”
　　“没错，不仅活着出来了，还达成了给女鬼讲睡前故事的成就。”
　　“而且女鬼还说自己要睡美容觉养好脸上的皮肤。”
　　静默了几秒钟后，所有人都忍不住蹲在地上捧腹大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　不仅仅是劫后余生的狂喜，主要还是这个女鬼姐姐实在太搞笑太值得吐槽了！
　　这么多年只能听故事不能看故事的原因竟然是因为死的时间太早，没能享受到后来社会主义的九年义务制教育，据说鬼姐姐知道几十年后女孩子也可以读书识字后捶胸顿足，天天在宅子里吃斋念佛，就希望自己能放下这段执念早日投胎转世轮回。
　　徐粟也在疯狂大笑，笑得眼泪都出来了。
　　他们丝毫不加掩饰的笑声终于吸引了一直在附近徘徊，不愿离去的搜查小队注意。
　　土御门手中的追踪术猛然发出光亮，他面色一喜：“在这边！”
　　于是蹲在地上笑着笑着，徐粟猛然被一个大力从地上扯起，生生连着脑袋摁到一个颤抖的怀里。
　　自从专职巫师后同样钟情长袍长袖的许森神色冷硬。徐粟涨红了脸，正想挣脱，却感觉到对方整个人都在不可遏止地颤抖。他一愣，慢慢放松身体，停止了挣扎的念头。
　　一时间没有人说话。
　　就连一向巧舌如簧的徐粟也安静地像个鹌鹑。
　　直到半晌后，他才结结巴巴地开口，“你，你干嘛啊！我没事，那是个好鬼，让我讲了两个故事就把我放走了。”
　　许森缺不说话，两条手臂反倒还越收越紧。
　　看他这个模样，徐粟也说不出什么话来了。
　　他叹了一口气，忽然抓住了许森的左手，强硬般的将那片袖子挽起。
　　袖子底下是一截焦黑干枯的手指。
　　亲眼得见比隔着夜空的影影绰绰要清晰得多，也触目惊心地多。
　　徐粟刚刚被冷风一吹的眼瞳再度变得通红起来。
　　他颤抖般地碰了碰这截手，又怕弄痛对方一样瑟缩一下，抽了抽鼻子，这才轻声开口，“疼吗？”
　　“不疼。”
　　许森轻描淡写，绝口不提这截手指已经坏死，根本感受不到任何触感存在。
　　这句话说完后，两个人之间再度沉默下来。
　　围在他们一旁的练习生们一个个交换了一个眼神，纷纷在心里感慨这两位的铁关系。
　　高等级练习生和低等级练习生是铁哥们的不是没有，但资深者老人和新人仅仅只是在一场惊悚练习生比赛就变得这么好的，徐粟和许森还真是头一队。
　　只有少数几个人，看着他们两个的互动，怎么看怎么奇怪，却又找不出不对的头绪在哪。
　　“对了！”
　　见所有人都在看着他们，徐粟有些尴尬地转移话题，“九、九哥呢？”
　　这回接话的是土御门，“刚刚夜族在附近，魔术师找过去了，不用担心，他人没事。”
　　不久前，A级练习生魔术师被鬼王抓到的消息不胫而走，不过几个小时就传遍了整个七彩游乐园。这其中最担心的自然是九班小分队的人，本来大家都商量好了组队去找鬼王看看，结果没想到几个小时后宗九又自己冒出来了。
　　不仅冒出来了，脚下还踩着新的滑板。
　　夜空中有不少人看到了他脖颈上奇怪的红痕，白发青年本人皱了皱眉，倒是不在意地摆摆手，问他们有没有看到no.2的踪迹。
　　好巧不巧，土御门一个人从岔路过来的时候正好在远处看到了夜族的队伍。
　　那位夜族的首领一身黑金色军装，手中卡里古拉军刀映照出万圣节的煌煌火焰，面容冷酷如铁。身后带领着的血族也一并肃穆严酷，宛如一组真正的特种军队。
　　知晓了信息后，宗九便匆匆离去。
　　现在距离万圣节活动关闭还有一个多小时，最后一个小时的时候主系统才会宣布特殊通关任务是什么。
　　这中间的时间他就得先去找到梵卓，然后把他头上的傀儡线先给拔下来。总之找麻烦不嫌事多，反正都是要和恶魔宣战的，事多不压身，早拔早超生。
　　好在宗九之前和恶魔达成了打赌协议，所以帮助no.2解除控制这一点进行地意外顺利，都不需要宗九自己动手。
　　诸葛暗之前说过，只要被控制者意识到自己被恶魔操纵，或者是知晓部分能力，傀儡线会自动脱落。梵卓是夜族的首领，早就对no.1的能力有所知晓，早早做了防备，没想到还是被钻了空子。但好在他只被扎了一根傀儡线，所以宗九在坦白这点后，恶魔的操纵就自动变得无效化。
　　梵卓恍惚了一瞬，在解除控制后恢复了正常。
　　他朝宗九郑重道谢，同时也敛下了心里那些怀疑。
　　夜族首领神色凝重。
　　被控制这点倒不重要，重要的是no.1是如何绕开他的防备，成功将傀儡线扎进来的。
　　他沉吟片刻，犹豫了一会，还是没有将自己没有验证过的猜测说出来。
　　因为宗九朝他摇了摇头。
　　现在直播间还开着，到处都是耳目，就算直播间外和惊悚练习生比赛无法连通，但讨论这种问题还是有些不妥，不然宗九方才告知梵卓的时候也不会说的格外隐晦。
　　正在此时，时间终于推到了最后一个小时。
　　凌晨五点，漆黑的天空也隐隐约约有了要破晓的预兆。
　　【五分钟后，解除所有鬼怪狩猎范围限制】
　　这条系统公告一出来，所有练习生都忍不住纷纷骂娘。
　　解除限制就意味着所有鬼都可以像鬼王那样到处追着练习生跑。
　　【最后一轮安全屋公布：旋转木马】
　　旋转木马整个游乐园都只有一区城堡旁边那一座三层旋转木马，这意味着其他区的练习生都得在这之前赶到一区来。
　　最后，主系统才公布最万众瞩目的特殊通关任务。
　　【特殊通关任务公布：在闭园前，站到整个游乐场最高处即可完成任务，得到S级盲盒抽取次数奖励】


第131章 万圣节快乐

　　公布了最后一个小时的安全屋后, 练习生们都马不停蹄地从园区内不同的地点赶往中心旋转木马的位置。
　　这可不是一件简单的事。更别提主系统还突然神来一笔，把所有万圣节鬼怪的狩猎范围区域给取消。
　　这下可好，全游乐园的鬼全都沸腾起来了。电锯狂人把手上的头一扔, 架起巨大的电锯就朝前冲去。正在房屋里, 把一具新尸体扔到地窖的小红帽将门锁好, 往篮子里塞了一把毒草莓, 蹦蹦跳跳地出门了。更别提其他那些诸如蜘蛛鬼, 稻草人之类的纯种恶鬼, 一路上都在摩拳擦掌。
　　经历了整整九个小时的逃亡，练习生们一个个疲惫地不行。
　　不停地换安全屋，躲避鬼怪的追杀，艰难地在万圣节装扮的游乐园里寻找正确的路径。
　　这其中任何一个环节出现问题都可能会当面迎接鬼怪的到来。像徐粟那样好巧不巧撞上一个好鬼的情况还是不多, 大多数人要么成为小红帽甜美笑容下的亡魂，要么被电锯切断头颅。
　　在这种身体与心理紧张到极致的情况下，骤然被告知终于到最后一个小时了, 大家心底都涌起莫大的希望。
　　五千多个人里只有两千个进入了游乐园, 到最后一个小时的时候，差不多只剩二分之一，这个存活率足够和集体副本媲美。事实上A级以上就占了这一千人里的两百, 要不是A级盲盒的诱惑太大, 恐怕都不会有这么多练习生前赴后继地赶来冒险。
　　就算跑得再累，也得奔赴下一个目的地。
　　其中有不少低等级练习生在听到特殊通关任务后跃跃欲试打算去试试的。
　　原本他们都以为这个任务会是和鬼王有关，可没想到听起来竟然这么简单。
　　当然, 也有头脑清醒的练习生劝阻这些异想天开, 想要冒险同高等级同台竞技的同僚。
　　对此，弹幕反倒看得更清些。
　　【主系统一直都是这样，听起来越简单, 实际上实施起来就越困难】
　　【确实，这些低等级的新人还是太天真了。对他们来说简单，对那些A级的S级的大佬来说岂不是勾勾手指就能办到？没有竞争力就没必要去肖想这个特殊任务了，普通通关也有A级盲盒呢，贪多嚼不烂】
　　【确实，这回发的奖励是A级盲盒，不少A级都坐不住了。现在惊悚练习生比赛也过了半，接下来就不是互相竞争那一百个名额的时候，万一真有低等级开出个A级道具，像许森那样直升A级，损害的可是高等级练习生的利益】
　　【唉，也没必要泼冷水吧，都是自己的选择，要么灭亡要么爆发，这不是一个道理？】
　　宗九站在原地，抬眸看着远处。
　　梵卓也同样眉心紧锁。
　　他们都打算去挑战一下主系统口中的那个特殊通关任务。
　　“其他的事情等回练习生宿舍再行商谈。”
　　白发青年冲他点了点头，两人短时间内达成意见一致后便分道扬镳。
　　确实，现在不论是情况还是时宜都不适合进行过多商谈。再加上no.2并非一个个体，作为领导者，他背后还有夜族，简简单单三言两语自然无法取信对方。
　　“好。”
　　梵卓点了点头，目送他离开。
　　宗九却没往哪去，他率先拎着滑板在地上一转，眸光微沉。
　　其他的无所谓，但既然和no.1打赌，他就必不可能将自己置于失败的境地。
　　只是这个通关任务从下发的那一刻就充满了重重疑点。
　　任务要求是在闭园前站到整个园区内最高的位置，虽然听起来很简单，但其中实施的难度却值得推敲。
　　首先，七彩游乐园的最高点在哪？
　　所有人第一个看向的是城堡。
　　城堡坐落在一区的中央，外观呈象牙白，通身带着古典式的华美，外形和德国大名鼎鼎的霍亨索伦城堡有许多异曲同工之处。
　　中央城堡最高的地方自然就是侧方那栋尖塔。
　　尖塔很高，内里有一圈环绕着尖塔走到最顶层的旋转楼梯，最顶层在塔壁上凿开一个洞，远远地只能看到塔顶上点燃的灯火。
　　不少练习生已经跑到城堡里去，冲向了去往尖塔的路。
　　然而他们不知道的是，城堡里也有的是等待着饱餐一顿的恶灵鬼魂。
　　“不，不可能是城堡，游乐园里还有比尖塔高的地方。”
　　有练习生则跑到了水上乐园的高塔上。
　　水上乐园那边有一座海神庙，海神庙的顶端修建着海神的雕像，一旁的高塔则是联通水上滑梯的地点。
　　可惜水上乐园和城堡中央差了两个区，没法用肉眼比较到底哪个更高。同理还包括了海边那座悬崖蹦极基地，搭乘电梯上去就能站到顶端，但败在没法比较，跑到这三个地方去的练习生更像是在做赌。
　　当然，除了这几个地方外，还有练习生灵光一闪。
　　“等等，主系统只说了要到最高点，又没说是什么地方的最高点。”
　　围观的求生者们如同醍醐灌顶般恍然大悟。
　　【对啊，主系统也没说是什么地方的最高点啊！】
　　【艹，我就知道这个特殊通关任务不会有这么简单，主系统这个浓眉大眼的果然有后招等着】
　　立马就有人想到了跳楼机和摩天轮。
　　摩天轮就在城堡旁边，当摩天轮的车厢旋转到最高点的时候，那节车厢的高度好巧不巧，正好就比城堡尖塔高出那么一线。
　　而跳楼机却在三区，距离一区也有段距离，但有心人在当初主系统发下来的规则手册上曾看到过跳楼机的宣传语。
　　“......在跳楼机顶端，全七彩游乐场最高的地方，将整个园区的景色一览眼底。”
　　像林国兴就好巧不巧记得这句话，于是他连忙急匆匆带着队里的人赶到跳楼机的位置。
　　可问题呀又来了。
　　跳楼机和摩天轮虽然的确比城堡和水上乐园之类的高层建筑高上那么一点，但到底来说它们并非固定。
　　像摩天轮，就算最顶上那个车厢比城堡高，但谁又能保证在游乐园活动关停的时候自己正好就坐在摩天轮顶端的车厢上？
　　摩天轮转一圈可是要将近一个小时，现在不少练习生飞奔到摩天轮下排队，还有不少身后跟着鬼怪，练习生们一个没躲闪来及，甚至坐进摩天轮车厢后还能被鬼砍下头颅，血溅当场。
　　毕竟没有了狩猎范围，鬼怪对人类就变得无解起来。如今只要没有进入园区内的安全屋旋转木马避难，在游乐场其他任何一个地方逗留都有可能被鬼怪杀死。
　　除此之外，跳楼机也同理。
　　林国兴绝对敢拍着胸脯说跳楼机绝对比摩天轮最高点的那个车厢还要高，不然主系统也不会故意在在游戏规则手册上提到这点。
　　那么问题也来了。
　　他们该怎么把摩天轮和跳楼机固定住呢？
　　等林国兴扑哧扑哧赶到跳楼机上的时候，他就知道该怎么固定住了。
　　因为在跳楼机的高处，赫然多出了一道人影。
　　悲天悯人的金发圣子站在跳楼机的最高处，冷风将他白金色的长袍下摆掀起，猎猎作响。
　　他并非是跳楼机座位上坐着的地方，而是跳楼机背后那道竖杆的顶端，占地面积只有几平方米。想必是等跳楼机行驶到最高点的时候，趁着那短短几秒钟暂停的时间，解开安全带带着人爬到最高的地方，光是想想都让人头皮发麻。
　　“走吧林兄，我们怎么都给忘了，圣殿里还有一个持有飞行特殊道具的练习生。”
　　林国兴的背后，另一位练习生一拍大腿，露出唏嘘的神情。
　　虽说圣子人是好人不错，但除此之外他也是个S级，还是一方组织的首领，并不是好坏不分没有底线的大善人。
　　要是有人落难，他会去救。但要是在圣殿已经明晃晃占据跳楼机高点的时候还作死上去抢夺，那就算圣人也会有脾气。
　　圣子战斗能力的确不强，但架不住笼络了一批实力高超忠心耿耿的属下。
　　林国兴远远地看到那道身影，就知道自己没戏了。
　　他在原地重重地叹了一口气，这才道：“走吧，兄弟们，回去了。”
　　林国兴这边遭遇了这样的情况，另一旁的摩天轮也不遑多让，甚至更加精彩。
　　因为摩天轮并不像跳楼机那样中央还有一截，而是实打实得让车厢到最高点，才是整个摩天轮最高的位置。
　　这下，正如弹幕所说，看起来简单，却其实早就将普通练习生拒之门外。
　　高级练习生在摩天轮上大展神通。
　　不少练习生都坐上了摩天轮的车厢内，但其中从车厢爬到车厢顶部的都是高级练习生。
　　站在顶端天然就要比坐在里面高出一线。
　　这些高级练习生站在车厢顶端，刚好把自己卡在摩天轮距离顶端还有一点距离的高处，等到下一个车厢来的时候又从这个车厢头跳过去，这样就能维持永远站在最高点位置不倒。
　　值得一提的是，摩天轮上也有两个S级正在大打出手。
　　那就是黑衣阿赞和驱魔人。
　　驱魔人知道了黑衣阿赞被操纵后对自己这位多年老友的遭遇痛心不已，这位十分有自己主见的大叔最后还是罔顾诸葛暗的劝阻，非要去和他打一架。
　　于是两个人就在摩天轮顶端开始了决战紫禁之巅。
　　他们踩得车厢在空中晃来晃去，招魂幡的鬼影朝着泼天圣水袭去，场景激烈无比。
　　这下可好，两个S级神仙打架，遭殃的可不就是普通练习生。
　　所有想要去摩天轮上边试试的练习生下来后再也没敢上去，灰溜溜地跑去旋转木马。
　　然而宗九，上述所有地点他哪个都没去。
　　白发青年径直踩着滑板，朝着和一区背道而驰的海边港口而去。
　　主系统当然不会想不到有练习生妄图借用热气球飘在空中躲避鬼怪追逐的省力方式。
　　所以它提前就宣布，许多鬼怪的狩猎范围仅仅是平地，并不包括高度。这就意味着就算有人把热气球开到天空上去，飘过哪个鬼怪的狩猎范围，鬼怪还是可以无视物理距离，直接上天把人砍了。
　　并且热气球的活动范围还只有一个篮筐大小，跑到空中也没地方躲避，要是被鬼摸上去那就是死路一条，不会有练习生傻到在这个前提下还开着热气球去试试。
　　但现在不同。
　　现在主系统要求站到最高点，又有什么比热气球还高呢？
　　不少人都想到了这一点，于是在宗九赶往码头的过程中，其他不少小队也正在齐头并进。其中还有一些从码头离开，脸上带着遗憾表情的练习生。
　　等宗九争分夺秒赶到港口的时候，诸葛暗早已在灯塔上站着。
　　黑发男人神色凝重，朝着他摇了摇头，“所有的热气球全部都已经升空了。”
　　“就在半个小时前，特殊通关任务还没有发布的时候，这些热气球就升天了。”
　　他指向远处的天空。
　　那里有几架热气球早已在空中飘着，可奇怪的是，每一架热气球的上面竟然都是空无一人。
　　不，不能说是空无一人。
　　另一头的半空中，no.8黑巫师正双手涌出黑雾，借用黑巫术的力量将自己强行托举起来，生生做到了凭空飞行，朝着其中一个热气球飞去。
　　这一手，早在第一**转盘的时候黑巫师就当众表演过，现在大家虽然意外，但也只是纷纷感慨这个任务果然是为S级准备的。
　　好家伙，原来在这里等着呢。
　　宗九咬牙切齿，拳头捏的嘎吱作响。
　　要说no.1没猜到他才不信呢，这些热气球就会这么巧全部升天？
　　虽说杜绝了其他人也搭乘热气球的可能，但到底一视同仁，把所有人的路都给切断。
　　正在宗九想要转头问问狗头军师有什么办法的时候，身后忽然传来一声欢快的嘈杂高呼。
　　诸葛暗清冷的眼底浮起一丝淡淡的无奈，朝着他身后抬了抬下颚，示意宗九自己转头去看。
　　“为了防止世界被破坏！为了守护世界的和平！”
　　“如果你有问题想要求助的话――”
　　“那当然是寻找我们！小丑！”
　　“疯帽子！”
　　“我们是可爱又迷人的反派角色！你最忠实的伙伴！”
　　脸上糊着油彩，乐忠于将七个颜色全部穿在身上并且贯彻落实行为艺术的疯癫二人组齐齐站在宗九的身后。
　　他们一个脱下礼帽，一个摘下假发套，脸上挂着真情实感的夸张笑容，朝魔术师鞠躬行礼。
　　“亲爱的魔术师先生，乐意为您效劳！”


第132章 万圣节快乐

　　宗九：“......”
　　这二人组在搞什么？
　　他看了眼同样欲言又止的诸葛暗, 简直二丈和尚摸不着头脑。
　　其实要说小丑是个大好鬼，那也大可不必，因为前几天宗九才看见他和对面街区的木乃伊打架, 一圈把人家打进了垃圾桶里, 打成了干尸性粉碎型骨折，场面别提有多惊悚, 更加让园区内的练习生们敬而远之。
　　不过对愿意和他玩，和他做朋友的人, 小丑还是很和善的。
　　至少小丑对疯帽子和宗九都还不错, 从来不让宗九看到自己揍人的现场就算了, 有一次打了人还急匆匆去洗了把手，小心翼翼把受了伤的手藏到手帕背后。
　　不过有一说一的是, 遇上了疯帽子这个同样疯疯癫癫的好伙伴后，小丑的精神分裂似乎得到了有效的遏制, 没有之前那么严重了。
　　可能这两人疯也能疯到一起, 一起在园区内打劫放火，对胡作非为相当有着共同话题。
　　“噢！等等, 小丑，疯帽子和魔术师, 这可真是一个不错的组合！”
　　疯帽子忽然像是意识到了什么，在原地兴奋的大喊。
　　得，之前不少围在港口周围的练习生都没注意到这两个热衷于搞行为艺术的家伙, 现在看到了纷纷吓得屁股着火一般, 窜起就跑，生怕这两个疯子鬼找他们不痛快。
　　“没错，这可真是一个不错的组合。”
　　小丑鼓掌叫好，如同变戏法一般从身后掏出一大簇气球来, “当当当当！我们将魔术师缺少的道具带来了！”
　　疯帽子在他背后十分给面子地哼唱出一段好戏开场的序幕曲。
　　宗九看着那满满一大簇的，似乎连小丑自己都要抓不住的气球，心里难得升起了一点不太好的预感。
　　这个预感，在疯帽子笑嘻嘻递出了自己的礼帽后，达到了最顶峰。
　　“不要慌张，不要慌张。”
　　疯帽子的帽子本身就比普通的帽子大不少，还是用不知名厚重动物皮做的，结实的很，边沿的地方缀着一串挂钩。
　　宗九注意到这些挂钩之前似乎并不存在于帽子上。
　　小丑蹦蹦跳跳地蹲下来，把手里的气球线一圈一圈缠上了帽子周围，疯帽子则负责将帽子在地上按住。
　　两个鬼明显都是手工功夫极强的类型，毕竟他们脸上夸张的油彩妆容都是自己画的，身上这一套套花里胡哨的打扮大街上也没得卖，想来也应该出自亲手裁剪。
　　在这种无敌手工活的速度下，很快，一顶绑着气球的帽子就制成了。
　　小丑小心翼翼地松手，最后确认了那些气球线没有要脱落的痕迹后，得意洋洋地和宗九分享他们的最新成果。
　　“看，道具准备完成！魔术可以开场了！”
　　宗九：“......”
　　诸葛暗：“......”
　　直播间观众：“......”
　　除了二人组以外，所有人的表情都很一致。
　　直播间更是打出一长串突破屏幕的问号。
　　【这？？这？？？我，我竟无言以对】
　　【楼上+1，我现在的想法就是魔术师和他们两个疯子交流了这么多天的感情，现在会不会也感到有一丝丝后悔】
　　【帽子加气球，绝了，这是通往天空的不归路啊，这两人怎么不上天呢！】
　　【我要笑死了！！你们快看诸葛大佬的表情，我还是第一次看到有人能把诸葛大佬都噎得说不出话来哈哈哈哈哈】
　　但事实上，一言难尽的表情也只在诸葛暗脸上维持了短短一瞬。
　　一瞬间过后，他眯起狭长的眼睛，果断开始思考使用这个简陋道具上天的可能性。
　　虽然小丑和疯帽子看上去很不靠谱，但对于诸葛暗来说，他们两个却是属于可以利用的变量，利用好了能够得到意想不到的收获。
　　思考过后，诸葛暗竟然越想越觉得合理，朝白发青年点头道：“试试？”
　　宗九看着面前被疯帽子和小丑按在地上的气球帽。
　　帽子是深棕色的，两边钩挂着一大串气球充当扶手，前面还十分体贴地留出一块空着的地方。
　　小丑正在孜孜不倦地介绍着他和疯帽子强强联手的新发明，神采飞扬，眉飞色舞。
　　“瞧啊，这艳丽的色泽，帽子的尺寸也是刚刚好，正好能让一个人坐在上面。”
　　疯帽子接着他的话补上，“没错，对魔术师来说简直是绝佳的空中表演场所！哦，不必怀疑我们的手艺，绝对结实，不会有问题的！”
　　这么说才更让人放心不下啊！
　　他们两个鬼逼逼了一大通后，忽然齐齐望了过来，眼睛里充满了期待。
　　“所以――快坐上来试试吧！”
　　魔术师静默了一瞬，在诸葛暗鼓励的眼神下迈步走向这个新鲜出炉的飞行工具。
　　试试就逝世。
　　......
　　另一边的摩天轮上，驱魔人和黑衣阿赞正打得不可开交。
　　驱魔人平日里就是四平八稳的端水大师，哪边都不得罪，虽然风评一向不错，但也少有能交心的朋友。
　　黑衣阿赞和他就是难得多年认识的老友，只不过黑衣阿赞在诅咒小队，平日里不可能像普通小队那样频繁一起下副本出任务。
　　但这回，知道黑衣阿赞很有可能被控制后，驱魔人还是有些半信半疑。
　　其实相比起被/操纵，最可疑的还是说出这话的诸葛暗。
　　众所周知，诸葛暗这人的信用岌岌可危，谁信谁倒霉，曾经那些被他驴过的练习生都是活生生的例子。
　　驱魔人这人干事也不喜欢拐弯抹角的，既然怀疑，那就找个地方打一架，自然就能确认身份了。
　　这不，他们两个就踩在摩天轮上打了起来。
　　为了保持在最高点，他们从一个车厢顶端跳到另一个车厢的顶端。
　　黑衣阿赞面色沉静，手中招魂幡挥动，片片鬼影从他们脚下的影子内掠起，化作厉鬼张牙舞爪地朝驱魔人扑了过去。
　　驱魔人则神情严肃，掏出一瓶净化用的圣水，口中念念有词。
　　经过了这段交手，他已经在心里百分百确定了自己老友的确如同诸葛暗所说被控制的事实。但到底面前这个还是他的朋友，驱魔人也做不到下手完全无动于衷。
　　其他练习生都胆战心惊地围观着他们的交手。看着这两个S级在空中飞檐走壁，心里都捏了一把汗。
　　远一点的地方，旋转木马上刚好能够看到摩天轮上的这一幕。
　　大家都很好奇。
　　“驱魔人不是和黑衣阿赞是至交好友吗？怎么一言不合就打起来了？”
　　“我也好奇这个，之前在拉斯维加斯赌场的时候还看他们两个勾肩搭背一起打牌呢。”
　　“确实，我也记得这两个大佬关系很不错，可现在他们动手的样子也不像是开玩笑，算了，大佬的事情谁搞得懂。”
　　打不打架还是次要，大家还是更关心这个特殊通关任务会被哪位S级收入囊中。
　　现在看来，no.4和no.5在摩天轮上，除非刚好卡着最后一秒钟站在最高点。还有从跳楼机那边回来的练习生将圣子在跳楼机顶部的消息带了回来。甚至水上乐园那边也有不少人灰溜溜地说看到异能是控水的no.6波塞冬把自己直接送到了海神庙头顶。
　　和这些狠人一比，普通的练习生哪有竞争力。
　　不少人纷纷叹惋，“唉，就知道这个任务虽然听起来简单，但到底还是S级的狂欢。早知道就不去凑热闹了。”
　　“确实，再简单的任务也和我们无关。”
　　随着越来越多的练习生赶往旋转木马，旋转木马旁边也蹲守了为数可观的鬼怪。
　　像林国兴这种A级，想从外面进来都花了一番力气，更别说其他人。不少人因为贪图那点可能，结果在万圣节活动最后一个小时死在了路上，别提有多亏了。
　　就在大家聊天的时候，忽然有练习生惊疑不定地开口，“等等，你们看天上......那是什么？”
　　“不就是热气球吗？”
　　有去过港口的练习生回答，“我们去看过，热气球全部早就起飞，上面也没有人。”
　　“啊？热气球上有人啊。”
　　经过这么一提点，不少人也注意到了热气球上突然多出来的人。
　　戴着兜帽的巫师站在吊篮边缘，黑发在空中猎猎作滚，面庞苍白。
　　这会儿就要破晓，夜空逐渐透露出浅淡的白，正好让人将这一幕收入眼中。
　　“热气球不是全放飞了吗，怎么又有人？”
　　“我的天，那不是no.8大佬吗，他怎么上去的？！”
　　“热气球这么高，他难不成是飞上去的？”
　　还不等当初在中央大□□上玩过的练习生开口，林国兴就睁大了眼睛。
　　他愣愣的说，“......可能，的确是飞上去的。”
　　“就像，额，那样。”
　　刚刚是因为旋转木马前边有一颗树，现在，天空上的那个东西终于穿过了树梢，暴露在所有人眼前。
　　两簇数量繁多的气球吊着一个深棕色的帽子。
　　因为气球实在是太多的缘故，氢气球带着帽子慢悠悠地平稳升空，朝着更高处而去。虽然装置简陋，但在空中却似乎意外的平稳，并没有被乱流所影响。
　　让大家惊讶的并不是这顶气球帽子，而是上面坐着的人。
　　青年正端坐在帽子上，两只手抓着气球线，指缝里捏着纸牌。
　　白发在他身后扬起，他却昂起头去，浅粉色的眼眸里满是挑衅，同更高处的黑巫师对视。
　　所有人不敢置信地揉了揉眼睛。
　　“开玩笑吧，一顶帽子绑上气球就能起飞，魔术师真不愧是魔术师啊，搁这儿变魔术呢！”


第133章 万圣节快乐

　　拜疯癫二人组所赐, 海滩边的人已经吓得离开的差不多了。
　　宗九心情沉重地走向了这顶帽子。
　　他的身后是小丑和疯帽子期待的眼神，外加诸葛暗鼓励的眼神，一时间竟然有些啼笑皆非的荒谬感。
　　“等等等等, 我忘了件事！”
　　就在宗九打算一鼓作气, 往帽子上坐下的时候，小丑忽然像是想起什么般往头上一拍。
　　他像是变戏法那样从全身都没有一个口袋的衣服里掏出一张薄薄的卡片, 递了过去，神情充满期待。
　　“我在这个副本世界哦~欢迎来找我玩~~~”
　　小丑糊着猩红色油彩的嘴有些不好意思地弯起, 涂满白色油漆的脸露出一个惊悚的笑容。与之截然不同的是他小心翼翼放轻的, 生怕被拒绝的语调, “当然......也可以用这张卡片找我玩！”
　　“噢，没错。还有我, 这是我的副本门牌号。”
　　紧随其后的，疯帽子也挠了挠头, 递过来一张一模一样的名片, “这里一年四季都在举办茶话会，我很愿意带你品尝我特制的血腥玛丽。”
　　名片上, 卡通的小丑头像和卡通的疯帽子头像一齐朝着他咧嘴大笑。
　　不得不说的是，Q版模样实在比本尊要可爱得多。
　　与此同时, 宗九也收到了主系统的温馨提示。
　　【恭喜练习生宗九获得B级道具X2：小丑与疯帽子的友情名片】
　　【道具用途：上面记载了两位鬼怪的副本世界编号，只会交付给他们发自心底认同的朋友。练习生可以使用该名片将两位鬼怪召唤到当前副本，限时三十分钟】
　　【道具注意：如果不是和名片主人关系十分友好的话, 建议不要随意进行尝试, 因为该道具只有召唤用途，不保证召唤出来的鬼怪会愿意乖乖帮忙还是在下一刻拧断使用者的头颅，特此注明】
　　好家伙，这可是个好东西。
　　宗九十分淡定地接过名片,　“知道了，有好玩的事情会叫你们来玩的。”
　　见魔术师收下名片，两个人在原地笑着击掌，直接来了一段即兴拉丁，其中还夹杂着“小丑也有朋友啦”“疯帽子的茶话会邀请函终于发出去了”诸如此类的尖笑。
　　小丑和疯帽子的好玩在某种程度上和宗九觉得的有趣等同，在这个话题上他们有着非同一般的一致性。正好对宗九来说这就是白嫖两个打手，何乐而不为呢？
　　疯癫二人组带给宗九的惊喜还远远不止这些。
　　白发青年有些拘谨地在帽子上乖乖坐好。
　　或许是因为身形太过颀长纤细的缘故，这顶帽子几乎将宗九整个人都给陷进去，从外面只能看到头发和一截纤细的腰，以及露在外边垂下来的小腿。
　　宗九尝试了好几次都没法调整姿势，不由得抬头打量了一眼疯帽子的身高。
　　嗯，两米多，那这个帽子这么大也是合理的。
　　“这并不是什么大事，等以后熟悉了它的高度和平衡，就能站在上面了。”
　　小丑不在意地摆摆手，作势要松开按着帽檐的手，“准备好了吗，要准备松手了哦~~~”
　　现在距离闭园时间只有不到二十分钟的时间，诸葛暗朝他打了个手势，让宗九抓紧时间，不要耽误。
　　于是宗九点了点头，一副视死如归的模样。
　　下一秒，他就在小丑和疯帽子的叫好声里，被氢气球拖着带上了天。
　　可能是气球绑的有点多的缘故，几乎是小丑一松手，帽子就迫不及待从地上飞了起来，一下子就窜到了好几米高的地方，速度还不慢，简直能和热气球升天的速度相媲美。
　　【恭喜练习生宗九获得D级道具：疯帽子气球】
　　【道具用途：除了能够飞行以外没有其他的用途，好在它由两位能工巧匠的手艺人制造，使得它被赋予了不同的能力，例如普通帽子气球做不到的操纵方向，例如可以飞得更高】
　　【道具注意：它只能升天不能下降，除非一个一个剪掉气球线，但如果这么做的话有造成道具失效的可能，敬请注意】
　　不论是名片还是帽子气球都是可以重复使用的系统道具，虽然不具备攻击力，但宗九还是很满意。他有预感，这两个道具可能会在未来给他带来意想不到的惊喜。
　　于是宗九放稳心态，关注气球线和帽子的转向，控制着自己的飞行方向。
　　老实说，就算主系统盖章认证这是个飞行道具，但真坐到上面的后还是会升起浓浓的，不敢置信的荒谬感。
　　别说宗九了，下方那些练习生包括直播间的观众个个都被震在原地，看着这位迪士尼在逃小王子开始他的空中飞人表演。
　　【靠，我好想以魔术师第一视角看看天上到底是什么样啊！】
　　【我也想55555自从魔术师被鬼王抓了又莫名其妙放走后我就进不了他的直播间了】
　　【害，谁又不是呢，我现在蹲在诸葛大佬的个人直播间抬头看天.jpg】
　　【楼上的姐妹，切到圣子的直播间看得更清楚，因为圣子站得也很高！】
　　【多谢多谢，这就去！】
　　......
　　很快，宗九就飘到了高空。
　　从高处俯视大地，只能看到下方鬼火飘荡，花坛和树上彩灯汇聚成一片。
　　远处，大海连接着沙滩，海面上有浮动的光球沉沉浮浮。天空于海面交界的地方正待破晓，鱼肚白将晦暗的夜空驱散，下方逼出一线红霞。
　　很快就要日出了。
　　白发青年抬起头去。
　　更高些的地方，黑巫师正站在热气球上。
　　在他身旁，另一位浑身笼罩在阴影里的男人正懒洋洋地搭在吊篮的边缘，歪着头笑眯眯地看他。
　　宗九立即面露警惕，捏紧了手中的扑克牌。
　　他身下这个飞行装置太过简陋，如果no.1动了坏心思，手里操纵着几根傀儡丝，把他的气球线砍断，那他就得从飞天小王子变成爱的迫降。
　　不过宗九的扑克牌也不是好惹的，况且他还能看得见傀儡线的轨迹，可以随时调动帽子的飞行方向，非要在空中打起来也并不是完全处于下风。
　　宗九得跑到热气球上去。
　　因为主系统公布的特殊通关任务是站到整个游乐场的最顶端，帽子气球不属于七彩游乐园的设备设施范围，只有热气球才是游乐园的设施。
　　很显然，恶魔也知道他的打算。
　　所以宗九一直在提防他随时可能的突然动手。
　　然而这会儿恶魔看上去并没有要动手的意思。
　　男人一直保持着这个姿势和笑容，看着白发魔术师乘坐着帽子气球，距离他越来越近，甚至还十分有闲情逸致地朝对方打了个招呼。
　　“早上好啊。”
　　宗九抿唇不语。
　　他们在空中遥遥对望。
　　从相隔几十米到几米，最后是咫尺之遥。还是没有人动手。
　　见白发青年不说话，恶魔反倒十分干脆地伸出手去。
　　包裹在西装长袖下的手苍劲有力，从手套的指缝里漏出一圈炽目日光。
　　暗金色的眼眸含着若有若无的戏谑，在原地优雅行礼。
　　“很荣幸愿意为您效劳。”
　　宗九眯了眯眼，倒也没有任何避让的意思，而是径直握了上去。
　　温热的手和冰冷的手交握，即便隔着一层薄薄的皮手套，依旧遮挡不了内里万年不变的躯体温度。
　　他抓着恶魔的手一个用力，脚后跟勾在吊篮坚硬的边缘，反手朝着吊篮内跳去。
　　短短几秒钟而已，衣袂在空中几度翻飞。
　　青年白发在空中如同海藻般扬起，扑克牌切过空气，屈起的膝盖毫不留情地朝着男人胸口踢去。
　　恶魔退后两步，不疾不徐地伸出手指，轻飘飘抵在宗九踢过来的脚上，便轻而易举中止了后者接下来的动作趋势。
　　“真令人难过。”
　　他露出一个假惺惺的表情，“这么快就要进入正题了吗？”
　　宗九不说话，下手越发凌厉，招招致命。
　　恰好此时，主系统也进行了一次播报。
　　【距离闭园时间还有五分钟，请练习生们注意合理安排时间】
　　他们两个出招的速度都很快，将狭窄的吊篮晃得颠簸无比，几乎战都站不稳。
　　黑巫师乖乖站在一旁，安静地像是不存在。恶魔难得守了回武德，没有两个人一起上。
　　但饶是这样，宗九和no.1的过招也格外艰难。
　　扑克牌和傀儡丝在空中迸溅出闪亮的火花，恶魔并不打算和他正面过招，反倒如同一片怎么也捉不到衣角的暗影那样游弋来去，时而出现在远处，时而手指又覆上魔术师的后背，像是戏弄着猎物的猎手，令人火大。
　　下方的练习生都心惊胆战地看着高处。
　　“这......魔术师是和黑巫师在上面打起来了？”
　　【魔术师牛逼啊，和no.8都能打的这么激烈】
　　【吊篮那么小个地方也能打起来，我真怕气球都给打掉了】
　　【太强了......no.8是什么水平大家都清楚，不说了我先给这个新人跪下了.jpg】
　　对下面的讨论，宗九浑然不知。
　　魔术师右手朝着手腕屈起，准确无误地将扑克牌甩出去。
　　还有最后三分钟。
　　宗九心里早已有了盘算，面上却依旧不动声色，脚下不着痕迹地朝着一直事不关己站在一旁的黑巫师挪去。
　　最后一分钟。
　　魔术师一个滑铲，脊背弓起一道优美的弧度，险而又险地避过一道贴着鼻尖刺过来的傀儡线，瞳孔几道流光飞速交错。
　　在他身下的暗影里，男人的低笑擦着他耳侧划过。
　　冰冷的手从吊篮的阴影里伸出，死死扣在白发青年的腰间。
　　紧接着，恶魔从阴影里出现，反客为主，手中傀儡线将魔术师双手束起按到后背。
　　而宗九手中最后一张扑克牌也顺势飞出，刺向热气球四角一条碗口粗的木绳上。
　　“嘎吱――”
　　伴随着一声令人牙酸的断裂声，木绳应声而断。
　　吊篮开始不受控制地那边倾斜。
　　好巧不巧，黑巫师就站在那角，而宗九却在吊篮对角线的最高点。
　　恰好，就比黑巫师高出那么几厘米。
　　这一串变故都发生在电光火石之间，还没有反应过来的时候，一切就已尘埃落定。
　　主系统宣布最后的胜利者。
　　【特殊通关任务已截止，获胜者：A级练习生宗九】
　　【特殊活动万圣节大逃杀已结束，感谢所有练习生的参与，通关奖励将随后下发至参与者背包内，敬请查收】
　　在机械音刚落下的倏尔间，千万支烟花在城堡下空炸响。
　　巨大的烟花如同一朵朵盛开的万花筒，将整个似明似暗的天空照亮。
　　红日从海平线上冉冉升起，交相辉映。
　　宗九被重重地按到地上，全身都被浓厚的阴影笼罩。
　　他昂起头，迎着恶魔阴晴不定的神色，掀了掀嘴唇，露出一个极具嘲讽效果的笑容。
　　“我赢了。”
　　男人垂着头，狭长的眼睛危险地眯起。
　　远处烟花绽放，不同的色泽隔着天空，投影到魔术师的脸上，切割出一道道如梦似幻的光影。
　　仅仅隔着一层布料的背后，是另一种截然不同的温度。
　　骨骼嘎吱作响，血液在沸腾。
　　两双眼睛里有着相同的冰冷，相同的玩世不恭，也有着相同的战意，棋逢对手的光芒。
　　那种感觉又来了。
　　恶魔摩挲着青年的嘴唇，将唇腹按压到艳丽充血，无端透露出一股淫/糜。
　　暗火从冰冷的金色眼瞳烧起，晕开一团浓重到看不清的墨色，进而变得尖锐，落到另一位旁观者的眼中便是心惊肉跳。
　　宗九皱了皱眉，下意识想要一脚踢过去。
　　然而他刚刚有了点动作趋势，又再度被牢牢按住，像人类绑在祭坛上献给深渊魔鬼的无辜羔羊，挣扎不得。
　　“你的确赢了。”
　　男人声音沙哑，平日漫不经心的语气展露出危险到极致的侵略性。
　　“但是从恶魔手里夺取东西......是需要付出代价的。”
　　白发青年浅粉色的瞳孔蓦然睁大。
　　他漂亮的脖颈上骤然出现一块浅淡的血口，像魔鬼为自己的宝物烙上的标记。
　　恶魔撑起上半身，居高临下地看着他，手指缓缓将嘴唇上的血迹抹到舌尖，陶醉般眯起双眼，像是在细细品尝一瓶陈年馥郁的红酒。
　　不，应该说，比他喝过的任何一瓶酒都要来的香甜醇厚，叫人......流连忘返。
　　他似笑非笑，尾音撩人。
　　“多谢款待。”
　　在热气球的背后，游乐园的烟花仍在不知疲倦地绽放。
　　斑斓的烟花把色彩全部揉作一团，在破晓夜幕下狠狠纠缠。


第134章 练习生宿舍

　　万圣节大逃杀活动终于在万众瞩目之下结束了。
　　参与人数一共有两千多位, 最后活下来的人虽然不到二分之一，但数量却也极为可观。
　　这些人除了全体S级和A级以外，B级大部分也参加了不少, 再接下来就是少数的新人, 还有跟随组织一起行动的C等级资深练习生。
　　C等级本来就是老人里能力最差的，但和其他新人比起来他们毕竟有组织也有道具, 所以赶上组织一起行动的时候也会帮扶一下。
　　这么多人拿到了A等级盲盒，让不少没敢参与特殊活动的练习生羡慕不已。其中不乏有勇有谋的新人在这一次活动中陆续冒头, 坐火箭一样往上窜。
　　没敢参与的几乎都是没有自保能力也不懂抱团的新人, 可惜再怎么羡慕也没用, 无限循环这个世界就是这样，只有付出才有收获。
　　接下来就是几家欢喜几家愁。
　　毕竟是盲盒, 盲盒开出来的东西都是随机的。有可能开到同等级的道具，也有可能开到低一个等级的道具, 还有可能开到生存点数, 或者是各种奇奇怪怪的奖励。
　　奇奇怪怪的奖励指的是：提升一个等级，这个宗九曾经就抽到过；获得高等级练习生宿舍永久使用权, 一般抽出这个奖励的宿舍配置都和S级看齐；永久免费治疗权，每次从副本世界回来后不需要再交付五百生存点数......等等等等, 五花八门。
　　当然，奇奇怪怪的奖励占比还是不大，最大的可能抽出来的是生存点数, 接下来就是低一个等级的奖励, 最难抽出来的就是同等级道具奖励。
　　例如A级盲盒，从里面抽出一个B级道具的可能性很大，想要抽出同等A级的可能性就很小了。
　　说白了，抽盲盒就和赌博一个性质。
　　于是在盲盒奖励发放之后, 不少练习生都跑到练习生宿舍一楼的室内城市去烧香拜佛。
　　好在练习生宿舍内部设施无比完备，甭管信什么教的，都能在一楼宗教区域找到自己的教堂/庙宇/道观。
　　烧完香拜完佛后，就是搓搓手准备抽盲盒的时候了。
　　有人欣喜若狂，一飞冲天；自然也有人平平无奇，聊胜于无；还有人捶胸顿足，气到暴毙。
　　像公认的大非酋土御门，这回抽出来的又是一个不亚于no.1豪华住房的永久使用权。
　　也好在他是S级，不仅心态好，家底也够丰厚，对一个A级盲盒还没有多少期待之情，反倒苦哈哈的说：“我已经升过一次房了，再升一次，恐怕主系统是得给我在整个练习生宿舍的顶端再加盖一层不成。”
　　不过这些倒是次要的，最重要的还是万圣节活动之后的商讨。
　　驱魔人确定了黑衣阿赞被控制的事实，梵卓也解除了一重控制。
　　宗九用塔罗牌确定了如今九位S级里已经有三位是救不回来了，其中不包括no.1本人。
　　然而在万圣节活动过后，no.6波塞冬也传来噩耗，据说是有了被控制的迹象。
　　于是现在，没有被控制的练习生需要进行一次会谈。
　　万圣节活动结束后，所有参与的S级都准时到达了顶层酒吧的静室。
　　现在还是早上七点，却没有一个人愿意在这种大事面前耽搁时间。
　　早前并不是所有S级都对恶魔能力有所知晓的，只要少部分人，例如夜族首领和诸葛暗。但其中诸葛暗知道的最为齐全，梵卓也只不过是捕风捉影，知道部分而已。
　　连公认无限循环里第一组织的夜族都如此，更别说驱魔人和阴阳师这两个自由人了。虽说不加入势力比较自由，但在情报工作上到底还是差了有势力的练习生一大截。
　　恶魔的能力对所有人都是威胁。
　　诸葛暗到静室的时候，静室里面已经站着其他三位S级，只有魔术师没有到场。
　　看到他进来后，夜族首领眸光微沉，直接切入话题。
　　“no.1的能力是否增强过？”
　　“是。”诸葛暗的回答丝毫不拖泥带水。
　　闻言，驱魔人和土御门皆是眉心紧锁。
　　能力竟然可以增幅，简直是闻所未闻。
　　一般来说能力者的能力，在获得的那一刻就被固定。例如梵卓的吸血鬼血统无法改换或者提纯，波塞冬的控水能力也无法再提升。归根结底，还是因为失去了提升的途经。
　　在此之前，恶魔的确也有展露过他以傀儡线控制傀儡的能力，但绝对没有达到如此逆天的地步。至少在驱魔人眼里，黑衣阿赞竟然被完全控制，这已经是一件十分不可思议的事，更别提黑巫师和圣子了。
　　“增强也不是这么增强的吧，难道那位的能力就没有破绽不成？这可是整整四个S级啊！四个！”
　　一个S级的能力毋庸置疑，能够在当初数万人里站立到最顶尖的人物，本身就是整个无限循环的实力象征，金字塔尖那一撮的存在，怎么可能这么轻轻松松，简简单单地就被控制？
　　在其他人的注视下，诸葛暗淡淡地道，“他和主系统做了交易，补全了他能力原本的漏洞。”
　　例如在原本，no.1控制的人数是有限制的。
　　但是和主系统做完交易后，这条限制似乎荡然无存。再例如原本恶魔的傀儡线绝不可能仅仅接触就能扎入......这一切，都源于那场不知名的交易。
　　驱魔人的眉头已经拧成了川字，“那个交易的内容是什么？”
　　诸葛暗犹豫着摇了摇头，“不清楚，但从目前来看，控制所有S级就是他的行动。”
　　既然控制所有S级是行动，那目的昭然若揭。
　　土御门皱眉，“万能许愿券？”
　　万能许愿券是主系统为惊悚练习生C位颁发的奖励，而现在，主系统的合作者却要夺取这个万能许愿券。
　　在场的S级们都感觉到一股不同寻常的，风雨欲来的阴谋气息。
　　“那魔术师呢？”
　　从问出第一句话后就保持沉默的梵卓再度开口，“他在这个其中扮演了一个怎样的角色？”
　　“预言，鬼谷子的预言。我是鬼谷子的弟子。”
　　诸葛暗敛下眉眼，看向自己交叉的双手，“他是那个救世主。”
　　室内一片死寂。
　　鬼谷子的预言在场的人自然不会没听说过，只是大家都是听听，没想到还确有其事。
　　也是直到现在，诸葛暗自曝身份，大家才知道原来这个连大组织都调查不到来龙去脉，像是某一天突然出现在无限循环里的老阴比，竟然是鬼谷子的弟子。
　　可预言的事情实在是出乎所有人的意料。
　　除了梵卓。
　　他想起在第一中学副本里，宗九特地问过他鬼谷子预言的事，暗红色的眼眸里闪过一抹了然。
　　良久之后，驱魔人才斟酌着开口。
　　“大致情况我们已经了解了，既然平衡已经被打破，我们自然不会坐以待毙。”
　　no.4话语背后的未尽之意，诸葛暗心知肚明。
　　这种程度的谈判还无法让他的眉心皱上一下，反倒十分淡定地拍了拍衣襟：“怎么证明是他的事，是否决定听信或者帮忙是你们的事，一切与我无关。”
　　在这片相对沉默无言的环境下，白发青年走了进来。
　　他的神色不太好看，不仅衣服有些凌乱，脖子上不知道为什么围上了一件松松垮垮的围脖，看起来搭配十分怪异。
　　不过这会儿静室里的人没人把目光落到他的围脖上。
　　宗九一进来，就齐刷刷地迎接了四位S级的视线。
　　他停顿片刻，这才开口，“no.6被控制了。”
　　意料之中的答案，仅仅只需要一个确认而已。
　　众人神色未变，宗九也就继续往下说。
　　“我向no.1宣战了。”
　　就在一个小时前的天上，他和恶魔进行了一场酣畅淋漓的打斗。
　　打赌的结果是宗九赢了，但他也被no.1按着在脖子上咬了一口。
　　咬出了血不说，卑鄙无耻的导师还动用了权限，让他没法在主系统那里一键恢复，至少也得等到三天后才行。
　　魔术师当时一愣，直接怒了。
　　反倒是恶魔本人，低下头问他，语气玩味，“那么，这就是你给我的答案？”
　　宗九冷笑，“我以为在我拔下no.2头顶那根线的时候，你就知道了我的答案。”
　　不错，那的确是最好的宣战方式。
　　男人冰冷的手指从青年高挺的鼻梁滑落到下颚，语气充满了遗憾，“真可惜。”
　　“明明我们那么合拍，可你却选择与我背道而驰。”
　　他深邃的目光落在青年修长脖颈的血痕上，舔了舔嘴唇，有些干渴的同时，笑得危险又暧昧。
　　黏腻的杀意悄然迸发。
　　这杀意比起当初拉斯维加斯送花那时截然不同。
　　那时的杀意森冷，如同小刀切割心脏，叫人充满压力淌下冷汗，无处可躲。
　　如今杀意黏腻，仿佛在这片轻薄的杀意之下，还掩盖着某种不为人知的，如同野草疯长的欲/望。
　　恶魔暂时还搞不清这股比杀意更迫切的渴求是什么，但他一向是个乐意顺从自己欲/望的家伙。
　　总会有搞清楚的那一天。
　　男人低下头去，紧紧盯着那双漂亮的浅粉色眼瞳，暗火在金色交织烧灼成一片。
　　冰冷的手指贪婪地从青年紧绷的腰线上划过，两具截然不同的身躯下，沸腾着一样的血液和火焰。
　　“那么，从今天开始，请多多指教了。”
　　他的语调轻快，压入唇齿间的声音低沉，“我最亲爱的......死敌。”


第135章 练习生宿舍

　　和no.1宣战了？
　　在场所有人的面色都变得严肃起来。
　　这可不是一件小事。甚至说是当下最大的事也不一定。
　　按如今这个局势而言, 和no.1宣战依旧是件十分冒险的事。
　　不过好在四位S级都不是什么无能之辈，即便心怀忌惮，也不会像其他普通练习生那样对恶魔怀有不可逾越的恐惧。
　　反倒是宗九, 径直走到一旁的座位上坐下，低敛眉眼, 不知道在想些什么。
　　按照他的设想, 迟迟拖着不宣战说到底还是为了争取时间。
　　但既然宣战，下一次见面，就是不死不休的关系了。
　　精神病院副本的时候, no.1甚至没正眼瞧过他, 直到最后宗九暗算了他一把，恶魔这才注意到这个与众不同的新人。
　　紧接着就是拉斯维加斯赌场，成功算计到恶魔的背后, 宗九也享受到了真实的杀意。
　　可是从荒村副本之后, 恶魔对他的态度产生了三百六十度的变化。
　　在第一中学副本, 宗九得到答案，态度改变源自于同类吸引。
　　然而他在万圣节活动中却轻飘飘地拒绝了no.1的邀请，表明了自己的立场。
　　接下来，他们之间的关系, 应该恢复到荒村副本之前, 彼此怀抱杀意, 不死不休才是。
　　可不知道为什么, 宗九敏锐的察觉到了一丝不对。
　　似乎有什么东西, 在他们之间酝酿, 改变，就像某种极难进行的化学实验，骤然碰撞, 产生了强烈的光和热。恒星生成，黑洞坍塌，行星也被迫改变轨道和方位。
　　更可怕的是，这种吸引力是相互的，就像星体和星体之间，恒定的质量总会对同样恒定的质量产生引力。也像他们一样，命定的宿敌和命定的宿敌针锋相对，在世界末日到来之前厮杀不停。
　　宗九也搞不懂那是什么，只有他同样沸腾的血液和嘎吱作响想要掐死对方的心情蠢蠢欲动。
　　除了恶魔以外，再没有人可以这么轻而易举地撕破他冷漠的表皮。
　　正在宗九沉思的时候，驱魔人和土御门对视一眼，似乎达成了某种协定。
　　他忽然起身，走到静室的一旁纯金打造的吸烟器旁，慢悠悠从口袋里掏出一个铁盒，用雪茄剪剪开一支雪茄，嘟囔了一句晦涩的驱魔咒语后，在指尖点上火，凑过去深吸一口。
　　雪茄的味道很苦，先苦后甜。驱魔人迷恋的就是这种味道，他随身带着雪茄盒，往常却只会在驱魔前来上一根，让自己思维保持清醒灵敏。不同于吸烟，雪茄一向属于单纯的享受。
　　小巧的吸烟器将雪茄散出来的烟雾忠实抽走，不会打扰到室内其他人。
　　等眯着眼睛抽了一会后，驱魔人才缓缓转过身来，遥遥望着白发青年，语气认真。
　　“如果是你的话，你会许什么愿？”
　　来了。
　　宗九扫了眼眼观鼻鼻观心，干脆闭上眼睛沉思的诸葛暗，心下了然。
　　鬼谷子的预言归预言，宗九有塔罗牌，所以才能确认这个预言的存在。
　　对于其他S级来说，预言更像是一则童话故事，听听就完事的那种。
　　虽说现在局势不明，恶魔虎视眈眈，他们被迫成为绑在一条线上的蚂蚱，但这也不意味着这几个S级就会站在他和诸葛暗的立场。
　　宗九得拿出令人信服的证据来。
　　所以，话题又回到了最老生常谈的这里。
　　如果拿到万能许愿券的话，他会许下什么愿望。
　　太无趣，也太简单了。
　　宗九想，这个问题都不用思考，他就有最佳答案。
　　“许愿让所有人脱离无限循环吧。”
　　很有意思的是，这个答案并非宗九心底真正的答案，而是他之前为了调动大家气氛，无意口嗨，却达成了一连串后续反应。
　　例如诸葛暗态度的转变，例如轻而易举在荒村副本里收割了新人的信服。一切都建立在他说出这句话的基础上。
　　大家似乎很笃定他就会像话语里这么做一样。毕竟其他人第一个许愿考虑的都是自己，只有宗九许愿考虑到了别人。
　　然而宗九也不确定自己真正拿到许愿券后悔许下一个怎样的愿望。因为他没有特别想要的东西，也没有非要许下的愿。
　　但现在他想明白了，只要能让恶魔吃瘪，那就是他的愿望。
　　恶魔拿不到许愿券，他就开心了。所以许什么愿并不重要，重要的是拿到许愿券。
　　在他说完这句话后，静室里静寂了许久，这才响起了驱魔人重重地叹气。
　　“行，这把和你干了。”
　　......
　　把人拉上贼船后，接下来的事情就好办了。
　　运筹帷幄一向是诸葛暗的专长。
　　说到底，其他人也不需要配合做什么，只需要保证自己不被控制，然后在最终决战到来的时候，选择站在他们这边就行。
　　“接下来团体副本的难度应该在S级。”
　　他面不改色地扔下一个个深水炸/弹，“再团体副本之后的那个副本，应该是超S级难度。”
　　超S级副本！
　　其他几位S级都露出凝重的神情。
　　就连他们也从未有过进入超S级副本的体验，但大家心里都清楚，超S级副本不仅难度比原本就难如登天的S级副本还要高出一个等级，甚至还无法动用任何特殊道具。
　　相当于把S级扔进去，也不比F级高贵多少。
　　诸葛暗并没有在意他们脸上的表情，而是自顾自往下说，“超S副本之后，如今人数差不多就能达到主系统想要的范围了。”
　　的确，想从超S级副本活下来是一件多难的事情，众人心知肚明。
　　如今练习生总数还有四千，一个S级副本绝对可以刷下一半，再接下来的超S级副本......就连S级都对超S级副本心里没底，更别说其他等级了。
　　最差的可能，从超S级副本回来后，站在练习生大厅里的练习生正好就是主系统所希望的一百人，或者之比一百多上那么一点点。
　　“既然最后一百人确认了，接下来就是S级内部的最终决战。”
　　没错，能够存活的人数定下，接下来就是最终决战。
　　决出什么不言而喻，自然是争夺no.1的宝座，决定最后谁c位出道，谁能拿到那张万能许愿券。
　　诸葛暗的意思很明白，只要S级能够在接下来的副本活着，并且在最终决战的时候，c位的人选不落到恶魔以及他的傀儡手上就行。
　　no.1和主系统作下的交易内容无人得知，但既然目标确定了是万能许愿券，大家不会傻到拱手让人。
　　“除此之外，魔术师，你需要尽快到达S级。”
　　宗九可有可无地点了点头。
　　他之前一直都不是很在意这个等级，不然也不会动手杀npc，甚至跃跃欲试去惩罚副本走一遭。但如果不早日到达S级，那根本拿不到最终决战的门票，想来接下来的副本还是谨慎为好。
　　“接下来就是下一个副本的团体分组......咳咳咳。”
　　说到这里，黑发男人忽然屈起拳头，凑在唇边咳嗽起来。
　　驱魔人一脸诧异地看着他，“你对烟雾过敏？”
　　说着，他立马把手上的雪茄摁灭，将吸烟器的功能调到最大。
　　虽说吸烟器能够吸取大部分烟雾，但毕竟在室内，总会或多或少能够闻到雪茄的苦味。
　　“有一点，我得去一趟洗手间。”
　　诸葛暗皱眉，攥紧拳头从沙发上站了起来，挺直脊背朝着静室外走去。
　　谈话被骤然打断，驱魔人高声说了句抱歉。
　　黑发男人头也不回，无所谓地摆了摆手，把门合上。
　　静室内重新陷入沉寂。
　　土御门走到窗边，打开了空气净化器，把房间里剩余的烟雾给卷走。
　　驱魔人则讪讪地把没有抽完的雪茄用磨砂锡纸裹起，扔到垃圾桶里。
　　梵卓笔直地站立在静室的墙上的那副画前，许久后才缓缓转身，“你流血了。”
　　被他注视着的宗九一愣，下意识往自己脖子上看去，话到嘴边又生生顿住。
　　也是，面前这位不仅仅是原主的老大哥，还是夜族首领，货真价实的四代吸血鬼。就算因为主系统的限制，力量被压制在了不超过人类巅峰的数值上，那也不是寻常人能够比拟的。
　　区区一个流血而已，这不就是吸血鬼的老本行吗？
　　宗九轻描淡写，“没事，被狗咬了一口而已，不碍事。”
　　狗？万圣节活动最小的狗似乎都是地狱犬，咬一口都是拦腰截断。
　　其他人虽然疑惑被咬了一口为什么不让主系统直接恢复，但到底这个问题涉及**，他们之间的关系也没有亲密到可以随便问出口，于是便没有追问。
　　在场一个大组织的首领，两个端水大师，都是老油条了，在待人处事察言观色上自然滴水不漏。
　　no.2从白发青年的围脖上挪开视线，声音冷硬，扔下一个消息，“他也流血了。”
　　他？
　　剩下三个人面面相觑。
　　梵卓言简意赅，“no.3。”
　　宗九意识到什么，嚯的一下从座位上站起，“稍稍失陪一下。”快步走出了静室，朝着诸葛暗刚才离开的方向追去。
　　反倒是驱魔人颇感疑惑，“怎么回事，这年头只要给五百生存点数，连癌症截肢都能一键复原。没想到一个受伤不复原的就算了，还有第二个？”
　　这话可没说错，只要不在副本世界死亡，主系统还真是什么病都能治。就算前一秒被吸血鬼快要吸到心脏骤停，下一秒都能面色红润当场蹦迪。
　　所以，这两人是怎么回事？


第136章 练习生宿舍

　　宗九一脚踢开了盥洗室的大门。
　　不远处, 诸葛暗正站在洗手台面前，垂下的右手放在水龙头下。
　　“哗哗哗――”
　　汨流而下的冷水将他手掌上的晕开一片的猩红血迹冲散，卷入到下水道。
　　他的黑发垂落, 一缕缕过长的额发湿漉漉的贴在脸上，更加衬得剑眉星目, 轮廓深邃。
　　冰冷的水让他平日里本就淡漠的黑眸更加深邃几分, 叫人探不到任何想法。
　　“你受伤了？”宗九单刀直入。
　　诸葛暗并不说话，嘴唇抿紧，将水龙头关掉后扯出一张面巾纸，缓缓擦拭自己沾满水的手指。
　　宗九眉头紧锁，他快步走了过去, 一巴掌挥向了诸葛暗的头顶。
　　很好，空无一物。
　　男人掀了掀眼皮，看着镜子里的白发青年。
　　“小伤, 不碍事。”他轻描淡写, 声若冷泉。
　　“主系统治愈不了的伤，你告诉我是小伤？”
　　宗九冷笑一声, 直接将诸葛暗的手腕抓起，目光凌厉如电。
　　这位纵横无限循环智谋无敌手的家伙真实身形瘦削的很, 平日里看他穿衣服都能看到袖口兜了一大片风，绣着黑色飞云流纹的道袍勒出松柏般挺拔的脊背, 端的是仙风道骨，风姿卓绝。
　　可要等真正抓住手腕的时候, 才能感受到对方的瘦。瘦到像是只有骨头包着一层皮。
　　或许是出于理亏的心理，诸葛暗并没有阻止他的动作, 反倒垂下眼眸, 神色不明地望着白发青年搭在他手腕上的手。
　　魔术师挑眉, “你当真以为我不知道？”
　　其他s级可能觉得诸葛暗神通广大，有着自己的途经，知道比别人更多的线索。
　　毕竟诸葛暗也不是第一次给别人惊喜了，当初在诅咒面具副本，他给别人的惊喜等同于惊吓。
　　只有宗九清楚，有不少超前信息，都是诸葛暗通过日以继夜的推演八卦盘，夜观星象得来的。
　　这些还全部都是二十几天前，诸葛暗找到他宿舍来，自行交代的事。
　　宗九特地在洗手间里算了一通，发现这人说的句句属实，绝无虚言，很有诚意。
　　或许是那番交谈的后果，让诸葛暗意识到他和恶魔绝不可能是一路人，或许是其他宗九也没有察觉到的原因，总之有情报和信息送上门来，谁又会拒绝呢？
　　“所有的预言都是需要代价的，你知道的那么清楚，付出了多少代价？”
　　诸葛暗慢条斯理地抽出了自己的手，“我说过了，小伤而已。”
　　“接下来的每一步，都需要严格的推算，如果走错一步，可能就是万丈深渊。”
　　“这是老师为之努力，期待了多少年的局面，如今大事将成，我又如何能不急迫？”
　　像是应和他的话一般，被诸葛暗放在洗手台上的太极八卦盘发出浅淡光芒。
　　宗九的视线扫过这张薄薄的卦盘，不置可否，“你活着的价值比你费尽心思推算未来透支生命有意义多了，你的脑子比什么都好使。”
　　话说到这里，诸葛暗反倒深深地看了他一眼，“我有分寸。”
　　“我的使命是辅佐你。在你达成目的之前，我不会有事。”
　　“那样最好。”魔术师耸了耸肩。
　　诸葛暗没有接他的话，将纸巾扔到垃圾篓里，“走吧，去讨论剩下的事。”
　　等他同宗九擦肩而过的时候，他顿了顿，撂下一句几乎听不到的呓语。
　　“多谢关心，好意心领了。”
　　接下来截止下次副本开启的十天里，练习生宿舍颇有些安静。
　　宗九从s级盲盒里开出来一个s级道具。
　　这个道具的外观是一个圆环加竖线组合的淡金色耳环，实际上拿在手上的时候立刻会变成一把撬棍。
　　宗九：？？？
　　一把撬棍，又不能在末端发射子弹，你凭什么是s级道具啊！
　　【恭喜练习生宗九获得s级道具：物理学圣剑】
　　【道具用途：这是一根永远不会被折断，对灵异存在和非灵异存在同样有效的武器，甚至能够轻而易举用弯钩扯断钢筋，使用不知名材料制成，硬度ax】
　　【道具注意：比起威力，它为使用者附加的幸运值似乎更终于。曾经有某位大名鼎鼎前辈，拿着这把撬棍单枪匹马无伤通关恐怖副本，由此造就了它的威名，据说只要拿着它，便能拥有在千军万马中如无人之境的勇气。就和得倚天屠龙得天下一样，大家更在意的都是天下，谁会在意倚天屠龙威力如何呢？】
　　宗九：“”
　　他回想了一下no2的卡利古拉妖刀，no3的太极八卦盘，no5的万鬼招魂幡。
　　再看看自己手上的物理学圣剑。
　　好吧，好歹算是个稀缺的攻击型s级道具，比起只能用来预言的塔罗牌来说不知道靠谱多少。
　　宗九这么安慰着自己，走到盥洗室去，将耳环给自己戴上。
　　正如主系统所说，物理学圣剑由不知名材料制成，握在手上的触感很舒服。不论是耳环还是化为撬棍，虽然体积截然不同，但拿在手中的质量却一模一样，轻到不可思议，手感绝佳。
　　况且耳环的淡金色正好和白色长发相得益彰，并不让人感到突兀。
　　想通了这一点后，宗九越看越满意。
　　他现在的确缺少另一种攻击方式，一直用扑克也对不起他给自己身上砸的强化生存点数。
　　特别是他在知道了徐粟从a级盲盒里开出主系统永久免费疗伤权限后。
　　“你这运气可以啊，快和土御门相媲美了。”宗九惊讶。
　　徐粟本人蹲在地上，耷拉着脑袋，一副气馁的模样。
　　他是真的很懊恼。
　　原本还想凭借这个a级盲盒开出个道具奖励，赶紧追赶上许森的步伐。可现在倒好，就算捱过了惊险无比，随时可能会没命的万圣节活动，到头来还是竹篮打水一场空。
　　更令人烦躁的是，经过那天生离死别后，他和许森之间反倒更加疏远了。
　　冷淡，疏离，不像是曾经无话不谈的朋友，反倒更像是陌生人，就连见到也是迅速撇开视线，关系直接跌至冰点。
　　“行了，别一副丧失了斗志的样子，机会总会有的，一时运气不好而已。”
　　白发青年拍了拍他的肩，“明天的副本你和我一队，要是下个副本里拿到了道具给你优先骰子权。”
　　徐粟忍了又忍，才悄声问道：“那许森呢？”
　　宗九随口答道：“他和诸葛暗一队。”
　　他们早就已经划分好团体副本的小队安排。
　　反恶魔联盟这边由宗九带一队，诸葛暗带一队，梵卓带一队，土御门带一队，驱魔人带一队，一共五队。
　　其中梵卓那队全是夜族的人，实力自然不必多说，属于几队里的最强。土御门和驱魔人那队都是b级练习生和新人五五开。反倒是诸葛暗和宗九的队伍带了不少新人。这也是综合他们能力进行考量后所分配的最优解。
　　“振作起来啊，就算是我带你，你也要搞清楚，下个副本可是s级难度。”
　　“s、s级？”徐粟舌头都捋不直了，“这这这这”
　　他立马跑到宗九背后，谄媚地捏肩，“九哥，我立刻马上这就振作起来，绝对不会给你拖后腿。所以您看您这大腿，能不能给孩子抱一下？”
　　魔术师莞尔，“那得看你的表现。”
　　比起第一个副本被恶魔操纵的高中生，明明都是差不多的属性，徐粟可比盛钰自然多了。
　　宗九现在还记得当初盛钰在护士查药片的时候站在原地鬼叫，把其他人的注意力全部吸引过来，疯狂给他拉仇恨。偏偏还凭借着一个新人的外表，让人很难怀疑到他身上。
　　光凭这点，就能看出恶魔平日里是真的无聊至极，喜欢用傀儡线去操纵各种莫名其妙的人，挑事拱火，幕后黑手，欠揍至极。
　　很快，时间就到了第二天。
　　早晨的时候，练习生们准时在演播大厅集合。
　　阳光从远处的天空投射而来，越过波光粼粼的海平面，穿过远处七彩游乐园巨大的摩天轮和城堡尖塔，透入演播大厅透明的幕墙之内，为猩红色的地毯镀上一层金色光芒。
　　【时间已到，演播大厅已封锁】
　　这一回，在主系统冰冷声音降落后，演播大厅周围的窗帘并没有跟着降落，反倒缓缓从空中掀起，继续变成倒盖的玻璃皿模样。
　　【第四轮副本为团队副本，练习生可以进行自由组队，超过十人即可算作一支队伍，注意：副本上限人数为三十人，超过该人数将自动拆分。剩余没有组队的练习生将进行随机队伍分配】
　　【接下来有十五分钟的时间供给练习生们组队，请抓紧时间确定好分组名单】
　　哗――
　　主系统这个突如其来的决定把大部分练习生都给震懵了。
　　除了s级还有早已经知道团队副本的a级，其他的练习生都不知道下个副本竟然是团队副本。就俩提前被安排好分组的徐粟也是现在才知道为什么那几个大佬要给他们搞分组。
　　早就分好组的练习生们默默聚集到一起。其他没组队的练习生都跟无头苍蝇一样在原地转来转去，逢人便搭话。
　　除了那些早定下来，或者是原本就是大组织成员的资深者，新人都不敢上台阶去问大佬们收不收人，只敢和同等级的练习生们组队。
　　徐粟从c级台阶走到a级去，不知道一路收获了多少羡慕嫉妒恨的眼神。
　　下一个副本可是s级副本，团队模式也决定了新人没法轻松抱资深者的大腿。
　　试想一下，全是d级练习生的二十人队伍怎么可能能在连a级练习生进去都可能团灭的s级副本里活下来？
　　没有了主系统的随机分配，没有了给练习生实力匹配的难度设置，把这些低等级的练习生扔到高等级副本，无异于送死。
　　低等级练习生只有两条生路，要么像宗九那样，在之前的副本里快速积攒实力，达到不逊色于资深者的高度。要么就像徐粟那样，抱一个潜力股或者直接抱上资深者的大腿，加入他们的团队。
　　惊悚练习生比赛过半下来，不是没有亮眼的新人，有几个也收到了巫魔会或者圣殿的邀请，成功跻身上层。也有本身性格特别好，能言会道，实力也算不上拉胯但是交了不少朋友，从而混上高级练习生队伍的新人。
　　这个比赛一直都很残酷，特别是在赛程过半，留给新人足够多的发展空间后，如今终于开始了血腥的淘汰之路。

本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新


第137章 练习生宿舍

　　对于没有提前知道下个副本是团体副本的练习生们来说, 十五分钟的组队时间实在是太短太短，短到稍纵即逝，根本来不及找到切合心意的队友。
　　主系统这里也算是考校了练习生的交际能力, 不少新人练习生越是在这种地方越是暴露自己的短板，不懂得团队合作。
　　有不少新人练习生仗着胆子走到高层去问那些还没有满人的队伍收不收人。像宗九他们五个队差不多每个队就少了一两个人，并不是队队都凑满三十人的。
　　看到有人上去问，不少想要寻找机会的新人也坐不住了。
　　这可是性命攸关的事, 不是过家家，一时没面子低声下气哪里比得上命重要？
　　然而遗憾的是, 他们陪着笑脸去上面一队队问，得到的绝大部分却是毫不留情的冷酷拒绝。
　　像梵卓带队的夜族小队, 虽说队伍里有近三十人，但每个人都有着十分明确的分工任务, 谁干什么谁负责什么都有严格的规定。夜族实力强是不错, 却也是出了名的不养闲人。对组织没有贡献的求生者, 即便是得到了半吸血鬼的能力, 也无法在夜族待下去。
　　这些新人的能力摆在那里，心性从油嘴滑舌上可见一斑, 带着不能做贡献, 只能拖后腿。高等级练习生们听惯了奉承，没有人会愿意分出队伍的力量去保护这些娇滴滴的新人。
　　除了圣殿。
　　圣殿几乎是有求必应, 最先申请加入他们小队的新人全部得到了应允, 其中还有弥赛亚亲自带的队伍。
　　“不好意思，我们队伍已经满人了。”
　　太过热情的新人把圣殿那片区域团团围起, 不少圣殿高层只能抱歉地摆手。
　　除了圣殿的队伍以外，宗九带的队伍是最受欢迎的。
　　但他也对帮扶新人没什么兴趣，特别是对方明晃晃展露出“我想抱你大腿”目的而来的新人。
　　当即便有被拒绝的新人忿忿不平, “妈的，装什么装，自己也是新人升上来的，现在到了A级就开始装大佬了。”
　　“就是，拽的跟二五八万一样，一看就是忘本的人。”
　　“当初自己不也是个E级的新人......要我说啊，也不知道他怎么和其他那些S级关系那么好。一路副本都有S级照顾过来，评分能不高吗？”
　　惨遭魔术师拒绝后，这些新人的嫉妒便统一爆发了。
　　在他们眼里，进比赛的时候宗九的等级不比他们高多少，甚至还要低。
　　可一路上，在赌场他得到导师赏识，原话还是“为了嘉奖美丽和勇气”，直接就从荷官那里拿到了笔五千筹码的启动资金。更别说no.1当众赠花，后来荒村副本有no.3保驾护航，国王游戏之前收到夜族的邀请函，第一中学副本更是据说好几位S级都愿意听从他的计划建议。
　　说来也讽刺，当初宗九进比赛的时候，对他怀有恶意的更多的还是那些不想被挤下来的底层资深者，其中集中在C级上面。
　　现在等他展露出足够的实力，头脑和交际手腕后，一直在冷眼旁观的高级练习生倒是最早接受了他的存在，个个组织都对他表露过友好之意，就算不能招揽，结个善缘也是好的。
　　两相对比下来，反倒是当初同为底层的新人，对他的不满之情越来越深。
　　宗九从来不在意他们是什么想法，但徐粟曾经十分不爽地同他吐槽过，说那些低级练习生一个个不知道努力，就知道一个劲羡慕别人。
　　现在低级练习生的情况就是，没有实力，没有勇气。一旦有人从他们的队伍中冒头，就总有一堆心术不正的练习生冲上来，死也要把这个冒头的人拉扯回泥潭里。
　　就连徐粟在他们眼里也属于抱上魔术师大腿的叛徒，一个劲在背后指指点点。
　　“别管这些人，做好你自己。”
　　宗九不在意地摆摆手，语气冷淡。
　　非议这种东西，不论是他的前世还是穿书后都从来没有缺少过。要是宗九在意这些，束手束脚，那他就没可能达到如今这步了。
　　不过，倒也不是所有新人都一无是处。
　　有一个申请加入他们队伍的新人引起了宗九的注意。
　　“先别急着拒绝我。”
　　这个穿着一身T恤的理工男扶了扶眼镜，忽然将眼镜从脸上摘了下来。
　　“因为我有一个特殊能力。”
　　下一刻，所有人都看到他眼镜背后的眼睛。
　　那并非普通人类黑白交错的瞳孔，而是一双黝黑无比的双目，上方甚至隐隐约约浮动着一层晦暗不清的深光，诡异无比。
　　站在宗九背后的安东尼惊叫一声，“阴阳眼？！”
　　没错，身为夜族的第二高层，安东尼没有自己带队，也没有加入梵卓的队伍，反倒跟来了魔术师的队里，屈尊做了下属。
　　现在的安东尼可不是原先那个在赌场和荒村副本里一言不合就给宗九找麻烦的安东尼。经历了顶头上司和宗九的叙旧，又经历了魔术师坐着火箭窜到A级展露出的实力后，他现在已经能够面不改色心不跳地做一个安静的吸血鬼下属了。
　　殊不知安东尼现在心底震惊无比。
　　阴阳眼这个东西是无限循环里一个大名鼎鼎的特殊能力。
　　最出名的阴阳眼是S级观落阴副本里的那个强化能力，其他副本虽然有，但激活的阴阳眼都没有观落阴里来的强。
　　曾经无限循环里有一个求生者在观落阴副本里得到了这个顶级阴阳眼能力。可惜后来他陨落在了某个副本里，从此也就再也没有顶级阴阳眼的记载。
　　除此之外，普通的阴阳眼倒是有不少持有者。
　　阴阳眼的能力和灵媒有些像，区别在于灵媒并不能看到灵异类存在的灵体，而阴阳眼却能看到。
　　能够看到灵体，并且能够束缚灵体，甚至一眼看穿灵体的本源，这就是这个能力最大的优点。它能提供的情报是灵媒无法提供的，并且还不用担心灵媒被恶鬼反噬或者占据躯体。
　　但比起灵媒，阴阳眼的攻击能力会更加逊色一些。要知道灵媒的攻击能力已经很差，阴阳眼还要更差，这就差不多意味着无限接近于零。
　　所以与其说灵媒是只有各个大组织才有实力砸出来的能力者，倒不如说阴阳眼才是大组织的象征。
　　夜族就养着一位阴阳眼拥有者。
　　所以安东尼对这个特殊能力有所了解。
　　能够让整个眼睛都显现出深黑色色泽，这绝对不可能是普通的阴阳眼！
　　“没错。”
　　那个C级新人重新将眼镜戴好，一板一眼地说，“我家在现实祖上就是香江有名的捉鬼家族，这也是遗传下来的阴阳眼。”
　　新人说他叫钟意远，早在进入无限循环之前就有了阴阳眼的能力。
　　所以他并没有额外花费生存点数去给自己购置什么道具，也没有进行其他高昂的身体强化，而是选择直接增幅自己的阴阳眼。
　　不知道他这个能力是不是从现实世界带来的缘故，按理说这一类能力即便是增幅也只能从副本中获取途经，他却可以直接从主系统那里选择强化。
　　这样一来，明明怀揣宝藏却无法让自己快速提高评价的原因也出来了。
　　安东尼压低声音：“阴阳眼几乎没有攻击能力，必须配合其他有攻击能力的练习生才能发动。”
　　这相当于如果没有高武力搭档配合，单有一双阴阳眼也没什么用。就像守着一座矿山却没有铲子。
　　说到这里，安东尼语气有些酸。
　　他们夜族的阴阳眼还是高层带队，特意到那个副本保驾护航给他拿回来的能力。结果魔术师这边倒好，光是把招牌一放，竟然就有阴阳眼自动找上门来，而且还是现实世界带来的阴阳眼。
　　这消息要是传出去，其他大组织那不得抢破了头。
　　偏生魔术师这家伙还不知道阴阳眼的宝贵，而是不咸不淡地点头，“行，准你入队了。但话先说清楚了，我的队伍不养闲人，你进来后肯定得表现出你应有的价值。”
　　钟意远：“好。”
　　这下，宗九队伍成功凑齐了三十个人。
　　很快，十五分钟的时间也到了。
　　【十五分钟已到，停止组队】
　　【请各组选出队长，最后确认小队人数，提交给主系统】
　　宗九自然是毋庸置疑的队长。
　　等他确定提交了小队人数和内容后，主系统在他们队伍的旁边开了一扇空间门。
　　空间门内里黑黝黝的，什么也看不清，只有边缘深紫色的边框闪烁出不详的色泽。
　　“都准备好了吗？”
　　宗九回头看了一眼身后的队伍。
　　“都准备好了！”所有人齐声回答。
　　“好，那我们就出发――？”
　　白发的魔术师正打算带人进入副本，没料想到黑发男人带着队伍，道袍带风，一头撞向了他背后的那个空间门。
　　宗九：？？？
　　所有人：？？？
　　徐粟立马反应过来，“走错了走错了，你们的空间门在那边！”
　　他们两支队伍都站在同一个平台上，空间门开的很近，要不是一个先开一个后开，恐怕真的会搞错。
　　这不，诸葛暗就搞错了。
　　“啊？”
　　跟在诸葛暗背后的那个练习生立马一个趔趄顿住。
　　他犹豫地看向最前面已经走进空间门的大半截队伍，神色张皇失措，“怎么办，可我们队长他们都已经进去了。”
　　“没事。”
　　宗九看了一眼眼那些人消失在紫色空间门的背影，沉吟道：“你跟着他们去吧，只不过是空间门不同而已，我们走你们的门一样能到副本就行，不碍事。”


第138章 审判日

　　出了这么一个乌龙, 大厅里本来陆陆续续走进去的人都停下了脚步。
　　在诸葛暗带队的最后那个练习生走进紫色空间门后，空间门的边框在空中闪烁两下，又骤然湮灭在一片冰冷里。
　　土御门的队伍刚好也在旁边, 当即便过来询问情况。
　　宗九：“我们两个队伍的空间门开的有些近，可能他一个没注意，不小心走错了吧，应该没有大碍。”
　　土御门点点头, “应该也是，其实不管人数多少, 下个副本都是S级，既然难度摆在哪里, 自然是进哪个都一样。”
　　的确，就算换一个场景难度也不会改变。
　　想通了这一点后, 大家也就不再执着于进错门的事了, 转过身去招呼自己队伍里的练习生, 纷纷消失在空间门内。
　　可依照诸葛暗那样谨慎小心, 一步三算的性格，真的可能在这样的小事上看错吗？
　　宗九心头隐隐浮现出不好的预感。然而现在紧迫的时间也不容许他想更多。
　　在主系统冰冷的催促下, 他带着队伍, 走进了原本应该属于诸葛暗队伍的那扇空间门。
　　这扇空间门的边缘是暗金色的，不知道为什么, 很容易让人联想到某位no.1的眼睛。
　　白发魔术师抬眼看一眼, 毫不犹豫地踏入了空间门内的黑暗。
　　......
　　【检测到练习生进入空间门，空间转移开始.......】
　　【前置剧情载入中......】
　　铺天盖地的失重感。
　　他在下坠。
　　和之前哪一次的空间转移都不同, 这次空间转移来得尤其颠簸。
　　甚至不仅仅是颠簸，而是周身的一切都变成了深沉的黑色。仿若万物被深沉的黑暗包围，看不到前路, 耳边只能听到呼呼下坠时带起的猎猎风声，将衣摆都给扬起。
　　宗九抬头看了眼上空。
　　按理说要是遇到这中一脚踩空的情况，徐粟这个家伙一定会第一时间开始高声尖叫。
　　可现在别说是尖叫声了，就连其他的声音也近似于无。
　　这里安静到......像是只有他一个人。
　　这么摔下去该不会摔死吧？
　　宗九扫开自己因为下落而不断拍打在眼帘的前额发，眯着眼睛看向下方。
　　骤然间，水墨像是从水平面滴落到了器皿的底部，凝结在一起的墨水在介质中晕开，飘散出一朵朵盛开的花，将无休止的暗色祛除，染上不同的色彩。
　　魔术师的眼前骤然出现了图景。
　　不同的凝固色块缓缓开始了流动。
　　他的双脚站立到了大地之上，终于有了些不真切的踏实感。
　　宗九没有第一时间动作，反倒是回头看了看四周。
　　周围也不见队伍其他人的踪影，就连凝固的色块也还在慢慢生成。
　　主系统更是没有任何提示，安静地像是不存在一样。
　　这什么情况？一般前置剧情练习生不都只能被迫观看的嘛？
　　很快，周围那些水墨般的条纹在他周围迅速散开，构建出一条条街道，鳞次栉比的房屋，灰色的电线杆和乌沉沉的天气。
　　远处，白鸽从广场地面上掠起，洁白的翅膀在天空中扑闪着，飞过不远处教堂灰白色的时钟塔，像是去赶赴一场最新祷告。
　　宗九睁大了眼睛。
　　这一幕对他来说委实太过熟悉了些。
　　周围来来往往的行人行色匆匆，每个人穿着风衣，脸上都是如出一辙的冷漠。
　　就像大名鼎鼎的双缝干涉实验那样，宗九视线没有看到的地方皆是一片空茫坍塌。只有他视线触及到的地方，场景才会被布置，变成他记忆中熟悉的样子。
　　他在原地张望了一下，没发现周围还有什么特殊的地方，于是终于迈开腿，朝着街角那栋灰蒙蒙的教堂赶去。
　　毕竟是直接取材于记忆搭建的场景，所以这个场景对宗九来说太熟悉了，熟悉到仿佛刻在心底。
　　因为他在这里生活了十几年。直到老修女去世，橘猫去世，他被后来的魔术师老师收养前，一直都住在这里。
　　街角过去两条路就是他当初念书的学校，再过去是广场，然后是老式的贫民楼。
　　这座教堂就被积压在这座城市新的和旧的楼房之间，像是划开一道泾渭分明的线。
　　不管是贫民还是富人，在神的面前，都是平等的。
　　教堂的门口敞开着。
　　铁栅栏拴在一旁，狭窄的青草地和白墙交相辉映。
　　正中央的尖顶上矗立着大大的黑色十字架，和如今不甚美好的天气遥相匹配。
　　奇怪的是，往日来来往往前来祷告的信徒一个都不见了，似乎在宗九踏入这片地域的时候，街道的声音也一下子消弭不见，唯有教堂高处的钟声悠悠敲响，一声接着一声，一声比一声沉重。
　　宗九面不改色地穿过了大门。
　　他在门口的圣水盆面前停下，遥遥朝着教堂内部望去。
　　果不其然，在一排排黑色座椅的尽头，铺好白色布巾的祭坛上燃着一支白色的蜡烛。
　　祭坛前面还站着一个佝偻的，头上披着黑色修女帽，穿着黑色修女服，正在低头祷告的背影。
　　这个副本的前置剧情倒是有意思。
　　宗九眯起眼睛，没有率先开口，也没有任何动作。
　　果不其然，在念白到“将你们所要的告诉上帝，上帝所赐出人意外的平安，必在基督耶稣里保守你们的心怀意念”后，老修女缓缓回过了头。
　　她的面容就如同宗九记忆里一样慈祥，遍布褶皱，双眼深深凹陷在眼窝内，闪烁着仁和的光芒。
　　即便对宗九来说，距离老修女的死亡已经过去了十几年之久，但等到他真正站在对方面前的时候，却觉得时间并没有留下多少痕迹。
　　“你来了。”老修女开口，露出一个期待已久的慈祥笑容。
　　“嗯，我来了。”
　　宗九耸了耸肩，“这是哪里？天堂？”
　　“天堂？”
　　停顿了一下后，老修女缓缓说道：“这里当然不是天堂。”
　　仿佛应和她这句话一般，在“天堂”两个字落下的时候，周遭的场景骤然一变。
　　像是有人拿着彩笔为建筑物和场景涂上一层不同的明亮色彩，教堂内所有冷硬苍白的线条全部活了过来。
　　颜料应当是白金色的，凡是笔尖沾染过，扫过的地方，全部变成了圣洁的颜色。
　　摆放在祭坛上空荡荡的长颈花瓶内骤然盛开一大簇一大簇的百合，空荡荡的圣餐餐盘上突兀地出现冒着热气的无酵饼和深红色葡萄汁。
　　透过彩绘玻璃窗，灰蒙蒙的天气转瞬拨云见日，白云蓝天，金色的阳光从窗外投射而入，洒在地面，印刻下一道道光痕。
　　一排排黑色长椅上的灰尘飞起，聚集到天空中，变成亮闪闪的细尘。
　　遥远的圣歌吟唱声伴随着七弦琴的声音响起，充斥着这个小空间。
　　刹那间，并非是夸张形容，而是切切实实的，整个人的精神层面包括身体都被洗涤一清，达到一中高层次的，常人难以企及的灵感。
　　就像某中玄而又玄的高维存在，将更高处的意识灌注了下来，让人耳目一新。
　　脏乱的，不该存在于天堂的东西悄悄褪去了。
　　不合理的东西也变得合理，所有物体映照而下的影子全部消失一空。
　　万物染上这层滤镜的同时，老修女笑了笑，“这只是一座普通的城市罢了。”
　　“还记得我同你说过的话吗？”
　　“记得。”
　　即使心里清楚这不过是幻境，宗九依旧平静地说：“回应他人的期待，永远不要被欲/望掌控思维。”
　　“很好，你还记得。”
　　修女脸上赞许的神色越来越浓。
　　她似乎是喃喃自语般道：“七天后就是审判日，你该走了。”
　　“我会在这里等你，希望那时候的你已经回到大地，并且做出了选择。”
　　“对了。”
　　说到这里，老修女忽然回过头来，像小时候那样握紧拳头，示意宗九伸出手来。
　　白发青年顿了一下，伸出手去。
　　老人枯槁的大手轻轻松开，从手掌内掉落的东西准确无误地砸到了青年的手上。
　　冰冰凉，轻飘飘，甚至还在后者手心上打了个转。
　　【恭喜练习生获得B级道具：伊鲁卡的银币】
　　【道具用途：这是某个副本世界里矮人大师的史诗级杰作，被称为七大不可奇迹之一。据说能够给佩戴者在接下来的十分钟内带来无与伦比的好运】
　　【道具注意：该道具为消耗型道具，剩余使用次数为：1。使用次数消耗完毕后将化为一块仅具有观赏和收藏价值的普通银币】
　　“赞美七美德。”
　　......
　　在宗九接到这枚银币的同时，主系统的声音也终于缓缓响起。
　　【前置剧情结束，主系统链接完毕】
　　【惊悚练习生第四场比赛开启，当前位于团体副本：审判日】
　　周遭的场景再一次飞速旋转。
　　几乎是片刻间，宗九就从教堂来到了一处冰冷冷的房间内。
　　他身上的衣服被更成了一件十分普通的蓝条白长袖长裤，胸口还挂着一个小小的号码牌。
　　练习生们则站在周围，一个个都像是没反应过来的样子，神色有些呆滞。
　　经过了不知名金光的洗礼后，所有人都感觉轻松极了，充满着无与伦比的信心，气氛高昂到不像一个恐怖副本。
　　但很显然，每个人经历的前置剧情都不一样。
　　恰在此时，主系统宣布了本场恐怖副本的主线任务。
　　【该场模式主线任务分为两条，完成其中一条即可算作通关】
　　【主线任务一：经历一次审判，审判过后即可随时返回练习生宿舍】
　　【主线任务二：毁灭该副本】


第139章 审判日
显然, 这两条主线任务带给了所有练习生不小的惊吓。

    他们还从未经历过主线任务就这么明晃晃让练习生毁灭副本的情况。

    虽说毁坏副本的确是可以让主系统都承认实力的方式，但到底难度过大，只能算作心照不宣的规则。主系统创造一个恐怖副本少说也得需要资源, 要是主线任务就是毁副本那岂不是很没面子？

    结果现在倒好, 毁坏副本竟然直接被搬上了台面。

    不需要宗九多说, 练习生自己心里都清楚这里面一定有着什么不为人知的隐情。

    【全方位无死角三百六十度全景摄像头已开启, 此轮比赛将仅开放团队摄像头，在团队人数大于五的时候进行直播】

    【练习生已进入直播状态】

    四千个练习生, 三十个为一组, 差不多有近一百五十支队伍, 开放了同等数目的直播间。

    其中明确有大佬带队的直播间求生者自然是无数人蜂拥而至，那些低等级练习生凑三十个开的直播间基本无人问津。

    经过之前不少副本的累积, 宗九他们队伍的直播间甫一开启就吸引了为数不少的观众。

    【来了, 直播间终于打开了, 我想死魔术师了！】

    【没错, 七彩游乐园之后他们还休息了十天, 练习生宿舍又没有直播摄像头，现在我的快乐终于回来啦！】

    【来了来了, 姐妹们我来了, 让我来看看魔术师他们抽到了什么场景嗯？这个场景看起来怎么亮闪闪的, 是自带光效吗, 单纯疑惑.jpg】

    【啊哈哈哈哈楼上的你要笑死我吧, 我刚刚盯着直播间看了好久想不出来用什么形容词形容，你一个加了光效我才恍然大悟，没错啊，这可不就是加了光效吗！俺还是第一次见到自带滤镜的副本】

    所有的练习生们统一穿着蓝白色制服，站在单调的房间内。

    但直播间却能看到, 在这间没有天花板的房间外，世界一片安详静寂。

    阳光从蓝白相间的云层内冒了出来，鲜花栽种在小镇堆砌好的整齐花圃内。

    教堂在小镇中央矗立，十字架的边缘反射着炫目金光。空气中飘荡着轻柔黏腻的花香，更远处波涛翻涌，细沙沉积在沙滩之上，铺出一条蜿蜒的海岸线。

    【这个氛围简直不像是恐怖副本啊而且结合这个副本的名字和主线任务，总感觉有些不对】

    【而且练习生们这都是怎么了，怎么看起来一个个很难过的样子】

    练习生们站在房间内，面面相觑。

    宗九是最先回过神来的。

    他回过头，看向站在身后的那几个人。

    首先是徐粟，目光呆愣，脸上竟然隐约挂着泪痕，一副刚刚嚎啕大哭过的模样。

    钟意远倒是反应了过来，摘下眼镜，擦了擦眼角。其他不少练习生也和他一样，眼眶有些发红，甚至就连A级的安东尼也怔愣在原地，脸上带着些许动容神色。

    房间里没有其他人，只能看得到天空和四周单调的墙壁。

    于是宗九打破了沉寂：“你们的前置剧情是什么？”

    徐粟抽了抽鼻子，“我看到了我的妈妈，她，她说希望我没有忘记她，还说希望我做一个好人。”

    其他人则沉默地点头，有说看到自己死去多年的奶奶，也有说看到自己的至交好友，还有看到自己在现实世界养的金毛狗狗。

    在他们进入这个副本后，那些被主系统刻意模糊的现实世界记忆全部一股脑爆发。

    谁也不是没有感情的存在，进入无限循环前既然身为现代文明人类社会的一员，就注定了他们会有牵绊。有自己的熟人，有自己的交际圈，有亲戚有朋友有宠物。

    要不是主系统刻意模糊了他们这部分的记忆，每到夜深人静仰望明月的时候，谁能不怀念当初在现实世界的日子呢？

    即便是生活辛苦，当996社畜，面对堆积如山的作业或工作，被上司指着鼻子骂，那也比进入这个充满鬼怪杀戮，血腥与未知的无限世界好啊。

    他们在那边讨论，宗九脸上却没有任何表情。

    或许因为他的记忆从未被主系统屏蔽，或许因为他天生情感不同于常人，总之他并没有和练习生们感同身受的体会与感触。

    “这是恐怖副本，只不过是主系统截取你们的记忆制造出来的环境罢了。”

    白发青年双手抱臂，凉凉地泼了一盆冷水。

    “我知道，但是”

    徐粟的表情变得更难过了，“我就是想家了，不知道为什么，之前偶尔想到的时候都不会这么难过的，可在妈妈和我说她在等我回去的时候，我真的――”

    真的很想活着回去。

    明明不过主系统用记忆制造出来的幻境，徐粟心里却清楚地可怕。

    他知道，就算是他回到现实世界，他的妈妈也一定会说这些话，他太了解她了。

    “那就努力加油活下去。”

    魔术师的视线在屋内扫了一圈，心里不知道做什么想法。

    其他人不说，就连安东尼这等经验丰富的老牌A级练习生也略有动容，这就已经能说明问题的重要性。

    主系统肯定不会平白无故开放他们被屏蔽的记忆，肯定也不会平白无故给每个人搞一个单独的前置剧情。

    那么，这个副本背后的用意又是什么？主系统又想用记忆给他们造成什么干涉？

    宗九正在沉思，等待着其他队员调整好自己的情绪，忽而余光扫过地面，蓦然顿住。

    空荡荡的天花板连接着天空，阳光洒入屋内，一派美好和煦。

    恐怖副本里最常见的天气就是阴天和雷雨天，不论是荒村副本还是第一中学都是这样，绝无例外，很少有副本会全程在日光下进行。

    然而这会儿的天气好到不可思议，根本没有半点要下雨的迹象。

    这些都不是宗九关注的。

    他所关注的是地面上阳光澄澈浮动，没有任何物体投射遮蔽造成的黑影。

    包括人。

    不仅仅是他们这些站立的人，就连屋内摆放的一些用具，也都全部没有影子。

    跟随魔术师的视线，正在围观的观众们也发现了这一点。

    【怎么回事，这个房间里没有影子？】

    【不仅仅是这个房间，你们把镜头拉远一点，看外面，这个小镇所有的建筑好像都没有影子】

    【我草草草我人没了，没影子也太吓人了吧，你们还记得我们恐怖副本的铁律吗】
简单的铁律，不需要灵媒也不需要阴阳眼，最直观判断鬼怪的方式――

    看影子。

    有影子的是人，没影子的是鬼。该条铁律适用于所有新人，不知道挽救了多少性命。

    多少求生者在无知无觉之下和鬼怪谈笑风生，你侬我侬。等到余光不小心往下一瞥，发现对方连影子都没有的时候，这才如同凉水兜头，冷意入侵，四肢百骸发抖。

    曾经有一个十分著名的A级套娃副本，在进入副本后鬼会杀死练习生然后替换掉他们。原本依照这个副本的难度应该是要团灭的，然而谁也没想到的是，千算万算，那些鬼竟然犯了一个最大的错误，和求生者们谈笑着行走在阳光之下。

    很快，不仅仅是宗九，安东尼也发现了。

    他眉心拧起，蹲下/身去用手触摸地面，“我们的影子呢？”

    正在这时，一直紧闭的门忽然开了。

    练习生们纷纷露出戒备的姿态，望向门口。

    “哦放轻松，我没有恶意。”

    站在门口的是一位身穿黑色警服的秃顶中年人，他看着房间里三十道戒备的视线，慢悠悠地举起了双手。

    徐粟不敢置信地睁大了眼睛，“小叔叔？”

    实在不怪他惊讶，而是面前这个人不论是职业，外表还是一切，都和他那位做警察的叔叔一模一样，如出一辙。

    “你这小兔崽子也在，好久不见。”

    中年人笑着朝他挥挥手，“待会再和你叙旧，我先和大家说明一下如今的情况。”

    他这么说，徐粟才反应过来，讪讪地收回了手。

    他在心里提醒自己，幻境，这里都是幻境，一切都是假的，这才重新抬起头来。

    小叔叔开始了他的解说：“这里是善之城，是一个无法用语言形容的美好之地。至于具体的情况――”　

    他朝着所有人眨眨眼睛，“等你们待会自己出去后就知道了。”

    众人神色各异，谁都没有说话。

    紧接着，小叔叔又扔下了一个重磅炸/弹。

    “我们知道你们从哪里来，也知道你们曾经经历过多么恐怖而可怕的生死困境，一轮又一轮考验生死的轮回。包括直播间里正在观看直播的求生者们，是的，我们知道一切。”

    一石激起千层浪。

    别说练习生了，直播间里的观众沉默了一秒，继而掀起巨浪。

    【卧槽，这是什么情况？？】

    【恐怖副本里的人知道他们身处副本？知道无限循环的存在？】

    【草，他们竟然还知道有直播，还知道我们在看，沃日啊我脊背一凉】

    【这套娃一样的副本情况还真是第一次见，练习生们马甲和老底都被掀了，这是怎么回事，果然论坛里的推测都是真的吧，不愧是S级副本，倒抽冷气】

    “请不要担心，我们绝无恶意。”

    看着所有人脸上激动又不可置信的神情，警官无奈地笑笑。

    “唉，和大家说这些，可能大家也没法轻而易举地相信，这样吧，大家和我一起出去看看这个小镇真正的模样，你们就明白了。”
更多章节可以点击：惊悚练习生。


第140章 审判日
  警官这一番话一下子把所有人都给搞懵了。

    懵逼过后, 随之而来的就是深深的恐慌。

    在所有副本里，要么练习生就是明晃晃的外来者。扮演模式里，他们则需要扮演贴合这个副本设定的人设。不管是哪种恐怖副本推进的模式, 都没有一个npc明晃晃地对他们说“我们知道你们的来历。”

    要是副本npc知道自己是npc并且位于副本里, 这岂不是就和书中人知道自己是一本书里的角色一样, 荒诞又充满了离奇色彩。

    “等等。”

    安东尼上前一步, 拦在所有人面前，“你说让我们跟着你一起出去, 我们就得跟着你一起出去？万一有什么其他情况呢？”

    下意识跟着就要走出去的徐粟立马收脚, 退后一步, 警惕地看着他前面那位小叔叔。

    见他们这么防备，警官眼中的叹惋越来越重。

    “我知道你们从那个无限循环来, 骤然进入这样一个副本, 无法保持平常心态, 但是”

    所有人都一副油盐不进的模样, 甚至拿出了自己的特殊道具。

    先是不同于寻常的前置剧情, 再是出现了练习生真真切切认识的现实亲戚。再想起大家在前置剧情里与自己久别重逢亲人相见，这一连串的不正常愈发为这个名为审判日的副本蒙上一层神秘的面纱。

    他们都是资深练习生, 又不是什么莽莽撞撞的新人, 自然不会就这么跟着警官出去。

    更何况他们虽然没影子, 但这个警官也没影子啊, 谁知道他是鬼还不是鬼。

    宗九看向戴着眼镜的钟意远, 后者十分上道地摘下眼镜，睁着一双漆黑色的眼睛朝警官看去。

    众所周知，黑色的眼睛一般只会出现在鬼身上，活人若是拥有一双鬼眼，那才叫做阴阳眼。

    钟意远就拥有着这样一双能看得见鬼的眼睛。

    然而在他环视一圈也没能发现异常后, 他又淡定地将眼镜重新戴好，朝着白发魔术师摇摇头，表示自己没发现任何异常。

    有了安东尼的肯定，现在大家都知道钟意远的阴阳眼接近于顶级。

    顶级阴阳眼一开，只要是鬼，几乎都无所遁形，就算一时间看不出真身，但绝对也能发现怨气。

    徐粟站在一旁，实在没忍住好奇，低声问了句，“兄弟，你要是看到鬼，鬼在你眼里是啥样啊？”

    钟意远也压低声音，一本正经地开始了科普，“一般来说，看到的灵体都是一团乌漆嘛黑，飘在空中的模样，看不清具体五官。”

    “原来如此。”徐粟恍然大悟

    “这样吧。”

    看气氛实在是僵持不下，警官揉了揉太阳穴。

    看到这幕，徐粟又是一阵苦涩。

    现实世界里他的小叔叔在查案的时候也总喜欢做这个动作。

    “我们先把武器发给大家，希望这样大家能够信任我们。”

    武器？

    练习生们面面相觑。

    很快，门再度被敲响。

    这一回进来的就不是穿着制服的警官了，而是普通的镇民。

    说是镇民也不准确，因为他们的外表也是队伍里几个练习生熟识的人，甚至还朝着那几个同样面露惊愕的练习生打了个招呼。

    镇民的手上拎了一个大大的箱子，外面上着锁。

    警官走过去把锁打开，里面的东西便径直暴露在了阳光下。

    满满一箱枪。

    货真价实的枪，流畅的黑色线条，扳机用锁扣扣紧，密封在刚好卡一把枪的塑料箱内。

    其上附带的光芒明晃晃地显示了它们身为特殊道具的事实。

    【卧槽，这是B级道具吧，说发就发？】

    【我晕，进一个S级副本竟然还有这么好的运气，道具都随便乱送，B级道具也不是什么随随便便就可以马路边捡来的啊，要是送F级送E级我都不带这么惊讶】

    【绝了，刚刚去另一边诸葛大佬的副本里逛了一圈，他们闯进了一个死亡迷宫真的可怕，这才开始多久，一队资深者就已经死了两个。反观这边，天气这么好就算了，每个人还有特殊道具配发，这是什么绝世无敌好副本？！】

    很显然，这波操作也把练习生们给搞懵了。

    直到每个人手里真的拿了一把后，大家听着主系统的提示，这才算是反应过来。

    【恭喜练习生获得B级道具：净化之枪】

    【道具用途：不需要填充子/弹即可使用，审判日之前必备的净化道具，可以对罪恶造成百分百有效攻击】

    【道具注意：该道具为S级副本审判日专属道具，离开该副本后道具失效】

    净化之枪？

    大家你看看我，我看看你，都是一头雾水，摸不着头脑的模样。

    警官适时开口：“你们听说过审判日吗？”

    练习生们脸色依旧狐疑，却一致点头。

    审判日，出自圣经启示录。

    传说在世界末日到来的时候，基督耶稣会对全体世人进行一次最后的审判。

    活人接受审判，死者则从坟墓里复苏，一视同仁地接受审判。

    基督端坐于高高的圣座之上，天使手掌天平，将人的善与恶放到天平之上称量，最终决定是升上天堂，还是堕入地狱。

    宣判结束后，天火和硫磺将从天而降，地面裂开岩浆。

    圣徒将安然无恙，有罪者则将被地狱烈火吞噬，按照罪恶偿还自己犯下的孽果。

    “既然你们都知道，那就好办了。你们之前应该也见过镇上的人了，知道七天后就是审判日。”

    警官叹了一口气，“现在，拉开你们的袖子，看看你们的手腕。”

    所有人照做，下一刻，不少人发出惊叫。

    在他们的手腕上，统一出现了七条黑线。

    “这七条黑线代表着人生在世上的七种罪恶。分别为傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食和色/欲。”

    “只有在这七天里，将这七条黑线消除，才能够安稳度过审判日。”

    警官一边说，一边往外走，顺带将门打开。

    “但如果有一条黑线没有消失，审判日当天，都会被天火砸中，被地面裂开的岩浆吞没，被圣米迦勒用燃烧着火焰的红色十字架钉入黑暗深渊，永世不得翻身。”

    来了。
    大家心里都出现一种近似于“果然如此”的心情。

    从接到主线任务的那一刻起，大家心里就清楚，这个审判日绝对不可能轻而易举地过去。要是能轻而易举过去，这也就不叫团体副本了。

    宗九在原地举起了手，“为什么我手臂上什么也没有？”

    他刚刚看了一圈，发现队伍里的练习生无一例外，每个人手上都有七道黑线。

    除了他。

    大家惊奇地凑过来看，发现白发青年手臂上果真空空荡荡一片，什么也没有。

    见状，警官一拍大腿，“哎呀，原来你就是修女玛利亚说的那个天生圣洁的孩子啊。”

    天生圣洁？

    不解的人直接问出了口。

    “天生圣洁就是天生不携带七宗罪的人，这样的人是生来就可以上天堂的存在。”

    警官耐心地解释道：“我们镇里最尊贵的小教皇也是天生圣洁之人，审判日可以安稳度过。”

    “他还可以帮助别人清除罪孽。毕竟人在世上怎么可能没有罪孽是不是？我们也经常会去大教堂的告解室告解，手上的黑线也就自然消失了。”

    让罪孽黑线消失的办法！

    练习生们对视一眼，心里都有了盘算。

    警官口中的这个“小教皇”绝对是一个突破口。

    徐粟犹豫着开口，“那我们可以去见他吗？”

    “当然可以了。”

    警官用他记忆里如出一辙的口吻道：“我们小镇欢迎所有人，不过之前也有外乡人来过小镇，同教皇告解并没有用，你们得用其他的办法清除罪孽。”

    “而且准确来说，我是小镇唯一的警官。至于为什么，待会你们跟我出去就知道了。发给你们的枪也是教皇的意思，接下来你们要在七天里怎么清除罪恶，等到了大教堂，教皇都会一一告诉你们，不必心急。”

    话已经说到这个份上，再不出去似乎不太好。

    “稍等。”

    宗九抬了抬手，示意对方稍等片刻。

    他背过身去，直截了当地抽了一张牌。

    问题当然是检测一下警官刚刚说的这些话有没有说谎。

    结果：正义正位。

    什么意思不重要，重要的是，警官刚刚叨叨絮絮说了一大堆，竟然真的没有一句谎话。

    这也未免太过匪夷所思。

    然而这一切，都比不上他们从房子里走出去后来的让人吃惊。

    经过了不知名金光的洗礼后，小镇的模样焕然一新，摇身一变，变得崭新无比。

    砌好的喷泉在广场的中央不知疲倦地挥洒，亮出一道彩虹光线。烤面包店在路边摊上营业，烤出来的面包夹着黄油和沙拉酱，香气扑鼻。

    天气正好，阳光正晴。

    小镇上所有的居民都围在房子旁。

    练习生们走出去后，再也无法克制自己脸上的表情。

    因为围在一旁的全部都是他们的亲人，一条硕大的金毛从远处飞奔过来，一下子扑到了安东尼怀里。

    “粟宝儿！”

    “哎哟，小远，你怎么板着一张脸。”

    “快过来，奶奶想死你了！”

    外貌，神态，声音，甚至是记忆。

    全部都一模一样。

    即使知道这是假的，大家也没法流露出冷漠的神色。

    “不，不是假的。”

    最前面的警官似乎察觉到他们的想法，回过头来说道：“听说过忒修斯之船吗？虽然并不贴切，但的确可以作为参考。”

    忒修斯之船。

    一个十分著名的悖论。

    一艘船，假定在海水中航行，航行的时间只要足够久，船上腐朽的木板就会被更换。

    船总有年迈的时候，木板总也有要更换的时候。如果在不计较其他条件继续航行的前提下，终有一天，这艘船上的所有木板都会被更换。

    当所有木板都被更换后，忒修斯之船还能被称为忒修斯之船吗？

    “构成一个人的要素是什么？思维，记忆，外貌，声音，逻辑思维，思考能力，还是性格？”

    “这些我们都有，包括原先享有的社会关系，对你们的感情，甚至现在去小镇上的医院里检测DNA，也能够测出我们之间切实存在的血缘亲缘关系。从人类学角度来看，这种被定义为亲属。”

    “可、可这不一样！”徐粟失声。

    “哪里不一样？我们具备一切要素，如果将我们和你们头脑中的现实世界进行比较，那实在没有必要。”

    “你又怎么能确定，你们所经历的现实世界，是不是另一个恐怖副本呢？”

    警官的神色很平静：“你们应该收到了主系统的主线任务。这个副本不同于你们经历的任何一个副本，这里很美好，比你们想象中的还要美好。”

    “而且只要经过了审判日，你们便能够永远待在这个副本里，不会被抹杀。当然，如果某一天你们想回去了，也可以选择回到无限循环，一切决定权在你们自己，我们，甚至是主系统都不会加以干涉。”

    “怎么可能？”

    正蹲在地上抚摸金毛的安东尼忽然冷笑，“既然你们已经知道，那我也懒得弯弯绕绕，不如敞开天窗说亮话。”

    “加入惊悚练习生比赛前，主系统就说过，所有练习生只能活下来一百人。你现在说的好听，什么留驻副本，谁能够保证到时候要是我们没选择回去，会不会在副本关闭的一瞬间就被主系统抹杀？”

    警官叹了一口气，“这个问题，你可以直接向主系统寻求答案。”

    很快，冰冷的机械音便在空中响起。

    【S级副本相当于一个小世界】

    【只要能够完成该副本的主线任务，练习生可以选择留驻该副本，不会被系统抹杀】


第141章 审判日
    主系统这番话刚落, 直播间的弹幕就直接炸了。

    【什么意思？这个npc的意思是说，只要完成了这个副本的主线任务，练习生就可以选择永久驻留这个副本, 不用回无限循环。主系统还给予了肯定, 我？？？】

    【我擦, 意思就是说可以超脱于惊悚练习生比赛的规则咯？】

    【对, 我想也是这个意思。当初比赛不是说只能活下来一百人吗，如果选择留在这个副本世界, 那岂不是就可以算作中途退赛, 还是没有惩罚的那种？】

    【你想啊, 如果没完成主线任务的话就得被抹杀。如果完成主线任务的话，留驻这个副本反倒像是给了练习生们一次后退的机会】

    弹幕们讨论的激烈, 最后甚至上升到这个比赛的公平与否之上。

    【讨论公平不公平就没必要了吧, 当初主系统把你们带到无限循环来还征求过你们意见咋地？现在既然主系统都发话了, 就说明留在这个副本的确是可行的方案】

    【确实, 这就和当初那个S轮回路的副本一样, 进去就是三世轮回，平白多活了两辈子, 你也能说人家不公平吗】

    不仅仅是弹幕, 练习生们也开始低声讨论。

    安东尼拔高声线, “留下来又如何, 你们刚刚说的那些话不过诡辩, 真实和虚假的定义如何难道我们还会界定不清吗？”

    虽然从情感上来讲，拥有血缘拥有一同生活的记忆，甚至是其他任何必备要素，的确很难让人分清。

    可不管警官再怎么巧舌如簧，就算这个副本伪装成和现实多么一致的模样, 假的始终还是假的。

    “你们顶多只能算是复制人。”

    言尽于此，安东尼便不再讲话，因为警官对他的话表示了肯定。

    “的确如此。唉，如果是你的话，也是过不了审判日的。”

    他看着安东尼，叹息着摇了摇头，神情不似作伪，“吸血鬼是被上帝抛弃的中族，你的罪恶会比常人更难消除，所以如果可以的话，团体小队想要过关，最好还是选择第二条主线。”

    吸血鬼来源于东欧的民间传说，虽然在圣经内没有确切记载，但的确是正儿八经黑暗生物的一员。所以安东尼手上的黑线比其他练习生都要深一些。

    但这番话还是把练习生再度搞懵逼了。

    第二条主线任务那不就是毁灭副本的意思吗，这些人的意思是鼓励他们去毁灭这个副本？？？

    “是的，是这个意思，只是比起第一条主线来说，第二条主线要难上太多。因为我们这个副本不仅仅是一个普通的副本，在小镇之上”

    警官指了指天空，“还有天堂。”

    他又指了指地下，“小镇之下，还有地狱。”

    “当然，如果你们拿出切实可行的办法，我们也会乐意帮你们的，甚至我们可以帮忙瞒过审判的眼线。”

    “因为虽说我们在你们的眼中不过是复制人，可我们也一并具有他们对你们的感情，在我们的眼里，你们都是我们的亲人和孩子。”

    镇民们齐齐点头，看向练习生们的目光充满了仁善慈和。

    甚至还有不少妇女从口袋里掏出纸巾开始擦眼泪，“妈妈希望你能好好活下去，不管是留下来还是毁掉副本，我们都会帮助你们。”

    “是的，我们会竭尽全力帮你们完成主线任务。”

    “请相信我们，我们再如何也不可能对自己的孩子下手啊！”

    这些目光如芒在背，叫人如坐针毡。

    甚至就连对他人情绪变化十分敏感的宗九也能清楚感受到，他们的眼神里并不掺杂任何恶念，相反，全部都是满满的善意。

    是那种不需要用塔罗牌测都能感受到的善念。正如这些人所说的那样，镇民们都是真心把练习生们当做自己的孩子/自己的亲人/自己的好朋友来看待的。

    他们甚至真的在讨论，要怎么样才能更好的帮练习生一起毁掉这个副本，丝毫不在意自己的生死。

    围在他们身边的人有着一张张熟悉又陌生的脸。

    周围小镇的街道，所有人都感到熟悉，有些街角甚至就是他们曾经生活过的地方。就连房屋也和自己记忆里一模一样。

    老教堂，公交站，街道口卖冰棍的老爷爷。

    报刊亭，面包屋，破旧的学校和校门口小摊贩。

    其中一个母亲实在没忍住，一边擦眼泪一边招呼着徐粟，“粟宝儿，跟妈妈回来看看吧，你的屋子还是你走时的样子，书都没动过。妈妈再也不说你天天游手好闲打游戏了，就回来看看吧。”

    徐粟抽了抽鼻子，强忍着心里的难受，没说话

    宗九表示让镇民们给他们留下一些思考的余地，于是镇民们一个个十分体贴地散去，只留下警官站在一旁。

    练习生们凑成一个圆圈，彼此之间都有些沉默。

    宗九适时开口：“在这个副本，我们还是优先把第一主线作为头号目标，争取能够消除手中的黑线。”

    两个主线任务只需要选其中任意一个完成即可，听到这里，不少练习生都松了一口气。

    众所周知，毁掉副本不论是用物理手段还是用其他方式，首先，npc都必须死。

    理智上告诉所有人，这只不过是个副本而已；可情感上，如果要大家像第一中学那样面对自己亲人下手，还是满怀感情的亲人下手，显然有些太过残忍，太过不近人情了些。

    “至于完成主线任务后，选择回宿舍还是留下来”

    说到这里，宗九停顿了一下，“这都是大家的私人选择，我不多加干涉。”

    “但至少在主线任务完成前，我希望我们站在一致的利益线上。因为我们是一个团队。”

    练习生们一个个红着眼睛点头。

    好在大家都是经历了无数副本的资深者，理智与情感的抉择之间，还是能够坚守理智不动摇。更别说里面还有不少是宗九当初在第一中学里并肩经历过地狱考试的队友，不可能因为假象轻易动摇。

    但信不信归一回事，要不要留在这里又是另一回事。

    宗九只不过是视线一扫，就清楚有不少人都对那个提议动了心。

    惊悚练习生比赛本就残酷无比，最后还只能活一百个人。在场都是些B级C级练习生，活下去的可能微乎其微，如今在有一个退步机会的前提下，大家当然内心蠢蠢欲动。

    实在不怪他们动摇，而是主系统给的条件太过优待。

    留在这个小镇也并不是永远留下来，某一天如果想回去了，甚至可以随时离开。
已结束，回到的是无限循环的世界。

    当然，愿意留下来的人会不会被安逸的生活磨平心智，再也没有勇气返回无限循环，这点谁也不得而知。因为在蜜罐里泡久了，人的骨头是会生锈的。

    “但是，我们保证集体利益优先，鸡蛋不能放在同一个篮子里。所以，在准备第一条主线的同时，我们也要做好随时可能进行第二条主线的准备。”

    白发青年低声开口，神色严肃：“希望大家做好这个心理准备。”

    【其实这个安排很不错了，这个副本的前提就是不能被情感所操纵】

    【自己说是一回事，可能在副本里又是另一回事吧】

    【的确，那条金毛扑过去的时候，我还是第一次看到野蛮人露出那么温和的表情】

    【现在想通之后，只觉得这个副本的虽然美好，但也残忍。亲手毁灭真的太难太难唉，希望魔术师这队能够走第一条主线吧，至少也能让队伍里的人自己选择回去还是留下】

    另一边，商量完毕后，队伍重新散开。

    警官善解人意地问道，“你们讨论完了吗？”

    宗九点头。

    “那就赶紧走吧，小教皇已经等很久了。”

    说着，警官就转身，率先走在面前带路。

    他们穿过小镇整整齐齐的街道。

    不远处，有圣歌从不知名的悠远之处传来，就像天空浮动的阳光一样，为镇子染上一层朦胧金光。

    刚刚从广场离开的镇民全部自发组织朝着小镇中央的大教堂走去，虔诚地低头念颂。

    这个小镇里满是善意，一路上走来家家户户门不闭户，路不拾遗。

    这中感觉很像宗九前世去过的耶路撒冷。

    耶路撒冷就是这样，多宗教圣城，每天到点，祈祷声站在城外都能听见。

    那里的人人人都有信仰，睡觉也不会关门锁门，氛围充满着神学气息。

    难怪警官说整个小镇只有他一个警官，现在看来，只不过是因为不需要罢了。

    一边走，宗九一边装作不经意地询问，“之前你说的，那个除了告解之外还能消除罪孽的方法是什么？”

    “哦，那个啊。待会到了大教堂，让教皇冕下和你们说吧。”

    警官挠了挠头，“那把枪你们先不要乱用，先收到系统背包。哎呀，总之待会你们就知道了。”

    很快，一行人就来到了道路尽头的那间大教堂。

    这间教堂和小镇内其他的房屋构造都不一样。

    文艺复兴后分化的手法主义诞生了巴洛克式建筑，米白色的圆形穹顶上停留着一簇簇白鸽。

    教堂的穹顶上绘着繁杂美丽的宗教壁画，巨大的水晶吊灯悬垂而下。

    教皇身披猩红色外袍，站在高高的祭坛前。

    他的身形并不高，从背影来看不过是个五六岁的小孩，头顶三重宝冠熠熠发亮。

    他转过身，稚嫩的面容终于暴露在灯光之下。

    这张脸，宗九实在熟悉不过。

    即便变小，也一样熟悉，拳头硬了的那种熟悉。


　第142章 审判日
        大教堂里灯火通明,层层叠叠的光斑在十分具有对称结构的花岗岩地面，将那些葡萄树花纹缠绕着的圣善果实一起照亮。 

        教皇身上披着的冬肩衣由天鹅绒镶白貂皮毛边制成，边缘上面穿着繁杂金线,后摆拖到擦得干净发亮的地板上老长。他头戴三重宝冠，身上挂着白金色圣带,左手握着黄金打造的主教权杖，右手佩戴红宝石权戒,象征着基督在世间的至高代表。 

        在练习生被警官带到教堂后,教皇终于从祭台前方转过身来。 

        他的正脸正如他背影展现的年龄一样，一层软软的黑发耷拉在耳朵周围，稚嫩的脸不比成年人的巴掌大多少。一双大眼睛忽闪忽闪，长长的垂下来的睫毛遮住内里闪烁的流光,像是古希腊神话里出名的那位小爱神丘比特,天真无邪。 

        看上去男孩只有五六岁大,别说头戴沉重的三重宝冠了，就连权杖都应该拿不稳。 

        可他的确拿稳了，不仅拿稳了,甚至站立在祭坛前的时候,还颇为像模像样。 

        他的脊背挺直，板起脸来，看得出来他很努力想要将自己塑造成一位威严的大人形象。 

        然而可惜的是，因为身高原因，从教堂站立的地面望上去就能发现，如果不是头上那顶镶嵌着无数华贵宝石的教宗宝冠，小教皇的真实身高其实不比祭坛高多少，可爱到叫人忍俊不禁。 

        这位小教皇不过是个六岁的孩子，虽然惊奇,但练习生们也没觉得有其他不对，弹幕也是。 

        【哇，这个小教皇好可爱！】 

        【可可爱爱的小男孩awsl！小正太妈妈爱你！！】 

        【不知道为什么，我总感觉这个小正太看起来好眼熟？但我盯着他看了好久好像又没发现具体不对的地方在哪里......奇怪，算了不想了，啊啊啊啊救命，这个小孩子真的好可爱，看起来好乖啊他】 

        除了宗九。 

        六岁小孩子的外表还没长开，但从小教皇精致的五官已经能够猜得到他未来的容貌绝对不会歪到哪里去。 

        众人无法第一时间联想到恶魔，其中一个很有可能正是年龄原因。 

        二可能是因为事实上除了宗九以外，其他人对no.1的印象也就只有第二次评选时他莅临现场，再加上他的王座又在演播大厅最高处，不少人即便抬头也很难看清；至于拉斯维加斯的时候，中央赌场能挤到最里圈的练习生毕竟还是在少数。 

        三的话......或许是因为气质。 

        这个变小的恶魔和成年后的no.1完全不同。方方面面。 

        可宗九能够百分百确定面前站着的这个小教皇就是他的宿敌，至于他用什么方法辨认出来的，这只能说宿敌与宿敌之间有奇妙的心灵感应和直觉。 

        要是连自己宿敌都认不出来，那还叫什么宿敌！ 

        好家伙，恶魔都当上教皇了。 

        白发青年站在原地，一脸冷漠。 

        果然这个副本还是毁灭吧。 

        安东尼站在他身旁，因为常年做下属的缘故，虽然脾气暴躁，但是察言观色这一套还是浸淫了个十足十。见他皱眉，立马压低声音问道：“是有什么不对吗？” 

        宗九沉默地摇摇头，“还不能确定。” 

        成年后的恶魔气质很好分辨，是那种同整个世界格格不入的尖锐恶意，他身上充斥的癫狂绝对是宗九穿书前后接触过那么多人以来最病态的一个。 

        而现在，即便可以确定是同一个人，小教皇身上的气息却那么平和，即便眼波流转时泄露出些许狡黠，那也同成年体的恶魔身上厚重到叫人喘不过气来的恶念相去甚远。 

        甚至就连瞳孔的颜色也不同。 

        黑巫师的绿色瞳孔是因为人家是北欧人，梵卓的红眸是因为他是血族，宗九是浅粉色眼眸因为原主有白化病，天生就缺少合成黑色素。 

        而恶魔的瞳孔是暗金色的，极具辨识度，这种颜色也被称为琥珀色，稀少到不可思议。 

        面前这位小教皇的瞳孔却是正儿八经的黑棕色，普普通通，平平无奇，怎么看都和no.1那冰冷灿烂的暗金色不同。 

        “对了，如果有机会的话，这几天尽量多探听有关第二条主线任务的消息。” 

        宗九直视前方，用只有安东尼能听见的声音说道。 

        安东尼愣了一下，“为什么？” 

        “第一条主线很明显有问题，更何况你也听到了，半吸血鬼多半过不了审判日，怎么？” 

        白发青年似笑非笑地瞥了他一眼，“如果走第一条主线，你就得交代在这里了，你不着急？” 

        霎时间，半吸血鬼心里难得有些不知道是什么滋味。 

        他一直对魔术师抱有不小的敌意。 

        从拉斯维加斯，对方从他手里赢走不少筹码，当众狠狠打脸他开始，安东尼就对他颇有成见。碍于殿下的命令，荒村副本才按捺住自己想要落井下石的想法。后来要不是知道这位竟然是殿下的婚约者，虽然婚约作废但这个消息也足够让人震惊，安东尼也不至于安静如鸡。 

        当然，最重要的还是宗九展现出了绝对的实力。 

        但这回，对方心里明明知道自己抱有的偏见。甚至完全不需要关团队的事情，毕竟他是npc亲口所说的“天生圣洁之人”。 

        过了许久，就连宗九都以为对方不会再开口的时候，安东尼这才低声嘟囔一句。 

        “知道了。” 

        “欢迎大家来到善之城。” 

        正在宗九和安东尼说悄悄话的时候，小教皇开口了。 

        他的视线扫过站在下方的所有人，在白发魔术师的身上停留了格外久。 

        就连目光给人的感受也完全不同。 

        宗九差不多可以排除伪装的可能。 

        停顿了差不多五秒钟后，小教皇挪开了视线。 

        “诸位远道而来的客人，路途遥远，舟车劳顿，请坐。” 

        他从高台上走下，抬起带着红宝石权戒的那只手，示意练习生们在教堂内黑色的长椅上坐下。 

        这幅小小东道主的模样又叫人会心一笑。 

        不知道是不是错觉，小镇内这座大教堂给人的感觉十分舒服。 

        不仅仅是外边围着教堂祈祷的信徒，还是偶尔从窗角掠过的白鸽，摆在布道台上被风扬起的经文书页，亦或者是室内燃着的不知名弥撒熏香，都容易让人浮躁不安的心情慢慢静止下来。 

        练习生们一直紧绷的身体和精神开始放松，在座椅上坐下。 

        座位上十分贴心地铺了一层软垫，坐下来的时候也不会感受到冰冷。 

        “我知道你们一定有许多疑惑，请不要着急，我接下来将会一一同大家叙说。” 

        小教皇的声音带着属于孩童般的纯稚，不紧不慢地说道。 

        ...... 

        接下来的时间里，他几乎完美解答了练习生所有的困惑。 

        “审判日是他们规定的日子――” 

        小教皇指了指天空，在胸口装模作样画了一个十字架，“还有七天，哦不，今天是第一天，第七天就是审判日，你们还有五天时间来消除手臂上的罪恶。” 

        “这座城叫做善之城，但既然我们是人而非圣贤，就必然带有与生俱来的罪恶。只要是有了恶念，或是犯下罪事，小镇居民的手臂上同样会出现罪恶黑线。” 

        他解释道，一边示意警官拉开袖子。 

        警官立马会意，极快地小声念诵一句：“赞美撒旦！” 

        果不其然，话音刚落，在警官露出的手臂上，一条黑线正缓缓成型。 

        “镇子里的人可以来告解室找我告解，坦然承认自己曾经犯下的罪行，诚心悔过，便能消除手臂上的黑线。” 

        小教皇朝警官点点头，后者便放下袖子，走向教堂墙边的那个深棕色小木屋。 

        这间小木屋搭建在教堂墙边，内里用一块木板隔开，两旁垂下深紫色的幕帘。 

        告解是罗马天主教的一种圣事，犯下罪恶的信徒只要在房屋内向木板另一边的神职人员倾诉，将自己的罪恶吐露，神职人员便可以行圣事赦免，宽恕罪行。 

        这也是为什么人们常说神职人员才是知晓最多的由来。 

        “我不确定这个方法对你们管不管用，因为曾经有外乡人尝试过。” 

        小教皇顿了顿，“但为了确保严谨，等到讲解完毕后我会举办告解圣事，欢迎诸位客人前来尝试。” 

        “那除了这个办法以外，还有没有能够消除罪恶的办法？”徐粟问道。 

        “有。” 

        小教皇从台阶上走下，指着外面的天空。 

        “土地下是地狱，地狱里有一座恶之城，正好在善之城的背面。正如你们想象的一样，那个世界充满与善之城相悖的恶意。” 

        “最近临近审判日，恶之城的居民也开始不安分起来。每到圆月高悬的时候，这座镜面城市就会在水面倒影里同善之城连接。” 

        “恶之城是罪恶的存在，先前发给大家的枪支就是这个作用。如果能够在夜晚时分祛除恶之城的居民，便能够达到抵消罪恶的作用。” 

        全是实话。 

        宗九一直在不着痕迹地观察这位缩小版的恶魔，心里的疑惑愈来愈甚。 

        “对了，我听玛利亚奶奶说，客人里有一位天生圣洁的人？” 

        忽然，小教皇话锋一转，饶有兴致地看了过来，目光里涌动着不加掩饰的好奇。 

        “天生圣洁的人可以安然无恙地度过审判日，不需要告解也不需要猎杀罪恶哦，真是神眷的好运。” 

        “正好......我和这位漂亮的大哥哥一见如故，颇为投缘。” 

        小恶魔的脸上露出一个甜甜的笑容，“这几天哥哥不如就留在教堂里陪我吧？” 

        作者有话要说：小恶魔上线！ 

        啾啾：忍住......他还是个孩子（拳头in了） 

        ―――― 

        感谢在2021-01-2823:39:45~2021-01-2908:48:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出地雷的小天使：4个；没钱过双十一2个；商陆叽叽叽、南波湾他亲妈、忆灬青竹、焚草1个； 

        感谢灌溉营养液的小天使：北上洛落落187瓶；时光63瓶；贫穷使我哭泣50瓶；不想起床40瓶；星星星星星星、喵喵喵30瓶；●-●29瓶；想下雨26瓶；商殷、断此处，人否？、sieben、有匪君子、陌殇20瓶；以我为鉴、静静静静、娇书先生、嘤嘤嘤、慕琉颜、白、雾迷青森、紫萸香慢、月色临风、46693211、白露生、榴莲芝士芋圆奶茶10瓶；繁华落7瓶；陆九幽6瓶；一分吃西瓜、比蒂芙妮(U)、辰栖、蓝田日暖、卿朝5瓶；花海、清u3瓶；小苍兰2瓶；夜凌雪、klimola、猫、sisi1瓶； 

        非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



　第143章 审判日
       讲解完基本情况后,接下来就是告解环节。 

        不少练习生都颇为羡慕地看着宗九。 

        魔术师这简直是不费吹灰之力就完成了主线任务，不需要累死累活拿着净化之枪去猎杀恶之城居民，也不用去告解室面对小教皇告解。 

        不管对其他练习生来说有多难,甚至两个主线任务里究竟有没有隐藏陷阱，这个镇子的真相......一切的一切,都与宗九无关。 

        因为他在进入这个副本的时候，就注定不管它是s级还是低级副本,都只有一个用途,那就是送经验。 

        这个副本甚至就像为他量身打造的一样。 

        面对其他人羡慕的眼神，白发魔术师并不言语，反而低下头去，浅粉色的眼眸里满是凝重。 

        宗九至今还记得,不久前在惊悚练习生宿舍演播大厅的时候,主系统给他们队伍开的空间门分明边框是深紫色的。 

        然而就在半分钟后,另外一个黑发男人目不斜视地同他擦肩而过，率先一步踏入了那道深紫色的门里，所以后来宗九只能带队去了诸葛暗他们队伍之前开的空间门,相当于做了一个交换。 

        当时队伍成员和其他看到这一幕的人都以为是诸葛暗不小心搞错了,毕竟他们两支队伍之间隔得那么近，万一一不小心看错了也有可能。 

        可宗九不同，宗九了解诸葛暗。 

        诸葛暗虽然平日里做事不守武德，喜欢搞些无间道的阴间玩意，但他这人的确相当尊师重道。鬼谷子在封神演义里给他留下来一个太极八卦盘，他就兢兢业业为那位素未谋面的老师做牛做马当打工人，不仅像诸葛亮辅佐刘备那样卖身当狗头军师，关键时刻还得替主公送命。 

        他很重视那个预言，相当重视。 

        并且也是诚心辅佐宗九,把他往预言里那个救世主的位置上拱。 

        由此不难推导出，诸葛暗和鬼谷子属于一路人，他们比宗九这个预言中的救世主更像救世主，是真真切切地想把这个无限循环里的人全部解救出去。 

        这里必须得先说一句抱歉，如果截止惊悚练习生比赛结束，宗九和诸葛暗都没有正面冲突的话，他或许真的会考虑用万能许愿券许愿解放无限循环所有人。 

        因为曾经答应老修女的话，宗九没法拒绝别的人请求。 

        但他们之间要是一旦有了利益冲突，对方违背请求，宗九就会立即跳票。相当于诸葛暗做了一桩赔本买卖，这点他这么聪明不可能想不出，但他还是义无反顾地任由宗九利用。 

        再加上这次。 

        截止现在，宗九可以百分之百肯定诸葛暗是故意进入他先前那间空间门的。 

        他现在经历的这个副本越简单，就越代表对方的副本有危险。 

        可惜练习生和直播间不互通，在惊悚练习生比赛中途根本不知道周围发生了什么，也不知道诸葛暗不和他事先打招呼也非要抢的空间门到底通往一个怎样的副本。 

        搞不好诸葛暗先前在盥洗室里吐血正是因为用太极八卦盘推算出了下个副本的关键信息，这才遭到了严重反噬。 

        可惜现在担心这些也没用。 

        一切都得等这个副本结束后，回到演播大厅才有定数。 

        宗九难得有些烦躁地盯着脚下的地砖，转而重新抬起头来，看着远处练习生们鱼贯而入走进告解室内。 

        眼下这个小恶魔的情况也很值得推敲。 

        首先，宗九可以排除这个小恶魔伪装的可能。 

        恶魔的演技很好这点不错，但他绝对做不到把自己深层的气质也一并改变。 

        但这个教皇又的确是恶魔没错。只是有什么东西改变了，并不如同原先那样，周身带有浓浓的违和感。 

        到底是哪里改变了？ 

        ...... 

        另一边，练习生们在大教堂内等待。 

        第一个进入告解室的练习生走了出来，神色带着欣喜，“我手上的黑线消失了一条！” 

        “真的吗！” 

        “看来告解真的有用啊！” 

        “对，确实有用，但第二次告解就没用了，我刚刚和教皇尝试了一下，最多只能消除一条黑线。” 

        见这个方法有用，好歹能够消除一条黑线，练习生们喜不胜收地开始搜肠刮肚寻找自己曾经干下过的亏心事，想着待会自己要告解的内容。 

        人从泥潭中脱身，自然不可能清清白白在世间活这么多年。就算是天使来到这个人间也会犯错，更何况人呢？ 

        于是大家也没想多久，一个个走进告解室内，对着墙壁另一边的小教皇坦诚自己曾经犯下的罪行。 

        徐粟走进去站着挠了挠头，搜肠刮肚也没能找到自己曾经干下的亏心事。 

        “教皇冕下，我好想没做过特别让自己后悔的亏心事。” 

        “没关系。”木板背后，小教皇温和地说：“想想自己感到困惑或者诚心想要忏悔的事情也可以进行告解。” 

        “但忏悔圣事需要诚心忏悔，并且在之后做出实际行动来改变自身。如果仅仅是告解的话，只需要认罪就好。” 

        忏悔？ 

        徐粟点了点头，陷入沉思。 

        或许有可能他性格本身就是大大咧咧开朗活泼的那种，直男的很，很少揪着一个问题翻来覆去地想，给自己平添烦恼。 

        所以这一时半会，他竟然想不到什么需要忏悔的事。 

        哦......还是有一件事的。 

        想起脑海里那个身影，徐粟的声音一下子变得细如蚊呐，“那，那我还是选择告解吧。” 

        “哦？是因为没办法诚心忏悔吗？” 

        徐粟涨红了脸，轻轻点了点头。 

        所幸小教皇似乎也没有要在这个问题上追根究底的意思，也让对面在心里由衷地松了一口气。 

        到底像徐粟这样的当然占少数，绝大多数人心里都有阴暗不可告人的一面。 

        练习生们挨个进来告解。 

        有说自己小时候偷过邻居家鸡的，还有说自己曾经用不正当手段进行过金融诈骗的，还有说自己因为嫉妒背后检举揭发过朋友考试作弊，还有说自己为了找一份工作利用不正当手段挤掉竞争者的......等等等等。 

        教皇端坐于告解室另一边的软椅上。 

        他将沉重手上的黄金权杖放下，兴致缺缺地盘着腿，任由背后沉重的披风搭在软椅的靠背，不论是表情还是坐姿都没有丝毫身处神圣之地对基督的敬重。 

        小恶魔一只手撑着头，像是听了对面的忏悔，又像是没听，等到练习生将自己罪情陈述完毕后，这才懒洋洋地说：“仁慈的天主会宽恕你的一切罪过。” 

        “孩子，天主听到了你的忏悔，你的罪孽将得到宽恕。” 

        ...... 

        二十九个人告解完，夕阳也差不多快要落山了。 

        等到最后一位练习生从告解室内走出，守在一旁的修女早已等候多时，笑着朝他们点头致意：“教堂给各位远道而来的客人准备了圣餐和住所，或许有些简陋，请诸位见谅。” 

        事情发展到这里，一直在围观的直播间练习生也都麻木了。 

        【说真的，一百二十多个团队副本，就魔术师这个副本画风格格不入......】 

        【确实，别的副本最少都死一个人了，他们这个副本倒好，进来不仅吃好睡好，还全体镇民一起给他们出主意怎么完成主线任务，我tm在无限循环看过这么多副本，没有一个副本是这样的，真心把我给看傻眼了】 

        【这真的是个s级副本吗......魔术师他们这个队伍的运气也太好了吧，直接就抽中最简单的那个，酸了酸了】 

        【溜了溜了，这个副本只有团队摄像头，而且魔术师天然过关，唉】 

        其他练习生都跟着修女的带领往教堂后方的餐厅走去，只有宗九朝他们挥了挥手，刻意留了下来。 

        等大教堂内恢复静寂，空无一人时，白发魔术师才走上前去，掀开了告解室垂下来的帘幕。 

        他居高临下地看着里面悠哉悠哉坐着的小教皇，脸上神色喜怒难辨。 

        现在两个恶魔都没有宗九一个人高，从高处俯视的感觉让宗九感到一丝愉悦。 

        ......谁让no.1成年体那么高，每次都得被迫仰视。 

        谁知道小恶魔转了转眼神，忽然伸出两只手去，扬起一个大大的笑容。 

        “听告解好累，腿都坐麻了，大哥哥抱我起来吧。” 

        宗九：“......” 

        他真庆幸单独活动的时候直播摄像头不开，不然所有人都能看到他瞬间狰狞的表情。 

        “你到底是谁？和恶魔又是什么关系？” 

        白发青年面色冷淡，眼里含着一丝言溢于表的嫌弃。 

        “哥哥看不出来吗？” 

        小恶魔歪了歪头，黑发从他的脸颊边滑落，遮住眼眸里闪动的狡黠光芒。 

        “虽然很不想承认......但我的确是那个人渣的幼年体呢。” 

        他装模作样地叹了一口气，“大人的我真讨厌啊，明明是一个这么漂亮，又愿意陪他一起玩的大哥哥，竟然一点也不知道珍惜。” 

        “明明......我们都这么喜欢哥哥。” 

        “说重点，这到底是是怎么回事，别转移话题。” 

        宗九盘着手，板着一张脸，不为所动，就像正在训话小学生的黑脸教导主任。 

        “哥哥好凶，都不愿意抱一下。” 

        小恶魔慢吞吞地收回了手，“算了，谁让我这么喜欢大哥哥呢。” 

        接下来，宗九就领会到了什么叫做魔幻现实。 

        因为no.1身兼导师职责，所以他并不需要进入副本，甚至就连扮演npc也不需要，先前进入副本不过是为了好玩。 

        恶魔在原先的那个死亡迷宫副本里早早地给魔术师准备了一份大礼，结果没想到诸葛暗一脚踩了进去，于是他只能改变了副本落点，转而来了审判日副本。 

        s级副本自成小世界，很难从大体上动手脚。 

        然而审判日这个副本又很特殊，因为这里的npc很固定，只有练习生的亲人，外来者想要再度进来的话基本没有空位。 

        因为比较匆忙的缘故，no.1也没有注意到这一点。 

        结果为了符合该副本世界的规定，恶魔被世界法则强制压回到了六岁的年龄。 

        这个六岁并不仅仅指的是年龄，还有心性，行事风格。 

        笼统来说，应该是属于这具身体的六岁。 

        现在在恶魔躯体里的，是只有六岁人格的恶魔。 

        小恶魔摊了摊手，“大人的我可能也没想到这个副本的法则这么强，所以就坑到自己头上了。” 

        好家伙，搬起石头砸自己的脚。 

        宗九一时有些想笑。 

        作者有话要说：可可爱爱小恶魔！ 

        小恶魔：大人的我是人渣！ 

        ... 

        关于大小恶魔的灵感来自于fgo，幼闪吐槽成年闪真的太搞笑了！！ 

        ―――― 

        感谢在2021-01-2908:48:25~2021-01-2923:01:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出火箭炮的小天使：啾啾祸祸1个； 

        感谢投出手榴弹的小天使：叶神的小鼠标1个； 

        感谢投出地雷的小天使：芷若12个；棋洛灯花3个；心动.2个；忆灬青竹、半陌、人间温柔太宰治、xj、南波湾他亲妈、蓝岚澜、商陆叽叽叽、霏1个； 

        感谢灌溉营养液的小天使：西下有雨200瓶；45592650100瓶；tang96瓶；海客谈瀛洲80瓶；我就是那个朋友、景家小仙儿70瓶；乱飘的灰尘50瓶；一块小饼干47瓶；玖笙43瓶；梅心吾愿40瓶；转角处的秋天33瓶；长沙精神疾病控制中心、11712、我家茨木是小天使30瓶；云鸭29瓶；翎羽、ngc2237号星云、看见一只小花猫、哒哒哒哒喵、L骨、今晚吃鱼、心动.、池鱼、46921489、白雪歌、鹤鹤、颂颂、柒柒不要再熬夜啦、爱莎20瓶；酒酒琉璃糖18瓶；揪揪、谢俞15瓶；爱你的鲸14瓶；陌语沉舟、麦芽酱酱、48122092、蓝岚澜、brouillard、青鸟、朝俞一生推、汝知道翠花吗、49704683、契约书、墨雨儿、33594066、泠烟兮、趣果有间、樱桃brandy、洛尔迦、逍遥梵音、铁、楚工的腰我的精神支柱、雪莉、磕学家、四月舟渡、aa请正面up我、江停吴雩的奶黄包、kiwifruit、伊尔盈、皈栖不念归期、sdrty、41052590、嘉汜、小酒儿cwq10瓶；俟、白小熊特别皮、简简呀9瓶；小甜饼爱好选手8瓶；若竹天涯君7瓶；莫惘初、霏、百里、祖安少女苏大强6瓶；37529308、我就不吃萝卜、46558243、洛柠、清琉安月、49697463、february、凌5瓶；46624834、浊泾清渭、..4瓶；op、28298178、离、江清月近人、荔枝琥珀2瓶；南木、38515147、卡皮卡、清u、殷殷、49476063、栖知知知知、来纾、vixerunt、xxoo、时也、夜凌雪、清凉一夏、秋小天、鬼散白、简隋英老婆、容遇兮、詹旭阳、嗯？1瓶； 

        非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



　第144章 审判日
   宗九真的很想笑。 

        恐怕成年体恶魔自己也没想到,这回可真是搬起石头砸自己的脚。 

        但这不是最搞笑的，最搞笑的是幼年体的恶魔竟然直截了当地表示了自己对成年体的嫌弃。甚至还骂成年体的自己是人渣。 

        没想到啊，no.1狠起来连自己都骂。 

        但他忍住了笑意,继续板着脸问，“那你怎么知道我是谁？你有他的记忆？” 

        “没错......虽然变小了,但我的确拥有成年体的记忆。” 

        见白发魔术师神色越来越不善，似乎想趁着他还是小孩子模样的时候先把他暴打一顿再说,小恶魔立马快速补上,“可这并不代表我和他是同一种人！” 

        男孩耷拉着脑袋，惨兮兮地开始了卖惨：“你看，我没有他的任何能力。” 

        确实，恶魔再天赋异禀,也不可能在六岁就拥有操纵傀儡,穿梭阴影的能力。 

        宗九仔细看着那双摊开的小手,上面不仅没有任何丑陋的，纵横交错的伤疤，皮肤还很细嫩,光滑如初。 

        “再说了,我也很不喜欢成年体的自己。” 

        小恶魔撅起嘴，一副十分不满的模样，“谁知道我长大后竟然会变成那种讨厌的家伙啊！要是人生可以自己选择......唉，可恶的命运。” 

        这话说的，好像要是能选择，你还就不会变成no.1一样。 

        宗九一脸冷漠，不为所动。 

        “哎呀，看来果然是成年的那家伙太讨厌，害得我在大哥哥面前都没有信用了。” 

        他叹了一口气,“这样吧，只要哥哥能在这五天内陪我一起玩，我就告诉哥哥完成第二条主线的办法。” 

        这回宗九终于用正脸瞧他了。 

        小恶魔连忙调整坐姿，乖乖将腿从椅子上拿下来，双手整整齐齐叠放在大腿前，昂起头笑眯眯地看着他，努力表现出一副我很乖巧的模样。 

        不得不说，恶魔拥有一副好皮相。 

        当他身上并未充斥着成年之后那种游走在尖锐刀锋上的癫狂，不说话的时候脸颊边的黑发软趴趴地耷拉下来，摘下三重宝冠后头顶还有一缕偏要逆风翘起的呆毛，搭配着那双一眨不眨的深棕色的眼睛，笑起来又可爱又甜。 

        就算心理知道面前这位是他的宿敌，宗九也实在很难把他和那个疯子愉悦犯联系起来。 

        最主要的还是小恶魔身上并没有那种气质，甚至性格也不同。 

        如果说六岁的恶魔像一张平和的白纸，那成年恶魔就像沾满血腥的尖刀。 

        其实宗九也有些好奇，恶魔到底经历了什么，才会变成以后那副普通人类绝对难以变成的模样。 

        小时候和长大后不一样这很正常，但像恶魔这样一百八十度大转变的估计还真扒拉不出来几个。 

        明明看面前这个六岁小孩，感觉还挺正常的。 

        除了比普通的小孩来得成熟从未以外，并没有其他的不同。 

        见宗九已经动摇，小恶魔转了转眼神，趁热打铁。 

        “虽然成年的我很人渣，但我们一向说话算数。” 

        “只需要哥哥陪着我就好了，我不像那些普通的小孩子闹腾，也不会干坏事的。” 

        男孩拉长了声音，用近乎撒娇的语气恳求，可怜巴巴地望着他，“好不好嘛？” 

        “好啊。” 

        宗九盯着他看了几秒钟，把后者盯得有些坐立难安，这才欣然开口。 

        “但你得先告诉我，你的真实名字是什么。” 

        很显然，这个问题是六岁的小恶魔始料未及的。 

        像是想到了什么，男孩脸上的神色几度变换，欲言又止。 

        先前在练习生宿舍的时候，诸葛暗就和他讨论过针对恶魔的具体行动，其中一条就有提到过有关于no.1的本名。 

        诸葛暗能够确定恶魔是一个超s级副本的原住民npc。因为他从不知名渠道得到了小道消息，无限循环记载的超s副本有且只有一次。那次进入副本的资深求生者几乎囊括了整个无限循环的顶层，类比实力的话相当于让全体s级带队全体a级执行任务，结果却在那个副本内遭遇了团灭结局。 

        宗九则是在第一中学副本里从恶魔口中亲口得知他将自己原生的超s级副本毁灭。 

        能够单枪匹马毁坏掉一个超s级副本，足以见得那时恶魔的实力。 

        正是因为这个缘故，再之后的副本里，无人得知他的真名，仅仅用“恶魔”这样的代号称呼他。 

        诸葛暗说人的名字就是最短的咒。 

        《轩辕本纪》内白泽告诉黄帝该如何对付天下神鬼，其中便提到了名字赋予鬼怪的特性，是克制他们的办法之一。 

        东瀛阴阳师典籍中也不乏有此记载，欧洲自古以来便有知道魔鬼真实姓名便能驱逐它的民间传说。 

        无限循环里更是如此，其中不乏各类降头师或黑巫师，其所学内容里也包含了名字相关的咒术。 

        如果能够知道恶魔的本名，或许能够得到新的情报。 

        白发青年一只手撩开告解室的紫帘，微微弯下腰站在原地，神色淡漠。 

        从告解室内往外看去，教堂绘着圣母像的彩绘琉璃窗从他背后映出，将轮廓勾勒地更为深邃。 

        他长得好看，正脸更是漂亮到不可思议，不管做什么姿势都只能让人心生对美的感慨，天生缺少的色素让他在教堂反光下白得仿佛发光，比教堂穹顶和拱墙上画着的天使更像天使。 

        小恶魔抬头看了他好久，这才苦恼地说道：“虽然哥哥问这个问题我很开心啦，但恐怕我没办法回答。哥哥下次见到大人的我时，或许可以问问他，他应该会愿意告诉哥哥的。” 

        呵呵。宗九在心里冷笑一声。 

        问问题相当于有求于人，有求于人相当于在谈话相处中落到下风，在宿敌面前落到下风，这能忍？ 

        “那你和我说说看，他在原先那个副本给我准备了什么惊喜？” 

        白发青年盘着手臂，心下到底有点在意诸葛暗那边。 

        小恶魔不疾不徐地开口：“之前哥哥不是同他宣战了嘛，既然宣战，那就需要一个足够刺激的舞台，才能分出胜负。” 

        的确，在进入这个副本前宗九也是这么想的。 

        同恶魔宣战就意味着下一次见面是不死不休的关系。结果谁想得到在开空间门的时候出了这么一个幺蛾子，不仅准备好的场地没用上，no.1还坑到了自己的头上。 

        大教堂内一时间陷入静寂。 

        片刻后，宗九冷不丁开口：“完成第二条主线的办法是什么？” 

        教皇撅起了嘴，“这是作弊，你还没有答应我呢。” 

        “你这是在和我谈条件吗？” 

        宗九的神色略有些惊奇，“我以为你很明白自己的处境？该不会变小了也连带着你的智商一起缩水吧？” 

        小恶魔头顶的那根呆毛一下子耷拉下来。 

        是哦，他现在根本就没有谈条件的资本。 

        虽然成年的自己很讨厌，但好歹还有碾压性的实力。他只有六岁不说，张开手臂都只能抱到人家魔术师的大腿，惨到不能再惨，根本就没有谈条件的资本。 

        “这种小事，我当然不会瞒着哥哥啦。” 

        犹豫了三秒钟后，十分懂的审时度势的小恶魔选择了屈服，他努力挤出一个讨好的笑。 

        看着他脸上有苦说不出的神情，宗九心里别提多爽了。 

        虽然欺负小孩子不对，但六岁的恶魔算小孩子吗？那明显不算啊！ 

        趁着他只有六岁，千万不要放过他！ 

        “如果能够找到让我恢复成年模样的办法，这个副本世界就可以被毁掉。” 

        宗九的眉心深深蹙起，“为什么？” 

        如果仅仅是法则相悖的话，自然不足以毁掉一个副本。 

        小恶魔吞吞吐吐地开口：“就是......哎呀，如果是这个副本的话，对成年的我来说可是一个巨大的惊喜，到时候哥哥就知道了。” 

        “怎么样才能让你变回那个人渣？”魔术师言简意赅。 

        “哥哥难道不喜欢我吗？” 

        小男孩睁着眼睛看他，看起来委屈极了，“如果那个人渣回来的话，就相当于我这个六岁的人格永远不复存在，以后再也见不到的那种哦。” 

        宗九：“......” 

        他就算再丧心病狂，那也不可能对一个六岁的，手无缚鸡之力的孩子出手，这简直有违他的原则。就算这孩子的本体是恶魔，那也一样。 

        白发青年垂下眼眸，打量着面前的小教皇。 

        虽然遮遮掩掩，语焉不详，但到底透露了不少有用的信息。 

        最重要的是，他真的和成年体不一样。 

        宗九从他身上感受不到恶意，只能感受到他身上充斥着和外面善之城居民一样满满的欢喜和善意。 

        这孩子是真的很喜欢他，就像小孩子找到了玩具那样的喜欢，善良，童真，不掺杂丝毫其他。 

        不得不说，算是稳稳拿捏住了宗九的命脉。 

        他虽然对感情淡漠，但对小孩子却有着超乎寻常的耐心，甚至偶尔有时候周末有时间了还会去孤儿院做做义工。 

        再说了，一个六岁的，没有任何特殊能力，性格纯良的恶魔。 

        想从他嘴里撬出点什么还不容易吗？ 

        正在小恶魔低垂着头，心情沮丧的时候，忽然有一双温热的手臂缠到他的背后，将他轻而易举地稳稳托起。 

        一下子腾空的感觉让他低声惊呼，这才发现自己被稳稳地抱了起来，长长的冬肩衣后摆垂在空中，像西班牙斗牛士手中拿着的红布。 

        “不是要抱吗？” 

        看对方怔愣的表情，宗九不耐烦地道。 

        小恶魔终于反应过来，欢呼一声，紧紧搂住了魔术师修长的脖颈。 

        作者有话要说：小恶魔：嘻嘻嘻，成年的我真菜啊 

        ―――― 

        感谢在2021-01-2923:01:36~2021-01-3007:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出手榴弹的小天使：无法自拔、犹格子1个； 

        感谢投出地雷的小天使：微醺白糖、kjy、栖知知知知2个；绿绿骑驴驴、商陆叽叽叽、飘到云上的叶子、南波湾他亲妈、坠落、云羲和、箐稹⒎俨、忆灬青竹1个； 

        感谢灌溉营养液的小天使：长安月下128瓶；O竹99瓶；肆柒、泽泽50瓶；兮颜45瓶；海客谈瀛洲32瓶；橙子、渣太太更新好吗30瓶；容容容容瑾、八表同昏、云沉、左拥唐陌右抱唐景则、开心小郭、慢悠悠、下雨了吗20瓶；三皿士17瓶；林夏、啵仔的赞赞、浮荼、别捏小兔几、土豆糊、芦蒲、天道好轮回、gladys、小尾羊、九夙、卡普格拉、lulu10瓶；铅云、烟岚砂屿、怀婉灵、来个小明、撒达・赫格拉、涅重生、墨十五、成诗5瓶；霏、fantasy、清凉一夏、漪澜清韵2瓶；(=^^=)、一宸（名用年，被签，、夜凌雪、嗯？、等待加更的啊派、江清月近人、南木、除却花开不是真、耳尧木、萌cute(°з°)-、@丢丢1瓶； 

        非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



　第145章 审判日
        用完晚餐后,夕阳也从遥远的天际缓缓沉入了地平线。 

        练习生们从长条桌上起身，掠过那些还摆放着一摞摞无酵饼和葡萄酒的金盘器皿，安置在洁白餐布上的落泪烛台,一齐走到了教堂的侧门口，遥望外边的夜色。 

        正门厚重的木门早已关闭,用比一本字典还厚的木板门闩拴好。 

        天地都暗了下来。 

        夜晚的善之城和白天的善之城不同，白天的城镇好似圣光遍洒,到处浸透在一片暖洋洋的日光里。夜晚的城镇则家家户户大门紧闭,就连窗户也锁死，放眼望去街道上只点着一排排微亮的路灯，看起来萧瑟苍凉。 

        很快，夜空开始变得更暗了。 

        有丝丝缕缕的雨从天空上飘落,先是毛毛细雨,最后噼里啪啦地坠落,打到地面。 

        更深处的乌云里，隐隐约约的雷光在闪动，透过黑色还能清晰看到电弧在大雨中激起的电火花。 

        “抱歉,客人们,请先到一边的偏殿稍作休息。” 

        修女们的脸上露出慌张的神色，她们赶紧将教堂的侧门也给关好，抱歉地指引练习生们去大教堂的会客厅坐下。 

        大家心里都隐隐约约有了预感，乖乖跟在背后，没有人说话。 

        偏殿不大，在教堂背后靠近神职人员休憩的地方，内里有一圈舒服的沙发，上面放着毛茸茸的抱枕。 

        壁炉在偏殿中央不知疲倦地烧着，上好的木柴发出好听的吱吱声,空气里洋溢着暖洋洋的气息。 

        与之不同的是众人凝重的气氛。 

        因为主系统解除了模糊记忆，又因为这个副本内离奇的遭遇，一时间没有人说话。 

        徐粟坐在壁炉旁，盯着柴火中央升腾的火焰，一个人发着呆。 

        他也不知道自己这是怎么了，明明现在身处恐怖副本，没时间去想那些其他的，心里的情绪却依旧翻飞不停，难以平息。 

        徐粟来到无限循环的时候还在读大学，正准备考研。因为在异地读书的缘故，他整整一个学期都没有回家。 

        那天正好学校放假，他收拾行李刚到家，就和家里大吵了一顿。 

        吵架的内容到底是什么徐粟自己也忘了。人总是这样，面对陌生人反而小心翼翼，脾气全部留给最亲近的人。 

        一气之下他就把自己锁在房间里不出门，打了几个小时的游戏。 

        他一向性格风风火火，脾气来的快去的也快，心里难免相通后有些后悔。 

        于是徐粟起身关掉电脑，想要出去服软低头，顺带吃个饭，没想到就是这么一晃神的功夫，人就被主系统抓到了无限循环里，再也回不去了。 

        想起这一切后，徐粟一路上都在后悔，后悔自己为什么当初要和家人吵架。 

        如果家里人发现他平白无故从房间里失踪了，该有多急多紧张多难过。如果他回不去了，以后谁又能给他的父母养老送终。 

        在广场上的时候，那个和他母亲一模一样的npc朝他呼喊时，徐粟差点没掉下眼泪来。 

        因为他知道，如果站在那里的真的是他的妈妈，妈妈也一定会说出那番话的。 

        可正是如此，徐粟才不向其他人那样沉迷进去。 

        npc们越是情真意切，他越是想到现实里苦苦等待他回去的家人。 

        活下去，必须活下去。 

        他攥紧了拳头。 

        不仅仅是为了他自己，也是为了...... 

        徐粟深深地呼了一口气，想起自己方才在告解室内的告解。 

        他没有选择忏悔圣事，因为忏悔必须搭配当事人切身的行动悔恨，如果不是真情实感地忏悔，单纯行使这个圣事没有丝毫意义。 

        徐粟不觉得喜欢一个人有什么错。 

        可那个人......却和他一样是同性。 

        想到这里，徐粟感到纠结又苦恼。 

        他本身神经大条，之前也只觉得自己对许森是好兄弟那样的关心，直到七彩游乐园的万圣节活动时才幡然醒悟。 

        可他是个直男，别的不说，真的从没想过自己竟然会对一个男性产生这样的心理。于是刚开始时他有意把这个心情归类于吊桥效应，认为自己是在极度危险的情况下对另一个人产生了下意识的依赖。 

        现在来到审判日副本，看到自己曾经的亲人后，徐粟终于直面自己内心的想法。 

        就算能够完成这个s级副本的主线任务，他也不会选择留在这里。 

        这个梦幻般美好的世界总归是假的，明知虚假却执意留下来是懦夫的行为。 

        徐粟不想做一个懦夫。因为有了想要为之努力的人，他也想要勇敢起来。 

        从这个副本里活下来，从无限循环里活下来。 

        想起和诸葛大佬带队进入另一个副本空间的许森，徐粟心里有些担忧。 

        他握紧拳头，在心里做下决定。 

        等从这个副本活下来，回到演播大厅后，一定要和许森说清楚自己内心真正的想法。 

        不管未来如何，至少问心无愧，不必再患得患失。 

        ...... 

        大家休息了一会后，都纷纷拿上净化之枪，决定一起组团去外面看看。 

        徐粟这样的练习生在三十个人的团队里也就这么一个，其他练习生大多数虽然难以启齿，但心里都更倾向于留在这个s级副本。 

        毕竟这可是千载难寻的退赛好机会，他们对自己的实力心知肚明，这时候回去参加比赛无异于送死，更何况魔术师宗九曾经透露过下个副本很有可能会是超s级副本，一个副本定最终出道一百人的人选。 

        区区b级练习生，谁敢拍胸脯保证自己一定能在超s级副本里活下来？ 

        目前这个机会是最好的机会。 

        可惜的是魔术师在这个副本里几乎是躺赢，根本不需要考虑怎样才能通过审判日。 

        于是其他有意想要留在这个副本里的练习生便抱了个团，打算一起组队先去外面探探情况。毕竟距离审判日只有六天，恶之城还只有晚上才会现身，这就说明他们只有五个晚上的时间消除自己手上的七宗罪黑线。 

        刚刚告解后大家都消了一条，还剩六条，必须加把劲了。 

        唯有安东尼，听他们讨论后犹豫了一下，主动揽下了领导的活。 

        他没有忘记宗九吩咐他的话，心里也清楚自己估计就像npc说的那样，过不了审判日。因为他刚刚告解后，安东尼手臂上七条黑线依旧还在，没有任何消除的痕迹。 

        麻烦的问题正好出现在这里。 

        主线任务二和主线任务一有冲突。 

        如果毁灭副本的话，就势必会损害到想要留在这个副本里的练习生们的利益。再加上这个利益关系重大，最后很有可能会发展成内讧或自相残杀的局面。 

        主系统这手算盘可谓是打的太好了。 

        谁说团队副本就必须合作的？一个团队进来，因为不同的利益彼此自相残杀，这同样一向是那个不守武德的主系统最爱的戏码。 

        安东尼必须小心谨慎，才能不暴露自己的意图。就算之后回练习生宿舍可能被这些人恨死他也不管了，自己面前明摆着就是死路一条，争取自己活下来的权利天经地义。 

        “好，那就让安东尼前辈当临时小队长吧。” 

        好在他是高位a级，是这支队伍里除了魔术师以外咖位最大的练习生，其他人根本就没有多加思索，便同意了他做临时队长的请求。 

        正在这时，小教皇稚嫩的声音遥遥从偏殿门口传来。 

        “夜晚是善之城和恶之城联通的时候，你们确定要出去吗？” 

        和他同行的还有答应了陪熊孩子玩耍的宗九。 

        “确定。”练习生们都点头。 

        扫视了一圈，和安东尼沉默地对了一个眼神后，宗九毫不意外的确定了自己先前的猜测。 

        白发青年顿了顿，“我也一起去吧。” 

        虽说他不需要像其他练习生一样想尽办法消除手上的黑线，但到底他还是带队队长，得尽到自己的责任，总不能自己没事人就当甩手掌柜了。 

        “祛除罪恶一定要自己动手，旁人帮忙的话没有办法消除罪恶哦。” 

        站在一旁的小恶魔善意提醒，压低了声音：“哥哥还是晚一点再去吧，今晚是第一天，总得给他们一点接受余地。” 

        宗九直觉有诈。 

        特别是小恶魔站在侧殿，笑眯眯地朝着他挥手后，他心里不妙的预感越来越重。 

        “你们先去吧，我换件衣服就来。” 

        于是他特地落后了一会儿出去，果不其然，厚重的雨幕外骤然传来惊雷。 

        “轰隆隆隆隆――” 

        雷声过后，嘈杂的呼喊尖叫声在雨幕中出现，刚刚才出去了不到十分钟的练习生们一个个扔了伞，淋着大雨朝着教堂跑来，神色张皇，充满惶恐。 

        他们中央抬着一个浑身湿透，正在四肢抽搐眼皮翻白的练习生，冲进偏殿，将人放在温暖的壁炉旁，紧张地围在一旁。 

        “这是怎么一回事？” 

        刚换好风衣雨靴，准备撑伞出去看看的白发魔术师深深拧眉，掀起衣摆蹲下/身去，用手指探着这个练习生的鼻息。 

        “外面，外面有......” 

        其他人脸上带着畏惧，一副还没回过神来的模样，因为急促奔跑的缘故，说话都说不明白。 

        宗九没催他们，让他们一个个先缓口气，这才继续进行探查。 

        虽然微弱，好歹没有生命危险。 

        然而下一秒，魔术师眼神眯起。 

        在壁炉跳跃的火光下，一道淡淡的黑影被无限拉长，从那位昏迷的练习生脚下，一直映到对面的墙上，明明灭灭。 

        “他的影子怎么回来了？” 

        作者有话要说：感谢在2021-01-3007:59:59~2021-01-3019:19:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出火箭炮的小天使：飘到云上的叶子1个； 

        感谢投出地雷的小天使：欲承欢、翎羽2个；若竹天涯君、半陌、商陆叽叽叽、清琉安月、47913918、蓝岚澜、龙井居士、晚上不睡觉！、a琪、江南烟雨、用户终于变惨了！、忆灬青竹、天空色的鹿、焚草、霏、南波湾他亲妈1个； 

        感谢灌溉营养液的小天使：陌柠159瓶；南霜130瓶；鱼鸠123瓶；墨染桑92瓶；最糊是真的80瓶；咦惹69瓶；寻伶67瓶；栖桐60瓶；wan大清、陆正非、周晖三闺女、邪血50瓶；北河二47瓶；一曲离殇46瓶；羽落春天、困果、词元辰、中国特色社会主义少女40瓶；鹤归39瓶；星辰不落37瓶；初.34瓶；御.影、ryoma5230瓶；浅汐29瓶；沈Q琛28瓶；一个资深爷爷25瓶；倾城、凉薄23瓶；叶羽22瓶；krypton、云尾巴、南波万不行、清祀、犹格子、箐辞楹雪、青柑、二号角色、月冷尘清20瓶；uniquev19瓶；tywiing、六乙シ、糖醋小排、随九15瓶；49382364、银色的狐狸先生、coffeezoo、八表同昏、作者的胖次又在我头上、云沉、话今、夏末、娇娥、今天不想学习、蓝岚澜、42754750、江南烟雨、42066443、添添甜甜、41708973、贺知书、咦!巧克力。、死灵骑士李寒江、比蒂芙妮(U)、璐子、天问九韶、若竹天涯君、t一一、贰言、江潋月、奶香可可桔、明野、无法自拔、墨曦珏、序灯、只能用昵称评论的我想、肆菀、夜里看海、霜落玄叶、鹤鹤10瓶；小7瓶；陆笙、唐萌萌萌、叶子、来个小明、南瓜颗粒、卜晦、满都海、好美、皮皮豆、Z墨5瓶；谢俞身上攻、漪澜清韵、呼哈3瓶；陶陶然、45481840、栖知知知知、希希柚子2瓶；一觉睡到自然醒、vixerunt、路遥星亦辞、‘时光’飞溯、皮皮、冰蝶幽兰、(=^^=)、小甜文爱好者、嗯？、or、我与夏风皆过客、作者快更、好多虞、甜甜1瓶； 

        非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



　第146章 审判日
      “他的影子......怎么回来了？” 

        这句话刚落,所有人都悚然一惊。 

        刚刚一直有些不够积极的弹幕此刻开始了踊跃发言。 

        【卧槽，真的诶，之前魔术师不就注意到了吗,他们在进入这个副本后影子就不见了，甚至不仅仅是练习生和npc,这个小镇里的建筑物也都没有影子】 

        【对对对，我也记得这个,你看壁炉旁一圈人脚下什么都没有,只有这个被救回来的练习生有】 

        【这个影子突然回来肯定有什么预兆，说起来刚刚你们谁跟着直播间看了？我切出去了没看到】 

        支支吾吾半天说不出话的练习生在壁炉旁暖和了身子，渐渐平静下来，终于开口。 

        “刚刚我们一起出去,外面雨下得很大......” 

        就在不到十分钟前,早早换好衣服的练习生们披着雨衣冲进了滂沱大雨之内。 

        说来也奇怪,从大教堂走进城区，天空上的雨竟然小了不少，最后走到城区中央的时候,在教堂前几乎连成雨幕的雨已经彻底停了。 

        不仅如此,城区中央的路灯也忽明忽暗，带着恐怖片里常有的特效，叫人心头惶惶。 

        所有人都手拿净化之枪，警惕地抬眸环视四周。 

        有人发现了不对，指着一旁的地面惊叫：“你们......你们看那！” 

        顺着手指的方向看过去，小镇米黄色的条纹地砖上铺着一滩滩积水。 

        高高的月亮从夜空中升起，以深色为主色调的幕布上亮起了一簇清冷的光，居高临下地俯视着大地。 

        在那些小小的积水潭里，狰狞而不详虚影拨开迷雾,渐渐显现。 

        黑色的建筑物在水面倒影，深色沥青从尖塔顶端流淌而下，将小镇边缘冷硬线条的全部染成深沉的颜色，浓郁狰狞。 

        恰逢一朵乌云经过，月光被掩映在层层叠叠的夜空下。 

        天地骤然暗淡无光。 

        扭曲到不成人形的黑影在其中纠缠着，下一秒便带起了水花，从积水中破出，尖嚎着冲向了天空。 

        说时迟，那时快。反应最迅速的安东尼双眸骤然被血色点亮，手中的净化之枪微微抬起，一枪命中黑影。 

        吸血鬼的能力赋予他无与伦比的夜视能力，也让他先一步比其他人更早发现不对。 

        “呃啊啊啊啊啊――” 

        黑影发出野兽般的咆哮。 

        净化之枪的子/弹是银白色的，推进黑影胸口后便以一种快到不可思议的速度蚕食着原本的颜色。黑影被骤然从中央被打散，化作无数滴水重新散落到地面，最终拉扯着变回水滴原有的色彩。 

        等到安东尼解决完这个黑影的时候，回过头才发现其他练习生还在黑夜里茫然，不知道发生了什么。 

        该死的，这边没有路灯，月亮又被遮住，可见度简直微乎其微。 

        再这么战斗下去，吃亏的一定是练习生。 

        “还愣着干什么？！准备撤离！”安东尼大吼一，率先开始掉头往回跑。 

        水洼连接着整条街道的边角，里面小镇的倒影正好和地面呈现镜面效果，微微一折便能重合到一起。在雨夜里，千万只黑色的手从里面爬了出来，争先恐后地伸向了练习生。 

        骤然迎接这么一通大吼，大家都醒悟过来，再也顾不上那些黑影落到自己眼中是个什么模样，抬起枪托，一边射击一边往回跑。 

        可黑影实在是太多了。 

        这些小教皇口中“地狱恶之城的居民”们身形扭曲，像是索命鬼影，黑漆漆的眼眶连月光也无法照亮。 

        他们只能借助哗啦啦的水和银白光弹在空中划出的轨迹，勉强辨认出那些涌动的色块，漫无目的地朝着黑暗中开枪。 

        “等等......别开枪，他们好像是......” 

        其中几位练习生看清了他们的形貌，发出一短促的尖叫。 

        有人听到尖叫，恍然间回头，却不想一道黑影突破了练习生们逐渐撤退的防线，朝着他们直线进发，一下子就扑向了那个回头的练习生。 

        没有预想之中的血腥，也没有头颅与肢体的分离，甚至连皮肉撕扯的音也无。 

        “咚――” 

        被黑影扑中的人双眼一翻，直挺挺地倒在了地上，充满脏污的水溅了他整整一身。 

        于是其他练习生便手忙脚乱地把他给运回来了。 

        听完这番讲述后，宗九皱起眉头，“没有伤口？” 

        果不其然，再度检查后，躺在地上的练习生不管是脖子还是胸口都没有丝毫受伤的痕迹，除了依旧没有恢复神智，仍在地面抽搐以外，根本看不出任何异常。 

        白发青年蹲在地上，摸了摸下巴，“你们有谁看清楚那些黑影到底是什么吗？” 

        几位练习生犹豫着举了手，安东尼也顿了一下，举手示意。 

        宗九的视线转向那几个普通的练习生。 

        “我、我的眼睛刚好强化过，虽然当时实在很黑，但好歹看到了一点。” 

        小镇街道上简直不是一般的黑，那黑甚至可以流淌，从那一滩滩积水中渗透出来，宛若拥有实质般的生命，普通眼力强化根本没办法从里面窥见任何。 

        所有人都看向这个练习生。 

        后者支支吾吾地说：“他们，他们好像是镇上的居民。” 

        不等众人哗然，他又不确定地补上一句：“也有可能是我看错了，因为他们的模样实在和善之城的镇民们不太一样。” 

        偏殿内一阵死寂。其他几个举手的人也默默点头，表示肯定。 

        直播间议论纷纷。 

        【有刚刚在这个直播间蹲守的姐姐出来讲解一下这是怎么一回事吗？】 

        【来了来了，刚刚我在，等我打字先。好在看直播可以调亮度，不然我们真得和练习生一样懵逼】 

        【可不是嘛，害】 

        【这位b级大佬说的对，刚才那些黑影确实是镇上的居民，童叟无欺，这点我百分之百可以肯定，只是有一点，这些大佬们可能当时太过匆忙没有发现......那个影子融入了昏迷练习生的体内！】 

        宗九从地上站了起来，忽然抬眸，“你们把袖子全部撸起来看看。” 

        大家依言照做。 

        练习生们纷纷卷起袖子，露出下方一截藕白色的手臂。 

        很快，惊呼此起彼伏。 

        “我怎么少了一道黑线！” 

        “咦，我也是我也是！” 

        二十九个人里出现了两个黑线莫名其妙消除了一条的练习生，其他练习生手上的罪恶黑线依旧如场，还是六条。 

        面对这个令人匪夷所思的情况，那两个练习生同样搞不清状况。因为他们也和其他人一样，朝着那些黑影一顿乱开枪。 

        “难道是因为你们打中了，而我们没有打中的缘故？” 

        徐粟开沉思着开口，旋即又迅速否定了自己的推测。 

        方才的大雨中，扑上来的黑影不计其数，密密麻麻，他们整整二十九个人，总不可能只有两个人打中了黑影，这个猜测未免过于离谱。 

        小恶魔坐在一边，将自己整个人陷进沙发松松软软的垫子内，两只手撑着自己的下巴，兴致勃勃地看着他们讨论。 

        宗九回头瞥了他一眼，后者立马回给他一个甜甜的笑容。 

        “这样吧。” 

        宗九直起身子，“今天的天气实在太差了，况且还出现了不可预料的情况。大家都先回去休息吧，一切去情况还得等明天伤员醒来再行定夺。” 

        的确如此。 

        他们现在围在这里，伤员一时半会也醒不来。在搞不清外面那些恶之城逃出来的东西到底是什么之前，再贸然闯入雨中无异于送死。 

        大家都是高级练习生了，不可能这点道理都不懂。在线索不齐全的情况下，贸然出击可不是一个好选择，宁可耗费时间等，都不会随随便便用生死开玩笑。 

        于是练习生们只好怀着满肚子的疑问，在修女的带领下回到了大教堂背后的宿舍。 

        偏殿只剩下小恶魔，宗九和安东尼三人。 

        白发魔术师疲惫地揉了揉自己的太阳穴。 

        壁炉烧起的火光在他i丽的面容上跳跃，将五官投射的阴影拉长，雕刻地更为深邃。 

        安东尼看着地上昏迷不醒的练习生，神色复杂：“他们说的没错，黑影确实是镇上的居民。而且......它还融进了他的身体里。” 

        因为天赋能力，安东尼反倒是完完整整看完全程的那个。 

        当时他看到黑影扑到这个练习生身上，如同水乳/交融那般融入对方体内，了无踪迹。 

        面对这个情形，他也把自己的猜测推理说了出来。 

        地面上是善之城，地面下是恶之城。 

        善之城里的居民充满善意，恶之城的居民自然充满恶意。这两个城市在水面倒影里一模一样，就像镜面折射。 

        那是不是可以理解为，恶之城的居民也像拷贝粘贴那样，和善之城一模一样？ 

        看着安东尼离开在拐角处背影，一直撑着头当局外人的小恶魔才从沙发上跳下来。 

        修女从阴影背后出现，将地上昏迷的倒霉鬼放到沙发上休息。 

        小恶魔则在原地打了个哈欠，十分熟练地朝白发青年张开双臂，开始撒娇。 

        “这么晚了，好困，哥哥我们一起去楼上睡觉吧。” 

        宗九瞥了他一眼，站在原地没动：“不好意思，陪你玩里不包括□□服务。” 

        小恶魔眼睛滴溜溜一转，充满期待地看着他，“那哥哥总得给我讲几个睡前故事吧。” 

        宗九：“......” 

        宗九：“你拥有恶魔的全部记忆，与其听故事，不如自己回味一下未来的你的人渣事迹，如何？” 

        作者有话要说：小恶魔：嘤嘤嘤 

        啾啾：一拳一个嘤嘤怪.jpg 

        ―――― 

        感谢在2021-01-3019:19:49~2021-01-3109:07:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出火箭炮的小天使：鹤鹤、琵琶醉1个； 

        感谢投出手榴弹的小天使：鹤鹤3个；云羲和2个； 

        感谢投出地雷的小天使：北冥那一锅炖不下的鲲8个；没钱过双十一、418426613个；谢知意2个；忆灬青竹、用户终于变惨了！、叙鹤、孑@、肆菀、疯子、苍鹄、残城碎梦、商陆叽叽叽、云羲和1个； 

        感谢灌溉营养液的小天使：月光含笑饮□□227瓶；皑皑215瓶；一颗荔枝er178瓶；vesper154瓶；琵琶醉79瓶；wanghowjin68瓶；flat60瓶；半似、不尽归期50瓶；宠宠49瓶；罹~喵喵、40781627、一朵向日葵40瓶；磨糖35瓶；瓶子与世无争、谢知意、爱你的鲸、楚君珏30瓶；天下太平27瓶；苍F25瓶；墨雨初荷24瓶；lpooql、穆酒、坐看云起时、下雨了吗、凌承、可乐、翔姐、nyt、柒柒20瓶；吃货的喵、ll、咚咚咚、二氧化二氢、抹茶星冰乐19瓶；应啊、r小时17瓶；花海、灯灯、soft亲爹15瓶；来纾14瓶；两颗西柚、请要卡了ok？12瓶；三苜11瓶；残城碎梦、……、度谦陌、游惑请你正面上、夕颜、悠鹘、佛少嘎、cx330、熠、彦彦子、榨菜炒蛋是本命、thialiou、失学少女璇儿要努力、听尘、易拉罐罐儿、夜梓叶、归晚、阿七、墨骨、樱桃brandy、明月知我、一轮永远爱鲁迅耶、星E、皈依二次元、祁风华、透过凡尘望云间、抹茶、砝fa、宋声声&、瓜娃子橙汁鸭、呦呦、映慕、茶y.、千山木、芭芭拉10瓶；小鱼儿9瓶；瑟n、不笑嫣然8瓶；莫清烟、梦如苒7瓶；夜听6瓶；流星＊天雨。、予辞、49697463、一叶之笑、翟潇闻帅、莞尔、然然然然然哥、老肥幽冥、病骨青衣、心动.、孤容.5瓶；凉浅4瓶；祖安少女苏大强、又忘记写作业了、泽无ws3瓶；霏、时也、小苍兰、nhy、阿晓2瓶；请he副cp、猫、vixerunt、詹旭阳、47997662、49476063、鱼、冰蝶幽兰、缘分、日暮沧波起81545、樊瑜、38515147、云潜、孑@、爱盛望、嗯？、和岑、42039581、夜凌雪、客观、八月桐1瓶； 

        非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



　第147章 审判日
        果不其然,听宗九这么说后，小恶魔气嘟嘟地鼓起了嘴。 

        “谁要看那个人渣的记忆啊！” 

        魔术师挑了挑眉，“可你不能否认,他就是未来的你。” 

        正在他们两个交谈的时候，将练习生安置完毕的修女匆匆回来汇报。 

        “教皇冕下,都按照您的吩咐，给每个房间放上了炭盆,门窗也都提前关好了。” 

        小恶魔点了点头,“辛苦了，大家也早点休息吧。” 

        说着，他把头转向了白发青年，伸出手去,“走吧,大哥哥的房间就在我的房间旁边,早睡早起才精神好。” 

        宗九越看越惊奇，倒也没多说什么，跟着对方带路的方向离开。 

        小孩子的手温热温热的,连带着佩戴的红宝石权戒一起被魔术师修长的手指包裹。没有半点成年之后不似人类的冰冷,反倒像一具暖烘烘的小暖炉。 

        “说起来......” 

        白发青年拉长语调，声音里带着似是不经意的探究：“我实在很好奇，你到底经历了什么，才会变成长大后那个模样。” 

        这个问题实在让宗九百思不得其解。 

        别说是其他没看出来小恶魔和no.1关系的人了，宗九就算看出来了，有时也会不免感到魔幻现实。 

        六岁的恶魔性格简直就是小天使，虽说带着孩子般的狡黠，但可爱那也是真的很可爱，甚至还会主动关心别人,把一切安排的井井有条。 

        成年后的恶魔性格恶劣，喜怒无常阴晴不定不说，还喜欢看别人挣扎在泥潭中的模样，以他人的痛苦为乐，周身充斥着恶意。 

        一般来说未来性格大变，究根结底基本都是童年到长大这段期间发生过什么。 

        很多小孩子小时候调皮活泼，可以中途遭逢家庭剧变，校园欺凌，社会动荡......等等等等原因，导致未来性格截然不同。 

        恶魔这模样，一看就知道是成长期间长歪了，歪的还是特别离谱的那种，根本救不回来。 

        宗九猜，no.1的原生世界，也就是那个超s级副本可能出现了什么变故。不仅仅让恶魔成功变态，还让他得到了操纵傀儡丝和穿梭阴影的能力。毕竟无限循环里的特殊能力归根结底还是来自于副本，no.1的原生世界既然本身就是个超s级副本，从副本得到的能力自然也是强到逆天，这么一想完全说得通。 

        走在他身旁的男孩身影脊背一顿。 

        两个人走到了教堂走廊的拐角处。 

        这里光暗泾渭分明，背后和前边墙壁上燃着灯火，明明灭灭的光线在楼梯一排排铁栏上切割，光暗交错着映照到小恶魔棱角分明的脸庞上，晦涩不清。 

        有那么一瞬间，小男孩的侧脸看上去似乎有些落寞。 

        并非是因为他自己难过，似乎是因为某段存在六岁人格中的未来记忆。 

        “哥哥想知道吗？” 

        他测过脸来，软趴趴的黑发紧贴着脸颊，头顶呆毛翘起，露出一个和平时别无二致的笑容。 

        “想啊。”宗九回答的十分爽快。 

        白得的情报，不要白不要。趁着小恶魔好忽悠，先一顿操作了再说，等到大恶魔回来后可就过了这村没这店。 

        “好。” 

        小恶魔笑了笑，笑容浅淡，“如果哥哥想知道的话，那我就告诉哥哥，不过不是今天。” 

        “要是成年的我知道，那可就糟糕了。” 

        说着，他不好意思地吐了吐舌头，“谁让我这么喜欢哥哥嘛，就算他知道了，也不可能把我拎起来打一顿屁股。” 

        魔术师十分给面子地从喉咙里低笑一声。 

        看小恶魔吐槽大恶魔实在太搞笑了。 

        成年体的恶魔果然是人嫌狗憎，连小时候的自己都不喜欢他，做人也算失败了。 

        两个人顺着大教堂的螺旋楼梯，走到了最顶上。 

        最顶上一层是教皇的房间。 

        长长的走廊上铺着深红色的地毯，边缘用金线手工编织，缠绕在一簇簇流苏表面。 

        墙面上的灯火昏暗，照亮了周围通体灰白色的花岗岩石墙。 

        宗九推开厚重的木门，带着小恶魔走了进去。 

        房间很大，内里摆放着琳琅满目的艺术品。 

        有雕刻，有油画，还有赤金做成的精美摆件，最中央的大床里塞满了舒服的羽毛，柔软到不可思议。帘幕如同裙摆般从房间最高处散下，围住大床周围，如同女子散开了面纱。 

        宗九拿出了自己的物理学圣剑，蹲下来伸到壁炉里扒拉两下，把下方烧得发红的柴火捡出来，注视着它们窜起火苗，这才松开手。 

        第一次拿出来使用，结果是用来当火钳的物理学圣剑重新飞回他的耳垂上。 

        “你睡吧，我走了。” 

        把人送到后，宗九漫不经心地将手插/进兜里，无视了小恶魔恳求又略带着希望的神情，毫不犹豫地转身离去。 

        “可是哥哥，外面在下雨，还在打雷，我好害怕。” 

        他还没走几步，背后就传来了小恶魔闷闷的声音。 

        “这样吧，我给你变个魔术。” 

        魔术师回过头，灵巧的手指在空中翻飞，不知道从哪里变出一只小臂长的玩偶兔，塞到小男孩怀里，拍了拍他的肩，露出一个鼓励的笑容。 

        “乖，睡不着就抱着它，很快就能睡着了。” 

        “你总要长大的，加油哦，哥哥看好你。” 

        小恶魔：“......” 

        最终，他还是没能把魔术师留下来。 

        随着大木门“嘎吱――”一声关上后，偌大的房间内再度恢复了死寂。 

        厚重的门板和花岗岩石墙足够隔绝一切声音，关好的窗棂也将外头轰轰烈烈的风雨阻拦到最小，只能从细微到不能再细微的缝隙里听闻声音。 

        教堂内并不通电，一到晚上就黑漆漆一片，房间又太大，壁炉里的火焰窜起来一下后又缩了回去，懒洋洋地趴在木柴上燃烧，没多少明火，伸手不见五指。 

        小男孩站在原地，听着门外远去的脚步声，神色不明地低下头去，缓缓将怀里的玩偶兔抱紧。 

        ...... 

        第二天一大早，教堂便开始了晨祷。 

        小镇居民们如约而至，一个个排着队从大教堂的门口鱼贯而入。 

        大家手里从白色的圣水盆内沾了圣水，在胸口和额心前画着十字架，虔诚祈祷。 

        睡醒后的练习生们也一个个下了楼，有些练习生甚至自发组了个小队去小镇外面逛了一圈，如今站在一旁，一个个神色复杂。 

        他们已经避免去想曾经的事情，也避免去回忆。 

        可这个小镇真的很美。几乎所有人都能从小镇里找到自己在现实世界生活的回忆。 

        或许是一台冰淇淋车，或许是一家面包店，或者是自己家小时候的院子。 

        或许就像小镇居民自己所说的那样，现实和虚幻有那么重要吗？ 

        当虚幻足够真实，你又怎么分得清现实原本是不是虚幻呢？ 

        一边是前途未卜，鬼影重重的无限世界；一边是鸟语花香，温暖祥和的避风港。如何选择并不是一件多么困难的事。 

        直播间的弹幕都深有同感。 

        【说实话，就算这个副本里没有练习生的亲人，只要能够保证安全，应该都会有数不胜数的练习生选择留下】 

        【是啊，要是能够有选择，谁会愿意留在无限循环，或许这回运气好活下来了，谁又知道会不会死在下一轮副本里？唉，当初那位鬼谷子前辈那么强，不一样神魂俱灭，什么也没留下，何况我们这等平民老百姓】 

        【确实，换了我我也会留下来，真是感同身受】 

        徐粟罕见地没有说话，也没有抬头。 

        正在此时，练习生里传来几声惊叫。 

        晨祷结束后，不少镇民都犹豫着上前，问练习生们要不要跟他们一起去吃早餐。 

        “伢子，妈给你做了你最爱吃的米粉，来家里尝尝不？” 

        “以前你最喜欢的那家早餐店镇上也有，爸好久没和你聊过天了，知道你这一路上过的辛苦，有什么不开心的不高兴的要不都来和爸聊聊？” 

        安东尼的金毛也嚎叫两声，大耳朵耷拉下来，高兴地扑到半吸血鬼脚上撒欢打滚。 

        总之能完成主线任务就留下来，完不成主线任务就是立刻抹杀。 

        因为想通了自己打算留下来后，练习生们的态度也没有之前那么抗拒了。 

        于是也就有人发现了不对。 

        镇民们少了几个，有几个练习生的亲属没有来。 

        戴着眼镜的钟意远顿觉奇怪，便顺口问了一句，“我阿妈去哪里了？” 

        他一问，另一个镇民一下子卡了壳，支支吾吾地不开口。 

        钟意远忽然像是想到什么，神情越发急切。 

        “我阿妈呢，我阿妈去哪了？！” 

        在现实世界里，钟意远的阿妈早在他读高中的时候就去世了，那时正好高考前夕，于是村里人便遵循他阿妈的遗愿，谁也没有开口。等到他高考结束回村后，头七都已经过了，连阿妈的最后一眼都没有看到，从此成了心里最大的遗憾。 

        所以当初在小镇里看到自己已故的阿妈时，钟意远的眼泪直接唰唰唰就下来了。 

        能够和已死之人会面，已经是奇迹，不少人穷尽呼唤也无法再见一眼。也因为钟意远本身拥有阴阳眼，于是便越发成了执念。 

        “她......她......” 

        镇民吞吞吐吐，到头来还是只叹了一口气，声音苦涩，“娃儿啊，你阿妈是自愿的，千万不要责怪自己。” 

        这句话有如晴天霹雳，一下子就把钟意远给镇懵了。 

        他声音颤抖，终于肯定了自己心里的那个猜测。 

        “昨天晚上，昨天晚上我打中的那个人，是不是就是我的阿妈？” 

        作者有话要说：小恶魔：想要哥哥陪/睡 

        啾啾：魔术师的老本行！ 

        ―――― 

        感谢在2021-01-3109:07:06~2021-01-3123:27:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出手榴弹的小天使：r小时1个； 

        感谢投出地雷的小天使：清纾5个；焚草2个；秋小天、霏、商陆叽叽叽、蓝岚澜、逍遥梵音、南波湾他亲妈、哎呀呀、谢知意、慕慕子喜欢咕咕、文艺复兴、r小时、爱吃兔子的搅拉糖、绯狱孤竹、akarito、有光呀、红枫满天1个； 

        感谢灌溉营养液的小天使：风亦如之190瓶；喾~瑚琏130瓶；茶茶113瓶；温宁爱公子91瓶；忆珉90瓶；橘猫88瓶；1d100＝169瓶；桃子、永恒的安眠60瓶；治55瓶；浅唱忆往昔51瓶；江入年50瓶；凛薇、画夏40瓶；soleil37瓶；衔尾之蛇35瓶；富婆看看我33瓶；2917661732瓶；颜颜颜小箬、45797431、甜u冰茶、、快加更、澄矜、长安无荣华、花想容30瓶；秋奈29瓶；已故之喵28瓶；舞法天女王大壮、雨雪霏霏、澄心25瓶；庸靡22瓶；无法自拔、自闭少女瓶崽、aa请正面up我、肆零柒玖、尼桑uf、微十、怪豆沙包包、我爱学习学习爱我、来日方长.、0505号小盆友、缺爷的小迷妹、许愿醉意入怀、吾名同灯、夕夏有烈阳、48824670、磨糖、打分:-2、墨雨儿、treasu黑色的奢华、云玖遥20瓶；鹤鹤、lily19瓶；昭川、小兔子乖乖18瓶；双溪春尚好、妖柒遛8、akarito16瓶；鬼离、47213483、张寻夏15瓶；烧糊的稀饭、shadow、韭鹫、阳光渐出14瓶；婉吟13瓶；云沉、天辰、shine、褚祈、红枫满天、衔蝉、松花酿酒、糖醋凉面不要醋多放辣、丁丁鱼、枯滴、嘉羹、qiong、我就是馋你的身体、nhxyqy、阿利新蓝、兔子不想吃草、蘑菇汤、忆灬青竹、莫少绾、大度的薄荷精、绘偶于你、夏、墨魉魁葬、47747297、nyt、烟雨浩渺、离离子、比蒂芙妮(U)、许白白、木槿萧尘、loiusty、zxx、creampeach、零邴、kaoruking、素笺挽清风、软文、q&y、窈池、东瓜、斯柯达、soft爹、草木鱼、我不想干活、云楚安、thia、涟、四月舟渡、千昭、石子鱼、墨辞安、星河长明、想吃冰淇淋、樱桃brandy、十二曰、禾十、鹤归洲、安之若素シ、文文、萌杯子、木木木仔、□□、我磕的cp都是真的、沐沐、柚子w、又忘记写作业了、单片眼镜的乌鸦、雨露10瓶；尘谎。、没有角的山羊、司姒泗9瓶；星河与山川、磕糖I8瓶；citronnelle、安河桥7瓶；落花人、37529308、封临、桀溺、我同意、喜欢、38515147、42114878、杜叽、呼噜噜6瓶；熙语、枫、雾隐、问星不惑、liubei、星空下的萤之森、寿司不要生鱼、三水青日辰、namida、仰望四叶草田、糖小宋、迁曳、左斯、无争、槐序、从轻.、听说有只滚滚、情清牵浅、我可会了呢、晚雪、yuki_、墨晗辰、羽生麻璃月、铅云、42895562、费嘟嘟的酒柜、双木林、萌cute(°з°)-5瓶；清凉一夏、beifantan4瓶；无尽夏、菁菁者莪、啦啦啦啦啦、：）、鱼和青椒、梦翎歆忆、赤子兑、瑜、醯X3瓶；无铭、42328315、绥之、微微微、啊呀呀、蝶舞花梦、rochelimit.、马小强、陈曲年2瓶；vixerunt、biala、伊、清九、墨曦珏、一只咩咩、猫、artemisz□□、羌竹白白、咸鱼本人、除了英英就文文、一遥杳、king.、我与夏风皆过客、冰蝶幽兰、嗯？、暮辞鹤楼、夜凌雪、请he副cp1瓶； 

        非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



　第148章 审判日
     钟意远的话有如晴天霹雳,一下子把所有人都给震懵了。 

        大家第一时间想到的都是昨天晚上的情况。 

        最先反应过来的是另一位练习生。 

        这个练习生手上同样只有五条罪恶黑线，昨天晚上就只有他和钟意远两个人消除了一道罪，其他人都依旧如常。 

        很快,他也发现了不对，也越发侧面印证了钟意远的猜测。 

        “等等,奶奶呢？我奶奶去哪了？” 

        【我擦擦擦擦，难道这个副本的本意是让练习生们斩断亲人羁绊,才能留在这个副本吗？】 

        【我的天,就算知道是假的，那也没办法亲手杀死自己的亲人啊！更何况这些npc还有他们的记忆......说严重的，这也不亚于亲手杀死吧，唉】 

        【我就知道这个s级副本肯定没这么简单。之前就在怀疑了,主系统怎么可能这么好心让练习生中途退赛留在这里,而且还能随时反悔选择回到无限循环,感情想留下来还得杀了自己的亲人，无语子】 

        那位被钟意远质问的npc擦了擦眼泪，“娃啊,我们不会怪你,要是能用我们的命换来你们活下去，我们也是真的发自内心的愿意。” 

        其他的npc也都默默点头，看着他们的视线里满是化不开的慈祥。 

        宗九皱了皱眉，“你们的意思是说，昨晚那些黑影就是你们？只有把你们杀了，才能够消除罪恶？” 

        “不，不是这样的，昨晚那些人并不是我们......也不能这么说。” 

        一直默默守在一旁的修女开口。 

        她在胸口上画着十字架，“人生来便有罪恶,这罪恶与生俱来，无法摆脱，但若是如此，那我们所有人都无法通过审判日。” 

        大家冷静下来，听修女慢慢叙说。 

        这件事还得追溯到这个s级审判日副本的起源。 

        一年前，天使降下神谕，告知小镇所有人，一年后将迎来世界末日。 

        在世界末日之前，上帝决定开启审判，决定所有人的命运，有罪者将打入地狱，无罪者升上天堂。 

        众所周知，人生来便带着罪恶，正如阳光下总有影子，如影随形，不得摆脱。 

        如果是这样的话，那所有人类都无法通过审判，注定被天火砸落，被硫磺岩浆吞噬，堕入地狱。 

        小镇上的人慌张的不行，终日跪在大教堂忏悔，祈祷，希冀上帝能够给他们一个机会。 

        或许真的是上天眷顾，又或者是小镇居民本就虔诚。某一日，镇里降生了一位年幼的教皇。 

        小教皇降生的那天，璀璨的光芒从天空降落。 

        他生来便拥有着可以驱除罪恶的神奇力量，只要向他告解忏悔，便可以达到消除罪恶的目的。而小教皇悲悯世人，于是他便利用自己的力量帮助镇上的居民们，将善恶人格给区分开来。 

        从此便有了恶之城。 

        恶之城在善之城的背面，和善之城呈现镜面反射。 

        不仅仅是建筑物对称，就连城镇里的居民也一样对称。 

        因为恶之城的居民正是善之城居民的恶人格。 

        善人格包含了人最光明的一面，有着天使们提倡赞美的七美德。 

        恶人格包含了人最黑暗的一面，正是地狱和魔鬼的戒律教条，七宗罪。 

        剥离人格之后，善之城的居民们便永远地失去了自己的影子，因为光明之下不含阴霾，就连天使也没有影子。 

        修女缓缓道：“这样的话，等到审判日那天，我们便可以通过上帝和耶稣基督的审判，由此升入天堂。而恶人格的居民，则代替我们承受那一份罪责，在地狱中完成恕罪。” 

        安东尼明白了什么，臭着一张脸，“我们在进入这个副本的时候也没有了影子，难道我们也被分离出了恶人格？” 

        “并不是的。” 

        头戴黑巾的修女点了点头，“教皇冕下的净化力量太过强大，为了防止恶之城的居民们突破束缚，冕下将力量范围扩大到了整个城镇。但诸位客人是从异空间远道而来的外来者，分离人格的办法并不适用于诸位。只是在进入小镇的时候，大家的恶面会暂时被压制下来，化成七道罪恶黑线。” 

        “所以这也是之前为什么说，只要清除手臂上的黑线，便可以通过审判日。” 

        因为清除黑线说到底和善之城居民们分离人格是同一个道理，殊途同归罢了。 

        说到这里，她的目光饱含歉意，“抱歉，因为昨天大家的情绪不佳，我们没有选择第一时间告知，请相信我们绝无恶意。” 

        说到这里，大家也都恍然大悟。 

        从进入这个副本后，所有练习生的情绪就有些不对。 

        不仅仅是因为被解封了记忆，而且还变得感性，感情用事。 

        更可怕的是，他们生不起恶念。 

        如果是仅仅为了活下去，在知道这个副本的npc都是假的为前提下，其实屠杀并不是一件难以接受的事。 

        因为他们的恶念都被压制，仅剩的善是不允许生起恶念的。 

        至少不会像钟意远现在这样，整个人都像失了魂般一屁股坐到地上，开始嚎啕大哭。 

        【我的天......我就说感觉这个副本的练习生们有点感情用事了，没想到竟然是这个缘故】 

        【连情感都能操纵，妈妈呀我收回之前那句话，外界的崩溃真的没什么，自我崩溃才是最恐怖的】 

        【想要通过审判日，就得要善人格。不是，人格都不齐全，就算通过了审判日，回到练习生宿舍后也是个隐患啊。善恶都是人类必要的组成部分，少了哪个都不行。如果是留在这个副本......永远善良下去，行吧，只能说有失必有得，至少不用丢命不是？】 

        另一旁，众位练习生的脑子里都乱哄哄的，只能继续听修女往下说。 

        “至于昨晚......午夜时分是黑夜与白昼相交的日子，再加上雨水在地面造成的镜面反射，恶之城的人格们由此逃出。” 

        “恶人格想要逃出来干嘛？” 

        修女叹了一口气，“他们想要拉善之城的人下水。” 

        其实可以理解，因为恶人格也是人的一部分，贸然被分离出去，谁也不会甘愿就这样堕入地狱，在地狱里为善人格赎罪，更何况同样是人格，对方却能够升上天堂，这未免过于不公平。 

        所以在审判日前，恶人格疯狂反扑，为的就是能够把善之城的人也拉下水。 

        “因为善恶人格是互通的，如果恶人格被净化之枪打中，那与之相对的善人格也会消失。迄今为止，我们所知晓的，能够让外来者赎罪并且消除手臂上黑线的办法，只有这个。” 

        npc面容苦涩，“我们只需要对教皇冕下祈祷，而外来者必须清除罪恶，才能抵消自己的罪孽。” 

        可他们都是自愿的。 

        自愿被练习生杀死，用他们的罪恶抵消练习生的罪孽，毫无怨言。 

        【所以说这个副本的难度岂不是更大了？既然不愿意选择主线一，那就只能选择主线二毁灭副本，好家伙，两条线都得对自己的亲人下手】 

        【再加上情感作用，现在的练习生都是善人格，他们能下得去手才怪嘞】 

        【只有我一个人一直在好奇为什么魔术师手上没有罪恶黑线吗？现在听了副本npc的解释后就更迷糊了，难道魔术师他是天生就没有罪恶？？？这也不现实吧】 

        【这个副本不还有一个npc，就是那个可可爱爱的小教皇不也没有黑线嘛，不过我也开始好奇了，小教皇和魔术师之间有什么共同点吗？】 

        【例如......长得都很好看.jpg（别打我）】 

        npc的描述一点问题没有，甚至没有隐瞒。 

        宗九收起塔罗牌。 

        正好这时，昨晚那位昏迷不醒，被恶人格融合的练习生也醒来了。 

        他看上去十分懵逼，有点没搞清楚状况。因为他既没有受伤，也没有任何不良反应。 

        只是修女很遗憾的告诉他，他注定无法度过审判日了。 

        “为什么？！” 

        重新拥有了影子的练习生从地上一蹦而起，“为什么说我无法度过审判日？” 

        他还想完成主线任务后选择留在这个副本，结果现在却被一盆冷水泼头而下。 

        “如果我们被恶人格附体倒是可以找教皇冕下帮忙，可我们没有却让外来人分离善恶人格的办法......。” 

        修女苦笑，“或者您也可以选择多杀死几个您的家人，尝试能不能将融入您体内的恶人格分离出来？” 

        其他人又是心下一紧，特别是那些打算留在这个副本里的练习生。 

        如果想要留下来，不仅要屠杀和自己家人一模一样的npc，还得注意不被他们附体。 

        宗九盘着手，凉凉地来了一句，“不如我们选择第二条主线任务吧。” 

        就连npc也赞许地点点头，“如果选择第二条任务的话，小镇里有足够的炸/药，只需要清除恶人格就可以杀死我们。” 

        “不行！” 

        “不，不能选第二条任务！” 

        立马有练习生大声惊叫反对，且数量不在少数。 

        大家叽叽喳喳，“没必要毁掉副本吧，好不容易出现这么一个中途能够退赛的地方，错过这个村就没这个店了。” 

        “确实，先不说毁坏副本有多难，明明我们还有另一种选择，总该考虑一下大家的意见。” 

        甚至有练习生小声开口，“九哥，你实力摆在那里，回了练习生宿舍肯定也能成为最后活下来的一百人。可我们实力有限，不是我们想当懦夫，而是真的不知道自己能不能活下去。” 

        “是啊，九哥，虽然大家都愿意跟着你，但这个问题真的很现实......我们也只是想活下来罢了。” 

        “九哥......” 

        无数双眼睛恳求般看着他。 

        其中有荒村开始就跟着他的练习生，也有在第一中学副本里并肩作战的九班同学，万圣节活动时一起在游乐场跑来跑去的小队成员。 

        至此，已经不需要更多说明。这个结果宗九早就猜到了。 

        人都是站在自己利益上的，不管多团结的集体，只要涉及到不一致的利益，最后都会形同陌路。如果执意坚持，恐怕就是内部分裂，兵戎相见。 

        如果闹到那一步，未免太过难看。 

        大不了，就是团队模式完成内鬼模式罢了。 

        毁掉这个副本，他一个人也可以。 

        魔术师的任务是保证所有人从这个副本里活下去，至于他们的意愿如何，在这个被主系统操纵了情感的副本里一点也不重要。 

        宗九在心里叹了一口气，淡淡地道：“我知道了。” 

        作者有话要说：新的一个月！！求求求求求求营养液鸭！！ 

        降低一点标准，每满六千瓶就在日更的基础上加更一章啦，上不封顶~ 

        大家给力一点！这个月过年，大家放假了，我也特别闲，我们争取寒假结束前完结嘛！ 

        多多给这只作者灌溉营养液，或许可以按着这只作者在电脑前码字，收获一个日万到完结的可能哦（x） 

        ―――― 

        感谢在2021-01-3123:27:18~2021-02-0105:09:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出地雷的小天使：忆灬青竹、霏、十白faith1个； 

        感谢灌溉营养液的小天使：bebeecat200瓶；爱吃西瓜的草莓90瓶；知名不具非酋小毛、沐阳52瓶；泠依依、妄想颠簸30瓶；2443816727瓶；汩勺17瓶；宫离夙15瓶；jyx13瓶；郁荼、轻r、寒玉柒、青柑、林墨烟、琛お、一闪一闪亮晶晶、林克、髁蘼芜、什么什么怎么了、布铃铃10瓶；(。w。)yan9瓶；当儿里个浪7瓶；望宁、此朝6瓶；啊，我死了5瓶；43299477、晏璇御、夜墨行、四月一日白羊座、夜凌雪、白雨令忱悉、未玖、祁醉今天做人了吗？、＾０＾~1瓶； 

        非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


　第149章 审判日
       听宗九这么说,不少练习生都纷纷松了一口气。 

        他们队伍里a级练习生只有宗九和安东尼，两个人一个是被众多s级大佬看好的最强新人，另一个是第一组织夜族一人之下的绝对高层,两个都不是他们能惹得起的存在。 

        再加上队伍里还有一些练习生跟着宗九经历过之前几个副本，也有跟着安东尼的夜族,说到底不是全无关系的陌生人，加了点情分在里面,谁也不好率先开口,打破这个队伍原本平和的气氛。 

        如果能够达成共识那自然是再好不过。 

        “不过我丑话先说在前头。” 

        在坚持不进行第二条主线任务练习生们放心的同时，宗九再度开口了，这句话又是让大家把心提到了嗓子眼。 

        “早在大家分组分队的时候就说过，在副本里必须绝对服从队长的命令。” 

        这句话没错。 

        当初在练习生宿舍分组的时候,队长一共由诸葛暗,宗九,梵卓，土御门和驱魔人带队，在他们的号召力下,不少a级练习生和绝大部分b级练习生都愿意加入他们的联盟。 

        然后宗九带队除了只要他们服从命令以外,没有其他任何的要求。 

        无限循环里组队也是这样，加入小队的队员必须无条件服从队长的命令，如果中间出现违背命令的情况，这个求生者就会进入黑名单，以后就很难找到好队伍。 

        “大家当初和我说的希望自己尽可能活下去，我答应了。” 

        白发青年站在原地，面容淡淡，神色喜怒难辨，“这是我的首要考虑目的,我只保证把你们从这个副本带出去，不保证你们能不能留在这里。” 

        “所以接下来，大家尽量自己准备好枪。我不会干涉你们的选择。但如果第一条主线出现问题，那不管意见如何，我只会以团体利益为目标。” 

        这回就没人说话了。 

        虽然不少练习生心里倾向于留在这里，但若是生命受到威胁，那肯定好死不如赖活。 

        弹幕倒是感慨不已。 

        【魔术师人真的不错，明明这个副本他可以躺过去，现在还在为队里人着想】 

        【是啊，他一直都是这样。之前在第一中学的时候也是，明明光凭自己就可以考前几名，完全不用担心过不了副本，最后还是愿意为那两个自愿牺牲的练习生讨回公道】 

        【的确，我对魔术师改观好多。之前觉得他又嚣张又拽，现在发现他真是个好人。唉，忏悔一下，我之前真是脑子抽筋了才觉得他和那位大人很像，跪下.jpg】 

        【其实不瞒你说，楼上，我也这么觉得，并排跪下.jpg】 

        “接下来你们自己组小队完成主线任务，我就不和你们行动了。” 

        在单方面达成共识后，宗九满意了。 

        他一向我行我素惯了，只要听话就行了，谁管他们怎么想。 

        其实宗九在听到npc说练习生在这个副本里受到人格和情感双重压制后，就不打算听取别人的意见了。 

        在宗九眼里，人格不健全的人没有发言权。只要他把这些人安稳带回练习生宿舍，等他们脑子回归后，到时候怎么感谢他还来不及。 

        接下来的主要问题就是着手看看这个副本究竟该怎么毁。 

        上次用物理方式炸了学校，那都是天时地利人和集一体，如今这个副本明显没有那么多条件。 

        就算善之城的居民可以给他们提供物资，但到时审判日，如果天使降临，那天使也算npc，难不成他还得打上天堂不成？这显然不现实。 

        宗九想来个曲线救国。 

        之前小恶魔和他说只要能让恶魔的成年体回来，这个副本就可以被毁掉。 

        小恶魔比大恶魔在宗九这里有信用多了，当然这是建立在用塔罗牌测过他不会玩语言把戏的前提下。 

        既然能找得到更简单省事的办法，干嘛不让no.1上，省时又省力，不用白不用。 

        说到这里，宗九转向修女，“教皇去哪了？” 

        一般来说晨祷的时候教皇应该在场主持，结果今天早晨主持的却是个红衣主教。 

        刚才他的注意力都放在这个善恶之城上面，倒是没关注一直没出现的小恶魔。 

        修女答道，“昨夜雷雨那么大，冕下如今应当还未起床。” 

        说到这里，她忽然低低地惊呼一声，回过头去询问其他的人，“你们昨天为冕下点上烛台了吗？” 

        神职人员们一愣，纷纷摇头。 

        昨天晚上的事情太多，不仅要收拾圣餐过后的餐厅，还要巡察教堂，妥善安排这些客人，一时间大家竟然忘了去教皇的房间里，将火柴拨明一些。 

        “没事，我上去看看吧。” 

        宗九不在意地挥了挥手，作势就要上楼。 

        “请稍等。” 

        修女叫住了他，踌躇道：“还请您尽量不要吵醒冕下......冕下在雷雨交加的夜晚总是睡不太好，估计拖到今天清晨，白昼出现后才堪堪睡着。” 

        她神色懊恼，“大家都知道冕下怕黑的毛病，都怪我们昨晚忘记点上烛台。” 

        宗九：“......” 

        他花了整整三秒钟消化这个信息，这才点点头，“行，我不会叫醒他的。” 

        直到上楼的时候，宗九还对修女说的话半信半疑。 

        笑话，恶魔会怕黑？ 

        宗九想起当初他为了完成国王游戏抽到的任务，摸到no.1的房间里偷玫瑰花。 

        房间装饰风格华美诡吊暂且不提，但确实是一盏灯都没有。要不是他把目力强化到了最高，在黑夜里那就真是伸手不见五指。 

        而当时恶魔在干嘛呢？他正在自己房间里那个大浴池内眯着眼睛泡澡。 

        由此可见，对方不仅不怕黑，甚至还对黑暗颇为享受。更别提no.1有一个技能就是穿梭阴影。 

        再怎么说也是恶魔本人，就算是六岁，也不至于真的怕黑怕打雷吧？说出去谁信啊 

        想起昨晚小恶魔确实以这个借口恳求他留下，宗九又有些不确定了。 

        他轻轻推开了顶层中央的那扇大门。 

        房间内很暗，只有一扇窗没有被挂毯遮住，露出些熹微的光。 

        然而这扇窗户离床铺太远，甚至比壁炉还要远，光线透过玻璃投射而入，映在深红色的地毯上，勾勒出一道璀璨光斑。 

        仗着夜视能力，宗九把身后的门关上，无声地接近了中央的大床。 

        透过层层叠叠轻纱似的帘幕能看到，床上的人陷在柔软的床铺内，将自己整个小小的人缩到被窝内，长长的卷翘睫毛垂在眼睑上，呼吸平缓悠长。 

        小男孩的睡脸不太/安宁，精致如洋娃娃般的眉眼似乎透着一股深深的疲惫。 

        宗九注意到，他侧躺着的怀里还抱着一个黑乎乎的东西，凑近了看才发现那正是昨晚自己给他变出来的兔子玩偶。 

        玩偶对宗九来说只有手臂大小，却足以被小恶魔当成抱枕搂在怀里。 

        长长的兔子耳朵垂在男孩脖子上，随着胸口的起伏微微起伏。 

        毫无防备。 

        白发青年盯着他看了好久，这才确定了小恶魔是真的对他的到来并不知晓。 

        果然......变成小孩子之后，特殊能力消失了不说，就连身体素质也是直线下降。 

        就是不知道修女们提到的那个，教皇分割了他们的善恶，具有净化的特殊能力，到底是这个副本赋予恶魔的能力，还真是no.1自己的能力。 

        如果是自己的能力，怎么恶魔却从未使用过。 

        如果是副本赋予的能力，那小教皇在副本里又是扮演一个怎样的角色？ 

        魔术师漫不经心地想着，如同一直灵活轻巧的猫，悄无声息地走到床边坐下。 

        教皇的床足够大，他坐在床沿完全不会影响到床中央睡着的人。 

        宗九的目光从睡得正香的小恶魔身上挪开，盯着自己指尖的纸牌发呆。 

        就算恶魔现在只有六岁的人格，但到底面前这个毫无防备睡得香甜的家伙还是他的宿敌。 

        如果宗九想，只需要轻轻一个用力，他手上这张纸牌就会轻轻松松划破对方纤细的脖颈，让后者在睡梦中陷入大动脉破裂，失血过多的死亡。 

        恶魔的成年体也是以小恶魔为凭依存在，如果小恶魔死了，成年体估计也不复存在。 

        就只需要这么轻轻一下―― 

        魔术师张开手比划了一下，比他想象中还要简单。 

        可不知道为什么，他发现自己对这种情况的趁人之危毫无兴趣。 

        宗九一点也不想杀面前这个小恶魔。 

        即便他们不久前才确认过不死不休的死敌关系。 

        或许是因为他给自己设立了道德底线，再怎么丧心病狂也不会对孩子下手。又或许是更想堂堂正正地打败大恶魔，小恶魔提不起他半点兴趣。 

        总之宗九没有多想，也不愿意深想。 

        魔术师兴致缺缺地收起了纸牌，撑着头，闭目冥思。 

        比起这些，修女方才说的话更让宗九感兴趣些。 

        没想到六岁的恶魔竟然真的怕黑。 

        真够离奇。 

        ...... 

        直到中午的时候，床上的人才终于有了动弹的迹象。 

        小恶魔从睡梦中悠悠转醒，下意识抱紧手臂里的玩偶，这才注意到不远处的黑暗里勾勒出一道不甚明晰的人影轮廓。 

        他吓得睁圆了眼睛，下一秒才发现黑暗中的人如同变戏法般点燃了放在床头柜上的烛台。 

        明灭的烛火将白发青年i丽的面容照亮，照得分明，像是希腊神话里俊美到勾人心魄的水仙花美少年阿多尼斯。 

        “醒了？” 

        还不等他反应过来，宗九便淡淡地开口，“下次要是蜡烛没亮，记得来找我点火。” 

        作者有话要说：是今天的二更，继续求营养液鸭，够的了话今天好像可以日个万耶，冲冲冲。 

        对了，月初检验欧非的抽奖活动又来啦！！ 

        每个月都开一次抽奖活动，这已经是第三次了，这要是还没抽中那我也救不了在座各位土御门（抱拳.jpg） 

        依旧还是50000晋江币抽1000人，订阅率100%即可参加，2月8日开奖哦，想参加的小可爱记得补齐订阅率，么么哒~ 

        ―――― 

        感谢在2021-02-0105:09:51~2021-02-0111:38:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出地雷的小天使：没钱过双十一3个；云渺、三元一次方程、倾欢、商陆叽叽叽、蝶er喜欢喝茶、472156091个； 

        感谢灌溉营养液的小天使：星尘呐99瓶；惑星右行…80瓶；慕笙57瓶；苍歌映月、拂萝、白若遥40瓶；close&quiet37瓶；FF玉立、1234、洛不虞啊、栖叶、苟棣、潇、墨夜、栩宇30瓶；醉离惘尘29瓶；柃风26瓶；凉白开25瓶；木山c22瓶；49417445、深雪、胖头鱼、龙夏奈何、镜朔、小、雨霖、萧曼、生菜、半月桑、小仙女们都看过来20瓶；末后南极洲19瓶；tywiing、望仔的某某18瓶；lorlkfwoaf16瓶；花酌、缚若清歌、洛辰绯夜15瓶；没有角的山羊11瓶；荒淫无道、小丑竟是我自己、天问九韶、ёíτ、轻泠、经年~、丁程鑫的圈外母亲、已故之喵、一只路过世界的小蝴蝶、森同、剑芒mango、白切黑、洛羿、、啦啦.、00、49427743、安河桥、kira、45866797、伊莎倍儿、折折折只只、crest、老雪糕、宋南风的宋太太、5625grdw、白、两只小啾啾、iris、忱、栉风。、秋、明月别枝惊鹊、难道我要打你吗、丸一啵是酷盖、neon、45775196、啊绊、L骨、萧默、姝以白、沈兰舟说爱我、喵咪、翱翔、三月兔10瓶；不会取名君、小鱼儿、妖言惑众、鹤晋9瓶；岑寂8瓶；江问源7瓶；西柚栗子、ggad一生推6瓶；瑟n、咬一口、肆菀、蓝田日暖、墨妄贝、diable、淡薄、暮暮、我可会了呢、错季、有好好的吗(wm)、卿朝、陌.、给我双倍芝士、玉戚、举个栗子5瓶；十贤、blade074瓶；九皋、款冬3瓶；你是抖m吗、霏、总在缺水的小王、噔噔噔噔噔、洛婉樱、江昀笺2瓶；夜凌雪、25792751、君权、什么什么怎么了、moon、塞西莉娅、夹谷幻珊、赤子兑、一等参与奖、冰蝶幽兰1瓶； 

        非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



　第150章 审判日
       接下来的几天里,一切都在按部就班地进行着。 

        宗九没有参与到队伍里其他练习生组织的小队，但安东尼作为他安插的眼线，一直都有在里面搜集并给他传递信息。 

        在这个如同世外桃源的副本里生存还是一件很吸引人的事,更何况通过了审判日后恶之城是铁定得堕入地狱的，所以队伍里也有不少练习生在经历了强烈的心理煎熬后,还是选择了对那些从恶之城逃逸出来的npc痛下杀手。 

        而善之城的npc也正如他们自己所说的那样，毫无怨言地接受了自己的死亡。 

        面对这幅情景,这些练习生们不断地催眠自己这是虚假的。为自己树立起厚厚的心理铠甲,扣下扳机。 

        当然，也有极少数像徐粟这样，要么绝不会对自己亲人下手，要么十分坚定目标就是要返回现实世界,只可惜这些人实在不多。 

        留给他们的选择也不多,因为第二条主线毁灭副本,摆在明面上的途径同第一条并无区别。 

        距离审判日也仅仅只有五天而已，很快，三天就过去了。 

        宗九这几天什么也没干,只是十分严格地遵守了自己答应会陪小恶魔玩耍的承诺,偶尔从对方口中撬出点新情报新信息来。 

        不知道是不是因为有成年体全部记忆的缘故，早熟的小恶魔和普通的小孩子完全不同。 

        他每天都很忙，早晨天还没亮就要起床准备晨祷，中午主持午餐，下午聆听镇民告解祷告，晚上又得去大教堂后的图书馆看书，只有上午能够稍微有一点点自由活动的时间。 

        这个年龄的小男孩要么在玩拼积木，要么在玩玩具。小恶魔却省心的很，宗九虽说答应了陪他一起玩,其实每天必要的事情也就只有晚上念睡前故事，白天只需要陪着就好。 

        最重要的是，他很安静，安静到不像一个闹腾的六岁小孩。 

        “既然修女说善之城的居民们善恶人格是分离的，那你呢？” 

        “我？”小恶魔愣了许久，这才反应过来，“大哥哥放心好了，我是接受到这个副本的压制，不可能分离出人格来的。与其说我是施行者，倒不如说我才是那个善恶的锚点。” 

        “再说了......我总要被审判的。” 

        午后，他们在教堂背后青翠的草地上晒着太阳。 

        暖洋洋的日光从天际遍洒而下，照在人身上，暖洋洋的。 

        枕着头的白发青年闭上眼，“镇民口中将善恶分离的净化能力是你的能力吗？” 

        小恶魔点头，稚嫩的小手上飘起星星点点的白色荧光，神情平淡。 

        “这是我与生俱来的能力。” 

        宗九敏锐地注意到他话语里“与生俱来”这几个字。 

        像是发现了他的疑惑一般，小恶魔垂手抱住自己的膝盖，低声说：“只是我的能力，准确来说是六岁以前我的能力。六岁之后就不是了。” 

        这句话可以解释为什么大恶魔没有净化能力，然而为什么会变成傀儡线和阴影穿梭倒还是一个未解之谜。 

        注意到小恶魔情绪不高，宗九本着爱护小孩的心理，善解人意地没多问。 

        他心里倒是对恶魔六岁后到底在那个超s级副本里经历了什么越发好奇。 

        下午又是例行给镇民们告解的时候。 

        即使分离出两种人格，镇民也依旧经常会产生罪恶。所以每天小教皇都忙得跟陀螺转一样，大部分时间都得待在告解室内听取信徒的告解，再宽恕他们的罪孽。 

        向教堂内任何一位红衣主教告解都不会得到这样的结果，到底还是长时间保持发动能力的状态太过疲累，等到小恶魔再度从告解室内走出来的时候，他的脸色已经苍白如纸。 

        “不用担心，我没事，只要好好睡一觉就好了。” 

        小男孩放下手中的主教权杖，露出一个安抚笑容，“说起来，谢谢哥哥的玩偶，有了它之后，我每天睡得都安稳了不少。” 

        宗九没说话。 

        可不是嘛，小恶魔就差没像握着主教权杖那样天天抱着那只兔子玩偶了。 

        足以见得他的喜爱。 

        距离审判日只有两天，大家都很忙。 

        小镇里的npc越来越少。 

        不少练习生已经消除了五到六条罪恶黑线，距离成功只有一步之遥。 

        其中也有越来越多的练习生不小心被恶之城的居民附体，很遗憾地被告知再也无法完成第一条主线任务。 

        弹幕也都纷纷忧心忡忡。 

        【看来这个副本主系统是铁了心要让团队内部搞分裂了】 

        【无法完成第一条主线任务的练习生肯定得另找出路，但第二条主线任务又触及到了第一条主线任务的练习生的切实利益】 

        【唉......希望不要内讧吧，我刚刚去直播间逛了一圈，好多低等级练习生的团队已经团灭了，直播间黑成一片。还有不少直播间团队也开始搞内讧，就很唏嘘】 

        【的确，都是曾经一起并肩作战的朋友。说来也好笑，其实之前大家可能都会错意了。毕竟惊悚练习生比赛走到最后大家都得敌对，争夺那最后一百个名额，主系统现在或许就是在未雨绸缪，破坏联盟也说不定呢】 

        果不其然，预料中的分歧出现了。 

        安东尼和徐粟，外加钟意远这一帮人打算走第二条主线任务，其他练习生则千方百计地想要阻挠他们。 

        前者联系了他们熟悉的npc和家人，已经趁着这几天的时间在小镇周围埋下□□和其他安排。但第一队练习生却悄悄跟在他们背后，把他们做下的埋伏全部拆除。 

        又是一次夜谈。 

        宗九疲惫地揉了揉自己的太阳穴，送走了来找他的安东尼。 

        白发青年走到窗边，凝视着外边的夜色。 

        将近午夜，审判日越来越近，只有一天的时间了。 

        在天使降下的神谕里，世界末日最后一天，清晨第一缕阳光落下时，审判就将拉开序幕。 

        让恶魔成年体回来的办法宗九不是没问过。 

        但小恶魔给他的回答都是等到审判日，大恶魔会自己回来。 

        小恶魔说的话他新，但宗九有点没搞清楚这个里面的关联性。 

        他们一样是npc镇民口中的“天生圣洁”之人。众所周知，天生圣洁之人可以直接度过审判日，不会被降下责罚。 

        可为什么小恶魔又说他到底还是要被审判？ 

        审判日结束后就是行刑，难不成小恶魔虽然是恶魔的六岁人格，但说到底他们还是同一个人，所以天堂不会接收他，耶稣基督依旧要让他为恶魔未来犯下的罪孽买单？ 

        魔术师在窗边站了许久，这才发现外面似乎又开始下雨了。 

        狂风卷积着咆哮，毫无止境地拍打在小镇之上。 

        黑云如同涌漫而上的死海，一点一点占据了原本就足够深沉的夜空。 

        发亮的雷光在乌云背后翻滚，轰隆隆响彻天地。即便宗九站在这里，也能感到一丝丝被风裹挟着吹来的冰冷细雨，缓缓从他脸颊上滑落。 

        以他的目力，遥遥地能看见一群练习生们在雨幕背后猎杀恶之城的npc。 

        光弹划破夜空，呼啸着轰碎黑影的胸口，尖叫声隔着雨幕不太明晰。 

        宗九这才想起，他在进入这个副本后，还没主动去见过老修女一面。 

        老修女的旧教堂在小镇的边缘，她平日足够虔诚，并不需要如同其他镇民那样来大教堂祈福。 

        因为说实话，就算这个副本和他曾经生活过的现实世界一模一样，宗九也不会为此停留半分。更何况老修女早就故去，与其保留这样一个美好的幻境，不如让她永远埋葬在记忆里。沉浸于幻境，对他来说绝无可能。 

        “滋啦――” 

        一道闪电自空中划过，撕裂夜幕，落到不远处的原野。 

        宗九收回眼神。 

        他举起一旁的烛台，正准备去隔壁小恶魔的房间里看看时，不远处的门忽然被敲响了。 

        “笃、笃、笃。” 

        敲门的人似乎很犹豫，敲响了三声后立刻偃旗息鼓，再没有动静。 

        魔术师走到门前，将门拉开。 

        门外，抱着枕头的小男孩似乎被吓了一跳，下意识后退一步。 

        相比起白天梳得整整齐齐的头发，小恶魔现在脑袋乱得像鸡窝，头顶呆毛高高翘起，身上穿着一件亚麻长睡衣，胸口抱着的天鹅绒枕头几乎有他一个人那么大。 

        当然，除了枕头以外，他还搂着那个这几天几乎都没离手的兔子玩偶，像是再从它身上汲取面对黑夜的力量。 

        迎着白发魔术师i丽的眉眼，小恶魔咽了口口水，露出一个可怜巴巴的表情。 

        “哥哥......外面、外面雷好大，我有点怕。” 

        六岁的小恶魔和成年体恶魔段数差的不是一般的大，至少宗九一眼就看穿了这小孩打的什么主意。 

        青年顿了一下。到底还是侧了侧身，让开一条缝隙，“进来吧。” 

        小恶魔忍了好久，才维持住一个忍俊不禁的害怕表情，不让自己的喜悦那么扬上眉梢。 

        可是小孩子嘛，喜形于色简直再正常不过，走路的步伐都下意识一蹦一蹦，一眼看过去就知道他心情好的不行。 

        宗九在心里摇头。 

        等他把烛台放下，再度回头的时候，小恶魔已经十分乖巧上道的躺到了他的床上，顺带把床上的被子也整整齐齐地叠好，一脸期待的看着他。 

        宗九：“......” 

        这家伙期待个什么劲啊。 

        白发青年神情似笑非笑，“这么晚了，赶紧睡觉。要是你敢半夜吵我，我就把你踢下去，听到没有？” 

        小恶魔忙不迭地点头，立马闭上眼睛，用行动表达自己的决心。 

        说来也奇怪，明明那么怕雷雨夜，睡在这个人身边却意外地香甜。 

        闭上眼睛后，小恶魔迷迷糊糊的想到。 

        很快，小男孩的呼吸变得均匀，陷入甜甜的睡梦。连眉头都没有平日睡着时下意识皱起的半分。 

        宗九看了他一会，确定了小恶魔真的睡着后，这才掀开被子躺了下来。 

        不知道是不是冷风灌进被子里的缘故，小恶魔迷迷糊糊地抱着兔子玩偶翻了个身。 

        恰逢吹灭的烛火闪烁一下。 

        在房间内陷入黑暗之前，魔术师瞥到其中一处，目光骤然变得锐利。 

        他在黑暗里静默两秒，这才重新点燃烛台，将被子掀开。 

        男孩背着他，或许是睡姿的原因，后背蹭起一大片略微带着婴儿肥的皮肤。 

        在那其上，一道道纵横交错的伤疤和罪恶黑线交织在一起，在昏暗的烛光下密密麻麻纠缠，触目惊心。 

        作者有话要说：啊啊啊啊今天第三更，日万了日万了我又日万成功了快夸夸我！！！ 

        继续求营养液鸭！！！快再给我一个日万的机会！！我要赶紧写到下一个激动人心的情节！！ 

        ―――― 

        感谢在2021-02-0111:38:44~2021-02-0200:00:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出手榴弹的小天使：惑星右行…2个； 

        感谢投出地雷的小天使：羌竹白白6个；载酒行春2个；商陆叽叽叽、没有昵称、云羲和、月崽、迷、忆灬青竹、噔噔噔噔噔、墨十五、南波湾他亲妈、浅汐、半陌、凡尘若易、樱桃brandy、eik_麋鹿、旬空、谁能不喜欢阿辰哥哥、kjy、是洛鸭！、恭子苏穆、西洲、34040854、花海、霏、蓝岚澜、焚草、飘到云上的叶子、madilta、林子学、清风1个； 

        感谢灌溉营养液的小天使：45430403205瓶；天娇er180瓶；月墨冷99瓶；拉普拉斯妖☆90瓶；白墨光影86瓶；。。。。80瓶；椰子冻77瓶；豆豆吖、像做梦一样70瓶；ryw、那样青春、你们怎么都叫我老婆叫、一只小房子吖60瓶；姜七47瓶；浮白与献、陈小絮45瓶；妍、mars、爱种花的兔子好无聊40瓶；笙宸38瓶；漓寒。37瓶；白茶清欢36瓶；诺锡、lample33瓶；白鸟非鸟、许庆年.、、萧云承、爱你的鲸、栗子、半长不诔、苍F、啾啾栖鸟过、格儿啊格儿、焚草、两只小啾啾、41755954、是洛鸭！、末、桥荼、乌夜啼、青玉案30瓶；喑燕28瓶；懿懿、wifi、半山妖25瓶；执香24瓶；停停、san23瓶；道22瓶；祝余21瓶；46503885、八表同昏、耶啵神秘女票、橙子真好吃、君不知、百里守约是心上约、冉山出狐、48345226、澜澜澜澜澜霁、江y、困困的小呆、一付盈缺、姐姐你别哭割割马上糊、苏晚烟、霜林醉、45198658、何何、咖啡不加热、怀时逾沙、青盛、abbbc、蓝子暮、商殷、春光炸裂20瓶；zzx、秋瞑19瓶；中国特色社会主义少女18瓶；半夏微凉17瓶；桃子、殊华16瓶；虫青青青青、缺爷的小迷妹、有关玫瑰灰.15瓶；小白菜13瓶；异能科扛把子12瓶；鬼离、一叶、但愿长醉、promise_、予安、昨夜秋萧瑟、弥渡v、啵啵虎鱼鱼鱼、南风舞动、喵⊙w⊙、菲元、y.l.、木棉与空、青衣、25792751、桃良、眉空羡月笙、时衍、三三、菀.、111、寒羽孤鸿、党的光辉耀万代、绵绵、喜徐行。、佛系追更小凡生、35702276、zhizhi、江沅澧、..、小室花隐、wonderland、盐拌荸荠、y&j、太太们求别咕、雨夜、闪光咸鱼.、朝闻、L骨、岂可修、遗忘、相逢即缘、无法回复、zero、smokeróse、柚子味的羽生结弦、景逸、没有昵称、眷恋着的那个人啊、是阿九阿、修拉、心肝妹妹、沈先生、eik_麋鹿、睡觉比小说更重要、时恬恬今天甜了吗、文轩4399、知有m9(｀)、颐和路的小白鸽、林秋石的猫、林桑素、锘锘no、沈兰舟说爱我、十里月、谢小俞和贺大朝、洛辰绯夜、菜菜鱼、音、少侠来一只布偶吗、28345123、程七越yuki、wik-、极乐、r、陈曲年、小萝卜、南犬唔、毓糖、a、浅落、莫搞啦、熬夜、成诗、安达丽娜、小鱼儿、许安、可爱介入、西利亚、连宁、阿央、陌殇、唯爱27、尘屿有点困.、云辞南楠、弥木、37967660、花开半夏、载酒行春10瓶；49476063、齐光、梦星空的千9瓶；蝶舞花梦、温柔傲骨、噔噔噔噔噔、笺兮吖、忘机羡羡8瓶；宫离夙、夜梦、伏灼、麋鹿不迷路7瓶；天人五衰、wggsstichikx、npc、璃烟6瓶；玉戚、别捏小兔几、失控、FF玉立、47371845、suga、多多0v0、以歌和之、namida、coffin、三色丸子和番茄、墨妄贝、给我双倍芝士、偷崽崽的星星、45337886、嘟嘟、次元社、猪猪不秃秃、40503923、暮暮、我磕的cp太甜了、44360300、安河桥、病骨青衣、折枝、水圈、月辞、昱、浔、烟岚砂屿、@丢丢、轻飘飘的喵、复东、碧凤未眠、松风明月三千里、咪嗦、yuki_、奶阳、若风无迹5瓶；a199478、诺斯、轻衣浅袂、墨北寒4瓶；夜栩y、不加糖、get√、陌路离殇、不要让花式帅丢黄瓜、叶子、夜凌雪、饺子3瓶；w.w、糖炒栗子、醯X、月崽、47354108、我与夏风皆过客、啊，我死了、一叶知秋2瓶；一瓶可爱多、磕cp太快乐了、谢知意、moon、river_、阿胤姐姐呀、余笙、dormiveglia、猫、想rua羊毛、冰蝶幽兰、挽歌、cdefg、晏璇御、勿萤木、月月月明、xdnhz、林夕霖、灰常头大、落雨同花心无恙、vixerunt、雨荧、a0730405、凌、一遥杳、46900883、言孛、简隋英老婆、云潜、etrico、停停的奶黄包、小甜文爱好者、大佬、慕回、绥之、一宸（名用年，被签，、祁醉、嗯？、南木、慢酒急筝、曾经童年的回忆、yizhanduom、日暮沧波起81545、殷殷、宫若曦、赤子兑、问愚、塔塔出现了吗、sinking、想吃西瓜、king.1瓶； 

        非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



　第151章 审判日
        小恶魔抱着兔子玩偶,睡得格外香甜。 

        这是自从他进入这个副本后睡得最安稳的一次，整整一晚上都不曾陷在未来记忆的梦魇中。虽说窗外城镇狂风骤雨，电闪雷鸣,偶有惊雷自云端击落，响彻原野大地,却也没有影响到他的睡眠。 

        一夜无梦。 

        等到清晨，初阳自东方升起后,小恶魔才悠悠从睡梦中醒来。 

        他长长的弯曲的睫毛垂下,闪动了好一会才意识回笼。 

        睁开眼睛，青年就撑着头躺在他旁边，一双浅粉色的眼睛毫无睡意。 

        宽大的睡袍将青年纤细的腰线勾勒，长长的白发从身周滑落,铺在深色床铺之上,像织就了一匹清丽华美的月光。 

        鼻翼之间似乎也染上了对方身上那种如松木般清冽的冷香,一下子就让人心情雀跃起来。 

        小恶魔眨了眨自己黑棕色的眼睛，露出一个大大的笑容，“大哥哥早。” 

        不知道为什么,直觉告诉他,魔术师的心情似乎并不太美妙。 

        小恶魔不禁开始回忆起自己昨晚有干什么出格的事情。 

        可他睡觉一向很老实，相当安分，睡着是什么姿势，顶多左右翻滚一下，绝对不会越界。 

        思考了一秒钟后，小恶魔决定先主动认错，“哥哥，是我昨晚把你吵到了吗？” 

        宗九淡淡地看着他，语气听不出喜怒,“你背上的东西是怎么回事？” 

        小男孩浑身一僵，这才后知后觉自己反应过于剧烈，于是又下意识抱了抱怀里的兔子玩偶。 

        昨晚宗九在看到小恶魔背上那些伤疤和多到快要凝结沉淀成一片黑色的罪恶黑线后，并没有打草惊蛇，而是轻轻将烛台放下，在原地陷入沉思。 

        大恶魔的手上一直戴着手套。 

        有白色的手套，也有黑色半指战术性皮手套，每一双都恰好将修长的手指遮住。 

        宗九也曾看过他摘下手套时的模样，背后手指上遍布狰狞伤疤，丑陋无比。 

        那些伤疤和小恶魔脊背上的伤疤逐渐重合，不能说毫无二致，只能说一模一样。 

        再加上那些缠绕在伤疤上的密密麻麻的罪恶黑线。 

        宗九终于明白自己从踏入这座小镇后一直隐隐约约感到的违和感是什么了。 

        这个小镇的人一直在用信仰进行无度索取。 

        可并不是有信仰，神明就会施恩于大地。 

        不管是分离罪恶，还是净化黑线，都是小教皇自己在消耗自己的力量。 

        “你把镇民们身上的罪恶转移到了自己身上，对吗？” 

        白发青年深深地凝视着他的眼睛，瞳孔中像是有一道漩涡在旋转，不容许对视的人逃离半分。 

        镇子上的居民只需要找教皇告解，身上的黑线便会消失。 

        可小教皇不是耶稣基督，也不是可以宽恕众生的上帝，他消除的罪恶不会消失，只会以另外一种方式转移到自己的身上。 

        就像小恶魔这样。 

        宗九猜，他的能力根本就不是净化，而是转移。 

        ...... 

        昨天夜里，两队练习生彻底爆发了冲突。 

        安东尼头很痛。 

        截止现在，这个副本还没有一位练习生死亡。 

        但谁也不知道明天的审判日过后，又有多少练习生能够活下来。 

        他已经做了足够的安排，但很显然，这个副本并不简单。 

        第二条主线任务完成的难度难于登天。先不讨论这个副本等级如何，真正能够毁掉副本的，除了那位大人以外，也就只有上次b级练习生的集体副本了。

        然而昨天晚上他和魔术师夜谈的时候，对方却给了他一个肯定的答案，这也让安东尼半信半疑。 

        不是他不信，主要是魔术师也和他一样是a级，并且也没听说过他有多强力的特殊道具或能力。 

        难不成魔术师上次在赢得万圣节比赛后，从那个s级盲盒里开出了什么好东西不成？ 

        他想了一晚上，最后还是决定把宝押在魔术师身上。 

        明明非亲非故的，之前还有冲突，但不知道为什么，安东尼现在对宗九有一种盲目信任。 

        如果硬要说的话，可能就是直觉吧。 

        半吸血鬼晚上都精神的很，今天起了个大早，约着徐粟和钟意远一起，正准备上楼去找魔术师说清楚自己的打算，结果迎面就看到白发青年冷着一张脸，一只手拎着蔫哒哒的小教皇，正好从顶楼走了下来。 

        “早，有什么事情待会再说。” 

        宗九朝他们点点头，继续冷着眉眼，把小恶魔一路带到大教堂内。 

        “教皇冕下。” 

        “冕下早安。” 

        ...... 

        昨晚是雷雨夜，教堂里的神职人员都十分默契地没有上去敲门叨扰，而是例行让另一位红衣主教主持晨祷。 

        如今晨祷才刚刚结束不久，看到下楼来的小教皇，大家脸上都带着惊讶。 

        众所周知，每到风雨交加的夜晚教皇经常睡不安稳，通常都得到中午才会醒来，没想到今天竟然如此例外。 

        宗九没说话，直接把小恶魔带到告解室面前，把人推到另一边，自己走进了神职人员聆听告解的小房间。 

        “现在，你来向我告解。” 

        小恶魔揉了揉头发，沉默了一会，这才无奈地说，“没有用的。” 

        镇民们可以找教皇告解，教皇又该谁告解呢？ 

        “那你回答我之前的问题。” 

        宗九冷静地答道：“你是不是把他们身上的罪恶转移到了自己的身上？” 

        这才是宗九匪夷所思的地方。 

        因为说实话，不管是大恶魔还是小恶魔，就算小恶魔足够善良可爱，他在宗九心里也绝不会是那种牺牲自己成全其他人的类型。 

        过了许久，门板上的空隙里才传来对面闷闷的声音，“是。” 

        “为什么？” 

        “啊......如果非要说的话，可能这就是我存在的意义吧。” 

        小恶魔轻声说道：“其实哥哥你也不用太担心，因为之前我不是答应过哥哥，要帮忙毁掉这个副本嘛。” 

        成年体恶魔绝对想不到，不久前他们才在游乐园最高处宣战，这个副本小恶魔就巴巴地跑上来找魔术师求合作，更惊悚的是后者还欣然答应了。 

        想要毁掉这个副本，就得让成年体恶魔回来。 

        宗九之前询问过小恶魔，小恶魔说让成年体回来的办法只有一个，那就是等到审判日当天。 

        之前宗九还以为审判日当天或许正是副本限制消除的时候，没想到竟然是因为小恶魔身上背负这么多罪孽的缘故。 

        “哥哥不用担心我，如果成年体不回来的话，不仅仅是你们，即使有导师身份也得折在这个副本。因为即使没有我的能力，这具身体也背负了太多太多的罪孽，根本不可能成功渡过审判日。” 

        小恶魔低下头，轻轻抚摸着兔子玩偶的长耳朵，“哥哥知道的吧。现在哥哥看到的我，并不是真正的六岁的我，而是因为副本的限制，使我的人格停留在这个时间段，本质上来讲，我还是他。” 

        白发青年脊背挺直，眉头紧锁。 

        的确。 

        他现在看到的小恶魔，并不是恶魔真的回到了六岁。 

        六岁的小恶魔早就是过去时，时间不可逆。 

        “所以哥哥无需感到自责，我并没有被杀死，因为总是要变回成年体的。” 

        对面的小孩嘟囔了一句，好像是“虽然我也很不想变成那个样子就对了。” 

        “所以，你六岁之后到底经历了什么？” 

        宗九重复了一遍自己早就问过的问题。 

        “哥哥你确定要知道吗？” 

        小恶魔叹了一口气，“我是很愿意告诉哥哥没错啦，但我变回成年体后，成年体也会保有这段记忆的。虽然我不会被迁怒，但哥哥我就不知道了。” 

        “毕竟除了我以外，知晓这个秘密的只有死人了。” 

        宗九：“......” 

        说得好像不告诉他，等恶魔变回成年体后，他们就不是宿敌了一样。 

        要宗九怕这个，早八百年就不可能和恶魔杀来杀去了。 

        “真是执着啊。” 

        小恶魔感慨道，“说来也很有意思，成年的我对这个副本其实也很感兴趣，因为这个副本在某种程度上也会重现哥哥的过去嘛。” 

        结果没想到的是，恶魔不仅没能偷窥到宗九的过去，还把自己倒搭进去了。 

        小男孩正端坐在告解室的中央，神色充满了纠结。 

        “哥哥如果真的想知道的话，那就过来吧。” 

        “但是在此之前，哥哥得答应我一件事。” 

        “什么事？”宗九撩开告解室的门帘，坐到了小恶魔的对面。 

        “哥哥先蹲下来嘛。” 

        小恶魔清澈的黑棕色眼睛充满希冀地看着他，一眼便能望到眼底。 

        白发青年顺着他的话依言蹲下，正好和坐在椅子上的小恶魔处于同一水平线，他们的身高这样就变得平齐了。 

        小男孩将双手搭在了魔术师的肩上，昂起头，认真的看着他，“虽然未来的我是个十恶不赦的大坏蛋，是个人渣混蛋大傻子，脑子神志不清的疯子，但是哥哥......” 

        “请务必对他好一点吧。就当我将这段过去分享给哥哥的私人请求。好吗？” 

        说完这句话后，小恶魔似乎也没有要等待宗九回答的意思。 

        他灵活地凑上前去，在青年额头上轻轻印下一吻，一触即分。 

        下一秒，魔术师纤细的身体便如同彻底脱力一般，朝着前方软软地倒去。 

        一个成年人的力量对一位六岁孩子来说委实有些重了。 

        小恶魔费劲地将闭着眼睛的魔术师接住，第一次有些后悔自己为什么不是成年形态。 

        真想长大啊。如果是成年体的话，应该可以稳稳地抱起哥哥吧。 

        他有些郁闷的想。 

        作者有话要说：啾啾：不是我不对他好，是他太欠了（冷漠） 

        ―――― 

        是今日份的更新！ 

        继续求营养液鸭！还差一点又能收获加更了！码字好快乐（神志不清.jpg） 

        ―――― 

        感谢在2021-02-0200:00:48~2021-02-0213:29:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出手榴弹的小天使：笙歌鼓舞、gaosubaru1个； 

        感谢投出地雷的小天使：soft亲爹3个；是白萧萧啊2个；南波湾他亲妈、山有扶苏、哎呀呀、商陆叽叽叽、什么什么怎么了、轻舟、fafa炒肉、泠泠成韵、焚草、我的cp最甜\(RQ)/、唐陌、塞因、kun＆ikun、鹤晋、绯狱孤竹、昔晨雪舞、青柠、gaster.、忆灬青竹1个； 

        感谢灌溉营养液的小天使：t52瓶；abc、唯耽50瓶；清栖ovo42瓶；祭清明41瓶；长衍、aa请正面up我、雏菊.40瓶；就要吃香菜37瓶；^月者35瓶；黎安、观・玄度、x陌、2ndll、骑着蜗牛去旅行、水琛、岚岚小天使、松花酿酒、报之以琼琚的木瓜30瓶；soft亲爹、铃舟月瑶29瓶；笙羽28瓶；阿白27瓶；游惑25瓶；纪川玖23瓶；桐桐21瓶；是白萧萧啊、修尔诺、脆皮鸭一线记者、衬托子、耶啵神秘女票、顾怀瑾、半陌、独酌、林。、执笔画眉、红莲、doing、懒喵爱吃章鱼烧、璇转的兔子20瓶；辰星、浅默淡伤～～18瓶；浅茗初夏、萌cute(°з°)-17瓶；小幸、睡觉、红秋裤、龛龛、s15瓶；谢俞、白露生14瓶；超级小亲亲12瓶；十九啊、江添女朋友、攒一口袋星星、anieren、许盛是我身下受、桃b、雀迟、sara．、朝夕与共、39676397、揽星河入梦、陌陌沫沫、豆豆吖、无为有处有还无、、布丁、相思赋予谁、域、炸炸炸、池笙、芜湖、星河众生.、卿染、佐藤太太、莫搞啦、49697463、碧凤未眠、搁浅、鹤鹤、navier、顾F、缘浅、我是一个冷漠的杀手、wegret、你爹、莹月、一个小仙女、术语、焚草、椋澈、沐沐、百嗄百嗄闻、旺仔牛奶赛高、长风八万里、北云苏、佛系追更小凡生、鬼家￥伙计、时也、梦如苒、小小黑后援会会L10瓶；一宸（名用年，被签，、忘机羡羡8瓶；云渺、鱼鱼鱼鱼、添添甜甜7瓶；一碗凉皮、我可会了呢、f凛上、春6瓶；瑟n、颓大什么时候更新、墨妄贝、自渡、依、sakura、墨总x秦衣可磕、三色丸子和番茄、eishin、赤子兑、小太阳、加油、卿朝、落雪悠然、凌、漓沫v.5瓶；coffin、安河桥、雪4瓶；46900883、江潋月、r、arum.、梅子、哑舍旁边的花店老板、郗野、叮叮叮3瓶；xing~、山有扶苏、淡薄、霏、夜凌雪、雨荧、九皋、木鱼、落英缤纷、悦佬、棉棉2瓶；小俞淦、我与夏风皆过客、不加糖、光、和仲、饿死我了、v、清凉一夏、龙酱、晨曦、铃铛、motyl、‘时光’飞溯、简隋英老婆、笠、殷殷、冰蝶幽兰、K、42094131、奈奈、差点兔了、酉州、安之若素シ、醯X、九爷名九、皮皮鹅鹅鹅、jeniessly、、_messiah.、并瓦、年华1瓶； 

        非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


　第152章 
     这是一个无比美好的世界。 

        来这个超s级副本执行任务的求生者都这么说。 

        无限循环内没有历法,因为没有人活着脱离这个充斥着无限恐怖的世界，所以也没有人能够拿这个世界的历法同现实世界的历法相比较。 

        如果非要算时间线的话，无限循环历史上第一个超s级副本开启的时间大概在鬼谷子带领臣民造反失败,惨烈身死于s级副本封神演义之后。 

        此时鬼谷子刚死不久，他留下来的预言愈演愈嚣,几乎是整个无限循环的求生者都在紧急寻找着那个能够继承鬼谷子遗愿的救世主。 

        在此之前，鬼谷子几乎是所有求生者的精神支柱。在他的带领下,所有人都重整旗鼓,有了想要从这个循环里活下去的目标和愿望。那个时候的无限循环空前团结，人与人亲如兄弟，互相帮扶，为的就是这个共同一致的利益。 

        一个精神支柱的轰然倒下,对于求生者的打击可想而知。 

        鬼谷子是一位足够雄才大略的领导者,在他死于封神演义天道裁决后,那些明明可以苟活下来的亲信也不禁泪洒长襟，仰天长叹“大势已去，苍天当死！”,一个个奋不顾身,悍然投身于封神台下的熊熊烈火之中，落得一个同鬼谷子一样神魂俱灭的下场。 

        知晓了这个消息后，无限循环里的求生者说一句晴天霹雳也不为过。 

        他们急于再度寻找一个精神支柱，一个能承担他们所有希望的崇拜对象。 

        也就是在这个人心不稳的艰难时期，无限循环历史上第一个超s级副本向所有资深求生者发来了一封噩梦邀请函。 

        有关于这个超s级副本具体能够得到什么奖励具体已经不可考。因为按诸葛暗所说，当时几乎整个无限循环的资深求生者都悍然决定接受邀请函的邀请，进入这个危险的超s级副本一探。 

        正是因为当年许多当事人在这个副本内离奇死亡的缘故，所以现今不管是预言，还是经历当初鬼谷子领导的那部分历史都流传甚少。 

        小恶魔给宗九传输的,便是一位鬼谷子旧部求生者的记忆。 

        等宗九回过神来后才发现，他现在的情况有点像一个围观者，不能出声也不能插手，甚至不能控制自己的行动，只能被动以看3d电影的形式接收这段记忆。 

        开头的场景在无限循环的一个会议室内。 

        收到来自主系统的噩梦邀请函后，残余下来的鬼谷子旧部便展开了激烈讨论。 

        他们都不是最核心的那一批旧部，最核心的都跟着鬼谷子去了封神演义，殉葬在了那里。余下的不过是些大猫小猫两三只罢了，成不了多少气候。 

        有人忧心忡忡地问，“洪烈，我们真的要进入那个超s级副本吗？” 

        那个叫洪烈的求生者收紧拳头，从胸口里吐出一口气：“去，为什么不去。” 

        “主系统不是说了吗？这个副本里很有可能存在预言的线索。按照先生留下来的预言补全，救世主很有可能来自异空间。噩梦邀请函上也有说超s级副本实际上是一个高级位面，说不定那里就有我们的目标。” 

        一旁全程以第三视角旁观的宗九有些惊讶。 

        虽然诸葛暗早就说过很有可能他们如今接收的预言也并非最完整的那个版本，但他没想到的是，鬼谷子竟然神通广大到了如此地步。不仅推算出了将来会有一个救世主继承他未完成的事业，甚至还算到了救世主来自于异世界，这等窥破天机的能力，实在叫人忌惮不已。 

        难怪主系统要把鬼谷子给杀了，毕竟先刀预言家这句话放哪里都适用。 

        “先生万古。” 

        最后，接受邀请函的决定全票通过，无一反对。 

        宗九的视线扫过这些求生者们坚毅决绝的眼神，在心里摇了摇头。 

        他站在历史的下游，自然能够溯流而上，知晓最后这个超s副本的最终结果。 

        整整五个团队，实力最差的练习生放到惊悚练习生比赛来也能拿个a级，配置不可谓不豪华，结果却是惨烈的无一生还。 

        比起这个，宗九更在意的是为什么恶魔拥有这一段记忆。 

        恶魔很显然来自于他们口中的“超s级副本”，在时间线上甚至还要更靠前，按理来说他是不应该知晓的。 

        很快，面前的场景再度变化。于是宗九也只能将这个疑问埋在心里，继续观看。 

        五个团队的求生者们战战兢兢地进入了这个超s级副本。 

        s级副本的死亡率已经高到不可思议，结合a级副本和s级副本之间死亡率的跨度，大家心里都有了一个充足的心理准备。 

        但或许是信念加持，他们竟然也都无所畏惧。 

        大家心里也都清楚，鬼谷子的死给求生者们带来的打击实在太大，如果不能在短时间内找到那个预言中的接班人，时间往后拖得越久，人心就会越涣散。倒还不如趁着前人打下的江山还未完全失守，继续他们的大业。 

        【主系统链接完毕，该副本无前置剧情】 

        【超s级副本“完美世界”已开启】 

        【主线任务：帮助圣城选出教皇，完成一次圣教祭典】 

        出乎意料的是，这个如今在整个无限循环已知副本里位于绝对顶端的超s级副本并没有前置剧情。 

        这其实并不是一件好事。 

        有前置剧情相当于给练习生们一个心理准备，让他们得到一些包含在副本背景里的必要信息。 

        没有前置剧情的话就意味着他们只能从副本的名字和主系统发布的主线任务中得到线索。 

        然而......完美世界和圣教祭典？ 

        几个团队的人纷纷对视一眼，一个个都是二丈和尚摸不着头脑。 

        “听起来倒像是宗教类副本。”一位资深者谨慎地推断道。 

        主系统发布任务过后，所有人都发现周遭场景摇身一变。 

        巍峨的圣殿坐落在高高的摩利亚山之上，远远眺望只能看见山巅漂浮的乳白色云雾，像被群山拥簇的奥林匹斯神山。 

        地下，圣城被米白色的高墙方方正正地围起，其上雕刻着精美繁杂的浮雕。高高的神柱矗立在圣城四周，顶端燃烧着熊熊圣火。 

        无数披着亚麻布的信徒从世界各地赶来，一步一步丈量着他们同圣城的距离，三步一叩拜，不远万里来到圣山脚下，口中高呼着神明的圣典。 

        身穿白色祭典式长袍，头戴金枝玉叶，披散着长发的女子赤脚站在黄沙拱门之前，脸上带着欢迎的笑容。 

        她们用一种十分奇妙，像是咏唱般却奇异地能让人听懂的语调轻声颂唱：“这里是摩利亚山。” 

        “欢迎你们，异乡而来的客人。” 

        ...... 

        他们被告知圣教祭典的举行时间将在一个月后，于是求生者们便在圣城住下了。 

        鉴于这里是一个正儿八经的超s级副本，所有人都战战兢兢，处处留意，生怕这个圣城里蹦出什么无解型灵异存在来。 

        毕竟这也不是什么稀奇事，多得是恐怖副本看上去表面和平，实际上内里黑暗无比。这种副本反倒比那些从头至尾压抑恐怖的副本还要来得可怕，因为你永远不知道什么时候温情的表皮就会被撕下。 

        祭祀们分配给他们的房间求生者们都不住，而是五个团队一起挤在一个大厅里，就地打地铺睡。 

        五个队里有顶级灵媒，也有开了顶级阴阳眼的存在，手持s级道具的更是比比皆是。 

        第一个晚上，求生者们几乎都没有合眼，一晚上都在戒备着周遭动静。 

        他们保持着这样高强度的戒备三天，把自己搞得疲惫无比不说，还就愣是没发现什么异常。 

        等到第四天，大家回头对情报的时候，他们才发现了这个超s级世界的不对。 

        虽然求生者们来到的摩利亚山保持着神话时代的建筑模式，但事实上，这个世界其他的地方和现实世界的二十一世纪并无不同。同样的水蓝色星球，城市里一样有着钢筋铁骨摩天大厦，上海东京纽约伦敦，也分布着复杂繁密的社会群落。 

        唯一不同的是，这个超s级副本人人皆有信仰，圣城则是全世界信仰的中心。 

        数以亿计的人们信奉神明，日日夜夜虔诚祝愿。 

        在他们的历史书上明确记载过神在摩利亚山巅显现过的神迹。 

        信徒们以七美德为教条戒律，人人相互友爱，情同手足。 

        全世界没有战争，也没有贫穷，没有饥饿，更没有歧视或欺凌。不论性别，肤色，外貌，语言......人人皆是神的子民，众生平等。 

        更令人惊讶的是，这个世界没有恶意。 

        所有人都怀抱着善意，人类与所有生物和谐相处，更不存在杀戮。 

        求生者们花了整整七天才接受这个事实。 

        洪烈点燃手里的卷烟，“这是个高度完善的位面，甚至可以说是高位面。” 

        “高级恐怖副本很有可能都是一个小位面，s级副本尚且自圆其说，超s级副本只会更加完善。” 

        “先生曾经说过，判断一个位面的高级与否，要看它和现实世界的差别。越高级的位面越没有特殊能力，我们的现实世界位面是我们生存过最高级的位面空间，这个超s级副本可能比起现实世界都仅仅只差一线。” 

        第八天，圣城枢密院长老团邀请他们过去。 

        宗九漂浮在人群的背后，看到了那个站在大厅里的黑发小男孩。 

        区别是这一回出现在记忆里的，是真的年仅六岁的小恶魔。 

        作者有话要说：是加更！！！继续求营养液鸭！！ 

        有本事就把这个作者榨干啊！！（嚣张.jpg） 

        ―――― 

        感谢在2021-02-0213:29:33~2021-02-0300:01:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出深水鱼雷的小天使：笑颜勿离2个； 

        感谢投出火箭炮的小天使：月3个；流音雨洋2个；笑颜勿离、盐姜葱花鱼、387280481个； 

        感谢投出手榴弹的小天使：流音雨洋2个；南波湾他亲妈、格伊呀、叶舒1个； 

        感谢投出地雷的小天使：绯狱孤竹、木山c2个；冰琪、嬉笑滴猫、啁啾啾啾啾、24257044、养乐乐多多多、ad钙奶、霏、格伊呀、苏世誉.、九九、你、盐姜葱花鱼、商陆叽叽叽、佘痕居、忆灬青竹、笑一下蒜了、零北城、41990862、流音雨洋、熊雪秋、38728048、蓝夜羽、楚晚宁大宝贝、大大大大大大徐、小朋友、桑落、尘谎。、秋小天1个； 

        感谢灌溉营养液的小天使：归云破晓158瓶；大猪蹄子90瓶；盐姜葱花鱼80瓶；瑶70瓶；虎头怪60瓶；慕湫59瓶；西楼大佬谢俞52瓶；66666、柚子啊柚子50瓶；池陌、辞浮生45瓶；好大一颗梨、小way、梓桑lu、格伊呀、1234540瓶；苏矾39瓶；百里酚37瓶；小祖宗34瓶；七月、温澜潮生33瓶；咕咕咕、严澈、林中尽染、48089546、相思赋予谁、三元一次方程、星河、醉眠、fabulous30瓶；寸渡、acids28瓶；喾~瑚琏、draaag27瓶；1326瓶；陈小絮25瓶；haha24瓶；溪边有语.23瓶；arkgel22瓶；夙唏不吃菜、雪不落、鱼鱼炖一锅、花开半夏、笑颜勿离、小金鱼、提赋z、vladislavvoronov、三秋、转角回头、nighthawk、huahua0104、皮皮、青梅煮马、柒柒、花落知多少、紫乜、刀糖我都爱、格雷斯、榆漠以玖、又a又美盐贝壳20瓶；方逸逸家的小仙女19瓶；akuakuzz、载酒行春18瓶；阿双、天下筵席17瓶；龙胆霖心、puma三轱辘15瓶；陵漱玉、rose14瓶；荀衣ei13瓶；0.011瓶；印第安老斑鸠、哇哈哈，哇啦啦？、被动参赛型选手、噔噔噔噔噔噔、一忘皆空、清啊清、明月别枝惊鹊、梓轩、花淅、胤、汤圆很圆、依、kkkktadiowev、若风无迹、是阿柒啊、蝉鸣空桑林、灵均、(.)、糖醋味儿的车厘子、浅浅的活埋我、栖叶、呼噜呼噜菜、汀兰、人间苏神尘不到、桑落、啦啦.、唐音、铃木夭夏、爱你的鲸、宰崽、阑思、adhjn、。。。。、42925133、有关玫瑰灰.、全知之眼。、冰琪、柚子味的羽生结弦、雨、一闪一闪亮晶晶、糖罐、咸味酸菜鱼、之前说了是系统重塑的、lorlkfwoaf、鸢尾、萌cute(°з°)-、九时、寒雪思仪、18284977、吃糖葫芦吗、沈聿图、骄傲的汤圆z、。。。、热爱电竞文、鹿江年、归期不定、我就是馋你的身子、墨妄贝、没有角的山羊、殊落、27301390、白若、望月、pikachooo、岁晚江空、要开心啊('w')10瓶；卓卓清之、若只如初见、月月月明9瓶；42039581、是梵倾倾呀8瓶；咸鱼本人、306935257瓶；西语栩、千岁忧、芯心心6瓶；椰京、小夏酱紫、请he副cp、好美、yuki_、有好好的吗(wm)、泯、玉戚、洛辰绯夜、歆雪、肉食性兔兔、咩咩、暮暮、雪稠、啦啦啦啦啦、可可、奶味阿星、月映花鸟一度秋、披萨火锅寿司意面、幸星馨子、晨曦、自渡、三色丸子和番茄、按头小分队队长、咬一口、凌、太宰、云朵朵、singularity、迟意、淮西安居、天保九如苏沐秋5瓶；安之若素シ、太宰的绷带4瓶；bigbang、顾柒三的小染夏、桃子罐头●＾o＾●、款冬、夜凌雪、看文带什么脑子啊、泽无ws、洛婉樱、小苍兰3瓶；、北陆、、45296517、river_、daytoyibo、殷殷、35457651、淼淼喵喵、按爪、徙鸟2瓶；日暮沧波起81545、别院深深夏席清、白雨令忱悉、九七、gaosubaru、红橙黄绿青蓝紫米唐、deeper、儿子我是你爹、陌渺、甲板清洁工、喻理、49476063、龙酱、尘屿有点困.、amanda、moon、闲人云、什么什么怎么了、鱼鱼子、谢俞是我的小娇妻、欢若、cdefg、coffin、半夏微凉、林子学、冰蝶幽兰、42094131、v、猫、深夜肝论文、一遥杳、solitude、30632329、vixerunt1瓶； 

        非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



　第153章 
        枢密院位于整个圣城的中心,毗邻摩利亚山，周遭用水渠引来潺潺流水，缓缓流淌,将这座整体用灰白色花岗岩堆砌而成的华美建筑包围，给干旱的沙漠带来一丝不一样的清凉。 

        长老团们个个都是头发胡子花白的老人,他们身穿白色的古典长袍，穿过胸口在臂膀上打结,浓眉大眼,神态矍铄慈祥。 

        就在五个团队的求生者们一个个周身紧绷，随时准备暴起的时候，长老团和祭司们终于商量完毕，高声宣布。 

        “按照神谕,异乡人享有最高选择权。” 

        这是个啥意思？ 

        求生者们面面相觑。 

        有人第一时间想到他们的主线任务,压低声音道：“等等,我们的主线任务不就是帮助圣城选出教皇吗？” 

        所有人一下子恍然大悟。 

        既然主线任务都说了要他们帮助圣城选出教皇，名不正言不顺的也完不成任务，肯定得行个方便,现在看来,恐怕这就是行个方便的具体了。 

        大长老拍了拍手，侍从们便带领着一群身穿洁白长袍，头戴月桂花环的小男孩走上前来。这些小男孩的脸上无一例外蒙着厚厚的头巾，将眼睛给遮住，只能在侍从的指引下跟着走路。 

        “这几十位孩子便是教皇的预备人选。远道而来的异乡人啊，请帮助我们从其中选出一位最符合你们心目中形象的人选。圣城不可一日无主，一个月后就是百年一度的祭典，我们需要一位合格的主持人。” 

        洪烈和友人对视一眼，彼此间眼里都带着兴奋的光芒。 

        “大哥,先生说的没错！救世主真的从异世界位面来！” 

        两位鬼谷子的旧部心里都有了决定。 

        因为预言，鬼谷子早早地便留下一个s级道具作为后手。 

        这个道具名为【储物盒】。 

        道具本身并不具备攻击力，但是却可以选择一位恐怖副本内的存在带回到无限循环里，按照类型收取不等费用。如果是死物的话，只需要几百或上千点数便能带回，鬼谷子尝试过，甚至在征得npc的同意后还可以将npc塞到储物箱里带回来，不过其中所需的点数近乎于天价。 

        现在也不是心疼生存点数的时候，如果真的能够找到继承鬼谷子衣钵的救世主，大家都是识大体的人，五个团队的人都在这里，大家凑一凑生存点数总能把救世主带回到无限循环内。 

        这边求生者们在窃窃私语，那边的长老祭司们也十分耐心地等待着，没有出声催促。 

        唯有宗九，飘在空中听求生者们讨论完后，视线平移到了背后那些被带出来的小男孩身上。 

        小男孩明显都被打扮一新，不仅洗澡换上干净衣服，因为双眼被遮蔽的缘故，动作都有些拘谨。 

        宗九在其中寻找那个最熟悉的身影。 

        果不其然，他在最后一排找到了那个有着他最熟悉外貌的小恶魔。 

        比起其他拘谨到动都不敢动一下的孩子，小恶魔明显放松的多。 

        他站在原地，即便双眼被厚厚的布条蒙起，脸上依旧带笑，看起来活泼又灵动。 

        另一边，长老们依旧在同求生者们解释。 

        “通常情况下，圣教都是没有教皇的。在神的领导下，世界人民众生平等。只有在每百年一度的圣教祭典上，才需要教皇亲自出面主持。” 

        “想必诸位也都明白了，我们的世界极为完美，因为人人为善。” 

        大长老捋了捋自己花白的胡须，叹了一口气，“但人乃是善恶集合的体质，若是想要保持这样的完美，实在太过困难。现在距离上一个祭典已经过去九十九年，虽说世界依旧和平，并未发生战争或冲突，但新诞生的恶依旧蠢蠢欲动......我们需要一次新的净化，迫在眉睫。” 

        “自远古以来，神便为我们赐下圣子，交予圣教百年一度的祈福祭典。届时在祈福仪式上，身负神赐使命的教皇将净化全人类。” 

        求生者们一个个恍然大悟。 

        刚开始大家还以为这个超s级副本世界生来便和它的名字一样完美，现在看来其实不然。 

        再联想到他们的主线任务，帮助选出圣子和完成一次圣教仪式，想来可能便是这个情况。 

        长老们指了指身后的那些小男孩，“这些孩子们都是来自全球各地，在同一时刻出生的孩子，其中有一位天生便是神的代行者。” 

        正在此时，祭司们捧着锦盒上前而来，内里盛放着一支支干净透明的白水晶。 

        求生者们立刻收到了主系统的提示。 

        【c级道具：储存水晶】 

        【道具用途：分离生物体身上的恶念，储存恶意】 

        见求生者们一个个露出不解的神色，神职人员立马出声解释：“这是圣教的神赐水晶，正如其名，是神明赐予我们的圣物。现在请大家将手放上去。” 

        求生者们依言照做。 

        不同于祭司们拿着的时候，求生者们将水晶握在手里时，丝丝缕缕的黑泥状存在便从他们身体里分离，骤然将洁白的水晶染成不详的颜色。 

        祭司轻声道：“客人们不必慌张，诸位并非此世中人，没有经历过百年前的净化祭典，体内存在恶念再正常不过。” 

        “正是。”大长老温和地说：“评判天选教皇最重要的一点便是能够净化恶意。” 

        “远道而来的客人们，你们可以拿着神赐水晶依此进行评判，选出真正的圣子。” 

        “以上大概就是所有的情况，诸位还有什么疑问，可以一并问出，我们定知无不言。” 

        于是求生者们便七嘴八舌地问了起来。 

        有人问道：“长老阁下，几日前我们曾在圣城图书馆内找到几本手札，请问这是我们前辈留下的吗？” 

        完美世界里是真的没有灵异类存在，队伍里的灵媒阴阳眼全部都毫无用武之地。 

        实在没法打探到信息的前提下，求生者们便摸到了圣城的中央图书馆内，还真让他们在那里发现了一些意料之外的线索。 

        无限循环里s级副本基本都是自成一个小世界，所以每隔多少年，同一个s级副本会出现再度开放的可能，这也是资深求生者人人皆知的信息。 

        有不少难度变态的s级副本，求生者们甚至能在副本里找到前人遗留下来的线索。其中最有名的便是鼎鼎大名的s级副本“恶灵古井”。 

        当初是有一队求生者进入副本后，无意间找到一本遗留在废弃小屋床底的日记。 

        日记是上一次副本开启时练习生留下的，里面记载着他们进入副本后，队伍里的顶级灵媒不小心链接上了古井恶灵，几乎是进入副本的第一天就被恶灵杀死，顺势侵占躯体。 

        可惜的是其他练习生都没能认出来，最后三个团队惨遭团灭，唯一的幸存者躲在小屋里，用血书写下最后的日记后，选择了自杀。 

        既然s级都有这样的情况，那超s级自然当仁不让。 

        求生者们在图书馆里找到的便是上一次进入这个超s级副本求生者们留下的笔记。 

        令人惊讶的是，笔记上并不仅仅记录了一支队伍。如果非要追溯的话，几乎有整整五支队伍都曾经在笔记上留下过记录。 

        前五支队伍的记录没有例外，甚至连接取的主线任务也和他们别无二致。全部都是帮助圣城选出教皇，再经历一次圣教仪式。 

        结合祭司们百年才有一次圣教祭典的话语，众人纷纷倒抽一口冷气。 

        这意味着这本笔记的时间跨度至少有五百年！ 

        “是的，没错。” 

        长老们笑着说：“每隔百年都会有异乡人来到完美世界，帮助我们抉择出教皇的归属。你们是神明派来的信使，也是我们圣城崇高尊贵的客人，只有你们才能抉择出教皇的人选。” 

        虽说副本内时间和无限循环流速不同，但从他们从未听说过超s级副本的消息来看，上一队进入完美世界的队伍少说也在十年前。 

        求生者们啧啧称奇。 

        令人欣慰的是，笔记上写着的前五支队伍全部都圆满完成了任务，并且其中也没有特别凶险的地方。前辈们都表示只需要从那一群小男孩里找到最特殊的，能够净化罪恶的那个就好。 

        【送给后来者们：我们也没想到这个超s级副本竟然会这么简单，但事实上它真的就有这么简单，只需要我们队伍里的占卜师占卜一下，结果就出来了】 

        【接上前一队的话：没错，这个副本的奖励还这么丰厚，要是可以的话真的想再来一次】 

        求生者的笔记有着特殊的标志，几乎不可能伪造，前面几支队伍都说没事，大家也都放心了。 

        洪烈倒是还多问了一句，“长老阁下，举行完圣教祭典后，教皇又该何去何从？” 

        长老眯了眯眼睛，“神的代行者自然将会回归天堂。” 

        洪烈下意识感到有些不对，身体却先一步摆了摆手，“我没有别的意思，就是好奇问问。” 

        其余的求生者也帮着打马虎。 

        很明显，鬼谷子预言里指向的救世主和完美世界拥有净化能力的教皇是同一个人。 

        他们想着把救世主带回无限循环，那可不就是想把人家的教皇拐带走吗？就算人副本是个完美世界，把人家圣教领袖都给带走，搁谁身上谁会愿意？ 

        “别急，这件事情我们得从长计议。” 

        另一位旧部拍了拍洪烈的手，扬高声音问道：“阁下，若是我们不小心选择错误了怎么办？” 

        “若是选择错误，那世界将迎来末日，你们也无法返程。” 

        长老叹了一口气，“异乡人，请务必慎重。” 

        作者有话要说：继续求营养液鸭！还差一点又可以加更了，给今天的鸦鸦一个日万的机会（挥舞手帕.gif） 

        ―――――― 

        感谢在2021-02-0300:01:57~2021-02-0315:47:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出火箭炮的小天使：燕珏1个； 

        感谢投出手榴弹的小天使：笙歌鼓舞、49268792、发霉的土豆君1个； 

        感谢投出地雷的小天使：49268792、没钱过双十一4个；寒雪思仪2个；navier、龛龛、刚刚发的复活甲、37701728、沫若秋潇、烟岚砂屿、烟澈苏、琳、墨十五、凌酢⒗遁奶昔杯.、南波湾他亲妈、商陆叽叽叽、忆灬青竹、默语冰、gaster.、恭子苏穆、云羲和1个； 

        感谢灌溉营养液的小天使：爻曲蒙顶161瓶；燕珏159瓶；梦回99瓶；我磕的cp必然是真的98瓶；死于冬季75瓶；墨月68瓶；清妍67瓶；风铃、七月流火^九月无衣、白珉60瓶；彼岸落泪55瓶；咕咕咕、aa请正面up我、xfxbs、梨子、小八bababar、简风雨50瓶；4493381248瓶；despair、hikaru、杨诗、一定要早睡40瓶；梓汐.zx36瓶；柯抟九、阿巴阿巴、刚刚发的复活甲、止寻、_无定、风轻语、千昭、不吐鱼骨头、L骨、苏灼、chooseagain、一碗浑酒30瓶；汨罗江畔酹江月、天生渣质难自弃、浅28瓶；上瘾.、就是这么帅25瓶；卿尘、邶山24瓶；崽崽22瓶；桃桃糖兔、简菱、笑颜勿离、妍、半夏微凉、邵祺、彖安、有木、梦想是绿了秦究、修青、kiyo、默语冰、小甜饼爱好选手、anieren、usuxhw、一只可爱的蛞蝓、流年方风、萌狐狸不萌、浪漫至死不渝、小井20瓶；伏山、平平无奇看书工具人18瓶；一只路过世界的小蝴蝶、你算哪块奶油小饼干、子不言、孜孜不倦集书读者15瓶；是清玖啊14瓶；奶香可可桔13瓶；来日方长.12瓶；lvmin1118、凯特羊11瓶；超大号怪兽、39652639、树之即、听风吹雪花酥、樱桃brandy、一Z、碧凤未眠、默舍里、恒真式、种葡萄、青草离原、龛龛、鹤鹤、爱你的鲸、tt静静、三三和星星doi了吗、秦州、37701728、时月、姜子牙大放厥词、昏昏不是吃得多只是饿、洛书与河图、沐沐、崔奉1、一曲离殇、众、36832560、佳佳猫、微尘唤晓白、五彩斑斓的黑、promise_、白日梦少女、祁醉做个人吧、走马灯、perdator、鲸v、哟哟哟、荞桉、倚叶、淼喵鹋、夜羽漠九、顾屿欢欢欢欢、wik-、小熊□□、45347019、47532539、不羁、六菌、小白菜、wifi、肆、下雨天、吃货的喵、仰望四叶草田、大小姐、林克鸦、喾~瑚琏、沉思立残阳、gin今天拍皮球了吗、吃菜不吃香菜、旭、叶修修修修、拌饭酱、犹格子、flame、栖盼10瓶；晚来清秋吟、=)、奈9瓶；随雨、绿萝路上、风肆萧凉、辰星8瓶；朱一龙盛世美颜、漪罗7瓶；茶米的树6瓶；然而、南瓜灯塔、44714305、墨十五、ダ寒烟朦胧、衣也想撒糖、时也、一只咩咩、44851893、都督大人、梅子、blade07、幸星馨子、加更加更、阿紫、falsity、眼泪要钱、鬼说、别院深深夏席清5瓶；噔噔噔噔噔、H翎琢响、百里4瓶；民政局、倚楼听风雨、聂清晏、清蒸凯皇大闸蟹、elden、二元一次方程、云中月3瓶；四月一日白羊座、霏、嗯？、喻理、amanda、皮皮、夜凌雪、a琪、49652416、我想吃掉你、铃铛2瓶；红橙黄绿青蓝紫米唐、阿胤姐姐呀、桃子罐头●＾o＾●、一遥杳、s、池池、两仪、小朋友、yizhanduom、river_、除却花开不是真、不是咸鱼シ、是粥不是舟、凉凉凉凉妤、君权、殷殷、雨荧、塔塔出现了吗、冰蝶幽兰、琳、前排围观的兔砸、祁醉、february、绥之、47969009、、猫、30573484、柠檬饮料不加冰、酒酒琉璃糖1瓶； 

        非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



　第154章 
        长老的话在所有求生者心里敲响一道警钟。 

        虽说笔记本上前几支队伍通关简单容易,但这到底还是个超s级副本，松懈不得。 

        于是回去后，求生者们第一时间进行了讨论。 

        “我们进入这个副本的目标就是为了寻找先生预言中的救世主,这没错吧？” 

        所有人严肃地点头。 

        “那既然如此，从明天起,我们一起去教皇的预备役那里寻找最符合救世主形象的孩子。” 

        洪烈闭了闭眼，“如果可以的话,我们尽量先搞清楚圣教仪式后是个什么安排,为什么大长老说教皇将会返回到神的怀抱。” 

        “不知道为什么，直觉告诉我，这个副本远远没有表面这么简单。” 

        和其他几个团队不同，鬼谷子的旧部明显要偏执得多。 

        他们似乎私底下达成了某种共识。 

        宗九看着他们第二天一起来到了圣城背后的宫殿内。 

        大祭司带领他们走入宫殿大厅,“所有的孩子都在里面了,诸位尊贵的客人。” 

        有求生者疑惑地问,“为什么他们头上围着头巾，把眼睛遮住？” 

        “这是我们祭典仪式的传统。” 

        大祭司耐心地解释，“拥有天赋的孩子必须从小围着蒙眼巾,只有到继任教皇,主持祭典的那一天才可以取下。” 

        这是什么奇怪的传统，难道这些孩子从出生起就没有看过外面是什么模样吗？ 

        求生者们心里都有疑惑，但又有所顾忌，纷纷踌躇着不好开口。 

        反倒大祭司像是知晓了他们的顾虑一般，“这里看管孩子的是索菲娅教母，具体的情况诸位可以直接同她咨询。” 

        等介绍完基本情况后，大祭司将他们送到殿中，匆匆告退。只余下求生者和漂浮在空中的宗九。 

        到宫殿内后，不知道是不是融合了小恶魔记忆的缘故,宗九终于发现自己可以稍微控制一下行动了。 

        求生者们还在和教母交谈。 

        “这些孩子都有自己的特殊能力，出生时身上带着被神明赐福过的圣痕。全球数十亿人里，符合神谕并且带有圣痕出声的孩子也不过三十个。他们从小就被带到圣城培养......” 

        “但教皇的人选我们至今没有抉择出来，因为这些孩子都没有和净化有关的特殊能力。” 

        宗九回头看了一眼正在和教母们交谈的求生者，慢悠悠地飘到了楼上。 

        他想起小恶魔和他说的，净化是他与生俱来的特殊能力。 

        孩子们的能力是什么，负责的教母怎么可能不清楚？但为什么她却说没有与之类似的特殊能力？ 

        白发青年心里的疑惑越发严重，迈开步伐开始在这片记忆里检索起来。 

        宫殿的二楼有着一条长长的走廊，周围标注着序号。 

        宗九一个房间一个房间飘过去，在唯一那个房门半开的面前停下脚步。 

        透过缝隙，他能够看到里面坐在地上的黑发小男孩正捧着一本厚厚的书在阅读。 

        在他身后，阳光从窗外投射进来，为他的轮廓镀上一层朦胧的圣光，像是降临人间的天使。 

        匆忙的脚步声在宗九身后响起。 

        身穿洁白长袍的教母穿过白发青年的身体，急匆匆推开门，迅速将房间门合好。 

        宗九见状，连忙像幽灵那样穿透门板，飘进去围观。 

        “索菲娅教母。” 

        察觉到有人进来，小恶魔放下手里的书，乖巧地昂起头。 

        他的背后还堆着许多整整齐齐的积木，每一摞积木都垒成一座高高的城堡。 

        “赶紧把布条戴好，我要去通知其他人了。” 

        名为索菲娅的中年女性连忙蹲下，将地上的布条捡起，柔和地缠到了小恶魔的头上。 

        后者小小的身躯微不可查地颤抖一下，“教母......我害怕。” 

        “乖孩子，别怕。” 

        索菲娅摸摸他的头，“还记得教母和你说过的话吗？” 

        “记得。” 

        小恶魔闷闷地说：“如果他们问我特殊能力是什么，我就说我天生就不怕火。” 

        “对，千万不能告诉他们，你有净化的能力，好吗？” 

        小恶魔点点头。 

        “好孩子。” 

        索菲娅叹了一口气，“记住，无论如何，不管是什么情况，都不能透露，知道吗？” 

        “教母会保护你们的，一定会。” 

        ...... 

        就在宗九因为面前这一幕陷入沉思时，周遭场景摇身一变。 

        这段记忆并不那么完全，经常会进行跳转。 

        或许是小恶魔觉得细枝末节之类的东西没有必要观看，于是给宗九展示的也只有最重要的部分。 

        这一回，场景变成荒无人烟的沙漠郊外，四周到处都是绵延不绝的沙丘。 

        小男孩身上干净的衣服已经变得脏兮兮，因为夜晚的沙漠太冷，蹲在沙丘背后瑟瑟发抖，试图把自己藏起来。 

        然而这点小小的手段对于求生者来说实在太不够看。 

        几个团队团团围住小恶魔，面容凝重。 

        “洪哥，占卜到的救世主就是他没错。” 

        先前求生者们留下来的笔记给他们提供了新的思路，刚好旧部里也有占卜师，便就地推演了一卦。 

        鬼谷子最出名的便是他窥探天机的能力，有他这么一个活字招牌摆在这里，他的部下也有不少拥有占卜天赋的求生者，其中这个跟着他们一起进入完美世界的占卜师还手把手被鬼谷子指点过。 

        “这个小鬼我记得。” 

        洪烈拧眉，“他的能力是不畏惧火焰，你确定他真的是救世主？” 

        他心里有些疑惑，因为他当时真的看到面前这个小男孩把手放在火焰上，却无惧火焰的燃烧。 

        “我确定。” 

        占卜师面色苍白如纸，“与其怀疑我的占卜结果，你忘了先生当初为什么把我留下，没把我带进封神演义的原因？” 

        这一批旧部虽然实力次了点，但却也是鬼谷子亲手安排的后路。 

        万一他大业失败，好歹还能有条退路。能留下占卜师作为指引，寻找继承他衣钵的救世主。 

        洪烈蹲下/身去，直视着小恶魔的眼睛：“小弟弟，你是不是有净化的能力？” 

        小恶魔头摇得跟拨浪鼓一样。 

        “你别怕。” 

        看小恶魔这么抗拒，洪烈这个五大三粗的汉子挠了挠头，“我们没有恶意。” 

        他们努力想表现得和善一点，却反倒让表情更加奇怪。 

        “我们是来保护你，不会把你交出去的。” 

        因为中间缺失一些记忆的缘故，宗九有点搞不清楚到底发生了什么。 

        但现在看来，似乎求生者们发现了完美世界里一些不对的地方，例如圣教祭典很有可能并不如npc描述的那么简单。 

        “可是，可是......” 

        小恶魔抽泣一声，“那些人把教母带走了。” 

        众求生者沉默。 

        今晚发生了一件轰动圣城的大事。 

        明天就是圣教祭典，原本选出的教皇今晚便应该进入摩利亚山顶的圣殿待命。 

        结果就在几个小时前，负责抚养圣子的教母将所有孩子偷偷送出了圣城。 

        然而这件事情才进行到一半，就出现了告密者，最终被圣城巡逻的圣骑士及时发现。 

        如果没有圣子和教皇，那祭典将无法举行。此事非同凡响，意义重大。 

        全体骑士尽数出动，在沙漠里呈地毯式检索，将被送出去的孩子一一找回。 

        最后，他们找回了二十九个孩子，还差最后一个，也是最重要的一个。 

        洪烈像是下定决心般开口，“请相信我们，只要你同意和我们走，我们一定会确保你的安全。” 

        为了取信一般，他拿出了那个s级道具。 

        “我们现在就带你去另一个世界，一个没有圣教的世界，你的教母早就已经过去了，正在那里等你呢。” 

        果不其然，听到这句话后，小恶魔露出动摇的眼神，“真的吗？” 

        到底还是一个六岁的孩子，虽说比普通人聪明，倒是没那么多心眼，好骗。 

        洪烈在心里松了一口气，诱哄般说道：“当然。” 

        “你的行踪我们也是从索菲娅口中得知，不然怎么可能找得到你。不然你仔细想想，你的教母是不是说过，你往这条路走，绝对没有人能发现你？” 

        说着，似乎怕他不信，洪烈直接将那个小小的储物箱塞到了小恶魔的怀里。 

        【恭喜您获得s级道具：储物箱】 

        小恶魔疑惑地抬起头，“这是什么声音？什么s级道具？” 

        他真的能够听得到主系统的声音！ 

        其他人交换了一个震惊的眼神，其中不掩叹息。 

        【是否确定将该npc带回无限循环？】 

        这下，再也没有人怀疑小恶魔的身份了。 

        洪烈苦笑着缴纳了整整五十万生存点数，将小恶魔抱到了骆驼上。 

        【契约达成，该副本关闭时，npc将跟随返回无限循环】 

        “不管如何，我们找到救世主了。” 

        求生者们兴奋又难过。 

        但是在此之前，他们必须得完成主线任务，才能够将救世主带回无限循环。 

        如果救世主真的和完美世界备选的教皇是同一人，那恐怕...... 

        漂浮在一旁的宗九明白了什么，在心里摇了摇头。 

        鬼谷子的大业固然重要，可若是求生者们完不成这个世界的主线任务，连无限循环都回不去，那也遑论扶持救世主继承大统。 

        所以他们此行的目的并不像小恶魔想象的那样，直接去往求生者口中的另一个世界。 

        他们在打道回府，朝着圣城的方向走去。 

        夜空下，小恶魔叽叽喳喳地问着关于无限循环的事情，神情欢快无比。 

        “以后是不是就可以不用布条遮着脸，也可以每天出去玩了？可以有看也看不完的书，再也不用念那些枯燥乏味的祷告？” 

        “教母也会和我们一起吗？我们还有多久才能到呀？” 

        在求生者眼里避之不及的无限循环，在六岁孩子的眼里成了最好玩的玩具。 

        谁能想得到，辅佐救世主的第一步竟然是带孩子。 

        为了稳住小孩子的情绪，求生者们便给他编故事。一个把无限循环形容成格列佛游记，一个形容成爱丽丝梦游仙境。 

        洪烈忽然像是想起什么，回头问道：“对了，小鬼，你叫什么名字？” 

        小恶魔趴在骆驼上昏昏欲睡，黑棕色的眼睛微微眯起。 

        小孩子软软的头发耷拉在脸颊边，头顶呆毛翘起，像一个可爱的等身洋娃娃。 

        过了许久，他才疑惑地问道：“名字是什么？” 

        “名字就是称呼，像你的教母，她就叫做索菲娅。”求生者耐心地答道。 

        “这样啊。”小恶魔轻声说道，摸了摸自己的头发，“那我没有名字。” 

        “因为没有人给我起名字，他们平时都叫我一号。” 

        作者有话要说：是加更~ 

        摸一把自己的头发，啊！这颗鸡蛋的手感针不戳（bushi） 

        继续求营养液啦 

        ―――― 

        感谢在2021-02-0315:47:30~2021-02-0322:46:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出火箭炮的小天使：商陆叽叽叽1个； 

        感谢投出手榴弹的小天使：薛定谔永远的神、是清玖啊1个； 

        感谢投出地雷的小天使：车长与客官、薛定谔永远的神、286042683个；流音雨洋、宿泽2个；忆灬青竹、南波湾他亲妈、熊雪秋、锦明鲤哟~、寒雪思仪、慕慕子喜欢咕咕、。、蓝岚澜、我爱数学，数学爱我、雒、木山c、霏、千江月明、商陆叽叽叽、飘到云上的叶子、陌忆惜、佘痕居、货真价实soft爹、山火不知道、林子学1个； 

        感谢灌溉营养液的小天使：清行131瓶；樱111瓶；下一秒100瓶；3253456896瓶；烟火十月90瓶；旺仔小牛奶70瓶；瓜子69瓶；c.oa47瓶；卿绾~、臣39瓶；陌歌微凉35瓶；雨城、宿泽、九久、32046182、humain,-e、山海浮沉、枫啊、诗语30瓶；温融男友26瓶；落弦、长耳朵拉本、19jane碟影、车长与客官、是清玖啊、yvonner、狮子zzduang、残月20瓶；迢递路回清野19瓶；红烧肉18瓶；曦17瓶；2964831915瓶；小谢人间、花海14瓶；听尘、张哞哞12瓶；北u、浅落、we、时雨、在逍遥、冰淇淋不加糖、月映花鸟一度秋、啾啾、001家的大考官、顾昀、水琛、28604268、若风无迹、白桃加冰、蹦吧啦哒、ning、zx、成濑青小号1、拾忆、佘痕居、sk、一颗糯米、中国特色社会主义少女、洛竽桎、1睡不醒、惑星右行…、云鹤、素罗、橘涂、耿直少女a、37016926、是summer嘛、桥野、48762294、银雀、4422892210瓶；兀慵、病骨青衣、朝醉9瓶；silver、木山c、贪念昙花一瞬间、(*`*)、迷8瓶；3301、五鸽鸽7瓶；搜福特亲爹6瓶；九时、一盒草莓糖、林挽、泯、。、我、文轩4399、梨木、告辞、a琪、wan大清、龛龛5瓶；ling4瓶；尘屿有点困.、山火不知道、言午祉、清u、叮叮叮、e、夜凌雪3瓶；暮雨一秋、rochelimit.、池池、青苫、xing~、洛婉樱2瓶；林子学、30573484、猫、穆梨、麻麻说要好好学习、小甜文爱好者、醯X、prayooooo、言孛、时也、前排围观的兔砸、尝一口soft、vixerunt、41885249、殷殷、我与夏风皆过客、一遥杳、陌渺1瓶； 

        非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


　第155章 
      “我没有名字,因为他们没有给我取名字。” 

        小男孩的声音很轻，像是梦呓。 

        六岁大的小屁孩能有多少精力。事实上，经历了大半夜逃亡的他也很困了。几乎是说完后就头栽倒在了骆驼身上,下秒就陷入睡梦。 

        小恶魔浑然不觉，这些口口声声说是索菲娅教母派来的人并没有带着他去他们口中的那个“无限循环”,在他睡着后，求生者们又小心翼翼地绕回了沙漠中的官道上,和背着银十字架枪的圣骑士碰头,路快马加鞭，赶往圣城之内。 

        ...... 

        记忆再度开始了重组。 

        这回宗九面前出现的场景，赫然正是摩利亚山。 

        摩利亚山是圣教的圣山。 

        这个超s级副本除了拥有个盘踞在全世界的庞大信仰圣教以外，其他地方都和现实世界模样。 

        在圣经里,耶和华为了考验亚伯拉罕的虔诚,命令他将自己的儿子以撒作为祭品献祭给自己。亚伯拉罕二话不说提着刀带着儿子就上了摩利亚山,结果就在他行刑前的那刻，天使从天而降，阻止了他的献祭。 

        除此之外,摩利亚山还是古以色列所罗门王建造第圣殿的地方,具有十足的宗教意义。 

        在这个世界，所罗门圣殿不复存在，摩利亚山反倒建起了圣教的至高圣殿。 

        今天是圣教百年度祭典的大日子。 

        清晨，第缕阳光从远处天际的缺口落下，如同件金色轻纱般朦朦胧胧穿过云雾，将摩利亚山缓缓包裹。 

        山巅之上的圣殿巍峨，巨大精美的浮雕依着山体走势而建，描绘副副众生朝圣的超然景象。 

        更远处，半圆形的石柱坐落于悬崖面前,呈抱臂式围住中央的祭坛。 

        千万只白鸽在天空中拍打双翼，降落在为它们准备好的高塔面前。 

        火炬上燃着金色的圣火，随风摇曳。 

        前来圣城朝圣的信徒们密密麻麻地跪在圣城之外，从祭坛之上望下去，只能看到苍茫大地上颗颗拥挤黑点，数以亿计。他们口中虔诚咏唱的经文远在山顶都清晰可闻。 

        长老和祭司们身穿正式繁琐的祭典长袍，头上手臂上佩戴着圣洁纯净的水晶和黄金饰品，神色肃穆，排成列平视前方。 

        整整三十个孩童，包括被绑住双腿双脚的小恶魔全部被带到了摩利亚山的祭坛面前。 

        不仅仅是他们，负责教导这些备选圣子的索菲娅也被绑在十字架上，用囚车运到圣殿旁。 

        小恶魔看见熟悉的教母，立刻发出困兽般的叫声，可惜他被圣巾堵住嘴，只能徒劳呜咽，对站在旁的求生者们怒目而视。 

        他觉睡醒后就发现自己出现在了圣城，手脚都被捆住不说，周围还有圣骑士重兵把守。 

        见此情景，六岁的小恶魔再傻也猜得到自己是被骗了。 

        “别这样......我们定会保证你的安全，把你带回无限循环的。” 

        因为捉拿圣子有功，破例被允许近距离参加祭典的洪烈苦笑。 

        他们实在是走投无路，没有办法的情况下，才会把救世主交给圣城。 

        圣城方早就和他们明示，如果圣城百年祭典前没能找到执行仪式的教皇，那这整个超s级副本都会迎来毁灭。 

        这句话有着十足的说服力，因为先前五支队伍都是完成祭典后才离开的副本。 

        面对救世主现在充满愤怒的眼神，洪烈也只能遍遍重复着他苍白的承诺。 

        大祭司手持点燃的火炬，站在索菲娅面前，低声问道：“祭典马上就要开始了，你还不愿意说出究竟谁才是拥有净化能力的圣子吗？” 

        被缚双手的索菲娅倔强地摇头，不置词。 

        饶是脾气极好的大祭司，如今也被她这样的油盐不进搞得有些气恼。 

        所有人都是善良的，即便是将索菲娅关押起来，她也没有尝到太多苦头。 

        “很好。”大祭司冷冷地说：“那便让这三十个孩子个个上去试试。” 

        号令间，便有神职人员将其中个孩子带到祭坛上。 

        他们把孩子背后的绳索解开，猛然往祭坛上推，孩子便如同破布娃娃般，踉踉跄跄倒向前去。 

        下秒，祭坛上刻着的血红色纹路亮起，散发出不详的光芒。 

        发不出声音，跌倒地上的孩子便在这样的颜色中逐渐溶解。 

        ――是字面意思上的溶解，从皮肤到五官，全部被剧烈高温融化，就连骨头也吱吱作响，变成滩辨不清物质的流质混合物。 

        “错了，错了，不是这个！” 

        长老团们急忙高喊着，守在旁的侍从立马将下个孩子推了上去。 

        这么重复了三次，无例外，所有被推上去的孩子都在祭坛亮起的那刻化作融化的烂泥。 

        在第三次献祭过后，方才还万里晴朗的天空骤然暗了下来。有什么东西再也控制不住，从云层背后的暗影中迁徙而出，将整片天空染成浓似墨汁的晦暗颜色。 

        “神明发怒了！” 

        停留在摩利亚圣山之巅的神职人员全部惶恐高呼，呼啦啦下子跪到地上，朝着天空高呼祈福。 

        大地上的信徒同样不清楚发生了什么，哭喊和哀嚎交织成片，将整颗星球点燃。 

        “神啊！请宽恕我们！” 

        “伟大的神明啊！请宽恕您的子民！” 

        千万道撕裂天空的电弧降落，毫不留情地笼罩了圣山最高点。 

        求生者匆忙展开特殊道具，其余的神职人员就没有那么好运了，刚刚还站得好好的侍从直接变成具具焦黑的煤炭，身上冒起白烟。 

        大祭司猛然呕出口鲜血，踉跄后退两步。 

        “索菲娅，你既然曾经翻阅过圣教编年史，那你应该就明白，圣子生来便是容器。他们无父无母，在祭典前不得摘下眼罩，是因为他们存在的意义和使命便在这刻！” 

        索菲娅眼中流露出动容，她拼命摇头，“不......没有人，没有。” 

        “你想保护这些孩子，那你更应该说出那个被神选中的孩子是谁，不然你不仅仅会害死全世界的人，还会害死剩下二十六个无辜的孩子。” 

        大祭司的话如同把锐利的尖刀，将索菲娅心口划得鲜血淋漓。 

        “只要你说出那个人是谁，我们将以□□字起誓，其他孩子能跟着你回去，圣城不会多加插手。” 

        大祭司语气悲凉，充满煽动性，“索菲娅，你是神赐福过的孩子，为什么要站在我们的对立面？” 

        和二十六，这似乎是个不需要多加犹豫的选择。 

        就像著名的电车难题样，在数量足够多的时候，即使那个是无辜的，人也会偏向于保全更多人。 

        如果牺牲个人，就能拯救所有人...... 

        沉默蔓延了许久，又似乎只有瞬。 

        索菲娅侧过身去，“没有净化能力，但......但有个孩子，他可以转移。” 

        “转移？” 

        大祭司黯淡的瞳孔下子亮起，“净化的本质就是转移，就是转移啊！是谁，那个容器是谁？” 

        索菲娅颤抖着说，“是......号。” 

        她不敢看那个孩子的眼神，连声音都在颤抖，泣不成声。 

        守在旁的求生者心里都是咯噔下。 

        洪烈最先出声：“不行，不可以！这个孩子，他，他......” 

        他们心里最差的预感终于成真了。 

        救世主真的是完美世界钦定的教皇。 

        “不行，洪哥，如果祭典不完成，我们都是要被抹杀的啊！” 

        立马有另位旧部拉住他，不让他冲上前去。 

        求生者们的主线任务是【帮助圣城选出教皇，完成圣教祭典】，这就意味着如果圣城完不成祭典，求生者们就完不成主线任务。 

        完不成主线任务，求生者就会被主系统抹杀，不管是哪个，他们都得跟着陪葬。 

        救世主和生死之间，孰轻孰重，目了然。 

        洪烈收紧的拳头无助地放下。 

        大祭司还在旁叨叨絮絮，“你以为为什么圣教编年史中所有的圣子都是如此？因为不能让容器拥有自己的意识，思想是利刃，若是会看书会思考，他们不会甘愿做容器。你自以为是的怜悯，反倒会害了他们。” 

        说完这句话后，她重新转过身去，露出个鼓励的笑容。 

        所有人都看向了那个被绑住双手的男孩。 

        小恶魔说不出话，只能用不敢置信的眼神看着索菲娅。 

        可索菲娅却不敢看他，衣襟上淌下串串泪来。 

        这真的是我的使命吗？是我存在的意义吗？教母为什么不说话？ 

        没有人去解答个六岁孩子的疑惑。 

        只有大祭司如同梦呓般的轻语，“孩子，去吧，上去吧。” 

        这是他生来的使命，作为容器，神明将他赐予圣教的使命。 

        所有人都用希望的眼神看着他，看着他被侍从带到祭坛旁边。 

        没有人救他。 

        即使漂浮在空中的白发青年是创造奇迹的魔术师，他也无力插手任何场记忆。 

        然后，侍从轻轻推。 

        小小的s级道具从男孩身上滚落，滚到旁的草丛里。 

        刹那间，刚刚还迸溅出猩红色光芒的祭坛金光大作。 

        天空所有的黑暗全部被聚集到中央，如同漏斗那和钟乳石那样从天际垂落。 

        小恶魔平躺在祭坛上。他终于意识到什么，瞳孔里的光芒渐渐沉寂，最终归于死寂。 

        男孩被戴上镣铐，像孤单等待着场血腥献祭的无辜羔羊。 

        天地为此停滞了秒。 

        下刻，狂风自平地而起，掀起飓风。 

        那些晦暗不详，狰狞的，堆积了整整百年的恶念自苍穹之顶倒灌而下，如同把锐利打磨的尖刀，毫不留情地刺向男孩的心口。 

        孩童无声地张口，小小的，精致的脸庞盛满痛苦，从里到外都在嘶吼。 

        庞大的恶意将他侵染，从心口开始，逐渐扩散到内脏四肢，将黑棕色的瞳孔也染黑，七窍淌出股股遮也遮不住的黏腻黑泥。 

        他就像个永远灌不满的容器，将苍生堆积了个世纪的恶意吞噬。 

        伴随着黑暗倒灌，黑云滴滴降落，东方终于出现了第抹璀璨阳光。 

        祭司和长老们纷纷惊叹，“完美，太完美了！他是圣教近五次祭典来最完美的容器！” 

        跪在圣山下的凡人们看见天空黑云拨开见日，纷纷激动地叩首相拜，口中高呼赞美神的歌谣。 

        “神啊！感谢您的恩赐！” 

        “感谢您的善良，感谢您的无私，感谢您缔造完美世界！” 

        终于，最后滴恶念也从男孩口鼻中没入。 

        祭坛已经完全被厚重的黑泥所淹没，看不清中央包裹的人形。 

        而大地却是片万里祥和，就连阳光也似乎更加灿烂几分，折射出七彩光芒。 

        求生者们浑身颤抖。 

        他们终于明白，哪里有什么完美世界，有的只是作为容器培养的弃子。 

        “准备点火！” 

        在所有黑暗从云端脱落后，大祭司声令下。 

        祭坛轰隆隆下陷，难闻的火油下子倒灌而下，包裹了整个祭坛。 

        求生者们还来不及阻挡，熊熊烈火就骤然窜天而起。 

        洪烈睁大了眼睛，“不！你们不能这么对他！为什么要点火！” 

        围着烈火，神职人员们开始了祈祷。 

        大祭司温和的说：“为众生负罪者，他的魂灵将会回归神的怀抱，我们只是谨遵神的旨意罢了。” 

        显而易见，那些黑色的恶意极其惧怕火焰。 

        在火焰的紧逼下，它们步步后退，只能挤压着退到容器的体内。 

        “可是，可是。” 

        索菲娅歇斯底里地高呼，“他还有个能力啊！” 

        烈火中，早已不成人形的孩子开始了翻滚。 

        火焰在孩子的后背，手指，全身，到处留下丑陋的灼伤痕迹。原本这些东西无法伤害到他，却因为恶意的缘故黏在漆黑的皮肤上滋滋作响，最终又在能力下快速愈合。 

        尖利的嘶吼早已偃旗息鼓。因为他再没有力气大喊。 

        生来不畏惧火焰，如今反倒成了让他在烈火中承受痛苦的凭依。 

        大祭司也开始慌了。 

        圣教祭典的传统便是在容器吸收完恶意后，用烈火将他们送上天堂。 

        可现在，若是这个孩子不害怕烈火的话，那就意味着他无法和恶意起葬于烈火。 

        除了火以外，圣教再不知道能够对付恶念的办法。 

        从前也没有过这样的先例，谁也不知道烧不死的烈火将会诞生什么。 

        大祭司咬了咬牙：“加大火焰，加大！” 

        金红色的火焰几乎将整个山顶包围，冷热不均造成的狂风扬起，遮掩了这场献祭仪式。 

        如此惨绝人寰的幕，看到的人无不露出怜悯动容的表情。 

        直到现在，这些求生者才明白，为什么先前留下笔记里，那些先前通关过这个超s级副本的通关者要说，只要迈过心里那道坎就可以，只要迈过那道坎，这个副本将会变的再简单不过。 

        因为它真的很简单，简单到只需要将个孩子送上烈火焚烧的祭场，便不仅可以保全这个完美世界所有人的性命，也能让求生者得到丰厚奖励，安然无恙地返回无限循环。 

        洪烈颓然倒在地上，痛苦地扶住自己的额头。 

        【超s级副本：完美世界，主线任务已完成】 

        【三十秒后将进行空间转移......】 

        好不容易找到了救世主，如今又将他们的希望打落地狱。 

        正在他独自神伤的时候，不远处忽然传来声尖叫。 

        “不......洪烈，不，我们错了。” 

        那个阻拦他冲上前去的求生者缓缓倒下，瞳孔漆黑片。 

        【滴，滴，滴，检测到异常存在，空间转移被迫中止】 

        在他的身后，祭坛上的人缓缓被黑泥托起。 

        他的四肢抽长，从孩童模样蜕变。 

        汇聚了整个世界数以亿计人的恶意，储存了百年的恶意足够将他的人格摧毁千千万万次。 

        如同实质般涌动的黑泥自人影身后翻滚，癫狂的笑声响彻山巅。 

        千万条暗影从他背后涌出，每落下的步，都像黑暗在对他们的帝王俯首称臣。 

        不，说是人格已经不对。 

        六岁的小男孩永远消失了。如今出现的，仅仅只是个全新的，从纯粹恶意中诞生的怪物。 

        “错了，错了......不是救世主.....” 

        吸取了整个世界恶意的救世主，还会是救世主吗？ 

        洪烈这才想起。鬼谷子先生的预言里，除了救世主，还有另个存在。 

        只不过个六岁的孩子，童真，善良，没有人把他往另个可能身上去想。 

        求生者呕出口血，死不瞑目。 

        “我们......把大魔王......放出来了。” 

        在他的身后，苍穹再度被拔地而起的黑影覆盖。 

        圣山坍塌，世界沦陷，记忆湮灭。 

        只遍布伤疤的手捡起落到地上无人问津的s级道具。 

        “无限循环......？有点意思。” 

        再也无人知晓，毁灭世界的魔王，最初竟然从救世主的躯壳里诞生。 

        作者有话要说：大肥章加更来啦！ 

        今天鸦鸦好像没什么想说的骚话耶，那就继续求个营养液吧_(:з」∠)_ 

        ―――― 

        感谢在2021-02-0322:46:11~2021-02-0420:06:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出火箭炮的小天使：鹤鹤2个； 

        感谢投出手榴弹的小天使：小仙女们都看过来、微醺白糖、是清玖啊1个； 

        感谢投出地雷的小天使：微醺白糖4个；糖糖3个；gaster.、gaosubaru、焚草2个；修改昵称、烨烨、夜听、青春少女猪头衣、绯狱孤竹、碧凤未眠、云羲和、xxxxxzya、南波湾他亲妈、肆菀、白茶清欢、47704968、斯柯达、蓝岚澜、蜜糖璎珞酥、叮咚、几白、商陆叽叽叽、灵渊哥哥不爱你、阿催催催1111111个； 

        感谢灌溉营养液的小天使：业火长燃110瓶；莫名奇妙的喵100瓶；今天也是上自习的一天75瓶；北上洛落落68瓶；千昭60瓶；4096140254瓶；予安、今晚吃鱼50瓶；吴小猫47瓶；南清44瓶；散柏、你好我是狗40瓶；拾六39瓶；阿幽38瓶；hypnosis36瓶；爱财的喵、恰一口发发30瓶；御.影、退堂鼓表演艺术家21瓶；哦豁、顾青云、小小和尚不秃头、时月、青云、朴默、阿瑶zcy、让我随你去、ing、gabriel、4116319520瓶；栖盼19瓶；打分-217瓶；域、谢知意16瓶；平平无奇看书工具人、喵哟哟哟哟、远山浅15瓶；西条高人14瓶；云间、安顾余生12瓶；骑着蜗牛去旅行、36369783、奈若何。、喜欢星星的小汤圆、修改昵称、浅落、橘涂、我好快乐、肆。、然、胡迭而微、民政局、青春少女猪头衣、leland、L骨、安初、卜算子、九溪弥燕、祁醉做个人吧、kagamine、嘻嘻、往死里嗑、某某某、柚子小黄包、绮青、凛歌、噜噜噜卡卡、沧澜、倾玄、煜墨丶、一条鱼、佛系追更小凡生、诺锡、银树星芒、洛羿、陌殇、岑寂、洛一夕、银杏子呀、兀自兀自、y.l.、你是我的可遇不可求、zero、酒妄、花开彼岸、桃良、白珩gheir、聂清晏、洛晚停、明媚10瓶；江添专属女友、475665309瓶；49462940、小齐儿8瓶；九爷名九k九酒7瓶；野川野、凌酢⑾不丁⑺嬉饫6瓶；随风、@丢丢、苍青如海、折虞、夜听、浮白与献、瑶啊瑶鸭、lshui、sisi、解霖、钝钝的猫猫、rmbxiyi、林挽、清一色的疯子、王凉凉啊、骆七祁、煎台钟舒5瓶；F谩⑵てぁ42114878、甜甜4瓶；情3瓶；r、霏、rochelimit.、49476063、30新币、簟⑶淙尽⒛绛・玄绯(墨北寒)、南木、ysllll、詹旭阳、花∠、萌cute(°з°)-、薄荷、是粥不是舟、二元一次方程、暮雨一秋2瓶；river_、秦宛央、嗯？、塔塔出现了吗、夜凌雪、一遥杳、vixerunt、xxxxxzya、洛婉樱、君权、凌、穆梨、清河、我与夏风皆过客、jessie、gaosubaru、时也、鲤、w.w、猫、四月一日白羊座、中药咖啡好不好喝、你眉间心上、绥之、殷殷、雨荧、冰蝶幽兰、这位少女一脚踏空、欢若、听月遥、民政局、soft他爹本人谢邀1瓶； 

        非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


　第156章 
       宗九感觉自己好像在做梦,半梦半醒。 

        从那场漫长的记忆中醒来后，他能够清楚感觉到自己被人抱起，慢悠悠挪到楼梯上。 

        有正在打扫的修女惊讶地放下手中的圣瓶：“冕下,需要我来帮忙吗？” 

        “不需要。” 

        小恶魔淡淡地说。 

        他费力地将白发青年抱在怀里，像霸占着自己的财宝那样,不允许其他人触碰半点，一步一步朝前走去。 

        短短四楼,把主教权杖扔到一旁的小恶魔爬了快半个小时,才成功把魔术师抱到顶楼房间。 

        他将人小心翼翼地放到床上，点亮烛台，让跳跃的烛光将青年i丽的容颜照亮。 

        蹑手蹑脚地为人盖好被子后，小恶魔这才撑着床沿,黑棕色的眼睛一眨不眨地盯着正陷于沉睡中的白发青年。 

        他保持这个姿势看了好久好久,久到燃烧的烛火也慢慢变矮,矮到只有短短一截，最终化为蜡油晕散在了烛台里，逐渐湮灭。 

        光芒暗了下来。 

        挂毯将外面的光遮住,房间里再度陷入一片黑暗。 

        这颜色对六岁的他来说是折磨,对六岁后的他来说却是本源。 

        宗九依旧维持着平躺的姿势，不能开口说话，却能够感受到周围的风吹草动。 

        小恶魔往白发青年身边靠了靠，手里抱紧了那只兔子玩偶，喃喃自语。 

        “哥哥和他真像，难怪预言里会说你们是天生的宿敌。恐怕这个世界上，也就只有哥哥能够理解他了吧。” 

        “其实我知道的......哥哥也没那么想杀我吧，不管是成年体，还是现在的我。” 

        他小声地说,“虽然是贸然给哥哥看了那段记忆，但成年的我应该不会生气......或许会更加感到愉悦也说不定哦？” 

        “毕竟他怎么可能舍得杀哥哥嘛。虽然这种感情附加了恶意扭曲，但对于我们来说，舍不得杀死就已经是很喜欢了。” 

        说到这里，小恶魔忽然低低笑了两声，“其实哥哥也知道的，我根本就不是一号。” 

        倾注了一个世界的恶意早就将作为容器的一号从里到外摧毁，如同巨大的浪潮摧毁一具孤独漂泊的小舟那样，高高地掀到空中，将一个六岁孩童尚未成型的人格摧毁地粉身碎骨。 

        集结了百年，数以亿计人恶意中诞生出来的东西能是什么好东西。 

        与其说现在的no.1是当初的一号，倒不如说他是一个从恶念中诞生的怪物。 

        除了外表一样以外，甚至不算同一个人。 

        “所以啊，即使是被压制到六岁，我也和一号截然不同。” 

        小恶魔歪了歪头，“在献祭的那一刻，就从骨子里烂掉了，连人类也算不上哦。” 

        毛茸茸的头蹭到魔术师的手边，充满眷恋地蹭了蹭。 

        床上的人身上那股清冷的雪调松木味让小恶魔即使身处黑暗也安心不已。 

        “明明知道，却还是对我这么好，哥哥真好。” 

        ...... 

        再接下来就是漫长的黑暗。 

        宗九的思维也从原先半梦半醒变得越来越清醒，只是他依旧无法睁开眼睛。 

        昏暗的天光慢慢从黑暗中现出身形，大地开始从混沌中照亮。 

        魔术师修长的指尖微不可查地一动。 

        他睁开了眼睛，浅色的眼眸里满是清明。 

        一夜过去了。 

        当天光落到大地的那一刻，审判即将拉开序幕。 

        遥远的圣歌在空中响起，一种超越了人类生命体灵性层面的音乐在苍穹顶端奏响。 

        有人拿着画笔沾了颜料，为整个世界抹上一层圣洁的白金色。 

        鲜花盛开，百鸟朝鸣，任何一丝黑暗也无所遁形。 

        一切都活了过来。 

        审判开始了。 

        在宗九意识到这点之前，他的身体就先他意识一步从床上翻起，随手捞起放在一旁的卡其色风衣外套，推开门朝着外边冲去。 

        其他的练习生早早地便站在了大教堂门口，有些人手脚上戴着镣铐，有些人没有。 

        但总而言之，练习生们看到白发青年的时候都松了口气。 

        “九哥，你终于来了，你都失踪一天了！” 

        “九哥你之前在哪，我们找了一晚上都没看到你人，大家都要急疯了！” 

        “队长终于回来了。” 

        ...... 

        不仅仅是练习生，直播间也总算定下心来。 

        【行了行了，之前那个说魔术师失踪了一天一定必死无疑的赌狗呢，快过来给你爷爷交钱了】 

        【可算是回来了，魔术师这一失踪就是一天，换个人都已经算是下死亡通知书了】 

        【我就说嘛，人家在七彩游乐园可是最大的赢家，手上可是有s级道具的，哪那么容易就交代了】 

        【就是，提心吊胆了一天，哈哈哈哈哈哈魔术师可是要把我们从无限循环里带出去的，怎么可能随随便便折在前面的副本】 

        【楼上姐姐一看就是老粉了，好家伙，这年头记得这个梗的只有老粉，奥利给！】 

        宗九朝他们匆匆点头：“如今情况怎么样了？” 

        情况紧急，他也没时间解释自己之前并没有遇到危险，而是从小恶魔那里接收到了一段记忆，然后在人家床上呼呼大睡了一天一夜，醒来直接就是审判日。 

        安东尼率先反应过来，“不太妙。” 

        好在他跟随梵卓已久，虽然有时意气用事，但各方各面也足够优秀，不然做不到夜族二把手这个位置上来。这也是no.2特意把安东尼调到宗九小队里的用意，能照顾还是照顾一下。 

        “就在刚才，教皇带着所有修女从大教堂离开，走到了审判庭。但不知道为什么，教皇的身上竟然戴上了锁链和镣铐。” 

        这也是练习生们最百思不得其解的地方。 

        审判日还没有彻底拉开序幕，但在天空出现圣光的刹那，所有手臂上还有黑线的练习生时手腕都多了一条深黑色的镣铐，象征着他们有罪之身的身份。 

        例如安东尼，手铐脚铐脖子上都有铁链，只要脑海中出现挣脱的想法，挨着皮肉的地方便会开始发出滚烫热度，滋滋灼烧。 

        他早就从镇民口里得知，因为吸血鬼的身份天生不被天堂所接受，所以审判日他多半过不了，如今也只是验证了自己的想法。 

        可教皇不一样。 

        教皇明明是什么“天生圣洁之人”，怎么可能也会和有罪之人一样戴上镣铐呢？ 

        闻言，宗九眉心紧拧。 

        他扔下一句“我去看看”之后，马不停蹄地赶往了小镇中心的广场。 

        其他练习生看着他的背影，面面相觑，同样迈开步子跟了上去。 

        等宗九跑到广场上的时候，审判庭也终于搭建完成。 

        巨大的，充满万丈光辉的审判台在天空之上缓缓成型，更上面的地方，光芒遮掩了一切，看一眼便会灼伤双目，叫人再不敢升起直视神o之心。 

        千千万万只由纯粹光明元素构建而成的天使漂浮在审判庭旁，背后洁白的羽翼拍打，穷尽一切辞藻都无法形容出他们半点圣洁美丽。 

        他们十分默契地漂浮在审判庭的下方，不可超越神之威仪。 

        超越维度的东西就是这样，无法观测，无法理解。 

        “审判即将开始。” 

        打头那位天使用平静而疏离的语调宣布，“首先从罪人开始审判。” 

        下一秒，一道流星从天际划过，闪烁着冰冷光泽的十字架深深扎入大地，飘起一阵灰尘。 

        教皇猩红色的披风被十字架钉在地面。小恶魔则双眼紧闭，四肢淌血，怀里抱着兔子玩偶，生死不明。 

        镇民们纷纷不敢置信地高呼，“这怎么可能，冕下一直都是天生圣洁之人，怎么可能有罪！” 

        “对冕下宽恕了我们的罪孽，大恩大德，为何会自己背负罪孽？” 

        天使冷漠地道：“他的罪来自于己身，与你们所想无关。他理应接受审判，堕入九层地狱，千刀万剐尚且不为过。” 

        众人哗然。 

        天使不再解释。一道道十字架再度从天空降落，将一个个身负罪孽者钉入大地。 

        审判结束后的行刑时，善人升上天堂。这些被十字架钉在地上，手脚捆着沉重链锁的罪人则无法挣扎动弹，最终坠落到大地裂开的缝隙中，被熔岩吞没，堕入地狱。 

        白发青年站在原地看着这一幕，身后却传来一道苍老而慈祥的声音。 

        “你还是选择回到大地了，孩子。” 

        宗九头也不回，“您知道我的选择？” 

        “站在这里便代表你已经做出选择。” 

        披着黑色头巾的老修女摇了摇头，“我知道你不会来见我，所以我来了。” 

        宗九叹了一口气，“您认为预言是什么？” 

        “预言本就是如此，不管什么选择，最后都只会切合它的发展。” 

        是啊，不管是什么选择，最后都只会切合他的发展。 

        就像宗九所看到的那样。 

        原先的恶魔，事实上是钦定的救世主。 

        因为人类的贪念，恶意，最终堕落为大魔王。 

        原先的宗九，没有感情，喜欢寻求刺激，并不被任何东西所约束，反倒更像传统意义上的大魔王。 

        如果没有恶魔这个扭曲的珠玉在前，任是诸葛暗也无法把他和救世主三个字联系起来。 

        可偏偏老修女引导他，让他为自己上了一条锁链。从此拐回正道。 

        预言就是预言，不管如何改变，依旧会顺应。 

        “回避”和“知晓”早已被算在预言的范畴内容之内。 

        正如同古希腊神话那样，克洛诺斯推翻了父亲乌拉诺斯的统治，成为了新一代神王。 

        乌拉诺斯诅咒克洛诺斯将同他的下场一样，被自己的亲生儿子推翻篡位。 

        于是克洛诺斯在所有孩童降生时，将他们全部吞进了自己的肚子。唯独小儿子宙斯躲过了这一切，果然，在他长大以后，宙斯推翻了克洛诺斯的统治，顺应预言，成为了第三代神王。 

        如果没有那些求生者的插手，如果没有老修女。或许如今的大魔王会变成救世主，救世主反而才是大魔王。 

        可惜，也仅仅止步于“或许”了。 

        也就是这样的或许，实在令人......火大。 

        “谢谢，虽然我心里清楚您并不是她，但您的存在始终让我感到安心。” 

        “想做什么就去做吧。” 

        老修女笑了，“指引迷途，这就是我存在的最大意义。” 

        这个名为“审判日”的副本实在太过逼真，逼真到一切都和现实毫无出入。 

        例如现在她就清楚，这位白发魔术师不会为任何人停留。 

        “那么孩子，你现在要去做什么？” 

        白发魔术师将风衣脱下，往风中一扔，露出背后整整齐齐的白衬衫长裤。 

        他沉默地抬手，握住自己的耳钉，另一只手指缝亮出卡牌。 

        冰冷的物理学圣剑滑落到魔术师手中，迅速化为撬棍的模样。 

        在风中，他撂下一句轻飘飘的话。 

        “去救人。” 

        作者有话要说：说个事。 

        大恶魔和小恶魔在我设定里基本属于两个个体，无限循环的还要加上副本内的时间，不管是正常按时间算还是按照两个不同人格来算，恶魔的年龄都不可能未成年。包括我写小恶魔的剧情线，我也避免了往这方面发展，大家有目共睹，所以请不要再拿“未成年”“恋童”这样的字眼当梗在评论区开玩笑了，这样的评论会给我带来很大的麻烦和困扰。请大家理解一下，谢谢大家！！ 

        ―――――― 

        感谢在2021-02-0420:06:05~2021-02-0508:01:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出火箭炮的小天使：斯柯达2个； 

        感谢投出手榴弹的小天使：花是冬天的梦、斯柯达、鹤鹤1个； 

        感谢投出地雷的小天使：久九、微醺白糖、北冥那一锅炖不下的鲲4个；没钱过双十一、斯柯达、流音雨洋3个；锦明鲤哟~2个；半陌、商陆叽叽叽、南波湾他亲妈、忆灬青竹、慕慕子喜欢咕咕、飘到云上的叶子、46376392、wan大清、蓝岚澜、君君的喵酱、飘渺、stars、西洲、灼华、ning、坠落、邪血1个； 

        感谢灌溉营养液的小天使：笙羽100瓶；芜m芜蔷、默语冰50瓶；寄你春色49瓶；查无此人、邪血40瓶；网络小审核37瓶；九十九喵神35瓶；琉璃心、37864432、beast-sfay、芍药药要发家致富30瓶；自闭w29瓶；寒衣提灯28瓶；yiyayay27瓶；4757925321瓶；翔姐、天是空的、序灯、执于归念、星回十二、林锦之・为六九打call、淮水侧、是糯小五20瓶；长欢16瓶；辛西娅15瓶；梦棂14瓶；沐九沉渊12瓶；辞镜、九州清晏、祈安、祁醉做个人吧、白N垩渡、金榜题名墨尚新、46376392、不如、苍白球、里假期、巳时彼方、谷雨成诗、^之、岁岁平安、忆、雨荧、望舒、噜噜噜卡卡、ehchim.june、neon、夏佼、梨花若雪、伏\{、今天作业写完了帷。。。、陈小絮、木羽止白、阿也、23275622、雁什、私には中二病がある、吃菜不吃香菜、何何、啊羡呀、微微一笑°倾国倾城〃、莫搞啦10瓶；耗子尾汁、ll9瓶；柚子w、杨璃、3301、修御卿、小星星8瓶；一只猫6瓶；瞅啥，你有我帅？、猪猪不秃秃、眼泪要钱、老肥幽冥、啾清清清清清、开水白茶、七情笙、随风、池池、麋鹿不迷路、守护稀释、南风5瓶；楚辞月、百里、久九、稚终.4瓶；锦明鲤哟~、犹格子、(。w。)yan、沐小天、尘屿有点困.3瓶；清u、若风无迹、rochelimit.、萌cute(°з°)-、霏、二元一次方程、呱唧呱唧、river_2瓶；namida、祁醉、klimola、什么什么怎么了、moon、lee叮当、拾二哒哒哒、耳尧木、小甜文爱好者、南木、是粥不是舟、嗯？、方泱、夜凌雪、不加糖、、沁语、vixerunt、小俞淦、橙梦溪濉⒑Ｌ奈妒峙痢⒊却花开不是真、尝一口soft、小朋友、冰蝶幽兰1瓶； 

        非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


　第157章 
      恰在此时,罪人的名单也在天使口中宣读至尾声。 

        “终于要结束了，不是结束这个副本，而是结束这一切......” 

        消除了罪恶黑线的练习生们站立在大地,一个个露出兴奋又激动的神情。 

        执行完行刑和升上天堂之后，就象征着主线任务的成。 

        完成主线任务,他们就可以自由选择返回练习生宿舍还是留在这个s级副本。 

        当然，这些兢兢业业清除完罪恶的练习生们自然早已经坚定自己的选择,从他们流着泪用枪口对准一张张熟悉的脸开始,这条康庄大道就已经铺好。 

        “审判名单宣读完毕。” 

        拍打着双翼漂浮在空中的天使收起了手中的泥板，语气冷漠。 

        【啊......要结束了吗？】 

        直播间里的观众一条一条刷着弹幕。 

        【确实也应该走到尾声了吧，这个副本统一时间都是七天，隔壁死亡迷宫直播间也迎来最后一次闯关了,有点惨烈,我都不敢看了赶紧切到这边来】 

        【是的,好几个副本都有点让人生理不适，比起来审判日副本至少画面最唯美，没有什么乱七八糟的丧尸啊鬼怪啊,还有魔术师美人养眼（bushi）】 

        【等等,话又说回来，审判日副本现在这些被钉在地上的人是不是就必死无疑了啊？别的不说，安东尼也被钉在地上诶......好歹是个高位a级，夜族二把手，要就这么没了也实在太不可思议了吧】 

        确实。 

        求生者们看着被银十字架钉在地上，浑身都在圣光下出现灼伤的安东尼，有些感慨。 

        半吸血鬼的血统的确是大大的优势，几乎能够全方位增加身体素质，不然也不会拱出一个无限循环里的第一组织。 

        众所周知的是,吸血鬼属于黑暗生物。在灵异类副本他们有着极大的优势，可万一一旦进入宗教类副本，他们的优势就会变成最大的劣势。实力几乎发挥不出来不说，副本里能够克制他们的东西比比皆是，随便一个十字架圣水都能发挥出拔群效果，更别说这还是个s级宗教类副本。 

        要真折在这里，也只能说安东尼时运不济了。 

        大家都感慨着摇头。 

        【说起来你们有没有看到那个叫徐粟的，果然，之前只要是站队不是第二条主线任务的，现在都被钉到了地上。要我说啊，这些人就是太死脑筋了，这么丰厚的条件摆在面前也不心动】 

        【看到了看到了，唉，这就，人各有志吧。人家在这个副本里被主系统压制了情感，大家也就别站着说话不腰疼了。我们都是惊悚练习生比赛的落选者，别说现在看的是个s级副本了，估计把你们扔到第一局个人秀你们都不见得能活下来，抠鼻.jpg】 

        正在弹幕闲聊的时候，异变突生。 

        天使宣读完毕名单后，天空和大地便出现了再明显不过的变化。 

        审判庭前的罪恶天平缓缓恢复了原有的平衡，天使们的身后隐隐约约有一道虚空之门开始浮现，边缘镀着圣洁的白金色光芒。 

        与此相对的是大地。 

        大地开始震颤摇晃，细小的裂缝从地皮表面开始龟裂，紧接着越扩越大，越扩越大，从树枝般裂开的纹路中分开，露出下方深不见底的黑暗深渊。再往深了去看，甚至能够看到正在流淌的火热熔岩，仿佛夕阳当落时浓郁的晚霞，叫人望而生畏。 

        这样的震动不亚于任何一场大地震，被十字架钉在地上的罪人们纷纷露出惊恐的眼神。 

        落入地狱前，他们还得经受熔浆的炙烤，受尽折磨。 

        若是没有完成主线任务直接被抹杀倒还好，偏偏主线任务是经历一次审判。这就很有可能意味着落入地狱的练习生不会立即死亡，而是得偿尽己身之罪。 

        《神曲》中记载的地狱九层，每一层的折磨都堪称非人，绝不可能有人能在这些折磨下存活，倒还不如给个痛快。 

        和这些人不同，清除了罪孽的人站在大地上如履平地，周身散发出朦胧白光。 

        不论脚下的大地如何裂开，都不会将这些得到了赐福的无罪之人吞噬。 

        也就是在这样天崩地裂的动荡中，一道颀长的身影忽然加速，直直朝着其中那道最大的裂缝冲去。 

        硝烟在他周身弥散。青年的白发在空中飘荡，小腿绷紧，衬衫收腰处拢在长裤之外，勾勒出魔术师没有一丝赘肉的好身材。 

        【卧槽，魔术师这是要干什么？怎么突然一下子跑起来了】 

        【妈呀，他跑的好快，大长腿一迈这窜出来的速度简直绝了】 

        【等等姐妹们，别急着看美人了，你们看他跑动的方向，难不成他要去救那些罪被定罪的练习生？】 

        这个猜测不无可能，毕竟宗九简直就是明晃晃地朝着开裂的中央冲去，剑指中心。 

        漂浮在空中的天使冷漠地开口，“请即刻停止你的行动，否则你将烙上与罪人沦为共犯的罪孽。” 

        果不其然，在青年挽起的白皙袖口上，一道浅浅的黑线若隐若现，即刻便要成型。 

        宗九不置一词，充耳不闻，眉眼冷厉，继续在风中奔跑。 

        见他如此，天使不再试图规劝，然而下一刻天使就发现，善恶天平竟然无法给这个试图阻拦审判的人定罪！ 

        这怎么可能？天平掌管着一切生灵，任何生灵都无法逃脱它的制裁，除非是从更高维世界诞生的存在。 

        情况紧急，天使也无暇顾及更多，而是朝着身后的天使军团下令。 

        “主早已言明，试图阻拦审判进行者，当格杀勿论。” 

        下一刻，成千上万束光弹从天而降，如同棋盘交织而成的大网。 

        白发青年脚下一拐，如同变戏法般在这片光线制出的牢笼内走走停停，周险而又险地同每一道光弹擦身而过。 

        得亏他把目力点满，只需要抬头一看，便能从动态视力中分辨出光弹接下来行进的轨迹，进而提前规避。 

        还得感谢之前宗九为了能和no.1正面对刚，拿着这两次副本和活动赚下来的生存点数，给自己进行了一个全方位身体素质强化。不然这么密集的程度，他还真没办法悠悠闲闲躲避过去。 

        等灰尘散去后，魔术师轻描淡写地从硝烟背后走了出来。 

        被钉在地上的练习生们一个个热泪盈眶，特别是徐粟，几乎泣不成声，赶紧扒拉着自己往上挪。 

        “你们就这点手段？” 

        宗九抬起下颚，冷笑一声，挑衅般地看着空中的审判庭。 

        “你――” 

        天使恼羞成怒，再也维持不下去冷漠的外表，抽出手里的光剑，翅膀拍打，化作一道流光朝下方冲来。 

        看天使直接飞了下来，宗九也丝毫不惧。 

        他一只手握紧了强化过的扑克牌，另一只手拎着银白色的撬棍，直直同对方的光剑迎了上去。 

        “铛――” 

        光剑和物理学圣剑相碰的那个刹那，前者的光芒甚至被吸取掉几分。 

        天使不敢置信地看着他手上的撬棍，背后的翅膀一阵拍打，朝着天空踉跄后退几步。 

        宗九吹了个口哨，显然也没想到物理学圣剑这等s级神器这么好用，在手心里掂了两下，挽了一个棍花，小腿毫不留情地发力，朝着空中弹跳而去。 

        所有人都目瞪口呆地看着他和天使打的有来有回，甚至还要隐隐约约压过一头。 

        【啊这，是什么情况，愣住.jpg】 

        【我艹......太强了，直面天使，这啥啊都，我说一句魔术师身体素质已经强化到s级了没人反对吧】 

        【果然，感谢拉斯维加斯最后那场赌局，一百万筹码，梦开始的地方】 

        【啊啊啊啊啊啊魔术师好帅妈妈好爱！！太强了吧！我这就截图传到论坛去】 

        “审判时间已到，不要再浪费时间了，安吉尔。” 

        就在他们打斗的时候，另一位天使拍打着翅膀从天空裂缝中降落。 

        果不其然，话音刚落，名为安吉尔的天使忿忿地看了他一眼，重新化作流光冲上天空。 

        所有的天使全部齐齐漂浮在审判庭前，冷漠地宣布。 

        “审判开始。” 

        宗九身上的白光骤然消失，这等变故差点让他一个没站稳，摔到地上裂开的裂缝内。 

        天使们审判不了他的罪过，最多只能取消庇护。等到大地全部被岩浆吞没的时候，没有庇护的人同样也将堕入地狱。 

        一簇簇燃烧的红色天火在天际裂缝内聚集，裹挟着硫磺一起，万里无云的晴空也响起阵阵惊雷，闪电撕破一切，落到大地。 

        熔岩的更深处，鬼影们张牙舞爪，兴奋地等待着罪人落入他们的地狱世界，和他们一起享受绝望与黑暗的苦痛。 

        地表的裂缝越来越大，一下子就扩大到强化过的求生者也很难跨过去的程度。 

        宗九紧紧盯着那个小小的身影。 

        他的半边身子已经滑落到裂缝里，精致的小脸上布满脏兮兮的灰尘，眼睛紧闭，正在天火和雷声的震响中不自觉地发抖。 

        不知道为什么，宗九想起那个孤零零躺在祭坛上的小男孩。 

        所有人都在为神的荣光欢欣鼓舞，没有人看见六岁祭品眼里从希望开始逐渐沉寂的光。 

        宗九觉得自己一定是疯了，才会穿过硝烟火焰，甚至不惜迎战天使，放弃自己的主线任务，也要去救这个讨人厌的宿敌。 

        不过......魔术师做事为什么非要一个理由？ 

        管他那么多，想做就做了。 

        白发青年哼笑一声，忽然压低身子，在地上助跑一段，而后骤然高高跳起，飞跃了一段只要有些许差错，便会直接落入岩浆的裂缝。 

        在最后一秒，于崩塌世界天火与硫磺交汇的尽头―― 

        他半蹲在地上，拉住了那只小小的手。 

        千钧一发之际，后者身体悬挂在裂缝之上，脚下悬空，深处流淌着滚滚冒泡的岩浆，极致的高温将空气都灼热扭曲，热气扑面而来。 

        小恶魔猛然睁开了眼。 

        黑棕色的眼眸看着身上沾满尘土，嘴角干涸开裂，狼狈到挂满血迹的漂亮青年，盛满了复杂浓郁到化也化不开的情绪。 

        “坚持一下，我拉你上来。” 

        宗九低声说道，他感受着脚下同样开始裂开的土地，心里暗道一声不好。 

        得赶快些，不然...... 

        然而下一秒，青年错愕地回头。 

        他的手心传来一阵刺痛。 

        小恶魔定定地看着他，眼眸里满是倔强。 

        “我不要你救。” 

        他这么说着，松开五指，松开了魔术师的手，朝着下方深不见底的深渊内坠去。 

        不多时，那道小小的身影就被滚滚岩浆吞噬，转瞬即逝，再无踪迹。 

        作者有话要说：是加更，截止这章，本月欠的营养液加更就还完啦。 

        这两天状态不是很好，所以这几天打算好好休养一下，二月接下来每天打底日更一章，就不像之前十二月和一月那样拿日双更的全勤了，真的太累辽orz 

        营养液如果够了的话状态好就当天还，状态不好的话就先推后吧，等调整过来后再一并还。因为这两天实在有点卡文，状态提不上来，谢谢大家的理解~

        ―――― 

        感谢在2021-02-0508:01:25~2021-02-0523:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出火箭炮的小天使：喜水1个； 

        感谢投出手榴弹的小天使：阿月2个；退堂鼓表演艺术家、喜水、闹木耶波金泫雅、商陆叽叽叽、鹤鹤、无法自拔1个； 

        感谢投出地雷的小天使：双9个；微醺白糖5个；477049683个；举头三尺有神明、他从火光中走来、(*`*)、苦夏、石苑、浅汐、霉霉子ovo、gaosubaru2个；三元一次方程、墨白、无法自拔、37888677、九爷名九k九酒、寂、飘到云上的叶子、天辰、风吟吟吟吟吟、白茶清欢、蓝岚澜、千昭、人间忽晚山河以秋、清酒、旺仔小牛奶、ll、云羲和、忆灬青竹、叶、丞哥、南波湾他亲妈、soft爹爱你、斯柯达、夜里看海、几白、商陆叽叽叽、山有扶苏情可待、熙熙的宝贝～、夜听、浮黎、烟火十月、喜水、gaster.、林子学、454304031个； 

        感谢灌溉营养液的小天使：简松意130瓶；米卡100瓶；顾谨希65瓶；南波湾他亲妈64瓶；廿七63瓶；圆佟佟50瓶；迷人的独角兽、28769470、丞哥40瓶；清酒32瓶；恭子苏穆、斯柯达30瓶；秋29瓶；雨荧23瓶；云和、zoe、橘涂、卖安利吗、小北可不能吃、江离眠、以我为鉴、唐诗宋词、n次方、隔壁家小花、autumn、xhy、沉默之森、21442650、超级小亲亲、北冥那一锅炖不下的鲲20瓶；独占人间烟火.、惑星右行…、lylia、三元一次方程19瓶；冷冷淡淡18瓶；无碍16瓶；喜徐行。、人间忽晚山河以秋15瓶；紫苑.12瓶；小星星11瓶；冰糖雪梨、凤梧眢井、白景卿辞、南念、45430403、西柚栗子、秋久、day可可铃、落栀、阳墨鱼、花生什么树了、恼羞成怒、w崆、唯可wk、龛龛、闲的慌、好大一颗梨、2524826、晨月繁华、阿鲜会飞、仙人、辰星、墨染桑、是mmq不是mmp啦、sinα、蓝精灵跳跳、siwei爱喝茉莉蜜茶、痕迹、亓政、zkeee、叶不羞看剑、曦月、海中水、闲半日、锦白、梅干菜扣肉、长江水不甜、彼岸、喜水、阿白、气到原地暴炸、聂清晏、石苑、gsy、熙熙的宝贝～、42765733、莲槐岚、伏山、hannibalcup、南老师死忠粉、白珩gheir、花花酱、白崖乌歌、喵酱、gar、爱你的鲸、楚从舞10瓶；L言清寒、难为.9瓶；477162838瓶；晨曦、有木、国税局总干部7瓶；茶米的树、水琛6瓶；文、柠檬不酸、隐匿星河、泯、碧落笙箫、关卿、困困的小呆、七卿九、~&、青筝、47371845、水圈、这个名字真的有十个字、萧萧班马瑟、山有扶苏、浮黎、花∠、vb姑姑、梦见花开5瓶；卿染、35612569、佘裔、华盛、sev尘封4瓶；一宸（名用年被签不改、池鱼思故渊、滴答滴答、九命猫、见青、尘屿有点困.、开乐3瓶；若风无迹、wx、林冢、44560527、薄荷、娃哈哈、klimola、匿名用户、ysllll、47704968、山有扶苏情可待、死灵骑士李寒江、九茶和烤鸭、496524162瓶；小微leah、夜凌雪、九爷名九k九酒、时也、jessie、酒酒琉璃糖、gigante、是粥不是舟、33036231、嗯？、什么什么怎么了、四月一日白羊座、森林隐、渊、49476063、尝一口soft、38074587、vixerunt、soft是个乖小孩、是凡凡呀。、deeper、冰蝶幽兰、lee叮当、凉粥、我与夏风皆过客、小苍兰、瓶仔的愿望、詹旭阳、uoynohsurc、38579964、年华1瓶； 

        非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　第158章 
        这一举动,直播间都愣住了。 

        【嗯？什么时候魔术师和这个教皇npc这么好了，放着旁边的练习生队友小弟们不救，竟然还首先冲过去救一个npc？总不可能仅仅只是因为人家可爱吧？】 

        【我也想问这个耶,刚刚真的有被惊到。救队友还好吧，救一个npc......额,npc不都是默认一个副本抛一次的那种吗】 

        【倒也没必要这样猜测，你们想想,或许是魔术师发现了教皇npc身上有什么不为人知的线索呢？或者是什么救下他之后就能停止审判之类的东西,当然以上全部都是我瞎猜的，我真正想说的只有一句，人家一个a级大佬，难道还需要你们教他做事？】 

        【啊这,楼上大可不必。就有点离奇吧,最重要的是人还没救到。人家npc直接松手了,还说不要他救】 

        【啊......也不知道是不是我想多了，总感觉小教皇松手后，魔术师好像有点不太开心的样子】 

        大地在崩塌。 

        更往下的地方,恶之城的剪影最开始出现,那些一个个和镇民们外表一样的黑色不明存在尖叫着堕入烈焰，被下面早早守候的地狱生物包围，成为第一批美味饱餐。 

        天空上，审判庭静默地矗立。 

        天使列队整齐，背后洁白的羽翼敛起，冷漠而居高临下地俯瞰着正陷于天火硫磺与熔岩的大地。 

        更高处，巨大的白色圣座上笼罩着一团什么也看不清的圣光，象征着神高高在上，不近人情的威仪。 

        这个纪元过后,世界毁灭，崭新的神国将在废墟之上重建。 

        小恶魔掉下去后，熔岩翻滚了一下，连红色的浪花都没激起一点，直直将那个小小的身影吞没。 

        久久地，魔术师低下头去，看着自己划出一道血痕的手心。 

        他的眼神晦暗不清，终究还是叹了一口气。 

        宗九明白小恶魔的意思。 

        就像他自己说的那样，现在的小恶魔不过是被倾注了一个世界恶意扭曲诞生的存在。 

        火焰烧不死他，人心烧死了他。从救世主躯壳里醒来的魔王毁灭了一整个超s级副本世界，化身以他人痛苦为乐的扭曲怪物。 

        那个很乖很乖，眉眼都透露着恬静的，没有名字的孩子，早就被人推上祭坛，埋葬在了名为“完美世界”的超s级副本。 

        迟来的拯救又有什么用呢？ 

        没有人看到祭坛上悄无声息熄灭的目光，没有人听到孩子的哭泣和无声求救。 

        他的死注定无人问津，无人知晓。 

        没有人救，他也不需要人救，迟来的拯救更没有意义。 

        所以他松开了手。 

        不知道为什么，宗九忽然想起前一个晚上，小恶魔趴在他的床铺边，絮絮叨叨地说话。 

        像是在和床上沉眠的他说，又像是自言自语。 

        “其实哥哥应该也注意到了吧，面对别人的时候，哥哥都很冷漠。只有面对成年体的时候......才会有些人类该有的喜怒。” 

        小男孩撑着头，意味不明地低笑两声，“他也是哦。其他人在他眼里就是随时可以舍弃的玩具，只有哥哥不一样。” 

        “真是越来越好奇哥哥到底从哪里来了，要不是成年体搬起石头砸自己的脚，恐怕现在我们已经知道了吧。” 

        “虽然是同一个人，还是有点不甘心啊。” 

        “唉，果然还是希望哥哥能记住我。” 

        说完这句话后，小恶魔沉默了很久。 

        “算了，还是别记住吧。” 

        ...... 

        宗九不再低头去看这，他转过身，手里的扑克牌连连闪动，将就要滑落到裂缝内的徐粟和安东尼几个人钉住，给了他们一些缓冲时间。 

        钟意远脸上的黑框眼镜掉了下来，睁着一双黑漆漆的阴阳眼，半天没找清楚自己身处何处。在他眼里，地下就是群魔乱舞，天上就是一团团飘起的纯粹光明元素几何体，多看两眼就头晕脑胀，分不清方向。 

        宗九扯住钟意远的袖子，把银十字架一把拔掉后，仗着自己强化过腕力，二话不说直接就把人给拽了上来。 

        在他做完这一连串的流畅动作后，再回头去看，徐粟忽然颤巍巍地开口，“九、九哥，你身后......” 

        白发青年似有所觉，回过头去。 

        “轰隆隆隆――” 

        在他的身后，黑暗几乎连成了幕布。 

        那些粘稠的阴影游弋着从裂缝中折射而出，其上附着着叫人望而生畏的不详色彩。 

        顷刻间，它们就将地底所有的裂缝填满，如同慢慢扩散的墨汁那样，蜿蜒着扭曲着，在接触到空气的那个刹那化为突刺，朝着天空刺去。 

        审判庭前，所有的天使都露出了极度厌恶的神情。 

        这样深厚扭曲的恶意绝对是他们最为恶心的东西，没有之一。 

        安吉尔率先抽出光剑，“这些令人作呕的不洁之物，不应存在于世！” 

        他的动作就像按开了一个按钮。 

        排列在他背后的所有天使全部齐齐抽出光剑，口中吟唱起繁杂艰涩的光明咒语。 

        霎时间，又是千万道光束从天而降。 

        然而叫人诧异的是，这般洁白又蕴含着纯粹能量的光束在直直落入那些黑泥之后便悄无声息地被吞噬了，没能清除后者丝毫，反倒让输出力量，铆足了劲想要净化它们的天使气喘吁吁。 

        终于，变故出现了。 

        “哒、哒、哒。” 

        脚步声由远及近。 

        人影踩着无尽黑暗而来。 

        烈火和黑暗围绕在他的身周，却无法伤害到他一丝一毫。 

        它们纷纷低下头颅，簇拥着王者加冕。 

        同一时间里，所有正在观看直播的观众收到了主系统的提示。 

        【滴滴滴......审判日副本连接异常，直播间暂时关闭】 

        求生者们一愣，齐齐静默了一秒后，爆发了极为热烈的讨论。 

        “卧槽，怎么回事，正精彩的时候呢！” 

        “姐妹们我刚刚有没有看错，我怎么好像看见那位大人了？” 

        “啊啊啊啊啊楼上的你没看错啊，真的是那位大人！！真的是他！！！” 

        “tmd天杀的主系统，为什么偏偏！就是这个时候！连接不良啊啊啊！” 

        另一旁，黑暗裹挟着杀意冲天而起。 

        男人优雅地站在原地。 

        他身上依旧穿着那套黑色西装，深红色的领带紧贴在灰色马甲内，被金色的领带夹别在背后的白衬衫上。 

        他的黑发束起，恢复了暗金色的瞳孔里满是冰冷的光泽。 

        明明他什么也没干，仅仅是站立在黑暗拥簇的中央，都忍不住叫人为之恐惧颤栗。 

        宗九只是远远地看了眼，就知道no.1果真如同小恶魔说的那样生气了。 

        虽然在其他人的眼里，恶魔依旧如同往常那样脸上挂着捉摸不透的笑意，别无二致。 

        安东尼费力地爬上来，见状睁大了眼睛，“是那位大人......！” 

        和他一样，不论是有罪还是无罪的练习生全部被吓到。 

        众所周知这位no.1行踪成谜，没人知道他的踪迹不说，就连直播间也没有他的摄像头。 

        这位大人骤然出现在审判日这个副本，还是即将收尾处，的确让人困惑。 

        与之相对的，就是天使们歇斯底里的愤怒。 

        “不洁的存在！” 

        “竟然敢在神明的御座之前放肆！” 

        男人抬起手。 

        在那双白手套的下方，粘稠的黑泥缓缓推开，从中推出一把黑伞。 

        恶魔轻描淡写地撑开伞，淡淡地开口。 

        “太吵了。” 

        下一秒，所有的黑暗齐齐开始了动荡。 

        很难用文字形容这一幕。 

        像是打开潘多拉魔盒，从地下涌出的暗影化作一根根狰狞尖利的獠牙，毫不留情地刺向天空。 

        所有站在地上的练习生们惊恐地看到，刚刚还晴空万里的天气霎时暗了下来。 

        这些暗影如同泼向天际的墨水，将所有光线遮掩，仅余深沉永夜，不断地朝着更远处扩散。 

        刚刚还飞在空中耀武扬威的天使被逼得节节后退，有不小心沾染上些许的天使，顷刻间整对羽翼都被染成灰黑色，哀嚎一声从天空中坠落大地，被涌动的黑泥吞没。 

        这一幕让高层天使齐齐色变。 

        只有堕天使才会拥有黑色的羽翼，那是不洁的象征。 

        安吉尔意识到什么，开口高呼：“撤退！快！” 

        可惜还是晚了。 

        扩散到整个天空的暗影将他们通往天堂的裂缝也牢牢堵死，甚至还有往更里面蔓延的趋势。在这样充沛浓郁，可怖的恶意下，天使们的能力被压制到了最低，别说是净化了，连逃跑也难。 

        刚刚还坐落云端，笼罩着圣光的审判庭骤然坠落，摔到地上四分五裂。 

        没了圣光，大家也都看清了，审判庭上空空如也，什么也没有，更遑论天使们口中的神。 

        一道电光划过。 

        下雨了，电闪雷鸣。 

        全世界都下起了黑雨，越下越大，把一切所见之物尽数染黑。 

        伴随一只只天使坠落发出的哀嚎，男人张开双臂，将手里的黑伞一扔，在雨中放声大笑。 

        多么讽刺啊，一切都只是人类的臆想。 

        根本就没有神。即使有，神也不会爱世人。 

        被恶魔扔掉的伞不偏不倚地飘到了后方，正好将那几个练习生遮住。 

        恰是此时，侥幸存活的练习生们接到了主系统的提醒。 

        【请稍等，系统检测到该空间不稳定，提前检测中......】 

        【系统检测完毕。s级团队副本：审判日，副本已毁坏】 

        【通关奖励正在结算中......副本关闭中......三十秒后立即进行传送，传送地点：演播大厅】 

        不知道是不是事发突然的缘故，这一回周遭的景色并没有凝固成色块。 

        于是所有人都看见了。 

        男人站在世界的尽头，抬起双手，如同资深指挥家那样优美地指挥着一个世界的灭亡。 

        若不是背景是飘落的羽毛，粘稠的黑暗和断裂的天空，此情此景反倒真像是在灯火通明的宴会厅里举行一场盛大音乐会。 

        安东尼已经快说不出话来。 

        他的眼眸紧紧盯着那道轻描淡写，举手投足便将死亡和毁灭散步的背影，内里充斥着扭曲的崇拜与狂热。 

        不仅仅是他，幸存下来的练习生基本都看了过去。 

        “原来......原来这位大人竟然是这样毁灭一个副本的。” 

        很少有人知道no.1是如何毁掉那些高级副本的。但毫无例外，在无限循环里只要亲眼观看过这一幕的人，都成为了这位大人的狂热追随者。 

        曾经还有人不理解。 

        现在，所有人都懂了。 

        世界在一人之力下崩塌，何其震撼。这绝非人力能够达到的地步。 

        太过强大，强大到超出理解时，或许只有信仰才能接近。 

        唯有宗九依旧半蹲在地上，敛下眉眼，不置一词。 

        作者有话要说：求营养液鸭！！！ 

        ――――― 

        感谢在2021-02-0523:59:20~2021-02-0609:32:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出手榴弹的小天使：微醺白糖、阴雨天1个； 

        感谢投出地雷的小天使：微醺白糖7个；举头三尺有神明、几白3个；eishin2个；蓝调恋歌、忆灬青竹、煎台钟舒、飘到云上的叶子、霏、慕慕子喜欢咕咕、陌语沉舟、七海海、清沐、贰言、wan大清、疏栎、流音雨洋、汀雾、木落雁归、坠落、寒雪思仪、烟澈苏、斯柯达、南波湾他亲妈1个； 

        感谢灌溉营养液的小天使：孜然232瓶；昼酒88瓶；征戏86瓶；祈言85瓶；ing_665瓶；whisper50瓶；23349瓶；乌也黑40瓶；我爱米粥、官运亨通30瓶；辞远29瓶；早萤23瓶；一只、陌语沉舟、漓止、冯伯夷、匿名、素白就好、闲花、草莓啵啵鱼、木山c、焚草、隐、不妄清欢、小月亮20瓶；哦豁、咕咕咕19瓶；46857131、zkeee15瓶；顾言则14瓶；福尔摩撕作业本13瓶；还不困、魏九12瓶；梓轩11瓶；斋聊、望城北、下雨了吗、回鸠、爱吃兔子的搅拉糖、一棵安静的植物、小星星、41914144、楚歆儿、今天也是上自习的一天、巳时彼方、韩、adhjn、梓潼、44714305、D、闫晨、海客谈瀛洲、终山泉、碎片、酲隰、幻樱10瓶；]明x9瓶；商殷、栖叶、林宴、468969487瓶；e、茶米的树、ysllll6瓶；上城原野、paka、魔女预备役、45143391、db()E、48232882、偷崽崽的星星、夏夏的糖、sy、咬一口、平平无奇看书工具人5瓶；沐小天4瓶；gs于冉、甜辛超甜a3瓶；妃唯、百里、森陌夏栀、霏2瓶；清狂、倾酒一杯、赤子兑、我磕的cp终没结果、一只咩咩、a0730405、什么什么怎么了、酒酒琉璃糖、夜凌雪、30573484、阿紫、耗子尾汁、3301、萌cute(°з°)-、清凉一夏1瓶； 

        非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


　第159章 
       黑色的雨从天际落下,似乎没有止境。 

        就像宗九在记忆里看到的那样，世界的天幕被深沉的色彩遮蔽。愚蠢的信徒们徒劳跪在地上恳求着神明的宽恕。 

        黑雨，黑雾,黑色的泥，总之是黑色的东西,将一切都染成了黑色。 

        站立在原地的人被黑泥吞噬，有些侥幸没有被吞噬的人,瞳孔也化成了永夜的颜色。 

        别说是刚刚想逃却没有逃掉的天使,他们的力量在这样极端恶意的环境下被压制到了最低，只能化作黑泥的养料。 

        就连掩盖在熔岩之下的地狱，也匆匆忙忙关闭了联通大地的通道，为此高层甚至还闻风丧胆放弃了第一层地狱,生怕那些不明却拥有无尽毁灭气息的黑泥掉到更深处。 

        不外乎地狱这么戒备,毕竟这粘稠的恶意竟然恐怖到连厉鬼都能再度污染的地步,属实有点惊吓到鬼。 

        在此之前，练习生们人人都有疑惑。 

        毁灭一个世界是什么模样？ 

        现在，所有人脑海里都有了具现化的模样。 

        幸存者们睁大眼睛,狂热地注视着那个站在雨里大笑的指挥家背影。 

        伴随着一个世界在阴影中的崩塌和陷落,终于，在倒计时三十秒后，主系统传送的白光亮了起来。 

        在副本破碎的轰鸣声里，他们被传送到了熟悉的演播大厅。 

        演播大厅依旧还是那副再熟悉不过的模样，这回是真的半分改变都无，赤金吊灯配猩红色地毯挂毯，铺着的金线在奢靡的灯光下反射着暖光，大厅里播着悠扬舒缓的纯音乐，让人从副本里出来后紧绷的精神一下子放松下来。 

        虽然被直播间的观众戏称为最简单的团体副本,但审判日其实也并不简单，至少这个副本其实是把大招全部藏在了最后那天。 

        如果选择第一条主线任务，就算通过了审判日，回到练习生宿舍的也是一个不健全的人格。只充满善的人格在接下来更残酷的比赛中，毫无疑问会吃到苦头。 

        例如宗九这队，最后林林总总算下来，真正活下来的竟然只有安东尼、徐粟和钟意远。 

        其他的人，要么就是还来不及救就掉进了地狱熔岩里，要么就是被天使从天而降射下的光弹砸死，或者直接被恶魔无差别攻击的黑泥给吞噬，无一幸免。 

        只能说小恶魔当初说的话的确没错。只要大恶魔能够回来，他一定会因为这个副本的本质生气，并且出手毁掉这个副本。 

        “不管怎么说，总算也是回来了啊。” 

        刚刚见证了一个副本不那么科学却足够令人震撼的崩塌，徐粟现在说话声音都还带着点飘。 

        “嗯，回来了就好。” 

        不仅仅是他，就连一向直来直去的野蛮人安东尼也心有余悸，神情中充斥着一丝后怕。 

        可能也就只有眼镜掉了后一直没来得及兑换新眼镜，现在看人都是一团光晕的钟意远依旧还在状况外。 

        几个人沉默了一下。 

        因为大家都或多或少受了点伤，特别是安东尼，被十字架和光明气息折磨得半死不活，身上衣服还被鲜血和翻开的皮肉黏连着。现在大家忙着在主系统那里化五百生存点恢复伤势的忙着恢复伤势，像钟意远这样的就赶紧先兑换了个眼镜。 

        徐粟之前在万圣节活动的时候倒霉的从a级盲盒里抽出来一个永久免费恢复伤势的权限。等主系统白光笼罩在他身上，把他身上大大小小的伤口全部恢复之后，他立马转头开始试图在人群中寻找熟悉的身影。 

        或许是因为团队模式的缘故，大家传送回来的时候也没有按照先前那样严格的等级阶梯排序，反倒和他们进入空间门的站立顺序一模一样。 

        所以徐粟一直盯着他们旁边的那块空地猛瞧，神色担忧。 

        诸葛暗带的那一队就站在他们小队的旁边，不然也不会在空间门开启的时候走错。 

        可现在，这块空地上依旧空无一人，没有白光和传送回来的迹象。 

        “你在找人吗？”钟意远推了推眼镜，“别急，他们都还没被传回来。” 

        或许是因为恶魔直接暴力毁灭了一个副本的缘故，他们算是传送回来最早的那一批，落地的时候整个演播大厅都还没人。 

        徐粟明显也是知道这一点的，他点了点头，“好。” 

        不知道为什么，他总有一种心神不宁的感觉。 

        想起之前在万圣节活动里和许森莫名其妙的闹别扭，现在经历审判日副本后全部想清楚了的徐粟只觉得啼笑皆非。 

        当初他并非没有察觉自己的心意，只是一味的做鸵鸟，恨不得把自己的头埋到深深的沙子里去。毕竟对于徐粟这种从小家庭圆满，爹疼娘爱，包围在幸福中长大的直男而言，意识到自己喜欢的人不可怕，意识到自己竟然喜欢的是个同性这才比较可怕。 

        后来徐粟想了很久，在审判日大教堂冰冷的卧室里辗转反侧。 

        这个s级副本足够美好，也有徐粟向往的一切，只有一点不好。 

        没有许森。 

        徐粟和许森在荒村副本的时候认识，那时候许森还只是一个c级练习生，比起徐粟仅仅多了一年多的经验，一个是新人的底层，一个是老人的底层，根本不足为奇。 

        那时候徐粟擅长活跃气氛，插科打诨。许森作为队伍里难得和他年龄差不多的同龄人，一路上在副本里对他颇有照顾，于是便顺理成章的成了朋友。 

        再后来的事情其实不需要多家阐述，因为加来加去也就只有那么一两个副本而已。 

        说来也奇怪，明明才认识几个月，却好像认识了大半辈子。 

        站得有些累了，徐粟也不讲究，一屁股坐回到地上。 

        他想起上次他非要拉着许森去顶层酒吧喝酒，后者推拖不过，也就只能带着他去了。 

        徐粟那天晚上兴奋的很，毕竟他一个大四生，平时宿舍一群全是宅男，还没尝试过酒的滋味，更别说顶层酒吧里据说什么酒都有，他每样都恨不得尝上一点。 

        喝到一半，徐粟一手肘推过去，“许森许森，你喝过酒吗？” 

        一直安安静静看他喝，象征性端了杯茶的许森答：“喝过。” 

        徐粟一向是个直球选手，当时就一蹦而起，“哇，看不出来你个闷葫芦，竟然还会喝酒！好家伙！” 

        许森深深地看了他一眼。 

        “应酬罢了。” 

        也不知道是不是酒精麻痹了脑子，徐粟在昏暗的灯光下看见对方瞳孔里小小的自己，竟然莫名有些忙面红耳赤。 

        像是掩饰般，徐粟赶紧低下头去给自己倒了杯新酒，凑到许森面前，哥俩好那样往脖子上一搭，“来来来，不说这些了，喝酒喝酒！” 

        “啊哈哈哈哈，以后要是有机会能回现实世界，我毕业就去你们单位工作，哥可得罩着我！” 

        许森收回目光，淡淡地答了句“好。” 

        徐粟想着这些过往，脸上也浮现出淡淡的笑来。 

        他已经想通了，决定主动坦诚自己的心意。 

        不管许森答应还是拒绝，这回，徐粟都决定面对自己的心。 

        一道接一道白光闪过，每一道都象征着一个幸存团队被传送出来。 

        这一回的团队副本可是正儿八经的s级副本，难度可想而知。 

        像宗九他们这样团队的配置都只活下来四个人，低等级就更别说了。现在放眼望去，不少原先站立着低等级团队的阶梯上依旧空无一人，即使有侥幸活下来的，那也是缺胳膊断腿被传送回来，哀嚎着申请主系统疗伤的幸运儿。 

        整个d级练习生几乎全军覆没，这么久了都只看到一个身负重伤传送回来的d级。 

        刚回来的土御门和宗九打了个招呼，“嚯，这么早啊。” 

        宗九往他身后一看，三十个人回来了十个，这还是建立在土御门擅长保护型阴阳术的前提上。 

        “唉，别提了，我们给传到了一个闹鬼酒店，最后把墙面一推才知道建筑材料全是白骨做的。” 

        土御门苦笑，“就连灵媒的感知都被屏蔽，能活十个人都不错了。不过等等，你们只回来四个，看起来比我们还要惨烈啊。” 

        宗九耸了耸肩，“毕竟不是个个团队都有夜族那种实力。” 

        梵卓亲自带队的队伍也传送回来了，三十个人竟然活下来了二十八个之多，实在不可思议。不过他的队伍里无一例外全是夜族的精锐，还绝对服从命令，十分听话，综合实力自然比起其他零散队伍高出一大截，不可同日而语。 

        渐渐地，大厅里的人越来越多。 

        驱魔人也带着十个人回来了，回来的时候手臂上还带着一条深可见骨的狰狞伤口。 

        这位老大哥太有经验，仿佛受伤的不是他一样，淡定地和主系统兑换了疗伤后又活蹦乱跳了起来，凑过去笑呵呵地打听其他队伍去了什么副本。 

        土御门意识到了什么，回头问了句，“诶？no.3怎么还没回来？” 

        不仅仅是徐粟，白发的魔术师也死死盯着他们旁边的那块空地，不置一词。 

        随着传送白光的逐渐减少，徐粟的心也提到了嗓子眼。 

        众所周知，白光越少，就相当于传回来的团队越少。如果等到主系统宣布练习生集合完毕之前，诸葛暗的小队还没有传回来，那就代表他们在上一个副本里遭到团灭结局。 

        可怎么可能，那可是no.3，仅次于no.1和no.2之下的最强者！ 

        演播大厅里不少人都注意到了这点，窃窃私语。 

        终于，伴随主系统冰冷机械音的响起，最后一道白光终于出现在了那块空地上。 

        作者有话要说：是营养液加更！继续求营养液啦 

        其实码字还是挺快乐的，虽然嘴上说着想休息，但打开软件手就不听脑子使唤自己开始打起字来了呢（点烟.jpg 

        ―――― 

        感谢在2021-02-0609:32:49~2021-02-0623:33:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出手榴弹的小天使：朴默2个；南波湾他亲妈、未锡、斯柯达、有匪君子、蓝夜羽、九子1个； 

        感谢投出地雷的小天使：爱颓、锦明鲤哟~4个；恭子苏穆、微醺白糖3个；gaosubaru、一棵白菜007、人间妄想、塞因、47314846、wsink―白墨2个；soft爹爱你、wan大清、你好我是狗、秋小天、醉墨林枫、42925133、48098059、白日春不渡、龛龛、忆灬青竹、半陌、so2、他从火光中走来、墨白、郗野、南波湾他亲妈、木之木木三、倾玄、乱七八糟一团糟、灵均、商陆叽叽叽、银杏子呀、南城追梦、lrient、千江月明、旧人执伞提归灯、妖言惑众、飘到云上的叶子、faith永昼、又是被木苏里迷倒的一、骑着蜗牛去旅行、一片叶子、芋泥啵啵奶、49652416、爱吃鱼子酱的鱼、49462940、浅汐、顾谨希、晟冉1个； 

        感谢灌溉营养液的小天使：绥150瓶；水墨清歌112瓶；珏鱼、玄冥月90瓶；上好佳、秋水80瓶；战战76瓶；莫卡卡68瓶；镜中人63瓶；9527、雁字回时、时宴60瓶；luminous、沈清珩、苍桀58瓶；木哲哲哲子55瓶；哒宰的绷带精、杏子、叶子君50瓶；人间妄想43瓶；桃！、晚宁、喾~瑚琏、linlin、暮色40瓶；缺粮求推37瓶；款冬、行止于云雾里、gigante、起名字好难、98号高高子、wu桉、星辰不落、你要好好的、ray、雪、47860762、绥绥、云深鹤归林、沈黎晨、磨糖、好可爱的七七七、ss30瓶；吾言29瓶；4232271028瓶；elden22瓶；昀倪文三、相思赋予谁、海客谈瀛洲、、斯柯达、辞镜、不猜、41383962、鹿呦呦、一只小羊羊呀eleanor、闭关一年中，勿扰。、wenndubeimirbist、寒徵、37593614、僦、邪血、gin今天拍皮球了吗、又是被木苏里迷倒的一、微生新羽、辛西娅、盛柿、苏芷、望仔牛奶、顾昀、忘宰小馒头、l26、t生、是墨久呀20瓶；笙羽、陌路19瓶；づ晨晓、挽鸢.18瓶；芋泥啵啵奶16瓶；月映花鸟一度秋、苏北枫南、盛望、hush15瓶；晏璇御11瓶；lill栗子、隔壁家、深名、九辞、伊尔盈、啊哈、wsink―白墨、明月别枝惊鹊、唐N时、千笠、L骨、罐装旺仔.、阿鲜会飞、种葡萄、遥夜繁华、借花月、乐乐、44111636、苏澜、清啊清、夕雨、seso、岁晚江空、苦夏、小仙女七、花是冬天的梦、大大今天更了吗、我在哪里、千门万户、朴默、有好好的吗、月岸、恭子苏穆、半陌、企图用名字来聊天、奇奇怪怪、晓风飞雨生苔钱、李言蹊、谢俞、安顾余生、韩任松、gia!、云2szd、看我!看我!看我干嘛、碧凤未眠、菲星叽、晚上不睡觉！、黎黎、soraru岛主、时月、落还是谢、洛晚停、黄仙女和她的智障邓公、燕昭飞、一泽琰一、一片叶子、:)、念白的鱼、橙啊橙啊橙、君应有语渺万里层云、樱、顾水、奶糖不加奶、浮生流年、莫失莫忘、soft他亲爹、荼子怜、耗子尾汁、沐紫幽、语暝曦、浮白与献、navier、捻桃霜、温酒煮青芒、噫吁.、晴空、是星野啊、听尘、樱桃brandy、二烨、凤荧、山与雾菅、一三夏、旧人执伞提归灯、喜徐行。、子宁、cookkkie、琅泠、臣、bee、夏菲尔鸟、黎、月庭似荇、46677761、一蓑烟雨、无碍、|蜥蛄10瓶；若只如初见、碎泪、经年~、獾、白露生、327088329瓶；荼蘼、浮云の酱油、你是什么馅的神仙啊、我爱学习、洛羿、喵言喵语、阿影8瓶；白若、转角回头7瓶；兰陵世安、虚叶、在下坂本、终山泉、锦明鲤哟~、予辞、lrient6瓶；披萨火锅寿司意面、裁剪时间的杜拉斯、44560527、43897894、你吃土不、两只小啾啾、泊舟渡晚、肉食性兔兔、默语冰、病骨青衣、ling、49652416、夏夏的糖、杨柳依依、生如死般澄澈、m、41062975、抹茶和子、长耳朵拉本、我是催更、斐师、夜听、柠檬不酸、喜欢星星的小汤圆、今天女朋友又要换头像、黛汐、平平无奇看书工具人、热血的小yuki、虾饺君、延祁、谢俞是我的小娇妻、3301、鹤归、Z墨、rochelimit.5瓶；不是咸鱼シ、46284342、昭琉、dormiveglia、浅草池塘、沁语4瓶；吴雩是攻不是受、绝对沉默hjkl、见青、冰蝶幽兰、blade07、中二病治疗中3瓶；小苍兰、殷殁、好想rua宰崽、乌托邦.、不加糖、洛竽桎、顾柒三的小染夏、大河,我是小溪、41450774、泽无ws、暮雨一秋、368751452瓶；vixerunt、店庆、biala、猫、47812641、大饼啊、49936935、苏简默啊.、秋小天、qweasd月、轻生活~玄、cdefg、赤子兑、25190892、陶陶然、40392634、蓝浅、49962436、渊、阿胤姐姐呀、夜凌雪、脆皮鸭一线记者、倾酒一杯、肆菀、soft他亲爹、uoynohsurc、30573484、洛婉樱、祁醉、49476063、凯特羊、南木、我与夏风皆过客、49807368、一遥杳、小俞淦、陌雨烟尘、安吖、爱吃火锅的酱酱、一等参与奖、一日不磕一周萎、听月遥、jessie1瓶； 

        非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　第160章 
      “诸葛大佬怎么还没有回来......这好像大家都差不多快到齐了。” 

        “对啊,我也发现了，其他的s级全部都回来了，就连no.10的土御门大佬都安然无恙,总不可能贵为no.3的诸葛大佬还能出事吧？” 

        “确实......唉，再等等。” 

        于是时间就在这样焦灼的等待中慢慢度过。 

        大厅内亮起的白光越来越少。 

        只要是明眼人都看的出来,这一轮团队副本对练习生总数来说，可谓是再一次元气大伤。 

        正如诸葛暗先前的推断,集体副本刷下去了绝大部分的人,剩下来的四千人里，s级团队副本至少得刷掉一半走。 

        果不其然，现在大厅里站着的零零散散不过一千□□。对比起惊悚练习生比赛刚开场时那好几万人乌压压人头的盛况，如今甚至可以说一句格外空旷寂寥。 

        【所有练习生已集合完毕,即将开始第四轮小节赛后暨第五次等级评级】 

        【该小轮小节赛结束后,将会淘汰当前等级最低的等级。根据比赛规则,在本轮等级重评定后拿到d级的练习生，将自动投入惩罚副本】 

        【全景摄像头开启中......开启成功】 

        伴随着主系统冰冷机械音响起的，是最后一道亮起的白光。 

        不偏不倚,白光正好就落在宗九他们队伍的旁边。 

        双眼暗淡,呆愣愣坐在地上的徐粟猛然站起，重新露出一个满怀希望的神情。 

        然而这道白光注定要让他失望了。 

        因为白光消失后，那里只出现了一个人影。 

        黑发男人仰躺在地，身上道袍凌乱不堪，上面沾满了触目惊心的血迹。 

        他剑眉紧锁，双眼紧闭，黑发沾满灰尘和血迹披散，平日冷漠坚毅的脸上也不□□露出些许情绪，正因为高度失血陷入危险的昏迷。 

        苍劲的手掌遮住了背后,等到他脱力挪开后，所有人才发现，那道袍竟然像是被什么生生洞穿，一眼看过去甚至能够看到白森森的脊柱。猩红的血液如同泉涌般顺着他修长苍白的手指蜿蜒滑落，狼狈到不可思议。 

        “哗――” 

        几乎整个演播大厅都沸腾了起来。 

        虽说团体副本是s级副本，但众位s级在无限循环的时候也不是没下过s级副本。 

        像梵卓他们这样的s级几乎把每年s级副本开启的名额都占了，甚至还挑大梁带组织带队下副本的那种。这些资深者都是在无限循环里混了好几年的求生者，不可能连s级副本都没去过。 

        诸葛暗自然也一样。更别说他的成名之战还就是在一个s级副本，差点没把那个副本给玩出花来。 

        所以，区区一个s级副本，竟然能让诸葛大佬受如此严重的伤，这简直匪夷所思。 

        别说是其他的练习生了，就连同为s级的其他人也露出了讶异的神色。 

        就算是被他坑过的no.2梵卓也皱了皱眉。他心里对诸葛暗的实力也有一个大致的认同。受伤可以理解，但受这么重的伤，那就委实有些不同寻常。 

        宗九是最先反应过来的。 

        白发魔术师沉下脸色，快步走过去，一边蹲在昏迷不醒的诸葛暗身边，一边直接向主系统支付了双倍的生存点数。 

        弹幕直接炸了。 

        【卧槽卧槽卧槽，这还是我第一次见诸葛大佬受这么重的伤！】 

        【我也是我也是，我的妈呀，要不是诸葛大佬用手捂着，我是真觉得内脏都会跟着流出来，这也太惨烈了吧。刚刚那一下子诸葛大佬出现的时候，我甚至差点没认出来】 

        【打卡，刚刚从诸葛大佬带队的直播间里出来的插个嘴。仅以我自己的观感，诸葛大佬好像抽到了这几十个直播间里难度最大的那个......其实本来诸葛大佬不用受伤的，是大佬给他们队伍里的练习生生生挡了一下，好在大佬之前在拉斯维加斯副本里兑换了那个a级替身娃娃道具，不然真是......我估摸着得全军覆没，裂开.jpg】 

        【啊......不是吧，楼上姐姐说的是真的吗，no.3还给队员挡了一下？妈耶，平时真的看不出来，原来诸葛大佬是个好人啊！】 

        ...... 

        一石激起千层浪。 

        【对对对，之前我们也都觉得诸葛大佬不是什么好人，结果当初他生生冲上去给队员挡的那一下直接把整个直播间都给看呆了，唉，可惜的是这一下算是白挡了，不仅大佬自己受了重伤，生生消耗掉一个替命道具，结果到最后人也没能给救回来】 

        【可惜了，我也是全程追过来的，我佐证全是大实话】 

        【真的，死亡迷宫那个副本是最真的精彩又惨烈。他们队伍里有一个a级练习生，好像叫许森吧，就是之前那个上升挺快的一个资深者，我记得是从c级升上来，然后手里持有一个黑魔法道具，等等这条弹幕发不完，我喝口水接下一条继续发】 

        【接上一条，因为诸葛大佬用掉了那个保命道具，所以死亡迷宫这个副本到最后实在是走投无路，只能全军覆没的那种。千钧一发之时，被大佬救下来一次的许森直接动用了一个禁忌黑魔法，把自己生生给献祭了，抽空生命力变成一具焦黑干尸的那种......真的，那个场景，我这辈子不会忘记，不比之前b级练习生的集体副本好看多少，现在就，能活下一个人我也很意外了。不吹不黑，在我心目里，死亡迷宫这个副本绝对可以排到难度最高的s级副本前三甲】 

        可惜弹幕解释的这些前因后果，演播大厅里的练习生们一点都看不到。 

        徐粟站在原地，表情和大脑都是一片空白，如同被抽走了灵魂的木偶那样失魂落魄。 

        全世界都好像没有了声音，更遑论主系统此时正准备继续进行的播报。 

        宗九抽空回头看了他一眼，眼底划过一抹微不可查的担忧。 

        许森和徐粟两个人毫无疑问是十分要好的朋友，现在许森出事，徐粟的心理状态估计会出现大问题。 

        所有人都在静静等诸葛暗醒过来。 

        因为他是唯一的幸存者，只有他才知道刚刚那个副本里经历了什么。 

        主系统的光芒降下后，黑发男人身上那些伤口以神迹般的速度开始了复原。原先在昏迷中紧拧的眉心也稍稍松开些许，唯有过长额发耷拉在鼻梁投下的晦暗阴影。 

        约莫几分钟后，他的指尖动了动。 

        那上面还附着着尚未完全干涸的猩红血迹。如同树叶的生命脉络那样蜿蜒，触目惊心。 

        主系统只负责疗伤，不负责给人美容。所以受了伤复原后的练习生都得等到等级评级结束后，回自己宿舍去洗澡时才能重新打理干净。 

        男人鸦羽似的睫毛微动，猛然睁开了眼。黝黑的眼底满是涌动的墨色，看不见半点初醒时候的迷蒙。 

        “醒了？” 

        宗九站在他的面前，居高临下地俯视，神情淡淡，辨不出喜怒。 

        诸葛暗沉默地和他对视一眼，像是自知理亏那样率先挪开了视线。 

        他的视线越过魔术师身后，看向失魂落魄的徐粟。 

        诸葛暗沉吟片刻，将手探入虚空，从里面拽出来一个东西。 

        看到那个东西后，直挺挺站在原地，神色涣散的徐粟才像是突然反应过来。 

        他呜咽了一声，豆大的泪水像是打开决堤的阀门，止也止不住，脚底一个踉跄，竟是连路也走不稳，直接摔到了地上。 

        好在守在他身边的钟意远伸手扶了一把，不然徐粟真的得一头摔到地上去。 

        可就算扶了一把，徐粟现在的情况也好不到哪去。 

        诸葛暗定定地看着他，把手里那本《黑母鸡之书》递了过去。 

        “这是他在最后关头转让给我的道具，上面有他所有想对你说的话，我现在遵循他的遗愿，把它带给你。” 

        只要持有特殊道具的主人有意将道具转让，特殊道具其实是可以转让的，但由于转让道具需要花费高昂的生存点数，再加上道具本身的宝贵性，所以也很少有求生者会愿意转让自己手里的道具。 

        毕竟很多时候，死亡就在一瞬间，谁也没时间拿道具出来托孤。 

        这句话把所有的一切都打碎了。 

        徐粟嚎啕大哭，声音在偌大的演播大厅内回荡。 

        不仅仅是他，这哭声像是传染一样，不少练习生回想起自己在方才副本或是更早时候被迫分离的朋友和伙伴，眼底也浮现出隐隐约约的泪花。 

        “为什么......明明决定了等到这个副本完就说清楚......为什么......连最后一面都不让我见到......” 

        徐粟哭得上气不接下气，声音破碎沙哑。 

        哭了好久，他才从诸葛暗手里接过来那本a级道具。 

        【a级道具《黑母鸡之书》转让成功】 

        徐粟恍恍惚惚想起，当初这本《黑母鸡之书》似乎正是他和许森有了些分歧的起始。 

        因为许森从盲盒里抽到这个道具，坐火箭一般飞升，徐粟觉得自己也该强大起来，于是单方面开始闹起别扭。 

        而现在，这本a级道具正躺在他手上，封皮上还沾染着斑驳血迹，摸上去的时候似乎还能感受到前任主人留下的余温。 

        徐粟颤抖着翻开了第一页，等看清了那些字的刹那，悲从中来，一声不响地昏死过去。 

        散开的纸页上仅仅用潦草的字迹写下几段简单的绝笔。 

        【还记得那天晚上我们喝的酒吗？那是只有我们知道的暗号。】 

        【这辈子见不到你最后一面。如果有下辈子的话，我会带着暗号来找你的，好好活下去，徐粟】 

        【对不起。还有......我爱你】 

        作者有话要说：这个黑母鸡之书不是我取的名字，中世纪真的有这么一本黑魔法书_(:з」∠)_ 

        ―――― 

        感谢在2021-02-0623:33:03~2021-02-0712:41:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出火箭炮的小天使：石苑1个； 

        感谢投出手榴弹的小天使：樘樘(BB)、南波湾他亲妈1个； 

        感谢投出地雷的小天使：僦、南波湾他亲妈2个；gaster.、蓝岚澜、嘉嘉、奴颜媚骨、酥兮、打分-2、可燃废物、祭雪辰、石苑、殷殁、忆灬青竹、龙夏奈何、醉墨林枫、ning、轻轻、lsqvii1个； 

        感谢灌溉营养液的小天使：橙子231瓶；蒙月84瓶；灵姬71瓶；雁北70瓶；时月、南风不识离人、木太太50瓶；琼君45瓶；晓44瓶；沈知屿、北海虽赊、xy、soft_sndd、天天睡懒觉、等到烟火清凉、疯狂挣扎的咸鱼儿30瓶；系岚26瓶；时时子、阿绯、拿着蕾丝粉色小洋伞的、蒸蒸日上、独孤子衿、石苑、别惊醒爱丽丝的美梦、49161061、元九喻、温澜潮生20瓶；renaissance.、五条悟永远滴神19瓶；打分-216瓶；木山c、46692543、北极星er、从前有两只小怪兽、岁晚江空15瓶；翱翔14瓶；是个取名费的吃货、琥魄、爱你的鲸、此处没有姓名、雨加七、没有角的山羊、土豆糊、介质、煮白菜、至东国第一偶像、恼羞成怒、云2szd、啦啦啦啦啦啦、gaster.、煎台钟舒、49531925、y、44714305、凉余、之之、孟瑾瑜、龙夏奈何、希丽斯、王杰希家的猫_、雨荧、35165638、夏末、淮安、祁醉做个人吧、青鸾、芍芍10瓶；樘樘(BB)9瓶；芋圆啵、洛竽桎8瓶；中国特色社会主义少女、r、叶子7瓶；木苏里回旋镖好吃吗、茶米的树6瓶；平平无奇看书工具人、外号塞塞的一个西瓜、星星呀、喜徐行。、46663250、璃烟、we、镜中水月、隐匿星河、泯、费嘟嘟的酒柜、微醺白糖、谢俞、ning、瓜田蹦迪的猹、北陆5瓶；卿染、郗野4瓶；春风笑人来、鱼宝、林衍、暮辞鹤楼、江昀笺、见青3瓶；仰山雪来、小苍兰、45481840、乌托邦.、酒酒琉璃糖、dy、霏、nhy、茶新woodife、45310100、猫狗双全、巴比伦塔、若风无迹、是粥不是舟、一等参与奖2瓶；给我双倍芝士、南瓜颗粒、夜凌雪、自渡、萌cute(°з°)-、啾啾复啾啾、冰蝶幽兰、小甜文爱好者、30573484、48345226、泽、楷夫人、时也、渊、九爷名九k九酒、爻曲蒙顶、3301、41132506、公子晴、鲤、什么什么怎么了、biala、裁剪时间的杜拉斯、九茶和烤鸭1瓶； 

        非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　第161章 
   徐粟直接昏死过去,宗九叹了一口气，把人扶到一边。 

        眼下这个情况，把人直接叫醒实在不是一个明智之举,与其让徐粟醒来，不如让他冷静冷静,缓冲一下再接受这个惨淡的现实。 

        不过话又说回来了，看到《黑母鸡之书》第一页许森留下的绝笔,饶是宗九也被狠狠地震惊了一下。 

        他是知道徐粟和许森关系好没错,但他真的没想到这两个人的关系竟然能好成这样，这都直接告白了，宗九还才等到现在才发现。 

        不过好在懵逼的不止他一个。 

        站在旁边的几位s级也愣住了。 

        土御门比宗九还懵逼，“这......原来他们是这样的关系啊,唉,可惜了。” 

        “生离死别,阴阳两隔，放在互相喜欢的人身上才更痛楚。” 

        驱魔人摇了摇头，给自己点了根烟,“虽然说起来很残忍,但应该庆幸当初诸葛暗没把他们分到一个队伍。如果两个求生者有超出普通朋友的感情，那就不能组队，以前有太多惨烈的殉情例子。” 

        这话倒是没说错，也就惊悚练习生比赛分男女团，无限循环里还是有不少情侣的。亲密关系不可同队也几乎是所有组织的铁律。 

        【真的可惜了，我记得这两个人相识于微末来着】 

        【确实，那个a级练习生临死都还记得要把自己的a级道具留给他，呜呜呜我真的直接泪目】 

        【靠，我之前真的没看出来他们竟然心意相通......啊不,还没有心意相通就没了，我裂开了，这是什么人间疾苦啊】 

        【看到那个徐粟哭着说自己想在这个副本过后就告白的时候我真的有被心碎到，呜呜呜破防了他妈的】 

        ...... 

        这么一阵过去后，主系统继续开始打分。 

        刚刚这一通变故过后，d级和c级的评分都出来了，紧接着就是b级。 

        令人意外的是，这一回徐粟竟然也拿到了系统评价和导师评价双a，一下子就飞升到了a级。 

        不过这倒也不让人惊讶就是了，资深求生者们现在心知肚明，徐粟手里拿着许森留下来的遗物，《黑母鸡之书》本就是极其稀少的攻击型道具，升上a级那是迟早的事。 

        不仅仅是徐粟，一同跟着他们回来的钟意远也拿到了双a评价。 

        一个队伍里两个c级练习生都拿到了双a的评价，实现了飞升，一时间吸引了不少关注。 

        等看到是魔术师带队，并且还只有四个生还者后，众人又默默收回了视线。 

        除此之外，低等级基本没多少值得关注的，c等级倒是有几个降到d级的练习生，当下就吓得面如土色，蹲在地上发抖。 

        除了上次惩罚副本有一滩不成人形的肉泥被传送回来之后，这几次的惩罚副本都没有生还者，可谓惨烈至极。所以在素有练习生的心里，被淘汰几乎相当于死路一条，都不需要怀有侥幸心理。 

        宗九看都没看下面一眼，转而对诸葛暗道。 

        “我等你来找我解释。” 

        黑发男人这才挪开视线，抬眸看了他一眼，抿唇不语。 

        即便主系统能够快速恢复伤势，一时半会损伤的元气却怎么也没法短时间内补回。 

        例如诸葛暗现在脸色依旧苍白冷淡，连带着身上的道袍也破破烂烂沾满干涸的黑色血迹，唯有腹部上那个巨大的破洞昭示着他先前遭遇过怎样一个险境。 

        宗九见他这样，不知怎的，心里竟然生起一股欺负老实人的错觉。 

        不过错觉归错觉，这件事情诸葛暗必须得给他个交代。 

        就算宗九现在隐隐约约能搞明白对方估计是用太极八卦盘推测出了死亡迷宫副本的危险，这才故意抢在他前头冲进了那个空间门，但不管是副本内的经过，许森为什么出事，还有诸葛暗到底测到了什么，这些宗九都需要一个合理的解释。 

        很快，主系统的评价就转移到了a级。 

        白发青年站立在原地，眉眼淡淡。 

        他头上出现了两个血红色的字母。 

        众人倒抽一口冷气。 

        【卧槽，双s！魔术师又是双s，太强了吧！】 

        【我的天，魔术师上个副本带出来的人最差也是双a，安东尼也是一个s一个a，我的妈耶，牛啊】 

        【有没有看过魔术师上个副本的姐妹出来讲讲，上个副本里发生了什么啊，为啥他们队伍的人评分都这么高，有点不正常吧？前几天我还在论坛看到有人说魔术师抽到一个躺赢副本，这躺还能躺出个双s？】 

        【回楼上的，我看了，魔术师前期的确是躺过来的，但他后期是真的牛逼，拿着s级道具对打天使就算了，还搞限时营救。而且最重要的是，那位大人也在审判日副本出场了，虽然最后直播间失去连接了，但我猜......能拿到s级，又是那位大人，或许是副本被毁了也说不定，小小声.jpg】 

        站在演播大厅里的练习生则是纷纷对视一眼，交换了一个震惊的眼神。 

        众所周知，从上次集体副本后开始，十位s级就折戟了一位。遗憾的是上次等级评价里没有人拿到更高的分数，所以至今最上头十把王座里，属于no.9的那把还是空缺的。 

        很快，所有a级练习生的评分都出来了。 

        除了宗九以外，还有两位高位a级也同样拿到了双s的高分评价。 

        大厅内开始了窃窃私语。 

        “竟然有三位双s，也不知道这次会不会从三位里出现一个新的s级。” 

        “有可能，我比较看好养蛊人，他上一次集体副本的评分也还不错，如果运气好的话，加上自身的实力，也有可能升上s。” 

        “那萨满应该也不错，从经验来看，他是最资深的。” 

        “既然你们都赌萨满和养蛊人，那我就押一个魔术师吧，哈哈哈哈哈，虽然是个新人，但魔术师真的每一次都能让我刮目相看。” 

        讨论声里，忽然有人开口，“诶，等等，你们怎么不猜土御门大佬会从no.10逆袭啊？人家大佬实力可是一开始就经过主系统官方认证的s级，万一在上个副本表现好一点，那不就成功上位了吗？” 

        一片沉默，过了许久，才有人小声道：“不是，我们都默认土御门大佬是s级守门员了，这个几率发生的可能就和出去买彩票中了一千万概率等同。你们想想当初拉斯维加斯的时候，土御门大佬他赢过一把吗？” 

        刚好听到这段话，心口再度被扎上一刀的非酋土御门：“......” 

        恨，他好恨.jpg 

        很快，整个a级练习生的最终评分就出来了。 

        其他a级练习生头上的两个评分字母合并后就是最终分数。但不知道为什么，三位拿了双s评价的a级练习生头上的血红色双字母迟迟未动，主系统反倒绕过他们，提前宣布s级得分情况。 

        这是怎么一回事？大家都有些困惑。 

        s级就没几个人，各位大佬实力都摆在那里，头上除了血红色还是血红色，很快就评完了。 

        果不其然，土御门依旧稳稳地端坐在自己的第十号评委席上，仿佛被钉死了那样，继续当他的s级守门员。 

        正在练习生们疑惑为什么全场只有三位双s级头顶上依旧顶着等级字母的时候，主系统发布了一条新讯息。 

        【因下轮副本规则较为复杂的缘故，暂将开启时间为两个月后。一个月后将在演播大厅再度举行一次集体会议，届时将公布下轮副本具体细则】 

        【为了嘉奖诸位练习生坚持到如今的勇气，本次两个副本之间的间隙将开展一次福利特殊活动】 

        福利特殊活动！ 

        练习生们都兴奋了。 

        先前开展的特殊活动，不论是拉斯维加斯还是国王游戏，亦或者是万圣节大逃杀，无一例外都有着相当一定程度上的风险，稍有不注意就是没命的那种。 

        结果这回主系统却说了，福利特殊活动就是纯给练习生们发福利的，其中不会有危险到涉及生命或者受伤的可能。 

        如果说之前都是在发福利里暗戳戳夹屎，风险和收益并重，那这回消去了风险后，可就是明晃晃的机会了。 

        大家先前的疲惫和难过一扫而空，转而摩拳擦掌。 

        当然，也有不少求生者从里面嗅出了不同寻常的味道。 

        主系统这么急于提升大家的实力，很有可能下个副本难度不会那么美妙。 

        这回已经是s级难度了，下一回恐怕―― 

        【在本月三十日晚，练习生宿舍演播大厅将开启特殊福利活动：假面化妆舞会】 

        【届时也将公布新的s级练习生名单，并为其加冕】 

        【特别提示：自比赛起从未露面的神秘导师，也将在本次假面化妆舞会上出现，若是有练习生能够从人群中找到他，并且说出他的真实身份，届时将获得一份神秘大礼】 

        【化妆假面舞会规则手册已放入每位练习生宿舍内，敬请期待】 

        “哗――” 

        这下整个演播大厅实打实的沸腾了起来。 

        不仅仅是练习生，弹幕也飞快的刷屏。 

        自惊悚练习生这个比赛举办以来，其中蕴含的谜团数不胜数。 

        但非要说一个最大的谜团，那绝对是自惊悚练习生比赛开始，一直存在于主系统口述中的那位“导师”。 

        导师掌握了所有练习生每次打分的一半权限，甚至还有着能够更改主系统部分决定的权能，不可谓不让人心惊。 

        而现在，按主系统方才的意思，这位导师竟然还有着另一重身份，甚至很有可能就站在他们中间？ 

        而如今，却有了一个揭开导师真面目的机会。 

        所有人都沸腾了。 

        作者有话要说：是今日份的勤奋加更！ 

        我是亲妈，可提供番外，包治一切意难平！ 

        所以那个营养液的事，就拜托了！！！！555555不要因为发刀刀就不给人家嘛，你看这只鸦鸦多么乖巧.jpg 


　第162章 
      从演播大厅回来后,不少人讨论的中心还是主系统在最后关头宣布的特殊福利活动。 

        不仅仅是这个活动的展开方式，还是有关于那个神秘导师的真面目，其中的话题度都足够练习生们和直播间的观众们讨论好久。 

        【我的天,导师的真面目，谁会不想知道呢！】 

        【来来来,有没有开盘下注了，来猜一猜导师是练习生里的谁】 

        【等等,你们是不是搞错了什么,你们想啊，主系统平时最喜欢干的事情不就是挖坑给别人跳。它刚刚那番话也没有明示说导师就是在练习生范畴里啊，你们先别这么急着开盘下注，万一导师是主系统的小号呢,反正现在被主系统坑多了,我是不信它的鬼话】 

        【确实,楼上说的有道理，主系统的话还是听听就算了吧，刚刚听到特殊福利活动的时候我就觉得有蹊跷,就算真是主系统送温暖,那也不可能这么简简单单获得】 

        ...... 

        在其他人的热切讨论声里，宗九直接带着昏迷的徐粟走向了A级练习生的专属电梯。 

        现在徐粟也是A级了。当然，看他昏过去也仍然不安宁，犹然挂着泪痕的脸，就知道他宁愿不要这个A级。 

        钟意远和安东尼两个人一人一只手扛着徐粟，把人硬生生扛到了A级走廊自带的会议室内。或许是在审判日里缔结的同盟友谊，让这三个人之间也好歹算熟悉起来。毕竟当初坚持要走第二条主线的练习生几乎达到五比二十三之多，总得有些惺惺相惜的革命友情。 

        “把他放到沙发上吧。” 

        宗九指挥着他们，这才回过头去,摇铃让侍者过来照顾一下。 

        “先去换个衣服，三十分钟后在这里集合。” 

        他们是来得最快的，除了他们几个以外，诸葛暗，梵卓，土御门和驱魔人这几个都先打了个招呼，先回房间洗澡收拾自己去了。 

        把徐粟安顿好后，宗九转身和其他几个离开，回了自己的房间。 

        他才刚刚走到走廊上，守候多时的管家就迎上前来，弯腰恭恭敬敬地接过他满是泥点灰尘的长风衣，转而将一双加热到刚好的崭新棉拖鞋推上前来。 

        “欢迎回来，先生。” 

        “热水已经为您准备好了，或许您想在洗浴之后尝试一些新烤好的司康饼和下午茶点？” 

        宗九解开胸口纽扣的手微顿，扫了一眼正在壁炉旁的蓝白猫咪。 

        听到声音后，眯着眼睛蜷缩成一团烤火的猫猫高冷地看了他一眼，转而不感兴趣地瞥过头来。 

        好家伙，这才是一只猫该有的态度。 

        宗九在心里摇了摇头，“泡壶大吉岭吧。” 

        想要洗去一个人的疲惫，热水洗浴是最好的办法。 

        青年仰躺在浴池里，一头白发如瀑般洒下，尾端垂到热水里，浸湿了后又贴在光/裸的脊背和肩头，像一条条充满诱惑的蛇。 

        泡澡的时候闲着没事，宗九顺带捞过一旁放着的特殊活动规则手册来看，顺带放了块泡泡浴球到池水里。 

        白色的浴球在热水里翻滚两下，骤然炸出一大片一大片的七彩泡泡，将他整个人拥簇在中央。 

        宗九懒洋洋地抬起头，伸出一只手去翻页。 

        《化妆假面舞会规则与注意事项》 

        这次练习生们拥有的休息时间正好是两个月，主系统定下的舞会时间便在第一个月的第三十天举行，为期一天，直接进入三十一号。 

        此次主系统特地摊牌言明下个副本规则较为复杂。按照诸葛暗的推理，下个副本十有八/九会是超S级副本，皆是现在不足两千人的人数绝对会落到一个十不存一的地步。 

        化妆假面舞会规则如下： 

        1.舞会自三十号晚七点开启，定日早十点结束。 

        2.参与舞会着，必须身着礼服和假面入场。 

        3.舞会分为三个阶段。 

        第一阶段为入场阶段，为时一个小时。 

        晚九点准时开启第二阶段。第二阶段舞会正式拉开序幕，届时可以自由邀请舞伴共舞，交谈。导师将在此阶段放出一条线索，若是能成功从人群中找到导师，则可以开启第三阶段。 

        开启第三阶段，练习生可以邀请自己确定的导师候选人跳舞，一舞完毕后，若是成功选对且能够说出导师的真实身份，便可得到本次化妆假面舞会的神秘大奖。 

        上述是有关于舞会神秘大奖和阶段的解释。 

        接下来规则书上的便是普通规则，也给其他普通练习生指了条明路。毕竟这是一次特殊福利活动，仅仅只是参加一场舞会，根本没法达成这个目的。 

        首先，规则书友情建议所有练习生去一楼室内城市给自己选购一些衣服和装饰。 

        因为届时舞会开始，所有人都得穿着不同的礼服，戴着假面入场。 

        在不暴露自己的前提下，能够认出越多人的身份，奖励的生存点数就越多。 

        同理，如果自己被越多人认出来，那奖励的生存点数就会被扣除。 

        规则书还说一楼室内城市在舞会前夕开放的造型屋甚至可以改变身高和身形轮廓。 

        这规则一出来，可想而知到时候化妆假面舞会将有多么群魔乱舞。 

        毕竟这可不是过家家，最后得益的可是正儿八经的生存点数。如果下一个副本真是不能动用道具的超S级副本，那生存点数无疑会变得极其有用。 

        当然，为了限制练习生们把自己完全变成不同的另外一个人，主系统这边强制要求他们必须保留身上三个显著特征，并且主系统还会时不时给各位练习生开放其他练习生的线索，也能将游戏推动地更加刺激。 

        看完之后，宗九把规则书一扔，眉心紧紧拧起。 

        滚烫而白茫茫的雾气将他的眉眼氤氲在背后，狭长的眼尾也染上潋滟色泽。 

        如果原先是怀疑的话，现在看到规则就可以直接确定了。 

        毫无疑问，这是明晃晃的邀请。 

        现在所有练习生里，知道no.1就是导师的人不超过一个巴掌。不知道no.2有没有所察觉，但反正宗九和诸葛暗两个人对此心知肚明。 

        更别说，宗九先前和诸葛暗两个人商量的对策里，下一步就是尽快解开no.1就是导师的真实身份，避免更多无辜练习生站错队。 

        所以，化妆假面舞会是一个明晃晃的阳谋，也是一个明目张胆的挑衅。 

        作为另一方联盟的首领，宗九不仅要从满是伪装的人群中找出恶魔来，还得在大庭广众之下狠狠揭露他的练习生身份。 

        虽然他尚且还不知道主系统开启这个明显不利于自己盟友的行为是一个怎样的讯号，但这回即便是阳谋，宗九也得上。 

        想通这一点后，宗九忽然一个挺身，猛然一下扎到充满热水和七彩泡沫的浴池内。 

        他在水底下游荡几圈后，这才破开水面，五指成梳，将自己前额搭着的湿漉漉的额发撩到后脑勺，眯起眼睛跨出浴池。 

        虽说在审判日那个副本里遭遇了不少情况。但在宗九心里，他一直都分得很清。 

        先前的确是好奇过该是怎样的副本世界才能铸造出no.1那样充满恶意扭曲的人格。现在知晓后倒也觉得不无道理，某种程度上来说，和他极度相似的宗九反倒最能理解。 

        他和恶魔都是一样的人，不会在意过往，不会被任何来自过去的阴霾所遮蔽。若是想要拿着这段过去往一个疯子身上下功夫，那也实在没有这个必要。 

        所以，这段过往不过一段插曲而已，于他们之间针锋相对，你死我活的局面并无改变。 

        但或许也是有的。 

        宗九穿好衣服，拿起放在一旁的崭新风衣，垂下去的眼眸晦涩不清。 

        像小恶魔坦诚成年体不舍得杀他一样，宗九也发现，自己同样无法下手。 

        在审判日里他有着无数机会将小恶魔扼杀在最弱小的时候，可他一次次选择了放任。 

        对于感情近乎为无的他来说，实在太过匪夷所思。 

        难不成宿敌还能有心灵传染不成？ 

        白发青年嗤笑一声，为自己冒出来的这个想法，端起一旁温度恰到好处的大吉岭茶一饮而尽，在管家恭敬垂首下离开了房间。 

        等宗九走到走廊尽头的会议室时，徐粟已经醒了。 

        他醒来后的状况也不见得比昏迷的时候好多少，呆愣愣地躺在沙发上，也不起身，瞳孔涣散，已经失去了平日里鬼灵精怪的光泽。 

        许森的死对他的打击太大，旁观者可以轻而易举地看出来，徐粟甚至像在这短短几个小时之间长大了好多好多岁，灵魂也随着许森的死一同远去了，留下来的只不过是一具行尸走肉。 

        白发青年皱了皱眉，看了一眼站在一旁，比他还早来但却沉默闭目不语的诸葛暗。 

        “怎么？想干脆一死了之是吧？” 

        宗九被徐粟这幅样子气笑了，“真该让许森看看你这幅样子。” 

        听到熟悉的字眼，徐粟整个人从失魂状态中猛然回神。 

        他张了张嘴，什么都还没说出口，眼泪就如同断了线一样簌簌下落，像条件反射那样，止也止不住。 

        “行了，又不是一点办法都没有。你忘了惊悚练习生比赛第一名的奖励是什么吗？” 

        徐粟已经，猛然从沙发上坐了起来，像是求救者抓住了最后一根稻草。 

        是一张万能许愿券。 

        主系统承诺，即便许下即刻成神的愿望也能够立马实现的许愿券。 

        如果是万能许愿券的话，想许愿复活......一定也可以的吧。 

        想到这里，徐粟刚刚好不容易亮起的眸光再度黯淡。 

        众所周知，只有在最后一轮比赛过后，排位一百个练习生里第一名的那位才能得到万能许愿券。 

        徐粟有这个决心，也有这个勇气，可他一想到那位大人，还有那么多比他强得多得多的S级，心里不免有些悲凉。 

        他清楚，九哥说的这个办法是他最后的希望，不亚于重症病人挂着的点滴。即使知道死神步步紧逼，却也无用地朝身体里输送着生理盐水，饮鸩止渴。 

        “收起你那丧气的表情，好好听话。” 

        宗九拍了拍他的肩，“你大哥我呢，暂时没有特别想许的愿望，或许我心情好了，许愿让所有死在无限循环里的求生者就地复活也不是没那个可能。” 

        徐粟一听，如同坐火箭那样从沙发山蹦起，竟是一下子跪到地上，直接给宗九砰砰砰磕头，涕泪横飞。 

        “九哥......我一定好好跟你！哥，以后您就是我亲哥，你要我死，我绝对不二话！” 

        只要有希望，绝望者也是可以背负着希望继续活下去的。 

        他们两个在那里对话，丝毫没有注意到诸葛暗猛然睁开了眼睛，内里黝黑的瞳仁晦涩不清。 

        恰好宗九在这时转过头来，“看小徐一个人在这里这么难过，诸葛大佬明明先到却坐着闭目养神，怎么也不安慰几句？” 

        诸葛暗敛去眸间的深色，淡淡地道：“我不擅长情感问题。” 

        “不会吧，你难道没谈过恋爱？” 

        宗九狐疑地打量了一下对方，心想这家伙也不像他一样拥有情感缺失这等先天bug，看不出来还是个守身如玉的种。 

        黑发男人没有回答这个问题，反倒重新闭上眼睛，冷冷撂下一句，“智者不入爱河。” 

        宗九：？？？ 

        好家伙，这话听起来没毛病，细想真是夺笋啊！几乎把所有沉迷于情情爱爱的世人都给骂了一遍，末了还带夸一句自己。 

        不愧是你，诸葛暗.jpg 

        作者有话要说：诸葛暗：好小子，口嗨就忘了之前答应过我许什么愿，这波空手套军师可以的：） 

        低情商：我是单身狗 

        高情商：智者不入爱河 

        ――――― 

        抽奖活动今晚21点开奖哦，想参与的宝贝记得将订阅率补齐到100% 

        新一轮验证欧非的时候又到了，好耶.jpg 

        ―――― 

        感谢在2021-02-0723:42:25~2021-02-0811:35:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 


　第163章 
    自no.3很拽地甩下一句“智者不入爱河”之后,会议室里陷入诡异的沉默。 

        诸葛暗看起来也没有要多费口舌解释的意思，说完这句话后反倒重新闭上了眼睛，继续沉默地靠在墙边,脊背挺直，如同一棵永远不会倒下的常青松柏。 

        宗九挑了挑眉开口,“来吧，简单叙述一下你们队伍到底在死亡迷宫里遭遇了什么。” 

        提到这个话题,刚刚还有了些希望的徐粟再度耷拉下脑袋,神色中闪过一丝不忍。 

        但就算如此，他也一遍遍告诉自己，强迫着自己听下去。 

        许森总不能这么不明不白地死了。就算再怎么难过，徐粟也得搞清楚他的死因。 

        如果他连听取这点过去的勇气都没有,那更遑论帮着九哥剑指no.1,拿到万能许愿券了。 

        于是刚刚才做歇息状的诸葛暗沉吟片刻再度开口,言简意赅地描述了一下他们在死亡迷宫里的遭遇。 

        那个迷宫位于一个独特的异空间，整个空间都被巨大的迷宫所覆盖。 

        迷宫上覆盖着伸手不见五指的迷雾，弥散在四周,将所有意图窥探的视线全部遮掩。 

        这个副本的主线任务是找到死亡迷宫里唯一那条出路,如果在第七天还没有找到的话，那将迎来团灭结局。 

        整座迷宫的造型有点类似于古希腊神话中的米诺斯迷宫，不同于米诺斯迷宫的是，死亡迷宫仅仅只有一层，大到不可思议。 

        刚开始，所有人都被投放在了入口处，背后是死胡同，前方和左右各有三条岔路。 

        迷宫要求他们一次只能进去一个人。 

        有人想到了希腊神话里忒修斯便是用纺线的办法破解了米诺斯的迷宫，于是也开始学着放线进去。可惜的是他们进去后发现,死亡迷宫里的那些鬼怪竟然会把线斩断或是转移。在折损了好几个直接跟着纺线羊入虎口的练习生后，他们不得已改变了策略，只能用最笨的办法去丈量这座迷宫。 

        于是折损了几个人后，他们这才得到了可以驱散迷雾的蓝火，用铜灯提在手上，像一盏小小的灯笼。 

        得到蓝火后，迷宫放宽了限制，能够让他们一次性进去多个人。 

        但谁也没想到的是，蓝火竟然会吸引游荡在这座迷宫里的鬼怪，于是后续进入迷宫的人直接又覆灭了好几队。 

        可以说，这座迷宫通往出口的道路，都是生生用求生者的血液骨肉铺出来的。 

        其中有一次，就在他们探索到一半的时候，其中一队求生者遭遇了死亡迷宫内的影怪。 

        影怪可以藏在人的影子里，所以举着蓝火的时候，不仅要防止火焰熄灭，还要防止影怪从影子里出现偷袭。 

        许森手里拿着《黑母鸡之书》，正好是低头念咒的时候，没注意到手里的黑魔法书在迷宫墙上拉出一道黑影。 

        本来他必死无疑，但诸葛暗却在千钧一发之时帮他挡了一下，正中心口，消耗掉了自己一个a级道具替身娃娃。最后好歹人救下来了，也算是有惊无险。 

        再后面，诸葛暗根据一路蛛丝马迹推测出这个死亡迷宫位于一个镜像世界。 

        他们探测完的部分属于第一部分，接下来只需要按照镜面对角线的走法，便能找到和入口折叠镜面相对的出口。 

        可这条道路中央遍布着最可怕的鬼怪，还有无数看也看不到的恐怖存在。 

        好不容易活下来的人相继在通往出口的道路上折损，最后只剩下两个人。而前方却拦着一群需要新鲜血肉才能引开的厉鬼。 

        诸葛暗和许森都清楚的明白，如果没有人做出牺牲的话，那他们两个人都得折在这里。 

        而太极八卦盘已经在前面的关卡中用到了上限， 

        许森沉默了很久很久，“《黑母鸡之书》里有一个禁术......” 

        走在前面，身上沾满血迹，黑发凌乱的诸葛暗回头看了他一眼。 

        这个禁术是整本黑母鸡之书里威力最大的黑巫术，拥有着堪比s级攻击道具一击的力量。 

        但既然是黑巫术，那也就不同于温和的白巫术那样，虽然有着强大的力量，但也需要付出相应的代价。 

        代价就是生命力。 

        许森已经付出过一次代价了，在他上一个集体副本里，一截焦黑的手指成功让他活下来，也得到了飞升a级的好成绩。 

        他哆嗦着翻开手中的黑魔法书，明明早已失去知觉的焦黑手指竟也有些微微颤抖。 

        许森心知肚明，他这个决定意味着什么。 

        意味着献祭，意味着死亡，意味着他再也......见不到徐粟了。 

        笑起来能够驱散别人阴霾的少年，还有那个许森费力把自己丑陋的手往后藏，他却小心翼翼触碰手指的动作，未曾吐露的话语，永远说不出口的告白。 

        再也见不到了。 

        这沉思的时间似乎过去很久很久，久到一个世纪，或许只有一秒。 

        许森咬咬牙，猛然抬头，声音艰涩沙哑：“给我两分钟的时间。” 

        只有十分钟，副本就要关闭了。 

        诸葛暗救了他一次，这条命许森不能不还。 

        如果他什么也不做的话，他们两个都会死在这里，无一生还。 

        他是个堂堂正正的汉子，不能死都拖欠着人情。 

        许森咬开笔盖，蹲到墙边，将手上的魔法书摊开，飞快地在第一页上写字。 

        进入无限循环一年里，他几乎没有流过泪，唯独这次破了例，泪眼朦胧，每写一个字都在抖。 

        等写完那几段话后，他把《黑母鸡之书》最后那页的禁术撕了下来，把厚厚的黑皮书递给了诸葛暗。 

        “请帮我......把这本书转交给徐粟，就是那个c级练习生，九哥队伍里的徐粟。” 

        黑发男人定定地看了他手中的a级道具一眼，点了点头，“我会带到的。” 

        不知道出于什么心理，一向对此沉默寡言的诸葛暗多问了一句，“还有什么别的要带到的话吗？” 

        “没有，多谢诸葛前辈之前对我的照顾，请一定要活下去。” 

        许森抹了把眼泪，口中念动一串艰涩的咒语，攥着残页，头也不回地冲进了迷雾内。 

        鬼影呼啸迷踪，将那具逐渐化成焦黑干尸的躯体吞噬。 

        这番讲述无异于凌迟。 

        徐粟哭得通红的眼睛再度决堤。他颤抖着翻开那本《黑母鸡之书》的最后一页。 

        果不其然，在书页与书脊的夹角里有一片明显被人大力撕开的残页痕迹。 

        他盯着那个痕迹许久，轻轻用手拂过，又哭又笑。 

        许森是知道这个禁术的危险，所以他宁愿把它撕下来，也不要徐粟有尝试使用或知道它的途经。 

        诸葛暗讲完后，会议室里再度陷入一片沉默。 

        白发青年忽然抬眸，扫了眼黑发男人如刀刻般锋利的侧脸和下颚，心里有了些奇怪的猜测。 

        他们有某种心知肚明的默契。 

        现在当着徐粟的面，宗九没有提诸葛暗当初绝对是故意带着队伍撞进那道空间门里，于是诸葛暗也一致地闭上嘴，就当没发生这事。 

        但如果顺着这条线推测下去，诸葛暗上一次在副本间隙吐血，很有可能正是因为提前利用太极八卦盘推演出部分未来的缘故。 

        如果诸葛暗能推测到下个副本的危险，那他是不是也能猜得到许森的死？猜得到自己能有惊无险地从这个副本里回来？ 

        毕竟说白了，诸葛暗看人的本事绝对不差，当初不仅一眼看穿了宗九掩盖在外表之下的冷漠，甚至还看清了他身上的锁链。所以他不可能不清楚许森的性格，后者性格虽然比较闷，但绝对是有恩必报的那种。 

        再者，突兀为许森挡刀，甚至还消耗了一个宝贵的a级道具，这实在不是诸葛暗的作风。平日里只要有一个可能，诸葛暗都是一步三算，反复斟酌，像一个控制狂那样，不容许出现超出掌控的可能。 

        别的不说，恕宗九直言，虽然他们现在达成暂时的合作，他也从诸葛暗身上看到了诚意，但要说no.3是个会舍己为人，勇于给人挡刀的人，那也大可不必。 

        这么推理下来，诸葛暗知道这个副本对宗九而言很危险，于是他在推测到了自己一定会生还后，义无反顾地闯了进去。 

        如果他甚至还算到了许森的反应，按照他的性格，更可能将计就计，达成最后的目的。 

        不得不说，这个想法更符合宗九对诸葛暗的了解。 

        有那么一瞬间，宗九想到很多东西。 

        他想起那张不合时宜的，始终没能找到源头，代表欺骗的月亮牌。 

        诸葛暗有瞒着他的事情。 

        到底是什么呢？ 

        也正是这个瞬间，一直闭着眼睛的黑发男人忽然睁开了眼，在空中直直同他对视。 

        那双黝黑色的眼睛深邃无比，内里像是有一个小漩涡在旋转，将所有视线攫取。 

        诸葛暗的视线很平静，但和他对视的第一眼，宗九就清楚，他们两个现在心里想的应该是同一件事。 

        在正主面前猜疑正主被抓包，宗九脸上也没有任何被当场抓获后的慌张，反倒十分淡定地回望过去，丝毫不掩饰自己眼眸中的怀疑。 

        就在他们对视了一会，宗九觉得诸葛暗应该准备开口，向他的刘禅来一个出师表的时候，黑发男人忽然又慢悠悠地把视线收了回去，继续老神在在地闭眼，没有半分要解释的意思，一副反正同盟已经结下，外有恶魔虎视眈眈，你爱信不信的模样。 

        宗九：“......” 

        真不愧是你，诸葛暗。 

        作者有话要说：诸葛暗：还在被驴的气头上，勿cue 

        ――― 

        是加更，继续求营养液鸭！马上又可以压榨鸦鸦进行再度加更辽！ 

        ―――― 

        上周开的抽奖活动已经在九点钟开奖了！看了眼评论区的各位，好家伙，土御门可真不少啊，哈哈哈哈哈哈！ 

        老规矩，为了给各位没有抽中奖的非酋土御门同胞们送温暖，截止明天晚上九点，所有在本章留言的小可爱都将得到鸦鸦派送的惊喜红包一枚~ 

        也算是提前给宝贝们派送过年红包了，不管抽没抽中的宝贝都可以留言来沾沾新年福气，大家一定记得留言哦！ 

        ―――――― 

        感谢在2021-02-0811:35:45~2021-02-0823:32:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出火箭炮的小天使：盐姜葱花鱼2个； 

        感谢投出手榴弹的小天使：木山c2个；齐钰、流光、巳时彼方、斯柯达、盐姜葱花鱼1个； 

        感谢投出地雷的小天使：斯柯达、灵渊哥哥不爱你、蓝岚澜3个；怎会如此2个；水波荡漾、嘉嘉、锦明鲤哟~、灵均、南波湾他亲妈、拥有追随者的两条鱼、醉墨林枫、29143151、初与久歌、枯林寻鸦、45278091、茶荼子、飘到云上的叶子、凉薄-、池棠、一棵白菜007、wsohnidiei_、樱桃brandy、夜里看海、忆灬青竹、42572109、41894657、他从火光中走来、47437682、沈萧萧、47110387、逍遥梵音、37257192、商陆叽叽叽、焚草、蘑菇、烟澈苏、隐、F谩吧唧一笑好甜哦1个； 


　第164章 
        他们沉默了一阵子后,其他几位同盟者也陆陆续续来了。 

        土御门换了身新衣服，驱魔人看上去好了不少，梵卓带着安东尼过来。差不多是一壶茶的功夫,人全部到齐。 

        阴阳师照例先关心了一下徐粟的情况，塞给了他不少奇奇怪怪的符咒,说是如果半夜睡不着，往自己脑门上贴一张就能睡着。徐粟给了他一个勉强的笑容,感激地收下。 

        寒暄了一阵后,终于开始切入正题。 

        正题就是有关于特殊福利活动，他们该如何应对的主题。 

        闭目养神了许久的诸葛暗重新睁眼，恢复了自己的话痨本色，开始滔滔不绝地说起自己的推测安排和布置。谁想意图打断都会被他一个眼刀甩过来。 

        其他人：“......” 

        算了,智商都没他高,就默默的听吧。 

        首先,按照他们先前规划的步调安排，下一个行动的目标就是面对所有人掀开no.1的导师马甲。但问题是宗九曾经拿这个情报和主系统在拉斯维加斯的时候做过交易，他不能主动将这条信息线索告知其他人,不然就会遭到抹杀。 

        诸葛暗也不知道是什么想法,看上去没有打算把这条信息公之于众的意思，转而合理探讨起化妆假面舞会活动背后的深意，以及探讨下一场副本的可能上。 

        下一场副本毋庸置疑就是超S级副本了。 

        诸葛暗说他曾经侥幸在一个S级副本内得到过一位前辈留下来的札记，内里言明超S级副本的恐怖。 

        “很久以前，超S级副本是可以带道具入场的。但自从近十年前那个超S级副本开启后，主系统就关闭了这个可带道具的规则，转而把这些规则写进了求生者规则书里，这才被众人所熟知。。” 

        黑发男人意味深长地看了宗九一眼，“但我翻阅了惊悚练习生比赛的规则书后合理推测......你们不需要知道过程,因为说了你们也不一定能理解我的思维回路，所以，直接听结论就好。” 

        “主系统开展的这个超S级副本，很有可能会稍微放松一下对道具规则的限制，但具体怎么放松，这个限度还不好说。对此，我给出的把握有至少八成。”

        “现在与其把注意力放在特殊道具上，倒不如多赚取一些生存点数，在进入超S级副本前给自己进行足够的身体基础强化。” 

        面对诸葛暗提出的这个建议，所有人都高度重视。 

        无限循环这十年来都没有再出现过超S级副本，所以关于超S级副本的传闻，不少也是上一届求生者留下来的。其中最著名的就是某一天主系统忽然宣布未来如果要开启超S级副本的话，将取消特殊道具或血脉加成的权限。 

        如果道具和血脉不能使用，那他们所能依靠的就只有身体强化了。即便身体强化所需要的生存点高昂到叫人咋舌，但好歹有用，不至于任人鱼肉。 

        最后，诸葛暗一锤定音：“第一个月底才公布下个副本的规则，届时才能知道具体情况。这一个月里，诸位就先好好休息。” 

        在场的几位S级都是生存点数和特殊道具的大户，看他们当初在赌场里随随便便挥霍就可见一斑。这会儿土御门和驱魔人似乎都打算找主系统去典当一些不需要的特殊道具，顺带把自己的身体素质强化上来。 

        所以，假面化妆舞会真正的重点还是落在了宗九身上。 

        他看了诸葛暗一眼，没说话。 

        ...... 

        接下来的时间里，整个练习生宿舍陷入一片欢乐的海洋。 

        这回放假的时间长不说，中间的特殊活动竟然还是福利特殊活动，简直让人感慨一声主系统终于良心了一回。就算点数可能会少了点，至少好歹把风险降到了零，不用练习生们提心吊胆险中博富贵。 

        不少人在休息了两天后便兴致勃勃地跑到练习生宿舍一楼的室内城市去了。 

        室内城市最新开放了一个造型屋场所，专供这次化妆假面舞会使用。练习生们可以在造型屋里给自己捏一个等身3D模型，随意给模型进行装扮，甚至可以改变身高轮廓等等等等，只要能通过主系统的评判，便可以保存，等到舞会当天一键换装，相当方便。 

        这就是个纯娱乐活动，大家铆足了劲想要认出别人多赚取一些生存点数，气氛欢快不已，把自己的形象设计成奇形怪状模样的不在少数。 

        甚至还有不少仗着有假面遮掩的练习生，私底下暗搓搓打算女装。 

        嚯，别说，这条思路还真的可以，模型可以装义乳，改变一下身材曲线，和平时打游戏开变身器一眼，穿上丝袜超短裙直接蜕变美少女。再加上人人都得戴面具，那是一个完全没有心理负担，捏起嗓子叫哥哥比谁都甜。 

        骚还是男人骚，真骚起来就没别人什么事了.jpg 

        等宗九今天吃了个早饭，来到一楼造型屋的时候，守在门口的造型师npc眼睛一亮，夸张地尖叫起来，“哦，我的主系统啊，瞧瞧这是一个多么好的女装苗子！” 

        宗九：“......？” 

        他面无表情地收回了视线，“借过。” 

        “哦不！孩子，你真的不考虑一下吗！” 

        造型师露出一个心都要碎了的表情，转身拦在他的面前，手里的卷尺隔空开始对宗九进行比划，眼里透出火热的光。 

        “这肩臀比，这腰臀比，这腿长身材比例，瞧瞧这月光一般流瀑的白发，仿佛被蔷薇亲吻过的眼眸，如同阿芙洛狄忒那样吸引视线，充满超越性别气质的美丽脸庞......噢，我敢保证，您一定会是晚会上最引人注目，大出风头的那位，不女装真的是您的损失。” 

        造型师看着直接远去的宗九，一边流泪一边挥手：“等等！！您不需要一位辅助您挑选衣服的造型师吗？！” 

        宗九：不，不需要。 

        他飞快地从走进造型屋里，把门板狠狠一拉，隔绝了外面那夸张的声线。 

        在宗九走进这间小小的屋子后，顶处的灯光忽然摇身一变。 

        原本房间只有一个试衣间那么大，但是在灯光的延展下，一扇水镜缓缓出现在了他的面前，房间内四周边角开始逐渐扩散再扩散，最后变得找不到边界，一望无际。 

        镜面里，一个和宗九一模一样的倒影出现，区别于站立着的宗九，倒影的站姿更像是摆放在玻璃展台里的模特，虽然拥有着和他一样的五官和身体，但是却面无表情，瞳孔空洞，找不到视线准心。 

        要是找得到视线准心，这就变成恐怖片了。 

        宗九在心里腹诽一句，没有急着给自己动手的打算，反而先扫了旁边那一排排标签一眼。 

        【发型】【体型】【服饰】【配饰】【假面】 

        因为所有练习生的脸都被遮掩在假面之下，所以脸是不能被调整的，故此没有这个选项。声音也一样，舞会开场后所有人的声音都会被主系统机械化处理，变成冷漠的AI声。 

        规则的话是不管怎么变装，用什么主题都可以，但每个人必须留下三个显著特征。 

        宗九的显著特征那就多了去了。 

        首先就是这头如雪白发，其次就是一身缺少色素的苍白皮肤，外加异于常人的瞳色。 

        眼睛遮掩在面具下可以不管，头发可不能不管。 

        他要是敢顶着这个发色参加舞会，那岂不就是明晃晃地宣誓自己的身份？ 

        所以宗九第一个选择了改变发型发色。 

        哦不，其实也不能算第一个选择了发色。 

        宗九进来后第一件事是先点到体型，把自己一米八几的身高猛的拉到两米。 

        他早就被no.1，no.2，no.3这几个家伙俯视不爽了！明明一米八几也是很标准的男模身高，穿书前宗九走在机场一般都能笑傲群雄，谁想得到穿书后这些人一个个像是打娘胎里就喝牛奶一样，令人火大.jpg 

        调整完身高后，宗九在【发型】这个标签里开始了扒拉。 

        主系统简直万能到不行，给出的发型囊括中外古今，宗九甚至还在里面看到了美杜莎的发型，一出场绝对自带炸裂效果。 

        好家伙，搁这儿整冷冷环游世界和奇迹冷冷呢？ 

        宗九摇了摇头，先把自己的白头发换成了最普通也是最常见的黑。 

        颜色一变，他在水镜中整个人的气质也摇身一变。 

        本来宗九的皮肤就白，黑发衬得他皮肤更白，青色的血管都能看清的那种，大半夜的往练习生宿舍的走廊上一站，绝对自带惊悚效果。 

        不行，头发怎么样，还是得搭配衣服。 

        他看了两眼，感觉这样反倒更显眼了，于是又忙不迭跑到服饰栏目，打算先给自己整一套衣服再说。 

        结果打开服装栏目，宗九又开始犯难了。 

        这里的衣服眼花缭乱，什么主题什么风格什么年代千奇百怪的都有，根本让人选不出一件来。 

        常人的思维一般都会愿意选择夸张点的衣服，但宗九看来，夸张衣服势必会引来更多注意，倒还不如穿最普通的那种......等等！ 

        他的目光好巧不巧扫过服装陈列柜里一件普普通通平平无奇的黑色西装，视线又刚好和自己的黑发撞到一起，脑子里忽然冒出来一个绝妙的想法。 

        要是想引来关注和猜疑，最简单的事情当然不是穿夸张的衣服，而是扮作惊悚练习生比赛里最出名的那几个练习生的装扮。 

        例如...... 

        宗九看着水镜里的“no.1”，露出一个满意的笑容。 

        作者有话要说： 

        感谢在2021-02-0823:32:29~2021-02-0909:20:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 



　第165章 
     宗九觉得自己简直是太聪明了,聪明到天上有地下无的那种。 

        他遵循着记忆里恶魔那张可恨的脸，把过长的黑发缩短，扎起一个辫子垂在肩周,再扒拉两下额发，把该固定的头发呈半永久式固定在该固定的地方。 

        搞完发型后,他又反手从服饰里挑了一件no.1万年不变的黑色西装，配上同款深灰色的小马甲和暗红色的领带――就连领带结上的烫金条纹的细节也考虑到了。再加上领带夹,胸口上灰银色的,象征着永生的古埃及十字架，甚至就连链条垂下来的长度都和原版no.1胸口上那个一模一样，童叟无欺。 

        这对宗九来说简直毫无难度，毕竟最熟悉一个人的不是朋友,而是你的对手。 

        作为一个合格的宿敌,宗九闭着眼睛都能背出no.1穿什么衣服长什么样,他敢肯定，自己扮演的no.1绝对不比原版的差多少！这是身为一个宿敌的修养！ 

        等穿上黑皮鞋后，宗九看向水镜里的自己,陷入一阵尴尬的沉默。 

        不得不说,no.1的浑身装扮再加上宗九自己的脸，一眼看过去让人难受极了。那种感觉甚至有一种惊悚感。 

        他连忙挑了一个普通的黑色假面，往自己脑门上一扣，看着里面的面具人，这才舒了口气。 

        这回看向水镜，只感觉自己拳头硬了！ 

        宗九把水镜里的人型拉大，再一点一点修改身材的细节。 

        也正是这时，造型屋友情提示他需要保留三个显著特征，脸部不算。 

        宗九陷入了沉思。 

        实在想不出来,他修长的手指轻轻滑过水镜上的建议选项，看看它能给他什么建议。 

        【1.保留您身上独特的气味】 

        宗九：“......” 

        他面色古怪地低头，在自己身上闻了闻，愣是没闻出有什么特殊气味。 

        但既然主系统说有，那就有吧，反正宗九自己是闻不出来，难道别人还能闻出来不成？ 

        他犹豫了一下，勾选了这个选项。 

        【2.属于魔术师的双手】 

        宗九看向水镜内自己的双手。 

        骨节分明，大拇指和食指上有着十分显著的凸起，一看就是一双摸牌摸多了，属于魔术师的手。 

        虽然身体变年轻了，手也给强化上来了，宗九每天晚上入睡前还是会下意识重复一遍自己穿书前的魔术师手指操，偶尔无聊的时候摸到纸牌也会无意识在手里翻飞出不少花样。 

        到现在惊悚练习生比赛也快进行了大半年了，手上出现薄薄的一层新茧再正常不过。 

        魔术师手指茧的部位很特殊，和长期持枪拿出来的茧不同，主系统特地提出来倒也不算意料之外。 

        反正......no.1的标配里还有黑色皮质战术性半指手套，正好能够将手指遮住一半。宗九尝试了一下，发现主系统没有提示他故意遮掩自己保留的显著特征，于是便十分愉悦地勾选了这个选项，转身给自己配上手套。 

        结果宗九办完这一切后往下看，发现下面的选项五花八门，有建议他把身高调整回来的，也有建议他保留自己优越的身材比例的。 

        宗九：不行，身高绝对不行！ 

        恶魔这个身高要是调低了的话，其他人一眼就能看到不对，绝对不是因为宗九自己想尝试一下俯视别人的感觉。 

        他比对了一下，决定保留一个肤色选项。主要是no.1人虽然疯，但衣服却是正儿八经的西装三件套外加手套，包裹地严严实实，非要说的话也看不太出来。 

        等到宗九把这一切设计完成，然后又学着恶魔那样在水镜面前摆了几个骚包的pose，觉得没问题后一键保存，重新从造型屋里离开。 

        一直守在门口的造型师还在挥着手帕朝他大喊：“这位先生，您真的不考虑一下吗！您的身材外貌条件是我见过最棒的，我敢保证，您一定会在我的手下焕发新生，女装只有一次和无数次，您会爱上那种感觉的！！！” 

        宗九：谢谢，但没必要。 

        他觉得自己的想法比女装好多了。 

        首先，以no.1在众位求生者心目中的地位，肯定没人敢假扮他。 

        再者，大家听到化装舞会的时候，第一想法都不会去故意把自己化装成知名练习生的模样，而是顺着大众思维往女装，奇装异服上面去想。 

        再说了，宗九觉得自己穿着一身衣服过去，甚至还可以狐假虎威一把，图个清静。 

        最重要的是，就像no.1利用导师权限和主系统举办这个假面化装舞会，实际上是暗戳戳给宗九下战书，可谓是明晃晃的挑衅。 

        被宿敌明目张胆的挑衅，宗九这能忍？ 

        他也得挑衅回去才是啊！ 

        既然no.1给他上阳谋，那宗九也回敬他一个。 

        他还就不信了，恶魔看到他这身衣服后不会凑上来。 

        宗九的任务是什么？ 

        从人群中找出no.1，当众揭穿他的身份。 

        恶魔要是凑上来，那不叫送人头叫什么？能想到这种不劳而获，既可以挑衅对手，又可以坐享其成的好事，宗九觉得自己简直是个天才。 

        他很期待舞会当天no.1看到这身装扮后的表情。 

        ...... 

        接下来的大半个月里，宗九都闲得很。 

        本来就是划给练习生们休息的时间，然而宗九觉得这个时间太长，倒还不如下副本来得有乐趣。 

        于是他啥也没干，每天在房间里蹲着长草，搬来不少书，盘腿坐在壁炉前一边看书一边撸猫，日子过得倒也还算悠闲。 

        其他练习生比宗九乐趣多多了，练习生宿舍各类设施完备无比，再加上国王游戏和万圣节活动关闭后，顶层酒吧和七彩游乐园依旧留了下来。 

        不少练习生跑到七彩游乐园里去再度回味。之前他们是带着任务在身，玩的都不痛快，这回可以放开了玩，一下子就玩疯了，据说还有个练习生跑去玩深潜项目，一不小心差点把自己交代在海底。 

        没死在副本和特殊活动，差点成为第一位死在休息时间里的练习生，那也是蛮离奇的。 

        这么过了十几天后，宗九有点无聊，于是溜达着去其他同盟那里串房。 

        no.2梵卓不在自己的房间里，据说这位夜族首领天天拉着下属一起去高尔夫球场打球，爱好独特。 

        no.3诸葛暗这家伙也没找到人，打听了一下才知道原来他每天准时准点到七彩游乐园的海边报道，坐在浮塔上悠闲海钓，一钓就是一天。 

        这个爱好一听就很诸葛暗。 

        no.4驱魔人倒是在宿舍，甚至还邀请宗九进去参观一下。 

        宗九一踏进去，就被他宿舍那充满中世纪巫术黑暗风格的屋子给惊了一下。里面到处挂着各种奇奇怪怪的道具不说，甚至有一些还真的是特殊道具，不靠近都能感受到上面散发的阴冷气息。 

        如果非要说的话，装饰风格很像大名鼎鼎恐怖片《安娜贝尔》里那个驱魔人脏兮兮的地下室。 

        驱魔人热情地解释：“哎呀，同僚们都知道我这点小爱好，难得邀请到一个来我宿舍做客的客人，请千万别客气。” 

        宗九接过茶，和他聊了一会，这才挥手告别。 

        接下来就是no.10阴阳师土御门。没想到的是，宗九竟然也扑了个空。 

        这可真是奇了怪了，之前好几次宗九来找土御门说事，阴阳师都是雷打不动蹲在自己宿舍当游戏宅打游戏，全副武装日夜颠倒的那种。 

        他摇了摇头，顺路去徐粟宿舍看了眼。 

        徐粟也不在宿舍。 

        自从上次那件事情后，徐粟整个人都像变了一个人，说是直接长大了十岁完全不为过。 

        之前他一旦有休息时间，那都是绝对游乐场，宿舍打游戏，室内城市的各种好玩地方窜来窜去，跳脱到不行。 

        这一回，徐粟干脆连宿舍都不住了，前几天宗九问了一句，才知道他花费生存点数找主系统开了一个vr训练室，每天在里面训练黑巫术，用废寝忘食来形容丝毫不为过。好几个人，例如钟意远和安东尼也被他的精神所感染，据说这几天都有跟着去照顾一下。 

        能勤奋起来，也算是一件好事吧。 

        宗九叹了一口气，正打算回宿舍去继续看自己那本没看完的书，没想到一回头竟然碰上一个意料之外的人。 

        这个人装扮十分奇怪，蒙着一只眼，只有另一只眼睛露在外面，闪烁着不怀好意的光。 

        他身上穿着的衣服有点像少数民族，头上和衣服边角都挂着一串叮铃铃的银饰，中间露出一截腰，下方宽大的裤子看起来和长裙等同，脚上踩着一双布鞋。 

        宗九扫了一眼后不感兴趣地收回了视线，继续朝前走去。 

        结果没想到的是，这个a级练习生反倒率先开口，语气中带着浓浓的轻蔑。 

        “你就是魔术师宗九？” 

        嚯，这年头会这么和他说话的人那还真的不多了。 

        白发青年侧过身来，打量了一下，“你谁？” 

        短短两个字，伤害性不大，侮辱性极强。 

        那个a级练习生一下子就涨红了脸，从牙缝里挤出来几个字，“......我告诉你，那个s级的王座一定是我的。” 

        这人真是老中二病了，不过他这么跳上来bb一通，宗九倒是想起他的身份。 

        这回a级练习生里有三个拿了双s级评价的练习生，面前这个好像即使其中一个。 

        宗九耸了耸肩，“那你加油哦。” 

        说完，他也没停顿，双手插兜，十分潇洒地把后背暴露给对方，翩然离去。 

        作者有话要说：163章的新年红包派发完毕，请注意查收~ 

        是加更，继续求营养液鸭_(:з」∠)_ 

        ―――― 

        感谢在2021-02-0909:20:20~2021-02-0922:32:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出火箭炮的小天使：乱七八糟一团糟3个； 

        感谢投出手榴弹的小天使：百事可乐xj4个；木木木木木、歆嘉、flat、1个； 



　第166章 
     随着宗九这种每天吃了看书,看书撸猫，撸猫睡觉的日子一天天过去，很快,时间也就来到了第一个月的月底。 

        在万众瞩目和期待下，假面化装舞会终于拉开了序幕。 

        三十号下午,三楼演播大厅高高的围墙“砰――”的一声落下。 

        在没有人看见的地方，偌大一个演播大厅内的空间开始了扭曲般的延展,扩充。 

        一排排铺着洁白餐巾的长桌凭空出现,巨大的舞池铺上了绘有奇妙花纹的大理石。 

        更高处，赤金吊灯摇身一变，像是有一只看不见的巨手在空中收拢再合并，将那些吊灯组合在一起,换成晶莹剔透的水晶塔。一串串流苏在顶端闪烁,将一整个宴会大厅照得灯火通明。 

        【限时福利活动：化妆假面舞会,已开启】 

        【全景摄像头已开启，舞会期间将开启统一直播间直播】 

        【场景正在搭建中，晚七点正式开放,请练习生稍等片刻】 

        【假面化装舞会过后,宴会大厅将永久关闭，恢复至演播大厅的模样，请知悉】 

        不少练习生们已经提前到了室内城市的造型屋内，等待着舞会的开场。 

        为了防止在换装的时候被看见从而暴露身份，主系统特地让所有练习生提前到造型屋内等待，舞会开场后造型屋会直接升上到宴会厅走廊，确保不会暴露各位练习生的化装前的模样。 

        宗九倒是没赶太早入场，他已经打定主意要装一把no.1了。 

        以恶魔那个骚包的性格，必定是要压轴入场的,就像第一次等级评级那时候一样。在大庭广众之下出现在最顶端，万众瞩目。 

        所以宗九甚至悠哉悠哉地交了一次客房送餐，慢吞吞享用完今天的晚餐后，这才抬头看了眼时间。 

        七点四十五。 

        晚会七点钟开场，入场阶段一个小时。如果截止八点还没有入场的话，那就代表自动放弃参加舞会的资格，宴会厅自动封闭，不允许新来的练习生入场。 

        差不多到时候了。 

        他理了理身上的衣服，转身走进了电梯内，按下了通往室内城市的按钮。 

        这个时间点，该入场的差不多都入场了。舞会大厅衣香鬓影，觥筹交错。 

        正如宗九猜想的那样，大家脸上都戴着假面，那自然是穿什么衣服的都有。为数不少的练习生都选择了女装，放眼扫去女仆装，魔女装，仙子装，前凸后翘，身材一个比一个火辣，甚至连姿态都分毫不差。 

        直播间直接就给看愣了。 

        【草，这真的不是即将举行的惊悚练习生女团选拔吗？猫猫疑惑.jpg】 

        【为什么一群大男人女装起来比妹子还要放得开啊！！我盯着那个水手服妹子很久了，他这举手投足，还有走路姿势，妈的，说他是个男的谁信，谁信？！】 

        【我不行了我真的要笑死了，众位练习生为了不被别人认出来也是花费了好大功夫，太豁得出去了】 

        【好家伙，我有理有据怀疑这宴会厅里不少练习生都是女装常客！！扮女装好歹会有些羞耻吧，他们完全没有，甚至有几个还那么熟练！】 

        第一个小时是入场时间，大家都在宴会厅里走动，偶尔在一旁座位上坐下，攀谈。 

        层层叠叠种类繁多的酒摆放在长条桌上，身穿黑色燕尾服的侍者手里图端着托盘，转来转去。甚至有几个小机灵鬼直接扮成了侍者，要不是脸上戴着假面，那还一时半会真分不出来谁是谁。 

        另一旁，巨大的香槟塔在空气中晃开一圈圈馥郁色泽。 

        摆放着千奇百怪甜点蛋糕的小方碟在灯光下流淌着鲜艳色泽，好看到不可思议。 

        更高处一二楼的半场内，深红色的挂毯从穹顶垂下，金色的流苏一串串悬在空中。再后面，弦乐组正演奏着舒缓的g大调小夜曲，指挥背对着下方的舞池，双手悠扬地在空中挥动，姿态闲适。 

        土御门站在长条桌前，神情纠结地拿了慢慢一大盘甜点，走到一旁的长条桌上坐下。 

        也不知道晚宴的甜点是有什么魔力，吃一块就停不下来了，味道简直在味蕾上炸开。 

        土御门平时其实基本不去餐厅，特别是惊悚练习生比赛后，他们不需要进食，于是他就把时间全部拿来打游戏了，偶尔叫s级的客房服务也只会叫几杯加冰的肥宅快乐水。结果没想到的是，时隔许久没吃东西，吃一点反倒越吃越想吃。 

        于是他一边低下头来解决盘子里的甜点，一边暗地里观察其他人的装束，看能不能认出几个熟人来。 

        反正土御门敢拍着自己的假胸说，绝对没人认得出他来。 

        没错，因为他破廉耻的女装了_(:з」∠)_ 

        而且他还突破下限，穿上了水手服！ 

        蓝白条纹，海军帽，还扎上了个蝴蝶结，顺带把身材调整了一下，穿上白丝袜小皮鞋，从外表根本看不出他就是那个非酋no.10！ 

        虽然刚开始女装的时候感觉很尴尬很怕被人认出来，但土御门这几天特地抽空在造型屋里跟着那个造型师npc学了一些妹子的仪态，现在差不多能够达到以假乱真的地步。 

        至于为什么土御门要这么拼呢，那当然是因为他之前和驱魔人两个人打了个赌。赌他们谁能在化妆假面舞会上认出对方来。 

        要是土御门输了，他就得捏着鼻子给驱魔人一张蓝符。要知道，蓝符可是阴阳师最珍贵的东西，就算土御门非酋，从他继承土御门之名，成为一名光荣的阴阳师后，他手上拥有的蓝符也不超过十张。 

        要是驱魔人输了，他就得拱手让出土御门眼馋了许久的一把a级匕首。 

        这个赌约十分具有诱惑力，再加上驱魔人长袖善舞，土御门也是个端水大师，两个人以前在无限循环的时候也没少打赌过，本身也是朋友，赌约真实性绝对没得说。 

        正因为如此，土御门才会一改平时懒散的死宅性子，这么努力的女装，毕竟无利不早起。 

        就在他一边小口小口吃点心，抬头张望四周的时候，门口的方向忽然传来了一阵骚动。 

        恰在此时，主系统冰冷的机械音在宴会大厅响起。 

        【时间已到，第一阶段结束，宴会大厅即刻封闭，不允许再入场，但练习生们可以在舞会中途选择自由离场，自动放弃舞会资格】 

        水手服美少女土御门回过头去看，正好看到门口那道身影。 

        两旁的侍者站在门口，忙不迭地为他关上身后厚重的大门。 

        黑西装，小马甲，暗红色烫金领带，埃及十字架。 

        扎起的半长黑发，皮手套，擦得锃亮的黑皮鞋。 

        白色的假面，周身沉淀的书卷气，危险凌厉，举手投足间的优雅。 

        他像一道暗影，切着光而来，让所有的光线也在他身后湮灭。 

        “快让开快让开，是那位大人！” 

        “我的天，no.1竟然回来参加这次舞会，而且还没有改变装束。” 

        无数练习生充满敬畏地看着这一幕，纷纷后退，自发形成了一个真空地带，无人胆敢上前。 

        弹幕都惊了。 

        【不愧是这位大人！踩着点压轴来，竟然还根本没有变装的意思】 

        【这也很正常吧，就算大家认出来了，也没有练习生敢上去指认这位大人啊23333】 

        【确实，不过等等，其实我觉得神秘导师是no.1的可能性也很大，不过就像楼上说的那样，没人敢指认，就很尴尬】 

        【其实我在想会不会有人故意穿上这套衣服，然后假冒no.1啊】 

        【......姐姐你在想什么呢，那位大人谁敢冒充？绝对不可能好吧】 

        就和弹幕的想法一样，整个宴会大厅里的练习生完全都没有往这可能是有人假扮的方向上去想。 

        这点和宗九先前的推测不谋而合。 

        宗九面不改色地接受了从四面八方而来的狂热崇敬视线，十分淡定地切开人群，朝着宴会大厅中央走去，一边在心里给自己的机智再度点了个赞。 

        其实要是换一个人来，可能还装不了这么像，毕竟身上的装扮是一回事，给人的观感又是一回事。 

        恶魔最特殊的地方在于他的气质。 

        以前宗九不理解，后来从小恶魔传输过来的记忆里一看，倒也是能理解了。 

        从什么地方诞生就代表了什么，所有的光线都无法逃离那浓厚的扭曲恶意。 

        这点对宗九来说毫不费力。 

        他现在如同摩西分红海那样分开人群，走到哪里，所有人的视线就跟到哪里。 

        就算大家在心里以为他就是no.1，也没人敢上来赚这生存点数。 

        就很爽.jpg 

        顶着no.1的壳子，宗九觉得自己甚至可以找个地方待着，等着恶魔送上门来，反正也没人敢上来邀请他跳舞。 

        正在宗九站着的时候，他的视线忽然被一个摇摇晃晃走到他面前，然后冷冷看了他一眼的企鹅人吸引了视线。 

        这企鹅人套着企鹅头套，走路却很端正，眼睛黝黑，没有半点企鹅的样子，身上倒是散发出南极的温度。 

        这视线――是你，诸葛暗！ 

        看着对方的装扮，面具下的宗九忍笑忍的很辛苦。 

        但本着同盟的精神，他没有上去揭穿诸葛暗的身份，给自己赚取不义之财，反倒和对方不着痕迹地对视了一眼，也算接头。 

        于是宗九收回视线，正准备开始寻找一下附近可疑的no.1人选，却不想人群中再度传来一阵哗然。 

        他抬起头，看到一个和他装束一样的人，站在宴会厅二楼栏杆前，似笑非笑地看着他。 

        宗九：“......” 

        等等，装束一样？？？ 

        好家伙。 

        作者有话要说：啾啾：好家伙，撞上正主了（？）来啊，看看谁更像恶魔！ 

        no.1：？ 

        ―――― 

        感谢在2021-02-0922:32:12~2021-02-1009:19:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 



第167章 假面化装舞会
       土御门围观了一阵后,又重新低下头去，正打算继续解决自己面前盘子里的小甜点，却不想人群再度传来一阵惊呼。 

        他咬了口提拉米苏后抬头,正好看到二楼那个站在栏杆背后，居高临下俯视着下方宴会厅的黑发男人。 

        嗯？怎么回事？怎么有两个no.1？ 

        土御门愣了一下,下意识回头去看刚刚的门口。 

        门口，另一个no.1站在众人簇拥的中心,微微昂起头,周身形成一片无人胆敢靠近的真空地带。 

        两个恶魔就这样遥遥对视，气氛一时变得剑拔弩张，微妙无比。 

        直播间里的观众一个个摸不着头脑。 

        【卧槽，这是什么情况,两个no.1？】 

        【嗯？？？刚刚还信誓旦旦的我被打脸了,靠,真的有人敢假扮那位大人啊！】 

        【+1，这是不要命了吧......我的天，要是被拆穿了身份,别说那位大人了,追随者都能够他喝一壶的】 

        【我就想知道这位胆敢冒充大人的是哪路勇士，太强了太强了，这谁想得到呢】 

        【说起来，你们觉得这两位，哪位是那位大人......】 

        这条弹幕一出，整个直播间都陷入了沉默。 

        【啊这......我觉得那个最后压轴入场的就是那位大人吧】 

        【我也觉得，就，感觉气质和神态比较像......二楼的那个看起来比较轻佻的样子，一看就是假的】 

        【没错没错,我也觉得。我可是大人的狂热粉丝，绝对不可能认错】 

        【刚刚我走亲戚告奶奶让不少那位大人的崇拜者和追随者来直播间看，大家都说二楼那个一看就是假冒的，装还装的这么不走心】 

        【快快快，可以看到no.1收拾假冒者吗，我看热闹不嫌事大，已经准备好爆米花可乐准备看戏了】 

        不仅仅是弹幕，就连停留在宴会大厅内的练习生们也纷纷窃窃私语，为面前这令人大吃一惊的一幕发表自己的意见。 

        “二楼那个应该不是那位大人吧？” 

        练习生们瞅瞅宗九这个恶魔，又瞅瞅no.1这个恶魔，煞有其事的开始了点评。 

        “对，我也觉得不太像，以我多年追随者身份担保，二楼那个多半是假的。” 

        “你看二楼那位大人戴着的手套是白色的，下面这位大人戴着的是黑色的，还有假面稍微有些不同，除此之外好像还真的一模一样耶。” 

        “也不知道是哪位不找死的，算了，反正按我的直觉，越晚出场的越可能有问题。毕竟你们想想，主系统都宣布关闭宴会厅了，我们之前从一开始就待在这里，也没看到那位大人走上二楼啊，由此可见，上面那个肯定是假的。” 

        “这位仁兄说的极是，太有道理了，现在就看看大人该如何处置假冒者。” 

        不少追随者都将谴责的视线对准了二楼。 

        听着四面八方的声音，宗九面具后的脸简直忍笑忍到了扭曲。 

        这届追随者行不行啊，反水倒是还挺快的，搁这睁眼说瞎话呢？ 

        憋笑归憋笑，魔术师版恶魔的肢体动作依旧不露分毫，反倒淡淡地抬了抬手。 

        这个动作模仿的是no.1当初在演播大厅第一次现身时，双手交叉下压，示意全场安静的动作，宗九这一番演绎学了个十成十，可谓是偷师到了精髓。 

        果不其然，刚刚还在窃窃私语的大厅立马如同被按下静止键那样，悄无声息地安静下来。 

        这个动作无疑是一种暗示。当然，放在真正的恶魔眼里无异于挑衅。 

        黑发男人一只手撑着栏杆，定定地看着下方那个和他装扮一模一样的人，隐藏在面具背后的瞳孔眯起，神色不怒反笑。 

        无数道视线在他们两个身上来来回回的徘徊。 

        恶魔率先收回了视线，双手插兜，口中哼着奇怪的音调，从一旁大厅的旋转楼梯上缓缓走下。 

        所有人俱是一惊，站在原地大气也不敢出，默默看着他下楼的动作。 

        【我刚刚用摄像头拉近了一下二楼这位，他哼的歌竟然跑调！！破案了，那位大人怎么可能唱歌跑调，真相只有一个，那就是他必然是假的！】 

        【什么竟然唱歌跑调！！破案了破案了，装的也能不能装像一点】 

        【而且他看起来好像还神色挺悠闲的，竟然从楼上走下来了，这什么意思，想找正主battle吗，惊恐.jpg】 

        【真是年少不知生命贵啊，舞到正主头上去了，尴尬】 

        和看热闹不嫌事大的弹幕相比，宴会厅里的练习生则心惊胆战地多。 

        土御门放下手中的刀叉，眉宇间闪过一抹深思。 

        和其他叽叽喳喳想要从两个no.1里找出真假的练习生不同，加入了反恶魔联盟后，他也成为了知晓恶魔能力的其中之一。 

        既然恶魔的能力是操纵傀儡，那有没有可能在宴会厅上出现的这两个人都是他的傀儡？不仅可以引起注意，还可以混淆视线，这样的话其他人就更难辨别。 

        其实，做出这个判断的主要原因是因为土御门分不出这两个恶魔谁真谁假，他觉得都挺像的。 

        不过正是因为如此，土御门才更觉得有问题。 

        他甚至脑洞大开，觉得其中一个恶魔很有可能就是那位神秘导师扮的。 

        很显然，其他人也都各自站队，神色愈发纠结。 

        正在此时，主系统的声音再度响起。 

        【第二阶段，舞会准备开始，请各位练习生准备就绪】 

        这个阶段是跳舞环节。 

        跳舞意味着身体接触，身体接触意味着能够更快地分辨出谁是谁。大家都摩拳擦掌，铆足了劲想要认出谁是谁来。 

        半层的乐队组早已全部就位，在指挥的引领下，首席小提琴手拉开弓弦，蓝色多瑙河悠扬的前奏响起。 

        晚宴上，维也纳华尔兹当然是必不可缺少的项目，俗称爱的魔力转圈圈。 

        可惜的是诸位练习生虽然会打鬼会算命，干啥的都有，但会跳舞的到底还是寥寥无几。 

        不，说是寥寥无几都是抬举了，近两千人里，会跳华尔兹的估摸着不超过一只手。 

        所以说是跳舞环节，既然是福利活动，主系统也就不强制要求所有大男人两两配对翩翩起舞了，那场面实在是辣眼睛。 

        几乎是主系统声音刚落，练习生们就哄的一下涌进了舞池，开始转圈圈乱转。 

        【靠，这是什么群魔乱舞的现场啊！】 

        【麦艾斯麦艾斯！我刚刚看到那个腰细胸大的小姐姐那个走路姿势活脱脱一个威猛大汉，我不行了笑死我了，会走出这么六亲不认的步伐，我只能想到那几个练习生哈哈哈哈】 

        【只有我一个人还在盯着那个水手服小姐姐吗，妈耶，他真的是毫无破绽，就连转圈圈的姿势都这么具有宅舞气息，可恶，我更好奇了，这到底是哪位练习生扮的！】 

        吸引视线的可不止土御门版水手服，还有那只任所有人在群魔乱舞转圈圈仍岿然不动，仿佛状况外的企鹅人。 

        至于宗九，他站立的地方正好在舞池的中央。 

        也不知道是有意还是无意，骤然多起来的人一下子遮蔽了他的视线，也遮住了那段旋转楼梯。 

        宗九皱了皱眉。 

        他失去了恶魔的踪迹，对方一下子就消失在了数千个人里。 

        可能是主系统也觉得所有人站在舞池里摇摆的动作实在是辣眼睛极了，于是在沉默了片刻后，主系统终于忍无可忍地发话了。 

        【为了增加直播效果，接下来将为各位练习生传输国际交际舞知识合集，请稍后】 

        就像在主系统那里花费高昂点数兑换某种特殊知识或技能一样，所有关于交际舞的跳法，一切相关知识都凭空出现在宴会大厅内所有练习生的脑海里。 

        不少练习生们恍然大悟，例如土御门，脚下一拐，终于从爱的魔力转圈圈里解脱出来。 

        正在所有人跃跃欲试的时候，大厅里所有的灯骤然暗了下来。 

        骤然失去光亮，场上练习生们发出一阵阵惊呼。 

        唯有宗九的面色愈发凝重。 

        这片黑暗很诡异。 

        以他强化到顶级的目力，按理来说应该具有卓越的夜视能力，可如今放眼望过去，竟然依旧只能看到一片粘稠到扫不开的黑暗，如同徐徐张开血盆大口的怪物，将一切都遮掩。 

        而且不知道是不是错觉，黑暗中的窃窃私语在瞬间内压低了不少，就像被降噪处理了一般，传到耳中都带着久违的失真感。 

        【导师线索公布】 

        【他将在这片黑暗中现身】 

        直播间又是一阵哗然。 

        谁也不知道这是怎么一回事，大家虽然都看了假面化装舞会的规则书，但也没人想到，给出导师线索的同时，竟然把整个宴会厅的灯也给关上了。 

        【我靠，这是怎么一回事，谁把灯给拉上了？】 

        【我这也是，看不到人，只听得到声音，可恶！我也想看看导师的庐山真面目啊！】 

        就连直播间也看不到黑暗下的模样，直播间屏幕同样黑乎乎一片，只能听到音频。 

        宗九放下手，闭上眼睛，专心致志感受着周围的变动。 

        他浑身肌肉绷紧，进入随时备战状态。 

        有风声。 

        还有贴着耳廓响起的轻笑。 

        宗九瞳孔骤缩，反手就往身后刺去。 

        落空。 

        冰冷的手紧贴着他的手肘划过，带起一串串颤栗。 

        宗九再度故技重施，毫不意外的又是落空。 

        这么重复了五六次后，宗九确定了一件事。 

        他被no.1单方面包围了。 

        围绕着他四面八方的黑暗中，全部都是恶魔，和恶魔的傀儡。 

        作者有话要说：是加更，继续求营养液！！ 

        只有有营养液，除夕和大年初一我也不会给自己放假（握拳.jpg） 

        55555之前还说想休息，但一看二月只有二十八天呢，不拿全勤真的好亏，鸦鸦头流泪.jpg 

        ―――― 

        啾啾：我比恶魔更像恶魔！ 

        no.1：懂了，我冒充我自己 

        ―――― 

        感谢在2021-02-1009:19:44~2021-02-1022:22:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 



第168章 
      没有一丝预料,巨大的水晶吊灯轰然熄灭。 

        四面八方的黑暗粘稠无比，遮挡了所有视线。 

        别说是宗九看出了异常，所有在场的血族也一样发现了不对劲。 

        在暗夜里,吸血鬼就是永远的王者。夜视能力他们敢说自己是第一就没人敢说自己是第二。然而就连半吸血鬼也没法看清宴会大厅里遍布的浓重黑暗到底是什么，甚至连人影也看不到一个,如同实质性的黑暗在所有人眼帘面前流淌，遮住一切意图窥探的视线。 

        【这是怎么回事,怎么一下子拉灯了,我进错直播间了？】 

        【楼上的姐姐你没进错，是今天主系统被夹去阴间，莫名其妙搞了个阴间操作，搞得我们这些看直播的观众一样看不到宴会厅的人,只能听得到声音】 

        【主系统这波也是绝了,不知道什么鬼,明明我们根本就没法和直播间里的练习生联系上，凭什么不让我们看直播啊，多少沾了点脑瘫吧】 

        【就是,只能听声音真是一点意思都没了,上千个练习生，我们哪里听得到什么啊】 

        和直播间骂骂咧咧的求生者不同，演播大厅的黑暗中，一切的声音都被缩小或放大，清晰无比。 

        对于宗九来说，则是一片急迫，步步相逼。 

        经过刚刚一番较量，他至少弄清楚了一件事。 

        那就是围着他的no.1傀儡少说有七个，这还是不知道有没有本体在场的情况下。 

        这还真是仗着人多就为所欲为啊。 

        白发青年匿在假面背后的眉眼微沉,脸上却带着棋逢对手，面临挑战时兴味的冷笑。 

        这身装扮带给了宗九许多意想不到的好处，当然，也有超脱掌控的意外。 

        原本他是想以此来吸引恶魔，结果没想到no.1竟然也没有变装。比较好笑的是，无数自诩恶魔狂热追随者的粉丝们却一个个搞错了真假no.1的身份，暴露了自己身为假粉的事实。 

        宗九都能听到，他不信恶魔听不到。 

        只要no.1能听到，宗九的目的就达到了。给对方找不痛快就是身为宿敌最大的目的。 

        但他没想到的是，主系统竟然直接一不做二不休，把灯给关了。 

        黑灯瞎火的，大家在舞池里一通乱跳，谁知道谁是谁。 

        恰在此时，主系统再度开启了下一轮的播报。 

        【线索发放完毕，若是能够从黑暗中找到那位导师，则即刻开启第三阶段】 

        【舞会进行中，每一支舞结束后都可以自由交换舞伴，主系统将在共舞期间随机给出线索提示。成功猜到舞伴身份则可以获得一千点生存点数，自身身份被发现，则倒扣九百生存点数，若是截止舞会闭幕都没有被揭穿身份的练习生，则可以得到额外的五千生存点数作为奖励】 

        其余的练习生们纷纷跃跃欲试。 

        从黑暗中想要找到导师其实有些难度，但是想要找到熟人那可再简单不过。再说了剩下来的这些练习生们几乎占了九成都是资深求生者，是无限循环的老人，彼此之间那叫一个熟的不得了，就算不熟，少说也耳闻过，基本上都是无限循环里有头有脸的人物。 

        也就新人在这个假面化装舞会上会比较吃亏，所以主系统还附加了一条若是从始至终没人猜到身份，就可以得到奖励的规则，也算是保护新人，扶持新人了。 

        宗九现在需要做的，就是从身边这一圈恶魔和恶魔的傀儡里，找到no.1的真身，然后......嗯......邀请他跳舞...... 

        但总之邀请跳舞绝对不是什么重点，真正的重点是跳完舞后他要当着所有人的面，狠狠地拆穿no.1的导师身份！ 

        既然恶魔已经把台阶递给他了，宗九自然也有接下挑战的勇气。 

        于是他沉着冷静，丝毫不惧，甚至还有心情讥笑两声。 

        “敢扮成我的模样，不得不说......你很大胆。” 

        不同于其他练习生经过处理后的声线，这个声音低沉，馥郁，隐隐约约透露着不可忽视的危险。 

        也忽远忽近。 

        是左边，还是右边？ 

        宗九猛然回头。 

        在黑暗里，他也顾不上暴露不暴露身份了，手里拎着物理学圣剑朝后就是一扫。 

        落空。 

        不仅仅落空，轻笑声还转移到了他的身后，捉摸不定。 

        隐藏在黑暗中的人如同猫捉老鼠，又像极富经验的老练猎手面对自己早已盯紧的猎物一样步步紧逼，偶尔还伸出爪牙逗弄两番，将人玩弄在自己的手掌心之内，极富恶趣味。 

        “扮演得不错，但有些地方还是差了些。” 

        恶魔紧紧地盯着黑暗中这具和他相似度极高的躯体，声音里蕴含着浓浓的愉悦，“想知道是差在哪里吗？” 

        说完，他也没有要寻求宗九意见的意思，而是自顾自地开始了。 

        “首先，你的皮肤太白了。” 

        黑暗中，恶魔的手贴着魔术师纤细的手腕滑过，若有若无地在跳动的脉搏上停顿几秒，继而抽离。 

        宗九瞳孔一缩，同时也惦记着主系统的规则，脚下踩着华尔兹的舞步，猛然转向了另一处，正好躲开这只手。 

        “肩周比例不对。” 

        与此同时，另一只手顺着白发青年修长的脖颈滑到肩头，亲昵般微拢。 

        宗九抓着那只手就想要来一个过肩摔，然而仅仅只是接触的一秒，那只手就悄无声息地没入到了阴影内。 

        没有戴手套，不是no.1的手。 

        魔术师停顿了一下，在心里记下这个方位，转到了下一圈。 

        “腰太细了。” 

        又是一双手出现，不费吹灰之力圈住那截隐藏在黑色西装和马甲衬衫下的腰，在凹陷处打转，带着十足的暗示意味。 

        宗九动不了，他也没法动。他只能跟着这只手和背后的躯体，顺着音乐的节拍转了一圈后，又推给了下一个人。 

        或者说，他甚至直接闭上了眼睛，根本就没打算动。 

        因为这个也不是他要寻找的本体。 

        高处，低沉的大提琴加入了合奏，同大竖琴的声音交织在一起，起起伏伏。 

        下方黑暗的舞池内，所有人都在旋转着翩翩起舞。 

        “下巴有点尖。” 

        下一个人顺势接上，粗糙的织物表面顺着形状优美的下颚线流连，捏住了最尖的那一点。 

        宗九这回什么也没干，直接张口就朝着那只手虎口的方向咬去。 

        “真凶啊。”那个略带调笑与讶异的声音说道：“手指，嗯，手指。” 

        冰冷的手指愣是从宗九的手套外面挤了进来，粗糙的伤痕和魔术师略带薄茧的手指贴合在一起，被黑色半指手套紧紧裹住，密不可分。 

        另一只手也自魔术师尚未来得及闭上的薄唇边缘游过，刮得他唇角粗糙，怜爱般抚摸了一下那颗尖锐的虎牙。 

        白发青年猛然睁眼，浅粉色的眼眸里飞快地闪过一抹流光。 

        但由于姿势的缘故，宗九并没有贸然打草惊蛇，反而借着力道，狠狠将手甩开后，转身去向了下一个黑暗。 

        “当然......最重要的还是――” 

        数不清第几只手从黑暗里现身，扣住他的腰肢，搭在他的颈边。 

        恶魔或者是恶魔的傀儡笑眯眯地将头搭在魔术师的肩窝，深嗅一口。 

        “独特的气味。” 

        那股掺杂着冷木调雪松味的气息灌进胸口，叫人神思迷醉。 

        乐曲开始变得格外舒缓起来，暗示着即将走向尾声。 

        一曲蓝色多瑙河下来，别人是一曲交换一次舞伴，宗九倒好，整整交换了七次。 

        “下次如果还要再穿上这件衣服的话，记得要注意这些细节，或许能够给我更多惊喜。” 

        宗九冷冷地说，“哦？是吗？” 

        说时迟，那时快。仅仅是电光火石之间，魔术师手肘后推，整个人的身体以一种不可思议的角度扭曲，从身后那人的桎梏中脱身而出，头也不回地撞向了对角线外深沉的黑暗。 

        “没有下次了。” 

        黑暗里的人一愣，非但没有躲开，脸上的笑容越发扩大，张开了双臂。 

        他直直撞进了一个疯子的怀抱。 

        【已经有练习生锁定了导师身份，即刻开启第三阶段】 

        其他练习生：？？？ 

        直播间的观众：？？？ 

        除了最中央那两个人以外，所有人都懵逼了。 

        【这怎么回事，这才刚刚跳完一支华尔兹，才过了不到十分钟，怎么就有练习生成功锁定了导师的身份】 

        【草，这条公告推送出来的时候着实把我吓着了，十分钟，这是什么牛人啊。难道导师就有这么好找不成？不过非要说起来，其实我有点怀疑之前那个站在舞池里啥也不懂的企鹅人......这么多练习生里就他一个人毫无反应，你们不觉得很奇怪吗？】 

        【确定了导师身份以后就是跳舞，然后说出导师身份了吧，啊啊啊啊啊主系统你赶紧把灯光打开啊，我想看到底是谁发现了导师的身份，导师假扮的身份又是谁？！】 

        【楼上的先别着急，锁定身份还只是第一步，说错了真实身份也是没奖励的。不过要主系统打开灯光这个我绝对一把子支持】 

        黑暗的演播大厅里，一切声音都被强制按下了静止键。 

        死寂，诡异的死寂。 

        终于，沉静中，站在半场的首席小提琴手拉开了弓。 

        冷淡，婉转，又带着些拒人于千里之外的曲调从琴刷于弓弦切成的直角中淌出。 

        一听这个前奏，宗九就立马反应了过来。 

        《porunacabeza》 

        闻香识女人里著名的探戈舞曲。 

        可以翻译作“一步之遥”，也可以翻译成“只差一步”。 

        作者有话要说：大家可以去听听这首porunacabeza，我加到歌单里去啦，第二首就是，超级好听！ 

        这首的官方翻译是一步之遥，但我私底下更喜欢只差一步这个翻译。 

        可能从感官上来说，一步之遥更远，只差一步却靠得很近吧_(:з」∠)_ 



第169章 
      在《闻香识女人》里,双眼失明的退休中校史法兰在餐厅里与一位女士在这首乐曲下翩翩起舞，同时，一步之遥也是一首世界著名的探戈舞曲。 

        不少人即便不会跳,听也是听过的。 

        现在整个宴会大厅依旧漆黑一片，除了声音以外,所有练习生的轮廓都被隐没在了深沉黑暗之内。 

        大家心里都在好奇那位神秘的导师是谁，仅仅在一首曲子里就成功辨认出导师的练习生又是谁,可惜这没有丝毫光亮的大厅就是不给他们任何机会。 

        直播间的观众无能狂怒了一阵,据说被主系统封了几个嘴臭的喷子账号后，终于消停了下来，画风都变成了思维发散和猜测。 

        【有没有人和我一样，把声音调到最大,试图在黑暗中分辨出到底哪对是导师组的姐妹55555】 

        【呜呜呜,楼上的我和你一样,可是我听到了一串整体的踢踏声，太令人难过了，我当场裂开】 

        【害,姐妹们与其听声音,倒不如来猜一猜导师到底是谁，谁又是认出导师的练习生吧。我先来说自己的推测，练习生能够这么快找到导师，他们之间肯定有以前是认识的，就算不认识，那也绝对对彼此熟悉......不过开场这才一首曲子就认出来，这也太离谱了吧】 

        【我也想说这个，既然这么快导师就被认出来了，那就可以否认之前那个没人知道导师是谁的猜测了。导师肯定还有另外一个练习生的身份,不过真的很奇怪啊，要是早就知道导师是谁的话，怎么没人说出来？】 

        【这确实是个谜点......难道导师和这个练习生交情甚笃，所以那啥，就顺势黑箱了？】 

        就在所有人发散思维，还丝毫没意识到自己逐渐开始向真相接近的时候，场上局势又是摇身一变。 

        几乎是在小提琴前奏响起的刹那，宗九立马反射性一拐，抬起一只手，准备抢占男步。 

        邀请恶魔跳舞已经是他的极限，要这还让他跳女步，宗九不如直接撂摊子不干算了。 

        然而十分尴尬的是，几乎是他抬起手的刹那，身后的人也低笑一声抬起了手，十分自然地搭在了白发青年的腰上。 

        冰冷的吐息顺着脖颈背后擦过，如同一条蜿蜒的蛇那样钻进敞开的白衬衫内，勾起内里苍白的皮肤颤栗共舞。 

        戴着白手套的手不由分说地挤入魔术师修长的五指之间，反手扣紧，暧昧的在皮手套与手指光/裸的间隙内摩挲，挑逗似的留下一串冷意。 

        这是女步！ 

        宗九咬了咬牙，硬生生往后一推拉，就想要顺着这个力道挣脱出去。 

        结果就在他这个动作刚刚踏出去一步，要离开恶魔怀抱的瞬间，主系统冰冷的机械音就落到了宗九的脑海。 

        【警告：练习生必须完成这支舞曲，否则将视为放弃第三阶段】 

        宗九：“......” 

        他踏出去的脚硬生生在半空中一扭，转了个圈，精准无误地踩到黑皮鞋尖上，用力往下碾了一脚。 

        搭在他腰上的手微微收紧，以示惩戒。 

        成功制服了魔术师后，no.1的心情似乎很好，带着显而易见的愉悦。 

        “听话了？” 

        男人含笑的声音在他耳后响起，尾音扬起丝丝漫不经心的慵懒，似乎早就料到他会中途做出正确的选择。 

        听话？ 

        宗九身后紧贴着恶魔冰冷的胸膛，感受着对方流畅肌肉线条抵在自己脊背的坚硬触感，在心里冷笑一声。 

        既然手被抓住，他就十分干脆地反扣住对方的手，一个转身，毫不退让地同那双隐藏在面具背后的暗金色瞳孔对视。 

        传说中探戈是一种起源于美洲拉丁的舞蹈。 

        比起翩翩有礼，如同童话那般的华尔兹；或是快速浪漫，正在进行一场热恋的伦巴；探戈更像是情人之间的呢喃私语，秘密游戏，上半身极尽疏离，下/半/身则在舞步中缠绵交织。 

        据说男士在跳探戈的时候身上都得佩戴短刀，因为它就像舞者奋不顾身地投身一场战斗与博弈，比起展示自己身体的柔美，那种棋逢对手，若即若离的碰撞才是精髓所在。 

        宗九给了他一个挑衅的笑容，嘴角在面具下弯起，不管不顾地跳起了男步。 

        两个男步的探戈该怎么跳？ 

        两张面具对视，同样的装扮，同样隐藏在皮囊下不甘寂寞的疯狂灵魂。 

        他们对峙着，浓浓的战意在黑暗中弥漫，气氛一触即发。 

        两个人在舞池内针锋相对，互不相让。 

        像是一场激烈到分不出输赢的较量，又像你追我赶的追逐游戏。 

        一个人上前，另一个人就后退。 

        力与美的较量，谁也不肯率先示弱。 

        即使黑暗深重到遮蔽了所有人的视线，他们依旧可以轻而易举地猜到对方脸上此刻应有的神情。 

        冰冷的躯体下，冰冷的心脏里，同样的血液在两具不同的躯体内沸腾。 

        首席小提琴手一个漂亮的抛弓，从低音区滑到高音弦，方才还舒缓的音乐一下子变得激昂起来，如同天鹅将死时发出的泣血悲鸣。 

        恶魔脸上的笑容愈发浓郁，顺势在空中扣住怀中人的手腕。 

        后者也不躲不避，反而顺着力道前进，如同一把银白色的尖刀，裹挟着势不可挡的森冷气势，直直插/进黑发恶魔的胸膛，将那块包裹着恶意，无尽黑暗，扭曲与粘稠的外核剖开，刺入猩红跳动的心脏，深深地埋入心底。 

        他们从远离到靠近。 

        亲密到呼吸交织，然后毫不留恋，一触即分。 

        银白色的长发在黑暗中散落，铺开一把巨大扇形。 

        宗九在黑暗中转了一圈，这才发现，在刚才激烈的舞曲时，自己脸上的面具不知道何时脱落，甚至就连原先的伪装也不复存在。 

        身高也变回来了，猛然缩水几公分。 

        但身上的衣服倒是没变，还是no.1三件套。 

        白色与黑色的手套交握，西装摆尾划出一道优美弧度。 

        他们被固定在一个不远不近的距离里。 

        周围的练习生似乎也听出了些不对，刚刚还在起舞的动作纷纷停下。 

        偌大一个宴会大厅内，仅仅剩下一对正在起舞的人。 

        【我听见了！我打赌这肯定是导师组！】 

        【哇，我也听到了听到了，这个声音......哇塞，听起来很激烈啊】 

        【我的妈，不知道为什么，明明是很正常的舞步声，为什么我从音频里听出了那种非要较量出高下，恨不得对方立即......简单点说，我感觉他们不在跳舞，而是在打架】 

        【+1，原来我不是一个人】 

        【+10086，太对了，这两个人真的是在跳舞吗，我有理有据怀疑他们在拼刺刀！】 

        ...... 

        又是一个小节过去，黑发男人伸出手去，却只在空中捞到了魔术师稍纵即逝的发丝。 

        他难得静止，盯着自己的指间，神色喜怒难辨。 

        但只有一瞬，一瞬过后，他又重新露出一个捉摸不定的笑来。 

        “太无聊了，我们不如来玩个游戏吧。” 

        来了，恶魔最喜欢的玩游戏情节。 

        对方在玩游戏这个情节上还是很守武德，宗九和他玩了好几次游戏，每次都是稳赢。 

        想起对方好几次吃瘪的模样，白发青年饶有兴味地挑眉，“哦？说说看？” 

        魔术师也喜欢玩游戏，而且玩过了还想玩，更不介意陪恶魔玩玩。 

        no.1露出一个不悦的表情。 

        “主系统告诉我，有一个a级的蝼蚁将在舞会闭幕成为新的no.9。” 

        “如果你能赢得这场游戏，我倒不介意......” 

        他压低声音，隐隐透着笑意，“为魔术师阁下暗箱操作一下。” 

        宗九眯起眼睛。 

        诸葛暗已经不止一次在他面前叨叨让他早日到达s级了。 

        因为只有s级才能拿到最终决战的门票。 

        如果这次他没有升上s级，那就只能寄希望于下一次超s级副本，未免夜长梦多。 

        “可以。” 

        宗九爽快地答应了，“什么规则？” 

        黑发男人隐秘地笑笑，骨节分明的手探入阴影之内。 

        下一秒，戴着白手套的手准确无误地从另一端的阴影中探出，伸进了魔术师的口袋里。 

        “嗯？怎么没有。” 

        仗着自己有能够任意在阴影中迁越的能力，恶魔明目张胆的将手伸进宗九的口袋里，将他身上的口袋摸了个遍。 

        果然，从魔术师身上找纸牌是一项正确的决定。 

        冰冷的手顺着紧绷的大腿肌肉掠过，慢条斯理地探进了裤子口袋，缓缓从里面抽出一副纸牌。 

        “找到了。” 

        黑发男人愉快地哼着歌，随手展开纸牌，朝着空中一扔。 

        躲过对方贴着手臂扫过来的劲风，他笑眯眯地说，“只要你能抓住鬼牌，no.9的位置，就是你的了。” 

        要是这么简单，那就不叫恶魔了。 

        果不其然，跟随着纷纷扬扬纸牌落下的，是傀儡丝闪过的暗光。 

        几乎是在no.1话音刚落的刹那，宗九就动了起来。 

        他无视了层出不穷的阻拦，即便被看不见的丝线束缚，手指依然如同植物那样向阳生长。 

        很快，最后一张纸牌也悄然落地。 

        就如同呼应那般，小提琴也奏响最后一个音符，归于沉寂。 

        恶魔叹了一口气，语气佯装遗憾，“看来这一次是我......” 

        魔术师一脚踩在他的黑皮鞋上，猛然抬头，眼里噙着挑衅。 

        在他的嘴里，一张滚着白边的纸牌正牢牢咬在薄唇之间，猩红色的小丑咧嘴大笑。 

        joker，王炸。 

        作者有话要说：祝大家除夕快乐呀~ 

        说好的不放假，所以大家在看春晚我在码加更55555 

        继续求营养液呀，争取在大年初一给大家送个惊喜_(:з」∠)_ 

        ―――― 


第170章 
      土御门站在黑暗里,僵硬地像块木头，陷入久违的尴尬。 

        这也实在不能怪他，主要是身上这件水手服裙子实在有点短。 

        刚开始在舞池里试图萌混过关跳宅舞的动作幅度都不是很大,就算是爱的魔力转圈圈也顶多就是象征性转个两圈。结果现在好家伙，主系统一下子把各类国际交际舞知识全部传了过来,乱哄哄一团塞在脑子里，脑子还没理明白,身体就跟着乐曲先动了。 

        于是阴阳师就惊恐地发现自己的肢体停止了宅舞动作,转而开始了扭腰提臀，俗称升级版爱的魔力转圈圈。 

        华尔兹因为浪漫和华丽著称，视觉效果极为典雅享受。在早年却被称为“不贞洁的，放/荡的舞蹈”,甚至不少欧洲国家还明令不允许结了婚的少妇跳。 

        土御门之前只觉得这舞蹈挺好看的,自己跳起来才知道为什么华尔兹早年会被保守的英国所排斥。 

        首先,就是因为它转动起来的幅度实在有些大。 

        土御门根本就没去找舞伴，跟着曲调，他都能一个人从舞池的左边转到最右边,超短裙裙边散开成一朵撑起的小伞。 

        半个月前他为了赢下和驱魔人的赌约,跑到造型屋去寻找造型师的建议。 

        结果后者看见他后就是一通彩虹屁，说他骨架小巧，脸蛋精致，身形苗条纤细，带着东方人独特的韵味。那叫一个夸得天上有地下无的，偏说他是个女装的好苗子，不女装简直给祖国浪费人才。 

        土御门被这么一顿夸，竟然也觉得女装是个不错的隐瞒身份的注意。再加上长期游戏宅的后果，本身心里可能也存了对女装蠢蠢欲动的心,于是便半推半就地首肯了。 

        为了能够拥有女孩子的身材，土御门不惜给自己捏了整整一天的模型身材，这才足以以假乱真。 

        算了，反正没人看到就行，谁能想到no.10会女装呢？ 

        只要大家想不到，他就还有希望，反正黑灯瞎火的。 

        土御门一边在内心感慨着当一个美少女的不容易，一边努力忽视着冷风掀起裙摆的难受。 

        值得庆幸的是宴会大厅里所有的灯都被关了，不然他今天真的得面临社会性死亡不成。 

        就在土御门暗自舒了口气的时候，忽然隔壁有人同样踩着华尔兹的步调踏过来一步，带着自己的舞伴一起，从他身边擦身而过。 

        不知道这位大哥穿的是什么反人类设计的衣服，浑身挂着叮叮当当的钢铁配饰，极具摇滚朋克和黑暗哥特风，黑暗里都能听见他转起来身上仿佛能开演唱会的声音。 

        好巧不巧的，这些叮叮当当的配饰垂在衣服下，其中一个不小心勾住了阴阳师腿上的白丝袜。 

        土御门：“......” 

        完蛋了。 

        “撕拉――” 

        所有穿过长丝袜的美少女都肯定有类似的体验。 

        一条完好无损的袜子，看上去很美观。但若是不小心被什么东西勾了一下，于是便会开始毫无例外地......拉丝。 

        更绝望的是，拉丝并不是简简单单拉一条就好，而是一拉一串。从破掉的地方开始，一条线能给你拉到脚上去，极具野兽派艺术，于是这条袜子也没办法穿了。 

        例如土御门。 

        在他还没有反应过来的时候，配饰扯住的那根线就顺着他的大腿/根/部，丝毫没有停顿地拉到了脚指头，留下一串串大小不一的破洞。 

        片刻间，腿肉争先恐后地从破洞的地方挤了出来。 

        更要命的是，被勾到线的还不是前面，而是背后。 

        哗啦，风一吹。 

        这回就不是超短裙掀起的凉了，而是风吹屁屁凉。 

        土御门颤巍巍地弯下腰去，往自己露出了大半的腿肉上摸了一把，如遭雷劈。 

        花季阴阳师第一次体会到美少女的苦楚。 

        正在这时，主系统宣布了有练习生已经找到了导师，正在和导师共舞。 

        完了，如果第三阶段过去了，那岂不是很快宴会大厅就要恢复正常了？ 

        如果舞会一直不开灯还好，要是一开灯，这样子可怎么见人啊。 

        阴阳师捂着身后和冷空气亲密接触的屁股，欲哭无泪。 

        他当初到底是为什么选择不穿安全裤啊！ 

        就因为他把人体模型更改，仗着自己真实性别为男吗，追悔莫及.jpg 

        就在土御门紧急想办法，想看看能不能申请和主系统交易一下，赶紧把这条袜子脱下来换件安全裤的时候，异变突生！ 

        华尔兹结束了，下一首探戈舞曲一步之遥也进行了一会儿。 

        在他背后的一队练习生十分僵硬地跳着探戈，跳女步的那个男练习生浑身都不自在，更别说乐曲高/潮来临的时候还有一个高难度下腰。 

        虽说被灌输了记忆，但记忆和实际运用到底还是两回事。不少练习生都是纸上谈兵，跳出来的感觉要么软绵绵要么太过僵硬，很难有熟练舞者那样的美感。 

        例如土御门身后这对临时搭伙的舞伴。 

        跳女步的练习生明显不熟练，跳男步的也一样。 

        女步下腰的时候男步握着他的腰，结果前者顺着身体下落的趋势，因为借不到更多的力，下意识顺着后仰的姿势抬起了腿。 

        那双笔直的长腿末端踩着十厘米高跟鞋，毫不留情的，狠狠地抽到了弯下腰来的阴阳师屁股上。 

        恨天高应有的杀伤力，几乎是一下子就把阴阳师整个人踢得往前一倾，倒到了舞池冰冷的大理石边。 

        土御门：“......” 

        他刚刚才接受了忘穿安全裤的事实，现在又被迫承受一次生命不可承受之痛。 

        土御门：你妈的，为什么每次倒霉的总是我！ 

        似乎也察觉到自己踢到什么东西，那个练习生在黑暗里道了个歉，表达了自己最诚恳的歉意，还问土御门有没有受伤，如果受伤的话要不要考虑退出假面舞会，他可以支付一千生存点数作为赔偿。 

        阴阳师沉默半晌，“不，不用了，我很好。” 

        首先，虽然一千点数诚意很足，对新人来说绝对是笔小财富，但堂堂正正的no.10会缺这一千点吗？会吗会吗会吗？ 

        再者，他实在眼馋驱魔人那把匕首道具好久，之前怎么说交换说卖驱魔人都不松口，这回好不容易找着机会了，他必须把握住才是啊！ 

        土御门露出一个疲惫而不失尴尬的笑容，迅速从冰冷的地上爬了起来。 

        也就是这个瞬间，黑暗里有人冷冷地说出了他的名字。 

        “土御门。” 

        阴阳师登时浑身寒毛直立，立马开始了否认三连，“我不是，我没有，别瞎说！” 

        说完这句话后他才反应过来，在主系统【您已被练习生诸葛暗看破身份，扣除生存点数九百】的播报下安静如鸡。 

        很显然，黑暗里的人也因为他的不打自招而陷入一阵沉默。 

        见过赶着上来承认，没见过这么赶着上来认的，真是活久见。 

        诸葛暗：“你趴在地上干什么？” 

        一片暗色里，阴阳师默默捂好了自己的臀部，颤巍巍地开口，“在......在探听情报呢。” 

        诸葛暗：？？？ 

        什么情报还需要趴在地上探听，盯裆猫？ 

        不过这种细节，no.3显然也懒得追究。 

        他已经习惯了凡人时常做出的一些迷惑之举。 

        “驱魔人刚刚还在找你。” 

        土御门一下子就振奋起来了，“什么？他在找我？什么时候，在哪儿呢？他穿的啥样？” 

        诸葛暗看了他一眼，正准备开口。 

        忽然，头顶上的水晶吊灯亮了。 

        就和当初灯火熄灭的时候一样，这回水晶吊灯亮起的时候也同样没有丝毫预兆。 

        在没有任何提醒的情况下，水晶吊灯和赤金吊灯通通亮起，将偌大一个宴会场照得灯火通明，光线粘稠流淌，美不胜收。 

        首先映入所有人眼帘的，正是自己身旁练习生的打扮。 

        捂着屁股的水手服美少女和南极帝企鹅面面相觑。 

        看到对面人的装扮，土御门小小的眼睛里登时浮现出三分疑惑，三分震惊，三分茫然和一分你原来是这样的诸葛暗。 

        企鹅人：“......” 

        大意了。 

        ...... 

        不仅仅是练习生，最引人瞩目的，当然还是整个舞池最中央的两个人。 

        他们穿着同样的装扮，面对面而立，气氛剑拔弩张。 

        白发魔术师双手被傀儡线束缚，口中叼着一张大红色的JOKER。绞到背后的指尖内同样夹着一张黑白JOKER。 

        让一位纸牌魔术大师的玩纸牌，那简直如鱼得水，如虎添翼。 

        宗九不相信恶魔不知道这一点，所以他肯定对方放了水。 

        所以......为什么？ 

        难道因为no.1格外不喜欢那个A级练习生？ 

        这个猜测刚刚出现就被宗九毙掉了。 

        正如恶魔说的那样，别说是A级，就连绝大部分的S级在他面前也都和蝼蚁无异。 

        高高在上的神不会关注蝼蚁，更不会因为一只蝼蚁如此大费周章。 

        头一回的，宗九有些猜不到恶魔的意图。 

        但这并不妨碍他微微昂头，像一只骄傲的白天鹅，“如何？no，1？” 

        灯光在他们头顶旋转。 

        黑发恶魔敛下瞳孔里翻涌的暗□□/望，勾起嘴角，弯下腰去，白手套轻轻滑过魔术师的嘴唇和指尖，慢条斯理地将两张鬼牌抽出。 

        一顶沉甸甸的王冠骤然出现在了白发魔术师的头顶。 

        恶魔在为一位帝王加冕。 

        与此同时，主系统的宣告姗姗来迟。 

        【恭喜练习生宗九成功找出导师，识别导师真实身份】 

        【恭喜练习生宗九，得到了导师的超S级评价，成功晋升no.9】 

        作者有话要说：祝大家新年快乐~么么哒！ 



第171章 
      这两条主系统播报简直把所有人都给炸晕了。 

        宴会大厅里的练习生们你看看我,我看看你，小小的眼睛里一个个藏着大大的疑惑。 

        魔术师宗九成功找到导师，然后识别了导师的真实身份？？？ 

        大家看向那两个站在舞池中央的人。 

        魔术师白色的长发顺着身后黑色西装肩头滑落,在暖色灯光下闪烁着一串荧光星河。 

        在他的头顶，奢华至极的银红色王冠熠熠发亮,彰显着他加冕为s级的新身份。 

        男人站立在魔术师身前，一头黑发被光源切割,一半立于光亮,一半匿于黑暗。 

        恶魔低下头同他对视，脸上噙着一抹意味不明的笑意，周身诡谧尖锐，极具侵略性。 

        手握权柄的国王与深渊恶魔长久对视。 

        前者眼眸里燃着熊熊战意,后者暗金色的瞳孔几乎拉直成一条竖线,内里滚着晦涩不清的色彩。 

        如果魔术师是找到导师的人,那导师的身份自然不言而喻。 

        直播间愣了一瞬间，纷纷开启了刷屏模式。 

        【啊哈哈哈哈，这个结果其实一点都不意外。如果是这位大人的话,是导师真的再正常不过】 

        【没错,这可是那位大人。刚开始大家开盘下注的时候大人的赔率就很低。我身边不少狂热追随者纷纷走亲戚告奶奶的去下注，这波看来还是追随者们胜利了】 

        【导师可是享有超然权限的练习生，除了no.1以外，我也实在想不到另外一个更适合的人选，或者说这个位置由他担任再适合不过了，那位大人的实力我们还不清楚吗？和普通练习生根本就不是一个层次的】 

        【就是就是，既然是导师，那肯定实力要过得去，至少得选择一个能让众人信服的人吧？no.2梵卓殿下虽然不错,但比起那位大人还是差得远了】 

        【对对对，大家说的太对了，啊哈哈哈哈】 

        所有的弹幕都开启了彩虹屁模式，把no.1吹得天上有地下无，活该拥有导师身份。全然忘了刚开始自己猜导师不在练习生行列，导师是那个冷淡的企鹅人等诸多不靠谱言论。 

        另外一些弹幕则对魔术师开启了夸夸模式。 

        【卧槽，惊悚练习生比赛才进行到第几场啊，魔术师就升到s级了，我的妈，这一届的新人实在太可怕了吧】 

        【之前他升上a级的时候大家就感慨过了，等真的跑到s级，还是惊掉了我的眼睛，太牛逼了太牛逼了！我记得魔术师刚进比赛的时候还只是一个垫底的e级练习生，这速度说是坐火箭都不准确了，简直就是超光速飞升】 

        【对......我也还记得，当初进比赛的时候他只有e级，然后因为长得好看，弹幕一股脑的都在喷他是花瓶，喷他抱别的s级大腿，还说他拿身体和别的大佬做交易......真该让那些sb喷子看看，什么叫打脸】 

        【我的妈，no.9！！no.9！！比土御门大佬还要高一名！魔术师妈妈爱你！！！！（对不起孩子这里没有看不起非酋阴阳师大佬的意思，我只是纯粹感慨魔术师比资深求生者还要高名次，不拉踩，不抬杠，谢谢大家）】 

        【啊啊啊啊啊啊啊啊新的s级诞生了！！还是那位大人亲自加冕！！不过这里我想小声bb一句，我怎么感觉他们两个之间的氛围有点奇怪，是我的错觉吗.jpg】 

        最后一条弹幕刚刷出来，下方立马跟了好几条附和的弹幕，都说自己也感觉no.1和no.9之间气氛有些微妙的奇怪。 

        能不奇怪吗？在灯光亮起的时候两个人就快要贴在一起，恶魔一只手抓着手腕，魔术师咬着一张纸牌。 

        明明他们两个人的气质可谓是天差地别。一个冷冷淡淡，一个癫狂尖锐，可出乎意料的是，站在一起的时候却融洽到不可思议，仿佛自成一个小世界，不允许其他任何人插足。 

        正在这时，一条弹幕悄然刷了出来。 

        【额，那个，我想说的是......你们看看魔术师的黑手套......嗯，所以说，我们刚开始，是不是，一直，认错了，谁，才，是，恶魔】 

        全体直播间观众：“......” 

        现在灯光一亮，真相大白，所有人都能看见恶魔本尊手上戴着白色手套，魔术师手上反倒戴着黑色皮质半指战术性手套。 

        这问题可就大了。 

        之前那位“恶魔”踩着点从宴会厅大门口压轴出场的时候，直播间的弹幕可是一通瞎猜，分析的头头是道，从气质到身材到动作到神态，一锤定音，说戴黑手套的绝对就是恶魔本尊。 

        更尴尬的是，他们不仅认定黑手套的是恶魔，还顺带一直在找白手套的问题。有说他姿态过于轻佻，有说他过于随意，还有人左说右说，甚至亮出自己身为no.1狂热追随者的粉籍，信誓旦旦地表示他绝对不可能是恶魔。 

        现在...... 

        头一次的，直播间的弹幕功能静止了几乎有整整五分钟。 

        【都，都怪魔术师阴险狡诈，伪装的太过成功，这才使得我们被蒙蔽！我绝不可能是假粉！】 

        【没错！我们必须给魔术师加上一个能力，那就是毫无痕迹的伪装，仔细想想这本来也是魔术师的本职啊，都怪人家no.9大人太强，不然怎么能衬托出我们的菜呢】 

        【呜呜呜呜呜没错，no.1大人我不是故意认错的，这一切都是魔术师的错】 

        沉默的大厅里，有一道不敢置信的声音划破了寂静。 

        “怎么可能，明明我才应该是no.9才对！” 

        说话的人穿着一身奇怪的苗族打扮，蒙着一只眼睛，身上挂满了叮叮当当的银饰，面容阴郁。 

        不少人都认出了他。 

        a级练习生，养蛊人。 

        这也是个成名已久的高位a级了，在无限循环的时候就很出名。不少人刚开始都以为他能在第一次初评比里占得一席之地，结果没想到的是土御门成了no.10，他却仅仅屈居于a级。 

        养蛊人本就是个小肚鸡肠，睚眦必报的人，对此不知道耿耿于怀了多久。 

        然而接下来好几次评比，要么就是s级门槛太高，要么就是欠缺一点运气，养蛊人总是没法升上去，心里不服气的很。这回好不容易有个s级陨落，他又在团队副本里表现的不错，拿到了双s级评价，自然是对这s级王座势在必得。 

        谁知道，半路竟然横空杀出来一个魔术师。 

        这件事情要是放在平常，养蛊人畏惧于这位大人的权威，自然是屁都不敢放一个。 

        但这次不同，养蛊人前两天真的收到了系统提示，主系统暗示他被内定为了no.9，不然他也不会趾高气扬地去萨满和魔术师这两个同为s级候选人的面前耀武扬威。 

        宗九淡淡地扫了他一眼，而后不感兴趣地收回了视线。 

        反倒是恶魔，因为对视被打断，面上浮现出一丝不悦。 

        那双不似人类的冰冷暗金瞳孔落在他身上，养蛊人吓得膝盖都有些软，差点没直接一个滑跪。 

        但一想到那个本该属于自己的s级，他愣是攥紧拳头，结结巴巴地开口：“大，大人。” 

        养蛊人强迫自己挪开视线，恨恨地盯着魔术师姣好i丽的侧脸，“魔术师在上个副本的表现绝对不可能有我的分数高。大人，您是导师，还请您明鉴，还一个公道啊！” 

        “哦？” 

        黑发男人饶有兴致地挑挑眉，神色喜怒难辨，“你的意思是说，我有意偏袒？” 

        养蛊人的冷汗一下子就下来了，“不，不，大人，我绝对没有那个意思。我只是觉得他定然用了什么不为人知的手段，例如......” 

        在那股愈发森冷的杀气逼迫下，养蛊人终于坚持不住，砰的一下跪到地上，浑身颤抖，哆哆嗦嗦，嘴上一个没把住，竟然将心里所想的猜测说漏了嘴。 

        宴会大厅里安静到落针可闻。 

        直播间同样静默一片，继而炸开。 

        【卧槽，养蛊人不要命了吧，竟然在这位大人面前公认怀疑他潜规则了魔术师。这三根香我先帮忙点上了，吃顿好的再上路吧】 

        【我竟然一时半会没有反应过来，太勇了太勇了】 

        【草，刚刚就说了。这个洗脑包从魔术师刚进惊悚练习生比赛就开始传了，怎么传到现在还有人信啊。算了，我也上根香再走，养蛊人生前也是个体面人】 

        【可能是因为魔术师真的长得好看吧，白发魔术师美人awsl！】 

        【等等......不久前不是有弹幕说感觉no.1和no.9之间气氛有些不同寻常吗......嗯，我突然有了一个大胆的猜测......】 

        【楼上的，你不是一个人，眼神暗示.jpg】 

        不同于直播间畅所欲言的气氛，整个宴会厅则是死寂一片。 

        大家都在疯狂用眼神交换震惊的心情，同时默默为养蛊人这位勇士表达真挚悼念。 

        这么多年了，敢明目张胆表达对大人质疑的，这还是第一个。 

        然而出乎意料的是，黑发恶魔反而忽然收敛了杀气，意味不明地低笑一声。 

        “这倒是个不错的主意。” 

        霎时间，铺在舞池大理石地面的浓厚阴影突刺而起，化作一片粘稠的幕布，骤然将站立在舞池中央的两人覆盖。 

        等到大厅里其他练习生反应过来的时候，no.1已经带着新任的no.9消失在了原地。 

        穿梭阴影是什么感受？ 

        宗九有幸成为第一个被恶魔带着体验的小白鼠。 

        一阵天旋地转过后，他被按在s级房间坚硬的墙上，一具冷如寒窖的躯体贴了上来。 

        “他说的倒也没错。” 

        恶魔居高临下地看着那双漂亮的浅粉色眼睛，声音沙哑撩人，“我早就想这么做了。” 

        他捏着魔术师的下巴，直直地吻了上去。 

        作者有话要说：是来自大年初一的加更！承诺的惊喜也送到啦~新年快乐！ 

        快给这只勤奋的甜鸦鸦灌点营养液嘛_(:з」∠)_ 

        ―――― 

        感谢在2021-02-1210:14:27~2021-02-1221:59:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出浅水炸弹的小天使：479876671个； 

        感谢投出火箭炮的小天使：飘到云上的叶子、流音雨洋、柠芜1个； 



第172章 
    “这倒是个不错的主意。” 

        说完这句话后,恶魔带着魔术师两个人直接消失在了阴影里，独留下―个宴会大厅的人面面相觑。 

        过了许久，等确认他们―去不复返后,有人颤巍巍地发问：“这......这是怎么―回事？” 

        第―个声音就像开启了―个讯号，登时间,大厅里的练习生们纷纷叽叽喳喳地讨论了起来。 

        “原来那位大人真的和魔术师认识啊，啊哈哈哈哈哈。”另―位练习生尴尬地笑了几声。 

        “感觉两位s级大佬关系还挺好的。不过也是,先前大人可是公开表达了对魔术师的喜爱。之前不是还有谣言说魔术师接受了夜族的招揽,和no.2梵卓走得很近，结果大人还表示了对魔术师的不满吗？当初这个谣言可是传得头头是道，现在看来也不过谣言罢了。” 

        “确实，他们看起来关系真的很好......所以我还是有点在意恶魔最后那句话,不错的主意？什么不错的主意？” 

        大厅内―片沉默,没人回答这个问题。 

        过了许久才有人说道：“总之,魔术师现在升到no.9了，至于其他的那都是大佬他们的事情，和我们没关系,就不要操心那么多啦。” 

        大家忙不迭的点头。 

        唯有想象力比较丰富的直播间,炸成了烟花。 

        【我草草草草，诸君，结合之前那条不对劲的弹幕，我感觉我好像明白了什么】 

        【楼上的，你不是―个人，我也......】 

        【所以说大家都觉得那位大人说‘这是个不错的主意’，是想去魔术师身上实践―下潜规则吗？woc，别的不说，如果往这个方面想,之前他们之间的不对劲真的就可以解释了】 

        【所有楼上的姐妹们，原来不是我―个人变色了，艹】 

        不过这么―下来，又有―些路人和追随者不服了。 

        【能不能别瞎说啊，这明显就是前辈对后辈的照顾。强行拉郎那也大可不必吧，搞什么鬼，你们趴在人家床底下看到了？】 

        【就是，不管是魔术师还是那位大人，把他们牵扯到这样的玩笑都很让人作呕。大家都知道无限循环里谈感情的本来就不多，还非要开这样恶心人的玩笑，这么喜欢搞配对去你们的论坛分区搞啊，非要在这里污染我们的眼睛】 

        【无语，开个玩笑你们都能上纲上线，拜托这是惊悚练习生比赛不是什么过家家，有病赶紧去治吧，天天满脑子想的就是这些有得没得的，怎么就没让你们死在副本里呢】 

        【确实，看人家这样，顶了天就是床伴而已，在无限循环里不是很正常吗，有必要这么激动？】 

        因为随时随地都可能有人死去，所以无限循环里亲密关系十分淡薄，可能会有生死之交的好朋友，但能―起从微末扶持到最后的情侣却是少之又少，几乎没有。更多的都是因为处于极度压抑的环境，解决生理需要的床伴。再加上极度扭曲的强者崇拜，大家都默认强者可以拥有更多资源。 

        于是弹幕又开始了新―轮的大战。 

        反倒是宴会大厅，众人都很少将自己心里真实想法宣之于众，而是默默地站在原地。 

        首席小提琴手再度拉开了弓弦，管风琴乐队开始奏响新的舞曲。 

        练习生们都是―愣，然后象征性的开始了继续跳舞。 

        当然，在方才发生了这么多事情后，现在大家都有些跳地心不在焉，甚至连最开始兴致勃勃找舞伴的真面目的活动也没那么活跃了。 

        假面化装舞会才开始―个小时多―点，就经历了如此―波三折的状况，甚至连神秘导师的身份都被掀了个底朝天，为此练习生们心里都有了盘算。 

        魔术师和恶魔，no.1和no.9之间究竟是什么关系并不重要。 

        重要的是，那位大人十分关注并且关照no.9，那就够了。 

        本来魔术师自身实力就强，后台还这么稳，真是人比人气死人。 

        ―直跪在地上的养蛊人哆哆嗦嗦的起身，浑身上下都是软的，脸色青―阵白―阵。 

        他似乎能够听到四面八方传来的若有如无的嘲笑声，这让他恨不得找个地缝钻进去，匆匆忙忙在主系统那里申请了离开宴会厅。 

        另―边，捂着屁股的美少女土御门收回视线，继续和面前的企鹅人诸葛暗大眼瞪小眼。 

        他们两个的面具都还好端端地戴在脸上，没有丝毫要脱落的痕迹，但因为刚才―番尴尬的变故，他们都搞清楚了对方谁是谁。 

        诸葛暗盯着土御门的双马尾超短裙丝袜蓝白色水手服，土御门盯着诸葛暗的企鹅头套，双双陷入沉默。 

        刚才是在黑暗里，诸葛暗得到了主系统的提示，这才认出了土御门。可就算他千算万算，也没算到原来对方......嗯......对女装有着非同―般的爱好。 

        土御门也―样，他戴着夸张美瞳的眼睛里满是毫不掩饰的震惊。没想到平日里看诸葛冷漠沉稳，阴死人不偿命，没想到私底下竟然这么喜欢......额......小动物。 

        许久，土御门才率先打破沉默，“魔术师他......” 

        “不会有事。”诸葛暗矢口否认。 

        宗九的确有―劫难逃，但不在这里。 

        于是两人再度相对无言。 

        “我告诉你驱魔人的行踪......”半晌后，企鹅人幽幽开口。 

        土御门忙不迭地接上，“我立刻，马上，就地失忆。” 

        诸葛暗满意地点点头。 

        土御门捂着屁股的手放下，正准备和他象征性地握个手，代表着交易完成，却不想对方用极度洁癖的眼神扫了眼他的手，缓缓开口。 

        “他就在你背后。” 

        土御门：？？？ 

        双马尾美少女僵硬地转身，看到背后的人拍了―下他的屁股，笑着吹了个口哨：“嗨，老伙计，光着腚不冷吗？” 

        诸葛暗你妈的老阴比，阴我！ 

        阴阳师愤恨地转身，只见企鹅人功成身退，飞快地消失在了人海里。 

        他妈的，他怎么就忘了，诸葛暗就是靠大忽悠起家的啊！ 

        土御门悔得肠子都青了，听着主系统提示他再次被扣了九百点数，故作镇定地开口，“你怎么说动他的？” 

        “没办法，”驱魔人摊了摊手，“我给的实在是太多了。” 

        “来吧伙计，愿赌服输，蓝票呢？” 

        阴阳师的心都在滴血，但现在情况紧急，为了堵住驱魔人这个大嘴巴的口，他慌忙从系统背包里抠抠搜搜地递出去―张蓝票。 

        “给你给你，你赶紧给我把这―幕忘掉，听见没有！” 

        话音刚落，周围忽然传来―阵惊呼，霎时间安静下来。 

        土御门顿感奇怪，下意识抬头，发现这附近―圈的人都在盯着他手里的......蓝票。 

        众所周知，蓝票是主修阴阳师能力者的―大利器，但因为制作难度过大，这么多阴阳师能力者，现在也仅仅只有no.10土御门大佬能制作。就和no.2梵卓的军刀卡利古拉，no.3诸葛暗的太极八卦盘―样，属于指向性极强的那―类特殊道具。 

        这也预示着，只要―掏出来，所有人就能认出来。 

        本来大家也没注意到这边，毕竟两个人交谈而已，谁会闲得无聊去时刻关注。偏偏企鹅人带来了―大波视线，再加上水手服美少女的姿势看起来有点奇怪，所以便有人留意几眼。 

        而土御门又因为匆匆忙忙，生怕驱魔人说漏嘴，情急之下―下子把这档事给忘了，在大庭广众之下掏出了自己的蓝符。 

        好巧不巧，这―幕刚好被―个练习生看到。 

        第―个看到的人发出惊呼，于是吸引了其他人的注意，则越来越多人看到了。 

        【我......你......我也不知道说什么，就，土御门大佬还挺有女装天赋的】 

        【我，啊这，也说不出什么来。原来非酋阴阳师私底下竟然有这种不为人知的爱好】 

        【姐妹们，我猜了这么久水手服小姐姐是谁，但我万万没想到，竟然会是他】 

        【别了，这种当众社死的场面，也就只有非气满满的阴阳师大佬才能拥有吧，点蜡.jpg】 

        土御门：“......” 

        他麻木地站在原地，听着耳边层出不穷的系统扣除点数音，认命地在社会性死亡的氛围下，按下了传送出宴会大厅的按钮。 

        别人是不做人了，他是做不了人了。 

        这―刻，非酋阴阳师忽然对惊悚练习生比赛燃起了极大的热情。 

        如果他能够最后c位出道，拿到那张万能许愿券，那他―定要―― 

        让所有人，立刻，马上，忘掉这―幕（尖叫）！ 

        啊烦了，这个世界，毁灭吧！ 

        ...... 

        no.1的房间很暗。 

        ―切都和上次宗九来的时候没有什么两样。 

        浓厚到令人喘不过气的黑暗将这偌大的房间填满，唯―的光源仅仅只在浴池边巨大的落地窗上沁入清冷月光。 

        青年―头长及腰际的白发散开，后背被人大力按在墙上，双手依旧被冰冷的傀儡丝束缚，任/意/索/取。 

        黑发恶魔捏着漂亮青年的下颚，趁着魔术师还未能从阴影迁徙的迷蒙里回过神来，冰冷的唇/舌如同灵活的蛇那样撬/开对方的牙关，侵/入口腔，肆意在后者薄唇之内攻/城/略/地，欣赏着对方此刻难得被迫承/受的情/态。 

        可惜只有短短―秒。 

        ―秒钟之后，那双浅粉色的眼眸终于从涣散变得锐利。 

        骤然被这样寒冷的温度入侵，宗九冷得直皱眉头，屈膝便是朝对方身上踢去，想要结束这―个莫名其妙的吻。 

        ―直睁着眼睛打量他的黑发恶魔早就提前预料到了这点，戴着白手套的手指微微―勾，无数从虚空中遁出的傀儡丝便将魔术师束缚在了原地。 

        他的另―只手恰在此时搭到了刚刚那个被自己评价为“太细了”的腰上，将人摁到自己的怀里。 

        魔术师只被允许沉沦在恶魔臂弯里。除此之外，别无出路。 

        宗九眯了眯眼睛，冷冷地同那双盛满晦涩欲/望的瞳孔对视。 

        没有丝毫预兆的，他狠狠地咬了下去。 

        浓厚的铁锈味在口腔中溢散，充斥了这个冰冷的吻。 

        宗九这―咬丝毫没有留情，尖锐的虎牙划破了不请自来的舌尖。 

        丝丝缕缕猩红的血液从男人的嘴角淌下，滴落在魔术师没有佩戴手套的手腕表面。 

        原来恶魔的血也和他的体温―样冷。 

        恍惚间，宗九忽然冒出这么―个不合时宜的想法。 

        见了血后，恶魔不仅没有停下动作，反倒因为血腥味愈发激化，暗金色的眼睛烧起熊熊大火，有如猛兽从牢狱囚笼里放出，打破疯子的界域。 

        他的手从白发青年的下颚转移到后颈，摩/挲着那块脆弱的颈动脉，将人死死地抵在墙上，不容许对方有任何逃离的动作，反倒长/驱/直/入，吻得更深。 

        no.1的吻丝毫没有任何吻技可言，动作粗/暴到令人发指，只知道―味地深/入再深/入，不间断地扫过魔术师嘴里每个角落，化身饕餮掠夺呼吸，汲取津/液。 

        既然逃是逃不掉了，宗九反倒歇了这个心思。 

        他顿了―下，用同样生疏的吻技报复了回去。 

        都是成年人了，仅仅是―个吻而已，whocares？ 

        他们的唇/舌卷着血腥共舞。 

        说这是―个吻，倒不如说这是―场野兽之间的撕咬，疯狂，肆意，酣畅淋漓。 

        和他们之前任何―次赌局，游戏，针锋相对都并无不同。只不过这―次，战场从惊悚练习生比赛的恐怖副本被转移到了方寸之间。 

        在这偌大的黑暗的室内，无人看见的角落，他们用嘴唇纠/缠着，―样想要分出个胜负来。 

        本该是属于宿敌你死我活的较量中途拐了―个弯，或许因为命运某个愚不可及的玩笑，―切都拐向了未知点。 

        好几次，银红色的王冠差点从头顶滑落，都是无处不在的傀儡丝顺带帮魔术师重新扶正。 

        如果有条件的话，他们要就这样吻到世界末日。 

        因为谁也不愿意退后，谁也不愿意服输。 

        不远处，哭泣的圣母像垂泪痛泣，空洞洞的眼睛注视着这―幕。 

        画像上精心描绘的最后的晚餐，耶稣和门徒在黑暗中喝彩。 

        过了许久，这个双方都不示弱的吻才缓缓中止。 

        独特的，充满冷木雪松调的气息被恶魔环在胸膛前。 

        恶龙独占了他的宝藏，满足到喟叹。 

        恶魔恋恋不舍地撤离，走之前还色/情地舔了―下魔术师艳/丽充/血的嘴唇。 

        终究还是侵略者占了上风。 

        宗九昂起头靠在墙上，长发被汗意沾湿，修长的脖颈上喉/结飞快地滚动几下。 

        “......放开我的手。” 

        等到开口，他才注意到自己此刻的声音简直嘶哑到不像话。 

        分明在气喘吁吁，却又拼命想要在宿敌面前掩盖这―点，恢复若无其事的样子。 

        露出餍足神色的恶魔欣然照做。 

        男人扯了扯自己身上的领带，也不忘将对方身上的领带扯落。 

        捆住白发青年双手的傀儡线―瞬间消失地无影无踪。 

        下―秒，还在喘/气的魔术师忽然―把勾住黑发恶魔的脖颈，迫使对方低下头来，主动献上―个吻。 

        这个动作使后者有片刻的滞涩，瞳孔微睁，而后将人抱紧，胸膛止不住地颤抖，发出愉悦的闷笑，开启了新―轮的激战。 

        同样没有吻技可言的宗九满脑子都想着扳回―城，刚刚在宿敌面前落入的下风说什么也不能就这样算了。 

        这―回，换温热贴上了冰冷。 

        同上―个血腥的亲吻截然不同的是，这个吻明显要疯狂热烈地多。 

        两具与世俗水火不容的躯体靠在―起，皮囊背后隐藏着极其相似又截然不同的灵魂，他们放肆亲吻着，滚进烈火。 

        在尘世中以他人苦痛为乐，在灯光下演绎骗人戏法。―个兴致缺缺，―个沟壑难填。 

        他们都却缺失了什么东西，却又像在对方的身上找到了补全，终于完整。 

        疯子不知道该怎么亲吻，魔术师也不会。 

        他们只会拼命撕咬，试图将对方的动作和防抗压下，吞进喉咙，嵌入自己的骨血。 

        恶魔和魔术师都是不懂得爱为如何的生物。 

        他们聪明，他们自负，他们骨子里埋着―样的疯狂，却永远学不会爱人。 

        爱是盔甲，也是软肋。他们没有软肋，但也丧失了盔甲。 

        头―次，恶魔放下了输赢，大笑着回吻了魔术师。 

        他干脆展露自己的领域，任由对方费力地在寒冷的地狱里探索。 

        男人懒洋洋地将人搂住，搭在后颈的手把玩着对方垂下来的白发，缓缓在松开的衣物周围游弋。 

        魔术师身上依旧穿着那套和恶魔―模―样的衣服。 

        恶魔的身材本就比纤细的魔术师宽上不少。因为身形骤然缩小变矮的缘故，原先合身的西装此刻变得松松垮垮，搭在身上，就像小孩子偷穿大人的衣服。 

        领带被解下来后，白衬衫便没有了束缚，又因为他们方才过于激/烈的深/吻，领口松开了―大片，露出背后大片大片白到几乎能在黑暗里散发出荧光的皮肤。 

        暗金色的瞳孔盯着那处随着呼吸起/起/伏/伏的锁/骨。 

        这并非是寻常老练猎手锁定自己猎物的目光，反倒更像是食客在盯着盛放在桌上的佳肴盛宴，打心底里盘算着该怎么样才能把对方拆吃入腹，缓慢品尝。 

        男人若有所思。 

        他终于搞明白了，之前为什么面对魔术师时他会有―种干渴，比杀意更为焦灼的欲/望。 

        ......那是性/欲。 

        冰冷的白手套趁着白发青年正在努力适应他温度的时候悄悄绕到身前，将深灰色马甲的纽扣解开。 

        本来就是恶魔的衣服，没有人比恶魔更熟悉它的构造。 

        男人轻轻―勾，在魔术师还没有反应过来的时候，负责收紧腰线的马甲应声解开，搭在敞开的手臂上。从他居高临下的角度能够看到更深/处―抹殷/红。 

        瞳孔里烧起―簇簇撩起的暗火。 

        另―只手从衬衫敞开的领口探入，顺着青年脊柱骨凹陷的线条缓缓朝上试探，或轻或重地按到肩胛骨那块，像是某种无需宣之于口的暗示。 

        正在皱着眉想要占尽上风的宗九回过神来，浅粉色的眼睛里满是―阵清明。 

        恶魔欣赏了―下对方眼尾因为亲吻而染上的潋滟红意，手指越发在紧绷的腰线周围环绕，似乎有更进―步的趋势。 

        他们终于从第二个亲吻中分开，原先冷冽的空气都似乎染上某种说不清道不明的暧昧。 

        热度在空气里无声升腾。 

        宗九面色有些古怪。 

        他们虽然嘴/唇分开，却依旧靠得很近。 

        白被黑所禁锢。冰冷和温热的呼吸交织，密/不/可/分。 

        这么近的距离，身体的变化―览无遗。 

        沉默了―会，白发青年挑了挑眉，“你有反应了？” 

        男人低笑―声。 

        等同变相承认后，他声音暗哑着发出了邀请，顺带解除了对方身上的控制。 

        “来做吗？” 

        （求求审核了这―段没有ghs，真的没搞，他们只是口嗨！如果删掉会影响人设，我已经改了好多次了，大过年的，您就把我放出来吧，孩子给您拜年了，好人―生平安55555） 

        恶魔―向顺从自己的心意。 

        他曾经漠视过无数男男女女，甚至是在黑暗里纵情声色的同性。 

        可是以恶意为躯体，扭曲为骨肉，憎恶为血液的他对此丝毫不感兴趣，只觉得他们低劣又卑贱。 

        然而现在，他却对自己的宿敌产生了性/欲。 

        恶魔欣然接受了这―点，血液沸腾着跃跃欲试。 

        他想将对方这―副性/冷淡的表皮狠狠撕下，拽着他―起堕落。 

        魔术师的衣服要掉不掉地挂在身上，显露―大片肌肤。 

        白发青年没有回答，反倒不着痕迹地将手伸进系统背包里。 

        在恶魔朝前贴过来的时候，他不疾不徐地将手搭在了对方的肩头。 

        ―支含苞待放的玫瑰花滴落着露水，悄然绽放。 

        【s级练习生宗九对您使用了b级道具：b612星球的玫瑰】 

        【您已经被固定，时限三分钟】 

        魔术师灵活地从墙面上挣脱，把浑身僵硬的恶魔踢到地上，顺带再用黑皮鞋在对方身上碾了碾。 

        肉眼可见的，对方虽然不能动，但反倒更加兴奋了。 

        暗金色的眼眸里滚着灼/热到足以在黑暗中发亮的色彩，像是被深渊所凝视。 

        宗九慢条斯理地从口袋里掏出那张熟悉至极的房卡，没有丝毫停顿地走向门口。 

        他侧过身来，挑眉冷笑。 

        “不好意思，我暂时没这个兴趣。你自己解决吧。” 

        作者有话要说：今天是更新和加更二合一六千字，继续求营养液鸭，还差一点点又可以开启明天的加更了！快灌灌这只乖巧的鸦鸦！ 

        _(:з」∠)_ 

        ―――― 

        爱是盔甲，也是软肋。他们没有软肋，但也丧失了盔甲。 

        忘了在哪摘抄的句子了，不是我原创的哈。 

        ―――― 

        给我的宝贝桑桑推个文！是完结文！完结的！还等什么赶紧去宰她！ 

        搜文名或作者名都可以！走过路过不要错过，挥舞小手帕.jpg 

        【《无限流玩家退休以后》by桑沃】 

        作为无限流世界中赫赫有名的凶神，叶迦在通关之后，刻意隐藏实力，在超自然现象管理局的后勤部找了个闲职。 

        他本以为这样就能重新回归咸鱼生活，过上舒舒服服的小日子。 

        但叶迦没想到的是…… 

        某天，他打开冰箱，里面露出恶灵狰狞的脑袋：“老大老大，你有没有想我……” 

        叶迦：“……” 

        他“哐”的一声甩上冰箱门，陷入了沉思。 

        所以这个世界是不是有哪里不对劲？ 

        背后的电视剧中正在播放新闻： 

        近日灵异事件频繁发生，失踪人口急剧增加，目前正在调查当中…… 

        ・ 

        无限流逃生游戏意外崩塌，无数被困于其中的妖魔鬼怪失去束缚，为祸人间。 

        有从中通关的叶迦知道真相。 

        这一个个的……全都是老熟人啊…… 

        叶迦：我太难了。 

        #我明明只想做个普普通通的社畜而已啊# 

        终于有一天，他见到了某个意料之外的怪物。 

        沉默两秒之后，叶迦干巴巴地打招呼： 

        “……你也跑出来啦，好巧。” 

        男人面露微笑，慢条斯理地步步逼近：“男朋友离家出走了，我当然要出来捉他回去呀。” 

        叶迦：“……” 

        谁能想到，伴随着轰动全球的鬼门大开起源回到人间的，居然还有…… 

        他的桃花债。 

        不是吧阿sir，这样也行？ 



第173章 
      属于no.1的房间依旧黑暗一片。 

        比起往常的毫无生气,如今倒像是被人点燃了一把并不存在的暗火，冷冽的空气此刻充满了说不清道不明的暧昧气氛。 

        僵硬地被踢倒在墙边，裤子中央还浮着一个鞋印的男人眯起眼睛,视线极具侵略性。 

        估计恶魔也万万没想到，自己有朝一日竟然会栽在自己送出去的道具上。 

        b612星球的玫瑰,三次使用次数。 

        第一中学副本里由恶魔亲手送出，宗九使用了一次,如今是第二次。 

        宗九冷着一张脸,走向门口的脚步一拐，反倒转了个身，朝着no.1房间深处走去。 

        拒绝恶魔的原因很简单，因为对方硬了,他这个性冷淡没硬。 

        说直白点,仅仅只是亲吻都能硬,恶魔也算是在宗九这里刷新了认知。 

        他一边走，一边将身上松松垮垮的衬衫穿好，一颗一颗系上纽扣,左手大拇指缓缓从自己嘴唇上擦过。 

        展开手指,一片猩红濡湿。 

        是血。 

        宗九没受伤，内外都是。 

        他嘴唇上的血是谁的不言而喻。 

        魔术师无视了那道落在他脊背上，恨不得把他整个人按在墙上肆意顶撞，几乎要化为实质的火热视线，头也不回地走向了s级练习生房间内自带的电梯。 

        因为他忽然想起一件事，如果从大门口出去，走出去外面就是走廊，保不定他这幅衣衫不整的模样就会被其他结束舞会或压根没参加舞会的练习生们看到。 

        本来no.1在大庭广众之下带走他，还撂下那么一句似是而非的话,足够令人进行各种发散性思维。现在再来这么一出，岂不是坐实了no.9被no.1潜规则的猜测？ 

        恶魔丢得起这个人，魔术师可丢不起。 

        三分钟的时间说长不长，说短不短，但想从这里离开那是绝对足够了。 

        宗九脚下一转，成功走过墙角，拐到房间的开放式客厅面前。 

        客厅左边是一张黑色大床，从床单到枕头到被子全部都是深黑色的，看上面平整的痕迹，似乎主人鲜少问津。 

        令人意外的并不是床，而是枕头边放着的东西。 

        那里躺着一只眼熟至极的兔子玩偶。 

        兔子玩偶浑身上下已经被烈火烧起的烟熏成了脏兮兮的灰黑色，一只垂下去的兔耳朵更是烧掉了一半，露出里面焦黑色的棉絮，卷作一团。 

        玩偶表面看起来着实不太美观，说一句丑陋至极也不为过。 

        然而房间的主人却依旧将它放在自己的床边，放在整个室内基调最轻松，也是距离最近的位置。 

        这只兔子正是魔术师在审判日副本里送给小恶魔的那一个。当初小恶魔喜欢的很，天天搂在手里抱着，吃饭睡觉洗澡一刻不落地带在身边。 

        宗九盯着那只兔子玩偶看了几眼，头也不回地走进了电梯里。 

        从审判日副本回来，截止假面化装舞会，这还是魔术师和恶魔整整一个月里第一次见面。 

        即便见了面，他们也都十分有默契的绕过这个话题，在舞池里针锋相对，在这间伸手不见五指的房间里拥吻缠/绵。不管做什么，总之就仿佛将那段s级副本的经历遗忘，不闻不问，不值一提。 

        但偶尔，十分少数的时候，宗九也会想起那个抱着兔子玩偶，会昂起头甜甜地喊他“哥哥”的男孩，想起他没有被恶意浇灌时漂亮的黑棕色眼睛。 

        不仅仅是“哥哥”，还是“请务必对他好一点”。最后倔强地昂着头，说出“我不要你救”，最后沉没在滚滚熔岩内的小恶魔。 

        恶魔不是隐藏了自己的名字，而是他根本就没有名字。 

        没有什么一号，从始至终宗九面对的都只是恶魔而已。 

        白发青年站在电梯中央，敛下眉眼，遮住眼眸里的暗光。 

        或许他们在审判日那个副本里明白。不愿意下手杀死对方，是因为对方才是最理解，最相似，也同自己一言最孤独的那个。 

        明明是宿敌，却像是两艘游荡在星海里的宇宙飞船，多少年沉寂无人，永远连不上的无线电信号对讲机内，彼此成了唯一的应答。 

        ...... 

        昨天的假面化装舞会上发生了太多大事。截止今天早上舞会散场的时候，留下来的练习生才依依不舍地离开，三三两两换到顶层酒吧去聚，口里谈论的全是舞会上发生的大事。 

        第一件大事当然是被揭露的神秘导师的身份。 

        这不可谓不是一件大事，然而因为no.1的名号太盛，许多中底层练习生都没有什么太大的感受，知道了这个消息也十分平淡地接受。 

        因为他们距离惊悚练习生顶层的圈子实在太远太远，每日挣扎在如何才能在下个副本活下去的练习生根本不会，也无暇注意其他，更没可能接触到那位高高在上的大人。 

        反倒是高层的练习生，这个讯号为他们集体敲响了警钟。 

        本来no.1是不是导师的事情和绝大多数练习生都无关，但现在诸葛暗联合了半数s级，手上有着一股不容小觑的组织力量，暗自埋下了不少线。为的就是导师身份揭露的这一天。 

        毫无疑问，恶魔的立场很明确。 

        他操纵了剩下半数s级，如今又来了一个自曝身份，对万能许愿券的态度昭然若揭。 

        说到底，这还是一个共存亡的问题。如果他真的拿到许愿券，后果不堪设想。 

        这会儿，诸葛暗就拿出了宗九当活字招牌。 

        当日里他在饥荒山村副本里一通发言可谓是震撼人心，虽然原主觉得自己只不过是随口一说，但这番话不仅在外边的求生者论坛，还是荒村副本几乎全员存活的口耳相传里，为他奠下极大基础。 

        更别说现在成功从e等级练习生逆袭到no.9的魔术师已经成为全新人偶像，所有人仰望的存在，这个活字招牌就变得更加有说服力了。 

        没错，第二个被众人讨论的大事就是继任了no.9王座的魔术师，以及他和no.1之间暧昧至极的关系。 

        关于这个，练习生们当初在宴会厅的时候不敢多说，舞会散场后八卦那是传得一个比一个快。 

        早前那些环绕在魔术师身上的流言蜚语再度抬了头。 

        有说他因为生得一副常人难以企及的美丽皮囊，在拉斯维加斯副本被那位大人公开表达过赏识后，便趁着这个由头，动了歪心思奉献自己，爬上no.1的床，这才得到了在之后副本里被那位大人保驾护航的资本。 

        这个流言还是其中传得最广的，一是因为no.1和no.9之间不同寻常的气氛，二是因为他曾经在集体副本内的确得到过恶魔的关照，这点得到了不少b级练习生的肯定。 

        传着传着，流言还衍生出了不少新的版本。有说第一个副本是因为魔术师太过浪/荡，和其他几位s级勾勾搭搭，导师这才在第二次等级评级的时候给了他一个极低的评价；后面自己食髓知味后，等级又重新提了上来，正好再往后魔术师都没有得到过低于s的导师评价。 

        还有说魔术师可不局限于只勾搭了那位大人。就连no.2这个放话过与魔术师为敌便是与整个夜族为敌的半吸血鬼，no.3这个心甘情愿跟在他背后辅佐的狗头军师，甚至还有no.7圣子，no.8黑巫师......一个个的，都是魔术师的入幕之宾。 

        不说信不信，总之桃色流言传播速度总是最快，而且还能传得有头有脸。 

        惊悚练习生比赛里和导师勾搭上无异于和主系统有一腿，有这么强的后台，至少一路躺到前一百是绝对没有问题。更别说还是那位大人。 

        别的不说，要是早知道可以去爬no.1的床，不知道会有多少练习生自荐枕席。 

        无数人怀着嫉恨的心情，为流言蜚语增添火力。 

        可惜这些流言并没有散布多久，便全部消失地一干二净，似乎是最开始那位传播者被秘密处理了，于是其他怀着心思在其中挑事拱火的人纷纷偃旗息鼓，闭紧嘴巴，再不敢多说什么。 

        除了这些底层的，只能靠臆想恶意揣度他人获得心理安慰的弱者。其他高等级练习生反而对魔术师的实力有着一个十分全面的认识，认为这个no.9实至名归。 

        在这些爆/炸性新闻的冲击下，反倒是最后一条新闻没有那么引人注目了。 

        和no.1同no.9的绯闻比起来，no.10阴阳师有些不为人知的女装癖好那简直是小巫见大巫。 

        其实女装被发现了并不可怕，可怕的是那天晚上很多人都看到了双马尾水手服美少女从口袋里掏出蓝符的那一幕。场景冲击力太大，一下子让不少人直呼意外。 

        可惜比起其他人，土御门明显更过不去自己心里那一道坎。 

        他觉得自己社会性死亡了，甚至连游戏都没打，谁的通讯也不接，蒙着被子在自己房间里思考人生。 

        主系统早就通知过全体练习生，假面化装舞会后一天就要在演播大厅宣布下个副本的新规则。 

        为此，土御门甚至在今天就提前动用了s级权限请假，学着no.1那样申请了一次不出现在会场集合的权力。 

        很快，第二天早晨就到了。 

        一大早，主系统的冰冷的机械音就传遍了整个宿舍。 

        【请所有练习生在早九点前到达演播大厅，九点整将即刻宣布下个副本的特殊规则，过时不候】 

        作者有话要说：求营养液~ 

        我要疯了，昨天那章被锁无数次，三个小时内如果不修改直接红锁。 

        昨天晚上我基本没睡觉一直盯着电脑，定了三个小时的闹钟起来改一次，问题是每个审核标出来的地方还不一样，明明只是亲了两次，在审核眼里他们就是doi了，这都什么鬼啊，现在还没放出来，啊――我真的要崩溃了―― 



第174章 
     宗九慢吞吞地从床上爬了起来,随手抓了一把自己的头发，瞬间回过神来。 

        他的宿舍又变了，从a级练习生的总统套房直接升级到了s级练习生拥有三百六十度空中花园,双层观景台自带小花园的超豪华型大房间。 

        说是房间都有些不恰当，或许用空中别墅来形容更为贴切,总之一切待遇都上升了不止一个level。光之前套房里的浴池都变成了no.1同款冲浪泳池，小花园里银装素裹,厚厚的积雪下掩盖着一簇簇鲜红的草莓。从落地窗前看过去,还能看到远处猎人燃烧着壁炉的森林小屋，里面提前为练习生架好了烧烤架，随时可以来一场暴风雪中的野餐。 

        然后房间里的猫猫也喜加二，加入了一只纯白色的布偶弟弟和一只活泼的美短妹妹,由它们的老大大魔王带头,组成猫猫家族。 

        昨天晚上宗九睡得很好,很香，于是今天早上他起了个大早。 

        距离练习生在演播大厅集合的时间还有一个多小时。 

        宗九干脆摇响侍者铃，点了一份客房送餐服务,关门去盥洗室洗漱。 

        专属管家不会因为等级擢升而更换,只会随着等级下降而取消，除非是练习生对管家不满意，不然管家会一直跟着练习生从a级换到s级。 

        宗九对主系统给他配备的管家npc相当满意，没有想要中途更换的意思。 

        等宗九洗漱完出来，门口才传来“笃、笃、笃”的敲门声。 

        他疑惑了一下今天送餐的速度怎么这么慢，顺手快速将自己身上浴袍的带子解开，换了一件新衣服。 

        “请进。” 

        等到银质餐车骨碌碌推行声音出现时，宗九正好弯下腰去穿袜子。 

        一道再熟悉不过的视线落到他背后，肆无忌惮地从被羊毛地毯包裹的莹白脚趾滑到小腿肚,最后慢慢在大/腿内/侧游弋，反复逡巡，放肆流连。 

        这样危险又让人不适的目光存在感极强，偏偏对方又没有丝毫要遮掩的意思。 

        宗九穿好风衣，面色不善地回头。 

        果不其然，身穿黑色燕尾服，手戴白色手套的恶魔正推着银质餐车，笑眯眯地站在不远处的餐桌前，胸口久违地重新插上了一支含苞待放，沾满露水的红玫瑰。 

        要不是忽略了那张可恨的脸，看起来还真的和一位主系统出品的英式管家无异。 

        三只猫猫齐齐缩在墙角，一个个脊背弓起，浑身炸毛，警惕地盯着这个不请自来的外来物种。 

        看白发魔术师回头，男人脸上意味不明的笑容愈甚。 

        他抬了抬手，将餐车上盖着的保温布掀起，露出背后的摆盘精美的美食佳肴。 

        “魔术师阁下，前菜是今天早上新鲜空运的布里塔尼蓝龙虾和勃艮第红酒蛋，主菜是三分熟的澳洲m9西冷配阿尔萨斯腌酸菜，甜点是巧克力甘纳许浇芒果块。” 

        恶魔勾了勾手指，摆放在餐车上的酒瓶瓶塞便径直掉落，“至于餐前酒......” 

        浅金色的酒液从酒瓶内灌到高脚杯里，在房间开启的暖光灯下折射出一片耀眼色泽。 

        “新西兰星盘酒庄的白葡萄酒，请。” 

        男人脸上带着完美的笑容，仿佛一个真正的侍者那样，一只手抚胸，另一只手示意。 

        甚至还格外殷勤地为魔术师拉开餐桌前的桌椅，往日里扎根于黑暗的傀儡线也从虚空中显形，乖乖铺好餐巾和刀叉。 

        俗话说得好，无事献殷勤，非奸即盗。 

        宗九冷冷地看了他一眼，慢条斯理地整理袖口，“不好意思，我不喜欢吃法国菜。” 

        “原来魔术师阁下不喜欢这些，这倒是我的疏忽了。” 

        恶魔佯装作讶异状，“不吃早餐对身体不好。” 

        神tm对身体不好。 

        练习生压根就不需要吃东西，他虽然不需要进食，但也却保持了每日一餐的习惯，实在不吃也不会有什么大碍，no.1方才说的话简直就是一派胡言。 

        宗九觉得自己没必要再和他多费口舌，换好鞋子后就准备从宿舍里离开。 

        s级有可以不用去演播大厅集会的权限，但他觉得没这个必要。 

        一是因为这还是他成为s级以后第一次集会，作为反恶魔联盟核心人物，他不出场怎么也说不过去。 

        二是今天的集会事关下个副本，或者准确点说，事关下个超s级副本。大难当头，漏掉一点信息都是致命的，宗九不可能犯这样的低级错误。 

        白发青年目不斜视地从房间中央穿了过去，下一步就被从阴影走出的恶魔拦住。 

        “不要这么急着走嘛。” 

        他拦在魔术师身前，阴影覆盖下来，极具压迫感，暗金色的瞳孔兴致勃勃。 

        “既然不想吃早餐，不如我们来吃点别的？” 

        “？”宗九淡淡地看了拦在自己面前的黑发男人一眼。 

        后者压低了声音，暧昧地舔了舔嘴唇，露出一个不怀好意的笑容，“例如......你。” 

        宗九：“......” 

        宗九：“你的样子真的很像一条正在发/情的公/狗。” 

        被白发青年以如此辛辣的讽刺堵了回来，男人脸上依旧笑意盈盈，不见丝毫不悦。 

        不知道为什么，自从昨晚想清楚了自己的欲/望为何后，恶魔对魔术师的容忍度再度拉高了不止一个上限。 

        他曾经很乐意亲手赐予宗九死亡。 

        不论是鬼谷子的预言，还是一而再再而三的挑衅，宗九的每一步都疯狂在有趣和死线的界域里蹦Q起舞。 

        曾经恶魔日夜遗憾不曾剜其血肉，亲手扼断脖颈，没有将这个预言中注定要打败大魔王的救世主扼杀在萌芽之间，看着他从云端沦落于尘泥的密友。 

        可真让这人落到自己手上，盯着那张似乎没有多少表情波澜的脸，另一种更迫切的渴求却如野草疯长。 

        想.狠狠地.操.他。 

        比起虚无缥缈的输赢，更想看看他在自己身/下哭着喘着，眼尾发红的求饶模样。 

        恶魔微笑着回应，“仅仅对你而已。” 

        “明明你和我一样，都是对自己欲/望十分坦诚的人，不是吗？” 

        的确如此。 

        宗九沉默不语。 

        他们都纵情享乐。 

        一个没有底线，一个给自己上了锁链。 

        一个先前对这档子事情压根不感兴趣，另一个则是情感淡薄到近乎于无的性冷淡。 

        在这方面倒是出奇一致。 

        “所以......不来试试吗？我有预感，我们会很合拍的。” 

        扭曲恶意的产物再一次抛出了蛊惑的橄榄枝，试图拉着魔术师共堕深渊沉沦。 

        可惜魔术师的确顺从欲/望。但那是建立在有欲/望的前提。 

        恶魔的诡辩从根本上就不成立。 

        “不要。” 

        宗九面无表情地拒绝，“你技术太差了。” 

        电梯门轰然合上，挡住了他们对视的脸。 

        密闭的厢房开始了下降。 

        接吻都不会的人还想着上/床？异想天开。 

        魔术师盯着电梯屏幕上减小的数字，嗤笑一声，全然忘了自己也是个半斤八两。 

        没过多久，电梯门悄然从两边滑开。 

        演播大厅赤金色的流灯从穹顶悬挂而下，高高地垂在空中，下方闪烁着迷离色泽。 

        s级练习生的电梯可以将他们直接送到位于演播大厅最高处的王座之上。 

        大厅里的人已经差不多要到齐了，整个一排王座仅仅只有no.1，no.9和no.10的位置依旧空缺。 

        无数人仰望着最高处，看着那位身材高挑纤细的魔术师在no.9的王座上入座。 

        至此，十位s级再度归位，无一不缺。 

        众所周知，想要挤上s级，远远比需要填充s级难度大得多。 

        众人的视线叹气的有，羡慕的有，嫉恨的有，憧憬的有，崇拜的有......形形色色，不一而足。 

        宗九十分淡然地接受了四面八方传来的视线，脸上没有多余表情。 

        他敛下眉眼，俯视着整个演播大厅。 

        在最高处俯瞰下方的阶梯，看着一片片乌压压的人头，通常给人一种大权在握的掌控感，更别说s级还是所有等级里唯一能够被允许坐在大厅而不是站着的，这本身就是一种荣耀和实力的象征。 

        看了一会，宗九侧过头去，发现坐在他身旁的no.8黑巫师正一只手撑着头，黑兜帽里那双暗绿色的眼睛定定地盯着他，看到他回过头来，勾起嘴角示意。 

        在黑巫师的背后，金发圣子理了理身上垂下的祭司袍，脸上笑容温柔悲悯，朝着他打了个招呼。 

        更远一点的地方，极具异域风情侧脸的波塞冬，在荒村副本惨遭控制的黑衣阿赞。 

        宗九：“......” 

        他看了眼自己的盟友，no.2，no.3，no.4，这还都是连号。一串下来就是恶魔的傀儡，再然后就是一个孤零零的，被傀儡包围的no.9。 

        魔术师挪开视线，越过几个人，朝着no.4驱魔人问道：“土御门去哪了？” 

        驱魔人挠了挠头，“昨晚出了点事......那小子今天应该申请了在房间集会。” 

        昨晚舞会上，当土御门掏出蓝符的那个瞬间，驱魔人也惊呆了。 

        他感受着四面八方的视线，拍了拍对方僵硬的肩膀，“唉，伙计啊，你这让我说什么好。” 

        然后遭遇社死现场的土御门飞快逃逸。 

        驱魔人顿觉良心过不去，也匆匆跟了过去，然而对方就是死活不开门。 

        “没事。” 

        驱魔人摆摆手，“那家伙自我修复能力好的很，等一个副本过后他就好了。” 

        的确，这也不是土御门第一次这么倒霉了。 

        生活要欺负他这只小猫咪，那还能怎么办？ 

        社死着社死着，总能习惯了呗。 

        作者有话要说：是今天的营养液加更，祝大家今天智者不入爱河！继续求营养液鸭！ 

        太不容易了，从昨晚八点修改到今天下午六点，审核终于把我放出来了，呜呜呜可喜可贺，可喜可贺！大家不用求初版本啦，基本没改多少，就是换了些敏.感词，对情节人设均无影响。 

        ―――― 

        感谢在2021-02-1409:48:45~2021-02-1421:50:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 



第175章 
        宗九看所有人都对土御门表示真切同情,但大家同情的同时也对土御门充满了信心，于是便沉默了一下，不再过问。 

        听驱魔人说完之后,他也挺同情对方的。 

        别的不说，穿水手服女装在大庭广众之下被揭穿这种事情听起来就不是常人坦辉庥龅,结果驱魔人补充一句说这件事情在非酋土御门众多遭遇里其实并不算最倒霉的那个，他还在各个副本刷新过千奇百怪的倒霉记录。 

        听完之后,宗九觉得土御门袒钭乓丫是个奇迹,仅仅只是这种程度的事件，绝对打不倒他。 

        但估计土御门要是出现在现场，看大家不仅没有真情实感的心疼他甚至还凑成一团科普他曾经的事迹，估计会气得昏厥过去。 

        正在他们寒暄一阵的时候,主系统也打开了全景摄像头和直播间。 

        【全景摄像头开启中......开启成功】 

        【介绍下个副本流程规则期间,将为所有观看的求生者开放一个统一直播间】 

        很快,求生者观众们便一窝蜂挤了进来。 

        【我来了！进来后第一件事就是拉高摄像头看看魔术师美人，啊！no.9！awsl】 

        【楼上的你不是一个人！我第一件事也是看no.9！哈哈哈哈哈从第一个副本我就追着魔术师看过来，现在他终于升上s级,妈妈我真是太欣慰了】 

        【只有我一个人还在思考舞会上那位大人把no.9从大庭广众之下带走吗,沉思.jpg】 

        【是的，楼上的只有你一个，别引战了ok？天天o.1爹，烦不烦啊】 

        【行了行了，舞会那天吵了一天了，有完没完。人家s级大佬爱干嘛干嘛，容得到我们这些连惊悚练习生比赛都入选不了的菜鸡说话？安静点，我还想看规则呢】 

        演播大厅内的练习生都很安静，只有直播间的观众弹幕刷的飞起。 

        意识到这一点之后,大家也都安静下来，静静地听起了规则。 

        宗九身上落下不亚于四道来自于no.1傀儡的视线，一道比一道过分。 

        他干脆往后一躺，把自己窝进王座背后的软垫里去，从外面看只炭吹揭桓鲆白色毛茸茸的头。 

        【下面，主系统将为所有练习生讲解下一个副本的特殊规则】 

        【首先，下一个副本已确认难度等级为：超s级副本】 

        演播大厅内一片死寂，而后如同开水在水壶里翻滚那样瞬间沸腾。 

        超s级副本！ 

        短短几个字，背后代表的含义足够让人脊背发寒，浑身战栗。 

        除了那几个资深s级以外，不少练习生甚至从未听过超s级副本的名号。 

        王座上，诸葛暗双手交叉，目光平淡，无视了其他几位事先被告知的s级落在他身上的视线，一副果真如我所料，深藏功与名的模样。 

        直播间众人也是叽叽喳喳一片。 

        【超s级副本？没听说过啊，我的妈，听名字难道瘫s级副本还要恐怖？】 

        s级副本已经是所有练习生心目□□同的梦魇，存活率低到令人发指，看上一轮团队副本就足以见得。 

        【有可腾溃之前论坛大佬不是有人开贴大胆预测，说惊悚练习生比赛应该快要走到尾声了。从集体副本开始刷掉一半的人，然后又是团体副本。后面那个帖子大家都有在认真讨论，里面就有人猜主系统可袒岱乓桓龃笳小Ｈ绻是超s副本的话......搞不好这就是决定最后活下来那一百人的副本（苦笑）】 

        果不其然，就在这条弹幕刚刚发出后，主系统官方盖章定论。 

        【下一轮副本为最后一轮等级评选，届时将决出最后成功出道的一百人练习生】 

        大家都有些沉默。 

        惊悚练习生比赛如今进行了五次等级评级，四次特殊活动，人数也从最开始的好几万人锐减到了如今的一千八左右，按比例算，最开始的十个人里都不见得袒钕吕匆桓觥 

        结果现在主系统又放出大招，想要在剩下的一千八里面再度筛选，选出最后活下来的练习生。 

        前几日在舞会上笑笑闹闹的气氛一扫而空，转而变得凝固而沉重。 

        资深练习生都清楚，只要坦怀晌最后的一百人，不仅袒钕氯ィ还痰玫饺我庖桓s级道具和无限循环里近乎一年的休息时间，期间主系统不会强制要求出道的练习生们下副本。 

        他们不奢求c位出道的万绦碓溉奖励，袒钕吕淳妥愎弧 

        【该超s级副本为全体副本，包括s级在内，所有练习生将进入同一个副本世界】 

        【但每个人的主线任务都不同】 

        资深练习生们立马反应过来。 

        如果每个人的主线任务都不同，那就意味着大家虽然身处同一个副本，但是却无法达成合作。更甚者，如果主系统阴险地发放有冲突的主线任务，那很有可塘废吧又要陷入之前好几轮副本里出现的内鬼和普通人敌对情况。 

        “不，一般超s级副本不会出现这种情况。” 

        这一回发话的还是诸葛暗。他摇了摇头，示意no.2和no.4稍安勿躁。 

        果不其然，主系统随后就补上主线任务不会有冲突，只不过有难易之分。 

        所有人：？？？ 

        难易之分？ 

        大家都有点好奇，难易之分到底是个什么情况。 

        很快，主系统就解答了他们的疑惑。 

        【接下来将为所有练习生发放道具，敬请稍后......】 

        下一秒，端坐在王座上的宗九手心里凭空出现了两个小小的，上下两边呈尖锥形的十面骰。 

        它们通体为两块打磨良好的白水晶，上方的字母闪烁着浅粉色，在赤金吊灯下折射出七彩光泽，看起来雍容华贵。 

        宗九抬头看了看其他人的骰子，发现黑巫师的骰子是黑水晶加暗绿色，弥赛亚的骰子是金水晶加蓝色，至于其他等级练习生的骰子则都是统一的红白两色。 

        【这是两枚十面骰，也是接下来超s级副本必须用到的道具】 

        主系统慢悠悠地讲解。 

        【除了两枚十面骰以外，下个副本练习生将不被允许携带任何特殊道具，s级练习生除外】 

        大厅又是响起一阵掀翻屋顶的讨论。不少低等级练习生脸上都露出毫不掩饰的恐惧。 

        众所周知，练习生套叩饺缃裾飧龅燃叮其中绝大部分都是拜特殊道具所赐。典型例子就是当初拥有一个a级道具立马飞升的许森。 

        在无限循环里，特殊道具的重要性不言而喻。 

        因为永远屈居于鬼怪之下，大多数人都不会选择强化躯体，反而会选择强化自己的特殊道具或塘ΑＴ谡庵智榭鱿拢不允许携带特殊道具无异于砍掉他们一条臂膀。 

        然而端坐在王座上的s级们与此同时也收到了主系统的私聊。 

        【s级练习生除了被动道具外，将被额外允许携带一件b级以下的道具】 

        白发青年打开自己的系统背包，在里面扫了一眼。 

        被动道具在无限循环里数量少到可怜，比稀少的s级道具还要少得多得多。 

        宗九恰好有一个，正是他在拉斯维加斯赌场里兑换的a级道具替身娃娃。 

        替身娃娃可以抵挡一次致命伤害，但是不坦恢鞫使用，想来的确坦换分为被动道具的一种。 

        宗九没有急着选择自己携带的道具，集会过后他们反恶魔联盟肯定要再度进行一次会议，届时再听听狗头军师的意见也不迟。 

        紧接着，主系统正准备给他们讲解详细规则。 

        【在下一个s级副本里，任何一个行动，都可以用你们手中的十面骰来完成】 

        【只要运气够好，无伤通关副本并不是什么难事】 

        运气，又是运气？ 

        大家都有些一头雾水。先前主系统在主线任务的时候也提到了运气，现在又提到了运气，吊足了大家的胃口。 

        主系统刚刚讲到一半，忽然沉默片刻。 

        所有练习生似有所觉地抬头，正好看到那位从黑暗中走到最高处的人影。 

        已经从侍者燕尾服换回黑西装的恶魔从电梯中走出，双手插兜，神情百无聊赖地走到了整个演播大厅最高处的位置。 

        他的模样不像是来参加集会，倒像是来凑热闹的。 

        弹幕又是一阵惊嚎。 

        【欢迎导师莅临现场】 

        主系统例行发出平淡欢迎。 

        “既然身份已经揭露，那我即刻退出选手席，以导师身份监督比赛进行。” 

        黑发男人挑了挑眉，目光环视一周，忽然露出一个意味不明的笑容。 

        他从高处走下，缓缓朝着其他几位s级走去。 

        宗九眼皮跳了跳。 

        果不其然，在众目睽睽之下，恶魔直接站到了他的座位旁，“不介意我站在这里吧，no.9？” 

        “请便。”魔术师头也不抬地答道。 

        大厅内又是一片静寂。 

        有人在消化着no.1位置空缺的消息，也有人自认目光隐晦地在导师和no.9身上打量来去。 

        最终，沉寂还是由主系统打破。 

        【既然来了，那下面就由导师为诸位讲解下个副本游戏规则，请】 

        恶魔耸了耸肩，“两枚十面骰，一个代表十位数，一个代表个位数。” 

        他忽然伸出手去，微微弯腰，白手套暧昧地绕过魔术师的肩头，最后落在后者摊开的掌心上。 

        下一刻，两枚骰子便在宗九手心凭空转了起来，一面落在了30，一面落在了4上。 

        穹顶上投影的大屏幕将他们两个的动作放大到所有人眼前，也将骰子上的数字清楚显现。 

        “例如......投掷出来的是30和4，组合起来数字便是34。” 

        作者有话要说：下个副本有加入coc跑团元素，但是文里我私设多，也会简化很多，这几章会把我自己瞎编的简单规则捋一遍。 

        无论玩没玩过跑团，听没听说过，了不了解，都对接下来的阅读没有影响~ 

        ―――― 

        感谢在2021-02-1421:50:00~2021-02-1515:06:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 



第176章 

        “下个副本练习生不仅不能带特殊道具,且所有的身体强化都会清零。拥有了十面骰后，则能够选择一条路线和固定技能进行强化，利用骰子投掷出的点数进行判定。” 

        演示过两个十面骰该怎么转动后,恶魔的手也依旧没有要挪开的意思，依旧十分自然地搭在宗九的肩上,甚至还有往下滑动的趋势。 

        宗九冷漠地伸手，直接把对方的手从自己肩头甩了下去。 

        后者也不气馁,笑着衔起魔术师一缕银白色的长发,碾在指腹间把玩，姿态随意又暧昧。 

        他们光是站在那里，明明什么也不做，都能让别人感觉到一股不同寻常又无可插足的气氛。 

        直播间看着这一连串熟稔的动作,刚开始叫嚣着no.1和no.9绝对没有关系的求生者们也沉默了。 

        打脸来的如此迅速,令人措手不及,猝不及防.jpg 

        不少狂热追随者还在垂死挣扎。 

        【就，床伴而已，不是很正常？】 

        【就是,有什么好大惊小怪的,你们在无限循环里还没个解决生理需求的床伴了？拜托，都是成年人了，能不能不要这么一副没见过世面的样子，无语】 

        【no.9能爬上no.1的床那是他的本事，你要长得好看实力强你也去啊】 

        他们这幅嘴硬的样子很快就惹来了魔术师死忠粉的大怒。 

        没错，宗九在之前的副本就累积了为数不少的死忠粉，等到他成功位列no.9后，死忠粉的规模越发扩大。虽然比不上恶魔的狂热追随者，但赛在一个个忠心到不行,卖安利能力极强。 

        这不，魔术师后援团挽着袖子就上了。 

        【拜托诶，你们看看现在演播大厅上面人家两位大佬的姿势，怎么看都是你们的大人在倒贴人家魔术师吧】 

        【就是，全景摄像头也治不了你们的眼瞎？看不见魔术师一脸冷淡地把你们大人的手打下来？非要说人爬床，真到人家面前去给人家提鞋都不配23333】 

        【你们这些追随者真的很搞笑诶，昨天假面化装舞会的时候也不知道是谁认错了魔术师和你们大人，非要信誓旦旦地说戴黑手套的是no.1，连你们正主都认不出来，笑死人了】 

        这一波真是踩到痛脚了，假面舞会上的事情至今还是各位追随者心里抹不去的痛。 

        当初他们打着马虎眼把这个事情忽悠过去了，因为人多势众，论坛也不敢开贴笑他们。现在旧事重提，双方直接就开始了唇枪舌战。 

        反观演播大厅，众位练习生们在接收到如此多信息后个个都是眼观鼻鼻观心，更关心自己的生命安全，鲜少有人回头抬着脖子去看s级王座上的情况。 

        no.3剑眉紧拧，大脑开始飞速运转起来，思考着相应的对策。 

        身体强化也会被清零？！ 

        这一点确实是诸葛暗始料未及的。 

        他料到了超s级副本不会这么简单，但的确没料到规则竟然会苛刻到这种地步。 

        宗九也坐在座位上思索。 

        主系统让恶魔代为宣布的游戏规则有点类似于他上辈子玩过的桌游。 

        在开始游戏前，每个人都会有一张身份卡，上面标注着限定的数值。例如生命值多少点，外貌值多少点，理智值多少点，一切的能力都会用数值进行标注和具现化。 

        例如宗九提前给自己点亮了乔装技能，那在进入副本前他就需要对自己的外貌进行一个乔装判定。 

        他的乔装技能点数为50点，那只要他用骰子扔出小于50点的点数，就能够在主系统那里判定乔装成功；相反，如果他扔出的骰子大于50点，那乔装则失败。 

        没错，这个点数是反着来的。点数越大越不幸，点数越小反而越幸运。 

        在主系统那里判定乔装失败后，就算宗九把自己头发剪了给自己脸上涂上黑色油漆，在副本npc的眼里他都和之前没伪装的时候一模一样，属于做无用功。 

        可以说，在下个副本，骰子骰到的点数就代表一切。 

        这么算下来，只要练习生运气够好，次次判定成功，无伤过超s级副本真的不是梦。 

        这么一通介绍，这番规则一下子把所有练习生的热情全部调动起来了。 

        “哄――”的一下，大家就讨论开了。 

        练习生们叽叽喳喳，“如果仅仅用骰子点数就能判定的话，那我们的机会岂不是大大增加？” 

        “确实，寻常超s级副本不允许带特殊道具，可只要能投掷出足够小的点数，这个十面骰却能够做到做不到的事情，说是神迹也不为过。” 

        的确堪称神迹，甚至说这两枚小小的十面骰不亚于任何一个s级道具也不为过。 

        例如刚刚展示的技能里有一个“灵感”技能，只要骰子掷出的点数通过判定，就可以凭空从主系统那里获得一条宝贵的线索。这要是放在其他副本里，一条线索有多么珍贵不言而喻，那是想也不敢想的好事。 

        更别说“妙手”这样的偷窃技能，寻常练习生谁会想去从npc身上偷东西啊，有这个贼心也没这个贼胆。更别说遭遇危险的时候甚至还可以投骰子使用“闪避”，如果闪避判定成功，甚至可以不用受伤。 

        欧皇可以为所欲为！ 

        众人沸腾了，一个个欢欣鼓舞，一扫先前愁云惨淡的气氛。 

        人类是种奇怪的生物，一说到实力大家都畏畏缩缩，一说到运气所有人立马重拳出击。 

        没有人会觉得自己运气不好，所有人都觉得自己才是被上帝眷顾的那个，就连永远的非酋土御门都抱有“下次一定会幸运”的幻想，更何况其他普通人。 

        很明显，主系统指定的这个导师并没有想要负责一点点给练习生们讲解的意思。 

        随意说了几句后，恶魔挥挥手给所有人下发了一张身份卡，让他们回宿舍后自己对着规则书看着办，而后专心致志开始骚扰起魔术师来。 

        宗九被他弄得烦不胜烦，干脆身份卡也不看了，抓着了两个十面骰就起身，朝着背后的电梯走去，走出了演播大厅全景摄像头覆盖的范围。 

        “别这么着急嘛。” 

        黑发恶魔在他耳后暧昧地吹气，“说一个男人技术不行可是一项十分严重的指控，你大可和我一起床上尝试后再下结论。” 

        他抬眸看着隐匿在青年丝丝缕缕白发后垂下的赤金色耳坠，瞳孔愈发幽深，垂在下方的手轻轻点了点魔术师裤子口袋，尾音沙哑。 

        “接下来任何一个夜晚，当然，白天也可以。我随时恭候。” 

        宗九听出了他的潜台词，面色更加不善。 

        一指早在国王游戏时就塞给他的房卡，二也让他回忆起当初在拉斯维加斯赌场接过玫瑰花时的感受。 

        现在在这里同他迂回，看似询问，实则步步紧逼，不容许对方有半分退路。 

        魔术师冷笑一声，“你大可以试试，看看是你先如愿，还是我的刀先捅进你的心脏。” 

        恶魔捏着下巴认真思考了一下他的提议。 

        他们依旧还是不死不休的死敌，就算双方现在都因为种种原因不愿就此置对方于死地，但最本质的敌对关系依旧没变。 

        恶魔从来不是一个有耐心的人。 

        能够入他眼的东西不多，即便看上也只会选择最简单粗暴的掠夺。 

        他不知道珍惜，更不知道怜爱，仅仅只是占有，也能够得到满足。 

        “不错的主意，我会考虑的。” 

        男人煞有其事地点头，暗金色的瞳孔里满是认同。 

        很多时候，疼痛只会让他更加兴奋。 

        不可理喻的疯子。 

        宗九没了继续说下去的欲/望，转头就走。 

        身后传来恶魔佯装委屈的声音，“对幼年体的我那么耐心，对成年体的我就这么冷淡，真狠心呐。” 

        “因为小时候的你不会想上我，长得还比你可爱。” 

        魔术师冷冷地甩下一句，扬长而去。 

        依旧站在原地的黑发恶魔耸了耸肩，指尖轻轻从胸口的玫瑰花瓣上抚过。 

        长得可爱有什么用。 

        小恶魔不论走到哪都要紧紧抱着自己的兔子玩偶，那是因为幼年体没有足够的力量，所以才会时刻将打上自己标记的东西放在身边，身怕一松手玩偶就会不见。 

        而他不需要。 

        老练的，拥有足够力量和丰富经验的猎手只会等着猎物自投罗网。 

        当然了，仅限于他耐心告罄之前。 

        黑发男人低下头，漫不经心地亲吻着花瓣上冰冷的露水。 

        他无比期待着那一天的到来。 

        ...... 

        离开演播大厅后，宗九去了顶层的会议室。 

        这里有一间会议室已经被他们反恶魔联盟包下，作为日常活动使用。 

        五个s级大佬出面，想要占个会议室还不简单？ 

        静室内里的装潢也翻新了一次，换成了诸葛暗最喜欢的禅意风格，桌上摆着副黑白棋，燃着熏香，踏进来顿觉耳目一新。 

        宗九进来的时候，静室里已经坐着一个人。 

        阴阳师盘腿坐在一个蒲团上，面前放着两个十面骰，再前面还放着一个木鱼，正在屏息凝神，安静打坐。 

        “嗯？驱魔人不是说你在房间里吗，怎么就出来了？” 

        这边宗九还在惊叹于土御门的自我修复能力，一转头就看见这一幕，不禁有些奇怪。 

        听到声音后，土御门闭了闭眼。 

        本来他因为社会性死亡的缘故，安安心心把自己缩在房间被窝里。 

        主系统给他接通了演播大厅的实时转播，一下子就把他从半梦半醒间直接给垂死病中惊坐起。 

        “我在给它们开光，希望它们能稍微照顾一下我......” 

        土御门有气无力地答道，脸上带上了痛苦面具。 

        点数越小越好，万一能把骰子给糊弄了呢？ 

        毕竟光凭运气，真的会死人的！真的！！！ 

        作者有话要说：土御门：救救孩子.jpg 

        ―― 

        是今天的营养液加更，么么哒！ 

        ―――― 

        感谢在2021-02-1515:06:07~2021-02-1521:46:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 



第177章 
       宗九：“......” 

        你一个阴阳师,怎么着也应该祈祈福，怎么端着个木鱼搞开光，哪路神明会理你啊？不把你拉进黑名单就不错了。 

        他低头看土御门口中念念有词“信男愿一生茹素恳请神佛赐予非酋偷渡欧洲好运”,没由来的又有些心疼。 

        算了算了，这孩子自从得了阴阳师血统后也非了这么久,怪可怜的，就别去打击他了。 

        宗九也学着土御门挑了个蒲团坐下,把规则书和身份卡一并拿了出来。 

        属于魔术师的身份卡上空空荡荡,只有一张他的正面大头照，上面标着no.9宗九。除此之外一旁的数值栏和技能栏全部都是空的，下方被允许携带的系统道具里倒是加上了一个被动道具替身娃娃，还有一个b级（含b级）以下的主动道具空缺。 

        他退场最早,看时间诸葛暗他们应该也快来了。 

        宗九随手将身份卡放下,翻开了规则书第一页。 

        主系统捣鼓出来的规则比宗九穿书前玩桌游的规则要简单很多。 

        它大致把练习生划分成了几个大类。分别为力量型,体质型，敏捷型，外貌型和智力灵感型。 

        其中每个大类都有一个专属技能,例如敏捷型才能点“闪避”技能,外貌型才能点“魅惑”技能，等等等等......练习生只能选择一个大类作为自己的初始类别，并且到副本结束都不能进行更改。 

        就在宗九阅读的时候，主系统传来了贴心提示。 

        【因为该副本规则较为复杂，检测到五条路线中有较为适合练习生发展的道路，初始数值较高，是否需要系统提供建议？】 

        白发青年摸了摸下巴，选择了是。 

        【叮！检测到练习生外貌值较高，建议练习生选择外貌型路线,可以获得专属“魅惑”技能五十点额外点数，是否确认？】 

        宗九：“......？” 

        好端端一个能靠手吃饭的魔术师，为什么要靠脸？ 

        他把主系统不靠谱的建议放置一边，转头翻开了下一页。 

        紧接着宗九就发现，主系统给出的五十点额外点数有多香。 

        因为他所能够进行自由支配的点数等于零，想不到吧。 

        没错，为了防止练习生们作妖，他们实际上能够选择的只有自己身份卡的大致路线，其他的技能只能由练习生选中，主系统随机生成，随机分配。 

        特此一提，练习生选到的技能越多，主系统随机给他们分配到每个技能的点数越少，到时候投骰子失败的概率也就越大。 

        什么鬼东西，难怪恶魔在集会上三言两语就讲完了，感情十面骰才是重头戏，其他的压根不重要。 

        似乎是为了让宗九回心转意，身份卡慢吞吞地开始具现化出no.9的数值。 

        划重点：是剥离了所有身体强化之后的数值。 

        这个数值意味着所有练习生都将回到最原初的，进入无限循环时没有任何强化的普通人状态。 

        这具身体是宗九穿书前自己的身体没错。 

        但平心而论，不仅是力量，体质，敏捷还是智力灵感这几块的点数，在他高达95，系统评价“沉鱼落雁，闭月羞花”的外貌面前，那都不值一提。 

        例如他的敏捷，仅仅只能获得“闪避”技能20点加值，和50点魅惑技能的加值比起来相差甚远，亏的很。 

        宗九把自己手里的规则书一扔，盯着面前的十面骰，开始了要不要靠脸吃饭的脑内激烈天人交战。 

        正巧诸葛暗走进来，轻描淡写地抬手将规则书连带着身份卡抓住。 

        黑发男人扫了一眼身份卡上的信息，反手递给他，“外貌值有95，魅惑技能天生就有二分之一的成功率，你还在犹豫什么？” 

        宗九：“那你是什么型？” 

        诸葛暗用一种你还需要问的眼神看着他，言简意赅：“我智力灵感初始有95。” 

        毫无疑问，诸葛暗走的是智力灵感型。 

        其他几个练习生也是根据自己分配点数最多的能力决定自己的路线。 

        no.2梵卓在解除了半吸血鬼的血统能力后明显感到不自在，他已经很久没有感到过这种不畏惧阳光，不渴血，但身体却很沉重，不管是速度还是力量都大幅度下降的无力感了。 

        不过梵卓先前在没有获得血族能力前就上过战场，先前在现实世界也格外钟情于极限运动，经常玩高空跳伞，极限攀岩，长板速降或冲浪等各类运动，肉/体力量也差不到哪去，所以最后他选择的是力量型。 

        驱魔人体质高，于是选择了体质型，俗称皮厚肉糙，防高血厚。 

        土御门选的也是智力灵感型，智力这两个字和他没多大关系，但他这个笨蛋当初能成为阴阳师就是因为灵感天赋超乎常人的缘故，所以也没有悬念。 

        看到驱魔人进来，阴阳师气的从蒲团上一蹦而起，“你这个家伙，都是你的错！” 

        “对对对是是是，都是我的错。” 

        驱魔人心想谁知道你个家伙在大庭广众之下就把蓝票掏出来了，他想拦那也没拦住啊。 

        不过好兄弟受难，他们认识这么多年了，也总得有个表示不是？ 

        看驱魔人一脸肉痛地将自己眼馋了好久的那把匕首送上来，土御门心花怒放，喜笑颜开。 

        “行了行了，都是好兄弟，这点社死的小阵仗，咱以前也不是没见过不是？” 

        阴阳师拍了拍胸口，一副和驱魔人哥俩好勾肩搭背的模样，让后者忍不住翻了个白眼。 

        另一旁，宗九在诸葛暗的怂恿下，十分艰难地选择了靠脸吃饭。 

        对此，狗头军师例举出了一二三个论点论证论据，说得头头是道。 

        总而言之就是“长得好看也是一种优势。” 

        行吧，走魅惑路线就魅惑路线，魔术师能屈能伸，做事不拘小节，能忍则忍。 

        等把身份卡放下后，宗九才看到一直站在门口的徐粟。 

        “九哥好。”徐粟朝他点头，语气恭敬。 

        整整一个月没见，徐粟整个人的气质摇身一变。 

        虽然之前宗九就听钟意远和安东尼说过徐粟的变化，但现在放到眼前看见了，还是忍不住在心里叹气。 

        一个月前的徐粟还是一个有些活泼好动的男大学生，下副本时就属他话最多，荒村副本里他更是全内鬼队的搞笑捧哏担当，性格跳得不得了。 

        现在他即便是笑，也只是含蓄地礼貌微笑，笑意难以深入眼底。不仅面容越发坚毅，甚至就连整个人的气质也摇身一变，开始向沉默靠拢，说他一夜之间长大了丝毫不为过。 

        宗九甚至能在徐粟的身上看到了逝去的许森的影子。 

        的确有人会这样，在心爱之人死后，将自己活成了对方的样子。 

        面对这样的情况，他也实在不知道说什么，而是上前去拍了拍对方的肩膀。 

        “这是最后一个副本了。” 

        白发青年安慰他，“很快事情就会有个着落。上次我说的那事也不是胡诌出来安慰你的，如果有这个条件，我本来就打算那么做。” 

        徐粟一下子又没绷住，泪意在眼眶里打转：“九哥......” 

        还没等他的眼泪八字一撇，宗九的身后就传来一道凉凉的声音。 

        “超s级副本之后还有决战副本。” 

        按照诸葛暗的推算，决战副本仅仅只能由全体s级参加。 

        最终胜者就将从这十位中抉择而出，得到那张万能许愿券。 

        现在既然no.1的导师身份被他们揭露了，就意味着no.1不能参与进决战副本之内，他们五对四，只需要将恶魔的傀儡解决就行。不论是no.2、no.3还是no.4，综合排位都比恶魔的傀儡高，只要恶魔不插手，赢面少说也是四六开。 

        宗九却从诸葛暗的话里听出来一丝不对劲。 

        他回过头去，用眼神表达了自己的疑惑。 

        黑发男人深深地看他，瞳孔黝黑，深不见底，语调平静，没有多少平仄起伏。 

        “你以前说过，得到许愿券后会许愿把所有人送出无限循环的。” 

        不知道是不是错觉，宗九竟然从对方的眼睛里看出一丝被蒙骗的委屈。 

        他觉得自己大概是眼睛瞎了。 

        “这个......” 

        魔术师摸了摸自己的鼻子，难得心虚。 

        诸葛暗不说，他还真忘了。 

        刚开始自己能空手套到狗头军师的帮忙，那还的确多亏了放话口嗨。 

        不知道为什么，诸葛暗对“要把所有人带出无限循环”这件事情十分在意，当初仅仅只是听宗九这么说，竟然就问都没问，一路帮衬了他不少。更别说后来确定了宗九身为救世主的身份后，他尽心尽力地辅佐，劳神费力，众人有目共睹。 

        随便抓一个无限循环的姿势求生者来问问，这种无本买卖，卖身的勾当，和谁扯上关系也不可能和诸葛暗扯上关系啊。他不把人往死里阴就不错了，当众社死的土御门就有他一份功劳，不仅收了土御门的封口费，还收了驱魔人的好处，双方通吃，其心可诛。 

        好在诸葛暗似乎也没有非要在徐粟面前揪着这个问题刨根问底的意思。 

        距离决赛还有有一段时间，现在外敌在前，在内部先为利益起冲突无疑是一件愚蠢的事情。 

        宗九也适时转移话题。 

        他现在的确更倾向于许愿让所有死去的人复活。 

        不仅仅是因为许森，还有在第一中学副本里永远告别了九班的九十九号和十五号。 

        魔术师说过九班一个也不能少，要把所有人带出那个副本。 

        可他却食言了。 

        头一次。 

        作者有话要说：啾啾：试试对no.1进行魅惑 

        no.1：哦我的宝贝，不需要魅惑我都被你迷倒了，wink~ 

        啾啾：......冷漠.jpg 

        ――― 

        大家不用担心，啾啾剥离强化后是没有强化过的普通人双手，不会回到之前粉碎性骨折的状态哦 

        ―――― 

        感谢在2021-02-1521:46:22~2021-02-1604:24:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 


第178章 
       接下来大家也没讨论其他的,既然主系统决定了大部分能力数值，那他们能做的只有选择自己的路线，然后听天由命.jpg 

        在选择特殊道具的时候,宗九在小丑和疯帽子的友情名片，还有伊鲁卡的银币里犹豫了一下。 

        毫无疑问,小丑和疯帽子的友情名片虽然只有b级，但战斗力绝对不容小觑。当初在万圣节活动的时候,宗九亲眼看着小丑把另外一个鬼怪npc的头一拳塞到垃圾桶里的,场面要多血腥有多血腥，要多暴力有多暴力。当然，这一点疯帽子也不遑多让。 

        不过下一轮副本可是纯看运气取胜的副本，想来应该还是运气更重要些。 

        伊鲁卡的银币,b级道具,宗九在审判日副本里从老修女手里得来的特殊道具,可以在十分钟内让使用者变成上帝眷顾的无敌幸运儿。 

        其实后来他回来一问，安东尼钟意远和徐粟他们也都在审判日副本的家人身上得到过一些奇奇怪怪五花八门的特殊道具。 

        相比起来，当然还是带银币进这个副本来得收益性更高。 

        宗九没有思考多久便直接选定了伊鲁卡的银币绑定,填进了身份卡的携带道具栏之内。 

        倒是土御门看起来有点犹豫：“下一个副本不会是灵异型副本吧？” 

        驱魔人善意提醒他下个副本会剥离练习生身上全部的身体强化。 

        土御门一想到自己当初因为继承了阴阳师能力后变得日渐非酋,现在竟然获得一个偷渡欧洲的机会，就开心地不得了。 

        不过开心过后，忧虑也随之而来。 

        阴阳师能力解除有它的好处，自然也有坏处。 

        如果下个副本是灵异型副本，那失去了能力却又空有高灵感的土御门就会变成所有鬼怪眼里的香饽饽。 

        这样的话，土御门就得考虑带一个灵异类道具，好歹聊胜于无。 

        “不是。” 

        这回回答他的是诸葛暗。 

        黑发军师站在原地，手里端着自己的太极八卦盘，在静室里停停走走,偶尔低头拨弄一下。 

        大家一齐看着他的动作，半晌后他才把八卦盘手起，一派高深莫测的样子，“下个副本不是灵异型副本，你们带上功能性道具就行。” 

        有个预言家就是好。 

        阴阳师松了一口气，转而面对着自己满满当当的系统背包发愁。 

        宗九正准备把自己的身份卡放下，转头却收到一条来自主系统意料之外的信息。 

        【s级练习生诸葛暗已花费两万生存点数将副本携带道具权限转让给您】 

        他猛然抬头，只见对方淡淡地说：“把你另一个b级道具也带上。” 

        宗九就只有两个b级道具，他带了银币就没法带小丑和疯帽子的卡片。诸葛暗这副样子明显就是知道他有什么道具，并且做了一番取舍。 

        “你不带道具？” 

        只有s级练习生才有携带道具的权限，诸葛暗如果把权限转交给他，自己就没法带道具了。 

        “我不需要。” 

        后者摇了摇头，神色难得有些凝重：“八卦盘显示下个副本你有一劫，两个道具于你缺一不可，或许能博得一线生机。” 

        这么严重？ 

        不仅仅是宗九，会议室内其他几个人也都露出了讶异的神情。 

        魔术师的能力有目共睹，就算剥离了全部强化和道具，宗九的身份卡也相当出色，光魅惑技能就有70点，扔骰子相当于十分之七的成功率，运气只要稍微好一点都能一路碾过去了。 

        再说了，当初在集体副本里折了一个顶级灵媒已经足够所有人惊讶，因为在所有人心里，s级就是保送席位，不可能折在决战副本之前，现在诸葛暗却信誓旦旦地说魔术师可能会在下个副本里遭遇生命危险，如何不让人惊讶？ 

        “没这么夸张吧？” 

        土御门率先挠挠头，“反正下个副本是全体副本，到时候我们彼此多照顾一下不就行了？” 

        徐粟也点了点头，大有若是遇到危险，他绝对会冲在宗九面前为挡枪的架势。 

        会议室里的所有人都知道宗九是鬼谷子预言里钦定的救世主，既然彼此为了一个共同的目的聚集在一起，保证救世主的安全自然是基本前提。 

        诸葛暗没说话，反倒意味深长地看了阴阳师一眼，把后者看地一阵心惊肉跳。 

        除了这个插曲之外，今天需要讨论的东西不多。 

        本来能够让练习生决定的东西就不多，超s级副本当前，所有人的气氛都十分凝滞。资深求生者一眼就看出来了，这两个十面骰和新规则属于换汤不换药，虽然比起料想的简单一些，但到底简单不到哪去。 

        三言两语，这次集会想要说的问题和情况全部阐述明了，准备散会。 

        就在散会前，驱魔人忽然凑过来，略带担忧地问了一句，“魔术师，no.1和你......” 

        自假面化装舞会开始，新任no.9和no.1之间不同寻常的气氛就引起了所有人的注意。 

        要是其他人还好说，但这放在预言钦定的救世主和大魔王身上，未免有些奇怪。 

        s级比其他低等级和观看直播间的求生者正经得多，大家都是在关心宗九有没有被控制或胁迫。 

        “没事。”宗九摆了摆手。 

        既然问也问了，确认了没事后点到为止，所有人也就纷纷散场。 

        反倒诸葛暗走在最后面，一副还有话要说的样子。 

        魔术师停下脚步，等待对方开口。 

        诸葛暗十分复杂地看了他一眼，“解局的办法在no.1的身上。” 

        宗九：“......？” 

        他足足愣了有好一会，这才伸手在朝诸葛暗头上摸了一把。 

        出乎意料，竟然没被控制呢.jpg 

        “你的意思是说，下个副本我还需要他帮忙？”宗九不敢置信地反问一句。 

        对方用看傻子的眼神看着他，充满了对他智商的蔑视，“谁让你去求他帮忙了，忽悠人你不会？需要我教你吗？” 

        好家伙，那和您这个三面间谍比起来还真不值一提。 

        宗九腹诽一句，点了点头，把这句话听进去了。 

        ...... 

        很快，一个月的休息时间就这么过去了。 

        终于到了超s级副本开启的日子。 

        由于这是主系统公开的最后一个副本，不少练习生前一天太过紧张，彻夜未眠。 

        今天早上距离集合时间还有将近两个小时的时候，演播大厅就已经呼啦啦站满了人。 

        整整大半年的惊悚练习生比赛，横跨副本与特殊活动的压力，比之无限循环里定时定期下副本的心理压力要大得多。走到现在，练习生们一个个都是满心疲累，不管结果如何，只想赶紧结束这一切。 

        当然，因为主系统搞出了十面骰这个大杀器，所以不少实力低微，先前完全不敢肖想出道位置的练习生也跟打了鸡血一样振奋。 

        【这谁想得到啊......最后一个副本竟然看运气，绝了】 

        【确实，谁也想不到主系统搞了这么一出。难怪演播大厅里不少资深求生者脸色都不太好，原先他们有血统有道具领先其他人，现在这些低等级可能凭着运气就能从下个副本活下来。偏偏出道位又是固定的一百个，僧多粥少，就很难办】 

        【其他的无所谓，就是希望s级不要有变动了吧，阿弥陀佛】 

        宗九今天依旧穿着自己的卡其色风衣，双手插兜，从电梯里走出来。 

        一个月后，土御门伤痕累累的心灵已经被治愈，面不改色心不跳地出现在了no.10王座上，宗九过去的时候，他手里还抱着一杯加了冰的肥宅快乐水。 

        “要来一杯吗？” 

        阴阳师朝他举了举手里的杯子。 

        “不用。” 

        宗九回绝后走到自己座位面前坐下，安静等待着副本的开场。 

        坐下之前他还特意侧头看了眼no.1的位置。 

        自从恶魔当众言明自己退出选手席后，no.1的位置就变成了无主之物。 

        就连练习生宿舍里原先他的宿舍也重新增加了一个no.1的房间，原先恶魔的房间则变成了导师专属。 

        主系统还特别温馨提示no.9，说是宿舍的调整并不影响原先房卡的使用。 

        很快，大厅里就传来了主系统冰冷的声音。 

        【时间已到，演播大厅已封锁】 

        周围的挂毯帘幕缓缓落下，遮住窗外投射进来的光源。 

        练习生们一个个紧张的面容更加严肃，绷紧的气氛在众人中间徘徊。 

        【正在确定革除练习生身上血脉能力，暂时封禁特殊道具中，请稍后......】 

        所有拥有特殊血统的练习生皆是感觉浑身一重。 

        端坐于第二把王座上的梵卓面容坚毅，毫无所动。 

        他早就要求全体夜族在过去的一个月里提前解除血脉能力，每天进入主系统的战斗模拟室进行不少于一个小时的训练，为的就是防止在新副本里出现身体无法适应的情况。 

        很快，全体练习生都被恢复到了最初始的状态。 

        宗九低下头去，活动了一下自己的手，熟练地给一副新纸牌开扇。 

        和他前世手没出问题的时候没多少区别，就是比起强化之前灵活度大大减少。 

        换而言之，现在展示纸牌魔术可以，想要像之前那样一张纸牌甩出去轻而易举将人钉在墙上那就是做梦了。 

        只要手没事就行。 

        宗九不甚在意地将牌收回口袋里。 

        【接下来开始抽取主线任务......】 

        【请练习生转动手中的两枚十面骰，过一个幸运检定】 

        【每位练习生幸运值和理智值均为50点】 

        【点数越小，下个副本主线任务难度则越小。点数越大，下个副本主线任务难度则越大】 

        解除了阴阳师能力的土御门摩拳擦掌，跃跃欲试。 

        作者有话要说：诸葛暗：坑蒙拐骗，懂？ 

        啾啾：懂！ 

        no.1：？ 

        ―― 

        是今日份的营养液加更！今天更的早，晚上终于可以休息一下出去看个电影啦_(:з」∠)_ 


第179章 
   几乎是主系统话音刚落,就有练习生转动了手上的两枚十面骰。 

        主系统发下来的两枚十面骰可以无视物理规律，直接漂浮在空中，不会掉下来也不会被阻拦,只需要练习生心念一动便可即刻开始转动。 

        一时间，有惊叫,有高呼，有捶胸顿足也有喜不胜收。 

        还有一些练习生,当即就在地上站好,双手合十默默朝着十面骰祈福，希望骰子能给出一个好结果。 

        众所周知，一个恐怖副本的难度百分之五十在背景，百分之五十在主线任务。 

        只要主线任务足够简单,母猪都能上树。 

        当然了,料想一下主系统的尿性也知道超s级副本的主线任务再简单也简单不到哪去,可谁也不会想去挑战一下最难的，因为最难的肯定很难很难，绝对是难如登天的那种难。 

        宗九敛下眉眼,修长的手指把玩着两枚十面骰,任由它们在自己手心转动。 

        他没有急着投骰，反倒撑着个头，饶有兴致地看着他座位旁边的土御门念念有词。 

        “天灵灵，地灵灵，各路神仙来显灵。今日我土御门解除非酋血统，还请各方神仙多多保佑，多多保佑。” 

        阴阳师为了纪念今天他解除了非酋血统，特地换下了身上那身万年不变的狩衣，转而穿了一件十分具有现代化气息的t恤,怪让人不适应。 

        例行祈祷过后，土御门抓着骰子，往虚空中一扔。 

        不仅仅是宗九，除了恶魔那几个傀儡之外，绝大多数s级都在看向了这边。其中驱魔人甚至就差准备好瓜子酒水饮料，一边嗑瓜子一边看土御门试图偷渡欧洲。 

        自从知道了下个副本的部分规则后，土御门可谓是跳的很，一直和各路吹嘘自己当初没有获得阴阳师能力之前运气有多么好。 

        对此大家都呈保留意见。不过念在土御门举出强有力的例子进行反驳，说运气不好怎么可能能得到土御门家族的传承，这么一想，其他人也就勉勉强强接受了他的说法。 

        这回用土御门的话来说，就是他一雪前耻的时候。 

        其他人：看戏.jpg 

        直播间观众：看戏.jpg 

        阴阳师以前也不是没说过这话，哪一次还不是惨遭打脸，所以这次求生者们开盘下注，赔率买的很高。 

        土御门手上平平无奇的棕黄色十面骰在虚空中开始了转动，最终，在主人格外期待格外热烈的视线下，缓缓停了下来。 

        十位数的骰子停在了“00”，个位数的骰子停在了“0”。 

        这......这是个什么情况啊？ 

        大家都是如出一辙的懵逼，唯有阴阳师面容激动地从座位上站起。 

        “难道我扔出来的是0？0点数比1小，主系统，这算是大成功吗？” 

        关于骰子扔出的点数上，主系统还特意宣布了一条特殊的规矩。 

        点数从1到100，刚好投掷到01则被称为大成功，大成功能够在成功的基础上得到更多意想不到的奖励。 

        如果刚好扔出了100则被称为大失败，大失败将在失败的基础上承受更多倒霉的意外事故。 

        主系统冷冷地机械音响起。 

        【十位数00，个位数0，骰子点数为100，恭喜你，一举扔出了大失败】 

        土御门：笑容凝固在了脸上.jpg 

        排山倒海的笑声把演播大厅淹没。 

        不仅仅是演播大厅，直播间也沉浸在一片洋溢着欢乐的氛围里。 

        【哈哈哈哈哈哈，此处省略一百个哈】 

        【我就知道，我就知道，谁都可以脱非入欧，唯独土御门大佬不可以！】 

        【笑死我了，土御门大佬不愧是我永远的快乐源泉】 

        【说真的，扔到大失败也是一百分之一的概率，回回都能踩中，这也是一种独特的天赋幸运了吧】 

        【原来00加0是一百啊，阴阳师也太惨了吧，十位数扔出00，那只要个位数扔到1到9都是稳好的数字，怎么就给他扔出一个0了呢，笑哭】 

        主系统话音落下后，土御门迅速如同打了霜的茄子那样蔫了下来，蹲在自己的座位上，浑身灰败，一蹶不振。 

        宗九也颇有些忍俊不禁。 

        他低头看了眼自己手上的骰子，不着痕迹地用手指调整了一下方向，看似随意地扔了出去。 

        骨碌碌骨碌碌―― 

        □□色的水晶骰子在虚空中开始了转动，等到它们一齐停下来的时候，周遭又是发出一片低低地惊呼。 

        十位数00，个位数01！ 

        大成功！ 

        一个大成功一个大失败，s级王座紧靠的地方竟然就出现两个！ 

        众人都有些不可思议，啧啧称奇。 

        土御门从蹲着手臂的缝隙里看了眼，更加自闭了。 

        然而宗九脸上的笑容也没有维持多久。 

        【检测到s级练习生宗九作弊，本次骰子点数作废，按大失败计算】 

        众人：？？？ 

        【什么，魔术师作弊了？嗯嗯嗯？哪里，我怎么没看出来？】 

        【楼上的，你都说了他是魔术师了......魔术师作弊能让你看出来，那还叫魔术师？】 

        【你们没看赌场副本吗？其实这么一想很正常啊，魔术师的赌术和千术都很不错，既然玩牌厉害，怎么可能不会扔骰子？在有一些混迹大型赌场的资深赌客，其实是可以用巧劲来操纵骰子旋转方向，最终得到自己想要点数的。只要勤加训练，这也不是什么难事】 

        【草，笑死我了，怎么当众被主系统揭发了呢，这也太尴尬了吧！！！】 

        宗九：笑容同样凝固在脸上.jpg 

        他这一个月在休息，但也没闲着。 

        首先他的确是会玩骰子的，也知道利用巧劲或力道可以控制骰子的转向。于是这一个月里宗九用两枚十面骰练习了不少次，正好今天拿到大舞台上来试验一下。 

        此举比较冒险，如果能过，就是大成功，主线任务自然无需发愁。 

        如果没过，下场就是......如今的模样了。 

        宗九迎着诸葛暗十分不赞同的视线，讪讪地笑了笑，往王座里再度缩进些许。 

        他这不就想尝试一下。主要是进副本后，骰子就不能亲手投掷，只能用意念转动了。 

        机会就这么一次，险中博富贵，总会有些风险，坠机也很正常嘛。 

        “唉，兄弟啊，你说你这又是何苦。” 

        看到多了一个和自己一样倒霉的大失败，土御门的心情一下子好了起来。 

        说来也邪门，整个演播大厅里，大失败还就真只有他们两个。 

        【副本准备中......正在对超s级副本发出信息，等待回应中......得到回应，副本准备就绪】 

        不少人敏锐地注意到这次主系统指令的不同寻常。 

        往常都是直接从副本准备中跳到副本准备就绪，这一次竟然还要请求超s级副本。 

        诸葛暗敛去黑眸里思索的暗影。 

        一如他料想中的那样，超s级副本比s级副本世界来得更加完善，自成一个合格自洽的小世界。 

        这样的小世界明显有自己的规则，就算是主系统也无法越过它们的权限，直接把练习生们强塞进去。 

        按照这个思路往下推断，特殊道具将在超s级副本中发挥效力，很有可能也是因为主系统制定的规则没法在另外一个高维世界里发挥作用。反而主系统还得适应超s副本的规则，将十面骰发放给他们。 

        那要这么思考的话，仅仅只是以主系统权限下发的“万能许愿券”，或许也并没有主系统吹嘘的那么万能。因为它发放的主体主系统就不是万能的，所谓的万能也不过一个噱头。 

        短短几秒，无数条线索和猜测就在诸葛暗脑子里成型。 

        感受到失重感后，他暂且封存这段思考，开始了空间转移。 

        【检测到所有练习生投掷骰子完成......请所有练习生准备......三分钟后即刻开始转移副本】 

        熟悉的失重感拽着所有练习生往下坠去。 

        演播大厅内刚刚还乌压压一片的练习生尽数消失不见。 

        过了许久，在只有一个人听到的地方，主系统忽然发出了一封错误报告。 

        【错误！错误！】 

        【在请求超s级副本回应的间隙，收到另外一位不知名编号的小世界发来请求通讯】 

        【经检测，该不知名编号小世界游离于世界缝隙，维度为黑暗维度的，比之先前传送练习生去往的超s级副本难度更甚......错误，错误】 

        【有练习生在传送过程传送错误，被强行召唤至不知名黑暗维度世界】 

        正仰头躺倒在浴池之内的男人忽然睁眼。 

        恶魔从冰冷的池水里起身，随手拿起一件旁边挂着的浴袍，抬脚跨出。 

        鲜少有人知道，超s级副本也能大致分为两种维度。 

        一种叫做光明维度，一种被称为黑暗维度。 

        像最开始的完美世界，就是光明维度的核心副本。 

        不管事实有多么肮脏龌龊，至少这个副本摆在表面上的模样光鲜亮丽。 

        而黑暗维度正好相反，它们从骨子里就是发烂的。 

        超s级副本的数量极少，因为自成小世界的缘故，主系统也鲜少同它们解除，仅仅和几个光明维度的副本保持合作关系、 

        黑暗维度的副本主系统从未考虑过合作，因为它们不好掌控，并且不会遵循共同制定的规则。所以多年来井水不犯河水，也算是相安无事。 

        谁也想不到，这一次竟然是黑暗维度率先出手，强行将练习生带走。 

        系上浴袍带的时候，黑发恶魔漫不经心地问道，“被带走的练习生是哪个？” 

        主系统冷冷地答道【no.9和no.10】 

        作者有话要说：啾啾：土御门有毒！ 

        ―――― 

        感谢在2021-02-1618:54:09~2021-02-1709:24:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 



第180章 
       这次空间转移似乎来得有些不同寻常。 

        宗九感觉自己一直在下坠。 

        情况有点像上个副本踏过空间门后的感受,但又有些不太一样。 

        因为太暗了，仿佛黑暗中都潜藏着奇怪的森森恶意。 

        终于，不知道过了多久,宗九的脚才踩到坚实的地面。 

        按照情况，他们现在应该开始进入前置剧情,周围也应该出现凝固的场景色块。 

        然而什么都没有。 

        就连方才乌压压的人也一个个失去了踪迹，黑暗里似乎只有他一个人。 

        索性宗九也不是第一次遇到这种情况了,上次审判日副本的前置剧情也和这次有些相似,或许s级以上的副本就是比较特立独行呢？ 

        宗九这么想着，也安下心来，盯着眼前浮着两个十面骰发呆。 

        约莫过了两分钟后，黑暗里传来另一个人的声音。 

        “有人吗？这哪儿啊,怎么没前置剧情还这么黑？呼叫主系统也没音......奇了怪了。” 

        这声音实在熟悉不过,正是前不久还在安慰宗九“兄弟你这又是何苦”呢,实则语气幸灾乐祸到是个人都听得出来的非酋阴阳师土御门。 

        宗九懒洋洋地应了一句，土御门一下子振奋了。 

        “魔术师你也在这里啊，怎么回事,这里怎么就我们两个？” 

        反正也看不清对方的样子,现在一时半会也链接不上主系统，于是他们就开始隔着黑暗对话。 

        宗九慢悠悠地说：“可能因为我们都扔出了大失败吧。” 

        土御门：“......” 

        土御门：“有、有道理哦。” 

        大失败可是比失败更上一层的倒霉和失败，主系统特地提示过他们，如果扔到大失败，发生什么都不意外。 

        例如在对战轮的时候，骰闪避骰出了大失败，可能就会成为人体靶子，准确无误地接下对方的每一道攻击或子弹。 

        一个纯种倒霉蛋和一个作弊被发现的倒霉蛋一同陷入沉默。 

        场面一时有些尴尬。 

        也不知道过了多久，主系统的声音才慢悠悠地响起。 

        并非往日那种清晰明了,而是断断续续，甚至能够清楚感受到接触不良带来的滋滋电流声。 

        【滋滋滋......主系统正在链接中】 

        【信号链接弱，正在开启数据库存档模式，数据传输改为缓存模式进行......请稍后】 

        黑暗里两个人都嗅到了一丝不一样的味道。 

        果不其然，接下来的系统公告准确地验证了他们的想法。 

        【因为种种不知名原因，你们在空间转移过程中遭遇首次错误情况】 

        【注意，你们已经降落至距离目的地五亿光年外的另一个超s级副本，目前副本内人数：2人】 

        【因为该副本难度提升，且脱离主系统掌控缘故，系统仅能在前三天提供援助】 

        【练习生的主线任务已经被更改为在三天内寻找可以链接主系统的办法，失败则将永远留在这里，请练习生们慎重】 

        一连串重磅消息噼里啪啦砸下来后，宗九和土御门纷纷：“......” 

        土御门喃喃自语：“我现在终于明白了，为什么no.3说你在这个副本会有一劫。难怪当初我说大家可以互相照顾一下的时候，诸葛那么意味深长地看了我一眼。” 

        好家伙，原来都在这里等着呢。 

        宗九默然片刻，迅速捋清了如今的情况：“意思就是说，我和阴阳师一起掉到了另一个s级副本，在这个副本里主系统的权限很难施展，我们现在的主线任务不重要，重要的是找到成功链接主系统的办法？” 

        开启了数据库模式的主系统回复【是的】 

        【正在开启备用系统......开启成功】 

        开启成功后，机械音陡然变得清晰了不少。 

        【我是储存在十面骰内的分系统，因为该副本世界空间壁垒太过强大，暂且无法链接上练习生宿舍的主系统】 

        【该副本并非原先定下空间坐标的超s级副本，而是另外一个没有记录在主系统备案中的不知名超s级副本】 

        【好消息是该超s级副本世界同样支持十面骰的运转，但分系统的能量仅能维持三天，坏消息是若三天内没能找到成功链接主系统的办法，你们将会被永远留在这里】 

        这样一捋，目的就清楚了。 

        土御门哭丧着脸问：“那，我，我们还能活着回去吗？” 

        不知道是不是和中心断联的缘故，分系统的回答十分诚恳，听起来比主系统老实得多。 

        【经过测算，你们能活着回去的概率有百分之十】 

        【练习生会出现空间转移错误的根本缘故是因为该副本有生物对你们进行了强行召唤，只需要找到强制召唤的根源，再进行一次召唤仪式即可】 

        召唤？ 

        才百分之十的存活率，搁这里整数码宝贝呢？ 

        就在土御门继续打算逼逼的时候，分系统再度开口。 

        【注意，链接即将中断，正在进入副本中......请稍后】 

        【由于该副本特殊缘故，没有前置剧情，请练习生们注意】 

        下一秒，便是天旋地转。 

        ...... 

        今天是一年一度的大日子。 

        镶嵌着金纹的马车在门口停下，马夫拿着皮鞭的吆喝。 

        羊皮小高跟在台阶上不紧不慢地敲击，急促平缓的脚步和衣料的摩挲在昂贵熏香充斥的会场里发酵。壁炉燃烧的声音噼里啪啦，轻笑和窃窃私语环绕蔓延。 

        它们穿着绅士的燕尾服，打着领结，手上握着考究无比的礼杖；淑女们带着点缀着花边的小帽，五颜六色的裙角翻飞，遮住下方垂落的尾巴，身上迷人的香气氤氲到空中，扬起了片片花蝴蝶。 

        “今天据说新到了一批皮毛成色都不错的货。” 

        前来会场的人们低声交谈着，用华美的羽毛扇遮住自己的口鼻，低声交谈，“还是如今的集会好，前两天我去贫民窟探访了一回，那狐臭味，真是，掩盖不了气味的贱民。” 

        “真的吗？有多好？” 

        “真的真的，原本这批货是应该直接供给马戏团，为准备三天后的马戏团祭典。但据说其中出现好几个顶级货，这才中途被急匆匆地截下来，先让大人物选过后，再送去给马戏团。” 

        那个声音有些讶异：“顶级货品都不用于祭典，马戏团难道没有意见？” 

        说着，它还用羽毛扇不着痕迹地指了指周围。 

        在拍卖会场四周的角落都站着身披黑色长袍，头戴尖巫师帽的怪人。 

        它们一个个沉默不语，巫师帽和兜帽内一片幽深，像是行走的幽灵。 

        “哪敢有什么意见啊。”另一人摆了摆扇子，啧啧两声：“今晚据说好几位大人物都来了，就连皇太子也收到了消息。教团就算势力再大，还不是得仰仗大人物的鼻息，要是没有他们，马戏团祭典能不能顺利进行还是另一回事呢。” 

        “就是。” 

        立马有人跟着附和，“据说这一批的货啊，不管是成色还是皮毛，模样和外貌都是最稀有的，买回家去不论是做一件新的皮草，还是放着养着，都是身份的象征。” 

        “这话可是夫人说对了，能出现在这拍卖会场上的，谁舍得拿去做皮草啊。也就只有伯爵夫人您才有这种底气了。” 

        被恭维的那位夫人笑了笑，敛去自己眼底的得意。 

        这恭维话说的实在漂亮，出现在拍卖会场上的东西都是顶好的货色。别的不说，能拍下来就能证明身份了，谁在乎其他人拍下来后怎么用呢。 

        大家表面虚伪地笑了几声，看起来其乐融融，心底怎么想却是不可得知。 

        很快，就在所有前来参加拍卖会的来宾基本到齐后，会场上的灯光骤然暗了下来。 

        主持者掀开幕布，在最中央唯一一盏灯光下现身亮相。 

        “女士们先生们，欢迎参加今晚激动人心的马戏团拍卖会！” 

        他手持话筒，语调慷慨激昂：“还有三天就是一年一度的祭典，想必大家也早有耳闻，这次祭典我们准备了近百种成色优秀的祭品，其中......还有两位珍贵的非卖品，一定能够让重现二十年前祭典仪式的辉煌！” 

        非卖品？ 

        刚刚还议论纷纷，兴致勃勃讨论的声音一下子就冷了下来。 

        为了救场，主持者连忙补救：“当然，虽说是非卖品，但是在祭典之前，各位大人可以拍得非卖品的三天使用权。” 

        观众席有人嗤笑一声，“花大价钱大功夫买下来的仅仅只是使用权？” 

        “请各位稍安勿躁，不如看过再加以评判。” 

        主持者后退两步，手中的长礼杖轻轻搭在他身后突兀出现的笼子之上。 

        笼子很大，上面盖着一块红布，遮住了所有观众窥探的视线。 

        “非卖品......是近百年来，整个马戏团从未出现过的――” 

        礼杖轻轻一挑，厚重的红布应声而落。 

        白发青年被束缚在铁笼之中，身上仅仅穿着一件雪白的囚衣。 

        他的双眼被黑布蒙紧，纤细的手腕和脚腕都被碗口粗的铁链锁住，死死扣在铁笼正中。 

        “哗――” 

        所有观众都沸腾了起来。 

        “是猫！” 

        “竟然是稀缺无比，皮毛发色还如此美丽稀少的猫！” 

        “没错，不仅是“猫”，他还有着一双更为珍贵美丽的眼睛。” 

        主持者满意地看着观众们激动的神情，礼杖挽了一个花，轻轻将笼内人耳后的黑布解落。 

        宗九的视野终于从黑暗变得光明。 

        迎着拍卖台上强烈光线，他的瞳孔出现些许反射性的水光。 

        在灯光下，他看清楚了这些“观众”的模样。 

        它们赫然是一头头浓妆艳抹，穿着人类衣服的动物。 

        作者有话要说：是今日份的加更，么么哒！ 

        ―――― 

        感谢在2021-02-1709:24:25~2021-02-1722:53:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出火箭炮的小天使：他喵的、#南波万行不行#、是清玖啊1个； 


第181章 
        这些从头到脚都是动物的家伙们穿着人类光鲜亮丽的衣服,手里拿着一把把色彩鲜艳的羽毛扇，嘴上擦着猩红色的胭脂；也有举着烟斗，翘着二郎腿谈笑风生的。 

        区别在于它们从四肢行走进化成了两肢行走,原先的爪子变成了手，头除了比记忆中大了不少,显得更加狰狞以外，没有其他不同。 

        但这已经足够令人感到惊奇。 

        在灯光下,这些动物的面容一个个似乎附着上了魔性的扭曲神态,变得面目可憎起来。 

        荒诞，太荒诞了。 

        青年身上穿着一件过膝的白色囚衣，因为笼子并不高的缘故，他只能被迫坐在软垫上,露出一双纤细到过分的腿。 

        他的双手和双脚都被铁链束缚,白发从脊背上滑落,乖顺地垂在身后。苍白到过分的皮肤和冷色的铁链交织，硬生生衬托出凌虐般的美感。 

        拍卖台上刺眼的灯光从高处落下，将他浅粉色的瞳孔刺激出一阵阵晃动的水光。 

        看到铁笼中的“猫”抬头,来宾们发出一阵阵惊艳般的叹息,其中不乏吹口哨和叫好声。 

        “多么美丽的眼睛，多么漂亮的毛发和配色啊！” 

        “瞧瞧这个腿，简直是我的梦中情猫了，三天的使用权不亏啊。” 

        “这么血统纯正的猫已经很久没有见过了，这也不知道是什么品种？” 

        “似乎是从外面抓来的，看配色就知道品种稀奇了，有价无市的那种。” 

        真正的动物们欢呼着，煞有其事地点评摆放在拍卖席上的人类。 

        就在宗九看清楚观众们的长相时，分系统慢悠悠地开口了。 

        【你感觉到一阵惊讶,因为面前的情况已经超出了你的理解范围，这些“观众”们充满扭曲和憎恶的面容使你感到一阵心慌，所以......过一个理智检定吧】 

        宗九：“？？？” 

        理智值也被称为san值，是主系统在进入这个副本前宣布的特殊规则之一。 

        所有的练习生都有自己的san值，san值也可以理解为精神值，或者心智健全值。 

        san值越高，则代表该练习生意志坚定。 

        如果看到某些超过自己理解范围的东西，便会造成san值的下降，若是一次性下降太多，练习生则很可能会陷入失忆或者混乱的短暂情况。 

        若是san值归零，那练习生将会永久疯狂，就连主系统也无法救回来的那种。 

        “不是。”宗九在脑海里和分系统讨价还价：“你觉得我刚刚在看到这些动物的时候，心里有感觉到心慌吗？你认真的？” 

        分系统：【......】 

        沉默了好一会，它才犹豫着出声【可这是规矩，你以前从来没看到过和人一样的动物，这些生物天生具有污秽和邪恶的特质，它们的气质会污染你，影响你的理智】 

        “不可能，我心如铁石，进无限循环就是为了寻找刺激的。别忽悠我了，我毫无情绪波动，这点小场面还镇不住我。” 

        宗九冷漠地说，“等到我真的有理智波动的时候，你再对我进行判定也不迟。” 

        【那、那好吧】 

        【但如果它们邪恶的气质真的污染你了，我会随时要求你过理智检定的】 

        可能也是检测到练习生如今的理智情况，分系统十分委屈地接受了他的提议。 

        毕竟宗九这番话也并不是站不住脚。例如普通人在看到尸体的时候需要过理智检定，但杀人狂在看到尸体的时候可不需要，甚至还会更加兴奋。按照道理来讲，这是符合主系统规则的。 

        另一旁，等下方乌压压的观众们惊叹着欣赏完笼子里猫咪的美貌后，主持者似乎又想将礼杖伸到笼子内，逗一逗这只美貌却慵懒的小家伙。 

        它这么一个动作，下方立马有观众发出了抗议。 

        不知道为什么，这只特别漂亮的猫一举一动似乎都带着别样的魅力，轻而易举便能俘获他们的心灵。 

        “你在干什么？你竟然敢用你那个脏兮兮的手杖去触碰如此珍贵的猫咪？” 

        “这个动作，你是想要虐猫吗？能不能有些同理心？” 

        “你在马戏团半年的薪水都买不下这只美貌猫咪的一根毛，滚下去！” 

        不仅仅是围在拍卖台周围的观众，就连高处的包厢都传来冷厉的斥责，吓得主持者一个滑跪，直接倒在舞台上。 

        讽刺的是，这些观众在并未知道拍卖品是“猫”之前，可是兴致勃勃地讨论皮草的制作。知晓之后又截然露出另一幅嘴脸。 

        后台立马走出两位牛头马面，膀大腰圆的马戏团下人，将这个涉及虐待珍稀动物的主持者从拍卖台上拖了下去。 

        很快，又有一个新的主持者被送了上来。 

        新来的这位主持者明显更加上道。 

        为了平息观众们的怒火，它出现的时候，另一个盖着红布的笼子也一同出现。 

        坐在笼子里的宗九终于有了点反应，在经过主系统提示后，他没有再将视线落到下方那一张张扭曲的动物脸庞上，转而看向了身边的这个笼子。 

        “同样稀缺的物种之一，近百年未曾出现的品种――” 

        红布应声而落。 

        和他装束相同，一样被铁链绑在笼子里的土御门无助地迎接着下方一道道狂热的视线。 

        “是狗！” 

        “哦！可爱的小狗勾！这品种是传说中的哈士奇没错！” 

        不亚于宗九出场时的欢呼声几乎掀翻整个拍卖场。 

        土御门：#$%!（在心里飚了一连串脏话） 

        下一刻，他同样收到了系统的理智检定提示。 

        阴阳师作为一个有明显感情波动的正常人，自然是不可能像宗九那样逃避检定。 

        所以他被迫过了一个理智检定。 

        理智检定当然是失败了。 

        【你扔出了2点，扣除两点理智值】 

        【目前理智值：48/50】 

        【你已陷入理智值扣除的附加状态】 

        下一秒，宗九看见土御门双眼涣散，直直朝着铁笼栏杆撞去，引起观众一阵兵荒马乱。 

        宗九：“......” 

        还好他没过理智检定。 

        他收回视线，敛下眉眼思考如今的情况。 

        很明显，在这个副本里，动物和人的身份出现了某种十分奇特的对调。 

        人类从统治者的身份沦为被随意掌控的动物，而动物反而成为了居于统治者的人类地位。 

        而且看它们的情况，明显也像人类给动物划分品种那样，为人类划分了三六九等。可惜如今他们并不知道动物划分人类品种的依据。 

        宗九有些好奇，不知道这个超s级副本其他的人类又是一副怎样的光景。 

        “系统，关于如何找到链接主系统的方法，有什么其他的提示吗？” 

        【抱歉，我只是一个能力有限的分系统，只能够在练习生需要投掷的时候做出回应，无法为练习生规划具体行动路线】 

        【但在断联前，主系统曾发过来一条讯息】 

        【二十年前，曾经有五队求生者进入过这个超s级副本，若是能够找到这五队求生者曾经留下的线索，或许能够重新和主系统缔结联系】 

        分系统挑挑拣拣，将其中能告知练习生的讯息明示。 

        事实上，主系统传来的信息比它告知给练习生的要多得多。 

        在导师动用权限的查询下，主系统还真查询到一条意料之外的信息。 

        这个超s级副本并非是一开始就被归类于黑暗维度，甚至在二十年前，主系统还和这个超s级副本有过一次合作。 

        只可惜那次一共进入了五个队伍，将近一百名求生者，最后依旧全军覆没。 

        而算算时间线，正好是在那五队求生者进入该副本后，这个超s级副本才从光明维度跑到了黑暗维度。 

        作为高维存在，主系统虽然没有情感和人格，但它一向算得清楚。 

        原本在发现两名练习生失联后，它是打算直接放弃这两名练习生的。毕竟黑暗维度游离着太多不确定元素，甚至可能污染到主系统本身，让它筹备多年，也就是举办惊悚练习生比赛的目的功亏一篑。 

        可到底架不住导师动用了权限。 

        另一旁，展示了两件非卖品的主持者高声宣布。 

        “非卖品展示瓦尼。接下来，我们将对其他藏品进行拍卖。非卖品的三日使用权将在拍卖会最后一个小时压轴拍卖，还请诸位敬请期待。” 

        高处的幕布缓缓落下，将两个巨大的铁笼遮住。 

        他们姑且算是被转移到了后台。 

        宗九打量着周围的环境。 

        拍卖台的后台很大，幕布落下后正对着底下就有通往不知名方向的黑暗楼梯。 

        除了他们以外，这里还堆叠着一些其他的拍卖品。 

        例如一件件薄如蝉翼，在光线下如同蝴蝶翅翼那样制作精美的不知名产物。 

        土御门的脸色有些难看：“那边挂着的全是人皮。” 

        其实不需要阴阳师开口，宗九也看出来了。 

        这个人皮不同于荒村副本里用水银从老婆婆身上剥下来的人皮，而是一块头皮连带着头发一起扯下来制作而成的人皮皮草大衣。 

        每一块人皮的头发都还好端端的留在头皮上，被染成什么颜色的都有，成为动物身上披着的华贵皮草。 

        不仅仅是人皮，后台还摆放着无数人类制品。 

        有颜色澄黄的尸油，用色泽洁白的人骨打磨而成的手环配饰，用人类指甲拼接镶嵌的珠宝，还有在牙齿上微雕的小像。 

        “在这个超s级副本世界里，人类在动物的眼里就是动物。” 

        宗九了然：“它们用人类在其他世界对待动物的方式那样残忍地对待人类。” 

        因为就像人类看待动物那样，当动物处于主导地位的时候，人类也不会有多少差别。 

        食物链的高低之分，从来都是残酷的。 

        作者有话要说：土御门：你全家都是哈士奇（骂骂咧咧.jpg） 

        ―― 

        上一章有宝贝说动物们竟然穿人类皮草，审美堪忧。那要是动物有意识，在它们眼里，人类穿动物毛发做成的皮草，应该也不会觉得好看吧。 

        这个副本灵感来源于乔治・奥威尔《动物庄园》，顺带推荐一下他的《1984》。 

        这两本都是很出名的反乌托邦讽刺小说，感兴趣的可以去看看。 

        ―――― 

        感谢在2021-02-1722:53:31~2021-02-1807:19:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 



第182章 
      后台一时陷入一阵无言的沉默。 

        土御门看着那些琳琅满目的人类制品,幽幽叹了一口气。 

        优胜劣汰，物竞天择，适者生存,从来都是如此。 

        生物间本来就是这样，很难指责或者非要分个对错出来。 

        “行了,别想这些了，我们只有三天时间,先想想办法怎么从这个拍卖场出去,难道你还真想被卖出去不成？” 

        宗九不着痕迹地盯了眼远处在后台巡逻的牛头马面，将自己耳朵上的耳环取了下来。 

        在进入这个超S级副本后，B级以上的特殊道具全部失去了效用，包括宗九耳朵上的物理学圣剑缩小版。 

        现在堂堂S级道具,传说级别的圣剑只能憋屈化作一个小小的装饰耳环,除了装饰性以外没有任何其他用处。 

        但这就够了。 

        白发魔术师拿着耳环在自己脚腕和手腕上锁链的锁孔面前比划了一下,发现大小刚好和锁孔能对上，于是抬头问土御门：“你点了开锁技能吗？” 

        进副本前的身份卡上有“锁匠”技能可以点亮，宗九备选点了一个,结果主系统只分配给了他10个技能点。这意味着他扔骰子只有十分之一成功的概率,想来还是问问土御门靠谱些。 

        土御门忙不迭地点头，“点了点了。” 

        他锁匠技能有40点，五分之二的成功率，怎么也比十分之一高上不少。 

        宗九用十分怀疑的眼光看着他，先没把手里的耳环扔过去，反而示意他先投骰子再说。 

        被质疑了能力的阴阳师气鼓鼓地开始了投掷，决心一雪前耻。 

        【您的投掷结果40/40，开锁判定极难成功】 

        【好吧，虽然你明显感觉到打开这把锁对你来说十分有难度,但是意外的是，你拿着铁丝转来转去，竟然也误打误撞找到了开口，于是你坎坷地将手腕和脚腕上的锁打开了】 

        “看见没有！”土御门振臂高呼，“人不可能一次都不欧，哪怕只欧一次！” 

        宗九：“......” 

        还差一点就失败了，一个极难成功你骄傲个什么劲啊！ 

        重复了拿着铁丝转来转去动作的土御门成功将他们两个从铁笼子里解救了出来。 

        “接下来咱们该怎么办？” 

        为了以免被巡逻的人发现，他们两个虽然打开了手脚和牢笼上的锁，但却也没有轻举妄动，而是坐在原地，佯装依旧被困住的模样，以免打草惊蛇。 

        “骰个潜行，直接开溜。” 

        身份卡那么多技能，潜行绝对是其中一大神技。也是经过众多S级讨论后指定必点的技能之一。 

        如果潜行能投掷成功，那只要不迎面撞上巡逻者，他们绝对可以悄无声息地离开这里，不被任何人发现。 

        宗九盯着牛头消失在拐弯的刹那，心念一动。 

        悬浮在虚空的粉白色的十面骰迅速开始跟随主人心意转动起来。 

        【您的投掷结果17/30，潜行判定成功】 

        【你蹲下/身体，放轻了自己的脚步。你敢保证，除非有人从正面或者从某个不经意的角度看到你，不然在这个拍卖会场如此嘈杂的情况下，谁也无法听见你离开的脚步声】 

        白发青年小心翼翼地推开门，猫着身子打头阵往前走。 

        结果没想到的是，刚走出去还不到两步，他的身后就忽然传来一阵噼里啪啦的巨响。 

        宗九：“......？” 

        他回过头去，正好看到土御门不受控制地从笼子里站起来，先是在笼子上猛然撞到了头，然后又是如同断了线的风筝一样朝铁笼门口倒去，不偏不倚倒在他们笼子面前摆放着饰品的那几个架子上。 

        登时间，放着拍卖品的架子全部都被他扑倒，无数个挂在架子上的人皮包包如同多米诺骨牌那样，一倒倒一大片，产生了一连串的反应。 

        【友情提示，您的队友投掷结果为97/35，判定大失败】 

        【所以他不仅没能潜行成功，还搞出了一番惊天动地的大动静】 

        好家伙，又是一个比倒霉更倒霉的大失败。 

        什么叫做猪队友，这就叫猪队友啊！！ 

        “怎么回事？！” 

        几乎是在架子倒下发出巨响的刹那，正在后台巡逻的牛头马面就听到了声响，飞快地朝这边赶来，把木地板猜的震响。 

        这么大的声音，别说是后台了，估摸着拍卖台上都能听见。 

        宗九也顾不上自己的潜行了，拜土御门这个神来一笔的大失败所赐，他的成功潜行完全变成了无用功，秒秒钟暴露的那种。 

        “还愣着干嘛，跑啊！” 

        他一把扯着被撞得头晕眼花的阴阳师衣领，飞快地朝前跑去。 

        整个后台摆在他们面前的只有一条幽深的，通往不知名下方黑暗入口的出路。 

        宗九带着人直接冲进了这条看不到尽头的楼梯里。 

        楼梯很暗，但是也足够宽，一看就是平日里用来运输拍卖品或其他货物的专用通道。两旁只点缀着昏暗煤油灯，期间没有岔路，一条路便能走到底。 

        在他们身后充斥着一片兵荒马乱和高呼尖叫。 

        “小猫咪和小狗勾逃出笼子啦，赶紧把他们抓回来！” 

        “拉响警铃，赶紧拉响警铃，让守门人把拍卖会场后的铁门放下！” 

        远远地听到这句话后，宗九立即心道不好。 

        他看到了远处甬道尽头明亮的光线，还有一道正准备将铁门轰然放下的狗头人。 

        “快，分系统，我要魅惑这个守门人npc！” 

        骰子飞速转动起来。 

        【您的投掷结果54/70，魅惑判定成功】 

        【由于守门人npc并不是一个多么重要并且心理坚定的npc，所以暂且可以不用对该npc进行心理学检定】 

        几乎是肉眼可见的，守门人放下铁链的动作一下子中止了。 

        它掩藏在狗毛内的眼睛呆愣愣地盯着从黑色甬道里冲过来的白发青年。 

        【您的美丽深深地震惊了这位npc，让对方顿时生了恻隐之心。这并不难以理解，因为守门人隐藏属性是个心软的猫奴，尽管是刚刚发现的那种】 

        “快过来吧，可怜的小猫咪。你是如此的美丽，若是将你卖给那些肮脏龌龊的大人物，我将一辈子生活中悔恨与痛苦之中。” 

        狗头人朝他摆了摆手，等他们两个人从铁门过来后，直接一把将铁门拉扯下来，将后面追来的牛头和马面拦住。 

        土御门震惊地看着宗九，“还能这样？” 

        他看着对方不费吹灰之力就把npc魅惑了的模样，俨然一副世界观被刷新的模样。 

        其实和魅惑技能的牛逼没有关系，真正有关系的是宗九从开始到现在扔了这么几次骰子，竟然还一次都没有失败过。 

        欧皇，行走的欧皇！ 

        这大腿可得抱稳了啊！ 

        “快快快，别废话了。” 

        宗九一把把他推出去，两个人登时从拍卖会场后边逃离，冲到了外边。 

        周围尽是一片张灯结彩，夜幕低垂。 

        不远处，巨大的圆形七彩大帐篷撑起在原地，帐篷周围环绕着一圈圈闪烁着不同光芒的灯泡，大大的LED灯牌挂在正入口的地方，上方写着“疯狂马戏团”几个闪烁的大字。 

        除了这片大帐篷以外，周围尽是一片空旷广场，中央建立着一座大大的喷泉，对面还有一座偌大的音乐厅和歌剧院。 

        来来往往的，穿着人类衣服的动物们在广场上走走停停，有带着小动物来马戏团的一家人，也有穿着警官制服手里拿着铁棍巡逻的牛头人。 

        他们两个显眼无比的模样和发色登时便吸引了不少注意。 

        “瞧那是什么！” 

        “是人类，他们怎么从地下跑上来了！” 

        “来人啊，快来人啊！有人类从地下农场里跑出来了！” 

        有动物大声尖叫，在夜空下显眼无比，场面一时混乱无比。 

        几乎也是同时，广场上的广播传来声响。 

        “紧急播报，接下来插播一条紧急播报。有两头珍贵人类从马戏团拍卖会场出逃，一头为白发粉眸的小猫咪，一头为黑发黑眸的哈士奇，成功抓捕并送至马戏团或警察局即可获得一千枚金币奖励。” 

        “注意，注意！这两头人类均为濒危珍稀物种，血统纯正，抓捕期间不得以任何方式伤害到他们，否则将被视为违反《人类保护法》，收到严重惩处。”

        “去他妈的哈士奇，还人类保护法。” 

        土御门呸了一声：“刚刚那些人皮背包人皮制品不是它们制造出来的？” 

        “你别说，这件事情人类和动物干出来都一样。” 

        宗九和他在广场一大片动物的紧逼下步步后退，余光忽然掠过背后的马戏团。 

        “走，我们往马戏团走！” 

        在人类社会里，马戏团的演出者是动物，他们训练动物，让它们按照人类的喜好进行各种娱乐大众的表演。 

        按照逻辑，在动物社会，很有可能马戏团的演出者反而变成了人类。 

        如果马戏团有人类的话，不仅更利于他们的伪装，也可以搞清楚这个副本到底是怎么一回事，说不定还能找到分系统口中二十年前进入这个副本的求生者们留下的线索。 

        两个人对视一眼，很明显是想到一块去了，头也不回地朝着马戏团的那顶帐篷跑去。 

        在他们身后，一大群拿着网兜的动物们纷纷高喊着追上来，一片兵荒马乱。 

        “奇怪，刚刚明明看到他们跑到这里来了，怎么没看到人？” 

        “算了，我们先去旁边看看吧。那可是一千枚金币。” 

        约莫过了五分钟后，宗九和土御门蹲在马戏团杂物间里，听着远去的动物，面面相觑。 

        确定了这周围没有动物后，宗九从杂物间的大箱子里扒拉出一些马戏团道具，低声对土御门说道：“这是个好机会，来吧，我们骰个乔装，先混进动物阵营再说。” 

        “你、你确定吗？” 

        阴阳师看着他手里刚刚扒拉出来的衣服，欲言又止。 

        宗九：？ 

        他低头看了眼，同一时间陷入了沉默。 

        下一秒，他不信邪地站了起来，开始往背后的大箱子里持续扒拉。 

        可是没有。 

        他们周围的杂物箱里，摆放着的全部都是......五颜六色花花绿绿，裙摆大到夸张的裙子，高跟鞋，口红和抹胸。 

        一件男装也没有。 

        远处，越来越多的脚步声被广播里公示的一千枚金币所吸引，远远地都能听到动物们兴奋的低吼和咆哮。 

        宗九：“......” 

        宗九：“这件事情，只有天知地知，你知我知，懂？” 

        反正这也不是第一次了，一回生，二回熟。 

        土御门熟练地从旁边翻出一件同样镶着花边的裙子，一脸沉重地点头：“懂！” 

        作者有话要说：是今日份的加更！ 

        ―― 

        啾啾：不就是女装吗，呵！ 

        no.1：（搓手手） 

        ―――― 

        感谢在2021-02-1807:19:41~2021-02-1820:19:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出火箭炮的小天使：是橙子呀2个；黎河1个； 

        感谢投出手榴弹的小天使：店庆5个；神树、Извращенец、笛子、柠芜、想吃茄子的豆腐、no.1好涩好喜欢、泽归归、心动.、阿月1个； 


第183章 
        马戏团里一片兵荒马乱。 

        越来越多的动物从帐篷口蜂拥而入,如同翻涌的潮水那样，在马戏团内搜寻着广播里播报的人类。 

        这个时间点，广场上的动物并不多,更多的还是守在各个入口巡逻，保证警戒和基本秩序的警官。 

        今天晚上是马戏团祭典前最后一次拍卖会,也是一年一度的大日子。多少大人物赶来参加，齐聚一堂。别说那些王公贵胃,平日里尊贵无比的夫人和阁下,就连王宫里的皇太子也前来，为祭典狂欢节做最后一次拍卖预热。 

        无数闪闪发亮的金币从这些大人物的指缝里洒下来，整整一夜拍卖会就能收入整个马戏团一年五分之一的份额，谁敢不重视？ 

        在这种情况下,两只珍贵人类的走丢让马戏团方也捏了把冷汗。 

        本来这两只珍贵人类就是同马戏团合作的教团出手,筹备了好几年的召唤仪式,由教团首领亲自出手，这才从外边成功抓来，打算用于三天后狂欢节祭典的重头戏。要不是王宫几位大人物对他们感兴趣,这三天里他们本来应该被关在马戏团后台,等着狂欢节祭典的来临。 

        先不说教团需要用到他们，仅仅只是那三天的使用权就有的是大人物虎视眈眈。若是真出了什么差错，马戏团根本无法给出交代。 

        现在拍卖会还在进行，预计加上晚宴和舞会时间，或许能够坚持到明天早上。 

        在明天早上之前，如果还不能找到走丢的猫咪和哈士奇，后果将不堪设想。 

        马戏团的老板是一只长着黑色鬃毛的野猪，接到消息的时候他正在眯着眼睛享受一杯加了冰的伏特加，听到汇报后差点没手抖把冰冷的酒液灌到自己硕大的鼻孔之内。 

        “你们这群废物,还等什么，赶紧去找啊！” 

        他把其余的牛头马面赶出马戏团办公室，背着两只猪蹄，烦躁地在室内踱步。 

        “拍卖会上是什么情况？” 

        前来汇报的兔子低眉顺眼地答道：“回团长的话，当时正好宣布一批新的人皮手袋。各位贵族夫人们出手阔绰，轮番抢了好几次，都在抬价，声音难免大声了些，似乎是没有注意到后台的警报。” 

        “那就好，那就好。” 

        野猪舒了一口长气，“先赶紧让后厨那边准备好的晚宴菜肴送过去，尽量拖延一些时间。” 

        接着，它又思索片刻：“那两只人类究竟跑去哪了？” 

        “广场上不少平民看到他们似乎受了惊，一路往马戏团主帐篷里跑去。” 

        “马戏团主帐篷......” 

        野猪脸色一变，“马戏团后台下方通往地下农场，赶紧去传讯给农夫们，让它们不要将那两个珍贵的人类和那些牲畜混为一谈。” 

        兔子连忙应下，匆匆朝外跑去。 

        ...... 

        明明已近午夜，如此夜深时刻，马戏团周围的广场却还依旧人声鼎沸。 

        举着火把的动物们在偌大的马戏团后台搜寻，一个个狰狞的兽首映照在地面，如同神话故事里张牙舞爪的魔鬼。 

        它们的脚步声在四周逡巡回荡，叫人充满不安。 

        魔术师和阴阳师蹲在地上，默默地望着对方。 

        宗九打破了寂静：“怎么样？” 

        土御门悄悄竖起大拇指：“以我多年混迹二刺猿的经验，绝对没有问题。” 

        一边说着，他一边啧啧称奇，“想不到，魔术师你竟然还是个女装的好苗子，果然脸长得好看就是可以为所欲为。” 

        宗九：“......” 

        再一次收到这个评价，真是一点也不让人感到欢喜呢。 

        但有一说一，他体型瘦弱纤细，面容i丽，是超越了性别的美丽，的确女装起来毫无违和感，甚至不需要像土御门那样拿颜料给自己擦个口红。 

        阴阳师十分理解地拍了拍他的肩膀：“没事，我对你现在的心情感同身受。一般来说，第一次女装都是这样的，衣服适不适应还是一个问题，主要是要迈过心里那道坎。” 

        宗九斜了他一眼。 

        看这家伙一脸熟练的样子，难怪当初假面舞会被揭穿的时候引起一阵轩然大波，真是人不可貌相。 

        经历了一番心理挣扎......其实也根本没有挣扎，毕竟时势逼人，该女装还得女装。 

        谁又能想到呢，当初他在假面化装舞会的时候宗九死活不愿意听从造型师的意见，现在还不是走上了女装的不归路。 

        他们两蹲在地上。 

        一个穿着黑布底上绣着红花的高开叉旗袍，头上戴着一对雪白的猫耳朵头箍。另一个身上穿着裙摆繁杂花花绿绿的马戏团洋装，在裙子后摆用夹子夹了条狗尾巴上去，努力让自己的装束向外边那些动物靠拢。 

        因为马戏团后台的这些杂物箱子里缺少必要的动物头套，他们没法将自己伪装成和那些动物们完全一致的外表。只能暂且先把自己刚刚穿着一身囚服赤脚逃跑的模样改变，好歹不会让那些动物一眼就看出他们是从拍卖会场里逃出来的人类。 

        在刚刚的拍卖会上，不少贵妇人头上都带着大大的帽子，眼前围着面纱。宗九也有样学样，给他和土御门脸上整了两块，效果拔群。 

        顺带一提，就在扔骰子的时候，土御门的乔装技能检定又双失败了。 

        最后还是宗九用自己仅仅只有20点的乔装扔出两个成功，给自己乔装完，又给土御门乔装了一次，这才堪堪给两人套上马甲。 

        反正这个副本没有直播间，更没有观众，就像宗九说的那样，天知地知你知我知，除了他和土御门两个人以外，不会有人知道他穿了女装，还是穿的旗袍，高开叉的那种。 

        分系统毫无起伏的声音响起。 

        【恭喜你们成功乔装成了与刚才完全不同的另一种模样。但是，当然，这幅伪装也并不是那么天/衣/无/缝，如果有人一直专注地盯着你们看，很可能会看出一些不同寻常的破绽来】 

        远处传来一阵阵窃窃私语，看影子，像是先前那些牛头马面们追来了。 

        宗九远远地听着，捕捉到好几个字眼。 

        “分系统，给我过一个聆听，我要听听他们在讲些什么。” 

        他一边说着，一边按住了土御门蠢蠢欲动想要扔骰子的手。 

        扔十面骰的性质在某种意义上和赌博无异，越是不相信自己运气差，就越是想要证明。 

        但好家伙，万一土御门再次扔出个大失败，那他们先前的乔装甚至可以说是功亏一篑。 

        宗九真是怕了阴阳师这个连革除血脉都没法拯救的运气了。 

        他现在基本可以肯定，土御门在其他s级面前吹嘘他没有获得阴阳师能力之前的欧皇事迹肯定做不得准。 

        于是他在土御门哀怨的眼神下转动了自己的骰子。 

        【您的投掷结果15/30，聆听判定成功】 

        霎时间，远处显得相当遥远的声音一下子变得清晰了起来。 

        牛头马面的声音交织在一起，伴随着火光拉长映照在地面上的黑影，诡异又荒诞。 

        “走走走，别浪费时间，这一层这么多杂物，肯定早就被搜过了。” 

        “马戏团也就只有一层，再往下去就是地下农场，我们要下去看看吗？” 

        “那两头动物保不准跑到农场那边去了，前几天不也有人类牲畜从农场逃出来的事情吗？真是的，每次一临近狂欢节祭典，这些牲畜总是不安分。” 

        “先下去吧，正好刚才团长吩咐我去餐厅。” 

        ...... 

        宗九收回视线，压低声音，“下面似乎有个地下农场，如果没猜错的话，很有可能关着的就是人类，我们先跟着它们摸下去看看。” 

        土御门点了点头，“行，那咱们尽量往暗处走。” 

        面纱还是有网洞的，走在光线强烈的地方难免被人窥见一二。 

        依照现在的局势，当然还是谨慎为好。 

        说干就干，阴阳师从地上一下子站了起来，如同蛋糕那样翻叠的裙摆在空中晃悠两下，遮住下方一双好几厘米高的恨天高，扭着腰熟练地从原地离开。 

        宗九：？ 

        他看着阴阳师踏着高跟鞋婀娜多姿的背影，低下头看着自己不得不为了高开叉旗袍而被迫放缓的脚步。 

        就，还好旗袍可以穿布鞋，嗯。 

        他们两个有惊无险地混进了动物们的队伍里。 

        广场上不少动物都被一千金币所吸引，所以这里头穿什么衣服的都有，他们两个女装的一个头上顶着猫耳朵，一个背后狗尾巴一晃一晃，恰巧光线昏暗，其他动物也愣是没发现什么异常。 

        就是宗九走路略微有些不太自然。 

        因为他下摆兜风，这回是真・走路带风。 

        至于穿女装的羞耻感，不好意思，魔术师没有那种东西。 

        为了掩饰，宗九刻意贴着墙根的黑暗处行，也遮住了几道来自动物的窥探视线。 

        这种时候，魅惑和外貌值太高就不是一件好事了。 

        “快快快，走快点，慢了那一千金币还不知道能落到谁手上。” 

        他们跟着熙熙攘攘的动物一起左拐右拐，深入马戏团下方。 

        令人意外的是，在这个不知名副本的地下，竟然也有着一座堪称庞大的地下城市。 

        这些动物们口中提到的“狂欢节祭典”让他有些在意。 

        按它们的语气，地下农场里的人类很有可能在祭典上有大用处。 

        再加上主系统最后传给分系统的那条讯息。是这个副本里某个生物出手把他们召唤到这个副本里来的，背后的深意就更加值得让人推敲了。 

        正思忖的时候，宗九忽然脸色一沉，冷冷地往后扫去。 

        奇怪的是，他背后空无一人，连个影子都没有。 

        宗九皱了皱眉，重新回头。 

        就在刚才，他感觉好像有什么东西在他腿上摸了一把。 

        作者有话要说：土御门：一次女装一次爽，次次女装次次爽！ 

        ―――― 

        感谢在2021-02-1820:19:00~2021-02-1908:09:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出浅水炸弹的小天使：沈兰舟、心动.1个； 

        感谢投出火箭炮的小天使：心肝妹妹1个； 

        感谢投出手榴弹的小天使：no.1好涩好喜欢2个；南波湾他亲妈、凤昭。、半陌、是清玖啊、店庆、洛唯1个； 


第184章 
        宗九基本可以肯定自己刚才的不是错觉。 

        因为旗袍美人回头,又在原地停顿了片刻，这颇有些不同寻常的举动一下子就让那几道投注在他身上视线的动物们发觉。 

        一只兔子飞快地窜了过来，朝着他挤眉弄眼,故作绅士地行礼。 

        “这位美丽的小姐，请问我有荣幸能够帮助你吗？” 

        宗九：“......” 

        他清楚地听见了前方土御门辛苦的憋笑声。 

        反观魔术师一席黑色旗袍,身材纤细，一双长腿在走动下若隐若现。 

        他白发挽起,用发夹别在耳后,头上戴着大大的淑女帽，上方一对雪白的猫耳微动。黑色的面纱从帽檐垂下，遮住背后的面容，只能在偶尔闪烁的火光中窥见些许,眸影深邃,动魄惊心。 

        为了将自己伪装成和动物类似的模样,宗九特地还戴了一双黑色的丝绒长手套，手里抓着一把细骨扇，现在看上去模样简直就和晚宴上那些动物贵妇们没什么两样。 

        乔装可不带变声器的,妹子的声音和男人的声音有很大差别,如果捏着嗓子回答，恐怕土御门当即就得笑到天崩地裂山河震碎响彻天空宇宙到外星人不堪其扰将他从地球接走的地步。 

        为了搭档着想，也为了自己的形象着想，宗九决定闭口不答，冷淡地摆了摆手。 

        兔子被拒绝也不气馁，反倒后退两步，时不时用痴迷的眼神看过来。 

        要是平日，这样的眼神也不会给宗九带来多少困扰，因为作为一个活跃于舞台上的职业,他早已习惯太多形形色色的目光。除非这样的目光极其特殊，就像no.1那样，刚开始是带着毫不掩饰的恶意，后来是带着赤/裸/裸的性趣，无论是哪一种都让人无法忽视。 

        只不过这次并不是一个人类露出这样的目光，而是一只兔子，加起来还没宗九小腿高的兔子。 

        老实说，这幅场景着实有些让人感到啼笑皆非，像是误入什么奇怪版的动物世界。 

        宗九被这只上蹿下跳的兔子弄烦了，干脆在意识里对分系统说。 

        “给我魅惑这只兔子。” 

        既然这兔子撞到了他枪口上，又表现出一副很好利用的样子。在加上主系统曾经下发的规则书上写过，如果npc天然就对练习生有好感，那魅惑的难度会下降，魅惑成功后得到的好处更多，不利用白不利用。 

        【您的投掷结果01/70，恭喜您，骰出了大成功】 

        【和守门人npc同理，兔子同样不是一个心理坚定的npc，更何况大成功呢？即便是对抗轮，大成功也能占据最高地位，所以该轮同样不用对该npc进行心理学检定】 

        前边的土御门共享到了分系统的声音，闷笑声戛然而止。 

        人家是大成功，从开始到现在一次失败都没骰出来过。他是过个潜行都能大失败，一路鸡飞狗跳，一比较真是非欧高下立现。 

        刚刚还活蹦乱跳，试图继续找话题到旗袍美人面前表现一下的兔子瞬间站立在了原地，眼神涣散。 

        【虽然连脸都没有露出来，但由于你的气质太过神秘高贵，深深地震撼了这位npc，甚至让它觉得自己遇到了兔生的真爱】 

        【在大成功的附加奖励下，您已经对该npc产生了不亚于“蛊惑”的效果，只要不涉及该npc生命或原则为前提的条件，它都会很乐意为您达成】 

        那就意味着在这个兔子npc面前，可以不用担心乔装效果的露馅了。 

        宗九朝着恨不得蹲在地上种蘑菇的土御门抬了抬下巴。 

        这不，免费带路的向导就有了。 

        兔子摘下礼帽，在原地同他们行礼：“美丽的小姐们，我当然愿意为你们带路。只不过我现在还有一道命令在身，需要将这件事情完成后才能同你们坐下来好好交流交流。” 

        正在宗九准备和这只兔子继续套个话的时候，动物大军们来到下方农场的入口处。 

        农场的入口已经站了不少动物，它们全部都被守门的农夫拦在了外边，不被允许入内。 

        实在没法，它们只能在隶属马戏团下方的地界继续搜寻。 

        这片地界道路弯弯曲曲，就像仓鼠打洞一样，进入某种童话故事里的地下城堡。 

        “人类农场本就有严格的限行规定，即便这几天快到狂欢节了也一样，严禁无关动物入内，除非买票入场。” 

        奶牛板起一张牛脸，龇起大板牙：“祭典就要到了，这里只允许兽医和马戏团人员通行。” 

        它这么说着，转身让一群下来搜查的牛头马面通过了农场的关卡。 

        还有一个身上穿着白大褂，戴着眼镜的狐狸也被放了进去。 

        兔子连忙挤到门口，从口袋里掏出一个圆圆的通行证：“我是马戏团的管理，奉团长之命来厨房催晚宴的进度。” 

        好家伙，第一条就钓到了大鱼。 

        宗九和土御门对了个视线，同样跟到兔子背后。 

        “哦，哦，原来是马戏团的管理大人。” 

        奶牛让开了关卡，“快进去吧，今天的晚饭厨房还没送过来呢，瞧瞧这走廊上飘着的香味，我已经饿得不行了，也顺带帮我催催。” 

        “好说，好说。” 

        兔子带着身后的宗九和土御门一起经过了关卡，蹦蹦跳跳朝着走廊拐角跑去。 

        奶牛看了一眼他们的背影，忽然高声提醒，“小姐，您的尾巴似乎......” 

        糟了！ 

        不知道是阴阳师穿着高跟鞋走路太过风骚的缘故，他们不久前用夹子夹了条假尾巴在裙摆上，现在尾巴没能夹稳，直接从裙子的胯/部滑到了下摆，摇摇欲坠，眼看着就要掉了。 

        宗九反应迅速，一个箭步冲上去，将土御门的裙摆挡住，一边展开扇子。 

        阴阳师立马会意，捏起让人激起一声鸡皮疙瘩的声音嗲了两声：“不好意思，刚刚才给拍卖会上那些大人物表演完，还请见谅~~~” 

        这还是刚才他们跟在一路上听动物们讲的。 

        不少动物都知道今晚的拍卖会，聊天时也意淫了两句，说是那些平日里难以在皇城看到的权贵人物们一个个都有着不少不为人知的特殊癖好。 

        它们兴致勃勃的聊着，说哪家伯爵的夫人新收了一个昂贵的人皮手袋，哪家的夫人又展示了自己的新人类收藏。 

        “据说前几天那些贵妇人们掀起了新的潮流爱好，用新鲜的人类血沐浴可以永葆青春。” 

        “不仅是人血，据说品种也有讲究，低贱的牲畜血液不仅不能永葆青春，反而还会增加皮肤老化。” 

        “所以说啊，这些上流社会也不知道天天流行些什么，前几天还说不少贵族大人们还有些癖好，经常买下昂贵的猫咪后，将他们在床上折磨得体无完肤。” 

        一石激起千层浪，众动物都啧啧几声。 

        “贵族嘛，都是这样，据说拍卖会场上就足够淫/乱不堪了，不分场合开始发/情。” 

        “谁说不是呢，反正也不过是些低贱的人类，谁会在意他们的死活。” 

        阴阳师这么一说，不少动物都露出意会的神情。 

        在它们心目里，拍卖会上的情况就和他们刚才讨论的没有什么两样。 

        见蒙混过关，宗九三步两步走上前去，借着遮掩帮土御门重新把尾巴夹好。 

        反倒是阴阳师，盯着面前陷入沉思。 

        他们现在彻底混进了地下农场的范围，前面还有一个指示牌，写着不同的地点。 

        上方简单指示出养殖场，繁殖工厂，加工工厂，兽医医院，屠宰场和厨房的方向。 

        兔子npc进来后急匆匆朝着厨房走去，宗九和土御门跟在背后，随时准备开溜。 

        过了一会，土御门才低声说：“分系统，给我过一个灵感。” 

        【您的投掷结果65/50，灵感判定失败】 

        【好的，你盯着面前的指示牌上看，觉得上面有一个符号似乎有些眼熟。于是你绞尽脑汁开始冥想，但你依旧什么也没想起来】 

        土御门：“......” 

        宗九：“......” 

        宗九无言一阵，转身问道：“哪个符号？” 

        土御门指了指指示牌一旁一个奇怪的三角符号，上方还用紫色颜料勾勒了一圈。 

        “这个。” 

        他们都注意到这个符号虽然老旧，但上面的颜料却像是刚涂上去不久。 

        “我绝对在哪里看过这个符号。” 

        土御门敲了敲自己的脑袋：“可恶，都是这个该死的灌了铅的骰子暗算我，不然我早就想起来了。” 

        【不接受空口污蔑，我们的十面骰都是经过正规机构严格检测的，绝不可能出现灌铅情况】 

        土御门：“呸呸呸，那你说为什么我每次都判定失败。” 

        【那是因为练习生自己手气的问题，公正严明的分系统不接受污蔑和指责】 

        土御门：“不听不听王八念经。” 

        宗九没听阴阳师和分系统的小学生争吵，反倒在心里把这个奇怪的符号记了下来，暗自思忖。 

        这个符号只有土御门有记忆，所以他就算过了灵感判定也没用。 

        奇怪，什么符号才能让阴阳师有记忆，而他没有呢？ 

        ...... 

        与此同时，另一个超s级副本内。 

        “殿下，已经筛查过孤儿院里所有的练习生，没有发现魔术师和阴阳师的痕迹。” 

        一位半血族迈着小短腿过来低声汇报。 

        进入这个超s级副本后，所有的练习生全部回归自己幼年时期，满打满算看外表只有六岁模样，就连s级也一个个只有豆丁大大。 

        坐在凳子上的梵卓睁眼，看向一旁闭目冥思的诸葛暗。 

        后者不动声色地将喉咙里涌起的猩甜咽下，淡淡地说。 

        “不必多虑，不会有事。” 

        作者有话要说：今日份的加更来啦~ 

        ―――― 

        感谢在2021-02-1908:09:52~2021-02-1921:27:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 


第185章 
    既然诸葛暗都这么说了,聚集在房间里的s级们也就纷纷作罢。 

        其他几个s级早已被确定为恶魔的傀儡，互相井水不犯河水，不可能出现在这。 

        少了一个no.9和一个no.10,现在房间里的s级只剩三个，no.2,no.3和no.4，战力大大锐减。不过奇怪的是,那几个傀儡竟然也没有要为难他们的意思,反倒十分悠闲。 

        驱魔人感受着房间内奇怪的气氛，斟酌着开口：“他们这是怎么回事？难道魔术师和阴阳师不在这个孤儿院不成？” 

        他们这回进入的超s级副本世界是一家诡异的孤儿院，所有练习生进来后身体全部缩小，变成了六岁的模样。 

        孤儿院很大,背景似乎是二战时期,这里每间屋子住着的小孩都有几十二十个,挤在地上睡觉，生活物质条件极度匮乏，相当简陋。 

        好在超s级副本没有丧心病狂到给他们加上个饥饿值之类的属性。 

        但说实话,变小就已经足够让人感到崩溃了。 

        现在这个房间里,三位s级坐在凳子上，一个个面色严肃。 

        在别人眼里，就是三个小豆丁板着一副脸，特别是其中那个黑头发的小豆丁，一副苦大仇深的模样。 

        “不。” 

        诸葛暗的黑发软趴趴地贴在他如今还没有巴掌大的小脸上，衬得一本正经的表情格外好笑，“他们不在这个副本里。” 

        “怎么可能？！” 

        驱魔人睁大了眼睛：“主系统不是说这是个全体副本吗？” 

        诸葛暗不说话了，反倒重新闭上眼睛，暗地里平复着自己翻涌的气血。 

        所幸大家都知道诸葛暗这人经常说话只说一半,非要问他个彻底，他只会淡淡地甩下一句“天机不可泄露”，所以驱魔人只好识趣地，默默吞回自己无数个问号。 

        这个孤儿院特别大，内部还分了好几个楼层，所有剩下的一千多个练习生全部都在孤儿院里，无一例外。 

        煤油灯从腐朽的房梁上垂下，将这件潮湿阴森，充斥着灰扑扑色彩的室内照亮，像是在为一座坟墓点灯。 

        正在这时，摇铃声响了。 

        “铃、铃、铃――” 

        声音从很远的地方传来，森冷，不详，持续回旋，充满憎恶低语。 

        房间内全部练习生都站起身来，互相对了个眼神，沉默地从房间里离开。 

        孤儿院里的规矩，只要怨铃声响起，所有人都必须在五分钟内到达楼下集合，违抗倒不会死，只会发生一些比死更可怕的事情。 

        第一天他们已经亲眼目睹一个活生生的b级练习生变成扭绳一样的绳人，谁也不会试图在这个节骨眼上去做第二个。 

        梵卓特地放慢了脚步，锈蚀的木板也不被他踩得吱吱呀呀作响。 

        即便只有六岁模样，他依旧脊背挺直，面容冷峻，没有削弱丝毫身上的铁血气息。 

        “没想到革除血统，夜族首领依然如此敏锐。” 

        诸葛暗的神色没有丝毫意外，仿佛早就知道自己咽血的事情会被发现一样。 

        “还有多久？” 

        “死不了。” 

        他轻描淡写。 

        no.2和no.3的对话没头没尾。 

        但在场的两个人都清楚地知道对方话语里隐藏的意思。 

        “在我的印象里，你绝不是一个甘愿屈居人下，辅佐别人的人。” 

        梵卓深深地看了他一眼，血红色的眼眸冰冷锐利，“至于尊师重道？直觉告诉我，那更是个天大的笑话。” 

        “诸葛暗，你究竟在打什么主意？” 

        没直面过no.3，仅仅只是从别人口中叙述描绘出的形象绝对不及亲身体会的十分之一。 

        至少对于梵卓这样久居高位的首领而言，诸葛暗绝对是一个如果不能掌控就绝对要毁去的危险因素。 

        可惜从诸葛暗在诅咒面具副本亮相的那一刻，他所表现出来的实力就达到了不是任何一个组织可以随意拿捏的高度。 

        鬼谷子当年手里掌握着好几件s级道具，太极八卦盘是最重要的那个。诸葛暗既然继承了鬼谷子的衣钵，当然弱不到哪去。 

        “我打什么主意，说出来你会信？” 

        诸葛暗反唇相讥，“你的直觉还告诉你什么？” 

        “我的直觉还告诉我，你最好死在这个副本。” 

        梵卓冷冷地说：“让你活到决战，多半会有不好的事情发生。” 

        “多谢祝福。” 

        闻言，诸葛暗反而笑了：“我早就把在超s级副本里携带道具的权限转移给了魔术师，或许你的确可以期待一下。” 

        说完后，他不再言语，加快脚步，冷淡地掠过了no.2，率先跟上前面练习生的脚步。 

        ...... 

        另一边，宗九和土御门则是摸索着，打算把整个指示牌上所有标注出来的地点都挨个找一遍再说，看看能不能找到什么有用的线索。 

        其实这件事情还得怪土御门，刚才那发灵感判定要是过了，他想起来那个符号到底是什么意思，他们根本就不用像现在这样跟个无头苍蝇似地转来转去。 

        问题就是现在真就一点头绪和线索都没有，只能试试瞎猫去碰死耗子。 

        当然，在去挨个过一遍之前，他们还得干一件事情。 

        “你点了妙手没？”宗九看着面前的兔子npc，低声问道。 

        妙手技能俗称偷窃技能，古人都能把小偷形容为梁上君子，想来妙手比喻偷窃再合适不过。 

        这个技能虽然没能像侦查、聆听和潜行一样被练习生们划分为必点神技，但也有不少剑走偏锋的练习生选择往这个技能上靠拢。大组织里还有练习生专门点选了这个技能，有时候说不定一个妙手就能从npc身上捞来什么重要道具。 

        “点了点了。”土御门点头。 

        他分配在妙手上的点数也有五十点，属于和他的灵感一样并行的技能。 

        按理来说，是有百分之五十成功率的。 

        恰在此时，分系统温馨提示。 

        【因为妙手技能的特殊性，若是出现判定失败，则一定会出现一些特殊情况】 

        “什么情况？” 

        【例如......忽然扑到npc身上】分系统委婉道【如果失败的话可以再过一个幸运判定，如果通过，npc则不会察觉，如果幸运判定没通过，npc很有可能会察觉您意欲行窃】 

        听分系统这么说，宗九表示无言。 

        他拦住阴阳师正要扔骰子的手，“我希望接下来发生的事情你可以永远保持沉默。” 

        土御门：“......？” 

        正在阴阳师满头非酋问号的时候，他看见魔术师把手中黑色的折扇一展，遮住自己大半张脸，眼波流转，快步走上前去。 

        只不过简简单单轻笑一声，声音婉转清冷，让人半边骨头都有些发酥。 

        前边那只兔子本来正在急匆匆地赶路，一看旗袍美人这副模样，顿时连路都走不动了。 

        本来就蠢蠢欲动，又叠加一个魅惑大成功。现在宗九在它眼前就是行走的人形/春/药，不看到还好，一看到就把马戏团团长吩咐给它的事情忘得一干二净，满心满眼只有面前的美人。对方提什么要求，就算是天上的星星和月亮，兔子都得想办法为他弄来。 

        阴阳师就这样麻木地看着宗九的动作。 

        就在他愣愣的想魔术师到底是什么时候学会这一套的时候，对方已经轻而易举地拿着通行证回来了。 

        “走吧。” 

        宗九掂了掂手上这个奇怪的圆牌通行证，看着还在原地发愣的阴阳师：“喂，走不走？” 

        土御门连忙跟上，心情复杂：“想不到你竟然如此.......”深藏不露。 

        虽然阴阳师心情复杂，但现在他们两个可是绑在一条绳子上的蚂蚱，总不可能灭自己威风。 

        宗九随口胡诌：“没吃过猪肉，总见过猪跑吧？” 

        顺着刚才记忆中的指示牌方向，带着土御门两个人左拐右拐，在养殖场的门口停下。 

        有了通行证后，他们两个甚至可以称得上一句毫无阻拦，轻轻松松就被放了进来。 

        两人站在高处，看着下方的模样。 

        无数头人类被戴上脚铐项圈，浑身赤/裸地跻身在猪圈之中，目光呆滞，涎水狂流。 

        一桶桶黑黄色的饲料被农场的奶牛们灌到猪圈的沟渠之内，那些饿了许久的人类便低吼着冲上来，一个个发了疯那样张嘴争抢着。 

        这幅模样自然好看不到哪去，甚至里面还有不少人类一边吃一边拉的，场面美丽。 

        周围是污水横流，臭气冲天，永无止境地盘旋在昏暗光线下密密麻麻的飞蝇。 

        吃喝拉撒，除非被宰杀，这些被圈养的人类到死都无法从这里踏出去一步，就和其他社会里人类饲养的牲畜一样。 

        外面标注的分明是养猪场。 

        在这些动物眼里，这些人类就和猪没什么两样。 

        “有什么其他的发现吗？” 

        宗九问一旁的土御门，两个人一起骰了个侦查。 

        理所应当的，阴阳师判定失败，魔术师判定成功。 

        【您的投掷结果21/30，侦查判定成功】 

        【在这间污浊昏暗的猪圈里，你十分幸运地发现了一个相同的符号，只不过这个符号似乎同指示牌上的并不是同一个】 

        既然不是同一个，宗九便大胆猜测，线索不在这里。 

        但他和土御门没有急着从养猪场离开，往繁殖工厂匆匆赶去。 

        因为宗九发现了一个问题，“你有没有发现，我的运气很好。” 

        土御门：“......” 

        是啊，的确很好，打进入这个副本以来还没有投掷失败过。 

        但这不是你在非酋面前炫耀的原因！！！咆哮！！！ 

        然而宗九却没有半分开玩笑的意思，他收起手中的折扇，皱眉摆了摆手，“不是你想的那个意思，平日里我的运气虽然比你好，但也绝对好不到这种地步。” 

        为了实验这一点，宗九开始呼唤起分系统来给他扔骰子。 

        “分系统，给我过一个潜行。” 

        “再过一个乔装。” 

        “过一个聆听。” 

        ...... 

        阴阳师目瞪口呆地看着他扔骰子。 

        一共扔了五次，一次判定失败都没出现。更别说这其中还有一些技能仅仅只有20或者30个技能点，甚至还有一个10技能点的图书馆使用技能。 

        这回就连土御门都能看出不对了。 

        “看见没有，不是错觉。” 

        宗九低声说，“我的运气真的变好了。” 

        人的运气是不可能凭空变好的，况且还是这样无缘无故的情况。 

        如果要变好，要么就是有人提前给他用了特殊道具，要么就是有人在暗中帮了他一把，提前把自己的运气借给了他。 

        作者有话要说：感谢在2021-02-1921:27:43~2021-02-2007:49:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 


第186章 
        “你说会不会是你的骰子灌了铅,就是灌到刚好能扔出那些数值的那种。” 

        分系统不高兴了【系统公正严明，绝不可能在骰子上出现任何问题】 

        为了佐证它的话，土御门拿着宗九的两枚十面骰扔了五次。 

        五次,一次都没中。 

        土御门：“......” 

        土御门：“我还想说我是不是被人下了降头呢。” 

        阴阳师睁着一双眼睛看着宗九，遮在面纱下的眼睛已经变成了毫无波澜的死鱼眼。 

        “讲道理,我们现在前不着村后不着店的，想这些也没用。” 

        确实。 

        分系统现在联系不上主系统,连个主线任务都没有,他们还只有三天的时间。等到三天后要是他们没能找到离开这个超s级副本的办法，那就得永远留在这里。 

        宗九掩下自己的思索，“先暂且放下这个事情，我们继续去后面几个地方看看,别耽误时间。” 

        繁殖工厂很暖和,空气中似乎都充斥着一股股甜腻的气息。 

        这里和猪圈同样没有多少两样,浑身赤/裸的人类躺在分割开的农场里，只不过农夫们给他们身上扎了催/情激素，于是他们便日日夜夜在繁殖工厂内配种生育。 

        或许是为了提高生育效率,动物们不知道给人类注射了什么东西,使得男性也变成雌雄同体的模样，能够进行受孕，到处都能看到挺着大肚子准备生产的人类。 

        不仅如此，宗九和土御门甚至看到了长着多手多脚的畸形人，每节手臂大腿上都充满了肉，一个个大腹便便，配种成功后便被拉到一旁的隔间里等待生育。 

        工厂内到处都是血与废弃的脐带，还有直接从下/体生拉硬拽出来的染血婴童，随意扔在一旁的死婴,比比皆是。 

        人类的大脑的确聪慧。但若是从出生开始便与外界隔绝，养在猪圈里，不接受任何智慧开化式的教育，那么人类同样与猪圈里的猪没有两样。 

        值得一提的是，这里也出现了那个奇怪的符号，但依旧和他们在指示牌上看到的不一样。 

        接下来是屠宰场和加工工厂。 

        拿着尖刀的屠夫们站立在屠宰场之内，刚刚从养殖场和繁殖工厂内运出来的人类和婴儿被摆放在一条条长长的案板之上，发出凄厉的嚎叫。 

        屠夫们毫不留情地将人类像拎小鸡一样拎起，尖刀手起刀落，一个个至死都睁着呆滞眼神的人头就滚落到一旁。 

        它们如同人类杀鸡一样抓着人类的脖颈，轻而易举地切开他们满是肥肉的身体，顺着脊椎一路切下，露出内里白花花的脂肪和黏连的血肉，翻开白森森的肋骨。 

        在这个过程中，有些无头尸体还没死透，就像鱼被切掉脑袋后身体还会挣扎一番。然而来自屠夫绝对的力量压制却使得他们无法动弹任何，有时候有些屠夫们兴致来了，还会活生生地将人按在案板上开肠破肚，从里面拽出猩红的内脏，发出残忍的怪笑。 

        在加工工厂之内，一张张血淋淋的人皮被剥下，头颅上的头发也被搜集起来，手臂和大腿被扔到不同的篓子里分满别类地放好，码得整整齐齐。 

        尸山血海，不外如是。 

        看到这一幕，饶是见惯了大场面的土御门也有些面色发白。 

        虽然早就有心理准备，但心里想是一回事，亲眼看见那又是另一回事。 

        厨房里，那只兔子npc还在急得绕圈圈，里面只有一位戴着厨师帽的棕熊挥舞着锅铲正在努力烹饪的庞大背影。 

        刚刚从屠宰场运出来的，一块块从人类身上削下来的整齐肉片码在一起，香油声滋滋作响，淋上一层肉酱，美味到叫人口水直流。 

        “快点，快点，晚宴就快要开始了！” 

        兔子手里握着怀表，时不时低头看上一眼，像热锅上的蚂蚁。 

        厨师将一个活着的人类固定在餐车上，把他的脖子和四肢用绳子捆住，绑在铁柱上，抓起巨大的剔骨刀活生生将头颅从中间切开，露出内里白里透红的脑髓。 

        人类口中发出的惨叫被塞在口中毛巾堵住，只能看到他不断翻白的眼睛。 

        感受到剧痛，他瞬间便昏死过去了。但当然，在没有受到致命伤的前提下，死还是没那么快死透的。 

        厨师从汤锅里舀起一烧黏糊糊的，滚烫的热汤，朝着人类的脑袋里面浇下去。 

        “先把这道菜上了吧，新鲜的人类脑，直接用小金勺挖出来吃就行。” 

        贵族们吃食最精致，也最喜欢玩猎奇。 

        这样活生生烫出来的人脑最鲜美也最香，适合当开胃前菜。 

        土御门终于绷不住了，面色惨白地瞥过视线，弯腰在地上干呕起来。 

        这幅画面的冲击力倒是其次。主要是他灵感高，虽然革除了阴阳师能力，但周围充斥着无处不在的庞大怨魂数量依旧影响到了他的感官。 

        说来也奇怪，一般在人类统治的社会里，动物除非成精开灵智，不然死后都无法留下怨魂。然而这些人类明明一个个灵智未开，连话都不会说，整一个原始人模样，但他们死后化作的冤魂数量却不在少数。再加上这个超s级副本内自身携带的，无处不在的黑暗气息，让土御门难受极了。 

        恰在此时，分系统温馨提示【请过一个理智检定】 

        所幸两个人都检定成功，阴阳师虽然一副看起来就快要吐的神情，但好歹也过了这个坎。 

        【因为两位都是无限循环里资深的求生者，所以面前的场面虽然血腥至极，但你们仅仅也只是感觉胃里翻滚两下，干呕而已，勉强没有出现太激烈的反应】 

        【但是不知道为什么，空气中充斥的血腥味，厨师们的笑声，灯影下晃动的虚影与不间断举起又落下的手臂让你们感到有些迷幻，似乎有什么更加邪恶的，不可名状的东西在暗中侵蚀着你们的心灵】 

        【因为不可控的环境原因，我将对你们进行一个暗骰】 

        【你们理智值同时减去2，s级练习生宗九理智值为48/50，s级练习生土御门理智值为46/50】 

        【由于这是环境不可控原因，本次理智值下降负面值将转移到深层影响，注意，若是在一天内失去超过五分之一的理智值，练习生将会强行进入不定时疯狂状态】 

        一大串的系统提示过后，宗九感觉一阵莫名的烦躁。 

        那种游离在这个世界中的残酷，性，残忍和独特的血腥刺激着他的感官，让锁链之下束缚的东西蠢蠢欲动。 

        这个副本本身就足够扭曲。 

        人类与动物的角色进行互换， 

        他知道这是理智减少后的负面影响，于是便在原地站了一会。 

        也就是这眩晕的片刻，正好有一个奉命追查两只走丢人类的牛头人警官走来。 

        不知为何，牛头人盯着面前两个一个穿旗袍的，一个穿蛋糕裙的无关人等，怎么看怎么奇怪，甚至可以说一句越看越奇怪。 

        “你们是哪里进来农场的？出示通行证让我检查一下。” 

        宗九顿觉不妙，一边从口袋里掏出了那个圆圆的通行证，一边做好了逃跑的打算。 

        果不其然，这牛头人本来就是隶属马戏团的警官，看他手上拿着的马戏团管理通行证，脸上显露出的狐疑神色愈发浓重。 

        马戏团高层和教团渊源颇深，但也没听说过教团的人穿着这幅打扮。 

        “分系统，快，魅惑这个npc！” 

        【您的投掷结果65/70】 

        【因为该npc已经对您生起疑心，所以该轮自动进入对抗检定，难度等级为困难】 

        【正在对该npc进行心理学检定中，请稍后......】 

        【npc心理学检定结束，很遗憾，虽然您的美丽让人过目不忘，但或许是面容掩盖在面纱下的缘故，因此大大打了折扣，没能成功动摇该npc的心灵，反而使得他更加戒备了】 

        运气再好宗九也只能让自己投掷骰子的结果变好，可管不了npc的检定结果。 

        “快跑！” 

        好在他反应足够迅速，一把拉起土御门就朝着厨房门口飞奔而去。 

        本就怀疑的牛头警官看他们率先开跑，其中一个裙子上的尾巴还啪嗒一声跟夹子一起掉到地上，登时恍然大悟，连忙扯起嗓子大喊：“那两只从拍卖会场里逃出来的珍稀人类就在前面！快抓住他们！” 

        恰逢前面有岔路口，情急之下，宗九推了土御门一把：“分开跑，待会在兽医医院集合。” 

        地下农场的地形图他们早在进来的时候就看了一遍，正好是一个环形圆圈十字的情况，现在岔开跑不仅可以分开追兵，到时候也好掩人耳目。 

        “好。”阴阳师干脆的应下，把脚上的高跟鞋一踢，干脆就赤着脚朝另一边跑去。 

        再配合他那一身翻滚的裙摆，看起来真有点迪士尼在逃公主的模样。 

        宗九抽空看了一眼，头也不回地冲进了相反处的走廊。 

        说来也奇怪，这条路很黑，沿路的灯似乎都不甚明晰，闪烁明灭，影影绰绰。 

        然而就在他刚刚拐过边角的下一秒，宗九就感觉自己的脚腕被人拽住了。 

        不仅仅是脚腕，他整个人都被蜂拥而上的阴影包裹吞没。 

        从阴影处探出来的的修长手指轻而易举的抓住他的腰肢，另一只手则轻轻顺着旗袍高开叉的大腿/根/部划过，带着布料特有的摩挲和颤栗感，大有继续顺着开叉线往更危险的深处滑/入的意思。 

        冰冷的吐息顺着白发青年的耳廓划过，深深嗅了一口他身上的气息后，低沉的声音缓缓在阴影中响起，语气戏谑。 

        “这位美丽的小姐，您似乎走错路了。” 

        作者有话要说：是今日份的加更~ 

        ―――― 

        感谢在2021-02-2007:49:44~2021-02-2011:53:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出火箭炮的小天使：no.1好涩好喜欢2个； 


第187章 
      “快抓住那两个人类！” 

        “在那边,他们往那边跑了，分开追！” 

        昏暗的走廊上，刚刚被那牛头警官一吼,无数牛头马面纷纷举着火把朝着他们追赶而来，咆哮声在甬道周围四处回荡。 

        本来这些动物就体型庞大,一只胜得上两三个人类综合体，跑起来的时候就像一座正在移动的小山,将地面震得轰隆作响,像是地震。 

        一片兵荒马乱中，宗九被人扯到黑暗里，被冰冷的手臂拦腰抱住，全身被灯影跳跃时翩跹移动的阴影所覆盖,仅仅在黑色旗袍之下露出一截苍白纤细的脚腕。 

        无处不在的阴影自然注意到了这点,于是狰狞而不详的黑暗像是被凭空聚集起来一样,一点一点将青年暴露在空气中的躯体吞噬，陷在无可脱身的黏稠沼泽之内。 

        宗九：“......” 

        他沉默半晌，似乎是在思考为什么这地方都能碰到no.1。 

        果然,恶魔无处不在,狗头军师诚不欺我也。 

        “对，走错路了，你放开我。” 

        身后传来一阵愉悦地轻笑，挠得人耳朵有点发痒。 

        “哦？是吗？” 

        男人声音低沉，语气戏谑，“那我现在放开你？” 

        他们面前跑过无数牛头马面，一个个蹄子里晃动着碗口还粗的铁链，尾端生锈的环节拖在地面，拉出一连串叫人毛骨悚然的拖拽声。 

        这要是给抓回去了,那估计得拉回到拍卖场上，继续进行那场没完成的拍卖。 

        女装归女装，宗九绝对没有让一群动物把自己拍卖出去的爱好。 

        忍辱负重这个道理谁都知道。 

        不得已，白发青年只好闭上嘴巴，不再出声。 

        然而搭在他大腿上的那只手不仅没有抽离的迹象，反而还顺着腰线越发深/入几分。 

        宗九一把拍了过去，“再摸我就剁了你的手。” 

        “真令人难过。” 

        no.1假惺惺地说道，仗着对方如今不好大幅度动作的情况下，将人牢牢地锁在自己的怀里。 

        “我可是马不停蹄地赶过来给予援助，难道不应该给点奖励吗？嗯？” 

        穿戴整齐的手套将薄薄的旗袍撩起些许，在一个十分危险的区域打转，带着某种无需宣之于口的狎/昵暗示。 

        这么一说，宗九这才抽出空来，低头打量了一下。 

        环在他腰上的那只手并不如同往常那样具有实感，反倒带着些晦暗不清的光。 

        “不过......” 

        恶魔弯下腰，“能够看到魔术师如今这幅模样，这一趟倒也算来得不亏。” 

        旗袍美人被困在这方寸之间，头上大大的淑女帽早就不知道被扔到哪里去了，露出背后挽起的发髻和修长雪白的天鹅颈。 

        旗袍本来就是十分修身的装束，不仅掐腰，还对穿着者身材要求极高。 

        男人漫不经心地把那根发簪扔到一旁，那头白发就如同瀑布般流泄下来，月光流莹那样扫过恶魔指尖，和他永远固定在手指尾端的傀儡线纠/缠到一起。 

        一个银白，一个透着冷彻的黑，密/不可分。 

        恶魔垂眸看着这一幕，不知想到什么，暗金色的瞳孔里隐隐约约浮现出些许笑意。 

        “天知地知，你知我知，嗯？” 

        宗九一下子明白了：“你一直都在。” 

        果然，刚才在暗处时他感觉自己被人摸了一把绝非错觉。 

        恶魔笑而不语。 

        如果宗九没猜错的话，no.1恐怕一直都通过影子监视一切。 

        或许恶魔的本体正高高在上地端坐于练习生宿舍的房间内，饶有兴致地端着一杯红酒，欣赏着魔术师在地下农场时游刃有余的表现。 

        ......大意了。 

        两个人挤在暗处，阴影和火光将他们的面容切割，晦暗不清。 

        被no.1一语点破了女装行为，宗九倒没有多大的反应，反正他也没多少羞耻之心。 

        相反，他不仅忽略了一直在他身上作乱的手，还在默默的观察着眼前的状况。 

        三头牛，两头牛，一头牛...... 

        终于，就在最后一位牛头人警官消失在甬道尾端的时候，宗九动了。 

        白发青年一手肘狠狠地朝背后推去，借着这个力道迅速转身。 

        旗袍裙摆上绣着的蝴蝶暗纹在空中划出一道凌厉的弧度，像是真的要翻飞起来那样，灵巧地换了一个位置，从背过身转换到正面来。 

        黑发恶魔懒洋洋地抬手，也不阻拦，反而重新陷入整片阴影之内，让魔术师的动作硬生生落了个空。 

        “你出现的目的是什么？” 

        宗九才不信他的连篇鬼话，后退一步，直截了当地发问。 

        晦暗的身影在甬道内飘忽不定，目光肆无忌惮地在青年周身逡巡。 

        老练的猎手打量着自己心仪已久的猎物，危险而慵懒。 

        “目的？当然是为尊贵的魔术师阁下而来。” 

        “为我而来？” 

        魔术师挑了挑眉，“我有什么值得阁下惦记的？” 

        没有了纸牌，他只能十分艰难地用穿书前学到的拳脚功夫抵挡阴影的侵蚀。 

        这么你来我往后两三次，宗九也就明白了。 

        对方并没有如同曾经那些副本一样，以npc的身份降临这个诡异至极的超s级副本。 

        如今的no.1更像一道借助他原本诞生的阴影和恶意，钻了某种空子，这才勉强以此种姿态出现的虚影，形态十分不稳定。 

        想来也是，如同恶魔真的能够真身降临，那主系统岂不是早就能和他们连接上了，还需要练习生自己大费周章去找连接的办法不成？ 

        “有啊。” 

        他骤然从阴影里现身，踩着脚下晦暗不清的暗色，如同夜色都要俯首称臣的帝王。 

        恶魔压低声音，俯身轻笑，“想来找你做/爱，算不算？” 

        男人声音低沉，漫不经心。 

        他不想认真去思索自己为什么在听到主系统说no.9被强制召唤到黑暗维度后会没有丝毫犹豫地动用导师权限，也不想去考虑为什么在空间定位尚未明确的情况下贸然前来，罔顾主系统冰冷的警告。 

        疯子做事不需要理由，特别是恶魔，一向随心所欲。 

        因为想毁掉副本，所以就毁掉了。 

        因为想看着别人挣扎在泥沼里的模样，于是便和主系统一拍即合，有了惊悚练习生比赛。 

        因为想来，所以就来了。 

        就像现在。 

        暗金色的瞳孔紧紧地盯着魔术师毫无波澜的面容。 

        想让他露出更多，更好看一些的表情。 

        想抓着对方的腰，把他按在墙上撞坏。 

        恶魔一步一步走近，裹挟着无边阴影，明明嘴角含笑，每一步却极具压迫感。 

        宗九觉得眼前这个情况有点难办。 

        要是换做平常，他还可以和no.1打一架。 

        升上s级后，经过全身强化后又对傀儡线自带免疫效果，宗九现在对上恶魔也未免没有一战之力。 

        但问题是他现在身处超s级副本，不仅道具被封禁也就算了，身体强化也被收回，如同砧板上任人宰割的鱼肉。 

        反观恶魔，对方的能力与生俱来，不可能被主系统剥夺，更别说还是个关系户，想要对付宗九轻而易举。 

        不过宗九倒也不是什么倚仗都没有的。 

        他拔腿就朝着另一头相反的方向跑去，同时在心里呼唤分系统。 

        “分系统，能不能魅惑面前这个人。” 

        沉默了一下后，分系统乖乖答道【可以】 

        它脱离于主系统，相当于断网缓存的程序，所以就算主系统和恶魔达成了合作关系，也决计影响不到不守武德的分系统。 

        恶魔不能以练习生的身份过来，想来也只能钻副本npc的空子。 

        也正因如此，才让宗九有了可乘之机。 

        白发青年没有丝毫犹豫地转动了手里的两枚十面骰。 

        粉白色的骰子在虚空中滴溜溜地转动起来，于拉长的火光下折射出一块斑斓倒影。 

        宗九也很好奇。 

        联想一下之前那些副本npc被魅惑后对他言听计从的反应，那效应放在自己的宿敌身上，岂不是美滋滋的很？ 

        【您的投掷结果45/70，魅惑判定成功】 

        【因为该npc理智值超出身份卡常规设定，该轮自动进入对抗检定，难度为极难】 

        【正在对该npc进行心理学检定中，请稍后......】 

        【npc心理学检定结束】 

        宗九还没来得及在脑海中听到分系统的判定结果，粘稠的阴影从他身后的影子里猛然刺了出来，拖着青年纤细的脚腕，硬生生地给他拽了回去。 

        逃不掉了。 

        冰冷的手捏住了青年的下颚，迫使后者昂起头来，接受这个长/驱/直入的深/吻。 

        比起他们当初舞会后那个充满争夺不服输的血腥亲吻，这个吻明显要热烈地多。 

        当然，其中也蕴含着比之上次更为浓重的欲/念。 

        任人鱼肉的白发青年如今那点挣扎也被压下，只能被动承受。 

        等魔术师气喘吁吁地同他分开口，抬头就看见这一幕。 

        男人眼眸里投射着晦暗的剪影，风暴在暗处开始了酝酿，风雨欲来。 

        宗九：“......” 

        他心里暗道一声不好。 

        妈的，魅惑别的npc成功了，别的npc就是跪倒旗袍之下，言听计从，要啥给啥。 

        魅惑no.1成功了，直接就是让对方就地发/情，支棱起来了？？？ 

        这算哪门子魅惑规则？？？ 

        本来对方还好端端的，至少没有动真格不是。 

        结果现在宗九自己搬起石头砸自己的脚，要完。 

        “魅惑我？” 

        恶魔勾起嘴角，笑声沙哑撩人。 

        “那就要看看你有没有准备好迎接这个后果的勇气了，亲爱的魔术师阁下。” 

        作者有话要说：啾啾：干啥啥不行，坑自己第一名 

        ―――― 

        为什么，每次只要一写到no.1，空气都变涩了，我必须得反思一下，沉思.jpg 

        ―――― 

        感谢在2021-02-2011:53:14~2021-02-2107:09:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出深水鱼雷的小天使：霍福德先生1个； 

        感谢投出火箭炮的小天使：墨律2个；心肝妹妹、是橙子呀、no.1好涩好喜欢、柠芜、让我锁死这对cp1个； 

        感谢投出手榴弹的小天使：庄周舻，アリスの3个；心动.2个；是清玖啊、柠芜、洛牧、明熙晟89398、0000001个； 


第188章 
        土御门拎着裙子在昏暗的走廊上狂奔。 

        一脚踢掉了那双好几厘米高的高跟鞋后,他的奔跑速度明显有了显著的提升。 

        两旁的火把昏暗，将阴阳师的身影在墙壁上无限拉长，映照在暗色砖墙之上。 

        这种时候阴阳师就很后悔自己为什么当初和宗九换衣服的时候,会一眼相中这件裙摆又大又长的洋装。 

        这衣服不仅行动不便，需要用手提着就算了,还这么重。 

        本来身为阴阳师的土御门就是一枚标准不过的法系人才，白斩鸡身材,身娇体弱的很。 

        就算是在被抓到无限循环之前,他本身也是一个每天在学校里实验室――宿舍――食堂三点一线活动的标准理工宅男，跑个八百米都喘成死狗的那种。

        虽说来到无限循环后好了点，但那是建立在他用高额生存点数硬生生把自己体质点上去的基础上。 

        结果哦豁，现在倒好,进入超s级副本得革除全部特殊血脉和身体强化能力。 

        于是土御门一朝回到解放前,含泪接受了这具属于曾经属于自己不锻炼的弱鸡身体。 

        早知如此,何必当初。说什么都要锻炼啊！ 

        他赤着脚在冰冷的地上跑着，感觉自己现在双腿灌铅，就快要感受不到直觉,腿都不是自己的腿的那种。 

        拐角处,牛头马面的震吼还能穿过遥远的走廊听到。 

        “快快快，往这边跑了！” 

        另一为牛头人不太确定地挠了挠头，“大哥，是这边吗？我怎么感觉是左边。” 

        “少废话，那就再兵分两路，分头走，别耽误时间！” 

        “是，大哥！弟兄们跟我走！” 

        紧接着，就有一连串的脚步声朝着他行进的方向赶来。 

        见状,土御门不再耽搁，继续认命地提着裙子继续朝前跑去。 

        他这已经跑过两个路口了，原先追着他的人也因为岔路口的缘故，锐减到不到最开始的四分之一。 

        但问题是别说四分之一了，就算是来一个牛头人，对付现在的土御门来说也就跟切小鸡一样，没多少区别。 

        虽然在宗九面前信誓旦旦，可这真要让他自己上了，对自己那几斤几两的运气，土御门心里还是清楚的很。 

        那和自寻死路有什么区别？没有啊！！！ 

        他得加快速度。面前似乎还有一个拐角，如果能够穿过那条走廊，就能混到兽医医院里面去了。 

        刚才魔术师过聆听的时候就有听到有动物在讨论这个医院，说里面不仅大而且还有相对独立的病房。这要是能躲进去，再换一套衣服伪装成患者，想要躲过牛头马面的搜查还不简单？ 

        阴阳师这么想着，没注意手里提着的裙摆滑下去两分，又因为自己视线被遮挡，完全没有发现这一点。 

        下一秒，他一个没留神，一脚往裙子上踩上去，身体开始不受控制地朝前倾斜，滚到了地上。 

        来了，非酋的平地摔大法。 

        因为运气太差，走着走着忽然摔上一跤一向是土御门的保留节目。 

        以前他还有纸片人式神和被动阴阳术可以帮忙掩护一下，现在就只能一头往坚硬的地面栽去，甚至还因为手上裙摆持续滑落的缘故，阴阳师头被裹在厚重的裙摆里，结结实实地在地上滚了两圈。 

        “咚――” 

        骤然一个天旋地转，土御门头冒金星，也来不及感受一下身上的痛楚，而是想要立马爬起来继续跑。 

        然而他的动作根本没能进行，就忍不住低声发出痛呼。 

        完了，腿折了。 

        按理来说只是滚一下还不至于腿骨折，但可能碰巧就是有那么个角度，土御门又碰巧就这么撞了上去，就碰巧这么折了。 

        人倒霉起来的时候，是真的喝凉水都能塞牙。 

        又是滚动又是痛呼的，刚刚这一番动静在空旷的走廊上已经称得上震耳欲聋。 

        不远处的牛头人警察听到动静，眼神一亮，立马大声招呼：“在左边！快往这边来！” 

        土御门觉得，五分钟前和魔术师的分开可能会是他这辈子做下的最错误的决定。 

        因为他现在不管怎么尝试着挪动自己的身体，他的腿都传来一阵剧烈痛楚，完全没法动弹。 

        而远处，拉长的黑影已经出现在了走廊墙壁。 

        牛头人们循着刚刚声音传过来的地方，急吼吼地冲了过来。 

        土御门花了老长时间绕开这些牛头人，费尽心思拉开的距离一下子就被追赶上，气得他一口气更在喉咙里不上不下，难受极了。 

        现在，他还有五分钟时间用来缅怀自己的一生。 

        “唉，分系统，你说我为什么革除了血统还这么倒霉呢？” 

        阴阳师仰起头，喃喃自语：“明明我当初在进入无限循环的时候买彩票也是中过三等奖的，不说天生欧皇，好歹运气还在普通人的区间范围。” 

        【请宿主过一个幸运检定】 

        土御门：“......” 

        土御门：“连你也要嘲笑我了吗！” 

        他气得转起了自己的骰子。 

        【您的投掷结果01/50，恭喜您，扔出了大成功】 

        【幸运大成功能够让您在得到意外惊喜的同时，再度附赠一个意外惊喜，请练习生注意查收】 

        土御门：？？？ 

        阴阳师脸上的懵逼的神色还来不及绽放，刚刚手心按着的那块地砖就忽然下陷两分。 

        下一秒，墙面骤然出现的黑色密道就将靠在上面的土御门整个人吞噬了进去，连片衣角都没能剩下。 

        这一切都发生在电光火石之间。 

        仅仅只是一秒之后，墙壁上打开的密道门就重新合上，恢复了一片平整。 

        从外表一眼扫过去，根本看不出来这一条走廊上下左右铺着相同的地砖下竟然还隐藏着这样的秘密。 

        随后赶来的牛头人们冲过了拐角，举起火把，看着一整条空空如也的走廊，疑惑地面面相觑。 

        “怎么回事？刚刚声音不就是从这里传出来的吗？” 

        “算了算了，可能是听错了呢？赶紧去隔壁走廊看看吧。” 

        “快点，现在都已经凌晨了，如果早上还没能找到那两个人类，俺们就完了。” 

        “走走走，去旁边看看！” 

        ...... 

        土御门往下一倒，倒在了一个软垫上。 

        对于刚才那一瞬间发生的变故，他花了大概半分钟的时间才平息下来。 

        一条骨折的腿虽然还在疼，但好歹暂时摆脱了牛头人的追击，阴阳师不由得松了一口气。 

        他开始打量起周围的环境。 

        这里是一间奇怪的密室，看模样似乎是一间办公室，周围放着办公桌和书架。 

        如果是办公室，谁会大费周章地将一个办公室放在密室里？ 

        既然出现了密室，那它存在的必要定然是储存秘密，不会有第二种可能。 

        “分系统，我要骰一个急救。” 

        正在阴阳师想要尝试着看看能不能接起自己这条腿的时候，他忽然想起自己是点了急救的，并且急救技能还有40点。 

        主要是刚才的大成功给了土御门极大的信心。 

        他觉得自己应该可以一鼓作气，把这条腿给接上。 

        【您的投掷结果为99/40，技能点小于50的情况下，大于96点均为大失败】 

        不知道为什么，阴阳师似乎从分系统冰冷的机械音里听出一丝怜悯。 

        【好吧，急救大失败......真是稀有的运气，好在没有用在你队友的身上】 

        【所以你不仅没有接好你自己的腿，甚至还反手给了你自己的腿一拳】 

        阴阳师面色扭曲，疼得伏倒在地，眼神失去了希望。 

        他就这样保持着这个咸鱼瘫姿势，直到看到不远处办公桌上那个奇怪的三角符号。 

        这个符号和他们在指示牌上看到的符号一模一样。 

        有那么一瞬间，在幸运大成功的波及下，土御门福至心灵，恍然大悟。 

        他是见过这个符号的，不是在这个副本里。 

        而是在副本外。 

        因为高级副本很有可能会在不同的时间线上开启多次，所以为了传递信息，无限循环的求生者们自己研制了一套在副本内留下记号的办法。 

        资深求生者们不仅仅会在副本里留下笔记日记之类有关于本副本的记载，还会用符号标注笔记所在的位置，引导后来者们找到他们的宝贵的衣钵。 

        例如s级副本恶灵古井里的日记，例如超s级副本完美世界里的笔记本，都是同一类型的东西。 

        无限循环里求生者更新换代的速度太快了，就算是强到当时公认算无遗漏的鬼谷子一样葬身在了副本之内，更何况其他人。所以大概每隔那么几年，求生者们传递信息的符号都会发生一些变化，某些时间段变化的幅度还特别大。 

        这也是为什么土御门没有在第一时间认出这个符号来的原因。 

        因为这个三角形符号是二十年前的求生者们使用的，和当今，甚至是前几代求生者使用的符号大相径庭。不能说是一模一样，只能说是毫不相干，愣谁看了都得懵逼。 

        按照三年算无限循环一轮的传统，二十年这都得转世轮回六七次了。 

        鬼谷子在无限循环那都算得上是历史人物，更何况二十年前？ 

        这个符号还是土御门当初在一个s级副本里匆匆扫了眼，根本就没放在心上，难怪灵感判定没过就绝对没法靠着自己想起来。 

        真得多谢这个幸运大成功。 

        ...... 

        另一旁，白发魔术师被人按在墙上，攥着脚腕被迫屈起一条腿，眼尾被人摸到泛红。 

        就在那只戴着白手套的手即将顺着脊背凹陷的线条滑到旗袍美人尾/椎/骨的时候，面前的阴影忽然不正常地扭曲两下。 

        下一秒，像是被一股无可抗拒的斥力集中攻击，所有的阴影骤然消失在了原地。 

        最后映入眼帘的一幕，是黑发恶魔低沉到快要滴出墨来的难看脸色。 

        空空荡荡的走廊上，宗九重新站稳，理了理身上的衣服，笑容越发浓郁。 

        就在刚才，他在分系统那里过了个幸运检定。 

        通常系统主动要求幸运检定的时候，接下来即将发生的都是大事。如果过了，会有意想不到的好运，如果没过，那就是坐着也倒霉。 

        结果是大成功。 

        在no.1消失的刹那，分系统告知了他幸运大成功的结果。 

        【超s级副本‘疯狂马戏团’环绕于黑暗维度，空间坐标变换不定，居于时空乱流之内】 

        【该npc利用不知名手段绕过副本侦查，几度动用力量，被世界斥力所察觉】 

        所以自己暴露了自己的恶魔就被这个位面直接踢出去了，还是在千钧一发的时候。 

        可喜可贺，可喜可贺。 

        作者有话要说：是今日份的加更~ 

        no.1：天凉了，这个副本该毁灭了。 

        ―――― 

        给我可爱的基友们推个文！！ 

        搜索文名或者作者名都可以哦，挥舞小手帕.gif 

        《那就先来个世界冠军吧！[田径]》by亡灵大菜菜 

        苏谦，人不如其名（？） 

        苏家爸妈给他取这名字的时候，原本想的是谦谦君子 

        结果小小年纪就学人在网上论坛当嘴炮 

        开口闭口就是：我jio得这个选手不行。 

        至于苏谦自己，他觉得自己只是一个朴素的田径爱好者 

        他只不过是日常兴趣是在一个叫田径王国的论坛上发帖讨论做一个技术帝而已，嘴炮键盘侠什么的？不存在的！ 

        至于他为什么会变成一个田径论坛上的键盘侠…… 

        这话还要从另外一件事情上了说起 

        虽然他表面上看只是一个普普通通的高中生 

        但是没有人知道，从小开始，他每天梦里，都要被一个叫苏白的教练疯狂教育指导 

        从100米到200米再到400…… 

        梦里： 

        苏谦：【教练，我jio得我训练的项目这么多有点过分qaq】 

        苏白：？这个工具人还挺有性格？ 

        现实里： 

        苏谦一直以为梦里的一切都只是一个单纯的梦而已 

        直到有一天，苏谦发现，现实世界中多了一个天才田径选手 

        那个天才田径选手好像是他梦里的好基友？ 

        而在梦里的世界，苏谦的好基友和他的实力其实不相上下 

        苏谦：【莫非……其实我也是个田径天才？！】 

        于是，当论坛里有人觉得苏谦嘴炮挑剔太过分的时候 

        路人说：md你这个键盘侠，你行你上啊！ 

        苏谦：=皿=+我上就我上！ 

        路人：等等……我眼球呢？我眼球怎么都爆了？ 

        ―――――― 

        （悄悄补个小剧场，让攻在文案出场一下） 

        苏谦发现自己的基友克拉克居然就是现实里的那个超级天才新人后―― 

        苏小谦：哇，克拉克？？？ 

        （立刻开心地杀上ins给基友发了一长串的私信0v0！！） 

        一个月过去，么得任何回复。 

        …… 

        苏小谦（眯眼）：o(￣ヘ￣o＃)不回我消息，克拉克，你完了。 

        与此同时，异国他乡，从来不看陌生人消息的克拉克 

        路人：克拉克，怎么了？ 

        克拉克：（头疼）……不知道为什么，我喜欢的人，最近在梦里都不肯理我了。 

        路人：……梦里？？？ 

        ↑ 

        别问为什么苏小谦不在梦里直接要联系方式 

        咳，总之绝对不是因为孩子太傻^^||| 

        ―――――― 

        感谢在2021-02-2107:09:32~2021-02-2117:24:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出火箭炮的小天使：niin47773个；是橙子呀、二、我终于拿到保送了！\^、眠い1个； 

        感谢投出手榴弹的小天使：南波湾他亲妈、是清玖啊、yjkfdvui、阿月、心动.、欧耶、给妮总提包1个； 



第189章
        走廊上静悄悄的,一个人也没有，只有火光拉长的黑影翩跹跳跃。 

        宗九理了理身上略微显得有些凌乱的旗袍下摆，重新捡起地上的帽子戴好。 

        虽然啥也没发生,但魅惑成功的效果真不是盖的。 

        宗九身上这件黑色旗袍的高开叉原本开在大/腿。 

        结果刚才他被恶魔抓着腰按在墙上，从背后强硬地挤/进腿/间。 

        环绕在他们周身那些无处不在的黑暗化作千万道游弋阴影,将高开叉猛然撕裂到腰际，变成了两块在空中慢悠悠晃荡来晃荡去的破布。 

        男人戴着手套的手冰冷,修长,骨节分明，带着布料特有的粗糙感，轻而易举便在温热苍白的皮肤上挑起一连串颤栗。 

        从青年背部形状漂亮到几乎要展翅的蝴蝶骨，顺着肌理线条逐渐往下游移,因为魅惑激化后动作不复平日里恶魔切合美学的优雅,反倒粗/暴到不可思议。 

        往下,再往下。失去了反抗力量的白发美人根本无力反抗，只能被动承受着爱/抚。 

        纤细的脚腕被掌握在手心，眼尾被粗糙的手套按红。 

        魔术师的身材本就足够瘦削纤细,后/腰塌下去的时候会在腰窝凹陷出两个个浅浅的圣涡,流萤般垂落的白发长发随着动作晃动，格外惹人怜爱，像点缀着草莓的奶油蛋糕一样甜美可口。 

        然而这些都没了，爽。 

        宗九现在心情好得很。 

        魅惑no.1可能是他在穿书进入惊悚练习生比赛后最错误的一步棋。 

        超s级副本会消去所有强化能力，虎落平阳被犬欺，就连平日里拽天拽地的s级也一样，进来后众生平等，谁也不比f级高贵到哪去。 

        不过当然，恶魔既然想把他摁在墙上狠狠顶撞,宗九也不可能坐以待毙。 

        他还有道具。 

        结果没想到的是，还没等宗九动用道具，被上了魅惑debuff的no.1就因为制服魔术师的时候动用太多次力量，被超s级副本抓到了偷渡证据，在宗九扔了一个幸运大成功的检定助力下，副本位面一脚把他踢了出去。 

        宗九对此表示深切同情。 

        十面骰不愧是黑科技道具，魅惑一上，肉眼可见对方就支棱起来了，绝对不输于上次假面化装舞会后两人亲着亲着擦/枪/走/火，最后又被宗九恶意碾了几脚后的程度。 

        俗话说的好，紧急刹车多了，搞不好真的会出现点什么不为人知的小毛病。 

        万一就萎了呢？ 

        一想到对方刚才被迫中止后难看至极的脸色，宗九的笑容愈发浓郁，也就不注意自己身上衣服被扯得破破烂烂这点小细节了。 

        他弯下腰去，捡起那两条布片，在自己身上打了个结。 

        好不好看那是其次，能不要走路带风，风吹屁屁凉就行。 

        宗九现在站着的地方距离他们刚刚来过的繁殖工厂并不远，仅仅隔着一道墙。隐隐约约还能听到上千位人类被关在猪圈里在交/配时发出的喘/息，空气中也含着一丝丝甜腻的，动物给繁殖工厂里人类使用的催/情剂气息。 

        除此之外，刚才那一大群牛头马面在走廊上奔跑呼喊的声音已经几乎消失不见，只能听到极远处偶尔传来的一声咆哮。 

        “分系统，给我过个潜行。” 

        【您的投掷结果45/30，潜行判定失败】 

        【你感觉自己身体并没有变得轻巧，依旧发出和之前一样的走路声】 

        宗九：？？？ 

        这还是他自从进了这个超s级副本后迎来的第一个投掷失败。 

        魔术师站在原地，有些疑惑地摸了摸鼻子。 

        这个潜行扔失败了也没关系。宗九安慰自己。 

        反正这周围又没人，他就算现在一边跳着踢踏舞一边走路都没人听得到。 

        他面前有好几条路通往兽医医院。 

        整个地下农场的地形都趋向于一个大的回形针模样，中间虽然弯弯绕绕多，但是只要记住了路线，会发现条条大路通罗马。 

        往回跑的话，只需要跑过三个路口，就能走到他和土御门约定好的目的地。 

        多亏了魔术师的记忆力与生俱来的好，只消看上一眼，就能记上个大概，堪称过目不忘。 

        这要是换成土御门就凉了，腰窝阴阳师的脑子里只可能记得一条路。 

        宗九不再耽搁，在脑子里摊开了地形图，沿着记忆标注的地方快步走去。 

        然而他还没走多久，就听见了面前走廊上传来一连串脚步声。 

        这脚步声不像牛头马面那样匆忙，反倒透着一股轻快。最重要的是，听脚步声似乎只有一个，哦不，一头动物。 

        宗九捏着手里两枚十面骰，随时准备扔魅惑。 

        虽然现在一说到魅惑这个字眼他都有些胃疼，但这个技能确实是实打实的好用。 

        下一秒，拐角处出现一头穿着护士服的梅花鹿。 

        看到他后，梅花鹿的前蹄在地上刨起一阵灰尘，来了一个紧急急刹车。 

        “人类，你站在那里干什么？” 

        它的模样看起来像是松了一口气，带着居高临下的傲慢。 

        看这个样子，应该不是马戏团那边的人。 

        如果是马戏团的牛头马面，在看破他的乔装后就应该扯着铁链上来抓人了。更何况这头梅花鹿还穿着一身雪白的护士装，头上的护士帽委屈巴巴的挤在两根犄角中央，分外可怜。 

        搞不好对方就是兽医医院的护士。 

        宗九觉得梅花鹿可能是认错人了，于是便站在原地没动。 

        因为宽大帽檐和网纱的遮掩，梅花鹿看不太清楚这个白头发的长相。 

        但不知道为什么，一眼看过去，它却又直觉对方隐藏在帽子下的容貌并不丑，甚至可以说很好看。 

        就是直觉。 

        仅仅只是站在那里都能感觉到举手投足间的魅力，充斥着奇怪的吸引力。 

        奇怪，这样的人类怎么会想来医院做手术？ 

        梅花鹿在心里想着，一时间忘了掏出人皮纸对一下对方究竟是不是预约了一个小时后兽医手术的人， 

        怀表忽然震了一下，唤回了它的思绪。 

        “赶紧跟我走，前面还有三个人就到你了。” 

        梅花鹿一边说着，一边背过身去，在前面带路走。 

        宗九：“分系统，来给个魅惑。” 

        【您的投掷结果89/70，魅惑判定失败】 

        【您的外貌值和魅惑值的确很高，让npc稍稍在意了一下，但却不足以达到让它心神摇曳，神魂颠倒的地步】 

        如果说刚才那一手潜行投掷失败让宗九惊讶了一下，那这回的魅惑失败就是切切实实的意外了。 

        真是奇了怪了，难道他之前推测有人给他用了特殊道具，或者是凭空转移了气运的猜测是错的？ 

        可是不管怎么说，他在进入这个副本后之前投了十几次骰子，次次都是成功，怎么看也不像是没有问题的样子。 

        “人类，你怎么还不过来？” 

        兴许是他思索的时间长了些，梅花鹿有些不耐烦。 

        它低头看了眼挂在自己脖子上的怀表，“快点，手术马上就要开始了。” 

        这个台词真的很像爱丽丝梦游仙境里那只三月兔。 

        宗九在心里不合时宜地想着，捏着嗓子应了一声，跟在了梅花鹿的背后。 

        ...... 

        另一边，土御门坐在密室冰冷的地面。 

        虽然腿还在疼，但他的心情却十分火热。 

        伴随着幸运大成功给到的灵感，土御门感觉自己脑子里的灯泡像是忽然被点亮。 

        这个印记是二十年求生者们留在副本里，给后来人传递信息的符号，这一点毋庸置疑。 

        正好分系统之前也说了，二十年前的确有求生者曾经进入过这个超s级副本世界，还是整整五队。 

        当时分系统还说，只要能够找到这些求生者们留下来的线索，或许能够找到和主系统缔结链接的信息。 

        现在算什么，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！齐活了！ 

        土御门拖曳着依旧酸痛的腿，想要慢慢挪到办公桌前。 

        可惜这条伤腿是真的断的十分彻底，正好就脱臼了，还在大失败的情况下承受了结结实实的一拳，挪动一下都是钻心的疼。 

        “分系统，我们来打个商量呗。” 

        阴阳师停下动作，语气带着诱哄，“你看看我现在这幅凄惨的样子，要不......我们再过一个急救？” 

        这消息还是魔术师透露给他的。 

        可能是断了网的缘故，分系统比主系统好说话多了，必要时候可以尝试卖惨交流。 

        土御门觉得自己现在这副模样已经够惨了，那简直就是惨到不能再惨了。 

        此时不卖惨，更待何时？ 

        分系统沉默了一下【从原则上来说，重复检定同一个技能是不可以的】 

        【但规则里包含特殊情况，可以进行“孤注一骰”】 

        还真有用！ 

        阴阳师振奋了，“你说说规则？” 

        【孤注一骰是第二次，也是最后一次机会，练习生必须押上赌注才能够进行投掷】 

        【如果本次投掷判定失败，那练习生将迎来十分可怕的后果，比如......】 

        “管他呢，给我投！赌狗绝不认输！” 

        分系统：“......” 

        【您的孤注一骰投掷结果为31/40，恭喜您，急救判定成功】 

        【于是你轻而易举地接好了你自己的腿】 

        土御门面带喜色，“嚯”的一下从地上站了起来，在地上走了两圈，发现自己刚才还疼痛难忍的腿现在已经完好如初，现在叫他当场跑个一百米都不带喘气的那种。 

        不过说到这里―― 

        阴阳师摸了摸自己的下巴，感觉有些疑惑。 

        “我怎么感觉......和魔术师两个人分开走后，我的运气就变好了呢？” 

        作者有话要说：谁还记得，其实在最开始，恶魔是过来帮忙的。 

        no.1：呵。 

        ―――― 

        感谢在2021-02-2117:24:59~2021-02-2204:38:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出火箭炮的小天使：心动.、是橙子呀2个；阿月、店庆1个； 



第190章
        事实上,土御门的想法绝非虚言。 

        在投掷了一个急救后，他站在办公室中央，又扔了一个图书馆使用和侦查。 

        图书馆使用技能限定在图书馆或者书架前使用,是一个很好的，用来查询某种特定信息的搜寻技能,往往可以得到一些意想不到的线索。侦查就更不用说了，那是所有s级练习生公认的,绝对的神技,没有之一。 

        【您的投掷结果为18/30，侦查判定成功】 

        【身为专业资深的求生者，你自然能够轻而易举地从这间小小的办公室里发现一些不寻常的东西，例如关于这堵靠墙书架背后还有一堵书架,例如像是被人匆忙间塞到其他地方隐藏起来的东西】 

        【您的投掷结果为11/40,图书馆使用判定成功】 

        【非常幸运的,你从办公室三面大大的书架里找到了一些你需要的，可能和当初二十年前五队求生者进入该超s级副本后留下的线索能够扯得上关系的书籍或笔记，但要进一步探索的话,需要练习生进行手动筛选】 

        两个接连投掷成功,阴阳师的面色越发狐疑。 

        如果说先前的急救和幸运大成功还可以勉强用碰巧解释，那现在的情况就是明晃晃的揭示出问题。 

        之前他和魔术师实验的时候，五个骰子可是一个都没中，都这种倒霉到极点的运气了，一连忽然成功四次，真的足够让人受宠若惊。 

        不过现在也不是想这个的时候。 

        魔术师又不在这里，就算是阴阳师有心想炫耀自己忽然欧皇起来的运气，也没办法炫耀。在其他人眼里，他还是那个非酋土御门。 

        一想到这里,阴阳师也就歇菜了。 

        他先把自己忽然运气变好这个疑点抛到脑后，开始低头翻阅起两个投掷成功后从书架和办公桌其他地方翻出来的线索笔记。 

        线索一共有五本。 

        一般来说，求生者要留下线索，肯定不会选择最直白的方式。 

        一个是虽然求生者从副本里离开了，但副本里时间一直在流逝，变数太多。 

        再说了，副本里又不仅仅只有求生者。像s级副本和超s级副本都是自成一个小世界，副本里的npc才是原住民，求生者反而只是突入他们生活的过客。

        留下的日记本或笔记若是被副本npc看到，其中引发的变数更大。 

        以前也不是没发生过这种情况。副本里的npc无意间发现了求生者离开前藏起来的日记，因为其中留下来的线索太多，从而反推出了无限循环的存在，甚至还推测出了求生者这群异乡人下一次可能会进入副本的时间节点。 

        更恐怖的是，那是个s级副本。 

        所以等到下一轮求生者进来的时候，早就知道了他们存在的副本npc反倒将计就计，把他们集体围杀。整整三个队的求生者，最后只活下来了两位。 

        在那之后，求生者们就自己编纂了一套密码和符号用来传递信息，甚至还有一些求生者缴纳点数，和主系统达成交易，让主系统帮忙加密明文。等到时候有求生者进来后，再通过系统解密。 

        可这是个超s级副本，不仅会被革除能力，系统也没法越过副本位面权限越级加密。 

        土御门谨慎的翻来翻去，反复斟酌确定，最终找出了一本日记本。 

        他百分之一百可以确定这本日记就是二十年前进入这个副本的求生者们留下来的，因为他在第一页看到了求生者们用以联络的符号，甚至还有几句年代记载。 

        可是等他翻开这本本子，内里却是一片空白。 

        不能说一片空白，因为有些页数明显就是被人以蛮力撕掉了，撕掉的还不在少数，几乎扯了整整一大半走。 

        阴阳师将本子翻来覆去地看了一遍，看到最后一页时忽然睁大眼睛。 

        土御门忽然想起他和魔术师在地下农场门口看到的那个符号。 

        当时看见的时候，两个人都同时发现了。虽然刻上去的纹路十分老旧，但符号上面的颜料却像是刚涂上去不久。 

        再联系本子上面说的联系方式...... 

        阴阳师攥紧了日记本，忽然将它整整齐齐地叠好，掀开自己的裙摆绑在腰上。 

        虽然很震惊，但现在这点毋庸置疑。 

        二十年前进入这个副本的求生者，很有可能并没有死！ 

        先前土御门是被惯性思维所影响了，毕竟也是，没有完成主线任务同样也是一个“死”字。 

        可现在符号新刷上去的油漆和本子上不断更新的几个联系方式都佐证了还有求生者没死的这个事实。 

        土御门掩下心里的震惊，同时也有着深深的疑惑。 

        为什么这个日记本会在一个明显装潢隐蔽性都十分良好的密室里？ 

        如果求生者们没死的话，二十年过去了，根据这个副本内人类残酷的生存现状，他们又该在哪里？ 

        ...... 

        另一头，跟着梅花鹿护士背后的宗九也一路安稳无恙地到达了目的地。 

        看着面前雪白的走廊，巨大的红色十字架，还有无处不在的消毒水气味和牌匾上兽医医院四个字，宗九就知道自己这是猜对了。 

        “人类，你还站在那里干什么，赶紧进来。” 

        梅花鹿不耐烦地说着，将胸前的怀表展示给门口的黑鹦鹉看了眼，带着白发青年从门口走了进去。 

        医院里一片素白。 

        但这并不代表里面没有人。 

        相反，这里不仅动物很多，人也很多。 

        这还是宗九在这个超s级副本里第一次看见稍微正常一点的人类，不由得多看了两眼。 

        不少简简单单衣/不/蔽/体，或者浑身上下就穿了件病号服的人类哆嗦着站在走廊里。 

        他们一个个身上又脏又难闻，看向宗九的目光直白尖锐，充满不知名的恶意。 

        “看他那头白发......” 

        “看到了，等我手术做完，我也要去染一个。” 

        “切，也不知道他在冒充什么名贵品种。” 

        “能预约到手术，肯定没少卖屁股，装什么清高。” 

        宗九无视了他们之间的窃窃私语，目光淡淡地扫过他们的背部。 

        无一例外的，这些人的背上都烙着深红色的印章。 

        印章上的字眼有“鸡”也有“鸭”，甚至还有“猪”和“牛”，就和人类社会里印在猪身上的“检疫合格”一个模样。 

        这些极具侮辱性的字眼让魔术师挑了挑眉。 

        他还记得他之前和土御门在养殖场看到的人类。 

        那些趴在猪圈里吃猪食的人类，背部都是印着“猪”的印章。 

        同理，繁殖工厂里无时不刻不在生产和交/配的人类，印着的就是“老鼠”或者“鸡鸭”。 

        屠宰场里屠夫们按着砍头，开膛破肚的，几乎都是“牛”或者“猪”。 

        “牛”和“猪”都被养得白白胖胖的，身上肥肉一大坨一大坨，肉多。 

        “老鼠”和“鸡鸭”则是好生养，面黄肌瘦，营养不良。 

        一连串的讨论声让梅花鹿愈发不悦，冷声呵斥：“闭嘴！” 

        几乎在下一刻，站在走廊上那些排队的人类就颤颤巍巍地跪下来，讨好似的将头颅贴在地上，用嘴去亲吻梅花鹿的鹿蹄。 

        甚至还有人，直接将自己的衣服就地脱了下来，扭动着身/体，献媚似地贴了上去。 

        宗九发现，这样的情况还并不在少数。 

        有些人类和医院的工作人员公然就在墙角开始了交/媾，场面恶心至极。 

        联想到他们之前窃窃私语时提到的“代价”，宗九差不多能猜到他们都是用什么办法换来的手术机会。 

        因为他们什么也不会。 

        从繁殖工厂出来的人类，在猪圈里抢食的人类能学到什么？除了生物间的本能，他们什么也不会，仰仗的也只有这个。 

        至于手术...... 

        宗九绕过那些正在排队的人，视线朝着最前方亮着灯的手术室看去。 

        手术室的模样很简陋，就连门也没有那么完全关紧。敞开一条缝隙。 

        通过门口露出的缝，可以看到里面进行手术时候的模样。 

        穿着白大褂的狐狸医生手里拿着一把脏兮兮的手术刀，另一只手抓着沾满血的手术剪，不耐烦地在躺在手术台上的人类脸上比划。 

        “你想整成什么模样？” 

        狐狸叼着嘴里的烟，语气冷淡。 

        “医、医生！” 

        人类语气激动，“我想变成猫！” 

        “猫？” 

        狐狸医生嗤笑一声，呸的一下将嘴里的烟管吐掉，“就你这副模样，就算再整一百次，这辈子也不可能整成那种天生让贵族老爷们喜欢的品种。” 

        “那，那怎么办？” 

        “怎么办？天生是个低贱的鸡，试试能不能给你整成土狗之类的吧。” 

        狐狸转动手里的刀，语气不屑，“别动。” 

        下一秒，凄厉惨叫声在狭窄的手术室内响起。 

        不知道涂的是什么药剂，血淋淋的脸皮被整个剥了下来。 

        看这个样子，手术明显是不配备麻醉剂的，光听声音都能感觉到痛。 

        宗九心下了然。 

        原来兽医和梅花鹿护士口中手术指的是整容手术，也是这些人类从低等蜕变到高等的唯一机会，抢破了头才能抢得到的途经。 

        毕竟也是。 

        就算是在人类社会里，动物也是分等级的。 

        有些动物，生来就比其他的动物更加平等。 

        像可爱的猫咪，活泼的狗狗，天生就是被养在家里当宠物的存在。 

        而鸡和鸭，从出生的那一刻就在不断下蛋。 

        猪和牛则挤在猪圈牛栏里，它们生命的意义就是不停的吃，就为了未来人类宰杀它们，从它们身上取肉的那一刻。 

        作者有话要说：是今日份的加更。 

        所有动物一律平等，但是一些动物比另一些动物更加平等。――出自《动物庄园》乔治・奥威尔 

        ―――― 

        今天和大家说个事。 

        【请宝贝们不要到其他太太的文下提到这本文，也不要在我的文下提到其他太太的文！！！】 

        在其他地方例如wb或者lof这些公众平台讨论或者安利没问题，但是在晋江的评论区说这个真的太敏/感了，对双方作者都很不尊重。 

        我知道大家是喜欢这本文才会这样，但这样真的不太好，很招黑，也会出现一些不必要的麻烦。 

        如果大家在其他太太的文下看到挑事型评论也别回了，我自己写文什么斤两我自己清楚。因为我的文风真的蛮奇怪剧情也挺中二的，好我这口的就看得下去，如果不好这口的真的地铁老爷爷看手机，这个文风的问题从我写文开始我就被骂到现在，心里也有逼数orz，不必为我讲话或者把楼回复成话题楼啦，这样会给其他太太带来困扰。 

        【然后就是大家也不要在我的文下提到其他太太的文，道理和上面是一样的。】 

        之前每章差不多都有讨论其他文的话题楼，但我那个时候没有意识到问题，没有及时和大家约束和说明，是我的错，我在这里给大家道歉。大家从这章之后就不要讨论其他太太的文了，请理解配合一下哦。 

        么么哒，爱大家！ 

        ―――――――― 



第191章
      手术室里的惨叫声还在继续。 

        无影灯下,肮脏的手术刀起起落落，刺进模糊而黏连的血肉之中，切断一条条肌腱。 

        被撕下来的脸皮耷拉在一旁,滴滴答答的血顺着手术台滴落，再度增添了一层新的血垢。 

        手术做到一半,狐狸医生扔下手术剪，也懒得脱橡胶手套,就这样沾着血重新点了根烟。 

        “你这个脸型得削骨。” 

        它的声音听起来很不耐烦,“愿意的话就让护士去给你削，削完了再推进来。” 

        守在外面排队的人类齐齐抽了一口气。 

        削骨的痛大家都是知道的，就算做足了心理准备，真听到要削骨的时候,还是忍不住脊背发寒一阵。 

        躺在手术台上的人更是抖成了筛子。 

        但一想起这是他唯一的,能够让自己阶级上升的机会,他就忍不住咬牙。 

        “我、我愿意！” 

        这些人类能够站在这里，本身就是有些过人之处。要么就是有些资本，要么就是技术了得。 

        “疯狂马戏团”副本世界的动物npc们很喜欢养宠物,不论是贵族还是平民,几乎家家户户都会养上一只。不论是用来观赏逗趣，泄/欲调/教，都是极好的不二之选。 

        动物们按照它们的审美，把人类划分成三六九等。例如最顶级的“猫”和“狗”。 

        “猫”和“狗”一定拥有漂亮的脸蛋，婀娜多姿的身段。 

        同时在猫和狗里，还会因为其他各类优点，在内部进行品种和血统的划分。例如漂亮的猫和漂亮的猫生产下来的后代，极大可能也会继承双亲的优点，狗也是同理。 

        只有顶级贵族才养得起猫,普通平民家养的都是狗，一般都是成色十分稀松平常的土狗，不论是品种还是长相都差了一大截，一看就是从兽医医院整容出来的流水线商品。 

        但整容出来的流水线商品也一样让人类们挤破了头。 

        谁不想当猫或者当狗。 

        鸡和鸭，猪和牛一辈子都只能挤在猪圈牛栏里，要么就是不断重复着交/配繁殖生产的命运，要么就是养得白白胖胖的等待被屠宰后搬上动物们的美食桌。 

        鸡鸭还好一点，至少不断的生产可以保证生命，生到不能再生的时候才会被处死。猪和牛那就全都是些天生长相不行的歪冬瓜裂枣，生来除了贡献粮食以外没有别的任何用处。 

        也不是没有天生就长得好看的人类。 

        这些人类从小待在猪圈里，等模样长开了后直接就飞上枝头变凤凰，一下子从泥潭和残酷的命运中脱身，直接成为家养的宠物。 

        除去这些老天爷赏饭吃的，其他人类大多数都是在工厂里攒够薪水，讨好农夫或医院的护士，这才能够换来一次进入兽医医院整容的机会。 

        每年地下农场都会举办新的评级，能不能蜕变就此一举。 

        就像现在排着队的这些人类一样。 

        他们要么是繁殖工厂的头牌，使出浑身解数利用自己唯一会的东西往上爬。要么就是养殖场的地下老大，猪圈里的人类都打不过他，经历过低等级教育，至少不像宗九和土御门他们看到的那些低等猪一样，只会依靠本能扑食，连话都不会说。 

        狐狸医生丝毫不惊讶他的选择，它的脸上带着对人类这种低贱物种的轻蔑，弹了弹手上的烟灰后，示意护士把这个人类直接推出去。 

        “下一个。” 

        排在队伍最前面的那个人正想进来，守在门口的梅花鹿忽然冷哼一声：“别插队。” 

        在整个地下农场，动物的话就相当于圣教的圣典，不可忤逆，不可违背。 

        更何况这可是兽医医院的护士，能够轻而易举决定他们命运的存在不说，心情不好了手术说不做就不做，随时掌握着生杀予夺大全。 

        那个人类连忙跪下，眼巴巴地过去舔梅花鹿的蹄子，口里重复着道歉的话。 

        一时间走廊上的人低眉顺眼，对这个插队的人怒目而视，生怕就此惹怒了医护人员，一个心情不好直接撂摊子不干的那种。 

        梅花鹿傲慢地看了跪下来的人类一眼，抬了抬下巴，看向站在远处，事不关己的宗九。 

        宗九并没有第一时间察觉到这道视线。 

        因为他正抬头看向一张张贴在医院墙壁上的画。 

        这是一副十分奇怪的画。 

        画框的四周用昂贵的金框装裱，整整齐齐。 

        画面背景是一片黑暗，天空与大地都黯淡无光，近乎永夜。 

        画的中央，巨大的马戏团帐篷之内，所有围观者都披上了黑色的长袍，头戴高高的尖顶巫师帽，周身泛着诡异不详的色彩。 

        围观者们数目繁多，身上的黑袍和永夜合为一体。 

        这些不知道是动物还是人类的黑袍们围拢着一个高台。 

        高台上什么也没有，只有不断的涌出的鲜血，粘稠猩红。 

        毫无疑问，这幅画诡异至极，又没头没尾。 

        在宗九看清楚画面的那个刹那，一股无可名状的恶心和憎恶一同击中了他。 

        像是感受魔鬼般的噩梦，又像是短暂精神错乱时候的错觉，反胃感从胃囊涌上食道，最后挤压在喉咙口，难受到让人几欲干呕。 

        【由于直视某种污秽至极的东西，您需要过一个理智检定，检定失败则扣除1到10不等理智值，检定成功则扣除1到4点不等理智值，请】 

        白发魔术师闭上眼睛，十面骰在虚空中滴溜溜地转了起来。 

        【您的投掷结果29/50，恭喜您，理智检定成功】 

        【理智检定成功，我将对您进行一个暗骰】 

        【您的理智值减去2，S级练习生宗九如今理智值为46/50】 

        好家伙，这幅画可真够精神污染的。 

        一片厌恶的眩晕里，宗九屈起指节，轻轻揉动着自己头颅两边的太阳穴，平复着自己的呼吸。 

        这个副本有问题。 

        这种程度的黑暗，只有宗九曾经在小恶魔记忆里看到的“完美世界”可以与之相媲美。 

        然而恶魔作为容器，被灌进去的是全世界的恶意，比之现今这个副本的憎恶要有实体感得多，不会让人打一个照面就理智值哐哐哐减少的地步。 

        疯狂马戏团副本的精神污染更疯狂，更无序，更无可名状。 

        如果再看的话，宗九也不能保证自己会不会继续扣理智值。 

        理智值如果在一天之内损失五分之一，也就是十点的话，按分系统说的话，他会陷入临时疯狂状态。 

        宗九可一点都不想变成no.1那样。 

        于是等他回过神后，梅花鹿护士已经来到了他的面前，语气不善。 

        对方高高扬起蹄子，作势就要踢到他身上来。 

        “你是听不懂话吗，低贱的人类？” 

        它站在手术室门口，一连叫了这个人类好几次，对方竟然都没有任何反应。 

        这一下不由得让梅花鹿火了。 

        这个排队的人找不到路，需要它亲自去带路，一路上还没有任何巴结讨好就算了，现在还在众目睽睽之下当众对他爱答不理，置若罔闻。 

        原本梅花鹿还对这个把自己面容遮掩在宽大淑女帽之下，看不清脸，但身段着实不错的人类有那么一两分心思。 

        兽医医院的护士什么样的人类没见过？多少低贱的牲畜为了在它这里得到一点好处，那可谓是用尽手段，使出浑身解数。 

        其他人类都站在一旁，幸灾乐祸地看戏。 

        “哈哈哈，这白头发要倒霉了。” 

        “早就看他不爽，装什么啊，还不都是一个模样。” 

        “就是，带着个大帽子，估计也是知道自己长得丑吧。” 

        他们虽然同样看不清这个白头发的脸，却也直觉对方不是个容貌能差到哪去的人。 

        在动物统治的社会下，长相就是人类的头号倚仗。那自然是竞争对手越少越好。 

        然而下一秒，忽然有人一脚踢开了医院大门。 

        阴阳师提着裙摆，箭步如飞：“九哥！我找到线索了！快跟我走！” 

        宗九趁着这个时机，在地上灵活的翻滚，躲过了梅花鹿的践踏，朝着医院门口跑去。 

        “走！” 

        原本以为兽医医院会是一个庇护所，结果现在看来，没被送到手术台上去整个容就不错了，和外面的牛头马面比起来，这里不亚于龙潭虎穴。 

        看土御门一脸兴奋的样子，恐怕不仅仅是找到了线索，还找到了一个暂时安全的区域。 

        此时不跑，更待何时？ 

        于是宗九看也没看背后那些人类一眼，转头就跑。 

        兽医医院里一片惊呼，鸡飞狗跳。 

        “是哈士奇！” 

        “这么名贵的品种，怎么会出现在地下农场？！” 

        早在腿折了的时候，土御门头上的帽子就骨碌碌滚了一圈，掉在了密室里。 

        他的乔装早就解除了，现在谁都看得出来他是个坦然穿女装的男人。 

        当然，宗九也不遑多让。 

        刚刚躲避梅花鹿攻击的时候，他头上帽子就滚落，就连猫耳发箍也歪歪扭扭挂在头顶，摇摇欲坠。 

        在跑出医院的刹那间，他微微侧了侧脸。 

        像是按下静止符那样，医院内里满室寂静。 

        如果要给容貌分等级的话，宗九90点外貌值加70魅惑，不给自己做任何伪装的程度，大概是所有人正眼看到了都走不动路那种级别的美貌。 

        不然在拍卖会场上的时候，那些贵族老爷贵妇们也不至于为这只白/粉色的漂亮猫咪争相尖叫，就连皇太子也挪不开视线，点名试图提前截下使用权。 

        白发魔术师死死踩在这个超S级副本npc的审美点上，连贵族都恨不得下一秒把他囚禁起来当禁/脔，更何况这些平民呢？ 

        第一轮：魔术师率先使用美貌攻击，恃美行凶，效果拔群。 

        结论：人长得好看真的可以为所欲为。 

        作者有话要说：啾啾：明明可以靠实力，但是在这个副本，经过诸葛带师的指点，我决定动用美貌！ 

        发现使用美貌攻击后效果拔群的啾啾：早知道可以凭美貌，为什么要凭实力？ 

        ―――― 


第192章
        按照身份卡的定义,外貌值90如果放到地球，那大概属于可以惊艳一个时代的美人。 

        外貌值超过99就不属于人类范畴了，但按常理来说,人类的外貌值只能在15和90之间徘徊，若是巴黎圣母院成真的话,敲钟人卡西莫多应该就会是这个外貌值15的例子。 

        外貌值过低，用脸就可以恐惧敌人,或者队友。外貌值过高同理。 

        不管人还是这个超S级副本里的动物,都是明晃晃的视觉性动物，外貌值高的话，npc的初始好感度就会高，更容易让练习生达成目的。 

        但很明显,宗九对自己过高的外貌值并没有逼数。 

        他一门心思都是拉着土御门一起跑路。 

        两个人横冲直撞,直接冲出了医院大厅,在走廊上开始了狂奔。 

        “你找到了什么线索？” 

        一边跑，宗九一边问阴阳师。 

        “来不及解释，你跟着我走,我在走廊上发现了一个密室,在里面找到了二十年前求生者们留下来的线索。” 

        土御门一边跑，一边气喘吁吁地回答，“只要我们跑过这个拐角――” 

        他一马当先冲上前去，忽然停下脚步，看着面前的两条岔路，傻眼了。 

        “等、等等，刚刚我是从哪条路过来的来着？” 

        宗九：“......” 

        不愧是土御门，大写的不靠谱。 

        “喂喂喂，你别露出那副表情,我跟你说，我现在可是变成欧皇了。” 

        阴阳师不服，“分系统，来给我过个领航技能。” 

        分系统欣然领命。 

        【您的投掷结果99/15，恭喜您，是大失败呢】 

        土御门：“......” 

        【所以你不仅没有想起回去的路到底是哪一条，甚至还把从密室走到兽医医院的路给完全忘记了，忘的一干二净，根本分不清现在身处何地，东南西北又在哪里。如果没有人帮你带路的话，大失败下的领航将会让你失去所有方向感，在原地兜圈圈】 

        土御门从地上气得跳了起来，“放屁！这个骰子肯定有问题，我刚刚不仅扔出一个幸运大成功，甚至侦查、图书馆使用和急救全部判定成功，怎么可能扔出大失败！” 

        宗九用毫不意外，我们都懂.jpg的眼神看向他，更加让他感到一阵无言的伤害。 

        阴阳师语气委屈极了，“我说的都是真的，童叟无欺，我刚才和你分开后运气一下就变好了，谁知道一和你撞上就......” 

        话说到一半，土御门忽然意识到了什么，重新闭上嘴巴，回头用震惊的眼神看向白发青年。 

        宗九：“你看着我干嘛？” 

        虽然嘴上这么说，但宗九自己心里却也隐隐约约浮现出一个大胆的猜测。 

        这事情总不会就这么赶巧，土御门和他分开后，对方运气变好了，宗九运气反而变差了，好几次扔骰子都是连续判定失败，活像骰子被灌了铅。 

        为了自证清白，宗九在他炯炯目光之下，象征性扔了个骰子。 

        【您的投掷结果7/30，聆听判定成功】 

        【你听到从左边的走廊里传来一阵不太清晰的声音，似乎有点像牛头马面们拖着铁链奔跑的嘈杂】 

        “这有可能是个意外，你说是不是。” 

        魔术师安慰土御门，“这件事情就赶的这么巧，别想太多。” 

        “不。” 

        阴阳师幽幽地看了他一眼：“我刚刚让分系统给你过了一个心理学检定，我发现你在心虚。” 

        宗九：“......啊哈哈哈。” 

        为什么心虚，因为宗九和土御门现在的思维诡异的同步了。 

        他们都冒出了同一个想法。 

        之前土御门吹自己在没有获得阴阳师血统之前还是有些小欧的，有事没事买一张彩票都能中三等奖，这种运气称不上欧皇，但也算偷渡。 

        结果现在一看，只要土御门和宗九两个人待在一起的时候，宗九就十投十中，土御门却十投十不中。反倒是分开后，两个人的运气又有了一个变化。 

        不知道为什么，阴阳师再度想起当初一群S级聚集在会议室里讨论下个副本对策的时候，诸葛暗意味深长地那一眼。 

        如果说这还没什么，后来诸葛暗还明里暗里问过他几句，会不会保护好魔术师的安全。土御门那时候还以为对方考核绩效，自然都是一股脑的点头拍胸说那当然。 

        土御门这个端水大师和各方都打好关系，虽然其他几个组织对诸葛暗那是恨得牙痒痒，但好歹阴阳师和他无冤无仇，也算不上认识，所以他对no.3的认知也就仅仅停留在“危险”和“别惹就行”的层面。 

        结果谁能想到，在假面化装舞会上，土御门被诸葛暗狠狠地坑了一把。 

        从那之后，阴阳师对诸葛暗的任何一道视线都是警铃大作。 

        正巧，no.3的能力和道家渊源颇深，非要说起来的话，阴阳师甚至还起源于道家呢，那就像曾孙子见了祖师爷，怎么玩也玩不过。 

        好巧不巧的，阴阳五行学说里还真有借运这么一说，土御门身为阴阳师也略有涉猎。 

        联想到no.3身为军师对魔术师各方各面，体贴入微的照顾。土御门觉得，自己这是可能被诸葛暗当成给魔术师借运的小白鼠了。 

        好家伙，虽然保护救世主这点他同意了没错，但诸葛暗这法子也太阴了！不守武德！！！ 

        于是阴阳师用控诉的眼神看着宗九。 

        后者干笑两声，迅速转移话题，“我们先往右边跑吧，就算找不到密室，也该找一个安静点的地方，好好讨论一下你找到的线索，如何？” 

        的确，现在也不是讨论这些的时候。 

        后面兽医医院里的动物应该还没有收到拍卖会场有珍贵人类出逃的警报，所以这会儿竟然也没医生护士追上来，只需要躲避牛头马面就行了。 

        中断了这个话题后，两个人又重新开始了夺命狂奔。 

        土御门现在彻底失去了方向感，只能跟着宗九背后跑，对方把他往哪带他就得往哪去，没有任何话语权。 

        等绕过了三个路口后，他们才停下脚步。 

        “行了，就这里吧。” 

        宗九再度扔了个聆听，确定了没什么问题后，回头催促土御门：“你发现了什么线索。” 

        “你等等。” 

        土御门站在原地，开始撩起自己的裙子，往裤/裆里一阵摸索。 

        半晌后，阴阳师从腰上的松紧带里取出一本日记本，递了过去：“诺，你看看。” 

        宗九沉默了一阵，勉强克服了自己的心理障碍，将这本被撕得剩下薄薄一层的本子接了过来。 

        “我怀疑二十年前来到这个超S级副本的求生者还没死。” 

        土御门看着魔术师翻到最后，一边解释：“这个符号和我们之前在指示牌上看到的不一样。这个上面的符号是可用的，我们可以通过系统的途经，借助符号和留下符号的求生者们取得联系，但我觉得事情稍微有些诡异，所以打算先过来找你汇合，和你商量之后再做决定。” 

        二十年前的求生者们还没死？ 

        宗九同样眉心紧拧。 

        他们都意识到了最大的疑点锁在。 

        进入副本后会需要接取主线任务，主线任务完成则随时可以返回无限循环，如果主线任务无法完成的话练习生就会被就地抹杀。 

        这是个悖论。 

        如果能够完成主线任务，练习生会即刻返回无限循环，不可能被允许继续逗留于副本世界。可要是没有完成任务，二十年前的求生者又怎么可能能活下来呢？ 

        宗九仔细一想，一下子就搞明白了关键。 

        “分系统，你是不是隐瞒了什么信息？” 

        他一副兴师问罪的模样，一下子就让涉世未深的分系统沉默了。 

        “你最好老实交代，现在我们就是绑在一条线上的蚂蚱。” 

        宗九加大了火力，开始炮轰：“现在是第一天，马上就天亮了，两天过后你的能量就耗尽，如果我们找不到回去的办法，永远被困在这里，那你也一样没法回归主系统。你也是个成熟的分系统了，你自己看着办吧。” 

        【......】 

        【二十年前，这个副本还被划分在光明维度，二十年前那五队求生者进入后，这个副本便从光明维度逐渐转移到了黑暗维度】 

        系统沉默了一阵后，给他们简单讲解了一下光明维度和黑暗维度的概念。 

        【在主系统的记载里，这个副本的求生者的确是全军覆没，当时发放的主线任务显示没有一个成功完成任务的求生者】 

        两位S级都从中嗅到了阴谋的味道。 

        并不是其他，而是留下符号那个人的用意。 

        “现在咋整啊？要不我还是尝试着联络一下这个符号试试？” 

        阴阳师挠了挠头：“其他页都被撕下来了，日记本的主人明显就没给我们其他的选择。” 

        如果不尝试联系那个二十年前的求生者，那这条好不容易得来的线索就算是废了，他们又得像之前那样，无头苍蝇似地乱撞一气。 

        但目前局势难明。只剩下两天时间，还有两天，分系统的能源就会耗尽，他们将失去十面骰这个作弊大杀器。 

        “用。”宗九当机立断。 

        管他是人是鬼，先试试再说。 

        是敌是友，兵来将挡，水来土掩，再不济他还有从土御门那里偷来的欧气，有什么好怕的！ 

        “行，那我就让系统用了啊。” 

        土御门应了一声，一边联络上了分系统。 

        下一秒，符号发出一阵紫色的光。 

        两个人都盯着那个符号，静默了好几分钟。 

        出乎意料的是，什么也没有发生。 

        “怎么回事？” 

        土御门拿起那本日记本，往前翻了两页：“我已经......” 

        他忽然失去了言语。 

        在前面那唯有的两页里，原先空白一片的纸张上，忽然出现了一张诡异至极的黑白照片。按理来说，依据疯狂马戏团副本这个近似于地球中世纪生产力的设定，是不应该出现照片的，但它的确就那么出现了。 

        这绝对是二十年前，那些求生者们留下的！ 

        宗九和土御门同时意识到了这一点，然而下一秒，他们就被那张照片上拍摄的东西吸引了全部心神。 

        一种更深沉，晦暗的负面情感席卷了他们的心神。 

        与此同时，在无数个维度，超脱纪元和位面的地方，响起了重复、空洞而憎恶的单调长笛声遥遥在耳边响起，不断重复着惨白的语调。 

        没法用语言形容这张黑白照片上拍摄的存在。 

        因为那代表着无可名状的至高恐惧。 

        【你们似乎被宇宙某种最为无可名状的邪恶存在盯上了】 

        【因为骤然受到理智冲击，系统将代替你们进行两次投掷】 

        【你们的理智值同时减去6点】 

        【S级练习生宗九理智值40/50，S级练习生土御门理智值40/50】 

        【一天内损失理智值达到五分之一，练习生将进入不定性疯狂状态】 

        【你们抽中了疯狂状态：临时失忆】 

        【负面状态持续时间：五个小时】 

        【五个小时后，练习生将会自动恢复清醒，祝你们好运】 

        临时失忆是练习生进入不定性疯狂状态后的负面状况。 

        总的来说就是练习生们将遗忘现在，当下和未来一段时间的记忆。 

        也许在当场失忆前，他们还在安全的地方交谈，等到下一刻清醒后，他们就已经站在可怕的怪物面前，并且遗忘了这几个小时内发生的一切 

        这无疑是种极为可怕的疯狂症状。 

        在失去神智前的一秒，宗九和土御门交换了一个凝重的眼神。 

        很明显，他们这是被人给算计了。 

        那个活下来的求生者知道未来还会有人进入这个副本世界，故意留下显眼的线索，故意只给他们这样一条路......最后，又让他们故意看到这张照片。 

        甚至再往上追溯的话，或许那些求生者，才是召唤他们进入这个超S级副本世界的真正元凶！ 

        下一秒，两个人的理智就沦陷在了临时失忆中。 

        等到再次睁眼的时候，宗九发现自己再度出现在了冰冷钢铁切割的牢笼里，前五个小时之内的记忆出现了空白和断层。 

        他的手脚重新被捆上了冰冷的镣铐，衣服破破烂烂，赤脚踩着笼子里毛茸茸的地毯，苍白而纤弱。 

        无数盏聚光灯之下，白发青年不似常人的美貌面容像是附着上了一层魔性。 

        拍卖会场上，贵族们的眼睛亮起，像是千千万万道黑暗中不详而充满污秽的光。 

        主持人站在笼子的旁边，兴奋的高喊。 

        “接下来，就是拍卖这只珍贵猫咪的时刻，大家准备好了吗！” 

        作者有话要说：加更来了~ 

        土御门：mmp我就说我怎么这么倒霉，狗头军师不守武德！ 

        ―――― 

        感谢在2021-02-2305:39:25~2021-02-2323:33:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出浅水炸弹的小天使：把二少堵在床角ツ1个； 

        感谢投出火箭炮的小天使：店庆3个； 

        感谢投出手榴弹的小天使：斯柯达、o一、神树、钉钉来了1个； 


第193章
       一闭眼一睁眼,回到原点的感觉怎么样？ 

        反正宗九感觉是糟透了。 

        刚刚从不定性疯狂后遗症中脱离的恶心和难受感还在。他赤脚踩在牢笼里的时候，只感觉眼前看到的灯光和底下无数道虎视眈眈的视线交织在一起，充满了黏腻的恶意,更加令人反胃。 

        宗九宁可享受来自no.1恨不得把他拆吃入腹的目光，也不愿意接受这些动物毫不遮掩的恶意。 

        这会让他生起一股破坏欲。 

        分系统其实说的没错,从进入这个副本后，他就一直被充斥在这个副本无处不在的恶意潜移默化的影响,只有不断压抑再压抑,才能克制住自己心底的毁灭欲/望。 

        这个副本的背景，还有npc，都透露着一股病态的疯狂。 

        不仅仅是它们疯狂，它们还具有感染正常人,拖着所有外来者一起疯癫的趋向。 

        青年站在囚笼中央,双手被铁链束缚,白发顺着后背滑落，脸上的表情冷淡又疏离。 

        或许正是这样的冷淡，才让下方的动物们越发兴奋,生起征服欲。 

        这么漂亮的小猫咪,不论是身段还是脸蛋都是极品中的极品，谁不想带回家去？ 

        下方的贵族们窃窃私语。 

        “公爵家的那只第一美人看来要让位了。” 

        “那可不嘛，要我说啊，第一美人放在这只猫咪面前，就像星星见了太阳，提鞋都不配。” 

        “没错，不过上回没能拍到第一美人，太子殿下一直忿忿不平，看来这次是要扳回一城。” 

        “那也不好说,你们别忘了，现在公爵阁下依旧......” 

        说话的贵妇人用扇子遮住口鼻，压低了声音，“如果阁下执意出手，那皇太子依旧很难从中得到什么好处，估计得割爱相让。” 

        如今王族式微，国王甚至算得上是公爵扶持上去的傀儡，整个王国近乎百分之七十的权利都掌握在公爵极其家族的手中。看最近的风声，已经有一位亲王得到了公爵的青睐，很有可能不久后王城又要迎来一番大动荡。 

        贵族们都看得清楚，谁才是真正的掌权者，谁又只是羽翼未丰随时可能夭折的幼崽。 

        连国王都没有多少实权，更何况皇太子呢？ 

        当今皇太子偏偏又是个不安分的，野心勃勃写在脸上，试图收拢权力，怕是迟早要被收拾。 

        “不过也不好说，今天这场拍卖会皇太子可是来了，公爵阁下却迟迟没有到场。” 

        另一位棕熊贵族理了理身上的领巾，“如果公爵不来，那恐怕这只小猫咪就要被太子得手了。” 

        这倒确实。 

        按理来说这种一年一度的拍卖会，整个上流社会的大人物们都不会缺席。 

        可这一回，其他大人物全部悉数到场，偏偏是最大的那位没来。 

        大家明里暗里看向上面最中央包厢，那里依旧漆黑一片。 

        众所周知，只有公爵才能在马戏团内享有长期且唯一的包厢。包厢正好高高位居所有观众席上方，有如众星捧月，藐视众生，足以彰显身份。 

        棕熊拿起一旁放着的烟斗，眯起眼睛。 

        它的座位旁连接着一条铁链，铁链牵着钢铁项圈，束缚在一个人类的脖子上。 

        见他抬手，那个浑身赤/裸的人类忙不迭爬了过来，讨好似地为它点上火。 

        棕熊奖赏似地拍了拍那个人类的屁/股，绕出一条深深的血痕。 

        后者不敢呼痛，反而趴在地上翘得更高，好让其他贵族大人观赏他身后的人体插花和纹身。 

        “可惜，这样的美人却是教团选定的狂欢节祭品。” 

        贵族们纷纷遗憾地摇头：“只有三天的使用权，可惜了。买回去就算三天不下床，那也着实亏的很。” 

        即使是三天的使用权，也一定不是它们能够肖想的。 

        总之在这场拍卖会上，在权力之下，拍卖的东西反倒显得次要。 

        大家都知道，皇太子为了争一口气，一定会费尽心思拍下这只猫咪的使用权。 

        果不其然，就在主持者宣布完拍卖开始之后，会场内就传来声音。 

        “五万金币。” 

        果然。 

        其他贵族纷纷露出心照不宣的眼神。 

        “五万金币一次！若是在三次之内没有更高价的话，这只小猫咪可就要被太子殿下带走了！” 

        主持者面上不见惊讶。对方早就和马戏团私底下联系，如今只是走个流程。 

        台下没有动物开口。 

        既然皇太子出手，它们也就不越权。给王室留两分薄面向来是贵族的传统。 

        再说了瘦死的骆驼比马大，就算王室再式微，那也是相对于公爵而言。 

        在这个权利制度森严的动物社会里，王室想要处死几位乱说话的贵族简直再简单不过。 

        反倒是王储自己站了起来。 

        皇太子是一只浑身漆黑的狼，穿着金灿灿的双排扣人皮大衣，头戴人类头发编制成的昂贵礼帽。绿色的眼睛里闪烁着势在必得的凶光，不加掩饰地落在拍卖台那位白发青年的身上，趾高气扬，得意无比。 

        宗九却没有看它。 

        等到把自己心里那股莫名的烦躁压下去后，他反倒回头看了一眼。 

        拍卖台上只有他这一个笼子，土御门不知所踪。 

        由于中途他们两个都同时接受了临时失忆的疯狂处罚，现在宗九也不能确定阴阳师到底有没有和他一样被抓回拍卖场来。 

        现在他们两个又相当于被分开了。诸葛暗既然选择了从土御门身上借运，就说明对方自己的运气其实还不错。就算土御门也被抓回来了，现在宗九在被拍卖，无疑是给他争取了时间。再加上阴阳师也带了一个b级道具，如果运气好的话，土御门指不定还能再从后台出逃一次。 

        反观宗九就难了。 

        他现在就在会场，众目睽睽之下，就算给他逆天的欧皇运气，也很难在仅靠十面骰的情况下逃出生天。 

        “五万金币两次！” 

        小猫咪的漠视让皇太子感到了一丝不悦。 

        他从一旁跪着的人类仆从手里拿起一节逗猫棒，顺着铁笼的缝隙伸了进去，试图在这只猫咪漂亮的下颚线挠几下。 

        宗九冷笑一声，手里的铁链翻折，变戏法一样把那截逗猫棒折断。 

        此举无异于明晃晃打皇太子的脸。 

        背后那些贵族们看好戏的眼神更是让它怒中火烧。 

        “很好，够烈，我喜欢。” 

        后者不怒反笑，示意下仆呈上鞭子来。 

        其他动物都看着它的动作，纷纷露出惊讶的表情。 

        皇太子竟然是想在拍卖会就对这只漂亮猫咪的进行现场调/教！ 

        调/教宠物几乎是所有动物都会对它们的宠物人类做的事情，并不仅仅局限于贵族。 

        甚至有些贵族还就喜欢性子烈的，特意会从其他的私人机构买那些不是从小就在地下农场里培养出来的上好品种。 

        私人机构培养出来的人类继承双亲的血统和优点，外貌绝对不会差到哪里去。从小娇生惯养，性子刻意被养得骄纵，无法无天。越是这种，等到成年后调/教起来才越有趣味。 

        身为基本将猫定下来的买家，皇太子当然有这个权力，更不用说它的王族身份了。 

        至少在场没有一个人敢阻拦它。 

        呈上来的鞭子有许多条，粗细大小不一的都有，有细的，也有上面满是钢铁倒刺的。 

        “如果你现在跪下来舔我的脚，我也不是不可以考虑放你一马。” 

        王储的狼爪扫过那根最粗的鞭子，语气含着威胁。 

        宗九权当没听到，浅粉色眼眸里的厌恶愈发浓重，隐约有阴影正在成型。 

        他已经准备好了使用小丑和疯帽子的友情卡片，在这个令人作呕的拍卖会场上大闹一场了。 

        “好，很好。” 

        皇太子气急败坏地拿起了最粗的那条，示意主持者打开牢笼的门。 

        “您看这次拍的是使用权，殿下您千万注意不要玩死了，不然教团那边我们实在不好交差......” 

        主持者一边给他打开铁笼的门，一边点头哈腰，生怕惹怒了这位爷。 

        “滚！” 

        皇太子正在气头上，哪里会管一个下仆的话，手里的鞭子扬得猎猎作响，反倒先落在了主持者的身上，直接一鞭子把后者从拍卖台上抽了下去。 

        主持者在地毯上滚了几圈，磕到石柱边缘，头破血流，登时不省人事。 

        见到这一幕，在场的贵族们更是无人出声了。 

        既然皇太子有此等在众目睽睽之下调/教宠物的雅兴，大家也觉得没什么。反正贵族的糜/乱也不是一天两天了，什么花样没玩过，当众调/教甚至还算是最轻的那种。 

        拍不到这只漂亮的小猫咪，当众看他被鞭打，倒也可以一饱眼福。 

        就在这千钧一发之时，忽然有高呼遥遥自门边传来：“住手！” 

        下一秒，拍卖会场厚重的门被轰然推开。 

        一队头戴钢盔，身穿铠甲的骑士们从门口鱼贯而入，每一步都踩得土地微震。 

        它们身上佩着利剑，最前面的更是手举黑铁长/枪，背后披着的斗篷上绣着冷硬的盾型家徽，如同一队夜行死神，随时随地前来夺取来犯者的性命。 

        “是公爵家的军队！” 

        “怎么回事，阁下怎么会突然动用私兵！” 

        这下所有坐在那里好整以暇看热闹的贵族都坐不住了，一个个站了起来，花容失色。 

        这近似中世纪生产力年头的情况下拥有兵权是一种怎样的意思想必不用多说。 

        军队出现的那个刹那，贵族们还以为公爵阁下终于打算出手，直接谋权篡位了，登时吓得不行。 

        结果谁也没想到的是，为首的那位骑士长只是提/着/枪走上前去。 

        即使如今面对的是王储，骑士隐藏在头盔下的马脸也丝毫不见惧色。 

        “这个人类，公爵阁下指明要了，还请殿下割爱。” 

        骑士长的语气平淡，似乎在阐述一个再正常不过的事。 

        这是一个陈述句，而不是询问语气的疑问句。 

        说完这句话后，它直接挥挥手，示意让身后的骑士直接将宗九带走。 

        “不，你们凭什么――”皇太子脸色扭曲，青一阵白一阵，难堪无比。 

        也是这个刹那，嘈杂的会场忽然静寂下来。 

        因为贵族们看到了门口悄无声息停下的马车。 

        马车通体冷色调，十分不起眼。若不是它挂在门口的挂毯上绣着一个盾型家徽，恐怕根本不会有人在这夜间里注意它。 

        虽然马车上的人并没有要下车的迹象，但它的出现已经能够说明太多。 

        看到这幕，所有贵族齐齐倒抽冷气，面露惊愕。 

        公爵阁下竟然亲自到场了！ 

        这下，就连刚才趾高气扬的皇太子也像是被人踩到了尾巴的老鼠那样登时蔫了声。 

        公爵的军队直接就将拍卖会场包围了，在这种情况下，谁又敢不识时务？ 

        于是在这样冷肃的氛围里，宗九手上的锁链被骑士长一剑斩断，发出清脆的碰撞。 

        然而仅仅只是斩断了锁链而已，末端的镣铐依旧还戴在魔术师的手脚之上。 

        这些不请自来的骑士们似乎并没有要帮他解开的意思，反而沉默地站立到两侧，空出一条路来。 

        动物们就这么眼巴巴地看着这只白发猫猫从这条骑士们保驾护航的道路里一路走到马车旁，大气也不敢出，彼此交换着震惊的眼神。 

        谁又能想得到呢，公爵阁下出动军队，在所有人都以为这是要发起政/变的时候，它们才被告知，原来阁下只是为了抢下一只小猫咪？ 

        宗九面上冷淡，不动声色，实际上已经催促好分系统准备使用道具，随时准备跑路。 

        结果就在他准备冲破军队封锁的刹那，有无数根看不见的钢线骤然在空中闪过寒芒，一股从背部传来的无可抗拒的大力便将魔术师直直推到了马车门口。 

        从厚厚的帘子下伸出一只冰冷又熟悉的手，不由分说地搂住魔术师的腰，将人一把扯到了自己的腿上。 

        作者有话要说：no.1：干啥啥不行，横刀夺爱第一名 

        ―――― 

        感谢在2021-02-2323:33:23~2021-02-2408:39:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 



第194章
        拍卖会场里,贵族们一个个大气也不敢出。 

        不仅仅是贵族，就连最先开始守在拍卖会四周的那几个身穿斗篷，头戴尖帽的教团成员也安静如鸡。 

        周围军队的盔甲线条冷硬,像一尊尊沉默的雕像。 

        它们手中的铁剑和长/枪已经足够锋利，叫周围的动物们心惊胆战。 

        这些军队可是真正见过血的,平日里经常在城郊猎场进行人类围猎大会，血气隔得老远都能闻到,茹毛饮血,拿来镇压各个心怀叵测的贵族，绝对是一大杀器。 

        几年前有一批贵族意图反叛，便是被它们血腥镇压了下来，从此这支公爵军队的名号便叫贵族们个个闻风丧胆,夹紧尾巴做动物。 

        可谁又能想到,这一回它们出马,竟然是为了一只正在拍卖的漂亮猫咪？ 

        ‘事情不能只看表面，说不定这次阁下忽然杀到，其实本意只是想给皇太子一个下马威呢？’ 

        ‘我觉得这个猜测有道理,很有可能就是这样。’ 

        贵族们沉默地交流着视线。 

        它们的猜想不误错误。毕竟仅仅只是因为一只猫动用军队,那实在有些过于离谱了。 

        如果给这只猫附加上权力，那这件事情就变得明朗起来。公爵估计是觉得皇太子最近太跳了，打算借此机会，好好敲打一下，让王族知道谁才是真正的幕后掌权人。 

        真惨，去年被公爵在竞拍的时候截胡了一次就算了，今年竟然又被截胡了一次，还是带着军队截胡。 

        其他贵族纷纷露出同情的眼神。 

        皇太子感受着四面八方的视线，狼爪攥紧,愈发怒火中烧。 

        它忍了又忍，忽然迈开步伐，走上前去。 

        有守在一旁的骑士下意识想要阻拦，却被它手中的鞭子狠狠地抽了一下。 

        “你又是什么贱种，胆敢阻拦王族的道路？” 

        骑士长见状，连忙一剑打在那个骑士的身上，迫使后者跪下。 

        “抱歉殿下，这是新入伍的士兵，不知礼数，为您致歉。” 

        好歹面子上让皇太子过得去些，毕竟它心里也清楚这是对方给它一个台阶下，若是真的想要追究起来，它一个皇太子还没有那个处置公爵私兵的权力。 

        不管怎么说，明面上还是王族为尊，守着它们岌岌可危的尊严，那就够了。 

        皇太子不好发作，铁青着脸冷哼一声，径直朝着门口走去。 

        所有动物看着它的动作。 

        王储每一步都走得很沉重，一看就知道它心里估计气疯了，但面上偏偏还要摆出一副翩翩有礼的神情，实在叫人忍俊不禁。 

        它走到门口的马车旁，泛着绿光的眼睛紧紧地盯着马车门帘，一字一句地说道。 

        “夜安，公爵阁下。” 

        众动物的视线都投向了那辆马车。 

        刚才所有人可是都看清楚了，在骑士带领着那只猫咪走到门口的时候，马车里的人可是直接将他扯了进去。 

        现在帘子一放下，谁知道马车里正在发生什么。 

        马车里的人低笑：“你喘一声。” 

        魔术师被迫跨坐在男人的腿上，双手被镣铐拷在身前，透过衣服碎裂的部分还能看到内里苍白的皮肤，在暗处镀上一层朦胧冷光。 

        他坐得很稳，甚至在某些人恶意抬腿的时候，上半身也不见慌乱，反而慢悠悠抬起腿，一脚踩在男人的衣襟上，以免自己就这样顺着低处滑下去。 

        “滚，要喘你喘。”宗九反唇相讥。 

        白发青年没有穿鞋。一路赤脚走过拍卖会场，难免沾染些许灰尘，如今屈起腿踩在恶魔胸口，不仅把后者整整齐齐的衣服踩乱，也正好方便了后者。 

        公爵懒洋洋地撑着头，对宗九居高临下的挑衅反常地没有作答，反倒一只手虚虚揽着青年纤细的腰肢，灼/热的视线在对方大腿/根/部肆意流连，极具侵略性。 

        外面的动物们大气都不敢出，一片肃然。 

        全部的视线都集中在了马车门口，等待着那位的回答。 

        估计谁也想不到，现在马车内里竟然会是这样一幅景象。 

        “那可怎么办？” 

        no.1慢悠悠地说：“如果你不喘两声的话，它们怎么知道我们现在在做什么。” 

        “哦？” 

        宗九反问一声，低下头去，额前的白发滑落下来，打着转儿落在他胸前。 

        在察觉到青年的脚似乎有往下游移，踩到某个危险区域的时候，恶魔终于动了。 

        或者说并不是他动了，而是阴影动了。 

        如今夜幕沉沉，繁星月明。 

        黑暗从天穹落下，包裹着大地。 

        马车内本来就没有点灯，一切的照明全靠窗缝里泻进来的月光。 

        移除了眼部强化能力后，宗九现在也不具备夜视能力，看什么都是黑乎乎的一片。 

        阴影中伸出来的那只手警告般攥住了他的脚腕。 

        “别乱动。” 

        手心下移，带着寒冷彻骨的温度，将青年赤/裸的脚尖收拢。 

        足底沾染的灰尘弄脏了恶魔从来都是一尘不染的白手套，灰黑色的痕迹突兀又刺眼。 

        男人停顿了一下，接下来所有贵族都看到一只豹爪用镶着蓝宝石的手杖挑开车帘，不疾不徐地在马车门框边敲动几下。 

        原先迟迟没有作答就已经足够让皇太子感受到轻慢，如今对方这幅傲慢的作态更是叫它差点绷不住脸上强行伪装出来的神情，指甲在手心掐出血来。 

        “这只猫咪太过热情，稍微有些分/身乏术，故此有所怠慢，还请见谅。” 

        白发猫咪冷笑一声，被镣铐束着的手一把扯过阴影里的那截领带。 

        另一只冰冷的手同样从阴影中现身，警告般抚/摸着宗九的后颈，就像对待一只真正的猫咪那样，极具暗示性。 

        被捏住后颈的宗九猛然一个激灵，另一只脚也踢了过去。 

        车厢和外界仅仅用车帘阻拦，现在夜色下静谧到滴水可闻。马车里衣料摩挲和两人的交锋只要不是聋子都能听得见。 

        特别是在宗九手里铁铐撞在马车车厢边角，因为行动不便限制了绝大部分动作，最后被阴影中凭空生出的那两只手摁在软垫上的时候。 

        外边的贵族彼此交换了一个心照不宣的暧昧笑容。 

        它们仅仅只是站在外面都能听见内里的响声，看来那只脾气性格烈性的小猫咪的确很合公爵阁下的喜欢。 

        不过它们转念一想，想起那只猫咪漂亮到似乎笼罩着一层魔性的容貌，便也纷纷表示理解。 

        贵族们的癖好多了去了，越是位高权重越是怪异，有些动物就喜欢当众调/教它们的人类。 

        只有站在寒风中的皇太子，一边气得咬牙切齿，一边又连忙低下头去，生怕马车里的阁下看到它一瞬间扭曲的狰狞表情。 

        然而现在马车里的人哪有心情去看它。 

        恶魔警告般地抓住白发青年的脚心。 

        “多谢太子殿下割爱，夜色已晚，春宵难得，就不多加叨扰各位了。” 

        属于公爵npc的浑厚声线缓缓响起，其中不含任何感情色彩：“替我向教团的主人问好，两日后的狂欢节，我会带着这只小家伙准时到场。” 

        “启程，回府。” 

        “遵命，阁下。” 

        守在马车前的车夫连忙应了一声，手里的鞭子无情地落下。 

        那些身上仅仅束着马鞍，身上套着缰绳，背上刺着“马”字的人类便撒开了腿，在车夫一鞭接着一鞭的催促下，哼哧哼哧垂着头颅朝前跑去。 

        在这么多驱动力拖行的情况下，沉重的四轮马车也被拉动，朝前推进。 

        在马车的背后，身披盔甲的银色军队在骑士长的号令下全员朝着离开的马车敬礼鞠躬，重新恢复成一队队排列整齐的队列，一路小跑地跟在了背后。 

        等到马车和那片军队彻底离开后，拍卖会场静默了一瞬，这才轰然爆发出热烈的讨论声。 

        这件事情实在是太过劲爆了。 

        明明那只小猫咪先被皇太子盯上，又是预订又是拍卖的，如此大费周章，谁又能料得到公爵阁下竟然会直接带着军队前来，横刀夺爱，直接将这漂亮的小东西带走了呢？ 

        “要我看啊，这三天的使用权，就算扣掉今天一天，那阁下也是稳赚不赔。” 

        贵族们重新入座，身旁那些跪着的人类忙不迭爬过来，充当它们的放脚垫。 

        “确实，要我说啊，实在是那只猫咪生得太过貌美，让公爵阁下也把/持不住。” 

        一位贵妇展开了扇子，语气调笑：“也就是不知道从外面抓来的稀有物种床/上/功/夫怎么样了。” 

        “上次我还听说公爵府上拖出去好几只品种不错的种，据说浑身上下那是血肉模糊，连一片完整的肉都找不到。” 

        它们啧啧两声，翘着小指，举起了镜子，重新整理自己刚刚吓得花容失色的卷毛鬓发。 

        镜子里，动物的头颅一个个充斥着无可言表的浓重恶意，眼眸里隐藏着疯狂和污秽交织的黑暗，一如这个病态至极的副本一样。 

        这种憎恶仿佛极具感染性的瘟疫，不仅充斥着这个世界，还感染着被抓进来的外来者，让所有一切都变得邪恶，足以亵渎万物。 

        另一旁的马车内，局势再度发生了翻天覆地的变化。 

        宗九发现了，或许是前不久才被踢出这个副本的缘故，恶魔现在不仅不能本体现身，甚至连傀儡线都用不了，只能从阴影里探出两只手来，简直又惨又好笑。 

        至于公爵？唯一能够动用的傀儡线正稳稳地扎在那头黑豹的头上。 

        “很好笑吗？” 

        白手套捏住了青年一边笑一边抖动的下颚。 

        低沉的声音在魔术师耳边响起，隐含危险。 

        “再笑，下一秒就让你喘出来。” 

        作者有话要说：是今日份的加更~ 

        本体没法过来的no.1：（我好恨） 

        ―――― 

        感谢在2021-02-2408:39:33~2021-02-2423:55:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出浅水炸弹的小天使：风清1个； 

        感谢投出火箭炮的小天使：风清4个；小号3个；峤子1个； 



第195章
       no.1说完这句话后,车厢里有那么一瞬间的静寂。 

        下一秒，就是惊天动地的大笑。 

        如果说之前宗九还只是觉得恶魔这幅小心翼翼绕过这个超S级副本位面的样子又可怜又好笑，那现在他就是真的发出一阵不加掩饰的嘲笑了。 

        魔术师笑得花枝乱颤,狭长的眉眼眯起，一头白发顺着他的肩膀一抖一抖,尽数在肩头披散开来，脸上尽是被取悦到的神情。 

        看着no.1现在无能狂怒的样子,真的有被笑到。 

        宗九挪了挪被摁在软垫上的身体,找了个舒服的位置，懒洋洋地将头枕在背后的垫子上。 

        这件马车本就是为尊贵的公爵所打造，虽然从外面看起来不起眼，低调的很,但内里却是大有乾坤,每一处用料都极好,连背后的垫子也不知道是采了多少珍贵的绒毛填塞制成。 

        宗九一边笑，还一边不遗余力地嘲讽，“让我喘出来？” 

        他眯起眼眸,也学着恶魔最喜欢干的那样,不紧不慢地将那两只从阴影中探出来的手上下打量了一遍，视线戏谑又讥讽。 

        “就凭你这副模样？你这是想再次被副本意识踹出去？” 

        恶魔：“......” 

        魔术师这句话真就戳到了他的死穴。 

        原本这个超S级副本就拒绝外来者入内，对主系统的连接更是拒之于千里。 

        偏生它的空间坐标坐落于黑暗维度，游离不定，就连主系统也难以侦查。 

        维度之上还有更高的维度，这并不难理解。就算是主系统也只能完全掌控比它低级的位面，对于高级一些的位面，它只能进行平等交流，就连干涉也仅仅只能在副本同意的情况下将求生者放进去执行任务。 

        换而言之,这个位面连主系统都很难确定坐标，也就只有no.1这样的疯子才会选择直接进入黑暗维度的空间乱流里。 

        这无疑是件十分危险的举动，即便是恶魔，在没有任何定位的情况下横穿空间乱流也一样。 

        还好他和黑暗维度在某种方面一样，作为灌注了一个位面恶意的存在，no.1早就脱离了人类的范畴，甚至说他就是一个纯粹诞生于恶意中的怪物也不为过。 

        黑暗维度接纳了他。 

        但这个副本却没有接纳他，所以恶魔也就只能委屈当一回偷渡客。 

        特别是在被踢出去后，位面加强了监督，本体要是真过来了恐怕下一秒又会被踢出去。 

        阴影背后，男人眯起暗金色的眼睛，神情高深莫测。 

        要是换做从前，恶魔一定会很乐意让宗九领教一下挑衅他的后果。 

        但现在却不知道为什么，他看着魔术师扬起下巴，故意挑衅的神情，不知为何莫名又没了兴致。 

        一种事情即将超脱掌控的感觉油然而生。 

        这种感觉让恶魔感到十分不悦，甚至有些烦躁。 

        对他来说，这是相当罕见的情绪。 

        宗九看着对方骤然松开捏着他下颚的手，重新匿回阴影，内心有些疑惑。 

        按照他对恶魔的了解，接下来应该上演一场唇枪舌战，要么就是大战一场。 

        虽然现在宗九心知肚明自己处于劣势，但仅仅因为处于劣势就要他在宿敌面前忍气吞声那也实在太过委屈他了。所以他出言挑衅的时候早就一边暗中绷紧身体，随时随地准备反击。 

        结果没想到竟然是对方先主动退开。 

        不得不说，很意外。 

        本来宗九还想借着这个机会，引诱no.1使用力量，再次感受一下梅开二度的乐趣。现在看来是没这个机会了。 

        不过意外归意外，既然恶魔收了手，宗九也可以把自己身上的东西顺手解开。 

        魔术师坐直了身体，在分系统那里过了个开锁判定，解开了自己手腕和脚腕上的镣铐。 

        “咚――” 

        沉重的镣铐瞬间滚到了马车的地毯上。 

        宗九揉了揉自己被勒得发红的手腕，随手扯过垫子上的毛毯，在自己身上裹了一圈。 

        晚上温度有些冷，更何况他这身旗袍穿了跟没穿差不多。 

        纯粹靠人力拉动的车行进地竟然并不那么颠簸，或许可以类比一下老上海的人力车。 

        车夫一鞭字下去总要打到人，如果不想被打到的话就只能跑快点，如果跑得慢了，一鞭下去就能在后背绽开一条长长的血痕。 

        宗九时刻戒备着周围的风吹草动。 

        马车里的空间不大，被控制的黑豹公爵一个人就占据了正中央，他只能坐在角落。 

        阴影依旧在月光照射不到的地方安静流淌，傀儡公爵静默在黑暗里，像一尊永远不会醒来的雕像。 

        然而宗九兀自戒备了一路，恶魔都没有要凑上来的意思。 

        宗九：？？？ 

        这个副本的排斥力有这么大？能够让恶魔都乖乖做人的地步？ 

        这句话说出来连宗九自己都不信。 

        他们两个做事都不是那种瞻前顾后的性格，特别是在对上的时候。 

        就像宗九，明知自己处于下风也不落挑衅，no.1其实也一样。要是仅仅因为这个副本会把他踢出去的缘故就不接下宗九的挑衅，那no.1也就不是no.1了。 

        谁先后退，那就像凭空低了对方一头那样，是明晃晃的示弱。这是他们心照不宣的规则。 

        谁会愿意示弱呢？他们可是连接个吻也不愿意退让一步的死敌。 

        哪一次见面不是剑/拔/弩/张，□□味在空中一触即燃？ 

        这么安静，平和，哪怕只是就这样坐着共处一室，都让人感到怪异极了。 

        最终还是魔术师打破了这奇怪的寂静。 

        “你为什么会出现在这里？” 

        这是宗九一直百思不得其解的问题。 

        如果说之前他参与的每一场副本，恶魔都不会缺席，尚且还能够解释为想看宿敌倒霉。 

        但这一回他和土御门莫名其妙被召唤到这个超S级副本，联络不上主系统，甚至连主线任务都不用做，如果三天之内找不到回去的办法就会被永远留在这里。 

        依照面前这个局势，就算no.1身为导师，但是在连主系统都束手无策的情况下，恶魔究竟为什么能出现在这里，还是一个十分值得推敲的问题。 

        “这是你第二次问这个问题了。” 

        阴影里传来的声音低沉，透着一股显而易见的漫不经心：“它的答案有那么重要吗？” 

        或许重要，或许不重要。 

        从前，恶魔唯一的乐趣不过是欣赏人世间的丑恶和苦难，战争，和混乱。 

        这样一成不变的东西充满了恶意，还有人类本相毕露的模样。 

        但是看久了也会看腻，特别是对于从恶意中诞生的他来说，大多数丑恶根本不值一提。 

        为此，恶魔无聊了很长一段时间。 

        不然他也不会答应和主系统做交易，捣鼓出这么一个惊悚练习生比赛。 

        但这个比赛最大的收获并不是他原先设想的那些乐趣，而是预言中既定的救世主。 

        更有趣的是，他们是那么的相像。 

        敌人永远是最了解对方的存在。 

        这么有趣的玩具，以后应该找不到了。 

        “如果你死在这个副本的话，那我会很遗憾啊，魔术师阁下。” 

        男人的语气平静，意味深长。 

        就算是死，恶魔也不会让他死在除了自己以外其他人的手上。 

        救世主不就应该死在大魔王手里吗，如果在前面打小怪的时候就死掉，大魔王可就从此无法无天，世界也没法被拯救了。 

        马车外，夜幕开始逐渐散去。 

        耀眼的红日从东方升起，白昼正在降临，深沉的大地被推开，颜色一下子变得清晰起来。 

        宗九和土御门跑了大半夜，又失忆了五个小时，按理来算就算冬天天亮的时间再晚，那也差不多是这个时候了。 

        许久，久到恶魔以为自己得不到回答的时候，白发青年这才嗤笑一声。 

        恶魔不以为意：“听说你在这个副本有无可避免的死劫？” 

        “我有能让你离开这个副本的办法。” 

        男人的手重新从阴影中出现，状似无意地搭在魔术师的肩头。 

        “什么办法？” 

        no.1并不作答，而是用修长的手指环绕了一圈，顺着青年漂亮的下颚线，游到了唇边。 

        魔术师的唇型很好看，嘴唇薄的人天生感情就比较淡漠薄凉。 

        “众所周知，和恶魔做交易，需要付出代价。” 

        阴影背后，男人紧紧盯着他脸上的神情变化，不放过一丝一毫。 

        “哦？”宗九脸上没有任何表情，他反问道：“说来听听？” 

        “例如――” 

        冰冷的指尖在青年尾椎骨上打了个转。 

        明明是充满蛊惑和暗示性的动作，宗九却能明显注意到对方的兴致缺缺。 

        这很矛盾。 

        “没有两个人天生就会是宿敌，预言永远只是预言而已。” 

        就在他们交谈的间隙，马车静静地驶入那幢华美古典的府邸。 

        身穿管家服的斑马走上前来，恭恭敬敬地守在车旁。在没有主人命令的情况下，它愣是不敢上前叨扰，生怕打扰了公爵的好兴致。 

        “我们不妨换一种称呼。床伴？稍微缺少了点温情。” 

        “那么，情人如何？” 

        恶魔煞有其事地思索着，却越发感到无趣。 

        他既期待着对方做出选择，又期待着对方不做选择。 

        如果一只个性高傲冷淡的猫咪引起了你的注意，你是希望它继续在外面捕鸟抓蝴蝶，还是将它关进自己的笼子里？ 

        吸引恶魔注意的，是拥有桀骜不驯灵魂，在众生碌碌千万敬畏眼神中对掌权者不屑一顾的魔术师；还是未来某个为了在死劫中保下性命，甘愿成为魔王禁/脔的笼中鸟？ 

        下一秒，宗九直接隔空给了他一拳。 

        “滚。” 

        看着魔术师灵活地从马车上跳下去的背影，恶魔愣了一下。 

        他忽然放下手，低低地笑了。 

        作者有话要说：如果你喜欢一只鸟，是想要她继续野喳喳，还是乖乖地不要飞走？ 

        很久以前看龙族，印象很深的一句话。 

        ―――― 

        感谢在2021-02-2423:55:59~2021-02-2508:42:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 


第196章
        土御门醒了。 

        骤然从一片混沌中苏醒,他的脑袋还在一阵一阵的钝痛，像是被人砸了一榔头，光站着都充斥着难以言喻的眩晕感,胃里泛着恶心。 

        “这应该是五个小时之后了吧。” 

        阴阳师检索了一下自己过去五个小时里的记忆，发现尽是一片空白。 

        不定性疯狂的后遗症将会遗失未来五个小时的记忆。 

        五个小时前在哪,五个小时之后就不一定还在那了。 

        不仅如此，他的腿也酸的不行,竟然不亚于之前在地下农场里夺命狂奔时的程度。 

        这可真是奇了怪了,难道刚才他又经历了一场夺命狂奔不成？ 

        土御门摸了摸头，环视四周。 

        他现在身处一条狭窄的甬道，地面上铺着毛茸茸的猩红色地毯，两旁没有灯火,只有在尽头拐弯的时候才燃上一根光线明灭的蜡烛。四周静寂无比,只能听得到自己的呼吸声。 

        这是哪？ 

        阴阳师一头雾水,正准备警惕地从主系统那里掏出自己唯一携带的道具，以防万一。 

        土御门带的一个B级道具是个功能性道具，使用之后立即进入隐身状态,可以重复使用三次,每次时限三十秒。 

        这还是他听了诸葛暗的话后才换上的。虽说非酋，但土御门的实力摆在那里，这些年在无限循环里也累积了不少身家，至少系统背包里B级道具那是一抓一大把，普通练习生只能望而兴叹的程度。 

        最终他还是选择了这个隐身道具。 

        可攻可守，可进可退，拿来阴人或者跑路都是绝佳的不二之选。 

        要不是之前在跑路的时候，他腿断了，怕朝着走廊跑来的那群体型庞大的牛头马面正面给隐身的他一个战争践踏,土御门早就拿出来用了。 

        就在阴阳师掏出道具的下一秒，他忽然发现道具剩余使用次数竟然只有两次。 

        这一次绝对是在那失去记忆的五个小时里使用的，除此之外别无可能。 

        这五个小时里到底发生了什么？为什么他清醒过来后没有看见魔术师？难道他们两个人不小心撞上了牛头马面，他才会动用道具吗？ 

        可就算他因此动用了道具，为什么又会出现在这样一个完全陌生的地方？ 

        疑问越来越多，土御门越来越好奇了。 

        他犹豫了一下，蹑手蹑脚地朝着前面拐角的地方走去。 

        走到一半，他忽然想起一件事：“分系统，来个潜行。” 

        【您的投掷结果17/35，潜行判定成功】 

        【于是你感觉你的脚步变得很轻，身体轻盈下来，即使是在这么安静的情况下，走路也不会发出一点声音】 

        果然和魔术师分开后运气就好了。 

        土御门在心里痛骂了一通诸葛暗的阴险，小心翼翼地贴着墙根行走。 

        出乎意料的是，这一条甬道内似乎真的没有人。 

        他摸索着走了几分钟，面前的视野豁然开朗。 

        这是一间十分宽敞的图书馆。 

        图书馆的中央摆放着许许多多的座椅，上面铺着软垫和挂毯，周围则林立着一层层摆满了书的胡桃木书架，奇怪的是，上面放着的书似乎都有了些年头，边角泛黄老旧。 

        天花板上垂下来的水晶吊灯，折射出清浅澄澈的暗黄色光芒，给这间宽敞的室内提供了唯一的光亮。 

        土御门一眼就看到了图书馆正中央的景象。 

        那里的地毯被人整整齐齐地挪开，露出下面灰黑色的地面。 

        地面上有人用不知名的材料画了一个巨大的魔法阵，阴阳师走近了看才发现那是一道道干涸的血，具体是什么生物的血不得而知。 

        “好家伙，终于到我专业范围之内了。” 

        土御门嘟囔了一句，快步走了过去。 

        他没有贸然踏进魔法阵内，而是谨慎地蹲下，手指虚虚地搭在那纹路的上方。 

        虽然失去了阴阳师能力，但好歹土御门也是曾经挑灯夜读死记硬背《占事略决》的人。能力没了，记在脑子里的东西总不会忘。 

        天下法术，殊途同归，不管是灵力还是魔力，甚至是真气，说到底都是同样的东西。 

        这个魔法阵已经失效了。 

        阴阳师的视线掠过一个椅子上放着的染血匕首，不着痕迹地皱眉。 

        因为空气中骤然浓郁的黑暗气息，土御门推测，这里很有可能曾经经历过一场黑魔法仪式。 

        正在这时，一直沉默的分系统终于出声了。 

        【过一个图书馆使用】 

        有情况！ 

        土御门依言照做。 

        【您的投掷结果34/40，图书馆使用判定成功】 

        【一共搜寻到十个目标，正在进行暗骰中......】 

        【那么你在这片包围了魔法阵整整数十个书架，上千本典籍里幸运地找到一本古老的典籍残页，看上去像是十六世纪的产物】 

        “《苏塞克斯手稿》的残页？” 

        没错，并不是书，而是一张被细心装裱的残页。 

        因为灵感很高的缘故，光是拿在手上，阴阳师都能感受到这张残页的传来的危险气息。 

        【如果要阅读该残页的话，需要过一个理智检定】 

        【理智检定通过则损失1到3点理智值，失败则损失1到6点，请】 

        土御门扔出了十面骰。 

        【您的投掷结果92/50，理智检定失败】 

        【正在进行暗骰中，请稍后......】 

        【您的理智值减去3，S级练习生土御门理智值37/50】 

        【您的克苏鲁神话技能已上升2点】 

        阴阳师翻开了手中的残页。 

        体贴的是，残页上记载的字符是非常友好的英文，就是上面涂涂改改的字迹有点多，甚至还有晕开的墨迹。 

        饶是如此，在土御门的视线落到第一行的时候，他便是心神俱震，再也控制不住字迹的视线，像是硬生生被那一串龙飞凤舞的字迹扯住了一样，双眼不自觉朝下看去。 

        残页不长，等到土御门看完的刹那，才惊觉自己竟然早已经出了一背的冷汗。 

        上面用寥寥几笔记载了一位邪恶至极的神明。 

        土御门意识到什么，放下这本残页后，转身翻开了书架上其他几本书。 

        毫无意外的，那些书籍上都记载着许多晦涩古老的文字，无一不是对那位邪神的赞美。 

        阴阳师想起他们在地下农场和拍卖会上听到那些动物们讨论时提到的“教团”，心里难掩震惊。 

        毋庸置疑，这个世界的动物信仰邪神。 

        这可是个大消息。 

        意味着很有可能把他们召唤到这个世界的，正是这些邪/教徒。 

        可是怎么可能，难道二十年前留下来的求生者还在这个超S级副本里建立组织了不成？ 

        因为缺乏关键信心，土御门想不出个所以然来。 

        就在他准备再扔一个侦查的时候，甬道里忽然传来一阵逐渐逼近的脚步声。 

        “怎么样了？” 

        “白头发的抓回去了，拍给了公爵，另一个小身板还没动静，不知道跑到哪里去了。整个马戏团都搜遍了。” 

        土御门一惊，一个箭步滚到了一排书架的背后。 

        “分系统快，过一个聆听。” 

        【您的投掷结果99/20，恭喜您，大失败呢】 

        【于是您感到耳边传来一阵嗡嗡声，陷入了不知名原因的暂时性失聪】 

        土御门：“......” 

        这运气为什么时灵时不灵啊，摔！ 

        ...... 

        另一边，从马车跳下来后，宗九受到了热情的对待。 

        这座公爵府里的仆从都是清一色的浣熊，一个个不苟言笑，面色严肃。 

        它们虽然面上看起来对这个黑豹公爵从拍卖会上带回来的小猫咪恭恭敬敬，面露惊艳，但眼眸上浮着的轻蔑依旧藏也藏不住。 

        仆从们把宗九带到了一间盥洗室内，告诉他热水已经放好，必须快点洗完。 

        宗九关上门后没有动作，反而让分系统过了个聆听，贴在门背上听着外面的声音。 

        【您的投掷结果25/30，投掷判定成功】 

        “品种倒是稀奇，比去年那只阁下从拍卖会场上带回来的第一美人好看得多。” 

        “的确，可惜好看是好看，依旧只是个人类罢了。” 

        “这可不一样，据说这次的是三天使用权。不过别说是三天，要是阁下认真了。也不知道能不能撑得过今晚，听车夫说阁下今日兴致不错。” 

        宗九听了一会，慢慢挪开了耳朵，若有所思。 

        这些仆从们当然不会知道，它们口中的公爵早就被no.1控制了。 

        他的时间只剩两天。 

        想起自己在进入这个副本之前，诸葛暗对他的提醒。 

        ‘你解局的关键，就在no.1的身上。’ 

        ‘谁让你去求他帮忙了，忽悠人你不会，需要我教你吗？’ 

        既然关键在恶魔身上的话，那就实在没有必要想着逃出去了。 

        更何况刚才恶魔的确明晃晃地透露了他有能够出去这个副本的办法。 

        宗九一边想，一边脱了衣服，缓缓将自己浸没到滚烫的热水里。 

        原本他们只有一条摆在明面上的路，那就是寻找联系主系统的办法。 

        如今又出现了第二条路。 

        现在他需要需要思考的，就是该怎么样如同诸葛暗说的那样，把no.1忽悠住了。 

        有点难度，但很有趣，是魔术师最喜欢的挑战。 

        宗九跃跃欲试。 

        他洗完澡擦干头发，穿上睡袍。 

        早已在门口守候多时的仆从们为他手脚擦拭上昂贵的黄金蜡油，领着他上楼，一路举着燃烧的烛台，走到了府邸内的主卧。 

        管家恭恭敬敬地敲门：“阁下，人已经带来了。” 

        公爵嗓音浑厚低沉，“谁？” 

        宗九懒得多费口舌，一脚踢开沉重的大门，迎着身后所有仆从们慌忙跪下和惊愕的视线，一把将门合上。 

        “来给你讲睡前故事的。” 

        作者有话要说：以前的低情商啾啾：（对小恶魔）陪你玩不提供陪/睡服务 

        现在的高情商啾啾：（对大恶魔）来给你讲睡前故事 

        小恶魔：......可恶！ 

        ―――― 

        感谢在2021-02-2508:42:09~2021-02-2523:56:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出浅水炸弹的小天使：白敬亭圈外女友1个； 

        感谢投出火箭炮的小天使：叶子1个； 

        感谢投出手榴弹的小天使：琉璃白鹤2个；店庆、鹤桑美如画、微醺白糖1个； 



第197章
        土御门觉得自己好难,是真的太难了。 

        好不容易有机会能够打探到一点新情报的机会，结果聆听竟然扔出来一个大失败。 

        聆听大失败，别名反向失聪。 

        本来他没有试图扔骰子的时候,还能透过静寂安静的空气，努力一下还能听到那么一两句交谈。结果现在好了,耳边嗡嗡的响，啥也听不到。 

        偏偏听刚才那两句对话,就知道来者讨论的一定是很重要的内容。 

        不仅仅聊到了魔术师的动向,还和他们需要的情报相关。 

        可恶！ 

        阴阳师在心里捶胸顿足，无能狂怒。 

        【你过个读唇技能吧】 

        看土御门这么惨，分系统也略有不忍。 

        这个情报溜走了，接下来还不知道要瞎折腾多久。 

        读唇技能就是唇语技能,在听不到或者紧急状况的情况下可以投掷使用。 

        “可是我没点读唇技能......” 

        土御门泪流满面：“分系统你看看我身份卡上读唇的技能点有多少。” 

        【......】分系统沉默了一下【生存技能初始有5点】 

        像游泳、潜水、读唇、话术、驯兽这一类技能都不是必点技能,因为主系统黑心的技能点分配制度,练习生们都对点技能这件事小心到再小心，生怕浪费了点数。 

        没点的话，当然就只有五个技能点了。 

        阴阳师在心里默念了一句阿弥陀佛,转动了两个十面骰。 

        【您的投掷结果1/5,恭喜您，大成功】 

        【于是你感觉自己忽然一下子视线变得清晰而锐利，能够光从别人嘴唇蠕动的模样辨别出对方到底说了什么话，再加上大成功的效果，即使对方说的是某种生僻名词，在如有神助的你眼里也一览无遗】 

        土御门：“......” 

        这一个大失败一个大成功的，还真够考验人的心理承受能力。 

        不过现在也不是搁这儿吐槽的时候。 

        阴阳师小心翼翼地在地上挪动两下，顺着书架的缝隙朝外看去。 

        外面光线昏暗。 

        那两个人还没走到光线所在的位置，急得土御门直挠头。 

        等过了好久,才有两道身披黑色斗篷的身影从甬道里走出来。 

        倒霉的是，他们两个头上都带着高高的尖顶巫师帽，面容则被隐匿在宽阔的帽檐下，根本看不清脸。 

        要是连脸都看不清的话，那读唇扔出大成功又有什么用！ 

        阴阳师刚要歇菜，回头就看见其中一个人取下了他的尖顶帽。 

        书架背后的人猛然睁大了眼睛。 

        令人意想不到的是，帽子背后的并不是这个超S级副本里千篇一律的兽首，而是一张明晃晃的人脸。 

        那个男人的模样在昏暗的灯光下看起来十分阴郁，或许是经常将身躯隐藏在黑斗篷下的缘故，面容苍白到不可思议。 

        见他摘下帽子，另一个人也同样照做。 

        果然不出意外，他们都不是动物，而是两个正儿八经的人。 

        “符号出现被启动迹象，可以百分百确定身为求生者身份，花费了这么多年确认锁定坐标，终于找到目标了。” 

        他们的语速很快，要不是有大成功的加持，土御门根本看不清楚他们在说些什么。 

        阴阳师勉强辨认出一句，仅仅是这样一句话，背后透露的信息量就堪称巨大。 

        “公爵那边......两日后它会把那个白头发的求生者送过来。” 

        “无所谓，反正有魔法阵......要是没有圣教，那些动物怎么可能这么快能够稳固统治......都怪那些该死的邪/教徒。” 

        “两天后的狂欢节，最后的机会。二十年了......” 

        其中一个人迈步，状似无意将另一个人挡住。 

        土御门看不清他们说话，内心却震惊到无以复加。 

        “无限循环”“求生者”“二十年前” 

        这些专属名词都在明晃晃地彰显着这些教团人员的身份。 

        他们果然就是二十年前进入这个超S级副本世界的求生者！ 

        确定了这点后，阴阳师心里一阵窝火。 

        他和魔术师都猜到了，这些求生者们故意用特殊道具拍摄到污秽的照片，刻意隐藏在日记本里算记他们，极大可能是跳反了。但等他现在亲眼确定后，心里还是气不打一处来。 

        正在此时，分系统温馨提示【灵感检定，请】 

        土御门选的就是灵感型，有特殊加成，过这个判定通过的概率极高。 

        【您的投掷结果36/50，灵感判定成功】 

        【于是现在，你将脑海里所有零碎的记忆和线索全部串连了起来，并且想通了一些之前想不通的问题，并且得到了新的逻辑和解释】 

        按照灵感检定成功后的逻辑走，很有可能这个世界曾经在二十年前遭遇了什么大变故，以至于这些求生者们骤然和主系统断了联系，被困在了这里。 

        因为赶在被抹杀之前断了联系，所以主线任务也不用做了，甚至这几队求生者们还在副本里好端端的活到了现在。 

        更令人的惊讶的是，在这个动物占据绝对统治的副本里，求生者们竟然也混到了一席之地。 

        通过刚才摆放在书架上的信息得知，他们甚至搞出了一个邪/教组织，反而回过头来帮助这个副本的动物统治人类。 

        土御门想起他们之前在地下农场里看到的那惨绝人寰的模样，心里就是一阵反胃。 

        许多求生者都是这样，自私到了骨子里，永远只会盯着自己的利益。要不是主系统明令禁止求生者们对npc出手，恐怕不少求生者过副本都会将拉着npc挡刀作为第一条准则。 

        现在这个副本可没有主系统监管，这些流落的求生者们当然不会在意其他人类的性命。 

        在他们眼里，副本npc永远都是副本npc，就像玩游戏的人刷副本boss一样，带着高高在上的优越感。 

        不仅如此，这些幸存的求生者们似乎还在密谋着一件大事，这件大事的主要内容就是两日后的狂欢节祭典。参与主要人员是土御门和宗九这两个被他们从主系统那边强行召唤来的倒霉蛋，具体图谋的是什么倒不太清楚，但反正百分百不是一件好事。 

        这些求生者们莫不是跟着这个副本一样疯了吧？ 

        “等等，不对。” 

        就在土御门兀自使用灵感思考的时候，其中一个教团成员忽然皱眉。 

        “这里有人来过。” 

        他看向书架上摆放顺序出现了变化的《苏塞克斯手稿》，阴鸷的眼神扫过地面上几个不易察觉的脚印，直截了当地下令：“KP，给我过一个侦查。” 

        ‘卧槽！’土御门在心里尖叫：‘分系统，你可没告诉我他们也有十面骰啊！！’ 

        【这件事情也超出了我的预估范围】 

        分系统冰冷的机械音同样沉默了一阵【不过的确......既然这个超S级副本支持使用十面骰，那么在二十年前它也会同样允许进入副本的求生者使用】 

        【按理来说这种情况是不可能出现的，因为分系统的能量绝对不可能能够支撑二十年，他们应该是找到了其他能够给十面骰补充能量的办法】 

        而且为什么还会有人抢主持人的饭碗？ 

        分系统百思不得其解，主持人这么一个既要应付刁民又要编故事的忙碌活也这么吃香？简直好家伙，有这等好事，它早就退位让贤了啊！ 

        就在阴阳师和分系统疯狂对话刷屏的时候，那边的教团成员也通过成功判定的侦查技能发现了这位不速之客的踪迹，于是登时冷笑两声，直直朝着这边走来。 

        既然早已被发现了踪迹，土御门也就不藏了。 

        他捏紧手中的道具，忽然一把推翻了面前的书架，头也不回地朝着甬道跑去，开始了下一轮的夺命狂奔。 

        “抓住他！别让他跑了！” 

        ...... 

        另一头，宗九无视了外面仆从和管家们的眼神，直接将门“砰”的一声关上。 

        房间里很黑，唯一的光源还是他手里的那盏烛台。 

        两旁的窗帘将外面的外面逐渐暗下来的天幕遮掩地严严实实，不让光线漏进来一丝，伸手不见五指。 

        宗九记得，不久前他们坐在马车上的时候还透过车窗看到了日出，看到了亮起来的天际。可现在才过了多久，天空就再度逐渐被黑夜占领，重新恢复夜晚的模样，乌云低沉，掩映住背后风雨欲来的闪亮雷光。 

        这个日出时间未免也太短了点，短的有些离谱了，说没有问题都不正常。 

        “距离祭典越近，属于白天的时间就会越短。” 

        黑暗里，端坐在高背椅上的公爵缓缓开口：“等到狂欢节的那一天，一整天都会是黑夜，没有日出，也没有白昼。” 

        宗九没有回答，反倒十分悠闲地走到床边，自顾自地躺了上去。 

        属于掌权者的床铺自然贵不可言，也不知道被褥和枕头是用什么材料制成，躺进去的时候就像滚进一朵软绵绵的云朵里，舒服地让魔术师眯起眼睛，看起来真的像一只慵懒的猫。 

        “你主动过来，看来是刚才的问题终于思考出了结果？” 

        游弋地阴影缓缓落到青年的床边，狎/昵地挑起一缕银白色的长发。 

        “不。”宗九懒洋洋地挥了挥手：“我是来给你讲睡前故事的。” 

        他们都很默契地没有提前那个特殊的审判日副本，就好像它从未存在一般。 

        然而现在，宗九却主动打破了这个默契。 

        “我警告你，不要试图在我的身上寻找和那个小鬼一样的痕迹。” 

        “那换种方式。” 

        既然是想要忽悠人，那总不能先把对方惹毛了。 

        宗九翻了个身，同阴影背后那双暗金色的瞳孔对视。 

        破天荒地的，魔术师率先对他发出了邀请。 

        “我们来玩个游戏，如何？” 

        作者有话要说：土御门：好家伙，我兢兢业业地用生命打探情报，你却在谈情说爱？md 

        大家元宵节快乐呀，记得吃汤圆哦~ 

        ―――― 


第198章
        玩个游戏？ 

        恶魔眼里闪过一丝兴味,难得有些自己台词被人抢走的倒置感。 

        因为从来都是他邀请魔术师来玩游戏。不论是在第一中学副本，万圣节副本还是假面化装舞会，他们两个都曾以此为舞台,进行过内容各不相同的游戏或赌约。 

        然而这次，率先提出游戏请求的竟然是魔术师。 

        不得不说,他实在太懂得该如何才能挑起no.1的兴趣。仅仅只是这么几个字，恶魔就一扫方才的兴致缺缺,金眸骤然亮起,透着一股跃跃欲试。 

        “怎么玩？” 

        上钩了。 

        宗九在心里比了个耶，面上却是不动声色，“既然你的身上有秘密，我的身上同样有秘密。我们彼此都对对方的秘密感兴趣,那倒不如彼此坦诚相见,开门见山。” 

        “你问,然后我回答。我问一个问题，你回答。其中不管提问者问出什么问题，被问者都必须回答详尽,不得推脱。如何？” 

        “当然,既然是玩游戏，那么双方都有说谎的权力。但如果说谎被对方发现，那也要承担相应的后果。” 

        其实这个规则更有利于宗九。 

        no.1虽然疯归疯，但还是有一点好，他从来不屑于说谎。 

        他们之前针锋相对还是正儿八经宿敌的时候，就算两个人彼此一次次下死手，但恶魔的确没有在信息这个方面上欺骗过宗九，反倒一次次凑过来免费给他送了不少情报。 

        反倒是宗九。 

        魔术师的本职就是欺骗观众的眼睛，偶尔也要使用话术引导其他人的注意力。所以忽悠人这种事情对于他来说简直就是轻车熟路,熟练到不能再熟练。 

        很显然，宗九能明白的事情，自然也瞒不过恶魔。 

        男人危险地眯起眼睛。 

        魔术师一只手懒洋洋地撑着头躺在黑色的大床上，白色的长发铺到床单表面，周身还有水雾蒸腾的痕迹，极具视觉冲击。 

        他的眉眼在水汽浸润下愈发深邃，正笑意盈盈地盯着他，身上浴袍松松垮垮敞开，露出一片苍白的胸膛。 

        想起那些副本npc在拍卖会上给魔术师的评价，恶魔倒是觉得相当中肯。 

        一只漂亮的小猫咪。虽然凶，但经常会给人一些出乎意料的惊喜。 

        最主要的是，你永远不知道这只猫下一步会往哪里走。 

        例如像现在这样，绞尽脑汁想要引诱猎物上钩，试图用言语忽悠愚弄。 

        男人发出一阵叹息般的笑声，指尖都在愉悦地抖动。 

        他一定不会知道，不管再怎么故意装作若无其事的模样，那双浅粉色的瞳孔里流转的狡黠永远会在恶魔眼中暴露无遗。 

        真可爱。 

        这么可爱的小猫咪送上门来，恶魔怎么会忍心拒绝呢？ 

        “当然。” 

        阴影把玩着青年的白发，指腹在发尾的间隙里摩挲，从修长的指缝里滑落。 

        他答应了。 

        宗九假意推脱，“既然是我先提出游戏，庄家理应礼让，那就你先问吧。” 

        “哦？” 

        恶魔故作惊讶地挑眉，视线停留在青年那一截如同羊脂玉般的脖颈上，“既然魔术师阁下这么说，那在下就只好恭敬不如从命了。” 

        “你不是现实世界的人，也不是任何一个超S级副本里的npc......” 

        男人慢吞吞拉长了声音，像是在询问一个无关紧要的问题，“那么，你究竟从哪里来？” 

        来了，好家伙，第一个问题就这么尖锐。 

        这个问题并不好回答，也不好糊弄。因为宗九不知道恶魔对此清楚多少。 

        小恶魔曾经用肯定句陈述过他的猜测，再之前，no.1早在第一中学副本的时候就猜他是超S级副本的npc了。 

        宗九顿了一下，决定含糊其辞。 

        “没错，我不是现实世界的人，也不是某个超S级副本的npc。但我同样不清楚自己的原生世界在你和主系统的口中拥有怎样的定义，或许是异世界呢？” 

        这句话没说错。 

        因为他真的是穿书。 

        在宗九生活的那个现实世界，各种穿越题材屡见不鲜，穿书也盛行一时。 

        作为一个偶尔会看看网文的网文爱好者，宗九很清楚自己这是穿进《惊悚练习生》这本书里来了。至于为什么这本书里的世界会这么真实，魔术师也有进行过相应的猜测。 

        或许是维度。 

        他穿书前所在的维度高于这个世界，所以这个世界发生的事情在他的世界才仅仅只是一本书。 

        不过这些都只是猜测，宗九不会说出来，而是点到为止。 

        “该我了。” 

        看对方没有提出质疑，宗九迅速带过了这个话题。 

        他提问才是他提出这个游戏的关键。 

        当然，为了先不要这么快暴露出自己的真实意图，宗九决定循循善诱。 

        “你和主系统做了什么交易？” 

        根据诸葛暗等人的说法，恶魔最开始也只是毁掉了那个“完美世界”，拿着求生者留下来的特殊道具，顺着指引穿越空间乱流，来到了无限循环。 

        在小恶魔给宗九看的记忆里，那些来到完美世界执行任务的求生者们当初为了诱哄小恶魔跟他们回到圣城，曾经在沙漠的夜空下，为那个仅仅只有六岁的一号描绘了一副美好蓝图。 

        他们把无限循环形容成天堂，没有病痛和苦难的幻想乡。 

        不过某种意义上来说那些求生者也没说错，因为后来从恶意中诞生的恶魔的确很喜欢无限循环。 

        然而就算如此，恶魔能和主系统合作也是件令人意想不到的事。 

        主系统这么多年来都是一个机械冰冷，宛如高维空间智脑，绝对理性的存在。他们两个的合作从一开始就不正常。 

        恶魔轻笑一声，语气漫不经心。 

        “它想积攒能量重回更高维。” 

        “什么意思？”宗九皱眉。 

        “想要许愿需要能量不错，但实现愿望也会有业力回报。” 

        “主系统本来就是高维世界的智脑，因为缺失能量才会沦落到低维世界。” 

        no.1给他举了一个例子。 

        地狱里的魔鬼没有办法来到人界，除非有人类将他们从地狱召唤出来并且许愿。那魔鬼们就可以借助这个许愿的力量冲破封印，在人间逗留并且为祸四方。 

        魔术师恍然大悟，若有所思。 

        这个说法也有点像中国古代传说的动物精怪。 

        据说黄鼠狼和狐狸一类的动物修行多年，感觉自己快要化形的时候，通常都需要去往人类所在的地方，口吐人言，向第一个遇到的人问“你觉得我像什么”，俗语称“讨封”。 

        因为人类的话语有力量，人类说它们像什么，它们就会化形成什么，并且人类的话语还会决定它们化形后法力的高低程度。 

        据说传说中有人夜遇这种口吐人言的动物被吓了一跳，直呼丑八怪。结果后来化形成丑八怪的精怪怀恨在心，害了那个人满门。 

        借着这个例子，宗九也差不多明白了。 

        主系统为什么要举行这个看起来费力不讨好的惊悚练习生比赛，原来是想借着许愿被实现的某种因果之力去往更高维。 

        线索一下子就被串通了。 

        诸葛暗先前猜测这个愿望只能在主系统能够达成的范围里实行，但若是有练习生恶意许愿，对主系统来说，辛辛苦苦举办一场比赛就相当于功亏一篑。 

        正是因为如此，或许主系统才看上了恶魔可以操纵傀儡的能力，主动找上门来，也是为了最后许愿券能够被掌握在它自己的手上。而恶魔则是单纯的为了好玩，于是一拍即合。 

        回合又转到了恶魔这边。 

        “我很好奇，你为什么会愿意给自己带上枷锁？” 

        如果说第一轮是试探，那么第二轮就带着些尖锐的意味了。 

        两个人明里暗里的，原先消停下来的剑拔弩张味又开始变得浓重起来。 

        宗九挑眉：“我愿意。” 

        他沉默了一下，这三个字似乎不太符合他们定下的游戏规则，于是又只好勉强补上一句。 

        “恨永远无法束缚或改变一个人，但爱可以。” 

        宗九的确感情淡薄，但他一定会记得老修女对他的恩情，也会好好听话。 

        “爱？” 

        男人像是听到什么好笑的事情一样，从胸膛里发出一阵毫不掩饰的大笑。 

        他在笑什么，两个人彼此都心知肚明。 

        一个感情缺失，一个诞生于沼泽。这个字距离他们太远，太远，甚至远到有些可笑。 

        “那可真遗憾。”恶魔装模作样地叹气：“明明我们这么相似。” 

        魔术师报以嗤笑。 

        的确是相似不错，一个是隐藏的疯狂体质，另一个是疯的明目张胆。 

        要是两个人都疯的明目张胆，那就叫一山不容二虎，王不见王，真正的不死不休。 

        现在这样还是宗九脾气好，看小恶魔可怜又可爱所以懒得计较，哪里有恶魔在这里唉声叹气的份？ 

        “少废话，接下来该我了。” 

        两个人彼此对峙，一个隐藏在阴影里，另一个侧身躺在床上。 

        房间里光线很暗，烛火明灭跳跃，将他们的倒影拉长交融，凭空增添几许说不清道不明的味道。 

        “哒、哒、哒。” 

        就在他们一问一答的时候，窗外忽然传来一阵淅淅沥沥的声音。 

        下雨了。 

        一直沉默地坐在高背椅上的公爵起身，在傀儡线的控制下，它反而成了在场那个局外者，老老实实地操着一把老腰去关窗户拉窗帘。 

        这雨来得没有预兆，由小雨转急促也仅仅只在须臾之间，一下子就轰轰烈烈地下了起来。天地漆黑成一片，只能看到雷云背后电光滚滚轰鸣，苍白冷峻。 

        厚重的窗台隔绝了雨声。 

        游戏还在继续。 

        作者有话要说：今天作话来贴一下昨天一个读者【失学少女璇儿要努力】的评论，哈哈哈哈哈不能说毫不相干，只能说一模一样！ 

        恶魔（表面）：我可以救你，但是需要付出代价~ 

        啾啾：哦？怎么帮 

        恶魔（内心）：如果他答应了就杀了他，宝物变黯淡了 

        啾啾：滚！ 

        恶魔（哈哈哈哈哈不愧是我的宝贝） 

        啾啾（微笑）：不如我们来玩个游戏 

        恶魔（内心）：我的宝贝来糊弄我了，他来利用我了，他试图愚弄我了，他真可爱，我更爱他了，我愿意被他利用，他坏的太美了 



第199章

        接下来轮到宗九的场合了。 

        既然轮到他,那他可绝对不会有多客气。 

        本来这个游戏就是宗九在泡澡的时候深思熟虑想出来的，不趁着这个好机会把no.1的底裤给扒了他就不叫魔术师！ 

        “我想知道你能力的具体信息。” 

        宗九直接就是一个狮子大开口。 

        他好奇这个很久了。 

        恶魔的能力虽然神秘，但在无限循环里倒也不算无迹可寻的。毕竟梵卓驱魔人土御门等顶尖求生者都有所知晓,梵卓甚至特意针对他搞了一个珍贵的特殊道具。 

        上次从审判日副本回来后宗九就留意打探了一下。 

        恶魔在无限循环的时候就已经站在金字塔尖利。惊悚练习生比赛刚开始的时候所有的资深求生者们都只敢用“那位大人”这样的方式称呼他，甚至连恶魔这个称号都讳莫如深。 

        宗九循着这个线索打探一下,发现无限循环里的确有不少人知晓。 

        主要是恶魔在无限循环里玩了这么多年，自然是进入过不少高级副本,有些副本他觉得有意思或许还会控制几个傀儡挑事拱火玩一玩。如果是副本没意思又让他不开心了,那这位爷就是直接毁掉不商量的那种。 

        这就有点让宗九疑惑了。 

        他知道恶魔的具体能力，却不知道他能力的媒介是什么。只知道第一根傀儡线需要和目标进行身体接触，第二根傀儡线需要目标流血。 

        但如果仅仅只需要这样的媒介，那恶魔的能力未免也太过逆天了些。 

        当然了,能够徒手毁掉一个副本的能力本来也堪称逆天,只是宗九本能地觉得有些不对,所以才决定过来打探。 

        “这个问题啊......”男人故意拖长的尾调。 

        冰冷的手从阴影中游弋而出，修长的手指鞠起一捧魔术师脑后的长发，慢悠悠地为他梳理。 

        “你可以猜一猜,猜对了有奖励。” 

        嚯,说到奖励这回事宗九就来气了。 

        白发青年忽略了在自己后脑勺和脖颈上作乱的手，冷冷地开口：“哦？那恶魔阁下是否还记得上次在假面化装舞会上，主系统承诺过找出导师后会发放的特殊奖励？” 

        当初舞会前主系统可是给所有练习生画了个大饼，说能够在舞会里找到导师并且说出他的真实身份，那么就能够得到一份神秘大礼。 

        这件事情可谓是打乱了诸葛暗的计划。毕竟他们猛然揭露出导师身份和主系统刻意引导并且预告活动，放出导师身份，造成的舆论效果那就是两码事。 

        但是没办法，明知是明谋，该上还得上。 

        宗九于是A了上去。 

        结果舞跳完了,亲也亲完了，差点就被摁在墙上被上了，那件神秘大礼的影子都还没个影。 

        这个旧账翻起来又是恶魔没有意料到的。 

        他愣了一下，语气十分无辜：“可是当时不是给你加冕了吗？那顶王冠多好看啊。” 

        在万众瞩目，灯光聚焦之下，恶魔为魔术师加冕。 

        魔术师戴上了银红色的皇冠，上面还镶嵌着一颗闪闪发亮的红宝石，口中还叼着一张鬼牌，眉眼冷冽，像一只骄傲的孔雀那样宣布着自己的胜利。 

        一下子就让恶魔硬了。 

        “滚，那是我和你玩游戏自己赚来的。” 

        见气氛似乎有些莫名不对，宗九懒得和他多费口舌，话锋一转，“我猜你的傀儡线和你诞生的恶念有关。” 

        一语中的。 

        男人勾起嘴角，张开的五指从发尾逐渐向发根游移，如同给猫咪顺毛那样不动声色地试探着魔术师的底线。 

        的确。宗九的猜测八/九不离十。 

        傀儡线本质上其实可以称为恶意线。前两根线的制约条件的确是身体接触和流血伤口不错，但后面三根傀儡线的扎入其实重点还是在被/操纵的傀儡身上。 

        恶魔诞生于一个位面的恶意，他的能力和恶意息息相关。 

        例如阴影，例如庞大的恶念黑泥，再例如傀儡线。 

        “没错，它来源于恶意。人心中的恶念越深，它就会扎根地越深。恶念越大，加线的速度就越快，操纵程度越深。” 

        魔术师若有所思。 

        他想起了第一个副本精神病院的圣子弥赛亚。这是他已知的，最早被no.1深度操纵的傀儡。当时弥赛亚可是把整个副本的求生者全部忽悠到了，并且还收割到了一波死忠粉。 

        即便是假面化装舞会之后，还是有为数不少的求生者选择站在圣殿那边，就是因为弥赛亚惊人的号召力。甚至可以说他是恶魔推到台前的傀儡，一呼百应。 

        可是根据诸葛暗的说法，弥赛亚在无限循环里的确是个大善人，不然也不可能累积下这么多的群众基础，还能爬到这么高的位置。 

        按照恶魔这个说法，恐怕圣子就是那种永远将光明的一面留给别人，反而将黑暗留给自己的人，没想到最后反倒因为这个原因，被恶魔深度控制，想来真的唏嘘。 

        手指来到了青年耳后，顺着优美的脖颈线条滑动。 

        在烛台明灭昏暗的灯光下，一切都被镀上了暧昧的色彩。 

        宗九没搭理恶魔这点小动作，反而问道：“那第五根傀儡线的灵魂侵占呢？” 

        “这是第二个问题了。” 

        冰冷的食指贴在了魔术师的薄唇上，“如果违反游戏规则，那这就是另外的价钱。” 

        “或者说――” 

        手指适时顺着脊背从上往下，在厚厚的浴袍上划过，带着成年人都懂的意思。 

        “魔术师愿意出这份额外的价钱？” 

        宗九：“......” 

        总共就只能露出两只手，还在一边口嗨一边骚，真不愧是你啊恶魔。 

        他翻了个身，直接选择了平躺。 

        “那到你了。” 

        玩了两轮游戏，宗九得到的情报让他很满意。不过他也暴露了不少自己的信息，虽然以他的角度看起来都比较无关紧要，用来换恶魔手上的消息稳赚不赔。 

        下一轮，宗九就该切入他的正题了。 

        结果他没想到的是，这轮你问我答结束后，恶魔忽然收手，一派高深莫测的样子。 

        “不玩了。” 

        宗九：？？？ 

        等等，你把话说清楚，怎么能不玩了，我坑都还没挖好让你跳下来，你怎么就撂摊子不干了？！那前边的努力岂不是浪费了？ 

        白发青年语重心长：“夜晚还这么长，怎么能不玩了呢。” 

        就在这时，恰逢一道惊雷闪过，足足有碗口粗的闪电从云巅落下，刺破漫漫长夜。 

        就在他们两个人玩你问我答的时候，外边忽如其来的大雨再次猛烈了一个程度。 

        暴风雨来了。 

        狂风一下子将刚刚才关好的窗户推开，吱吱呀呀的声音伴随着暴雨声和雷声交织在一起，裹挟着寒冷的气息扑进了这间宽敞黑暗的主卧。 

        公爵再一次在傀儡线的操纵下，认命的走过去充当奴仆的角色。 

        宗九骤然有些明悟。 

        他刚刚还有些不清楚为什么聊着聊着恶魔的心情就急转直下，一下子跌到谷底。 

        现在看来，或许和外面的天气也有关系。 

        他想起那个抱着兔子玩偶，孤零零蜷缩在厚重被褥里的小恶魔，在玩具房里眼睛上被蒙着布条的，还有那个没有名字的一号。 

        教堂里的修女说每到雷雨天的时候，教皇就会整晚整晚睡不着觉，要么就是被梦魇所困扰，不得安生。 

        “你想知道什么？” 

        就在宗九思索着该怎么样借这个可能更好的忽悠恶魔的时候，对方先开口了。 

        既然开门见山，那宗九也就只好遗憾地放下刚才的想法。 

        鉴于他已经问过一次离开这个副本的办法，而恶魔也给予了他回答，于是这回宗九选择直截了当的回答。 

        “我想知道联系主系统的办法。” 

        既然恶魔这条路走不通，但如果宗九能够问出联系主系统的办法，走第一条老路离开这个副本那也是好的。 

        很显然，no.1对他的小算盘同样心知肚明。 

        然而他的回答却让宗九大失所望。 

        恶魔摊了摊手：“我是走非正常途经进来的，你怎么会觉得我清楚联系上主系统的办法？” 

        宗九：“......”对哦。 

        如果恶魔有办法能联系的上主系统，他现在也不至于惨兮兮的只有两只手露在外面，失策了。 

        就在这时，一个沉甸甸的东西骤然落到了魔术师微微张开的手心。 

        【恭喜你获得？？？级别道具：不知名的钥匙】 

        【使用说明：似乎是一把可供使用者进行空间转移的钥匙】 

        “使用它可以直接返回练习生宿舍。” 

        冰冷的手指在白发青年姣好的眉骨上打转，“当然，你知道使用它意味着什么。” 

        诚然，宗九现在达到了自己来忽悠恶魔的目的，甚至可以说还得到了额外惊喜。 

        但使用这把钥匙，意味着魔术师将自愿放弃自己的骄傲，主动成为恶魔的禁/脔，笼子里的金丝雀。 

        恰在此时，又是一道震耳欲聋的雷电划过。 

        这一回，恶魔的心情明显更加差劲了。 

        阴影忽然刺向了烛台，将上面不安飘动的烛火湮灭。 

        “傀儡线即便控制了npc，但也不能做出违背副本常理的举动。明天晚上公爵会把你送回去，在这个期间，你有足够的时间思考要不要使用这把钥匙。” 

        “夜深了，睡吧。” 

        宗九没说话。 

        过了很久，黑暗里依旧还是平稳的呼吸声。 

        宿敌就睡在身边，这要能睡得着真是见了鬼了。 

        魔术师，恶魔，傀儡，全部都还是清醒着的。 

        他们都睁着眼睛，听着一墙之隔背后的狂风暴雨，彼此沉默又死寂。 

        也不知道过了多久。或许是很久，很久。 

        久到宗九竟然也萌生了些许睡意的时候，忽然有一只冰冷的手从被褥里摸索了过来。 

        这只手并没有戴着那双白手套。 

        它冰冷，宽大，粗糙，布满狰狞的伤痕。 

        宗九还记得。 

        那个副本里的npc将他带到祭坛，想要用从前对待每一位容器的办法那样，将恶意倾注到他身上，然后再放火烧死容器，一劳永逸。 

        他们想不到，这个小男孩的天赋能力竟然是不畏惧火焰。 

        可是火焰烧不死一号，却是恶意的天敌。 

        于是浑身上下被灌满恶意的小男孩在烈火中挣扎，火焰将恶意灼烧，也在他小小的身躯上留下一道道可怖的伤痕。 

        恶魔身上没有伤痕，只有看到他双手的时候，才能想起那段无人知晓的过去。 

        魔术师反射性就想抽回手，却又生生止住。 

        他感受着那只手摩挲着他的指尖，最后缓慢地插/入他的指缝，同他十指相握。 

        一套动作很平静，没有平日里的故作暧昧，反倒让人想起那个在雷雨声里瑟瑟发抖的小人。 

        算了。 

        仅此一次。 

        白发青年沉默地感受着这个温度，缓缓闭上了眼睛。 

        作者有话要说：恶魔：从小恶魔那里学来的办法，卖惨虽可耻却有用（笑） 



第200章
        宗九睡得很浅。 

        如果在深度睡眠下他只需要睡四个小时就能完成一天所需的睡眠量,那么在睡眠很浅，一有点风吹草动就会醒来的情况下，他得睡近乎双倍的时间。 

        一般来说,在这样并不安全的环境下，宗九是不会困的。 

        所以即使他闭上眼睛的时候,虽然像是睡着，但实际上并没有真正放任自己进入睡眠状态。只要那只抓着他的手有半点动向,或者是耳边有一点点动静,他都会立马睁眼。 

        然而并没有。 

        暴风雨越来越大，像是有人舀了一捧水，自天幕苍穹倾泻而下，瓢盆大雨。 

        青年眉眼微阖,在黑暗中沉眠,银白色的睫毛扫下一阵暗影。 

        在他没有看见的地方,黑暗从地面悄无声息地掠起，将床铺包裹起来，将外面的雨声、风声、雷声尽数隔绝。 

        抓着魔术师的手指粗糙冰冷,却又随着时间的推移沾染了对方比平常人高些的体温,变得暖和起来。 

        在阴影的另一边，被烧焦的脏兮兮的兔子玩偶上落下几缕深沉如黑夜的长发。 

        没有人说话，一夜无梦。 

        等到宗九再度醒来的时候，时间已经再度推移到了夜晚。 

        魔术师睁开眼，几乎是片刻后，依旧沾染着睡意的双眸登时清明。 

        房间里依旧很暗，昨晚死死扣着他的手早已不知所踪，连带着一直沉默地坐在高背椅上的黑豹公爵npc也不知所踪。 

        昨日无尽的大雨早已风停雨歇，繁星明亮。 

        距离狂欢节越近,白昼的时间就越短。 

        严格算起来的话，宗九睡觉的时间反倒是白天，醒来的时候又成了晚上。 

        宗九从床上坐起，一边整理身上的睡袍，一边问分系统：“现在是几点？” 

        【晚上十点】 

        【温馨提示，您还有一天一夜的时间，截止明天晚上九点，分系统的能量就会耗尽，十面骰将无法动用】 

        时间不多了。 

        宗九束起睡袍系带的动作一顿，大跨步朝着门外走去。 

        他推开门，早早地就被公爵阁下吩咐守在门外的下仆们瞬间一惊，低头行礼。 

        很显然，这些浣熊们看见宗九还能独立行走，脸上有那么一瞬间露出惊愕至极的表情。 

        身为这个超S级副本里位高权重的npc之一，黑豹公爵的残暴程度只能说有过之而无不及。别的不说，至少这幢府邸里的下人们是一个个心知肚明。 

        去年那位被公爵从拍卖会场带回来的猫，三天被关在卧室里，出来的时候遍体鳞伤，满身血痕，就差一口气了。这回下仆们私底下开了赌盘，赌今年这个小美人能够坚持几天。结果谁也没想到的是，这才过了多久，公爵就从房间里率先离开，甚至还冷冷地吩咐它们不要进去打扰，让下仆们一个个百思不得其解。 

        结果现在看来，这只猫竟然看起来完好无损，什么事也没有？？？ 

        “更衣室在哪里？” 

        宗九对观察这些动物的表情不感兴趣，而是直截了当地发问。 

        “在、在这边，请您跟我们来。” 

        因为公爵阁下吩咐了尽可能满足这只人类的一切要求，浣熊们也不敢违背命令，忙不迭地为他带路。 

        这么多年来，府上不是没有出现过血统高贵，品种稀奇的猫咪，但能够得到公爵亲口吩咐的，这还真是头一个。 

        看着白发青年消失在更衣室的背影，下仆们这才回过头来，面面相觑。 

        另一旁，宗九站在一排排衣架面前，陷入了沉思。 

        他摊开手，手心里还躺着那一截昨晚恶魔塞给他的钥匙。 

        这把钥匙的外表看起来十分朴素，通体灰黑，冷扑扑的，根本看不出竟然是一把珍贵的空间转移钥匙。 

        分系统温馨提示【该道具无法检测出等级，应当是导师将自己部分权限附加在这片钥匙上，制作而成的专属道具】 

        诸葛暗说，这个副本里宗九有难逃的死劫。 

        既然能够让狗头军师都这么神经兮兮地紧张，甚至还不惜花费高昂的生存点数，将自己携带道具的空间转移给宗九，已经足以证明事态的严重性。 

        在封禁能力的超S级副本里，能携带一件B级道具意味着什么诸葛暗不可能不清楚。 

        但即便如此他也要先保证宗九的安全，那就意味着这个黑暗维度的副本真实难度很有可能超出所有人的想象，甚至有超过五成可能，宗九会死在这里也不一定。 

        可惜宗九和土御门分开了，两个人消息也不能互通，宗九现在不知道土御门那本有没有遭到危险或者是得到什么新情报，对方也一样。 

        既然在恶魔这里得到的信息已经全部得到，那么待在这里也就没有任何意义了。 

        白发青年随手拿起一件白色的西装，低头系上小马甲的纽扣。 

        他随手将领带打理好，用领带夹固定住，在西装袖口扣上蓝宝石袖扣，再将扎到衣服隔层里的头发捋出来。 

        至于那把钥匙？ 

        宗九看也没多看一眼，直接把它丢到了系统背包里。 

        诸葛暗说的没错，解局的办法的确在no.1身上。 

        但要宗九为了保住自己的性命，度过死劫苟活下去。因此向恶魔低头，亲手打破自己的骄傲，做一场赤/裸/裸的权色交易―― 

        开什么玩笑。 

        魔术师宁可在万众瞩目的舞台上，像一只濒死的天鹅那样傲慢地死去；也不会委曲求全像条狗，放弃自己的骄傲向谁低头。 

        宗九最后系好皮带，抓起一件风衣，走出了更衣室。 

        恶魔已经没有利用价值了，他要离开这里。 

        ...... 

        另一旁的书房内，昂贵的赤金吊灯从天花板上垂下，给室内镀上一层暖光。 

        周围两面墙壁上都立着高高的书架，上面堆叠着密密麻麻的书籍，书脊上烫着暗金色的字迹。 

        如果土御门在这里，估计会惊叫出声。 

        因为这些书籍和马戏团所属的地下会议室里的书籍重复率极高，不少甚至还是连教团都没有的孤本，内里记载的黑魔法同宗同源，甚至还有为数不少歌颂那位邪神的赞美诗。 

        公爵站在书架面前，负手而立。 

        它的语气浑厚，隐含威严：“他说要他离开这里？” 

        “回禀阁下，是。” 

        管家站在书房门口，深深鞠躬，不敢抬头看主人的神情。 

        与此同时，斑马管家心里把那只不知好歹的小猫咪骂了个半死。 

        阁下的确是吩咐过下仆尽可能满足那只猫咪的要求，但这并不代表着放纵。 

        刚才管家听到下仆汇报对方想要离开庄园的时候，便忙不迭地来汇报给了公爵阁下。 

        一只低贱的人类，还是被阁下从拍卖会场带回来的玩/物，还真把自己当主人了？ 

        斑马低垂着头，在心里恨恨地想着时，冷不丁听见面前传来一阵低沉愉悦的笑声。 

        公爵放下手，从书架前离开，踱步走到窗台前。 

        窗台周围镶着厚重的窗帘，此刻被撩起扎在一旁，露出背后透明的玻璃。 

        透过玻璃，操纵着傀儡的恶魔能够清楚地看到下方的模样。 

        白发魔术师站在庭院的草地上，一言难尽地看着那车夫喂养着马厩里正在埋头吃饲料的人类。 

        没有下仆胆敢靠近，车夫在没有得到庄园主人的命令时也只敢装死，偶尔抬起鞭子，让那些忍不住抬头偷看的“马匹”们老实下来。 

        几乎在恶魔的视线落到他身上的刹那，宗九似有所觉。 

        公爵站在庄园三楼的书房的落地窗前，居高临下地同他对视，眼眸深处赤金一片。 

        魔术师定定地看了他一秒，忽然勾起嘴角，露出一个张扬又挑衅的微笑，转身朝着庄园的门口走去。 

        “阁下，要不要我去派人......” 

        跟在背后看着这一切的管家一惊，连忙上前请示。 

        不管是不是拍卖的使用权，只要动物贵族拍下了人类，那人类就永远归属于这个贵族。就像旧社会时期的奴隶和奴隶主，无论死活都是附属。 

        一般来说，高等贵族的庄园里都会有专门的人类驯养师。这些驯养师们懂得如何让人类更好的取悦贵族，驯服人类，方方面面。 

        管家已经想好，等抓回这只小猫咪后该怎么样让驯养师好好调/教一番，却看到公爵不在意地挥手。 

        “让他去。” 

        恶魔紧紧地盯着那道白色的背影，语气遗憾又带着莫名的期待。 

        如果魔术师立马用了那把钥匙，回到练习生宿舍，迎接他的将会是恶魔为他准备好的华美牢笼。 

        从此，预言里的救世主自愿放弃自尊，沦为恶魔的禁/脔。宿敌之名再不复存在。 

        当然，恶魔会是个足够完美的情人。他会向所有人宣布魔术师是自己的所有物，接下来即便惊悚练习生接下来的决战副本再可怕，无限循环的副本再恐怖，都无法伤害所有物的一丝一毫。 

        魔术师会活在恶魔的庇护之下，除非后者某一天玩腻了。 

        可是魔术师会吗？ 

        他那么骄傲，那么张扬肆意，不可一世，总是给恶魔带来惊喜。 

        越是不屈于命运，越是想要挣脱它打破它，那双眼眸才会足够耀眼，璀璨，星火熠熠。 

        让恶魔为之欣赏驻足的永远都是这道光芒。 

        “去把我的手杖送下去。” 

        公爵的手杖上环绕着荆棘花藤，见之如公爵亲临。 

        别说是给一个人类了，就算是交付给另一位贵族，也可以让整个贵族圈震三震。 

        管家惊愕地抬头，片刻后立马应道：“是。” 

        恶魔听着身后的关门声，含笑目送着青年的离去。 

        他永远猜不到魔术师带给他的下一步惊喜是什么，所以他永远满怀期待。 

        作者有话要说：恶魔心，海底针，这个no.1，难搞的很（指指点点.jpg 

        ―――― 

        感谢在2021-02-2705:52:01~2021-02-2723:41:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

        感谢投出火箭炮的小天使：是橙子呀1个； 



第201章
      宗九从仆从手里拿过对方恭恭敬敬递过来的手杖。 

        手杖通体用不知名香木制成,顶端镶嵌着一颗硕大无比的蓝宝石，折射出澄澈光晕，拿在手中的时候感觉沉甸甸的,很有分量。 

        魔术师将这根手杖抓在手上掂量了一圈，在杖身上发现了一个刻着的公爵家徽。 

        管家低垂着头,视线只敢落在那颗蓝宝石上面。 

        这个卑贱的人类一定不会知道，这可是在帝国有着“海洋之心”之称的璀璨希望宝石,也是公爵家族传承多年的传家宝。 

        公爵阁下权倾朝野,这根手杖背后的含义自然不用多说。 

        只要这根手杖在手，甚至就连王族都不能越级下命令，见手杖如见公爵。 

        然而宗九却没有半点受宠若惊的模样，在手里转了几圈后,毫不留念地扔回给管家。 

        管家吓得战战兢兢,手忙脚乱地去接,生怕把这根手杖砸到地上，磕出了个什么边边角角，那就是砍他十个头也不够。 

        “你告诉他,我不需要。” 

        撂下这句话后,宗九头也不回地走了，懒得看对方是个什么样的表情。 

        这方圆几里都是公爵大人的驻地，没有不长眼的平民敢来贵族的领土捣乱。在恶魔的吩咐下，更没有下仆胆敢阻拦。于是宗九十分顺利地从这偌大的庄园离开。 

        等到从庄园走开后，他迅速过了一个乔装，匆匆朝着马戏团跑去。 

        因为实在不想坐那辆人类马车，这个时代背景连自行车都没有一辆，所以迫不得已之下，宗九只好选择了步行。 

        公爵庄园在王城的最中央,距离王城很近，距离马戏团也不算远。 

        现在是晚上，奔跑的话大概几十分钟就能到。 

        说到这里，宗九皱了皱眉：“分系统，你能够联系上土御门吗？” 

        土御门和他走散了，两个人之间共享一个系统，怎么说应该通过分系统还是可以联系上对方的。 

        【虽然说练习生之间私底下联系违反了游戏规则，但是......】 

        很显然，分系统也是想起自己现在和这两个练习生属于一条线上的蚂蚱。 

        于是它沉默了一会，悄悄放了个水【你过一个领航技能吧，每判定一次成功，就可以给你刷新一次对方的坐标位置】 

        宗九弯了弯嘴角，转起了十面骰。 

        ...... 

        另一边，土御门的情况却好不到哪去。 

        他正蹲下/身子，悄悄挤在地下农场的厨房里。 

        因为缺少原材料的缘故，厨师跑去屠宰场催货，提着锅铲不知所终。 

        现在厨房里只有灶台上燃着火焰，还有一些配菜所需要用到的血淋淋的肉块，桌面上摆放着一串串五颜六色的瓶瓶罐罐以外，安静地不可思议。 

        但好在这里有很多摆放食材的篓子，一个个整的比人还高，里面堆满了东西。 

        例如土御门旁边这一篓子卷心菜，再例如另一篓子胡萝卜，再例如更旁边的一篓子土豆。 

        阴阳师就龟缩在这一大堆食材里面，把自己往里面缩啊缩。 

        不知道为什么，土御门现在稍微觉得有些奇怪。 

        从那个教团的地下室跑出来后，他再次使用了隐身道具，一路夺命狂奔。 

        但是不知道怎么回事，先前可能因为一直在跑路没时间细想，现在阴阳师蹲下来后仔细想想，发现了其中不少问题。 

        似乎这些前来追他的追兵看起来有些太随意了。 

        随意到最开始看到的那两个黑斗篷教团的人甚至根本就没有出现，路上出现的都是些牛头马面，甚至渐渐的，追兵反而还越来越少...... 

        联想起不久前他在会议室里偷听到的对话，土御门觉得事情似乎不太对劲。 

        沉思了一会后，阴阳师转起十面骰，过了个聆听。 

        在没有一个行走的魔术师吸取他的幸运之前，他的运气都堪称偷渡，不说百发百中，但至少能比普通人好上一点。 

        【您的投掷结果13/20，聆听判定成功】 

        【您感觉自己听力一下子变得敏锐，能够轻而易举地听到一堵墙后外面走廊上的声音】 

        “喂，你看到那个跑掉的哈士奇没有？” 

        “没看到，行了行了，差不多回去复命吧。教团的大人们都吩咐说了不用追太远，吓一吓就好，反正狂欢节那天他们也逃不掉的。” 

        “确实，早早的就被打上了烙印的猎物，只要有魔法阵在，狂欢节那天根本逃不过教团大人们的掌心，散了散了。” 

        ...... 

        土御门一惊，“嚯”的一下脑子里接上了某根线。 

        他双眼睁圆，这才意识到自己忽视了一个十分致命的问题。 

        他和魔术师两个人是被召唤到这个超S级副本世界的，这一点能从系统口中得到确认。 

        阴阳师里就有召唤系法术，只不过阴阳师召唤的是式神。 

        这一类召唤系法术，不管是东方还是西方，都有着同样显著的共同点。 

        例如，若是被召唤者无法反抗第一次...... 

        那当然无法反抗第二次。 

        难怪他偷听到那两个教团求生者对话的时候，那两个求生者说无所谓公爵把不把魔术师送回来，反正还有魔法阵。 

        “我怎么会把这件事情给忘了，亏我还是个阴阳师，说我是个傻逼还差不多吧。” 

        他气得在原地用拳头砸自己的脑袋：“完了完了，要是这样的情况，那些求生者肯定在我和魔术师身上下了定位，啊啊啊啊啊可是我现在没有阴阳师的能力，现在到底怎么办啊――” 

        “噗嗤，对，你是挺傻的。” 

        就在土御门泪流满面感慨自己为什么革除了阴阳师能力还这么非酋的时候，魔术师懒洋洋的声音忽然在他头顶响起。 

        土御门愣了一下后一个箭步蹦起来。 

        “卧槽，你什么时候来的？吓死我了！” 

        他吓了一跳，等看到宗九那张带着揶揄神情的脸才反应过来。 

        “......你一直在跑，你知道我扔了多少个领航才找到你吗？” 

        提到这个，宗九也是气不打一处来。 

        不知道诸葛暗那个家伙在他们两个的运气上动了什么手脚，宗九和土御门分开后，他自己的运气就变得格外不稳定起来。 

        这都算了，好不容易孤注一骰成功，结果土御门的坐标又变了，害得宗九在这里跑来跑去。 

        他是乔装了自己不错，不少动物却是看到他西装上的公爵家徽，还以为他是什么大人物，才把他放进来。 

        宗九没想到他把恶魔送过来的手杖扔回去了，竟然后续还能从对方控制的傀儡npc身上沾到点光，想来也是有些神奇。 

        不过有便宜不占王八蛋，这又不是他主动要占的。 

        于是宗九这一回就大摇大摆作为大人物地走进了地下农场，在这附近寻找土御门的踪迹。 

        “好了，现在不是说这些的时候。” 

        他三言两语把自己这一天一夜经历的事情简单叙述了一遍，“你呢？” 

        “我啊......” 

        土御门哭丧着脸：“我们身上那些求生者给我们的定位，不管我们逃到哪里，只要狂欢节祭典当天他们在地上画一个魔法阵，就能随时随地把我们召唤过去。” 

        这的确是个坏消息。特别是在宗九询问过分系统，分系统也表示十面骰的所有技能都对这个反召唤无能为力的时候。 

        “先别急。”宗九将食指搭在自己下巴上，陷入了思索：“你是说，二十年前的求生者们其实有近乎一半都没有死，甚至还蛰伏下来，建立了信仰邪神的教团？” 

        阴阳师点头，“这个副本里的动物们都坚定地信仰一位名叫撒达・赫格拉的邪神，《苏塞克斯手稿》上说撒达・赫格拉仅仅只是一个化身，k还有更加至高的本体。然而就连手稿上也说了，信仰这位邪神就是彻头彻尾的疯狂之举，因为从信仰邪神的那一刻开始......就会被无可名状的不详和黑暗侵蚀心智，变得疯狂起来。” 

        “但是它们依旧坚定不移地信仰着k，每隔十年就会准备一次狂欢节祭典，实际上祭典就是用来给那位邪神献祭的仪式。据说只有选择了满意的祭品，邪神才会大发慈悲现身，实现邪/教徒们的愿望。” 

        这不太对劲。 

        无限循环里的求生者很少有信仰，即便有，也不可能信仰邪神。就算是放到二十年前，这些求生者也不可能利离谱到跑到一个恐怖副本里去宣扬邪/教。 

        除非......这个超S级副本本身就有信仰邪/教和邪神的传统。 

        恰在宗九意识到这一点的时候，分系统传来了温馨提示。 

        【触发关键线索，灵感检定，请】 

        不得不说，在土御门身边的宗九运气又好起来了。 

        【您的投掷结果21/35，灵感判定成功】 

        【一些很难被留意的记忆碎片忽然在你的脑海中串连起来，先前一些被忽视的细节也恰好循着这条线索不断拼凑，于是你似乎对面前的局面有了一个新的，极其大胆的推测......】 

        伴随着分系统冰冷的机械音，宗九忽然回想起当初他和土御门两个人在地下农场里打探线索时没有留意到的部分。 

        例如......站在养殖场上方，朝下俯视时，看到的明显过大的猪圈。怎么看体型都不太符合身量小巧的人类。许许多多不合常理，甚至也不适合动物而是人类使用的建筑样式。还有地下农场里，一些奇怪的设施，所有一切都像和现实世界对调。 

        诸葛暗曾经说过，所有恐怖副本的来源都是现实世界。不管再如何荒诞，都不可能脱离现实的背景。 

        但这个世界，明显有些不太对劲过头了。 

        在灵感判定成功的加持下，宗九如有神助。 

        “等等，你刚刚是说，如果召唤出邪神，可以成功实现愿望？” 

        骤然从光明维度忽然被拖到黑暗维度的副本，还有充斥在这个副本内的，如同瘟疫一样无处不在的黑暗。疯狂的动物，残酷的统治，病态的阶级制度和观念。 

        忽然和主系统断了联系被留在副本里的求生者，自愿成为教团的中流砥柱，甚至修习起黑魔法，打算再一次进行祭典。甚至......虔诚信仰。 

        在什么情况下，才能让没有信仰的求生者，自愿虔诚信仰邪神，绞尽脑汁也要召唤出邪神第二次呢？ 

        除非―― 

        “那你说，二十年前......那个邪神有没有可能，已经被召唤成功一次了？” 

        亲眼得见。 

        并且，实现过一次愿望。 

        作者有话要说：这个副本大概这两天就收尾啦~ 



第202章 
        明天就是帝国十年一度的大日子。 

        狂欢节祭典。 

        这个祭典有着许多年的传统,据说最早甚至可以追溯到上千年前。 

        祭典的原型是为了祭拜一位名叫撒达・赫格拉的邪神，从千年前祭典历史开始，帝国的动物们就疯狂地崇拜着这位邪神。早祷午祷晚祷一个不落,堪称狂热。 

        邪神/的/名字无法用任何一种声带模拟念出来，于是它们就将邪神的拉丁文音译印刻在帝国每一幢建筑物上,甚至随处可见邪/教和祭坛的标志。 

        每隔十年，教团就会借用马戏团的场地,在马戏团中央举办祭典。 

        越是信仰邪神,祭典的内容就越发残忍。 

        例如狂欢节祭典。 

        他们祭典的内容有点像现实世界远古时期中美洲阿兹特克文明。为邪神挑选满意的祭品，再为祭品强迫性地灌下迷/幻药，如果邪神不满意，就用尖刀活生生剖开祭品的胸膛,取出还在跳动的心脏,放到祭台上。如果邪神满意,那么祭品就会被绑在柴火堆里，点上一把烈火，熊熊燃烧,献给天上的神灵。 

        更加可怕的是,这一套残忍的祭祀活动被延续了下来，并且从未更改。 

        因为在历史记载里，它们真的曾经召唤出过邪神，甚至......邪神也实现过它们的愿望。 

        神迹的显现只会让信徒们更加狂热，虔诚，并且疯狂。 

        祭典前一天，天空陷入一片黑暗，没有白昼。 

        这是教团法力高强的巫师们施法造成的异常天气，因为请神术必须在夜间才能施行。 

        “噢......听外面的声音,似乎已经到了不少来宾？” 

        野猪的耳朵动了动，听到马戏团帐篷外边的欢呼。 

        长着鬃毛的马戏团团长正在让下人梳理着自己身上的毛发，打上一层厚厚的发胶。 

        马戏团团长作为教团的合作方，自然理应出席。 

        “是的，团长，已经来了不少宾客。” 

        先前还在兽医医院里对那些人类颐指气使的狐狸医生如今正低眉顺耳地为马戏团团长做造型。手术刀在它手中翻飞，那块鬃毛修理地整整齐齐。 

        “那些表演的人类准备好了吗？” 

        在马戏团的兔子管理进来汇报的时候，野猪懒洋洋地打了个嗝。 

        “准备好了，已经全部交付给教团那边，他们说他们会安排好一切。” 

        “哼。”马戏团团长冷哼一声：“要不是今晚王城的大人物和公爵阁下都会来......” 

        往年教团举办祭典都是直接用广场进行，只有得到国王特殊审批才能够借用它们皇家马戏团的场地。 

        “这点您实在无需担心，若是没能达成二十年前的景象，祭典过后，王族定然会定教团的罪责。”兔子熟练地拍着马屁：“马戏团背靠皇家，这一批人类就算都折在这里，教团被定罪了，陛下也不会忘记马戏团驯养这些人类的功劳。” 

        马戏团和平日里还管理地下农场，那些精心培养出来的人类有一部分被贵族买走养在府邸里当宠物，还有一部分则被马戏团扣下，日日夜夜关在牢笼里训练，成为马戏团的演员。 

        这一回狂欢节祭典，也需要这些人类开场表演助兴。 

        就是不知道教团那些讨人厌的家伙会不会对这些马戏团精心培育出来的演员下手。 

        “确实，今年教团可是从外边抓来了两个据说适配度极高的蓝血。您尽管放心吧，今年应该只需要那两个祭品，还有每位入场者缴纳的牲畜便足够了。” 

        野猪不语，面上的神情却越发放松。 

        它挥了挥猪蹄，“行了，你去后台监督一下今天祭典准备的状况，千万莫要出岔子。” 

        今晚十二点，狂欢节祭典将如时召开。 

        这个超S级副本里所有的动物，无论贵族还是平民，都会前往广场，参加这十年一度的盛大祭典。 

        现在广场上张灯结彩，到处都挂着花花绿绿的彩灯，有种纽约上世纪七十年代的老旧和荒诞感。更远处，头戴人类头发编织成针织帽的管弦乐团们拿着长笛和大提琴，在马戏团边角的地方演奏不知名而诡异的欢快乐调。 

        无数动物们聚集在了马戏团周围，它们一个个身上穿着夸张的服饰，头上戴着样式统一的黑色尖顶帽。 

        这些动物有盛着马车前来的，有步行前来的。但不管怎么样前来，它们的手中都会用锁链和项圈牵着一只人类。人类的后背上有烙着“马”，也有烙着“猪”“鸡”“鸭”“鹅”的，林林总总，不一而足。 

        守候在广场外的教团成员一个个核对着它们动物的身份，并且将锁链接过去。 

        “别插队别插队，一头祭品对应一位。” 

        教团核心成员的身份很好辨认，因为只有他们才穿着黑斗篷，带着尖顶帽，将自己龟缩在黑暗背后，连脸都看不真切。 

        一只小仓鼠蹦蹦跳跳地牵着妈妈的手，指着冰淇淋车上的冰淇淋。 

        “妈妈，我要吃那个！” 

        “好，我们这就去买。” 

        大仓鼠拍了拍它的脑袋，将手里的缰绳递了过去。带着小仓鼠去那边买零食。 

        黑斗篷扯动缰绳，一直在地上双手双脚并用爬动的人类便被他蛮横地扯到了秤上。 

        他不耐烦地踢了一脚，“才六十磅......可真是打发叫花子呢，这头猪被养成这样瘦骨嶙峋的模样，扔到次级祭品那里去吧。” 

        另一位黑斗篷的视线从背后那架冰冻着的人血冰淇淋车上挪回，乖乖牵着人类的缰绳归类到了次级祭品的马厩内。 

        说是马厩，实际上就是一个用木栏潦草圈起来的地界。 

        里面的人类模样一个个歪冬瓜裂枣，口齿大张，眼神涣散，滴落着涎水。 

        这些人类没有多少价值，天生就是被当做肉禽培养出来的，给动物们作吃食的牲畜，所以自然就不像长得好看的人类那样可以接受语言教育。 

        “这么多祭品，应该够了吧。” 

        第二个黑斗篷看了马厩里密密麻麻的人类一眼，状似不经意地问道。 

        “不行，还不够，比起二十年前差远了。” 

        第一位黑斗篷随意瞥了眼，继续应付接下来的来宾。 

        任何一个盛大的祭典都需要足够的祭品，特别是召唤《苏塞克斯手稿》中的那位至高神化身。 

        “怎么我看起来觉得，二十年前的祭品没有现在多？” 

        身披黑斗篷的宗九开始了扯谎。 

        一边扯谎，他还一边在分系统那里过了个话术。 

        已知二十年前的求生者们也拥有十面骰，如果宗九扔魅惑的话，则需要和这个教团成员过一个魅惑对抗。万一对方心理学技能点得高了，宗九魅惑失败，那他和土御门好不容易打晕了一个求生者，又扒下对方的衣服，辛辛苦苦伪装成这样的计划就相当于前功尽弃，实在是得不偿失。 

        【话术21/30，您的投掷结果成功】 

        【于是你开始拐弯抹角，不着痕迹地用话语试探对方，以获得更多信息】 

        【注意，对方同样拥有十面骰和KP，如果对方察觉出问题，对您使用心理学的话，很有可能您的话术就会有暴露的可能】 

        然而真正的教团成员并没有发现他话语中空洞的套话漏洞。 

        “二十年前准备的都是猪牛羊，和现在这些“猪”“牛”“羊”能一样吗？” 

        “再说了，你难道忘了十年前的事？如果“k”对祭品不满意，降下来的可是灾祸，继续信仰k，这个世界会越来越疯狂。如果我们继续留在这个世界，只会变得更扭曲，倒不如拼此一举，脱离无限循环。” 

        终于探出点情报来了。 

        宗九在心里叹了一口气。 

        过去整整好几个小时的时间，他和土御门两个人一个试图打入马戏团内部，一个试图打入教团内部。 

        土御门倒好，一没留神选了个在马戏团里端茶送水的角色，现在估计上也不是下也不是。宗九也惨，这个教团成员似乎本来就是在队伍里不太受重视的求生者，没有多少话语权，在教团会议室里参与了一个简短的集会后就被发配到广场这里来看票，半点线索都没有，白白浪费了这么多时间。 

        现在距离十面骰能量耗尽仅仅只有半天的时间。 

        他们还需要更多的情报。 

        也恰恰好是这时，另一旁的土御门再度得知了一个差到极点的消息。 

        所谓屋漏偏逢连夜雨，人倒霉起来喝凉水都塞牙。 

        马戏团下方的书房里，教团的高层正在清点祭典上将要用到的祭品，一边随口闲谈。 

        就在刚才，阴阳师才看到他们已经拎着人血和笔刷到马戏团舞台上，在舞台上画起召唤阵。 

        一旦召唤阵画成，他和魔术师就没有反抗的余地，绝对会再一次被召唤过去。 

        他们必须在这之前，抓紧时间打探出该怎么联系上主系统的办法。 

        “逃跑？那绝对不可能。” 

        有一个人随手拿起笔，在祭品的脑袋上画了个红叉叉，随手吩咐其他下属将这几个成色还不错的祭品带下去，先把祭坛铺上一层鲜血预热再说。 

        “我们准备这两个祭品，为的又不是让那个化身降临。” 

        “只有那位至高神降临这里，才有实现愿望的可能。” 

        “当然了，至高神如果降临，那两个求生者或许真的可以联系上主系统也不一定。” 

        “不过别忘了，只有足够满意的祭品才能使得至高神降临。这不就是我们花了这么大力气，把他们从主系统那里拉过来的目的吗？” 

        “k对这一次的祭品，很满意。” 

        作者有话要说：土御门：伸头一刀，缩头一刀，我不玩啦！ 

        ―――― 

        感谢在2021-02-2807:12:28~2021-02-2823:40:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 

第203章
        可想而知,听到这个消息后，土御门有多么如遭雷劈。 

        他勉强才将手里搬着的马戏团道具放下，然后匆匆找了个理由尿遁了,走到拐角的地方扔了个领航朝着魔术师所在的地方飞奔而去。 

        按照他刚才偷听到的说法，这些求生者们既不担心能不能抓到他和魔术师,也不担心他们会不会联系上主系统。能够这么有恃无恐，自然有所倚仗。 

        因为被召唤者身上早就留有咒印,可以进行二次召唤,而联系上主系统...... 

        很有可能要等到邪神打破空间壁垒，被召唤到这个超S级副本的那一刻，主系统才能和他们取得联系。因为只有那样，这个超S级副本空间才会被更高维的邪神所打破,信号才能穿过游离在黑暗维度诡谲的空间坐标,成功链接上求生者。 

        可问题是,宗九和土御门才是祭品。 

        只有献祭了他们，邪神才会现身。如果不献祭他们的话，邪神根本就不会出现,更遑论现身了。 

        这是一个死局。 

        ...... 

        “可以了,时间差不多了，准备开始吧。” 

        刚刚那些教团成员拖着几个头上打了红叉的人类，吩咐站在祭坛旁边的屠夫，让它们用鲜血先将祭坛上铺一层。 

        屠夫抓着锃亮的尖刀，简简单单一刀下去，就像切菜那样把那几个人类的头颅砍下。 

        登时，从脑袋里回流的白花花的脑浆就淌了下来。 

        它们咒骂了声晦气，扔掉头颅后抓着那截头颅的断面，就像握着油漆刷那样,在祭坛表面刷上一层，登时将冷硬如同黑灰色的地面染成红艳艳的颜色。 

        原本马戏团的大帐篷被拆走了一半，变成半露天式，中央表演的圆台刚好成了祭坛的不二之选。 

        教团成员清一色黑斗篷尖顶帽装束，绝大部分都围拢在祭坛旁边，双手合十，口中念念有词。 

        不知道从什么时候开始，管弦乐队演奏的声音变得诡谲起来。 

        小提琴与长笛相伴，从原先圣洁无比的圣诞颂歌逐渐开始了变调。 

        围在祭坛边的教团成员高声颂唱。 

        “望向天空，高高在上，群星归位之时已至。” 

        是用不知名语调起头的念白，一声紧接着一声。 

        起头开始还有些含糊其辞，越往后，伴随着所有教团成员的加入，语句开始逐渐变得清晰，明亮，并且猛然高昂尖锐。 

        这段念诵和歌曲似乎带有某种难以言喻的魔力，让人不由自主地张开口，跟着这奇异又抑扬顿挫的语调继续下去。 

        渐渐地，不仅仅是教团成员，所有站在广场上的动物们全部开口，甚至包括那些被绑着缰绳和项圈，关押在马厩里准备献祭的人类。 

        它们全部张开了嘴，跟着这颂唱声一起，唱起了语调怪异的圣诞颂歌。 

        并非原曲的圣洁光明，而是诡谲，森冷，阴郁到不可思议。 

        “无知与愚蠢，成为崭新的主宰。” 

        “群星归位之时已至，封印已经破坏，旧日支配者即将醒来。” 

        ...... 

        毫无疑问，这是极其诡异的一幕。 

        不知为何，宗九想起了那副在兽医医院里挂着的画。 

        画面的背景同样是如同这次祭典一样的深沉黑夜。 

        而画的中央，马戏团的帐篷之内，围观者们身披黑色斗篷尖帽，密密麻麻，一眼看不到尽头。 

        染血的祭坛正在斗篷围拢的中央粘稠流淌。 

        他们有的人拿着染血的尖刀，有的人你拿着厚厚的羊皮纸，有的人跪在地上，还有人如同迎接天主降临那样高举双臂，脸上带着言益于表的狂热。 

        就像某种带有致命传染性的瘟疫一样，疯狂，不可理喻。 

        一模一样。 

        颂唱依旧在重复，宗九感觉自己心底再次开始烦躁起来。 

        【犹豫接受到某种精神污染，您需要过一个理智检定。成功扣除1点理智值，失败则扣除1到3点理智值，请】 

        【您的投掷结果72/50，理智检定失败】 

        【您的理智值减去2点，S级练习生宗九如今理智值为38/50】 

        【注意，您现在身处不知名场景，停留在该场景过久或许会造成理智值持续扣除】 

        “。” 

        正在宗九努力忽视这段唱段，平息自己头脑疼痛的时候，忽然有一颗石头扔中了他的后背。 

        魔术师瞬间敏锐起来。 

        他悄悄瞥了眼沉浸在唱诵里的黑斗篷，借着人群的遮掩，迅速开溜。 

        这是一件很简单的事情，因为现在只要是广场上能够发出声音的活物都在唱歌，除了宗九和土御门。 

        “怎么了？有什么新情报？” 

        他们两个人一前一后拐进一个偏僻的拐角。 

        土御门脸色很不好看，顿了一下，才把自己刚刚打探到的惊天大消息说了出来。 

        “......” 

        宗九大概花了三秒钟消化这个阴阳师口中的“惊天大消息”。 

        “所以你的意思就是说，现在我们伸头是一刀，缩头也是一刀，只能等死了？” 

        土御门悲愤地点头。 

        可不是嘛，好不容易打探到消息，结果到头来去却发现不过是一场空，愣是谁心里都会难以接受。 

        “来的时候我已经问过分系统了，它说如果这个超S级副本的空间壁垒不被打破的话，是绝对没有办法联系上主系统的。” 

        于是话题又回到了最开始，如果不献祭他们这两个小白鼠，邪神也根本不会出来。 

        “哦，明白了。” 

        宗九点了点头，忽然平摊左手，右手成拳在上面一敲，“那我有办法了。” 

        土御门：？？？ 

        不是，事情都这样了，你能有什么办法啊！ 

        土御门有些奔溃：“你有办法你快说啊，他们祭典都开始了，马上就要召唤我们了，你还在这里卖关子！” 

        “办法就是――” 

        白发青年手中忽然出现两张名片牌，“这样。” 

        【您已使用B级道具：小丑的友情名片】 

        【您已使用B级道具：疯帽子的友情名片】 

        【因为该道具为友情道具，练习生使用后还需要请示对方，请稍等......】 

        下一秒，他们的面前忽然出现了一个鬼。 

        疯帽子正维持着一个优雅的姿态，一只手端着蓝色的宫廷茶杯，另一手则端着杯托。 

        土御门能够清楚地看到，茶杯里盛放的并不是什么红茶，而是满满一杯人血。 

        “哦，小白鸟魔术师先生，好久不见！” 

        疯帽子露出一个夸张的笑容，让人十分怀疑他脸上的油彩是不是也要簌簌掉下。 

        他朝着两人举了举杯：“要不要来尝尝新鲜的血腥玛丽？这可是茶话会特供哦，就连爱丽丝也说味道很好呢。” 

        土御门再度：“......” 

        他压低声音，声音还有些颤抖：“这、这不是万圣节活动里的鬼怪npc吗？” 

        现在他们身处超S级副本，手无缚鸡之力就算了，还来一个鬼，这可真是要了命了。 

        “没事，自己人。” 

        宗九拍拍他的肩，十分娴熟地和疯帽子打招呼，“好久不见，小丑呢？” 

        “噢噢噢噢噢――原来您还邀请了小丑！啊啊啊，不愧是魔术师，总能够在我无聊的时候给我带来新的惊喜，我实在是太喜欢您了。” 

        疯帽子的眼睛一下子就亮了，他正准备说话，结果空气中又是传来“嘭”的一声。 

        这回出现的是小丑。 

        和匆匆忙忙，直接接受了邀请就从茶话会上前来的疯帽子不同，小丑明显是经过了一番准备才来的。 

        他换上了一身整齐的紫色西装，乱糟糟的头发也梳理到了脑后，就连眼影和唇彩的颜色也重新画得鲜艳无比，一看就是收到邀请后精心打扮了一番。 

        顺带一提，这件衣服衣角还沾染着猩红的血迹，不知道从哪个倒霉鬼手里抢来的。 

        “魔术师先生，好久不见~~~” 

        小丑脸上带着依旧惊悚的笑容，彬彬有礼地鞠躬行礼。 

        “我实在是太想念您了......没想到在阔别这么久后，您依旧还记得我。” 

        他显得有些手足无措，不知道该如何表达自己兴奋开心又激动的心情，反倒越发让他脸上的神情变得狰狞且笨拙。 

        土御门瑟瑟发抖，不着痕迹地往宗九身后退了一步。 

        接到名片邀请的时候，小丑正在杀人。 

        然后下一秒，那个就要丧命的人看到这位黑暗帝王把手里的匕首一扔，一把把自己身上的西装给扒下来，迅速换上后消失无踪。 

        所以衣服上难免沾了血。 

        当然，对于这一幕，宗九自然是装作没看到。 

        “等等等等，只有半个小时，让我们长话短说吧老伙计们。” 

        疯帽子打断了这感人至极的重逢，把手里的茶杯和杯托随手一扔，双手合十：“魔术师先生这次邀请我们前来――” 

        “当然。”宗九挑眉：“有好玩的事情我才会叫你们啊。” 

        他刚说完，就看见疯帽子和小丑一同笑着击掌，发出诸如“好耶！”之类欢快且充满期待的声音。 

        小丑捧着脸，一脸幸福：“能够为魔术师先生排忧解难，真是太让我感到荣幸了！” 

        疯帽子则是兴奋地在地上跳起了踢踏舞，“那么，是有什么好玩的事情呢，难道是小丑疯帽子和魔术师三人的惊喜表演吗！” 

        土御门一脸惊恐地看着宗九点了点头，“没错。” 

        白发青年手里抓着两个十面骰，语气平静，“反正没办法出去了。” 

        “那就只能毁掉这个副本咯。” 

        魔术师放任自己眼眸中从进入这个副本后就潜藏的疯狂，十面骰映照的瞳孔充满兴味。 

        “――我们来大闹一场吧。” 

        作者有话要说：啾啾：我们来大闹一场吧 

        小丑：好耶！ 

        疯帽子：好耶！ 

        土御门：夹杂在一群疯子中间瑟瑟发抖.jpg 

        ―― 

        本章的歌词来源于《TheCaroloftheOldOnes》一首用圣诞颂歌改编的克苏鲁主题音乐。 

        ―――― 

        新的一个月，继续求营养液啦~ 

        老规矩，依旧还是七千营养液在日更的基础上加更一章，当天加更，上不封顶。 

        因为双更了几个月实在撑不住了，这个月鸦鸦就不准备拿强制每天双更的全勤了，稍微喘口气。 

        但是营养液活动还是照常开着的啦，只要够了还是会加更哦，么么哒~ 


第204章
        “好耶！！！” 

        对于魔术师“大闹一场,胡作非为”的宣言，小丑和疯帽子当然是双手双脚的赞同。 

        不仅双手双脚的赞同，他们还就差在地上蹦蹦跳跳,欢快地跳起双人斗牛舞了。 

        看着小丑勾着疯帽子的手，两个人兴奋地转圈圈,土御门就是一阵无言。 

        他往宗九背后靠了靠，压低声音：“......你不是在开玩笑吧？” 

        宗九回过头,眼神莫名让阴阳师感到一阵心悸：“为什么这么说？” 

        土御门：“......” 

        这不是明摆着的吗,你以为这是什么副本啊，这可是超S级副本，为什么你能把毁了这个副本说得像是喝水吃饭一样简单啊喂！！ 

        他真的很想抓着魔术师的领子一顿咆哮让对方清醒一点。 

        可惜他不敢。 

        宗九安抚似地拍了拍阴阳师的手：“放心吧，我有分寸,也有计划。” 

        正好在这时,分系统又发过来一个温馨提示。 

        【该场景具有不知名污染源,请练习生们注意，继续待在该场景将会持续进行理智检定，其中可能伴随不可控的自大/偏执/恐惧/狂躁/歇斯底里等负面趋势,请练习生留意】 

        土御门的眼神再度转为惊恐。 

        他觉得分系统这是在内涵魔术师,但他拿不出证据.jpg 

        “好耶，大闹一场！” 

        “那我们要怎么做呢，魔术师先生？” 

        小丑和疯帽子跳完舞，两个人并排站着，用充满期待的眼神看着白发青年，恨不得现在就冲到人群中去大闹一场。 

        宗九回过头去，用一种十分具有煽动性的语气低声道：“那当然是送给这个副本一个大礼了。” 

        “动物和人类颠倒的世界多么有趣，不管是人类还是动物，成为统治者的时候都有着如出一辙的傲慢,对不对？” 

        魔术师果真不愧是能够靠意念就和小丑和疯帽子这两个疯子交流的神人，仅仅只是对视一眼，就知道了他们心里期待的是什么。 

        “你看――” 

        他指了指远处。 

        那些身披黑斗篷的教团成员仍旧站在祭坛前，用尖锐高昂的声音唱诵着诡异至极的乐调。渐渐地，这些声音在半空中凝聚成了一片，起起伏伏，忽高忽低，就像佛陀集会时捧着经文在佛堂里念诵，喉咙里塞了一团东西那样。 

        但一旦当你想要聚精会神地去听明白他们到底唱的是个什么东西的时候，这些声音就像有千万根针刺进意识脑海，让人不由自主地就要跟着开口，恍恍惚惚地随同那个声音念起来。 

        宗九只是转移注意力稍稍听了那么一下，就感觉整个人脑袋再度变得疼痛难忍，像是有千万只飞虫在脑子里嗡嗡嗡嗡的响，烦到不行。 

        分系统的声音唤回了他的神智【正在为您暗骰理智检定中，请稍后......】 

        他揉了揉太阳穴，冷声道。 

        “比如......他们太吵了，我们先让他们闭嘴吧。” 

        疯帽子和小丑立马在原地站好，一个人鞠躬，一个人敬礼，“遵命！” 

        像是变戏法那样，他们一个人掏出气球，另一个人掏出一把镶嵌着蔷薇木柄的手/枪，尖笑着地朝外边冲去。 

        “小丑疯帽子和魔术师的惊喜表演就要上映了，哈哈哈哈！” 

        土御门：“......” 

        原来魔术师口中说的“分寸和计划”就是没有分寸，也没有计划。 

        他看着白发青年的眼神一言难尽。 

        “现在我们已经被困在这里，除了孤注一掷，当然没有其他更好的办法。” 

        宗九安慰土御门道：“对了，你的隐身道具还有几次使用机会？” 

        阴阳师叹了一口气，“还有一次。” 

        虽然他心里还是有些摇摆不定，但那全部都是建立于他们没法毁掉这个副本的前提下。 

        这可不是什么小孩子过家家。超S级副本那是比S级副本还要高出一线的存在，如果说S级副本是一个小位面，那超S级副本就自成一个世界了。 

        像面前这个疯狂马戏团副本，动物统治着人类，彼此之间秩序森严井然，等级分工明确，很难从副本内部找到什么空子或者是致命的逻辑问题，打破这个界限。 

        若是要说动用物理手段――开什么玩笑。别说是他们现在被剥夺了能力，就算能力没有被剥夺，那也不可能毁灭世界。 

        “哦，还有一次啊。那行，我们交换一下，你把你的道具给我吧。” 

        宗九从背包里一模，把一个沉甸甸的东西扔到土御门手里。 

        后者正为他理所当然的语气感到震惊的同时，转瞬间就收到了来自分系统的温馨提示。 

        【您已经获得S级练习生宗九转让的？？？等级道具：不知名的钥匙】 

        【特殊说明：使用该道具可以在瞬间之内回到练习生宿舍】 

        土御门猛然抬眼，不敢置信地看向他，话语都在颤抖：“你你你你你这这这这这......” 

        “没给错，是给你的。” 

        宗九懒洋洋地摊开手，“把你的隐身道具给我吧。” 

        阴阳师如同置身梦境那样恍恍惚惚的将自己的隐身道具放到对方的手里，等到分系统提示他道具转移已完成后他才回过神来，张大张了。 

        这回土御门终于不结巴了，然而他一开口就是抛出了无数个问题。 

        “打住打住，我们时间不多，我只回答你三个问题。” 

        宗九手掌推平，一脸你丫有话快说的表情。 

        土御门平复了一下自己的情绪。 

        然后他发现自己真的做不到。 

        前一秒还觉得自己马上就要死了，结果下一秒却发现山重水复疑无路，柳暗花明又一村，谁能保持心止如水？ 

        阴阳师一脸激动震惊地用手包裹着钥匙，生怕把这个唯一生的希望给搞丢了。 

        “用了这个真的可以回到练习生宿舍吗？就现在？立刻，马上？” 

        “是啊，你想用你现在就可以用，用了就能回去了。” 

        “怎么回事？你怎么会有能够回去的道具？” 

        宗九：“别人给的。” 

        “谁？” 

        宗九沉默了一下，“反正你能用就行，走吧，我们搞事情去。” 

        土御门直觉感到不对，一把拉住了魔术师的衣摆：“等等，你要是有这个你为什么不早用啊？” 

        “不对，既然我们有这个，为什么还要去搞事啊，现在直接用了回去了不就得了吗？” 

        说完这句话后，阴阳师立马意识到了不对：“等等，这道具你有几个？” 

        结果他的话还没说完，白发青年就重新戴上黑色的兜帽，如同离弦之箭那样冲了出去，一下就没入了动物和教团的人群里，只留下阴阳师一个人站在原地，愣愣地看着对方远去的背影。 

        过了许久，土御门才挠挠头，自言自语道：“虽然魔术师人挺好的，但也不至于把唯一能活着的机会让给我吧......” 

        他站在原地思索了好一会，越发肯定了自己的想法后纠结地把钥匙收了起来，跟着一起跑上前去。 

        算了，反正有钥匙在手，什么时候走都可以，不急这一时。 

        魔术师也算是他的救命恩人了，既然他想玩，那就跟着大闹一场吧。 

        ...... 

        “公爵阁下。” 

        那辆从外表很难看出有什么特殊的马车骨碌碌地停在了广场旁。 

        最后一个守候的教团成员连忙上前，正准备帮忙放下马车的脚踏时，却听到马车里传来冷淡而不失威严的声音：“就这样进去吧。” 

        就这样进去？开着马车进入会场？ 

        教团成员犹豫了一下。 

        实在不怪他犹豫，而是就连王城的国王和皇太子都乖乖坐在贵宾席上，结果公爵就这么大摇大摆地驾驶着马车进去，岂不是会有些不太...... 

        他的犹豫只持续了一秒，因为下一秒，顶端镶嵌着硕大蓝宝石的手杖就轻轻挑开了车帘。 

        教团成员一个激灵，立马弯下腰去，让出身后的路：“您请。” 

        看着马车朝着人群中碾压而去的姿态，求生者吓出了一背冷汗。 

        才过了二十年，他怎么就忘了呢。 

        二十年前那场邪/教徒的祭祀，明明这个副本的邪/教徒npc想要召唤神明，然而却因为搞错邪□□讳和祭祀步骤。结果祭典完成后天空出现一片黑洞，伴随着单调憎恶的长笛声后，被某位正好路过围观的邪神降下责罚，不仅把这个庞大位面拖入黑暗维度，甚至还颠倒了这个副本原先的格局。 

        当时那位面带爽朗笑容的黑皮邪神是怎么说的呢？ 

        【祭品和被祭祀？哈哈哈哈哈，实在是太有趣了】 

        没有人听懂k那异于常人，也无法被人类所理解的语调。 

        甚至仅仅只是听到，都会陷入一片不自知的疯狂。 

        于是，人类与动物的身份就在这样邪神赐下的无边疯狂里产生了对调。 

        从前，被邪/教徒们带上祭坛的是动物，现在，被带上祭坛的是人类。 

        没有人发现不对，除了从无限循环来到这个副本，亲眼见证并且还拍下一张宝贵照片的求生者。 

        他们虽然活下来了，理智值却也濒临告罄。整整五个小队，其中几乎百分之九十五的人当场发疯暴死，只有侥幸那么不到十个人活下来，却也陷入间歇性疯狂的病症中，终身无法治愈。 

        然后，活下来的求生者们发现，他们无法反抗动物的命令。 

        因为主宰者已经不再是人类。 

        与此同时，马车缓缓驶入了广场，停在了最显眼的位置。 

        内里的人轻轻用手杖敲了敲边缘，语气听不出喜怒：“祭典进行到哪一步了？” 

        守在马车前的管家立马答道：“回阁下的话，教团已经在准备召唤祭品了。” 

        恶魔正想说话，忽然听到广场边缘传来一阵突兀地尖叫。 

        他感兴趣地抬眸，挑开车帘。 

        朗朗夜空下，青年站在一顶新的帽子气球上。他的白发在空中猎猎飞扬，居高临下地俯瞰着下方的广场。 

        熊熊的火焰在魔术师指尖飞舞的卡牌上燃起，继而划过一道道赤焰从天空降落，准确无误地落到疯帽子和小丑准备好的地方，嘭的一下炸起漫天的彩花。而后者一个举着高高的火把，另一个在背后举着扇子，字面意义上的煽风点火，到处跑来跑去，像普罗米修斯那样传遍人间。 

        “快来观看表演！机不可失时不再来，由小丑，疯帽子和魔术师为您倾情献上！” 

        三个人掀起的混乱硬生生打破了祭祀前的唱诵，简直就像把一百只鸭子，一百只聒噪的青蛙，和一百只鹅丢进了这个会场，一路上鸡飞狗跳。 

        男人弯起嘴角，视线牢牢定在空中。 

        没有人比恶魔更清楚，这个副本不存在除了使用他的钥匙以外其他的脱离手段。 

        当然了，就算他如实相告，魔术师也不可能听从。 

        他似乎天生就喜欢和命运做抗争，即使知道结局，也喜欢做一些无谓的努力和尝试。 

        可就是这样无谓的抗争，才让人不由得产生期待。 

        这种期待甚至超越了恶魔之前设想的，当所有希望被湮灭，命运无可撼动，魔术师那双眼眸黯淡，主动走进恶魔为他打造的黄金牢笼时的美景。 

        不可否认的是，这样的他，根本让恶魔无法挪开视线。 

        “那么，你又会怎么选择呢，我的小魔术师？” 

        no.1低声说着，像是自言自语，低头梳理着手中另一朵崭新的红玫瑰。 

        如果魔术师这次能够活下来走到他面前的话，就把这朵玫瑰也送给他吧。 

        恶魔愉悦地想。 

        作者有话要说：啾啾：呵（冷笑.jpg 

        ――― 

        继续求营养液鸭~ 

        好像这才第一天营养液数量就够加更了，不愧是你们，战斗力一如既往的强！！ 

        那今天还有一章加更，大概率在晚上_(:з」∠)_ 


第205章
        宗九觉得自己就是个天才。 

        当初他那个D级道具疯帽子气球就是小丑和疯帽子两个人蹲下来捣鼓成的。 

        所以理所当然的,他们能够捣鼓出来第一个，自然就能捣鼓出来第二个。 

        因为小丑这次过来手里带着的气球不够多，所以他们都是就地取材,一路抢了不知道多少动物幼崽的气球，顺带打翻了好几辆爆米花车冰淇淋车。疯帽子还煞有其事地点评说这个人血冰淇淋做的一点也不原汁原味,顺带捞了一个盖在想要上前来阻拦他的教团成员脸上。 

        在这个超S级副本里，两个鬼的战斗力可以说是所向披靡,相当无敌。即便教团成员和王室成员尖叫着让守在广场最外面的军队和侍卫进来维持秩序,也没法阻拦小丑和疯帽子丝毫的行进路线。 

        他们两个蹦蹦跳跳的，一脸玩嗨了的样子。 

        “欢迎来到我们的马戏团表演现场！” 

        小丑手上一把火，点燃了广场绝大多数区域，专门踢倒了那几个彩车,想要找找有没有可以供给持续燃烧的材料或者东西。 

        “抓住他们！” 

        “别让他们跑了！” 

        王族们放声尖叫。 

        “侍卫,士兵呢,士兵！！” 

        动物们一阵兵荒马乱。刚才的祈祷念诵声已经完全不见，取而代之的是一阵阵哄乱。 

        身披黑色斗篷的教团成员气急败坏，一个个聚集在祭坛边,口中念动起艰涩的黑魔法,想要制止这两个不知道从哪里出现的捣蛋者。 

        然而小丑和疯帽子两个人本来就是鬼怪阵营的，还是一个副本世界的boss，实力自然毋庸置疑，魔法抗性不知道高到哪里去了，面对攻击也完全秉持无所谓的态度。该杀人杀人，该放火的依旧放火。 

        只可惜疯帽子和小丑只能出现半个小时。 

        现在祭典才刚刚开始，距离他们和主系统完全失去联系少说还有近三个小时。这半个小时里必须破坏掉教团的布置，先让祭坛变得一团糟，让仪式没法继续进行下去。 

        然后接下来两个半小时......就得靠自己了。 

        宗九现在就站在第二个疯帽子气球上面,一只手抓着细细的气球线，另一只手里抓着燃火的纸牌。 

        土御门的支援也相当及时，他从马戏团下方的杂物室里窜出来，不知道过了个什么技能，手里竟然扛着一个大大的油桶。 

        “快――” 

        他把油桶往那片空地里一扔，天空上的魔术师便抓住了这个机会，手里的纸牌如同散开的万花筒那样稳稳落了下去。 

        下一秒，熊熊烈焰窜天而起。 

        火光丝毫不留情地吞噬着周围的一切，从地面蔓延到马厩之上，把缰绳烧断。 

        趴在马厩里的人类们呆滞地看着这一切，即便束缚脖子的绳索烧断了也不知道该如何行动。 

        直到火焰烧到他们赤/裸的身上。这些人类才尖叫一声，从马厩里跳起，如同奔走四散的野兽那样朝着周围冲去，加剧了整个会场的混乱。 

        整个会场有数以千计的活祭品，除了被屠夫们抓着预热的那些，其他几乎都跑了出来。 

        “嘿，接好了！” 

        小丑吹了一个口哨，手里抢来的飞盘擦着火焰边缘旋转而出，一下子就击中了马戏团的帐篷。 

        这下好了。 

        马戏团的七彩帐篷本来就是用布料一类编织物制成的，现在被点上了火，火舌便迅速顺着编织物和绳结的脉络顺延而上，不消片刻就燃遍了整个帐篷。 

        夜空下，原先肃穆森冷的祭典广场一下子就变成了火焰的海洋。 

        本来张灯结彩的七彩灯泡光线完全被遮掩下去，到处都是灼热气流掀翻的气浪和碎片，跑动声，尖叫声，哭嚎声和咒骂声交织成一片。已经没有动物站在原地继续祭典，就连教团成员也慌乱地在祭坛边走来走去。 

        “队长！” 

        就在一片慌乱之中，从马戏团后台忽然匆匆走出来一个身披黑色斗篷的人。 

        其他教团成员就像找到了主心骨一般，一个个围上前去。 

        队长神色阴郁，如果土御门刚好看到这一幕，就会发现这个人就是他躲在地下会议室里看到的那个面色格外苍白的求生者。 

        “一定是这次抓到的两个祭品捣的鬼！” 

        队长眼神阴鸷，他看着面前乱作一团的广场，四处掩映喷射的火光，抓着十面骰的手青筋毕露。 

        是他没能预料到这一点，原本以为抓来的求生者进入超S级副本后会失去爪牙，没想到他们竟然手里还保留着道具！ 

        “快！先进行第二部分的祭品召唤！” 

        其他求生者立马纷纷回过神来，一个个站到祭坛边缘的位置，抬起双手放在胸前，口中念起又臭又长的晦涩召唤词。 

        几乎是与此同时，正在马戏团后台忙碌的土御门感到自己身上传来一股巨大的拉扯力。不仅仅是他，站在空中疯帽子气球上的宗九也同时感到了一样的拉扯，几乎要扯着他坠落到下方的祭坛上去。 

        “疯帽子！”“小丑！” 

        “在！魔术师阁下，很荣幸为您服务！” 

        疯帽子和小丑挥舞着手中的火把，调转马头，朝着祭坛中央冲去，一路人仰马翻。 

        “上啊！狠狠地踢这些叛徒的屁股！打他！上勾拳，用火点燃他们的斗篷！” 

        涉及到土御门半个专业领域，阴阳师自然清楚的很。 

        召唤法阵最重要的就是召唤词，如果中途打断吟唱，召唤仪式就没法进行。 

        反正不管这些邪/教徒们准备了什么，只要在广场祭坛上大闹一场，祭祀就没法进行。 

        如果说之前还要考虑如何联系主系统，现在从魔术师那里拿来钥匙，没有后顾之忧的土御门就可谓是手舞足蹈，如鱼得水。 

        见事情发展到这个地步，求生者队长气得暴跳如雷。 

        他一把抓起放在祭坛中央火盆上的奇怪尖头权杖，直指天空。 

        “不要管这些小虫子了，你们围住我，我直接施用请神术！” 

        “快啊！” 

        他回头看着那些还愣在原地的求生者，当机立断地下令：“听见没有？！站好位置，直接进行祭祀！” 

        队长盯着祭坛上流淌的粘稠鲜血，瞳孔有一瞬间变得漆黑赤红，“既然没有更优质的祭品，我们就先直接献祭这些动物吧。” 

        众求生者皆是一惊。 

        在他们的计划里，这次的祭祀分为两个部分。 

        第一个部分，是用其他低劣的祭品，以质量虽不行但用数量取胜的办法，召唤出名为撒达・赫格拉的旧日支配者。 

        《苏塞克斯手稿》原名《死灵之书》里记载，撒达・赫格拉为宇宙之主的化身。如果能够为撒达・赫格拉献上令人满意的祭品，宇宙之主很有可能会降临。 

        所以第二个阶段就是用这两个精准锁定，从其他异世界拉扯来的求生者献祭，召唤出那位名为阿撒托斯的宇宙之主，实现他们的毕生愿望。 

        “错过了这个时间，我们还需要再等十年。谁能保证十年后我们还能借用先前的空间坐标，从异世界抢来让神明满意的祭品？你们还想不想离开这个世界，脱离主系统的掌控，离开无限循环了？” 

        其他求生者也顾不得身上着的火了，纷纷扔下斗篷，疯也似地围了过去。 

        对，这是他们最后的机会。 

        如果错过了这个机会，谁也不能保证他们还要在这个该死的超S级副本里待多久。 

        黑暗和疯狂会逐渐侵蚀心灵，也会磨灭人的理智。 

        经历了二十年前那场疯狂的人类与动物的置换后，侥幸活下来的这几个求生者都落下了极其严重的病根。 

        他们的理智值从五十骤降到仅仅不到十点，换上了极其严重的间歇性疯狂。要么就是整夜整夜地无法入眠，一闭上眼睛就能置身于黑色苍穹之下，充满无尽恐惧幻想的，晦涩而无可名状的邪神降临，事物不再人类眼里充满定义和边界，转而置身于混沌恐怖的无尽深渊。 

        那是他们的噩梦源头，讽刺的是，为了借用那样的力量，他们最终又只能走向噩梦。 

        但如果......他们能够召唤出那位宇宙之主的话，情况又不一样了。 

        教团首脑高高举起手中的法杖，口中念诵着慷慨高昂的祷告。 

        “伟大的撒达・赫格拉啊，请倾听您仆人的祷告！” 

        “我们在此愿为您献上整个广场的祭品，换取您的降临！” 

        其他围拢在周围的动物大惊失色。 

        它们正欲开口，无边的夜色里忽然传来一声遥远的低吟。 

        月亮不知道从何开始高高升起，挂在高高的夜空中。 

        然而就在法杖举起的刹那，月亮不见了。 

        某种更高高层的，邪恶而不详的存在，在夜空中缓缓聚集游弋。 

        溃烂的云雾席卷了整个无边际的夜色，黑暗似乎滴落着粘液的大口，开始了憎恶地蠕动。 

        腐朽的气味在一瞬间之内从天空掩盖而下。 

        与此同时的，祭坛上骤然涌出粘稠的鲜血，广场上近乎半数的动物都被固定在了原地。 

        它们扭曲着，尖叫着，身上的血肉骤然被天空中翻滚的黑雾抽走，化作一滩字面意义上的烂泥，只剩猩红的白骨。 

        教团的求生者们纷纷露出激动的神情。 

        二十年前，那时候这个超S级副本还处于人类统治下。 

        当时的邪/教徒npc，那群蠢货弄错了宇宙之主/的/名讳，结果召唤出了另外一个名为“奈亚拉托提普”的邪神。被神明降下责罚，颠倒了这个世界的次序。 

        这一回，他们仔细研读了《苏塞克斯手稿》，绝对不会再犯下那样愚蠢的错误！ 

        下一秒，一个滴落着无数粘液的块团状物体掉落在了祭坛上，蠕动着爬了起来。 

        它的周身布满了触手，到处遍布着张开的大嘴，脚下踩着蹄子，淌落绿色腥臭味液体。 

        所有看到这无可名状一幕的人都感到精神恍惚，分系统和KP都温馨提示练习生和求生者因为直视污浊的神话生物，需要再度进行一个理智检定。 

        黑山羊幼崽在祭坛上晃荡了几圈，它似乎对这个满是鲜血的祭坛十分满意。 

        然而环视一周后，它忽然不悦地张开大口，用嘶哑又难听的声音道。 

        【奴仆们，颤抖吧！黑暗丰穰之女神接受了你们的献祭，随后即将降临】 

        【在此之前，k命我――女神的下仆黑山羊幼崽的前来验收祭品】 

        【所以――你们献给伟大尊贵的莎布・尼古拉斯的祭品呢？】 

        邪/教徒们：？？？ 

        啥？莎布・尼古拉斯？这谁？ 

        我们要召唤的是撒达・赫格拉啊，你是打哪里来的？！！ 

        作者有话要说：今日份的营养液加更已送达，请查收~ 

        继续求营养液鸭_(:з」∠)_ 

        ―――― 

        邪/教徒：我们从未真正搞清楚过我们信仰邪神/的/名字，憨批流泪.jpg 

        附：《苏塞克斯手稿》是克苏鲁神话里记载的一本魔法书，它的英译本又名《邪恶祭仪》，由一名住在苏塞克斯郡的怪人弗雷德里克男爵从拉丁语版《死灵之书》的翻译而来，于1597年出版。因为原典里记载本书的翻译既不完整又拙劣，且有故意译错的地方。 

        所以这些邪/教徒每次搞错邪神/的/名字，其实上都是翻译者的锅，233333 

        ―――――― 

        感谢在2021-03-0208:25:31~2021-03-0223:39:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 


第206章
        黑山羊幼崽的话语落下后,广场上一片死寂。 

        倒也不算一片死寂，被教团们献祭的那些动物们放声尖叫，大声咒骂着教团成员的不做人。 

        因为之前斗篷被点了火,不少教团成员都慌乱地将自己身上的斗篷脱下，露出背后的模样。 

        不少从未看见过教团成员的动物们才知道,原来这些教团成员的斗篷下，竟然是低贱的人类！ 

        谁又能想得到,它们提供场地,提供祭品，结果最后却被这些该死的邪/教徒们过河拆桥，干脆当做祭品献祭了。 

        明明它们才是掌权者！它们才是统治这些人类的统治者！ 

        “士兵！士兵在哪里！” 

        皇太子在众人的拥簇下大喊：“快把那些卑鄙的，竟敢欺瞒王族的无耻之徒拿下！” 

        当然了,它一边喊,一边也在拥簇下跌跌撞撞地往广场外逃。 

        很快,这些动物们才发现广场边缘不知道从何时起竟然显现出一条不详的猩红色长线，正好将整个广场包裹起来。只要试图越过这条线，身上就会传来烧灼般的痛楚,若是想要强行越过的话就会整个燃成火球,场景一度惊悚无比。 

        动物们这才意识到，它们是被这些教团成员给欺骗了！ 

        “卑鄙的人类！卑贱的异乡人！” 

        “无耻至极！” 

        教团成员这些求生者可没有受到副本内人类和动物颠倒身份的影响，更不可能像这里的人类那样对动物奴颜婢膝。在他们眼里，动物就是动物，人类就是高人一等。 

        即便这个副本在二十年被邪神倒换了身份，他们也打骨子里看不起这些动物。 

        为了稳妥起见，求生者们早早地就在广场上布置了手脚。例如刚才广场上有近半数的动物连一声都没有喊出来便被抽出血肉，化作融化的肉泥被天空出现的黑雾所吸收，用以打开空间通道。 

        一时间,绝望的哭嚎，尖叫和骂声在夜空下响起。伴随着烧灼的烈火， 

        然而这一切，又伴随着黑山羊幼崽的降临，场面再度扑朔迷离起来。 

        或许因为久久没能得到应答，黑山羊幼崽有些不悦。 

        它踏动着自己庞大的马蹄，千万张口齿中淌下粘稠的深绿色腥液，千万道束起的触手在空中狂舞。 

        【为何不回答我的问题，至高母神的奴仆们！】 

        【你们为何如此沉默，难道不应该跪拜下来，献上更多的祭品，以迎接三柱原神之黑暗丰穰之女神的降临吗！】 

        邪/教徒们：“......” 

        不是，你谁啊？ 

        再度经历了一个令人尴尬的沉默后，为首的那位教团首领这才颤颤巍巍地发声。 

        “可、可是，我们召唤的......是名为撒达・赫格拉的旧日支配者，为何会召唤到至高母神？！” 

        《苏塞克斯手稿》上明晃晃地写了，只有宇宙之主阿撒托斯降临，才能够实现召唤者的愿望。至于那个劳什子的莎布・尼古拉斯，他们那是听都没听说过。 

        更让他们迷惑的是，明明念着“撒达・赫格拉”的名字，召唤出来的却是这个“莎布・尼古拉斯”，这可不是见了鬼了嘛！ 

        一个非常恐怖的想法逐渐在邪/教徒的脑海中成型。 

        难道......难道他们又像二十年前那些愚蠢的教徒一样，召唤错误了？！ 

        听到这话，黑山羊幼崽气愤地用蹄子在祭坛上践踏，每一下都能掀起一阵翻涌的血腥波浪，溅到教团成员所有人麻木的脸上。 

        【你们花费了足够多的心思准备祭坛。月圆之夜充满鲜血的祭坛，充满黑暗气息的环境，肥美多汁美味的祭品，这些都是母神的最爱......为了以示嘉奖，你们得到了至高母神的眷顾。k即将从黑暗虚空中现身赶到】 

        【但是......好啊，原来这一切竟然都是为其他邪神准备的！你们这群愚蠢的蠢货，竟然连你们所信仰的神明的名字都不知道，蠢货，蠢货！】 

        触手挥舞的鲜血和黑暗在空中交织，每一滴粘液滴到祭坛上都能显现出可怕的滋滋声。 

        【k即将到来，你们现在所说的一言一行，一字一句都无法瞒过至高母神的眼睛！】 

        【因为你们的不敬，至高母神很生气，k将对你们施行惩罚！颤抖吧！愚蠢的人类！】 

        闻言，当即便有求生者崩溃地跪到地上嚎啕大哭。 

        原来，他们从始至终都没搞清楚他们信仰的神/的/名字。 

        “求求您回去吧！我们不要再召唤邪神了！” 

        “我们不认识那个煞笔尼古拉斯，也不认识什么赵四・尼古拉斯啊！” 

        搞错自己信仰的邪神的姓名是一件多么不敬的事情自然不必多言。 

        二十年前那一批邪/教徒npc就是因为弄错了邪神/的/名字，原本打算召唤宇宙之主阿撒托斯，结果召唤出了奈亚拉托提普，然后被热衷于搞事情的奈亚拉托提普降下责罚。 

        不仅副本颠倒，被拖入黑暗维度，甚至那些教徒npc们一个都没活下来。 

        二十年后，求生者们吸取曾经npc的教训，再次打算召唤阿撒托斯，结果这回出来的又是另外一个闻所未闻的莎布・尼古拉斯。 

        根据梅开二度的定律，他们即将也要步上二十年前那些邪/教徒的后尘。 

        兢兢业业二十年，一朝回到解放前。 

        这不是给自己迎喜，这是给自己亲手送终啊！ 

        正在空中踩着疯帽子气球的宗九愣了一下，笑得前仰后合。 

        本来他和土御门如临大敌，结果没想到这些邪/教徒竟然自己把自己给坑了。 

        他一边笑，没想到笑着笑着却听到了分系统忽如其来的提示。 

        【检测到空间壁垒有异常现象......检测到有信号波长......正在尝试链接主系统中】 

        有信号了！ 

        看来的确，只要打开空间通道，就有可能连接得上主系统。 

        【遭到不知名拦截，链接主系统失败......进行第二次联系中】 

        宗九的脸色一下子变了。 

        他的反应很迅速，手里的扑克牌几下滑动，一个接一个将疯帽子气球上的气球戳破，迫使整个人随着帽子下降到地面。 

        所有人都感受到了。 

        在狂乱深沉的夜色背后，那些不具名粘稠翻涌的黑雾全部在一瞬间静止了下来。 

        紧接着，就是更加疯狂的涌动。 

        那些充满了憎恶可怖，恶心到令人作呕的雾气尽数聚集在一起，硬生生在天空上生成一个巨大的内凹形漏洞，内里旋转，流淌。像是有人把宇宙中的黑洞推到了这个超s级副本，连光线靠近都会破碎湮灭。 

        站立在祭坛上的黑山羊幼崽狂喜乱舞。 

        是字面意义上的狂喜乱舞，那些生长在它头部的触手在空中挥来挥去，无数张大嘴张开，混合着深绿色的粘液一起发出声嘶力竭的声音。 

        【黑暗丰穰之女神、孕育万千子孙的森之黑山羊、伟大的丰饶之神！】 

        【您终于从黑暗之中降临，来到您子民的属地，让这些竟然胆敢不尊重您，将您的祭品献给其他人，目中无人的狂妄信徒瞻仰您的光辉】 

        完了。 

        别说是吓晕过去的邪/教徒，就连广场上所有的动物也颤抖着。 

        在天空中黑暗的背后，那无可名状的溃烂云雾翻滚着，组成千万个骇人至极的身体器官。比之黑山羊幼崽更加可怖的触手占据了视野之内的整片天空，扭动的腿裂变了又重组，重组了再裂变，反反复复，循环往复，永无止境。 

        庞大、狰狞而不详的虚影遮住了月光，在地面上扩散，将黑暗变得更黑暗。 

        “滴、滴、滴。” 

        从苍穹漏斗滴落的东西坠落到地面，生成一只全新的黑山羊幼崽。 

        就像下起黑雨那样，几乎是片刻间，数百只黑山羊幼崽就从天空上裂变生成，掉落下来，在地上同样挥舞着触手，欢欣鼓舞地迎接着至高母神的降临。 

        “快走――！” 

        宗九再不敢去看头顶上的那一幕，朝着阴阳师大吼。 

        “好，你也赶紧！” 

        不需要他提醒，土御门已经朝着他点头，攥紧了手里那根不知名的钥匙，身影一阵扭曲，硬生生撕裂了空间，转瞬消失在原地。 

        后者看到他消失在原地的躯体，忽然闭上了眼睛。 

        【检测到练习生如今身处极度污浊之地，即便没有直面不可名状之物，依旧在被无处不在的黑暗侵蚀影响】 

        【您的投掷结果67/50，理智检定失败】 

        【您的理智再度扣除2点，警告，若练习生再扣除1点理智值将再度陷入不定性疯狂症状中】 

        宗九充耳不闻。 

        下一秒，白发青年的手中出现了一枚闪闪发亮的银币。 

        伊鲁卡的银币。 

        在接下来十分钟内，使用者的运气将达到一个不可思议的程度。 

        他睁开眼，忽然抬起头，直面着空中的至高母神，浅粉色眼眸亮的惊人。 

        终于到了独属魔术师表演的时间。 

        “现在，就让我来赌一把吧。” 

        “是我毁了这个副本，还是这个副本成为我的安息地。” 

        另一边，马车里的男人也兴致缺缺地收回了眼神。 

        就在刚才，恶魔感应到他赠予魔术师的道具出现了被使用的痕迹。 

        他感到一瞬间的错愕，接踵而来的是深深的失望和乏味。 

        就像一个满怀期待寄予厚望的礼物拆开后，却是仅此而已。 

        也就只是仅此而已了。 

        “最终还是做出了这个选择啊。” 

        车帘失去了手杖的支撑，骤然从窗边滑落。 

        他露出一个遗憾掺杂着无趣的神情，手里鲜艳欲滴的红玫瑰在下一刻骤然从花瓣尖端开始枯萎，最终软软地耷拉在手腕，化作飞灰散去，再无踪迹。

        作者有话要说：继续求营养液鸭~ 

        对了，又是一月一度的抽奖活动，3月6日18点开奖，5w晋江币随机分，保持本文100%订阅率即可参与，想参与的宝贝们记得补齐营养液哦~ 

        本文连载期间每个月都有一次抽奖活动，这要是一次都不中，那也太土御门了吧，你说是不是？（狗头.jpg） 


第207章
    分系统早就温馨提示过他们了, 邪神是宇宙间最为污浊，丑陋，邪恶和无可名状的存在。因为k们实际上位居于更高维, 光是存在本身就远远超出人类理解范围, 所以只要人类看到, 就会产生扭曲的精神伤害, 而且还是不可逆转的那种。

    就算是直面神话生物都需要过理智检定，更别说直面邪神了。

    一旦有直面邪神的情况出现, 那练习生首先将需要过一个理智检定。

    如果检定成功, 就是在1到10之间扣除不等理智值, 如果检定失败，那么就需要扣除1到100不等的理智值。

    理智值这个东西, 只要一次性扣除了五点就会陷入临时疯狂, 如果一天内扣除五分之一就会陷入不定性疯狂, 苛刻到让人直皱眉头。

    要不是这么苛刻, 二十年前的求生者们也不至于混得这么惨。百分之九十五的人要么永久疯狂要么当场死亡, 活下来的也不过是些歪冬瓜裂枣。

    好在土御门及时使用了魔术师给他的钥匙。

    就在他使用了钥匙的下一秒，这个并不在主系统记载中的特殊道具就带着他硬生生突破了这个超S级世界厚厚的壁垒。就像把人硬生生塞到一根管道里那样冲到另个出口, 有那么一瞬间, 土御门感到浑身上下都被碾过, 透着难以让人形容的窒息感。

    天旋地转, 从此天不再是天, 地不再是地，这把钥匙就这样硬生生地带着阴阳师翻滚到了钥匙锁定好的目的地，滚到冰冷的地面。

    【分系统同您联系被迫中断】

    【您已到达练习生宿舍】

    土御门足足在地上躺了快三分钟，才从那种强制性空间转移的恶心感里回过神来。

    他睁着眼睛，双眼无神的看着天花板。

    两分钟后, 他发现眼前有不些切割了白色天花板的纯金线条，忽然意识到事情似乎有些不对。

    等等，这也不是冰冷的地面啊？

    不仅不冷，甚至还铺满了自带温度的柔软垫子，铺在身下暖烘烘的，软得不可思议。

    阴阳师挣扎着从地面爬起来，整个人都愣住了。

    他现在置身于一个华丽无比的的鸟笼中。

    华丽是真的华丽，难以用辞藻形容。它通体用纯金打造，周遭边角堆满了白水晶和粉水晶，最顶端甚至还有一只栩栩如生的金丝雀，展翅欲飞，在昏暗的光线下折射出华贵迷离的光芒。

    说是鸟笼或许不太贴切，因为它明显有一张床那么大，说是给人用的牢笼还差不多。

    至于为什么土御门能够准确把这个牢笼类比成一张床那么大，是因为他现在就躺在鸟笼正中央这张纯黑色的大床上，十分具有话语权。

    这是个什么情况？？？

    土御门懵逼了。

    这张床上不仅有不知名黑色的被子，甚至上面还铺着一层新鲜猩红的玫瑰花瓣，上面沾染着冰冷晶莹的露水。

    阴阳师一边打了个阿嚏，一边勉强忽视着自己通过空间转移后的反胃感，环视四周。

    从超S级副本回到练习生宿舍后，他被革除掉的阴阳师能力和身体强化又回来了。

    身为S级大佬，身上能强化一点的地方肯定都经过了基础强化，深沉的黑暗也无法阻拦土御门的视线。

    透过牢笼切割出来的边界，他能够看到自己如今似乎置身于一个黑暗无光的房间。整个室内唯一能够看到光源的地方还是远处的一缕月光，浅浅地投射在波光粼粼的浴池表面，泛起微光。

    房间内部的装扮邪典无比，透着一股森冷又诡异的美感，一点也不亚于刚刚那个超S级副本带给人的精神污染。流泪圣母像在边角垂首祈祷，波提切利绘制的地狱图占据了一整面墙壁，黑色流淌，仅仅用来装饰的烛台挂在牢笼旁，怪异到不可思议。

    在黄金牢笼的正对面，还有一面镶嵌在复古油画框里的巨大落地镜，能够完整映照出鸟笼里的模样。

    土御门现在就能看到镜子里的自己弱小可怜又无助地被困在牢笼里，刚才经历了狂欢节动乱的脏兮兮衣服上落满了沾满露水的花瓣，鼻子一抽一抽的，鼻尖红彤彤，一直在打喷嚏。

    真他妈的奇了怪了，他也不对花粉过敏啊？

    阴阳师心里的疑惑越来越重，确定了自己不会一开口就干呕出来后，这才低声问主系统：“我这是回来了？这哪儿啊？我宿舍呢？”

    阴阳师还以为自己一回来就会回到演播大厅，和魔术师汇合后再等候等级评价，哪想到一个转移就来到了这里。

    说好听点看起来挺浪漫的，说难听点就是专门给金丝雀打造的牢笼。

    谁tm这么无聊在练习生宿舍里捣鼓出来这中玩意？

    【】

    主系统沉默了一阵，正准备回答的时候，不远处的阴郁里忽然传来一声轻笑。

    笑声很轻，有意外，有错愕，充满了意想不到。

    渐渐地，笑声越来越大，从低沉转向尖锐，逐渐变得欣喜愉悦。

    光是旁听，都能感到对方心情现在是真的很不错。

    土御门：“”

    在意识到这个辨识度极高的声音属于谁的时候，他当场石化。

    阴阳师颤巍巍地开口：“这、您晚、晚上好？”

    虽然很想说一声您肺活量真好，但求生欲作祟，他险而又险地吞回了这句话。

    踩着黑暗走出来的导师身影颀长，面容古典而俊美，仅仅只是站着便能让人感受到那股叫人惊惧颤栗的权能。

    男人的脸上带着笑，是那种最惯常的愉悦又捉摸不透的笑容，却又透着些许说不清道不明的怒意。

    他的手指在空中轻抬。

    下一秒，土御门眼前一花，整个人就被扔到了咸腥冰冷的海水里。

    “咕噜噜――”

    对恢复了阴阳师能力的no.10来说，游泳这中基础技能肯定是难不倒他，更别说他只是被扔到海边，又没有直接被转移到深水区。

    他熟练地给自己身上施加上一层灵力薄膜，拖着自己从海水中慢悠悠地浮起来，朝着不远处的七彩游乐园海滩而去。

    远处，一整栋练习生宿舍正矗立在夕阳下，披上一层迟暮红光。

    直到这时，土御门才有了点终于从那个看似满是死路的超S级副本逃离的真实感。

    他站在沙滩上，胡乱摸了一把自己湿透了的头发，自言自语。

    “奇了怪了，为什么会出现在no.1的房间里该不会是魔术师给错了钥匙吧。”

    可是如果给错了钥匙的话，那那个巨大的黄金牢笼岂不是导师专门为魔术师准备
   他想起那个巨大的牢笼，还有守在牢笼外的no.1，刚好定位在房间里的空间转移钥匙。

    “等等！！！”

    阴阳师猛然醒悟过来，眼睛瞪大像铜铃。

    土御门觉得自己好像忽然明白了什么，小小的眼睛里盛满了大大的震惊。

    卧槽，事情该不会是他想的那样吧！！救命！

    另一边，宗九完全不知道土御门如今经历的这一切。

    那天晚上恶魔把钥匙给他后的确说过类似于为他精心准备了什么大礼，然而宗九根本就没认真听，因为从始至终就没打算动用这把钥匙。

    没错，那天晚上他就打算把钥匙给土御门了，反正葫芦娃救爷爷，总不能能送一个是一个吧。

    现在他手里紧紧握着那枚审判日副本里老修女赠予他的B级道具。

    在周围，天空已经被那位不可名状的神o占据，火光和粘稠的黑色不知名物质交织在一起，憎恶不详。

    也正是此时，小丑和疯帽子名片道具遗憾地到了时间。

    “接下来请大家欣赏魔术师的个人舞台秀！”

    他们一个脱下礼帽，一个放飞了手里的气球，远远地朝着宗九致意，脸上洋溢着疯狂的笑容，似乎是在期待着和彼此的下次见面。

    然而现在没有人关注这些。

    所有人类和动物都抬起头，呆愣愣地看着天空。

    他们的动作都出奇地一致，整齐划一，就连抬起头的角度都一样，脖颈处僵硬地无法动弹丝毫，像是被人硬生生固定在了原地那样，瞳孔中充斥着癫狂和涣散。

    不少教团成员硬生生被固定在了原地。

    他们的KP温馨提示他们需要过一个理智检定。

    在得不到求生者回应的情况下，主持人只能代替投掷。

    非常遗憾的，其中绝大多数求生者的理智检定失败了。

    【正在进行1到100随机扣除理智值中】

    【您的理智值减去47点，您的理智值已归零】

    【于是，在至高母神显露出真容的情况下，你不可遏止地直视了这位伟大的母神。理所当然的，你的理智被拖入一片无尽深渊中，因为渺小人类的脑容量不足以理解k的存在】

    【欢呼吧，在你失去理智前一秒，你有幸目睹了森之黑山羊的全貌！】

    【你已陷入永久性疯狂】

    教团成员们尖嚎一声，跪倒在了地面，思想湮灭在了庞大的邪神之下。

    另一旁，魔术师攥紧了他的银币。

    【您已经使用B级道具：伊鲁卡的银币】

    【接下来的十分钟里，毋庸置疑，您将成为一位无与伦比的幸运儿】

    宗九忽视了耳边传来的不可名状的声音，缓缓抬起了头。

    分系统冰冷的声音在他耳边响起。

    【直面伟大的森之黑山羊，您需要过一个理智检定】

    【您的投掷结果1/50，恭喜您，大成功】

    【您的理智检定已通过，接下来您需要进行一个1到10点理智值的扣除】

    【您的投掷结果1/10，恭喜您怎么又是大成功】

    很显然，接连两个大成功让分系统都卡了壳。

    如果分系统有神智，那现在它应该跳起来尖叫了。

    它沉默了一瞬间后，秉承着专业素养，用尴尬而不失礼貌的声音继续播报。

    【您的理智值减去1点，S级练习生宗九理智值30/50】

    【于是您直面了三柱原神之一的至高母神，孕育了万千子孙的森之黑山羊】

    魔术师站在满是鲜血，火光和残破肢体的大地。

    有猩红的血液顺着他的眼角流淌而下，他身边满是瞬间陷入疯狂生物的哀嚎和群魔乱舞。然而他的白发却在硝烟中飞扬，仰起头来，眼眸锐利如刀，直视着天空上那一团翻涌的，无法用文字形容的至高母神本体。

    分系统沉默了很久很久。

    【您看着面前这团不可名状的邪神本体，心中顿时感到油然而生的亲切和欣喜】

    【在谈笑风生，面不改色的同时，您的理智值微微减1，以表尊敬】


第208章
    毫无疑问, 现场的情况好不到哪去。

    但面前的情况实际已经超出了分系统的预计。

    虽然曾经也听说过有些运气极好的传奇调查员可以直面古神面不改色，谈笑风生。但面对这种直面三柱神之一依旧岿然不动，甚至还有心情打量的练习生, 分系统还是觉得自己一阵蛋疼。

    宗九现在强忍着眼睛的疼痛, 无视了从眼角淌落的滚烫血液, 站在满是沧桑和硝烟的大地之上, 毫不避讳地抬眸直视苍穹上那一团不可名状的存在。

    很显然，这并不是多么美妙的一幕。

    千千万万毫无止境翻滚溃烂的云雾纠结在一起, 仔细往里看的时候, 就像是有一个个扭曲骇人的身体器官挂在空中。无数张混杂着液体的大口张开, 从旁不知名的躯干内探出一节节纠缠着的令人作呕的庞大黑色触手，其上附着着粘稠恶心的不知名黏滑光泽液体, 偶尔会滴落下一滴滴黑色粘液, 滴到地面上裂变生成一个新的黑山羊幼崽。

    虽然理智值幸运地仅仅只是微微减1, 但直面这一幕给人造成的视觉冲击同样是巨大的。就算宗九再面不改色心不跳, 从更高维度邪恶生物身上附着的那种无序和无处不在的污浊恐惧依然能够轻而易举灼伤他的眼瞳。

    【由于您的理智值再度在一天内损失达到五分之一, 练习生将进入不定性疯狂状态中】

    虚空中的十面骰再度开始了转动。

    这一次是从十个大类数百个小类的疯狂症状中抽取一个临时疯狂的症状。

    【您抽中了疯狂状态：狂躁】

    【负面状态持续时间：七个小时】

    【分系统正在为您进行一个暗骰中】

    既然使用了伊鲁卡的银币，现在他的幸运值就相当于最大化了。

    宗九摸了摸自己的下巴, 觉得最好来一个不那么影响自己思维冷静和理智的临时疯狂状态。

    【恭喜您抽中了序号九十三的狂躁症状：臆神狂】

    【臆神狂：在接下来的七个小时里, 你将坚信自己是一位古老的神明】

    【七个小时后改不定性疯狂状态解除, 您将恢复正常】

    下一秒, 由于狂躁症状产生的认知错乱凭空在魔术师的脑海里成型。

    宗九恍然大悟。

    原来他的真实身份不是什么穿书的魔术师, 而是一位至高无上，伟大而尊贵的邪神！

    他的信徒遍布万千世界，别名“深空星海之主”，真实身份是居住在昴宿星团中的恒星昴宿增九行星上的旧日支配者！

    他拥有一座古老而辉煌的城市卡尔克萨，统领着一个星球作为属地, 名下统治着千千万万信仰着他的狂热子民！

    青年站立在大地上，充满腥味的风和火光掀起他的白发。

    他忽然低下声音，用一种缓慢，优美而威严地声音说道：“分系统，你还在等什么。还不为卡尔克萨城的国王披上那件尊贵的褴褛黄衣？”

    分系统表示：“”

    因为疯狂症状把自己幻想成神这没问题，但问题是哈斯塔不是虚构出来的，人家却有其神啊！

    深空星海之主全名哈斯塔，最常以身披褴褛黄衣的形象示人。十九世纪的时候法国曾有欢宴者密会曾经在大剧院内演出一本受诅咒的剧本《黄衣之王》，成功召唤出这位可怖的旧日支配者，当场让所有听歌剧的观众陷入永久性疯狂。

    于是多年来，这个身披黄衣的形象也就流传于各个秘传或艺术家的作品之中。

    分系统很想让魔术师清醒清醒。

    臆神狂是把自己臆想成某位神明，怎么魔术师被附加上这个不定性疯狂状态后倒直接把自己代入一位极富知名度的旧日支配者。

    然而下一秒，还来不及它沉默，十面骰再一次旁若无人地转动了起来。

    【您的投掷点数1/20，恭喜乔装大成功】

    严格来说乔装是必须动用身边已有材料才能进行乔装。分系统刚想提示他这一点，结果转头又看见魔术师扔了个幸运大成功。

    两个大成功，那不是想要什么有什么？

    欧洲人玩十面骰，自然可以为所欲为。

    分系统已经不想说什么了，它决定等这之后就好好检查一下这个十面骰是不是被魔术师动了手脚。

    【按理来说这周围没有这种材料。但幸运的是，您刚好在身边不知道哪位黑山羊幼崽推来的杂物堆里发现了您所需的乔装用品，在身上披上了一件辉煌璀璨的褴褛黄衣，并且戴上大小正好一样的兜帽】

    穿上了长袍的宗九感觉现在自己好到不能再好了。

    他甚至还为自己为什么没有穿上黄衣和为什么失去力量找到了借口。

    那当然是因为他现在正处于被封印状态啊，出现的只是一个残影分/身啊.jpg

    青年站在原地，长长的白发早在风中解开，与破破烂烂的袍角交缠。

    长长的黄袍将他整个人都遮住，就连头都被兜帽盖住，从背影看过去只能看到一个瘦弱神秘的背影，就像一位真正的，骄傲的国王。

    宗九张开双臂，朝着天空狂笑。

    他感觉自己正是那位无所不能的世界之王，伟大的旧日支配者，哈斯塔是也！

    分系统再度：“”忽然感觉不存在的心脏也好累。

    看破了一切的它深藏功与名。

    另一旁，邪/教徒的首领正颤颤巍巍地举着手中的木头法杖。

    其他教团成员这一回是真的全军覆没，只有他运气稍微好上那么一点，经过一轮理智检定和扣除理智值后还剩下岌岌可危的3点理智值。

    结果他刚刚从那种恶心到叫人反胃的情况中脱离，一回头就看见那个被他们强行拖来的祭品站在原地旁若无人的大笑，笑声傲慢又张扬。

    就这一下，刚刚才死里逃生的首领火气又一下子窜起来了。

    他坚决不相信是自己被那本到处都是翻译错误的《苏塞克斯手稿》欺骗了，反而将所有的怒火都洒在了那两个祭品身上。

    等等！

    也就是这个电光火石之间，首领忽然想通了关键。

    他不能就此放弃！

    邪神已经出现，虽然和他们想象中想要召唤来的那位有些差距，但只要是邪神，应该都具备实现愿望的能力，谁来也没差。

    再说了，从异世界拖来的完美祭品就在眼前，此时不献祭，更待何时？

    想通这一点后，首领重新稳下心神，重新高高举起手中的法杖，眼睛却丝毫不敢抬头看向天空半眼。

    他扯着嘶哑干裂的嗓子大声道：“啊，尊敬的至高母神莎布・尼古拉斯！请原谅我的无理。为表最真挚的歉意，我决意将这些早已准备好的祭品献给您！”

    天空上那一团翻涌溃烂的黑雾和触手也并不急着如何。甚至就连下方不断裂变产生的黑山羊幼崽也遵循着母神的意志，在地上安分地挥动着头上的触手。

    k看上去似乎对这两个万里挑一的，通过了理智检定，在邪神面前还没有发疯，维持着最基本理智的渺小蝼蚁十分感兴趣。

    教团首领一阵巧舌如簧，恨不得将活的说成死的，说之前是自己有眼不识珠，弄错了您至高无上的大名，但他虔诚的真心天地可鉴，日月可辨！

    说着说着，他话锋一转，将法杖的尖端对准了站在一旁负手而立的白发魔术师。

    “当然，还有我们为您精挑细选的完美祭品！”

    宗九：“？”

    下一秒，他就感觉身上一阵恶寒。

    【莎布・尼古拉斯正在凝视着你】

    【k打量着你的周身，似乎对这个胆敢直视k的人类很感兴趣】

    不仅仅是感兴趣，那些溃烂黑雾周围探出来的滴落着粘液的触手都在逐渐下移，似乎对邪/教徒这个提议跃跃欲试。

    宗九冷笑一声，手里的十面骰毫不留情地投掷了出去。

    他感觉自己身为邪神的尊严被这个渺小的人类冒犯了。

    即使他现在处于封印状态，也绝对无法忍受这这种程度的冒犯！

    于是宗九cos的黄衣之王转过身去，面容冷淡。

    “这个渺小的人类竟然敢冒犯神明的权威。同为高维存在，莎布，你竟然容许这样欺世盗名，花言巧语的教徒在你面前放肆？”

    邪/教徒：“？？？”

    什么邪神，你是个屁的邪神，我看你是中二病犯了！

    他正想开口，却见魔术师扔出了手里的十面骰。

    同样身为十面骰的持有者，教团首领立刻意识到对方是想使用技能，于是他立马催促自己的KP进入对抗检定。

    分系统的声音则有气无力，细若游丝。

    【您的投掷结果1/30，话术大成功】

    【您的投掷结果1/5，说服大成功】

    另一旁的KP：“”好家伙，不用过对抗检定了。

    两个大成功，这还是人吗？！

    分系统现在同样感受到了来自大宇宙森森的恶意。

    没错，管他是哈斯塔还是嘿斯塔还是嘻斯塔。

    只要莎布・尼古拉斯觉得宗九是，那宗九就是。要是宗九心情好，再来一个二连大成功，在场所有人都得跪下来高呼深空星海之主万岁。

    把boss都嘴炮说服了，还打个屁啊。

    【显而易见的，在两个大成功的加成下，你成功地用话术说服了邪神。于是至高无上的森之黑山羊似乎对你的话语产生了迷惑和认同感，将你视作k们的一员】

    蜷缩在天空中的触手稍稍停顿，紧接着，就是无可名状的呓语响起。

    这声音无法形容，极尽精神污染和污浊，仿佛投射而下的遥远声响，叫人头脑震晕，轻而易举并能陷于一片迷幻中。

    毫无疑问，莎布・尼古拉斯被说服了。

    k挥舞着触手，用邪神的方式表达k的友好。


第209章
    分系统和KP已经为面前这个发展陷入死寂般的沉默。

    它们一个是宗九的主持人, 一个是邪/教首领的主持人。

    但它们两个都没见过面前这种阵仗！

    老实说，无限循环存在了这么久，每隔那么大约十年就会有一波特批入选进入超S级副本的求生者, 其中也有不少进入了十面骰支持使用的位面。

    主持了这么多年, 分系统和KP什么大风大浪没见过。侥幸像教团首领这样直视古神还能勉强活下来的幸运儿见过, 开场就是无数个大失败把自己直接原地送走的见过, 队友奄奄一息结果扔出大失败急救直接一个急救拳过去送队友魂归西天的也见过。

    但见过这么多例子，它们还从来没见过一个试图冒充旧日支配者的。

    不过倒也不能说冒充, 严格来说魔术师只是患上了狂躁症状的臆神狂而已。

    问题是这个临时疯狂的狂躁症状曾经也有练习生抽中过, 但谁中了也没有像宗九这样背地里玩这么大。

    自己以为自己是邪神, 和自己说服别人认为自己是邪神，这完全是两个概念。

    当然, 说服别人认为自己是邪神, 和说服邪神认为自己是邪神, 这又是两个概念了。

    看着面前身披黄衣, 坚定地认为自己就是那位黄衣之王, 并且和天上刚刚降临的莎布・尼古拉斯谈笑风生的魔术师――

    分系统：麻了，毁灭吧.jpg

    有那么一瞬间, 它甚至觉得这位仅仅位居于宇宙之主阿撒托斯之下的三柱原神之一, 孕育了万千子孙的森之黑山羊是不是有些傻。

    但是一想起一个说服大成功一个话术大成功, 分系统又释然了。

    它抛去了心里那些疑点, 努力说服自己就魔术师这个势不可挡的劲头, 今天就算来的是阿撒托斯也得跪。

    天空上冷黑色的触手舞动着，千百张大口持续滴落着涎水，发出憎恶难明的声音。

    严格来说，邪神使用的交流方式根本不可能让人类听懂。甚至别说是听懂了，k们的真名就连听到都需要过一个理智检定, 彻底叫智慧生物的理性磨损。

    所以当然，宗九也听不懂。

    就算他再扔出个十个大成功他也听不懂，因为属于人类的身份卡上根本就不可能点亮邪神语言这一技能。更别说宗九还只是一个西贝货邪神。

    但白发青年却丝毫不慌。

    他负手而立，任凭那些沾染着血腥难闻的风将他褴褛破碎的黄色袍角掀起，白发在深沉可怖的黑夜中飞扬，i丽的脸上淡漠一片，一派高深莫测世外高人的模样。

    宗九听至高母神用充满恐惧可怖，无可名状的梦幻呓语重复了一会。

    他自动把对方挥舞着的触手理解成“朋友，互相展示一下触手来看看呗”的意思，并且十分淡定地开口。

    “这只是我的一个分/身幻影，莎布。我的本体还被幽禁在昴宿星团中的恒星昴宿增九的行星上。”

    别人都跪在地上叫莎布・尼古拉斯大人，他倒好，一开口就是老自己人了。

    潜意识里，宗九是觉得自己也有触手的，特别是他的触手从黄色的袍子下摆里探出来的时候，那也不比森之黑山羊差多少，完全可以拼个刺刀。

    可惜了，他只是个幻影。

    一旁呆若木鸡的邪/教首领看着他们两个旁若无人的交流，心里受到的震撼无人能懂。

    不会吧不会吧不会吧，他不会真的从异世界里拖来了一个邪神的幻影吧？

    要真是那样，他也不用打了，甚至不需要别人动手，自己挖个坑就能把自己给埋了。

    求生者手里的骰子一转，哆哆嗦嗦给宗九过了一个人类学技能。

    KP用没有丝毫起伏的声音告知于他。

    【您的投掷结果7/30，人类学检定成功】

    【毫无疑问，站在你面前的不是什么邪神，更不是什么邪神幻影，而是一个货真价实，正儿八经的人类只是他似乎正陷入不定性疯狂状态，思维有些不太正常】

    教团首领：“”

    教团首领：“靠啊！！！”

    他刚刚还真以为自己召来了一个爹。

    面前这个祭品不仅敢糊弄他就算了，竟然还敢糊弄至高无上的至高母神！

    俗话说得好，当邪/教徒就要能屈能伸。

    哪个神管用就信哪个神，把搞错名字的乌龙抛到脑后，教团首领下一秒就能当场改信。

    首领举起手中的法杖，声音嘶哑，朝着天空义愤填膺地开口。

    “尊贵的至高母神啊！这个卑鄙的祭品竟敢欺瞒您！”

    求生者字字诚恳，句句忠言，苦口婆心：“他明明就是一个正儿八经的人类，却在您的面前谎称自己是什么深空星海之主，其心可诛！”

    “我对您的虔诚天地可鉴，请您千万不要受了这位花言巧语，试图欺世盗名的鼠辈蒙蔽！”

    翻滚溃烂的云雾似乎静止了一瞬，卷积着粘液的触手垂落在空中，不知道自己在想些什么。

    正cos黄衣之王cos的正起劲的宗九用充满轻蔑的视线看了一眼这个胆敢口出狂言的邪/教徒，回头却发现刚刚还在和他对不上频道对话的莎布・尼古拉斯似乎也陷入了不知名沉思状。

    教团首领见状，还以为自己的劝谏有效，内心欣喜无比。

    他立马跪下，张开双臂，“伟大的至高母神啊，请容许我将这个完美的祭品献给你！”

    宗九沉默了一下，出奇的愤怒了。

    他直接扔动了手里的十面骰，“分系统，给我魅惑这个邪神！”

    【您的投掷结果1/70，魅惑大成功】

    再度迎接了一个大成功的分系统表示不想说话，它心好累.jpg

    【不行，既然是魅惑，那就得算入对抗检定，我要给给邪神过一个心理学暗骰】

    之前话术和说服大成功分系统只能睁一只眼闭一只眼，结果现在，好家伙，魅惑邪神都上来了，不过一个对抗检定实在是说不过去。

    下一秒，分系统沉默了。

    尊贵的森之黑山羊，至高母神，莎布・尼古拉斯殿下，扔出了一个大失败。

    也就是与此同时间，分系统忽然意识到了什么。

    如果它能够具现化的话，那分系统现在一定是在颤抖。

    因为大失败并不是最可怕的。

    邪神属于高维世界的存在，十面骰及其规则却属于超S级副本内部搞出来的特殊产物。

    毋庸置疑，邪神的等级高于这一整个超S级副本。

    归根结底，低纬产物的十面骰根本无法对邪神产生任何效果。

    包括话术，说服，魅惑。

    所以魔术师看到的这一切

    在莎布・尼古拉斯眼中，应该是如同戏弄般观赏着这一切的推行。

    故意扔出大失败，故意表露友好。

    这才是最可怕的。

    k饶有兴致，并且乐意配合。

    分系统预料到这一点后，重新开始利用剩下的能量联系主系统。

    一边联系，一边颤抖地说。

    【毫无疑问，您的魅惑大成功产生了意料之外的喜人效果】

    【您魅惑了莎布・尼古拉斯】

    “很好。”

    陷入不定性疯狂的宗九早就没有了平日的理智和冷静。

    当然，就算有，现在偏执地把自己认为是邪神的魔术师也听不进去这一切。

    白发青年指了指跪在地上的邪/教徒，语气漫不经心，“莎布，这是我带给你的祭品。”

    教团首领：？？？

    求生者气得从地上跳了起来，“放屁，你这个卑鄙――”

    然而下一秒，首领就没法再开口了。

    因为从背后突兀出现的黑山羊幼崽没有丝毫留情地绞断了他的脖颈。

    鲜血如注般喷涌，断裂的头颅滚落到地面，至死也未曾瞑目。

    宗九只是冷淡地瞥了一眼，收拢了身上的黄衣，对这种蝼蚁的死丝毫不感兴趣。

    他抬起头去，正想开口，忽然感到自己脑海中出现一道难以言喻的声音。

    【这个祭品我很喜欢】

    【你想毁掉这个副本吗？】

    声音没有任何属性，比起人类给声音下的定义，反倒更像一道慵懒的意识流。

    宗九十分干脆地点头。

    他想要不是本体被封印，他早就毁掉这个恶心的副本了。

    翻涌的魔雾和无数张大口开开合合，似乎在笑。

    下一秒，千万根触手忽然从空中垂落下来。

    如果有人看到这一幕，那定然会直接陷入永久性疯狂。

    因为整个天空都被庞大的邪神占据。

    大地变成天空，上面倒垂下来的黑色森林，张牙舞爪，恐怖森然到无法形容。

    无数根触手不由分说地卷住了魔术师的腰肢，将人直接拉离了地面。

    在这片刻间，宗九似乎才意识到分系统的存在。

    下一秒，能量所剩无几的分系统就给了他解答。

    【k看上你了，想和你交/配】

    作为至高母神，莎布・尼古拉斯同样是欲/望的代表。

    k拥有超强的生殖力，是万物之母，甚至有说法还说k生出了所有的旧日支配者。

    换而言之，约等于一个行走的邪神春/药。

    【你快跑吧，我拦不住k】

    分系统实在是没办法了。

    邪神的降临直接阻拦了它联系主系统的道路，如今能量濒临告罄。

    人类的躯体怎么可能能够和邪神交/配？

    分系统心知肚明。

    估计是被那块云雾接纳的下一刻，不论是躯体还是意识，魔术师都将荡然无存。

    然而宗九却一点也不担心这点。

    他甚至都没有挣扎一下，而是任由那些每一根都有他一个人那么粗的触手把他包围，拉扯到天空那个深不见底的溃烂云雾中。

    在最后一刻，白发的魔术师低下了头。

    他看到满是残肢，鲜血和即将濒临毁灭的大地上，有人踩踏着阴影匆忙走出。

    对方抬起头，隔着遥遥的远空同魔术师对视。

    因为隔得太远，宗九看不清那双暗金色的瞳孔里盛着的是什么。

    莫名其妙的，宗九觉得对方现在脸上一定没有任何笑意。

    不论是平日愉悦的笑，充满兴致的笑，懒洋洋的笑还是假笑，总之就是没有笑。

    【检测到主系统能量波，正在链接中空间之门准备开启】

    【空间门开启失败，链接失败，分系统能量已耗尽，陷入沉睡状态】

    男人的神情沉郁而阴鸷，像一头发怒的野兽。

    他白色的手套里抓起黑伞，脚下的阴影不断游弋奔逃，周身是不断崛起，化作尖刺毫不留情刺向苍穹邪神的黑暗。

    “――！”

    他似乎对着苍穹说了什么，但宗九却听不清，也听不到。

    这个分/身幻影应该是要死了。

    在被溃烂黑雾吞噬的刹那，宗九想。

    奇了怪了，明明是宿敌，露出那样的表情。要是他现在还能说话，一定会狠狠地嘲笑对方。

    不过要是做/爱的话，他的确更宁愿和恶魔来上一发。真的是没有对比就没有伤害。

    触手察觉到了他的抗拒，包裹着的力道更加用力，四肢百骸同时传来绞碎般的痛楚。

    溃烂的黑雾翻涌着，像在水面倒扣又不断聚集的墨水，把白发青年周身包围。

    算了，等恢复本体再说吧。

    宗九迷迷糊糊地想着。

    诸葛暗说的没错，这个副本他还真的有死劫难逃。

    更操蛋的是，解局的办法的确在恶魔身上。可惜宗九的骄傲不容许他有半点低头。

    在最后一秒，魔术师疲惫地闭上了眼睛。

    鲜血从褴褛黄袍上滚落，夹杂在白发之间，滴滴答答，将另一双瞳孔深处尽数染红。

    此时，距离伊鲁卡的银币使用生效十分钟，还剩最后三十秒。



第210章
    这是二十世纪早期最典型的欧洲孤儿院, 四周没有多少特殊或者新颖的地方，通体都用木材打造。

    因为常年暴露在雨季，地下的木头早已潮湿一片, 再加上战时缺少资源, 不论是油灯还是电灯都无法点燃, 黑夜惶惶。

    外面正在下着没有止境的暴雨。

    千万颗豆大的雨点如同没有止境那样从天空倾盆而下, 像一头头张开獠牙和血盆大口的巨兽。

    老式到快要腐朽如同棺材落灰那样的老式大楼在吱吱呀呀地轰鸣。

    每一次声响，都像是踩在一个人的心头, 叫人心惊肉跳, 吓得魂飞。

    但凡是活着的练习生, 全部都瑟瑟发抖地蜷缩在这片伸手不见五指的黑暗里，将身体和头颅塞到逼仄的潮湿木质格子里, 大气都不敢出。

    也多亏了他们现在都变成了六岁的模样, 要是成年人, 根本没法躲到这些狗洞外边。

    所有人都在等待着, 沉默又绝望地祈祷着最后一个时间的到来。

    远远地, 那道铃声又响了。

    “铃铃铃――”

    交织在远远地雨声里，怨铃的声音依旧还是那样森冷, 不详, 持续盘旋, 充斥着难以言喻的可怖低语。

    又要集合了。

    侥幸活下来的练习生身体俱是疯狂剧烈颤抖。

    ‘怎么办？’

    经过了这么多天, 无数人鲜血的铺垫, 练习生们自然早就明白了这道怨铃声背后的含义。

    每一次怨铃响起的时候，练习生都必须要去孤儿院最下方的一楼集合。

    最可怕的是，每次集合的练习生数量都有十分严苛的规定。

    有的时候，下去集合的人可以活下来。

    可有的时候，下去集合的人会成为怨铃的新鲜祭品, 死无全尸。

    更可怕的是，这无迹可寻。除非前几天有练习生运气好，从孤儿院那个没有眼珠子的院长手中得到一截干枯断指，才能勉强抵消一次怨铃的诅咒。

    然而在前几天，所有练习生都对孤儿院院长的怨灵避而远之。

    毕竟谁遇到厉鬼的第一时间会抬头试图同它讲道理，看到那副□□裂绳结吊在房梁上的干尸不被吓死就不错了，就算跌跌撞撞地跑走，也不会意识到对方其实只是空有怨气，并无杀意。

    也正是由于错失了这个天大的线索，这才导致了随后几天，应验了诸葛暗预言的那样，上千名练习生横死的悲剧。

    每个人的主线任务都不同，谁都有自己的目标，也不会大发善心去关注或者给其他人帮忙。

    但更加可怕的是，几乎所有人都有两个固定的主线任务。

    那就是完成自己的主线任务后，还需要生存到副本关闭的时间。

    怨铃的声音还在叮当作响。

    正在这时，无尽的大雨里忽然传来一道冰冷的机械音。

    【倒计时七天已到】

    【剔除未完成主线任务的十五人，剩余生存人数：两百五十一人】

    所有练习生皆是大喜过望。

    没有什么比在焦虑和迷途中苦苦等待，终于迎来结束和希望更加振奋的事情了。

    【请稍等，主系统正在判定中】

    【超S级副本：不可名状的孤儿院，已锁定空间坐标】

    【三十秒后即刻进行空间传送，传送地点：演播大厅】

    也就是在这个刹那，无数在黑暗中的人笑容永远凝固在了脸上。

    在他们的身后，狭窄逼仄的黑暗里骤然伸出一只苍白阴冷的手，下一秒就把他们拖进那个尺寸直径仅仅只有几寸的“狗洞”里。

    狗洞里究竟有什么谁也不清楚，曾经有一个练习生尝试着往那片深不见底的黑暗里看一眼。

    下一秒他就骤然失去神智，把自己的手指咬得鲜血淋漓，只留下两串血肉模糊的森森白骨，一边咯咯笑着，疯了那样自己爬进来深不见底的洞里。

    讽刺的是，只有连通狗洞的格子才能够不被外面的“怨铃”发现。

    可是在这之前，谁也没想到，狗洞里的东西竟然会越过捉迷藏的阶段，直接把人拖进去。

    这回出声的是诸葛暗。

    几乎是主系统话音刚落后的一秒，黑发男人就反应过来，最先灵活地滚出格子，朝着孤儿院最下方冲去，一边大吼：“快出来！”

    “这是超S级副本，不存在时间暂停的可能！”

    一语点醒所有梦中人。

    练习生在听到主系统播报声后全部都是松了一口气，放松了警惕。

    因为惯性思维，其他所有副本，甚至包括S级副本，在主系统播报后，周遭都会陷入一片色彩凝固，时间暂停的时刻。也是所有人戏称的回魂阶段。

    可这是超S级副本，在位级上和现实世界相差无几。

    主系统就算是高维智脑，那也远远达不到控制一整个位面的程度，顶了天就是干涉。

    但是想要暂停一整个位面的时间――

    怎么可能？

    所以任谁也想不到，原本被大家戏称为回魂阶段的三十秒，竟然会变成死神最后索命的时间！

    千千万万只干枯惨白的手从狗洞中伸出来，被吊死的无数个身影垂在房梁上随风摇晃，不知道沉淀了多少年时间后化为焦黄的白色衣裙随风摆动，上方血迹早就风干成黑斑。

    怨铃和挂下来的唯一一盏煤油灯一起，终于展露出了它最真实的模样。

    原先古朴老旧的铜黄色外表好像漆上一层光亮的表面，铃铛被这些新鲜的魂魄和怨气滋养地越发闪耀。

    下一个反应过来的是no.2。

    紧接着，其他七位S几乎在同一时间做出了反应。他们有的人祭出自己压在最后的底牌或特殊道具。

    所有人都在奔跑，没有人敢就此停下。

    在黑暗中，唯一能够听到的就是周围此起彼伏，尖利又惊恐的尖叫。

    然而这些尖叫往往都只会持续一瞬。

    一瞬过后，全部归于沉寂雨声。

    这样无处可在，不知道什么时候就会降临到自己头上的紧迫和恐慌在阴冷的孤儿院内无声蔓延。

    三十秒变得格外漫长。

    驱魔人感到自己肩膀上搭上来一只冰冷的手。

    他当机立断，动用了手中一直捏着的，迟迟没有动用的特殊道具，身影突兀地从原地消失，险而又险地规避了这道袭击。

    逃过了致命一劫的驱魔人四肢冰冷，心跳如雷。

    没有人比他更清楚，刚刚那只枯手上蕴含的怨气。只怕他是再晚一秒钟，就要失去所有行动能力，浑身僵硬地被拖回狗洞了。

    这还不是最可怕的。

    最可怕的是，驱魔人记得自己是最先跑出来的那几个人之一。就连他都被鬼手找上了，更遑论其他人？

    明明只有三十秒，却长过一个世纪。

    正在此时，同属黑暗中的梵卓感觉到一股熟悉的鲜血气息。

    虽然被革除了血族血统，但他对于鲜血的敏锐度还在。

    更别说这并不是一点点血腥味，而是浓厚到不可思议。只要在附近的求生者都能闻到。

    也正是此时，所有伸出来的鬼手全部顿住了。

    下一秒，它们全部疯也似地朝着鲜血涌出来的地方伸去。

    惊雷落地，刹那闪亮的雷光照亮了这一幕。

    黑发男人站在原地，一只手抓着小刀，另一只手将左臂亲手划开。

    那些嗅到了他血腥味的怨灵都疯了。

    视野尽头内密密麻麻的惨白手臂聚集在一起，像一片看不到尽头的海洋，朝着最中央的诸葛暗刺去。甚至还有不少鬼手放弃了自己原本可以唾手可得拖走的猎物，加入了这个大军。

    不仅仅是这些，狗洞里还在源源不断地出现怨灵，场面一度叫人毛骨悚然，头皮发麻。

    事到如今，其他求生者还有什么不懂的？

    这分明是诸葛大佬为了救他们，不惜以身做饵！

    这件事情实在太叫人震惊，也和诸葛暗这人平日里的风评半点搭不上关系。

    正是因为如此，才会让人感到震撼难言。

    在这一瞬间，不论之前和no.3有仇还是没仇，有偏见还是没偏见。

    大家都诚心祈求着奇迹的出现。

    然而视野中央的诸葛暗却双目闭紧，岿然不动。

    在第一只鬼手就要接触到他的衣襟时，六岁小男孩缓缓挪开了自己放在身前的另一只手。

    一截干枯的断指正静悄悄地躺在他的手心。

    霎时间，全世界都静止了。

    【三十秒时间已到，空间转移开始】

    演播大厅依旧还是练习生们离开时候的模样，金碧辉煌，灯光闪烁。

    然而现在整个大厅只有一个人。

    土御门坐在no.10的位置上，手里难得没有抓着肥宅快乐水，脸上满是焦急。

    要是放在平常，演播大厅一个人也没有，那他一定会叫出主系统，一路小跑冲到独属于no.1的位置上，先给自己拍几张照片留念再说。

    可他现在却没有半点心情。

    距离阴阳师回到练习生宿舍已经过去了两个小时。

    这两个小时期间，他经历了误入no.1宿舍，被扔到海里的离奇经历。

    然而等土御门感觉自己似乎知道了什么惊天大秘密，忙不迭跑到no.9宿舍去敲门的时候，内里却空无一人，没有应答。

    他缴纳了生存点数，动用了S级权限才知道，原来魔术师根本就没有跟他一起回来。

    什么嘛。

    阴阳师难过地想。

    明明看上去一点也不像那种高尚到把生存机会要让给别人的人，偏偏又做出了这样的事情。

    于是在接下来的一个小时里，他焦急又忠心地期待着奇迹的发生。

    魔术师一定可以创造奇迹的吧。

    就像在舞台上所有人担心着他无法从装着鲨鱼的牢笼里逃脱，下一秒他却若无其事地出现在了人群中，笑着对所有人弯腰致意。

    一定会。


第211章
    在这样紧张又焦虑的等待下, 土御门坐立难安。

    他端坐在高高的王座之上，眼睛紧紧地盯着下方空荡荡的演播大厅。

    一般来说，就算是进入不同的副本, 主系统也会控制副本流速变得相同。就像主系统告知了土御门三个小时后练习生们会返回演播大厅, 那他们就一定会三个小时后回来。

    阴阳师等啊等, 忽然意识到一个问题。

    ‘等等, 疯狂马戏团这个超S级副本主系统甚至都没法联络上，那魔术师真的能够在主系统划定的时间内赶回来吗？’

    对于他这个问题, 主系统给予了不确定的答复。

    【分系统能量只有三个小时便会告罄】

    土御门听懂了主系统的言下之意。

    如果分系统能量告罄前魔术师还没回来, 那估计就是没什么指望了。连链接主系统的中央枢纽都没了, 非要打个比方，就相当于想要回家但是却找不到回家的路, 没有练习生宿舍的空间坐标, 估计只能永远留在那里。

    ‘不要啊, 魔术师一定会回来的。’

    他紧张到拳头蜷起, 眼眶都在发抖。

    也就是这个瞬间, 土御门忽然想起那个偌大黑暗房间里巨大的金丝鸟笼，还有那铺了黑色满床的玫瑰花瓣和矗立在牢笼正前方的巨大落地镜。

    虽然当时被扔到海里, 在意识到no.1对魔术师真的有别样心思后, 阴阳师差点没能惊掉下巴。但现在, 土御门倒是真实希望导师能够动用一下自己的权限, 至少为自己图谋不轨的心思负个责。

    魔术师给他的钥匙多半就是no.1开权限给他的, 那倒不如好人当到底，求求了。

    就在土御门一个人胡思乱想的时候，一直沉寂的大厅里忽然有了点异动。

    阴阳师猛然从王座上站了起来。

    下一秒，代表空间转移的白光在空旷的□□内闪起。

    就像一道讯号，在第一道白光亮起后, 接二连三的，一百多道白光也接连出现。

    光芒褪去后，练习生们也从空间转移中出现。

    绝大多数人的状态都好不到哪去。

    要么脸色苍白，要么嘴唇青紫，还有为数不少的人肩头衣服被撕裂，露出背后溃烂到发黑，已经生出尸斑的枯萎皮肤，甚至有人整整半边脸都已经尸变。

    这些练习生们一个个瞳孔涣散，有如惊弓之鸟，等到看到面前确实已经回到练习生宿舍后，这才如同脱力那般瘫软到地上，久久未能回神。

    空间转移的速度很快。

    因为都是从一个副本出来的，所以实际上大家都是同批次转移，没有谁比谁快的说法，都是同一时间降临。

    土御门紧紧盯着他旁边的那根王座，放在扶手上的手不断颤抖。

    然而注定要让他失望的是，直到主系统的声音响起，他也没有看到那个王座上出现任何一个人。

    【所有练习生集合完毕，即将开始最后一轮等级评级】

    【全景摄像头开启成功】

    下一秒，早早在直播间外面等候多时的求生者们轰然蜂拥而至。

    因为是超S级副本的缘故，主系统也没法开启直播间。所以无限循环的求生者们对于这最后一轮选拔的过程和结果全部都是未知的。

    他们不知道最后一关超S级副本是个什么样的情况，即使想看，也只能看主系统稍后放出的部分录屏。

    【来了来了，靠，整整七天没有直播看，我都要憋死了】

    【我也是我也是，这几天下副本我都恹恹的，现在终于，我的快乐源泉回来了！】

    【说起来这应该就是最后一轮副本了吧？之前主系统开大会的时候不是说这个副本完之后就是决战副本了吗】

    【天啊，好快我怎么感觉惊悚练习生比赛第一场的举办都还在昨天，怎么这么快就到决战副本了】

    大家叽叽喳喳地讨论，等到直播间屏幕彻底亮起，看到面前的景象后，又是话题一转。

    【我的天，看现场的情况，这也太惨烈了吧】

    何止是惨烈，大多数练习生现在都还处于被怨铃影响神智的阶段，即使回来后也如同行尸走肉，一时半会没法从那种充斥着森森怨气的环境里回过神来。

    【果然不愧是超S级副本吗？这些大佬们一个个都这样了，难以想象我进去是个什么样的后果，估计渣渣都不剩了】

    【的确，而且更可怕的是，你们发现没有C级练习生的台阶上几乎没几个人了】

    【我已经发抖很久了，你们还记得当初进入副本前有多少个人吗？那可是整整一千五百多个啊，现在回来的我敢说十不存一，唉】

    这条弹幕说的没错。

    的确是十不存一。

    本来演播大厅从S级到A、B、C级的练习生都有。

    这一回回来后，一千多人的人数骤然锐减不说，C级练习生更是只有三个人站在台阶上，个个奄奄一息，生存率低到令人发指。

    “怎么会只有这么一点人？”

    刚刚回来的驱魔人一抬头，陷入了震惊。

    【目前大厅存活人数：一百一十二人】

    没有人说话。

    他们分明记得，刚才在孤儿院里最后三十秒的播报时候，主系统说还剩下两百五十一人。

    谁也不会想到，仅仅只是三十秒的时间，两百五十多个人里又有一半的练习生永远失去了生命。

    然而，这还不够。

    因为主系统早就说了，惊悚练习生比赛只能有一百个人存活出道，所以这次等级评级后，得到C级评价和包括在此处等级评级后掉到C级的练习生全部都会被淘汰。

    【你们有人注意到吗，最上面的王座】

    演播大厅最上方的王座上，属于no.1和no.9的位置都是空缺的。

    no.1是那位大人放话让出的位置，no.9却没有任何特殊情况。

    在主系统确定了所有练习生都返回了演播大厅后人还没出现，背后的含义不言而喻。

    当即弹幕就炸了。

    【不会吧，魔术师可是S级！S级都是种子选手，一路保送到决战副本的，怎么可能中途出岔子？】

    【就是啊，那可是每次都能带来奇迹的魔术师啊，怎么可能没回来，我一个爆哭呜呜呜】

    【楼上也别这么自信吧，之前集体副本的时候顶级灵媒不久没了么】

    【我真的裂开了，我还等着魔术师把我从这里带出去呢，55555】
  不仅仅是弹幕，就连不少练习生也注意到了这点。

    在独属于no.3的位置上，诸葛暗甚至没有第一时间在主系统那里兑换五百点数的伤势复原，反而扭头看向身侧的第九把王座。

    让他失望的是，那上面空无一人。

    黑发男人抿紧薄唇，丝丝缕缕的鲜血顺着指尖淌落，滴到地上，深深阖眸。

    诸葛暗没有注意到的是，在他的身旁，梵卓盯着那滴坠落到地上的殷红鲜血，暗红色的瞳孔中极快地闪过一抹错愕流光

    昏暗的室内，沉积在地面上的阴影游弋而起。

    下一秒，在黑暗褪去后，黑皮鞋尖骤然出现。

    男人手里抓着一把破破烂烂的黑伞，脸色阴沉到快要滴出墨来。

    他平日里一尘不染，整整齐齐的西装此刻也沾染上了尘土，下摆甚至被削走一块，像被什么不知名的东西腐蚀，触目惊心。

    恶魔已经很久很久没有这么狼狈过了。

    他是一个高级位面恶意的聚合体化身，从位格上来说并不输于邪神。如果非要打的话，在有主场加持的情况下，也能战成个平手。

    不管如何，他是不可能死亡的。只要人心恶念还在，恶魔就近乎永存。

    然而即使这么狼狈，他也没能把人给带回来。

    准确来说，不论是恶魔还是邪神，两边都没能讨到好。

    因为恶魔的插手，莎布・尼古拉斯也没能成功和k看上的人类共度春宵。

    他们正面对上了。

    崛地而起的阴影宛如尖刺般切断了苍穹的触手，至高母神发出愤怒而不可名状的高呼。

    那是一场高于位面的战斗。

    仅仅维持了十秒，那个超S级副本位面就因为承受不住而骤然崩溃。

    就在空间崩溃的刹那，被触手卷着的魔术师骤然被一道副本崩溃产生的空间乱流卷走，不知所踪。

    打得不可开交的两个非人类谁也没能第一时间把人截下。

    等到注意到这点后，那也没必要打了。

    莎布・尼古拉斯是主掌生殖和欲/望的邪神，又不是主掌时间与空间的犹格・索托斯。恶魔动用自己的天赋能力要走，k也留不住。

    “主系统，动用导师权限，全力锁定魔术师坐标。”

    黑发男人把手里的伞骨一扔，面目阴鸷地踏出阴影。

    【你疯了？】

    主系统的声音没有丝毫起伏【他来自于高维世界】

    它的意思表示的很清楚。

    魔术师来自于更高维的世界，对于它和恶魔之间的计划只有阻碍，没有任何促进作用，甚至更可能让他们的计划功亏一篑。

    这样的人若是死了，那绝对是好事一桩。根本不值得，也不需要去在意。

    “疯子？”

    恶魔冷冷地说，“你和我合作的时候，就应该想到这一点。”

    男人盯着那个巨大的黄金牢笼，暗金色的瞳孔里翻涌着极其复杂晦涩的情绪。

    不知道为什么，他忽然想起那个雷雨交加的夜晚。

    魔术师的你问我答游戏结束后，紧接着就是恶魔的游戏。

    他把钥匙交给了魔术师。然而对方根本不屑于动用。

    虽然这场游戏的输赢还没有定义，但此刻，恶魔忽然明悟。

    他早就输了。

    一败涂地。


第212章
    宗九觉得自己头很痛。

    不是一般的痛, 而是头痛欲裂的那种痛。像是宿醉，也像是喝了假酒，痛到有些反胃。

    紧接着, 无数破碎斑驳的记忆开始了回笼。

    就在几个小时前, 他固执地将自己等同为一位古老神明, 张开双臂对着天空说我是世界之王, 轻蔑地对教团首领说你这个蝼蚁，用威严又熟稔的语气对一位邪神亲切称呼, 甚至死到临头了还毫无所觉, 固执地认为自己会回归被封印的本体。

    宗九：“”

    有那么一个瞬间, 他真的很想连夜买好站票，扛着火车逃离这个星球。

    沉默了三秒钟后, 他又在心里安慰自己。

    教团首领死了, 莎布・尼古拉斯估计这辈子见不到了, 至于恶魔他赶来的比较晚, 可以无视。

    很好, 就让这段回忆化作子虚乌有，让它随风而去吧！

    谁也不会知道魔术师曾经在超S级副本中患上了臆神症, 也不会知道他这段不可直视的黑历史！

    也就是在一片眩晕疼痛和记忆回笼中, 宗九听到耳边传来一阵焦急又不耐烦的声音。

    “你还要睡到什么时候？主演都已经到场了, 这个替身龙套你是不想跑了？”

    声音的语气相当不好, 内里含着显而易见的怒气。

    宗九觉得一阵莫名其妙。

    他挣扎着睁开了双眼。

    奇怪的是, 他眼前一片灰黑。

    倒也不是那种眼盲的极夜，而是戴了墨镜的黑暗。

    透过墨镜折射的偏光，他能够清楚地在一旁车门倒影内看到自己如今的模样。

    他身上穿着的褴褛黄袍早已不见，转而换成一件普通无比的T恤牛仔裤。脸上不仅戴着一个镜框大到可以遮住大半张脸的巨大墨镜，甚至还戴了一个纯黑色的口罩, 看起来神秘无比，格外有范。

    这是个什么情况？

    宗九没有搭理那个在他面前大呼小叫的男人，转而试图在识海里联系主系统。

    果不其然，一波联络如同石沉大海。

    按理来说，如果他活下来了，那要么是分系统仰卧起坐联系上了主系统给他转移了空间，要么就是no.1对刚邪神把他带回了练习生宿舍。

    可现在两种情况都不占，这就很奇怪了。

    正在宗九一通尝试的时候，面前被他无视已久的人怒气终于爆发了。

    “你tm的到底有没有听老子讲话？”

    下一秒，那只试图伸上前去拍掉青年墨镜的手骤然被人抓住，轻轻往后一折。

    “嗷啊啊啊啊啊――”

    后者发出一阵杀猪般的叫声，下意识分泌出的眼泪登时在肥脸上纵横。

    在他面前，白发青年从车位上微微起身，墨镜下斜，露出内里锐利的浅粉色瞳孔。

    明明什么也没干，仅仅只是一个简单的动作，就能让人感觉到逼人的森冷杀意。

    宗九冷淡地开口：“好好说话不会，非要动手？”

    “放放放手！”

    宗九不为所动，保持着这个弯折对方手腕的姿势。

    就算他的强化能力被解除，收拾一个死肥宅那还是绰绰有余。

    因为刚刚的动作，他脸上那副墨镜也滑落到了高挺鼻梁的末端，露出大半张脸。

    车外的温度很高，正是炎炎夏日。

    宗九一边嘟囔着大热天怎么也有人给自己蒙上严严实实的口罩，一边伸手把口罩取下来，打量着车外的环境。
耽|美 下 载 www.yikeya.top
    远处是一幢巍峨的古堡，通体呈深灰色，四周矗立着尖塔，上方依旧残余着褪色深蓝，看样式，似乎和德国极富盛名的新天鹅堡归属同一类风格，都是古典复兴时期最常见的那类。

    古堡四周皆是一片山野，树木高大挺拔，遮住天空，只能从林间透露出些许光斑。

    可想而知，这里到了晚上会有多么黑暗，月光也无法照彻。

    就在古堡面前，为数不少穿着背心的工作人员正在走来走去。

    他有的人低头在身上绑上斯坦尼康，黑色的滑轨铺在地面，一旁摆着还没放上摄像机的液压云台，场记手里卷着白纸，到处指挥。再远一点的地方，还有人手里正在调试指向麦的高度，灯光幕布的方向和效果，看起来相当专业。

    宗九回头一看，好家伙，刚才自己出来的这辆车竟然是辆小型保姆车。

    他现在基本可以确定了，自己这是误入了一个片场。

    奇怪，联系不上主系统，难道他这是回到穿书前的现实世界了？

    可是这也说不通，因为不仅是身上的装扮，还是穿着的衣服，都和穿书前的宗九大相径庭。

    正在宗九沉思的时候，忽然他面前的人又有了异动。

    这个肥仔不动了。

    他站在原地，像是无视了自己手腕的疼痛那样，呆愣愣地盯着白发青年摘下口罩后的脸，遍布肥肉的脸上满是惊艳和痴迷。

    “？”

    本来还想给他点苦头吃的宗九被这道视线恶寒到，迅速松开了手。

    即便如此，对方的视线也不见收敛，反倒更加赤/裸，直勾勾地盯着他瞧。

    一边看，肥仔还一边支支吾吾地张口：“你、你”

    奇怪，他脸上是有什么东西吗？

    宗九回头看了眼车窗上自己的倒影。

    里面显现出来的青年模样和他记忆中的并无区别，只是比起穿书前双手残废，落魄颓废的魔术师来说要年轻且意气风发得多。

    他没有回到现实世界。

    在心里确定了这一点，宗九不仅没有感到失落，反倒觉得兴奋。

    比起毫无牵挂又没有多少挑战和趣味的现实世界，他当然更喜欢充满刺激的无限循环。

    这一回，见白发青年对自己爱答不理，肥仔也没有任何要动怒的迹象。

    他一边紧紧地将视线黏在前者脸上，一边想要试图上前揩个油。

    正在此时，一道温和的声音从他们身后传来。

    “李导。”

    宗九懒洋洋地抬起头，只见不远处停着另外一辆纯黑色的奔驰斯宾特。

    在这辆豪华保姆车前，众多工作人员手拿毛巾冷水，众星拱月般围着的修长身影正朝他们这边走来。

    听到这声音后，刚刚还想上来动手动脚的肥仔猛然一个激灵，从那种不正常的痴迷状态中登时回过神来，立马点头哈腰：“叶影帝，早。”
    被称作“叶影帝”的是一位身材修长的年轻男子。

    他身上穿着一身最普通不过的白衬衫长裤，脸上同样戴着一副墨镜，气质看起来儒雅无比，与其说像演艺圈人士，反倒更像一位高等学府的年轻学长。

    “这是我的替身？”

    影帝走上前来，视线在后者身上打量两下，像是来了点兴趣：“把墨镜摘下来看看。”

    不知道为何，宗九有一种无端的戒备感。

    这个人身上充斥着十分突兀的恶意。

    虽然浅淡，但是这瞒不过对情绪感知十分出色的魔术师眼睛。

    最有趣的是，这恶意和恶魔身上的截然不同，反倒更像某种森冷怨气，就像被什么不干净的东西沾上了一样。

    为此，宗九特地看了眼他的脚下。

    嗯，有影子。

    “还愣着干什么，影帝叫你摘眼镜呢！”

    刚刚那位李导回头低声催促他。

    宗九顿了一下，修长的手指搭到了墨镜上。

    现在搞不清楚的谜团太多，有他为什么会突然从那个超S级副本中被转移到这里，也有身上完全不同的装饰和衣物，还有面前莫名其妙的情况，包括刚才肥仔导演不正常的痴迷。

    在没有任何解答的情况下，只能静观其变。

    下一秒，白发青年摘下了他的墨镜。

    一片死寂。

    所有人，不管是正视还是侧视，有意还是无意，只要是看见他容貌的人，全部都像是被固定在了原地，瞳孔深处泛起浅淡的黑雾，露出毫不掩饰的痴迷神情。

    宗九注意到，在这么多人里，唯有面前这位叶影帝最先从惊艳里回过神来。

    他笑了一声，打破了沉寂。

    “哎，这替身怎么长得和我一点也不像呢？”

    何止是不像，一个黑发一个白长发的，站在一起光是气质就南辕北辙，长相更是八字撇不到一起去。

    若要是轮颜值，名不经传的小龙套甚至还稳压无数梦中情人的影帝一头。

    肥仔导演一惊，额头布满冷汗。

    他们这个剧组本来就是小成本制作，投资人全靠叶影帝带资进组，不论是资历还是后台，这个片场都是对方的一言堂。

    谁也没想到，一个找替身的功夫，竟然还会出现这样的纰漏。

    正在他打好腹稿，打算匆忙解释的时候，对方又开口了。

    “这样吧。”

    叶影帝弯起眼睛，“我看这孩子也是个有天赋的，不如留他下来，安排个小角色。”

    登时间，羡慕嫉妒的眼神都朝着白发青年而去。

    这可是来自影帝的亲自提点，换了另外一个皮相差的，谁能有这等好运气？

    李导一愣，连忙点头答应：“好嘞。”

    这可真是正中他的下怀。

    如此长相，像是附加上一层魔性美貌，轻而易举便能勾起人心目中最深沉的欲/望。

    谁不想占有他呢？

    也正是这时，一道熟悉冰冷的机械音忽然在宗九响起。

    【分系统启动中系统启动成功】

    【S级练习生宗九，如今正位于惩罚副本中】

    【该副本主线任务：存活至电影拍摄完毕】

    【注意：检测到练习生身上携带不知名污染源，经检测，是属于莎布・尼古拉斯的诅咒标记。该诅咒具有瘟疫型扩散特点，若是无法解除诅咒，主系统将拒绝练习生返回宿舍的请求，还请练习生积极在该惩罚副本寻找解除诅咒的办法】


第213章
    这场突如其来的变故也没有持续多久。

    就算再好看, 那也只是一个名不见经传的小龙套，和久负盛名，获奖无数的影帝比起来无足轻重。所以在叶影帝开了金口之后, 剧组的工作人员也就迅速给宗九安排了一个小配角, 甚至还极具行动力地打印好了合同让他签。

    不过虽然散是散了, 但片场内的气氛却骤然变得有些不对味起来。

    只要是工作人员, 在工作之余都会若有若无地朝着白发青年那边看去，就像蒙受了什么莫大的吸引一样, 挪不开视线。

    远远地, 还能听到那些窃窃私语的讨论。

    “难怪能得叶影帝的青眼, 这皮相真是一等一的好”

    “确实，要我说, 就连公认的那几位娱乐圈神颜也得在他面前甘拜下风。”

    “奇了怪了, 这个长相, 怎么可能到现在还是个没名气的素人。”

    人们用若无其事的言语拙劣地掩盖着自己内心的龌龊欲/望。

    因为即便那个白发青年什么也不做, 仅仅只是双手插兜, 懒懒散散地站在原地，也没有人可以无视他的存在。

    相反, 他就像古希腊神话里的爱与美之神, 浑身上下没有一处不完美, 看一眼就能勾起人心中无数欲/念和渴望。

    对纷纷扰扰打量的视线, 宗九不着痕迹地皱眉。

    他随手在合同上签了个名, 重新戴上墨镜，又坐回了刚才的保姆车里。

    这一回，再也没有不长眼的敢来打扰他了。

    不仅没有，片场其他那些工作人员还都如同狂蜂浪蝶一般，铆足了劲往他身边凑。

    有的送水, 有的端茶，还有送水果和冰棍的，模样极尽谄媚讨好，上来没话找话就算了，一个个瞳孔深处都是漆黑一片，透着叫人难以忍受的丑陋模样。

    宗九随手把车门一关，把这些人全部拦在了外面，这才揉着自己的太阳穴，继续和分系统在识海里沟通。

    他分明记得，在疯狂马戏团副本的时候，分系统才刚联系上主系统不久，就在打开空间门的刹那因为能量耗尽而陷入沉眠状态。

    而现在，分系统却明显了一副补充好了能量，又可以活蹦乱跳的样子。

    思来想去解释也只要一个，那就是他们现在已经回到了主系统管辖的范畴。

    正好分系统也说了，他现在实际上处于一个惩罚副本。而惩罚副本当然是主系统下属的副本范围。

    “为什么主系统不让我直接回练习生宿舍？”

    这才是宗九疑惑的一点。

    既然他逃出生天，那不管如何，于情于理都应该直接回宿舍才对。毕竟惩罚副本实际上是给等级刚好被淘汰的练习生一个起死回生机会，不管怎么说都和宗九这个S级no.9沾不上关系。

    【因为你的身上有莎布・尼古拉斯的诅咒】

    或许是念在两个人还是一条线上的蚂蚱，魔术师想回练习生宿舍，分系统也想回归主系统意识流，所以它没有停顿地解答了宗九的困惑。

    【这个诅咒蔓延性极强，效果堪比瘟疫，并且为高维世界诅咒，主系统无法动用权限直接革除】

    分系统的意思十分明了。

    大概意思就是说宗九现在是携带病毒的病原体，如果把他放回练习生宿舍，整个练习生宿舍乃至于无限循环都会成为诅咒蔓延的载体。主系统自然不可能做这种搬起石头砸自己的脚的蠢事，所以权衡之下，它直接把宗九丢到了惩罚副本，并且冷酷无情地告知他如果没法在这个副本里解决自己身上的诅咒，那他就永远别想回到练习生宿舍。

    损失一个no.9，还有其他的练习生可以补上来。要是波及到了所有练习生，那主系统的计划就会功亏一篑，孰轻孰重自然一目了然。

    宗九：“”

    真不愧是你，主系统。

    他在心里无言了一阵，转而思索起关于惩罚副本的细则。

    惩罚副本的难度到底位于什么等级，谁也没有一个准确的定论。

    惊悚练习生比赛这么多场下来，等级评级也经历了不少次。可真正能够从惩罚副本活着回来的，实在是寥寥无几，满打满算下来都不超过十个。

    之前淘汰的等级有FED三个等级，就算这几个等级都是新人菜鸡互啄，但论数量也有万余，其中大概也有数千人，结果只活下来不到十个，存活率简直比超S级副本还要低得多得多。

    而且惩罚副本是单人副本，前不着村后不着店的，真要在这里出事了谁也管不着。

    宗九先把这个问题放下，转而又问分系统：“你说的那个来自于莎布・尼古拉斯的诅咒又是怎么回事？”

    分系统沉默了一下，简单又含糊地和他描述了一下几个小时后魔术师晕过去后的情景。

    恶意的化身和三柱原神在超S级副本大打出手，打断了本来可以和心仪人类交/配的邪神，让后者怒气高涨。

    莎布・尼古拉斯也不是第一次干这种事情了。
本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
    身为至高母神，生殖和欲/望的代表，k从来都是看上了就和谁来一发，其中受害者也不乏人类。例如外神之一的脓汁之母就是k和人类交/配诞下的产物。

    结果谁能想到，两个非人类打着打着太过激烈，直接把那个副本给打崩了。因为副本崩裂，有如冰山碎落到深海中掀起的滔天海啸，生成狂乱的空间乱流，一下子就将昏迷的魔术师卷走。

    本来宗九就该葬身在狂暴的空间乱流里，要知道那可是徒身暴露于宇宙。就算是纯粹由恶念构成的恶魔，在没有准确空间坐标的情况下漫无目的地旅行也是一件危险至极的挑战，更何况肉/体凡胎的宗九呢？

    幸运的是，被空间乱流卷走的时候，伊鲁卡的银币还剩下五秒时间。

    于是在折损了一个A级被动道具，抵挡一次乱流致命伤害后，这道空间乱流竟然逆行而上，把宗九卷出了黑暗维度的区域。

    【至于莎布・尼古拉斯的诅咒，你可以理解为k给猎物提前打上的标记】

    人家莎布・尼古拉斯位列于三柱原神之一，强取豪夺那是一抢一个准，哪有过像这回这样到嘴的肉都飞了。

    分系统十分淡定地解释【就算强取豪夺，也需要助助兴。当然，打标记是为了给猎物助兴，让接下来即将进行的，在晋江不允许播放的过程更为欢愉】

    【顺带一提，如果现在你面前有一张身份卡的话，你会发现自己的外貌值和魅惑都在诅咒的效力下超过了一百】

    【通常情况下，身份卡基础数值最高只能设定到90，例如外貌值超过一百，这就已经不属于人类范畴了】

    宗九：“”

    他的心里当即就是一个咯噔。
    莎布・尼古拉斯又不是什么正经邪神，所以那个诅咒是什么诅咒，至此一目了然。

    难怪这个惩罚副本的npc一看见他就是一副恨不得立马扑上来的模样，按照至高母神的尿性，他现在的魅力值空前提升后，多半已经化身行走的人形春/药，一点都不夸张。

    都怪那个临时疯狂。

    白发青年疲惫地揉了揉自己的鼻根，努力忽视自己心里在听到分系统说恶魔为了从邪神手里夺回他，不惜正面对刚三柱原神之一的奇怪感觉。

    现在唯一的好消息就只有从超S级副本脱离后，主系统就将他身上那些强化能力全部还给了他。不过当然，也有倒霉的。倒霉的是他联系不上主系统，没法打开系统背包，自然也就没法拿出特殊道具。身上除了常佩的S级耳环物理学圣剑外一无所有。

    由此可见，主系统对于现在沾染了邪神诅咒的他是多么避之不及。

    宗九揉了揉自己恢复了力量的手腕，骨节分明的修长手指在空中灵活地做了一套复杂程度极高的练手操。

    再怎么说他也是位于所有练习生顶端的S级，加上身体的强化，想在这个副本活下来倒不是一件多难的事情。

    最难的是怎样解除来自莎布・尼古拉斯的诅咒。

    就在他和分系统交涉的时候，车窗上忽然传来“笃笃笃”的敲动声。

    宗九抬起头，看到外面的杂务助理手上拿着一本薄薄的剧本，示意开窗。

    他冷淡地转头，按下开窗键。

    或许是这足够惑人的美貌提高了所有人的忍耐度，即便这一点也不符合龙套身份的傲慢行为也无人胆敢作声，而是将视线焦距到那扇茶色车窗上，试图多看那位拥有惊人美貌的白发青年一眼。

    然而注定要让他们失望了，宗九只打开了一点点狭窄的车窗，等容纳剧本塞进来后便重新关上，饶是那些视线再过火热，也同样一无所获。

    隔绝了视线的宗九慢悠悠地在座位上翻开了手上这本剧本。

    电影的名字非常没有新意，简单粗暴，就叫做《古堡惊魂夜》。

    一看就是恐怖惊悚类深夜档。

    然后就跟它的名字一样，电影的剧情同样毫无创意，老套又俗气。

    宗九捏着剧本的手有一瞬间迟钝。

    这么拉的片子，也不知道招商的时候是怎么天降大饼，拉来了一个带资进组的影帝，甚至据说在外界还广受期待和好评。

    这个惩罚副本的娱乐圈实在是药丸。

    很快，宗九就知道为什么了。

    剧本一共十页，里面有五页都是激情戏。

    其中用红笔特意圈出来了属于宗九的戏份。

    这个小配角一共拥有五个戏份，有两条都和床戏沾边。


第214章
    宗九：“”

    好家伙。

    他终于知道为什么那个场务助理给他送剧本时会用那样的眼神盯着他看了, 原来都在这里等着呢。

    《古堡惊魂夜》的剧本十分无聊且无新意。

    内里具体写的就是五个灵异爱好者结伴去一栋荒废已久的古堡探险，结果在探险的时候发生了一些不同寻常的灵异事件，最后其他四个人全部惨死, 只留男主角一个人逃出生天。

    现在想想, 的确有很多恐怖片会着重描绘一些色/情镜头, 而且这似乎成了心照不宣的规则, 《古堡惊魂夜》也不例外。

    像宗九手上拿着的这个剧本里，他被分配到的小配角反倒是这几个配角里活得最久的, 但与此同时, 他也挑起了整个电影的卖肉大梁。

    第一个镜头还算正常, 在走最基本的电影剧情。第二个探索镜头就开始有些不对了。紧接着就是第三个镜头，在浴室里和其中一个男配进行一段激情戏。最后一个镜头则是和古堡里最恐怖的那位厉鬼交/合, 然后被吸干精气而亡。

    宗九再度：“”会玩啊。

    终于知道这部电影没有女主角的原因了, 感情连鬼都是个弯的！

    不愧是男团选秀版惊悚练习生比赛, 连惩罚副本的逻辑都这么一丝不苟。伤害性不大, 侮辱性极强。

    主系统这一招简直就是精准击中直男要害, 让人连夜爬上崆峒山。

    看完短短的剧本后，这下子宗九也坐不住了, 打开车门, 连忙从保姆车上跳下来。

    见车门滑开, 周围又是一大片火热的视线铺天盖地。有明目张胆盯着看, 也有不动声色打量, 白发魔术师简直就像成了一个毫无理由的聚光体，吸引着所有光线和视线聚集。

    分系统说的没错，或许真的是因为邪神诅咒的缘故，这些视线都不那么友好。内里透着沉重无比的黑暗欲/念。

    但不友好归不友好，之前那位叶影帝身上传来的怨气始终让宗九无比留意。

    虽说看上去只是在这幢废弃的古堡里拍恐怖电影, 但宗九可没忘记，这是一个正儿八经的恐怖副本，主线任务既然标明了存活到电影结束，那就绝不可能是什么过家家的拍电影。

    按照惩罚副本的套路，拍的电影多半会成真。

    宗九无视了所有视线，自顾自走到古堡搭着的棚子面前。

    他体型颀长，即使是最简单的衣服也能勾勒出瘦弱却不失美感的纤细身材，再配合脸上那副能遮住大半张脸的墨镜，那懒倦的范头，看起来真的比片场里那个影帝更像影帝。

    见他过来，棚子里所有人都硬生生中止了手上正在进行的所有工作，包括刚才还谈得正尽兴的，拿着场记板和纸笔龙飞凤舞不知道写什么的，一同整齐划一地转过头来。

    没有一个人说话，但毫无疑问，他们的眼珠都随着白发青年的走动而转动，看起来诡异至极。

    站在一旁，始终保持着微笑的叶影帝忽然开口。

    “这样吧，岳老师，不如将接下来第三幕的戏更改一下。”

    被他忽然点名的那位编剧愣了一下，这才忙不迭应了一声，恋恋不舍地收回了视线，低头快速翻动着手上标注出了无数记号，圈圈点点的剧本，恭恭敬敬地问：“叶哥，您想怎么改？”

    第三幕的戏没有多少特殊的地方，主要就是男主从厉鬼手上逃脱生天，在走廊上上演了一段精彩十足的逃跑个人秀。

    除此之外，最有看点的就是宗九扮演的小配角在浴室里和另外一位男配的激情缠/绵戏，剧本用词之激烈，露骨又香/艳，就是想赚足眼球。

    这年头编剧在剧组就是底层存在，像叶影帝这种平时进组都是自带编剧，遇到不满意的剧情直接现场改编。现在这尊大佛好不容易被请来了，要是出了什么岔子，他可负责不起，自然是影帝说想怎么改就怎么改了。

    “把这一幕的激情戏对象换掉。”

    叶影帝弯起眉眼，明明脸上带笑，却无端让宗九觉得不舒服极了，“换成男主。”

    此言一出，一片死寂。

    不少人一边惊异，一边在心里暗自嫉妒。原先那个有幸和宗九拍激情戏的男配更是直接黑脸，看向影帝的目光相当不善。

    此时还是编剧出来打个圆场：“叶哥您真是心善，这孩子多半是第一次拍电影，找不到感觉，有您带着入戏，这幕估计可以很快过了。”

    叶影帝点点头，也不说话，反倒低头撩动了一下自己刚刚做的额发。

    陪在他身边的助理立马上前：“叶哥时间不多，另一边还有部主旋律电影等着开机。今天晚上大家辛苦一下，我们趁着今晚把这部有主角戏的地方一遍过了，配角的镜头等补拍。”

    助理一边说，一边手里还拿着一个大大的袋子，向其他人派发红包，“来，这是叶哥的一点小心意，大家千万别见外。”

    虽然话的内容一点也不客气，但动作倒也算诚心诚意。

    至少红包很有分量。

    宗九掂量了一下这个红包的厚度，正想开口，却见导演举起手里的剧本纸卷。

    “行了行了，叶哥都发话了，大家各就各位，该干嘛的都去干嘛，接下来我们先准备第一二幕，争取一遍过，不要浪费多余的时间。”

    肥仔吆喝了一声，剧组里所有的人都动了起来。

    就刚才，摄影设备和录音设备都差不多架设完了，现在只需要等最后的调试。

    巧的是，天也差不多变成了深紫色，一副将要入夜的模样。

    一晚上拍完一部电影那显然不现实。看导演的意思，似乎是想要今晚集中先把叶影帝的戏份拍完，也就是刚刚那薄薄的十页纸。

    宗九正想转身，却看到那位被众人拥簇的叶影帝朝他点了点头。

    “你是新人，不如来我的化妆间，我给你讲讲戏？”

    哦豁，来了。

    要是双方都是正常人，并且这也是个正常的片场，虽然演员给演员讲戏有点奇怪，但也可以算作前辈提拔后辈的范畴里。

    但面前这个副本明显不正常。不仅不正常，甚至宗九还身负一个人形自走春/药的诅咒，而叶影帝在圈内混迹多年，深谙此道，看上去也不是什么省油的灯。

    那这一幕就显得格外突兀了。

    至少围在一旁，听到了这句话的工作人员都露出了心照不宣的暧昧眼神。

    早前就有传言说叶影帝私下是个同，因为后台硬的很，出道开始就顺风顺水。

    不过他眼界据说很高，上一个自作聪明和他传出绯闻的那位明星早就成了十八线糊咖，遭遇封杀，往后也就没人敢打他的主意。

    难得他看上一个人，轻描淡写几句话就是给了个配角戏份，又是亲自讲戏的，其他人妒忌归妒忌，到底心里有些艳羡。

    要是跟了影帝，日后资源那不是随随便便送上门来挑。

    然而宗九只是冷淡地摆了摆手：“不用。”

    白发青年说完后，转头便走到群演的化妆间里，留下背后的人面面相觑。

    其他人都没什么反应，反倒是叶影帝，站在原地好脾气地摆了摆手：“都散了吧，赶紧去准备第一幕的戏。”

    看这位最大的大佬都没有要发怒的迹象，其他人自然不会再说什么，一个个收回了盯着那道背影的痴迷眼神，继续各就各位。

    可是，真的不在意吗？

    场外有硕大的巨幕打光灯开启，正对着古堡门口。

    端坐在高脚凳上的工作人员正在辛苦地调试着灯光的强弱。

    其中一个打光灯似乎是出了故障，骤然放射出深红色的不详色彩。

    在灯光师的怒吼中，那深红色正好落到地上，将影帝微微侧过来的脸庞照亮。

    肥仔导演骤然一看，便是看见那张脸背后落了一道狰狞可怖的鬼影。

    他吓了一跳，连忙揉了揉眼睛，嘟囔里一句。

    “奇了怪了，今天演鬼的那个演员明明没来啊”

    另一旁，换上一身稍显老旧的衬衫和长裤后，宗九又被化妆师上上下下打量了一番。

    或者说，他根本不需要化妆。

    在所有人眼里，白发青年就像在灰蒙蒙的世界里被打上了一层高光，容貌超越了人类极限的想象能力，除了惊叹其余都生不起，若是真的化了反倒还画蛇添足。

    于是他就这么大摇大摆地被放进了片场。

    第一幕戏很简单。

    介绍完前情后，就是五个演员一同出场。

    叶影帝扮演的男主是一个侦探文学爱好者，听说这栋位于郊区的古堡内曾在数年前发生过一桩惨绝人寰的恶性碎尸冤案后便马不停蹄地赶到了这里，试图破解这桩无头冤案。

    而宗九扮演的小配角则是一个水性杨花的男大学生，来这里探险纯粹是想要钓同队另外一个富二代，目的十分简单粗暴。

    至于另一个男配富二代，他来的原因是因为古堡的恶灵有部分意识附在了他的身上，让他夜夜难安，所以这才决定来古堡一探究竟。

    还有其他两个男配，一个是宗九的追求者死肥宅，另一个是侦探的助手。

    导演手中拿着场记板，示意摄影跟上。

    “action！”

    第一幕开始了。

    五个人各怀目的地聚集在了荒废的古堡门口，打算一起进去看看。

    古堡的模样看样子荒废已久，有了不知多少年头，周围丛生杂草，看起来阴森无比。

    也就是在踏入古堡的刹那，宗九忽然感到胸口处一阵灼热。

    结果他一回头，影帝就站在他旁边，眼含关切，似乎想要上来搀扶他一把。

    白发青年顿了一下，同对方擦肩而过，径直加快了脚步。


第215章
    面对这个小小的插曲, 肥仔导演也没有叫停。

    因为影片里男主的性格本来就是充满求知欲的侦探，同时也不乏善良的热心肠，可以说人物塑造地相当完美, 十分有闪光点。

    然而宗九扮演的恶毒男配, 不仅水性杨花, 心思歹毒也就算了, 还特别能装。

    这个装就泛指一直端着架子，外表看起来冷冷淡淡, 如同高岭之花的模样, 实际上私底下放/浪无比, 看剧本里两段激情戏就可见一斑。

    所以按照这个人物性格，恶毒男配看不上侦探也很正常。

    因为侦探穷困潦倒, 身上穿着的风衣陈旧不堪, 就连袜子也不是同色的。这样的人会被目标锁定了富二代的恶毒男配看上才怪。

    于是这么一段小插曲过后, 五个演员也算彻底走进了这幢废弃古堡之内。

    和外面的光亮不同, 古堡内漆黑一片, 光线扫到的地方都是破破烂烂。

    其实在片场里想要入戏还是一件有点难度的事情，因为演员周围都架构着无数摄像机位, 有些机位用高架架在空中, 还有举着的采音器, 大一片工作人员和摄影师乌压压地站在对面。

    想要沉浸到戏里, 就得先把这些炯炯有神盯着你演戏的人无视了。

    但这一回却不用。

    不知道是不是导演吩咐了场务, 古堡内早早地就布置好了各类摄像头，工作人员不需要扛着沉重的斯坦尼康跟拍，只需要留着一个跟着影帝的就行，其他配角的镜头都可以独立完成。

    上述细则总结起来一句话就是工作人员远程监控，偌大一个古堡里除了演员之外不会有其他干扰演员发挥的无关人等。

    宗九也不知道拍电影的具体流程, 但反正这是个恐怖副本，出现什么离奇的事情都正常。况且这个发展倒也正好切合恐怖副本的套路。

    “怎么这么黑啊，有火吗？”

    他正在暗自思忖的时候，队伍里最炸呼呼的死肥宅开口了。

    不过很显然，肥宅问出这个问题的时候眼神还在不断地往宗九身上瞟，一看就是想在自己男神面前卖弄一下自己。

    “要是能找得到这栋古堡的电源，或许我可以尝试修一下。”

    肥宅本来就是电工专业的，再加上这栋古堡几年前发生悬案的时候还有人居住，总不至于没有电。

    然而宗九没有说话，甚至连一个眼神都没给他，而是自顾自走到一旁，i丽的侧脸在深沉的黑暗和微弱光线下中明灭。

    影帝立马接上：“电闸好像在那边。”

    “我陪你一起过去看看？”

    他手里拿着一个黯淡的手电筒，靠着它照明，尾端的光线正好落在远处黑暗的墙壁上，将那个废弃残缺的电闸照亮。

    在导演说下“action”的时候，叶影帝身上的气质和感觉就摇身一变，从一位儒雅且充满风度的男人变成一位对目前这个情况充满挑战和求知欲的侦探，并且相当乐于助人，充满敏锐直觉。

    于是紧接着，他们捣鼓了几下，陈旧的电灯也就晃悠悠地亮起，将偌大一个到处布满蜘蛛网的大厅尽数照亮。

    这些都是导演组之前的安排，众位演员心里都清楚，但表面上为了演戏，这些人自然还是得配合着惊呼几声。

    肥宅搓了搓手，一路小跑着过来，眼神时不时地往宗九身上瞟。

    偶尔一个余光里，宗九看见他瞳孔周围的黑色愈发浓重。

    这不是演技，这完全就是本色出演。

    不愧是邪神的诅咒，的确像分系统所言，如同瘟疫一样，散播力极强。

    宗九发现，越是面对自制力精神力弱的人，他身上携带的诅咒效果就会越为显著，对他们的影响也就深。

    就是不知道当他们瞳孔完全变黑，又是一副怎样的光景了。

    正在这时，富二代冷不丁开口：“这里有两层，不如这样，我们先一起把这栋古堡探索一遍，然后再分组行动。”

    大家纷纷表态，都说没问题。

    “好！卡――”

    导演在古堡外的屏幕前喊了停，灯光亮起，这第一幕就算完了。

    中场休息有十五分钟，紧接着就要进行第二幕。

    化妆师手里提着篮子上去给其他人补妆，只有宗九一个人站在原地。

    现在借着打光灯的灯，他能够清楚地看见这座古堡的大致模样。

    外边是茂盛的树木和丛林，树影婆娑，泻下一点银白色的光影。

    客厅灰蒙蒙一片，地毯满是灰尘不说，墙壁上贴着的花纹也剥落了不少。更别说那些家具上无处不在的蜘蛛网了，到处都透着一股久未有人居住的情况。

    刚刚那位富二代有点让宗九在意。

    剧本里说，富二代是因为被古堡里恶灵的意识附体，整个人经常会在午夜时分梦回这里，睡不安稳，这才打算来这里一探究竟。

    但事实上富二代就是恶灵的一个诱饵，把他引诱到这里来，事实上就是给恶灵复苏提供了一个新鲜的躯体，除此之外作用微乎其微。最后富二代的结局是被鬼上身，然后提着刀趁着侦探的助理不备，把助理给砍死了。

    如果这个古堡恶灵确有其事，那富二代会不会早就被附身了？

    可惜宗九现在打不开系统背包，拿不出探测怨气的特殊道具，颇有些举步维艰，只能走一步看一步。

    也正是这时，叶影帝和李导两个人的对话终于结束了。

    他们两个像是商议了一件什么大事一般，紧接着导演就大声宣布：“大家都围过来，刚才叶哥提了个不错的建议。”

    导演指着一台摄像机，煞有其事地点评，“刚才这第一幕算是剧情最简单，情感最平淡，也是给大家，特别是新人演员的缓冲。目前来看，在叶哥带领下，你们入戏都很快，不错。”

    “但是接下来的几幕戏都不太好拍。”

    肥仔导演充分运用了先抑后扬的说法，切入了正题上，“大家都知道，今天晚上我们之前扮鬼的那个演员临时出了点事没来，所以今天能拍的戏份只有剧本上的几幕，剩下的单人戏份还得拜托叶哥日后回剧组来补拍。”

    好在这几幕里，都没有厉鬼正脸的出现，所以剧组制作了几个逼真的道具，已经放在了古堡内，到时候走剧情就行。

    但问题也就出在这里。

    恐怖片里，鬼恐不恐怖也是看点之一。一个化妆完美的鬼，不仅能让观众感到恐怖，也能够让演员快速入戏。

    导演的意思显而易见。

    因为演鬼的演员没来，所以接下来的拍摄对演员的要求会高很多，特别是第三幕和第五幕。
    说到第四幕的时候，落到宗九身上的视线就越发肆无忌惮了。

    或许是仗着光线和人群的遮掩，有几道视线格外赤/裸露/骨。

    第三幕被临时改成了宗九和叶影帝的激情戏，由于改得匆忙，编剧来不及写详细的内容，所以叶影帝就说没有详细剧本也没关系。反正他是前辈，有经验，也可以带新人入戏。

    而第五幕就是宗九这个配角的高光点，他得在没有另外一位演鬼演员的情况下，独自完成整整一幕的激情戏。

    “叶哥的意思是这样缺少了些入戏的气氛，所以接下来的三幕，工作人员都不会跟进古堡内，而是采用远程跟拍的形式，更方便大家融入氛围。”

    影帝都发话了，其他人谁敢不听从，自然是异口同声地说好。

    只有宗九默不作声。

    远程拍摄，又是恐怖副本，那就和把肉放进老虎笼子有什么区别？

    一个不怀好意，身上有着怨气的影帝；一个剧本里写了恶灵有附身迹象的富二代，都有可能是这个副本背后的幕后黑手。

    短暂的休息过后，第二幕开始了。

    第二幕是五个人结队，从古堡一楼探索到二楼，把大致地形图弄清楚并发现一些痕迹，差不多剧情就算走完。

    开拍前，导演特地说道：“要是出现什么问题，你们就直接对隐形耳麦里喊暂停就行，工作人员会进来给你们解决接下来的事情。但是尽量别喊，争取一晚上不NG一次性把这个过了，别耽误叶哥的时间。”

    “只要你们耳麦里导演组没喊停，就说明没问题，你们继续演就行。”

    于是所有人再度开始各就各位。

    “嘎吱――”

    收拾完东西后，整个古堡大厅那扇沉重的木门被轰然关上，在地毯上扬起一阵尘土。

    这一点肥仔导演倒是没说错，把整个大环境密封起来后，那种有些惊悚恐怖的氛围一下子就出来了。扮演死肥宅的那位配角甚至还抖了抖。

    伴随着耳麦里传来开始录制的声音，影帝一秒入戏，回过头来：“我觉得刚才这位兄弟的建议不错。现在天都快黑了，我们赶紧先去转一圈吧。”

    于是大家都点点头，一起举着手电筒，往古堡深处走去。

    只不过这一次，宗九走在了富二代的旁边，一直用余光密切观察富二代的情况。

    这个富二代的演员应该是个心智比较坚定的人，虽然同样垂涎于诅咒下的美色，但模样却远远没有肥宅那么露/骨。

    马上，就要到宗九的第二条单独戏份了。

    走到洗手间的时候，他顿了一下，这才按照剧本上写着的那样开口。

    “稍等，我去洗个手。”

    刚才踏入古堡的时候，宗九就觉得自己胸口有些不正常地发热。

    他去洗手间一边是走剧本剧情，另一个方面他也想避开众人，看一下自己现在到底是个什么情况。

    很快，在盥洗室脏兮兮的镜子里，宗九看到了自己锁骨上骤然多出来一道奇异花纹。


第216章
    盥洗室的灯光很暗, 是那种老式的暖光灯，照明效果不太美妙。

    但是在这个灯光下，倒也算勉强能看得清。

    这道花纹的样式十分奇怪。

    并非是那种有着明显痕迹或者是规律的花纹, 非要说的话更像构建成了一个诡谧的符号, 伴随着呼吸由深到浅, 就像有生命那样, 一眼看上去就能让人感觉到莫名燥/热，热血上头。

    宗九：“”这是个什么感觉, 身为男人那可太懂了。

    没吃过猪肉, 难不成还没见过猪跑？

    结合分系统之前说的话, 他忽然有了一种十分不好的猜测。

    正在此时，分系统也传来了温馨提示【你猜的没错】

    这会儿宗九也顾不上什么片场不片场了, 一脚踢开盥洗室隔间的门, 把自己关了进去。

    洗手间的摄像头没有安在隔间内, 正好洗手间这段单人剧情比较松散, 总而言之宗九进去后耳麦里的导演组也没喊停或者卡, 那就应该是算到了剧情允许范围自由发挥的范畴内。

    关上门后，宗九掏出口袋里的打火机, 一把将自己胸前的衣服撩了起来。

    紧接着他就看到, 在明灭的火光下, 他胸口先前感到有些难受的地方, 同样长出了一块和锁骨上一模一样的花纹。

    【如果放任诅咒不解除的话, 不仅回不到惊悚练习生宿舍，还有可能会有额外的负面效果，因为这块花纹并非凝固不动，而是一直在扩散。未来还有可能扩散到其他地方，届时想要根除只会更难】

    “怎么根除？”宗九直截了当地发问。

    【莎布・尼古拉斯主掌生殖和欲/望, 这个印记既然是k给猎物用的，那总得沾上这两个边，你说是吧】

    宗九：“”

    完蛋了，最不妙的预感成真了！

    男人是生不了孩子的，那么答案只有一个！

    正在他准备继续开口的时候，耳麦里忽然传来一阵嘈杂的电流声。

    “注意注意，演员请注意，三十秒后，滑轨将发出提示，请演员按照耳麦指示准备。”

    白发青年搭在门上的手一顿。

    这段戏份是他这个小配角的单人戏份，大致就是来洗手间一趟，然后在洗手的时候发生了一点异常现象，大致来说应该只能算是恐怖片里一个常见的灵异预热，不是什么高能剧情。

    本来宗九打算从隔间出去后直接开始演绎这一段，结果没想到导演催促地这么急，甚至还动用了滑轨。

    至于为什么会调整宗九想起刚刚在外面讲戏时，那一圈人瞳孔里泛着诅咒般的黑雾，心里不禁有些烦躁。

    不怀好意的人比比皆是，在摄像机里窥视他的同样数不胜数。邪神的印记不仅勾起了人心目中的欲/望，甚至勾起了最深沉的恶面。

    一说到恶面，他脑海中就不可遏止地浮现了另外一个典型代表人物。

    “嘎吱吱吱吱――”

    就在宗九沉思间，空旷的洗手间内忽然传来了一段滑轨吱吱呀呀滚动的声音。

    为了配合这个气氛，盥洗室里的灯泡也闪烁不定，营造出了十足的恐怖气氛。

    白发青年拧开门把手，大步走了出去。

    主线任务是要活到电影拍摄结束，如果他在这里NG，耽误的是任务的时间。就算是为了这个，他都得尽力配合剧组。

    外面空无一人。

    宗九配合着挑了挑眉，收回视线，转身重新走到洗手台前。

    洗手台前挂着的镜子依旧脏兮兮的，只能看得到一个人模糊的倒影，光影朦胧。

    按照剧本上写着的那样，他低下头去洗手。

    隐形耳麦里忽然再度传来一阵嘈杂的电流声。

    这回的电流声一直在持续，嗡嗡作响，不像是信号异常，反倒像是老式录音机损坏的声音。

    正是这个刹那，宗九的脊背下意识挺直。

    有森冷的气息顺着他脖颈后方逼近，丝丝缕缕的头发从天花板垂下扫过，让魔术师下意识手肘后推。

    镜子里明明只有他一个人。但这股难言的怨气，除了古堡恶灵以外不做他想！

    霎时间，宗九刚刚才稍微才平复下来一点的胸口和锁骨又开始了发热。

    一个相当危险的预兆，基本可以肯定之前他和分系统最坏的那个猜测。

    “怎么回事？！”

    电光火石之间，白发青年后退一步，露出惊愕的神情。

    要论演戏，魔术师可谓是深谙此道。不论是忽悠人还是骗人，那都是一等一的。

    在他面前，布满铁锈的水龙头里喷出来一股深红色的水，顺着年久失修的洗手盆淌落到了外边，看起来就像源源不断涌出的猩红色血迹。

    这当然是先前准备好的道具。

    这不重要，重要的是宗九退后的时候狠狠地往背后踩了一脚。

    落空了。

    霎时间，那股阴冷鬼气消失地无影无踪。

    听到盥洗室里传来的声音后，守在外面的几个演员都一个接一个跑进来。

    肥宅是其中跑得最快的，满脸挂着关切，一进来就谄媚地问：“你没事吧？”

    其他几个人则纷纷回过头去看。

    水龙头里只有最开始那捧水是鲜红色的，后面的水全部恢复了正常。

    “没事。”

    看到是他，宗九冷淡地摆了摆手，一副不想和穷鬼多说的傲慢模样。

    他反倒转过头后解释了一句：“不知道是不是年久失修，这个水龙头里刚才冒出来的水竟然是红色的。”

    水龙头里冒出来红色的水？

    叶影帝一听，迅速蹲了下来，十分浮夸地从口袋里掏出一把侦探必备的放大镜，用手指在地面上蘸取了一些水迹，再拿起来细细观察。

    出乎意料的是，他手指上的水迹无色透明，没有任何异常。

    “怎么可能，我明明看到它是红色的。”宗九皱眉。

    “或许是铁锈吧。”叶影帝顺势安慰道：“常年不通水的管子很容易这样。”

    古堡荒废了这么多年，水管用的还是铁质钢管，内里早就生锈了。

    三价铁融在水里就会呈现出红色，只要排出一会，就会恢复正常。

    这个解释相当具有说服力，有理有据，令人信服。

    毕竟按照影片的发展，现在才是他们进入古堡后遇到的第一桩怪异事件，按照剧情，几位冒险者通常都不会放在心上。
    几个人正在跟着剧本走，按部就班地念台词。

    就在这时，盥洗室亮着的昏黄电灯忽然闪烁两下，骤然熄灭。

    一片黑暗里，富二代率先“卧槽”了一声。

    “灯怎么灭了？”

    剧本里可没写这段。

    他卧槽完才反应过来，自己刚才这是直接出戏，严重点看是要NG的！

    富二代立马慌张起来，下意识看向站在他一旁的叶影帝。

    盥洗室和走廊的灯光灭了，只余下手电筒微弱的光芒，仍然在黑暗中散发不屈光芒。

    在这样的黑暗里，手电筒的光似乎在墙面上晃下一道狰狞鬼影。

    富二代不敢置信地揉了揉眼睛，却看叶影帝接上：“难道是先前的电闸没接好？”

    嗯？怎么回事？

    他这才后知后觉反应过来，耳麦里并没有传来导演组叫停的声音。

    那就说明现在还在戏中，万一这也是剧组事先为了制造气氛，刻意没有告知演员的部分呢？

    这回接话的是肥宅：“不可能，我肯定接好了的！”

    剧本里设定肥宅是专门搞电工的，要是这一点小电闸都修不好，那还算什么电工。

    “现在说这些都没用了，我们先下楼去看看吧。”侦探的助手连忙出来打圆场，中止了这场在剧本里提前的小规模争吵。

    于是不得已，大家又摸索着从盥洗室出来，开始原路返回。

    一路上的气氛相当沉默。

    没了灯光遮掩，其他几位男配都想借着黑暗离宗九近一点。

    然而他们在靠近上来的时候，叶影帝也顺势上前一步，不着痕迹地拦在面前，一副将白发青年视为自己所有物的模样。

    也几乎是同时，宗九再度从对方的靠近里感受到了那股不正常的阴冷气息。

    他的瞳孔里划过一抹了然的同时，胸口再度开始了灼烧。

    这回的灼烧来得猛烈，似乎还开始有了朝四周和下方蔓延的趋势。

    “怎么了？”

    侦探回过头来，状似关切地问了一句。

    在昏暗的光线下，白发青年的面色泛着不正常的潮/红。

    然而魔术师依旧没说话，反而加快了脚步。

    宗九发现了。

    他不能和其他的人离得太近，不然诅咒就会有复苏的迹象。

    青年抬起手，不着痕迹地扯高了自己的领口。

    更加令人操蛋的是，莎布・尼古拉斯不是一个正经邪神。

    要早知道有今天，宗九那还不如用钥匙回去和恶魔来一场，再说了先上车不买票的事情他也不是第一次干，早就应该有经验才是。那也比现在被扔到这个鸟不拉屎的惩罚副本，对身上的诅咒束手无策也就罢了，还得拍什么激情戏。

    现在宗九只希望自己能够赶在电影拍完之前找到解决办法，主系统把他扔到这里来而不是直接抹杀他，那就应该不至于走投无路才是。

    几个人各怀心思，又回到了最初的起点。

    然而这一回，摆在他们面前的情况又是陡然一变。

    肥仔最先失声：“这是怎么回事？”

    只见墙壁旁，在他们面前那个老旧的电闸上，刚刚好不容易才接好的电线似乎被什么尖锐至极的东西齐齐斩断，翻盖的地方还留下一个硕大的血手掌。

    凑近了看，手掌周围的血迹还在往下淌，一看就是刚印上去不久，新鲜极了。


第217章
    毫无疑问, 这一幕相当之诡异。

    明明导演组信誓旦旦地说这幢古堡里除了演员和道具摄像机外没有任何其他无关人等存在，但这个血手印一看就是人印上去的，除此之外别无可能。

    ‘不会是导演组又没事先通知, 打算搞一个气氛惊喜道具吧？’

    其他三个配角不约而同地想。

    黑暗里, 大家彼此间都显得有些沉默。

    最大咖位的叶影帝什么都没说, 手里还拿着放大镜, 一副沉思着入戏的模样。

    如今又是拍摄时间，谁也不敢朝着耳麦问一句：“导演现在到底是个什么情况, 还在不在拍摄？”

    但是偏偏耳麦又安静地很, 刚才那一阵诡异的电流声过后, 对面导演组再也没有了声音。不仅没了指示，也没了下一步的动向。

    “这这现在咋办？”

    肥宅颤巍巍地凑上去看, 一时间束手无策。

    死肥宅舔狗是学电工专业的, 这是剧本里的设定。先前电闸这边早就被道具组布置好了, 肥宅只需要按照剧本拿着两根线接一下, 整个古堡的电源就大功告成, 完全不需要任何技术含量。

    现在电闸下方的线齐齐被斩断，切口整齐无比, 相当诡异。

    他们手上现在又没有黑色的电工绝缘胶布, 根本不存在续接的可能, 只能看着断裂的电线中央滋滋冒出电火花。

    叶影帝装模作样地凑过去, 用棉签沾了一点血, 凑到鼻尖轻闻。

    他脸色一变，完全看不出演戏的痕迹：“是人血！”

    这句话就像一个讯号，一个电影还没有结束拍摄的讯号。

    其他男配愣了一下，纷纷上来接戏。

    按照剧本，在他们把整个古堡探索完毕后, 紧接着就要出现口角，然后分组行动。

    既然剧情提前，富二代也就装出一副不信的模样，顺口接上：“人血？你开始什么玩笑！”

    五个人里，侦探和助手都不信鬼神。恶毒男配纯粹为了钓凯子，舔狗肥宅则是追着他的男神，只有富二代经历过噩梦的困扰，心里有些蛛丝马迹的猜测，格外风声鹤唳，草木皆兵。

    再加上他本来就是从小养尊处优的大少爷，从来都是他给别人脸色看，哪有他看人脸色的事？于是当即就火了，觉得这个侦探是在故意糊弄人。

    “tmd，这古堡荒废了这么久，一共也就我们五个人。如今大半夜的还能有谁？”

    他装出色厉内荏的样子，连连冷笑：“倒是你，从来没听过说过市里什么时候出了你这么一号侦探。你该不会是什么江湖骗子，打着侦探的旗号，故意守在这里，过来骗钱的吧？”

    侦探的助手一下就火了，上前一步：“你说谁是骗子呢？嘴巴放干净点！”

    “说的就是你们，真无聊。”

    富二代翻了个白眼，双手插兜，“爷才没时间陪你们玩这种过家家的游戏。”

    说完这句话后，他回头不着痕迹地看了一眼站在一旁的宗九，瞳孔内的黑雾在黑暗里愈发明显，几乎要占据整个瞳孔。

    他心里依旧十分不甘，甚至还隐约动了些歪想法。

    要不是叶影帝神来一笔改了剧本，在浴室里缠.绵的应该是他。

    明面上宗九扮演的恶毒男配是富二代的好友，又心怀叵测，当然得顺势支持一波。

    既然男神站队了，死肥宅当然也跟着，于是局势就变成了三个人对两个人。

    这是原本剧情安排的走向。

    不过宗九这回却没说话，反倒站在原地，看着富二代一个人打着手电筒往黑暗中远去的背影，十分淡定地低下头来，用手按住了耳麦。

    “喂，导演组在吗？停止一下拍摄，这里好像出现了故障。”

    他这么一问，可谓是打破了之前众人的心照不宣，

    其他两位男配都用震惊的眼神看了过来，等真正落到对方那张脸上后，眼眸里的痴迷又占据了大半，一下子变得理所当然起来。

    正如他们所想的那样，面对宗九这般突兀打断了演戏的行为，叶影帝也没有说什么，反而十分纵容地看了他一眼。

    最大的大佬都没有发话，其他人自然不会说什么了。

    然而宗九顿了很久，耳麦对面都没有传来任何声音。

    他心下了然，面上却又呼唤了几声：“喂？是不是信号不好？导演组你们能听到吗？”

    耳麦背后一片沉寂，没有任何应答。

    “怎么回事，没声音？”

    见状，助手和肥宅也连忙开始联络起来。

    毫无意外的，没有任何一个人收到应答。

    “奇了怪了，我们还是直接过去开门吧。”

    肥宅最先做出决定，走到门口，尝试着往外推了一把。

    他明显用上了大力气，然而很快又被反作用力推了回来，在原地懵逼了好一会，这才震惊道，“艹，怎么回事，推不动？”

    是真推不动。

    宗九也装模作样地尝试了一下，发现这道沉重的门纹丝不动，别说挪位，反倒更像是有人用水泥在外面浇灌了一层，直接封死在了原地。

    “搞什么鬼啊。”肥宅疯狂拍门，把手都拍红了：“听得到吗！”

    拍摄的时候当然是不允许带手机的，手机都放在助理那里，只有中场休息的时候才可以玩一下。

    宗九站在原地，远离了其他几位，不着痕迹地审视着大厅的模样。

    刚刚在外面的时候他就发现了，这栋古堡的外观十分冷硬，并不像用来舒适居住的。

    整个大厅黑黝黝，四周都是墙，没有任何窗户。包括他们刚才走过的走廊，甚至是盥洗室都只有用来通风的通风口。

    中世纪的许多古堡都不以美观为主，因为领主和领主之间经常有可能爆发战争，所以中世纪的城堡几乎都建立在易守难攻，群山合抱的地势或高地上，内里属于又冷又阴森的典范。

    这都是出于战略需要，但这栋古堡是近现代才修建的，按理来说怎么也不可能和战略需求搭得上边，怎么偏偏就选择了这种类型的建筑样式？

    就在助理和肥宅一直拍门，试图向外界求援的时候，忽然，寂静的黑暗里划过一道凄厉地尖叫。

    这声音相当耳熟，一听就属于刚才一个人顺应剧本脱队行动的富二代！

    他们对视一眼，叶影帝率先点了点头，举着手电筒朝着声音的发源地赶去。

    不知道是不是心理作用，在发现了门没法打开后，肥宅觉得周围怎么看怎么有些奇怪。
    他们刚才都已经算是脱戏NG了，按理来说守在摄像机面前的导演组不可能不知道，为什么他们发现开不了门后不及时进来询问？

    这实在有些离奇。

    然而现在的情况也不是他一个小配角敢插嘴的，也就只好先跟着一起，走一步看一步。

    “没有人？”

    叶影帝最先赶到声音传来的侧厅，手电筒在周围转了一圈，发现周遭一片空空荡荡，什么也没有。

    “叶哥，您先歇着，我来。”

    助理连忙扯起嗓子：“周连伟，你在哪，听得见吗？”

    周连伟是富二代的本名，既然现在已经脱戏，那也就顾不上这么多了。

    也就在这个闪神间，死肥宅忽然从地上跳了起来。

    “画！那副画的眼睛在动！”

    他吓得哆哆嗦嗦，指着侧厅墙上挂着的一幅画。

    因为年代过久，不仅画框褪色，就连内里的画布都脏到辨不出先前的颜色，只能看到一个雍容华贵的贵妇人，那张脸最为传神，最为逼真，瞳孔透着诡异的黑白。

    “别吓自己了，现在都出戏了，就算是，估计也是导演组准备的道具。”

    助理不在意地挥了挥手，继续呼唤富二代的名字，“周连伟？周连伟！”

    依旧是一片静寂，黑暗里没有应答。

    宗九摸了摸自己的头发，骤然听到天花板上传来一阵奇怪的响动。

    在安静的夜晚，这响动不亚于雷鸣。

    手电筒的光自然而然地打了上去，下一秒，所有人骇然发现，天花板上不知何时已经吊起来了一具无头尸体！

    尸体相当新鲜，凭空消失的脑袋处破破烂烂，还在滴滴答答淌血，但是看衣服的样式，正是刚才离开的富二代无疑。

    “啊啊啊啊啊――”

    肥宅吓得一屁股坐到地上，浑身都在发抖，“这这这这这是哪一幕的道具？”

    他的声音飘忽不定，透着股虚弱。

    按照原先的剧本，富二代和侦探发生口角后就直接转头离开。这个时候宗九扮演的恶毒男配快步追上去，发动茶言茶语技能，轻声软语安慰，收获一波好感。

    与此同时死肥宅跟过来，看到男神和富二代你侬我侬，内心怒意横生，于是悍然给他们下了个药。结果最后却阴差阳错导致富二代和恶毒男配两个人在浴室天雷勾地火，自己却被古堡恶灵吊死在天花板上。

    换而言之，就算再怎么中途加戏，也不可能把剧情完全篡改到这种程度。

    “想不到现在片场的道具还真是越来越逼真了，啊哈哈哈。”

    就在他一边自言自语往后缩的时候，忽然，所有人的耳麦里都传来一阵嘈杂的声音。

    “滋滋滋滋――”

    助理大喜过望：“喂？导演组吗？我们这里出现了一点问题，请赶紧派工作人员进来协助。”

    然而耳机里出现的并不是导演组，甚至并像是人能够发出的声音。

    新的声音阴冷，怨毒，似乎含着森森怨气，难听至极。

    “从现在开始，古堡里的所有演员都必须按照先前的剧本进行拍摄。”

    “不然，面前这个人，就是你们的下场。”

    下一幕，正是第三幕。


第218章
    在这个声音出现后, 几乎是所有的演员都僵在了原地。

    特别是肥宅，看起来就快要吓尿了。

    他一边勉强笑着，一边说道：“这哈哈哈, 导演组, 你们就别和我们开玩笑了, 我们这都没按剧本走, 现在都出戏了，你们还说这些干什么啊？”

    的确, 骤然听到这样的话, 偏偏他们拍的又是恐怖电影, 任是谁也不会真的往灵异方面想。

    说着说着，肥宅似乎看到白发青年看过来的眼神, 心里猛然一下充满了底气。竟然是上前一步, 直接走到那具从天花板上垂下来的无头尸体面前, 伸手去扯尸体挂在空中的裤脚。

    “你看, 这个道具做的还挺逼真, 差点把我也吓”

    他扯动了一下裤脚，回头对着白发青年露出一个邀功的笑容。

    然而下一秒, 一道黑糊糊的东西就骤然在楼上发出滚动, 轰然砸落, 正好砸到了肥宅的头顶。

    “艹, 什么鬼东西？”

    肥宅骂了一声, 感觉自己脸上还落下来些热乎乎的东西，顺手往脸上一抹。

    下一秒，他看清了自己手上的颜色和地上滚落的东西后，登时吓得魂飞魄散。

    一巴掌黏糊糊的血，和骨碌碌滚到地毯上, 死不瞑目的头颅。

    头颅双眼泛白，脸上的表情还维持在一个惊愕与恐惧之间，背后有一小半被不知名的东西削走，露出里面白花花的脑浆。

    毫无疑问，这颗头属于富二代周连伟。

    这一回，就连原先一直事不关己站在一旁的叶影帝也走上前来。

    他蹲到地上，示意助手给他递过来一根长棍，拨了一下地上那颗头。

    片刻后，影帝神色严肃地说：“这应该是真的人头。”

    “周连伟很有可能已经死了。”

    宗九怎么看怎么觉得他的表情看起来十分嫌弃。

    不过联想一下他扒出来对方很有可能就是这栋古堡最大boss的身份，想来也觉得可以理解了。

    身上不合乎寻常的奇怪怨气，迥异常人，到现在看过来都没有多少黑雾蔓延的瞳孔，

    当然，还有最重要的，两个怀疑对象里其中一个莫名其妙惨死了，那留下的那个不就更加可疑了吗？

    宗九相信自己的直觉，这个叶影帝就算没有被厉鬼上身，那也绝对不是什么好东西。

    但是下一刻，他就没有心情去想这些了。

    因为他胸口和锁骨上的印记开始火急火燎地烧灼起来，这一回，宗九能够十分清楚地感知到它们正在向自己背后和腹/部游移。

    这个诅咒蔓延的时间，比他想象中的还要快。

    “什、什么？”

    这一回，大惊失色开口的是助手和肥宅。

    他们两个一直抱着自欺欺人的态度，甚至刚才还在商议要不要试图去古堡的二楼或者三楼找一下有没有窗户，然后用床单之类的东西做成简易绳索，从这里出去。

    刚才耳麦里出现的声音被他们极力忽视了。毕竟如果耳麦里说的话是真的，那就意味着面前这具尸体的确属于富二代，而非什么道具。

    可现在，有人将这个自欺欺人打破了。

    叶影帝亲自说的，谁敢反驳？

    两人的脸色苍白无比。

    其中，助手忽然又惊叫一声，“等等，这栋古堡其实之前据说的确发生过闹鬼事件。”

    的确如此。

    《古堡惊魂夜》的剧组并不算多么财大气粗的剧组，看他们的剧本就知道，这部三流恐怖片能够招商都困难。

    可是叶影帝带资入组后又不一样了。

    本来这个剧本就是按照这栋郊外古堡的传说改编，刚开始拍摄场地选在这里，后来抱到了影帝这根金大腿后，剧组曾经一度想挪到专业的电影拍摄基地去拍摄。结果谁也没想到的是，叶影帝的团队告知剧组，说是为了更加还原这个故事，还是希望把拍摄基地选在原址，于是才最后决定在这里拍摄的。

    但问题也就出在这里。

    这栋古堡以前真的闹过鬼。

    具体出现过什么悬案冤案倒是从来没有一个准确定论，五花八门说什么的都有，传了好多年，众说纷纭，版本数不胜数。

    不过，这么多流言里，有一条又十分有着共同性。

    ――那就是这个古堡里存在着一位不知名的恶灵。

    早些年还有不少灵异爱好者会来这里探险摄影，后来也不知道怎么回事，或许是没有在这里拍到什么影像，也有可能是随着年月又建立了护城林，这里逐渐变成了杂草丛生的小森林，鲜少有人还会再来。

    要不是这一次拍摄恐怖片，打算利用这个怪谈作为卖点，也不至于来这里拍摄。

    “什么闹鬼事件啊，我们还是别自己吓唬自己了吧。”

    肥宅哆哆嗦嗦地离那具尸体远了一点：“搞不好这个古堡里躲着一个变态杀人狂。”

    等等！

    说出这几个字后，他似乎觉得这个猜测很有道理，于是便顺着往下继续说道。

    “对，这个猜测有可能。有些黑粉真的是恨不得你死。”

    说实话，就算是猜变态杀人狂，也比才古堡恶灵来得让人心里舒坦些。

    毕竟人作乱和鬼作乱就不是一个概念。至少人看得见摸得着，可鬼看不见也摸不着。

    助手连忙接上：“如果有变态杀人狂的话，不如我们先聚集在一起，一起找窗户逃出去再说吧？”

    也就是他话音刚落，耳麦里忽然再度传来一阵叫人毛骨悚然的冷笑。

    “时间到。”

    “从现在开始，所有一切不根据剧本进行演绎，说出与剧本无关内容的演员都将受到惩罚。”

    在惶惶黑暗，并且一旁的装饰物还是无头尸体和断裂头颅的时候，耳麦里的声音无疑格外可怕。

    至少胆小的肥宅就直接当场崩溃了。

    他直接赖在地上不起来，甚至双腿并拢跪在一起，痛哭流涕：“大哥行行好吧，我就是个小演员，您要钱我给你，要什么都行，能不能放我出去？”

    下一秒，回应他的，是骤然落地的一根手指。

    “嗷啊啊啊啊――”

    肥宅发出凄厉的惨叫，也顾不上地毯上陈年的污垢，一直在原地痛得打滚。

    怨毒的声音继续在耳麦里响起。

    “我说过了，如果不按照剧本去演，完成你们接下来的几幕戏，迎接你们的只有死亡。”
   这一回，再没有人不相信这个声音的话了。

    毕竟刚才，那是在所有人眼睁睁下，肥宅的小指就这样倏尔切断，没有丝毫痕迹。

    “现在哈哈哈哈哈，action。”

    十分戏剧性的，就如同先前李导拿着场记板按下来那样，一切再度被按上了开启键。

    可是这个声音说的简单，在如今剧本早就没有按照先前那样推行的时候，接下来的剧情进展就变得越发诡异莫测，只能临场发挥。

    叶影帝又是最先进入状态的。

    他回过头来，用一种严肃的眼光打量着面前的尸体。

    “除非有大型工具或者是极为大力的男性，才有可能造成缺口如此平整的情况。”

    助手额头布满了细密的汗水，就快要控制不住脸上的表情，顿了许久，这才回过神来将手里的工具袋递过去。

    “刚刚他明明是往这边过来，我还看到白头发的跟了过去。”

    鬼音给出的条件十分耐人寻味，它说每个人必须完成自己相对应的每幕戏。

    现在剧情都这样了，重要的地方就在于该怎么接下去。

    在地上痛得蜷缩起来的肥宅也顾不上手指了，连忙爬了起来，用变了调的声音说道：“对对对，我也看到了。”

    就这一下，宗九变成了众矢之的。

    他们伪造剧情的矛头全部都指向了过来。

    按照这个剧情发展，如果大家默认他追上来后，肥宅就有理由产生嫉妒，然后按照剧本里写的那样，顺理成章地给宗九下药。

    然而出乎所有人意料的是，白发青年直接低下头去，语气急促。

    “我的确跟过来了，但我对他的情况不太知情，因为我们在中途短暂分开了一下抱歉，我感觉身体有些不舒服，先失陪了。”

    说完，宗九也不看其他人是个什么样的反应，脚步匆匆，径直从侧厅离开。

    在他的身后，肥宅露出天崩地陷的慌张神情。

    他下一个剧本环节是下药，药必须作用于宗九的身上。谁知道如果没有下药成功的话，那个声音会对他做什么。

    于是他连忙在原地补了个剧情：“等等我，你哪里不舒服，我身上有带药。”

    不仅是他，其他两个人也都原地补了几句话，跟上了前面消失在拐角处的人

    宗九难得感觉到这样纯粹身体发生的变化。

    如果是疼痛的话，其实他一直都很能忍受。但若是这样欲/火/焚/身的情况不好意思，宗九还真的几乎没有经历过。

    他匆忙走进浴室，直接打开了淋浴头，选择了冷水。

    冰冷的水兜头而下，将他身上原先燥/热的地方带来一丝微不足道的冰凉。

    白色的衬衫黏在身上，湿哒哒的，很难受。

    毫无疑问，这一幕和剧本不符。

    所以宗九手里也攥紧了他的物理学圣剑，准备随时给可能出现的恶灵来一下。

    远远地，隔着浴室的门板，他还能够听见外面其他几个人交谈的声音。

    按照剧本，很快，叶影帝扮演的男主就会走进浴室，然后和恶毒男配上演一段激情戏。

    现在知晓了叶影帝多半就是恶灵后，宗九倒是越来越有底气了。

    物理学圣剑这等神器不仅可以对刚天使，对灵异类存在同样起作用，特别是现在在他强化能力全部回来的巅峰状态，和恶灵对打也不是不可能，who怕who？

    正在这时，门外传来一道近在咫尺的声音。

    “那我进去看一下，你们在外面等着吧。”

    来了。

    宗九握紧手里的圣剑，屏息凝神，尽力集中精神等待。

    然而下一秒，门口传来一阵被阻拦的声音。

    站在门外的影帝皱了皱眉，瞳孔中划过一丝猩红，手指愈发用力，在门缝边角留下一道焦黑的指印。

    然而门仍旧岿然不动。

    至于为什么不动的原因

    门背后，黑暗里翻涌的阴影一瞬间从地面掀起，突刺而上，流动着将整个门背死死覆盖，不留下丝毫缝隙。

    就算外面的厉鬼把这个门板拆了，阴影都不会让他越过雷池一步。

    站在冷水下的白发青年忽然睁大了眼睛。

    有人一把摁住他的肩膀，把他整个人狠狠地按到了墙上。

    一个漫长，疯狂到让人窒息的吻。


第219章 惩罚副本

　　浴室里很暗。

　　一片静谧里,门外的声音越发显得刺耳。

　　听见叶影帝这么说，虽然其他两个人心中仍然怀有忌惮，但一想到对方立马就要顺应剧本那样,走到浴室里和白发青年上演一段激情戏，肥宅和助手的脸色都有一瞬间的不自然扭曲,布满黑雾的眼眸中现出深深的妒忌。

　　所以在叶影帝发现自己推门推不开的时候，两个人脸上都出现了幸灾乐祸的神情。

　　没有人知道的是,如今的门内又是另一幅景象。

　　浴室里的灯连闪两下,骤然熄灭。仿佛这狭窄的天地被这栋古堡的黑暗侵袭了一样，落到一片沉沉夜色里，了无生气。

　　宗九眯起眼睛，身体紧绷起来,手里攥紧了物理学圣剑,谨慎地盯着门口的位置。无广告72文学网am~w~w.7~2~w~x.c~o~m

　　没有丝毫预兆的,下一秒，他被按到墙上，下颚被迫掰到一边仰起,冰冷的嘴唇骤然从虚空中压了过来。

　　不知何时,在他背后的虚影里，多了一个人。

　　这个吻十分具有侵略性，甚至带着说不清道不明的怒意，强硬又残忍地撬开魔术师的牙关，狠狠地掠夺着后者唇齿中的空气，给予惩罚。

　　感受到这个熟悉的冰冷触感，宗九愣了一下，导致手里的物理学圣剑没有第一时间挥上去，失去了最好反抗的时机,只能任人宰割。

　　看不见的傀儡线在黑暗中交集，牢牢锁死了白发青年所有退路。

　　许久，宗九才沙哑着开口：“你生气了？”

　　不得不说，这个发现让魔术师感到惊奇不已。

　　恶魔这个人虽然平时难以捉摸，但多半都是在阴晴不定地发疯，很少会有这么明显表达出自己真实情绪的时候。

　　上一次让他这么生气的还是小恶魔放开宗九的手坠落岩浆，大恶魔踏着黑泥降临，将那个S级副本毁掉的时候。

　　所以宗九才觉得很惊奇。

　　不仅惊奇这个，他更惊奇的是恶魔为什么会跟过来。

　　还真别说，这年头宿敌也这么兢兢业业，就算弄不死对方也得赶着上来找不痛快。超S级副本徒身穿越空间乱流来看笑话也就算了，惩罚副本还来？

　　不得不说一句，真敬业。

　　男人从背后搂住白发青年的腰，暗金色的瞳孔在对方看不到的地方一片晦涩。

　　他没有回答这个问题，指尖反而顺着青年修长的脖/颈，落到对方锁骨那片诡异又具有奇特美感的花纹上。

　　布料特有的摩/挲质感在皮/肤上打转，顺着领口敞开的空隙滑落到胸口另一块花纹处。

　　手指很冷，触碰甚至也不带多少力道。

　　但仅仅如此，宗九依旧感觉自己先前压抑了许久的东西在这一瞬间爆发了。

　　他比平常人还要苍白的脸色登时泛起不正常的红意，狭长的双眸有片刻失神，甚至就连站着的重心也维持不住，直直瘫到身后的恶魔身上，只能借助搂着他的那只手才能勉强不倒下去。

　　宗九在心里狂骂。

　　他敢说这辈子自己都没有这么狼狈的时候，至少在这种方面，绝对没有过。

　　沉默并没有持续多久。

　　很快，先前莫名其妙的气氛骤然散去，变得暧.昧起来。

　　黑发恶魔的脸上重新挂上了往常那样漫不经心的笑容，指尖隔空碾碎了隐形耳麦，充满恶意地在魔术师身.上打转。

　　他懒洋洋地抬了抬手，浴室里的灯光便骤然亮起。

　　透过朦朦胧胧的视线，宗九在浴室门的玻璃倒影上看见了自己。

　　青年被身后阴影里的人拦腰抱着，白发散乱地贴在脸侧，湿.透的白衬衫松松.垮垮地在身上，隐隐约约还能透见内里的颜色，胸.口不正常而急促地起伏着，脸色红到不像话。

　　“瞧瞧，瞧瞧。”

　　恶魔慢条斯理地说着，视线缓慢地般划过倒影上青年身体的每一寸。

　　男人满意地凝视着倒影里佳肴的模样，就像一位老练的食客那样，开始着手盘算着该从哪里入手才能更好地品尝美味。

　　“这就是我们大名鼎鼎的魔术师如今的模样。”

　　他明明什么也没干，仅仅只是最简单的视线注视也能够让宗九的思绪更加往混沌沦陷一层，气得人牙痒痒。

　　在邪神的诅咒下，任何一个微小的动作都会引来一连串连锁反应。

　　宗九都不需要低头，就知道当初他嘲笑恶魔发/情的报应重现在了自己的身上。

　　莫名的，他有些烦躁，冷下声音开口：“说完了？”

　　“如果仅仅只是为了欣赏我的狼狈，那你现在看完就可以滚了。”

　　恶魔却摊开了手，无辜地说道：“我亲爱的魔术师阁下，你怎么会认为我来是仅仅为了欣赏你的狼狈呢？”

　　“恰恰相反......你现在的这幅模样，我实在是满意极了。”

　　为了验证他的说辞，恶魔将人越发往自己怀里搂紧了些，好让对方更加切实感受到自己的热情，语气戏谑。

　　“想当初在那股舞会的夜晚，魔术师先生轻而易举给人点火，最后却留下可怜的恶魔在冰冷的地上躺着，唉。”

　　他叹气道：“那可真是一个长夜漫漫，孤枕难眠的夜晚。”

　　男人低下头来，缓慢地啄着他的颈侧，冷得像是有一条爬行动物游过。

　　好闻的冷调雪松木味笼罩着他的感官，更加让人生起性/趣。

　　“当初做出这么无情的举动后，性冷淡的魔术师先生是否设想过自己如今的处境？”

　　“嗤。”

　　听恶魔说了这么多，宗九反倒越发放松下来。

　　他仍旧维持着这个懒洋洋的姿态。

　　即使心里知道自己如今已是强弩之末，宗九依旧强撑着，疯狂在宿敌面前蹦Q挑衅。

　　白发青年挑眉：“说完了？说完了就滚。”

　　以恶魔的恶趣味，当初求/欢被拒，心里多半就记了一笔。现在明明自己同样硬得不像话，还要在这里和他言语周旋，不就是想让他主动吗？

　　俗话说的好，最了解你的通常是敌人。但宗九偏偏就不上套。

　　都他妈是男人，遇到这种破事还不能用五指姑娘解决了？

　　都怪no.1，他要是不来，宗九觉得自己还能在诅咒的情况下撑一会。

　　偏偏他就来了，来了后没有任何用就算了，火上浇油就算了，还逼逼一大堆废话。

　　本来这种情况，就算是做了，那也是各取所需。

　　但要他低头？笑话。

　　宗九一边想着，也懒得管恶魔走不走。

　　反正他现在箭在弦上，不得不发。

　　非要说羞耻心这种东西，情感缺失的人会有吗？

　　在经历了于邪神面前扮演邪神，高呼自己是世界之王，深空星海之主哈斯塔后，任何的事情都无法打败魔术师了！就算在宿敌面前解决生/理需/求也一样！

　　于是宗九重蹈覆辙，坚定地做出了再度贴脸挑衅的举动。

　　魔术师从来没干过这档子事，但如今是特殊情况，身体敏.感到不可思议。几乎是刚刚覆上去，他就不自主地从喉.咙里发出一声满足地喟.叹，挠得人丢盔弃甲，溃不成军。

　　倒影里的白发青年舒服地眯起眼睛，动作生/疏，根本就没有章法可言。

　　他一边重复着一个动作，一边继续火上浇油：“看够了就滚。你爱帮不帮，大不了我找外面的鬼影帝解决一下，反正剧本上也是这么写的，都是成年人了，各取所需，谁care......”

　　下一秒，危险的气息自四面八方笼罩了他。

　　宗九被捏住后颈，登时一个激灵，傀儡丝将他的双手牢牢束缚到了阴影里。

　　恶魔选择了直接堵住那张喋喋不休挑衅他的嘴。

　　两个人都没有发现，接吻这件事对他们来说，不知不觉已经变得理所当然，就好像不死不休的宿敌关系天生就该这样。

　　他们依旧十分默契地没有提到那个超S级副本的结局，不管是恶魔突然的出现，还是宗九以为自己必死无疑后眼神的最后一瞥。

　　就像审判日一样。

　　有些东西注定只会潜移默化地改变。

　　另一只冰冷手代替了他。

　　那个刹那，宗九冷得直发抖，差点直接就没兴致了。

　　然而，他很快就没有思考这些乱七八糟的余地。

　　一改当初宗九对恶魔技术不行的批判，对方如今不知道在主系统那里兑换了什么进化升级的东西，手活好到不可思议。

　　那只冷如寒冰的书不紧不慢地掌控着他，让他高入云巅，也让他跌入谷底。

　　“舒服吗？”

　　黑发恶魔在他耳边恶劣地在轻笑，像是在嘲笑他身陷囹圄却依旧自不量力的挑衅。

　　“你......”

　　白发青年的瞳孔里泛起一层生生被冷出来的生理性泪水，雾蒙蒙的，浑身不正常地痉.挛，反倒越陷越.深。

　　原先犹带冷意的空气也燥/热起来，青年死死咬紧牙关，不愿发出任何声音。

　　这种事情，自己干和别人干是两个概念。

　　是第一次，又是在诅咒加成的情况下。几乎没几分钟，宗九就感觉自己被高高抛起。

　　冰冷的凉水从浴室高处的蓬蓬洒下，因为年久失修，这么多年都没有人使用。从蓬蓬头里喷出来的水一滴一滴的，甚至连不成线，湿哒哒地粘在白色的手套上，抖动两下，看起来可怜极了。

　　压抑不住的笑声从男人喉咙里响起，伴随着胸膛的鼓动，极力展现了他如今的愉悦。

　　然而恶魔也没能笑多久。抓住不应.期机会的白发青年冷笑连连，趁着这个敌人放松警惕的大好机会，拎着手里的物理学圣剑就往后抽去，堪称提上裤子翻脸不认人。

　　能够和天使对打的道具全力一击会发生什么？

　　如今立马就能给出答案，因为恶魔在没有防备的情况下直接被饱含怒气的魔术师一拐子抽回了阴影里。

　　no.1结结实实地愣了一下，站在原地，片刻后反倒放声大笑。

　　他猩红色的舌尖轻轻在手套仍然沾染的温热液体上刮过，愉悦地眯起眼睛，一副心情很好的模样。

　　魔术师一定不会知道，他的味道有多香。

　　......

　　宗九铁青着一张脸走出了浴室。

　　他和恶魔一样，在这方面都是十分坦诚的人。所以别说是几乎没发生什么，就算发生了什么，他也不可能露出这样差距的表情。

　　......归根结底，其实主要还是身为男人的自尊心受到了打击。

　　要不是时机不对，宗九甚至很像扭头回去再和恶魔来一次，好证明自己，挽回尊严。

　　然而走廊外有人的神情比他更差。

　　例如一直被关在门外，死活没法窥探到内里丝毫的叶影帝。


第220章 惩罚副本
　　叶影帝站在原地,阴鸷的视线从青年泛红的眼尾和潋滟唇色上扫过。

　　后者身上白衬衫尽数湿透，松松垮垮地挂在身上，前两颗纽扣被恶魔解开,露出背后一大片苍白的皮肤，往深处还能看到花纹诡秘莫测的末梢。

　　任何一位久经风月场的人都能轻而易举地看出,刚才在那个黑暗的浴室里定然发生了什么不同寻常的事情。恐怕就在不久前，白发青年正被人狠狠地疼/爱过。

　　更别提隐形耳麦里传来唇齿交.合,压抑到喉咙深处的叹息后就骤然被捏碎,完全失去了对面任何声音。

　　“你刚刚在里面干什么？”

　　嫉妒和怒火席卷了他的理智，自己认定的所有物被染指让叶影帝的声音骤然尖利，无限接近于耳麦里那个怨毒阴冷的鬼音。

　　但也只有一瞬间，片刻后,他立马意识到了自己的失态,重新恢复了往日儒雅的声线,只是面色依旧阴沉。

　　然而，心情正不好的宗九却冷笑一声：“关你什么事？”

　　经历了一次后，他现在感觉先前燥.热的身体安静下来不少。

　　但是还不够。锁骨和胸口的花纹依旧在缓慢扩散,宗九能够清楚地感知到这一点。

　　“分系统,我的诅咒根除了吗？”

　　自从脱离了超S级副本，失去了主持人身份的分系统变得格外沉默。除非宗九在心里呼唤它，不然大多数时候它都跟主系统以前一个装死德行。

　　【没有。但是效果的确减弱了】

　　果然，他的诅咒依旧没有根除。

　　白发青年站在原地，有些烦躁地揉了一把自己乱糟糟的头发。

　　刚才被恶魔抓着释放了一次，他也能够明显感觉到身上先前如同灼.烧般的纹路逐渐黯淡些许。

　　......这也确定了他和分系统之前的猜测。

　　莎布・尼古拉斯，欲/望和生殖，总得占一个吧？

　　此言一出，其他两个男配都用震惊的眼神看着他。

　　并不仅仅是因为白发青年竟然敢直接和影帝对呛,更重要的是他和叶影帝两个人都没走剧情！

　　这一回提出疑问的是助手。

　　他惊奇地看着他们：“难道这栋古堡里的恶灵是假......”

　　下一秒，助手就遭到了和肥宅一样的待遇，他的小指骤然被齐齐切断，滚落到地，鲜血喷涌而出。

　　助手疼得跪到地上，发出杀猪般的痛呼。

　　不，如今还没有脱离古堡恶灵的掌控！

　　这一回，阴冷的声音并没有自耳麦中响起，而是直接在古堡中出现，回荡在斑驳脱落的墙壁上。

　　“由于不可抗力无法推进剧情进行的剧情变更是允许的。”

　　“但是，没有下一次。”

　　刚才两个人的对话，因为叶影帝由于某种不知名原因没能走进浴室，原定的剧本再一次发生了变更，就像先前富二代离开却因为不知名原因惨死一样。

　　原来在厉鬼眼中，这属于合理变更剧情的范围。

　　当然，谁也不敢冒险去尝试能不能变更剧情，因为如果剧情没能走下去的话，很有可能惹来的不是厉鬼的认同，而是杀身之祸！

　　“继续，第四幕和第五幕，不要停。”

　　厉鬼的声音越发森冷，内里蕴藏了浓浓怨气，像是一兜冰冷的凉水兜头而下，让人一个激灵，继续把他们拖进恐惧的深渊。

　　点到第四幕，助手的身体骤然开始了剧烈颤抖。

　　因为第四幕里，最大的亮点便是他的死。

　　在两方发生口角，肥宅下药，男主和男配浴室激情后，助手因为发现自己东西掉在了先前那个侧厅里，于是只能匆匆掉队，回头去拿。

　　没想到的是，就是这次脱队，造成了他的死。

　　剧本里描写的相当惨，据说被发现的时候身上竟然已经长满了尸斑，四肢肥大，呈现骇人巨人观状，甚至长出了绿毛。

　　本来拍电影，剧本归剧本，八竿子打不到一起。

　　但现在剧本成为现实。

　　扮演富二代的周连伟已经死了，这是不是意味着，如果他按照接下来的剧情走，他也会......

　　助手越想越怕，脸上出现毫不掩饰的惊恐神色，双腿不可遏止地开始了打战。

　　他的视线四处游移，这是人在极度恐慌之下想要寻找绳索的下意识反应。

　　猛然间，落到站在一旁的白发青年身上时，助手的视线顿住了。

　　因为角度原因，他正好一眼看到对方锁骨上那片奇异交错的花纹。

　　刹那，所有的一切都仿佛离他远去了。

　　助手的视线里只剩下那片诡异至极，似乎能够挖掘出人类心底最深沉欲/念的纹路，伴随着他的呼吸一起，双眼充血，像是中了邪那样，嘴里发出单调重复的不知名呓语。

　　他做出了一个自己想也不敢想的决定。

　　助手忽然冲上前去，双手如同骨折那样扭绞，恶狠狠地将站在一旁毫无防备的肥宅扑倒在地。

　　“你疯了？干什么！”

　　原本肥宅还幸灾乐祸地看着助手手指断落，即将迎接死期。

　　他是改变过一次剧情了，富二代替他死去后肥宅颇有些高枕无忧。

　　却没想到后者竟然如同发了狂的疯狗那样扑上来，手指在他衣服上抠.挖，指尖附加的力道大得直接在他身上留下一条条猩红色血痕，甚至还有指甲片当场断裂，痛得肥宅大呼。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻，找到了。”

　　助手咯咯咯地笑着，整个人的头颅如同机器坏掉那样歪到肩膀上。

　　从始至终，他的眼睛都一直紧紧盯着站在那里的白发青年，瞳孔里的黑雾扩散到四周，深得透不出丝毫光亮。

　　在他手上，一个小巧的瓶子被他当场捏碎，玻璃片深深地扎进血肉里，鲜血淋漓。

　　然而他却像完全没有注意到这点一样，甚至低下头去，试图用牙齿叼起那一块块碎玻璃吞下，手脚并用地爬向白发青年站立的地方。

　　宗九心头警铃大作，后退两步，却冷不丁被早就守在一旁的叶影帝抓住了手腕。

　　这位百分百鬼上身的影帝神色狠厉：“我在问你，你刚才在里面干了什么？”

　　回应他的，是白发青年劈头盖脸打下去的物理学圣剑。

　　神鬼通杀之下，厉鬼就连魂体也收到了冲击，不由得松手。

　　于是宗九没有丝毫停顿地朝着古堡走廊另一端跑去。

　　助手这是想强行占据肥宅的角色，改变剧情。这样死的就会是没有按照剧本演绎的替罪羊肥宅，而不是他了。

　　但问题是，肥宅手上的那瓶东西，正是先前道具组给他准备的，用来给男主和恶毒男配下药的东西。

　　宗九先前虽然一副对其他人纷扰视线烦不胜烦的模样，但实际上心里的警惕一直没有放下丝毫。

　　邪神的诅咒就像瘟疫一样，轻而易举便能挑起人心底里最黑暗的部分。所以他在听见影帝助理吩咐道具组说把原先准备的空瓶子换成真药，导演组乃至所有人都没觉得这有什么不对，甚至口口声声声称这能够更好地让新人演员入戏的时候，就已经做好了反击的准备。

　　黑暗中，奔跑的脚步声在走廊上回荡。经过了柔软厚重地毯的阻隔，独留灰尘高高扬起，在空中扑散。

　　没由来的，宗九有些厌烦。

　　他喜欢刺激和挑战，但这个惩罚副本不论是主线任务背后的暗示还是其他，都明晃晃地表明了主系统这是给他一个机会，给他一个能够解决掉自己身上诅咒的机会。

　　他反倒还情愿这个惩罚副本的厉鬼对他怀抱杀意，都不愿意玩这样毫无期待感的游戏。

　　所有解决的办法都指向最后一个结局。

　　如果no.1没来，那就是跟这个副本的npc，用意早就足够明显。

　　再者，这个诅咒明显就不是什么能够轻易解除的东西，如果非要做那样的事......

　　至少也得挑一个好点的床.伴吧。

　　之前挑衅归挑衅，但真要他和这个副本的boss厉鬼影帝做，那宗九也还没有重口味到来一段人鬼交的地步。

　　思来想去，no.1竟然成了唯一可以选择的最优解。

　　宗九：“......”

　　莫名其妙就有点不爽是怎么回事？

　　不知何时，他已经跑出去很长一段距离。不知道是诅咒还是刚才耽搁了一下摄入了无色无味的药，身体热意逐渐升腾，湿漉漉的衣服贴在身上难受极了，领口逐渐滑到肩头，露出背后色泽黯淡些许，末梢却再度来势汹汹的艳丽纹身。

　　“哎呀，魔术师先生这是在想念我吗？”

　　戏谑又熟悉的声音在阴影中响起。

　　冰冷的手亲密地绕过他的脖颈，将一件黑色的西装外套披到白发青年的身上。

　　胸口的古埃及十字架庇护符链条垂下，叮叮当当吊在胸前。

　　恶魔的衣服也和他的人一样，沾染着冰冷的温度，不像是刚刚从身上脱下来，反倒像从衣架刚刚拿下。

　　宗九回头，不知何时，他已经从二楼跑到了三楼。

　　或者说，阴影将整个空间置换，让他上一秒还站在二楼走廊的拐角往楼下跑去，下一秒就来到了三楼。

　　古堡的三楼，正对着走廊的中央就有一扇凿开在墙壁上的小窗。

　　外边清冷的月光从窗口洒进来，为青年的侧脸镀上一层暗纱。

　　黑发男人靠在墙上，一把抓着白发青年的手，将人拉到自己身前。 

　　宗九视线轻飘飘地下移：“这么快？你解决完了？”

　　他心里依旧耿耿于怀刚才的事情，也乐意给no.1落井下石，出言嘲讽。

　　嚯，看样子是没解决。

　　恶魔挑眉，“这不等着魔术师阁下帮我礼尚往来吗？”


第221章 惩罚副本

　　窗外夜色漫漫。

　　此时正是深夜,奇怪的是偌大一片森林，外边不仅没有围着打光布景，在摄像机前守着古堡内拍摄进程的导演组声音,甚至也没有丝毫森林里该有的鸟叫虫鸣，反而静寂到不可思议。

　　更远一点的地方,还能从楼梯中央隔空的缺口那里听到下方传来的骂骂咧咧。

　　期间夹杂着肥宅的痛呼，助手机械又诡异的咯咯笑声,还有重物骤然落地,玻璃猛然碎裂，鼓呼呼的冷风从走廊头穿堂而过，宛如恶鬼嘶吼。

　　白发青年的手腕紧紧地被男人攥住。

　　带着特有织物粗糙感的手缓缓在他手腕的骨节凸起处摩挲，另一只手强硬地挤进后者手指间的缝隙,从背后同他十指交握。

　　傀儡丝顺应着主人的心意,牢牢将人退路封死。

　　“我这不正等着魔术师阁下帮我礼尚往来。”

　　男人拖长了尾音,抓着白发青年的手，不容置喙地让他切实体会了一下自己如今高涨的热情。

　　魔术师的手无疑是双漂亮到了极致的手，骨节分明,修长,放在黑色西装.裤上的时候充满了视觉反差，越发衬得它像一支上好白玉。

　　越来越兴奋了，肉眼可见。

　　在拉斯维加斯赌场的时候，其他人正在低头看自己的筹码。恶魔却双手交叉，越过遥远的赌桌，将视线落在了那个夹着一支烟吞云吐雾，费尽心思伪装自己，实则在暗地里换牌搞小动作的魔术师身上。

　　当初的no.1能够轻而易举地看出这一点，并且对这个三番五次坏他好事的魔术师怀抱杀意。

　　但为什么他没有出言揭穿呢？

　　或许是因为那一幕太美,又或许他觉得惊悚练习生比赛举办后并没有他想象中的那么有趣。总而言之，在接下来的时间里，恶魔发现，没有人可以比他更有趣了。

　　世间的人性恶意，能够带来的新鲜感少之又少。唯有一个人，恶魔永远也猜不到接下来带给他的会是什么惊喜。不知道从什么时候变了质，缠/绵的杀意化作深沉欲/望，就连两人尽头那个“必须死去一个”的铁律也拐了个弯，通往不知名的地方。

　　宗九挑眉冷笑：“是你赶着凑上来的。本来我自己就可以解决，有什么和你礼尚往来的必要？”

　　在浴室里的时候，恶魔纯粹就是个帮倒忙的。

　　宗九现在认命了要解除诅咒，但反正就算和恶魔做，他也绝不可能顺应对方心意，做率先服软的那个。

　　熟悉的热度顺着对方冰冷的指尖再度窜了上来。

　　这焦灼到火烧火燎的升腾感蔓延到脸庞，仿佛两个人对峙间呼吸交错也能交换热意。

　　正在这时，恶魔忽然神色微冷地开口。

　　“令人作呕的怨气。”

　　暗金色的瞳孔深深地凝视着他，里面晦涩尖锐，只剩一点就能叫人粉身碎骨。

　　男人的声音不冷不淡，辨不出喜怒：“他碰你这里了？”

　　宗九抱臂，“关你什么事？”

　　他一把抽回了自己的手，按摩了一下自己刚才被攥疼的地方。

　　魔术师的手一向金贵的很，特别是宗九穿书前还体会过双手残废，怎么也使不上力的痛苦，自然对失而复得的手越发珍惜。

　　然而就在他低头的时候，忽然有人死死捏住了他的下颚，迫使他抬头。

　　冰冷的唇/舌入侵。

　　在没有人看到的地方，阴影从黑暗中突刺而起，将徘徊在城堡的恶灵绞碎。

　　莫名其妙的怒意。

　　宗九想。

　　他一边被迫承受着这个充满掠夺性的吻，一边因为这个没头没尾的举动而不悦。

　　恶魔心，海底针。

　　不得不说的是，对方这样三番五次的撩也把他撩出火气了。

　　于是宗九狠狠地咬了回去。

　　一个久违的，充满血腥味的吻。

　　铁锈味在两个人的口腔里蔓延开来，扩散，充斥了感官。

　　除非是魔术师懒得和他计较，或者是恶魔刻意逗弄。否则在平时情况，他们的接吻都像一场硝烟弥漫的战斗。谁也不敢退后，仿佛这样也是认输的一种。

　　更何况大多数情况下，恶魔的吻都疯狂，毫无理智，不讲道理，像是黑暗卷着月光沉沦深渊，要将光也染上深沉的色彩。

　　站在男人的角度，他能够轻而易举地看到对方敞开领口下诡谧交织的花纹，甚至更深处的无限春/光。

　　毫无疑问，这个花纹并不仅仅只具有观赏效果。

　　作为恶念的化身，no.1清楚的明白这纹路正是莎布・尼古拉斯诅咒的具现化，能够影响智慧生物的心智。按照十面骰规则来说，在看到这个花纹的同时主持人就会提示练习生需要过一个理智检定，如果理智检定不通过就会陷入被魅惑的状态，相当于一个永远开启的魅惑开关，并且，它的威力还和被诅咒者的外貌值魅惑值息息相关。

　　不巧的是，宗九这两个数值都不差。

　　因为这个动作激烈的吻，刚刚才被恶魔亲手披在魔术师肩头的西装外套顺着重力滑落在地，没有人伸手去捞。

　　恶魔逆着光，居高临下地看着这一幕。

　　青年白发凌乱，姿态懒倦，一双眼睛因为被汹涌情/意沾染，变得朦胧失神。

　　他没有发现，因为被按在墙上，自己一只手不由自主地搭在了恶魔的肩头，因为男人的搂抱，脚尖微微踮起，不得已才将自己大半部分重心转移。

　　就像某种无需宣之于口的邀请。

　　魔术师懒洋洋地抬眸，另一只空悬的手扯开了自己领口。

　　他的力气很大，再加上手腕进行过顶尖强化，一扯就将自己身上那件湿透了的白衬衫扯落，堪堪只剩一点挂在腰上，露出背后神秘的，被月光镀上一层银灰的苍白皮肤。

　　“喂。”

　　青年的声音沙哑到不可思议。

　　他屈起腿，抵在对方的身上，用膝盖往上踢了一脚，挑衅地点火。

　　“磨磨唧唧的，到底做不做。”

　　驳回刚才的话，这就是邀请。

　　恶魔似笑非笑，用一个充满情/欲的吻回应了他。更新最快的72文学网w~w~w.7~2~w~x.c~o~m 

　　“别急，慢慢来。”

　　傀儡线绞碎了男人褪下的皮质手套，化作碎布落到地毯。

　　背后那双手上如果没有一道道狰狞疤痕的话，其实并不比魔术师的手难看多少。

　　毫无疑问，疤痕比平整的手刺激性更甚。只是简单的一个触碰，都能烧起燎.原烈火。

　　这可不比刚才在浴室里手套的触感，反倒更甚千万倍。

　　宗九咬紧牙关，眼眸通红。

　　这一次他一定要洗清自己先前的冤屈，一雪前耻！！！

　　“这么着急投怀送抱？魔术师先生真是热情。”

　　男人在他耳边低笑，手上的动作丝毫没停，垂眸满意地欣赏着青年和自己作斗争的场面，反倒恶劣地加.重了指间的力道。

　　白发青年一只手攀着男人的脖颈，被迫袒/露出自己。

　　他的眼尾在指尖按压下红得不可思议，瞳孔失焦，喉.结滚动，胸/膛剧烈起伏，急促呼吸，整个人都在不自觉地颤抖，反倒将自己越发送入到对方的怀抱。

　　傀儡丝和阴影都是恶魔最忠诚的臣民，它们一个帮忙托举，另一个帮忙固定。

　　恶魔在心底里愉悦地惊叹，瞳孔里暗色愈浓。

　　他的小魔术师一定不会知道，他现在有多美。

　　不论是为了证明自己，徒劳闭上眼，银白色的眼睫在月光下扫下一片鸦羽阴影，还是那副隐/忍到极致，死活不愿意低头认输的模样。

　　都像是被打上烙印，被摆在祭坛上，等候着恶魔采/撷的完美祭品。

　　花纹在青年的脊背上绽放，荆棘野地里绽开了猩红色玫瑰。

　　他仰起头，如同濒死的天鹅，终于控制不住，小腿紧绷地像是弯腰去看自己水面倒影的纳喀索斯。在一次剧烈的颤抖之后，骤然瘫软下来，身体软得不可思议。

　　这一回，恶魔没有给他适应的机会。

　　冰冷的傀儡丝将人牢牢固定在空中，他则用充满戏谑的眼神，慢条斯理的摆放好刀叉，准备品尝自己期待已久的佳肴盛宴。

　　奇怪的占有欲在作祟。听到对方淡淡地说“关你什么事”的时候，恶魔从胸口陡然而生的怒气，叫嚣着让人撕碎理智，狠狠地将他贯/穿，撕碎魔术师表面的冷淡面具。

　　恶魔从来没有体会过这样新奇的情感。

　　黄金珍宝，新奇物什，身份地位。

　　尘世间和庸俗凡人的追求对他来说不值一提，甚至比路边的垃圾还要不如，连一个眼神都欠奉。

　　可现在，他的情绪却被另外一个人所掌控。

　　那个人可以轻而易举地挑起他的怒火，左右他的理智，让他失去了对万事万物漫不经心的态度。

　　玩世不恭，冷眼看着世人挣扎与泥淖的观赏者被扯进了尘世，从此不再凌驾众生。

　　魔术师现在觉得恶魔怒气来得莫名其妙，但在那个超S级副本，在看到白发青年被邪神拖到空中，猩红色的血液顺着白发滴滴答答淌下来，疲惫闭眼的那一刻，才是男人真正的滔天怒火。

　　应该杀了他的。

　　早该杀了他的。

　　恶魔怎么可以容许自己输。

　　他注定只能死在自己手上，死在自己的床上，死在恶魔残忍的顶.弄里。

　　枪口里冒出的是致命子/弹还是一朵鲜艳欲滴的带刺玫瑰？

　　鸟笼可以关住金丝雀，但永远也关不住一只自由自在的鹰隼。

　　世间的所有人都像一道谜题，无数人简单到一眼就能看出答案，无聊到叫人乏味。

　　而魔术师，注定让恶魔永远也求不出解。

　　所以他允许，他纵容。

　　他一败涂地。


第222章 惩罚副本

　　夜晚依旧静悄悄的。

　　不知从什么时候起,那些从楼梯下方传来的声音就尽数沉寂，就连原先从两端窗户穿堂而过的狂风也就此停歇。偌大一栋古堡安静到不可思议，了无生气。

　　那些暗影涌动着,逐渐从墙面游弋，拉成一条涌动的幕布,将整个三楼的楼梯封死。

　　如果有人这个时候往窗外去看，就会发现――

　　不仅仅是古堡内部,整个天空都在簌簌下着黑雨。但是它们却又十分默契地避开了月亮,给大地留下一抹余晖。

　　这个惩罚副本正在崩塌。

　　谁的占有欲在作祟，不容许任何胆敢觊觎染指他所有物的人继续存活在这个世界上。 

　　就像宿敌和情人一样，越过那条线后，模糊的永远只有界限。

　　宿敌是只属于恶魔的宿敌,情人是只属于恶魔的情人。

　　床下厮杀和床上厮杀,又有什么不同呢？

　　阴影切割开狭窄的空间里,流泻而下的长发被男人一只手掌握，穿过纵横交错伤疤的指缝，顺着手背滑下,尾端在微冷空气中摆动,和银白色的银辉融为一体。

　　为了挽回那点身为男人的自尊心，宗九苦苦克制了许久，只能通过不断抖动的眼睫窥见他所作下的徒劳努力。

　　可惜他越克制，恶魔越来劲。战场像是从其他地方转移到这方寸之间，再度展开拉锯战。

　　青年绷紧了身体，仰着头，修长的脖颈徒劳颤抖，像极了濒死的天鹅，浅粉色的瞳孔涣散失神。

　　等从那短暂又漫长中回过神后,宗九才发现自己竟然以一种浑/身瘫/软的攀附姿态无力地靠在恶魔胸前，长发垂落，被后者漫不经心地拢在指尖把玩。

　　始作俑者正笑眯眯地看着他，重复了不久前在浴室没有得到应答的问话。

　　“舒服吗，我的小魔术师？”

　　他一边问，一边从背后同青年的手十指相扣，看似不经意地抓着魔术师的手，笼住那道从远处投射进来的月光。揶揄般看着指尖可怜地抖动两下，从胸膛里闷笑几声后，屈起指节，将魔术师沾染着热意的手指放在自己唇边，就像品尝自己好不容易才拆开的蛋糕那样仔仔细细舔了个干净。

　　末了，男人还吻了吻他的指尖，戏谑地开口：“宝贝，你的味道真甜。”

　　宗九：“......”

　　靠。输了。

　　他终于明白为什么那么多人沉迷于此。

　　对欲/望一向很坦诚的魔术师也不得不承认，原来的确很舒服，舒服到他也难以自/持的地步。

　　不甘心的是，原先被他挑衅回绝说“你技术太差了”的恶魔不知道打哪里学来一身本领，轻而易举就让他这个雏丢盔弃甲，缴械投降。

　　不爽，相当不爽。

　　出于“在宿敌面前绝对不可以率先低头”这种不甘的原因，宗九无视了那些缠到他腰、间的傀儡线，果断摆出一副没有什么大不了的模样，就像一只恃宠而骄养不熟的猫咪，挥舞着爪子出言嘲讽。

　　“相对于你那个差劲的技术来说，也就这样吧。”

　　男人似笑非笑地看着他，猛然开始了进攻，“哦？”

　　“嘶――”

　　突如而来的刺激让白发青年一震，下意识便想要挣扎着从那根冷到极点的手指上逃离。

　　然而他做不到。

　　阴影和傀儡线一起，封死了他的退路。

　　甚至在宗九自己也没有发觉的时候，那些材质近乎于钢线的傀儡丝就已经牢牢地缠住他的脚/踝，让他被迫踮起脚，处于一个更好被对方探索的姿势。更新最快的72文学网w~w~w.7~2~w~x.c~o~m 

　　虽然宗九知道对方的体温很冷。但他从来没想过，原来仅仅只是手指，都能冷成这样。

　　这他妈的还只是手就跟冰坨没什么区别，宗九无法想象在这场漫长拉锯战的接下来，又得迎来怎样的酷刑。

　　恶魔压根就不是什么温柔体贴的情人类型，之前能够放过魔术师那么久已经算是格外开恩，现在在宗九接二连三不知死活的挑衅下，那双暗金色的瞳孔危险地眯起，决定从根源解决问题。

　　既然说话这么不中听，那就让他说不出话。

　　黑暗开始了可疑的搅弄，月光一次接一次从窗外漫上，间隔比暴风雨还要来得迅疾，蛮狠，不讲道理。

　　由于诅咒的副作用和不.应期的缘故，白发魔术师如今的身体软得不可思议，一点力气也提不上来，只能勾着男人的脖子，被迫咬紧牙关承受。

　　冰冷的手似乎也沾染上了青年身上高得吓人的温度，把人的理智顶得狼藉不堪。

　　黑发恶魔居高临下看着他这幅模样，或许是出于某些更深沉含义的缘由，或许是惊叹，或许是怜爱。男人忽然一声不响地俯下/身去，捏起魔术师的下颚，给了对方一个同他本性完全不同的缱.绻湿吻，极尽缠.绵。

　　与他温柔动作截然不同的，是狠绝到极致，似乎要将对方生生钉进怀里的力道。

　　“呃啊......”

　　浅粉色的瞳孔有一瞬间的骤缩。

　　多半是出血了，疼得让人直皱眉，相比之下，那种难以被常人忍受的温度反倒被忽略了不少。

　　宗九再也忍不住，从先前的混沌里拿回一些神智，一脚踢到了恶魔的身上：“你他妈......”

　　他刚想骂他你他妈的给我轻点，结果下一秒，话还没说出口就被动作打断。

　　天地间充斥着乌云和惊雨，雷声伴随着浪潮滚滚，风暴掀起滔天巨浪，下一刻就将他吞没。

　　水流裹挟着摧枯拉朽的力度而来，将航行的旅人从船只的甲板上拍下，拽着他纤细苍白的脚.腕，将他蓦然拖入深不见底的大海里。海水里全部都是冰，冷，深不见底。

　　男人丝毫没有要征求他意见的意思，暗金色的眼眸深沉一片。

　　他丝毫不知轻重，像一位残忍的暴君，在谋划着怎么攻城略地的同时，也相当具有技巧和章法，偏偏不疾不徐的，又能够让人徘徊在巅峰的门口，攀不上去，落不下来，折磨的很。

　　偏偏感官还在累积，层层递进。

　　宗九变成了一艘孤单漂浮的小船，在充斥着电闪雷鸣的狂风暴雨里苦苦航行，像是一只到处乱撞的失明者，怎么也找不到应有的出路，难受极了。

　　“魔术师先生的声音这么好听，不叫出来实在太可惜了。”

　　恶魔感叹着，指尖一边在他眼尾发了狠那样研磨，一边将魔术师双眸失神的模样纳入眼底，笑容愉悦，“你说是不是？”

　　冰冷的海水被另一个人的体温感染，灼/热滚烫，像是一壶被烧开的沸水，卷着魔术师的理智沉沦，沉沦，沉沦，最后沉沦到旋转的旋涡，没入更深的海底，淹没他的口鼻，让神智只余下一条无可转圜的直线，无暇思考更多。

　　宗九说不出话来，一开口，便不可遏止地从喉咙里漏出断断续续地声音。

　　他一下子发觉恶魔的诡计，猛然闭嘴，恶狠狠地从牙关里挤出一个字，“......滚。”

　　男人毫不在意地笑着撬开白发青年的嘴唇，将他未曾吐露出口的呜.咽和逞强尽数吞下，丝毫不在乎那点挣扎，反倒兴致高昂地攥着对方的手腕，亲吻着魔术师的指尖，开始了下一轮掠夺。

　　月光和黑暗交错。

　　黑暗深入银白色的月光里，开始了侵/占。

　　毫无疑问，月光从来都是骄傲的，然而在如今被诅咒和热度支配的情况下，气急败坏却也退缩不得，只能被黑暗攥着迎合，最后在这陌生的冲击和感官中沉溺，堕进永恒黑暗的怀抱。

　　恶魔的笑声比原来更低，沙哑，刻意拖长尾音，不断地在他耳边逗弄。

　　一会儿亲昵地叫他小魔术师，一会又喊起了宝贝。一会逗弄般叫他靠近抬/高点，等到傀儡线缠着魔术师这么做了，他又状似讶异地说“瞧瞧，我的小魔术师真热情，全身上下都在流水”，让神智刚刚有些恢复的宗九气恼到拿膝盖踢他，恨不得从恶魔身上咬下一块肉来。

　　可惜这点力道对恶魔来说实在微不足道，他甚至停了下来，任由对方往前顺着这个趋势，然后再像是要生吞活剥那样猛然开冲，捕捉到对方喉咙里克制不住的声音时，满意地像餍足野兽。

　　这可是千载难逢的好机会。

　　恶魔眯着眼睛，心情愉悦无比。

　　要是放在平时，他的魔术师一定不可能这么听话。至少绝对不会像现在这样，长长的眼睫上沾染了欢/愉的生理性泪水，看起来既脆弱又美丽，让人忍不住狠狠地欺负，过分一点，再过分一点。

　　因为动作幅度过大，挂在腰/间的衣服早就变成了破布堆到地上，陪伴恶魔那件黑色西装外套去了。

　　宗九抓住间隙，好不容易思绪回笼，一抬眸就看见对方衣冠楚楚，上半身还好端端穿着一件白衬衫和深灰色西装小马甲。

　　反观自己，简直就是天壤之别，令人火大。

　　于是宗九毫不留情地扯住深红色的领带，把对方扯向自己。

　　像是报复般，下一秒他就一个趔趄，被那陡然加速的速度撞到尾椎骨发颤，连脚.趾都难/耐地蜷缩起来，泛起可爱的粉色。

　　魔术师在心里怒骂，问候了恶魔家祖宗十八代，手指毫不留情地在对方背上留下一条条深刻血痕。

　　这种程度的疼痛对恶魔来说仅仅只能算是助兴，对他来说，鲜血和疼痛反而更能助长他的欲/望。男人在白发青年断断续续的咒骂里愈发兴奋，像是要把人生生撞坏，永无止尽。

　　在他们的身后，无尽粘稠的黑雨从天空上落下。

　　河流，森林，甚至是古堡的外围，全部都被镀上一层不详又可怖的阴影，就像上帝从天空泼下一桶沥青，将光芒尽数掩盖。

　　明明是崩塌倾颓的一幕，却没有人留意。

　　月光沉进了黑暗深处，让他再也逃不掉。


第223章 练习生宿舍

　　这次的练习生评级根本没有多少悬念可言。

　　一个超S级副本孤儿院,不管进去的时候有多少人，出来的时候通通都只剩下一百一十几，差不多能够定下最后活着从惊悚练习生比赛出道的人数。

　　原先比赛开始时数万人熙熙攘攘的壮观场景已经看不见,C等级的台阶上更是仅仅只站着三个人，萧条到叫人心生悲凉。

　　不少回来的练习生依旧沉浸在刚才那种极端恐怖的环境里,在原地愣着坐了好一会儿，这才痛哭流涕着跪下来亲吻演播大厅厚重的地毯,喜极而泣着自己的顺利存活。

　　反观弹幕,大家都更加担心高处那把空荡荡的王座。

　　【啊......看来魔术师是真的没了】

　　【对啊，都不需要心怀侥幸的那种，都已经开始评分了】

　　【说真的，这个结果我是真没想到。明明魔术师那么强,公认的最强新人不说,还是那位大人看好的存在......唉】

　　【当初他给我们带来了那么多奇迹,为什么这次也不能一样带来奇迹呢55555】

　　不论是场内还是场外，气氛都显得格外低迷。

　　很快，评级就开始了。

　　重新评级后,有几个B级练习生掉到了C级,有一个C级反倒升了上去，就像早就确认好了一样，最后一次淘汰的C级练习生好巧不巧，正好是十三个。

　　于是在场的C级练习生连休息喘气的机会都还没有一个，就再度被主系统扔进了惩罚副本。

　　对于这些进入惩罚副本的C级练习生来说，他们需要经历一个完整的副本才能决定生死。然而对于演播大厅时间流速不同的练习生而言，五分钟后，就能见证究竟有谁活着从惩罚副本回来。

　　很快，结果就出来了。

　　没有一个人活着从惩罚副本出来。

　　如今大厅里站着的人只剩九十九位。

　　【恭喜你们,惊悚练习生比赛最后的九十九位存活者】

　　主系统冰冷而无机质的声音在每个人耳边响起【你们成功活到了最后】

　　这么多轮的比赛恍若隔世，想到那些曾经亲密的战友们一个接一个离开，大厅里难免响起一片低声啜泣。但更多的，还是过五关斩六将，劫后余生，终于活到最后的泪水。

　　在无限循环里，活下去的东西才有价值，感情是最没有必要留念的东西。

　　【你们的名字将加入成团列表，永远镌刻在无限循环的历史上】

　　主系统公事公办地走着流程【比赛结束后，所有人都将获得一个S级道具盲盒，从盲盒内可以随机开出任意不同的S级道具奖励，并且在未来一段时间里，你们可以选择不参与无限循环开启的强制恐怖副本】

　　说到这里，剩下的不少练习生都长长地舒了一口气。

　　不少练习生最开始就是冲着这个S级道具来的。可阴险的是，主系统从来没详细告诉他们过惊悚练习生比赛的流程和难度，所以不少求生者都是抱着捡便宜的心态报名，结果最后却因为能力不足惨遭丧命。

　　不幸中的万幸是最后的奖励。

　　就连S级练习生身上也仅仅只有一件S级道具。毫无疑问，主系统一次性下发的这九十几件S级道具可以极高程度地提高个人极其团体在恐怖副本里的存活率，甚至让各大势力重新洗牌。

　　再加上无限循环里每位求生者都有每个月必须硬性下恐怖副本的指标，参加完惊悚练习生比赛后，他们也终于可以好好休息一段时间了。

　　活下来是全体求生者的目标。一切都只是为了活下来而已，只要能够更好地活下来，做什么都是值得的。

　　这会儿，直播间的弹幕里都是真情实感的庆祝和恭喜。

　　毕竟惊悚练习生比赛的难度已经摆在他们的面前，S级副本已经是所有求生者口中的终极噩梦，结果现在又来一个，超S级副本的名头谁听谁不闻风丧胆？更何况现在主系统也陆陆续续放了一些超S级副本里的剪辑回放视频出来，看着那栋阴森的孤儿院大楼，看不清下方深渊黑暗，仅容一人通行的狭窄狗道，千万只苍白鬼手，愣谁都是心肝颤两颤，不再去妄想诸如我也行快让我上的天真念头。

　　但当然，看剪辑的求生者们在看到no.3舍生取义，感慨原来大家都误会了诸葛暗大佬的时候，也发现了一些不同寻常的地方。

　　【等等，为什么我好像没有看见no.9和no.10两位大佬？】

　　【卧槽，你这么一说，我也发现了问题，真的诶】

　　【楼上+1，我刚刚才回头把这个剪辑翻来覆去看了好几遍，真的没能看到阴阳师大佬和魔术师大佬，再怎么说，在最后千万只鬼手袭击的时候，那也总该在人群里的吧】

　　【对啊，而且主系统说了，这是个全体副本，总不至于出现副本不同的情况......再说了，土御门大佬还在王座上好端端坐着呢】

　　他们疑惑不已，殊不知王座上如今也是嘈杂一片。

　　诸葛暗刚才是传送太急，回到演播大厅后第一时间寻找宗九的身影，没来得及治疗自己手上的伤势。但他也没有自虐的爱好，在心里确定了如今是个什么样的局势后，转头就让主系统花了五百点数给他进行治疗。

　　也就是这点插曲，让一向敏锐的他难得忽视了从身旁王座旁传来的探究目光。

　　宣布完结果后，主系统顿了顿，宣布了接下来的安排。

　　【一个月后即将进行终局之战，该副本为特殊决战副本，仅允许S级练习生参加，用以决出最后的c位】

　　【该副本同样有死亡的风险，但并非强制性副本，S级练习生可以自由选择参加与否，请慎重决定】

　　【在终局之战结束，许愿者许愿后，惊悚练习生比赛才算正式结束】

　　来了！

　　所有人齐齐一震。

　　【哇，终于到终局之战了，好期待！】

　　【没有了魔术师这个热门夺冠人选，也不知道谁能够拿到万能许愿券啊......】

　　【no.2和no.3都有可能吧，鉴于no.2曾经被no.3坑过，所以我选择no.3】

　　【233333楼上笑死我了，要这么算的话其实全体S级都被诸葛大佬坑过，这个手握剧本的男人稳赢.jpg】

　　不论是看客还是参与者，都不会对这个主系统口中的“万能许愿券”感到陌生。

　　就算诸葛暗盖章定论，确认了主系统说的那个“万能”水分很大，不仅不能许让主系统原地爆炸这样的愿望，甚至还只能在主系统这个高维智脑能够实现的范围内许，但大家的热情依旧高涨。

　　排除掉这些，主系统拥有的权能有目共睹。

　　先前求生者论坛上就有人讨论过这个问题。

　　除了S级位面以下，就连A级副本主系统也可以全权操纵，更别说那些神乎其神的特殊道具和血统能力，无声无息转移空间的手段。

　　甚至还有人猜出，为什么超S级副本无法动用能力和权限，是因为主系统没法控制超S级副本这个等级的维度，所以它自己制定的规则和道具自然失去了效力。

　　正是如此，究竟谁会得到许愿券，又会许下什么样的愿望，通通成了大家感兴趣的焦点。

　　扔下这个最后的消息后，主系统不再说话，也预示着最后一次等级评级的结束。

　　刚刚从孤儿院出来，气氛还有些凝滞的演播大厅重新兴奋了起来。

　　接下来普通的练习生不需要再参与决战副本，只需要围观大佬之间的战斗就可以。

　　大家一致将视线投注到最高处的王座，彼此间交换着期待的眼神。

　　然而在最高处，气氛却不是他们想象中的那样剑拔弩张，反倒凝重无比。

　　宣布评级结束后，诸葛暗第一时间找上了土御门。

　　至于其他那些被控制的S级，他们自然是不露破绽，也看不出什么其他的问题，纷纷散去。

　　刚进会议室，no.3一连串的问题就劈头盖脸地盖了过来。

　　“你们去哪了？是不是去了其他超S级副本？”

　　“魔术师人呢？你们经历了什么？”

　　“怎么只有你一个人活着回来了？”

　　耷拉着头的土御门这才稍稍提起精神，勉强将他和宗九在疯狂马戏团副本里的遭遇简单阐述了一遍。包括他最后拿到了那个bug道具，结果使用了回来后却发现整个练习生宿舍只有他一个人。

　　诸葛暗一边听，一边沉眸思索。

　　他默不作声地联系了一下主系统，也不知道递交了什么申请，刚刚还冷若寒冰的面容忽然松下些许，恢复了往日里一切尽在掌控的神情。

　　等到回头和其他S级对话的时候，一副生人勿进模样的黑发男子也和颜悦色不少。

　　“可以了。”

　　其他人：？？？

　　不是，虽然我们搞不懂你的脑回路，但你也不能把这个解释的过程给省略啊！

　　“可以了什么？”

　　其中又数阴阳师反应最大，直接从地上跳了起来：“难道是......”

　　“没错。”

　　诸葛暗拂了拂长袖，一派高深莫测的模样：“就是你想的那样。”

　　说完这话，他忽然又皱了皱眉，径直撂下一句“既然没事，那就散会吧，接下来的事情等魔术师回来后再细讲”后，匆匆离去，撇下身后一群还没被他重磅消息砸回神的S级。

　　诸葛暗说的没错，魔术师的确没事。

　　不过人没事，但没事不代表他现在能好到哪里去。

　　在古堡里和恶魔做了一次，成功使得宗九身上的邪神诅咒解除。无广告72文学网am~w~w.7~2~w~x.c~o~m更新最快的72文学网w~w~w.7~2~w~x.c~o~m 

　　但no.1就像一头不知餍足的野兽，宗九深刻怀疑他是不是在主系统那里兑换了什么东西。一边低声在耳朵边哄着他说宝贝只需要一次就可以解咒，一边手下却毫不留情，翻来覆去疯狂折腾魔术师，舔着那双平时只抓着扑克牌的修长指尖，生生让他颤抖着过了五六次才晕过去。

　　宗九从自己床上醒来后，等待了半分钟的意识回笼，脸色越来越黑。

　　就像他此刻一样，身体上所有的酸软不适感都被主系统治好，四肢前所未有地充斥着力气。但偏偏却因为某些人恶趣味，让他一坐起来，就能够感受到有什么原先冷得不行，靠魔术师身体力行温暖的东西顺着腿.根缓缓淌下，泅在黑色的床单上。

　　宗九气得指尖都在抖。

　　此仇不报非君子！！

　　就在白发青年气得想要挣扎着起来，去找恶魔算账的时候，忽然有一双冰冷至极的手从他背后伸出来，硬是重新将人拉回了床上，暧昧地圈在怀里。

　　始作俑者懒洋洋地撑着头，一只手衔起魔术师的发尾亲吻，愉悦地开口。

　　“你是在找我吗，宝贝？”


第224章 练习生宿舍

　　房间里黑暗无比,唯一的光亮是远处投射到浴池上的粼粼波光，跟随着细小波涛的翻涌跳跃闪烁。

　　奇怪扭曲的吊灯从高处悬挂而下，周遭缠绕着用作装饰性的烛台,上方竖立着白色蜡烛，烛身布满泪痕,像是从未被人点燃过。

　　哭泣圣母像和最后的晚餐自然不会缺席，逆十字架形状的摆件挂在床尾对面的书架上,周围镶嵌着一圈枯萎的黑色郁金香。

　　更远处,偌大的玫瑰花园沉睡在夜空里，透过巨大的透明落地窗能够轻而易举看到外面一片流萤扑闪，月光清浅的静谧模样。

　　就在落地窗前，黑色的大床上,男人从背后搂着他的魔术师,手指顺着对方脊椎边缘凹陷的线条滑过,爱不释手。

　　在他们的身旁，巨大的黄金牢笼里空空荡荡，只能看到冷硬的基底。

　　在某位非酋阴阳师闹了乌龙不小心掉进去后,那张铺满玫瑰花瓣的床便被宿舍的主人毫不留情地一同扔进海里。或许是留下了某种心理阴影,连带着这个恶趣味爆发下塑造的黄金牢笼也没有了用武之地，着实可惜。

　　“你是在找我吗，宝贝？”

　　恶魔语气甜腻又懒倦，内里透着一股饱餐后的餍足，直叫人火大。

　　平日里男人束起黑发小辫的发带不知所踪，宗九仔细一想才想起似乎当时自己被他摁在墙上，身上捆着傀儡丝动也动不了，为了不从空中掉下去只能勉强用腿勾着男人的腰，气到眼尾通红。

　　明明解咒只需要一次,然而恶魔的一次越等于诅咒状态下宗九的五六次。

　　偏偏他又在未解诅咒的情况下屈服于混沌，浑身软绵绵，只能断断续续地开口，怒骂这个家伙说话不算话，最后连挠人的力气都没了，就只好开始疯狂扯他身上的东西。

　　把发带扯掉了，领带扯得松松垮垮，衬衫的纽扣不翼而飞，露出背后肌理分明的胸膛。

　　恶魔当时也不停，而是大度地任由宗九闹腾来闹腾去，只偶尔从垂下的黑色发间里抬眸似笑非笑地瞥他一眼，用另一种身体力行的办法让魔术师脚.趾蜷缩战栗着闭嘴。

　　想起这些细节，宗九感觉自己拳头硬了。

　　他冷笑一声，直接一拳挥了过去。

　　出乎意料的是，恶魔竟然也没躲。

　　这家伙在床上骚包的很，一件衣服也没穿，白发青年一拳结结实实打在他未着寸.缕的胸口中央。无广告72文学网am~w~w.7~2~w~x.c~o~m

　　然而因为宗九刚刚从诅咒中恢复，现在一时半会还有些拿捏不好自己的力道，看似凶狠，实际上却没有多少力道。

　　至少对不是人类，在主系统那里属于无法强化，被判定已经超出人类范畴的恶魔来说，这一拳头的力道大概就和小猫挠痒痒差不多。

　　“宝贝，你真狠心。差点就打到心脏了。”

　　于是男人连眉头都没有皱一下，反倒假惺惺地感慨，扯过白发青年纤细的手腕，让后者跌倒在他的怀里，胸膛里传来闷笑的同时，懒洋洋地给了对方一个冰冷的深吻。

　　也就是这一个动作，宗九才发现自己身上竟然只盖着一床薄薄的黑色被子，挣扎两下便滑落，露出一片光洁脊.背。

　　宗九直接给了他一个对着下巴的上勾拳。

　　这回是十成十的力道，丝毫没有留情的意思。

　　恶魔面色不变，揉了揉自己有些发痛的下颚，刚想开口，又被一脚踹下了床。

　　恶魔：“......”

　　他看着白发青年在床上居高临下地瞥了他一眼，指尖把玩着从系统背包里掏出来的扑克牌。

　　魔术师手上抓着的清一色全是JOKER，他似乎格外钟情大小鬼牌，牌面上的黑白小丑油彩分明，鲜艳夺目。

　　“宝......”

　　纸牌簌簌破空而来，给他来了一个充满警告的人体描边。

　　对面的魔术师就像被踩到尾巴那样炸开了毛，“别叫这种恶心的称呼！”

　　看着宗九手中牌指向的位置，恶魔立马改口，暗金色的瞳孔一片无辜：“那我应该叫什么？”

　　“魔术师阁下？魔术师先生？小魔术师？”

　　他装模作样地叹了一口气：“这些称呼未免太过冷淡生疏，一点也不符合我们如今亲密无间的关系。”

　　说道最后几个字的时候，恶魔喑哑着压低声音，显得格外暧昧，惹得宗九一阵无言。

　　黑发男人迎着对方的视线，故意舒展四肢，露出一个完美的笑容。

　　“不然......亲爱的？”

　　这一幕辣眼睛的是，他被宗九一脚踢下去的时候什么也没穿。捕捉到宗九指尖朝下的纸牌和视线后，恶魔甚至再次视野可察地兴奋起来。

　　宗九：“......”一时半会竟然不知道说什么好。

　　只能说，骚不过，真的骚不过。

　　顿了许久，宗九才语气复杂地开口：“说你随时随地发.情真是抬举你了。”

　　“这你可就误会我了，亲爱的。”

　　恶魔含笑，指了指身前：“你瞧，只有对你，我才会这么热情。”

　　宗九懒得说话，披着床单从床上跳了下来，赤着脚走进no.1宿舍的电梯里，按下了通往自己房间的按钮。

　　奇怪的是，他这一番举动并没有遭到恶魔的阻拦，甚至他暗自戒备的傀儡线也没有在黑暗或阴影里现出分毫。

　　男人就这么撑着头，笑眯眯地看着白发青年离开的背影。

　　果不其然，就在几秒钟后，他周身的场景摇身一变，黑暗房间的边界开始模糊，逐渐和另一座纯白的，充满了北欧色系性冷淡风格的宿舍融合，最终从中间相连，成为了一座崭新的新宿舍。

　　宗九刚刚从电梯里下来，正准备解开自己身上的床单，去浴室里好好洗个澡的时候，忽然直觉般感到了不对。

　　然后他一抬头，就看见不远处地上躺着的，某位好整以暇，似乎一点也不意外他一转身再度出现在这里的黑发恶魔。

　　宗九不需要问，都知道这是某些人动用了导师权限，把两个宿舍给强行拼接在了一起。

　　“宝贝。”恶魔弯起嘴角：“作为两方势力的首领，我觉得我们以后很有随时随地联络感情的必要。”

　　“所以......要不要再来一次？”

　　男人不怕死地继续发出邀请，愈发觉得这是一个好主意。

　　在惩罚副本里和在练习生宿舍的床上，绝对是截然不同的两种类型。

　　被欲.望所控制的魔术师固然美味多汁，但真正令恶魔为之驻足停留的，永远是这个冷淡又理智，从骨子里透出疯狂的灵魂。

　　如果能够吃到理智状态下的魔术师......

　　恶魔舔了舔嘴唇，嘴角的笑容越发扩大。

　　然而接下来迎接他的，是一阵从天而降，宛如狂风骤雨般的殴打。

　　恶魔：“......？”

　　不得不说，宗九想这么干很久了。

　　他什么也没用，没用武器也没用特殊道具，就这么赤手空拳，完全凭借自己的肉/体力量，一拳比一拳凶，拳拳到肉，期间还特殊招呼了一下恶魔那张看起来就令人牙痒痒的脸，不分三七二十一，总之上手了就是暴打一顿。

　　后者难得地一声不吭，不仅没有反抗，反倒纵容地在中场歇息的时候还收起了周围可能会导致魔术师不小心跌倒的傀儡丝，笼住白发青年修长的指尖，帮他揉了揉肩膀，戏谑地问他累不累。此举反倒衬得恶魔更像一位体贴至极的情人，宗九倒像是恃宠而骄，无理取闹的金丝雀。

　　宗九：“......”

　　伤害性不大，侮辱性极强。

　　赤手空拳殴打一个防御性高的人着实不是一件多么明智的事。不仅毫无成就感，甚至还会累到自己。

　　但鉴于对方如今这幅模样实在有碍观瞻，宗九忍了又忍，最终还是一脚踩在恶魔的胸口上，居高临下地俯视他。

　　魔术师的足尖很好看，就和他的手一样，每一寸都绷紧，精致到像是一件摆放在展台内的艺术品。

　　顺着恶魔的角度，他能够轻而易举地窥见那件黑被单下流畅优美的小腿，甚至再往上，还能看到隐隐若现的，那些在不久之前他故意留在对方体内，如今因为动作幅度，可怜巴巴淌出来的液体。

　　男人的金色的瞳孔顿时暗沉下来。

　　他锁定了自己专属的猎物，危险，像是在酝酿着一场暴风雨。

　　就在宗九察觉了他的视线，下一秒就想顺势踩到他脸上的时候，恶魔忽然抓住他的脚.踝，指间猛然一个发力，转身将魔术师摁在了身下厚厚的地毯上。

　　被单无力地散落开，铺到了地面，和交错的银白色发丝一起。

　　黑与白，最极致的视觉盛宴。

　　男人赞叹道：“宝贝，你真漂亮。”

　　一时大意被暂时压制的宗九同样不甘示弱，他直接唤出主系统，原地把剩下所有坑蒙拐骗和恐怖副本包括先前评级得到的生存点数全部加在了身体基础素质上，冷笑着和恶魔扭打起来。

　　他们的战场激烈无比，势均力敌，不退让一步，可谁也不会永远处于下风。

　　一会儿魔术师攀着恶魔的肩头咬了一口，力道大地像是要撕下一块肉；下一秒他就被恶魔从背后掐着脖子，强硬地在后颈上摁上一个深深的烙/印。

　　铁锈般冰冷的血腥味在他们的交锋中蔓延，无疑成了最助兴的东西，让两人的瞳孔都染上和往日截然不同的激昂战意。

　　不远处，阴影正缓慢地在战场之外游弋。

　　没有主人的打扰，它们不敢越过雷池一步。更新最快的72文学网w~w~w.7~2~w~x.c~o~m 

　　更远的地方，宗九养的几只猫咪全部一股脑吓得窜到了浴室里，将自己缩成小团躲在浴缸下，平日总是睡不醒的猫眼睁圆，耳朵竖起，时刻注意周围的风吹草动。

　　打着打着，冰冷的空气似乎沾染上了一丝说不清道不明的热意。

　　以他们现在坦.诚相见的姿态，出现什么变化显然一目了然。

　　在这种激烈的打斗与没有任何阻隔的搏斗下，简直是再理所当然不过。

　　于是恶魔瞥了眼后者未干的狼藉，眼眸里暗色愈浓。

　　他故意露出破绽，等到魔术师坐在他身上，得意洋洋地宣布自己成为获胜者时，再不怀好意地勾起嘴角，扯着后者纤细的脚腕，猛然将人贯.穿。

　　宗九抓着他的头发，一只脚蹬在地上，灵敏地脱身而出。

　　空气中响起了一声轻微的“啵”，一触即分。

　　在没有傀儡线和阴影的情况下，恶魔可不见得能够在魔术师身上讨得多少上风。

　　可他却对这种抓住和松开都能得到不同奖励，独属于他和魔术师之间的游戏乐此不疲。

　　又是一轮新的厮杀。

　　和先前充斥着鲜血，撕咬的交锋没有什么两样。

　　他们就像两头凶兽，只有彼此才能嗅到彼此身上同类的气息，毫不在意地分享着欢.愉。

　　更远处的地方，天也还没亮。

　　或许永远也不会亮。

　　作者有话要说：恶魔：宝贝，亲爱的，小魔术师~


第225章 练习生宿舍

　　土御门心惊胆战地等了整整一天,然而这一天里，别说是魔术师的身影了，就算是消息也一点没有。

　　这种程度,如同石沉大海的杳无音信让他越发怀疑起诸葛暗的话来。

　　不少练习生和求生者在经历了孤儿院最后的那场变故后，对no.3的心情愈发复杂。

　　一直以来,诸葛暗在所有人心里留下的印象就是高深莫测，阴险狡诈,性格乖张,简而言之就是不好惹。

　　成名之战和出道之战就是无间道三面间谍，算计了三方势力不说，竟然还活得好好的，没有迎来三方势力的通缉令追杀,这搁谁身上谁敢招惹啊？

　　结果谁想得到,就是这样一个人,竟然愿意在超S级副本里，千钧一发之时，以自己做饵,换得其他人活命逃脱的机会。

　　毫不夸张的说,要是没有诸葛暗出力相助，最后活下来的可能还会更少，说不到五十都不为过。

　　据说不少求生者看完了主系统最后放出的孤儿院回播剪辑后，对诸葛暗路转粉，印象大改，自发在论坛上为他平.反，甚至还挖出了不少以前诸葛暗做过，但是被人恶意解读的事情。

　　回过头来大家才发现，原来这家伙真的是个正儿八经的好人啊！！！

　　之前都是我们误会他了！！

　　但阴阳师不同。

　　不管别人怎么夸诸葛暗,作为在假面化装舞会上被坑的当事人，他是绝对不会原谅对方的！他永远记得，论坛上那些女装水手服照片传出去，让他在多年老友驱魔人面前抬不起头的罪魁祸首是谁！无广告72文学网am~w~w.7~2~w~x.c~o~m

　　所以虽然土御门对诸葛暗说宗九回来的话半信半疑，但心底里到底还是希望魔术师安然无恙。

　　他一想起那把被魔术师让给他的钥匙，内心就复杂至极。

　　要是早就知道那钥匙只有一把，那他说什么也不会用，怎么也得留下来才是。

　　一天后，纠结了无数次的土御门实在忍不住，从宿舍里爬起来，穿好衣服开始在主系统里编辑信息。

　　这几天他游戏也不想打，电影电视剧也不想看，感觉像是失去了人生的乐趣。

　　诸葛暗他是不敢去找的，思来想去也就只能拜托主系统留个言，如果他真的回来的话也能第一时间看到。

　　于是土御门写了封信，让主系统转交给魔术师。

　　主系统：【......】

　　主系统：【如果你要找魔术师的话，他就在他的房间里】

　　土御门：“......？？？”

　　于是阴阳师忙不迭披上外套，一溜烟从桌子前跳下来，一路小跑着打开门，冲到no.9宿舍门口狂敲一气。

　　一边跑，他心里一边还在担忧忐忑。

　　为什么回来了魔术师还没有公开出现，难道是因为受伤太过严重，连主系统都没法完全恢复，亦或者是......

　　土御门想起疯狂马戏团那个副本里无处不在的黑暗气息，仿佛瘟疫一样传染的扭曲思想，内心不好的预感愈发严重。

　　众所周知，作用在精神上的伤害主系统是很难一件复原的。先前就有这样的练习生进入惩罚副本，好不容易活着回来，但是却精神失常，被扔进治疗舱进行强制治疗的例子。

　　不管多严重的伤主系统都能治愈，除非是沾染上了因果，或者是这种精神收到不可逆转伤害的情况，才会导致练习生昏迷。联想一下魔术师一天杳无音信，搞不好......

　　于是不少正在顶层酒吧休息看海，喝酒聊天的练习生就看见no.10如同一卷风那样刮过，疯狂敲打着no.9的大门，口里还喊着开门快开门，你有本事回来，你有本事就开门。

　　其他围观的人：“......？”

　　“那不是土御门大佬吗，怎么会在魔术师阁下的门前？”

　　他们摸了摸头，彼此疑惑地对视了一眼。

　　演播大厅等级评级结束后，大家都在疑惑为什么魔术师和阴阳师这两位S级大佬没有和他们一样进入孤儿院副本。后来主系统发了一个官方声明，大致意思就是说因为空间传输出现了不可控的情况，所以这两位不小心成为了万里挑一的幸运鹅，被抓到了另外一个单独的超S级副本。

　　虽然这个消息听起来很匪夷所思，但联想到土御门大佬的非酋身份，就一点也不让人感到惊讶了呢。

　　“可惜了魔术师......唉。”

　　练习生们纷纷摇头叹息：“现在S级还剩下八位，no.1和no.9的位置都空缺出来，也不知道最后c位出道的人选会是谁，实在有些期待。”

　　“应该会组成联盟吧。”

　　另外一个人猜测：“no.2梵卓，no.3诸葛暗，no.4驱魔人和no.10土御门这几位大佬早之前就组成了同盟，如今揭晓了导师身份，剩下的no.5黑衣阿赞，no.6波塞冬，no.7弥赛亚和no.8黑巫师先前就已经公开表明支持效忠那位大人。两方势力对上，看来决战副本会有一场恶战要打啊。”

　　“的确。”大家出言附和：“如果魔术师没有出事的话，这边的联盟明显实力更为强劲，可现在......实在不太好说。”

　　打过团战的都知道一名治疗的重要性，虽然看起来恶魔方排名稍次，但只要有弥赛亚这个治疗在，最后花落谁家那还真不好说。

　　想来土御门大佬也是悲伤过度，才会来no.9门口。

　　说着，所有人交换了一个大家都懂的默哀表情。

　　两位S级大佬莫名其妙进入另外一个超S级副本，期间只活下来一个，想来也有战友情在。最近他们还听到一些小道风声，说是魔术师竟然是自愿牺牲了自己活下来的机会，让阴阳师回到了练习生宿舍。

　　只能说，以后看人真的不可貌相。

　　一个诸葛暗，一个宗九，让所有人都看走眼了。

　　......

　　就在一门之隔背后的黑暗房间里，打了一天的两个人依旧在地上扭打。

　　只不过这一回扭打和先前的扭打截然不同。

　　空气里的冰冷荡然无存，另一种难以形容的颓靡气息包裹了这里。

　　壁炉在不远处噼里啪啦地烧响，火光将他们的影子拉长，最终汇成一片小小的阴影。

　　恶魔仰躺在地上，满意地打量着自己在对方身上打下的标记。

　　从脖.颈到锁骨，肩.头到脊背，手腕到蝴蝶骨，甚至是脚腕或足尖......就连腿.根内.侧也布满了星星点点的红色吻痕，就像一支含苞待放的猩红玫瑰，惊心动魄。

　　这场拉锯战搏斗足够漫长，刚才最开始的时候恶魔还会抓着机会亲两下，发展到后期，他只要摁住了就是一阵疯狂啃.咬舔.弄，光明正大地撕咬，恨不得在对方身上留下一切属于自己的烙印痕迹。

　　他们打了整整一天，后来不知道哪个桥段出了错误，打着打着就滚到一起。从黑暗的房间里滚到独属于宗九的灰白蓝房间，从深沉如同永夜那样的黑色地板滚到壁炉前厚厚的波西米亚地毯上。

　　温度是可以传导的，在宗九适应了恶魔体温的同时，也将自己的温度染到了对方身上。

　　谁也没有让主系统恢复自己的体力，也没有人动用特殊道具，仅仅只是用最原始的方式较量着。也多亏了一个不是人，另一个把身体素质强化到了巅峰，这才没有落下多少淤青或伤痕。

　　no.1宿舍落地窗外是一片巨大的玫瑰花园，no.9宿舍的落地窗外却是一片正纷纷扬扬下着大雪的白昼黑森林。

　　青年毫不在意地在对方的目光下舒展着自己漂亮的肢体，白发垂到腰际，偶尔扫到男人指尖，和背后的雪景融成一片。

　　宗九懒洋洋地在沙发边缘撑头，瞳孔涣散，抬眸看着窗外的雪原，任由对方顶.撞，偶尔在恶魔发狠了的时候才踢一脚叫他轻或者慢点，像一只趾高气扬的猫。

　　打了这么久，他累得不行，偏偏又不愿意示弱，也不愿意让偷偷叫主系统恢复体力，因为这样就好像凭空矮了一头。

　　恶魔也乐意满足小魔术师的请求，不过他显然很喜欢阳奉阴违，经常进行坏心眼的额外发挥。

　　偶尔在捕捉到对方浅粉色眼眸的失神和弓背颤栗，他往往都会像得到了糖果那样，愉悦又开怀，然后就因为笑得太大声被对方暴打一顿。

　　宿敌和情人，亦或者是床/伴。宗九并不介意。

　　敌人和对手能让他无聊的生活变得有趣起来，轻而易举挑起他古井无波的心绪，让血液在硝烟里沸腾。

　　至于情人和床/伴，只要能够让他舒服，这些能够共存的词对他的意味差别都不大。

　　他们是宿敌，也是情人。

　　可如果是单单把这些能够代表关系的词语拎出来――

　　敌人几乎全部下了地狱，至于情人和床/伴？魔术师从来不需要这些无谓的东西。

　　宗九慢吞吞地在起伏里思考，下意识绕过了“为什么只有恶魔可以”这个最重要的问题。

　　或许他潜意识不想去想这个触及边界的答案。

　　也就是在这时，敲门声忽然响起。

　　主系统十分贴心地给no.9送来了no.10登门拜访的讯息。

　　【S级练习生土御门求见】

　　白发青年正想起身，却又被猛然发力的恶魔抓了回来。

　　男人一个用力，将人反过来摁在落地窗前，搂着对方不自觉塌陷的腰窝，暗金色的瞳孔满是忍俊不禁的笑意。

　　他吻了上去，低哑的声音含糊不清。

　　“还没完呢，魔术师阁下。”


第226章 练习生宿舍

　　土御门在外面等了很久,大概有近一个小时。

　　普通人根本就不会选择这样干等，但既然从主系统那里知道了魔术师回来的消息，土御门自然不可能半途而废,隔一会就敲一次门，有种今天见不到魔术师本人他就不挪窝的坚定。

　　他无视了背后那些练习生的目光,越等越心焦，越等越着急。

　　于是土御门又暗戳戳联系上了主系统。

　　“主系统,你能不能告诉我魔术师现在在房间里干嘛,他为什么不开门啊？”

　　主系统：【......】

　　主系统沉默了很久很久，久到土御门觉得是不是这个问题涉及练习生隐私所以断联了的时候，冰冷的机械音才再度在他耳边响起。

　　【我已经把你造访的消息通知给他了】

　　言下之意就是魔术师知道了他的来访。

　　阴阳师站在原地，露出一个不敢置信的神情。

　　他越想越可怕,越想越难过。

　　在他的想法里,魔术师已经可能出问题,主系统都没法治疗。在主系统这句话后，变成彻底没救，下半身瘫痪倒在床上,或许已经被不可名状的邪神彻底用黑暗污染,精神陷入一片疯狂，再也无法清醒过来，只能睁着眼睛发出不可名状地呓语，自然对主系统的消息无动于衷。

　　那把钥匙肯定是no.1给魔术师的。

　　土御门想起当初在第一中学副本的时候，众目睽睽之下，恶魔就毫不避讳地在所有练习生面前展示他对魔术师的兴趣。更别说再之前，拉斯维加斯赌场那会儿，还在众目睽睽之下从最高座走下来，将自己那支标志性的玫瑰花赠予对方。

　　种种种种,其实早就能表达恶魔对魔术师的与众不同。

　　再仔细想想，在假面化装舞会上和导师共舞的肯定是魔术师没错。真假导师里有一个绝对是他扮演的，只不过因为刚开始土御门听上面那个no.1唱歌跑调所以认错了人......这不重要！毫无疑问，这两个人肯定在私底下有着不一样的联系。

　　一直以来土御门都没有注意到这点，因为鬼谷子的预言里大魔王就该和救世主敌对，就像诸葛暗之前在这个临时联盟成立时说的话一样。他们都有共同的目标，就是不让和主系统合作的no.1得到万能许愿券，把所有人留在无限循环。

　　说实话，那个时候的魔术师甚至还没有升上S级，但大家依旧同意了结盟，首先一是在第一中学里魔术师表现出来能力可圈可点，完全可以作为一个领袖存在，预言当然也在其中占了一部分。

　　可预言里说的是不死不休的死敌......可没说现在这种情况啊！

　　土御门在心里翻来覆去，不敢去相信那个最荒诞的猜测。

　　或许恶魔只是为了摆一个黄金牢笼和床，用来羞辱魔术师呢？

　　这么想想好像也说得通，不然为什么故意留下一把钥匙，而不是直接带着魔术师走人呢？

　　一旦有点难过的时候，土御门就会开始胡思乱想。

　　他一边想魔术师现在到底是个什么情况，一边脑补了恶魔对魔术师的迫害。

　　所以在门打开的刹那，阴阳师甚至有那么一瞬间没有反应过来。

　　所以等他反应过来后，他一下子从地上蹦起来，露出一个兴奋又激动的表情，给了对方一个大大的，充满兄弟情的拥抱。

　　“兄弟！！你真的回来了！！！”

　　刚刚匆匆穿好衣服，打开门的宗九一个没留意，直接被阴阳师一把抱住，末了还在身上拍了拍，一副哥俩好我担心死你了的模样。

　　不知道是不是错觉，土御门觉得有点冷。而且这种冷还不是普通的冷，就像那种......嗯，杀气。

　　怎么可能呢。阴阳师安慰自己。

　　练习生宿舍是最安全的地方，危险的地方只有恐怖副本。现在惊悚练习生比赛都快要结束，主系统也没搞什么阴间特殊活动，怎么可能在光天化日之下感受到杀气，一定是自己在疯狂马戏团里精神污染太严重，一时半会留下的心理阴影还没回过神来。

　　肯定是。

　　宗九：“......”

　　土御门比他矮不少，所以他略微有些神色复杂地看着阴阳师的脑袋，沉默一下，也学着对方的动作，在阴阳师肩头锤了一下，以示友好。

　　下一秒，土御门就听到背后的练习生宿舍里传来一声巨响。

　　土御门被吓了一跳，像一只警觉的小动物那样松开手，探究般地向里面望了一眼。

　　可惜魔术师挡在他面前，看不到房间内里的具体情况。

　　“是不是什么东西摔坏了，要不要进去看看？”阴阳师担忧地问。

　　宗九脸色有些奇怪，摆了摆手，“没关系，是我养的猫。”更新最快的72文学网w~w~w.7~2~w~x.c~o~m 

　　不知道是不是错觉，土御门好像听到门后传来一声愉悦地低笑。

　　但很快，阴阳师就被其他的东西吸引了注意力。

　　魔术师不伸手则已，一伸手土御门就看见他手上遍布的牙印和红痕。

　　但因为距离有些远，又是一闪而过，所以土御门倒也没有看太清。

　　“你的手怎么了？”

　　但很显然，宗九这个快速放下手的姿势让阴阳师误解了。

　　土御门站在门口，退后一步，仔仔细细上上下下把对方从头到脚打量了一回，脸上担忧的神色愈发浓重。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　平日里宗九钟情于宽松的衬衫和卡其色长风衣，穿上去的模样十分潇洒俊逸，衬得他身形笔直修长，好看极了。

　　然而今天，魔术师身上却穿着一件厚厚的狐裘大氅，周围一圈白绒绒的毛裹着一张脸，脸色不太好就算了，身上的扣子竟然还从脖子开始扣到脚踝，将浑身上下遮得严严实实，连脖子和脚都看不见丝毫。

　　是真的看不见。

　　土御门特地往下看了一眼，发现对方似乎赤脚踩在厚厚的毛毯上。

　　阴阳师的脸色一下子严肃了起来。

　　“你老实告诉我，你是不是在那个副本得了什么主系统也无法清除的负面状态？”

　　看魔术师这副模样，土御门又开始脑补了一连串。

　　练习生宿舍一直都开着恒温模式，大家平时穿着都很随意，魔术师这把自己包裹成这样，一看就有问题。

　　联想到先前的事情，土御门眼睛里一下子又有些发涩。

　　宗九：“......”

　　宗九：“不是。真不是。”

　　宗九总不能说穿这个衣服，是因为某些人动用了导师权限，让他可以在主系统那里兑换体力，但是却不能第一时间消除身上的痕迹。

　　当初万圣节快乐的时候就干过一回，现在又来，烦不胜烦。

　　“你没骗我？那你为什么这么久还不开门？”

　　阴阳师狐疑地问。

　　宗九：“......真没有。”

　　他要怎么解释，才能给土御门解释他门口苦苦等候了快一个小时里，黑发恶魔是怎么抓着自己的腰按在落地窗前，一起观赏着玻璃窗外面黑森林漫天雪景的。

　　想起这个宗九就来气。

　　要不是他的点数刚刚一股脑全部兑换完了，他真的会去主系统那里问问有没有特殊强化。

　　宗九已经想好了，等土御门走后他回头还得打一顿才解气。

　　“那好吧。”土御门迟疑着放弃了追究他奇怪衣着的原因。

　　他是老端水大师了，当然知道什么时候要尊重对方的隐私，什么该问什么不该问。

　　魔术师明显就是一副心情极差不想多说的样子，阴阳师当然不会赶着上去触霉头。

　　不过他看上去似乎还是有些不放心，“你从副本里出来后没有留下什么后遗症？”

　　宗九开始了瞎编，“没有啊。”

　　“我带了个道具进去，你知道的，就是B级伊鲁卡的银币，可以短时间内增加幸运度。最后我扔十面骰把邪神给魅惑了，让k开空间门联系上了主系统，可能是黑暗维度通行不便，所以耽搁了一些时间。”

　　为了证实这点，他展示了自己如今没有缺胳膊少腿的状况，“你看我现在不是好好的。”

　　这套说辞听起来天/衣/无/缝，完全可以自圆其说。当然了，最大的佐证点还是因为魔术师现在人好端端地站在他面前，于是土御门也就自然而然放下心来。

　　“好，你没事就好。我就是有些担心，所以过来问问。”

　　阴阳师犹豫了一下，还是没有刻意提起那个钥匙的事。

　　有些事情不用提，就像魔术师当时也没说那把钥匙只有一份。

　　总之情分记下了，将来有朝一日只要能帮得上忙，他绝对不会不讲义气。

　　经历了副本后，土御门现在已经把魔术师看成自己的亲兄弟了，为亲兄弟赴汤蹈火，在所不辞！

　　“那你先继续休息吧，我就不打扰你了。对了，别忘了给其他人回个信，商议终局之战的会议时间。我们之前在演播大厅没看到你都很担心，还是no.3掐指一算说你没事，大家才终于放下心。”

　　“好。”宗九点头。

　　土御门寒暄了几句后也没有久呆。

　　他有一种诡异的直觉，如果再待下去，可能会发生一些不太好的事情。

　　因为倒霉太多次，阴阳师已经装备上了非酋雷达。一般在他有预感自己要倒霉的时候，预感都没错。但问题是这个雷达只会在大倒霉的时候才会有提示，所以土御门一边在心里苦哈哈地想自己到底又哪里犯了太岁，一边和匆匆和魔术师告别。

　　阴阳师无视了酒吧里那些看见魔术师本尊出现瞠目结舌的练习生，重新回到了自己宿舍的门口。末了还打了个哆嗦，嘟囔一句怎么主系统开的恒温空调越来越冷，这都走出去这么久了，还没暖和起来。

　　“嘎吱――”

　　宗九沉思着关上了门，顺手打开了主系统，开始给各个S级编辑发送信息。

　　门背后靠墙一直光明正大偷听的恶魔一下子靠了过来，亲昵地环住了魔术师的腰肢，手指操纵着无处不在的傀儡丝，帮他解开身上厚重的狐裘大氅。

　　恶魔看着白发青年身上的狼藉，假惺惺地开口：“哎呀，是我疏忽了。”

　　乍一听上去语气十分诚恳，但是实际上一点悔过的意思都没有。

　　甚至低哑声线沾染的愉悦笑意还在明晃晃表明对方心里觉得这一点也不疏忽，甚至觉得很好玩，下次还想玩，最好是更过分一点。

　　“宝贝，要不要去一趟浴室，我来帮你清理。” 

　　宗九冷冷地推开了他的脸：“不需要。”

　　“你只要能离我远点，我就谢天谢地了。”


第227章 练习生宿舍
　　魔术师没有死！

　　这条消息迅速在练习生宿舍里蔓延,从亲眼看到no.10站在no.9门前一起对话的练习生口中开始，最终传遍了整个宿舍。

　　现在宿舍也就只有一百人，除了还有一个决战副本需要完成的S级以外,其余的九十人都自觉只需要看戏，绷紧的弦放下来后,天天约着在练习生宿舍喝酒打游戏，要么就是去游乐场里玩,没事就猜猜或者围在一起八卦谁才会是最终获胜的人选。

　　练习生宿舍都知道了,外边直播间的观众自然也同样听闻。

　　本来两边消息是不互通的，但既然惊悚练习生比赛临近结尾，为了增加节目效果和娱乐互动，主系统特地给胜利的九十九位练习生每个人开放了一个个人直播间。所以闲来无事的时候,不少练习生也会兼职做做主播,给外面的求生者好好分享一下练习生宿舍的生涯。

　　于是当晚,求生者论坛就炸开了锅。

　　【卧槽，魔术师没死！卧槽卧槽卧槽】

　　【怎么会没死，他不是连演播大厅的集会都没参加吗】

　　【我也在好奇这个事情,按理来说练习生是必须传送回去的,不可能跳过等级评级】

　　【之前主系统不是发了个声明吗，说魔术师和阴阳师两位因为空间转移失误所以没有进入到孤儿院那个超S级副本，而是另外去了一个超S级副本，搞不好中间出现了什么变数，所以才没有来得及转移回来也不一定呢？】

　　【的确有这个可能，但不管怎么说，魔术师没事，那恐怕整个S级势力又要开始重新洗牌了......】

　　这话的确没错。

　　就在最后一次等级评级结束后，无限循环里开启了赌场下注,押到底是哪一方势力夺得头筹。不少求生者都将生存点数押在了弥赛亚那一队，导致诸葛暗这边赔率高得不行。

　　结果就在这节骨眼上，竟然传出了魔术师没死的大新闻，这一下子胜利的天平又开始移动倾斜，让不少赶着下注的求生者扼腕。

　　在大家的设想里，决战副本绝对是剑拔弩张，火花四溅。

　　九位S级都有着明确的站位，据其他练习生在直播里传出的小道消息，这些S级彼此之间据说不同阵营的见到了甚至连招呼也不打，气氛一度跌至冰点。

　　围观群众哦呼一声，觉得更有看头了。

　　他们当然猜不到，不打招呼是因为大家都知道其他四位S级被no.1深度控制，根本就没有打招呼的必要。就像驱魔人和黑衣阿赞本来还是不错的朋友，现在见了就跟陌生人一样，对视都不见得会对视一眼。

　　并且......事实上S级的内部气氛也并没有那么紧张。

　　今天宗九去会议室的时候，打开门就听见他们在争论。

　　出乎意料的是，诸葛暗并不在场。

　　在场的只有梵卓，驱魔人和阴阳师，就连一直稳到会场的徐粟也不在。

　　驱魔人义正言辞：“既然最后一个副本不是团队副本，而是一对一随机分配的规则，那我们直接放弃参与资格不就行了？”

　　主系统提前将S级决战副本的规则下发给了众位S级。正如它所说的那样，S级可以自由选择要不要参与决战副本。

　　决战副本将以一个一对一晋级赛的形式进行。届时先由每位S级挨个表态自己要不要参与决战，放弃资格的话保留S级席位，自动转移到观众位置，只留下剩余想要角逐的S级在原地，进入决战副本。

　　至于决战副本到底是什么，主系统也给他们稍微透了个底。

　　据说是一对一副本，只能有一个人活着从副本里走出。

　　这就意味着开弓没有回头箭，一旦决定参与角逐，那就是不死不休的结局。

　　和其他等级不同，S级得到的结算奖励会更为丰厚。参与决战副本仅仅只是为了角逐出最终拿到万能许愿券的人选，但若是在决战副本内输了，付出的却是生命的代价。

　　这是一道十分艰难的选择题。

　　上前一步，不一定是荣华富贵，很有可能是万丈深渊。

　　站在原地反倒平安无恙，还能拿到之前的奖励。

　　诸葛暗已经提前和他们说过一嘴。主系统多半是知晓了他们先前做下的准备，其中很难说到底有没有no.1的授意，所以才将决战副本的规则定成这样。

　　若是己方全体参与，很有可能会分配到同一阵营，按照决战副本一对一并且只能活下来一个的规则，这样无疑会造成不必要的伤亡。

　　正是如此，大家在商量过后才决定，他们这边只派出魔术师一个人参战。

　　听完了他们结论的宗九：“......？”

　　这波啊，这波是卖队友场合吧！

　　唯有土御门看起来有些忧心忡忡，“万一no.1不守武德，下场车轮战呢？”

　　对no.1来说，其他几位S级只不过是傀儡而已，根本不需要在意他们的死活。难保到时候他为了胜利，一口气派出四个参战，那宗九至少需要艰难对战三位S级才能获得胜利。

　　“那我就不清楚了。”驱魔人摊了摊手：“刚才no.3说恶魔不会这么干。”

　　“他说要是只有魔术师一个人参战，对面也只会派出一个人，绝对不会出现以多欺少的情况。”

　　听起来这话毫无依据，但它既然是从诸葛暗口中说出来的，那就说明了它肯定有它的道理。

　　反倒是宗九，对此心知肚明。

　　他和恶魔的对弈由来已久，以给对方找不痛快为首要目标，回回手段层出，不守武德也是常有的事。

　　前脚有no.1记仇宗九在精神病院副本里让他任务失败的仇，大手一挥给了f级评价；后脚就有宗九溜到对方房间里，偷了玫瑰花的同时还把对方的衣服给剪烂。说是宿敌，实际上更像小学鸡打架，幼稚得不得了。

　　但不管怎么样，真的要正面对上了，不管是宗九还是恶魔，以他们的骄傲，绝对不会容许让另外的无关人等来打扰这最后的战场。

　　那是独属于魔术师和恶魔，救世主和大魔王的终局之战。

　　于是宗九轻描淡写地结束了这个话题：“他说的没错，那就这样决定吧。”

　　“对了，徐粟呢？”他问了一句。

　　土御门：“诸葛暗就是找他去了，no.3抽到的S级奖励是《亡灵书》。”

　　《亡灵书》是S级副本“拉美西斯”里限定出现的S级道具。这个道具并不具有攻击性，是个纯粹的功能性道具。持有该道具可以将自己转化改造成半生不死的生物，近似于巫妖那样的存在，生存力翻番，是相当有名的传奇道具。但目前无限循环已知的求生者里还没有人持有。

　　最重要的是，《亡灵书》可以让人看见死者的灵魂，并且同他们沟通对话。

　　自从上一个副本后，许森就成了徐粟的心病。如今出了这么一个道具，诸葛暗率先去通知他倒也无可厚非。

　　“原来如此。”

　　但不知道为什么，宗九心里直觉出现了一些不甚明晰的奇怪疑虑。无广告72文学网am~w~w.7~2~w~x.c~o~m

　　就在他思考的同时，一直沉默站在会议室壁画前的no.2忽然回过头来。

　　宗九早就注意到了这点。

　　梵卓今天的脸色格外冷肃。

　　但他们在讨论决战副本的时候，no.2并没有出言反对。

　　按照这位的性格，如果是安排有问题，肯定就当场说了，既然他没说，那就说明并不是终局之战的问题，是别的，不方便在所有人到场的情况下说的事情。

　　灰发的吸血鬼朝着白发青年点点头，低声说了句失陪，从会议室里率先离开。

　　反正讨论也讨论完了，决战副本同样动用不了特殊道具，这回是连被动道具也用不了，大家有心帮忙也无力，只能给予精神鼓励。

　　宗九见状心里会意，寒暄了几句后也故技重施，匆匆朝着no.2离去的方向走去。

　　他没有走出去多远，就在顶层另外一间会议室的门口看到了那个身姿高大，永远穿着一袭笔挺军装的半吸血鬼。

　　梵卓朝他点点头。不着痕迹地将手放在腰间军刀的刀柄上，发动了吸血鬼的侦查状态，没在周围发现风吹草动后，这才小幅度推开身后会议室的门，“进来说。”

　　看他这幅戒备谨慎的模样，宗九心里自知这绝对是件大事，于是他面色也严肃了不少，甚至还拿出塔罗牌抽了张牌，确定周围也没有某位特定人员后，这才缓缓关上了门。

　　......

　　等再次从会议室出来后，已经是一个小时之后了。

　　为了避免引人注目，他们是前后脚离开的。

　　宗九没有急着回自己的宿舍，反倒沉思着，一路走到了顶层酒吧的吧台面前。

　　现在天色已近傍晚，远处深红色的晚霞在海面上连成一片，天空都像是要烧起来一般炫丽颓靡，将海面染成同样的颜色。

　　魔术师习惯性叫了一杯威士忌，低头在自己口袋里摸索了一下。

　　火苗刺啦着窜起，点燃了一根薄荷味的烟卷。

　　只有在需要思考，刺激和清醒大脑的时候，他才会借助尼古丁和烟草。

　　他就这样一边抽烟，一边喝酒，笼罩在烟雾背后的神色晦暗不清。

　　下一秒，有一只手从背后伸了出来，将白发青年放在吧台上的酒杯拿起，故意顺着刚才魔术师嘴唇喝过的个位置，将冰冷的酒液一饮而尽。

　　喝完了，恶魔还漫不经心地评价，“技术比我差远了。”

228、练习生宿舍

许森有话想对他说？

  白发青年挑了挑眉。

  宗九和许森私底下打交道的时间并不算太多, 甚至可以说是寥寥无几。

  因为对方的性格比较沉稳，平日里沉默寡言，很少会把自己心里的真实想法说出来。不过毫无疑问, 许森为人很不错，只是不善言辞, 在行动上绝对没有半分拖泥带水，并且他很懂得控场, 也知道宗九每一个指令背后的深意, 顾大局识大体，是个非常不错的下属。

  相比起来，以前的徐粟就炸呼呼的，经常不动脑子思考, 不少时候都多亏了许森把他拽回来。但他性格外向, 所以宗九反倒和他打交道多些, 就连土御门也经常有事没事关照这位还没有经历过社会毒打的小弟弟。

  所以这会儿许森提出这样一个请求，宗九不免有些疑惑。

  不过疑惑归疑惑，他表面上还是点了点头：“好。”

  徐粟应了一声, 期间还因为哭太久不小心打了个泪嗝, 反应过来后立马双脸通红。

  只有在这种时候，才能从这个年轻的大男孩身上看到一些曾经青涩和人气的痕迹。

  就算宗九再不关心这些，也不是第一次听到别人说徐粟越来越沉默，天天将自己关在房间里不出门，发了疯一样在主系统那里开训练场，为了让自己变强了。

  徐粟擦干净眼泪，把手里抱着的亡灵书郑重其事地放到沙发前的茶几上，一步三回头地走出了会议室，期间还不忘贴心帮他们带上大门。

  看来这是一场私底下的对话了。

  宗九放下手, 走到沙发上坐下。

  过了约莫三秒后，面前的空中才传来一道许森的声音。

  “冒昧让小粟叫您来，抱歉打扰九哥了。”

  “没事。”

  魔术师摆了摆手，有些奇怪：“听诸葛暗说，你最后是用献祭的办法使用了禁忌的黑魔法？”

  “是的。”许森回答：“的确是是消耗生命力的献祭黑魔法，所幸并没有伤及灵魂，不然即使是亡灵书也无能为力。”　　

  “不过即使是亡灵书也只能勉强与亡者沟通而已，并非是灵魂也可以召唤过来的召唤术，终究只是饮鸩止渴。”

  宗九知道许森的意思。

  就算诸葛暗将《亡灵书》带给了徐粟，也只是短时间的权衡之计。

  许森已经死了，这是无可挽回的事实。就算可以通过S级道具和他对话，也没办法陪伴徐粟一辈子，因为人总要投胎转世，如果放不下执念，只会在忘川河边苦苦徘徊。终有一日魂魄消散于天地。

  说到这里，许森微不可查地停顿了一下，“所以......我想请求您，不，是求您。”

  “如果您能拿到最后的万能许愿券，请一定不要选择......复活所有人。”

  这回，许森的请求倒是真的让宗九感觉到惊异了，“为什么？”

  “因为痛苦不会结束。”

  许森一向平稳的声音也染上了哽咽，“就算是活过来，无限循环里也没有能够让求生者们回到现实世界的办法。在未来的某一天，随着时间的推移，就算我活了过来，真的能够和徐粟在一起，我们也会不可遏止地迎来另一人的死亡。这无法规避，也一定会到来。”

  的确。

  无限循环里资深求生者存活的时间仅仅只稳定在三年左右，但更多的求生者，别说是一年了，就连一个副本活下来也够呛，生存率低到令人发指。

  高级的资深求生者，在通过难度高的恐怖副本后，主系统会根据求生者的实力发配到更高更难的副本。这样长久下来，从此往复，资深的求生者同样没法逃过一死。

  更早之前，无限循环究竟是从什么时候开始存在已经不可考。但仅从鬼谷子这个代表人物同样在封神演义副本死去就可以得知，所有试图破坏这个循环的人结局都好不到哪去。

  就像许森一样。

  如果宗九许愿让所有人活过来，大家一定是欣喜的。

  然而等他们从惊悚练习生比赛回到无限循环后，等到比赛奖励的休息时间用完后，求生者注定还是要回归到强制每个月进入恐怖副本执行任务的模式中去。

  也许未来的一年是幸福的，但两年呢，三年呢？

  许森颤抖着说：“可我们已经没有办法......再一次迎接对方的死亡了。”

  这次许森的离去对徐粟造成了多大的心理阴影和伤害，大家都有目共睹。就算是换位成许森，那也一样。特别是在如果未来一方复活，彼此互通心意确定关系后，仍然心知肚明他们脚下是一条死路。

  第一次分离都已经如此，更何况第二次呢？

  “我知道这个请求非常自私，但是听到徐粟和我说的时候，这是我生起的唯一想法。”

  许森回忆起不久前在拿到亡灵书，成功联系上他的那一刻，徐粟一边哭成泪人，一边开心的告诉他九哥说决定把所有死去的同伴的时候，许森嘴上不说，心里却骤然盛上的酸楚。

  “所以......如果可以的话，请您千万不要许下这个愿望。”

  许森的声音很明显染着怎么也平息不下的哭腔。

  显而易见，这个决定和请求对他来说下了多大决心，又是多么的残忍。

  谁不想活着，在阳光下亲吻自己所爱的人？

  “如果可以的话，我只想让徐粟好好活着，最好能从无限循环里出去，然后......忘了我。”

  这也是最开始的时候，宗九和他们作下的承诺。

  他说，想把所有人带离无限循环。

  会议室里陷入了沉默。

  冷不丁的，宗九忽然问道：“诸葛暗是不是和你说什么了？”

  许森“啊”了一声，声音里透出一股毫不作伪的茫然：“没有啊......他根本就没有和我对话。联系我，召唤出我的一直都是徐粟。”

  魔术师微不可查地拧眉，双手搭在太阳穴的位置轻轻揉动，浅粉色瞳孔一片深思。

  联想起梵卓在会议室里和他单独说的话，恶魔对诸葛暗不屑一顾的评价。

  甚至再往前想，许森和诸葛暗一同进入S级副本，诸葛暗走错空间门，在副本内将自己置于险境，为许森消耗掉自己的替身娃娃道具，最后不同寻常的献祭......

  然后就是现在，为什么诸葛暗就刚好能够随机开出S级道具亡灵书，并且第一时间将这个道具送到徐粟的手上呢？

  实在不怪宗九联想，而是这一连串的巧合实在是太过巧合。

  如果巧合太多，那巧合就不是巧合，而是必然。

  宗九一点也不怀疑诸葛暗拥有这样的能力。

  不论是他神鬼莫测，透支自身预测未来的卜卦能力，还是他弯弯绕绕难以捉摸的心思和脑子。

  他脑海中似乎闪过一丝快得不能再快的流光，然而想要追上去的时候，却又消失在思维脑海的深处。

  无果，宗九放下手，淡淡地说：“我知道了。”

  “你的想法我可以理解。但你似乎从来没有考虑过徐粟的想法。”

  白发青年一针见血：“对徐粟来说，他不会，也不愿意去思考以后或者未来怎么样，他只想你回来。”

  “如果他知道你自顾自的和我说这些话，并且自作主张想让他消除记忆回到现实，那他一定会很生气。”

  “我知道。”许森苦涩地说：“可我只想他活着。”

  徐粟想的不会那么远，他只想让许森回来，只想亲手拥抱自己未能表明心迹的爱人。

  可许森会想很远很远，他不仅要现在，还要以后，更不想让徐粟难过。

  如果还有下次的话，不论是徐粟还是许森死了，另一个人绝对都会毫不犹豫地殉情。

  “左右我已经是个死人了，可他还活着。只要活着，就是希望。”

  难得的，宗九有些迷茫。

  他不太能够体会这样的感情，这样一个人甘愿放弃自己活着的机会，换取另外一个人无忧无虑的感情。

  就像他很小的时候问老修女，书上说没有人会无缘无故对另外一个人好，那为什么您要收养我，并且从小照顾我，不求回报呢？

  老修女说那是爱。

  宗九还是不懂，并且这么多年来也依旧未曾搞懂。

  曾经在疯狂马戏团副本的时候，他对恶魔说恨无法束缚一个人，但爱可以。

  他和恶魔最不同的本质是，宗九承认有爱，可他不懂。

  而恶魔不仅不懂，不承认，他还嗤之以鼻。

  就像徐粟和许森一样，这是爱吗？

  或许是吧。魔术师想。

  爱是牺牲，爱是勇气，爱是无可畏惧。

  可就算宗九能够知道这是什么，但要代入到他自己的身上，让他为了某个人放弃自己的利益，放弃自己的快乐......

  某一个瞬间，他的脑海里飞快地掠过一道晦涩阴影，又在下一秒将其掐灭。

  不可能。

  魔术师永远不可能因为另外一个人放弃或者牺牲什么。

  “我知道你的来意了。”

  宗九停止了这段思考。

  他从沙发上站起，语气平静：“如果有机会的话，我会考虑的。”

  “如果可以的话，劳烦你先切断通讯，待会等徐粟进来，我会把亡灵书交给他，并且不管结果与否，我都不会透露我们此次谈话的内容。”

  “好，多谢您的慷慨。”

  许森立马回答道，重新消失在了亡灵书的背后。

  会议室里再度陷入一片静寂。

  确定了许森离开后，宗九拿起这本放在茶几上的亡灵书，一边从系统背包里拿出了自己的塔罗牌。

  他将手指覆盖在两个S级道具的上面，瞳孔微沉。

  不管如何，宗九对那张代表欺骗的月亮牌始终心怀芥蒂。

  他想知道，诸葛暗到底骗了他什么，又隐瞒了预言的哪个部分。

  作者有话要说：　　是今日份的营养液加更！！

  今天鸦鸦也有在好好更新√

  ――――――
229、练习生宿舍
不知道为什么, 虽然出来的时间不长，但守在会议室外面的徐粟莫名有些不安。

  他靠在墙边，低下头盯着自己的鞋尖, 心里充盈的喜悦也稍微淡了些，不再啪嗒啪嗒掉眼泪, 脑袋也哄哄冷静了不少。

  天知道他在知道《亡灵书》可以用来召唤亡者并且与其对话时，心里究竟有多激动。

  这两个副本徐粟都活得浑浑噩噩。

  他不知道自己在做什么, 又十分清楚自己到底在做什么。

  毫不夸张的说, 所有的一切在徐粟眼里都像失去了色彩。从此以后他不知道自己将为什么而活着，他又还能干什么。

  在拿到了诸葛暗从副本里给他带回来的许森的遗物《黑母鸡之书》后，他浑浑噩噩地一个人在宿舍里待了三天。

  徐粟一直在哭。哭累了就倒头睡，醒来了又坐在床上, 一动不动, 又开始继续哭。后来哭到眼泪都干了, 就只好坐着，宛如固定的雕像，感受不到时间的流动, 抱着那本A级道具。

  后来他醒了, 因为他看到了书上许森留给他的话。

  许森要他活下去。

  于是这句话成了徐粟唯一的执念。

  他就像骤然苍老了几十岁那样，再也没有当初的灵动的气息，将自己活成了许森的模样。

  在孤儿院副本的时候，徐粟差点就要被鬼手抓到了。

  那只手很冷，很冷，冷地似乎要穿透他的骨髓。

  有那么一个瞬间，徐粟想，如果就这样死掉的话，是不是就能一了百了。

  可是他不能死, 如果九哥最后让许森回来了，他还得打他一顿。

  徐粟想着当时自己的模样，嘴角不禁露出一丝笑容。

  他没有想过，还能够这样和许森对话。

  仅仅只是对话，就足够让他心满意足，雀跃无比。

  徐粟比任何人都要相信宗九。相信九哥一定会创造奇迹。

  他伸出手，看向自己布满掌纹的手心。

  也不知道许森要单独和九哥说什么话。该不会想单独问问九哥这段时间自己的情况吧。

  徐粟开始漫无目的地猜测。

  想起自己这段时间的颓废，他不由得锤了锤自己的脑袋，心里有些懊悔。

  就在徐粟胡思乱想的时候，身后会议室的门忽然传来轻微的开合声。

  他连忙转过身去，“九哥！”　　

  从会议室里走出来的白发青年面色如常，只在眉梢和眼尾带了些不易察觉的冷肃。

  徐粟下意识老老实实地站好，就像一个即将准备挨教导主任训的小学生，双手贴在裤缝，站得整整齐齐，笔直端正。

  “嗯？”

  他这么喊了一声，刚刚还沉浸在自己思维里的宗九这才回过神来。

  看着徐粟一脸正襟危坐的神情，魔术师挑了挑眉：“怎么忽然一脸等待批评的模样？”

  “九哥，您就别取笑我了，我这不正开心嘛。”

  徐粟挠了挠头，露出这两个多月来第一个发自内心的笑容。

  他看了眼宗九手上拿着的亡灵书，语气有些踌躇：“他没说什么吧？”

  “没什么。”

  既然答应了许森不会把对话的内容透露出去，宗九自然会信守承诺，“刚才有一点事，我先让他回去了，你如果要找他的话得重新构建沟通。”

  徐粟乖乖点头。

  白发青年把手里的亡灵书递给徐粟：“给。”

  看着徐粟欢欢喜喜地收下亡灵书后，宗九状似不经意地问了一句：“这本书是诸葛暗给你的吧？他给你的时候有没有和你说其他的话？”

  徐粟同样露出了一个茫然的神情：“没有啊。”

  “诸葛大佬就说他抽到了一个可以和亡者沟通的S级道具，然后直接就把这个道具转让给我了。”

  徐粟的手气没有诸葛暗那么好，不过作为惊悚练习生比赛最后一百名存活者，他同样得到了主系统发放的S级道具盲盒，从里面开出了一把十字架道具。

  他挠了挠头：“因为实在不好意思，所以我还想把我抽到的S级道具送给诸葛大佬，结果他说他不需要，让我自己留着。”

  “对了，九哥问这个，是有什么事吗？”

  “没事。”

  宗九矢口否认：“就是随便问问。”

  说完后，他和徐粟简单地说了两句，没其他事后，便离开了会议室门口，朝着自己宿舍走去。

  这段路不长，但宗九却走得很慢，走了很久。

  毫无疑问，按照诸葛暗曾经的说法，他是希望宗九许愿让所有人从无限循环出去的。

  要不是因为有了这个前提，当初在荒村副本的时候，一直亦敌亦友，游离在看戏边缘的诸葛暗也不会伸出援手，更遑论后来在宗九和恶魔两个人的斗争上出一把力了。

  可以说，诸葛暗答应帮他的前提，一是宗九身为救世主的身份，二是他曾经许下的承诺。不然当初诸葛暗也不会在宗九答应徐粟的时候说出那样的话。

  但现在......

  宗九收起思绪，给梵卓编辑了一条短讯，随手推开了自己宿舍的房门。

  这次休息的时间是一个月。

  距离终局之战的时间越来越近，练习生宿舍里的氛围也越发轻松，洋溢起快乐的氛围。

  只可惜惊悚练习生比赛虽然以选秀模式进行，但是却没办法让观众参与进来打投，不然的话宗九绝对会是当之无愧的第一名。

  关上门后，宗九低头换上棉拖鞋。

  几只猫猫一见他回来，立马飞快窜了过来，将头靠在魔术师的脚边蹭来蹭去，亲昵的很。

  他的房间还是和离开的时候一模一样，壁炉燃烧，大雪纷飞。白色的反光从落地窗外投射进来，和室内昏暗的光线交织，有着一种冷淡又苍白的美感。

  然而就在这样本该静谧的背景里，有人放起了卡门。

  宗九弯腰抱起几只猫猫，从玄关走出来后，毫无意外地看到一个懒洋洋躺在他床上的身影。

  “你自己没有床吗？”

  黑发男人百无聊赖地将视线从悬浮的光屏上转移下来，无辜地说：“可是我更喜欢你的床。”

  的确。这张床上充斥着独属于魔术师的冷冽气息。

  恶魔一直很喜欢宗九身上的气味，虽然后者一直都觉得这是no.1臆想出来的幻觉。

  自从他动用导师权限将两个宿舍合并到一起，遭到宗九的反对不得不改回来后，某人表面上照做，私底下阳奉阴违，仗着自己可以随意出入，把对方的宿舍当成了自己的。

  只要是宗九在宿舍，恶魔就不会消停，就算是魔术师躺到壁炉面前去看书，恶魔也得过去蹭个毯子。

  对方随时随地在发.情，没有了诅咒，宗九又恢复了平日里有没有都无所谓的态度。

  所以为了达成自己的目的，恶魔成天到晚给魔术师找事，乐此不疲。

  而且他还很无聊，看宗九养了几只猫，他也有样学样用阴影捏了几只黑猫出来，天天指挥两队猫对打。这就算了，最主要是精力太过旺盛，有时候挑起火气来了宗九上手就是和他打一架，然后打着打着，毫无例外，结局都会是滚到一起。

  宗九刚想骂他，一回头又看见恶魔把那只烧焦的玩偶兔子也连带着挪到了他的床上，一副理直气壮鸠占鹊巢，甚至还理所当然地拍了拍自己的床边，表示自己留出了足够的位置。

  宗九：“......”

  曾经宗九一个人独居的时候，房间里永远都是安静的。现在多了一个恶魔后，对方身体力行地让魔术师清净的生活变得热闹起来。

  他没有发现的是，在自己没有意识到的时候，恶魔已经一步一步侵占了属于他的私人空间，强硬地挤进了他的生活。

  “宝贝，你喜欢什么样的决战副本？”

  就在宗九低头给几只猫顺毛的时候，恶魔忽然问道：“既然是独属于我们的最终决战，那一定得足够有趣才行。”

  “随你便，反正我会赢。”宗九头也不回。

  “那就交给主系统去办吧。”

  男人从床上起身，熟练地走到魔术师身后，将头靠在对方肩窝，被一把打开后也不来气，反而眯起眼睛。

  “如果赢了的话，魔术师先生，你想许什么愿呢？”

  早之前在疯狂马戏团你问我答环节里恶魔就隐约透露过。

  主系统以“许下愿望”并且“实现愿望”这样的形式完成一段因果，为的就是让自己回到高维度。

  既然愿望实现的主体是主系统，那许“主系统从此消失”这种愿望肯定没法实现，只能从侧面入手。

  “如果你真打算听从那个无名鼠辈的意见，让整个无限循环毁灭的话，主系统多半会狠下心实现。”

  毁掉无限循环对主系统来说元气大伤，但它最后一定会答应。

  为了等待这个重回高维的时机，主系统已经筹备了不知道多久。

  它耗费能量创建无限循环的目的，甚至不惜和恶魔合作的目的就是这个。

  如果错过这个机会，下一次机会或许再也不会到来。所以就算许愿区间只能在主系统完成的范围里完成，但只要不太离谱，主系统都会为练习生实现。

  “你不觉得这里很好玩吗，为什么要执着那些不必要的东西？”

  男人的指尖在他身上打转：“我们都是同一类人，喜欢追求刺激。这里有的是现实世界没有的东西。为什么要在乎那些蝼蚁的想法？”

  “如果你要毁掉这里的话，我以后就没办法陪你一起玩了。”

  恶魔缓缓收紧了环绕着魔术师的手，用一种近似于漫不经心的语气说道，“我会难过的，宝贝。”

  作者有话要说：　　哦对了，cp名是九九归一！！

  ――――
230、练习生宿舍
不管怎么说, 一个月后，在所有人的翘首以盼之下，终局之战终于到来了。

  这一天, 不论是求生者还是其他的练习生纷纷都守在直播间和演播大厅的门口，观看率达到了惊人的百分之九十九。

  整整几个月的比赛, 大家都是心神俱疲，正好最后一轮可以看热闹, 决出最终登顶的练习生究竟是谁。

  随着时间越来越近, 每个人脸上期待激动的神情也越发明显。

  时间还没到，主系统的声音就先开始部署准备工作。

  【全景摄像头正在开启中......开启成功】

  【主系统将为终局之战开放一个特殊摄像头，该摄像头仅在表决时开放，S级练习生进入对决副本时不予以直播】

  这一下直播间的弹幕皆是哗然。

  【什么, 对决副本竟然不给直播？】

  【啊啊啊啊啊我真的好想看对决副本啊！这次副本可是1v1对决, 这么多S级, 总算能看神仙打架了，主系统，你不能不做人啊！！！】

  【虽然但是, 楼上, 主系统本来就不是人啊（doge）】

  【我不管我不管，我真的好想看副本对决！！一人血书！】

  在大家起哄的时候，一条练习生发出的长弹幕从直播间最显眼的地方缓缓滑过。

  【其实不看也没关系的，主系统肯定会控制副本流速，1v1副本想来也不会要多久而且这也不是过家家，两个人只能活下一个......】

  【你们都没有想过吗，无限循环的铁律一直都是不允许求生者互相残杀，现在开放了这条铁律，如果过程还被直播出来的话, 失败者不仅要承受失败和失去生命的痛楚，还得被你们围观死亡过程，这样未免太不人道】

  【有道理，我觉得这位练习生大佬说的很对】

  这条弹幕一出，不少求生者和练习生都表示认同和支持。

  就在所有人顺着这个想法叽叽喳喳开始讨论的当口，演播大厅的灯忽然熄灭。

  十盏灯一盏接一盏亮起，从大厅的顶端投射在十把最高的王座之巅。

  整整十位S级，包括常年不见踪影的no.1也端坐其上。

  他西装革履，胸口插着一支含苞待放的玫瑰，暗金色的瞳孔里含着一丝懒倦。

  【本次终局之战将由导师全程参与监督，确保比赛的进行】

  【顺带一提，导师不喜欢嘈杂的环境】

  霎时间，刚才还闹哄哄的练习生们登时静寂下来，一个个大气都不敢出。

  【一下子就安静下来了，甚至就连弹幕也隔了好长时间不敢发】

  【太真实了，不愧是那位大人】

  【我真的好紧张，说实话，现在全体S级我都很喜欢，也不希望其中任何一个死去......】

  【我也是，S级都是很好的人，每个人都有自己的原则和立场，虽然有着不同的站位吧，但还是希望最后所有人都可以安然无恙】

  【希望所有人平安吧，祈祷.jpg】

  ......

  【时间到】

  整点一到，主系统直接开启了局部空间转移。

  最顶端的王座在同一时间消失于原地。

  【终局之战正式开始】

  【九位参赛者连同导师将被转移至决战副本的特殊准备场地，请所有观众移步直播间进行观看】

  ......

  一阵熟悉的空间传送过后，宗九睁开了眼睛。

  这是一片纯白的空间，白且没有边际，像是滚着云雾那样，仅仅只在虚空的地方悬浮着一扇扇纯白色的门框。

  十张王座围拢成圆形，面对面正对着一张黑色的会议桌。

  桌上每个人的前方都标注着一个小小的符号。

  宗九的代表符号是一张镂空的扑克牌，旁边土御门的代表符号是一张阴阳师蓝符。更远一点，诸葛暗的符号是灰黑色的八卦盘，梵卓的代表符号是血族的圣徽，弥赛亚的代表符号是一个浅金色的魔法阵，黑巫师和驱魔人的分别是黑雾和一滴亮银色圣水。

  当然，还有no.1的红玫瑰。

  “日安。”

  率先开口的是坐在主位上的恶魔，“作为主持本次终局之战的导师，接下来将由我为大家讲解关于此次决战副本的规则。”

  他懒洋洋地将双手搭在桌面，视线缓缓从每一位在场的S级身上扫过，其中又在宗九身上停留了格外长的时间。

  现在是万众瞩目的直播时候，身为毫无疑问的焦点，首位的一举一动都被无限放大。

  当即便有弹幕疑惑地冒头。

  【为什么那位大人一直盯着魔术师看？】

  【我也想问这个，他一个个看过去的，都没看土御门大佬，直接把视线固定住了】

  【大人不是一直很看好魔术师吗？应该是鼓励和欣赏的目光吧】

  【楼上说的有道理，毕竟这么多年来魔术师一直都是唯一的例外，但为什么我总觉得这个目光有点奇怪......追随者别喷我我家里人全部健在不容您操心】

  ......

  在这么火热如实质性的目光下，宗九愣是头也不抬，眼神都懒得给一个。

  首位上的恶魔倒也不恼，反而眯起眼睛，就如同一个真正称职的导师那样，开始了他的讲解。

  “主系统将会随机分配组合副本，若是有一方弃权，则另一方晋级。若双方都没有弃权，则开启1v1决战副本。”

  就在魔术师低头把玩手里的扑克牌时，他忽然感到自己下方脚踝的地方被什么东西轻轻勾动了一下。

  宗九轻轻拧眉，下意识低头看去。

  理所当然的，他什么也没有看到。

  宗九收回视线，决定不予理会，结果那道隐匿在虚空里的东西反倒因为他的纵容越发放肆起来。不仅一圈一圈缠在他的脚腕，甚至还有一两道阴影没入到了裤腿管里，充满暗示性地开始了游弋。

  某些人天生就不懂得什么叫收敛，从来都是得寸进尺，叫人忍无可忍。

  白发青年警告般地抬眸，瞪了恶魔一眼。

  【妈耶，我没看错吧，我怎么感觉魔术师看过去的眼神里好像带着杀气？】

  【我也看到了......这么勇的吗，明明那位大人是在鼓励和看好魔术师，这不太好吧】

  【众所周知，那位大人也不是什么良善之辈，这样应该称得上冒犯了】

  【完了完了，魔术师会不会被记恨上啊！】

  弹幕们皆是一惊，纷纷为魔术师捏了一把冷汗。

  结果下一秒，让所有人跌破眼镜的是，最上方的人不仅没有动怒，甚至还露出一个意味不明的笑容，转而抬起戴着白手套的右手，低头在指尖轻吻，像是传递某个信号。

  不管是在座的S级，还是围观的观众，都没有一个人看得懂这个动作。

  白发青年的脸色越来越冷了。

  他回想起自己前天还在春风得意，结果昨天就不慎着道，愣是被恶魔抓到浴缸里，对方抓着他的手仔仔细细舔了一遍，期间还被迫干下一些不可描述的事。

  所以现在看到这个动作宗九心里就不得劲。

  其他人看着他们的互动纷纷表示：“？？？”

  虽然明眼人都知道他们似乎有些不同寻常的问题，但大家依旧完全不知道这两个人在打什么哑谜。

  心满意足地逗弄完魔术师后，心情颇好的恶魔这才转过身来宣布正事。

  “比赛开始。”

  【收到】主系统冷冷地说【第一轮副本随机分配开始】

  【练习生请按照空间门上出现的符号各自就位，若要放弃参赛资格，请在进入空间门后再提交给主系统】

  【第一轮随机分配，九位S级将有一位被轮空。为了比赛的公平，轮空者需要通过导师考核后，才可得到继续比赛的权力】

  下一秒，悬浮在王座和会议桌背后的纯白空间门上就开始缓缓浮现出每位S级练习生所代表的符号和标记。

  数秒钟后，海啸般的讨论声席卷了整个直播间。

  【我的天......这个分组，什么死亡小组啊这是！】

  【诸葛对土御门，波塞冬对圣子，黑巫师对黑衣阿赞，驱魔人对吸血鬼，魔术师对......？？啊......魔术师运气真不错，第一轮就抽到了轮空】

  【这哪里是运气好啊，楼上醒醒.....这么好一个潜力股，偏偏他刚才是那个态度，如果那位大人心情不好，他岂不是连第一关都过不了？】

  【啊啊啊啊啊不要啊！！这么一说我整个人心脏都提起来了】

  【倒也没必要这样，导师考核的话至少不会像1v1副本那样只能有一个人活下来。如果魔术师没能通过考核的话应该也只会被淘汰吧，这么看下来，轮空肯定更好啊】

  毫无疑问，这个分组让所有人都屏住了呼吸。

  这五队分组里，所有的分组全部都是同一阵营。

  【话虽这么说，可现在这该怎么办？同组必须要有一个弃权，不然依旧得兵刃相见？】

  【我也在想这个问题，说到底那还是万能许愿券，就算是同一阵营的......真的要到这个时候，放弃的话岂不是亏的很】

  【而且应该不能同时弃权，如果同时弃权的话，万一接下来分配到的对手是对方阵营，那岂不是白给？】

  【艹，这太难了，什么垃圾分组啊傻逼主系统，我服了】

  宗九敛下眼神。

  他没有看向诸葛暗，反倒同梵卓不着痕迹地对视一眼。

  后者的眼眸里带着最后一次问询，似乎像是在问询他是否做下最后的决定。

  宗九犹豫了一下，点了点头。

  于是梵卓率先站起身来，推开了印有他符号的空间门。

  见状，土御门和驱魔人也紧随其后，诸葛暗抬眸默不作声地看了一眼宗九，跟随着阴阳师一起走进了副本内。

  【直播已切断】

  偌大一个纯白色的空间再度陷入静寂。

  这同样是计划的一环，截止目前，一切都在平稳运行。

  按照恶魔骄傲的性格，他也不可能在赛制上面动手脚。

  为了防止出现猜疑，例如练习生们顾虑若是一方弃权，另一方晋级，最后留在场上车轮战的现象，他干脆让主系统把同阵营的练习生全部分到一起。

  这样只要是弃权就是双方一起弃权，不会有后顾之忧。

  等到其他八位S级弃权，剩下的决战，就只有两个人了。

  这是独属于魔术师和恶魔的最后一战。

  “宝贝，你在想什么？”

  隔着远远地桌面，恶魔笑眯眯地问，“五个小时，这么长的时间，仅仅用来等待，实在太浪费了。”

  “不如......我们来干一些有意义的事情吧。”

  作者有话要说：　　今日鸦鸦没有骚话说_(:з」∠)_

  ――――
231、终局之战
面对恶魔明显不怀好意的提议, 宗九连眼神都没施舍给他一个。

  他双手搭在黑色的圆桌表面，指尖摁在桌面上镌刻的扑克牌纹路上，神色凝重。

  其他S级离开后, 整个会议室都变得很安静，安静到不可思议, 只有地上的云雾仍在翻滚。

  白发青年的视线正牢牢落在其中一扇纯白色的空间门上。

  那扇空间门的门上正镌刻着一个灰黑色的八卦盘和一张深蓝色的阴阳符。

  和那些如今心焦不已，在直播间外等待五个小时后直播重新开始的求生者们不同。

  从终局之战开始到刚才第一轮副本人选的公布, 在场的所有S级脸上都没有多少紧张的情绪, 是因为所有人都心知肚明，今天不过是走个流程而已。

  最终的主战场还是要留给恶魔和魔术师。

  换而言之，虽然这个办法不算办法，但除了魔术师, 谁也没有信心和这位成名已久, 从来神鬼莫测的no.1对上。甚至仅仅是其他几具S级的傀儡, 就足够让他们焦头烂额。

  然而出乎意料的是，这回恶魔意外地很好说话。

  他居高临下地表示，只要他们不要不长眼地来打扰他和魔术师的最终决战, 他甚至可以考虑大发慈悲地考虑解除那几具深度操纵傀儡的控制。

  当初恶魔操纵S级, 达成或履行和主系统的交易倒还是其次，主要是为了好玩。

  现在，恶魔找到了更好玩，永远也不会被他玩腻的魔术师，那为什么还要退而求其次去在意其他没那么好玩的劣等品呢？

  现在恶魔满心满眼只有一个人。

  其他人就算不懂这个道理，但驱魔人和黑衣阿赞是至交好友，土御门和弥赛亚也是旧识，黑巫师虽然为了孤僻但也不是那种性格乖张滥杀无辜之辈，波塞冬更是少用脑子想事的肌肉男。

  这些S级没有一个犯下滔天罪恶, 但他们心中的恶念却给了恶魔可乘之机。只要人心还有恶念，深度控制就不可能被解除，除非恶魔亲自撤除傀儡线。

  所以权衡利弊之下，宗九这边的练习生还是都倾向于同意恶魔的条件。

  至于宗九，他无所谓这个结果或决定。

  因为他知道，不管按照哪个方向走，或是两方毫不退让，以死相博，或是两方各退一步，海阔天空，这都不重要。

  重要的是，他和恶魔命中注定就有这么一战，无可避免。

  他们也不会想避免。

  因为不管在宿敌之上加上多少形容修饰，甚至是定义词，都不可能改变他们背道而驰的本质。

  唯有什么才能平息这一切？或许有，或许没有，谁知道呢。

  白发青年的指尖蜷起，指尖下的纸牌毫不留情地刺破长空，却只被无处不在的傀儡线挡下，被男人衔起轻吻，张牙舞爪的小丑似乎正在昭示着逐渐升温的空气。

  宗九这回是真的忍无可忍了，“把你的傀儡线给我拿走。”

  在这么一个正经，严肃，马上就要迎来决战的场合。

  宗九满脑子都是待会该用什么办法打败恶魔，怎么样才能赢得漂亮，狠狠地给自己上次在惩罚副本的损失狠狠地扳回一局。

  结果对方倒好，表面端坐在会议桌最上方，衣冠楚楚，笑容懒倦，私底下却操纵着傀儡线一圈一圈缠绕着魔术师的脚腕，充满暗示性地挑/逗，盘算着这回又该怎么样把对方拆吃入腹。

  或许这就是人生追求的差距。

  宗九兢兢业业扮演着救世主角色，打败恶魔就是他的终极目标和快乐源泉。恶魔则无时无刻都想着怎么骗他的小救世主上床。

  “这可不能怪我。”

  看宗九面色染上愠怒，男人反倒不紧不慢地起身走来，脸上满是无辜。

  他俯下/身，紧紧盯着白发青年周围不自觉泛起深色的瞳孔，胸前深红领带的末端正好落在魔术师的胸前。

  “宝贝，你一定不知道，你坐在王座上的模样有多么迷人。”

  恶魔回想起刚才那一幕。

  端坐在王座之上的白发魔术师面容冷淡，高处投射而下的暖光为他整个人镀上一层遥不可及的光晕，就像神龛里永远垂眸，傲慢又悲悯世人的神像。

  可恶魔比谁都清楚，魔术师和无欲无求的神明八字扯不上一撇，但这并不妨碍他觉得这一幕刺眼至极，并且生出浓浓的破坏欲。

  想把这个表情狠狠撕碎，让他冷静又高傲的面具脱落，让银白色的月光染上独属于深渊的黑暗色彩，让他锁在自己诞生的沼泽泥淖，玩到他发不出声。

  恶魔一向顺从于自己的欲/望。

  他这么想，所以也就这么做了。

  “我讨厌你的表情。”

  宗九冷冷地看着他，忽然一把扯过那条领带，顺势将对方的头给按下。

  “既然你这么想，那就自己动手吧。”

  这已经成了他们每次心照不宣的潜规则。

  如果恶魔想干些什么，至少第一步，先得让魔术师生起那个兴致才行。

  ......

  很快，宗九就发现，自己还是低估恶魔了。

  他觉得这件事伤害性不大，侮辱性极强，对方多半在第一步就知难而退，还他个清净。

  但似乎对于恶魔来说，只要能够让他最后达到目的，似乎过程是什么并不重要。

  他很乐意让宗九露出错愕的，脱离掌控的表情，更乐意看到魔术师沉沦难耐的模样。

  白发魔术师端坐在王座上，身上衣服整整齐齐。

  如果仅看上半身，还以为他是一个手持权杖，如今正准备等待臣民的觐见的国王。

  “呃啊......”

  然而他如今却紧闭双眸，长长的银白色睫毛颤抖，平日苍白的薄唇也染上了动魄惊心的血色，红得不像话，像是一庭曳尾桃花初开，美不胜收。

  看魔术师这幅难以自持的模样，恶魔得意地眯眼，正打算习惯性出声逗弄两下。

  然而他刚想抬头，就被宗九狠狠地抓住黑发，反倒继续在手腕上持续施力，打有一种你该抬头我就继续把你往下摁的意思。

  嘶，还真有点痛。

  看在小魔术师如今这般美味，甚至都没有像平时那样压抑喉咙唇齿间声音的份上。

  恶魔漫不经心地想着，倒也难得顺着宗九的意思，继续卖力地伺候起来。

  一时间，偌大一个纯白色的空间里都被这样暧昧浓郁的气息占据。

  滚烫将自己的温度传给冰冷，被冰冷尽数接纳，月光低入黑暗里。

  很难形容宗九现在的心情。

  舒服是其次，最主要的......还是看着宿敌在自己身前埋头苦干的舒爽感。

  至少宗九心情肉眼可见直线上升，也没有克制自己，舒舒服服踩着云端攀至巅峰。

  男人直起身来，喉结滚动两下，末了还舔了舔嘴唇，猩红的舌尖将唇边不小心漏出的些许也卷了进去，露出一个十分欠扁的笑来，“多谢款待。”

  宗九懒得理他。

  他现在爽过了，就重新把风衣外套扫过来，微微抬起下巴，示意对方可以滚了，活脱脱一个提上裤子不认人的渣男形象。

  看他这样，恶魔瞳孔里危险的神色愈发浓重。

  他欺身而上，将人牢牢禁锢在王座这个狭窄的方寸之地，毫不留情地将唇舌覆压上去。

  一吻罢，他们的位置也有了变化。

  这回端坐在王座上的变成了恶魔，魔术师则被他抱起来放在自己的身上。

  两个人的衣服都很整齐，如果忽略动作的话，他们更像一对在王座上亲密相拥的恋人。

  “你爽完了，也该轮到我了吧，宝贝？”

  男人压低声音，瞳孔里闪烁着如同风暴那样席卷深沉的黯淡，手指强硬般挤进魔术师修长的双手内，强迫后者同他十指交握。

  这个动作在过去的一个月里他干过太多次，所以轻车熟路就找到了位置，将后者的手拢在掌心，啄吻起来。

  “真可惜，如果直播还开着，那所有人都会看到魔术师阁下如今的模样。”

  恶魔这么说着，眼睛不放过对方任何一个微小的表情。

  才怪。

  以他堪称疯狂的占有欲，怎么可能让人看到。

  就连平日里别人的眼睛多看一眼魔术师，他都克制不住自己暴虐的杀意。阴影绞碎了整个惩罚副本，将恶灵撕成了碎片，永远消散在混沌。

  因为这是我的。

  只有我。

  所有人都以为他们之中会死去一个，将刀捅进对方的心脏。

  可谁又想得到，他们竟然在王座上纠缠，亲吻，分享着原始的欢愉。

  闲暇之间，宗九似乎看到对方瞳孔里一闪而没的落寞。

  像是被蛊惑那样，他将被汗浸透的手搭在对方肩头，想要凑近点看清楚，像是想要看清楚对方掩盖在一团黑雾和粘稠恶意背后的东西，却又被对方抓住深吻，逃脱不得。

  这个吻很漫长，但没有血腥味，也没有充满攻击性地掠夺。

  漫长到肺部的空气告罄，他们才气喘吁吁地分开。

  “导师考核只需要让导师满意就可以过关。”

  恶魔忽然说了一句没头没尾的话。

  就算精心挑选的场地，也总会有失去兴致的时候。

  他轻点着自己的嘴角，弯起一个和平日里没有丝毫差别的笑容。

  “让我满意很简单，你知道的，宝贝。”

  一层谎言背后隔着另一层谎言，谎言的背后或许有一层是真话，但真话背后是谎言还是真话，没有人知道。就像恶魔拆开了自己期待已久的礼物盒子，得到的礼物却是从庄家到赌徒的身份置换。  

  赢家只有一个，胜利的桂冠只会戴在一个人头上。

  总有人会赢，也总有人从一开始就必输无疑。

  不知道为什么，宗九忽然想起不久前恶魔曾经说过的话。

  ‘如果你要回到现实世界，或毁掉这里的话，我就没有办法陪你一起玩了。’

  说这句话的时候，男人的语气很轻快，像是在谈论天气，慵懒随意极了。

  可宗九知道，他心里一定不是这么想的。

  一定不是。

  但在下一秒，魔术师的思绪就被打断。

  恶魔撩起他散落在后背的长发，将人更加拉近自己几分。

  “五个小时还长，我们多来几次吧，宝贝。”

  过了很久，久到宗九数不清多少次攀到巅峰的时候，他似乎在一片静寂中隐约听到一句心声。

  很轻，很稚嫩，如同幻觉。

  ――留下来陪我玩好吗？

  那一瞬间，宗九听到了小恶魔的声音。

  那个抱着烧焦玩偶缩在大床上，在雷声与大雨声里瑟瑟发抖的背影。

  然而等他低下头，迎接他的却又是一个灼热又不讲道理的吻。

  作者有话要说：　　是今日份的营养液加更~

  ――――
232、终局之战
进入空间门后, 驱魔人这才收回了担忧地看着身后的视线。

  他看和他一起走进来的梵卓。

  梵卓如今的脸色凝重无比，身形笔直地站在一旁，沉默不语。

  驱魔人问道, “怎么样，有什么新的消息吗？”

  半吸血鬼缓缓地摇头：“没有, 还是只有三成把握。”

  两个人相对无言沉默了一会。

  这个空间周围开始出现凝固的色彩，一片片交织在一起, 看起来就像有人用油笔在上面涂上一个个脏兮兮的色块。

  “唉, 明明是这样的事情，一点忙也帮不上，实在有些不甘心。”

  驱魔人摇了摇头，“再怎么说魔术师只有一个人。”

  梵卓反手抽出自己腰间的军刀, 将这把卡里古拉横在胸前, 用指腹在上面微微扫过。

  “我在现实世界的家族有一句训诫, 如果想要保护幼崽，就要像鹰一样将它们推下悬崖。”

  他暗红色的瞳孔盯着军刀上的徽记。

  这个徽记的样式有些诡异又有些华美，就像整个吸血鬼所代表的夜族那样。

  一开始, 在几乎确定了那个匪夷所思又理所当然, 像是把整个线索疑点全部扫清的猜测后，梵卓是打算留下来的。

  但宗九明确拒绝了他的帮忙，梵卓当然理解，并且尊重他的一切决定。

  “他从来都不是需要保护的菟丝花，相反，他很强。”

  “秃鹫就不要操心老鹰了。从我们选择站在魔术师阵营的这一刻开始，这不应该就是早有觉悟且理所当然的事情吗？”

  “确实。”驱魔人叹了一口气，“魔术师一直都很优秀，可以独当一面。”

  他们这些S级在刚刚进入无限循环的时候不也是一路打滚摸爬过来的。最开始谁都是小新人, 在这个充斥着绝望与恐惧的世界里艰难求生，后来经历得多了看得多了，心性比其他人更为坚韧，也提前适应了这里的规则，再幸运地得到了趁手的特殊道具，这才来到了今天的位置。

  可魔术师不同。

  魔术师就是个纯的不能再纯的新人，刚开始进入惊悚练习生比赛的时候甚至仅仅在主系统那里只拿到了E级的初始评价。

  要知道，主系统的初始评级会根据新人潜力来的。也不乏有潜力特别高的新人，在第一轮就被评到了C级这样的资深求生者专属等级，但在后续的副本里，这些新人几乎是全部折戟。

  其他人不知道宗九是穿书者，只会觉得主系统竟然也有看走眼的时候。

  “既然这样，那我们就走吧。等出去再看看究竟是个什么样的结果。”

  驱魔人在原地伸了个懒腰：“终于也到最后一个副本了，赶紧完成吧，我还想回去好好嘲笑黑衣阿赞这个一不留神跌了一大跤的家伙。”

  正在这时，主系统的声音也恰好响起。

  【1v1副本正在开启中......三十秒后决战副本将自动开启】

  【倒数内练习生可以随意选择放弃参赛资格】

  驱魔人和梵卓对视一眼。

  【是否确定放弃终局之战资格，注：放弃资格等同于放弃争夺万能许愿券使用权】

  “确定。”

  “确定。”

  熟悉的传送失重感从两人周身开始了涌动。

  下一秒，凝固的空间荡然无存。

  他们重新回到了空荡荡的演播大厅。

  ......

  另一头，正在密切围观场内局势变化的求生者和练习生们纷纷一愣。

  直播间虽然显示关闭，但他们依旧能够透过漆黑的屏幕看到上面的符号。

  不同的符号被摆在一起，昭示着他们被分到同一个1v1副本。

  仅仅在最中间，一张镂空的银白色扑克牌和鲜红的玫瑰彼此背靠。

  虽然主系统宣布不公布决战副本的内部直播，但观众能够通过符号亮起或者黯淡来判断第一轮副本的获胜者。

  没有人敢放松警惕，即使仅有图标，大家也都屏息凝神盯着上面，生怕错过了一丝一毫的变化。

  “这几组都是同阵营啊......如果不是兵刃相见，那就只能被迫弃权，也不知道谁会弃权。”

  “就是，主系统这个分组也太操蛋了，哪有这么巧的，刚好分到的全部都是同阵营。”

  “铁了心要搞事啊，搞不好最开始就来一个联盟破碎，然后各自站在自己的利益，唉......你们又不是不知道主系统最喜欢玩弄人心的尿性。”

  随着时间的推移，大家的猜测也越发的离谱起来。

  但毫无疑问，这波站魔术师的几乎没几个。

  刚才在直播间里魔术师嚣张跋扈，不尊重导师的模样大家也都看见了，又刚好抽到了轮空的导师考核，这下子该迎接什么结局，大家心里都是捏了把冷汗。

  “抬走吧抬走吧，魔术师生前也是个体面人。”

  “唉，何必呢，那位大人这么欣赏他，努努力搞不好就能过的，非要自己作死。”

  一时间，又有不少追随者出来冷嘲热讽。

  这下魔术师的粉丝就火了。

  身为新人逆袭到金字塔尖，靠自己切身努力实现阶级飞升的宗九在求生者内相当具有人气。论坛里除了某位no.1以外，最具讨论度的就是他。

  于是两方撕得不可开交。

  就在这一片热闹的时候，忽然有求生者惊叫出声。

  “快看！符号有变化了！”

  一石激起千层浪。

  的确是有变化了，从第一个深蓝色的阴阳符符号开始，上方忽然多了一个黑色的印子，写着弃权。

  “土御门大佬弃权了！”

  有心思灵活者想起土御门被分到了和诸葛暗同一组，这或许就意味着这一组土御门选择弃权，留下实力更强的诸葛暗继续参与比赛。

  按照这么算下来的话，那no.2梵卓和no.4驱魔人里，放弃的应该会是驱魔人。

  但谁也没想到的是，就在下一秒，深黑色幕布上的符号就像是被黑色传染了一样。

  紧随其后，一个接一个的符号都被打上了黑色的印记。

  “怎、怎么回事？怎么no.2和no.4两位大佬同时弃权了？”

  “圣子和波塞冬也同时弃权了！等等，黑巫师和黑衣阿赞也......？”

  这一连串突如其来的变故让围观者一下子傻了。

  什么情况？？？

  如果问号可以具现化，那现在所有人头上肯定都顶了无数个大大的黑人问号。

  本来大家都以为接下来的戏码要么是同盟撕破合约自相残杀，要么是一方弃权保另一方晋级。但谁也没想到，事情的发展竟然会这么具有戏剧性，这么多大佬竟然就像集体商量好了那样，一起弃权了？？

  “不对......这怎么回事啊，怎么都弃权了，他们不想要万能许愿券了吗？”

  “卧槽，什么情况啊这是，1234567，这都七个人弃权了，绝了啊。”

  “不对啊！”忽然有人恍然大悟：“要是其他人全部弃权了，那最后一个S级岂不是不战而胜，还有这等好差事？”

  “等等。”

  众人醒悟过来，立马回过头去直播间深黑色的屏幕上寻找。

  在这么多大佬的弃权下，在场还剩下了谁？

  “只剩下还没有进入导师考核的魔术师，还有......诸葛暗大佬。”

  ......

  另一头，土御门最先回到了演播大厅。

  弃权后，S级的身份就从参赛者转变到了观众，一样可以进入直播间观看。

  所以几乎是一出来，他就链接上主系统，在虚空中开启了光屏。

  光屏上只余下三个图标仍在闪烁。

  阴阳师盯着那个灰黑色的八卦盘，心里闪过一丝凝重。

  果然，就和他们先前猜到的计划一模一样，分毫不差。

  这些天来，宗九私底下联系了土御门和梵卓，甚至拉上了驱魔人提供技术支持。

  因为梵卓无意间的一个发现，他们对诸葛暗产生了新的猜疑。

  这件事情是瞒着诸葛暗进行的，正好第一次会议的时候no.3也没有到场参加，后面大半个月也神龙不见首尾。但现在决战在即，谁也顾不上什么掩人耳目。

  这件事情一旦被证实，恐怕整个局势都得天翻地覆。

  别的不说，虽然之前诸葛暗风评不好，但在惊悚练习生比赛的这几个月里，他用他的作为改变了不少人对他的固有成见。

  再加上这个消息太过令人震惊，太过叫人不敢置信了些。

  所以截止现在，他们也依旧只有三成把握。

  但宗九的原话却说：三成把握足够他赌一把。

  对于一个赌徒来说，这个概率完全足够了，甚至可以说绰绰有余。

  果不其然。

  盯着屏幕，土御门叹了一口气。

  现在看来，魔术师猜的一点都没错。

  诸葛暗真的没有出来。

  他铁了心站在所有人的对立面。

  从什么时候开始的呢？

  或许从一开始就存在。

  “哈哈哈，还真的被魔术师给猜中了。”

  紧随其后出现的驱魔人苦笑几声，“原先我还不信，现在看到这里，三成把握也变成九成。没想到当初被他骗了一次，现在又被他骗了一次。果然聪明人的话就是不可信。”

  何止是骗了一次。

  这明明是把所有人都给骗过去了，甚至还骗过了主系统。

  梵卓端坐于上，默不作声。

  另一旁，纯白的空间内，宗九盯着的那扇门缓缓被推开。

  从里面走出来的黑发男人神色平静，半点也没有在最关键时刻临时撕碎协定的惭愧。

  按照他们的计划，no.3也应该和其他人一样，弃权最终决战。

  然而他没有。

  他现在出现在这里，就已经足够证明他的态度。

  魔术师缓缓站起身来，目光锐利。

  “你究竟想做什么？”

  “诸葛暗。或者说，我应该称呼你另外一个名字......鬼谷子？”

  作者有话要说：　　害，前文真的有几个小可爱猜到了诸葛暗的身份，着实让我惊了。

  总而言之大家别回去剧透啦_(:з」∠)_

  ――――

  今天给基友推个文，绝对好看，童叟无欺，我亲自鉴定过的！！大家走过路过不要错过啊，挥舞小手帕.gif

  感兴趣的小可爱们搜索作者名或者文名即可~

  《恶魔游戏》by微风几许

  谢咎最近出现了严重幻听，总是听见一首陌生的童谣。

  上学的路上、看电影的时候、无人的深夜……这个烦死人的声音总是在他耳边突然响起。

  稚嫩的童声唱着：

  “转呀转呀转圈吧

  我们牵着狗尾巴

  风车，人鱼，太阳花

  你选哪个带回家？”

  终于有一天谢咎受不了了，当童谣唱到“你选哪个带回家？”的时候，他暴躁地回了句：“选你m！”

  系统语音激活。

  “欢迎进入恶魔游戏，我是您的续命小助手。”

  “您的生命倒计时获得新手奖励，延迟：1天。”

  “检测到玩家不文明用语，扣除新手奖励。”

  “您的生命倒计时：1小时53分12秒。”

  系统很遗憾地告知谢咎，一个多小时后他将死于车祸现场。

  谢咎：“……”

  *

  作为非著名国际凡尔赛大师，项意欢先生除了命长也没什么优点了，生命余额XXXXXXXX个小时，数都要数好一阵。

  谢咎第一次见他，就想把他那张薄情寡性的脸摁马桶里。

  “那个小新手。”项意欢对他招手，“去那边给我倒杯咖啡。”

  谢咎焦头烂额：“你自己没手啊！”

  项意欢打了个呵欠，赖在沙发里懒懒地说：“乖，我匀几分钟零头给你。”

  谢咎：“……”

  ――――――
233、终局之战
偌大一个空间里静寂无比, 原先一直懒洋洋凑到魔术师身边的黑发恶魔不知所踪，整个纯白的空间里只剩宗九一个人倚靠在王座上。

  不久前恶魔把魔术师从王座上抱下来清理，结果又不老实, 于是就被恼羞成怒的魔术师一脚提前踢进了导师考核的决战副本。

  宗九还不能这么早进入决战副本。

  因为他还有一件事等待验证和猜测。

  果不其然，其他符号一个接一个被摁上了黑色的印记, 唯独还有一个灰黑色的卦盘，仍然在空间门上明灭闪烁、

  所有人都弃权了, 诸葛暗没有。

  之前宗九和梵卓说他有三成把握, 现在，这个把握就上升到了九成。

  排除掉一切后，最异想天开最令人不敢置信的，就成了唯一的答案。

  黑发男人从空间门内走出。

  他的面容很平静, 即使看到门外会议室里的人, 神情也没有半分波澜。

  “诸葛暗。或者说, 我应该称呼你另外一个名字......鬼谷子？”

  出乎意料的是，面对宗九犀利的指控，诸葛暗仅仅只是抬了抬眸, 瞳孔里飞速地闪过一丝意外。

  “你怎么发现的？”

  宗九冷冷地看着他, 垂眸不语。

  事实上，如果留心的话就会发现，虽然匪夷所思，这期间每一环都有着共同点。

  在封神演义副本内究竟发生了什么谁也不清楚。

  因为距离时间太久，现如今的求生者们顶了天也就知道曾经存在着一位头号大佬名叫鬼谷子，除此之外同样也是一无所知。甚至就连夜族这等盘踞在无限循环里的庞然大物，也对于十年前的往事知之甚少。

  所以这一部分暂且可以略过不提。

  最大的疑点，出在诸葛暗的身上。

  相比起鬼谷子来说，作为一个活跃在这几年里, 并且还干下过不少大事的资深求生者，诸葛暗要有迹可循的多。

  首先，就是关于诸葛暗的来历。

  宗九格外在意这一点。

  因为无限循环里没有人知道诸葛暗的过去。

  这一点不仅仅被众多S级确认过，还被夜族首领盖章认证。

  在诅咒面具副本之前，没人知道诸葛暗是谁。

  就像梵卓说的那样，夜族也查不到他的来历。

  按理来说，S级诅咒面具的副本需要达到一定等级的资深求生者才可以入场，但诸葛暗这个人就像打石头里蹦出来的一样，在进入诅咒面具副本之前没有一个人在无限循环内听过他的名字，却拿到了S级副本的入场券，这本就足够令人生疑。

  没有人注意到这个名不见经传的无名小卒，谁想到他不出手则已，一出手就是算计三大势力。

  至此，从这个S级副本之后，诸葛暗一战成名，踩着其他几个组织，登上了无限循环的舞台。

  这是疑点其一。

  其二，诸葛暗自称鬼谷子的弟子，并且知道许多当年的秘辛。

  诚然，这可以解释为什么诸葛暗不仅和当年的鬼谷子一样可以预测天机，推算未来，手里还拿着和鬼谷子一样的S级道具。

  乍一听没有任何毛病，甚至还完美解释了自己的来历。所以最开始诸位S级知道他原来是鬼谷子的徒弟后，心里都不免道上几声难怪。

  但反过来看，如果诸葛暗从一开始就是鬼谷子呢？

  十年前在封神演义副本里发生的事情具体根本没人知道，这也方便了诸葛暗发挥的余地。他完全可以借用模棱两可的信息，给自己安上鬼谷子学生的名头，用“替老师完成遗愿”这样的名号行走于世间，把一切锅都推到鬼谷子身上。

  就像鬼谷子的预言。

  这么多年来，预言的事情都快要被求生者忘得差不多了，却又被诸葛暗旧事重提。

  再者，诸葛暗此人，梵卓太过解。亦正亦邪，不能单纯用好坏来定论。这样乖张桀骜的人，竟然还这么尊师重道，甚至履行老师遗愿？想来有些说不过去。

  谁都相信诸葛暗是个好人，或许会甘愿屈居人下，但梵卓永远不会。

  于是才会有当初在孤儿院副本里那番敌意满满的对话。

  但言归正传，以上这些都只能称为疑点，无法带来关键性的证据。

  毕竟鬼谷子距离现在太远太远，远到几乎等同于上个世纪的风云人物。就算察觉出问题，那也仅仅只是疑点而已。

  谁也没见过鬼谷子，谁也不知道这背后又有什么深意。

  真正的证据，还是那天梵卓的意外发现。

  诸葛暗在孤儿院副本里为了救下其他的练习生，悍然出手用小刀划破手臂。

  那一瞬间，整个副本内的鬼怪尽数暴/动，疯也似地朝着诸葛暗而去。

  在所有人称赞的时候，梵卓藏下了心底的疑惑。

  当时大家都躲在雷雨黑夜的狗洞里，受了伤的练习生比比皆是。怎么这些鬼手没有循着血味一个一个拖进洞里杀了，却反倒如同飞蛾扑火那样觊觎着诸葛暗的血。

  那样疯狂的暴/乱，这本就不合常理。

  其他被救的人感激诸葛暗都来不及，谁也不会去深思这段，于是梵卓便也碍于情面，将这点小小的疑惑放下。

  后来，就是等从超S级副本回到演播大厅，所有人的能力被主系统还回来后。

  诸葛暗没有第一时间选择治愈自己的手，反倒将目光投向了宗九的位置。也让恢复了吸血鬼能力的梵卓无意中发现了一条惊人消息。

  “他的血液告诉我，他不是一个活人。”

  血族对于鲜血的敏锐度无人可及。

  也正是因为如此，梵卓才终于明白，为什么孤儿院里的鬼手疯了一样朝着诸葛暗扑去。

  原来在它们的眼里，no.3就是实打实的大补之物，比之生灵更甚。

  宗九听到这个消息时同样惊异无比。

  但在他们谈话的一开始，两人还没有天马行空地联想到诸葛暗和鬼谷子的关系上。

  因为宗九一直知道诸葛暗一直在卦算未来，期间透支了不知道多少生命力。

  主系统可以恢复伤势，但是无法直接补充生命力。

  或许诸葛暗就是知道自己时日无多，利用他那个玄妙无比的太极八卦盘对自己身体动了什么手脚也说不定呢？

  但后来，有一件事误打误撞引起了宗九的注意。

  关于诸葛暗从S级盲盒里开出来的S级道具《亡灵书》。

  众所周知，亡灵书可以召唤出亡者。

  按照主系统黑科技的解释，人有三魂七魄，转世投胎的仅仅只是其中的一部分，其中还有一魂一魄会永远留在地府，这也是亡灵书能够召唤亡者的凭依所在。

  亡灵书的持有者也不是想召唤什么亡灵就能召唤什么亡灵的，持有人只能召唤生前和自己关系亲近，或者是情感维系格外强烈的亡灵，例如徐粟和许森。

  那天宗九在抽完塔罗牌后，久久得不到头绪，便随手将自己的手搭在了《亡灵书》上。

  亡灵书显示出可以召唤的名字里有鬼谷子，只不过这个名字和其他不同，它是黯淡的。

  那么问题来了。

  第一，宗九不认识鬼谷子，更不可能和鬼谷子这个活跃在十年前的求生者关系亲近。

  第二，鬼谷子的名字黯淡，宗九尝试使用亡灵书召唤，却没有回应。

  接连的巧合让他回想起了梵卓说的话。

  ‘诸葛暗不是一个活人。’

  只要有了一点怀疑和猜测的苗头，接下来的事情就顺理成章了。

  “精彩的推理，大胆的猜测。”

  听他说完后，饶是诸葛暗也难得抬手，鼓掌声在空荡荡的空间里回荡。

  他一向紧抿的唇角泄露出些许笑意。

  “我算到了你们知道我身体的异常，没想到竟然是我亲手将最大的证据送到你们手上。”

  可不是嘛。

  亡灵书还是诸葛暗亲自给的许森。

  白发青年却没有动，他一直站在原地，深深地看着诸葛暗：“你到底想干什么？”

  他的语气并不尖锐，甚至刻意放缓了不少，像是在确定了对方身份后，那种咄咄逼人的气势就缓和了下来。

  因为在场的两个人都知道，其中有一个人已经时日无多。

  诸葛暗的笑意收敛些许。

  他平时很少笑，即使笑也是带着嘲弄或者讥讽模样的冷笑，很少有着这样不带任何意味，单纯发自内心的笑。

  “你用塔罗牌算过，所以你应该知道，这是我对你唯一的隐瞒。”

  宗九的确知道。

  他拿塔罗牌来来回回测过那么多遍。以他谨慎的性格，怎么可能不知道？

  预言是真的。诸葛暗没有在预言上动手脚。

  他也真的可以预测未来。

  为什么会抽出月亮牌，只是因为诸葛暗隐瞒了他是鬼谷子而已。

  仅此而已。

  或许所有人都觉得诸葛暗不怀好意，所有人都觉得他包藏祸心，但宗九绝对不会。

  诸葛暗也无所谓其他人怎么看他，又是怎么猜疑他。他只需要让一个人相信他，就够了。

  宗九叹了一口气，“你从一开始就算计了一切。”

  “你知道这个S级道具塔罗牌可以让我相信你。因为人会说谎，但特殊道具不会。”

  早在精神病院副本的时候宗九就怀疑，为什么诸葛暗故意将塔罗牌留给了他。

  或许早在那之前，对方就开始了自己的布局。

  诸葛暗但笑不语。

  下一秒，他面色微变，忽然开始剧烈咳嗽起来。瘦削的肩膀一抖一抖，像老旧的鼓风机那样发出摧枯拉朽的声音。

  滴滴点点的血顺着青筋暴起的指缝滑间落，淌到地上。

  “我的时间不多了。”

  漫长的等待后，他不在意地擦去了唇边的鲜血，“希望这点时间能支撑我给你讲完一个故事。”

  作者有话要说：　
234、终局之战

诸葛暗已经忘了自己的真名叫什么了。

  他进入无限循环并没有很久, 真正醒着的时候也不过四五年，其中很多年都处于一个浑浑噩噩的孤魂状态。甚至大多数时候他都还得依靠打坐来稳固自己这幅勉强苟活的身躯。

  在无限循环这个地方，活下来两年都能称为资深者, 三年就已经是金字塔顶端的人物，鬼谷子在这里半梦半醒着, 单论时长，绝对算当仁不让的老大。

  十几年前的鬼谷子还是一个意气风发的青年。

  他很优秀, 也很幸运。

  在这个无限循环里, 他仅仅只是依靠他那颗聪明的头脑，就在某个险象环生的S级副本内成功过五关斩六将，得到鬼谷传人的衣钵，成功继承了鬼谷子之名, 成为了新一任的鬼谷传人。在一个短到不可思议的时间里就登上了顶端, 成为了所有求生者可望不可即的存在。

  就像弥赛亚一样, 现在知道他真名的人几乎也没有几个了，同理土御门和驱魔人也是，大家都接受了自己能力所附带的新名字。

  登顶是一件很无聊的事情, 特别是鬼谷的能力还附带了预言。

  如果一个人足够强, 又能够知晓未来，那当下的确就会变得无聊许多。

  于是鬼谷子决定给自己找点事情做。

  鬼谷子在大多数时候，都是一个极富人格魅力的人。

  他的性格很古怪，不能说他是纯粹的好人，但他也不会仅仅因为恶行或者自己的一己私欲就做坏事。

  年轻人，总都是心高气傲，想干出一番大事业的。

  于是他决定做一件前无古人，后无来者的事。

  他决定将所有人从无限循环给解救出来。

  这件事情就连鬼谷子也无法看到未来轨迹和走向，就像有一团迷雾, 将前路朦朦胧胧遮掩，看不真切。

  比起那些毫无期待的副本，明显这个挑战更能让天才见猎心喜。

  所有人都惊异于他的理想与抱负。在这种大家都仅仅关注自己，自私地想让自己活下去的时候，忽然有一个人跳出来，以近似于救世主的姿态宣布他将拯救世界时，这种感染力和人格高度一下子就被凸显出来了。因为鬼谷子真的很强，强到让所有人仰望，让所有人都相信他可以完成。

  于是聚集在鬼谷子身边的人越来越多。

  在无限循环这种慕强的地方，有的是求生者愿意追随他，这些人就像找到了一个精神支柱那样，将他当成信仰，当成自己实现抱负的终生目的。

  人总是这样，如果只是为自己，或许做不到这个程度。

  但一旦加上了理想，将自己的一己私欲转移到所有人身上，那他们通常又会变得坚不可摧，为其大义赴汤蹈火起来。

  渐渐地，为了达成这个目的，鬼谷子带领着他们在这条路上越走越远。

  无数追随者在他眼前生生死去，最后握着他的手时眼眸依旧坚定。

  鬼谷子太熟悉这样的目光了。这些人将信念，生命，追求，乃至一切寄托到了他的身上，就像信仰着神明一样，只要鬼谷子不倒下，他们就不会倒下。

  “先生，我相信您......只有您才能将我们带离这里。”

  “我的死，不为我，而是为未来所有人，所以甘愿殉道。”

  他们的口齿开开合合，有粘稠的血从喉咙里涌出，可他们却像是看到了未来那一幕一样，至死瞳孔都闪烁着名为希望的光。

  “如果毁掉无限循环，那我的死就是有价值的。”

  “想到那一幕，我的魂灵也得到了安息与慰藉。只有我们死在这里，未来就不会有那么多人......在这里受苦了，先生。”

  鬼谷子能做什么呢？

  他只能沉默地为这些人披上白布，帮他们合上眼睛，在尸体前静默，一声不响地转身离去。

  无限循环是一个很有趣的地方。

  它的时间好像变得很长很长，就算仅仅只有一年，改变不了外貌，也能让人的心苍老起来。

  例如鬼谷子。

  他已经忘了自己三年前为什么要立下这个目标。

  他只知道这么多人追随着他，一条条灵魂压在他的肩膀上，无数希望转化成责任，推动着他前行。

  有些事情，一旦迈开脚步，就注定回不了头。

  初心是什么不重要，重要的是达成目的。

  凭借着一手神鬼莫测，独步天下的卜卦术，鬼谷子知道了许许多多不应该他知晓的事情。例如关于主系统的来历，它搜集能量，为什么无限循环到最后再强的求生者也无法活过越来越难的副本，其根本原因竟然是主系统在利用他们搜集让自己回到高维世界的愿力。

  可以说，如果想要终止这一切，要么毁掉无限循环，要么只能毁掉主系统。

  也就是这个时间，他引起了主系统的忌惮。

  身为高维世界的智脑，主系统并没有人类的智慧，但从本质上来说，它的智慧又远远超越人类。

  主系统信守规则，只要鬼谷子没有违背规则，就算它有再大的本事，也不可能凭空抹杀对方。

  终于，机会到来了。

  鬼谷子得到一条消息。

  S级副本封神演义即将开启。

  这个副本在鬼谷传人留下的典籍里甚至都有所提及。

  前几任继任鬼谷名号的求生者曾经卦算出封神演义副本背后隐藏着一个庞大的超S级副本。

  S级副本必定链接更高维的世界。

  例如S级审判日副本，链接的是背后的希伯来神话体系。

  再例如产出亡灵书的拉美西斯副本，链接的是古埃及神话极其背后绚烂辉煌的文明。

  那么理所当然的，封神演义副本也一样。

  封神演义副本链接的则是东方大地上土生土长的神话，其背后的司掌者“天道”同样是一个不亚于主系统这样的高维世界智脑。

  从这个副本里，鬼谷子窥见了天机。

  如果他能够和天道搭上关系，或许可以依靠鬼谷传人这个裙带关系，彻底脱离主系统的掌控，再回过头来毁掉无限循环。

  但封神演义副本仅仅只是天道下方执掌的一个最小，最微不足道的世界。

  除非能够得到这个副本里产出的S级道具“封神榜”，才有和天道进行对话的途经。

  事情走到这个地步，主系统也不可能是傻子。

  十年前的主系统远远没有现在这么好讲话，它的能量还未搜集齐全，无限循环对主系统的意义可想而知。如果被鬼谷子毁掉，那就意味着功亏一篑。

  于是两方便在封神演义副本里展开了激烈的博弈。

  这次博弈的重要性可想而知。

  如果鬼谷子得到了封神榜，那主系统很有可能就会被天道所吞并。

  如果输的是鬼谷子，那主系统必将让他神魂俱灭，荡然无存。

  “显而易见，我输了。”

  白茫茫的会议室里，诸葛暗十分坦诚地承认了他的失败。

  其中凶险，种种用言语也无法道来的危急紧迫，寥寥只言片语，也能叫人窥见些许。

  但其实对鬼谷子来说，如果仅仅只是他一个人死，这并算不上什么。

  怀抱远大抱负的人，行走于迷茫，早就做好了自己终有一死的心理准备。

  真正让鬼谷子感到疲惫的，是那些追随者前赴后继的死亡。

  进入封神演义副本的追随者不说上千，但也有几百。

  这些人全部都是他精挑细选，实力心性和人品都毋庸置疑的好苗子。

  鬼谷子在封神演义里终于算到了如何毁掉无限循环。

  预言告诉他，未来将会有救世主将所有人从大魔王手里拯救出来。

  让他浑身发冷的是，这个救世主，并不是他。

  然而没有人信。

  就算把预言展示出来，追随者们也坚定他们的先生可以打破命运。

  最后关头的时候，他们一个接一个在鬼谷子面前前赴后继地赴死，一句话也来不及说，只留下一道道决绝的目光，用自己的尸骨给鬼谷子铺上一条通往封神祭坛的道具。

  封神榜高悬天际，被功德金光所固定，难以移动。

  鬼谷子一接近便是双手鲜血淋漓，深可见骨，移动不了半分。

  “最后，我踩着他们的白骨，爬到天上，将封神榜撕下来了一角。”

  然而与此同时，天空上的劫雷也劈了下来。

  那一刻，不管是已死成鬼还是未死挣扎的求生者全部发出悲鸣，血流成河。

  因为劫雷的正中央，别说是尸骨了，就连灰尘也没能剩下。

  “他们都以为我死了，于是哀莫大于心死，纷纷投身烈火殉葬。”

  说到这里的时候，黑发男人闭上了眼睛，又像是回忆起了那夜夜梦回，无法忘却的一幕。一向古井无波的面容也闪过哀恸与动容。

  但其实那个时候，鬼谷子并没有真正迎来物理意义上的死亡。

  或者说，他的躯体灭亡，灵魂却还在。

  “托封神榜福，我灵魂的一角侥幸逃脱，寄宿其上，逃过一劫。”

  鬼谷子达到了自己的目的。

  他逃脱了主系统的规则和掌控，成为了寄托于封神榜上的一缕孤魂。

  但同时，他也失去了很多。

  失去了他的躯体，他所信赖的同伴，甚至是属于他的时代。

  “再后来，我借助封神榜休养魂魄，重塑身躯。”

  “抛弃鬼谷子之名，化名诸葛暗行走世间。”

  他辜负了太多人，配不上光明，只能行走于黑暗。

  鬼谷子早已死在封神演义里，和他的追随者一起。

  活下来的诸葛暗，继承了那些久远的遗愿。

  不为其他，只为了履行一个跨越时间的承诺。

  不论用什么办法，不论好坏，不论过程。甚至无所谓是谁。

  他只要达成一个结果。

  那就是把所有人从无限循环里解救出去。

  作者有话要说：　　是今日份的营养液加更~

  ――――
235、终局之战

诸葛暗说的很快, 像是丝毫不在意那些从他嘴角边涌出的血一般。

  他的目光很亮，很亮，就像一个回光返照的殉道者。

  “其实在封神演义副本里, 封神榜并不是可以通过正常途经获取的道具。”

  如果非要给道具再评级的话，毫无疑问, 完整的封神榜甚至超出了S级道具的范畴。

  因为封神演义副本属于天道管辖，得到这个道具后如果将自己的名字写上去, 不仅可以脱离主系统的掌控, 并入天道名下，甚至还真可以去天庭谋个一官半职清闲神仙当当。

  这种道具怎么可能仅仅用特殊道具来定义，说是神器都不为过。

  也正是因为如此，封神榜高悬天际, 才会被功德金光所辖制, 让所有想要窃取它的人脱一层皮下来。

  就算是付出生命的代价, 鬼谷子也仅仅只是撕下封神榜的一个角而已。

  他把名字写上去，别说是位列仙班了，能苟延残喘就算不错。

  不过对鬼谷子来说, 这已经足够。

  “我等了很多年, 一直在等你。”

  “所以有时候我也经常会忘记，原来我早就是个死人了。”

  诸葛暗轻描淡写地说：“不然亡灵书这种错误......哼。”

  宗九知道他心里还在介意自己竟然在这最简单的地方提供了关键性的证据。

  对诸葛暗来说，这种近乎致命的失误的确应该很难忍受。

  “既然你说完了，那我还有一个问题问你。”

  “问。”

  或许是知道自己即将迎来很早之前就注定的结局，诸葛暗的态度堪称和颜悦色。

  他看起来并没有一位独自坚持理想与大义，踽踽独行，在黑暗中行走如此之久的模样，反倒连平日里周身那种孤傲和冷淡都柔和下来，归于平和。

  “你早就算到了许森的死？”

  当初在那个S级副本里, 诸葛暗主动帮许森，许森惦记着恩情最后以身献祭的行为实在太过巧合，巧合到不可思议，不得不让宗九起疑。

  “在观测到未来的那个瞬间，未来就注定了。”

  面对这个问题，诸葛暗并没有正面作答：“妄图反抗命运的人都没有好下场，卜卦者更是不能随意泄露天机。”

  这一点，鬼谷子已经切身体会过。

  “我虽然做的事情目的是好，但我自认算不上一个好人。在观测到未来的情况下，利用知晓获取最大的利益，这一向是我的作风。”

  “不管我怎么做，他总是要死的，宗九。”

  黑发男人深深地看着他，像是透过魔术师浅粉色的瞳孔，窥见了背后的灵魂。

  这是诸葛暗第一次这么认真地称呼他的名字，一边说，一边还从指缝里咳出血来。

  “你救不了他们......也无需将他们当做你的责任。这不是你该回应的期待。”

  鬼谷子一开始只是怀抱着少年人心高气傲的新鲜感。

  但越来越多人将希望寄托于他身上，越来越多的鲜血和白骨铺在地上。他们的希冀和愿望，瞳孔里闪动着的光......全部都化成了责任与束缚，成为了枷锁。

  他们都有枷锁。

  宗九忽然想起，当初在第一中学副本结束后，诸葛暗来房间找他，他们进行过的那场谈话。

  那个时候诸葛暗在宗九心里的定位还是不怀好意，需要警惕，不可信任的人。经历了那场谈话后，对方一直晦暗不明的态度忽然就像被拨正那样，甘愿辅佐，并且交出了许多情报。

  那个时候，宗九怎么说的？

  他说：‘这些人的苦难之所以吸引我，是因为他们本无必要。’

  宗九很少说出自己心里真实的想法。因为他知道，自己真实的想法面对大多数人都等同于荒诞不经，离奇错怪。

  当然了，还有某个人，他们太像了，根本不需要说就明白。

  但那个时候，他以为诸葛暗会觉得他冷漠，可诸葛暗并没有。

  “真是搞不懂你，这种时候还说这样的话。”

  宗九摇了摇头，“所以这就是你苦苦挣扎到现在的目的？毁掉无限循环，将其他人从这里带离？”

  诸葛暗正想开口，忽然再度咳嗽起来。

  这一回的咳嗽同样剧烈，像是要把整个肺都咳出去。

  宗九忽然发现，诸葛暗其实一直很瘦。并不是那种苍瘦，而是不健康的瘦。

  因为整天穿着一身宽松的道袍，所以其实很少有人发现这一点。

  他的脸上已经蒙上了灰雾那样晦暗的死气。

  从超S级副本回来后，诸葛暗几乎不见人。就连宗九和梵卓他们的会议他都刻意避开，更没有发现他们私底下的小动作，想来也和这越来越差的身体有关。

  “咳咳咳......”

  诸葛暗擦去唇角的血，声音断断续续：“毁掉无限循环的话，no.1也会死。”

  魔术师的视线有一瞬间变得锐利。

  一瞬间之后，他的目光又若无其事地恢复了平静。

  这显而易见。

  虽然从来没有明说，但恶魔那句“如果毁掉无限循环，就没法陪你玩”的话到底还是让宗九格外在意。

  作为从恶念中诞生的存在，恶魔近乎于不死。

  如果没有他自己想要追求愉悦和刺激，同主系统做下交易前提的话。　　

  “如果主系统成功回到高维，那无限循环应当就会成为恶魔掌控的游乐场。”

  而诸葛暗的目的锸腔俚粑尴扪环。

  这就意味着......如果无限循环被毁掉的话，恶魔也难逃一劫。

  魔术师的拳头不自觉紧握，指甲在手心留下一个个弯成月牙形的印记。

  在这一瞬间，宗九向来冷静，似乎平淡到乏善可陈的心里极快地闪过一丝什么。

  太快了，快到稍纵即逝，他根本来不及抓住什么。

  是的，本该如此，诸葛暗本来就该毁掉无限循环。

  甚至鬼谷子钦定的救世主，本来也应该继承鬼谷子的意愿，将所有人带出去。

  正如宗九从一开始说的那样，如果有人朝他许愿，那他就应该去达成。

  宗九语速很快：“如果我不想呢？”

  他顿了一下，像是给自己这么快回答找借口那样：“复活所有曾经在无限循环里死去的人，这也是大家所期望的。”

  “不，你错了。”

  诸葛暗打量了他一会，神色了然，唇边的笑容稍稍淡去两分：“没有人期望你那么做。”

  “许森不希望你那么做，我也一样。”

  “我不需要你用万能许愿券复活我，完全不需要。”

  “我们都不需要，别做傻事。”

  许森不希望未来再度迎接悲剧，他希望徐粟好好活下去。

  而诸葛暗则是完全不必。他活的已经够长了，属于他的时代早就过去了，现在行走的不过是一缕亡魂，等到完成最终执念，总得回归亡灵的怀抱。

  最重要的是，比起活过来，他们都更想无限循环被毁去。

  “你难道不想回去吗？”

  诸葛暗问：“如果无限循环被毁掉的话，你就可以回去了。”

  “不想，现实世界太无聊了。”

  宗九淡淡地说：“我宁愿复活你们。”

  诸葛暗叹了一口气，忽然从虚空中拿出一个东西。

  是一本普通的黑色封皮本。

  他朝着宗九扬了扬手里的笔记本，“你知道这是什么吗？”

  “A级道具，誓约之书。”

  “使用这个道具后，被使用者无法违背使用者的一个命令，不然将死于心脏炸裂。很不巧的是，你曾经给过我一滴血。”

  他的眼神十分平静，半点也没有从很久以前就开始处心积虑算计的意思。

  “后悔吗？魔术师。如果我命令你许愿毁掉这个无限循环......”

  诸葛暗以为他会在魔术师脸上看到错愕，看到不敢置信，看到被背叛和欺骗的难过或屈辱。

  然而这些都没有。

  不仅没有，对方还颇为不耐烦。

  宗九一把抢过他手里的誓约之书，语气讥诮。

  “都到这个时候了，你还想骗我？”

  诸葛暗忽然笑了。

  在这段短短的交涉时间里，他笑的次数比宗九从认识他到现在还要多。

  这样看起来，no.3一点也不像一位苦大仇深，背负使命的人，反倒像一位仅仅有些怪异脾气，笑容不含阴霾的青年。

  他无奈地摊了摊手，“把塔罗牌留给你是件正确的决定，但偶尔还是少了些趣味。”

  或许谁都不会相信诸葛暗。但宗九会。

  因为塔罗牌早已告诉他，除了鬼谷子的身份以外，诸葛暗曾经对他说过的话，全部都是实话。

  ――包括那句“我永远不会与你为敌。”

  所以他不会强迫宗九去做他不想做的事。

  诸葛暗意味深长地看了宗九一眼，语气变得格外认真且郑重。

  “这就是我对你最后的请求，毁掉这里，或者......”

  他顿了一下：“你知道该怎么做。”

  说这句话的时候，宗九看到他的周身开始变得透明起来。

  于是他们都明白了，时限将至。

  然而变得透明的人锼亢敛辉谝庾约荷砩系谋浠，也不在意自己是不是马上就要死亡，反而喃喃自语：“这么多年了，忽然就要结束这一切，稍微有些不太习惯。”

  宗九把这本从未使用过的誓约之书随手往后面一扔。

  “既然这么累了，那就滚回去好好休息吧。”

  白发魔术师盯着对方逐渐透明的身影，忽然没头没尾地说道。

  “你真可怕，连自己的死都不放过。”

  到最后，诸葛暗都还算计了宗九一把。

  他太了解宗九了。

  如果真的用誓约之书命令宗九去完成他的遗愿，那反骨铮铮的宗九多半不会这么干。

  反倒是现在。什么也不干，反而能够达成他的目的。

  诸葛暗用他的死，光明正大的加重了这个的请求。

  因为他清楚，在他死去的那一刻，这个目的就达到了。

  在不久后的未来，无限循环不会存在，也不会再有人在这里受苦受难，苟延残喘了。

  宗九看了他很久，难得地，他屈服般叹了一口气。

  “你才应该是那个救世主，比起我，你称职得多。”

  不论是预言，还是为了这个目的苦苦奋斗，虽千万难吾往矣的信念，宗九都自认比不上诸葛暗。更没有对方那种堪称高人一等的精神境界。

  在消失前的最后一秒，诸葛暗张了张口。

  他有很多话想说，例如救世主并不看重过程，而是看重结果。

  鬼谷子花了这么长时间，让这么多无辜的人前赴后继地送命，锸抢痰镁祷ㄋ月。

  而魔术师，或许在他自己都还没有发觉的时候，他就已经让那位最可怕的大魔王心甘情愿俯首称臣。

  最后，诸葛暗只说了三个字。

  他说。我不配。

  作者有话要说：　　诸葛暗：看不吧，早说了智者不入爱河，魔术师就是入了河的最好例子（指指点点.jpg）

  ――――

  是今日份的更新~

  我又来给基友推文啦！！老规矩，搜索作者名或者文名都可以！

  《你个逆子！！！》by言朝暮

  虞衡看了一本爱情小说，对里面脑子有问题的首富印象深刻。

  首富小时候被一位好心人收养，生活凄苦，通过他爹的不懈努力，终于过上了幸福的富二代生活。

  长大后他杀伐果断，狠厉如麻，追女人花钱不眨眼。

  可惜，这么厉害的身份，居然是个炮灰，专门衬托小说男女主真挚美好的爱情。

  最终，首富因为抢女主不得好死定律，落得身败名裂，家财散尽。

  虞衡看完全书，觉得首富真是个傻逼。

  钱的味道不香吗？非要学人把妹。

  我是他爹能气死。

  结果虞衡一觉穿书，从贫穷昏暗的房间醒来。

  床边一个小孩儿，奶声奶气的叫他：“爸爸。”

  黑发、蓝眼、混血，是为爱破产的炮灰首富无疑了！

  即将通过不懈努力让他继承遗产的好心人虞衡：……

  你个逆子！

  ――――

236、终局之战

诸葛暗说的很快, 像是丝毫不在意那些从他嘴角边涌出的血一般。

    他的目光很亮，很亮，就像一个回光返照的殉道者。

    “其实在封神演义副本里, 封神榜并不是可以通过正常途经获取的道具。”

    如果非要给道具再评级的话, 毫无疑问, 完整的封神榜甚至超出了S级道具的范畴。

    因为封神演义副本属于天道管辖, 得到这个道具后如果将自己的名字写上去，不仅可以脱离主系统的掌控, 并入天道名下, 甚至还真可以去天庭谋个一官半职清闲神仙当当。

    这种道具怎么可能仅仅用特殊道具来定义, 说是神器都不为过。

    也正是因为如此，封神榜高悬天际, 才会被功德金光所辖制, 让所有想要窃取它的人脱一层皮下来。

    就算是付出生命的代价, 鬼谷子也仅仅只是撕下封神榜的一个角而已。

    他把名字写上去, 别说是位列仙班了, 能苟延残喘就算不错。

    不过对鬼谷子来说，这已经足够。

    “我等了很多年, 一直在等你。”

    “所以有时候我也经常会忘记, 原来我早就是个死人了。”

    诸葛暗轻描淡写地说：“不然亡灵书这种错误哼。”

    宗九知道他心里还在介意自己竟然在这最简单的地方提供了关键性的证据。

    对诸葛暗来说, 这种近乎致命的失误的确应该很难忍受。

    “既然你说完了, 那我还有一个问题问你。”

    “问。”

    或许是知道自己即将迎来很早之前就注定的结局, 诸葛暗的态度堪称和颜悦色。

    他看起来并没有一位独自坚持理想与大义，踽踽独行，在黑暗中行走如此之久的模样，反倒连平日里周身那种孤傲和冷淡都柔和下来，归于平和。

    “你早就算到了许森的死？”

    当初在那个S级副本里, 诸葛暗主动帮许森，许森惦记着恩情最后以身献祭的行为实在太过巧合，巧合到不可思议，不得不让宗九起疑。

    “在观测到未来的那个瞬间，未来就注定了。”

    面对这个问题，诸葛暗并没有正面作答：“妄图反抗命运的人都没有好下场，卜卦者更是不能随意泄露天机。”

    这一点，鬼谷子已经切身体会过。

    “我虽然做的事情目的是好，但我自认算不上一个好人。在观测到未来的情况下，利用知晓获取最大的利益，这一向是我的作风。”

    “不管我怎么做，他总是要死的，宗九。”

    黑发男人深深地看着他，像是透过魔术师浅粉色的瞳孔，窥见了背后的灵魂。

    这是诸葛暗第一次这么认真地称呼他的名字，一边说，一边还从指缝里咳出血来。

    “你救不了他们也无需将他们当做你的责任。这不是你该回应的期待。”

    鬼谷子一开始只是怀抱着少年人心高气傲的新鲜感。

    但越来越多人将希望寄托于他身上，越来越多的鲜血和白骨铺在地上。他们的希冀和愿望，瞳孔里闪动着的光全部都化成了责任与束缚，成为了枷锁。

    他们都有枷锁。

    宗九忽然想起，当初在第一中学副本结束后，诸葛暗来房间找他，他们进行过的那场谈话。

    那个时候诸葛暗在宗九心里的定位还是不怀好意，需要警惕，不可信任的人。经历了那场谈话后，对方一直晦暗不明的态度忽然就像被拨正那样，甘愿辅佐，并且交出了许多情报。

    那个时候，宗九怎么说的？

    他说：‘这些人的苦难之所以吸引我，是因为他们本无必要。’

    宗九很少说出自己心里真实的想法。因为他知道，自己真实的想法面对大多数人都等同于荒诞不经，离奇错怪。

    当然了，还有某个人，他们太像了，根本不需要说就明白。

    但那个时候，他以为诸葛暗会觉得他冷漠，可诸葛暗并没有。

    “真是搞不懂你，这种时候还说这样的话。”

    宗九摇了摇头，“所以这就是你苦苦挣扎到现在的目的？毁掉无限循环，将其他人从这里带离？”

    诸葛暗正想开口，忽然再度咳嗽起来。

    这一回的咳嗽同样剧烈，像是要把整个肺都咳出去。

    宗九忽然发现，诸葛暗其实一直很瘦。并不是那种苍瘦，而是不健康的瘦。

    因为整天穿着一身宽松的道袍，所以其实很少有人发现这一点。

    他的脸上已经蒙上了灰雾那样晦暗的死气。

    从超S级副本回来后，诸葛暗几乎不见人。就连宗九和梵卓他们的会议他都刻意避开，更没有发现他们私底下的小动作，想来也和这越来越差的身体有关。

    “咳咳咳”

    诸葛暗擦去唇角的血，声音断断续续：“毁掉无限循环的话，no.1也会死。”

    魔术师的视线有一瞬间变得锐利。

    一瞬间之后，他的目光又若无其事地恢复了平静。

    这显而易见。

    虽然从来没有明说，但恶魔那句“如果毁掉无限循环，就没法陪你玩”的话到底还是让宗九格外在意。

    作为从恶念中诞生的存在，恶魔近乎于不死。

    如果没有他自己想要追求愉悦和刺激，同主系统做下交易前提的话。　　

    “如果主系统成功回到高维，那无限循环应当就会成为恶魔掌控的游乐场。”

    而诸葛暗的目的却是毁掉无限循环。

    这就意味着如果无限循环被毁掉的话，恶魔也难逃一劫。

    魔术师的拳头不自觉紧握，指甲在手心留下一个个弯成月牙形的印记。

    在这一瞬间，宗九向来冷静，似乎平淡到乏善可陈的心里极快地闪过一丝什么。

    太快了，快到稍纵即逝，他根本来不及抓住什么。

    是的，本该如此，诸葛暗本来就该毁掉无限循环。

    甚至鬼谷子钦定的救世主，本来也应该继承鬼谷子的意愿，将所有人带出去。

    正如宗九从一开始说的那样，如果有人朝他许愿，那他就应该去达成。

    宗九语速很快：“如果我不想呢？”

    他顿了一下，像是给自己这么快回答找借口那样：“复活所有曾经在无限循环里死去的人，这也是大家所期望的。”

    “不，你错了。”诸葛暗打量了他一会，神色了然，唇边的笑容稍稍淡去两分：“没有人期望你那么做。”

    “许森不希望你那么做，我也一样。”

    “我不需要你用万能许愿券复活我，完全不需要。”

    “我们都不需要，别做傻事。”

    许森不希望未来再度迎接悲剧，他希望徐粟好好活下去。

    而诸葛暗则是完全不必。他活的已经够长了，属于他的时代早就过去了，现在行走的不过是一缕亡魂，等到完成最终执念，总得回归亡灵的怀抱。

    最重要的是，比起活过来，他们都更想无限循环被毁去。

    “你难道不想回去吗？”

    诸葛暗问：“如果无限循环被毁掉的话，你就可以回去了。”

    “不想，现实世界太无聊了。”

    宗九淡淡地说：“我宁愿复活你们。”

    诸葛暗叹了一口气，忽然从虚空中拿出一个东西。

    是一本普通的黑色封皮本。

    他朝着宗九扬了扬手里的笔记本，“你知道这是什么吗？”

    “A级道具，誓约之书。”

    “使用这个道具后，被使用者无法违背使用者的一个命令，不然将死于心脏炸裂。很不巧的是，你曾经给过我一滴血。”

    他的眼神十分平静，半点也没有从很久以前就开始处心积虑算计的意思。

    “后悔吗？魔术师。如果我命令你许愿毁掉这个无限循环”

    诸葛暗以为他会在魔术师脸上看到错愕，看到不敢置信，看到被背叛和欺骗的难过或屈辱。

    然而这些都没有。

    不仅没有，对方还颇为不耐烦。

    宗九一把抢过他手里的誓约之书，语气讥诮。

    “都到这个时候了，你还想骗我？”

    诸葛暗忽然笑了。

    在这段短短的交涉时间里，他笑的次数比宗九从认识他到现在还要多。

    这样看起来，no.3一点也不像一位苦大仇深，背负使命的人，反倒像一位仅仅有些怪异脾气，笑容不含阴霾的青年。

    他无奈地摊了摊手，“把塔罗牌留给你是件正确的决定，但偶尔还是少了些趣味。”

    或许谁都不会相信诸葛暗。但宗九会。

    因为塔罗牌早已告诉他，除了鬼谷子的身份以外，诸葛暗曾经对他说过的话，全部都是实话。

    ――包括那句“我永远不会与你为敌。”

    所以他不会强迫宗九去做他不想做的事。

    诸葛暗意味深长地看了宗九一眼，语气变得格外认真且郑重。

    “这就是我对你最后的请求，毁掉这里，或者”

    他顿了一下：“你知道该怎么做。”

    说这句话的时候，宗九看到他的周身开始变得透明起来。

    于是他们都明白了，时限将至。

    然而变得透明的人却丝毫不在意自己身上的变化，也不在意自己是不是马上就要死亡，反而喃喃自语：“这么多年了，忽然就要结束这一切，稍微有些不太习惯。”

    宗九把这本从未使用过的誓约之书随手往后面一扔。

    “既然这么累了，那就滚回去好好休息吧。”

    白发魔术师盯着对方逐渐透明的身影，忽然没头没尾地说道。

    “你真可怕，连自己的死都不放过。”

    到最后，诸葛暗都还算计了宗九一把。

    他太了解宗九了。

    如果真的用誓约之书命令宗九去完成他的遗愿，那反骨铮铮的宗九多半不会这么干。

    反倒是现在。什么也不干，反而能够达成他的目的。

    诸葛暗用他的死，光明正大的加重了这个的请求。

    因为他清楚，在他死去的那一刻，这个目的就达到了。

    在不久后的未来，无限循环不会存在，也不会再有人在这里受苦受难，苟延残喘了。

    宗九看了他很久，难得地，他屈服般叹了一口气。

    “你才应该是那个救世主，比起我，你称职得多。”

    不论是预言，还是为了这个目的苦苦奋斗，虽千万难吾往矣的信念，宗九都自认比不上诸葛暗。更没有对方那种堪称高人一等的精神境界。

    在消失前的最后一秒，诸葛暗张了张口。

    他有很多话想说，例如救世主并不看重过程，而是看重结果。

    鬼谷子花了这么长时间，让这么多无辜的人前赴后继地送命，却是捞得镜花水月。

    而魔术师，或许在他自己都还没有发觉的时候，他就已经让那位最可怕的大魔王心甘情愿俯首称臣。

    最后，诸葛暗只说了三个字。

    他笑着摇了摇头说。我不配。

237、终局之战

外面的演播大厅和直播间依旧嘈杂一片, 讨论声不断。

  至此，除了魔术师和诸葛暗以外，其他的S级练习生全部选择了弃权回到演播大厅。

  这等变故也让围观的观众二丈和尚摸不着头脑。

  【怎么回事？我记得诸葛暗是站在魔术师阵营的啊？】

  【我也刚想说这个, 当初不是no.3第一个支持魔术师，然后建立联盟, 说要带所有人离开无限循环的吗？】

  【天......看这个模样，该不会是他们真的内讧了吧】

  【我也在怀疑这个, 魔术师如果通过导师考核, 那就只剩下他们两个了......两个人的1v1副本，如果没有弃权的话，那肯定会死掉一个】

  【不要啊，魔术师和诸葛大佬我都很喜欢, 不想他们任何一个死掉呜呜呜呜】

  不少熟知no.3和no.9好关系的练习生连忙抬头朝着演播大厅上方望去。

  在那上面, 众位S级的脸色都好不到哪去。

  毫无疑问, 诸葛暗没有和他们一起出来，这个举动已经足够表明他的态度。

  但很快，驱魔人就率先打破了这众人沉默焦灼的气氛。

  他哈哈大笑几声, 转头看向一旁王座上的黑衣阿赞。

  “老鬼, 醒了？”

  后者连同弥赛亚，波塞冬还有黑巫师一起，都像是如梦初醒那样，猛然从王座上一个打挺。

  在他们头顶，那些无法用肉眼轻易观察到的傀儡线一根接一根开始了撤离，让所有被深度操纵的傀儡从半梦半醒的朦胧状态中一下子回神。

  按理来说恶魔的深度操纵是无法破除的，除非他自己愿意撤走傀儡线。

  但这会儿他心情似乎不错，于是便按照约定，大发慈悲地撤走了傀儡线, 留下几个刚刚从深度操纵中醒来的练习生面面相觑。

  “......嗯。”

  半晌，听到驱魔人的话后，黑衣阿赞这才抬手扶额，长叹一声。

  于他平日里沉稳寡言的性格而言，这已经算是很懊恼的表现了。

  他们虽然被傀儡丝操纵，但事实上记忆还是保留的，只是无法思考也无法控制自己的身体而已。现在一回忆起来简直社死现场，无地自容，恨不得扛着火车连夜搬离这个星球。

  特别是弥赛亚，在原地愣了许久，甚至就连脸上一直挂着的笑容也黯淡下来。

  有了这点小插曲，王座上的气氛不说活跃，好歹没有那么僵持。

  再怎么说，大家走到S级的实力。虽然黑衣阿赞以前看弥赛亚不爽，但这会儿接触操纵后也难免多了些兔死狐悲，惺惺相惜的心情。

  就在大家想要抒发自己是怎么不慎着道的心情时，土御门忽然惊呼一声。

  “你们快看！”

  他的声音带着全然的不敢置信，就像看到什么极其令人惊讶的东西。

  全体S级都抬眸看去，就连一直沉默思忖的梵卓和沉浸在难过里的弥赛亚也睁大了眼睛。

  在那黑漆漆一片的直播间屏幕上，代表诸葛暗的灰黑色卦盘悄无声息地黯淡了。

  众所周知，如果是弃权的话则会印上一个小黑印。但黯淡的话......则是代表死亡。

  “怎么可能？！诸葛大佬死了？”

  死寂般的沉默里，终于有练习生惊呼出声。

  怎么可能呢？那位曾经高居大家公认“找不出凶手那凶手绝对是他”“心狠手辣传奇三面间谍”“对不起等到惊悚练习生比赛才知道原来是位正儿八经童叟无欺大好人”的no.3诸葛暗，竟然会死？

  【这不是真的......我不相信，像诸葛大佬这么聪明的人，怎么会死呢？】

  【啊呜呜呜呜我哭了，之前诸葛大佬在超S级副本里救了那么多人，我才知道我以前一直误会他了，结果现在他却死了】

  【到底发生了什么啊，难道no.3真的临时跳反了吗，可这怎么可能啊？他擅长预言，难道没有预测到自己的死亡吗】

  演播大厅同样也是一片沉寂。

  这里近乎大半人都蒙受过no.3的恩情，如今看到这一幕心里更是百味陈杂，不知道说什么好。

  很久很久，才有练习生喃喃自语：“......我以为，其实我以为，或许其他S级会死，但我真的从来没想过诸葛大佬会死。”

  无数人沉默着表示认同。

  “难道是我们猜错了，其实他不是鬼谷子？”

  土御门声音犹豫，“那么多年前的人，想活下来多难啊，如果他是鬼谷子，他那么聪明，还能够预测天机，他怎么会算不到自己的死呢？”

  对啊，诸葛暗怎么会算不到呢？

  如果诸葛暗能算到的话，他为什么不弃权呢？为什么还要留在那里呢？

  没有人知道为什么。

  ......

  另一边，在最后一点黑色消失在空气中后，整个空间再度恢复了云雾翻涌的静寂。

  就好像从来没有人存在过一样。

  宗九站立在原地，静默了很久，忽然一言不发地低下头去。

  他慢慢松开自己的手。

  不知从何时起，这只手的手心上就布满了五个月牙印，有些甚至深得见了血，透着些不甚明晰的暗红色。

  对一位魔术师来说，手有多重要自然不必多言。

  特别是对宗九这种曾经品味过双手残废的魔术师来说。甚至在刚进入无限循环的那段时间里，他午夜梦回，忽然一下子惊醒，第一件事情都是确认自己的手有没有事。等到察觉到自己手指可以自由施力之后，才能重新沉入黑甜梦境。

  而现在，在听到诸葛暗说无限循环如果毁去，恶魔也会不复存在后，宗九发觉自己竟然有一瞬间无法克制情绪波动。

  它具体代表了什么宗九不愿意深想，但至少......至少这表明了恶魔可以影响他，而他也打心底里也不希望对方死。

  危险的讯号。

  可他们谁都不会说。

  宗九闭了闭眼，等到重新睁眼后，瞳孔再度恢复了平和。

  他没有丝毫停顿，大跨步向前走去。走向那个门背上印着玫瑰花和扑克牌的白色大门。

  他知道，恶魔就在背后等他。

  这是属于他们最后的决战。

  门很容易就被推开了，宗九甚至并没有用太大的力气。

  下一秒，魔术师就被一双冰冷的手搂住腰肢，强硬般拉到了背后雾茫茫的空间里。

  “宝贝，你让我等了好久。”

  黑发恶魔十分自来熟地将头枕在他的肩窝，语气散漫。

  他的手指搭在魔术师修长的脖颈上，却再也没有当初那种尖锐又阴冷的杀意。

  恍惚间，宗九忽然觉得这一切有些过于不可思议。

  不知道从什么时候开始，当初怀抱着的森冷杀意逐渐减弱，再减弱，归于沉寂。

  明明最开始的时候，他们都是真情实感想要杀死对方的。

  不论是在精神病院副本，还是后来互相算计的荒村副本。甚至在后来魔术师拒绝了恶魔同类的邀请后，那杀意也不曾作伪。

  究竟是从什么时候开始，这一切迎来了改变呢？

  如果说这是一场战争的话，或许没有一方会成为赢家。

  “我来了。”宗九淡淡地说，“可以开始了。”

  主系统冰冷的机械音在他们耳边响起。

  【1v1副本正在开启中......三十秒后副本将自动开启】

  【倒数内练习生可以随意选择放弃参赛资格。注：导师考核无法通过不会强制丧命，但练习生在考核失败的同时也将失去参赛资格】

  凝固的色块在他们周围开始了铺垫，逐渐堆积再堆积，变成旋转流动的模样。

  不管怎么说，这一切必须就此结束。

  他必须画上那个句号。

  也必须赢。

  无数人将希望寄托在鬼谷子的身上，现在，这个沉甸甸的希望转移到了宗九肩头。

  诸葛暗也是看得起他。

  万一输了呢？那岂不是白死了，多亏啊，恐怕变成鬼都得来找他麻烦吧。

  宗九这么想着，等待着最后三十秒的降临。

  【10，9，8......】

  在读秒的时候，恶魔忽然将一个冰冷的东西塞到了他的手上。

  宗九低头去看，只来得及看到那是一个绘着奇怪六芒星图案的黑色石头。

  “找到我。”

  【3，2，1......】

  一切归于沉寂。

  亲昵搂着他的手不知所终。

  在副本开始后，他们都将被投放到不同的地方。

  逐渐的，周围的场景再度变得明晰起来。

  那些色块一个个聚集起来，最终化成宗九再熟悉不过的模样。

  这里光线昏暗，厚重的窗帘将所有光线阻拦在外面，徒留下内里一片深沉不透光的黑暗，空气中还泛着陈旧潮湿的味道。

  【决战副本――导师考核已开始】

  【S级练习生宗九，您的主线任务已发布：找回属于您的东西】

  【完成主线任务后，您可以自由决定是否退出这个副本】

  另一边，黑发恶魔出现在一条阴暗的小巷里。

  外面的天空阴沉沉的，朦胧细雨从天际挥洒而下，到处都是打着伞来来往往的行人。

  大厦和房屋映照在街道留下的积水里，折射出一片钢筋铁骨魔幻般的倒影。

  和平的世界。

  这里就是曾经魔术师的世界。主系统一比一成功将那个世界复刻了过来，展示成最终的决战副本。

  与此同时，恶魔也收到了主系统的提示。

  【主线任务：得到一件从未拥有过的东西】

  【注：1v1副本的胜负由双方完成主线任务的速度而定，率先完成者将赢得胜利】

  【为了比赛公平，您的导师权限暂时被封锁】

  作者有话要说：　　和大家预告一下，这个副本过后正文就会完结啦，等正文完结的时候我再和大家说番外计划。

  我是亲妈，番外包治一切意难平，而且是正文的延续，不是平行世界。

  放心吧不论是正文还是番外都是十全十美的HE！！我可是鸦甜甜！！

238、浮士德
 宗九再次醒来的时候, 房间里依旧黑暗一片。

    他呆愣愣地在床上躺了很久，双眼无神，盯着头顶沉浸在阴影中的天花板, 只感觉头两侧的太阳穴一抽一抽的钝痛, 难受到胃里泛着些干呕感。

    “啊”

    白发青年在床上发呆了很久, 这才想要支撑着坐起身来。

    他刚想用手摁在床上, 又像被烫到那样瑟缩着收了回来。

    不，医生说过, 能够尽量不在手部用力, 就不要用力, 不然会影响术后的恢复。

    宗九脑子里混混沌沌的，但他却对医生的叮嘱记得格外清楚, 于是更加不敢用力了, 只敢让手软趴趴地垂在身侧, 连蜷缩指节都不敢。

    他脑子里清楚记得昨天又是宿醉的一夜, 更早的时候, 约莫三四天之前，他才经历最后一场手术。

    在那场汇集了世界临床医疗专家的手术过后, 所有人都对他这位曾经的世界级纸牌大魔术师表达了不看好的情绪。

    “宗先生, 对于您的手, 我们也尽力了。”

    医生为他打上厚厚的石膏, 再一圈圈缠绕着手指和手腕。

    “如果可以的话, 请您在接下来的术后恢复期都不要使用手进行任何活动。我们坚信，奇迹和好运一定会眷顾您。”

    虽然他们什么都没说，甚至还微笑着鼓励他在术后一个月以内尽量不要在手部施力，但对别人情绪极为敏感的宗九还是一眼看穿了那些没能表述出来的潜台词。

    他的手很有可能真的没有办法恢复了。

    清楚这一点的宗九头一次抛弃了那些冷静，将自己关在房间里, 一杯接一杯地喝酒。

    他把手机关机扔到一旁，懒得去接经纪人的电话，也不去看网上传得铺天盖地的关于大魔术师宗九出车祸导致双手终生残废的各类报道。

    所以这会儿醒来时脑子里还残余的疼痛应该就是宿醉留下的后遗症。

    但不知道为什么，他总感觉有一种违和感。

    巨大的落地镜就摆在离床不远的地方。

    正好有一缕天光从远处窗帘泄露进来。

    宗九保持着这个姿势，不经意扫了一眼，忽然顿住了。

    车祸前，他刚结束一场巡演，头发则是按照舞台标准染成了白色。

    “奇怪这么多天了，这颜色怎么也没掉。”

    青年喃喃自语着，一旁的声控灯也顺势亮起，将这间高级公寓照得朦胧发亮。

    登时间，宗九睁大了眼睛。

    因为他打满绷带和石膏的手上竟然还握着一个东西。

    一个绘着奇怪六芒星图案的黑色石头。

    宗九下意识把这东西往床边一扔，生怕它的重量让自己双手恢复受到阻碍。

    不知道是不是错觉，在这颗石头离开他的手后，上面六芒星的图案似乎闪烁了一下。

    假的吧哪个厂子研发出来的新魔术道具啊，还自带光源。

    宗九不在意地扫了石头一眼，慢吞吞地下了床。

    白发青年的动作很慢，就像一位行将就木的老人，将自己一点一点从床上挪下去，直到双足踩到毛茸茸的地毯，这才终于舒了一口气。

    他有点饿了。

    人总还得吃东西的。如果不吃东西的话，那就会死。再怎么说，就算颓废度日，宗九也不至于用死来逃避这一切。

    这些天的宗九根本感受不到时间的流动。

    从一个月前他出车祸，到手术结束，短短一个月的时间里，他的生活就发生了天翻地覆般的变化。

    先是各方邀约和演出被迫中止，产生了一大笔违约金。然后就是闻讯而来的新闻，还有那些想要打探到一手消息情报的记者，天天在他楼下蹲点，烦不胜烦。

    好在宗九根本就没有双亲，这么多年下来认识的人，除了工作以外都少到可以忽略不计，不然还得更烦。

    他熟练地用胳膊夹着一块面包放进烤箱里，再用声控设定好时间，慢慢看着玻璃之后的面包逐渐软化，泛出金黄色彩。

    “叮――”烤好了。

    宗九一边吃，一边难得地按下按钮，将窗帘拉开。

    不知道为什么，他总觉得，自己好像忘记了什么很重要的事，但具体是什么事，他又说不上来。

    一开机，无数短信和未接来电蜂拥而至。

    这才没几分钟，又是一个电话打了进来。

    宗九不感兴趣地看了一眼，恹恹地选择了打开飞行模式。

    他开始了思考。

    “如果以后当不了魔术师的话还能做什么呢？”

    并不是不能做，而是宗九不想做。

    失去了魔术后，他就失去了自己的兴趣，如同一位失明者，再也没有挑战和乐趣可言。

    年少成名，宗九的家底不可谓不丰厚。不论是早些年在全球各地赌场薅的羊毛，还是后来巡演代言以至于一系列所得的费用，都注定了他这一辈子即使当不了魔术师，那也是衣食无忧。

    魔术师这个行业就和明星很像，但没有明星赚得多，不过这个世界的人很喜欢看魔术，所以使得魔术成为一个正规的可发展的体系，也让一大批魔术师学校和魔术师比赛兴起。宗九当初从孤儿院离开后便是被一位老魔术师看中，进入了学校深造后表露出自己惊人的天赋，这才有了今天的成就。

    “等等”

    他摸了摸自己的额头，“为什么要说这个世界？”

    刚刚明明是下意识就冒出了这个陈述语句，让人倍感不可思议。

    宗九觉得自己脑袋似乎乱哄哄的。

    这次醒来后，他甚至有种整个世界都和他格格不入的感觉。

    可是明明这一切都不过发生在他睡觉前。

    宗九低头去看。

    蓝莹莹的手机屏幕正亮着光。他打开了绿色的晋江文学城app，找到了最近阅读那一栏。

    躺在最上面的是一本毫无印象的修仙文。

    可宗九总觉得，他昨晚睡觉前看的并不是修仙文，而是一本惊险刺激的恐怖无限流。

    但是名字叫什么来着，他一时半会又记不起来了。

    就像做了一场很长很长的梦。

    梦里他的手是好的，依旧可以让纸牌在指尖上翻飞跳跃。

    梦里他站在聚光灯下，虽然不是宗九熟知的舞台，却更加能够调动他的热血和愉悦。

    似乎还有一双暗金色的眼睛。真奇怪，怎么可能会做这种莫名其妙的梦。”

    宗九兀自笑了一声，自言自语，“就算真的是梦，醒来总会记得一些什么吧，只记得一双眼睛这算什么。”

    他摇了摇头，走到门口，按下墙壁上的一个按钮。

    自动投递机将宗九收到的快递一股脑扔了进来，上面还附带被拆开的刀口，方便拿取。

    这些全部都是他这些天从各个地方搞来的偏方。从黑科技到黑巫术，应有尽有。

    宗九忽略了那些机械臂安装的广告，鬼使神差地将手伸到一块六芒星祭祀布上。

    祭祀布旁的古老羊皮纸上表明了这是一件黑魔法物品，据说只要根据上面的魔法咒语念出来，就可以召唤出来自地狱的恶魔和魔鬼，但是前提是得准备一件同样有六芒星标记的物品。

    哟，这不就巧了吗。

    要是放在以前，打死了宗九也不会信这些玩意。

    但现在没办法，病急乱投医。为了能够恢复双手，不管是科学还是迷信，总之宗九现在就是来者不拒，万一就瞎猫碰上死耗子呢？

    他又跑回去，将床上那块同样刻着六芒星的石头抱了过来。

    不知道为什么，他脑海中总下意识地觉得这块石头很重要。

    可为什么重要，自己又说不出一个所以然来。

    等到一切准备完毕后，宗九这才站在羊皮纸前，费力地在手臂上划开一条血口。

    因为打了石膏的手没法掌控力度，于是这一下鲜血就争先恐后地拥挤而出，滴滴答答淌到了黑魔法祭祀布上，将那块六芒星石头包围。

    血好像有点多。

    但无所谓，如果就这样失血过多而死，那也只能说一句宿命了。

    宗九顿了顿，开始念动起了咒语。

    “以我的灵魂立下誓约。地狱的恶魔啊！请聆听我的召唤，唤醒世间罪恶，太阳落下，光芒消逝，出现在我的面前！”

    一连念动了三次，无事发生。

    垃圾，马上就去网上给个差评。

    宗九撇撇嘴把小刀一扔，蹲下身去，正准备回头让家政机器人过来打扫一下。

    就是这个刹那，那块刻着六芒星标记的石头忽然亮了起来。

    与此同时，一阵黑色的飓风在地面凭空生成，刚刚还宽敞明亮的公寓室内像是被蒙上一层看不见的粘稠阴影，开始将四周包围占据。

    青年的白发被狂风掀起，吹到耳后，猎猎作响。

    宗九睁大了眼睛，紧紧盯着狂风的中央。

    一道熟悉又陌生的身影缓缓从里面走出。

    男人身上穿着一袭黑色西装，黑发整整齐齐地束在耳后，胸口插着一朵玫瑰花，滚动着不知名情绪的暗金色瞳孔逐渐同他梦里重合。

    宗九紧张地咽了一口口水，“你，你就是顺应我召唤，从地狱而来的魔鬼吗？”

    一边问，他还一边在心里腹诽一句。

    这年头地狱竟然也兴西装三件套，奇了怪了，这么时髦？

    恶魔愣了一下，用一种叫人毛骨悚然的眼神上下打量了他一遍，忽然在原地弯腰大笑。

    他笑到直不起腰，眉梢扬起，明显一副心情很好的愉悦模样：“啊，没错，我就是你召唤而来的魔鬼，可爱的小魔术师。”

    宗九：“”

    不知道为什么，直觉很不对，这魔鬼看上去就不太正经。

    另一头，恶魔已经搞清楚他的魔术师似乎因为这个决战副本的缘故，暂时被封印了记忆，如今还误打误撞把他认为成了召唤而来的魔鬼。

    他相当入戏，甚至顺着竿子往上爬：“我亲爱的召唤者啊，你召唤我前来，可是需要我帮你达成什么愿望？”

    宗九戒备地捡起地上那张羊皮纸，“是，我要你恢复我的手。但是在此之前，我们得先再次确认一下契约内容。”

    羊皮纸上面倾情提示，来自地狱的恶魔十分喜欢说谎，所以在召唤过后，召唤者必须随身携带记载有恶魔真名的羊皮纸，以免对方反水。

    一旦对方反水，只要念出对方隐秘的真名，就能以示警告。

    “梅菲斯特？这是你的名字？”

    宗九念出对方的真名，感到一阵荒谬。

    这他妈不是浮士德里的魔鬼名吗？这名字都大名鼎鼎到载入世界文学史册了，还隐秘？隐秘个头！这张羊皮纸真的不是在糊弄人吗！

239、浮士德
梅菲斯特菲利斯， 简称梅菲斯特。浮士德里的魔鬼与恶魔之名。虽然这个名字的确十分符合恶魔一贯的作风，但他并不那么想就此接受。

    不论是no.1还是一号，甚至是别人送给他的代称， 恶魔从来都没有把它们当成名字过。

    因为恶魔不需要名字。

    如果他想，在那么长的时间里， 他大可以为自己取一个名字。但他为什么需要名字呢 

    名字对他来说是一种束缚，承认了拥有名字，就像和这个世界有着某种维系，就像忘掉那些在祭坛上被火焰灼烧的伤痕，忘记那些被埋葬在破碎副本背后的过去。也会让他拥有弱点。

    恶魔不需要， 也不屑去拥有一个名字。

    恶魔顿了一下，似笑非笑∶"如果你想用这个名字称呼我的话，那它当然可以成为独属你一个人的名字， 我的魔术师。"

    但如果是魔术师的话， 那就另当别论了。

    这是独属于恶魔的纵容。

    只可惜， 现在失去记忆的魔术师似乎并不知道这句话背后的含义。

    没错，宗九不仅不知道，甚至还在疑惑为什么这个魔鬼这么精准地点出了他的身份。难道地狱生物也会凑在电视机前看魔术 

    男人居高临下地打量着面前毫不掩饰自己警惕的白发青年。

    根据主系统提供的友情背景来看，现在还是魔术师刚刚经历车祸， 双手出事的时间节点。换而言之，这会儿的魔术师依旧还是那个意气风发， 享誉全球的大魔术师。在刚刚经历了车祸这个人生剧变之后，他心中还留存着双手能够恢复的希望，甚至还可以自娱自乐，不至于沦落到阴郁和绝望的深渊中去。

    而当初进入惊悚练习生比赛的魔术师，却是已经双手残废好几年，动过大大小小无数次手术，品尝过多少不知多少次徘徊在希望与绝望边缘，甚至是人情冷暖，最后彻底走进黑暗中，对这个世界失去兴趣，走到了理智与疯狂的极端 ，仅仅依靠着锁链维持的临界点。

    比起他一直所熟知的那个永远冷淡，沉着冷静的魔术师，面前这个魔术师似乎要青涩、稚嫩得多。

    记忆是一个人的根源，如果失去重要时段的记忆，的确会造成性格大变。但这似乎并不是单纯的封印记忆。

    主系统扭曲了魔术师记忆里的时间，让他回到更年轻的人格。就像恶魔被审判日副本压制到小恶魔人格的时候，区别在于小恶魔拥有大恶魔的记忆，却只有独属于小恶魔的人格。而魔术师是逆转了时间，封印了记忆，回到了某一个特定的时间节点。让他没有经历过求遍名医无药可医的苦痛，眉目间依旧残留着神采飞扬。

    恶魔一下子就想明白了事情的关键。

    魔术师的主线任务，应当就是找回这段失去的记忆和时间。

    苦难也是人生的必经课， 只有经历，才会懂得。

    魔术师分享过恶魔的过去，现在该恶魔分享魔术师的过去了，这很合理。

    恶魔很喜欢，也十分乐意在魔术师的过去里横插一脚，嗯……然后再好好品尝一下这位看起来就十分可口的小魔术师。

    或许是这位看起来就不太着调的魔鬼目光太过露骨，露骨到宗九觉得下一秒自己就会被拆吃入腹程度，所以他率先打破了静寂。

    ""既然如此，梅菲斯特菲利斯，你能不能达成我的愿望。"

    宗九着重在"梅菲斯特"这个名字上加重读音，就像抓住了什么保命符咒那样束起自己浑身的刺，以示警告。

    这可是从地狱而来的魔鬼，任何一个人类面对他都没有胜率。

    无数文学作品里都记载过魔鬼的狡猾与阴险。无疑，和他们做交易能够得到人类想也想不到的东西，或许是财富，或许是其他。但这无异于与虎谋皮。

    像《浮士德》里的浮士德，到最后不也选择了背叛魔鬼，撕毁了死后将灵魂贩卖给魔鬼的协议，转而投入天主的怀抱。

    面对这样强大的存在，怀抱警惕当然再正常不过。羊皮纸上既然说了魔鬼的真名十分有用，那宗九当然得让对方知道自己的潜台词。

    ….虽然这一切真的很荒谬。

    从一位坚定的唯物主义魔术师变成成功召唤出地狱魔鬼的魔法师，宗九觉得自己需要冷静一下。

    "当然可以，小魔术师。如果仅仅只是为你恢复双手的话，我很乐意为你达成。"恶魔瞥了一眼白发青年手上厚厚的石膏和绷带，顿时乐了。

    主系统十分简单粗暴的逆转了魔术师记忆里的时间，但事实上这具身体的时间可没变，就连银白色头发的长度都和恶魔不久前把玩时一样。

    换而言之，魔术师的手根本就没事。

    只要敲下石膏拆下来绷带，一样活蹦乱跳的，甚至比之前更上一层楼。因为这双手早就在主系统那里强化到顶级了。

    但恶魔会说吗 

    他看着绷着一张脸，明显有些紧张的白发青年，坏心眼地勾起嘴角。

    "不过，可以是可以，只不过……我亲爱的契约者，召唤魔鬼可是要付出代价的，你准备好了吗"

    "什么代价"

    宗九很紧张。

    他知道，这是他唯一的机会。

    如果魔鬼都没法恢复他的手，那他也没必要去找什么医生或者偏门了。

    但是他不想让面前狡猾的魔鬼发现自己的渴求。

    将自己的需求完全暴露是一件十分危险的事，所以宗九就这样站在原地，大有一种如果魔鬼想耍花招，他立马就念真名让对方滚回地狱的决绝。

    恶魔清了清嗓子，"这样吧，我们先来确认一下契约的内容。"

    宗九依言想要拿起羊皮纸，却不想男人忽然走近两步，十分自来熟地凑到他的身边。一向很讨厌和陌生人近距离接触的宗九竟然也没有反射性第一时间将他推开。

    为什么这只魔鬼身上没有羊皮纸上说的硫磺味。

    他这么想着，冷不丁被人夺走了手上的契约。

    "让我瞧瞧……哦，原来是这张契约。"

    恶魔开始了他的表演，笑得一脸不怀好意∶"这是我们地狱五个世纪前发下来的契约。自从我们没能从天主手上抢走浮士德的灵魂后，现在我们重新制定的契约要苛刻得多，很多条例和上面不一样了。"

    宗九∶.

    召唤魔鬼签订的契约就像和签订合同，因为曾经合同出现纰漏，所以现在严苛一点也理所当然，说得过去，完全没有不合理之处。

    白发魔术师眸光渐沉，用一种状似不经意的语气说道∶"那你要什么金钱，名声，地位，或者是灵魂" 钱，宗九有的是钱。

    身为大魔术师，他给自己双手投过高额商业保险，不管是以前的积蓄还是保险赔付，都能让他一辈子衣食无忧。至于名声和地位，如果地狱的魔鬼想要来现实发展，这些宗九倒也不是不可以给他分享自己的人脉。

    但如果是灵魂的话――

    《浮士德》里梅菲斯特和浮士德的交易内容便是灵魂。

    甚至不说这些文学作品，在所有世界各地的神话传说里，魔鬼似乎天生只会对人类美丽的灵魂感兴趣。传统的降魔术便是如此，恶魔帮人类达成愿望，人类在死后将灵魂献给恶魔，一直都是这样。

    可是用灵魂来换自己一双手，值得吗 宗九没有丝毫犹豫地选择了同意。

    对他来说，刺激和乐趣远远比这些来的重要。

    更何况.……不知道为什么，冥冥之中宗九对自己十分有信心。信心指的是临时反水，撕毁契约，暗中算计一把魔鬼的信心。

    这种预感很奇怪。就像他刚刚醒来时觉得自己好像忘记了什么很重要的东西，莫名觉得那块六芒星石头很重要，包括最开始看到这位不知名地狱魔鬼的脸下意识很想一拳揍过去的冲动。

    "灵魂 不不不，我不需要那种东西。"

    恶魔舔了舔嘴唇，暗金色的瞳孔闪烁着宗九看不懂的晦涩光芒。

    "我需要你给予我另外一样东西，一件我从未拥有过的东西。"

    魔鬼从未拥有过的东西 宗九疑惑地追问 ∶"是什么"

    男人一副讳莫如深的模样，"到时候你就知道了。"这是他的主线任务。可到底具体是什么，恶魔自己也不懂。

    因为恶魔拥有很多很多东西，从未缺少过什么，更遑论迫切地想要得到什么。他要得到什么呢 

    "先不要说这些了，我亲爱的魔术师，赶紧来签订契约吧。"

    恶魔大笔一挥，龙飞凤舞地签下了自己刚才得到的，独属于魔术师一个人的名字。宗九犹豫了一下， 同样在羊皮纸上写下了自己的名字。

    "好了。"

    恶魔随意打了一个响指，那些无处不在的阴影便爬了上来，如同看不见的黑火那样一点一点将羊皮纸尽数吞没。

    面前这个青涩的魔术师可比未来的魔术师好糊弄，恶魔得抓紧这个机会，至少得玩到尽兴。

    "既然契约已经签订，那我也应该先索取一些报酬了，你说是不是"

    男人笑眯眯地低头，指尖极具暗示性地从白发青年唇边划过，瞳孔之中暗色渐浓。

    "从地狱被召唤到人间，我可是耗费了许多魔力。我亲爱的契约者，既然想要实现你的愿望，那你是不是应该大发慈悲，垂怜一下这位可怜的恶魔，为他补充一下新鲜的魔力"

240、浮士德

宗九觉得这个世界可能疯了。

    他昨天捡了张羊皮纸，然后按照上面的咒语，竟然真的误打误撞召唤出了一位货真价实的穿黑色西装的恶魔。

    虽然这个恶魔身上没有硫磺味，也没有羊皮纸上说的两只山羊角，甚至长得还很帅。放现实世界绝对能当场出道，轻而易举靠脸吃饭，成为享誉世界国际巨星，半点没有维基百科上展示的凶神恶煞。

    但不管怎么说，他真的是一位魔鬼。

    宗九看到他打了个响指，便有无数阴影蜂拥而至，将那张羊皮纸吞噬的时候，心里的震惊可想而知。

    虽然他的职业是魔术师，日常就是糊弄观众，但俗话说的好，魔术玩多了就更不信这些了。所以乍一看到这么魔幻的一幕，饶是平日里对任何事情都还算冷静的宗九也不禁开始怀疑起自己过去二十几年里接受的唯物主义教育。

    接下来就是商谈契约和协议的时刻。

    面对魔鬼的要求， 只想恢复自己双手的魔术师没有丝毫犹豫， 一口答应下来。

    就算魔鬼的条件是索取他的灵魂，宗九都不怕，还会怕给他一件"魔鬼从未拥有的东西"

    按理来说， 走到这个程序，接下来签好了契约的魔鬼就应该着手恢复魔术师的双手了。

    然而就在这时，对方又说因为自己从地狱被召唤到人界消耗了太多魔力，暂且没有多余的魔力帮他恢复双手。

    宗九∶"

    他觉得自己好像被驴了的同时，拳头也硬了。

    很想顺从自己第一次看到魔鬼这张完美无瑕的脸升起的冲动， 一拳头挥过去。

    最后，宗九还是冷静下来了。

    契约都签了，他们现在就是绑在一条线上的蚂蚱，再反悔也没用。

    虽然宗九心里早就做好了到时候临阵反水的打算，但现在他还没把恢复双手骗到手，怎么也轮不到反水的时候。

    宗九∶"说吧，你要怎么才能补充魔力 "

    他甚至没发觉自己下意识忽略了对方在他脸上作乱的手，或许是潜意识太过熟悉，竟然也把人纳入了安全范围内。

    恶魔眯着眼睛看他，语气有些惋惜，开始了一本正经地胡说八道。

    "一般来说最快速的补魔办法当然是杀人，只要吸取的灵魂够多，魔力就回来了。"

    嗯，，不错，很符合魔鬼的设定。

    魔术师在心里腹诽一句，"不行，你不可以出去杀人。"

    杀人是违背常理，违背法律的。

    这高级公寓周围这么多摄像头和蹲守的媒体，万一被抓到，倒霉的还不是他这个公众人物。

    "不不不，亲爱的魔术师，我可是一个遵纪守法的好魔鬼。"

    恶魔无辜地看了他一眼，分毫不掩饰自己暗金色瞳孔里的戏谑，"这你就有所不知了吧，如今虽然到了末法时期，但天堂依然监管着这个世界，如果有地狱魔鬼骤然现身的话，很快就会被天使们发现的哦。'

    宗九感到一阵不妙的预感∶ "如果被发现了会怎么样 "

    "啊，应该也不会怎么样吧，反正魔鬼是不死不灭的存在嘛 ，顶多就是被赶回地狱。"

    男人摊了摊手∶"但如果是贸然和魔鬼立下契约的契约者，被抓到的话可能就会被处理吧，天堂折磨人的手段可多着呢，一点也不比我们地狱差。'

    越听 ，越感到自己受欺骗了。

    宗九憋着一股火气，要不是为了保护自己金贵的手，这会儿他肯定先和对方打一顿再说。

    但他现在只能心平气和，再心平气和。

    "那你的意思是，我现在和你签订契约，不仅要帮你补魔，还得帮你逃脱天堂的追捕"

    "放心吧，只要循规蹈矩，天使们一般找不到我们的。"

    恶魔愉悦地开始了自己的忽悠∶"魔鬼和自己契约者待在一起就是最安全的，所以……

    他压低了声音，俯下/身去，紧紧同那双浅粉色的眼眸对视。"只有你，才能为我补魔，我亲爱的小魔术师。"

    无端的，宗九觉得自己像是被这片晦暗到看不清深处的暗金色蛊惑，再也挪不开视线。他想起那个没有来由的梦，似乎在那片梦里，也有这样一双眼睛，一直注视着他。

    宗九故作镇定地开口∶"那你说吧，除了杀人以外，要怎么样才能补充魔力"

    "最简单的然是体.液交换了。""

    下一秒，恶魔低下头，没有丝毫预兆地吻住了他。冰冷的唇舌长驱直入， 冷得叫人舌尖都在发颤。

    魔鬼的身上虽然没有硫磺味，但温度倒是很符合地狱冷血生物的设定。但奇怪的，并不讨厌。就是这种被动接受的感觉让人有些不爽。

    可他还有求于魔鬼，必须忍耐。

    察觉到了他的不专心，恶魔眯起了眼睛，戴着白手套的手指危险地开始了下移。

    白发魔术师的脊背一颤，猛然推开了他，"你干什么!"

    "这样太慢了，如果仅仅只是这样的话，还不知道要等到什么时候才能恢复魔力。"恶魔佯装露出一个不满的表情，继续着自己的表演∶"不如我们来尝试一下更快的办法"

    见魔术师似乎有所松动，他立马得寸进尺，"难道你不想快点恢复自己的双手吗，宝贝"

    宗九完全没有意识到他的称呼已经从小魔术师，亲爱的契约者跳到了宝贝。但的确，为了恢复自己的手，宗九可以同意一切。

    然后他们就滚到了一起。

    过程到底是怎么样的，宗九有点回忆不起来了。

    究其根本，是因为恶魔本来答应好不做到最后一步，魔术师忍了忍，也就同意了。

    反正不做到最后一步，爽到的也是他。

    就算心理上没法接受，但毕竟还是要以大局为重，手更重要。

    结果这一下就爽过头了。

    心理上还是个雏的失忆版魔术师根本没法抵挡这种纯粹来自身体素质刺激，双手不自觉按着对方的头，颤抖着宣布缴械投降。

    结果这还没完。

    在一片迷迷糊糊之中，宗九似乎听到恶魔笑着说了句魔力还差一点。

    然后对方就十分熟练地将他翻了个面，在宗九还没反应过来之前，搂着他的腰，慢条斯理地咬下自己的手套。

    冰冷的手指没有丝毫预兆，也成功唤回了魔术师的神智。"…等等，这不对…呃啊 !"

    然而，就在他刚开始发出抗议的时候，恶魔就以强硬的姿态，将他的抗议尽数堵了回去。

    再之后的事情宗九完全不想回忆了。

    他只记得自己刚开始骂骂咧咧，但又不敢移动自己的双手，只能被人摁着一边骂轻点，别压到我的手，最后隐忍到眼尾泛红，断断续续地低喘，再也说不出话来。

    等到再次醒来后，空气中依旧泛着一股难言的甜腻气息。

    深蓝色的公寓大床上，魔鬼紧紧地搂着他的契约者，黑色的发丝和银白色的发丝纠/缠在一起，亲密地像是相伴已久的情人。

    魔术师疲惫地睁眼，银白色的眼睫颤动几下，这才回忆起之前发生了什么。

    他不仅结束了自己多年的洁身自好，还第一次就这么野，不说找了个同性，竟然直接跨种族了。

    现在的宗九还做不到数年后的"无所谓反正爽到了就行"的态度，一时间只觉得这个世界恐怕疯了。

    出现了地狱魔鬼，和魔鬼做交易更可怕，还是被魔鬼睡了更可怕 那必然是后者啊!

    "宝贝，你醒的好早，要不要再睡会。"恶魔懒洋洋地将人拉到自己怀里，语气慵懒。

    "你给我滚出去!"

    白发魔术师气得直接给了他一脚，却不想又被后者从背后按住，在光洁脊背上留下一串灼/热的湿吻。

    罪魁祸首亲吻着他的尾椎骨，凑到他耳边。"都不需要再做准备了，不如再来一次吧 "

    这哪里是和恶魔签订契约，这分明就是给自己养了一位爹!宗九肠子都要悔青了。

    他甚至开始自暴自弃。反正现在做也做了，魔也补完了，等到他把双手恢复后的第一件事情就是把这只魔鬼送回地狱!

    浴室里氤氲的雾气升腾，温热的热水漫过脚踝。

    魔术师嘶哑着声音，双眼通红，也不知道是爽的还是气的。

    "现在你补魔也补完了，总该达成契约了吧 "

    见魔术师语气差劲，恶魔也懂得见好就收。

    "当然，我亲爱的魔术师，乐意为您效劳。'

    他笑着吻了吻魔术师紧抿的嘴角 ，顺从地打了个响指。下一秒，浴室里的灯光骤然被阴影遮住。

    那些黑色的暗影爬到了魔术师的手上，将厚重的石膏和绷带轻而易举地拆解下来。

    没了石膏的束缚，宗九能够感觉到自己的双手似乎变得轻快很多。白发青年也顾不上生气了，低下头去，颤抖着尝试挪动手指。

    有知觉了。是真的知觉!

    魔术师缓慢地攥紧手指，感受着这明显不同于先前的力道。

    他能感觉到自己的双手充满了力量，比之他表演魔术最巅峰的时候还要高，甚至是高得多。

    如果可以，他可以轻而易举从散落的五十四张牌中抓出他想要的。

    如果想，他还可以考虑挑战魔术界那几个流传下来，几乎出了成名者外无人能够达成的快手换牌技巧。

    "宝贝，你的手真灵活。"

    恶魔佯装惊讶般地从背后握住了他的手，同魔术师十指相扣。

    "是啊，确实灵活了不少。"

    宗九弯起了嘴角 ，收拢了另一边的手指。

    然后，他用尽全力 ，回过头去，狠狠地给了对方一拳。

241、浮士德

果然，宗九终于知道了为什么那张羊皮纸上三令五申。每隔几行就要提醒契约者，重点强调魔鬼的狡猾与奸诈。

    事实证明，魔鬼真的很狡猾。

    从只需要体/液交换不真正做， 到我就蹭蹭不进去， 最后是宝贝好爽再来一次。

    一次比一次得寸进尺，每次都是刚好踩在魔术师心里边界突破的防线上，等到回头一看，才发现对方竟然已经走了这么远。

    但是当然， 如果这样能够让他的手治好， 宗九顶多就把这当做一次一/夜/情。

    没错，不会有任何心理负担，甚至双手不仅恢复了还更上一层楼，怎么想来都是自己赚了呢。

    宗九这么告诉自己， 终于还是大半夜的时候忍不住偷偷从床上爬了起来。

    开玩笑，他怎么可能让魔鬼和自己睡同一张床，所以他洗完澡后就把人无情地关在了公寓自带的小书房里，那里面有宗九以前看书时准备的一张小软垫床，虽然对于魔鬼过高的身高来看似乎不太够……但一个混吃混喝的家伙有什么资格发表意见 !

    他赤脚踩在毛茸茸的地毯上， 竖起耳朵打量远处的声响。很安静。

    这栋高级公寓位于高层，是不少公众人物最喜欢购买的楼盘区域，不管是安全性还是保密性都十分不错， 平日里更是远离街道，一层一户还有私人电梯，隔音效果绝对顶级，听不到一点声音。

    大晚上的， 就算是魔鬼，应该也需要睡觉吧。

    宗九警惕地环视四周，确定了书房门依旧紧闭，这才蹑手蹑脚地朝前走去。

    奇怪，为什么他感觉自己的目力似乎也得到了大幅度的提升。

    在这样没有光的环境里，即使不开灯，也能轻而易举地看清整个公寓的全貌。

    难道和魔鬼签订契约还会增加身体素质不成 

    宗九心里升起的疑惑越来越重。他感觉自己似乎被笼罩在了一团迷雾里。

    似乎…

    魔术师低头看着自己的手。

    这双手现在十分健康，充满活力，一连开十副牌都不在话下，甚至下一秒钟就可以继续之前的世界巡回演出，或者是破解宗九先前就像展示的某种高端魔术。

    说得再夸张一点，仅凭现在这双手，想要超越过去魔术界的伟人也不是什么难事，他可以缔造出属于"大魔术师宗九"的历史，并且坚信不管是过去还是未来，都无人超越的历史。

    因为它真的很优越。

    一位魔术师不可能不知道自己双手的上限在哪里。

    不管怎么说，这一切都是那个魔鬼做到的。

    如果没有那个魔鬼的话，宗九也不知道自己未来会怎么样。

    或许是颓废不可终日，或许是对这个世界彻底失去兴趣，或者是其他。

    他答应过老修女，不会主动挣开身上的铁链;但老修女却没有告诉过他，如果对一切都失去兴趣的话 ，这无聊又空白的人生该怎么重复下去。

    黑暗里，他的手正在奇迹般舒展。

    明明昨天还在为自己残疾的双手残余的希望心神摇曳，就算听出了那些专家的潜台词，宗九心里任然留存着一丝希望。

    正如他们所说，他在等待着"一个奇迹"。

    现在，虽然奇迹变成了出卖自己的灵魂和魔鬼签下契约，但到底来说……的确也算奇迹没错。至少是独属于宗九一个人的奇迹。

    但他总觉得……自己似乎在哪里和这只魔鬼见过。而且，或许并不是普通的关系，就像.……本该如此。

    像忘掉了什么一样。

    宗九揉了揉自己的太阳穴，按下这个莫名其妙的想法，重新捡起了地上的小册子。随六芒星祭坛布和羊皮纸附送的还有一本小册子，上面煞有其事地写明了关于召唤地狱魔鬼的一百零八条细则。

    宗九简单粗略地浏览了一遍，在地上重新按照要求摆放好蜡烛，银质小刀，器皿和写有无数犹太教神名的六芒星祭坛布，开始念动了反召唤咒语。

    ……没错，既然手已经好了，他就得过河拆桥，反水不认人，把这只可恶的魔鬼送回他的地狱去。宗九甚至已经给自己打好了腹稿，就算某位魔鬼口中的天使真的发现了，他至少也得临时把自己摘清楚才是。

    他又往自己之前手臂的伤口上开了一刀，等到鲜血涌出后一连念动了三次反召唤咒语。依旧无事发生。

    这一回宗九已经有了上一回的经验，在原地等了许久，为的就是等咒语发动的时间。应该是有那种东西的吧，不然为什么他之前念了三次咒语，又过了一会，魔鬼才出来。

    夜空依旧静寂， 没有丝毫声音。

    成功了

    宗九回头去看书房的门， 没发现有任何动静。

    于是他将小刀放回到地上，随手捂着伤口，一步一步接近了那扇门。他将头贴在门上，也没有听见里面传来任何响动。如果反召唤咒语成功的话……现在魔鬼应该被扔回地狱了吧。

    但是谨慎起见。

    宗九后退两步，打算不去推门。这样的话不管回没回去，他都有一条退路。

    白发青年一步步往后退，直到……背后撞上一具冰冷的躯体。

    "我亲爱的魔术师，大半夜的在卧室门口，难道是长夜漫漫，孤枕难眠"恶魔熟练地揽住他，声音没有半分睡意，反倒透着一股戏谑。

    "你怎么还在"

    宗九猛然回头，一拳打了过去。

    自从双手恢复后，他就像觉醒了什么奇奇怪怪的属性那样，经常手痒不已。

    "这可不能怪我，明明是你大半夜扰人清梦。"

    男人叹息般摇了摇头，"难道魔术师阁下没有听过那句古话吗请神容易送神难，既然我们已经签订契约了， 临时反水可不是什么好习惯。"

    虽然是青涩版的魔术师，但果然一样的反骨铮铮，要是恶魔真的是魔鬼的话，搞不好就会被打回去了。可问题的关键是…….这一切都是他忽悠人的。

    真难得，往常都是魔术师忽悠他，竟然还有恶魔反将一军的时候。

    "梅菲斯特菲利斯!"

    "睡觉。

    恶魔懒洋洋地将人扔到床上，十分自觉地爬了上去，就像抱着一只大号玩偶那样将人拉到自己冰冷的怀抱里。

    这得多谢了公寓里常年开着恒温空调，不然宗九得哆嗦一阵。

    "这么有精力的话，难道你还想再来一次 "

    男人一只手搂住他，另一只手把玩着散落的银白色发丝。

    恶魔假惺惺地开始了表演∶"宝贝，你今天已经热情款待过我好几次，我十分满意。但是补魔这种事情，虽然我很乐意，但你实在太快了，多来几次对身体不好。"

    "你说谁快了!"

    宗九气急败坏，这回用了十成十的力道，一脚把人从床上蹬了下去。

    事关男人的尊严，这他妈能忍事实并不是宗九快，而是对比出差距。

    "滚!你就给我睡地毯吧!"

    宗九一卷，把床上的被子全部裹到自己身上，闭上了眼睛。

    当然，他没有睡，耳朵还在时刻注意着周围的风吹草动。谁会在一只不怀好意的魔鬼在场的情况下还能心大到呼呼大睡的 反正宗九不能。

    但是真奇怪。

    明明他昨天才把这只魔鬼召唤出来，一个小时后就滚了床单，现在满打满算还不超过二十四个小时，却像是认识很久了一样。

    宗九回过神后，发现自己身边多了一只毛茸茸的东西。他抬头一看，是一只烧焦了的玩偶兔子。

    这只兔子不好看，很丑，垂耳朵都烧焦了一大截，泛着焦漆漆的黑黄色。

    奇怪。很眼熟。但是又想不起来在哪里看过。

    …."魔术师沉默了一下。"我们是不是以前认识"

    正准备偷偷爬上床的恶魔挑了挑眉，"是啊。"他毫不避讳地承认了这一点。

    "我们以前的关系可要更亲密一些，你还邀请过我随时找你同床共枕呢。"男人佯装叹气，"现在你全部都忘了。'

    "怎么可能，做梦吧。'

    宗九冷酷的说∶"你这个活在地狱里的魔鬼，怎么可能认识我满口谎言的骗子，我才不会相信你的话。"

    恶魔∶".…"

    被自己的忽悠瘸到了，失策。

    公寓内一下子又变得安静了下来。这回是真的变得很安静了。

    宗九一边警惕着不让恶魔爬上床来，一边在心里想明天的具体事宜。

    既然手恢复了，那些之前残余的工作和落下的事情也得提上合约……还有才开了一场的世界魔术巡演大会，当然，还有那些无数等着看他这个大魔术师跌落神坛笑话的人。

    好不容易得来的假期又没了，明天还得回归社畜生活。

    王魔术师只需要演出，私底下的时间除了钻研魔术外倒也自由，没有明星那么多条条框框的限制。

    想着想着，或许今天的确是累到了，白发魔术师的呼吸逐渐变得绵长。

    那些暗地里围拢在床边的阴影一下子蜂拥而上，将人牢牢裹成一个茧，确保不会打扰对方的浅度睡眠。

    恶魔心满意足地回到了床上，将人隔着被子抱到了怀里。

    他暗金色的瞳孔在黑暗中明灭，呢喃低语。

    "我可没有骗你啊，亲爱的魔术师，你的确说过那句话。'

    在审判日副本里，抱着玩偶的小恶魔从噩梦中惊醒，双眼涣散的同时，焦距在了面前举着烛台的白发魔术师身上。

    不论是六岁的小恶魔，还是如今的大恶魔，那一瞬间他们似乎都听到了自己并不存在的心跳声。很安心。

    '下次如果房间里没有光，蜡烛没有亮，可以来随时找我点火。'

242、浮士德

 全球各地的媒体再一次轰动了。

    一个月前，大魔术师宗九遭遇车祸，不幸双手粉碎性骨折，从此告别舞台的消息在世界范围内如同雪花一般飞舞传递。

    这个世界的魔术行业很发达，不管是影视作品还是文学作品都有较多涉猎，相当普及。所以相对而言的， 位于行业顶端的大魔术师也同样为所有人瞩目。

    宗九是这一届纸牌魔术师首屈一指的头把交椅，平日里盯着他的人数不胜数。所以当初他出车祸的消息一出来，又是几家欢喜几家愁。特别是有不明人士暗中透露，世界级专家为他会诊过后，纷纷都说只能期待奇迹， 这几天各大媒体都在叹惋魔术界一颗星星的陨落。

    他还这么年轻，按照黄金年龄来算， 至少还可以在舞台活跃十几年， 没想到年少出名却遭此惨案，实在叫人扼腕。

    然后就是今天，这位大魔术师的经纪人团队忽然宣布双手已经痊愈，下个星期即将恢复原定的世界巡演计划。

    "哗_―

    这一下，所有人都沸腾了。

    特别是之前那些等着看笑话， 等着接替这位纸牌魔术大师地位和资源的人闹得最凶。他们刻意煽动舆论，为的就是彻底将这件事情揭过，结果现在告诉他们宗九的手又好了

    一时间， 那些给宗九会诊过的专家被各种渠道打进电话。

    "不好意思，我们不可以随意透露患者的隐私，这是医生的职业操守。"但虽然专家这么说，也不得不感慨一句"奇迹真的降临了"。

    而这一切， 位于风波中央的宗九都不曾得知。

    第二天一早，他就和经纪人通话， 并且在对方的强烈要求下进行了一次视频会议。

    "我的手真的没事了， 行了，看见没 看完我就挂了。"

    宗九不耐烦地展示了一下几个纸牌的花哨技巧，在经纪人团队目瞪狗呆的眼神里关闭了视频。

    既然手没事了，一切都得回归日常。

    面对这种状况，经纪人当然是喜闻乐见。如果宗九出事了，他们团队也得解散。别的不说，宗九这种搞个人工作室的至少给他们薪水开得格外丰厚，本来这几天大家都准备另寻出路，没想到柳暗花明又一村。

    下午，等到处理完各种杂事后，重新排好的日程表就发到了宗九的邮箱里。

    "下一站是ODL国W城。"

    宗九浏览了一遍，发现未来巡演的场地都在地中海那一圈打转。

    想来也是，他是在巡演中途出的事，之前已经去过不少国家了，剩下的只有几个离得近的小国。

    据说网上炒他下一场演出的票已经炒到了天价，大家都像目睹一下这位魔术大师在双手确诊粉碎性骨折后是怎么痊愈的。据说网上还多了不少人开盘下注，赌他的手能不能恢复之前的巅峰状态。

    真的像做梦一样。明明昨天还在为自己的手头疼，今天就一点事也没有了。

    宗九走进厨房，随手给自己削了一个苹果，看着自己苍白手腕上青色的血管，不由得收拢五指，像是想要确定这一切并非虚幻。

    不请自来的人十分自觉地在魔术师手上的苹果上咬了一口。

    最可恶的是吃完后，恶魔还煞有其事地评价∶"味道不错，没有你甜。"

    魔术师的回应是直接把这颗苹果塞到了对方的嘴里。

    "宝贝 ，如果你要出门，我怎么办 "恶魔也不气恼，反而再接再厉。

    直接扔了张卡过去，冷酷无情地道∶"这是我的副卡，想要什么自己去买，别来烦我。"

    另一边，开着的电视机里正好播到霸总冷冷地对包/养的女主说。"女人，这是我的卡，每天有十万额度，不满意 "

    恶魔∶有一种微妙的错觉。

    "可是我们必须待在一起，羊皮纸上写着我们必须寸步不离，不然会发生可怕的事情。"

    "有这回事吗 "宗九狐疑。

    "当然有了，契约有一部分是用拉丁文写的，这是我们地狱通用的文字，你看不懂很正常，宝贝。"

    恶魔再度开始了自己的表演∶"凡事都得以防万一不是万一出现了什么意外

    万一。的确，万一真的出现意外，谁也负担不起。宗九不会去冒这个险。

    白发魔术师脑门上蹦出来一个十字路口，回头扒拉了一下自己买到羊皮纸的途经。他是在一个黑科技论坛上面买的，卖家信誓旦旦的说这是他从耶路撒冷所罗门圣殿遗迹里得到的羊皮纸，当时挂了个高价出售，引起了不少人的注意。

    然而直到现在，售出列表都还只有一个孤零零的1。

    宗九拉出去留了一条评论∶东西还不错，就是下次能不能自己选择召唤什么类别的魔鬼，现在召唤出来这个太烦了。

    做完这一切后，他又退出来给卖家客服私信。

    【魔术师】∶你们召唤出恶魔，一般是怎么把他们送回地狱去的为什么我念了三次咒语都不行

    说实话，给恶魔买机票是件很困难的事情。因为他根本就是个黑户。

    到最后宗九懒得管他，撂下一句"神通广大的魔鬼会自己到达目的地，回见"后头也不回地上了飞机。

    结果在他让空姐帮他铺好头等舱睡床，爬上去正准备好好睡一觉的时候，冰冷的手又从阴影里攀了出来。

    头等舱的床就这么窄，宗九一个大男人躺上去勉强算够，再来一个比他还高的恶魔，那简直就是胳膊和腿都不知道往哪里放。

    "宝贝，你可以躺进我的阴影里，我非常乐意为你提供这项服务。或者…….男人撑着头，笑得暖昧 ，"躺在我身上也可以。"

    宗九∶滚。"

    他九觉得，和这个魔鬼签订契约可能是他这辈子犯下最大的错误。

    漫长的阴影像是空间折叠那样，愣是将整个空间舱上铺了一层，无限延展空间。谁能想到，就一个阴影还能这么用反正宗九是没想到。

    等到飞机落地后，一开机，宗九发现商家已经给了他回复。

    【客服】∶这个…亲亲，这个超出了我们的理解范围，一般来说这个是提供给神秘学爱好者尝试的东西，不管是成功率还是售后我们都概不负责的呢亲【魔术师】∶你们卖的东西这么贵 ，还没有自己尝试过【客服】∶可是其他人都没有出现过这种状况 ，哭笑不得jpg

    【魔术师】∶什么意思，你们没有保证的东西还敢摆上来卖你们不是说保证百分之五十几率召唤出魔鬼吗 

    【客服】∶啊……可我们到现在也只遇到您这一位召唤出来的客人…….其他人都失败了呢【客服】∶这样吧，其实我们卖的是假货，但是这个东西信则有不信则无是不是，您看我给您退一半的钱可以吗亲亲

    对方估计是以为自己遇上精神病了，吓得连忙哆哆嗦嗦退款。

    宗九盯着对话框无语片刻，重新退了出去，发现他先前留下的评论底下已经热闹极了。

    【哈哈哈哈哈哈哈，我靠，这么贵的智商税竟然真的有人买】【我的天，这不会是个中二病吧，还召唤出魔鬼来了想要退货，wtmxs】【围观中二病!这年头中二病常有，这么有钱的可不多见了!】

    宗九∶

    算了，可能其他人就没这么幸运呢 

    他这么安慰自己， 将手机放回了口袋里。

    经纪人早早的就在WYN机场准备接机，看到宗九后立马快步迎了上来。

    "九哥，恭喜康复，恭喜恭喜。'

    经纪人先是感慨了一下，结果一回头就看到那个双手插兜，脸上同样戴着一副墨镜，跟在魔术师背后的黑发男人。

    "这位是"

    看他们两个似乎认识，经纪人迟疑地开口。

    宗九沉默了一瞬。

    他不知道该怎么回答，难道说这是我从地狱召唤过来的魔鬼不成 

    结果就是这么一瞬间的迟疑，就让恶魔占得了先机。

    黑发男人微微低下头来，一只手亲密地搭在魔术师肩头，暗金色的瞳孔在墨镜边框闪烁着晦暗的色泽，目光落在人身上的时候直叫人毛骨悚然。

    看到这么一幕，经纪人吓得瞳孔都睁圆了。

    谁不知道平日里这位大魔术师最讨厌和别人身体接触。经纪人团队跟了他这么久，就没见他有什么朋友，身边打交道最多的只有工作上的问题，孤僻到令人发指。

    可确实也是。在他这种年纪能够取得这样的魔术成就，已经不能用天才两个字可以形容的了。但凡是这样和普通人格格不入的天才，总是找不到同类，需要忍受孤独。

    "这几天他会是我的私人助理，问这么多干嘛。"宗九不耐烦地把肩头上的手打掉∶"走吧。'

    经纪人∶"好、好，跟我走吧，车已经在外面等着了。"

    于是他们从人来人往的机场离开。

    离开的时候，宗九还暗自打量了恶魔几眼，状似不经意般开口，"你们地狱的魔鬼经常来现实世界吗 "

    "不，很少。

    恶魔皱着眉扫过那些朝着他们身上打量的目光。

    特别是落在白发魔术师身上的。

    他的头发配色太显眼了，身材又高挑纤细，硬生生把机场走成了时装秀T台，回头率堪称百分之百。

    即使知道这里只不过是用魔术师记忆构建出来的低级副本，同样也让恶魔感到不爽极了。

243、浮士德

恶魔没想到的是， 这还仅仅只是一个开始。

    今天晚上的演出来了很多人，偌大的一个剧院座无虚席，据说一张票都被炒到了天价。恶魔当然是不需要买票的。在灯光暗下来后，他就从阴影中踱步走出，眼神紧紧盯着远处的舞台。

    虽然今天出门后魔术师叮嘱他老老实实呆在酒店里别出来捣乱。

    但恶魔会听吗很显然不会。操心的只有宗九一个，生怕把这个地狱魔鬼放出来为祸人间。

    剧院里人很多， 窃窃私语充斥了整个剧院。

    "没能想到宗先生的手竟然康复了，先前看报道都以为先生要永远告别舞台，没想到如今竟然真的出现了奇迹。"

    "是啊， 能够再看到先生的舞台实在是太高兴了，真的好喜欢他。"希望不要落下问题，也希望今天的演出能够顺利， 先生加油啊!""啊啊啊啊啊啊啊!!! "

    舞台上，白发魔术师露出一抹娴熟的笑容，手里的魔术棒跳跃飞舞，纸牌在修长之间悬浮，看起来竟然像怎么也不会落下那样。

    灯光从高处落下，将他的发丝也染上一抹温暖的色彩，越发衬得他整个人闪闪发亮，耀眼无比，宛如一个自带光源的发光体， 好看到不可思议。

    在场所有人的目光都焦距在他身上，伴随着他每一个出乎意料的动作发出阵阵惊呼，掌声如雷，甚至还有人面红耳赤地尖叫老公， 伸出手去接魔术师散落到台下的纸牌。

    恶魔心情十分糟糕。

    他讨厌魔术师被别人这么盯着看，就像属于自己的东西被人觊觎一样，火大极了。

    明明这些人在恶魔看来就是普通到不能再普通的灵魂，放到人群中都不值得他多看一眼。只需要一眼，恶魔就能看清楚他们掩盖在皮囊之下的庸俗。

    魔术师总是这么关注这些蝼蚁，将眼目光放在不必要的人身上。与之相对的，今天宗九的心情很好。

    不知道为什么，虽然只有短短一个月，但他总觉得自己好像阔别这方舞台已久，久到恍若隔世的地步。

    但他的心情虽然好，却没有往日站在舞台上的那种热血沸腾感。

    真够奇怪的，明明表演一直都是他最喜欢的事情，为什么会有这样的错觉

    就好像和另外一件更加令人兴奋的事情比起来，这场演出也不过如此。

    "感谢大家的观看。"

    演出结束后，他朝着舞台下方行礼致意，在观众们的欢呼和脱帽子声中，大剧院两旁挂着的红色帷幕缓缓开始了落下。

    拾眸间，他看到了那个靠在墙角，与阴影融为一体，一脸不善的魔鬼。

    说来也奇怪，明明台下这么多人，宗九只要一眼扫过去，目光就不自觉地定到了对方的身上。如果说他是光源体，那恶魔就是一个黑洞，一眼扫过去就他那里最格格不入。

    宗九∶.

    就知道这人不会有这么老实，果然还是跟过来了。

    趁着刚刚结束，魔术师递给对方一个警告的眼神，缓缓朝着后台走去。宗九由衷地希望恶魔不要捣乱。

    这一场表演比较重要，因为是复工后的第一场，不少新闻媒体和业内人士都J着这场演出，所以宗九刚才也特意安排了一些炫技，甚至把一套迄今为止还没有人破解的纸牌花样技巧搬上了舞台，将现场气氛推到最高点。

    想来这一场演出过后，整个魔术圈又得震三震。

    当然与此同时，结束了表演后，宗九还得去剧场楼上的宴会厅参加一个小型发布会。发布会结束后还需要陪赞助商寒暄几句。

    "九哥，媒体已经在等着了。"

    经纪人连忙走了上来，将手里的外套递了过去。

    宗九披上风衣，匆匆从后台的特殊通道上楼。

    这一场背后有不少赞助商代表来评审，媒体也早就等待多时，纷纷候在了楼上。

    几乎是白发魔术师一走进来，那些闪光灯和话筒就紧随其后，朝着他面前挤来。

    宗先生，请问您的双手究竟是怎么回事已经有相关人士在前几天透露过您的双手没有恢复的可能，现在是已经彻底痊愈了吗 "

    "宗先生，请问您刚才在舞台上表演的是近百年来都无人破解的那个神秘魔术吗""先生

    经纪人将这些媒体和记者隔开，"不好意思，请一个一个问。"然而就算团队的人再多，他们也挡不住这些人的热情。

    然而下一秒，不耐烦的宗九就扔出去了几张纸牌，钉在了他们的面前。看着没入木地板的牌面，整个小型会议室登时陷入了寂静。

    经纪人连忙擦汗 ∶"啊哈哈哈，这是魔术，一个小魔术。"

    不仅仅是媒体，就连宗九也盯着地面的纸牌看了两眼。

    他分明清楚，这并不是什么魔术。而是仅仅靠腕力就把纸牌钉进了木地板里。

    但这不是最重要的，最重要的是宗九确定自己以前并没有随便扔纸牌玩的兴趣。而且…….就在刚才那个刹那，有无数张模糊的画面似乎闪过他的脑海。

    有他冷冷地扔出纸牌，将黑发恶魔头发削断，对方却将他摁在门板上，顺手塞了一张黑色房卡的画面。还有无数张纸牌散落，他咬住其中一张，挑衅抬眸的画面。还有他…

    一幕幕画面如同走马灯那样回闪，但等到宗九想要上前再看清些的时候，这些画面又倏尔不见，隐匿到了脑海深处，怎么也找不着半分，反倒是头先开始针刺般痛了起来，额角冒出冷汗。

    这些到底是什么……如果是曾经发生的事，为什么他没有丝毫记忆可如果不是曾经发生的事情，为什么他会觉得这么熟悉 熟悉到让人头晕目眩

    "九哥，九哥"

    经纪人的声音唤回了他的神智，"是不是不太舒服，要不要先休息一下 "

    宗九抬了抬手，表明自己没事，等到头颅深处那些零碎的画面消失后，这才重新抬眸。

    "开始吧。"

    他朝着面前黑洞洞对着的镜头说道

    接下来是和赞助商的见面。

    虽然宗九讨厌应酬，但人活在这个世界上，就算再讨厌任何一种社会关系，也总是避免不了和同类打交道，甚至是虚与委蛇。

    或许是看到他脸色的确不好的缘故，赞助商也表达了足够的关切。

    毫无疑问，宗九身上的商业价值足够他们以礼相待。于是在商讨过后，赞助商们决定先无限期往后推迟巡演时间，等休息两个月后再做决定。

    这里的原因有两个。一个是当初给宗九会诊的全体医生都表明他的双手就算恢复了奇迹，也不可以在这么短的时间内进行再次剧烈演出活动。为了确保摇钱树能够继续摇钱，手伤这一块自然得放上百分之三百的瞩目。

    第二个原因是经过了这次变故以后，宗九的名气再度在国际上大涨，就连对魔术不感兴趣的一些圈外人也对这位大魔术师双手残废又复原的事迹有所耳闻。更别说这一次演出宗九还展示出了比之前更为优越的能力，倒不如急流勇退，休整两个月，吊足别人胃口，也能正大光明再抬高一波商业价值。

    宗九答应了。

    他陪着喝了两杯酒后就匆匆告退。

    wyn的夜晚有点冷。

    二月份的时候，这里平均温度只有个位数，一到晚上就能感受到天空笼罩下的寒意。

    绕过熙熙攘攘的人群，宗九浸无目的地走到了多瑙河边上。

    为了不被认出来，他可谓是全副武装，不仅把头发扎起来盘到帽子里，还戴上了墨镜和口罩。

    垂在树上的彩灯串成一串，挂着金色的流苏。远处的剧院大厅灯火通明。宗九想起自己上次来这座城市，还是前些年他一个人来听新年音乐会，历历在目。这段记忆不是假的。那么他丢掉的又是哪一段记忆

    "哥哥，这支花送给你。"

    就在他沉思的时候，身后忽然传来一道软糯的声音。

    宗九回过头去，看到一位小女孩手里提着一个花篮，头上扎着丘比特头巾，小脸冻得通红。

    看着她手里鲜艳欲滴的红玫瑰，魔术师一时间有些恍惚。

    因为刚才沉浸在自己的思考中，宗九一时半会没有注意到，街上走在一起的全部都是成双成对的情侣，街边的商店也摆上了玫瑰和爱心的模样。

    二月份，再过几天就是情人节了。

    "哥哥 "

    见他没有反应，小女孩颤巍巍地将手里的花篮举过头顶∶"刚刚有一位大哥哥买下了我所有的花，他说，让我把这些花转交给你。"

    白发魔术师墓然抬眸。

    远处的街灯下，黑发恶魔正百无聊赖地靠在电线杆上，懒洋洋地注视着这边。

    即使隔着老远，宗九也能肯定对方肯定又露出了那种意味不明的，独属于恶魔的笑容。

    "谢谢。"

    他收回视线，弯下腰去，将小女孩花篮里的花全部捧了过来。

    见他收下，小女孩好奇地抬头∶"哥哥，那边的大哥哥是你的爱人吗"

    宗九愣了一下，旋即飞速答道∶ "不是。"

    "可是，玫瑰花只会送给喜欢的人，既然哥哥和那位大哥哥不是爱人，那大哥哥一定喜欢哥哥，才会买下这些花来送给哥哥吧。'

    小女孩苦恼地掰了掰手指，"这些玫瑰很贵的。"

    那我确定他没付钱。

    宗九满头黑线地打开钱夹，摸了摸小女孩的脑袋，顺便把钞票塞进了花篮里。

    他想反驳，却又不知道该怎么反驳。末了，只能说一句 ∶"不是爱人，我们.

    两个字飞快地从他脑海中闪过，几乎是脱口而出，"是敌人，不死不休的死敌。"

244、浮士德

休假之后， 所有事情都变得慢了下来。他们从wyn回来，无所事事地待在家里。

    ―个人的时候，宗九通常很安静。

    他不喜欢出门，也讨厌人多嘈杂的地方，所以一般只要没有巡演，他大多数时候都会待在自己的高级公寓里， 只有少数时候才会偶尔溜达出去听听音乐会或者剧，也算是他乏善可陈的爱好。

    寓里的配备相当高级，又很安静，独栋电梯直接通行到车库， 绝对不会打扰到其他人，运气好的话―年到头都不用和邻居见上一面。

    如果想要吃饭， 则可以选择点餐，或者是提前在公寓清单上列好所需的蔬菜水果条目，几个小时后就会有专人送到门口， 像之前寄送快递那样， 完全不需要自己下楼。

    两个月的时间说长不长，说短不短， 却足够让宗九熟悉身边魔鬼的存在。

    晚餐的时候， 宗九在厨房里给自己煎了一块牛排， 洒上黑椒汁， 端着刀叉走出来。就在他一个人享用晚餐的时候，恶魔忽然拎着一只什么东西走了过来。

    说来也奇怪，今天一天宗九都没看到恶魔的身影。

    平时这家伙恨不得一天到晚缠在他身边， 今天难得没看见人， 还让人怪有些不适应。

    魔术师抬头，惊愕地发现那竟然是一只黑猫。

    有意思的是， 这只黑猫的眼睛也是暗金色的，和它对视的时候总有种看到某人的错觉。

    "―-件礼物。"

    恶魔勾了勾手指，用傀儡线将凳子拉了过来，他亲昵地挨着白发青年坐下，懒洋洋地将大半个自己靠在对方脊背上，顺带把手里拎着的猫放到魔术师的膝盖上。

    宗九的确喜欢猫，或者也不能说喜欢，只是觉得这种动物只需要养一只，偶尔无聊的时候看一看，心情总能放松下来，就像小时候陪着他的那一只大橘一样。

    最重要的是，猫很听话，也不需要多花时间去管，他们就可以自娱自乐，很适合宗九这种不喜欢出门遛狗的懒人。

    但喜欢归喜欢，宗九却从来没打算养过。

    因为他行程的原因，每年不定时要在世界各地参加各种巡演，平时不出门休假的时候还好，一旦出门了就有可能几个月都不会回来。如果养一只猫在家里，平时猫的吃喝拉撒都成问题，再加上宗九也不喜欢陌生人进入他的私人领地，不可能把钥匙给委托人进屋喂食，于是自然不了了之。

    宗九皱眉 ∶"你从哪里抱来的猫 "

    他的手指在黑猫的脊背上滑动，后者竟然也不挣扎，而是乖乖地让他摸。

    "自己捏的。"男人埋在他肩窝轻嗅，"不需要喂，也不会掉毛。"

    宗九∶

    比起这个，他倒更想知道这家伙为什么知道他喜欢猫。

    不过今天.…

    宗九低头看了一眼手机。

    他很少注意某一个时间或者是日子，除却工作表安排好的日程以外。因为关注它们毫无意义，大多数时候宗九都不是一个具有日期仪式感的人。

    但今天不―样。

    宗九看了眼日期，忽然有点明白了为什么恶魔要说这是一件礼物。

    因为今天是宗九的生日。

    果不其然，俗话说的好，无事献殷勤，非奸即盗。

    等宗九把盘子放进洗碗机里，走进浴室洗了个澡，穿着睡袍走出来后，某位恶魔就暴露了自己的真实意图。

    "宝贝 ，为了给你准备礼物 ，我可是消耗了不少的魔力。"

    他懒洋洋地躺在床上，一只手撑着头，视线却毫不含糊地将魔术师看了个遍，"你难道不应该补偿我一下吗"

    宗九刚洗完澡，湿漉漉的长发披在身后，在白色的睡袍上留下一道道蜿蜒相交的水痕。房间里的光线本来就黯淡，这么照下来后，分明能够看到青年周身蒸腾的水雾，似乎将那双狭长的眉眼都氤氲在了背后。

    看起来就十分让人有食欲。

    宗九冷哼一声，转头走到餐桌前。

    这两个月里宗九也不是一点收获也没有，他能够确定自己的确失去了一段记忆。但是当然，他不可能拿着这点去和恶魔求证，倒是不动声色地打算探知更多信息。

    毫无疑问，他们以前认识。

    虽然不知道这个认识的程度有多深，但毫无疑问，不管过去如何，现在他们的关系也已经到了负距离接触的地步。

    桌子上早就摆好了一个小小的黑森林蛋糕，被装裱在银色的餐盘里，周围碎落着冷黑色的巧克力屑。

    这是宗九为数不多喜欢的口味。

    宗九很少过生日，因为他的生日并不是他真正出生的日子，而是被老修女收养的日子。他真正的生日根本不为人知。

    也不知道恶魔到底从哪里知道这些，不论是生日，还是爱好，亦或者是礼物。

    "你怎么知道的"

    一片静寂里 ，魔术师拿起金质的叉子，慢悠悠挑起一块。

    灯光骤然暗了下来，与此同时，蛋糕上的蜡烛也燃起摇曳火光。

    "找到这些又不是什么难事，亲爱的魔术师。"

    男人低沉的声音暧昧地贴了上来，一只手熟练地绕过魔术师身侧。

    白发魔术师低头一看。

    蓝幽幽的屏幕上，魔术师宗九的个人后援会百科正在黑暗中闪烁，上面清清白白列出来了他的喜好，包括年龄生日身高体重爱好和其他各类五花八门的资料。

    这些资料还是他当初刚刚成为魔术师的时候，经纪人公司帮他贴出去的。那个时候的宗九还要更嫩更实诚，几乎没有造假内容，全部都真实可信，童叟无欺。

    宗九∶ ".…"一时间竟不知道回些什么。魔鬼竟然会上网了， 好家伙。

    很快，宗九就没心情关心这些了。

    刚刚口口声声说着自己不喜欢吃甜的恶魔在品尝过魔术师嘴里的味道后，煞有其事地评价"宝贝你好甜。"

    按照恶魔的歪理，既然宗九过生日的时候他送了宗九礼物，那么按照道理，对方也应该回礼。

    "魔鬼还有生日"魔术师挑眉冷笑。

    "当然有，就是今天。"

    恶魔一本正经 ∶"所以我亲爱的魔术师，你该送给我什么回礼呢"

    "或者说.….

    男人不怀好意地凑近了他，瞳孔中闪烁着深沉的光芒∶"把你自己送给我，如何"

    种事情到底属于尘世和肉.体的欢愉。魔术师同样追求着现实的快乐和刺激，只要对方能够让他舒服，何乐而不为。"亲爱的，每次都是我帮你，难道你不觉得有些不公平吗 "

    恶魔抱住魔术师的腰，舔了舔嘴唇。

    宗九居高临下地看着他，想也不想便拒绝了∶ "不要。"

    "做这种事情吃力不讨好，又不能让我爽，我为什么要帮你 "

    非常魔术师的理由。

    如果恶魔不让他先爽一回，宗九是绝对不会做这种亏本买卖的，就算失忆了他也得想尽办法在宿敌身上占得上风。而且他真的经常爽完就翻脸不认人，好几次都这样，丝毫不讲武德。

    但那又怎么样呢，每次求/欢的是恶魔，又不是他。

    然而这一回，男人攥着魔术师的脚腕，没让他糊弄过去。温度在黑暗中攀升，乌云背后的冰冷雷电裹挟着金光将人劈开。

    魔术师哆嗦着，浑身上下都在痉挛，偏偏难耐地紧闭双眼，任由额角的汗珠滑落。

    恶魔爱极了他这幅隐忍动情的模样，隔一会儿就要贴过去撩拨他。"宝贝，你今天好烫，是不是发烧了 "

    两个月后的宗九已经可以摒除初次的不自然，变得习惯起来。

    当然了，虽然习惯，现在的他还没有到失忆前无动于衷，甚至可以反客为主掌握主动权的地步，经常在这方面上还是玩不过没下限的恶魔，有时候被气到又不愿意听对方说那些甜腻的情话，气得浑身泛红。

    就像现在.

    啊呃滚!

    魔术师抓住他的头发，然后又被毫不在意的恶魔额心相抵，将喘.息和颤抖全部淹没到唇齿里。

    等魔术师恢复记忆后，想起这一切，也不知道会是什么心情。一想到这点，恶魔心里就愉悦不已。但私心里，他似乎又不想那么早结束这一切。

    终于，魔术师弓紧了后背，整个人下意识屈成一道优美的弧线。然而对方却顺势将人抵到床尾，更加恶劣地研磨。

    "梅菲斯特――!"宗九咬牙切齿地吼出这个名字。

    "什么事，宝贝 "恶魔愉悦地回应了他。

    有那么一瞬间，他忽然停下了动作，风歇雨骤。也就是这么片刻的停息，宗九成功掌握到了主动权。

    他把男人推到墙边，手劲大到不可思议。

    黑发恶魔佯装揉了揉自己根本就没有被撞痛的后脑勺，语气哀怨。"过河拆桥可不是什么好习惯，每次你都是这样。"

    宗九没有答话 ，反倒赤脚踩了上去。

    后者发出一声闷哼，喉结反倒滚动几下，冷得魔术师足尖瑟缩。

    看着又是一片狼藉的床单，魔术师脑门上蹦出了十字路口，黑着脸将它一股脑扔到了洗衣机目

    今晚没有换洗的床单了，只能睡沙发。

    当然了，沙发只有宗九一个人睡，恶魔只配睡地板。

    窗外的星星很亮。

    青年躺在沙发上缓缓合眸，发丝垂落在一旁。

    他实在是太困了，困到懒得回头给悄悄爬上来的人一脚。

    一片静寂与黑暗里，似乎有人在他耳边低声说了一句。

    生日快乐，我的小魔术师。

245、浮士德

两个月休假说长不长，说短不短。休假过去后，宗九又开始了自己的世界巡演日程。这一次的巡演时间比较长，每个城市几乎都有三四场，需要停留的日子也延长不少。

    好在每一场和每一场之间的间隔长了许多，以前一周需要表演几场，现在一周只要表演一场，倒也轻松。

    大半年的时间过去，也足以让宗九熟悉自己身边恶魔这号人的存在。这期间还发生了一件不大不小的事情。

    因为某一次在床上较量时，宗九一个不察被抓住，身体落得下风，只能出言嘲讽对方这个地狱魔鬼是个正儿八经的黑户。当时恶魔咬住他的后颈，哼笑一声顶深了些，当时倒没有多少表示。

    结果这件事过后，这几个月里恶魔经常有事没事就玩失踪，也不知道一个人暗戳戳的在外面干些什么。

    正宗九是不关心的，他一旦投入工作状态的时候就是谁也不理的状态，与其让对方有事没事来打扰自己，倒还不如像现在这样，一在他需要工作的时候就消失， 也省得恶魔老缠着烦自己。

    反正只要他没有演出，不需要应酬的时候， 某人总会神不知鬼不觉的出现，没有丝毫踪迹。好几次经纪人都还撞见了这一幕，表情简直又惊愕又好笑， 但也不敢多说， 也不敢多问。

    至于宗九，他也懒得去解释。归根结底， 他是不知道该如何形容他和恶魔之间的关系。

    说是固定床/伴吧，但比起床/伴，似乎又要多了些温情。

    说是情人似乎比较贴切。可他们又从未如同尘世的情人那样如胶似漆，脉脉含情。

    没有人开口挑起这个话题，他们都心照不宣地停在了这里，仿佛无声的较量，不上前打破最后禁忌的一步。

    很快 ，宗九就知道对方葫芦里卖的什么药了。

    今天他得去出席一场拍卖酒会，到场的据说不仅仅是魔术圈的高层，还有一些其他领域的顶尖人士，总之据说不少行业的代表人物都会来，宗九这位大魔术师也赫然受邀在列。

    这种参加了就是给自己镀金的酒会当然没办法拒绝，宗九也得配合合同上写着的那样进行各类宣传活动。

    于是一大早，他就被经纪人团队从酒店接到造型屋，将礼服和发型一票全包，为晚上的酒会做准备。

    一路上经纪人都在耳提面命，不断强调这个拍卖酒会有多重要，让他一定不要像以前一样就打起精神走个红毯 ，拍个照后进去就坐在角落里 ，完全不营业。

    于是白发青年表面上嗯嗯嗯的答应了，心里想那就顶多参与一下竞拍，向在场所有人宣布一下有他这么一号人参加就成。反正让他跳舞那是门都没有，想都不用想。

    也就是这个瞬间 ，宗九脑海中忽然闪过一个画面。

    翻飞的纸牌，看不见的傀儡线，一个他在昏暗无光大厅里，和另一位黑发男人针锋相对，互不相让进行激烈探戈的画面。

    宗九 ∶""

    刚刚还信誓旦旦 ，现在就迎来打脸，有点不爽。

    果然，就如同经纪人所说的那样，今天晚上的拍卖酒会的确是名流荟萃，巨星云集。排在宗九面前走红毯的正是当下好莱坞当红国际巨星，登时间外面聚光灯连闪一片，尖叫声此起彼伏，好不热闹。

    宗九在心里摇了摇头，快步走过了红毯，象征性在尽头签了个名，露出营业微笑。工作人员恭恭敬敬的上前来，将他引到了会场。

    场舞池里已经站满了三三两两穿着晚礼服的人，在这种无数双眼睛盯着的公众场合之下攀谈，彼此间露出礼貌的社交笑容。

    宗九走进去后，登时吸引了不少的注意。

    这一点他自己也注意到了，明明他手伤之前容貌还不至于像现在这样盛极，似乎是和魔鬼签订契约后就像进补了一样，一下子变得如同灼日般惶惶不可直视，走到哪里都能轻而易举收割一大片目光。

    "原来是大名鼎鼎的魔术师宗先生，幸会。"

    例如现在，走到哪里都不缺少搭讪者。

    总有些人就是格外偏爱白发魔术师身上那股淡漠又拒人于千里之外的高傲气息，就连目光也格外讨厌，叫人作呕。

    宗九不咸不淡地举了举杯，敷衍地说了句 ∶"幸会。"

    他完全没认出这位大吹特吹自己的搭讪者是谁，就连他蹦出来的一串话也只纡尊降贵地听了一两句，而后就不感兴趣地转移了注意力。

    "不介意的话….….

    没想到这位搭讪者见他这样，反倒怒上心头，伸出手想要将人拉住。

    魔术师骤然沉下眼眸 ，指尖的纸牌蓄势待发。

    他也发现了，自从自己双手恢复后，他的脾气是越来越不好了。

    或者用脾气不好来形容有些不对，应该是说遇到不爽的事情以前还会稍微忍几分，现在就是一言不合甩纸牌。

    "劳驾，借过。"

    

    就在他打算反手给个教训的时候，另一只戴着白手套的手懒洋洋地搭上了对方的肩头。搭讪者正想骂出声来，倏尔回头一看，脸色唰地变白，点头哈腰说了句先生之后灰溜溜地走了。

    宗九抬眸一看，果不其然，这个熟悉的声音，正是熟人无疑。

    "你……."他正想开口，忽然又听侧后方传来惊喜的声音∶"教授，您怎么会在这里"

    魔术师满头雾水地回头，只见先前那位红透半边天的影帝端着酒杯过来，脸上堆满笑容，言辞之间不乏敬意，朝着黑发恶魔致意。

    "您上次在大学内开的讲座我有留意过，然而实在是抽不出档期去听，实在是太遗憾了，如果还有机会的话，可以问一下您下一场讲座的举办时间和地点吗 ""

    宗九∶"

    好家伙，魔鬼都能当教授了，教出来的学生莫不是地狱预定户吧 

    人家都这么低声下气了，哪想到恶魔一点面子也不给，神色闪过一丝不耐∶"没空，别来打扰我。"

    结果他一转头，看到宗九后立马又挂上了另外一幅双标暧昧的笑容，"亲爱的，惊不惊喜，意不意外"

    所有暗自留意着这边的人都开始了窃窃私语，神色间不免带上震惊。

    在场没有人会不认识这位外表出众的大魔术师，也不会有人不认识另外那位横空出世，被无数业内顶尖人士公认为权威的梅菲斯特教授。

    总是这样，不需要什么实绩，如果当所有业内大拿都公开承认另外一个人强于他们的时候，无疑就将对方奉上了神坛，即使这一切对于恶魔来说只不过需要几根微不足道的傀儡线。

    这里这么多媒体，这一幕别说其他了，估计宴会还没结束就能传出去。

    宗九不知道恶魔这家伙新搞到了一个什么身份，但反正他无疑摆脱了黑户的名头，堂而皇之走到了他的面前，还摆出一副我们很熟的模样。

    而且他的身份还可能不那么简单，仅仅只是一个教授就获得这么多人的敬重 

    旁边的影帝头上挂满了冷汗∶"啊哈哈，不好意思，打扰到两位了，我这就走，我这就走。"说完他再也不敢停留 ，连忙急匆匆地离开。

    不仅如此，宗九还注意到，最开始那个搭讪者现在似乎一个人默默走到了边角，露出一个惊恐又颤抖的表情，打翻了手里的酒杯，跪倒在地。

    "你干了什么"

    他警告般地递给恶魔一个眼神。"只是让他清醒一下而已。"

    恶魔耸了耸肩，上来亲昵地环住他的肩膀，"不要在意这些无趣的蝼蚁。"

    宗九越来越搞不懂这人在想什么。

    就像当初为什么会记得自己的生日，为什么会抱来一只黑猫，又为什么会说那句生日快乐。他一点也不像个魔鬼，轻而易举熟知规则，又将规则玩弄在手心。

    正如现在这样，地狱的魔鬼为什么会需要费心思在俗世中寻找得到一个身份，他明明无需这些，如今做出这样一幅似乎打算长久发展的姿态，也就更让宗九迷惑了。

    当然，还有一个问题…那就是宗九怀疑对方根本就不是什么魔鬼。

    不过这个猜测在他如今还没有取得求证性记忆的时候倒不能妄下定论，还需要试探。

    "等契约完成后你就可以回去了，或者说，你打算留在人界"

    "宝贝，不要着急。"

    坐在他身旁的恶魔懒洋洋地把玩着魔术师的发丝，"不仅仅是契约，你还欠我两次。"他们在拍卖会场上旁若无人地低语，完全没有发觉自己在旁人眼中多么亲密，根本不容外人插

    宗九深深地拧眉，"我什么时候欠过你两次 "

    恶魔笑而不语。

    他们一边交谈，拍卖会却还在如火如荼地进行，偶尔黑发恶魔会漫不经心地扫上一眼，举起手中的拍卖牌。然而沉迷在口头上占上风的宗九并没有过多关注这一点。

    "圣诞节快要到了，有什么打算吗 "

    看着下一件拍卖的藏品，宗九忽然意识到这一点。

    去年的圣诞节当天，他遭遇了那场突如其来的车祸，在病房里躺过了新年。可以说是他二十年来最不顺最黑暗的一段时光。

    这么算起来，一月末他进行了手术，二月初他召唤出了恶魔……也快要一年了。时间过得真快。不可思议，竟然能够相处这么久，也算有一种恍若隔世的感觉。

    每一年圣诞节的时候，宗九都得回旧教堂一趟，今年也不例外。

246、浮士德

日子慢吞吞的过， 圣诞节也终于如约而至。

    到处都张灯结彩，街角布置着挂好彩灯的圣诞树 ，商场也一遍遍循环着圣诞颂歌。

    今年的圣诞节似乎格外的冷，看起来就是一副要下雪的模样。

    不过高级公寓所在的这座城市临海， 维度也算不上高， 想要下雪倒还真是件难事。

    宗九醒的很早。天还没亮的时候他就睁开了眼睛， 打掉恶魔搭在他身上的手，踩着地毯就走到了衣帽间。

    冬天太冷了， 所以公寓里暖气一般都是往最高的开， 只要不出门，在室内穿短袖都可以。但其实这个温度并不是让宗九感受的，而是某些人太冷了，冷还喜欢往别人身边凑，烦不胜烦， 最后为了自己的健康着想， 宗九只好黑着―张脸把暖气开到最大。

    等到换好衣服洗漱完毕， 差不多天也蒙蒙亮了。

    魔术师从咖啡机下端过咖啡，将烤面包机里烤得焦黄的面包片夹出来，抹上一层厚厚的番茄酱，顺势站在餐桌前准备给自己扎个头发。

    下一秒， 布满伤疤的手擦着他的指尖而过，熟练地接过白发青年手上的皮筋，将他那―头如同月光般散落的银白色长发拢起。

    男人懒洋洋地站在他的背后 ，一边操纵着阴影帮魔术师按摩腰间. 一边五指成梳.将发丝拢在手间。

    宗九也没有任何动作 ，任由对方梳理着自己的头发， 眼眸深处却依旧清醒。

    他将盘子放回到厨房 ，顺手拿起一条厚厚的羊绒围巾，戴上口罩和墨镜，"走吧。"

    如果放在往年，宗九公寓所在的城市距离日教堂所在的小城隔了不知道有多远。每次都得提前几，天在小城的酒店里订好房间，坐飞机赶过去。

    但现在不需要了，有恶魔这么一号人在，只需要穿梭阴影就能轻而易举地到达 ，大大节省了花在路上的时间。

    黑发恶魔哼笑一声，反手扣住他的手。

    下一秒，游弋在房间周围的阴影就从地上突刺而起，在他们面前生成一道不断流淌的不详穹顶帘幕，一眼望不到尽头。

    堕入阴影的感觉已经不是宗九第一次品尝，就在不久前，他和恶魔打赌输了后还被迫体验了一把被阴影包围的感觉。

    对于人类来说，这个异度空间无疑很冷，也很黑暗，透不出一点光。

    因为这些阴影是不断流淌的，所以就算宗九有着优秀的夜视能力，也无法窥见这个空间的丝毫。

    他只能被恶魔牵着手走。

    宗九没有意识到，这对于他来说，将自己置身于一个无法掌控的范围，事实上已经是一种信任的表现。总有些东西会潜移默化地在改变。

    走了没多久后，豁然开朗。他们出现在一条狭窄昏暗的小巷内。

    "下雪了。"

    骤然从温暖的室内暴露在零下几度的空气中，魔术师不由紧了紧脖子上的围巾，口罩周围泛起一层白雾。

    地上是厚厚的雪，没有任何脚印的痕迹，松软地像是踩在云端。

    城镇里出奇的安静，只能听到远处教堂敲钟的声音 ，空荡荡地回响在上空。

    圣诞节的信仰意味十分浓重，对这座宗九小时候生活的城市来说，这里的人普遍都有信仰，一放假放七天，街上根本看不到人，家家户户大门紧闭，商店也关门。

    但宗九公寓所在的沿海城市就不同了，那里过的是春节，根本不兴圣诞节这玩意，大家还是该干嘛干嘛，丝毫不care。

    走到―半，宗九忽然想起―件事。他忘记买花了。

    老修女生前很喜欢花，所以每次回来，宗九都会带上一束花。平常都是酒店帮他准备好了，这一次通过快捷阴影旅行，竟然―时半会没能想起来。

    无法，宗九只能在这条街上逛一圈 ，期待找到一家还没有关门的花店。

    幸运的是，街角有一家，也是唯――家 ，只不过是一家饰品店。

    文座小场城也算是―座主业/发展旅济游的折市有着语多当地特色的作饰品平日里各种小店分布在老

    巷周围，五花八门，里面卖什么的都有，有手工工艺品，也有当代偏门的巫术纪念品。

    站在门口的店员看了他们十指相扣的手一眼，立马露出热情的笑容。"圣诞节快乐!要不要送您爱人一枚我们当地的鲜花戒指 "

    宗九 ∶….

    这是第二次了，上一次还是大半年前那个卖玫瑰的小女孩。

    在身侧的黑发恶魔愉悦地轻笑里，魔术师就像欲盖弥彰那样飞快松开一直忘了放开的手，出声否决，"不，我想冒昧询问一下，请问你们店里有新鲜的鲜花吗我只需要买些花就可以了。"

    "有的，请您跟我进来吧。"

    店员像是有些遗憾地打量了他们一眼。虽然两个人都带了墨镜和口罩，但看身量和氛围就知道这是极为般配的―-对。

    店铺里的戒指并不如同珠宝店里一类琳琅满目的贵金属，反倒透着些温馨。用古铜色藤蔓缠绕的戒指上精心雕琢着一朵小小的玫瑰。

    等到帮魔术师将―束洁白的百合花包好后 ，店员还有些遗憾。

    "真的不打算购买一枚戒指吗我们这里有一个浪漫的古老传说，只要在午夜钟声之时为您的爱人戴上鲜花戒指，就可以生生世世不分离。"

    "谢谢您的好意，我们真的不需要。"

    宗九礼貌地拒绝，瞪了口罩也遮掩不住愉悦表情的恶魔一眼，直截了当走出店门。

    他们沿着道路一直走，尽头就是那座老教堂。

    即使过去了十年，这里依旧和宗九记忆中一样，有着灰色的墙和洁白的屋顶。

    冬天的时候那些肥硕的鸽子都不知道飞到哪里去了。可能是宗九来的时间点不太对，这里刚刚完成了一场圣诞节活动，门口石板路上的积雪都被踩成了冰。

    天地都很安静，雪又下大了，纷纷扬扬，像柳絮一样飘落，看也看不到尽头。

    宗九从来没想过，他竟然有一天还会带另外一个人来这里。不可思议，荒谬至极，放在从前那是想也不敢想。

    "等等。"

    白发魔术师停下脚步，似笑非笑。

    在日光和白雪的反射下，他似乎要和身后的雪景融为一体。

    "―位魔鬼进入教堂，似乎不太好吧 "

    恶魔难得被噎了一下。俗话说得好，一个谎言就要用一千个谎言来圆。

    当初为了表现自己失去魔力后的虚弱，恶魔编了不知道多少鬼话，这才把青涩稚城的小魔术师哄上床。现在好了，搬起石头砸自己的脚。"当然，亲爱的，我会在外面等你的。"

    他露出一个甜腻腻的笑容，"你可千万不要让我等太久，圣诞节的气息和靠近教堂都会加剧损耗我的魔力。如果魔力损耗太多，我也会心疼你的 ，宝贝。"

    宗九∶.

    魔鬼损耗太多魔力，该心疼的却是他，这合理吗

    白发魔术师冷哼一声，头也不回地走进了教堂里。

    但是在跨入教堂的那个瞬间，他脸上的表情转瞬消隐无踪，变得毫无波澜起来。

    这一瞬间，在他身上似乎看不到那个意气风发小魔术师的模样，反倒更像经历过数年深渊绝望，又在那个无限循环惊悚练习生比赛里经历过生死相争后成长为青年魔术师的影子。

    时间可以改变的东西太多，多到最开始的戒备到现在的熟悉。不知道从何时起 ，习惯了孤僻-人，最讨厌被人打扰生活的魔术师也在这样多了一个人的日子里越过越久。

    伴随着时间的推移，他的记忆也在逐渐解封。

    截止现在，宗九已经差不多能从那几，片记忆碎片里分析出这家伙有十七成可能根本就不是什么来自地狱的魔鬼，当初说补魔的十句话估计有九句都是哄他的。

    让人的拳头硬的不行。

    到底还只是捡到了几块记忆碎片，面对他们曾经到底是什么关系，为什么失去的这段记忆在宗九彻底捋完自己的记忆线后依旧一无所获，他的目的又是什么………诸如此类的问题，宗九依旧一头雾水。

    但是，快了。

    宗九有预感，他只需要一个契机，等待一个巧合的来临，那些尘封的东西，不论是记忆还是过往，全部都会尽数还给他。

    宗九不喜欢被隐瞒，他喜欢将―切掌握在手心里。

    或者说，这种太过平静，没有波澜的日子反倒如同镜花水月，让人心知肚明的虚假，轻轻一触就会碎掉。

    正是因为如此，宗九才会坚持来到这里，他需要验证心里的一个猜测。然后，彻底找回自己的记忆。

    等魔术师的身影消失在教堂门口后，恶魔这才收回了自己的视线。他脸上的笑容―下子消失，变得百无聊赖起来。快一年了。

    这个副本开始快―年了。

    但事实上副本里和外界无限循环的时间流速并不相同 ，不管里面时间过了多久，出去后依旧日顶多几个小时而已。

    这样安逸的生活对恶魔来说更为不可思议，甚至堪称从未体验过的新奇感受。

    过去里只有人性，鲜血和死亡能够让他感到兴趣。可现在，魔术师成为了他永恒的乐趣之源，并且为此乐此不疲。

    恶魔漫无目的地环初. ，目光重新落在了那家饰品店上。

    在那里，深绿色的藤蔓上缠绕着一朵猩红玫瑰，用不知名的方式保存固定在红色的丝绒布上，像被诅咒的野兽玫瑰 ，也像B612星球永不凋零的那朵。

    爱是什么

    恶魔应该懂吗恶魔不懂，更不应该懂。他想，就算心知肚明，他也永远不会说。

    如果魔术师某一天猜到，那就当做惊喜吧。

247、浮士德

   这座小城镇里有一个古老的传说。

    相传中世纪的时候, 这里是一片森林。

    森林里的女巫擅长爱情魔药，用自己萌生的爱情为原材料熬煮，兜售给过路的旅客。

    久而久之, 随着材料的告罄, 女巫的心逐渐变得干涸, 冷硬, 没有一丝波澜。

    于是她再也熬制不出爱情魔药，也没有办法永葆青春。

    她决定关闭自己的女巫小屋, 离开这个地方。

    就在女巫做下决定之前, 最后一位旅客踩着午夜的钟声赶到, 他带给了女巫一枚鲜花戒指，道明自己的爱意, 唤醒了女巫冰封的心。

    “最后, 女巫和自己心爱的人永远生活在森林里, 一直到老。鲜花戒指的传说也就这么延续下来了, 所以我们小镇才会有制作鲜花戒指的传统。”

    店员絮絮叨叨地说着, 笑着说，“您和那位白头发的先生一定是对感情很好的恋人吧？”

    原先这两位先生走进店里的时候, 像是莫名畏惧那样, 她完全不敢抬头去看这位黑头发的先生。但问题是她多看白头发的先生几眼, 后果比直接看黑头发还要恐怖, 所以店员试图卖戒指的招揽声也低下来不少。

    没想到一转头, 这位黑头发的先生竟然会返回店里，实在让人大出所料。

    “那位白头发的先生似乎不太擅长表达感情，但他的目光却一直在留意您呢。”

    店员小心翼翼地将经过特殊处理的戒指放入黑色丝绒盒内：“这样的目光我们在很多来店里购物的客人身上见过，他们都是幸福的爱侣。”

    “您的先生很在乎您，这毋庸置疑。”

    “不用拿包装袋, 直接给我。”

    恶魔一向不喜欢听漂亮话，但这一回他却罕见地没有打断这毫无意义的恭维。

    店员一愣，思维立刻拐了个弯。

    她以前也不是没有遇到过这种情况，一般只会是买了戒指的客人决心求婚的时候，才会只拿戒指盒离开。

    “承蒙惠顾，祝您求婚成功。”

    “顺带一提，这里有一项传统。如果打算同另一个人共度余生，那一定要带着他到长辈面前让长辈看看。即使是墓地面前，长辈也会给予你们祝福的。”

    求婚？

    恶魔嗤笑一声，倒也没有开口解释，看似将那方小小的戒指盒放进西装口袋里，事实上却是穿过口袋放进了阴影内，旋即大跨步离开了这家饰品店。

    外面还在下雪，并且越来越大了，纷纷扬扬，将天地间都朦朦胧遮掩成一片。

    阴影自发覆盖在恶魔的脚下，让那些雪水根本沾染不到他裤脚分毫。但事实上或许这有些多此一举，因为以他身体的温度，根本不足以让它们融化。

    其实很多时候，恶魔并不懂这些人类的悲欢，甚至嗤之以鼻。

    他是从恶念中诞生的怪物，坏也坏得彻底。

    但魔术师又是不同的。

    对人类来说，这些似乎很重要。

    只要不从这个决战副本出去，没有人知道他们曾经费尽心思想要置对方于死地，更没有人知道他们曾经还是不死不休的宿敌。

    恶魔头一回产生“就算是这样平淡安逸的日子，但如果对象是魔术师的话，一直就这么下去也不错”的想法。

    很危险，却不讨厌。把对象换成魔术师的话，一切都是那么的合理。

    他回到了教堂的门口。

    两个城市有时差，公寓那边还是早上，这边就已经是下午，天空有些暗淡。

    新落下的雪将先前来祷告的行人脚印重新填满，就像没有存在过一样。

    等到宗九出来的时候，看到的就是这样一幕。

    身穿黑色西装的男人站在雪地里，背景一片全是茫茫大雪，唯有他是格格不入的深沉颜色，就像画布上沾染的那点不同，轻而易举攫取他人的视线。

    “祈祷结束了吗？”

    看到宗九出来，恶魔重新挂上习惯性的笑容。

    他注意到那束洁白的百合花还留在白发青年的臂弯，并没有送出去的迹象。

    但事实上，比花更吸引他的是抱着花的人。

    魔术师朝他弯起嘴角，忽然问道：“要和我去一个地方吗？”

    “难得的邀请。”

    恶魔挑了挑眉，神色辨不出喜怒，“遵命，我的魔术师。”

    于是宗九带着他左拐右拐，熟练地穿行在这座小镇的弯弯绕绕的巷子里。

    或许是今天心情的确很好的缘故，他也难得开口解释。

    “这里是我小时候生活的地方。”

    即使十多年过去，这里仍旧如同被定格的老照片那样，没有丝毫的变化。

    约莫走了二十几分钟，他们来到了一片用黑色铁栅栏围起来的墓地。

    这一片一看就是被专门围起来的，墓地里矗立着石制的十字架。

    来到这里后，宗九就不说话了。

    他走上前去，将手里的花放在其中一个墓碑面前。

    灰色的石头上书着老修女白色的名字，和摇曳的花瓣交织。

    做完这一切后，他转过身去，没有直视恶魔，有些潦草地抓住那只冰冷的手。

    恶魔今天还是那副装扮，手上戴着白色的手套，傲慢地像一位从油画里走出来的贵族。

    然而魔术师的手没有停留，它钻进了手套里面，与那只满是疤痕的手相握。

    一黑一白沉默地站在那个十字架墓碑前。

    很久。

    或许是五分钟，或许是十分钟，或许更久。没有人在意。

    等到恶魔甚至觉得对方的体温将他烫到之后，宗九才终于开口。

    “走吧。”

    他说：“我们该回家了。”

    从旧教堂回来后，就有什么东西悄然改变了。

    改变似乎是相互的。是一个人，也可以是两个人。

    可究竟改变了什么，谁也不敢妄下定论。

    魔术师很少主动触碰他，更是从来没有主动求/欢过。

    但是今天，这两样都被打破了。

    回到那间他们共同生活了将近一年的高级公寓后，宗九连外套都没有脱，回头就为另一具冰冷的躯体献上一个吻。而恶魔也没有任何停滞或惊讶，顺从了他的魔术师的意愿，用舌尖扫过上颚，攫取着对方口中的温度。

    没有人说话。

    恶魔沉默着将自己亲手为魔术师扎上的发圈解下，任由那一头银白色长发散落。

    他们像两头正在博弈的野兽那样，狠狠地纠/缠着深吻。

    这和第一次的以外，后来的血腥交战，甚至是镜花水月的温情脉脉都不一样。

    激烈，放纵，抓着对方的手腕或勾着脖颈。

    比任何一次都要重都要深，男人力道狠厉到像是要把人生生咬碎了融到自己骨血里。

    夜幕开始降临。圣诞节夜晚的灯光在外面亮起。

    一圈一圈的暖黄色彩灯缠绕在圣诞树上，顶端的星星闪闪发亮，每一片冬青树叶都染上了温暖又暧昧的色泽。

    雪越下越大了，从天国落下来的羽毛像是没有止境，把视野可见的一切都裹上与魔术师长发相近的色泽。

    “哈哈啊”

    青年胸膛剧烈起伏，一张剧烈痉挛过后，他摸索着从床头柜里掏出一包烟。

    火苗在充满水声的室内窜起，在男人的指尖，照亮了那双充满暗意的金色双眸。

    宗九轻笑一声，忽然撑起上半身，凑到他唇边去点燃了这支烟。

    烟雾腾起，是冷冽的薄荷味。

    魔术师的面容在楼下窗外的灯光和雾气里明灭。

    白发美人一只手夹着烟，慢悠悠地躺了回去，一个字一个字地说，于挑衅无异。

    “再深点。”

    简短的三个字，话音还没落，他就被阴影腾空抱起，狠狠地抵到了墙上，足尖不受控制地绷紧。

    没有丝毫迟疑，恶魔轻而易举就如了魔术师的愿。

    月光从窗帘外泄露，冰冷的剑抓住了这缕光，像是要拖着光芒沉入永无止尽的深渊那样，自下而上残忍钉死在墙背上，一下接着一下，如同狂风暴雨，急骤的雨点，永远没有止境，像是要就这样撞到坏掉。

    宗九一直在喘/息，没有刻意压抑。

    黑暗中他们都看不到彼此的表情，也没有人说话。

    就连最喜欢在这种时候逗弄小魔术师的恶魔也反常地沉默，将一切力道集中到了动作上。

    众所周知，小魔术师不会抽烟。

    但魔术师会。并不上瘾，却会借助尼古丁让自己保持清醒。

    早在更早的时候，在宗九从旧教堂里走出来的那个刹那，恶魔看他的第一眼，就清楚这一点。

    可现在，他们都心照不宣，没有人挑明，只有不知疲倦的顶撞。

    是的了，只要不挑明，就可以一直这样下去。

    没有什么无限循环，也没有什么非要争出个你死我活的宿敌，更没有那些所谓的立场和敌对。仅仅只是魔术师和魔鬼而已，仅此而已。

    恶魔轻咬着他的肩胛骨，难得温情的动作让人鸡皮疙瘩都起来。

    不知道过了多久，似乎和往常无二的声音才在宗九的背后响起。

    “宝贝，你今天真热情。”

    被按在墙上的魔术师哼笑，很快又被卷到断断续续的低/喘里，再也听不见下文。

    数不清这是第几次攀至巅峰了。

    不知道为什么，恶魔很想看到对方此刻的表情。

    想亲吻他，想和他对视，想和他鼻尖相抵。

    想为他带上戒指，用人类的办法。明明笨拙又可笑，但讽刺的是，面对魔术师，恶魔从来都这么无可奈何。

    想法如同野草那样疯长。

    然而就在转身的那一刻，男人垂下的手里攥着戒指，僵在了原地。

    玫瑰花。

    一支含苞欲放，娇艳欲滴，再熟悉不过的玫瑰花。

    决战副本不可以动用任何特殊道具，但这却是由恶魔亲手给予魔术师的，可以无视一切道具使用阻碍的特殊道具。

    【S级练习生宗九对您使用了B级道具：B612星球的玫瑰】

    【您已经被固定，时限三分钟】

    魔术师喘着气在黑暗里同那双暗金色瞳孔对视。

    他看不清对方此刻的表情。

    宗九想起诸葛暗对他说过的话。

    恶魔很有可能和主系统做下交易，主系统给予恶魔权限，恶魔需要为它达成目的。交易的维系点很有可能就是强行与无限循环绑定。再联系之前恶魔那几句意味不明的话，结果显而易见。

    然而恶魔却从来没有在宗九面前证实过这一点。

    他太高傲了，既不屑用这样示弱的方式博取无谓的同情，更不屑于用卖惨来拉低自己的高度。

    或许对恶魔来说，不论他对魔术师的态度如何，始终都只是他自己的事情。

    又或许是他清楚，不属于他的终会走。但如果这只野喳喳的魔术师能够飞回来，那属于他的终会属于他。

    冰冷的机械音在他耳边响起。

    【S级练习生宗九，主线任务已完成】

    【很遗憾，您的1v1副本宣告失败，您可以自由决定是否退出这个副本】

    “原来你早就完成了主线任务”

    恶魔没有回答，他也无法作答。

    事实上，早在很久很久以前，在他接受“梅菲斯特”这个近乎玩笑，却只属于魔术师一个人的名字时，他的主线任务就完成了。

    恶魔赢了，但他选择了留下来。留在这个副本里，以一个败者的姿态，甚至巧舌如簧编出一连串谎言，只是为了编织一场美梦。

    在这近乎永恒的三分钟里，恶魔用另外一种方式作答。

    【导师已将该副本的胜利转交给您】

    【恭喜您获得C位道具：万能许愿券。即刻脱离副本即可进行许愿】

    他把选择权交给了宗九。

    浮士德选择了天主，脱离了梅菲斯特的的怀抱，那么魔术师呢？魔术师会怎么选择？

    可怜的魔鬼只拥有一位契约者。

    如果魔术师从这里离开，那魔鬼就只能一个人孤零零被遗弃了。

    魔术师没有迟疑。

    他踮起脚，轻轻在魔鬼永不熄灭的眼睛上落下一吻，毫不犹豫地选择了脱离副本。

    戒指从阴影中掉落，滚到了地上。

248、终焉

所有人都在焦急的等待里翘首以盼。

  最后一个决战副本有多重要不言而喻。

  在如今这个几乎全部S级都弃权, no.3诸葛暗宣告死亡的情况下，no.9魔术师成为最后一根独苗苗。

  漆黑的直播间里，大家还在讨论。

  【如果魔术师也没能通过导师考核的话, 那岂不就是没有人能拿到万能许愿券了？】

  【确实诶，但我还是希望魔术师能够拿到最终的胜利, 不管他到底是不是要许当初那个愿望，但是......】

  【也不知道导师考核是不是失败就会失去生命, 真的好担心, 不管最后的结果如何，总之魔术师一定要好好的，宁愿拿不到许愿券，好好的就行】

  【楼上+1, 诸葛大佬的离开真的让我好难过......明明才知道他是一个好人, 就要迎来这样的结局, 我泪奔了】

  不仅仅是直播间，正在演播大厅里的练习生们也纷纷提心吊胆。

  所有人都担心着决战副本的艰险。

  毕竟在他们眼里看来，导师考核甚至比和S级1v1的副本还要更难。毕竟没有人能够猜得到那位大人的心思, 更没有人摸得清他的喜好。

  也正是如此, 魔术师的安危才会这么紧紧牵动所有人的心神。

  恐怕没有人想得到，在他们脑海里刀光剑影，充满厮杀和血腥的决战副本，事实上开启后却平淡到像是在度蜜月，两位当事人甚至悠哉悠哉在里面生活了一年。

  例如端坐在王座上的众位S级们，在那方代表诸葛暗的八卦盘符号黯淡后，几个人聚众和那几位解除了控制的S级攀谈，才知道他们竟然都还保留了一些被当成傀儡时操纵的记忆。

  “不......并不是全部，但的确保留了一些。”

  就连最沉稳的黑巫师, 也露出窘迫到恨不得把自己整个人缩进黑袍子里的表情。

  他的记忆断断续续，但有几段记忆格外明显。

  例如......在第一中学副本的宿舍里，他的床位正好就在魔术师的床位正下方。

  这都算了，最重要的是黑巫师还记得no.1将人堵在楼梯间阴暗狭窄的夹角里，一边和魔术师若无其事地威胁调情，另一边还让他这个倒霉蛋围观。

  弥赛亚：“......”

  看到黑巫师那个表情，金发圣子不由得悲从心来。

  之前在精神病院里的那些忽悠就算了，竟然还那么不礼貌地拿起画笔直接在艺术家鬼魂画好的画上涂涂改改。改完后还毫不客气地嫌弃了一下艺术家的绘画水平，顺带把画拿走挂在no.1的房间里，每天兀自欣赏。

  这都还算了，最尴尬的是假面化装舞会时候，他们围成一圈，被迫拦住人群，清开场地，张开嘴狂接狗粮。

  这都是什么事啊！！！

  和他们比起来，黑衣阿赞和波塞冬可能是最为淡定的，因为从表情上来看他们已经麻木了。

  过了一会，黑衣阿赞才开口，“放心吧，就算魔术师输了......他也不会出事的。”

  深知如此的弥赛亚和黑巫师都对此表示高度认同。

  身为旁观者反而更能看清。

  至少他们从未看到过那位大人对一个人这么感兴趣。

  不管之前如何针锋相对，但到底随着时间的推移，恶魔杀意的确是一步步下降，最终悄然湮灭，再也不见。

  虽然在场基本都是单身狗，但没吃过猪还没见过猪跑了？所以比起忧心忡忡的梵卓驱魔人和土御门等人，这些被解放的傀儡反倒淡定无比，完全不担心宗九的安全。

  就在大家彼此有些沉默，紧张注视着如今依旧还是一片漆黑的直播间时，意外发生了。

  原先的直播间只有两个符号剩余，一个是扑克牌，另一个是玫瑰花，它们靠在一起，预示着决战副本的进行。

  而现在，扑克牌身上的颜色褪去了，转而变成了象征着胜利的淡金色。

  土御门第一个从王座上嚯的站起，脸上带着显而易见的激动：“魔术师赢了？”

  伴随着他的动作，几乎其他S级也纷纷一震，将视线聚集到了直播间上。

  在那里，黑色的屏幕骤然亮起。

  原先空无一人的白色会议室显现出画面，属于no.9的王座上渐渐出现一个身影。

  【最终决战已结束，获胜者：S级练习生宗九】

  同一时间里，几乎全部的目光都汇聚了过来，那些窃窃私语和嘈杂都被按上休止符。

  每个人都热切地看着那里，等到白发魔术师最终完全出现在王座上的时候，静止了一瞬间后，排山倒海的热烈欢呼猛然掀起，几乎把演播大厅的屋顶都被掀翻。

  “是魔术师回来了，他回来了！！”

  “他做到了！魔术师做到了！”

  “啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

  no.2一愣，向来冰封般的暗红色瞳孔也柔和下来，收拢在刀柄上的手指不动声色地松开。更别提土御门了，高兴到在地上又蹦又跳，和驱魔人击掌欢呼。

  大家欢呼着，注视直播间里的一举一动。

  王座上的人银白色的睫毛微动，睁开了眼睛。

  他神情冷冽，眼神坚定，暗藏锐利锋芒。

  【恭喜您获得最后的胜利】

  【您的奖品：万能许愿券x1，已经放入最高处，请您即刻前往领奖台进行许愿】

  在王座的面前，整个纯白色的会议室摇身一变，周围所有的白色雾气全部不见，转而变成了透明的演播大厅的背景。

  魔术师处于第二层，下方第一层全部都是仰望着他的练习生，就连原先演播大厅最高处S级的王座都被他踩在脚下，彰显了他属于最后胜利者的身份。

  所有的灯光全部黯淡下来，唯有最高处的领奖台仍然散发着明灭的光，宛如黑暗夜空里唯一的星辰，给一切迷途以指引。

  悬挂在空中的楼梯逐渐成型，从王座面前一直抬高，延伸，没入最高处。

  在那里，一个由白金和水晶拱起拥簇的高台熠熠生辉。

  当然，最引人注目的还是高台上方漂浮的空白纸张。

  这张纸只有巴掌大小，通体呈淡金色，却让所有看到的人屏息凝神。

  那就是惊悚练习生比赛的最终奖励――万能许愿券！

  宗九从王座上缓缓起身。

  毫无疑问，这是全场万众瞩目的时刻。

  千万道灼热的视线关注着他的一举一动，看着他站直了身体，看着他以缓慢而坚定的步伐迈出去，一步一步行走在空中透明的悬浮阶梯上。

  这是独属于胜利者的荣耀之路。

  耗时如此之长，死伤无数，漫长的惊悚练习生比赛终于迎来尾声。

  结束了，彻底结束了。

  下方的人群传来了此起彼伏的抽泣声。

  【注意：愿望不可违背或有损主系统利益，否则主系统将收回许愿权】

  果不其然，就在宗九登上台阶的时候，他收到了主系统的单人提示。

  一切都和诸葛暗猜测的一样。

  这个人真的可恶，临死前不仅骗他一把，还要卖个关子，说什么“你知道该怎么做”。

  也是，鬼谷子一手卜卦独步天下，明里暗里在他面前挑明主系统和恶魔的交易，估计也是为了让宗九想清楚最后的决断。

  诸葛暗算得太好了，不仅算到了这些，甚至连宗九的反应都算到了。可惜他就是没想到，到头来，救世主竟然和大魔王勾搭上了。

  宗九拿起那张空白的许愿券。

  他没有急着在上面用意念写下自己的愿望，反而再三和主系统确认。

  “许完愿后，你会升上高维，对吗？”

  这是最关键的时刻，主系统搜集多年的能量已经积蓄完毕，只剩下这最后一个许愿了。

  明明和恶魔交易地好好的，结果在最后关头对方却把胜利拱手相让。也亏得主系统没有人类的情绪，否则真得气死在这里。

  【对】

  主系统难得没有装死，而是慎重地回应了他【只要不是太过分的愿望，都可以为你实现】

  得到确切的答案后，宗九瞳孔里闪过一抹深思。

  他终于伸手，拿起了那张空白的许愿券。

  “主系统......我们来做个交易吧。”

  “你想升上高维，而这个权力和关键掌握在我的手上，不是吗？”

  白发魔术师语气平和，任谁都能听得出他声音里的威胁。

  “no.1将权限转移给我了，他不可能对我做什么，而我......”

  宗九停顿了一下，滴水不漏：“却可以毫不犹豫地舍弃他。”

  宗九在赌。赌一个可能性。

  他和主系统面前就像摆上了一个天平，两边都在掂量着自己的筹码。

  主系统的筹码是恶魔，可惜这个不靠谱的合作者在临门一脚撂摊子不干，把它坑惨了。

  而宗九的筹码是这张只有他能够许愿的许愿券，也是恶魔对他的态度。因为任他还是主系统都清楚，恶魔不可能对宗九动手，永远不可能。

  毫无疑问，这样做很危险。一个不慎，或许主系统对升回高维不那么在意的话，宗九就有可能当即被抹杀在原地，就像当初的鬼谷子一样。

  可他还是这么做了。因为这是必须要完成的事情。太多人将期待加注在他身上。

  “如果错过了这个时间，你还不知道要等多久。”

  魔术师斟酌着自己的语言，循循善诱：“放心，我的要求并不过分，这对你来说同样不过举手之劳。”

  似乎是为了表达自己的决心，宗九抬了抬手，于是大家顺着他的动作安静下来。

  聚光灯下是无数仰望着他的人。

  “我得到它了。”

  白发青年扬了扬手里的许愿券。

  在顶端的灯光下，他的瞳孔呈现一种仿佛正在闪烁着光芒的浅色，动魄惊心。

  “可能很多人都觉得，我之前说的话是开玩笑。”

  “没错，在来到这个位置之前，我也以为自己是在开玩笑。毕竟谁会在得到许愿券后不给自己许愿，反而许愿毁掉无限循环呢？”

  直播间里的人都沸腾了，爆炸般的信息充斥了整个屏幕。

  【等等......魔术师是想干什么？】

  【我的天，他真的要许这个愿望吗？他真的要毁掉无限循环吗？如果毁掉这里的话我们是不是就能出去了？】

  【不是吧，我一直以为他开玩笑，甚至当初论坛你们嚎魔术师是个好人的时候我也觉得他不过口嗨，没想到竟然是真的，震惊我全家】

  【啊啊啊啊啊我的天，我的天，我已经语无伦次了】

  “你们没有听错。”

  宗九等待着主系统的作答，并继续添砖加瓦，决定下一剂猛药。

  “系统，你还记得鬼谷子吗？”

  果不其然，在抬出恶魔时主系统的松动，在听到鬼谷子的名字后就彻底动摇了。

  或许它也清楚，魔术师本质上和恶魔一样，都是无法掌握的变数。把他逼急了什么事情都干得出来。

  不要和疯子讲条件，特别是在疯子无所畏惧的时候。

  过了许久，冰冷的机械音才不情不愿地响起。

  与此同时，宗九也终于露出一抹淡淡的笑容。

  诸葛暗说一切都有变数。

  但这个标榜着“智者不入爱河”的家伙肯定不知道这个变数，因为诸葛暗根本想不到恶魔竟然也有妥协的一天。

  宗九从来不按常理出牌，也贪心得可怕。

  他能用自己手上所拥有的一切来和主系统谈条件，包括自己的命。主系统根本不敢和他赌。

  “在所有失去的人能够回到大家身边的同时，我也希望大家都能保有自己选择离开这里的权力，这就是我的愿望。”

  不仅仅是直播间，演播大厅也因为他的宣告陷入沸腾。

  不知道是谁从欢呼中开始了鼓掌，渐渐地，掌声如同雷鸣般响起，一阵接一阵，永不停息。他们流着泪相互拥抱，高喊着魔术师的名字，将嗓子喊哑了也不在意，涕泗横流。

  徐粟在听到失去的人将重返的时候，也哭成了泪人。

  胜利者的愿望没入空白的许愿券。　

  很快，不论是无限循环里的求生者，亦或者是停留在演播大厅里的练习生都收到了主系统的提示。

  短短几行字出现在每个人视网膜。

  【是否选择脱离无限循环？是/否】

  很难形容这种集体迸发的狂喜。

  人们朝着高处鞠躬敬礼，脱帽致意，甚至跪在地上，语无伦次地顶礼膜拜。

  而宗九只是笑着朝他们挥了挥手，就像一个合格的救世主那样。

  就算他心里清楚，真正的救世主根本就不是他。

  想到这个，宗九又想笑了。

  他很期待诸葛暗复活，知道这一切后的表情。

  一定会惊讶到说不出话来。

  就连鬼谷子这个机关算尽的家伙都没能算到，他却做到了。

  魔术师本来就该创造奇迹，不是吗？

  越来越多的人毫不犹豫地按下脱离无限循环的按钮。

  一道道白光接连闪过，一道道身影伴随着白光消失在原地。

  远处，那些S级远远地朝着他致意。

  梵卓朝着他报以轻松微笑，土御门一边跳着一边和他挥手，驱魔人吹了个口哨，弥赛亚依旧温柔地笑着，黑巫师和黑衣阿赞也并肩同他鞠躬。

  阴阳师扯开嗓子大喊：“你做到了！回到现实后，一定要来找我们喝酒啊！”

  站在最高处的白发魔术师比了个OK的手势，看着他们接连化作白光离开。

  演播大厅里的人越来越少。直播间里在线人数同样锐减。

  与此同时，整个架构在这个空间裂缝的练习生宿舍也开始了剧变。深红色的地毯逐渐被看不清的色彩所覆盖，周围的阳光窗户和海洋同一时间不见。整个空间仅仅剩下那一道悬浮在空中的阶梯和最高处的领奖台，像是仅存的光芒。

  在练习生们返回现实世界后，这个被主系统临时开辟的空间也恢复了它最本源的样子。

  主系统现在根本无暇顾及这些。

  在实现了宗九愿望的同时，它也得到了反馈的愿力。这些庞大的愿力裹挟着它朝着更高维冲击，打开高维通道，当然不可能分出心神去关注这些。

  既然主系统的目的已经达到，从此无限循环将按照交易归于no.1掌管，至于那些练习生或求生者怎么选择或是死是活，都与它无关。

  这个空间在坍塌湮灭，如果什么也不做的话，他们将会被转移到无限循环里。

  理所当然的，没有人选择留下来。

  宗九却没有动，依旧站在原地。

  他在等一个人。

  终于，在演播大厅只剩下魔术师孤零零一个人的时候，有人从背后抱住了他。

  是一个冰冷的怀抱，就连枕在白发青年肩窝上的重量也熟悉到不可思议。

  恶魔没有说话，他就这么抱着魔术师。

  很久很久，甚至想就这样一直抱下去。

  良久，久到阶梯也开始了破碎，他们脚下站着的高台也逐渐不稳的时候，闷闷的声音才从他背后传了过来。

  “你要走了吗？”

  非常简短的话。

  没有挽留，也没有其他，仅仅只是单纯的问询，像在问他吃过没有。

  可环绕着魔术师的手却收拢了，紧得叫人喘不过气，没法挣脱。

  恶魔什么也没说，可他的肢体动作都在表达同一个意思。

  ‘不要走。’

  ‘不要走。’

  ‘不要走。’

  宗九没有第一时间回答他。

  或者说，他不知道该如何作答。

  他本来想问问恶魔，他这么一个没有感情，淡漠，冷血，异于常人的存在。可能一辈子都无法给予恶魔那样等同的炽烈爱意。即使是这样，也要选择他吗？

  可真正等到这个时候，他又问不出口了。

  或者说，宗九惊觉自己根本无需再问。

  因为早在主系统传送申请弹出来的那一刻，宗九就拒绝了。

  干净利落，没有丝毫犹豫。

  是什么时候开始的呢？

  他默许恶魔进入他的生活，失忆依旧不自觉的信任，或者是带着对方到长辈的墓前。

  甚至更早，在假面化装舞会后的宿舍里，主动的献吻。

  宗九无声地笑了。

  他早就做出了选择。

  没错，他们是宿敌。能够轻而易举挑起对方沸腾的血液，也能拖着对方坠入烈火。

  甚至就连感情和爱意，或许都是同一时间萌发。只是一个热烈，一个冷淡，仅此而已。

  他转过身躯，熟练地扯掉身后人的手套，为黑发戴上了戒指。

  一枚缠绕这玫瑰花的鲜花戒指。

  “很惊讶？”

  宗九狡黠地笑了：“我可是魔术师啊。”

  等到做完这一切后，他才郑重地作答。

  “我不走。”

  他不会走。

  所有人都离开了，他也不会走。

  魔术师不喜欢现实世界，他更喜欢无限循环，也更喜欢这里一个由恶意构成的坏家伙。

  “欠你太多次，还不完了。留下来陪你，够不够还？”

  所有人都走了，魔鬼就是孤零零的魔鬼。

  但如果有人陪他，只要是一个人，也只要这个人。

  话还没说完，冰冷的吻就将魔术师接下来的话淹没。

  与此同时，阶梯和高台全部轰然碎裂。

  背景变成了一片黑色幕布铺垫的星空，周围旋转掉落着千千万万的世界碎片，折射着星辰的光芒，把一切照亮。

  在破碎坍塌的世界里，他们亲吻着，紧紧抓住彼此，在黑暗和光亮的碎片里相拥着下坠，浪漫地像是在星空中殉情的恋人。

  魔鬼在笑，胸膛震响，愉悦又欢欣。

  他知道，如果渴望得到某样东西，那得给他自由。

  但如果他回到你身边，那他就永远属于你了。

  恶魔抓住了自己的玫瑰花。

  他赌对了。

  作者有话要说：　　正文完结啦。鸦甜甜没有骗你们，看，是甜甜的HE！！！

  接下来的计划是番外，番外的时间线是按照正文后走的，不是平行世界。

  对了，上个月月末的时候有点卡文，所以上个月欠的几章营养液加更，这个月我用番外加更补上，么么哒_(:з」∠)_

  就算是最后一次，我也要喊出，月初了，求营养液！！！

  ――――


249、终焉之后
　　余乐原觉得自己好像做了一个很长很长的梦。
　　梦里他不叫这个名字, 似乎有人叫他什么土御门，说他继承了这个荣耀的姓氏，在得到力量的同时或许也会得到一些微不足道的运气损耗。
　　余乐原只觉得一头雾水, 梦里当即就嗯嗯啊啊地应了。心里却想这是什么奇奇怪怪的名字，哪有人姓土啊, 姓闰还差不多。
　　具体这个梦是什么，他却又记不太清楚了。只记得梦醒之后感觉有些怅然若失, 还有一些不自觉的难过, 当然还带着兴奋和激动。
　　这种幸福感维持了很久，久到他睡醒起床，发觉自己还得继续去公司敲代码的时候，心情依旧很好。
　　甚至就连这些一串串平日里枯燥单调的代码都无法让余乐原感到痛苦, 反倒脸上挂着莫名微笑, 敲代码速度也变得迅速不少, 不一会儿偌大一个工作量竟然就要完工了。
　　“诶，你小子今天心情不错啊？”
　　正好有位同样头秃的程序员端着茶水经过，走到余乐原身边的时候猛然被桌脚绊了一下, 满满一杯茶骤然往前打翻。
　　说来也巧, 竟然就正好打翻在电路板上。
　　于是余乐原面前的电脑屏幕闪烁了一下，陷入一片漆黑。
　　马上就要完成今日份工作的余乐原：“......”
　　他刚刚脸上还挂着的微笑立马垮了下来。
　　“怎么搞的，一下子没走稳，眼花了。”
　　程序员连忙拿过来抹布，理亏地给他擦拭，又让其他人先把这块区域的电闸切断，口中重复着不好意思。
　　他这样，余乐原也不好说什么，只好把刚才发生的意外归类于自己最近的倒霉。
　　说到这个, 余乐原可就有话题了。
　　因为他最近的确是倒霉到不行。
　　也不知道自己是犯了哪路神仙，就连走着走着喝口凉水都恨不得塞牙，别提有多惨了。
　　明明去年才买彩票中了三等奖，该不会是那一次彩票过后，就把他毕生的好运气用完了吧！
　　想到这里，余乐原心里又有些惊恐。
　　“小余啊，你先休息去吧，这里交给我就行，啊哈哈哈哈。”程序员赔笑，想起刚才自己瞥到的代码，心里也格外不好意思。就是不知道断电后能不能侥幸保存，如果没保存的话又得重来。
　　余乐原点点头，倒是没说什么，先坐到另外一块区域的电脑面前，盯着屏幕发呆。
　　在他发呆的时候，屏幕右下角忽然蹦出一条小广告。
　　【想要抽卡十连，把把抽中SSR吗？欢迎来到阴阳师的世界！】
　　小广告配送了这些还不够，甚至附带了一个广告。
　　广告画面是一位身穿狩衣的阴阳师站在朱红色鸟居面前，双手覆盖在一起，有淡蓝色的六芒星桔梗印在他手心上旋转。
　　余乐原本来无所事事，正在丧气地哀悼着自己远去的代码，结果一看到这个广告，人一下子就精神了。
　　这广告不对啊！哪有阴阳师解印是这个手势的！
　　余乐原拍桌而起，等到站起来后才发觉自己刚刚想的是什么。
　　等等，不对啊。他又没见过阴阳师结印，怎么会这么笃定别人结的不对？
　　他惊疑不定地坐下，顺手把那条小广告关掉。
　　哪想到就在做完这一切后，关掉的小广告又蹦出来一个网页。
　　余乐原：“......”
　　投放广告的老技巧了，一共三个关闭广告的键，眼光不锐利点还真不知道按哪个才能彻底叉掉。
　　就在他打算好好关闭广告，开始继续自己的敲代码大业时，这条新弹出来的广告却让他瞳孔骤缩。
　　【全球第一款全息游戏发布：无限循环大冒险】
　　【游戏将于今天下午开始内测，有意者可以点击下方链接进行全息头盔申请，申请通过即刻进行免费试玩】
　　鬼使神差的，余乐原点进了这串链接。
　　......
　　另一边，正在房间里默默将网页关掉的徐粟也回过神来。
　　他关掉那个全息游戏弹出“已申请完成的”的申请界面，回头敲了敲自己的脑袋。
　　徐粟这几天很反常。
　　原本他还在生家里人唠唠叨叨的闷气，但这几天也不知道怎么回事，难得没有一整天坐在电脑面前，而是经常有事没事会帮着做一下家务，打扫家里卫生，甚至还会给家里人捶捶背。
　　就连徐粟也不知道自己怎么了。
　　像他刚才看到这则全息游戏的消息后，几乎是还没有反应过来就冲进网页里，按照要求把自己的身份证号也给填上去，等到申请完成才意识到自己干了什么。
　　这要是遇到不法网站该怎么办啊！
　　徐粟在心里哀嚎两声，又看了眼静止不动的网页，终于还是从电脑桌面前站了起来。
　　结果就是他站起来的这个当口，网页忽然刷新了。
　　这回刷新一下，中间那个申请已提交就骤然转变成了“审核已通过”的字样。甚至下方还多了一行小字：快递已送达，请注意查收。
　　啥玩意？
　　徐粟正纳闷，准备顺手截图举报给网警的时候，外面忽然传来了一阵急促的快递员敲门声，等到关门过后，妈妈的喊声顺着走廊传了进来。
　　“粟儿，快出来，这里有一个刚签收的你的快递。”
　　“啊？快递，什么快递？”
　　徐粟一边拍照一边应：“我没买快递啊！”
　　“不知道，看样子似乎是一个头盔？怎么，你打算学自行车了吗？”
　　听到“头盔”两个字后，徐粟猛地一下，连手机都没握紧，“哐当”一声砸到了地面。
　　他不敢置信地盯着网页上快递已送达那几个字，拔腿就冲了出去。
　　见鬼，竟然真送来了。
　　在外面，那个包装得严严实实的快递箱上赫然印着几个大字。
　　全息游戏：无限循环大冒险。
　　......
　　而此时，大洋彼岸的另一边正是黑夜。
　　一栋透明玻璃大厦的最顶层，有人站在巨大的落地窗前，俯视着下方的灯火通明，车水马龙。
　　这里是毫无疑问的金融中心，整座城市都找不到比这栋大厦更高的建筑，放眼望过去只能看到更远处一片深黑色的海洋。
　　在办公桌上正放着一个刚被拆开不久的黑色头盔。
　　一片沉默里，终于有人敲门。
　　“笃笃笃。”
　　“进。”
　　办公室里的男人言简意赅，没有回头。
　　私人秘书手里拿着文件夹，低头哈腰地进来，恭恭敬敬地站着汇报。
　　“刚刚接到电话，没有查到那位宗少爷的消息。”
　　秘书口中的少爷指的是另一位家族的小少爷。
　　那位姓宗的小少爷素来是他们家族捧在手心怕摔了，含在口里怕化的掌中宝。据说平日里嚣张跋扈，趾高气扬。
　　这样养尊处优的小少爷放在平日秘书定然看都不会多看一眼，但偏偏那位宗少爷和他们上司据说曾经有过婚约，两人还是许久以前的青梅竹马，早早相识。
　　结果也不知道怎么回事，约莫就在几天之前，那位小少爷忽然宣布失踪了。
　　没人发现异常，据说就是这么好端端在家里失踪的，一点痕迹也没有，别墅里的监控也什么都没拍到，堪称人间蒸发。
　　这件事情说来也奇怪，明明平日里那个家族看上去对这位小少爷好的很，可真等人失踪了又只是草草寻找了两下就了事，甚至连报警都没报。
　　更甚者，似乎家族不少人还淡忘了这位小少爷的存在。
　　这些都还是仔细调查才发现的，不然根本查不到这么细。似乎所有人都理所当然地将那个小少爷遗忘了。
　　“嗯。”灰发男人点点头：“你先去工作吧，辛苦了。”
　　等秘书离开后，他才转过身去，将视线投注在了办公桌的头盔上。
　　原来说之前是怀疑，那么等到现在，他基本能够确定，自己的确忘记了什么。
　　......至于忘记的究竟是什么，只能通过它来找寻了。
　　说来也真实，要是放在平常，这种和游戏相关的东西他根本看都不会看一眼。可现在，不知道为什么，在偶然间扫到游戏广告后，他便迫不及待地买了回来。
　　男人将头盔拿起，戴到了头上。
　　一阵头晕目眩后，他的眼前显现出一道文字框。
　　【欢迎来到全球第一款全息游戏：无限循环大冒险】
　　【恭喜您被选为尊贵的内测用户，请用意念输入您的自定义用户名。注：该用户名将成为您的游戏名字】
　　他皱了皱眉，正打算取一个名字的时候，文字框又出现了。
　　【请稍等，检测到您曾经创立过角色，角色正在载入中......】
　　【角色名：梵卓】
　　不到一秒钟，梵卓的面前就出现了一个等身高的投影。
　　除了瞳色变成深红色，身上穿的衣服变成黑金军装，腰间佩着军刀以外，其他的一切都和现实中的他一模一样。
　　奇怪的是，虽然梵卓确定自己从来没有接触，也没有玩过这款游戏，但他却对面前这个投影感到由衷的熟悉。
　　就像......他曾经就是这幅装扮。
　　但梵卓有预感。
　　他所有的疑问，恐怕都能在这款游戏里得到解释。
　　与此同时，在整个世界范围内，大约有一百人成功通过了这款神秘全息游戏的第一轮申请，成为了尊贵的第一批内测用户。
　　除此之外，还有成千上万人争先恐后地提交申请。
　　说来也奇怪，这些人都十分统一地像是受到了感召，不管平日对游戏感兴趣还是不感兴趣的，都像魔怔了那样到网站上填写自己的身份证号和真实姓名。
　　包括在通过申请后立即出现的快递，也没有人察觉到不对。
　　作者有话要说：本来想今天休息一天，明天再更番外的，但想起自己还有欠债没还，呜呜呜所以只好爬起来更番外了_(:з」∠)_
　　等彻底完结后我会捉一下前文的错别字，然后小修一下剧情瑕疵之类的，希望能做到更好，也希望带给大家更好的阅读体验~
　　对了，这本签了出版。我对出版这个流程也不是很懂，但总之有对实体感兴趣的小可爱可以关注我的围脖@妄鸦鸦，如果有后续的话会在那里通知大家啦。

250、终焉之后
　　一道炫目的光芒过后, 所有戴上全息头盔的人都感觉自己眼前像是有什么东西隐隐约约浮现。
　　最先出现的，是一大片一大片的凝固色块，仿佛胶着在一起。
　　奇怪的是, 这些色块却那么让人感到熟悉。
　　至少对于第一批通过审核，被获许进入游戏的一百人来说, 大家心里都不约而同地升起一股难言的感觉。
　　有点难过，有点恐惧, 但也有着奇怪的期待。
　　或许所有人心里都清楚, 这不过是个全息游戏而已，于是这么想着，那些不知为何升腾而起的恐惧又开始逐渐落回原处。
　　等这一下过后，大家终于回过神来, 开始打量自己身边的人。
　　就在这色块凝固的空地里已经站满了人。不多不少, 正好就是一百个。
　　说来也奇怪, 放眼望过去，每个人的装扮都不一样。有穿普通T恤衫的，还有穿晚礼服的, 甚至有穿绷带和军装的, 奇装异服比比皆是，叫人眼花缭乱，不知道的还以为误入了什么换装cosplay现场。
　　这还都算了，这些人环视一圈后，竟然都觉得身边这些面孔隐隐约约有些眼熟。
　　但问题是大家都很清楚，他们绝对不认识对方，甚至别说认识了，那是一面都没见过。
　　可他们却分明觉得很眼熟。
　　余乐原，哦, 现在应该称呼他的游戏ID土御门，在原地探头探脑，低头看着自己身上专属阴阳师的狩衣，觉得这身衣服实在太符合自己的气质了。
　　就在他尝试着把几只手绞在一起，原地凭空结了个印，看着空中真的浮现出一个滴溜溜转着的六芒星后，土御门的嘴长大成了O型。
　　“卧槽，小兄弟你有点东西啊，这么快就摸索出了使用方法。”
　　站在他一旁的人正好看到了，立马伸手过来：“来来来，交个朋友？”
　　土御门熟练地伸出手去：“行。”
　　他不知道玩过多少游戏，当然清楚玩这种网游最重要的就是人脉。
　　别看土御门平日里是个秃头程序员，但他在网络上可是两幅面孔，绝对的社交端水小达人。
　　结果等他回头，他才发现这个人的面孔看上去相当眼熟。
　　游戏ID更眼熟，就叫驱魔人。
　　“奇了怪了，我怎么感觉好像认识你？”
　　驱魔人盯着他手里的六芒星看了好几眼，恍然大悟：“你的职业原来就是阴阳师啊！不错啊，很牛逼的辅助职业。”
　　“你才是辅助，我们阴阳师明明就是大杀四方的职业好吧。”
　　土御门下意识翻了个白眼，“你这个什么驱魔人，连个武器都没有，该不会就用圣水战斗吧？”
　　“什么圣水，我们有很正儿八经的武器的！”
　　说着，驱魔人就从身后摸出一把枪来。
　　土御门：“......？”
　　好家伙，这难道就是传说中的物理超度？肃然起敬。
　　就在他们交头接耳的时候，剩下的人们也像是忽然被打开了一个话匣子那样，很快就彼此开始攀谈起来。
　　说起来也奇怪，大家都不是什么能够轻易和陌生人熟起来的性格，但偏偏就是这一百个人里，彼此看谁都能看对眼，就像认识了很久一样。
　　就在他们叽叽喳喳的时候，忽然，每个人的耳边都出现了一道机械音。
　　等等，这个声音......？
　　奇怪的是，所有人都觉得这个声音说不出的奇怪。并且下意识觉得这道机械音应该更冰冷些才对。
　　【游戏载入完毕......欢迎大家进入全息游戏：无限循环大冒险】
　　作为一个新的，且没有任何宣传片资料，就连游戏内容也神秘到没有公布的全息游戏，这款游戏无疑吊足了大家的胃口。
　　一般来说按照传统网游，进来后应该先创立角色，捏脸之类的，结果这款游戏倒好，直接就把角色给他们统一创好了。
　　霎时间，那些凝固的色块全部开始了移动，逐渐开始幻化出不同的东西来。
　　几乎是片刻间，原先的荒芜就全部没了。
　　他们站在一处碧绿的草地面前，周围是被风扬起的草叶。
　　更远一点，茂密到看不见光的黑森林矗立在远处。而森林的尽头，一座巍峨的灰黑色钢铁城堡矗立在悬崖顶端，十字绞刑架上仍然染着血腥，上空盘旋着秃鹫，叫人望而生畏。
　　天际悬挂着火红的夕阳，倒映在海水之上，美得像一副颓靡油画。
　　【欢迎大家进入内测副本】
　　【前置剧情载入中......请稍后......】
　　【黑国王的城堡正在举行晚宴】
　　【你们是尊贵的白巫师邀请前来的客人。巫师告诉你们，按照自己的内心走，进入黑森林，森林和亡者都会给你们指引道路】
　　【成功到达晚宴的客人将得到一份内测专属奖励】
　　【由于是内测副本，所以游戏时长仅截止到日出后。中途放弃比赛直接呼出系统退出游戏即可，不会受到任何惩罚】
　　听到不会受惩罚后，不少人都下意识松了一口气。
　　总有一种很奇怪的感觉，如果这个游戏有惩罚的话，那一定是很可怕的惩罚。
　　好在......这只是一个游戏。
　　但这完了后，又有人发出疑惑。
　　“等等......这就完了？怎么也没有一个新手指引或者是游戏玩法介绍什么的？”
　　“对啊，我们现在进来后都还是一头雾水。刚刚我还看到那边的人搓出了一个小火球，怎么我跟着人家念咒语都搓不出来，奇了怪了。”
　　“真的连个剧情线和npc都没有，这让我们怎么玩，抓瞎？”
　　“就是，而且刚刚系统还说了是副本，难不成我们就直接下副本了？”
　　就在大家议论纷纷的时候，有一道中气十足的声音响起。
　　“啊哈哈哈哈，这只是个内测游戏，多半还没有完全研制出来，大家也不用这么紧张，我们主要进来就是看看画面和玩法的，简单一点很正常嘛。”
　　驱魔人率先看向手里出现的邀请函，朝着身边扬了扬手：“所以有没有组队一起的？人多力量大，我们不如分几个组一起下副本？”
　　他这一番号召惹来了不少人的注意。人群里有好几个人默默举起了自己的手，或者是直截了当地朝着他走来，扔好友申请。
　　驱魔人一边应声，一边手忙脚乱地开始通过这些申请。
　　奇怪的是，这些ID看起来同样眼熟地不得了。
　　ID弥赛亚，ID黑巫师，ID黑衣阿赞，ID波塞冬，ID梵卓。
　　驱魔人第一直觉地把这几个ID放进了自己的小队里。
　　“满人了满人了，我们小队七个人刚好，其他兄弟另外组队吧，不好意思哈。”
　　其他人看他们满员了，也跟着一起组队，只有徐粟愣愣地看着黑森林，没有和任何人招呼，而是魔怔了一般一个人朝着林子那边走去。
　　现在人多，大家都在各忙各的，也就没人注意到这一幕。
　　“来来来，我们大家要不要报一下自己的位置？我先来吧，我是个肉盾，能辅助，血多。”
　　弥赛亚举手：“我是治疗。”
　　嘿！队里竟然有个治疗！
　　玩过网游的都知道，下副本必不可少的就是治疗，最稀缺的也是治疗。这么宝贵的职业被他们捡到一个，岂不是美滋滋？
　　有了一个振奋的开头后，后面的自我介绍也就越来越顺了。
　　等到全部整理了一遍后驱魔人才发现，他们这个临时组建的小队竟然有远程输出，近程输出，肉盾和治疗，甚至就连召唤系和拉嘲讽的也一点不缺。
　　“好家伙，捡到宝了啊。”
　　他喃喃说着，这才挠了挠头：“我们队伍里有没有擅长指挥的？我比较擅长活跃气氛，指挥这种事情我不大行。”
　　“我来吧。”
　　梵卓点点头，“大家待会在进入黑森林后听我指挥即可。”
　　这下整齐活了。
　　于是大家各就各位。
　　也就是这个时间，突然有人惊叫一声：“卧槽，我的背包里竟然有武器？”
　　什么？背包？
　　听到这话的其他人对视一眼，同时在心里默念打开背包。
　　这个游戏实在给了他们太多的谜团，不仅仅是填完表后就送达的全息头盔，还是打开游戏后就已经创建好的角色，现在又是每个角色不仅附带不同的技能，甚至还自带初始装备？
　　好家伙，这不就和开盲盒一样吗？
　　意识到自己脑海中那点熟悉感，大家只觉得似乎离某种真相越来越近。
　　【内测副本即将在三秒钟后正式开启，请所有玩家注意】
　　【3，2，1，副本已开启】
　　正在这时，那道奇怪的机械音又出现了。
　　但很快，玩家们就没有精力去注意这些了。
　　在倒计时结束后，周围的一切都像活过来那样染上一层勃勃生机。草叶开始摆动，夕阳快要下落了。大地即将陷入黑暗。
　　这片草原上除了那座黑色城堡之外没有其他任何的光源，玩家们都开始手忙脚乱在自己背包里翻找，看看能不能碰运气找到照明的道具。正在此时，一道焦急的声音忽然响起。
　　“糟糕了，快赶不上黑国王的宴会了！”
　　大家定睛一看，一只身穿燕尾服礼服的兔子匆匆忙忙地走过，一边走还一边掏出腰间的金质怀表，嘴里念念叨叨，正在匆忙赶路的样子，“这可是陛下的婚礼，如果去迟了可是要斩首问罪 ！”
　　众人面面相觑。
　　婚礼？什么婚礼？
　　土御门：“这不是爱丽丝梦游仙境的剧情吗？”
　　他正想上去问这个最先出现的兔子npc，却听到远处传来一阵欢快的嘈杂声。
　　一个脸上涂满油漆的小丑正牵着一大串气球，蹦蹦跳跳地朝着这边跑来。
　　作者有话要说：其他人：夺笋啊，你们结婚关我们什么事啊！！好不容易脱离副本，又要被拉回来吃狗粮，人干事？！
　　――――

251、终焉之后
　　这个忽然出现的小丑极具惊悚视觉感, 不仅是他脸上涂得花花绿绿的油彩，还是身上那些一眼看上去就知道绝对不可能是红油漆而是粘稠血液的装点，包括染红的气球线和气球上的不明脏污, 看起来都和这片童话般的世界格格不入。
　　毫无疑问，这也是一位npc。
　　玩家们面面相觑, 犹豫着要不要上去打探一下消息，但在看清楚小丑的装扮后大多数人都迈不动脚, 反而追着那个蹦蹦跳跳朝着黑森林远去的兔子npc。
　　然而驱魔人几个人对视一眼, 都在对方眼里看到了冒险一试的意思。还没等他们眼神交流完，完全没有参与眼神交流的梵卓就上前一步，朝着小丑走去。
　　果然，大家想的都是一样的。
　　其他人也没有多少犹豫, 选择上前找这位看起来心情十分不错的小丑搭话。
　　“哦哦哦哦, 你们找我吗？如果是平时, 很少有人搭理的孤独小丑当然很乐意带给你们帮助。可是小丑现在很忙，忙着要去黑国王的城堡举行一场别开生面的演出舞台。”
　　小丑在地上踢踢踏踏，“我的老朋友疯帽子和最好的朋友还在等我, 我不能去太迟。”
　　这段话里包含的信息实在是太多了, 但总得来说，这位小丑听起来还挺友善的。
　　“哦......等等。”
　　就在小丑打算回头离开的时候，他忽然打量了一下面前这几个人，发出一声奇怪的声音，“原来是你们啊，我记得你们。”
　　这是什么意思？难道是认识他们的意思吗？
　　小队里都有些茫然，因为所有人都确定自己并不认识面前这位小丑。
　　“朝前走，只要穿过这座黑森林，你们就能到达城堡。”
　　小丑十分友善地分给了他们每人一个气球：“当然了, 夜晚的森林总是充满危险的，或许你们能够在里面看到一些老朋友也说不定呢？”
　　“抓紧时间吧，婚礼的宾客就差你们了。”
　　说完这句话后，小丑不再停留，而是一边跳着自己和疯帽子联手编的奇怪舞蹈，一蹦一跳地朝着黑森林跑去，留下不明觉厉的七位玩家站在原地牵着气球绳。
　　“准备动身吧。”
　　梵卓眺望了一眼远处的城堡。
　　有点奇怪。
　　刚刚太阳没有落下的时候，阳光照在他身上后，他本能地感到十分不舒服。
　　但现在，夕阳落下，大地陷入一片黑暗，他反倒觉得这种黑漆漆的环境让他浑身毛孔舒张，舒服到不可思议。甚至这片草地和森林没有光，梵卓也能够轻而易举地看到远处黑暗地界的模样。
　　土御门东张西望，正好看到这一幕，发出惊呼：“哇，你的眼睛怎么变红了？！”
　　身穿军装的男人低头，摸了摸自己的眼睛，垂眸不语。
　　反倒是一旁的驱魔人站出来摆手：“正常正常，这游戏估计创建角色和分配背包都是抽盲盒。大家玩过网游吗？既然有不同的天赋，当然也有不同的种族。”
　　“像我，我的职业就是我的ID，驱魔人嘛。这位兄弟的职业，让我猜猜......夜视能力，红眼睛，张嘴看看，哦也有尖牙齿，还有我身为驱魔人的独特感知能力，好家伙，这是开到了吸血鬼种族啊，牛！”
　　小队里的大家都恍然大悟地点头。
　　也是这一通打岔里，他们成功来到了黑森林的入口。
　　站在森林入口往里面看，周围的树木高大，拔地而起，遮天蔽日。天空又是漆黑一片，连月光都没有，四周一片诡异的静寂，只能看到张牙舞爪的枯树。
　　这里标注了许多条不同的路，结合着低矮的灌木，看上去每一条路的方向相同，但中途会遭遇什么谁也不清楚。
　　见此一幕，弥赛亚有些迟疑地开口：“这不会是个恐怖游戏吧？”
　　实在是刚刚出场的小丑带给他们的反差感太强。原本在前置剧情的时候，大家都还觉得这是一款简单的角色扮演类冒险游戏，类似任地狱大名鼎鼎的塞O达传说。结果小丑一出来，画风就不可遏止地朝着恐怖游戏驶去。
　　“应该不是吧。”
　　浸淫游戏多年的土御门摸了摸自己的脑袋：“都全息游戏了，不搞世界观，单纯搞恐怖游戏的可能性不大啊。”
　　他话音刚落，黑森林就低掠过来一片拍打着翅膀的黑色蝙蝠。红色的血月从黑云中出现，把恐怖气氛直接拉满。
　　所有人：“......”
　　“别想了，赶紧走吧。”
　　看他们搁在黑森林门口唱双簧演相声这么久，黑巫师率先开口了：“系统不是说了，等到日出就自动关停内测服务器吗？”
　　听到这句话，大家也不唠嗑了，连忙呼唤着自己的队伍，随便挑了条小路进去。
　　这还只是一款内测游戏，但是不管是人物建模还是场景，都和现实没有丝毫差别，近一百位玩家都有目共睹，并且一路上发出啧啧赞叹。特别是像土御门这样的老游戏玩家，心里更是清楚。
　　毫不夸张的说，如果这款无限循环大冒险开启公测，完全推行上市的话，一定能够席卷世界，开启一轮新的游戏纪元。
　　总之在这一刻，不管平时喜不喜欢玩游戏的，都像是受到莫名指引那样，朝着森林深处而去。
　　这些天他们在现实都有些浑浑噩噩。
　　倒不能说是精神不足，也不能说是其他原因，就是好像忘记了什么很重要的事情一样，内心空落落的。
　　不少人午夜梦回，发现自己惊起一身冷汗，湿哒哒地黏在背上，想要回想，却怎么也想不起来梦里的内容。只记得那是一个充斥着恐惧，死亡，悲伤和泪水，但却不乏温馨，热血的故事。
　　就像最开始那个机械音说的那样，如果能够去到城堡，或许就能明白原因了吧。
　　所有人都怀着这样的期许，跟着自己的队友走了进去。
　　就在他们进入这片森林后，周围那些分岔路全部消失了。取而代之的是一道蜿蜒到远处的林荫小道。
　　大家都没有意识到什么不对，把治疗和辅助围在中间，防御高的站在外围，护送着输出们一步一步朝里面探。
　　越往森林里面走，这条路就越小，周围也越发安静，安静到听不到一点声音。
　　“不太对，为什么连风声都没有？”
　　黑衣阿赞抓着手里的招魂幡，警惕地打量着四周。
　　“我也想问，一般的游戏不是升级打怪吗？怪呢？”
　　土御门疑惑地挠头。
　　下一秒，一缕黑色的头发就从他的后颈扫过。
　　阴阳师猛然一跳，抬起头去。
　　他的头顶上空空荡荡的，什么也没有。
　　可是不知道为什么，土御门的直觉告诉他，似乎是“老熟人”找上门来了。可非要他说出“老熟人”到底是什么，他又说不太上来。
　　约莫过了十分钟后，所有人都发现，还是他们太甜了。
　　这就是一个正儿八经的恐怖游戏！！！
　　在他们经历了群魔乱舞，众鬼追逐后，所有人都麻木了。
　　土御门抓着一张阴阳符，瑟瑟发抖地躲在树下。
　　在他身边，弥赛亚紧张地抓紧了手里的法杖。
　　他们正在躲避一位女鬼的追击。
　　这位女鬼宣称他们其中有一个负心汉，把她的名字给忘了，于是一时间黑发垂落三千丈，从高处一直落到他们头顶上，下一秒就能缠着他们的脖子GAME OVER。
　　好在在场的七个人心理素质都很不错，不会一看到有鬼就吓得立马切断连接信号。
　　事实上，整个第一批被选进来的内测玩家虽然在直面鬼的时候都吓了一跳，但非要说有谁吓得直接退出游戏了，那倒也是没有的，心理素质可见一斑。
　　驱魔人眉心紧皱，“那个女鬼好像在找人，你们谁知道她的真名吗？”
　　众人脸上都流露出毫不掩饰的茫然神色，只有土御门抓着自己的头发，喃喃自语：“我怎么感觉我好像记得她......”
　　失忆后的土御门当然不记得，但要是换成失忆前的土御门，多半就得吓得从原地蹦起来。
　　当初土御门是在S级副本‘百鬼夜行’里得到奇遇，有幸继承了土御门加组的阴阳道。
　　百鬼夜行这个副本难度极高，多少前辈折在了里面。但偏偏就土御门运气好，得到了里面一位鬼王的青睐，竟然一路护送他拿到了阴阳师的传承，秒变度假副本，令人啼笑皆非。
　　顺带一提，那位鬼王是个妹子，还就是现在把自己头发垂下来，漫不经心在高处梳头的那位。
　　土御门摁着自己的头。
　　模模糊糊的记忆里，闪过一张可怖的脸。她手里提着烟管，朝着他呵了一口气：“奴家把名字告诉你了，你可得记好了，要是忘了......呵呵。”
　　成为阴阳师后，土御门对名字这件事情便有了新的认知。
　　特别是对于鬼怪来说，真名的重要性不言而喻。力量强大的阴阳师甚至可以通过召唤鬼怪的方式让它们成为自己的式神。
　　鬼王把名字告诉了他，很难说背后有没有想成为土御门式神的意思。但土御门......他怕鬼，非常怕，很怕。成了阴阳师后那是从来不开阴阳眼，式神更是完全不收，宁愿自己剪纸片也不想召唤强力打手。
　　可是现在的情况又有那么一点点尴尬。如果想不起来的话，这个副本的第一关都过不了。
　　土御门蹲在地上，觉得头大不已的同时，也感觉有什么东西顺着头顶缠到了他的身上。
　　这一个激灵，什么都想起来了。
　　虽然关于无限循环的记忆还一点没恢复，但好歹不用折在这里，也算是好事一桩吧。
　　阴阳师中气十足地从地上跳起来：“翠花！！我想起来了，藤原翠花！！”
　　所有人：“......？”
　　缓缓打出一个问号。
　　......
　　另一边，徐粟如同魔怔那样，率先踏入了黑森林。
　　等到他完全清醒过来的时候才发现，自己已经置身一片怎么也看不到尽头的森林空地。
　　徐粟吓了一跳，下意识就想往回走。
　　但他回头却发现，来时的路已经被遮掩在茂密的灌木丛里，只要他表露出想往回走的意思，这些树叶就像长了眼睛那样围拢过来，堵在他身后，不让他回头。
　　不得已，他只能硬着头皮向前走。
　　也就是在徐粟脚底迈步的时候，忽然有一个声音在他耳边响起。
　　“打开背包，拿出道具。”
　　这道声音并非先前系统提示的那个声音，而是一个年轻的男声。
　　徐粟很确定自己没有听过这个声音。
　　但不知道为什么，在这个声音出现的那个刹那，他愣在原地，眼泪怎么也止不住。
　　作者有话要说：今天给小伙伴的新文推一推！搜作者名文名都行嗷！！
　　《深渊巨龙苏醒以后》by桑沃
　　时安是世界上最后一条深渊巨龙。
　　由于太过无聊，所以他封印了自己的记忆，陷入了沉睡。
　　五万年之后，时安心满意足地睁开双眼。
　　――却发现自己变成了手短脚短的弱小人形。
　　他低头看了眼自己莫名其妙缩小的身体，又抬头环视了一圈自己空空荡荡的洞穴：
　　“……”
　　我威武雄壮的身躯呢？我的大尾巴呢？
　　最重要的是――我的财宝呢？？？！！！
　　辛辛苦苦几万年，一觉回到解放前。
　　・
　　2202年，人与魔物之间冲突越发激烈。
　　魔物阵营虽然强大，但是昔日纵横大陆的幻想种却已消失殆尽。
　　时安，时家小儿子，能力者学院著名0魔力者。
　　新学期开始，魔力重新检测。
　　时安看着面前爆掉的三个测试器，一脸无辜：
　　“诶？它们质量是不是不太好？”
　　实战训练中，低等级魔物在时安靠近之前落荒而逃。
　　时安注视着它们恨不得起飞的背影，一脸单纯：
　　“耶，运气真好。”
　　众人：……？
　　我一定在做梦。
　　・
　　穆珩，仅存的高贵屠龙者血脉，人类最强能力者。
　　“龙？灭绝是他们最好的归宿。”他冷漠而傲慢地说道。
　　许久之后――
　　穆珩扭头看了一眼身后躺在财宝堆里的龙崽，收回视线，缓缓道：
　　“最近还有任务吗？来个报酬高的。”
　　灭绝是不可能灭绝的，甚至只能多赚点钱养家糊口，晚上好不被踢下床这个样子。
　　――――

252、终焉之后
　　在这片安静的黑森林里, 徐粟站在原地一直哭一直哭，汹涌而至，止也止不住。
　　他也不知道自己这是怎么了, 明明确定了没听过这个声音，偏偏脑海中熟悉的感觉越来越重, 眼泪也愈发汹涌，根本止也止不住。
　　有一个被遗忘的名字隐藏在舌尖, 说不出口, 但徐粟却明明白白的知道，这个声音的主人对他很重要，非常非常重要。
　　就像......他缺失的部分。
　　这么多天，徐粟在家都不知道怎么过的。
　　以前徐粟的生活很丰富多彩, 坐在家里随随便便打一天游戏, 偶尔心情好了约着哥们儿出去打篮球, 或者是打街机，总之就是不会让自己无聊。
　　但现在呢？
　　现在徐粟往自己桌前一坐，一天就这么悄无声息地过去了, 完全不知道自己干了些什么, 浑浑噩噩的，如同行尸走肉，思维就像凝固，没有思考也没有动作。
　　家里人都说他长大了，变得沉稳可靠，从以前什么也不想的青年少年变成懂事的男子汉了。
　　只有徐粟清楚自己好像少了一些什么，就像心被硬生生挖空了一块，无端的难过，可又不知道自己在难过些什么。
　　听到这个声音后, 那一瞬间，就像忽然完整了一样。
　　他想，他肯定是忘了一个很重要的人。
　　看着他哭得上气不接下气，反倒是那个声音先柔了下来。
　　“别哭。”
　　听男声这么说，徐粟反而哭得更大声了。就像要把自己被迫忘掉的委屈全部哭出来一样。
　　他抽抽噎噎着说：“除......除非你告诉我，你......叫什么名字......我、我就不哭。”
　　声音有些无奈：“我也想告诉你，但这了违反规则。”
　　如果可以，许森倒更想直接出现。
　　可是不行，依旧还是规则不允许。即使主系统去了高维，这片空间不归主系统管，最高权限移交给了恶魔，无限循环依旧有着它自己的规则。
　　那位大人也不可能好心到做慈善。所以该遵守的规则一样不能违背。但好在现在比起以前好上太多太多。例如这个横空出世的游戏便是最好佐证。
　　说着，声音又顿了一下：“你跟着我的指示走，先走出这片森林。乖，不要在这里待久了，这里危险。”
　　听到那个乖字，徐粟猛然红了脸，眼泪一下子就收住了。
　　他擦了擦发红的眼睛，声音细如蚊呐：“好，我听你的。”
　　说完，徐粟连忙低着头，也不敢抬起来，就这样红着一张脸匆匆朝前走去。
　　......
　　另一边，不出意外的，土御门被女鬼姐姐收拾了一顿。
　　为什么呢？当然是因为他把人家女鬼姐姐的名字记错了。
　　女鬼姐姐大名藤原媛子，小名翠花。结果他倒好，大名没想起来，这个小土名倒是记得清楚，还堂而皇之在这么多人眼皮子底下喊出来，人家女鬼不要面子的啦？
　　于是阴阳师被黑发吊起了又放下，在半空中爱的魔力转圈圈，晃得他眼花缭乱，口吐白沫，觉得世界都整个颠倒了过来。
　　反倒是小队里其他六个人逃过一劫，站在原地，看着土御门被女鬼姐姐教育。
　　这倒不是大家不帮忙，而是大家帮了忙后发现，不管他们怎么努力，好像都没法干涉到鬼怪的存在。
　　驱魔人摸了摸脑袋，甚至在原地点了根烟：“没事，小场面。舍一保六，这波我们血赚。反正死了还能复活。小土别怕哈，实在撑不住就下线吧，我们有时间加个线下好友，保准录屏发给你。”
　　土御门：“......”
　　他被吊起来都翻了个大白眼，充分表达了自己如今的心情。
　　今天是星期五，明后天都是双休，程序员终于有了点休息的时候，怎么可以不玩个痛快。再说了，土御门就是个正儿八经的网瘾社畜，好不容易内测抢到号了，他才不可能下线呢！
　　或许是念在这位阴阳师外表的确俊逸，刚好就是翠花好的那一口；又或许是念在当初百鬼夜行副本里的旧情，于是翠花姐姐下□□声大雨点小，只让土御门吃了个教训后，轻飘飘地又把他放了下去。
　　当然了，这也是有代价的。
　　代价就是土御门终于被迫收下了他的第一位式神。
　　“这还差不多，哼，奴家便饶你们一命吧。”
　　签订契约后，翠花的心情好了不少，挥挥手便给他们放行，甚至还遥遥点了一下黑城堡的路。
　　其实她不指路也没事。因为大家发现，刚刚从小丑那里得来的气球竟然会在黑暗里发光，发出的光线正好可以指明前路。
　　“小伙子，这就是你的不对了，怎么哭丧着一张脸呢？”
　　从翠花的领地离开后，驱魔人这个话多的家伙再度开始了他的叽叽喳喳，“你看人家黑衣阿赞，同为召唤系的，人家馋得口水都要流下来了，哪像你，送上门来的打手妹子还不要。”
　　黑衣阿赞：“......”
　　感觉自己有点手痒。
　　说起来也奇怪，一个小队七个人，驱魔人一下子就和大家打熟了，就连最难交际的梵卓他也完全不怂。特别是黑衣阿赞，明明后者也不是喜欢有事没事就说垃圾话，没话找话的类型，偏偏就在驱魔人身上感觉到了亲切感。
　　不过话又说回来，他的确是挺羡慕土御门的。
　　刚刚那位女鬼实力深不可测，这一点他们队伍里好几个灵异相关的职业都看得出来。这么轻而易举就招揽到了一个强力式神，也不知道内测是删档还是不删档，如果不删档的话，等公测若是出来排行榜了，定然会有土御门的一席之地。
　　一群人就这么走走停停，不多时后，这回出声的就是驱魔人了。
　　“卧槽！”
　　他鬼叫一声，大家立马摆好攻击造型，将那些从黑暗里飞出来的不知名动物驱走。
　　同理，驱魔人是失忆了，要是他没失忆的话也能想起来，当初他在S级驱魔副本中是怎么得到圣水和物理超度枪的。
　　现在，正主找上门来了。
　　这回找上来的是一位倒霉的堕天使。当初在副本里被驱魔人一枪送到了地狱，如今回来寻仇了。
　　无独有偶，接下来的一路上，七人小队见到了不少老朋友。
　　其中包括但不局限于血族亲王，古以色列大祭司，避世不出的影，专门操纵海水的海巫师......
　　更奇怪的是，这些老朋友npc们都似乎认识他们。
　　“难不成这是个探秘游戏？”
　　告别了那位影之后，黑巫师深深蹙眉。
　　这一晚上可以说是精彩纷呈，七个人一路打怪，每打几波怪就得遇到一个boss，还没有升级提示，怪也不掉落宝箱物品。
　　“不清楚，但反正这游戏的画面和建模都可以说超神了，可能是内测的原因，剧情线还没这么快放出来吧？”
　　波塞冬挥了挥手，掌心中立马汇聚了一个小水球：“搞不好只是让玩家来体验一下画面和操作，你看。”
　　的确。
　　就算这一晚上的内测时间没有剧情线，只能走在黑森林里进行漫无目的的打怪和找路，对所有参与了无限循环大冒险内测的玩家来说都是值得的。
　　且不说别的，这流畅至极的战斗方式就足够令人向往。
　　在现实世界里，他们的身体没有这么轻巧，灵活。而在游戏内，不管是夜视能力还是肌肉拉升能力全部都得到长足提升，每个人在原地跳跃都能轻轻松松超越地球上的跳高世界冠军。
　　另一头，手持军刀的梵卓将面前树妖的枝条砍断，刀尖浮现出一层朦胧而不详的血光，在吸收了树妖的汁液后攻击力更上一层楼。
　　他垂眸看了眼这把军刀。
　　刀柄在吸血鬼的手上微微嗡鸣，像是终于和阔别已久的主人重逢。
　　在拔出刀的那一刻，梵卓就知道了它的名字。
　　――卡里古拉。
　　“要到了。”
　　他反手将刀收回，抓着一截树枝跳了上去，透过层层叠叠的树叶眺望远方。
　　就在远处，月光投射下来的那一小块缺口后，黑色的城堡尖端巍峨耸立。也不知道是不是错觉，伴随着他们在黑森林里的推进，越往前走，城堡的颜色似乎褪去了深沉的色彩，反而和背后的月光融为一体。
　　很快，大家就发现了，这并非错觉。
　　他们七个人是第一支到达城堡面前的队伍。
　　比起后面来的队伍，他们好歹没有挂彩，因为坐拥弥赛亚这位治疗，个个血条都是满的。
　　等到从黑森林里完全走出来后，所有人才发现，刚刚看起来还有些血腥黑暗的城堡已经变成了彻彻底底的纯白，尖顶漆上了明亮的蓝色。周围还漂浮着一簇簇悬浮的气球，气球中央点着彩灯，在空中摇曳，铺洒温暖光芒。
　　“那不是小丑的气球吗？”
　　很快就有人发现了这一点。
　　小丑的气球既然已经到达城堡，那说明他早就已经抵达了宴会。
　　“等等。”
　　等到他们一行人在城堡面前站定后，土御门才猛然回过神：“他们说这个城堡是什么来着？黑国王？”
　　“是黑国王的宴会？”
　　弥赛亚不确定地说：“啊，我想起来了，是婚礼。”
　　七个人站在原地，忽然意识到了什么。
　　――所以说，我们辛辛苦苦穿越黑森林，中途不知道遇到多少鬼怪，被追得屁滚尿流疯狂逃窜，费尽千辛万苦这才来到了对面。
　　――竟然是为了参加一场婚礼？？？
　　“不是，这是谁的婚礼啊？难道这个副本的剧情就是这个？”
　　大家的头顶都冒出来一个个黑人问号。
　　约莫几分钟后，系统提示终于再次上线了。
　　【恭喜大家到达目的地，来到黑国王举办宴会的白色城堡】
　　【白巫师已经等候多时】
　　与此同时，一位穿着卡其色风衣的青年出现在了城堡的门口。
　　他的发色是罕见的银白色，瞳孔也泛着淡淡的浅，明眼人一看就知道这是一位白化病患者。
　　但比起这些，更令人惊叹的是他的容貌。那是一种超越了性别的美丽，难以形容，但绝对叫人过目难忘。
　　“欢迎你们前来参加宴会。”
　　扫过那些一张张再眼熟不过的脸，魔术师向来淡漠的眼眸也不免掺杂上了一星半点的笑意。
　　然而很快，这点笑意就立马隐去了。
　　因为土御门摸了摸脑袋，嘟囔了一句好眼熟后，上来和这位好看的Npc问询。
　　“请问城堡里是不是即将举行一场婚礼？”
　　宗九：？
　　婚礼，什么婚礼？
　　他怎么不知道？？？
　　作者有话要说：是营养液加更！
　　――――
　　其他人：好家伙，婚礼都要举办了，原来其中一位新郎还蒙在鼓里呢，不愧是你啊no.1
　　―――――

253、终焉之后
　　提问：一觉醒来发现自己被结婚是什么感受？
　　宗九：谢邀, 除了懵逼还是懵逼，懵逼过后就是拳头硬了：）
　　偏偏土御门还对面前这个情况完全不知情，甚至还上前来问询关于婚礼的有关事宜。
　　也是, 按照玩家的想法，过五关斩六将来到城堡面前, 肯定就是来参加婚礼的嘛。
　　虽然大家没正儿八经地玩过全息游戏，但网游小说还是看过不少的。终点文学城和绿江文学城里那么多全息游戏为题材的网游文, 其共同特点都有一个, 那就是npc高度智能。
　　特别是面前这位白巫师npc，长得这么好看，一看就是个重要npc。
　　万一把他好感度刷上来了会有什么特殊隐藏奖励呢？万一呢万一呢万一呢？
　　反倒是另一位端水大师驱魔人发觉事情似乎有些不对，这才在一旁出言附和：“我们在穿越黑森林前, 看到有一位小丑和一只兔子, 他们都说是来城堡参加婚礼的。”
　　宗九眯起眼睛, 心里闪过几个猜测。
　　他正想开口，却听到不远处的森林面前传来一阵嘈杂的音乐。
　　“噢！我亲爱的小白鸟，在上次马戏团盛大的表演后, 我们再度重逢了！”
　　疯帽子手里拿着一根金质的喇叭, 一边走一边吹，看到城堡面前的宗九后雀跃到从地上蹦起来：“很高兴看到你没事，但是我却收到了一封出乎意料的邀请函......所以急匆匆从茶话会赶了过来。看，我还带了些朋友！”
　　紧随疯帽子背后的，是踩在空中打滚的柴郡猫，可爱的白兔先生，甚至还有一位手拿三叉戟的红心骑士。
　　“太遗憾了，自从我们的伙伴爱丽丝离开后，能够聚集到这么多人可真不是一件容易的事。正好带大家一起来认识一下可爱的小丑。”
　　是的了, 也就只有疯帽子会觉得小丑可爱。
　　有了疯帽子带着这一群浩浩荡荡的人到场，城堡面前的空地也被站了个七七八八。
　　“大家先进来吧。有什么事情我们随后再说。”
　　被这么一打岔，宗九也没有想要解释的欲望，反倒手指轻轻朝后一点。
　　下一秒，背后矗立着的沉重城堡大门就缓缓被推开，露出内里金碧辉煌的大厅。
　　果不其然，完全不一样了。
　　宗九离开的时候，城堡里面还是练习生宿舍里恶魔的房间。
　　哦不对，现在应该说是恶魔和宗九共同的房间。
　　自从许愿的那天过后，主系统就借用许愿后的愿力升上了高维，得偿所愿。
　　既然升上高维了，那无限循环也就成了无主之物。于是主系统便按照之前的交易内容，将无限循环统治的权柄转交给了恶魔。
　　既然权柄在恶魔的手上，而魔术师也愿意留下来陪他，于是恶魔也就顺势关闭了无限循环自动将无辜人拉进来参与恐怖副本的权限。
　　这个结局也正好是鬼谷子所期望的。
　　毕竟在未来和以后，恶魔只需要有魔术师陪他玩。一个人就够了，不需要更多人打扰。
　　某种意义上来说，宗九反倒成了恶魔的锁链。
　　他们都因为爱而甘愿束缚。
　　关停了无限循环的一部分权限后，练习生宿舍也在主系统升维的时候不复存在。于是恶魔就直接动用权柄开辟了一个新空间，然后将他们原先的房间直接拷贝了过来。
　　这还得多亏了主系统留下的数据库。
　　不得不说，虽然恶魔把主系统坑的老惨，但主系统这个高维智脑还是不计前嫌的。它巴不得恶魔和魔术师两个人在无限循环里相伴到天长地久，也以免他们哪天无聊了突发奇想升维去找它玩。
　　主系统：这辈子都不想再和这种疯子打交道，拜拜了您嘞
　　无限循环里的时间流速和现实世界不同，因为它处于世界间隙，正好建立在时间轴上。
　　求生者和练习生们从无限循环离开后就回归了现实。如果他们没有失去记忆的话就会发现，其实距离他们离开，现实也仅仅只过去几秒钟而已。
　　但清除记忆这是没办法的事情，因为无限循环的自保措施，只要是脱离这里，都会被强制消去记忆，除非这辈子不离开。
　　恶魔掌控了无限循环大权后，也可以随时随地打开副本入口，得到了当初和主系统等同的权限。
　　约莫过了一段时间，宗九觉得有些无聊了，就拉着恶魔一起把无限循环伪装成全息游戏，再将原先的死亡改成网游性质的可以复活，然后投放到现实世界。
　　这很愉悦，而且是双倍愉悦。
　　以前宗九和恶魔是立场不对，没法合作，注定敌对。
　　但现在他们两都搞到一起去了，两个人还都是喜欢寻找刺激和乐趣的本性，于是一拍即合，成了愉悦犯二人组。
　　想到未来全息游戏占领现实世界的场景，宗九就想笑。
　　无限循环大冒险开放第一批内测的名单就是当初通过了惊悚练习生比赛的名单，很快，这些老朋友就要找上门来了。
　　恐怕那些好不容易才脱离了无限循环的求生者们也想不到，他们竟然还有回家的一天吧，哈哈哈哈哈。
　　于是这几天宗九心情都不错，他甚至亲手设计了一下黑森林关卡，把求生者们曾经的老熟人放了出来，让大家感到久违的温暖。
　　在他们感受温暖的同时，宗九就站在城堡面前，一边看着直播间一边笑。所以也就没注意到身后黑色的城堡悄然变成了白色，小丑的气球被放飞到空中，月光笼罩在顶端，灯火辉煌灿烂。
　　结果等他们来到城堡面前，竟然还反过来告诉宗九，城堡里即将举行婚礼。
　　婚礼？什么婚礼？谁的婚礼？
　　宗九一脸懵逼。
　　等回头看到金碧辉煌的大厅，他还有什么不明白的？
　　宗九：哦，小丑竟是我自己：）
　　大厅里早就被装饰好了。
　　这里就是当初演播大厅的翻版，就连雕塑也是照搬当初的奥林匹斯山众神，周围环绕着金光点点，顶端悬挂着赤金吊灯和流苏，空气中满是馥郁酒液的气息，美得像是一副静态油画。
　　在更高处的地方，身穿黑色西装的男人站立在原地，手里捧着一大束包装好的玫瑰花。
　　他懒懒散散地站着，目光隐隐约约含笑，遥遥望过来，准确无误地落在了宗九的身上。
　　这么多人都沦为了背景板，暗金色的瞳孔里只有一个人的模样。
　　于是宗九什么都想起来了。
　　在终局之战过后，他给恶魔戴上了戒指。在这之后恶魔就很少戴手套了，就算是戴手套，也得把戒指戴上。
　　按理来说那枚用干花做的鲜花戒指是会枯萎的，但这家伙似乎动用了权限，把这枚戒指的时间静止了，永远停留在了宗九交付给他的那根刹那。
　　但是宗九手上却没有戒指，因为当初买的时候就没买对戒。
　　黑发恶魔把玩着他的手，经常有意无意向宗九暗示这里少了点东西。
　　现在想来，恐怕就是从那个时候开始，恶魔就打起了这个主意。
　　婚礼。还把他瞒在鼓里。呵。出息了。
　　宗九没有注意到的是，在他身后，七人小队的目光一下子变得有些奇怪。
　　不仅仅是他们，所有成功穿越黑森林，到达城堡面前的练习生们面色都精彩纷呈，有惊讶惊喜不敢置信，最后统一定格在了呆滞上。
　　的确，出了无限循环就会被消除记忆。
　　但进来后，记忆什么的，当然就由如今的掌权者说了算。
　　所以就在刚才，恶魔十分恶趣味地将这些人的记忆暂时还了回去，顺便还给所有人开了全体禁言模式。
　　于是大家的眼神都带着惊恐，纷纷交流着视线。
　　‘我想起来了，靠！’
　　‘卧槽，婚礼，这是个什么情况？’
　　‘我们怎么回来了，不是出去了吗，啊？’
　　‘不知道啊，无限循环怎么变成全息游戏了，放我出去啊！’
　　然后这一切，在系统提示【欢迎各位宾客前来参加魔术师与恶魔的婚礼】时，所有人的目光都变成了不敢置信。
　　如果非要形容的话，这个消息大概就和听到火星撞了地球，或者是隔壁邻居因为笑得太大声所以外星人不堪其扰飞来地球把人劫走一个程度。
　　什么？魔术师要结婚了？和谁？恶魔？那位大人？
　　嗯？他们认识？八竿子打不到一起，竟然结婚了？
　　所有人的精神都有些恍惚，仿佛置身于梦里。
　　大家对他们的印象还停留在恶魔对魔术师特殊的关注，赌场赠的一支玫瑰花，还有终局之战时两方泾渭分明的势力上。
　　结果我们这从无限循环刚出去没多久，这两人就默不作声的在一起了？啊？？？
　　土御门更是火速从背包里掏出手写板，就差在上面写一个“魔术师如果你被逼迫你就眨眨眼”了。
　　只不过当事人可没有一个人关注这些。
　　因为婚礼是先斩后奏，并且还是恶魔弄出来的惊喜。
　　现在看来惊是有了，喜那就不知道有没有了，一切还得看魔术师的意思不是？
　　宗九慢吞吞地走上去，盯着恶魔手里那一大束玫瑰花，似笑非笑。
　　“既然是婚礼，那总该有一位新娘吧？”
　　他的暗示意味很明显了。
　　在疯狂马戏团副本里，宗九女装可是被恶魔瞧了个正着，那这回既然要举办婚礼，恶魔女装一下不过分吧？
　　“亲爱的，当然可以了。”
　　恶魔暧昧地笑着，低下头去，凑到魔术师耳边：“等到晚上，你想让我穿什么都行，当然，最好是......什么都不穿。”
　　作者有话要说：啾啾：你好骚啊.jpg
　　――――

254、终焉之后
　　因为某些人实在有点骚, 所以关于女装的话题只得告一个段落，略过不表。
　　不过......婚礼。
　　宗九站在原地，咀嚼着这两个字, 很难形容现在自己是个什么样的心情。
　　如果非要说的话，应该是有一点意料之外的。
　　他们彼此都心知肚明, 婚礼这种东西太仪式，太表象。
　　不论是恶魔还是魔术师, 都不需要这样的仪式来维系两人的关系。虽然恶魔时常说着甜腻腻的情话, 但他的确不是在意形式的人。而宗九，让他说一句情话可能比登天还难，比起这些，他更愿意落实到行动上。
　　例如......把所有人送走, 自己留下来, 这就是魔术师的态度。
　　但偶尔有一些形式, 宗九也不会讨厌。
　　所以他虽然脸上神情似笑非笑，但在众目睽睽之下，魔术师还是走到了最高处, 顺手接过了恶魔手里的那束玫瑰花。
　　花瓣上还沾染着晶莹的露水, 折射着鲜艳色彩，每一朵都和恶魔当初送给他的玫瑰花相似，一看就经过了精挑细选。
　　就在他们互动的关头，大厅里众位练习生们终于意识到了如今的情况。就连刚刚走进城堡的徐粟手上那本黑母鸡之书也吓得吧嗒掉落在地，神色惊恐。
　　魔术师竟然主动了？什么？原来不是那位大人一厢情愿？
　　在这些人里，七位S级受到的冲击才是最大的。就算弥赛亚等这些当初被/操纵的人偶有了心理准备，可是等真正看到这一幕的时候还是大跌眼镜，神思恍惚。
　　这两八竿子打不着一起的宿敌竟然真的在一起了？还是双向箭头？
　　等等，原来感情自己这回被拉进来, 就是为了专程参加恶魔和魔术师的婚礼来着，夺笋啊！！
　　所有人惊恐掺杂着惊惧的眼神都变成了死鱼眼，可惜被禁言。
　　宗九背对着身后的人，暂时还看不到这一幕，恶魔则不需要任何人发表感言。
　　但众位围观群众可能还没想到，这还不是他们经历最无厘头的事情。
　　就在他们被迫掰开嘴接狗粮的时候，阴影处忽然传来一道淡淡的声音。
　　“奏乐吧。”
　　下一秒，拿着喇叭的疯帽子就开始了他的演奏，期间还伴随着柴郡猫的鼓掌，小丑硬生生用鞋尖在地面上打出的鼓点，还有兔子先生和几位不知名鬼怪的美声大合唱，场面一度控制不住。
　　远一点的地方，虚空中开始飘洒起玫瑰花瓣，纷纷扬扬地落下，在地上铺上厚厚一层。
　　明明应该是温馨和谐的婚礼进行曲，硬生生的被奏出了黑人抬棺的意思，让人不知道该作何表情。
　　但这还不是最惊悚的。
　　最惊悚的是刚刚那个说奏乐的声音。
　　于是下一秒，大厅里每一位求生者都看到，一位身穿道袍的黑衣男子站立在演播大厅下方的台阶上，手里捧着一本无字天书，脸上表情冷淡，却又一副云淡风轻的样子。
　　大家：“......”
　　大家：“？？？”
　　这tm不是诸葛暗吗？
　　诸葛暗，几天不见，你怎么就这么拉了？！
　　一时间，所有人竟然不知道是该庆祝诸葛暗的死而复生，还是该说他怎么会同意接下婚礼司仪的私活，或者吐槽他和证婚人毫不匹配的脸色语调和装扮。
　　这一切落在众位S级眼里那就更加魔幻了。
　　因为S级都清楚，诸葛暗的真实身份其实是鬼谷子。
　　这两位的婚礼由鬼谷子证婚，某种意义上来说，伤害性不大，但侮辱性真的极强。
　　反倒是诸葛暗，不管是站姿还是其他都相当淡定，完全没有和老朋友重逢的感觉。
　　另一头，和许森重逢的徐粟激动地话都说不出来。
　　等到徐粟情绪稍微稳定下来一点后，许森才开口。
　　“我们已经和无限循环绑定了，需要在里面打工一段时间才能赎回回归现实世界的权限。”
　　复活的亡者不像其他人一样，因为最后主系统只留下许一个愿望的能量，所以留给复活的能量就很少，所以像诸葛暗和许森，即使死而复生了，在未来的一段时间里依旧没法脱离无限循环。
　　正好，现在全息游戏才刚刚起步，很多地方都需要人手。总不能拉着其他副本的鬼怪来当npc。
　　于是这些起死回生的人就在没良心愉悦犯夫夫的联手迫害下，开始了他们未来打工的社畜生涯。只要通过打工积攒了一定的工时，他们就可以兑换回到现实世界的权限。自己出去的能量自己赚，这很公平。
　　不过为无限循环打工也是有条件的，例如求生者们在离开无限循环后会强制忘掉关于这里的记忆，而作为npc的他们也不可以轻易透露曾经的过往。
　　关于这件事情，许森倒是呈乐观态度。
　　在无限循环里的记忆并不一定是好记忆，伴随而来的可能是难以入睡，浅眠，永远警惕，甚至是莫名恐惧。
　　遗忘记忆其实是人类的一种自保机制，有些事情忘记了比记得更好，特别是在最终回到和平的现实世界后，他们很难再回到原先普通人的生活步调上。
　　所以徐粟忘了也不一定就是件坏事，再说了，许森出去的话记忆同样会模糊，就让一切重新开始也没什么不好的。
　　“请两位新郎交换戒指。”
　　在一大片响彻大厅的阴乐下，诸葛暗的声音没有任何起伏，仿佛对练习生那些眼珠子都要掉下来的模样毫无反应。
　　他是谁，他可是鬼谷子，纵横无限循环十几年的老油条，什么大场面没见过，会怂这个？
　　只要诸葛暗自己不尴尬，那么尴尬的就是别人。
　　当然了，恶魔和魔术师明显也不是会为此羞耻的狠角色。
　　所以在诸葛司仪的宣告下，恶魔愉悦地为魔术师戴上了戒指，就像打上了自己的标记。
　　这枚戒指也是鲜花戒指，和黑发恶魔手上的一模一样。
　　他的领地意识一直很强，就像他疯狂的占有欲。每次宗九从床上醒来，身上几乎密密麻麻的全部都是对方造成的痕迹，从眉骨到腿.侧，就像他们在一起后一同栽种在落地窗外的雪地玫瑰，摇曳着在白雪中盛开，动魄惊心。
　　只有宗九，在戒指套在他无名指上的刹那忽然收到一条提示。
　　【您已共享无限循环的控制权】
　　【戒指已和您绑定，灵魂不灭便不会脱落】
　　恶魔将无限循环里一半的权力转交给了他。连同他的王座，权柄，荣光，全部的全部，拱手相送，时限是永远。
　　看着这枚在他手上恣意绽放的鲜花戒指，宗九又想起一件事。
　　他们在一起后，彼此之间就没有多少秘密了。
　　于是某一天晚上，宗九无意间聊起了他最大的秘密。
　　“你以前不是一直猜我从哪个世界来的吗？”
　　果不其然，这个话题充分地勾起了恶魔的兴趣。
　　男人一改懒洋洋的模样，迅速凑了过来，一只手抚摸着魔术师的脊背，将人亲昵地笼罩在自己的阴影里。
　　关于这个问题，主系统早就揭示过。
　　它知道宗九来自于高维世界。
　　这个高维世界和主系统要去的高维目的不一样，但的确同属高维。因为某些无限循环的规则在宗九身上不起作用，其中就包括恶魔的傀儡线，以及为什么只有宗九能够摸到他的弱点。
　　不过主系统猜的始终留有局限，什么都比不上宗九亲自述说。
　　恶魔对魔术师的一切都有着超乎寻常的兴趣。
　　虽然他在浮士德副本里已经感受过了魔术师的过去，但他还想知道更多，全部，一切。
　　“我的确来自高维......但我的原生世界也和现实世界没有多大区别，这点你也知道。”
　　宗九简单的说了一下他那个世界的情况，然后话锋一转：“在我那个世界，无限循环是一本书。”
　　书？
　　恶魔挑了挑眉。
　　“就是普通的网络小说，名字就叫惊悚练习生。嗯......你可以理解为这个世界的表现方式在高维以书本的模样呈现。”
　　宗九开始回忆书里的内容。
　　也亏得他记忆力好，隔了这么久竟然还记得个七七八八。
　　“我记得当时出场了诸葛暗，弥赛亚，盛钰，反正你没出场。等等，不对，你出场了，那个时候的你已经控制了弥赛亚吧？”
　　白发青年拧眉沉思：“里面有一个和我同名同姓的配角，在精神病院副本就沦为炮灰惨死，连第一个晚上都没撑过去。”
　　环绕在他腰上的冰冷手臂不着痕迹地收紧，宗九正沉迷于讲述，没有关注到这一点。
　　“看到炮灰死掉我就没看了，所以我也不知道弥赛亚早就被你操纵。结果谁能想到，就是睡了一觉的功夫，我就穿进了书里，顶替掉了那个炮灰角色。”
　　聊了一会后，魔术师结束了话题，“想不到吧？你猜了这么久，肯定猜不出来，我竟然来自这种高维世界。”
　　恶魔轻笑一声，“的确没想到。”
　　因为背对着，所以宗九没有看到。
　　那双暗金色的瞳孔里没有丝毫笑意。
　　盯着对方肩胛骨上的吻.痕，男人神色晦暗不清。
　　他不知道魔术师为什么会穿书。
　　很显然，宗九自己也不清楚这一点。
　　恶魔讨厌变数。也讨厌无法掌控。
　　所以――
　　并不仅仅是戒指。
　　虽然恶魔什么也不说，宗九却也在这一刻明白了他的言下之意。
　　‘只要戴上它，不管在哪里，就算穿回去，我都会找到你。”
　　宗九也没说。
　　在他的那个魔术世界，纸牌大师手上一般不戴戒指，除非是玩硬币的魔术师才戴。道理就和挽起袖子一样，展示给观众他们没有借用磁力道具，纯粹只是靠手速训练起来的。
　　但现在......他永远拥有了一枚戒指。
　　作者有话要说：谢谢评论区让诸葛暗当司仪的建议，哈哈哈我采纳啦~
　　后续会有一个平行世界恶魔和本世界恶魔互穿的番外。
　　平行世界恶魔：凭什么你有老婆我没有？这合理吗？！
　　番外大家不管当正文后续还是当毫不相关的平行世界看都可以啦。基调会比正文轻松一些哈哈哈
　　――――

255、终焉之后
　　自无限循环大冒险内测那场黑森林城堡的婚礼过后, 这款全息游戏便以一种惊人的速度席卷了全世界，成为了最近风头无二的最热话题，收割一大票玩家。
　　在全息游戏的冲击下, 传统的游戏就变得不那么吸引人眼球了。更何况这款全息游戏玩法丰富，内里美工更是能够做到和现实几乎别无二致的程度。更别说无限循环大冒险实际上链接的是每个人的脑电波, 操纵简单易行，于是世界各大游戏商都迎来了大危机, 据说已经在加班加点希望研制出类似的全息项目。
　　那些被某两位愉悦犯夫夫拉进来观看婚礼现场的群众们也捧着满满一嘴狗粮离开了。
　　与此同时, 各位复活的npc也开始了他们在无限循环里的打工人生涯，为自己能回到现实积攒足够的工时。
　　好在宗九化身资本家后并不那么苛刻，于是大概在无限循环大冒险投入运营后的半年里，许森就成功积攒到了足够的能量, 兑换了离开无限循环的权限。
　　因为许森业绩不错, 所以特别被允许办理了npc常驻证, 不仅不用消除记忆，以后也可以不用回现实世界去当社畜，而是用全息头盔在无限循环里打工。相对的, 无限循环也会用全息游戏运营产生的费用给他发工资。
　　这的确是一条出路。为此, 宗九采纳了求生者的意见，在游戏里设置了一个积分制度。只要他们闯关够多，也可以用积分换回自己在无限循环内的记忆，当然，代价是拿回记忆后变成无限循环专属打工人。
　　这么多廉价劳动力，利用起来简直妙啊！
　　约莫过了一段时间后，无限循环里复活的npc差不多都兑换了回到现实世界的权限，就连最慢吞吞的那位也打算今天离开。
　　没错，说的就是诸葛暗。
　　只不过诸葛暗并不打算像许森那样办理npc常驻证, 似乎想要安心回现实去养老的错觉。
　　为此，宗九还特地找他聊了一场。
　　对于他这个决定，宗九是有些意外的：“你不想保留无限循环里的记忆吗？”
　　诸葛暗摇了摇头，“我的使命已经完成了。”
　　他有什么好继续的呢？
　　支撑着他活下来的不过是曾经亡者的遗愿，那些年少轻狂时的许诺，最终在尸骨的奠基下用余生偿还。
　　但说到底，作为他这个人，早就已经没有活下去的意义了。而现在，既然坚持了多年的遗愿和目标已经达成，那他也就更没有活下去的意义了。
　　其实死在终局之战的时候就够了，就很好，很符合诸葛暗对自己的规划。这样的死亡不仅可以限制住魔术师的脚步，同时也是一场盛大的落幕。
　　所以从永恒沉寂的死亡复苏过来后，诸葛暗的第一直觉是惊讶。
　　他惊讶魔术师最后走出了这样一条路。这条路比他预想的还要好，还要棒，超出预料，没有比它更好的结局了。
　　毕竟诸葛暗从来没想过他会复活的可能，所以一时间有些迷惘。
　　但现在既然复活了，那总得给自己找点事情做。
　　在进入无限循环前，诸葛暗是一位保密性国家级研究人才，意气风发，才高八斗。结果好几个重要级实验项目刚刚落到他手上没多久，他就被拉扯到无限循环里来了。
　　既然现在一切尘埃落定，那他也该回去继续他的研究事业。
　　“无限循环已经不需要我了，这里是属于你们的地方。。”
　　诸葛暗这么说着，身上的道袍愈发衬得他长身玉立，脸上无甚表情，看不出喜怒。
　　“可那只是作为鬼谷子的使命，不是诸葛暗的。”
　　宗九说：“我尊重你的决定。不过如果你哪天研究觉得累了，偶尔玩玩游戏放松一下也是不错的主意，你觉得呢？”
　　黑发男子露出一个淡淡的笑容。
　　奇怪的是，这个笑容并不是诸葛暗常有的冷笑，也不含讥讽，有些欣慰，却无端让人头皮一紧。
　　他深深地看了白发魔术师一眼，手指忽然从脱离游戏的按钮上移开。
　　“你说的没错。”
　　诸葛暗眯起眼睛：“鬼谷子和我诸葛暗有什么关系？”
　　宗九：“......”
　　话是这么说没错，但为什么你接受劝解接受得这么快啊！
　　“既然如此，那我就勉为其难留下来吧。反正无限循环没有了主系统，按照你和no.1两个人的水平，指不定就把无限循环给败完了。”
　　宗九：“？？？”
　　算了算了。
　　虽然话说的不太好听，但好歹把这个廉价劳动力忽悠留下来了。
　　既然都愿意留下来了，对诸葛暗格外放心的宗九大手一挥，直接将管理npc的权力下发给了他，并且像领导接见下属那样表露了自己的殷切希望，说了好大一堆希望对方积极建设无限循环，共建美好家园的话。
　　但是不知道为什么，等到宗九回到自己房间里后，仔细一想，他恍惚觉得自己好像才是被忽悠的那个。
　　诸葛暗现在可是换了身体的，模样长相和当初的鬼谷子迥异，就算回到现实那也不可能继续接任他当初鬼谷子的身份。
　　所以诸葛暗逼逼了一大通，其实根本就没打算回去吧！！！
　　可恶，这个奸诈的家伙，难怪当初众位S级都对他讳莫如深，围观群众在知道他是一个正儿八经的好人时惊讶到失语，诅咒面具副本他三面间谍游刃有余，好家伙，果然本性不改。
　　事实上诸葛暗的确没打算回去。
　　他在现实世界也是签了保密协议的那一类研究人员，平日人际关系简单到可怜，再加上在无限循环里过了这么多年，甚至还经历过一次死亡。所以他和其他人不同，对想要回到现实世界的渴望也就那样。
　　比起回去，他反倒对主系统去往的高维更感兴趣，想要跃跃欲试搞点事情。
　　不过诸葛暗的业务能力实在强过头了，一个人顶半边天。
　　所以宗九干脆拍拍手，把事情一扔，拉着恶魔两个人跑到现实世界去玩了。
　　当他们两个不是宿敌的时候，凑在一起，那堪称灾难。
　　一个放了火，另一个就帮忙添柴，生怕火烧的不够旺。
　　诸葛暗说的也没错，宗九和恶魔明显都是纯粹的享受主义，在他们的联手祸害下，无限循环未来怎样的确还是个未知数。
　　不过这一回有些尴尬的是，由于第一次操纵，宗九把现实世界的落点坐标给搞错了。
　　按照本来的打算，宗九是想要去看看徐粟的。
　　徐粟毕业后和许森一起在无限循环里打工。
　　可能很多求生者和练习生都没想到，他们辛辛苦苦想要逃离无限循环，最后却还是为了生计所迫，背着小行囊回来了这里.jpg
　　所以在空间转移的时候，他和恶魔降落到了现实世界的不同空间坐标点上。
　　发现自己转移出错后，宗九也没有第一时间做出反应。
　　反正他手上还戴着戒指，只需要让恶魔自己找过来就行了。
　　但不得不说的是，面前的情况还是超出了他的预料。
　　他直接降落在了一场觥筹交错的舞会里，周围尽是穿着晚礼服，衣香鬓影举着香槟的客人。
　　本来宗九从阴影里走出来后打算快步离开，没想到周围却有人注意到了他。
　　“看起来好眼熟，等等！那不是Z家失踪的小少爷吗？”
　　第一个人惊呼出声后，后面的声音就理所当然了。
　　“这个令人过目不忘的外貌，发色和瞳色，是的了，绝对就是那位小少爷没错。”
　　“说起来这件事情也奇怪，明明据说是最受宠的少爷，怎么失踪了后Z家也不怎么过问，反倒偏宠他们的大少爷，奇怪。”
　　“这些家族秘辛谁又知道呢？万一就是有什么恩恩怨怨......不过现在先赶紧打电话吧，虽然没怎么找，但能提供小少爷的线索，也好在人家家族面前卖个面子。”
　　宗九：“......”
　　这情况他还真没想到。
　　现在的情况用脚趾头想都知道是当初穿书前原主留下的烂摊子。
　　想起《惊悚练习生》里对原主的描述和形容，还有对方那嚣张跋扈的低段位白莲花绿茶性子，宗九觉得这个地方他绝对不能多待，不然接下来会发生什么还是未知数。
　　“抱歉，你们认错人了，请让一下。”
　　他礼貌地朝前点点头，发现没多少效果，正准备强行突围的时候，却看见周围所有的窃窃私语都在同一瞬间安静了下来。
　　宗九回过头去，正好看到穿着一身正装的梵卓分开人群，朝着这边走来。
　　梵卓实在不负no.2之名，成为了最快在游戏中用积分兑换回自己记忆的玩家。
　　很显然，梵卓绝对是这个舞会上当之无愧的大人物。
　　至少他一表态，有些人立马想到这位小少爷和他的关系，立马消停了。
　　“这是打算回来了吗？”
　　他护送着宗九一路走出舞会大厅，沿路没有一个人赶上来拦他们。
　　“不，出来散个心而已。”
　　宗九顿了一下：“其实我不是......”
　　当初是需要合作，所以他才放任误会没有解释。
　　但现在既然一切都结束了，有些事情也该说清楚。
　　例如他根本就不是那个原主。
　　然而梵卓却摆摆手，止住了他接下来要说的话。
　　“我并不是因为这层亲戚关系，当初才选择支持你的。”
　　男人的声音依旧冷硬，内里却有隐含着对一切的洞察，“就算你不是，当初我的选择也不会有任何改变。”
　　是了。
　　即使是阔别已久的竹马竹马，至少还有印象，不至于完全认不出来。再说了，以梵卓的性格，他也不可能将自己乃至自己势力的未来压在一个仅仅只有裙带关系的人身上。
　　清楚了这一点后，宗九轻笑一声：“是我想岔了。”
　　也就是这个刹那，他刚好看到马路对面，眯起眼睛盯着他和梵卓表面看起来说说笑笑的黑发恶魔。
　　这回倒是魔术师先忍俊不禁了。
　　不知道为什么，明明没有多少关联，但是如今这个情况怎么就这么像捉奸现场。
　　宗九在心里腹诽一句，朝着梵卓挥了挥手，说了句多谢后，大跨步走过斑马线，朝着对面神色不善的恶魔走去。
　　难得主动的魔术师主动扣住了某位恶意化身的手，毫不避讳舞会门口那些纷纷扰扰探寻的视线，两枚戴在无名指上的鲜花戒指交相辉映。
　　“走吧，我们回家？”
　　回家。
　　这个词让恶魔无端感到一种难言的情感。
　　遇到魔术师后，他体会到了许许多多以前从来没有感受过的情绪。什么都有，但并不讨厌。
　　“嗯。”
　　恶魔半分眼神都没有分给其他的蝼蚁，心情愉悦，稳稳地扣住了魔术师的手：“我们回家。”
　　他们的家是无限循环，现在，未来，一直都是。
　　作者有话要说：是今日份的营养液加更！！
　　――――

256、终焉之后
　　徐粟最近沉迷于那款全球大火的全息游戏不可自拔。
　　这款无限循环大冒险最近可是全球瞩目的焦点, 无他，实在是因为它背后的开发商实在太过神秘了，导致这款游戏就像横空出世一样, 完全没有多少预兆，偏偏质量过关, 引爆全球。
　　据说不少国家已经从这款全息游戏里嗅出了未来主导世界格局的走向，组建了不少研究团队集体进入游戏研究, 想要抢得先机。
　　不过这些对于普通人来说并不那么重要。像徐粟这样的网游忠实爱好者, 纯粹只想让自己玩的开心。
　　更何况他实在是很幸运，在几十亿人里面竟然成为一百位被选中的内测幸运儿，说出去简直煞羡旁人。
　　为此，徐粟还有一些想法。
　　他觉得这款游戏挺好玩的, 最近热度又这么高, 搞不好以后还可以在游戏里找一条出路。
　　作为第一款全息游戏, 无限循环大冒险可谓是开了一条先河。内测的游戏头盔不限制游戏时长，普通的游戏头盔每天只能在线五个小时。所以现在市面上一款内测的头盔有价无市，可以说徐粟光抱着这个头盔就能一辈子吃喝不愁。
　　正好他毕业了, 不然还得找工作, 多麻烦。
　　也多亏了这款头盔，徐粟的家人也支持了他的决定，让他在全息游戏内发展自己的新打算。
　　能够解决自己的工作大事，徐粟别提多高兴了。
　　现在他也不熬夜，懒觉也不睡了，每天醒来洗漱完吃完早饭就戴上头盔登录游戏。
　　因为他有一个秘密。
　　在无限循环大冒险里，他有一个其他人都没有的‘指引者’。
　　其他人都没有，只有徐粟有。
　　“早。”
　　刚刚登录游戏的徐粟旋即露出一个大大的笑容：“早！”
　　指引者的声音很温柔，很容易让人联想到舒服的沙发, 或者午后的阳光。说起来也奇怪，徐粟总觉得自己好像很久很久以前就认识他，但偏偏自己又没有一点印象。
　　可是......在听到指引者的声音时，他会莫名感到心跳加速。
　　明明他连对方的面都没见过，仅仅只是声音而已，怎么就这么离谱。
　　一时间徐粟又有些懊悔，于是他掩盖般低头打开自己的好友列表，发了条短讯给钟意远和土御门。
　　钟意远是一位顶级阴阳眼能力者，土御门则是接受顶级阴阳师传承的能力者，这两位都在如今公布的全球前一百玩家排行榜上。
　　当然，徐粟也在这个高玩榜上挂了个尾巴。
　　虽然他自己觉得自己很菜，但在别人眼里，他的确是正儿八经的大神。就是那种出现在公共场景别人嚎一嗓子都能里三圈外三圈把他包围起来求抱大腿的那种大佬。
　　很快，两位小伙伴就回了他消息。
　　钟意远：【还在副本，等等】
　　土御门：【来了来了】
　　土御门：【对了，今天有个S级副本，我拉了排行榜前十的几位一起，两个小时后我们老地方见】
　　什么......！排行榜前十的大佬！还是S级副本！
　　徐粟看到这条消息后不免有些慌张。
　　他在前一百里还是吊车尾守门员的那种，土御门却是正儿八经占据第十名宝座的顶尖大神，平日左右逢源，和谁都玩得来。徐粟倒是很少下这种集体副本，平时顶多拉小伙伴去A级副本试试水。
　　而且他们要下的还是S级副本！
　　在如今的小队组合排行榜上，也就只有no.1和no.9的那队双人组合一直稳居第一，刷过了不知道多少个S级副本，成为被所有人仰望的存在。
　　除了这对神秘到从来没有人窥见过真实面目的固定双人组合以外，其他的组合都拉到不行。排名第二的组合还是那位排行榜第二的梵卓大佬，带领着他名下夜族公会精英团过下的A级副本记录。
　　可以说，现在去过S级副本，简直不亚于开荒。甚至都不需要苛求过关评价，只要能过，就绝对能跑到排行榜第二去。
　　就在徐粟心下紧张的时候，指引者又出声了。
　　“很紧张吗？”
　　刚刚好不容易才消下来的热意再一次升腾而起。
　　徐粟挠了挠头，似乎想要借这个动作来消除自己的不自然：“还、还好吧。”
　　指引者安慰他：“别怕，我会看着你的。”
　　徐粟：靠！这也太犯规了吧！
　　其实他自己也不知道为什么自己会有指引者，明明其他的玩家都没有。而且他指引者的权限很高，有的时候甚至还会在副本里告诉徐粟一些特殊道具的隐藏地点，甚至有一次徐粟就要被鬼怪拖走的时候，指引者还帮他躲过了对方的侦查。
　　当时他躲在衣柜里，耳边全是指引者的声音。
　　“嘘，别出声，我只能暂时屏蔽对方的感知。”
　　“千万不要说出去啊，要是被上级知道了，我可是会被处罚的。”
　　众所周知，无限循环大冒险里的npc智能都特别高，甚至和人不相上下。
　　例如主城有一位在玩家口中广为流传的高级npc。平日里墨发黑眼，穿着一身翩翩道袍，不苟言笑，就算难得几句话也是让人承受不了的毒舌。偏偏还特别聪明，好几次玩家组队请外援想要忽悠，结果反倒被忽悠到底裤都没了。
　　不过，这位npc下发的任务奖励是真的丰厚。丰厚到论坛不少玩家都甘愿做抖m，迎接毒液和挖苦，也每天在主城循环想要偶遇这位npc。
　　徐粟很想问指引者，他究竟是什么人。
　　是这个游戏的高级智能npc吗？还是无限循环大冒险雇佣的普通人？
　　可不知道为什么，话到嘴边徐粟竟然又说不出口了。
　　或许是自己意识到，自己动了不该动的心。
　　如果知道对方仅仅只是无限循环大冒险里的一个智能npc，那该多让人难过啊。
　　所以他今天依旧沉默着，只是笑了笑，低声说：“我当然相信你啊。”
　　只要指引者还在，徐粟就从来没有真正身陷险境过。
　　果不其然，这一次勇闯S级副本也一样。
　　进去前，大家还彼此认识了一下。
　　看着这些ID为黑巫师，弥赛亚，波塞冬的大佬们，徐粟也颤巍巍报了自己的ID。
　　黑巫师特地看了他一眼：“我知道你，你有那本《黑母鸡之书》。”
　　这本书也算是黑魔法界大名鼎鼎的特殊道具之一了，说到底他们也算同宗同源，特别是黑巫师身为巫魔会的首领，还给徐粟递过好几次橄榄枝，只不过徐粟自己不想加入任何组织。
　　因为潜意识里，他总觉得自己好像有组织。也不能说有组织，说是认了一个老大比较准确。
　　虽然徐粟完全不记得自己拜了哪个老大，但这并不妨碍他当一个自由人。万一哪天他的老大就召唤他了呢？
　　“好了好了，闲聊就到这里吧，副本马上就要开了。”
　　驱魔人回头看了眼相谈甚欢的他们，朝着梵卓比了个准备的手势。
　　在场的S级除了梵卓以外，只有排名no.4的驱魔人换回了自己当初在无限循环的记忆。所以看着面前这群熟悉的面孔，他心里已经把各位的能力结合起来安排了个七七八八。
　　至于其他S级嘛，因为当初内测的时候就是一个小队，即使没有无限循环的记忆，大家算起来也是熟人，不会这么见外。
　　梵卓简单地讲明了几条注意事项：“这次进副本，我们的目标就是通关。全程首先保证弥赛亚的安全。”
　　这个时候的弥赛亚已经研制出了“乌利尔的拥抱”这个究极大治愈术，只要有足够的读条时间，血条见底也能瞬间给拉回来。
　　这么宝贵的治疗，当然是要首先保证安全了。
　　众人都收起了笑容，严肃地点头，表示自己知道。
　　“好，那就出发吧。”
　　......
　　【恭喜由玩家梵卓带领的小队，成员：驱魔人，弥赛亚，黑衣阿赞，波塞冬，黑巫师，土御门，徐粟，通关S级副本大西洲，成为该S级副本纪录保持者】
　　世界播报在全游戏内响起，一连播报了三次，给足了面子。
　　然而被传送出来后，徐粟依旧惊魂未定。
　　他坐在原地，好半会才花了五百积分让系统把他的血条从见底拉满，然后没有停留地选择退出副本。
　　这个副本内里的凶险种种，不一而足。
　　但让徐粟神思恍惚的却是另外一件事。
　　在生死关头，明明可以复活，但不知道为什么，徐粟那个瞬间竟然忘了这是一个全息游戏，而是真切觉得死亡会要降临。
　　所以在最后一秒，他终于鼓起勇气问了指引者。
　　指引者沉默了一下，声音带着显而易见的歉意。
　　“......抱歉，现在还不能见你。也不能和你说这些，因为这违反了规则。”
　　那一瞬间，徐粟感觉自己的心跌到了谷底。
　　如果不是npc的话，总能在现实见一面吧？
　　现在这个回答，只能说明，他的指引者就是个智能npc而已。
　　徐粟觉得这简直太荒谬了，他竟然在游戏里喜欢上了一个连见面也没见过的npc，竟然还妄想和对方发展关系。
　　怕不是得了失心疯。
　　“粟儿，怎么这两天都没玩游戏了？”
　　过了几天把自己关在房间后，就连家里人也发现了他的不正常。
　　“没，没有，就是感觉自己有点上瘾，正好休息几天。”
　　徐粟走到玄关，“不用担心我，妈妈，我没事的。”
　　“除了酱油，还有什么要买的吗？没有我就下楼了。”
　　他穿好鞋，在原地跳了两下，拿起钱包下楼。
　　没有什么是时间治愈不了的东西。或许过几天就好了吧。
　　徐粟在货架上挑选东西，付款的时候，余光不经意间扫到一瓶菠萝啤，下意识地伸手去拿。
　　他不喜欢喝菠萝啤，甚至从来不喝酒。但今天却突然很想喝，所以也就顺手拿了。
　　“您好，一共三十五元。”
　　就在徐粟打算付款的时候，另一只手从他身边擦过，顺手将一张百元大钞递给售货员。
　　“你也喜欢喝菠萝啤吗？”
　　熟悉的平稳声音在他身后响起。
　　这是徐粟这辈子也忘不了的声音。
　　他惊愕的回头，看见一位青年朝他挥了挥手，手里拿着一瓶一模一样的菠萝啤。
　　不知道为什么，明明从来没见过，却有一种想要流泪的冲动，就算陌生到忘记了记忆，那种熟悉感依旧不是作假。
　　“我不喜欢喝菠萝啤，但我喜欢的人喝不了酒，一喝就醉，只能喝这个。所以菠萝啤就成了我和他约定好下辈子见面一定要对的的暗号。”
　　许森笑了，“现在，按照承诺，我来接他回家了。”
　　作者有话要说：下一章就是平行世界的恶魔互穿了！！
　　――――

257、终焉之后
　　【惊悚练习生比赛明天就要开始了, 你不准备一下？】
　　没有一丝光线的S级房间里，主系统冷冷的提示音骤然响起。
　　“弥赛亚已经被/操纵了，你也没有发现任何异常, 傀儡线一直都在运行，有什么需要准备的？”
　　高背椅上的男人冷笑一声, 手指缠绕的傀儡线翻飞，朝着虚空中遁去。
　　明天就是惊悚练习生比赛开始的日子, 今晚注定是一个不眠夜。
　　至少对于所有报名了参加惊悚练习生比赛的求生者来说的确如此。
　　这还是无限循环举办的第一个大型比赛活动, 在对奖励心动的同时，他们也有着即将到来的担忧和兴奋。
　　然而这样的紧张却对恶魔丝毫没有影响。
　　甚至于，反倒让他觉得更无聊了。
　　这无聊来得太快，快到当初那点兴趣稍纵即逝。
　　明明一个月前, 主系统找上门来和他合作的时候, 恶魔还久违地觉得这是个十分不错的提议, 难得升起了些期待。
　　原先无限循环的传统模式让他稍微有些玩腻了。
　　一直都是那来来回回几个人，超S级副本因为涉及到主系统的能量问题又不可能随随便便开启，S级副本不知道被恶魔拆了多少个, 以至于有些S级副本十分抗拒他的进入。
　　这种时候主系统瞌睡了来送枕头, 恶魔怎么会有不应的道理？
　　这样的比赛，等到最好好不容易活下来的人回头才发现不过是一场绝望，岂不是更有意思？
　　怀着这样的恶趣味，恶魔答应了主系统的合作请求。
　　不过现在嘛......
　　无聊。太无聊了。
　　第一场个人秀的所有副本都已经送到了他的眼前，恶魔可以随意选择一个副本进去扮演npc。
　　更别说现在有了主系统给的权限，他还可以更换不同的npc样貌，继续他挑事拱火，幕后看戏的大业。
　　明明是一件多么有意思的事，偏偏恶魔现在就是没了兴致。
　　他一个副本也不想去。
　　更烦的是, 主系统设置的练习生宿舍自动天气系统加载到了雷雨天。
　　明亮的冷白色闪电从夜空中划过，将海面和岛屿照亮，紧随其后的就是倾盆大雨，洋洋洒洒，像是要将整个世界都给颠倒。
　　也就这一下，黑发恶魔的心情直接跌到谷底。
　　他勾了勾手指，提供唯一光源的那扇落地窗也被厚重的窗帘遮住，透不出一点光线。
　　他不想在主系统面前暴露出自己任何弱点，于是干脆躺到床上去，佯装出一副要睡觉的样子。
　　在尽数被黑暗夜幕笼罩的房间里，男人暗金色的瞳孔不知疲倦地闪烁着百无聊赖的光芒。
　　虽然对恶魔来说，事物在他这里仅仅只能区分为“有趣”和“无趣”两个分类。但眼下这种情况还是有点少见。
　　......就像缺少了什么东西。
　　缺少了能够让他一直保持着兴趣，热情，不知疲倦的东西。
　　是什么呢？
　　这个世界上真的还会有这种东西存在吗？
　　黑暗里传来一声漫不经心地嗤笑。
　　不知道是不是这天气太过烦闷的缘故，恶魔竟然也难得地休息了一会。
　　他很少睡眠，因为本身就不是人类，所以更不需要用睡眠来当做休息方式。只不过有的时候如果太无聊了，比起醒着，他倒宁愿睡会。
　　也不知道过了多久，还没有睁眼，他就敏锐地察觉到了周遭环境的不对。
　　太亮了。这个光线不应该是他房间平时的暗度，就算把所有窗帘拉开，灯打开，都不会有这么刺眼的光。
　　男人猛然睁开眼。
　　入眼是一间宽敞的房间。
　　房间基调是灰白蓝冷淡的三色，巨大的落地窗外是一望无际的雪原，此刻正在下着纷纷扬扬的大雪，每一片都有羽毛那么大。
　　壁炉在不远处热烈地燃烧，木柴噼里啪啦地发出舒缓声音，温馨又和煦。
　　“主系统，这是怎么回事？”
　　恶魔从床上坐起来，神情相当不悦。
　　他就睡个觉的功夫，主系统就给他搞这幺蛾子？
　　难不成是他在哪里露出了破绽，让主系统发现了他不喜欢雷雨天，这才拐弯抹角来暗示他？
　　系统什么时候还能学会人类虚伪的那一套？
　　但能够在练习生宿舍里无声无息将周遭环境改变的，除了主系统以外不做他想。
　　出乎意料的，从来都是第一时间给予他应答的主系统如今却沉寂无比。恶魔一连呼唤了对方好几次都没有任何作答的迹象。
　　男人眉心愈发拧起。
　　他冷漠地盯着那铺在木质地板上的绒毛地毯一眼，毫不客气地踩在上面，在这间陌生的房间内环视。
　　很显然，这是一间充满生活气息的房间。
　　不仅仅是房间里各处摆放的小物件，桌角上的绿色盆栽，餐桌上摆放好的金质刀叉，还是雪地里怒放的玫瑰......一切的一切，都预示着这里有人类居住的痕迹。
　　所有的家居用品都是成套的。
　　两个杯子，两个餐盘，就连衣柜里的衣服也分成黑白两个色系。其中一个衣柜的衣服是他万年不变的黑色西装，另外一个衣柜的衣服则以风衣和卡其色为主。
　　成年男性，非独居，应该是一对情侣。离谱的是，其中一个人的身形习惯都和他很像。
　　仅仅只是简单转了一圈，恶魔就能确定这里的基本情况。
　　他跨过这间房间的客厅，看到了另一间和这间房间相连的黑色房间。
　　这间黑色房间才是属于他的。
　　恶魔走到了属于自己的房间范围，心里愈发疑云密布。
　　距离他睡着前，房间里不少装扮和摆设都发生了显而易见的变化。
　　例如衣架上挂着的，明显不合他风格的卡其色风衣；例如黑色床单上留下的一根银白色长发；再例如那只摆在床上丑陋烧焦的，一看就是被主人珍视无比的兔子玩偶。
　　主系统在搞什么鬼？
　　黑发男人揉了揉自己的太阳穴，催动了操纵阴影的能力。
　　于是覆盖在这两间房间内的阴影将所有勘察到的信息反馈给他，让他脸色愈发阴沉。
　　正在恶魔试图继续联系主系统的时候，静寂的空气里忽然传来“咔哒”的开门声。
　　不是他这边黑色房间的，是对面白色房间的。
　　宗九回来了。
　　他今天心情还不错。刚刚去主城晃悠了一圈，发现有一个S级副本有乐子可以看，于是他就打算回来拉上恶魔一起。
　　自从他们搅和到一起，那乐子可是无穷无尽。
　　以前是恶魔一个人挑事拱火，现在多了一个人打配合，把玩家那叫一个忽悠的团团转。
　　不过宗九一般不喜欢搞事，他只喜欢看戏，所以一般负责挑事的都是恶魔，他只需要扮演玩家中游手好闲的内鬼，和幕后大boss里应外合，吃瓜看戏。
　　结果他刚才准备回来的时候，诸葛暗忽然高深莫测地看了他一眼。
　　“可惜，这次副本你应该去不成了，下次我会给你保留位置的。”
　　宗九：？？？
　　诸葛暗这话说的没头没尾，但身为一位黑心预言家，宗九觉得只要是从他嘴里说出来的话，那就是每一句每一个字都值得推敲一下。
　　不过这回他倒有些不懂了。
　　他和恶魔两个人手掌无限循环大权，对方又热衷于此，只是回来叫个人的功夫，怎么恶魔还能改个性不成？
　　最近事情不多，倒是有越来越多的求生者积攒够了积分，换回了自己当初在无限循环里的记忆。
　　不说这件事情好不好，但总算是老朋友们相会，比起其他一无所知的普通玩家而言，求生者们在恢复记忆的刹那都是泪流满面。
　　就前几天，当初宗九在第一中学带领的那群原B级练习生们还组建了一个新的公会，名字就叫九班。据说发起人还就是九十九号和十五号，仅仅只是公会建立一天的功夫，其他那些B级退会的退会，竟然全部集结完成。
　　前几天宗九也回去凑了个热闹，带着九班一起下了个A级副本。
　　除此之外倒是没有其他的事，这里就不得不再夸一下诸葛暗高超的业务能力，是让人下一秒就会怀疑对方会不会过劳死的程度。
　　怀着这样闲适的心情，宗九慢吞吞地传送回了他们的宿舍。
　　刚回来，他就看到黑发男人站在两个房间的交界处，一脸意味不明地盯着他。
　　“？”
　　宗九挑挑眉。
　　这个时间点，恶魔一般都是在房间里洗澡或者是品酒，如果兴致再好点的话，或许会架个画架出来，用他当初从主系统那兑换来的高超画技画些不正经的东西。
　　如果不在房间里，那对方肯定在寻找自己的路上。
　　但是现在......
　　刚走一步，宗九忽然收回了脚。
　　他周身轻松的气息陡然变得冷冽，指尖出现一张薄薄的扑克牌。
　　魔术师遥遥指着对方的脖颈，声音冷硬，“你是谁？”
　　并非是对方白手套上没有那枚鲜花戒指，而是那种日积月累培养出来的默契和直觉。
　　这不是恶魔。
　　或者说，不是他记忆里熟知的恶魔。
　　“这个问题应该由我来问才对，不知名的蝼蚁。”
　　男人眯起眼睛，无形的傀儡线从他手中飞射出去，刺破冰冷无形的空气，朝着白发青年刺去。
　　于是接下来就顺理成章了。
　　他们根本没有对话几句，直接就在原地打了起来。
　　一个操纵阴影和傀儡线，另一个扑克牌飞闪，金色的撬棍闪烁着冰冷色泽。
　　老实说，在宗九掌权了之后，他利用多余的能量，几乎把自己身上所有能够强化的地方全部强化了一遍，综合素质已经站到了人类的巅峰，甚至还有隐约超越的意思。
　　再加上他和恶魔实在打过太多次了，对方的招式和套路宗九简直熟悉到不能再熟悉。
　　反观从平行世界来，还没有经历过惊悚练习生比赛的恶魔，完全不熟悉魔术师的进攻套路不说，还一度自负于自己的实力。
　　于是喜闻乐见的是，约莫几个回合下来，他就一个不察，被魔术师抓住领口，用膝盖抵着胸口，狠狠摁到了地上。
　　不得不说，这大概是他从恶意中诞生后输得最惨的一次。
　　“今天玩的又是哪一出？”
　　黑发恶魔被摁在地上，魔术师则居高临下地俯视着他。
　　“说吧，你到底是失忆了还是返老还童了？嗯？”
　　很难形容恶魔此刻的心情，他遮住自己的眼睛，忽然笑了。
　　那一瞬间，冰冷的血液逐渐变得沸腾，缺失的东西终于被找到。
　　愉悦，兴奋，那种棋逢对手的欢畅感让他眯起了瞳孔。
　　简直......有趣至极。
　　作者有话要说：今天应该还有一章营养液加更，呜呜，让我最后求一次营养液！
　　――――

258、终焉之后
　　恶魔这种眼神宗九简直再熟悉不过了。
　　曾经多少次他们在副本里对杀, 副本外拼刺刀，各种地方留下过针锋相对，棋逢对手的痕迹。
　　每次他把恶魔给坑到了, 对方就是这样愉悦的表情，生怕宗九看不出他刻的心情愉悦无比, 活生生像个抖M。
　　奇怪，太奇怪了。
　　面前这个人的确是恶魔没错, 但又不是。
　　宗九无视了他的大笑, 略微有些粗暴地扯下了对方的右手手套。
　　果不其然，不仅是手套外还是手套里面，都没有鲜花戒指的痕迹。
　　先前没看到他手上的戒指宗九就够离奇了。
　　要知道恶魔这家伙恨不得时时刻刻把戒指展示出来，就像一只骚包的花孔雀, 宣告所有人他和魔术师之间亲密无间的关系。
　　更别说面前这位‘梅菲斯特’带给他的感觉。
　　阴冷, 尖锐, 凌厉，癫狂和冷酷。
　　这种感觉不像是当初在审判日副本里被强行压制到小恶魔的人格，反倒有些更像宗九刚开始遇见恶魔时候的样子。
　　当然, 那倒也不是说现在的恶魔就改性了, 只不过在宗九面前，这些负面情绪被压抑了下去，藏了起来，柔和了许多。至少不至于像面前这样浮于表面。
　　或许眼前这种情况对其他人来说一筹莫展，完全不知道发生了什么。但对于宗九来说，却是略理出了些许头绪。
　　魔术师若有所思。
　　他回头打开了无限循环现在的权限系统。
　　在主系统升上高维后，诸葛暗又捣鼓出来一个权限系统，也简称傻瓜系统，因为这个系统没有智能, 只能下达指令，没法问答。
　　果不其然，权限系统上显示另一半权限显示是灰色。
　　众所周知，现在无限循环的权限分为两部分，由宗九和恶魔共享。既然他人在这，另一半权限却调动不了，那么事实显而易见。
　　“平行世界来的？”
　　毕竟他刚开始就是穿书的，遇到这种近似于穿越的现象都很能接受。只是宗九也没想到，这种事情竟然会发生在恶魔的身上。
　　怎么想都觉得有些过于不可思议了。
　　如果说原先只是猜测，那么现在对方主动透露的信息就足以让恶魔肯定了。
　　原来是平行世界。
　　于是男人止住笑声，“主系统呢？”
　　毫无疑问，这里周遭的环境就是练习生宿舍。
　　然而最让恶魔感到疑惑的还是久久没有给予他回应的主系统。
　　按理来说，只要是惊悚练习生比赛还在举办，那主系统就不可能联系不上，除非......
　　宗九笑了，“你不是和主系统做过交易吗？它升没升上高维你会猜不出来？”
　　恶魔眯起眼睛，掩饰住心下的讶异。
　　从这句话里，他已经得到了足够的信息。
　　这个平行世界并不是没有惊悚练习生比赛，而是比赛已经结束了？甚至主系统都已经去了高维？
　　这种感觉就像他期待了很久的一道餐后小甜品，结果还没有摆上桌的时候就被告知甜点已经被老鼠给吃掉了，令人相当不悦。
　　不过这种不悦的情绪仅仅维持了一瞬。
　　一瞬过后，黑发恶魔又重新挂上了他往常那种玩世不恭的笑容。
　　虽然没有了小甜品，但他可是发掘到了一道满汉佳肴。
　　“哦――”
　　被魔术师摁在地上，他也不反抗，反倒拖长了尾音，透着一股漫不经心：“那你又是什么人？”
　　比起最开始轻蔑的蝼蚁，如今恶魔的态度堪称和颜悦色。
　　他一向都对能够让他感到兴趣的东西态度良好，适当放宽容忍度和下限。
　　男人带着些轻佻的眼光扫过魔术师姣好的容颜，从那双浅粉色的眼眸再到高挺的鼻梁，紧抿的薄唇，最后落入到修长白皙的脖颈，和从他这个角度可以轻而易举看到的锁骨之上。
　　这一刻，即使是对皮囊不感兴趣的恶魔，也不得不承认面前这位青年的确拥有足够令人过目不忘的外貌。
　　恶魔衔起对方垂落下来的一缕银白色长发，语气狎.昵，“平行世界里我的金丝雀，亦或者是......禁.脔？”
　　恶魔觉得自己这个猜测还是有几分道理的。
　　虽然从来没有干过这码子事，但对于面前这位长相性格都很对他胃口的小美人，他的确燃起了从未有过的兴趣。
　　在这种兴趣之下，把对方囚禁起来，当做自己的所有物，似乎也并不是不可能。甚至他转念一想，又觉得这个提议相当不错，是可以立马付诸于行动的那种。
　　“呵呵。”
　　然而迎接他的，却是魔术师冷笑三声，外加毫不留情的一拳。
　　正中眼眶。
　　虽然对于非人类恶魔来说这力道就和挠痒痒差不多，但举毫无疑问也挑起了他的怒火。
　　下一秒，黑色的阴影就从房间周围各处突刺而起，狰狞的尖端泛着诡异而不详的色彩，朝着白发青年后背涌来。
　　早就预料到了他这一手的宗九反倒继续反手抓着恶魔的衣领，再次趁着空隙给了他一个下勾拳，然后毫不恋战地就地滚开，滚到属于他白色地中海性冷淡风格的白色房间里。
　　这里有壁炉，也有巨大的吊灯，还有远处雪原反射到房间里的白色光线，照得整个屋子亮堂堂的。所以与之相对的，阴影就少了不少，在这里宗九有场地加成，还能规避恶魔操纵阴影的能力。发挥自己的主场优势，没毛病。
　　看他一套动作熟练无比，黑发恶魔心里的疑虑越来越深。
　　就在刚才，他已经发现了，傀儡线没法控制这个人。
　　没错，在刚才被按在地上的时候，恶魔就试图给对方植入傀儡线。但是显而易见的，他失败了。
　　明明达成了身体接触的第一个操纵条件，怎么可能操纵失败？
　　他的傀儡线来源于生物内心的阴暗处和恶意，面对智慧程度越高的动物越百发百中。可以说只要是人类就没法逃过他的傀儡线。
　　恶魔从未遇到过失手的情况。这还是第一次。
　　现在算起来，对方给了他不少第一次惊喜。
　　第一次落败，第一次如狼狈，第一次失手......
　　无论是第一次交手，还是后续的发展，对方都明显一副对他了解至极，并且游刃有余的模样。
　　这很不寻常。
　　如果仅仅只是豢.养的金丝雀，那至少金丝雀不可能拥有这么超高的武力值，反过来殴打主人。再说了，以他的性格，也不可能将自己的能力毫无巨细没有保留地告知另一个人。
　　除之外，更让恶魔留意的是刚才他在两间屋子里发现的物品。
　　物品都是成双成对的不说，很多地方的痕迹都值得推敲。
　　这里应该居住着一对情侣，其中一位是面前的白发美人。现在看来，其中一位很有可能就是平行世界的他本人。不仅是房间里的细节，还是衣柜里成套和他尺码习惯一样的黑色西装都能说明这点。
　　但怎么可能呢......？
　　如果不是禁.脔，不是金丝雀，那他怎么可能和另外一个人共同生活。仅仅只是得到的这个答案都让恶魔觉得荒谬无比，不敢置信。
　　从平行世界来的他压根就没去想那个最荒谬，最不可能成真的答案。
　　“唰唰唰――”
　　扑克牌破空而来，深深钉进墙壁里，簌簌落下一阵阵尘灰，散得满空气都是。
　　另一头，刺空的傀儡线也将深蓝色的地毯切割成破碎的一块块，继而绞碎。
　　正巧，阴影游弋而过，将那个魔术师从现实世界买来的波西米亚风格花瓶给推到地上，发出一阵清脆的碎裂声，瓷器裂片铺了一地。
　　宗九回过头去，正好看到这一幕，只觉得自己太阳穴都在突突跳动。
　　好端端一个宿舍，玻璃落地窗从不同角度龟裂，从外面吹来的大雪呼啸着将壁炉吹灭了不说，周围那些家具也是七零八碎四分五裂，连床都被切割成了床板和床单几块，根本分辨不出原来的模样，可谓是狼藉一片，说是狗窝都不如。
　　但好在他有了系统操纵权，恢复一下就好，但是有一些从现实世界或者他拉着恶魔去其他副本世界带回来的装饰品，系统根本一键恢复不了！！
　　这下真把宗九气笑了。
　　他慢条斯理地挽起自己的袖子，果断动用了身为掌权者的权限。
　　其他平行世界的恶魔需要关照？
　　不好意思，宗九看这个平行世界来的恶魔就是欠教育，一天不打，上房揭瓦。
　　不开挂教育一下，难解他心头之恨。
　　于是下一秒，刚刚还蹦Q地正欢，越打金眸越亮，肉眼可见越兴奋的恶魔就被一拳打了出去，魔术师十成十的力道直接将他从这个房间打飞到了黑色房间。
　　“咳咳咳......”
　　这一拳宗九没有留情，所以造成的冲击也有蛮恐怖。
　　至少从表面上看，恶魔最喜欢的那个书架被打翻，甚至还波及到了一旁的酒柜。
　　一瓶尘封了不知道多少年的红酒正好碎了一个口子，汨汨流出的冰冷酒液浇在男人前襟，将白色的西装衬衫染成触目惊心的红色，空气中挥洒着馥郁酒香。
　　然而坐在地上的恶魔却没有注意到这点，他的目光眯起，打量着 放在一旁的画架。
　　宗九：“......”
　　恶魔画的画大多数都很不正经。与之比起来，当初他在游乐园里改艺术家鬼魂的那副画反倒是最正常的一张。
　　例如平行世界恶魔现在正在打量的这幅画。
　　魔术师被难人从背后抱起，白发铺在黑色的地板上，神色懒倦，浑身上下布满了汗液和不明液体，面前是一扇巨大的落地镜。
　　纸牌再度袭来。
　　于是恶魔只好遗憾地放弃了观赏，就地一滚，再度开始了新一轮的激战。
　　这一次，他又被反绞双手，被魔术师踩在了地上。
　　说起来很不可思议，罪魁祸首竟然是一支玫瑰花。
　　顺带一提，这支玫瑰花还是宗九从恶魔上衣口袋抽出来的。
　　当初那支玫瑰花使用次数早就用完了，但另一个平行世界的B612玫瑰可没有。
　　“你怎么知道它的？嗯？”
　　虽然身处下风，但恶魔依旧死性不改，想要撩拨对方。
　　宗九正想说话，却听见空气中传来一声轻微的爆/破。
　　莫名其妙被转移到另一个平行世界，用未来情报和主系统做交易，又借用鲜花戒指定位，费了九牛二虎之力才找回这个平行世界的黑发男人踩着阴影出现。
　　看到面前这一幕，他的语气陡然微沉。
　　“你们在干什么？”
　　作者有话要说：今日份的营养液加更来啦！！下一章应该就彻底完结了！
　　说起来这本刚开文的时候其实只是想给自己产点粮吃，因为愉悦犯变态疯批攻和相爱相杀的粮太少了，可恶！
　　本来都做好没人看的准备了，没想到竟然误打误撞发现了自己真正的xp（你），而且看大家接受程度竟然也挺高的，鸦鸦狂喜.jpg
　　如果大家和我xp相同的话，可以来收藏一下鸦鸦的作者专栏鸭！！我已经脑到好几个喜欢的变态人设了，诸君，我好兴奋啊！！就等三个月后开新文了！！
　　哈哈哈至于这休息的三个月我会好好存稿的啦，不会每天打游戏，我保证！（面不改色心不跳.jpg）
　　――――
　　顺带趁着快完结的末班车给基友推个新文！搜索文名或作者名都可以，也是无限流哦~
　　《惊悚游戏的BOSS拒绝通关[无限]》by花笙弥
　　夏烁身为系统npc，负责在恐怖逃生游戏里混入新手玩家队伍，帮助系统进行新手筛选；
　　简称玩家中的二五仔；
　　但他万万没想到，本应该在新手副本结束时就地死遁的他，误打误撞被强行通关了！
　　作为一名有职业操守的npc，他决定在接下来的副本里重操旧业，以把玩家们通通淘汰为目标努力奋斗……
　　许久之后，站在最终副本门口，他心情复杂地看着身后为自己摇旗呐喊的玩家们，再看看自己头顶隐藏的boss头衔，陷入了长久的沉默。
　　身为游戏boss的他，到底是怎么混成玩家里的no1的？
　　#NPC都通关了这游戏还玩什么？！#
　　#求求你别救我了让我去死吧系统需要我！#
　　#放过我吧我是最终boss我不能通关！#
　　――――

259、终焉之后
　　“你们在干什么？”
　　黑发男人语气微沉, 身后的阴影顺着他的影子游弋，洋溢不详的色泽。
　　并不仅仅是面前这一幕，往后一点, 整个两个房间都变成了废墟。蓝白色的房间最惨，甚至根本看不出原来的模样, 黑色房间也好不到哪去，书架连带着酒架碎了一地, 到处都能看到流淌在地板上的深红色酒液。
　　乍一看到自己的房间变成这样, 任是谁的心情都不会好。
　　然而恶魔只是淡淡地扫过这些狼藉，重新将目光定焦在了正把平行世界的no.1摁在地上的魔术师。
　　毫无疑问，此情此景，换一个人那简直就是正儿八经的捉奸现场。但魔术师不是普通人, 恶魔也不是普通人, 就连被迫摁在地上的no.1同样不是。
　　但这并不妨碍恶魔觉得眼前这一幕刺眼无比。
　　特别是他看到另一个自己兴奋地舔了舔嘴唇, 暗金色瞳孔中闪烁着感兴趣的光芒，甚至还挑衅般拉住魔术师一缕银白色的长发，暧昧地在指腹间摩挲。
　　都是另一个自己了, 自己的尿性如何还不清楚吗？
　　这明显就是动了兴致。
　　不仅动了心思, 还在不怕死地邀战。
　　恶魔冷哼一声，黑皮鞋尖后的暗影开始了一栋，想要悄悄将对方在黑色地板上固定住。
　　但很显然，no.1的能力也和他一样。所以他们两个人一起对阴影下达相反指令后，没有任何智慧的阴影就犯了难，最后干脆选择谁的话也不听，胶着在原地。
　　一招不成，他眯起眼睛，踩着阴影上前, 亲昵地搂过魔术师的腰肢。
　　“亲爱的，这位是？”
　　明知故问。
　　早在另外那个平行世界里，恶魔就已经从主系统那里打探到了关于平行世界他的信息。
　　很显然，那一边的惊悚练习生比赛都还没有开始举办。如果是按照宗九口中高维世界那本《惊悚练习生》来定义的话，就属于连故事都还没有开始的阶段。
　　“是平行世界的你，非常欠教育。”
　　宗九说着，放松自己的身体后仰，懒洋洋地把后脑勺靠在恶魔的胸膛上，一只脚依旧屈膝顶着地上的no.1，开始了告状。
　　“他把我们的房间毁了。”
　　很显然，‘我们’这个词语划分了泾渭分明的界限，一下子就驱散了刚才恶魔阴云密布的心情。
　　然而魔术师的下一句话，又让他眯起了眼睛。
　　“对了，他还把你的画弄脏了。”
　　宗九指了指酒柜旁。于是恶魔就看见那副被掀开了黑布的油画。
　　原本平整的画布上，除了颜料，还多了些深红色的酒液痕迹。
　　当然，这不是最重要的。最重要的是，这幅画被除了他们以外的人看到了。
　　不爽极了。
　　围观了一圈他们秀恩爱的no.1：......？
　　这种对方自成一个氛围圈，他插不上话的旁观感实在差劲极了。
　　当然了，那种自己好不容易产生兴趣的东西竟然早已被其他人划为所有物的感觉更不好。
　　即使那个人是平行世界的另一个自己也一样。
　　不管是恶魔还是no.1，都是那种一旦产生了兴趣后，要么抢回来，要么强行占有的人。从来没有得不到或者求而不得的道理。
　　当然，不可否认的，这样他人的所有物更加让no.1产生掠夺的欲.望。
　　所以本着作死的精神，no.1继续开始在他的拱火大路上一去不复返。
　　“呵。”
　　他按捺下心里的翻涌的酸意，开始了冷嘲热讽，“真失望，没想到平行世界的你竟然是这副模样。这算什么？一条乖乖被驯服的狗？”
　　“他的确需要一些教训。”
　　恶魔声音低沉，任是明眼人都听得出内里不悦的迹象：“宝贝，你的手都打红了，这种事情就不劳烦你了，让我来吧。”
　　男人慢条斯理地展示着自己手上和魔术师成双成对的鲜花戒指，一边果断动用了无限循环的权限。
　　不管哪个世界的恶魔武力值都无需质疑。毕竟是从恶意中诞生的存在，聚集世界恶意的宠儿。傀儡线和操纵阴影的能力就足够让他立于不败之地，谈笑间轻而易举毁灭一个S级副本，根本不费吹灰之力。
　　既然是平行世界的自己，那恶魔对自己的能力实在再清楚不过。如果非要正面交锋的话，定然分不出一个高下。
　　不过......这个世界的恶魔有一个no.1没有的东西。
　　那就是无限循环的权限。
　　虽然作为超S级副本大boss，无限循环的很多规则都无法限制到恶魔，但也够no.1喝一壶。
　　恶魔从来不是什么会讲究骑士精神的人。
　　于是刚才教育了no.1一顿的魔术师也拍了拍身上不存在的灰尘，靠在墙边，饶有兴致地看着两位恶魔大打出手。
　　就算处于绝对下风，no.1也不见消停，经常趁着空隙给外围观战的魔术师抛媚眼，蠢蠢欲动想要尝试一下我绿我自己的感觉。
　　然后毫无疑问的，下一秒他就被恶魔操纵着傀儡线摁到墙壁里。
　　该说不亏是平行世界的no.1，回回都能精准踩到恶魔的雷点。
　　宗九一边看着，一边在心里毫无诚意地感慨。
　　好家伙。就连着撩拨的模样和火上浇油的姿势都一脉相承。
　　两人对打了一段时间，恶魔终于发现了。
　　只要留着no.1在这里，魔术师就会偶尔将视线落在对方身上，虽然仅仅只是一瞥也让人不悦；最重要的是，no.1无时无刻那副想要撬他墙角的孔雀模样实在叫人火大。
　　总而言之，恶魔终于发现留着no.1就是个祸害，于是他也停手不打了，十分干脆地打开了空间虫洞，直接用傀儡线把人捆着扔了进去。
　　本来他和另外一个平行世界的主系统商量好了，等对方先联系他，他在用坐标定位，这样消耗的就是主系统的能量。
　　但现在，恶魔宁愿动用自己积攒的能量，也要这个讨人厌的家伙先滚。
　　这位平行世界来的no.1瞬间超过了小恶魔在恶魔心里的厌恶程度排名，荣登第一名的宝座。
　　当然了，在把no.1扔走之前，恶魔还满怀恶意地打包送给了他一份大礼。那就是自己和魔术师甜蜜相遇相识（简称相杀）最后相爱的记忆。
　　酸，酸死他最好。
　　另一边，被直接扔进虫洞，只堪堪来得及重新没入阴影的no.1猛然睁开了眼睛。
　　入眼是一片深沉黑色，周围摆放着无数诡异装饰和家具。
　　酒柜和书架都在远处沉默着，没有什么画架，更没有相连的蓝白色房间，一切都安静到不可思议。
　　毫无疑问，这才是他的房间。
　　【你回来了，no.1】
　　冰冷的机械音在空气中响起。
　　过了许久，房间里才传来一声懒洋洋的“嗯。”
　　主系统为了能够把no.1赎回来也是费心费力。
　　主要还是因为另一个平行世界的恶魔告知t3，他那个世界的主系统已经成功升上了高维。
　　经过精密的推算，主系统觉得自己和no.1的合作还是很有必要的，这才打算耗费自己宝贵的能量，把这个不省心的合作者从平行世界接回来。
　　结果它的能量还没传过去，no.1就被对方打包送过来，顺带还撂下一句关好你家的狗，别让他乱出来咬人，然后永久单方面关闭了平行世界的通道。
　　主系统：“......”
　　没有人类情绪的它在这一刻也感受到了什么叫人嫌狗憎。
　　不知道是不是错觉，自那之后，主系统感觉no.1似乎变得有些奇怪。
　　例如突然来问他，有没有检测到无限循环有高维存在降落的异常，在得到否定答复后，他又问从现实世界随机抓取的练习生里有没有一个姓盛名钰的普通人。
　　为了确保no.1在经历了一次平行空间迁徙后脑子没坏，主系统开始默默观察他。
　　在比赛开始后，刚开始还说对扮演副本npc不感兴趣的no.1精准选择进入了“精神病院”个人秀副本，扮演其中一位变态医生npc。
　　除了两位S级以外，这个副本没有什么特殊的地方。
　　主系统却发现no.1对其中一位E级练习生表现出了出乎寻常的兴趣。
　　然而很快，在看到那位白头发的练习生哭啼啼地试图勾搭诸葛暗失败，又向被no.1操纵的弥赛亚献媚不成后，这点兴趣就迅速消失殆尽。
　　旋即而来的是暴怒。
　　“你不是他。”
　　no.1掐住那个白头发的脖子，暗金色的瞳孔里满是冰冷。
　　明明是一样的脸，一样的发色和瞳色，但性格却迥然不同。
　　另外一位白头发的魔术师有着闪闪发亮，让恶魔也想要私藏占有的耀眼灵魂。而面前这个白头发，空有一副皮囊，内里的灵魂腐朽，丑陋，庸俗不堪。
　　“求......求您，不要杀我，我可以为您做一切。”
　　看着对方满脸憋红，还一副想要讨好他的模样，只觉得令人作呕，厌恶至极，一秒都不想多看。
　　no.1从来没有这么暴怒过。
　　他不知道自己是不是被影响了。但不可否认的是，越是找不到，他对那位白发魔术师燃起的渴望就越大，也对属于平行世界恶魔和魔术师的未来产生了不可遏止的兴趣。
　　接下来，一切都按步骤进行。
　　一共十位S级，除了no.3以外，其余全部沦陷。
　　毫无悬念的，no.1操纵着傀儡，获得了最后的胜利。
　　无聊。无聊至极，没有思考期待可言。
　　原本是充满期待的比赛，现在索然无味。
　　站在最后属于胜利者的许愿高台，迎接着所有求生者炽热的崇拜视线，no.1却再一次询问主系统。
　　“还没有找到他？”
　　【没有】
　　主系统重复回答这不知道多少次的答案【即使是平行世界，也存在些许差异，不可能完全一样】
　　“......”
　　【如果你没有其他事情的话就许愿吧，我要准备升维了。按照我们的交易和约定，无限循环将归于你掌控】
　　归于他掌控听起来地却不曾，可那又有什么意义呢？
　　no.1嗤笑一声，漫不经心地扫过脚底下那些人。
　　万众臣服，至高无上，绝对统治。
　　这些都是他唾手可得的东西，毫无意义。
　　嫉妒不满和空虚在作祟。
　　他就像一个孤零零的魔鬼，永远也找不到自己的灵魂的回音。
　　等等......
　　还有一个办法。
　　就在主系统觉得自己得不到回应的时候，男人终于开口了。
　　他的眼眸闪烁着光芒，明亮，却又让人不可直视。
　　“主系统？升维的时候，介意捎带一个人吗？”
　　......
　　房间一片狼藉。
　　距离那场车祸已经过去了两年。
　　从意气风发大魔术师，跌落谷底，在数百次得到希望又被残忍剥夺后，成为不折不扣的厌世者，似乎成了一件理所当然的事。
　　魔术师费力地划破自己手腕，脸上一片冷漠，没有多少表情。
　　不管是常规的物理办法，医疗科技，手术，甚至是玄学，黑魔法，传说中的巫术，就连更加偏门的办法他都尝试过......课没有任何一种办法可以让他的双手恢复如初。
　　他已经品尝过无数次失望了。
　　可魔术师依旧怀抱着那一点点渺小的火焰。
　　人类就是这样，只要活着，就会有自不量力的希望。
　　喷涌而出的鲜血滴落在地面的黑色祭祀布上，很快便汇聚成了一潭，将周围一切染上触目惊心的色彩。
　　普通人骤然迎接这样的失血量，头晕目眩甚至晕厥都是十分正常的事。
　　可魔术师只觉得无所谓。
　　就算是这样失血过多死了也无所谓。
　　反正一切都无所谓。
　　因为这次，不过是曾经千百次那样的无用功。
　　黑暗的房间里，魔术师自嘲地笑了一声，将小刀一扔，拖着疲惫的声音正准备转身。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　就在他回头的那个刹那，羊皮纸忽然被黑色的阴影所覆盖，悬浮到空中，就像凭空燃烧起来一样。
　　房间里无声掀起了飓风，将一切撕碎。
　　看着那个踩着阴影走出的人影，魔术师浑身都在颤抖。
　　魔鬼回应了他的召唤。
　　“你是顺应我召唤，从地狱而来的梅菲斯特吗？”
　　魔术师的声线颤抖，就像失明已久的盲人，终于在黑暗中苦苦寻觅到那一缕属于自己的光芒，抓着这一截浮木，甘愿沉溺。
　　从阴影里走出来的no.1深深地看着他。
　　面前这位魔术师，比起他记忆中的魔术师要阴郁，颓废，甚至是冷漠地多，甚至就连发色和瞳色都并非记忆中那样，而是如同永夜般截然相反的深沉黑色。
　　可no.1知道，这是属于他的魔术师。
　　是他的，只属于他的。
　　“梅菲斯特？我喜欢这个名字。”
　　男人勾唇一笑，翩跹而至的阴影便将魔术师手腕汹涌的鲜血堵住。
　　魔鬼的笑容里带着怎么藏也藏不住的愉悦。
　　“很高兴认识你，我的小魔术师。”
　　作者有话要说：彻底完结啦！感谢大家从去年11月陪伴我到现在！永远爱你们！！！！！
　　如果喜欢本文的话，全订的宝贝们可以返回到文案评分处，给本文一个五星好评哦！
　　如果评不了分可以退出重进，然后就可以打分了！么么哒！
　　如果想要支持本文实体可以关注@妄鸦鸦，会在那里发进度的，爱你们！
　　――――
　　放一下下一本要开的文案，感兴趣的小可爱可以来收藏一下~
　　《吓人我是专业的》
　　别人在无限流里兢兢业业当求生者，挣扎着活下去
　　宗祈在无限流里扮鬼，天天变着花样给自己化妆，思考着该怎么样才能收集尖叫值去吓唬人
　　其他人：？你还是人吗宗祈：不是，我不做人啦！
　　不做人的宗祈以为所有游戏里的鬼都和他一样，是玩家扮演的
　　后来他发现，只有他是混入其中的人，其他的鬼，都是真的鬼
　　众鬼：大哥，今天教教我怎么吓人呗！
　　宗祈：好说好说，首先你得把自己脸皮一掀
　　众鬼：艹，大哥牛逼，学到了！
　　最后，宗祈莫名其妙混成了无限游戏的幕后黑手大boss
　　#惊！原来最强求生者和传说中的鬼王竟然是同一人！#
　　cp笑面虎大变态疯批神经病预警！
　　――――
　　对下一本文案感兴趣的话，可以来鸦鸦的作者专栏收藏一下这本预收！
　　七月开文，不见不散！！