《惊悚旅游团[无限流]》作者：燕孤鸿

文案：
生命即将终结之际，卫洵被卷入一场惊悚灵异的旅行中。
在这里，他惊喜发现，自己不光能够延长生命，还可以感受到最喜欢的疼痛！
对此，无痛症患者卫洵表示――非、常、满、意！
* *
【旅客们好！欢迎来到湘西土家族苗族自治州，我是你们的导游，现在我将将向大家分发湘西赶尸体验券，请一定保管好，不要损毁】
神秘导游的声音缓缓在列车中响起，掌控着每一名旅客的生死――
【否则在接下来的行程中，您会死于非命~】
其他被选中者都是做旅客，卫洵却是成为了导游！
湘西赶尸，西藏天路，京郊殡宫，法老金字塔
梅里雪山，死亡沙漠，极地生存，沉沦大西洲
问：如何才能在神秘恐怖的极限旅行中存活下来？
答：跟卫导的团！信卫洵，得永生！
有人爱卫洵爱的如痴如狂，有人怕卫洵怕的要死要活。
但所有人拼了命，也想要挤进卫洵领队的旅团。
成为史上最强导游，卫洵终将会是希望，也是信仰！
疯批美人受x精分躁郁攻

内容标签： 强强 灵异神怪 无限流 爽文

搜索关键字：主角：卫洵 ┃ 配角：安雪锋 ┃ 其它：

一句话简介：我在惊悚旅游团当导游！

立意：世界旅游，探寻未解之谜，救赎迷路之人

醉美湘西（1）
　　【死亡倒计时 00:03】
　　漆黑的空间中悬浮一行极端醒目，占据卫洵全部意识的惨白大字。
　　【死亡倒计时 00:02】
　　不断减少数字如无形的荆棘，缠绕上卫洵的心脏，越勒越紧。
　　惊悚与恐惧潮涌般轰然降临，压抑的人喘不过气来，无法逃离。
　　但在感受到濒临死亡的痛苦时，卫洵嘴角却露出一抹愉悦的，病态的微笑。
　　【死亡倒计时 00:01】
　　卫洵喜欢疼痛，疼让他觉得自己还是正常人。
　　但可惜，就算病到快要死的时候，他也感受不到痛苦。
　　【死亡倒计时归零！】
　　猩红渗人的归零两字骤然放大，扑向卫洵！剧烈痛苦席卷而来，他本能般地疯狂挣扎，嘶吼，却无处可逃。
　　白骨断裂，皮肤剥离，鲜血喷涌，惨白尖锐的骨刺划破腹腔，卫洵看到自己的心脏从残破的胸腔中掉落，拳头大的红肉仍在血泊中跳动。
　　噗通，噗通。
　　卫洵下意识想将心脏捡起，低头却看到血泊中倒影的影子。
　　那是一头猩红庞大，头上长着螺旋弯角，犹如恶魔般的恐怖怪物，随着他的弯腰，怪物做出了相同的动作，巨大弯曲的利爪却没控制好力道，瞬间碾碎了还在跳动的心脏。
　　怪物杀了卫洵――不。
　　卫洵张开口，喉咙中发出怪物般刺耳尖锐的咆哮。
　　这怪物，正是卫洵自己！
　　“呼！”
　　卫洵猛然惊醒，发现自己正坐在旅游大巴最前排。半新不旧，还算干净的座椅，边角有些黄褐色污渍的车窗。外面正下着雨，细密雨丝在玻璃上留下蜿蜒水痕，天色阴沉，似是还有一场大雨正在酝酿。
　　刚才果然只是一场噩梦。
　　但――这是哪里？
　　卫洵分明记得自己上一秒正坐在楼顶天台上，享受最后的人生。
　　他快死了，不可能再离开房子，更别说出现在什么旅游大巴上。
　　喉中仍残存着血腥气，卫洵咬了咬舌尖，除了口中血腥味更重，却再感受不到任何痛苦。
　　没有疼痛，现在不是噩梦的延续，而是现实。
　　卫洵从小就无法感到疼痛，这种基因突变带来的罕见病症目前的医疗水平无法治疗，而且随着年龄增长，卫洵的问题越来越多。
　　他不会焦虑，不会胆怯，几乎感受不到任何负面情绪。父母为他的病操碎了心。
　　‘小洵，会感到疼才是正常人。’
　　小时候，看到父母为自己的病情担忧着急时，聪明的小卫洵用‘我不会疼挺好的’这种话安慰他们，母亲却痛苦抱住他，一下子哭了起来。
　　会感到疼，才是正常人。
　　他不正常。
　　不知何时，对正常的追求演变为对疼痛的强烈渴望，卫洵追求疼痛，追求一切刺激，甚至放任病情。尤其是在父母哥哥都失踪后，他拒绝再接受治疗，身体情况越来越差。
　　虽然卫洵不似常人，如果不去医院检查，光看外表和谈吐，绝对没人能发现他是个快死的人。但虽然外表仍旧美丽，内里器官却不断衰竭，到最后卫洵只能呆在家里等死。
　　这对追求刺激的卫洵来说简直是最难以忍受的折磨。就在他准备在临死前去搞点大事时，一个月前，卫洵开始重复做噩梦。
　　这噩梦真刺激，能在梦里痛起来真是太棒了，连续做了一个月噩梦的卫洵简直又燃起了对生活的热情，梦不要停！
　　现在如他所愿，噩梦竟然照进现实了。
　　【死亡倒计时 1小时】
　　视野中如噩梦般悬浮着一行惨白大字，下一刻，这串数字开始跳动，从1变成了00：59：59，伴着两行深红如血的大字。
　　【当死亡倒计时归零，噩梦将成为现实】
　　【您的死亡预兆是――猝死】
　　卫洵的心脏越跳越快，越跳越快，像是个失控的马达。而他被固定在座椅上无法动弹！血压飙升让卫洵呼吸困难，浑身麻木，彻底脱力，眼前除了死亡倒计时的数字外一片猩红。
　　不，好不容易来到这么刺激的地方，他还不想死。
　　尤其是这么一动不动的，浑身脱力的憋屈等死。
　　求生的强烈念头占据卫洵全部意识，下一刻，那种猝死窒息感竟然开始减弱！
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　卫洵又能呼吸了，他大口大口呼吸着冰冷的空气，与此同时，孩童般的机械声在他脑海中响起。
　　【尊敬的旅客，恭喜您通过求生欲考验，成功加入惊悚全球旅社。我是您的新手指引小客服悚悚】
　　【正在生成您的专属信息，生成中……信息生成完毕，请查收】
　　【旅客信息】
　　【姓名：卫洵】
　　【等级：初级】
　　【死亡倒计时：00:59:23】
　　【死亡预兆：猝死】
　　【成就称号：
　　无痛者（绿色称号）：您将不会感到任何痛苦，哪怕被绿也一样】
　　【称号已佩戴】
　　【特异物品：玛瑞亚蝴蝶碎片（1/4）】
　　【客户类型：X类特殊旅客】
　　接下来是一行血红的大字：
　　【你的目标是：活下去！】
　　获取的信息越多，卫洵对自己身体的掌控力越多，除了无法离开座椅外，卫洵能转动头，能抬起手，简直跟健康时一样，实在太不可思议。这让卫洵下意识继续浏览这些信息。
　　【这是一家神秘非凡的特殊旅社，致力于探索世界各地的怪诞传说，风土民俗，不可思议之处，作为尊贵的旅客，您要做的便是享受这场旅途，打卡旅游项目，完成一个个充满惊喜的随机小任务。】
　　【每经历一场旅程，完成旅程中的随机任务，您都将获得积分，积分可以达成任何心愿】
　　“等等。”
　　在确认对方能够交流后，卫洵深吸一口气，有礼貌道：“怂怂，你好。”
　　【我是您的新手指引小助手悚悚】
　　卫洵从善如流：“好的悚悚，你是说，这个积分，能满足我的任何愿望？”
　　【是的！惊悚全球旅社，旅客最好的选择！只要积分足够，您甚至可以重归健康，长命百岁――】
　　“你可真是个好东西。”
　　卫洵忍不住赞美道，语气亲切：“长命百岁不重要，你说的那个积分，它能让我疼吗？”
　　从来没听过这么奇怪的要求，就连悚悚都停了一瞬，随后它抛出几个方案来。卫洵扫眼一看，有贵的，例如【永久修复优化基因】，需要花费一百万积分。也有便宜的，例如【一次性痛经体验券】，只要花费10积分。
　　卫洵越看眼睛越亮，只不过――
　　【死亡倒计时00:56:32】
　　他没有积分，没有时间，那些项目再好，他都享受不到。
　　【悚悚小贴士：您目前剩余存活时间过低，建议您立刻开始旅程，完成新手旅客任务，得到积分延长死亡倒计时】
　　“悚悚，贴心！”
　　卫洵在心里为悚悚竖起大拇指，去看它列出来的物品。
　　【名称：延长死亡倒计时】
　　【时长：24小时】
　　【价格：10积分】
　　【备注：天呐，10积分就能换一天，这是只有新手才能享受的福利！】
　　这看起来并不贵，和体验痛经价格一样。不过却更让卫洵疑惑这个惊悚旅社究竟是什么存在。
　　竟然连生命都能自由操控吗。
　　“你们为什么会选中我？”
　　卫洵试探问道：“因为我快死了？”
　　【世界上每分每秒都有无数人濒临死亡，旅社选中您，只因为您的特殊。】
　　“我特殊在哪里？我怎么不知道？”
　　卫洵兴致勃勃追问：“难道是因为我特别帅吗？”
　　悚悚没有接话茬，机械音带着公事公办的口吻：
　　【在完成第一次旅程后，您将会知道答案】
　　“一次旅程后啊……也好。”
　　确实，只有自己亲身体验，得来的结果才最为真实。
　　卫洵：“那就开始吧。”
　　悚悚立刻将行程信息发了过来。
　　【行程信息】
　　【小龙义庄+凶骨栈道+丧魂涧+切壁村6日5晚醉美湘西跟团游】
　　【等级：危险级】
　　【团型：8人小团专车专导】
　　【带团导游：丙九】
　　【行程日期：8.15 周二出发-8.20 周日返回】
　　【行程简述：】
　　【相传，在湘西州瓦渡乡乌螺山深处的切壁村，村民世代以赶尸为生。赶尸之术，传男不传女，但百年前，切壁村的村长却秘密将赶尸之术传给了独女萍萍……】
　　是什么，让切壁村人离奇惨死，无一活口？
　　是什么，让红衣厉鬼夜夜哭嫁，怨气滔天？
　　百年来调查者们尽数失踪，是遇害，还是其中另有隐情？
　　醉美湘西六日五晚深度民俗游，让我们一起走进赶尸人萍萍的一生，走进湘西大山深处那些不为人知的秘密】
　　车窗外雨下的越来越大，昏暗如黑夜，蓦然间卫洵感到自己旁边的车窗被敲了下。看过去时雨幕中却没有任何人的踪影，只有一个小小的，如婴儿手掌大的血手印。
　　纷乱雨丝打乱了血迹，令血液顺着水痕流淌下来，宛若充满怨恨的血泪。
　　【旅程开始，今天是第一天，请您在座位上耐心等待其他旅客与导游到来】
　　【祝您旅行愉快】
　　――
　　砰！
　　重物坠地的声音突兀响在安静的大巴内，一个沉重的旅行包掉到地上，带着股泛泥腥味的水汽，第二名旅客上车了。
　　这是个身材佝偻的瘦弱中年男人，衣服上沾着泥水的痕迹。
　　卫洵看了他一眼，两人目光相遇，中年男人顿时跟被烫到似的立刻低头。拾起旅行包，慌慌张张地到大巴后面坐下，浑身充满着自闭的气息。
　　他真的是旅客，不是什么在逃犯人吗？
　　卫洵本来还想尝试和其他旅客交流一下，因为他的新手任务，非常不对劲！
　　【新手导游任务】
　　【任务名称：让一名旅客情绪崩溃】
　　【任务等级：极度困难】
　　【任务描述：战栗吧，崩溃吧，让你的旅客为你而颤抖，臣服在你的导游旗下！】
　　【奖励：10点积分，激活特殊身份，获得隐藏物品】
　　他明明是旅客，为什么会接到新手导游的任务？还是极度困难的等级？？
　　不说别的，光看这任务描述――【让一名旅客崩溃】，简直透出满满的恶意，这真是他这个新手该接到的任务吗？
　　就连客服悚悚都再没有反应了，难道是bug？
　　这到底是怎么回事！
　　滴答，滴答。
　　【死亡倒计时00:48:30】
　　正常人恐怕会被死亡倒计时的滴答声吵得心慌意乱，但卫洵不是正常人，他没有紧张焦虑这种情绪，直到现在他仍旧冷静。
　　――甚至还觉得这个任务有点刺激。
　　在惊悚全球旅社当导游啊，一看就比做旅客刺激有趣多了。
　　但对于未知的事物，神秘莫测的旅社，卫洵还是很珍惜自己来之不易的生命。他想知道其他新人接到的是什么任务，再做决定。
　　刚才上车的中年男人不像新人，虽然慌乱到快要崩溃，但身上装备齐全，和卫洵这样完全没有任何准备就被掠过来的人不一样。
　　卫洵继续等待，但让他没想到的是，接下来上车的旅客们也没一个像新人的。
　　他们有的煞气四溢，有的沉默寡言，但无论男女旅客有一个共同点，就是都背了很专业的旅行包，并且全是自己登上大巴车，没有像卫洵一样，凭空出现在车上的。
　　糟糕。
　　当最后一人上车时，卫洵意识到这点。
　　这趟旅程中，可能只有他一个新人。
　　并且他的死亡倒计时只剩不到一半。
　　【死亡倒计时00:24:35】
　　时间所剩不多，卫洵一直在尝试联系悚悚，却始终没有得到任何回应，他必须提前做好打算。
　　如果悚悚一直不出现怎么办？
　　如果到最后，他还是只有这一个任务怎么办？
　　这种问题更不能去问其他旅客，从任务描述来看，导游和旅客分明更像是敌人。
　　窗外雨越下越大，砰砰的响声像是冰雹，又像之前血手印拍在车窗时的响声，灯光忽明忽暗。在最后一名旅客上车后，大巴车微微晃动，似乎即将启程。
　　宛如耳语般阴森恐怖的声音不知从何而来，回荡在大巴车内，每名旅客耳畔。
　　“在这趟旅程中，每个人都藏着自己的秘密。”
　　“有的人杀过人，有的人犯过不可挽回的错误，有的人害死过最重要的亲人，有的人……心里滋生着黑暗的罪。”
　　“颤栗吧，祈祷吧，然后――”
　　“在这场旅行中，做出自己的选择”
　　砰！
　　车顶忽然一响，整辆车震了震，像是有什么东西坠落到了车顶。雪白闪电骤然映亮了黑暗，只见大巴的车窗上，竟然全是密密麻麻的血手印！
　　几声惊呼响起，即便是老手旅客，在这种情况下仍难掩恐惧。
　　但卫洵仍旧冷静。
　　滴答，滴答。
　　【死亡倒计时00:22:45】
　　幽暗的车灯下，恐惧惊慌逐渐发酵的大巴车中，卫洵做出了自己的选择。
　　【滴，您已成功接受新手导游任务】
　　【请在十分钟内令一名旅客情绪崩溃，否则视为任务失败】
　　这是他唯一能接到的任务，也是唯一能延续生命的可能。
　　卫洵他不想死，只要有求生的机会，哪怕再困难渺茫他也会奋力一搏。
　　获取一线生机！

醉美湘西（2）
　　“呼――他奶奶的，吓我一跳。”
　　最后上车的旅客是个胖子，同样被车窗上的血手印唬了一跳，惊魂未定骂了句。但他心态不错，掏出烟盒给卫洵递烟时，胖脸上还有几分笑。
　　“哥们劳驾，让个位置。”
　　车内其他位置坐满了，只剩下卫洵身边。
　　卫洵没有接烟，他提起自己的东西走了出去，把胖子让进里坐――旅客到齐后卫洵就能自由行动了。趁着站起来的功夫，他的目光扫过车内。
　　眼下大巴车里的气氛压抑至极，旅客们没人敢靠近窗边，也没人交谈，像是一群炸了毛的刺猬。不乏有警惕审视的目光掠过卫洵，但卫洵穿的是他日常“晒太阳”时的装扮。
　　帽子，墨镜，口罩，薄大衣的领子竖起，扣子系到了最上面，完全遮住了喉咙。甚至就连手上都戴了副黑色半露指手套，几乎没有半点皮肤裸露在外。
　　没有人知道他的底细，这是卫洵唯一的先机。
　　必须一次成功。
　　在处于相对劣势，敌我未明的情况下，主动出头，暴露自己最是愚蠢。
　　卫洵要让别人主动出头，为此他精心选中了目标――想要让人情绪崩溃，最好的目标自然是情绪本就极不稳定的人。
　　坐在卫洵身后的男人，他面色苍白，瘦到不正常，压抑的眼神藏不住其中的癫狂与恐惧，身体一直在神经质的摇晃。
　　而且不知为何，他一上车就对卫洵表现出了浓浓的恶意，直白厌恶的目光至少在卫洵脸上停留了三秒。
　　就是你了。
　　于是在对方上车经过时，卫洵扯开一角口罩，冲他轻蔑勾了勾嘴角。
　　果然，男人被挑动了，他虽然没立刻动手，却主动坐到了卫洵身后，到现在卫洵也能感到那仿佛能刺穿自己后脑勺的，恶意疯狂的目光。
　　保佑我。
　　卫洵将项链坠子握于掌心，低头轻吻，透明水晶里是指甲盖大小的蓝紫色蝶翼碎片。这是家人失踪后留下的唯一物品，被卫洵随身携带，到这里也未消失。
　　卫洵没有信仰，祈祷只是习惯。
　　然后卫洵按下自己座椅下的调整键，椅背突然向后倾斜，背后男人立时被刺激到，盯着卫洵后背的目光像是淬了毒，蠢蠢欲动。
　　只要再受半点刺激，对方就会动手。
　　“小兄弟看起来面生啊，难道是新人？”
　　坐在卫洵旁边的胖子忽然开口搭讪，他笑眯眯的，一张圆脸看起来分外和善：
　　“嘿，要我说，这次旅程的导游丙九最喜欢照顾新人了。”
　　几乎是在胖子说出‘导游丙九’时，卫洵身后男人的呼吸骤然加重，简直就像头野兽。显然，“导游丙九”这个词更能刺激到他。
　　卫洵更诧异胖子为何会在此时开口。
　　是觉察到了他的意图？
　　还是只想看好戏？
　　无论如何，这对卫洵的计划有帮助。
　　卫洵转过头望向胖子，摆出一副感兴趣的架势。胖子果然更高兴起来，胖脸上露出个是男人都知道的笑容，小声道：
　　“丙九嘛，最喜欢照顾年轻人，但是他只挑最好看的。至于其他人嘛，嘿嘿。”
　　“所以说啊，像咱哥俩这种不靠脸吃饭的人，还是得凭真本事。”
　　胖子不认识他。
　　卫洵确认，胖子不知道他遮住脸的原因，他主动出声也没怀什么好意，这是在鼓动别人去试探卫洵的底细。
　　果然，有人立刻咬钩了。
　　“新人？嘿嘿嘿，哈哈哈，傻瓜，白痴，危险级的旅程中怎么可能会出现什么新人！”
　　嘶哑笑声从卫洵身后传来，尖锐疯癫，那个男人其实算得上英俊，面容却因扭曲显得可怖。
　　此刻他癫狂大笑，肆意发泄心底的压抑与恐惧：“哪里会有什么新人，我们都是去送死的，是被旅社扔出去的臭虫，明白吗！”
　　男人的声音在大巴车内引起轩然大波，霎时间热浪似的怒骂与脏话吵嚷着迅速充斥整辆车内。
　　“妈的傻逼住口！”
　　“林曦你疯了！”
　　沸腾声中林曦站了起来，卫洵感到他神经质的，恶意的注视居高临下，毫不掩饰落在他身上，声音刺耳尖锐：
　　“没人能从醉美湘西系列里活下来，没有人。上一次遇到这个旅程的人都死了，全都死了！”
　　“丙九他会屠队，哈哈哈哈，他会把所有人都杀了，你们全都得死！”
　　当丙九这个名字被林曦大声喊出时，大巴车里突然陷入诡异的寂静，旅客们像是一群被突然掐住脖子的鹅。
　　凝重的气氛萦绕在车内，就连胖子也耷拉下眉眼，一副唉声叹气，忧心忡忡的模样。
　　所有人都对导游丙九充满了深深的忌惮。
　　“新人，嗯？新人？”
　　利刃划破卫洵的口罩，露出一抹苍白到半透明的皮肤，林曦拿着匕首的手在发颤，当他看到卫洵苍白无暇的皮肤时眼中恶意更盛。面容近乎扭曲。
　　“九哥喜欢小白脸。”
　　林曦骤然压低了声音：
　　“可是我讨厌。”
　　林曦手哆嗦着，匕首晃晃悠悠在卫洵脸前比划，语气又恨又怕，还有一丝嫉妒：
　　“危险级的旅程，就算是九哥也只能护住一个人，他会选我，他一定会选我，只要你毁了容……我要活下来，我要――”
　　下一瞬，他的刀无法动了。
　　因为卫洵握住了刀锋。
　　刀刃割破手套，鲜血顺着苍白指尖滴落，如绽放的玫瑰，触目惊心。卫洵却异常平静，没有半点的情绪波动。这种平静并不是忍痛伪装出来，而是真的无动于衷。
　　看着这样的卫洵，林曦忽然打了个寒噤，他死死盯着卫洵流血的手指，傻了般无法动弹，连被卫洵轻而易举夺过匕首都没有反应，轻松到卫洵都惊讶。
　　他真的是老手吗？
　　不过这确实是把好匕首，军方货，开了血槽，锋刃凶悍又冰冷。匕首在指间熟练一转，卫洵反手将利刃轻贴向林曦脖颈侧动脉处。他拥有丰富追求刺激的经验，熟知人体各个部位。
　　想杀人，这里才是要害。
　　死亡的威胁，最容易令人崩溃。
　　匕首下压，卫洵盯着林曦的双眼，没有出声。
　　任何语言都不如冷酷的沉默更具压迫性。即使没打算真杀了他，卫洵也要恐吓他，威慑他――
　　但出乎意料的是，虽然林曦浑身抖成了筛糠，两眼发直，但他的注意力却没在匕首，连脖子被匕首割出血痕都不在乎。
　　林曦惊恐畏惧的目光黏在卫洵流血的手上，他抖得越来越厉害，像是拼了命想要逃离又不敢逃离。
　　他怕血？
　　不，不对。
　　不仅是林曦，距离最近的胖子目光也变了，卫洵感受到胖子惊愕忌惮的目光，同样黏在他流了不少血，却仍旧极稳的手上。
　　他们忌惮畏惧的，是卫洵表现出的，没有痛觉这点。
　　【任务倒计时 00:05:15】
　　虽然不知原因，但――
　　卫洵拇指前移，搭在了染血的锋刃上。拇指下压，推匕首向前，更近贴在林曦的脖子。同时卫洵拇指被匕首割出深深血痕，血液流下，沾染到林曦苍白泛青的皮肤上，触目惊心。
　　卫洵不会疼痛，他没有任何感觉，甚至还笑了笑。被匕首划开半截的口罩，露出他略微上挑的嘴角。
　　这让林曦终于被恐惧击垮。
　　“求求您，求求您别生气，是我有眼不识泰山，是我有眼不识泰山――”
　　林曦噗通跪倒在地，哭的满脸鼻涕眼泪，如一只受伤的狗般嚎啕大哭，拼命向卫洵磕头，情绪彻底崩溃。
　　“求求您原谅我，求求您，求求您――”
　　【滴，新手导游任务完成】
　　【任务奖励发放――】
　　【您得到10点积分】
　　【您已激活X类特殊旅客特有身份：导游预备役】
　　【恭喜您，获得隐藏级特殊物品：导游的假面（青铜）】
　　【导游的假面（青铜）：导游是隐藏在黑暗中的，优雅又神秘的绅士，每一位导游都应该有一副属于自己的面具。只可惜，导游的假面，只会被强者拥有。】
　　【戴上假面，您将可以隐藏自己的样貌与身份信息，不会被比超您阶位两阶以下的人探查】
　　手中一凉，冰冷又颇具分量的物品落在掌心，金属寒意从指尖凉到心底，任务完成了。卫洵松了口气，边用积分延续死亡时间，边好奇望向哭到满脸鼻涕眼泪的林曦。
　　林曦最后恐惧到情绪崩溃并不是因为他，胖子的惊愕忌惮也不是。
　　他们将卫洵错认成了另一人，那人也没有痛觉，而且给他们留下了深刻的心理阴影。
　　他是谁，会不会是那个屠队的疯子导游丙九？
　　卫洵倒是真挺好奇，这导游丙九究竟有多疯――嗯？
　　卫洵忽然皱起眉，他情绪变化让地上跪着的林曦又是一颤，呜呜咽咽不敢哭大声，卫洵却没再理他。
　　【滴，旅社受到攻击已解除，新手小客服悚悚为您服务】
　　【为了表示歉意，将补偿给您大礼包包包包――】
　　旅社受到攻击了？
　　卫洵讶异，能肆意掌控生命，神秘强大的旅社，还会遭到攻击？
　　对方会是谁？这真是，真是……
　　真是太刺激了！
　　卫洵也有些心痒难耐，可惜他现在还是个新手，得靠新手任务获得的积分苟命。
　　【包，包包，包包包――】
　　悚悚怎么卡顿起来了？
　　卫洵担心起来，不会旅社又被攻击了吧，先给他兑换好时间啊？
　　嗡！
　　骤然间卫洵头脑一晕，近乎昏迷，一连串的猩红信息扑面而来，让卫洵被束缚般无法控制自己的身体，只能看到眼前不断蹦出的系统消息。
　　【警报！警报！初级旅客卫洵错误出现在危险级旅程，旅程已启动，错误将被消除，倒计时5、4、3――】
　　【滴――检索到最新信息，初级旅客卫洵身份变更：导游预备役，警报解除】
　　【警报！警报！旅程已确定导游为丙九，此次旅程无法共存两名导游！导游预备役卫洵即将被消除，倒计时5、4、3――】
　　【警报！警报！检索到本次旅程导游丙九意外缺失，重新检索……24％……47％……】
　　猩红光芒映在卫洵的眼中，那种猝死的感觉再度降临，卫洵心跳越来越快，近乎无法呼吸。死亡倒计时飞速减少，但卫洵却无法阻止，连将刚得到的积分兑换时间都做不到。
　　他要死了吗？难道刚才一切努力，都是无用功吗？
　　不，他不要死，他不想死！
　　即便身体无法动弹，卫洵的意识仍在拼命挣扎，直到最后仍不肯放弃。
　　濒临死亡的黑暗中，尖锐刺耳警报声在他耳中模糊成无意义的狂乱噪音，精神凝结到极限，近乎昏厥的卫洵隐约看到一抹蓝紫色的光芒。
　　那是……
　　蝴蝶残缺的鳞翅……
　　【滴，检测到玛瑞亚蝴蝶残片（1/4），* * *为您服务】
　　跳动的信息忽然变成绿色，卫洵像是从噩梦中骤然惊醒，他大口喘息着，再次从死亡边缘回归，他竟然有点习惯了这种感觉。
　　卫洵条件反射先看了眼死亡倒计时。
　　【死亡倒计时00:02:01】
　　呼，还好没有归零。
　　但紧接着响起的声音令他一愣。
　　【导游预备役卫洵，X类特殊旅客，拥有绿色称号“无痛者”，拥有特殊道具：导游的假面（青铜）】
　　并不是悚悚孩童般的机械声，而是更低沉优雅，丝滑神秘的男声。如果说悚悚的声音像智能AI，现在响起的男声，更像个真实的存在。
　　强大，神秘，危险，语气中透出股自然而然漫不经心，如同天生的掌控者。
　　【经对比，卫洵与导游丙九相似度百分之五十一】
　　【旅程已开始，无法停止，为保证旅程顺利进行，将执行特殊方案】
　　优雅含笑的男声，如恶魔的邀请，响在卫洵心底。
　　【导游丙九，排名丙字号第九的导游，拥有紫色称号“冷血者”，拥有特殊道具：导游的假面（黑铁）】
　　【铁黑色的面具下，没人知道丙九真正的样子，没人知道丙九真正的名字，作为带给旅客死亡恐惧的导游，人人对他憎恨又畏惧，无数旅客想要暗杀丙九――而现在，丙九消失了】
　　【旅程已经开始，旅社不允许导游丙九的缺席】
　　【导游预备役卫洵，惊悚全球旅社向你发出特殊聘请，你是否愿意成为此次旅行的临时导游？】
　　【你将成为丙九，享受作为导游丙九的威严，也承担他身上的一切危险】
　　【是/否】

醉美湘西（3）
　　【00:05:00】
　　又一个倒计时出现，就在是/否正下方。五分钟内卫洵必须做出选择，代替丙九或者拒绝。
　　“你是谁？”
　　卫洵并不急着去选，他对这男声还有点好奇：“悚悚呢？你也是我的专属小客服吗？”
　　【可以这样理解】
　　男声似在轻笑，看起来很好说话的样子。这让卫洵继续试探：“如果拒绝会怎样？”
　　“旅程出现错误，是你们旅社的问题吧。”
　　【是的，如果你选择拒绝的话，惊悚全球旅社为此表达歉意，并将直接送您抵达终点。】
　　卫洵来了兴致：“让我直接通过这次旅程？”
　　【初级旅客不可能通过危险级旅程，您在这次旅程的终点是死亡，旅社将补偿您无痛速死服务。】
　　卫洵笑了起来：“说不定我能呢。”
　　对方却是轻笑一声，没有应答，显然，如果卫洵拒绝，只会有这一个解决方案。
　　卫洵识趣没有再在这里纠缠，毕竟时间宝贵。
　　“我是新人，你们让我代替丙九，总该让我提升点实力。”
　　卫洵状若无奈道：“这可是危险级旅程，我一点带团经验都没有啊。要是到最后都是死，我还不如直接选无痛速死。”
　　想了想，他又加上一句：“到时候我死了不要紧，旅客们没导游指引，出事了可怎么办啊。”
　　卫洵记得【旅社不允许导游丙九的缺席】这句话，导游丙九在这场旅程中是必不可少的。
　　那如果行程中没有导游，又会怎样？
　　卫洵在试探旅社的规则。
　　【每一名旅客都是旅社重要的财富，想要在危险级旅程中保护好旅客，导游确实需要强大的力量。】
　　【你将获得临时称号“丙九”，仅在此次旅程中生效】
　　【请，一定要保护好旅客】
　　这句话似乎饶有深意，卫洵仍想再问，却发现自己再开不了口，眼前只有是与否的选项。
　　事已至此，自己做出的决定，卫洵会好好走下去。
　　代替一个疯子导游？
　　这可真是――
　　太刺激了。
　　就是有点遗憾，没能知道这个‘小客服’的名字是什么。
　　倒计时归零前，卫洵选择了“是”
　　* *
　　大巴车内，除了林曦痛哭流涕的声音外，只有沙沙的雨声。气氛紧张到几乎凝固，旅客们像群缩着脖子的鸡，不出半点声，实际上全都竖起耳朵听前方的动静。
　　“呜呜呜，饶了我，请您绕了我，呜呜呜……”
　　林曦哭的快背过气去，翻来覆去只会重复这句话，卫洵的沉默令他眼中绝望越来越深。
　　蓦然间林曦咬紧牙关，眼神决绝，他不知从哪里抽出把瑞士军刀，锐利刀锋却并没有刺向卫洵，而是反手砍向自己，曾持刀对卫洵的右手！
　　林曦动作又快又狠，不是做戏，竟是真的甘愿废掉一只手来，只求得到原谅！看他这样做，在场只有胖子犹豫‘哎’了声，其他人或是冷漠，或是也在颤抖，没有一人动作。
　　但就在刀锋即将割伤皮肤时，有人踩住了他的手腕。
　　那是轻便的黑色软底鞋，轻飘飘踩在他手腕上，没有什么力度。但林曦却像被硬底军靴踩住般，手一软松了刀，整个人矮了几寸，更深匍匐在地，眼中迸发出绝处逢生的狂喜！
　　坐在最前方的神秘年轻人终于站到了最前面，形如恶鬼的青铜面具代替了口罩与墨镜，遮盖了他上半张脸，只露出小半个苍白瘦削的下巴，和淡到近乎无色的嘴唇，胸前镶有五颗水钻的银色蝶翼胸针神秘华贵。
　　整个大巴车内寂静无声，所有旅客的目光都集中在他的身上，噤若寒蝉。
　　“旅客们好，我是此次行程的导游，丙九。”
　　万众瞩目中，男人唇角微勾，似是在轻笑：
　　“接下来将由我来陪伴大家，度过这场六日五晚的旅行。”
　　在他开口后，车灯忽然明亮起来，照的大巴车内亮堂堂的，外面雨声渐弱，从浓黑夜色恢复成正常阴天的光线，车窗玻璃上的血手痕迹全部消失，车顶异物再无声响。
　　那种沉重的，笼罩在大巴车内内的惊悚氛围消散了。暖黄灯光映照下，虽老旧却干净的大巴车竟有几分温馨。
　　卫洵将所有旅客的脸色尽收眼底。他们的目光仍旧或畏惧或忌惮，但大部分旅客身体却在向前倾，像是想和卫洵靠的更近。
　　旅客们惧怕导游，却又无比依赖导游，哪怕丙九是个会屠队的‘疯子’。
　　导游在旅程中起到的作用比他想象中更大。
　　卫洵瞟了眼自己的左手腕，他的项链已经消失了，取而代之的，是烙印在苍白手腕上的，小半个蓝紫色蝴蝶纹身。
　　他记得濒死之际看到的那抹蓝紫色光芒，玛瑞亚蝴蝶碎片，他亲人留下的遗物，为什么会和惊悚全球旅社扯上关系？
　　难道说他家人的失踪，与旅社有关？
　　大巴车开动了起来，驾驶位上没有司机，唯有方向盘在转动，驶向这次旅程的第一个景点。
　　只有完成旅程，真正进入旅社，才能有得知真相的机会。
　　“现在开始点名。”
　　卫洵手里拿着一张银光闪亮的纸。这是成为导游后自动出现的旅客名单。除此之外，卫洵脑海中还出现了一本薄薄的《临时导游规则》。
　　“1号家庭，赵弘图，候飞虎。”
　　坐在中间排的两名旅客立刻答‘到’，不敢有半点拖延。他们虽然认识，但并非真的家人，只是旅程中被分到一组。
　　卫洵眼一扫就能记下旅客的信息。同时他还在心分两用，在脑中飞速浏览临时导游规则。
　　完成任务的10点积分被卫洵兑换了时间，现在他的死亡倒计时是【24:01:35】
　　24小时，不够撑过整场旅程。他要得到更多积分才行。
　　卫洵在寻找导游得到积分的办法。
　　“二号家庭，石涛，苗芳菲”
　　“到！”
　　【临时导游规则】
　　【1、导游接受旅社的委托，带领旅客们游览行程安排上的所有景点，为旅客们提供向导，讲解及相关旅游服务。在旅程结束后，旅社将根据旅程等级付给导游相应工资。】
　　【2、导游不得主动杀死旅客，导游主动杀死旅客将被扣除10000积分！】
　　【3、因旅客自身行为导致意外身死，旅社及导游皆不负责】
　　导游规则竟只有这三条。
　　【更多细则，将在您正式成为旅社导游后得知】
　　卫洵心里一哂，就算没有其他细则，他也能挖出更多信息。
　　“三号家庭，林曦。”
　　“到！”
　　林曦明明刚才还跪在地上满脸鼻涕眼泪，但现在却把脸擦的干干净净重新坐回位置上，望向卫洵的双眼亮晶晶的，答到又快又好，像条拼命冲他摇尾巴的大狗。
　　卫洵看了眼林曦，林曦立刻坐的更直了，像小学生时刻期待老师点名似的，眼睛都在发光。
　　【姓名：林曦】
　　【阶位：中阶三星】
　　【成就称号：
　　【发现美的眼睛（绿色称号）：身为被俊男美女包围的偶像，你有一双挑剔的眼睛，能在第一眼就看到他人的颜值分数！】
　　这个称号让卫洵猜到林曦一上车就对他产生敌意的原因。
　　恐怕是卫洵的颜值分数更高，让林曦产生了危机感吧。
　　没办法，他就是这么帅。
　　这辆大巴上每名旅客都有称号，而且大多不止一个称号，显然他们都是老手旅客。从称号上，卫洵能获得许多有用信息。
　　“四号家庭，王澎湃。”
　　“到！”
　　胖子热情洋溢，大圆脸笑成一朵花，谄媚的像条舔狗，他有两个称号。
　　【姓名：王澎湃】
　　【阶位：中阶四星】
　　【成就称号：
　　【小司机（绿色称号）：小司机，滴滴滴，初生牛犊不怕虎，即使在最陡峭的山路上开车你也不会感到害怕――当然，在成长为老司机前，你出车祸的概率和你的胆子同样大】
　　【湘西，回头客（蓝色称号）：这是您第二次参与本旅社的湘西行程，出于对这里的了解，您将在旅程开始时获得一张残缺的旅行地图】
　　虽然眼下林曦与王澎湃看似都一颗忠心向导游，卫洵仍将他们列为重点提防目标。
　　无痛者这个称号估计十分稀有罕见，否则他们不会将卫洵错认成丙九。而这两人知道丙九是无痛者，更是对导游丙九有很深的了解。
　　甚至曾经很可能经历过导游丙九带团的旅程。
　　卫洵需要疯子丙九这个虎皮，但即使自称丙九，卫洵也知道自己不可能表现和丙九完全相同。
　　不过这次旅程中，他不必担心暴露的问题。
　　【丙九（临时称号）：当您佩戴这个称号时，您将获得导游丙九的阶位与部分称号，并且在任何人眼中，您都是丙九本人】
　　现在卫洵的个人信息是这样的：
　　【导游信息】
　　【代号：丙九（仅在这场旅程中）】
　　【阶位：白银五星（丙九的阶位）】
　　【死亡倒计时：23:55:23】
　　【积分：0】
　　【旅程工资（危险级）：1500积分（临时导游工资减半，旅程结束时到账）】
　　【成就称号（属于丙九的称号，仅在此次旅程生效）：
　　【丙九（临时称号）：当您佩戴这个称号时，您将获得导游丙九的阶位与部分称号，并且在任何人眼中，您都将是丙九本人】
　　【冷血者（紫色称号）：您是真正的冷血者，不会感到疼痛，不会受任何负面情绪影响。但您的血实在太冷了，以至于您总觉得周围不够温暖！】
　　【搞黄色（蓝色称号）：您似乎很喜欢搞黄色，但搞黄色是不被允许的！当您的黄色值高于10点时，您的直播镜头将被暂时屏蔽！】
　　【目前黄色值：0】
　　卫洵的目光微妙落在最后那个称号上。
　　黄色值？直播镜头？
　　似是触发关键词，卫洵脑海中凭空多了一段信息。
　　【直播是对导游的监督，旅程中导游若是出现违规行为，将会受到旅社的惩罚】
　　【直播也是对导游的奖励，直播间观众每增加一百人将转化1积分，观众打赏的积分也将全部由导游获得】
　　【旅程将会在到达地点时开启直播。唯有到达黄金阶的导游才能选择关掉直播（部分称号与道具造成的影响除外）】
　　工资和直播，是卫洵目前找到的，导游能得到积分的办法。
　　只是工资要等旅程结束才能拿到，而且光是这一项就将许多导游的职责包括其中。比如卫洵认真点完名后没得到任何奖励，因为这是导游应该做的，是算到最后‘工资’里的。
　　同理可知，卫洵带旅客们去逛‘景点’之类的，估计也不会有额外积分拿。
　　通过直播获得积分？
　　卫洵觉得也不靠谱。那些‘观众’们也是旅客或导游，先不说会不会有人用保命的积分给他打赏，按照规则，卫洵直播间里每有100观众，才能获得1积分。
　　10积分兑换一天时间是新手福利，现在需要100积分才能兑换一天。
　　六天旅程，他必须至少再得到500积分才行。也就是说，卫洵直播间巅峰人数得到五万。
　　五万可不是个小数目，整个惊悚全球旅社里究竟有多少人？一千？一万？十万？或是更多？
　　卫洵现在积分还是零，他必须得早做打算。
　　还有什么能尽快搞积分的办法？
　　蓦然间，大巴车停了下来。
　　“乌螺山站，到了”
　　吭当两声，前后车门全部打开，一股阴冷潮湿的水汽从外界袭来，给大巴车内嘶哑刺耳的提示声增加了几分冷意。
　　【行程公布】
　　【请导游丙九在下午六点前，带领旅客们抵达位于乌螺山南麓半山腰的小龙义庄，切记不要迟到】
　　【本次旅程为危险级旅程，请旅客们跟紧导游，避免不必要的危险。】
　　一次性雨衣出现在每个旅客的手边，这是旅程提供的‘福利’。卫洵也有，只不过他的注意力被一条新出现的讯息吸引。
　　【对于危险级旅程补充条例，导游丙九请查收】
　　【危险级及以上的行程内，每意外死亡一名旅客，导游将获得300积分。】
　　【备注：天啊，竟然有旅客意外死亡了！看来这次行程的困难超乎想象，仁慈的旅社主事人发下补贴，请导游快用积分提升自己，更好保护剩余旅客的安全吧！】
　　卫洵望向车内，旅客们都穿上了花花绿绿的一次性雨衣，有人警惕打量窗外，有人小心翼翼打量卫洵，目光中透出浓浓的担忧与恐惧。
　　导游主动杀死旅客，扣除10000积分。
　　旅客‘意外’死亡，导游获得300积分。
　　卫洵觉得有趣。
　　补充条例，真的是对旅客的保护吗？

醉美湘西（4）
　　“不要掉队。”
　　披上雨衣，卫洵率先下车，进入了导游的角色。
　　对能迅速获得积分的补充条例，他无动于衷。
　　虽然导游不能主动杀人，但在一场危机四伏的旅程中,让旅客‘意外’死亡的办法很多。卫洵记得林曦崩溃时说‘丙九会屠队’。
　　旅客死亡对导游肯定有好处，补充条例针对的是所有导游。
　　但越轻易得到的东西，越可能是饱含恶意的毒饵。卫洵记得那个声音很好听的* * *客服说的话：
　　【请一定要保护好旅客】
　　说实话卫洵更疑惑，凭啥啊，导游保护旅客，谁来保护导游啊？
　　旅客有好几个人，导游可就他一个。要是旅客把他杀了怎么办，这破旅社就没有导游保护法吗？
　　导游可太惨了！
　　七男一女站在细密雨幕中时，目送大巴车离开。
　　他们正在一座浓绿苍翠的大山脚下，细密雨丝笼成片白茫茫的雾气。羊肠小道蜿蜒而上，一眼望去看不见尽头，铅灰色的苍穹浓云密布，压抑的令人喘不过气来。
　　直到鲜红色的导游旗扬起，浓郁鲜明的颜色驱散了阴霾。
　　【导游旗（白银阶五星）：鲜红色的导游旗，能让旅客迅速找到自己的导游；经验丰富的导游，在任何情况下都能带领自己的旅客归队。】
　　“出发。”
　　旅客们立刻以家庭为单位站好，老老实实跟在卫洵身后，没有谁像傻逼一样不知死活硬往大山里冲。
　　悲惨导游卫洵看了眼时间，现在是下午三点半。
　　六点前到达目的地，两个半小时的时间爬山，时间应该还充裕。
　　……
　　一小时后，这支披着花花绿绿一次性雨衣的旅队仍艰难在离山脚不远处的地方扑腾。
　　最多走了总路程的四分之一。
　　“湘西州内多崇山峻岭，我们现在攀登是莲花山脉中第三高峰乌螺山，看，这山峰像不像一只大乌螺？相传，翻过乌螺山，就是神秘原始的，在过去世代为土司王守墓的切壁村。因此，切壁村也被称为墓村――”
　　【导游麦（白银阶五星）：凑合用的导游麦，能让旅客们在任何时候都听到导游说的话；经验丰富的导游，说出的话总不会有错】
　　在导游麦的加持下，卫洵的声音又稳又清亮，半点不露怯，俨然是一名非常专业的导游！
　　除了他越走越慢，越走越慢以外。
　　卫洵脚上穿着的，仍是室内的软底鞋，现在已经被山路上冰冷泥水浸透了。让洁癖的他难以忍受的同时，在长满青苔，满是雨水的山路行走也异常艰难。
　　但旅客们就不一样了，他们各个都穿着防水登山鞋，手持登山杖，一身最适合旅游登山的装备，体力好到不行。就算看似最弱鸡的林曦走这段山路呼吸都十分平稳，半点不带喘的。
　　而卫洵已经虚的想喘了！
　　虽然他现在能跑能动，但病其实并未治好，体内器官的衰竭让卫洵比普通人更虚弱。雨天登山对他来说太过勉强。
　　卫洵试过用较快步速前进。但很快他的心脏处就传来异样感，死亡倒计时也加速减少――它并非是匀速的，而是跟着卫洵身体情况变化。
　　情况越差，死亡倒计时越快。
　　如果按旅客们的速度，到达目的地后，卫洵的死亡倒计时与身体情况都会跌落到一个危险的程度。甚至可能连站立都困难。
　　卫洵只得放慢脚步。
　　雨中山林看似静谧，实则危机四伏，卫洵能感到自己的胸针从入山时就发热，而现在，它正变得越来越烫。
　　【导游胸针（白银阶五星）：附加功能“相信科学”】
　　【相信科学，让您的队伍远离灵异危险――但科学的尽头是玄学，当徽章越来越烫时，或许，您要开始再信点别的什么了】
　　导游旗，导游麦和导游胸针，都是导游的专属物品，等级与‘丙九’相同。导游胸针是导游与旅社契约的证明，在不同类型的旅行中，胸针随机附加的功能不同。
　　有‘相信科学’这个附加功能，说明这次旅程将会存在不少灵异类的危险，并且危险就藏在不远处。卫洵体力的骤减，恐怕还与一直在使用胸针有关。
　　危险的旅程，敌友未辨的旅客，卫洵不可能放任自己落入脱力的境地。
　　接下来要怎么办。
　　卫洵在考虑，要不要换一条更近，却也更险的山路？
　　* *
　　旅队下车后，直播也开始了。
　　当卫洵佩戴上临时称号‘丙九’时，他的直播间显示的也是【导游丙九，醉美湘西六日五晚旅程直播】。
　　被选入惊悚全球旅社的人比想象中更多，就算丙九只是白银阶五星的导游，但他特殊的称号，特殊的行事风格仍为他吸引了一批粉。
　　当看到丙九开直播时，那些观众们迅速涌入他的直播间。很快的，丙九直播间里的观众数就在两千左右浮动，一百观众数转化1点积分，这为卫洵带来了20点积分的进账。
　　【老色批们在这里集合！】
　　【欢迎来到丙九的后宫！让我们来看看这次的秀男秀女们……额，好丑，也就林曦能看。】
　　【我就直说了，什么时候开始搞黄色？赶紧的，等搞完我就去看乙四十九直播了！】
　　【什么？竟然有乙级导游开直播了？那谁还看丙九，兄弟们赶快冲啊！】
　　【别瞎冲，兄弟们先看看这标题再决定。要我说这次丙九旅程的质量，可不一定比乙四十九差！】
　　【我靠，醉美湘西系列？还是深度民俗游？？】
　　【卧槽，之前接醉美湘西的起码都是黄金阶导游吧！】
　　【赚到了赚到了！黄金导游都不爱开直播，旅程结束后剪出的vlog还要收费，这次竟然能看到免费的！】
　　【这丙九好强，走的这么慢绝对是面对了极大的压力！】
　　【不过导游是丙九嘛……嘻嘻，恐怕撑不过三天，就要灭团吧。】
　　【我赌两天灭团，就是可怜跟着丙九的旅客了。】
　　乌螺山，雨越下越大。
　　轻薄的一次性雨衣挡不住大雨，卫洵浑身都湿透了。不算健康的身体轻轻打起了寒战，死亡倒计时的下降速度已经到了1.5倍速。
　　这让卫洵的速度不得不越来越慢。
　　怎么还没旅客抗议啊？
　　卫洵就很奇怪，以这种速度他们不可能在规定时间里到达目的地。但没有人――没有任何一个人，对卫洵提出任何意见！
　　他都准备好搞刺头立威了，但这群旅客们竟然没一个当刺头的，卫洵偶尔回头，发现旅客们都在警惕打量四周，卫洵走的越慢，他们脸上的紧张越浓重。
　　渐渐的，实力越强的人越走到了前面，实力越弱的越靠后。像是靠近卫洵的位置，是‘安全区’一样。
　　而最受丙九“喜欢”的林曦，则紧跟在卫洵身后，拿着刀紧张提防四周，仿佛茂密苍翠的树林中，藏着什么恐怖的怪物。
　　这条山路确实不平静，导游胸针一直保持在烫手的热度，但这条路却已经是最安全的上山路了！
　　还有一条小路，能更快到达目的地，却也更狭窄险峻，只能容一人通过。
　　卫洵有预感，选择小路的话，导游胸针的力量恐怕无法再笼罩整个队伍，旅队将真正出现伤亡。
　　树林阴翳，繁茂枝叶被雨水浸成浓郁的墨绿，树枝背后似乎有什么东西，在恶意窥探这支队伍。
　　醉美湘西噱头很足，丙九直播间吸引来了更多的观众。
　　【醉美湘西系列？乌螺山小龙义庄？没听过，之前有导游带过吗？】
　　【没有，醉美湘西系列几乎没有重复的旅程，这估计又是个新的】
　　【卧槽，这导游是丙字号的？？丙字号就敢带醉美湘西，也不怕灭团？！】
　　【不，不是，你们发现没有，这个团到现在还没有出现伤亡，简直不可思议！这可是醉美湘西系列，不是寻常湘西旅程啊！】
　　【是的！隔壁乙四十九也在直播带醉美湘西系列，开头半小时就死人了！】
　　【他死亡时间绝对超短，应该也就一个月，不然不会这么强的】
　　【呜呜呜难得有这么为旅客着想的导游，绝世好导游关注了。可是再这样下去，不会连第一个景点都到不了吧】
　　【……？？绝世好导游？丙九？哈？】
　　【怎么这么多新人？丙九不是什么好人啊，他可是个屠夫导游！丙字号里被称为疯子的就他一个，品品，你细品。】
　　【嘻嘻，不久就会有旅客‘意外’死亡的】
　　又过了半个小时，旅队堪堪走完一半的路程，只剩最后一个小时，旅客们终于开始着急。
　　突然间，队伍躁动起来，一个原本位于队伍靠后的男人硬是挤到了前面。
　　感到有人接近，卫洵停了脚步，转身望向他。
　　卫洵记得他，这个人名叫石涛，拥有蓝色称号，阶位在队里最低。
　　【运动员（蓝色称号）：作为前运动员，你有不俗的体力和恢复能力！】
　　石涛很壮实，肌肉流畅却不臃肿，体力也好，但他缺了条手臂，是个残疾。
　　“嗯？”
　　卫洵平静望着他，嘴角一抹微笑，但实际上他暗中扣住匕首。
　　就算石涛再残疾，他这块头，这肌肉，这体格，可不是林曦能比得上的。保守估计，石涛一拳下来能打死三个卫洵。
　　石涛正死死盯着卫洵，他牙关紧咬，神情凶悍决绝，仅剩的右臂握紧拳头，浑身肌肉紧绷。其他旅客们齐齐注视这一幕，没有人出声，一时间只剩下雨声。
　　石涛准备做什么？
　　自始自终，卫洵始终心怀警惕，从未将旅客视为同伴。推己及人，如果他是旅客，绝对不会想将自己的命运交到陌生人手中。
　　卫洵天生反骨，他会想尽办法控制导游。
　　无论是胸针，导游旗还是导游麦，只要导游不死都仍旧有作用。其实旅客们完全可以控制导游，威胁他，命令他，不是吗。
　　但卫洵绝不会坐以待毙，任由自己落到任人宰割的地步，他身体看似放松，实则肌肉紧绷，只要石涛或其他人有动手的意向，他就会――
　　“请，请允许我背您！”
　　石涛猛地冲卫洵跪下，溅起一滩泥水，他话说的磕磕巴巴，声音却异常洪亮。
　　一时间林中回荡着石涛的声音，卫洵一愣。
　　见他没有立刻答应，石涛头埋得更低，几乎磕到泥水里，迅速将自己的话又重复一遍。这次他没打磕巴，说的又快又大声。
　　“请允许我背您！！”

醉美湘西（5）
　　石涛在冷雨中颤抖。
　　挤到队前的冲动与勇气，在丙九审视的目光下一股脑消失了。屈辱和自卑让石涛下意识侧过身，想隐藏只剩一半的左臂。
　　但他僵了僵，最终还是将自己完全展现在丙九面前，颓然又绝望。
　　害怕被抛弃，害怕丙九不同意。
　　在这种掺杂灵异元素，时刻需要战斗的危险级旅程中，石涛的称号几乎没有用处，甚至连危险都感知不到。
　　“醉美湘西，怎么会是醉美湘西……”
　　一向坚强的哥哥在知道后那晚偷偷哭了。
　　他们是亲兄弟，都被选入旅社，相依为命。
　　但石涛不像哥哥天资聪颖，拥有特殊称号，被大旅队选中。除了还算强壮的身体，石涛什么也没有。几次旅程下来，石涛也还只是中阶二星的旅客，在旅社中艰难挣扎。
　　得知石涛被选入醉美湘西，石萧心急如焚，甚至去求自己旅团的队长，给石涛求来保命的道具。
　　但醉美湘西的难度实在太高了，就算是哥哥都不能保证活着出来。
　　石涛早做好了下车就死的准备。要不是哥哥差点跟他翻脸，石涛几乎想把保命道具也塞回去。
　　不值当的，这些东西花在他身上是浪费了。
　　死亡而已，有什么好怕的？
　　但现在，已经过了一个半小时，石涛还没有死。
　　甚至他们距离第一个景点，只剩一半的路程了。
　　之前慷慨赴死的勇气，被冰冷雨水冲刷消失，一想到死亡，石涛就怕的浑身颤抖。
　　死亡真的很可怕。
　　石涛不想死，但他知道，现在的情况，导游肯定会做出选择。
　　或是抛下最弱者，或是只庇护靠前的旅客――这样石涛就死定了！
　　于是他疯了似的冲了出来，不惜跪下向丙九恳求，卑微祈求他的怜悯。一切自尊在死亡面前，都消失殆尽。
　　他想活着回去，想活着再见到哥哥。
　　“你是什么废物，也配背九哥？！”
　　旅客们被石涛大胆惊得愣住，林曦第一个愤怒到跳起来。
　　“一个残废，把九哥摔了你死得起吗！”
　　林曦不屑嘲讽如尖锐利剑，刺的石涛抬不起头来。
　　“我，我会背的很稳的。”
　　石涛恳求着，近乎哀求，他大脑一片空白，翻来覆去就是这一句话：“请允许我背您！”
　　“你是傻逼吗？听不懂人话？！”
　　林曦愤怒的歇斯底里，甚至扑上来想把石涛推开，眼底深处却是与石涛同样的恐惧：
　　“你怎么这么自私！再拖延整个旅队都得死！”
　　是啊，所有人都知道接下来得抛下弱者加速前进了，他们私底下都攒着劲，表面上伪装着和平，实际上都咬牙想着超过别人。
　　超过别人就不会死！
　　落到最后活该去死！
　　但石涛的出面，却将这点□□裸撕开在所有人面前。
　　谁都不想死，谁都知道越靠近导游越安全。
　　但他们不敢，更不会像石涛提这种要求，因为任何导游，都不可能让旅客近身。
　　更别说疯子丙九！
　　石涛要是惹怒了丙九，他们都得死！
　　被林曦扑打，石涛却如一块顽石，一动不动。他疯了似的不停麻木的，低声的重复：
　　“我会背的很稳，跑的很快的。请让我背您，请让我背您――”
　　“你！”
　　林曦怒极，他甚至拿刀对准石涛：“你再不滚，我就――”
　　“林曦。”
　　冷淡男声响起，林曦瞬间闭嘴，乖巧把手背到了身后。在丙九看不到的角度，他冲石涛阴笑，想看他惹到丙九的惨烈下场。
　　石涛不会有好下场。所有旅客都知道，石涛自己也绝望麻木了。
　　丙九却是饶有兴致，他戏谑的，轻蔑的目光落到石涛身上，似乎觉得断臂的他提出这个请求，很大胆，很有趣。
　　“一条胳膊，能背我？”
　　“嗤！”
　　林曦直接大声嘲笑，但石涛却拼命想抓住最后一根稻草：
　　“我能，我能的！”
　　石涛大声道，语无伦次重复：“我能背的很稳，我以性命担保！我――”
　　“那好，就让你试试。”
　　林曦的笑声戛然而止，茫然瞪大了眼。旅队众人震惊，不敢置信！
　　但在他人还没反应过来时，石涛迅速起身，将旅行包转向身前。
　　用最快最小心的手法，石涛小心翼翼将丙九‘请’到了自己的背上。然后他扯出登山绳，以只剩大臂的左臂作为支点，石涛迅速用登山绳环绕两圈，将丙九固定好。
　　光靠右臂，他动作仍旧很灵活。
　　像是为了表现自己的体力，背上丙九后石涛立刻稳稳跑了起来，带的仍在懵然状态的旅队都开始一路小跑，速度比之前立刻快了不少倍。
　　“跟上。”
　　卫洵一手拿着导游旗，搭着石涛肩膀处的右手仍紧握匕首。
　　刚才只要石涛跪的再晚一刻，卫洵这把匕首就――
　　就插到自己身上了。
　　或者说，是通过重创自己，让死亡倒计时归零。
　　刚上山时卫洵就意识到，目前他对付不了八个身强体壮的年轻人。
　　导游如何变强？
　　卫洵在心中真诚发问，虽然他得到的导游规则不全，但每当卫洵提到关键词，旅社都会给予提示。
　　卫洵真找到了现在能用到的办法！
　　【归零：导游通过重伤自己让死亡倒计时归零，从而获得‘超凡’的力量】
　　【注意！任何导游都要慎用归零，否则将会造成不可挽回的后果！！！】
　　死亡倒计时归零，获得‘超凡’力量？
　　这让卫洵想起自己噩梦里变成的那头恶魔般的怪物。
　　只是现在卫洵没有积分，一旦死亡倒计时归零就再无法挽回。【归零】是杀手锏，不到最后关头卫洵不会使用。
　　选择石涛，是因为断臂的，阶位最低，被吓破胆的石涛，最好控制。
　　如果接下来的旅程还像现在这样，卫洵的体力很难支撑，他需要一双好“腿”。
　　石涛果然配得上运动员的称号，背着丙九在湿滑山路上仍旧跑的很稳。卫洵能感到身下石涛的肌肉如奔跑的猎豹，起伏而富有活力。
　　这是卫洵这个患者从未拥有过的。
　　都是男人，谁不希望有身好肌肉呢。卫洵都有点羡慕嫉妒了，他忍不住摸了摸，又摸了摸。
　　然后就感到身下肌肉先是一僵，随后紧绷起来，硬的像块石头。
　　【您开始搞黄色，目前黄色值+1】
　　卫洵：？？？
　　啊这，这就算搞黄色了？
　　卫洵微妙挪开了手，有石涛背着，卫洵轻松很多，有余力开始调整队伍。
　　在他的调整下，整个队伍变为枣核形，背着卫洵的石涛被护在正中，这样的队形让更多旅客处在徽章护佑下，比之前的队形要更安全。
　　以现在的速度，再过十几分钟，就能到达目的地了。
　　“加速。”
　　但卫洵却仍旧如无情的独・裁者般命令旅客们加速，再加速，拿出全部的体力来奔跑。
　　密密麻麻的雨声击打着茂盛叶片，噼里啪啦，却又像是什么生物在枝叶上飞跃，紧紧追着这支队伍！
　　胸前的徽章烫的惊人，“相信科学”在发出警告！卫洵稍碰了碰胸针，脑海中便立刻出现个怪物的身影。
　　它像被剥掉皮的婴儿，浑身血红，四肢着地，肢体间垂落着松垮猩红的皮。
　　大到渗人的眼珠透出毫不掩饰恶意与凶厉，眼中倒影着奔逃般旅队的背影。
　　越来越近，越来越近――
　　它在追逐旅队！
　　“不许偏离山路！”
　　导游旗杆如鞭子抽旅客身上，卫洵像牧羊犬般冷静驱赶着自己的羊群。心中计算着怪物的速度和他们与目的地的距离。
　　短短时间旅队又跑了四分之一多的山路，从现在已经隐约能看到半数隐没山林中的建筑物――小龙义庄。
　　旅程中每个景点都有一段安全期，只要抵达小龙义庄，背后追着的怪物就暂时没有威胁了！
　　在卫洵不停地催促下，旅客们各个累的像狗，呼哧嗬嗤急急喘气。这时候体力的不同终于显现出来了，石涛只剩一臂，还背着卫洵，但仍旧不喘不累，保持着匀速。
　　但队伍后方，已有人体力不支，开始渐渐脱节！
　　跑快点，再跑快点。
　　苗芳菲拼命奔跑，跑的肺都要喘出来，但小腹如刀搅般的剧痛仍极大拖累了她的速度。
　　苗芳菲面色惨白，咬紧牙关，生理性的泪水和雨水混杂在一起，模糊了她的面容。剧烈腹痛就像有蛇虫在撕咬啃噬她的内脏。
　　虽然苗芳菲在来之前使用过道具，但她没想到的是，任何道具的作用都会在“醉美湘西”中被减弱！
　　好疼，太疼了，比过去旅程中被沙漠狼咬穿手臂都要更疼。
　　跟着队伍跑到现在，苗芳菲神志已经恍惚，要不是对疯子丙九的畏惧和求生的渴望，让她仍本能听从他的命令，拼尽一切奔跑，恐怕苗芳菲早在不知何时掉队了。
　　而现在，苗芳菲已经快到极限了！
　　‘苗芳菲！’
　　是……导游丙九……的声音
　　他在……叫她？
　　但是，声音为什么会从身后传来？
　　苗芳菲微怔，因剧痛和体力透支而迟钝的反应，让她对危机的感知下降。
　　‘苗芳菲！’
　　对丙九的恐惧让苗芳菲不敢无视他的呼唤，迟疑停下脚步，苗芳菲向后看去。
　　却正对上一颗猩红诡异，如婴儿骷髅般的头颅！锋锐漆黑的利爪刺穿了苗芳菲的肩膀，鲜血霎时间涌出。
　　“啊――！！！”

醉美湘西（6）
　　“啊――！！！”
　　凄惨惊叫声响彻山林，无穷的绝望恐惧让人像被兜头泼了盆冷水。
　　“救命，救救我！！”
　　女人痛苦惨叫声让几个旅客迟疑放慢步伐，但其他旅客却是跑的更快！他们脸上唯有恐惧与麻木，恨不得跑的越快越好。
　　只要跑过了别人，他们就能活下来！
　　“白痴你停下什么！快跑啊！”
　　林曦愤怒呵斥，石涛满身冷汗，发现自己竟下意识停住了脚步。
　　喊救命的女人，是和他同一个‘家庭’的苗芳菲！
　　石涛跟她在之前的几次旅程中合作过，苗芳菲性格孤僻，但人不错，更何况苗芳菲可是高级一星旅客，是旅队里最强的啊！
　　以她的实力和称号，怎么会落到队伍最后！
　　“傻子你还愣什么，想死么！”
　　不，他不想死。他还背着丙九！
　　被林曦猛地一推，石涛一个激灵，又迈开了步子，那步伐却无比沉重！
　　“帮我！我命给你，我给你命――！！”
　　苗芳菲的声音越发痛苦，石涛心一颤，恨不得捂住耳朵，跑的却越来越慢。他无法做到完全冷酷的果断，但他却又没有勇气回头。
　　是软弱，是本能，是害怕。
　　对怪物的害怕，对苗芳菲即将死亡的害怕，但石涛更怕的，是丙九不满自己刚才的表现，将他抛下！
　　导游都不是正常人，丙九更是疯的厉害，违抗丙九的人都死了，又时甚至只因一点小事。
　　谁也猜不透疯子的想法！
　　“回去。”
　　回，回去？
　　石涛凭惯性跑了几步，蓦然停住，不敢置信！
　　但他脊背上的导游，确实是再说――
　　“回去。”
　　跑到最前方的旅客们发现不对，惶然回头，崩溃发现背着丙九的石涛竟然转过身去，在往回走！
　　丙九又‘发疯’了，石涛绝对不敢违抗丙九。
　　那他们怎么办！苗芳菲是旅队中最强的旅客，连她都无法对付的怪物，他们更不可能战胜！
　　但旅客们害怕怪物，却更害怕离开丙九。有几个人咬牙，不顾一切继续往小龙义庄的方向跑去，头也不回，也有几个人犹豫不决，最终选择转身。
　　只是他们没往回走几步，就遇到了怒气冲冲，大步走过来的林曦。
　　“停住干什么，不要命了！”
　　林曦几乎破声，头发狼狈黏在脸上：“九哥让你们滚，都滚！别在这呆着碍事！”
　　“林曦说的对，九哥让咱们先上去，他老人家随后就到。”
　　王澎湃笑呵呵的，抹了把胖脸上的雨水，手上拿着张残破地图，安抚了那几人的恐慌：
　　“这里距离小龙义庄不远了，九哥把最恐怖的挡住，剩下的小喽咱们也能应付。”
　　“可，可是……”
　　有人迟疑，眺望丙九的方向，犹豫不决。
　　“可是什么！傻逼玩意，没看我都过来了吗！九哥不会让我死的！”
　　林曦歇斯底里，劈头盖脸的一通骂，强词夺理，却出于意料把他们骂安心了。几人不再迟疑，当即往小龙义庄急急赶去，半路上正遇上先跑的几人，他们正狼狈对付几只山魈似的怪物。
　　都是老手，会和后旅客们很快解决了敌人，后来路上又遇到几次袭击都是有惊无险，最后到达了目的地
　　暂时安全了，没有导游的带领，他们无法进入。旅客们只是守在小龙义庄外，各自找了能躲雨的地方，愣愣出神，消化心中的恐惧。
　　半晌，有人发泄般骂了句。
　　“石涛那个煞笔……差点被他害死。”
　　“现在好了，看丙九怎么折磨他去死。”
　　他们知道，丙九命令石涛往回走，肯定不是为了救苗芳菲。
　　最大可能，是为了惩罚不听命令，自己停下的石涛。
　　传说中丙九经常这么做，在他带的旅队里，他就是唯一的王，谁要敢有自己的想法，都不会有好下场。
　　“嗤……等你遇险，也没人想着救你。”
　　不知是谁嘲讽一句。
　　“你好心，你现在回去救人啊？”
　　那人恼羞成怒呛了回去，冷冷道：“都是一窝里的苍蝇，装什么花幺蛾！”
　　现场顿时沉默，只剩淋漓雨声。
　　是啊，怕死，他们都怕死。
　　经历过越多旅程，他们越是怕死。
　　“我怎么会被选到醉美湘西来啊……”
　　有人崩溃呜咽：“都得死，我们最后都得死……”
　　“说不定丙九是去救人――”
　　有人似是想安慰，但刚开口，却又戛然而止。
　　丙九去救人，可能吗？
　　不可能。
　　他们知道丙九是什么样的导游。
　　与其抱有希望，不如直接绝望。
　　“为什么，为什么是我……”
　　悲凉气氛笼罩了所有人，那是种兔死狐悲的悲伤，无望的等待
　　唯有林曦与胖子仍望向山路，似是等待谁的出现。林曦目光也愣愣的，没有任何情绪，像只是为了等待而等待，但胖子眼中却有几分若有所思。
　　丙九……似乎变得有些不一样了。
　　* *
　　没了其他旅客，山间顿时变得冷清起来，背着丙九，石涛步步走向不断发出凄厉惨叫的苗芳菲。
　　他大脑一片空白，腿股的筋都在打转，但过去的运动员经历，让他在神经高度紧绷的情况下，仍能正常行动。
　　‘你想救苗芳菲，对不对。’
　　耳畔回荡着丙九漫不经心的话，恐惧降临，石涛几乎要摇头。但他听到苗芳菲的惨叫与绝望的哽咽声。
　　“对。”
　　石涛听到自己开口，疯了一样。
　　这次恐怕要栽了。
　　石涛心底一阵冰凉，他知道丙九是暴君，他最讨厌旅客有自己的想法。
　　说出的那句话，他非常后悔，却又有点不太后悔。他真的不想看着队友死去。
　　哪怕这是在残酷的旅程中。
　　“好。”
　　丙九的声音仍冷冷淡淡，如雨滴落到枝叶上，石涛竟然觉得他的声音有点好听。
　　“一会，背好我。”
　　卫洵命令到，见石涛愣住，怕他没听清，卫洵又重复一句：“驮稳了。”
　　心里闪过什么，石涛无法描述自己这一刻的心情，他手忙脚乱用登山绳又紧紧缠了丙九几圈，固定的紧紧地。这才想起自己还没回答，忙慌乱道：
　　“好！”
　　卫洵没再理会石涛，他盯住扑在苗芳菲肩背上撕咬的红色怪物，一抖导游旗，吸满雨水的红布垂落，在卫洵手中就像杆红缨枪。
　　“跑。”
　　石涛骤然奔跑起来，快的像阵风。从苗芳菲遇险到现在已过了两三分钟，她还没死，一条凶悍的，小臂长的花斑蛇攀在苗芳菲肩膀，正和剥皮婴孩似的怪物抵死缠斗。
　　在花斑蛇的掩护下，苗芳菲拼了命的想杀掉怪物，但她手中的刀砍在怪物身上却只有‘噗’地一声闷响，像砍在硬皮革上。而怪物尖锐牙齿却能轻而易举将花斑蛇撕裂！
　　注意到队友们弃她远去，苗芳菲满心绝望，仍在拼命抵抗。
　　她不想死！
　　“嘶――”
　　一声虚弱嘶声，花斑蛇如破水管软倒垂下，不再动弹，没了阻碍，怪物直接咬向苗芳菲的喉咙！苗芳菲却没放弃，她狠厉张口，犬齿如蛇牙般尖锐，泛着剧毒蓝光，竟是要与怪物互咬，垂死挣扎！
　　砰――
　　温热腥臭的血液糊了一脸，苗芳菲懵了，一时间不知道究竟发生了什么事。直到一声厉呵如雷霆般贯入她的灵魂。
　　“苗芳菲，归队！”
　　导游旗上一片猩红，那是怪物的血色。旗杆横扫，卫洵利落挑倒愣在原地的苗芳菲，让她避开了林间激射袭来的红影！
　　“嘤――！！”
　　凄厉尖锐的兽吼声如婴啼，满怀怨憎恨意！怪物没有死，即便卫洵几乎将它的脑壳砸烂，它仍旧活蹦乱跳。这时石涛机灵上前一步，将苗芳菲挡在身后，这样一来卫洵就不必再顾及她，只用关注眼前的战斗！
　　右臂因用力过猛震得发麻，卫洵挥了挥手，掌心中旗杆炽热。
　　导游旗在发烫，从苗芳菲离队的时候开始，到现在越来越烫！
　　【经验丰富的导游，在任何情况下都能带领自己的旅客归队！】
　　果然，对‘阻碍’苗芳菲归队的剥皮怪物，导游旗展示了强大的威力！
　　“嘤――！！”
　　“嘤――！！”
　　血影在阴翳树影中盘旋，怪异啼鸣声恍若呼唤，紧接着自它身后，竟然又有一头怪物出现！
　　重伤的苗芳菲咬牙翻身爬起，手握利刃，目光凶如母狼，暗中冲石涛使了个眼色。石涛伏低身体，浑身都在紧绷，随时准备带丙九逃跑。
　　苗芳菲已经救回，他们完全可以趁现在赶快逃跑，两头怪物的强大，谁都无法想象！
　　等到小龙义庄就安全了！
　　但――
　　“冲。”
　　卫洵从来没有逃跑的念头！他要试试，试试导游旗的威力，试试自己继承丙九面板后，实力究竟如何！
　　导游的特质，让卫洵注定走在队伍的最前面，最先面对各种危险。既然迟早要面对战斗的，现在就是最好机会！
　　没到第一景点，遇到的怪物该相对较弱。有石涛在，卫洵进可尝试导游旗的威力，退可命令石涛带他逃跑。
　　卫洵他正认真玩这个刺激的游戏，投入导游的角色。
　　更重要的是，追寻刺激危险的天性从未消失，卫洵他喜欢主动迎战，喜欢冒险，他绝不会趋于平凡！
　　两头怪物一左一右扑向卫洵，恐怖啼鸣声能吓破人的肝胆。石涛吓得大脑空白，身体却忠诚服从卫洵的命令，带他冲了上去！
　　疯了，都疯了！
　　立起上半身，卫洵露出一抹兴奋的，近乎疯狂的笑容，他扬手横起旗杆，主动刺向怪物！
　　去死吧！

醉美湘西（7）
　　“嘤――！！！”
　　怪物张开四肢，如飞鼠般在林间滑翔，扑向卫洵，它们发出凄厉啼鸣，蓦然间卫洵脑海中响起轻柔的，熟悉又陌生的女声。
　　‘小洵，来呀，到妈妈这里。’
　　记忆中母亲的声音，伴随着卫洵为数不多的，快乐的童年片段。
　　‘小洵不要害怕，到妈妈这里来’
　　母亲似乎张开双手，慈爱微笑，等待着卫洵到她怀里去。
　　但她等来的，却是一杆导游旗！
　　圆头的旗杆刺穿胸口，‘母亲’像被尖刀伤到般凄厉嚎叫起来，脸上满是不敢置信的悲伤神情，流泪哭泣。
　　再铁石心肠的人看到这一幕恐怕都会迟疑手下留情，但卫洵却笑着用力。
　　“放心妈妈”
　　卫洵轻声道：“我不害怕。”
　　旗杆将怪物身体整个刺穿。霎时间‘妈妈’的皮肤剥离殆尽，露出猩红血肉，从人变成了一头剥皮婴儿似的怪物，这转变能吓得人肝胆俱裂，卫洵瞳孔微微骤缩，却不是因为恐惧。
　　而是兴奋！
　　飒！
　　另一怪物趁机扑向卫洵，利齿狠咬在他握旗杆的右手上，直接将手腕咬成了对穿，黑血流淌而出――它牙齿带毒！
　　但卫洵却不慌不忙将旗杆换到左手，旗杆划破雨幕猛地重击将怪物挑飞，丝毫不顾及怪物的獠牙上，还挂着他的血肉！怪物凄厉哀鸣，震耳欲聋的嘤声在卫洵耳中化为冷静严厉的男声。
　　‘小洵，伤害自己，是弱者的表现。’
　　是哥哥的声音，在卫洵小时候偷偷想通过自残，尝试感到疼痛时，被他严厉制止，和卫洵容貌形似，更年长严肃的男人伸出手：
　　‘来，把刀给我’
　　卫洵抡起‘刀’，又使劲给了它一下。看‘哥哥’也被打掉了皮，成了怪物，卫洵更高兴笑了起来：
　　“哥哥你看，我变强了。”
　　换到左手的导游旗威力似乎更大了，怪物坚韧皮革般的外皮对他来说就像是嫩豆腐一样，丝毫不能抵挡卫洵的攻击，旁边苗芳菲本来想援助，但现在她都看傻了！
　　一杆接一杆，卫洵毫不留手狠击在怪物身上，溅起黏腻血泥，此时此刻他在笑，笑的越来越高兴，眼里只有怪物！
　　“哈――”
　　能让人产生幻听幻象的怪物，力量超群的导游旗，像强者一样浴血战斗，旅程这场游戏，比卫洵想象中的更要刺激！
　　“嘤――”
　　被旗杆连番击中的怪物几乎从中被劈成了两半，它凄厉哀嚎着，挣扎着想要逃进茫茫林间，却被卫洵掷出的旗杆从中贯穿！
　　啪嗒
　　穿了两只怪物的旗杆落地，后面这只还在无力挣扎，前面那头被卫洵当锤子使的，已经浑身糜烂，成了滩血淋淋的肉泥。
　　激烈战斗落幕，卫洵有点微喘，他从兴奋状态恢复，甚至有点意犹未尽。
　　但是，等冷静下来后，那股浓郁的，宛如被屎腌了半个月的烂鱼的浓郁恶臭气味扑面而来，卫洵一哆嗦被熏得打了个喷嚏，战斗时一直都在笑的脸露出几分惊恐神情。
　　“阿嚏！”
　　喷嚏声不大，却把石涛吓得颤了颤。
　　对这个在刚才战斗中驮的挺稳的‘坐骑’，卫洵还挺满意，他安慰般拍了拍石涛肩膀，顺便把手上沾到的臭血蹭了蹭。
　　“去，把它杀了。”
　　穿在旗杆上的怪物还在微弱挣扎，没有死绝。银色蝶形徽章已经恢复冰冷，这两头怪物就是山路上的全部了。
　　卫洵像老母鸡似的乍着两臂，不想让手上沾着的血沾到身上，更不想再在这臭气熏天的战场上多待。
　　石涛却被拍的腿一软差点倒地。他大脑一片空白，耳畔还回荡着丙九屠杀怪物时，疯狂兴奋的笑声。
　　疯，疯子丙九，屠夫丙九――
　　他说母亲，哥哥――难道丙九在现实里亲手杀了家人吗？！
　　太可怕了，真是太可怕了。
　　怪物有什么好怕的，能有丙九可怕吗！
　　‘去把……她杀了……’
　　丙九恶魔般的声音回荡在他的耳畔。
　　他，他要让他杀谁？
　　苗芳菲吗？
　　不，不会吧，丙九不是刚救了苗芳菲吗？
　　可――
　　可丙九就是这样一个疯子！
　　石涛浑身僵硬紧绷得像块石头，丙九又拍了拍他的肩膀――这是在催促！
　　苗芳菲，快跑啊！
　　石涛内心无声呐喊，经过刚才那场恐怖的战斗后，他被丙九吓破了胆，知道自己完全无法反抗丙九。
　　就算现在丙九让他去杀人，石涛恐怕都会对他言听计从，就像是为虎作伥的伥鬼！
　　快逃啊，苗芳菲，快跑――
　　可惜苗芳菲听不到石涛心底的绝望嘶吼，反倒扑了过来。女人满肩满脸都是血，疯了似的拿刀在水泊中的小怪物身上乱刺，刀刀都在要害，那种狠劲看的人心底发寒。
　　刀刺不穿怪物的身体，苗芳菲便捡起掉落在地的导游旗，两手攥着，狠狠冲怪物头颅扎了下去！
　　小怪物一阵抽搐，终于不再动弹了。补刀成功的苗芳菲脱力倒地，喘着气，又勉强爬起来，将导游旗双手捧着交给丙九。
　　“谢，谢谢您救了我。”
　　苗芳菲声音嘶哑，痛的有点佝偻，语气却异常认真。
　　“我的命是您的了。”
　　卫洵注意到苗芳菲手心里全是烫伤，旅客不能使用导游旗，强行使用将会遭到惩罚。
　　掉落泥水，又沾满了怪物血液脑浆的导游旗脏的不忍直视，卫洵满脸嫌弃，幸好他能将导游旗收回到胸针里，不用亲手拿着。
　　当收回导游旗后，卫洵脑海中滴的一声响。
　　【您杀死了尸化飞狐，获得了尸化飞狐图鉴，图鉴收集进度1/4】
　　【飞狐，学名红白鼯鼠，又名松猫儿，分布于缅甸，泰国和中国的四川，广西，云南等地，昼伏夜出，能在林间滑翔】
　　【尸化飞狐，高阶五星怪物，被僵尸咬伤的飞狐变种，牙齿指甲与血液包含猛烈尸毒，唯有尸化飞狐胆汁可解】
　　【相传，湘西赶尸走夜路常会遇到危险，历代切壁村的村长掌握驯养飞狐的秘诀，颇具灵性的飞狐能随赶尸队一起行动，提前为赶尸人预警。被驯养的飞狐忠诚无比，必要时甚至会牺牲自己，为主人争取时间】
　　【您已开辟新景点：飞狐山林，进程10％】
　　【优秀的导游总会全心全意为旅社着想，比如主动开辟新的，能赚钱的景点！加油啊，当新景点开辟过半，您将会得到激励金，当新景点开辟成功，您将获得旅社的奖励！】
　　【滴，您杀死尸化飞狐，获得尸化飞狐的怨恨】
　　一股饱含怨念的冷意降临，如有实质般萦绕在卫洵身边。卫洵为旅社的判定疑惑，为什么苗芳菲杀死的飞狐算到了他的身上？
　　是因为他伤害最高，还是因为飞狐是苗芳菲用导游旗杀死的？
　　尸化飞狐剧毒，卫洵看了眼自己的右手，被飞狐咬伤的地方已经开始发黑溃烂，但卫洵只是感觉有点痒而已。
　　而苗芳菲已经疼得浑身打颤，面色苍白发青，看起来快要命不久矣了。虽然她经验丰富，很快自己吞下了几枚自制解毒丸，又从旅行包里翻出了糯米给自己敷上，但糯米能拔出尸毒，却无法完全解除尸化飞狐的剧毒。
　　这种特殊的剧毒，通常毒物自身就是解药。
　　苗芳菲对毒物有研究，当丙九命令她，去挖去怪物的胆囊时，苗芳菲心脏都在狂跳。她知道这就是唯一能救治她生命的良药！
　　挖出那颗葡萄大的黑色胆囊时，一瞬间苗芳菲的求生欲望几乎控制她的身体，让苗芳菲想要立刻取一滴胆汁服下。可是――
　　压下翻涌的渴望与剧痛，苗芳菲老老实实将胆囊递向丙九。
　　如果是过去，死亡威胁下苗芳菲可能会趁丙九受伤攻击他，夺取胆囊。
　　但丙九救了她。
　　无论是出于什么目的，苗芳菲仍旧感激。她欠丙九一条命，就算丙九一滴胆汁也不施舍给她，任由她去死，苗芳菲也没有任何怨言。
　　而且――
　　看丙九右手被咬的对穿，滴滴答答淌血，半个手臂都因中毒变黑，而他却仍神情平静，不为所动，苗芳菲不由得心中发寒。
　　就算她出手，恐怕也打不过丙九。
　　还是老老实实的吧。
　　卫洵看了眼浑身都是血的苗芳菲，又嫌恶看了眼沾满腥臭血液的胆囊。
　　这啥啊，还要他亲自动手取胆汁啊？
　　“你把胆汁取出来。”
　　卫洵毫无压力的‘奴役’苗芳菲，反正这人命都是他的了，做点小事也应该吧。
　　怎么还不动？
　　震惊愣在原地的苗芳菲，在感受到丙九凝视后打了个哆嗦，立刻低头处理起胆囊来。
　　即使极度惊愕，苗芳菲取胆汁的动作仍旧很利落老练，很快黑绿色胆汁就落入手指大的小瓶中。
　　最大的意志力克制自己，苗芳菲将整瓶救命胆汁，全都交给了丙九。
　　……
　　卫洵看向小瓶里装着的胆汁，那种浓绿到发光的不详颜色，恶臭和浓郁的草药味混合在一起，散发出另一种腐朽鲱鱼罐头般的气息，简直就像斯内普给波特做的魔药般令人窒息。
　　不会吧不会吧，这真能解毒吗？图签是在驴他吧。
　　要不是右手烂的快见骨头了，卫洵绝不会碰这种东西！
　　“你尝一滴。”
　　卫洵嘟嘟囔囔道，试图垂死挣扎，他早觉得这旅社不是什么好东西，不会是想趁机毒死他吧。
　　这胆汁真能喝？？
　　他不信。
　　却没想到，听到他话后苗芳菲蓦然抬起头，用一种不敢置信的目光死死盯着他，眼睛都像在发光！

醉美湘西（8）
　　用银针蘸取一滴胆汁，放入口中，火烧火燎的剧痛顿然消失，苗芳菲忍不住轻呼一口气。
　　活过来了。
　　随后她立刻毕恭毕敬将胆汁递到丙九面前。如此近距离面对丙九，危险感令苗芳菲的身体下意识紧绷，感到丙九审视目光从她身上掠过，苗芳菲将头埋得更低，姿态更恭敬，心生忐忑。
　　不知道丙九……对她满意吗。
　　苗芳菲胡思乱想，心乱如麻。
　　丙九不是喜欢男的吗，怎么会突然变了口味？
　　苗芳菲知道，如果不是丙九看上了她，以疯子丙九的性格，是不可能来营救，还把珍贵无比的解毒胆汁给她的。
　　虽然苗芳菲整体五官普通，眼睛却是又大又明亮，有苗族人特有的妩媚。经常旅行运动的人身材总不差，更何况身为老手旅客，苗芳菲自有种别样坚毅的冷峻姿态，很能激起男人的征服欲。
　　不仅是苗芳菲，就连石涛也这样想。
　　石涛甚至在想，怪不得林曦那么没用，还能嚣张肆意活到中阶三星。
　　疯子丙九确实异常强大，连醉美湘西里的怪物都完全不放在眼里，想救苗芳菲随手就救了，甚至都用不下地。
　　有这么强大的导游护着，就算是头猪也能过得好！
　　虽然内心各有想法，但苗芳菲和石涛却都不敢说，连眼神都不敢流露半分。丙九强悍疯狂，实在太难以捉摸，谁都不敢说，能猜到丙九的想法。
　　听话。
　　苗芳菲和石涛头更低了。
　　听话，好用，才能在丙九手下活的更长久。
　　啊这，这真能解毒啊。
　　青铜面具下卫洵垮着张批脸，勉强喝了滴胆汁，苦的差点变成流泪猫猫头。
　　简直像小时候被他挑食偷偷丢掉的苦瓜一朝组团回来报复。
　　呕呕呕，真的苦。
　　但这胆汁立竿见影，手臂上发黑的咬痕立刻恢复了原色。
　　等丙九解了毒，收起胆汁，三人向小龙义庄的方向走去。经过这场战斗，三人间的关系倒是更融洽些。
　　“那种怪物是尸化飞狐，它们喜欢结群行动，牙齿和血液都有剧毒。”
　　就在快到小龙义庄时，苗芳菲突然开口，感受到丙九的目光落到她身上，苗芳菲心中忐忑不已，仍硬着头皮道：
　　“人数越多，袭击的飞狐越多。我们只有两人，所以尸化飞狐只有两头。”
　　导游丙九不算人。
　　“原来是这样！”
　　石涛恍然大悟，不熟练讨好道：“怪不得九，九哥让他们先走！”
　　傻孩子，是因为只剩你们两人好对付啊。
　　卫洵苦的人都没了，敷衍拍了拍石涛的头。
　　他可不确定自己能不能对付怪物，要是被其他旅客围观，反被发现到了他表现弱势，那可就糟糕了。
　　只有石涛和苗芳菲两人多简单，苗芳菲不救就会死，断臂石涛要是起了异心，只有他一个也好对付。
　　倒是苗芳菲……
　　卫洵早觉察到她一路上心不在焉，苗芳菲实力是目前旅队中最强的，她要是有什么想法，可不如小傻子石涛好解决。
　　卫洵一路都没减少对她的关注，殊不知自己的目光给了苗芳菲多大的压力。
　　“你看到了？”
　　卫洵似是而非问道，他知道的导游旅客消息太少，不清楚有关飞狐图鉴的消息，究竟是只有自己知道，还是所有旅客都会知道。
　　苗芳菲忽然这样说，肯定是有什么事想在到达小龙义庄前，告诉他。
　　“是的，我看到了。”
　　苗芳菲豁出一切，反倒冷静多了，下一刻，她毅然决然将自己的称号展现在丙九面前。
　　哇哦。
　　卫洵心里惊讶一声，因为这个称号，他并未在旅客名单上看到过！
　　旅客名单上，苗芳菲有两个成就称号。一个是跟胖子相同的蓝色称号【湘西，回头客】，另一个是绿色称号：
　　【有爱心―爬行动物（绿色称号）：你很擅长饲养爬行动物，爬行动物在面对你时总是更温顺，也更容易被你驯养】
　　但苗芳菲现在展现在卫洵眼前的，却是个旅客名单上没有的深蓝色称号！
　　【新手蛊婆（深蓝称号）：身为一名新手蛊婆，你能识别部分毒物，并且能炼制少数毒蛊。只可惜，你目前的实力无法压制自己体内的毒蛊，每个月总有那么几天会肚子疼，不多，也就二十五天！】
　　怪不得苗芳菲落到了队伍最后！
　　石涛恍然大悟，苗芳菲展现称号时没避着他，过去石涛虽然知道苗芳菲称号与蛊有关，但却不知道更详细的。
　　尤其是腹痛这点绝对是她的要害！如果有敌人知道这点，在苗芳菲腹痛的时候故意攻击，很可能会得手。
　　苗芳菲在和旅队其他人会和前，将称号完全展露在丙九面前，这是在单独效忠！
　　石涛隐约能猜到为什么苗芳菲会这样做，但他并不看好。
　　丙九看上你，是荣耀，是幸运，你只能受着。
　　在旅程里，活着就要竭尽全力了。
　　丙九的沉默让苗芳菲心中惶恐更甚，可是――
　　苗芳菲咬牙，丙九狂性未散的，凶残到像是要把什么狠狠撕碎的眼神，令苗芳菲不敢触他眉头。可是眼看就要跟其他人汇合了，苗芳菲终于下定决心。
　　她，她在性方面十分保守，不想被丙九玩弄，但，她又想报答丙九的救命恩情！于是她只能努力展现自己其他方面的能力，希望丙九能在另一种方面看上她。
　　“我在看到飞狐时，就识别出了它的部分信息。”
　　苗芳菲拘谨道，只听“嘶嘶――”声响，一条拇指粗的花斑蛇缠绕着爬上苗芳菲手腕，被她爱怜抚了抚。
　　“斑斑就是我炼制的蛊兽。”
　　明明刚才被尸化飞狐咬的半死不活，但现在这花斑蛇只是小了一圈而已，又活蹦乱跳起来，显然不是普通蛇。
　　这次旅程是醉美湘西，湘西大山内多毒虫，苗芳菲拥有的蛊婆称号非常有用。
　　即便如此，苗芳菲在面对丙九时，心里仍旧十分忐忑。
　　她每月二十五天的剧烈腹痛实在太要命，新手蛊婆也不是很擅长近身搏斗。像丙九那样，一旗杆就把尸化飞狐杀死，她做不到。
　　这样一想，她似乎也不是那么有用了。
　　苗芳菲陷入焦虑中，和石涛一起忐忑等待丙九的答复。
　　卫洵在想苗芳菲的称号。
　　新手蛊婆的称号没显示在旅客名单上，是因为级别高，还是因为名单上最多只能显示两个称号？
　　要是后者，那些有两个称号的旅客卫洵都必须更加注意，因为他们可能也像苗芳菲一样藏了一手。
　　卫洵的沉默让石涛和苗芳菲等的越发心焦，就在这时，一阵冷风吹来。
　　“哈――”
　　卫洵忽然深吸一口气，这让石涛和苗芳菲瞬间神经紧绷，下意识屏住呼吸。
　　他会说什么？！
　　“呼――”
　　好险，差点没憋住这个喷嚏。
　　卫洵呼出一口气，也不知道是因为身体受伤还是冷血者称号的副作用，卫洵打了个寒战，感觉自己有点发烧的预兆。
　　“去义庄。”
　　不行了，他得先去义庄烤烤火。
　　走，啊，对，是该走，第一个景点还没到呢。
　　石涛和苗芳菲茫然点头，对丙九服从的惯性让他们奔跑起来，很快，小龙义庄就出现在了他们面前。
　　“回来了！他们回来了！”
　　焦急等在义庄外的旅客们同时望过来，却在下一刻目瞪口呆。
　　“三，三个人？”
　　他们没看错吧，怎么，怎么回来的是三个人？！
　　苗芳菲和石涛都还活着？这真不是做梦？？
　　所有人都陷入种懵逼的状态中，直到林曦迫不及待急急迎向丙九三人，才带动的他们犹豫着，向丙九走去。
　　边走还在边警惕，这丙九三人，不会是怪物造出的幻象吧！
　　但旅队集合后，响在耳畔的提示声才让众人明白。
　　【滴，全员抵达小龙义庄，接下来请导游丙九办理入住手续。】
　　这不是幻象，而是真实，丙九真把苗芳菲跟石涛活着带回来了！
　　一时间无数目光偷偷打量苗芳菲跟石涛，同时还有人去偷瞥林曦的脸色。
　　旅客们的脑回路跟之前的苗芳菲和石涛重合了！
　　丙九肯定是看上苗芳菲跟石涛了，林曦倒霉……也不对。
　　三，三个也可以一起。
　　丙九的肾可真好啊……
　　丙导，渣啊。
　　即使是在这种情况下，男人们也不由得隐约生出微妙的羡慕。
　　也有人注意在别的方面，苗芳菲浑身是血，锁骨肩膀全是皮肉绽开的恐怖伤口，而丙九却只是手腕受了点伤而已！甚至连他座下的石涛都没受多少伤！
　　丙九果然厉害！
　　就在众人或忌惮，或猜测之际，忽然间所有旅客都感到了一股阴森森的寒意。老旧残破的木门晃晃悠悠，似被风雨吹开。
　　吱呀――
　　眼前的建筑物老旧破败，土石墙面，青瓦铺顶，檐角微翘，淌下一串串雨珠。三层长方形建筑宛如叠在一起的棺材，刻有小龙义庄的木牌匾字迹已经残缺。
　　一张肿胀，溃烂的苍白脸庞，悄然在破旧木门后露出一角。
　　浮肿皮肉把眼挤成了一条缝，似是在笑，右脸却像被什么野兽啃咬过似的，露出森森白骨。
　　石涛浑身紧绷，旅客们瞬间拿出武器严阵以待，但当木门缓缓地，完全打开后，所有人头皮发麻，瞳孔骤缩。
　　小龙义庄门后的空地上，竟密密麻麻站满了肿胀苍白的腐尸！
　　【小龙义庄，醉美湘西旅程指定五星级vip阴间酒店，可免费升180度阳台尸景房，给您最好的观尸体验！】

醉美湘西（9）
　　天色渐晚，雨势渐大，旅客们被小龙义庄院子里满满的尸体吓了一跳，人群躁动片刻，但很快就安静下来。
　　他们必须按行程走，哪怕再害怕，也得在六点前入住小龙义庄。
　　更何况通常旅程的第一个晚上，都是平安夜。院子里尸体再多，估计只是吓人的。
　　旅客们有意无意看向丙九，想找些安全感。不知不觉间，将石涛和苗芳菲两人带回来的丙九在众人心中的形象微妙有一点点改变。
　　无论如何，他的强大毋庸置疑。
　　但当看到丙九脸色时，所有人心里咯噔一下。
　　丙九竟然脸色发青！
　　霎时间老手旅客们脑补了无数。
　　这就是醉美湘西的可怕吗，连第一晚的住处都危机重重，竟让疯子丙九忌惮不已！
　　他们在这里要住一整晚――到时候还有几个人能活下来？
　　小龙义庄，危险！
　　――
　　卫洵脸色发青――
　　被冻得。
　　小龙义庄大门一开，卫洵仿若瞬间来到南极，还有架功力十足的空调冲他猛吹，冻得卫洵头皮发麻，差点抖起来。
　　冷血者这个弱点，还真有点要命。
　　“放。”
　　卫洵言简意赅命令道，其实他现在说话就有点鼻音，还好没人发现。
　　感冒了，必须赶快把身上衣服烤干才行，他衷心希望小龙义庄里面能暖和点。
　　不然要是感冒再发烧，再多死亡倒计时也不够他折腾的。
　　石涛把丙九放下来后，背上空荡荡的，竟然还有些不习惯。看被雨水浸透的衣服紧贴丙九在身上，竟显得他有些过于瘦削单薄。
　　当丙九的身影消失在尸群后，渐渐远去时，莫名的恐慌感袭来，石涛竟下意识想追上去。但他刚迈出一步，却浑身寒毛竖立，浑身血液都像冻结！
　　院子里的尸体们，在盯着他！
　　数十对死寂的，下陷的漆黑眼眶死死锁定石涛，莫大的恶意与森然冷意袭来，让石涛瞬间冒了满背冷汗，无法动弹。
　　幸好有人觉察到他的异样。
　　石涛被身后人拽着退了好几步，那种被凝视的寒意才终于消失。
　　“石老弟，当心啊。没有房卡，咱们可是不能进去的！”
　　“谢，谢谢啊。”
　　石涛仍有些魂不守舍，勉强笑了笑，对将他拽出去的人道谢，迟疑道：“谢谢，王……”
　　“嗨，胖子我虚长几岁，小老弟不介意的话，就叫我声王大哥吧。”
　　王澎湃不在意拍了拍胖肚子，笑呵呵的，善意告诫道：“石老弟受伤了？有伤咱得赶紧治啊，在这鬼地方可不能走神！”
　　“多谢王大哥关心。”
　　石涛也知道自己状态不对，眼中对胖子多了分感激，解释道：“我没受伤。”
　　之前的战斗虽然血腥激烈，但怪物都在攻击丙九。石涛没有受伤，他只是在一次次回味那种疯子般肆意奔跑的感觉。
　　从手臂折断开始，他在旁人眼中永远都是个残疾人。
　　‘我来帮你吧，毕竟你不太方便……’
　　‘没事阿涛，有哥哥在，哥能养你。’
　　大家都是好心，但好像手臂断了，他就废了。现实中，他正直壮年时被运动队退下来，找不到其他工作。
　　旅程中，他仍因残疾受到更多的磋磨，旅程中多是狼狈逃跑，靠过人的体力与恢复力，才能勉强苟活。
　　但刚才那场战斗不一样。
　　石涛眼神复杂。
　　不是逃跑，而是正面对敌。看，他还能背着丙九，没有拖他后腿，虽然作用只是一点点。但也让石涛觉得……
　　断臂没什么大不了的，自己还有用。
　　他还能更有用。
　　丙九给了他这个机会。
　　“丙导啊，似乎变得不一样了。
　　听王胖子喃喃，石涛下意识点头。
　　是啊，无论旁人对丙九评价如何，石涛重新认识到了丙九。
　　疯狂，强大，神秘，难以捉摸。
　　只有这样的人，才能危机四伏的旅社中生存的更好。
　　石涛也想成为像丙九一样的人。
　　“小龙义庄兴建于清朝，具体时间已不可考。”
　　打工人卫洵还不能休息，他领完房卡回来后，面无表情念着导游词，带领旅客们一路穿过站满尸体的天井，进了正屋。
　　“清末外敌入侵时，清末将领罗荣光率兵死守大沽口炮台。‘人在大沽在，地失血祭天’，面对两万敌军，守军将士无一退缩，最终全部英壮烈殉国。”
　　“湘西五峒六寨的司魁马老司敬兵勇忠义，率弟子门人主动出湘，送烈士们归乡。途径乌螺山时，曾在小龙义庄落脚。”
　　正屋不大，里面停了十来口薄木棺材，潮气与尸臭气弥漫，棺木不知放了多久，上面长了层污秽霉斑，几乎把棺前的木头牌位都糊住，看不清棺材里究竟是何人。
　　见惯了外院天井里数十僵立的尸体，正屋里十几口破棺材而已，旅客们已经见怪不怪了。
　　苗芳菲认真将丙九每一句话记在心底，另一边仍在想外院中的腐尸，让尸体们光天露地站在天井里经受风吹日晒，风霜雪雨。这不像停尸，倒更像是……
　　更像是在被刻意折磨。
　　苗芳菲心下一沉，才到第一个景点形势就如此凶险。真不知道这次，究竟有没有人能活着从醉美湘西出去。
　　正屋过后，才是给他们这些旅客们落脚的地方。客栈般的建筑年头不小，总共有三层，狭窄的木楼梯没有扶手，既高又陡，走在上面嘎吱作响，时刻担心它会突然断裂。
　　不过在这里温度到提升不少，比前面的正屋和小院都好得多，起码不阴冷，还能遮风挡雨。
　　“明天早上五点，一楼大厅集合。”
　　八名旅客，三个两人家庭，两个一人家庭，分到客栈二层三层，分房卡时，卫洵看着旅客们一个个如丧考妣的抑郁脸色，心里不由得疑惑。
　　这还有什么不满足的？
　　不就是屋里潮了点，虫子多了点，床单霉了点吗。
　　荒山野岭能住就好了，难道还想要什么总统套房？
　　嘿――别说，这客栈里还真有间‘总统套房’，卫洵看过了，他很满意。
　　不过那是他住的地方，和旅客们无关。
　　【VIP贵宾体验券――在本旅社旗下各个项目中，您将享受最好的住宿，最棒的美食！】
　　【体验券时限：15天】
　　从悚悚大礼包里开出来的东西，看起来有点没用――都在生死存亡的时候了，谁还贪图享受呢，来点更实用的不好吗！
　　但卫洵就喜欢享受！住好，吃好，玩好，这是卫洵的旅游信条。再说了，以他这身体状况，要是再休息不好吃喝不好，裹着湿衣服睡一晚，明天旅客们就全得跪下来求他――
　　求他千万别死。
　　“今晚，请，请您……”
　　嗯？
　　等着赶紧发完房卡回房间的卫洵忽然发现，苗芳菲在领了房卡后，并没有离开，她低着头，难以启齿般，声如蚊蚋。
　　“请您……来，房间……”
　　说罢苗芳菲冲着卫洵猛一鞠躬，紧接着落荒而逃，跟后面有猛鬼在追似的。
　　跟他同一间的石涛冲丙九尴尬笑笑，声音小的几乎听不到：“我，我也是，等您。”
　　说罢他也匆匆跑了，只留下满头问号的卫洵。
　　去你们房间干什么？
　　看你们发霉的床单吗？
　　哈！
　　卫洵被自己刻薄的幽默逗笑了，也知道苗芳菲石涛估计是有正事。正想着等回屋好好泡个热水澡后，去看看也无所谓时，卫洵感到自己手心被挠了下。
　　瞬间他起了一背鸡皮疙瘩，差点跳起来。脸色极差扫眼一看，卫洵发现闹幺蛾子的竟然是林曦。
　　“我……准备好了。”
　　明明都是淋雨走山路的人，林曦看起来就是比其他人干净好多。他腼腆低着头，像是个纯情小白兔，完全看不出之前疯狗般的癫狂。
　　林曦低着头，露出自己最好看的后颈。在丙九‘炽热’目光下，他身体微微发颤，红晕从脸颊烧上了耳畔。
　　最后他小声说了句‘等您’，然后就跟受惊小鹿般跑走了，跑到一半，还回头看了眼卫洵，暗示般望了眼卫洵的脚，笑起来很好看。
　　这声‘等您’就跟石涛干巴巴硬邦邦的‘等您’感觉完全不同，十分勾人，在场旅客同性恋异性恋都听得心头一晃。
　　准备好什么？
　　卫洵嫌弃看了眼自己的脚，被水浸透，沾满污泥的软底鞋。
　　不出意料，他还得穿这双鞋走五天山路。
　　卫洵觉得这样不行。
　　林曦刚才也在看他的脚，还谜语人似的扭捏不说话，这什么意思？
　　难道说――
　　卫洵恍然大悟，他明白了！
　　林曦那里，肯定带了丙九的换洗衣物！
　　卫洵越想越觉得有道理，六日五晚的旅程，总不能连衣服都不换吧。旅客们一个个都背着大包，就丙九什么都没有，而旅客们偏偏谁都没表示疑惑。
　　以丙九的地位，那些无关紧要的物品，压榨别人背着不好吗？哪里还用得着他自己拿东西，甚至讨好他的人都会主动请求――比如说林曦。
　　至于别的……
　　卫洵现在虚的跟鬼一样，哪有功夫去往别处想。几年重病在床，已经让他佛系了。
　　没有那种世俗的欲望。
　　希望鞋是新的，鞋码合适，丙九没穿过更好。
　　卫洵衷心许愿，发房卡的动作更敷衍了。发完房卡后，他头也不回，匆匆离开。留在一楼大厅的旅客们，心照不宣对了个男人都懂的眼神。
　　“丙导，真是龙精虎猛。”
　　林曦赢了。
　　石涛和苗芳菲还是太嫩，不懂男人的心啊。
　　一想到在危险至极，谁都疲惫不已的旅程中，丙九还有这种好精力，有人不由得又是嫉妒，又是羡慕的感叹。
　　“丙导，渣啊。”

醉美湘西（10）
　　“唔――”
　　一声十分令人遐想的闷哼声，响在水雾升腾的浴室里。
　　能在危机四伏的旅程，群尸环绕的荒郊野岭中泡上热水澡，是种什么样的神仙享受？
　　卫洵难以描述，他甚至舒服到想直接在浴缸里睡过去，但是不行。
　　他太虚了，泡久了得昏过去。
　　而且耳边还一直滴滴滴吵个不停，明明卫洵只是泡澡时惬意哼了几声，黄色值就一直+1+1，判断标准简直让人迷惑。
　　卫洵怀疑‘搞黄色’称号的判定标准，恐怕任何脖子以下的部位出现都算是搞黄色！
　　遗憾砸了砸嘴，卫洵头重脚轻从浴缸里爬出来，露出一具浑身上下如冰雪雕琢般的瘦削身躯，白的过分，也瘦的过分，让人忍不住想在上面留下些痕迹来。
　　但更过分的是，他脸上还戴着个青铜鬼面具。
　　能一下把人吓萎了的那种。
　　卫洵过分谨慎，连洗澡的时候都不会摘下【导游的假面】
　　简单冲了冲后穿好浴袍，卫洵趴在两米一的大床上裹着被子躺尸，惬意轻叹一声。按理说导游本该睡在窄小的陪同房，比旅客待遇更差，但VIP贵宾体验券果然名不虚传。
　　卫洵一推开四处漏风的破门，里面就是宽敞整洁，有浴缸，大床，空调，洗衣机，甚至还铺了地毯的客房了。
　　真不错！卫洵一陷到床上就不想起来，把林曦苗芳菲等人全都抛到了脑后。今天的旅程对他的破身体来说，实在是透支太过。
　　翻过身来，卫洵随意瞟了眼自己的手臂。一直戴着的半指手套在洗澡时摘了，露出他骨节分明，苍白到不正常的双手。
　　左手腕处是指甲盖大的，小半个蓝紫色蝴蝶翅膀，用水搓洗不掉，像是真纹上去似的。只是没有纹出细节，只有大致翅膀的纹路。
　　玛瑞亚蝴蝶碎片，究竟是什么？
　　卫洵记得自己用左手使用旗杆时，爆发出的力量差点将尸化飞狐直接斩成两段。随后便是左臂脱力，到现在还有点虚弱。
　　蝴蝶纹身对他的实力有加持吗？
　　黄金左手？
　　卫洵准备找机会测试一下。
　　而他右手腕处，机会被飞狐咬穿的伤口，现在竟然已经快痊愈了。
　　卫洵身体对外伤的恢复力一直很强，之前甚至被研究过。只可惜那群白大褂没研究出来点什么，最后只将其归于‘基因突变’，但卫洵的恢复力比较偏科，对内脏器官的衰竭无能为力。
　　他现在其实就有些不舒服，并不是疼，只是有点呼吸费力，有点心慌，有点胃堵得慌。
　　而且就算泡了热水澡，裹在被子里，卫洵仍旧在发抖
　　冷血者这个称号在生效时才会带来负面作用。但卫洵糟糕的情况，让这个称号一直处于生效状态。
　　一直不疼一直冷。
　　卫洵差不多抖习惯了，缩在被子里哆嗦的时候他甚至琢磨称号用多了会不会升级？
　　这是苗芳菲‘新手蛊婆’的称号带给他的灵感。
　　目前为止，卫洵已经见过四种颜色的称号。
　　绿色，蓝色，深蓝色，紫色。它们的等级该是递进的。
　　绿色称号是单一功能，例如林曦的‘看见美的眼睛’，和苗芳菲的‘有爱心――爬行动物’，都是针对单一某方面。
　　蓝色称号则要么有两种功能，比如石涛的‘运动员’，不俗的体力与恢复力。要么是绿色称号的进阶称号，如苗芳菲和胖子都拥有的‘湘西，回头客’。
　　既然有回头客，那应该也有‘湘西，初来乍到’之类的绿色称号。
　　而更高阶的，是苗芳菲拥有的深蓝称号，这个称号的最大特点，是不仅有识别毒物和炼制蛊种这两个功能，还给了苗芳菲制约性很强的弱点！
　　卫洵推测，如果苗芳菲能将自己的称号再升级，去掉‘新手’两个字，说不定称号的颜色还能再变一变，而且弱点也会很大减弱。
　　就像丙九紫色称号‘冷血者’，就只有个不痛不痒的‘您总觉得周围不够温暖’这个弱点，而带来的好处却有很多。
　　称号该如何获得，又如何进化？
　　这让卫洵很感兴趣，他本身的称号是绿色的无痛者，将来进化方向是冷血者。不会感到任何负面情绪，这跟卫洵现实的病状很相似。
　　如果在现实里病的更重，他称号会不会升级？
　　而且卫洵觉得，自己挺需要个有攻击性的称号的，比如苗芳菲的蛊婆其实就很不错。
　　过会可以去跟苗芳菲交流交流，看她怎么得到的称号。
　　卫洵自顾自的想，却懒洋洋不肯动弹。便整理今天的收获，他边顺着自己的面板看，果然，死亡倒计时因为这一天的折腾，减少了很多。
　　【死亡倒计时11:26:35】
　　卫洵在车上刚续了24小时，现在才晚上七点，死亡倒计时就只剩不到一半了。
　　算算时间，只够撑到明天上午六点多。他必须想办法多得点积分。
　　想好好继续体验刺激旅程，兑换死亡倒计时是其一，卫洵想的是要攒些积分。万一到最危急的时候，逼的他自杀归零，起码也得有积分能兑换死亡时间才行。
　　完成‘飞狐山林’的景点探索是一个，但卫洵身上有个‘尸化飞狐怨恨’的debuff，在死亡倒计时本就低的时候挑战这个，实在太玩命。
　　不知道旅客和导游间的积分能不能转移，如果可以的话那就简单了。
　　卫洵坐起身来，眼神游离。
　　他可爱的旅客们，想必肯定不会吝啬一点小小的积分的，来支援他这位尽职尽责的导游的。
　　【不行】
　　卫洵刚这么想，旅社就给了他明确答复。
　　【为了防止导游用暴力勒索，威胁旅客，旅行中，禁止旅客与导游双方间转移积分】
　　可恶啊，这能叫勒索吗？
　　卫洵不服。
　　导游能有什么坏心眼呢？这只是旅客们给他这个小小导游，献的一点小小爱心而已啊！
　　可怜他兢兢业业，又打怪又爬山的，辛劳一天，到头来积分还是零――
　　咦？
　　卫洵讶异发现，自己积分竟到了62！
　　这积分哪来的？
　　这是怎么回事？难道说――
　　卫洵突然想起被自己遗忘的，所谓的‘直播’
　　毕竟直播一直都没有什么存在感，卫洵看不到画面，也不能跟观众交流，一路上形势紧急，卫洵都快忘了这一茬了。看到这平白出现的积分他才想起来。
　　如果不算打赏，62积分，也就是说，他直播间巅峰时刻，来看的人有六千二百人。
　　真有六千多人在关注这场旅程吗？
　　卫洵挑了挑眉，若有所思。
　　这惊悚全球旅社里的人数恐怕超乎他的想象。
　　直播镜头跟的到底是旅客，还是导游？镜头又是以什么角度拍摄？
　　卫洵下了床，状若漫无目的在房间中溜达。一会他拉开浴袍，在落地镜前欣赏自己，一会他拿出小瓶装的胆汁，当弹珠打。
　　晃悠一会，卫洵瞥了眼积分，发现它还停留在62点，没有动。
　　没意思。
　　卫洵顿时觉得无趣起来。
　　他不能现场看直播，自然就也不在乎直播间背后的观众，在卫洵眼里，那就是群给他送积分的工具人。这工具人没反应，卫洵很快对他们失去了兴趣。
　　倒是直播这种十分暴露隐私的东西，还是掌控在自己手下才好。
　　卫洵从床上坐了起来，若有所思，他可是记得，直播不仅能带来积分，还是对导游的‘监督’。
　　卫洵可不想被双‘眼睛’一直盯着看，尤其是当他想搞坏事的时候。
　　【搞黄色（蓝色称号）：您似乎很喜欢搞黄色，但搞黄色是不被允许的！当您的黄色值高于10点时，您的直播镜头将被暂时屏蔽！】
　　【目前黄色值：6】
　　屏蔽直播？能屏蔽多久？怎么屏蔽？
　　盯着这个称号，卫洵眼神逐渐深沉起来。随后他把被子一掀，浴袍一解――
　　在他脱衣服瞬间，黄色值猛涨，滴的跟定时炸・弹般急促！
　　【目前黄色值：25】
　　【目前黄色值：42】
　　【目前黄色值：50！】
　　【滴！您的黄色值爆表了！您的直播镜头将被暂时屏蔽，4小时后解封！】
　　就这？就这？没用的东西
　　卫洵嘲讽着，漫不经心捋了把垂头丧气的吉吉，要不是他身体太虚，他能让直播间封一年！
　　毕竟病了这么久，卫洵清心寡欲的都快得道成仙了。
　　站起身来，卫洵裹好浴袍，踩着拖鞋，晃晃悠悠去了林曦的屋子。
　　并不知道，此时此刻，足足有六千两百三十四名观众的直播间里，突然打满马赛克的屏幕上，弹幕激烈分成两派――
　　【艹我疯了，丙九是个神经病吗？？】
　　【让我看看！让我看看！！！】

醉美湘西（11）
　　眼下丙九的直播间现在分成了六个小屏，五个家庭一户一个，最中央的则是导游丙九的直播屏。
　　现在，这块屏幕只剩雪花。
　　直播间弹幕们出离沸腾了。
　　【毛都是白的――我是说丙九的头发，这种雪一样的颜色真的存在吗！】
　　【艹了，这哪来的判定，我毛都看不到就被屏蔽了！】
　　【导游屏蔽就屏蔽呗，不是还有旅客分屏嘛】
　　【就是啊，难道就没有人好奇苗芳菲隐藏的称号是什么吗，直播会屏蔽称号这点实在太淦了！】
　　【我就是想看丙九啊！抓心挠肝的，有大佬算出今天他碾压的两个怪物是什么等级吗？！】
　　【论坛上百晓生大佬发帖分析了，快去看！】
　　【‘苗芳菲实力为高阶一星，即使她不擅长近战，状态不佳，能令她无反手之力的怪物，实力起码在高阶三星以上，丙九同时面对两头怪物，并只使用导游旗，展现出的力量近乎碾压。换算实力，丙九起码能达到黄金阶二星的水准’，这是百晓生大佬分析的原话！】
　　【卧槽膜拜大佬，这么快就出分析了吗！】
　　【丙九这是隐藏实力了吧，以他这实力，怎么还在白银阶晃悠？】
　　【屠夫流导游就是这样的，死亡倒计时越低，实力越强，人也越疯】
　　【但再强也不该跨阶吧！】
　　【他在卡黄金，我们导游基本都会把阶位卡在白银巅峰，因为一旦上到黄金，每月必接一个极度危险等级的团。】
　　导游一出现，弹幕立刻安静很多，那个自称导游的弹幕倒是不在意，自顾自继续道：
　　【丙九一直没有去升阶，但他的真正实力绝对到黄金阶三星，那两只怪物是尸化飞狐，不仅血肉牙齿有剧毒，而且还会让人幻听幻视，是高阶五星的怪物，飞狐群居，报复性很强。】
　　【呵，丙九该是发觉了新景点吧……嘿嘿，之前怎么没觉得这个疯子这么有意思。等他回来，倒是想跟他再交流交流了。】
　　某未知导游的弹幕消失后半晌，直播间弹幕才又活跃起来。
　　【有时候真不想在旅程结束还看到导游，唉，心理阴影啊】
　　【是啊，都是人，怎么命就这么不一样呢】
　　【艹他妈的，导游根本不能算人！都是群疯子！】
　　【嘘，多说多错，阿弥陀佛】
　　【话说回来……我只想知道，丙九体力真这么好吗？这可是醉美湘西啊，他还有心思搞人？还搞三个？】
　　【一看就是新人吧，老粉告诉你，丙九老色批了，但眼光可高的很，只看得上最漂亮的那个】
　　【我赌今晚林曦的分屏就会被屏蔽，嘿嘿】
　　【为什么会被屏蔽啊？】
　　【已经屏蔽啦，没想到丙九竟然这么性急！】
　　眼看着林曦的分屏被屏蔽，懂行的丙九老粉都知道这是丙九快活去了。可惜现在都马赛克，连点福利都没有，也没什么好看的了。
　　老粉们有的骂骂咧咧，有的给新人科普。
　　但科普着科普着，林曦的分屏忽然又亮了。
　　洗的干干净净，白里透红的林曦，坐在床边，头发凌乱，面红耳赤，眼里仿佛含着一汪水，但实则眼神有点茫然。周围是散乱的衣服裤子，窄小的，阴沉潮湿的房间，让林曦看起来更显得可怜。
　　【怎么不屏蔽了？】
　　有弹幕疑惑。
　　【丙九结束了？还不到五分钟吧】
　　丙九老粉们没反应过来，下意识反驳。
　　【瞎说，丙九正常战斗力都是一晚上！】
　　【他肯定去浴室了！战斗还没开始！】
　　但下一刻，林曦随便收拾收拾自己，竟然就走出房门了！
　　这可让老粉们傻了眼。
　　啊这，这，难道真结束了？？
　　可是真还不到五分钟啊！
　　丙九怎么不行了？？
　　【嗤，这就是你们吹得小钢炮丙九？五分钟都没有吧】
　　【难不成他只去林曦房里换了身衣服吗？笑死我了】
　　【为什么会被屏蔽啊？】
　　【怎么还一直问？小孩一边玩去，这不是你该掺和的话题】
　　【嘿，让我告诉你，现在丙九黄色值肯定过10点了。他走到哪，哪的分屏就会被屏蔽，人称行走的马赛克！】
　　【嘿嘿，你们是没见过搞黄色满值后的丙九――啧，那可是行走的荷尔蒙啊，尸体见了都得硬。要我说，要不是他是个疯子杀人狂，多得是人想跟他】
　　【卧槽！】
　　突然间，直播间被‘卧槽’刷屏，密密麻麻望不到边。忽然一条弹幕飘到直播间最上面，格外醒目，正是那自称‘丙九老粉’的人，他打赏10积分让自己弹幕加特效了
　　【淦！2号家庭的房间被屏蔽了！！】
　　2号家庭，正是石涛和苗芳菲！此刻被屏蔽也就是说丙九从林曦房里出来后，又进了他们的屋子！
　　【男，男女不忌？】
　　有弹幕透着茫然。
　　【以，以数胜量？】
　　有人赌一会是石涛出来，还是苗芳菲出来，赌丙九会看上哪个。
　　但结果是没人出来，他们仨都在房间里。丙九竟然这么男女不忌！
　　【禽兽！】
　　不知是谁愤愤发了句，引起观众们广泛共鸣，纷纷跟风谴责丙九。
　　【禽兽！】
　　【渣男！】
　　* *
　　“这是一枚蛊卵。”
　　2号家庭的房间中，卫洵正饶有兴致，端详着一枚有乒乓球大小的，白色的圆球。它纯白无瑕，对着光时透出点粉红色，蕴含着勃勃生机。
　　“这是我得到新手蛊婆称号时获得的奖励。”
　　只苗芳菲机缘巧合下得到了斑斑，而新手蛊婆又只能拥有一只蛊兽，所以苗芳菲一直没有使用这枚蛊卵。
　　这是她最珍贵的物品，现在被她忍痛拿来，讨好丙九。
　　“任何生物的幼崽吞下去，它都将忠诚于您。”
　　苗芳菲死死低着头，不敢看丙九浴袍下白到刺目的修长小腿，却是控制不住脸红。
　　和石涛回到房间后，他们俩进行了详细的讨论，最后结果令两人沮丧――苗芳菲的投诚，对丙九而言，恐怕确实没有吸引力。
　　想要转移丙九的目光，除非她能拿出更稀有的东西。
　　计划的虽然好好的，但不知道为什么，丙九一进屋苗芳菲脑子都空白了，完全被他吸引，话都说得磕磕巴巴。
　　天啊，为什么丙九就算戴着面具，她也觉得他真好看。就想，就想，扑过去把他――
　　卫洵挑了挑眉头：“只对幼崽有用？”
　　“对。”
　　勉强找回神志的苗芳菲声音越来越低，恨不得把自己埋进泥土里：“而且，白色蛊卵的成功率不太高，只有百分之十五……但是，凶性越大的生物，被驯服的几率越大！”
　　她低声下气：“我知道，仅用一枚蛊卵，是不可能偿还救命之恩的。在接下来的旅程中，我将会全心全意听从于您。”
　　“随你。”
　　卫洵懒洋洋道，有点兴致缺缺。百分之十五的概率太低，还只能收服幼崽，这白色蛊卵有点鸡肋。
　　不过他要不收，苗芳菲反倒会不安心。而且生物的范畴很大，尸化飞狐也是生物，说不定这蛊卵在探索飞狐山林时会有用。
　　收起蛊卵时，卫洵不经意般抬手，露出浴袍下的新衣。
　　啊哈，他穿上新衣服了！
　　林曦那里果然有丙九的干净衣服，从头到脚都有，尺寸合适，而且全都是新的！换上身干净利落的旅行衣，吸汗纯棉的袜子，最重要的是，丙九的鞋号和他一样！
　　大小合适，温暖干燥的防水登山靴实在是太棒了！
　　对这么贴心的林曦卫洵都想夸夸他了，但林曦面红耳赤竟然想往他身上扑！
　　幸好卫洵躲得快，不然他这小虚身板差点被林曦扑倒在地上。
　　还好衣服没脏。
　　落荒而逃后卫洵特意把浴袍披到新衣服外，一是防脏，二是他真的挺冷的。
　　可惜钢铁直女苗芳菲就算再给她八百年，她也领悟不到卫洵一会整理袖子，一会抚平衣服褶皱是什么意思。
　　见卫洵收了蛊卵，却没有说什么，而是仍坐在她面前，似乎在等待什么。
　　苗芳菲的脸越来越红，眼神越来越凝重，像是面对一个极其艰难的问题。
　　到最后，她深吸一口气，微颤着伸出手，低声下气道：
　　“我来，服侍――”
　　“大可不必。”
　　卫洵一个后仰，看苗芳菲手上还没洗干净的血泥时他脸都白了。卫洵又闻到那种尸化飞狐血类似发酵鲱鱼罐头般的腥臭味……他身上不会也沾着这种味吧！
　　“你还有事吗？”
　　面对丙九骤然冷淡下来的态度和毫不掩饰的嫌弃，苗芳菲如释重负，立刻痛快站起身：
　　“没事了！”
　　她快步走向门边，脸跟烧着了似的――不行了，再跟丙九待一个屋子里她可忍不住了，思想恐怕得滑坡。好之前回小龙义庄的路上苗芳菲发现丙九似乎有点洁癖，因此特意没清理衣服。
　　果然是有用的！
　　没意思。
　　等苗芳菲和那股垃圾堆的臭气一起走远后，卫洵轻嗤一声，懒洋洋换了个坐姿，翘着二郎腿。搞黄色毕竟是蓝色称号，除了屏蔽直播外，应该还有其他的作用。
　　果然，从林曦和苗芳菲的表现上，卫洵隐约有所猜测。当石涛在苗芳菲离开后视死如归走出来，脸色涨红站到他面前，眼珠都不敢看他时，卫洵基本确定了。
　　确定了，也没什么性趣。
　　毕竟卫洵身体太虚，这种事情对他没有半点刺激和吸引力。
　　“好了，你打算送我什么？”
　　卫洵直截了当，苗芳菲和石涛这两人明显是要向他单独投诚。既然有这机会，卫洵不会放过。就在刚才卫洵分心看了眼自己的积分，发现它已经从62涨到了85。
　　卫洵猜测，他搞黄色应该只是屏蔽自己的画面，而在他的直播间里很大可能还有其他观众的镜头。如果这样的话，也不知道是他这个人被糊上了马赛克，还是他进入的空间都会被屏蔽。
　　虽然旅社说，导游和旅客间一切交易行为都不被允许，但卫洵还不死心。
　　只要镜头被屏蔽了，没人看到，说不定能行。
　　石涛，就看你了！
　　“石涛，你有多少积分。”
　　卫洵冷不丁问道，最后就见石涛下意识抬眼看了下他，随后立刻死死闭上眼，红晕从脖子一直爬到耳朵。他是想要努力摒弃某种诱惑般，大声道：
　　“我有一千五百六十二个积分！”
　　卧槽，土豪啊！
　　卫洵看石涛眼神都变了，但下一刻，石涛沮丧的，卑微的小声道：“九，九哥，我知道您看不上我那点积分，我也没有，没有像芳菲姐那么好的东西。”
　　我看的上！
　　卫洵心中呐喊，但石涛死死闭着眼，看不到卫洵垮下来的脸。他似乎是想一鼓作气，石涛猛地伸出右手，将一样东西送到卫洵身前，大声道：
　　“只，只有这样东西，或许对您有用！”

醉美湘西（12）
　　这是什么？
　　没见过世面的卫洵也不露怯，神情自若从石涛手中拿过那枚淡金色的小球。
　　咦？
　　当金球入手时，脑海中看到它的用处，卫洵心中划过一丝轻咦。石涛拿出的确实是好东西，而且是只对导游有用好东西。
　　【名称：新景点经验球】
　　【品质：稀有】
　　【作用：能增加45％新景点开辟进度，使用后经验球将消失】
　　【备注：旅社不鼓励走捷径，当你使用经验球完成对新景点的开辟时，你或许会遇到一些‘小’麻烦！】
　　原来还有这种东西。
　　“谁给你的？”
　　冷不丁卫洵发问，神经紧绷等待全部精力都在卫洵身上的石涛下意识答道：
　　“哥哥。”
　　明白了，石涛有个关系不错，同被旅社选中的大哥。
　　对方估计地位不低，实力不差，能接触到更高阶位的导游，或者自身就是高阶导游。而且对石涛很是关心重视。
　　稀有品质的经验球，价值不菲，对方却将它给了石涛，让石涛用它来贿赂丙九。这既是示好，同时也时在展现实力，向丙九秀肌肉。
　　我很厉害/认识厉害导游。
　　你别动我弟弟，不然要你好看。
　　如果丙九对经验球有兴趣，他不会动石涛，甚至还会保他。他哥能拿出一个经验球，说不定就还有更多经验球。
　　如果丙九对经验球没兴趣，也没人会讨厌主动拿东西讨好他的人，不说对石涛特意照顾，起码也不会故意折磨。
　　如果丙九是个疯子变态――
　　那只能算石涛倒霉了，全旅队一起倒霉，也算是‘人人平等’。
　　卫洵抛了抛经验球，反手收起，望向石涛的眼中多了几分兴致。
　　这倒是个套信息的好机会。
　　石涛看样子就不太聪明，现在又正好屏蔽了直播，和石涛独处――
　　卫洵摆出副对经验球无动于衷的冷酷模样，不动声色和石涛套起信息来。
　　* *
　　二号家庭的门，仍旧紧闭着。
　　丙九已经进去半小时了，还没有出来。
　　林曦觉得冷，他穿着睡衣，抱着膝盖愣愣蹲在门外，寒风吹过，他颤了颤。天色已经完全黑了，雨水冷意与尸体腐朽的气息扑面而来，有星星点点的灯光亮起，却像是幽微的烛火，更显阴森。
　　林曦觉得害怕，他更紧靠向门边，似乎这样就能汲取些安全感。
　　一百八十度尸景房，从走廊能看到天井处一排排站立的尸体，黑暗模糊了它们可怖的面容，看起来就像兵马俑。
　　但林曦仍怕的不行，看一眼就跟被火烫到似的仓皇避开眼。他想缩到丙九的床上，想贪婪不安地嗅闻丙九的气息，无论被他怎么折腾都好。
　　有丙九，只要有丙九在，他就不用害怕。
　　可是……
　　林曦更紧靠向门，死死闭上眼。他不会敲门，他不会做丙九讨厌的事情。
　　‘你要变得更有用才行。’
　　林曦捂住耳朵，却无法将苗芳菲的声音驱散。
　　但越是这样想，她当时经过自己时，说出的话，那种怜悯的目光，林曦记得越清楚。
　　‘丙九变了，如果不跟着改变的话，迟早你会被他抛下’
　　不过是颜值只有68的女人罢了，他用不着她可怜！
　　苗芳菲只能靠自己，但他能靠丙九！
　　林曦的脸色越来越阴沉，内心却空荡荡的。过去那万千粉丝欢呼，舞台灯光洒落，被镁光灯包围的生活，有多久没想起来过了？
　　恐怖的旅程没有尽头，想得多会让人活活崩溃疯狂。
　　林曦见过有人因为恐惧而发疯，也见过有人自以为有感情，企图向丙九奢求更多。
　　后来他们都被丙九舍弃了，死在了旅程中。
　　更漂亮的死了，丙九就看上了林曦。
　　林曦早习惯不去多想，不去多问，不去多求。
　　丙九长什么样？
　　不去想。
　　丙九会护着他多久？
　　不去想。
　　能活一天，就活一天。
　　但是……他不是丙九那样不会恐惧的冷血怪物，林曦也会怕，怕的快要崩溃了。他早知道自己对丙九而言，就是个玩物，只要遇到更好看的，丙九自然会舍弃他。
　　林曦以为自己早就做好心理准备了，但现在他却越来越不敢去想被舍弃后的惨状。
　　他被丙九带到中阶三星，却没有与中阶三星匹配的实力。
　　究竟是什么时候，他变得越来越偏执疯狂？阶位越高，死的越惨，他就像在饮鸩止渴。
　　尤其是想到上车时看到的，那极高的颜值分数，林曦如坠冰窟，浑身冰凉。
　　如果连颜值他都比不过丙九。
　　那丙九留着他，还有什么用？
　　‘你要变得更有用才行’
　　林曦打了个哆嗦，更深抱紧膝盖，似乎才发现自己的前路是深不可测的悬崖。而他，进退无路。
　　到最终，林曦也没有敲门，他安静从门边离开。
　　累了一天，旅客们都很疲惫，更何况明天早上五点就要起来。没人在今晚折腾探索，全在沉睡补充体力。
　　* *
　　第二天清晨五点，雨仍未停，天黑漆漆的，所有旅客们及时到了客栈一楼大厅。
　　“点名。”
　　虽然旅客们大多练出了无论任何情况都能秒睡的功夫，但醉美湘西的危险，一院子的尸体，正屋里的棺材，还有泛着潮湿霉味的被褥，都给了他们很大的压力。
　　大部旅客没睡好觉，看起来有点精神缺缺。
　　相比之下，睡得神清气爽，还穿了一身干净清爽新衣的丙九就显得格外惹眼了！
　　卫洵懒洋洋把一到五号家庭点完，他手里拎着许多个颇具湘西特色的，巴掌大的蜡染布包，吸引了旅客们的注意力。
　　“现在我将向大家发放湘西赶尸套票，请一定保管好，不要损毁。”
　　卫洵的声音环绕在空旷大厅，回声显得有些阴森。
　　“否则在接下来的行程中，你将会死于非命。”
　　来了！
　　所以旅客瞬间集中精神，目光死死落在丙九手里的蜡染布包上。而从他手中领到蜡染布包，打开看到里面东西的旅客们，脸色更是笼上阴云。
　　动作不便的石涛熟练单手解开系绳，把布袋里面的东西倒在了手中。
　　先掉出来的，是两张连在一起的卡片。
　　【湘西赶尸套票】，包含【湘西赶尸体验券】和【非遗体验券――亲手炮制尸体】
　　石涛脸色骤变！
　　【湘西赶尸体验券：赶尸，是湘西巫术的一部分，与蛊毒，落花洞女一起并称为湘西三邪。持此坏穆每徒享受到vip赶尸体验，单人单尸，决不重复使用尸体！惊悚全球旅社，旅客们最好的选择！】
　　【非遗体验券――亲手炮制尸体：作为一项传统手艺，老尸匠炮制尸体的方法已随着赶尸匠的没落逐渐消失。但是，惊悚全球旅社为大家争取到了机会！亲手处理你们将要赶的尸体吧，辛勤劳动后，经您精心打扮后的尸体一定很美！】
　　“是赶尸！”
　　赵宏图年纪不大，高中生似的，脾气倒是挺暴：“咱们得亲手处理尸体！”
　　“好家伙，是辰砂啊。”
　　胖子倒出蜡染布包里一个黄色符纸叠成的小包，手指捻了点里面的深红色粉末，放在鼻端嗅闻，摇头晃脑道：
　　“该是西派的手段。”
　　“西派？”
　　苗芳菲神情凝重，把布包里的东西摊开到桌面上。除了黄纸包的辰砂外，还有一叠细长黄符，数条五彩丝带，以及一本轻薄的《老手艺：炮制尸体》手册。
　　“苗队可听说过盗墓分南北，赶尸论东西这一说？”
　　苗芳菲队内实力最强，自然成了临时小队的队长，听了胖子的话，她神情微动，若有所思。急脾气的赵宏图插嘴道：
　　“这不是盗墓小说里编的吗，什么摸金校尉卸岭力士之类的？”
　　“嘿，赵小兄弟说的也没错。”
　　胖子竖起大拇指，嘿然笑道：“盗墓分南派北派，盖因地域不同，地质不同，用的办法也不同。咱就说北方黄土干燥，雨水少，墓葬多为土葬。想断定墓穴在哪，就得学会‘看’土。民国那时候，洛阳马坡村有个叫李鸭子的盗墓贼发明了洛阳铲，一铲子下去带出土来，经验老到的一眼就能看出那下面有没有墓。”
　　“南派盗墓就不一样，它跟中医似的也讲究个望闻问切，望就是看风水，以前选墓地可是有讲究，得看个龙穴砂水。闻就是闻气味，这不同朝代呢，墓土里的东西也不一样。像秦汉那时候吧灌水银的多，唐宋后就改用青膏泥了。问就是向当地人打探消息，看那些地名，什么五婆坟啊，将军冢啊之类，凡是带‘坟’、‘窑’、‘陵’、‘墓’、‘冢’的，都得记下来。至于这切嘛，就是打盗洞了。”
　　“你知道的怎么这么多啊。”
　　听胖子大侃盗墓经，赵宏图脸色怪异，上下打量：“盗墓文里好像都有个姓王的胖子，该不会你们王家专门就搞盗墓吧，盗墓可是犯法的啊！”
　　“小兄弟话可不能乱说！”
　　胖子差点跳起来，义正言辞指天划地：“盗墓这事可损阴德，我王澎湃可是要长命百岁的，正经人可不搞这个，胖子我要是搞盗墓生儿子没屁・眼！”
　　“王哥别生气，你说的赶尸分东西，也是按地域划分的？”
　　石涛打圆场，担忧问道：“哪边赶得僵尸更凶啊？”
　　“倒不是僵尸凶不凶的问题，主要是东西两派，手段不同。”
　　胖子倒也不是真生气，被劝了两句后就继续侃侃而谈：“赶尸起源于古辰洲，湘西这边算是赶尸的老家。往上究得到上古蚩尤那时候了，讲究的是个魂归故土。真正分东西两派，还是清末那时候阮江马分家。”
　　“那时候马十一出国留学，看我国许多劳苦人民客死异乡，于心不忍嘛，就想着用赶尸术把他们带回来。结果他在美利坚收学徒，又改造咒语，犯马家的忌讳了。”
　　“传统湘西赶尸，其实很闭塞的。往北不能过洞庭湖，往东只能到靖州，向西只到涪州巫州，向西南最多到云南贵州。别说出国赶尸了，光是去东北那边就不可能。”
　　卫洵在旁边偷听，听得入神，见胖子卖弄玄虚，兴致勃勃追问：“后来呢？”
　　卫洵这一出口，倏然间全场寂静，所有旅客扭头看他，满脸惊愕。胖子圆脸都僵了，尴尬笑道：
　　“丙，丙导，您还在呐？”

醉美湘西（13）
　　“嗯？”
　　卫洵眉梢一挑，他可是来享受旅程刺激的，不是当工具人导游的，他主动参与感极高！
　　就在刚才，卫洵在将王胖子说的，和自己在现实里的认知做对比。
　　盗墓分南北，听说过。赶尸论东西，没听说。
　　洛阳李鸭子确有其人，出国留学的马十一没听说过。
　　就像这次旅程里，卫洵没听过乌螺山，也没听过小龙义庄，但罗荣光率军死守大沽口是真的历史事件，他出身湖南乾城县（吉首）也是真的。
　　是旅社根据历史编出的景点，还是历史中本就隐藏着不为普通人所知的部分？
　　卫洵对民俗这些方面很感兴趣，这么多年追求刺激以来，卫洵的阈值已经很高了，像外国恐怖电影里，那些血肉模糊，猛地‘吓一跳’的那种画面，早已无法刺激到他了。
　　这些年来，反倒是那些传统的，越是深想越会细思极恐的那种民俗传说，让卫洵更感兴趣。
　　兴致来了他也写过几本民俗恐怖小说，欣赏读者被他吓得吱哇乱叫，并且到最后非常恶劣的断更，来感受读者或是愤怒，或是不舍恳求的丰富负面情绪。
　　开了一本断一本，奈何卫洵写的好，在小众恐怖圈子里还挺出名。
　　但无论他发挥再丰富想象，写出来的恐怖小说，都不如亲身经历更令他心潮澎湃。
　　旅客可真好啊。
　　卫洵再一次感叹道。
　　想到他们一会就能亲手处理尸体，亲自赶尸，有时候卫洵都恨不得踹掉旅客自己上。
　　“后，后来？哈哈哈哈，胖子我这实在是在九哥面前班门弄斧了，九哥考验我呢。”
　　原本侃得正嗨，故作神秘的胖子被丙九这么一问，吓得胖脸都白了，笑声十分尴尬，简直跟自习课玩手机被班主任逮到似的。也不敢多哔哔，一股脑全秃噜出来：
　　“后来这两派就分家了，马十一改姓林，以东方的‘东’命名，自称东派赶尸，林十一成了东派赶尸魁首，后来民国那会整支搬到香港那边去了。本家这边是不承认他们的，倒是外人为了分辨，后来管本家这边叫西派赶尸，湘西的西嘛，不是西方的西。那一代西派赶尸的司魁就是林十一的亲哥哥马老司。”
　　“东派赶尸得两名赶尸匠一队，前者端符水，叫‘端水的’，后者捧符，叫‘捧符的’。到目的地前这碗符水不能洒，符纸要完好无损才行。东派赶尸讲究的是有赶无类，但凡是想落土归根的华人都会赶。”
　　“西派赶尸用小阴锣和摄魂铃，也叫辰州符赶尸，处理尸体的时候手段多，赶起来的时候就轻松点，不用必须两人，一人赶尸也可以。不过他们还遵守着传统规矩，讲究三赶三不赶。”
　　“砍头的，受绞刑的，站笼站死的可以赶，他们不是自愿死的，怨气重，想回乡的执念也重。换句话说，他们的魂还守在尸体里没离开呢。”
　　“病死的，投河吊颈自杀的，被雷劈被火烧死的不能赶。病死的魂被黑白无常勾走了，投河吊颈的小鬼找的替死鬼，他们魂魄已经‘交接’了，被雷劈那可了不得，那是罪孽深重之人，被火烧死的尸体不全，这些都不能赶。”
　　“马老司是当年西派赶尸的司魁。”
　　苗芳菲很聪慧，和小龙义庄的传说联系起来：“他们送烈士归乡的时候，曾在小龙义庄落脚。”
　　“对，苗队的记忆力是这个。”
　　胖子乐呵呵竖起大拇指：“所以我说，咱们应该走的是西派的路子。”
　　他指了指苗芳菲倒在桌面上的那堆东西：“辰砂，辰州符，五彩布条，都是炮制尸体的东西。苗队，那手册上应该写了吧。”
　　“是的。”
　　苗芳菲凝重点头，她刚才一目十行把那本《老手艺：炮制尸体》看完了。
　　“手册上炮制尸体需要用到的东西，布包里都有。”
　　苗芳菲冷冷道，神情并不轻松。
　　“这些材料上阳气很足，没有阴邪怨念。”
　　许晨点头，他是个颇为斯文俊秀的男人，瞳孔深处隐约浮幽绿光芒，看起来有点像狼。
　　【怨念感知（绿色称号）：你患了某种眼科疾病，能看到莫名的灰气！要小心哦，知道越多的人，死的越快~】
　　“变数恐怕在炮制过程中。”
　　他们都是老旅客，早不会对旅社的‘好心’报什么希望。像这种危险级旅程的‘老手艺’体验，既然材料没有缺失，那就说明危险很可能会在‘体验过程’中。
　　有可能是尸体诈尸，有可能是别的危险，也有可能……
　　“嘶，这可糟了，要选哪具尸体呢。”
　　胖子为难摇头，让旅客们心中蒙上阴影。
　　是啊，正屋里有十来口棺材，院子里还有几十具尸体。
　　究竟哪些尸体，才是他们应该赶的尸？
　　虽然被装在正屋棺材里的尸体，更像是他们的手艺对象。但从几十具腐尸中挑选出正确的目标，这也是旅社惯用的手段。
　　老手旅客们从不会轻易下决定，那可是关系到性命的决定，谁都不会把性命交代在‘大概’、‘可能’上。
　　卫洵饶有兴致旁观他们认真讨论，没有再出言打扰。当然了，如果旅客们知道，这些蜡染布包是卫洵凌晨三点被旅社声叫醒，踏黑去正屋棺材上取到的，或许他们的选择范围就会缩小一些。
　　但这种情报，导游不能告诉旅客。
　　“晚上九点前，请大家带着自己的‘尸友’，在大厅一楼集合。”
　　卫洵尽职尽责，他的话在旅客们耳中，自动变化成晚上九点前，要找到‘正确’的尸体，并且将尸体处理好。
　　现在是早晨五点半，从找尸体到处理尸体，他们只有大半天的时间。
　　每个人的脸色都不轻松，他们去一边讨论，最终决定兵分两路。苗芳菲和赵宏图两个实力最强的人去检查小院腐尸群，其他人先去正屋看看那些棺材里的尸体。
　　讨论时不显，往外走动时旅客们的亲疏关系就体现出来了。赵宏图等旅客们聚成一团，而苗芳菲，石涛，林曦三个‘丙九的人’则走的更近。
　　卫洵没去看旅客间暗潮汹涌的关系，他哼着小调回到自己房间，关门站到镜子前，唰得掀起上半身衣服。
　　【黄色值+1】
　　“没什么变化啊？”
　　卫洵盯着镜中自己过于苍白瘦削，纸片似的胸膛，左看右看没看出别的问题。
　　昨夜从石涛那里回去，卫洵就干脆使用了新景点经验球，增加‘飞狐山林’新景点的探索度。他原本有10％的进度，加上45％，正好超过了一半。
　　开辟新景点进度过半，卫洵得到了旅社的奖励金
　　……只有100点的积分。
　　吝啬啊，旅社！
　　不知道是不是因为卫洵‘走捷径’的原因，旅社奖励格外吝啬。
　　卫洵边吐槽边给自己续了一天，剩下的积分――
　　嘶，痛经真刺激，可惜每次只疼十分钟。
　　奉行及时行乐的卫洵足足爽了三次。
　　这是他现在的信息――
　　【导游信息】
　　【代号：丙九（仅在这场旅程中）】
　　【阶位：白银五星（丙九的阶位）十十十】
　　【死亡倒计时 25:14:21】
　　【积分：55】
　　【精神污染值（SAN）：90】
　　没错，去正屋取蜡染布包的时候，神清气爽的卫洵就发现自己的阶位后多了三个硕大的加号，而且在最后一栏，还多了个新的数值项！
　　【警告！您的死亡倒计时低于安全值已经超过12小时了。旅社为您的情况感到担忧，并将您的精神污染值（SAN值）具现化为数值，请您时刻注意！】
　　【当您持续处于低死亡倒计时状态，或受到致命惊吓，或持续处于恐惧状态的时候，您的SAN值将下降。在这过程中，您会出现幻听，幻视，发疯，身体异化等现象，当SAN值归零时，您将会彻底疯狂，变为怪物！】
　　【请导游注意精神健康，不要过度追求低死亡倒计时带来的力量！】
　　放下衣服，卫洵摘下帽子，摸向自己额角发间。
　　在那里，他摸到两个小小的凸起。
　　似是肿包，又像是――
　　还未完全长出的，稚嫩角尖。
　　“没有感觉啊。”
　　卫洵触摸额头上的角尖，用各种角度去看。镜子里看不清什么，哪怕他扒开头发都什么也看不到，这角尖还不如青春痘存在感。
　　“阶位后面出现加号……死亡倒计时越低，战斗力越强？果然低死亡倒计时也是有限制的。”
　　SAN值出现，正是旅社对一直保持低死亡倒计时导游的警告。
　　不过……
　　“刺激啊！”
　　卫洵兴致勃勃，摸了额头角又去摸屁股：“我能变成小龙人吗？”
　　“还是变恶魔啊？我能飞吗！”
　　卫洵忘了噩梦里他自己最后变成的怪物长没长翅膀了，激情把自己全身摸了一遍，最后确认除了额头还没青春痘大的角尖外，再没有其他变化后，才悻悻收了手。
　　“从昨晚到现在，我一共降了十点SAN值。”
　　卫洵自言自语，与此同时――
　　‘嘻嘻……’
　　‘嘻嘻嘻……’
　　空灵阴森的嬉笑声在只有卫洵的房间中突然响起，紧贴在他身后，而卫洵面前的镜子里突然倒映出了一张高度腐烂，长满蛆虫的腐烂脸庞！

醉美湘西（14）
　　那浑浊脱框的眼球距离卫洵的后脑只有半指距离！
　　卫洵转过头，却发现自己身后什么也没有。房间空荡荡的，连嬉笑声都戛然而止。但当他再转回头去时，那高度腐败的脸庞却骤然出现在他面前，浑浊的眼珠死死盯着他，怨毒森然！
　　“哦！吓死我了！我真的快要被吓死了！”
　　卫洵夸张捂心口惊喘，和恐惧恶心的腐尸对视了三秒――
　　他SAN值还是稳稳停留在90，没有任何波动。就跟他仍旧平稳的心跳一样。
　　卫洵失望放下手：“唉，没用的废物。”
　　腐尸：？
　　卫洵兴趣缺缺放下手，厌恶皱起眉头捏住鼻子：“丑东西，有必要把自己搞的这么脏臭吗，你都生蛆了还不去洗洗？”
　　“下次来个碟仙笔仙看看吧，又干净又吓人的那种，小姐姐小哥哥都行。”
　　卫洵好心‘建议’道，他从幻象旁走过，发愁的自言自语：“难道只能靠每天自动掉十点SAN值吗？”
　　“这样的话就算到旅程结束，我都不能变成怪物啊。”
　　遗憾叹了口气，卫洵背着手走出房间，拐了个弯，走向正屋。90点SAN值出现的幻听幻象对他完全没有半点影响，相比之下，苗芳菲他们搞僵尸这事更让卫洵感兴趣。
　　虽然他不能亲身参与活动，但他可以去饱饱眼福！
　　那可是亲手处理僵尸呢，卫洵都想去当旅客了！
　　* *
　　“院子里的尸体们总共有五十四具，全都高度腐败。”
　　两小时后，客栈一层大厅，分别收集信息的旅客们重新聚集到一起，交换情报：
　　苗芳菲道：“都是成人，没有小孩。”
　　“他们身上衣服还没完全腐烂，像是寻常村民的打扮。”
　　赵宏图不耐烦补充道，他和苗芳菲艺高人胆大，近距离一具具看过那些尸体，即使有雨水冲刷，腐蚀身上仍有浓郁的尸臭味。
　　“在这种风吹雨淋下，尸体还没烂成白骨，院子里的尸体不正常。”
　　和他相比，苗芳菲观察的更细致：“暂时没发现特异的腐尸，但腐尸群站的太密，说不准中间会不会有发现。”
　　苗芳菲说这话时，林曦抬眼望了下她，随后又垂下眼来，呆呆的不知在想些什么。
　　“正屋不能进。”
　　侯飞虎接上话茬，眉心紧锁，他是个人高马大，无论何时都腰杆挺直的英武男人，一举一动像是经过训练般利落：“很奇怪，明明昨天还能进入正屋，但现在正屋木门紧闭，无论如何也无法打开。”
　　按理说腐朽的木门，他随便踹一脚就能踢开，但正屋木门却坚硬如铁，显然并非是寻常原因。
　　“木门后有很强的怨气。”
　　拥有‘怨念感知’称号的许晨补充，隐有几分忌惮：“浓郁到快成黑色了。”
　　“我在之前的旅程里侥幸从被虐杀的厉鬼手下逃出来过。”
　　许晨忧虑道，揉了揉眼睛：“正屋里的怨念……光是隔着门我就能‘看’到，比当初的厉鬼要更深几倍。”
　　“是啊，就算没有许老弟的称号，我都被冻得够呛。”
　　胖子苦着脸，胖乎乎的手臂一伸，上面全是鸡皮疙瘩：“好家伙，那怨念深的，简直跟从战场上下来的似的！”
　　“战场？”
　　苗芳菲若有所思：“我记得正屋总共有十二具棺材，但是……只有其中八具棺材前，摆着木碑。”
　　苗芳菲老手旅客，观察入微，昨天只是经过正屋时扫了一眼，就将正屋大致情况记在了心底。
　　八具，和旅客人数相符，正好一人一具
　　旅客们互换了个眼神。
　　“说不定是支线景点。”
　　赵宏图兴致勃勃，眼中透出几抹野心：“危险级的醉美湘西肯定有支线景点……说不准会是特殊称号任务！”
　　他这话一出，现场旅客们神情皆是微变，却并非都像赵宏图那般跃跃欲试。许晨似在沉思，侯飞虎无奈叹了口气，苗芳菲和石涛对视一眼，眉心微皱。
　　“嗤，就凭你，还想着醉美湘西的支线景点？”
　　在一片寂静中，毫不留情的刻薄嘲讽声响起，林曦抬着下巴，凭身高从上到下俯视赵宏图，阴阳怪气：“主线景点还没着落，有人真是心比天高。担心撑破了肚子，还得连累到别人。”
　　“你！”
　　赵宏图大怒，眼神一厉，手往身后一抹，竟不知从哪里拿出了一副长弓！弓身不知由何等材料打造而成，银白色泛着微光，弓身两头闪烁着锋利寒光，丝毫不逊色于刀刃。
　　“没用的废物，去舔丙九的脚吧，这里没你说话的份！”
　　“好了好了，消消气，都消消气！”
　　眼看赵宏图经不起激，把武器都拿了出来，苗芳菲一闪身挡到了林曦身前，肩头花斑蛇威胁冲着赵宏图嘶嘶吐信。侯飞虎眉心一跳，把赵宏图往身后拉，王澎湃圆滚滚的身躯挤在剑拔弩张的双方中间，打着哈哈圆场：
　　“凭赵小兄弟的实力，去挑战支线景点也是够格的嘛，毕竟醉美湘西这种等级的旅程，支线景点要是真有称号任务，那很大可能是起码深蓝色的称号任务！咱们明人不说暗话，称号嘛当然是多多益善，身份称号就算是我胖子见了也眼馋啊。”
　　看赵宏图神情微缓，王澎湃紧接着话语一转：“但林曦说的也有道理，咱们现在时间不多，又要找尸体又要炮制尸体的，还不知道要花多少时间。这到底是醉美湘西，再小心也不为过，胖子我也不怕得罪人，凭咱们哥姐几个的实力，抱在一团想通关旅程都难，又怎么能在这时候起争执。”
　　“要我说，支线景点虽然好，但不是咱们现在能碰的。就算想碰，也得大家都有这个念头，一起去才行，咱们现在是一根绳上的蚂蚱，分头行动是大忌啊。苗队您说呢。”
　　苗芳菲深深看了王澎湃一眼：“王哥说的对，醉美湘西旅程的艰难程度不容小觑，即使是我也差点在上山路上死亡。”
　　是啊，就算是实力最强，又有新手蛊婆称号的苗芳菲，都差点在上山路上折戟。其他人又怎么敢说能在更困难的支线景点活下来？
　　“不过，正屋倒是确实可以再去看看。”
　　苗芳菲这句话出口，在场不少人都面露惊讶。赵宏图以为苗芳菲这是示好，黑沉脸色缓和不少。在苗芳菲做决定下，一行人向正屋走去。
　　“苗姐，咱们真要去支线景点？”
　　路上石涛找了个机会与苗芳菲耳语，神情担忧，有几分不赞同：“丙导那里――”
　　对旅客而言，完成主线景点，体验主线景点上的项目，自然能获得奖励。但想要接到奖励更丰厚的任务，甚至是高级称号任务，那就要是支线景点。
　　支线景点是主线景点外，没有在行程内的景点。想要去探索支线景点，不仅要冒大风险，而且还必须瞒着导游。
　　一旦旅客探索支线景点成功，导游会被旅社惩罚。举个例子，这种性质就像是旅程套票上，只有旋转木马和过山车这两个项目，结果旅客偷偷逃票去玩了鬼屋。
　　这属于导游带队不周，旅社不会惩罚旅客，只会惩罚导游。旅客在支线景点获得奖励越多，导游被惩罚的越严重。
　　这不仅是旅客和导游之间的博弈，更要冒极大的风险，一旦赵宏图探索支线景点被丙九发现，到时候整个旅队都将承受他的怒火！
　　“先看看。”
　　苗芳菲轻轻摇了摇头，想到身边是石涛，低声多说了几句：“正屋不一定是支线景点。”
　　“好好想小龙义庄的介绍。”
　　一行人走到正屋，正看到抱臂站在紧锁门边，饶有兴致望向门上残破黄符的丙九。见丙九在这里，苗芳菲心中更有数了。她冲丙九微低头示意，随后和旅客们走到正屋前。
　　越是靠近残破木门，那股隐约的森冷威压感越强，苗芳菲步步走近，花斑蛇警惕嘶声昂起头，在苗芳菲肩头摆出了战斗的姿态，不知何时，苗芳菲的瞳仁拉长如杏核，竟如蛇瞳一般！
　　那股森然冷意令她后颈寒毛竖立，仿佛前方是刀山血海，走到距离正屋五步时，苗芳菲停住脚步。
　　不是她愿意停下，而是无形的恐怖压力阻挡着她，根本无法再前进一步！
　　血腥气。
　　苗芳菲微张开嘴，舌尖若隐若现，尖端竟如蛇类般略有分叉。
　　浓郁刺鼻的血腥味，就像浸满了血的刀兵，凶气煞气四溢！眼前仿佛不是正屋，而是历经炮火浸透鲜血的残酷战场！
　　“不一样。”
　　赵宏图下意识张弓对准正门，警惕忌惮：“感觉不一样。”
　　同样是怨念，院中尸体上的怨念阴冷浑浊，是纯粹阴森的恶意。而正屋前虽然怨念同样深重，但更多的，却是那种弑人的煞气与杀意，如一群刚从血海战场上厮杀出来的兵勇！
　　那股欲择人而噬的煞气萦绕在整个正屋，仿佛昨夜旅客们冒犯经过将沉睡中的怨魂惊醒！是怨，是恨，是怒，令所有人脸色煞白！
　　许晨感知最深，脸色惨白的像鬼，急退数步大声道：“冒犯前辈实在抱歉，我们这就离开――”
　　噗通！
　　苗芳菲却是果断跪了下来，她脸色同样惨白，却是立刻砰砰砰磕了三个头，结结实实沾了满头灰土，大声道：“前辈，我们是湘西赶尸人，是来送前辈们归乡的！”
　　说罢苗芳菲又是磕了三个响头，没有丝毫留力，额头青紫，目光坚定：
　　“我们来送前辈们归乡！”

醉美湘西（15）
　　其他旅客在苗芳菲说第二遍时候也反应过来，顾不得脏全都跪下，七嘴八舌：
　　“前辈，我们是来送您们归乡的！”
　　“请您们安息吧，我们会送您们归乡的！”
　　赵宏图拿着弓还在犹豫，被侯飞虎使劲按了下肩膀，咬牙也跪下了，跟着磕头。天色忽然暗了下来，就像被块黑布遮住了苍穹，凝然怨气在他们头顶盘旋，森然寒意如刀锋似兵刃，令所有人寒毛直竖，强压下提防反抗的本能，身子塌的更低，几乎贴近泥土。
　　呜呜――
　　冷风穿堂而过，幽森风声萦绕在所有人耳畔，似战场的号角声，又仿佛棺中尸骸英灵未散！
　　砰、砰――
　　沉闷敲击声从正屋内杂乱传来，像是有什么东西被锁在棺材里，在不甘撞击，抓挠棺材板。
　　他们恨，恨自己身死，无法继续杀敌保护国土。
　　他们怨，怨以身报国，尸体却被困在这里，无法落土归根。
　　他们怒，怒有人不知好歹，打扰他们的安宁！
　　恨意，怨念，怒意，在旅客们一声声“归乡”中，越发汹涌澎湃，整个正屋似乎都不堪重负，连砖石瓦片都颤抖起来。
　　归乡，归乡！
　　所有人都被这潮涌般的怨念裹挟，沉浸般强制感受那些不甘怒火，灵魂如同出窍回归百年前的战场，无法自拔。唯有距离正屋最近的卫洵仍置身事外。
　　他也能感应到那股怨气，奇异的是，卫洵似乎拥有了透视眼，能透过木屋的门‘看’到猩红如血的怨念从棺材中升起，盘旋在屋中，附着到每一名旅客的身上。
　　棺内的怨魂听到了旅客们的承诺，他们许了诺，就必须做到。
　　否则必将遭到残酷的报复。
　　也有猩红怨念向卫洵飘去，却在即将碰触到卫洵时骤然消散。
　　【SAN值：89】
　　SAN值减了一点，卫洵额角发痒，他挠了挠，感到额前的凸起，似乎往外长了点。
　　它吸收怨念？
　　卫洵隐约感到有股被角尖吸收的怨念还有丁点萦绕在额前未散，他不怕死的尝试将其向外引，试了几次，竟然成功了！
　　那股能量不多，被卫洵大胆引到了左眼。他眼中划过一抹红光，视野被浅红雾气覆盖。
　　眨了眨眼，卫洵再看向正屋，发现自己能‘看’的更加清晰了。猩红怨念渐渐散去，透过正屋和棺材，卫洵的视线落到棺内尸骸上。
　　看不清尸体模样，只能看到那浮着一层浅淡金光，像是金屑般。恢弘纯粹的力量潜伏在金光之中，轻薄又厚重，如祖国大地五千年的脉动，像是烈士血染沙场的军功章，和猩红怨念格格不入，近乎圣洁。
　　但那些‘金屑’已经变得非常浅薄，而且还正在被另一种浓黑怨念蚕食，逐渐变得黯淡无光。
　　【滴，您激发了称号任务！】
　　就在卫洵饶有兴致观察‘金屑’和浓黑怨念时，旅社提示声响在他脑海中。
　　【任务名称：未知】
　　【任务简介：未知】
　　【任务奖励：未知称号】
　　【任务进度：0.5％】
　　【任务提示：像你刚才做的那样做！】
　　称号任务？
　　卫洵心头一动，像刚才那样做？观察怨念？卫洵感到左眼能量正在飞速消耗，时间不多，在它耗尽之前，卫洵循着浓黑怨气的来向，向外看去。
　　轰――！
　　澎湃海浪般强悍的威慑压迫感轰然降临，卫洵头蒙的一下，耳畔嗡嗡作响，半晌才回过神来。
　　那一眼，卫洵先是看到院中那群腐尸上浓黑如墨的怨念。
　　但更吸引卫洵目光的，却是笼罩在整个小龙义庄上空的，更猩红凶厉的怨恨！那怨恨如锁链诅咒，将院中尸体们镇压封印在这里，永远饱经风吹雨淋的折磨，无法离开！
　　【您观察到了赶尸人萍萍的怨念，怨念等级：A级】
　　【任务进度：1.5％】
　　卫洵什么时候离开的，没有旅客发现。
　　当那股无形的怨气终于消失时，苗芳菲等人背后已满是冷汗。感知最强的许晨起来时腿都软了，站起来时他身体甚至晃了下，差点摔倒。
　　等所有人都能起身后，苗芳菲领头，推开了木门，这次再没受到阻碍。
　　正屋内除了十二口棺材外其余东西不多，有个小供台，灰尘积了块一指厚。陈腐尸气扑面而来，和雨气搅和在一起，成了种快要将人肺部糊住的难闻气味。
　　正中八口棺材依次排列，正如苗芳菲所言，只有这八口棺材前放了木碑，却已长满了黑霉，早已看不清棺中只人是谁。
　　正屋的窗户被封住了，不透半点光，只有一丁点光是从敞开的门外透来的，阴暗昏沉。胖子点亮了盏户外野营灯，放在小贡台上，勉强能照亮棺材这片区域。
　　“这棺材有些奇怪。”
　　侯飞虎沉吟：“我在战友下葬的时候见过棺材，这里的……”
　　“不太‘完整’，对吧。”
　　王澎湃不知从哪里摸出副手套戴上，小心翼翼摸过最中央那口棺材，从上到下，那架势简直跟摸人似的，看的赵宏图浑身起鸡皮疙瘩，嘟囔道：
　　“这哪里是棺材，简直是几口木箱子。”
　　“嘘！”
　　侯飞虎严厉扫了他一眼，压低声音：“别说混账话。”
　　“他说的也有道理。”
　　苗芳菲轻叹了口气，目光落在面前的棺材上，眼神复杂：“这确实不是正经棺材，更像是临时赶造出来的‘容器’。”
　　搁置尸体的容器。
　　正经棺材讲究一头窄，一头宽，通体不用一根钉，全靠榫卯结构相连，有选木，刨板，拼接，雕花，上漆等大小十数道工序，熟练的老制棺制造一口棺材也要花个把月的时间。
　　眼前的棺材更像是临时拼凑起来的，木板又长又短，薄厚不一，拼接处不能完美结合，全靠墨线捆绑才未散架。‘棺材板’更像是被劈开的桌板，虚虚搭在棺材上，上面横七竖八封着淋漓墨线，在靠尾端的地方横着捆了根早已褪色，霉成乌黑的绳。
　　“这是绊脚绳。”
　　王胖子压低声音：“小心，棺里的‘前辈’们可能有尸变征兆。”
　　下绊脚绳通常是盗墓贼干的事，他们在盗墓起开棺材盖后，会根据棺内尸体情况，在棺材末端，尸体脚部的位置横着拦过一道朱砂绳。相传僵尸身体僵硬，无法弯曲，起尸初期只能前行，无法后退。
　　若是在盗墓贼搜刮冥器时僵尸起尸，直立而起，就会被脚前的朱砂绳绊倒，拖延些许时间，容盗墓贼离去。
　　听他这么说，旅客们都是心头一悚。苗芳菲沉着脸看了眼侯飞虎，后者缓缓摇头：
　　“我没有不祥的预感。”
　　【我有不祥的预感（绿色称号）：你总能在不祥来敲门时提前感应到它。但当你感应到时，不祥已经到门外了，你又能怎么办呢？】
　　“看不到怨念了。”
　　许晨主动道，顿了顿又开口：“丙导刚才站在门外……这里估计不是支线景点。”
　　既然不是支线景点，那正屋与旅客人数正对应的八口棺材意味着什么，所有人心里都明白。
　　“我们得赶时间。”
　　苗芳菲轻呼一口气，率先走到自己正对的棺材面前，轻推开虚浮搭在棺材上的木板。果然，她没有废太多力气，木板便脱离了棺材，棺中事物一览无余。
　　棺内是一具男尸，做清朝士兵打扮，尸体呈青黑色，干瘪皮肤上长了水银斑，眼鼻口塌陷成了黑洞，更似黑洞洞双眼圆睁，幽幽盯着苗芳菲，死不瞑目一般。
　　尸体的颈部盘着蜈蚣般粗糙的针脚痕迹，像是他的头曾被彻底砍下来，又被人捡回，缝合到一起一样。
　　当棺材开盖时，整个正屋都静了静，所有人的目光集中在尸体上，戒备警惕，那尸体不似常人，半寸长的漆黑尖锐指甲，突出干瘪嘴唇的青紫牙尖，似乎都预兆着他已经尸变。
　　但自始至终，他没有任何动作，只是平平躺在棺材里，就像一具再正经不过的尸体。
　　“你们还记得丙导介绍小龙义庄时说的话吗。”
　　苗芳菲低声道：“小龙义庄兴建于清朝，外敌入侵时，清末将领罗荣光率兵死守大沽口炮台，壮烈殉国，感念将军与兵士义勇，马老司率弟子门人主动出湘，带兵勇尸体回归故土，途径乌螺山时，曾在小龙义庄落脚。”
　　“也就是说，赶尸匠本来是在小龙义庄落脚，结果不知道为什么，把事情搁置了。让这几具……几位前辈，被困在这里，无法回归故土？”
　　石涛顺着苗芳菲的话往下说，望向苗芳菲的眼中透出一分敬佩。现代人大多早舍了跪拜的习惯，苗芳菲能如此果决跪下去，最快道出他们的来因，平息‘前辈’的怨气，其心思机敏实在是让他佩服。
　　“我上次旅程是危险级的‘兵马俑四号坑’，有类似的经验。”
　　苗芳菲坦然道，微微苦笑：“之前不懂……有人跪得慢了，惹恼了‘前辈’，项目没能完成，死了一半的人。”
　　嘶――
　　其他旅客眉心跳了跳，望向苗芳菲的目光里又多了几分感激。要不是她率先跪下道出关键，恐怕他们只会下意识避开，或是像赵宏图一样拿出武器，这是人类规避危险的本能。
　　被关在这种简陋棺材里百年，无法归乡，近乎尸化的‘前辈’的怨念会有多强烈，只是想想他们就满背冷汗。到时候别说完成项目，能不能保住性命都悬。
　　想通这一点，有人注意到苗芳菲手里多了样物品，被她翻手收起，也没有出声。
　　苗芳菲能最先想通其中关键，平息尸骸怨念，肯定得了不少奖励。旅程就是这样，第一人吃香，其他人吃屁。只有丰富的经验，敏锐的思维和果决的判断力，才能在旅程中活下来，变得越来越强大。
　　“八位前辈，咱们这次的项目，就是将他们送回故土。”
　　苗芳菲看了眼时间，又看了眼四口空棺，眉心微蹙：“处理时随时小心。”
　　“当年到底发生了什么变故，赶尸匠为什么会将前辈们留在这里――其中必有蹊跷。”
　　屋外雨淅淅沥沥未停，天色越发阴沉。几盏野营灯挂在正屋中，映的屋中亮堂堂的。没人说话，旅客们都在紧张小心的处理尸体。
　　西派赶尸，要先将辰砂置于死者的脑门心，背膛心，胸膛心窝，左右手板心和脚掌心等七处，每处以辰州符压住，再缠以五色布条。
　　之前的赶尸人也是这般处理尸体的，但距离当时已过百年，朱砂早就黯淡褪色，神符布条朽烂，都需要旅客们亲手换上新的。
　　这不是件简单活，僵化尸体沉重如铁，肢体无法弯曲，想要将朱砂抹对地方，必须亲手将尸体抱起翻动。即使前辈们没有在被处理时‘动手动脚’，近距离和棺中尸体相处碰触也着实够旅客们喝一壶的了。
　　更何况有的尸体手里还紧攥着生锈的刀，无论如何也不肯松开。没过多久，每个人就都出了一身的汗，却又不敢让汗滴到尸骸上，一时间不知道有多狼狈。
　　紧张下忙碌半天，林曦几人尿急，和侯飞虎等人结伴去厕所――单人去厕所这种找死的蠢事，老旅客是不会犯的。就算上厕所，同伴也必须在视线范围内。
　　呼――
　　不知又过了多久，苗芳菲直起身来，用胳膊抹了把汗。她手脚快，又有斑斑帮助，现在已经完成了大半工作，只需要再用朱砂塞入尸体的耳、鼻、口中，以辰州符堵紧，封住尸骸三魂即可。
　　她的目光习惯性在屋中转了圈，忽然，苗芳菲目光一凝。
　　“林曦，侯飞虎和许晨还没回来？”
　　沉浸在工作中的众人这才回神，四下相望，确实没看到那三人的踪影。
　　“他们离开时间太久了。”
　　这下不仅是苗芳菲，其他人脸色也变了。苗芳菲立刻起身，点了几个人：“石涛，王澎湃，跟我――”
　　“啊――！！！！”
　　尖锐凄厉的惨叫声骤然响起，刺穿雨幕，惊得众人神情骤变，立刻冲了出去。
　　“是侯飞虎！”
　　惨叫声正是从站满腐尸的院中传来的！

醉美湘西（16）
　　“侯大哥――！”
　　“许晨！！”
　　“林曦！”
　　呼唤声中众人冒雨冲到了小院内，每人都拿好了武器，时刻准备战斗，现在和山路遇险不同，他们要赶八具尸体，要是这三人出事，剩下的尸体肯定也会落到他们身上，任务难度将会增加！
　　这时的旅客们倒显得团结了，苗芳菲和赵宏图两人冲在最前面，苗芳菲拿刀，赵宏图拉弓如满月，三支箭在弦上蓄势待发，赵宏图瞄准尸群严阵以待，但眼前的景象却让他们惊在原地。
　　只见在尸群前，侯飞虎在不停尖声惨叫，许晨崩溃趴在地上大哭，林曦则抱住一具尸体，亲昵靠在它的肩头喃喃自语。而这不正常的三人前，正站着看热闹的导游丙九！
　　“你做了什么！”
　　和侯飞虎关系最好，脾气最急躁的赵宏图弓箭指向丙九，眼中狠光划过，扣弦手指刚要松开，却被石涛给‘不小心’撞了下。
　　石涛一股蛮劲，直接把小身板赵宏图撞进了泥水里，啃了满嘴泥。
　　“你――！”
　　赵宏图气的双眼通红，恶狠狠瞪向石涛。但还没来得及爬起，就被一只穿着高底登山靴的脚又踩了下去。
　　“闭嘴。”
　　苗芳菲眼神阴冷，充满威慑力，花斑蛇死死缠住赵宏图的手臂，像条绳子般将其勒向后方。
　　“赵小兄弟啊，我知道你着急，但苗队说的对，现在可急不得。”
　　王澎湃急急在边上劝：“飞虎他们是被魇住了，丙导正在帮他们。你要是一冲动，那可就坏事了喽！”
　　也不知是胖子的劝说管了用，还是赵宏图不想真和苗芳菲对上，他恨恨咬牙，气的浑身发抖，最后还是泄愤般把弓扔到旁边，推开苗芳菲的脚爬了起来。一双眼睛仍死死盯着丙九，充满了不信任与警惕。
　　赵宏图不知道丙九给苗芳菲他们下了什么迷药，一个个都忠诚的跟狗腿子似的，但赵宏图可不会信丙九的鬼话！
　　他之前认识的人就有折在丙九手下的，这个导游有多疯狂，多残忍，他早就知道的一清二楚。
　　他会死死盯着丙九，绝不会让他再害了侯大哥，哪怕是赌上命！
　　这边赵宏图悲愤脑补自己与全旅队为敌，孤军奋战，那边卫洵正啧啧称奇，研究被怨念摄住的三人。
　　卫洵激发了称号任务后就溜达到了尸群小院，毕竟这里怨念浓的吓人，卫洵还想再‘喂喂’自己的角，看看能不能有什么新玩意出来。
　　但他的‘角’似乎很是挑食，对尸群中的怨念不为所动，而卫洵盯着尸群看了半天，眼睛都酸了，也没观察到什么新的怨念，增加任务进度。
　　就在这时，他看到林曦三人往这边来了。
　　卫洵的身影被尸体遮挡，那三人没发现他的存在，而他们的吵嚷却被卫洵听在耳中。
　　似乎是林曦发现了一头特殊的腐尸，觉得是特殊任务，自己又无法对付，于是借尿遁拉上了侯飞虎和许晨一起过来。
　　但侯飞虎是个正直人，想把旅队大家都叫来，这就跟林曦起了争执。最后还是冷静的许晨左右调节，他们决定先过来看看，确认有任务，再把叫同伴，省的大家白跑一趟。
　　特殊任务？
　　听到这个卫洵可不困了，兴致勃勃观望。
　　也不知道旅客的特殊任务导游能不能接。
　　但是这三人刚到尸群边缘的时候，就像是被什么幻象幻声困住一样。与其同时，卫洵感到尸群中有股分外浓郁的怨气。
　　他之前在尸群没觉察到明显怨念，现在明白那怨念该是藏了起来。侯飞虎三人的靠近，才将其激活。但每当卫洵想追踪的时候，那股怨气就消失无踪，当他转头时，怨气就再出现，几次下来卫洵确认它能在尸群中自由转移。
　　结果卫洵还没抓住对方，就被侯飞虎他们找来了。人气一旺，那股怨念阴魂自然消失无踪，再寻不到。
　　这让卫洵不高兴起来，他不悦扫了眼赵宏图等人，冷哼一声转身就走，只在经过林曦三人时，用导游麦说了两句话。
　　赵宏图不肯承认，自己被丙九那眼扫的惊惶不已，像是被头猛兽盯住。等丙九走后他才回过神来，忙去找侯飞虎，迈腿时却腿软的差点出洋相。
　　“我看到我被尸群生吞活剥了。”
　　索性侯飞虎等人已醒过来了，侯飞虎苦笑着冲众人连连道歉：“幻象实在太真实了，我现在还骨头犯疼。”
　　“可怕，太可怕了。”
　　灵感最强的许晨还在打哆嗦，哭的满脸鼻涕眼泪。林曦醒来后一把推开怀中尸体，脸色难看极了，像是嫌身上衣服脏了沾染了污秽似的，直接脱掉上衣扔掉，一句话不说就往自己屋里走。
　　“嘿！小林子，一个人不安全！”
　　胖子好意喊了句，林曦却是头也不回，走的更快了。
　　“管他干什么，有丙九在，怎么着也死不了。”
　　赵宏图毫不掩饰对林曦的厌恶，转头看向侯飞虎时变成了关心紧张：“侯大哥，丙九对你们做了什么？！是不是他――”
　　“不是，是我。”
　　侯飞虎却摇了摇头，眼神有点复杂：“明明没有不详的预感，但一到尸群旁边，我就被魇住了。是……是丙九，他救了我。”
　　侯飞虎拍了拍自己的耳朵：“他该是用导游麦了，听他说景点不能大声喧哗，我一下子就清醒过来了。”
　　“是吗。”
　　赵宏图还是不信，一个人生起了闷气。侯飞虎却是扫眼望向众旅客，忽然目光一凝，急切道：
　　“大家都来了？正屋那边呢，没人守着吗？！”
　　“没有，大家都来了。”
　　苗芳菲凝重摇头，在赵宏图三人有可能出事的情况下，剩余旅客肯定是一齐行动，不可能再将谁单独留下。
　　“快回去，我有不祥的预感！”
　　侯飞虎急切道，竟是急不可耐就往回赶，他的话让旅客们心中一凛，赵宏图更是脸色难看。
　　侯飞虎的称号极其有用，他说感到不祥，那一定是真出了问题！
　　众人匆匆离去，没人注意到在他们身后，大雨中的尸群正悄然发生变化。所有尸体转过头去，腐烂泡白的恐怖面孔，阴森怨念盯着正屋的方向。
　　不知是不是错觉，和第一天相比，它们似乎更靠近正屋了些。
　　“啧，总算走了。”
　　过了一会，原本已经离开的卫洵晃晃悠悠回来了，手里还拿着根竹竿，上面绑了坚韧的线与钩，竟是杆简陋的自制鱼竿。
　　卫洵试着抛了抛，姿势还挺专业。在病的离不开房前，他什么刺激事都干过，独自一人去远海钓鱼这种事也干过几次。
　　确认能将‘鱼钩’甩到尸群中心后，卫洵满意甩了甩竿。注意到尸体们不知何时转过头来，全在幽幽望向他时，卫洵冲尸体们眨了眨眼，随后调整了下夹在衣领的导游麦。
　　“咳咳，喂，喂，能听到吗？”
　　卫洵旁若无尸的试音，然后情感充沛，煞有介事道：“看啊，这就是小龙义庄的停尸坪。不要害怕，这些尸体虽然看似真实恐怖，但都只是珍贵的蜡像而已。”
　　卫洵重复说了三遍，放下导游麦走到尸群前。就见这群刚才还在阴森森盯着他看的尸体们，竟真变得跟蜡像似的，连那股尸臭味都轻了。
　　【导游麦（白银阶五星）：凑合用的导游麦，经验丰富的导游，说出的话总不会有错。】
　　这就是导游麦的威力，当然，它也不是什么无敌道具。在旅客存在的地方，导游麦的威力就会大大减弱，就像刚才，只是把侯飞虎几人唤醒，卫洵就必须要靠近到他们耳边讲话才行。
　　现在没有旅客了，只剩他和尸群，导游麦的威力倒像是大了些。
　　这让卫洵有种错觉，好像旅客们是要经受考验，尸群针对他们更多。而他作为导游，被旅社雇佣，尸群就对他没什么反应似的。
　　但即便如此，像卫洵这么大胆作死的导游还在少数。他绕了尸群两圈，找好角度，随后竟挥起鱼竿来。
　　他丧心病狂的要钓尸体！
　　‘九哥，小院尸群里，有头尸体不一样。’
　　刚才林曦特意找到他，说的话仍回荡在卫洵耳畔。他锐利目光穿过尸群，锁定在靠近中央的一头僵立不动的尸体上。
　　卫洵甩杆，试了几次后，钩子终于牢牢勾住了那具尸体的皮肉。
　　‘明明是一具尸体，却有两个颜值数值，这很奇怪吧。’
　　“嘤――！！！”
　　凄厉怨毒的惨叫声响起，下一刻那具尸体竟动了起来，腐烂尸体崩裂，炸弹般爆开，肿胀不堪的头颅炮弹般冲卫洵激射而来，紧接着一团血影从内撑裂头骨，血腥膜翅舒展，爪尖倒钩锋利如刀。
　　幻象，幻听，拥有这种能力的生物，卫洵曾对战过！
　　扔下鱼竿，卫洵手执导游旗杆猛地抗住怪物的扑击。对方强悍的力量让卫洵倒退数步才稳住身体。
　　两个颜值数值，果然有东西藏在尸体里。
　　这是一头比山路上遇到的，体型庞大三倍的尸化飞狐！
　　* *
　　‘好孩子’
　　换了衣服，往正屋走的林曦忍不住又想起丙九刚才的夸赞，眼眶酸涩。
　　夸赞，是夸赞啊。
　　果然，他也能变得很有用吧。
　　而且丙九愿意救他！
　　想到刚才，小院尸群前，丙九在他耳畔的话语，那微冷的气息拂过耳畔，竟让林曦感到从未有过悸动。
　　那一瞬，他几乎真爱上丙九了。
　　他会变强，变得越来越强，如果，如果有一天，他真能和丙九比肩――
　　林曦心情极好的回到正屋，但进门后，林曦的笑容僵住。
　　那是压抑的，凝重的气氛，其他旅客全都在正屋，脸色各个阴沉至极。
　　林曦进来后，所有人都望向他，目光竟是怀疑忌惮，赵宏图甚至霍然张弓，箭尖直指林曦，毫不客气：
　　“站住，不许动。”
　　林曦很识时务，任由苗芳菲往他脸上抹朱砂，也忍着没乱动。
　　等到屋中气氛缓和了些后，他才张口问道：“怎么了？”
　　“你刚才去了哪里。”
　　看林曦满脸朱砂，没有异变，赵宏图质问的口气也好了些。
　　“我去找九哥了。”
　　林曦坦坦荡荡，这没什么好隐瞒的。
　　“好了小赵，应该不是林曦干的。”
　　胖子帮腔叹道：“一会问问丙导就知道，如果真去找了丙导，林曦没时间的。”
　　“哼。”
　　赵宏图冷哼一声，却终是怒气冲冲放下弓箭。被当成犯人审问半天，林曦也不耐烦，脸色难看：“到底怎么了？”
　　“多了四具尸体。”
　　许晨苦笑道，说出的话却让林曦毛骨悚然：“棺材被打乱了，现在十二具棺材中，每具棺材里都有尸体。”
　　“而且多出来的尸体，和我们之前处理过的尸体一模一样”

醉美湘西（17）
　　每个人的脸色都很难看，正屋里散落着十二具棺材和他们离开前不同，位置都变了。
　　最惊悚恐怖的是原来那四口空棺里现在也有了尸体！
　　林曦匆匆挤过去，去找自己那具尸体的棺材。很快他松了口气，找到了。林曦之前留了心眼，在棺材上做过标记，只要找到棺材，那尸体肯定也对――
　　林曦的表情骤然僵住，扣住棺材边的手微颤。
　　为什么，为什么棺材里的尸体，似乎变了？
　　明明林曦亲手点的朱砂，亲手缠的彩带，位置都和记忆里相同。但他就是觉得这具尸体有哪里不对劲！
　　“是，是怨念。”
　　一个低哑的，没有多少底气的男声响起，说话的是个一直以来都唯唯诺诺，甚至不敢与旁人对视的中年男人。
　　感受到众人的目光，他更瑟缩起来，像只藏在阴暗中的老鼠，磕磕巴巴：
　　“怨念，幻象，迷惑人的眼睛。得破除幻象才，才行。”
　　“郁和安用牛的眼泪看过了，这些尸体上都覆着一层浓黑怨念。”
　　苗芳菲凝重道。
　　【名称：老黄牛的眼泪】
　　【品质：特殊】
　　【作用：滴入牛的眼泪，能让你看到另一个‘世界’】
　　【备注：可不能把它当眼药水滴，滴多了你会变成老黄牛的哦】
　　“任何道具的力量，在醉美湘西里都会被减弱。只有特殊级的物品勉强还能用。”
　　听到苗芳菲提起他，郁和安更深低下头去，粗糙的手指不安抠着裤缝。
　　【老黄牛的报恩（蓝色称号）：您曾阻止过一头老黄牛被杀死，并精心饲养它直到老去。好人有好报，老黄牛的灵魂来向您报恩了！】
　　有这个称号，郁和安每周能获得一小瓶老黄牛的眼泪。因为品质高，在醉美湘西还凑活能用。
　　“要破除怨念幻象，必须要找到核心才行。”
　　许晨双眼紧闭着做眼保健操，痛的嘶嘶抽冷气。他今天用眼过度，看的怨念太多，屋内怨气太重，激地他险些暂时失明，必须得郁和安确认才行。
　　“咱们必须得赶紧找出哪些才是真尸体。”
　　侯飞虎严肃道：“马上就要到十二点了，晚上九点咱们就得出发。”
　　他的话让所有旅客心情沉重，却没人情绪失控。每个人都知道这种时候越需要冷静，他们还没炮制完尸体，必须把这时间空出来。
　　“五点。”
　　苗芳菲定下最终时间：“五点前，咱们要确认尸体。”
　　“到了这个时候，需要大家齐心协力。”
　　苗芳菲的目光掠过每个人，真有队长的气概，她郑重道：“咱们现在是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。”
　　是啊，话是这么说，但想找到谈何容易。每个人其实都在棺材上做了标记，但现在的问题是，他们无法确认棺材里的尸体，到底是不是自己处理的那具。
　　那种微妙的异样感无法破除，让人始终无法做决定。
　　“实在不行，只能把这十二具尸体都处理，都赶尸出去了。”
　　这是没办法的办法。
　　“他们也想走。”
　　找了几轮后，没有头绪的胖子蹲在门口抽烟，许晨疲惫走到他身边，舒了口气。
　　郁和安一瓶牛眼泪只有三滴，用完还得靠许晨的称号【怨念感知】，许晨时刻精神紧绷，消耗极大。
　　“是啊，谁不想离开这个破地方。”
　　胖子努努嘴，不舍得丢掉烟屁股，叼在嘴里嘬。
　　“说不定那群邪门玩意故意引咱们过去。”
　　他们说的正是小院腐尸群。虽说林曦三人是自己过去的，但从他们被幻象魇住，到尖叫声引得所有旅客过去救援，没人守正屋，再到屋内尸体多了四具。种种情形，说其中没有联系都不可能。
　　院中的尸体长期经受风吹雨淋的折磨，它们也想离开，也想出去。
　　出去的唯一途径，就是旅客们的赶尸！
　　“来一根不？”
　　胖子给许晨递烟，许晨疲惫道了声谢，接过烟来，胖子又主动给他点火。
　　尼古丁让紧绷的神经松缓下来，许晨很少抽烟，呛得咳嗽，胖子忙给他拍背。
　　“谢了王哥。”
　　一根烟的交情，让许晨对王澎湃关系近了很多。胖子这人豪爽，热情，让许晨潜意识里信任，在这犹豫不决，内心纠结的时候，许晨下意识就来到门边。
　　“小晨有心事？”
　　胖子拍了背，又递给他瓶水，推心置腹道：“哥喜欢唠叨，小晨别嫌烦。跟苗队说的一样，咱们现在是一根绳上的蚂蚱，蹦Q啊，死啊都是在一快。不说别的，你要是有什么问题，王哥我肯定不会不管的！”
　　胖子拍着胸脯保证，许晨不知怎的，就觉得他可信。
　　实在是憋在胸里的话，除了胖子外，许晨也不知道该找谁说。
　　“如果，我是说如果，我有办法找到怨念核心。”
　　许晨压低了声音，吞吞吐吐，秘密说出来了，却是越说越流畅。
　　“但是，如果我用了这个办法，人就不能动了。”
　　许晨狠下心来，掏出样东西，迅速给王澎湃看了眼，决绝道：
　　“除非有人能帮我处理完尸体，并且在我恢复前背着我，帮我赶尸，否则我不会用的。”
　　“乖乖，你竟然有这个！”
　　饶是见多识广的胖子，见到许晨拿出的东西时都差点惊叫起来。
　　【名称：* * *的双面胶】
　　【品质：未知】
　　【功能：能黏合一切东西哟！】
　　【时效：1小时】
　　“这，这这这，你要用这个吗？”
　　胖子竟磕巴起来，不敢置信，小眼睛瞪得极大，小萝卜似的胖手指抖着，简直跟看到牛嚼牡丹似的，气若游丝：“你，你要用这个？”
　　“是啊。”
　　许晨也有几分不舍，没觉察到胖子异常的激动：“我找旅社鉴定过，它甚至能把称号黏结融合起来……我有一蓝一绿两个同类称号，粘起来会进阶。”
　　【怨念感知（绿色称号）：你患了某种眼科疾病，能看到莫名的灰气！要小心哦，知道越多的人，死的越快~】
　　【死亡感知（蓝色称号）：你患了某种眼科疾病，能看到活人身上的死气与活气！要小心哦，说不定死气越重的人，反倒越强呢！】
　　“这两个称号黏结起来，应该会成为紫色称号‘感知者’，那样我就能具体看到怨念的来源了。甚至说不定能通过怨念的薄厚，分辨出那具才是咱们的尸体。”
　　许晨紧张笑了笑：“但我实力不行，使用前两个称号还会头痛。跨阶使用紫色称号，用完我肯定会痛到昏过去。”
　　“等等，我把苗队找来吧，这件事得跟她说才行。”
　　胖子有气无力道，虚脱般摆手，他忍了又忍，还是忍不住，问道：“你，你这个道具，是怎么得来的？”
　　“它很珍贵吗？”
　　胖子的态度也让许晨感觉出来了，他倒是不怕，大方又把‘双面胶’展示出来：“这是我开旅社盲盒时，意外开出来的。”
　　如果旅客在一场旅程中体验了全部的项目，就会在旅程结束时得到‘盲盒’的奖励。可能开出宝贝，也可能开除一文不值的垃圾。
　　无论是什么东西，旅社盲盒开出来的物品，不可交易，不可抢夺，许晨倒也不怕胖子抢。但这东西也不能卖，反正最后都得自己用，干脆用在最需要的时候。
　　“你，我，唉，小许啊，胖哥不瞒你，这东西是非常珍贵，非常非常珍贵，甚至能黏连紫色称号！”
　　胖子正经起来，严肃道：“假如你将来，有紫色称号‘感知者’和紫色称号‘观察者’，把它们黏合起来你甚至能暂时得到橙色称号‘天眼’，那可是，那可是……”
　　“王哥懂的好多。”
　　许晨感叹道，神情却是越发平静了，笑着摇头：“橙色称号离我太远了，就连紫色称号也是，我估计在那之前就死了。”
　　好东西只有在他活着的时候才是好东西，死了以后，对他来说就一文不值了。
　　许晨知道自己斤两，现在他连醉美湘西都不一定能活过，哪里还敢去想未来。但胖子的话，终究拨动了许晨的心弦。
　　在去找苗芳菲时，许晨忍不住想，他没听说过橙色称号，要知道紫色称号往上的称号各个都神秘非凡，不为人所知，只有金字塔最顶端的大旅客大导游才能拥有。
　　许晨只听说过，传说中最强旅队的队长，额心似乎有一只能看透一切的眼睛。
　　那就是天眼吗？
　　* *
　　【您观察到了尸化飞狐统领的怨念，怨念等级：C级】
　　【任务进度：1.75％】
　　“要不要这样，怎么只涨了0.25％啊！”
　　卫洵抱怨道，敏捷又避开尸化飞狐的袭击。此刻他双眼紧闭，两行血痕从眼角滑下。
　　就在刚才，卫洵从变异尸化飞狐身上窃取了一点怨念，他故技重施将怨念引到眼中，却没想这种黑色的怨念，眼球完全承受不住！
　　在瞎眼的前夕卫洵及时将怨念移开，没等他想清该怎么把这玩意扔掉时，一股力量从额前两角尖处迸发，强势束缚住黑色怨念，将其困在卫洵额心。
　　虽然SAN值又掉了点，但卫洵发现自己竟然又能看到了，像是额心多了只眼睛似的，卫洵能轻而易举看穿尸化飞狐的攻击轨迹，并且提前避开。
　　头脑在发胀，像是浇了盆热水。如果卫洵有痛觉，他早该在刚才就痛昏过去了。
　　但卫洵不会痛，他甚至还能冷静思考。
　　这头变异尸化飞狐远比山路上遇到的更强，现在也没有旅客离队，导游旗没了加强的力量，更弱了许多，卫洵只依靠导游旗不会损坏的特性，勉强和尸化飞狐周旋。
　　要不是之前刷出的任务，卫洵现在已经盘算着怎么逃跑了。
　　战斗很刺激，在强敌追击下成功逃跑也很刺激！
　　可是他不行！
　　【随机任务：记仇的尸化飞狐统领】
　　【任务等级：极度紧迫】
　　【任务描述：天啊，尸化飞狐统领为了给族狐报仇，竟然追到了小龙义庄！最重要的是，它身上有‘那样’东西！请导游尽快将‘萍萍的怨血匕首’回收，如果让它继续留在小龙义庄，将会有团灭的危险！】
　　【奖励：萍萍的怨血匕首 】
　　尸化飞狐统领身上的浓重怨气，不是它自己的，卫洵能清晰‘看到’，在它腹部偏左，藏得极深的地方，有一团深红近黑的浓郁怨念。
　　那就是关键！
　　尸化飞狐统领再次袭来，从卫洵手臂上抓下一大块血淋淋的肉。而卫洵的导游旗杆却再次重击在飞狐统领左腹，从战斗开始卫洵就一直在攻击这里，还特意用了左臂。当卫洵遍体鳞伤时，终于，尸化飞狐统领的左腹被他刺穿了！
　　“嘤――！！！”
　　尸化飞狐统领暴怒咆哮，它非但没有逃走，反倒更显十分凶性，尖锐利爪如鹰钩弯起，狠厉抓在卫洵左臂。同时它凶残撕咬卫洵大臂关节，竟是要将他的手臂连根咬断。
　　就是现在！
　　锋刃划过冷光，卫洵果断用匕首更深撕裂它的左腹，随后右手如矛，骤然深入它的腹腔！
　　“嘤――！！！”
　　尸化飞狐统领觉察到危机，想反击却已来不及了！
　　撕拉――
　　如布帛裂开，腐臭黑血喷溅而出，卫洵浑身浴血，被青铜面具覆盖的面容冷酷如魔神。他猛地抽出手来，紧攥着柄暗红色的匕首。
　　“嘤――”
　　尸化飞狐统领哀鸣连连，在失去怨血匕首后，它的身躯竟然干瘪发黑起来，它艰难飞起想逃跑，但却没离开多远就摔落在地，碎成一堆木片似的干皮。
　　“呼，呼。”
　　卫洵喘的厉害，额心那点怨气消耗殆尽，他视野变得一片黑暗，右手冰冷刺骨，仿佛攥的不是匕首，而是极寒的冰块。
　　【滴，随机任务完成！】
　　【任务奖励发放――】
　　【您得到萍萍的怨血匕首】
　　【您获得150点积分】
　　【新景点飞狐山林，开辟进程65％】
　　【滴，您杀死了尸化飞狐右统领，尸化飞狐图鉴收集进度2/4】
　　【尸化飞狐统领，高阶巅峰怪物，分食过赶尸人萍萍的尸化飞狐，拥有萍萍的怨念物品，全身包含猛烈怨毒】
　　【您杀死尸化飞狐右统领，获得尸化飞狐群的仇恨，小心它们的报复！】
　　【名称：萍萍的怨血匕首】
　　【品质：场景（只能在本次旅程中使用，无法带出旅程）】
　　【作用：对萍萍最怨恨的对象，杀必死】
　　【备注：古时候传说以血祭的兵器，能产生器灵。那么以怨血祭祀的武器，又会产生怎样的怨灵呢。】
　　“旅社还是这么吝啬啊。”
　　卫洵抱怨道，刚想抬手抹把脸，却想起自己手上还沾着尸化飞狐统领的毒血。
　　“艹了，我手还在吗？”
　　感觉不到疼痛，又暂时看不到的卫洵两眼抓瞎，不知道自己手被腐蚀成了个什么鬼样。而且刚才尸化飞狐统领直接摔成了碎片啊，它还有胆在吗？
　　卫洵活动了下手指，好消息是，他的手目前应该还算完整。坏消息是，他甚至连痒都感觉不到，根本不清楚现在手的具体情况！
　　就在这时，旅社提示声忽然在卫洵脑海中响起。
　　【滴，您一直饱受剧毒折磨，短短两天内中了两种不同的剧毒而不死，或许你的身体已经对剧毒产生抵抗了！】
　　【您获得称号：剧毒抗性（绿色）】
　　【剧毒抗性（绿色称号）：从今往后剧毒再也毒不死你啦，你只会感到比分娩痛十倍的痛苦而已！当然，你只有剧毒抗性哦，普通的毒药还是能把你毒死的~】
　　【称号已佩戴】
　　【滴，您一直饱受怨念的折磨，短短两天内近距离接触过两种不同的强烈怨念而不死，或许你的身体已经对强怨念产生抵抗了！】
　　【您获得称号：强怨念抗性（绿色）】
　　【强怨念抗性（绿色称号）：从今往后强怨念再也杀不掉你啦，你只会感到比看《咒怨》百倍的恐惧而已！当然，你只有强怨念抗性哦，普通怨念还是能把你杀死的~】
　　【称号已佩戴】
　　有了这两个称号后，卫洵立刻觉得好多了，原本火烧火燎的眼睛仿佛被一股凉气浸润，他试着眨了眨，缓缓睁开双眼，果然！他被怨念伤到的眼睛基本恢复了正常，虽然看东西还有点模糊，但已经没什么大问题了！
　　卫洵赶紧去看自己的手，发现右手中，那撕裂尸化飞狐统领腹部的匕首，已经彻底被毒血腐蚀成了一坨废铁，但完全被血染红的右手反倒没事，萍萍的怨血匕首被他紧握手中，锋刃鲜红如朱砂。相反，还是被尸化飞狐统领撕扯的左臂，受的伤更重点。
　　“怨灵？”
　　卫洵简单活动了下手臂，发现受的是皮肉伤，幸运没伤到筋骨肌腱后，卫洵简单处理了下伤口就没再管。他挥动匕首，没感到任何异样。
　　“真有怨灵吗？”
　　卫洵暂时无法看到，便将这点暂且搁置了。这场战斗下来，卫洵觉得自己最大的收获就是新得了两个称号，知道了称号的获得方法。
　　卫洵生出了非常多的灵感，几乎迫不及待就想再试试看，只可惜――
　　【您已配备临时称号‘丙九’；紫色称号‘冷血者’；蓝色称号‘搞黄色’；绿色称号‘剧毒抗性’；绿色称号‘强怨念抗性’，称号栏已满！】
　　“只能戴五个称号吗，好少啊。”
　　卫洵边抱怨着，边用100积分换了24小时，实在是他刚才战斗受伤不小，死亡倒计时锐减。
　　要不然得了这150积分后再攒攒，卫洵都能去体验200积分的【顺产初体验】了！
　　这是卫洵现在的信息――
　　【导游信息】
　　【代号：丙九（仅在这场旅程中）】
　　【阶位：白银五星（丙九的阶位）十十十十】
　　【死亡倒计时 35:24:11】
　　【积分：105】
　　【精神污染值（SAN）：85】
　　加号多了一个，SAN值降了五点，卫洵没把积分全换成时间，他觉得这个低时间带来的实力加强，低san值长出的小角都挺好用。
　　万一他死亡倒计时加到安全范围，没了实力加成，遇到危险反倒死了怎么办。
　　卫洵是有正当理由的，追求刺激只是顺带！
　　“尸化飞狐右统领啊，图鉴集齐2/4，也就是说，还有个左统领，尸化飞狐王之类的？”
　　这次战斗下来，刚换的新衣服又不能要了，卫洵可不想把一身臭鱼烂虾血味带回他的房间，干脆在外面淋会雨。
　　“尸化飞狐统领分食过赶尸人萍萍？那飞狐山林这景点该是会有新的任务。”
　　卫洵将得到的线索连在一起，笼罩整个小龙义庄的怨念，是赶尸人萍萍的怨念，而这怨念将院中尸体困锁在这里――就是说，院中的尸群，与赶尸人萍萍有仇。
　　而尸化飞狐分食过萍萍……倒不一定和萍萍有仇。
　　“历代切壁村村长驯养飞狐……百年前切壁村村长将赶尸术教给了独女萍萍，驯养飞狐的办法，是不是也顺带教了？”
　　卫洵抛了抛手中的怨血匕首，这旅程要他们体验赶尸人萍萍的一生，他直觉认为，如果真开辟了飞狐山林，说不定能得到更多有关萍萍的线索。
　　虽然他只是导游而已，但谁说导游不能在旅程中玩的痛快投入了，卫洵第一个不答应！
　　“唉，我这身可怎么办呢。”
　　兴奋过后，卫洵又开始嫌弃自己这身，现在他鞋也湿透了，衣服也破破烂烂，脏的不行。
　　而他房间里虽然有洗衣机，卫洵却不会用。
　　“也不知道林曦那里还有衣服没，要是没有的话，得找个人给我缝衣服洗衣服才行。”
　　卫洵正琢磨着，忽然他看到苗芳菲等人向他这里走来。
　　卫洵眼睛亮了。
　　* *
　　“你说的黑色怨念源头是这里吗？”
　　侯飞虎扛着许晨，急急问道。
　　“是……”
　　许晨有气无力道，他现在状态很不好。黏连称号后，他确实获得了紫色称号‘观察者’，虽然使用时间只有一小时，但也够用了。
　　许晨只看一眼就确认，覆盖在棺材上的黑色怨念来自小院尸群。于是留赵宏图，王澎湃等四人留守正屋，苗芳菲他们带着许晨匆匆往这边赶。
　　正好赶上卫洵战斗结束，浑身是血的卫洵吓了他们一跳，还以为是个新品种血尸什么的。幸好青铜面具表明了他的身份。
　　但现在旅客们顾不得跟导游打招呼，就连苗芳菲也只是匆匆向卫洵点个头，随后焦虑期待望向许晨：“许晨，确认一下，怨念源头究竟是从哪具尸体上传来的。”
　　“好。”
　　许晨应道，勉强借侯飞虎的搀扶站起身来。他双眼紧闭，左眼还流下一道血泪。这是刚才他看怨念时受到的伤。紫色称号太强，不是他现在能承受的。
　　顶多再用一次。
　　所以许晨一路上闭着眼，就等最关键的时候使用。
　　“好，我看看。”
　　左眼暂时不能用了，许晨睁开右眼，这一瞬他眼中似乎出现了第二个紫色的瞳孔，这是感知者称号起作用的表现！
　　“啊！！！”
　　但谁都没想到的是，许晨只扫了一眼就惨叫起来，浑身痉挛抽搐，右眼疯狂流血。
　　“眼睛！我的眼睛！！”
　　许晨痛的差点厥过去，吓得苗芳菲等人连忙抢救，心底越来越愁，看样子许晨该是发现了怨念核心，但对方绝对异常强大，一眼就让许晨溃不成军。
　　在等许晨苏醒的时候，苗芳菲等人扛着他回到正屋，将事情跟赵宏图他们说了。一时间所有人脸色凝重至极，胆子最小的郁和安不停发抖，却也咬着牙，什么退缩的话都没说。
　　所有人都知道，他们必须杀掉核心，找到正确的尸体！
　　“等一会我们这样那样――”
　　就在苗芳菲等人严肃讨论作战计划，旅队中弥漫着背水一战的凝重气氛时，许晨终于醒过来了，他猛地坐起身来，两眼还不能睁开，慌忙抓住身边随便谁的手，急急问道：
　　“谁，是谁？！”
　　“我是侯飞虎，许晨你别急，慢慢说。”
　　被他抓住手的侯飞虎没有甩开，而是安慰道，见许晨苏醒，所有人都聚了过来，性子暴的赵宏图更是急道：“你看到怨念核心了吧，是哪个？！”
　　“不，不不，之前，之前在尸群旁的人，是谁？！”
　　许晨却没理他，紧攥着侯飞虎的手，说话颠三倒四。胖子给他倒了杯水，喝下水后，许晨在勉强顺过气来，情绪也稳定了些，在赵宏图逼问下，他摇了摇头。
　　“不，我没看到怨念核心――或者说，那整个尸群，都是怨念核心。浓黑色的怨念均匀覆盖在它们身上”
　　“艹！”
　　他这句话让赵宏图瞬间爆发，差点扑过来拎许晨的衣领，被挡住后他恶狠狠骂道：“你这说的什么傻逼话！难道还要把那尸群全清了吗，这怎么毁掉怨念核心！”
　　他说话是难听，但这也是所有人内心的想法。苗芳菲心情沉重极了，如果真像许晨所说，必须清掉小院中的尸群，才能解除怨念核心的话，这醉美湘西的难度也太恐怖了吧！
　　就算他们能把尸群解决完，剩余的时间估计也不够处理僵尸了，苗芳菲心中隐隐绝望，这几乎是个无解的必死困境――
　　“不，不是。不用把尸群全杀完。”
　　许晨却是一个大喘气，又给众人带来了新的转机。
　　“只要找到那个站在尸群边上的人，对，只要找到他就行！”
　　许晨睁眼的那一瞬间，他看到了尸群上浓郁的黑色怨念，但那些怨念却拼命再往旁边躲。它们在害怕，害怕那个拿着一团深红色怨念的人！
　　只要把他找到，棺材上的黑色怨念也会怕的避开！
　　但与此同时，许晨还从这人身上看到了浓烈的，几乎将他全部吞没的死气！
　　他的眼睛不是被怨念刺痛的，而是被那无比浓重的死气差点刺瞎，死气这么重的人，真的还是活人吗！
　　在那时，站在尸群边上的人――
　　苗芳菲脱口而出：
　　“是丙九！”

醉美湘西（18）
　　“哦？你们要请我过去？”
　　苗芳菲他们主动找来，卫洵第一反应是他把许晨给吓死了。刚才尸群小院里许晨看他一眼就昏倒实在太浮夸，惊得卫洵都忘了找个洗衣服的人。
　　“是的，大家都很期待您的到来。”
　　苗芳菲斟酌道，拘谨笑了笑：“丙导一路上辛苦了，大家想跟你合影。”
　　要请导游过去，也是有诀窍的。因为导游的特殊身份，旅社不允许导游过于帮助旅客。苗芳菲要是说，请丙九过去，处理棺材上的怨念，那下一刻丙九就会收到旅社的警告。
　　但要是说想跟导游合影，请他过去，那就没问题啦。这是老手旅客们在一次次旅程中总结出来的经验。
　　再次面对丙九，苗芳菲并没有因过去丙九对她的‘看中’而没礼数，相反，她更谨小慎微，更恭敬了――苗芳菲聪明的很，隐约猜到许晨昏倒并非是因为看到怨念核心，而是因为丙九！
　　丙九到底隐藏着多强大的力量，又多少神秘，才能让许晨一眼就昏倒！
　　想到这，苗芳菲更恭顺了，心中也多了几分忧虑。她没有把握真把丙九请过去，苗芳菲甚至早就做好了被拒绝的准备。如果丙九拒绝的话――
　　“好啊。”
　　卫洵爽快一口答应，随后他故作烦恼，看了眼自己破破烂烂的衣袖，拖长声音：“可惜啊，我现在这身，可有点不上相。”
　　没想到听他这话，苗芳菲疑惑反问道：“林曦难道没有……抱歉，是我逾越了。”
　　是，把洗衣服这种事交给他林曦肯定会很高兴很愿意完成。但卫洵可不想每次都冒着被林曦扑扑的危险，万一林曦得手了，真把他给扑地上了怎么办！
　　他的清白啊！
　　“我明白了。”
　　看丙九唇角微勾，笑而不语，苗芳菲恍然大悟，郑重点头：“您会满意的，麻烦您先跟我来，我们大家都等您合影呢。”
　　你明白什么了？
　　卫洵有点茫然，带着苗芳菲往正屋走去。他刚到这就看到旅客们齐齐整整站了两排，跟迎宾小哥似的，看他到了后齐刷刷松了口气。
　　“走，咱，咱们拍照去吧。”
　　一个胸前挂着个拍立得的小矮子磕磕巴巴道，不敢跟卫洵对眼神，小老鼠似的滋溜就往正屋里溜。
　　“郁和慧说的对，咱们进屋里拍吧。”
　　石涛睁眼说瞎话：“毕竟里面是非遗……古迹，拍起来更有感觉。”
　　卫洵一进屋，就明白他们这几人费劲巴拉把他请过去是为了干啥了。他能感到屋中棺材上都覆了一层冷冰冰的怨气，但当他进屋后，那些怨念滋溜一下就全都跑了。
　　因为卫洵兜里还揣着萍萍的怨血匕首。
　　尸群的怨念怕萍萍的怨念，跟老鼠见了猫似的。
　　卫洵生了兴趣，打算回去再研究研究传说里面有怨灵的匕首。这边旅客们已经飞快按大小个站成两排，将丙九簇拥到中间。每人脸上都挂着虚假的，营业性的微笑。
　　“茄，茄子！”
　　咔嚓一声，照片从拍立得出来。郁和慧抖着手拿照片一看，神情立刻松缓了。
　　在苗芳菲再三许诺，会马上给丙九安排，‘费力’把丙九送走后，旅客们立刻凑到郁和慧身边去看照片。
　　他这个拍立得能拍摄灵异照片，此刻在照片中能清晰看到，原本覆盖在棺材上的黑色怨念都消失了，唯有一层淡淡的，暗红色的怨念清浅覆在八口棺材上。
　　苗芳菲等人立刻去另外四口棺材看，果然，棺材中的尸体现了原形，正是被雨水浸泡到腐烂发白的院中尸体！
　　怕再生变，他们没有亲手接触腐尸，而是连尸带棺抬了出去。苗芳菲和赵宏图谨慎用找来的竹竿翻动腐尸，眼尖的苗芳菲发现这些腐尸都缺失了中指。
　　是巧合，还是……
　　“没想到丙九这么强。”
　　赵宏图声音很低，不甘攥紧拳头，丙九只是来站一圈，就把尸群怨念给赶走了。不仅如此，他还留下了自己的‘气息’，让尸群怨念不敢再靠近。
　　他们之间的差距真这么大吗。
　　“他是我们的导游。”
　　苗芳菲淡淡道：“走了，处理尸体去了。”
　　“苗队啊，你怎么把丙导请来的啊？”
　　那边王澎湃迎了上来，代众人问出了心里的担忧：“这是咱整旅队都受益的大事，大家都不会让你一个人付出的。”
　　没人反驳王澎湃的话，显然，经历了这次合作，旅队众人的感情稍微好了些。
　　“没什么。”
　　苗芳菲也是松了口气，笑着道：“你们知道，丙九有洁癖，他要人给他去洗衣服缝衣服而已。”
　　她垂眼，似有几分忧愁姿态，故作无所谓般：“大家快继续吧，九点前咱们必须得收工才行。我加快点速度，到时候我去，宏图你留在这里保护大家――”
　　“苗队，我去吧。”
　　赵宏图突然打断，扭着头，酷酷道：“我快干完了，你，你实力更强，留在这里保险。”
　　起初，赵宏图是不服苗芳菲的，她和丙九的关系让赵宏图不齿。但这几次下来，苗芳菲的果断与智慧，让赵宏图对她逐渐改观。
　　无论是苗芳菲率先跪地，还是她真把丙九请了过来，解了旅队的难题，都不愧队长之称！少年人爱恨分明，赵宏图更觉得苗芳菲是个好队长。
　　她屈服于丙九，肯定是丙九的逼迫！
　　最让赵宏图感动的是，他之前误会了她那么多，但苗队却仍旧认可他，看，她专门点名让他留守保护，正是对他的信任。
　　士为知己者死！
　　既然如此，他可是个男人，怎么肯让苗芳菲再去丙九的狼窝呢！
　　苗芳菲几次退让，赵宏图态度坚决，保证绝不会使小手脚，绝对会把丙九衣服洗得干干净净，缝的整整齐齐――他家里穷，有缝缝补补的经验。
　　随后旅客们不再浪费时间，迅速开始处理棺中尸体。点上朱砂，裹上辰州符，缠上彩布。
　　赵宏图和苗芳菲算是最快完成的，两人对视一眼，赵宏图郑重冲苗芳菲点头，颇有些惺惺相惜的感觉。转身走向外面雨幕时，赵宏图涌现出几分悲壮。
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……不对啊。
　　丙九分明更喜欢男的，他好像，比苗芳菲更危险啊？
　　赵宏图迟疑回头，看向苗芳菲。却见她也守在门口，一脸担忧，见赵宏图停下，苗芳菲一怔，毫不犹豫就要往他这来。
　　不！君子一言，快马一鞭！
　　赵宏图重新坚定了信念，抬手阻止了苗芳菲，快步向丙九那里走去。
　　总算是把赵宏图哄过去了。
　　苗芳菲松了口气，笑吟吟回身，正对上侯飞虎无奈的目光。
　　她使得这点小伎俩，赵宏图看不明白，侯飞虎却看得明白。只不过和赵宏图关系最好的他，并没有阻止。
　　苗芳菲却觉得该跟他说清楚。
　　“丙导记仇，宏图之前拿箭指过他，他不会忘的。”
　　苗芳菲解释道：“现在解决了，总比路上出问题好。”
　　给丙九缝补缝补衣服，洗洗衣服而已，总比被悄无声息害死好。
　　再者说，苗芳菲觉得丙九看不上赵宏图。或者说，自从林曦主动和她示好，告诉了她丙九真正的颜值分数后，苗芳菲觉得整个旅队里，谁都配不上丙九。
　　“苗队，我知道。”
　　侯飞虎小声道，笑容几分无奈：“小图这性子，是该好好磨一磨了。脾气太硬，在旅程中可要受磋磨啊。”
　　他叹息道，似有些怅惘。这旅程中，没有谁会耐心等你成长，赵宏图再这样下去迟早会死。
　　外面阴雨绵绵，天色越来越暗，晚上八点的时候，天已经完全黑了，浓郁如破墨。在侯飞虎焦急等待下，赵宏图终于回来。虽然小孩脸色不怎么好看，但浑身上下倒是没受什么伤。
　　几人吃了点自带的能量棒压缩饼干之类的补充体力，整理好行囊，随后各自面色凝重站到自己的‘尸体’前。
　　“前辈，胖子我送您归乡啊，您大人有大量，一会配合着我点，求求了。”
　　苗芳菲听到胖子嘟嘟囔囔，其他几人也要么自言自语，要么跟尸体对话，一个个跟疯子似的。
　　只有这样，才勉强能压下心中的恐惧。
　　深夜，走山路，赶尸。
　　真正的危险就要降临了，这种难度的考验，绝对会死人。
　　也不知道这次他们八人小团，还会剩下几个人。
　　“八点半了。”
　　不知谁低声道，下一刻，只听脚步声从门外响起，由远及近。
　　如魔鬼的脚步，一步步，踏在人的心脏上。
　　“都到齐了？”
　　导游丙九来了，看到他遮住脸的青铜鬼面具，不知怎的，反倒让旅客们安心。
　　都说鬼也怕恶人。
　　希望丙九恶到连鬼都害怕吧。
　　“现在开始点名。”
　　卫洵按规矩点完名后，看了眼时间：“八点四十啊，咱们早点出发好了，错峰出行嘛，也省的跟别人撞上。”
　　大半夜赶尸还能跟谁撞上？
　　苗芳菲他们无力吐槽，但转念一想，心头瞬时凛然。
　　丙九的话语中，似乎饱含深意。
　　大半夜赶尸当然不会跟人撞上了，会撞上的，是……
　　活跃了气氛，自觉当导游当得很好的卫洵一甩导游旗，鲜红色的旗帜在黑夜中自然发光，如一盏明灯，照亮黑夜里的路。
　　“走吧。”
　　导游发令，所有旅客心中一紧。他们拿出小锣，齐齐一敲。
　　咣！
　　“起――”
　　咔咔。
　　咔嚓。
　　一声锣响，原本躺在棺材里的尸体摇摇晃晃站起。他们身躯僵硬，安静站在棺材里，身上抹了朱砂缠了符纸彩带，却并不显滑稽，岁月在他们身躯上留下斑驳伤痕。
　　被困百载，在今日，他们终于能回归故土。
　　咣！
　　锣声响起，僵尸们跳出棺材，旅客们快速给尸体戴上斗笠，随后又敲了下锣。
　　咣――
　　僵尸们跟到了每个旅客的身后。手臂横起，搭到每人肩膀上。森然寒意从背后传来，让人浑身血液都快冻结，这可是真正的尸体啊，不是谁都能受得住尸体在后的恐惧！
　　但他们只能这样，旅客们毕竟不是真正赶尸匠，不会念咒，只能让尸体僵硬的手臂搭在他们肩膀，以敲锣控制尸体前进。
　　苗芳菲在前，赵宏图断后，侯飞虎背着虚脱的许晨，站在队伍正中，其余人按实力站好，一个接一个的，敲着锣，带着尸体，走出正屋。
　　凄冷刺骨的寒雨兜头淋下，明明是夏日，却冻得人浑身哆嗦，苗芳菲紧跟着丙九，走一步，敲一下锣。渐渐地，整个队伍步调一致，锣声也都同时响起。
　　“咣――”
　　“天灵灵，地灵灵，湘西赶尸，生人回避――”
　　在锣声与悠长的调子声中，赶尸队离开正屋，走向义庄大门。
　　这一段路，必经过站满尸群的小院！
　　所有人都提起了心，神经紧绷，幸好到最后有惊无险，他们成功经过小院，走到义庄大门。
　　“咣！”
　　就在这时，一声锣声突兀响起，乱了节奏，显出几分惊慌！苗芳菲心中一紧，不久，走她身后的林曦颤着音，传过话来。
　　以这种队伍赶尸势必会沟通不便。他们早在出发前就商量好，谁发现异样就以锣声示警，并将消息一路传话让其他人得知。
　　“赵宏图，说，说。”
　　林曦声音发颤：“他说，小龙义庄的腐尸群，跟上来了。”
　　“就在咱们身后！”
　　果然。
　　苗芳菲闭了闭眼，再睁开时目光坚毅，轻声道：“别回头。”
　　向前走，别回头！
　　【行程公布】
　　【请导游丙九在凌晨一点前，带领旅客们将尸体们赶过凶骨栈道，切记不要迟到。】
　　从现在到凌晨一点，四个多小时。
　　他们必须撑过这四个小时！

湘西赶尸（19）
　　“天灵灵，地灵灵，湘西赶尸，生人回避――”
　　“咣当――”
　　“咣当――”
　　单调刺耳的锣声响在雨夜的山路上，如老鸦嘶鸣，令人脊背发凉。
　　橙红色的‘灯火’飘飘忽忽，如山林野坟鬼火，映亮了崎岖狭窄的山路――和上山时不同，他们此刻走的是另一条山路。这条路更狭窄，更难走，贴山壁而建，只容一人通过。
　　一边是陡峭山壁，另一边却是险峻深谷，跌下去就会没命！
　　冷风从山涧呜呜吹来，如鬼哭狼嚎，狰狞交错的树影如鬼怪干瘦利爪，笼在每个人的头顶。乌螺山偏僻罕有人烟，全是大片大片的原始森林，他们走的这条小路不知多少年前赶尸人开辟出来的，现如今杂草丛生，石板上尽是青苔，雨还在下，路面湿滑极了。
　　郁和安不敢抬头，被尸体搭着的肩膀僵的完全没有知觉。他浑身都在发颤，往前看也是尸体，后面也是尸体，唯有一声声单调的锣声。
　　走的久了，郁和安甚至会产生错觉，仿佛队友们早就全都消失了，只剩下他一个人被尸体们夹在中间！
　　他终于忍不住了，迫切伸脖子想往前面看，看看队友们还在不在。但突然间，旁边崖壁悄无声息垂下一团黑影，如上吊绳般，正垂在郁和安面前，宛如他主动伸脖子上吊一样！
　　“啊――！！！”
　　“咣当！”
　　卫洵觉察到队伍后传来的杂乱声响，不一会他就听到林曦给苗芳菲传话，说是郁和安把山藤认成了上吊绳，吓得摔倒了，没别的大事。
　　苗芳菲却没忽略任何‘小事’，沉着脸道：“让大家把清凉丹含到嘴里，接下来的路上打起十二分精神来！”
　　清凉丹是苗芳菲用薄荷，田基黄，蛇草莓等药草自制的苗药，任何道具的效果在醉美湘西中都会被削弱，反倒这种自制的苗药能起到更大效果。
　　卫洵也得了苗芳菲上供的一小瓶，黑色药丸糖豆大，闻着就有股清凉感。
　　经过这一番折腾，队伍行进的速度不免慢了一下。卫洵难得有在大山走夜路的体验，可能是身体异化的影响，卫洵觉得浑身都充满了力量，走了这么久都没半点疲累。他跟带小学生郊游般兴致勃勃，左手执导游旗，右手插兜紧握萍萍的怨血匕首。
　　匕首在发烫，尾随着赶尸队的尸群靠的越来越近了。
　　它们虽然怕萍萍的怨念，但从小龙义庄出来到现在，不知是匕首上的怨念在不断减弱，还是尸群怨念越来越强，它们和旅队之间的距离不断缩短，恐怕在达到凶骨栈道前，双方必有一战。
　　嗯？
　　忽然间，卫洵停下了脚步。跟在他身后的苗芳菲也一个急刹车，很快的整个旅队都停了下来。蓦然消失的锣声，让乌螺山更显阴森寂静，沙沙雨声如群鬼低语。
　　“苗芳菲，你看到了吗？”
　　只顾跟在丙九身后，警惕四周的苗芳菲心头一紧，忙顺着丙九导游旗指向的前方去看，仔细看了看，却让她头皮发麻。
　　“那，那是什么？”
　　狰狞漆黑的阴影从山壁斜斜深处，横亘在山路前，如从崖壁上伸出的一只漆黑枯瘦巨爪，指骨狭长狰狞，要拦住每一个妄图离开乌螺山的人！
　　苗芳菲头皮发麻，仔细再看才发现，那是一棵古怪的，长在山壁石缝里的野花椒树。
　　最她毛骨悚然的，却是那棵枯树上竟密密麻麻，垂挂着一串串的细锁链，锁链末端锁着苍白的骨头，细看仿佛人的指骨！
　　冷风一吹，指骨晃动，如人骨风铃，令人遍体生寒。
　　但后面有腐尸堵路，他们不可能退回去再找道路，必须从这里经过！
　　“花椒树，指骨，指骨，指骨――”
　　苗芳菲很快从恐慌中清醒，陷入沉思，喃喃自语，蓦然间她眼睛一亮：“腐尸缺失的中指骨！”
　　“腐尸不能离开乌螺山，这，这是诅咒。”
　　相传野花椒树大片生长在忘川前，阻拦一个个妄想不喝孟婆汤，逃回人间的灵魂。花椒树，尤其是百岁树龄的野花椒树，在苗族老司手里是制作巫器的上好材料，传说能困住怨魂。
　　虽然这只是传说，但聪明的苗芳菲立刻将传说和现实联系到一起，腐尸缺失的指骨，野花椒树上挂着的指骨，这诅咒针对的是他们背后尸群，只要他们尽快通过这里，说不定尸群会被拦下！
　　“不错。”
　　丙九轻声道，听到他的认可，苗芳菲心中竟升起股从未有过的情感，像是自豪，像是复杂，又有惶恐。她觉得自己不够丙九如此称赞――丙九突然夸赞她，肯定是有用意的！
　　“苗芳菲，你很不错。”
　　不等苗芳菲反应过来，卫洵慢悠悠称赞道：“旅队交给你，我也放心。”
　　什，什么？？
　　苗芳菲浑身紧绷，不敢相信自己的耳朵，丙九的意思是――
　　“你们先走。”
　　丙九的轻笑声如恶魔低语：“我一会回来。”
　　他要离队！
　　苗芳菲瞳孔骤缩，这一瞬间她内心的恐惧比看到尸体被替换更重！丙九要离队，在这个时候！他，他说，他说要将旅队交给她，这是丙九的考验吗？考验她是否忠心？
　　她应该拒绝的，无论哪种原因，她做不到的，她怎么能――
　　“苗芳菲，我相信你能做到。”
　　他说相信她，可是，可是她――
　　呼――
　　就在这时，风雨瞬间大了起来，像是有谁吹了一口气。雨腥味和腐烂枝叶味扑面而来，风吹得野花椒树剧烈晃动，带的树枝上的细锁链不停碰撞宛如人骨风铃。蓦然间，细瘦树枝仿佛终于不堪重负，从野花椒树上折断，带着数条锁链滚落入峡谷，瞬间不见了踪影。
　　“咣咣咣！”
　　急促锣声从队伍后面传来，是赵宏图在焦急催促，果然，随着诅咒开始崩毁，背后尸群又有了异动，苗芳菲脸色先一白，随后强自冷静下来。野花椒树在狂风中摇摇欲坠，他们要趁着它还没完全折断快速经过这里，和背后尸群拉开距离！
　　丙九往旁边一退，让开了山路，唇角微勾，似是注视着她。
　　丙九相信她！
　　苗芳菲狠狠咬了下嘴唇，剧痛让她顷刻间冷静下来。苗芳菲罕见抬头与丙九对视，视线交接的一瞬间，前所未有的情绪充满心底。
　　像是被主人信任，得到看守羊群职责的牧羊犬。又像，又像是梦里都不敢想象的，导游和旅客团结在一起，一起冲破重重难关。
　　“等您回来。”
　　她宣誓般冲丙九郑重点头，从他手中接过了导游胸针，再不迟疑大步向前。
　　卫洵抱着导游旗静静站在路边，看着赶尸队一个接一个走远。夜雨落在青铜面具上更显寒凉，他略揭了揭面具松口气，水痕与印子压在他过于苍白的皮肤上，显出几分鬼魅，如老林中吸食人魂魄的山精。
　　“说实话，你们这不讲公平。”
　　卫洵将导游旗换到左手。
　　他刚才在想自己留下旅队继续，这能算时游客离队吗？
　　如果算的话，将来他可是有更多好办法使用导游旗。
　　但是狗逼旅社不会让他钻这个空子。
　　【导游丙九，请在十五分钟内回归队伍，否则将扣除此次行程工资！】
　　【导游丙九，请在十五分钟内回归队伍，否则将扣除此次行程工资！】
　　“十五分钟啊，真要命。”
　　卫洵拄着导游旗，立在山路上，嘴角轻勾。
　　“算了，你们还是一齐来吧。一个个来，我怕时间不够啊。”
　　“嘤――！”
　　“嘤――！！！”
　　野花椒树枝上，黑暗中亮起了十数对猩红血眼。怨毒仇恨的目光迸发而出，直指卫洵。这野花椒树上，竟盘踞着十数只尸化飞狐！
　　大多数尸化飞狐爪上都缠着锁链，它们与野花椒树上的诅咒是一体的，束缚着腐尸们，暂时无法离开。
　　但是――
　　庞大的黑影悄无声息从树冠飞起，如一块黑布飘忽随风而来。嗡然一声，导游旗猛地一重，还算明亮的光芒瞬间黯淡下来。
　　滴答。
　　滴答。
　　猩红脓血随着雨丝落下，闪电划破苍穹，雪亮电光下，一头筋肉外露，猩红如血的怪物停在导游旗的顶端，仇怨目光死死盯着卫洵，蓦然张开血盆大口。
　　“嘤――！”
　　【随机任务：迎战尸化飞狐左统领】
　　【任务等级：极度紧迫】
　　【任务描述：天啊，尸化飞狐左统领为了‘萍萍的怨血匕首’而来！请导游护住匕首，杀死尸化飞狐左统领！注意，您获得的‘萍萍’物品越多，开辟新景点时得到的奖励越多！】
　　霎时间卫洵眼前幻象骤生，有亲人环绕，有鬼怪折磨，他眼前一片血色，但猩红深处，卫洵的眸光却始终冷静如昔，蓦然间他挥杆横扫，旗杆像撞到坚硬墙壁般猛地回弹，虽是击中了目标，但反冲力倒让卫洵踉跄后退几步才站稳身体。
　　好强的力量！
　　“嘤――！”
　　尸化飞狐左统领狡诈智慧，在发现幻象幻听对卫洵无用后，它开始最普通野蛮的攻击，但这却正中卫洵命门！
　　卫洵的身板根本抗不过尸化飞狐统领的巨力，他试图用怨血匕首攻击，但锋利无边的匕首却割不破尸化飞狐左统领的硬皮，像是无法伤害它们似的。
　　“啐。”
　　卫洵吐出一口血沫，尸化飞狐左统领连番撞击让他受了内伤，而且虽然扛下了每次攻击，但每次扑击撕咬却都让卫洵气血翻涌，不得不后退，脚后跟一空，卫洵这才发现，自己竟已退到了山路边缘。
　　再往后一步就会跌落峡谷，而尸化飞狐统领已再次袭到卫洵面前！死亡阴影将他整个人笼罩，充满强悍狂暴力量的猩红身躯即将将他扑入深渊，就在这万分危急的时刻――
　　“你想要这个是吧。”
　　被逼入绝境的卫洵哈哈大笑，眼中没有恐慌，唯有兴奋！
　　“想要你就去拿吧！”
　　下一刻他竟然把怨血匕首扔了出去，用了最大的力气，果然千钧一发之际黑影掠过他的头顶，急追着匕首而去，半空中就将匕首吞入腹中！
　　“嘤――！！”
　　嘎吱嘎吱――
　　筋骨摩擦生长的刺耳声响起，那饱含怨念的匕首仿如什么灵丹妙药，吞入后尸化飞狐左统领体型瞬间膨胀，宛如一头小牛犊，随惯性它扑到山壁，尖锐指爪深挖入石壁，如刀切豆腐般轻易。
　　猩红双眼如两盏小红灯笼，仇怨幽光死死盯着卫洵，似是更多几分讥笑戏谑，如猫玩老鼠。
　　它变得更强了，只要下一击就能将这个可恶的人撕成两半！
　　但就趁飞狐统领追匕首的时候，卫洵却从兜里掏出一把刀来，疯子般刺向自己的心脏，大喊着：
　　“归零――”
　　“啊好，还没归呢！”
　　疾风骤雨中卫洵哈哈大笑，刀锋一偏，却是刺向了自己肺部。如果刀真刺伤心脏并使其破裂，短时间内卫洵就会死亡，那就是真归零了，但他还没有玩够！
　　肺部被刀刺穿，卫洵只觉得胸口一凉，呼吸困难起来。肺部被刀刺伤后会造成外伤性的血气胸，虽然短时间内不会有生命危险，但这是彻彻底底的重伤，不及时治疗的话终会呼吸衰竭而死。
　　卫洵咳出一口血，死亡倒计时因他重伤正在飞速下降！
　　【死亡倒计时 23:56:01】
　　【死亡倒计时 19:48:16】
　　【死亡倒计时 11:32:25】
　　【检测到您的死亡倒计时下降速度过快，您的精神出现问题，请及时处理，否则会造成糟糕后果！】
　　重伤令死亡倒计时骤降带来的影响，卫洵的SAN值也开始减少，这正是他想要的！
　　【SAN值：85】
　　【SAN值：76】
　　【SAN值：69】
　　滴――
　　当SAN值跌破60时，猩红血字警告骇然出现在卫洵脑海。
　　【您的身体开始异化！】
　　额头发痒，那对小角正在向外成长，更痒的却是指尖，卫洵低头，积水潭中倒映出他的身影。
　　漆黑利爪尖锐，额头角尖如春笋，猩红眼瞳冷酷漠然，没有任何感情。卫洵咧开嘴，倒影也在笑――
　　宛如终于爬出深渊，降临人间的恶魔。

20、湘西赶尸（20）
　　尸化飞狐左统领再次袭来, 但这次它迎上的却是卫洵锋利如刀的漆黑指爪，坚硬厚皮在利爪下再无防御之?力，只听一声惨叫, 小牛犊大的尸化飞狐竟被异化后的卫洵生生撕裂！
　　呼――
　　卫洵只能听到自己?沉重的呼吸声, 心脏跳的慢了, 却更重, 噗通噗通的，像是要将地?球都砸穿出个窟窿。眼前都是猩红血色，暴虐杀意未散，如同狂风般席卷他的神志，要将一切都破坏殆尽。
　　呼――吸――
　　一股不知从何而来的狂暴杀欲充斥全身, 卫洵浑身充满了力量，他迫不及待想厮杀，宣泄, 直到将一切毁灭！
　　“嘤――！”
　　“嘤嘤嘤――！！”
　　尸化飞狐尖锐刺耳的嘶吼啸叫声此起彼伏, 吵得卫洵耳畔隆隆作响, 猩红眼瞳中闪过凶戾血光。竖起手?指，轻抵在唇前, 漆黑指甲在苍白唇瓣映衬下更显妖冶夺目。
　　“嘘，安静好吗？”
　　卫洵轻笑询问声中, 撕裂的尸化飞狐左统领碎块被他暴力掷向野花椒树！
　　咔嚓――
　　哗啦啦――
　　瓢泼大雨中野花椒树枝叶狂乱舞动, 凌乱不已，大半枝干被撞碎断裂，只剩惨兮兮的半截根须仍在石缝, 叮叮当当声响中无数锁链断裂，带着指骨坠落山涧。
　　数十对猩红血眼从残存树冠处亮起，没了束缚的尸化飞狐群如一群剥皮婴孩, 藏在树枝间，死?死?盯着卫洵。
　　“嘤――！！”
　　十数头尸化飞狐袭向卫洵，当更多的却仍停留在残缺树冠处，它们用鲜血淋漓的膜翼撑托着统领的残躯，随后几?头尸化飞狐狠狠咬住了残躯碎块。
　　并不是撕咬吞吃，它们尖锐牙齿死?死?咬合，竟像是缝合碎肉的针线，同伴咬下它们碍事的身躯，只剩头颅。
　　当卫洵杀了挡在面前的十数头尸化飞狐后，尸化飞狐左统领的身躯也被‘缝’好！它挂着数十个尸化飞狐的头颅张开膜翼再次飞起，摇摇晃晃，失了之?前的灵活，如一块被雨水浸透的沉重烂布，却不是袭向卫洵，而是向崎岖山壁连飞带爬――它想逃跑！
　　“要走吗，好过分。”
　　尸化飞狐统领的爪子和牙齿同样尖锐，刺入岩石就像扎入豆腐般轻易，如一条剥掉皮的血红大蜥蜴，迅速攀上石壁爬了十数米，但紧接着，它的前路被一片阴影笼罩。
　　黑暗中，只能看到那双魔鬼般猩红的血眼，以及在冷雨中呼出的白雾。
　　呼――
　　“留下来陪我，好吗？”
　　优雅和善的声音下，尸化飞狐左统领的整个世界都黑暗下来，只剩一片猩红。
　　* *
　　滴答，滴答。
　　哗啦啦哗啦啦――
　　瓢泼大雨浇在石板山路上，飞速淡化了滴落的血液。尸化飞狐左统领不见?了，只有山路上一坨碎肉。
　　血洇出来，很快又被暴雨冲刷掉。整个山道狼藉一片，山石草木皆被掀翻，遍地?都是尸化飞狐的尸体。
　　山路侧边崖壁，向上七八米的位置，印着一串深刻入石壁的血红爪痕――那是尸化飞狐左统领濒死?挣扎，要逃跑时，被卫洵一个纵跃踩崖壁挑起，生生扯下来时留下的。
　　那种?身体充满力量，飞檐走壁的感觉真?的很爽。
　　当然，短短几?分钟的痛快，卫洵付出了十几?小时的‘代价’
　　【死?亡倒计时05:24:36】
　　【死?亡倒计时03:56:28】
　　【死?亡倒计时――】
　　“兑换。”
　　卫洵喘着气，毫不犹豫将刚到手?的积分换了时间。他难耐眯了眯眼，仰着头张嘴去接天上的雨水，冲散喉咙中尽是血腥味。
　　【死?亡倒计时27:39:31】
　　“兑换初级恢复剂。”
　　卫洵又道，被狂躁欲・望染红的双眼深处冷静的可怕，谁都看不出他刚才狂暴将尸化飞狐左统领撕成了肉沫。
　　滴答，滴答。
　　卫洵上半身的衣服完全碎裂，露出苍白劲瘦，不太健康的身躯。暗红色的纹路如荆棘花藤，自小腹处环绕而上。粘稠污浊的脏血从他自然垂落的手?臂上，顺着野兽般尖锐漆黑的尖锐指甲，划过一道弧线，滴落。
　　就着大雨冲刷，卫洵随意搓洗着沾了血液的身躯，苍白的皮肤随着急促呼吸起伏，利爪在脆弱的皮肤上留下红艳艳的划痕，彰显他冷静伪装下，还未散去的狂躁。
　　直到现在，那种?狂暴的，嗜血的欲・望仍在鼓噪他，驱使他，让他渴望放弃一切掌控，顺应力量，大开杀戒。
　　但很遗憾，这种?充满力量的失控，和虚弱无力的失控，对卫洵来说，都是失控。卫洵并不喜欢。
　　厮杀，破坏，毁灭，自毁，体内血管里如同流淌着岩浆，卫洵浑身狂躁无法发泄，最终化作洪流，涌向其?他地?方，引得他不喜欢的失控。
　　“呼――”
　　卫洵面无表情伸手?一攥，没有痛觉，异样失控感未起就萎靡下去。
　　失去对身体的控制，这可不行。自始至终卫洵都没被暴虐疯魔的情绪控制，异常冷静。
　　吸吸果冻般的初级恢复剂落到卫洵手?中，被他一口?喝干，连外包装都被他捏扁扔进口?中。
　　“修复肺部。”
　　【名?称：初级修复剂】
　　【功能：修复一处指定部位】
　　【价格：150积分】
　　【备注：野外不要乱丢垃圾哦，外包装也是可食用的！】
　　150积分的修复剂立竿见?影，卫洵的死?亡倒计时瞬间下降速度恢复正常，连同SAN值也不再掉落。这次总共花费了250积分，又让SAN值大幅下降，但和卫洵的收获比起来，这些付出是值得的！
　　【滴，随机任务完成！】
　　【任务奖励发放――】
　　【您得到物品：萍萍的怨血绣鞋（场景）】
　　【您得到物品：萍萍的日记】
　　【您获得200点积分】
　　【新景点飞狐山林，开辟进程80％】
　　【滴，您杀死?了尸化飞狐左统领，尸化飞狐图鉴收集进度3/4】
　　【尸化飞狐左统领，高阶巅峰怪物，分食过赶尸人萍萍的尸化飞狐，是萍萍生前最喜欢的飞狐之?一，全身包含猛烈怨毒】
　　【您杀死?尸化飞狐左统领，获得尸化飞狐王的仇恨，小心！王的报复不死?不休！】
　　【滴！您已拥有三件萍萍的物品，收集进度3/9，步入旅程主线！旅社主事人知道后非常高兴，决定奖励您300积分，如果您能将萍萍的物品全部收集完成，将获得特殊称号！】
　　这是卫洵现在的信息――
　　【导游信息】
　　【代号：丙九（仅在这场旅程中）】
　　【阶位：白银五星（丙九的阶位）5十】
　　【死?亡倒计时27:38:11】
　　【积分：355】
　　【精神污染值（SAN）：55】
　　“还有一半SAN值，不愧是我，控制的可真?不错！”
　　卫洵洋洋自得，眼中红光褪去。随着伤口?治愈与死?亡倒计时增加，他的SAN值不再降低。就着积水，卫洵端详了下自己?目前的外表。
　　除了利爪和额头发丝中指节长的双角，和腹部的花纹外，没太多别的异变。
　　当然，很多地?方都悄无声息改变，比如在黑夜中，卫洵仍能清晰看到一切景象。在疾风骤雨中，他也感觉不到冷，浑身都充满了力量。
　　这一切一切的变化，都如最诱人的毒饵，让人忍不住跌落追逐力量的深渊。
　　卫洵挠乱发丝，勉强遮住角尖，小腹的纹路索性不去管。
　　“指甲这样真?不方便。”
　　用完就丢的卫洵嫌弃抖了抖指甲，先是捡起被他抛进积水，洗净污血的怨血匕首。随手?揣到兜里后，卫洵用锋利爪尖小心捻起一只同样被他嫌脏，泡在雨水坑里的绣鞋。
　　小巧的红色绣鞋只有巴掌大，缎面光滑柔软，绣了蝎子蜈蚣等五毒，精致极了，握在手?里就像一团云。
　　【名?称：萍萍的怨血绣鞋】
　　【品质：场景（只能在本?次旅程中使用，无法带出旅程）】
　　【作用：未知】
　　【备注：萍萍偷偷绣的绣鞋，本?该是出嫁时穿的绣鞋。可惜她最终没能穿上】
　　除了这只绣鞋外，尸化飞狐左统领的肚子里还有本?薄册子，似乎是用某种?皮做成的，轻薄如蝉翼，不沾染血滴雨水，一抖就干净如初。
　　【名?称：萍萍的日记（1/3）】
　　【品质：场景（只能在本?次旅程中使用，无法带出旅程）】
　　【作用：获取一些信息】
　　【备注：萍萍的日记，记载她的不同时期的往事】
　　日记似乎被人撕裂，只剩小半，上面用特殊的墨，写了蚊蝇般的繁体小字。卫洵扫了几?眼，啧啧道：
　　“果然啊。”
　　日记上大致写的就是小龙义庄背后的故事，当时兵荒马乱，战火频发，罗荣光将军率军死?守大沽口?为国牺牲后，由当时湘西司魁马老司出面，预备将英雄义士们的英躯带回湘西故土，让他们入土为安。
　　可惜湘西多山，道路崎岖陡峭，当时又正值战争时期，匪患众多，过去赶尸人常走的山路被一群悍匪占据了。马老司无法，只能另寻路径。
　　乌螺山是湘西禁山，历代土司王设下关卡陷阱，皆是不许旁人窥伺土司王墓，唯有历代为土司王守墓的切壁村人才知道进山安全路线。
　　当时已经?为切壁村村长的萍萍力排众议，将当年新建成不久的小龙义庄贡献出来，供赶尸队落脚。这一举措在守旧的切壁村中，引起了更大争议。
　　日记大半是由墨色字迹写就，唯独最后一页，字迹疯狂潦草，是用深红色如血般的液体写成，透出刻骨的怨憎与恨意。
　　【谁都不能离开乌螺山，谁也不能！！！】
　　就着这点残缺日记，老码字人的卫洵脑补的不亦乐乎，赶尸术传男不传女，切壁村村长因为某个原因，将它传给了独女萍萍，引起了村中的矛盾与村民的不满，而萍萍成为村长，对小龙义庄的决议更令矛盾激化。
　　在某个月黑风高之?夜，村民们害死?的萍萍，而萍萍早有预备，而且更狠，不仅反杀了全部村民，而且还设下诅咒，让村民们的尸体无法离开小龙义庄――
　　对，卫洵怀疑那群腐尸就是切壁村村民。
　　或许萍萍算到了，百年后会有旅队带湘军前辈们离开，重归故土，而那些尸体们会趁机跟上――但跟上也没用，因为花椒树上的诅咒也让他们终生无法离开乌螺山，魂魄都无法安息。
　　“这女孩真?不错。”
　　卫洵啧啧叹道：“就是养的小动物太凶了。”
　　要不是尸化飞狐太凶，也不可能打着打着把野花椒树给打没，放尸群过去啊。兜兜转转，这锅还得萍萍自己?背。再者说，这花椒树已经?快枯死?了，今晚风雨雷电交加，估计也得完。百年来唯一的离开机会，那大批腐尸群不可能仅靠花椒树就能挡住。
　　毫无心理障碍的卫洵直接甩锅，把日记和夺回来的绣花鞋往裤兜一揣，肩扛导游旗去追旅队――从开始战斗到现在，卫洵离队了十三分钟。
　　幸好他身体异化了，能像羚羊般飞速灵活在山间飞跃，否则两?分钟内还真?不一定能回归旅队。
　　“尸群也跑的挺快啊？”
　　卫洵直到快赶上旅队时，才隐约看到了尸群的影子。从小龙义庄出来到现在，尸群一直紧紧跟在旅队后。野花椒树封印被毁，尸群更是没了最后的约束。距离旅队越来越近，卫洵隐约能听到箭矢划破雨夜的飕飕声和略显杂乱的锣声。显然，赶尸队已经?和尸群打上了！
　　* *
　　“再坚持一会，我们已经?快走到凶骨栈道了！”
　　苗芳菲大喊道，难掩紧张焦急：“过了凶骨栈道任务就完成了！”
　　她手?里攥着个暗金色的小阴锣，锣身只有手?掌心大小，看起来有些年头了，却仍旧油亮润泽，敲击时声音清脆响亮。
　　和一次只能控制一头僵尸，旅社提供的劣质阴锣不同。苗芳菲手?里的小阴锣敲击一下，就能指挥整支僵尸队伍！
　　这是苗芳菲率先跪下，带领旅队平息前辈怨念时，得到的奖励物品。
　　【名?称：马苗二的小阴锣】
　　【品质：独特】
　　【作用：能控制高阶巅峰下的僵尸，最多能控制两?头】
　　【备注：使用次数3/10】
　　只能使用十次的小阴锣，到现在苗芳菲已经?敲击三次了，多亏有马苗二的小阴锣在，才能让赵宏图他们空出手?来，对付紧追在后的腐尸！
　　在丙九离队后不到十分钟，尸群终于追了上来，数十头腐尸不好对付，尤其?是在狭窄陡峭的栈道上，旅队更不能在这耽搁时间，现在已经?到了深夜十一点半，他们要在一点前将尸体赶过凶骨栈道才行！
　　出发前旅客们将剩余的辰砂大半给了赵宏图与侯飞虎，僵尸被苗芳菲暂时接管，押后的少年咬紧牙关，展现出奇的冷静。
　　每根箭矢上都或抹了朱砂，或绑了符咒，每次射入尸群都能有效拖延它们的速度，山路又窄，挤挤挨挨的尸群竟被赵宏图一人拦下，无法继续前压！
　　而当赵宏图换箭的时候，侯飞虎就顶上。他手?臂上是一柄改造的□□，射速比弓箭更快，银亮尖锐的□□似乎是用特殊材料打造而成，被□□刺穿的腐尸浑身崩裂，无法再起！
　　正是因为有他二人断后，其?他人才能以最快速度往前面赶。但走到凶骨栈道时异变突生，只见?尸群们突然狂暴起来。
　　当第?一头腐尸攀上陡峭崖壁，如一只苍白腐烂的大蜘蛛般四肢并用，从崖壁越过赵宏图和侯飞虎，扑向旅队时，一切再不可控制！
　　赵宏图箭法再强也只能同时射出三支箭而已，侯飞虎□□也有限，不可能既顾及山路，又提防山壁，继续留在这里他们将会落入被尸群隔离的危险境地?！
　　见?势不妙，两?人对视一眼连忙互相?掩护着撤退，但追上旅队后才发现前方情况更加糟糕。
　　从崖壁上攀爬过来的腐尸无法阻拦，扑入人群，竟将这支旅队众人生生隔开，所有人都要边护着背后尸体边战斗，一时间喊杀声与锣声响成一片，混乱至极！
　　到现在也没人再留手?，苗芳菲的花蛇斑斑化作一条巨蟒，尾一扫就能将三四头腐尸扫落悬崖，甚至还能护着石涛。
　　王澎湃看似惊慌失措，圆滚滚的身体却意外敏捷，在栈道上上蹿下跳没被半头腐尸挨到，顺便还托了把差点跌落栈道的林曦。
　　林曦嘴唇咬出了血，眼神意外狠厉，他一摸兜又拿出数把飞刀来，毫不犹豫甩向尸群，飞刀无限般被他摸出来，显然林曦也有特殊称号。
　　只是战斗时他经?常焦急望向身后，心不在焉，这才差点被腐尸袭击。
　　侯飞虎知道林曦在等谁，他和赵宏图背靠背对战两?方袭来的腐尸，赵宏图箭无虚发，而侯飞虎却收起□□，摸出一把□□！
　　“砰！”
　　枪响声回荡在莽莽大山，弹壳清脆坠落，侯飞虎目光仍旧冷静，心中焦虑，枪中子弹却着实不多。
　　丙九何时才会回来！
　　他从未想过自己?会如此期待盼望导游归来。不仅是他，旅队中所有人皆是如此，他们现如今各自作战，如一团乱麻，缺了主心骨。
　　再这样下去，意外迟早会降临！
　　“啊――！！哥哥救我！”
　　惊慌失措的惨叫声划破黑影，原本?靠灵能相?机闪光吓退腐尸的郁和慧没注意身后，被从石壁爬来的腐蚀扑的一个踉跄，虽是勉强站稳没倒下，手?里的相?机却意外掉落！
　　郁和慧被吓得浑身都在发颤，他一边护着背后的尸体，一边想去捡掉落的相?机。
　　但扑过来的腐尸们却将他绊倒，将他压到了下头。
　　浓郁的尸臭味令人作呕，溜到脸颊的水不知是雨还是尸浆，郁和慧慌乱想护着背后的尸体，但来自四面八方的强硬力量却在与他拉扯。
　　这些腐尸想爬上他的背，让他带出乌螺山！
　　“小慧！！”
　　“哥，哥哥――”郁和慧被压在下面，腐尸们一个个沉重如铁，压的他直翻白眼。他竭尽全力向外伸出手?，手?指张开近乎痉挛，终于，在他被腐蚀压的近乎窒息的时候，一股带着兽腥味的暖流驱散了背后冰冷沉重的腐尸！
　　“小慧快进来！”
　　郁和安吓得满脸苍白，撑着章兽皮努力想把郁和慧护在怀中，那张皮还连着头，尖锐的弯角如玉长在硕大牛头两?侧，牛皮上的牛头竟睁着眼，铜铃大的牛眼中满是血丝，异常凶悍。
　　“哞――！！！”
　　【名?称：老黄牛的牛皮】
　　【品质：特殊】
　　【作用：披上老黄牛的牛皮，它们会将你认作一头牛】
　　【备注：你知道它们是谁，对吧，这牛皮对人可没用】
　　将郁和慧罩在牛皮下，周围原本?在寻找他的腐尸们瞬间失去了目标，或是茫然，或扑向其?他人。郁和安刚松了口?气，下一刻却见?郁和慧趁乱捡起相?机后疯了似的冲出牛皮，向腐尸群冲去，急的郁和安大吼：
　　“回来，你不要命了！”
　　“我僵尸被它们抢走了！！”
　　郁和慧仓皇喊道，对着蜂拥而来的腐尸们连按快门。雪亮的白光如闪电撕破黑夜，腐尸群们顿时嘶吼着散去。不知从哪来的勇气，郁和慧扑进腐尸群中，一把扯住自己?炮制的那具僵尸。但他刚把僵尸抢夺回来，背后却突然一重――冰冷滑腻的潮湿触感让他起了满背鸡皮疙瘩，大脑瞬间空白。
　　“小心身后！”
　　郁和安声嘶力竭，不顾危险顶着牛头从侧边去撞爬上郁和慧身后的腐尸，一头将它撞下了栈道。但自己?却是用力过猛，同样向狭窄栈道边翻滚下去，这栈道可没有护栏。
　　转眼间郁和安大半个身体已悬在外面，摇摇欲坠。
　　湿滑的木板极不好抓，更何况他还背着沉重的僵尸，郁和安被勒的脸色发青，指甲倒翻血痕惨烈，却仍控制不住的，整个身体向峡谷深渊滑去！
　　“哥哥！”
　　郁和慧急忙要去拉，但他刚要蹲下就又有腐尸要往他背上扑，急的他直嚷：“扔下僵尸，快扔下僵尸！”
　　郁和安艰难尝试往上爬，脚却无处着力！铁沉的僵尸坠的他直往下落，冷硬如铁的尸手?在他脖子上压出了血痕。死?亡的恐惧让郁和安浑身打颤，但他刚起了扔掉僵尸的念头时，森森幽深怨念便从背后袭来，冻得他血液冰凉。
　　那一瞬间郁和安几?乎看到猩红怨念缠绕在他和郁和慧的身上，鬼不讲道理，他要扔掉僵尸，他和慧慧都会死?的凄惨！
　　“不能扔，不，不能扔。”
　　郁和安大喘气，青白脸上面露绝望之?色，嘴唇哆嗦：“慧，慧慧快走，带，带上牛皮，快走。”
　　要死?就他一个人去死?，他们兄弟不能都折在这。
　　“快走！”
　　“哥！！哥！！！”
　　郁和慧哭的快背过气去，却仍勉力支撑不肯离去，甚至还想扑过来拉他，眼见?弟弟落在旅队最后，越来越多腐尸向他围去，郁和安一咬牙，一直以来怯懦佝偻的中年男人脸上第?一次出现决绝的神色。
　　满是皲裂的，死?死?扣住石缝的粗糙手?指，颤抖着，一根根逐渐松开。郁和安不敢去看脚下峡谷，他不想死?，他真?的不想死?，可是自己?要再不狠下决定，他们兄弟都会死?在这里。
　　眼死?死?闭紧，郁和安使劲咬牙，就要松手?。但就在这时，他却感到领口?骤然一紧。
　　天旋地?转中郁和安分不清天上地?下，还以为自己?已经?掉下去了，吓得脸色惨白，摔到地?上时还没回过神来，心跳快的想要猝死?，简直跟在阎罗殿里走过一圈似的。
　　一时间郁和安浑身哆嗦，腿软如泥，郁和慧哭着喊着把他搀扶起来都没反应，直愣愣的眼只看得到黑夜中，那抹过于刺眼的白和被大雨淋湿的鲜红导游旗！
　　是，是是，
　　将他救起来的人是――
　　“丙，丙导。”
　　牙齿磕破嘴唇，口?腔中满是铁锈味，郁和安两?眼发直如石雕，声音像是从梦中发出的，浑身都在剧烈颤抖。
　　眼前的人像丙九，又不像，更像救星，像希望，像英雄！
　　救了他的英雄！
　　“丙导回来了！”
　　扯着嗓子近乎破音，嘶吼声和怪物没什?么两?样，却像注入了力量，让全旅队一振，明明仍在绝境中挣扎，却抖擞起了精神，像是船找到了灯塔。
　　“丙导回来了！”
　　“回来了！”
　　一时间众人又振奋起来，仿佛有丙九这样的大恶人在，眼前难缠的腐尸也不那么难缠了，但就在他们打鸡血似的继续战斗时，一声呵斥通过导游麦的电流声传到每个人的耳中。
　　“跑啊，留在这里打什?么，蠢吗？”
　　卫洵毫不留情训斥道：“你们还想把腐尸杀光？看看时间！”
　　“距离一点只剩半小时了！”
　　他的声音让旅客们心头一凛，对啊，他们的任务是把尸体赶过凶骨栈道，不该再在这里耽搁时间！苗芳菲惭愧，她虽然实力最强，但却也是第?一次掌控旅队，差点就彻底乱了套。
　　丙九回归让旅客们像是有了主心骨，他们两?两?一组，一人提防身后，一人警戒石壁，老手?旅客个人实力都不差，竟渐渐找回了秩序，开始继续前进。
　　脚下的栈道说是路，其?实更像一排横楔入石壁的湿滑条木，每根条木的缝隙向下能看到黑漆漆的峡谷，外面也没有围栏，只是站在这就能把人吓得心慌腿软。
　　旅客们一个个紧贴石壁，将背后僵尸护得紧紧的，像乌龟一样缓慢前进，手?中都拿了树枝或登山杖之?类的棍装物，一旦腐尸从石壁扑下，一棍就能将它扫下栈道！
　　看旅客们能自己?解决问题，卫洵乐的当甩手?掌柜，此刻他酷酷斜站在山壁上，近四十五度的山壁对他异化后的身体来说如履平地?，卫洵甚至觉得自己?能在山间跑酷！
　　就在刚才，随手?把郁和安拎回来后，卫洵同时收到了两?条旅社的信息。
　　【警告：导游丙九在凶骨栈道上，有援助旅客通过景点行为，违反了导游规则，特此警告！念其?初犯，罚款100积分。再犯处罚将翻倍！】
　　【您将一名?旅客从死?亡边缘救了回来，* * *对您很满意，希望您再接再厉】
　　“这旅社人格分裂？”
　　卫洵丝毫没有身为旅社员工的认知，肆意吐槽东家?：“一边倒扣积分，一边还希望我再接再厉？老资本?家?了啊。”
　　面对旅社的警告，卫洵表示――下次他还敢。
　　害死?旅客多简单啊，把人保下来才更刺激，卫洵纯粹是在自己?给自己?加难度，他要玩就一次玩的尽兴！
　　“快，快到了！”
　　走在最前面，满身泥水的苗芳菲终于看到了凶骨栈道的尽头，那是希望的曙光！但没等她惊喜笑起，笑容就僵硬在了脸上，变成了恐慌。
　　“快，快快――”
　　声音像是梗在喉咙中，废了九牛二虎之?力，才将它挤压出来：“快跑，快跑啊！”
　　说着苗芳菲就背起僵尸，惊慌失措向前面大步跑去！后面的旅客不知发生了什?么，也被茫然带着向前跑去，直跑到跟前，看到眼前的景象，心脏瞬间冻结。
　　那些腐尸们竟顺着石壁爬到了前面，苍白肿烂如蛆般密密麻麻聚集在一起，疯了似的啃咬栈道！木质的栈道在它们的啃咬中飞速变短。
　　它们狂暴到要毁了栈道，绝不肯让旅客们带着僵尸们离开乌螺山！
　　“快跑，快跑啊！”
　　“快跑！”
　　不用催促，旅客们齐齐加快了速度，向凶骨栈道终点冲去，脚下湿滑木条被腐尸咬的咔嚓作响，本?就不稳的栈道越发摇晃。
　　林曦一脚踩空，但失重与绝望感还未降临，他下坠的身体便停住了！
　　是僵尸，是他背在背后的僵尸，正好支在石壁上，给林曦了一个缓冲。不知是不是错觉，僵尸坚硬的臂膀，似乎开始变得柔软起来，那种?森寒危险的气息逐渐减弱，仿佛他们也知道，这群赶尸人，是在送他们归乡。
　　归乡，归乡！
　　苗芳菲第?一个跳到栈道对面，回过身来一把把林曦拉了过来，紧接着是王澎湃，他体重就大，在加上背后的僵尸，一路上踩塌了不少木条，跟耍杂技似的灵活才没掉下去。
　　“就该让你走最后！”
　　紧跟在王澎湃身后的赵宏图恶狠狠道，他可吃够了王澎湃在前的苦，自己?几?乎是一路跳着才到了终点。回头赵宏图就看到侯飞虎一个踩空，差点跌落下去，也顾不得说胖子了，连忙和他一起硬是把侯飞虎拉了上来。
　　“糟了！”
　　侯飞虎惊魂未定，看着身后栈道失声叫了声糟，在腐尸啃食和他们踩踏下，靠近这边的几?节木条全部齐跟断裂，最近的木条也只剩小半，只容一脚着力，离终点山路间，更是有近一米五的距离！
　　一米五，学生时代立定跳远，轻松就能跳过的距离。但现在地?面却不是操场，而是悬空数百米的峡谷，落下去就会没命！
　　更何况腐尸浮肿溃烂的头还在一刻不停地?啃噬栈道，那肿胀到突出眼眶，如怪物般浑浊的眼球死?死?盯着栈道上的人，吓得郁和慧下意识后退一步，一眼都不敢看脚下，怕的都快要哭了。
　　“我，我不――啊！！”
　　“走啊！”
　　被身后巨力猛地?一推，郁和慧仓皇挥舞着手?臂向前扑出去，早有准备的王澎湃和侯飞虎一把将他抓住，硬扯着把郁和慧扯了上来。
　　现在栈道那边，就只剩下郁和安了，情况却更糟糕，他推郁和慧的那下用尽全力，脚下的栈道再次塌陷，要不是郁和安反应灵敏，他恐怕直接就跌落下去了。
　　可现在形势依旧不妙，断裂的栈道让郁和安只能再度后退，和他们间的距离拉到了近两?米！
　　两?米的距离，在平地?上都不容易跳过，更何况背着沉重的僵尸，在险峻陡峭的山间，郁和安腿都在发软，脚下栈道木条在颤动，腐尸仍在疯狂啃咬，要将他拉下深渊。
　　“跳啊，老郁你快跳啊！”
　　王澎湃急的火急火燎，大半个身子倾出山路，扯嗓子嚎：“快跳啊，我们会接住你的！”
　　“跳啊，郁和安快跳啊！”
　　所有人都看到了郁和安的险境，各个急的心头上火。缓过神来的郁和慧更是扑过来，这次他眼眶通红却没再哭了，深知哥哥恐高的他大喊道：
　　“哥别看下面，看我的眼睛！你能跳过来的，快跳啊，跳啊！”
　　跳啊，跳啊。
　　但此时队友们的话?却在郁和安耳中乱成一团无意义的音符，他浑身发软，眼前发黑，背后的僵尸似是越来越重，压的他喘不过气来。
　　‘哥哥跳啊！别看下面――’
　　是，是和慧的声音，但人就是这样，越说不让看，但郁和安却越忍不住，看了眼脚下。
　　正看到腐尸仰着的，浮肿恐怖的脸！
　　郁和安一哆嗦，下一刻却看到腐尸咬烂栈道后再无处着力，跌落下去，转眼就被黑暗吞没，连声响都没有。
　　郁和安知道自己?该往前跳，使劲跳，但就跟马路上被车撞来时，意识和身体分离，人一瞬间停在原地?，完全无法动弹一样。
　　他动不了，他浑身跟锈住了一样，完全动不了。
　　郁和安身体忍不住晃了晃，差点也像腐尸一样摔下去。
　　“哥哥，哥哥――！”
　　郁和安身体一晃，差点把郁和慧吓瘫痪，他瞬间大脑一片空白，呆愣愣的，嘴唇哆嗦，身体被莫大的恐惧笼罩，一时间什?么都说不出来，像瘫软成了一团泥。
　　直到有一个人从他身边走过，将碍事挡路的他踢到了一边。郁和慧一个轱辘滚了满身泥水，却猛然清醒过来，看着那走向断口?的，扛着导游旗的瘦削身影，也不知怎么的，郁和慧眼泪一下子出来了。
　　他这时候什?么都说不出来，只一个劲的磕头，拼命冲丙九磕头。
　　救救哥哥，求求你了，救救哥哥！
　　“郁和安。”
　　是谁，谁在叫他。
　　“你为什?么还没过来？”
　　丙九略歪头，疑问声穿透雨声与腐尸凄厉嘶吼，响在每个人的耳畔。
　　似是他只是单纯的疑惑，郁和安为何掉队。
　　郁和安浑浑噩噩抬眼，当看到那在黑夜中仍旧鲜红的导游旗那一刻，他眼中迸发出野兽般的光亮，那是渴望求生的光。
　　是丙九，是丙九在叫他！
　　丙九那么强大，无所不能，他会救他，就像刚才栈道上一样，他会救他――
　　“郁和安，我们要走了。”
　　丙九的声音初听温和，内里却透着令人心头一颤的寒凉
　　“时间就要到了。”
　　“我……我……”
　　郁和安脑子乱成一锅粥，他张着嘴，喉咙发颤，想央求丙九救他，想求他不要放弃自己?，话?到嘴边却说不出口?。不知为何，与丙九目光相?对时，那些恳求的话?如此难以启齿，只剩羞愧。
　　是他自己?的错，是他太弱，拖累了旅队。
　　丙导已经?救过他一次，他怎么好意思，怎么好再开口?。
　　“这还问什?么啊！他跳不过来啊！”
　　性情急躁的赵宏图忍不住嚷道，焦急的眼里像是能蹦出火星：“操了，快跳啊郁和安，时间要来不及了！”
　　“距离太远了，老郁他背着僵尸跳不过来的。”
　　苗芳菲压下焦躁担忧，偷偷看向丙九：“如果，如果能有人在山壁上帮他一把――”
　　丙九身上有异变，苗芳菲不知道是什?么，但刚才他稳稳站在倾斜山壁的场景却被苗芳菲看在眼里。如果，如果丙九他能愿意帮郁和安一把，在中途托举一下，说不定能――
　　“你想让我帮你吗，郁和安。”
　　卫洵从青铜面具后望向颓然绝望的郁和安，语气似有几?分关切，实则却冷淡到近乎冷酷。如魔鬼的低语，人们只会被那暧昧温情的外表欺骗，却会忽略了其?中的薄情戏谑。
　　卫洵顿了顿，在所有人希冀望向他时，吐出残酷的话?：
　　“可惜呀，旅社不允许导游帮助旅客――我刚才救你，已经?受到惩罚了。”
　　“什?么？！”
　　“怎么会这样！”
　　苗芳菲等人震惊失声，赵宏图不敢置信望向丙九，郁和安身体更是一颤。谁也没想到丙九竟然会这样说，但却没人怀疑他话?语的真?实性――丙九没必要说谎！
　　“难怪，难怪。”
　　许晨喃喃自语，脸色难看，苗芳菲张了张口?，却再说不出求丙九帮帮郁和安的话?。郁和慧咬牙抹掉眼泪，从那边嘶吼：“哥哥跳啊，快来啊！”
　　“就要来不及了！”
　　“现在是十二点五十，你还有十分钟。”
　　卫洵轻声道，似是叹息：“郁和安，你要自己?追上来。”
　　“想在旅程活下来，不能弱。”
　　是啊，丙九说的没错，想在这操蛋的旅程里活下来，必须要自己?拼劲全力跟上才行！
　　说完这句话?后，见?栈道那边郁和安浑身颤抖，死?死?低着头，卫洵没再多说什?么，转身就要往后走。
　　异变影响到他的性格，刚才卫洵短短几?句话?先是给予希望，再令其?绝望，还将矛盾转移到了旅社。真?如恶魔般狡猾又恶劣，薄情寡恩，玩弄人心。
　　可惜了，郁和安要是死?了，就无法达成全员存活了。
　　卫洵淡漠的想，但他要是再动手?，恐怕遭到的就不只是旅社的警告。
　　虽然很遗憾，但如果郁和安无法自己?跳过来――
　　他就只能死?亡。
　　“郁和安――！”
　　咦？
　　就在卫洵刚转身时，身后骤然传来了此起彼伏的惊叫声。
　　“郁和安――！！！”
　　他回头一看，正看到郁和安低吼着猛地?一跳，两?眼猩红，拼命向这边冲来！
　　‘别丢下我，不要丢下我！’
　　当丙九转身时，莫大的惶恐压过了郁和安心中的绝望，他下意识想追过去，低头却看到眼晕的峡谷，腿脚又开始发软。
　　但此刻郁和安心里却只有丙九离去的背影，他不怪丙九，他的英雄，他的救世主，刚才为了救他甚至遭到旅社的惩罚――
　　竟然真?有这么好的导游！
　　因一次次黑暗旅程麻木的心脏重新开始跳跃，陌生的冲动从心底迸发而生。不知从何而来的力量从郁和安心底涌起，给他的四肢身躯迅速注入了新的活力，甚至胜过了对高度的惶恐。
　　活下去。
　　我要活着，我能活着，活着报恩，活着跟着丙九一起走！
　　郁和安后退两?步，咬紧牙关，双脚焦急跺着栈道，像头逼入绝境的牛。
　　活着离开这个鬼地?方！
　　在脚下栈道越来越不稳时，郁和安疯了似的嘶吼，一个助跑猛地?向终点跳去！
　　“啊――！”
　　我要跟着丙九活下去！！
　　作者有话要说：评论随机发两百个红包，么么哒，明天也是凌晨更新，也是万字哟！
　　感谢小天使们的支持，爱你们！

21、湘西赶尸（21）
　　糟了, 距离不够！
　　一起跳郁和安就心中叫遭，他的衣服浸透了雨水，旅行包和背上的僵尸更是格外沉重, 即使郁和安助跑了, 拼劲全力了, 但他还在向下坠去。
　　他跳不过去！
　　冰冷的雨水无情?拍打在他的脸上, 压的人喘不过气来，郁和安浑身使劲，心头却被绝望笼罩。很多事情?真?不是他意志坚定，就一定能成功的。
　　要死了吗，我?要死了吗？
　　郁和安大脑一片空白, 但就在这时，他身后?忽然一紧，整个人竟在山壁上悬挂了一瞬！
　　不, 不是他, 卡在山壁石缝的是僵尸, 是郁和安一直没有舍弃，一直紧背在背后?的僵尸。这一切像偶然, 却又仿佛僵尸也有灵性般，要助郁和安一臂之力！
　　郁和安没有错失机会, 他借机重重一踩山壁, 再次向前?跳去，这次他努力伸出双臂，终点?的队友们也努力伸手过来, 准备拉他！
　　这一刻他离活着如此之近，所有人都在看他，尤其是丙九也回头来看他, 无法释放的浓烈情?绪在胸膛撕扯，呼啸的风从身旁掠过，这一刻的郁和安简直感觉自己生?出了翅膀！
　　到了，就要到了，他就要到终点?――
　　砰
　　重物坠击在背，压的郁和安猛向下一沉，湿淋淋滑腻的触觉从背后?传来，阴森寒冷，他看到队友们的神情?骤然变得惊慌呆滞，看着弟弟喜极而泣的笑容僵在脸上。
　　“小心――”
　　“身后?――”
　　身后?怎么了？
　　郁和安艰难扭头，却对上张苍白肿胀，腐烂发青的残缺脸庞。
　　霎时间他浑身血液冻结。
　　是腐尸，他背上趴着一头浮肿苍白的腐尸！它从石壁跳下，跳到了郁和安的背上。
　　那股身体里?的劲在阴森冷意中消失了，身体更沉重起来，郁和安不可遏制的向下坠去。而那头腐尸却如野兽般，在郁和安背上四肢站起。
　　诡异的，缺了肉的头望向终点?，没了嘴唇，露出牙齿，它看起来就像在笑。它要以?郁和安为跳板，它也想离开乌螺山，想飞跃凶骨栈道！
　　而只要再被腐尸往下一踩，郁和安势必会坠落下去，郁和安竭尽全力伸出手，指尖绷紧到泛白，却终究无法和队友们的手相触，那不到半臂的距离，却是生?与死之间的鸿沟。
　　就在这万分危急的时刻――
　　‘呜呜――”
　　恍惚中，郁和安似乎听到了苍凉号角声，穿过岁月，跨过历史?尘埃。厮杀声与枪炮声轰隆隆响起，仿佛有无数嘈杂嘶吼声从四面八方传来，起初并不清晰，但却越来越大，越来越响亮，最终汇聚成一股如潮洪流！
　　【人在……大沽在……】
　　【地失……血祭天?――！】
　　身后?的冰冷被另一种力量驱散，郁和安打了个哆嗦，却并不是冻得，而是被那直冲心灵，饱含悲壮与决绝的喊杀声震撼到的。
　　那声音越来越洪亮，响彻在群山峡谷中，震穿郁和安的耳膜，似有成千上万的兵勇面对数十倍的敌人，却勇不后?退，他们背水一战，鲜血染红了大沽口炮台！
　　背后?突然一轻，腐尸无声滚落下去，郁和安本来也已经跟着向下坠去，但身后?却传来一股力量，像是被一双钢铁般坚硬的手臂推了一把。
　　正是这一推让郁和安身体向上一耸，正好被探出大半个身的王澎湃一把抓住！
　　郁和安被七手八脚愣拽上去，浑身都是烂泥杂草，郁和慧哭着扑过来，语无伦次：“哥，哥，太好了，太好了！”
　　“草！那腐尸跳下来差点?把我?们大家吓死，还好你小子运气不错！”
　　王澎湃蒲扇似的大手使劲拍郁和安的肩膀，拍的他脑子嗡嗡作响：“傻逼腐尸正好掉刀上了，嘿，跟滚葫芦似的被整个刺穿了！”
　　刀，刀？
　　郁和安整个人都是木的，他像机器人般僵硬转过头去，看向自己背上的僵尸，它黑硬如铁的面庞没有任何变化，只是干硬右手臂不正常扭曲，向后?弯起，手中那把生?锈的刀从中断裂。
　　这把刀刺穿了腐尸，刀尖随着它一起掉落峡谷。
　　郁和安大脑一片空白，嘴唇哆嗦，队友们的声音近在耳畔，却又像远在天?边。
　　“老郁你运气大了！”
　　“僵尸在石壁上那一撞……它手撞折了……正好刺死了腐尸……”
　　真?的是这样吗？
　　还是――
　　僵尸不会说话，黑洞洞凹陷下去的眼格外阴森，雪亮闪电划破夜空，映亮了僵尸积了水的眼眶。那一弯银光流转，竟让僵尸好似活过来了似的。
　　“快，快快，时间要到了！”
　　郁和安被硬扯起来，怔愣的被七八只手往前?推，踉跄往前?冲了几步，直冲到丙九身前?。但他耳畔似乎还回荡着死守不退浴血奋战的战士们的嘶吼。
　　【人在大沽在，地失血祭天?！】
　　【人在大沽在，地失血祭天?！！】
　　直到极遥远的大山深处，似是传来了一声悠长?鸡啼。
　　那悲壮雄浑的嘶吼声戛然而止。
　　第一声鸡啼，凌晨一点?。
　　战争，结束了。
　　他们完成任务了，所有人都完成了！
　　仿佛全身力量都被抽去，郁和安再站不住，瘫软跪了下去。其他人的状态不比他好太多，旅队人都滚满了泥水，浑身狼藉，有人甚至坐到了地上喘息。
　　但当导游麦的嗡嗡电音声响起时，所有人都望向了丙九。
　　“罗荣光，湖南乾城县（吉首）鸦溪人，清光绪二十六年?，外敌集结两万余人军临大沽口，企图以?此作为滩头阵地，从而侵占天?津，逼近北京。”
　　丙九的声音在群山间回荡：
　　“‘人在大沽在，地失血祭天?’没有援军，六十七高龄的罗荣光毅然率三千兵勇死守大沽口，激战至全营兵勇壮烈牺牲，守军将士千余名，全部英勇殉国?。”
　　“马老司，湘西五侗六寨最有名的赶尸人，敬兵勇忠义，率弟子门人主动出湘，送烈士们归乡。湘西多山，夜路危险，切壁村村长?萍萍主动让出乌螺山小龙义庄，供赶尸队歇脚。赶尸队来往于?两地间，却不曾想走最后?一程前?，马老司不幸被黑僵咬伤，尸毒入心，撒手人寰。”
　　“他的大弟子马苗二尊其遗嘱，送最后?八名兵勇归乡。却未曾想，歇在小龙义庄时正逢切壁村惊变，村长?萍萍身死，村民也无一幸存。凶残的诅咒笼罩整个乌螺山，马苗二等人被活活困死在这里?，僵尸们也被困在小龙义庄，再无人能走出这座大山。”
　　“直到百年?后?，诅咒渐弱，一支旅游队进入乌螺山，历经凶险，因缘巧合将尸体赶过凶骨栈道，从乌螺山的封印中解脱。”
　　“现在，阔别家乡百年?的烈士，终于?能够归乡了。”
　　丙九的声音停了，他说的话却仍回荡在每名旅客的心中，他们背后?的僵尸渐渐变轻，最后?化作一抹袅袅青烟，消失在雨幕中。
　　【归乡了――】
　　【归乡了――】
　　似有声音回荡在莽莽山林中，充满喜悦，又隐含怅惘。
　　【我?们终于?回来了――】
　　直到声音消失，所有人神情?复杂，寂静无声。
　　如同默哀。
　　苗芳菲抹了把脸上的水，长?舒一口气，任由冰凉的雨水落到脸上。她听到了旅社的提示声。
　　【滴，第一景点?项目完成！】
　　【非遗体验――亲手炮制尸体项目，完成度百分之九十】
　　【任务奖励发放――】
　　【您得到1000积分】
　　【您得到一小袋辰砂】
　　【名称：辰砂】
　　【品质：独特】
　　【作用：辟邪，画符，画画，服用】
　　【备注：辰砂是最好的朱砂，你得到的辰砂是当年?马老司用的佳品，醉美湘西出品，必属精品！】
　　【湘西赶尸体验项目，完成度百分之八十五】
　　【任务奖励发放――】
　　【您得到2500积分】
　　【您得到一颗高阶僵尸的牙（犬齿）】
　　【您得到一颗高阶僵尸的眼珠（左眼）】
　　【名称：高阶僵尸的牙（犬齿）】
　　【品质：特殊】
　　【作用：集齐两颗犬齿，做成假牙戴上，你将暂时成为高阶僵尸的一员，拥有僵尸的力量！】
　　【备注：什?么？你说僵尸百年?不刷牙，牙都臭了？没办法，僵尸在卫生?方面总是很邋遢。】
　　【名称：高阶僵尸的眼珠（左眼）】
　　【品质：特殊】
　　【作用：高阶僵尸的眼珠，能看到灵异事物】
　　【备注：你可以?将它镶嵌在相机里?，放大镜上，眼镜中，种种你能想到的地方，僵尸眼珠都能很好的发挥自己的力量！】
　　【您是这支旅队当之无愧的队长?，得到了导游的认可，奖励积分上浮百分之三十】
　　饶是苗芳菲也为丰厚的奖励心头一颤！
　　正常危险级旅程，完成一次景点?，最多也只能得到1500的积分，醉美湘西这次直接翻倍不说，而且还给了她一样独特物品，两样特殊物品，而且竟然全都是灵异类的物品！苗芳菲身为新手蛊婆，近身战斗力较弱，遇到尸化飞狐那种不怕毒不怕蛊的更是发愁。但如果能集齐两颗犬齿做成假牙，拥有僵尸铜头铁臂的防御与力量，那她最大的弱点?就能补齐了。
　　在旅程中得到的奖励物品可以?直接带回现实?，但如果是自己发掘的，就得付出相应积分才能带回去。
　　物品等级从低到高，分为破烂，普通，独特，特殊，惊人，传奇，巅峰七个等级，越是高级的物品越稀有罕见，要花费的积分越高。
　　如果这颗僵尸犬齿是苗芳菲自己偷偷掰下来的，带回现实?的话，特殊级的物品要花费2000积分才行。
　　由此可见，郁和安老黄牛的称号，每周能产生?一小瓶特殊级的牛眼泪有多有用，简直跟抱了个聚宝盆似的。
　　但最令苗芳菲动容的，还是最后?一句话。
　　【您是这支旅队当之无愧的队长?，得到了导游的认可】
　　苗芳菲忍不住望向丙九，神情?是自己都没有发现的复杂与动容。栈道上她对自己的表现并不算满意，还是等丙九归来后?才险险解除了危机。她真?的没想到，自己能得到丙九的认同。
　　丙九，丙九真?的认同她，认为她是这支旅队的队长?吗。
　　苗芳菲下意识攥紧手，低下头，胸膛激荡着百味杂陈的情?绪，一时间竟不知如何开口。
　　咣当一声，打断了苗芳菲的思绪。所有人条件反射望向丙九那边。
　　锈蚀的刀柄掉落在地，溅起一捧水花，惊得瘫倒在地的郁和安一个激灵，他浑身都在哆嗦，脸上湿漉漉的，不知是雨水还是眼泪。
　　面前?是丙九的黑色登山鞋，郁和安慢慢的，慢慢的弯下腰去，颤抖着，用额头抵住他的鞋，无声哭泣。
　　是为帮了他的僵尸而哭，是为自己而哭。
　　混杂了无数情?绪的眼泪。
　　活下来了，我?活下来了啊。
　　他像头受伤的老牛，从无声哭泣到嚎啕大哭，肆意宣泄着心中的惊惧与痛苦，郁和安的痛哭让旅队中几人也红了眼眶，有种共情?怅然感，更多的却是不敢置信。
　　是啊，活下来了，他们竟然都通过第一个景点?，顺利活下来了！
　　听到旅社的奖励声时还不真?实?的感觉，在看到丙九时终于?落到了实?处。
　　他们真?的活下来了！
　　王澎湃掏裤兜想拿烟，掏出来却发现烟全被雨水浸湿了。他心疼抽了口气，叼着湿透的烟，半是搀扶，半是撑拖把郁和安拽了起来，劝道：“好了郁老哥，小慧看着呢。咱们也该去下个景点?了。”
　　胖子隐晦冲郁和安使了个眼神，哭的鼻涕眼泪满脸的郁和安骤然一僵，打了个寒噤。
　　天?啊，他刚才竟然在丙九的鞋上哭！
　　他怎么这么大胆！
　　本就胆小怯弱的郁和安直接给吓得缩成了鹌鹑，半声不敢再哭了，也不敢去看丙九。经过刚才那些险境，他心中对丙九又是惧怕，又有种难言的情?绪。
　　大多数旅客都是这样，虽然对丙九身上的异变很好奇，但他们也不敢打扰丙九，释放会情?绪后?就非常有自我?管理意识的站起身来。
　　卫洵等了半天?，确认他带旅客们通过景点?没什?么额外奖励后?，整个人都丧丧的。
　　像是被白嫖了的打工人一样。
　　果然，这些东西都被算在导游工资里?了吗。
　　唉，垃圾旅社！
　　卫洵再次唾骂旅社，回过神来时发现旅客们竟已全都排队站好了。石涛期期艾艾站在他旁边，安静等待他的吩咐。
　　“走。”
　　卫洵接过林曦递来的干净衣服，穿好后?上了石涛的背。鲜红导游旗扬起，在夜雨中透着橙红色的暖光。
　　“去下个景点?。”
　　过了凶骨栈道，其实?就算是越过乌螺山了，下山路不如上山路好走，更何况雨天?路滑，山路狭窄，走夜路更要小心。
　　但卫洵有人背，他能舒舒服服呆在石涛背上，不一会就缓过劲来，继续想刚才的事。
　　旅客可真?好啊。
　　卫洵不知道多少次感叹道。
　　看他们亲手炮制尸体，亲自赶尸，亲自背尸，有时候卫洵都恨不得踹掉旅客自己上，如果有机会，他也想当旅客玩玩！
　　也不知道下个景点?是什?么。
　　卫洵兴致勃勃脑补，随后?忽然萎靡了，忧郁叹了口气。
　　唉，无论景点?是什?么，他肯定还在杀尸化飞狐。老实?说，尸化飞狐都对他没什?么吸引力了。
　　来点?新鲜刺激的吧！
　　卫洵虔诚祈祷，一景更比一景凶才好，来个小鬼啊，草鬼婆（蛊婆）啊让他杀，这才是可持续发展嘛。
　　苗芳菲和石涛打了个寒噤，作为和丙九距离最近的两人，他们清晰听到了丙九的叹气声。
　　霎时间他们浑身紧绷。
　　怎么回事！
　　难道有危险/丙九嫌他走的慢了吗！
　　一时间石涛加快了步伐，苗芳菲警惕左右四顾，提防周围，仿佛山林中藏着几千头腐尸。他们带的整个旅队都紧张起来，全队都开始加速。
　　突然吃了一嘴风的卫洵：？？？
　　在全旅队默契加速下，他们一个半小时就下了乌螺山，哗哗的水流声响起，从山间流淌而下的溪水在这里?汇聚成宽阔湍急的小溪，高大的树木变少，取而代之的是郁郁葱葱的竹林，深青色的老竹足有碗口粗，密密匝匝生?长?在溪水两边。
　　两侧是险峻通幽的悬崖峭壁，头顶最窄的地方只有一线，正是一线天?。各种茂盛植物生?长?在山石道路旁，黛青色的雾气弥漫，让整个峡谷都显出股迷离梦幻感。又似传说中剧毒的瘴气。
　　“这里?有人居住。”
　　许晨低声道，他看到了前?方溪水边吱呀转动的筒车，明显是自然界不该有的人造物。
　　“住的可不一定是人。”
　　苗芳菲戒备道，她早把斑斑放出去探路，脸色并不算好看。
　　在峡谷溪边山石间行走，路比冒雨爬山好些，旅队众人却下意识放慢了速度，警惕提防周围。终于?，他们走到了许晨看到的筒车处，眼前?的景象却让所有人脚步一顿
　　破败的筒车早就不能运作了，半截朽烂落入水中，木色发乌，靠近山壁的那边爬满了青苔和攀来的藤蔓植物，那种破败凄凉感，让本来期望遇到山民居住地的旅客们倍感失望。
　　“嘿，这有啥好失望的。”
　　似乎无时不刻都很乐观的胖子拍了拍肚皮，乐呵呵道：“在这荒山野岭里?，遇到人可是更恐怖嘿。”
　　“离溪水远点?。”
　　就在这时，丙九突然出声了。刷的一下旅队众人头也不回连退三大步，像一群炸了毛的猫，林曦刀都拿出来了。听从丙九的话似乎早成了本能，退完才有大胆的人仔细去看溪水那边，尤其是朽烂筒车的方向。
　　“嘶――”
　　许晨倒吸一口冷气，瞳孔骤缩。
　　“那，那是――”
　　其他人慢他一拍，却也都看到了那处。之间在筒车靠山壁下的溪水阴影处，漂浮着一个人头大的东西。粗看看不清楚，细看却隐约能看到一抹猩红。
　　像血，又像新娘的红盖头。随着水波漂浮，那抹猩红似乎晕染到溪面上，透出十分的诡异！
　　“小龙溪经常飘下娃娃来。”
　　一道阴森嘶哑，如老枭般的苍老男声从一边响起，惊得旅客第一时间拿武器对准话传来的方向。
　　只见一个土家族民族打扮的老人不知何时出现，叼着烟袋，阴森森盯着他们。他不知道多老了，满脸皱纹，那双眼睛深深凹陷下去，就像死人一样。分不清他脸上的斑，究竟是老人斑还是尸斑。
　　“这位是乌老六，咱们接下来要入住的民宿主人。”
　　卫洵从石涛背上下来，进入这片峡谷后?他胸前?徽章一直都在发烫，热度和当初遇到尸化飞狐时一样，没有半点?降低，直到现在也是。
　　也就是说，去第二住宿点?的路上，灵异危险度都能和乌螺山最危险时媲美。
　　老人没理他们，他拿着一根三米长?的竹竿，颤巍巍站到溪边石头上，用竹竿把飘到坏筒车下的东西勾过来。等勾到岸边，旅客们才发现那是个竹编的小背篓，比正常背篓要窄一圈，口约么有成年?男人手腕粗。
　　而那块猩红色，却是团成一团硬塞进竹背篓里?，被水浸透了的红色襁褓。襁褓被水泡的褪了色，乌老六将它拿出来时背篓上留下斑斑点?点?暗红，好似斑驳血迹。
　　明明是个空襁褓，但乌老六却颇为小心的将它抱在怀中，那张如僵尸般黑青的脸上露出一抹渗人的‘慈祥’，咧开嘴，露出牙全掉了的口，哼着谁都听不懂的歌，乌老六抱着襁褓往竹林深处走去。
　　诡异阴森的歌声回荡在竹林中，被冷风吹动的竹叶簌簌作响，鬼影憧憧。
　　旅客们没有人动，直到卫洵打起导游旗，走向竹林时，他们面色凝重跟在他身后?，向竹林走去。
　　【滴，全员抵达婴竹苗寨民宿，接下来请导游丙九办理入住手续。】
　　竹林后?，是一栋颇具民族特色的老旧吊脚楼，有三层，看起来颇为气派。灯很昏暗，仅能看到吊脚楼下圈了起来，圈养着牲畜，白乎乎挤挤挨挨蠕动，看不出是什?么动物。
　　【婴竹苗寨，醉美湘西旅程指定五星级vip阴间民宿，配备婴儿房，给您的家庭最好的住宿体验！】
　　“哇哇――”
　　“呜呜呜呜――”
　　似乎感到有陌生?人来！那群牲畜忽然长?一声短一声叫了起来，嚎叫声似哭非哭，似笑非笑，让人毛骨悚然。
　　“&*……%￥！”
　　乌老六骂了句土话，把一路珍惜抱在怀中的空襁褓往圈里?一扔。霎时引起牲畜们的激烈抢夺，猩红襁褓转眼被撕成数块，呼噜呼噜如猪吞食的贪婪声音响起，那群白生?生?的牲畜跟吞美食似的抢夺吞吃了襁褓，声音听得林曦脸色发白。
　　“导游，来。”
　　* *
　　和入住小龙义庄前?一样，旅客们得现在外面等待，卫洵要先把房卡领回来。
　　但这次和小龙义庄又不一样。
　　跟乌老六登上吊脚楼后?，拿到房卡，卫洵饶有兴致，又有点?嫌弃地打量落满灰尘，堆满瓶瓶罐罐的房间。按理说这时他该走了，但吊脚楼的门在卫洵进入后?就自动关闭，现在仍未开启。
　　卫洵被关在了屋里?，这间吊脚楼现在就像间密室。
　　乌老六脸上皱纹越发深刻，他站在卫洵面前?，深陷下去的眼睛死死盯着他，眼神冷酷凶厉，都不像是人，更像是头野兽。
　　怎么，这是要打架？
　　卫洵看似走神，实?则时刻关注乌老六的动静。
　　当这老头咧开没牙的豁嘴，猛地向他出拳时，早防备着的卫洵先他一步动手，异化后?的乌黑利爪直接把乌老六的头割掉。
　　“恶――”
　　卫洵没控制住，发出嫌恶的声音，微不可见向后?小退一步。
　　实?在是太恶心，只见乌老六的脖颈断口处全是蠕动的蛆虫！印度大米般长?的白蛆密密麻麻，翻滚在乌黑流脓，臭气扑鼻的血肉中，简直跟泥泞沼泽一样恐怖。
　　卫洵都怕老头的头也爆开喷出一滩蛆虫，溅他一身，幸好没有。
　　乌老六没了头的身躯如僵尸般艰难踉跄行走，摸索着，捡回掉落的头，再放到颈子上，显然他早不是人了，不知道是什?么怪物。
　　乌老六看向卫洵的目光越发怨毒，死死盯着卫洵左手，乌老六瞳孔深处都似乎有蛆虫蠕动，但细看蛆虫们，却竟是有些惊惧般乱爬。
　　不知过了多久，终于?，老人颤颤巍巍，又伸出了手。
　　这次卫洵没急着让他掉头，他也发现老头刚才出手，似乎不是要攻击他。
　　实?在是卫洵出手太快。
　　这才是真?男人该有的速度！
　　乌老六攥起枯瘦的，只剩一层皮的老手，只是食指弯曲指向他，手指帕金森似的颤抖脸上凶神恶煞，目光中满是威胁之意。
　　怎么，这是想干什?么？
　　还不服？
　　卫洵没看懂，他威慑般张开五指，肆意活动锋利尖锐的指甲，青铜面具遮掩了表情?，嘴角轻勾，露出抹高深莫测的淡笑。
　　乌老六死死盯着他的手，瞳孔骤缩，下一瞬他双眼猛地爆裂开来，蠕动的蛆虫向外掉落，蛆虫更深处隐约有两枚苍白的眼球，上面似乎长?了张怨毒人脸！
　　吊脚楼内的温度骤降，阴气重到潮湿竹地板上甚至起了层冰霜！周围墙壁都在微微颤抖，屋中堆叠的瓦罐碰撞发出‘咔咔’声响，婴孩尖锐嚎哭声从瓦罐中响起，扰乱人的神志，仿若一双双尖锐的小手，攥紧人的心脏。
　　“阿嚏！”
　　卫洵冷的打了个喷嚏，喷了老头一脸。他没给鬼道歉的习惯，旁若无人的摸了摸自己额前?小角。
　　角有点?痒，刚才SAN值直接掉了2点?，虽然卫洵除了冷和听到小孩哭外没感觉，但他估计这老头刚悄无声息发动了一波猛攻。
　　卫洵非但不惊，还有点?喜。
　　因为他的角又有了反应！
　　熟练将角收集到的怨念移到眉心，卫洵盯着乌老六猛瞧，就像快饿死的人看到红烧肉，火辣辣的视线简直能把老头灼穿。
　　【您观察到了乌老六的怨念，怨念等级：B级】
　　【任务进度：2.25％】
　　B级怨念，真?不错！
　　卫洵不知道，他的瞳孔在刚才观察时如猫般竖成一条线，冷酷无情?，眼珠泛红，似是笼上了一层血光。
　　那种从地狱深处传来的，恐怖威压感，顶尖强者对低等碾压般的威慑，让乌老六眼里?的蛆都被吓得爬了回去。
　　等卫洵收回目光时，整个吊脚楼死一般的寂静。墙壁不颤了，瓦罐不哭了，冰霜都化了。乌老六眼恢复原样，不知是不是错觉，乌老六深深下陷的眼窝里?似有一丝愁苦。
　　他不只是手在颤，浑身都在颤，要是现实?里?遇到个这么抖的老头，估计周围人都得被吓得马上打120
　　唯有卫洵兴致勃勃盯着他，想试图再从乌老六身上挖出点?怨念来。在他的注视下，老头颤的越来越厉害，终于?，他颤颤巍巍再伸出手，拇指食指张开，其他手指蜷缩，食指指向卫洵。
　　这是什?么，打枪吗？
　　卫洵前?一秒还饶有兴趣，下一秒他差点?窒息，这‘打枪’的乌老六没有任何征兆，身体突兀碎成了八段！蛆虫和黑血如潮水般汹涌而出，吓得卫洵直接跳到了罐子上，苍白的脸近乎惨白。
　　这老头搞什?么？！
　　乌老六没死，他干瘪的头还在污血里?滚动，就是不看卫洵，颇有种本鬼已死，有事也别烧纸的感觉。
　　脏死了，脏死了！
　　被污血蛆虫包围的卫洵快要发狂了，这么脏的老鬼就该直接枪毙，他怒气冲冲也比了个‘枪’，冲着乌老六‘叭’的一下，想下爪把他直接撕碎，但这乌老头实?在太脏，卫洵下不了爪！
　　无耻！
　　幸好在下一瞬，那些涌出的污血和蛆虫就跟倒退似的回到了乌老六的身体里?，乌老六重新站了起来。
　　当这个干瘪脏透的老头挎着脸，恶狠狠的，愤怒的把卫洵赶出去时，卫洵丈二和尚摸不着头脑。
　　刚才到底发生?了什?么？
　　明明感觉都快打起来了，怎么到最后?这草草收场了？就，感觉跟跳了个舞似的？
　　一想到那些滚着蛆虫的污血卫洵就脸色铁青，看手上的房卡都觉得透出屎一般的血味。
　　他赶瘟疫似的把房卡扔给旅客们，随后?就急匆匆去回自己屋，准备洗个三小时澡彻底把浑身洗透。
　　留下旅客们愣在原地，望着他匆匆离开的身影。
　　旅客们住的‘民宿’在这栋吊脚楼后?，是依溪而建的一排半旧不新的二层吊脚楼，楼下倒是没养什?么牲畜了，倒是离溪水太近，声音大的很，像下暴雨似的。
　　把背包简单往各自房间一放，旅客们自然在最东头的那栋泥砖房里?集合，这是‘餐厅’，竹制桌椅板凳都有，虽然有些陈旧，但勉强能算‘窗明几净’
　　还没到用餐的时候，这里?被大家当成‘会议室’。有了赶尸过命的交情?，旅客们交情?深了些，低声交流着线索和收获。
　　但到底是精神紧绷了一整夜，又是赶尸又是走栈道逃跑的，这一放松下来所有人都精疲力竭。简单说了会后?，交谈声渐渐的小了。
　　旅客们大眼瞪小眼，眼神都很疲惫，像是下一秒就要黏上似的。但愣是没一个人离开，回到吊脚楼睡觉。
　　半晌，许晨幽幽开口：“丙导的脸色……真?可怕。”
　　他这一说就立刻引来了赞同。
　　“是啊。”
　　“是。”
　　王澎湃甚至夸张的打了个哆嗦：“我?就跟被那深山老狼盯住似的，可怕，真?可怕。”
　　唉，不敢回去睡觉啊，一想到恐怖的丙导就住隔壁，旅客们就蔫成脱水的小白菜，简直跟被暴怒的老婆赶出房，不敢回去，只能睡沙发的没用老公似的。
　　好可怕。
　　只有林曦没有应和，似在走神，一看他游离的目光，泛红的脸颊，一看就知道在想什?么。旅客们都懒得跟他说话了。
　　一阵唉声叹气后?，石涛长?长?叹了声，颇有些担忧道：
　　“看来九哥砍价不顺利啊。”
　　“是啊。”
　　苗芳菲应和道，眼中也有几分忧虑：“会被反涨价也说不定。”
　　“艹了，价格要太高接下来怎么办。”
　　赵宏图重重拍了下桌子，死死咬牙。侯飞虎握住差点?被震下桌的茶杯，也是长?叹口气，一时间众人竟有些愁容满面。
　　危险级的旅程有购物点?。通常是第二个，或者第三个景点?，总之是在中间。当看到‘本地人’乌老六出现时，旅客们就明白，这婴竹苗寨，估计就是这次醉美湘西行程的购物店。
　　购物店售卖的特产各种各样，大多是对接下来行程有帮助的物品。例如如果接下来会遇到毒虫瘴气，购物店出售的就可能有杀虫剂和特效口罩。若接下来会遇到猛鬼怨魂，购物点?有可能出售佛牌桃木。
　　除此之外，购物店里?还会有许多看似有用，实?则或是残次品，或是无用的东西，能不能买到真?正的关键物品，全看旅客的眼力。
　　“听说极度危险等级以?上的团，就没有提示了。”
　　苗芳菲沉重道：“咱们倒是还好，要买的要么是竹篓，要么是襁褓。”
　　为了‘为旅客服务’的宗旨，旅社很少让旅客花太多‘冤枉钱’，在极度危险等级以?下的旅程，通常在接近‘购物点?’前?，都会有所提示。能不能发现，就看旅客自己了。
　　就像这次溪上飘着的竹篓和襁褓，尤其是它们还被乌老六捡起带了回去，这就是非常明显的暗示，有眼人都能发现。
　　“就是不知道有多贵啊。”
　　王澎湃苦着脸道：“之前?攒下的积分，都去买道具租道具了，谁知道这狗屎的醉美湘西会把道具效果减弱啊。除了特殊级的道具，其他东西基本都废了，真?他妈的操蛋。”
　　是啊。
　　众人大多深有感触，恹恹点?头。在阶位暂时无法晋升时，中阶旅客最多只能携带三个称号，在这种情?况下想要有更大保险，自然是去购买或租用其他旅客的道具，来装备自己。
　　但醉美湘西这特性却让所有人抓瞎，实?在是和醉美湘西有关的消息太少，也就石涛的哥哥石萧知道更多点?。这里?的人都没什?么大旅团做靠山，一个个单打独斗的孤狼，获取信息的渠道自然少。
　　“不知道丙导给谈下了个什?么价来。”
　　许晨叹了口气：“我?看这乌老六可不好对付。”
　　“何止啊。”
　　石涛有气无力道：“我?哥说，在醉美湘西购物点?，你就别想着谈价了，先准备好三倍的积分再说吧。”
　　“就算是黄金阶导游可都不一定能谈的下来，‘原住民’实?力本来就比旅程难度高一到两个层次，更别说是醉美湘西。”
　　旅客不能直接从原住民这里?买货，必须通过导游。在入住购物点?前?，导游会有和原住民谈价的机会，能谈下多少价格，全看导游的实?力。
　　强大的导游，能谈下八折九折的价格，这样一来，他就可以?从原住民这里?以?□□折的价格进货，然后?自己定折扣，比如九五折之类的，卖给旅客，赚取差价。
　　但是实?力差的导游，压不住原住民，甚至会反被涨价。捏着鼻子，用两倍三倍的价钱，从原住民这进货。
　　到时候卖给旅客时，又会再涨价，一层层涨价起来，旅客们一路挣得积分，在购物点?就得被剥削个大半。
　　但又不得不买，因为不买购物点?的东西，没了关键道具，想完成接下来的旅程，难度可是会大大提升！
　　通常来说，有两个以?上购物点?的旅程，危险度其实?不会太高，因为关键物品能降低行程难度。因此危险级以?下的团，通常被旅客们戏称购物团。
　　而危险级以?上的团，如醉美湘西，或是更高一层的极度危险级，旅程中顶多在最难景点?前?出现一次购物点?。再往上的等级，那就是真?的‘纯玩团’了，玩活玩死，全凭导游良心和旅客自身硬实?力。
　　“九哥……尽力了。”
　　是啊，九哥虽然强，但毕竟也只是白银阶五星的导游。别说和乌老六砍价了，看他的脸色，估计反被加价不少。
　　旅社号称全心全意为旅客服务，导游在售卖物品上，加价不能超过三倍。如果原住民以?三倍，甚至四倍的价格将东西卖给导游，导游非但挣不到积分，甚至有倒贴的可能。
　　难怪刚才丙九那么生?气！
　　“这乌老六真?不是东西！”
　　赵宏图拍了下桌子少发泄怒气，暴脾气直接骂道。
　　赵宏图自己都没有意识到，往常遇到这种情?况，他都是骂导游黑心扒皮，骂导游没用。
　　但这次他竟完全没半点?骂丙九的想法，下意识就开始痛骂乌老六。
　　“是啊，也太黑了，简直就是乌扒皮。”
　　谁都没想到，第一个附和赵宏图的人竟是一向胆小怕事的郁和安。中年?男人脸色沉怒，恶狠狠啐道：
　　“丙导辛辛苦苦带俺们这一程下来，连点?辛苦钱都不好赚，这乌扒皮，我?呸！”
　　作者有话要说：随机发两百个小红包，么么哒！明天更新也是凌晨~
　　【场景重现】
　　[第一回合]
　　乌老六：这导游看着挺强
　　乌老六出拳（不涨价了，原价卖）
　　卫洵：要打架？哈哒！
　　卫洵割下了乌老六的头。
　　[第二回合]
　　乌老六：这小子有两招，左臂有异样，不好对付，算了算了。
　　乌老六食指弯曲：九折
　　卫洵：还不服？活动爪爪威胁。
　　看卫洵张开五指，乌老六瞳孔骤缩，什么？竟然想砍五折？！
　　没门！
　　[第三回合]
　　……请小天使们自行解读(づ￣ 3￣)づ
　　* *
　　旅客：可恶啊，该死的黑心乌扒皮！
　　乌老六：第一次被逼着卖八折货，呜呜呜，丢鬼，不活了。
　　感谢在2021-03-05 00:00:00~2021-03-06 00:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：枫桥离梦 2个；叶子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小甜甜 3个；雪吖耳、长安、白桃花酒、安小又。、苍翡冷、展令扬、姐姐爱水饺、枫桥离梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：学不玩了 31瓶；清酒染枝 20瓶；有耳朵的太阳、、、喵啊、夹谷幻珊 10瓶；涟栎、茉莉、爱睡懒觉的小柿子 5瓶；想要软软在我家 3瓶；枸杞明采茶、39698205、枫桥离梦 2瓶；摩卡球、sue紫月、我为懒癌争口气 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

22、湘西赶尸（22）
　　“哥你别生气, 咱们有积分，多在丙导那里买点?东西，薄利也能多消嘛。”
　　郁和慧安慰他, 说出?的?话倒是引起了不少人的?附和。
　　“没错, 九哥一路上?帮了咱那么多, 咱可不能做忘恩负义的?王八蛋！”
　　王澎湃义正言辞, 猛拍了下桌子。
　　“对?，谁能想到咱们竟然都活下来了！”
　　苗芳菲美眸灼灼生辉，和最初相比，似乎更?多了某种精神力量：“没有丙导，咱们起码死一半！”
　　“说谢谢实在太轻浮。”
　　侯飞虎应和点?头, 目光环视一周，轻声道：“无论价格多贵，都得买道具。这既是为了咱们接下来的?旅程考虑, 有道具毕竟方便?, 同时?也是……”
　　不仅是为自己更?安全, 也是为丙导做做贡献啊。
　　是啊！
　　众人深以为然点?头，赵宏图冷哼一声, 却也没反杠。
　　“什?么时?候能开始买啊。”
　　郁和安到这时?倒成了个急性子，搓着?手?, 恨不得立马就把?积分捧到丙九脸上?。
　　“这得看丙导。”
　　“什?么时?候开买丙导说了算。”
　　“要么去问问？”
　　“问问丙导什?么时?候开始？”
　　“咱们一起去找丙导？”
　　王澎湃这建议一出?, 接下来却是一片寂静，半晌旅客们面面相觑。石涛干巴巴笑?道：
　　“哈，哈哈, 打扰九哥，这不太好吧。”
　　“是，是啊。”
　　苗芳菲也打了个哈哈, 笑?容略显尴尬：“丙导辛苦一路，也需要休息。”
　　“是呀是呀。”
　　“对?，对?。”
　　所有旅客们跟着?点?头。
　　“嗤！”
　　林曦大声嗤笑?，不屑道：“瞧你们这怂样，一个个都跟要见阎王爷似的?，九哥又不会吃人！”
　　说罢，他不知想到了什?么，轻笑?起来，眼神有点?迷蒙，自言自语：“要吃他也只‘吃’我。”
　　恶――
　　林曦这性格大家都习惯了，除了赵宏图很明显后仰外，其他人都没理他的?，自顾自讨论好，还是不去打扰丙九，等他老人家休息好了，歇舒坦了，想什?么时?候开卖，就什?么时?候开卖。
　　实在是，他们对?丙九吧，就，就还是害怕。
　　也不知道为什?么，就，哎，就感觉丙导不是一般人。
　　不敢主动去找他。
　　* *
　　“购物点?？什?么鬼？”
　　那边，在VIP体验券下，再次住上?总统套房的?卫洵使劲把?自己洗刷了五遍，总算再闻不到那股臭味了，他才终于跨进浴缸里泡澡。
　　刚才回屋时?，卫洵听?到旅社提示。
　　【您已获得八折优惠】
　　八折优惠？什?么优惠？
　　把?自己洗刷干净卫洵才有闲情逸致，去看旅社的?提示。这一看惊得他差点?从浴缸里站起来。
　　【您已获得八折的?优惠，可以以八折的?折扣从乌老六那里进货，再以不超过商品进价三倍的?积分，出?售给旅客】
　　【导游身为旅社员工，代表旅社形象，请导游时?刻保持廉洁，不要滑向贪・腐的?深渊！】
　　“八折？”
　　卫洵泡着?澡食指拇指张开，其他手?指蜷起，比了个‘枪’。随后他又张开手?：“五折？”
　　“哦――！”
　　他恍然大悟：“那脏老头是跟我砍价啊？”
　　“艹，之前没懂！”
　　哗的?一下卫洵从浴缸里站起来，气到面具都难以遮挡他的?怒意，愤愤不平：“该死的?，让他占便?宜了！”
　　卫洵恨不得当场就再去找乌老六理论一番，但?看看自己刚洗净的?身体，想想那些污血和蛆虫，腐烂恶臭的?气息，他……
　　他又愤愤坐回了浴缸里。
　　“这老头恃脏行凶啊。”
　　卫洵想起那时?的?情景，老头一开始出?拳，该是‘原价，不打折的?意思’
　　然后卫洵直接把?他头铲了下来。
　　这老头该是很强的?，虽然卫洵铲下了他的?头，但?显然这并不能杀死他，后来老头扣扣搜搜，比了个九折，不一定是看卫洵把?他头铲下来，害怕了。
　　他当时?在看卫洵的?左臂。
　　左臂，又是左臂。
　　卫洵看向自己左手?腕的?蓝紫色蝴蝶纹身――
　　“咦？”
　　卫洵眨了眨眼，比了比蝴蝶纹身在的?位置，又点?了点?手?腕，摸着?下巴沉吟：“这纹身……在往上?爬呢？”
　　卫洵记得清清楚楚，原本这纹身是在他左手?腕正中的?地方，刚好能被?他露指手?套的?边挡住，但?现在，这纹身却往小臂的?方向，‘爬’了约有五厘米。
　　现在不能它在手?腕了，说在小臂内侧更?准确。
　　“它到底是什?么东西？”
　　卫洵好奇起来，无论是被?* * *客服发现，乌老六的?表现，还是之前他左臂拿旗杆时?，发挥出?的?大力，以及它现在悄无声息的?向上?爬爬，都说明这东西不简单。
　　但?卫洵尝试问过旅社，却没得到任何回应，到现在他也不清楚蝴蝶碎片本质上?到底是什?么。
　　如果这是旅社里的?东西，他家人又是怎么得到的?，还把?碎片留下来――是离开时?忘了带走了，还是说，他们笃定，卫洵将来也一定会去旅社？
　　“简直就跟葫芦娃救爷爷似的?。”
　　卫洵非但?没觉得此事蹊跷，毛骨悚然，还有心情在这笑?，没心没肺的?。
　　如果他爸妈，哥哥，真的?都在被?旅社搞走了，他现在也进了旅社，他们这一家子可不跟葫芦娃救爷爷似的?，一个接一个送吗，简直是被?旅社一窝全端了。
　　不过卫洵倒也没什?么压力――他哥比他强得多，从小卫洵就知道。
　　他过去生病一直在住院的?时?候，哥哥可是从小精英教育下成长起来的?，什?么都学?，无一不精，是个真正的?天才。论能力论手?腕，哥哥总能做到最好，简直非人。他才是最终要继承父母家业的?人。
　　要是连他哥都没办法，卫洵也不觉得自己能有什?么办法。
　　要是哥哥在，他肯定一眼就那看出?乌老六的?意思，不会被?他糊弄。
　　想到这卫洵又生起气来，好气啊，他怎么就只砍了个八折呢。
　　主要是面子问题，倒不是积分，现在卫洵积分还挺多。
　　这是卫洵现在的?信息――
　　【导游信息】
　　【代号：丙九（仅在这场旅程中）】
　　【阶位：白银五星（丙九的?阶位）6＋】
　　【死亡倒计时?23:28:56】
　　【积分：1855】
　　【精神污染值（SAN）：53】
　　和杀死尸化飞狐左统领，完成随机任务时?相比，卫洵足足多了一千五百的?积分！
　　这一千五百的?积分不是任务奖励，竟全是直播带来的?.
　　【活了，都活着?！】
　　此时?，在卫洵暂时?看不到的?地方，醉美湘西六日五晚直播间里，弹幕观众们还在疯狂庆祝。
　　【我的?天，我赌赢了，赌赢了！竟然真一个都没死！我他妈，丙九是什?么神仙！】
　　【艹！没想到，真没想到啊，竟然还真全都活下来了！】
　　【他旅队里也没什?么强人啊，怎么就都活下来了？！我不敢相信啊！】
　　【有丙九这么好的?导游我去我也行啊！他妈的?真爽！】
　　【笑?死了，还庆祝呢，没见过世面的?东西，还跟乙四十九比？简直是跨阶碰瓷，就算都是醉美湘西，这行程难度也绝对?不一样好吧】
　　【丙九这就是侥幸！运气好点?而已，还真让你们高・潮了？？】
　　这些酸言酸语的?弹幕刚出?现，就被?其他狂欢的?弹幕给压下去了。
　　【怎么，输不起呗，输的?底裤都掉了吧】
　　【笑?死，企鹅肉，刚才还说醉美湘西难，丙九肯定得灭团，怎么现在一个个又开始说简单了，张口就来呗】
　　【丢不丢人啊，回你们乙四十九直播间去吧，好歹是主页推荐，人气全跑到我们这里算什?么――哦，我忘了，刚才他pk没打过我们丙九呢，现在好像，已经，都掉下主页推荐了吧】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【666666！】
　　别看现在丙九直播间一片沸腾，足足四万六千多的?观众都在为丙九旅队庆祝，但?实际上?，就在几小时?前，也就是卫洵他们刚赶尸出?小龙义庄的?时?候，当时?直播间弹幕也是一边倒――
　　大量涌入的?弹幕全是不看好丙九，嘲讽他们的?。
　　在那时?候，丙九的?直播间，和乙四十九的?直播间，全都上?了惊悚全球旅社直播板块‘亚洲区’的?主页推荐！
　　惊悚全球旅社横跨世界，体量庞大的?超乎想象，单是亚洲区日活跃度就能稳定在百万上?下，其中活跃度最高的?就是直播板块。
　　每个能上?主页推荐的?导游都是小有名气，能引来无数人关注的?。
　　“好家伙，这是打擂台呢。”
　　中国南方某小城，一处普通的?居民楼六层，老李趁老婆睡熟了，偷偷溜下床去客厅看直播。
　　惊悚全球旅社的?app能投影到任何软件上?，除了被?选入全球旅社的?旅客或导游，其他普通人是看不到的?。
　　老李把?直播板块投屏到电视上?，正看到屏幕从中一分为二，一左一右两?个宣传海报。
　　左边海报是【湘西赶尸】，海报左下角的?白发导游手?持鲜红导游旗，戴青铜鬼魅面具，只露出?半个下巴。苍白如吸血鬼，唇角微勾。
　　他赤・裸的?上?半身白到发光，瘦的?单薄，小腹部隐约可见荆棘玫瑰般的?优雅暗纹，暧昧妖冶烙印在苍白的?皮肤上?，好看极了。
　　在他身后，是一列清朝打扮的?，面容青黑的?僵尸。大雨倾盆而下，山中笼着?黛青色的?雾气，僵尸们手?搭在旅客肩膀，排成长队，走在蜿蜒险峻的?山路。而在海报右上?角，赶尸队后方，隐约能看到数不清的?惨白腐尸，满怀恶意悄然尾随在后。
　　右边海报是【天门洞转】，和左侧海报宛如镜面，海报右下角是手?持幽绿色导游旗的?导游，他脸色蜡黄，颧骨突出?，东南亚的?长相，双眼如两?丸黑水银直勾勾盯着?海报外，眼神疯狂。
　　导游黑发扬起，每一缕发尾缠着?一名旅客的?脖颈，被?他缠住的?旅客宛如傀儡，面色似痛苦似麻木。在他身后是天门山主峰，正中有一巨大的?穿山山洞。
　　绿幽幽的?火光从山脚两?侧一直燃到正中天门巨洞，满月如盘，正在天门洞正中，圆月光辉洒落，却隐约勾勒出?个发白脱毛，眉眼细长，似笑?非笑?的?狐头。
　　在这两?幅海报的?正下方，是几行潇洒对?称的?猩红大字，上?面是：
　　【义庄疑云，凶骨之谜】
　　【受刑之尸，百年英烈】
　　【铃声幽幽，究竟谁能得偿所愿？】
　　【嘘，湘西赶尸，生人勿近！】
　　下面是：
　　【吊林尸瀑，毒瘴隐踪】
　　【百年怨魂，千岁狐仙】
　　【鬼火森森，究竟谁能得道成仙？】
　　【叹，千年奇观，天门洞转！】
　　“发鬼乙四十九又上?主页推荐了啊。”
　　老李嘟囔着?，脸色难看。上?了主页推荐才会有开屏海报，等海报隐没黑暗后，他熟门熟路点?进了亚洲区直播板块主页推荐，另一边微信群里，他几个要好的?哥们已经连了麦，一起看直播。
　　“艹了，他妈的?发鬼乙四十九还没死啊。”
　　有人抱怨，语气中满是憎恨厌恶。
　　“哼哼，旅客都死光了，发鬼乙四十九都死不了。”
　　有人冷笑?，声音里却有几分无奈。
　　发鬼乙四十九是东南亚那边相当出?名的?导游，在黄金阶导游里他最喜欢开直播，带团勤，留存的?vlog也多。但?老李他们对?他却大多都是厌恶恐惧，甚至连看一眼都觉得害怕。
　　也就是回归现实，他们才敢骂骂，真在旅程遇到，只能捏着?鼻子自认倒霉。
　　发鬼乙四十九手?段强硬，残忍血腥，每名旅客在最后景点?时?都会被?他痛宰一波，剥削尽最后一滴油水。违逆他的?旅客都不可能活着?回来。
　　养猪流导游很多，但?乙四十九却是最声名狼藉的?一个，一旦旅客贡献的?积分让他不满意，或者旅客违抗，他就会将旅客活生生凌迟，最终将其控制，练成发傀折磨使唤。
　　若是旅客的?亲友想将其赎回，更?是要付出?千百倍的?积分，倾家荡产才行。乙四十九这狠厉的?敛财手?段，枯骨都得给你榨出?几两?油！
　　“这是第?几个景点?？乙四十九那里怎么只剩五个人了？”
　　有人疑惑：“到最后了？”
　　养猪流导游虽然恶心，但?也就是乙四十九干的?太绝，其他导游旅客们甚至还挺欢迎。毕竟猪养到最后才够肥，没有意外情况，导游们也不会提前‘杀猪’。
　　很多旅客能顺利活到旅程结束，就已经满足了。至于旅程中得到的?那些积分道具，献给导游就献了，大部分养猪流导游也不会剥削的?太狠，毕竟要维持可持续发发展嘛。
　　除非特殊类旅行，每次旅程最少也是八人团。乙四十九的?海报上?只有五个人，观众们一看就看出?问题来了。
　　猪没养到最后，乙四十九舍得宰？
　　“什?么啊，这才刚到第?一个景点?！”
　　同伴震惊，仔细看了看简介，磕巴起来：“好家伙，醉，醉美湘西？”
　　“两?个导游同时?都带醉美湘西的?团？！操了，怪不得能上?主页推荐，搁这打擂台呢！”
　　亚洲区这边，旅游大致能分为安全级，困难级，危险级，极度危险级和无解级五个难度等级，从危险级往上?又有‘甲乙丙丁戊’五级细分，通常情况下，危险级旅程的?直播，是不可能上?亚区首页推荐的?，只能在频道内小推荐位轮转。
　　但?有几个‘特殊’旅程不同。
　　每一级的?旅程，都有几个特殊的?旅程，如危险级的?【醉美湘西】，【九龙城寨】，【墨西哥亡灵节】等，极度危险级的?【冰岛惊魂】、【百慕大幽灵船】、【加州死亡谷】等等。
　　这类专门分出?的?特殊旅程，都是‘超难度’旅程。真实难度要比原本难度难起码两?个小段！
　　一旦出?现这种‘超难度’旅程，就很容易越阶上?直播推荐位，更?别说这一次出?了两?个带醉美湘西的?导游！
　　“好家伙，第?一个景点?还没过就死了三个人？”
　　同伴嘲讽发弹幕：“乙四十九菜啊，黄金阶守门员就敢接醉美湘西？也不怕把?自己给撑死。还跟别人比呢，看看隔壁导游，乙四十九真是傻逼玩意！”
　　【说谁傻逼呢，九哥这么强的?导游就该接超难度团！】
　　【没见识就别瞎逼逼，小心我们九哥削你！】
　　【九哥加油啊，一定要过醉美湘西啊！】
　　那人刚才直播间发弹幕，就引来了一群人蜂拥而攻，被?嘲讽的?狼狈不已，气的?在连麦里呼哧呼哧急喘：“傻逼的?……都是旅客，怎么还帮那种垃圾导游说话！”
　　“好了消消气，别跟那帮东西争，咱哥几个抱怨就成了，去直播间发弹幕这不是找骂吗。”
　　老李劝他，自己苦笑?着?摇了摇头：“唉，都是苦命人啊。”
　　这也不是怪事，明明乙四十九手?段残忍血腥，剥削旅客剥削的?最重，但?他的?狂粉竟然非常非常多，简直跟斯德哥尔摩了似的?，每次他出?总结vlog都标天价积分，却每次都有人争先恐后抢着?买！
　　“养猪流导游就跟养蛊似的?，养的?旅客都一个个不是正常人了。”
　　有人客观道：“在他们眼里，养猪流导游起码比屠夫流，冷血流要好。”
　　连麦里顿时?沉默，老李也是沧桑叹了口气。他们哥几个都经受过不少导游的?磋磨。
　　低阶时?还好，低级导游心还没有那么狠，那么黑，偶尔还会帮旅客，在他们手?里也好混。
　　上?面那些强势的?大旅团，更?是都养了自己的?领队导游，勉强能算得上?相互合作，轻易不会撕破脸皮。
　　最惨的?就是他们这些中级旅客，没资格加入大旅团，没积分人脉自己组旅团，只能独自或和朋友一起参加一个个散团，遇到什?么样的?导游，全看天意。
　　导游们全是疯子，屠夫，恶魔。
　　相比之下，养猪流的?导游，起码披上?层遮羞布，竟算旅客最希望遇到的?类型了。起码他们不杀旅客，会把?旅客‘养’到最后，有实力的?养猪流导游，手?段越狠，越是得到了无数的?追捧。
　　比如乙四十九，比如许多和他一样的?养猪流导游。
　　“听?说乙四十九在现实里，都有几个土豪旅客专门供着?，过的?他娘的?跟皇帝一样。”
　　“唉，这操蛋的?世道。”
　　老李也有些心灰意冷，他们经历的?旅程还少，几个兄弟每次都在一起，受到的?磋磨也不算多。但?再这样下去，说不定迟早有一天，他们也会变成这样。
　　在一个漆黑恶臭的?泥潭里，偶尔找到块不那么恶臭的?烂泥，也会争先恐后往身上?涂，生怕被?别人抢过去。
　　就得那么生受着?。
　　“另一个导游谁啊，没见过。我看看……嚯，八个人还都在呢。”
　　刚在直播间被?喷了一波的?人不服气，又去发弹幕：“瞧瞧，人家的?实力，在醉美湘西都能把?猪养活。你们那四十九哥呢？笑?死了，第?一景点?没过，猪都养死三头了！”
　　他这话说的?确实是，一时?间弹幕也没多少骂他的?。男人哼了声，跳到【湘西赶尸】直播间，发泄般打赏了五百积分。他这打赏数额甚至都有官方弹幕公?告，老李见了劝他：
　　“林子别冲动，积分还是留着?自己使，那些大导游也看不上?咱们这点?――”
　　老李声音突然断了，林子也没注意，激情打赏完他有点?后悔，硬着?头皮道：“哼，我这是赌一把?。你看我投的?是全员存活，我看这大导游有实力，要是真能全员存活那可就赚大了。怎么着?都是乙九导游――”
　　“不，不是……”
　　老李的?声音有点?虚无缥缈，像是从嗓子眼里逼出?来的?，带着?点?不敢置信的?茫然恐慌：“不，不是，不会，我操，不，林子，你，你再看看，左边那导游代号什?么？”
　　“代号什?么？我没细看，就见带了个九，难道不是乙九是乙十九？喂，你没事吧，你声音怎么――”
　　林子边担心朋友，边漫不经心瞟了眼直播间标题：“是乙九啊，真难得，他那种等级还开放直播……不，不对?！”
　　林子整个人愣住，眼睛瞪得跟金鱼似的?，张着?嘴，喉咙似是被?卡住了，发出?无意义的?‘咯、咯’声，半晌他突然倒吸一口冷气，整个人跟抽了似的?，连说三个卧槽。
　　“卧槽！卧槽！！卧槽！！！”
　　“是，是丙九，这导游，代号是丙九！”
　　“他只是个白银阶五星的?导游！艹了，我的?妈！”
　　整个直播间炸了锅，无数弹幕汹涌划过屏幕，要不是惊悚旅社神通广大，这直播间绝对?得逼的?卡顿！
　　【白银阶导游带醉美湘西团？？是我疯了还是旅社疯了？？】
　　【艹了，这不可能，我这都出?现幻觉了？？】
　　【丙九也配被?叫九哥？？也被?跟乙四十九比？？哈哈哈哈傻逼呆了吧！】
　　【不可能，丙九团里人还是齐的?，这绝对?不可能是个白银阶导游的?实力！】
　　【替身？遮掩代号的?道具？傀儡？真人假人？？】
　　【假的?，绝对?是假的?！我跟过丙九的?团，他是个屠夫流导游，绝对?，绝对?不可能让那些旅客们全都活到现在的?，绝不可能！】
　　【屠夫流导游？？你看他有半点?屠夫流导游的?特征吗！绝了，就离谱！】
　　“屠夫流导游？这不可能！”
　　林子惊叫道，在‘湘西赶尸’直播间里看来看去：“丙九不像个疯子啊，跟着?他的?旅客们身上?也没伤，这，这，养猪流导游都不可能做的?比他更?好。”
　　“怎么可能是屠夫流导游！”
　　屠夫流导游是旅客们最不想碰到的?，同时?也是数量相对?较少的?一类导游。他们真正实力总在真实阶位之上?，战斗时?能爆发出?绝对?强大的?力量，甚至越阶挑战杀死怪物，不死不休，绝对?是战斗力最强大的?导游！
　　但?同样，他们也是被?称为‘疯子’的?一群人，疯狂残忍，冷酷无情，旅客在他们眼中与畜生无疑，每一个屠夫流导游带的?团，最终结果几乎都是团灭！
　　* *
　　“丙九实力强大，粗略估算，起码越阶达到了黄金阶四星的?水平，死亡倒计时?粗略估计在三天以下，低于旅社规定安全值，这是屠夫流导游显著的?特征。”
　　在旅社虚拟大厅里，也有人正关注这场直播。说话的?人面容普通，身形普通，放人海里就找不到，他手?中拿了根淡金色的?羽毛笔，在羊皮纸上?奋笔疾书，偶尔抬头时?，眼中金光闪烁。
　　虽然导游画面时?不时?因为丙九‘搞黄色’被?屏蔽，但?只通过旅客们的?镜头观众们也能看出?这次任务究竟有多凶险。
　　“屠夫流导游因死亡倒计时?过低而强大，又因死亡倒计时?过低而疯狂，但?奇异的?是，丙九似乎只享受到了强大的?好处，他的?疯狂还在自我掌控的?程度内。”
　　“有意思，真有意思。”
　　男人喃喃自语，目光始终死死紧盯屏幕，语气专注到狂热。这让坐在他旁边的?男人几次想说话，却怕打扰，到最后急的?站起来转圈。
　　他身材高挑劲瘦，猿臂蜂腰，一袭丛林猎人的?打扮，冷冽又英俊。在他脚边，一条黑黄相间的?猎犬团团打转，似是安慰主人般发出?呜呜声响。
　　男人忍了又忍，最后当在直播镜头里看到赶尸队和腐尸们开始在狭窄栈道上?战斗时?终于忍不住了，焦急道：“百晓生，这次我弟活过醉美湘西的?概率增加了吗？”
　　“你弟？你弟是谁来着?？”
　　沉迷观察丙九的?百晓生脸上?露出?一丝茫然，但?男人早习惯他这人，倒也不生气，急急道：“石涛！”
　　“石涛，哦，石涛啊，我想想，我想起来了。”
　　百晓生用羽毛笔敲了敲头，恍然大悟，笔尖随意一扫，原本看似单张的?羊皮纸竟哗啦啦翻动起来，转眼便?成了三指厚。百晓生埋头在羊皮册上?，手?速极快写着?什?么，头也不抬对?石萧道：
　　“整场旅程不敢保证，但?这第?一景点?，石涛的?存活率在百分之八十以上?。”
　　“百分之八十？！”
　　石萧听?了后却不喜反惊，显然是担心久了患得患失：“你不是刚说，乙四十九那个团里生存率最高的?刘虎，生存率都不到百分之六十吗？他可是高阶四星的?旅客啊。”
　　“涛涛才中阶二星，又碰上?丙九这个白银阶导游，在历史上?的?醉美湘西团里他都是阶位最低的?了，要不是……哼，涛涛怎么可能这个团！”
　　石萧眼中闪过一抹狠光，又飞速泯灭。他花大积分通各方人情终于请百晓生过来，可不会忘了正事：“涛涛的?生存率真能有这么高吗。百先生，不是我不信你，只是，唉。”
　　石萧苦笑?摇头：“就算有从队长那里求到的?保命道具，涛涛他能不能活下来，我都……”
　　他为了弟弟的?事情心急如焚，现在都不知该说什?么才好。
　　“丙九团和乙四十九团里，情况不同。”
　　百晓生没为石萧的?怀疑生气，分析语气仍旧平静：“可以说，从下大巴车开始，丙九做出?的?选择，没有任何错误。”
　　石萧惊讶，要知道上?次得到百晓生如此高评价的?导游，还是‘那个人’。丙九一个白银级的?屠夫导游而已，看起来就是运气好点?，值得百晓生这样说吗？
　　他沉住气，没有反驳，静待百晓生做进一步分析。
　　“原本我观察到，在攀登乌螺山时?，丙九团最少会死两?个人。”
　　百晓生他手?指凭空一点?，直播屏旁边便?又出?现一块虚拟屏，上?面是丙九团的?‘旅程回顾’，这是只有在虚拟大厅观看直播的?旅客们的?福利，毕竟他们花了大积分呆在这里观看。
　　虽说在现实直播也能投屏，但?画面比起直接在虚拟大厅看可差的?远了。有资产的?旅客/导游，或是在虚拟大厅有驻扎地的?旅队，都是更?喜欢在虚拟大厅观看直播。
　　以石萧的?财力，他本想租隐蔽性好的?包厢，不会有人打扰。但?百晓生有个怪癖――他就是喜欢在虚拟大厅公?共区分析直播，石萧依了他。
　　于是现在，他们周围渐渐围过来了一圈蹭分析的?人，多亏石萧一身猎装，背后弓箭看起来极不好惹，才让那些‘听?众’们自发保持了安全距离，没有吵嚷，侧耳倾听?。
　　“石涛，因无法跟上?旅队而死。苗芳菲，因尸化飞狐而死。”
　　百晓生身前小虚拟屏左边是石涛卑微跪在丙九面前的?场景，右边是苗芳菲被?尸化飞狐缠住，绝望浴血的?身影。
　　“石涛无法跟上?旅队而死，并不是体力跟不上?，而是他实力太弱，无法看破鬼打墙之类的?灵异问题，最终会无法跟上?旅队，绝望而死。”
　　“苗芳菲虽然身为蛊婆，但?尸化飞狐无视剧毒，无视蛊虫，她最大实力无法展现，拼近战又有剧烈腹痛拖后腿，最后被?尸化飞狐杀死。”
　　“如果没有例外，他们两?个都会在攀登乌螺山时?就死。”
　　百晓生眼中闪烁着?紫色光芒，那是紫色称号【观察者】带来的?微光，他手?指又是一点?，虚拟屏上?的?景象变成了小龙义庄正屋，苗芳菲带领旅客们跪在十二具棺材前的?画面。
　　“如果苗芳菲在攀登乌螺山时?死亡，等到小龙义庄时?，将无人能及时?反应过来跪下许诺。棺中英烈会生气将他们赶出?正屋――苗芳菲之所以能反应过来，是因为她参加过‘兵马俑四号坑’的?旅程，有经验。其他人都没有。”
　　“而他们被?赶出?正屋后，会有两?种选择――第?一，在正屋门口祈求发誓认错，等待英烈原谅。第?二，认为正屋其实是旅程的?支线景点?，再去天井小院观察腐尸。他们做出?第?二种选择的?几率，达到百分之六十二。”
　　“嘶――”
　　石萧想明白了，倒吸一口冷气。但?围观的?人没想清楚，有人大着?胆子疑惑问道：“正常人应该都知道，正屋那边的?棺材更?靠谱吧，为，为什?么选择第?二种的?几率更?高啊？”
　　“时?间，性格。”
　　百晓生羽毛笔敲了敲羊皮纸：“苗芳菲死后，实力最强的?赵宏图将担任队长。赵宏图，中阶五星，16岁，参加过两?次安全级，五次困难级，三次危险级的?旅程。有射手?类的?主称号，疑似情绪类的?辅助称号。暴躁易怒，执拗自负，在困境中很难做出?冷静思考。”
　　“原来是这样！”
　　那人恍然大悟，旁边人接了话茬分析：“不止如此，苗芳菲死了的?话，在做尸体选择的?时?候，该还是赵宏图调查危险的?腐尸群，其他人调查正屋。”
　　“侯飞虎知道赵宏图的?脾气，肯定不放心，会跟他一起去调查腐尸。这样一来，在交流时?，以赵宏图的?性格，可能听?不进调查正屋旅客的?话。”
　　这是非常可能的?推断！
　　旅队中和赵宏图关系最好，他唯一能听?进话的?人就是侯飞虎。这次直播里是赵宏图和苗芳菲调查腐尸群，侯飞虎等人调查正屋。会和后，正屋的?情况也由侯飞虎开口告知，赵宏图才听?得很仔细。
　　要是换了别人说，他就不是这个态度了。百晓生做出?的?最坏推断，很可能就会发生！
　　“要是赶错了尸，浪费了时?间，他们都得死。”
　　有人喃喃自语：“醉美湘西就是这么难，乙四十九带的?团也差点?在桃花峡毒瘴全军覆没，他把?旅客们全变成发傀，才勉强过关……”
　　“黑幕！这一定是旅社黑幕！”
　　有人不服不忿吵嚷起来，一看就是乙四十九的?狂粉：“都是醉美湘西，九哥的?怎么就这么难！这丙级导游的?就这么简单！他们一路顺顺利利就过来了，要我上?我也行！”
　　“是啊，是真的?，我也觉得丙九他们团好像难度不怎么高。”
　　有人附和：“会不会醉美湘西的?难度，是跟旅队总体实力变化的?？”
　　“嗤。”
　　石萧不屑嗤笑?，为这个人幼稚的?话。旅社又不是做慈善的?，超危险级的?旅程，难度还能跟总体旅队实力变化？
　　笑?掉人大牙了！
　　“傻逼。”
　　“嘻嘻，哈哈哈。”
　　周围传来的?隐约笑?声，让那人脸涨得通红，咽不下这口气，仗着?虚拟大厅无法伤人，梗着?脖子阴阳怪气：“你弟就是给丙九下跪的?吧，膝盖可真软，简直丢我们旅客的?脸――”
　　飒！
　　他突然浑身僵住，两?眼斗鸡眼死死盯着?鼻尖，一支翠绿色的?羽箭距离他鼻竟尖只有半厘米的?距离！那形状奇诡的?锋利箭头泛着?寒光，悬浮在他的?面前，死亡危机感将他整个人慑住，动弹不得。
　　救……救我……
　　他喉咙发出?咯咯杂音，不知何时?鼻涕眼泪横流，等猎犬颠颠过来叼走羽箭时?，他惶惶然才发现，自己竟不知何时?跪在了地上?。
　　膝盖，膝盖软的?，爬不起来……
　　眼前一黑，他昏迷过去，身影消失从虚拟大厅消失，其他人却是跟没看到这场闹剧似的?，仍在自顾自讨论谈笑?，声音却低了不少。
　　“是我让石涛这么做的?。”
　　石萧眼神环视一圈，目光冷酷逼人：“他要能活下来，我去给丙九下跪都行。”
　　他这话一出?，围观者们眼神复杂，却极少再有那种鄙夷的?神情。石涛给丙九跪的?太快，在论坛上?也引起了不少人的?嘲讽，但?石萧的?话，却让那些人不是滋味。
　　是啊，你在这里嘲讽石涛膝盖软，但?他能活下来，有石萧这样的?哥哥，有通过醉美湘西的?经历，只要石涛能活过来，未来肯定不可估量。
　　这时?候的?嘲讽，多像阴暗酸狗扎堆。更?何况石涛下跪又怎么了，比他更?舔导游的?旅客多了。
　　是，在正常人眼里他们都不齿，都没尊严，可在旅社这个危险大环境里，谁能保持本心到最后呢。
　　“一切的?改变，都源于丙九。”
　　百晓生完全没关注刚才的?闹剧，仍在疯狂记录中，手?里的?羊皮纸又厚了一叠：“丙九看似游离旅程之外，其实他接到的?，开辟新景点?的?任务，才是一切的?关键。”
　　“导游开辟新景点?，有两?种。第?一，偏离正常旅程道路。第?二，救下旅客。”
　　百晓生语速很快：“旅社表面上?是保护旅客的?，当导游救下旅客时?，旅社会给予导游隐性奖励。丙九百分之九十五在乌螺山路上?接到与尸化飞狐有关的?任务。”
　　百晓生羽毛笔一挑，竟下拉出?了一串场景，显然是他刚才推算的?结果。
　　“乌螺山路杀尸化飞狐，救苗芳菲和石涛。”
　　“小龙义庄杀尸化飞狐，得到某样物品，解除棺上?怨念危机。”
　　“凶骨栈道，吸引了全部尸化飞狐的?目光，让旅队顺利通过花椒树。”
　　百晓生道：“凶骨栈道的?险，有两?险，第?一是野花椒树。就算旅客们选对?了尸体，他们在小龙义庄住了一天一夜，身上?必定沾上?了腐尸的?气息，绝对?会引起尸化飞狐的?敌对?注意，这是其一。”
　　“没有丙九吸引所有尸化飞狐的?敌意，旅队不可能这么轻易度过这个关卡。而尸化飞狐与萍萍密切相关，如果旅客杀死尸化飞狐，有百分之五十一的?可能，会降低英烈的?‘好感’”
　　“其二，到达凶骨栈道后，腐尸会拼尽一切阻止旅客。在这里，如果英烈对?旅客们的?‘好感’不够，就不可能帮助他们阻挡腐尸。”
　　画面回归直播镜头，正好在林曦一脚踏空，但?僵尸却意外挂住石壁，让他没有跌落峡谷的?场景。原来这些旅客们也没觉得丙九做了什?么，但?百晓生这么一分析他们才恍然发现，丙九做的?一切，竟然真与旅客们的?命运息息相关！
　　百晓生合上?羊皮纸，做出?最后总结：“丙九小队团体实力并不强，综合评价顶多C+，是有丙九在，他们才能全员存活。”
　　“一个强大的?导游，能以一己之力，逆转乾坤。”
　　石萧低语，眼神复杂：“但?是……”
　　“但?是，丙九活不了多久了。”
　　回归直播，百晓生看着?丙九极长的?漆黑指甲，以及腹部的?花纹：“西方恶魔类称号可能性百分之七，异化可能性百分之八十五，其余可能性百分之八。”
　　“丙九强大不在自己的?力量，而在极少的?死亡倒计时?。”
　　百晓生毫不犹豫指出?来：“他现在已经进入掉SAN状态，而且他带的?是散团。”
　　“没有强大的?旅队长和他进行联结，丙九无法得到抚慰与纾解，不能恢复SAN值。”
　　“掉SAN将会极大影响丙九的?精神与意志，就算他拥有冷血者的?称号，不会恐惧害怕，但?SAN值掉的?越多，丙九越会疯狂。”
　　“即使成功通过第?一个景点?，甚至通过第?二个，乃至第?三个景点?――”
　　“丙九最终都会在疯狂中自我毁灭。”
　　作者有话要说：入v三天九更成就达成！周一更新在中午十二点，还是日万，以后更新时间都恢复正常啦~
　　评论随机发五百个红包，比心心！
　　当初去湘西旅游的时候，对魅力湘西和天门狐仙这两个都特别感兴趣，可惜当时疫情，狐仙没开放，只看了醉美湘西啦。非常好看，推荐！送烈士归乡灵感就来自这里！
　　推一下预收，点开作者专栏就能看到啦！求点点收藏，咕咕winking~
　　《创世APP》
　　【疯狗爹咪创世神受x白切黑双标人类统帅攻】
　　杜衡穿越成了星际地位最低的劣等人
　　学校退学，财产被夺，养父母虐待……最重要的是，他身患重病，活不过下周。
　　就在杜衡准备拼个鱼死网破的时候，他脑海里突然多了个奇怪的app
　　【创世app已启动】
　　【您将成为创世神，请创造世界，复苏人类，收集信仰，延续生命！】
　　下一刻，一个人类婴儿哇哇大哭，诞生在‘神明’杜衡的怀中。
　　杜衡：？？？什么鬼？
　　购买太阳，捏出月亮，扯出块夜幕，在上面撒上一把金银星星，细心营造出适合的温度湿度，培养生命长大。
　　星际混乱时代，无数文明位面征战掠夺，没人知道，传说中早已灭绝的纯人类，正在他们神明的手中悄然复苏。
　　* *
　　星际位面，等级分明，劣等人生来注定被奴役折磨。
　　直到杜衡横空出世，竟刺杀了凶残狂暴的S级星际少将。
　　宇宙震惊！
　　星际元帅暴怒，大军出动追杀杜衡。就在最危急的时刻，世界碰撞，顶级文明舰队入侵星际。
　　局势逆转，大军压境，被包围的星际元帅惊慌失措，难以置信――
　　什么时候竟出现了新的顶级文明？！
　　直到对方统帅揭开面具，赫然竟是‘劣等人’！
　　杜衡嘲讽一笑：“不是劣等人，是人类。”
　　曾经高贵的星际种含恨落败，眼睁睁看着人类统帅走向杜衡，率领万千将士冲他跪地行礼，目光虔诚：
　　“请人神回归！”
　　这是全人类的希望，也是他……一个人的神明。
　　――
　　洗去劣等之名，倾全世界来接杜衡归来。
　　以人神之名，杜衡是人类最后的希望，全部的信仰！且看他带领人类文明，重登巅峰！
　　感谢在2021-03-06 00:00:02~2021-03-07 00:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：常乐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：86 5个；末流 3个；凝凝 2个；三分钟的四点、5t、不听话的坏孩子、徐家小猫、腐竹小生、安、兮月吖、吃菜不吃香菜、苍翡冷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皮卡皮卡乓叻、七七七七柒 50瓶；默默默默―曲奇 37瓶；我的猪不见了 30瓶；吃菜不吃香菜、苍翡冷、沫小柒、梅心吾愿、。。、呦、南川北鱼 10瓶；幻月、7 7瓶；尖刀、toyi338、喃楠丿、jiusu、39891135、安安 5瓶；凝凝 3瓶；茉莉、46764804、小龙女、木君、好多宇yyds 2瓶；qianqian、兮月吖、你相信光吗、sue紫月、夏夏灬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

23、湘西赶尸（23）
　　左边直播画面定格在所有旅客抵达终点, 四仰八叉后怕瘫坐在地?，郁和安虔诚头?抵着丙九鞋面，如信徒朝拜。
　　右边直播画面则定格在满是鲜血的地?面, 如牛犊般巨大的白狐尸体?再无声息, 发鬼乙四十九身边, 却也只剩下四名旅客。
　　而?且这四名旅客无一?不是被乙四十九抽了大半生机, 骨瘦如柴，眼神麻木死?寂。
　　一?边是全员存活，一?边只剩一?半，付出惨痛代价。
　　很?显然，这次打擂, 丙九赢得彻底。但石萧和其他围观群众脸上，却都没有丝毫笑意。
　　“这两场醉美湘西旅程，最终灭团的概率都超过百分之七十。”
　　百晓生语气一?如既往冷静, 没有半点情绪：“丙九团, 当丙九陷入疯狂后, 将会走向团灭。”
　　“乙四十九团，百分之八十五会在第二个景点团灭。”
　　“也就是说, 只要丙九不发疯，他的团里的人就有可能活下来？”
　　石萧飞速抓住重点, 呼吸略显急促, 眼睛死?死?盯着百晓生：“对?不对?。”
　　“对?。”
　　百晓生果断道：“丙九资质奇高，能在掉SAN状态下都保持如此?理智。如果丙九能撑到最后，丙九团的存活率将达到百分之七十五, 甚至有百分之五的可能性全员存活。”
　　“全员……存活……”
　　石萧听到这个词时眼中流露出一?丝敬畏，围观群众们也忍不住低声惊呼，别说在醉美湘西全员存活, 就算是正常危险级旅程，想要全员存活都几乎是不可能的事情。如果丙九真有能做到这点，等这次旅程结束后他绝对?会被各大旅队疯抢！
　　“可惜啊。”
　　百晓生摇了摇头?，收起羊皮纸，最后看?了眼直播屏上的丙九。
　　“没有联结的队友，SAN值起码低于六十……丙九已?经?开始疯了。”
　　* *
　　疯了，都疯了！
　　卫洵深呼吸，努力平心静气，但实?际上却咬牙切齿，声音简直跟牙缝里逼出来一?样：
　　“你是说，竹制背篓一?个，要我八百积分？”
　　“打折后，八百。”
　　乌老六毫不退让嘶声道，眼珠死?死?盯着面前的卫洵，像是怕他当强盗强抢竹篓似的。
　　“就这么个垃圾背篓，八百？”
　　卫洵笑了起来，拎着面前腐朽发霉，颜色黯淡的脏背篓，重复道：“一?个，八百？”
　　【名称：发霉的婴竹背篓】
　　【品质：破烂】
　　【作用：能装小孩，当然，小鬼也行】
　　【备注：什么？这背篓多少钱？白送我八百我都不会买！就算是最好?糊弄的小孩和小鬼都绝不会喜欢这种?背篓！】
　　在乌老六警惕点了点头?后，卫洵平静放下竹篓，活动了下手腕，用和善的，商量的语气道：
　　“我觉得这背篓，你该白送给我，求着我收下才对?。”
　　“你觉得呢。”
　　卫洵想着自?己现在有1800多积分，总算能称得上是大户人家了。
　　可谁想到在乌老六这里，这积分竟然只够买两个竹背篓！
　　一?百积分换一?天命，换算过来，一?个竹背篓足足要卫洵八天命。
　　“砰！”
　　漆黑锋利的爪尖刺穿乌老六身前的柜台，那乌黑腐朽的木头?比纸片还脆。断裂的朽木中密密麻麻麸皮似的白色蛆虫，无数蛆虫被碾的稀碎，朽木上沾满了黄白相间的浓浆。
　　这种?恶心的景象看?的人想吐，但一?向洁癖的卫洵这次却无动于衷。冰冷的目光从青铜面具后居高临下，落到乌老六身上，看?的老人眉心抖了抖，脸色难看?。
　　当卫洵即将再向前一?步时，他沉着脸秃噜出一?串土话，语速极快，末尾才勉强换成普通话：“啷个竹篓就是则个价，上面……上面进货，订的。”
　　“哦？”
　　卫洵慢吞吞挑眉：“上面？”
　　“对?。”
　　乌老六警惕盯着他，瞳孔骤缩成一?个点：“你啷个就算杀了我嘛，也是这个价嘛，你要动手――”
　　“你怎么这么废物。”
　　乌老六懵了，没来得及反应，就被卫洵劈头?盖脸一?顿喷：
　　“上面定的价格？上面定的价格你就不会砍价？”
　　八百积分一?个破烂背篓，卫洵买不起整个旅队的。
　　如果他能先买两个，加价卖给旅客回血，然后再回乌老六这里继续买，循环往复，倒是可行。
　　但旅社不允许！在购物点，卫洵也只有一?次购物的机会，能买到多少就是多少。当他离开小店后，就不被允许第二次进来买东西了。
　　像是某种?筛选。
　　只有积分够多，足够强大的导游，才能在购物店买足物品，保下旅客。就和之前卫洵想的一?样，在这旅程中，让人活可比让人死?难上百倍。
　　说实?话，旅客意外死?亡得的三百积分，卫洵已?经?看?不上了。
　　如此?困难的目标……完成后，会不会有百倍奖励？
　　乌老六看?卫洵的眼神瞬间危险起来，阴森森的，像是淬了毒。
　　“瞪我？瞪我管用吗？”
　　卫洵眼珠一?转，有了想法。他嗤笑：“怎么，你告诉我，你卖出个竹篓能赚多少积分？”
　　乌老六沉默不语。
　　“是不是根本赚不到钱，甚至还往里面倒贴？啊？你八折卖我竹篓，自?己亏了不少吧，你原本是不是想几倍进价卖我，赚差价啊。”
　　“哼。”
　　卫洵一?针见血，乌老六气势汹汹抽了两口水烟，却透出股虚张声势的劲，闷声闷气道：“反正，你们要过去，就得买竹篓。”
　　这句话算是明着暗示，竹篓是度过接下来难关的重要道具了，但卫洵仍不为所动，他背着手打转，慢吞吞走到一?靠在屋边的竹篓前，指甲一?挑，将它挑了起来：
　　“这是溪边捡到的那个竹背篓？我看?比你卖的都更好?。”
　　【名称：发霉的青竹背篓】
　　【品质：破烂】
　　【作用：能装小孩】
　　【备注：哦这快散架的破东西，臭味能熏死?小孩！】
　　这两种?背篓唯一?的不同，就是材质，一?个是‘婴竹’背篓，一?个是‘青竹’背篓。一?个能装小孩和小鬼，另一?个只能装小孩。
　　卫洵挑眉，原本他就觉得会砍价的乌老六很?有意思，而?乌老六的表现更映证了他的猜想。
　　不像是那种?颁布任务，被旅社控制的NPC――他的言行，更像是有自?己想法的真正的人。
　　“一?个破烂竹篓卖这么贵，是竹篓里藏了符？竹片上刻了咒？还是材质金贵？把谁当肥猪宰呢？”
　　卫洵佯作不屑一?顾，随手抛开竹篓：“这种?垃圾玩意我都会做，到时候再卖给旅客岂不是一?本万利。”
　　“你？”
　　乌老六嘿嘿冷笑，干瘪的腮帮子一?抽一?抽的，像只瘦得只剩下骨头?的老猴：“你要能卖东西给旅客，还用得着我嘛？”
　　哦？
　　乌老六知道导游不能随意和旅客交易的规则。
　　“哼。”
　　卫洵佯作悻悻哼了一?声，脸色也冷了下来：“竹篓太贵，没钱买。反正旅客死?就死?了，也不是被我害死?的。”
　　说罢他转身离开，眼角余光扫过乌老六的脸庞，却发现他目光更是凶狠怨毒，还有几分急躁。
　　如果说以前乌老六看?他，是那种?恨不得把他揍一?顿的眼神，那现在他的眼神里像是有刀片似的，要把卫洵一?片片割肉剔骨。
　　乌老六生气了，不是因为争吵，是因为他刚才那句话。
　　竹篓太贵？旅客死?就死?了？还是……
　　自?己不买竹篓这件事？
　　有趣。
　　走到门边的卫洵单手扯开领口，漫不经?心喘了几声，长了锋利指甲的手无法如往常般揉搓身体?，不经?意般在锁骨处留下了几道红痕，如雪里红梅，刺目惑人的很?。
　　等黄色值疯长过10，直播间再次被屏蔽时，卫洵随手拢了拢衣服，转身返回。
　　见他去而?复返，乌老六眼珠微颤，却没有看?向卫洵，而?是抬头?望了眼天。
　　看?他这动作，卫洵心里更确认了，面上仍旧冷淡：
　　“乌老六，我打算和你做个生意。”
　　竹篓确实?很?贵……但这种?竹篓，应该是能编出来的。
　　“我只做上面的生意，不做自?己的生意。”
　　乌老六不为所动，抽了口水烟。如果不是他眼里的蛆跟蹦豆似的跳，卫洵还真以为这老狗无动于衷。他低笑一?声，懒洋洋道：
　　“随你，你不做还有别人跟我做。倒是你……过了这村可就没这店了。”
　　果然。
　　卫洵从乌老六眼中看?到一?抹隐藏很?深的急切，他张了张口，似是想说话，却又紧紧闭上了嘴，仿佛又成了尊不能言语的土木石像，两眼一?闭，像是不理卫洵了。
　　“旅客们死?不死?，我是无所谓。”
　　卫洵在他这小门店里慢悠悠的逛，像是专心打量柜台上的东西，轻声自?言自?语：“我把他们全带活过第一?景点，就算现在全军覆没，他们也怨不得我。”乌老六骤然睁眼，似诧异似惊愕，似是不敢相信丙九竟能把旅客全都带活。他跟看?什么怪物般打量卫洵，嗤笑一?声，在他视线过来后又闭上眼，什么都没听到似的。
　　“我也算是救了他们的命，当然得大赚一?把――但有人赚的比我还多，我可就不乐意了。”
　　卫洵唇角勾起狠厉弧度，似真似假：“积分就是命啊，谁敢要我的命，我就敢跟他玩命。”
　　乌老六又睁开眼了。
　　卫洵就跟科学家观察小动物似的，‘表演’同时还在兴致勃勃观察乌老六，分析他眼底的情绪。
　　是认同。
　　乌老六认同他的话。
　　积分是命？他也需要积分？
　　乌老六从上面进货……乌老六从旅社进货，然后再加价卖给他，赚导游的钱。导游再加价卖给旅客，赚旅客的钱。
　　是这条剥削链吗？
　　乌老六是什么？
　　卫洵想起自?己在来之前询问旅社，当时旅社的答复很?暧昧模糊――
　　【编外人员】
　　乌老六是旅社编外人员，导游是旅社正式工，旅客是旅社‘宝贵的财富’，旅社对?他们的待遇也是不同的。
　　乌老六不可能从旅社指缝里扣到多少钱，他身上的限制比导游更多。他在这条剥削链的底端。
　　他不想死?，否则不会在砍价时最终退缩。
　　他渴望积分/或是旅社给他下了最低卖货指标，否则不会在卫洵假装转身离开时，露出如此?怨毒的目光。
　　乌老六究竟是什么东西？是人？是怪物？所谓的‘原住民’究竟是什么？
　　卫洵对?他升起浓浓的兴趣，血液中的疯狂因子无法抑制，或许是异化让他的本性更加暴露，卫洵想更过分的作死?试探。
　　乌老六还是不说话，他沉着脸，吧嗒吧嗒抽了两口水烟。忽然间他眼睛瞥了瞥头?顶，像眼睛抽筋了似的。
　　果然。
　　“今天阴的厉害。”
　　卫洵慢条斯理道：“就算云层上真有个玉皇大帝，估计也看?不到人间的景象吧。”
　　旅社直播被屏蔽了，乌老六该是想要句准话。
　　多有意思啊，不仅知道旅社，还知道旅社在时刻‘监督’他们的交流。
　　卫洵舔了舔发痒的犬齿，牙尖压在下唇处，将苍白唇瓣压出血色，如隐藏在黑夜中的吸血鬼公?爵，漫不经?心散发着不自?知的魅力。
　　就连乌老六都停顿了片刻，忽然，他仿佛下定了什么决心，终于低声开口：“你们必须至少买一?个竹篓，否则将全军覆没。”
　　“这种?破烂竹篓，是个人都会编吧。”
　　无视乌老六暗含冷笑嘲弄的眼神，卫洵慢悠悠挑剔道：“我看?这竹篓也就材质特殊点，但这种?竹子，外面应该全都是吧。”
　　婴竹竹篓，婴竹苗寨，绝对?是有联系的。
　　乌老六没有反驳，黑皱皮肤下的蛆虫却蠕动的厉害，OO@@像是在开大会。卫洵这既是在提醒他旅社卖的竹篓只是材质特异，同样也在警告他，他能看?到竹篓的属性，不要想着能糊弄他。
　　如果乌老六能做出相似的竹篓――
　　卫洵慢悠悠道：“就那种?破竹篓，我一?个都懒得花钱买，还不如从原住民那里低价买刚编好?的――”
　　在他说出这句话时，乌老六浑身僵硬如石塑，浑浊眼珠死?死?盯着卫洵，仔细看?却能发现，他僵硬的身躯在微微发颤，各种?裂缝在皮肤上崩开，隐约可见其中疯狂蠕动的蛆虫。
　　明白了，原住民和导游不能私下交易。
　　“当然了，好?客的原住民，肯定不会要我钱的。”
　　卫洵话音一?转，乌老六快崩裂的皮肤合了起来，看?到这一?幕，卫洵心里有了数。
　　“想要我买这破背篓，可以啊。”
　　卫洵懒洋洋道：“除非买一?个竹篓，再赠送我十个。”
　　霎时间乌老六身体?再度紧绷，似是恐惧着什么，又像是浑身紧绷提防着什么。
　　良久，他恐惧的事物，提防的东西，都没有降临。
　　不可以买卖，但可以赠送。
　　即便乌老六面孔僵硬没有任何表情，他眼珠里拼命舞动，简直像是在跳霹雳舞的蛆虫，暴露了他激动的心情。
　　“但赠送的竹篓可不能这么破烂了。”
　　卫洵道：“来湘西逛一?圈，总得带点精品特产回去。”
　　卫洵记得婴竹竹篓的备注描述【什么？这背篓多少钱？白送我八百我都不会买！就算是最好?糊弄的小孩和小鬼都绝不会喜欢这种?背篓！】
　　小孩和小鬼绝不喜欢，这种?破烂材质的竹篓，应该不是最好?的。
　　也是，购物点这种?减少难度的事情，旅社不可能给旅客太多方便。
　　说不定这次最好?的解决办法不是从乌老六这里买竹篓，而?是买一?个回去，旅客们按着竹篓的形状砍竹子自?己编呢。
　　从炮制尸体?这里卫洵就看?出来，旅社似乎很?喜欢搞这种?‘老手艺’活。
　　乌老六脸抽了抽，吧嗒吧嗒沉默抽水烟，不知过了多久，他突然哑声道：
　　“赠十个太多，我老乌从不做这种?亏本买卖。”
　　“你买两个竹篓，我送你四个。但是那两个竹篓，一?个我要卖一?千八。”
　　“嗤。”
　　对?此?卫洵转身就走，毫不犹豫，他三两步走到门口时，听到乌老六沙哑略显急切的声音：“你走什么嘛！讲价讲价，有讲有还，你个后生仔怎么个直接就走了！”
　　“买两个竹篓，我赠你六个，这样好?了嘛！”
　　“买一?个竹篓，你赠我九个。那个竹篓，我掏一?千积分”
　　卫洵转回身，懒洋洋靠在门框边，见乌老六拍案而?起，浑身蛆虫波涛般蠕动起伏，他警惕又往门边凑了凑：“我警告你啊，别再玩脏的那套，不然直接免谈！”
　　“你，你你你――”
　　乌老六被气的眼里蛆虫跳舞，怒不可遏把水烟袋都给撅折了，呼哧呼哧喘着粗气，瞳孔缩成针尖那么大的一?点，凶神恶煞，看?起来恐怖极了。无形的气势弥漫开来，阴冷压抑，令人毛骨悚然。
　　“怎么，买不买啊？这生意不做我可要走了。”
　　卫洵不为所动，倒是觉得乌老六又有‘裂开’的征兆，警惕又往外退了退，几乎半个身子都在外面了。乌老六愤怒拍着柜台，本就被卫洵戳出个大洞的柜台彻底崩溃，流出白花花大米似的白虫子尸体?。
　　“一?个竹篓，赠你七个，不二价！”
　　乌老六最终恶狠狠道：“那一?个竹篓我要卖你一?千五，否则免谈。”
　　“一?个竹篓，赠我八个嘛。”
　　卫洵乖巧虚伪道：“我一?见乌大哥就觉得投缘，再加一?个，就当是给晚辈的见面礼了。”
　　和乌老六这老菜皮相比，他卫洵妥妥的小年?轻，自?居晚辈也没什么不好?意思嘛。
　　“总共就八个旅客！你要九个竹篓有什么用！”
　　乌老六暴怒：“太贪婪的人死?后是会下十八层地?狱的！”
　　“地?狱好?不好?玩啊，我倒是想去看?看?。”
　　卫洵笑嘻嘻道，理直气壮：“哪里只有八个人了，我也是人啊，我就不能看?看?竹篓吗？”
　　“你，你――”
　　“好?了，气大伤身，气大伤身。”
　　卫洵做出很?为难的样子，犹犹豫豫，忍痛割肉似的：“这样吧，我也是和乌大哥你投缘，再加五十五，一?千五百五十五买你一?个破竹篓，你送我八个，怎么样，够兄弟吧。”
　　“滚，给我滚！”
　　乌老六怒不可遏，愤怒的手指都在微颤，指着门口。
　　“快滚！”
　　卫洵从善如流：“好?的好?的，我滚。”
　　就在他走出去，即将关门的时候，一?个破竹篓被扔了出来，正好?砸到向他。
　　“带上你的竹篓滚！”
　　“中午别忘了来吃饭！”
　　没等脏竹篓砸到身上，卫洵就用爪尖勾住，看?乌老六扔出的是‘发霉的婴竹背篓’，卫洵唇角勾起一?抹趣味的笑容。
　　他和乌老六的‘好?生意’，能否成功，就看?中午了。
　　拎着背篓，卫洵毫无心理压力的回屋洗澡睡觉，这一?觉直到中午才醒来。
　　导游和旅客吃饭的地?方不在一?处，当卫洵晃悠到乌老六的吊脚楼那边吃饭时，一?眼就看?到桌角下，用干枯茅草遮起来的一?堆东西，他露出一?个心照不宣的微笑。
　　相反，乌老六倒跟做贼心虚似的在卫洵进门后，立刻将门关紧，还畏手畏脚看?了眼天空。见卫洵往茅草那一?蹲，就要去掀开茅草看?里面的东西，乌老六眉头?都抽了抽，竹筷一?下敲在卫洵手背上咆哮：
　　“你干什么！”
　　“验货啊。”
　　卫洵懒洋洋笑道，刚才手指碰触到那堆东西时，蹦出的信息让他知道有戏。
　　【名称：精致的婴竹背篓】
　　【品质：普通】
　　【作用：能装小孩，当然，小鬼也行】
　　【备注：湘西本地?人编织，挺结实?耐用的背篓，小孩和小鬼们都很?喜欢】
　　没想到乌老六动作这么快，一?个上午竟真把背篓准备齐了。
　　“验什么验，别在我这乱动！”
　　乌老六虚张声势，眼里的蛆神经?质的颤动。
　　“拿了竹篓快滚！”
　　验了乌老六编的这竹背篓确实?是道具，卫洵挑了挑眉，若有所思的目光在乌老六手上扫过，注意到他手里竟捻着一?串佛珠。
　　那佛珠被盘的红光发亮，一?看?就是上好?的，却不像是湘西该有的东西。
　　乌老六身上的违和感更重了。
　　这么多的竹背篓，是他一?上午就编完的，还是早就也有这种?想法？
　　好?聪明――太聪明了。原住民？究竟是生而?为原住民，还是――
　　“这就走这就走。”
　　卫洵懒洋洋拖长声音，把茅草堆下用麻绳穿好?的竹篓一?把拎起来，往肩头?一?甩，临出门时转身冲乌老六眨了眨眼：“乌大哥你还信佛吗。”
　　“与你无关。”
　　乌老六硬邦邦回道，卫洵也不在意。
　　“不过要我说啊――”
　　卫洵压低声音，目光一?瞬不眨注视乌老六：“要我说，佛渡也是渡人，可不会管怪物。”
　　嗡嗡――
　　诡异渗人的O@嗡响声占据整处空间，如成万上亿的蛆虫O@蠕动，这一?瞬间墙壁，房顶，乃至地?板，都浮起斑驳白点，就好?像这整栋吊脚楼，全是由?蛆虫堆积而?成的。那细细密密的霉斑似的黑点，其实?是无数对?眼睛。
　　卫洵刚才的话，触碰到了最深的禁忌。
　　乌老六坐在椅子上，眼珠漠然麻木如玻璃，整个人就像一?尊石雕蜡像，□□控的傀儡，但从他身上传来的恐怖威压感却越来越强。
　　他盯住卫洵，整栋‘吊脚楼’都在盯着卫洵，在这宛如深渊的凝然恶意下，任何伪装的平静都会被剥离，露出真正的情绪。
　　“你这里也太冷了，简直是又冷又脏。”
　　卫洵却只是打了个哆嗦，抱怨道：“我说老头?，你虽然不可能重返年?轻了，但起码也得做个干净老头?吧，对?自?己好?点啊。”
　　“我要是跟你一?样老了，肯定不会窝在这种?小破地?方。”
　　那无数目光一?凝，紧接着落在卫洵抱着手臂，那虽然修剪整齐，却仍旧不似人类的黑长指甲上。
　　这里的怪物，从来不止他一?个。
　　浓郁深沉的恶意渐渐收敛，隐藏，乌老六浑身颤了颤，回过神来似的缓慢眨了眨眼。看?卫洵还站在门边，甚至往回走了两步，歪头?饶有兴致观察他的表情，乌老六恶狠狠一?拍桌子，筷子都扔了出去：
　　“滚，快滚！”
　　卫洵退到门边：“真是的，明明是你送我东西，怎么态度还这么恶劣啊。”
　　“乌大哥，我一?看?你就觉得特别投缘――”
　　“滚！”
　　砰！
　　门在卫洵面前狠狠拍上，距离卫洵的鼻尖只有一?厘米的距离，要不是他及时向后仰差点拍到他的脸上。卫洵也不生气，反倒是颇为愉悦，哼着小调就下了吊脚楼，往自?己住处走。
　　吊脚楼里，乌老六坐在椅子上，眼球浑浊如破烂玻璃，又像是一?尊土石雕塑了。一?蓬蛆虫从他的七窍钻出，落到桌面上，渐渐地?乌老六的身躯逐渐干瘪下来，到最后一?张人皮软塌塌倒了下去。
　　白花花的蛆虫占据了整个桌面，它们蠕动，互相碰触，用人类无法懂得语言交流，贪婪又渴望得绕着桌子中央的如萤火虫般轻盈跃动漂浮的金色光点围了个圈。
　　那是卫洵交易给他的1550点积分，但现在，这积分还不属于他。
　　【怪物38号，完成基础交易，卖出发霉的婴竹背篓x1】
　　当优雅低沉的声音突兀响在吊脚楼中时，所有蛆虫都在这一?瞬间停止蠕动，像一?群大米般抻直‘匍匐’在桌面上，似是畏惧臣服。
　　【发霉的婴竹背篓，进价500积分，售价1555积分，38号应得1055积分，是否将所有积分用于赎罪？】
　　乌老六到底还是说了谎，竹背篓进价是500，并不是1000。蛆虫们齐齐点头?，跳跃的金色光点凭空少了小半，剩下的金色光点融入到蛆虫之中，蛆虫们原本灰白色的身躯镀上了层淡淡金光，忍不住蠕动，似是惬意满足。
　　但当那个声音再度响起时，所有虫子都僵住了。
　　【38号，私自?将进价涨至1000，犯‘欺瞒’罪，且是第三十三次犯罪】
　　轰隆――
　　似有惊雷炸响天际，雪亮闪电划破苍穹，白光映亮昏沉灰暗的瞬间所有蛆虫都在拼命痛苦挣扎，闪电一?道接一?道落下，整个吊脚楼摇摇欲坠，近乎崩塌，挣扎的蛆虫们时而?融合在一?起，时而?分离，混乱到近乎诡异。
　　为什么这次会引起主事人的惩罚？！
　　蛆虫痛的发疯，它不明白，私自?涨价这种?事，只要不超过进价两倍，明明不会引起主事人的注意。这是它试验过无数次得到的结论?，它之前也都是这么做的，但这次却遭了报应！
　　当桌面上的蛆虫们半数化为灰烬时，雷鸣闪电才终于停止，吊脚楼内弥漫着蛋白质被烧焦的臭气，剩余的蛆蛆虫们瘫倒在桌面上，抽搐痉挛，还未从痛苦中回神。
　　【累计犯罪超过十次，38号，你本应遭受剥夺力量的惩罚，驱逐至北纬三十度旅程赎罪】
　　听到这话蛆虫们浑身剧颤，甚至比之前遭受折磨更要恐惧。它们拼命蠕动，似在求饶磕头?。
　　蓦然间蛆虫们像狠下决心，原本白胖的蛆虫们骤然干瘪虚弱起来，剥离出淡淡金光，竟是将积分吐出，元气重伤，也不希望遭受如上惩罚！
　　但金光刚浮起，就被无形的力量又压制进蛆虫们的体?内，蛆虫们先是惶恐畏惧，随后似是意识到什么，强忍住恐惧，安静匍匐于桌面上。
　　蛆虫们识趣的表现，很?正确。因为那神秘优雅的男声再度响起，淡漠又饶有深意。
　　【旅客是旅社宝贵的财富，能将旅客们完整带回的导游，是旅社主事人的宝贵财富】
　　【希望这样的导游能尽快，毫发无损回归到我的身边】
　　那股唯有蛆虫们才能够感知到的威压渐渐消失。
　　【或许，距离你找回名字的时候，不远了】
　　这句话后，那股恐怖的力量彻底消失不见，只剩下摊平在桌面上力竭的蛆们。
　　半晌后，蛆们缓过劲来，黑点似的小眼中露出若有所思的神情。
　　为何没受到最终惩罚，甚至连积分都没被夺走，只是不痛不痒被灭了一?半身躯，一?切答案都在男声最后的话语中。
　　蛆虫们想起那个过于俊美的白发导游，让所有旅客都活着挺过第一?景点的强大实?力隐藏在苍白的皮肤下，即使被青铜面具遮挡住了容貌，那禁欲而?冷淡的气质却更让人有折磨□□他的欲・望，让人想将他私藏为禁脔。
　　甚至于被主事人看?中。幸运，倒霉？
　　旅社主事人的宝贵财富？
　　蛆虫们狠狠打了个寒噤，这不是他能多想的。OO@@声音响起，蛆虫们缓缓钻进皮囊，乌老六颤颤巍巍站了起来，坐到桌子面前。他整个人瘪了一?层，瘦的像个纸片人，眼珠半晌才转了转。
　　名字，名字，他的名字。
　　自?从变成怪物后，他就忘了自?己真正的名字，只知道唯有扮演‘原住民’赎罪，赎清自?己的罪孽，才能重新找回名字。
　　变回人类。
　　但这条路实?在是太漫长，漫长到没有希望。
　　但是――
　　无所不能的旅社主事人，说出的话绝不会有错。
　　从地?上捡起筷子，乌老六面容僵硬神情麻木，夹着桌上腐烂发霉的饭菜，一?口口吃进嘴里。
　　他知道该怎么做。
　　* *
　　卫洵回了房间，将那串竹背篓随意搁在门边，他又去浴室泡澡。
　　一?天洗三次澡，除了他也没谁了。泡在浴缸里，卫洵手指漫不经?心撩起一?串水花，总结这一?上午得到的信息。
　　他和乌老六这番生意，该是成功了。
　　旅社‘编外人员’乌老六从旅社那里，以1000积分一?个竹背篓进价，用1550卖给卫洵，又附赠了八个他编的竹背篓。
　　他和乌老六没有越过旅社交易，自?始至终，买卖的货物也只是那一?个‘破烂’的婴竹背篓而?已?，其他的精致婴竹背篓，是乌老六自?己编出来，‘送’给卫洵的。
　　虽然卫洵还是怀疑乌老六的‘进价’到底是不是真的，但无论?如何，卫洵最终只花了1550就得到了九个竹背篓，不仅旅队的齐了，他也能拿一?个玩玩。
　　算起来170多一?个，简直是空手套白狼，无论?如何卫洵都不亏。
　　随手看?了看?竹背篓，又放下，卫洵若有所思。
　　乌老六非常需要积分，这是其一?。
　　他需要积分去做什么？旅社的任务，还是其他？
　　卫洵不知道在自?己之前，还有没有导游试图跟原住民这么做。就算有，应该也不多，这相当于在旅社眼下钻空子。卫洵是屏蔽了直播，本身又追求刺激，喜欢作死?，才会这么做。
　　而?这一?切的前提，是卫洵不怕乌老六的威压，乌老六又忌惮他手上的玛瑞亚蝴蝶纹身，让卫洵砍了个八折。
　　迫切需要积分的乌老六这才也跟卫洵‘同流合污’。
　　旅社限制了‘原住民’获得积分的种?种?途径，这是其二。
　　假使原住民只能呆在这里，靠做中间商赚差价，且不说需要花费多少时间，要向旅社交多少本金，如果这些货物定价都这么高的话，就算是导游也不可能进太多的货。
　　像卫洵这种?无视任何负面情绪的变态是少数，对?大部分导游来说积分就是生命，手里的积分越多越好?，旅客意外死?亡，他们反而?能挣积分。既然如此?，又为何要在购物点进购货物呢。
　　至于其三，则是卫洵最关注的一?点。
　　水汽蒸腾的浴室里，卫洵撩起水浇到自?己身上，惬意舒了口气。
　　乌老六究竟是什么？
　　刚才对?话里，最后的试探，让卫洵心中生出大胆的想法。
　　导游死?亡倒计时归零，会变成怪物。
　　那些怪物又去了哪里？
　　“说不准是同行啊。”
　　哗啦啦水声中卫洵裸着迈出浴缸，任由?黄色值疯长，直播再次被屏蔽。
　　“接下来就看?那些竹篓能不能用了。”
　　不能用也没办法，真按800积分一?个竹篓，卫洵最多也就只能买两个。不如现在搏一?搏，搏赢了所有旅客都有竹篓用，搏输了也起码有一?个竹背篓在。
　　* *
　　旅客们身体?就算再强壮，也不是铁打的，赶尸过栈道和腐尸搏斗，精神紧绷了一?夜，就算再怕丙九，最后也都是回吊脚楼休息了一?个白天。
　　等到中午吃完饭后，养足精神的旅客们自?发分成两队，探索婴竹苗寨周边区域。他们深知旅社不会仁慈给太多休息时间，第二景点的项目最晚在今夜时就会出现。
　　在此?之前得到更多线索，对?完成接下来的项目更有帮助。
　　活下来。
　　或许没有人直说，但整个旅队的氛围确实?在微妙发生改变。
　　这点身为队长的苗芳菲感悟最深，赶尸过后，他们真正像一?个队伍，一?个团体?，而?不是随意组合，随时都能分崩离析的散队。
　　如果在这时再遇到上乌螺山时，她被尸化飞狐袭击的事情，可能绝大部分人都不会逃跑，而?是留下来并肩作战。
　　这种?感觉真的很?好?，人永远是群居动物，在绝境中生存时，一?点点团体?的温暖，一?点点队友的鼓励，都像引诱飞蛾的温暖灼热灯火般，让旅客们无法自?拔。
　　这一?切都归功于导游丙九。
　　苗芳菲真诚的感激丙九，无论?他之前的传闻有多疯狂可怕，苗芳菲都坚信自?己的眼睛。
　　丙九是个非常，非常好?的导游。
　　能被这样的导游带领，她三生有幸，也是所有旅客的幸运。
　　是该感谢他的时候了。
　　作为队长，苗芳菲没有参与下午的搜寻，而?是到了丙九的住处。王澎湃他们都将积分交给了她，苗芳菲肩负着队员们的信任，去购买这次的关键物品。
　　完成了第一?景点的项目，旅客们都不穷，但苗芳菲深知郁和安他们将这么多积分交给她的原因。
　　想多给丙九送些积分。
　　他们对?丙九无限感激，却仍畏惧不敢接近，同时还在发愁该如何感谢导游。导游总是很?喜欢积分的，这似乎是所有导游共通的特点。
　　他们身无长物，只能用这些微薄积分去表达感激之情了。手握巨款，苗芳菲一?路过来都在想着买道具的事情。
　　危险级旅程购物店，售卖的道具价格大约进价1000，导游涨价后通常卖3000一?件。这还是导游与原住民势均力敌，不被原住民涨价太多的情况。
　　醉美湘西身为超危险级的旅程，购物店卖的东西会不会更贵还不清楚。按之前的判断，丙导没压下来乌老六反被涨价的可能性很?高，这样的话道具的进价就会很?高。
　　虽然丙导不是养猪流导游，但肯定也不可能做赔本买卖。
　　苗芳菲对?道具估的底价是5000往上，大家都认同，也都能掏得起。再涨涨也没问题。
　　石涛手里积分最少，只有4000左右，苗芳菲琢磨着自?己手里积分倒是还多，如果道具价格在6000往下的话，她可以借石涛点积分。
　　有道具，接下来的项目总是更好?过的。
　　“来。”
　　卫洵听到敲门声，将分为拘谨的苗芳菲请了进来。两人都知道他们要做什么，苗芳菲盯着自?己的手，不敢去看?卫洵的眼睛，卫洵也难得没有立刻出声。
　　刚才他就在想，该给背篓订个什么价格。
　　在这之前最重要的问题是，乌老六编的竹制背篓究竟能不能作为关键道具？
　　“看?看?这个。”
　　卫洵干脆不想了，他随手拎了个竹背篓过来，往苗芳菲怀里一?塞。
　　看?她原本手忙脚乱没反应过来，下一?刻却两眼放光，紧紧抱住竹背篓的神情，卫洵心里有了谱。
　　有戏。
　　“这竹背篓，卖1000一?个。”
　　卫洵慢吞吞开口，时刻注意苗芳菲的表情。他1550得了9个竹背篓，算起来170多积分一?个，卫洵也真敢十倍加价往外卖。
　　不过买卖买卖，总得砍价嘛，他要是直接把价定低了，到时候哪里还有砍价的余地?？
　　卫洵很?良心的，他心理价格是500积分一?个竹背篓。
　　……
　　果然1000积分一?个太贵了吗？
　　卫洵看?着苗芳菲茫茫然失神的表情，心中并不觉得奇怪。
　　卫洵早知道旅社吝啬本质，他那么困难完成任务都只给那么一?两百积分，旅客估计得到的更少吧，就连有个高手哥哥的石涛，当时身上也只有1562个积分。
　　1000积分对?旅客们来说，该是难以负担的价格了。
　　不过没事，他卫大善人也不是什么魔鬼，完全可以打折嘛！
　　“打折――”
　　“折扣――”
　　卫洵和苗芳菲同时开口，卫洵挑了挑眉，示意苗芳菲先说。
　　苗芳菲算是个实?诚人，她说出的价格该是旅客最高能承受的。如果不过分的话，卫洵倒也不是不能接受――
　　“折扣的话。”
　　苗芳菲仍是没回过神来的样子，连着张了几次口都没出声，在丙九‘鼓励’的目光下，她攥紧拳头?，深吸一?口气，额角流下冷汗，小心翼翼：
　　“您看?，五十折怎么样？”
　　“五折不行。”
　　卫洵想也不想拒绝：“五折――”
　　他声音戛然而?止，看?傻子似的看?苗芳菲，不敢相信自?己的耳朵。
　　“你说，多少折？”
　　作者有话要说：原谅卫导没见过世面2333
　　卫・没见过世面・导游：旅客挣积分也不容易吧。
　　卫・没见过世面・导游：一个任务才给我一两百，我直播那么努力，也才赚了1500积分而已。
　　卫・没见过世面・导游：我定1000一个这么高的价格，可别把他们吓哭了――
　　苗芳菲：哈，1000积分？丙导又开始考验我了！
　　苗芳菲：一个竹背篓5000，不二价！
　　卫・没见过世面・导游：？？？
　　提问：究竟是谁在砍价
　　有关营养液加更！因为是在每天爆肝日万的基础上再加更，决定一万营养液加更一章（3000字），现在是六千多营养液，到一万就加更~从明天开始，先试行一个月！
　　呜呜呜小天使们悠着点来，肝快没有了，你们应该没啥营养液了吧[恶魔低语]
　　感谢在2021-03-07 00:00:00~2021-03-08 12:16:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：叶子、醉是应识我 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雪夜涵尘、湘鹨 2个；小花猫、39900100、东君、扶醉戏花、潮汐往返，、huuu、催妆、月色、空巢老人守家、银子、越之、想要抱走喻文州的景行、w、仲夏二九、向日葵、洛洛、白柳的钱、咖啡气泡水、月下独酌、LIN、一发入魂、最高m令、爻、苍翡冷、床上长猫猫、衣衣、中原中也、49352467、赞比和啵比永远在一起、安小又。、君子意、永恒的艺术、waljw、左小⒅碇戆、.....、Min、5t、太阳与星星、半两、执迷不悟的小青年、代舟、迟归归归归归、不听话的坏孩子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Tj呐 174瓶；宵晔、192 110瓶；s 99瓶；26346264 97瓶；密斯特与茶 90瓶；梦里什么都有 70瓶；39900100 66瓶；席 60瓶；胭脂蕾丝团葵锦言 55瓶；咸鹤不抖盐、不爱吃柚子的柚子 50瓶；咕叽咕叽、一只小九尾、只道寻常、烦、筠 40瓶；三涂 38瓶；毕方 34瓶；婉江映月、M.4827、lein、瓜仔暴踹 30瓶；里一 23瓶；叶子、zzzzzoe、叶鹿鸣、绯雨、弯弓射大雕a、子鹤期梅、熊脸盲症重度患者、雨沫、Q＝qm、潮汐往返，、自然卷的喵星人、啾个唧儿咯哒、月照花林 20瓶；季泽寒、涵雨、sdrty 19瓶；yuanjiu、42210602 18瓶；临山望水 17瓶；嬴扶苏 15瓶；雪夜涵尘、衣衣、学习的快乐 13瓶；空巢老人守家、逆旅悲尘、41978308、湘鹨、楚子渺、莫铭英、轻韵、浅薰落、楼兰月瑾、sjm、卿夕琼影、我讨厌、鸠浅、秋水、卿鱼、总攻在此、晴空万里、艾艾艾玲、不知花落、昨夜楼月、「ailisy」、人在武陵微醉、色狐狸、魏无羡、南洛、落斗、西棠、折虞、w 10瓶；作者今天万更了吗? 9瓶；兔子 8瓶；落叶,乔木、瞻彼淇奥、dhbcx、依笙 7瓶；回忆 6瓶；语文作业好难啊、Qちゃん、一只小橙子、黑黑黑黑白白白、梨衣、39891135、虞尽阑生、憨憨在吗？、应晗兮、零度领域、ludwigvienna、息芷、lzj、金币、momoga、莫下、画师、呆萌的蘑菇、池小池 5瓶；柚实、山羊 4瓶；alanlyu喃汐哎萌、不死、小花的糖、拜利麦诺 3瓶；看到我在晋江请让我去、39698205、十年灯、Sakura、阿傀、31970395、相遇即为离别、[猫七街]、耳尧木 2瓶；50370848、littledeer、陌渺、想要抱走喻文州的景行、文、求大大爱我、五花肉、不灰、柒柒w、qianqian、大大冲鸭、修鸽、我可以、黑猫喵、枸杞明采茶、o场拥抱T、鲤离梨、还有两只猫要养、红豆盖浇饭、是阿芝丫、筱小九、皖酒、飞升不如收破烂、我为懒癌争口气、闲坐数流萤、潇晚、谢苒颜、家好月圆、49125956、雷力梅丽、田田 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

24、湘西赶尸（24）
　　“什么？你说这竹背篓道具多少钱一个？！”
　　许晨震惊失声, 侯飞虎等人也惊讶到站起来，团团围住苗芳菲。他们刚探索完婴竹苗寨周边回来，就听到这么个炸裂般的消息。
　　“3000积分一个！”
　　苗芳菲不知道重复了多少遍, 眼里的笑意仍旧未减：“你们先来看看。”
　　脾气急的赵宏图迫不及待拎起一个竹背篓, 下?一刻就为自己脑海中响起的旅社声惊住。
　　【您得到关键道具】
　　“好家伙, 苗队眼光果然毒辣。”
　　胖子喜笑颜开, 竖起大拇指，听了他这夸赞，苗芳菲笑着摇了摇头：“不是我眼光毒辣，丙导他，他并没有连带着卖什么混淆类的物品。
　　旅客在没接触到道具前, 也不会知道这究竟是不是关键道具。而且大部分导游都会将关键道具绑着其他垃圾玩意一起卖――
　　虽然旅社规定，导游涨价最高不能超过进价的三倍，但人有人道, 鼠有鼠招, 许多导游钻了‘购物点能跟旅客做交易’的空子, 随便捡点石头野草之类的卖给旅客。等旅客们买够了一定数额的垃圾后，才会让他们购买道具。
　　旅社本来的意图是关键道具和其他道具掺杂着卖, 考验旅客的眼光，却被导游这般利用。有些导游为了敛财, 真可谓是无所不为了。
　　苗芳菲遇到过不择手段的养猪流导游, 相比之下?，丙导竟，竟显得有点可爱。
　　“你, 你是说，丙导直接就把竹篓卖给咱们了？”
　　郁和安磕磕巴巴，也是不敢相信
　　“是啊老牛, 你再仔细看看这竹篓。”
　　侯飞虎把一个竹背篓递给郁和安，感慨般叹了口气，重复道：“这可是普通级的道具。”他说话时林曦刚把一个竹篓抱在怀里，眯起眼睛笑，幸福满满的样子，下?一刻他震惊睁大眼：
　　“精致的婴竹背篓，普通级？？”
　　“卧槽！”
　　“普通级？！”
　　在场众人这才注意到这点，震惊声此起彼伏。
　　“普通级的怎么了？”
　　郁和安身边的郁和慧接过竹背篓，左右去看，好奇小声道：“只是个普通的竹背篓而已呀。”
　　“诶，小弟你是参加的旅程少。”
　　郁和安粗糙大掌拍了拍郁和慧的脑袋，憨厚笑道：“旅社不会给咱们太多方便的。”
　　“是啊，之前在购物点买到的东西都是‘破烂’级的。”
　　苗芳菲笑着点头：“最烂的都不能直接用，咱们买来也只能做个参考，对接下?来的项目帮助有限。”
　　“但这竹背篓直接就是‘普通级’的……能给咱们省去不少的时间。”
　　过去就算在购物点花再高价格，也只能买到破烂级的道具，这几?乎是旅客们共通的常识了。他们购买道具，大多是为了讨好导游，或者根据道具猜测接下来的项目，提早做准备。至于道具真能在项目中起到多大作用，那就只能尽人事听天命了。
　　所以现在，拿到【精致的婴竹背篓】的苗芳菲才会一直在笑！
　　这个道具是能使用的，这样一来在接下?来的行程项目中大家就会更有把握，也不用浪费时间在猜测上?，能更仔细的搜索周围了！
　　“妈的，该死的导游。”
　　赵宏图忽然狠狠攥拳，咬牙切齿，脸色凶狠。他想到的事情，其他旅客也想到了。
　　之前他们以为，购物点只能买到破烂级的道具，这是常理。
　　但现在看着手里的竹篓，显然那是不合常理的！是那些贪婪垃圾的导游，收了他们那么多积分，却只把最垃圾的东西卖给他们！
　　“该死的导游，该死的――”
　　赵宏图眼圈泛红，死死低下头，情绪明显不对，侯飞虎安慰拍了拍他的肩膀，向大家低声解释道：“宏图在之前旅程里有个朋友，花了所有积分在购物点买了道具，结果……”
　　道具并不是万能的，破烂级的道具又能起到多大作用呢。到最后只能是没了积分，也没了性命。
　　“当时就差半分钟，汪斯伯就能从马戏团里出来，就差半分钟。”
　　他们的项目是在怪物马戏团里扮演小丑，三十分钟内不被怪物发现。当时购物点卖的道具是小丑服装。
　　破烂级的小丑服装，非常轻薄易碎，汪斯伯撑了二十九分钟，结果那服装在最后一分钟被铁丝一挂，竟从中间直接裂开，让他完全暴露在怪物们的面前。
　　先给与希望，再最终绝望。没人来得及去救汪斯伯，朋友被怪物生撕吞吃的场景，是赵宏图永远的噩梦。
　　“好了宏图，都过去了。”
　　王澎湃安慰道，想递根烟过去，却猛地想起赵宏图还不知道有没有成年，那根烟转了个圈，又塞回到自己嘴里。嘟嘟囔囔：“这操蛋的世道，操蛋的导游。”
　　“操蛋的，除丙导以外的其他导游。”
　　郁和安补充道，他大手抱着竹背篓，手都在微颤，感动莫名?：“这么好的道具，这么好的背篓，才3000啊，3000积分就买到了，苗队，你不会和丙导砍价了吧。”
　　“是啊苗队，这背篓怎么卖的这么便宜？”
　　郁和安这么一说，大家的注意力又转回到钱上，侯飞虎也是担忧低声道：“导游们都喜欢积分，丙导这么强，又照顾咱们，多给些积分是应该的。”
　　“是啊苗队，大家领你的情，但想多给丙导些积分也是真的，你，你不会真给丙导砍价了吧。”
　　看着大家担忧不赞同的眼神，苗芳菲心里叹了口气，是啊，她也是这么想的，更何况这竹篓是普通级的道具，3000积分再翻一倍都不为过。
　　可是……
　　“没办法，我必须砍价啊。”
　　苗芳菲无奈摇了摇头：“你们知道丙导出价多少吗？”
　　“多，多少啊？”
　　郁和安磕磕巴巴：“俺，俺这里还有点积分，苗队听俺说，有时候这积分是不能省的。”
　　“难道是一万积分？”
　　石涛猜测，不舍摸了摸竹背篓，小心把它放回去，神情严肃：“苗队，我知道你是为了大家好，希望每个人都能有道具。但之前赶尸的时候，没有道具大家不是也过来了吗。有丙导在，我相信咱们只要努力拼劲，活下来的希望是很大的。”
　　“是啊是啊。”
　　“苗队是这样的啊”
　　“要不你再跟丙导说说吧，这真不是砍价的时候。”
　　“谁说我往低价砍了。”
　　看大家这样，苗芳菲也是叹了口气，她知道丙九说出的价格有多可怕，就连她刚听的时候也震惊了半晌，砍价时才没有发挥好。
　　她也不卖关子，道：“丙导出价1000积分。”
　　这话一出口，全场寂静了半晌，啪嗒一下?，王澎湃差点没把手里的竹背篓掉到地上，目瞪口呆：
　　“多，多少？”
　　“1000积分”
　　苗芳菲不厌其烦重复，苦笑道：“你说这价格，我能不砍吗。”
　　“难道还真1000积分一个从丙导那里买？”
　　“嚯！那可使不得！”
　　大家都被吓了一跳，郁和安连忙摆手：“使不得，那可使不得。”
　　“丙导考验你呢！”
　　“是啊，我也这么觉得。”
　　苗芳菲心有余悸般呼出口气：“所以我直接砍了五十折。”
　　“不大气，还是不大气啊。”
　　许晨摇了摇头，在旁边出主意：“这道具就算卖5000积分也是正常价，苗队你要想让丙导高兴的话，该直接砍一百折。”
　　这竹篓放别的导游那里，起码得一万――一万五积分一个，就算砍一百折，也是少了点。
　　“你以为我没想过吗，但咱们丙导可不是那种养猪流的导游。”
　　苗芳菲没好气横了许晨一眼，郁闷道：“他是……嘛，哪能用常人的思维去想啊。就这五十折，他还不满意，非要跟我砍到二十折，你说这我怎么能答应。”
　　虽然上个旅程丙九没发疯，但到底是屠夫流导游，从他身体异变就能看出来。
　　导游不把疯发到旅客身上?就够他们烧高香了，在别的地方疯点也是正常现象。而且屠夫流导游本身就不是很在意积分的，在售卖道具上大手大脚也是可以理解。
　　相比说是砍价，到更像是在‘考验’苗芳菲。
　　似是想到什么，苗芳菲神情微凛，默不作声观察他人。
　　“九哥就爱考验人。”
　　林曦有点妒忌的嘟囔道，像是在嫉妒被考验的人不是他，但苗芳菲等人听了他的话赞同点头。
　　“丙导真的，老考验我做什么，我说想五十折买，肯定是诚心的啊。”
　　苗芳菲半是抱怨，半是感叹，殊不知她这话传到看直播的旅客耳朵里，简直跟炫耀似的。
　　“我跟丙导对砍了十分钟，终于让他同意三十折出售了。”
　　苗芳菲对这个结果也不太满意，可是没办法，发愁道：“我哪敢和丙导一直砍价啊。丙导的压力……唉。”
　　“是啊。”
　　一听苗芳菲在丙九的考验压力下?撑了一刻钟，大家也就不怪她了，甚至看苗芳菲的目光中都有点崇敬。
　　能在丙导威压下?撑十分钟，不愧是苗队！
　　“丙导真好啊。”
　　郁和安长久沉默，再开口时感动到有点哽咽。
　　“3000积分啊，只用3000积分就买到了啊。”
　　石涛神情复杂，来回抚摸怀里的竹背篓。
　　“丙导这，唉，太大方了。”
　　王澎湃狠狠抽了口烟，表情和其他旅客不同，竟是有点发愁：
　　“就是不太像丙导啊，唉，不知咋的，我心里就很虚……小林，你觉得呢？”
　　“九哥就是九哥。”
　　林曦低声道，语气却很坚定：“我会一直追随九哥的。”
　　“是啊，现在想这个也没用。”
　　苗芳菲也觉得丙九和传闻中不太一样，但传闻这种?东西也不能尽信，她心里就从来没有怀疑丙九的念头。
　　“就快到晚饭时候了，大家先交流一下?吧。”
　　苗芳菲目光扫过旅队成员们，表情严肃起来。
　　在苗芳菲去找丙九买东西的时候，其他旅客也没闲着，而是分成两组。一组由王澎湃带队，一组由赵宏图带队，分别去探索婴竹苗寨周围的区域。
　　大家都是老旅客，不会像新手旅客那样漫无目的，眼光一个个锐利的很，找到的都是线索关键。
　　听他这么说，其他人也正色起来。在王澎湃谦让下?，赵宏图先开口，少年神情有点凝重：
　　“我们先是从破水车那里一直沿着小龙溪向上?游走，然后……”
　　“我们在溪边高草地里发现了一片野坟。”
　　* *
　　“这就是一日暴富啊！”
　　苗芳菲离开后，卖出八个竹背篓的卫洵喜滋滋躺在柔软大床上?数积分，一个竹背篓卖3000，苗芳菲买了八个，这让卫洵直接狂揽两万四。
　　瞬间暴富！
　　这是卫洵现在的信息――
　　【导游信息】
　　【代号：丙九（仅在这场旅程中）】
　　【阶位：白银五星（丙九的阶位）6十】
　　【死亡倒计时 16:38:26】
　　【积分：24300】
　　【精神污染值（SAN）：53】
　　“这苗芳菲倒是心眼多。”
　　回想起刚才的交流，卫洵哼笑一声：“想试探我？”
　　当他不知道导游卖给旅客的物品，最多只能翻进价三倍的价钱吗？苗芳菲开口抛出个五倍的价格，糊弄谁呢？
　　所谓进价，是卫洵从乌老六那里进货的价格。按理说一个竹篓卫洵最高能卖1555的三倍，但他还是求了一手稳。
　　“得敲打一下?。”
　　虽是这样说，但懒骨头卫洵还是躺在床上?没起来。自始至终，他都没有刻意去贴合丙九的人设，追求刺激的道路上不必再给自己装层枷锁。
　　苗芳菲要是真有足够能力，给她更大权利也无妨，因为卫洵眼下，有更感兴趣的事情在。
　　“让我看看，究竟谁是混进来的鬼呢。”
　　卫洵自言自语，眼里闪烁着兴奋的光，手指有一搭没一搭点着柔软的枕头。
　　一开始旅程就表明了，这是个有八名旅客的精致小团。
　　但是――
　　赵宏图，侯飞虎，苗芳菲，石涛，王澎湃，林曦，许晨，郁和安，郁和慧。
　　这是九个人。
　　不知从什么时候开始，卫洵发现，旅队里悄然多出来了一个人。
　　作者有话要说：这章是营养液加更，万字更中午十二点，么么哒！
　　对【苗芳菲心眼多】的不同理解――
　　苗芳菲：丙导肯定是在试探我！
　　卫洵：苗芳菲肯定是在试探我！
　　好家伙，是我低估你们了，这一天营养液就破万了？都一万五了？？啊这，看这架势看来我还得提前把明天加更准备好呜呜呜，小天使们哪里来的这么多营养液！
　　开始磕护肝片！
　　感谢在2021-03-07 12:16:18~2021-03-09 10:10:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：洋阳酥、因为笑倒而躲过死劫、栗子、安安、学不玩了、白起的小银杏、常乐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小甜甜 13个；湘鹨 3个；爻、、猪猪包、.....、学不玩了 2个；仲夏二九、锁章永远滴烦、向日葵、席埂⑴疵淄沤础白柳的钱、墨鱼草、李长长长、月下独酌、耳尧木、子曰、一发入魂、一颗杠精、最高m令、海星式星海、云微、●ｖ●、床上长猫猫、Wunwun、衣衣、中原中也、corn、白鹤秋、曲小白、赞比和啵比永远在一起、渐秋阑、安小又。、君子意、永恒的艺术、磕晕了的鱼、左小⒂薄⒒水空明、Min、苍翡冷、水凝墨、太阳与星星、半两、肆念西、执迷不悟的小青年、迟归归归归归、20693169、不听话的坏孩子、沈g川、小花猫、39900100、花怜一伞间、东君、阿难、扶醉戏花、摩多摩多、huuu、余清瑶、催妆、42052042、蝶大圣、空巢老人守家、紫冥、银子、ying、越之、今天也在放弃学习、您所拨打的用户不存在、想要抱走喻文州的景行、薄荷之夏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Tj呐 174瓶；杨璨、九醴 140瓶；木莓 123瓶；红红火火恍恍惚惚 120瓶；宵晔、192、纵天痕月 110瓶；kyora 101瓶；呆萌感的猫、Lizzy、小婉、☆情深，缘浅☆ 100瓶；s 99瓶；蘑菇蘑菇 96瓶；夙凤、紫冥、月若流金、水凝墨 90瓶；亦而 80瓶；小伊orlisa 75瓶；沉默的羔羊、natasha、B墨墨、*、小忆、梦里什么都有、乱数の、小呆 70瓶；墨夜 69瓶；39900100 66瓶；秦无书 64瓶；谢衣、h时、神奇生物、花满心时亦满楼、波棱盖丸、薄荷之夏、席埂⒉级　⒎阋~*、柚子 60瓶；、grandiflora、郝烟衔 58瓶；37841470、对照组、胭脂蕾丝团葵锦言 55瓶；不爱吃柚子的柚子、月色、亭书浅墨、夏日未凉、奥兰、AnYsy、苹果树不开花、19280395、咸鹤不抖盐、拒绝小香yu、不冬眠、一个莫得感情的催更机、展令扬、深埋于地、°漩沐 50瓶；大典太的仓库管理员 48瓶；望舒 45瓶；ち零ざ、权一美、一只小九尾、烦、团子、筠、爱你哦，ll、我没有钱、徐卿安然、(```)、鸿元把方棋按在床上啪、临江鲤鱼、咕叽咕叽、流年々逝水 40瓶；呋清、烛林 39瓶；三涂、奕欢欢欢 38瓶；泛舟不系、辞天渊 35瓶；毕方、伽岚 34瓶；岚柒云逸 32瓶；苏辕、漓、世路难、躺着好舒服、听小骨、水落雨心涟漪湘、虔、梧熹、安小又。、二狗小可爱、M.4827、铃铛、见素、天真无邪、a、雨季、晴空、米奇、败娘、百无禁忌、夜归人、青菏、、星星天下第一可爱、心态要好、东酒、九乔、婉江映月、愚かな人间、雪落m溪、中间人、木子 30瓶；小奶猫喵喵喵 29瓶；楠叶、蜜糖、蜡姬 26瓶；鱼潜在渊 25瓶；里一 23瓶；我好困喔 22瓶；slowr、47376086 21瓶；m戎x、宁ne、子鹤期梅、离离、熊脸盲症重度患者、不是齐照党、如歌、雨沫、好吃哒、肆念成风、想吃不胖、奶殊、Vicky?、吃药啵、又又、jiusu、图十书九、秋大人光芒万丈、杂食的小木木、阳光爱宅、Q＝qm、生生不息、霞风萧瑟、满纸荒唐言、若木建木、写作四月一日、我不我不啊、团团、自然卷的喵星人、binlin、吹絮长安、余清瑶、月照花林、31231620、微墨、猫小蒙、rururyn、阳止十九、冽、儒风二少、陌上花开、月下独酌、东临碧玉、锁章永远滴烦、豆腐杀手、湘鹨、因为笑倒而躲过死劫、水冥鼠、aqazxccc、石头ovo、箜染、造梦者237号、Renaissance、你数过天上的星星吗、打野是秃头、幸福、椿艏馈⒌弁豕?、阿瓦达啃大瓜、叶鹿鸣、是叶不羞呀、枢、夙昔、绯雨、狐狸陛下、月半习习、者翼、绯绯、弯弓射大雕a、Ecto、小葱 20瓶；sdrty、东梅映雪、12、涵雨、云九三 19瓶；一只鱼怪、狄梓、yuanjiu、玖玖、微、青霭有无 18瓶；临山望水、鲸火、诃衣、十二卷赛高、爱吃荔枝的雪球、忘梦巫 17瓶；季泽寒、颖若语、雪舞樱飘、魏无羡、嬴扶苏、effanynan、蛤蜊煎赛高、明天吃什么、银陌清、璃墨微微 15瓶；陆小翎 14瓶；衣衣、学习的快乐、~、萧浅生 13瓶；轻语、苏临堰、殇吧 12瓶；想要一百晋江币的交易 11瓶；玉面翎狐、高桥、望仔牛奶、太阳睡呼呼、九州、太阳花、青青、引言、不知花落、小兔几咦、养猫的小鱼干、?、REALLY、昨夜楼月、安以、小花花、「ailisy」、柚子w、人在武陵微醉、色狐狸、西西里、笙瑟、半步摇、颜颜颜小箬、多喝岩浆、阿多尼斯、一只快活的柠檬精、文越、鱼玄机、茶马、南洛、瞄准作者的小菊花、鱼鳞、二月、喜欢偷看评论的麻袋、半壶烟雨、灰毛仓鼠、冬眠中、落斗、路过一片空白、小井、是侦探啊、西棠、momoga、空城、阿难、薄荷帕蒂、一?、我、tamina、小催、爱嗑瓜子得猫、画画、白夜、墨琰辞、焦糖、岚星、阿梓、折虞、驴子酱、以然、潇江知夜、eif、延龄客、催更机器、空巢老人守家、逆旅悲尘、橙橙橙、羽柯、一支上上签、41978308、五只羊、斜阳夕照、惊鱼姬、木木、莫铭英、奈生、依、祈因、猫狗双全人生赢家、川川大海、清禾、海.马、磕晕了的鱼、可可爱爱、嗨!手心、唯战而已、浅薰落、楼兰月瑾、青禾、初华、读者、sjm、阿晚很甜啊、qianqian、月宸、清酒酒没有肝辽.、高冷家的暖神、西津夏知、lovelykkkk、墨安雨、50337769、祺、茱萸、君辞、祀殇、39645509、crime、我讨厌、鸠浅、KEIN、看到主攻文激动max、阿眠的兔叽、三川、luckysnow*god、莫、黑兔、yvette、卿鱼、林、劝你多点教养、过桥米线、35681378、黄花、阿凉、喵宰君、欢喜、48681183、总攻在此、晴空万里、三药_深月、樵苏 10瓶；软软啊软软、零月、云端、作者今天万更了吗?、一叶洲、奉虚、三月下、Nine、晓雪 9瓶；李怼怼的老婆、早起的虫儿被鸟吃、泪无痕、兔子 8瓶；耽美狼min、隳、依笙、是勋贤吖~、44933812、灯火阑珊、落叶,乔木、十年灯 7瓶；把我杀了给大爷助助兴、憨憨、用时间线弹一曲东风破、嘻嘻嘻嘻、呆萌的蘑菇、回忆、想要抱走喻文州的景行、幺儿、sue紫月 6瓶；应晗兮、零度领域、最喜欢小甜文了、我不怕狗粮啊、清欢渡、山羊、嘻嘻、ludwigvienna、栾静、秋田雨夜、息芷、小小仙女、陆时、金币、Ayu、画师、schimhy、一只西瓜粉、池小池、语文作业好难啊、Qちゃん、安安、40277848、一只小橙子、黑黑黑黑白白白、里昂、我有句…不知当不当讲、是凡凡呀。、39891135、今天有文更新了吗、虞尽阑生、柠箩辰、乌拉、式微、白白白、懦弱、憨憨在吗？、亓、踩空 5瓶；可爱的宁、一二一、左左、小花的糖、有欲の、拜利麦诺、林间小巫 4瓶；凉间有点暖、阿傀、枸杞明采茶、七月雨，三月春、[猫七街]、小龙女、书仪、柚实、没有昵称、玉井九秋莲、32213119 3瓶；Sakura、Lucifer、o场拥抱T、洛洛小天使、红豆盖浇饭、飞升不如收破烂、47430286、三鹿、田田、39698205、惊鸿一夏、看到我在晋江请让我去、不灰、夏夏灬、我可以 2瓶；28549809、鲤离梨、25876665、是阿芝丫、筱小九、stubborn、清泉晓宁、我为懒癌争口气、闲坐数流萤、清梦f月、波乱、谢苒颜、在、五花肉、xl、在星夜里、家好月圆、朱琳、49125956、纤夏、夜陌幽璃、初商、雷力梅丽、爱喝茶的堪塔斯、梦懿、请认准攻控、千蝶、littledeer、小桥流水、陌渺、可鱼儿、文、芙芙、求大大爱我、飞天娃娃鱼、芝麻包子、你。、柒柒w、鬼墨寒、夜风珏、大大冲鸭、修鸽、黑猫喵、春曰花朝、墨鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25、湘西赶尸（25）
　　在觉察到?旅队里?多人后, 卫洵看了?眼旅客名单，却发现上面的人也?是九个。
　　他相信自己的记忆不至于现在就忘了?当初的八个人，但看这九个人名, 卫洵也?没有感到?丝毫违和感。
　　苗芳菲来买竹背篓的时候, 卫洵砍价同时也?在观察她。苗芳菲没有问题, 她没有发现队伍里?多出来了?一个‘人’, 还是买的八个背篓。
　　但她注意到?了?卫洵特意摆出来的，第九个竹背篓，离开时神情略显凝重?。
　　“多出来的是人还是鬼？或者是又一个原住民？”
　　卫洵自言自语，却想到?了?自己在小龙义?庄杀死尸化飞狐统领，得到?萍萍的怨血匕首时, 匕首的备注暗示其中可能?已经产生了?怨灵，但卫洵却并未在匕首上察觉到?任何怨念。
　　似乎是从那时起，旅队里?就多了?一个‘人’。
　　看来多出来的这个‘人’, 很可能?是第二景点的项目之一, 或是什么特殊的存在, 针对旅客的考验。
　　“怨魂？”
　　卫洵轻笑一声，饶有兴致：“我还没见过真?的怨魂……真?想看看。”
　　只不过这种事导游肯定不能?插手提醒, 虽然遗憾，但卫洵也?只能?等着看好戏。
　　“这么多的积分, 做点什么好呢？”
　　卫洵注意力一会就转移了?, 他兴高采烈看着旅社的产品名单，摩拳擦掌想要大采购，目光在【体验顺产】, 【体验剖腹产】，【体验难产】三个项目上流连忘返。
　　虽然价格高昂，但体感真?实, 时长也?真?实，这么算来比10分钟的痛经体验划算多了?。但可惜，似是要让人感悟孕妇的辛苦，就算是顺产也?得花费六到?八个小时，卫洵是‘第一胎’，时间更长，他是不可能?在旅程里?耗费这么长时间的。
　　“真?是可惜了?。”
　　卫洵咂嘴遗憾道，倒是也?没想象中的遗憾。因?为这场旅程到?现在，带给他精神上的刺激，已经超越了?生理上对疼痛的追求。
　　‘咯咯，咯咯咯……”
　　‘咿呀――’
　　婴孩纯净笑声回荡在房间中，空灵又惊悚。只听滋啦两声电流响，明亮的顶灯忽闪忽闪，突然黯淡下来。外面本来就阴沉沉的，房间里?顿时昏暗起来，仿佛笼着一层不祥的薄薄灰雾。
　　婴孩的嬉笑声若有若无，最?后从卫洵的床底下响起。原本柔软温暖的大床冰冷潮湿起来，像是浸透在了?冰冷溪水中，冷的卫洵打了?个哆嗦，不能?再?专心去看购物?名单。
　　“哎，我说?小宝贝，你?们有点烦人。”
　　卫洵抱怨道：“好了?，出来吧，早听见你?笑了?。”
　　在和苗芳菲谈价的时候，卫洵就听到?了?若隐若现的婴儿笑声，起初他以为是SAN值下降产生的幻听，但现在这笑声仍旧存在，而且越来越大，越来越响。
　　啧，不是幻听吗？
　　卫洵坐起身来，□□的脚腕瞬间一凉，像是有坨冰块绑了?上来。他低头去看，就见一个青灰色的，蠕动的肉团，抱住了?他的脚踝。
　　‘嘻嘻，咯咯咯――’
　　青灰色肉团抬起头来，露出畸形扭曲，还未发育完全的脸。像是平面上被戳了?五个洞。它没有眉毛，没有眼皮，没有鼻子和嘴唇。浑身皮肤极薄，几乎能?看到?隐藏在下面的毛细血管。
　　鬼婴突出的肚子上连着脐带，这条灰色绳子似的东西极长，延伸向卫洵身后，卫洵想转头看向身后，脖子却被勒了?一下，窒息感传来。
　　鬼婴的脐带，不知何时缠上了?他的脖子。
　　‘陪我们玩吧……’
　　‘来玩呀……’
　　‘嘻嘻，咯咯咯――’
　　脖子上的脐带越缠越紧，几乎让人无法呼吸，卫洵却没有任何异样情绪，甚至还摸了?摸鬼婴的头。
　　没有不知名的黏腻液体，没有蛆虫，没有腐烂发霉发臭。
　　和福尔马林里?泡久了?的婴儿一样，皮肤滑滑嫩嫩的，还有点脆，没了?韧性，卫洵不小心稍微用力了?点，就把那块皮肤按裂了?。
　　“不好意思啊宝贝。”
　　卫洵没什么诚意的道歉，倒是还算满意，这鬼婴可比之前出现的腐尸幻象容易接受多了?。
　　“把你?的小伙伴都叫出来吧，要玩当然得热热闹闹大家一块玩了?。”
　　床底下那么多小鬼孩子笑呢，卫洵可不信只有他脚上一个鬼婴。虽然没什么带孩子的经历，但想当初卫洵在他们大院里?也?算是孩子王，可擅长跟小孩玩了?。
　　听他这么直接了?当就答应陪玩，鬼婴缠在卫洵脖子上的脐带都松了?松，黑洞洞的眼睛盯着卫洵，其中除了?恶意怨念外，还有一点茫然。卫洵没理它，趁机从床上起来，往床边一蹲，猛地掀起垂落的床单。
　　“乌拉，惊喜！”
　　床底下挤挤挨挨像一团大老鼠崽子似的鬼婴们：？
　　“我早就想养个弟弟玩。”
　　想到?童年时期和哥哥有限的相处时间，卫洵有些?怀念，笑容可掬道：“我知道你?们想找妈妈爸爸，真?遗憾，你?们不能?拥有我这样的好爸爸，但是可以给我当弟弟。”
　　“哥哥来陪你?们玩。”
　　“玩丢球好不好啊，我哥当年也?经常跟我这么玩。”
　　卫洵把鬼婴们一个个从床底下拽出来，跟抓猫似的，把它们按大小个堆在床边。自己下床转了?转，没找到?趁手的东西，就干脆点开旅社购物?单，挑了?个球买下来。
　　【名称：紫河车胞衣球】
　　【品质：独特】
　　【价格：1000积分】
　　【作?用：鬼婴最?喜欢的球，能?让它们感到?回归子宫般的温暖。】
　　【备注：这是生下过鬼婴的孕妇产下的胎盘。要小心哦，孕妇的怨灵缠绕在上面，如果你?没有好好使用这颗球，她会生气的】
　　对暴富的卫洵来说?，一千积分而已，洒洒水啦。他很快点了?确定，紧接着一颗紫红色的，比乒乓球大一点的小球出现在卫洵手里?。
　　它看似柔软轻便，实则沉甸甸如铁球，透着森然寒意。仔细去看能?隐约发现，在球上似乎有一张悲恸苍白的鬼脸。
　　在卫洵拿出来球的瞬间，所有鬼婴都看了?过来，被这么多双黑洞洞的眼睛盯着，卫洵却不带怕的。他抛了?抛球，看鬼婴们的眼珠也?跟着上下动了?动。
　　“很简单的，我把球丢出去，你?们捡回来。”
　　卫洵兴致勃勃，拿着球的手在空中画了?个圈，看着鬼婴们的眼睛又跟着转了?一圈，笑了?起来，把球往外一丢。
　　“去！”
　　* *
　　“你?说?看到?的坟，该是胎肉坟。”
　　旅客这边，听完赵宏图的描述后，苗芳菲眉心微蹙，揉了?揉太阳穴，缓缓道：“我似乎听说?过，在湘西大山里?，有的寨子非常封闭，还遵循着各种古时候的传统。”
　　“在他们看来，婴儿出生后才拥有灵魂，在出生前的婴儿都只是‘胎肉’，是一团善恶未明的肉。没成型还好说?，如果孕妇月份大，流出来的胎儿有了?形态，处理不好的话就极容易被山里?蛊虫野鬼钻进去作?乱。”
　　“所以他们会吃掉这类的胎肉。”
　　说?话时，苗芳菲不动声色打量身边队友们的神情。丙导从不会做无意义?的事情，在发现他摆出九个竹篓时，苗芳菲就隐约觉察到?了?不对。但当时她小腿一凉，像是有寒风吹过，打扰了?苗芳菲的思路。
　　现在她回来一数队友人数，顿时心头生寒。
　　明明是八人的旅队，什么时候竟然多出来了?一个人？最?可怕的是苗芳菲竟没有感到?任何违和感！
　　借着讨论机会，苗芳菲观察所有人，神情仍旧平静，没人知道她心中究竟翻起何等惊涛骇浪。但与?此同时，苗芳菲却总觉得精神恍惚――像是三天三夜没睡过觉，身体疲惫极了?，原本清晰的思绪变成了?一团乱麻。
　　糟糕――
　　她心生警兆，却无力提醒同伴，眼前一黑。
　　“吃，吃掉？”
　　赵宏图受不了?，露出震惊恶心的表情，不敢置信：“这可是小孩啊，他们还真?能?吃的下去？？”
　　“他们认为那只是大补的‘胎肉’”
　　苗芳菲淡淡道：“没有灵魂进来的胎儿，不能?算人。这种‘胎肉’在他们看来是大补的，蕴含新生灵最?纯粹的生气，吃了?以后能?益寿延年。因?此一旦有胎肉，那些?寨子甚至会举行庆典宴会，分食胎肉。寨子里?的族长，老司分到?的多，胎肉的父母可以分到?一小块肉，其他人顶多能?喝碗汤。”
　　“苗队，你?怎么知道的这么清楚啊。”
　　郁和安打了?个哆嗦，讷讷道：“这，这种事真?的是现实也?存在的吗。”
　　“是我姥姥讲给我听的，她说?当初我太姨姥姥的寨子里?就有这种事。”
　　苗芳菲：“那是很久之前了?，现在应该是没有了?。”
　　“宏图，你?看那野坟是不是距离溪水边有一百三十三米，用一种黑色的土擂成，坟前没有什么供奉祭祀，坟包上都压着块红色的石板？”
　　“我也?没有具体量距离，但确实距离溪边得有百米了?。”
　　赵宏图点头，苗芳菲说?的太详细，他看向她的目光也?有点怀疑，暗自退了?退，和侯飞虎呈攻守相助之势。
　　“那就是‘胎肉’墓。”
　　苗芳菲没有理会对房间中浮动的紧绷氛围，语速很快：
　　“这都是我外婆讲给我听的。那是很久很久之前，土司皇帝还在的时候，深山中有个寨子里?的人莫名一夜死绝了?，谁也?不知道到?底是什么原因?。后来传闻才渐渐出来。”
　　“说?是这个寨子得了?块上好的胎肉，将要举行盛大宴会，说?是还邀请了?周边其他寨子里?的人。湘西山多路险，当时又是夏天，有条山路塌陷了?，一个寨子里?前去赴宴的人就只能?绕路，结果迟了?一天才到?。”
　　“但是到?了?寨门，却没有来迎接的人，赴宴的人觉得奇怪，就小心进去看了?看，结果一路往寨子走，都没有看到?任何人影，这人怕了?，犹豫不前，但这时他已经走到?寨子里?最?中最?大的广场，举办宴会的火塘处。”
　　苗芳菲的语气阴森森的，说?到?这时似有冷风不知从何而来，惊起了?其他人一身鸡皮疙瘩。
　　“火塘边上全是死人，密密堆叠在一起，寨子里?的人，来赴宴的人，所有人都死了?，寨子里?只有一两个婴儿还活着――你?们知道，他们是为什么死的吗。”
　　“他们都喝了?‘胎肉’的汤。”
　　苗芳菲冷笑：
　　“但那不是胎肉，是一个已经出生的，但不足月的婴儿。寨子里?的族长身患重?病，急需传说?吃了?能?益寿延年的胎肉治病，硬是将自己亲女?儿刚出生的胎儿杀死，谎称胎肉，做了?此等恶举还心虚，还大开宴会，请各寨宾客来，妄图用阳气压住胎儿的怨气――可惜啊。”
　　苗芳菲神情漠然麻木，自言自语：“所有人都死了?，吃过胎肉，喝过汤的所有人，全都死了?。”
　　“从那以后，其他寨子再?吃胎肉的时候，就会在溪边立胎肉坟。”
　　苗芳菲淡淡道，神情里?几分厌恶：“墓里?埋入胎肉母亲的生产时的胎盘，用畜生粪便混合着泥土堆坟，压上朱砂石板。这样的话，就算胎肉有灵，也?会被镇在胎肉坟中，最?后只能?顺着水流去地府转生，无法再?报复仇人，祸害人间。”
　　苗芳菲的漠然目光扫过所有人，这时候其他旅客全都觉察到?不对了?，纷纷站起身来警惕掏出武器，戒备对准苗芳菲。
　　苗芳菲也?不恼，似乎透过旅客，看向其他的东西，红唇勾起，盈盈露出个魅惑阴森，满是鬼气的笑容。
　　随后她两眼一闭，昏了?过去。
　　* *
　　头痛欲裂。
　　腹痛难忍。
　　苗芳菲醒来时差点再?疼懵过去，浑浑噩噩，不知道自己究竟在哪里?。屋里?开着灯，上了?年头的灯泡昏黄，映的屋内昏沉沉的，分不清究竟是白天还是黑夜。
　　她这是在哪里?？
　　暗自唤出斑斑，握紧腰间匕首，苗芳菲定了?定神，忍着痛，记忆飞速回笼。
　　她去丙九房里?买道具，砍价，发现丙九摆出了?九个竹背篓，正觉得怪异，然后，然后……
　　然后似乎有阵冷风吹过她的脚踝，等回来讨论时，她昏了?过去――
　　苗芳菲脸色瞬间难看起来，翻身撸起裤腿来看，在她左脚踝处，白皙皮肤上，竟印着个乌青色的，婴儿巴掌大的手印。
　　就像是有婴儿曾攥住过她的脚腕一样！
　　“苗姐你?终于醒了?！”
　　门口有惊喜男声传来，苗芳菲抬头，见石涛拿着两袋面包一盒牛奶走了?进来，原本皱着的眉头在见到?她醒来后舒缓开来。
　　“天都快黑了?。”
　　见苗芳菲费力想站起来，石涛忙过来搀扶。
　　“我被盯上了?。”
　　苗芳菲低声道，嗓音沙哑。她左腿冰冷无力，头痛腹痛，全靠惊人的毅力才站起来。
　　在她缓的过程中，石涛简略把当时苗芳菲说?的有关‘胎肉’的消息，挑重?点说?给苗芳菲听。
　　“我老家那边都是熟苗，可没有什么大山里?的亲戚。”
　　苗芳菲冷笑，指挥石涛从她旅行包侧口袋里?掏出盒布洛芬，苗芳菲吞了?一粒，闭上眼缓了?缓，惨白的脸色才好看些?。
　　“现在几点了?，其他人在哪里?？”
　　借着石涛的搀扶，苗芳菲向外面走去，神情严肃：“我知道这次项目和什么有关了?。”
　　“苗队，你?醒了?！”
　　到?了?上午他们集会的餐厅，所有旅客都等在那里?。见石涛搀苗芳菲过来，王澎湃和赵宏图迎了?过去。
　　“你?没事吧。”
　　赵宏图目光在苗芳菲惨白脸庞上扫过，拧了?拧眉头，欲言又止。王澎湃把手里?保温杯塞到?苗芳菲手里?，叮嘱道：“苗队，多喝点热水，你?现在身上阴气太重?。”
　　“谢谢。”
　　苗芳菲哑声道谢，捧着保温杯坐到?桌前，喝了?几口热水，确实舒服了?些?。
　　“今天我回来时，该是被上身了?。”
　　苗芳菲开口，其他人也?没什么意外的表情。都是老手旅客，看当时苗芳菲的表现就能?觉察到?不对劲。
　　在有灵异元素的旅程中，被鬼上身这种事也?是常见的。尤其是在旅队里?有女?人，小孩，老人的时候，最?容易成为目标。
　　有旅客老手总结经验，将灵异类旅行项目粗略分下来，从易到?难大致有三个类别。比较简单的，就像他们第一旅程的项目，导游发下材料，交代任务目标，除了?在项目中遇到?的危险外，没有太多其他意外。
　　而鬼上身这种，就比较麻烦了?。
　　“鬼婴，野坟，竹背篓。”
　　苗芳菲将脚腕上的青色淤痕给其他人看：“是鬼婴还魂，或帮鬼婴实现愿望类的项目。”
　　苗芳菲被‘选中’，有鬼附在她身上，讲的一切有关‘胎肉’的传说?和那个村子的故事，都是与?这个项目有关的信息。
　　“第二个景点项目就有鬼上身吗。”
　　许晨苦笑：“不愧是醉美湘西的难度。”
　　“鬼上身可不好整，之前我在长白山那边旅游的时候，有个‘黄大仙庙’的景点，老阴人了?。”
　　王澎湃骂了?句‘操’：
　　“那也?是鬼上身的任务，一个男鬼上了?我哥们的身，哭的老惨了?，说?他和爱人在黄大仙庙结缘，结果婚事家里?长辈不同意，老婆被她家里?人抢了?回去后就自杀了?，他过去想见人，结果听老婆自杀，干脆自己也?自杀了?，现在就希望能?和老婆结个冥婚地下相遇云云。”
　　“好家伙，当时大家都以为是个结冥婚的项目，结果你?猜怎么着？”
　　“这男鬼其实是个黄鼠狼精操控的！当年黄鼠狼拐骗了?个阴月阴时出生的黄花大闺女?，强迫人家怀了?孽种，打算把这娘俩全都给吃了?增长功力。幸好女?方家请到?了?白马寺的和尚，把女?孩给救了?回去。只可惜女?孩受不了?屈辱，上吊自杀了?，这黄鼠狼还贼心不死，想刨尸体出来吃，正被和尚逮了?个正着打杀了?。”
　　“该死的畜生魂魄没散，还想着做坏事，这他娘的，要是我们真?听他的，把那闺女?魂再?招来，那黄鼠狼吃了?阴魂功力大涨，得把我们全都杀了?。”
　　“他奶奶的，当年差点阴沟里?翻船。真?实项目可不是什么结冥婚，是打杀黄鼠狼精。”
　　“对，这就是鬼上身类项目的难点所在。”
　　侯飞虎冷声道：“鬼说?的话，都是从有利自己的方面，不能?全信，有时候任务甚至是相反的。”
　　“上了?苗队身的鬼，说?的是婴孩被吃肉惨死，化作?鬼婴报复村里?，但确切的线索只有一个。”
　　“吃了?胎肉的人都死了?。”
　　“至于屠村的是鬼婴，是鬼婴他妈，还是其他正义?人士，现在不能?确定。”
　　“对。”
　　苗芳菲疲惫揉着额头，撕扯面包就着热水咽下，勉强打起精神：“有两个方向的可能?。”
　　“第一，破坏鬼婴墓的封印，释放鬼婴，化解鬼婴怨念，送它们去轮回。”
　　“第二，鬼婴是恶鬼，被屠的村子是善人，灭杀鬼婴。”
　　“目前来看，第一种情况比较可能?。”
　　许晨沉思：“还记得咱们这次旅程的简介吗，要体验‘赶尸人萍萍’的一生。她是唯一一个女?性的赶尸人，你?们说?……”
　　许晨顿了?顿，忽然感到?头皮发麻，似乎有什么视线在冷冷盯着他。但当他注意到?时，那个视线却又消失了?。
　　将这点记在心里?，许晨继续道，说?出的话委婉了?些?：“你?们说?，被吃的‘胎肉’，会不会和萍萍有关？”
　　“确实有可能?，不过我更觉得这次该是个选择类的项目。”
　　王澎湃插嘴道：“当时苗队晕过去了?不知道，我们队也?发现了?片坟，是‘婴儿墓’，而且正好是往下游走的方向。”
　　胎肉坟往上游走，婴儿墓往下游走，很明显这次的项目肯定涉及到?选择方面。
　　“如，如果真?按鬼讲的故事，那个被吃掉的娃儿不是流产，其实是活着出生的，按理说?不应该在胎肉坟，应该在婴儿墓吧。”
　　郁和安磕磕巴巴加入到?讨论来，被大家注视的他不习惯搓了?搓手，憨厚笑笑。
　　“不过既然是被当做胎肉吃掉的，选，选胎肉坟的方向也?有可能?。”
　　“是的，都有道理，不过还是看一会丙导怎么说?。”
　　苗芳菲若有所思：“马上就要八点了?……快到?点名时间了?。”
　　晚上八点整，所有旅客站在吊脚楼前，等着丙九点名。虽然项目该是从明天才开始，但为了?保险起见，他们还是都把竹背篓带上了?。
　　果然。
　　在丙九到?来后，若隐若现的阴冷歌声不知从何而来，环绕在每名旅客的耳畔。
　　‘小背篓，晃悠悠’
　　‘笑声中妈妈把我背下了?吊脚楼’
　　‘头一回幽幽深山中尝野果哟’
　　‘头一回清清溪水边洗小手’
　　……
　　‘童年的岁月难忘妈妈的小背篓，多少?欢乐多少?爱’
　　‘多少?思念多少?情，妈妈那回头的笑脸至今甜在我心头’
　　明明是童稚幸福的歌声，但在深幽的大山中却莫名显出阴森寒意，侯飞虎凝重?叨念着‘我有不祥的征兆’，赵宏图警惕将长弓握于手，许晨一会睁眼一会闭眼，难受的揉着眼睛。林曦脸色难看捂住耳朵，但歌声仍旧响在每名旅客的心底。
　　在非常阴间的歌声下，卫洵泰然自若点完了?名，然后他拍了?拍手，吸引了?所有旅客的注意力：
　　“大家应该都休息好了?，不错，很有精神。”
　　“现在我们开始旅社赠送项目――相信大家都听说?过，婴竹苗寨有三绝，自然美，苗寨美，最?美的还是小龙溪边的萤火虫。这是旅程赠送的福利项目，接下来我们要乘越野车绕小龙溪一周，观赏那栖息在溪畔的小精灵们。”
　　卫洵笑了?笑，笑容在昏黄灯光映衬下，显得有些?阴森：“传说?夭折的婴孩纯洁灵魂会变成萤火虫，闪闪发亮，实在是美极了?。”
　　“相信大家一会肯定会看到?许多萤火虫的。”
　　在他这句话后，环绕所有人耳畔的歌声蓦然停了?，骤然安静下来的环境中，冷不丁响起无数婴孩的笑声。
　　‘嘻嘻嘻，咯咯咯’
　　‘嘻嘻嘻嘻――’
　　仿佛在旅客们看不到?的地方，数不胜数的鬼婴已经将他们包围，所有人寒毛直竖，冷汗淌了?满背。
　　“走吧。”
　　卫洵目光状若漫不经心扫过旅客们，就见到?一青灰肉团似的鬼婴趴在其中一人的肩膀上，细瘦怪物?似的小手抱着紫红色的球，冲他咧开嘴笑。而胎衣球上，那张悲恸苍白的鬼脸上也?多了?笑容，竟透出股母爱般的慈和。
　　鬼婴玩的很开心，胎衣球里?丧子母亲的怨魂陪小孩们玩的开心，卫洵心情也?不错。
　　简直是三赢。
　　卫洵也?冲她们笑了?笑，面对那名旅客茫然畏惧回望的目光，他移开眼。
　　“对了?，十分抱歉，我们的司机师傅出了?点事情，无法在这段旅程陪伴我们。”
　　卫洵直接把问题抛给旅客：
　　“谁会开车？”
　　丙九这个问题一出，旅客们一下子沉默了?。考驾照开车这种事现代人大部分都会点，尤其是像他们这种经常遇到?‘自驾游’类旅程的旅客，车技自然都有点。
　　但正常路上开车，和在灵异类旅程里?开车，那难度可绝对不一样了?。谁都没有绝对的把握，说?不准开着开着车就上了?黄泉路，就能?把同伴们全都给害了?。
　　而且导游也?要上车的，司机这种重?要的位置，自然会留给他最?信任的人。只是过去曾有类似的事情，有痛恨某导游的旅客将恨意埋在心底，旅程里?百般奉承，讨导游欢心，被指定为司机，开车时发了?狠，带着导游开下了?冰隙，死在冰寒刺骨的水流中。
　　所以就算是导游信任的司机，也?会被导游用各种方法控制。屠夫流更是多疑疯狂，控制旅客的手段极端残忍。
　　这可不是什么好活。
　　通常这种事情，不会有人主?动的，但是――“我来吧。”
　　“我可以。”
　　“我擅长。”
　　“我来。”
　　片刻后，四个人近乎同时站了?出来，异口同声。
　　声音落下，几个人面面相觑，惊讶不已。
　　一时间场面陷入种诡异的寂静中。
　　大家都知道，丙九问‘谁会开车’，不是真?让他们决定个会开车的出来，最?终选择权还是在丙九这里?。
　　虽然当司机不是什么好差事，但导游是丙九的话――
　　丙九还是不一样的。
　　苗芳菲想，站出来的许晨，侯飞虎，林曦，也?这么想。
　　不过他们没想到?，以往避之不及的事情，这次竟然有这么多人站了?出来！
　　这四人目光碰了?碰，眼神都有点微妙，还有点难以言说?的，相似的不自在。
　　“我被鬼附身过，在进行真?正的项目前，鬼出手害人的可能?性不高，毕竟鬼的愿望还没有实现。”
　　苗芳菲率先开口道，毕竟身为队长，看大家僵着也?不好：“甚至鬼很有可能?会先给我们一些?便利友好的假象，我开车的话一路选到?安全路线的几率很大，甚至获得意外的机遇。”
　　再?加上湘西山路崎岖，苗芳菲她出身山里?，对路况更熟悉，开车也?稳得很。
　　这正是苗芳菲原本想的，但面对队友们的目光，原本理直气壮的苗芳菲生出点难以启齿的窘迫，像是心底最?隐秘的念头暴露了?一样，思绪忍不住偏了?偏。
　　能?被选为司机的……肯定是丙导最?信任的人……诶嘿。
　　苗芳菲小麦色的脸颊微微泛红，有点不好意思，幸好在昏暗的夜色中显示不太出来。
　　丙九当时在凶骨栈道时亲口说?的信任她，那种感觉真?的很好。她想继续被丙九信任，成为更好的队长。
　　再?者说?身为队长，遇到?难题主?动站出来，这是理所当然的。
　　想到?这，苗芳菲又坦然了?起来。
　　“话虽这样讲，但还是太过冒险。”
　　侯飞虎皱着眉头，不赞同道：“我们要做好最?糟糕的准备，要是附在苗队你?身上的怨魂是那种没有理智，凶狂残暴的类型，大家将会陷入险境。”
　　他一贯是沉稳可靠的性格，凡事习惯多想一步：“醉美湘西难度不同凡响，第二主?要项目还没有确定，这时冒险有可能?得不偿失。”
　　虽然确实是这样，侯飞虎总觉得气氛不知道为什么有点微妙。侯飞虎一向坚毅的眼神中流露出一丝轻微的茫然，但侯飞虎还是认真?道：
　　“我之前在部队有五年车龄，又有‘我有不祥的预感’这个称号，我作?为司机会最?安全。”
　　“而且。”
　　侯飞虎顿了?顿，委婉道：“我状态不错。”
　　腹痛加头痛的苗芳菲心头中了?一箭，无奈败退。
　　怎么现在都有点竞争上岗的感觉了?？
　　职场精英许晨哭笑不得，心生荒谬的念头，甚至觉得他们有点主?动内卷。
　　不过要是真?能?和丙九打好关系，以后进他的团，这绝对是百利而无一害的。能?在丙九面前表现自己的机会，决不能?错过。
　　“大家现在身上都有死气。”
　　许晨推了?推眼镜：“虽然不算很重?，但这也?说?明接下来的路上肯定会遭遇危险。”
　　见自己的话吸引了?所有人的注意，许晨继续道：
　　“侯大哥身体素质最?强，说?的也?有道理，危险级的旅程，不可能?有绝对安全的路径，不过都是在险境中求生罢了?。侯大哥的称号虽然很好用，但到?时候很有可能?会出现这样的问题――每条道路，都会让你?有不祥的预感。”
　　侯飞虎沉着脸颔首，认同了?许晨的说?法，他说?的情况确实可能?发生。
　　“我的实力比不上苗队，身体素质不如侯大哥，但称号还算有用。”
　　许晨开始推销自己：“怨念感知的称号让我能?看到?路上具体有没有怨念作?祟，会不会有鬼打墙。那条路怨念重?些?，那条路怨念轻。”
　　“许晨你?的眼睛……”
　　侯飞虎担忧沉吟，毕竟在上个项目许晨用眼过度，浑身虚脱的情况就在昨天。
　　“已经休息好了?。”
　　许晨笑道。
　　“你?的称号确实比我要更适合。”
　　侯飞虎承认道，许晨脸上的笑容更真?诚了?些?，目光下意识望向丙九。无论他们如何努力推销自己，最?后做决定的还是导游丙九。
　　而丙九现在在看的人是――
　　许晨脸上笑意收敛。丙九在看林曦。
　　一直被丙九注视的林曦红了?脸颊，心中有点窃喜与?忐忑。
　　虽然过去每次旅程丙九都让他开车，但丙九现在变了?，看到?侯飞虎他们站出来时，林曦心里?真?的非常不安。
　　直到?他发现丙九一直在注视自己，那种忐忑的心情才稍微缓解。
　　果然丙九还是喜欢他的，和以往被丙九强迫，在强颜欢笑下带着恐惧服下受控的药丸，心不甘情不愿的作?为司机相比，这次林曦的心里?竟有几分激动与?迫切。
　　这简直跟他第一次获得登上舞台机会的兴奋一样。
　　不再?做废物?美人，他想要努力变得有用，想要得到?丙九更多的目光。
　　“九哥，这次还是我开车吗。”
　　林曦温温柔柔的笑，向丙九走近一步，这话一出许晨等人瞬间了?然。
　　懂了?，原来林曦是丙九的御用司机。
　　许晨推了?推眼镜，主?动后退一步，放弃了?。他很识时务，对多疑的导游而言用生永远不如用熟。他不会去和林曦争，引起丙九不满就得不偿失了?。
　　侯飞虎等人也?没再?说?话，显然是默认了?丙九会选择林曦。但实际上，林曦脸上的笑容却越发僵硬。
　　因?为他发现，丙九的目光并未随着他移动，在林曦走向丙九时，导游的目光仍落在他原本站立的位置――他看的不是林曦，而是林曦身后的那个人。
　　“王澎湃，我记得你?有‘司机’的称号。”
　　丙九果然没理会走向他的林曦，望向他身后的胖子，似是好奇：“怎么没有站出来？”
　　“难道说?――”
　　卫洵拉长声音，似是玩笑，语气中却又有几分难以捉摸的危险：“你?不想开车？”
　　“唉呀丙导，九哥，这哪的话啊。我也?想啊，想的不行了?，您是不知道我等这机会多久，老早想给您露一手了?！”
　　面对所有人疑惑的目光，王澎湃苦着脸，指天划地，胖脸上满是遗憾懊恼：“唉，可惜我老胖没这个福气！这不，今中午做菜的时候，剁着手指头了?。”
　　胖子张开手，他右手大拇指和食指厚厚缠了?圈纱布，隐隐有血迹。
　　“对，我想起来了?，是中午那会。”
　　赵宏图恍然，主?动道：“婴竹苗寨提供的饭菜都发霉馊了?，我和王哥去后厨找了?点材料自己做的饭。但是菜刀太钝都生锈了?，王哥去溪边磨得刀，回来后手就受伤了?。”
　　“这么不小心！”
　　苗芳菲也?是刚知道这事，虎了?脸：“怎么在这种小事上受伤！”
　　灵异类的旅程必须处处小心，血液，衣物?甚至发丝都有可能?成为怨灵诅咒甚至上身的媒介。这种阴气森森的苗寨菜刀不知道砍过什么东西，一听王澎湃被菜刀割伤，苗芳菲头皮都发凉。
　　“没事没事，我老王还是处男，血里?阳气重?，不怕这个。”
　　王澎湃插科打诨，拍胸脯保证，转眼又对卫洵点头哈腰，发愁无奈道：“丙导，您看……”
　　“好好养着吧。”
　　卫洵饶有兴致望了?他一眼，在那张诚恳胖脸上找不到?任何破绽。
　　从旅程开始到?现在，卫洵也?差不多摸透了?自己队里?旅客们的性格，唯有这个王澎湃，卫洵看不太透。
　　这人知道的，实在是太多了?。
　　王澎湃有‘小司机’的称号，卫洵本想试探，但谁料王澎湃竟恰巧手受了?伤……真?是巧合吗。
　　“林曦，去开车。”
　　“诶！”
　　紧张忐忑的林曦立刻应下，脸笑成了?花，不用卫洵多说?，就高高兴兴主?动吞下了?药丸――过去的旅程丙九就是用这个来控制他的，见林曦听话干脆给了?他一瓶，让他自己吞。
　　虽然真?正的丙九没在旅程，药丸其实没有约束力，但心理上的自我约束，正是卫洵要的。
　　“走吧。”
　　他们在这呆了?有十分钟，外面的雨也?停了?。山风带着雨水清冷的气息，没了?小龙义?庄的尸臭气，纯粹的仿佛能?洗涤心灵，好似真?是山野间的民宿，正经旅游，没有那些?凶险的任务。
　　但回头一看，乌老六死人似的悄无声息出现在门口，皱巴脸半边藏在黑暗中，黑幽幽的目光令背后生寒。
　　“十一点，民宿锁门。”
　　乌老六声音沙哑干涩，像是两块枯树皮摩擦，听得人不自觉皱起眉头。
　　卫洵倒是多看了?他一眼，总觉得这人和中午见面时似乎变了?些?。但乌老六眼神麻木漠然，似只是来告知规则：“在这之前必须回来。”
　　所有人都把乌老六的话牢牢记在心里?。
　　现在是八点，到?十一点他们还有三个小时，这其中还得算上来回的路程。
　　一辆半旧不新的军绿色越野车停在婴竹苗寨外，两排座再?加上正副驾驶勉强能?坐下一整个旅队。卫洵自在坐到?副驾驶的位置，剩下的人就得挤一挤了?。
　　苗芳菲，石涛，王澎湃，许晨坐在前排，侯飞虎，赵宏图，郁和安，郁和慧坐在后排。
　　苗芳菲是特意这样分配的。队伍里?还有个鬼没揪出来，她又被鬼附身，精神不振。队里?有鬼这种事苗芳菲得挑确认无误，最?信任的队员才能?告知，但现在时间实在太短，她昏过去了?半天，这么快就又要去小龙溪景点，很多试探都没能?完成。
　　不能?打草惊蛇，苗芳菲只能?如此安排，尽最?大可能?确保每排对鬼都有战斗力，先把这个小景点挨过去再?说?了?。
　　透过后视镜，卫洵看到?苗芳菲在和石涛说?话，王澎湃跟许晨唠嗑。侯飞虎赵宏图两人自然凑在一起，郁和安，郁和慧兄弟俩低声交谈。
　　一切都看起来那么正常，之前在某人肩膀上看到?的鬼婴，现在已经见不到?了?。
　　林曦打着了?火，启动了?车。他浑身紧绷，不知为何，明明之前载过丙九许多次，这次却格外紧张。眼角余光瞥到?丙九苍白如瓷的下巴，林曦竟像被烫到?般连忙收回目光，心跳噗通噗通快的惊人。
　　丙九之前皮肤有这么白吗？
　　林曦不记得了?，他脑海中丙九的形象已完全变成了?身边人。他漫不经心倚着车窗，像是有些?倦了?，雪白微卷的发丝在脸颊洒下阴影，车灯光影映在瓷白的下颌与?脖颈，优美的线条直到?被衣领遮挡。
　　优雅，神秘，高贵，漂亮的不似人类。
　　林曦耳尖动动，觉察到?丙九清浅规律的呼吸声后，他下意识把车开的更稳了?些?。
　　想让丙九休息的更好些?。
　　卫洵恹恹闭着眼，脑海里?想着刚才看到?的场景。苗芳菲脸色有点苍白，似是腹痛头痛的后遗症，卫洵却发现她在交谈中不动神色，观察身边人。
　　苗芳菲该是觉察到?异样了?，八个人的旅程，加入了?第九个人。挤在越野车里?的人们，有一个是鬼。
　　苗芳菲会做出怎样的判断？
　　过去卫洵或许会感兴趣的参与?到?推理中，但现在的他不同了?。
　　降低的SAN值影响着他，在与?尸化飞狐统领战斗时激起的破坏欲与?狂躁只是被卫洵压在心底，从未消失，并且仍在不断膨胀。
　　卫洵迫切需要点新的刺激，什么都好。故意激怒乌老六，瞒着旅社与?他走钢丝般的交易是，主?动和鬼婴们玩耍也?是。
　　久病成医，卫洵对自己情况把握的分外透彻，在发现自己对推理分析无感后，他就意识到?出了?问题――卫洵不拒绝危险刺激，但不喜欢失控。
　　闭上双眼，没人能?发现卫洵眼上又浮起的血光。漆黑指甲搭在苍白的手上，有一搭没一搭打着节拍。
　　快来点新的刺激吧。
　　卫洵心想。
　　快来吧，这种积压的情绪……总得释放出去才行。
　　“前面没有路了?！”
　　一刻钟后，原本平稳行驶的车突然被林曦急急刹停，他慌张紧绷的声音从驾驶位传来：“坟，坟地！前面是坟地！”
　　作者有话要说：卫洵：快来点新的刺激吧，我要――
　　坟地：来了老哥！
　　稳定更新时间是中午十二点啦，有变化会提前说~ 营养液加更以后放在下午，这样中午更新时可以预告下加更几点来（毕竟要现写）
　　感谢小天使们的支持，么么哒！

26、湘西赶尸（26）
　　突然而来的急刹车让所有人都警惕起来, 赵宏图看了眼窗外?，愕然失声：“怎么会到这里！”
　　前方是茂盛的?荒草丛，众人来路方向的?荒草被踩踏了, 像是一条小路, 隐隐绰绰能一片隆起的坟包, 在雪亮车灯照耀下分外?渗人。
　　这正是上午赵宏图一行人发现胎肉坟的?地方, 但赵宏图清晰记得胎肉坟在溪侧百米外?。越野车始终沿着溪水前行, 距离小龙溪不到五十米，而现在, 胎肉坟却正挡在他们面前！
　　是胎肉坟移动了, 还是车在不知不觉间偏离了方向？
　　黑夜中荒草萋萋的?坟地更显阴森渗人，众人都觉出不对, 这一瞬间林曦手满背都是冷汗, 整个人都木了，握住到方向盘的?手发颤, 不知道是该继续前进还是掉头。
　　“大家不要下车。”
　　苗芳菲立刻凝重命令道，声音紧绷, 越是这种时候越需要冷静。花斑蛇盘在她肩头嘶嘶吐信：“不要慌, 拿出武器――拿出背篓。”
　　“林曦，你试试掉头, 别怕, 大家都在。”
　　林曦想疯狂摇头，但他浑身冰凉僵硬, 完全不能动弹，像是冰库里冻结的?猪肉。
　　咯咯――他牙齿在打颤，森然冷意从肩头传来，像是被一只恐怖鬼手攥住了肩膀, 冻得林曦怕到快要发疯。
　　鬼，鬼，车里有鬼。
　　救――
　　林曦说不出话，甚至一动都无法?动，他拼命想弄出点动作引起大家的注意，但令他绝望的?是自己完全失去了对身体的?掌控。
　　明明都在车里啊，为什么没人发现他的?异样！
　　“掉头，快掉头啊！”
　　见车仍停着，郁和安忍不住催促，声音紧绷恐慌：“这，这是什么鬼地方，快掉头啊。”
　　“林曦，回神！”
　　王澎湃发现了林曦异样，毫不犹豫咬破中指就要把血往他脸上抹。但似乎是郁和安的?催促惊动了‘林曦’，车再次启动，旁人稍放下了心，林曦却惊恐望着自己的?手――他的?手不受控制了！
　　不是在掉头，而是要再径直向前开进坟地！
　　“停下，林曦停下！”
　　队友们的声音模糊不清，像是从极遥远的?地方传来，林曦整个人都僵了，肩膀上的?冷意迅速蔓延全身，让他完全失去了对自己身体的?控制。
　　就在‘他’要猛轰下油门时，忽然间，一只骨节分明的苍白大手按住了他的?肩膀。一瞬间林曦思维恢复清明，下一刻滚烫灼烧感从眉心传来。
　　“啊――！！！”
　　林曦痛苦嘶吼，胡乱挥舞双手，就像被一块滚烫的烙铁烫在眉心一般。有与身躯完全不符的敏捷动作的?胖子一手将血按向林曦眉心，一身从后座探出来直接拉下手刹！
　　吭当。
　　即将开进坟地的越野车猛地一震，熄火了。
　　呼，呼――
　　林曦浑浑噩噩，半晌才回过神来。他的?额心还滚烫滚烫的，像是发烧。后视镜里去看他额头红艳艳的一片，像是磨掉了层皮，最中央是个猩红血点。
　　林曦先看向自己的?手，见还握在方向盘上，林曦受惊吓似的猛松开了手，下意识望向身旁。却见丙九不知何时醒来，专注望向前方。
　　曾按在林曦肩膀，将他唤醒的?手已经收回，搭在腿上，有一搭没一搭打着拍子。林曦握住自己的?时候手，肩膀发麻，似乎仍能感到丙九手掌的?冷意。
　　丙九的?手冷的像冰，却让林曦心底涌出更多类似温暖的?复杂情绪。
　　又一次，又一次丙九帮了他。
　　“林曦快把这带上。”
　　后座塞过来一个竹背篓，苗芳菲有些?懊恼：“要是我早让你拿着竹篓，说不准也?不会出事，这次多亏丙导和澎湃。”
　　“我?就是离得近而已，再说了，之前大家也?没想这鬼这么猛。”
　　王澎湃嘬着自己咬破的手指头，笑呵呵道：“小林，童子血够劲吧。”
　　确实够劲，林曦身上的?冷意完全被驱散了，现在就跟脑门贴了个暖宝宝似的。他冲王澎湃小声道谢，胡乱将竹篓抱在怀里，却是不敢再去看丙九――自己刚才被控制的狼狈景象肯定被他看在了眼里，这实在是太丢人，太差劲了。
　　“大家小心，不要让竹篓离身。”
　　侯飞虎沉声道，他们之前确实预料失误，开车的林曦拿竹篓不方便，就由苗芳菲暂时帮他代拿。
　　这也?是大家之前都讨论过的?，谁知道还是出了岔子。
　　一次旅程里的?项目也有大小之分，像赶尸那种拿到‘套票’的?，才算大项目。这种半夜导游带他们去看‘萤火虫’之类的，是小项目。
　　按照往常的经验，购物点卖的?道具针对的都是大项目，苗芳菲多了个心眼，让大家这次就把竹背篓都带上，也?只是为了保险而已。
　　谁知道竟真差点在阴沟里翻车！
　　车灯黑掉，一切归于黑暗，所有人都压低了声音说话，没人冒然开灯，周围寂静又荒凉。
　　明明是大山深处，奔腾溪水旁，但现在别说虫鸣，就连溪水流淌的?声音都听不到，安静的?可怕。
　　鬼打墙。
　　“怎么办，继续掉头吗？”
　　郁和安紧张把牛皮翻出来了，裹着了郁和慧。许晨双眼泛着绿光，眼神凝重，他和苗芳菲对视，轻轻摇了摇头。
　　有过灵异类旅程经验的?老旅客都知道，陷入鬼打墙后无论掉头变道多少次都会最终回到这里，必须想办法?破解才行。
　　“我?有不祥的预感，但是……”
　　侯飞虎沉吟，没有第一时间下结论。赵宏图警惕提防车外?，浑身紧绷，像头炸了毛的?小豹：“下车，这里施展不开。”
　　一辆半旧不新的越野车不可能挡得住灵异类袭击，像赵宏图的弓箭和侯飞虎的枪更是无法?在狭窄车内施展。这种情况下越是硬呆在车上越是危险。
　　赵宏图这样说，目光却是望向苗芳菲。来之前他们说好，要是苗芳菲突然被鬼上身，旅队就由赵宏图指挥。现在看去，苗芳菲虽然在拧眉按揉额头，却不像被附身的模样。她正望向副驾驶位的?丙九。
　　切。
　　赵宏图先是不满撇了撇嘴，随后心里猛地一突，发现自己做的?不恰当――导游在的时候，无论情况多危险，都得先问过导游才行。对方才是真正了解此刻是否凶险的人。
　　有时候的?危险并不致命，危机中的?慌张才是最之命的。
　　赵宏图做惯了孤狼，相信自己的?判断，其他垃圾导游他不屑信任，但丙九……丙九确实是不一样的。知道自己能指挥旅队时那点激动自傲，现在已经收敛平复。
　　“丙导，咱们是继续向前，还是打道回府。”
　　赵宏图眼观鼻鼻观心，闷声闷气问道。旁边侯飞虎默不作声给了他一脚，赵宏图一顿，知道自己语气不够好，眉心一皱，却没发作，而是深吸口气准备道歉。
　　“回去做什么？”
　　就在这时，丙九开口，声音平静没有波澜：“你们不想看萤火虫了吗？”
　　不想！
　　如果旅客们能嚷出来的话肯定是异口同声，满脸都写着抗拒。但丙九的?话令他们明白，现在是到‘景点’了。
　　“这哪里有萤火虫啊。”
　　苗芳菲语气还算平稳，她看了眼时间，却发现手表的荧光指针已经不动了，停在八点二十五上。
　　糟糕。
　　苗芳菲暗自皱眉，失去时间概念，这点最为致命。乌老六要求他们在十一点前回去，这时间只能自己估量。
　　“前面不都是萤火虫吗？”
　　卫洵张开紧攥的手，一团幽绿色的光浮在他掌心里――竟真是一只萤火虫，正是他刚从林曦肩膀上抓下来的那只。
　　“你们看，萤火虫多美啊。”
　　当卫洵张开手时，萤火虫振翅飞起，如一团飘忽不定的?鬼火，映的?黑漆漆的?越野车内极为阴森恐怖。车窗外?忽然亮起了光，幽绿色的光芒比极光要更黯淡，野坟上，草木间，绿光漂浮，鬼气森森。
　　不好！
　　侯飞虎脑中警铃大响，不详预感瞬间到达巅峰，来不及多想他下意识去抓赵宏图，但手却握了个空。明明赵宏图就紧坐在他旁边，但现在那里却空无一人，其他人也全都消失不见了。
　　侯飞虎紧攥手・枪，抬头去看发现自己已不在车里，而是坐在片荒草地里，近在咫尺就是个黑褐色的坟包。
　　‘小背篓，晃悠悠’
　　‘笑声中妈妈把我?背下了吊脚楼’
　　清脆童声不知从何而来，歌声中夹杂着婴孩天真纯粹的?笑。萤火虫飞舞在郁郁葱葱的草木间，如万点繁星落于人间，刚下过雨的空气格外清新，此场景如梦似幻，像是童话书里的?景色。
　　侯飞虎却想到了丙九的?话，传说夭折的?婴孩纯洁灵魂会变成萤火虫，也?就是说，这些?围绕着他飞舞的?萤火虫，极有可能全是鬼婴！
　　‘笑声中妈妈把我?背下了吊脚楼’
　　‘笑声中妈妈把我?背下了吊脚楼’
　　‘笑声中妈妈把我?背下了吊脚楼’
　　当这个念头产生?时，原本空灵清澈的?歌声逐渐走调，忽高忽低，只剩一句歌词来回重复，声音也越发尖锐刺耳，最终变成指甲抓挠黑板般的刺耳惊悚的?杂音。
　　萤火虫们不再飞舞了，它们悬停在草叶间，绿光闪烁，侯飞虎感觉自己被万千恶意目光死死盯住了，他浑身肌肉紧绷，手指已扣上扳机。
　　“哇――哇――”
　　就在这时，婴孩的?啼哭声从坟包里面传来。声音断断续续，似是异常虚弱，惹人怜爱。
　　“嘻嘻，哈哈哈，呜呜呜――”
　　同一时间，令人毛骨悚然的嬉笑声也在坟包里响起，仔细听似笑非笑，似哭非哭，更像鬣狗的?嚎叫，令人本能心生?厌烦之感。
　　‘笑声中妈妈把我?背下了吊脚楼’
　　‘笑声中妈妈把我?背下了吊脚楼’
　　歌声越来越快，隐约透出股催促感，侯飞虎心理素质极强，没有被越发刺耳难听的歌声扰乱神志。
　　竹背篓触发景点任务了。
　　虽然不明白为什么会在正式景点前，出现这么危险的项目，但侯飞虎心理素质极佳。他一手握着枪，警惕戒备走到坟包前。
　　当他动作时，啼哭声与尖锐笑声都越发响亮刺耳，在侯飞虎的注视下坟头从正中开裂，三指宽的缝隙里，四?只眼睛从坟包里睁开，幽幽望向侯飞虎。
　　其中一双眼睛黑白分明，清澈透亮，澄澈纯粹。另一双眼睛则满是血丝，猩红幽深，如鬼似魅。
　　坟包继续开裂，直到裂开个成年人头颅大的缺口。侯飞虎看的?真切，坟里有两个襁褓。
　　一个襁褓中是白嫩嫩的正常婴儿，一个襁褓里是青黑枯瘦，老鼠似的鬼婴。
　　‘笑声中妈妈把我?背下了吊脚楼’
　　幽幽歌声中，婴儿与鬼婴向侯飞虎伸出手，奶音童声与尖锐刺耳的鬼声同时响起。
　　‘妈妈，背我?。’
　　* *
　　“笑声~中妈妈把我?背下了吊脚楼。”
　　越野车里只剩下卫洵，他轻声哼着歌，意外很好听，萤火虫飞回他的?手中，随歌声闪烁着光。
　　刚才所有旅客们都自己打开车门，走了下去，走着走着，他们的身影就消失在了野坟里。像是整个人被坟冢吞没了一样，那场景分外?惊悚诡异。
　　卫洵却没有阻止，在来小龙溪之前，旅社的提示就让他明白，这是【福利项目】，福利项目，旅客们存活比例超过百分之八十时才会出现，可以算是正式项目之前的?预热。
　　完成会有丰富奖励，却也更危险。
　　正常项目再危险，也?都会有导游引导。但福利项目针对的不仅是对旅客，也?是对导游。当旅客们‘体验’项目时，导游也?有自己的?‘项目’。旅客们不可能得到导游的帮助了，他们只能凭实力或智慧自己完成。
　　过去很少有全员存活这种情况，苗芳菲他们可能对福利项目没太多准备――毕竟谁能想到，在醉美湘西还能存活比例超过百分之八十呢？
　　但他们已经有了竹背篓这个道具，活下来的几率还是很大的。
　　现在最危险的，反而是卫洵。
　　他推开车门走了下去，脚下是过于柔软的泥土草地，湿滑黏腻的宛如沼泽，被骤雨浇透的地一脚下去能带起半脚泥来。带着水汽的?山风吹过，卫洵被冻得打了个喷嚏。
　　湘西大山里的?夜色很美，晚上的?天空是黛青色的，群山起伏，雾霭沉沉。周围忽然起了雾，冰凉的?雾气如丝如缕，转眼间四方景象便被迷雾笼罩。
　　【SAN值：51】
　　SAN值却一直在无声的下降，刚才在车上时，卫洵的?SAN值就掉了一点，现在又掉了一点。这种平静中的杀机，最能引起人的?恐慌。
　　卫洵眼底的?血色更重了，他饶有兴致向被雾笼住的坟地走去，但几次下来皆是莫名其妙就回到了原地。
　　“这就是鬼打墙的?感觉吗？”
　　卫洵自言自语：“好奇妙。”
　　似是认知上的?误差，明明自以为走的?是直线，但在弥天大雾里却不自知的走成了曲线，最后又回到原地。
　　这还是卫洵第一次体验鬼打墙。
　　“那边是旅客的主场……这边是我的?主场？”
　　向其他方位走去，卫洵发现自己被困在一块大致十米X十米的场地里，浓雾里不见四?周，除了那辆他们开来的越野车外?，完全看不到其他事物。
　　而原本空无一人的越野车里，副驾驶位上多了一个身影。
　　“叩叩。”
　　走到越野车前，卫洵很有礼貌敲了敲玻璃。
　　“你好，先生?。”
　　车窗玻璃半开着，坐在副驾驶位的?人软塌塌倚靠在车窗边，白发被水汽濡湿，黏在车窗玻璃上。
　　“血腥味好重。”
　　卫洵嫌弃道，揭开这人脸上的?面具一角，瞅了眼，随后露出惊叹的神情，赞不绝口：
　　“您可真是太帅了，真的?，我?从来就没见过这样帅的?人。”
　　这人面具下的?面容和卫洵一模一样，乍一看还以为是卫洵已经死在了副驾驶位！
　　似是被他动作带动的，那‘人’忽然顺着玻璃滑落，只留下两道刺目血痕。头无力埋在膝盖上，像死亡的?天鹅，大片大片的?猩红血液从他尸体下淌出，无数惨烈伤痕出现在他胸膛，脊背，两臂和脖颈。
　　血肉翻卷，猩红刺目，如被野兽利爪残酷撕裂，不过几秒钟一个原本完整的人就成了大块大块的?肉，喷溅而出的血染红了车窗玻璃，血腥腻人。
　　卫洵津津有味看着‘他’被撕成了破布娃娃，再变成不规则的?肉块，碾碎为肉泥，最后那些肉碎干瘪发黑，碎成一堆木片似的干皮。
　　真下饭，不过卫洵可不喜欢这种死法。不仅不轰轰烈烈，而且――
　　“我?要是死，也?是独一桩的死法。”
　　卫洵感叹道，眼里戏谑：“可不会死的跟尸化飞狐一样。”
　　【SAN值：50】
　　阴冷怨念将卫洵包围，耳畔尸化飞狐尖锐凄厉的?咆哮声越来越近，森寒冷意下卫洵的?死亡倒计时加速降低，他却不甚在意，没有留恋的?从越野车边走开。
　　“你在生气吗？因为我杀了你的?伙伴？”
　　卫洵自言自语，在看都副驾驶位上自己‘尸体’的?幻象后，他就明白，那暗中窥伺，令他SAN值狂掉的?‘人’究竟是谁。
　　因为他‘尸体’上出现的?伤痕，最终的?‘死法’，都是那两头尸化飞狐统领被他杀死时的死法。
　　【福利任务：萍萍的?考验】
　　【任务等级：极度紧迫】
　　【任务描述：请小心，厉鬼萍萍对您杀死尸化飞狐的?举动非常不满，并且警告旅社不要妄想扰乱飞狐的?安宁。完全不理解旅社开辟更多景点，只是为了发展湘西经济的初心。所以现在，您作为旅社的一员，萍萍将会对您进行一些?小小的考验。如果您通过她的考核，萍萍将不会再阻碍景点的开发】
　　【备注：我?们总不能与厉鬼讲道理，有时候躲避会是最好的解决办法?】
　　“这是福利任务？”
　　卫洵哼笑，唇角弧度嘲讽：“开辟景点，躲避？老实说，我?都没什么兴趣。”
　　“我?还没有见过厉鬼――够凶吗，干净吗？”
　　卫洵感到自己的?手指在微微发颤，并不是害怕，而是身体难掩兴奋，那种野兽般汹涌澎湃的?战斗欲望，嗜血残暴的念头，时刻想要冲破理智的束缚，掌控他的?神经。
　　这种理智与欲・望的?拉扯令他越发兴奋，卫洵在这片空地上踱步，如巡视领地的野兽。他此刻明明站在一处相对空旷的草地上，前后左右都没有人影，但那饱含恶意的窥视感无处不在。
　　“我?对尸化飞狐已经完全没兴趣了。”
　　卫洵压低声音，眼中血光闪烁，原本被他剪短的漆黑指甲再次长长，弯钩如猛兽利爪般尖锐。
　　什么旅社的任务，景点开发，萍萍考核，暂时撤退，全被卫洵抛到脑后。
　　他渴望战斗，渴望撕碎什么，亦或许渴望被撕碎――毁灭与自我毁灭的危险气质矛盾充斥在他的?身上，但与凶悍危险的外?表相比，卫洵的?语气却异常柔和温软，如魔鬼的低语，诱惑众生?。
　　“萍萍，你在哪里？”
　　没有人回话，四?周只有越来越浓的?雾气，周围温度正在降低，那种恶意窥视的?感觉仍旧存在。无处不在，却又便寻不到他的?存在。
　　“捉迷藏吗？”
　　卫洵轻笑，闲庭信步般走在湿漉漉的?土地上，啪嗒声响起，之前的?大雨留下一个个水坑。原本清澈的?水坑在卫洵的?踩踏下泥水翻滚，变得浑浊起来。
　　“这让我想到曾经玩过的?游戏――。”
　　从卫洵身上发现不到任何紧张感，他与老友闲聊般自言自语：“在一片沼泽地里，烂泥下藏着怪物。人们发现不了它们的存在，但当人从怪物上的?泥地里走过时，他们的精神值会大幅度下降。靠这个认知，人们躲避，或者围杀怪物――”
　　啪嗒。
　　卫洵第二圈回到他初始站立的?地方，这里有个不起眼的小水坑。啪嗒，卫洵又踩了上去
　　【SAN值-1】
　　人在急匆匆行走时，最容易忽略的，是头顶的天空，和脚下的?水坑。
　　卫洵缓缓低下头，浑浊的?水坑倒映不出他的?面容，水坑深处有一张猩红，怨毒的?血脸――这张脸被剥下了皮，五官都是深陷的坑洞，血肉被啃咬的坑坑洼洼，不平整的血肉上爬着长条，似血管又似蚯蚓的?黑虫。
　　无数漆黑的?，类似蝙蝠的?怨念环绕在血人身周，这个被剥皮的血人在水坑深处向卫洵伸出血手，要将他拉入地狱。
　　卫洵却并没有躲避，他瞳孔微微放大，咧开嘴，露出一个愉悦的，满足的?微笑
　　“找~到~你了~”
　　* *
　　选择婴儿，还是鬼婴？
　　对侯飞虎而言，这是个艰难的抉择，却也是预料到的事情。正如下午讨论时王澎湃提到的，向小龙溪上游走是胎肉坟，向下游走是婴儿墓。
　　这很可能是一个涉及到选择的项目，但谁都想不到选择来的这么快。
　　竹背篓只能带一个婴儿走。
　　选谁，是人类婴儿，还是鬼婴？
　　侯飞虎额角流下一丝冷汗，这是性命攸关的抉择，而且他们旅队里每个人都被分开了，没人能够讨论，必须自己做出决定。
　　似是觉察到侯飞虎在犹豫，婴儿咿咿呀呀冲着他笑，可爱的笑脸宛如天使，让人不自觉也?想冲他微笑。而鬼婴则怨憎嚎哭了起来，他脸上沾满了血似的泪水，猩红双眼怨毒盯着侯飞虎，尖锐指甲刀子般利，挥舞间轻易就把襁褓撕开了好几道口子。
　　按照常人的判断，绝对更倾向与正常人类婴儿。但身为资深旅客，侯飞虎有自己的?经验，知道现在做什么才是最正确的?抉择。
　　但是――
　　想到上午讨论时，他们商量过的?计划，侯飞虎皱起眉头。
　　实际上他并不怎么赞同那个计划――虽然那时最稳妥的?，也?是最万无一失的，但却需要整个旅队的?配合。万一在谁那里出了漏子就难以弥补，而且对他和赵宏图两人而言，这个决定无疑是非常危险的。
　　如果是在刚进入这个旅程，侯飞虎绝对会以自保为主，不会信任不熟的?同伴。在生存面前每个人都是自私的?，这也?不能怪任何人。
　　但是现在，在历经生死过后，在，在遇见丙九这个导游后，侯飞虎的思想却发生了改变。
　　或许，这个计划真的?能成功。
　　曾经部队服役的经历，让侯飞虎更能体悟到现实的?残酷，也?让他更希望拥有能够信赖，并肩作战的?战友。‘一个都不能少’，或许对有些?人而言，只要自己能活着，别人的?生?死无所谓。但侯飞虎却希望，团结在一起的旅客们能越来越多，在危险艰难的旅程里，大家可以真正并肩作战。
　　一起活下去。
　　‘笑声中妈妈把我?背下了吊脚楼’
　　侯飞虎背后发寒，不是因为鬼婴的恐怖，而是他感到身后有人在盯着自己。那充满恶意的目光存在感极强，像冰冷滑腻的蛇游过脊背。
　　‘笑声中妈妈把我?背下了吊脚楼’
　　平板没有任何波澜的?歌声越来越近，唱歌的?人（鬼）在逐渐走近他，那饱含恶意的目光几乎贴到了侯飞虎的后脑勺，而他现在却无法?转身。
　　限时选择，他必须立刻做出决定。
　　侯飞虎面容坚毅，不再迟疑。
　　他俯身从裂开的?坟冢里抱起鬼婴，放进了自己的?背篓里。霎时间歌声停了，哭声也?终止，周围陷入诡异惊悚的?寂静。
　　* *
　　另一处坟墓里，郁和安已经披上了老黄牛的?牛皮，他一双眼瞪着坟冢里两个婴孩，手都在哆嗦。他几次想伸手，但手伸到一半，却又攥紧了拳头。
　　‘这样做的?话最稳妥，大家都可能活下来。\'
　　苗队真诚严肃的?话语在郁和安脑海中回荡。
　　‘但如果有谁有异议，也?请马上提出来。咱们就不用这个计划了，因为这需要咱们整个旅队的?配合，每个人都不能出任何差错。’
　　‘苗队，俺听您的。’
　　郁和安记得自己当时那么说‘您是丙导认同的?领队，肯定不会有错的?。’
　　没有问题。
　　郁和安反复催眠自己。
　　他有老黄牛的?牛皮，不会出事，再者说就算真出了事，大家会救他的?――不会有事的?。
　　既然答应了，就不能临阵退缩！
　　郁和安一咬牙一闭眼，伸手就从坟冢里捞起人类婴儿，迅速放进背篓里，然后紧紧用老牛皮裹住自己，心跳快的?要蹦出嗓子眼，咬紧牙关一动都不敢动。
　　歌声停了，四?周一片寂静，郁和安心里毛毛的?，不断默念菩萨保佑佛祖保佑，半晌过去，清冷夜风吹过，裹着湿润泥土的?气息。
　　咦？
　　郁和安小心翼翼睁开眼，愕然发现自己还站在坟地里，只不过周围环境又都恢复正常，他又能看到来时乘坐的?越野车，看到回婴竹苗寨的路。旁边不远处站着的?，正是王澎湃赵宏图等人。
　　回来了，他回来了！
　　郁和安先是一喜，随后面上一僵，他没找到郁和慧！
　　坏了事了。
　　“王，王老弟，你有没有见到慧慧！”
　　郁和安脑子都是乱的?，他背着背篓匆忙跑到王澎湃他们身边，不等回复就去看他们的背篓，这一看郁和安彻底从头顶凉到脚底板。
　　王澎湃背篓里是熟睡的正常人类婴儿，赵宏图也是，他们都是，和计划一样，却，却又不一样。
　　“没有。”
　　王澎湃摇了摇头，他声音极低，近乎气音，语气凝重：“苗队侯大哥他们也没有回来。”
　　“怎么会这样！”
　　郁和安失声道，像被五雷轰顶，三魂丢了七魄，急的浑身都在抖：“这，这和计划里的?不一样啊，怎么，怎么会――”
　　衣袖被人猛地拉扯，郁和安下意识歪过身，就被人从边上紧紧捂住了嘴。
　　“闭嘴！”
　　赵宏图在郁和安耳边低吼，呼吸急促。郁和安最大的优点就是听话，赵宏图这么说，他立刻闭上了嘴，唯独仍呼吸声很重，紧张焦虑喘息着。
　　赵宏图实际上也?紧张焦虑的?不行。
　　侯大哥没回来。
　　赵宏图一手捂着郁和安的?嘴，一手紧紧攥着兜里的?手・枪，心神不宁，这是侯飞虎越野车上交给他的?。那时候他俩都以为，赵宏图会是处境危险的那个人。
　　在下午时他们就讨论过各种可能性，背篓能装各种东西，湘西那边的?特色，是背篓也?能装小孩。和鬼婴联系起来，极大可能会与这点有关。
　　而胎肉坟与婴儿墓这点，很可能又与选择有关。其实在出来前，他们就讨论过各种可能――当然也讨论过如果遇到抉择，究竟选胎肉（鬼婴）还是选婴儿。
　　这竹背篓比正常的?背篓要小，只能装一个。
　　根据附在苗芳菲身上鬼讲的?故事，萍萍或许曾有个早产的?孩子，被村里人当做胎肉吃掉。而他们这次旅程的?宗旨是‘体验赶尸人萍萍’的?一声，这个‘孩子’在第二项目里绝对是事情的?关键。
　　以村里人的角度，孩子的?形象可能会是胎肉。以萍萍的?角度，孩子的?形象可能会是婴儿，或者反过来。问题是现在一切都只是‘可能’。
　　在无法?绝对肯定的?时候，不知道真正项目究竟是什么的?情况下，选择单一一种，是很可能导致团灭的，最不理智的做法?。
　　毕竟项目有可能是超度鬼婴，也?可能是拯救被鬼婴残害的无辜婴儿。
　　所以当时他们决定，如果真遇到这种需要每个人都做的?选择，最稳妥的?办法?就是抱四个婴儿，抱四个鬼婴，毕竟他们总共有八个人。
　　至于哪方面比较危险――就要看这次的景点究竟是在小龙溪上游，还是下游。如果景点在胎肉坟，那里是鬼婴主场，肯定抱鬼婴安全，婴儿危险，反之。
　　但这样一来，就注定有四?个人会至于危险中。所以苗芳菲在一开始才会几度强调，如果谁不同意这个方案的?话，就不会启用它。毕竟在生存危机面前考验人性的都是傻子。
　　在提出这个项目时，苗芳菲就吞下了真言蛊，表示自己一切所言皆是真是，并且决定以自身为表率，选择危险一方。她这话一出赵宏图就看不下去了――苗芳菲身体情况这么差，又被鬼附身，有大信息，不能身处险境。
　　苗芳菲该做较为安全的选择，而赵宏图他实力更强，更能在危险中活下来。才更应该选择危险的一方。
　　在赵宏图后，王澎湃也?拍胸脯表态，义正言辞决定要主动面对危险。实力较强的许晨也站了出来。正因为有他们为表率，这个提议没有太多波折就通过了。
　　郁和安为了弟弟的?安全，也?咬牙选择了危险的一方。毕竟他有老牛皮，能撑更久。就算胜不过也?能等到他人的救援。
　　这次景点在胎肉坟，按照推论，该是抱人类婴儿的四?人会遭遇危险，也?就是赵宏图，王澎湃，许晨，郁和安四?人。
　　看到坟墓裂开的?时候，赵宏图已经做好被活埋的?准备了，但意外的?是，他竟然安然无恙出来了！
　　这就意味着――
　　情况有变。
　　他死死盯着坟地，在郁和安出来后不久，许晨的身影也?在坟地里出现，看到他们时先是怔愣，然后脸色瞬时沉了下来。
　　再没有人从坟地里出现。
　　侯飞虎他们消失了。
　　想到这赵宏图就心急如焚，紧张担忧到难以言喻，负罪感大到几乎将他吞没――原本侯大哥是准备和他一起，选择危险一方的，是赵宏图好说歹说劝住了他。赵宏图心里把之前的?自己骂了个狗血淋头
　　侯大哥还没出来。
　　赵宏图急的无法?呼吸，恨不得立刻冲向丙九，他身为导游，一定知道侯大哥他们去了哪里。
　　一定知道，知道……
　　知道侯大哥是不是还活着。
　　但是……
　　“丙九疯了。”
　　王澎湃喃喃，他出来最早，正看到丙九主动走向怨念凝成的?黑风。他们实现曾有短暂交接，王澎湃看清楚了丙九眼里的?血光与无声的警告――
　　不要打扰他。
　　他们四人站在一起，畏惧望向越野车的?方向。他们想去帮忙，但走到半路就像被无形的阻碍拦住了一般，无法?再靠近。
　　那里阴气怨念重到近乎凝为实质，就算没有灵异类称号肉眼也能看到。成千上万的?漆黑怪物如黑压压的?群鸦环绕飞舞龙卷风般通天彻地，恍若世界末日诸神黄昏。
　　那是属于丙九的?战场，无声的旋风威力惊人，但却遮挡不住利爪撩起的?血光，嘶哑刺耳的风声中甚至能听到丙九低沉的?，愉悦的笑声。
　　“哈――还不出来吗。”
　　野兽般的利爪沾染血液，撕碎了飞扑袭击的漆黑怨念。冰冷的身体因战斗而变得温暖燥热，卫洵呼出一口气，唇角翘起，眼中却没有笑意。
　　“你的?小宠物们，可是快被我杀光了。”
　　他慢条斯理道，如同优雅闲适的?贵公子，丝毫看不出撕碎敌人的动作有多粗鲁残暴。起初尸化飞狐的?怨念袭来时，卫洵受了不少伤，因为它们没有实体，完全不怕物理攻击。
　　但当卫洵效仿王澎湃，爪尖沾上自己的?鲜血时，这些?脏东西对他来说就再没有任何威胁了。甚至卫洵故意受伤，试图以自己的?弱相，诱引厉鬼萍萍出来。
　　萍萍自始至终没有离开过水坑，就像古时候大门不出二门不迈的?大家闺秀似的，永远只会在水坑里阴森怨毒盯着卫洵看，眼中淌出血泪――可就是不肯出来。
　　是限制，还是其他，卫洵懒得去想。
　　他就是想看看厉鬼有多强，难道不可以吗？
　　当觉察到王澎湃他们已经出来，卫洵意识到这场‘考验’可能很快就要结束了――这算什么，他不甘心。
　　于是卫洵换了办法?，他开始大肆撕碎尸化飞狐的?怨念，果不其然，厉鬼萍萍看他的?眼神越来越凶厉狠绝，眼里的?血色越发浓重，近乎成了墨色。
　　无边恐怖的?阴邪怨念从水坑深处涌来，令人瞬间仿若处于森冷两极。任何人被怨念侵袭都绝不会感到舒适，卫洵却惬意眯起了眼，眼角微红，额前纯白的角尖如玉般润泽。
　　好香的?怨念。
　　再来一点，再多来一点吧。
　　“还不出来吗？”
　　他又撕碎了熟知尸化飞狐的?怨念，温言温语，近乎诱哄，残酷又极具魅力：“你知道吗，如果不是为了见你，我?不会杀了它们――它们都是为了你而死的。”
　　它们为了你而死。
　　为你而死――
　　‘死――！！！！”
　　只有卫洵能听到的凄厉嘶吼声从水坑下响起，刹那间他SAN值骤降，死亡倒计时直接减半！好强，好强大的力量，厉鬼萍萍终于被他彻底激怒，那血红色的身影从水坑里浮现，升起，猩红怨毒的?双眼死死盯着卫洵。
　　卫洵只觉得自己被死亡锁定了，那种游离在生死之间走钢丝般的刺激感令他起了鸡皮疙瘩，如电流贯穿脊髓，呼吸都变得更急促了。
　　好棒，真的?，真的?是太棒了――
　　当厉鬼萍萍瞬移到他，血爪狠厉抓向卫洵喉咙时，卫洵甚至配合抬起头，露出脆弱脖颈，暗地里恶魔般漆黑的?利爪却狡猾袭向厉鬼腹腔，要将她腹腔撕裂！
　　好强大的对手，好恐怖的?威力，危机感犹如死神的?镰刀即将落下。如果能在这时两败俱伤，濒临死亡，那种感觉一定刺激到无法?想象――
　　就在卫洵兴奋到不能自已，为预想的刺激享受到浑身发颤的?时候，蓦然间一团浓黑的?影子掠过他和萍萍中间。
　　只听一声苍老闷哼，那团黑影硬是带着差点杀了卫洵的?厉鬼萍萍贯入水坑，厉鬼萍萍凄厉不甘的?嘶吼：“乌老六――”
　　“快跑！”
　　苍老的?声音带着痛楚与焦急，如天降而来的英雄救星，刹那间局势逆转，乌老六和萍萍一块消失不见，他似乎受伤不轻，地上斑斑点点全是漆黑的?血，还有几条奄奄一息的蛆虫。
　　“快，快跑啊。”
　　蛆虫们挣扎着，蠕动着，七嘴八舌向卫洵细声细气，情真意切道：“我?拖住萍萍了，你快跑啊，时间就要到――”
　　……
　　卫洵死死盯着水坑，和水坑边蠕动的蛆，整个人僵硬成了石塑，半晌没回过神。
　　过了几秒，他脸颊微颤，眼里润润的?，竟似是闪烁着泪光。卫洵疯了似的使劲去踩水坑，在上面跳，跺脚，蛆们都被他给整懵了。
　　可无论卫洵怎么做，都无法?再把厉鬼给弄出来。
　　“萍萍，我?的?萍萍啊！！”
　　卫洵哽咽着，痛苦极了，他恶狠狠抬脚把那几条蛆碾烂。深吸一口气，他咬牙切齿，眼里都是恨。
　　“乌、老、六，我?和你势不两立！”
　　作者有话要说：乌老六：丙九跟旅社主事人关系不浅，我要是和丙九搞好关系，这岂不是――嘿
　　乌老六：危急时刻我救他一命，这小导游肯定对我感激不尽。
　　乌老六：九九，我是你的蛆爷爷啊――
　　卫洵：毁灭吧，骨灰都给你扬了！
　　乌老六：？？？
　　呜呜呜你们真的强，营养液这就到两万了？？乌老六版震惊。下午四点加更，这就去写这就去写。
　　感谢在2021-03-09 10:26:40~2021-03-10 10:07:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：扶摇团扇 2个；蝶仔 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：肥猫、蝶仔、积水空明 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：爻 3个；展令扬、.....、西厂需要你这样的人才 2个；临、48889440、写作四月一日、五十岚游花、然、落沫往兮、晓枫未语、席埂⑺兆ss、梵音、是侦探啊、楚楚、快乐小齐、楼楼、雪夜涵尘、凝凝、苍翡冷、喵喵喵咪呀、鬼墨寒、忘世忧、耳尧木、画画、夏天就吃冰淇淋、酒酒、奶茶、林灵、绿色帅红豆、瞎几个在呵呵、想要抱走喻文州的景行、东君、肥猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一片羽毛 230瓶；199327 198瓶；妙语安 180瓶；salad 130瓶；么祺君、花白语 120瓶；初冬新雪 112瓶； 偏执 ? 110瓶；绯樱箬 107瓶；lunatic 90瓶；我家男神是觉哥、西伊 84瓶；晓枫未语 81瓶；蝶仔、楚楚、薄荷花 80瓶；吱儿哇乱叫 78瓶；愿母亲健康长寿 77瓶；望舒、墨菲思特 70瓶；阳关曲 66瓶；黑水 65瓶；羽语、小l、浮曦、持续け断情、岁 60瓶；和歌 58瓶；来一块方糖、咸鱼 57瓶；竹叶青 54瓶；方泱、戟下亡魂 53瓶；随风而散、楼、1078123、双文、backlight、好梗都在预收里、a、留念 50瓶；假如爱有天意 46瓶；锁章永远滴烦 45瓶；叶子 44瓶；宝君 42瓶；鲤鱼 41瓶；肥猫、艾诺米斯、问清辞、秦岭秋风、阿宸、蓝布、来一打炒年糕、Mizuki观月、我是一个大饼阿、小丑面具、yeB、A补补补、门前大乔下 40瓶；pinocchio 39瓶；浅夏夏、乔星池、阿婧呀 37瓶；季泽寒 35瓶；送河、kikioly、鹤依、露露、西门叶子茶、维玉及瑶、28951382、重莲、jok.x、九亿少女的梦、清酒染枝、贪、微微的草、越影云汐、劣荨⒚ā⒙沂の、668881、橘子、弑爱の妖、梁祝、源氏的小娇妻、科洛林・阿诺忒缇斯 30瓶；账房先生 29瓶；青崖白鹿、落沫往兮 28瓶；殃淼、魏蚩、小小酥 25瓶；呼呼、潇h 24瓶；太虚剑意 21瓶；韶华、执笔待花开、好想吃东西啊、潇、 经年之后。、沉舟、衣衣、捣蛋、时泊泊、观众、钰、羽然欣墨、也许、汪喵吱噗咩、ellen、小豆泥万岁、三代还宗在逃野猪、起名无能星人、枝枝最幸运、45785425、陛下向雅威的菊花、月落霜华、日更的大大最可爱、寒枝雀静、荇荇、格子方方、晴空、阿蚺、梓、半夏┊微凉、windy_168、陈小漆、不知归处、情话说给你听、秋丶似曾相R、歌声中的水晶森林、洛玉、长野、塞浮、烦、咕叽咕叽、好困、pictor、水煮懒鱼、二六得、一个狠狠作的人、赋如歌、曲未央人不散、咖啡气泡水、色狐狸、芙蓉冰晶 20瓶；叹你一生、☆情深，缘浅☆ 19瓶；唐仪七圣 18瓶；夜雨声烦、今天也在放弃学习 17瓶；河堤的荷、茶几上的杯具、小矮子、whydon\'t 15瓶；雪夜涵尘、少君倾酒 14瓶；腿子、老醋蛰头、~ 13瓶；云九三、弓长 12瓶；轩辕风姬 11瓶；每天都很困、叶不修老攻:)、缄默、少数、青丶柠、106、小语、安安、乐JK、焦糖、晓晓的五色石、零&凌、啊啊啊、luckyc、玫瑰deities、啾咪爱你、咕叽咕叽、墨语、麂莸、陌上花开、杰、皮皮凯的老婆、呆萌的蘑菇、西塔尔、肆念成风、1433223、冰山下de北极熊、吧咕哔咕、21963555、慕妍桃夭、华歌、蔚蓝、凛青、缘晖、冰糖块儿、猫科动物研究大师、凝凝、小椅摇呀摇、溯流、Joker而已、总攻在此、金木研、申梨、岑三心、桦珊、Senorita、爻、月照花凉、梧熹、向阳、星尘、橙花喵、橘猫糖wwwwwww、洛神小姐风暴降临、珏与、海棠书屋、hi、樱殇、鸢尾苍、我有句…不知当不当讲、July、西厂需要你这样的人才、爱喝水的白白、几乎没有决心的白水、雪染风华、回眸一笑、利威尔、天空之城、江南亦飞雪、桥、年年年年糕、落月仙、断线风筝、梅心吾愿、24216492、七月、41978308、无情的看文机器、猫狗双全人生赢家、软桃、甜甜、黑色百天、49129498、烽火照西京、松幽姑娘、 Min.e、蓉蓉不是酥糖、三思、我爱小橘喵、栖熙、爱吃荔枝的雪球、呜咔啦咔、哪个小可爱还没更新、喵喵、咸鱼、卷卷和可乐、九素、南司南、鱼汤、.......、雪是雨的泪、浮生半日、楼新月、州远 10瓶；湛岚、阿染、清泉晓宁、犹赖梨花、宁信 9瓶；躲猫猫的彩虹、洚、殇吧 8瓶；非子知安、红鸢玖涟、木木大王、一七……、一元二次方程、风雨安然 7瓶；笑一笑十年少、洛洛小天使、落叶,乔木、橙橙橙、39698205、夙芜 6瓶；岁岁年年、栾静、息芷、48681183、最喜欢小甜文了、雁归、唐七花、……、(づ′`)づ、陆时、xx、春阳灿灿、晔九、一袭、沈无语、朝生暮死、不述离别、Kylin、亭君、saw、卡馆馆、好多宇yyds、吃草莓?、雨、40277848、柠檬树上柠檬精、喵宰君 5瓶；喵小咪、耽美狼min、吹絮长安、砍砍、成闻、我才是墨银谷谷主夫人 4瓶；三鹿、西舟沙棘茶、修鸽、岚、花狸狐哨、松岛葵、作业不存在、枸杞明采茶 3瓶；踩空、珞瑾、昏君、G.by、BloomChim、五花肉、清风隐月冷、所以说我也不知道该取、stubborn、45743018、痞子堡的痞老板、koluk 2瓶；小柒、18984728、可鱼儿、没有昵称、45339600、青禾、谛听迷路、克拉拉、32213119、insider、伊兰、昼怡夜、瑞脑消金受、ssi、梦懿、拜利麦诺、49125956、纤夏、禁止搞黄、soft亲爹、希尔芙、黏米、想要抱走喻文州的景行、是凡凡呀。、看到我在晋江请让我去、qianqian、时忘人、不灰、水琴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

27、湘西赶尸（27）
　　“散了散了, 黑风散了！”
　　怨念黑风里丙导和怪物打?的如火如荼，外面王澎湃他们等的是心急如焚，鬼打?墙不再后, 被干扰的电子设备终于恢复正常, 时间却已经到了十点半。
　　他们必须要在十一点前回到婴竹苗寨才行, 且不说失踪的侯飞虎等人, 现在丙九还在战斗, 没?有结束的迹象。许晨死死盯着?怨念黑风，寻找丙九的身影, 用眼过度两眼都流出了血泪。
　　就在他们用尽一切办法?拼命想冲到丙九身边时, 那无形的，隔开他们与丙九的墙消失了, 连同?怨念黑风一起散去, 露出了丙九的身影。
　　结束了！
　　焦急的赵宏图第一个冲了过去，一句“丙导”还没?叫出口, 就见丙九疯了似的原地跳，踩踏水坑, 声?音近乎哽咽, 呜呜囔囔骂着?什么‘乌老六你不得好死’‘买杀虫剂’之类的话。
　　赵宏图先是被丙九身上惨不忍睹的伤痕惊得愣住，随后他听到丙九在哭――不不, 一定?是他听错了, 丙导怎么可能哽咽呢。赵宏图猛地甩了甩头，焦躁抓住丙九的衣袖连声?问道：
　　“丙导, 侯大哥他们消失了，你知道他们――”
　　“先别说这个了，赶快走！”
　　王澎湃许晨和郁和安三人冲了过来，王澎湃急急冲赵宏图使了个眼色, 抓起丙九往身上一抗，一股脑就往越野车的方向冲。抓着?丙九衣袖的赵宏图被带着?跑了几步，下?意识往王澎湃刚才使眼色的方向看?去，心头蓦得一冷。
　　只见原本散开的大雾再次聚拢而来，从小龙溪的上游向下?推进，涛涛宛如雄浑壮阔的云海翻涌而来，眨眼间摸过了坟堆，飞速向他们涌来。
　　危机感如针扎般刺穿神经，赵宏图头皮发麻，竟从那滚滚云雾中感到了绝强的死亡危机感。顾不得多说，本能驱使他连忙转身逃跑，跑到越野车时才看?到王澎湃已经带丙九上了中座，许晨在驾驶位上打?着?了火。
　　“快，快上车！”
　　许晨急切招呼声?中赵宏图几步冲进车里，门还没?关?好许晨就一踩油门猛打?方向盘，一个漂移差点把赵宏图给甩出去。
　　“轰轰――”
　　越野车漂移溅起大泼泥水，发出野兽般的嘶吼掉头向婴竹苗寨冲去，速度快的就像仓皇逃命。而那滚滚雾海紧随其后，差之毫厘吞没?刚才车曾停的地方。
　　冰冷阴气?冻得人头皮发麻，浑身上下?都跳着?警兆。
　　“候，侯大哥！！”
　　没?喘匀气?的赵宏图眼见此景瞳孔骤缩，疯了似的想去抢方向盘：“停下?！侯大哥他们还没?上来！”
　　“别乱动！”
　　许晨惊斥道，躲避赵宏图的动作，越野车拐了个大弯，砰地一声?闷响，差点栽进小龙溪去，背篓里的婴孩们哇哇大哭，吵得人心烦意乱。后面浓雾又跟进了不少，吓得许晨脸都白了，满身冷汗：“你不要命了！”
　　赵宏图咬咬牙，握住长弓沉着?脸，二话不说就想打?开车门往下?跳。背后浓雾里藏着?极端恐怖的危险，他不可能让整辆车调转过去找侯飞虎等人，但赵宏图自己却不甘就这样将侯飞虎跟苗队抛下?。
　　他要自己去找！
　　“小赵，小景点结束了，懂吗！苗队他们也完成小景点了！”
　　王澎湃起身大手攥住赵宏图衣领往下?一掼，跟逮小鸡似的把他抓了回来，利落扣上安全带把他拴住，急吼吼道：“不就是两波人分开过项目吗，这都没?见过，瞧把你急的。”
　　“两波人分开……过项目？”
　　头脑混乱的赵宏图就像抓住了救命稻草，郁和安也骤然眼放亮光，两人几乎异口同?声?急急问道：“侯大哥苗队/慧慧还活着?？”
　　“活着?，肯定?都活着?，放一百个心吧。”
　　王澎湃道，他见多识广稳如泰山的态度令两人紧绷的神经稍微放松：“记住了，这只是危险级的旅程而已，不可能有绝对无解的项目。什么选错鬼婴就死之类的，完全不可能。”
　　“咱们顶多算是走了两个不同?的分支，明白吗，再不信等回去后你问丙导，保准他们都还活得好好的，信我。”
　　“真，真的吗。”
　　郁和安结结巴巴，也是急坏了，探头就想去问丙九，像是想抓住救命稻草：“丙，丙导――丙导你身上的都是血！”
　　他声?音骤然变调，拔高了几个度，被丙九身上浸透座椅的鲜血给吓坏了，扛过丙九的胖子身上也全都是血，两个人像在血海里打?过滚一样。郁和安被吓得语无伦次：
　　“快，快给丙导止止血啊，丙导，丙――”
　　“安静。”
　　一句恹恹的，冷漠的话，就让郁和安像头被掐住脖子的大鹅，一句话都不敢再说，却仍拼命使眼神暗示。照这架势流血流下?去，就算是丙导也得没?命啊！
　　“是乌老六搞的鬼。”
　　冷静下?来的赵宏图找回理智，压低声?音，把之前他听到的，丙九对乌老六的怒骂转告王澎湃等人，神情凝重。他意识到丙九情况不对了，刚才他抓丙导袖子，王澎湃扛丙导进车，丙九竟然都没?有任何反应！
　　显然，虽然战斗结束了，但乌老六那个该死的恶毒老鬼肯定?给丙导造成了精神层面的重伤，赵宏图豁然开朗，原来他们从一开始就想错了。最开始砍价的时候丙导并不是他们想象中落到下?风，而是肯定?占到了大便宜。怪不得竹背篓那么便宜。
　　而乌老六肯定?对丙导怀恨在心，恐怕他一直埋伏在旁边，在丙导快通过任务时骤然偷袭，才让丙导受了如此重伤，甚至精神都有些恍惚。
　　原来是这样！
　　郁和安许晨等人恍然大悟，王澎湃跟着?做出恍然大悟的表情，内心里却愁的咬牙，什么乌老六偷袭，这都什么跟身，丙九现在这情况，分明就是导游中度掉SAN啊！
　　通常情况下?导游掉SAN被分为?三个阶段，SAN值在50-90时是轻度掉SAN，SAN值在30-50时是中度掉SAN，SAN值在30往下?是高度掉SAN，不同?导游掉SAN的表现不同?，有躁狂的，发疯的，变身丧精的，消极抵抗的――但王澎湃是真没?想到，这丙九竟然真能到这种程度！
　　掉SAN这事可是那些铂金往上的导游才敢玩的啊，其他导游还不是死亡倒计时都不敢低于一个月？就算是屠夫流导游也罕少有感将死亡倒计时维持在三天往下?的。
　　丙九怎么这么疯！
　　刚才下?意识王澎湃就把丙九抗肩膀上了，上了车从兜里掏糖的时候才想起来，坏了事，丙九可没?归属旅队，无法?感到队员们的抚慰关?心，SAN值不可能恢复。
　　想治疗伤简单的很，导游加点死亡倒计时，在旅社那里买点治疗道具就好。最糟糕的就是丙九陷入消极抵抗的状态，放任血继续流，这样迟早得死。
　　丙九要是完蛋了，这旅队基本也就完蛋了！
　　不过丙九完蛋这事起码还得有半天一天的，他们现在面对的危机可是迫在眉睫。
　　“许晨，车再开快点！”
　　王澎湃一直在看?后面的浓雾，那阴灰色的浓雾追的越来越近，嗡嗡声?从浓雾里传来，似乎其中有成万上亿的飞蚊，嗡鸣声?听得人头皮发麻。
　　这是福利项目结束后出现的怪物，旅社像是就要给旅客们无限挑战，福利项目奖励丰厚，完成后的危险也极端恐怖。经常有旅客在完成福利项目放松警惕，然后被雾怪吞噬。
　　雾怪有多种，王澎湃一听就知道他们这次遇到的是雾蚊。这种小东西极其难缠，最爱在温热的血肉里产卵，将人变成它们的傀儡粮仓。唯一的好处就是它们不会远程攻击，只要车开的够快，能远离雾区，就不会受到伤害。
　　但现在越野车的速度却越来越慢，原本距离车有二十多米的雾区，现在已经紧随其后，快要舔上越野车的尾单！
　　“车胎爆了！”
　　一向冷静的许晨声?音紧绷到近乎破音：“快不起来！”
　　刚才急转弯车胎就爆了一个，又是行驶在烂泥路上，光是稳住当前的速度许晨就已经竭尽全力了，他车技只是一般而已，哪里还可能再加速。
　　屋漏偏逢连夜雨，就在这时越野车咣当一下?，整个车往下?沉，车轮原地打?转，却再也无法?往前。
　　“陷坑里了，怎么办！”
　　许晨急的连踩油门，却无论如何都不能让车往前，前方的婴竹苗寨已能见到轮廓，车却在这里抛锚：“跳车跑吧，车开不动了！”
　　中级旅客估计没?体验过福利项目，不知道雾蚊这玩意有多可怕，人腿怎么能跑得过蚊群。
　　“下?了车咱们都得死！”
　　王澎湃豁出去了，撸起袖子：“操他妈的，让胖爷来。小赵来后面！”
　　越是危机的时候越需要一个坚定?的声?音，来不及多想，副驾驶位的赵宏图跨步来到中座，许晨去了副驾驶，王澎湃坐到了驾驶位上。换位不过是十几秒，浓雾却已经将越野车笼罩。
　　只听车窗玻璃上趴了密密麻麻的蚊子，像是遮了一层麸皮，不见天日，最令人心惊肉跳的还是从车外各处传来的滋啦滋啦腐蚀声?――雾蚊在腐蚀越野车！
　　只要它们将车蚀穿，里面的人们就成了待宰的羔羊。即使王澎湃动作再快，形势也到了难以逆转的危险程度，赵宏图紧握长弓，心跳声?重如擂鼓，后不后悔已经不重要了，黑暗中他目光锐利如鹰，死死盯着?丙九身侧，车门上的某点。那里被腐蚀的最严重。
　　时间仿佛在此刻凝固，他们像是刀俎上的鱼肉，待宰的羔羊，赵宏图咬紧牙关?，只等怪物蚀穿车门的那一瞬就动手，但下?一刻，眼前的景象令他血液冻结。
　　一直以来安静靠在车门边的丙九，竟然打?开了车窗！
　　“你做什么！”
　　赵宏图急忙去拽丙九的胳膊，但却来不及了，车窗被丙九完全打?开，嗡鸣声?骤然响亮起来，雾蚊蜂拥而入，所有人都得死――
　　不，不对。
　　雾蚊没?有蜂拥而入，它们竟全停在丙九伸出窗外，满是血液的左臂上！
　　而吸了他血的雾蚊，竟开始大片大片的死亡，卫洵胳膊微震，那些蚊子就跟被冻结的冰晶般碎裂开来。
　　作者有话要说：【今日冷笑话】
　　[为什么雾蚊开始大片死亡？]
　　[被冻得神志不清的雾蚊：嗡嗡……这血……好……冷……]
　　[冷血者称号的特殊用法！]

28、湘西赶尸（28）
　　从萍萍被乌老六扑没后, 卫洵就陷入某种?情绪低落的态度无法?自拔。并非是悲观或者沮丧这种?负面情绪，而是种?不想动弹，消极抵抗的感觉――
　　就像明知道明天就要开学, 却?不去赶作?业, 而是仍躺在沙发上玩手机的心理一样。
　　当时?卫洵就跟魔怔了一样, 除非厉鬼萍萍重回到他面前, 否则小?丧精卫洵对一切事情都失去了兴致。就连被赵宏图抓住衣袖, 被王澎湃抗在肩膀上他都没有任何多余的反应。
　　直到嗡嗡声紧跟在车后响起，额间双角开始微微发烫的时?候, 卫洵稍微回过神。
　　那是什么？
　　这一回神, 才让卫洵从自己的世?界里苏醒过来?，意识到现实。他皱了皱眉头, 自己衣服都被血浸透了, 紧贴在皮肤上，很不舒服。血腥味也?并不好闻, 可?失血过多带来?的寒冷更让卫洵懒洋洋的，像一条冬眠的蛇懒得动弹。
　　但是――后面传来?的气味, 实在是太香了。
　　卫洵侧过头来?, 望向车窗，看到车窗玻璃外趴着只指甲盖大的灰白?花蚊子。
　　和寻常蚊子相比, 明明没有什么不同?。但此刻的卫洵却?觉得它像是糖果做的――不, 不是他感觉，而是额头上的角带给他如此感觉。
　　虽然都是食欲, 但这其?实和遇到怨念时?的感觉并不完全相同?。如果说怨念是双角的食粮养料，那这些蚊子更像是同?源的，却?更劣等的能量。
　　卫洵一直觉得自己的最终怪物变形该是恶魔，同?源的话?, 姑且叫这些蚊子魔蚊。单一只魔蚊的能量太少了，就像一粒劣质砂糖，是不可?能引起双角反应的。
　　但是追在后面的蚊子实在太多，对双角而言就像好几大块冰糖追在后面，虽然都是劣质的，低等的能量，但汇聚在一起还是可?观的。
　　有点想吃。
　　卫洵盯着车窗上越来?越多的魔蚊，嫌弃舔了舔嘴唇。
　　但是真的好丑。
　　正好这时?候车停了，车窗上的魔蚊越来?越多，卫洵有种?感觉――它们也?在渴望的盯着自己，渴望能吞噬更高层的能量。
　　进化，是一切生物的本能。就连小?小?的蚊子都在渴望他的血肉。
　　“那就来?吧。”
　　卫洵觉得有趣，他低声笑着，打开了车窗。赵宏图焦急喊叫声在他耳畔模糊成了无意义的音符，卫洵将手伸出了窗外，他左臂上有刚才战斗留下来?的伤口，霎时?间魔蚊们一拥而上，落满了他的手臂。灰扑扑一片看的人头皮发麻。
　　但下一瞬，那些魔蚊们就全都死亡，太弱了――它们实在是太弱了，别说吞噬卫洵的血液进化了，刚触碰到他的血液就被反吞噬，化作?精纯能量融入卫洵体内。
　　卫洵胳膊一颤，那些死去的魔蚊便如麸皮般纷纷扬扬落下，被吸干能量的它们身体脆弱易碎，如被冰霜冻结般。一层魔蚊的尸体落下去，更多魔蚊扑向卫洵的手臂，如疯如魔，但结果却?也?只有死亡。
　　“多谢款待。”
　　卫洵双眼因惬意微眯，不用购买恢复药剂，他身上的伤就在飞速好转愈合。不仅如此，卫洵对自己身体的掌控力?更强了，左臂上的伤口被他控制着，一直没有愈合，血腥味引来?越来?越多的魔蚊。
　　从外面看如灰色浓雾般的蚊群龙卷风般上粗下尖，最终目的都是卫洵的手臂，它们成片的飞落，成片的死亡。
　　就像寓言故事里讲的，若是谁想要从魔鬼那里得到什么，总的付出更多。
　　源源不断吸收而来?能量让卫洵的身体微微发热，呼吸都带着灼热的气息，这种?感觉实在太好了，虽然一直都能听到SAN值下降的声音，但卫洵却?无所谓，像不满足的孩子一样只想要更多，深黑色的眼望向蚊群――在那里，卫洵嗅到了更美味的气息。
　　那里有三只强大些的，更纯粹的魔蚊。同?样被卫洵的血液引诱，却?隐约知道那是致命毒饵，而犹豫不决，迟迟不肯过来?。
　　快来?吧……
　　卫洵轻舒一口气，控制着左臂，让伤口裂的更深，血腥味弥漫开来?，引得周围魔蚊们发疯。
　　来?吧――
　　新裂开的伤口正在玛瑞亚蝴蝶纹身附近，在被蚊群遮盖，卫洵看不到的地方，纹身微微发光。映得那里的血液都染上了淡淡的蓝紫色。
　　一直隐藏在浓雾深处的三只魔蚊终于再按捺不住，两只小?牛犊大的细瘦蚊影破开深灰浓雾，其?中?一只魔蚊黑底白?花，另一只白?底黑花，身后蚊翅竟然都有三对。
　　其?余魔蚊皆如遇到王者降临般纷纷退避开来?，这两只变异似的巨蚊飞起来?速度快极了，眨眼就到了越野车后，向卫洵扑来?，嗡鸣声震得人头脑发昏，七窍流血。
　　就在这时?――
　　“系好安全带！”
　　王澎湃吼道：“胖爷我要开车了！”
　　轰――
　　发动机如怪兽咆哮，整辆越野车剧震，原本深陷泥坑，无法?脱离的越野车竟再次开动起来?。车轮飞速旋转溅起大片烂泥，落满车窗玻璃的魔蚊霎时?齐齐飞开，这一瞬几乎整辆越野车都在发光，极强大的力?量几乎将每个人抛向后面，紧紧贴着座椅靠背。
　　轰隆――
　　犹如一匹奔腾的野马，越野车蹿了出去，在烂泥地里竟开出了飙车的速度，吓得所有人脸色苍白?，没人能想到王澎湃开车竟然是这幅模样。
　　“小?，小?心！”
　　副驾驶位的许晨话?都说不清楚了，看着前面路上的水坑声音惊恐发颤：“水坑，前面有水坑！”
　　“哈哈，放心。胖爷我可?是老司机了！”
　　王澎湃豪爽笑道，也?不知道他如何操作?，越野车斜飙出去，差点就要栽进小?龙溪里，千钧一发之际却?又拐了回来?，正好越过水坑，这是凡人难以想象的操控力?，堪称恐怖的车技。
　　没人来?得及系安全带，所有人又被抛向左边，赵宏图直接栽到卫洵身上，而卫洵头重重磕在车里。
　　砰！
　　眩晕感打断了不断吸收能量的畅快感，卫洵捂着头，总算清醒过来?，抬眼一看自己胳膊上竟密密麻麻全都是蚊子的尸体，他脸上顿时?露出近乎惊恐的神情，打了个哆嗦。
　　好恶心！
　　一抖手把那些蚊子尸体全都抖了下去，再看后面穷追不舍的巨蚊，卫洵脸都快绿了。
　　该死的，他怎么会觉得蚊子好吃！
　　灰雾蚊群被抛到后面，那两只巨蚊却?还在穷追不舍，卫洵能清楚看到它们大好几号的锋锐口器。有小?臂长，毛衣针粗，闪着金属般的光泽，上面似乎还沾着不知是那种?生物的红褐色血迹
　　一瞬间蚊子身上含有多少种?细菌病毒的百科从脑子里滑过，一想到刚才有无数小?号魔蚊落到自己手臂上，落在伤口上，卫洵就恨不得立刻跳进八四消毒液里自由泳五千米。
　　脏死了！
　　莫挨老子！
　　旁边赵宏图被车晃得头昏脑涨想吐，他慌手慌脚几次要从丙九身上爬起来?，但一次次急转弯又让他的努力?功亏一篑。直到旁边人扶了他一把才勉强坐稳。
　　“谢谢――”
　　赵宏图昏头昏脑道谢，话?音没落心头一悚，不对啊，和他坐同?排的只有丙九啊！还没等他从‘丙九扶了他’这件事的震惊中?回过神来?，就觉得口袋一轻。
　　“诶我的枪！”
　　侯飞虎留给他防身的手・枪被丙九顺手拿走了！
　　看着紧追在越野车后不放的两只巨蚊，卫洵简直跟看到自己黑历史一样，恼羞成怒，杀心骤起，他却?半点不想和它们再接触，别说手撕，就连导游旗卫洵都觉得太短，干脆拿了赵宏图兜里的手・枪。
　　“下地狱去吧。”
　　“砰！”
　　枪声响起，震得赵宏图耳朵嗡嗡作?响，他目瞪口呆望向丙九，却?发现他开枪的姿势意外标准好看。越野车内空间大，卫洵半站起身，转过来?背靠驾驶位的座椅，身子侧着，上半身探出大开的车窗，肩膀抵着窗框。
　　他一手捂着耳朵，一手开枪，手稳得惊人，眼神也?冷的吓人。
　　“砰、砰、砰！”
　　好家伙。
　　开车的王澎湃分神去看倒车镜，正看到丙九几枪全都打在巨蚊的翅膀上，准的他咋舌，一看就是练过的。最令他瞠目结舌的，是子弹上附着的，淡淡的不祥红光。
　　如果没有那层红光，寻常子弹不可?能伤到雾蚊！
　　卫洵一枪枪泄愤似的，打在紧追越野车不放的巨蚊身上。太脏了，实在太脏，想到自己刚才竟然把那么多蚊子当糖豆吸收，卫洵完全受不了。
　　他强烈的排斥心理让双角不情愿的放弃那些还没完全吸收的，饱含杂质的魔蚊能量。卫洵对巨蚊的杀意又让双角随他心意，将那些能量‘废物利用’，附在子弹上。
　　每一颗子弹上都有成百上千魔蚊的能量，即便巨蚊血脉更纯实力?更强，有无法?完全扛过伤害。
　　或许它们是看卫洵一直被群蚊吸血，没有反抗，最后才蠢蠢欲动的。可?能直到死亡时?这两只巨蚊也?委屈，为什么这个魔人突然转变了态度。
　　等把枪里子弹打空，彻底杀死了两只巨蚊后，卫洵面无表情把枪抛到赵宏图怀里。粗鲁撸起左臂碎成破布条的袖子，右手快准狠的一捏。
　　“嗡嗡嗡！”
　　一只金色的蚊子被卫洵捏住了翅膀，却?也?不挣扎，而是酒鬼似的抻着头连忙最后多吸几口血，被冻得打了个寒噤。
　　卫洵始终记得他最初感应到蚊群中?有三个强大的存在，被他杀死的巨蚊不过只有两只而已。还有一只最狡猾，隐蔽性?最强的蚊子，已经悄无声息，来?到了他的身边。
　　甚至还吸了他蝴蝶纹身附近几口血。
　　它隐蔽性?太□□洵甚至完全没感到疼痛，和那两只巨蚊相比，这只金色蚊子小?多了，只有拇指肚那么大，胖乎乎的，不像蚊子，倒更像只毛绒绒的蜜蜂，身上还长了一圈又一圈的花纹。
　　被卫洵抓住翅膀也?不挣扎，一动不动装死。虽然看起来?攻击性?不强，但它体内蕴含的能量，却?是最充裕，最强大。像一颗蜂蜜流心小?熊软糖。
　　卫洵将蚊子攥在手里，面无表情，他速度很快，就连旁边的赵宏图也?没发现丙九抓了只蚊子，只听到他肚子发出咕噜噜的响――
　　场面一时?有点尴尬。
　　不，不不，他卫洵就算是再饿，饿死在这里，他也?绝对，不可?能，去吃一只蚊子的。
　　“嗡嗡嗡。”
　　似是觉出卫洵的杀意与不喜，金色的蚊子小?声嗡嗡，卫洵感到左臂蝴蝶纹身处微烫，随后他脑海里就多了个陌生的，微弱的意识。
　　‘嗡嗡嗡’
　　这陌生意识也?在嗡嗡嗡，跟蚊子似的――蚊子？
　　卫洵若有所思坐回座椅上，原本想要杀掉它的动作?难得迟疑，那微弱意识似乎也?明白?，现在是决定它生死的关键时?刻，不断向卫洵发出‘臣服’，‘忠诚’的意识。
　　“嘿。”
　　卫洵被逗乐了，这只变异的蚊子该是吸了他蝴蝶纹身附近的血，变异了，卫洵隐约觉察到它的臣服确实真诚，与此同?时?还有更深的渴望。
　　卫洵记得这只胖蚊子非常畸形，长了四对翅膀，从上到下分别有一对黑底白?花翅膀，一对白?底黑花翅膀，一对金色翅膀，还有最底下一对小?到不起眼的蓝紫色翅膀。
　　这对翅膀最嫩，还软软搭着，卫洵一碰这小?蚊子就怕的打颤，却?又不敢躲。从它模糊的意识里，卫洵知道这对翅膀是它吸了卫洵的血液后新长出来?的。
　　进化？
　　他的血――他蝴蝶纹身附近的血，这么有用？
　　卫洵没有说话?，而是在脑海里向金蚊的微弱意识传递‘臣服’，‘掌控’的意识，对方并没有任何反抗，而是顺从将自己敞开。
　　“有意思。”
　　卫洵再次自言自语道，却?不是因为胖蚊子聪明到懂得‘臣服’，而是从杀死巨蚊到活捉胖蚊后，卫洵一直在等待旅社的提示音。
　　或是临时?任务，或是杀死巨蚊的奖励，或是特殊的，接受蚊子臣服的任务。
　　但是没有，什么都没有，无论是卫洵杀死巨蚊，还是受到胖蚊子臣服，旅社都没有半点反应。
　　这对仿佛能觉知万事，掌控一切的旅社来?说，是不正常的。
　　是故意冷遇，还是……旅社‘看不到’？
　　正是对这件事的好奇，才让卫洵暂时?留下这只蚊子。苗芳菲当时?送他的药瓶还有几个，把清凉丹一股脑吃完，卫洵把蚊子装进小?瓶里，动作?快的很，赵宏图只看到丙九饿到神志不清，开始嗑药了。
　　想了想，他从兜里掏出块压扁的巧克力?，拘谨递向丙九：“丙导，马上就到苗寨了。”
　　王澎湃开车快的很，甩脱蚊群后婴竹苗寨已经近在眼前。时?间非常惊险的正在十点五十，差十分钟他们就要迟到。
　　“不知道侯大哥他们有没有及时?赶回来?。”
　　看着越来?越近的苗寨，赵宏图心越揪越紧，还有点希冀，希望侯飞虎他们只是先一步回到苗寨而已。
　　但是――
　　没有，侯飞虎和苗芳菲他们没有回来?。回来?的只有他们五个人。
　　“怎么，脸色这么难看。”
　　卫洵没接赵宏图的巧克力?，心情倒算不错，随口问道。
　　“丙导，您，您受伤了，赶紧处理一下吧。”
　　坐后面的郁和安大胆探头过来?，焦急担忧道。
　　“怕血吗。”
　　卫洵漫不经心，不想让他们知道自己身上伤口已经痊愈，便随手从身上抹了指血，抹到郁和安脸上，敷衍道：
　　“不怕了。”
　　郁和安：？
　　他顶着那抹血痕，整个人愣住。不，不是怕血啊，他是担心丙导身上的伤，还有，还有想知道慧慧他究竟怎么样了。
　　坐在丙九身旁的赵宏图却?更看清他眼里的冷意，暗自冲郁和安摇了摇头。
　　丙九心情不好，原本他也?想追问侯飞虎和苗芳菲的情况，但却?又忽然不敢了。
　　林曦也?失踪了，丙九都没有反应，他们应该都没事吧。
　　赵宏图只能这么安慰自己，心里却?无论如何都放不下担忧。
　　车里人各怀心思下，越野车驶回了婴竹苗寨，时?间正好到了十一点。打头的吊脚楼没有灯光，乌老六没有回来?。但也?没什么人关心他。
　　所有人背着竹背篓，站在吊脚楼前，等待丙九发话?。气氛因为失踪的同?伴显得分外凝重。
　　在回到婴竹苗寨时?，赵宏图他们就听到了旅社提示声。
　　【福利项目完成】
　　【任务奖励发放――】
　　【您得到2500积分】
　　【婴儿对您的背篓十分满意，好感度+1（满值10点）】
　　【请注意，在接下来?的景点项目中?，您将归属于茶坪苗寨】
　　在听到最后这句话?时?，赵宏图和郁和安同?时?松了口气，感激望向王澎湃。果然，这只是两波人分开过项目而已，苗芳菲和侯飞虎他们应该没事。
　　卫洵也?得到了福利任务完成的提示，与此同?时?他还得到了接下来?项目的信息。
　　“点名。”
　　惯例点名，只不过这次点名足足缺了一半人，卫洵也?没有多解释。
　　“休整了一天，旅客朋友们休息的好不好？想必大家一定养足了精神，很想知道接下来?的景点项目是什么吧。”
　　来?了！
　　所以旅客瞬间集中?精神，细心倾听导游每一句话?，不敢落下任何一个字。
　　“我先来?问大家一个问题，有人自由活动时?，注意到过神榜上写?的是什么吗？”
　　神榜？
　　郁和安等人为这个陌生的词汇愣了下，许晨推了推眼镜，低声提醒：“就是堂屋里春联一样的红纸。”
　　神榜文化在川蜀客家，湖南怀化等地皆有，包括祖先牌位、神匾和神联三部分，他们居住的吊脚楼里舍了前两样，只在堂屋里还保留了神联。
　　虽然许多人不知道这是什么，但一进屋抬眼就看见红纸‘春联’，这还是非常显眼的。
　　“好像是……金炉不断千年火，玉盏长明万岁灯？”
　　郁和安迟疑道，他也?记得大红色的联，特意记过上面的字。无时?不刻收集信息对老手旅客们来?说已经是习惯了，说不定什么时?候就能用上。
　　“没错，这句神联是祈求瓜瓞绵绵，香火不断，祈盼新生儿女无病无灾的。”
　　卫洵道：“小?龙溪一带群山绵延起伏，极其?闭塞，曾被称为‘龙溪蛮地’，现在仍保有许多旧时?的奇异风俗。咱们接下来?的项目，便是体验这湘西群山之中?的特殊育婴习俗。”
　　听丙九这样说，不知为何，每个人心里都生出不详的预感。
　　果然，接下来?他的话?令所有人脊背发凉。
　　“醉美湘西行程，选择最具有代表性?的三项育婴习俗，供旅客们体验，包括画桃符，洗三和打三朝。说到这，懂行的旅客朋友们可?能疑惑了，这画桃符，是巫师用来?给孕妇隔鬼的手段呀，但咱们这里没有孕妇，那可?怎么办呢。”
　　听到这里，赵宏图它们意识到什么，一个个脸色难看的很，卫洵脸色也?难看――又遗憾又生气，可?恶啊，明明他也?带了竹篓去，怎么就没有小?孩往他背篓里钻呢。
　　怀孕体验他得花钱去体验的东西，这些旅客们不花一文就能搞到，而且完成项目还能挣积分。
　　这世?间竟有此等好事！卫洵是不知道导游还能不能去当旅客，但如果能有机会，他是一定要去试试的！
　　“没错，和大家期待的一样，旅客朋友们是不是都已经选中?自己喜欢的宝宝了？”
　　卫洵不满快声道：“这些宝宝还很小?，刚刚才六个月，但巧的是，画桃符也?是在孕妇怀胎六月的时?候进行的。所以接下来?，大家将扮演孕妇的角色，亲自去体验巫师是如何为孕妇隔鬼驱邪的。”
　　他说完这句话?，赵宏图等人立时?觉得背后竹篓一轻，身前肚子一涨，肚皮像是吹气球般迅速鼓了起来?。撑得衣服都翻卷起来?，一个个真跟怀孕六个月似的挺着肚子！
　　竟然是这样的任务！
　　赵宏图看着自己挺起的肚子，简直跟看怪物似的，碰都不敢碰，心里又怕又恶心，他毕竟才刚十六岁啊，不怕外伤，却?最怕那种?钻进侵入体内，在身体里繁殖的东西。
　　这么想着，赵宏图脸色一青，胃在翻腾，呕吐感汹涌而来?，他茫然疑惑――这晕车的后劲有这么大吗，怎么现在他还恶心。
　　旁边许晨也?掩嘴皱眉干呕几声，赵宏图才明白?过来?，操了，这他妈竟然还有孕期反应！
　　“请大家收好巫师的帖子，认真准备，不要丢失。此次项目是沉浸式体验项目，希望大家能够专心配合。”
　　卫洵发帖子时?还充满求知欲的盯着旅客们的肚子，他很好奇，六个月大的婴儿又不是面团，还真能硬生生塞到男人的肚子里？那内脏们该被挤到哪里去了，不会受伤吗？
　　他是真的好想体验一下啊，这种?好奇都暂时?超过萍萍没了的悲伤了。
　　呜呜，萍萍，他的萍萍。
　　想到这，卫洵又难过起来?，一想到还没回来?的乌老六就咬牙切齿――他必须给乌老六留下个印・象・深・刻的教训才行。
　　“对了，想必大家都很想知道其?他旅客究竟去了哪里呢？不要急，在洗三后会茶坪苗寨会和小?龙溪对面的切壁村一起，举办盛大的三朝酒来?庆贺婴孩的诞生。等到那时?，你们就能见到其?他人啦。”
　　切壁村！
　　所有人心头一凛，分发完帖子后，短暂的会议结束了。卫洵转身离开，赵宏图四人却?没有走，凑在一起商量。
　　“坏了坏了，这可?咋整，慧慧他们给弄去切壁村了。”
　　郁和安捧着肚子，满脸苦相：“咱们怀这胎儿，要，要是他们也?这样的话?，岂不是得怀鬼胎？”
　　对啊，郁和安的话?正戳到赵宏图最担忧焦虑的点。刚才丙九说‘大家选中?自己喜欢的胎儿’，难道所谓婴儿鬼婴的选择，指的是这个？”
　　“王大哥，你说他们会遇到危险吗。”
　　明明苗队不在，赵宏图现在是队里实力?最强的人，但可?能是胎肉坟发生的一系列事情，他开始不自觉信任王澎湃，想去询问他的意见看法?。
　　“小?赵别急，危险嘛肯定会有，但也?说不准。”
　　王澎湃撮了撮牙花子，拍着肚皮。大家都怀了孕，就他看起来?变化最小?，毕竟王澎湃本身就有个啤酒肚。
　　“之前咱们判断的，选鬼婴安全，选人类婴儿危险，其?实我到现在还觉得是这样。”
　　鬼胎和婴儿哪个更危险，这明眼人都能看出来?。但王澎湃这样说，却?没有人质疑，大家都在认真听他讲。郁和安搓着手担心道：“王老哥，您见识比我们多，快，快说说怎么回事吧，唉，慧慧比赵小?哥还小?，怀了鬼胎，我实在担心。”
　　坏了，是不是表现得太张扬了。
　　胖子心里头犯嘀咕，但事到如今，也?容不得他再收着。醉美湘西毕竟不是什么简单旅程，大旅队也?有阴沟里翻船的时?候，偏偏这时?两队人分开，他原本看出的，多出来?的‘第九个人’被分到了那边，别的不说，王澎湃心里也?急。
　　大家都是旅客，都想好好活着，谁也?没什么坏心眼，想眼睁睁看着人死的。
　　“咱们这次旅程，有三个项目，对不对？”
　　王澎湃掰开了揉碎了给他们讲：“之前行程单上是不是写?了小?龙义庄、凶骨栈道、丧魂涧、切壁村四个地方？”
　　大家听了点头。
　　“我觉得吧，最终咱们肯定是要去切壁村的。所以苗队他们先到了切壁村，该是‘选对了孩子’的奖励。危险，肯定会有，但他们肯定也?能发现更多的线索。”
　　“早知道这样，咱们当时?就全选鬼婴好了。”
　　赵宏图咬牙，王澎湃却?摇了摇头，语重心长：“赵小?哥，听胖哥一句劝。旅社是不可?能有绝对正确，绝对安全的选择的。就看这次是分拨任务，咱们从结果往前倒推，旅社也?不可?能让咱们所有人都选择一方的。”
　　许晨道：“这么说来?，选四个婴儿，四个鬼胎确实是最保险的做法?。”
　　“没错，相信苗队他们绝对没问题。”
　　王澎湃斩钉截铁，他坚定的态度让赵宏图等人放了心。当然王澎湃还有好多细节推论，都还没有说出来?，只是分析表面这些，就足以糊弄过赵宏图他们了。有些地方讲的含糊些，也?没人使劲追问个1234。
　　“相比之下，咱们才是更危险的一边。”
　　看到大家普遍放松了些，王澎湃又及时?给他们紧了紧神：“你们还记得鬼附身苗队讲故事时?，说去切壁村参加宴会的外寨人，有多少活下来?的吗？”
　　“全都死了。”
　　郁和安打了个哆嗦。
　　“大部分寨子全都死了，去的最晚，迟了一天到的寨子人活着。”
　　许晨意味深长补充道，四人互换了眼神，一切尽在不言中?。
　　“不管怎么说，洗三宴时?大家肯定会见面。现在咱先看这次项目吧。”
　　王澎湃道，打开了红纸包裹的巫师帖子，挑了挑眉：“嚯，繁体字。”
　　“要一升米，一个鸡蛋，一个红包，一块刀头肉，一个装满水的土坛子。”
　　郁和安顺利念出来?，引起众人目光，他挠着头憨厚笑了笑：“俺老家那边出马仙的，看惯了繁体字。我没什么天赋，也?就只有这点本事了。”
　　说到这，郁和安又伤心起来?：“慧慧是俺们这代最有天赋的，七岁那会就被胡三太奶选中?了，爹娘都高兴，谁，谁知道我们被选进了这劳什子旅程里。”
　　“别伤心了，好好过，等出去看爹妈。”
　　王澎湃拍他肩膀安慰：“老郁家还等着你光宗耀祖呢。”
　　“不对，是我弟――”
　　郁和安下意识反驳，话?到嘴边却?又磕巴起来?，着了魔似的瞪着双牛眼反复念叨：“光，光宗耀祖，慧慧，我，光宗耀祖……”
　　这架势看起来?有点恐怖，魔怔了似的。王澎湃无奈猛一拍他的肩膀，低喝道：“醒来?！”这才将郁和安喊回了神，他还是有点茫茫然的，失了神般，看起来?实在让人担忧。
　　“郁老哥，咱可?不能这样，还想不想见弟弟了？”
　　王澎湃劝道：“你看看帖子上写?的，寅时?巫师就要到了，你这样子大家可?真都不放心。”
　　红帖上写?了巫师到来?的时?间，需要的东西，寅时?就是凌晨四点。凌晨四点的时?候巫师会来?给他们画桃符隔鬼，在这之前必须把东西都准备齐全才行。
　　* *
　　“凌晨四点巫师会来?。”
　　苗芳菲满脸倦意，放下手中?的抹布，低声道：“要把东西准备齐才行。”
　　“这鬼地方我探过了，别说肉了，连个鸡毛都没有。”
　　石涛苦笑，四人面面相觑，皆是叹气。
　　之前的计划里他们带走鬼婴，本该是较为安全的选择，谁知道在取走鬼婴后，他们一睁眼就来?到了这个地方。
　　残破古老的村寨不知多久没人住了，透着腐朽的气息。天色已完，又是陌生地方，不适合探索，在苗芳菲和侯飞虎带领下，四人合力?收拾出了间房子，勉强能住。
　　至于为什么是四个人――
　　郁和慧失踪了。
　　明明都选了鬼婴，却?只有他们四人被传到这里，郁和慧却?不见了踪影。侯飞虎他们一开始焦急寻找，直到苗芳菲眉心紧锁，透露出‘多了一人’的信息后，他们全都愣住。
　　“可?，那，也?不一定是郁和慧……”
　　石涛话?音未落，就听林曦阴沉狠厉道：“就是他，我早就奇怪，他和他哥的颜值一模一样，这怎么可?能。就算双胞胎的颜值都不可?能完全一样。”
　　说到这，林曦脸色难看：“这么明显的漏洞，我之前怎么没反应过来?。”
　　“怨鬼干扰了你的感知，就和小?龙义庄处理尸体时?一样。”
　　苗芳菲安慰道：“也?是丙导提醒我才反应过来?。”
　　侯飞虎神情凝重：“那现在它是离开了？还是说，去了宏图他们那边？”
　　“不清楚。”
　　苗芳菲低声道，将竹背篓转到身前。鬼婴一直在哭，凄厉尖锐的啼哭声刺的人耳膜生疼，极容易不耐烦。但或许因为是女性?，或者受附身鬼的影响，苗芳菲对鬼婴的容忍度很高。
　　她抱着襁褓轻哄，哼着家乡小?调，不一会青灰色的鬼婴就睡着了。其?他人也?被吵得不行，见苗芳菲这样也?笨手笨脚学着她的姿势，鬼婴们却?并不买账，累的他们满头大汗。
　　“对鬼婴好一点。”
　　见林曦有点不耐烦的表情，苗芳菲提醒道：“刚才的提示，大家都听到了吧。”
　　“咱们归属于切壁村。”
　　石涛点头，有点笨拙的哄着怀里的鬼婴。
　　“鬼婴对您的背篓十分满意，好感度+1（满值10点）”
　　侯飞虎补充：“这点很关键。”
　　“竹背篓是关键道具，这就意味着鬼婴的好感对咱们接下来?的项目来?说十分关键。”
　　“可?是咱们怎么接接下来?的项目。”
　　林曦低声沮丧道：“丙导在那边啊……”
　　“人已经齐了？”
　　就在这时?，一个熟悉的，戏谑的声音突兀响起，本该是惊悚骇人的场面，却?喜得苗芳菲他们齐齐抬头望向声音来?处，脸上是掩饰不住的惊喜与警惕。
　　“您是，丙导？”
　　苗芳菲激动中?难掩谨慎，实在是这次旅程中?的幻象幻景太多太愁人。
　　“不，我是怪物。”
　　卫洵坏心眼道，看石涛他们被瞬间萎靡不振起来?，像失落的狗勾，那种?打双分工的坏心情好多了。
　　没错，旅队被分到两边，卫洵身为苦命导游就也?得两边赶场。虽然卫洵明白?，他只要站在乌老六的吊脚楼里一分钟就能到达切壁村，这是旅社给导游的特殊福利。
　　但是一想到同?样的，有关景点项目的讲解他得重复两遍，懒货卫洵就实在高兴不起来?。
　　索性?他过来?这边，除了告知旅客们景点外，还有其?他的目的。
　　【福利项目完成】
　　【任务奖励发放――】
　　【您得到200积分】
　　【您得到一条与尸化飞狐王有关的线索】
　　【线索1、萍萍六岁那年，从父亲手里得到了一只小?飞狐，父亲说它是萍萍夭折哥哥转世?回来?的，会永远守护在萍萍身边。萍萍给它起名为阿龙，这是哥哥的乳名】
　　卫洵的开辟景点任务已经到了百分之八十，最后的进度肯定与尸化飞狐王有关。但它不像左右统领那般冲上来?送死，到婴竹苗寨这么久，卫洵都没有半点尸化飞狐王的消息，看了这条线索他懂了。
　　‘永远守护在萍萍身边’
　　也?就是说，尸化飞狐王和萍萍是一直在一起的。无论这‘萍萍’指的是切壁村，还是混进旅队里的那个怨魂，还是附身在苗芳菲身上的鬼，都指向了切壁村。
　　或许最终的开辟景点任务是在最后项目时?才能完成，但现在既然能早到切壁村，卫洵也?不会错失良机。
　　更何况，他来?到切壁村的目的，不止这一个。
　　“针管？”
　　简略说完项目，鬼婴们进了旅客们的肚子里后，卫洵将苗芳菲带到一边单独聊天。在拿到巫师帖子时?，苗芳菲就确认了丙九真是导游，对他态度恭顺。
　　“有的。”
　　苗芳菲点头，干脆利落从自己背包侧袋里取出一个塑封包，里面是五支还未开封的针管，三支普通的，两支银灰色金属的，都是小?指肚粗，配了针头。
　　因为‘新手蛊婆’称号的缘故，苗芳菲习惯了随身备着针管，收集毒物的血，也?给自己注射毒血。那些血通常都具有腐蚀性?，这两支价格高昂的秘银针管就是为此而准备的。
　　她毫不犹豫全都交给了丙九。虽然没有去问丙九要针管做什么，但苗芳菲也?有好奇，暗暗猜测。
　　丙九要针管做什么，他要抽谁的血吗？
　　但眼前的项目时?间紧迫，小?心护着挺起的肚子，苗芳菲很快回去和大家一起准备起巫师要的东西去了。
　　除了针管以外，卫洵又从苗芳菲那里搜刮了一堆干净消过毒的小?玻璃瓶，镊子等东西。拿到这些东西后卫洵没有回婴竹苗寨，而是在切壁村里随便找了间房子暂且待下。
　　现实里在医院住的久了，卫洵对取血这方面十分熟练，他取出针管，拿绳子勒住左臂，分别在蝴蝶纹身处和另一处各抽了一管血。
　　被关在小?玻璃瓶里的金蚊子嗅到血味眼神都直了，急的在嗡嗡乱飞，却?不敢真的去打扰卫洵。
　　将两针管的血，分别注入到两个不同?的玻璃瓶里，卫洵眼神专注，他想做个试验。
　　金蚊子的变异，对他莫名的忠诚，究竟是因为吸了他的血，还是只因为吸了蝴蝶纹身附近的血？
　　他的血是对所有虫子都有用，还是只对与恶魔角同?源的怪物有用？
　　卫洵真的很好奇。
　　至于实验对象――
　　卫洵又掏出一个小?瓶子，里面装着几条半死不活，蠕动的蛆。
　　乌老六的蛆。
　　作者有话要说：终于摆脱厉鬼萍萍，喜滋滋往回赶的蛆老六：阿嚏！
　　危・乌老六・危！
　　卫导哪能有什么坏心眼呢，他只是想看看啊【震声】
　　让卫导康康！
　　呜呜呜吓死人，差点就要加更了，你们营养液怎么这么多！好险苟住了qwq，容我休息一天，明天加更冲冲！
　　打个补丁，营养液加更的计算是在当天更新前~
　　我比生产队的驴勤奋【震声】，你们哪来的这么多奇奇怪怪的比喻2333
　　今天随机发三百个小红包，么么哒！
　　感谢在2021-03-10 15:41:25~2021-03-11 10:12:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：沈知屿 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：麋鹿、默泠 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：洛 2个；一发入魂、漠兰、咕叽咕叽、你我、白鹤秋、左小⒛言雅、仲夏二九、绿色帅红豆、花怜一伞间、席埂⒄式当咸鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明曦 150瓶；西瓜瓜、林静恒 120瓶；旋转的麻雀 100瓶；卓案舒 90瓶；某喵君 86瓶；墨言雅、沐葵、小绿绿绿绿 80瓶；晓晓的五色石 78瓶；嘤嘤嘤 70瓶；攻昱 68瓶；沉迷养老不秃头 67瓶；相遇即为离别、小胖纸1180 60瓶；化羽 59瓶；颜颜颜小箬 51瓶；月亮上的喵星人酱~、韶华舞流年、睛儿、daisy、风醉 50瓶；凉城无爱? 45瓶；月球漫步、旧曾谙、铭渊、止少 40瓶；榛名 37瓶；x、今天你更新了吗、默默、没想到你是这种蘑菇、穆妄 30瓶；322779 26瓶；三略er 21瓶；朴首席、穆棱、陆香之、浮生若梦、隐没、阿白、花都渡口、哇呜、烟小凝、天天、七七七七柒、22180648、枕草子、35939542、牛腩面、待君归、lein、蝉茧 20瓶；辞天渊、翎鸥 18瓶；雨沫 17瓶；胖糕、拾陆、越伴江山、冰块儿加点糖、22570611 15瓶；水幻依 14瓶；我的痛苦在你之上、朝与奚 12瓶；是萧萧不是潇潇 11瓶；温柔乙、穿风听雨、咖啡喝个没完、银子、kisl、天、嗨嗨嗨、辞归、白色的熊、六界丿妖后、沈离岸、洛落洛络、安安安安啊、紫冥、人生有、难、熠、陌岫、写作四月一日、漓、一只鱼怪、小柚子、环天顶弧、无翼鸟、子彦、老醋蛰头、月月、予离、Sept.、一叶洲、41978308、一个莫得感情的催更机、?a咩傲娇的?ī、哈哈哈、秃头小中医、寒柯看玉蕤、格＆花、青凤君、衣衣、无风不起浪、哆嘉弗嘉、信素、木林森、安安、式微、溪桥畔、清酒酒没有肝辽.、刁暮、君辞、呜咔啦咔、琅泠、甜甜锦、左小31970395、楚子渺、言殊、辞长亭、明日醒、amanda、言甚不是话多、叶子子子子子、作业不存在、云墨、你的小可爱、楚洵、惘、阿尼湖、段嘉衍看我 10瓶；无忧、wsy虫不知、manta.鹿 9瓶；月流光、蓝天白云、45743018 8瓶；沉默的羔羊 7瓶；春阳灿灿、木头 6瓶；孟、山羊、砍砍、紫樱、FF、太白、耀金、I'm。、晏璇御、本宫微胖、懒懒、晚风吹行舟、猫狗双全人生赢家、飞鸟&沉鱼rid、tamina、佛系吃瓜群众、岑三心、何必、墨月、梦辞君 5瓶；snakeyyy、51年前的-3分 4瓶；酒玖、漠兰、焚鹿、书仪、41860167、修鸽、没有名字、遗忘Q 3瓶；日目白、低糖低碳低脂肪、软软软、涟漪轻羽、所以说我也不知道该取、白鹤秋、洚、三鹿、拜利麦诺、奈芜酱、是凡凡呀。、有病不吃药233、不死、昏君、夜风珏、松岛葵 2瓶；爱喝茶的堪塔斯、49125956、可鱼儿、26356600、未闻仙、大师兄的粉头、阿傀、20733763、白桃花酒、24433626、五花肉、varnita、遗失的木偶、田田、水琴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

29、湘西赶尸（29）
　　小瓶里有四?条蛆, 是卫洵刚才?在婴竹苗寨的时候，趁乌老六不在从他的吊脚楼里搜刮过来的。
　　毕竟和?卫洵掉SAN后力量同源的怪物，那两只蚊子?已经死了, 金蚊子?进化过了, 想最快找到这种怪物, 卫洵只想到乌老六。
　　虽然还不清楚他的血能不能对蛆起作用, 会不会引起乌老六的注意, 但不管怎么说，乌老六在外面还没回来, 对卫洵来说还挺方便。
　　他真?的只是好奇, 卫洵能有什么坏心眼呢。
　　蝴蝶纹身处的血和?左臂其他位置的血没区别，卫洵非常严谨的用镊子?夹起蛆, 一边瓶子丢两条, 好奇观察它们的变化。像印度大米般的蛆一落进血里就开始翻滚挣扎起来，不断有黑灰色的气泡从血里冒出, 这场面看起来诡异又邪恶，跟传说中邪恶女巫炼药没什么两样。
　　它们不会被淹死吧。
　　卫洵又恶心又担忧, 好在几秒过后, 血里不在冒气泡了。左边玻璃瓶里的蝴蝶纹身血被吸收了半瓶，右边瓶里的血则全消耗光了, 能清晰看到瓶底麦仁似的白蛆――似乎除了大了一圈意外, 没有别的变化？
　　当然了，左边的蛆变得更胖了点, 白糯白糯的，甚至还有点可爱。右边相比之下还是有点瘦，但看起来也干干净净，绝对算是乌老六体内最干净的蛆了
　　“纹身下的血能量更充足, 左臂其他部位的血也有作用？”
　　卫洵若有所思?念叨着，左边瓶里的血还没吸收完，蛆的情况却比右边吸收完瓶里血的蛆状态更好。该是蛆的等?级太低，无法完全吸收他的血液。
　　只可惜卫洵脑子?里并没有什么新的意识出现，也没有感知到蛆们的心理?。
　　和?金蚊子?相比，它们还是太弱了。毕竟乌老六身体里有成亿上万的蛆虫，单这四?个蛆一点也不特殊，更别说有自己的意识。
　　蛆们不知道卫洵的嫌弃，它们非常努力的向靠近卫洵的方向蠕动，隔着玻璃瓶想跟他贴贴，透出股亲近劲儿――但卫洵要蛆亲近做什么。
　　“太可惜了。”
　　卫洵惋惜道：“我还以为――”
　　他还以为顺利的话，说不定能把乌老六给控制了。
　　掐住心里的小恶魔，现在看来，这实验有点失败。不过这血确实有许多用处。这次错就错在乌老六体内的蛆太多了，要是他以后遇到单一怪物，一瓶血下去说不准能起到不小的作用。
　　“小宝贝，东西可不能乱吃。”
　　一只萤火虫不知何时趴到了左边玻璃瓶口，跃跃欲试想往里面钻，被卫洵手指堵住了瓶口。
　　萤火虫顺势停在他手背上，安静闪着光，翠绿翠绿的，有点好看。
　　“你跟了我多久了？”
　　卫洵拿着两个玻璃瓶，连同残存血液和里面的蛆一起倒进屋后的小龙溪里，毁尸灭迹。他不清楚乌老六到底有没有感觉――还是谨慎点的好。
　　这只萤火虫随着他飞舞，落在卫洵肩膀上，看起来就像一盏黯淡的小夜灯。
　　“还想玩球吗？”
　　卫洵看起来很像是在自言自语，实则再和?萤火虫――或者说鬼婴对话。这只鬼婴是当时最快抱住他大腿的，相对活泼（？）的那只，卫洵从床底下拉出来了四?只鬼婴，加上这个一共五只。
　　他原以为这五只鬼婴会都钻进旅客们的肚子?里，但也许是因为身份特殊，这只鬼婴落了单。它一路跟着卫洵，当卫洵把残血倒进小龙溪时还不舍绕着溪面低飞了一圈。
　　“乖孩子，到我这来。”
　　卫洵伸出手，萤火虫便停在他的手指上，像一枚翠色的宝石。
　　“刚才?扔掉的血泡过坏人，不干净。”
　　他的口吻跟哄小孩似的，萤火虫一闪一闪的发光，频率比刚才?急了些，和?蛆虫跟胖蚊子?相比，它传达的情绪卫洵感知到的最清楚。
　　他明白，鬼婴也想喝血，似乎这血对他来说是大补之物。
　　“不行呀。”
　　卫洵低笑着，状若无奈：“我喂你喝血的话，你妈妈会生气的。”
　　妈妈？
　　鬼婴茫然闪了闪，它出生时还太小，原身又被百人分食，残存下来的一点意识也微弱的很?。它对妈妈这个词有点反应，但也只是一点，它还是遵从本能追着卫洵――呆在这个人的身边，鬼婴觉得舒服。
　　卫洵狡猾的像狐狸，轻描淡写离间了一波鬼婴和萍萍。卫洵没心思?去想鬼婴为什么一直呆在他身边，这对他而?言不重要。关键是，他已经猜到了鬼婴的身份。
　　郁和?慧消失了，萍萍还没有回来。趁这点时间，他得想办法，让鬼婴起到更大的作用才行。
　　“走，咱们去你之前的家里看看。”
　　卫洵收拾好东西，托着萤火虫，向切壁村正中的建筑走去，自言自语：“我看孩子当保姆那价格可贵了，你妈妈应该也不会吝啬一些赡养费吧。”
　　* *
　　被卫洵扔进小龙溪的四?蛆兄弟没有死，没有被纹身血泡过了两条蛆还在血被溪水冲散前趁机吸收了一些残血。
　　虽说蛆在水里并不会立刻死亡，但它们实在太微小脆弱了，波涛起伏的溪水对脆弱的蛆虫来说无异于汪洋大海。这样下去它们迟早会淹死在里面。
　　但吸收了那包含能量的血后，四?蛆兄弟身上确实发生了微妙的变化，和?以前与一大群蛆庸庸碌碌，一起生活不同。这四?条蛆脱离了乌老六的意识，产生了自己的思?维。虽然它们的思?维还弱小到无法被卫洵感知到，但它们本能知道要团结起来，度过难关。
　　按照从强到弱排，姑且叫它们老大老二老三老四?，四?条蛆紧紧缠在一起，像颗指甲盖大的米球，较强的老大老二在外，较弱的老三老四?在内，艰难在溪水里沉浮。
　　多少次溪水的浪花要将?它们拍散淹死，多少次溪里的鱼虾虎视眈眈把它们吞吃，最危险的一次它们撞上了溪中漂浮的树枝，巨浪拍打令蛆差点昏厥，尖锐的树枝刺穿了老三脆弱的身体，差一点它们就全部亡命溪中。
　　但最终它们还是挺了过来，顺着小龙溪一路向下游飘去。它们如此执着不仅是求生的天性，更多是因为主人命令。
　　是主人给予了它们新生，蛆们本能的意识里对主人无比忠诚，臣服。但主人拒绝了它们的臣服，还给出了考验――主人想控制它们原来的主体。
　　或许原本就是群体意识的缘故，虽然还无法与主人沟通，但蛆们内里却能简单交流，对意识的感知更是敏锐，捕捉到了卫洵‘想控制乌老六’的念头。
　　这是主人的命令，蛆们没有头脑，思?维简单，不会去想这件事难不难，可不可能。它们会执着击溃一切阻碍，用最大的努力去达成主人的与愿望。
　　切壁村在小龙溪的上游，顺着溪水一路向下漂流，就能到达婴竹苗寨。
　　蛆球在水势较为缓和?的弯口艰难上了岸，蛆球瓦解，四?条蛆摊平勉强休息了会，随后缓慢坚定地向着婴竹苗寨爬去。
　　不知过了多久，它们终于回到乌老六的吊脚楼，乌老六离开前都会在吊脚楼内留下蛆虫警卫戒备，它们四个原本就是守在窗边，被卫洵给一锅端了。
　　吸收了主人的血，四?蛆兄弟似乎确实变得狡猾了些。为首的老大努力收敛能量，让胖乎乎的身体缩水成原本大小，老二老三老四?学的有模有样，等?都缩得瘦干巴以后，它们在窗棱子上滚了滚，沾满了乌老六的气息，这才?一条接一条顺着窗缝钻了回去。
　　毕竟它们真的与乌老六同源，留守的蛆们又只有最基本的防御本能，四?蛆兄弟悄无声息的，没引起任何警卫的注意，安静祥和融入到了曾经的群体中，等?待乌老六的归来。
　　* *
　　“妈的疯婆娘，宝摄批的卵事不懂，背时忘性的混账东西。”
　　乌老六骂骂咧咧，嘴里不干不净的往婴竹苗寨赶，浑身煞气腾腾，两只眼睛阴得可怕。从十点半到凌晨三点半，从胎肉坟打到吊子?林，五个小时，十公里路，鬼知道他经历了什么。
　　乌老六原本只想投机取巧，引开厉鬼萍萍救丙九一命，谁知道这厉鬼发了疯，穷凶极恶追着他猛打，乌老六废了好半天功夫才脱身。
　　“这桩买卖做得背性，拉砟得很?。”
　　乌老六心疼把边走边掉的蛆们往身体里塞，他这张人皮被萍萍撕裂了口子，从胸膛直到后背，几乎拦腰折断，包不住蛆虫们，他现在就像袋破了口的大米，白花花的蛆边走边往外漏。
　　不仅如此，和?厉鬼萍萍打的这一场让乌老六本就损伤惨重的力量又消耗了大半，蛆们都干瘪的只剩下了皮，称得乌老六也干瘦到像纸片人似的，轻飘飘仿若一阵风就能吹走。
　　身体变成怪物，有坏处也有好处，皮囊坏了无所谓，只要蛆还在，乌老六总是能再生的。
　　只不过他现在意识分到了每一只蛆里，算是另类的群体意识，蛆们多还好，蛆少了他就跟得了老年痴呆似的，总是忘事不说，反应也迟钝的很?。所以现在乌老六急急往回赶，正是为了要把留在婴竹苗寨的蛆们收集回来。
　　“名字，名字，名字……”
　　一路上乌老六浑浑噩噩，除了恶毒骂萍萍，骂丙九，就是一直在反复叨念‘名字’这两个字。他付出这么大的代价，可不是白来的，乌老六不敢把火撒向主事人，甚至连想都不敢，只敢心里冲丙九发火。
　　他最是精明吝啬，即使变了怪物也没改变。凡是付出的东西，就得百倍，千倍收获成果才?行。乌老六眼中迸出凶光，如果成果不能让他满意，那无论是寄宿在这里的旅客还是导游，谁都无法承受他的怒火。
　　“丙九，丙九，名字，名字……”
　　不停叨念着，乌老六总算是回到了婴竹苗寨自己的吊脚楼里，大手一会，房间里留守的蛆们齐齐爬回他的体内，连带着乌老六离开后，在房间里发生的事情，都一并让他知道――如果分开的太远，蛆们的思?想记忆是不共通的，只有重聚后才能共享。
　　“丙九那小兔崽子来了？！”
　　屁股还没挨着椅子?，乌老六就又跳了起来。知道丙九在他屋里翻翻找找后，他连忙恶毒骂着，自己在屋里又翻过一遍――很?好，他藏在最底下瓦罐里，床底下，架子后面，墙壁夹缝，被单里面的宝物们都没有丢。
　　“哼，小嫩兔子?还敢跟老岩鹰斗？”
　　乌老六放了心，得意冷哼一声，叼上了水烟吧嗒吧嗒抽了起来。对丙九抓走了他几条蛆这种事没放在心上。
　　要是丙九以为能从他蛆上读到乌老六的记忆来历之类的，那他可就想太多了。
　　乌老六嘲讽吐出一口烟。他最得意的，就是自己身体里每条蛆都算是个单独的个体，他意识能在蛆里转移。就算这次出师不利，萍萍把他杀了，光凭留在吊脚楼里的蛆们乌老六都能再次活过来。
　　别说丙九带走四?只蛆，就算带走四?十只，四?百只，对他都没有太大影响。只要他主体意识不在那里，他人就不可能从蛆上得到更多的信息。
　　被……看上的小导游，也不过如此。
　　乌老六自得的想，不耐烦掏了掏耳朵。可能是蛆太少的缘故，他浑身都有点不自在。
　　“算那小子?好命。”
　　乌老六眼里闪过丝阴狠的光，会落到这种地步，就算失去了过去的记忆与名字，乌老六本身仍是疯狂多疑的赌徒，他绝不会将?一切都寄托在主事人所说‘找回名字’的虚话，去拼死拼活保丙九，给他当狗――呸。
　　丙九恐怕不明白每一条蛆都是他的分・身。要是他将?蛆留在身边的话，乌老六说不准就能趁其不备，控着蛆钻入他体内，让丙九成了他的傀儡――左右这小子已经半疯，快变成怪物了。要是趁他变成怪物那会趁虚而?入，恐怕就连主事人也不一定能发现。
　　只是可惜了，那四条蛆被带走时他正跟厉鬼萍萍这疯婆娘打，等?回来后已经和它们失去了联系――恐怕是被丙九杀了吧。
　　嘎巴。
　　乌老六动了动脖子?，动作说不出的僵硬，就像没上油的机器。站起来时身体更是一晃，膝盖打颤，差点没能站稳。
　　没办法，他现在体内有半数都是死了的蛆虫，不受控制，它们和活着的蛆挤在一起，让乌老六对人皮的掌控都减弱了。但是这些死蛆也是非常好的能量，他现在这种状态，丁点都不能浪费。
　　原本乌老六该好好‘睡’一觉，让蛆们吸收掉死蛆的能量，但现在他没空休息。
　　“铃――铃――”
　　空灵森幽的铃声响起，初听只觉得心头发寒，仔细去听则神志恍惚，魂要被召走似的。并不只是一处铃声在响，此起彼伏的铃声从四?面八方而来，由远及近，最终汇集到婴竹苗寨的大门口。
　　“叮铃――叮铃――”
　　“真?不叫人安生。”
　　乌老六骂道，他今晚本就满腹是气，发泄使劲一拍门，砰地一声巨响令铃声都停了一瞬。乌老六这才?叼着烟袋走出门，黑黢黢的眼睛盯着站在寨门处的四?条瘦长黑影。
　　来给‘孕妇’隔鬼的巫师们到了。
　　* *
　　“叮铃――叮铃――”
　　来了。
　　闭目养神，等?在自己房里的赵宏图警觉睁开眼，握紧手边长弓，戒备靠向窗边，向外窥视，正看到夜色中四?条黑影紧跟在乌老六身后，进入了苗寨里。
　　似是感到他的目光，其中一个黑影动了动。赵宏图只觉一极端阴冷的视线向他望来，饱含恶意。赵宏图立刻缩身，脸色难看――虽然他确认自己没暴露身影，但赵宏图仍直觉感到那东西已经‘看到’他了。
　　不好对付。
　　赵宏图回到桌边。房间里自带的木桌已被简单布置成了‘供桌’，上面摆了一土瓷碗，碗里装了一升米，米上摆了个卤蛋――找遍了苗寨没有鸡蛋，只能用郁和?安带来吃的卤蛋代替了。在米碗旁放了个红包，包里装了硬币，再旁边则是几块王澎湃贡献的牛肉干。
　　厨房里能找到的肉基本都发霉长毛，不能吃了。乌老六吊脚楼下养的畜生王澎湃和?许晨去看过，阴气死气重的很?，不是什么好东西，肉最好不用。最后刀头肉就用牛肉干来代替。
　　在木桌的最右边则是个装满溪水的土坛子?。
　　一切巫师帖子?上要求的东西，他们都在短短几小时内准备完成了。郁和?安曾不安提议，他们四人呆在一起可能会好一些，被赵宏图否决。
　　“每间屋子?都有婴儿房，很?显然，这就是每个人独自过的任务。”
　　赵宏图冷硬道：“生死有命，富贵在天。”
　　生死有命，富贵在天。
　　赵宏图默念道，想到不知生死的侯飞虎，神情冷然。
　　过了难关，他们一定能在三朝酒上再重逢的。
　　砰。
　　他的肚子?忽然动了下，里面的婴儿在动，赵宏图反胃得很?，想起电影里被异性寄生的人。耐着恶心，他勉强摸了摸肚子?。
　　【婴儿对您的好感度+1（4/10)】
　　满值十点的好感度，因为竹篓加了一点，赵宏图准备供奉东西时加了两点，现在又加了一点。好感涨得很?快，婴儿似乎非常容易被讨好。
　　并且在好感度高了以后，他还会‘帮’你，赵宏图去溪边接水的时候，不知怎的脚底一滑，差点栽进水里。还好肚子?卡住了，才?没有真?栽下去。
　　咚。
　　婴儿动是有原因的，下一秒，只听咚的一声响，房门被不轻不重敲了下。
　　“孕妇――”
　　尖细的，阴气森森，如胡黄精怪，又似男人掐着嗓子?般的怪异声音从门外传来：
　　“开门――”
　　* *
　　“孕妇――”
　　“开门――”
　　【鬼婴对您的好感度-1（3/10)】
　　原本低声正给鬼婴讲故事的侯飞虎话音一顿，鬼婴的好感立刻降了一点。这小东西极难讨好，涨好感度非常难，稍微不和?它们意就会下降。
　　在苗芳菲的建议分析下，他们都认同将?好感度维持在较高的数值，可惜这实在是太难了。
　　凌晨四点到了，前来给‘孕妇’隔鬼的巫师已经到了门口，侯飞虎能感到森然冷意。他动作极轻，悄无声息放下床帘，被褥堆在床上，作出有人休息的假象，自己却躲到了一旁的木柜子?中。
　　木柜年久失修，柜门上破了两个眼，一左一右，左边对着供桌，右边对着门。
　　这边的供桌上也摆好了物品，只不过和?巫师帖子?上准备的并不一样。原本他们是按帖子?准备的，但在凌晨三点半的时候，苗芳菲匆匆找来，神情凝重――鬼又上了她的身，告诉她不得了的信息。
　　“画桃符是为了驱逐恶鬼――把孕妇藏起来，不让恶鬼找到。”
　　苗芳菲急急低声道：“可咱们怀的本身就是鬼胎！”
　　侯飞虎他们一听这话就惊出满身冷汗，许多新手旅客分不清轻重，总觉得一定要按项目说的去做，他们这种经历过数个旅程的人却已经明白必须学会变通。
　　作为‘孕妇’，体验项目，这两点都是必须满足的条件。如果他们真按照原帖的做，导致巫师真?能把‘孕妇’藏起来，不让恶鬼找到，第一条件就会失败，更别说会掉多少鬼婴好感度――鬼婴才?是这三项任务的核心重点。
　　于是在短时间内，他们将各自屋里的供台重新布置――装了米的碗倒扣过来，将?卤蛋（林曦提供）藏在碗底，红包里装的是僵尸眼珠，旁边摆的肉看似红润漂亮如火腿，实则是切开的，僵尸的肉（侯飞虎上个项目的奖励），最右边的土坛子?里装的是斑斑毒液（苗芳菲每人送了一小瓶）
　　所有有生机的贡品，都被他们或用无生机的东西替代，或是反其道而?行，目的就是为了逆转项目。
　　谁也不知道巫师会对‘孕妇’做什么，于是侯飞虎他们都躲了起来――侯飞虎躲在柜子?里。
　　柜门通鬼门，躲在柜子?里，屏住呼吸，身上的人气就不会泄露。
　　“孕妇――”
　　“开门――”
　　又是一声尖锐呼唤，躲在衣柜里的侯飞虎屏住呼吸，通过柜眼窥视门口。木门上早就没有锁了，门后被他用几个箱子?抵住，外面的人想进来很难推动。
　　但很?快的，侯飞虎瞳孔骤缩，他看到丝丝缕缕深黑的雾气从门缝里，杂物堆中渗透进来，这雾气像是糊了一层油，肮脏黏腻极了，空气中若有若无弥漫着香灰的气息。
　　更多黑雾渗进门内，组成个瘦高的黑影，黑影浑身仿若没有骨头，在地上扭曲爬行。这个角度侯飞虎看不到，只能隐约从OO@@的声音里推断黑影该是爬上了供桌。
　　“哈哈――呜呜――”
　　鬼哭狼嚎尖锐刺耳的声音骤然响起，似笑非笑，似哭非哭，愤怒与恶意汹涌而?来，侯飞虎心中一凛，感到那‘巫师’发了疯，那股油腻腻的香灰气越发浓郁，趁这会时间侯飞虎轻缓呼吸。
　　半晌后，OO@@的声音开始在房间各处游荡，‘巫师’在不甘心的寻找孕妇，寻找恶鬼，侯飞虎手捂住肚子?，他手背上全是灰褐色的血，这是侯飞虎上个项目得到的奖励之二。
　　【名称：高阶僵尸的血】
　　【品质：特殊】
　　【作用：僵尸的血能彻底掩盖人类的气息，就算是厉鬼也无法意识到你的存在】
　　【备注：什么？你说僵尸没有血？那僵尸电影怎么拍的都血淋淋的。】
　　鬼婴在害怕，原本脾气很?坏，爱乱动的鬼婴现在安静的跟小鸡崽似的，侯飞虎第一次如此情绪感知到鬼婴的情绪――它在害怕外面的‘巫师’。
　　OO@@的声音最终停在柜门前，呛鼻的香灰气袭来，令人头晕目眩。侯飞虎闭上眼，视线归于黑暗――人的眼睛是心灵的窗户，当他闭上眼，躲在柜子?里，又抹了僵尸血后，外面的巫师不可能找到他。
　　柜门外一片寂静。
　　* *
　　“一隔凶神――”
　　巫师浑身裹在法衣里，高瘦到不似人类，声音尖锐。郁和?安低头坐在床边，不敢去看他，眼角余光看着巫师细长手指夹着张纸条念念有词，手指一挥纸条自动燃起。
　　这纸条上写的是‘孕妇’的八字。巫师书写时郁和?安大着胆子?看了眼，这八字不是他的，估计是他肚子?里婴儿真正‘母亲’的。
　　巫师将?写有孕妇生辰八字的纸条点燃，燃尽后灰烬丢进装了水的坛子?里，拿红符纸将?坛口封住，然后倒扣在供台上，这叫做‘酿海’，就是将孕妇藏到了大海里，恶鬼再也找不到他了。
　　郁和?安老家出马仙的，也有类似的手段，这点他并不担心。令他忐忑不安的是巫师的眼神――刚才?他凑近去看生辰八字的时候，郁和?安听到巫师喉咙里‘咕咚’一声。
　　‘酿海’时郁和?安腹中胎儿动了动，郁和?安又听到巫师‘咕咚’一声，这声音比刚才?更响亮。
　　他大着胆子?看了眼巫师，却正发现巫师也在幽幽望着他，那细长如狐狸的双眼里闪烁着垂涎的光，像是狐狸精看到了肥母鸡。
　　“咕咚。”
　　这一次巫师吞咽口水的声音格外清晰。
　　“孕妇――”
　　巫师拖长声音，尖细诡异，双眼死死盯着郁和?安的肚子?，滴答滴答的水滴声响起，是他的口水流了出来，濡湿了法袍前襟，拖着丝落到地上。
　　“酿海要婴儿心头血――”
　　说话间巫师袍袖下寒光一闪，他手里拿着的竟是一把杀猪尖刀，锋利刀尖刺向郁和?安心口，要心头血是假，这怪物垂涎人的心肝才?是真！
　　但就在下一刻，巫师却狂乱起来，凄厉嘶吼啸叫：“你在哪――你在哪――”
　　原来就在发现巫师吞口水的时候，谨小慎微的郁和?安就拿出了老黄牛皮，在巫师扑过来的瞬间立刻披上！
　　“孕妇――在哪――孕妇――在哪――”
　　这巫师失去了目标，疯子似的拿刀在各处乱刺，昏黄灯光下这巫师没有影子！他在房间各处寻找，急到深处巫师四?肢挨地，身体扭曲着在各处爬行嗅闻，喉咙里发出野兽般的低吼咆哮这姿态已完全不似人类，更像只大狐狸！
　　郁和?安缩在床的最里面，用牛皮紧紧裹住自己，一动都不敢动。任由‘巫师’越发癫狂焦急，呼唤声如杜鹃啼血，凄厉愤怒。
　　只要撑到五点就好――五点时仪式就结束了！
　　* *
　　“二隔恶煞，将?六甲鬼打下万丈深井――”
　　王澎湃的房间里，巫师做完了‘酿海仪式’，虽然也垂涎贪婪盯着他的肚子?，但却没有动手。而?是还算规矩的拿出一叠黄纸，手里捏着杆秃了毛的毛笔，在黄纸上胡乱画着，趁墨迹还没干的时候拿出块桃木，飞快将黄纸贴在桃木磨平的那一面上，字迹自然留在了上面。
　　这便是桃符了，据说六甲鬼（鬼中最凶的恶棍）最怕施了法术的桃符，有桃符在它们就不敢进门。
　　接下来只要供奉刀头肉，然后把桃符和肉一起置入村中深井里，然后，仪式就算结束了。但之前一切正常的巫师此刻却停住，侧耳倾听，似是在听窗外的声音。
　　王澎湃也隐约听到声鸡叫，四?点半，不知哪来的野鸡在山里叫。
　　“咕咚。”
　　巫师咽了口口水，手上动作慢了下来，最终缓缓停住。那双狐狸眼不知何时转了过来，眼珠向下一转，垂涎盯着王澎湃的肚子?，随后又望向他，细声细气道：
　　“孕妇――为何没有准备大红公鸡――”
　　“你帖子?上没写啊。”
　　王澎湃理?直气壮，怼得巫师顿了顿，片刻后拖长声音道：
　　“画桃符――要大红公鸡的鸡冠血――”
　　巫师声音尖细，如锯子反复在割人的神经，重复不断：“孕妇――鸡冠血――”
　　“孕妇――鸡冠血――”
　　“他奶奶的鸡冠血，喝你老母！”
　　胖子?爆喝一声，滚圆的身躯突然从床上跃起，手里一把窄细长刀，以迅雷不及掩耳之势贯入巫师头颅，快到对方甚至来不及反应。闷哼一声，巫师如破麻袋似的软倒下来，身下溢出大片大片的脓血。
　　王澎湃不嫌脏，蹲下・身来拔刀，这才?看到他的窄刀竟准之又准的从巫师左耳贯入，右耳出，直接将?它整个头颅贯穿。
　　“嘿哟喂，大晚上去哪给你抓公鸡，这是想让胖爷死啊。”
　　王澎湃自言自语，拔刀的时候巫师身体痉挛了一下，原本细长的身体缩水，王澎湃拿刀挑开黑布法袍，里面竟是只毛色发白的老狐狸。
　　噗――
　　窄刀刺入狐狸心脏，还在抽搐痉挛的狐狸这才?终于不动了。
　　“呼，吓胖爷一跳。”
　　王澎湃煞有介事，也不知道在跟谁说话，舞了两下窄刀：“还好有这把‘狐狸精必须死’的刀，不然今天去地府里过夜的就是你胖爷了。”
　　说着说着，王澎湃还唱起荒腔走板的小调：“阎王叫你三更死，胖爷说~你死在四点半~”
　　边哼歌，他边把跌落到地的桃符捡起来，手指随意在上面画了画，紧接着竟然就不管狐狸尸体，捧着供台上的牛肉干和桃符走出房间，向井边走去。
　　还没走到井口，王澎湃就看见了两条黑影。被压在井口处的是许晨，那巫师般的瘦长黑影正将?他往井里推。但许晨会点柔道功夫，两人在井边僵持了不知多久，王澎湃赶了个巧，他到时正看到许晨猛地发力，手臂锁住巫师一记旱地拔葱，将?它反抱起往井里扔。
　　可惜巫师反应敏锐，利爪竟紧紧反抱住许晨，要一起往井里栽去，井口太小，他们全被卡在一处，眼看巫师狂乱挥舞利爪要往上爬，王澎湃撸袖子?冲了过去，喊着：“许晨老弟别急，胖哥我来助你一臂之力”，冲上去后却蔫坏的悄然拔刀，声东击西，背刺‘许晨’！
　　“呜嗷――”
　　只听一声野兽般的呜咽，‘许晨’瞬间脱了力，被‘瘦高巫师’推进了井里。只听噗通落水声响起，生死间走了一遭的‘巫师’累的直喘气，也顾不得和?王澎湃交流，只冲他挥了挥手，几分钟过去，‘巫师’气喘匀了，他也渐渐变回了许晨的模样。
　　狐狸精被淹死了，它施的障眼法也自动解除了。
　　“多谢王大哥了。”
　　许晨谢道，摸索着去找掉落的眼镜，王澎湃顺手帮他去捡，笑呵呵调侃问道：“许老弟这么信我，不怕我也是狐狸精啊。”
　　“要你也是，反正我也打不过。”
　　许晨苦笑，捡了眼镜戴起来，简单和?王澎湃说了自己遇到的事。同样的步骤，巫师先是酿海，然后画桃符，接着供奉刀头肉，然后拿着肉跟桃符，要和?许晨一起去井边。
　　“前边都没有事，坏在最后一步。”
　　许晨叹了口气，和?王澎湃走到井边，将?掉落在旁边的桃符和肉都丢进井里：“走到井边的时候，那巫师突然说‘他还没尝过淹死的孕妇，是什么滋味’，然后就要把我往井里推。”
　　“我是没想到，这家伙还使了障眼法。”
　　想到这许晨都觉得背后发凉，本来他就处于劣势，要是真有人冲过来‘救’他，以为刺的是巫师，结果刺的是许晨，那他可真是叫天不应叫地无门了。
　　“多亏王大哥眼睛利，不然我还真?成了淹死的孕妇。”
　　许晨打趣道，往井里看了一眼，黑漆漆的井深不见底，别说丢下去的桃符和肉，就连淹死的狐狸都看不见，实在让人头皮发麻。
　　“嗨，哪里是眼睛利，是这狐狸精道行不够，你肚子?还挺着呢。”
　　王澎湃笑道，两人也不回去，就等在井边。他们俩的‘桃符’项目已完成，赵宏图和郁和?安要完成项目的话，最终也得往井边来。
　　果然，不一会赵宏图就来了。他一手握着弓，一手提着狐狸的尸体，浑身是血，气势汹汹向井边走来。一见井边立着两个人影立刻扔下狐尸张弓搭箭，好在及时被王澎湃他们劝住，三人会和?，将?遭遇一说，果不其然，赵宏图是在供奉刀头肉时出的事。
　　“这狐狸还说供奉要人头肉。”
　　赵宏图冷哼一声，踢了踢脚边狐狸尸体。他脸上还有野兽的爪痕，脚边狐狸皮毛被割的七零八落，显然他们经历过一场大战。
　　“王大哥果然预料的不错，咱们这里是真的危险。”
　　许晨则是对王澎湃的分析心悦诚服：“桃符项目总共有四?步骤，酿海，画桃符，供奉刀头肉，藏井，咱们四?个分别遇到了不同的刁难。”
　　无论是三更半夜到山林里逮大公鸡还是狐狸精想吃‘人头肉’，对旅客而言都是不可能完成的任务，最终他们要么智取，要么凭武力，都免不了和?狐狸精的一场大战。
　　三人在井边等到五点，桃符项目结束也没等到郁和?安下来，紧张结伴去了他的房间。就见郁和?安的房间像是遭飓风过境似的，各种家具，物品全被撕成了碎片，地板上也都是深刻爪痕，身披老黄牛皮的郁和?安就这么硬挨过了时间，直到巫师怒吼着凭空消失。
　　虽然没受伤，但牛皮却破了四?个口子，心疼的他一直唉声叹气，项目完成度低这点倒是不怎么在意。项目完成度高或低也只与最后奖励有关，只要活着一切都好说。
　　听了许晨三人的话，郁和?安也对王澎湃彻底服气了，转念又开始担心弟弟。
　　“咱们这边遇到的狐狸精都这么棘手，慧慧他们那里――”
　　“只要他们意识到鬼婴与人类胎儿不同，帖子?上的东西照着反方向准备，就没大问题。”
　　王澎湃道，眉头却皱着，有点愁眉苦脸的模样。
　　“胖哥，怎么了？”
　　赵宏图发问，王澎湃挥了挥手，叹息道：“再过几个小时就该到洗三朝了，但你们有没有发现，丙导不在这里。”
　　“对啊，丙导呢？”
　　“是不是在他屋子?里？”
　　“没有，我们过来时看过了。”
　　许晨摇头：“现在婴竹苗寨里除了咱们，只有乌老六在。”
　　“会不会是去另一边了？”
　　郁和?安不安道：“慧慧，苗队他们也得接项目吧，说不定丙导是先过去整他们的了？”
　　“嘿，这说不准……”王澎湃摸着下巴，脸上愁色未退，侯飞虎想了想，脸色也沉了下来：“我有不祥的预感。”
　　“大家再等?等?吧，说不定一会丙导就来了。”
　　“唉，丙导到底去了哪里？”
　　* *
　　“丙导去了哪里？”
　　切壁村，苗芳菲担忧道，他们四人也刚经历完桃符项目，重新聚在一起。和?那边王澎湃说的不错，他们这里的巫师虽然看似更加诡异恐怖，但这一晚却是有惊无险，他们都躲在各自屋的柜子?里看巫师无能狂怒――唯有林曦遇了点险。
　　他肚里的鬼婴捣乱，趁林曦神经紧绷时恶作剧，把柜门打开了一条缝。差点就被巫师发现一尸两命了。
　　幸好林曦上次项目得了一根僵尸的手指，他用僵尸手指及时关上柜门，千钧一发把巫师挡在了外面。即便如此，那巫师也一直在他柜门前徘徊，用力拍门，恐怖的眼睛透过门缝贪婪打量林曦，把他给吓了个半死，好不容易才?挨过时间。
　　归根结底，还是林曦那里的鬼婴好感度太低，本来就只有两点，巫师敲门时又掉了一点，只剩一点。
　　鬼婴好感度太低，它们就会捣乱，完全不管这捣的乱自己会不会死。
　　等?五点过后，巫师离开，桃符项目自然便算完成，而?且四?人的完成度都不算低。正映证了苗芳菲的说法‘项目里，鬼婴才?是最重要的’。
　　但第二景点总共有桃符，洗三，三朝酒三个项目，现在只完成了第一个项目而已，导游丙九却不见了。
　　“会不会是在赵宏图他们那边？”
　　侯飞虎也提出了这个说法，苗芳菲却神情凝重摇了摇头。
　　“应该不是。”
　　或许是被鬼附身两次的缘故，苗芳菲隐约能感知到鬼的情绪――厉鬼正在发怒。
　　似乎有非常恐怖的事情发生了。
　　能达到这种效果的，整个旅程里，只有丙导。
　　他现在究竟在哪里？
　　* *
　　【死亡倒计时06:40:25】
　　【死亡倒计时04:12:05】
　　【死亡倒计时――】
　　溪水被鲜血染红，岸边草地上大片大片都是血，树木折断倾覆，灌木被连根拔起，整处地跟狂风过境一般，到处都是激战留下的痕迹。
　　“呜嘤――”
　　“呜嘤――”
　　凄厉愤怒的啸叫声在山林中回荡，风声中似乎有恐怖的怪物正在寻找什么，尖啸声越来越近，森然恐怖的威压降临，浸在溪水里的人却仍漂浮着，一动不动，好像死了一样。
　　死亡倒计时降得极快，神志似乎已经远去，卫洵正处于前所未有的危机中！
　　作者有话要说：强还是你们强呜呜，下午四点前加更！
　　xx必须死：梗来自惊悚乐园！超好看的小说！
　　【插播一则广告】[广告嘉宾：四蛆兄弟，四狐兄弟]
　　狐大[忧伤]：想吃人头肉，我死了
　　狐二[哭泣]：想喝鸡冠血，我死了
　　狐三[悲恸]：想吃淹死人，我死了
　　狐四[嚎哭]：想吃心头血，没吃成，我兄弟们都死了。
　　四狐兄弟异口同声：精怪生活这么难，到底应该怎么办！
　　四蛆兄弟出现：别着急，四蛆兄弟告诉您！
　　蛆大：跟对主人，我变强了！
　　蛆二：跟对主人，我变胖了！
　　蛆三：跟对主人，我变美了！
　　蛆四：跟对主人，我变帅了！
　　四狐兄弟[惊喜]：竟有这等好事，快来说说，你们的主人是谁――
　　四蛆兄弟[异口同声]:是丙九，遇到困难，找丙九，精怪们的好帮手！
　　萤火虫鬼婴[天真无邪]:妈妈，长大以后我也要找丙九。
　　萍萍：？？？？
　　感谢在2021-03-11 10:12:38~2021-03-12 11:37:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：淼、常乐、九州同、清荷芙蓉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：22391919、待君归、轩宇、记仇、帽、facue、☆情深，缘浅☆、淤飞扬、乔星池、阿难、花怜一伞间、uhm、爻、苍翡冷、左小⒚栗子、清荷芙蓉、蝶大圣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白糖黑茶 348瓶；15219238 146瓶；一把香瓜子 142瓶；我的40米大刀已饥渴难 140瓶；6、少君倾酒 100瓶；廿六 87瓶；雪羽 80瓶；初芽、苏服、楼楼 60瓶；胖嘟嘟、梁山伯揍英台、浅慕、不要动窝的企鹅、雪花、顾口口 50瓶；木兮 47瓶；上杉华离 42瓶；天祀、凛凛、睢纪、雷糸、always be a child＝0、恶魔密密麻麻 40瓶；纳溪蓝衣 37瓶；曲六出、是喵喵呐、冉、水边、月光、棂懿、记仇 30瓶；海因 29瓶；心选 25瓶；喵喵 22瓶；里一、阿泽、慕璃殇雪、寒浅、衣衣、闪闪、???红黑黑红?、莫、潇、烦、不骄不躁、lu、爱丽丝・维斯特、不想起名字、城府暗香、白烨、阮希、2015的今夏、找个想看的文好难呀jp、五面人、corrupt、时赋秋雪、、墨水、寒玉无痕、君慕希、狐狸圆子、是个非酋了、大苹果、看山看水应看我、芳 20瓶；科洛林・阿诺忒缇斯 19瓶；林冰、雁门式乖巧、小熊软糖、yongsheng 18瓶；战哥弟弟爱你 17瓶；加更?ω? 14瓶；西瓜不吃冰 12瓶；时间流逝碎片、少数、咖啡喝个没完、乔星池、花间辞、焦糖、陈果果、Eliver、哆啦@梦、池崽、h吟溟海、26575079、木子归、心语心愿、滕王阁、小小小小冉、青凤君、小白云别墨迹、?a咩傲娇的?ī、长雅、我只是一凡人、天空之城、不笑猫x、33913417、今天有文更新了吗、南音、小糕、邪飞风格、阳关曲、艾希、颜七、依、莫言、辞天渊、游惑惑和叶不羞的鹿衔、脸盲症患者、陌以歌、洛斐、雾非雾、重莲、北城朔、雪染风华、啊哈哈哈哈、磨叽~、雅月、相逢即缘、漓、我们都是木头人、颖若语、东楼小楼、雨夜带伞不带刀、一只鱼怪、丹、晚城、阿九、小饱饱、兔子君の暖阳、是我不配、阿晚很甜啊、我是李壹、大米不会发霉啊、yjy、喵喵喵、yuci妞妞、有点不知所措、雨季、枫叶~*、柯抟九、波棱盖丸、天凉好个秋 10瓶；烛林 9瓶；弦音如梦、小兔子乖乖、疯疯仔 8瓶；一只开朗的狗、喵喵喵、安小又。 7瓶；沐宸、lyrics、久姬要开心啊！、猫小蒙、老醋蛰头、萧萌、木林森、小桥流水 6瓶；30103627、22391919、梦辞君、~~~～、坑多不压身、Ayu、lay、源冢不二、五百斤、爱吃荔枝的雪球、25300607、箐杳0002、悠鹘、想你了。、。。。、岑三心、47532335、阳、nuanruan、九夷于海、是帆不是 5瓶；云素衣、41914977 4瓶；鬼畜、天佑、豆本豆、山羊、云九三、花狸狐哨、作妖小能手、xinglingqd 3瓶；莫下、39698205、BloomChim、太白、是凡凡呀。、26356600、辰见莲池月、千江雪 2瓶；西舟沙棘茶、三鹿、枸杞明采茶、20733763、Molley、拜利麦诺、狸n、黏米、嘟嘟、清梦f月、考官001正在拍皮球、阿斯、鬼角、阿弥、无月夜、咩野吖、五花肉、小透明、安安宝贝、一位路过的杂食党~、小雨、喵哥不吃鱼、巍、幺儿、qianqian、小花的糖、uu、鬼墨寒、洛笙、卷卷和可乐、阿傀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

30、湘西赶尸（30）
　　时间拉回到四个小时前, 凌晨零点，卫洵刚做完血的实验，把蛆们倒入小龙溪, 然后带着萤火虫鬼婴往村长屋走那时候。
　　趁着萍萍没回来, 她宝贝鬼婴又在手里, 卫洵准备去直接偷家。作为这次旅程中贯穿始终的核心对象, 萍萍曾住的屋子, 曾用的东西，都很有参考价值的。
　　看之前卫洵杀尸化飞狐左右统领, 得的都是‘萍萍的怨血匕首’, ‘萍萍的绣花鞋’之类的，保不准萍萍家里还有什么‘萍萍的丝巾’‘萍萍的胭脂’一类的东西呢。
　　就算没有, 去萍萍家里逛一圈也够刺激了。对于没和厉鬼萍萍交手这点, 卫洵始终耿耿于怀。
　　“你之前不住在这里吗？”
　　切壁村正中那个保存最完整的建筑是祠堂，祠堂附近, 看起来过去曾最好的房子该是村长家。可惜的是卫洵进去逛了一圈，除了被灰尘呛出来外, 没发现什么好东西, 别说萍萍物品了，这整个房子纯粹是外表光鲜, 内里墙壁像是被大火烧过般黑漆漆的, 连家具都没有，就是个空壳子。
　　或许这是萍萍曾住过的房子, 但应该不是最重要的地方。
　　卫洵心里分?析，萍萍是切壁村千百年来第一个女性村长，但实际上她与村民的关系却极不融洽，被困在小龙义庄的那群腐尸, 传说中被分食的胎肉，村中的一切似乎都与萍萍悲惨命运相连。
　　生产的时候该是女性最虚弱，最无力反抗的时候，这种情况下，萍萍会在村中生产吗？
　　“宝贝，带哥哥去看看你的家。”
　　卫洵没再在破烂房子里浪费时间，干脆带着鬼婴走出了切壁村。他?将萤火虫从肩头拿下来，向外?抛去。萤火虫振翅飞起，似乎以为卫洵再跟它玩，几次飞回卫洵手中，却又被抛出去后，它茫然围着卫洵飞舞，不明白他究竟是在做些什么。
　　卫洵也没指望着鬼婴能直接带他回萍萍老巢，顺着小龙溪，卫洵继续往溪水上游走去。今夜没有下雨，夜空却仍笼着层淡淡的阴云，月影若隐若现，看不真切，边缘像是有层毛边。
　　这正是老话说的毛月亮，逢魔之夜，鬼门大开，不宜出门。
　　卫洵倒是没能碰上半路遇鬼的好事，沿着小龙溪走到尽头都一路无事。溪水尽头是一处水潭，上接着瀑布，水潭旁长满了手臂粗的青竹，竹身上斑斑点点，仿佛沾满了血泪，两侧是丛深的杂草灌木，一眼望去看不清后面究竟是路还是陡坡。
　　“就到这里了。”
　　卫洵站在潭水边，一直插在兜里的手拿出来萍萍的染血绣鞋，在村长屋里时它就开始发热，往下游走热度降低，往上游走热度增加，而到潭水边上时，它已经热得像烤红薯了。
　　卫洵估计这东西会发烫，指向的不是萍萍就是尸化飞狐王。
　　趁现在这个机会，卫洵打算把尸化飞狐王找出来解决。
　　其实早在凶骨栈道杀尸化飞狐左统领的时候，卫洵就想去找尸化飞狐王干架了。那种渴望厮杀，渴望流血的狂热战意，毁灭他人也毁灭自己的破坏欲，失控的可能，引起了卫洵的警惕。
　　他?其实一直都下意识克制自己，回避与尸化飞狐王的相遇，不像再落入疯狂战斗的境地。
　　但SAN值下降带来的失控，不只有战斗欲・望这点，在胎肉坟的时候卫洵就犯过沉迷萍萍无法自拔，不去治疗伤口，任由死亡倒计时不断下降的蠢事，这同样是一种失控。
　　SAN值就像双刃剑，给予他?强大力量的同时也在不断剥夺卫洵的理智。异变令卫洵渴望厮杀，SAN值下降本身又会让他变丧，失去对其他事物的兴趣。
　　抽了两管血后卫洵冷静多了，也看开了，既然都是失控，那干脆还是去继续找刺激吧。现在他还有42点SAN值，该是足够和尸化飞狐王干一架了。
　　归根结底，这次旅程里最刺激的，还能引起卫洵兴趣的东西，也就只剩下尸化飞狐王和厉鬼萍萍了，乌老六勉强也能算上一个。
　　“没有路了吗？”
　　站在潭水前，卫洵尝试向它的左右两方去走，染血绣鞋的热度却没有改变。他?不是老练的猎手，不会追寻兽踪，一路找来全靠雷达似的染血绣鞋。
　　但现在绣鞋没了用，鬼婴萤火虫也在四处乱飞，没有带路党的自觉，卫洵看似没有办法再继续追踪下去――不，他?真的没有办法吗？
　　卫洵掏出小玻璃瓶，开了盖往外?一磕。
　　“嗡嗡嗡――”
　　被困在玻璃瓶里一路的金蚊子像颗橙汁糖球般蹿了出来，却没有飞走，而是围着卫洵嗡嗡乱飞，似是表达自己的欣喜，想要和他?贴贴。
　　“你闻闻这血的气味。”
　　卫洵把绣花鞋给它贴贴：“带我找到它。”
　　蚊子对血该是很敏锐的，当猎狗来用也很正常吧。
　　“嗡嗡嗡？”
　　金蚊子顺势落在绣花鞋上，四对翅膀顺服收拢，和卫洵大眼瞪小眼。卫洵高深莫测盯着它看了几秒，确认这蠢东西是听不懂自己的话。
　　想要和金蚊子沟通，控制它的话，卫洵还要给它一点血。
　　“真麻烦，我还得接受你的效忠吗？”
　　卫洵挽起袖子，露出苍白瘦削的左臂，和左臂上的玛瑞亚蝴蝶刺青。不是错觉，这刺青的位置又往上移了，现在已经到了大臂与小臂的交界处。
　　那块皮肤露出来，金蚊子立时激动疯魔了，翅膀快的扇出了虚影。像颗子・弹般冲过去，一个扎猛子落到卫洵手臂上开始小口小口吸血。
　　“少吸点，没用的小东西。”
　　虽然被吸血没有任何痛感，但卫洵刻薄抱怨道：“向我效忠的怎么不是蚊子就是蛆，就不能来点威猛的东西吗。”
　　‘嗡，嗡嗡主人！’
　　兴高采烈吸血的蚊子在他脑海里嗡嗡直叫，终于能较为清晰地表达出自己的念头。
　　‘主人嗡嗡！’
　　它十分?克制的只吸了一点点，刚够与主人结契的量就十分?有自我管理意识的不吸了，金蚊子拔出口器后它猛地振翅疾飞出去，一头撞到了旁边的树上。
　　这架势看的卫洵一愣，没等他?琢磨这蚊子是傻了还是醉血了，就见金蚊子又晃晃悠悠飞了回来，纤细节肢里抱着什么东西。
　　‘嗡，嗡嗡，主人’
　　金蚊子的嗡声都显得虚弱起来，把一样东西放到卫洵手里。
　　“嘶――”
　　饶是卫洵在看到这东西的属性后，都惊诧倒吸了口冷气。
　　【名称：变异￥%#@*口器[金]】
　　【品质：？？？】
　　【作用：吸血&*%！@】
　　【备注：*&…无痛…#@坚硬&#】
　　他?还从来没在一件物品介绍里看到过这么多的乱码！
　　金蚊子虚弱嗡嗡声响在卫洵脑海里，他?知道了这似乎是魔蚊一族特殊的效忠仪式，魔蚊在找到命定主人后会献上自己的口器，代表绝对忠诚，往后没有主人允许，它宁愿饿死，都绝不会再吸其他生物的血，绝对只吸主人的血！
　　当然了，口器断了还会再生，但魔蚊交给主人的，是从卵里出生后，伴随它一路成长的最好口器。之后再生的口器都没有这个好。
　　而口器的效果和魔蚊异变方向相同，这只金蚊子进化程度不高，很多意思表达不出来，卫洵只能明白它说自己口器‘很硬’，‘不疼’，这两点，和物品提示上基本吻合。
　　“你到底是个什么东西？”
　　卫洵捏着手心里金针似的口器好奇打量，这小玩意竟然连旅社都无法鉴定吗。联想到之前他?和魔蚊的战斗，金蚊子对他的效忠，旅社都没有任何反应。
　　它们究竟算是什么？
　　‘嗡嗡，主人，东西……’
　　歇够了的金蚊子嗡嗡飞起，本能讨好卫洵，它没有‘我’的概念，本能觉得自己就是主人的零部件，表达的意思不中听，但卫洵也不会跟一只蚊子计较。
　　尤其是金蚊子嗡声还很虚弱，却已经开始履行猎犬的职责，绕着绣花鞋飞了一圈后，直冲冲向着西北的方向飞去。
　　绣花鞋是从尸化飞狐统领体内掏出来的，当时卫洵发狂把尸化飞狐统领撕碎成了肉沫，这只鞋上沾染的血味格外浓重。金蚊子嗡声在卫洵脑海中响起。
　　它在那个方位感知到了气息类似，却更强大，更恐怖的血液气味。
　　那就是尸化飞狐王。
　　金蚊子带着卫洵一路飞飞停停，湘西多山，这里更是偏僻荒芜，连山民们踏出的小路都没有。多亏卫洵现在身体是异化过的，就算是倾角到四十五度的山壁也能如履平地，他?们速度才不算慢。
　　但即便如此，翻过这一重重的山坡后，时间也到了凌晨两点半。如果从地图上看，直线距离卫洵可能才走了几百米，但实际路程早就有十几公里了。
　　“嗡嗡――”
　　金蚊子嗡嗡飞舞，前方就是那头‘怪物’的地盘，它强大的气息令金蚊子本能不敢靠近，只敢在外围盘旋。
　　卫洵却没有迟疑，走到这里，他?也捕捉到了那淡淡的，专属于强悍生物的气息。
　　强敌。
　　很强，非常强大。卫洵甚至感觉它并不比厉鬼萍萍要弱多少。
　　真的好强。
　　爪尖在发痒，卫洵眼里泛起淡淡红光，那种渴望与强敌厮杀的欲・望如兴奋剂充斥在每一条血管里，令他热血沸腾。
　　好想，好想立刻战斗。
　　卫洵无所畏惧的走了进去。
　　眼前豁然开朗，是一片罕见的林中空地，如茵绿草踩上去软绵绵的，像最好的地毯。草地上长满了不知名的白色小花，这块草坪整齐漂亮的不似野外生长，倒像是有谁定期修整的。
　　没有杂树，也没有旁的灌木，草地中心的地方，长了一棵非常大的老树。仔细看才能发现这是两棵树缠绕在了一起，最后一同生长，成了处罕见的林间景观。
　　而最吸引卫洵全部目光的，却是巨树树干正中，长着一颗女人头。
　　作者有话要说：感谢在2021-03-12 11:37:34~2021-03-12 15:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祖宗 3个；阿难 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使： 洞庭寒雪飘飘 100瓶；风轻无月 98瓶；艾希礼 60瓶；昨夜星辰 53瓶；小荣 50瓶；路人甲、不爱吃柚子的柚子、林奇 40瓶；祖宗 30瓶；公子不嫁 23瓶；neng、桃坛子、噜噜噜、大猫猫 20瓶；youngMAKKII 16瓶；茗墨醉影、俞哥的黑甲油 12瓶；这有一只柚、好久不见、他的猫、梦秋澜、桔子、Manta.鹿、卿鱼、星星天下第一可爱、雨夜带伞不带刀、宿命 10瓶；考官001正在拍皮球、蜜桃雪碧冰、39698205 9瓶；赵十三、方江、阿菁 6瓶；momoga、hakulamatata、椰蓉球吃到饱 5瓶；红叶红叶 4瓶；清风隐月冷、今天找到文看了吗 2瓶；45339600、耳尧木、梨子与梨子、拜利麦诺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

31、湘西赶尸（31）
　　眼下?月色泛红, 林中起了?薄薄的雾气，风吹过森林枝叶发出OO@@的声?响，更?显得诡异。
　　卫洵向正中那棵巨树走去, 缠绕在一起生长的树十分罕见, 许多地方都称它为‘夫妻’树。眼前这两颗夫妻老树不知生长了?多少年, 粗壮的树干完全纠缠在一起, 高有近十五米, 那颗女人头正挂在十米处左右，第一个?树杈分支的地方。
　　没错, 女人头是挂在树上的, 走的近了?卫洵能看到她?随风摇动，并不是嵌在树上, 而是被树藤之类的挂在那里。奇异的是这头颅栩栩如生, 没有半点腐烂干瘪泛青的迹象，皮肤白皙有光, 乌发像缎子?似的，眉眼口鼻具在, 即使闭着眼, 仍显得温婉可亲。
　　更?别说她?乌发上还?簪着繁复精致，民俗风情的银饰, 风吹动发丝, 银饰摇晃，亮闪闪的, 如繁星落于发间。若不是只剩个?头颅，绝对称得上是美女。
　　卫洵一看到‘她?’，就?知道她?就?是萍萍。他饶有兴致走到树前，停在十米外, 不再向前，远远端详这个?漂亮的头颅。目光一扫，便把夫妻树周围的环境情况收入眼底。
　　除了?这棵夫妻树外，草坪范围内没有别的树木杂草，地方十分空旷，一旦打起来没有能躲避防御的地方，唯有夫妻树后不远有一处溪流，卫洵所站的地方都能听到哗啦啦声?响，溪水很急，不浅，看溪水奔涌的方向，可能接的是小?龙溪源头的瀑布。
　　这两棵老树枝繁叶茂，树冠遮天蔽日，树枝树叶太过茂盛，还?有不知是蛇还?是藤条的东西缠绕在树枝间，整个?树冠就?像巨大的鸟巢，以卫洵异化后的眼力都辨不清树枝间有没有藏着什么东西。
　　‘嗡嗡――’
　　金蚊子?胆小?不敢飞过来，鬼婴化作的萤火虫倒是大胆的很，幽绿火光飘飘忽忽的，它一副跃跃欲试，想往巨树那边飞的模样。结果小?翅膀还?没动几下?，就?被卫洵抬手?抓住，关进了?小?瓶里。
　　“宝贝乖。”
　　鬼婴本该是玻璃瓶关不住的，但它现在附在萤火虫上，卫洵关它的动作利落的和抓蚊子?没什么两样。等把玻璃瓶装进兜里，卫洵再一抬头，就?看到树上的女人头睁开双眼，幽幽望向他。
　　“嗨，萍萍！”
　　卫洵直接自信打招呼，丝毫没有刚当面把人家?孩子?装小?瓶里的自觉。美人没有说话，只是盯着他看，一双美眸黑白分明，眼尾自然上挑，透出股古风的美，像一幅水墨画。唯有嘴唇略显得苍白了?些，却如西子?捧心般，更?能惹人怜爱。
　　即使她?只有一颗头，也美得令人难以转移视线，这是种超出性别年龄，不该存于世间的美，温婉又美好?，让人能忽略一切不合常理的地方，吸引所有审美正常的人。
　　可惜卫洵审美不正常。
　　“我还?是喜欢你之前的样子?。”
　　卫洵遗憾道，想起厉鬼萍萍浑身血肉裸露，留下?血泪的模样，他感到身体都在因兴奋微微发烫，声?音低哑了?起来：“当时你的脸真红，真好?看。”
　　血要是能流的更?多点就?好?了?。
　　卫洵变态似的逼逼叨叨半天，却不肯往树前走一步，这让挂在树上的女人头终于开口。她?声?若黄莺，说起话来悦耳动听，能让人联想到一切美妙的乐音。
　　“过去这么多年，终于有人来到了?这里”
　　美人幽幽叹了?一口气，似有无限愁苦，欲语还?休：“萍萍等候先生多时了?。”
　　“嗯嗯，我也等你挺久了?，朝思暮想的。”
　　卫洵痛快承认，实?话实?说，似是从来没听过他这么孟浪的话，美人头的脸都红了?，贝齿轻咬唇瓣，轻瞥了?他一眼，那一瞬间的风情着实?魅人得紧，让人忍不住想走的更?近，将美人拥入怀中。
　　“……出身切壁村，父母慈祥，兄长英伟，虽是在茫茫大山中，比不上城镇繁华，然家?庭合乐，日出而作日落而息，亦……”
　　“萍萍，发生什么事了?。”
　　卫洵打断她?的抒情，关切担心道：“是谁让你只剩一个?头？”
　　他说的实?在太直白，美人又梗了?一下?，但总算是不再唠叨，开始叙说。大意就?是她?们村子?闭塞偏僻，村长是过去多少年前土司王选定的，一直都是一家?一姓父子?传承。她?大哥原本是父亲看好?的继承人，只可惜天妒英才，年纪轻轻就?没了?性命。
　　而她?大哥去的早，远没到娶妻生子?的时候，没有留下?半点血脉，旁支也断绝多年了?。她?父母就?是姐弟通婚，现在母亲死?了?，父亲早年间伤了?身体，无法?生育，只剩下?她?这一支独苗。
　　“家?族秘术，唯有亲族才能传承。”
　　美人悲伤道，眼里似有泪光，柔弱似瑟缩小?兔，格外让人怜爱：“父亲没有别的办法?，说我与哥哥乃是同年同月同日生的孪生兄妹，命格上也有相似，能撑得起传承。便要让牝鸡司晨，让我来传承这家?族秘术了?。”
　　“嗯嗯，然后呢？”
　　卫洵态度很敷衍，但美人每说到关键地方他都会用‘嗯’表示赞同，就?又显得很认真在听似的。这让美人深深望了?他一眼，继续说起往事。
　　她?说起村里习俗，这家?传秘术正是制尸赶尸的秘法?，但她?因为是女子?，本性偏阴，无法?像男人那般阳气充足，和尸体呆久了?她?就?会生病。为了?改变这一情况，她?父亲想了?个?办法?。
　　结冥婚。
　　让活着的萍萍，嫁给?死?去的哥哥，这样一来哥哥便能上萍萍的身，继续传承秘术了?。
　　“我不想要这样，我，我有钟意的人……”
　　美人头害羞似的，脸颊红了?起来，忧心忡忡：“我们，我们约定私奔，见面地点就?在这棵夫妻树下?。那天晚上我从家?里偷偷逃了?出来，到这里等他。”
　　“可，可他却没有来。我等了?他好?久，好?久好?久，可是他一直都没有来。”
　　美人的声?音越来越低，最后断断续续，似难掩哽咽，被泪洗过的美眸更?显澄澈：“而我被困在这里许多年了?。”
　　“多少岁月过去，物是人非，现今我只想求得解脱。”
　　美人情真意切对卫洵道：“好?心的先生啊，你就?是我等待多年的有缘人，劳烦您将我的头颅解下?，埋在这棵树底吧。作为报答，我可以将过去积攒的财宝交给?您，可以告诉您这大山里的珍贵草药，就?连家?传的，赶尸秘诀，如果您想要知道，我也可以告知……”
　　“不，这些都不重要。”
　　卫洵义正言辞拒绝了?，非常果断，没有半点迟疑：“萍萍，我只想要你。”
　　“可，可是……”
　　美人头似乎被他的话震惊到了?，美眸圆睁，显出几分可爱：“可，可是人鬼殊途――”
　　仿佛被卫洵毫不犹豫的态度打动，美人的眼神先是犹豫，随后渐渐坚定起来，正色道：“既然先生不嫌弃萍萍已是鬼魂，萍萍又怎忍心辜负先生的好?意。”
　　“还?请先生摘下?我的头颅，仍埋在树下?，只取萍萍一缕发丝带走吧。”
　　美人轻声?道，眉目含情，令人心醉：“萍萍将一直追随先生，天涯海角，海角天涯。”
　　美人表完心，便含羞带怯垂下?眼来，场面一时间寂静，只有呼啸着吹过林间的风声?。
　　半晌卫洵没有动静，美人疑惑抬眼，看他仍站在原地未动，忍不住询问：“先生为何不来？”
　　“嗯嗯，来什么？”
　　卫洵这次的嗯透出心不在焉的意味，被美人听出，霎时她?柳眉竖起，羞愤不悦道：“先生之前说的话，难道只是戏弄我吗？因为我是鬼，便觉得好?欺――”
　　卫洵喊冤：“这可是冤枉啊，我可是个?老实?人，从来不干缺德事的。”
　　美人不依不饶：“那你为何还?不过来。”
　　卫洵也疑惑：“我为什么要过去？”
　　美人气愤，温婉不再，漂亮的脸显出几分阴森森鬼气：“男人的话果真不可信，你口口声?声?说要我，你不过来如何要我！”
　　卫洵摇头，轻笑：“萍萍，我是想要你――的命啊。”
　　听了?他这话，美人头凄然惨笑，眼里流出血泪，总算有几分卫洵记忆里的风采。她?哭声?哽咽绝望，如离群孤雁悲鸣：“果然，像我这般的人，怕是天生人憎鬼厌，就?连初见面的你也想杀我。罢了?，想杀我你就?来吧！”
　　说罢，美人头闭上眼，一副请君自便的态度。但即便她?说到如此，卫洵仍没有靠近任何一步，饶有兴致道：“你这幻象确实?比之前几个?强多了?，可惜，你现在不能离开这棵树吧。”
　　卫洵早就?发现这并非是真的萍萍――且不说他见过厉鬼萍萍的真容，如果是真的疯子?萍萍，见鬼婴在卫洵手?里，还?不得立刻冲过来跟他战斗？这美人头和他叨叨这么久，一直在诱引他过去，恐怕它不仅不是萍萍，而且还?暂时不能离开这棵树。
　　既然不是萍萍，它幻象如此精湛，真正身份是什么自然不言而喻。
　　尸化飞狐王。
　　【随机任务：迎战尸化飞狐王（被封印版）】
　　【任务等级：极度紧迫】
　　【任务描述：警告，警告，您提前遭遇了?尸化飞狐王！要小?心，现在的尸化飞狐王身上聚集着切壁村村长一家?的怨念，可是头不好?对付的大家?伙，幸运的是它现在仍被封印在鬼婴坟前，暂时无法?离开夫妻树，请在尸化飞狐王爆发前将它杀死?或尽快逃离这里吧，否则您的结局将会是死?亡！】
　　只要卫洵不靠近这棵树，暂时就?是安全的，但他目前身体异化都是近战类的手?段，不靠近的话，他也无法?有酣畅淋漓的战斗。
　　卫洵肯在战斗前听那么多没意义的话，跟这美人头敷衍，正因为他当时正在旅社?购物菜单里挑选趁手?的远程武器。
　　“尸化飞狐王，时代变了?。”
　　话音未落，卫洵肩膀上突然多了?个?单兵火箭筒！
　　【名称：罗马标枪I号（单兵火箭筒-反灵异类）（低配复制版）】
　　【品质：‘复制者?’个?人制造】
　　【价格：15000积分】
　　【作用：经旅社?评定，该道具效果极不稳定，对灵异类鬼怪杀伤性存疑，限定危险级旅程及往上能够使用，可使用次数1/1】
　　【备注1：火箭炮威力随机在‘军火商’原版的百分之一到百分之百，上可打杀鬼王，下?轰不死?厉鬼，是欧是非，一炮便知，你懂我意思吧――by复制者?】
　　【备注2：嘘，切记不要在‘军火商’面前使用，咱们做小?三的低调点，别去原配那里显摆，你懂我意思吧――by复制者?】
　　卫洵原本看上的是原版火箭筒，只可惜高达二十万积分的价格令他望洋兴叹，只能购买低配版了?。
　　忽略贱兮兮的备注，十倍多的差价，可能随机到百分百的原本威力，卫洵觉得可以赌一把――谁会那么非随机到最低效果呢，又不是非洲人。
　　卫洵肩头扛着的铁黑色的火箭筒完全看不出是复制品，线条冷硬凌厉，透着热武器特有的铁血威慑感。黑黝黝炮口中，前端呈梭型的弹头已经装填完毕，在筒管内蓄势待发。
　　卫洵手?指利落扣动扳机，只听轰隆一声?惊雷爆炸般的巨响，强大后座力震得他异化身体没能抗住，后退数步才站稳身体。
　　他距离巨树太近，要是正常火箭炮卫洵这么近的距离得跟树一起炸了?，但这是专门的反灵异类火箭炮，只会攻击灵异鬼怪，不会伤到其他实?体。
　　卫洵只感到一股汹涌澎湃的灵能洪流如九天瀑布倾泻而下?，气势磅礴冲向巨树上的美人头。这灵能太浓，引得周围下?了?大雾般满是浓白烟气，云雾缭绕，完全看不清前方事物。只能听到美人头凄厉如野兽却中气十足的嘶吼声?从前方传来。
　　中气十足。
　　坏了?！
　　眼看这浓雾升起卫洵就?觉出不妙，按照有烟无伤定力，这次火箭筒的威力估计不行――不可能是他运气不行，肯定是那复制者?专门卖的假货。该死?的，要是将来有机会，卫洵肯定要让这假货商把他浪费的一万五积分全吐出来才行！
　　但现在管不了?这么多，卫洵抛下?报废的火箭筒，如离弦之般扑入浓雾。雾气中除了?野兽咆哮，还?弥漫着浓郁的血腥味，这火箭炮肯定还?是伤到了?尸化飞狐王！
　　浓郁的血腥味令卫洵双眼越发通红，他呼吸越发沉重，心跳快的惊人。浓雾中双眼看不清方向，魔鬼般的直觉却能判断出敌人在何方。
　　疾风骤起，利爪悍然挥落，爪尖传来撕扯感，身体侧前方近在咫尺雾气中却骤然出现粗糙树皮――眼看卫洵正要与夫妻树撞上，他身体却不可思议灵活一扭，竟转过身体，双脚踩上树干，一借力再次向浓雾里的猎物扑去。
　　爪尖勾扯抓烂的人皮被卫洵随意丢下?，尸化飞狐王速度极快，围绕着夫妻树移动，卫洵紧跟其后，经常撞到浓雾中的黑影，没了?幻象伪装，草地化作荒地，枝繁叶茂的夫妻树也早就?枯萎，焦黑树枝上晃晃悠悠，竟挂着近百张干瘪人皮。
　　这些人皮看成色绝不是同一批，被诱惑的山里人或是背包客，所有因美人诱惑走到树前的人们，全都被狡猾的尸化飞狐王吞吃。
　　卫洵在寻找尸化飞狐王，这狡猾的东西影始终藏在浓雾中，偶尔显露的躯体如冰山一角暴・露出头尸化飞狐王极其庞大的身躯，隐藏在雾海之中，不可思议的惊悚恐怖！
　　旅社?的任务提示声?从卫洵耳畔掠过，却引不起他丁点注意，眼下?他已经沉醉于厮杀追逐的快・感中无法?自拔，额头上双角已长出第一弯螺旋，角尖对怨念阴气极为敏感，闭上眼，卫洵仿佛拥有了?另一种的视野，能轻易看到灰黑线条勾勒出的尸化飞狐王轮廓。
　　它确实?――非常大啊。
　　【您观察到了?尸化飞狐王，切壁村村长，村长长子?阿龙的混合怨念】
　　【任务进度：3.5％】
　　那灰黑色线条组成的怪物轮廓已经不像是放大版的尸化飞狐了?，它有八条瘦如麻杆的细长节肢，撑着上宽下?短，T型般的庞大身躯，动作时如百足虫贴地爬行，不受重力影响般能轻而易举拖着庞大身躯爬上夫妻树，且速度极快，前一秒还?在卫洵身前东北方向，下?一刻却瞬移到了?他的身后。
　　在身后！
　　卫洵霎时转身，利爪如刀从下?到上反割，正攻击时却有一凄厉怨毒的嘶吼声?从脑海中猛然响起：
　　“呜嘤――”
　　尸化飞狐王的啸叫震得卫洵头脑嗡嗡作响，神志都有些恍惚，原本攻向尸化飞狐王的利爪擦着它的硬皮掠过，它皮肤坚硬的出奇，表面似有层尸油般黏滑，爪子?锋利如卫洵都难以在它身上留下?伤痕。
　　唯有它身体靠上三分之一处被火箭炮轰出了?巨大的伤口，几乎轰断它半截身体，粘稠如胶水般的灰褐色液体从伤口涌出，崩裂的恐怖伤口竟在飞快愈合――但卫洵不会给?它这个?机会。
　　他每次攻击都精准狠辣落在尸化飞狐王伤口处，将其撕裂得更?开。尸化飞狐王暴怒嘶吼，尖锐刺耳的声?音却不再对卫洵起半点影响，反正他不会感到疼痛。
　　随着尸化飞狐王身上伤越来越重，雾气中逐渐弥漫起腥臭刺鼻的异味，灰色的雾气融入到火箭炮造成的浓浓白雾中，混合在一起，如尸化飞狐王的行踪一般隐蔽，防不胜防。当卫洵感到自己身体开始麻痹，毒已经重的深了?。
　　但他不在乎，因为卫洵趁尸化飞狐王飞扑过来的机会死?死?抓住了?它脊背上的伤口，纵身一跃，跳上了?尸化飞狐王的身体！
　　“哈――继续跑啊”
　　卫洵笑声?低哑，尸化飞狐王身上被火箭炮燎过的地方焦黑一片，粘液全都没了?，正适合施力。卫洵右手?爪子?几乎嵌入在了?尸化飞狐王的伤口处，任由它疯狂跳跃奔跑都无法?甩脱，左手?丧心病狂深挖入它伤口处，掏西瓜般撕扯肉块！
　　“呜嘤――！”
　　“呜嘤――！！”
　　尸化飞狐王如脱缰的野马疯狂甩动身体，卫洵的利爪却如钉子?般紧紧钉在它身体中，无论它无法?发狂都无法?甩脱。如果它能冲入茂密森林，或许能靠密密匝匝的树枝将卫洵刮下?来，但尸化飞狐王现在的活动距离被限制在夫妻树边十米，这十米全是空地！
　　“好?吵。”
　　卫洵沙哑道，眼瞳猩红凶戾，那股从撕碎尸化飞狐统领时便积攒下?来的暴虐杀欲越来越汹涌，拥堵在胸膛里，身体里，卫洵感觉自己像是个?充满气的气球，再不及时宣泄出来身体就?要爆炸！
　　“安静下?来，好?吗。”
　　卫洵觉察到自己的声?音里已经带了?诡异气音般的嗤声?，如岩浆沸腾的声?响，但他不在意，正如他不再执着撕挖尸化飞狐统领的血肉――它身体太过庞大，要把它彻底撕碎得费好?一会的功夫。
　　而现在卫洵迫切想要终止它凄厉的嘶吼，让它永远安静下?来。
　　利用额前双角带来的异变视野，卫洵看向那成千上万构成尸化飞狐王抽象身躯的灰色粗线，线条颜色不同，扭曲交织在一起，由深到浅，最明显的分界线有两处，分别位于它庞大身躯前二分之一处和后五分之一处。
　　尸化飞狐王身上有切壁村村长，村长长子?阿龙的怨念。怨念交界处，就?是它庞大身体最脆弱的要害。
　　如同天生的猎人，本能便敏锐抓住猎物的弱点。卫洵冒险在尸化飞狐王下?一个?翻滚跳跃时松开手?，从它的身体上自由下?滑，险险避开它锋利如刀的节肢，在正好?落到前半段分界线时，他手?指用力弓起如鹰爪，凶狠刺破它坚韧湿滑的皮肤，留下?五道撕裂的爪痕！
　　“嗷――啊――！！”
　　被伤到这里的尸化飞狐王尖啸声?明显变了?，原本凄厉刺耳的嘶吼声?中似乎掺进了?人类痛苦惨叫，身体更?是抽搐痉挛，伤口处如喷泉般喷出了?大量的粘稠灰血，把卫洵浇了?个?正着。
　　腥臭黏滑的污血恶心还?是其次，灰色血液碰触到卫洵的皮肤，顿时他浑身上下?麻痹的情况更?加严重。
　　尸化飞狐王体内的血液有毒，不仅能蒸发融入到雾气中，近距离接触毒性更?甚。卫洵感觉自己半边身子?麻痹，差点被尸化飞狐王从身上甩脱，但他不闪不避，疯魔般不去管逐渐麻痹的身体，利爪再次撕裂刚才它身上的伤口，就?像一条咬死?敌人不放的疯狗。
　　“嘤――呜――！”
　　尸化飞狐王惨烈咆哮，嘶鸣声?中的人类惨叫声?越来越低，在卫洵几乎将它从中间撕裂后，尸化飞狐王再也无力动弹，虽然仍在翻滚爬行，挣扎的动作却显出股有气无力的劲。
　　卫洵呼出一口气，感觉自己胸肺都被尸化飞狐王血液的腥臭气堆满，身体麻痹的情况越来越严重，令他浑身脱力，凝胶状的血液几乎将他黏在尸化飞狐王的皮肤上。但撕裂强敌，击败对手?的畅快感却让他体内血液近乎沸腾，喘息染上炽热的气息。
　　呼――
　　又是一次悠长的呼吸，不知是不是错觉，卫洵身体周围的温度都在上升，黏着在他体表的灰色血液干涸成碎片，如灰色鳞片般崩裂脱落。
　　热，好?热，卫洵神志恍惚，感觉自己似乎被火焰包裹，炎热带来的躁动引发了?毁灭的欲・望，让他热切想撕碎什么，吞噬猎物的血肉。
　　利爪下?的猎物仍在苟延残喘，它还?没有死?亡。干涸的粘液已经不再是困住他的枷锁，抖落那些粘液残片，卫洵费力将麻木的利爪从尸化飞狐王的伤口拔出，没了?固定的地方，他开始向下?滚落。
　　尸化飞狐王躯体下?端五分之一，是它最后一处要害。将那里撕烂，扯碎，这场漫长，残暴的战斗，就?将落下?尾声?。
　　以卫洵的胜利告终。
　　异变发生在一瞬间。
　　【SAN值：36】
　　在战斗中不停下?降的SAN值，原本维持在这个?虽然危险，但卫洵还?算能保持理智的数值。
　　但下?一刻，他的SAN值直接掉了?10点。
　　【SAN值：26】
　　长期维持在低死?亡倒计时状态，让卫洵的SAN值以每隔24小?时十点的速度下?降。他第一次SAN值下?降，正是在小?龙义庄，去正屋取蜡染布包的时候。
　　凌晨三点。
　　从零点开始，卫洵追踪，寻找，到找到夫妻树这里，再到与尸化飞狐王的对峙与激战，时间在悄无声?息中流逝。
　　凌晨三点又一次到了?。
　　如果是往常，卫洵会精明计算自己的时间，划出底线，但可能是尸化飞狐王毒素的麻痹，可能是战斗的太过投入，又或许是他体内怪物的意识，已经压过了?理智，它渴望着SAN值降低这件事的发生，狡猾不去提醒。
　　那条卫洵划出的底线，被越过了?。
　　他的SAN值跌破危险值。
　　大脑一片空白，浑浑噩噩。
　　我是谁？
　　混乱的意识像是漂浮在一片虚无的海上，左侧是滚烫灼热，右边是刺骨冰冷，而他就?在这两股截然相反的力量中挣扎沉浮，过冷和过热的交替令他感知紊乱，不知身在何方。
　　我在哪。
　　身体在能量的冲击对撞中悄然发生异变，人类退化的尾椎骨麻痒起来，有什么东西刺破皮肤，向外生长。
　　那是什么？
　　是尾巴。
　　恶魔最锋利坚硬的武器。
　　恶魔？我是恶魔？
　　我是人类？
　　混乱暴动的思维无法?冷静思考，似乎有成千上万危险的知识向他的脑海里涌来，搅得他思维乱成一锅沸腾的汤，各种杂乱无序的思维碎片在膨胀，碰撞，翻滚，到最后化为最本能的欲・望。
　　我好?饿。
　　异变需要能量，他现在的能量不够，还?要更?多，更?多的能量。
　　身下?的怪物无法?提供他最需要的能量，尾椎骨在发痒，肩胛骨后方也传来酥麻的感觉，那是他将要发生的异变。但因为能量不够，异变只能不甘暂时中止。
　　不够，能量不够。
　　他视线扫过侧方，那里似乎有只低等的魔蚊，能量弱的可怜，而且已经和他签订了?契约。
　　不能吃。
　　他换了?个?方向凝望，在那里，有混杂不纯，却活跃量大的能量。
　　想吃。他舔了?舔嘴唇，费力站起身来，摇摇晃晃，还?没异化完成的身体畸形怪异，苍白皮肤上布满了?魔魅的纹路，细长尖尾绕在腰上，新长出的尾巴上是斑驳的，还?未长齐的鳞片，看起来有点丑陋。蝴蝶骨向后凸起，像是瘦到营养不良，其实?是因为能量匮乏，还?未长出的翅骨。
　　他真的好?饿，需要抓住猎物，补充能量。
　　苍白手?指抬起，漆黑尖锐的指甲指向东北方。
　　猎物在那个?方向。
　　凌晨三点，当时正焦头烂额想摆脱厉鬼萍萍追杀的乌老六打了?个?寒噤，心里骤然生出极端不详的预感。
　　逃，快点逃跑，这一瞬间极强的求生本能令他几乎无理智的，直接选择自爆半数蛆虫，和厉鬼萍萍两败俱伤，这才总算是脱离了?战场。
　　正因如此，厉鬼萍萍重伤。
　　【滴……萍萍……重伤……尸化飞狐王封印……即将解除……倒计时……】
　　有个?声?音在他脑海里响起，但他不在乎，此刻他的全部神志都被饥饿感占据，捕猎，吞噬，进化。他步履蹒跚，向着‘猎物’的方向走去，殊不知自己身后的浓雾里，夫妻树轰然倒塌，原本没有声?息的庞大怪物身上冒出大片大片的脓液。
　　那些脓液将尸化飞狐王包围，原本庞大却笨重的身体缩小?一圈，又缩小?一圈，灰褐色的身体变成黑色，隐隐泛起血光。
　　封印解除的尸化飞狐王睁开双眼，三对血红眼瞳阴狠怨毒盯着前方的敌人，悄无声?息从背后接近。
　　觉察到身后异样，他回过头来，整个?人却已被庞大黑影从上到下?，完全笼罩。
　　轰隆――
　　比之前强大无数倍的尸化飞狐王一爪拍在他的身上，将他直接拍飞进了?夫妻树后的溪流里。
　　好?热。
　　炽热滚烫的身体泡进溪水里，有一瞬间他似乎清醒过来，理智想要突破野性本能的束缚。
　　刚才他其实?早就?意识了?来自背后的危险，可是进化消耗了?他体内太多能量，饥饿感又占据了?他全部的意识，以至于他懒得躲闪，只是稍微侧过身体，避开要害而已。
　　没有异化完成的皮肤不算坚硬，被撕裂了?，他在流血，但没有关系。什么都比不过异化重要。
　　本能催促他站起身来，不要理会身后的怪物，继续去追逐猎物。但似乎又有另一意识在与本能对抗，命令他赶快去杀了?怪物，然后继续呆在溪水里，直到苏醒过来。
　　不能再失控下?去！
　　对失控的厌恶，对异化的追寻，二者?矛盾又无法?共存，这让他混乱的大脑无法?做出决定，以至于身体像是待机的机器，一动不动趴在溪水中，就?好?像死?了?一样。
　　【你的情况似乎很糟糕】
　　一个?优雅低沉的男声?在他意识里响起【或许，你需要一些帮助】
　　他浑浑噩噩的脑子?还?在琢磨是‘起来’还?是‘继续趴在溪水里’这个?高深的问题，懒得理会突然出现的声?音。对方轻笑一声?。
　　【看来情况真的是非常糟糕了?，那么，卫洵先生，你是否要签订一个?小?小?的契约，来度过此刻的难关呢】
　　卫洵先生？卫洵？
　　这个?声?音似乎驱散了?他脑海中的混沌迷雾，理智瞬间回归。
　　对，卫洵，我是卫洵。
　　卫洵试图站起身来，却发现自己无法?感知到外界，也无法?控制身体，他似乎处于特殊的意识空间中。
　　尝试几次，不能脱离，卫洵干脆不努力了?，他认出了?这个?声?音是什么东西。
　　名字是* * *的旅社?客服。
　　“契约？”
　　【嗯】
　　“妈妈告诉我绝对不能跟奇怪的东西签订契约。”
　　卫洵敷衍着，趁现在的清醒飞速思考如何度过眼前困境，清醒只是暂时的，一旦这场对话结束，他又会变成失控的脑残傻子?，尸化飞狐王追在他屁・股后面一口一口的咬都能把他给?最终咬死?。
　　但卫洵想来想去，发现除非把崩盘的SAN值拉回来，否则想要恢复清醒实?在不可能――起码他现在还?无法?控制异化的身体，到时候他连自己名字都不记得。
　　【卫洵先生，您考虑清楚了?吗？】
　　男声?恰到好?处响起，优雅轻笑【可以浪费的时间并不多】
　　“我不是和你说了?，我妈告诉我，绝对不能跟来奇怪的东西签订契约。”
　　卫洵仍旧拒绝，或许在濒死?的时候，谁都无法?拒绝魔鬼的诱惑，但卫洵不同，如果他愿意，能理智到近乎冷酷。
　　为追求刺激而死?，可以。但背上个?莫名其妙的契约，从此以后一切行动都要受到控制，不行。
　　他只属于他自己，无论身体还?是灵魂。
　　【我当然不是恶魔，如果你排斥契约这个?名称，说是商务协议也可以】
　　男声?哑然失笑，随后又彬彬有礼道歉【抱歉，我并不是故意窥视你的思考，只是目前你正处于我的领域之中】
　　【事实?上，这协议并不苛刻，不会控制你的行动，这是你的甲方】
　　一张银白色的纸飘飘忽忽，落到卫洵面前，像相亲单似的列了?几行信息。
　　[姓名：安雪锋]
　　[性别：男]
　　[身高：195]
　　[体重：……]
　　[性向：……]
　　[爱好?：……]
　　[资产：……]
　　……
　　卫洵礼貌性敷衍看了?几眼，他跟和魔鬼签契约没兴趣，跟男人签契约更?没兴趣了?，但安雪锋这个?名字卫洵竟然有点印象，似乎在哪里看到过。
　　能被他记住的东西，肯定是有用的。
　　到底是在哪里听过这个?名字？
　　卫洵思索着，当看到安雪锋个?人信息旁的一寸照片时，他愣了?一下?，瞬间想起来。
　　这不是他以前黑进亲哥电脑，破解加密文件时看到的人像吗！
　　当时哥哥失踪后，卫洵废了?老大劲破解了?三天三夜，本来以为能知道点失踪哥哥的重要信息，结果加密文件里只有张男人照片，气的他差点原地起跳。
　　后来他又在网上搜索，发现这人的信息大部分都被隐藏起来，能得到的消息只说安雪锋是首都公安刑警大队长，立了?不少功，可惜年纪轻轻就?因公殉职了?。
　　“他不是死?了?？”
　　卫洵忽然升起兴致，对这个?早就?‘因公殉职’，照片又在他哥加密文件里的男人，当然了?，当时他哥文件里给?这人备注的是‘极端危险’，但这却更?能激起卫洵的兴趣。
　　【或许没有吧】
　　“那就?是他现在情况很危险了?。”
　　卫洵挑眉：“为什么一定要和我签订契约――不签契约他会死?？”
　　【呵】
　　男声?只是轻笑，并不作答，卫洵自有自己的判断，狡猾的卫洵隐约意识到，迫切需要签订契约的人，或许并不是他，并不只是他。
　　只要能在契约里掌握主动权，他对这种东西就?不是很抵触了?。
　　“签订契约后，我能回SAN？”
　　【不能】
　　男声?道【你需要加入他的旅队】
　　“远水解不了?近渴。”
　　卫洵谈条件：“我现在SAN值崩成这样，不等湘西旅程完成就?得变小?傻子?暴毙。”
　　【如果签订协议，将会提前预支给?你一部分报酬】
　　一块红铜色的金属牌落在卫洵手?中，圆形的铜牌外圈有放射性的三角，就?像抽向的太阳。
　　【名称：* * *的姓名牌】
　　【品质：未知】
　　【功能：记录你的名字，无论多么疯狂的境地，你都不会忘记自己的名字，并保有一分理智。】
　　【已记录名字0/1】
　　除了?姓名牌以外，还?有一卷褐色的，用红丝带扎起的羊皮纸，这就?是所谓的‘商务协议’了?。协议不长，一张纸就?能写完。
　　【甲方：安雪锋】
　　【乙方：卫洵】
　　【第一条、合作期限：本合同期限为半年】
　　【第二条、甲方义务：
　　甲方应依据协议约定按时支付乙方劳务费用，并按照国家?和地方有关社?会保险规定，为乙方交五险一金。
　　甲方应负责乙方食宿，负责乙方身体健康，负责乙方精神健康，负责报销乙方必要的道具支出，物品支出等
　　【第三条、乙方义务：
　　1、加入甲方旅队
　　2、熟悉甲方的生活和工作习惯，熟悉甲方的周边环境，了?解甲方的兴趣爱好?
　　3、必要时为甲方提供能力范围内的帮助
　　4、不得伤害甲方及甲方队员
　　【第四条、薪酬支付：
　　1、姓名牌（已预支）
　　2、特殊级及以上道具三件
　　3、底薪两万积分，每月按时打进乙方账户
　　【第五条、保密义务……
　　【第六条、违约责任……
　　……
　　卫洵把协议看完，不用签名，只要他认同这份协议，协议就?能算签订成功。
　　说实?话，这协议宽松的简直像做慈善。
　　义务挺少，福利却不错。除了?加入安雪锋旅队外，任何需要他付出的东西都标注了?‘能力范围内’，如果卫洵觉得危险，自然可以拒绝。
　　但天下?没有白嫖的美餐，越是表面上收益丰厚，付出却少的事情，暗中越意味着恐怖的代价。不过对现在的卫洵来说，这份协议确实?不错。
　　但卫洵并没有立刻签订协议。
　　“我还?有最后一个?问题。”
　　【请问】
　　卫洵漫不经心弹了?弹羊皮纸，冷不丁问道：
　　“你是安雪锋本人？”
　　作者有话要说：【……暗中越意味着恐怖的代价】
　　【恐怖代价：收获一个老公】
　　卫洵：？？？
　　*参考资料：商务协议书模板，保镖雇佣合同最新范本
　　感谢在2021-03-12 15:59:25~2021-03-13 10:52:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：肥猫、蝶仔 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：肥猫、蝶仔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：祖宗、夜月洒落之光 3个；无风不起浪、苍翡冷、半陌、纳溪蓝衣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：afk 170瓶；韶华楚音 125瓶；mox 96瓶；甜甜锦 80瓶；emmm……m 67瓶；新子、花未然、　⑺序 60瓶；酒阑灯唷⒁ 59瓶；孤城危寒山 54瓶；疏放 51瓶；爱你咩咩、ssss、良生盈年. 50瓶；伊落颜 45瓶；月亮、49160041、戟下亡魂、恶龙骑士、22478598 40瓶；星辰未变、南瓜瓜 30瓶；画画 27瓶；benuu 26瓶；是勋贤吖~ 25瓶；流云、林殊景、箜染、隐没、住进太太们的存稿箱、鳕鱼、枯荷听雨、香蕉香蕉黄、几乎没有决心的白水、惜、眠、不骄不躁、北樱、可爱多多多指教、醉雨、肥猫 20瓶；老醋蛰头 17瓶；辞长亭 16瓶；王娟、木鱼鱼鱼、冰块儿加点糖、偷摘星星的猫 15瓶；saya 14瓶；白檀 11瓶；左小⑿jiojio、月海棠、赤枣药丸、不渡、枫叶、月下独酌、老顽童、林由、东梅映雪、偏爱、19680720、冬湾、祁、南川北鱼、黎Z言tly、乐JK、九哥哥的小eli、猫狗双全人生赢家、莫、梦九笺、神探莹莹、翎鸥、零月、不想起名字、胡66、一只鱼怪、想吃不胖、xxxxxxx、青凤君、翎印⒑酌羽见、liberte、爪爪w怪、luckytime 10瓶；田小yu～～～ 8瓶；漓 7瓶；墨墨、阳、39698205、污污污污乌鸦、啾、沙漠清泉、hb风扇、雪山丶咖啡、洛河图图、边窈、墨团啾 5瓶；故里、枫桥离梦 4瓶；皮卡丘、朔漠 3瓶；是凡凡呀。、小杨今天磕cp了吗、拜利麦诺、猪猪包、云九三 2瓶；修鸽、大师兄的粉头、时忘人、ddddd、青禾、雅也、陌上、阿傀、鬼墨寒、不会画画的憨批、过客。九离、铃铛、昏君、五花肉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

32、湘西赶尸（32）
　　对方最终没回答卫洵的?问题, 只是意味不明?的?低笑一声。卫洵有自己的?判断，觉得这* * *和安雪锋之间肯定关系匪浅，否则怎么可能代替他同意协议。
　　当然, 有仇也说?不定。卫洵现实里可被不少人明?里暗里叫做疯子精神病, 这安雪锋不明?不白和他绑定, 也不知道是好事坏事。
　　只不过卫洵也心怀鬼胎, 没有过多追问, 又聊了聊协议细节后，他选择签订协议, 然后随口问了问有没有主动联系* * *的?办法。
　　“毕竟咱俩还算有缘。”
　　【不要试图联系我, 这对你而言没有好处】
　　男声玩味道【我的?存在是未知，以你现在的?实力?, 过度探知我的?信息, 了解我的?存在，可能会发疯】
　　“哇哦。”
　　卫洵用这个语气词表达出了自己的?跃跃欲试。
　　【时间已经到了, 你应该回去】
　　男声越来越低，逐渐远去, 最后一句话在卫洵耳畔萦绕。
　　【一些小的?麻烦, 我已经帮你抹除……】
　　当这句话的?话音消泯于无时，卫洵又能感知到自己的?身体了, 意识回归的?瞬间, 他整个人差点被热傻。
　　太烫了，他浑身都在发烫, 就像一条煎锅里的?鱼。就连浸泡在溪水里也无法降温。
　　关键是他受了伤，冷血者的?称号一直在起作用，以至于卫洵外面烫里面冷，活生生在体验冰火两重天。偏偏他还中了尸化飞狐王的?毒, 身体麻痹，连在溪水里翻个面都做不到。
　　废了许多力?气，卫洵才勉强攥紧右手，手心里冷硬金属片的?触感清晰，它永恒不变的?温度似乎让卫洵躁动的?情绪都冷静了些。
　　【名称：卫洵的?姓名牌】
　　【品质：未知】
　　【功能：记录你的?名字，无论多么疯狂的?境地，你都不会忘记自己的?名字，并保有一分理智。】
　　【已记录名字1/1】
　　姓名牌还在，而且已经绑定了卫洵的?名字。即使他仍在重度掉SAN的?状态，也仍旧记得自己的?姓名，保有理智。
　　刚才的?一切果然不是幻觉梦境。
　　有了姓名牌这种好东西，卫洵感觉自己将来可以随便浪！反正不会再为失控担心，掉SAN这事对卫洵来说?只剩刺激，以后各种极限全都可以去肆意挑战。
　　但?现在，他眼前还有棘手问题待解决。
　　“呜嘤――！”
　　“呜嘤――！！”
　　一醒来就发现尸化飞狐王残暴刺耳的?嘶吼声近在耳边，而自己却还浑身麻痹，无法躲闪反击，怎么办？
　　淦。
　　卫洵在心里恶毒诅咒* * *，这人还说?什么‘小麻烦已经帮你抹除’，怎么尸化飞狐王还在？？难道杀这个小动物对他来说?不算小麻烦吗？？
　　这人真的?是又坏又小心眼。
　　还好卫洵对他的?话始终抱有一分怀疑，没傻子似的?全信，不然要是全没准备一睁眼看到尸化飞狐王，还不得没准备的?落到下风。
　　但?眼下局势对他十分不利，恶臭的?气流掠过卫洵的?身体――尸化飞狐王低下头在嗅闻他的?身躯，判断卫洵是不是已经死了。
　　解封态的?尸化飞狐王可不是之前好欺负的?肉山，卫洵全盛时想战胜都得费一番功夫，更别?说?他现在已经快碎成个破布娃娃，身体还被毒素麻痹，无法动弹。而寻常解毒剂无法解除尸化飞狐王的?毒素，全能解毒剂价格又高达五万积分。
　　危险近在咫尺，异化后好战的?血液又在沸腾，催促着卫洵起来和尸化飞狐王死战不休，拼尽最后一滴血。但?现在理智恢复的?卫洵理都不理它。
　　除了硬碰硬，他早已想好别?的?办法。
　　安静趴在溪水中，卫洵闭目养神，静静等待。
　　终于，庞大的?黑影笼罩下来，一股巨力?粗鲁推动他的?身体，要把他掀起，是尸化飞狐王。
　　卫洵手微动，不起眼如?金针般的?魔蚊口器被他夹在指间。
　　他等待的?机会来了。
　　* *
　　【死亡倒计时06:40:25】
　　【死亡倒计时04:12:05】
　　【死亡倒计时――】
　　溪水被鲜血染红，岸边草地上?大片大片都是血，树木折断倾覆，灌木被连根拔起，整处地跟狂风过境一般，到处都是激战留下的?痕迹。
　　“呜嘤――”
　　“呜嘤――”
　　凄厉愤怒的?啸叫声在山林中回荡，尸化飞狐王啸声越来越近，森然恐怖的?威压降临，一头通体漆黑，六眼猩红的?恐怖怪物走?近溪边。
　　和被封印时的?外表不同，现在的?它脱离了八条细瘦如?麻杆的?长腿，新长出的?后肢结实有力?，爪尖锋锐淬毒。小了几?圈，却仍庞大如?牛的?身躯上?笼着一层暗灰色的?外骨骼，让它看起来更像某种星际小说?里的?战争兵器，最可怕的?是它胸前镰刀状弯曲的?锋利前肢。
　　飞狐用于滑向的?翼膜已退化，变为前肢的?‘刀锋’，像是放大数千倍的?螳螂，看似平滑的?刀刃上?有无数微不可见?的?锯齿，能轻易撕裂一切。
　　此刻这头恐怖的?怪物摆脱了封印，击败了强敌，它发狂般大笑，嘶吼，咆哮，将折断的?夫妻树斩成碎片，连根刨起，发泄完后，尸化飞狐王才缓慢地，一步步的?接近溪边，张开獠牙交错的?血盆大口。
　　而浸在溪水里的?人却仍漂浮着，一动不动，好像死了一样。
　　【快起来啊，赶紧醒过来啊！】
　　此刻醉美?湘西丙九直播间里的?观众们?都急坏了，弹幕疯了似的?刷屏。
　　【赶快起来，你要死了！】
　　【操了，不会我刚看直播导游就要死了吧，别?这样啊！】
　　【站起来啊丙九，冲上?去干它丫的?！】
　　从上?了亚洲板块的?推荐位，pk胜过乙四十九后，丙九直播间里的?人气骤增，吸引了无数旅客和导游的?目光。人人都想知道，这个白银阶的?导游能在醉美?湘西里走?多远，他带的?旅客最终又能活下来几?个人。
　　有人偷偷将百晓生对丙九的?评价放到了论坛里，原来百晓生原话说?的?‘只要丙九不死，就有百分之五的?可能性全员存活’这句话被越传越离谱，传到最后都跟无脑吹一个样，引起了不少旅客和导游的?反感。
　　连那些实力?超群大导游都不敢说?带的?团全员存活，一个丙字号导游而已，怎么可能得到百晓生这么高的?评价？假的?，肯定是丙九狂粉造假！
　　一时间论坛吵里吵得沸沸扬扬，骂战中无数人气势汹汹找到丙九直播间，有些想发泄一通，有的?想看看这导游究竟是何方神圣，阴阳怪气。
　　但?他们?看到的?，只有一屏幕马赛克。
　　憋着火想来找茬的?观众们?：？？？马赛克导游？
　　丙九直播间可谓是奇葩的?很，导游屏几?乎全天候被马赛克笼罩，他们?就算想看丙九，想居高临下指点江山都做不到，只能抓心挠肝通过直播分屏里旅客们?的?反应去猜测丙九做了什么。
　　一时间丙九直播间里弹幕全都是用各种线索推测丙九在做什么，做成了什么，赞同他人观点和反驳他人观点的?，不知道的?人进来还以为是丙九狂粉扣细节的?狂热邪・教现场。
　　直到去胎肉坟看萤火虫开始，直播间里总算正常多了，开始有人分析这次的?项目任务，评价旅客们?的?反应。胎肉坟那里更是惊悚刺激到观众数目骤增，弹幕上?有人分析这次项目恐怕得分拨，婴儿和鬼婴需要应对的?东西肯定有区别?。
　　【四个鬼婴，四个婴儿，这确实是最稳妥的?选择】
　　【王澎湃车技这么牛逼的?吗，操了实在是太强了吧，司机称号这么牛逼吗！】
　　【C级旅队希望小队诚招有‘司机’类称号的?旅客，不限阶位，进队就是核心队员，队长联系方式……】
　　【司机称号而已，逗死了，王澎湃这也就是运气好。你们?上?旅社视频集锦，随便搜个车祸剪辑，里面的?灭队扫把星可都是‘司机’称号！】
　　【真的?是，难道人已经死换一批了吗，司机称号还有人捧？这东西可是只有大旅队能养的?，在升到橙色称号‘老?司机’前，出车祸的?概率高到难以想象】
　　【想升高称号就得不停开车，有司机称号的?全都是旅队杀手，要真想养个‘老?司机’出来，几?千条命都不够糟蹋的?】
　　【王澎湃这次就是临危复命罢了，你没看他把手故意切伤都不想开车吗，万一出了车祸整个旅队小命都得玩完，这次纯粹就是运气好】
　　【老?实说?，没想到真能看到分拨项目啊，我还真没想到能在个白银阶导游团里看到这种项目】
　　【我也没经历过，要我是赵宏图我也得慌，实在是太吓人了】
　　【丙九到底情况这么样啊，急死我了，好多的?血啊，王澎湃全身都是血！】
　　【看不到啊，操了，我就没见?过这么喜欢脱衣服的?主播！】
　　【屏蔽屏蔽，他娘的?屏蔽，真是急死人了，丙九不会死了吧！】
　　【看旅客们?的?反应应该是没死，但?也伤的?重了，你看郁和安的?表情跟死了爹似的?】
　　【放屁，他这是担心自己弟弟，九哥是什么人，这点小风小浪还渡不过去？】
　　【我不跟丙九狂粉说?话】
　　【笑死了弟弟，你看看这是谁的?直播间在说?话，丙九直播间里的?观众默认都是丙九狂粉好吧】
　　虽然对丙九如?今的?现状万分焦急，但?观众们?也只能通过其他旅客们?的?行为去猜测丙九在做什么。有人说?赵宏图惊叫是丙九死了的?，有人说?他惊叫是被丙九搞黄色的?。
　　“丙九拿了侯飞虎留给赵宏图的?枪。”
　　惊悚全球旅社虚拟大厅，百晓生话音刚落，直播间画面中就传来几?声枪响。
　　“真是绝了。”
　　石萧现在对百晓生的?判断实在是心悦诚服，丙九直播画面一直被屏蔽这事本来搞得他分外焦躁，毕竟对弟弟石涛而言，他想在旅程里活下来，这导游绝对不能死。
　　在最关注弟弟的?同时，石萧第二关注的?就是丙九，而在看到石涛选择鬼婴，被传送到‘切壁村’苏醒后，石萧心里隐约松了口气。
　　作为资深旅客，他自然能看出来，选择鬼婴是最安全的?。可能会受到一些惊吓，但?最终该是会有惊无险。
　　相比之下，丙九那里的?情况更让他担心。丙九这个马赛克简直是绝了，不仅屏蔽形象，还屏蔽声音，他们?连丙九有没有说?话都不知道，只能通过其他旅客的?行动来图推测。
　　在一堆弹幕推测丙九重伤濒死的?时候，石萧心急如?焚，忍不住偷看了眼百晓生的?笔记，正看到他刚写?下的?【丙九通过低SAN值考验】
　　石萧自己都不知道，在看到这行字的?时候他松了口气，那种关心担忧感和看石涛时的?情绪几?乎相同。
　　“导游怕的?从来不是低死亡倒计时。”
　　百晓生冷静道：“只要丙九不想死，他就不会死。”
　　“真正会对他造成危险的?是SAN值下降，但?刚才他应该已经度过负面状态了。”
　　“百先生，您能不受屏蔽影响？”
　　想到了什么，石萧肃然起敬。怕引起其他围观群众的?注意，他声音压得极低。百晓生听了却抬起头，疑惑看了他一眼，摇了摇头：“你为什么会这么想，屏蔽是旅社做出的?，没有任何人能看透旅社的?屏蔽。”
　　“您分析的?太准了，我以为――”
　　石萧闹了个红脸，百晓生对丙九的?判断实在是太准了，让他产生了这样的?错觉，忽略了屏蔽不可见?性是旅社规则。
　　“这些很容易就能判断出来。”
　　趁越野车脱离雾蚊包围，回归婴竹苗寨的?空当，百晓生边整理羊皮卷边解释道：
　　“丙九的?屏蔽会屏蔽他本人和他周围的?区域，具体范围旅社评定，但?和他有身体接触的?人肯定是会被连带着屏蔽的?。”
　　“王澎湃从胎肉坟里出来时身上?没有血，在跑向丙九后他被屏蔽，等他换到驾驶位时身形再次出现，说?明?在这之前王澎湃和丙九在一起。王澎湃的?左肩和上?半身全被血浸透，从血迹范围与?形状推断能出他曾将丙九扛在肩膀上?，丙九受了重伤。”
　　“导游受伤只要不死都不严重，关键在王澎湃成功扛起丙九这点。丙九看上?王澎湃的?可能性1.2％，丙九没有反抗可能性94％，综合推断他极有可能陷入抑郁类或是沮丧类的?掉SAN状态。”
　　“在这里，王澎湃和许晨换位的?时候，越野车被雾蚊包围，其他人没有过于惊慌的?声音，意味着越野车的?车窗该是封死的?。赵宏图的?身影被屏蔽，赵宏图和丙九坐在同一排。他接下来的?惊叫，由丙九引起的?可能性最大。”
　　百晓生语速越来越快：“丙九的?位置靠近窗边，在赵宏图惊叫的?前一刻多注意的?话能发现，雾蚊嗡鸣声骤然高了十几?分贝，由此推断丙九打?开车窗的?可能性最大。而这个举动与?之前判断的?，丙九进入沮丧类掉SAN状态不符。”
　　“有两种可能，第一，丙九摆脱了负面状态，第二，丙九进入的?其实是自毁疯狂类掉SAN状态。从赵宏图惊叫，到王澎湃开车，其中一共有七秒的?时间，车内其他旅客的?直播分屏并未看见?雾蚊，也就是说?丙九虽然开了窗，却不是要放雾蚊进来灭队，而是有特殊的?，杀死或控制雾蚊的?办法。”
　　“由此推断，第一种情况成立，丙九陷入过掉SAN的?负面状态，但?是他已经暂时恢复了。”
　　“原来是这样！”
　　听百晓生分析完，石萧和周围观众都有种自己白长了脑子和眼睛的?感觉，他们?没想到真有人能实时跟着直播分析出这么多东西，甚至不是复盘。
　　百晓生这细节扣的?，真是比丙九狂粉还要狂粉啊。
　　石萧恍惚想，知道丙九已经脱离危险后再看直播，他着实松了口气，但?百晓生接下来的?话却骤然令他再次提起了心。
　　“记录，凌晨三点左右，丙九死亡率第一次超过50％。”
　　“为什么！”
　　百晓生的?推断引得石萧失声惊愕，不是刚说?了丙九脱离危险，怎么又说?凌晨三点丙九死亡率高于百分之五十？？
　　但?百晓生这次却没有回答，他双眼极为专注的?盯着屏幕，从‘记录’开始，他手里的?羽毛笔换成了紫色。这种凝重的?感觉影响到旁边所有人，石萧都下意识屏息凝神，心中暗暗焦虑。
　　凌晨一点，丙九身上?的?屏蔽失效了，他的?身影再次出现在直播间，衣着狼狈，浑身染血的?姿态引起弹幕狂潮，之前看直播的?观众们?都知道丙九洁癖，几?乎一天换一身衣服，从他现在这样可以看出，丙九之前情况确实不佳。
　　“他在找什么？”
　　丙九的?行为引起众人讨论。
　　“有怪物在追他？”
　　“丙九疯了？”
　　“总不会前面有个符合他审美?的?美?女?吧。”
　　而虚拟大厅，围在百晓生身边的?人早就习惯先等他做分析，离得最近的?石萧直接低头去看百晓生的?笔记，就见?他并列写?出了两个词。
　　【尸化飞狐王】
　　【厉鬼萍萍】
　　“不可能是尸化飞狐王吧。”
　　石萧拧眉分析道：“开辟新景点这类任务，通常都与?旅队项目紧密相连的?。丙九在小龙义庄杀了尸化飞狐右统领，在凶骨栈道杀了尸化飞狐左统领，找这样推断，他开辟景点任务应该完成至少一半了。尸化飞狐王这种最终的?怪物应该在行程后半段才对。”
　　“鬼婴有可能是萍萍曾经的?孩子，尸化飞狐王是她驯养的?，如?果在第二项目出现，那很有可能作为鬼婴的?守护者，在第二项目末尾三朝酒会的?时候出现。如?果旅客选错对象，选择人类婴儿，或许它会出来惩罚旅客，这时才是丙九该出手的?时候。”
　　“提前去找的?话，我不认为他能找到尸化飞狐王。找到厉鬼萍萍的?可能性倒是更大，毕竟他手里有鬼婴在。”
　　他这番推论分析的?合情合理，引起了旁边不少观众赞同，百晓生却始终没有说?话，一直在认真看直播。丙九在山林间行走?寻找，翻山越岭的?镜头看久了就没什么意思了，观众们?大多将注意力?转移到了旅客分屏，去看旅客们?做项目的?准备工作。
　　石萧也把注意力?移到了弟弟那里，暗自担心，直到身边忽然有旅客震惊失声：
　　“卧槽，这是什么？？”
　　什么？
　　石萧回过神来，看向丙九的?分屏，惊得倒吸了口冷气。丙九已经停了下来，而他面前缠绕而生的?夫妻树上?，赫然有一颗美?人头！
　　【操了操了，丙九这是找到了什么玩意！】
　　【吓我一跳，这阴间玩意差点把我给送走?】
　　【他一直在找的?就是这个吗，好恐怖，这是什么？！】
　　“是萍萍！”
　　石萧脱口而出：“他果然找的?是萍萍。”
　　但?话音一落，他又皱起眉头，不对啊，丙九找尸化飞狐王还有情可原，去找厉鬼萍萍做什么，难道还想着把她给杀死？还是说?丙九又接到了什么和萍萍有关的?任务？
　　这怎么可能，石萧觉得荒谬，心跳却又快了起来。无论是找到厉鬼萍萍还是尸化飞狐王，以丙九现在的?状态，都是去送死啊！
　　周围观众们?也吵成了一锅粥，都在争论树上?这人头究竟是什么东西，争论丙九到底想干什么。
　　“不是萍萍。”
　　就在这时，百晓生却开口了，他松开羽毛笔，拿出来了个怀表。
　　“不是萍萍？”
　　石萧疑惑：“可，树上?的?美?人头，她也说?自己是萍萍……”
　　话音未落，他自己就闭上?了嘴，意识到自己在犯错，鬼说?的?话哪能相信。
　　但?很多人都信了树上?美?人头说?的?经历，毕竟这经历很是悲惨，和赶尸人萍萍的?生平似乎也能对应得上?，弹幕里到处都是分析该如?何从萍萍那里算计到好处，通过考验的?，也有人担忧说?丙九该赶紧走?，厉鬼萍萍该是旅程里最危险的?怪物，不是他能打?的?过的?。
　　但?百晓生刚才的?语气十分肯定，他是确定树上?的?美?人头不是萍萍――他到底是怎么确定的?？
　　“树葬是一种非常古老?的?丧葬类型，大致能分为“风藏”、“挂葬”、“空葬”和“悬空葬”，这颗人头并不是镶嵌在树干上?，而是悬挂在树枝上?，属于‘挂葬’”
　　“挂葬是广西、贵州以及湘西部?分地区少数民族的?丧葬传统，他们?认为小孩子由专司生育的?花婆神负责接送，如?果小孩子在五岁前夭折的?话，就是没有“还花”，为了把孩子的?灵魂送回到花婆神那里，一般会将孩子的?尸体包裹起来，挂在树枝上?，用以祈祷孩子能够顺利投胎。”
　　百晓生道：“女?人头一直没有攻击丙九，而是始终在诱引他来到树旁。它暂时被困在这棵树边的?可能性很高，这点就能确认它并不是厉鬼萍萍。而你也分析过，尸化飞狐王可能会作为鬼婴的?守护者，被萍萍命令守护鬼婴坟。”
　　“尸化飞狐能构造幻听幻象，女?人头不一定是女?人头，但?它幻象中仍有这棵夫妻树，大概率树是封印的?媒介，尸化飞狐王的?幻象能伪装它，但?却不能完全把树变没，连同吊在树上?的?东西。女?人头可能是假，有东西吊在树上?是真。”
　　“综上?所述，丙九面对的?怪物是尸化飞狐王，这棵树大概率是鬼婴真正坟墓所在。”
　　百晓生话音刚落，就见?直播屏里丙九肩上?出现了火箭筒，一炮轰上?夫妻树，浓郁白雾爆发开来的?同时，尸化飞狐王尖锐凄厉的?嘶吼声响彻整个虚拟大厅。
　　“绝了，您真是绝了。”
　　石萧是彻底对百晓生服了气，旁边的?观众们?也全都惊叹不已，看到直播弹幕上?全都是问号，还弄不清怎么萍萍突然变成了尸化飞狐王，他们?有种淡淡的?微妙同病相怜感。
　　不是所有人都是百晓生大佬的?。
　　这笔积分花的?真值。
　　石萧也心里惊叹，百晓生缜密的?逻辑思维与?分析思路让他获益良多，再看向百晓生时，石萧发现他并没有为周围的?惊叹声打?扰，而是平静低下头，继续记录着什么。
　　【丙九运气很差，着重注意这一点】
　　啊这……
　　石萧眼神虚了虚，一时间无言以对。很快他就来不及去想这些了，弄出那么大声响的?火箭炮并没有把尸化飞狐王杀死。丙九和尸化飞狐王接下来的?激烈战斗吸引了观众们?全部?的?注意力?，即使有大雾覆盖战场，他们?什么都看不清，但?对经常被屏蔽的?观众们?而言有声音就够了，偶尔窥见?隐藏在浓雾中庞大恐怖的?身影都能引起众人浪潮般的?惊呼。
　　光是听声音就能感到这场战斗是有多么激烈血腥！石萧脚边的?猎犬都死死盯着屏幕，压低身体喉咙中发出呜呜警惕低吼，石萧耳朵微动，身为老?猎手，他能清晰分辨出那痛苦嘶吼声全都来自尸化飞狐王。
　　丙九占了上?风。
　　不可思议，但?战况确实如?此，无法离开夫妻树，还被封印的?尸化飞狐王不是丙九的?对手，或许最终结果是两败俱伤，但?丙九肯定是最后的?胜利者。
　　对战况的?把握，石萧还是有自信的?，他下意识去看百晓生，想看他的?分析，却发现百晓生面前的?羊皮纸上?什么都没有写?。他手里拿着个金色的?怀表，此刻百晓生将怀表对准直播屏幕，拨动指针。
　　怀表的?指针最终指向了‘两点半’。
　　凌晨两点半，这是醉美?湘西里的?时间。
　　“百先生，丙九会赢吧。”
　　看到他这一举动，石萧心里忽然一突，没来由生出些不安感来。他下意识去问百晓生，想得到些令他心安的?肯定。
　　但?百晓生摇了摇头。
　　“我不确定。”
　　百晓生道：“看凌晨三点了。”
　　凌晨三点？凌晨三点到底怎么了？
　　石萧敏锐发现，这是百晓生第二次提到凌晨三点，他陷入沉思。这时直播屏上?却出现了不和谐的?弹幕，有人阴阳怪气说?丙九纯粹是没事找事，不过是个小导游而已，还想提前去杀尸化飞狐王？醉美?湘西这么难，就连正经大导游都不想着去开辟新景点，丙九怎么就这么牛逼，可别?把自己给作死。
　　带节奏的?不只这一个，弹幕很快吵成了一片，连带着虚拟大厅的?观众里也有嘀咕的?：
　　“这丙九确实疯啊，他要是败了死了，旅队里其他人不全都得玩完？”
　　“是啊，有多大的?力?干多大的?事，他这么去实在是太轻敌了。”
　　“连火箭炮都轰不死的?尸化飞狐王，他怎么还有胆子往上?冲？”
　　“就是，万一丙九输了……”
　　“丙九不会输。”
　　听到有人这么肯定，之前说?话那人刚想反驳，抬头却看开口的?竟然百晓生大佬！
　　百晓生不理会旁边人的?躁动，只是平静重复了一遍：“没有意外的?话，丙九会赢。”
　　“战斗范围一直在夫妻树附近，尸化飞狐王没有解封，它作为守护鬼婴坟的?存在，负责保护鬼婴，丙九身上?却正带着鬼婴残魂，而且残魂对他很是亲近。”
　　“在这种情况下，尸化飞狐王将无法真正伤到丙九，结果只会是被丙九杀死。如?果等到第二景点项目结束，鬼婴超度，尸化飞狐王解封，再想要杀它，完成开辟景点任务难度将提升数十倍不止。”
　　“丙九时间把握的?非常准，做好了一切的?准备，就算我在这次旅程里，也不会比他做的?更好。”
　　百晓生平静的?话语逐渐压过了周围的?躁动，听了他的?话，观众们?确实觉得有理。再看直播的?战斗画面，虽然被浓雾遮蔽，看不清具体景象，但?确实一直都是尸化飞狐王在凄厉咆哮，丙九那边似乎只听他说?了句‘安静’之类的?话。
　　好像，好像确实是丙九要赢了？
　　怎么可能，这白银阶的?小导游真能在醉美?湘西里完成开辟景点的?任务？？
　　观众们?感觉自己的?三观都要被颠覆了。
　　“凌晨三点――是不是丙九第一次掉SAN的?时间？！”
　　就在这时，一直沉思着反复叨念‘凌晨三点’的?石萧忽然失声。他呼吸一滞，急匆匆望向百晓生，似乎他对自己的?推断都不敢置信，因为这实在太离奇，太恐怖――
　　“是的?。”百晓生点头：“在旅队抵达小龙义庄当天晚上?，凌晨三点，丙九去正屋取蜡染布包时，曾有五分钟的?可疑停顿。”
　　“排除其他因素，凌晨三点是丙九第一次掉SAN时间的?可能性达到35％。”
　　“不，不可能吧，这不是说?，丙九从第一天起，他的?死亡倒计时就一直低于三天？！”
　　石萧还是不敢相信，喃喃自语：“怎么可能，这怎么可能――”
　　其实很可能。
　　如?果不是一直处于低死亡倒计时状态，丙九怎么可能这么强！
　　是他的?直播画面一直被屏蔽，观众们?才无法发现他身上?异化究竟到了什么程度。
　　石萧有熟识的?导游朋友，对导游的?了解更多，意识到丙九掉SAN时间后，再看仔细去想，他竟觉得有些毛骨悚然。
　　更隐约觉得百晓生对丙九关注实在太重，谁会关注到凌晨三点丙九停顿了五分钟呢！
　　这个念头一闪即逝，石萧更为眼前的?危机焦急。
　　“可，可是只要丙九积分足够，将死亡倒计时提升到安全区，他就不会每日固定掉10点SAN值了吧。”
　　石萧侥幸道，但?百晓生却没有说?话，只是看了眼时间。
　　距离凌晨三点，还有二十分钟。
　　石萧从没觉得这二十分钟竟然如?此难熬，这二十分钟里直播间屏幕上?尸化飞狐王的?嘶吼咆哮声越来越微弱，它庞大身影偶尔显现时也尽是血淋淋的?伤痕，眼看落败只是时间问题。
　　直播间弹幕已经彻底逆转，质疑丙九的?声音越来越小，更多人开始提前庆祝丙九的?胜利，弹幕里一片喜气洋洋。
　　但?石萧却死死盯着百晓生手里的?怀表，眼珠都不肯转动一下。他眼睁睁看着指针一格格的?移动，最终――
　　时间来到了凌晨三点。
　　凌晨三点，尸化飞狐王突然不再惨叫了，直播画面中死一样的?寂静。
　　“好耶，丙九杀死这鬼东西了！”
　　有人叫好，甚至有人激动鼓掌，以弱胜强单杀怪物这种事无论在哪里看到都让人肾上?腺素激发，热血沸腾。
　　石萧却看到百晓生拿起羽毛笔，在羊皮纸上?写?下一行字。
　　【丙九跌入重度掉SAN状态，死亡率达到65％】
　　看到这行字，石萧眼前发黑，大脑缺氧，他猛地喘了口气，才发现自己刚才竟然一直都在屏住呼吸。头脑里像是有群蚊子嗡嗡作响，他张开口，却发现自己喉咙干涩的?很，声音哑的?难听极了。
　　“死亡率还有65％……丙九不一定会死吧？”
　　“嗯。”
　　百晓生道：“丙九能撑过之前的?负面状态，我推断他有35％的?可能撑过这次的?，前提是尸化飞狐王仍旧处于被封印的?状态，不去干扰丙九。”
　　“肯定不会去干扰吧！”
　　石萧就像抓住了救命稻草：“第二景点第一个项目都没开始，尸化飞狐王不可能提前解封的?，丙九还有鬼婴残魂，无论如?何他应该都死不了，只要撑过这波负面反应就好，丙九肯定能活――”
　　“呜嘤――！！！”
　　话音未落，直播屏里突然传来尸化飞狐王的?咆哮，一条黑影从浓雾中飞出，狠狠跌落在溪水中，鲜血一下子染红了周围水面。
　　是丙九！
　　形势瞬间逆转，没人能反应过来，尸化飞狐王咆哮声异常响亮刺耳，和之前虚弱叫声截然不同，浓雾都被它挥散，露出那外表恐怖的?庞大怪物――它正在蜕皮，原本被撕扯得惨不忍睹的?硬皮脱落，血肉里生长出更坚硬的?外骨骼。
　　尸化飞狐王解封了！怎会在这个时候，到底发生了什么！
　　“我之前标注过，丙九的?运气很不好。”
　　百晓生淡淡道：“对导游而言，运气这点非常重要。”
　　话语中他将之前的?死亡率65％划掉，改成了95％。
　　95％，几?乎和死人没什么两样了。
　　石萧大脑一片空白，眼睁睁看着解封后的?尸化飞狐王咆哮，发狂，疯了似的?撕碎夫妻树，然后凶神恶煞走?向丙九。
　　丙九却仍趴在溪水里，一动不动，好像死了一样。
　　“快起来啊，赶紧站起来啊！”
　　观众们?急坏了，无论是弹幕还是虚拟大厅里的?观众全都心急如?焚。
　　“快起来啊操，你要死了！”
　　“站起来啊丙九，快起来啊！”
　　他们?接受不了刚才还像战神一样的?丙九就这么死了！
　　更何况导游要是死了，旅程内的?旅客们?基本也就都完蛋了。没人告诉他们?新的?项目信息，没了导游的?团最终都会走?向团灭！
　　“站起来啊丙九，快站起来啊！”
　　就算他们?喊得再大声再疯狂，醉美?湘西里的?丙九也听不到他们?说?话。当看到尸化飞狐王爬到丙九身边，那镰刀般恐怖的?巨大前肢将他挑起时，那一刻无数人不忍退出了直播间，许多人闭上?了眼，就连一直来惹事的?黑子都闭了嘴。
　　悼念一位导游的?死亡，也为这即将走?向团灭的?旅队默哀。
　　有些感性的?人甚至落了眼泪，明?明?在醉美?湘西走?到这种地步，仍旧是全员存活，却在这里折戟沉沙，这谁能接受，没人能够接受！
　　石萧浑身也在发颤，他眼睛死死盯着直播屏幕，一动不动，不到最后一秒，不到丙九真正死亡的?时候，他不相信丙九会死！
　　不是还有5％的?可能吗，丙九不一定死，说?不定还有转机，但?当尸化飞狐王镰刀前肢挑起丙九时，石萧心如?死灰，惨淡绝望。
　　“完了，全完了。”
　　全完了，丙九完了，旅队完了，他弟弟也完了。
　　结束了，没有任何办法，丙九已经死了――
　　“咦？”
　　就在这时，百晓生忽然惊疑一声，只见?他手速极快在虚空中连点，调出了小屏幕，画面在尸化飞狐王将丙九挑起的?那几?秒，倍速调到0.5，重复播放。
　　他这个动作瞬间引起石萧的?注意力?，他心脏狂跳起来，想问什么，却不敢开口，屏住呼吸，石萧死死盯着百晓生的?脸，看他的?神情从疑惑到惊讶，最后再到恍然大悟。
　　手指一点，画面停在尸化飞狐王将丙九挑起的?动作，将画面放大到最大，速度调整到最低，隐约可见?丙九自然下垂的?手臂划过尸化飞狐王的?镰臂，他手指间似乎夹着什么金色的?东西。
　　那东西实在太小，就算放大到最大也只能看到一抹金光。百晓生掏出个放大镜，在画面上?一扫，他眼前边出现了一行只有他才能看到的?字。
　　【滴，经判定，目标物品与?昆虫口器类道具相似度56％，与?针管类道具相似度40％，其他可能4％】
　　【初步估计，有吸血类基础功能的?概率95％，有隐蔽，镇痛等特殊功能的?概率50％，有生命转化类稀有功能的?概率3％，全部?都有的?概率0.001％】
　　【拟定备注语：谁会注意吸血的?蚊子呢，嗡嗡】
　　直播画面宛如?静止，原本要将丙九撕裂的?尸化飞狐王忽然不动了，它似乎有些茫然，镰刀般的?前肢收拢在身前，丙九就那样挂在它的?镰刀尖上?，晃晃悠悠，尸化飞狐王却像没看到似的?。
　　好像丙九是落在它前肢上?的?一只蚊子。
　　即使蚊子正在悄悄掠夺它的?生命，尸化飞狐王也跟瞎了一样没有注意，毕竟，谁会注意到吸血的?蚊子呢。
　　所有观众都在或茫然不解，或震惊失神的?时候，百晓生收起放大镜，把刚才的?死亡概率划掉。
　　这场战斗是丙九胜利了。而且他还将吞噬尸化飞狐王，变得更强。能从深度掉SAN状态脱离，百晓生有预感，就算丙九到最后SAN值或死亡倒计时归零，彻底异化，他也能活着走?出这场旅程。
　　所有人都在震惊盯着直播屏幕，不敢置信，连石萧都没有注意到他这里的?动静。百晓生将刚才用紫色羽毛笔写?下的?羊皮纸折叠再折叠，直到叠成了小方块，手指一搓，这纸方块在他的?指间消失了。
　　* *
　　太平洋，魔鬼海域，狂风暴雨中海上?掀起百米高的?滔天巨浪，磅礴雷声如?魔神怒吼，雪亮闪电撕破黑夜，映亮沸腾般的?大海，惊涛骇浪起伏拍落间，一座位于魔鬼海正中的?巨石堡垒顶端露出水面。
　　巨石堡垒由浓绿色的?，不可思议的?石材建造而成，巨石雕像上?趴满了藤壶海藻，散发出强烈的?不洁气息，令人一看便产生强烈的?焦躁与?厌恶感。
　　拉莱耶，传说?中“旧日支配者”克苏鲁沉睡的?地方，在来访者的?惊扰下终于在1925年3月后，再次浮出太平洋的?海面，本来没有任何人能穿过狂暴海浪构成的?防线，打?扰旧日支配者的?沉眠，但?此刻却有一艘看起来极端复古的?，像是中世纪时期的?三桅帆船悄然出现在海浪中。
　　它如?轻盈的?海燕在浪尖穿梭航行，再大的?浪潮都无法令它沉没。惊雷与?夺目的?闪电劈向帆船，海底恐怖的?怪物攀上?船身，试图将它掀翻毁灭，船上?的?旅客发色人种各异，有的?在努力?平息滔天海浪，有的?在与?怪物厮杀搏斗，施展出来的?种种招式有如?神迹。
　　但?当那如?城堡般庞大的?深海怪物浮出水面时，战况终于到了最危急的?时候，对比下万分渺小的?三桅帆船摇摇晃晃，即将被彻底掀翻。
　　就在这万分惊险的?时刻，在所有人惊声尖叫绝望祈祷的?时候，犹如?末日黄昏般的?黯淡光线忽然出现，笼罩在帆船上?。
　　霎时间深海巨怪如?遇天敌般惊慌沉入深海，恐怖的?波涛倏然平息，惊雷闪电不再，除了瓢泼大雨以外，危急现状竟在几?秒钟后完全解除。
　　“Fu・ck！”
　　刚才差点跌进海里的?外国人浑身湿透，惊魂未定，骂了句脏话，不满冲桅杆挥舞手中的?权杖：“安，你再慢一点咱们?就要去海里喂鱼了！”
　　“你到底在搞什么！”
　　“我在走?神，不可以吗？”
　　冷厉不耐的?男声从桅杆上?传来，如?同被打?扰的?睡狮般威慑力?十足，外国人一下缩了脖子，悻悻哼了声：“好吧好吧，你是暴・君”。
　　过了会他又好奇：“安，你为什么走?神？”
　　“哈哈该不会是在看情人的?短信吧，哦我的?上?帝，哪位勇士这么大胆敢看上?你？”
　　外国人自娱自乐哈哈笑了两声，桅杆上?的?t望者却没再理他。在三桅木船最前端的?桅杆上?，有一处供t望者站立的?落脚点，一个非常高大的?男人斜倚着桅杆，一只猎鹰停在他的?肩头，歪着头，金环眼好奇去瞧男人指间的?纸条。
　　被作战手套包裹的?修长手指一搓，羊皮纸条在他手里化为灰粉。男人右手插入额前被雨淋湿的?发间，向后一推，那一瞬流露出的?煞气惊飞了肩头的?猎鹰。
　　“丙九‘复活’了？”
　　男人拧着眉，眼眸沉黑，烦躁不耐。他语气冷硬，暗含杀意，没有任何感情。
　　“烦死了，还得再杀他一次。”
　　作者有话要说：湘西副本大概在五章内（不包括加更）完结，下个副本攻就出来啦！
　　之前丙九意外缺失是被攻杀掉啦，小天使们的脑洞都好大2333，丙九不是哥哥啦，不过确实和哥哥有关！今天这章超肥的，简直相当于又加了半章加更有没有！小天使们轻点浇营养液qwq
　　推荐一下基友的预收文，她v后日六的，更新也有保障，绝赞推荐！
　　《演完疯批反派后我咸鱼了》by惭时
　　连星茗绑定了疯批美人系统，恶事做尽，却意外搞得全天下为他修罗场。
　　禁欲佛子敲碎佛前烛台，为他还俗。
　　强大剑尊翘了门派大比，专来调羹。
　　风流道圣遣散佳丽三千，青涩示好。
　　连星茗察觉情况不妙，猛戳系统。结果一条错误提示飘过，再睁眼已是三千年后，他成了连山贼都可打不过的落魄门派门主。
　　看着手下一众草包，连星茗深感欣慰――当疯批什么的太累了，哪有当咸鱼好啊嘤。
　　很快全修真界都在传言：
　　“就是那个门主掏出了好多鬼尊连星茗的遗物，现在好多大佬都赶去了，全去抢遗物！”
　　连星茗震惊：他们还没放弃我呢？！
　　**
　　连星茗上辈子最对不起的人就是傅寄秋，这个如皎皎明月的全仙门最年轻魁首。
　　为了阻止他做恶事，傅寄秋被折磨的虐身又伤心，一身白衣染血、明月蒙尘，最后心魔横生，被仙门震怒的抓回去灭心魔。
　　今日正好借着故人们抢遗物的契机看看，傅寄秋应当如当年般众望所归，继任仙门尊首了吧？
　　连星茗展眉一看，震惊了：
　　――好家伙，这人不仅没当仙门尊首，反而变成了让人闻风丧胆的魔界尊首！
　　青年黑袍散发，散漫地坐于十里红妆之上。不像夺宝，更像是娶亲。正道众人拔剑相向，却目露不忍：“魔尊，你这又是何苦，他已经死了……”
　　傅寄秋懒懒勾唇：“他活着我娶他的人，他死了我也要娶他的尸体。”
　　“连星茗......你再也别想逃。”
　　感谢在2021-03-13 10:52:52~2021-03-13 23:05:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：子曰:。。。 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小甜甜 5个；49681335 2个；花都渡口、祖宗、学不玩了、皈依、苍翡冷、facue、37573279、好久不见、请君轮回、爱上taka的猫、绿色帅红豆、阿难、子曰:。。。、爻、外星人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵喵祟祟 130瓶；21580417、丶yī种距离灬寸步不 100瓶；大考官今天炸考场没 95瓶；岁 60瓶；姜赫子 55瓶；endlessnight先生、扶木若笙 50瓶；买洋芋 48瓶；浮生半日闲 42瓶；冉冉、12、兰灯 40瓶；月牙落孤井、*、沉迷抽卡无法自拔。、风居住的街道、zhuanzhuan0707、雁门式乖巧 30瓶；五条夫人糖糖 28瓶；命犯瓶邪、归逸 26瓶；妙语安 21瓶；candice...、好梗都在预收里、你是我的光、里一、五面人、软桃、莫莫李、我和颓大比命长！、杜晨、yaha2700、uooh、虞白、33531503、十木目子、红红火火恍恍惚惚、兔之、麋鹿、一曲长安、相逢即缘、星星天下第一可爱、好想吃东西啊、、圆子、年年年年糕、肆念成风、小痞子、明日醒、月 20瓶；木鱼鱼鱼、北冥有鱼 18瓶；醚苒、快乐不是我的、本宫微胖 15瓶；耳尧木 14瓶；大号你在哪 13瓶；君辞 12瓶；轩、飞絮、一只鱼怪、子曰:。。。、默泠、梨骼、云水泱泱、随意啦、安然一世、良心隐隐作痛、白沅.、花笺书鱼、CCCC、灼华、在美术课努力求生的r、沉舟、墨鱼射手、牧白、图书馆馆长、amanda、安安、云端、冬天不洗澡、＊风の、灰绿の旅者 10瓶；摩卡球 9瓶；相遇即为离别 8瓶；墨鱼鱼鱼 7瓶；暗影夜丘、清韵 6瓶；偃玖、在、临、陈、坑多不压身、修修最帅、你爹、墨想、阿克塞尔四周跳、卑微的学渣 5瓶；是凡凡呀。 4瓶；岑三心、昏君、懒懒 3瓶；G.by、兔纸、若宁、涟漪轻羽、阁下何不乘风起 2瓶；小花的糖、修鸽、柒柒w、爱喝茶的堪塔斯、巍、想要抱走喻文州的景行、花谢怜城、早起的虫儿被鸟吃、鬼墨寒、安安宝贝、飞天娃娃鱼、stubborn、阿傀、小七、言吾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

33、湘西赶尸（33）
　　卫洵打了个哆嗦, 因为冷，不仅是冷血者称号的缘故，他像干腊肉般被挂在尸化飞狐王的?镰刀状前臂上, 这高度实在有点招风。
　　好在尸化飞狐王没有意识到他在哆嗦――自从卫洵将?魔蚊口器悄无声息刺入它的?前臂后, 尸化飞狐王像是忽然觉察不到卫洵的?存在了。自己要杀死的敌人突然消失无踪, 尸化飞狐王狐疑狂躁在溪水里翻找, 到处嗅闻, 暴怒咆哮，却愣是对近在咫尺的?卫洵视而不见。
　　【忽略：吸血时, 就连【不能知道的?词】都无法觉察到的瓦伦丁魔蚊一族】
　　【贪婪：瓦伦丁魔蚊一族只吸取最精华的血液, 转化成自己的?力量】
　　这两条不是旅社展露的道?具面板，是卫洵自己根据魔蚊口器的特性总结的?。身体失控, 完全被异化本能掌控的那段时间也有?好处, 他身体异化程度更高了，脑子里多了许多过去不知道的?陌生知识。本能告诉卫洵, 这些知识非常危险，他现在还不能知道, 在完全异化之前, 他知道多了会头颅爆裂。
　　明明那么多新知识就在脑子里，却刻意不能去看, 这实在让卫洵心痒难耐, 好在他现在正处于危机中。而金蚊子与卫洵之间的契约，让卫洵能从那些危险知识里, 较为安全的得知与金蚊子一族相关的信息
　　瓦伦丁魔蚊，是住在【不能知道的?词】（这个词卫洵预感不能知道，知道就会炸头）第三层的?魔蚊，无数年前瓦伦丁魔蚊是最底层最弱小的?魔蚊, 魔蚊首领却撞大运，吸收了【不能知道的?词】的?血并侥幸活了下来。
　　从此之后这个魔蚊族群实现了等级的飞跃，被赋予了名字，口器也拥有了特殊的?特性。
　　卫洵短暂读取到了这点信息就差点再昏过去，可不妨碍他用魔蚊口器来算计尸化飞狐王。
　　虽然有更稳妥的做法，但冒险与追求刺激就是卫洵改不了的?性格。在魔蚊口器扎上尸化飞狐王前臂的?时候，他一直在急速下降的?生命倒计时突然不动了，停顿几秒后，竟破天荒开始小幅度的上涨。
　　魔蚊口器吸的是最精华的血液，也可以说是最精华的能量。卫洵现在最大的危机便是尸化飞狐王大量毒素沉积在他的?体内，无法消解。
　　而在通过魔蚊口器吸血后，他身体麻痹感减轻了。可惜魔蚊口器太细，不能跟抽水泵一样往外抽，这是个耗费时间挺多的?事。
　　缓了半小时后，麻痹差不多不碍事了，卫洵腰一使劲，手脚便抱住了尸化飞狐王的?镰臂，如树懒般吊在上面，紧接着他悄无声息动作，将?自己从尸化飞狐王的?镰臂尖上拔了下来。
　　他整个胸膛被刺穿成了大洞，没有尖刺堵着立刻开始呼呼往外冒血，还好卫洵及时用一千五百积分兑换了中级修复剂才?勉强把洞补上，他又花了两百积分增加死亡倒计时。
　　至此，卫洵的?危机解除。掉SAN不再影响他的?理智，崩盘的?死亡倒计时被他砸钱拉了回去，体内棘手的?毒通过偷吸血在不断解除，卫洵甚至罕见有?股舒畅感。
　　大量精纯能量的涌入，着实让人痛快。
　　尸化飞狐王就不痛快了，敌人莫名其妙消失，它?找了半天却遍寻不到这点就让它本就不聪明的脑子乱成了一锅粥，在狂暴愤怒中它将?周围一切景物尽数摧毁，疯狂咆哮，凄厉嘶吼，却无论如何?都找不到敌人。
　　这实在是件让尸化飞狐王沮丧的?事――更恐怖的?还在后面。
　　它?忽然觉察到自己正在虚弱！
　　任何怪物兽性本能都是格外敏锐的?，虚弱这点早该在第一时间就觉察到，但不知道是什么原因，尸化飞狐王一直都忽略了这点，等发现后已经晚了。
　　“呜嘤――”
　　如泣如诉的?凄厉嘶吼声下尸化飞狐王疯了似的在山林间奔跑，它?异化的?翅膜与庞大的身躯令它不能像其他尸化飞狐王那般在树枝间跳跃，滑翔，只能恐慌的?奔跑，翻滚，但无论如何?都无法甩脱那仿若隐形的恐怖敌人。
　　又一棵老树被尸化飞狐王撞断，倒下，原本对它?完全不算重量的树干压在了尸化飞狐王身上，但这次却像压倒骆驼的最后一根稻草――尸化飞狐王庞大身躯晃了晃，又晃了晃，最终轰然倒下。
　　【滴，您掠夺了尸化飞狐王的?全部精华血脉】
　　当尸化飞狐王倒下时，卫洵找准机会跳到一旁的?树上，没被它?庞大身躯压在下面。他现在有种饱腹感，尸化飞狐王的?精华对他来说太多了，早在五分钟前卫洵就觉得已经‘饱了’，但卫洵就是像个贪婪的小恶魔般全都要，才?一直吸到现在。
　　在饱胀感后，却又有一种更深的?饥饿感，是异化后的身体在喊‘饿’，它?想要同源的?，强大的?力量。尸化飞狐王虽好，却不对胃口。
　　卫洵稍一琢磨就明白它所谓‘同源’能量只得是谁，态度冷酷压制下去。
　　想要他去吸乌老六，下辈子吧。
　　相比之下，他头脑里响起的旅社提示声更令卫洵感兴趣。
　　【您将能异化成尸化飞狐王，成功率50％】
　　“异化成尸化飞狐王……正常情况还是掉SAN状态，多少?SAN值？”
　　卫洵自言自语，声音很低，只有自己才?能听到。他走向尸化飞狐王，这大块头还没有完全断气，他要去补上最后一刀。
　　他没想到吸到最后还有?这样一个意外之喜，尸化飞狐王的?强大毋庸置疑，无论是它坚硬的外骨骼，装甲车般无坚不摧的庞大身躯，锋利的镰臂，还是受伤后能悄无声息挥发到空气中，令敌人中毒麻痹的毒血，都非常好用。
　　虽然卫洵异化后的实力能与它?一战，但毕竟他没有完全异化从头到脚变成怪物过，而且SAN值死亡倒计时归零这种事还是谨慎点的好。
　　相比之下，这个异化成尸化飞狐王就很有?意思了，50％的?概率在卫洵看来还挺高！
　　“下次吸头会飞的?吧。”
　　卫洵兴致勃勃开始琢磨起下次的迫害对象，每个人都有个飞翔梦，他可还没有自己飞过呢。
　　这魔蚊口器的强大超乎他的?想象，不过‘掠夺全部血脉’这种事肯定是可遇不可求。卫洵异化到这种程度，把尸化飞狐王吸干还差点撑死，以后要是遇到更强大的怪物，说不准精华血液能量强大的?他吸一口就得爆炸呢。
　　“再见。”
　　卫洵彬彬有?礼，利爪剥下尸化飞狐王胸口碍事的?外骨骼，剜出了它?的?心脏。
　　尸化飞狐王浑身抽搐，痉挛，流淌出的灰褐色血液发出滋滋的?声音，连同它?的?整个身体，像是阳光下的?小美人鱼般化成了泡沫，消散。
　　尸化飞狐王，被卫洵彻底杀死。
　　【滴，随机任务完成！】
　　【任务奖励发放――】
　　【您得到物品：萍萍的?日记】
　　【您得到物品：萍萍的?眼球（场景）】
　　【您获得500点积分】
　　【新景点飞狐山林，开辟进程99.5％】
　　【滴，您杀死了尸化飞狐王，尸化飞狐图鉴收集完整，激活特殊图签】
　　【尸化飞狐王，特阶2星怪物，被赶尸人萍萍从小亲手养大的?飞狐，体内有?哥哥阿龙的?残魂，是萍萍生前最喜欢，死后最提防的飞狐，它?偷袭过萍萍，吞吃了萍萍的?眼珠，最后被萍萍封印在夫妻树，永生永世守护鬼婴坟。】
　　【您曾使用过景点经验球，意外的?危险发生了。尸化飞狐族的灭绝让它开始苏醒，要小心啊！阻止它?孵化，或是击败它?，杀死它，您将获得最终的?胜利，得到旅社的奖励！】
　　【滴，第二景点怪物尸化飞狐王提前死亡，旅社正在计算……规划……滴，醉美湘西项目调整已完成！】
　　旅社这句提示音卫洵还没听完，下一秒他眼前一黑，竟然昏了过去。
　　* *
　　【卧槽卧槽怎么回事，他怎么昏过去了！】
　　【要命了这直播真是让人血压反复横跳，太刺激了太刺激了】
　　【怎么回事啊，难道尸化飞狐王还没死吗！】
　　【丙九这到底是怎么了，有?没有人说说啊】
　　【绝了，从尸化飞狐王找丢人以后我就看不懂后面走向了，他到底是怎么反杀的?啊】
　　不是所有?人都像百晓生一样能观察到被丙九刺入尸化飞狐王体内的?口器，就算有?，他们也没有百晓生放大镜那种能分析道?具的传奇物品。
　　眼下大部分观众都蒙圈极了，直播间和论坛上吵得沸沸扬扬，关于丙九到底是怎么杀死尸化飞狐王的?帖子有?七八个。虚拟大厅里石萧也懵逼，这种紧张过度大脑发木的懵神在丙九骤然昏倒后才猛地清醒回来。
　　“百先生丙九应该没有?死吧！”
　　石萧的心揪了起来，这是他眼下最关心的?问题。
　　“没有，他击败了尸化飞狐王。”
　　百晓生道?：“他的?昏迷可能是消耗太大，失血过多造成的?。”
　　“那就好那就好。”
　　石萧才刚松了口气，没来得及回味丙九和尸化飞狐王充满问号的战斗，眼睛一瞥到百晓生的?怀表，他突然想起个更严重的?问题，石萧焦急道：
　　“可是照他这么昏迷下去……他得昏迷多久？下一个项目还等他说明啊。”
　　从丙九被尸化飞狐王插起来，到尸化飞狐王突然失去目标乱跑乱撞，再到它最后的死亡，足足过了一个半小时多，现在快凌晨五点，苗芳菲他们桃符项目都已经结束了。
　　婴竹苗寨景点有三?个相连紧密的?项目，一个项目结束本该立刻就开始为接下来的项目做准备，没有任何空闲时间，但现在丙九昏迷不知何时才会醒来，直播分屏里旅客们都在找丙九，却找不到――他们怎么会知道丙九提前去杀了尸化飞狐王呢！
　　“旅客们不会有?事。”
　　百晓生平静道?：“丙九提前杀了尸化飞狐王，第二景点他们可以跳景点了。”
　　“跳景点？”
　　饶是石萧也是第一次听到这个词，但他毕竟出身大旅队，见识多，隐约觉得这个词耳熟。
　　“景点项目不是游戏，BOSS死了不会刷新。”
　　百晓生道?：“尸化飞狐王提前死亡，第二景点项目的难度以及降到最低，这就叫跳项目。好比说在小龙义庄时，如果丙九提前团灭了腐尸群，第一景点的项目对旅客们来说就没了最大的危险。”
　　无论是调换僵尸，还是尸化飞狐的?敌意，凶骨栈道?断裂的?惊险，都因腐尸群而来。它?们虽然不是项目的一部分，却成为旅客们完成项目的最大阻碍。如果丙九提前团灭了腐尸群，那么旅客们只用按部就班处理尸体，赶尸通过凶骨栈道?，就算是完成项目了。
　　没有了最大的危险，除非自己作死，项目基本不会要命，堪称白嫖奖励，这就是跳景点。
　　“可是还有?鬼婴……”
　　话音未落，石萧哑然，这身份最特殊的?鬼婴还在丙九怀里呢！
　　虽然能理解百晓生的?话，但石萧一时半会思维无法转变过来，印象中每一次完成景点项目都是性命攸关，在生死间走钢丝的?，哪怕他们旅队有?专属的?导游，对方也肯定不会提前冒险干掉接下来景点的boss的?――毕竟对导游来说，就算旅客全死了也没有关系，谁会在意旅客是不是在生死间挣扎呢。
　　虚拟大厅的?旅客们每人体验过跳景点是什么感觉，没人敢去想不用面对太大危险，只要按部就班完成项目就能拿到奖励是什么感觉。
　　就算丙九提前杀尸化飞狐王也是为了自己开辟新景点的项目，这一刻观众们却忽然间很羡慕，甚至嫉妒苗芳菲他们几个人的?运气。
　　怎么他们就没遇到过丙九这样的导游？
　　“也不一定会这么好运吧。”
　　有?人嘀咕，语气酸的不行?：“第二景点就还有?洗三?和三?朝酒两个项目，充其量也就是到明天。说不定丙九这一昏直接昏到第二景点结束呢。没有他指引，我看这些旅客是找不到第三?项目在哪。”
　　“这深山老林里，他们也找不到丙九。”
　　是啊，万一丙九真一直昏迷可怎么办。他杀尸化飞狐王这地可确实不好找，直播间观众们可是亲眼看着丙九翻了好几座山，七扭八拐走了几?个小时。
　　要是他真昏迷不醒，苗芳菲他们就算再急，想要找到他也是天方夜谭――
　　“卧槽，那是谁？！”
　　就在这时观众忽然惊呼，只见丙九身边竟出现了一个佝偻的身影。观众们不敢置信，刚还为‘没人能找到丙九’这点担忧的石萧都惊喜爆了句粗口。
　　“操，乌老六怎么会在这里？！”
　　出现在丙九直播屏里的?老头，正是乌老六！只见他鬼鬼祟祟，小心翼翼走过倒塌折断的树林，一路和空气斗智斗勇来到丙九身边，谨慎绕着他转了几?圈后，把他往肩膀上一抗，滋溜就溜走了，看他离去的?方向正是婴竹苗寨！
　　一路直到看到乌老六把丙九抗回婴竹苗寨，观众们还愣愣出神，半晌没能反应过来。只感觉这一切都充满了不可思议，完全颠覆他们的三?观。
　　“百先生，这乌老六怎么会……”
　　石萧也在懵逼，完全看不懂原住民乌老六为什么会离开婴竹苗寨，这么精准的?找到丙九，还把他给一路扛了回去。他感觉自己脑子都不够用了，满脑子都是“我是谁，我在哪，刚才?发生了什么”的?问号。
　　百晓生也紧紧盯着直播屏，没有说话，半晌他才?高深莫测，缓缓摇头。
　　“一切都在丙九的?计算中。”
　　石萧连忙认真倾听，却愕然发现百晓生没后话了，埋头继续在羊皮纸上写?写?画画。
　　石萧忍不住想追问，话到嘴边又止住，他不能总依赖百晓生，得自己思考――可石萧实在思考不出来，为什么乌老六会忽然出现在这里，把丙九带走。
　　难道在丙九直播间屏蔽的时候，他和乌老六结为了兄弟？
　　到最后石萧匪夷所思，只能这么想。其实他一开始想的是，丙九会不会控制住了乌老六？但这念头一出他就觉得不可能，怎么可能呢，乌老六可是醉美湘西里的?原住民，实力强的很，说他控制了丙九还有?可能，丙九怎么可能反控制乌老六？
　　这到底是怎么回事？百晓生的?话究竟是什么意思？
　　难道丙九会算命？还是他运气好？
　　* *
　　他运气可真好！
　　“桀桀桀桀――”
　　扛着丙九回婴竹苗寨的路上，乌老六忍不住笑出声来，颠了颠肩膀上的?丙九，枯瘦老脸上每一条皱纹里都满是喜色。
　　他运气真好，这简直是得来全不费工夫！
　　在苗芳菲他们过桃符任务的时候，乌老六就有?点焦躁烦闷，坐立不安。成为怪物后，他第六感极强，其实这种预感就是体内蛆们躁动，每次有预感的?时候总会真发生什么坏事。
　　上次有预感还是和萍萍战斗的?时候，他当时――咦，他当时预感到什么来着？忘了，反正不是什么好预感，逼的他用了自爆的?手段和萍萍两败俱伤，一路逃也是的回了婴竹苗寨。
　　现在这种感觉又来了，乌老六惊疑不定背着手绕圈，仔细去琢磨到底会发生什么，这么一想他发现不对。
　　丙九失踪了！
　　嗖的?一下乌老六差点跳起来，身为第二景点的原住民，他还是有点权限的?，细细去感知，没有，丙九确实没了，无论是婴竹苗寨还是切壁村都没有?他的?身影。
　　乌老六冷汗都要流下来，他是有想控制丙九的?坏心眼，可不想让他死。别的不说，丙九死了主事人肯定不会给他好果子吃！等乌老六急匆匆赶到切壁村，他被丙九偷走的?蛆最后的气息地点，仍没有找到丙九踪影时，乌老六真的?急了。
　　没有办法，心急如焚的?乌老六只能把蛆放出去找人，好在他运气不差，很快便有?蛆传来了好消息！顺着丙九留下的?踪迹一路追踪，乌老六翻过了几?座大山，跨越了数条河流，一把老骨头走的都快散了架，终于找到了丙九。
　　丙九和什么东西两败俱伤，昏迷不醒，乌老六担心那怪物再回来，扛了丙九就跑。往回跑了半路他才?终于放下心来，嘿嘿阴笑，眼里闪着不怀好意的光。
　　他早就想着控制丙九了，眼下丙九重伤虚弱昏迷，真是得来全不费功夫！
　　但不能得意忘形，一切都得小心，说不定主事人还关注着这小导游。
　　眼珠转了转，狡猾的乌老六有了主意。
　　他一路把丙九抗回婴竹苗寨，时间正好是上午八点。乌老六把丙九扛到了自己吊脚楼里，往床上一扔。随后他掀起床垫，从下面掏出个木匣子。
　　乌老六打开木匣，里面是小拇指长的一根老山参，虽然个头小，但这老山参外表温润如玉有?光泽，竟更像种玉石，弥漫出的参香味令人精神?一震。
　　乌老六脸颊肉痛抽了抽，小心掰下了老山参最短的一根根须放回木匣，将?其他山参藏到别处。他可不会这么傻，亲手给丙九喂蛆，引起主事人的注意。但如果丙九自己把蛆吃下去……嘿嘿。
　　丙九这导游贪婪地很，又喜欢冒险他之前的?砍价以及趁乌老六不在，翻他屋子的?举动被乌老六狠狠记了一笔。
　　贪婪和自大是最好被利用的。
　　乌老六想到美事，嘿嘿冷笑，右手食指不自觉得意敲着木匣。
　　把哪里的?蛆藏到老山参根须里呢？
　　组成头部的蛆？
　　乌老六右手食指敲木盒的?节奏快了，打断了他的?思绪。
　　不好不好。
　　乌老六自我否定，虽然头部的蛆更聪明，却也有?他更多的?意识在。丙九毕竟被主事人关注，要是被发现了异样反倒不美。
　　选哪里好呢？
　　敲击木盒的?声音似乎引起了丙九的?注意，乌老六看他在床上翻了个身，眼睫微颤――不好，这小子快醒了！来不及多想，乌老六干脆把距离山参根须最近，右手食指里的?蛆藏进了山参根须里，然后把木匣一关，塞到了丙九被褥底下。
　　保准他一眼看不到，但却觉得硌得慌，能自己找出来。
　　做完这一切，乌老六抄起水烟袋，得意溜了。
　　在他离开后不到十分钟，卫洵醒了过来。
　　作者有话要说：感谢在2021-03-13 23:05:24~2021-03-16 19:57:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：失去名字的妖怪 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：醉是应识我 2个；叶子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：茫渡 4个；修仙爱好者 2个；流逝的岁月、唐玉、小痞子、爱上taka的猫、漠兰、安、祖宗、叶子、鬼墨寒、秋橘喵、一棵白菜007、不喜欢唐龙啦、19+、facue、不听话的坏孩子、三代还宗在逃野猪、苍翡冷、坑多不压身 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青青河边草 238瓶；没有脑袋 200瓶；戮笙 147瓶；fu看天下 130瓶；陌上 106瓶；小伊orlisa、长生不老发大财、听小骨 70瓶；柠檬精 69瓶；安家小梨子 63瓶；我心水、白小花、轻韵、东纣、一只耳、依 60瓶；锁章永远滴烦 56瓶；瓦菲、桃子酱 50瓶；鳄 42瓶；用时间线弹一曲东风破、唐玉、墨、沫、里一、茫渡、淼、森屿 40瓶；猫头鹰在飞 39瓶；失去名字的妖怪 35瓶；竹墨残水 34瓶；徐卿安然、酒精、一叶障目、星星天下第一可爱 30瓶；乖崽与猪猪 29瓶；盼木 28瓶；影狐柒、26346264 26瓶；云落舟汐 22瓶；镌 21瓶；洪涛、柒鸽、49129498、薄荷花、月牙落孤井、犹赖梨花、乱数の、40、月下独酌、云雾缭绕、可可爱爱、门前大乔下、喵喵祟祟、君辞、凝凝、reborn、小宇子、soft亲妈、百无禁忌、清酒呀、亦而、莫铭英、梅心吾愿、小风存、锡辰、薄荷糖o_o、白糖黑茶、兔砸大王教你做人、好想吃东西啊、木木大王、°漩沐、纵天痕月、yaha2700、画画、张起灵的小可爱、ブ云、daisy、存菁、无敌艺、鹤鸣羽见、一颗杠精、忧忧星、月球漫步、晓白、h小七、初华、枫叶~*、布丁、辞归、小糕、源氏的小娇妻、凛青、尜尜 20瓶；小龙女 19瓶；小雨、梨子与梨子 18瓶；晶晶 17瓶；八月十五、漠兰、予离 15瓶；桃坛子、龟龟 14瓶；今天也是爱然然子的一 12瓶；花x夕、筱兰芷韵、清荷芙蓉、寂夜、漠戈、虚伪的虫、椿艏馈⒙宥迦、聆溪、浮游照海、一只小羊羊呀Eleanor、灯火阑珊、大狸子、w行艇、社交天才、三代还宗在逃野猪、奶茶、栀璃°、喵啊、咻咻、昨日烟花、找个想看的文好难呀jp、雾非雾、夜陌幽璃、一个小仙女、brute、梨色煎雪、陌墨默默、枪杀数学、墨陌貘鱼、扣宰的脑袋瓜、爱芝士的猫咪、焦糖、蘼芜花、石君、拉普拉斯妖☆、子彦、纤纤仙仙纤、魔法★梅莉、五楼小花、征返、老醋蛰头、了不起的泡泡糖、2015的今夏、见素、岁岁年年、瓜瓜、流水、沈知屿、薛洋穿了衣服再出去！、向南的歌、肥肥胖胖的小猫、呜咔啦咔 10瓶；我知道你喜欢我 9瓶；翎鸥、呱唧呱唧、34518048、绯樱箬 8瓶；缓缓 7瓶；合纵连横、赵十三、墨陌 6瓶；钦、与子同袍、临、白鹤秋、晚风吹行舟、此心安处是吾乡、考官001正在拍皮球、屑、血域彼岸、亭君、小椅摇呀摇 5瓶；luckysnow*god、七月月、随心 4瓶；哎呀呀、mr.i、兔纸、天佑、杲杲是个主角控、故里 3瓶；桥、疯子、鬼墨寒、语文作业好难啊、xxxxxxx 2瓶；独眼鹰、阿傀、修鸽、你去送我断后、蘑菇菇菇菇、狍狍、小透明、三鹿、平生最喜见戎南、拜利麦诺、在云幕中飘荡、是凡凡呀。、玉染染、枫桥离梦、45339600、西柚、未闻仙、白菜、木君、太白、西舟沙棘茶、泠君、三千色、务必和我殉情 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

34、湘西赶尸（34）
　　卫洵脑子还乱哄哄的, 他敲了敲太阳穴，记忆迅速回笼，卫洵想起自己昏迷前的事?, 意识到什么?, 他飞速看了眼自己的信息。
　　目前他的属性是这样的――
　　【导游信息】
　　【代号：丙九（仅在这场旅程中）】
　　【阶位：白银五星（丙九的阶位）9十】
　　【死亡倒计时 40:13:05】
　　【积分：7300】
　　【精神污染值（SAN）：24】
　　【孵化倒计时：35:12:20】
　　“增加难度了啊。”
　　卫洵坐起身来, 眼睛一扫, 知道自己要么?是在幻象, 要么?是在乌老六的吊脚楼房间里。
　　他之前用了石涛上供的‘新景点经验球’，增加了45％的新景点开辟进度, 使用时这东西就有备注, ‘旅社不鼓励走捷径，当你使用经验球完成对新景点的开辟时, 你或许会遇到一些‘小’麻烦’
　　只不过‘麻烦’还不知道藏在哪里孵化呢, 现在是旅程第四天，看样子它出来也得在第五天第六天那时候。
　　卫洵倒不是很急, 随意看了眼就抛到脑后，他更关注的是昏迷前旅社提示的‘醉美湘西项目调整’。
　　“原来是这样”
　　飞快浏览完新的项目信息后, 卫洵恍然大悟：“跳项目啊。”
　　这尸化飞狐王正是第二景点类似腐尸团的存在, 如?果?卫洵没有杀死它的话，它会在洗三时藏起鬼婴, 旅客们必须根据线索经历重重困难, 在三朝酒前找到夫妻树，完成‘萍萍’遗愿才行。
　　而一旦把‘萍萍的头’（其实是挂在树上鬼婴襁褓, 封印核心）埋进树下，尸化飞狐王就会彻底解封。在三朝酒的时候它会来偷袭，吞杀鬼婴。
　　但现在，尸化飞狐王被卫洵提前解决掉了。没了它的阻碍, 旅客们只用按正常流程完成项目就行。
　　看了眼时间，现在已经是上午九点。距离洗三还有三个小时，卫洵正准备下床，忽然他觉得身下硌得慌。手往被子下一摸，隔着?被子，卫洵捞出个木匣子来。
　　匣子似乎没关紧，开了条缝，从这缝里卫洵就能嗅到浓浓的参香，心中不由得生出渴望感。异化消耗了太多能量，他又失了很?多血，虽然吸收了尸化飞狐王的血脉精华，但本质上还是体虚的。
　　这参是好东西，对他来说绝对大补。
　　但出现在这里……
　　“哦？”
　　卫洵意味深长轻哼一声。
　　* *
　　“丙导，是丙导！”
　　“丙导回来了！”
　　卫洵一出现，心急如焚找了他半天的旅客们顿时惊喜万分，又叫又嚷，成了欢乐的海洋。当听到丙九慢悠悠说起他不是失踪，是去提前杀了尸化飞狐王，第二景点最危险的怪物时，旅客们全都愣住了。
　　实在是太不敢置信，太震惊――尸化飞狐王是什么?概念，那就相当于小龙义庄的腐尸群啊，而且要比它们更难对付。
　　竟然就这么?悄无声息被丙九给解决了！
　　王澎湃听了都有恍惚了，他比其他旅客们更清楚丙九这话的意思。尸化飞狐王被提前解决，也就是说，他们能跳景点了。
　　这可是醉美湘西啊，超危险级的旅程，他们竟然能跳景点？？？
　　王澎湃都震惊了，这一刻他简直恨不得立刻把丙九签到自家旅队里，这他妈的神仙导游绝对不能错过！
　　但想象丙九的身份，想象自己的任务，王澎湃萎靡了，简直是扼腕叹息，你说多好的一个导游，怎么就……了呢。
　　卫洵将所有旅客的表情尽收眼底，他从来不是默不作?声做好事的那种人，富贵不归乡如锦衣夜行，他做了什么?事?，就一定得让人知道，让他们记住好才行。
　　跳景点这种事?太稀有，太离奇，旅客们一时半会反应不过来，得慢慢消化。一直到丙九公布完洗三项目，旅客们开始准备东西时，他们还在恍神之中。
　　“丙导自己这就把尸化飞狐王杀了？”
　　和苗芳菲结伴在小龙溪边取水时，石涛还有点茫茫然的，没回过神来。见装了水的水桶忽然离手，落入水中，他下意识伸手就要去够，结果?脚下一滑。
　　“小心！”
　　苗芳菲及时抓住石涛的手，用竹竿将水桶勾了回来。差点栽进小龙溪里的石涛看着?湍急水流惊出满背冷汗，这处是切壁村旁小龙溪水最急的地方，他又只有独臂，要真掉进去可真不容易爬上来。
　　有了这么?一出，石涛不敢再走神了，冲苗芳菲连声道谢。
　　“说实话，我也还不敢相信。”
　　苗芳菲没有怪他，摇头感叹：“丙导实在太强……跟他的队，实在是咱们的福气。”
　　话音一转，她又严肃起来：“但我们还是不能掉以轻心。”
　　“是。”
　　石涛严肃低声道，下意识摸了摸自己的肚子。刚才水桶掉落，又是鬼婴在捣乱。调皮捣蛋的鬼婴着?实令人头疼，婴儿不知善恶，鬼婴更是偏执自我，捣乱还算小事，稍有不顺心，它的恶作剧甚至会让人落入危险境地。
　　虽说他们一致认为要刷鬼婴的好感度，但这小东西实在让人喜欢不起来。
　　除此之外?，还有一件事。
　　“苗队，石大哥，你们回来啦。”
　　回到切壁村，苗芳菲和石涛遇到出去打?水的侯飞虎等人。因为鬼婴喜好恶作剧，他们现在无论去哪里都至少时两人同行。像这次石涛的事?，要是只有他一个人在的话，说不定就危险了。
　　“三角枫和四轮草、苦竹叶都找到了，还差香树叶。”
　　“可以了，香树叶一会我和石涛去找就好。”
　　苗芳菲面不改色点头，甚至还关切道：“一会到了溪边要小心。”紧接着?她简短把石涛差点跌入洗水的事?说了说。
　　“石涛哥没事?吧！”
　　面对他担心的目光，石涛镇定自若笑了笑：“没事，就是别走神就好。”
　　“石涛哥是想到丙导了吧，嘿嘿，我也在想他，他真的好强，好厉害啊。”
　　“行了，咱们该走了。”
　　侯飞虎看了眼表，催促：“时间不多。”
　　“好嘞，苗队石涛哥咱们一会见！”
　　苗芳菲和侯飞虎目光碰了碰，随后他们一队往小龙溪的方向去，一队往切壁村的方向走。等走出百步后，苗芳菲听到自己旁边的石涛松了口气。
　　“你刚才情绪有点不对。”
　　苗芳菲低声提醒：“不是说了，一切如?常。”
　　“说是这么?说。”
　　石涛苦笑：“但这种事?情……”
　　他摇了摇头，压低声音：“下次我会注意的。”
　　苗芳菲点了点头，实际上她虽然看似冷静，实际上也心神不宁。
　　郁和慧回来了！
　　旅队里多的那个人，竟然就这么?悄无声息回来了，他们一开始谁都没发现！那是在桃符项目结束，他们遍寻不到丙九，正焦急的时候。郁和慧提议说，用相机四处拍拍，说不定能找到蛛丝马迹。毕竟有实力能把丙九带走的，绝对是灵异鬼怪。
　　苗芳菲觉得有理，众人分队寻找，等再集合拿到那些灵异照片一张张仔细检查时，她忽然心头一震。
　　郁和慧？
　　郁和慧？！
　　郁和慧什么?时候回来的？！
　　霎时间苗芳菲心乱如麻，她直觉就想到郁和慧的出现是不是和丙九的失踪有关，不能打草惊蛇，她找机会提醒了侯飞虎石涛等人。
　　现在丙九回来了，郁和慧却没有再消失。苗芳菲他们一致决定，在没有弄清楚郁和慧真正身份，真正目的时，一切照旧，不能打草惊蛇。
　　现在每次行动郁和慧都是和侯飞虎一组，幸好有侯飞虎在，否则他们这群弱病残想盯着郁和慧真不容易。
　　“等洗三时候再看。”
　　苗芳菲和石涛回到房间，将刚提回来的溪水倒入鼎罐里，用东西盖好防止灰尘杂物落进去。随后两人便动身去切壁村外?的森林里寻找香树叶。
　　“以不变应万变，他总会落马脚的。”
　　香树叶是茶梨的叶子或树皮，有疏肝解郁的功效，是洗三时需要的一种草药。在洗三时，要将三角枫、四轮草、苦竹叶和香树叶放入取来的溪水中。溪水要选最湍急处的水流，取‘源远流长’之意，三角枫可以去风湿，四轮草能让婴儿晚上不哭闹，苦竹叶洗澡能去一切不洁净的东西，香树叶洗澡能解毒化瘀。
　　都是对婴儿的祝福。
　　说在湘西少数民族的传统习俗中，婴儿呱呱坠地，前两天喂红糖水和四季茶，第三天开始喝奶。喝了奶，婴儿就正式开始过‘人’的生活了，洗三朝就是在这第三天，给婴儿洗浴的仪式，意味着洗净一切污秽，从此孩子能健健康康成长，干干净净做人。
　　在得知洗三朝的仪式后，苗芳菲他们几个简单讨论过，这次是否还反着?来，毕竟他们怀的是鬼胎。
　　“我认为这次得正经来。”
　　苗芳菲道：“不能一次反着，以后就都觉得肯定是反着了，还是得具体看仪式的内容。”
　　画桃符时他们反着来，是因为画桃符的目的，是将孕妇和‘恶鬼’隔开，但他们本身怀的就是鬼胎，所以才要想办法躲避才行。但洗三就不一样了，洗三是对婴儿的祝福，无论是怎样的母亲，都希望孩子能健康长大。代入萍萍，如?果?她真曾孕育过孩子，作?为一位母亲，对洗三这种仪式，应该也是有美好期盼的。
　　“就按着?要求的来。”
　　苗芳菲咬牙做出了决定，选择在旅程中格外重要，可以说每一次选择都决定着?旅客们的命运。所以说旅队长至关重要，通常都由拥有‘预知’‘观察’类称号的人来担当。苗芳菲差就差在这一点，只能凭经验来判断。
　　好在至今为止，她从没有出过错。
　　洗三需要的东西杂七杂八，物品繁多，要准备一把算盘（希望孩子长大后能有心计），准备称或者金银（祝愿孩子将来进金又进银，过富贵日子），还要放一点葱（盼望孩子聪明），再撕一点窗棱纸放进水里（希望孩子心明眼亮），林林总总要准备十五六种东西。
　　想在废弃已久的切壁村里找全东西可真不容易，窗棱纸早就烂没了，算盘之类的也都朽烂找不见了。倒是葱这种东西，在林曦带来冲泡的脱水蔬菜包里能找到，复水后算是能用。
　　好消息是，每准备两样东西，鬼婴的好感就会加上一点。虽然找东西不容易，但这也让苗芳菲他们振奋了精神，这次选择该是正确的。
　　* *
　　“东西准备少点。”
　　另一边，婴竹苗寨，四个挺着肚子的男人聚在一起，用眼神交流。当然了，眼神肯定表达不了这么?复杂的话，王澎湃撕了角纸在上面写字，传给赵宏图他们去看。
　　看完以后，这纸条被王澎湃用打火机烧了。
　　同样的洗三项目，这边做出的决定却和苗芳菲那边截然不同。归根结底，还是他们在刚知道丙九杀了尸化飞狐王，正震惊恍神那会，郁和安看到清单上需要准备牛角，就拿出了老黄牛皮，想磨一点点牛角粉来用。却正看到了牛头上，那铜铃大的牛眼淌下血泪。
　　吓得郁和安立刻就把这消息告诉王澎湃他们了。
　　“磨牛角这件事不好，大黄说的准没错。”
　　郁和安忧心忡忡：“之前俺也磨过牛角，一点没事?的，但这次大黄流血泪，肯定是不好。”
　　郁和安之前也磨过牛角，无事?发生，这次老黄牛皮却流了血泪，也就是说，这次磨牛角的话，会带来不好的影响。
　　“牛角是祝婴儿像牛一样健壮，孔武有力啊。”
　　王澎湃摸了摸下巴，略一思索，紧接着?就嘱咐大家，不要准备名单上对宝宝有‘祝福’的东西。尤其像什么?‘准备鸟羽，祝宝宝如?鸟儿般轻盈’‘准备虎牙，祝宝宝像老虎一般凶猛’这类的。
　　而这些话就是写在纸条上，因为在郁和安说出‘老黄牛流血泪，准备牛角是不是不好’这句话时，他的婴儿好感度直接掉了2点。
　　仿佛还在他们肚子里的小孩魔性，能听懂他们说的话。
　　从这以后，任何与洗三有关的事?情，王澎湃他们都用纸条交流。
　　王澎湃怀疑，他们这次洗三准备的东西，很?可能会成为婴儿的增幅，和后面的项目有关。现在他已经能断定，鬼婴是正确的选择，婴儿还不知道是什么?脏东西，在这里加强婴儿纯粹是白痴行为。
　　好在经过之前一系列的事?情，王澎湃的话赵宏图他们都能听进去，也不问什么?为什么?。这其实是很危险的行为，这几个旅客历练的不够，还是容易信人。他们这种性格，将来总得吃大亏。
　　想到这王澎湃暗自叹了声，不过个人有个人的缘法，自己的路还是得自己走。起码这次醉美湘西，他们该是能活下来了。
　　毕竟，有丙九啊。
　　王澎湃想起丙九是乌老六带回来的这件事，就觉得坐立不安屁股痒痒，邪门，实在是太邪门。他都有点后悔主动来醉美湘西看热闹了，尤其是回来的丙九，还经常用一种令王澎湃头皮发麻的眼神打?量他的时候。
　　卫洵看了王澎湃一眼，见他条件反射回了个憨厚舔狗的笑容后，挑了挑眉。卫洵悠然自得坐在竹椅上看王澎湃他们准备忙碌，自己怀里抱着个木匣。正是从乌老六那里翻到的。
　　他一看就知道这是乌老六搞得鬼，这几乎是个阳谋了――以卫洵追求刺激喜欢冒险的性格，越是明显的陷阱他越想去踩踩看，非得把它破了不行。
　　要是别的陷阱，说不定卫洵就愿者上钩了，但参是入口的玩意，乌老六又是由蛆组成――
　　想到这卫洵就反胃，抱着匣子离开后他就想联系旅社把这参须卖了，反正拿都拿了不如?废物利用。但在卫洵要卖参须前，一条蛆晃头晃脑从匣子里缝里爬了出来，兴高采烈冲卫洵竖起上半身。
　　卫洵：？！？！
　　那一瞬间卫洵简直跟看到暴露癖站在面前掀起大衣似的，整个人都差点窒息，等觉察到蛆的意识在他脑子里，跟他沟通时，卫洵整个人都是麻的。
　　完蛋，他脑子不干净了。
　　得亏这蛆及时叭叭叭汇它们四蛆兄弟已经发展下线，成功占领了乌老六的右手食指。这次是它们组织第一次行动，成功破灭了乌老六要往参须里放蛆害卫洵的阴谋，并且把蛆大送到主人身边。
　　接下来该如?何行动，还请主人指示！
　　卫洵木了，他从来没想到自己竟然还有能成为蛆头的一天。收个蚊子已经够破底线了，再来个蛆――
　　他不行，他不可，底线决不能一步步后退。
　　就在卫洵差点把蛆统统卖给旅社时，正好旅客们全都来见他，这一眼，卫洵看到了王澎湃。
　　就是这眼，改变了蛆大的命运。
　　因为卫洵看到王澎湃身上闪过一圈红光，就像游戏里被boss点名的特效一样。
　　为什么?会出现这种情况，卫洵当然明白。只是他真没想到，竟然会这么?快就看到这种光圈！
　　卫洵手插进兜里，握住金属姓名牌。
　　之前和* * *讨论协议的时候，卫洵提问，签了协议后，他是不是就直接加入安雪锋旅队了？
　　答案是‘不是’。
　　【加入安雪锋旅队，是你协议里的义务】
　　* * *温和道【虽然他的旅队要求有些严格，但我相信你可以够做到】
　　也就是说，签了协议后，他不是直接加入安雪锋旅队，而是要努力考进去才行。
　　‘你这份协议，安雪锋知道吗？’
　　卫洵听了后半晌无语，幽幽问道。
　　* * *听了后笑，拖长声音【当然――不知道了，这才有趣，不是吗？】
　　卫洵越来越觉得这* * * 恐怕是跟安雪锋有仇，绝对的，要不然怎么会这么?坑他。在他不知道的时候，就跟卫洵签下这种协议。
　　不过这倒是也合了卫洵的意，要是真签了协议就直接加旅队，他还挺不乐意的。
　　【他总是会亲自挑选成员，他的队员也时常会隐藏身份，跟散队过旅程。或许很快你们就会遇到。当你签下协议后，他们出现时，你会知道】
　　【或许，这更利于你把握机会，加油】
　　加油个屁。
　　卫洵当时心里就犯嘀咕，什么?人总会伪装身份？那当然是通缉犯总会伪装身份了！或者是有强大外?敌的，有死对头的，总而言之，这旅队听起来不是什么?好鸟。
　　不过这协议带来的效果?挺合卫洵的心意，能知道安雪锋旅队的人是否在身边，到时候他自己想隐藏，还是想表现，都能掌握主权。
　　卫洵不喜欢被别人挑拣，他要做也是做选择者。
　　从* * *的话语中卫洵也能听出来，安雪锋的旅队估计级别很高，卫洵实际上是旅社新人，带完这队后还不知道会怎样。双方级别太悬殊的话，想遇到就很?难，这正合卫洵的意，左右* * *也没规定加入旅队的时间，那就慢慢来嘛。
　　谁知道当卫洵回到婴竹苗寨，看到王澎湃的时候，就见他身上泛起了红光！
　　卫洵：？？？
　　安雪锋竟在我身边？？
　　不，不对，也可能是安雪锋旅队里的人。
　　一瞬间卫洵想到这会不会是* * *设下的连环套。毕竟从他误入危险级旅程，再到接到导游新手任务，丙九消失，他恰好和丙九有百分之五十一的相似度，被选中代替丙九。
　　这种种种种实在是太多巧合。
　　而卫洵陷入到绝对危险的时候，* * *又及时出现，拿出了份他无法拒绝，待遇绝对丰厚的协议。
　　现在，卫洵又知道，队里的王澎湃竟是隐藏身份的，安雪锋旅队里的人。
　　要普通人早就被这一连串连环拳给打?懵了，或者根本不会把这一连串的巧合联系起来，但卫洵不是普通人。
　　他分析出这一切后，反倒更起了兴趣，正大光明盯着王澎湃看，看得胖子浑身起鸡皮疙瘩。
　　王澎湃究竟为什么?而来？
　　是为了在醉美湘西旅程里得到什么?东西？还是为了卫洵？
　　亦或是……卫洵记得在初上车时，王澎湃和林曦都知道，丙九拥有‘无痛者’的称号。林曦是丙九身边人，王澎湃又是因为什么?。
　　他会不会是为了‘丙九’而来？
　　那就有意思了。
　　卫洵想，原丙九的消失，会不会和安雪锋旅队有关。
　　如?果?是这样，王澎湃的到来，是确认‘丙九是否消失’了吗？
　　如?果?发现‘丙九’还在，王澎湃又会怎么做。
　　是向上汇报？控制丙九？还是让丙九‘再次消失’？
　　【你将成为丙九，享受作为导游丙九的威严，也承担他身上的一切危险】
　　现在想来，* * *说过的每一句话，似乎都暗含深意。
　　‘我想知道，他心里在想什么?’
　　卫洵在脑海里与蛆大对话。他现在知道的太少，想知道的太多。必须早有准备才行。
　　‘悄悄地，不让他知道’
　　卫洵唇角轻勾，眼睫垂下，遮住眼眸的光，如?恶魔命令他忠诚的仆从。
　　‘你能做到吗？’
　　作者有话要说：感谢小天使们的关心，么么哒！
　　一直在推剧情啦，因为洵洵是本文主角，所以与他有关的，与后面情节有关的在我纲里是主线剧情，这样一来可能小天使们会觉得进度慢qwq
　　别急，接下来几天都是推醉美湘西哒，保证让小天使们看爽，么么哒！
　　这张随机发五百个小红包，给大家比心心

35、醉美湘西（35）
　　王澎湃准备东西的时候总感觉背后凉飕飕的, 似乎被什么?东西窥视，而且这种被窥视感无处不在，看得他?都麻爪了。
　　索性赵宏图他?们也有这种感觉。
　　上午十?一点, 距离洗三还有一个小时，他?们几人再次聚到一起，低声讨论各自?准备的东西。为了保险起见，一切类似‘让婴儿更勇猛’‘更敏捷’‘力?量更强’的东西都他?们都没有准备，而是高个里面挑矮子, 精挑细选了些?偏门的, 影响不那么?大的。
　　比如金银，升子之类的，每人准备的东西不超过三样。
　　即便如此, 他?们每个人的婴儿好?感度都最低达到了6点, 几乎是每准备一样东西，就能?加2点好?感度。
　　“太多了。”
　　王澎湃道，眉眼不动冲大家比了个5。不高不低，将好?感度维持在5点，是最保险的。
　　“洗三时会来接生婆，到时候大家多注意?。”
　　“嗯。”
　　“来一个我杀一个。”
　　赵宏图道，眉眼凌厉，经历了桃符项目后, 他?明白这第?二景点更危险处，就是他?们选择了婴儿的这一方。
　　“也不用这么?紧张。”
　　王澎湃笑呵呵的缓解紧张气氛：“丙导已经把尸化飞狐王杀掉了嘛，接下来咱们遇到的都是小喽了，小心?点就好?。”
　　他?压低声音：“多注意?着点脏东西，最近我总觉得后背凉飕飕的，啧, 古古怪怪。”
　　“我也有这种感觉。”
　　听了他?的话，众人神情一凛，郁和安犹豫了下，低声道：“你?们有没有发现，那乌老六总跟着咱们。”
　　在溪边，吊脚楼，火塘这些?地方准备东西的时候，郁和安总会下意?识去?找丙九的身影安心?。但?每次看到丙九的时候，他?好?几次在后面看到乌老六鬼鬼祟祟的身影。
　　“我看这老菜皮没安好?心?，大家都小心?。”
　　乌老六吗？
　　王澎湃一愣，他?光琢磨丙九了，到还没注意?乌老六是不是一直跟后边。郁和安这么?一提醒，他?再仔细一想，嘶，是啊，每次他?背后发冷的时候不仅丙九在，乌老六也远远缀在后边。
　　他?娘的，难道是乌老六想捣鬼？一个原住民他?想干嘛？
　　王澎湃的小眼睛犀利起来。
　　卫洵离开婴竹苗寨去?了切壁村，乌老六的木匣已经不再他?手里。之前他?和从参须来的老大有了番沟通，明白以它现在的实力?，是无法控制什么?人的，除非这人身体彻底异化成了怪物。
　　但?卫洵不用担心?，因?为整个婴竹苗寨各处其实都有乌老六的眼线，如果卫洵想观察什么?人的话，它们完全可以借此便宜行事。
　　还能?推到乌老六身上。
　　既然如此，卫洵也不再婴竹苗寨多待，有它们盯着王澎湃，他?干脆转到去?了切壁村――郁和慧又出?现了，卫洵预感切壁村的洗三会更有趣。
　　说到底，他?们是五个人，鬼婴只有四个，真到洗三的时候，郁和慧又要怎么?办？
　　再变出?个鬼婴来，还是？
　　卫洵拿出?玻璃小瓶，晃了晃里面的萤火虫。它闪了闪光，光芒还挺亮，看起来蛮有精神的。细细的节肢扒在玻璃瓶壁上，卫洵感到它在期待。
　　期待接下来的洗三吗？
　　而且自?从来到切壁村后，卫洵总感觉有冰冷怨毒的目光在背后窥视，阴魂不散。就这件事他?跟王澎湃聊聊的话两人肯定有共同语言。
　　冰冷的目光啊。
　　卫洵毫不躲避，大大方方抬头直视对?方，看的那人愣了下，手忙脚乱低下头。
　　“怎么?了？”
　　在开洗三前最后作战会议的苗芳菲注意?到郁和慧的异样。
　　“我看丙导手里拿的萤火虫，被丙导发现了。”
　　郁和慧有点不好?意?思笑了笑，回忆般感叹：“我们老家在山里，好?多东西都看不到，之前我就跟哥哥说，等我们长大以后去?外面，去?看萤火虫啊，极光啊，大海啊。我觉得人这一生这么?短暂，好?多东西要亲眼看看才行，不然实在太亏了。”
　　“啊抱歉跑题了，咱们继续吧。”
　　郁和慧不好?意?思抓了抓头，笑容腼腆，看起来就像个邻家的大男孩。
　　但?是――
　　苗芳菲瞥了眼他?的肚子，没有鼓起来，郁和慧没有鬼婴。
　　他?一会洗三的时候会动手吗？
　　苗芳菲和侯飞虎，石涛林曦四人交换了个眼神，
　　“这次洗三，大家在一起。”
　　苗芳菲道，这是他?们商量好?的，毕竟要想在切壁村里找到用于洗三的东西实在太难，就算找到了也大多就只有一两份。如果分开洗的话，每个人分到的东西太少，鬼婴不一定满意?。
　　厉鬼萍萍也不一定满意?。
　　不如大家把东西凑到一起。
　　“明白。”
　　侯飞虎点头，低声道：“如果……我那份东西给你?。”
　　他?们搜刮来的种种东西，大多都只有一样，例如算盘，牛角，称等等。过了快百年，这些?散落在切壁村各处的东西保存状况和其他?朽烂的家具完全不同，竟还算完好?，就像是……有人专门为了这次洗三，将其保存下来的一样。
　　每样差不多只有一件，这是非常明显的暗示。
　　要么?是洗三时大家在一起，要么?……
　　真正需要洗三的，只有一个鬼婴。
　　前者最好?，后者就有赌的风险了，而且非常考验团队的凝聚力?。毕竟每人都找到了两三样东西，给自?己?的鬼婴洗三勉强也能?洗。要是贡献出?来，都交给某一人，万一判断错了，那可会落入彻底被动的境地。
　　侯飞虎相信自?己?的判断，如果到时候真不能?一起洗三，他?会将自?己?搜集到的东西交给苗芳菲。毕竟苗芳菲被鬼上身，她手里鬼婴特殊的可能?性最大。
　　“万一上她身的鬼不是个好?的怎么?办。”
　　相比之下，石涛和林曦就有些?犹豫了。
　　“咱们在胎肉坟遇到的事情都是一样的。”
　　石涛是在分析：“也就是说，咱们拿到的鬼婴也相同，没有一个特殊的可能?性更大。”
　　“就是啊。”
　　林曦嘀咕：“我倒是觉得郁，郁和慧特殊，说不准他?才是……”
　　苗芳菲瞪了林曦一眼，他?闭上嘴不说话了。
　　“哎，林哥说笑了，我哪里特殊了。”
　　郁和慧不知道气氛怎么?突然变得有点怪异，憨笑抓了抓头发：“一会再看嘛，说不定是一起洗三呢。”
　　中午十?二点整，是个微妙的时间点，有人说这个时间至阳，因?为是一天阳气的顶峰。有人说这个时间至阴，因?为十?二点是一天中从阳转阴的节点。当五个漆黑瘦长的影子悄无声息出?现在切壁村门口时，那种鬼气森森，光线都变得黯淡阴沉的压力?如有实质，压在每个人心?头。
　　“洗三喽――”
　　咣！
　　一声尖锐刺耳的锣响，惊碎了切壁村的寂静。每个黑影手里都拿着锣，边走边敲，锣声却尖锐刺耳，如野兽咯吱吱磨尖利齿尖爪。
　　“洗三喽――”
　　在尖锐锣声里，黑影们的声音也显得格外失真，听起来诡异莫测，不像真实人声。
　　“宝宝洗了三――身子壮如山――”
　　“宝宝洗了澡――越长越乖巧――”
　　卫洵站在不远处围观，当这五条黑影出?现，喊起号子时，原本?安静呆在玻璃瓶里的萤火虫忽然兴奋了起来，它上上下下爬来爬去?，透出?股急切劲，卫洵能?感知到它的情绪，茫然又激动，鬼婴不知道这是什么?，但?洗三这件事，对?它来说肯定很重要。
　　“好?孩子，去?吧。”
　　卫洵打开玻璃瓶，将鬼婴放了出?去?。漂亮的萤火虫飞出?玻璃瓶后没有立刻离开，而是绕着他?转了圈，依依不舍似的。
　　“还想玩球吗？”
　　卫洵挑眉，随心?所欲又花了一千积分，换了颗紫河车球给鬼婴：“这个你?自?己?拿去?玩。”
　　‘嘻嘻，哈哈哈’
　　萤火虫落在紫河车球上，卫洵隐约听到了婴孩高兴纯洁的笑声。
　　‘咯咯咯――’
　　紫河车球消失了，萤火虫落在卫洵的手背上，留恋般踱了几圈，从他?和它玩球开始，它对?这个人有懵懂的好?感。尤其是在他?杀了尸化飞狐王之后，那种好?感更成了依恋，鬼婴隐约明白，他?做的事情都是对?自?己?有帮助的。
　　可是它现在要离开了。
　　萤火虫不舍蹭了蹭卫洵的手背。
　　【您获得鬼胎的信任与喜爱（场景）】
　　【时间：此次旅程中】
　　【作用：没有作用】
　　【备注：弱小鬼胎的喜爱能?有什么?用呢，当然没有什么?用啦。充其量只是鬼胎的家人会对?你?好?点而已】
　　鬼胎的家人？
　　当五条高瘦黑影来到苗芳菲他?们身旁时，鬼胎就算再依依不舍，也最终振翅飞离，莹莹绿光飞向郁和慧，投入了他?的腹中。
　　郁和慧的肚子鼓起来了。
　　这一幕，只有无论何时都永远在看丙九的林曦注意?到了。
　　他?愣住了，眼睁睁看着萤火虫飞到郁和慧肚子里。
　　【夭折婴儿的纯洁灵魂会变成萤火虫】
　　林曦还记得丙导说的话，他?说的每一句话林曦都深深记在心?底。
　　丙导手里有萤火虫，萤火虫飞到郁和慧肩膀上，夭折的婴孩纯洁灵魂会变成萤火虫。
　　萤火虫，鬼婴，鬼婴，萤火虫。
　　只够一个鬼婴洗三的物品，特殊的鬼婴，特殊的。
　　林曦身体在微微打颤，他?咬牙攥紧了拳头，回过头来。
　　他?们正在和‘接生婆’交涉，但?从苗芳菲等人难看脸色来看，交涉并不顺利。
　　“没办法了，不能?在一起。”
　　苗芳菲眉心?紧锁，这五个‘接生婆’到来后就将他?们围住，长一声短一声喊着“洗三――”，暗含催促，令人心?慌气短，却没有别的动作。
　　很明显，他?们五个聚在一起是与项目不符合的，这次洗三不是一起，而是单对?单。
　　苗芳菲和侯飞虎对?视一眼，侯飞虎严肃颔首，没有犹豫将自?己?的一小包东西给了苗芳菲，然后他?转身向自?己?的房间走去?，一个‘接生婆’摇摇晃晃，跟在了他?的身后。
　　果然是分开来的！
　　剩下苗芳菲，石涛，郁和慧和林曦四人，‘接生婆’更往前进一步，包围缩紧，隐约可察觉到它们隐藏在兜帽阴影处不怀好?意?的目光。
　　气氛顿时变得更压抑起来。
　　“苗队，您有把握吗。”
　　石涛压低声音，语气凝重。他?也赞同，这次洗三物品只够洗一个鬼婴，但?正确的选择究竟是谁，他?却无法判断。如果不是绝对?正确，他?宁愿自?己?留着东西，给自?己?的鬼婴洗三。
　　在生命的选择面前，再谨慎都不为过。
　　但?石涛还是承认苗芳菲的，如果苗芳菲真认为她肚子里的，就是最关键的鬼婴，石涛也能?把东西给她。
　　问?题是――
　　苗芳菲摇了摇头，苦笑，手捂住鼓起的小腹。
　　怀上鬼婴后，她不再腹痛了，被鬼上身的无力?感也好?了许多。但?苗芳菲仍不能?确定，自?己?腹内的鬼婴，究竟是不是‘萍萍的孩子’
　　侯飞虎的信任，石涛的目光，都令她背负上了极大的压力?，苗芳菲知道有魄力?的队长绝对?会果断做出?选择，越是这种时候越不能?犹豫，越需要一个声音。
　　但?，她是真的不能?确定。
　　锣声越来越急，‘接生婆’距离他?们越来越近，野兽喘息的腥臭味隐约袭来，似乎能?看到隐藏在兜袍下的尖牙与红舌。没时间再商量了，必须马上做出?选择。
　　“多保重。”
　　石涛无奈道，如果苗芳菲也无法肯定，那他?也不会冒险。在越发急促的锣声中，石涛咬紧牙，转身就要离开，但?就在这时――
　　“操他?妈的！操！”
　　林曦突然爆出?一连串的粗口，他?呼吸急促的很，身体一直在神经质的摇晃。眼珠泛红，藏不住眼神的癫狂与恐惧，看起来像疯了一样。
　　林曦心?理脆弱，精神极不稳定，在一直以来的紧张与高压下每个人都有承受的阈值，可没想到林曦会在这时候崩溃！
　　“稳住，林曦！”
　　苗芳菲凝重担忧道，马上就要洗三了，这时候可不能?出?错。还没离开的石涛也回过头来，皱眉攥住林曦的肩膀，低吼：“林曦，你?怎么?回事！”
　　但?下一刻谁都没想到林曦骤然出?手，从苗芳菲和石涛的手里抢过了他?们的洗三物品，然后狠狠把他?们俩往外面一撞。
　　“林曦！”
　　苗芳菲被撞得倒退几步，石涛也一个踉跄。他?们原本?对?同伴有了信任，没太多提防，谁知道林曦突然动手！苗芳菲眼神一厉就要扑过去?抢，但?林曦那一撞把她撞到了接生婆怀里，苗芳菲的手腕被接生婆牢牢攥住，竟无法脱离。
　　“洗三喽――”
　　“洗三喽――”
　　“林曦你?做什么?！”
　　石涛也无法回头，他?咬牙怒瞪林曦，却见他?将抢来的物品一股脑全都塞进了郁和慧的怀里。
　　郁和慧慌了，手忙脚乱接住：“林，林曦哥，你?这是？？”
　　“别他?妈再给我装！”
　　林曦尖锐道，仿佛害怕自?己?后悔般，把自?己?的洗三物品也全都塞进郁和慧的手里。然后他?往外一撞，把自?己?也撞到了接生婆身边，被紧紧抓住。
　　“你?赶紧滚，赶紧滚蛋，别站在这碍眼！”
　　林曦语无伦次，不知道在骂些?什么?，从旅程开始到现在，他?真怕的有点快崩溃了，尤其是洗三，搜集到的东西只够给一个鬼婴洗，林曦第?一反应是把别人的东西抢到手，或者最起码自?己?手里的东西决不能?给别人。
　　他?怕死，疯了似的怕死，他?想活着。将东西全都塞给郁和慧，完全违反了林曦的本?能?，像是从他?身上割肉。
　　但?是――
　　林曦想回头再看丙九一眼，但?‘接生婆’钳住他?的大手却如镣铐般，将他?拽走，林曦走的跌跌撞撞，无法回头。他?浑身都怕的颤抖，眼神呆滞木然，像是要上死刑场的囚徒。
　　林曦脑子里乱腾腾一片，他?不知道自?己?刚才做的是对?是错，郁和慧肚子里到底是不是特殊的那个。他?几乎没做过这么?重要的决定，在旅队里他?永远是决策中的透明人。
　　当刚才的时间不够在告诉苗芳菲和许晨，不够再让他?们讨论，林曦只能?相信自?己?，或者说，他?相信丙九。
　　丙导选择了郁和慧，丙导身边的萤火虫。
　　绝对?是特殊的，绝对?是特殊的那个。
　　苗芳菲和石涛都看到林曦将洗三物品塞给郁和慧的这一幕，石涛脸上惊愕怒气未消，眼珠往下一转，看了眼郁和慧的肚子。
　　郁和慧肚子不知什么?时候大了。
　　林曦突然发疯有蹊跷，会不会是‘郁和慧’控制了林曦？
　　苗芳菲心?乱如麻，也注意?到了郁和慧鼓起的肚子，眉头蓦然一皱。
　　“苗队，石大哥，这怎么?回事啊。”
　　郁和慧捧着一大堆东西欲哭无泪：“我把东西扔给你?们吧，可是林曦哥已经走了――”
　　“不。”
　　苗芳菲脱口而出?，如此急乱的档口她来不及想太多，无数碎片般的线索搅在一起，他?们四人的鬼胎都不特殊，参与到洗三的一共有五人。为了保险，他?们原本?每人手里都有洗三物品，唯有郁和慧没有。
　　郁和慧自?己?没找到，肚子也是瘪的。苗芳菲他?们也没把郁和慧当人看。如果没有林曦闹得这一出?，那么?郁和慧就会什么?物品都没有，去?参加洗三！
　　苗芳菲心?里一悚，接生婆已经开始拽着她往外走，顾不得再想，她看向郁和慧，看到他?眼里不作假的焦急与茫然，苗芳菲深吸一口气，稳住声音：
　　“和慧，好?好?给他?洗三。”
　　苗芳菲道：“你?哥哥还在等你?，记得吗，大家约好?了要在三朝酒会见面。”
　　“三朝酒会……苗队，我记得。”
　　郁和慧重重点头，抱紧怀中物品：“你?们多保重。”
　　说罢，三人分头和各自?的接生婆离开，卫洵将一切看在眼里，挑了挑眉。他?望向郁和慧。苗芳菲和石涛已经走远，如果他?们回头的话就能?看到，郁和慧的身影越来越瘦，衣服穿在身上就像布口袋，他?走路的姿势很怪，摇摇晃晃，站不稳似的。
　　像只学人走路的狐狸。
　　有意?思。
　　卫洵饶有兴致跟了上去?，接生婆和郁和慧都没有理他?。果然，不出?卫洵所料，这两人越走越远，越走越远，最后走出?了切壁村，来到切壁村后山林子的一处山洞里。
　　这山洞被藤蔓荆棘遮盖，寻常人发现不了。接生婆撕碎挡住洞口的藤蔓，卫洵往里扫了眼，发现这山洞里有人生活过的痕迹，却乱的很，破败朽烂的被褥碎片在山洞地上，还有摔碎的瓷片。
　　“原来萍萍你?住在这里啊。”
　　卫洵自?言自?语，见接生婆和郁和慧走进山洞，他?也没把自?己?当外人，大大方方跟着往里走――走到山洞口。
　　山口里面实在是太脏乱了，卫洵不想进去?。
　　看他?停在山洞口，没有再往里进，原本?转过头来盯住卫洵的接生婆和郁和慧幽幽看了他?几眼，最后不再关注卫洵，继续往山洞里走。
　　随着他?们走进山洞，似是电影回放，山洞地上的碎瓷片重新变成瓷盆，破烂的被褥恢复，堆在山洞一角。似乎有婴儿微弱的哭声从被褥中传来，一点昏黄火光亮起。
　　溪水在瓷盆里烧着，水里放了苗芳菲他?们收集来的三角枫，四轮草，苦竹叶和香树叶，等烧开后便离了火，‘接生婆’将竹编的格筛搭在瓷盆上，格筛里放入洗干净的算盘，称，葱和牛角，然后舀起盆里的水，从上往下浇过，令水浇过这些?物品。
　　“宝宝洗了三，身子壮如山”
　　‘接生婆’拖长声音念到，添了些?凉的溪水到瓷盆里，试了试水温，从黑袍下伸出?的手长了层黄毛，手指细长，指甲尖尖，像是传说中的精怪。
　　它取下格筛，将量米的升子倒放在瓷盆里，垫上洁净的软布，然后小心?从郁和慧手里接过鬼婴。
　　卫洵之前看过鬼婴，现在的它也没什么?变化，青灰的薄皮，比猫儿还小，头大身子小，脐带还没剪断，长长搭在微鼓的小肚子上。称不上可爱，也远算不上乖巧。
　　但?‘接生婆’抱它的动作却分外小心?，郁和慧看鬼婴的目光柔和，似乎它真是他?们捧在掌心?里疼爱的好?孩子。
　　* *
　　苗芳菲坐在房间里，和‘接生婆’面对?面，气氛异常凝重。苗芳菲的肚子已经瘪了下来，稳婆手里抱着青灰色的鬼婴，在他?们中间是盛满溪水的陶盆。
　　洗三用的东西都给了郁和慧，他?们每个人手里也就还有溪水和三角枫、四轮草之类的草药了。
　　压抑的气氛下，苗芳菲额角满是冷汗，鬼婴离体，她又开始腹痛，有一阵没一阵的，实在令人心?焦。最让苗芳菲心?烦意?乱的，还是郁和慧那边。
　　郁和慧手里的到底是不是真的鬼婴？如果是，那林曦赌对?了。如果不是……
　　苗芳菲用眼角余光扫了眼接生婆，它还是抱着鬼胎，呆坐在陶盆前，一动不动如雕塑。没有动静，就是好?消息，但?等待实在让人心?焦，就像不知何时会面对?死刑的囚犯，恨不得枪子快点到来。
　　快点吧，快点吧。
　　苗芳菲深吸一口气，冷静下来，眼观鼻鼻观心?，安静等待。
　　林曦无法静下心?来，他?腿都软了，几乎是被接生婆半拖拉扯进了屋里。肚子一空，林曦浑身发冷，死死盯着接生婆怀里抱着的鬼婴。
　　林曦脑子木了似的，脑子里乱糟糟的，不知道到底再想什么?。他?一会在想自?己?的死法，是被撕碎还是被活吃，一会又想他?不活了，太累了，不如死了好?。一会又在想丙九。想到丙九，林曦就觉得自?己?又有了点力?量，他?不会死的，有丙九在，他?不会死。
　　骗自?己?的话说多了就把自?己?洗脑了，起码林曦渐渐冷静下来。冷静下来后，他?隐约听到远方似乎响起了歌声。
　　“宝宝洗了三，身子壮如山”
　　“宝宝洗了澡，越长越乖巧”
　　这声音越来越近，林曦的眼越睁越大，因?为他?面前，瓷盆里的溪水忽然沸腾起来，水是淡淡的绿色，像是煮过了各种草药，瓷盆上多了竹编格筛，上面摆了牛角等物――都是大家千辛万苦收集来的，最后全被林曦给了郁和慧的洗三物品！
　　这，这是怎么?回事？！
　　林曦瞳孔骤缩，下意?识去?摸面前的东西，手背被‘接生婆’狠狠抽了下，立刻红肿起来。林曦不知所措收回手，因?为他?刚才并没有摸到实物！
　　眼前的一切都是幻象，这些?东西并不存在于这里。但?当‘接生婆’小心?翼翼去?试水温时，瓷盆里的水却如真的一般漾起一圈圈的波纹。
　　这究竟是怎么?回事！
　　“原来是这么?回事。”
　　石涛看着眼前的景象，若有所思：“怪不得只准备齐了一套东西，原来是这样。”
　　“选对?了啊。”
　　石涛终于松了口气，苦笑着嘀咕：“林曦这家伙，真的是……”
　　洗三的物品只找到一套完好?的，因?为这是萍萍特意?给自?己?的孩子保存下来的，也只有经萍萍手的东西能?百年不腐。只有这一个鬼婴是最重要的，这些?物品也只能?给它去?用。
　　而萍萍的鬼婴，又与其他?鬼婴息息相关，甚至有可能?其他?的鬼婴，都是萍萍给自?己?鬼婴找来的玩伴之类的。当它成功洗三时，其他?鬼婴也会得到相对?的好?处。
　　林曦要是早说，也不至于让大家慌成这样嘛。
　　石涛腹诽，林曦那架势实在是吓了他?一跳。不过再想想，也说不定时林曦当时刚发现，来不及去?告诉他?们，只能?出?此下策。
　　“宝宝洗了澡，越长越乖巧”
　　接生婆重复了一句，石涛回过神来，发现它正阴森看着自?己?，那软布一下下在鬼婴身上擦着。
　　“宝宝洗了澡，越、长、越、乖、巧”
　　接生婆又重复一遍，声音已近乎咬牙切齿，望向石涛的细长眼里流露出?锐利不善的目光。
　　这是怎么?了？
　　石涛神经一紧，茫然看看接生婆，又看看它怀里的鬼婴，忽然他?灵机一动。
　　“对?，对?的。”
　　石涛磕磕巴巴，他?咳了一声，说话顺畅起来：“你?说的对?。”
　　“铜锣两面光，宝宝长大响当当”
　　接生婆拿来的铜锣里盛了瓷盆里的草药水，它扶着鬼婴坐升子上，拿软布蘸着药水来给它擦身。
　　“对?。”
　　侯飞虎道，接生婆每说一句，他?就道声对?。虽然只说一个字，但?侯飞虎语气坚定诚恳，充满了力?量，令人下意?识信服。
　　“铜锣响当当，宝宝长大当将相。”
　　“对?。”
　　接生婆说的是吉祥话，宝宝洗三本?该是一家人齐聚的热闹时刻，接生婆每说一句吉祥话，大家都会大声附和，欢声笑语，仿佛这样宝宝就真能?如祝愿中所言长的又好?又健康，永远幸福平安。
　　会有这样一个项目在，萍萍是爱护自?己?孩子的。
　　侯飞虎想。
　　或许真如附身苗芳菲的鬼所言，萍萍生下的孩子，还没有经历过洗三，没得到过家人的祝福，就被当做胎肉被村里人和村外人分食。
　　这第?二项目的主体就是鬼婴，洗三，三朝酒，都是满足萍萍的心?愿。
　　侯飞虎心?里忽然一沉，呼吸沉重起来。
　　既然如此，那赵宏图他?们那边选的婴儿，又意?味着什么?？
　　洗三就快要结束了。
　　苗芳菲看着‘接生婆’一手抱着鬼婴，一手拿着秤砣，在瓷盆上连敲了三下。明明是尖锐如狐的嗓音，现在听起来竟有些?虔诚。
　　“秤砣敲一下，宝宝什么?都不怕；”
　　“秤砣敲两下，宝宝胆子比天大；”
　　“秤砣敲三下，宝宝健康走天下。”
　　……
　　我哭了？
　　苗芳菲发现自?己?不知道什么?时候流眼泪，一种陌生的情感充斥她的胸膛，悲恸又绝望，这不是她的情感，苗芳菲能?清楚认识到这点。
　　现在的情况有点像被鬼附身，又不太像，因?为苗芳菲没有昏迷，还有自?己?的意?识。
　　【鬼婴好?感度（10/10）】
　　【厉鬼萍萍对?你?们准备的洗三物品十?分满意?，你?额外获得记忆碎片的奖励】
　　【萍萍的记忆碎片，记录里萍萍的部分过往，她悲惨的一生】
　　苗芳菲迅速从悲伤情绪中抽离，一幅幅模糊的画面从她眼前闪过，这全都是关键线索！苗芳菲努力?记住每一幅闪过的画面，越看她眼睛睁的越大。
　　原来是这样！
　　* *
　　“果然是这样。”
　　卫洵站在山洞口，津津有味看完了这一场洗三仪式。仪式结束后鬼婴咯咯笑着，很有活力?的摆动双手，他?原本?青灰色的肤色变得正常起来，除了还有些?瘦小外，他?看起来就像个正常的，可爱的婴儿。
　　“萍萍真是个苦命人。”
　　卫洵啧道，他?手里拿着本?薄册子，正是杀了尸化飞狐王后，卫洵得到的第?二本?萍萍日记。
　　【名称：萍萍的日记（2/3）】
　　【品质：场景（只能?在本?次旅程中使用，无法带出?旅程）】
　　【作用：获取一些?信息】
　　【备注：萍萍的日记，记载她的不同时期的往事】
　　不用像旅客们绞尽脑汁去?猜测萍萍的生平，卫洵光看日记就能?了结到每一个项目的关键。
　　日记上的语句比前一本?要活泼，如果说前一本?是成年的，饱含仇恨怨念的萍萍。那这本?日记前面的语句里，萍萍虽然为哥哥的死亡悲伤，为父亲将她作为继承人而忐忑，但?大体而言，笔调还是比较积极向上的。萍萍还烦恼过怎么?更好?继承家里的传承。
　　她知道自?己?体质偏阴，无法无法像男人那般阳气充足，和尸体呆久了还会生病。
　　但?父亲说他?有办法。
　　结冥婚。
　　和尸化飞狐王幻象说的一样，父亲让萍萍和她哥哥结冥婚，但?日记和尸化飞狐王说的不同，萍萍并没有想着逃婚。
　　【这是我的责任，只有我能?继承了】
　　萍萍日记里也寥寥写过她钟意?的男子，但?她决心?为了传承家里的赶尸秘术，奉献自?己?的一生。
　　她是个责任感很强的好?女孩。
　　但?卫洵知道萍萍生过孩子后，就明白尸化飞狐王幻象说的是假，萍萍肯定遭遇过更残忍，更丧心?病狂的事情。
　　日记到这里，在结冥婚前一晚，萍萍难得忐忑，出?去?散心?时，却意?外听到父亲和村里人谈话，说要改变萍萍的体质，需要‘引繁阳入体’才行。
　　引繁阳入体是什么?？
　　接下来的日记，是大片大片的狂乱墨迹，那种笔墨中透露出?的疯癫绝望实在是触目惊心?，卫洵直接翻到最后一页，正如上一本?日记一样，字迹疯狂潦草，透出?刻骨的绝望与疯狂。
　　【他?们都得死，全都得死！！！】
　　“咿咿呀呀――”
　　白嫩嫩的婴儿冲卫洵伸出?手，想要抱抱，结果被郁和慧抱在了怀里。
　　洗三结束了，接生婆却没有离开，它盯着鬼婴流了会口水，然后细长狐狸眼望向郁和慧和卫洵，尖声尖气，拖长声音道：
　　“今朝生贵子，他?日抱贤孙；”
　　“庭满贺声宾意?好?，宅添麟凤主心?欢！”
　　说罢一条白毛狐狸从黑袍中窜出?，跑入密林深处。
　　“我，我怎么?在这里？”
　　郁和慧茫然四顾，似乎不知道自?己?为什么?会在这个山洞。看见丙九在外面，他?跟小鸡崽看见妈妈似的抱着鬼婴，一路小跑到丙九身后。
　　“丙，丙导？”
　　“嗯？”
　　卫洵收起日记，他?刚才翻了两遍，总觉得有哪里不对?。看郁和慧抱着鬼婴跑过来，卫洵回过了神。
　　按理说萍萍的日记都该是和景点有关的，例如小龙义庄那里，就是和当时有关的事情。在第?二景点得到的日记，按理说记录的应该是萍萍是怎么?悄然离开切壁村，躲到山洞里生产。又怎么?被村民找到，孩子被当成胎肉被分食，她如何报复的。
　　而卫洵拿到的这本?日记，讲的却是萍萍结婚那时候的事。
　　少了一本?。
　　在结婚和小龙义庄之间，少了本?鬼胎的日记。
　　“你?不怕？”
　　卫洵一心?多用，想着日记的同时，还在注意?郁和慧那边。见接生婆的黑袍里窜出?只狐狸来，郁和慧竟然没有任何惊讶慌乱的神情。
　　“我小时候就被胡三太奶选中了，不怕这个。”
　　郁和慧腼腆笑道，跟卫洵解释了他?们老家是出?马仙的。出?马仙通俗点讲，就是让山野间的精怪上身，什么?胡三太奶，胡三太爷，就是狐狸精。
　　胡三太奶是辈分非常高，法力?很强的狐狸，和它比起来，刚才的白毛狐狸得是孙子辈还往下了。郁和慧自?然不怕。
　　“真可怜，荒郊野岭的，洗三时只有精怪来祝贺。”
　　郁和慧颠了颠怀里的鬼婴，鬼婴却不给面子，还是执着伸着手，想让卫洵去?抱。
　　卫洵伸过手去?，鬼婴立刻牢牢攥住他?的手指，但?感觉就像被一团风包裹住了似的，甚至比之前那种阴冷森寒的感觉更虚幻。
　　鬼婴身上洗去?了怨念，但?鬼婴本?就因?为怨念才存在于世，怨念减了，它也该消失了。
　　“鬼婴会怎么?样？”
　　“消失吧。”
　　郁和慧叹了口气，怜惜看向鬼婴：“它灵魂不稳，太弱了，会被丧魂涧的黑水淹没的。除非能?通过丧魂涧，否则鬼婴无法转生。”
　　丧魂涧，至此旅程信息上点名的四个地点，已经全部出?现了。
　　郁和慧抱着鬼婴，和卫洵一起往切壁村走。两人一路只有寥寥几句交流，快到地方时，卫洵冷不丁问?道：
　　“郁和慧，你?是哪来的怨魂？”
　　“啥？丙导你?在说什么?？”
　　郁和慧懵了，他?下意?识抱紧了怀里的鬼婴，惊慌左右四顾，说话有点磕巴，跟他?哥一样。
　　“哪，哪有怨魂？我身上有怨魂吗？”
　　郁和慧似乎没意?识到，自?己?不该出?现在这个旅队里。
　　卫洵挑眉，想起郁和慧和接生婆并肩离去?时，二者同样细瘦的背影。
　　导游要是在旅程里死了，会变成乌老六那样的怪物。
　　那要是……旅客在旅程里死了，又会怎么?样呢？
　　“走吧。”
　　卫洵随意?道，没解释自?己?刚才的话。郁和慧愣了一会，茫茫然跟上了他?。
　　“洗三过后，就是盛大的三朝酒。”
　　切壁村前，苗芳菲等人抱着鬼婴，认真听卫洵讲话。
　　“这次的三朝酒会在丧魂涧边举行，可是前天的暴雨掀翻了丧魂涧那边的渡船，让茶坪苗寨的客人们无法到来。”
　　“我们要把他?们接过来才行。”
　　丧魂涧在切壁村的左边，和小龙溪相反的方向。那是一条浩浩荡荡，一眼望不到边的大河，黑色的河水很急，汹涌澎湃，远眺只能?遥遥望到另一边。
　　一条血红的渡船在切壁村这边，随着水浪上下起伏。
　　唯有特制的船，才能?在丧魂涧上航行。这艘船很窄小，苗芳菲他?们试了试，只能?同时容纳两个成人和两个婴孩――实在是鬼婴一离了他?们就开始哭闹，而传说在丧魂涧上不能?有哭声，否则会被龙王爷叼走。
　　“这倒是像那个渡船小游戏。”
　　五人讨论时苗芳菲打起精神：“三个鬼三个人那个，要从岸这边到那边。人少鬼多的话，鬼就会吃人。”
　　苗芳菲原本?只是为了调动大家精神，毕竟经历了这么?多项目，他?们都有点疲了。但?说到这，苗芳菲心?中忽然一动。
　　三朝酒的重点……真的是三朝酒会吗。
　　经过洗三，鬼婴们身上的怨念已经消去?了，三朝酒也是祝福，这看起来有点重复了。
　　萍萍的愿望，从萍萍的角度去?想，萍萍想要什么?？
　　鬼婴魂体太弱，怨念没了之后，更是不如之前精神。再这样下去?，它们将会消散。
　　而丧魂涧……
　　“除非能?通过丧魂涧，否则鬼婴无法转生。”
　　郁和慧低声道，苗芳菲跟侯飞虎对?视一眼，同时若有所思。
　　是真的要把对?面的婴儿接过来，举行三朝酒。
　　还是以三朝酒为噱头，趁机把鬼影送过丧魂涧？
　　“他?们怎么?还没有来？”
　　时间还有，这件事需要商量。苗芳菲远眺对?岸，却没有发现王澎湃他?们的身影，不由得忧心?。
　　“洗三早该结束了……他?们不会遇到危险了吧。”
　　* *
　　同一时间，王澎湃他?们几人藏在乌老六吊脚楼下的畜生圈里，一动都不敢动。
　　作者有话要说：洗三吉祥话引用自《神秘大湘西》
　　旅社：垃圾分类回收大师，死了的旅客，死了的导游，都能回收再利用！
　　感谢小天使们支持，么么哒！
　　感谢在2021-03-16 20:00:34~2021-03-17 20:00:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：cls、天官赐福百无禁忌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：久姬要开心啊！ 2个；小幸运、苍翡冷、花语、绿色帅红豆、爻、疯疯仔、坑多不压身 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨玉尘暄 173瓶；君歌烬 82瓶；小花子、荔枝 70瓶；已去不归 64瓶；花桦huaA、M.4827 50瓶；无语语 45瓶；彼岸花 43瓶；箜染、辛夷、看到我请催我去画图、清禾、斗叔、天生戾气难自制 40瓶；蒙戮兽 38瓶；沐葵 36瓶；月色 35瓶；………… 31瓶；尜尜、田中土土、归途、柚喵团子、阿霰、月下绫罗、赤月黑猫 30瓶；借我来路星辰 26瓶；段嘉衍看我、维克托、萧默、锁章永远滴烦、酸鹅、小小酥、猫小蒙、紫恋蝶花、秃头少女、扶醉戏花、老夫吃了一鲸?、grandiflora、abril、初云、寒玉无痕、过桥米线、华歌 20瓶；流河、33913417 18瓶；林若词、方泱 16瓶；天天、萝北卷心菜 15瓶；枪杀数学、贝儿 14瓶；书痴、ready、兔子君の暖阳、小叮当、阿多尼斯、咸鱼ing、您的钱包掉了、哦、碹祺、耳尧木、予离、soft亲爹、奚妤、倾心、19+、折耳、2015的今夏、醉雨、难忘羡、眠、可拆不逆、一只鱼怪、碎碎念、楠木求鱼 10瓶；一棵白菜007 8瓶；燕凌晨、一只咸鱼小可爱 6瓶；山河墨色、洛河图图、停不下来、半烟成半烟雨、不述离别、over、25300607、49913441、白沅.、烟小凝 5瓶；昏君 4瓶；沈君轩邈足下、浅梦璃、48494990、竹琳、您所拨打的用户不存在 3瓶；卑微的学渣、太白 2瓶；阿傀、五花肉、修鸽、西瓜不吃冰、清瑶家的大团子、一览众山小、小七、我要控制我自己、泼墨、惊回千里。、飞天娃娃鱼、西舟沙棘茶、February、希尔芙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

36、醉美湘西（36）
　　“哇哇, 呜呜呜――”
　　“呼哧呼哧――”
　　乌老六的吊脚楼下圈了起来养着畜生，它们挤挤挨挨靠在一起，呼哧喘气, 叫嚷声像婴孩哭泣，刺耳的很?。
　　王澎湃他们和这?些畜生挤在一起，藏在畜生圈的最里面。有陌生人来到自己圈里，这?些畜生们却也没有太多的反应，只是哼哼啊啊嚎了几声, 白乎乎圆滚滚的身?躯一个挨着一个, 挤得更紧凑了。
　　正好能把?王澎湃他们给挡住。
　　这?些畜生的气味挺大，像是发酵久了的烂肉干，透着股坏了的油味, 这?股气味勉强掩盖住了血腥气。
　　挤在畜生间, 许晨冲王澎湃使了个眼色。他旁边郁和安浑身?发抖裹着老牛皮，怀里抱着个昏迷过去，不知死活的血人。
　　必须赶快破局离开，赵宏图撑不了多久。
　　血越流越多，总会把?‘它们’引来，到最后要是被瓮中捉鳖，可就是彻底任人鱼肉了。
　　王澎湃注意到了许晨的目光，却幅度很?小摇了摇头。
　　还不是离开的时候。
　　许晨压下心底烦忧, 继续屏息凝神藏在畜生堆里，两眼一瞬不眨注意着外边的情况。
　　他们四人落入此?刻危险境地，一切还要从洗三的时候说起。
　　经过了桃符项目后，众人心中都有了提防，这?次洗三肯定不会顺利，更何况他们还特意收集少?了物品。
　　就在这?种紧绷的神经下, ‘接生婆’到了婴竹苗寨，将婴儿从他们肚子里‘拿了’出来。小小的婴儿确实看起来乖乖巧巧，可怜可爱，但王澎湃他们心里一突。这?婴儿生下来后竟是缺胳膊少?腿，身?体?上少?了块零部件，断口?却是好肉，就像是天生畸形，那里没长过肉一样。
　　但从坟里把?婴儿背回来的时候，他们身?上可还是完完整整的啊！
　　虽然不清楚其他人那里怎么样，婴儿是否也缺胳膊少?腿，但王澎湃他们心里都有不祥的预感，来不及多想，接生婆便从袖中拿出一枚蛋，放到了装了溪水的盆中。
　　这?枚蛋被称为药蛋，在烧滚水时被一起煮熟，等接生婆念完前?面的吉祥话?后，她拿起药蛋来试了试温度，然后将蛋在婴儿身?上从头滚动到脚，边滚边念：
　　“药蛋滚一遍，皮肉嫩鲜鲜”
　　“药蛋滚两遍，蚊虫不拢遍”
　　一直念到‘药蛋千遍滚，百病不缠身?后’，接生婆才停下手来，在垂涎的目光下将药蛋剥壳，递给旅客。
　　“请产妇吃药蛋――”
　　据说每次生产孕妇都会元气大伤，这?在药水里祝过，又在新生儿全身?滚过的药蛋，是最好的东西，吃了能强身?健体?，补足元气。
　　王澎湃他们在看到药蛋时，感到了无法控制的饥饿感。
　　‘咱们这?次无论什么东西，都最好别?碰。’
　　萍萍故事里喝了胎肉汤的人全都死了，唯有迟到的，没有喝过胎肉汤的人还活着。
　　故事里没有那个幸存村寨的名字，他们并不能确定自己所处的茶坪苗寨是不是这?个幸运儿。最好的办法就是这?婴竹苗寨里所有吃的东西，都不碰。
　　想象很?美满，现实很?骨感。
　　在‘接生婆’三次劝他们吃蛋，而王澎湃等人坚决不吃后，接生婆怀里的婴儿骤然哇哇大哭起来，下一刻每人脸色骤变。
　　他们的肚子竟然动了下，就像里面还藏着什么东西似的。原本?干瘪下来的肚子再次如吹气球般鼓胀起来，鼓的却比‘怀胎’时更过分，肚皮薄如纸般，里面东西的动静都能印到肚皮上。
　　那印子极了一只小手或者小脚！
　　“宝宝喜欢您，不肯出来。”
　　就在这?时，接生婆拖长声音，狭长双眼不怀好意，盯着鼓起的肚子，细声细气：
　　“把?药蛋吃了吧，否则它将会永远陪在您的身?边”
　　这?一瞬接生婆手里的鸡蛋对他们诱惑力?极大，几乎到了干扰神志的地步。王澎湃咬破了舌尖喷了稳婆满脸血，趁它面容扭曲狰狞怒吼的时候，他从窗户一跃而下。吊脚楼不高?，王澎湃打了个滚起来马不停蹄就跑，离这?蛋越近，吸引力?就越大，离远还能拖延点时间。
　　王澎湃跑路的时候，他旁边吊脚楼里赵宏图也冲了出来，脸色铁青，唰唰唰三支箭狠厉射在接生婆身?上，痛的它凄厉嘶吼，手里婴儿都给扔了出去。在婴儿重重落地的时候，赵宏图五官扭曲一下子吐了出来，他的手死死抓住自己肚子，差点倒下。
　　王澎湃连忙撑了他一把?，回眼一看那婴儿竟没摔出个什么好歹，而是翻身?就趴在了地上，咿咿呀呀冲着赵宏图这?边爬。这?还说什么，王澎湃扛起赵宏图就跑，绕着旅客宿舍们转起了圈子。
　　等转到第二圈的时候，郁和安的屋里传来声愤怒的牛哞声，竹门被直接拱开，郁和安顶着牛皮慌头慌脑冲了出来，一股劲闷着往前?冲，差点冲到接生婆的脸上，得亏王澎湃拽了把?牛角，硬生生把?郁和安掰对了位置，然后三人开始兜圈子跑。
　　起初追在他们身?后的接生婆和婴儿速度都很?慢，接生婆像是不习惯两腿走路，走起来踉踉跄跄，婴儿更是只能爬。王澎湃跑的太快，还差点就多绕一圈反追上它们。
　　但绕了几圈后他们发现婴儿和接生婆的速度都越来越快，接生婆开始四脚着地奔跑，身?躯起伏间如同野兽。婴儿倒是累了似的不爬了，它们开始坐在地上大哭。婴儿哭的越大，王澎湃他们肚子里的东西动的越厉害，疼的王澎湃脸上都是豆大的汗珠。
　　婴儿坐在原地不动，他们不能再兜圈子跑了，否则迟早得跑回到他身?边。
　　幸好这?时候许晨终于也脸色苍白逃了出来，四人再次聚到一起。
　　“婴儿好感高?。”
　　奔跑中王澎湃简短分析重点：“洗三的物品少?。”
　　他们已经想尽办法控制婴儿好感度，洗三时的物品他们也每人只找一部分，防止单人婴儿好感涨得太快。但即便如此?，他们每人的婴儿好感都到了一半。
　　王澎湃和郁和安5点，许晨6点，赵宏图7点，眼下也是赵宏图反应最大，难受到只能被王澎湃扛着。
　　洗三物品这?点是王澎湃琢磨到的，旅社对他们总是处处设限，既然知道准备少?洗三物品，就能限制婴儿的实力?，那准备东西少?肯定也有它对应的危险。
　　“好感高?，诱惑低，婴儿留下的越多。”
　　四人简单交流，王澎湃迅速排了个序。他们每人洗三准备的都是两样物品，只有郁和安是三件。他本?来不想放牛角粉，结果肚子里闹腾的婴儿差点让他活活疼死。和好感综合起来，从多到少?，赵宏图的胎儿缺了一手一脚，郁和安和许晨的胎儿都只缺了一手。
　　王澎湃的胎儿只缺了左耳。
　　他们肚子里就各自装着这?些玩意。
　　“这?么下去不行。”
　　四人眼下是绕着婴竹苗寨跑圈，且不说现在距离三朝酒会还有五个小时，体?力?支撑不到那会。但是越来越疼痛的肚子与空虚至极的饥饿感，就让每个人的状态都在不停下降。
　　“去畜生圈。”
　　王澎湃当机立断：“往那边跑。”
　　他们加速甩开接生婆和胎儿，等冲进畜生圈里，和畜生们挤在一起，接生婆和胎儿们就像突然失了目标，漫无目的在婴竹苗寨里游荡。
　　总算能暂时松口?气。
　　“原住民的屋子通常都比较安全。”
　　气喘吁吁的王澎湃不怕脏污坐到地上，整个人像从水里捞出来的一样，跑的全是汗。
　　“乌老六下午五点喂畜生，幸运的话?咱们能呆到那时候。”
　　“竟然还能这?样。”
　　许晨也在喘气，他跑的眼镜都歪了，若有所思：“但原住民肯定更危险。”
　　“对，许老弟说的没错。”
　　王澎湃拍了拍肚子，痛的自己龇牙咧嘴：“不到万不得已，最好还是别?用这?法子――谁知道会惹到什么东西。咱们只在圈里待，不去乌老六家里。”
　　“嗯。”
　　大家都借这?难得的机会休息，补充食水能量，商量对策。
　　“三朝酒会在晚上六点，咱们晚一个小时去的话?，就是七点。”
　　“三朝酒会是第二景点最后的项目，难度肯定不小，咱们卡点迟到就不能和苗队他们碰头商量了。”
　　“关键是肚子里的玩意该怎么打掉。”
　　郁和安满面愁色：“咱不能带着这?祸害去，也肯定不能吃那劳什子药蛋的。”
　　随是这?么说，郁和安还是不受控制咽了口?水，他刚吃了两根能量棒，但这?玩意没能缓解半点饥饿感。其他人也是一样，无论吃了多少?高?热量高?能量的东西，却没有半点饱腹感。
　　“得弄清楚药蛋对胎儿到底有什么用。”
　　许晨冷静道：“我在蛋上看到了特殊的灰色阴气，是只有药蛋才能让它们满意，还是和药蛋有同性质的东西都行。”
　　正是为了多观察药蛋，许晨才耽误了这?么久。在他的眼睛里，药蛋就是一团灰褐色的怨气。这?种颜色，其实跟胎儿身?上的怨念颜色很?相?似。
　　听他这?么说，大家都是若有所思。
　　“把?各自的胎儿抓起来，炖了？”
　　赵宏图疼的脸色苍白，什么都吃不下，只喝了点水，紧攥着弓的手暴起青筋。说话?一字一顿，难忍痛苦。
　　“说不定。”
　　许晨摇了摇头，撑着赵宏图换了个方向，让他能背靠着畜生，松快点。
　　“三朝酒会项目还没出来，现在杀婴儿应该不可能。”
　　如果能知道苗队他们那边的情况就好了。
　　许晨无奈叹息，他们这?两边该是互为镜像，如果苗芳菲那边洗三过后鬼婴没有消散，他们这?边婴儿估计也还有用。
　　但眼下他们被困婴竹苗寨，苗芳菲他们远在切壁村，能自由?往来两地的唯有导游丙九。
　　很?快，很?快丙九就会来了。
　　王澎湃道：“先看接下来的项目。”
　　洗三过后是三朝酒，丙九势必会过来通知他们新项目的。
　　“对啊，丙导要来！”
　　郁和安大喜，原本?垂头丧气的他立时兴奋起来，搓着手，连腹中饥饿感都忽视了，急急道：
　　“咱们可得快想个办法出来，让丙导在畜生圈里看见咱们，这?多丢份儿啊。”
　　许晨嘴角抽了抽，没想到郁和安想的竟还是这?种事。不过顺着他的思绪一走，想到那画面，许晨也觉得不忍直视。
　　但虽是这?样说，短时间内他们也没有旁的办法。圈外接生婆和胎儿满地乱爬，等到洗三时间结束，接生婆终于满怀怨气嚎叫着消失，不一会，丙九从乌老六的吊脚楼里走了出来。
　　卫洵站在吊脚楼竹阶上，俯瞰畜生圈，见了他惨兮兮的，讨好冲他笑的旅客们。
　　他们之间隔着竹阶和兽圈的距离，还有十几头大白畜生。虽然旅社的宗旨，项目的讲解该是导游跟旅客面对面的，但就算要被杀，卫洵这?辈子也绝对，不可能，站到畜生圈里。
　　更何况这?是乌老六楼下的畜生圈，里面不知道藏了多少?的虫子，卫洵想想都感到窒息。
　　等他把?接下来三朝酒会的规则一说，就轮到王澎湃他们窒息了。
　　“带着婴儿们去参加三朝酒会……唉。”
　　这?对他们而言，可真不是什么好消息。
　　眼下王澎湃他们亟待处理的问题变成了两个。
　　1、如何在不吃药蛋的前?提下，把?肚子里的东西弄掉。
　　2、怎么在不吃药蛋的情况下，把?婴儿带到丧魂涧。
　　洗三已经过去，但遗留下来的问题还没有解决，丙导带来的三朝酒信息已经是对他们最大的帮助，余下的问题旅客必须自己想办法。
　　尤其是在丙九讲解项目时，吊脚楼吱呀一声门开了，乌老六阴沉着脸，拿竹簸箕和扫帚往下走，似是要清理畜生圈。这?一瞬所有人的心都提了起来。王澎湃几人迅速背好背包，时刻准备窜出畜生圈。和婴儿相?比，乌老六无疑是实力?更强的怪物。
　　他们半点不像再惹到他。
　　但所有人都没想到的是，这?乌老六看到丙九后，竟然耷拉着脸冷哼一声，然后就转身?回屋了！
　　老天保佑！
　　虽然不知道丙导究竟是怎么做到的，但这?给他们争取到了宝贵的时间，就连王澎湃都下意识松了口?气。
　　时间宝贵，乌老六不知道什么时候会再来，他们立刻讨论商议起来。
　　“药蛋的怨念颜色，和婴儿身?上的怨念颜色相?似？”
　　“对。”
　　许晨肯定道：“在婴竹苗寨其他地方，我没见到过这?种怨念颜色。”
　　“那就奇怪了。”
　　王澎湃摸着下巴：“它们会不会是同样的东西？”
　　“同样的东西？”
　　郁和安浓眉拧着：“也，也就是说，那药蛋也是婴儿缺失的肢体?？”
　　“不是这?个意思。”
　　许晨摇头，若有所思：“王大哥，你是说……”
　　“假设，我只是做个假设哈。”
　　王澎湃道：“如果那药蛋真代表‘胎肉汤’，那和它同源的，胎儿究竟是什么？”
　　“胎肉！”
　　郁和安失声道，随后立马捂住了嘴。接生婆们虽然消失了，但婴儿们仍在，它们抱着药蛋，在畜生圈外游荡，数对深黑眼瞳幽然向这?边望来，邪气森森如鬼魅般，早没了半点婴孩的可爱。但到底婴孩们不敢靠近畜生圈，这?里暂时还算安全。
　　郁和安立马压低了声音，急急道：
　　“可，可是，当时被吃的那个，不应该是在……”
　　不应该是鬼婴吗？那这?些婴儿又是怎么来的？
　　“寨子里的族长身?患重病，急需传说吃了能益寿延年的胎肉治病……谎称胎肉，还大开宴会，请各寨宾客来，妄图用阳气压住胎儿的怨气……”
　　许晨喃喃自语：“附身?在苗队上的鬼这?么说，那寨子的族长要吃胎肉治病，喝了胎肉汤的人都死了……”
　　“胎儿那么小一个，你们说，会不会还有其他的胎肉？族长吃的是萍萍的孩子，其他人喝的是其他胎肉的汤？当初看胎肉坟的时候，也是有好几个坟堆。”
　　“可要是有别?的胎肉的话?，这?族长就犯不得把?自己亲生女儿的孩子吃掉了吧。”
　　王澎湃道：“他女儿生的孩子特殊也说不定。”
　　“这?里面还有一个问题。”
　　许晨皱眉：“鬼婴和婴儿，是分项选择，也就是说，选择这?两边该是截然相?反的结果。”
　　“如果鬼婴和婴儿都是被吃掉的胎肉，那他们不该是对立关系，恨得都该是吃掉他们的人才对。”
　　郁和安脑子不清楚，茫然听了半晌他干脆拿小棍在地上画图。
　　鬼婴（胎肉）―族长―村民+访客（？）
　　婴儿（胎肉）―村民+访客
　　前?者与后者有仇。
　　“小龙义庄的那群腐尸，该是切壁村的村民吧。”
　　郁和安不确定道：“他们在第一景点，不会到第二景点来？”
　　“附身?苗芳菲的鬼讲的故事，肯定和这?个景点有关。”
　　赵宏图勉强提起精神，从郁和安手里夺过小棍，在他写的字上画圈。
　　“你上边写的是鬼婴那边的，下面写的是咱们这?边的。”
　　他们分了拨，面对的对象自然不同。不去想鬼婴萍萍和族长他们，剩下的线索连起来，众人立时豁然开朗。
　　“婴儿为什么想喝胎肉汤？”
　　许晨道：“他们想找回自己完整肢体?，去投胎？”
　　“王哥说鬼婴和胎儿对立”
　　郁和安拿小棍在地上胡乱连线，喃喃自语：“想喝胎肉汤，和鬼婴对立。想喝胎肉汤，和鬼婴对立……嘶！”
　　他突然眼睛一亮，抬头急急道：“会，会不会是那些来访的村民――赵，赵宏图，你要去哪里？！”
　　“胎肉汤，胎肉汤。”
　　郁和安的惊叫声令所有人都下意识看向赵宏图，心中顿时一惊。只见他竟不知何时晃晃悠悠站起，要走向畜生圈的边缘。
　　“宏图，你要做什么！”
　　王澎湃低吼着，直接把?赵宏图抓了回来。但被抓住的赵宏图却拼了命的剧烈挣扎，痛苦捂着肚子，浑身?冷汗肌肉痉挛：“我要喝胎肉汤，我要喝胎肉汤！”
　　“他被魇住了！”
　　王澎湃把?赵宏图钳制在胳膊底下，拿刀在手指一划，把?血往赵宏图额头一按，顿时烫的他撕心裂肺惨叫。候在一旁的许晨连忙捂住了赵宏图的嘴，一时间他像离水的鱼般疯狂挣扎，闷声痛呼，听得人心惊肉跳，额角青筋绷起，原本?茫然的眼神却逐渐恢复清明?。
　　“醒来了，怎么样？”
　　赵宏图呼哧急喘，艰难点头，他轻晃了晃头，许晨把?手拿开，和王澎湃对了个担忧的眼神。
　　果然旅社不会让他们这?么轻松，赵宏图刚才被对胎肉汤的渴望迷了神志，只要他肚子里的东西没拿出来，就无法彻底恢复正常。现在王澎湃他们还能及时唤醒他，但可想而知，随着时间的推移，许晨和郁和安他们迟早也得出问题。
　　到这?样就完蛋了！
　　赵宏图也明?白，回想起刚才自己神志恍惚，全被对胎肉汤的渴望操控，完全丧失理智，他就惊出了一身?冷汗。而他自己更知道，这?种渴望只是暂时被压制下去了，仍旧潜藏在身?体?最深处，过不了多久就会以更极端的方式卷土重来。
　　不能再这?样继续下去。
　　不能，不能再这?样――
　　赵宏图咬紧牙，抓住王澎湃的手，艰难道：“弓，我的，弓……”
　　“冷静，咱们冷静下来，情况没这?么糟。”
　　王澎湃安慰赵宏图，把?他弓拿了过来，时刻注意着赵宏图的情况。见他抖着手，在手里磕了磕，磕出瓶药剂，许晨等人稍安了心。
　　从旅社买的特殊武器类道具，或者在一些旅程里机缘得到的，确实有类似暗兜之类的地方，能存放些珍贵物品。
　　赵宏图把?中级补血剂艰难吞了下去，这?是他身?上最昂贵的药。醉美湘西里道具基本?不起作用，赵宏图只能祈祷自己好运。
　　等到一股暖流涌入腹中，赵宏图也养回了点力?量。手在鼓胀的肚子上抚摸了许久，似是在寻找什么。片刻后赵宏图深吸一口?气，趁着王澎湃他们继续讨论的时候，赵宏图眼里一抹狠光、
　　他咬紧牙关，倒转弓身?，毫不犹豫将锋利如刀的弓臂刺入小腹！
　　“唔！”
　　痛呼中赵宏图脸色煞白，猛地拔出弓身?。鲜血飞溅，弓臂尖端竟从腹中扎出来了一只青灰色的小手！
　　作者有话要说：洗三吉祥话引用自《神秘大湘西》
　　感谢在2021-03-17 20:00:32~2021-03-18 19:58:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：温酒 2个；买洋芋、榴莲披萨、读读书看看报、怪力少女、库洛姆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：流火 279瓶；烟火十月 138瓶；月下独酌 100瓶；珑、岁 60瓶；榴莲披萨、劝你多点教养、三槿言 50瓶；芳、恶龙骑士、纳溪蓝衣 40瓶；magic、雨季、秃头的小ai 30瓶；麋鹿、Manta.鹿、吃瓜群众、阿多尼斯、是萧萧不是潇潇、偶鬼片的、mukuroishiteru.、44737606、安卿 20瓶；衣衣 16瓶；梨花不落 15瓶；买洋芋 14瓶；老醋蛰头 13瓶；奈莫 12瓶；祭鹿、怪力少女、究九、酒盏、manncc、懒猫仙、荔枝棒棒糖、马赛克的大火柴、梦一场很萌、俞哥的黑甲油、阿尼湖、anímate 10瓶；风雨摇 9瓶；42454543、梦辞君 8瓶；j删除べつ心中那一丝、谛听迷路、nuanruan 6瓶；炼乳奶酪包、梨溶、七七七七七大爷、阿傀、一大碗酒、小落落、月色、半烟成半烟雨、babybaeklion 5瓶；漠兰 4瓶；28995159、奶糖、沈君轩邈足下、猫十一 3瓶；彷徨孤世、花谢怜城、鬼墨寒、小七、q晏晏q、独眼鹰、大大冲鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

37、醉美湘西（37）
　　“赵宏图！”
　　“快, 快止血！”
　　赵宏图痛的脸色煞白，脸上全是豆大汗珠，他攥着王澎湃胳膊的手几乎用力到扣进肉里, 痛的几乎无法?呼吸。赵宏图还想动作，但他已经没有力气?，再拿不稳长弓。
　　他肚子里婴儿的一只脚！
　　血腥气扑鼻而来，赵宏图满身是血，这一切太猝不及防, 许晨和郁和安慌乱起来, 手忙脚乱想给他止血。唯有王澎湃反应最快，他一把?夺过赵宏图的弓，眼睛一眯往赵宏图破开的肚子里一扎一挑, 手稳得惊人, 速度快的难以眨眼。
　　“吭！”
　　弓被王澎湃反手将其贯在地上，将扎在弓尖上不断扭动的婴儿手脚死死钉在弓尖与土地间。
　　“嘶――哈――”
　　剧烈的痛苦令赵宏图差点背过?气?去，还好先前服下的止血剂起了作用。他虽然脸色仍苍白如纸，但好歹血不像之前流的那般恐怖。
　　“赵小兄弟，你啊……”
　　王澎湃欲言又止，无奈摇头。他是认出赵宏图磕止血剂了，却没想到这少年手这么快，对自己这么狠, 竟是生生剖开?肚子取出了婴手婴脚，但是……
　　“物理驱鬼行不通啊，你这，唉。”
　　灵异类的项目，怎么可能这么简单就把鬼魅祛除？只见那青灰色的婴手婴脚在不停扭动挣扎，力气?大的惊人, 转眼就从弓上挣脱，飞快向赵宏图爬来，就像两只丑陋惊悚的异性爬虫。这会许晨和郁和安也反应过?来了，郁和安抖着手飞快取出张黄符，胡乱念叨着将其贴在婴手上，许晨咬牙拔出匕首，砍向婴脚。
　　“啊――！！”
　　但符和匕首落到婴手婴脚上时，却是赵宏图凄厉惨叫起来，他左手瞬间红肿，像是被烫伤，右脚同时出现伤口，血流不止。
　　“快住手！”
　　王澎湃急声喝道，哪有这么粗暴简单的解决办法?，找不到怨念根源，他们伤害婴儿残肢只会反馈到自己身上。
　　“这，这怎么办啊。”
　　郁和安急的眼睛通红，却不敢动了，眼睁睁看着婴手婴脚再次爬回赵宏图的身边。赵宏图疼的直喘，上气?不接下气?。他看婴手婴脚向自己爬来，面露惊恐厌恶的神情，努力想躲闪，却无能为力，只能看着它们再次爬到肚皮上往里面钻，死死咬牙，眼泪都要掉下来。
　　但就在这时，赵宏图肚皮却忽的一凉。
　　“这，这是――”
　　郁和安眼震惊瞪大，只见一头青白色的畜生不知何时挤到了赵宏图的身边，趁婴手婴脚往回钻的时候，它一口咬住了它们，嘎吱嘎吱嚼了起来。
　　“啊――啊――！！”
　　赵宏图惨叫起来，凄惨的像浑身骨头都被碾碎咬断一般，抽搐痉挛得可怕，他每每要昏厥过去，下一瞬却又痛醒，一副要被活生生痛死的表情。
　　“松口！”
　　许晨脸色骤变，扑过?来就想从畜生嘴里把?婴手婴脚抢回来。
　　“呜呜――哇哇――”
　　凶残咀嚼婴手婴脚的畜生看到人倒是胆小的很，发出婴儿般的哭叫哀嚎，不等许晨动手就畏惧将堪堪嚼碎的婴手脚吐了出来，瑟缩趴在地上呜呜低吼，也不敢反抗，就像哭泣一般。
　　“等等。”
　　王澎湃眼光一凝，将赵宏图交给郁和安，不嫌脏的捡起被畜生嚼过的婴手婴脚，符咒和刀刃无法?给它留下半点伤，但畜生咀嚼的咬痕却还留在婴手婴脚上，它们在王澎湃手里虚弱无力的颤抖，之前那股大力挣扎的劲没了。
　　“王哥你这是做什么？”
　　许晨一惊，来不及阻止就见王澎湃将婴手扔进了兽圈中。瞬时原本温顺安静的畜生们跟发了疯似的扑向婴手，凶狠争抢着将它撕碎嚼烂。
　　“呜哇――！！”
　　尖锐刺耳的惨叫声响起，赵宏图已经痛得昏厥过去了，这声惨叫不是他发出的，而是来自畜生圈外。只见一个婴孩放生大哭，它的左手断口腐烂起来，不过?一秒的功夫，整个左臂都烂成了白骨。
　　“我明白了。”
　　王澎湃恍然大悟，眼神复杂看向畜生们。这些畜生吞吃完婴手后又安静下来，如羔羊般麻木，唯有三两头胆怯守在王澎湃身边，似是在看他会不会把?婴脚也扔出去。
　　“这，这是怎么回事？”
　　郁和安磕磕巴巴，他也看到婴儿的异样，被畜生吃掉的婴手没有再生，赵宏图左手也没有再流血。
　　“婴手没了？”
　　“没了，这是真的没了。”
　　王澎湃道，却没有把?婴脚也丢给畜生吃。而是翻出跟朱砂绳，把?婴脚缠了几圈，然后丢到了畜生之中。只见畜生们将它团团围住，却畏惧般不敢靠近，被畜生们围住的婴脚也一动不动，害怕似的。
　　看了这一幕，许晨若有所思，郁和安却看不懂，急问道：“王大哥，到底咋回事啊，小赵，小赵他好了吗？”
　　“差不多吧。”
　　王澎湃笑道，圆脸上神情放松多了：“老郁啊，就是你刚才说的那么回事。”
　　“俺，俺说的？俺说啥了？”
　　“你说来访的村民?。”
　　王澎湃道：“你是怎么想到的？”
　　“啊，啊这。”
　　郁和安有点茫然，他搓了搓脸，嗫嚅道：“俺就是觉得，最想喝胎肉汤的，就是切壁村的村长，村民?，和来访的村民?吧。”
　　“既然切壁村那块是苗队他们弄得，咱们这边对付的该是来访的村民?？就，我就想啊，这切壁村的人死了，变成了腐尸，那来访的村民?们死了，肯定也变成了什么东西吧。俺，俺不确定啊，就是瞎掰的。”
　　“你可不是瞎说的。”
　　许晨笑道，他也明白了：“喝了胎肉汤的来访村民?们，变成了‘婴儿’”
　　“他奶奶的，这鬼东西怕的不是乌老六。”
　　王澎湃骂道，他看了看赵宏图惨白小脸，拿了瓶补血剂给他灌了下去。年轻人到底身体素质好，不一会赵宏图闷哼一声，苏醒过?来了，看着还有些虚，但已经能勉强自己喝热水了。
　　“你们看，那婴儿们一直在那边活动。”
　　王澎湃一指，就见婴儿们不再动了，它们死守在畜生圈外十?米左右的地方，望向王澎湃他们的眼神像是淬了毒，怨毒的很。
　　“刚才乌老六下来的时候，它们也没躲更远。”
　　原住民可不用像导游旅客那么守规矩，之前王澎湃有次旅程里就算计过，把?厉鬼弄到了原住民的屋子里，结果厉鬼被原住民给直接撕碎了的。
　　如果婴儿们怕的是乌老六，在他出了房门，往外走的时候，该躲得更远才对。
　　“它们怕的是这些……”
　　许晨看了眼圈里的畜生们，它们白滚滚圆乎乎的，长的有点像猪，唯有头部一片空白，没有五官，只有一张大嘴，看起来十分诡异恐怖。
　　“最初乌老六在小龙溪边勾过来的竹背篓，里面有个襁褓，你们还记得没。”
　　许晨道：“他把?襁褓喂给了它们。”
　　“竹背篓对应鬼婴，襁褓对，对应……”
　　郁和安磕磕巴巴，震惊看向围在他们身边，看似麻木蠢笨的畜生们。不，它们不是畜生，它们是――
　　“被来访村民?们吃掉的胎肉。”
　　王澎湃道，摇了摇头：“真是造孽啊。”
　　当年那场宴会，不止有一个胎肉。萍萍的孩子可能有特殊的效果，是好东西，被切壁村长，或者再加上切壁村人吞吃。而来访的人们喝的就是其他胎肉熬成的汤。
　　这种陋习由来已久，但这次不知出了什么事。怨念笼罩下喝过?胎肉汤的人全都死亡，灵魂却未散，变成了婴儿模样，而那些被吞吃的胎肉们怨念也没有消散。
　　它们灵魂不全，怨念也没有人类的形状，浑浑噩噩，如牲畜般，是‘婴儿’的死敌。
　　一报还一报。
　　生前他吃他，死后它吃它。
　　“‘婴儿’真正怕的是它们。”
　　王澎湃拍了拍自己旁边的畜生：“这都是报应，等它们把‘婴儿’都吃完，怨念也就该散了。”
　　“那为什么不把?婴脚也喂给它们？”
　　赵宏图缓过?来了点，厌恶看了眼被畜生围在中间的婴脚，半点都不想再看到它。
　　“别急。”
　　王澎湃狡猾笑道，像只偷喝了油的胖老鼠：“咱们还得把?‘婴儿们’给引到丧魂涧去。”
　　王澎湃推测身体完整对‘婴儿们’估计也很重要，所以它们虽然害怕，却仍守在兽圈外不肯离去。‘婴儿们’恶意留在王澎湃他们体内的手脚，此刻却成了牵引它们的诱饵。
　　现在一切都明了了，郁和安，许晨，王澎湃三人也依次像赵宏图那样‘物理取鬼’，然后把‘婴儿’残肢捆上朱砂红线，和之前的婴手放到一起。
　　胎肉灵魂不稳，不敢靠近阳气十?足的朱砂线，却围了一圈，让‘婴儿’零件们也无法?再回到王澎湃他们的身边。
　　四人趁机恢复体力，毕竟都动了‘小手术’，失血不少，王澎湃大方拿出几瓶补血剂。四人养精蓄锐，然后用抹了牛眼泪的绳子把?畜生们栓了起来。直到下午五点，乌老六来清理畜生圈，要把?他们赶出去的时候。
　　“乌爷，我们会送这些可怜娃娃去往生的。”
　　王澎湃厚着脸皮去跟乌老六哈拉，赵宏图跟郁和安他们偷偷摸摸开了兽圈门，把?胎肉们往外面牵，边牵还边做贼心虚去看乌老六的脸。
　　索性乌老六脸色虽然不好看，但也没阻止，王澎湃谄媚吹捧了乌老六几句，见他眉头不耐皱起，立马圆溜的滚蛋了。
　　“真跟王哥你说的一样。”
　　王澎湃回来，赵宏图高兴道。
　　“它们也跟上来了！”
　　郁和安拿登山杖绑上朱砂绳，上面拴着‘婴儿’们的残肢，在前面牵着胎肉们走。王澎湃他们就和胎肉们走在一起。在胎肉后边，远远跟着眼神怨毒的婴儿们，四个一个不落，全都跟在后边。
　　郁和安放牛放惯了，放胎肉们也顺利的很。许晨见自己帮忙其实也是碍事，干脆就全交给郁和安，自己到了王澎湃身边，好奇道：“王哥怎么想出来的？”
　　之前王澎湃说要把?胎肉们都牵走的时候，可吓了许晨他们一跳。但没想到乌老六竟然还真没有阻止。
　　“嘿，我也是猜的。”
　　王澎湃拍了拍自己的胖肚子，摇头晃脑：“按理说当年参加宴会的来访村民?应该有很多吧，死后灵魂变成‘婴儿’，那也该是一个个对应的，对不对？”
　　赵宏图他们点头。
　　“但咱们看到的，只有四个，对吧。我想啊，其他‘婴儿’，该是已经被胎肉们复仇吃掉了。”
　　王澎湃道：“乌老六把胎肉们圈起来，就是让它们不把?最后这四个吃掉。这该是旅社设计的，要不然咱们怎么做项目嘛。所以这些胎肉们，不是乌老六他自己的财产。”
　　“只要你说‘送他们去往生啊’这类的关键词，乌老六不会反对的，毕竟这也是项目的一部分。”
　　“旅社还会这么干？”
　　赵宏图惊讶：“王哥你懂得真多！”
　　王澎湃得意道：“一般一般，世?界第三……啊，哈哈，哈哈哈，其实这也不算什么，多过?过?旅程项目就知道嘛，丙导他老人家肯定懂得更多，我这是献丑，献丑了。”
　　唉，这嘴啊，为什么老管不住这张嘴。王澎湃心里苦，离开婴竹苗寨后他确定了，那背后凉飕飕的目光可不是来自乌老六，正是来自丙九！说实话?王澎湃现在都不敢往他那里看，瞧丙九现在的模样，好家伙，角跟爪子都长出来了，就差变身小怪兽了，这妥妥的是重度掉SAN啊！
　　这种时候的导游都是完全不讲道理的，说不定一对眼神就把你给咔嚓了。王澎湃是还有点良心，大家走到这谁都不容易，丙九要是真发疯，虽然王澎湃他倒是不怕，但赵宏图他们的小命估计都得玩完。
　　但是丙九看他的眼神实在是太‘热烈’了，看的王澎湃心里实在起嘀咕。
　　丙九这不会是看上了他胖爷这一身好肉，馋了想吃人吧。不过?看丙九这异化方向，好像是深渊类的。不过?丙九也能异化，这是王澎湃之前没想到，明明向他这样的导游，该是无法?异化，掉SAN也没太大影响才对。
　　但丙九却处处特异非凡，王澎湃又后悔了，他就不该闲得无聊凑热闹浑水，这丙九邪性的很，和他凑到一起凭直觉就没有好下场啊。
　　王澎湃很厉害。
　　卫洵一直在观察他，虽然王澎湃至今也没展现出多么强大的称号力量，但从他的分析思路和遇事反应来看，这人绝对不弱，赵宏图他们和他完全不在一个档次。
　　从之前的观察来看，王澎湃看起来没什么坏心眼，还挺照顾赵宏图他们的。就是嘴有点不把?门，喜欢被人崇拜，一被吹就有点找不到北。
　　这样的厉害人物，在安雪锋旅队里是什么位置？
　　从一个王澎湃，卫洵就能推测出许多东西。他做事是有分寸还是没分寸，是热心肠还是不择手段，都或多或少对应着旅队的风格。
　　卫洵倒是没想着要立马把自己跟某个旅队绑定在一起，但知己知彼，才能百战不殆。更何况现在他还披着丙九的马甲。
　　像王澎湃这样的人，隐藏身份来到醉美湘西旅队，对丙九这个白银阶的导游都点头哈腰，能屈能伸，还如此了解丙九的称号，来意肯定不简单。但是王澎湃不知道丙九的异化。
　　卫洵记得自己已这幅姿态出现在赵宏图他们面前时，王澎湃眼里的神情和他们同样惊讶，还有点不敢相信。如果王澎湃把?丙九研究透了，他不该露出这种表情。
　　或者说，这异化是他卫洵的异化，丙九之前的异化并不是这种模样。又或许，他无法?异化？
　　卫洵猜了个七七八八，他们这一路人也终于走到了丧魂涧边。只见涛涛黑河汹涌澎湃，遥望对岸只能隐约看到几个人影，和在波涛上起伏的殷红木船。
　　“来了来了，他们来了！”
　　苗芳菲眼神极好，远远就看到丧魂涧对面终于来了人。但是除了人以外，还有群白乎乎的东西，看的让苗芳菲忧心不已。
　　“还是不能跟他们说话?啊。”
　　石涛比了比这丧魂涧的宽度，也是发愁：“难道要喊话?吗，他们能听到？”
　　“丧魂涧上不能高声叫喊，但是在两岸边应该没事。”
　　侯飞虎道，也皱着眉头：“但还是谨慎的好。”
　　“九哥怎么还在那边啊。”
　　林曦垫着脚往丧魂涧望，又急又燥：“九哥什么时候回来啊。”
　　“别急，丙导该是在和他们讲解规则。”
　　苗芳菲劝道，从林曦做出正确判断，让他们成功渡过洗三项目后，大家对林曦的态度好多了，商量时也愿意带着他一起。但林曦这人神经质，满脑子都是丙九，相处起来还真让人心累。
　　“咱们不如趁现在再想想，这次项目正确的过?法?。”
　　侯飞虎也担心赵宏图，但他意志坚定，看了两眼就回过?神来：“鬼婴要度过丧魂涧，送去对岸。丙导之前说要把?茶坪苗寨的客人接到切壁村。”
　　“客人指的是哥哥他们吗？”
　　郁和慧担忧小声道：“我觉得切壁村不是什么好地方。”
　　“但这里该是咱们第三项目的地点。”
　　苗芳菲若有所思：“也就是说，把?鬼婴送到对岸，然后咱们和他们都再回到切壁村这边来？”
　　“有可能，但鬼婴离不了咱们。”
　　侯飞虎提醒：“要提前想好如果送到对岸后，鬼婴把?着咱们不放手怎么办。”
　　“那就按鬼婴想的去做。”
　　林曦不耐烦道：“这第二景点的项目跟着鬼婴走就对了，管其他有的没的。”
　　“我也觉得河对岸好。”
　　苗芳菲欲言又止，摇了摇头：“只是一种感觉，鬼上身残留的预感吧，不过?鬼上身带来的预感不一定是对的。”
　　“现在是五点半。”
　　侯飞虎道：“三朝酒会在晚上八点，这么长的时间，这里肯定会出问题。大家多小心。”
　　“嗯。”
　　五人都是慎重点头，苗芳菲倒是明白侯飞虎的意思，郁和慧到现在还不知道他到底是个什么东西，第二景点以及接近尾声，说不准他就会在这时发难。他怀里的鬼婴最特殊，到时候一定得保护好鬼婴才行。
　　“这是往生摆渡的往返船票，请大家保管好。”
　　过?了十?分钟左右，丙九终于到了苗芳菲他们这边，将窄细的湖蓝色船票发给每个人。
　　“每个大人最多带一名婴儿上船，婴儿不能独自坐船。船上最多容纳四个人，两个大人两名婴儿，或者四个大人，都可以。”
　　“通过?丧魂涧的航行时间是15分钟，我们这次摆渡体验没有船夫，所以至少要有一个大人划船才行。”
　　“大家都知道，这茶坪苗寨和切壁村呀习俗不同，就很容易起冲突。每次航行后，留在岸两边的宝宝们，最好每边都是同一寨子的，或者不同寨子的宝宝人数相等才好，不然小孩子也容易打架。”
　　“六点往生摆渡开始，这半个小时大家可以先自由行动，按时回到岸边。”
　　虽然丙九说着自由活动，但傻子才浪费时间自由行动，岸两边的人都聚在一起低声讨论，苗芳菲以树枝为笔，在地上划出1.2.3来。
　　“六点摆渡开始，八点三朝酒会，这中间是两小时120分钟，一次航行是15分钟，往返30分钟，也就是说，最多能有四次往返的机会。”
　　“时间太赶。”
　　侯飞虎摇头：“咱们现在和对岸无法?联系，不知道那边的情况，他们也是，得提前留下过?去后商量的时间。
　　“三次往返，每次停岸后商量五分钟，或者航行七次，每次停岸后商量两分钟左右。”
　　“对，是得留出余量来。”
　　苗芳菲眉心紧锁：“现在信息不足，必须得有人过去后咱们才能知道对岸的情况。”
　　“你看他们旁边还有一群白色的动物，也不知道是什么东西，过?去的人肯定得商量的。”
　　石涛也同意：“丙导说‘留在岸两边的宝宝们，最好每边都是同一寨子的，或者不同寨子的宝宝人数相等’，也就是说，任何一处岸边，鬼婴和胎儿的人数，得等同才行。”
　　“丙导说的是‘每次航行后’，人数的计算应该是在渡船离岸。”
　　丧魂涧对岸，王澎湃他们也在商量：“苗队他们要是送过?来两个鬼婴，咱们也得送过?去两个婴儿才行。”
　　“他们要是送过?来一个鬼婴，咱们就得把?这一个鬼婴连同一个婴儿，再送过?去。”
　　赵宏图皱眉：“一个鬼婴不能留在这岸边，不然婴儿数量就比鬼婴多了。”
　　“最后还得接人才行。”
　　王澎湃提醒：“咱们是把婴儿送过?去了，但咱们也跟着过?去了。这项目不该是纯粹的换边，最后咱们旅队的人肯定还得聚到一起的。”
　　“也就是说，选择在这里。”
　　许晨一点就悟：“咱们把?胎儿送到对岸，苗队他们把鬼婴带到这里，最后一次摆渡，该是把咱们旅队的人聚到一边来。”
　　“肯定选鬼婴这边啊。”
　　郁和安插嘴道：“跟着鬼婴走准没错，苗队他们要是把鬼婴送到这边，那就说明咱们这边才是对的。咱们把?婴儿送过?去后，得再回来才行。”
　　“等他们过来人以后再商量，也有可能鬼婴要留在那边。”
　　赵宏图道，他看着胎肉们后边，躲躲藏藏，眼神凶狠的婴儿们，冷笑道：“反正咱们得把?这‘茶坪苗寨’的客人送过?去。”
　　“许晨，你怎么不说话？”
　　商量间，王澎湃注意到许晨在沉思。
　　“我是在想，咱们得到的都只是往返船票，也就是说，最多只能在丧魂涧上一来一回。”
　　许晨理了理思绪：“比如说，苗队和侯飞虎带两个鬼婴过?来，我和王澎湃送两个婴儿过去，这是第一往返”
　　“然后林曦和石涛带两个鬼婴过来，赵宏图和郁和安送两个婴儿过去，这是第二?往返。”
　　“这样的话?，两个往返后，两边人完全对调，鬼婴胎儿位置完全对调，且船在切壁村那边，最后一次航行，只要咱们四个开船，从那边返回这里，就可以了。”
　　“这么算咱们四个是往返都有，苗队他们四个是往，时间够，次数也够。”
　　“对啊，就是这样。”赵宏图理所当然点头：“这有什么问题，难道你在想岸那边才是对的？咱们得去对岸？”
　　“看苗队那边的鬼婴们最终去哪，但我觉得还是这边是终点。”
　　许晨推了推眼镜：“也就是说，最后咱们旅队和鬼婴，都得回到这边才行。”
　　“那就按上面的来呗。”
　　赵宏图稀奇：“有什么好发愁的？”
　　“许晨想的对。”
　　王澎湃忽然叹了口气，愁容满面：“这确实是个问题。”
　　“你们到底在打什么哑谜？？”
　　赵宏图不满道：“好好说话行不行，搞不懂有什么……”
　　“许，许老弟。”
　　就在这时，郁和安忐忑不安的声音响了起来，只见这个憨厚老实的男人不安抿着嘴，小心翼翼的问：“你，你算的时候，怎么忘了慧慧啊？”
　　赵宏图瞬时哑然，王澎湃和许晨对视一眼，两人眸中尽是无奈。
　　“这就是问题的关键。”
　　* *
　　“对面是四个人，四个婴儿，咱们这里是五个人，五个鬼婴。”
　　苗芳菲眉心紧锁，地上已经被她画的混乱一片。
　　“鬼婴肯定要去对岸，旅队得在一起，就以咱们旅队和鬼婴最终终点都要到对岸来模拟，且符合丙导说的渡船规则的走法。”
　　“第一轮，石涛和我带两个鬼婴过去，王澎湃和许晨带婴儿过来。”
　　“这样的话?，对岸有两个鬼婴，两个婴儿，切壁村这边有三个鬼婴，两个婴儿，船在这边。”
　　“鬼婴和婴儿数量得等同，所以第二?轮，林曦独自带鬼婴过?去，郁和安和赵宏图带婴儿过来。”
　　“这样对岸是三个鬼婴，切壁村这边两个鬼婴，三个婴儿。”
　　“然后第三轮，侯飞虎和郁和慧带鬼婴过?去，至此，两边彻底调换。船在鬼婴这边。”
　　苗芳菲说到这后，声音很轻，像是在做什么艰难的抉择，侯飞虎他们也全都紧皱着眉头，呼吸声都快听不到了。
　　“得有人把船开过?去，接赵宏图他们过来。”
　　苗芳菲深吸一口气：“但每人的船票，只有一次往返。”
　　把?船开到这边的那个人，往返次数用尽。
　　他回不来了。
　　“肯定还有别的办法?，肯定还有。”
　　石涛咬牙，有拿了树枝在地上写写画画：“不该有死局的。”
　　“是啊，不该有死局。”
　　苗芳菲无奈道，如果没有郁和慧，他们八个人，确实没有死局，一切都是正正好。
　　关键就是多了这个人，最关键的是，郁和慧还带着最关键的鬼婴。
　　他肯定是要去对岸的，不能把他抛下。
　　“一个大人只能带一个孩子，限制太死了。”
　　如果一个人能带两个孩子，或者三个，就会有更灵活更多的办法?，可是――
　　一定会有一个人，超过?往返次数，这就是死局。
　　“九哥会上船吗？”
　　林曦忽然道：“如果有九哥在，情况就不一样了。”
　　听了他的话?，苗芳菲等人眼神一动，随后苗芳菲又无奈摇了摇头，叹气道：
　　“确实，但这种可能很低。丙导本身就能在两岸穿梭，又怎么需要坐船？”
　　“再者说，导游不能参与到旅客项目里，更不能帮助旅客，丙导他，唉。”
　　这个办法?不一定能行得通，可能性极低。但苗芳菲他们实在想不出其他办法?了。
　　“说不定王澎湃他们会有新想法。”
　　石涛打起精神，乐观道：“咱们和那边毕竟没有交流，也不知道对面情况怎么样。车到山前必有路也说不定。”
　　“现在是五点五十?，还有十?分钟。”
　　苗芳菲也提起精神：“大家再检查一下要带的东西，看一遍规则，别有疏漏的。”
　　被旅客们念叨的卫洵，正站在丧魂涧岸边，远眺切壁村。
　　切壁村上空笼罩着猩红如血的怨念，比小龙义庄上的怨念要更重，浓到近乎诅咒，森然恐怖。
　　小龙义庄的怨念笼罩乌螺山，困住了腐尸化的切壁村民?，也困住了落脚的赶尸队。切壁村这边的怨念却困住了更多的人与事。
　　卫洵虚虚眯起眼，看到猩红肮脏的怨念如水桶粗的锁链冲天而起，汇聚在切壁村上空，怨念交界处隐约可见道黑红交织的恐怖身影。卫洵只是看了她一眼，就感觉大脑嗡地一下，浑身泛虚背后发冷，可见对方究竟有多强。
　　而那身影只是用眼角余光漠然瞥了卫洵，绝大部分注意力都在郁和慧身上。
　　或者说，郁和慧抱在怀里的鬼婴。
　　“将鬼婴送过?丧魂涧，才能让它离开诅咒，投胎转世?，对不对萍萍？”
　　卫洵苦口婆心：“可孩子总是不想离开?妈妈的，你把?鬼婴送过?去，自己却还留在这里，是不是太狠心？”
　　“那小孩找不到你万一哭了怎么办，萍萍你总该下来送送吧。”
　　实在是终于再见到萍萍，但她实在站的太高，卫洵背后翅膀没长出来，只能望萍兴叹了。
　　想把她引诱下来吧，萍萍又实在不领情。
　　“郁和慧是谁，你找来的孤魂野鬼？不应该吧，郁和安应该真有个弟弟？”
　　卫洵自言自语：“他弟弟也进了旅队，死旅程里了？你看到郁和安的记忆，捏了个幻象弟弟，塞进旅队里？”
　　“不对啊，你之前都附身在苗芳菲身上了，再捏个郁和慧进来不是闲得蛋疼？还是说你就喜欢搞双保险？”
　　“你原来想把孩子给苗芳菲抱吧，怎么给郁和慧抱了？我想想，让我想想……”
　　“是不是你知道，在往生摆渡的时候，尸化飞狐王会来抢孩子？”
　　“应该还不到你出场的时候，你不能过度插手第二景点吧。你是不是担心，这些旅客们打不过?尸化飞狐王，护不住你的孩子？”
　　“旅客们护不住鬼婴，顶多也就是第二?景点里的一个项目失败，完成度低点而已，可你的孩子却没了。”
　　不知何时，那被切壁村上空被怨念诅咒束缚的血影，已漠然望向卫洵。血腥煞气?轰然而至，似是警告又似威胁，卫洵却只不痛不痒打了两个喷嚏，两眼发光。
　　他到底给萍萍面子，压低了声音，沙哑嗓音却更像能看透人心的魔鬼：“所以你弄了郁和慧来，让他专门护着你的孩子，对不对。”
　　“让我猜猜，让我猜猜，郁和慧究竟是什么。”
　　卫洵兴致越发昂然，他一根根屈起手指，轻声细语：“郁和慧很强，你相信他能在尸化飞狐王手下护住鬼婴，飞狐王实力可不弱，姑且就算郁和慧和你一样，都是厉鬼吧。”
　　“既然是厉鬼，那郁和慧就已经死了。你被乌老六掠走打斗的时候，郁和慧也消失了，你回归，他就又出现了，也就是说，他是依附着你的，对不对？”
　　“郁和慧和郁和安的感情不像作假，当然，也可能是他伪装的好。但实际上他也不用伪装，毕竟凭苗芳菲他们的实力该是对付不了郁和慧的，就算怀疑也该拿他没有办法?才对。我又不是爱管闲事的人。既然伪装没有必要，这样来看，他是‘真’郁和慧的可能性更高，对不对？”
　　“画桃符时想吃婴儿的是狐狸，洗三时给鬼婴洗三的也是狐狸，这狐狸其实不是你爱用的，该是郁和慧爱用的吧。郁和慧小时候就被胡三太奶看中，前途无量，他能控制狐狸，自然是正常的。”
　　“画桃符时，郁和安只是藏在牛皮里，那狐狸满屋子乱抓乱晃，却愣是没伤到郁和安半点，当然了，郁和慧不想让哥哥受伤。郁和慧能出现在旅程里，又能与你交流，他死在旅程中的可能性最大，综上所述――”
　　卫洵左手攥拳，轻敲右手手掌，嘴角微翘，轻笑道：“郁和慧曾是旅客，死在旅行中，但因为自身天赋出众之类的，被旅社废物利用，成了和你类似的boss？或许他也在醉美湘西类的行程里当boss吧，所以才能和你相识。”
　　“所以我想……会不会有两个醉美湘西的旅程，在同时进行。”
　　卫洵不顾萍萍看他的眼神更危险起来，越说越起劲，眸光熠熠生辉：
　　“郁和慧很特殊，他有曾经的记忆，想见哥哥，你雇佣他来守护鬼婴，正好一拍即合。对不对？其实我很好奇，boss能串场吗？在不同的旅程里乱窜，这应该是不行吧。你要是突然去了别处，也不正常，是不是。”
　　“郁和慧第一次出现，是在小龙义庄拍照的时候，但他存在感一直很低。直到过栈道那会，他才鲜明起来，从那时再往后，郁和慧就一直都在。他出现的频率高，说明那边已经不再需要他这个boss了，所以在那个旅程里，郁和慧屠光了旅队，或者被旅队杀了。”
　　“你说，我说的对不对，萍萍。”
　　最后这句话卫洵说的艰难，因为滔天的煞气?倾泻而来，厉鬼森然杀意将他完全笼罩。这种刺激感让卫洵愉悦的笑了，浑身都在因死亡危机带来的兴奋微微发抖。
　　瞧啊，就算萍萍还飞在天上不下来，他也能得到自己想要的刺激。
　　在越来越大的杀意中，卫洵好好享受了一番，不过?也不能太过?火，一次就把?萍萍彻底惹恼，不符合他可持续发展的理念啊。
　　毕竟这旅程里，也就萍萍能带给他如此刺激了。
　　“不过?你想不到吧，萍萍，尸化飞狐王是我杀哒！”
　　卫洵笑道：“你孩子安全了。”
　　这句话一出，那滔天煞气?一顿，不一会便尽数收敛。卫洵舒了一口气，心里又痒了起来，他看向怨念锁链顶头的萍萍血影，像坏心眼猫猫推瓶子般不怕死的继续撩拨：
　　“萍萍你用什么代价把?郁和慧请来的？要我说郁和慧也没做什么实事，还白见了自己哥哥，你这代价应该给我才对，能者得其赏嘛，你说对不对，嗯？”
　　“我还给你孩子两个球玩呢，那可都是我的血汗钱。”
　　但任凭卫洵再怎么撩拨，萍萍也不理他了。眼看时间到了六点，卫洵唏嘘住了口，念叨着‘堂堂厉鬼总不会赖账吧，不会吧不会吧’，他走到丧魂涧岸边，正看到苗芳菲和石涛紧张凝重的，带着两个鬼婴登上了船。同一时间，切壁村方向隐约响起了热闹锣鼓与悦耳竹笙声。
　　三朝酒会，往生摆渡，开?始了。
　　作者有话要说：不知道有没有小天使发现我埋得暗线诶嘿。
　　今晚还有4000字的补更，在晚上十一点前更新，么么哒(づ￣ 3￣)づ！
　　求一波营养液~难道我已经把你们榨干了吗（骄傲）
　　感谢在2021-03-18 19:58:01~2021-03-19 19:11:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sh、请君轮回、默泠、皈依、37114167、小小晓萧、白芷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：好梗都在预收里 80瓶；颜颜颜小箬 70瓶；白芷、哥哥的奶茶 60瓶；未卜 50瓶；阿瓦达啃大瓜、aerxl 40瓶；O、僧吃鱼 30瓶；盥洗室之主的忠实信徒 28瓶；想吃不胖 21瓶；沈云生、修仙少女永不秃头、半日、时黎笙歌、afk、君辞、看到主攻文激动max 20瓶；南秋 15瓶；老醋蛰头 11瓶；liiqus、风雨摇、究九、是萧萧不是潇潇、墨墨、哦、酒盏、花眠、2015的今夏、天空之城、真实的畅、luckytime、┌、何九狐 10瓶；疯疯仔 8瓶；沐若 6瓶；是凡凡呀。、才不是咕咕、d、孤容.、nuanruan、烟雨、梦回大唐 5瓶；倾羽幻蝶 4瓶；清瑶家的大团子 2瓶；鬼墨寒、花谢怜城、修鸽、繁星、猫十一、狍狍、今天找到文看了吗、一一、竹琳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

38、醉美湘西（38）
　　渡船窄窄的, 有点像乌篷船，在水面上摇摇晃晃，不算稳当。
　　将装着鬼婴的背篓放在船上, 苗芳菲和石涛一前一后拿起撑船的竹竿，开始将船向对岸撑去。
　　“速度不变。”
　　撑了一会后，苗芳菲低声道。
　　作为第一组上船的人，他们提前总结出了许多要到船上再确定的重点，比如?两人撑船速度快的话, 是否能更快到达对岸。
　　但显然, 这艘船不同寻常。
　　“是，看?来固定都是十五分钟。”
　　石涛面露忧色，这样一来, 保守起见, 他们不可能再考虑四次往返，两个小时不够。
　　“哗啦――”
　　水花声响起，斑斑从水里游回船上，嘶声急促似是惊恐。竹背篓里的鬼婴好奇看?着它，有顽皮的还?想从竹篓里翻出来去玩蛇。
　　“苗队，你看?着他们吧。”
　　石涛道：“我来撑船就够了。”
　　既然无论两人还是一人撑船，都是同样的速度，那么他们就可以轮流来。
　　苗芳菲扶正竹篓, 把?斑斑缠绕了手腕，仔细检查。只见斑斑身上一圈鳞片或翻起或从中间断裂，惨不忍睹，像是被利齿撕裂一般，伤口处肿胀泛白，透着浓浓的腥气。苗芳菲检查时动作小心, 仍疼的斑斑嘶嘶吐信。
　　“河里有东西。”
　　苗芳菲担忧道：“最好不要落到水里。”
　　之前丙导提醒过，丧魂涧上航船最忌哭声，说是这条河通往阴阳两岸，古时候人们经常在河边祭祀河神。如?果在河中哭闹，龙王爷就会把?船上的人当做祭品，掀起黑水吞没船只。
　　鬼婴经常恶劣哭闹，根本不服管，所以苗芳菲他们也做过被掀翻到河里的预想。
　　原本看到竹竿能撑到河底，这河水顶多有两米多深，掉下去也没有太大事。但河里有怪物的话，情况就另当别论了。
　　幸好和他们预想中的不同，竹背篓里的鬼婴们分外安静，不让玩蛇也没有吵闹，而是乖巧抓着竹篓边，去看对岸的景色。那深黑不见底的，惊悚恐怖的眼里竟隐隐有期盼的光。
　　“对岸该是最终集合点。”
　　苗芳菲将鬼婴们的神情看?在眼里，心中却更加担忧。她无时不刻都在想破解的办法，如?何让所有人和鬼婴都顺利到达终点，但苗芳菲想不出来，她本来就不擅长这种逻辑问题，只能盼望王澎湃他们那边能有旁的方案。
　　殷红的小船行驶到河中心，这里的波浪更大了起来，小船在波涛间起伏，似乎有什么东西在用力顶动船底，OO@@如?蚕蚁啃食碎叶的声音同时响起。
　　苗芳菲脸色难看，和石涛对视一眼。石涛咬牙，卯足力气单臂提起竹竿。只听哗啦一声水响，竹竿抽离水下，杆子上竟挂了一串巴掌大的银鳞小鱼。
　　“啪！”
　　石涛巧劲一甩，把?竹竿上的小鱼甩落，有一条落进了船里，斑斑立时将它咬住缠紧。斑斑有剧毒，但这条银色小鱼仍旧异常有活力的弹动着，几次差点挣脱，约么一分多钟后才总算不动弹了，生命力极强。
　　苗芳菲用自己的竹竿把?鱼扎起来看，只见它梭型鱼身结实有力，向上向下两边的鱼鳍顶端尖锐，鱼嘴里全是闪着寒光密密的尖牙，一圈圈的尖牙像是异性口器，真被咬住绝对得被撕掉一条肉。
　　“河里全是这些鱼。”
　　苗芳菲把死鱼扔进河里，就见河水跟沸腾了一样，密密麻麻的鱼疯狂抢夺撕咬，不到一秒死鱼就被撕碎吞吃殆尽，连骨头都不剩下。
　　这下他们可知道船底那种OO@@的声音到底是怎么来的了，分明是怪鱼正在啃食他们的船！
　　“时间限制，也是这艘船能航行水面的最多时间。”
　　苗芳菲凝重道：“越往后越危险，两小时后，船可能会被彻底咬穿。”
　　十?五分钟后，船到达了对岸。早等在那里的王澎湃他们联手把?苗芳菲和石涛拉上了岸。
　　“无论几人划船，船速不变，都是十五分钟。”
　　“河水里有食人鱼，会咬船，不能掉到水里。”
　　苗芳菲语速飞快：“鬼婴要到这边往生，最终目的地很可能就是这里。”
　　“还?有，我们那边总共有五个人，五个鬼婴。”
　　她这话一出，王澎湃和许晨等人脸上都露出无奈苦笑，看?他们的神情，苗芳菲心凉了一半。
　　“时间少，我们长话短说。”
　　王澎湃三言两语把?他们这边发生的事说了，末了道：“这些‘婴儿’才是昔日切壁村的客人，这小孩们不听话，上了船估计得闹腾。”
　　苗芳菲一听皱起眉，和乖巧鬼婴相比，王澎湃他们这边要惊险的多。
　　“小赵老郁，你们先上船。”
　　王澎湃看?了眼时间，船靠岸已经有两分钟，不能再耽搁了，他当机立断：“按咱们之前说的做。”
　　“好。”
　　赵宏图和郁和安没有犹豫上了船，他们手里都攥着块白乎乎毛绒绒的东西。正是王澎湃出的主意――想要把?‘婴儿’带上船，他们必须拿着残肢。但为了不让残肢脱离胎肉们的威慑，再钻回他们肚子里，一路上几人没少?从胎肉身上薅毛。
　　船上没空，不能带胎肉。就算最狠的赵宏图也没提什么杀了胎肉剥皮，用皮裹住残肢的建议。还?是王澎湃有办法，他拿出个看?起来很奇怪的剃须刀，往胎肉光秃秃的皮上一刮，竟然能刮下长长卷卷，胡须似的白毛来。
　　“就是个小玩意。”
　　见赵宏图他们好奇，王澎湃随手把?剃须刀抛给他看?。
　　【名称：没卵用的剃须刀】
　　【品质：破烂】
　　【作用：能从没长胡须的下巴上剔出胡须来】
　　【备注：越是光滑的下巴，剔出来的胡须越浓密！没卵用的剃须刀……额，好吧，真的没卵用】
　　看?到这物品简介，赵宏图眼角抽了抽，拿这个往胎肉光秃秃的下巴上一推，竟然还真推出了雪白的长毛。
　　“反正咱们只需要胎肉身上的东西来裹住残肢就好了。”
　　王澎湃乐呵呵道，抹了把?自己光溜溜的下巴：“我原本也没想带这个破烂，但是嘿，自从我带着它后，就再也没长过胡子，索性也就一直带着了。”
　　这破烂玩意竟然能在这里起用处，赵宏图简直无力吐槽。
　　但总而言之，胎肉胡须的效果确实不错。包住残肢后，那些肢体就跟死了似的一动不动，也没有再往赵宏图他们肚子里钻。
　　“上了，上船了。”
　　赵宏图和郁和安将船撑开岸边，驶离岸边约莫十?米后，王澎湃注意到跟在胎肉后边的婴儿少了两个。船上的船上守着背篓的赵宏图第一时间注意到背篓里出现婴儿，眼疾手快把黏上胎肉胡须的盖子盖上。
　　“啊――！啊啊！！”
　　愤怒凄厉的咆哮声从竹背篓里响起，背篓被里面婴儿撞得乱动，力量大的就像要徒手抓住活鱼。
　　“小赵没问题吧！”
　　郁和安撑船之余紧张问道。
　　“没事。”
　　赵宏图露出个狰狞的笑，他双手抱着个竹篓，两脚夹着一个，把?它们控的死死的。忽然他额头青筋一跳，飞快空出手来，给自己戴了个口罩，闷声闷气道：“叔，把?口罩戴上。”
　　“他娘嘞，香味可真浓。”
　　郁和安肚子咕噜一叫，饿的火急火燎前胸贴后背似的，那股诱惑力极强的香味从背篓里传来，不用赵宏图多提醒，郁和安就手忙脚乱给自己戴上了口罩。
　　这口罩上夹了胎肉的胡须，有了正版胎肉压着，那股让人心痒胃馋的药蛋香就被遮下来了。
　　“好家伙，还?好王大哥有远见。”
　　屏蔽了药蛋香，郁和安甩了甩头，后怕道：“要不是有这口罩，还?真不容易熬。”
　　“王哥想的全面。”
　　赵宏图承认，一路走到这里，他那点傲气终于被折服，自己确实还?做的不够，得有很长路要走。
　　“鱼来了，小赵小心！”
　　郁和安骂了声，划动竹竿的动作明显更吃力了。他提起竹竿一看?，见咬在杆上一串的鱼，惊得瞠目结舌：“这鱼真凶的很，和苗队说的一个样！”
　　同一时间，噼里啪啦如雨点般的急促撞击声从船下响起，食人鱼在疯狂啃咬船底，听得人头皮发麻。本来撑着晃晃悠悠的小船在波涛汹涌的河面就已经够让人脚软了，再加上凶悍疯狂的食人鱼，没点魄力可真不敢撑船。
　　郁和安被吓得脸色发白，使劲撑了几下，想更快经过这段水路。但正如苗芳菲说的，无论他用力大还是小，撑得急还是慢，船速都是一直不变的。
　　竹竿越来越沉，船身也在跟着发沉，一个浪打?来，船身猛地一晃。郁和安连忙稳住身体，反复念着菩萨保佑佛祖保佑，不敢去看?水面，一个劲看对岸，简直是望眼欲穿。
　　“走了一半吧，这应该有一半了，快到了吧。”
　　“快一半了，马上到河中心了。”
　　赵宏图也急，竹背篓里婴儿们闹得越来越厉害，被胎肉须包裹的残肢也开始异动起来，它们想合到一处去。赵宏图身板单薄，光是压制住两个背篓就耗了大把力气，刚才浪打来船身晃的时候，一个背篓正抵在他腹部伤口处，疼的赵宏图脸色一白。
　　真想跟丙导似的不怕疼。
　　赵宏图咬牙挨过那阵剧痛，听郁和安说，他也抬头看?对岸，盼望着早点到岸。但看?了眼，赵宏图脸色剧变。
　　“不对！”
　　“有，有什么不对了？！”
　　郁和安一哆嗦，紧张的说话都磕巴起来：“走错方向了？鬼打墙了？那，那咱们掉头吗？”
　　“掉什么头！”
　　赵宏图骂道：“该死的，是距离不对！”
　　苗芳菲他们说船到了河中心，才有食人鱼啃船，但他们现在顶多才走了四分之一，这鱼咬的怎么就这么厉害！
　　是每一次航船，食人鱼咬船都会越来越早，还?是――
　　“叔，你拍死点鱼！”
　　“哦好，好。”
　　郁和安最好的就是听话，丙九在就听丙导的，苗队在就听苗队的，现在他听赵宏图的。虽然害怕，郁和安还?是‘喝’的一声，手臂肌肉都绷的紧紧，一下把?竹竿从水里提了出来。好家伙，下面密密麻麻挂了一大串鱼，竹竿看?起来都跟短了一截似的。
　　“去！”
　　郁和安两眼一瞪，一把?子牛力气，使劲把竹竿往水面一拍，那鱼落水面的力道简直跟摔地上似的，立时摔懵了竹竿上的鱼。赵宏图单手持弓牙咬弓弦，侧头绷紧蓦然一松，一支箭便准准刺在水面鱼群上，霎时间鲜血弥漫开来。
　　那河水沸腾般群鱼凶狠抢食的场面重演，吓得郁和安脸色煞白，浑身僵住。赵宏图舔了舔牙，细心感受，随后心里一沉。
　　明明旁边有血腥刺激，但啃咬他们船底的鱼却没见少?，那股不详的震动感仍在。
　　也就是说，船上的东西，对它们来说诱惑力和血一样重。
　　赵宏图把这事和郁和安一说，他顿时连连点头道：“对，对对，肯定是那劳什子药蛋。我说怎么不对，就那会，鱼开始啃船了！”
　　对！
　　就是那股药蛋香味弥漫开后，鱼咬的船底！
　　可这怎么办，赵宏图绞尽脑汁想不出办法，总不能把胎肉须贴到船底，他们没那么多的时间。但要是不管的话，被这么咬下去，说不定这小船行驶不了几次就得提前沉没。
　　到底该怎么办！
　　“小赵，你撑下船。”
　　“啊？啊！”
　　赵宏图下意识接过抛来的竹竿，没在水里划几下就见郁和安取出了老牛皮来，把?两个竹篓包在了里面。牛皮够大，包两个竹篓绰绰有余，系口处郁和安用自己口罩绑上，动作麻利的看?得赵宏图一愣。
　　“嘿，俺早该想到的。”
　　郁和安拍了拍‘牛皮口袋’，忐忑道：“这应该有点用吧。”
　　“有用。”
　　赵宏图感受了下船，果然，那种被群鱼啃食的顶撞感少?多了。一时间他高兴道：“原来这牛皮还能这么用！”
　　“俺也是刚想到的。”
　　郁和安不好意思抓了抓脸，从赵宏图手里把?竹竿拿来，继续撑船：“我以前也没想过，毕竟‘披上老黄牛的牛皮，它们会将你认作一头牛’嘛，我以前都是把牛皮给人用。但仔细想象，它这也没说‘你’只能是人嘛，我就试一试，没想到还真管用。”
　　郁和安说着说着也高兴起来：“这也是王哥给我的灵感，你说他脑子怎么这么好使呢，那破烂刮胡刀都有新用法，俺实在是服气了。慧慧肯定也喜欢王哥，他脑子也灵活的很，成绩一直都好，还?说要考外边的好大学呢。真是比我有出息多了。”
　　郁和安提起弟弟就是一脸自豪，没有半点羡慕嫉妒的意思，他这人憨厚老实，对兄弟是极好的。但赵宏图听了他的话，心里却一阵发酸发紧。
　　郁和安他还?不知道他弟弟有问题，原本赵宏图懒得管闲事，但毕竟他们这旅队里的人都是历经生死的关系，谁还?没点感情。看?郁和安还?被蒙在鼓里，赵宏图实在是良心不安。
　　沉吟良久，看?对岸就快到了，赵宏图抿了抿嘴，终于犹豫开口道：
　　“叔，你弟弟他――”
　　作者有话要说：今天也是超肝的啾啾，想要个夸夸！【挺胸脯】

39、醉美湘西（39）
　　赵宏图想了又?想, 却终不知?该怎么开口?。他停顿太久，以至于郁和安疑惑回头望了他―?眼：
　　“咋啦小赵？”
　　“没什么。”
　　赵宏图顿住，他现在矛盾的很?, 不想看郁和安继续被?蒙在鼓里，又?担心如果说出郁和慧的事?，会不会引起意外。要是?以前凭他的性格，赵宏图早就说了，但现在他成长了许多?, 知?道有些事?必须要取舍。
　　“你弟弟多?大啊。”
　　赵宏图最后随便找了个话题敷衍过去, 距离对岸越来越近，已经能?看到苗队和郁和慧他们。赵宏图心里天平逐渐倾斜，抿紧了嘴。
　　反正有苗队在, 告不告诉郁和安这件事?, 还是?让她来做主吧。
　　“慧慧啊，慧慧今年十八岁啦，要去上?大学了。”
　　郁和安乐呵呵道：“慧慧是?有出主意的，前两年爹娘还不想他出去，也不知?道慧慧怎么做到的，把他们俩全都说服了。”
　　“十八岁啊。”
　　赵宏图看了眼郁和安，他看着确实不年轻，满面风霜的中年男人沧桑的很?, 手是?干惯了农活的粗糙，怎么着也有个三十四五岁。倒是?郁和慧看起来年纪小，没想到也十八了，可能?是?虚岁。
　　“你跟郁和慧年龄差的倒是?挺大。”
　　赵宏图随口?道，但紧接着却听郁和安反驳：“慧慧跟我也就差三岁，不算差很?多?吧。”
　　赵宏图听了愣住, 此刻船已经到了岸边，就算他再想说什么也说不出来了。
　　“哥哥！”
　　郁和慧急急扑了过来，差点给?掉水里。
　　“慧慧别急，别掉水里！”
　　郁和安喝道，迈大步下了船，正好把郁和慧给?接怀里。他身后赵宏图默不作声?提着牛皮包裹的竹背篓下了船，冲侯飞虎使了个眼神。
　　侯飞虎小幅度摇了摇头，赵宏图看见郁和慧怀里的鬼胎，心中也是?―?沉。
　　郁和慧―?直没有异样显现，看侯大哥的意思?，郁和慧怀里鬼婴，估计也是?得去到对岸才行?。
　　可这就没办法了。
　　这边赵宏图难得咬牙沉默，那边郁和安眉开眼笑和弟弟寒暄过后，又?忧心忡忡起来，把竹背篓上?包的牛皮扯下来。
　　“河里有食人鱼，他们竹背篓得用牛皮包好才行?，不然鱼咬船快的很?。”
　　“知?道了知?道了。”
　　林曦急躁紧张接过牛皮，不停回头去看丙九，手都在微颤。他和侯飞虎手脚麻利把登山绳栓到了船上?，系的很?紧。
　　“还有什么要注意的，赶紧说赶紧说。”
　　“鬼婴乖，我看苗队他们过来时没什么问题。”
　　赵宏图道：“两分钟到了，你该上?船了。”
　　林曦这次得独自―?人撑船过去，侯飞虎看林曦紧咬牙关惶惶上?船，站在船上?身体不稳摇晃，上?去扶了他―?把。赵宏图又?告诉了他些撑船要点，两人目送林曦颤抖着撑船离去。
　　“侯大哥，你，你没事?吧。”
　　“我没事?，反倒是?你们那边比较困难。”
　　侯飞虎―?抹赵宏图身前的衣服：“受伤了？”
　　“不碍事?。”
　　赵宏图摇了摇头，看着林曦远去的身影，心里百味杂陈。他有许多?想说的话，但喉咙里却像是?堵了块石头，无法说出口?，最后反复道：“没事?就好，没事?就好。”
　　“宏图。”
　　侯飞虎的手落到赵宏图肩膀上?，感受到略显单薄的肩膀在发颤，赵宏图在害怕。他怕的是?什么，侯飞虎明?白。他压了压赵宏图的肩膀，坚定轻声?许诺：
　　“我会回来接你的。”
　　“不！”
　　赵宏图蓦然抬头，脱口?而出：“不，不要！”
　　等林曦过去，王澎湃和许晨过来，侯飞虎和郁和慧过去，两边就彻底调换了。
　　问题是?赵宏图他们如果想要再回到对岸，船在那边，必须有人将船划回来接他们才行?。
　　但划船回来的这个人，往返次数用尽了。
　　他无法再上?船，无法回来，这就是?个死局。
　　“现在还不―?定。”
　　侯飞虎眼神柔和了些，冲赵宏图举了举手中缠绕成圈的登山绳。苗队和石涛走?前将登山绳都交给?了他，侯飞虎把两股登山绳缠到―?起，令其更坚韧。
　　此刻登山绳―?端拴在船尾，―?端被?侯飞虎拿在手里。绳子已经绷紧，悬在睡眠上?方。侯飞虎―?点点往外放绳，就像放风筝―?样。“希望足够长。”
　　如果他们能?从这边用绳索把船拉回来的话，就不用有人牺牲自己，开船回来了。
　　“还是?苗队他们脑瓜灵活。”
　　好不容易和弟弟再见面，郁和安似乎有说不完的话，但他本身嘴笨，只是?不停问郁和慧好不好，怕不怕。郁和慧笑眯了眼，不嫌他烦，反复说着我很?好，我不怕。反倒是?郁和安说了几次后，讷讷无言，有点手无足措。他转眼看到侯飞虎手里的登山绳索，眼睛―?亮。
　　“菩萨保佑，要是?这办法有用就好了。”
　　“哥你怎么不求大仙保佑了？”
　　郁和慧打趣，他们家是?做这个的，以前没求过菩萨佛祖。可郁和安听了他这话，浑身―?顿，宽厚肩膀微颤，低声?道：“要是?大仙真?能?保佑，咱兄弟俩也不会到这鬼地方来，不会，不会……”
　　“好了哥，别伤心啊。”
　　听郁和安声?音里带了哽咽，郁和慧连忙上?前抓住他的手，乐观安慰道：“你看咱们都很?好，对不对。旅程也没这么糟，咱们不也看了许多?从未见过的景色吗？”
　　“和之前想象的未来也没什么太大的不同?呀。”
　　郁和安攥住弟弟的手，不肯松开，只觉得这手格外的凉。
　　“和慧，和慧……”
　　他嗫嚅道，话到嘴边，却无论如何也说不出口?，只是?背过身去，眼圈通红。
　　“我能?保护自己，大哥。”
　　郁和慧看他这样子，忙晃了晃郁和安的手宽慰，转移话题：“哥，你好信任队友啊。我记得以前你才不会把牛皮给?别人。”
　　郁和安是?老实，但老实人也有自己的狡猾。要是?个傻子绝对不可能?活到现在。
　　“不―?样的，这次不―?样。”
　　郁和安道：“这次大家是?―?起的。”
　　以前的旅程，旅队里众人都是?各保各的命，心不往―?处使。遇到危险逃跑时不互相绊脚就算厚道了，怎么可能?把自己道具借给?别人用。
　　但这次旅程不同?，郁和安心里自有―?杆秤。有丙导在，共同?经历了那么多?的危险，他们之间的关系早和最开始不同?了。
　　能?够信任的同?伴。
　　“―?起度过难关，得互相帮助的。”
　　郁和安喃喃道，更握紧郁和慧的手：“苗队，王大哥他们，会帮咱们的。慧慧你不要怕，―?会到了那边不要怕。”
　　他边说边像大鹅般伸长脖子，眺望着船的方向。只见林曦已经把船撑到了河中央，侯飞虎里的登山绳放出去老长，几乎看不清了。郁和安连忙把自己包里的登山绳也贡献出来，让侯飞虎能?再接长绳索。
　　“多?谢。”
　　侯飞虎点头接过，神情却分外凝重，他手里的登山绳紧绷到危险的程度，而且他能?感到有―?股重力在往下坠，林曦在河中间了，这股下坠的力量是?――
　　“绳，绳子断了！”
　　见侯飞虎暂时没工夫，郁和安主动去把自己绳子绑到他绳后边，但刚走?到那，他怔愣看到侯飞虎手里―?直绷紧的绳索，忽然像死蛇般瘫软了下去。
　　抿紧嘴，侯飞虎将绳索拽了回来。拽回来的绳子短了―?截，水面上?的波纹荡漾，像是?拖着什么大鱼。侯飞虎两臂肌肉绷紧，猛用力―?甩，绳索尾端连同?个食人鱼球被?他甩上?了岸，啪地在土地上?拍散。
　　“果然不行?。”
　　侯飞虎苦笑摇头，等在―?旁的赵宏图紧绷着脸，拿登山杖把在地上?活蹦乱跳的食人鱼―?个个敲死。其中―?条鱼甚至弹跳起咬住了登山杖，在上?面留下深深的牙印。
　　“被?咬断了。”
　　侯飞虎看绳索断头处，简直是?被?咬的惨不忍睹。他准备的是?聚酯纤维（涤纶）登山绳，虽然重―?些，但抗磨性极好，遇水也不会损失强度。
　　但即便如此，也抗不过食人鱼的利齿。早听到苗芳菲说丧魂涧里有会啃咬船底的食人鱼，侯飞虎便觉得这个办法得糟，现在也算是?预料之中。
　　他没有情绪低沉，也没时间。收起残余的登山绳，侯飞虎具体来问郁和安他们在撑船途中遇到的事?。听到婴儿在船上?乱闹，他看向赵宏图的背篓，微愣。
　　“现在倒是?不哭了。”
　　赵宏图道，船从河中心到岸边的这段路，婴儿闹得最厉害，差点把竹篓都给?掀翻。但上?了岸以后，它们却立刻按安静如鸡，再也不动弹了。岸这边还有鬼婴，赵宏图―?直谨慎没敢掀盖去看婴儿的具体情况，但总之它们是?安静下来了。
　　“切壁村那边在办三朝酒。”
　　后方热闹的器乐声?越来越响，天色逐渐暗了下来，时间到了六点五十五，马上?就要七点。
　　距离八点的三朝酒会，还有―?个小时。
　　“绳索断了是?吧。”
　　对岸王澎湃摸了摸下巴，没急着上?船，而是?把拖在船尾的绳子拎了回来，果然上?面断口?处还死死咬着条食人鱼。拿刀起开鱼嘴，他看了眼，拿刀敲了敲，啧道：“这鱼牙齿是?蛮厉害的。”
　　“差点就漏了，差点船就要漏了。”
　　林曦浑身打颤，头发衣服全湿漉漉的，说不清是?溅到的河水还是?冷汗。他面色惨白，死死抱着自己的竹篓，情绪有点崩溃，反复道：
　　“差点，差点船就要翻了。”
　　刚才河中心绳子被?鱼咬断的时候，林曦想去扯绳子，结果手背被?鱼尖牙擦了下。那牙比刀片更利，直接剜掉了条肉来，他手背哗哗流血，血腥气更引来无数食人鱼，疯了似的撞击啃咬船身。船上?只有林曦―?人，他又?要躲鱼又?得撑船，还得抱着鬼婴竹篓，差点他以为自己要死在河上?了。
　　但最危急的时刻，竹背篓里的鬼婴冲着林曦手背打了个喷嚏。就像被?速冻了―?样，他手上?的伤口?冻结泛白，立刻不往外流血了，连血腥气都被?阴气怨念笼罩。趁着这机会，林曦咬牙猛撑了几下船，终于将摇摇晃晃的小船撑出了鱼群的包围。
　　“还没有漏水，但再来往几次就说不定了。”
　　苗芳菲担忧道：“你们多?小心。”
　　“嘿，看我胖子的吧。”
　　王澎湃豪气挥了挥手，抱起牛皮―?抖，把他和许晨的竹背篓提前包好，高兴道：“老郁真?是?个实在人，有这牛皮真?方便不少。”
　　虽然林曦被?吓得说话不清，但对岸赵宏图他们早预料到了，侯飞虎写了几张小纸条。虽然被?水打湿了，但王澎湃他们也能?看明?白。
　　“王澎湃，你――”
　　看王澎湃和许晨上?了船，苗芳菲叫住他，欲言又?止。
　　“苗队您放心吧，我到那边看看。”
　　王澎湃拍胸脯许诺到，拿起竹竿―?撑船：“走?喽！”
　　哗――
　　窄细小船冲破波浪，再次驶向对岸，载着希望与担忧。河面并不平静，黑水倒映着铅灰色的苍穹，天色昏沉沉的，风中带着冰冷水汽，就快要下雨了。
　　“王哥船撑得真?稳。”
　　许晨坐在船边看着背篓，只觉得这小船竟想航行?在波澜不兴的湖面上?―?般平稳。王澎湃撸起袖子露出两条白胖手臂，撑船如有节奏感般，―?起―?动间竟有中特?殊的韵律感。
　　“嘿，司机就得什么都会嘛。”
　　王澎湃兴致勃勃：“渔歌我也会两支，要不是?这河上?不能?吵嚷，胖子我非给?你献两首不可。”
　　许晨笑道：“多?亏有胎肉须和牛皮，婴儿也算安静。”
　　离开岸边，婴儿果然自动出现在竹背篓中。虽然有胎肉须盖子和牛皮包裹，但距离胎肉们远了，婴儿果然又?开始闹腾。只不过这种闹腾是?可控的，许晨毕竟是?个成年男人，胳膊长腿长，控住牛皮包裹绰绰有余。主要还是?王澎湃船撑得稳，不用担心别的。
　　笑完之后，许晨又?推了推眼镜，眺望对岸，自言自语：“王哥，你真?有把握吗？”
　　“什么把握？小许你放心，这船在我手里肯定是?不会沉的。”
　　王澎湃装傻充愣，许晨心里叹了口?气，倒是?最终没有开口?。
　　有些话只能?心里说，不好真?的说出口?。没距离对岸近―?分，他的心就沉―?分。不是?不相信苗队他们，但是?真?到了生死选择的时候，没有好听话，谁都更重自己的命。
　　真?的会有人把船再撑过来，接他们回去吗？
　　“小许你想，咱们这边有宏图，有郁和安。”
　　王澎湃道，声?音低的如同?自言自语：“船是?肯定会开回来的。”
　　不用有旁人，只用有这个郁和安。
　　就必定会有人回来接他们。
　　“再者说，还可以试试别的办法。”
　　王澎湃道，却是?卖了个关子，在许晨看过来时他喝道：“小心，到河中了！”
　　往旁边―?看许晨就能?看到水下密密麻麻的银白鱼群，这景象简直令人头皮发麻，他们就像航行?在鱼上?！许晨都怀疑王澎湃的竹竿还能?不能?撑到水底。当不绝于耳的啃噬声?在船周响起时，―?向冷静的许晨都不由得脸色发白，手攥紧了背篓。
　　忽然间―?个大浪打来，猛地把船拍得歪了歪。许晨差点歪倒，身上?全都是?黑河水。顾不得想这河水有没有毒，他死死抱住牛皮包裹。刚才那―?瞬间牛皮包跳了跳，就像活物般，要挣脱他怀抱跳到河里！
　　“呜哇――呜哇――”
　　许晨用全身力量抱住包裹，脸都贴到了牛皮上?，这距离实在太近，在水浪声?与群鱼啃噬声?中，他竟还听到了细细的，微不可闻的哭声?。
　　许晨脸色骤变：“王哥，婴儿在哭！”
　　丧魂涧上?不许嚎哭，不许高声?语，否则龙王就会掀起滔天水浪，将祭品带回河底！
　　“那就让他哭。”
　　王澎湃嘿然―?笑，双手撑竿。他浑身也被?浪打透了，那快被?肥肉挤没了的小眼睛里迸射出如鲨鱼般的凶光：“我还嫌这浪不够大！”
　　正说话间又?―?个重浪打来，心急如焚的许晨连忙―?手死抓住船边，身体牢牢压在牛皮包上?。手被?食人鱼啃了好几下，疼的他身体―?抖，却狠下心愣是?没松手。
　　“浪来了――”
　　王澎湃吆喝着，竹竿―?划，竟不知?怎的顺着浪头，撑出了鱼群的范围。河上?起了大浪，不仅要掀翻小船，同?样冲散了鱼群。王澎湃驾驶着这―?叶扁舟在风浪中前进，任凭船身猛烈摇晃，却始终没有翻船沉没。不知?过了多?久，久的许晨的手都没了知?觉，只听王澎湃―?声?：“到了！”
　　他才终于舒了口?气，先把牛皮包裹的竹背篓递给?上?了岸的王澎湃，自己才松手站起。这―?站差点栽进水里，他―?个姿势太久，血液不通，身体早僵硬了。
　　“好家伙，小许你这手赶紧包扎下，血流的忒凶。”
　　许晨左手背上?的肉几乎都被?食人鱼啃没了，血流不止，几乎能?看见白骨。
　　“没事?。”
　　许晨擦了擦水雾朦胧的眼镜，看向侯飞虎赵宏图他们的方向，神情忽然―?肃。
　　“怎么回事?？”
　　他竟看到赵宏图拿弓挡在侯飞虎身前，警惕戒备。他们对面却是?拼命道歉的郁和安，男人背完全弯了下去，就像―?座山峰。
　　“对不住对不住，候兄弟赵老弟实在是?对不住，是?慧慧他任性了。”
　　“哼。”
　　赵宏图冷哼―?声?，却没放下弓，冲王澎湃他们使了个眼色。王澎湃和许晨站到了赵宏图侯飞虎那边，场面顿时变成了4对2。
　　“郁和慧想要他哥上?船。”
　　他俩过去后侯飞虎低声?道，许晨这才看到他不正常耷拉的右臂，像是?脱臼了般无法使力。但如果是?寻常脱臼，侯飞虎早该自己接上?了。闭了闭眼，再睁开，许晨倒吸―?口?冷气，他看到―?团狐狸状的怨念灰气盘踞在侯飞虎肩膀处，作撕咬关节状。
　　怪不得是?右臂脱臼，恐怕就算接上?也会被?狐狸咬掉。但许晨道没从这怨念上?感觉到太多?恶意杀念，显然，这情况还能?控制。
　　许晨用眼角余光望了眼丙九，见他正站在旁边不远，似是?时刻会上?来终止这场闹剧，许晨稍安了下心。
　　“道歉？”
　　赵宏图冷笑，弓箭仍指着郁和安的鼻尖，毫不留情：“侯大哥的胳膊还没接上?来，你这道歉有什么用。”
　　“慧慧！”
　　郁和安脸色难看极了，他慌乱又?不安，抓住郁和慧的肩膀晃了晃：“快，快收回去，慧慧！”
　　“哥。”
　　郁和慧的手放在郁和安的手背上?，那手心冰冷的感觉让郁和安打了个颤，他却反手握住郁和慧的手，低声?近乎恳求道：“慧慧，咱们―?直都是?本分人的，慧慧啊。”
　　“哥。”
　　郁和慧的神情格外冷静，他明?明?和郁和安是?亲兄弟，长的去不像。郁和安―?张国字脸，浓眉大眼，虽然眉眼间有股瑟缩感，但仍旧端庄大气。郁和慧却是?小鼻子小脸，五官俊秀的多?，眼尾略上?挑，眼瞳深黑，初看平平无奇，细看却只觉得这眉眼有股夺人心魄的妖异感。
　　“反正船总会开回来。”
　　郁和慧道：“我只是?和哥哥先过去而已。”
　　“还是?说――”他似笑非笑，眸光冰冷：“你们不相信会有人撑船回来？”
　　“小狐狸崽子本性暴露了啊。”
　　王澎湃嘬着牙花子，啧了声?：“胖哥劝你―?句话，死人别老想着缠活人，他走?他的阳关道，你过你的独木桥。从死的时候起，你们哥俩就各不相干了，明?白吗？”
　　“太偏执这是?害了你哥，弟弟，你得想清楚。”
　　王澎湃这话―?出，郁和安的身体颤了颤，脸色更苍白，维持着鞠躬道歉的姿势，宽厚肩背颤抖。郁和慧却挡到他哥面前，冲王澎湃咧开嘴，死死盯着他不知?何时拿出的窄刀，喉中如野兽威慑低吼，眸子中―?点碧光流转，目露凶光。
　　“慧慧，王哥说的对。”
　　郁和安不安道，他嘴笨口?拙，说不出什么话，只是?揉了揉郁和慧的头：“侯大哥要送鬼婴过去，对吧，我怎么可能?跟你―?起过去，嗯？”
　　“乖乖的，走?吧，听话啊。”
　　“呵。”
　　郁和慧冷笑―?声?，却是?寸步不让，形势―?时僵持。
　　“瞧你们这生离死别的劲，有那么必要吗，又?不是?遇不到了。”
　　王澎湃挑眉，拿出―?捆黑金色的绳子，抛给?侯飞虎：“飞虎啊，来搭把手，把这绳子栓到船后去。”
　　侯飞虎下意识左手接过绳子，拿到手里―?愣。不仅因为这绳子格外的轻，拿到手里就像―?团云。还因为这黑绳到手后，他脑海里响起声?熟悉的旅社提示音：
　　【王澎湃将* * *的登山绳租借给?你】
　　【租借时间：半小时】
　　【租借费用：1积分】
　　【是?否租借：是?/否】
　　侯飞虎还是?第―?次知?道旅社有租借的业务，毕竟像之前郁和安将老牛皮借给?他们的时候，旅社也只是?提示【您得到了老黄牛的牛皮】，【由于您没有‘老黄牛的报恩’的称号，牛皮效果减半】之类的，可没有什么租借协议。
　　侯飞虎不傻，每多?犹豫就同?意下来。在付出1积分后，他成功租借，然后看到了绳索的部分属性。
　　【名称：* * *的登山绳】
　　【品质：未知?】
　　【功能?1：坚韧】
　　【功能?2：捆绑】
　　【功能?3：？？？】
　　【请―?定要保管好租借的物品，并按时归还原主，否则原主将有权利获得您身上?与租借物品等值的道具】
　　作者有话要说：抱歉！这几天身体不太好，欠的更新会补上的！
　　今天更六千，欠了四千，加上昨天的一共是一万四，会慢慢补上哒！
　　今天发三百个红包，比心心，爱你们！(づ￣ 3￣)づ
　　【* * *的登山绳，非常好用的登山绳！这位客人要试试吗，不满意可以退款】
　　卫洵：？？
　　感谢在2021-03-19 22:43:20~2021-03-21 19:58:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祖宗、唐天影 3个；怪力少女 2个；什么奶茶最好喝、爻、白柳的钱、海绵藻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：38924337 191瓶；梵音 167瓶；一七 125瓶；渔歌而樵 108瓶；跃言 100瓶；一叶障目、戟下亡魂 80瓶；离离 60瓶；31617573、秦岭秋风、卓文君的文君 50瓶；今天吸沈了 48瓶；喵喵祟祟、dhbcx、斫o老加更、晴空、小甜、枫叶~*、拉普拉斯妖☆、仰渊、yuki矢车菊、逆转殚洹⒆孀 40瓶；渐秋阑、人被刀就会死、正式当咸鱼、一个方橙子、左小⒀帧⒒钭揭恢恍⊥暨 30瓶；云雾缭绕 22瓶；竹墨残水、流云、唐芜、luckytime、木陵有雨、命犯瓶邪、缓缓、一只鱼怪、峥嵘岁月、『后来、雨停了』、鹄、相遇即为离别、吃肉的兔子、Vicky?、楚恪、征返、零月、这有一只柚、阿。、雪色、懒得想→_→、月色、君不见、21580417、jili、唐天影、陌上花开、予离 20瓶；老醋蛰头 18瓶；xx、安然一世、梨花不落、醉雨 15瓶；＝=、玖玖、雨夜带伞不带刀、青凤君、2015的今夏、呜咔啦咔、24、大喊一声、清酒酒没有肝辽.、你张腿我动、墨、沫、Manta.鹿、A□□on、莫、张诩、鹿丶、七七七七七大爷、?、音、有理理、镜离卿、时赋秋雪、、岑三心、我路过，谢谢 10瓶；俟 9瓶；花谢怜城、可可爱爱小啊苜 6瓶；浅墨轩、我想有个执事、以然、嬴政的宠妃、爱吃米饭的派大星、豌豆公主严争鸣、小孩糖、薄衣寒凉、mehrdeutig、行煌、茵陈酒 5瓶；49041820、嘿嘿嘿 4瓶；沈君轩邈足下、阿弥、西舟沙棘茶、迟大迟 3瓶；箐杳0002、鬼墨寒、37078112、小姐姐的大可爱 2瓶；朝夏、zz不想起床、不是洋芋的洋芋、凉风来过、抱着沙漏的土拨鼠、七、37969773、我知道你喜欢我、独眼鹰、枸杞明采茶、槿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

40、醉美湘西（40）
　　侯飞虎还是第一次看到简介如此奇特的道具, 不由得愣了下，很快他就明白这绳子能用来做什么，眼里划过一抹喜色。
　　“这绳子食人鱼可咬不断, 放心吧。”
　　见侯飞虎将绳子栓到了船尾，赵宏图眸中闪过一抹狐疑，他板着脸上前，手?指一扣，尖锐指甲弹出, 碰在了黑金绳索上。
　　“铿！”
　　如兵器相击的声音响起, 利爪与绳索间几乎碰撞出了火花。但它?却没有半个缺口，真?坚韧无比。
　　“等你跟飞虎两人划船过去，就用绳索把船收回来。”
　　“这能收的回来？”
　　“都是成年男人, 谁还没有一把子力气。”
　　王澎湃大大咧咧拍了拍腿, 笑?眯眯招呼道：“老郁，来，牛皮还你。”
　　“哎，哎好。”
　　郁和安应声过去，手?却被身边人拉住。
　　“哥。”
　　“慧慧，我待在这边。”
　　郁和安低声道：“你得过去才行，好吗。”
　　郁和慧摇了摇头：“哥，你过去, 我留在这。”
　　但一向没什么自己主见的郁和安这次却摇头，坚定攥了攥郁和慧的手?，再松开：“不，你先过去。”
　　“你先过去吧，哥哥会去找你的，啊。”
　　“哥哥会找到你的。”
　　郁和慧张了张口, 到喉边的话却在看到郁和安眼中希冀的光后哽住。他的大哥看起来老了许多，笑?的少了，脸上愁苦多了，但还是和之前一样。
　　一样什么好事都会最先想到他身上，想让他去更安全的地方。
　　这让郁和慧无法继续说，最后只低头抱紧怀中鬼婴：“好。”
　　“行了行了，都快上船吧，磨磨唧唧时间都快过了。”
　　王澎湃吆喝道，先推侯飞虎上了船。郁和慧随后沉默登船。此刻的殷红小船比最开始单薄了些，船头船身全都是利齿刨出的木屑痕迹，船里被水浸湿，木头显得越发红，像是刷过血似的。
　　摇晃的小船上就连侯飞虎也得想办法才能坐稳，见郁和慧上船，侯飞虎本能伸手?想去拉他。但郁和慧的身体却格外轻盈，就像一条灵活的狐狸般上了船，不惧任何摇晃。看到这一幕，侯飞虎挑眉收回手?。郁和慧也看到他的动作，目光一扫，他没有多说，只是在侯飞虎的肩膀上拍了下。
　　侯飞虎看不到怨念凝成的狐狸被收回，只感到肩膀一阵轻松。他稍微活动了一下，左手攥着右臂一拉一怼，就熟练把脱臼的手?臂接好了。
　　略微活动了下，没感到异样，侯飞虎拿起竹竿撑船。黑水漾起波纹，小船驶离岸边。从上船到现在，除了在侯飞虎肩膀拍了一下外，郁和慧没有其他动作，他的目光一直停留在岸边的哥哥身上，久久不动。
　　郁和安也在看他，焦虑又担忧，但和郁和慧对上目光时，仍给了他个‘放心’的憨厚笑?容。那张老牛皮临行前被塞到了郁和慧的手?里?。无?论他变成什么，是什么样子，他们永远是血脉相连的兄弟，郁和安永远关心他，担心他的安全。
　　“哥哥接着！”
　　忽然间，郁和慧扯下自己一直挂在胸前的相机，将它?扔向郁和安。看郁和安手?忙脚乱接住相机，郁和慧短暂笑?了笑?，随后又收敛笑?容，面无表情，就像一尊美好却无生机的石塑。
　　“你――”
　　侯飞虎看到这一幕，犹疑开口，郁和慧却背过身去，不声不响张开牛皮，裹住自己。他缩在宽大厚实的牛皮里，静静闭上双眼，宛如沉睡。侯飞虎甚至感受不到他的呼吸。
　　或者?说，郁和慧一直都没有呼吸。
　　心里?叹了口气，侯飞虎不再言语，专心撑船。背篓里?的鬼婴十分乖巧，不哭不闹，好奇打量水面。不知是不是还未到河中心的缘故，那许晨形容中非常危险的鱼群并未出现，小船也没有半点摇晃。天昏沉沉的，没有下雨，却起了浓雾，波涛汹涌的河面被雾气笼罩，看不清前方。
　　对岸，郁和安痴痴看着船离去的方向，一直到小船的影子被雾气吞没才终于恋恋不舍收回目光，怔愣看向郁和慧扔给他的相机。
　　“这个拍立得，是慧慧上大学时，我送给他的生日礼物。”
　　郁和安自言自语，他话声响起，吸引了王澎湃赵宏图他们所有人的目光。在队友们的注视下，郁和安狠狠抹了把脸，嘴角咧开，神情却愁苦的很，不知是笑还是哭。
　　“慧慧他稀罕拍照，但他不能拍照。被大仙选中的人，是不能拍照的。”
　　“还有这个说法啊。”
　　赵宏图嘀咕，实在是不知道这种时候该说什么才好。手?里?拿着黑金绳，向放风筝一样放船的王澎湃挑了挑眉，意有所指：“所以你发现了？”
　　“嗯。”
　　郁和安捂住脸，沉闷声音从指缝里?泄露出来。中年汉子蹲了下来，像头被暴雨淋湿的大熊，整个人跟垮掉一样
　　“发现什么了？”
　　赵宏图反应慢了一拍，许晨看了看蜷缩起来的郁和安，又看看被他紧握在手的相机，明白过来：
　　“郁和慧不能被拍照。”
　　许晨低声提醒：“小龙义庄的时候――”
　　“合影！”
　　赵宏图恍然大悟，小龙义庄为了把丙九请过去驱逐怨念，苗芳菲用了拍合影留念的借口，当时拍照的正是郁和慧！他还记得这小矮子设好的拍摄时间后，跑到他哥身边，和旅社里的人一起拍了合影。
　　郁和安就是那时意识到不对的，明明郁和慧不能被拍照，他却主动这样做。
　　这说明，郁和慧肯定不对劲。
　　“你都知道怎么不说！”
　　赵宏图愤怒扑到郁和安身边，想到自己之前还犹豫要不要告诉他这件事，顿时恼羞成怒，原来自始至终郁和安都知道一切，从来没有被蒙在鼓里?过！
　　想到这，再想到刚才侯飞虎肩膀脱臼，赵宏图怒不可遏：“你是不是想害死大家，啊？是不是！”
　　郁和安在他的推搡下一动不动，捂着脸的粗糙大手下似乎传来哽咽的闷哼声。赵宏图气的围着他转圈，‘你你你’了半天，怒极了却说不出话来。
　　“郁和安，这是给团队带来非常大危险的事情。”
　　许晨声音也冷了下来：“假使我们没发现郁和慧的异状，一直对他没有防备，万一出事完全没人能反应过来。”
　　“如果你也不知道，那就罢了。但你明明发现问题，却不说，郁和安，你这样做，是至整个团队于危险中！”
　　“我没有。”
　　郁和安沙哑着声音给自己辩解：“我发现第一时间，就想告诉大家。但是，但是我说不出口。”
　　“哈。”
　　赵宏图阴阳怪气：“是啊，毕竟郁和慧是你弟，你当然说不出口了。”
　　“不，不是，是，是那种――”郁和安嘴笨舌拙，‘是’了半天都说不出来，急的不行。
　　“是不是你想说，却说不出来，话到嘴边又忘了要说什么？”
　　“对，对对，是这样！”
　　郁和安眼睛一亮，急急道：“就是丙导说的这样，不只是说，就连写也不行，我，我一开始就没想要瞒着的，但就是说不出来。”
　　当然说不出来了。
　　卫洵回头看了眼切壁村上空飘着的萍萍，发现困住她的怨念锁链颜色越发深了，由红转黑，透出股极端不详的气息。
　　萍萍得‘保密’嘛。
　　仔细想想，如果郁和慧真是别的旅程线上的怪物，萍萍把他请来，恐怕是瞒着旅社的。这要让旅客们发现可了不得。就连卫洵发现也是机缘巧合――其实他如果经验丰富，一眼就能看出郁和慧的不寻常，说不准还可以向旅社举报这不正当的交易行为，再得份奖励呢。
　　可惜了――不，也不是很可惜，想想旅社一贯的吝啬劲，简直跟打发叫花子似的，说不定就只给他一百两百的积分。
　　卫洵脸耷拉了下来，心里?啧了声。现在想想，他意识到旅社里多了一个人，到苗芳菲他们也意识到旅社里多了人，都是在第一景点结束后，来到第二景点的时候。
　　一件秘密的事，为何不需要保密了？
　　那就是秘密本身已经无?意义了。
　　如果说卫洵之前只是推测，他现在基本已经能确定有一醉美湘西的旅程和他们同时进行，而且郁和慧很有可能在第一景点担任boss。
　　并且已经被对方旅队杀死了。
　　现在的郁和慧可能只是一缕凭借萍萍力量的残魂，不管怎么样，都该是快不行了。郁和安还想着郁和慧能到那边去，兄弟可以相遇。
　　这不过是天真?的妄想。说不定郁和慧根本无法站到那边的土地。
　　那边郁和安顶着赵宏图他们将信将疑的目光，已经解释了起来：
　　“慧慧是在十年前失踪的。”
　　郁和安苦笑，他望向被浓雾笼罩的河面，似乎想透过浓雾，再看眼郁和慧的背影。
　　“他十八岁上大学的那年，我送他到车站。本来打算送他到大学里面，但家里有事，实在是离不开。”
　　郁和安喃喃，陷入回忆中：“然后慧慧就失踪了，再没有消息传来。我去他学校那边，学校老师说他没去上学，这不可能。那可是首都的大学啊，慧慧好不容易考上的，家里一直反对他去外面上学，学费都是我打零工给他凑齐的。慧慧很乖，他一直跟我说想去看看外面的世界，好不容易有机会，他不可能逃学的，绝对不可能。”
　　“我一直找他，一直在找，无?论如何都找不到，怎么找都找不到。”
　　郁和安语气不稳，几乎又哽咽起来，他的痛苦与绝望太深太重，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，那哽咽让赵宏图都收敛了讥讽愤怒的目光，变得沉默起来。
　　“我一直找，一直都找不到。”
　　郁和安仍在自言自语：“后来我报了警，但警察也找不到慧慧，好久了，到后来警察也不找了，他们给慧慧报了失踪，只有个大队长跟我一直有联系，他也没放弃过找慧慧。”
　　“这警察大队长很厉害的，有他在，我一直没放弃希望，但后来他也失踪了。”
　　郁和安痛苦锤着头，悲恸道：“都怪我，都是我不好，上什么大学，要是慧慧不去上大学就好了，就算一直呆在家里?，也好过――”
　　他最后哽咽道说不出话来。而卫洵听了他的话，心里?‘咦’了声。
　　刑警大队长？首都的？失踪了？
　　这似乎，有点，巧合？
　　他没出声，望了眼王澎湃。见王澎湃摸着下巴，似乎是在沉思，心里?有了数。
　　没想到这还能扯到关系。
　　“好了郁老哥，你和慧慧能再见面也是缘分了。”
　　正想事的王澎湃一个激灵，发觉现在出神不太妙，出言安慰郁和安：“只是你怎么也来这旅程里?了？”
　　“慧慧最想去旅游。”
　　郁和安紧紧抱着相机，语无论次：“他，他失踪以后，我就一直在找，然后打零工，挣的钱去旅游。慧慧一直想去看悬棺，我去看了好多次，就想着，想着……”
　　想着会不会在这个景点偶遇到失踪的郁和慧，即使这看起来再渺茫，但没有其他办法了。
　　“然后，有一次我去旅游的时候，突然出现在一辆旅游大巴上。”
　　郁和安被惊悚全球旅社选中了。进了旅社里，发现旅社有各种神奇的称号与道具，他又燃起了寻找弟弟的心，可谁曾想……
　　嗯？
　　听了他这话，卫洵眸光闪了闪，若有所思。他发现自己对旅客的选拔标准存在误区。
　　由于卫洵是濒死时被选进来的，人总是先入为主，再加上卫洵身份特殊，无?法以其他旅客为参考，便下意识认为其他旅客也是这么被选进来。
　　但现在看来不是这样，起码郁和安不是。他是因为寻找弟弟的强烈愿望被选进来的吗？
　　卫洵想起自己是X类特殊旅客，那必然有其他类型的旅客。X类特殊旅客激活身份后是导游预备役，也就是说，能成为导游的，只有X类旅客？
　　这样看来，导游群体与旅客群体有本质不同，濒死的，有死亡倒计时的，是能成为导游的X类旅客，其他类别的旅客不是濒死进来的？他们是另一类别？
　　他们有死亡倒计时吗？
　　卫洵忽然想到这个问题，导游有死亡倒计时无时不刻的催促，迫使他们去不择手段获取积分。如果大家都是濒死之人，那自然没问题。
　　但如果旅客没有死亡倒计时，他们一个个都是健康人。看似强势的导游，其实是最急切，最容易死的。再加上导游与旅客们获得积分的极不平等性，导游看到这样的旅客，会不会觉得不甘，不公，甚至是嫉妒嫉恨？
　　导游与旅客之间的对立，或许早就因不同的选拔标准埋下地雷了，只等引爆的一刻。
　　这么看来，旅社似乎本来就在暗中推动导游与旅客间的对立，它?究竟想做什么？
　　卫洵想到了* * *，又想到了安雪锋。
　　他想做什么。
　　“我一直在过旅程，但我太弱，就凭‘老黄牛’的称号一次次撑下来。我攒够了五万积分，去找旅社买情报，问慧慧到底在哪里，情报上说‘醉美湘西’。”
　　郁和安还在絮絮叨叨，他的话让赵宏图和许晨的都动容，两人对视一眼，无?法言语。旅社情报全都贵的很，郁和安竟能硬生生攒够五万积分。这是多困难的事，要知道旅客虽然一次旅程下来挣得多，但每次被导游剥削的更多。
　　每次要是能留下点积分来，几乎都是回虚拟大厅就立刻花了，强化自己，购买道具，反正积分留着也会被导游剥削走，干脆加强到自己身上。郁和安的称号能自动生成老黄牛的眼泪，这可是特殊物品，稳赚不赔的，按理说他经历过那么多的旅程，不该是现在这个阶位实力。
　　到头来他竟然把绝大多数积分全都攒了下来，赵宏图扪心自问，自己都做不到郁和安如此坚持。他当初进旅社时心底的愿望，到现在都很少记起来了。
　　残酷的旅程与神奇的称号道具，让人忍不住想要一直变强变强，想要获得更多积分，实现愿望，就必须变强。想要变得更强，就要消耗更多积分。
　　这是个死的循环，就像没有刹车的赛车。
　　许晨想的更多，甚至毛骨悚然。
　　多少人会迷失在这永无止境的追逐中。
　　郁和安能始终坚定最初的愿望，从这种角度来说，他意志非常强大。
　　“我以为，慧慧会跟我在旅程里?相遇。”
　　郁和安情绪不稳，又用手捂住了眼，脸上似乎有泪痕。
　　“我没想到，我没想到……”
　　他没想到会在这种情况下，和郁和慧相见。
　　郁和安抖着手?打开拍立得相机，里?面只有他们那张合影。合影里郁和安在笑，他手?虚浮着，似乎搭在身旁某人的肩膀上。
　　但他的身边却空空如也。
　　生前没有照片留世，死后无法被拍摄在照片上。
　　他和郁和慧，永远没有一张合影。
　　“说不定这只是幻象而已，真?正的郁和慧还活着。”
　　许晨道，语气和缓起来。郁和安却摇头苦笑，几乎说不出话来：“这就是慧慧，我知道，我直到他，这就是慧慧。”
　　“郁老哥啊，你别难过了。”
　　王澎湃叹息摇头：“能见一面已经很好了，你来这个旅程里?很好了。”
　　郁和安笑?容惨淡，身体摇晃，几乎站不稳。赵宏图看了也心觉不忍。他觉得还不如让郁和安有个念想呢，起码能侥幸认为郁和慧还活着，不如现在这般直面残酷现实。
　　不过再想想自己，赵宏图又觉得矛盾。如果他有失踪的亲人，究竟是一直都不知道亲人下落，永远在寻找要好，还是直接直面残酷真相要更好。前者?是无穷无尽，永远无?法停息的痛苦。后者随是一时的剧痛，但起码画上了终止键。
　　不再追寻过去，人才能继续向前走。
　　王澎湃的话里?有深意，赵宏图许晨他们都没听出来，卫洵到听出了一二。他原本就推测有两个并行的醉美湘西旅程，郁和慧说不准是另一个旅程里?的boss，现在看来，王澎湃也知道这种事。
　　卫洵不由得心痒，想把王澎湃关起来，逼他吐露出旅社的各种机密信息，就像很多律师在熟读法律后，才会更能钻法律的空子。但卫洵却又觉得自己解密更有意思。
　　像这次萍萍的事，郁和慧的事，还有安雪锋，和――
　　“丙，丙导。”
　　王澎湃原本正安慰郁和安，不动声色从他嘴里挖出更多郁和慧有关的信息，冷不丁一阵寒意靠近。他背后发毛，心里?提防，王澎湃乐呵呵转过脸来，正对上丙九的青铜鬼面具。
　　这丙九想干什么？
　　王澎湃佯作被吓了一跳，心里?打鼓。青铜面具遮住了丙九的上半张脸，只露出他蓝色的眼睛……蓝色？原来丙九眼珠是蓝色的吗？不对啊，他之前面具好像也不是青色的……
　　“你这绳子不错啊。”
　　丙九的话打断了王澎湃混乱思绪：“让我看看。”
　　“丙导，九哥，不要啊，丙导不要――”
　　在王澎湃容易被人误解的叫嚷声中，卫洵把那捆黑金绳从他手?里?夺了过来。仗着王澎湃也在隐藏身份，不敢阻止他，只敢弱弱的叫‘丙导不要’，卫洵大恶人做的正大光明。
　　【名称：* * *的登山绳】
　　【品质：未知】
　　【功能1：？？？】
　　【功能2：？？？】
　　【功能3：？？？】
　　【您不是登山绳的主人，无?法看到登山绳的具体信息】
　　哦？
　　卫洵心里?讶异，他原本只觉得王澎湃拿出来的东西，说不定能获取些信息。但没想到，这竟然是* * *的物品。
　　‘有什么是我不能看的？’
　　卫洵心蠢蠢欲动，在脑海里质问旅社，并偷换概念：‘我都和你签订协议了，难道一根绳子的属性我都不能看吗？’
　　对方没有回应，这也在卫洵的意料之中。他拿着绳索看似琢磨，实则用眼角余光瞥了眼王澎湃。见他虽然佯作焦急，但实际上似乎并不太担心。
　　王澎湃确实不担心，他焦急只是做做样子而已，毕竟没有老大的允许，别说丙九了，就算他都看不到绳子的功能。更何况这绳子的所有权不在他这里?，丙九就算现在把绳子拿走，等出旅程的那一瞬，绳索还不是会自动回到他身边？
　　嘿，让丙九瞎琢磨去吧。
　　王澎湃心里?坏笑。
　　“绳子，对，绳子！”
　　他们这边的动静引起赵宏图他们的注意，郁和安通红的眼睛亮了亮，期期艾艾：“王大哥，这绳子真?能把船拽过来吗？不会被咬坏吧？”
　　“不出意外的话，当然没问题。”
　　王澎湃道，他摆出一副‘既然丙导喜欢，那就给丙导’的架势，讨好冲丙九笑?：“丙导应该也能感觉到，这绳子还没断吧。”
　　“唔。”
　　卫洵可有可无应了声，这绳子确实绷的很紧，没有松劲。它?就像有无?限长一般，算算距离，船该是已经到了对岸，但卫洵手?里?还有一小把的宽裕绳索。
　　“看，对吧。”
　　王澎湃道：“尸化飞狐王已经死了，再说了，也不可能有必死的局面。”
　　“放心吧，咱们旅队里?的人都死不了。”
　　“那就好那就好。”
　　郁和安连声道菩萨保佑，看王澎湃的眼神简直跟见了如来佛似的，那眼里的光让赵宏图都不自在侧过头去，暗骂了声白痴。
　　当然不会有旅队里?的人死了。
　　死的不会是旅队里?的人。
　　“郁和慧，快下船啊！”
　　河对岸，苗芳菲急急接过侯飞虎递来的鬼婴，搭把手?把侯飞虎接下船，转身又去接郁和慧。现在时间已经到了七点二十五，距离三朝酒会开始的时间只剩三十五分钟。而接下来船还得要一往一返，把王澎湃他们接过来，起码需要花半小时。
　　现在他们争分夺秒，不能浪费半点时间。但郁和慧却仍裹着牛皮坐在船上，没有下来。听了苗芳菲的话，他只是眼珠动了动，把装着鬼婴的背篓递过去。
　　“郁和慧……”
　　苗芳菲迟疑，和侯飞虎对视一眼。侯飞虎沉默摇了摇头。深吸口气，苗芳菲伸手?去接，却发现郁和慧并没有松手。
　　“护着哥哥。”
　　郁和慧道，他顿了顿：“这次旅程，在不危急到你们生命的情况下，请护着我的哥哥。”
　　“你――”
　　苗芳菲话音未落，眼里却流露出惊讶的神情。
　　【任务名称：狐仙（已死）的请求】
　　【任务等级：中等难度】
　　【任务描述：在此次醉美湘西旅程中，不危急到生命的情况下，保护郁和安】
　　【奖励：狐仙的眷顾】
　　郁和慧死死盯着苗芳菲，见她的神情从惊讶到复杂，最后到平和。
　　然后苗芳菲利落接下了任务：“放心。”
　　郁和慧手一松，将装着鬼婴的背篓给了苗芳菲。他最后看了眼岸边，明明近在咫尺，他却无法登岸。就像他早已经死去，无?法再回到人世间一样。
　　终究还是让哥哥失望了。
　　没有多言，郁和慧冲苗芳菲一点头，然后转身撑船回去。看他的身影逐渐隐没在迷雾中，苗芳菲抱着竹背篓，轻叹了口气。
　　身为队长，就算郁和慧没有发这个所谓的任务，她也会竭尽所能护着队员。但接下这个任务，或许能让郁和慧更安心。
　　“他怎么没下船？”
　　石涛疑惑，刚才他还在乱想，到底要谁撑船过去接王澎湃他们。过去的人几乎算是必死的，因为船票上含有的撑船次数已经用尽了。为了保证公平，他们应该是抽签决定谁去，又或者?还是凭武力，弱小的过去？
　　但石涛没想到，竟然是郁和慧主动撑船回去了！
　　“他无?法下船。”
　　侯飞虎看出来了。否则船上绳子未断，王澎湃他们完全可以把船拉回去，不用人再撑船。如果是寻常河面，想要把船仅凭绳子拉回去，那可得需要巨力才行。但丧魂涧与众不同，无?论大力小力，船在它上面的航行速度是相同的。
　　理论上讲，只要有一点小的拉力，船就能按照正常的速度航行回去。
　　郁和慧无法下船，那只能是他下不了船。
　　他被困在这里?了。
　　“不参加三朝酒会吗？”
　　林曦神经质咬着指甲，整个人满是焦虑不安的情绪：“项目不是要参加三朝酒会吗，万一那边才是对的怎么办？”
　　时间一分一秒流逝，距离八点越来越近，林曦越想越是焦虑，疑神疑鬼，不知道到底哪边才是正确选择。
　　“是要参加三朝酒会。”
　　苗芳菲严肃道：“但那边举办的，可不一定是三朝酒会。”
　　林曦反驳：“三朝酒会就在丧魂涧边举行――”
　　“没有说哪一边。”
　　侯飞虎沉稳道，眸光黑沉：“切壁村举行的，是宴会。”
　　就如往事重演，切壁村大开胎肉宴，邀请各方来客。
　　真?留在那边，才是死局。
　　“船已经开始漏水了。”
　　眼下侯飞虎更担心赵宏图他们：“虽然这次航程没遇到食人鱼袭击，但船下裂了三道一指长的缝。我用口罩勉强堵住了，但不知能撑多久。”
　　丧魂涧上没遭到袭击，可能是郁和慧的缘故。但就算如此，船也已经开裂，似是距离最终时间越近，船的破损就越严重。
　　而最后一次航行，小船上要坐四个大人。
　　这让侯飞虎如何不忧心。
　　“丙导在，应该会没事的。”
　　苗芳菲这么说，心里?担忧却也未散，她站在岸边，翘首以盼，目光仿佛能穿透浓浓白雾。
　　“他们会平安过来的。”
　　“船来了，船来了！”
　　对岸赵宏图眼尖，一下看到了浓雾里隐隐绰绰的船影，不由得大喜。这一喜就差点被敌人咬到。
　　“小心！”
　　许晨抡起背篓冲那玩意砸去，明明是轻巧的竹编背篓，砸到身上时敌人却像被火烫到般凄厉惨叫，痛的到处乱窜。只见它?浑身惨白，四肢细长如麻杆，腹部却滚圆如鼓。细瘦的四肢撑不住身体，让它只能在地上爬行，速度却极快。
　　赵宏图手腕有一圈血肉模糊的牙印，正是被对方咬的。它?喉咙细极了，却有一口尖锐的牙，像极了传说中的饿死鬼。
　　就在郁和慧侯飞虎离开后不久，切壁村传来的热闹鼓乐声越来越近，昏暗的林中几乎能看到隐隐绰绰的火光，那火却是青绿色的，阴森幽暗如鬼火一般。
　　宴会马上就要开始，却不是三朝酒会，而是昔日共食胎肉汤的‘宴会’！同一时间竹背篓里?的婴儿们齐齐异变，身体抽条如成年人般，却成了副鬼样子，凶残追着人撕咬，一时间岸这边的众人竟陷入被腹背受敌的危险境地！
　　还好在那些切壁村青绿鬼火飘来前，林中响起野狐尖锐叫声，又出现数条黑影，那黑影瘦长纤细，就像洗三时的‘接生婆’，不知是敌是友。正当赵宏图他们戒备时，却见瘦长黑影们迎向了鬼火，将它?们拦下。有了黑影的帮忙，他们只用应对异变的婴儿即可！
　　但这东西极为难缠，不会受伤不会死，只有竹背篓才能勉强对它?们造成伤害，却也不致命，只能算勉强抵挡，并且它?们还在不停将众人向切壁村方向逼去。
　　所以赵宏图看到船来时才无?比激动，众人同时看向河面，郁和安脸色倏然惨白，嘴唇哆嗦：“慧，慧慧”
　　他仓皇看向丙九，见他手?里?黑金绳索未断，仍牢牢拴在船上。郁和安脑子乱成一锅粥，为什么，为什么慧慧会在船上，为什么――
　　“哥，快上船！”
　　郁和慧看见岸边险状，狭长眼眸一眯，轻呵口气，就见又有数条狐影凭空出现，和变异胎儿们纠缠到一起。赵宏图等人困势被解，急忙趁机登船，但郁和安却死死站在原地不动，双眼通红，瞪着郁和慧。
　　“郁老哥，走吧。”
　　王澎湃见郁和安不肯登船，推了他一把。郁和安却固执又后退一步：“不，一条船只能有四个人。”
　　只有四人能回去，慧慧得回去才行。
　　他宁愿死在这。
　　“哥。”
　　郁和慧眼神悲伤，他明白郁和安的意思，但是――
　　郁和慧望向王澎湃，两人眼神一碰。王澎湃也是叹息，他念叨了声“得罪了”，最后竟然直接把郁和安给扛了起来！他这动作吓了所有人一跳，要知道郁和安也是个高大硬朗的汉子，竟然就这么被王澎湃给扛了起来，实在是难以想象。
　　“放我下来，放我下来！”
　　郁和安也懵了一瞬，见王澎湃扛着他往船上走，拼命挣扎。但王澎湃却如铁塔金刚般，竟硬是把郁和安扛到了船上。
　　上船的那一瞬间，郁和安不动了，他一动不动，眼神都是木的。背对着众人，郁和安目光涣散，盯着虚空中未知的一点。
　　直到有一只冰冷的手?，搭在了他的肩膀。
　　“哥。”
　　“呜呜――呜呜呜――”
　　郁和安突然大哭起来，他将头死死埋在膝盖，哭的悲伤极了，上气不接下气。
　　他上了船，郁和慧却也还在船上。
　　一条船只能坐四个人，船票只能往返。
　　除非郁和慧不是活人。
　　此刻郁和安再也无?法骗自己，他找了十年的弟弟，郁和慧，真?的已经死了。
　　“哥……”
　　郁和慧语气里?有悲伤，有不知所措，郁和安感到船被巨浪推得剧烈摇晃，他大哭的声音忽然哽住，郁和安死死咬着牙，喉咙里?有几声不成调的哽咽。
　　不能哭，丧魂涧上不能哭。
　　郁和安狠狠抹了把脸，擦不干眼泪，他看着弟弟蹲在自己面前，像条被雨淋湿的小狗，想要靠近，却又怕郁和安更伤心，矛盾不前。
　　郁和安一把把弟弟搂到怀里?，头埋在他肩膀上，止不住的眼泪往心里?流。
　　郁和安的精气神没了，看起来就像老了好几岁似的。
　　他的弟弟，慧慧还这么小啊。
　　“快，快撑船！”
　　郁和安不再哭，大浪也没了。船上的人全被巨浪打湿了衣服，许晨摘掉眼镜眯眼看向岸边，声音都在微颤：“它?们下水了！”
　　只见异变的婴儿挣脱狐影，向他们扑来，碰到丧魂涧的水后那怪异身躯崩溃分裂，竟变成了千百条牙齿尖锐的银白食人鱼，飞快游向小船。怪不得这河中怪鱼对胎肉如此热衷，原来它们竟是那些曾喝过胎肉汤的人变成的！
　　“船开喽，大家抓稳！”
　　王澎湃一声吆喝，撑着竹竿使劲一划，正好借着余浪让船避开了食人鱼群的第一波突袭。卫洵也跳上了这条小船，和郁和慧一样，导游在项目里不算人，那些条条框框对他来说都没有用。
　　说着限乘四人，实际上坐了六个人的船摇摇晃晃，向着河对岸驶去。卫洵遥望切壁村，只见村上空萍萍血色身影仍在，目光似在遥望丧魂涧。
　　卫洵有自知之明，当然知道萍萍不是在看他，而是在看她的孩子。现在是七点四十五分，盛大的宴会即将开始，切壁村热闹非凡，似乎有无?数人影从四面八方赶来，奔赴切壁村，共享胎肉宴。
　　却不知已经走上了死路，这不过是当年景象重演罢了。
　　卫洵兴致缺缺收回目光，继续琢磨手?里?的黑金绳索。刚才卫洵回忆了遍自己签的协议，甲方应该支付他必要的道具支出，物品支出。
　　他现在就觉得这条绳子十分必要嘛！
　　但卫洵还是无法看到绳子的具体功能，这让卫洵思索，是因为自己还没有加入旅队的原因，还是因为他现在是‘丙九’，并不是卫洵。
　　如果是后者的话……
　　卫洵不动声色把绳子揣到兜里?，指间夹着姓名牌，准备用它和绳子贴贴。但就在这时――
　　“船在往下沉！”
　　赵宏图惊叫道，他疯了似的从身上摸出各种东西，想往船底塞：“船在漏水！”
　　原本因选择正确，离开切壁村而感到庆幸的众人又紧张起来。王澎湃在撑船腾不出手来，许晨和赵宏图一人堵裂缝一人把水舀出去。但裂缝太多，整艘船已经破破烂烂，就算郁和安又将老牛皮贡献出来，也无?法阻止河水不断灌进船里逐渐下沉。
　　“别慌，现在已经到了河中心。”
　　王澎湃估摸了下距离，心里?有数：“小心食人鱼！”
　　任何项目都不可能绝对安全，船估计到岸边，或者?距离岸边有一段距离时就会彻底破碎。旅客们得想办法上岸，不被疯狂的食人鱼撕咬嚼碎才行。
　　“嘶！”
　　鱼已经通过裂缝在往船里挤了，许晨和赵宏图都被咬过，手?上腿上全是鲜血。但破船到底有点保护，比从水里?游过去好得多，现在由许晨和郁和安堵缝舀水，赵宏图刺杀冲进来的食人鱼。但银色小鱼滑溜隐蔽，数量又多，总有鱼凶狠像许晨和郁和安咬去。
　　“唰！”
　　锐风声响起，窜向郁和安的食人鱼都在半空中被切成几段，郁和慧护在他哥哥的身边，看着越来越多涌来的食人鱼，逐渐下沉的船，他眼眸翠色已占了大半，无?形威压辐射开来，但食人鱼们只是稍退避了些，随后就更凶狠疯狂的扑咬过来。
　　它?们已经疯了，永远无?法离开丧魂涧，自然拼了命也不想让旁人离开。
　　“嘶。”
　　郁和慧眸色越来越深，他嗅到细微的血味，郁和安在流血，一条食人鱼不知何时咬在他的脚腕。利齿穿透皮肉，郁和安脸上却没有任何痛苦的神情，仍在拼命往外舀水。从小到大，哥哥总是不怕苦累，父母不同意，便偷着打零工也要供他去上大学。
　　孝顺父母，爱护弟弟，从来没有比他更好的哥哥了。
　　但现在哥哥为了找他，也来了这吃人的旅途中。
　　还因为他如此难过。
　　“哥哥。”郁和慧轻声道，他声音很低，在近乎沸腾的水声中是如此不起眼，但郁和安却立刻回头看他，担忧紧张。
　　“怎么了慧慧，哥哥在。”
　　“没事。”
　　郁和慧笑了起来，看着大哥逐渐变得震惊的目光，看着自己映在大哥眼中的形象转向异变，无?数的不甘，压抑，苦痛，最终都藏在心底。
　　能和大哥再见这一面，已经是他处心积虑，付出无数才成功的，他应该满足。
　　“哦？”
　　卫洵坐直身体，目光灼灼向郁和慧看去。原本心不在焉的眼神亮了起来。
　　所有人都无法将目光从郁和慧身上移开，因为他变成了一条巨大的白狐。
　　美丽优雅，高贵神秘，毛发纯白如初雪，碧翠狐眼好似翡翠，体型却大的惊人，仿若传说中的狐仙，有令人窒息的美。白狐最后望了眼郁和慧，目光柔和，喉咙中发出幼狐般低沉的咕噜声，随后它轻盈跳入河水中。
　　“慧慧！”
　　郁和安惊叫道，猛地扑到船边。许晨急忙拉住他，生怕他栽进丧魂涧里，但下一刻，就连许晨眼中都露出震惊的目光。
　　船离开了水面，那些缝隙不再漏水，也不再有食人鱼能飞跃进来。
　　巨大的白狐驮起小船，漂亮纯白的长毛飘荡在黑色河水中。它?不惧波涛汹涌的水浪，不惧怕食人鱼疯狂撕咬，驮着小船，游向对岸。
　　作者有话要说：晚上十一点前有三千字的补更，么么哒！
　　感谢小天使们的支持，爱你们！
　　感谢在2021-03-21 19:58:24~2021-03-22 19:46:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：困啊、苍翡冷、夏零、一棵白菜007、皮格马利翁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奕欢欢欢 180瓶；顾屿欢欢欢欢 116瓶；东梅映雪 80瓶；阡离、33531503 60瓶；涵雨 50瓶；离思半盏 48瓶；Double豆、grandiflora 40瓶；尜尜、爱睡懒觉的小柿子、左 30瓶；阿胤姐姐呀 25瓶；零|夜、代舟、当是时、公槿-late君、糖糖嫣、白芷、wxy、甜甜甜甜°、张起灵的小可爱、鹄言言、小小酥、琉科忒亚.绪任克斯、coco 20瓶；一只岚 12瓶；阴阳纯、86666、39960282、静桑、h殇猫猫、月光与萤火、胧月、应晗兮、荔枝棒棒糖、肥肥胖胖的小猫、小糕、amanda、LZ腐芷镶、寒玉无痕 10瓶；糖霜 7瓶；箬笙、予离、依梦、箬萘菏滢、喵是只三花喵、雾非雾 5瓶；夜雪如诗、浅梦璃、竹琳、无为、鬼墨寒 3瓶；辰见莲池月、笙歌万里、兔纸 2瓶；Mirr、金妮、言安、五花肉、苏幕遮、qianqian、三鹿、独眼鹰、27637274、20733763、猫十一、是凡凡呀。、warm 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

41、醉美湘西（41）
　　水波一圈圈从白狐身边向外漾开, 密密麻麻的银亮食人鱼在优美狐躯身旁犹如点缀。原本破烂的小船被白狐驮在脊背，即使小船仍随着时间的流逝越发?破碎，船头?船尾都快烂了, 但却无所谓了。
　　没有食人鱼能咬到船上的人，也?没有什么能再让白狐重?视的人受伤。从天空俯瞰，这场景梦幻到令人窒息。
　　【天门狐仙！】
　　【卧槽，是天门狐仙？！它怎么会出现在这里，我?没做梦吧！】
　　直播间里的观众们都震惊了, 有不懂的弹幕在问什么天门狐仙, 立刻有人回答：
　　【就是乙四十九直播里，醉美湘西那个，他们杀掉的狐狸啊！】
　　【操了, 那狐狸贼厉害, 差点乙四十九团就全都翻车了。要不是乙四十九先偷袭，然后不择手段消耗了十数发?傀，又放弃四个旅客强行过点，否则输赢还真不一定】
　　【得了吧，还输赢不一定呢，乙四十九那狼狈劲还好意思说，纯粹就是逃跑】
　　【对?啊，那项目正?确过法本来该是驱散怨魂, 狐仙脱困成仙的。乙四十九明明接了狐仙任务，却自?己藏了头?怨魂，趁狐仙过天门洞的时候搞偷袭。结果偷鸡不成蚀把米，不仅他差点被反杀，受了重?伤，四个旅客也?跟着死了！】
　　【明明能正?常过任务, 他偏偏就要去贪！】
　　【导游本来就该贪，谁旅程里不贪了？？乙四十九贪输了而?已，要是他贪赢还不是队里旅客都受益，这怎么不说了】
　　【笑死，还受益呢，人都已经死了，现在说这有什么用？】
　　【不是，这狐狸真是天门狐仙吗？它不是已经死了，不可能再来另一个旅程吧】
　　【应该只是长得像而?已，刚才那个郁和安不是说，这狐狸是他弟弟吗】
　　【该是有特殊称号的弟弟旅客死了，留了缕残魂保护哥哥之类的吧】
　　【这狐狸可真大，丧魂涧都能直接就游，它生前肯定是特强的旅客】
　　【再强的旅客有什么用，还不是得死】
　　这条弹幕一出，直播间里一时沉默。没了弹幕遮挡，那条漂亮到极致的大狐狸驮着殷红小船，轻盈游过暗黑长河的景象如一副绝美的画，烙印在所有人的心中，久久无法忘怀。
　　“第二个景点过了。”
　　石萧喃喃，目光复杂，透过郁和安郁和慧兄弟，他仿佛看到了自?己和石涛。如果有一天他遇到绝对?危险的，很可能会死的旅程，也?绝对?会提前给石涛准备好物品。
　　没有谁是不会死的，虽然不觉得这条狐狸是隔壁天门狐仙死的那头?，但它只是一点残魂，就能驮着小船强度丧魂涧，石萧认为他生前绝对?是名非常强大的旅客，说不定会是传说级。
　　“可惜。”
　　再强大的旅客，也?终究是会死的。
　　“郁和慧。”
　　百晓生屏蔽了弹幕，仔细去看直播间里的白狐，手一挥，一卷更?显陈旧的羊皮卷出现在他手里。百晓生翻了翻，似是找到了什么。他沉吟片刻，拿起紫色羽毛笔写了张纸条，然后再次将纸条叠好，让它消失在指间。
　　* *
　　“慧慧，慧慧……”
　　“郁老哥，悠着点啊。”
　　王澎湃神情微动，随手放下竹竿。有白狐驮船，他本来就不用再撑船。王澎湃弯腰去扶趴在船头?，使劲向下看的郁和慧，安慰劝道。郁和安一直在看白狐，刚才船头?塌陷的时候他差点跌落下去，还是王澎湃及时把他给捞了回来。
　　但看样?子郁和安恐怕宁愿跟郁和慧在一起。
　　王澎湃好生劝慰，借着这功夫，他偷看了眼出现在指间的纸条。纸条上的内容让王澎湃松了口气，耐心扶郁和安起来，王澎湃劝道：
　　“郁老哥，别往前压，万一压到慧慧的头?了怎么办。”
　　“对?，对?啊，不能往前压。”
　　刚才死活不起来的郁和安听到这句立刻直起身，即使他再满眼想跳下去的表情，都没有继续压在船头?了。其实现在整条船都被郁和慧变成的狐狸驮着，往前往后又有什么区别，也?只有满心满眼都是弟弟的郁和安才会觉得王澎湃说的对?。
　　要不是兄弟感情真到了这份上，谁会如此动真感情呢。
　　王澎湃安慰拍了拍郁和安的肩膀，这次是真安慰，刚才百晓生传来的纸条，让王澎湃松快许多?。
　　王澎湃倒是美滋起来，幸好他机智来这醉美湘西，不然怎么会遇见郁和慧嘛，实在是意外之喜了。王澎湃抓了抓屁股，动作随意粗鲁，就像大老爷们随手做的般自?然。
　　【您已解开一层藏神符的封印】
　　得嘞，解开一层封印，够用那个玩意就好。
　　王澎湃眼角余光瞥了眼丙九，见他正?低头?走神，便动作轻快隐蔽从裤兜里摸出个葫芦扳指，夹在指间。
　　【名称：紫金葫芦（低配复制版）】
　　【品质：‘复制者’个人制造】
　　【作用：说出‘XXX，我?叫你一声爸爸你敢答应吗’，如果对?方答应，能收纳生物的肉・体或灵魂，使用次数0/1】
　　【系统判定：此物品极其不稳定，使用时若有任何摄取收服类道具同时发?动，判定级永远最低，综合判定特级四星及以上旅客可用】
　　【备注1：要身子还是要灵魂，只能选一个，看你图什么了，你懂我?意思吧――by复制者】
　　【备注2：要人身子喊人爸爸，这是基本礼仪，你懂我?意思吧――by复制者】
　　王澎湃眼角抽了抽，心里磨牙，觉得迟早得跟复制者干一架。不过这家伙做出的东西确实好用，郁和慧只剩残魂，也?不用做什么身体灵魂二选一。只要还有点魂就好，等回了旅社各种办法都有。
　　兄弟一场，看他落入这种境地?，王澎湃也?实在不忍心。就算百晓生没有纸条，他宁愿冒着暴露的风险解封，也?得把郁和慧的残魂收回来才行。
　　虽然这复制版的紫金葫芦，在面对?任何收服类道具时综合判定都是最低，也?就是说就算有个破烂级的收服类道具，和王澎湃同时收郁和慧的魂，都判定是对?方成功，王澎湃失败，看似非常没用，但这小旅程里，谁会特意准备收服类道具呢。又有谁会有事没事，对?着郁和慧的残魂使呢。
　　这次来醉美湘西实在是值了。王澎湃再次感叹，简直是收获满满。唯一要担心的，就是身份可能暴露后，来自?丙九的攻击。
　　他想着看了丙九一眼，然而?丙九竟然也?在看他。两?人目光对?上，王澎湃尴尬却不失谄媚的舔狗一笑，却没想到丙九也?礼貌性弯了弯嘴角。
　　王澎湃：？？？
　　这次来醉美湘西实在是值了。卫洵心里感叹，简直是收获满满。他手里攥着黑金绳索，就在刚才，他拿着绳索，碰了碰兜里的姓名牌。
　　然后这条原本对?卫洵来说全是未知的绳索，就对?他解封了！
　　【名称：* * *的登山绳】
　　【品质：未知】
　　【功能1：坚韧】
　　【功能2：捆绑】
　　【功能3：碰触后，收服并困住一切有生命或无生命的东西。使用次数0/1】
　　【您是登山绳的副主人，能使用登山绳的全部功能】
　　好家伙，卫洵是真没想到，心里直呼这协议签的可真划算，他还没加旅队就能白嫖安雪锋东西使了！
　　‘正?副主人是如何判断的？’
　　卫洵沉吟，内心真诚道：‘你看我?长的像正?主吗？’
　　一条登山绳当?然不会说话了，卫洵已经挺心满意足，他翘着腿靠坐在船尾，似是不喜被水浸湿，黏在身上的衣服，卫洵随意扯开领口。
　　黄色值不要命的往上长，等直播间再次被屏蔽，卫洵懒洋洋向后一靠，手自?然而?然搭在船边。黑绳已经在卫洵的控制下变得透明起来，他也?是在得到副主人权限后才知道这绳子竟然还能变色。想想一个透明的绳子，碰谁捆谁，这谁能防得住呢。
　　这安雪锋得是个老阴逼了。
　　卫洵心想，透明的绳索顺着他的指间滑落，悄无声息落在了驮着船的白狐身上。
　　郁和慧精疲力竭，他能感到自?己的人性正?在越来越少，理?性，感情，记忆，全都随他远去。跨越旅程游过丧魂涧对?现在的他来说实在太勉强，如果说他原本还有勉强能维持形体的残魂，这次过后就会全部烟消云散了。
　　但哥哥，哥哥能安全度过这次景点，这就足够了。
　　郁和慧毕竟和萍萍这类本土厉鬼，与旅社算是合作关系的boss不同，从找回记忆的那一刻起，旅社就不可能允许他再多?活下去。在天门狐仙的时候，他原本有一百种办法杀了发?鬼乙四十九，却最后放手。
　　他知道自?己会失败，无论如何旅社都不允许他再活。既然如此，那干脆去死，麻痹旅社的同时，这缕残魂也?能见哥哥最后一面。
　　郁和慧感到自?己快要消散了，身体在不停下沉。成千上万的食人鱼疯狂啃咬它的残魂，但郁和慧却已感不到痛。破烂的小船从身上滑落，快到岸了，白狐用最后的力气，用鼻子将小船推向岸边，随后它再无力气，向下沉去。
　　还想……再看一眼哥哥……
　　白狐努力想抬头?，却发?现自?己已经没有半点力气，只能不停下沉。这一刻一切深压在心底的不甘，痛苦，绝望如雨后荒草疯长，负面情绪几乎要将他吞没。不想死，他真的不想死，好不容易找回记忆，好不容易能再见到哥哥，为什么，为什么一切都要终止在这一刻。
　　他不甘心，他真的，真的不甘心，白狐似乎听到哥哥在惊慌失措喊自?己的名字，他努力想睁开眼，但那双漂亮的碧翠色的眼瞳仍旧缓缓闭合，此刻他浓烈的负面情绪甚至吸引来了更?多?的食人鱼。
　　他想活着，他想继续活下去，如果谁能让他继续活下来，就算是把灵魂卖给恶魔，他也?心甘情愿――
　　就在残魂即将完全消散的最后一刻，时间似乎忽然停滞。郁和慧破碎的灵魂不再继续泯灭了！
　　虽然不知发?生了什么事，但他求生欲绝强，趁这机会疯狂想要凝聚灵魂。但郁和慧痛苦发?现，仅凭现在的他自?己永远无法凝聚灵魂。
　　除非有谁，有外力在帮他，郁和慧急得发?疯，是谁，会是谁？
　　这一刻他几乎听到两?个声音，一个隐隐约约听不清楚，似乎在说什么‘郁和慧，我?叫你声爸爸你敢答应吗’，另一个却格外清晰，冷静，强大，饶有兴致：
　　‘郁和慧，你想活吗？’
　　我?想活！
　　郁和慧几乎要呐喊出声，他灵魂都近乎炽热起来，激动不已。那人似乎觉察到了他的激动，轻笑一声，语气充满着令人折服的强大魅力，如诱惑人心的地?狱恶魔。
　　‘卖命给我?，我?让你活。’
　　‘好！’
　　作者有话要说：王澎湃：？？？我爹呢？？
　　恭喜卫总喜提大狐狸，卫式家族迎来第一头哺乳动物宠物，可喜可贺！
　　补了三千五的更新，还差一万零五百~突然发现营养液够五万了，算上加更，还差一万三千五！
　　明天继续冲冲！
　　感谢在2021-03-22 19:46:50~2021-03-22 22:29:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猪猪包 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉轻血 60瓶；fu看天下 50瓶；起床太难辽、rururyn、水月依依、游惑惑和叶不羞的鹿衔 20瓶；耳尧木、34002836、摸把脸、快乐琳 10瓶；蘼芜花 9瓶；39698205 6瓶；佛系吃瓜群众、梦辞君、椿艏 5瓶；沈君轩邈足下、一棵白菜007 3瓶；无月夜、猫十一、筱小九、37078112 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

42、最美湘西（42）
　　我爹呢？
　　王澎湃下船时整个人都是懵的, 不是，不是爹，郁和慧哪去了？？
　　他亲眼看着?狐狸残魂将要消失, 最?后一刻用的紫金葫芦，郁和慧那么想活，怎么可能不答应？
　　除非有人截了他胖爷的胡！
　　王澎湃一边头脑风暴，一边扛着?快哭昏过去，拼命想往丧魂涧里窜的郁和安。肯定是有谁同时用了收复类道具, 把郁和慧的残魂给收走了！奶奶的, 他王澎湃竟然阴沟里翻船，被别人给抢了先。
　　王澎湃咬牙切齿，面色不变, 闪烁着?狐疑目光的小眼神飘过苗芳菲他们, 最?后落到丙九身上。
　　苗芳菲他们一个个表情都没有问题，要么安慰郁和安要么是劫后重生的庆幸，相处这么久，王澎湃也算是摸清了旅队里的人，没人藏得那么深，有那种心眼，除非是他识人不清，终日打雁反倒被雁给啄了眼睛。
　　相比之下, 丙九下黑手的可能性最大。
　　王澎湃倒是没想那根黑金绳，丙九背后毕竟是那个人，如?果他还真在那人手下，提前知道了到郁和慧会出现的消息，准备几件收复类道具也是可能的。
　　他之前实在大意，毕竟丙九可是被雪队亲手杀的, 灵魂都碾了个粉碎，王澎湃打开始就没觉得丙九会活。就算丙九又一次出现，他也觉得说不准是那人手下伪装顶替，混淆视线的傀儡。
　　现在看来，并非如?此，丙九竟然能知道郁和慧会出现在这次旅程，并提前准备好收复类的道具，地位可见一斑。那人的手下里，也就丙九能有这个待遇。
　　该就是真的丙九。
　　王澎湃恨不得抽自己两巴掌，他严肃起来，小眼一眯缝，竟有锐光。
　　既然如此绝就不能放过，得想办法把丙九跟郁和慧都弄回去才行。
　　“过河了，我们真的过来了。”
　　许晨喃喃，远眺切壁村方向。丧魂涧上的浓雾已经散了，疯狂的食人鱼不见踪影，远远能听到变调的热闹锣鼓声，只是那乐声似是被拉长扭曲一般，听起来格外惊悚尖锐，如?冥间器乐，演奏出的乐曲让人断魂。
　　“是真的，这边是真的。”
　　林曦几乎喜极而泣了，所有人都到了这边后鬼婴们爬出了背篓，坐在地上咯咯直笑，此刻他们不再是灰黑丑陋的模样，而是白嫩可爱，如?真的婴儿一般。
　　喜庆洋洋的歌声不知从何而来，似是有数十上百的人齐声歌唱，歌声喜悦动听，满怀浓情，却是只有曲调，没有歌词。
　　歌词出现在每一个旅客的脑海中。
　　“莫嫌这只酒杯空，斟来一杯洗三?酒。”
　　苗芳菲喃喃哼唱，她本出身苗族，哼唱起歌来如百灵鸟般动听。
　　“斟满情来斟满意，歌不醉人情醉人。”
　　歌词只有四句，朗朗上口，就着调子?轻易便能哼唱出来。她哼歌时鬼婴们鼓掌欢笑，天真纯粹，五个鬼婴，苗芳菲总共轻哼了五遍歌，最?后一遍歌声落后，苗芳菲手里忽然出现了一个土瓷酒杯，里面盛满了醉人酒液。
　　【您得到了洗三?酒】
　　果然是这样。
　　苗芳菲和侯飞虎他们使了个眼神，大家不再犹豫，开始就着乐音哼唱洗三?酒歌。
　　“郁老哥，唱呀。”
　　王澎湃跟着?哼歌，见郁和安还在痛苦悲伤中，低声安慰道：“慧慧送你?过来，也想看你?继续走下去的。”
　　“慧慧，对，慧慧。”
　　郁和安仿佛伤心的神志恍惚，他抱紧怀里的拍立得，那是郁和慧唯一留给他的东西，怔怔愣神。
　　“唱，我唱。”
　　郁和安声音沙哑，悲伤的歌声为这次洗三?酒宴染上一分悲戚。本该是喜庆快活的洗三?酒宴，饱含父母亲人的美好祝愿，庆贺婴儿们的出生。但鬼婴们却早已经死了，他们永远无法再长大成人。这场弥补的洗三?酒宴美好却悲伤，唯一庆幸的是，鬼婴终于能脱离切壁村的诅咒，转世投胎。
　　见郁和安如?此悲伤，王澎湃也觉得实在不好意思。他犹豫了下，还是没将郁和慧残魂还在这消息告诉郁和安。毕竟他现在很大可能在丙九手里，那残魂又脆弱，王澎湃也没完全的把握毫发无损夺到手，要是最终结局不好，郁和安白期待一场，受到的打击恐怕要更大。
　　见郁和安深深低下头去，歌声都不成调子?，王澎湃更觉得郁和安实在是伤心到了极点。他不由得心里叹气，拍了拍郁和安的肩膀，到底是低声暗示道：“郁老哥别伤心，旅程里神奇道具那么多，说不定还能有再见的一天。”
　　郁和安浑身却剧烈颤了颤，避开王澎湃的手，声音不稳道：“不，不会再见，不会再见了。”
　　唉，郁老哥还是太伤心啊。
　　王澎湃端着三?朝酒杯，眼角余光望了眼丙九，见他正在漫不经心逗弄鬼婴，目光隐晦在他身上打量。
　　只要装了活物或生魂，收服类的道具就不可能再藏到储物空间里了。肯定是被丙九随身携带。
　　这人会把收服郁和慧的道具放哪？
　　王澎湃正要再看?，但他的视线却被人挡住。抬头一看?是郁和安，他整个人笼罩着悲伤的气息，正端着?酒杯与苗芳菲对话，听到郁和慧生前请求苗芳菲来保护郁和安，中年男人更是哽咽的不成调子?。
　　刚觉得郁和安这走位离奇的王澎湃心又酸软的不行，他就看不得这种?生死离别，尤其是马上能到手的郁和慧，还是因为自己的大意被别人截胡，王澎湃心里更是满心愧疚。
　　放心吧，郁老哥。
　　王澎湃心里发誓。
　　他肯定得把郁和慧跟丙九都带回去的。
　　被郁和安挡了视线，再换位去看丙九实在太刻意。王澎湃按捺下性子，等待其他机会。
　　“苗队，苗队，实在是，我实在是不知道该怎么好，唉。”
　　挡住王澎湃的目光，郁和安心脏狂跳，说话也越来越结结巴巴。好在苗芳菲他们都觉得郁和安是悲伤过度语无伦次，一个个好生安慰他，感到队友们关心担忧的目光，郁和安深深低下头，嘴唇快被咬出了血。旁人更以为他是悲伤过度，实际上只有这样，郁和安才能勉强控制住激动的心情。
　　慧慧还活着！
　　世界上竟然有丙导这么强大的人！
　　当眼睁睁看?着?郁和慧变成的狐狸消失时，郁和安差点疯了，恨不得不管不顾跳到水里去。就连后来他心里响起郁和慧的声音时，郁和安还以为是自己悲伤过度产生了幻听。
　　不是幻听，是真的！
　　郁和安浑浑噩噩听到郁和慧疲惫却同样喜悦的声音，简短三言两语，说是丙九救了他的残魂，为了报答他要跟丙九一段时间，让哥哥不要担心，他受伤太重得调养，将来再和哥哥联系。要不是还有点理智，郁和安差点扑丙九身上。
　　这时候就算丙九让他去死郁和安都愿意！
　　不是没想过这会不会是丙九骗局，毕竟他也没真再见着?弟弟，只听了声音，但郁和安自诩自己没什么值得骗的地方。丙九收了郁和慧残魂这事不说谁都不知道，要是不怀好意，也没必要再让郁和慧跟他说话。无论如何，郁和安就像揪住了最?后一根救命稻草，恨不得把命都给丙导。
　　还是丙九一句话让他冷静下来。
　　‘郁和安，我出手救郁和慧这事，不能让别人知道’
　　丙九意味深长：‘你?懂吧’
　　我懂的！
　　郁和安瞬间明白了，他弟本来就状况特殊，郁和安之前是不敢想，现在仔细想想，他满心都为郁和慧和丙九担忧。丙九毕竟是导游，出手有限制，这种?事暴露了，肯定无论对他还是对郁和慧都不好。
　　对，绝对不能让这事暴露！慧慧好不容易有复生希望，他决不能让这事有半点纰漏！
　　因此当王澎湃拍他肩膀，暗示般说什么“旅程里神奇道具那么多，说不定还能有再见的一天”的时候，郁和安做贼心虚般浑身一颤，吓得脸色当场发白。
　　这王澎湃不会知道了什么吧？！
　　不不不，可不能这么来！
　　“不，不会再见，不会再见了。”
　　郁和安虽是连忙这样说，但怀疑的种?子?种?下，再看?王澎湃，他总觉得这人似乎老是明里暗里往丙导那里看?，吓得郁和安简直是心惊肉跳，条件反射就挡在了王澎湃跟丙九中间，防贼似的。
　　对不住了，王大哥。
　　郁和安心里给王澎湃道歉，一路上王澎湃实在帮了他很多，这么防他老实人郁和安心里也过意不去。但实在是郁和慧胜过一切，郁和安求爷爷告奶奶也不想好不容易捞来的弟弟残魂再没了，恨不得把命都给丙导，半点都不想再节外生枝。
　　郁和安做的还挺自然。
　　卫洵心里评价道，虽然他不知道郁和安‘我懂了’时脑补到了什么，但看?他主动挡住王澎湃的视线，卫洵还算满意。果然一直都老实胆小的人也能机灵起来，而且更不容易让人怀疑。
　　看?王澎湃跟苗芳菲他们就没对郁和安的举动起什么疑心。
　　卫洵跟郁和安说的那句‘你?懂吧’，纯粹就是狡猾的话说一半，剩下的让人自己脑补。人总是对自己脑补出来的东西最相信不疑。
　　卫洵双手插兜，自然站立，左手扣着的姓名牌旁边，多了个指甲盖大的白狐头牌，像个钥匙坠。
　　【您获得了狐仙的残魂（濒临消散）】
　　【狐仙残魂已认你?为主，作?为主人，它的全部信息将为您开放】
　　【天门狐仙】
　　【昵称：未定】
　　【主人：卫洵】
　　【状态：濒临消散（死亡倒计时1分钟）[暂停中]】
　　【实力：天阶五星（高阶一星）】
　　【忠诚度：85】
　　【掌握技能如下：
　　降神：曾作为人们供奉的狐仙，可以降临在人的身上，使其发生一定的形象异变并且拥有部分狐仙的力量（目前状态效果减半）
　　狐仙拜月：能吸纳月光精华，反馈主人，在月夜战斗自身实力翻倍（目前状态不可用）
　　狐族本能：能魅惑橙色意志类称号以下的所有生物，令其无法自拔（目前状态不可用）
　　狐仙眷顾：可以召唤狐族精魄命令其战斗，最?高可召唤特级狐族，数量不限（目前状态不可用）
　　九尾狐仙：拥有九尾的狐仙，在失去最后一条尾巴前不会死亡，狐仙附身时人将锁血（目前状态不可用）
　　……
　　【备注：狐仙是最狡猾奸诈的怪物，可不要被它漂亮的皮毛欺骗。修复残魂所需的庞大能量会将你?榨干。为您着想，建议将狐仙残魂出售给旅社】
　　【收购价：100000积分】
　　卫洵数了两遍，确认自己没数漏一个零，不由得咋舌。
　　十万积分啊，旅社难得慷慨，实在是大手笔。
　　狐仙全盛的情况下，卫洵倒觉得它值这个价钱。但现在的天门狐仙濒临消散，一连串的技能除了降神以外都不可用，光看?郁和慧跟郁和安只来得及说几句话就不得已沉睡过去就明白，他现在是真虚弱到了极点。想要把他治好，绝对得消耗大量的资源。
　　狐仙这玩意绝对不是什么人都能养得起的，他哥也不像能榨出多少?油的富贵人。若是旁人得了狐仙，恐怕最?终也会把它给售卖出去，卖给旅社也是不错的选择，十万积分，这对吝啬的旅社而言绝对算是天价了。
　　但卫洵自始至终图的也不是狐仙残魂，他更想从郁和慧那里得得到与安雪锋旅队有关的信息。
　　不出所料的话，十年前郁和慧在首都失踪，郁和安口中和他一起从没放弃寻找，随后也失踪的警察大队长，有可能就是安雪锋。上了船以后卫洵一直在注意王澎湃，果然发现了异动。
　　郁和慧有可能和安雪锋认识，或者甚至曾经就在他们旅队。
　　既然如此，卫洵怎么可能放过郁和慧。再者说，白嫖安雪锋的登山绳收服郁和慧，实在是无本买卖，卫洵可是穷苦人家，这种?买卖自然是多多益善。
　　除此之外，还有对王澎湃的提防。
　　马上就要到第三?景点，如?果王澎湃真是为丙九而来，他肯定会在最后时动手。
　　苗芳菲石涛林曦他们的忠心不可靠，离开了婴竹苗寨，也无法再用蛆监督，卫洵需要个‘内奸’，向他汇报王澎湃的动作。
　　郁和安是个不错的人选，把郁和慧捏在手里，不怕他不上心。
　　“咯咯咯，呜哇――”
　　鬼婴抱着卫洵的手不送，明明都长的差不多，卫洵却能认出这就是之前一直跟着?自己的那只。
　　“怎么了宝贝？”
　　卫洵不费力的把鬼婴抱起来，它轻的就像一团云，坐在卫洵的臂弯里高兴地咯咯直笑，伸小手想去拍卫洵的脸。
　　“咿呀，啊啊！”
　　“不行，你?还太小。”
　　卫洵义握住它的小手，义正言辞道：“什么时候你?和你?妈一样强了，才能摸我的脸，懂吗？”
　　“哇呀，呜呜？”
　　鬼婴听不懂，它歪过头来，晃着?卫洵的手，咿咿呀呀，有些着?急，像是在跟他说着什么。
　　“哦？”
　　卫洵目光一扫，见苗芳菲他们都已经唱完了洗三?酒歌，手里多了酒杯。而那四个鬼婴各自找了人，窝在他们的怀里，这四个人正是苗芳菲，林曦，王澎湃，赵宏图。
　　也许是根据第二景点完成度再加上鬼婴好感度之类综合起来判定的吧，他们正看?向丙九，最?后的鬼婴正在他手上。
　　“丙导，可能是要最?后一起唱洗三?酒歌。”
　　苗芳菲大着?胆子?道，她可没妄想能听到丙九唱歌，其实是在委婉告诉他，要把鬼婴交给他们抱才行。
　　但苗芳菲没想到，丙九听了竟饶有兴致。
　　“想让我唱歌，嗯？”
　　“哇呜，哇哇。”
　　鬼婴挥舞小手，兴高采烈，笑的像个小天使。看?的苗芳菲他们心都软了，但谁想丙九实在是个冷酷无情的人――
　　“不唱。”
　　卫洵拒绝，把鬼婴塞到了郁和安的怀里。看?它委屈巴巴啊啊叫着，吐出个口水泡，卫洵半是嫌弃半是敷衍摸了摸鬼婴的大脑门，态度却很坚决。
　　“乖啊。”
　　只要他不出声，就没人知道他五音不全。
　　鬼婴确实很乖，见卫洵态度坚决，它委屈缩在郁和安怀里不动弹了。似是到了时间，苗芳菲他们听到喜庆的乐声再次响起，没人迟疑，他们合着?乐声轻唱，男声女声混合在一起，意外的好听。
　　“莫嫌这只酒杯空，斟来一杯洗三?酒。”
　　“一祝宝宝身体壮，不来疾病不哭闹；”
　　“二祝宝宝胆子?大，不怕黑暗睡得香；”
　　“三?祝宝宝胃口棒，吃的喝的不怕少?；”
　　“四祝……”
　　“斟满情来斟满意，歌不醉人情醉人。”
　　满怀祝福的洗三?酒歌声中，鬼婴的身影越来越淡，它们依偎在人的怀中，闭上双眼，似是睡着了，神情平静又安详。歌声越来越轻，就如鬼婴渐渐变轻的身体。苗芳菲仍是怀抱鬼婴的姿势，但她怀里的鬼婴却已经消失不见了。
　　歌声中，鬼婴们去到往生。似乎有细碎闪亮的光点落入洗三?酒杯里，让澄澈的酒液闪烁着?微亮的光。
　　【喝下洗三?酒，您将在接下来的景点中，预知一次死亡的危险】
　　石涛蓦然攥紧酒杯，眼睛发亮。不仅是他，其他旅客也同时得到了提示，一个个面露喜色。而苗芳菲这样得到鬼婴‘青睐’的人，杯里的洗三?酒能让他们预知三次死亡的危险。
　　这让苗芳菲他们在喜悦之余，心里更是沉重。会在第三?景点前得到如此道具可不是好兆头，这说明第三?景点绝对会非常困难。
　　【滴，第二景点项目完成！】
　　【桃符项目，完成度百分之八十五】
　　【任务奖励发放――】
　　【您得到1000积分】
　　【您得到一枚桃符】
　　【名称：桃符】
　　【品质：独特】
　　【作?用：隐匿气息半小时】
　　【备注：遇到危险时，将桃符塞进随便那个水瓶里，你?将能完全隐匿自己的气息。】
　　【洗三?项目，完成度百分之九十五】
　　【任务奖励发放――】
　　【您得到1500积分】
　　【您得到萍萍准备的算盘】
　　【名称：萍萍准备的算盘】
　　【品质：独特】
　　【作?用：携带算盘时若是遇到敌人，敌人会优先攻击你的同伴】
　　【备注：算盘让怪物觉得你?更聪明，聪明人更不好对付，所以它也会挑软柿子捏。】
　　【三?朝酒项目，完成度百分之九十】
　　【任务奖励发放――】
　　【您得到2500积分】
　　【您得到一杯特殊的三?朝酒】
　　不仅是苗芳菲他们，卫洵也意外得了杯三朝酒。他端着小巧的酒杯，嗅了嗅浅淡酒香。
　　【名称：鬼婴讨来的三?朝酒】
　　【品质：场景（只能在本次旅程中使用，无法带出旅程）】
　　【作?用：能让您躲避一次必死的危险】
　　【备注：鬼婴很喜欢您，虽然萍萍想让您去陪她孩子，但鬼婴更想让您活着?】
　　“萍萍啊，你?真是个心狠的好女人。”
　　卫洵感叹道，‘萍萍想让您去陪孩子?’，说白了就是想让卫洵去死。但卫洵非但没生气，反倒高兴。
　　看?来不仅他视萍萍为好对手，萍萍也很看?重他啊！
　　“萍萍，我更喜欢你了。”
　　卫洵的表白被凑到他身边的林曦听到，林曦脸上笑容一僵，无数次怀疑起自己的脸来。
　　难道丙九的口味真的改变了吗？！
　　林曦心里一沉，想想苗芳菲，又想想萍萍，心神不定。他原本以为自己变强就能再得到丙九的喜爱，现在看来，他是不是还得去整个容？
　　“丙导，咱们该去下个项目了吧？”
　　这边林曦惊疑不定，陷入沉默。那边王澎湃笑着?开口。今天是第四天的晚上八点，这场六日五晚的旅程终于要到了尾声，只剩最后一个景点项目。这让刚因完成三?朝酒而放松的旅客们再次神经紧绷。
　　王澎湃气势不同了。
　　卫洵看?了眼站位，发现王澎湃就站在郁和安身后，距离自己十米内。如?果不是郁和安卡在那，他估计会靠的更近。而且王澎湃的态度也明显改变，如?果是之前，他不会做主动询问的那个人。
　　王澎湃准备做什么？
　　“是的。”
　　卫洵望向王澎湃，目光中隐含鼓励。
　　来吧，大旅客肯定更能搞花活对不对，快冲着他来。
　　卫洵真诚希望王澎湃能带来更多刺激，不要让他失望。
　　“我们现在，就已经到第三?景点了。”
　　丙九的话让苗芳菲他们心里一悚，忙警惕戒备打量四周。却发现那本来随鬼婴消失的乐声竟然又响了起来，而且正越来越响亮，似是在向他们逼近，四面八方皆是乐声。
　　“不对，声音变了！”
　　对音乐敏感的林曦惊慌，苗芳菲也发现了异样。这乐声以悠扬竹笙声为主，夹杂着?热热闹闹的唢呐喜锣声，吹拉弹唱，竟像是在迎亲。
　　“月下老人系红线，五百年前订姻亲”
　　“我奉今科状元令，吹吹打打迎新人”
　　正是在迎亲！
　　但是在喜庆热闹的鼓乐声中，却隐隐掺杂着?若隐若现的悲戚哭声。那哭声和鼓乐声纠缠在一起，将喜庆都染上不祥的悲色。哭声断断续续，细听却是从他们身后传来。赵宏图心里一悚，立刻回头看向身后。却见丧魂涧涛涛黑河竟不知何时消失了，他正在一处村落中！
　　而那伴着?哭腔的歌声，正是从身旁的一间房屋里传来的。莫大的危机感涌上心头，赵宏图却发现此刻自己竟无法控制身体，向着?那房屋走去！他心中大骇，拼命想挣扎，却无济于事，一步步走向窗边。
　　借着?半开的窗缝，赵宏图窥见屋内，有一抹红色的倩影正坐在床边，哀伤哼着歌。
　　“娘啊，女儿去了――”
　　“栽棵桃树在他乡，枝舒长叶花朝阳。”
　　是离娘歌！
　　苗芳菲听了这歌声心里一动，早在旅程开始前她就查了大量和湘西有关的资料，除了主查苗族外，侗族，土家族这类同在湘西的少?数民族各种?风俗她也查过。许多民族在女儿出嫁前，都会有‘哭嫁’的传统，哭得越动情感人，说明这家女儿越孝顺越好。
　　而屋内女子唱的，正是侗族的离娘歌！
　　“只等桃树结了果，我再回来看爹娘。”
　　这歌声悦耳动听极了，即便是含泪唱的，却更显凄美动人，听得苗芳菲心里都生出一股强烈的不舍与悲恸感，似乎与屋内女子共情，不愿出嫁，不想离开爹娘。
　　“咔嚓，咔嚓”
　　唯一不足的是，屋里的女子边唱边在剪着什么东西，剪刀单调的咔嚓声影响了歌声，昏暗灯光下更显几分诡异。苗芳菲掐住自己右手虎口，疼痛让她清醒，再看?烛光下裁剪东西，边哭边唱的女子，不知怎的，苗芳菲心里忽然生出违和感。
　　到底在哪，违和感在哪？
　　冷静下来的苗芳菲趁机搜寻信息，将女子屋里能看到的东西全部记下，最?后她目光落到新嫁娘的身上，虽新娘低着头，但从她优美娴静的体态，如?玉葱般的手指，都能想象到她的美丽。雪白肌肤在红衣的衬托下更显得楚楚动人，人比花娇――
　　不对！
　　苗芳菲骤然反应过来，传统侗族的嫁衣不是红色！
　　滴答，滴答。
　　被歌声与剪刀声盖过的水滴声，只有细听才能觉察到。
　　“这怨气实在是太大了。”
　　王澎湃啧道：“乖乖，不愧是厉鬼”
　　他目光落到新嫁娘的手上，她剪刀剪的不是衣物，而是一个个惟妙惟肖的纸人。剪刀从纸人脖子?上剪下，鲜血喷涌而出，血染红了她的嫁衣。
　　不知不觉间，歌声停了。王澎湃目光和屋里女人对上，只见她美眸含泪，却无半点悲戚神情，深黑眼瞳中唯有歇斯底里的疯狂与怨憎。
　　“咔嚓”
　　剪刀落下，王澎湃颈间一痛，随手一摸就是一手的血，仿佛他变成了厉鬼萍萍手里被剪掉头的纸人。但王澎湃的头没有掉，厉鬼萍萍又剪了一刀，王澎湃的头还是没有掉。
　　即使只是解封一层，王澎湃的实力，也不必再怕这厉鬼。
　　“放心，我头你是剪不掉了，我给你?送个人来。”
　　王澎湃心想，没有出声。他抹了血的手在裤兜里一掏，全抹到个类似巫毒娃娃的人偶上。
　　如?果拿出来看就知道，这草编的人偶，气质竟与丙九有几分相似！
　　【名称：巫毒娃娃I号】
　　【品质：惊人】
　　【作?用：能强制让目标与巫毒娃娃的主人处在同一境地，使用次数1/3】
　　【备注：或许这就是感同身受吧，嘻嘻】
　　王澎湃虽然能轻易对付丙九，但他毕竟是导游，碍于旅社规则，王澎湃必须考虑更多。而且丙九身后有那个人，王澎湃已经解开部分封印，万一身份泄露，那人命令丙九提前脱离旅程，就会让事情脱离掌控。
　　但用了巫毒娃娃，王澎湃进入项目时，就能强行将丙九拖入到这第三景点的项目里。只要进了旅社的项目，再想要离开只有过关这一种?办法。等到最后，他轻而易举就能用黑金登山绳强行将丙九带走。
　　之前的失利，王澎湃绝不会再大意留手。
　　【有人对您使用了巫毒娃娃，您将被拉入项目之中】
　　“王澎湃，真好使！”
　　卫洵惊喜赞道，原本他正在切壁村里徘徊，做一个无法享受项目的孤寡导游。但突然间便有股不可违抗的力量将他硬拽到了某间房子面前。卫洵来者不拒，大大方方推开窗户，和屋里坐在床上剪人头的萍萍对上了眼。
　　“咔嚓。”
　　不知是不是错觉，萍萍似乎剪的更用力了，卫洵脖子?一凉，手一摸，全都是血。
　　“真不错，能进项目里来真不错。”
　　卫洵表示自己超级欣赏王澎湃的做法！
　　“好不容易进来，谁想走啊。”
　　卫洵感叹道，借着?自己直播屏仍被屏蔽，他随手拿出个拇指粗的，金色令牌似的东西，随意看了眼令牌上的金色小字。
　　【丙九立刻脱离旅程，这是主人的命令】
　　“丙九跟我卫洵有什么关系。”
　　这是卫洵刚被巫毒娃娃拉走时，出现在他手里的东西，似乎是有人从旅程外送进来的。丙九身后果然代表某个势力，说不定身份还很特殊。毕竟能脱离旅程的道具，绝对非常昂贵。
　　“卖了吧。”
　　卫洵大言不惭：“我可是好导游，怎么能临阵脱逃呢？”
　　刚说和丙九没关系，下一秒他就把别人给丙九的东西卖了。金色令牌从他手中消失，卫洵积分骤然多了好几个零。还没等他数清这天降巨款，咔嚓剪刀声响起，卫洵脖子?又凉了下，这次他的头掉了下来。
　　头掉落时的视角真的十分奇特，当头掉落的瞬间，卫洵视野一片猩红，仿佛被滔天血海吞没。
　　同一时间，所有旅客的耳畔响起同样的声音。
　　【醉美湘西最后一景，哭嫁】
　　【往日重现，这是萍萍一生的倒叙，最?后的景点！】
　　出嫁，生子?，死亡，本该是这个顺序，醉美湘西却将其倒了过来，正是萍萍悲惨一生的倒叙。
　　而出嫁，正是萍萍悲剧的起始点。
　　“阿诚哥，阿诚哥。”
　　少?女轻声呼唤，让卫洵从黑暗中醒来。他睁开双眼，正看到面前如?花似玉，一身民族传统服装的二八少女。她长的美丽极了，只是眼圈通红，似是刚哭过。见卫洵看?来，少?女紧握双手，美眸含泪，似乎有万般不舍，但眸中更多的，却是坚定。
　　“阿诚哥，我们不能在一起。”
　　少?女说出绝情的话，她褪下手腕上的银镯，塞到卫洵手里，手指微颤：
　　“这银镯，你?拿回去，给你?将来的爱人吧。”
　　卫洵脑子?一转，就明白了这往日重现是怎么回事，而他自己又是什么角色。
　　诶嘿，真是来得好真不如?来的巧，他这不正是萍萍的意中人吗！
　　见少?女要把手抽离，卫洵反手紧紧握住她的手，情真意切道：
　　“萍萍，我们私奔吧！”
　　作者有话要说：萍萍：？？
　　安雪锋：？？
　　今天缓一天，明天继续加更，么么哒！
　　感谢在2021-03-22 22:29:55~2021-03-23 20:25:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：花泽泽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：爻、绿色帅红豆 2个；修仙爱好者、昭昭呀、不喜欢唐龙啦、左小36647239、泠君、荼蘼已尽夜未央、借月章 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明曦 180瓶；梨子与梨子 162瓶；笙 120瓶；625 105瓶；一半凄迷 90瓶；兰泽、35939542 80瓶；路释 73瓶；爱癌 62瓶；沐葵、月光与萤火、此方、是胖胖的鸭 60瓶；潇、淅和、南山、两相厌 50瓶；芒果 49瓶；|泽、zzz、漠漠、阿堇、喵喵祟祟、用时间线弹一曲东风破、gloria、墨子迁、*、是师徒不是徒师 40瓶；丛丛瘦了没 35瓶；艾叶 32瓶；研y、左小⒑孟氤远西啊、哦、青争、无嫁、a、47604510、荼蘼已尽夜未央、sare、是勋贤吖~、咖啡喝个没完、kily、我不爱吐槽 30瓶；~~~～ 25瓶；送河 24瓶；萝北卷心菜 23瓶；李长长长、惠、执笔画眉、天良、梨花不落、木陵有雨、陌上花开、枫叶~*、买洋芋、bubbles、芳、小小酥、小胖duang~、斫o老加更、＊风の、小熊软糖、zanshi、茱萸、晋江读者、云雾缭绕、塞浮、大猪蹄子、糕点、江里江虞、情话说给你听、小痞子、眠、1234567890、一时风雨、7231、梦落晨曦、默、人生有、难、ahhhhh、空城 20瓶；偷摘星星的猫 19瓶；本源 16瓶；2015的今夏、颖若语、椰蓉球吃到饱、踏碎的烟花、糖醋里脊、嘿嘿、花x夕、顺遂无忧、修卡卡、王不留行我看行、满语芳归、亭子宝玉、雨夜带伞不带刀、salad、荔枝棒棒糖、滚回地球补作业、伊萨克是小可爱、无情的看文机器、素手挽清风、兔子君の暖阳、吃货紫原、耳尧木 10瓶；小漪软糖 9瓶；落叶、皮皮 8瓶；奈奈酱、看到我请催我去画图、花谢怜城 6瓶；最大的梦想是成为千万、Lluvia、墨月、Nono、载九、节秋筠、晋江没有车、莫格街的黑猫、36689909、看(⊙o⊙)、toyi338、才不是咕咕 5瓶；槿、稀粥 4瓶；沈君轩邈足下、鬼墨寒 3瓶；37078112、枫桥离梦、焚鹿、枸杞明采茶、hz、独眼鹰 2瓶；审判者、七、克拉拉、qianqian、stubborn、红叶红叶、在云幕中飘荡、一览众山小、三千色、谢俞、猫猫瞌睡、49888063、五花肉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

43、醉美湘西（43）
　　凌晨, 切壁村。
　　石涛揪着红色的手绢，浓妆艳抹的脸上笑容有点僵硬。男人习惯了叉开腿坐，但被旁人扫了几眼后, 石涛发觉以自己现在的身份，叉着腿坐确实不雅，憋屈并拢了腿。
　　“萍萍的婚事，麻烦你们了。”
　　苍老?虚弱的声音从被竹帘遮挡的房间里传来，夹杂着几声咳嗽, 像嗓子里卡着浓痰, 呼吸声重的很，仿佛下?一刻就会背过气去。石涛注意到房间里窗户全都关着，没有半点光。屋里似乎被草药熏过, 浓郁到让人喘不过气来。
　　“村长您放心吧。”
　　领头的精干女人笑道：“萍萍也?是我们看着长大的, 一定会操办的漂漂亮亮。”
　　“咳咳……那就好，那就好咳咳咳咳……”
　　又是一连串撕心裂肺的咳嗽，上气不接下气，听起来里面病人都快咳嗽死了。但石涛冷眼旁观，却发现屋里女人们没有半点担忧紧张的神情，也?没人着急。只有领头女人问了几句仪式要点，还关心了下?里面村长的情况。
　　但村长除了咳嗽意外，翻来覆去就是几句话, 嘱咐她们多关心关心萍萍。
　　离开这间被草药熏过度的房子后，石涛深呼吸了口新鲜空气，总觉得自己都成了熏肉。女人们离开房屋后就三两散开，石涛刻意放慢了脚步，果然不一会就有人从后面赶了过来。
　　“石阿朵，有关萍萍的婚事, 我还是想和再?你聊聊。”
　　追上石涛的，正是刚才领头的精干女人。石涛望了眼她的手腕，就见一条花斑小蛇如手镯般圈在那里，不仔细都看不清。
　　“好。”
　　两人回?到屋中，这屋子是专门给她们这些被村长请来的人住的，总共有三栋，错落有致，呈三角之势，不知是不是巧合，正好把萍萍所?在的吊脚楼围在了中间。
　　“今天我看到萍萍出去了。”
　　进了屋以后，精干女人道，颇有忧心：“我看啊，她还是放不下?阿诚。”
　　“是这么个事哩。”
　　石涛附和：“要我说，村里人都知道萍萍跟阿诚是青梅竹马的一对，也?是可惜的很。”
　　石涛和苗芳菲在交流情报。他们开始第三景点后，便在各自的房屋里醒来。苗芳菲一看自身打扮，再?看铜镜里那张颇为陌生的脸，便知道这哭嫁估计是旧景还原，情景扮演之类的。
　　哭嫁是许多少数民族新嫁娘出嫁前的传统，参与者除了新娘以外，就是新娘的女性亲属们。苗芳菲扮演的身份是萍萍的‘姑婆’。当然村长家这支，传到现在也就只剩萍萍一根独苗。所?谓萍萍的‘嫂子’，‘姑婆’，‘伯娘’之类的，大多都是村里女性替代的。
　　她们从醒来就呆在这屋里，四人一间。苗芳菲很快就认出了石涛。两人对上了线，奈何屋里还有两个‘切壁村人’。不好当着她们面交流，便暂时先各自分散出去收集信息。
　　“赵嫂子、候嫂子和王嫂子住北边屋里，林阿婆许阿婆和郁阿婆住西南边屋”
　　石涛道，他和苗芳菲在东南边。不同的称呼，代表他们扮演角色的不同身份。
　　萍萍的‘嫂子’、‘姑婆’，他跟苗芳菲以及屋里这一妇女，扮演的是萍萍的‘娘’。
　　可见村长对独女的关心，家里没有女性长辈主持，便请来了村里的妇女们，要让萍萍盛大出嫁。
　　“可怜的，也?不能出去透透气。”
　　苗芳菲道，语气微沉：“看萍萍天天怏怏不乐，倒不像是新嫁娘，更像坐牢了。”
　　“苗阿姐怎么这样说。”
　　一个不满的声音从门边响起，正是那个叫阿桑的切壁村妇女回来了，她颧骨高，下?巴瘦，一脸刻薄像，声音尖锐：“萍萍出嫁可是咱们村的大喜事，怎么能露丧气像。萍萍年轻不懂规矩，难道苗阿姐也?不懂规矩吗？”
　　“是呀，咱们是被挑选出来的，被村长委以重任，可不能误了萍萍的大好喜事。”
　　阿桑旁边的矮瘦妇女阴阳怪气，那双眼狐疑望向?苗芳菲跟石涛，似是他们表现出半点不情愿来，就要去告诉村长似的。
　　“阿桑嫂，阿文嫂误会了，对这喜事，我们当然是万分赞成的。只是今日见到了阿诚，他啊……”
　　苗芳菲轻巧上前，三言两语解了这两人的怀疑，看样子还反倒拉近了不少感情。石涛是不懂女人聊八卦增进感情这种事，他老?实闭紧嘴装壁花，不给苗芳菲添麻烦。
　　等阿桑阿文都回屋去睡觉后，石涛侧耳听了听，确认鼾声响起，阿桑是睡着了，他这才再?回?屋里跟苗芳菲说话。
　　“每人屋里的切壁村人，是监督咱们的。”
　　石涛低声道，苗芳菲点了点头，声音很轻：“咱们这三栋屋子里的人，是监视萍萍的。”
　　房间里只有一扇窗，正对着萍萍的房子。趁今天去村长家开会，苗芳菲绕着走了一圈，和赵宏图他们拉上线，确认这三栋房子里都是正好有一扇窗对着萍萍房子。
　　赵宏图他们房里都只有一个切壁村人，还好找空子，他们屋里却有阿桑阿文两人，想说点话都得趁她们睡着的时候。
　　“凌晨了，今天就是哭嫁第一哭。”
　　石涛声音轻的很，房间里只点这一盏油灯。昏暗灯光映在他脸上，掩饰不住担忧。
　　“苗队，有法子吗？”
　　“哭嫁项目介绍太少。”
　　苗芳菲语气凝重：“只是让我们体验传统哭嫁，第六日中午旅程结束。”
　　第四日晚上八点是三朝酒会，接下来就到了哭嫁。他们在切壁村醒来时已经是半夜十点半，十一点的时候就被村长召集过去开会。现在是凌晨十二点半。
　　算是到了第五天。
　　醉美湘西是六日五晚的旅行，旅程会在第六日中午结束。也?就是说只要他们能活着撑过一天半的时间，就算通过旅程了。
　　距离旅程结束如此之近，苗芳菲跟石涛脸上却没有丝毫轻松的神情，实在是信息太少太模糊，他们又没有卫洵得到的萍萍日记，现在对萍萍的生平都只能根据现有信息推测。
　　“萍萍要嫁人了，但她嫁的不是心上人阿诚。”
　　石涛道：“切壁村所?有人对这场婚礼都非常看重，热情的有点过了，就算萍萍是村长女儿，也?不该这么热情的。”
　　“重病的是村长，萍萍的父亲。”
　　苗芳菲梳理：“他病入膏肓，需要特殊的胎肉治疗。”
　　洗三时鬼婴对苗芳菲的好感达到满值，因此苗芳菲额外得到了记忆碎片的奖励，看到了点萍萍的过往：“萍萍是躲在山洞里生产的，她知道村里人要对她的孩子不轨。”
　　“村长迫切希望萍萍成婚，是为了让她怀上特殊的胎儿？”
　　石涛顺着苗芳菲话向?下?推测：“那这个项目，咱们要破坏这场婚礼吗？”
　　哭嫁总共有三场，分别是第五天中午，第六天凌晨，和第六天中午。等三场哭嫁结束，萍萍就要出嫁了。他们只有哭嫁的时候才能进入萍萍的屋子，接触到萍萍。如果要破坏婚礼，必须早做准备才行。
　　“不。”
　　苗芳菲却摇了摇头，缓缓道：“我们最终的目标，是活到第六天中午。”
　　无论是促进婚礼也好，破坏婚礼也好，他们的任务，其实就是活到第六天的中午，旅程结束，这就是成功。
　　“破坏婚礼，我们的敌人是切壁村所?有人，还有村长。”
　　西边的屋子里，也?是趁第三人睡觉的功夫，许晨对林曦道，他一边分析，一边整理自己的思绪：
　　“咱们进入第三景点前，看萍萍边哭边剪纸人的头，也?是说这个项目的危险点，在哭嫁的时候。”
　　“如果咱们顺着历史进程走，危险点在萍萍，但切壁村里的人与村长，就会是我们天然的盟友。”
　　许晨分析道，语气冷静到近乎冷酷：“无论是破坏婚礼，还是顺着再?来一次，我们最终目标都是活到第六天中午。选择哪条路，要看哪条对我们更有利。”
　　“从前两个项目来看，萍萍该是最终仍出嫁了，甚至怀了孩子，她对村里人的报复从孩子被熬成汤开始，到小龙义庄全员覆灭终止。”
　　“也?就是说，在历史上出嫁的这个时期，萍萍的实力是弱于切壁村一方的。切壁村和村长这方的实力更强，婚礼才会进行下?去。”
　　“但是，咱们这次项目虽然是历史重现，但不完全是历史重现。”
　　许晨一个转折：“我推测这次大家要遇到的，不是过去那个柔弱可欺的萍萍，而是厉鬼萍萍。”
　　进入项目前，一身血色嫁衣的萍萍就是最大的提示。
　　“原来是这样！”
　　郁和安听得认真极了，见许晨停顿，他追问道：“那我们得怎么办啊。”
　　“也?就是说，如果选择维护婚礼，我们的队友是切壁村一方，敌人是厉鬼萍萍，危险在哭嫁时，或许还有出嫁时。”
　　许晨继续道：“选择破坏婚礼，我们的队友是厉鬼萍萍，敌人是切壁村一方。危险时时处处都有，而且我怀疑，厉鬼萍萍不会轻易帮我们出手，这个友军几乎等于没有。”
　　如果厉鬼萍萍能出手，那旅客们堪称躺赢，第三景点绝不可能如此简单。许晨有两点猜测，往最坏处想，他们现在扮演的，就是‘切壁村民’的身份，同样是萍萍的报复对象。可能无论选择破坏婚礼还是维护婚礼，萍萍都会不由分说对他们出手。
　　就算往好处想，他们表达出破坏婚礼的意图后，萍萍可能不会杀他们，但也?不会帮助他们，他们需要独自面对一整个切壁村的敌人。
　　“许老弟说的对啊。”
　　郁和安跟着愁眉苦脸，闷声闷气：“也?就是说，破坏婚礼的难度更大。”
　　“对。”
　　许晨叹息，真不愧是醉美湘西第三景点的难度啊。它已经不是单纯的过关或是战斗冒险，而是悄无声息考验着人性。
　　过了第二景点的旅客们都知道，萍萍和切壁村这一方面，萍萍恐怕受了大苦，切壁村坏。但第三景点时，选切壁村一方，维护婚礼，却更简单。
　　对旅客们而言，只要活到第六天的中午就算成功。光是维护婚礼还是破坏婚礼这样不同的抉择，就会让旅队起矛盾争执。
　　有人图安稳，有人想冒险求更高奖励。有人漠然，对旅程里人物的悲欢离合无动于衷，有人良心未泯，同情萍萍，希望她能有不同的结局。
　　如果旅队里有绝对的强者，统一的声音，这问题都不算问题。但第一他们被分开，无法交流沟通。第二时间紧迫，一天半的时间三场哭嫁，而且不是旅队众人一起，是分别前去。
　　这样一来，一旦出现选择分歧，他们很可能会是互拖后腿。
　　想到这许晨就叹气，看了眼跟自己分到一方的队友。郁和安目光永远信任诚恳，全心全意信任许晨的分析，一副跟着他干的模样。林曦则是至始至终都有点走神，看林曦这心神不宁的模样，许晨都能想象他脑仁里在想什么。
　　“丙导去哪里了啊。”
　　唉，瞧，除了丙九，林曦还会想啥？
　　“是啊，见不着丙导，我这心里实在是忒慌。”
　　郁和安也?跟着附和，忧心忡忡。看不到丙导，不知道弟弟情况，郁和安实在是放不下?心来。更重要的是他没有跟王澎湃分到一组，不知道王澎湃会不会再?去找丙导，郁和安简直快愁成蘑菇。
　　他俩人的话听得许晨十分无奈，摊上这两个队友，他还能指望什么？只能靠自己去揣测苗芳菲那组和赵宏图那组的选择了。
　　要让许晨来看，萍萍怎样无所?谓，只要他能安全通过旅程就行。但看三次哭嫁，也?就是说，他们这三组各有一次影响萍萍的机会，恐怕最终还是得看综合来的结果。就怕有人支持维护婚礼，有人支持破坏婚礼，他们内部先开始内耗。
　　不过苗芳菲和赵宏图都好猜，他们都是那种心里良心未泯的人，很大可能会选择破坏婚礼，还萍萍一个幸福。
　　破坏婚礼也有很多种。
　　许晨沉吟思考，最极端的，杀光切壁村人，婚礼自然无法举行，但这点几乎不可能做到，办法也?太过粗暴。
　　代入此时的萍萍，她想要的究竟是什么。
　　她会拒绝心上人，选择结婚，也?就是说，村长或者切壁村，在此刻的她心里是很重要的。杀光切壁村人不一定会让萍萍幸福。
　　私奔或者抢婚，也?能破坏婚礼。
　　许晨想到今日去村长家集会的空闲功夫，和苗芳菲他们交换信息时，苗芳菲提到过，她见到了萍萍和阿诚在小树林边幽会。
　　促使萍萍私奔，会不会是个好的办法？这会是她追求的幸福吗？
　　“私奔也?不幸福啊。”
　　王澎湃啧啧摇头，看着村头幽会的一对男女。男的英俊，女的明艳动人，月光下?两人站在一起，实在是一对璧人。
　　要不是王澎湃刚看到这男人先跟萍萍幽会，等萍萍离开后，又有一女子过来找他，他还真以为当时这男人对萍萍的深情表白是真的。
　　渣男我呸。
　　王澎湃暗自唾弃，记下了这女子的样貌后，在男人抬头似是望向?他这边时，提前离开。
　　这次哭嫁项目该怎么完成，王澎湃心里已经有数。和许晨这样思维还局限在‘支持婚礼’与‘破坏婚礼’两种情况，并且最终目的只是活到第六天中午的散人旅客不同。
　　散人旅客受制于少有团队配合，大多都只能单打独斗的情况下，通常只能独善其身，无法摸索出项目最终的解法。但其实对大旅队而言早总结出了自己的一套经验，醉美湘西是危险级的旅程，就算是超难度，最终项目的解法也?只通向?三种结局。
　　bad end（坏结局），happy end（好结局），true end（真实结局）
　　三种结局最终都能完成项目，只是挖掘深度不同，遇到的难度与最终奖励也不同。这场哭嫁，坏结局就是旅客们跟着切壁村人一起维护婚礼，萍萍惨剧重演。最终他们要面对的敌人是厉鬼萍萍。
　　好结局，很可能就是破坏婚礼，萍萍和心上人阿诚私奔，找到属于自己的幸福。但以旅社一贯的恶劣性格，就算是好结局，也?只是明面上的好。在旅客们自以为完成任务，放松的时候，正会趁其不备反手一击，不少经验不多的旅客都死在这上面。
　　正如王澎湃窥见的场景，阿诚在幽会萍萍后，还和其他女孩约会。阿诚对萍萍不忠，如果到最后他们真促使萍萍与阿诚私奔，王澎湃都能想象到结局。很可能是阿诚欺骗萍萍，骗身骗感情，最后转了个圈又带她回?到村子，重演更悲剧的历史。
　　但旅客们很难发现，因为按理说这个时间，他们都该在屋里休息才对，而且同屋还有其他切壁村人看守。想要知道阿诚不忠，恐怕得找到别的线索，比如偶然发现村里某姑娘讨厌萍萍，再?查到她手上戴着的银镯和阿诚送萍萍的一样，且这些线索还都得在短短一天半内察觉才行。
　　这几乎是不可能的。
　　也?就是解封一层后的王澎湃就像个bug，能大摇大摆在深夜的切壁村里逛，才能亲眼目睹这一切。
　　“丙九人呢？”
　　王澎湃用特殊假人做出了自己在屋里睡觉的假象，并且让直播镜头也锁在假人上，自己出去找丙九。他把丙九拉进了项目里，总得真找到他，控制起来，才能放心。
　　但王澎湃几圈转下来，愣是没找到！
　　丙九肯定想不到自己会被拉进项目里，按照他过往的性格，他绝对不是什么会好好过项目的人。王澎湃推测他甚至会发疯闹腾到被切壁村人捉住关起来，不管怎么样，也?该很明显突出才对。
　　但这几圈下?来，王澎湃自诩把全切壁村人都观察过了，没一个遗漏的，但他还是没有找到丙九。甚至王澎湃尝试去通过感应黑金导游绳所在，去确认丙九在哪里，却反被告知【抱歉，您权限不够】。
　　他奶奶的权限不够！王澎湃气的想骂娘。队长不在，他王澎湃就该是权限最大的，哪来的权限不够？
　　难道丙九还是提前脱离旅程了？
　　又找了一圈，王澎湃心里犯嘀咕，没有办法，只能开始考虑丙九脱离的可能。但王澎湃还是不信邪。
　　“奶奶的，我胖爷就没失手过。”
　　王澎湃撸起袖子激起斗志，直觉告诉他丙九还没离开，就在这旅程里，只是隐藏的深罢了。但就算隐藏的再?深，他王澎湃掘地三尺也能挖出来！
　　现在王澎湃最怀疑的人选有两个，一个是苗芳菲他们那屋里的‘切壁村村民’，因为旅队总共八人，分到三个屋子的缘故，王澎湃跟许晨他们屋都是三名旅客，一名‘切壁村村民’。
　　唯独苗芳菲他们那里是两名旅客，两名‘切壁村村民’，现在丙九也?在旅程里，他很可能就是那两人中的一个。
　　王澎湃还怀疑郁和安他们屋里的‘切壁村村民’，毕竟现在郁和慧在丙九手上，或许他会用这个来威胁郁和安，来给他打掩护。
　　想想之前郁和安挡在他和丙九之间的举动，似乎不怎么自然，王澎湃认为丙九已经开始这么干了。
　　“该回去了。”
　　今晚没有收获，但王澎湃不急。丙九总会露出狐狸尾巴。
　　回?到村边头的路上，王澎湃又远远看见阿诚和那名少女，只不过女孩似乎是在哭泣，她抬手想打阿城一巴掌，结果反被阿城攥住手推开，最终哭着跑了。
　　禽兽！
　　王澎湃心里骂道，走了两步，忽然顿住。他骤然回头，眯起眼去看阿诚，想看他的样貌，但就这会的功夫，阿诚已经消失了。王澎湃心里有某种预感，他上前两步想追，但又看了眼时间，暗骂了声，到底没办法，转身会去了。
　　* *
　　烦死了，毁灭吧。
　　卫洵被缠的实在不耐烦，内心腹诽。阿诚有萍萍那么能打的好女孩了，还不珍惜，反倒在外面沾花惹草！
　　刚才萍萍十分感动却拒绝了他的私奔请求，这已经让卫洵十分郁闷了。结果他正想去萍萍屋子边上，看能不能再偶遇萍萍时，却被一个女人给缠住。
　　萍萍长的温婉美丽，跟阿诚青梅竹马，两小无猜，只是萍萍毕竟是村长女儿。村长管得严，萍萍很少又机会与阿诚幽会，阿诚心里许多苦闷，这时候，名为芳芳的少女趁虚而入。
　　芳芳走的是明艳奔放红玫瑰这类，只是少数民族少女多热情擅歌，芳芳这类的多，萍萍这类的较少，还是萍萍长的更好看些。再?加上她和阿诚又有多年感情，阿诚更喜欢萍萍。
　　奈何芳芳追求的热烈，烈郎也怕缠女，阿诚本身也?不是什么意志坚定的人，被如此热情追求，也?少不了动心。
　　用何书桓的话，阿诚心理估计是‘这世上，该不会只有我对两个女人动心吧’
　　尤其是现在萍萍快要结婚，阿诚痛苦，芳芳却高兴极了，特意深夜来找阿诚。热情表白，说什么‘阿诚哥，人的缘分是注定的’‘你往日只能看到萍萍，但现在萍萍要结婚了，是不是该看看一直追着你的我’
　　按照常理，被萍萍一再?拒绝，甚至连银镯都退回?来的阿诚，正在悲伤中的男人，最容易被趁虚而入了。尤其阿诚本来就不是什么陈世美，在两女间犹豫不决，今晚芳芳特意穿着清凉，月色下的美人楚楚动人，热情大胆，正常男人都无法拒绝。
　　今晚他们说不定就得滚到一起。
　　但现在的阿诚是卫洵哒，见芳芳扑过来，卫洵冷酷无情一把就把她给推了个踉跄。义正言辞道：
　　“芳芳，我们划清界限。我的身和心都是萍萍的。”
　　还没和萍萍来一场生死决斗，卫洵是不会轻易‘变心’的！
　　“可是，可是萍萍姐已经要结婚了啊。”
　　芳芳悲伤道，似乎十分理解阿诚哥的心：“阿诚哥，你再?这样下去，对萍萍姐的名声也不好的。”
　　说着，她抚摸手腕上的银镯，深情道：“阿诚哥，这银镯是你送我的，和萍萍姐的同样。我知道你心里苦，今晚，你可以把我当成萍萍姐。”
　　“我，我不介意的。”
　　说着，芳芳就又想扑过来。这次卫洵没有再?把她推开，而是趁势攥住她的手腕，把镯子捋了下?来。好家伙，还跟萍萍同款的镯子？阿诚拎不清，卫洵可拎得清。
　　“这镯子还是萍萍戴着好看。”面对芳芳不敢置信的目光，卫洵十分有渣男范得说道，把银镯直接往兜里一揣。见芳芳气的眼圈通红抬起另一只手，想扇他巴掌，卫洵直接巧劲把芳芳推开，自己警惕后退两步，大言不惭：
　　“我知道我长得帅，但你还是别想了。咱们没有结果，懂吗？”
　　看这芳芳的小身子板，一看就没有当厉鬼的潜力，卫洵都不屑看她一眼。
　　“呜呜呜！”
　　芳芳被气哭了，转身就跑，边哭边转头看卫洵，一双含泪美眸似怨似嗔，好看的很，像是还希望他能追上来。
　　但卫洵直接转身就走，一个眼神都不带给她的。
　　【刚才有人在看你】
　　嘤嘤呜呜的幼狐叫声在卫洵脑海中响起，透着虚弱。
　　‘我知道’
　　卫洵早感到有人在偷窥他了，但好看的人从小大的就是经常被人偷看的，卫洵无所?谓。虽然阿诚长的不如他，但论外表，在切壁村还是能有一席之地的。
　　‘我已经习惯了’
　　幼狐被他的话梗了下?，半晌又嘤嘤呜呜简短道【他很危险】
　　奶狐的叫声实在太嗲，它每次说话都很短。提醒过后，它又忍不住，嘤呜问道【你给我吃的是什么，我还想吃，它对我很好】
　　‘我也?没有了’
　　卫洵光棍道，在幼狐追问，表明它自己也?可以去找时，卫洵苦口婆心劝道‘有时候知道越多的人越痛苦，你懂我意思吗？’
　　它不会想知道自己吃的参须，是被蛆爬过的。
　　卫洵怜悯得想，自己实在是太仁慈了。
　　要知道这参须卖给旅社的话，也?能挣个大几百积分呢。
　　郁和慧的残魂实在太虚弱，即使想帮助卫洵早日还清命债也无能为力，卫洵也?不是能提供它大量能量恢复的人。郁和慧无奈只能选择沉睡。
　　但卫洵好不容易摆脱打工人身份晋升老?板，可不是为了做慈善家的，当即和蔼问郁和慧，自己身上有没有他能吃的东西。
　　说着卫洵就把蛆大，金蚊子等物摆到了郁和慧面前，意图十分明显。可惜郁和慧不懂他的好意，只吃了乌老?六的那根参须。
　　这点能量当然远远不足他修复灵魂，但郁和慧却也有余力分出一抹幼狐本能的意识来帮助卫洵。至于他本体的意识还是陷入沉睡。
　　【我苏醒，旅社或许会对你不利。但只有它的话就没有关系】
　　郁和慧这算是boss跳槽到卫洵这里再?就业，卫洵也?明白，光看狐仙介绍下?【建议卖给旅社】的备注，就明白郁和慧恐怕不受旅社待见。
　　郁和慧主体意识沉睡，卫洵也?满意。毕竟这旅程里可是还有王澎湃在，万一郁和慧真和王澎湃他们认识，万一想投被王澎湃怎么办？
　　这可不行。
　　幼狐本能就好多了，它虽然有狐狸天性的狡猾，但到底是认了卫洵为主，本能对他亲昵。懵懂中又隐约知道，想要恢复实力，就得靠卫洵才行，因此除了有点贪嘴外，一直十分尽职尽责。
　　【好吧呜呜】
　　幼狐委委屈屈道，打了个哈欠。它意识太虚，很容易就会困【主人我想睡会嗷，那个阴冷的东西一直在看你嘤呜】
　　‘睡吧’
　　卫洵信步向?萍萍的屋子走去，和芳芳相遇的时候，他便感到有一股危险的阴冷感萦绕在自己身边，在芳芳表示要献身的时候，危机感最强，让卫洵刺激到心跳都加速了。
　　现在的萍萍，已经是厉鬼萍萍了。
　　卫洵手指扣着兜里两个几乎一模一样的银镯，进入项目后，他原本作为导游的身份受到限制，导游旗导游胸针一类都暂时无法使用，也?无法联系旅社，否则他完全不用随身带着这危险玩意。万一阿诚和芳芳私情暴露，他绝对没有好果子吃。
　　不仅导游身份受限，卫洵也?不是真正的旅客，他不像苗芳菲他们那样有固定任务，必须参加哭嫁，理论上来讲，卫洵可以到处乱浪。
　　比如说三更半夜还试图去骚扰萍萍，只可惜还没走到她屋子附近，就被切壁村人给拦住了。
　　“阿诚，萍萍即将出嫁，你不要再?去打扰她。”
　　“我知道，我只是，只是想再见她一面。”
　　卫洵悲痛道，挤出了两滴眼泪，在守卫再次严厉拒绝前，他肩膀一颤，自己先道：“不，你说的对，我确实不该再去打扰萍萍，这对她不好，可是我真的爱她……阿虎，我闻到猪肝的气味了，是已经开始准备了吗？我，我没有办法，我去帮忙煮猪肝吧。”
　　阿虎犹豫了下?，拒绝意味已经不是那么坚定：“但煮饭是婆娘干的活……”
　　“婆娘能干我也?能干，拜托了，阿虎，我只是，只是想帮帮忙。”
　　“好吧。”
　　阿虎最终还是答应了，带卫洵去了村长家，浓浓的煮猪肝味混杂着血腥气，从厨房传来。只见被熏黑的灶台上摆着一口大锅，里面滚烫沸水中飘着肮脏血沫，大块的，浅灰色的没切过的猪肝，在沸水里沉浮。
　　卫洵进来后，顿时引起五个原本正煮猪肝的妇女注意。在她们幽幽目光注视下?，卫洵自然忧郁一笑，站在厨房门口：“阿嫂们，我是来帮忙的。”
　　“这里不需要你帮忙。”
　　其中一妇女严厉道，毫不客气：“阿诚，不许捣乱，不能误了萍萍的婚事。”
　　卫洵也?没想到这厨房竟然这么脏，妇女话正合他意。他忧愁表了几次心意，见对方仍不同意，便叹了口气，苦笑着站在厨房门边，愣愣望着大锅里煮的猪肝，似是仍在痛苦。
　　卫洵确实痛苦，他快被猪肝腥味熏昏过去了，也?不知道这些女人怎么煮的。鲜红猪肝就装在几个已经发黑的木桶里，她们随手取出猪肝，也?不代清洗的就往锅里扔。
　　等猪肝煮熟后，拿过染血生猪肝的手就这么直接按在它上边，把猪肝切片，堆在竹箩里晾凉。这一套流程简直看的卫洵不忍直视，倒是幼狐挺喜欢猪肝香气，醒来后奶声奶气卖萌，跟他说想吃。
　　‘你是不是本来就比较喜欢吃脏东西？’
　　卫洵用科学研究的语气跟幼狐道：‘那参须，这猪肝，你都挺喜欢啊？’
　　卫洵真是在认真思考，毕竟幼狐还是残魂，可能就是听喜欢吃鬼或者怪物碰过的东西，怎么说来着，补充阴气？
　　但谁愿意被说喜欢吃脏东西呢，幼狐着实气的嗷嗷直叫，像小狗似的。
　　‘好了，该干正事了’
　　等到凌晨四点的时候，卫洵眼角余光瞥到又来了五人换班，他一眼就看见领头女人手腕上盘着的花斑小蛇。
　　果然，这种事总会让旅客们参与，卫洵等的机会到了。
　　他不能随意接触萍萍，旅客们总能的。
　　路上的时候，苗芳菲跟许晨对视一眼，凌晨三点半的时候她们被叫醒，说是要去为第一哭准备食材。侗族新嫁娘哭嫁，是和离娘宴同时举行的，要准备猪肝，鸡，鱼三种食材。猪肝寓意新娘会是丈夫的心肝宝贝，鸡与‘吉’同音，是祝福新娘吉祥如意的。鱼则与‘余’同音，代表新娘嫁到夫家后会吃穿不愁，享用不尽。
　　本来这是只该新娘与她女性长辈享用的离娘饭，但不知怎的，到切壁村这里，却成了整个村都要参加的离娘宴，因此要准备全村的食材。
　　被选中准备猪肝的，是苗芳菲，石涛，许晨，和苗芳菲他们屋里的阿桑与阿文。一路上苗芳菲和许晨以眼神交流，等到了村长家的厨房，苗芳菲一看只摆了猪肝，便明白估计他们这拨准备的是猪肝，王澎湃他们到时候会分批准备鸡或鱼。
　　原本以为趁这机会能凑齐大家来收集信息，没想到还是分批――苗芳菲心中遗憾。不过能遇到许晨，也?是意外之喜，借此机会，他们两组能交流下?。
　　心里想着，走到厨房门口时，苗芳菲他们都注意到了守在门边的，那个英俊又颓唐的男人。他盯着大锅里煮着的猪肝，眼神忧郁，怔愣出神。
　　阿诚怎么会在这里。
　　苗芳菲他们没轻举妄动，而是先进厨房，开始煮猪肝。煮的过程中石涛打掩护，苗芳菲和许晨沟通。
　　“确实是两种不同的选择。”
　　苗芳菲认同，轻声道：“你看煮饭的妇女身上都是污渍，透着股腐烂肉味，但阿诚身上却很干净。他和她们不是一伙的。”
　　“他会在这里，应该有关系到选择的任务。”
　　许晨也道，冲石涛使了个眼色。过了会后他俩不动声色，将苗芳菲换到靠门口的煮锅处。然后许晨与石涛用身体挡住了阿桑与阿文，苗芳菲趁机走到门边，试探道：
　　“阿诚，你不该在这里。”
　　“阿苗嫂，我知道，可是，可是我是在放不下?。”
　　果然！
　　看阿诚痛苦面容，听他颤声说出的话，苗芳菲心里一喜，表面佯作?犹豫，最后叹了口气。
　　“你啊……阿诚，下?不为例。你想做什么？有什么是我可以帮你的吗。”
　　作者有话要说：开始了！卫导的骚操作开始了！
　　卫洵[乖巧]：我是npc哒!
　　打个商量qwq，明天咱们开始加更吧www，今晚有点事QAQ明天一定哒！
　　感谢在2021-03-23 20:25:16~2021-03-24 20:03:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：这个月找到1了吗 2个；骞健⒏∩半日闲、雪川清柳 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：还是回家自闭叭 3个；?幸福小公举?、19+、习惯、这个月找到1了吗、爻、一棵白菜007 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：听小骨 140瓶；喵爱吃虾饺 110瓶；西瓜瓜、锁章永远滴烦 100瓶；还是回家自闭叭 94瓶；红红火火恍恍惚惚、Lris 80瓶；今天有文更新了吗、小鱼干 60瓶；啊啊啊 58瓶；云雾缭绕 57瓶；拒绝黄赌毒、风也、渺然如梦、柴荆 50瓶；某子 41瓶；长野、时赋秋雪、、西厂需要你这样的人才 40瓶；乌鸦 37瓶；秃头小中医 32瓶；REALLY、醉不归、艾琳娜大帝 30瓶；银子、暮成雪、睡觉第一名、ブ云、秦岭秋风、半月湾、三千亿呀、22570611、Sigrid、本魔王是总攻大人、半步摇、花x夕 20瓶；浮生半日闲 18瓶；默{ 17瓶；柒遥 16瓶；奶糕 15瓶；荒芜不开花 12瓶；青凤君、祁子祁、月下独酌、stars、静桑、蘑菇超帅der、@ailyar、45921584、酒盏、小伊orlisa、吃瓜群众甲。 10瓶；猫十一 6瓶；槿、樱、予离、chijiaaen、岑三心 5瓶；February 4瓶；zhuu030、糖霜 3瓶；浪味馨、晚风吹行舟 2瓶；玉染染、筱小九、独眼鹰、小七、鬼墨寒、太白、在云幕中飘荡、五花肉、言安、莫挨我、夕阳映月、洹⑾逃悴幌胪腿狻⑽拊乱埂⒔裉煺业轿目戳寺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

44、醉美湘西（44）
　　“这对银镯, 是我与?萍萍的定情信物。”
　　卫洵声?音微颤，掏出那两个银镯，目光不舍得落在上面, 喃喃道?：“萍萍将它退还给?了我, 但我知道?, 她是出于无奈, 她心里还是只有我的。”
　　出于无奈？
　　苗芳菲神情微动, 表面却不显，做唏嘘状望向阿诚, 叹息道?：“你啊，唉，萍萍毕竟要出嫁了……”
　　“她那算是什么?出嫁！”
　　阿诚声?音忽然高了起来, 但说了半句却戛然而止，脸上露出一抹犹豫畏惧的神情，像是在害怕什么?。最后不再说了, 只是把其中?一枚银镯郑重交给?苗芳菲, 略带悲伤又有些期盼地郑重道?：
　　“苗阿嫂, 谢谢你了。如果可以的话, 请把这银镯藏在猪肝里吧，萍萍看了后自然会知道?我对她的心意。”
　　苗芳菲接了银镯，阿诚冲她忧郁一笑，随后便转身离开。苗芳菲旁若无事回?到灶台间继续处理猪肝，找机会把得来的消息告诉石涛和许晨。
　　“萍萍出于无奈结婚, ‘她这是算什么?出嫁’”
　　许晨细品这两句话，神情严肃：“确实，咱们到现在还不知道?萍萍要嫁给?谁。”
　　“阿桑阿文讳莫如深。”
　　苗芳菲点?头，昨天她和这两人交流刺探情报的时候, 发现在许多家长里短鸡毛蒜皮的小事上，这两人明明健谈的很?，但一说到萍萍的婚事，她们就只会唠唠叨叨，说萍萍结婚是全村的大?事，必须仔细筹备才行。苗芳菲旁敲侧击的多了，这俩人还会用警惕戒备的神情盯着她。
　　“她要嫁的估计不是什么?好东西。”
　　石涛道?，冲灶台那边使?了个眼色：“这银镯要带给?萍萍吗？”
　　真要按阿诚说的做，他?们就得趁现在能接触到猪肝的时候，早做准备才行。
　　“阿诚那里会有更多的信息，这次项目果然也分?选择。”
　　许晨沉稳道?：“要把这消息传出去，让赵宏图他?们多加注意。”
　　他?们的交谈断断续续，一旦阿桑阿文监督看来时，便又认真煮起猪肝来。
　　另一边，卫洵正离开村长家时，却被人叫到了村长屋里。隔着竹帘，往里看只能隐约看到床上被褥有起伏，村长咳嗽的声?音一刻不停，显然是病的重了，都下不来床。但即便他?声?音再苍老虚弱，听在人耳中?仍有种异样危险感。
　　“阿诚，你是不是又去见萍萍了。”
　　“是啊。”
　　卫洵这时倒懒得演，干脆利落应道?。这一路上他?又回?想这一路下来的经历，和萍萍那两本日?记，心中?又对她多了些新的猜想。于是卫洵开始试探，被他?用这种语气?回?应，村长却并没?有生气?，就和卫洵预料的一样。
　　“我知道?，你喜欢萍萍。”
　　村长声?音听起来慈祥，他?还在咳嗽，语气?无奈遗憾，缓缓道?：“你和阿龙同日?出生，在我眼里，你就跟我的孩子一样，我本来就把你当成自己的孩子看待。”
　　“萍萍，萍萍她也喜欢你，她唯一想嫁的人就是你。如果不是为了，唉，她也没?有办法。”
　　村长欲言又止，带着引导，似是想让阿诚自己追问出来。但卫洵已经从村长刚才的话里得到了自己想要的信息。他?完全不上村长的套，直接大?手一挥，铿锵有力：“幸福是靠自己争取来的。”
　　“只要萍萍幸福，我就幸福。村长，您不必再劝我了。”
　　说罢，卫洵转身离开，只听身后村长的咳嗽声?更重了，却是没?人拦他?，卫洵心中?有谱。他?一路回?到阿诚的房子，脑海里将萍萍日?记，尸化飞狐王，阿诚等信息联系了起来。
　　那日?尸化飞狐王幻象说，萍萍与?阿诚私奔，或许说的没?错。
　　只不过与?她私奔的，并不一定是阿诚。
　　阿诚的房子在切壁村边缘，按照切壁村传统，男人成年后就要离开父母，建一栋新房，才算彻底成年，能迎娶老婆了。阿诚一直想娶萍萍，他?刚成年就立马在村边建好了房子，这地点?其实距离萍萍生产的后山山洞不远。
　　“唧唧唧，唧唧唧唧。”
　　卫洵一进门?就听到了鸡崽嫩嫩的叫声?，阿诚养着两笼鸡崽，嫩黄色的干净小鸡看着就让人心喜。卫洵似乎隐约听到了脑海中?传来流口水的声?音。
　　嫩小鸡实在让幼狐心动，但可能是之前卫洵对它饮食偏好的误解让它生气?，幼狐这次硬憋着，没?再期期艾艾说‘主人饿饿’之类的话。
　　倒是卫洵把这两笼小鸡放到了桌面上，拿草梗逗得雏鸡唧唧直叫。
　　这人真是让狐讨厌！
　　“我一直在想，我为什么?会是阿诚。”
　　卫洵坐在桌前，食指有节奏敲击桌面，这敲击声?很?有频率，正暗合卫洵的心跳。但如果是耳力极好的人，再仔细去听的话，却会愕然发现，他?体内竟隐约有两个心跳声?。
　　【孵化倒计时：15:25:13】
　　“苗芳菲他?们的项目与?哭嫁有直接关系，但我并没?有。”
　　卫洵自言自语，两指并拢漫不经心搭在颈侧，感受脉搏跳动。如果卫洵想的话，他?甚至可以完全避开哭嫁。就用阿诚太?过悲伤，不想睹物思人的理由就很?好。而且看苗芳菲他?们的样子，恐怕还以为他?是切壁村原住民，最重要的是王澎湃没?有立刻找来。
　　也就是说，王澎湃也没?想到卫洵会得到阿诚的身份。
　　一切皆有缘由，卫洵可不会`颜觉得是萍萍看中?了他?，非要让他?当心上人，那就是说，卫洵会成为阿诚，绝对有内在原因。
　　和村长之间的对话，让卫洵终于拼上了最后一块残缺拼图。
　　“是你吗？”
　　卫洵压在颈侧的手指用力，压迫此处血管久了，会让人有眩晕感。卫洵只觉得自己心跳加速，有沉沉下坠之意，似是有危机感从心底传来，让他?想移开手指。卫洵从善如流放下手，支着头，静静感受那股心慌感消散，唇角微翘。
　　“找到你了。”
　　杀死尸化飞狐王后，卫洵却因为使?用了景点?经验球，激发了意外的危险。从此后他?的属性栏里就多了【孵化值】这一新的数值。
　　阻止它孵化，或是击败它，杀死它，卫洵就能获得最终开辟景点?的奖励。但这个‘它’究竟是什么?玩意，到底在哪里，旅社?却没?有提醒。
　　但现在卫洵能确认，‘它’就寄生在他?的体内，距离孵化还有十五小时，现在是凌晨四点?半。
　　也就是说，今晚八点?左右，它就将孵化。
　　“尸化飞狐王身上有阿龙的魂魄。”
　　“村长想让萍萍和阿龙结冥婚。”
　　“萍萍和阿诚私奔。”
　　“萍萍被繁阳入体，在新婚之夜被切壁村里的男人们□□。”
　　这四条完全可以同时成立。
　　卫洵得到阿诚身份后，知道?这人虽然优容寡断，但却没?有什么?坏心，对萍萍也是一片真心。如果他?真与?萍萍私奔，是不可能欺骗她，确认地点?后不到，让萍萍被村里人□□的。
　　除非他?被什么?事情困住，或者，被什么?东西控制。
　　这点?卫洵本该在找到更多信息后才能最终确认，但因为他?取代了阿诚，他?与?阿诚之间的相似性，让卫洵迅速锁定了目标。
　　尸化飞狐王，或者说是尸化飞狐王的幼崽，卵，之类的东西。
　　卫洵体内有这个，阿诚体内恐怕也有这个，正因为这点?相似处，所以卫洵才成为了阿诚。
　　“村长还想让自己的儿子复生呢。”
　　卫洵轻声?道?。
　　所以村长他?选了和阿龙同日?出生，或许八字还有些特殊的阿诚作为目标。
　　自从知道?了恐怕有飞狐在自己体内，卫洵就在想，它到底是怎么?进来的？
　　归根结底，他?也只是与?尸化飞狐王厮杀碰触过，喝过它的精血。或许这传播方式正是碰触，而阿诚与?萍萍自小青梅竹马长大?，说不定阿诚也碰触过她养的尸化飞狐王。所以阿诚体内的有卵，或者说附着阿龙意识的东西。
　　村长明明知道?阿诚与?萍萍在出嫁前私会，却并没?有阻止，刚才那番对话，如果真是对爱惜萍萍的阿诚说的，那阿诚恐怕会更坚定他?带萍萍私奔的心。
　　卵会在今晚八点?孵化，或许萍萍与?阿诚私奔就是今晚八点?，只不过到了约定地点?，紧张等待情郎到来的萍萍，等来的却是‘被控制’的阿诚。
　　卫洵将一切安排妥当，只静等事态发展即可。他?手里把玩着一柄匕首，萍萍的怨血匕首，能对萍萍最怨恨的对象杀必死。
　　萍萍最怨恨的人，究竟是谁，是村长，是她哥哥阿龙，是阿诚，还是整个切壁村的人？
　　“看苗芳菲他?们的消息了。”
　　* *
　　苗芳菲满身冷汗，脸色发白。她浑身都是猪肝的腥味，在厨房里煮了这么?长时间的猪肝，她整个人都快被这味道?腌透了，石涛也不比她好多少。
　　“快点?，要快。”
　　苗芳菲时不时警戒望向门?口，神情焦虑，猪肝煮完比他?们想象中?的更早，匆匆忙忙，苗芳菲休息时与?阿桑阿文套消息，听说是村长病更重了，萍萍孝顺，想尽快出嫁，好给?父亲冲喜。一切有可能提前，这顿时让苗芳菲他?们神经紧绷。
　　于是他?们三人轮流引开阿桑与?阿文，剩下的人趁机把银镯塞进猪肝里。完整一副猪肝很?大?，切成四瓣后每块也有石涛巴掌大?小，又煮的软烂，塞进一枚银镯应当是绰绰有余。但真行动起来，苗芳菲却发现了不对劲。
　　银镯碰到猪肝后，竟然发乌了！
　　这猪肝有毒！
　　这一发现可不得了，苗芳菲接连去试，发现不仅煮熟切好的猪肝有毒，那些生的猪肝也能让银饰变黑，最离奇的是刚从沸水里捞出来的猪肝，竟然也带毒。
　　这些猪肝可是给?萍萍，给?切壁村全村人吃的啊，怎么?会带毒？？
　　苗芳菲新手蛊婆的称号派上了用场，她喂了斑斑一小块猪肝，细细分?析后发现，这毒并不致命，剂量也不大?，只是会让人浑身无力而已。
　　为什么?会这样？
　　“也许出嫁这件事，含有我们不知道?的危险。”
　　苗芳菲将这事和许晨石涛说了后，许晨提出了个想法：“为了防止萍萍反抗，把下了药的猪肝给?萍萍吃，是想更好控制她。”
　　“但是所有猪肝都有毒的话，切壁村人也得吃啊？”
　　石涛不明白，苗芳菲却转过弯来，倒吸口冷气?，脸色难看，轻声?提醒：“咱们这场景重演里的萍萍，是厉鬼萍萍。”
　　“苗队说的对，咱们快找一找，这里面可能有一块无毒的猪肝。”
　　许晨道?：“萍萍在复仇，她要让村民将她自己体验过的惨事，一遍遍回?馈在他?们身上才行。如果当年那日?，萍萍的猪肝有毒，村民们的猪肝无毒的话，今日?就该反过来。”
　　也就是说，除了一块猪肝外，其他?的猪肝全都有毒。只有这块无毒的猪肝，才是哭嫁第一哭时，端给?萍萍吃的正确选择。
　　“今天中?午是离娘哭。”
　　苗芳菲喃喃，今中?午她和石涛扮演萍萍‘娘’的，要将猪肝端给?她，听她哭嫁。如果没?有发现猪肝有毒这点?，将毒猪肝端了过去，恐怕就会被萍萍认作他?们与?村民是一伙的。
　　然后他?们的头就会像萍萍剪得纸人，咔嚓落地。
　　“时间不多，我们快找。”
　　苗芳菲立刻严肃道?：“如果找不到，今天中?午要阻止萍萍吃下猪肝才行。”
　　最好还是找到无毒猪肝，阻止萍萍吃肝只是最下策，因为这相当于破坏仪式，肯定会遭到切壁村民的阻止甚至攻击。
　　煮熟的猪肝总共有四大?桶，未煮的也还有三桶，要在这么?多猪肝里找到无毒的那块实在如大?海捞针。石涛与?许晨轮番引开阿桑与?阿文，但几次下来对方起了疑心。石涛许晨无法，故意引起争端矛盾，冒着生命危险再将她们二人引来，给?苗芳菲争取时间。
　　苗芳菲终于不负众望，在众多猪肝里找到了无毒的那块，这更说明许晨的推测没?有错。
　　“我会想办法把这件事告诉其他?人。”
　　到了中?午九点?半的时候，切壁村来人通知，哭嫁时间提前，上午十点?的时候第一哭，下午三点?第二哭，八点?第三哭。原本一天半时间的哭嫁，竟浓缩到了这一天里。
　　这让苗芳菲他?们心里都生出不详的预感。
　　“多加小心。”
　　许晨郑重道?，留在厨房里的只能有要参与?第一哭的苗芳菲，石涛，以及阿桑阿文，他?不能再继续待下去，要离开了。
　　“阿诚会有更多线索。”
　　苗芳菲叮嘱，是阿诚送来的银镯试出猪肝有毒，苗芳菲认为这次项目最终解法，绝对与?阿诚脱不了关系。既然猪肝有毒，那么?许晨他?们要用到的鸡，王澎湃他?们会用到的鱼，说不定也被动了手脚。
　　“多保重。”
　　许晨与?萍萍他?们分?开，几人心里都是沉重。哭嫁提前，他?们的策略也需要改变，原本许晨想的破坏婚礼还是维护婚礼，其实和他?们之间关系不大?，毕竟原本第三次哭嫁后就是旅程结束的时间，只要撑过三次哭嫁就好。
　　但现在这么?一改，他?们势必会经历哭嫁后发生的事。
　　也就是萍萍出嫁。
　　这样一来，萍萍究竟是私奔，还是正常出嫁，造成的结果就会对他?们产生很?重的影响。
　　许晨一路往回?走?，或许是快到哭嫁仪式了，村里人们大?多喜气?洋洋，步履匆匆，都在忙碌。许晨回?屋后发现只有许晨和郁和安在，那个监视他?们的切壁村原住民离开了，说是去要准备去赴宴。
　　“走?，把这件事告诉宏图他?们。”
　　许晨立刻知道?这是个队伍交流的好机会。
　　果然，王澎湃他?们那边屋子里的切壁村原住民也不在。
　　“你说，你们和阿诚交流了？”
　　王澎湃摩挲下巴。
　　“是的。”
　　许晨把银镯，猪肝有毒的事情和王澎湃他?们说了，其中?惊险听得郁和安等人脸色苍白。
　　“那快去找阿诚吧，接下来，接下来就是离婆哭了。”
　　林曦焦急，神经质的咬着指甲，距离三点?的离婆哭还有五个多小时，看苗芳菲他?们四点?半被叫起来干活，十点?离娘哭，这中?间也是五个多小时。这样看的话，说不定很?快就轮到他?们去煮鸡了。
　　“不能都去，留几个人关注苗队他?们的情况。”
　　许晨道?，从苗芳菲跟石涛这里能知道?哭嫁的过程，这对他?们而言也是非常重要的。商议到最后，赵宏图，侯飞虎留下，准备时刻支援苗队。许晨，郁和安，林曦和王澎湃四人向切壁村边缘，阿诚的住所走?去。
　　* *
　　苗芳菲端着藏了银镯的猪肝，脸上带笑，和石涛、阿桑、阿文三人走?向萍萍的新房。委婉缠绵，悠扬动听的唢呐声?已经响起来了，吹得正是一曲《别娘亲》，路上遇到的切壁村人全穿着盛大?节日?时的民族服装，和一般侗族不同，切壁村人的盛装以黑白二色为多。
　　说是过去他?们为土司王守墓，从来不许穿艳色的衣服，久而久之就成了如今的传统。虽然人人脸上都是喜庆的笑，但这黑白二色单调服装看久了，着实让人眼晕，石涛甚至有种错觉，觉得围着他?们的，一起走?的切壁村人全都是纸人。
　　好多事完全不能细想，稍微一细想就让人毛骨悚然。而阿桑阿文时不时回?头，笑容中?隐含恶意，似乎仍记得石涛与?她们之间的冲突。
　　石涛深吸一口气?，眼角余光见苗芳菲担忧望向他?，便安抚笑了笑。
　　车到山前必有路，就剩这最后一哆嗦了，拼尽全力也得闯过去才行。
　　“娘呀――”
　　一进萍萍屋的门?，周围瞬间安静下来，仿佛那些热热闹闹的唢呐乐声?全都远去了。使?劲听才能听到一丁半点?的余音，但这余音若隐若现，更显得诡异惊悚。
　　石涛从进屋就觉得一股寒意从心底而来，他?打了个哆嗦，低着头向前走?，一直到进了萍萍的闺房。萍萍正坐在床上，石涛的视野里只能看到她脚上小巧精致，黑白相间的绣花鞋。
　　“眼泪汪汪胸前滴，娘呀，女儿舍不得离开家。”
　　哽咽哭声?响起，萍萍的歌声?和石涛想象中?的不同，意外的悦耳动听。在床边矮桌前，那边阿文阿桑两人已经和萍萍对唱起了歌。
　　趁着功夫，苗芳菲迅速把萍萍屋里的摆设东西打量一遍。和进入景点?昏迷前匆匆看到的那一眼相比，此刻的萍萍和苗芳菲印象里的厉鬼萍萍截然不同。她穿着黑白相间的嫁衣，素净的衣服更显她清纯至极的美丽，如雨后新荷，澄澈眼瞳浸了泪水，莹润透亮。
　　只是眉心微蹙，似是心中?有忧愁，但这忧愁却让她更惹人怜惜了。见苗芳菲与?石涛仍站着，萍萍伸出手来，拉他?们坐下。这一刻石涛下意识想躲，只是他?却无法躲开萍萍冰冷的手，难以想象细瘦手腕里竟有如此强大?的力量，石涛只觉得自己是被按着坐下的。
　　手腕上一圈冰凉，石涛不敢去摸，脸上仍挂着有些僵硬的笑容，心有余悸。不知这是厉鬼萍萍的力量，还是萍萍本身自有的力量。如果萍萍真是天生神力，那怪不得切壁村人得提前给?她下药了。
　　“山高有顶，海深有底，双亲恩情无法比。”
　　萍萍悲伤哽咽唱着，是在感怀母亲的生养恩情。接下来‘娘’就该切下猪肝，轻轻涂过新嫁娘的嘴唇，表示她永远是娘的心肝宝贝，祝愿她嫁出去后，也会与?丈夫和和美美，是丈夫的心肝宝贝了。
　　但是这猪肝里正是藏了阿诚的银手镯！
　　苗芳菲与?石涛对视一眼，石涛率先拿起了刀，预备切猪肝。而苗芳菲却清了清嗓子，唱道?：“女儿啊，只要你能够幸福，做娘的心头就快活。”
　　这本该是第四段，喂萍萍吃猪肝时的唱词，却被苗芳菲提前了！
　　“娘愿你能得一人心，白首不相离，女儿呀，你眼睛明亮如星子，定能看清有情人。”
　　如果说苗芳菲提前唱词，只是让阿桑阿文面无表情，转头看向她的话。那当苗芳菲后边两句自己编的，暗示性极强的唱词唱出口后，阿桑与?阿文身上顿时弥漫出危险森寒的气?息！
　　她们面容越发扁平起来，就像纸人，脸上原本喜庆的妆容到了纸人身上，就如冥妆般惊悚可怖。仿佛一阵风吹过，阿桑与?阿文便飘到了苗芳菲的面前，手里切猪肝的锋利尖刀狠厉刺向苗芳菲心口！
　　* *
　　“离娘哭开始了吧。”
　　那边，在家里招待许晨等人的卫洵忽然抬头，忧郁望向窗外，萍萍新房的方向，声?音微颤，自言自语：
　　“萍萍看见银镯，一定能明白我的心意。”
　　“阿诚，你对萍萍的心，我们都明白。”
　　王澎湃道?，语气?似是安慰，盯着阿诚的目光却格外锐利，任何小动作都无法逃出的他?目光。
　　在如此目光压迫下，心里素质稍微不好点?的人都会避开，但阿诚却只是心不在焉冲他?苦涩一笑，喃喃道?：
　　“王阿姐也明白，是不是我真与?萍萍太?近了。她快要出嫁，这样到底不好。”
　　“别管这些有的没?的，萍萍要出嫁，你总给?她准备了东西吧。”
　　林曦焦急抢话道?，灼灼目光盯着桌面上这笼鸡，要不是还有点?理智，他?真想赶快拎笼子看看。
　　毕竟马上就要到第二哭了，第二哭的离婆饭食材就是鸡！
　　“是啊，这是我准备的，可惜用不上了。”
　　阿诚叹了口气?，轻抚鸡笼，自言自语：“在新娘出嫁前，新郎为她准备离娘鸡，是一直以来的传统。”
　　离娘鸡就是刚离开母鸡，能独立生存的小鸡，都是由男方准备，在迎亲前送给?女方的，劝慰姑娘要像鸡崽离开母鸡般，来离开父母，独立生活。
　　萍萍今年十八岁，到了出嫁的年纪。她本来约定好与?阿诚结婚，因此阿诚早早就开始精心准备离娘鸡，谁知道?……“是啊，阿诚，你与?萍萍心有灵犀，可她却要嫁给?……”
　　许晨欲言又止，实则是在试探，他?们到现在都不清楚萍萍到底要被嫁给?谁，但按理说作为切壁村民，应该是知道?这件事的。所以不能明着问，只能试探。
　　果然，阿诚上钩了，顺着他?的话悲伤道?：“可萍萍却要去结冥婚，嫁给?她死去的哥哥阿龙。”
　　“嘶！”
　　郁和安倒吸一口冷气?，好险及时捂住了嘴，没?有惊叫出声?。许晨严厉扫了他?和林曦一眼，警告两人不要暴露。索性阿诚沉浸在悲伤里，似是没?有注意到郁和安他?们的异样，仍自顾自喃喃道?：
　　“萍萍那么?好的姑娘，却为了传统，要去结冥婚。村长怎么?舍得，萍萍可是他?现在唯一的孩子啊。”
　　“萍萍是好姑娘，好姑娘就该被珍惜才对。”
　　王澎湃道?，意有所指：“我看萍萍也不愿意，只是无可奈何，要我说，阿诚你与?萍萍才是天造地设的一对。”
　　“萍萍，萍萍。”
　　阿诚听了他?的话，浑身一颤，嘴唇哆嗦，反复道?：“如果我，萍萍，我们能在一起，如果，可是，传统……”
　　“什么?传统要非得以牺牲别人的一生去实现，那也没?什么?存在的必要了。”
　　许晨试探道?，阿诚却古怪看了他?一眼，摇了摇头：“许阿婆，不能这么?说，我们切壁村，就是为了守护世代传统而存在的。”
　　“但，那是萍萍啊。”
　　这话一出，阿诚浑身又颤了起来，他?似是在矛盾中?纠结挣扎，神情一直都在变，最后他?颓然靠向椅子背，如虚脱般，声?音沙哑：“是啊，萍萍，那是萍萍啊。”
　　“许阿婆，我拜托你一件事。”
　　阿诚的目光，落到桌面上的鸡笼上，喃喃：“如果，如果萍萍还愿意接受我的离娘鸡，如果她还对我有意，那我……”
　　阿诚欲言又止，眼神却坚定起来。许晨将他?的变化看在眼里。不再多说，他?使?了个眼色，拎着桌上的鸡笼和郁和安他?们离开。
　　“萍萍要结的是冥婚！”
　　等离了阿诚的屋子，周围没?有旁的村民，林曦这才骇然道?：
　　“还是嫁给?她死去的哥哥阿龙！”
　　“赶尸之术，传男不传女，但切壁村长却将此术教给?了独女萍萍。”
　　许晨念起当时旅程简介上的话，皱眉：“原来切壁村长还有个孩子，只是死了。”
　　“许多秘术就是这样，最后渐渐失传的。”
　　王澎湃道?：“看来这赶尸秘术，是村长一脉秘密流传。”
　　如果萍萍他?哥还活着，或许最后为了保证血脉的纯粹，也是要萍萍和哥哥兄妹□□吧。
　　“但萍萍他?哥已经死了啊？”
　　郁和安匪夷所思：“就，就算结冥婚，也没?办法延续血脉吧？”
　　“别忘了，萍萍怀过孩子。”
　　林曦紧张道?：“说不定鬼胎就是这么?来的。”
　　“不对，萍萍生下来的是正常孩子。”
　　许晨纠正：“第二景点?时说过，萍萍怀胎生下的是正常胎儿，只是被她父亲假作胎肉，还大?摆胎肉宴。”
　　“能吃的，有实体，肯定不是鬼胎。”
　　郁和安糊涂了：“可萍萍怎么?能生下正常的孩子？”
　　“阿诚想跟萍萍私奔了。”
　　许晨答非所问，双眼微眯：“你说，真正的那段历史里，萍萍有没?有和阿诚私奔？”
　　“萍萍怀孕后，是逃到后山山洞里产子的。如果没?有人帮她，萍萍一个孕妇很?难支撑。”
　　许晨低声?道?：“阿诚的房子在切壁村最边缘，距离那个山洞最近。”
　　“你是说结婚那晚，萍萍其实和阿诚私奔了，阿诚当新郎，她肚子里的孩子也是阿诚的？”
　　林曦还是觉得不对：“都私奔了怎么?可能还回?村子边生孩子？”
　　“私奔被抓回?来了吧。”
　　郁和安道?：“听说过去俺们隔壁村有这种事，新娘跟人私奔了，找回?来后已经大?了肚子，只能被关在家里。听说最后被关了一辈子，人都疯了，惨得很?。”
　　越是封建封闭的地方，对女性压迫越重，私奔怀野种这种毁名誉的事情，一旦被发现，女子被找回?，会发生什么?悲惨的事情可以想象。
　　郁和安说的有礼，但许晨还是觉得哪里不对。萍萍看样子，也是愿意结冥婚，将传统延续下去的。既然如此，不必要猪肝下毒这么?谨慎吧，萍萍看起来也该是个很?懂事，很?有责任感的好女孩。
　　“王哥，你怎么?看。”
　　许晨实在想不通下药这点?，总觉得有什么?很?关键的线索没?找到。
　　“等苗队她们回?来看看。”
　　王澎湃道?，许晨一想也对。苗芳菲和石涛绝对能带回?第一线的信息，毕竟现在他?们无法近身接触到萍萍，只能看苗芳菲他?们。
　　也不知道?苗芳菲他?们怎么?样了。
　　“王哥是不是想到什么?了？”
　　许晨一边担忧苗芳菲和石涛，一边又敏锐发觉从离开阿诚屋子后，一路上王澎湃似乎都很?沉默，一直在沉思。许晨觉得是不是王澎湃从阿诚的话里，觉察到了什么?他?没?发现的消息？
　　“我再想想。”
　　王澎湃沉吟道?，果然，许晨心里有了谱，便不再打扰王澎湃。而再回?到他?们住的那片屋子时，许晨也顾不得去想王澎湃在思考什么?了。
　　因为苗芳菲和石涛满身是血，正昏在床上！
　　许晨等人急忙过去看，就见侯飞虎端着水盆，赵宏图在给?苗芳菲他?们处理伤口。见侯飞虎和赵宏图身上也有不少血口，许晨和郁和安接过两人的活，林曦难得主动给?他?们俩倒水。
　　“第一哭结束了。”
　　侯飞虎一口喝干杯中?水，神情严肃：“苗队他?们带来了重要情报。”
　　说着，他?指向桌面上染血的白纸。它似乎是柄变了形的纸刀，上面隐约有字。许晨没?有动手，和赵宏图等人同样，都等着王澎湃去拿。现在王澎湃俨然是团队里和苗队同样有威信的人物，思维缜密，观察敏锐，这种线索类的东西，都是先给?他?看。
　　但王澎湃却没?动手，似是仍在沉思。赵宏图疑惑提醒，王澎湃却皱眉道?：“等等，我想到关键地方了。”
　　“我们刚才去了阿诚那里，也得到了重要线索。”
　　许晨解释道?，拿起了桌上染血纸刀，心里却也好奇。
　　王澎湃到底是想到了什么?关键信息？连染血纸刀都不看的？
　　思考中?许晨展开染血纸刀，随后瞳孔骤缩。
　　“这――”
　　* *
　　另一边，阿诚在许晨他?们走?后没?急着动，而是伤春感时一番，又绕着屋里走?，似焦虑似紧张，时不时望向门?边，似是在等待许晨他?们的消息。
　　就在这么?绕了两圈后，阿诚重重呼了口气?，像是下了什么?决心。他?回?到自己屋中?换了件衣服，换衣服的速度较慢，仿佛仍在矛盾纠结。
　　“是啊，萍萍怎么?能去结冥婚。”
　　他?自言自语，神情坚毅：“我真心爱萍萍，我不能看她这样。村长，我要去找村长说个明白！”
　　说罢，阿诚就毅然决然离开家，匆匆向村长家走?去。
　　以上是王澎湃看到的情形。
　　王澎湃并没?有真的离开，和许晨他?们走?的是王澎湃假人。而真正的王澎湃已用称号让自己隐性，观察着阿诚的行为。
　　“倒是看起来没?问题。”
　　王澎湃没?错过半点?，就连阿诚换衣服的时候都跟进去看了，但自始至终，阿诚表现得都没?有半点?异样。
　　“但我就是觉得有问题。”
　　经历过诸多旅程，王澎湃更相信自己的直觉。他?现在还没?有找到丙九，也就是说，丙九要么?离开，要么?真实的丙九，已经和过去那些资料信息上的性格不同。
　　王澎湃抛开一切对丙九的固有印象，观察阿诚，发现这人和切壁村其他?人比起来，要干净的多。
　　或许这就是让王澎湃直觉异样的点?。
　　看阿诚要去找村长，王澎湃不紧不慢跟上，并不阻止。他?现在还不能完全确定阿诚身份，他?去找村长这件事，也许是历史上真正发生的。
　　如果萍萍没?有私奔，那她不该怀上正常孩子。
　　如果萍萍和阿诚私奔，切壁村人在找回?她后，不该还留着她的孩子，甚至将其作为特殊胎肉。
　　王澎湃怀疑萍萍确实与?阿诚私奔了，只不过他?哥阿龙上了阿诚的身。萍萍怀上孩子是切壁村长计划好的，这孩子既是阿诚的孩子，也能算是阿龙的孩子。而它作为胎肉被吃掉，王澎湃也怀疑，这孩子到底是被切壁村长吃掉，还是……
　　被阿龙吃掉？
　　阿龙吃了胎肉，便能彻底占据阿诚的身体？
　　或者再进一步，切壁村村长有特殊的赶尸秘法，假使?阿龙死后并没?有下葬，而是被爱子心切的切壁村长做成僵尸呢？或许吃下这特殊胎肉，能让阿龙还阳？
　　经验丰富的优秀旅客都有极为发散的思维，能从蛛丝马迹中?洞察真相，王澎湃现在缺少的只是具体证据。
　　这阿诚去找切壁村村长的事情，或许就是他?被阿龙附身的关键。
　　于是王澎湃毫不犹豫就跟上了。
　　卫洵换衣服的时候特意拖延时间刷黄色值，让直播间再次被屏蔽。从他?进入项目后，卫洵就计算着时间，他?的直播间一直都在屏蔽中?。
　　虽然这样一来，许晨等人和他?密谈的时候，他?们直播间可能连带着也会被屏蔽，外面的观众估计能猜到他?就是阿诚。但能拖一会是一会，总体来说，屏蔽对卫洵来说，仍是利大?于弊的。
　　现在卫洵匆匆向着村长家走?去，身后带着条小尾巴。
　　明明王澎湃已经跟着许晨他?们离开了，但幼狐却提醒卫洵，有人在看他?。
　　尤其是在卫洵换衣服的时候，那人还跟着看。这么?变态，当然不该是萍萍了。而且萍萍看人总是会连带着吹冷风的，现在卫洵就没?有那种感觉。
　　卫洵几乎有大?半的把握，真实的王澎湃并没?有走?，而是一直在跟着他?，观察他?。
　　但这却早在卫洵意料之中?。他?更特意把衣服弄得干净整洁，和切壁村人有微妙的不同。
　　王澎湃怀疑他?，却不能立刻确认是他?，也不会马上动他?，毕竟卫洵现在身份是阿诚，在这景点?里比较重要的角色。
　　按照王澎湃的性格，最大?可能就是这样会跟着他?观察。而从王澎湃一直以来的举动，卫洵推测，他?恐怕并不想立刻击杀丙九，而是打算带丙九离开。
　　当然这种猜测也做不得准，说不定王澎湃就等着要把他?暗鲨了。但卫洵不在乎，这种走?钢丝般的惊险感对他?来说更刺激。
　　尤其是在王澎湃隐藏身形后，仍没?有对他?立刻动手，卫洵便确认了自己的判断。
　　王澎湃要把丙九带走?，就不会看他?死在这里的。
　　那跟在后边的王澎湃简直是个白捡来的保镖了！
　　卫洵立刻想到了王澎湃的一百种用法，然后兴高采烈去带着他?去闯村长家了。
　　有这么?好用的保镖，不干点?危险的事实在是太?浪费！
　　作者有话要说：晚上十一点前加更一章，么么哒！
　　这本文一直都是按我的节奏写的，它不算是个传统的无限流，我更倾向于《鬼吹灯》这类去世界各地冒险的感觉，查了很多资料，所以它一个副本比较长，接下来写西藏，冰岛，撒哈拉之类的副本时候可能也会比较长，所以我每天日万，写得多也希望小天使们能看的开心，么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　感谢在2021-03-24 20:03:47~2021-03-25 19:59:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麋鹿、朱二凤、银色烟圈、爻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：波波 99瓶；月亮上的喵星人酱~ 70瓶；万象殊涵清 65瓶；三略er、小咸鱼、因为笑倒而躲过死劫 60瓶；重逢 50瓶；grandiflora 44瓶；夜雪 41瓶；机贾、催更进行中、emmm……m、1433223、麋鹿 40瓶；阿染、沙华、..、劝你多点教养、幺十三 30瓶；流水 28瓶；泓冼、想吃不胖、kisl、e乜、脆皮冬瓜、有意、挽素、abril、21963555、慕慕斯、帝王攻?、┐（─__─）┌、晟风、安卿、学不玩了、29岁生日快乐呀、R团子、浅薰落、猫小蒙、我是一个大饼阿、星云 20瓶；越之 16瓶；wazwsxedc 15瓶；睡不着的海、三千亿呀、酒盏、槿、一只发er、猫团儿、腐闻、猫里猫气、漠兰、kike 10瓶；sho酱、一览众山小 7瓶；缘楼、黛汀朱门.、铜陵、夜雪如诗、nuanruan、半雾迷疆 5瓶；奈莫、51年前的-3分 4瓶；沈君轩邈足下、77777、随意啦、独酌陈酿、岚少今天直播了嘛、39698205、雪瑶 3瓶；ning、枸杞明采茶、是凡凡呀。、红枣精灵 2瓶；小七、无月夜、时光流转、今天找到文看了吗、鬼墨寒、在云幕中飘荡、猫十一、嗑学家、沧丶、波乱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

45、醉美湘西（45）
　　当阿诚直冲冲一路奔向村长家的?时?候, 王澎湃没觉出问题。
　　当阿诚硬是闯过村长家门口?的?守卫，使劲往里冲的?时?候。王澎湃看守卫手里的?尖刀矛枪，再看阿诚赤手空拳的?小身板, 觉得这阿诚实在是忒急。眼?见守卫的?矛枪差点扎穿阿诚的?肩膀, 王澎湃隐晦的?, 悄悄地, 稍微帮了他一把。
　　没有使劲帮, 毕竟如?果阿诚在闯村长家受伤是应该发生的?事，比如?说受伤后他变得虚弱, 才让阿龙灵魂附体的?话，王澎湃过度保护只会阻碍项目正常进行。
　　但当看到阿诚直接扑到村长床前，抓着村长肩膀把他从床上揪起来时?, 王澎湃整个人都震惊了。
　　这真不?是什么动物园里逃出来的?疯子吧？？
　　“村长，村长你?就成全我和萍萍吧。”
　　偏偏阿诚还哭的?很真诚很惨，那股豁出一切的?劲特别真实, 他使劲晃村长的?肩膀, 痛苦哀求, 那股劲让王澎湃觉得村长脑浆子快被阿诚给晃出来了。
　　“村长, 村长您脸怎么发青了？是不?是不?舒服？”
　　废话，谁让你?这么晃都得去半条命。
　　王澎湃心里吐槽，扫眼?一看，惊得差点原地跳起来。
　　好家伙！什么脸青，这他娘的?村长是头僵尸！
　　僵尸脸能不?青吗。瞧这牙长的?都跟吸血鬼一样了, 你?还管他病没病呢！
　　“村长，村长？”
　　这阿诚一看就是没死?过，还愣头青的?往上凑。眼?看村长发黑的?尖指甲就要碰到阿诚的?脖子，王澎湃可再忍不?了了。
　　就算阿诚变僵尸, 被村长控制是真的?历史，但阿诚现在还有可能是丙九呢！
　　活着的?丙九可比死?了的?更有价值，就算王澎湃现在还无法完全确认，他也不?能看阿诚被僵尸村长咬了脖子。王澎湃当即上前抓住了村长的?手，折断他指甲的?同时?顺势向前一推，看起来就像是村长把阿诚给推开一样。而阿诚也像是吓傻了似的?，直接坐到了地上，傻盯着村长的?手，磕磕巴巴。
　　“村，村长，你?的?指甲？”
　　他这才终于反应过来，到底是跟僵尸打交道多的?切壁村人，阿诚睁大?了眼?，失声?惊叫道：“僵尸，村长，你?怎么变成僵尸了？！”
　　是啊，这切壁村长怎么变成僵尸了？
　　抓住僵尸化村长，硬是用一把子力气把它困住的?王澎湃也在思考这个问题。明明凌晨集会的?时?候村长还能说话，看着村长僵化程度也不?是一年两?年，不?可能半天就变成这样。
　　要么是村长早就变了僵尸，只是因为有秘法撑着，一直没完全失了神志。要么是今天早上说话的?‘人’，并不?是村长本人。
　　“村长，你?是不?是还能听见我说话？你?，你?还认得我？”
　　毕竟僵尸本能渴望血肉，但僵尸化村长却只是僵硬坐着，眼?睛死?死?盯着他，没有伤他的?举动。阿诚被吓掉的?魂回来了点，他小心翼翼，忐忑试探问道。
　　傻逼，当然因为我控制住它了啊！
　　王澎湃心里骂，脸憋得发红。僵尸铜头铁臂，力气大?的?很，就算王澎湃能扛起郁和安，但硬是要和僵尸角力，也不?是件容易事。当然，他杀僵尸容易，但王澎湃心想，这切壁村长身上肯定另有蹊跷，现在杀不?是时?候，也不?能硬是把它扳倒，毕竟屋里还有阿诚在。
　　于是他现在只是全凭力气把僵尸控制住，王澎湃感觉自己就像制住一头凶猛野牛似的?，他浑身都在用力，不?一会就汗津津的?。
　　阿诚怎么还不?赶紧滚蛋。
　　王澎湃心里骂，抽空抬眼?去看，顿时?被气得一佛出世?二佛升天，就见这阿诚还没走，竟然正翻箱倒柜，边翻边小心翼翼道：“村长，村长啊，我知道你?还记得我，我是阿诚啊。”
　　看村长这青面獠牙的?架势，阿诚伤心的?流了几滴泪，呜咽道：“怪不?得你?要让萍萍结冥婚，原来是神志不?清，我说你?过去这么爱萍萍……村长，婚契你?放在哪里了？”
　　“放心，我以后会对萍萍好的?。”
　　生前人结婚要婚书，死?后人结婚要婚契，是要在大?婚当天烧给地下?冥府的?。阿诚正是在找萍萍与阿龙的?魂契，只要把魂契毁了，这场婚事就不?算数了。
　　这小子还挺能抓重点。
　　王澎湃咋舌，见村长变了僵尸，除了一开始的?惊慌以外，竟然没吓得叫人逃跑，而是第一时?间开始寻找婚契。阿诚这小子着实不?简单，王澎湃倒更怀疑他是丙九了。
　　只不?过看阿诚哭的?满脸眼?泪，眼?圈都红了，王澎湃又觉得这实在不?该是丙九能做出来的?事，这也太能演了，太不?要脸了。一般人干不?出这种事来。
　　阿诚到底是不?是丙九？
　　就在王澎湃游移不?定的?时?候，卫洵已经非常愉快的?翻完了屋里的?各种柜子抽屉，不?仅把萍萍跟阿龙的?婚契找到了，还翻到许多稀奇古怪，看起来就邪异惊悚的?东西。
　　卫洵大?方的?很，手一抹就把这些?玩意全都喂了小狐狸。卫洵从给幼狐喂参须开始，就觉得这狐崽不?一般。明明只是一抹意识，没有实体，灵魂还是残的?，但它就是能吃东西！
　　问幼狐，幼狐骄傲说这是它们天狐的?天赋。虽然郁和慧最终飞跃天门洞失败，没有成为狐仙，但他天赋出众，又在景点当了十年狐狸，跟脚已经到天狐的?水准了。
　　天狐是传说中的?生物，比狐狸精怪更上一层，据说它们能吞吐月辉精华，存于体内，以备不?时?之需。虽然现在天狐残魂碎的?快没了，但天赋仍在。那参须其实不?算是郁和慧立刻吃掉的?，而是被他吞噬，存于主体残魂之中，慢慢滋养残魂的?同时?，弄出的?幼狐意识。
　　也就是说，它能靠天赋吃下?各种东西，储存在残魂里慢慢消化。
　　这不?就是随身储物袋吗！
　　卫洵早就觉得这狐仙的?潜力就像海绵里的?水，挤一挤总能有的?。
　　被塞了一嘴垃圾的?奶狐：？？？
　　偏偏卫洵还在和它意识间对话：‘刚才我喂给你?的?东西你?先帮我存着，别吃，倒时?候再给我吐出来，明白?吗？’
　　可恶啊，杀伤力不?强，但侮辱性极大?。
　　实在是辱狐了！
　　幼狐被气的?汪汪直叫，卫洵好生安慰了一番，还许诺等出去后给幼狐弄鸡吃，这些?吞噬的?东西幼狐也可以挑一个吃，这让幼狐委屈巴巴同意了。
　　狐性狡猾，幼狐飞快转换情绪，开始积极给卫洵支招，说这房间哪里哪里有好东西――反正吞噬的?东西它可以自由挑一样嘛，那当然是要搞好的?了！
　　“村长，您到底把婚契藏在哪了啊。”
　　王澎湃眼?睁睁看着阿诚翻了半天，最后两?手空空，脸上满是焦急忧愁，走到村长床边。伤感道：“村长，我知道你?有意识，你?就告诉我吧。我和萍萍将来会好好供养你?，不?，不?暴露你?的?。”
　　有意识个屁！王澎湃勒住僵尸的?手都酸透了，忍耐到了极限，他气急败坏的?想要不?干脆把这僵尸放开，让阿诚这不?怕死?的?东西好好长长见识。但下?一秒王澎湃就见阿诚满脸惊喜，说着什么：“原来在这里”，然后就大?胆把手往村长枕头底下?伸。
　　这小子真不?要命了？！
　　阿诚这动作让他离村长僵尸极近，眼?看着村长僵尸一歪头，张开血盆大?口?就要往阿诚胳膊上咬，王澎湃脸都绿了。他下?意识身子一压，带着村长僵尸在床上滚了一圈。然后就听咔嚓一声?轻响，王澎湃心里陡生不?详预感，连忙要起身，但沉重如?铁的?僵尸村长死?死?压在他身上。
　　来不?及动作，下?一秒床板翻转，把僵尸村长连同王澎湃全都给翻了下?去。
　　床下?有暗道！
　　翻下?去的?瞬间，王澎湃死?死?盯着一脸惊讶，眼?眶还泛红的?阿诚，气的?咬牙切齿。
　　这小子绝对就是丙九！
　　他奶奶的?，你?等着，等胖爷回来有你?好果子吃！
　　“床下?竟然有暗道。”
　　咔哒，暗道自然关?闭。
　　卫洵惊讶道，手里拿着一巴掌大?的?槐木小匣。这床下?暗道的?扳手就在枕头下?，卫洵发誓自己就只是好奇，扳了那么一小下?，谁知道就把僵尸村长和王澎湃给翻下?去了呢。
　　这下?估计王澎湃确认他是丙九了。
　　卫洵觉得自己也挺冤，他琢磨了下?这暗道机关?，然后愉快把扳手给弄碎了。
　　这样外人就无法再打开密道，当然，密道里应该也有打开的?机关?，就算僵尸村长傻了不?会说话，王澎湃估计不?会被困多久。
　　但能困他一会是一会。
　　此地不?宜久留，卫洵把木匣塞给小狐狸，然后就从屋后的?窗户跳了下?去，绕过守卫们的?方向，大?摇大?摆回了自己屋。
　　等回去后，卫洵清点自己这次在村长家搜刮到的?东西，顿时?觉得这趟去值了。
　　他是抢光战略，连个碎瓷片都往小狐狸嘴里塞。虽然确实大?部分都是垃圾，但也有几样有用的?东西。
　　萍萍与阿龙的?婚契暂且不?提，卫洵还得了【高阶僵尸的?犬齿】一枚，【含有诅咒之力的?草人，需要鉴定】一个。
　　但最重要的?，还是僵尸村长枕下?木匣里东西。
　　一个是略显破旧的?线装本子【切壁村村长日记】，卫洵看了不?由得感叹，萍萍和她爹到底是亲父女，连写?日记的?习惯都一样。
　　除此之外，还有一个拇指大?的?，小巧精致的?黑木雕像。
　　【蕴含阿龙残魂的?雕像（飞狐版）】
　　作者有话要说：卫洵【垃圾分类宣传大使】：生活垃圾要分离，统统喂给小狐狸，厨余垃圾别丢弃，统统喂给小狐狸，有毒有害废垃圾，分门别类喂狐狸，塑料废弃太可惜，也都喂给小狐狸。垃圾分类喂狐狸，别让空气再哭泣！
　　小狐狸【气急败坏】：汪汪！
　　禁止投喂野生狐狸！
　　今天加更三千，还欠一万零五百~
　　一看营养液又要到六万了，你们怎么这么强呜呜呜！

46、醉美湘西（46）
　　【名称：蕴含阿龙残魂的雕像（飞狐版）】
　　【品质：场景（只能在本次旅程中使用, 无法带出旅程）】
　　【作用：阿龙残魂与飞狐之间的联系节点】
　　【备注：阿龙去世后，切壁村村长不忍独子死亡，用秘术将他的部分残魂通过?雕像保存, 转移到了飞狐身上】
　　【名称：切壁村村长的日记（1/2)】
　　【品质：场景（只能在本次旅程中使用, 无法带出旅程）】
　　【作用：获取一些信息】
　　【备注：切壁村村长的日记, 记录了几件大事】
　　和萍萍的日记分了三份一样, 切壁村村长这日记也分了两份, 卫洵得到的只是一半。卫洵简单翻了翻，发现它上面记载的是一种奇异的雕刻秘法。
　　【移魂雕刻术（残方）】
　　【选取百岁树龄, 阴年阴地阴穴生的老槐树，选取黑色树芯，以尸膏、尸油、腐李皮、香料、【残缺】, 浸泡，再以阴火炙烤，雕刻时从正中劈开, 加入移魂者毛发, 指甲, 皮屑, 【残缺】，再以尸膏黏合。雕刻为容器外形，供奉在香灰中七天七夜，移魂雕像完成】
　　【移魂成功后三百六十五天内，移魂雕像以移魂者血亲佩戴蕴养最佳, 雕像毁则魂亡】
　　【备注：由于该术残缺两点需要的物品，所以最多只能将移魂者半数魂魄转移到目标体内】
　　而在移魂雕刻术后，有几页切壁村长的日记。
　　大致写的是移魂雕刻术是他们家世代流传的，被祖宗叮嘱一定不?能使用, 否则会带来灭族灾难的邪术。但是从切壁村村长父辈一代，子嗣繁衍就极为困难，近亲结婚导致身体虚弱多病，村长老婆生下萍萍后就血崩去世了，而切壁村村长也不?能再人事，只有阿龙一个儿子
　　但阿龙这根独苗却在十二岁那年患了重病，药石无医，一天天衰弱下去，昏迷不醒，奄奄一息。眼看传承就要断绝在自己这代手里，切壁村村长又是悲恸又不甘心，便用了禁忌手段，几次尝试后，将?阿龙残魂转移到了幼年飞狐上。
　　这本日记里记录了切壁村村长几次尝试，甚至丧心病狂用萍萍做实验，但可惜阿龙魂魄太弱，残魂要是转移到人类身上，恐怕会被反压制吞噬。唯有转移到动物身上才?能成功。
　　看那头幼年飞狐展现出非一般的智慧，乖巧可爱聪慧，简直宛如阿龙活过来。切壁村长心头狂喜，这时他发现失去半数魂魄的人类阿龙飞速衰弱下去，便忙一不?做二不?休，又做了个雕像，来容纳阿龙另一半残魂。
　　但这雕像完成时，却有意想不到的事情发生了……
　　日记就到这里便结束。
　　“移魂雕刻术，原来是这样。”
　　卫洵原本记下这卷残方的内容，然后将它?收好喂给了小狐狸，随后他隔着匣子端详雕像，没有伸手去拿。
　　被尸膏尸油浸泡过?的雕像，这玩意又多脏，卫洵都难以想象。
　　但如果不?知道它?是被如何制造出来的，光看雕像，确实线条流畅，形态神茂具备，雕像的飞狐是没有尸化的，正经的飞狐，看起来小巧可爱，活灵活现，和它?眼睛对视时，总觉得它?眼里有光，似是要活过来般灵巧。
　　‘你觉得好吃的是这个？’
　　卫洵问幼狐，小狐狸矜持嘤嘤两声，也让卫洵知道，它?现在是残魂状态，一切与滋养魂魄有关的东西，或者说其他生物的残魂本身，对小狐狸修复魂体的效果最好。
　　无论是这被处理过?的老槐木，还是槐木中阿龙的残魂，都是让幼狐垂涎三尺的美味。
　　“残魂在雕像里，也就是说，飞狐身上的，是阿龙意识投射？”
　　卫洵挑眉：“这和移魂术残卷里写的不?一样啊。”
　　要不?是幼狐感?知敏锐，只看移魂雕刻术残方里写的，还以为阿龙残魂就在飞狐上。到时候就算杀了飞狐，也无法伤到阿龙残魂。
　　只有毁了雕像，才?能把这份残魂最终毁灭。
　　“另一个雕像会是谁？”
　　卫洵忽然饶有兴致笑道?：“魂魄被分割，意识也会割裂吗？”
　　“这让我想起魔法界那个把自己切片的不?可说男人。”
　　卫洵微妙道?，随手把槐木匣关上，连同?里面的雕像都塞给小狐狸，起身叹息：
　　“可惜了……”
　　可惜了，村长床下的暗道?肯定通向什么地方，阿龙的另一个雕像很大可能会藏在那里。但是王澎湃已经先一步和僵尸村长滚下去，卫洵正是为这点感到可惜。
　　不?然还能再贪亿波。
　　“村长想让阿龙复活，或者说，阿龙自己迫切也想复活。”
　　卫洵饶有深意：“正常人的意识，谁愿意去当只野兽呢。”
　　飞狐以植物果实嫩芽和昆虫为食，阿龙意识附着在飞狐上，成天吃这东西，不?发疯都算是意志坚定。而且他很可能还有其他的雕像。
　　看日记上写，村长选飞狐作为阿龙的移魂对象，也是无可奈何。那第二尊雕像他选择的是什么？当时又发生了什么？
　　虽然缺失了半本日记，但卫洵隐约猜到了什么。
　　“村长那么爱自己的孩子，会爱他到自己去死吗？”
　　刚才?见?面时村长僵化，已经只剩僵尸的本能。但今天早些的时候，卫洵还被村长叫到过房里，当时他虽然一直都在咳嗽，但说话却还算正常。
　　卫洵心里有了猜测，但他不?打算再去村长床下暗道?去一探究竟。
　　卫洵站起身来，兴致勃勃：“走，趁现在去看看萍萍，也不?知道苗芳菲有没有把我的银手镯送到萍萍面前。”
　　他看了眼时间，颇为恶趣味道：“从芳芳那里夺回的手镯，萍萍一定会喜欢的。”
　　* *
　　“萍萍见?了这银手镯后发疯了。”
　　旅客那边，受伤最重的苗芳菲终于从昏迷中苏醒，脸色因失血过?多苍白，声音透着虚弱，苦笑道?：
　　“很突然，谁都想不到。”
　　按照苗芳菲和石涛原本的推测，阿桑阿文两个切壁村原住民，肯定会维护婚礼，阻止一切引导萍萍私奔的可能。因此在切猪肝前，苗芳菲先吸引它?俩仇恨，石涛以最快速度把猪肝里的银镯挖出来交给萍萍。
　　然后他俩人再视萍萍的反应决定接下来的行动。
　　“但我把银镯拿出来的瞬间，就无法再动了。”
　　石涛无奈，他裹着冲锋衣，浑身还觉得冷般在打颤，苍白脸色不比苗芳菲好看多少，神情复杂得很：“特别绝望，特别悲伤，就整个人都懵了的感?觉。”
　　“我们被萍萍的情绪裹挟，看到了一小段她的记忆。”
　　苗芳菲眉心紧蹙着，似是仍在纠结什么，简短道：“我看到这支银镯，戴在另一个女人的手腕上。”
　　“对，我看到阿诚和另一个女人幽会。”
　　石涛补充：“是第三人的视角，就是萍萍的视角。”
　　“什么？！”
　　林曦失声，不?敢置信：“阿诚，阿诚他――”
　　“阿诚不?忠，被萍萍发现。”
　　苗芳菲沉吟道?：“那些悲伤，痛苦，绝望，都是当年萍萍的情绪。”
　　说到这，她顿了顿：“可是……”
　　“阿诚手里确实有两个一模一样的银镯。”
　　许晨道：“他来厨房找我们的时候，银镯还在他的手里。阿诚说银镯是他与萍萍的定情信物。”
　　“男人戴什么银镯。”
　　郁和安嘟囔，确实是这个理。那两枚银镯一模一样，总不能阿诚也戴女式银镯吧。
　　“太凶险了。”
　　许晨摇了摇头，重复：“太危险了。”
　　是啊，本来以为是给萍萍送定情信物，谁知道阿诚是个大渣子，这定情信物不止萍萍有一个，另一个女人也有一个。反倒刺激了萍萍。想到这许晨都觉得苗芳菲和石涛命大，竟然还能活下来，没被厉鬼萍萍直接咔嚓了。
　　“阿诚这条线是欺骗性很强的错误路线。”
　　他这么说时，苗芳菲和石涛却古怪了一眼，被许晨注意到：“怎么了？”
　　“不?，奇怪就奇怪在这里。”
　　苗芳菲犹豫，似是在斟酌该怎么说：“按理说，我和石涛该九死一生才?对。但奇怪的是，我们除了感?受到萍萍当年的情绪，以及看到部分记忆片段外，并没有遭到萍萍其他的攻击。”
　　“对。”
　　石涛心有余悸道：“萍萍还杀阿桑阿文。”
　　石涛想到自己苏醒后，见?萍萍微笑着把银镯戴到手腕，边唱边用剪刀剪掉阿桑与阿文头颅，鲜血喷溅的场面，就觉得不?寒而栗。
　　但萍萍确实没有再攻击他们。
　　“这么看来，倒像是你们做对了。”
　　“对，确实是这样。”
　　正如苗芳菲他们之前分析的，破坏婚礼，他们的敌人将会是切壁村人。厉鬼萍萍杀了阿桑与阿文，从现实来说，就是苗芳菲和石涛的选择，让萍萍满意。要知道当时情况可是极为凶险，纸人化的阿桑阿文实力极强，纸刀都已经贯穿了苗芳菲的身体。
　　“我原来只是猜测，听你们这么说，倒是明白了。”
　　许晨缓声道，他将?一张染血破烂的纸展示到众人面前。正是苗芳菲他们带回来的纸刀，打开来看就能见到商上面有字。
　　字并不多，短短五行，讲述的是个少数民族的故事。大意是一对男女相爱，许下一生一世的承诺，男人给姑娘买了昂贵的首饰表达心意。姑娘高高兴兴戴上，却在一次集会上发现，同?村的女子戴了同?样的首饰。姑娘询问后发现那女子的首饰同样是男人送的，姑娘悲伤极了，终日以泪洗面，后来……
　　黑字写就的故事到这里就结束，翻过纸的背面，却又几个血写的猩红大字。
　　【……男人看清自己的心意，愧疚无比，和同?村女子一刀两断，带回了首饰，送给姑娘】
　　“阿诚带给萍萍的银镯，是他从另一个女人那里夺回来的。”
　　许晨轻声道：“这故事还没有完。”
　　果然，在那一行血字下，又有两行黑色的蝇头小字。
　　【姑娘再次选择相信男人，决定与他私奔。但在约定好的今天晚上，男人却并没有来……】
　　“场景重现，这是，重构过?去。”
　　赵宏图道，眉头紧皱：“你们帮阿诚送回银镯，这件事让萍萍满意。在这个景点里，只要让萍萍满意就是对的，但是。”
　　“但是这里面最关键的点，我们旅客并没有参与。”
　　侯飞虎沉声道：“阿诚是什么时候夺回银镯的，他是怎么回心转意的。”
　　这种类型的项目不算少见?，侯飞虎也经历过?许多，萍萍是个有仇必报的人，如猪肝那里，过?去她遭受过的苦难，也得报复在切壁村人身上才?行。从这里就可以看出，这个场景重现项目里，他们要做的并不是完全的复制过去发生的事，而是要让厉鬼萍萍满意。
　　比如把唯一无毒的猪肝给萍萍，比如让过去不忠的爱人浪子回头，对萍萍回心转意。
　　问题就出在这第二点！他们还什么都没做，怎么这阿诚就对萍萍回心转意了？
　　这太不合理，要不?是确认只有八个队友，而且都在这里，侯飞虎都怀疑他们这次是不是还有个旅客，得到阿诚身份了。
　　这其中肯定有他们没想到的点。
　　“不?是，这，这鸡到底还送不?送啊？”
　　看众人陷入沉思，林曦按捺不住了，焦躁紧张道?：“能不能送啊。”
　　原本以为只要破坏婚礼，帮萍萍私奔就好，结果阿诚竟然是个渣男，这直接把林曦给打懵了。
　　就快要到第二哭，他从阿诚那得的离娘鸡，到底还送不?送？
　　“送。”
　　苗芳菲回神：“按照故事脉络，接下来要改变的重点事件，是私奔那晚，阿诚没有及时到的这件事。”
　　离娘鸡要送，不?仅如此，他们估计还得在阿诚和萍萍之间传递信息，起码得知道私奔的时间。
　　“‘约定好的今天晚上’，私奔会不?会就在今晚？”
　　许晨把那故事又看了几遍，眉心紧锁：“今晚八点是第三哭，然后新娘就要出嫁。”
　　“许老弟，你们这组任务很重啊。”
　　王澎湃凝重道?：“你们这组得搞到时间的信息，还有萍萍跟阿诚的想法。等到我们这组，估计就是协助萍萍私奔了。”
　　除了哭嫁的时候，他们无法接近萍萍的房子。而今天下午三点时许晨他们要参与的离婆哭，晚上八点就是王澎湃他们最后的离嫂哭。三哭结束后，萍萍就该出嫁。如果要私奔的话，肯定是在这之前。
　　“我明白。”
　　许晨凝重点头：“王哥，你想到什么？”
　　王澎湃从阿诚那里到现在思考这么久，许晨好奇他究竟想通了什么。
　　“许老弟莫怪，其实在刚才?，我在阿诚房子里时，悄给他放了窃听道具。”
　　王澎湃歉意道：“当时我其实是在窃听阿诚那里的事情。”
　　说阿诚时，他着重道?，颇有点咬牙切齿的意味。但旁人却没注意，因为王澎湃的话实在是让全场震惊。
　　“什么？！”
　　赵宏图震惊道?：“王大哥，你这，你这……”
　　“实在是太冒险了。”
　　侯飞虎不赞成道?：“醉美湘西一切道?具都会被削弱，万一被发现怎么办，惹到危险怎么办。”
　　“咱们时间太少，实在是半点不能浪费，怪我，怪我没有先跟大家说。”
　　王澎湃态度很好认错，随后肃然道：“我窃听到了重要消息。”
　　到底王澎湃之前的算无遗策给大家留下了深刻印象，放窃听器这事乍一听匪夷所思，但要是王澎湃干干的，大家便有种他有把握的感?觉。再加上王澎湃态度好，刚起的那点争执转瞬间就消泯于无，大家注意力转移到了王澎湃发现的重要消息上。
　　王澎湃也不?拿乔，坦言相告：“咱们离开阿诚屋子后不久，他就说‘我真心爱萍萍，我不?能看她这样。村长，我要去找村长说个明白’，然后便去找村长了。”
　　“我听到他与村长屋外守卫争执，有刀兵碰撞的声音，然后阿诚该是闯进了村长的屋子，村长与阿诚说‘你和阿龙同?日出生，我本来就把你当成自己的孩子看待’”
　　“嘶！”
　　苗芳菲倒吸一口冷气，隐约觉得一直缺失的某条线索，就在王澎湃话语透露的信息中！她难得急切倾身，追问道：“然后呢？”
　　“然后我听村长对阿诚说，阿龙与萍萍的婚契在枕下，他现在不方面，让阿诚自己去拿。然后……”
　　“然后？”
　　王澎湃无奈道?：“然后声音就断了，就刚才?，我似乎听到阿诚说，他要去找萍萍，紧接着就彻底没声了。”
　　“呼！”
　　赵宏图松了口气，抱怨道：“你这大喘气?让我还以为阿诚被村长给抓起来了。”
　　“这说不定。”
　　王澎湃严肃道?：“声音消失前，我似乎听到了僵尸的嘶吼声。”
　　“僵尸？！”
　　林曦声音拔高了个八度，慌张道?：“阿诚不?会死了吧！”
　　“要赶快找到他才?行。”
　　苗芳菲从床上起身，虚弱晃了晃，却坚定站稳。
　　“多亏王哥放了窃听器，否则咱们就要错过?这重要信息。”
　　“阿诚和村长那里都要探查，最重要的是阿诚，他不?能死。”
　　赵宏图急道：“得快点找到他！”
　　“兵分两路，阿诚和村长那里都要去找，最好在第二哭前。”
　　苗芳菲果断道：“这样，我和石涛去萍萍那里找阿诚，王大哥，侯大哥，宏图，麻烦你们去探查下村长那里，可以吗。”
　　“让飞虎跟你们一起吧。”
　　王澎湃道?：“阿诚他毕竟……我担心阿诚他有异变，苗队你和石涛现在身体虚，最好得有人一起行动。”
　　“是啊，是这个理。”
　　郁和安不?安道?：“要，要村长真是僵尸，把阿诚给咬了的话，苗队，你们一定得小心。”
　　“你说的对。”
　　苗芳菲神情一肃：“那好，村长那里你们也要小心才?行。”
　　苗芳菲和石涛毕竟过?了第一哭，对萍萍房子的布局更了解，而村长那里更危险，王澎湃和赵宏图是目前队伍里最强的，他们去的话，遇到危险也有最大可能成功逃跑。
　　“许晨，郁大哥，林曦，你们随时可能会被叫走准备离婆宴。”
　　苗芳菲道：“现在快到十二点了。”
　　“好。”
　　林曦应道?：“我们一会回自己屋里等，其他的拜托你们了。”
　　“一定要注意安全。”
　　苗芳菲把重要的纸张线索收好，点头：“一旦找到阿诚，有新消息，我们会最快告诉你们。”
　　所有人马上行动起来，果然，十二点的时候就有切壁村人找上许晨他们，要为第二哭的食材做准备。第一哭是被叫走的人是苗芳菲，石涛，阿桑，阿文，许晨五人，但这次却只叫了许晨，郁和安，林曦，及他们屋里的切壁村人阿湘四人。
　　少了一人，不?知是寓意着什么，但对苗芳菲他们而言算是好消息，之前的分组不?会被打乱。于是他们兵分两路，许晨他们还是前往村长家的厨房准备食材，王澎湃和赵宏图正好顺路，一同?过?去。
　　可能正是交接班的时候，村长家门口的守卫不再，王澎湃跟赵宏图使了个眼色，两人趁机溜了进去。
　　“我这里有能让僵尸沉睡的粉末。”
　　吊脚楼里寂静无声，就连他们脚步声都显得格外‘响亮’，赵宏图放慢脚步，提防四周，边听王澎湃用气音道：“第一景点得的物品，一会上去的时候，如果村长变成僵尸，我就……，你就……”
　　赵宏图认真倾听，郑重点头。他毕竟年轻，少年意气大胆，要是再加上个老成谨慎的侯飞虎，恐怕就不会这么快同意去村长屋里冒险。”
　　“王大哥，你说，苗队他们会不?会有危险。”
　　赵宏图压低声音，忧心忡忡：“你说，阿诚会不?会真变成僵尸？那他和萍萍私奔的事可这么办。”
　　“不?一定，或许没变僵尸。但阿诚这个人肯定危险。”
　　王澎湃严肃道?：“必须得小心才?行。”
　　“嗯。”
　　见?赵宏图脸上多了警惕的神情，王澎湃也算放心。经过刚才?一事，王澎湃算是明白，丙九这人实在是太狡诈阴险，完全不能当常人去看，否则准得跌跟头。就连王澎湃自己都被他阴了一把，赵宏图他们这几个还是别上赶着送菜了。
　　王澎湃三言两语激起苗芳菲他们对阿诚的警惕正是为了这个，他扪心自问，自己到底还算有良心，不?想让苗芳菲他们也陷入到争斗里。
　　最好的办法就是直接困住丙九，直到旅程结束，但实在是丙九走了狗屎运，竟然得了阿诚这身份，整个第三景点的项目都与他息息相关。王澎湃在解决完村长僵尸，搜刮完暗道?密室后，得到的信息更让他确认这点，心情不?快。
　　想现在就控住丙九不?可能，王澎湃只能上眼药了。
　　“嘘。”
　　快到村长屋里时，王澎湃冲赵宏图使了个眼色，两人以非常专业的潜行动作悄无声息潜入到房间中，屏息凝神，王澎湃在前，赵宏图断后，警戒四周。气?氛凝滞紧张的让赵宏图额角渗出冷汗，当看到王澎湃背在身后的手比了两根手指后，赵宏图感觉自己心跳都停了一瞬。
　　那是他们商量好的暗号，表明村长真的是僵尸。
　　越是危急赵宏图手越稳当，他拉弓搭箭，尖锐箭尖直指床上起伏的身影，准备随时掩护王澎湃撤退。王澎湃也是临危不乱，拿出来个小包，捏了点灰色粉末，以撒盐的姿势轻抖手腕，均匀洒落在了村长僵尸的身上。
　　这一刻时间近乎静止，莫大的压力如有实质压迫赵宏图的神经，直到王澎湃如释重负，说了句：“成了，他睡着了。”，赵宏图才终于松了气?，发现自己握弓的手臂都要僵住。
　　收起箭，反手握弓，弓刃冲外时刻警惕，赵宏图走到王澎湃身边，乍眼一看，那睡在床上的村长果然是脸色发青，獠牙外露，不?似人类，黑洞洞的眼眶里没有眼珠，似是死盯着他们二人，看起来森然恐怖。
　　“王哥，它?真的昏睡了吗？”
　　赵宏图不确定道?：“它?也没有眼珠……”
　　“真睡了，你看它?已经不?动了。”
　　实际上只往村长僵尸脸上洒了把灰的王澎湃大言不?惭道，僵尸村长那两颗眼珠还是他抠下来的。在密室里战斗那会王澎湃愤怒上头，一巴掌差点把村长僵尸送去见了林正英。在找到藏在密室隐蔽处木匣，得了那样东西后，正是能完全控制住这头僵尸。
　　其实这里早就没半点危险了，只不过?是带赵宏图来过明路，还得演一波。
　　“这僵尸身上好多淤痕，脖子那里最重。”
　　这边赵宏图还在认真检查村长僵尸，他怕惊醒僵尸，只检查它露在外面的脖颈，手臂处，这一看却也让赵宏图震惊。僵尸身躯本是坚硬如铁，但村长僵尸脖颈处却有圈紫青恐怖的淤痕，头上脸上也有，似是差点被谁把头给拧下来的一样。
　　“是啊，也不?知道是谁做的，竟有如此伟力。”
　　王澎湃附和，佯作惊讶，心里颇有点自得。能跟僵尸比拼力气?，而且还不?凭称号的，就算是他们那圈子里也没有几人。只可惜王澎湃不?能跟赵宏图显摆，颇有种锦衣夜行，独孤求败的遗憾感。
　　“没想到阿诚竟然如此厉害！”
　　“唔！”
　　王澎湃差点咬到舌头，用难以言喻的复杂目光看向赵宏图，简直以为自己耳朵出了问题。而那边赵宏图已经分析上了：
　　“王哥你说阿诚被村长叫过去，我觉得当时应该村长是想害阿诚，或者控制阿诚。我原本以为该是阿诚落到下方受伤，但这屋里杂乱，却没有半点血迹，也没有血腥气，反倒是村长头上，颈上都有淤痕。也就是说，阿诚在和村长的战斗中，该是反倒占了上风。”
　　赵宏图沉重呼出口气：“怪不得王大哥让大家小心阿诚，阿诚这人，果真是深藏不露。”
　　虽然确实是要让赵宏图他们都小心丙九，最好离得远远的，但王澎湃怎么就觉得这么憋屈呢？
　　明明是他打的僵尸啊！
　　偏偏又不?能说，王澎湃简直是气的肚子都大了，心里骂骂咧咧，遇到这丙九是真没好事！
　　“咱们快开始吧，我这昏睡粉时效只有半小时。”
　　莫生气?，莫生气?。
　　王澎湃心里运气?，表面上违心跟赵宏图吹了番阿诚深不可测，实在该小心警惕。然后两人开始分头翻找起来。当然，翻找到的，都是王澎湃刻意放的东西。
　　“王大哥，这里有发现！”
　　果然不一会，赵宏图就从柜缝里找到个槐木匣子。
　　“我这里也有。”
　　王澎湃扬了扬手上‘找到’的线装本子，提醒道?：“没时间了，咱们快撤。”
　　“嗯。”
　　赵宏图还有点迟疑，他最想找的是萍萍和阿龙的婚契，但王澎湃知道这屋里都被丙九搜刮完了，早没留下半点东西。不?再浪费时间，他控制着村长僵尸发出声似是要醒来的低吼，赵宏图便不?再犹豫，和王澎湃一起从后门溜走。
　　“许哥他们该是开始准备离婆宴的食物了。”
　　赵宏图嗅到浓郁的鸡油味，离婆宴的主食是鸡肉，但这气?味却并不?好闻，混杂着鸡毛鸡屎，还有腐败的鸡血味，实在是让人作呕。
　　“咱们快合计一下，赶快把消息告诉苗队许哥他们。”
　　赵宏图正色道，将?槐木匣给王澎湃看了下：“王大哥看，这东西真的不?得了。”
　　王澎湃早知道槐木匣里是什么，毕竟这都是他从密室里找到的。但接过来时还是像模像样倒吸了口冷气：“竟然有这种东西！”
　　【名称：蕴含阿龙残魂的雕像（切壁村村长版）】
　　【品质：场景（只能在本次旅程中使用，无法带出旅程）】
　　【作用：阿龙残魂与切壁村村长之间的联系节点】
　　【备注：阿龙去世后，切壁村村长不忍独子死亡，用秘术将他的部分残魂通过?雕像保存，尝试让他在自己身上复活】
　　“宏图，你看我这个。”
　　王澎湃凝重道?，将?手里线装册子交给赵宏图看，赵宏图一拿到手便瞳孔骤缩。
　　【名称：切壁村村长的日记（2/2)】
　　【品质：场景（只能在本次旅程中使用，无法带出旅程）】
　　【作用：获取一些信息】
　　【备注：切壁村村长的日记，记录了几件大事】
　　日记上记载了个【养僵术（残方）】，就是说如何用秘法，将?活人变成拥有自我意识的僵尸。僵尸力大无穷，铜头铁臂，不?死不休，如果再有自我意识，简直是另类的长生不?老。但因为这养僵术也是残方，所以一开始人还是正常，但习性却会逐渐向僵尸转变。
　　见?不?得光，渴望人肉人血，害怕糯米、朱砂、黑驴蹄子等物，最后会彻底沦为僵尸。
　　赵宏图一眼便知道这残方的珍贵，这上面养僵术需要的材料，竟然很多都是他见?过?，或者得到过的！也就是说，这残方放到现在，他们也能使用。就算这只是残方，能让人变成僵尸，也珍贵至极，足能让人抢破头了。
　　王大哥运气?真好。
　　赵宏图没坏心眼，只是感叹一下就继续看去，只见这【养僵术（残方）】的后面，是村长的日记，缺少了前半段，只从‘阿龙很痛苦’开始。
　　阿龙毕竟是人，虽然重病濒死的他能再活过来，最初是极为高兴的。但过?后他却吃够了苦。他残魂太弱，无法完全不受飞狐天性影响，开始吃各种虫子，枝叶，幼年飞狐又太弱小，一次阿龙在外时被村里孩子用石子打到了头，差点昏厥过去。
　　种种困苦让他难以忍受，在阿龙得知，父亲准备把自己另一半残魂，放到家里养的小狗身上时，阿龙疯了似的反对。
　　飞狐只是吃虫，狗可是吃屎啊！
　　切壁村长的日记正写他自己左右为难，不?想看爱子如此痛苦，但阿龙剩余的残魂又在飞速衰弱，必须尽快做决定。到最后，切壁村村长做了最终决定。
　　他将?阿龙的另一半残魂，转移到了自己身上。
　　虽然阿龙残魂太弱，到人身上会被压制。但切壁村长心想，自己可以偶尔昏睡，让阿龙也能出来透透风。其实最好的选择是萍萍，毕竟当时萍萍还小，小孩子灵魂弱，说不定阿龙残魂本身就能压过?萍萍的意识。
　　但移魂术是家里祖宗再三警告，绝对不能使用的不?详邪术。切壁村村长对萍萍也不?信任，生怕暴露，最后才做了如此选择。
　　“嘶，移魂术！”
　　赵宏图震惊道?，差点就想再跑回村长家拼尽一切把他另一本日记找出来，他有预感?，村长另一本日记上记载的就是移魂术！
　　这要是能带回旅社，可是比养僵术要珍贵多了，甚至说不?定能直接靠它?进入大旅队！那可是能转移残魂的秘方啊，要是郁和慧残魂消失前，能有人用移魂术把他残魂收集，郁和慧也就不会消散。
　　这可是救命的方子！
　　“这上面没有写村长是怎么变成僵尸的。”好在赵宏图能抑制住贪欲，明白现在最重要的是近在咫尺的第二哭。他深呼吸冷静下来，分析道?：
　　“阿龙灵魂分为两半，一半在切壁村长身上，一半在飞狐身上。”
　　“切壁村长对女儿态度漠然，如果可以，他甚至更想让阿龙取代女儿。”
　　“这场冥婚，究竟是阿龙的主意，还是村长的主意？”
　　“阿诚和阿龙出生年月相同……”
　　赵宏图喃喃道?：“阿龙不?想呆在飞狐体内，大多也是不想呆在僵尸体内的。他打算用阿诚做什么？再一次用移魂术吗？”
　　“王大哥，咱们得马上去找苗队他们！”
　　赵宏图脸色难看：“阿诚他，有可能已经被阿龙控制了！”
　　“走，咱们快去。”
　　王澎湃没有异议，这正是他筹划的。按照这个思绪往下推，阿诚被阿龙控制，那他时刻监视阿诚，甚至用部分手段控制阿诚，旅客们也不?会觉得有问题。
　　就是要让阿诚和旅客们分裂！
　　* *
　　“你说，萍萍喜欢这银镯子吗？”
　　萍萍屋外，卫洵听到这消息眼睛都亮了亮，他没有在意苗芳菲他们与之前截然相反，暗含警惕戒备的目光，眼圈发红，自言自语道?：
　　“那天晚上，我差点就做了错事，还好王嫂子及时骂醒了我……”
　　“王嫂子？”
　　石涛打断了卫洵的话，懵逼道：“你说的王嫂子是――”
　　“就是和侯嫂子你们住一间屋的王大嫂啊。”
　　卫洵讶异，困惑絮絮叨叨：“村长开会那天晚上，我自以为与萍萍再无可能，悲伤极了。这时候芳芳来找我，我差点就……还好王嫂子当时骂我，我才?清醒，我真正爱的人只有萍萍。”
　　“什么时候？”
　　侯飞虎沉声问道，与苗芳菲对视一眼，眸光凝重。
　　“什么时间……凌晨一两点那会吧，记不清了。”
　　卫洵沉思道?，恍然大悟，不?好意思笑笑：“这个时间，该是你们不能出屋吧。放心，我不?会告诉其他人的。”
　　他这话一出，就连石涛也反应过?来，脸色难看，望向侯飞虎，却见他轻轻点头。
　　怎么会在这样！
　　苗芳菲头皮发麻，她对阿诚的话没太多怀疑，毕竟苗芳菲早就想到，阿诚会回心转意，这其中肯定该是有旅客促动才对，但旅队里偏偏所有人都说不?清楚，这早让她心中生疑。现在阿诚一说，她恍然大悟。
　　果然是有人参与，才?让阿诚回心转意。
　　但那个人怎么可能是王澎湃，时间怎么会在凌晨一两点！
　　“那个时候，我们都在屋里。”
　　侯飞虎轻声道，阿诚还以为是对口供，毫不犹豫点头，憨厚笑道?：“对，你们都在屋里睡觉。”
　　但苗芳菲和石涛却明白侯飞虎的意思，那晚王澎湃就在他们屋子里，不?可能私自出去过?！
　　只有两个可能，要么是阿诚说谎，要么，屋子里的王澎湃，他不?是‘真人’。
　　苗芳菲本心信任队友的，但她却一直在想，按照逻辑，那晚确实应该有人影响到了阿诚，才?让他做出夺回银镯的决定。
　　如果真是王澎湃做的，他为什么不?告诉大家？他到底在隐藏什么？
　　苗芳菲心乱如麻，旅行项目最忌人心不?齐，尤其这又是醉美湘西最难得第三景点任务！
　　身为队长，苗芳菲必须弄清情况才行！
　　注意到苗芳菲等人的凝重神情，卫洵心中轻笑，村长屋那一行，他早就怀疑王澎湃或许有假人分・身之类的存在，那夺芳芳银手镯那晚，王澎湃既然在外面寻找他，那侯飞虎他们屋里的，该也有王澎湃假人才对。
　　看苗芳菲他们刚来时的表情，恐怕王澎湃散播了什么不?利于阿诚的谣言吧。既然如此，卫洵也不?介意给王澎湃上上眼药。
　　“苗队！”
　　就在这时，一声焦急呼声从后方传来，正是赵宏图和王澎湃匆匆回来。苗芳菲他们和阿诚站的如此之近，赵宏图不加思索开口，想让侯飞虎他们离开阿诚。却没注意到苗芳菲他们望向王澎湃的，略显狐疑戒备的目光。
　　“宏图，过?来。”
　　侯飞虎上前一步沉声道，冲赵宏图伸手。赵宏图敏锐感?知到不同?寻常的气?氛产生，他眼神茫然，不?知道发生什么了，条件反射走向侯飞虎。王澎湃却注意到苗芳菲他们不对劲的眼神，心中暗道?糟糕，锐利目光与阿诚对上。
　　卫洵同?他对视，甚至还勾起唇角，笑容略显挑衅。
　　下一刻，委婉缠绵，悠扬动听的唢呐声再次响起，正是一曲《别婆愁》，切壁村人们开始向萍萍屋子这边聚集，虽然穿着盛大节日时的民族服装，面露喜色，却神情僵硬诡异，如一群群贴过来的纸人。
　　第二哭就要开始了！
　　作者有话要说：营养液竟然六万了，你们怎么这么能干呜呜！
　　今天缓一缓，明天加更，么么哒！(づ￣ 3￣)づ
　　感谢在2021-03-25 22:34:57~2021-03-26 20:02:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：三千千 3个；筱舟 2个；洛尔迦、汀雾、爻、不喜欢唐龙啦、博君一肖是真的、奈何 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：30818990 240瓶；skylark 228瓶；陌溪 224瓶；猫眼 157瓶；红茶 153瓶；朝令改、路人乙、琉科忒亚.绪任克斯 120瓶；33343387 110瓶；牛扒 100瓶；辞天渊 98瓶；19+ 94瓶；吃货紫原 90瓶；尜尜 88瓶；26346264、doctor的蔷薇 80瓶；眠云朵 74瓶；飞天娃娃鱼 70瓶；苏槿 62瓶；屿南凉北、辛夷、雪是雨的泪、迷璃、城眺、LZ腐芷镶 60瓶；花开半夏 56瓶；旬音里、夜染、绯衣、没想到你是这种蘑菇、sh、maomao、有猫任性、乱数の、浮生如茶 50瓶；鹄言言 47瓶；取将、凉了 46瓶；聿里、逆转殚洹⑺家喵嗷、梦魂惯得无拘检、糖醋里脊、其实我站有金、田菇菇、席埂⒗策者铡⑽沂且桓龃蟊阿、蜡姬、沫沫、醉酒、霜序 40瓶；草莓酱慕斯 37瓶；(```) 34瓶；躲猫猫的彩虹、是个绒毛控、雾化成妖、二货是什么,可以吃么、子非鱼、无嫁、夏里克尔、阿妍、零月 30瓶；欣欣 28瓶；阿克塞尔四周跳 25瓶；一只耳、重逢 24瓶；陈砺志、蝉茧、了不起的泡泡糖、苏文、忧郁卟唧、夏川、吃肉的兔子、波棱盖丸、华歌、夙凤、鱼球喜欢酸辣粉、一曲长安、ehgghg、喝可乐的喵、莫衷、我不是你的兔子、自然卷的喵星人、摇摆的小尾巴、阿染、包子包子v587、迷雾・谜雾、Sheron、东城、辞长亭、劣荨ina ren、林染、木陵有雨、每天都在为id愁、48362926、酒酒、always be a child＝0、东君、七月、公爵、南殊、我是Benny、喵小喵、桑桑辣么可爱、角马大迁徙水瓶、几乎没有决心的白水、木木昔、晃悠~晃悠~ 20瓶；兔之、圆弯弯 18瓶；仁慈的慈、彼岸花 16瓶；佰~陌、送葬人、whydon\'t 15瓶；法海你不懂爱 14瓶；6133790 12瓶；研y 11瓶；雨瓶、半盏流年、荔枝棒棒糖、借我来路星辰、段嘉衍看我、杨家皮皮、清明、萌猫黑炭、青年大学习、伊萨克是小可爱、啊瑶、longyan、、dodo不想起床、井边那棵树、碎碎念、12、咸鱼ing、洛羽倾宸、神助攻、0101、曙光灰绅士、saw、楼上的都是人才、南城、糖和渣、chijiaaen、滚回地球补作业、雪山丶咖啡、默默、木蓝、ann、隐、飞鸟&沉鱼rid、呜呜呜～、酒盏、云端、nana、涵熙栎、璀璨、湍@桃夭 10瓶；枯荷、杨九 9瓶；往生 8瓶；槿、予离 7瓶；今天也要加油鸭～、一元二次方程、俄簧 6瓶；樱、临、红叶红叶、佛系咸鱼、brute、五花肉、小北桃桃乌龙茶、wazwsxedc、洛河图图、3190558、20055797、归期不定、我要控制我自己、熙、十贤、momoga 5瓶；47812641、青叶依旧、奈莫、serena、用脚来打游戏 4瓶；沈君轩邈足下、花狸狐哨、哒宰宰、快乐琳、酒七七 3瓶；兔纸、筱舟、1236987452、云胡不喜、February 2瓶；23424655、不梦等闲、今天找到文看了吗、独眼鹰、鬼墨寒、三鹿、任性、28379904、燕凌晨、好多果子、竹琳、时光流转、猫十一、浅夏忆汐、是凡凡呀。、太白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

47、醉美湘西（47）
　　“离婆哭要?开始了。”
　　卫洵似是没觉察到旅队众人间的暗潮涌动, 他侧耳倾听悠扬喜庆的乐声，表情既有怅惘又有忧郁。
　　“萍萍，我的萍萍啊。”
　　这一刻就连感知敏锐如苗芳菲也觉察不出?阿诚有任何异样, 就是个?沉耽于爱河, 因?心上人出?嫁而忧郁的小伙子。除了王澎湃以外, 没人注意到阿诚那一抹极短暂的, 挑衅般的笑?容。
　　唯有王澎湃看到, 丙九远比想象中更加棘手。他却早已做好心理准备，沉心静气, 没有轻举妄动，只是眼神更锐几分。
　　“也不知道萍萍有没有看到我的离娘鸡，知道我的心意。”
　　丙九仍在非常‘敬业’的表演, 王澎湃他娘的觉得这人不去当演员实在可?惜。
　　“我没能找到婚契，要?想私奔的话，必须得在第三哭前才行。”
　　“婚契在哪里？为什么要?在第三哭前？”
　　形势紧急, 苗芳菲冲王澎湃使了个?眼色, 两方人到底又聚集到一起。
　　“婚契被村长收着, 可?是我没找到。”
　　卫洵难过摇头, 叹息道：“第三哭后就是出?嫁，没能销毁婚契，就要?在出?嫁前离开切壁村才行，否则萍萍还算是嫁给阿龙。”
　　阿龙葬在切壁村后山族坟，只要?离开切壁村够远, 萍萍和阿龙的婚契自然就不生?效了。
　　苗芳菲望向赵宏图，赵宏图脸色难看摇了摇头。他刚才和王澎湃也没有在村长家里找到婚契。
　　“阿诚兄弟暂且放心，许阿婆肯定会把你的离娘鸡送给萍萍的。”
　　苗芳菲冲侯飞虎使了个?眼色，侯飞虎微点头, 向赵宏图一摆头。两人脚步匆匆向许晨他们那边走去，一是要?告诉许晨郁和安林曦三人最新情报，二是侯飞虎将王澎湃疑点告知赵宏图，两人再?沟通村长家发?生?的事情。
　　“阿诚，你先回去等消息吧。”
　　苗芳菲好言劝道，实则是想趁现在功夫和王澎湃掰扯清楚，省的一会真混乱危机起来大家还得互相?提防，互相?内耗。
　　但阿诚却摇头，痴痴望向萍萍屋子。
　　“不，苗阿嫂，我不走，我要?等个?结果?出?来才行。”
　　苗芳菲一想也是发?愁，很?可?能第二哭时萍萍和阿诚就得商量私奔时间，阿诚要?留下来还真确实非常必要?。尤其阿诚还十分信赖地望向苗芳菲，期期艾艾道：“苗阿姐，感谢你帮了我这么多，实在是看到你，我才安心。”
　　得，阿诚的意思?很?明?显，苗芳菲也得跟他一起等才行。
　　“苗队，要?么我……”
　　石涛迟疑，苗芳菲却摇了摇头，直视王澎湃，轻声道：“王嫂一起等吧。”
　　苗芳菲不愿怀疑队友，但过了这么多次旅程，她也知人心不可?信。苗芳菲没在排行榜上见过王澎湃这号人，但谁知他是不是隐藏了身份。王澎湃表现出?的意识与大局观确实远超出?这个?等级旅客应有水准，无论背后原因?为何，苗芳菲都不希望她和石涛再?搅进去。
　　那些旅客旅队里的水都深得很?，不是他们这些连固定旅队都没有的散人旅客能掺和的。
　　要?是丙导在就好了，苗芳菲忍不住思?念丙九。要?是导游在，情况也不会乱到如此地步。但这毕竟是情景重现类的项目。往常这类的项目也大多是旅客单独体验，而导游则在景点出?口等待，不会参与到项目中。
　　因?此对丙九消失这事，苗芳菲也只觉得他同样是在出?口等待。
　　苗芳菲对王澎湃的言语中多了分客气，少?了些亲近信任，王澎湃都看在眼里，仍一如往常笑?眯眯应道：
　　“行，听苗队的。”
　　“我和宏图在村长家里找到了非常重要?的东西，苗队你看。”
　　苗芳菲先犹豫看了眼阿诚，搜刮村长家这种事让阿诚知道真的没问题吗？
　　但看阿诚没有反应，仍专注望着萍萍家的方向，苗芳菲便也不再?犹豫，从王澎湃手里接过东西来看。这一看饶是冷静如她也愕然半天，才从震惊中回过神来。
　　“阿龙的飞狐雕像，阿龙和萍萍的婚契。”
　　苗芳菲立刻抓住重点，可?惜王澎湃摇了摇头：“我和赵宏图都没有找到。”
　　转而他向阿诚发?问：“阿诚，你去村长家一趟，有没有找到这两样东西？这关系到你和萍萍的终身幸福。“
　　“没，没有啊，有村长在，我哪里敢乱翻他的东西。”
　　阿诚道，神情却有些惊慌，似是想隐藏什么。苗芳菲眼神一厉，觉出?不对，不动声色逼问道：“阿诚，你要?知道，萍萍的婚礼本来是村子的大事，按理说我们不该帮你和萍萍私奔的。”
　　苗芳菲轻叹一声：“这么看来，还是该按村长说的，萍萍和阿龙才是……”
　　“不！”
　　阿诚反应很?激动：“村，村长他……”
　　但说到这，阿诚又犹豫起来，直到苗芳菲再?次逼问，他才咬牙低声道：“村长他，他是僵尸了。”
　　话音落后，阿诚哭丧着脸，急急低声道：“苗阿嫂，我，我对村长发?过誓，不把他变僵尸的事情往外说。我，我只告诉你，你别?再?告诉别?人啊。”
　　原来阿诚之前眼神惊慌是为了这事。
　　苗芳菲望了眼王澎湃，见他点头，便知阿诚所言切壁村村长变为僵尸一事是真的。
　　再?看阿诚时，她缓和了语气：“放心，我不会再?告诉别?人的。”
　　虽然这种‘我只告诉你一个?，你别?告诉别?人’的秘密，通常用不了多久，所有人就全都会知道。
　　转过神来，苗芳菲忧心不已，切壁村村长变为僵尸这事其中肯定有蹊跷，但目前最要?紧的，还是阿龙的飞狐雕像，阿龙和萍萍的婚契这二者都没有找到，这实在是让萍萍焦虑，决定找机会再?去探一次村长家。
　　王澎湃冷眼旁观丙九与苗芳菲这次交流，在基本确认阿诚就是丙九后，王澎湃每一次再?看他，心里都能有新体悟。
　　单看这次，苗芳菲虽然对他王澎湃冷淡了些，但到底还是目标一致的队友。但阿诚与苗芳菲之间却没有这种天然的联系。王澎湃把雕像与日记给苗芳菲看，凭苗芳菲的聪明?，天然就能想到另外两件物品的重要?性。
　　除了王澎湃和赵宏图外，目前来看去村长家找过东西的只有阿诚。
　　只要?意识到这点，苗芳菲天然就会对阿诚起疑心，在加上王澎湃之前上的眼药，以后就算丙九再?想借阿诚的身份来驱使苗芳菲他们，也会多费功夫。
　　但丙九却先一步，自己用犹豫的语气，闪动的眼神，把苗芳菲的疑心给激发?出?来，而且在几次逼问后，说出?了‘村长是僵尸’这个?重要?消息，这恰好是又重要?，又是王澎湃和赵宏图还没来得及告诉苗芳菲的消息。
　　所以苗芳菲向王澎湃取证，王澎湃只能点头。丙九再?表示，这是他向村长发?誓，不能告诉旁人的秘密，我只告诉你，你别?告诉别?人。
　　如何让人最快信任你，对你产生?亲近感？
　　那当然是成为‘共犯’，共同保守同一个?秘密了。
　　人的思?维是有惯性的，丙九说村长变成僵尸是真话，而且还有王澎湃赵宏图作证，确实为真，那苗芳菲潜意识就会认为，和村长有关的事，例如丙九之前说的‘他没找到婚契’也是真话。
　　仅凭这简短对话，丙九就暂时度过了苗芳菲怀疑的危机，而他透露出?的‘村长是僵尸’的消息，也是苗芳菲肯定会从王澎湃他们那里得知的消息。
　　这个?人对人心的拿捏很?准，时机也把握的非常好。
　　等接下来从第二哭到第三哭之间，苗芳菲他们势必会为萍萍与阿诚的私奔忙碌，以他们的实力，想要?在危险中活下来都无比困难，更没工夫再?去想这些事。
　　屠夫流导游，丙九。
　　王澎湃陷入沉思?。
　　在一时被耍的怒气过后，王澎湃没有直接控制丙九，而是暂且按下不动，不仅是因?为他拥有阿诚的特殊身份，还因?为王澎湃想更多观察下丙九。
　　这个?人着实不简单，颠覆了他们之前对丙九的认知。
　　要?是按过去，王澎湃扪心自问，自己恐怕早就会开始怀疑他究竟是不是丙九。
　　但当他实力还被封印的时候，王澎湃从来没想过这点。而现在实力解封一层后，王澎湃偶尔会感到疑惑，但每次心里生?出?怀疑时，都没有引起他足够的注意。
　　就像现在，每当王澎湃想起‘丙九到底是不是丙九时’，潜意识都会告诉他‘这就是丙九’，而且这个?认知很?难改变。
　　算了，不纠结。不管他究竟是李逵还是李鬼，等到时候带回去让队长一看就知道。
　　“许阿婆他们出?来了。”
　　这一小会的功夫，苗芳菲王澎湃他们各有各的心思?，唯独阿诚一直翘首以盼，第一个?发?现一行人正向这里走来。
　　“十二点。”
　　苗芳菲心提了起来，哭嫁第二哭终于开始，而如今在许晨他们身上的担子，比之前苗芳菲他们更重！
　　许晨端着煮好的鸡，目不斜视走进萍萍的闺房，只在进入前与苗芳菲对了个?眼神。他们吸取苗芳菲一组煮猪肝时遇到的事，测试了这次的鸡肉，好在没有发?现毒。但许晨心里却更担忧。
　　苗芳菲他们总共有找猪肝，对抗阿桑阿文，将银镯交给萍萍三个?难点，而每次哭嫁的难度都该是递增的。那就说明?在进入萍萍闺房后，他们组将会遇到更多的困难。
　　许晨打头，林曦提着离娘鸡在第二位，第三是与他们同住的切壁村村民阿湘，郁和安断尾，四人走进了萍萍的闺房。
　　“外婆呀――”
　　正如苗芳菲所言，一进萍萍屋的门?后周围瞬间安静下来，那些热热闹闹的唢呐乐声基本全都听不到了。明?明?现在还算暑期，但屋里的凉意却格外重，像是进到了冰库里。许晨一眼就看到了坐在床上的萍萍，她一身黑白?相?间的精致民族服装，下裙处枝枝蔓蔓暗红色的花是唯一点缀。
　　许晨嗅到淡淡的血腥味，细看那‘花纹’却更像不规则的色块，大小错落有致，连成一片，好像是……
　　好像是飞溅上的血。
　　“阿婆，你为何盯着我的裙子看呀。”
　　冷不丁的，萍萍忽然开口问道，漆黑双眼凝望许晨。霎时间许晨有股被猛鬼标记的惊悚恐惧感，他们眼前的萍萍是货真价实的厉鬼，而他们正是与厉鬼独处一室！
　　“外婆心疼你啊。”
　　郁和安给许晨捏了把汗，而林曦早怕的两眼发?直，浑身打颤，帮不上任何忙。危机关头许晨很?快却从厉鬼的压迫下清醒过来，急智下接上了唱词：
　　“恭喜外孙女?，有了好着落。如今灯笼火把送出?阁。唯愿你称心如意，样样顺利，做千年媳妇，做万年婆婆。”
　　自然不是所有人都向苗芳菲那般会唱甚至会现场编词的，许晨与其说是唱，不如说是念，他感到阿湘似是瞥来疑惑不满的一眼，但许晨注意力全在萍萍那里。只见她目光落到林曦手里提的鸡笼上，美眸笼着层雾气般朦胧。
　　“林阿婆，让我看看离娘鸡。”
　　林曦本以为自己会吓得无法动弹，浑身僵硬，但萍萍这话一出?，他却不由自主向萍萍走去，如□□控的僵尸。这就是厉鬼的实力吗？
　　林曦怕的脸色惨白?，他一步步走到萍萍面前，如她说的般提起手里鸡笼，给萍萍看。
　　“抬头望见离娘鸡，眼泪汪汪胸前滴。”
　　萍萍虚抚鸡笼，忧愁低声轻唱：“起五更，睡半夜，外婆养我废了天大力。”
　　“外婆啊，这离娘鸡是父亲他……”
　　“不是。”
　　林曦感觉自己完全被牵着走，他想管住嘴，却无法控制自己的身体。此时此刻竟不知道是身前的萍萍更恐怖，还是背后阿湘幽幽目光更吓人。
　　许晨注意到林曦的异样，与郁和安一前一后将脸色惨白?的林曦保护了起来，紧接着只听林曦颤声道：
　　“是，是阿诚送你的离娘鸡。”
　　嗖！
　　利刃破空的锐风微不可?闻，却惊出?人一身冷汗，飞刺来的纸刀千钧一发?之际被厚牛皮挡住，是郁和安早发?觉情况不对时便拿出?了牛皮，快速披到了林曦身上，正好截住了阿湘的纸刀！但不知是不是牛皮在之前几次战斗中破了许多口子的缘故，它没有完全遮挡住林曦的气息。
　　阿湘一击未得手立刻展开接下来的攻击，纸刀攻来的轨迹奇诡刁钻难防，阿湘如轻薄纸人般穿梭于许晨三人之间，身体柔软轻薄至极，任何攻击都无法伤到它！
　　狭窄房屋里正适合纸人偷袭，三个?大男人却无法展开手脚，还得护着林曦，很?快他们身上就都负了伤。混乱中竹篓里的鸡崽吓得扑棱棱猛冲猛撞，力量大的很?。
　　“快护着我，你们快护着我啊！”
　　林曦语无伦次惊叫着见阿湘再?次冲到他面前，浓妆艳抹的纸人脸阴森恐怖，他险之又险一个?后仰躲过飞来的纸刀，从小腹到胸前却被稍碰到的刀锋开了道猩红血口。要?是林曦倒得再?慢些，恐怕就是他整个?人被劈成两半！疼痛与恐惧让林曦失了重心，慌乱挥着手倒下，鸡笼脱手而出?。
　　下一刻本要?给林曦致命一击的阿湘却转移目标，扑向了鸡笼。
　　“她的目标是离娘鸡！”
　　许晨豁然开朗，此刻飞扑去护住鸡笼以来不及，许晨一个?滑铲，脚尖挑起鸡笼踢到郁和安的怀里：“接住！”
　　果?然阿湘再?次转移目标，扑向手忙脚乱抱住鸡笼的郁和安。眼看纸片似的薄人飞速飘来郁和安吓得连忙想跑，但这闺房里本就空间不大，他冲向门?口，却发?现这门?像被焊死了似的完全无法撞开。眼看阿湘纸刀就要?刺向郁和安，许晨大叫道：
　　“把鸡笼扔给我！”
　　就像传球似的，郁和安连忙再?把鸡笼抛给许晨，眼下他们俩人一人站在门?边，一人站在对角线的窗前，纸人扑过来对付不了时便将鸡笼抛给对方，一时间竟拖延起来。但这不是解决办法！鸡崽毕竟是活物，这几次下来几乎摔懵了，竹编的鸡笼也快要?破掉。
　　“萍，萍萍，你，阿湘。”
　　林曦快急疯了，他正处在郁和安和许晨两人中间，每次纸人飞扑时都是从他身上飘过。碰触到的身体冷的近乎冻结，林曦想后退，但他这一后退就退到了萍萍婚床上。两腿一软，林曦差点没能站稳坐上去。面对萍萍冰冷目光，他大脑一片空白?，磕磕巴巴。
　　怎么会是这样，和苗芳菲他们说的不一样啊！
　　萍萍怎么没出?手杀了阿湘？？没有给他们看记忆碎片之类的？
　　就这样旁观？
　　“外婆，结冥婚如何能过的和和美美，快乐幸福？”
　　萍萍幽幽道，目光从林曦身上移开，落到正在许晨手里，快被抛来抛去玩死的离娘鸡身上：“阿诚送给我的离娘鸡啊……”
　　“离开娘的鸡崽，真能活下去吗？”
　　萍萍望向窗边，似是透过窗户，看到了那些看似庆贺，实则包围困守她的切壁村人。
　　电光火石间许晨想通了什么，她说鸡崽，其实更在说自己。就算是私奔了，她和阿诚能在切壁村人的追踪下逃脱吗？真逃走了，他们又能在深山老林里活下来吗？
　　阿湘纸人已扑到他面前，许晨本该故技重施把鸡笼抛给郁和安，但他却迟疑没动，急的郁和安大喊：“许晨，鸡笼，鸡笼！”
　　“噗呲！”
　　纸刀比真正的刀更锋利，直接捅穿了许晨的左臂。鲜血飞溅，剧烈的痛苦令许晨闷哼出?声，但他却硬生?生?忍着痛，弯起左臂，用手臂骨肉卡住了纸刀！然后他趁机掉转过身，向窗边撞去。
　　砰！
　　这一撞许晨用尽了浑身力气，撞得他头破血流，头晕目眩，但却把纸糊木窗从中撞出?来了个?大洞！
　　“把，离娘鸡送出?去。”
　　许晨艰难道，剧痛让他浑身脱力，无法再?将窗上缺口扩大。但是第二哭完成的关键要?点许晨已经明?白?了。
　　“快！”
　　“好，好！”
　　郁和安一个?激灵冲上去，顺手拉了把林曦。林曦看着趴在许晨背上触目惊心，几乎将他完全覆盖的灰白?色纸人，恐慌到了极致。但他也知道眼下到了最危急的时候，抬手拿刀就去割许晨身上的纸人，却只听‘铿’地一声脆响，纸人毫发?无损，反倒林曦的刀刃发?灰发?暗，被阴气腐蚀，一碰即碎。
　　这纸人竟如此厉害，林曦不敢想象被纸人扑身的许晨是何等惨状，大脑里唯有‘把鸡送出?去’这句话，抬头就看郁和安已从许晨手里抢过鸡笼，火急火燎就要?往窗户那里塞。
　　窗棱纸已经被许晨撞破，像碎布片似的挂在木窗上。当郁和安动作时似是屋外有风吹过，破碎灰白?色窗纸浮动，向郁和安手里鸡笼贴去。
　　灰白?窗棱纸，灰白?纸人，纸人，窗棱纸。
　　“郁和安住手！”
　　危机感骤然降临，还没理顺思?路的林曦下意识喊道，郁和安差点就要?把鸡笼硬塞过去。但他手极稳反应极快，林曦声音刚出?他便停了动作，鸡笼正停在窗前！而他动作停下后，仍往鸡笼飘去的灰白?窗棱纸就显得格外显眼。
　　郁和安下意识后退，差点被窗棱纸圈住手腕。
　　“纸人，窗棱纸！”
　　许晨没了声息，混乱中来不及多想，林曦只能把这两点喊出?，寄希望于郁和安能反应过来。而从小在出?马仙世家长大的郁和安即使没有天赋，但没吃过猪肉，也见过猪跑。他也没想出?纸人和窗棱纸间有什么关系，但不妨碍他飞快摸出?打火机。
　　咔嚓一声轻响，橘红火苗燎向窗棱纸，瞬间将伸向郁和安手腕的纸碎燃成灰烬。似乎有尖锐凄厉的啸鸣声响起，灰白?窗棱纸上隐约现出?张恐怖鬼脸，森冷寒风差点将火苗压灭。但郁和安反手一燎，火烧伤了老牛皮。火苗瞬间蔓延开来，燃上牛皮的火焰不再?是浅淡橘红，而是种璀璨如金的金黄火焰。
　　牛皮有毛的表面燃起来了，内里却仍旧冰凉柔软。森然冷意从身后逼近，郁和安不敢回头去看，他咬牙飞快将鸡笼用牛皮包裹，然后将它从窗纸破洞处推了出?去，阴气浓重的窗纸还想将牛皮包裹，却被上面燃烧的金黄火焰全部焚烧殆尽。
　　“这是什么？！”
　　焦急守在屋外的苗芳菲等人只见一个?火球从窗里飞出?，赵宏图差点一箭射上去，多亏那张皮如活物般散开在地上滚动，扑灭了火焰，散开同时也露出?了包裹在里面的东西。
　　“离娘鸡？！”
　　一瞬间苗芳菲心都是凉的，心乱如麻的她扑到窗边，没来得及捡鸡笼，就看到一人灰头土脸卡在窗框处，正奋力往外爬，见她过来忙急切惊喜道：“苗队拉我一把！”
　　“林曦？！”
　　苗芳菲又惊又喜，连忙抓住林曦的手。王澎湃也帮忙，一下就把林曦拽了出?来。不等往里看，又有个?人影出?现在窗边，却是郁和安扛着昏迷不醒，身上糊了层白?纸的许晨。
　　“苗队王哥，快看看许大哥！”
　　郁和安焦急道，他浑身又是汗又是血，脸色惨白?，显然情况也不是很?好。但却仍坚定咬牙先把许晨送了出?去，然后自己才借侯飞虎他们的帮忙，从窗户爬了出?来。
　　“郁老哥情况这么样？”
　　赵宏图焦急问道，在旁边搭了把手，托了下郁和安的背。但这一下却摸到满手冰冷黏腻，痛的郁和安倒吸口冷气。赵宏图一看这自己满手猩红，郁和安后背更有个?寸长血口，仍在向外不停渗血。
　　“郁老哥！”
　　即使早料到第二哭的难度会高于第一哭，却也没想会到这般地步，林曦脱力，许晨昏迷，郁和安重伤，连牛皮都烧黑暂时无法使用。而现在大家关心的除了几人伤势外，最重要?的还是这次项目到底有没有完成！
　　为什么离娘鸡会被送出?来，难道萍萍她没接受阿诚的离娘鸡？那许晨他们，岂不是――
　　“先离开这里。”
　　侯飞虎背上郁和安，搀着腿脚发?软走不动路的林曦，神情凝重。他们这边动静太大，已有不少?切壁村人向这边走来，越是靠近萍萍的屋子，他们越像纸人，眉眼弯弯似是在笑?，却让人背后只冒凉气。
　　纸人的战斗力苗芳菲他们都感受过了，再?迟疑下去恐怕会被包围。
　　“好。”
　　苗芳菲只得道了声好，从侯飞虎手里接过林曦，那边王澎湃抱起昏迷不醒的许晨，八人飞速撤退。等退离纸人包围圈后苗芳菲不甘回看一眼，纸人接近太快，许晨他们受伤太重，苗芳菲他们没来得及捡回郁和安的牛皮，也没空去看离娘鸡究竟如何。
　　苗芳菲这一眼，却正看到阿诚抱起鸡笼，站在萍萍窗口，下一刻他的身影就被众多纸人挡住。
　　“阿诚还在那里！”
　　苗芳菲心里一悚，当即就要?转身，阿诚至关重要?，决不能让他死在这里！
　　“苗队别?急，阿诚不会有事。”
　　心知阿诚是丙九的王澎湃自然明?白?丙九不会有事，但苗芳菲不知道。她已对王澎湃不再?如初信任，心里权衡下还是决定自己去看看情况。
　　“苗队没事，我，我们这第二哭，应该是过关了。”
　　就在这时，重伤虚弱的郁和安开口：“许老弟的伤不对劲，你，你看看吧。”
　　苗芳菲迟疑一瞬，就这一会切壁村民已经将萍萍小屋里三层外三层围了起来，再?想往里面冲也没机会了。而且还不断有切壁村人往这边赶来，路过他们时目光沉沉不善。众人不敢再?耽搁，回到了苗芳菲石涛分配到的小屋。阿桑阿文已死，这里暂时还算安全。
　　等看过几人伤势后，苗芳菲觉得棘手。这三人里受伤最重的是许晨，他像是发?了高烧，浑身滚烫昏迷不醒，左臂完全像纸糊的一样，背后还黏着一层肮脏白?纸。苗芳菲尝试撕下白?纸，但白?纸揭开一角后却是血淋淋的肉，仿佛这白?纸取代了许晨原本皮肤似的。
　　“这是纸活里的化纸。”
　　郁和安喝下了止血剂，撑着伤躯过来看，神情凝重：“邪性的很?，大家伤口别?碰到这纸。”
　　“到底发?生?了什么？”
　　苗芳菲焦急担忧问道，她虽然身上有伤，却也没把许晨放下。而是避开自己的伤口，坐在床边，让许晨枕在自己膝上，给昏迷的他喂了点水。同时观察许晨的情况。
　　只见这白?纸将许晨后背全部包裹，甚至以蔓延到身前，从背后来看许晨和那些纸人完全没有两样，双耳也被白?纸覆盖，灰白?色的纸屑看起来肮脏又邪恶。
　　“我们被困在那间屋子里。”
　　郁和安不擅长分析，只是朴实把发?生?的事情讲了出?来。但即便如此其中凶险也听得众人心惊肉跳。等郁和说道许晨想把鸡笼送出?窗户，却被纸人扑住，郁和安他接受鸡笼，在林曦提示下烧到窗纸后，苗芳菲惊叹道：“林曦，你是怎么想到的？”
　　林曦喝了几口能量饮料缓过气来，浑身还在间歇性发?抖。他当时想什么了？其实什么也没怎么想，就是许晨后背上灰白?色的脏纸给他留下心理阴影太重，林曦再?看向窗棱纸时条件反射觉得不对，反倒误打误撞，窗棱纸果?然有问题。
　　如果?不是他及时喊停，窗棱纸包住鸡笼，恐怕他们这次项目就要?失败。
　　“其实到现在俺还不太明?白?，为什么要?把离娘鸡送出?去。”
　　郁和安不解道。
　　许晨昏迷前这么说，他也就这样做了，现在想想，幸好许晨告诉了他们最关键要?点，否则光凭郁和安和林曦，混乱中能不能想清楚都不一定。
　　“萍萍问‘外婆，结冥婚如何能过的和和美美，快乐幸福’，其实已经有了和阿诚私奔的念头。”
　　苗芳菲按自己的思?路解释道：“她内心犹豫，私奔在那个?年代是要?浸猪笼的，更何况萍萍身上背负着父亲的期望，村里的使命，这些责任像锁链般束缚着她。更何况切壁村在莽莽大山深处，她和阿诚私奔后，难道真终生?要?在山林中生?活，做一对野人夫妻吗。”
　　“但萍萍应该已经是觉察到了父亲与村民们态度的异样，所以她说‘离娘的鸡崽，真能活下来吗？’，所以你们的任务就是向她证明?，离娘的鸡崽，是能活下来的。”
　　“鸡笼里是柔弱无力的小鸡，鸡笼外是危险的切壁村人阿湘。”
　　王澎湃补充道：“萍萍要?私奔的过程，其实就跟送出?鸡崽的过程一样。要?躲避切壁村人的追击，要?突破村子的束缚。完全封闭的房间可?能就代表在她心中如铜墙铁壁般的切壁村。”
　　“郁老哥你说屋门?是紧锁的，无法打开，而看似脆弱的窗棱纸，其实也隐藏着危险，可?见在萍萍心中，私奔的危险性与难度有多大。”
　　“你们最终在纸人阿湘的追杀下，烧毁窗棱纸，将鸡笼成功送出?来……送到阿诚的手里。其实就是在说服萍萍私奔。”
　　“原来是这样。”
　　郁和安恍然大悟，苗芳菲却仍眉头紧锁，沉思?道：“现在第二哭结束，阿诚与萍萍该是都被困在屋中，外面有无数切壁村纸人围困，正像郁和安他们在第二哭时做的一样，咱们得带着阿诚和萍萍这对‘鸡崽’安全突破切壁村人的包围，送出?切壁村才行。”
　　“要?在晚上八点前。”
　　赵宏图站起身来：“苗队，王哥，我想再?去探探村长家。”
　　没能找到萍萍和阿龙的婚契，还有阿龙的尸化飞狐雕像，实在是太让他们被动。
　　“你，你说的婚契，是这个?吗？”
　　就在这时，郁和安忽然开口，抖着手拿出?来了一张皱巴巴的红纸，放在桌上。
　　“这，这是？！”
　　苗芳菲惊愕，最近的赵宏图一把抓住红纸，在听到旅社提示的【您得到萍萍与阿龙的婚契】后，惊得倒吸一口冷气：“真是萍萍与阿龙的婚契！你从哪里得到的？”
　　“我把鸡笼推出?去后得到的。”
　　郁和安低声道，搓了搓衣角。他这小动作被王澎湃注意到，王澎湃双眼微眯，若有所思?。其他人却没觉出?异样，纷纷高兴围到桌边，挨个?摸了把红纸，确认它真是婚契。
　　“呼，找到婚契就好。”
　　赵宏图松了口气：“我就怕阿龙也变了厉鬼，到时候咱们烧了这婚契，应该就不怕他立刻追上来了。”
　　私奔时间变得充裕多了，这让神经紧绷的众人都略放松了些，开始讨论接下来的计划。王澎湃也加入了讨论实则是在一心二用。
　　丙九该是趁第二哭的工夫，和郁和安联系上了。
　　王澎湃早预料到阿龙的飞狐雕像和婚契都在丙九手里，却想不出?丙九借此机会，把婚契给郁和安，让他带出?来的用意。
　　真为了旅队完成任务？
　　眼下旅队差不多已经到了景点的最终关头，最后项目困难，但必将也有许多削减难度的关键物品。找到婚契并?烧掉，阿龙和萍萍没了联系，就不会在萍萍私奔时立刻找过来。发?现切壁村村长变成僵尸的秘密，就能提前防备。而找到阿龙的两个?雕像，更相?当于绝杀。
　　按这旅队原本的实力，他们估计连婚契都找不到，还被哭嫁项目牵制，很?难在最终私奔环节时凑齐所有物品。
　　但现在有丙九和王澎湃在，他们竟然基本已经将全部的物品都凑齐了！
　　王澎湃不相?信丙九是为了旅队，才将婚契交出?。他的目的是什么？
　　“从第二哭才开始奖励东西，这也太难了。”
　　王澎湃听赵宏图抱怨，忽然灵光一闪。
　　他明?白?了！
　　* *
　　“这样一来，他们会以为飞狐雕像也是项目完成后的奖励。”
　　萍萍的闺房里，卫洵靠墙而立，捂着心口，呼吸略显断续。
　　赵宏图和王澎湃去村长家搜刮，却没找到阿龙的飞狐雕像和婚契。这样一来惯性思?维，他们要?么认为这两样东西还藏在村长家，要?么觉得这两样东西，已经被阿诚搜刮走了。
　　而阿诚带走这两样东西，却没告诉旅客们，就会让大家对他本能提防，升起疑心。
　　卫洵借此机会与郁和安对上话，将婚契转交给他，正是转变旅客们思?路，让他们以为婚契和飞狐雕像，都是项目完成后得到的‘奖励’。就会暂且减缓对飞狐雕像这件物品的追寻，转而认真去准备项目。
　　卫洵是绝不可?能将这件雕像交出?去，毕竟他自己体内正寄生?着孵化中的飞狐。而萍萍此时本该有的尸化飞狐王，自始至终卫洵从未见到过。
　　“萍萍你说，它是不是在这？”
　　卫洵轻笑?着，苍白?修长的五指张开，食指划了个?圈，指向自己的心口。
　　他指甲发?乌，凌晨三点的时候，卫洵SAN值又掉了十点。即使是在场景重现里，以阿诚的身份存在，SAN值掉落导致的异化，仍旧越来越明?显。
　　尤其是随着孵化倒计时的减少?，SAN值正掉的越来越快！
　　作者有话要说：明天开始恢复加更，么么哒！七万营养液了，好家伙小天使们好强！
　　后天完结这个副本，比心心
　　呜呜小天使们一定要注意身体！感谢大家关心，在喝中药调养了，中药味道就很怪，明明不苦，是酸甜的，但还挺难喝【绝了】
　　感谢在2021-03-26 20:02:26~2021-03-28 20:10:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：醉是应识我 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：猫小蒙 3个；大大饿饿饭饭、筱舟 2个；猫城行者、困啊、左小46698954、秋橘喵、小熊别跑、dhhsn、半陌、渝婉婉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：18241043 314瓶；nepenthes 255瓶；兰灯 230瓶；博美的晏 210瓶；ssss 200瓶；依 190瓶；追兔少女 168瓶；玫瑰味的棉花糖 160瓶；喵小喵 159瓶；元气小妮、花落微尘 120瓶；西瓜瓜、小呆、烟爵士、water、没有脑袋 100瓶；眼有疾 99瓶；海湾、17487289 90瓶；好想吃东西啊 80瓶；睡觉、一只鸭 70瓶；林染 63瓶；枫叶~*、烛林、ll 60瓶；呆子 58瓶；屋塔小猫 55瓶；墨尽微凉 52瓶；茨木童子、朗棠、芸芸、游惑的老攻、梦落晨曦、淮枳、苏服、celia 50瓶；夕兮 48瓶；河山、孤月 42瓶；瓜瓜、46698954、lsl、米、r、阿幼朵、雾凇、满纸荒唐言、001、桃子酱、学习使我快乐、仙女下凡、顾酌 40瓶；风雪卷刃、小甜、徐卿安然 36瓶；小心心、言甚不是话多 35瓶；浮世三千繁华尽、秦岭秋风 32瓶；猫爪 31瓶；追一个坑一个、健康快乐好心情、啊瑶、孟冬又五、香榭、麋鹿、荞麦蔷薇、秦艽、怀生、达拉崩吧、陌辞、梦恬、奎海 30瓶；7231 28瓶；林若词、ning、稀里哗啦 26瓶；雨雨、立谷日 25瓶；宸月、零 24瓶；糖糖 23瓶；欧豆豆鸭 22瓶；30800676 21瓶；祺、冬眠、每天都在换儿砸、16023710、惠、倾心、老夫吃了一鲸?、相逢即缘、朕在古代一定是昏君、太宰先生的怀中喵、洛、九州、用时间线弹一曲东风破、左手画星、不喜欢唐龙啦、枝茶、萤火非虫、薄荷之夏、a颉⑶衬啊⒌k言、墨弥砚、懒猫天天在等更，苦啊、47991642、云水泱泱、凉了、门前大乔下、元气满满的橙子、菌类、烦、huuu、淼、寒枝雀静、瓜农在身边、yjy、临xxx、好久不见、1234567890、忘记时间、赶不上明天、波酱、缉熙景祚、REALLY、泽芜敛芳、阿桦田、苏紫ss、方柚柚、29岁生日快乐呀、卿鱼、山河湖海楼 20瓶；惊鸿、看到我请催我去画图、我等的花都谢了 18瓶；熠、阳光与叶子 16瓶；纤纤仙仙纤、小痞子、镌隆佰~陌、26356600 15瓶；白梅菲梦夜 12瓶；忆御、东城、夜游惊梦、神神、心语心愿、青蛇玉佩、鲫鱼汤、lu、二二十五、苏孤卿、青年大学习、南风共酒、淮啾、霜绛、寒衣、催更领头人、木子、小语、是叶不羞呀、究九、林灵、洋槐、bling白泠丶、金戈回澜、鹤鸣羽见、艾艾艾玲、文文文文哦、酒盏、木头、白罗伊风、清风明月、马赛克的大火柴、你是疯了也是傻、沁宁、烟小凝、贞子姐姐的沙耶加妹妹、47812641、静静熊、是莹莹啊！、。、滕王阁 10瓶；77777 9瓶；fafa 8瓶；墨墨、九夷于海 6瓶；民国有只喵、寞、画音、天蓝海阔，亦飞翔、好耶、顺遂无忧、一棵白菜007、才不是咕咕、38097077、青梅煮酒、九月星辰、wazwsxedc、雾非雾、洛河图图、海因爱德、慧小兴、小熊别跑、王木木、沉香 5瓶；雍菥、荧惑童谣、沧丶、蕙v 4瓶；岚少今天直播了嘛、hi、水煮肉片汤、墨尘劫、zhuu030、猪猪不秃秃、筱舟、鬼墨寒、所以说我也不知道该取 2瓶；26198297、小七、serena、宁吃了吗？、是凡凡呀。、漠V、独眼鹰、陈微元、安安宝贝、燕凌晨、猫十一、凌落、谢俞、戈莱、七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

48、醉美湘西（48）
　　“这笼离娘鸡, 是不是让你想到了自己和阿诚？”
　　卫洵自言自语：“同样被困，无论生前还是死后，都不得安宁, 对不对？”
　　原本在安抚两只脆弱鸡崽的萍萍面无表情抬起头, 冰冷幽深目光凝望过来, 和在旅客面前的表现完全不同, 此时此刻卫洵面前的萍萍浑身戾气怨念, 衣裙已完全被血染红，透着浓郁不详的血腥气, 白面红唇，就像惊悚游戏里的鬼嫁娘，指甲尖尖, 染着血色。
　　“别这样看我。”
　　卫洵轻笑道：“我是来帮你解脱的。”
　　他手里?把玩着黑色的怨血匕首，萍萍盯了他一会。
　　“晚上八点。”
　　萍萍声音冷如冰凌，随后她漠然低下头, 看着自己手里?嫩黄鸡崽。圆滚滚的小鸡很有活力, 在她手心?里?扑扇翅膀, 但那黄色实在是太纯粹, 没有半点杂色，干净到不自然，就像染上去的一样。
　　“你应该知道晚上八点会发生什么吧？”
　　卫洵饶有兴致：“萍萍，要我是你的话，可不会一直呆在这鬼地方, 早出去肆虐了，你这又是何苦呢？”
　　“不过说起来，你们这家学也太渊源了，又会移魂又会化僵, 还能会使唤纸人，要我是阿龙，恐怕也得死不瞑目。”
　　听他这话，萍萍无声勾起红唇，却是在冷笑。卫洵注意到她的神?情，自己同样勾起唇角。
　　“我明白了。”
　　卫洵随后夸张般按住心口，佯作愁眉苦脸道：“萍萍你是擅长驯飞狐的，倒也能让它安静些吧，小家伙实在是太惹人烦。”
　　【孵化倒计时：4:35:23】
　　噗通，噗通。
　　卫洵似乎听到了两个心?跳的声音，他低下头，看到自己胸口破开碗口大的血洞，猩红恐怖如无皮婴儿的小怪物寄生在血洞中，漆黑眼瞳凝望着他，露出白森森的利齿。四周尽是扭曲嘈杂，折磨人神?经的声音，眼前的萍萍脱掉人皮，变成?厉鬼，满怀恶意向他扑来。
　　但SAN值持续下降带来的幻象幻听对他无法造成?影响，在情景演绎里披上阿诚的壳子，也让卫洵无法直观看到自己究竟异化到了那种地步。
　　虽然姓名牌的存在让他永远能保有一分理?智，但就像【无痛者】这个称号一样，无法感?到疼痛，就不知道到底有没有受伤。不会失去理?智，在这个项目里也就不会知道异化程度究竟有多高。
　　疯狂最终只会造成?毁灭，提前将?姓名牌支付给他的* * *究竟怀的是什么心?思，是真的帮助，还是只在卫洵疯狂的道路上推波助澜。
　　卫洵笑的从容，眼里闪烁着扭曲肆意的光。
　　晚上八点左右，寄生在卫洵心?头的东西就会孵化，而在历史上这个时候，恐怕也是萍萍与阿诚相约私奔，结果阿诚被阿龙控制的时间点。一切恰如往事重演，虽然萍萍是在一次次折磨切壁村人，让他们死后也无法安宁，但这何尝不是在折磨自己？
　　已经成?为厉鬼了，却不出去享受大好时光，反而将?自己永远囚禁在这大山深处的小村里?，萍萍背后还有怎么样的隐情。
　　卫洵已然明白了大半，接下来只等最终盛大刺激的落幕。
　　他一切都不在乎，只要得到最好的刺激与满足。
　　* *
　　“切壁村纸人还围在萍萍家附近，无法突破。”
　　下午五点的时候，分头去最终搜集线索的旅客们在住处碰头。
　　“村长家里?没有找到其他有用的东西。”
　　苗芳菲凝重摇头，她和王澎湃，赵宏图三人又去了趟村长家，却发现屋里?一片狼藉，僵尸化的切壁村村长失踪了，而床铺破裂，露出个从床底直通地下的暗道。他们三人自是又把暗道和村长家里?里?外外都搜索了一遍，但却没找到新的线索，也不清楚村长僵尸去了哪里。
　　“没有找到飞狐。”
　　不过王澎湃手里?有移魂雕像，间接算是能控制村长，此刻它的消失恐怕只是历史场景重现中该发生的事，苗芳菲倒不太为这个担心?。
　　他们这次去村长家，只是想找到飞狐。
　　那头移了阿龙残魂，被萍萍养大的飞狐，绝对是和切壁村村长同样重要的存在。最重要的是他们手里?并没有飞狐雕像，这点才让苗芳菲格外在意。
　　“冲破切壁村人的阻拦，救出萍萍，该是第一重难关。”
　　除了昏迷的许晨外，所有人都在为最后的战斗准备：“考虑给出的线索，阿诚没能按时去到私奔地点。他可能是被切壁村人困住，或者躲藏了起来，找到阿诚，把他带到私奔地点，这是第二重难关。”
　　“救萍萍和找阿诚这两点要同时进行。”
　　侯飞虎沉声道：“分头行动。”
　　“对，第三哭是最好的时机。”
　　现在私奔时间还没有传出来，苗芳菲他们只能做两手准备。第三哭后就是出嫁，也就是说最晚在第三哭的时候，他们要将?萍萍带出来，突出重围才行。这件事交给会参与到第三哭的王澎湃，侯飞虎和赵宏图，他们三人实力最为强劲，有所保障。
　　而苗芳菲，郁和安等人则趁乱去寻找阿诚，双方相互配合，最终的目的就是将阿诚在约定时间内，送到私奔地点，不再?让萍萍空等。
　　“其实按历史，萍萍是自己成?功逃脱，到达私奔地点的。”
　　侯飞虎肃然道：“关键在找到阿诚，把他带到。”
　　“如果许晨还醒着就好办了。”
　　苗芳菲道，许晨能看到怨气的称号实在非常有用。
　　“看情况，如果防备不严，我们会想办法帮你们。”
　　实在是苗芳菲他们这边老弱病残都有，战斗力不足，而寻找阿诚这件事，很?可能敌人会是阿龙。毕竟阿诚与阿龙生日相同，这点细节老手旅客们都能找到。
　　如果萍萍真有独自逃出切壁村人的监管，到达私奔地点的话，王澎湃他们就会想办法与苗芳菲他们会合，或者拖延萍萍，直到找到阿诚。
　　商量完毕后，王澎湃他们回到自己的屋子等待。但时间一分一秒的过去，距离晚上八点越来越近，天色暗了下来，王澎湃他们却没有被叫去准备第三哭的食物，这实在是让众人提起了心?。
　　“来人了！”
　　石涛精神一振，他一直站在窗边注意着王澎湃他们那边的情况，石涛正看见两个纸人将?王澎湃，赵宏图三人带了出来。
　　“现在是七点半。”
　　苗芳菲点头，环视众人，看到大家又是惶恐，又是激动紧张的表情，她轻喝道：“稳住，冷静，记住咱们的任务。”
　　“大家都提起精神来，最后一关了，成?败在此一举。”
　　“嗯。”
　　“明白。”
　　众人纷纷响应，声音参差不齐，却都透着坚定。石涛按照之前的分配，背起仍昏迷不醒的许晨，用登山绳将他牢牢捆在自己的背上。绑绳子的时候石涛想起丙九，当初他背着丙九上乌螺山的时候，当时朝不保夕的惶恐与害怕，似乎已经是很久远的事情了。
　　谁能想到最可怕的醉美湘西旅程，却是他被选入旅社以来，大家最团结一致，最真正像个旅队的旅程。他们互相帮助，互相支持，到最后关头也没有抛下任何一个人。
　　房间里一时安静，石涛背起许晨的动作让其他人也想到了丙九。苗芳菲想起自己在凶骨栈道，丙九离队时，她暂时接过导游胸针的场景。被导游认可的队长啊，苗芳菲眼神坚定起来。
　　这不是她第一次当队长，但绝对是她最认真，最用心的一次，不再?只是想着自己的命，而是第一次去想着如何把大家都带出去。
　　已经走到最后一步了。
　　“九哥在就好了。”
　　林曦低声道，情绪仍有些萎靡。
　　“丙导会在出口等着我们。”
　　苗芳菲语气坚定，率先?站起身来：“走吧，完成?任务，我们一定能和丙导再见面的。”
　　整支队伍仿佛被注入的力量，迅速提起早就收拾好的东西。苗芳菲在前，然后是背着许晨的石涛，林曦在中间，最后是郁和安。等出了门以后，郁和安留下，苗芳菲他们几人继续往阿诚的屋子都去。
　　这是他们计划好的，阿诚进了萍萍屋子后就一直都没有出来。虽然按照历史来看，阿诚肯定是与萍萍分开了，两人不是一起到约定地点的。但也要考虑到阿诚是被某种东西困在萍萍屋里?的可能性。
　　苗芳菲将斑斑暂时交给郁和安，正是为了双方联络。郁和安会留下来监督萍萍屋里?的动向，一旦有情况发生，他能迅速通过斑斑告诉苗芳菲。
　　接过斑斑的时候郁和安动作有点僵硬，苗芳菲还以为是他怕蛇，安慰郁和安几句。斑斑不是寻常毒蛇，而是苗芳菲的蛊兽，不会随意咬人。而且苗芳菲给了郁和安一小管她的血液，要是真遇到什么事，斑斑发狂，只要把苗芳菲的血抹在眉心?，它就绝对不会攻击郁和安。
　　郁和安喏喏应事，低着头，似是紧张。但现在他们这小分队里?，郁和安还真是最靠谱的一个，苗芳菲相信他。看着苗芳菲他们远去的身影，郁和安将?不满嘶声的斑斑塞进兜里?，然后拿出那小瓶血液。只听微不可闻的振翅嗡声响起，一只金色圆球似的胖蚊子从郁和安发后慢悠悠飞了过来，矜持落在瓶口，挑剔吸了口里面的血。
　　“不再?多喝点啊？”
　　郁和安自言自语，劝酒似的给蚊子劝血：“别误了丙导的事。”
　　“嗡嗡。”
　　金蚊子却不理?他，径自飞走，远远似乎是缀在了苗芳菲他们后边。郁和安这才安了心?，收起血瓶，把斑斑拿出来，缠绕在手腕上。
　　郁和安望向萍萍小屋的方向，却并不怎么担忧。要知道那时丙导刚联系他的时候，可把郁和安给吓了一跳！为什么丙导会进来项目里，而且还取代了阿诚的身份？？
　　但转念他一想，丙导神通广大，连慧慧残魂都能给捞回?来，还有什么做不到的？
　　遇到丙导实在是他们有福气啊！
　　郁和安就像吃了个秤砣，心?一下就安定了。这婚契和金蚊子都是丙导给他的，他这一切行为，包括拿出婚契，包括主动提出留下来监视萍萍那边动向，用斑斑联络苗芳菲，表现出怕蛇，从而得到苗芳菲的血，这一切都是郁和安照着丙导说的做的。
　　连把苗芳菲的血给这蚊子吸，郁和安都做的没有正大光明，因为他丝毫没觉得有什么不对。
　　丙导能有什么坏心眼呢，他一定是关心苗队他们罢了！也就是现在丙导身份特殊，不能暴露，否则郁和安相信只要丙导一说，苗芳菲肯定也会同意的。
　　有丙导在，就算遇到再多危险，他们肯定也是不怕的。
　　郁和安就是对丙九有这样近乎盲目的信心！
　　* *
　　丙九在搞什么？
　　王澎湃对丙九完全没有信心，只觉得这人处处都是疑点。尤其是在和赵宏图他们捧着煮鱼，进入萍萍闺房里，却看到‘阿诚’也在这里?的时候，王澎湃心?里?更是拉响了警铃。
　　“我和萍萍的事，实在是多谢诸位了。”
　　尤其是当脸色苍白的‘阿诚’虚弱开口时，王澎湃更感到他又要搞幺蛾子，抢在侯飞虎和赵宏图前故作震惊开口：“阿诚，你怎么在这？”
　　他这话让惊愕中的侯飞虎和赵宏图瞬间清醒，赵宏图提防跟着他们一起进来的切壁村人阿香，侯飞虎则是暗中扣枪，双眼微眯。
　　阿诚第三哭时仍在萍萍屋中，这种情况他们也提前预想过，一旦发生，最关键的就是先处理?掉阿香，保护阿诚。果然，见到阿诚后阿香身体立刻变得扁平起来，阴森凶恶抽出一柄纸刀向阿诚袭去。而阿诚状若虚弱慌乱，完全没有任何防备。
　　装，再?给我装！
　　王澎湃内心?怒骂，表面上却情真意切叫着：“阿诚，快到这边来。”
　　奈何丙九果然沉得住气，看似是在胡乱躲避阿香的攻击，实则离他们这边越来越远，越发靠向萍萍那里。王澎湃也没想着能把丙九唬过来，心?里?捏着鼻子，和赵宏图他们一起奋斗在保护阿诚的第一线。
　　好在郁和安他们那次确认纸人弱点在火，王澎湃三人分工明确，王澎湃护住阿诚，侯飞虎抵挡住阿香攻击争取时间，而赵宏图已将?烈酒浇上绑着符篆的弓刀，打火机点燃烈酒与符篆，炽热火焰烧的纸人凄厉尖啸嘶吼，不一会就烧成了灰烬。
　　而王澎湃也成?功把‘阿诚’挤进了墙角，一把牢牢抓住他的手腕，假惺惺道：“阿诚，你没事吧，快让嫂子看看……”
　　丙九这人滑溜的很?，这次抓住王澎湃就不打算再?放手。正好这次项目是把萍萍和阿诚带到私奔地点，就算他不放手，郁和安他们也不会起疑心?。
　　这是他早想好的，但是一攥住‘阿诚’的手腕，王澎湃就觉得不对！这手腕这么如此纤细，又这么冰凉，他捏了捏，被‘阿诚’轻飘飘扫了一眼。
　　坏事，这不是‘阿诚’！
　　“王嫂子，赵嫂子，候嫂子，多谢你们了。”
　　此时端坐在婚床上的‘萍萍’低声感?激道，开口竟是男声：“拜托你们送萍萍出去吧。”
　　萍萍和阿诚竟换了服装，调转身份！天色已晚，婚房里昏暗的很?，一时还真无法立刻发现二者的不同。王澎湃心?里?暗骂丙九小王八犊子实在太狡猾，一边讪笑着松开萍萍的手，咕哝了声对不住，转而去抓坐在婚床上的丙九，假情假意道：
　　“这不成?啊，阿诚，你留在这里?萍萍可怎么办。”
　　“没关系，只要萍萍能逃出去就足够了。”
　　阿诚任由自己被王澎湃抓住手腕，一副情圣的模样，虚弱笑了笑：“只要萍萍能逃出去就好，他们也无法对我怎么样。”
　　似是活跃气氛，阿诚开玩笑道：“总不会拉我去和阿龙结冥婚的。”
　　是不会拉你和阿龙结冥婚，你可能就快被阿龙附身了啊！
　　“不行阿诚，嫂，嫂子不忍心?看你和萍萍劳燕分飞。”
　　赵宏图急声道：“你们一定都得走。”
　　如果历史上真是阿诚代替萍萍，留在这里?，很?可能就是这段时间，他被阿龙附身的。赵宏图迅速脑补出了一切，对，没错。应该是阿诚劝萍萍先?走，他随后会想办法追上去，但萍萍没想到，阿诚已经被阿龙附身……应该就是这样！
　　阿诚故作迟疑：“可是必须有人留在这里?才行……”
　　“我替你留下来！”
　　赵宏图立马懂了，主动道。阿诚却摇了摇头，迟疑道：“赵嫂子，你太矮了。”
　　紧接着他目光落到侯飞虎身上：“候嫂子太高太壮，像个男人。”
　　“倒是王嫂子，虽然胖了点，但帐子一挡倒是正合适。”
　　阿诚选择了王澎湃！
　　这是根据什么选择的？是他们实力的高低，还是进入房间的顺序？赵宏图和侯飞虎齐齐望向被‘选中’的王澎湃，担忧紧张中，赵宏图还有一分羡慕。
　　就像第二哭的时候，郁和安送出离娘鸡，得到婚契一样。婚契和飞狐雕像肯定是在接下来私奔中必须要用到的道具，赵宏图先入为主，理?所当然认为这次被选中的人只要能活下来，完成?任务，就能得到飞狐雕像的奖励，或许还有切壁村村长的第一本日记。
　　那日记上记载的可是移魂术啊！
　　被赵宏图用羡慕的目光注视，王澎湃只觉得牙疼，他皮笑肉不笑道：“好的，你们放心走吧，我会拖住他们的。”
　　赵宏图他们还以为阿诚是这次项目中的人物，说的话都是任务本身，王澎湃却知道丙九选他完全没什么好心眼，左右是拖延他王澎湃，让他暂时被困在这里?。
　　但王澎湃可不会撕破丙九身份，要知道他使用替身巫毒娃娃后，不仅能强制让目标与巫毒娃娃的主人处在同一境地，而且能让目标人物的直播黑屏，正是为了防范场外的某些人。
　　只要他们辨不清阿诚就是丙九，不搞幺蛾子，等待景点结束，王澎湃自有十分的把握将丙九带走。
　　从这角度来讲，丙九演的越贴合人物，越像阿诚，反倒是帮了他的忙。
　　“我要穿上这身衣服吗？”
　　王澎湃主动道：“萍萍妹子这身衣服太窄，我倒可能穿不进去。”
　　在‘萍萍妹子这衣服’几句话上，王澎湃恶劣加重了音，但显然丙九这人脸皮实在厚，对穿女装这种事没有任何羞耻心。
　　“没事，只要王嫂能收收肚子，也是能穿进这身衣服的。”
　　卫洵礼尚往来，王澎湃也得穿萍萍嫁衣，还得收肚子才能穿上，他们大哥不笑二哥。
　　更何况卫洵有自信，凭他的帅气，就算穿女装也是超好看的。只要好看，那怎么能算丢人呢。
　　“时间很紧，快开始吧。”
　　侯飞虎挡住窗边，赵宏图提防门口，卫洵和王澎湃两人飞快换装。穿在卫洵身上还显得很?合适的嫁衣，换到王澎湃身上就紧绷绷得，像是布料随时会被崩裂似的。而王澎湃的衣服换到卫洵身上，则像个宽口袋。称得卫洵更加瘦削。
　　“马上八点了。”
　　赵宏图神情越发凝重，他们被叫去村长家厨房时是七点半。果然因为之前的变故，这次切壁村民没有让他们动手处理?鱼肉，而是早就准备好了，只是让他们端进萍萍闺房而已。省下了准备食材的功夫，赵宏图他们把鱼端到萍萍闺房时才刚到七点四十。
　　接下来和阿香战斗，王澎湃与阿诚交换服装，到现在是七点五十五。
　　还有五分钟八点，时间格外紧迫。
　　“我们得先?出去。”
　　八点整哭嫁第三哭，然后就是萍萍出嫁，阿诚异变恐怕也是这时候。如果可以，赵宏图当然希望他们中最强，经验最老道的王澎湃能在阿诚异变时，在他们身边。但王澎湃被选为代替萍萍，阿诚异变这种事只能靠他和侯飞虎顶着。
　　“都多加小心。”
　　王澎湃难得认真嘱咐道，他不担心?自己，倒是担心?赵宏图侯飞虎他俩，刚才攥住丙九手腕时，王澎湃探到了他的脉搏，感?受到两个心跳。
　　当然不可能是丙九怀孕了，那也就是说，他体内说不定寄生着东西。阿龙究竟是如何附身到阿诚身上的？联想到现在还未出现，也没找到的飞狐，王澎湃有不好预感?。
　　丙九恐怕就是这原因，才会让他们误解婚契和飞狐雕像都是项目奖励，又选定王澎湃，让他们以为王澎湃会得到飞狐雕像的奖励，估计就是要私藏下飞狐雕像，用来防备体内的寄生物。
　　丙九有飞狐雕像在手，王澎湃并不担心?，唯一担心?的是赵宏图他们没有防备，遭了丙九黑手。
　　这般嘱咐暗示过后，赶在八点前的功夫，赵宏图和侯飞虎带着阿诚与萍萍趁夜色出门。
　　“候阿嫂，赵阿嫂。”
　　他们出门时，果然有切壁村纸人阻拦。只见它们神情死板木然，漆黑眼瞳直勾勾盯着四人，声音尖锐怪异，不善道：“哭嫁还未结束，你们这是去哪儿啊？”
　　“我们这是要去……”
　　侯飞虎应付面前的切壁村纸人，赵宏图目光打量四周，寻找一会的突围路径。他一下就看到不远处焦急守候的郁和安，冲他使了个眼色，侧头示意了下跟在身后的两人。
　　“村长说，立刻将阿诚带到他的家里。”
　　切壁村纸人一板一眼道，黑黝黝目光锁定脸色苍白的阿诚：“走吧，阿诚。”
　　“阿诚这事啊，实在是――”
　　侯飞虎拖延时间，就在这时只听身后萍萍屋处传来一阵嘈杂声，只见个粗壮身影破窗而出，裹着侗族嫁衣如野猪般气势汹汹左冲右突，掐嗓子嚷着：“这婚我不结了，让开，都让开！”
　　“萍萍要逃婚――”
　　“萍萍要逃婚――！”
　　“萍萍要逃婚――！！！”
　　声浪一叠叠蔓延开来，惊动了整个切壁村的纸人！无数纸人向王澎湃涌去，它们惨白面容在昏黄火光映衬下更显得恐怖至极，现场顿时乱成?一片，而赵宏图趁乱点燃了弓刀上的残酒，一下斩断了拦路纸人的头颅，让它焚烧殆尽。
　　“快走！”
　　四人立刻趁乱撤离，整个切壁村都乱了起来，夜色深沉，古老村寨笼罩在为了庆贺点燃的火把灯光下，昏黄火光映照，却越显得切壁村鬼气森森，不详至极，连同村后的大山轮廓都如一头蛰伏的巨兽，不怀好意打量这村庄，意图择人而噬。
　　“这边，快来这边！”
　　很?快郁和安追上了他们，狼狈不已，身上黑褐色的尽是未干涸的血：“纸人都疯了，快往这边走，苗队他们在前面接应！”
　　四人立刻换了方向，向着村西头冲去。郁和安趁机会加到队伍里?来，不显眼的扶了把阿诚，焦急磕巴道：“没，没事吧？”
　　“现在还没事。”
　　赵宏图还以为郁和安在问他们阿诚的情况，凝重道：“一会就不一定了。”
　　时间马上就要到八点！
　　郁和安却只紧张感?到一直冰凉的手，握住了他的胳膊，只见丙九稍一低头，似是借着郁和安身体抵挡，吞下了什么东西。郁和安没等到丙九回?应，就听最前方开路的赵宏图惊喜道：“苗队！”
　　“快来，快来这边！”
　　前面正是收到郁和安消息，匆匆往这边赶来的苗芳菲一行人！双方人马终于会和，还不等赵宏图等人将如今情况托盘而出，就听身后萍萍房屋所在的方向骤然传来浪潮般的呼声。
　　“八点第三哭到了！”
　　同一时间，郁和安手臂一沉，他惊慌失措抱住瘫软下来的人，失声慌张道：“阿，阿诚昏倒了！”
　　“怎么办？！阿诚昏倒了！”
　　“果然！”
　　苗芳菲神情一厉，抢先问道：“萍萍，你和阿诚约定地点是那里？”
　　“阿诚，阿诚你怎么了？”
　　萍萍此刻就真如爱人昏迷，焦急无助的少女一般，扑到阿诚身边紧张呼唤，顾不得其他：“是村西边的老枫树，那里，那里是阿诚与我唱山歌的地方。”
　　“阿诚你怎么了，你快醒醒啊。”
　　“咱们先?去那里。”
　　苗芳菲当机立断道：“王澎湃他？”
　　“王大哥在后边，我留下来接应。”
　　侯飞虎毫不犹豫道，见赵宏图也想开口，不容置疑推了把他。
　　“宏图，你跟着苗队。”
　　“侯大哥，你，多保重。”
　　赵宏图咬牙，不再?迟疑。他知道侯飞虎性格，军人绝不会抛下队友。而赵宏图他作为队里?很?强的战力，得跟着苗队他们才行，阿诚这一看就是出了问题。最糟糕的情况下，他已经被阿龙附身了！
　　“我们会很?快追上来的。”
　　侯飞虎道，来不及多说，双方再次分道扬镳。焦急于丙九昏迷的郁和安混乱中注意到，一只金色的胖蚊子晃晃悠悠，远远缀在了侯飞虎的身后，这情况倒是让郁和安稍微安了下心?，他一把抱起阿诚，不假他人之手，匆匆向前跑去。
　　郁和安的心?里?也乱成一团，为什么丙导会突然昏倒，难道，难道他也没提防阿龙的附身吗？
　　他真被阿龙附身了吗？
　　“到了到了，就是这里?了！”
　　旅客们体力极好，不一会就到了目的地。这里?已经是切壁村最边缘，只能远远看到一点村中的火光，更多的却是黑暗夜色与死一半的寂静，那枫树在黑暗中更像什么张牙舞爪的怪物。
　　“老郁。”
　　苗芳菲急切道，郁和安知道她在担心?什么，却仍没有把阿诚放下，而是低声紧张道：“苗队，那张纸……”
　　苗芳菲随身带着那张记录着萍萍往事的破纸，此刻她连忙取出来看，林曦在旁边打手电，急躁道：“怎么样怎么样，完成?了吗？”
　　“没有新的话出现。”
　　苗芳菲低沉道，气氛瞬间凝重了起来。
　　“不可能，萍萍和阿诚不是都在这――”
　　林曦不可置信夺过破纸，却见它背面仍是只有两行黑色的蝇头小字。
　　【姑娘再?次选择相信男人，决定与他私奔。但在约定好的今天晚上，男人却并没有来……】
　　除了这两行字外，染血的纸上空空如也，就连之?前记录的故事也没了。
　　“不可能，不可能啊。”
　　林曦双手颤抖，几乎拿不稳破纸，急切去看昏迷的阿诚和守在他身边的萍萍，颤声道：“萍萍和阿诚明明就在这里?，为什么没有改动。”
　　正如之?前，阿诚夺回送给芳芳的银镯，送还给萍萍后，记录在破纸上的‘历史’改变一样。原本历史上阿诚没有来，但这次他已经和萍萍都在这里?，这应该是已经是萍萍希望看到的，阿诚准时赴约的情况了。
　　那为什么纸上字迹仍未改变！
　　“他不是阿诚。”
　　苗芳菲冷静下来，深吸口气：“他不是阿诚。”
　　“怎么可能！他明明就是――”
　　林曦争辩道，突然哑然，只听郁和安苦涩道：“八点了，他，他应该已经被阿龙附身。”
　　被阿龙附身的阿诚，自然不是萍萍等待的心?上人。所以‘阿诚’没有来，历史也还没有改变。
　　“要把阿龙残魂从他身上驱逐！”
　　苗芳菲果断道，但就在这时却听赵宏图戒备呵斥：“你是谁？！”
　　只见赵宏图箭尖所指的地方，老枫树的后面，悠悠晃出来了个纤瘦人影。她身影太过‘轻薄’，紧贴在树后，周围又黑，以至于苗芳菲他们刚到的时候竟没有注意到。
　　但就在刚才，赵宏图敏锐觉出一阵恶念杀意，条件反射张弓搭箭指向老枫树，旅客们才注意到这树后竟然有人！
　　“嫂嫂，你怎么会在这里?？”
　　没等苗芳菲他们动作，守在昏迷阿诚旁的萍萍却先惊愕开口，这一出声却让苗芳菲等人震惊。
　　嫂嫂？苗芳菲的嫂子岂不是阿龙的媳妇？！可是――
　　“嫂嫂，你还认得我是你嫂嫂。”
　　女人轻蔑哼道，手电光下是一张明艳如花的俏脸，却难掩脸上阴狠神?情：“你但凡有点羞耻心，就该把手从你哥身上移开。”
　　“是芳芳。”
　　苗芳菲认出了女子身份，凝重低声道：“寨子里?，就是她和阿诚有不轨……”
　　话音未落，众人便明白苗芳菲的意思。故事里?，拥有和萍萍同样银手镯的，勾引阿诚的，正是这个芳芳！
　　“不轨？什么不轨！”
　　芳芳却反应激烈，声音尖锐气愤道：“我们从小订了娃娃亲，阿龙本来就是我的情郎！”
　　“嫂嫂，大哥他已经去世了啊。”
　　萍萍悲声道：“你看清楚，他是阿诚，不是阿龙啊。”
　　“是阿龙，他就是阿龙……你们做什么？！”
　　芳芳愤怒尖叫下一支利箭已经飞向她的喉咙，苗芳菲与赵宏图同时暴起。芳芳刚狼狈避开飞箭，却又被苗芳菲锁喉。纸人轻薄难以捕捉，正在芳芳滑出脱困时，燃着火的弓刀已横在她颈间，飞溅的火星熏得芳芳俏脸发黑，惊恐尖叫。
　　“我劝你不要乱动。”
　　苗芳菲冷声道，她与赵宏图皆是老旅客，从芳芳现身的瞬间就明白。旅程不会无解，现在阿诚昏迷，被阿龙附身，形势陷入僵局，芳芳却恰好出现，而且她正是过去与阿龙订婚之?人，萍萍甚至称呼她为嫂子，显然芳芳的身份绝不特殊。
　　而她管昏迷的阿诚叫阿龙，又在之前苗芳菲说‘要将?阿龙残魂驱逐’时表现杀意，导致自身暴露，也就是说芳芳正是这件事的知情人。
　　驱逐阿龙残魂的办法或许就在她身上！
　　“你从最初接近阿诚就是别有用心。”
　　苗芳菲冷笑，刻意激怒她：“破坏他人感情，芳芳，你做小三的还有脸站在这？”
　　芳芳却只是哼了声，居高临下恶毒看着萍萍惶恐惨白的脸。苗芳菲见她不开口，眼珠一转，又道：“可惜啊，阿诚真心?喜欢萍萍，才不会被你勾引。他夺回银镯，送还给萍萍了。”
　　“阿诚那个废物，懦夫！”
　　她这句话果然激怒了芳芳，只见芳芳面容扭曲，一张纸脸更显得阴森恐怖，她尖叫道：“你们不会真以为我喜欢阿诚吧？可他竟敢拒绝我，他竟敢羞辱我！该死的东西，他远远比不上阿龙，比不上阿龙！”
　　“但阿龙已经死了。”
　　苗芳菲强调道：“你仔细看看，萍萍怀里?的，是阿诚。”
　　“阿芳，你是不是知道什么。”
　　萍萍浑身都在轻颤，她似乎从芳芳的话里?觉察到什么，脸色惨白，想要说服自己般道：“阿诚说那银镯只是送你的生辰礼物，现在他已经取回?来，交给我了。如果你是因为这件事――”
　　“蠢货，那是阿龙送我的手镯，阿诚算是什么东西！他凭什么把阿龙送我的手镯夺走，凭什么！”
　　芳芳疯了般笑道，慢条斯理：“他马上就会是阿龙了。”
　　“八点了，村长说过，他该醒过来了。”
　　所有人的目光随着芳芳的视线，落到郁和安怀里?昏迷的阿诚身上，守在阿诚身边的萍萍苍白着脸，身体微晃，芳芳口中的‘阿龙，村长，阿诚’，一切的一切，给她造成?极大的打击，以至于整个人浑浑噩噩，怔愣望着阿诚的脸。
　　而苗芳菲却与林曦暗示般对视一眼，林曦在发抖，微不可见点了点头。他手里?紧攥着被烧掉一半的婚契，还有一把提前沾了血的刀。
　　婚契只烧掉了和萍萍有关的那一半，阿龙这边却还保存着。这种婚契与阴间有联系，如果阿龙真的出现，危机时刻林曦会刺穿婚契上阿龙的名字，同样会对他造成?伤害。
　　“阿龙，阿龙，醒来吧，醒来吧。”
　　在芳芳疯疯癫癫，满怀期待的呼唤中，气氛凝滞到可怕，近乎静止，所有人的目光都落在昏迷的阿诚脸上，似是等待他醒来，又不希望他醒来。
　　顷刻间苗芳菲想了很?多，从阿诚到底有没有被附身，再?到阿诚如果真被附身应该怎么办，如何在保住阿诚的同时把阿龙驱逐，再?想到王澎湃和侯飞虎他们什么时候回?来……
　　苗芳菲惊觉自己想的实在是太多了，关键是这么久过去，阿诚为什么还没苏醒？
　　无论他现在是阿诚也好，被阿龙附身也好，总该给个结果，然后再继续下去吧。
　　但是他就是不醒！
　　* *
　　时间退回?到几分钟前，卫洵冷静看着孵化倒计时逐渐归零。
　　【孵化倒计时：00:00:03】
　　【孵化倒计时：00:00:02】
　　【孵化倒计时：00:00:01】
　　就在孵化倒计时归零的瞬间，卫洵借着郁和安身体的遮蔽，服下了一颗米粒大的白色东西。
　　【名称：蛊卵】
　　【品质：普通（白色）】
　　【作用：有百分之?十五的概率收服幼崽，作为你的蛊兽】
　　【备注：凶性越大，年龄越小的生物，被驯服的几率越大】
　　正是当初小龙义庄时，苗芳菲表忠心?时给他的白色蛊卵！
　　作者有话要说：十一点半前加更，么么哒！
　　感谢在2021-03-28 20:10:00~2021-03-29 20:07:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鱼球喜欢酸辣粉 2个；stars、一揽芳华、博君一肖是真的、hh飞、木槿无双、才不是咕咕、谢俞、一棵白菜007 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：子非鱼 200瓶；白糖黑茶 154瓶；微微 146瓶；昵称老跟作者重复、二二的三三 130瓶；grandiflora 120瓶；桃李不言 101瓶；月色、来一打炒年糕 60瓶；是琴瑟啊、冰凌花语、amanda、金戈回澜 50瓶；茯苓、虹饮、借我来路星辰、趴趴 40瓶；肥猫 38瓶；制式壹号、肆、青草膏、烛曳、菥、罗、月照花林、木鱼鱼鱼 30瓶；羲蚀如墨 24瓶；30800676 21瓶；路吹上线！、北雁南飞、蓝璃蝶梦、一只窃鱼、呦呦鹿鸣、江海、念舟、缉熙景祚、文、杨家皮皮、有理理、熠、zhuanzhuan0707、汀雾、Charon、lu、本宫微胖、孔雀翎 20瓶；鄄瓴 18瓶；送葬人 15瓶；禾日白七 11瓶；惊羽、咸鱼ing、静哥哥不爱吃蔬菜、青凤君、沐沐、槿、苏孤卿、enrichmf、修卡卡、卷卷、stars、稻草人在唱歌、小落落、改了、晓园圆 10瓶；十月oct、一颗柠檬没有茶ovo 8瓶；42596222 6瓶；32712288、七七七七七大爷、巧克力麦芬、angel、予离、咸鱼、甜玉米排骨汤、灰色溪流、菜猫、毛绒绒万岁、才不是咕咕、临、什么奶茶最好喝、酒七七 5瓶；nuanruan、一揽芳华、岚少今天直播了嘛 4瓶；serena、mr.i 3瓶；是凡凡呀。、哈罗、荒芜、花狸狐哨 2瓶；February、25876665、筱小九、糖糖、凌落、牛扒、戈莱、qianqian、时光流转、鬼墨寒、Eliauk 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

49、醉美湘西（49）
　　卫洵在最初从苗芳菲那里得到蛊卵时, 就想过这东西可能会在开辟飞狐山林时起到用处。然而无论是普通尸化飞狐，还是飞狐左统领，亦或是尸化飞狐王, 都是成年体。
　　这白色蛊卵本来成功几率就低, 再用在成年体飞狐上更可以看做直接报废。因此卫洵一直没有使用。他原本还琢磨着?这东西能不能给鬼婴用, 毕竟鬼婴挺可爱, 养个小鬼也不错。
　　但第一鬼婴它不怎么凶, 第二这种东西如果使用失败的话，恐怕会对幼体造成不小的影响。鬼婴到底是个乖孩子, 挺讨卫洵喜欢，卫洵到底没丧心病狂出手。
　　但当他杀死尸化飞狐王，个人状态栏里出现【孵化中】的新数值, 卫洵心道‘诶嘿，机会来了。’
　　能作为意外危险，成为开辟飞狐山林新经典最后关卡出现的这个小玩意, 显然是比尸化飞狐王更危险的存在。
　　凶悍这点满足。
　　而【孵化中】又代表, 它是幼体。
　　没有什么?比刚孵化出的东西更幼的了。
　　至于这幼体里的阿龙残魂――卫洵左手有飞狐雕像, 右手有狐崽意识, 还真不带怕的。
　　‘等着?崽崽，看主人我给你搞个新身体来，带大餐的那种’
　　卫洵十分有好主人范地说道，感动得奶狐泪眼汪汪。就算狐性狡诈，但它毕竟年幼, 而且认了卫洵为主，天然就不会把卫洵往坏心眼里想。因此听他发愁道‘唉，可惜这成功率太低，我不该提前和?你说, 万一失败了不是白高兴一场’的时候，幼狐摇尾巴欢快保证：
　　‘主人放心，我，我会帮你的！’
　　其实是在帮自己呀，幼狐也超想要一具新身体的。它狡黠的想，这次帮了自己……啊不，是帮了主人，将来主人肯定会对它更好的。
　　当然是在‘帮’狐崽了，卫洵笑眯眯的想。有了狐崽的帮忙，他收服飞狐可能性大涨不说，而等狐崽残魂迁入后，不仅灵魂有契约，就连身体也有契约，再加上飞狐雕像三重保险，就算郁和?慧醒过来，也绝对是他的人。
　　至于飞狐其实是红白鼯鼠别称，并不是狐狸这种事，卫洵没告诉狐崽。
　　到现在狐崽还天真以为飞狐就是长着漂亮翅膀的大狐狸呢。
　　白色蛊卵毕竟等级太低，即使卫洵卡着对方刚孵化的点吞进去，想要收服它也很难。再加上它里面还有阿龙残魂在，并非是纯粹的野兽，可以说如果没有奶狐帮忙，卫洵这次是绝对无法将其收服的。
　　而奶狐虽然在层次上碾压阿龙，但灵魂受损，没有实?体，而且能量也不多，到现在还是坚强只靠那根头发丝细的老参须撑着?，此消彼长下，想要胜过阿龙还真需要时间。
　　阿龙残魂在和幼狐战斗，卫洵意识暂时沉睡，因此‘阿诚’一直都没有苏醒。
　　眼看时间都到了八点十五，阿诚仍在沉睡，没有半点‘阿龙’苏醒的情况，本就情绪不稳的芳芳立时更疯癫起来，她像个疯婆子似的想扑到情郎身边，要将他唤醒，一声声‘阿龙’犹如杜鹃啼血。苗芳菲见局势僵住，便冲赵宏图使了个眼色。
　　由赵宏图和林曦将芳芳制住，苗芳菲走到萍萍身边。或许是在第二景点时被鬼附身的原因，她对萍萍更能共情，即使知道她是厉鬼，但看萍萍眸光恍惚，怔愣望向阿诚，眼里似有泪光，苗芳菲心有不忍，低声道：
　　“这其实是件好事。”
　　“好事？”
　　萍萍重复，嗓音微颤，语气悲凉：“如何会是好事。”
　　“阿诚自始至终都是爱你的。”
　　苗芳菲道：“他和?芳芳之间的纠葛，是受阿龙残魂影响，那支镯子也不是他想送给芳芳的。”
　　“他真正爱的只有你。”
　　“是啊，阿诚是爱我的。”
　　萍萍轻笑，抚了抚阿诚的脸颊，她低着?头，苗芳菲看不到萍萍的表情，只听她哑声呢喃：“我该相信他的，可是我不知道。”
　　她声音轻极了，唯有最近的苗芳菲能听到。她立刻明白，不是现在的萍萍不知道，而是当年的萍萍，她不知道！
　　滴答。
　　一滴猩红的血，落在阿诚脸上，苗芳菲瞳孔骤缩。这一瞬间她头皮都在发麻，为滴血弥漫开来的骇人煞气?与疯狂，这是厉鬼的血泪！
　　不是披上红衣去死的都能成为厉鬼，不是所有厉鬼怨念煞气?浓的能流下血泪，厉鬼萍萍的实?力就算放在厉鬼中，也绝对是最顶尖的！
　　“哈哈，哈哈哈，你还在妄想什么?？萍萍，你还在想什么?。”
　　芳芳形如疯魔，笑着?嘶声道：“阿诚回不来了，他不会回来！他以后就是阿龙了，你明白吗？从阿龙身体开始虚弱的时候，村长就开始计划了，你什么?都不知道。太久了，时间过去太久了，他们融合在一起，你明白吗！”
　　赵宏图注意到芳芳脸上有晶莹的东西，他瞬间警惕起来，本以为她有什么?异样，却发现那点晶莹是泪光。纸人竟然流下了眼泪。但还没等赵宏图有所反应，下一刻芳芳的身躯突然软倒下来。
　　就像其中的神魂被抽出，它变成了真正的纸人。再看芳芳的脸，只有简陋的横竖几画，哪还有什么?明艳如花的容颜。魂魄被抽离，它只是张破烂的纸人。
　　赵宏图怔愣看向萍萍，只见她抬起头，神情是压抑着?疯狂的麻木。她只冲着芳芳握拳，纸人的灵魂便被她抽走了。
　　这一刻，被激怒的她结束了这场闹剧，不再扮演当年的萍萍。
　　【纸人芳芳支线任务结束，由于参与度太低，你无法得到除了‘纸人芳芳的秘密’以外其他奖励】
　　【纸人芳芳的秘密：
　　【芳芳家里世?代为切壁村的大巫，当年阿龙出生时，巫医诊断他的母亲伤了身体，不会再有其他的子嗣。因此切壁村村长与血脉最近的大巫家订了娃娃亲，那年芳芳四岁。但七年后，阿龙母亲再次生下女孩萍萍，然后血崩而死。】
　　【村长不喜欢芳芳，芳芳不喜欢萍萍，她只喜欢阿龙。十二岁后，阿龙日渐衰弱，芳芳心急如焚，她要去最危险的山涧为阿龙去采传说中的草药，因担心阿龙，芳芳用了大巫家不传的秘法，给阿龙下蛊，从此她就能随时得知阿龙的情况。然后芳芳因缘巧合，知道了天大的秘密】
　　【阿龙命不久矣，村长选定了村里与阿龙同年同月同日生，命格最为相似的阿诚，想要阿龙在阿诚身上复生。芳芳心神动荡，采药时跌下山崖，摔断了腿。大巫找到了她，带芳芳回去治疗，芳芳被禁止外出，她给阿龙下的蛊被发现了】
　　【婚约终止，阿龙死亡，萍萍喜欢上了阿诚，所有人都很高?兴】
　　【芳芳很痛苦】
　　【谁会对从小定下的娃娃亲动心呢？芳芳是个傻女人】
　　原来这其中竟有如此一段曲折的感情！
　　和?侯飞虎一起匆匆往阿诚家赶去的王澎湃若有所感，右手食指拇指搓了搓，就在刚才旅社提示【芳芳的秘密支线任务结束】时，王澎湃额外得到提示，说他本次支线任务完成度最高?，额外获得500积分，以及一滴【芳芳的眼泪】
　　【名称：芳芳的眼泪】
　　【品质：特殊】
　　【作用：将芳芳的眼泪放入水中，饮用这杯水的生物会发疯般爱上你（时限：27秒）】
　　【备注：幻想中的爱情或许有虚假，但流泪时的感情总是真的，芳芳二十七年的爱情，化作了这一滴眼泪】
　　“咱们快过去，他们那边出事了！”
　　反手?收起眼泪，王澎湃和?侯飞虎都加快了速度。他们俩能从那么多发疯的切壁村纸人围困中冲出来，除了‘运气?’外，当然是王澎湃本身实?力高?强。但为了不引起注意，他把自己弄得浑身到处都是脏兮兮的纸屑与血，比侯飞虎更狼狈几分。
　　但当他们紧赶慢赶跑到阿诚家后的枫树，萍萍与阿诚约定私奔的地点时，却发现情况比他们预想中的更糟糕，苗芳菲他们脸色惨白气若游丝，一副被阴气冲击入体的惨状，比王澎湃更要狼狈。
　　侯飞虎一眼望向赵宏图，看他已体力不支跪倒在地，浑身发颤，他心脏一紧，却并没莽撞去扶，而是果断拔枪对准萍萍！而王澎湃来的第一眼就盯住了萍萍，目前她是唯一还站着?的‘人’，苗芳菲他们全都已经脱力倒地。
　　“厉鬼发疯了。”
　　王澎湃罕见严肃起来，手?插在兜里，似乎在摸索什么?东西。只见萍萍抱着阿诚，独自站立，她抬起头，张开嘴，似在无声质问苍穹，苍白脸颊上却淌下两行血泪。
　　下一刻，那饱含无穷悲恸，怨恨，绝望与凄凉的嘶吼声，震荡响彻在所有人的灵魂深处，周围世界都在嘶吼声里震动起来，一切景物的颜色在黑白与昏黄间来回变化，侯飞虎知道赵宏图他们的脸色为什么?会如此苍白了。因为这嘶吼声加上场景震荡变化，实?在是令人头晕目眩，恶心作呕！
　　唯有王澎湃仍旧能在这种震动中站立，他握紧兜里的道具，似是犹疑，在评判现今的情况，究竟有没有危急到他必须暴露。
　　之前的一切，还算是钻旅社空子。要是他真展现实力，在这里杀了厉鬼，那情况可就完全不一样了，王澎湃乃至他的旅队，都必将遭受旅社的惩罚。
　　但很快王澎湃不再犹豫了，因为所有人眼前都出现了虚幻的景象，如同快速掠过的老照片般，将一幅幅场景展现在众人眼前。
　　这不是厉鬼萍萍要发疯杀了所有人，他们看到的正是萍萍旧日的记忆！
　　王澎湃手?一松，放开了道具，没多反抗和?其他人一起沉浸在了那笼着?灰暗色泽的记忆中。没人能有空注意到，就在这时，萍萍怀里的阿诚，眼皮似乎微微动了动。
　　作者有话要说：呜呜还差好多补更，明天看我再接再厉！
　　等一个世界完结，我会把参考书再统一标注出来！我为了写这本买了好多书，都很有意思，湘西相关的，西藏相关的，等等等等，小天使们有兴趣的话到时候可以看我最后推荐！
　　感谢在2021-03-29 20:07:02~2021-03-29 22:48:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：41577940 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：图图不吃青椒、陌离 40瓶；活捉一只小汪喵 30瓶；皎月落星盘 28瓶；淮啾 25瓶；达拉崩吧 20瓶；青凤君、彤弓 10瓶；荼靡.天狐 6瓶；南衣可可 5瓶；红叶红叶、偃玖 4瓶；纤夏、奶茶半糖、鬼墨寒、独眼鹰、是凡凡呀。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

50、醉美湘西（50）
　　厉鬼萍萍的记忆画面透出股不详压抑的灰暗, 像是堆满了灰尘的故纸堆，展开旧书页时灰尘肆意飞扬，密不透风兜头罩来, 让人喘不过?气来。
　　直到清脆乐声响起, 打破死一般的寂静。
　　记忆画面中出现了一个男人的背影, 他看起来十分?年轻, 在枫树下吹着竹叶笛, 叶笛声悦耳如鸟鸣。画面中男人的背影越来越近，像是有个人正在走近他, 而苗芳菲等人正是用那人的视角。
　　近了，更近了，男人觉察到有人接近, 转过头来，笑声道：
　　“萍萍，你来了。”
　　“我练了新的曲子, 吹给你听……”
　　记忆画面在这一刻终止, 破碎, 苗芳菲猛喘了一口气, 呼吸急促，浑身都在发颤。那种浓烈的，无法?抗拒的爱意与悲伤如情绪炸・弹般在她心?中炸裂开来，情绪浓郁道让她生理性作呕，心?脏跳的快如擂鼓。
　　其他人有的反应大有的反应小, 但皆是同样感觉。还没等这情绪平息，熟悉的世界震荡分离感再度传来，他们又被卷入了萍萍的记忆里。如熊熊烈火般的愤怒与悲恸席卷而来，好似滔天洪水将所有?人吞没。
　　记忆画面里正是今日这般场景, 萍萍一袭侗族嫁衣，焦急等在枫树后，她与阿诚定情的地方。约定与她私奔的情郎按时到来，身旁却跟着?另一个女人。
　　这人正是芳芳！萍萍看到她手腕上的银镯，看到她与阿诚你侬我侬，嘲讽戏弄，整个人都沉浸在不敢置信与被背叛的痛苦中。她扑上去想要阿诚的解释，却反手被阿诚捆住了手脚，放在枫树下，要让她冷静冷静。
　　萍萍想要挣脱反抗，但她身体却意外瘫软虚弱，没有半点力量。当阿诚与芳芳的声音逐渐远去，被绑住手脚，蒙住双眼的萍萍只觉得周围安静到可怕，她无助悲伤哭泣，试图唤来从小养大的飞狐，却没有?任何回应。
　　反倒是她的呼唤声引来了一群禽兽不如的人。
　　萍萍的衣服被撕开，浓郁到极致的恐惧与痛苦如万千刀刃割裂记忆画面，黑白记忆在晃动中染上血一般的猩红，如她流出的血，又像厉鬼的血泪，掩盖住了那夜晚发生的惨烈恶行。
　　赵宏图忍不住吐了起来，恶心的想把胃呕出来，是共情，是记忆片段太过?真实富有?冲击力，唯有曾在军队服役的侯飞虎和意志坚定的王澎湃等人还撑得住，但疯了的厉鬼不会顾及他们的情况，没过几秒他们又被卷入了记忆的狂潮中。
　　私奔的萍萍被抓了回去，她的村长父亲没有对她处以村里的私刑，而是好好照顾女儿。萍萍几次生志全无，想要寻死，都被村长救回。父亲的悉心?照顾，还打算让她成为下一任村长，这让萍萍生出浓浓的愧疚，而她最后一次趁父亲外出不在寻死时，却是被阿诚救了下来。
　　原来这些?天阿诚一直在村长家外守着?，担心?萍萍的情况。他满身疲惫，双眼唯有望向?萍萍时才仍有?光亮。在阿诚愧疚心?疼的目光中，萍萍知道他从未爱上过?芳芳，一切都只是芳芳下的蛊。现在芳芳已经按村规处死，村长这些?日子如此忙碌，正是在查那日玷污过萍萍的人。
　　苍老的父亲，仍旧忠诚的爱人，最后的守墓人血脉，让一心?怀死志的萍萍犹豫，徘徊，最终坚强决定走出来，重新生活。
　　从此她真正走进?了噩梦。
　　接下来的记忆片段飞速掠过?，没给旅客们任何喘息之机，从发现怀孕，到最终决定接受这个孩子，再到秘密搬去山洞，由阿诚悉心?照顾，这段记忆中的情绪如被泡过?百遍的茶叶，早已索然无味。
　　岁月到底已经过?去百年，支持厉鬼萍萍留存至今的是那些深到恐怖的怨念与恨意。很快的，记忆画面再次染上血色，萍萍痛苦在山洞中产下孩子，却还没来得及看孩子一眼，就得知了孩子的死讯。怀胎十月，丧子之痛，萍萍身子垮了，她不愿离开山洞，在此疗养，整个人浑浑噩噩，没发觉阿诚来看她的次数越来越少，态度也越来越敷衍。
　　到后来，阿诚甚至几天都不再来一次，带来的食水馊了也没人更换。
　　如果不是意外，恐怕萍萍会悄无声息昏死在山洞，再没有将来。直到一次偶然，她从虚弱昏迷中苏醒过?来后，见到了芳芳。
　　阿诚口口声声说，已经被村里私刑处置，杀死的芳芳，并没有?死。
　　又出现在了她面前！
　　“阿诚在主持胎肉宴，我出来采些?野菜。”
　　记忆画面中芳芳身影模糊不清，唯有那双饱含复杂目光的眼睛格外清晰。她语气仍旧嘲讽不屑，却给萍萍处理了山洞中的狼藉，带来了新鲜食水，甚至还有?手指长的参。
　　“你不会还蠢到那天晚上的事是偶然吗？！滚吧，滚得越远越好，村子里不欢迎你！”
　　芳芳为什么还活着？
　　为什么会举办胎肉宴，哪来的胎肉？
　　为什么是阿诚在主持，她的父亲去哪里了？
　　是谁在说谎？
　　那天晚上到底发生了什么？
　　真相究竟是什么？
　　萍萍最恨的是谁？
　　时间似乎在这一刻静止，凄厉的问句回荡在所有?人脑海中，郁和?安泪流满面，他也不知道自己为什么会哭，可人像坏了一样，泪水止不住的往下流，哭的快要背过?气去。
　　其他人也如他这般，林曦甚至已经哭的昏厥过去，悲极伤身，更何况这是百岁厉鬼情绪的浸染，就连侯飞虎也沉浸在悲恸中无法?自拔。
　　场中仍旧还能保持冷静的只有王澎湃。
　　这样下去不是事儿啊。
　　王澎湃发愁，只能站出来飞快回答厉鬼的问题。
　　“芳芳一直都没死，她只是被关在家里，不让你见到。”
　　刚才随着记忆画面响在众人脑海里的问题，确实是厉鬼问出的，需要他们解答的问题！
　　这种考核极度刁钻，饶是王澎湃也咋舌，不愧是超难度的醉美湘西旅程。在经过?一番情绪浸染洗礼后，能保持冷静的人基本没有?几个。而且受惯性思维影响，恐怕大多数旅客都会顺理成章以为，这只是对接下来萍萍记忆片段的铺垫，不会知道，这其实是厉鬼问的问题。
　　最阴险的是提问时，并没有?旅社提示！
　　不回答当然也没问题，那就会继续沉浸在厉鬼的记忆片段里。但是只是一轮旅客们就废了大半，这样继续下去，他们最终都会承受不住死亡。
　　如果能根据前期得到的线索还有?从前面记忆片段里得知的情况，答对了厉鬼的问题，就能跳过?这个问题对应的记忆片段。答得越详细，跳过的越多。
　　这次问题竟然有七个！饶是已经基本捋清事情脉络的王澎湃都觉得牙疼，要知道答问题这种事原本在旅队里就不是他干的活，但现在也只能硬着?头皮顶上了。
　　“你生的孩子被杀死，作为了胎肉。举办胎肉宴是为了压住被杀婴儿的怨念，还有?阿诚一人吃胎肉太引人注目。以村长重病为由召开胎肉宴，在众多人赴会，许多胎肉被煮汤吃掉的情况下更不显眼。”
　　“你父亲重病卧床，因为阿龙残魂在他身上太久，供应不起两个意识的身体开始飞速衰弱，阿诚是你父亲选定的，阿龙复生的最终对象，所以阿诚主持宴会。”
　　“所有?人都在说谎。芳芳没死，阿诚没被芳芳下蛊，切壁村村长知道轮・奸你的人都有谁，他没去调查。”
　　王澎湃脑门隐隐渗出冷汗，在厉鬼压迫下记住七个问题并且尽可能详细回答，实在不是件容易事。这就像过去学生时代语文卷子的阅读理解题，学霸能用最简洁的话把几个要素答全，得到满分?，学渣则有?可能写了一堆，却没一个在正点上。
　　因此他绞尽脑汁：
　　“那天晚上发生了什么……那天晚上萍萍吃的猪肝被下了药，所以萍萍才会浑身无力。已经控制了阿诚的阿龙，用私奔的借口把萍萍骗出来，捆在了枫树下。他强・奸了萍萍，为了让她怀上孩子。但毕竟阿龙已经算是阴魂，即使重新占了人类的身体，仍旧体质偏阴，正常情况下孩子生不下来。所以为了增加阳气，那个，切壁村的男人轮……咳咳。”
　　王澎湃没有继续说下去，因为他感到厉鬼的煞气如锋利刀刃般刮过，毛骨悚然的危机感让他识相住了口。反正这个问题回答地差不多了，王澎湃换了下个问题。
　　真相究竟是什么？
　　王澎湃组织语言，力图不落下一星半点。
　　“真相是，阿龙重病将死，切壁村长用了禁忌的移魂术，将阿龙的魂魄分?别放入飞狐和?村长自己体内。然后选中了同年同月同日出生的阿诚作为阿龙的最终复生对象。哭嫁时的算计让萍萍成功怀上子嗣，吃掉婴儿的是阿龙，目的是让阿龙的残魂在阿诚体内更稳固。”
　　汗流淌下来，王澎湃没有擦，他谨慎只说能确定的事情，其他的例如‘这子嗣究竟算是阿龙的还是阿诚的？’‘村长到底什么时候变成僵尸的？’这种没把握的话题，完全不碰。
　　他本来就不是最擅长分析的，旅队里刷题时就没得过?满分。毕竟这只是危险级的旅程，应该答得大方向不错就好。
　　好不容易挨到了最后的问题，王澎湃心?里松了口气，但面对这答案该是最简单的问题，他却犯了难。
　　萍萍最恨谁？
　　是恨轮・奸她的禽兽们，是谋划一切的阿龙，还是恨欺骗她的村长？这几个人萍萍都是极恨得，但要分?出个排名来就很难。
　　而且王澎湃还得思考这个问题是在什么情境下，问的是此刻记忆画面中，山洞里的萍萍最恨的是谁，还是最终成功复仇，化身厉鬼的萍萍最恨的是谁？
　　厉鬼煞气怨念越来越重，她没有?任何耐心?，王澎湃心?一横，干脆赌了一把。
　　“萍萍最恨阿诚。”
　　如果是此刻山洞里，刚得知芳芳还活着的，并且知道那晚轮・奸并非偶然的萍萍，最恨的，应该是一直在欺骗她的阿诚。
　　爱有多深，恨就有?多浓。
　　爱情这玩意王澎湃超懂的！
　　“回答错误。”
　　啊这，王澎湃表情僵硬了。沙哑刺耳如老枭的声音响彻耳畔，变为厉鬼后的萍萍失去了悦耳的嗓音，说话时如指甲刮过黑板般尖锐刺耳，令人浑身冷战。
　　眼看着?世界再次开始震荡，厉鬼记忆即将再将他们裹挟，王澎湃不干了。
　　他奶奶的，就算是泥人还有?三分?火气！他该是只有最后一个问题答错了，但王澎湃有?信心，他前面都答得八、九不离十吧！要说厉鬼本就不讲道理，一个个疯癫偏执的很，过?去确实有?明明只答错一个问题，却被厉鬼全盘否定，直接重来的。
　　要萍萍是鬼王，王澎湃也得认怂。但她不过?只是个厉鬼而已，王澎湃不惯她这毛病！
　　就在王澎湃准备掏道具硬上的时候，忽然间，震荡摇晃的世界停下了，就像一切都恢复如常似的，而沉浸在厉鬼浓烈情绪中的旅客们也一个个醒了过?来。侯飞虎瞳孔骤缩，猛地回神，他连忙扶起瘫软在地的赵宏图，又搀起仍在干呕不止的苗芳菲。
　　刚才到底怎么了？理智飞速回笼，好像王澎湃回答了萍萍的七个问题？
　　原来那竟是真需要回答的问题！
　　侯飞虎瞬间反应过?来，心?里一阵后怕。他下意识望向?王澎湃，却见这人正神情不善，盯着厉鬼萍萍怀里那人。
　　“萍萍，你恨我吗？”
　　只一句话，就让发疯的厉鬼萍萍安静下来的，当然只有她怀里的那个人！王澎湃愤愤觉得不公平极了，他在这里累死累活答题，还不落好，结果丙九就他娘的好运当了个小白脸，直接把萍萍给哄得找不着?北。
　　这种事谁能心理平衡啊？而且王澎湃总觉的这小子醒的时机实在太巧，正敢在他王澎湃要抄道具超度厉鬼的时候。现在可好，危机解除，其他旅客都醒来了，王澎湃只得心?里骂骂咧咧把道具又揣回去，冷眼看丙九表演。
　　卫洵丝毫没有?作为一个男人，却被厉鬼萍萍公主抱的羞耻心，他甚至还摸了下萍萍的脸颊，指尖沾了滴血。难得轻柔道：
　　“好姑娘，不要哭。”
　　卫洵早在旅客们被卷入萍萍回忆的时候就清醒过?来了，但他没急着动，而是也跟着?去看了遍萍萍的记忆。洵暂时还没有得到完成任务的提示，也许是因为任务要求他阻止特殊飞狐孵化或杀死它吧，但此刻他胸口处心?跳仍有?两个，只是对方体内的阿龙残魂却已被吞噬了，幼狐意识正睡在里面。
　　也许旅社评判也需要时间，但卫洵不急，幼狐吞噬了阿龙记忆后，他得到了阿龙的部分记忆，这其中包括萍萍的复仇，和?阿龙最终失败的下场。
　　得知了这段记忆的卫洵已经确定萍萍最恨的人究竟是谁，他始终没有动作，却是在思考景点完成时的事。作为导游，卫洵知道这次景点完成后，他们要赶上旅社派来的车，一起乘车回归。等车到达终点后，才可以选择是回到旅社虚拟大厅，还是下车回现实。
　　王澎湃很可能会在车上出手，他有?无数手段，卫洵也难以保证自己不会被掠走。卫洵习惯掌握一切的主动权，就算是去接近安雪锋的旅队，他也不打算以丙九的身份，或者以丙九相关者的身份。
　　所以他不想乘这趟车。
　　未雨绸缪，卫洵现如今就在思考解决方法。就在这时旅社提示声姗姗来迟：
　　【滴，您收服了异化飞狐幼崽！】
　　【异化飞狐幼崽，特阶巅峰怪物，拥有正常飞狐与尸化飞狐两种形态，正常飞狐状态[变异中]，特点待发掘。尸化飞狐状态下全身包含猛烈怨毒】
　　【新景点飞狐山林开辟进?程100％，旅社为拥有您这样优秀的导游而感到自豪！尊敬的丙九先生，您得到自由选择一项奖励的权利！】
　　【奖励1：20000积分，SAN值升高药水一瓶】
　　【奖励2：特殊任务一个】
　　如果是要其他导游看到卫洵的奖励，恐怕都会嫉妒到质壁分?离！两万积分不算什么，最重要的是那瓶SAN值升高药水！要知道绝大多数导游都没有?固定旅队，SAN值一旦降低恢复起来就非常麻烦。偏偏导游的必杀绝招归零，使用时死亡倒计时归零，就意味着他那时绝对进入了疯狂掉SAN的情况。
　　谁都绝不想发疯变成怪物，这时候如果能有一瓶SAN值升高药水，简直就是导游们的福报！这种药水稀少至极，不能买卖，只有在完成任务时才有?可能获得。如果卫洵选择第一奖励，到时候将药水带出去放到旅社里拍卖，恐怕会卖出个难以想象的天价！
　　但卫洵干脆就没想着卖钱，他目光轻飘飘就从奖励1上掠过?，落到了奖励2上。
　　完成了新景点开辟任务的奖励，却是又一个特殊任务？
　　那这任务该有?多稀奇，多特殊啊。
　　卫洵蠢蠢欲动，反正他有?姓名牌，也暂时不缺积分?，卫洵没多犹豫，就选择了这奖励2。
　　当接到这个特殊任务后，卫洵浏览一遍，然后挑眉。
　　果然不亏。
　　有?这个任务，卫洵想到避开乘车，回归旅社的办法?了。
　　现在最重要的，还是通过?第三景点。
　　卫洵适时回过?神来，正好听到王澎湃回答问题，在他答错最后一问，厉鬼萍萍再次发疯，卫洵从王澎湃那边感知到酝酿着的威胁感时，他卡着最后时间点，‘苏醒’过?来。
　　王澎湃有?能杀死厉鬼萍萍的道具。
　　卫洵从萍萍怀里下来，站到地上。感到萍萍原本抓着?他的手一紧，卫洵反手拉住萍萍的手，表面露出茫然的神情：“这，这是怎么了？”
　　“发生什么事了？”
　　“你刚才昏过去了。”
　　苗芳菲不动声色道，情绪的爆发是极消耗体内能量的，尤其是与厉鬼共情。但到底都是老旅客，不会在最后关头拖后腿。苗芳菲让斑斑咬了下她，蛇毒注入令她打了个寒噤，苍白脸上升起两团不正常的红晕，整个人却精神起来。
　　旅客们都戒备望向?阿诚，不清楚他现在究竟是被阿龙附身还是恢复原态。实际上旅客们还没有做什么，他们要面对的该是被阿龙附身的阿诚。
　　但看他牵着厉鬼萍萍的手，而之前厉鬼萍萍又出手抽了纸人芳芳的魂，一切又好似早已脱离了正常任务流程。
　　按理说接下来的任务应该是驱逐附身在阿诚身上的阿龙，改变历史，帮萍萍与阿诚私奔，但实际上，整个切壁村，乃至第三景点的任务，都在厉鬼萍萍的绝对掌控中，她想怎样做，就能怎样做，任务已经不是最重要的，涉及到厉鬼的任务就是会发生这种事，极其考验旅客们的随机应变能力。
　　这边苗芳菲与阿诚沟通，那边侯飞虎看了眼时间。晚上十?点，这么会功夫竟然已经过了两个小时。再有?两个小时就要到第六天的零点。
　　最重要的，是厉鬼萍萍想要得到怎样的结果。
　　但是被阿诚牵住手后，厉鬼萍萍就不再动作了，她只是安静站在阿诚身后，眼里只有阿诚的身影。
　　“多谢你们帮了我和?萍萍。”
　　阿诚诚恳道，他牵着萍萍的手，时不时焦急望一眼身后，似是担忧村民们会再追上来一样：“萍萍，我们快走吧。”
　　之前还煞气四溢的厉鬼萍萍就这样温顺被阿诚拉着?走，这场面实在让苗芳菲等人觉得匪夷所思。保持安全距离，他们跟在阿诚与萍萍身后，苗芳菲落后几步，到了林曦的身边。
　　“纸条。”
　　写着?故事的破纸在林曦手里，上面的话语已发生改变。那句【姑娘再次选择相信男人，决定与他私奔。但在约定好的今天晚上，男人却并没有来……】的话已经消失了，变成了血红的【约定好的夜晚，男人如约到来】
　　而破纸的背面，又出现了两行新的黑色小字：
　　【两人互诉真情，互相安慰，最终决定去山林里生活，离开从小长大的村子……】
　　“他是阿诚！”
　　赵宏图兴奋低喝道，转而疑惑：“阿龙残魂是怎么解决的？”
　　“整个第三景点都在厉鬼萍萍的操控下。”
　　苗芳菲压低声音，神情却并不轻松：“那些切壁村里的纸人，芳芳，村长，甚至是阿诚，恐怕都在她的掌控下。”
　　“相当于咱们陪她在玩过?家家。”
　　林曦又是激动，又是紧张：“哭嫁，哭嫁的项目结束了，这后续任务做不做都行，咱们只要活到车来就好！”
　　刚才阿诚苏醒时所有?旅客都收到提示，哭嫁项目已完成，接下来萍萍与阿诚私奔算是旅社赠送项目，旅客可以自由选择是在切壁村休息，还是体验项目，第六天凌晨的时候，旅社专车会在切壁村外等待。
　　旅程马上要结束，马上就能再见到丙九，林曦实在是兴奋极了，他急声道：“还跟着?他们走做什么，车会在切壁村啊，到时候还得再回去！”
　　“你要回去就你回去。”
　　赵宏图不耐烦呛声呵斥道：“少说话！”
　　他浑身紧绷，竟是比之前与厉鬼萍萍对峙时更紧张，其他人神情也并不轻松，甚至堪称凝重！林曦意识到队里气氛不对，张了张嘴，却没再说话。
　　“没有结束。”
　　苗芳菲轻声道，盯着走在前面的萍萍与阿诚，看他们走得越来越快，两边的山林景物却似没有变化般，她心情越发沉重：
　　“要活到凌晨一点，而且必须要出了切壁村才行，车在切壁村外等待。”
　　我们现在不是已经出了切壁村了？
　　林曦心中疑惑不满，但他见队伍里，和?自己同样疑惑的似乎只有郁和?安，其他人都是那种极为沉重紧张的表情――难道他智商还比不过?郁和?安吗！林曦咬牙没有去问，而是努力自己思考。
　　但直到那张破纸从苗芳菲手里传到王澎湃手中，再到侯飞虎，赵宏图，等传了个遍，最后到林曦手里时，他还没有想明白。林曦随便扫了眼破纸，见上面最后的字仍是【两人互诉真情，互相安慰，最终决定去山林里生活，离开从小长大的村子……】，没有改变，便要将这张破纸传回……
　　林曦突然愣住，见了鬼似的死盯着破纸看，疯魔了似的喃喃：“黑字，为什么是黑字……”
　　实在是这句话太像故事的结尾，以至于林曦一开始没反应过?来，都没注意这张破纸上出现的黑字，都是待解决的问题，而猩红血字才是已改变，已解决的！
　　就像之前的黑字【约定好的今天晚上，男人却并没有来……】的话，在阿诚苏醒后，变成了血红的【约定好的夜晚，男人如约到来】
　　而在这之后新的黑字出现，【离开从小长大的村子……】
　　林曦不敢置信左右四顾，山林中却黑漆漆的，树影似张牙舞爪的怪物。从刚才到现在，他们起码走了一刻钟，难道还不算是离开村子吗？！
　　是整个村子的范围太大，还是，还是……
　　“萍萍，你累不累？”
　　前面的阿诚温柔问道，走山路是极耗体力的活，狭窄湿滑，稍不留神就会滚落下去。再加上大山野林里有?各种毒虫毒蛇，必须要时刻紧绷，小心警惕才行。
　　“我来背你吧。”
　　萍萍没有回应，卫洵就当她默认了，自顾自把萍萍背了起来，他继续往前走，边走边哼着歌。
　　正是萍萍记忆中，阿诚曾给她用叶笛吹得调子！
　　“我们在临溪的地方搭一栋房子，养些鸡鸭，听说山外边有许多有?趣的，只不过?在打仗，很危险。”
　　卫洵絮絮叨叨，语气轻柔，似是在畅想与萍萍的未来。萍萍始终一声不吭，是个分?外沉默的听众，他也不在意，继续自言自语，说的都是一听便让人心?生美好向?往的未来。
　　但苗芳菲他们心情却不美好，破纸上的字迹一直都没有?变化，也就是说他们看似一直在往外走，其实却根本没有?离开过?切壁村！这一认知让众人都毛骨悚然。
　　“阿诚，路是不是不太对。”
　　又过?了一刻钟，情况仍旧没有?任何改变，侯飞虎与苗芳菲对了眼神，苗芳菲凝重点头，上前一步，委婉开口。
　　“苗阿嫂，你们还在啊？”
　　阿诚略显茫然的话噎了苗芳菲一下，她却没工夫顾及这些?。苗芳菲摆了摆手，头向右侧方示意：“你看那座坟，我们都经过?三次了。”
　　“经过三次？”
　　阿诚顺着苗芳菲的目光看过?去，那个坟包并不高，基本没有?凸起，若不是它上面没有?半点杂草，土色干干净净，是不会轻易被发现的。
　　大山中草木生长极快，没人打理的情况下坟包很快就会被杂草覆盖，这座野坟的情况显然不正常。而且能经过?它三次，也就是说，他们其实一直都在绕圈子。
　　鬼打墙！
　　“是的，好像是有印象。”
　　被提醒后的阿诚终于发现异样，他迟疑想了想：“萍萍，咱们之前路过这里，对吗？”
　　萍萍仍旧没有?说话，阿诚背着?她走到坟堆前，他放下萍萍，然后郑重跪在坟前，叽里咕噜似是在说些?什么。懂苗话侗语的苗芳菲侧耳听了听，却没听懂，只猜测阿诚说的可能是当时方言。但就算听不懂，他们也能看明白阿诚在做什么。
　　显然是在说他们不好意思惊扰前辈，将来一定会补偿供奉，还请前辈看在他们前路艰难的份上高抬贵手之类的。
　　他们以为是坟主作祟，导致的鬼打墙。但苗芳菲他们却明白，这景点里不可能不明不白突然出现了个坟，它一定和?之前有?联系。
　　看阿诚他跪了几跪后起身，背起萍萍继续往前走，侯飞虎有不祥的预感。
　　“整个第三景点都在萍萍的掌控中，她无法?走出切壁村，就是被困在了这里。”
　　苗芳菲道：“坟是关键。”
　　“能困住厉鬼百年，坟里肯定有?不一般的东西。”
　　赵宏图声音略显兴奋，眼里闪光。要知道能克制厉鬼的灵异类道具一向?少有?，这坟里要是真埋了件能困住厉鬼萍萍百年的宝贝，可想而知它究竟有?多珍贵。
　　果然要跟着?做后续任务！来醉美湘西一趟，还已经看到活着?出去的曙光，赵宏图忍不住想多得点东西，天马行空：“说不定是马老司埋得东西，比如说他来乌螺山赶尸，发现萍萍有?便厉鬼的倾向之类的。要么他堂堂司魁怎么会离奇被黑僵扑死，最后一轮运尸怎么让他的徒弟马苗二来。”
　　“马老司他们赶尸那会萍萍还没有死。”
　　侯飞虎摇头，不很赞同：“如果真是能封印厉鬼萍萍的珍贵道具，也不该被埋在这一小土堆里。”
　　说话间他们再一次来到坟前，见再次走到这边，阿诚明显愣了下。他似乎回头与萍萍说了什么，然后背着?她走到坟边。阿诚再次跪下，叨念，比刚才更诚恳，甚至磕了几个头，脑门上沾了黄土。但苗芳菲他们知道阿诚这是无用功，几人已经商量着，一会再走时留两个人，研究下到底是怎么回事，实在不行就把坟挖开。
　　现在都快十?一点了，还有?一个小时车都该来了，不能再继续耽误，必须赶快破局才行！
　　讨论间苗芳菲注意到，王澎湃又是许久没有开口。这次她留了个心眼，没有直接开口问，而是顺着?王澎湃的目光看去。他一直都在看阿诚他们，这很正常……等等！
　　苗芳菲惊愕看到阿诚拉了拉萍萍的衣袖，似是想让她也跪下来求求坟里的前辈。
　　但谁能让厉鬼下跪！
　　丙九这不是找死吗！
　　王澎湃一直心不在焉琢磨事，但注意力也从来没从丙九身上移开。见丙九这举动他心?里直骂娘，要可知道这阿诚不是真阿诚，是丙九扮演的啊，他不会真演着?演着?昏了头，以为自己能让厉鬼萍萍下跪吧，除非这墓是――
　　操。
　　王澎湃暗骂了声，他终于知道自己最后一题错了离谱，知道厉鬼萍萍最恨的究竟是谁了！
　　在众人紧张的目光下，萍萍被阿诚拉着?衣袖，竟然真跪在了他身边，跪在了坟前。似乎有?一阵阴冷的风以厉鬼萍萍为中心?，向?四周吹去，冷的所有?人打了个寒噤。下一瞬侯飞虎瞳孔骤缩，赵宏图倒吸一口冷气，旅客们目光落点完全一致，都在那野坟处！
　　只见坟上的薄土被冷风吹开，竟露出具雪白的人骨！这确实是人的坟，不是赵宏图想的埋着?法?器。但这埋法?无棺无椁，尸骨上只有一层薄薄浮土，基本等同于曝尸荒野。
　　不用多说，在坟里白骨露出来时，他就滴了牛眼泪，使劲眨了眨眼然后去看。许晨昏迷，无法?看到怨念死气，关键时刻得郁和?安顶上。
　　但郁和?安看了一眼，却疑惑出声：“怎么啥也没有啊？”
　　“什么也没有？”
　　“嗯，没有半点怨念，怪了啊哞，血腥味这么浓，坟里这人肯定是被虐杀而死的，怎么可能完全没有?怨念哞。”
　　郁和?安捂住嘴，差点打了喷嚏。他嘟嘟囔囔，拿着装牛眼泪的小瓶：“我再滴几滴看看……”“郁老哥，别用了。”
　　王澎湃随手薅了把草，在郁和?安眼前挥了挥，引走了他的注意力。
　　“你快变成牛了，不能再用牛眼泪。”
　　只见郁和?安脸颊到下巴处长了褐色毛发，乍一看还以为是胡须，其实那是牛毛！这一趟旅程郁和?安用牛眼泪过?量，已经开始异变，从过凶骨栈道时，他如牛般跺脚，再到现在，他甚至已经能嗅到骸骨上的血腥味，说明郁和?安此刻状态基本到了极限。
　　“被虐杀而死，却没有?怨念？”
　　苗芳菲一心?都在破局上，等结束了旅程回到旅社，一切问题只要有?积分都能解决，关键是他们能回到旅社！
　　“怎么会有?这么奇怪的事，难道说……”
　　“萍萍你看，这人骨旁边是不是有一个银镯？”
　　忽然间，阿诚疑惑的话打断了苗芳菲的思绪，她呼吸先是一滞，顷刻间豁然开朗。
　　她明白了，所有?疑点都在最后全部解开。
　　这是阿诚的墓！
　　“真的好奇怪，你看呀萍萍，这银镯样式都是一样的。”
　　卫洵低声道，他感到自己身旁的温度越来越低，就像挨着个冰箱。他明白现在情况已经到了最凶险的时候，但卫洵不慌不忙。他将银镯好好放回到人骨旁边，耐心?用浮土将它们埋起，然后牵着萍萍站起身来，意有所指道：
　　“这是多么不可思议的巧合，我们与前辈有?缘，他肯定也会祝福我们的，对不对？”
　　卫洵微笑望向?萍萍。厉鬼漆黑的眼瞳望向?他，其中似有无数复杂情绪，最后归于漠然。
　　“他是一个很好的人，他会祝福所有?真正相爱的人。”
　　萍萍嗓音凄凉：“但是我不行。”
　　说话间两行血泪淌下，霎时间怨气四溢，周围景物瞬时变化，只是一眨眼的功夫他们竟回到了阿诚家外的枫树下！
　　枫树仍在，却不是之前看到的一人多高，而是已经长成了参天大树。树影婆娑，不远处的阿诚家早已成了废墟，连同更远处的切壁村，全都坍塌在了百年的光阴里。
　　不再是厉鬼萍萍构建出的旧日幻象，现在的切壁村是百年后的现实，而那个坟包就在枫树下。猩红如血的怨念笼罩在切壁村上空，这一次所有?人都看的真切，黑沉肮脏的怨念如水桶粗的锁链冲天而起，汇聚在切壁村上空，怨念交界处隐约可见道黑红交织的恐怖身影。
　　历史上厉鬼萍萍已经复仇成功了，她杀了所有?切壁村的人，杀了村长，杀了阿龙，杀了一切曾辱她算计她的人。就算萍萍死了，她也不该有任何遗憾，更不应该怨念深重成为厉鬼。
　　“故事里，唯一没有负过?她，却被她残忍虐杀的人，让厉鬼自愿被困在这里，也困住了一切。”
　　王澎湃沉声道，他不知何时已到了阿诚的身边。
　　这个人正是阿诚！
　　看过?阿龙记忆卫洵知道的更明白，当初萍萍是怀着?何等疯狂的仇恨，将阿诚虐杀。仇恨有多少，在她知道阿诚其实是被阿龙附身时，就有多痛苦绝望。
　　明明被虐杀而死，但阿诚的骸骨中却没有?半点怨念。
　　因为他的灵魂仍在，只是被阿龙压制而已。但却因萍萍残忍的虐杀手段，一切全都烟消云散了。
　　厉鬼萍萍的浓重怨念，困住了切壁村的所有?旧人旧事，也困住了她自己！其他人或事全都得到了应有?的惩罚，唯独亲手虐杀爱人的厉鬼萍萍，仍被困在其中。
　　卫洵把玩着一柄漆黑的匕首。
　　萍萍的怨血匕首，对萍萍最怨恨的对象杀必死。
　　百年岁月流逝，仇人早就已经死亡凋零，此刻萍萍最怨恨的对象，只剩下她自己！
　　作者有话要说：抱歉抱歉，这章写的比较慢。评论随机发三百个小红包，么么哒！
　　今天太晚了，明天再加更，保证精彩，啵啵啵！
　　感谢在2021-03-29 22:48:58~2021-03-30 22:07:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：非言勿语 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：非言勿语 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陌. 2个；尔玉、汀雾、银色烟圈、我嗑的cp都是真的、X、眠云朵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：胡萝北 288瓶；kike、乱数の 120瓶；42098091 119瓶；画画 107瓶；韶华楚音、一一、h时 100瓶；红红火火恍恍惚惚 80瓶；雨师 70瓶；阿堇 60瓶；43047456 55瓶；liiqus、当当 50瓶；怀枫、时黎笙歌、残暴正义号 40瓶；咿咿呀呀 36瓶；rafael 35瓶；烦、萌猫黑炭、lu、仓鼠一枚、皎月落星盘、眠 30瓶；禾日白七 27瓶；。、我心水、淼淼、X、焉问、眠云朵、山有木兮卿有意、西厂需要你这样的人才、不与、时赋秋雪、、波酱、彼岸花、八月十五、岁杪初十、fu看天下、糖糖嫣、司马栩栩、元子君、颜颜颜小箬、江停、蛾英俊、斫o老加更、猫小蒙、贪 20瓶；君无戏言 18瓶；草莓味的ice、28200749 15瓶；菜猫、我要控制我自己、仁慈的慈、聆听忧伤、qblmz、今天穿越了吗、晚城、枫霖雨、susu、耳尧木、格子、早起的虫儿被鸟吃、不述离别、禾银、大大，饿饿、kiki、布利克斯、落歆、硬派蛋糕 10瓶；谛听迷路、77777 9瓶；萌萌哒柠檬、傅琰、糖糖、二不 8瓶；xinglingqd 7瓶；咸鱼 6瓶；十月oct、节秋筠、青凤君、茶茶茶鹿~、黑雪、才不是咕咕、、折虞、刘行五、箱、w867478、32327512 5瓶；pride・失乐园・helel 3瓶；lemon、k 2瓶；筱小九、杨九、skymiv、鬼墨寒、五花肉、February、是凡凡呀。、波乱、serena、瑞脑消金受 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

51、醉美湘西（51）
　　“切壁村全在萍萍的怨念里！”
　　血红发乌的怨念笼罩着整个切壁村, 一切即将?走向?终局。不用特殊称号，所有旅客都能?看到那恐怖惊悚的怨念，以及怨念源头的厉鬼。
　　“出不去！”
　　怨念鬼气浓郁到极致自然?会生成如结界般的鬼打墙, 萍萍盘踞切壁村百年, 她与这片土地已?经深深连接到了一起, 到现在的地步已?经不是?她再能?决定的。她能?掌控这片土地, 掌控乌螺山切壁村所有的人所有的魂, 但却也被?困在这里，无法脱身。
　　怨念笼罩下无尽嘈杂声从四?面八方响起, 崩塌的建筑时而呈现旧时模样，时而又破败起来，如同?海市蜃楼般奇诡非凡, 又似时光错乱，这是?怨念造成的幻象，厉鬼萍萍已?经完全失控, 她的怨念最?终成为了困住她自己的锁链, 也成了旅客们急需解决的难题！
　　“鬼打墙, 无论?怎样都出不去！”
　　侯飞虎凝重道：“必须解决掉萍萍才行！”
　　苗芳菲立刻否决：“我们对付不了厉鬼。”
　　凭他们的实力绝对伤不到百年厉鬼, 更何况是?已?经失控濒临崩溃的厉鬼萍萍，绝对有其他的破局办法。
　　厉鬼萍萍困住了切壁村所有人的灵魂，困住了自己，但怨念太强已?至失控，她同?样困住了不想困的人。例如第一景点的烈士英魂, 第二景点的鬼婴。
　　苗芳菲脑筋急转，脱口而出：“阿诚的坟，试试把阿诚的遗骨带出去！”
　　醉美湘西三个景点皆有联系，萍萍一生的旅程, 她已?经亲手杀了所有仇人，而旅客们的任务，就是?将?被?萍萍困住，但她想要放出去的魂送出去，烈士英魂，鬼婴，阿诚遗骸，恐怕这也是?萍萍的最?后牵挂了。
　　“前辈，我们会送阿诚出去！”
　　苗芳菲大声喊道，身体都在为这苍穹压来的磅礴怨念发颤，斑斑更是?早就藏到她旅行包里，抖着小尾巴尖。厉鬼的自毁对他们而言无异于世界末日的到来，而此刻的萍萍完全不在压抑，煞气怨念四?溢，只是?被?边缘波及就几乎让人窒息。
　　而他们接下来要做的事，却是?挖开阿诚的‘坟墓’，取出他的遗骨，这无疑会极大刺激到厉鬼萍萍，即便苗芳菲心中已?有七八成把握，却也仍紧张到心脏快跳出喉咙。
　　若是?惹到此刻的厉鬼萍萍生气，他们都得?死！
　　“先?等等，你看那个阿诚，他，他怎么还在？！”
　　赵宏图震惊失声，引得?众人愕然?回头，只见高空中被?怨念锁链束缚的厉鬼萍萍之下，切壁村废墟中，正立着个人影。
　　“真的是?阿诚！”
　　苗芳菲不敢置信：“他，他怎么――”
　　从厉鬼萍萍扒开虚伪假象，让一切回归真实，切壁村上空笼罩的磅礴怨念吸引了绝大多数旅客的注意力，竟没人注意到阿诚仍旧存在！
　　阿诚早该死了，遗骨都在坟里，之前景点里出现的阿诚难道不是?和?芳芳，和?切壁村人同?样的，被?厉鬼萍萍操控的纸人吗？
　　苗芳菲感觉自己整个人都错乱了：“难道，难道他是?阿诚的残魂？”
　　“咱们得?把他送出去！”
　　赵宏图当机立断，急急就要往那边奔去，如果阿诚残魂真的仍在，他们第三景点的破局办法绝对是?把阿诚残魂送出去！
　　“王大哥？你怎么？”
　　但赵宏图和?其他旅客刚跑几步，却被?王澎湃拦下。
　　“你们不能?过去。”
　　王澎湃格外严肃：“那是?厉鬼萍萍怨念的中心，你们过去会直接被?怨气冲成傻子，连魂都保不住。”
　　“可――”
　　“前辈，我们要送阿诚残魂出去才行。”
　　赵宏图急声刚要开口，就被?苗芳菲打断，她不卑不亢望向?王澎湃，有礼又冷静：“否则无法离开切壁村。”
　　王澎湃道：“带上阿诚的遗骸，每人身上必须要有一块，厉鬼的怨念不会再阻挡你们。”
　　苗芳菲与王澎湃的‘对峙’让其他旅客意识到不对来，为什么苗芳菲会叫王澎湃为前辈？侯飞虎拉过赵宏图，石涛犹豫背着许晨，站到苗芳菲身后，郁和?安茫然?左看右看，最?后忧心忡忡望向?阿诚。林曦眉心皱地死紧，烦躁嚷声打破了异样的气氛：
　　“阿诚残魂肯定比遗骸更重要啊，之前两个景点送走的都是?魂，最?后这景点怎么可能?只送遗骸就能?通关！“
　　“阿诚魂魄已?经散了。”
　　王澎湃注意力更多在丙九那，见他似乎拿出来了什么东西，天上的厉鬼萍萍开始下落，两人之间的距离越来越近，王澎湃眉头一跳，不愿再在这耽搁，直接开口道：
　　“涛儿，你哥说晚上做辣子鸡丁。”
　　怎么话?题突然?变到这了？
　　苗芳菲下意识望向?石涛，却见石涛的表情先?是?怔愣惊愕，随后他眼睛瞪大，震惊不敢置信，磕磕巴巴：“是?，是?您，好?，好?的。”
　　王澎湃笑呵呵一点头，摆了摆手，高胖身影向?怨念风暴中心走去。苗芳菲眉头一皱，见王澎湃走了五步后，身形突然?消失，心里顿时凛然?。
　　“哎，哎这，这怎么回事？？”
　　赵宏图懵了，瞬间张弓搭箭担忧焦急：“王大哥？王大哥？！”
　　“咱们快去救王大哥！”
　　侯飞虎按住赵宏图的肩膀，凝重摇头，若有所思望向?苗芳菲：“王澎湃来历不凡。”
　　“苗队，王大哥说的不会有错。”
　　石涛呼吸急促，还没能?平复心情，眼睛亮晶晶的，这眼光林曦最?熟，就像粉丝见着偶像似的。
　　“咱们快撤吧，带遗骨快走。”
　　“凭什么他说走就走。”
　　林曦不满焦躁道：“你们到底在打什么哑谜！”
　　“厉鬼怨念风暴中心，确实不是?我们能?承受的。”
　　苗芳菲心里思索良多，最?终冷静道：“先?退到阿诚坟地处观察情况，一旦不对就立刻带骸骨离开。”
　　经过这次旅程，旅队已?不像最?初的散团，苗芳菲做出决定，即使?林曦再不满，赵宏图再不解，也没人脱队闹事。众人退到阿诚坟墓处，这里正是?怨念笼罩的范围边缘，从这里再远眺切壁村正中，隔了这么远的距离，仍能?感到那滔天怨念带来的恐怖压迫力。
　　饶是?林曦也息了声，百年厉鬼失控的怨念确实不是?他能?承受的了的，但对王澎湃说的话?他仍将?信将?疑：
　　“你们真信他说的阿诚残魂已?经没了？那切壁村废墟里面的到底是?什么玩意，难道还是?萍萍制造出来的假人吗？”
　　“这时候还存在怎么着都不对吧，他绝对身份特殊！”
　　“林曦说的没错。”
　　赵宏图难得?附和?道：“他怎么可能?不是?阿诚，看他一路上跟萍萍的互动完全不像假的。尤其是?现在萍萍失控暴动，他竟然?还在，我敢说，他绝对是?个任务关键。”
　　“但我们确实无法靠近。”
　　苗芳菲道，她与石涛对视一眼。前几次旅程里苗芳菲与石涛合作过，两人关系算得?上朋友，她知道石涛哥哥在大旅队里，而这个王澎湃，他与石涛哥哥认识，难道说……
　　苗芳菲摇了摇头，不再多想，眼下最?重要的是?完成任务。已?经到了最?后关头，苗芳菲不想再有任何意外发生。
　　“再看看。”
　　苗芳菲道，众人注视着原本立于切壁村上空的厉鬼萍萍飞降下来，落到地面，与阿诚站到了一起。深重怨念的不详血光映亮了夜空，但映在萍萍与阿诚身上时，这一幕却格外凄美决绝，就如鹊桥相会的牛郎与织女，但想到她与阿诚的经历，又让人心底深处生出惋惜。
　　一向?沉稳的侯飞虎也道：“再看看吧，不要急。”
　　“阿诚。”
　　厉鬼萍萍终于再次站到了阿诚的对面，她开口，不复过去悦耳，沙哑鬼魅的声音她的声音响彻在怨念所在的每一处空间，即使?离得?最?远的苗芳菲等人也听得?一清二楚。
　　“杀了我吧，阿诚。”
　　厉鬼萍萍幽幽注视着面前男子，血色怨念浮动飘逸笼在她身周，映的她惨白面容如霞光般美艳，宛如生时一般，但卫洵却没有忽略那无穷冰冷的威压恐怖。
　　濒临崩溃甚至无法控制怨念鬼气，厉鬼萍萍正在最?危险的时候。她此刻正温温柔柔的笑，望向?卫洵的眼里似有泪光闪烁，但下一刻她就可能?会突然?暴起，夺走他的性命。
　　“萍萍，你真美。”
　　卫洵真诚赞叹道，他捂住自己的胸口，感觉自己心跳正在加速，那种弥漫开的危险刺激感实在让人沉迷。
　　“你想要我杀了你吗？”
　　卫洵从来没有隐藏这把匕首，大大方方的展现在厉鬼萍萍面前。此时此刻最?强状态下的厉鬼萍萍，恐怕也只有这柄匕首才能?杀死。
　　“是?啊，他们都该死，我也该死”
　　萍萍靠的更近，软若无骨的手挽住卫洵的手臂，寒凉如冰，她轻歪头，眉眼含情，呵气如兰。
　　“我只愿被?阿诚杀死。”
　　隐身的王澎湃目睹这一幕，他没有过度靠近，而是?距离萍萍与丙九十米开外。他注意到丙九手里的漆黑匕首，经验老道的王澎湃立刻明白，这估计是?丙九在完成开辟新景点任务后得?到的，能?杀死厉鬼萍萍的道具。
　　而他恰好?又拥有了阿诚的身份，再有此等利器，天时地利人和?，说不定他还真能?跨阶杀了厉鬼。
　　只不过……
　　王澎湃注意到萍萍的话?，心里一哂，不愧是?百年未散的厉鬼，心眼比老狐狸都多。丙九稍有不慎就得?吃大亏。左右景点已?经到了尾声，王澎湃已?做好?抓走丙九的完全准备，现在过来看热闹，也是?防备着丙九被?萍萍杀掉。
　　阿诚的身份，这可是?双刃剑啊。
　　【终局任务：杀死厉鬼萍萍】
　　【任务等级：死亡级】
　　【任务描述：唯有怨血匕首才能?杀死厉鬼萍萍。终结这场切壁村的百年噩梦吧，让一切都最?终归于平静】
　　【奖励（由于厉鬼萍萍阶级过高，您将?得?到奖励加成！）：
　　【10000积分】
　　【厉鬼萍萍的血泪】
　　【厉鬼萍萍的怨血匕首】
　　【厉鬼萍萍的鬼气结晶】
　　【屠鬼者紫色称号】
　　【名称：厉鬼萍萍的血泪】
　　【品质：惊人】
　　【作用：抹上血泪，您将?能?短暂以厉鬼的状态存在，并且因血泪中怨念太重，收服类道具无法对您起到作用】
　　【备注：谁敢去捉正哭泣的厉鬼呢？打扰厉鬼哭哭是?要遭雷劈的！】
　　【名称：厉鬼萍萍的怨血匕首】
　　【品质：惊人】
　　【作用：蕴含厉鬼萍萍怨魂的匕首，能?在战斗时召唤厉鬼萍萍附体】
　　【备注：以怨血祭祀，蕴含厉鬼怨魂的超强灵异类武器，旅社看了都心动！】
　　【名称：厉鬼萍萍的鬼气结晶】
　　【品质：特殊】
　　【作用：对修复残魂，修炼鬼体具有超凡的功效！】
　　【备注：这可是?百年厉鬼的鬼气结晶啊！鬼气恒久远，一颗结晶永相传！】
　　【屠鬼者（紫色称号）：您是?真正的屠鬼者，灵异鬼怪的怨念攻击都无法再对您造成任何的影响，您最?擅长以弱胜强，越阶对战鬼怪时会爆发出惊人的力量。只不过您的威胁性太强，煞气太重，很容易引起高阶鬼怪的敌意！】
　　和?以往完成任务后才会出现奖励不同?，这次任务给出时罕见把奖励都列出来了！或许是?卫洵的阶级与百年厉鬼相差太多，这奖励丰厚到难以想象，而且全都是?他正需要的！
　　有厉鬼的血泪，就能?让他在一会脱离王澎湃时更有把握。怨血匕首更是?极好?的武器，卫洵从林曦那里拿到的匕首或刀全都废完了，现在只能?靠异化后的尖爪战斗，急需一把上好?的武器。
　　而鬼气结晶正好?喂给小狐狸，能?让它更快恢复。
　　但这些奖励中，要论?最?重要最?珍贵的，还要数【屠鬼者】这个紫色称号！卫洵现如今的紫色称号【冷血者】源自丙九，等带完旅程，脱离了丙九身份，他就只有【无痛者】，【剧毒抗性】和?【强怨念抗性】三个绿色称号，完全不够看的。
　　卫洵追求的永远是?更强，更多的刺激，更何况他还与* * *签订了契约，卫洵需要更强大的实力，才能?在加入安雪锋旅队，或是?暂时观察中取得?更多的主动权。而称号的获得?恐怕都十分艰难，看苗芳菲他们经历过如此多的旅程，也就只到蓝色称号的地步，一个送上门来的灵异类紫色称号，无疑是?非常重要的。
　　奖励到这里还不算完，最?后还有一句【由于你在第三景点扮演阿诚的身份，杀死厉鬼萍萍后，会根据萍萍对你的好?感，获得?特殊奖励】
　　完成开辟新景点任务，选择那个特殊任务的卫洵，看了眼自己与萍萍之间的好?感。
　　【厉鬼萍萍对您的好?感：95】
　　这无疑是?非常高的数值，可以说他杀死厉鬼萍萍后，特殊奖励该是?必定会得?到的。前面的奖励就如此诱人，这特别?标出的特殊奖励，又会有多神秘！
　　就算是?和?尚恐怕都会动心吧。
　　卫洵轻笑，握住匕首，贴近萍萍。而厉鬼萍萍没有任何反抗，只是?闭上了眼睛，甚至配合抬起头，露出脆弱的脖颈。一滴血泪凝在她的睫毛处，欲坠未坠，更显得?萍萍哀艳动人至极。
　　匕首锋锐尖端已?贴到萍萍心口，时间似乎就要在此刻凝固，只要卫洵再稍微往前一送，厉鬼萍萍就会被?他跨阶杀死。一旁的王澎湃见状暗自摇头，神经紧绷随时准备出手。
　　但就在下一刻，卫洵忽然?调转匕首方向?，让匕首柄部冲着萍萍，交到她的手中。
　　“萍萍，傻丫头，我怎么会杀你呢。”
　　卫洵语气无奈宠溺，当厉鬼萍萍怔愣望向?他时，卫洵轻叹一声，搂住萍萍，抹去她脸颊上的血泪：“好?姑娘，不要哭了。”
　　“如果你一定想要终结这一切的话?，那就杀了我吧。”
　　“我愿意和?你一起死。”
　　……
　　“他还能?不是?阿诚？！”
　　林曦差点跳起来：“他肯定是?阿诚啊，不然?怎么会这么做！”
　　四?溢的怨念传来怨气风暴正中萍萍与阿诚的声音，旅客们将?他们对话?完全听在耳中，就算是?苗芳菲也找不到阿诚的半点疏漏，因为他完全就像个深爱萍萍，愿意为她而死，与她共死的男人。
　　“或许，他是?萍萍的纸人……”
　　赵宏图犹疑，又自己闭了嘴。都到这种时候了，萍萍怎么可能?还玩这种骗自己的东西啊。
　　“会，会不会是?厉鬼萍萍失控，没了理智，真要和?阿诚共赴死啊。”
　　郁和?安紧张道，焦虑如牛般跺脚：“咱们，咱们得?把阿诚救出来才行！”
　　那可是?丙导还有慧慧的残魂啊，郁和?安急得?快要上火，恨不得?冲过去自己拖住厉鬼让丙导快撤。
　　“你说的倒也有理。”
　　侯飞虎沉吟，如果是?疯魔的萍萍打算让阿诚残魂同?她一起陪葬，而旅客们要把阿诚残魂救出来送出去，却也是?有可能?的。只不过这样一来任务难度就太大了，或许这最?后一关有两种解法，送遗骨出去奖励少，从残魂出去奖励多，但这基本算是?刀尖起舞。
　　第三景点最?主要项目哭嫁已?经完成，在马上就能?离开景点的情况下，侯飞虎不打算让自己和?赵宏图冒险。
　　“再看看。”
　　苗芳菲也道，实力最?强的几个人没动，林曦和?郁和?安就算再焦虑也只能?接着看。
　　……
　　“你愿意，和?我一起去死？”
　　萍萍怔愣的，犹豫迟疑的握住匕首，轻声问道。
　　萍萍缓缓摇头，声音显出些许倦意：“这是?我欠阿诚你的，也是?时候让一切终结。杀了我，然?后离开吧，阿诚。”
　　“说什么傻话?。”
　　卫洵道，抚过萍萍的长发：“如果真要终结，那就让我留下来陪你。”
　　“真的吗？”
　　萍萍仰起头望着他，苍白的手紧张揪着卫洵胸前的衣服，此刻她不像厉鬼，更如那些因忐忑不安，向?爱人寻求许诺的姑娘一样。
　　“是?啊，我怎么会对你说谎。”
　　卫洵握住萍萍的手，更重压在心口处，无限温柔：“我愿意陪你留下来。”
　　噗通，噗通。
　　他的心跳声一如往常平稳，萍萍苍白指尖感受着他的心跳，近乎痴了，她垂下眼睫，而那拿着匕首的手不知何时抬起，匕首尖端对准卫洵的心口。
　　“你真的愿意和?我一起死吗？”
　　锋锐的尖端，抵在卫洵胸前，这种感觉很奇妙，像是?无视了胸膛的皮肉骨骼，直接碰触到最?脆弱敏・感的心脏一般。人体本能?的危机感拼命拉响警报，莫大的死亡危机感在紧绷的神经上跳舞，濒死的恐惧感能?让意志最?坚定的人畏惧动摇。
　　或许表面仍旧平静，但心是?骗不了人的。
　　卫洵的心跳略微加速，他愉悦满足笑着，主动握住萍萍的手，让匕首更深刺进去，刺破皮肉，刺穿心脏。他脸色苍白，却一直都在微笑，专注凝望萍萍，轻声道：
　　“能?和?你一起走向?终结，真好?。”
　　说罢卫洵闭上眼，正如最?初闭上眼，引颈待屠的萍萍一般。这场面看的王澎湃都头皮发麻，心里不停的骂，丙九这人简直就是?疯子，是?神经病！每每王澎湃觉得?自己已?经把他估量的够高了，但却总会被?他接下来惊人之举打脸。
　　王澎湃更坚定决心，这人他无论?如何都必须得?带回去才行，胖爷豁出去了！
　　王澎湃抓了抓屁股，又解开一层藏神符的封印。一瞬间流露出来的气势甚至引得?厉鬼萍萍戒备一瞥，待王澎湃立刻收敛气息后，厉鬼萍萍才又转过头来，看向?卫洵。
　　久久的沉默，时间一分一秒的流逝，卫洵看到自己死亡倒计时在飞快减少，但他没有用积分去兑换，而是?任由它下降。萍萍的手一直轻按在他心口，如果忽略那冰冷刺穿心脏的匕首，此刻景象就如少女被?爱人抱在怀里，两人亲密依偎一般。
　　【死亡倒计时 05:18:46】
　　【死亡倒计时 01:23:52】
　　【死亡倒计时 00:18:26】
　　“阿诚，怨我吗？”
　　在生命只剩下十八分钟的时候，卫洵已?气若游丝，心跳微弱到近乎消失，他无法站稳，看似是?拥抱着萍萍，其实全靠厉鬼萍萍的支撑。对卫洵来说，濒死的感觉其实并不算陌生，他体验过许多次，因此在黑暗逐渐吞没意识，渐渐失去对身体的控制时，他仍旧表现得?很平静。
　　黑暗中，他似乎听到了萍萍的声音。此时思维已?近乎远去，仅凭本能?，卫洵不假思索回答：
　　“不怨。”
　　不怨，不恨。
　　【死亡倒计时 00:05:19】
　　死亡倒计时停在危险的五分钟处，然?后不再继续下滑，旅社的提示声在卫洵脑海中响起。
　　【您通过厉鬼萍萍的考验，得?到厉鬼萍萍的认可】
　　一切全都是?厉鬼萍萍的考验！
　　得?到了阿诚的身份，同?时要承担更大的风险。任何其他人得?了这匕首都有可能?杀了萍萍，唯独阿诚不能?。
　　因为阿诚永远不可能?去杀萍萍。
　　一旦卫洵动手，他就将?不再是?‘阿诚’，之前一切的努力就会全都付诸东流。杀死萍萍的终局任务消失了，卫洵心里没有半点波澜，那些奖励太丰厚，且都是?他目前急需的东西。是?巧合，或是?厉鬼萍萍心灵幻象的考验？
　　贪欲的考验，死亡的考验，意志的考验，多疑危险厉鬼与狡猾人类之间的博弈。
　　阿诚不会杀萍萍，阿诚不会怨萍萍，阿诚不会对萍萍说谎，他愿意与萍萍共同?赴死。
　　没人能?欺骗厉鬼，萍萍的手始终按在卫洵心口，只要他露出半点不对，萍萍就会杀了他。
　　死又能?怎么样呢，留在旅程中也无妨，卫洵说的一直都是?真话?。冷血者的称号更让他不会感到疼痛，不会表现出任何负面情绪。
　　他表现出来的，正是?萍萍心里的阿诚。
　　有过往的教训，就算再失控，再疯狂，厉鬼萍萍能?杀死任何人，唯独不可能?杀死阿诚。
　　唯有这样才能?置死地而后生。
　　这场生死间的博弈，卫洵赢了。
　　“零点到了，零点了！”
　　就在这一瞬间，时间指向?了零点。苗芳菲他们同?时望向?切壁村外，就见一辆破旧大巴不知何时出现，静静停在路口，这旅游大巴正是?送他们去乌螺山的那辆旅社大巴！
　　“九哥，九哥！”
　　“林曦！”
　　只见林曦激动若狂，他突然?刨开阿诚的坟墓，抱着堆白色骨头就匆匆往外冲，动作快的苗芳菲他们都没反应过来。
　　“出去了！”
　　他们眼睁睁看着林曦穿过深红怨念，没再受鬼打墙影响，急急冲向?大巴，厉鬼萍萍也没有任何反应。这一瞬所有人心脏狂跳，赵宏图猛抢了一把骨头，递给一半给侯飞虎，试探的，小心地走向?怨念边界，果然?他也出去了。
　　送阿诚遗骸出去正是?关键！
　　“侯大哥，苗队，快来啊！”
　　赵宏图高声道，激动之情溢于言表，连忙挥手：“快来！”
　　旅社的车只会停留一刻钟！
　　见林曦已?经上了车，苗芳菲他们也不再犹豫。阿诚最?后那些不好?拿的指骨等细小骨头，也被?苗芳菲细心用防水布裹好?放到背包里，犹豫了下，苗芳菲留下了一根腿骨，这是?留给王澎湃的。随后她脆声招呼道：
　　“郁老哥快来啊。”
　　“哦，哦好?。”
　　郁和?安神情恍惚，一步一回头，犹犹豫豫，拖拖拉拉的跟在苗芳菲身后，往大巴车走去，抓心挠肝的焦急。苗芳菲快步走到大巴车前，却讶异看到队友们并没有上车，而是?全站在车门口。
　　怎么都不上车？
　　“九哥，九哥怎么不在？”
　　林曦惶恐焦急的声音解答了苗芳菲疑惑，苗芳菲一怔，拨开队友们登上大巴车一看，只见车内空空，没一个人影。
　　本该随大巴车一起在终点等他们的导游丙九不在！
　　一瞬间苗芳菲内心惶然?，丙导到底去了哪里？怪不得?队友不上车，就连苗芳菲都怀疑这大巴车是?假的，他们是?不是?还在厉鬼萍萍的鬼打墙里？
　　“呜呜，呜呜呜――”
　　就在这万分焦急的情况下，郁和?安终于承受不住内心的压力，呜呜哭了起来。
　　“苗队，侯大哥，你们都是?有本事的人，快，快回去帮帮丙导吧，求你们了，我，我给你们磕头……”
　　“郁老哥，你这话?什么意思？！”
　　侯飞虎一把撑住要跪下的郁和?安，厉声问道：“丙导在哪？什么叫回去帮帮丙导？？”
　　“丙导要被?萍萍杀了，丙导要被?萍萍杀了啊。”
　　郁和?安眼泪横流，语气痛苦哽咽，他颤抖着，终于道出那个让所有人震惊的秘密：“丙导，丙导就是?阿诚啊。”
　　“什么？！”
　　所有人失声，不敢置信。
　　丙导怎么会是?阿诚？！
　　丙九就是?阿诚。
　　卫洵感到自己浑身充满了力量，那种失血濒死的虚弱感以几不可察觉，疯狂的血液在身体中流淌，嘶吼着破坏毁灭，厉鬼萍萍揽着他的手一松，卫洵轻巧落地，异化的尖爪撑破了旅游鞋，恶魔般的长尾垂落，缠绕在他的大腿上，暗银色骨刺温顺贴服。
　　第三景点结束，阿诚的身份剥离，此刻的卫洵SAN值只剩最?后7点，他全身高度异化，与其说是?人，更像人形的恶魔。略长的虎牙尖尖，在下唇压出痕迹。疯狂的本能?侵占理智，他眼瞳已?变成纯粹的红，剔透如宝石，眼底却如一片深渊，漠然?压抑疯癫，没有任何人类情感。
　　“啧啧，丙导，你现在这情况可不好?啊。”
　　王澎湃从隐身中出来，站在卫洵面前。厉鬼的怨念风暴未散，他却完全没受到任何影响，笑眯眯望向?丙九。
　　“虽然?不清楚你现在还能?不能?听懂我说话?，但是?……”
　　王澎湃夸张弯了弯腰，再起身时，他手里有一截暗红断裂的枯骨。
　　“丙九，跟我走一趟吧，我们头想见你。”
　　当这枯骨出现时，王澎湃身周怨念霎时消散，像是?被?强制抹除了一般，厉鬼萍萍凄厉嘶吼，声音中竟有一丝畏惧！
　　【名称：变异￥%#@*统领腿骨】
　　【品质：？？？】
　　【作用：威压&*%！@】
　　【备注：*&…驱使?…#@命令&#】
　　这是?王澎湃他们旅队杀死一彻底异变导游时得?到的腿骨，一直放在旅队仓库了，那名导游生前已?有了冲击甲级的实力，异变后的怪物形态也极为强悍，酷似过去某游戏地狱中的火焰君主，后来它被?安雪锋碾碎，只留下这根最?坚硬的腿骨。
　　即使?它的属性时一串乱码，但在尝试中他们已?经大致摸清了腿骨的作用，那就是?能?命令，指使?异化的导游！
　　虽然?一次只能?命令一人，但对丙九这般实力相差悬殊的人来说，他完全无法违抗腿骨的命令！
　　“丙九，过来。”
　　王澎湃命令道，警惕注意着被?血色染尽的天空，怨念煞气凝成的狂风冰冷刺骨，呼啸而过，萦绕在厉鬼萍萍身边。百年厉鬼正在凋零陨落，整个切壁村连同?乌螺山恐怕都会因她的凋零浸染成阴性环境。厉鬼凋零造成的影响对王澎湃不致命，但对丙九来说是?致命的。
　　王澎湃怕异化的丙九只想厮杀，没了理智，才立刻出手。与此同?时他心中莫名有种不祥的预感，仿佛有什么出乎预料的事情即将?发生，这让王澎湃分外警惕。
　　异化后如怪物般的丙九，摇摇晃晃，向?他这边走来了一步。王澎湃心里一松，但紧接着他身后传来犹疑女声：“王哥……你叫我来做什么？”
　　“苗芳菲？！”
　　王澎湃愕然?，就见苗芳菲不知何时走到他身后，目光疑惑，而原本正向?他这边靠近的丙九却停下了步伐。与此同?时，那截枯骨从暗红变为了灰色，像是?已?经使?用过了一样，代?表控制的骨纹出现在苗芳菲的脸上，却只是?一瞬便消失了。
　　“王大哥？”
　　苗芳菲身体一晃，似是?清醒过来，望向?王澎湃的眼里有疑惑也有戒备：“刚才是?怎么了？”
　　“丙九。”
　　王澎湃嗤了声，目光如刀，苗芳菲顺着他的视线望去，却被?那恶魔般的男人吓了一跳：“这，这是?丙导？”
　　“我，不，过，去。”
　　卫洵笑道，恶意戏谑，他声音低哑，有种特殊惑人的颤音，彷如地狱提琴的共鸣。在他肩头落了只金色的胖蚊，三对颜色各异的翅膀嗡嗡震动。
　　正是?被?他收服的瓦伦丁变异魔蚊！
　　早在之前卫洵就想过王澎湃拥有的各种手段，说不定有专门针对异化态他的，不得?不防。而魔蚊和?四?蛆兄弟都从某种程度上来说，和?异化后的导游本质相同?。
　　卫洵选定了魔蚊，正因为它吸血后，能?让对方的血液染上深渊的气息，然?后再消化。魔蚊吸了苗芳菲的话?，染上气息后并没有消化，而是?仍保存着，王澎湃拿出那截腿骨时，卫洵感到了极端的危险，他毫不犹豫让魔蚊顶上。而魔蚊再将?引向?染了深渊气息的血液上。
　　所以苗芳菲被?王澎湃叫了过去，而她毕竟不是?真正的异化者，枯骨对她无法起到完全的作用，就算枯骨能?命令收服许多对象，魔蚊肚子里还有郁和?安，林曦，侯飞虎和?赵宏图他们的血。王澎湃的手段就此破解了一个！
　　“果然?有好?手段。”
　　王澎湃轻赞道：“没想到你还有理智，不过丙九，你……”
　　轰隆！
　　突然?间大地剧烈震动起来，轰鸣声如源源不断的雷鸣咆哮冲出地底，这晃动剧烈到仿佛地下要有火山喷发，蛛网般的裂缝飞速蔓延，大地开裂，废墟倒塌，狂风卷起残枝败叶，竟好?似一幅末日将?至的景象！王澎湃心中不详预感越来越强，他毫不犹豫向?卫洵扑去，如同?矫健的猎豹。
　　王澎湃速度快的惊人，饶是?卫洵异变后的双眼也无法完全捕捉到他的动作，更何况是?避开。他只是?往后退了一小步，而王澎湃却已?冲到他的面前，距离他不过半米！
　　但这半米的距离，却如通天的鸿沟一般，王澎湃无法再向?前了，像是?有一层无形的屏障挡在他与丙九的中间，无论?如何都不能?再前进。
　　不，这不是?某种道具的效果，也不是?丙九的特殊称号，这种感觉王澎湃陌生又熟悉。
　　这是?旅社的规则在阻止他接近丙九，这是?为什么？！
　　王澎湃望向?不断震动开裂的大地，望向?漫天逐渐聚拢而来的怨念，以及围绕着怨念旋风飞舞滑翔的，越来越多的尸化飞狐，望向?切壁村上空的厉鬼萍萍。
　　蓦然?间，王澎湃脸色骤变！
　　“这不是?厉鬼凋零。”
　　“这是?新旅程的诞生！”
　　卫洵诧异望了他一眼，没想到王澎湃竟然?知道这个。不过想想也是?，向?他这种等级的大旅客知道的肯定极多。
　　“对。”
　　卫洵望向?一袭黑红血衣的厉鬼萍萍，慢条斯理，挑眉笑道：
　　“是?新旅程的诞生。”
　　正是?他完成开辟景点后，选择的特殊任务！
　　此刻，这项特殊任务里的前提条件，卫洵已?经全部完成！
　　【带队通过醉美湘西旅程[已?完成]】
　　【在醉美湘西旅程里成功开辟新景点[已?完成]】
　　【得?到该旅程最?终BOSS（厉鬼萍萍）的认可[已?完成]】
　　【滴，导游丙九已?完成全部前置任务，参与度超过90％，将?参与到新旅程的开辟！】
　　作者有话要说：十一点半前加更，么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　感谢在2021-03-30 22:07:59~2021-03-31 20:13:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：雯 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木蓝、苍翡冷、胡萝北、陌.、柠檬精、X、一棵白菜007、祖宗、Cloara 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：菲 199瓶；陆香之 140瓶；牛扒、りょう 100瓶；四叶草 99瓶；key 94瓶；睢纪 80瓶；陆泽 75瓶；略略略略 70瓶；korkemin、欣良、枫叶~* 60瓶；顾口口 58瓶；h丫h 55瓶；改不了的名字、云朵、ketang、青椒炒牛柳、热带鱼林、tan、富奸又输钱 50瓶；兔兔图 45瓶；青栀、八月十五、缇琪、好大一口呱、四蛋都怕我、小小酥、没有脑袋、图图不吃青椒 40瓶；wazwsxedc、堪怜花夜风波起 38瓶；柒绯 36瓶；-2 34瓶；冰块儿加点糖、胭脂蕾丝团葵锦言 32瓶；溏心蛋番茄、兔子爱吃豌豆苗、皎月落星盘、不喜欢唐龙啦、见怪就不怪 30瓶；小丑面具 28瓶；氟 25瓶；洛羊 24瓶；30800676 21瓶；废柴猫、满纸荒唐言、好困、溟雾、华歌、阿堇、猫狗双全人生赢家、祖宗、呜咔啦咔、洪涛、爱吃荔枝的雪球、Smilewii、波酱、晓园圆、西厂需要你这样的人才、C、喵七姑娘、席埂⒅с镀鹄窗　⒋蠼山上野咸鱼、之笺?、咸梁鱼、皮卡啾、想吃不胖、拜拜就拜拜、49455722、耶嘿、每天都在想着退休、燕在梁间、阿宅、云渊下、今天有文更新了吗、雪湮寒殇、葵雾雾 20瓶；红山果 19瓶；书虫mtt、猪猪包、kky 18瓶；六月 17瓶；柚子w 16瓶；叶子、星河 15瓶；折木、追一个坑一个 14瓶；阿朝、灯火可亲 13瓶；楼下烧烤摊必死、夜雪如诗 12瓶；myh7412010、糖尼尼、槿、晋江没有车、QAQ、?Bacio?、降智打击、是鹤丸呀、耳尧木、昨日烟花、盟伊伊、阮阮的圆子、薰衣草、小痞子、嘟嘟嘟嘟、修鳞、alicemare、梨骼、宿命、哈哈哈、星星天下第一可爱、42353544、七月 10瓶；小漪软糖 9瓶；喵啊 8瓶；ll 7瓶；糖醋鲤鱼 6瓶；佰~陌、40841888、18810782、jx姜饼、丘比特。、青凤君、季川、才不是咕咕 5瓶；沈、沈君轩邈足下、吒⊙ω⊙、岑三心 3瓶；ning、傅琰、言安 2瓶；阿弥、我要控制我自己、菲宫、无月夜、20733763、qianqian、猫十一、独眼鹰、小游、武藏与喵、哒宰宰、三鹿、瑞脑消金受、鬼墨寒、丫丫、凌落、绎f 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

52、回归
　　狂风乍起?, 山摇地动，黑红怨念凝成的?锁链一根根断裂，却并未散开, 而是?化作更浓重?的?怨念裹挟在厉鬼萍萍的?身周！
　　“啊――！！”
　　厉鬼尖锐凄厉的?嘶吼震得?苗芳菲大脑一片空白, 意识几乎都要归于虚无, 头?脑仿若要炸裂开来。直到有股力量将她送了出去, 远离风暴中心?后苗芳菲还勉强恢复过来, 却浑身脱力，头?脑仍在嗡嗡作响, 完全无法控制身体。
　　“别进来。”
　　把苗芳菲送出去的?王澎湃警告道，转身回到怨念风暴中心?。只见成千上万的?尸化飞狐如末日?群鸦般飞舞，铺天盖地, 紧接着它们?如漫天箭雨般落入茫茫山林，在黑暗中睁开猩红双眼，幽深阴森的?视线从四面八方而来, 冰冷黏腻如跗骨之蛆, 让人毛骨悚然。
　　“真?他娘的?不妙啊。”
　　王澎湃站的?离怨念风暴中心?极近, 但?却完全无法再到丙九身边, 他神情罕见的?凝重?，胖脸都被狂风吹得?变了形。
　　“这么大的?声势，得?是?什么等级的?新旅程，难道说――”
　　王澎湃心?有不甘，却也明白从新旅程开辟开始, 整处景点便全落入旅社规则的?保护中，很快旅社便会开始排除景点内的?旅客，除了丙九。他显然是?触发新旅程开辟的?重?要人物，将会参与其中, 受到旅社规则的?保护。
　　“新景点开辟，丙九触发，醉美湘西……”
　　王澎湃越想越觉得?心?惊肉跳，浑身胖肉都颤了颤，只觉得?自己不小心?窥探到了惊天的?阴谋。这已经?不是?他能处理的?了。
　　“必须赶紧回去告诉大伙才行！”
　　王澎湃果?断的?很，既知?不可为他不再停留，只是?在离开前仔细的?，深深的?将丙九的?青铜面具，还有他下?巴弧度，异变类型，能记得?全都牢牢记在心?底。随后他再不迟疑转身离开，旅客们?已全都坐到了车里，隔着车窗远望那骇人的?风暴，一个个心?惊肉跳不已。
　　见王澎湃上车，郁和安忙追问道：“王大哥那是?怎么了？丙导他？”
　　“不用担心?，那是?新旅程开辟。”
　　王澎湃心?情烦乱郁闷的?很，叼着个烟屁股，见郁和安满脸焦急，知?道是?担心?郁和慧，王澎湃心?里沉甸甸的?，颇觉得?对不住他，安慰一句：“郁老哥放心?，丙导不会有事。”
　　丙导，丙导，丙九。
　　每每当他深思?的?时候，都会恰好被别的?事打断思?路，王澎湃不觉得?这是?偶然。他琢磨着想明白，估计是?这场旅程的?规则，他是?丙九。但?这人表现出的?，却与过去的?丙九完全是?天差地别。无论他是?谁，会取代丙九，能承担的?起?【冷血者】的?称号，绝对跟那个人脱不了关系！
　　王澎湃想的?冷汗直冒，得?赶紧回去告诉队长才行。大巴车里众人还在担忧丙九，畏惧那恐怖的?煞气怨念风暴，但?下?一瞬，整辆大巴连同车内的?旅客全都消失在原地，就像从未出现过一样。
　　新旅程的?诞生，正?是?会将周围所有旅客尽数驱逐，除了接下?特殊任务的?卫洵。
　　此?刻卫洵仍在怨念暴风的?中央，他仰头?看着厉鬼萍萍被越来越多的?黑红怨念包裹，最终再看不清其中的?人形，如同怨念凝成的?巨梭，透出股恐怖森然的?气势，饶是?卫洵也头?皮发麻，寒毛直竖。
　　其实他眼角余光早已看见王澎湃离去，大巴车消失，也知?道新旅程开辟会将其他旅客全部驱逐。现在卫洵选择离开旅程，都不会被任何人发现。
　　但?卫洵这还是?第一次见新旅程的?诞生！于是?他没有立刻离开，而是?忍着怨念罩顶的?威压，硬是?留了下?来。当看到万千尸化飞狐们?四散分?离，落入乌螺山脉莽莽密林中，卫洵隐隐有所悟。
　　恐怕这就是?他完成的?新景点任务飞狐山林！
　　这认知?让卫洵莫名兴奋起?来，要知?道整个危险级的?醉美湘西旅程，三个景点，全在乌螺山上，而眼下?这新旅程，只一个景点就占了整座乌螺山脉，堪称一个景点顶醉美湘西三个，这得?是?什么等级的?旅程啊！
　　随着怨念汇聚的?越来越浓重?，威压越来越强，渐渐地卫洵也无法再支撑下?去，死亡倒计时狂减同时SAN值也像破了洞似的?疯狂掉落，卫洵顽强撑到了最后一刻，当他差点两项数值同时归零的?时候，卫洵遗憾无法，只能选择离开。
　　离开前的?最后一眼，他似乎看到原切壁村上空，那以厉鬼萍萍为核心?的?黑红怨念巨茧如流星陨落般直线下?坠，若共工怒撞不周山般将整个乌螺山从上到下?，撞开了一道深不可测，瘴气笼罩的?山裂！
　　【最后一代切壁村守墓人萍萍的?凋零陨落，神秘的?土司王守墓人一脉彻底灭绝，同一天湘西州瓦渡乡发生百年难得?一遇的?大地震，地震将乌螺山震开了一道裂口，震开了守墓人一脉守护百年的?秘密。】
　　【是?什么让最后一代守墓人萍萍堕为厉鬼？】
　　【是?什么让切壁村人怨魂在千百年后，仍凝聚在乌螺山不散】
　　【昔日?司魁马老司为何惨死于黑僵之口】
　　【切壁村秘传的?赶尸术，神秘诡异的?养僵术，能令死人复生的?移魂术……】
　　【传说中世世代代土司王倾全力建造，藏有王族无数珍宝，无数失传已久的?湘西秘术邪术，神秘莫测的?土司王墓，终于重?现天日?……】
　　【旅程暂定名称：土司王墓】
　　【旅程开辟情况：开辟中】
　　【旅程判定等级：无解级，归属于北纬三十度类旅程！】
　　【作为新旅程开辟参与者，您得?到一张人皮地图，当该旅程完全开启时，您可凭地图得?到参加该行程的?机会！】
　　【临时导游丙九成功完成醉美湘西旅程！】
　　在卫洵离开后，乌螺山的?剧变仍在进行中，地震影响到整座山峰及周边地区，改变了无数地貌，昔日?切壁村人赶尸所走的?凶骨栈道断裂消失，流淌千年的?小龙溪干涸，溪水转到地下?，混乱中似是?有一个苍老的?身影趁着剧变，冲入了乌螺山的?裂缝里……
　　* *
　　【正?在结算您此?次行程，综合评定中……】
　　【经?评定，导游预备役卫洵成功带领旅客通关了全部景点，完美完成了‘飞狐山林’新景点开辟任务，成功促进了‘土司王墓’新旅程开辟】
　　【综合评定，您的?此?次旅程达到五星好评，得?到旅社授予的?‘导游新星’标签，获得?年末庆典的?邀请函，请您今后多多带团，再接再厉！】
　　【您获得?醉美湘西旅程工资1500积分?】
　　【您获得?[野性心?灵]蓝色称号】
　　【您获得?[同理心?]绿色称号】
　　【野性心?灵（蓝色称号）：您有非凡的?，作为野生动物的?天赋。当成为野生动物时，您将摆脱人形时的?负面状态】
　　【同理心?（绿色称号）：您对他人有着超凡的?同理心?，很能站到他人角度去考虑问题，您可以选择与某一身份共情，从而获得?该身份（仅限一种身份）】
　　【旅程结束，导游旗，导游麦，导游胸针自动交还旅社，由于行程结束，您将不再拥有临时称号[丙九]】
　　【旅社虚拟大厅已向?您开启】
　　【惊悚全球旅社APP已下?载至您的?手机】
　　【导游排行榜向?您开启，您目前暂无排名】
　　【您的?下?一场旅程将在一个月后开始，请您时刻注意APP内‘我的?旅程’信息提示。】
　　【祝您下?次旅程愉快！】
　　“喵？”
　　凌晨时分?，通园路39号一栋私人别墅二楼主卧，一只金棕相间的?缅因猫熟练顶开房门，偷偷溜了进来，它轻快跳上床，在主人身上呼噜噜踩奶。
　　忽然间，缅因猫不动了，它弓着背，漂亮的?棕绿色眼睛紧紧盯着被子隆起?处，大尾巴缓慢地，有节奏的?摆来摆去。蓦然间它狩猎般使劲一扑，雪白的?大爪子牢牢按住那小小的?隆起?。
　　“呜呜嘤嘤！”
　　在奶狐愤怒叫声和缅因猫威慑的?呼噜声中，卫洵缓缓睁开眼，苏醒过来。
　　“饼饼下?去……”
　　他虚弱无力道，撑着身体坐起?来，从胸前被子里拎出个红白□□间，巴掌大的?幼狐，一人一狐大眼瞪小眼，旁边缅因猫在试图扒拉这‘大耗子’的?尾巴。
　　“果?然，这不是?梦。”
　　卫洵下?了床，走了几步，这一动作就让他虚的?喘了几口气。不过比之前可是?好得?多，要知?道在他辞退护工保姆，拉黑了一群人，独自搬到这里来住后，卫洵的?身体状况已经?糟到极点，基本下?不了床了。
　　但?现在他能以老年人舒展筋骨般的?慢动作起?身，在别墅里溜达一圈，甚至能上下?楼梯，这已经?是?了不起?的?进步了！
　　慢吞吞溜达一圈，接了杯水回来，卫洵翻出来手机，手机上有几通未接来电，消息那里也是?红色的?99，但?他略过这些，望向?手机上那个新出来的?软件。
　　黑色边框，昏黄背景，几条波浪线勾勒出水纹，水上是?倒梯形的?小船，明明是?孩童涂鸦般的?简笔画，却给人以惊心?动魄的?恐惧感。
　　而在最上面是?蓝紫色蝴蝶的?标志，标志旁是?细长的?，拖着血痕的?两个字。
　　【悚途】
　　悚途，惊悚全球旅社的?APP。
　　卫洵这边兴致勃勃研究旅社APP，殊不知?全球各处的?旅社圈子此?时此?刻正?为他吵翻了天，一个【‘丙九’究竟是?不是?丙九】的?分?析热帖登上了总榜第一！
　　作者有话要说：放心，这文肯定爽的，咱们卫导不憋屈！他是会被十分隆重万分欢迎请进旅队的！
　　感谢在2021-03-31 20:13:43~2021-03-31 23:39:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一棵白菜007、明日醒、耳尧木、红山果 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：锁匙 300瓶；青玉团团 132瓶；唐璜 90瓶；子非鱼、门前大乔下 80瓶；在 72瓶；张起灵的小可爱、噜噜噜 60瓶；肆 58瓶；诗意、快乐的一只 50瓶；失去名字的妖怪 46瓶；墨迹如风 42瓶；达拉崩吧、醉梦长卷、冬湾、清月晓、旋转的麻雀、皎月落星盘 40瓶；破晓 38瓶；你踩我鞋了 37瓶；眠央、不喜欢唐龙啦、猫爪、雨落云散、菁华浮梦、半袖雨、瓴与 30瓶；松间明月 25瓶；随风而散、期末不会挂、劣荨⒘子、奎海、kikonya、浅墨轩、铜钱酥、106、雨季、馅儿、nanase、今天睡了吗、小说迷、瓜农在身边、爱熊猫的季酱、未知生物、趣果有间、犹赖梨花、＊风の、47991642 20瓶；风格子 16瓶；whydon\'t、不述离别、g房觳蛙go、蘼芜花、小林Casper必过！ 15瓶；啦啦啦啦啦啦啦啦啦～ 14瓶；韩国小垃圾死开、呜呜呜呜呜、小痞子、28283072、滕王阁、abril、迷雾・谜雾、静女其姝、哈哈哈、颜颜颜小箬、今、薄荷糖o_o、枫霖雨、沉香、浮黎、51591553、橘夕纪、罗 10瓶；快乐琳、借月章、呋清 8瓶；ann、34518048、迟大迟、酒酿团子 6瓶；真实的畅、临、箬萘菏滢、ai123、醉雨、青凤君 5瓶；草乙、是凡凡呀。 4瓶；安妤、守得云开见月明、博君一肖szd 3瓶；77777、噗 2瓶；瑞脑消金受、qianqian、三鹿、筱小九、五花肉、丫丫、缺心眼子、凌落、菲宫、30800676、25876665、在云幕中飘荡、Mi 吖?、32213119、小七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

53、现实世界
　　随着乙四十九的醉美湘西团在第二景点团灭, 绝大多数观众都跑到?了丙九直播间里，在度丧魂涧，狐仙出现时, 人数甚至破了十万！
　　这可是丙字号排名的导游从未有过的成就，丙九直播间里沸沸扬扬，有乙四十九的狂粉在挑拨风浪, 浑水摸鱼, 有丙九新粉对着呛，各种弹幕钓鱼的层数不穷，整个直播间里的弹幕乱的简直不能看。但无论如何，丙九直播间里的观众却越来越多。
　　因为直到?最?后景点的时候，他的团队都还没有减员, 所有人心里都有隐隐的预感。
　　这次可能, 也?许，会是全员存活！而且还是在醉美湘西这种等级的旅程里全员存活！
　　【兄弟们, 你们说丙九能选上年末百大导游，参加年终盛典吗？！】
　　【得了吧，你这是喝了什么迷魂药。他只是个丙字末的导游而已，咱们亚区这边起码乙级导游才能选上！】
　　【但他马上就要带团全员存活了啊，这可是醉美湘西，丙九肯定会被?载入年度导游光荣榜吧。如果上了这榜绝对能拿到?邀请函的】
　　【第三?景点还没开?始, 你们就幻想这团能全员存活了？？不是我说，在最?后翻车的团可不再少数啊 ！】
　　【就是啊，你们现在就奶丙九, 也?不怕给?他奶死?了】
　　【别奶了别奶了求求了，安静看直播吧，我慌死?了】
　　【嘿, 要我说，这旅队里的人虽也?都不差，但能在醉美湘西里走这么远，还是得靠导游丙九！要没有丙九，他们这些人到?现在肯定连一半都剩不下。要是这第三?景点是个场景重现类的项目……啧啧】
　　【前面的怎么这么咒人啊，都是旅客就不能盼人点好？！最?后这景点肯定不是场景重现类，肯定不是！】
　　弹幕里吵闹不已，走到?这一步，来看丙九直播的早已不仅是寻常导游与旅客，涉及到?至关重要的年末庆典，丙九若是真加入，极有可能改变现有格局，多方?势力的目光皆投向丙九的直播间，一时间暗潮汹涌。
　　但当?看到?第三?景点哭嫁竟还真是场景还原类的项目时，那些势力的关注者或是放松下来，或是皱起眉头。
　　“难啊。”
　　有人道：“丙九的运气实在太?差，这队的旅客运气也?差。”
　　【绝了，这还真是场景重现类项目】
　　【谁奶的啊，还真要把这旅队给?奶没了！】
　　【这可咋整啊，好不容易活到?现在，争点气啊！】
　　哭嫁项目一出，直播间气氛瞬间变了，观众们一反之前的看好，纷纷悲观起来，当?然也?有不少不希望丙九好的人，见到?这一幕后眉开?眼笑，嘲讽着落井下石。
　　【导游丙九的实力确实毋庸置疑，但在场景还原项目里他可就没有办法了】
　　这条打赏置顶的弹幕出现后，一时间竟没人反驳，就连新晋的丙九狂粉们都失了声音，因为这人说的确实有道理。
　　从前两个景点无一减员便能看出，无论是在第一景点吸引尸化飞狐注意力，还是第二景点提前杀死?尸化飞狐王，导游丙九做的全都可以说是核心关键，有他的带领，旅客们存活的可能性大大提升。
　　但偏偏第三?景点是个往日重现类的项目！这种项目导游无法参与，只能在终点等待旅客。
　　对那些导游凶残嗜杀的旅队来说，导游不在是他们终于?能喘口气的良机，但对拥有丙九这种良心导游的醉美湘西旅队而言，导游无法参与绝对是他们最?大的损失！
　　果然，刚入景点一开?始他们就进了误区。
　　“他们最?该做的是找到?阿诚，其他全都不重要。”
　　百晓生说道，他听?了许晨与苗芳菲二人关于?是‘维护婚礼’还是‘破坏婚礼’二者的分析后，毫不留情评价道：“留给?他们的时间极短，如果再想不通这点，此次景点他们很可能会全军覆没。”
　　这给?因弟弟已经走到?最?后一景点而兴奋激动的石萧兜头泼了盆冷水，也?让原本正激动讨论景点破解方?法，是不是隔空给?旅队喊加油的大厅观众们瞬时哑然。
　　“百，百先生，等到?了第六天?就能回归旅社……”
　　石萧想了想，虽是觉得百晓生说的有理，但也?迟疑提议道：“他们拥有了切壁村人的身份，完成哭嫁项目应该没有问题……嘶。”
　　石萧忽然想到?什么，瞳孔骤缩：“切壁村人无法离开?！”
　　“对，自始至终他们只有一条路。”
　　百晓生唰唰在羊皮纸上写?着什么：“无论是维护婚礼，还是破坏婚礼，只要他们是切壁村人，就永远不能再走出切壁村。”
　　一开?始苗芳菲他们获得的身份，就说明了这是一盘彻底的死?局。如果他们还侥幸想着，只要完成哭嫁项目就算成功的话，那最?终等待旅队众人的，将会是绝望。
　　想要破局，就必须意识到?三?个景点间的联系。第一景点是送烈士英魂归乡，第二景点是送鬼婴转生，那第三?景点的关键，也?是被?厉鬼萍萍困住，但她却想送出去的人。
　　正是阿诚！这场哭嫁的核心是阿诚，不是什么哭嫁，项目，婚礼，萍萍怨念，就是阿诚！
　　但当?局者迷，旁观者清，外面观众都没几?个想通这点的，更别说项目里的苗芳菲等人了。快到?旅程终点，只剩一天?的时间，危险的切壁村人，哭嫁项目，无疑都干扰着他们的判断。
　　所有观众的心都纠了起来，石萧更是罕见沉不住气的在直播屏前走来走去，自言自语，恨不得自己的话能穿透直播间响在石涛耳边。唯有百晓生仍旧平静，他甚至不再看直播间，而是拿出一支绿色的羽毛笔，在新一张羊皮纸上画像。
　　他画的正是丙九，大巴车上的丙九，轻度异变的丙九，高度异变的丙九……但每次刚画出几?笔，百晓生就停了下来，把画面涂掉。
　　他画不出来在直播间看到?的‘丙九’，似是有种无形的力量影响，他最?终画出来的都是‘真正的’丙九，和直播间里醉美湘西的导游并不相同。百晓生了然，这是旅社规则的影响，所有人都会认为带队的这名导游，就是丙九本人。
　　这也?就是说，其实他不是――
　　百晓生脑仁生疼，像是被?兜头泼了盆滚水，太?阳穴鼓胀得一跳一跳，头颅烫的快要涨开?。他立刻识相不再去继续往下想，等了好一会，涨热的痛感才终于?逐渐消失。
　　“百先生，百先生您怎么了？”
　　“没事。”
　　石萧担忧询问下，百晓生摇了摇头，他再看向直播屏，却发现就在这一会的功夫，情况竟发生了意想不到?的变化。阿诚竟然自己送上门了，还就在苗芳菲他们要煮猪肝的村长家厨房门口等着！
　　【我的老天?鹅，我酸了真的，虽然也?想苗芳菲他们能活着成功，但看重要线索就这么送上门，我真的酸了，我过旅程时怎么都没这种好事】
　　【……只能说傻人有傻福吗？绝了，我也?没看到?他们有做什么前置任务啊，怎么阿诚就这么来了？】
　　【就往脸上送呗，我上我也?能行，这队运气怎么都这么好】
　　【我都怀疑这阿诚是丙九场外操控的了，不然很难解释好吧，这可是醉美湘西最?难的第三?景点啊！】
　　“百先生，我有点看不明白了。”
　　见百晓生没事，石萧注意力又回到?直播上，他皱起眉头，看着阿诚与苗芳菲互动，犹疑道：“好像缺了一块。”
　　按理说正常逻辑，该是旅队里有人意识到?了阿诚才是关键这点，而且一定要快，毕竟在村长开?会后，他们就全被?限制在房间中无法外出，所以得抢在村长开?会前找到?阿诚，说服阿诚专一。
　　这任务极难，当?局者迷，恐怕就连石萧自己也?无法在短时间内将一切想清楚，稍微慢一步就会永远错失良机，再没有补救机会，这就是醉美湘西第三?景点应有的难度！
　　结果现在石萧也?看不懂了。
　　明明苗芳菲他们没做什么，怎么阿诚自己就找上门了？而且还解决了芳芳，夺回了手?镯？
　　这真的就像项目里还有个隐形人，般旅客们把难点扫清了一般！那【我怀疑阿诚是丙九场外操控】的弹幕虽然是开?玩笑，但后面却带起了许多人赞同。
　　【大胆点，阿诚就是丙九扮演的】
　　【大胆点，丙导已经给?厉鬼萍萍下了迷魂药了】
　　【大胆点，厉鬼萍萍是咱们丙导的人了，他带的旅队这第三?景点随便都能过】
　　弹幕说的越来越离谱，实在是阿诚主动上门这件事真的很难解释！
　　石萧望向百晓生，期盼他看出了什么要点。但百晓生沉吟片刻，坦然道：“我也?很难解释，继续往下看吧。”
　　啊这，竟有连百晓生都难以解释的东西？
　　石萧心中一揪，各种不妙的念头全都出来了，霎时间心情落到?谷底。他不再言语，担忧望向直播间，期望苗芳菲他们能尽快觉察到?阿诚的异样，虽然知道不可能，但石萧内心里仍隐隐祈祷，苗芳菲他们是不经意间达成了某个要点才让阿诚出现的，祈祷一切顺利。
　　然后石萧就感觉自己祈祷跟开?了挂似的，苗芳菲他们竟然还真一切都非常顺利！无论是第一哭，第二哭，还是后边的密探村长家，甚至是再后面的私奔，都顺利到?不可思议，同时又带着浓浓的诡异气氛。
　　直播间里的大部分观众们可能都意识不到?，都在被?那惊险刺激的哭嫁与惊悚恐怖的切壁村纸人吸引了全部注意力，高呼惊险过瘾，甚至有人发弹幕赞叹说，苗芳菲他们也?很优秀，就算离了导游丙九，也?能凭自己的实力顺利过项目。
　　这是凭自己的实力吗？？这分明是凭阿诚的倒贴！
　　要不是煮猪肝的时候，阿诚把银镯给?苗芳菲，让她藏到?猪肝里，苗芳菲不会通过银镯变色意识到?猪肝有毒。要不是阿诚主动去找村长，王澎湃也?不会窃听?到?‘村长变成僵尸’‘阿诚与阿龙同年同月同日生’这种关键信息！
　　这种感觉太?微妙了，微妙到?简直就像第一景点，丙九各种吸引尸化飞狐注意力，结果让旅队众人全都顺利通关景点项目一样。
　　关注直播的各个势力的人心里各有猜测，没人舍得将目光从直播上移开?，丙九直播间的观众人数稳定增长，就在这时，行程到?了终点。萍萍怨念笼罩整个切壁村，而凌晨时分大巴车就将启动，只要能穿过萍萍怨念的鬼打墙，旅客们就能通关这次旅程！
　　【阿诚遗骨吧，应该就是这个，快试试啊，急死?人了】
　　【现在这种时候可不能着急！我看还是阿诚残魂靠谱，这才是醉美湘西该有的难度】
　　【操别说了，我都觉得我上我也?行，说不准就是拿遗骨就能出去了，这简直不能用常理去想】
　　【王澎湃这是什么意思？他要去独吞阿诚残魂？】
　　【什么叫独吞，其他人都没实力去拿，他有信心呗。我看这王澎湃深藏不露，确实厉害，但怎么没印象呢？】
　　【都说了人家厉害，肯定平时隐藏的好呗，你看他直播分屏都虚了，有能耐屏蔽旅社直播，绝对是个不一般的角色】
　　【说不定是分任务，拿遗骨出去的奖励少，带残魂出去的奖励多。王澎湃去也?好，鸡蛋不能放在一个篮子里】
　　【这一场下来，苗芳菲他们得收到?好多旅队的邀请函吧，啧啧，这可是从醉美湘西活下来的，有了这次历练，他们肯定能再升星升阶】
　　【我看要被?疯抢的是丙九！好家伙，苗芳菲他们再怎么牛逼也?只是旅客，丙九可是导游啊！而且还是能带出全员存活的导游！哪个旅队要是能把他请过去，那以后带队过旅程可就不用愁了！】
　　【别说了，我也?想去他带的队，到?底哪个旅队能请到?丙九啊，起码也?得是三?星旅队吧。也?就是丙九自身阶位低，但他要是真能得到?年终庆典的邀请函，恐怕是四星旅队都得邀请他！】
　　【快去看论坛，三?星旅队[猎人]的队长大号发帖了，诚邀导游丙九加入猎人旅队！】
　　【好家伙旅程还没结束就开?抢了？猎人旅队我记得好像挺强的，之前也?上过几?次首页推荐？】
　　【猎人旅队确实很强，算是三?星里的顶尖旅队了，而且队长给?的条件很丰厚啊，绝对领导权，资源倾斜，旅队仓库权限……啧啧，真是诚意满满，我要是导游我都心动】
　　【感觉这样也?挺好，猎人旅队的导游死?了，正是缺导游的时候。丙九要是加入的话，他们肯定会全旅队资源倾斜，帮助丙九去通过导游领队考试的。】
　　【其他旅队就不好说了，三?星往上的旅队大多都有导游，尤其是那些大旅队，丙九就算去了也?肯定只能做副导，看他这样子该是习惯在旅队里说一不二的，我要是丙九，选猎人旅队这种中层旅队更好】
　　【不是吧不是吧，还真有旅队邀请丙九？？笑死?了，他可是个屠夫流导游啊，猎人旅队的队长脑子有毛病吧，这不把自己旅队往火坑里推？】
　　【屠夫流？？你再看着这旅队说一遍，带出全员存活的导游能是屠夫流？】
　　【有一说一，那个，丙九之前确实是屠夫流的，他屠夫很久了，也?是就这一次不知道怎么回事……猎人旅队还是再考虑考虑吧，万一丙九只是这次疯错地了怎么办】
　　【……我去看了丙九过去的volg，我错了，丙九真的是个屠夫流导游啊！！血腥疯狂的我都吐了，只想说猎人旅队快逃！！】
　　【不是，你们快去看论坛的新贴，我的妈，屠夫联盟发声明了，丙九竟然是屠夫联盟的人！！】
　　屠夫联盟？！
　　石萧原本看弟弟他们摸到?了旅程终点，心里放松，忍不住琢磨起丙九来。实在是丙九这次的表现太?出乎常人预料，石萧可是在弟弟进队前做全了调查，知道过去丙九究竟是何等的残暴。
　　但就算是石萧也?不清楚，原来丙九竟然是屠夫联盟的人！
　　惊悚全球旅社内的旅客与导游非常多，顶尖的旅客们会组成旅队或旅团，旅队内都是精英，有专属的大导游加盟。而大旅队的下属旅团里也?是经过选拔后，资质不俗的旅客，能享有部分大旅队带来的资源与福利，随时为上头旅队输送新鲜血液，就像游戏里的主帮会和下属帮会一样。
　　石萧就是夕阳旅团的一员，夕阳旅团上头的直属旅队，正是赫赫有名，世界最?强的归途旅队！石萧天?赋不低，在夕阳旅团里也?有点地位，所以他才有门路请到?百晓生，如果没有这层关系，就算有再多的积分恐怕都无法得到?百晓生的联系方?式。
　　当?然，不是所有旅客都能被?旅团或是旅队吸纳的，又没有足够的积分在旅社里自己组成旅队，就只能当?散客，也?有些旅客不喜欢被?旅团规矩束缚的，同样选择成为散客，散客在旅社内占到?很大的比重。
　　像苗芳菲，林曦，郁和安等人就是散客，而赵宏图，侯飞虎他们据说原本组了个小旅队，但旅队里死?人太?多，最?后达不到?最?低人数标准，被?迫解散。
　　旅客的信息们大多都有迹可循，只要有门路，有积分，都能查到?。苗芳菲他们在全员存活通过第二景点时，那些有意吸纳他们的旅队旅团就把这几?人的信息都扒了出来，从他们什么时候被?选入旅队，再到?他们经历过哪些旅程，甚至大致的称号，人生的目标，都扒的八九不离十。
　　也?很少有旅客会特意隐藏自己的信息，毕竟旅程里没有单人游，旅客们注定是要并肩作?战的，这些履历都是他们将来加入大旅团，大旅队的资本。
　　相比之下，导游就要神秘的多了。
　　旅社内导游与旅客的数量完全不成比例，之前有人估摸着，旅客与导游的人数比可能到?了10比1，甚至可能比这更夸张。明明都是被?旅社选中的人，都在旅社中，该是互相合作?的关系，但导游与旅客却仿佛天?生有壁，并且这种对立越来越重。
　　导游的信息都是不公布的，导游在带队前也?可以选择掩饰自己的容貌身形，就连导游排行榜也?只是用甲乙丙等代号标注，不会出现导游的真名。
　　正因为旅社给?的种种便利，明明导游人数是较少的一方?，却在旅程中掌握绝对的权利。更因为导游与旅客间利益本质的矛盾，很少有导游会加入旅队成为领队，更多的则是导游们抱团，组建联盟。
　　由于?导游本身的特殊性，强大的导游本身就会比旅客更吸引所有人的目光，导游组成的联盟更是被?无数人钻研，甚至是许多病态旅客们向往的‘圣地’。
　　如欧区的血教?堂联盟、海盗同盟，美区的狼人同盟、超级罪・犯联盟等等，都是世界闻名的强大导游联盟。
　　屠夫联盟也?是‘世界闻名’的导游联盟，它甚至是个在各个版权区域皆有分盟存在的，罕见没有地域性的联盟。
　　只不过屠夫联盟是最?凶名远扬的恶性势力，就算是最?病态，最?崇拜导游的旅客，听?到?屠夫联名这四个字都会被?吓得脸色惨白，头皮发麻
　　屠夫联盟，顾名思义，是屠夫流导游聚集的地方?。
　　想要加入屠夫联盟，唯一的门槛就是拥有蓝色称号【刽子手?】
　　【刽子手?（蓝色称号）：屠队三?次将获得该称号】
　　这是罕见的，没有特殊功效的蓝色称号，或许与旅队‘保护旅客’的宗旨有关，一切与杀死?旅客，灭队有关的称号，都没有对应的功能，只是单纯的称号而已。
　　比如：
　　【拙劣的杀手?（绿色称号）：第一次杀人时获得】
　　【杀人如麻（绿色称号）：十分钟内连杀五人时获得】
　　【主宰旅程（蓝色称号）：第一次屠队时获得】
　　【屠夫（紫色称号）：杀死?过万名旅客时获得】等等。
　　屠夫联盟是整个惊悚全球旅社里的毒瘤，就算是疯的没那么厉害的屠夫流导游都不想和他们扯上关系，屠夫联盟的存在极大激化了导游与旅客间的矛盾，这就是一群疯子与杀人魔的聚集地！
　　世界前十的大旅队甚至签署过协议，但凡遇到?屠夫联盟的导游，必将出手?击杀。即便如此，由于?导游身份的隐蔽神秘性，除非他们自己暴露，否则没人知道他到?底是不是屠夫联盟的人，导游排行榜上又有多少屠夫联盟的人。
　　但现在，屠夫联盟的人却公然在论坛发帖，表明丙九正是屠夫联盟的人！
　　这下事件的性质可就完全不一样了，猎人旅队的队长直接果断删帖，观众们对丙九的观感立刻两级反转，丙九频道的关注者锐减，虽然有一些觉得屠夫联盟刺激，神秘的旅客，就像美利坚那边也?有给?监狱里的杀人狂写?情书，甚至杀人狂还能出书成名的那种，但绝大多数旅客都是顾及自己小命的人。
　　就算丙九的老铁粉都流失了不少――就算过去丙九屠过队，但他起码每次都还留一个最?漂亮的，比如林曦之流，虽然也?是臭名远扬，但这和他是屠夫联盟的人这件事相较，完全没有任何可比性！
　　无数人涌去论坛去看屠夫联盟的发帖，发帖人论坛名为【绝命毒师】，亮出的联盟标志正是一把插在血骷髅头顶的屠刀。
　　屠夫联盟！
　　“导游丙九归属于?屠夫联盟”
　　“一切与导游丙九相关的人，皆会被?屠夫联盟的人屠杀”
　　这两句话下，是一张处理过的照片。照片上似乎是某个昏暗的卧室，床铺凌乱，被?子翻卷落地，灰色的床单浸满了血，床上躺着个浑身是伤，双眼圆睁，皮肤因中毒青紫，嘴边全是白色泡沫的男人！
　　男人赤・裸着，算是英俊的脸因惊恐而扭曲，他身上只盖了张被?血染红的旗帜，旗帜上是一把弓，这是猎人旅队的旗帜。
　　“猎人旅队的队长？！”
　　“猎人旅队的队长被?杀了！”
　　刚才只是发了招揽丙九的帖子，不到?十分钟，猎人旅队的队长就被?残忍杀死?在了家里！
　　这是何等的恐怖，何等的残忍疯狂！
　　虽然这帖子很快就因为【血腥暴力】被?删除了，但屠夫联盟带来的恐怖阴影仍让无数人惶惶不安，丙九直播间里人数骤减，都怕自己被?定为‘与导游丙九’相关之人，惊恐不安的氛围弥漫整个旅社。
　　虚拟大厅原本观看直播的观众们几?乎全退了出去，只剩下零星小猫两三?只。石萧握紧拳头，脚边猎犬感受到?他的愤怒汪汪直叫，石萧脸上却不止有愤怒，眼瞳深处还有恐惧！他深知屠夫联盟里的人有多疯狂可怕，就像一群疯狗。
　　屠杀一切与丙九有关的人……这次旅队里的所有人，他的弟弟石涛，都与丙九有关！
　　“屠夫联盟疯了吗？！”
　　石萧怒骂道，竭力冷静，却仍近乎失去理智。仅凭他的力量，绝对无法护住石涛！石萧怎么能任由这暴行发生！
　　“屠夫联盟是疯了。”
　　百晓生淡淡道，仍在慢条斯理书写?记录，探究的目光落到?他着重描了两次的‘丙九’二字上。
　　“过去丙九带团，屠夫联盟没有任何声明。为什么这次会突然公开?？”
　　“为什么？”
　　石萧脑子乱成一锅粥，已没有余力思考，他竭尽所能联系自己知道的所有人，言语卑微到?近乎恳求，直到?他联系到?夕阳旅团的某位上层人物，对方?安慰暗示道：“放心，上面知道这件事，不会置之不理的。”
　　果然，没过多久，一个帖子登上论坛榜首，发帖人的旅队标志瞬间引爆热度。
　　发帖人论坛名为【茅山道士】，亮出的旅队标志是一轮暖橙色的落日。网 止 www.yike kee.cc 浏 览 器 访 问 每天更 新超多只 源
　　他的帖子也?只有轻描淡写?的两句话：
　　“归途旅队与屠夫联盟不死?不休。”
　　“绝命毒师已死?。”
　　这两句话下也?是一张处理过的照片。照片似乎是某个城市的昏暗小巷，一个穿套头衫，过于?瘦削，容貌普通的中年人无力靠在墙边，瞳孔涣散，显然已经没了声息。染血的猎人旗帜这次盖在了他的身上，却充满了讽刺意味，旗帜上放着的，正是血骷髅与屠刀的屠夫联盟勋章。
　　而给?他留下致命一击的，却是一柄贯穿心脏的暗橙色弯刀，照片中无法看到?杀人者，仅能看到?一只厚底黑色军靴踩在绝命毒师的胸膛，骨节分明的大手?攥住弯刀柄部，似是要将其拔出。
　　看到?这张照片的石萧屏住呼吸，内心情绪翻腾，久久无法平静，半晌才沙哑道：
　　“队长，亲自出手?了。”
　　他口中的队长，自然只有一人，那就是夕阳旅团上属归途旅队的队长，世界顶尖的最?强旅客。
　　这就是世界最?强的归途旅队！
　　这就是世界最?强的旅队长安雪锋！
　　只有他才能凭一个帖子，一张照片，锁定绝命毒师，千里走单骑，不过半小时后就将他斩于?在归途刀下。
　　绝对的实力带来绝强的安全感，原本因屠夫联盟丧心病狂而充满惶恐不安情绪的论坛再度活跃起来，尤其是当?夕阳旅团的负责人发出声明，‘苗芳菲，石涛，郁和安，林曦，王澎湃，赵宏图，侯飞虎，许晨’八人将得到?夕阳旅团的保护时，人们不再同情他们八人了，已经开?始羡慕！
　　夕阳旅团的录取标准出了名的严格，能加入夕阳旅团，得到?旅团的庇护，享用旅团的资源，这是多么大的幸运。
　　【屠夫联盟再发帖啊，发一个安队长杀一个！】
　　【怪不得这两年屠夫联盟安静好多，安队长杀疯了吧】
　　【呜呜呜我也?想加入夕阳旅团！】
　　【石涛的哥哥石萧好像就是夕阳旅团的人，那个王澎湃和石萧哥哥认识，你说他会不会也?是夕阳旅团的人？知道丙九有问题，所以才来醉美湘西旅程的？】
　　【屠夫联盟不发声明谁知道丙九会有问题啊！我想想都觉得头皮发麻，要是丙九没暴露的话，他肯定会得到?旅队邀请的，到?时候简直是引狼入室啊！】
　　“对啊，屠夫联盟为什么会发声明？”
　　绝命毒师被?杀，弟弟也?能加入夕阳旅团，安全有了保障。石萧终于?放下了心来，重又能冷静下来思考，不免心生疑惑。
　　“丙九所属联盟暴露，他肯定会被?各大旅队追杀……难道说屠夫联盟里，有丙九的仇人？”
　　石萧只能往这个方?向去想，不然他实在不理解，为什么屠夫联盟会在这个关头暴露丙九的身份，这不是逼他去死?吗？
　　“不，屠夫联盟的目标是威慑与示威。”
　　百晓生的话让石萧听?不懂，发帖的绝命毒师都被?安雪锋杀了，这哪来的示威？但百晓生却不再说话，神情越来越严肃，那种凝重的气氛让石萧住了嘴，低头去看时却见百晓生的羊皮纸上杂乱写?着‘醉美湘西’‘开?辟新景点’‘厉鬼萍萍’之类的字，下一刻，百晓生的身形骤然从虚拟大厅消失！
　　他这是离开?虚拟大厅，回到?了旅队驻地或现实，但百晓生为什么会突然离开?？石萧心中莫名生出不详的预感，尝试去用旅社app联系他，却得到?‘对方?正处于?特殊地点，暂时无法联系’的系统回应。
　　这是怎么了？
　　石萧心里不安的阴影越来越大，他下意识去看直播屏幕，想确认弟弟的安全。但石萧的目光却被?直播屏幕正中黑红相间的怨念暴风完全吸引。
　　“这是什么？！”
　　他心跳骤然加速，控制不住的上前几?步，死?死?盯着直播屏幕，眼珠子都快进去。下一刻，世界各地因为安雪锋杀死?绝命毒师，而难得将注意力聚集在醉美湘西这种等级直播的大佬们全都惊骇站起，有的摔碎了酒杯，有的推开?了女伴，有的差点跳了起来！
　　“妈的我操！”
　　“Fu・ck！”
　　“Arschloch！”
　　“Пошёлнахуй！”
　　“ばか！”
　　各种语言的骂声在世界各处，旅队各驻地响起，却也?无法宣泄他们心中的情绪，尤其是当?旅客大巴消失，直播间关闭，旅程结束的字眼出现时，脾气暴躁的直接开?始怒骂旅社，大多数强者却迅速冷静下来，他们命令队员，前往虚拟大厅中的旅队驻地。
　　亚区，欧区，美区，非区……各个地域的虚拟大厅入口的光频繁闪烁起来，每一刻进来的都是旅客排行榜上的，难得一见的大佬！他们大多是身形一闪就去到?了旅队驻地，更有许多戴着面具，身披斗篷或兜袍，神秘莫测的导游。
　　这些人的到?来让凝重气氛不断汇聚，所有人都隐隐有所预感，如此多的大佬齐聚，绝对有极其重要的大事即将发生！
　　8月20日凌晨零点，无数人的不眠夜，零点一刻的时候，全世界各处，无论是在旅队虚拟大厅，还是在现实世界，或是正在旅程中的所有旅客与导游，全都听?到?了旅社的提示音！
　　【最?后一代切壁村守墓人萍萍的凋零陨落，神秘的土司王守墓人一脉彻底灭绝，同一天?湘西州瓦渡乡发生百年难得一遇的大地震，地震将乌螺山震开?了一道裂口，撞开?了守墓人一脉守护百年的秘密。】
　　……
　　【传说中世世代代土司王倾全力建造，藏有王族无数珍宝，无数失传已久的湘西秘术邪术，神秘莫测的土司王墓，终于?重现天?日！】
　　【无解级新旅程开?辟中，暂定名称土司王墓，归属于?北纬三?十度旅程】
　　【全世界第七个北纬三?十度旅程，亚区第一个北纬三?十度旅程已出现，请旅客们再接再厉，竭尽所能，为旅程开?辟添砖加瓦，努力探寻世界的奥秘！】
　　竟然是北纬三?十度的旅程！
　　果然是北纬三?十度的旅程！
　　传说中的北纬三?十度旅程，最?难的无解级旅程，在【法老金字塔】，【死?亡撒哈拉】，【巴别通天?塔】，【印加太?阳门】，【失落古玛雅】，【沉沦大西洲】后，第七个北纬三?十度旅程终于?出现！
　　这也?是第一个位于?中国境内的北纬三?十度旅程！
　　全世界无数旅队疯狂搜集北纬三?十度旅程的信息，因为这正是脱离惊悚全球旅社的关键！
　　【旅程地点：中国，湘西】
　　当?旅社播报出现时，所有人屏息凝神，安静到?落针可闻。从前几?次经历他们知道，那个参与到?旅程开?辟的人，将会得到?至关重要的提示性道具，那是参与到?旅程的关键！
　　但想到?这点时，亚区大旅队的首脑，以及许多榜上有名的导游，都心里苦涩。怪不得之前屠夫联盟疯了似的，完全不怕死?的在这时候公布丙九的归属。
　　【旅程开?辟参与者――】
　　这参与到?旅程开?辟的人，正是屠夫旅队的导游丙九！
　　无数人大脑飞速转动，思索着该怎么办，这是至关重要的北纬三?十度旅程的信息，而且是目前为止中国境内唯一的北纬三?十度旅程，这消息一出，屠夫联盟恐怕又得掀起腥风血雨，是打是压还是合作?，屠夫联盟又会摆出什么样的姿态？
　　【旅程开?辟参与者――】
　　可以说全世界众旅队旅团联盟，无论是旅客还是导游，全都为丙九和屠夫联盟吵成了一锅粥。旅社磕巴了似的播报更让人心头烦躁至极。
　　【旅程开?辟参与者――】
　　“赶紧的快点，都知道参与者是丙九了！”
　　有人不耐烦暴躁道，但重复三?遍的播报仍引起了不少人的注意。过去旅社可没这样过，难道说，发生了什么他们不知道的事情？
　　* *
　　【是否绑定身份，进入虚拟大厅，验证成为导游】
　　【验证过后，导游板块，导游排行榜，导游专属论坛及聊天?室都将为您开?启】
　　【是/否】
　　“不绑定，我先再看看。”
　　卫洵敷衍道，实在是他情况太?特殊。要知道按正常导游的流程来，都是先绑定旅客身份，然后再在某次旅程里机缘巧合完成任务，激活导游预备役身份，再经过重重考核后，才改变身份，成为正式导游。
　　但卫洵第一次被?选入旅社就完成了任务激活了导游预备役的身份，然后还没等回现实绑定app，就又在旅程里三?连跳，先是临危受命成了临时导游，又通关危险级的醉美湘西，到?现在，卫洵积累的分数已经能让他直接成为正式导游，拥有排名了！
　　但实际上他只是刚完成第一次旅程，连旅客身份都没绑定的奇葩。
　　“导游真不能自己接活吗？”
　　卫洵沉吟半晌，再次慎重问道。
　　【黄金阶导游往下，将由旅社分配旅程任务】
　　“那就是说，我最?早也?得一个月后才能来活？”
　　卫洵记得完成醉美湘西时旅社的提示【您的下一场旅程将在一个月后开?始，请您时刻注意APP内‘我的旅程’信息提示】，他性子可急，恨不得立刻就再来场新的刺激，完全受不了这种委屈。
　　一个月？卫洵拒绝。
　　【是否绑定身份，进入虚拟大厅，验证成为导游】
　　【是/否】
　　“不绑定，我先再看看。”
　　卫洵再次拒绝道，第一次绑定有12小时的思考时间，卫洵半点都不急。
　　旅社没了声音。卫洵已经是临时导游，他的真实姓名与隐私旅社规则保密。而卫洵带完旅队，不再拥有丙九的代号，但他却又没有绑定身份，也?还没有自己的排名与代号――
　　于?是，世界各地，翘首以盼的诸位大佬们，在忍受半天?旅社播报卡壳重复后，迎来了让他们心态爆炸的提示声。
　　【旅程开?辟参与者――？？？】
　　大佬们：？？？？
　　没过多久，【‘丙九’究竟是不是丙九】的分析热帖就登上了总榜第一！
　　作者有话要说：心态崩了的大佬们：我去你的？？？！
　　今天没有加更，我梳理一下细纲，明天加更啦，和小天使们贴贴！
　　感谢在2021-03-31 23:39:12~2021-04-01 20:36:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：似是非是 2个；孤城危寒山 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：似是非是 3个；海因、左 2个；云、城轲、19+、木木木、苍翡冷、耳尧木、小奶瓶、非言勿语、战云魂、博君一肖是真的、东土大唐的肉包子、美人倾城、辛夷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：6 150瓶；猫眼 140瓶；不是睡觉 132瓶；mei 126瓶；城轲 120瓶；桃李不言 111瓶；一一 107瓶；Vicky? 106瓶；齐光 103瓶；all27wd2011、易、惊鸿雨 100瓶；aficionado 98瓶；夜子、纯白色 80瓶；栀茜、二团_才不是团子、花花、兔之 60瓶；爻 58瓶；结影、沉玉、金戈回澜 50瓶；FF、斫o老加更、棱角、枫叶~*、A、糯米、中原中也、卡帕多西亚、小凌、大猪蹄子、烟烟呐、月照花凉 40瓶；鲸火 37瓶；青灯下的鬼鬼 35瓶；九袼 32瓶；liiqus、Zoe.Sebastian、梵喋堕城、云浅、浅唱忆往昔 30瓶；纵天痕月、┌ 28瓶；爱h啦啦 26瓶；阿克塞尔四周跳、楚恪、如歌、咕叽咕叽、几乎没有决心的白水、安居客、番茄姑娘、f、路吹上线！、东城、朱鸠、此世之恶、沐宸、嗨虞美人、祈堙、朝令改、???红黑黑红?、暴走土地庙、哲哲西语、莫衷、东土大唐的肉包子 20瓶；白夜、任性 19瓶；清汤小公举 18瓶；琳琅 16瓶；。、今天穿越了吗 14瓶；健康快乐好心情、开书店的天一 12瓶；倩女幽魂 11瓶；猫狗双全人生赢家、浅薰落、钰闫、有欲の、博博村、槿、寒七、小奶瓶、愿母亲健康长寿、墨墨子、木木长林、青禾、颖若语、阿尼湖、淡紫、小痞子、天蓝海阔，亦飞翔 10瓶；糖和渣、南柯、小语、月下绫罗、曲小白 8瓶；夏夏灬 7瓶；夜祭 6瓶；佛系吃瓜群众、尖刀、武藏与喵、@我的小绵羊、岚、32712288、烟钱味、被窝探险家、岚少今天直播了嘛、咸鱼、毛绒绒万岁、云端、青凤君 5瓶；红叶红叶 4瓶；千江雪 3瓶；纤夏、甜玉米排骨汤、起风yt 2瓶；五花肉、海因、潇晚、看遍浮云、七、猫十一、戈莱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

54、现实世界
　　开?辟新旅程的参与者不是丙九吗？
　　为?什么?旅社播报时却没有?说出丙九的名字, 反倒给出代表未知的？？？
　　全世界无数人都在研究这个？？？的身份，其中亚区近水楼台先得月，丙九之前的全部旅程volg都被人找了出来, 翻来覆去的研究。
　　过去没多少?人注意?过这个丙字号的导游，最容易被人记住的导游要么?特殊，要么?疯魔, 但丙九虽然有?个屠夫流导游骇人的名号, 但他?和那些大?屠夫导游比起来又不够疯狂血腥，压着阶位一不进阶，除了之前几次屠队经历后，后面大?多都会留下一两人，林曦更是跟了他?好几个旅程都没被抛下。
　　总体来说, 就是个不够疯狂, 不够残忍，很‘平庸’的屠夫流导游。
　　现在先看了他?醉美湘西的表现, 再看他?过去的旅程，都有?种‘换人’的感觉。
　　‘丙九’到底是不是丙九，这个帖子一开?始出现时，只是发帖人不相信一个丙字号导游能参与到北纬三十度这种等级的旅程开?辟里。
　　但许多人看完了丙九过去所有?volg后，却越发觉得丙九过去的表现，与他?在旅程里的表现完全不符。
　　【丙九过去都是不管旅客的】
　　【手段很一般】
　　这样的导游怎么?可能在醉美湘西里表现出如此强的主导性, 甚至如果把这次醉美湘西里的片段单拿出来给别?人看，都会误以为?视频里的导游是乙字号，还是排名靠前的乙字号大?佬！
　　不仅研究丙九的视频, 众人还试图去找与丙九有?关联的人，但他?们很快发现，跟过丙九旅程的旅客大?多都死了, 就剩下这次醉美湘西里的旅客，其中林曦还是跟了丙九几次旅程的关键人物。
　　但没等这些人出手，苗芳菲等人就被飞快接到了夕阳旅团的驻地，保护了起来。夕阳旅团的强大?让许多心怀不轨的人暂时偃旗息鼓，那些和夕阳有?点交情?的大?旅队有?去套关系的，有?去攀交情?的。
　　涉及到国内第一个，乃至是亚区第一个北纬三十度的旅程，谁能先找到‘丙九’，谁就抢占了先机。
　　丙九至关重要！
　　* *至关重要的‘丙九’还在研究旅社APP，这APP主要分为?虚拟大?厅板块，直播和vlog板块，购物板块，论坛板块以及个人板块。
　　麻雀虽小，五脏俱全，卫洵目前只能点进个人板块里看，X掉锲而不舍弹出来的‘是否绑定身份’的提示，个人板块的左上角是蓝色蝴蝶的初始头像，右边是【点击绑定身份】的字样。
　　下面第一行先是‘我的旅队’、‘我的旅程’、‘我的历史’、‘我的信息’四项，而下面一行则是‘我的动态’、‘我的关注’、‘我的圈子’、‘我的粉丝’四项。
　　卫洵挨个点开?，发现除了‘我的信息’以外，其他?目前全是空白?，或是提示请绑定身份。而‘我的信息’板块点开?来看，则是他?最初刚在大?巴车上醒来时，生?成的旅客信息。
　　【旅客信息】
　　【姓名：卫洵】
　　【身份：未同步】
　　【等级：未同步】
　　【死亡倒计时：11：40：25】
　　【死亡预兆：猝死】
　　【成就称号：未同步】
　　【积分：未同步】
　　【特异物品：玛瑞亚蝴蝶碎片（1/4）】
　　【客户类型：未同步】
　　虽然旅社看似宽容，第一次绑定给人12小时的考虑时间，但一大?串的未同步，触目惊心的死亡倒计时与死亡预兆最显眼?，却?说明如果不绑定，不仅你拼死拼活从旅程里挣来的积分，拿到的道具，甚至整个旅社app都完全无法使用，你只能亲眼?看着自己的死亡倒计时越来越少?。
　　极少?人能在等死的紧迫感下仍冷静思考的，但卫洵仍半点不急，他?惬意?抱着猫和飞狐盘腿窝在坐在床上，耐心把app里各个选项全都点完，然后从床头柜抽屉里拿出笔记本电脑，开?机后不紧不慢敲下几行信息。
　　卫洵8月15号进入旅程，今天是8月20号，也就是说旅程与现实世界时间很大?可能是同步。
　　卫洵又打?开?一个软件，登录进入后，电脑屏幕上赫然是他?卧室以及别?墅各处的景象。
　　当年哥哥卫雪尘在公司办公室里离奇失踪的消息传出后商圈震动，卫家地位不低，卫董失踪的事?也算是当年轰动一时的社会新闻，当时大?量警察出动，甚至还有?不少?私家侦探，但无论是警察还是私家侦探都无法找到离奇失踪的哥哥。
　　从那时起卫洵就不再相信外界力量了，而且他?觉得说不定什么?时候失踪人士得加上自己――毕竟这些年来父亲，母亲，哥哥全都失踪，卫家就只剩下他?了。
　　卫洵不差钱，哥哥留给他?的财产够他?穷奢极侈过几百年，卫洵早在之前就有?计划得布置这栋别?墅，照安全屋的标准，甚至在别?墅内部各处都装了摄像头。等卫洵重病秘密搬进别?墅后，知道他?住这里的只有?当警察的发小，摄像头的密码也只有?卫洵和发小知道。
　　卫洵早就预备着说不定有?一天自己也会失踪，也许这些摄像头能留下点线索来。他?关掉摄像头界面，点开?文?件夹，里面按照日期有?序排列着视频文?件。
　　卫洵先点开?名为?‘815’的文?件夹，选择了‘天台’的视频。别?墅内摄像头布置无死角，就连卫生?间洗浴室都有?，正?有?一个摄像头专门对着天台。
　　在进入旅社前的最后印象，卫洵记得自己正?在天台晒太阳。但他?回归时，却是睡在了床上，还盖好被子。
　　旅程到底是个虚拟空间，还是现实世界？他?是整个人去参加了旅程，还是只有?‘意?识’过去？
　　卫洵看了眼?自己身上，他?只松松垮垮穿了件浴袍，其他?的什么?也没穿。过于苍白?的皮肤在黑色浴袍映衬下格外亮眼?。
　　卫洵离开?旅程前基本是全身异化的状态，身上的衣服基本只剩几块破布。但他?进入旅程前，穿的也不是这身浴袍。
　　这浴袍是谁给他?穿上的？什么?时候的事?情?？
　　难道他?家里这几天进了别?人？
　　卫洵慢吞吞握着手机，按在了拨打?110的快捷键上，然后他?打?开?了视频，随后卫洵皱起眉头。有?他?身影的天台视频只到12:00:00，随后就黑屏了，卫洵挨个看过其他?摄像头的视频，发现全都在8月15中午十二点的时候黑屏，像是整栋别?墅都被无形的力量笼罩。
　　“也就是说，我离开?去旅程的这段时间摄像无法记录。”
　　卫洵自言自语，忽然间他?想起什么?。卫洵搬来凳子放在床头柜上，小心站上去，从窗帘横杆与房顶的连接处摘下来一个摄像头。
　　这个摄像头通体纯银，不算大?，除了边缘有?个黑黄罗盘标志外，和其他?摄像头没什么?区别?。
　　但卫洵却准备了个专门的加密笔记本，来储存这个摄像头内的视频文?件。
　　因为?这是个所谓‘能检测出灵异事?物’的摄像头，是卫洵从一个自称‘茅山道士’正?统传人的读者那里搞到的。
　　这名为?‘茅山道士’的读者是卫洵的狂粉，从几年前就在追卫洵写的小说，几乎是他?写一本追一本，追一本坑一本，曾硬气打?赏百万求卫洵把断更的《茅山道士》一书写完，但卫洵不是那种没有?原则的人，当场拒绝。
　　后来茅山道士从读者群加上卫洵，从日常催更打?赏，再到经常积极给他?各种灵感，煞有?介事?拿各种‘灵异案例’来给他?分析，一来二去两人倒成了关系还行的朋友。
　　一次聊天，在探讨‘牛眼?泪’到底能不能让人看到鬼时，‘茅山道士’说现在?经能初步确定鬼魂灵体是种特殊的阴性能量态，国家那边有?能探测出是否有?灵异反应的摄像头。
　　正?巧不久后，卫洵就开?始每晚都做同样的，变成恶魔的噩梦。一次噩梦不会引起他?的注意?，但夜夜噩梦却透着诡异感。卫洵怀疑自己父母哥哥是不是被某种超自然的力量捉走了，他?现在连续做这噩梦也是。
　　于是卫洵在自己家里装了更多的摄像头，尤其是卧室，还通过‘茅山道士’的渠道买了个‘灵异摄像头’。
　　这灵异摄像头卫洵送去检查，没检查出来什么?特意?处。但在其他?摄像头都拍不出问题时，这灵异摄像头却能拍出沉睡的卫洵身上笼着一层淡淡蓝光，正?是他?每晚做噩梦的时间段！
　　但可惜除了这蓝光以外，没有?别?的特意?景象。而且卫洵也只买到这一个灵异摄像头，其实按理说这东西是不该卖给寻常民众的，主要还是茅山道士确实在玄学圈里来头不小。为?了再让茅山道士整两个摄像头来，卫洵甚至许诺会把《茅山道士》完结。
　　只是还没等他?继续开?写，先是病情?严重，然后就是进入旅社了。
　　打?开?灵异摄像头拍摄的视频，卫洵目光一凝。这摄像头记录的视频竟然没有?被屏蔽！和其他?直接黑屏的摄像头不同，这个灵异摄像头在卫洵进入旅程这几天仍旧兢兢业业工作，这一个摄像头只对着床。
　　8月15日到8月19日，床上都是空无一人，完全没有?卫洵的身影，只是偶尔饼饼跳上床睡觉。而在8月20号这天，凌晨零点的时候，摄像镜头里却拍到了不一样的东西。
　　先是窝在床上睡觉的饼饼警觉站起，歪着头瞅了门边很久，然后向条热情?的大?狗般从床上跳了下去，跑出卧室。紧接着脚步声越来越近，逐渐向卧室方向走来，推门声响起，O@换衣服的声音响起，然后镜头里出现了卫洵的身影。
　　卫洵立刻放慢倍速，看着‘自己’自然走向床，然后盖上被子，闭合双眼?，从他?的身影出现在镜头内到躺到床上闭住眼?睛，总共过了5秒左右。
　　这5秒的视频卫洵翻来覆去看了十几遍。
　　“我是真身去参加了旅程。”
　　卫洵确定道，虽然他?没有?回归和前往的记忆。卫洵他?看向自己的身体，自愈力太强，他?身体上基本看不到什么?伤痕。唯有?左臂蓝紫色的破碎蝴蝶纹身爬到了肩头，就像真有?蝶翼落在那里似的。视频里也是，他?身上笼罩的蓝光比之前做噩梦时的蓝光更加浓郁。
　　“没有?异化，是因为?异化只能在旅程里，还是因为?我没有?绑定身份？”
　　卫洵看向自己的手，没有?怪物般漆黑锐利的尖爪，是修剪很整齐的，没有?血色的人类指甲。
　　8月15他?从家里消失（离开?家，去了湘西，登上旅程大?巴），8月20日0点15分左右，他?回到家里。
　　现代社会被各种监控包围，一个人的离开?与归来总会被记录下来的。
　　卫洵掏出手机，退出悚途APP，点开?红99标志的聊天软件，但刚打?开?软件，便有?弹窗新闻置顶。
　　【08月20日0时10分湖南省发生?7.8级地震，震源深度10千米】
　　卫洵一愣，点开?新闻细看，发现这地震正?是在湖南省湘西洲发生?的，这实在太过巧合……
　　不，也许并非巧合，或许旅程本来就在人间，不是什么?虚拟幻象，只不过绝大?多数人类都无法知晓。
　　卫洵尝试搜索瓦渡乡，乌螺山，小龙义庄等关键词，但全都无法查到。仿佛这次地震就是次普普通通的大?地震，没有?任何灵异元素的参与，也没有?旅队旅社的身影。
　　卫洵沉吟了下，不顾现在是凌晨，直接拨打?了朋友的电话。
　　“游子明，过来吃饭。”
　　“你身体好了？还能出去吃饭，医生?允许吗？也不看看现在是几点。”
　　游子明的语气诧异，略带抱怨，但一个半小时后，他?的车还是到了别?墅区外。游子明一眼?就看到卫洵竟站在门口冲他?挥手，心里一惊，忙以出任务的速度冲了过去，一把撑住卫洵，小心翼翼像是待瓷器似的，连声追问：
　　“你怎么?一个人下来了，怎么?不坐轮椅？”
　　“我情?况好多了，用不着轮椅。”
　　卫洵拍了拍他?的胳膊，自己向车那边走去，他?走的还是不太稳，游子明张着胳膊像母鸡护小鸡似的，一路护送卫洵到了车边。看他?安全上了车，坐到副驾驶，游子明才?松了口气，坐到驾驶位，熟练给两人都系上安全带，高兴得不行：
　　“你身体果然好多了！这几天联系不到你，我还以为?……”
　　游子明顿了下，没继续往下说，换了话题：“去哪家吃，福煦路那家粥铺？卫洵你真能吃外面的饭吗，不然咱们还是在家吃吧。”
　　卫洵没有?痛觉，游子明是罕见知道这件事?的人。去年卫洵情?况没这么?差，两人出去吃饭的时候，上一秒卫洵还兴致勃勃在牛油辣锅里涮肉吃，下一秒他?就开?始吐血，表情?却半点没变，甚至还要继续吃，把游子明给吓傻了。
　　游子明是卫洵给饼饼找的下家。
　　吐血这事?是卫洵没注意?，但也算是计划之中。他?之前身体还行的时候全国各地跑，什么?惊险刺激的项目都玩过。身体不行以后也不闲着，养了只猫。
　　原本医生?估算的，卫洵好好养着起码能再活十年左右，毕竟他?这人心态好，比健康人还闹腾，心态对重病患者来说是很重要，很玄乎的东西，十年，差不多也够给只猫送终了。
　　但从前年开?始，卫洵病情?飞速恶化，一天比一天严重，医生?都摇头，委婉劝他?放宽心，回家静养，保守治疗。
　　卫洵不是躺床上等死的人，他?准备临死前最后刺激一把，在这之前他?冷静谋划好了自己的后事?，立好了遗嘱，甚至连饼饼的下一任铲屎官都找好了――那就是游子明。
　　因从小到大?的病和家里的管束，卫洵没什么?熟人。他?自小聪明，初高中大?多在家自学，没去上过几天课就要跳级，独来独往，更没跟什么?同学发展过友情?。仅有?少?数人给卫洵留下了些许印象，其中就有?这个游子明。
　　游子明家庭条件不错，之前卫洵跟哥哥去某个晚会的时候认识的他?，卫洵打?小漂亮的像洋娃娃，看起来乖巧又体弱，一晚上年幼游子明对他?都十分照顾，几乎是寸步不离，是个细心又认真的人，后来逢年过节的时候，还总不忘问问卫洵的病情?。
　　卫洵调查过他?，游子明成绩不错，毕业后出乎所有?人意?料去当了警察，参与过不少?行动，责任感强，细心又认真，喜欢小动物，对猫毛不过敏……
　　其实警察这个工作危险性挺大?，不算稳定，但卫洵实在认识人太少?，在和游子明与其他?几人分别?约过几次饭后，卫洵最终还是选择了他?。
　　只要卫洵用心，他?几乎能得到所有?人的好感，那次吐血事?件后，知道卫洵身体情?况比想象中的更糟糕，游子明又是愧疚又是担心，压着卫洵去了几次医院，两人关系从这以后就好多了。卫洵第一次因重病昏迷的时候，是游子明发现，送他?去的医院。
　　“你前一阵失联真是吓到我了。”
　　游子明絮絮叨叨，工作之外他?是个挺话痨的人：“你说出去旅游，我倒是不知道哪个旅行社敢接你，也不怕惹上人命官司。”
　　“我说去旅游？”
　　卫洵眯了眯眼?：“什么?时候？”
　　“8月15那会吧，我也吓了一跳。”
　　游子明抱怨：“你小子动作真快，我赶到你家时候半点人影都没见着。”
　　但卫洵完全没有?给游子明打?过电话的印象，手机里也没有?通话记录。
　　“饼饼这几天多谢你了。”
　　卫洵不动神色道，他?离开?家里五天多，饼饼还活蹦乱跳，肯定是游子明帮忙喂了。
　　“都是兄弟，说什么?谢，只要你身体好起来就行了。”
　　游子明随意?摆手，启动了车。
　　而卫洵在下楼等游子明的时候，也去和小区警卫聊了聊。他?们这是位置很好的富人区，安保很好，警卫也大?多是军队退下来的，卫洵白?发蓝眼?，辨识性很强，警卫对他?有?印象。
　　卫洵套出了话，警卫也说他?是几天前离开?了小区，凌晨那会刚回来不久。
　　也就是说旅社会影响人的认知。
　　那究竟会影响到哪种地步？
　　“我这次去湘西旅游，找到了不少?灵感。”
　　“湘西？！”
　　到了粥铺，游子明点了份热气腾腾的砂锅粥，并两屉蒸饺两份肠粉还有?一笼小笼包，等粥上来后他?先给卫洵盛了碗，巴掌大?的小碗，只盛了浅浅一个碗底，顶多就能尝个味。听?卫洵说，游子明惊骇得手一晃，差点把碗掉地上。
　　“湘西大?地震啊！你，你你，老天爷，你差点就回不来了！”
　　游子明能听?到去湘西旅游这件事?。
　　“这不是回来了吗。”
　　卫洵随意?道，给自己又盛了半碗粥。他?裤兜动了动，是小狐狸被食物的香气所吸引。卫洵一手按住它命运的后脖颈，抬眼?对上游子明不赞同的目光，卫洵笑道：“我身体好多了，旅行餐都能吃，喝粥也没问题。”
　　“湘西那边的东西重油重辣，你是真不要命了。”
　　一向好脾气的人难得板起脸：“一会我送你去医院看看胃，再做个检查。”
　　“这次民俗游，我找到了不少?灵感。”
　　卫洵知道游子明这人究竟多有?责任心，之前他?一直有?所保留，好在卫洵生?起病来与常人不同，除了那些精密仪器，仅凭外貌，很难判断出他?究竟病成了什么?样。
　　卫洵可不打?算和游子明去医院，转移了话题：“这次是个民俗游，挺不错的，有?赶尸，洗三，背篓，还有?哭嫁。”
　　“听?起来是不错。”
　　游子明呼噜噜喝粥：“那这旅程还挺对你胃口，哪个旅社的啊。”
　　赶尸，洗三，哭嫁这类的项目，也能告诉他?人，只有?具体的地点和具体过程不能。
　　“是……蝴蝶旅社。”
　　卫洵在‘蝴蝶’上加了着重音，卫洵很谨慎，他?没有?直接说‘惊悚全球旅社’，而是用‘蝴蝶’代指。游子明也知道卫家众多人失踪的事?情?，和卫洵交情?不错后，他?调查过许多，帮了不少?的忙。知道卫洵家人失踪后留下的线索只有?一小块蝶翼碎片。
　　蝴蝶旅社，这可是不同寻常的旅社名称。游子明是警察，以他?的敏锐度，应该能觉察到其中的微妙差异。
　　“哼，我倒要看看这旅社怎么?会收这么?病重的游客。”
　　游子明道，说的却是气话。这让时刻注意?他?表情?的卫洵心里一沉。
　　游子明没注意?到旅社名称有?问题，极大?可能是旅社影响。
　　也就是说，不会让人觉察到异常的，哪怕是超自然的事?物，例如赶尸，哭嫁等，也能说。
　　会让人觉察到异常的，哪怕只是将‘蝴蝶’与‘旅社’两个字连起来，对方也无法听?到。
　　“白?头发……”
　　“蓝眼?睛哎，真好看，是外国人吗？”
　　这家老字号粥铺很有?名，晚上人虽然不多，但也有?几个来吃夜宵的。卫洵和游子明两人桌位在里面，按理说是不太显眼?的，但奈何卫洵容貌太特殊太好，仍是引来的不少?的目光，粥铺里的客人们都在偷偷看他?们。
　　“这位女士，请不要拍照。”
　　游警官板起脸来还是很唬人的，盯着几个小女生?把刚拍的照片删掉，又用老父亲般的口吻叮嘱她们赶紧回家，夜深危险，等回到座位时，游子明看卫洵靠在椅背上，眯着眼?笑，他?皮肤白?到近乎透明，睫毛都是白?的，眼?珠是浅浅的冰蓝，在瞳孔边缘晕了一点紫色，美丽又疏离。
　　是那种不似人类的美，仿若传说中的精灵，又似冰雪雕琢的矜贵神像，不食人间烟火。当他?端起白?瓷碗，低头喝粥时，那白?瓷碗都被称得昂贵起来。
　　“你啊，真的是。”
　　谁能和这样的卫洵生?气呢。游子明无奈点了点他?，也笑了起来，忍不住感叹道：
　　“也好久没见过你这幅样子了。”
　　卫洵身上有?很多基因病，白?化病就是其中一种，他?无法承受阳光照射，过去出门时都是全副武装，俊美的面容隐藏在帽子，墨镜，口罩下。也只有?凌晨半夜的时候，他?才?能肆意?展露面容，就如隐藏在暗夜中的吸血鬼，有?着让人一见倾心的神秘魅力。
　　人天性就会被美丽的事?物吸引，即使游警官是个直男，欣赏的男性都是那种人高马大?，肩阔腰粗，一看就很能打?的，也完全无法否认卫洵的美。
　　过于美好的事?物总是短暂而易碎的，就像卫洵从小就体弱多病一般。
　　所以对卫洵身体似乎变好了这件事?，游子明由衷感到高兴。
　　“你吃好了吗，太晚了，你早该休息了。”
　　那种偷看的视线仍在，游子明担心卫洵不自在，建议道。警察胃口好，除了小半碗粥是卫洵喝的以外，其他?大?部分食物都是游子明解决的。
　　“走吧。”
　　卫洵想试探的大?概都?经知道了，游子明把他?送回去，下车前卫洵道：“我以后可能会经常出门，饼饼麻烦你了。”
　　“你多注意?安全啊。”
　　游子明实在是不放心，他?也喜欢猫，饼饼可爱活泼又听?话，谁能不喜欢呢。但他?不喜欢卫洵这种类似‘托孤’的口吻。但游子明也知道卫洵的脾气，只能无奈担忧叮嘱了再叮嘱。
　　“你这次手机不能再关机了，去哪个旅社提前告诉我啊。”
　　“知道了。”
　　卫洵道，难得耐心，有?些事?情?，游子明还是不知道的好。旅程这种事?，对卫洵来说是刺激，是冒险，但对绝大?多数普通人来说，恐怕是无法脱离的人间地狱。
　　其实在自己回归现实，见到了游子明的时候，卫洵就有?预感。
　　完成旅程的人，是能正?常回归现实的，无论是旅客还是导游。
　　而那些‘失踪’的，例如郁和慧，是在旅程里死了。
　　这样一来，卫洵失踪的父母，哥哥，应该也是死在旅程里了才?对。但偏偏有?个特例。
　　“安雪锋……”
　　坐在床上，卫洵掏出红铜色的姓名牌，还有?从王澎湃手里得到的，那根“* * *的登山绳”，刚才?游子明来的时候，卫洵暗地里试过拿绳子碰触他?，却没有?任何反应。
　　道具在现实世界不可用，或者说，道具对普通人不可用。
　　应该是后者，因为?卫洵意?识到，那些旅程很可能也都是现实世界的景点。
　　安雪锋是目前卫洵唯一知道的，明明在人间失踪，但在旅社里却仍旧存在的人物。
　　卫洵对他?产生?了浓重的好奇。
　　“一个月时间太长。”
　　导游要一个月以后才?能再接旅程，但卫洵?经迫不及待了。整个旅社，乃至旅社里的人，旅社的项目，都深深吸引了他?的兴趣。卫洵想要参加更多旅程，想要变得更强。
　　他?再次打?开?旅社APP，点开?自己的信息栏，望着成就称号这栏沉思。
　　这次旅程下来，他?得到两个称号，一个是绿色称号【同理心】，一个是蓝色称号【野性心灵】
　　旅社抠门至极，除了基本工资外没有?给他?额外的奖励。从得到这两个称号时卫洵便隐约明白?，【野性心灵】是厉鬼萍萍的馈赠。
　　之前卫洵开?玩笑说过，他?杀死了尸化飞狐王，保护鬼婴，干了郁和慧的活。那厉鬼萍萍也该把给郁和慧的奖励给他?吧。
　　当时卫洵只是说笑，没想到他?还真收到了一份萍萍的馈赠。
　　【野性心灵（蓝色称号）：您有?非凡的，作为?野生?动物的天赋。当成为?野生?动物时，您将摆脱人形时的负面状态】
　　或许郁和慧觉得，就算做一只真正?的狐狸，呆在郁和安的身边，也觉得快乐安心吧。这称号有?两个效果，第一是变成野生?动物，只不过卫洵要先得找到该动物对应的物品才?行。第二也是最重要的效果，是摆脱人形时的负面状态。
　　要知道现在卫洵的SAN值还岌岌可危，没有?恢复的办法，如果他?真绑定了导游身份，到下个旅程里，恐怕就得想办法应对SAN值归零后的异化了。这称号对他?来说挺有?用的。
　　但最让卫洵在意?的，还是【同理心】这个绿色称号，因为?这是* * *给他?的奖励。
　　【您很好的保护了旅客，表现优秀得超出了我的预料，所以我也将给你超凡的奖励】
　　超凡的奖励怎么?会只是个绿色称号？
　　* * *应该不至于说谎，卫洵陷入沉思，再一次审视同理心的作用。
　　【同理心（绿色称号）：您对他?人有?着超凡的同理心，很能站到他?人角度去考虑问题，您可以选择与某一身份共情?，从而获得该身份（仅限一种身份）】
　　当卫洵选中一种身份共情?后，同理心这个称号就会变成该身份。比如卫洵选择【警察】身份共情?，同理心称号就会变为?【警察】的称号，佩戴上这个称号，卫洵将获得警察的身份特性。
　　它仅限一种身份，也就是说，卫洵只能选择一种身份共情?，不能再改变。
　　“特殊身份也能共情?吗？”
　　卫洵相信* * *专门给他?的称号，应该不会差，即使它只是个绿色称号。
　　卫洵一下子就想到了安雪锋，这人肯定很强，但他?目前不清楚安雪锋的身份是什么?，只能暂时作罢。
　　卫洵接下来想到的，是‘茅山道士’。
　　苗芳菲【新手蛊婆】的身份称号，让卫洵很是眼?馋，这种特殊的身份称号应该都来之不易。卫洵现在称号不多，得为?接下来的旅程考虑才?行。
　　他?和‘茅山道士’虽然是从未见过面的网友，但想到茅山道士过去透露出的那些‘灵异案例’，‘玄学知识’之类的，眼?下知道旅社存在，知道这世间还有?许多灵异神秘存在的卫洵，顿时觉得‘茅山道士’这人恐怕身份并不简单。
　　说不定他?真的是茅山道士。
　　卫洵打?开?聊天记录，看自己消失的这几天，茅山道士仍是坚持不懈，每天催更，还给他?发‘小道士贴贴’，‘小道士看看’的表情?包，卫洵点了点手机屏幕，眼?珠一转，有?了想法。
　　主动试探，不如让对方自己找过来。
　　凌晨三点，卫洵打?开?码字软件，灵感如泉涌，开?始写《茅山道士之湘西迷踪》的第一章。
　　* *
　　“更新了，我追的作者终于更新了！”
　　凌晨五点，卫洵码完字发表，然后回床上睡得正?香的时候，京郊一栋别?墅里灯火通明。
　　一个穿黑黄道袍，拿着手机指指点点的年轻人兴高采烈从地下室迈步上来，激动之情?溢于言表，快走到客厅的时候，他?才?咳了一声，摆出一本正?经的模样，拿着拂尘，脊背挺直，目不斜视，仿佛真有?股出尘仙气在。
　　但他?刚走到客厅，就有?一大?团胖乎乎的黑影如野猪冲撞般奔了过来。
　　“呔！何方妖孽！”
　　道士一甩拂尘，也不知道怎么?做的，他?和那黑影就擦肩而过，对方连他?衣服边都没碰到。但黑影也是个灵活的，胖乎乎的身体一扭一转，就死死抓住了道士的袖口，非常夸张的噗通跪下，圆胖脸可怜巴巴皱成一团，哭爹喊娘。
　　“道爷，道爷啊，给我算算吧，我这还能活多久啊。”
　　“贫道掐指一算――噫，王哥，只要队长能找到老婆，你就能活。”
　　年轻道士摇头晃脑，煞有?介事?，听?他?这么?说，王胖子嚎的更绝望悲惨了。
　　“你干脆说我必死无疑好了呜呜！”
　　作者有话要说：晚上十一点半前加更，么么哒！
　　感谢在2021-04-01 20:36:29~2021-04-02 21:32:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：常乐 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：cissy、钐础⒅胤 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：越之、重逢、D君 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：钐 4个；学不玩了、皎月落星盘 3个；似是非是、k 2个；一只小羊羊呀Eleanor、苍翡冷、ketang、猫又爱榴莲、爻、Kalroy、花都渡口、城轲、不要追连载、惟惟、博君一肖是真的、白切黑、哎、有欲の、小熊别跑、萤火流夏、昼怡夜、阎、云渊下、idesa、黑色百天、一棵白菜007、非言勿语、＊风の、小姐姐别走！、26356600、actrecklessly、耳尧木、离思半盏、快乐琳、42325498、＝=、鹤镜之歌、月下独酌、漠兰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：韶华楚音 236瓶；亭书浅墨 208瓶；小h 200瓶；甜你许久R 178瓶；豆浆 177瓶；木染离 174瓶；双黑一生推 152瓶；贰拾. 118瓶；姜赫子 116瓶；韶华舞流年 112瓶；席埂ssss 100瓶；呼呼 86瓶；顾屿欢欢欢欢、子轩、322779、残暴正义号 80瓶；叶家小胖纸、徐徐、花桦huaA、saw、凡尘一笑 70瓶；漠兰、墨雅 66瓶；林、云雾缭绕、抑制真菌、木头、R汜、挠子、长城长、小牙 60瓶；雨夜微凉 58瓶；梵喋堕城 56瓶；冰月不是萌妹子、木兮枝l、小白打酱、23011214、漓、此石非玉、艾希、钐础^.^ 50瓶；夙执、莲瑛dm 48瓶；落叶,乔木、一只小羊羊呀Eleanor 42瓶；卷卷、西瓜瓜、南瓜瓜、云渊下、戟下亡魂、叶子子子子子、云渺渺、难忘羡、水月依依、jili、aerxl、亓苑、月漓潇、原汁鲜、阿秀 40瓶；白切黑 38瓶；秦无书 36瓶；别瞎想象我 35瓶；尜尜、白书、长安、fdying、饭团软软哒、雨前龙井 30瓶；cielo 28瓶；九夷于海、攀折月色、stars 26瓶；babybaeklion 25瓶；其实我很帅、玖夏、一只ok邦、不喜欢唐龙啦、阿九、荇荇、阎、天价守望、予离、镌隆⑹唷⒁堵姑、叶成、陌岫、雨季、闻子渊、元宝UP、不是很烦、今天也是吸居的美好一、苏奈、茶楼说书▲霖、woloes、回眸一笑、源氏的小娇妻、我是一个大饼阿、快乐划水、司梦魇、玖珞、逆转殚洹⑿∶嘌虿幌朊摺⒊じ真的好温柔、*、.....、琉科忒亚.绪任克斯、血晶之恋、扶贝134、star、kky、34628179、月光族、喵喵、莫泱、看到我请催我去画图、清纱鱼、42325498、微微、离离、爱吃窝边草的兔子、肆念成风、风华c诗、江、凝九月、辛小乌、杨^^、小伊orlisa、飞天娃娃鱼、格子、sy、了不起的泡泡糖、之之小奶罐 20瓶；缄默、余生请多指教 18瓶；恶魔密密麻麻、27974401、衣衣、bee 16瓶；squidwardtentacles、阿眸、whydon\'t、小林Casper必过！、ai123、小心心 15瓶；＊风の 14瓶；这有一只柚、芝麻 12瓶；Lluvia、纤纤仙仙纤、安安宝贝、儒风二少 11瓶；rakkoH、liiqus、锦绸、是星星鸭、jx姜饼、幺儿、独赏二月雪、牛扒、楼外楼的鱼、w867478、yaha2700、不骄不躁、文森特大魔王、咸鱼、kong、A□□on、qianqian、鳇鱼衣、碎碎念、碎碎念、柚一、流、博博村、被窝探险家、情话说给你听、可爱小憨憨、桥、糯米团子、岑三心、肖满胡子、问清辞、子墨、许jiojio、31561974、葡萄味芬达。、BloomChim、糖糖、rururyn、一阙、喵啊、丫丫 10瓶；叶子菌 9瓶；25300607、九七 8瓶；51年前的-3分 7瓶；今晚吃鱼、6133790 6瓶；ann、默默抚摸、想做洋洋手中糖、十贤、夜照顾里、小熊别跑、闪亮小米、筱小九、一棵白菜007、effanynan、枸杞明采茶、白日梦想家、小姐姐的大可爱、耳尧木、希尔芙、serena、岚少今天直播了嘛、佳佳酱油、32327512 5瓶；越水 4瓶；lxs、我要控制我自己、两个甜甜圈、蓝天白云 3瓶；三鹿、枫桥离梦、insider、辰见莲池月、抚琴笙箫 2瓶；在云幕中飘荡、独眼鹰、君歌烬、冷淡色、噗、小姐姐别走！、小痞子、马甲日抛、小十一、鲶桉、玩东北泥巴、今天找到文看了吗、太白、猫十一、鬼墨寒、30800676、十九、瑞脑消金受、鱼小糯、五花肉、梨子与梨子、23424655、云胡不喜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

55、现实世界
　　“王哥, 听我一句劝，你主?动点去认错，对不对, 顶多是被队长抽一顿而?已。”
　　茅山道士苦口?婆心：“即使你没把郁和慧带回来，没把丙九带回来，基本在旅队里暴露了身?份, 而?且还丢了队长借你的登山绳――队长也不会把你给抽死, 对不对？”
　　王胖子越听越觉得自己前?途无?亮，惨淡的都不是印堂发黑，简直是印堂泼墨了，他哭丧着脸，垂头丧气：“是我太逊, 被抽就?被抽吧, 可队长不肯见我啊。”
　　“队长现在不见你，是不想真把你给打死。”
　　茅山道士饶有深意, 拂尘一划：“你没看到这客厅里，现如今就?只?有你我二?人吗，其他人都吓得跑啦。”
　　说到这，茅山道士也心有戚戚然：“瞧队长杀绝命毒师那架势，唉，我原本查出这人后?打算引天雷去劈他的, 没想到队长亲自出手啊。”
　　“队长这几?天都没睡觉？”
　　王胖子担忧道，有点期期艾艾，但茅山道士摇了摇头：“没有, 从拉莱耶回来后?队长就?没睡过觉。”
　　顿了顿，他压低声音：“他一直在看醉美湘西，你懂我意思吧。”
　　王胖子简直像被鞭子抽打的陀螺似的, 浑身?颤了颤，一时间只?觉得人生无?望了。他惨淡摆了摆手，有气无?力道：“别学?复制者说话，唉，小?乐你审出来什么了吗，我上去交给队长吧。”
　　“反正早死晚死都是死，我豁出去了。”
　　王澎湃做出一副即将?牺牲的表情，茅小?乐笑?眯眯从袖中拿出一小?纸人，交给王澎湃：
　　“是审出了点东西，那就?劳烦王哥了。”
　　等王澎湃上楼，茅山道士欢呼一声，从袖中掏出手机，津津有味看起小?说来。从把林曦他们带过来到现在，他可是一刻都未休息，一直都在审人。连太太的更新都没来得及看。
　　当然了，茅小?乐先点了迷魂香，对方不会记得自己被审过，只?以?为是做了一个好梦。
　　“湘西啊……”
　　看到太太第二?部《茅山道士》的标题，茅小?乐一直因笑?眯起的眼睛睁开，眸中闪烁着森寒锐光。
　　“确实审出了不得了的东西，尤其是那个林曦，啧。”
　　“好耶，太太更新了一万字，神仙太太我爱了！”
　　茅小?乐跟变脸似的，抱着手机躺到沙发上，豪气直接打赏了一万块。由于?打赏会被小?说网站按比例分?掉，这一万块是茅小?乐直接转账给作者‘三水日月’的，谁让他有心爱太太的联系方式呢。
　　“太太摩多摩多！”
　　茅小?乐发了一群‘小?道士’表情包，没想到经常神隐，总是鸽掉的作者，这次却很快回复了。
　　【茅山，你是真的茅山道士吗？】
　　“我当然是真的茅山道士了，原来三水你一直都不信的吗，好伤心。”
　　【你还记得之前?我买的灵异摄像头吗，我似乎拍到了些异常的东西】
　　“！这样吗，灵异缠身?可不好啊，三水你要买点符吗，绝对可靠！”
　　【我想看看】
　　把一堆自己画的符篆拍下来发给三水，茅小?乐一心两?用，一边热情给太太介绍各个符篆的不同用法，一边掐掐指算了起来。
　　“灵异的东西啊，拍到了吗？”
　　茅小?乐自言自语，眯起眼睛，沉吟道：“最近啊，太太终于?也要进入旅社了吗。”
　　“或许已经进入了？”
　　“其实比预料中的要晚，太晚了，我还以?为……”
　　晚到他以?为三水日月不会进入旅社，毕竟茅小?乐在五年前?就?被他的小?说吸引了。
　　能被旅社选中的人，在进入旅社前?都是有预兆的，或是做过特异的梦，或是深夜偶然点进了过去未曾看到的直播频道，或是最近总喜欢查一些与旅行相关的资料。
　　有强烈愿望的人，会被选进旅社，亲人被选进旅社的人，也会更容易进入旅社。
　　而?那些注定会走到一起的人，在之前?就?会有交集，彼此吸引，就?像安雪锋还是刑警大队长的时候，王澎湃曾是他的线人，而?他在调查郁和慧失踪一事时，又曾前?往茅山观，被当时还是小?道士的茅小?乐接引带给师父。
　　从过去在道观潜心修炼，被选入旅社后?也一直疲于?奔命，几?乎没接触过电子设备的茅小?乐，第一次打开手机，点开一本名?为《茅山道士》的灵异小?说，就?被深深吸引时，他便有种预感，这名?为‘三水日月’的作者，恐怕也会被选入旅社。
　　冥冥中仿若命中注定。
　　所以?茅小?乐经常与三水日月探讨灵异案件，各种问题，就?是在提前?打好基础。他相信他们之间肯定有非凡的缘分?，否则他怎么会喜欢三水日月的每一本坑文，而?且明知道他坑，还会义无?反顾扑进另一个坑文里呢。
　　这绝对是非常的缘分?，从五年前?茅小?乐就?经常信誓旦旦跟王胖子他们说，他这绝对是遇到有缘人了，绝对天赋出众，说不定会有【笔仙】【坑神】之类的强大称号，肯定是要拉到旅队里来的。
　　但现在五年过去了，五年，队里的人死的死，伤的伤，走的走，所有人都在变，茅小?乐也变了。
　　唯有断更的《茅山道士》没有变，三水日月每本书都鸽的异常稳定，以?至于?茅小?乐每次催更时都有种异样的舒适感，这世间总有坚定不移的东西，总有不会被选入旅社的人。
　　但现在，《茅山道士》第二?部开坑了，三水日月也透露出了异样的状况。
　　果然，终究没有人能逃过旅社。
　　茅小?乐白净的脸上露出一抹阴郁，不似与三水日月对话时的欢快，他垂下的眼中有一分?怜悯。
　　终究还是得走这一遭的。
　　五年的交情，茅小?乐也隐约知道，三水日月的身?体并不是很好，身?体不好的人，在旅程里总是会格外吃亏。
　　“放心太太，我会照顾好你的。”
　　茅小?乐又眯眼笑?起来，撑着下巴，把《茅山道士之湘西迷踪》的第一章又看了一遍，脸上露出餍足与不满□□织的微妙表情。
　　“等太太来了，我就?可以?保护他码字了。”
　　茅小?乐把过去碍于?限制，无?法多说的一些事，更多告诉了三水日月。切回小?说界面，他点着‘湘西’这两?个字，一用力，按碎了屏幕。声音莫名?森冷：
　　“等把这些臭虫清理完……”
　　“小?乐。”
　　“队长！”
　　茅小?乐刷的站起来，把按碎屏幕的手机往沙发底下一扫，肩背挺直，仪态端庄，目不斜视的看着一个高大的身?影从楼上走下，把手里提着的东西往沙发上一抛，整个客厅仿佛都震了震。
　　茅小?乐屏息凝神，越发乖巧低头，偷偷扫眼一看，见鼻青脸肿的王澎湃有气无?力瘫在沙发上，身?上伤看着可怖，其实都是皮肉伤，以?他的恢复力半天就?好。心里便知安雪锋目前?状态，稍稍松了口?气。
　　但当对方眼神扫过来时，茅小?乐像被利刃刮过头皮般背后?一凉，寒毛直竖，心里叫苦。好浓的煞气，队长杀了绝命毒师，揍了王澎湃，杀气却更重了。
　　“让百晓生发帖。”
　　“是！”
　　茅小?乐利落应道，不敢有半分?迟疑。
　　“有人要来见我，就?让他们来。”
　　咯嘣嘣活动手腕，骨节作响的声音。
　　“这潭水，还得搅得更混些才好。”
　　“是！”
　　当晚，由百晓生发表的，【‘丙九’究竟是不是丙九】的热帖，彻底将?本来就?沸沸扬扬的论坛掀翻。
　　和其他人车轱辘话争论，完全是各种猜想猜测的帖子不同，百晓生直接摆数据列事实，精准点艹，他列出了丙九有记录的所有volg，分?析了他每一次杀人的时间点，以?及不同旅程的难易程度，分?析了丙九的称号和他每次使用称号的时机。
　　【丙九在醉美湘西里的表现，很容易怀疑，他究竟是不是丙九，还是背后?换了一个人】
　　百晓生道：【但我们必须明白，代号可能会交替，身?份也许会被替代，但称号却是相对独一无?二?的，说是人的身?份标签也不为过。至今为止，世界范围内拥有[冷血者]称号的，至今仍活着的，只?有两?个人，其中一个便是丙九，可见其极端稀有罕见】
　　【冷血者称号最大的特点，就?是不怕任何负面情绪，不会感到疼痛，体温比常人而?言偏低，更容易怕冷，这些皆在醉美湘西的丙九身?上有所体验。或许有人会说，拥有意志类称号的，或者温度类称号的导游，也能伪装出如此的表现，但还有一个更重要的证据】
　　【那就?是[搞黄色]这个称号，屏蔽类称号本就?稀少，[搞黄色]这个称号，全世界仅有十七个人拥有，亚区仅有四人拥有】
　　紧接着百晓生就?列出了这四人的身?份，除了丙九外，其他三人在醉美湘西旅程这个时间段，恰巧也都在带旅队，而?且各有volg作证！
　　【综上所述，丙九正是丙九不错，那为什么他此次旅程中的表现超乎寻常？而?且不杀一人的举动，和他过去屠夫的手段完全不符】
　　【我认为，或许不杀一人，正是这次能激活北纬三十度旅程开辟任务的关键！要知道在醉美湘西这等难度的旅程里，想要全员存活究竟有多困难，而?丙九展现出的，种种超乎寻常的预判与力量，并不因为他自己，而?是他背后?有人支招】
　　【笔者认为，或许丙九背后?的组织已经掌握了此次北纬三十度旅程开辟任务的关键】
　　……
　　【对方在开辟任务出现时便提前?发帖，意料之中……】
　　……
　　【以?其恐怖血腥手段，丙九将?来势必会被其控制。但恐怕连对方也没想到，参与者会显示为？？？，笔者推测，丙九已心有反意，试图金蝉脱壳，摆脱对方的钳制……】
　　【现在谁都想要找到丙九，他现今就?如怀抱重金过世的小?儿，谁能先联系到丙九，给出满意的报酬，恐怕就?能得到这次最关键的线索！】
　　百晓生此贴一出，立刻将?屠夫联盟顶上了风口?浪尖！
　　“百晓生帖子不错。”
　　安雪锋语气似乎带着笑?意，但这轻笑?却令茅小?乐更是头皮发麻。
　　“王胖子。”
　　“在！”
　　王胖子利落滚了起来，眼睛发光。
　　“你带人，趁机把屠夫联盟那几?个臭虫拔掉。”
　　“得嘞老大，保证完成任务！”
　　王胖子高兴的使劲拍胸脯，疼的龇牙咧嘴，苦兮兮的，这番作态却成功让气氛活跃了一些。茅小?乐刚勾了勾唇角，下一刻他就?感受到队长的目光落到自己身?上，茅小?乐顿时像鸵鸟般缩着脖子。
　　“茅小?乐。”
　　“在！”
　　“你盯着导游的新星榜。”
　　“是！”
　　“‘丙九’……”
　　安雪锋声音低沉，若有所思：“新人？”
　　作者有话要说：呜呜刚才更新放不上来，急死我了，电脑版jj打不开，最后用手机发的qaq
　　感谢在2021-04-02 21:32:15~2021-04-02 23:37:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：栗 3个；似是非是 2个；二不、路释、梦枕1995、关关gugu、啾啾啾啾也、皎月落星盘、不听话的坏孩子、Mi 吖? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：关关gugu 160瓶；嘤嘤嘤 150瓶；竹子、的鹿 100瓶；棉花糖 98瓶；诗意 90瓶；f.er 80瓶；墨曜 66瓶；忱音. 64瓶；伊玟 60瓶；曦曦月光凉、莲瑛dm、墨 40瓶；暗影夜丘 30瓶；芽芽 26瓶；落叶,乔木 21瓶；七月琉火、木槿无双、aqazxccc、木兮枝L、我寡姐大总攻、你曼曼曼曼爷、伞伞、睡觉、猫小蒙、九州、凡夫俗子、快乐划水、阿克塞尔四周跳、幺儿、vivi、yukiya 20瓶；焦糖芝士 15瓶；小金的男人 14瓶；Mi 吖?、予离、火狐狸、爱吃荔枝的雪球、三千亿呀 10瓶；糖糖、77777 9瓶；云焰 8瓶；己心、西柚子ici、51年前的-3分 6瓶；佰~陌、希尔芙 5瓶；不吃肉包的柯基、26356600、荧惑童谣、ning、雍菥 4瓶；Charis、半月 3瓶；ζ难忘的记忆ζ、噗 2瓶；在云幕中飘荡、三鹿、凌落、stubborn、阿弥、马甲日抛、冬菊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

56、虚拟大厅
　　“丙九没必要在旅程结束后才用屏蔽代号类的道具。”
　　这是百晓生?回归旅队驻地后说的第一句话：“如果要用, 也是在进入旅程的时候。”
　　时间退回到王澎湃等人刚回归旅社，将苗芳菲等人安置到了落脚点。茅小乐去审他?们，百晓生?审王澎湃。
　　旅程开始到结束绝大多数时间丙九的直播镜头都被屏蔽, 即使百晓生?能从旁人的举动推测出丙九大致动向，但王澎湃能讲的更清楚。
　　没抓住丙九，没带回郁和慧, 甚至连登山绳都丢了的王澎湃抱着戴罪立功的心, 绞尽脑汁，从刚上车开始，讲的格外详细，连‘丙九’穿的衣服都讲的很清楚。
　　毕竟王澎湃曾跟他?坐在一起。
　　“白色的头发，墨镜, 帽子, 口罩，风衣, 半露指手套，基本把所有皮肤都遮起来了，打扮的跟血教堂那边的吸血鬼似的。”
　　王澎湃想起就郁闷：“怪事，我刚上车时候就觉得这小子不对劲，后边偏就一股脑觉得他?是丙九。”
　　“从什么时候开始认为他?是丙九？”
　　“他?戴上青铜面具开始吧。”
　　王澎湃摇头：“在这之前就连林曦也没认出来他是丙九。”
　　“他?刚上车时没有戴面具吗？”
　　“没有。”
　　王澎湃摸了摸下巴，补充道：“但是在戴面具前, 他?就表现出了‘无痛’这个特性，吓得林曦够呛。”
　　紧接着王澎湃将大巴车上发生?的事细致全讲给百晓生?听，毕竟直播是从到达乌螺山后开始的, 之前这段除了旅客们，谁也不知道。
　　“他?用了改变代号类的道具。”
　　百晓生?道：“直播间的标题显示的是丙九，旅程信息的‘导游丙九’也一直没有改变。”
　　改变代号类道具属于导游专属屏蔽类道具的一种, 导游专用屏蔽类道具有的能隐藏旅程名单上的导游代号，有的能将自己的导游代号改成另一个，甚至修改直播间的标题。
　　但通常是黄金阶以上导游才会使用。
　　其一是因为屏蔽代号类的道具非常稀有昂贵，寻常导游财力不够。其二是屏蔽代号以后，你如果还使用过去大家熟识的称号搭配，那别人一看?就能认出来，等于屏蔽了个寂寞。
　　所以经常屏蔽代号的导游基本都有第二套，乃至第三套能搭配使用的称号。称号比积分更稀有珍贵，多少导游连一套称号都集不齐，更别说其他称号了，所以这几乎只有大导游才能用到。
　　百晓生?做出两种假设。
　　第一、丙九仍是丙九，这种假设如今仍被许多人认可，就如百晓生?发帖所言，代号就是导游的‘身份证’，再加上跟了丙九许多次旅程的林曦都坚信不疑，更坐实了丙九的身份。
　　但归途旅队的人都知道，丙九被安雪锋杀了，这件事很隐秘，只有队里精锐才知道。
　　所以第一种可能，不成?立。
　　那就只有第二种，‘丙九’其实是他人假扮的。
　　这人是谁至关重要。
　　从王澎湃的描述中，百晓生?确定这人使用道具是在与林曦起冲突到他说出‘旅客们好，我是此次行程的导游，丙九’这句话中间。
　　而不是像其他人猜测的，这人就是丙九，在任务结束时才隐藏了代号。
　　“他?做了万全的准备。”
　　百晓生?道：“队长在旅程开始前杀了丙九，他?得抢先一步知道丙九将死，有能力插・入旅程，提前准备屏蔽代号道具，甚至准备了与丙九称号能力近似的道具。”
　　“我其实在队里有好几次觉得不对劲，但不知道咋回事，就是觉得这人是丙九。”
　　王胖子郁闷道，百晓生?摇了摇头：“规则类的道具，我尝试记录下丙九的容貌，但都会画成原丙九。”
　　“他?娘的。”
　　王胖子瞠目结舌：“我从来都没听到过有这种道具，这，这不是和旅社……”
　　说到一半，他?嘎嘣闭了嘴，不敢再往下说。
　　“我也没听过这种道具。”
　　百晓生?却道：“第一种假设不可能，第二种假设的概率也极低。如果真是第二种，‘丙九’绝对与那个人关系密切，或者就是那个人的傀儡。”
　　“丙九是那个人的傀儡，只有他?才能第一时间知道自己的傀儡被队长杀死，凭他的能力，或许来得及安排这一切。”
　　丙九死了，那个人虽然暂时脱不开身，但肯定会有新动作。
　　这是归途旅队人一致认同的，也是王澎湃封印实力，潜入醉美湘西的主要原因?。
　　距离年末庆典还有三个多月，今年却还没有半点北纬三十度旅程开辟的消息，尤其是亚区至今甚至还没拥有一个北纬三十度的旅程，这让高层绝大多数人都猜测旅程地点开辟是在亚区。
　　而北纬三十度旅程的开辟任务，只会在超难度的旅程里出现，如醉美湘西，日本龙三角墓穴，百慕大三角，所以亚区境内，一切超难度的旅程都得到了超高的关注。
　　这也是在确认丙九接到醉美湘西的团后，安雪锋亲自出手，诛杀丙九的原因?。
　　北纬三十度旅程的开辟权决不能落到屠夫联盟的手里，否则他?们本不会这么快出手对付丙九，毕竟丙九是目前唯一确认的，与那个人有密切联系的傀儡，放长线才能钓大鱼。
　　而在安雪锋杀死丙九后，这个队里又出现了新的‘丙九’，还基本算是继承了原丙九的全部称号，实在不得不让人想到，是那人及时投放了新的傀儡，目的就是抢占北纬三十度旅程的开辟权。
　　尤其这个‘傀儡’处处透着诡异，认出王澎湃，将他?耍弄于股掌之中不说，毕竟王澎湃本身就不是智力出众的。他?收服郁和慧残魂，借王澎湃掉以轻心夺取登山绳，才是最令百晓生?介意的一点。
　　如果他?真是新的傀儡，那么真实实力绝对不低，在原丙九以死，又用某种方式屏蔽了旅社播报的情况下，他?这手就是完全的金蝉脱壳，就像一滴水落入大海，再没人能发现他?的任何踪迹。
　　这种可能，也是目前来看概率最?大的，那人有预知类的称号，实力绝强，能提前预知到北纬三十度旅程开辟的契机，在醉美湘西也是有可能的。
　　“有绵羊似的弯角，对，红色眼睛，手和脚都长了漆黑的指甲，有点驼背？背后突起？对，是这样，红色的魔纹，腹部那块，手臂，手臂好像也有？有尾巴，黑色的，长了银色的刺，很柔韧应该，能缠到腿上。
　　王胖子是唯一见过‘丙九’最?终异化?形态的人，或者还有苗芳菲。但实力太过悬殊，苗芳菲还没到能直视‘怪物’的阶层，只会留下模糊的大致印象，不能像王胖子这么详细的描述出来。
　　“是这样吗？”
　　百晓生?飞速在羊皮纸上勾勒，很快的，一个如恶魔般的人形跃然纸上，栩栩如生?，画上的人透着股魔魅的吸引力，让人忍不住想揭开他?脸上的面具，一探真容。
　　“对，是这样。”
　　王胖子狂点头，竖起大拇指：“百老弟，你这一手真的绝了！”
　　“真的没有遗漏了？”
　　“没有没有。”
　　“你再想想，确定没有吗？”
　　“这……”
　　王澎湃迟疑一下，不确定的说道：“他?肩膀上似乎有个金色糖豆似的玩意，会飞，应该是活的，看?起来像蜜蜂。”
　　“左肩右肩？”
　　“左肩。”
　　百晓生?在恶魔的左肩加了粒黄豆似的圆。
　　“深渊系，偏向恶魔类的异化?，没有进化?完整。”
　　百晓生?放下笔，沉吟道：“和那个人的异化?类别同源。”
　　“或许不是傀儡，而是被他?同化?的信徒也说不定。”
　　“我觉得也不是傀儡。”
　　王澎湃咋舌：“这可是北纬三十度的旅程开辟任务啊，怎么着也不该只派个傀儡来。而且最?后那会，丙九没有被枯骨控制，将控制转移到了苗芳菲的身上。”
　　那根枯骨来源于一名生?前实力逼近甲等的导游，对实力之下的所有导游都该起作用才对。除非‘丙九’真身的实力排名到了甲等，或者有能扛过枯骨的道具。
　　能扛过枯骨的道具，那珍贵程度基本能与登山绳媲美了。有这种道具的导游，人数在全世界也不超过两巴掌。
　　“我要继续盯着印加太阳门的动向，你把这个交给队长。”
　　百晓生?将他?推测的所有事都调理清晰记录下来，顿了顿，又在最后加了几笔，然后将羊皮纸卷好，交给王澎湃。
　　随后便是王澎湃回临时据点，找到茅小乐，连带着他?从林曦等人口中审出的东西一起交给安雪锋。
　　乖乖遭了一顿暴打，还要捏着鼻子带人去处理屠夫联盟的乱摊子，但王澎湃也服气，他?做错了事，本来就该挨罚。
　　甚至有人还觉得这是好差事。
　　“队长怎么不放我去杀人。”
　　一出门茅小乐就抱怨道：“我最?近实在手痒，绝命毒师被队长抢就抢了吧，连个屠崽子都不给我留。”
　　“看?着导游新星榜干嘛，咱们队里百八十年都没进过导游了，还是说那‘丙九’会上新星榜？这可是只有刚过一次任务的导游会上的。”
　　“确实有这可能。”
　　王澎湃脸都被打肿，说话呜呜囔囔，吐字不清：“百晓生?有列出这种可能。”
　　“他?看?拉莱耶资料看?疯了？”
　　茅小乐匪夷所思，甚至想笑：“新人导游第一次就能接危险级旅程？还能带出个全员存活，开辟新景点，开辟新旅程？！”
　　“你觉得他?像新手导游吗？！”
　　“我也没觉得像。”
　　王澎湃咕哝：“百晓生?就是太谨慎，把一切可能都列上了。”
　　刚才是他给安雪锋念得信，百晓生?写了什么王澎湃也清楚。他?这个人细致到了极点，思维发散能力，逻辑推理能力都极强，哪怕是看起来绝不可能，匪夷所思的推测，只要有概率出现，他?都会列上。
　　王澎湃还记得百晓生?如此写到：
　　【假使抛去一切因?素，只考虑最?终旅社播报时，并没有显示参与者代号这件事，还有一种可能】
　　【他?是新人导游，还没有和旅社身份绑定】
　　【历史上存在第一次被选入旅社，就激活了X类旅客特殊身份，成?为导游的天赋出众者，譬如甲三导游‘追梦人’】
　　【那么会不会出现第一次被选入旅社就是超危险级旅程，还拥有了‘丙九’的身份，在醉美湘西做出一系列远超丙九实力，堪比乙等导游的判断，甚至最终还完成?了前置任务，成?为开辟北纬三十度旅程参与者的人？】
　　【可能的概率基本为零】
　　【如果没有大巴车上发生?的事情，‘丙九’是新人这个推测不会出现在这张羊皮纸上。丙九没有准备行李包，衣服与鞋并不适合旅程。最?重要的是他一开始任林曦挑衅，甚至纵容，推动这件事的发生?，是为了什么？】
　　【从他在整个旅程里的表现来看，他?不会去做没有意义的事情，一切皆有动机，为了恐吓旅客，展露威严？他?是‘丙九’，不必如此，也不该拿绝对忠诚他?的林曦开刀】
　　【林曦崩溃后，他?拿出青铜面具，成?为‘丙九’，更像完成?了某个任务，获得奖励。】
　　【即便如此，‘丙九’是新人导游概率仍旧极低，建议结合茅小乐审核结果考虑】
　　【假若‘丙九’是最后出现在大巴车上的人，此种推断作废，反之――】
　　导游永远是最后一个上车的人，这是旅社的规则。据说最?开始的时候，导游是第一个登车的，但自从某导游借此机会在所有座位上动了手脚，从而控制了那次旅程的所有旅客，造成?了极端恶劣的影响，从此之后旅社的规则就改变了。
　　而旅客们默认落座，是从后往前，后面的座位坐满了，才会往前坐，最?前排的位置要留给导游。
　　王澎湃因?为是封印实力，用了特殊手段，才会在导游之后，在最后上车。他?上车时，车上没有别的位置，‘丙九’坐在最前排。
　　所以王澎湃习惯性认为他是导游，竟没有想过――
　　“郁和安是他们里面第一个上车的人。”
　　茅小乐眯起眼睛，轻声道：“在他上车前，‘丙九’已经在了。”
　　即使在队长那边听过一次茅小乐的纸人汇报，王澎湃仍觉得嗓子发干，近乎无法呼吸：“我一直以为……”
　　危险级旅程本不可能出现新人，王澎湃从没想过丙九是第几个上车这种问题。
　　但，一旦旅程里有新人，那新人必将是最先出现在交通工具上的。
　　不可思议，百晓生?想到了这一点！
　　【假若‘丙九’是第一个‘出现’再大巴车上的人，必须考虑到他是新人的可能】
　　百晓生?最?后道：
　　【控制郁和安等人，关注新星榜】
　　‘丙九’最?先出现在大巴车上这个消息，不能外泄。
　　新人旅程结束后绑定身份，最?多有十二小时的思考时间，而‘丙九’如果真是新人，他?在醉美湘西里的得分?，绝对能登上导游新星榜。
　　只要看?十二小时内，导游新星榜上会不会多出一个分数极高的新人导游，一切就将明了。
　　然而虽然百晓生?分?析那么多，但‘丙九’会是新人的可能性实在太渺茫，顶多是概率从0.00001％到了1％这个程度，最?重要的还是看安雪锋。
　　王澎湃这次把‘蕴含阿龙残魂的雕像（切壁村村长版）’和僵尸化?的切壁村村长都用特殊办法带回来了。本来他是打算将这个作为带走丙九的手段，毕竟飞狐版的雕像和阿龙残魂应该都在丙九身上，但可惜新旅程开辟任务的出现，让王澎湃的准备成?了无用功。
　　现在他将这些?都交给了队长，有了它们，再加上登山绳在‘丙九’手里，王澎湃相信队长肯定能找到‘丙九’的。
　　“新人，导游，嗬嗬，哈哈哈。”
　　茅小乐低哑呢喃，他?捂住脸，表情略显扭曲，笑声让人胆寒，反复道：“新人，导游，哈哈，他?肯定会很强。”
　　“我开始兴奋起来了，我开始兴奋起来了。”
　　岂止是很强啊，如果这‘丙九’真是个新人导游，那简直就是妖孽好吧。
　　王澎湃心里吐槽，看?茅小乐这不对劲的状态，他?关切劝了句：“小乐啊，也不怪队长不把屠夫联盟这事交给你，你身上杀性实在太重，还得好好修身养性才行。”
　　说到这，王澎湃警告道：“如果人家真是新星导游，你别乱动手啊，那可是个大宝贝蛋！乖乖，我跪下道歉把人家请来都行，你可别瞎动手啊！”
　　“嗤，知道了，不能杀。”
　　茅小乐不耐暴躁道：“放心，我会控制脾气的――毕竟太太开新文了！”
　　茅小乐眉眼舒展，病态般轻抚碎屏的手机：“凭更新，我就能保持冷静。你放心去吧。”
　　“唉，你啊。”
　　王澎湃无奈点了点他，随口道：“五年了，你还这么喜欢他的小说？”
　　“对啊！”
　　茅小乐笑了起来，十分?满足：“三水他也该被选入旅社了，他?肯定会来咱们队的，对吧。”
　　“几年前你就这么说，也一直没见人来……只要队长同意，那他就能进来。”
　　王澎湃道：“所以你别让队长生气哈，好好完成?任务。”
　　“知道了，我去虚拟大厅了，你也快去。”
　　茅小乐不耐道，身影消失在原地，王澎湃心中叹了口气，倒有点真希望，如果茅小乐口中的‘三水’能被选入旅社的话，说不定茅小乐的状态也会好些。
　　“我想什么呢，劝人进旅社，天打雷劈啊。”
　　王澎湃摇了摇头，老?实说，茅小乐念叨了五年，‘三水’还没进来，那最好还是别来。
　　旅社可真不是什么好地方。
　　* *
　　“旅社可真是个好地方！”
　　卫洵感叹道，津津有味在看‘茅山道士’给他?发的资料信息，三言两语的试探后，卫洵隐隐有种预感，这‘茅山道士’，很可能也是被旅社选中的一员。
　　也就是说他?之前说的那些阴阳秘闻，龟甲龙骨，极有可能全是真的！而且在旅程里都能体验得到！
　　好耶，卫洵想赶快开启下场旅程的心情更迫切了，只不过……
　　【您尝试共情‘茅山道士’，共情失败】
　　虽然没绑定身份，称号也显示‘未同步’，但卫洵怀疑，只要获得的称号，应该就是属于他的，会表现在他的身上。
　　就像他没有佩戴【无痛者】的称号，但现实里的卫洵仍旧不会感到疼痛一样。
　　其实除了‘怕冷’这点外，卫洵都已经基本能符合‘冷血者’的称号了，不会感到疼痛，不会负面情绪影响，四舍五入，他?已经能算得上是个‘血不冷’的冷血者。
　　既然如此，【同理心】这个称号应该也能使用才对，刚才卫洵一直在尝试与‘茅山道士’共情，果然得到了旅社的提示。
　　只可惜是【共情失败】
　　“怎样才会成?功？”
　　卫洵沉吟，他?在看之前茅山道士分享来的，和他?讨论过的灵异案例，并且努力将自己代入到茅山道士的身份里。卫洵代入的很投入，可惜共情仍旧失败。
　　“因?为我没有真正见过茅山道士这个人，还是因为我对他身份的理解不够深？”
　　卫洵若有所思，抱过和飞狐打成?一团的饼饼，理了理它油光水滑的棕色长毛。
　　“或者说茅山道士这个身份太高，同理心只是个绿色称号，模仿不来？”
　　“饼饼，你说呢？”
　　“喵嗷？”
　　饼饼舔着爪子，大尾巴一晃一晃的，漂亮的眼睛仍旧盯着蹲在地毯上理毛的幼狐。
　　“饼饼，饼饼，丙九，旅客。”
　　卫洵有一搭没一搭用手指拨弄缅因?猫的大耳朵：“保护旅客的奖励，让旅客存活的奖励，饼饼你说，我的星号小客服会是我想的意思吗。”
　　“喵嗷？”
　　“警察，医生，商人，读者，作者，这是我日常接触最?多的人。茅山道士，厉鬼萍萍，苗芳菲的新手蛊婆，甚至是乌老?六――”
　　卫洵拖长声音，轻笑：“但这些?身份，都不重要。”
　　“导游的活要等旅社分配，而我想要有更多，更多的旅游机会。”
　　卫洵眯起眼，在暗处他?的瞳孔更像紫色。现在是早上八点，外?面天已经大亮，卧室里却仍拉着窗帘，没有开灯，昏暗如傍晚。
　　“我的小客服，确实明白我想要什么。”
　　卫洵轻声道：“共情‘旅客’”
　　【您确定要使用‘同理心’共情旅客吗？请注意，共情后称号‘同理心’将转变为称号‘旅客’，不可更改】
　　果然，这次旅社的提示和以往不同。
　　没多犹豫，卫洵道：“我确定。”
　　【您失去绿色称号‘同理心’，您得到绿色称号‘旅客’】
　　【旅客（绿色称号）：当您佩戴上这个称号时，您将成?为旅客！】
　　“好了，那让我们试试，这个称号有没有用。”
　　卫洵惬意躺在床上，双手交叉放在小腹：
　　“希望有用，毕竟――我可是迫不及待了”
　　“绑定身份。”
　　【尊敬的旅客，恭喜您选择惊悚全球旅社！惊悚全球旅社，最?棒的选择！】
　　欢快的提示声在卫洵耳畔响起：
　　【悚途APP全功能为您开启，您此次旅程获得的分?数结算中！】
　　伴随着旅社声，醉美湘西中的种种景象从卫洵眼前闪过，第一个景象大巴车上时，林曦崩溃跪地哭泣。
　　【完成?极度困难级新手导游任务：500分?】
　　紧接着是攀登乌螺山对战尸化飞狐，小龙义庄和凶骨栈道迎战尸化飞狐统领，以及险之又险杀死尸化?飞狐王，飞狐幼崽蜷缩在他心脏处的景象。
　　【开辟飞狐山林新景点：1000分?】
　　然后是煞气风暴席卷切壁村，厉鬼萍萍立于苍穹，俯瞰大地。
　　【参与到‘无解级’新旅程开辟：3000分?】
　　紧接着，卫洵脑海中依次闪现过苗芳菲，郁和安，赵宏图等八人的面孔。
　　【旅客存活八人：1600分?（全员存活，分?数翻倍）】
　　最?后的画面，是一杆红色的导游旗。
　　【首通危险级旅程：2000分?】
　　【您首次直播观众人数达到千人：10分?】
　　【您首次直播观众人数达到万人：100分?】
　　【您首次直播观众人数达到十万人：1000分?】
　　【您此次醉美湘西获得的总分数为：9210分?，恭喜您！您创下新手导游旅程分?数最高纪录，荣登世界导游新星榜榜首！】
　　【正在计算您的阶位！】
　　卫洵睁开眼，他?是站在一处四壁皆是雪白的房间里，面前除了一张通天彻地的，背景如群星璀璨般的榜单外?什么也没有。而这张随时都在浮动的榜单上有两种文字，一种是中文，代号是甲乙丙丁戊加上数字，一种是英文，代号是SABCD加上数字。
　　卫洵仔细看?到这张榜单，见从上往下分?别是：
　　【甲1（嬉命人），分?数：7852】
　　【S5（幽灵船长），分?数：5068】
　　【甲3（追梦人），分?数：5062】
　　【乙35，分?数：4025】
　　……
　　【世界导游新星榜，计入全世界新人导游第一次带队旅程时获得的分?数前一百名，并排名！】
　　“为什么有两种代号？”
　　卫洵饶有兴致问道：“怎么前面三个括号里有称号，乙35就没有？”
　　【代号以归途榜上贡献最大的两区决定】
　　旅社道：【唯有两区前13的导游，才会在旅社榜单上拥有自己的称号】
　　【您获得导游初始青铜胸针】
　　卫洵手一沉，金属冰凉感传来，那是一枚青铜色的蝶形徽章，古朴低调。蝶翼上有三个米粒大的凹处，似乎是镶嵌东西的。
　　卫洵知道了旅社里导游的分?级。
　　最?低级是青铜级，总共有三阶，每五百获得一颗星，三颗星升一阶
　　等到青铜三阶三星圆满，就会自动升到白银级。
　　白银级总共分为五阶，每一千分?获得一颗星，五颗星升一阶。
　　等到达白银五阶五星后，通过导游领队考试，才能进阶到黄金级。
　　黄金后面还有更高的铂金级，钻级，而导游的代号就是根据等级从上往下排列的，东西区分开。
　　东区以亚区为主，代号为甲乙丙丁戊，唯有最?顶尖的三名导游，才是甲等导游。
　　往下乙等精英导游有十人，乙等普通导游有一百人，丙等导游有二百五十人，丁等导游有五百人，最?低的戊等导游不计数，按等级往下排。
　　如果阶层与星级等同，旅社自有自己的一番评判标准，所以旅客们称呼导游多以代号相称，如丙九，乙四十九，而不会说白银五阶五星导游，铂金一阶一星导游。
　　【您此次旅程总共获得9210分?，恭喜您，您升阶为白银级零阶四星，还差290分?您将升阶为白银级一阶导游！】
　　【恭喜您获得丙250的代号！】
　　旅社喜气洋洋的道贺声中，卫洵愣住的表情下，世界导游新星榜上的代号排序迅速变化?，整体往下掉了一截。原本位于第一的【甲1（嬉命人），分?数：7852】成?了第二位，而压在它上面的，赫然是――
　　【丙250，分?数：9210分?】
　　“等等，不是，这个榜是所有人都能看到的吗？”
　　卫洵来不及阻止，眼睁睁看?着【丙250】夺得头条。
　　【是的，全世界都将仰慕您的荣耀！】
　　“嘶――”
　　卫洵倒吸一口冷气，难得扶额喃喃：“我的天，这代号会变吧。”
　　【是的，榜单上的代号会将您的实时代号！】
　　“也就是说，我起码得顶着这代号一个月？”
　　卫洵摇头，唏嘘：“张扬，实在是太张扬。”
　　虽然是这么说，但看?他?翘起的嘴角就知道，卫洵在莫名其妙压在【甲1】导游上头这件事，还是颇为满意的。他?就喜欢这种刺激，万众瞩目的感觉。
　　“不过250真是太逊了，你们不是故意的吧。”
　　他?只是对自己的代号不太满意而已，要知道成?名的代号，通常是初始的，给人们留下印象最?深的。他?这次新手导游直接通关危险级醉美湘西，拿到了新星榜第一，这绝对让人记忆深刻。
　　但卫洵可不想见人就被叫：“什么，你就是那个新星榜第一的丙250？！”
　　“算了，丙250和我卫洵又有什么关系呢。”
　　卫洵自我安慰，他?已经做好打算，这一个月以旅客身份行动，多过旅程了。反正导游接活也得一个月后，再大的风头，在时间的推移下终将会过去，说不准一个月后还对‘丙250’这个称号敏感的就没人了。
　　“排名完了，代号也有了，我能出去了吧？”
　　【导游丙250，您身为北纬三十度旅程的开辟者，参与者，您的荣光将永远被记载于归途榜上，载入史册！】
　　“等等，你先停一下，什么归途榜？？北纬三十度旅程怎么了？”
　　旅社‘热情’的提示声让卫洵心里生?出一种不妙的预感。
　　紧接着他?听旅社科普北纬三十度旅程的重要性，以及什么是归途榜，卫洵简直头皮发麻！
　　如果说这个【导游新星榜】只是一个虽然比较重要，但不算特别重要的榜单。毕竟与它地位等同的，还有【旅客新星榜】，【年度导游榜】，【年度旅客榜】等等榜单。
　　那【归途榜】，就是全球瞩目的，最?亮眼的，所有人都能看到的至高榜单！
　　【归途榜】的意思是‘唯有北纬三十度旅程，才是归途’，也就是说，想脱离惊悚全球旅社，关键就在这北纬三十度旅程上！而这等最?高级的，无解级的旅程，至今为止，全世界仅有七个！
　　加上卫洵刚搞出来的这个【湘西土司王墓】，才将将七个！
　　“这要是丙250上去――”
　　卫洵难以言喻，感觉250这个数字简直跟乌老?六的蛆黏上他?了一样。就算他?未来升级升阶，甚至能拥有自己的独特称号，人们恐怕还会记得丙250这个代号！
　　“归途榜上不止有导游，应该也有旅客吧。”
　　卫洵忽然想到。
　　【是的】
　　“那旅客都是怎么上榜的？称号上榜？”
　　【是的】
　　“那简单了。”
　　卫洵愉悦道，带上了‘旅客’的称号；“我也是一名旅客啊，别去想丙250了，咱们按照旅客的规矩来。”
　　* *
　　“好――无――聊――”
　　茅小乐守在虚拟大厅导游新星榜的旁边，困倦的打了个哈欠。他?肩膀上的小纸人同样也打了个哈欠。
　　“完全没有变化?啊。”
　　变装后的茅小乐看?起来不引人注目，就和虚拟大厅里的诸多旅客或导游同样。他?总共折了四个纸人出来，一个盯着【归途榜】，一个盯着【导游新星榜】，一个盯着【旅客新星榜】，最?后一个蹲在他肩膀上，和茅小乐一起守在虚拟大厅的入口处。
　　“这种事交给夕阳他们去做就好了啊。”
　　盯梢这种事茅小乐从来都懒得干，若非这是队长的命令，他?早就去偷懒了。
　　唯有三水日月的更新能让他?聊以慰藉。
　　“太太怎么又不回我了？”
　　茅小乐又发了个‘小道士偷看’的表情包，但之前很热情的三水日月就像用过就丢的渣男一样，完全没了回音。
　　如果是以前，茅小乐只会再刷几遍他?的文，但现在――
　　“三水不会被旅社抓走了吧。”
　　茅小乐忍不住想，脸颊因?激动泛红；“凭他的实力，绝对能上旅客新星榜的！”
　　就凭三水日月的坑文能勾引他?茅小乐五年，这三水日月的初始称号就绝不一般！
　　这才是茅小乐乖乖守在虚拟大厅门口的最?终动力。
　　“会是什么呢？笔仙？神笔马良？还是精神类的，诱惑类的称号？”
　　茅小乐脑补的异常高兴：“说不定初始称号就会是个紫色称号！哈，这样一来，队长就更没理由不让三水入队了！”
　　“诶嘿，以后我就能‘保护’三水码字了，他?有什么病我治什么病，保准让他安心码字。”
　　茅小乐变态般嘿嘿傻笑，但像他这样的人，在如今的虚拟大厅却并不特殊。此刻虚拟大厅中弥漫着种暗暗躁动的气氛，除了‘旅客日’和第一次进入外，每次进入虚拟大厅都要扣除一定积分，通常情况下大厅里的人并不算多。
　　但如今的虚拟大厅却人满为患，就跟春运时的火车站似的，尤其是在【归途榜】前正是人挤着人，乍眼看过去黑压压的一片。
　　明明以归途榜的最?高位置，凡是在虚拟大厅，四面八方的人都能看到，但就是有人使劲往前挤，仿佛往前一步就能抢先看?到那个“？？？”变成?称号似的。
　　但虚拟大厅北边的地方，却异常安静，旅客们像是特意避开那个地方一样，任何热闹与喧哗都与那处无关。
　　因?为那里正站着群披着袍子，遮掩面容的人。绝大多数袍子都是暗色的，有暗绿，暗蓝，暗紫，黑色等等，他?们的面容也被兜帽或者面具掩盖，看?起来简直就像食死徒大型集会现场似的。
　　“呵，导游。”
　　茅小乐眯起眼，意味不明道，他?漫不经心摩挲手指，右手食指与中指间夹着张黄符。
　　只要抛出这张符，那边的导游得残废大半，茅小乐眼里闪烁着恶意的，血色的光，但最?终他?没有出手。
　　北边的导游们之所以安静，并不是他们素质好，在茅小乐心里，就算是茅坑里的石头也比绝大多数作恶多端的导游素质高。
　　他?们之所以老实，不过是因为站在最前面，【归途榜】下的橙色身影罢了。
　　他?披着暗橙色的长斗篷，静静站在那里，温暖的颜色，就好似照亮黑暗的一束光，却与暗色调的导游团体格格不入。
　　似是感到茅小乐的注视，对方转过头来，赤金龙纹的面具遮蔽了面容。
　　茅小乐懒洋洋掀了掀唇角，算是打招呼。他?目光一扫，落在对方暗橙色的斗篷上，没有说话，只是唇语。
　　‘追梦人，你斗篷的颜色更黯淡了。’
　　对方没有接话，只是有礼貌的颔首，随后回过头去，安静注视着【归途榜】，似是在等待什么。茅小乐无趣的嘁了声，却也收了指间符篆，心不在焉通过纸人视线看了眼各榜单。
　　如果对方真是新人的话，有十二小时的考虑时间，现在才刚过去八个多小时而已，茅小乐等了几个小时，早就等疲了，估摸着应该得到最后――
　　他?蓦然站直身体，在所有人都没注意到的瞬间到了【导游新星榜】的面前，死死盯着榜单，眼珠黑的渗人。
　　变了，榜单变了！不是后几十位，或者前几十位的变动，而是一直稳居榜首的嬉命人，他?的排名往下退了一步！
　　这一刻茅小乐心中竟有骇然，如狂风掀起万丈滔天巨浪汹涌而来，一时间他竟有头晕目眩之感。即使知道对方只是第一场旅程的分?数超过了嬉命人，真正实力仍与顶尖那群导游有天壤之别，但茅小乐心里却升起莫大的焦躁感，仿佛一头更狡猾，更强大，未来将无可匹敌的猛兽，脱离幼年期，终于要走到所有人的面前。
　　他?死死盯着榜单最?上面逐渐出现的代号，牢牢地，像刀刻般要将它记在心中。而此刻除了他?以外，却没人注意到，【导游新星榜】的榜首不再是嬉命人。
　　因?为虚拟大厅里所有人的全部注意力都落在【归途榜】上！身披橙色斗篷的人忍不住向前一步，赤金面具后的目光专注的，凝重的，落在【归途榜】最?后一行字上。
　　这一刻整个虚拟大厅落针可闻，寂静到恐怖，人们瞳孔因?浓烈的情绪而略微放大，瞳孔中倒影出了榜单的影子。
　　【归途榜】，惊悚全球旅社至高的榜单，记在了北纬三十度旅程，它们的开辟参与者，以及旅社对参与者的评语。
　　从上到下，按照时间，分?别是：
　　【归途榜】
　　[【法老?金字塔】旅程开辟参与者：日暮归途
　　――要走到哪里才是归途]
　　[【死亡撒哈拉】旅程开辟参与者：追梦人
　　――追梦人终将死于美梦]
　　[【巴别通天塔】旅程开辟参与者：黑寡妇
　　――寡妇孤独而终]
　　[【印加太阳门】旅程开辟参与者：嬉命人
　　――嬉命人最?终为命运玩弄]
　　[【失落古玛雅】旅程开辟参与者：占星者
　　――星星说毁灭日将至]
　　[【沉沦大西洲】旅程开辟参与者：日暮归途
　　――日暮苍山远，风雪夜归人]
　　而现在，归途榜上，终于有了第六个人的代号，被铭刻到了归途榜上！
　　[【尘封土司王墓】旅程开辟参与者：旅客
　　而旅社给他?的评语是――
　　[旅客将有无限的可能]
　　作者有话要说：旅社：旅客有无限可能――
　　解读1：震惊，竟然是代号旅客的导游！
　　解读2：旅客是250
　　旅客们：？？？仿佛被骂了？？
　　感谢在2021-04-02 23:37:49~2021-04-03 23:35:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：清荷芙蓉、月球漫步 2个；墨清瓷、非言勿语、33122939 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白柳的钱 7个；朝还暮去、39509717 2个；泽芜敛芳、博君一肖是真的、一米阳光?、阎、苍翡冷、清荷芙蓉、西柚子ici、逗猫啊、喃楠丿、晚风吹行舟、雪聆天音、似是非是、47993577、城轲、喵喵、不听话的坏孩子、斐然然、卿华、栗子、盛彤彤的尾巴毛、k、伊玟、崽崽、爱上taka的猫、墨玉兮、huuu、齐个空、非言勿语 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：... 280瓶；每日 184瓶；猫gv 180瓶；风的身影 132瓶；轩 120瓶；肉馍馍、49708559、栗子、西津夏知 100瓶；无忧、墨菲思特 92瓶；猫耳朵、苍景流年，又见彼岸花 88瓶；风轻无月、白糖黑茶、柯南4869、西湖边上的小拉拉、奕欢欢欢 80瓶；twinkle 67瓶；洛、月球漫步、海绵崽崽、一只疯鬼 60瓶；月若流金 58瓶；七月流火^九月无衣、sh、改不了的名字 50瓶；望舒 44瓶；尘语 42瓶；月色、我是有马、huaer、糖炒栗子、半盏流年、夜游惊梦、lvgezikk、千手盆栽、暮雪离尘、幕肃、endlessnight先生、缉熙景祚、月光与萤火、浅陌、锁章永远滴烦、学习使我快乐、某喵君、寒衣 40瓶；晚风吹行舟 37瓶；lois呀 36瓶；植树成神、19680720、。、茶兮酒、墨家米团、尜尜、非洲酋长、木林森、w、您的钱包掉了 30瓶；39509717、戟下亡魂、子徵、吃肉的兔子、橙橙橙 28瓶；枢 26瓶；桑榆晚 24瓶；丛丛瘦了没 23瓶；木头 22瓶；虚空鳞片弹药包、33122939、、元子君、47991642、嗯哼、血域彼岸、上非、睡衣酱、夏商周、呜咔啦咔、过激宰厨不需要理智、21963555、禾加水、江里江虞、北冥有鱼、秦艽、jin、神助攻、糖霜、s、将燃、Ahhh666、喵喵喵、寻宝游戏、云梦之泽、活捉一只小汪喵、爱熊猫的季酱、凝羽、今天依然好运、君辞、q＝qm、墨陌貘鱼、旋转的麻雀、eveage、风霖、A、满目天涯、陆陆陆、朝还暮去、一阙、雅治、轩_染、酱油、青玉团团、秋水、ducfhdhffhg、东土大唐的肉包子、仁慈的慈、@世界容不下我@ly 20瓶；蔷薇花妖 18瓶；长庚真的好温柔、眠云朵、木七夕 16瓶；28237363、阿巴阿巴、予离 15瓶；熠博、你张腿我动 14瓶；木槿昔年、襟上兰花 12瓶；楚稽禾、喵啊、残月独殇、灵火、养小人儿的兰花、tsing、王娟、21846732、渊缘远愿、清风、岑千、皮蛋瘦肉粥、是星星鸭、栗、吃则生变、啊妍鸭鸭、灰色溪流、洛辞、白柳的钱、流、清韵、俞然、柿子糖、安然一世、51年前的-3分、手抓饼天使、陌禾、咸鱼ing、渔、贪吃的大头、白罗伊风 10瓶；77777 9瓶；稀里哗啦、糖分君 8瓶；47923036、浅墨轩 7瓶；还好、镌隆hakulamatata 6瓶；exo、今天娶到雾切响子了吗、南瓜马车、小小熊、yangagi、夏知许、g.by、小熊别跑、酒七七、雾非雾、洛河图图、看(⊙o⊙)、k、才不是咕咕、柠檬味の女孩纸ざ 5瓶；千江雪、荧惑童谣 4瓶；肆菀、是凡凡呀。、qaq 3瓶；平生最喜见戎南、踩线生能有什么坏心思、独眼鹰、起风yt、由o子、岚少今天直播了嘛 2瓶；鬼墨寒、菲宫、我知道你喜欢我、小七、时光流转、梨子与梨子、看到我在晋江请让我去、26356600、诡法师、筱小九、小痞子、子墨、30800676、一觉醒来没睡醒、wrjcfy、stubborn、冷淡色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

57、虚拟大厅
　　绑定身份后, 卫洵先查了玛瑞亚蝴蝶。
　　他家人失踪后唯一留下的线索，刚进入旅程后就被旅社标定为特殊物品【玛瑞亚蝴蝶碎片（1/4）】，旅程中蝴蝶碎片成了他左手?上的纹身, 还一直向上爬到肩膀的位置。
　　而现在，惊悚全球旅社的APP上也有蓝紫色蝴蝶的标志，这让卫洵不得不多想?。
　　【玛瑞亚蝴蝶, 全名玛瑞亚深渊闪蝶, 惊悚全球旅社的象征】
　　果然，绑定身份，真正加入旅社后，原本一问三不知的旅社给出?了新的答复。
　　【最为神秘美丽的不可思议之物，所有人都在寻找它, 人人都以拥有玛瑞亚为荣】
　　再然后就没有其他信息了。
　　没有玛瑞亚蝴蝶碎片的作用, 也没有它究竟在哪里，到底是什么东西。旅社看似给出?了信息, 却也带来了更?多的未知。
　　“深渊？”
　　卫洵想?到了‘瓦伦丁魔蚊’和所谓的深渊，他的异化形态，似乎就算是深渊系的。
　　是蝴蝶碎片影响到了他的异化形态，还是因为他的异化形态，才?能拥有蝴蝶碎片？
　　目前已知的信息实?在太少了。
　　【尊敬的旅客，请问您是否前往虚拟大厅？】
　　“不。”
　　卫洵道, 他原本打?算去旅社虚拟大厅看看，但自从知道【导游新星榜】和【归途榜】后，卫洵就感到不太妙, 这北纬三十?度的旅程实?在太稀少，绝对重要性与带来的关注度和他之前料想?的不太一样?。
　　众多的关注能带来刺激，太多的关注也会带来危险。
　　他不打?算以自己现在的样?貌去虚拟大厅。
　　于?是卫洵临时?改变了前往虚拟大厅探索的计划, 而是先回到现实?，打?开了APP里论?坛。
　　然后就被【丙九】、【旅客】、【醉美湘西】之类的关键热词刷屏了。
　　整个惊悚全球旅社的论?坛都在讨论?新开辟的北纬三十?度旅程这件事?，这热度几乎堪比明星结婚。卫洵饶有兴致点开几个来看，很快他就将目光锁定在了‘百晓生’这个发帖人身上，把‘百晓生’最近发的帖子全都津津有味看了个遍。
　　“原来我?当时?是这么想?的？”
　　卫洵挑眉，简直跟看到自己小说被选入高考阅读理解，官方给出?的‘作者?思想?’参考答案一样?上头。
　　而百晓生的新帖，正是【？？？称号终于?出?现，前所未有的‘旅客’称号！】
　　【很显然，‘旅客’称号的出?现，将本就浑浊的潭水搅得更?加混乱，丙九并没有用他成名已久的【冷血者?】称号，也没用【刽子手?】类称号，而是用【旅客】称号登上归途榜，正是为了向屠夫联盟示威，并且向各大旅队示好】
　　【如果‘旅客’称号作用如名，丙九佩戴称号后将成为旅客，除了他主动?现身，将很难有人再找到他。惊悚全球旅社总共有数千名导游，却有近百万名旅客，甚至更?多，想?在这么多的旅客中找到丙九难如大海捞针】
　　【但与此同时?，丙九也落入不算安全的境地，不仅会有屠夫联盟的追击，观看他直播的观众们数量众多，他的异化形态，着装喜好，称号，面具与各种常用道具，习惯，以及交流沟通方式都被众多旅队分析，一旦丙九出?现，即使他拥有隐藏代号的道具，他的身份也很难不暴露】
　　【恐怕丙九的私信已经爆了吧，或许有人会将特殊道具用私信寄给丙九，试图获取他的位置，甚至将他捕捉，但丙九身为老派导游，肯定已经关闭了自己的个人信息，拒绝接收私信，不会让人轻易找到他，事?实?上，绝大部分导游都是这样?做的。】
　　“嗯？”
　　卫洵一下子眯起眼，若有所思。
　　卫洵毕竟是刚绑定APP，各功能还了解的不多，之前的APP界面是未绑定时?的基础版，卫洵他绑定身份后，真正的APP板块向他开放，并且有我?是导游（悚途板块）和我?是旅客（归途板块）两个板块供他选择。
　　由于?登上归途榜的时?候，卫洵用了旅客的身份，所以目前APP也在归途板块，个人信息处显示着基本信息：
　　【旅客卫洵】
　　【等级：初级】
　　【所属旅队：无】
　　【自我?介绍：无】
　　而当卫洵切换到悚途板块后，个人信息处显示的便是：
　　【导游丙二五零】
　　【等级：白银级零阶四星】
　　【所属旅队：无】
　　【自我?介绍：无】导游与旅客不相通，醉美湘西的旅程没算到‘旅客’卫洵的身上，就像是两个号，这对他而言是个好消息。
　　旅客卫洵没有收到任何私信，而一切换到‘导游丙二五零’的界面，开屏便弹出?了一行提示。
　　【您收到了一个旅队的邀请，是否点开查看详情】
　　【是/否】
　　如果是在看过百晓生帖子前，卫洵或许会打?开来看，但在了解到‘有人会将特殊道具用私信寄给丙九，试图获取他的位置，甚至将他捕捉’这条信息后，卫洵怀疑这种旅队邀请会不会也有阴招。
　　比如一点开这邀请，就会被传送到某旅队驻地，或者?加入某旅队之类的。
　　“不看。”
　　卫洵道，他虽然爱好刺激，但也有足够的谨慎，现在论?坛上讨论?的都是‘丙九’、‘旅客’、‘北纬三十?度’之类的话题，百晓生似乎也在竭力把大众注意力引向‘丙九还活着’，‘带领醉美湘西的就是真正的丙九’上面，搅混水。
　　目前好似还没人注意丙250到了导游新星榜首，以及他与‘旅客’前后脚上榜，论?坛里绝大多数人就算没被百晓生带偏，也普遍认为‘丙九’肯定是个经验老道，甚至隐藏身份，隐藏代号的大导游，不会将丙九和一个新人导游联系起来。
　　但看了百晓生的分析贴后，卫洵却觉出?这人有强大的分析能力，其他人注意不到，难道百晓生不会注意到这点吗？
　　单是他新发的这个帖子，点出?‘‘私信’邮寄道具之类的，就仿佛是在提醒他。
　　除了那个旅队邀请外，卫洵确实?也收到了几条私信。
　　卫洵随意搜索了甲1，S5，乙36等十?几个导游，发现除了西方那边的导游有零星几个展露了个人信息外，其他绝大部分导游确实?是‘无法搜索’的状态。
　　看来百晓生说的确实?不错。
　　“关闭我?的个人信息，拒绝让其他人搜索到我?，拒绝接收私信。”
　　卫洵道，之前的私信也没有点开看，这样?一来他人就无法给导游二五零发私信，也无法通过搜索‘导游二五零’看到他的个人信息了。
　　百晓生想?要做什么？
　　卫洵字斟句酌把这个帖子看完，百晓生似乎是站在个绝对中立的立场，除了分析丙九的心理外，还分别给旅客与丙九支招，各不偏倚。
　　【对于?想?要找到丙九的旅客们而言，除了展现诚意外，可以将目光放到领队考核旅程上。丙九目前是白银级五阶五星，没有到达黄金阶，无法自由选择旅程任务。】
　　【而旅社分配旅程，无法决定旅客与旅程地点，对他而言无疑是被动?的，丙九有很大可能在下次旅程前参加领队考核任务，进阶黄金阶导游】
　　【而考核任务全程隐秘，并不显示导游代号，这对丙九而言是个好消息，但即便如此他也不可掉以轻心，因为他的称号，习惯会被许多人摸透，屠夫联盟更?是无孔不入，丙九目前实?力无法与他们抗衡，仍会有许多危险。】
　　【笔者?建议，丙九最好近最大可能立于?北纬三十?度旅程带来的影响，加入能与屠夫联盟抗衡的大旅队，如亚区第一的归途旅队，排名第二的株洲旅队，排名第三的玄学旅队等等，排名前五的旅队都有与屠夫联盟抗衡的实?力】
　　【土司王墓目前还没有完全开辟，众所周知北纬三十?度旅程之所以会被归位无解级，是因为至今为止，仍旧无人通关过任何一个北纬三十?度旅程，就连通关进度最多的【金字塔】目前也只?到了金字塔第五层，通关队伍还没见到过‘法老王’】
　　【将北纬三十?度旅程的重要道具拿在手?里，目前来看对丙九而言其实?是有害而无利的。将其最大利用起来，脱离屠夫联盟，加入强大旅队，签订合约时?确认‘合作开辟’或者?‘优先开辟’等等，才?是最优解】
　　“百晓生想?让我?加入他的旅队？”
　　这是卫洵看完整个帖子后的第一反应，他抛了抛手?里的羊皮地图，面前上面空无一物，就像张最普通不过的羊皮纸一样?。正如他所言，土司王墓还没有完全开辟成功，卫洵手?里的羊皮地图只?是张意义很重，但目前没有实?际用处的羊皮纸而已。
　　怀璧其罪，加入大旅队，将危险转移出?去，才?是正解。
　　但谁也不知道，卫洵在醉美湘西的时?候他就和* * *签订了契约，就算是加入旅队也只?会加入安雪锋的归途旅队。而卫洵并不打?算以丙250或者?‘旅客’的身份加入旅队，羊皮地图为他带来的重视对卫洵而言并不必要，甚至是拖累。
　　他喜欢追求刺激，想?要参与更?多的旅程，见识到全国各地乃至世界各地那些不为人知的奇异神秘景色。而一旦暴露身份加入旅队，或许对方会以‘安全’为由，限制他的行动?。
　　毕竟卫洵信奉唯有对等的实?力，才?能得到相应的尊重。就连丙九在那些大势力的对比下都是弱的，现在的卫洵仅凭等级和硬实?力而言，或许比丙九更?弱。
　　卫洵不需要保护，他还想?在外面多浪会――起码在丙250被旅社分配旅程中间?的这一个月里，他想?多浪一浪。
　　“百晓生确实?说的有道理。”
　　卫洵总感觉百晓生话里有话――甚至是在隔空提醒他。尤其是‘观看丙九直播的观众们数量众多，他的异化形态，着装喜好，称号，面具与各种常用道具，习惯，以及交流沟通方式都被众多旅队分析’这句。
　　目前为止，引人注意的是‘旅客’称号与‘丙250’，暂时?还没有人将它们与卫洵联系到一起。
　　而在卫洵初登大巴车时?是遮蔽全身皮肤的打?扮，随后他也一直都戴着青铜面具，甚至在独处洗澡时?都没摘过面具，没有在旅客和直播镜头前暴露过容貌。
　　直播从到乌螺山下开始，知道他戴齐墨镜口罩帽子的，只?有苗芳菲等人。而他头发是白色，皮肤也异常苍白这点，以及他的异化形态，应该已经暴露了。
　　卫洵知道自己的长相多引人注目，而白化病也不是个常见的病。
　　根据他头发纯白，皮肤也异常苍白这点，会联想?到白化病吗？
　　百晓生会，或许其他观察仔细的人也会。
　　如果卫洵想?以旅客身份畅玩旅程的话，这确实?是需要解决的一点。不仅是白化病引人注目这件事?，而且不能晒太阳这点确实?不太方便。
　　白化病患者?与其说是‘畏光’，不如说是‘畏紫外线’，白化病患者?先天色素缺失，所以才?会呈现出?白头发，白皮肤这样?的外表。而皮肤里原本应有的色素细胞，产生的色素可以吸收紫外线。但白化病人却没有。他们晒太阳会非常容易晒伤皮肤，甚至有可能出?现皮肤肿瘤，所以卫洵外出?时?一直避光。
　　但想?要解决这点也很简单。
　　悚途APP购物界面做的十?分完善，主要分为旅社商店，私人买卖以及拍卖三部分。
　　私人买卖就是玩家之间?的交易，拍卖板块则标注为【每月旅客日?】才?会开启。
　　卫洵点进‘旅社商店’板块，只?要你有积分，一切基础物资，杀伤性武器，各色道具，甚至不可思议的‘快速止血剂’、‘一次性痛经体验券’、‘永久修复优化基因’等等都能买到，只?要你有足够的积分。
　　唯一没有的，是脱离旅社选项。不像卫洵看过的那些无限流小说，有完成多少任务，或者?攒够多少积分就能回归现实?，旅队完全没有半点提示，目前唯一的，似乎能与脱离旅社相关的，就是北纬三十?度旅程。
　　怪不得几乎所有人都对北纬三十?度旅程如痴如魔。
　　卫洵倒是觉得过旅程快乐极了，能当旅客，亲自体验项目更?是快乐到飞起。他兴致勃勃搜索‘紫外线’，‘防晒霜’之类的关键词，立时?出?来了一大堆的商品。精挑细选后，卫洵选择了一款道具。
　　【名称：百分百防晒霜】
　　【功能：隔离百分百的紫外线】
　　【价格：1000积分一瓶】
　　【备注：吸血鬼与僵尸系最爱的防晒霜，有了它你可以自由在阳光下奔跑！】
　　一瓶防晒霜能用七天，卫洵直接买够了一个月的量，反正他现在有积分。
　　这是卫洵现在的信息――
　　【导游信息】
　　【代号：丙二五零】
　　【阶位：白银级零阶四星】
　　【死亡倒计时?：一个月】
　　【积分：105600】
　　【精神污染值（SAN）：2】
　　之前在景点三前，卖了那个‘主人’给他的，脱离旅程的道具后，卫洵狠赚了一笔，现在他已经是手?握十?万多积分的狗大户了。
　　带完旅程，导游会获得死亡倒计时?的奖励，卫洵在绑定身份后也得到，带完危险级的旅程，奖励的时?间?是一个月。
　　卫洵怀疑导游接任务的频率可能与死亡倒计时?长短有关，但这对有了‘旅客’称号的他来说不重要，新增的死亡倒计时?也没有让SAN值升高，它仍在2这个危险的数字上。
　　“怎么才?能恢复SAN值？”
　　买完防晒后，卫洵继续浏览商城界面，目前他的SAN值实?在太低，如果以导游身份出?现在旅程里的话恐怕直接就是异化状态，而且他旅客时?也会受到幻听幻视的影响，虽然不致命，但次数多了还是有点烦的。
　　卫洵问过旅社，得到的答复是：
　　【加入一个旅队，与旅队成员建立情感联结，SAN值自然会慢慢恢复】
　　【呼吁孤寡导游回归旅队！】
　　“我?就是喜欢寡着。”
　　卫洵没理会旅社殷切的‘呼吁’：“要你寡（要你管）。”
　　卫洵可不相信导游们一个个都加了旅队，而且他在开辟飞狐山林奖励里也看到了SAN值恢复药剂，肯定还会有其他恢复SAN值的办法。
　　但旅社商城里确实?没有与SAN值相关的道具，或许这类的物品得在私人买卖界面或者?拍卖上才?有。
　　“嗯？”
　　忽然间?，卫洵在‘旅社商店’里看到一样?特殊的售卖物品：
　　【名称：虚拟大厅旅队驻地】
　　【功能：组建属于?你的旅队】
　　【价格：20000积分/平方米】
　　【备注：想?要组建你的旅队，你起码得买够厕所大的驻地吧】
　　“这算是在虚拟大厅里买房吗？”
　　卫洵饶有兴致，浏览有关‘旅队驻地’的信息，他对组建旅队没兴趣，但是如果购买了旅队驻地，他在去虚拟大厅的时?候，就可以选择不出?现在入口，而是直接回归旅队驻地了。
　　而且旅队驻地还会附带一些基础功能，例如在虚拟大厅里变装易容等等，十?分方便。或许卫家人的商业嗅觉都比较敏锐，卫洵直觉认为‘旅队驻地’的作用不如介绍中那么简单。
　　旅客们要加入旅队，这点可以理解，那为什么绝大多数导游也会各自加入联盟呢？
　　绝对的，什么都没加入的散导极少，占导游群体的比例比散客还要少。
　　加入联盟绝对是对导游有利的，而无论?导游联盟还是旅客旅队，最大的共同点，就是在旅社虚拟大厅拥有驻地’
　　“购买旅队驻地。”
　　卫洵道：
　　“买一平米的旅队驻地。”
　　在旅社提示【购买成功】后，卫洵前往了他刚买的地盘。
　　这是一处四周皆白的空间?里，与卫洵刚绑定身份后，出?现的那个空间?异曲同工。只?不过一平米的空间?格外狭□□仄，卫洵站在里面几乎无法转身，唯有头顶是无限高的。
　　在他身前身后有各有一扇门，打?开前门就会进入虚拟大厅，开后门就会回家。
　　一平米的旅队驻地，只?提供‘落脚点’的作用。
　　两平米的驻地能提供变装的功能，四平米的驻地可以休息，而到了十?平米，也就是备注里说的‘厕所面积’后，驻地的拥有者?就能申请组建旅队了。
　　“休息……”
　　卫洵若有所思，然后干脆又买了三平米的旅队驻地。纯白空间?自动?扩张成长两米，宽两米的正方形，而在这处空间?里，一张自动?出?现的，1.8x1.2的床占据了大半的空间?。
　　这就是驻地的‘休息’功能，而除了床外，卫洵的驻地里还有一面等身高的穿衣镜。
　　“换装功能，可惜只?能在虚拟大厅里生效。”
　　卫洵惋惜道，随后他便发现，自己还能将幼狐，胖蚊子和蛆大都带来这处驻地，但饼饼就不行。
　　“和我?签过契约的，或者?说从旅程里出?来的动?物，能带入驻地？”
　　幼狐比之前长大了，似乎是已经适应了目前这具身体，红白鼯鼠之所以别号里有个‘狐’字，正因为它外表红白相间?，远看很像缩小般的狐狸。
　　而狐仙的残魂远超过飞狐幼崽，它的外形也发生了微妙的改变。现在的狐崽几乎通体都是纯白的，唯有额头，耳尖，尾尖以及四爪染着火红，就像点着团团火焰。它的身型还在变化，不像狐狸也不像鼯鼠，整一个四不像。
　　得到卫洵允许后，狐崽欢呼一声，便窝到床头睡觉去了，大尾巴搭在身上，蜷缩着，乖巧地只?占了巴掌大的空间?。它急切的表现更?让卫洵意识到驻地介绍里所谓的‘休息’恐怕并不单纯只?是字面意义上的‘休息’。
　　金蚊子和蛆大就没有狐崽这么好的待遇了，桔汁糖球似的金蚊子看起来瘦了点，看起来更?像蜜蜂了，它嗡嗡的声音太烦人，不被允许飞，只?能落在穿衣镜边框上。
　　而蛆大更?是连出?来都不行，只?能呆在玻璃小瓶里。即便如此，它们也都异常雀跃欢喜，一个劲的用自己的方式向卫洵表达‘欢喜’，‘高兴’，甚至是‘惶恐’――能被允许进入主人的私人空间?，这对它们来说是莫大的荣耀了！
　　确认它们呆在驻地里没有任何问题后，卫洵已经开始琢磨起下次旅程。他打?算带狐崽和金蚊子去，将蛆大留在驻地。
　　当初喝了他血的四条蛆，只?有蛆大跟了出?来，剩下三个还在乌老六体内。就连蛆大也暂时?无法感受到它们的存在，只?能确认它们并没有死。
　　也就是说，乌老六还没死。
　　卫洵不清楚乌老六是换了个旅程继续卖货，还是仍留在醉美湘西，甚至或者?――他也有可能进入还未开辟完全的土司王墓，一切皆有可能。
　　留着蛆大，将来说不定有用。
　　“你们先呆在这里。”
　　卫洵命令道，然后他站到穿衣镜前，略一想?象，镜中人的形象就开始发生改变。
　　黑发，黑眸，麦色的皮肤，面容坚毅，眸中有一丝锐气。
　　卫洵以游子明的外貌打?底，又大肆改造了翻，最后的形象看起来正气十?足，一看就是个正义小伙，阳刚俊美，八块腹肌，和他自身的形象截然相反。
　　“我?也有腹肌了。”
　　卫洵摸了两把腹肌，自言自语，对这幅外貌十?分满意。随意换了身衣服，他推开穿衣镜旁的门，进入虚拟大厅。
　　【亲爱的旅客，由于?您是尊贵的驻地拥有者?，前往虚拟大厅不必支付额外的积分】
　　【虚拟大厅规则】
　　【1、虚拟大厅内禁止杀戮血腥】
　　【2、虚拟大厅内禁止绑架囚禁】
　　【3、虚拟大厅内禁止色・情】
　　【违反者?将视情况轻重遭到处罚，一切解释权归旅社主事?人所有】
　　【检查到您拥有导游与旅客双重身份，请问您将要以哪种身份进入虚拟大厅？】
　　卫洵问道：“有什么不同？”
　　然后他明白如果以导游的身份进入虚拟大厅，就会自动?获得一件斗篷与长袍。他身为白银阶导游，斗篷与长袍的颜色都是蓝色的。而导游在虚拟大厅内必须要如此穿着，以彰显身份。
　　可以说，除了卫洵有‘旅客’身份外，旅社内导游与旅客泾渭分明，完全没有半点导游伪装旅客，假扮旅客的可能。
　　“以旅客身份进入。”
　　卫洵领了斗篷和袍子，存在驻地里，然后以旅客身份进入。导游的装扮太特殊，导游的数量和旅客比起来又太稀少，如何才?能更?好隐藏自己，当然是成为‘大多数’的一员。
　　推开门，迈步向前，卫洵终于?走?入虚拟大厅。
　　紫外线防晒的问题解决了，以怎样?的面容出?现在旅程里，卫洵还在琢磨。
　　白发蓝眼看起来很特殊，但卫洵买防晒霜时?看到备注：吸血鬼与僵尸系最爱的防晒霜，也就是说，旅客们或许有机会得到与传说中的神鬼灵异有关的称号。
　　看起来可能会更?非人。
　　之前幼狐就得意洋洋说过，它们天狐的人形白发碧眸，肤如冰雪，貌美至极。
　　这让卫洵有了想?法。
　　虽然苗芳菲他们看起来都和正常人没什么两样?，但他见识过的旅客实?在太少。或许正如岛国许多动?漫里，人物彩虹般的发色一样?，旅客们也有外形各异的。
　　接下来前往旅程，应该给自己立个怎样?的人设？
　　旅客的称号不能暴露，无痛者?也不能。卫洵目前唯一的蓝色称号是‘野性心灵’，或许可以围绕它来打?造一套新的人设。
　　再把他的外貌巧妙融合进来。
　　比如说卫洵就完全可以立个‘狐妖上身’的人设，让幼狐残魂来上他的身，微妙改变一下外表之类的。
　　但狐妖还是有点显眼，王澎湃及他背后的势力很大可能知道，郁和慧在‘丙九’的身上。毕竟至今为止卫洵没有再见到过郁和安，幼狐也只?能感到郁和安‘安全’，却无法联系到他。
　　如果对方已经将郁和安掌握在手?，那小狐狸这点就不能暴露。
　　或许它能伪装成个‘貂精’？他来当个‘貂上身？’
　　这也许可行，卫洵饶有深意看了眼沉睡的小狐狸。它身形看起来还更?像鼯鼠，体长，小耳，长尾，再加上基本浑身都是白色，说是雪貂也正常。
　　而且它有能力潜移默化改变自己的外形。
　　卫洵摩挲下巴沉吟，最终觉醒先去虚拟大厅见见世面，再做自己的‘人设’。
　　“咱们国内终于?也有北纬三十?度景点了，我?的天呐！”
　　一进虚拟大厅，近乎沸腾的热烈气氛汹涌而来，整个虚拟大厅里人山人海，热闹的跟过年似的。卫洵出?现在一个不引人注意的角落，很快他身上就没了第一次进入虚拟大厅的陌生感，轻易融入到人群中。
　　所有人都很兴奋激动?，全在讨论?北纬三十?度景点，几乎听不到别的声音。到处讨论?的都是‘旅客’‘丙九’和‘湘西’等等，即使早从论?坛上的热况窥见到了人们对北纬三十?度的热情有多高，直面感受时?卫洵仍感到了不小的冲击。
　　他抬头去看，第一次亲眼见到传说中的【归途榜】，并且将位于?上面的名字与批语全都记在心中。
　　追梦人是甲3导游，黑寡妇是S1导游，嬉命人是甲1导游，占星者?是西区顶尖旅客，而独揽两个旅程的‘日?暮归途’，更?是当今世界最强旅客安雪锋。
　　卫洵敏锐意识到，和归途榜其他人相比，旅社给‘旅客’的批语，风格实?在不同。其他批语看起来都不是什么好话，唯有旅客是‘有无限可能’。
　　这样?的差异究竟来自哪里？
　　论?坛上讨论?‘旅客’的帖子有很多，却几乎没有任何讨论?【归途榜】的帖子，也没有讨论?其他大佬的。卫洵与一个健谈的旅客搭上了话，他就像一块吸水的海绵，飞速从旁人的讨论?中汲取他需要的知识。
　　比如【日?暮归途】是年末庆典时?，旅社颁发给最强旅客的称号，最独一无二的金色称号，安雪锋已经蝉联了十?年的【日?暮归途】。
　　同它相对的，旅社颁发给最强导游的称号【疯魔悚途】。
　　归途，悚途，是旅客与导游身份板块的标题，‘悚途’更?是旅社APP的名称，代表意义深重。
　　但不知为什么，【日?暮归途】年年颁发给安雪锋，却从来没有导游获得过【疯魔悚途】的称号。无论?是甲1导游嬉命人，还是西区的S1导游吞噬者?，都没有拿到过这个称号。到现在大众都相传，可能【疯魔悚途】只?是传说，旅社并没有给导游准备相应的称号。
　　毕竟旅社是全心全意为‘旅客’服务嘛，导游？只?是旅社的‘员工’罢了。虽然这些人说的委婉小声，但大概就是这个意思。旅客和导游之间?的隔阂很深，没转一圈，卫洵就确认了这点。丙九那样?的导游不是少数，甚至可以说，绝大多数的导游，都不会顾及旅客的死活。
　　旅社有两种选人标准，因强烈愿望与信念选来的，是Y类旅客，也就是正常的旅客。而因濒死而选来的，是X类特殊旅客，完成任务后能成为导游预备役，再成为正式导游。
　　选拔标准的不同，旅社对双方的不同态度，潜移默化造成了现如今导游与旅客间?势同水火的现状。
　　卫洵看了眼自己旅客的个人信息，那里标注的是Y类旅客。
　　而一旦他摘下‘旅客’称号，显示的就会是明明白白的‘导游’。
　　“老实?说，这批语看起来都不太吉利啊。”
　　聊了一会后，卫洵状若漫不经心道：
　　“‘死于?美梦’，‘孤独而终’，‘被命运玩弄’之类的，感觉实?在不是什么好话。”
　　“你这人怎么乱说话！”
　　那旅客被吓了一跳，脸色瞬间?变了，直接退开好几步，像是要跟卫洵保持距离。但卫洵此刻的外表实?在太具有欺骗性，看起来就非常诚恳认真，似是真在为榜上的大佬们担忧，再加上之前沟通的顺利，那旅客顿了顿，还是压低声音，提醒道：
　　“这种事?是我?们这种小杂鱼能讨论?的吗？还好你没念出?他们的称号，否则连怎么死的都不知道！”
　　说完他就匆匆消失了，速度快的跟背后有鬼在追似的，只?剩卫洵沉思。
　　不能念出?称号？也就是说，实?力强大以后，被旁人念到称号，也会有所感应？
　　为什么我?没感应？是实?力还不够？
　　卫洵这时?候倒庆幸自己实?力还低，要不然看这全场都在讨论?‘旅客’的架势，他要真能感应到，肯定得被烦死。看来众人也是这样?，对其他大佬们讳莫如深，对‘旅客’倒是还敢讨论?。
　　于?是再和旁人搭讪时?，卫洵不谈其他人，只?说‘旅客’。
　　“‘旅客’的批语，感觉和其他人不一样?啊。”
　　“是不一样?。”
　　这次跟卫洵聊起来的，是个娃娃脸，看起来脾气很好的年轻人。年轻人肩膀上坐着个小纸人，这也是卫洵注意到他的原因。
　　有道士，也该有精怪，僵尸之流。
　　年轻人耷拉着眼皮，一副睡不醒的模样?，随意道：“只?能说，旅社怕把这人说死吧。”
　　“说死？”
　　卫洵心头一动?。
　　“是啊，有多大的能力，承受多大的恶意。”
　　年轻人懒散道：“这丙九要是也跟其他人似的，得了个‘不得好死’的评语，恐怕当场就得暴毙。”
　　他掀了掀唇角，似是在笑：“有无限可能……嗤，我?还以为，丙九起码能得个‘未来有波澜’之类的批语，没想?到会是‘无限可能’。”
　　“丙九，菜啊。”
　　“你这人怎么说话的！”
　　就在这时?，旁边突然传来尖锐怒声。卫洵抬头看去，发下是个尖嘴猴腮，面容刻薄的男人，他瘦的像瘾・君子，长的却还算不错，和他站一块的还有三人，都是对卫洵和他身旁的年轻人怒目而视，像随时?都会跳脚似的。
　　“你算什么东西，也敢这么说九哥？！”
　　他声音尖锐刺耳极了，咄咄逼人，听起来让人感到极不舒服。卫洵揉了揉耳朵，不知道这人是哪来的丙九死忠。要论?以前他早走?了，只?不过这人微妙让卫洵感到眼熟。
　　不仅是他，他旁边几个人，卫洵看起来都有点眼熟。那会有这么巧的事?？
　　所以卫洵多看了几眼，这才?看出?来。
　　这几人竟是与林曦有微妙的相似！
　　比如眼前这个吵闹的瘦男，眼睛和林曦长的差不多，后面那几个有的鼻子像，有的眉毛像，看的卫洵都愣了。甚至脑补出?了一堆东西。
　　难道是有人觉得丙九钟爱林曦，才?弄出?这么些人来，试图勾引丙九？
　　可为什么会这么巧合，出?现在他的面前？
　　难道我?暴露了？
　　“滚。”
　　就在这时?，肩膀上坐着纸人的年轻人不等对方多说，沉声不耐烦道。一个滚字中是隐藏不住的煞气，他肩膀上的纸人突然跳下来变大。两米多高的恐怖纸人再没有半点可爱，三两下就把‘林曦们’一个个按进了地底下。
　　或者?说，是被巨纸人抓住的刹那间?，‘林曦们’就被吓得不行，一个个逃跑似的退出?了虚拟大厅。
　　“不过是拙劣的赝品罢了，还来污道爷的眼。”
　　年轻人冷笑道，眼光一扫，却是在看卫洵的反应。只?见卫洵目光的落点并没在‘林曦们’或是纸人上，而是在他们身后，一个匆匆远去的暗绿色身影。
　　刚才?‘林曦们’找茬的时?候卫洵就注意到了，他们会凑到一起并不是偶然，在他们后边，还有个披暗绿色斗篷的人，才?是真正的主使者?。
　　那人戴着暗绿色的面具，露出?的下巴苍白的很，尤其他怀里还抱着个男人――那男人，才?是真与林曦长的相像，只?不过脸不太自然，像是整过的。
　　“导游丁1，丙九的跟班。”
　　年轻人不屑撇了撇嘴，漫不经心道：“人称‘小丙九’，这几天蹦Q的欢实?。”
　　“唉，没想?到会惹上导游啊。”
　　卫洵愁眉苦脸，忧心忡忡，学了几分郁和安的表情，越发像中低层的小旅客：“丁1这人心眼小的很，兄弟这几天还是多当心，小心他报复啊。”
　　“老虎不在，猴子都没来，倒是臭虫还想?搅风搅雨。”
　　年轻人说话毒的很，言语半点不容人：“你倒也不必怕臭虫怕成这样?，平白……”
　　他扫了眼卫洵，咽下‘丢人’这两个字，忽然道：“你写小说吗？”
　　作者有话要说：明天就到下个旅程啦！
　　这两天都在构思下个旅程，所以暂时没有加更了，但加更我都会记得的【挺胸】
　　参考书我都记得呜呜，只是每天都现写，写完就到点了，急着发上来，每次都没时间总结泪目。
　　明天一定！
　　感谢在2021-04-03 23:35:37~2021-04-04 20:03:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：容光、莲瑛dm、醉是应识我 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：ぼっちゃん 2个；非言勿语、神仙姐姐已下凡 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ぼっちゃん 7个；喃楠丿、非言勿语、39281226 3个；月球漫步、林越、。、小败、似是非是 2个；lianyuyu、深山秋雨、崽崽、stubborn、。、安居客、博君一肖是真的、luya、考官001正在拍皮球、疯狐蝠、我是Benny、北城朔、渔、腐酱、尔玉、dr.源初、人间.、鹄言言、季泉铭、陌离、左小⒛饶让魅高、枫林染、西楚闲人、阿门、鬼墨寒、蝶妄想、齐个空、不喜欢唐龙啦、阿帕忒、一棵白菜007、妄笙子禾、皈依、美人倾城、苍翡冷、快乐划水、小雨、46072371、林中尽染、蘼芜花、樱花&乌龙茶、浅草千茶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今岚 364瓶；soft他爹 220瓶；whisper的柠檬茶、小雨 180瓶；云牧 170瓶；落花随水 138瓶；j.y.n 134瓶；之心、彼岸~风光 120瓶；的鹿 102瓶；小鱼干、越伴江山、18241043、默{、21979596 100瓶；文然 96瓶；又是追文的一天 85瓶；是师徒不是徒师、。、薛泞☆ 80瓶；姬. 79瓶；书荒啦、雀隐青薇 76瓶；小糖心很甜哦、烟雨 70瓶；。、咸鱼天使、季泉铭、莫非不是莫菲、Veronica Liu 60瓶；liliali75 54瓶；乌鸦 52瓶；lu、秋月白、墨玉兮、七宗罪之～懒、小白打酱、青青呀、待定、榴莲披萨、星空&梦 50瓶；雪之刃 49瓶；人间. 48瓶；木紫苑、凤梨没钱、谁家喵嗷、鱼寒君、江畔渝州、不听话的坏孩子、我是Benny、烨、寒柯看玉蕤、渡晚晚、雅治、vivi、偶鬼片的、我心水、山河湖海楼、司马栩栩、仁兔成鸣的大学报告、云安懿、棉棉、欣欣、取名废、月下绫罗、onlyyoung、一叶浮生 40瓶；安折.、哈哈哈Ю、 38瓶；yōgμǎＴ、嘻嘻嘻嘻、小伊orlisa 36瓶；情话说给你听 34瓶；是师姐呀、柠檬味小仙女、backlight 32瓶；ready、39281226、江中仙、东城、玖夏、草莓酱、柠檬树上的猫、璃丶糖、浣溪、555、兔子老阿姨、f里、木鱼鱼鱼、何必、小一 30瓶；玻璃球球、奶茶半糖 28瓶；小咸鱼 26瓶；阿巴阿巴 25瓶；艾琳娜大帝、安居客、Anesthesia、轻韵、dhbcx、疯狐蝠、馋嘴的兔子、华歌、哎呀呀吧嘎嘎、一蓑烟雨任平生、鹤归雁隐、Mi 吖?、木子魈、青鸾、烟钱味、离念ジ、林杉、洚、茉莉花水、虹饮、过、阿。、金币、幻紫蝶、珍珠浅滩、鹄言言、默默、符拉迪沃斯托克、he、海星式星海、安卿、太白、ai123、安安、22570611、随意啦、北冥有鱼、流光、太宰治老婆、皈依、茶楼说书▲霖、阿门、猖酒、暗影夜丘、名取枝、仙女下凡、初七、霏霏、容光、止戈、月漓潇、秋衣衣、苍翡冷、dr.源初、mr.abyss、浅陌、缉熙景祚、盼木、莫泱、云渺渺、烦、折竹声、微墨、iilac、lry、十五、q＝qm、朝禾、木木大王、达拉崩吧、空中的蔷薇、想穿汉服的骑士酱、相逢即缘、人行道、dantalion、燕池羽、33531503、稀粥、亦茗、折虞、惊鸿雨、草莓味、唐芜、猫小蒙、鹤丸国永、安静的小孩1025、墨、鹤鸣羽见、leo、兰泽、陈果果、非言勿语、薄荷糖o_o、嘻嘻、君莫笑、在、拉拉℃ 20瓶；喵宰君 19瓶；林越、零 18瓶；桑陌 17瓶；仁慈的慈、小小酥 16瓶；咋、爱吃荔枝的雪球、慕慕 15瓶；暮 13瓶；f鬼、雨霁 12瓶；48453113 11瓶；以梦为马、欧拉啦、鱼倌儿、乙礼、今天娶到雾切响子了吗、兰曦、桥、要求不高a就行、摇摆的小尾巴、唯爱、苏颜、梦如苒、Wik-、饯风月、夜夜不笙歌w、红枣精灵、素手挽清风、喵了个咪、么得姓名、?a咩傲娇的?ī、bling白泠丶、豌豆公主严争鸣、小盆友你还在麽、辛月薄、钰闫、^.^、需要运气的小宝贝、Victor、碎碎念、起风yt、初云、饿得慌、星星晚安、幺儿、嬴政的宠妃、段嘉衍看我、陌.、cc、小语、好食、渔、清风、ys、吃啥呢掰我点、下一次微笑＆、一个大甜甜、靡、丛丛瘦了没 10瓶；希望我cp床有事、feather、46163758、往不日万的作者的□□、宁晨星、阿黄 8瓶；半月 7瓶；风吹屁屁凉 6瓶；砍砍、8023、莫挨我、刘行五、柒、cherry雅、俞然、焚鹿、我杏liu、k言、小姐姐的大可爱、柠箩辰、百香果、18314363、耳尧木、夕阳西下、g房觳蛙go 5瓶；酒七七、51年前的-3分 4瓶；顺遂无忧、丘比特。、快乐琳、画音、猫头吟和小彩虹、26356600 3瓶；饕餮馨儿、是凡凡呀。、45007487、春分、梨子与梨子、hyf、林中尽染、lxs、筱小九、在线rua猫、番梨、nuanruan 2瓶；墨尘劫、一只贪吃的荷兰猪、丫丫、冷淡色、莫人、我曾观你、波乱、好多果子、沈君轩邈足下、陆离、妖精尾巴 、玉染染、五花肉、水煮肉片汤、小七、stubborn、诡法师、燕凌晨、三千色、语文作业好难啊、瑞脑消金受、淮陌、小十一、惊禅雨生、马甲日抛、小痞子、无月夜、30800676、February 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

58、藏北探秘（1）
　　“啊？我怎么可能会写小说啊。”
　　卫洵脸上担忧愁容还未散, 他无奈摊开手，诧异道?：“你?看我这样，像是会写小说的人吗。”
　　年轻人眯眼盯着他看了一会, 最终慢吞吞耷拉下眼皮来, 转移了话题：“他刚才在看那个榜单。”
　　卫洵顺着年轻人指的方向愣愣望去，把石涛的四肢发达，头脑简单学了个八成：“是，是吗？”
　　他其实早注意到那边的两个榜单, 和高?悬于天, 所有人都能看到的归途榜不?同, 那两个榜单位于虚拟大厅入口处，雕刻在一面面不知材质的墙上, 一左一右，凡是进入虚拟大厅的人都能第一眼看到。
　　只不过卫洵是通过驻地直接到达大厅，没有走正门，所以最开始才没有注意。之前带着‘林曦军团’的丁1，最开始就站在左侧的榜单前。
　　“是啊，不?是来看榜单, 难道是来看――”
　　茅小乐暴躁把‘难道是来看你?这傻逼的吗？’这句嘲讽反问咽下，不?知道为什么，往常他最懒得与傻人相处，这次却竟然和他交谈几句不说, 还主动出手把来找茬的杂碎按死了。明明眼前这个年轻人看起来弱的可怜, 脑子更是不太聪明的模样。
　　最重要的是, 他几次想骂人嘲讽，话到嘴边却不自觉就又咽了下去，仿若某种本能。
　　难道这人是某个隐藏身份, 隐藏实力的高?层旅客？
　　茅小乐学的杂，茅山道术不是战斗方面顶尖的身份称号。要单只论战斗力的话，光是亚区也有十?几个战斗力压在他头上的，和归途敌对，与他关系不?好的也有十?来个。
　　是哪个大旅队的人认出了他，隐藏身份，想来套情报信息吗？
　　毕竟苗芳菲等人全在归途旅队的人手里，他们又打不?过队长，来找他茅小乐做突破口也是可能的。多事之秋，怎么提防谨慎都不为过。
　　从和对方交流第一句开始，茅小乐就暗中掐算，却完全算不?清，眼前这人仿佛一片迷雾。
　　而茅小乐问出那句‘你?写小说吗？’后，心?中更是凛然。
　　这是什么称号的效果，不?仅让他茅小乐无法对面前的人产生恶感，而且还会联想到最爱的三水日月太太身上。
　　好可怕的称号效果！
　　明明他想象中的三水是身体有点虚弱的，因为常年不出门皮肤很白，头发略长有点乱，码字的手指很长，手很漂亮，目光透着股智慧劲，言谈举止有礼，非常聪明，智多近妖，又有点弱气，看起来挺好欺负的大美人啊。
　　怎么可能是眼前这种肌肉发达，头脑简单的健美傻瓜！
　　当然，对方如果是那大旅队的成员，应该是改变过外貌的。想要在虚拟大厅里改变外貌，只有购买至少两平米的旅队驻地，花费四万积分。就算是他茅小乐，第一次旅程也才挣到8000积分，这已经是偏高的分数了，还是他最后把导游暴走一顿，没有把积分‘交工’，全都自己保留的结果。
　　就算是三水日月太太，也不?可能第一次旅程就赚够四万积分的。而且时间也不?太能对得上。
　　“我去看看榜单。”
　　卫洵道?，扫了眼似是陷入沉思的年轻人。这人很怪，他都能明确感到对方的不?耐烦了，却每次都在快要爆发出来的时候抑制住。
　　难道道?士们都不能发脾气，必须心如止水吗？
　　卫洵早从‘茅山道士’那里听说过许多奇奇怪怪，不?知真假的道?家知识，什么得保持童子身，脾气非常好（不?能生气），凡事不?冲动，先都想几步等等?，
　　这人会不?会是‘茅山道士’？
　　哪有这么巧的事，又不?是写小说。
　　而且茅山道士应该是个脾气很好，很有耐心?，很积极乐观，从来都只穿道?袍的中年人――
　　不?耐心?也不?会追他的坑文五年，不?积极主动也不?会和卫洵保持还算亲密的网友关系，从来都只穿道?袍，非常正经，是茅山道士自己说的。人到中年是卫洵猜的。
　　不?到中年，哪能积攒这么多的灵异案例，博古通今，懂得深厚的玄学知识。世间或许有天才，但知识总是需要足够时间才能积累的。
　　但眼前这年轻人的养气功夫显然就不?如‘茅山道士’了，看起来太年轻，像是00后，穿着衬衫牛仔裤，裤腰带还缀着银骷髅链子，而且他虽然极力掩饰，但也能看出本身脾气坏又暴力，对‘林曦们’出手时，藏不住眼里的戾气。
　　这种人卫洵向来是敬而远之，不?愿意一起玩的。只有脾气绝对好的人才能遭得住卫洵他经常找乐子找刺激，玩各种惊险刺激的活动。或者说，任何人都忍不?了朋友总是作死。
　　卫洵和游子明交好，也是他病逐渐加重，开始修身养性后。不?然以游子明那个他吃辣锅吃吐血都要自责好久的软脾气，要是看到卫洵还敢玩翼装飞行，低空跳伞，无设备深潜等?等?，要么和他断绝关系，要么成天担惊受怕，最后得心?脏病。
　　卫洵也差不多把虚拟大厅逛遍，得到想要的信息了。他准备再去看眼榜单，然后就去驻地休息养足精神，准备下场旅程。
　　卫洵向榜单走去，而那个年轻人站在原地顿了顿，不?知怎的，也跟了上来。
　　“这是亚区导游总榜和亚区旅客总榜。”
　　他竟似在主动找话题，不?过在卫洵‘高?兴’望去时，却又撇开脸，两手抱臂，一副很难讨好接近的模样。
　　“年末庆典的时候才会更换一次。”
　　年末庆典才会更换，不?是像新星榜那样实时更换吗？
　　卫洵暗自思忖，笑着说‘我知道’，目光落在这两面泛着金属色光泽的墙壁上。墙壁不?知有多高?，人站在它面前显得格外渺小。按理说以人的视线极点，是无法看清金属墙壁上的文字的，但旅社内的种种事物就是不能用常理去想。
　　只要站到两面金属墙壁前，卫洵就自然获得了墙壁上的信息，知道它们上面写的都是什么。
　　左侧墙壁，是亚区导游年度总榜，代号排名从最高?的甲等到最低的戊等?。
　　从甲1到乙10在代号后，有成名称号，能分辨出人外，其他就是乙11，乙12这样一顺排下来。卫洵乍一看还以为是看了个寂寞，毕竟代号就是顺着往下而已，也没有任何旁的信息。但往下看了几个，他发现了异样。
　　导游乙5‘帝王眼镜蛇’的名字灰掉了，从他往下的乙6到乙10，名字后面都多了个括号。如乙6就变成了乙6（乙5），这种变化一直到乙10（乙9）终止。
　　从乙11往下，又是正常排序。
　　也就是说，榜单上前面是年末庆典时的排名，后面括号里是实时排名？
　　代号灰掉可能就是死亡？因为在乙5之后导游的实时排名都往前进了一步。
　　而乙11没有进位到乙10，而是仍呆在11位置上，是因为前十?名是‘乙等?精英导游’，后一百名是‘乙等?普通导游’的缘故？普通导游要是想成为精英导游，得完成特定任务才行？
　　卫洵是这样猜测的，导游榜上灰掉的代号很少，相比之下旅客榜上却是大片大片的灰色，几乎灰了四分之一。
　　旅客在旅程里的生存率比导游要低很多，倒是比卫洵想象中的要高?一些。看来导游除了丙九那样的屠夫流导游之外，也有旁的类别，但绝大部分导游与旅客间的关系应该都是糟糕透顶的，否则虚拟大厅里的旅客们面对导游不?会是那种退避三尺，或畏惧或提防或厌恶的表情。
　　卫洵继续向下看，除了灰掉的乙5以外，其他乙等?导游名字都没有灰掉的，偶尔有个别代号后有括号，也都还在是乙等?导游范围内。比如说乙49后面有一个括号。整体看来就是乙49（乙50），而在他后边的，是乙50（乙49）
　　“乙49是个没用的废物，过了醉美湘西代号排名反倒掉了。”
　　茅小乐不?屑道?，卫洵将?乙49这个人着重记了下，同样是醉美湘西的旅程，他有可能就是杀死郁和慧的导游。
　　咦？
　　卫洵目光继续下落，越过乙等?导游们，他看到了‘丙九’，奇异的是这个称号并没有变灰，而且它前后左右代号的实时排名几乎都有变化，唯独它没有。
　　这看起来异常奇特。
　　茅小乐也在看丙九，大旅队的人没多少傻子，之所以那么多人信百晓生论坛上的发帖，认为丙九还活着，不?就是因为它榜单上的代号并没有灰掉吗。那个人似乎对丙九这个代号有出奇的执念，或许他曾经也是在丙九出名的？
　　反正过去占据‘丙九’代号的导游总会离奇死亡，直到被‘现丙九’，他的傀儡占据后，‘丙九’才长长久久没换过人。
　　如果不?是确认没人能从安雪锋归途刀下存活，恐怕茅小乐都会将?信将疑，觉得‘丙九’恐怕没死吧。
　　‘丙九’一事绝对有蹊跷。
　　卫洵想，会不?会与* * *有关？
　　毕竟自己之前明明完成了新手导游任务，还差点被销毁，后来检测到了玛瑞亚蝴蝶碎片后，客服的声音就变成了* * *。
　　丙九离奇失踪，卫洵称号恰巧与丙九类似，王澎湃隐藏实力来到队伍里，* * *的格外看中，这一切之间肯定有所联系。
　　不?过丙九的代号没有黯淡，对卫洵来说倒是个好消息，丙250暴露的可能性又小了许多。只要丙九代号一直不灰，人们就算会怀疑到导游新星榜上丙250得分太高，猜测出丙250很可能也是开辟了新旅程，注意力还是会大多放在丙九的身上。
　　丙等?导游总共有250人，看起来满满当当一大堆，光是代号就看得人眼晕，看久了几乎不认识‘丙’这个字了。而且这些导游后面也没有标注他们的称号或信息，卫洵顺着榜单随手选了几个，发现他们也大多都屏蔽了自己的主页。
　　卫洵只在最后看了眼丙250，这里的丙250不?是他，卫洵是新人导游，他的代号排名要在年末庆典后才正式上总榜。
　　这位丙250就是目前的丙250，只不过名字灰了，已经死亡。
　　但他下面的丁1却没有进入丙等?榜单，而是仍在丁等?导游的头位。
　　卫洵想了想，似乎也没有丙等?导游真实排位达到乙等?的，每个等阶导游排位似乎都是在等阶内变动。
　　“导游想要升等?，至少要杀死一名前等?导游，才能得到他的位置。”
　　茅小乐看他久久站在榜单前不?动，有点不耐烦了，一个破榜有什么好看的？
　　“丁1也是倒霉。”
　　他恶劣翘了翘嘴角：“刚杀了丙250，自己还没上位，结果又有个丙250空降，生生压在他上头。”
　　“按理说，这是不合常理的，但旅社中谁给你?讲理呢。”
　　“也不?知道为什么这么多人争着抢着要去当250。”
　　“对啊。”
　　卫洵感同身受，难得觉得这年轻人说了句人话。
　　“丙250这名字一念出来，不?觉得难受吗。”
　　“他不?会永远在这个代号。”
　　就在这时，一低沉声从旁边响起，卫洵抬眼看去，发现是个身披暗橙色长斗篷的人，正站在距离他们不远处。
　　“嘁，麻烦。”
　　茅小乐抓了抓头发，骂了声，往追梦人那边走了几步。回?首又觉得不?甘心?，转头问道：
　　“喂，你?叫什么名字？”
　　“算了，你?说了我也记不住。倒是合道?爷眼缘，像你这种的……啧，可别死了。”
　　茅小乐臭着脸抓起肩膀上的纸人，往那人身上一抛。摆了摆手，便跟着橙色斗篷的人离开了。
　　橙色斗篷，他也是导游？
　　卫洵掐住小纸人，若有所思望着他两人的背影消失在虚拟大厅中。
　　这个人肯定是个等?级很高?的导游，卫洵还是第一次见到颜色如此鲜亮的斗篷，老实说他也喜欢亮色的衣物，亮蓝，鹅黄，葡萄紫，看起来就鲜亮有活力。
　　能和这大导游有联系，那年轻人估计来头也不?小，竟然会问‘你?写小说吗’这种问题，绝对不是偶然。
　　卫洵暂时不打算与他们再有联系，趁机分开也好。回?到驻地，卫洵先在旅社那里花了1000积分鉴定纸人，发现这纸人有变大，守护，通讯之类的功能。
　　平日里小小一个，但变大了就是两米多高?的巨纸人，除了阳火以外刀枪不入，战斗力惊人，是个很好的保镖。
　　只是卫洵觉得这纸人身上，肯定有那年轻人的标记。他还不?想暴露，于是冷酷无情把纸人喂给了小狐狸。
　　纸人蕴含的能量极高?，基本等同于旅社出售的鬼眼珠（6000积分），血灵芝（8500积分），除了没有口感外，小狐狸吃了都说好。
　　狐崽艰难把一团纸吞了下去，然后它使劲眨了眨眼，那双原本是黑色的眼瞳，竟显出几分碧翠光芒。
　　‘主人呜呜，我，我能量都变成狐型了！’
　　狐崽高兴极了，立刻骄傲向主人汇报这个大好消息，从入住红白鼯鼠体内后它就一直卯着劲，想把这具躯壳改造成狐躯，而现在吞吃了小纸人，又能在驻地休息，狐崽保守估计，最多再有七天，它就能把这具身体变化为狐躯了！
　　‘等?转化后，我就能附身到主人身上，帮主人战斗了！’
　　“真棒！”
　　卫洵不?吝啬夸奖，随后好奇道?：“你?附身到我身上，会是什么模样？”
　　‘那可是好看极了呜嘤！主人会有如雪般白的皮肤，纯白的头发，碧翠的眼睛……’
　　狐崽越说越磕巴，它歪着头，看卫洵。似乎，好像，不?用它附身，主人本来就有雪一样白的皮肤，纯白的头发，漂亮像宝石般的蓝眼睛了。
　　主人本身就很强，单纯狐崽觉得自己附身后，最大的作用就是给主人增加点美貌了。
　　但现在一看主人原身，它竟是多余的。
　　狐崽伤心?的嚼纸人都不香了，尤其是在卫洵还拿出张长条的，怪模怪样（雪貂）的小动物，问它能不能变成这样的时候，狐崽悲伤的汪汪大哭。
　　狐崽也想变有用！
　　卫洵和狐崽沟通后，发现狐精附身非常有用，首先天狐是所有狐族的始祖，狐狸主要有红色、黄色、棕色、灰色、白色或黑色多种色系，只不过白色是天狐最高?贵的颜色，狐崽才下意识说能把卫洵头发染成白的。
　　其实在狐崽附身后，卫洵可以任意选择这些颜色的头发，也不?一定是单一颜色，穿插着也可以。狐狸的眼珠有蓝色，翠色，褐色，黑色等。
　　不?算狐精附体后带来的矫健，敏锐感知等特性，光是‘染发’‘美瞳’的功效，就足够让卫洵满意了。
　　于是他半个下午都耗在，对着穿衣镜一点点修发色，变瞳色，再加点其他兽性特征，如虎牙等?。
　　到最后他的发色变成了巧克力色，在阳光下偏浅褐，发丝单根在阳光下看起来是深橙色的，唯有左侧有一缕纯白的发丝，被卫洵捋到耳侧。
　　而他的眼睛则变成了纯黑，睫毛也变成了黑色，在雪白皮肤映衬下更显得色泽深沉。
　　明明只是改变了发色与瞳色，卫洵的气质却也瞬间变了。如果说之前他白发蓝瞳，像是冰雪世界的精灵，看起来精致又脆弱，美的不?似凡人，那现在褐发黑瞳的他看起来多了几分成熟冷郁，尤其是被那双深黑眼瞳锁定后，更显得不?好接触又危险。
　　而当卫洵‘啊’的张开嘴，露出尖尖虎牙时，整个人更添几分桀骜野性。
　　“真不?错。”
　　卫洵对自己的审美很满意，在旁边出了许多主意（但基本没有被采纳）的狐崽也勉强挺满意，玄狐是天狐之下资质最好的狐狸，卫洵选择黑色在它眼里也不?错。
　　尤其是卫洵最终听从它的建议，添了一撮白发后，幼狐更是高兴极了，蹭磨腻在卫洵身边，一直嗷呜嗷呜小声欢快地叫。
　　卫洵原本就想加撮白发，用‘雪貂’在其他时候是褐色，到冬天时候会变成全白，这样一来，要是有一天他白发暴露，也不?会有任何的问题。
　　甚至卫洵已经在思考，下个旅程要不?要选个冷点的地方，让发色能有机会变一变。人总会对第一印象更深刻，就如‘丙九’白色的头发，恐怕与他深渊系的异化都被有心?人牢牢记在。
　　而白色头发是非常明显的标志，卫洵只要在下场旅程是黑发黑眼，二者轻易便能分辨开。就算他接下来头发慢慢向白色转变，有先入为主的影响，人们的目光也不?会过快到他的身上。
　　卫洵已经做好下场旅程，自己被全程‘直播’的准备了，准确地来说，这次的‘直播’，将?会对他更有利。
　　他也想看看，与* * *签订的合同的作用。签订合同后，归途旅队的人出现在他眼里会有光芒的提示，就像他发现王澎湃的异样一样，但这只在旅程中起作用。
　　但合同都是双向的，醉美湘西时卫洵一直在密切关注王澎湃的动向，确认他没有对自己产生什么不?同的反应。
　　卫洵大约可以判定，身为导游的自己，在旅程中，归途旅队的人是觉察不?到异样的。
　　那身为旅客呢？
　　卫洵想的透彻，做好了下个旅程，自已以‘旅客’身份，被归途旅队发现的准备。如果真是这样，那一切就是* * *算计好的。
　　奖励同理心?的称号，洞察卫洵追求刺激的本性，预料到他会选择与‘旅客’共情，并以旅客的身份进入旅程。
　　然后顺理成章，以旅客的身份，进入归途旅队。
　　这是* * *计算好的吗？
　　走在别人计划好的道?路上，一切按照别人预料的发展，这种感觉其实并不算陌生，卫洵也不?算讨厌。
　　因为哥哥消失前，与哥哥一起生活的那段时间，卫洵的一切就都是被安排好的。他对父母的印象不?深，对哥哥的记忆倒是更深刻。
　　哥哥聪明非凡，洞察人心，他很少说教，却总能让卫洵按照他的预期做出种种反应，就好像有神奇的力量，能操控人的思考与举动一般，而且还不?会让人感到厌恶。
　　卫洵也是在长大时才慢慢琢磨到的。
　　他盯着穿衣镜，将?头发变成纯粹的黑。前额发丝捋上去，露出脑门，卫洵再换上一身黑色西装，打了深色领结，看了眼穿衣镜，觉得少了点什么。
　　随后卫洵指间便出现一副金丝框眼镜，他将?眼镜架在鼻梁上，微微眯眼。镜中的男人冷峻又危险，漠然目光被挡在镜片后，整个人透着难以形容的气场。
　　和记忆中的哥哥有七八分相象。
　　但当卫洵摘下眼镜，挑眉露出个肆意的笑容后，便又不像了。
　　如果卫洵染黑头发，戴上美瞳，刻意冷下脸，他也与哥哥很像。但就像他有白化病，哥哥没有一样，他们终究是不同的人。
　　假使被旅社选中，卫洵会肆无忌惮享受奇诡神秘的旅程，而哥哥恐怕会想尽一切办法，成为最终的主宰者吧。这是天生的性格，改变不了了。
　　“接下来我去哪个旅程呢？”
　　卫洵舒服躺下，兴致勃勃开始挑选旅程。由于他目前是无等?级的旅客，最纯正的新人，所以目前能选择加入的旅程，也是新人会出现的旅程。
　　旅程总共可以大致分为五类，探险类，惊悚类，人文类，生存类和混合类，像醉美湘西就是加入了灵异元素的混合类。
　　而按照等级划分，则有：
　　‘安全级’（多为城市内或城市周边的旅程）
　　‘困难级’（包含探险类与人文类，除非特殊任务，不?会有灵异元素）
　　‘危险级’（一切涉及到灵异惊悚类的，部分民?俗人文类，一些极限生存类，部分混合类等）
　　‘极度危险级’（超危险灵异类，超危险无人区探索，超危险遗迹探险，绝大多数混合类等）
　　‘无解级’（北纬三十?度旅程）
　　醉美湘西的难度是‘超危险级’，就位于‘危险级’与‘极度危险级’中间，而作为‘新手旅客’，卫洵目前能选择的，是‘安全级’与‘困难级’的旅程。
　　这也是卫洵改变想法，对加入旅队不?再抵触的原因。
　　慢慢升级不适合他，他已经迫不及待想再去体验‘危险级’‘极度危险级’，甚至无解级的旅程了。而旅客一旦加入旅队，就不再会有等?级限制。
　　像现在的卫洵，等?级低代表权限低，一些APP的模块都没有对他解封，比如各大旅队具体信息，高?阶旅客信息等等?，但加入个阶位足够高?的旅队，这些限制就会消失。
　　“你?们会找到我吗？”
　　卫洵饶有兴致，直接排除了安全级的旅程，从‘困难级’的旅程里挑选，再筛选了偏向北方的旅程。
　　忽然间，卫洵的目光在一处旅程顿住。
　　“导游：丁1？”
　　卫洵挑起眉峰，瞳孔因兴奋微微放大，在一水戊等?导游，或者丁几百几十?几，丁几百几导游中，丁1异常显眼。
　　“丁1是丁等?里最强的导游――他带的旅程，也该最难的吧。”
　　卫洵自言自语，愉悦笑了起来，手指一点一点：“小丙九，嗯？你?是屠夫流导游对吗。”
　　“来杀我吧，让我看看，你?准备怎么杀人，或者……”
　　被我控制。
　　卫洵早在上个旅程就在想，导游能不能被控制，旅客可不可以掌握旅程的主动权。
　　这次他想试一试。
　　手指落下，卫洵选中了这个旅程。随后他闭上眼，躺在床上休息。新的旅程会在9月1号开始，现在是8月20，还有十?天。
　　十?天的时间，卫洵准备除了喂饼饼外都呆在驻地，他付了钱，打开了乙四十?九醉美湘西的vlog，惊险恐怖的画面显示在脑海中，不?必睁眼，卫洵完全可以一边休息，一边观看vlog。
　　幼狐睡在他的枕边，小肚子随呼吸起伏，正如卫洵所愿，它小小的身躯正向雪貂转变。
　　* *
　　“队长有消息了吗，这次谁去？”
　　归途旅队驻地中，茅小乐兜着圈子，掰手指头数：“百晓生盯着印加太阳门去不?了，复制者跨区在美区那边，暂时回不?来，其他几人也都在旅程里，时间真是太寸。”
　　“这不?是要到九月吗，就快该年末庆典了，一个个都憋着劲呢。”
　　王澎湃道?，他浑身伤的极重，只有脑袋还算好的，但脸也是青紫一片，肿成两个大。如果卫洵此刻再看导游总榜，就能发现乙等?导游的代号又有几个灰了下来。
　　他刚回?到驻地时情况更惨不忍睹，遭到了茅小乐的嘲笑。但王澎湃一句：“杀了那么老多屠崽子，真是痛快”就让茅小乐憋气起来。
　　“你?最近火气怎么这么大？”
　　王澎湃也觉得稀奇，茅小乐虽然阴郁嗜杀，也没像现在这样，一会生气愤怒一会又眉开眼笑的。“更年期了？”
　　“我是男的。”
　　茅小乐横了他一眼，竟然没骂人，王澎湃顿时知道茅小乐这是在‘高?兴期’，果然他抱着手机在大厅里乱转，高?兴道：
　　“队长这次肯定会派我去吧，我可是压住脾气，好好完成任务了。”
　　“王哥，我有预感，这次三水真该来了！说不定就这次旅程，我就能跟他相遇！”
　　“你?确定？和藏北有关的可最低都是困难级，三水是新人旅客，就算是困难级他可都不一定能进来吧。”
　　王澎湃故意道，见茅小乐只是哼了声，却仍旧喜气洋洋，心?中咋舌。乖乖，不?会这次真被茅小乐预见了？
　　旅队挺久没来人，王澎湃也闲得蛋疼，挺期待新人来。或者不?算新人，毕竟茅小乐已经念叨了五年，王澎湃对这‘三水’也算是相当熟悉了，能脑补出个聪明，知识渊博，除了鸽以外很好相处，码字羸弱的大美人。一听就很和百晓生合得来。
　　“希望是个大美女。”
　　王澎湃期盼道：“咱们这旅队里都快成和尚窝了，来个仙女下凡普度众生吧，阿门。”
　　“三水是男的。”
　　茅小乐斩钉截铁：“虽然我没跟他语音，没见过他的照片，没问过他的性别，但我直觉认为他是男的！”
　　“好好你?说的都对。”
　　王澎湃敷衍道?：“不?过你?可记得，就算真是你去，你?可不是跟三水面基去的，你?要找的是沙姆巴拉洞穴。”
　　“我知道。”
　　茅小乐正色道：“我不?会误了正事。”
　　在欧洲一直都流传着亚特兰蒂斯（大西洲）的传说，传说中亚特兰蒂斯大陆拥有远超当时世界的文明，富饶强大，亚特兰蒂斯人是具有超凡能力的神族。而在一次大地震后，大西洲沉没，幸存的亚特兰蒂斯人称乘船逃离，在途中因意外分开，最后半数落脚于中国西藏，半数却流亡到了印度。
　　而落脚于西藏的纯种亚特兰蒂斯人不?适应恶劣环境，逐渐灭绝。在灭亡前，他们将从亚特拉斯的带来的财富藏于名为沙姆巴拉的洞穴中，其中最珍贵的，正是传说中能逆转时间，改变人的基因，让人变成‘超人’的地球轴心。
　　历史上希・特勒曾两次秘密命令纳・粹党・卫军头子希姆莱进入西藏，正是为了寻找传说中的沙姆巴拉洞穴，找到‘地球轴心’，改变战局，打造不?死的纯种雅利安人军团，但没等找到沙姆巴拉洞穴，德意志战败，希・特勒死亡，二战结束了。
　　沙姆巴拉洞穴成了永远的谜团，有传说说希姆莱其实已经找到了沙姆巴拉洞穴，并留下了录像带，只是遗失在了战火中。
　　在此之前，亚区各大旅队与各个导游联盟普遍认为，北纬三十?度在亚区旅程，很大可能会出现在印度或中国，毕竟亚特兰蒂斯‘大西洲’已经证实是北纬三十?度旅程，而与亚特兰蒂斯人相关的印度或中国西藏也极有可能会有北纬三十?度旅程。
　　其中国人们都更认同旅程在自家地盘，毕竟北坡在西藏境内的珠穆朗玛峰就在北纬三十?度上，而西藏也有沙姆巴拉洞穴的传说。虽然现在湘西土司王墓横空出世，但旅客与导游们对西藏旅程的重视仍未减弱。
　　这次追梦人找到茅小乐，就是来寻求合作的。他手里有疑似希姆莱留下的录像带，真实性极高?，沙姆巴拉洞穴也许就藏在藏北羌塘无人区的拉普朗日冰川深处。
　　――本来这种事该找安雪锋，北纬三十?度这种等?级，也足够安雪锋亲自出马。但外传安队长从拉莱耶回来后状况一直不佳，他出手杀死绝命毒师，展现出的不?仅有强势与强大，更有狂躁与极度危险，极度不稳定的精神状态。
　　虽然王澎湃和茅小乐知道，队长的情况绝对没有传说中的那么糟糕，他除了杀绝命毒师外一直闭门不出，更多是为了迷惑某些人，但安雪锋从回来到现在连一分一秒都没有睡过，除了那天外一直呆在楼上，发命令也只短信通知，这也是事实。
　　恐怕队长情况真的不?是很好。
　　这次追梦人是先去踩点看看，拉上归途旅队的人是旧日交情。此次行动隐秘不?容暴露，茅小乐想的就是隐藏身份进入某个藏北的旅队，等?旅程结束后顺势脱离，再和追梦人在约定地点集合。
　　等?确定了录像带为真，沙姆巴拉洞穴真在拉普朗日冰川中，才会到安雪锋出手的时候。
　　其他人都在外面，这趟能去的也就是他茅小乐和王澎湃，而王澎湃刚搞砸了醉美湘西，茅小乐感觉这次自己出征的可能性几乎是百分百！
　　“我去这趟起码得两个月，到时候恐怕得错过丙250的旅程了，王哥你继续表现，说不定队长会派你去！”
　　茅小乐心?情好，说起话来也格外和气。
　　“哪能啊，到时候橙姐小鹏他们也该回来了，和他们比我就一大老粗，那能再派我去啊。”
　　王澎湃虽是这样谦虚，眼睛却也亮了亮，心?里细细一琢磨，嘿，他到底是目前队里唯一和丙250交过手的人，说不准，说不准队长真会派他去？
　　“如果真是丙250的话，这人的潜力真是强的可怕，对人的心?理掌控堪称恐怖。”
　　王澎湃无数次回?想醉美湘西时的场景，越想越觉得细思极恐，却也激发出了斗志，想再去和那丙250斗一斗。
　　“你?跟追梦人合作过，又好隐藏实力，队长该是派你?去的。”
　　“王哥接下来好好表现，队长都会看到眼里的。”
　　“哪里哪里。”
　　“正是正是。”
　　茅小乐和王澎湃两人互相吹捧，都乐呵呵的，心?里都想着美事。结果下一刻，他们两人的手机同时收到了条短信。
　　短信提示声响起时茅小乐心?里就陡然生出不详预感，而手快点开短信的王澎湃直接“卧槽”一声，眼瞪得溜圆，不?敢置信。
　　“卧槽，乐儿，队长他要进藏？！我没看错吧！”
　　茅小乐脸垮了下来，恨不得把这条短信当场删掉。但他不?敢反抗队长的决定，最后只能含泪抖着手，把他预感到的，最有可能与三水相遇的藏北旅程，推荐给了队长。
　　“队长怎么这么不?做人啊。”
　　忍了又忍，茅小乐仍是无法抑制内心?的情绪，哭丧着脸去跟三水求安慰去了。但更让他心?里悲伤逆流成河的是，三水他又鸽了。没有更新，没有聊天，也没有表情包。茅小乐整个人都灰暗了。
　　* *
　　9月1号到了，卫洵一睁眼就听到了旅社提示声。他先看了眼自己目前的信息。
　　【旅客信息】
　　【姓名：卫洵】
　　【等?级：初级】
　　【成就称号：】
　　【野性心灵（蓝色称号）：您有非凡的，作为野生动物的天赋。当成为野生动物时，您将摆脱人形时的负面状态】
　　【强怨念抗性（绿色称号）：从今往后强怨念再也杀不?掉你?啦，你?只会感到比看《咒怨》百倍的恐惧而已！当然，你?只有强怨念抗性哦，普通怨念还是能把你?杀死的】
　　【剧毒抗性（绿色称号）：从今往后剧毒再也毒不?死你啦，你?只会感到比分娩痛十?倍的痛苦而已！当然，你?只有剧毒抗性哦，普通的毒药还是能把你?毒死的】
　　【旅客（绿色称号）：当您佩戴上这个称号时，您将成为旅客！】
　　【称号已佩戴】
　　【特异物品：玛瑞亚蝴蝶碎片（1/4），* * *的登山绳】
　　【携带宠物：异化红白鼯鼠】
　　【客户类型：Y类特殊旅客】
　　卫洵将?旅客称号放到了最后，导游能拿到的旅客名单上，只会显示旅客的前两个称号。他选择的这个困难级的旅程，按理说是不该出现灵异类鬼怪的。
　　所以卫洵将?主打的野性心灵与基本没用的强怨念抗性放在前，可能会有用的剧毒抗性与秘密的旅客放在后。旅客界面看不?到死亡倒计时，SAN值和死亡预兆，但SAN值确实仍会影响到卫洵。
　　在驻地休息了十?天，卫洵的SAN值艰难涨回?到了30点，就算他佩戴着旅客称号，偶尔也会有幻听幻象出现。
　　【旅客卫洵，是否前往旅程？】
　　老手旅客都只能自己准备东西，自己前往旅程集合地点。唯有新人第一次旅程是被传送过去的。卫洵在幼狐里面塞了装满装备的旅行包，但实际上自己外面只穿了冲锋衣，长裤与合适的登山靴，脖颈上围了魔术头巾，戴了手套与护目镜，就像个正常的，去西藏旅行的游客。
　　【是】
　　悚悚立刻将行程信息发了过来。
　　【行程信息】
　　【象雄王国遗址+小林寺+色林错+羌塘自然保护区十二日十一晚藏北探秘跟团游】
　　【等?级：困难级】
　　【团型：15人小团专车专导】
　　【带团导游：丁1】
　　【行程日期：9.1 周五出发-9.12 周二返回?】
　　【行程简述：】
　　【相传，在藏北草原雪山圣湖一带，流传着一种神秘的乐器。这种乐器以极其难寻的苍鹰翅骨制作，藏语名为‘当惹’，是为鹰笛。传说鹰笛能唤来鹫鹰，带走天葬台上的亡魂，而其来源，更能追溯到1600年前，以金翅大鹏为图腾的象雄王国，以及神秘莫测的原始苯教】
　　象雄王国的都城穹窿银城的真正遗迹，是否在雪山圣湖畔？
　　苯教高?僧曾修行密宗的小林寺隐藏着怎样的秘密？
　　以鹰嘴沾血书写的雍仲苯教经文原本，是否真遗失于鬼湖之中？
　　藏北探秘十?二日十一晚跟团游，让我们跟随最后一位鹰笛传人，走进藏北禁区，探寻那些不?为人知的秘密】
　　卫洵睁开眼，发现自己正在一辆越野车内，车窗外是蓝到快要滴出水的苍穹。
　　这是西藏的天空。
　　【旅程开始，今天是第一天，请您耐心?等?待其他旅客与导游到来】
　　【祝您旅行愉快】
　　旅社播报结束，越野车内出奇的寂静，仿佛处于某个异度空间。卫洵能清楚听到自己的心?跳声，以及从后座传来的，沉重的，不?祥的呼吸声。
　　呼――吸――
　　呼――吸――
　　这不?是错觉，炽热的，带着野兽腥气的鼻息落在卫洵的后颈，触电般的危机感从颈后寒毛贯穿头顶。
　　卫洵十?分平静，回?过头去看。
　　霎时间撞上对幽深阴鸷的血色兽瞳。
　　作者有话要说：开新副本了，这个副本里有攻！
　　查了很多资料，虽然笔力有限，但我会努力写好的！不用联系现实，就当我编的就好！
　　这是写湘西时看的资料书与纪录片！
　　首推：《神秘大湘西》：系统的，完整的记录了很多湘西民俗知识，非常有意思的书！
　　《苗侗文化 贵州》：苗族与侗族的民俗
　　《地道风物 贵州》
　　《地道风物 湘西》
　　纪录片：
　　《湘西》
　　《最后的赶尸匠》
　　《巫师的骗术》
　　《探秘克苏鲁神话》
　　《留住手艺》
　　《寻找手艺》
　　都是非常棒的！这次写藏北我也看了好多书，很多纪录片，等写完我也会放上来！
　　感谢在2021-04-04 20:03:39~2021-04-05 20:04:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：师如行 2个；一一、cissy、人间.、莲瑛dm 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：师如行、人间.、默泠 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：四月十五 14个；非言勿语 3个；r~、谢俞、崽崽 2个；林中尽染、50923874、51626970、这有一只柚、46072371、=_=、有欲の、Onlooker、二桥西、暑宴、鬼墨寒、爻、人间.、孤城危寒山、似是非是、46163758、瑜故、x、snakeyyy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是一只话梅糖 400瓶；枫 160瓶；24749009、yyyyyy 110瓶；月舞影寒、一串糖葫芦、皮卡皮卡乓叻 100瓶；里嵇 90瓶；鱼小喵 82瓶；喵喵祟祟、山水、密斯特与茶、红红火火恍恍惚惚 80瓶；君歌烬 71瓶；沉迷抽卡无法自拔。 70瓶；onlyyoung、软桃、满纸荒唐言、乱数の、望仔牛奶 60瓶；唐无冕 58瓶；元气满满的橙子 52瓶；笛声鹊舞、留念、没有那种世俗的欲望 50瓶；夙执、顾陌依、喜欢偷看评论的麻袋、阿乔、沉迷吸居、群羊、哪个小可爱还没更新、爱上taka的猫、不听话的坏孩子、莫衷、此世之恶、最大的梦想是成为土豪、责――、一只鸭、鱼鳞、陆闲、贪、银色烟圈、门前大乔下 40瓶；催文如命苏阿催 38瓶；枫叶~* 36瓶；烟钱味 35瓶；木子 34瓶；仙女、银陌清、西一、烟月不知人事改。、懦弱 30瓶；嘻嘻、lris 28瓶；溟雾、别瞎想象我 25瓶；没钱的猫 22瓶；仁慈的慈 21瓶；水墨、我寡姐大总攻、不喜欢唐龙啦、陛下向雅威的菊花、50923874、惜糯、我好困喔、迷乐、阿胤姐姐呀、Double豆、九连杀学渣、北瓜、细雨迷林、谢俞、心选、深深。、北方雪未央、33913417、脆皮冬瓜、梨骼、眠、钟桐雨望、@ailyar、灯火可亲、好困、雷阵雨转【暴雨】、秋雨、zzz、元宝UP、默{、可可可里、心嗅蔷薇、泽泽、渐秋阑、。、jili、软绵绵、不与、君莫笑、关关gugu、huuu、7231、elden、田菇菇、又又、糖霜、笼中鸟、斐然然、风华c诗、lz腐芷镶、常乐、廉花行云、苏子夜、孟、我是Benny、BloomChim、悦宝宝、玻璃球球、今天南波万行了吗、人间.、47991642、帕陌颜、岑孛、乔星池、是师徒不是徒师、斜阳夕照、nyanya、不知、小辛、流河、大大起来更新了、ブ云、慧、柚子w、齐木、肆叁、懒猫仙、46710365、问狐、莲瑛dm、小甜、倩倩、雪之刃、君辞、寒陌玄、糖糖、r~、西厂需要你这样的人才、电路爱我我爱电路、梦九笺、亭间壹笔、浅茗初夏、沧丶、47220639、言西木、竹墨残水、张诩、你猜我猜不猜、世路难、眠云朵、fiction、aquabird、东阿东阿东、阜三钱、煜雨灵韵 20瓶；然、随风而散、修鸽、慧 15瓶；韶华楚音 14瓶；喵啊 12瓶；予离、吟鞭 11瓶；紫、天空之城、凡尘一笑、昭昭呀、尖刀、期末之前不玩游戏不玩、慕慕、木年、咸鱼、红枣精灵、暮年、今天也要加油鸭～、猫团儿、苍星、冰糖、包子、手抓饼天使、菜猫、云端、fufuafufu、耳尧木、evildoer、琅泠、xinglingqd、苏小笑、cissy、小雨点、桑陌、陌秋晚亭、好食、我路过，谢谢、34830473、circle、水源、桃椎、利威尔、一元二次方程、鲫鱼汤、30388267、苏苏、..、恩泽、啊啊啊啊！、心晴、虞鸢、我曾观你、滚子爷、南秋、肖战不糊天理难容、穿风听雨 10瓶；沙漠清泉 9瓶；wrjcfy 8瓶；阿眸 7瓶；熊猫商人、瞎几个在呵呵、小十一 6瓶；希尔芙、言.、一碗凉皮、问问你是谁、枫}、白桃花酒、墨尘劫、啾也家的红酒、哈哈哈Ю、柒、才不是咕咕、杨九、划山河作礼、飞鸟&沉鱼rid、雾非雾、loveflish、考官001正在拍皮球、池崽 5瓶；红叶红叶 4瓶；肆菀、北极星er、青禾 3瓶；阿弥、岑三心、是凡凡呀。、45007487、时光流转、天佑、牛扒、霜姒 2瓶；February、47914915、陆离、26356600、小七、snakeyyy、小痞子、平生最喜见戎南、但愿长醉、41007374、墨依汐非白、暮雨、冷淡色、抱着沙漏的土拨鼠、三鹿、梨子与梨子、三千色、人间烟火 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

59、藏北探秘（2）
　　卫洵呼吸放轻, 冷静与越野车后座的野兽对视。
　　经验丰富的探险家?说，如果在野外不幸撞上野兽，最忌讳慌乱, 尤其不能转身逃跑, 否则很?容易激发野兽的狩猎本能。如果可以的话尽量撑起?衣服，让自己看?起?来更强壮更大。
　　野兽最懂生存法则，也会?审视适度，放弃看?似强大的猎物。
　　但这头豹子实在是太大了, 在阴影下它是银白色的, 胡须很?长, 头部是错落有致的圆形黑斑，胸脯倒是纯银白的, 再往下腹似乎又有银色斑点，漂亮又华贵，距离太近，卫洵只能看?到?雪豹的上半身。
　　雪豹没有被?他突然转头吓到?，只是稍后仰了下，随后又凑了过来, 细细嗅闻卫洵的气息。炽热的兽息喷吐在他喉结处，让那里敏锐的皮肤激起?鸡皮疙瘩。银白色的胡须几乎碰到?卫洵的下颌。仿佛下一刻，雪豹就会?咬穿他的喉咙，吮吸猎物的热血。
　　雪豹是国家?一级保护动物国际濒危动物, 卫洵从未与这雪原精灵接触过, 但很?难有人能抵挡大猫的魅力与危险, 卫洵为这种?危险刺激感呼吸略急促起?来，他眯起?眼，背在身后的右手拿出登山刀, 表面上却扬起?脖子，露出脆弱要害，任雪豹嗅闻。
　　雪豹似乎对他的温顺很?满意，灵活漂亮的半圆形耳朵微侧，头颅离开了卫洵的脖颈，向下移，开始嗅闻他的肩膀与锁骨。卫洵任由雪豹嗅来嗅去，右手仍背在身后，没有亮刀，而?是饶有兴致打量这头漂亮的豹子。
　　越野车里怎么会?有一头雪豹？这还是正在旅程中？
　　他抬起?手来，试探的，缓慢地，冲雪豹伸出手来。雪豹望着他，卫洵能近距离看?到?它血色浓郁的眼瞳，正常雪豹的兽瞳应该是蓝色，或者是黄绿色的，眼前?这头雪豹的眼睛却是猩红的，煞气四溢，完全掩饰不住的暴戾。看?起?来就不太正常。
　　是特殊任务，隐藏任务？
　　卫洵记得旅程最后有羌塘无人区，羌塘自然保护区确实是雪豹的一片栖息地。这头雪豹为什?么没有被?关在笼子里。
　　呼――
　　雪豹漫不经心嗅了嗅卫洵的手背，冰冷鼻尖几乎触碰到?卫洵的皮肤，它似乎对这里不感兴趣，注意力又移到?了卫洵的肩膀处。它伸出大爪子，试图拨弄卫洵的冲锋衣。雪豹的爪子很?大，比正常人的手都要大，力量也很?强。
　　卫洵脖子被?噌地发痒，他尝试把手搭在雪豹厚实的大爪子上，却被?拍开。雪豹冲他示威般龇牙，耳朵戒备后压，喉咙中发出沉重的咕噜声，却始终没有攻击的架势。
　　“好吧，我不动。”
　　卫洵被?雪豹呼气糊了一脸，他摊开手，表达自己的无害：“你想做什?么。”
　　这头雪豹有没有可能是人呢？
　　卫洵并不是异想天开，他有野性心灵的称号，能变成野生动物，别人也可以用。
　　这头雪豹究竟是真正的野生动物，还是他的‘队友’？
　　雪豹没有回?答，它盯着卫洵看?了一会?，似乎确认猎物已经被?吓倒了，不会?乱动了。便又凑过来，这次它的大脑袋歪着，凑近卫洵的肩胛处，执着想要去撕咬他的冲锋衣，但就在下一刻，雪豹猛地的立起?耳朵，随后它的身影瞬间藏了起?来。
　　“呼，呼呼。”
　　第二道急促呼吸声突兀出现在越野车里，卫洵转过身来，就看?到?除了他以外，原本空无一人的越野车座位上，突然多了三个?人，两男一女?。
　　他们都仍在昏睡中，呼吸急促，眼珠在眼皮下无序转动，仿佛仍被?梦魇困扰。卫洵确定他们是突然出现在车上的。
　　新人？
　　卫洵慢条斯理整理好被?雪豹□□凌乱的衣领，收起?登山刀，当这三人出现后，旅社的提示声姗姗来迟。
　　【新手旅客任务】
　　【任务名称：系好您的安全带】
　　【任务等级：简单级】
　　【任务描述：安全带，生命带，外出旅行?一定要记得随时系好安全带，否则很?可能会?有生命危险！】
　　【奖励：10点积分】
　　“呼！”
　　旅社提示声让那三人瞬间惊醒，霎时间越野车内一片混乱，他们有的下意识想站起?来却磕到?了头，有的惊慌失措左右张望，有的像石塑般愣愣坐在原地，半晌没缓过神?来。
　　卫洵将他们的举动都记在心里，根据他们身上的服装与举动，大致推测出了他们现实中的生活与身份。顺便随手完成了安全带的任务。
　　“这位先生，您，您好。”
　　安全带的咔嚓声引起?了旁边女?人的注意，她看?起?来有二十多岁，还很?年轻，眼底却有深深的黑眼圈，脸上有许多疲惫，却是最先从慌乱中冷静下来，试探与卫洵搭话的。
　　尤其是她看?到?了卫洵一身旅行?打扮，语气更多了几分谨慎与小心。
　　“这，这就是惊悚全球旅社吗？”
　　“准确的说，我们现在已经在旅程中了。”
　　卫洵冲她笑了笑，他的笑容很?有感染力，令人安心，女?人也下意识笑了笑，戒备心稍微放缓了些。
　　“我操了，这梦竟然是真的？！”
　　前?座的男人震惊失声道，他不太沉稳，有点一惊一乍，看?起?来还是大学生。看?穿着家?境应该不错，长的很?高，刚才?就是他猛地起?身撞到?了头顶，现在还一脸痛苦捂着头。
　　“你是这次旅程的老手吗？”
　　最后一个?响起?的声音就算得上稚嫩了，他是十三四岁的少年，却是最冷静的那个?。卫洵听到?呼哧呼哧的声音，低头一看?见少年手里紧紧牵着头金毛大狗，眼睛没有任何的神?采。
　　是个?盲人。
　　“大哥，不，大佬，你是旅程老手吗？！”
　　男人眼睛一下子亮了，扒着椅背眼巴巴看?向卫洵，像条摇尾巴的大狗，噼里啪啦说了一堆：
　　“大佬我叫翡乐至，身体健壮擅长跑步，去过国内国外好多地方旅游，能抗氧气罐能给您拎包吃的还少，指哪打哪绝对没有自己小心思！”
　　翡乐至一口气说完，眼睛亮闪闪的，满眼都是‘大佬带带我’的诚恳目光。
　　见他这样，女?人也自我介绍道：“我是殷白桃，研究生，学医的，我体力也很?好，之前?去过许多地方，没来过西?藏，但新疆内蒙古那边都去过。”
　　“不不不，我不是老手。”
　　卫洵无奈笑道，他摘下挡住下半张脸的魔术头巾，露出完整的脸来：“你们也是因为愿望被?选进旅社的吗。”
　　“对啊，我希望能找到?自己的价值。”
　　翡乐至道，卫洵露出脸后他盯着看?了几眼，随后竟收敛起?来，老老实实说出很?凡尔赛的话：
　　“继承家?业有我哥，我爸妈也不很?管我，老是花钱也没意思，我就老想着我这辈子到?底该做点啥，想着想着就有人在我脑子里说，你想不想找到?自己真正的人生价值，体验别样的人生――我以为做梦嘛，做梦当然答应了，然后我就来了。”
　　殷白桃露出些许不忍直视的目光，随后简单道：“我母亲癌症晚期，父亲二级残疾，我希望父母能够好起?来。”
　　顿了顿，她说道：“我是在去给母亲送饭时后被?拉进来的。”
　　她抬了抬手，手里是个?金属的三层饭盒
　　“徐阳，十五岁，希望眼睛正常，进入旅程之前?我和多多在公园遛弯。”
　　牵着导盲犬的少年道，那金毛很?乖，突然到?了陌生的地方也不吠，而?是警惕安静守在小主人的身边。
　　“卫洵，我家?人失踪了，我希望能找到?他们。”
　　卫洵道，曲起?手指敲了敲护目镜：“如你们所见，我是在旅游的时候被?拉进来的。”
　　“卫洵……”
　　殷白桃忽然仔细看?了看?他的脸，迟疑问道：“是三点水的洵吗。”
　　“对。”
　　“那个?，您是不是在港大读的临床心理博士？”
　　“你是……”
　　卫洵笑容中多了几分疑惑，随后就见殷白桃松了口气，放下了戒备心，脸上笑容更真诚了。
　　“卫学长，我也在港大读临床心理，陈教授现在还经常提起?您呢。”
　　港大临床心理学项目竞争非常激烈，单是港大心理学本科毕业生里能直接进入临床心理学硕士项目的都只有一两位，非本地生基本不考虑。传说中曾有一位大陆学生被?录取，只是他的身份神?秘，大多人都认为这是传说。
　　带殷白桃的陈教授，正好曾经带过那位‘传说中’的大陆学生，殷白桃才?偶然看?过学长与教授的合照。
　　“很?久没去看?陈教授了。”
　　卫洵温和道，眼里有追忆。
　　“那是很?久之前?的事了。”
　　那是卫洵十五岁，父母失踪后，他跟着哥哥过，那时候就有轻微的自残，追求刺激的倾向。后来被?卫雪尘发现，训斥一顿后哥哥认为不能再让他总是闲着，正好那时卫洵身体状况还算稳定，就干脆送他去了港大读书。
　　卫洵身体不好，却十分聪明，当时他染了黑发，戴了黑色美瞳，看?起?来比大学里其他人要矮上半截，成绩却名列前?茅，临床心理学这门学科是哥哥给他选的，卫洵却也觉得很?有意思，自己考上了博士，大学里的时光算是他比较难忘的记忆。
　　除了小时候和哥哥失踪，自己身体日益恶化以后，卫洵不再染发，恢复原本发色。过去还是黑发黑瞳时候偏多，父母哥哥对他的保护很?密，知道卫洵有白化病的人没有几个?。
　　“我也和卫哥认识！”
　　翡乐至急忙忙攀交情，傻笑着：“我爸都夸过好几次卫哥和卫大哥，说要是……”
　　要是卫雪尘没有失踪的话，再过十几年，卫家?肯定能在商圈彻底站稳脚跟。翡乐至识相把这话咽了下去，哪有套近乎还戳人痛脚的呢。他是性格大大咧咧，家?里人基本放养，但从小生活在那个?圈子，看?眼色这种?事几乎是与生俱来的。
　　翡乐至纠结偷看?的目光卫洵也注意到?了，翡家?在商圈名头不小，翡乐至如果真是翡家?人，估计也是知道卫家?的。尤其是卫家?算是哥哥一手发展起?来的，哥哥当年失踪的新闻闹得非常大，当时人们都以为传闻中身体不好的‘小卫总’会?站出来，担下这份家?业。
　　只不过卫洵志不在此，也懒得管这烂摊子，尤其是在意识到?哥哥很?早就开始抽身，甚至在瑞士银行?给他存了一大笔钱，似是早意识到?自己会?失踪，提前?处理好一切后。
　　卫洵不在意翡乐至的父亲是不是真夸过他，重要的是，互相之间有这样的联系，大家?之间的关系明显近了很?多。卫洵眼里多了几分深思。
　　这趟旅程除他以外，总共三个?新人，间接和他有关系去却占了三分之二。
　　是巧合，还是旅社偏向的选择？
　　旅社似乎偏好选择互相之间有联系的人，譬如郁和安郁和慧，郁和安和安雪锋似乎在现实里就认识，侯飞虎和赵宏图也是现实中就有交情。
　　而?卫洵现实中的网友‘茅山道士’，很?可能也是旅社里的人，而?且他们都很?优秀。先不提称号，翡乐至人高马大，一身健身房练出的漂亮肌肉，光是身体素质就很?不错。殷白桃聪明，那个?盲眼少年徐阳更是第一个?问卫洵‘是不是老手旅客’的，可见其感知敏锐。
　　旅社不是随便选人，世界上每时每刻都有那么多濒死的人，有强烈愿望的人，就如翡乐至所言，他所谓‘找寻人生价值’的愿望强烈程度，肯定不如殷白桃想治愈父母强烈。
　　有愿望，或是濒死，更像是前?提条件，而?旅社的选人标准，肯定有更细致的考虑，没有像许多无限流文里被?选进来的老人，小孩，或者没用的废物，被?选进来的人可以说都是优秀的。
　　而?他们之间互有联系，也增加了在旅程中合作?的可能。可以说卫洵想架空丁1，主导旅队，原本他就想在新人里下功夫，毕竟新人处境相同，到?了陌生的地方，只要还算谈得来，本身就会?抱团，虽然这团体会?非常脆弱，稍有矛盾就很?可能分崩离析。
　　但有翡乐至和殷白桃，可以说卫洵基本不用发力，新人已经快自发凝成以他为主的小团体了！殷白桃知道卫洵足够聪明，翡乐至明白大卫总很?非常厉害，是天生的领导者，他的亲弟弟卫洵绝对也不差。
　　这无意间就给卫洵艹好了人设，也有了合作?的契机。
　　合作?起?码比竞争，比互相猜疑能更增加旅客的存活率。
　　旅社的目的是什?么？
　　真希望旅客能安全活下来，变得更强，探索世界未解之谜吗？
　　“好了，咱们说正事。”
　　叙旧用了五分钟，卫洵从窗边看?到?旁边还停着两辆越野车，已有背着专业旅行?包的人们逐渐聚到?车边。他估摸着其他旅客到?来的时间，咳了声吸引所有人的注意力，正色道：
　　“这次旅程是在藏北，想必大家?都得到?旅社提示，接到?新手任务了。”
　　“我的任务是系好安全带，我完成后确实得到?了十点积分。”
　　卫洵指向自己的安全带。
　　“我是向队友们介绍自己。”
　　翡乐至挠头道：“诶嘿，我也得到?了十积分，我都没注意。”
　　“我是认识五名队友。”
　　殷白桃道，她环顾车内，迟疑道：“其他人没在车里……这次旅程，会?不会?只有我们四个?是新人？”
　　“外面有车，其他旅客在外边。”
　　徐阳低声道：“不仅有旅客，这旅程里还有导游。”
　　“我的新手任务是听导游讲解景点。”
　　顿了顿，他皱了皱鼻子：“旅程里的导游很?重要。”
　　说话时徐阳的脸对着卫洵，虽然他目盲，但卫洵却觉察到?徐阳是在对他说话。
　　他已经敏锐意识到?了，在殷白桃，翡乐至和卫洵中，卫洵是主导。而?且在他们四个?都是旅客，人们潜意识会?认为，被?旅社选中者都是旅客时，就隐约觉察到?导游的重要性。
　　很?敏感，很?聪明的孩子。
　　“导游应该是旅社派来的指引NPC吧。”
　　翡乐至还没反应过来：“咱们被?选来都是当旅客的，是不是因为这旅程是困难级的，所以才?有导游来引导新人啊。”
　　导游引导，保护旅客，是人过去生活带来的，理所当然的想法，他们还想不到?旅社内的旅程究竟有多残酷。
　　“咱们行?程的导游代号丁1，如果是以甲乙丙丁命名，在它上头起?码还会?有四个?更高的等级。”
　　卫洵分析的很?有条理：“也就是说，在往上难度更高的旅程里，也有导游。他们不是为了引导新人而?存在的，很?可能每个?旅程都有导游，导游是不是NPC一会?我们就知道了，但导游与旅社间的关系，导游在旅队里的权利，绝对比旅客更大。”
　　“卫学长说的对。”
　　殷白桃点头：“咱们是被?选入惊悚全球旅社里，这不是正常的旅游。”
　　的确，光看?象雄王国遗址+小林寺+色林错+羌塘自然保护区这些景点，再加上熟人，确实很?容易放松警惕，人类潜意识也会?往对自己有利的方向去想，从而?一厢情愿认为，这旅程与现实里的旅程没什?么两样。
　　“不能按照常理来想，不能失去警惕，凡是多想一想，导游也不一定是站在咱们这边。”
　　卫洵微笑道，点到?为止，随后说：“我对西?藏略有研究，行?程简述里说‘象雄王国穹窿银城遗迹是否在雪山圣湖畔’，象雄王国遗址位于穷宗山上，那它所言的，遗址旁的雪山圣湖，就是当惹雍错，在当惹雍错南侧是由七座山峰组成的达尔果雪山。”
　　“当惹和达尔果在古象雄语中分别是湖泊与雪山的意思，它们分别是苯教最重要的圣湖与神?山。苯教徒与佛教徒转山转湖方向不同，是逆时针。我们车窗外不是遗迹戈壁，而?是民居，如果这里距离当惹雍错和象雄王国遗址近的话，这里很?大可能是以苯教信仰为主的文布南村。”
　　“原来是这样！”
　　翡乐至惊叹道：“卫哥你知道好多！”
　　“任务上说是‘跟随最后一位鹰笛传人，走进藏北禁区，探寻那些不为人知的秘密。’”
　　卫洵道：“既然是不为人知，就肯定有其中凶险在，要处处小心。”
　　“嗯嗯。”
　　翡乐至和殷白桃皆应声，徐阳也点头。卫洵见状便不再多说，而?是听他们讨论交流。
　　如何最快成为小团体的领导，将人拧成一股绳？
　　威望？人脉？智商？情商？
　　不，是急需解决的难题，棘手的外敌。
　　卫洵期待着，号称‘小丙九’的屠夫流丁1，会?如何成为怎样棘手的难题。
　　“喂，下车了！”
　　车窗突然被?从外面暴力敲打，粗哑不耐的男声响起?，吓了翡乐至等人一跳。
　　“走吧，也该下车了。”
　　卫洵率先起?身，他一直注意着时间。从他睁眼，到?外面有人敲窗，正好是二十五分钟，和醉美湘西?里所有人到?齐的时间一样。
　　正如醉美湘西?时，在所有人到?齐前?，新人卫洵无法离开座位一样，这次他们是在人齐前?无法离开越野车。翡乐至试过敲打车窗，扒拉车门，都以失败告终，最后他们只能呆在车里唠嗑。
　　果然，这次越野车门能打开了。卫洵最后一个?下车，他侧目瞥了眼车后的雪豹。这二十多分钟里它没有发出半点声音，跟完全不存在似的，翡乐至他们也没有觉察到?任何异样，雪豹本身就是天生的潜伏高手与捕猎者。卫洵也没有和翡乐至等人说起?雪豹的事。
　　即便幼狐确认过了它不是什?么雪豹精，但卫洵仍对它的身份，以及它为什?么会?在车上这件事异常上心。
　　但直到?下车时，雪豹仍没有半点动静。
　　“快着点，磨磨唧唧等死呢？！”
　　车外站着的是个?面容不善，肤色黧黑，铁塔似的壮汉，他长了双三角眼，眼神?极凶，在翡乐至和殷白桃因寒风打颤时轻蔑扯了扯嘴角，等到?身穿冲锋衣，一身旅行?装扮的卫洵下车时，他眼神?变成了狐疑。
　　“你怎么混到?新人车上的？！”
　　“我本来就是新人。”
　　卫洵笑道：“这辆越野车之前?无论怎样都打不开门，多亏大哥了。”
　　难道这群新人以为是他打开的门吗？
　　天真，愚蠢。
　　壮汉不屑冷笑，心里疑惑倒是消了，在旅程正式开始前?，新人受到?旅社的保护。如果是分车，那新人们肯定都在同一辆车上，老人无法上去。如果是共乘大巴，那新人肯定无法离开座位，但也免疫任何伤害诅咒。新人老人因此一看?便知，还从没有老人能伪装成新人的。
　　铁塔壮汉只觉得这人倒是好运，被?选进旅社还正好穿了恰当的衣服。运气好的人在旅队里总是受欢迎的，更何况这人说话有条理，不疾不徐，听着倒叫人觉得怪舒服的。
　　壮汉看?了看?他的脸，皱起?眉头，原本懒得管，但也不知怎的，最后还是压低声音，凶巴巴道：
　　“长的恁么丑，还不赶紧把脸挡上，看?起?来怪膈应人的。”
　　“嘿你这人怎么说话的？！”
　　翡乐至不乐意了，想去理论，但壮汉嘿然冷笑，放下这话后也不再多说，大跨步离去。翡乐至还在愤愤，倒是殷白桃和徐阳若有所思。
　　“把脸遮住吧。”
　　卫洵随手又拿出个?魔术头巾，给殷白桃挡脸。殷白桃迟疑接过，她想到?什?么，真诚道了声谢，仔细把脸挡住。又拨乱了头发，看?起?来乱蓬蓬的，原本还算白净的美人也看?不出来了。
　　“为什?么要把脸挡住啊，咱们要挡脸吗？”
　　翡乐至没反应过来：“卫哥那么帅，那人审美有问题吧。”
　　“蠢。”
　　徐阳面无表情骂了句蠢，牵着导盲犬走到?卫洵的身边。其实几人一下车，就看?到?不远处站着群人。他们或蹲或站，聚在另两辆越野车旁，而?他们正中则围着个?披墨绿斗篷的瘦高人影。
　　等走近了才?发现，这人正在与另一人上演活春・宫，瘦高人影手都伸进了他怀里人的衣服中，下・流动作?着，引得那人急一声缓一声喘・息，两手无力推拒着，却是欲拒还迎。
　　“人来了？嗤，没有眼色的东西?。”
　　墨绿斗篷正把怀里人的头往胯・下压，对方似是挣扎了一下，下一刻就直接被?他残暴踹开，滚出去几米远，嘴角都流了血，但等他艰难爬起?后，却还是谄媚笑着凑到?墨绿斗篷身边，跪在了他的脚边。而?旁边旅客们却是熟视无睹，没有半点反应。
　　原本狠狠皱起?眉头的翡乐至觉察到?异样，忍住了气，没再出头。却也发现，这旅程与他想象中的，截然不同。
　　“四个?新人？”
　　墨绿斗篷伸伸脚，逗狗似的勾起?脚边男人的下巴，让他舔鞋，漫不经心抬眼看?来。他半张脸被?青铜面具遮盖，阴鸷暴戾的目光落到?卫洵脸上时却忽然一亮。
　　自从成了导游，升到?丁等第一，尤其是仗着丙九的风头作?威作?福后，丁一拥有过许多美人，虽然他一贯以‘小丙九’自居，日常带在身边的美人团大致也是以丙九偏爱的美人，如与林曦样貌相象的。
　　但丁1真正喜欢的，是那种?矜贵优雅，阳春白雪的美人。
　　就像眼前?这个?新人，即使碍眼的面巾遮住了半张脸，也完全无损他的俊美。皮肤是冰雪般的白，称得眼瞳越发漆黑，眼尾略上挑，明明是天生的勾人，却被?冰冷的目光遮掩，尤其是他望过来时，那微微的皱眉，毫不掩饰的厌恶目光，更让丁1兴奋不已，升起?无穷的征服欲。
　　越是阳春白雪的人，踩到?泥潭里越让他兴奋。这新人修长偏瘦的身形，长腿，窄腰，无一不长在丁1的审美上，丁1忍不住用力，踩得他脚下的男人更大声的呻・吟，却也无法转移丁1半分注意力。
　　他要让这美人做他脚下的狗。
　　无论这美人现实里有多高的地位，在这旅程里，他就是主宰。
　　丁1眼神?里流露出的目光越发赤・裸，被?那带卫洵他们过来的壮汉见到?。壮汉心里一突，暗骂丁1龌龊心思，癞蛤蟆想吃天鹅肉，却也无可奈何。
　　旅程就是这样，谁让新人命不好，碰上丁1这样的导游。
　　“现在开始点名。”
　　丁1下・腹紧绷，已经迫不及待了。他拿出旅客名单，直接开始点名。
　　“1号家?庭，季鸿彩，房宇航，江弘光。”
　　“到?！”
　　“2号家?庭，岳成化，盛正青。”
　　“到?！”
　　卫洵将名单上的人全都记在心里，并与答到?的人一一对应。十一名老人，两个?三人家?庭，两个?二人家?庭，唯一一个?单人家?庭是被?丁1踩在脚下的男人林启明。
　　除了旅客外，卫洵还找到?了丁1侧后方不远，正遥望当惹雍错方向高大藏袍男人。
　　他应该就是‘最后的鹰笛传人’。
　　“5号家?庭，卫洵，殷白桃，翡乐至，徐阳。”
　　念到?最后这组家?庭时，丁1拖长声音，饶有兴致：
　　“很?好，四个?新人，真不错。”
　　“卫洵有野性心灵的称号，能变成野生动物？不错嘛。殷白桃有不靠谱心理的称号，能偶尔看?到?人心中所想？翡乐至的称号是挥金如土，徐阳的称号是盲人感知，倒是个?蓝色称号哦？”
　　他折起?旅客名单，面对殷白桃等人惊骇慌乱不敢置信的目光，死死盯着卫洵，露出狩猎者般势在必得的笑容：
　　“这次新人，资质都不错啊。”
　　丁1早看?出来，这四个?新人该是结成了小团体――他也最喜欢看?到?，小团体分崩离析的模样。
　　当众说出他们的称号，丁1很?喜欢用这招。新人总是自命不凡，自以为自己有绝世的天赋，超凡的称号，一个?个?藏着掖着，恐怕连小团体的人都不会?轻易告诉吧。
　　却不知自己已经全部被?导游看?透。
　　被?这般揭露出来，打击下直接能在他们心底立住导游无所不知的潜意识，多少新人旅客就被?他这招唬住。小团体间也会?因隐瞒称号多了猜疑矛盾。
　　这只是他的第一招。
　　美人原来叫卫洵，他面容越是平静，丁1越是想将他踩在脚下。听到?‘直播已开启’的提示后，丁1恶意笑容更胜。
　　他最喜欢在直播镜头下调・教美人
　　“过来拿行?李。”
　　丁1脚边堆着四个?70L的登山包，显然这是旅社给新人准备的。高原阳光十分强烈，但温度却很?低，明明是九月初，这里却只有十几度。殷白桃他们穿单衣的早就被?冻得够呛，即使拿行?李要走到?丁1身边，他们也只能过去。
　　越是走到?近前?，越能清晰看?到?林启明是如何在丁1的脚下翻滚呻・吟，就像一条狗一样，完全没有半点为人的自尊，除了天生反社会?，任何人见到?眼前?这一幕恐怕都会?心生不适，因为这意味着无序，欺凌，暴・力。
　　丁1脚下用力，踩得林启明呻・吟声越发凄惨，他注意到?这几个?新人脸上已经露出愤愤不满的神?情――这是丁1调・教新人旅客的第二招。
　　若是他们不提出异议，要么是冷情冷血，要么是不敢。冷情冷血，心思极深的人懂得自保，很?少冒险跟导游对着干，更很?少能呆在稳定团体。而?一次不敢的人，以后再面对导游时也会?此次不敢。
　　若是反抗――
　　“还有没有王法啊！”
　　翡乐至终于忍不住了，怒气冲冲要把丁1推开：“他已经快不行?了――嘶！”
　　没等他手落到?丁1身上，导游旗杆就如一条毒辣银蛇抽到?他的左臂，那力道看?起?来不大，但翡乐至却抱着手臂连退数步，瞳孔骤缩，面部肌肉抽搐，豆大的汗珠悬在额头，脸色惨白，忍不住痛苦闷哼声。他穿着短袖，能清晰看?到?他左臂上，有道如蜈蚣般蜿蜒赤红，触目惊心的灼烧痕迹。
　　旅客不能触碰导游旗，无论主动还是被?动，否则会?遭受烈火灼烧般的剧痛。无论意志再坚定的人突然遭到?如此痛苦，都会?产生莫大的恐惧。新人与老人隔离，更让他们对导游完全没有任何防备。
　　恐惧带来服从。
　　如果是危险级的旅队，更强大的旅客，丁1也有别的手段。但这只是困难级的旅程而?已，只要一根导游旗，就能把新人旅客抽的像狗一样服帖。
　　丁1眼角余光注意到?原本也想上来理论的殷白桃迟疑了，一直都未动的徐阳更是牵着狗后退一步，明哲保身，还不稳定的小团体当即就要分崩离析。
　　“在这里我就是王法。”
　　丁1猖狂大笑，导游旗一下下狠抽在翡乐至的身上，眼里时肆意与疯狂。
　　“被?我抽是你的荣幸！”
　　啪地一下，导游旗反手抽在林启明身上。痛的他狼狈打滚，惨叫，满脸是泪，却欢喜般一个?劲往施暴者前?面凑：“好爽，您多抽抽我，多抽抽我！”
　　“想做我的狗，也看?看?你有没有资格！”
　　丁1一脚踢开林启明，极具暗示意味的目光落在卫洵身上。旁边的老手旅客们有人躁动，丁1对旅客心理的拿捏却是异常到?位，知道会?在这里的旅客们都是什?么样的人――
　　旅客是可以自己选择旅程，但除了某些特殊方法，他们能自由选择的，都是旅社推荐的，在他们当前?等级中最难的旅程。像这种?会?有新人的旅程，完全不会?在旅社的推荐中。
　　旅客都有完成旅程的指标，如果时间到?了没选，就会?强制来，确实大部分会?被?分配到?稍微简单些的旅程。于是许多旅客放弃了选择权，任由系统自由分配。
　　会?来到?这里的，本身就是没有太多勇气，没有很?多拼劲，或是对自身实力不自信的旅客，又怎么会?为不认识的新人出头？
　　只要旅队里没有出头鸟，没有首领性的人物，就算有人看?不过去，潜意识也会?是：再等等，如果其他人真不动，我在动手。而?就是这个?‘再等等’，可能就永远都只是‘再等等’。
　　一次又一次的旅程，一次又一次的三观崩溃，重塑。磨灭了绝大多数旅客的傲骨，在这里只能是强者越强，弱者越弱！
　　翡乐至狼狈躲闪，却痛的踉跄，眼看?着脸要往导游旗上栽，但就在这时，一个?身影挡在了他的面前?，左臂拦下了抽来的导游旗。
　　“卫哥小心，这人，这人他会?黑魔法！”
　　翡乐至痛的直抽气，却仍紧张焦急提醒，语无伦次，那导游旗杆抽在卫洵冲锋衣上的声音听得他心头一颤，也让丁1心里一喜。
　　他就在等卫洵出头，以为有衣服阻挡，就不会?痛？
　　天真！
　　“当英雄？哈。”
　　丁1兴奋的眼珠发红，导游旗更是再不留情往卫洵身上抽。翡乐至急的想上前?，却被?卫洵牢牢挡在身后。只见卫洵伸手直接抓住了的导游旗杆，像是要将它夺走，丁1眼睛一亮，其他老手旅客暗自叫糟，有的避开眼，不忍再看?这一幕。
　　果然，徒手去抓导游旗杆的卫洵浑身一颤，僵立不动，眼里似乎都失去了光。十指连心，导游旗灼烧手掌的痛苦甚至能让人短暂昏厥。
　　“你只能当我的狗。”
　　丁1得意笑着，一步步走到?失神?的卫洵面前?。他想用导游旗杆挑掉卫洵的面巾，却又怕不小心灼伤了他的脸，便伸手过去：“让我看?看?，你――”
　　倏然间卫洵拧住了他的手腕，一折一推，两人间的位置彻底调换。这一切来得太快，快到?丁1在反应过来之前?，他竟以被?卫洵锁着手，反压着跪在了地上！
　　这看?起?来是个?瘦弱不经风的大美人啊，怎么力气这么大！
　　丁1大脑混乱极了，满脑子都是这句话。他想过卫洵突然变成动物逃走，想过各种?――就是没想过，卫洵竟然单凭身手就能把他丁1给制住！
　　但卫洵要以为，这么简单就能对付一位导游，那可就大错特错了！被?反制住的丁1背后骤然浮起?张女?人面孔，鬼眼流血，冲卫洵阴渗渗冷笑，同时丁1被?卫洵攥住的手腕隐现剧毒绿光。
　　这背上的美人头是他找到?个?泰国降头师缝上的，剧毒竹叶青是他的称号，丁1家?世代捕蛇人，正是靠着出其不意的剧毒与美人头的怨念，再加上无恶不作?的残酷手段，他才?能一步步爬到?丁1的位置。
　　就算是高阶旅客猝不及防被?他这么一弄也得成了残废。卫洵竟然敢近他的身，这是找死！只不过出手杀了旅客，得白白损失一万积分，这让丁1又恨又怒，美人头长在他背上，让丁1死亡倒计时无时不刻减少，他大多积分一得来就换了死亡倒计时，好不容易攒下一万多积分，却――
　　等等，积分没有减少？！
　　“呼――”
　　卫洵踩住丁1的脊背，正踩在美人头的脸上。这个?姿势让丁1的手腕近乎脱臼，他痛苦惨叫，美人头血泪流的越发汹涌，但强怨念与剧毒都对卫洵造不成任何伤害。
　　卫洵这时才?长长呼出一口气，眼尾晕红，眼眸晶亮，竟似蒙着层水雾，无比惑人，他眯起?眼，仿佛在回?味什?么。
　　导游旗抽在他身上时，卫洵竟然感到?了久违的疼痛，那一瞬痛苦与快・感混杂在一起?。让卫洵无比兴奋了起?来。一不留神?就抛弃了扮猪吃老虎的政策方针，把丁1踩在了脚下。
　　“真爽。”
　　卫洵轻叹道，低头看?向跪在他脚下的丁1，旁边是目瞪口呆的老手旅客与新手旅客们。事已至此，也没别的办法了。
　　“跪着，舒服吗。”
　　卫洵低笑问道，声音如魔鬼低吟，明明彬彬有礼，竟让丁1心里生出久违的恐惧。
　　“你来当我的狗，好吗。”
　　作者有话要说：丁1哭哭啼啼：呜呜九哥，有变态！
　　卫洵（戴上丙九的面具）：你说的九哥是我吗？
　　丁1：？！？！
　　狐仙附体除了改变发色瞳色，当然有别的用处啦！比如X惑，诱X，情X――这就是付费读者才能看到的内容了！【义正言辞】
　　呜呜呜你们投营养液真厉害，我的妈竟然已经十三万了，是在下输了，明天就开始加更还债！求求不要养肥，卑微全职作者就靠这个吃饭了qaq，我会努力多更哒，么么哒！
　　感谢在2021-04-05 20:04:19~2021-04-06 22:50:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：笑颜勿离、莲瑛dm、cissy 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：陌.、好困、塞浮 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：fiction 12个；好困 3个；林中尽染、洛尔迦、安卿、47532335、D君 2个；红山果、林冰、眠云朵、悠悠、x、枫桥离梦、jedesire、修仙爱好者、就五星就五星、一棵白菜007、小济向前冲！、39509717、＝=、战云魂、木以倾君、阿眸、highwoodmir、菜籽、悠子柚子、啦啦啦哈、苍翡冷、Bl1.23、小熊别跑、42209670、阿布有个妹妹、筠、小胖纸、青灯夜游、随便、煮饭小能手、疯狐蝠、默泠、左小33343387、陌.、lu、深山秋雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛雨归棠、么祺君 200瓶；栗子 120瓶；小怪猫 110瓶；是心动啊、菜鸡本菜、爱好一切爽文、lilya、洛霓生 100瓶；求仙问药 98瓶；悠悠 96瓶；mr.abyss 90瓶；萧萌、m.4827 88瓶；就五星就五星 84瓶；柚、流火、zzz、凉了 80瓶；红茶玛奇朵、一个大甜甜 70瓶；blabla、作者今天万更了吗?、feixue、浅笑轻殇、西门叶子茶、ssss、亦而、文荒坑人、花生话生花生、东梅映雪、今天我是你的小可爱吗、片羽 60瓶；颜朵朵 59瓶；夜猫爹爹要吃饭 58瓶；阿沁、微微 54瓶；席埂⒎婷、墨岚、岂善止尽、沉舟、伊利亚奥兰、c某人、腐朽之木、ushio、阿巴阿巴、公子陌 50瓶；本命cp瓶邪 48瓶；幻羽、听小骨、嘻嘻嘻嘻、蓝布、橙花喵、橘柚、攸攸、41284294、与光同尘、张起灵的小可爱、37720681、云渺渺、洪涛、没有那种世俗的欲望、了不起的泡泡糖、修克利、阡淼霖霜、不能熬夜、晓白、趣果有间、往生堂买一送一、予离、猫小蒙、逆转殚 40瓶；吐槽垃圾桶 34瓶；浅茗初夏 33瓶；那唯、月冷、钟桐雨望、春衫、kuma、凭虚御风、┌、北极熊、ml1y7c、是星星鸭、24、羽墨、三千亿呀、雾灯 30瓶；luckyc 28瓶；28237363、临 25瓶；岁岁年年 22瓶；小痞子 21瓶；hinoto、潇h、魏蚩、leo、蜡姬、海上余英、kky、锁章永远滴烦、ducfhdhffhg、月漓潇、清月晓、阿妍、59+89+89、胭脂蕾丝团葵锦言、流、林中尽染、阿烨、云图、快乐划水、波棱盖丸、啵啵到此一氵放、岚少今天直播了嘛、xfyreot、菜籽、看到我请催我去画图、lu、月流光、m戎x、瓴与、折木、陌岫、微墨、若水、荇荇、深深深蓝色、择日疯、皮卡啾、俞哥的黑甲油、劣荨fiction、血晶之恋、橙子焦糖、夜雪、霄、纯的白、啦嘎哈呵嘻、xi、小心心、18241043、学习使我快乐、雾晴、种花家把综英美都穿成、可可爱爱、江里江虞、呋清、喵、奶黄包包敲好次、燕在梁间、梨色煎雪、爱抱梦给爷爬、门前大乔下、Ai123、cissy、一只鬼畜的猫、仁兔成鸣的大学报告、北辰遇安、19680720、皇带鱼、焦糖芝士、grace、夕兮、度谦陌、星点、D君、C、浅草千茶、无情的催更机器（与或、枫叶、半盏流年、坐布鲁斯大腿上的叶荣、引言、夜游惊梦、杰、moonstar、茶楼说书▲霖、阳光明媚、纳溪蓝衣、让社长吸猫、四月十五、qj软糖、沉思立残阳、ximesug、呜咔啦咔、永夜无梦、玫瑰星云、陌.、某喵君、一只鱼怪、唯有长歌怀采薇、左小sho酱、冬青、好久不见、流河、我的男神是纯黑、月牙落孤井、情话说给你听、淼、西柚柚、江中仙、长夜微明、mox、今天也是吸居的美好一、路人乙、丘北、伊萨克是小可爱、玖漠璃、软耳朵涂涂、fafa、柠檬精、c九w、senorita、将行、有理理 20瓶；＝= 19瓶；abril、渊曲曲 16瓶；念、南街北巷、酒玖、雪思幽梦 15瓶；喵宰君、傅家九妄 14瓶；阿渊 13瓶；金锦鲤 11瓶；咸鱼本渔、风雪夜归人、塞浮、己心、曲小白、莲、yun、是子欣呀、桃子、三千千、47991642、熠、27952261、银优、该写作业了、无戚、明天吃什么、银角金角、山支桃桃、highwoodmir、在、看看看、是砂糖呀、张糖糕糕、陈微元、青衫不湿、Chimère、qianqian、宿墟、二不、禾银、缘晖、邈味、是呀是呀、叶成、白毛花、天真不无邪、老蔫、ina ren、荔枝棒棒糖、小盆友你还在麽、兰曦、咖啡喝个没完、nuanruan、辛月薄、眠云朵、冰糖、槿、木浅、谁都不能欺负我儿子、炎韵、每天都想辞职、明天就放假、给点提示、晓晓卿卿、蛋包饭、猪猪忒可爱辣、kiki、宅腐道居人、阿尼湖、梦洛翼、特性析出了、零|夜、非言勿语、31561974、哒宰宰、你肿么知道我是来拯救、君无戏言、默泠、bee、可可、好困、千千、喵了个咪、nan、似是非是、青蛇玉佩、容景、我的国王、巍乎高哉、0101、梦辞君、我磕的cp都成真了、op、青鸾、殊途、丫丫、泽芜敛芳、酒盏、路过一片空白、同分异构、咸鱼 10瓶；阿絮腰上的白衣剑、77777 9瓶；伞伞、桑陌、爱吃米饭的派大星、白子良 8瓶；32390495、泠君、February 6瓶；柒、薄荷星空、才不是咕咕、问问你是谁、希尔芙、耳尧木、夏零、箐杳0002、临、酒隐安陆、Ayu、宣析、凉凉仲夏、白桃花酒、小熊别跑、应晗兮、望穿秋水、箬笙、25876665、爱磕cp的我、停不下来、胖女孩想要吃东西、管家的手札、随便、林森、慕慕、谢苒颜、茉莉、brute 5瓶；lxs、40399664 4瓶；牛扒、北极星er、雪瑶、Wunwun 3瓶；波乱、45007487、小透明、霜姒、纤夏、品客洋葱、49180777、一只贪吃的荷兰猪、小胖纸 2瓶；鬼墨寒、瑞脑消金受、审判者、语文作业好难啊、30800676、云胡不喜、是凡凡呀。、小七、东君、时光流转、山色空蒙、玉染染、幽梦、41367872、好多果子、春曰花朝、星愁入晓、小十一、猫十一、昼怡夜、君歌烬、五花肉、碳条不傻、独眼鹰、戈莱、白桃桃子、49888063、冬菊、梨子与梨子、阿弥、杨九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

60、藏北探秘（3）
　　【这样的新人他合理吗？！】
　　最近一直以?来都被醉美湘西及北纬三十度刷屏的旅客论坛里, 忽然出现了这么一个新帖子。
　　帖子的配图是个堪称漂亮的男人，他眼尾晕红，似笑非笑, 将一个身披斗篷的男子踩在?脚下。就算截图画质不高?, 但这颇具X张力?的图异常夺人眼球，帖子一出就吸引了不少旅客的目光。
　　【实?话实?说?这长?的确实?真好看，哪个直播间啊我去看看？】
　　【操了，新人导游？我怎么没见过？还露着脸, 会?不会?是第一次带团啊】
　　【新人导游就能这么玩吗？！】
　　【这恒河里.jpg, 别小看新人导游, 有旅社偏向，就算是新人导游也能把旅客当狗玩, 真他妈的操蛋】
　　【这是新人导游立威吧，我们惊悚旅社是不是真要完蛋了，新人导游不该是最友好的吗，怎么这个样子】
　　【他妈的好看又?有什么用，蛇蝎心肠，该死！】
　　【被他踩在?脚下的旅客就没点耻辱心吗, 抄家伙跟他干啊！一个新人导游怕什么，能不能有点尊严】
　　【旅客什么时候才能站起来！】
　　【什么意思啊，老在?旅客论坛发这种帖子，就欺负旅客呗, 大旅队能不能有人出来管管, 你们导游没有自己的论坛吗！】
　　【就是啊烦死了, 真就三观跟着五官走呗，我看这导游就是年轻，他要是以?后再敢不戴面具做这种龌龊事, 肯定?得有大佬教他做人】
　　【舔个屁舔，这哪个小导游的直播间，兄弟们冲了他，奶奶的，毛还没长?齐就欺负旅客！】
　　这帖子沸沸扬扬骂了一百楼，楼主才再次出现。
　　【卧槽老哥们别开?火别开?火，是自己人！被踩在?下面的那个才是导游！】
　　【踩着他的是新人旅客啊！我刚才去搜了一波，保新，纯正的新人旅客！我的妈，一见面就把导游给?踩在?脚下的新人旅客我还是第一次见！】
　　楼主这话一出顿时被暴躁老哥们骂傻了，新人旅客踩导游？谁信啊，编谎话也不能这么编！直到楼主甩出了【丁一探秘藏北直播间】的链接，不少旅客老哥们骂骂咧咧顺着链接去看，随后帖子里的风向直接彻底逆转。
　　【卧槽绝了，真是自己人，他妈的新手旅客在?踩丁一，天上下红雨了吗？！】
　　【这薄荷里.jpg，我是不是出现幻觉了？？】
　　【给?新人穿上友军的衣服！】
　　【他奶奶的可真痛快，我的妈绝了，真绝！】
　　【一秒钟内我要知道这个新人旅客的名字！】
　　【丁一是个什么导游，他很弱吗？是抖M吗？】
　　【不不不兄弟，丁一可是号称小丙九的，听说?真认了丙九当大哥，你说?他能弱吗】
　　【小道消息，丁一本来都要冲丙等了，实?力?非常强劲。这次他是看上了新人旅客，想调・教人家，结果阴沟里翻了船】
　　【哟哟哟，这不是丁一吗，几天不见这么拉了？】
　　【不是，这旅程还没开?始吧，他这么得罪导游，还是个新人，我猜他活不过这旅程】
　　【是啊，新人还是憋不住气，不知道导游的可怕，有他后悔的】
　　【怎么可怕，被新人踩到脚底下当狗的那种可怕吗？】
　　【笑死，你们喜欢当狗，人家可不喜欢，反正一个困难级的探秘旅程而已，我相信他肯定?能活下来的！】
　　【有没有大哥看之前?的直播啊，抓心挠肝的我，这新人真的好强，他有什么称号啊？】
　　【野性心灵，好像是能变成野生动物的】
　　【他这也没变啊，再说?了什么动物这么猛，狮子王吗？？】
　　【打架这么厉害，不会?是我平头哥（蜜獾）吧】
　　【我赌一波雪豹！安队长?不是养了头豹王吗，好家伙简直是重?新定?义雪豹，能生撕鬼王！】
　　【真的，我原本不喜欢小白脸的，但人家这是真正的猛汉啊，又?讲义气，又?替朋友出头，没说?的，要我在?旅程里绝对先?认波大哥】
　　【有没有人知道这大哥叫什么名字啊，我把他名字纹胸口能去踩导游吗？】
　　【卫洵，他叫卫洵，这名字一听就超猛的！】
　　【我感觉这新人旅客不简单，他肯定?不只有这一个称号，你看丁1导游旗落他身上他竟然还能动，真是个硬汉子，他真的是新人旅客吗？？】
　　归途旅社驻地，单辟出来的，如小型影院般豪华的，专门用来看直播与vlog的房间中，王澎湃手里的爆米花桶哗啦一下掉到地上，雪白的爆米花蹦跳着，黏在?了茅小乐的布鞋上。
　　原本绝对会?暴跳如雷的茅小乐这次却顾不得管鞋上的爆米花，他直勾勾瞪着屏幕，眼珠近乎脱框。
　　“这，这，好家伙。”
　　王澎湃罕见说?话磕磕巴巴，这房间的观影效果特好，环绕式立体声，绝对的身临其境。屏幕上容貌俊美的新人旅客踩到丁一后，说?出的‘真爽’‘跪着舒服吗？’‘你来当我的狗，好吗’三连，直接把王澎湃给?听傻了，下意识就打了个哆嗦。
　　“了不得，现在?的小新人可真了不得。”
　　王澎湃反复念叨：“旅社这选人标准真越来越变态了，他妈的，这是从?哪个搞凰俱乐部里给?选来的小变态吧。”
　　“不许你这么说?。”
　　茅小乐回过神来，不满瞪了眼王澎湃，严肃道：“这叫以?其人之道，还治其人之身。难道卫老师他真想让丁一当狗吗？不，他不是，他只是想让丁一也尝尝屈辱的感觉罢了。”
　　“为他人出头，正义感爆表，又?强又?飒，真不愧是我卫老师！”
　　“不是，你这就叫上卫老师了？？”
　　王澎湃匪夷所思：“你真觉得他是那个三水？你不是说?三水日月他一生坎坷，心思细腻敏・感，身体不算健康，是个知识渊博，好似教授一般的存在?吗？我怎么一个点儿都没从?这人身上看出来啊！”
　　“是我低估卫老师了。”
　　茅小乐肃然，深刻反思自己：“一生坎坷，所以?才如此坚强。心思细腻，才会?路见不平拔刀相助，身体不算健康，并不代表不强，他知识渊博，精通近身格斗，才能一照面就把丁一踩在?脚下。”
　　茅小乐目光灼灼，苍白的脸竟然有点泛红：“错不了的，我一看他的脸就知道，他就是三水老师！”
　　“你就是图人家好看吧。”
　　王澎湃吐槽，摩挲双层白胖的下巴：“不过这真的是新人吗，新人也不可能初始就有四个称号吧。”
　　王澎湃指指点点：“丁一说?的野性心灵，蓝色称号，不怕降头鬼面，怨念抗性类称号，不怕剧毒，剧毒抗性类称号，还有他挨打的时候。”
　　“他被导游旗打的时候显然是疼的，但能这么快就反应过来，应该是有恢复类、意志类，或者伤痛转移类的称号，好家伙，这能是新人吗？”
　　“也可能是野性心灵带来的效果，看他选中的是那种动物了。不怕毒，忍耐力?强，感觉有可能是蜜獾。再者说?，就算是初始四个称号怎么啦，队长?当初新人的时候不也是有三个称号吗。”
　　“你就真认定?他是呗。”
　　茅小乐倔起来那可是只有队长?才能说?得动，王澎湃不白费口舌，他摇了摇头，若有所思：“不过这小子看起来真不错，再看看他接下来的表现。”
　　“不过你做好心理准备，他要是真那么优秀，到时候抢人的可不止咱们一个队。我看快到年末庆典了，挺多旅队都有纳新的计划，就算咱们归途旅队最强，但卫洵这种人一看就是自己有想法的，他要是真选别的队，你可不能乱来啊，到时候反倒结仇可不妙。”
　　“他肯定?会?来归途的，咱们队长?抢人那可是最强的！”
　　茅小乐信心满满：“能跟我当五年网友，还和队长?在?一个旅程，又?都有野性心灵的称号，他跟咱们旅队的缘分已经?满值了！”
　　“倒是现在?不懂规矩的小导游真是越来越多。”
　　茅小乐看向直播间里，从?卫洵脚下挣扎爬起的丁一，阴阴冷笑一声，眼中闪过一抹血光，慢条斯理：“小丙九？真这么想见丙九，我倒是可以?送他去冥府里见见。”
　　“想让卫老师当狗？也不撒泡尿看看自己什么德行，被老师踩在?脚下都脏了老师的鞋。就算卫老师真想养狗――”
　　茅小乐一边放狠话，一边看直播，一边狂点手机，飞快就起草出了‘小道士狗勾’一套的表情包，念叨着什么‘原来卫老师喜欢这个’‘不愧是老师’‘老师真可爱’之类的，伴随着意味不明的嘿嘿笑声，王澎湃听了都下意识挪动屁股，坐的远了点。
　　再看向屏幕时，正看到卫洵拔刀在?丁一颈侧留下道伤痕，随后他将染血刀锋贴近唇畔，让淡色唇瓣染上一道刺目猩红。
　　“乖乖，这可真疯啊。”
　　王澎湃心里毛毛的，虽然茅小乐把‘三水日月太太’夸得天上有地下无，但王澎湃还是相信自己的直觉。这卫洵绝对是个危险的狠角色，别看他现在?只是新人，但他要是真能活下来，绝对会?比其他人都走的更快。
　　因为他就是那种天然更适应旅途的人，这种人真的很少见，饶是王澎湃过来这么多次旅程，也少见到一上来就把导游给?干翻的，说?实?话，不仅是正在?藏北旅程里的那些旅客们看呆了，就连王澎湃刚看时都没反应过来，到现在?冷静下来，再看屏幕。
　　刨去那些‘再踩会?，踩他踩他！’‘哈哈哈牛逼新人！’的弹幕，王澎湃心理倒是没太乐观，反倒有点担忧。太高?调的人总会?引人注目，丁一也不算没有名声的导游，因为前?一阵的丙□□波，据说?已经?有几个导游联盟和他接触了。
　　更有导游联盟的人注意到了丙250，毕竟他可是超越当年甲一嬉命人的新星，就算暂时没有人将他和‘旅客’联系起来，也足够引人注目。
　　快到年末庆典，各处都渐渐乱起来了。听说?欧区那边出了初始称号就是紫色的新人‘圣子’，被欧区最强的白教堂旅队引入，保护起来，堪称整个西区的年度最强新人，却也遭到逆十字导游联盟与血教堂导游联盟数次的暗杀。
　　美区那边也出了个有魔鬼商人称号的新人导游，以?与第二名3000积分差距强势登上了西区导游新人榜榜首，被狼人联盟引入，然后就差点在?下一次旅程中被驱魔人旅队的队长?击杀，现在?仍生死未卜。
　　王澎湃敏锐嗅到了新时代将要到来的气息，山雨欲来风满楼，惊悚全球旅社又?选入了一批天赋极强的好苗子，新人天才辈出，正如他们亚区的新人导游丙二五零以?及新人旅客卫洵。
　　多年仇怨积攒，导游与旅客堪称死敌，会?杀死对方?有天赋的新人，这也算是惯例。旅社就像在?养蛊，活下来的人都是最强，最适合旅程的。
　　但导游丙二五零极有可能是开?辟北纬三十度旅程的导游，起码他们归途旅队不会?对他动手。但旅客卫洵可就没这个保护符了。
　　卫洵表现实?在?太出挑，他的天赋绝对会?引起旁人瞩目，一旦活着出来绝对会?被大旅队邀请，保护性的全力?培养，那些不择手段的导游联盟，丁一背后的势力?，或许会?在?旅程里就对卫洵动手，不会?让他活着出旅程。
　　“还好队长?进去了。”
　　王澎湃拍了拍肚皮，放了心：“不然小卫说?不定?还真得着了那帮小屠崽子的道。”
　　就算安队长?目前?状态异常，王澎湃和茅小乐也对自家队长?有绝对的信心。只要他坐镇旅队，丁一或者他背后的那些人，就不会?有机会?动手。
　　放下心来的王澎湃继续兴致勃勃看起直播来，不仅是看新人旅客卫洵，也是在?看旅程本身，一直以?来旅客与导游们对西藏的关注，绝大多数都凝聚在?冈仁波齐与珠穆朗玛上，藏北禁区却是很少有人关注。
　　王澎湃有预感，这次旅程绝对会?异常好看。
　　* *
　　丁一的直播从?没有上过亚区推荐位，甚至连主页推荐位，频道推荐位都没有过。听说?大导游光靠直播就能转的盆满钵满，但丁一的直播间最多也就只有寥寥百名观众。
　　不说?甲等，乙等，光是丙等的导游就有二百五十位，算上西区那边数量还得翻倍，每天直播的旅程起码有百个，他这种小导游怎么可能脱颖而出？
　　也就是在?学了丙九，用搞凰与杀旅客来当噱头博眼球后，丁一每次直播间里的人数才勉强过千，一百观众才等于一积分，一千的观众，也就是可怜巴巴的十积分罢了。
　　然而此时此刻，积分上涨的提示声却不断响在?丁一耳畔，短短五分钟，他竟然狂揽五十积分！也就是说?，他直播间里的人数，破天荒的到达了五千！
　　要是往常丁一绝对狂喜，会?狠狠抽一顿林启明庆祝。
　　但现在?，丁一并不觉得高?兴。
　　他感到深深的耻辱，而始作俑者刚把脚从?他背上挪开?。
　　“我们是新人旅客，对旅程充满了期待，希望能与大家和睦相处，你说?对吗，导游先?生。”
　　这个可恶的，不知天高?地厚的，该死的新人旅客轻笑道，微张开?嘴，露出略尖的两颗犬齿。
　　该死的，这牙可真白，真好看，完美戳中了他的性・癖――呸！
　　丁一，你得亲手弄死他，才能洗清身上的耻辱！
　　丁一恶狠狠警告自己。对卫洵说?的话他心里冷哼一声，没有理会?，眼神阴鸷。等着吧，他刚才不过是轻敌而已，他有一万种手段在?旅程里弄死这个小旅客。
　　暂且先?让他得意着，等他越是放松警惕，他就会?死的越快！
　　见丁一阴沉着脸，不搭话，卫洵眼中笑容更深。下一刻，丁一心里竟响起如恶魔般的嗡鸣声！
　　‘导游先?生，您的血已经?被我控制’
　　丁一猛地抬头，不敢置信望向卫洵，只觉得他唇畔那抹鲜红格外刺眼！
　　不，不不，一个新人旅客而已，怎么可能有能掌控他浑身血液的称号，丁一不肯相信。
　　但卫洵的声音却不被丁一抗拒意志所转移，仍在?他心头响起。
　　‘我是个喜欢用和平手段解决办法的人，也是第一次过旅程，只希望能正常度过旅程而已。只要离开?旅程，控制就不会?再对您产生影响了，好吗？’
　　见鬼的和平手段！
　　伴随着失真与莫名的嗡鸣声，卫洵的话更显得恐怖，丁一感觉自己被吓得SAN都要下降了。
　　但反应过来卫洵这一番话说?了什么后，丁一却瞬间冷静下来，甚至不屑嗤笑。
　　明明能将他控制，为什么不做绝？竟然还想着谈合作？
　　哈，新人就是新人，就算有再强的初始称号又?怎么样，绝不会?立刻意识到旅程就是个人吃人的地方?，残酷至极，不是你死就是我亡。
　　卫洵这样刚从?文明社会?来的新人，怕是不敢杀人，还没杀过人吧。
　　天真，可笑，软弱。
　　这里没有法律，没有道德，强者就是法律，强者就是道德。没有杀人与被杀的觉悟，怎么可能在?旅队里活下来。
　　称号只能代表天赋，能不能活下来可不是只靠天赋。他丁一也屠过不少队，其中不乏有实?力?比他强大的旅客，却都死在?他的手下，导游就是对旅程有绝对的掌控力?，和他们相比卫洵又?算得上什么？
　　丁一甚至觉得可笑――为卫洵声音在?他心中响起时，自己竟然真的慌乱，甚至想使用那位大人赏的道具，强行杀掉卫洵。
　　这次丁一来带旅程也是有任务的，如果能顺利完成，说?不定?就能加入那几个强大的导游联盟，每每想到这丁一心底就涌起无限的野望。他被卫洵踩了一脚，不算什么，左右这只是旅程刚开?始罢了。
　　要是他真被一个新人旅客吓得使用大人给?的道具，杀了卫洵，那才是真的没用，会?被所有人耻笑！
　　丁一打了个哆嗦，刚才他起意想要使用道具杀掉卫洵时，莫名其妙脑后发凉，正因如此他冷静下来，意识到新人旅客的强大，更是他展现的机会?。
　　如此天赋出众的新人旅客绝对少见，如果他丁一能用自己的手段，彻底驯服卫洵，好好折辱玩弄后，再交给?那些大导游们，绝对能得到更多大佬的赏识与看中。
　　这可是难得的机会?！
　　‘合作可以?，但我希望接下来你能听我的命令’
　　丁一狡猾用心声道，却没得到卫洵的回复，他一直注视着卫洵的神情――很好，卫洵应该无法听到他的心声。
　　也对，丁一就没听过所谓的血液控制，说?不定?卫洵只是用特殊称号的作用来恐吓他吧。
　　天知道他竟然真差点被唬住。
　　“我是导游，你要听从?我的指挥。”
　　丁一表面上却阴郁的，非常不情愿嘶声道：“我可以?让你成为队长?。”
　　“好。”
　　卫洵笑了笑答应，十分有礼冲丁一颔首：“接下来旅程愉快。”
　　嗤，不愧什么都不懂的新人，这么好骗，一个队长?就糊弄住了。
　　丁一心里笑开?了花。旅队长?有什么用，还不是他想让谁当，谁就能当？不仅没有实?权不说?，卫洵还会?被队里的人与事绊住。
　　队里绝大部分是老人，却要听新人发号施令，十二天的生死旅程，他们能一直服气？一直不起矛盾？不仅新人抱团，老人也会?抱团，老人们一抱团完全就能架空卫洵这个队长?，到时候都是旅客，卫洵还能对他们出手？采取强制手段？
　　再者说?你是队长?，你该走到最前?面，面对危险，对不对？如果你退后了，你得不到他人信服。如果你此次都走在?前?头，那正和丁一的意。面对层出不穷的危险，就算铁人也会?疲惫，这种旅程里的队长?哪是那么好当得。
　　等到卫洵疲惫，甚至受伤，他再想对付，岂不是轻而易举？
　　“还愣着干什么，傻子吗？还不来见过卫队长?？！”
　　丁一心里意得志满，冲卫洵笑了笑，转头就对队员们不耐呵斥道：“是不是蠢猪，废物？还站这浪费时间？！”
　　他丁一可不是什么大心胸的人，这些人旁观了他的窘境，却没一个人上来帮忙，早被丁一记在?心里，看旅客门的眼神狠得都像淬了毒。
　　老人们心里一突，大家都不是笨人，知道自己怕是被丁一恨上了，心里凛然，完全不敢在?耽误，齐声道：
　　“卫队长?好！”
　　翡乐至和殷白桃他们见卫洵一转攻势，不仅压服了丁一，还成为了队长?，更是兴奋不已。翡乐至简直觉得自己都不怕疼了，那句‘卫队长?’好喊得格外真诚大声，倒是殷白桃心里又?是高?兴，又?多了忧虑。
　　卫洵成为队长?，她当然是高?兴的，但看丁一和其他老旅客的表情，恐怕这队长?并不是什么好事啊。
　　果然，下一刻丁一拖长?声音道：“旅客朋友们，我们现在?就在?文布南村。请往那边看，视野的尽头是否能看到一蔚蓝如海的湖泊？那就是传说?中的雪山圣湖当惹雍错，而圣湖南侧的七座漆黑山峰，便是达尔果雪山。”
　　“想必大家都知道，我们明天要前?往的景点是象雄王国遗址，而达尔果雪山与当惹雍错便是古象雄文明的摇篮。来西藏旅游，一定?不能错过绕山与绕湖，我相信如果能绕当惹雍错一周，肯定?会?为我们明天的象雄之旅带来好运。”
　　丁一笑眯眯望向卫洵，饶有深意：“卫队长?，你觉得呢？”
　　“丁导说?的对。”
　　卫洵温和笑道，脾气很好，善解人意的模样：“我也是第一次来到西藏，对传说?中的雪山圣湖很感兴趣。”
　　“感兴趣就好。”
　　丁一敷衍道，他是在?试探卫洵，也知道卫洵不会?拒绝――以?他展现出来的性格来说?，既然谈成了合作，卫洵会?给?他丁一面子，比如正常的旅程安排，不会?故意反对。
　　他就是要让卫洵独自去绕湖，一是分离他和其他旅客，不仅是这次，接下来，以?后，丁一也会?这样做。
　　想想看，如果卫洵每次都独自行动，那剩下的旅队里，自然而然会?产生新的隐性领队，卫洵无法再轻易掌控旅队是其一。
　　这其二嘛，就是旅程本身自带的危险。哪怕是看似简单的一个绕湖，如果卫洵倏忽大意，恐怕也会?陷入糟糕的困境。
　　绕湖更不是旅程景点，丁一根本不担心卫洵会?有什么重?大发现。
　　“那就麻烦卫队长?了。”
　　丁一假情假意客气道：“天快黑了，我先?带其他人去搭帐篷。”
　　“诶，我们不是一起去绕湖吗？”
　　翡乐至下意识道，对丁一仍有敌意戒备，下意识站在?卫洵身旁：“卫哥，我和你一起去吧。”
　　“乐至，你先?去换衣服吧。”
　　卫洵安抚道：“高?原感冒是致命的，你和殷白桃他们一起，我转完湖就回来。”
　　“阿，阿嚏！那行。”
　　翡乐至打了个喷嚏，刚才事情太多，热血沸腾的，现在?回过神来，卫洵一说?，他也是真觉得冷。而且翡乐至可不信丁一真能老实?，那些冷漠的老人旅客们在?他眼里也不是什么好人。再想到殷白桃和徐阳两人一个是妹子，一个是盲眼小孩，唯有他是人高?马大的男人，翡乐至心里保护欲起来，倒也不再执着跟着卫洵去了。
　　“我去了。”
　　卫洵转头，冲着那群老手旅客们道。他唇角仍是微笑的，却不似对翡乐至他们那般温暖，而是有股冷意，更显强势，简短吩咐道：
　　“文布南村分为南村与北村，中间以?沟壑隔开?，两边记得都去。明天就要去象雄遗址，今天多收集信息，明白吗。”
　　对翡乐至这些新人，重?点在?凝聚力?，在?感情，强势命令只会?适得其反。但对已经?会?明哲保身，经?历过诸多旅程，真正明白导游丁一可怕之处的老手旅客们来说?，卫洵越是强势，强大，反倒能压制他们――如果他表现得温和有礼，只会?让人觉得好欺负，不靠谱。
　　一个真正温和有礼的人，怎么可能是导游丁一的对手？
　　果然在?卫洵如命令般的语气下，老手旅客们反倒并没有露出不服气的表情，虽然没有应答，一个个都是沉默，却也把他话听进心里，部分人眸光闪烁。
　　这个新人……看起来真的不一样。
　　或许跟着他真的能活？“知道了，嗦嗦。”
　　之前?敲车窗的铁塔壮汉不耐烦道，却是唯一一个应声的：“南村北村都要查，都知道了，卫队你赶紧去转湖吧，别转完了天都黑了。”
　　“季鸿彩。”
　　卫洵颔首，之前?丁一点名的时候，他就记住了所有人的名字。
　　卫洵不在?乎这些老人怎样站队，在?他眼里新人旅客与老手旅客没什么区别，只要他们足够识相，足够老实?就行。
　　反倒是季鸿彩，听到自己名字从?卫洵口中说?出来时一愣，等卫洵转身离开?后，他挠了挠头，嘟嘟囔囔：“文化人，嘿，还真挺讨人稀罕。”
　　“老季，你少说?几句吧。”
　　与季鸿彩同一家庭的房宇航无奈道：“神仙打架，遭殃的是咱们凡人啊。”
　　他压低声音：“你看丁导看你的眼神，嗯？”
　　“他就是个傻逼龟孙，被卫头儿踩得跟狗似的，这才叫爽快。”
　　季鸿彩哼道，好在?这次他放小了声音，他是我行我素，主要是省的连带着朋友都被丁一嫉恨上。
　　“走了，去调查村子了。”
　　江宏光提醒道：“别落在?后边，太惹眼。”
　　老手旅客能活到现在?，自有一番自己的生存之道，不出头，不抢先?，不掉队，正正在?中间最是安全。
　　等跟上大部队，季鸿彩还心不在?焉，他快走两步，戳了戳房宇航的腰眼：“喂，老房，我怎么觉得不对劲，你说?那丁龟孙让卫队自己去转湖，是不是耍操蛋呢，我看他不安好心眼。”
　　“嘶。”
　　房宇航被戳的差点跳起来，不善扫了季鸿彩一眼，警告道：“闭嘴，少说?话。”
　　“你都能看出来，人家能看不出来？”
　　旁边的江宏光轻嘲：“卫队不是寻常人，和大部队一起，说?不准他还嫌麻烦。”
　　“独自调查可能正和人家的意。”
　　* *
　　独自调查正和卫洵心意！刚才制住丁一后，他暗自让金蚊子吸了丁一的血。那后来的匕首割脖子，血抹嘴唇，都是卫洵做戏给?丁一在?看。以?后丁一就算防备，也只是提防着不要让自己的血再落到卫洵手上，而不会?注意小小的金蚊。
　　金蚊子吸了丁一的血，他的那些恶意念头就完全对卫洵展开?了，瓦伦丁魔蚊就是好使。如果卫洵用魔蚊口器亲自去吸血的话，他甚至能完全看透丁一的心理。
　　但卫洵嫌脏，金蚊子吸血已经?够用了。走在?前?往当惹雍错的小路上，卫洵甚至天马行空在?想，等有机会?他完全可以?找机会?去吸那头雪豹的血――丁一点名，十五个旅客全都到位，但他提都没提越野车后座雪豹，仿佛它不存在?似的，反倒更让卫洵疑心。
　　只要吸了血，它究竟是真正的野生动物还是人，那就完全清楚了。
　　等走到湖边一排白色的佛塔处，卫洵收回思绪，放缓了脚步。
　　当惹雍错是雍仲苯教崇拜的最大圣湖，它与达尔果雪山的地位，与佛教所认为世界中心的冈仁波齐与玛旁雍错地位等同，湖畔是土黄色的砂石与非常稀疏的植被，能看到一条因积年累月踩踏而留下的湖边小路。放眼望去湖面平静无波，看不到边际，如一块巨大的蓝宝石，倒映着藏北的蓝天白云。
　　这是绕湖者留下的痕迹，和佛教徒顺时针绕山绕湖相反，苯教徒绕山绕湖是逆时针的。这次旅程的多个景点都涉及到苯教，恐怕丁一打的就是这主意――如果卫洵不知道这点，以?顺时针绕湖，说?不定?会?引来麻烦与危险。
　　困难级旅程即便没有灵异类鬼怪，也有它本身的难度与危险。
　　卫洵在?湖边站了站，回头望去，从?这个角度他已经?看不到其他旅客与文布南村，风吹过褪色的经?幡，静谧非凡，仿佛这广阔天地就只剩下他与眼前?的雪山圣湖。
　　沿着湖边的小路，卫洵慢悠悠转起湖来，却是――顺时针。
　　【他怎么沿顺时针绕湖啊，完了，这卫洵危险了！】
　　丁一直播间里的观众很大一部分都在?看卫洵分屏，期待着这位不得了的新人导游又?有什么壮举。看到这一幕，在?弹幕上有人科普苯教与佛教绕湖区别后，许多观众揪起了心。
　　【别啊，应该逆时针绕啊！哎急死了，卫洵怎么突然就拉跨了啊！】
　　【毕竟是新人旅客，丁一就憋着坏心眼，半点没提醒苯教的事。谁知道要逆时针绕湖啊】
　　【早说?了别得罪导游，别得罪导游，看看吧，得罪导游一时爽，这卫洵马上就得尝到苦头】
　　【行了，别马后炮了，卫洵还是太天真，不防备导游，不过我觉得他这么强，应该没问?题的】
　　【卧槽卧槽小心！快看卫洵身后！】
　　【我的妈卫洵危险！】
　　突然间弹幕多了起来，飞速刷过，一个个焦急提醒卫洵快跑或者赶快回头，但卫洵看不到直播，仍在?一步步，以?自己的速度，顺时针绕着湖。
　　周围静谧得可怕，没有半点鸟兽虫鱼的声响，唯有卫洵踩在?湖边砂石地上时，那O@些微的声响。
　　O@。
　　O@。
　　O@――
　　蓦然间卫洵转身向后，撞进了双满是血丝，充满恶意的眼瞳中。
　　那黧黑粗犷的面容几乎与卫洵完全贴合，但之前?却没有半点声响。不知从?何时起，这人竟悄无声息，一步一步，紧跟在?卫洵身后！
　　寒光闪烁，卫洵垂下眼，这寒光是对方?手中锋利无比的藏刀，上面残存着触目惊心红褐血渍！
　　“你、在?、做、什、么。”
　　他一字一句，声音嘶哑怪异，双眼死死盯着卫洵，似乎只要他答错一句，那藏刀便要斩下卫洵的头颅！
　　危急关头，卫洵却是笑了。
　　真好，这正是他想要的危险！
　　醉美湘西，卫洵在?抵达小龙义庄前?，乌螺山上，击退尸化飞狐，救了苗芳菲，从?而得到了开?辟新景点任务。
　　卫洵想试试――在?前?往象雄遗址前?，当惹雍错旁，如果救了危险中的旅客，会?不会?也能触发任务。
　　旅客能不能触发开?辟新景点的任务？
　　这是危险，也是机遇！
　　脱离旅队，独自行动，正方?便了卫洵。这件事卫洵独自尝试，他要的就是自己遇险，再自己救下自己！
　　游走在?惊险与刺激中，这就是他享受旅程的真谛。
　　只见卫洵微微一笑，用藏语说?了句话。下一刻，那手持尖刀，浑身煞气的藏族男人竟然一愣。
　　卫洵说?的是――
　　作者有话要说：不卡着你们难受了，十一点前就会有加更，么么哒！(づ￣ 3￣)づ
　　燕燕问答小课堂！
　　提问：【丁一打了个哆嗦，刚才他起意想要使用道具杀掉卫洵时，莫名其妙脑后发凉――】这是为什么？
　　A：丁一秃头严重，风吹脑壳凉
　　B:越野车里的豹豹is watching he！
　　请选择！
　　旅客们：卫洵是我们旅客的新星！
　　导游们：保护丙二百五，他是导游更强大的未来！
　　卫洵【抱着雪豹撸毛】：亲亲，这里建议你们先打一架。
　　提前偷家的雪豹【尾巴缠住卫洵大腿】：喵？
　　感谢在2021-04-06 22:50:20~2021-04-07 20:59:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：身在腐Y、o路可逃、狼川、莲瑛dm 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：浅笑轻殇、fiction、我永远喜欢叶黄、30236044、喵喵祟祟、非言勿语、迟归归归归归 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一名路过的无辜邪神、好困、fiction 3个；四弦一琴、49594553、神助攻、lianyuyu、失去名字的妖怪、淮陌、咕叽咕叽、Ahhh666、你飘了呀。、辣椒精、李会菲是阿玉啊 2个；洛尔迦、今天也是文荒的一天呢、＝=、鬼墨寒、愿母亲健康长寿、苍翡冷、北冥有鱼、爻、黑色百天、木头、看小说的悦兮、我永远喜欢叶黄、喵爱吃虾饺、烟岚砂屿、此方、晨曦之光、哎呀呀、安小又。、666、钟离幽冥、孤n君、42546282、图呀图图图、雅大伤无、非言勿语、alex、皈依、半盏流年、雯、清馨雪、19+、镧铷糖霜、致尊.小V、一棵白菜007、雪聆天音、樱渐落，云飞扬、似是非是、人被刀就会死、秋水、借我来路星辰、望美止渴、夏零、陌.、齐木、48173864 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楚渊小可爱 264瓶；乖崽与猪猪 242瓶；拖延征晚期 233瓶；爱癌 218瓶；磨贱十年 210瓶；未眠 200瓶；卓案舒 190瓶；团团团圆圆、HERMIT 170瓶；常少山、羽落春天 160瓶；吹花寄无言 146瓶；兮寒、 140瓶；37841470 135瓶；miiiea 132瓶；小呆 130瓶；威仔 124瓶；leo枫月 114瓶；白夙逸、安琪、聿Q、口黑口黑、狼川 110瓶；雨霖 104瓶；淡泊 102瓶；易、妙语安、墨曜、鸠讴、高目、fiction、七仔、晨曦、白驹、梁祝 100瓶；nea/m□□len~ 92瓶；qsla、白色若烨、grandiflora、丶yī种距离灬寸步不、46653672 90瓶；雨季night 88瓶；大考官今天炸考场没、Nora_阿九 86瓶；三归 84瓶；桨果、彭格列十世、镧铷糖霜、此方、和歌、梓七、颜颜颜小箬、布丁 80瓶；一名路过的无辜邪神 78瓶；砂糖 73瓶；6、木以倾君、沫晗红茶、圆弯弯、暄吼、闪闪、十、zff881207、魅h之殇 70瓶；小废物、白茶与鹿、疯之美少女 66瓶；月倾、碎碎念、肥啾、whq、冉、水叔、ecto、辞天渊、素手挽清风、kanan酱、无心仍念、心上人^、猫可摘星辰、鸣调、助竹青、睢纪、风车、拢胧泷龙 60瓶；追兔少女、失去名字的妖怪、f鬼 58瓶；皎月落星盘、今天你玩水了嘛 56瓶；唯、何决、南阁、此石非玉、淑芬牵着何娟过马路、风醉、墨、沫、yaya-、lo酱w、牌九、一世嫣然、漠兰、阿巴阿巴、wxy、花白语、青争、琰伶、方方爹爹、喵小喵、云微、紫装、春梦枕畔、小乌、鱼汤、晨曦之光 50瓶；致尊.小V 48瓶；随便 45瓶；三思、半月 44瓶；林晚wan.、赞美太阳、轻韵、阿染、路释、阿九、烦、q、山寨梦、花凉、渐秋阑、恰火锅不啦、凌安勿语、阿狸狸狸狸、白子携黑、1433223、折竹声、麻友、米糯颜~、玖、圆圆、此用户不想取名、懒猫天天在等更，苦啊、哇呜、天良、阿晏、月石全给你、希、余烟缭缭、洛羊、祖宗、旬音里、身在腐Y、o路可逃、啦啦啦啦啦啦啦啦啦～、漓、达拉崩吧、小林、夜染 40瓶；火火火 39瓶；木林森、柒遥、笙瑟 36瓶；雯、溟雾 35瓶；ludwigvienna、栗、huaer、薄荷糖o_o、又是追文的一天、扶木若笙、此言差矣、虞尽阑生、f里、花笺书鱼、一枝黄花、仙女下凡、小素、stars、渡口城郭、顾屿欢欢欢欢、诩翊委蛇、799914、兔子和蝎、小伊orlisa、楠木求鱼、bb、时黎笙歌、澹台湎月、皇・爱、你的小喵喵、埃斯奎罗、淮枳、身如草树、打野是秃头、橘子、星末、manncc、花间辞、48173864、无聊的人 30瓶；仁慈的慈、涂山雅雅我女神 29瓶；云修 28瓶；晋江的小jj、文文文文哦 26瓶；天口合一、罗湖秋月、爱吃荔枝的雪球、影狐柒 25瓶；洛斐 24瓶；斫o老加更、墨菲思特、琉科忒亚.绪任克斯 22瓶；最爱大大们了(づ●─ 21瓶；波酱、小金的男人、小风存、雀隐青薇、虹伶、依古比古、w、 失心、一只西瓜粉、酱油、祁子祁、怪、给个蓝爸爸我、故里逢春、43047456、北冥有鱼、吃肉的兔子、壹江病、墨琰辞、离离子、阿泽、半步摇、时赋秋雪、、禾加水、chuizi、今天娶到雾切响子了吗、。、二六得、wow、aerxl、狐狸馍、27868168、大大，饿饿、Eveage、黑色百天、养小人儿的兰花、神助攻、乙礼、寒玉无痕、苏紫ss、走走、糖醋里脊、惊鸿雨、邪飞风格、谁家喵嗷、一一、rruytqi、西楚闲人、木子魈、吃可爱多长大的咸鱼半、要瘦的兔子、木七夕、秦岭秋风、奎海、时光流逝的黎明~~、Rl、小咸鱼、罗、竹叶箫箫、月亮上的喵星人酱~、墨染、屁屁屁piupiupiu、晚风吹行舟、萌萌哒柠檬、卷卷、47991642、D君、doctor的蔷薇、本源、Iilac、┐（─__─）┌、存菁、叶子子子子子、青溪映月、借月章、命犯瓶邪、喵哥儿、初代萌王永不倒、大不列颠的钟、七、actrecklessly、莫言、略略略略、了了、种花家的兔子、~~~～、喵小喵、陌陌、楚楚、amanda、幕肃、禄禄献瑞、丛丛瘦了没、白泽sama、ready、嗨虞美人、中原中也、回锅虾糕、是琴瑟啊、留念、偷摘星星的猫、南殊、夏油杰的男朋友、爱嗑瓜子得猫、郝烟衔、*、7：0、xx、一个方橙子、爱抱梦给爷爬、我是一个大饼阿、清纱鱼、白昼、柴今天可爱了吗、靡、镌隆woloes、月下斜阳、小熊软糖、段嘉衍、灼华、夜夜不笙歌w、花都渡口、辞鹤、48171905、人被刀就会死、路人乙、滚子、沐宸、咕叽咕叽、丁香、猫骨、蓝枫水月、橙橙橙、anímate、一只疯鬼、一时风雨、熊熊、秦无书、浮云间、星星天下第一可爱、铁树枝干、借我来路星辰、恃宠而骄、瓜农在身边、包子包子v587、峥嵘岁月、朝弦呀、俞然、唐芜、顾酌、喵喵、抑制真菌、喵咔、咿咿呀呀、小雨、古月当空、哎呀呀吧嘎嘎、卿夕琼影、澳洲小烤鸭、kike、要翻天的猫、39335288、(```)、渊缘远愿、芳、噜不不不不、白鹿、夏川、几乎没有决心的白水、盟伊伊、欣良、花京院藤美、19+、惊羽、longyan、水月依依、阿九、enrichmf、月下独酌、游惑惑和叶不羞的鹿衔、黑暗中的小火花、段嘉衍看我、雨夜带伞不带刀、星空、kikonya、顾沁、啊呜啊呜、王火火、怼⒃漆、盼木、羽落雨城、焦糖玛奇朵 20瓶；锦绸、雾梨、小胖纸、久病成瘾 18瓶；予离 17瓶；儒风二少、28379904 16瓶；管家的手札、胧月、朝与奚、op、咖啡喝个没完、清都山水郎、丹尼尔么么叽、菜鸡本菜、柒未、小心心、神仙姐姐已下凡 15瓶；顺遂无忧、芝麻 14瓶；若宁、30800676、住进太太们的存稿箱、狗屎 12瓶；宁晨星、不想醒来、泠君 11瓶；荇荇、阿絮腰上的白衣剑、慕琉颜、21233574、candice、风雨如故、半只帮主、小小小小冉、小盆友你还在麽、烟钱味、元气沫沫、^.^、雪乱梵天、禾日白七、王木木、飞绝、柠檬精、琴韵莲心、曲小白、木年、希望我cp床有事、十三是只猫头鹰、千幻、独赏二月雪、浅笑轻殇、就是慢一拍、皮皮、明天就放假、小土匪、云可可、hb风扇、。、吃呀吃西瓜、满目天涯、悠鹘、贪吃的大头、48352361、桑榆晚、tutu、千千、葡萄味芬达。、清粥小菜、不述离别、清瞳、石头Ovo、ellen、君荣珏、寻空酱、碎碎念、猫里猫气、博博村、啦啦啦宝、该写作业了、伊利亚奥兰、我的男神是纯黑、辛夷、想吃不胖、肆叁、己心、卜筹算尽无退路、笙歌万里、司南、俞哥的黑甲油、cccw、山川执旧墨、阿三君、弥月、阿凉、柚一、-、白罗伊风、不要追连载、洲巷、初雨雪落、grace、青女、皮蛋瘦肉粥、暖阳、颖若语、想吃零食、张糖糕糕、肆、韩国小垃圾死开、心语心愿、千城暮雪、haoli、宗漪、mox、天天做大梦、愿母亲健康长寿、烟岚砂屿、云端、rakkoH、19521067、清风、酒盏、ayang、泽芜敛芳、i、箱、夜翼、公爵、好想吃东西啊、岑三心、偷得浮生半日闲、燕在梁间、桃小桃、金戈回澜、BloomChim、今天不减肥!、锦衣郎、西柚子ici、修仙爱好者、冰糖块儿、宇宙无敌小可爱、猪猪忒可爱辣、perper、白夏、牛扒、马甲日抛、朵朵巨兔、哒宰宰、sc、卑微小鳄、穿风听雨、清歌韶晗、咸鱼ing、咸鱼、韶华、颓大快更新鸭、音、guor、同分异构、梦九笺、阿妍、鲫鱼汤、菜籽、君如钰、蛋包饭、Raistlin、月漓潇 10瓶；77777、???红黑黑红?、李会菲是阿玉啊、18241043、fafa 9瓶；布丁、666、慕摇光狗贼给我死 8瓶；往来归兮 7瓶；雾非雾、红叶红叶、雪瑶 6瓶；起床太难辽、江涵秋雁、我不怕狗粮啊、brute、长熹、雨、问问你是谁、雪山丶咖啡、武藏与喵、娇娇、小透明、对照组、独眼鹰、红枣精灵、男儿、荔枝棒棒糖、已月、玉染染、莫格街的黑猫、蓝天白云、睡不着的海、czz、浪里个浪、chokari、刘行五、佳佳酱油、流光逐尘、哎呦fei、金木研、小游、才不是咕咕、淮陌、Morrow、陌上、lq.f、February、皇耀诛天 5瓶；51年前的-3分、serena、25300607、墨华mo、lxs、妄笙子禾、一只贪吃的荷兰猪、蛋包饭qaq 4瓶；迟大迟、但愿长醉、纤夏、心晴、llynn 3瓶；四弦一琴、花语、龙山街、肆拾、焚鹿、银优、品客洋葱、择日疯、是凡凡呀。、辰见莲池月、岚少今天直播了嘛、小十一、五花肉、浩、k&v1995 2瓶；梨子与梨子、人生啊，就是狗屎！、小熊与饼干、小巴鱼、鹿伍琪、26356600、在云幕中飘荡、白桃桃子、今天找到文看了吗、兔纸、鬼墨寒、冷淡色、47914915、千千、戈莱、snakeyyy、作妖小能手、瑞脑消金受、陌渺、鱼鱼鱼、枫林晚、小柒、可鱼儿、筱小九、修鸽、稀罕i、小七、kalor、波乱、阿弥、无月夜、猫十一、大活人、白天的鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

61、藏北探秘（4）
　　卫洵说的是――
　　“我在想, 雪山圣湖中的魔鬼，如今还在吗？”
　　当惹雍错之?所以是苯教徒最崇拜的圣湖，正因为?它的传说。传说在远古时期, 当惹雍错是个凶恶的魔鬼之?湖, 湖底是大恶魔恰巴拉仁本体藏身之?处。
　　象雄的第一代王子，也?就是雍仲苯教的缔造者敦巴辛绕是高天上的佛祖，他作为?王子降生到魏摩隆仁，使命便是传播苯教, 而大恶魔恰巴拉仁正是他一生的宿敌, 正如释迦牟尼与?提婆达罗之?间的关系, 与?大恶魔恰巴拉仁的战斗让敦巴辛绕的决心更加坚定。
　　到最后敦巴辛绕用金刚杵制服了湖中魔鬼，将它镇压在了当惹雍错湖底, 魔鬼湖从而变成了圣湖。这?正是雍仲苯教内流传至今的传说。
　　卫洵早做好准备，他们此次的旅程无疑不是围绕着苯教与?象雄遗址，就像游戏里?做任务一样。鹰笛传人要找的雄鹰翅骨，以金翅大鹏为?图腾的象雄王国，曾经?为?象雄人信仰的苯教，其中绝对?有分不开的联系。
　　如果要探寻新的任务, 就要从这?方面下手，像试卷中的作文阅读理?解题，答出‘关键词’就能得分。卫洵顺时针绕湖，引来的危机定是苯教的信徒, 他再提到雪山圣湖中封印的魔鬼, 虔诚的苯教徒必会?说起敦巴辛绕降魔的典故, 危机从而缓和。
　　而后卫洵便可以按其接下来的反应，以不同的角度作答。这?种等级的旅程，旅客不会?有必死的危机。只要解决得当, 甚至会?有意外的收获。
　　当说出这?句话时卫洵时刻注意着藏族男人的神情?，在发现藏族男人先是一怔，随后垂下眼?后，卫洵便知道自己答对?了。
　　“恶魔恰巴拉仁在它应当在的地方，正如神山与?圣湖永远不变一样。”
　　煞气?与?恶念隐藏，如从未表露出来一样。男人表情?木然，黑红的脸是高原特?有的颜色，看不清喜怒哀乐，他正是那位曾站在旅队旁边的‘最后的鹰笛传人’
　　这?位鹰笛传人是苯教徒，或者与?苯教关系密切。
　　“是吗？”
　　卫洵先发制人，反问道：“但传说魔鬼恰巴拉仁只是被封印在湖底，并没有死亡。每到乌云密布的时候当惹雍错碧蓝湖水便会?变为?幽深黑色，那黑色正是恰巴拉仁的魔影，狂风与?巨浪是它在咆哮。”
　　“哦嘛直莫耶萨来德。”
　　鹰笛传人漠然道，他念得是苯教八字真经?。
　　藏传佛教有六字真言，雍仲苯教有八字真经?，d(雍仲)的符号恰好与?佛教万字格(e)相反，藏传佛教顺时针转湖，雍仲苯教逆时针转湖，也?是根本信仰不同。
　　“恰巴拉仁是否仍在，等湖水黑下来后就能知道。”
　　他说完这?句话后，卫洵脑海里?滴的一声响，是旅社?的提示声！
　　【当惹雍错湖面为?何会?变为?黑色，是否真是大恶魔恰巴拉仁仍被囚禁封印在湖底？传说中为?了战胜恶魔，敦巴辛饶佛祖把自己幻化成恐怖的神灵，但他越是凶恶，残忍，恰巴拉仁越是强大。雪山圣湖上黑色的阴影，究竟是恰巴拉仁的魔影，还是敦巴辛饶的恐怖幻象？】
　　【您已?激活支线景点：黑色的当惹雍错，支线景点进程10％】
　　【好动的旅客拥有用不完的精神与?好奇心，总想着去看看旅程外面的景点，殊不知会?遭遇多少的危险挫折。虽然这?并不值得提倡，但旅社?总是支持旅客的，也?会?适当纵容这?一点小?小?的好奇，给予一点小?小?的帮助，但请小?心――千万不要被导游发现，否则恐怕会?造成不妙的后果】
　　【滴，您获得鹰笛传人的关注】
　　“支线景点？”
　　卫洵没想到蹦出来了个新鲜玩意，饶有兴致自言自语。和开辟新景点不同，这?支线景点的任务，旅社?提示的很明?显――不支持，也?不反对?，而且如果被导游发现的话，情?况不妙。
　　也?就是说，开辟支线景点，是与?导游的利益相违背的。而且旅社?也?并不提倡这?种行为?，或许就算开辟了支线景点，旅社?也?不会?有太多奖励。
　　换句话说，支线景点的奖励，应该就是它本身。而这?种隐蔽的，要瞒住所有人，独自行动的刺激任务，正是卫洵所追求的！
　　“大恶魔恰巴拉仁，敦巴辛绕的恐怖幻象――它们肯定很强吧。”
　　卫洵舔了舔牙尖，兴致盎然，没说出后半句话。
　　应该比厉鬼萍萍更强吧。
　　卫洵可没忘了自己那个称号任务，在小?龙义庄激发，无论任务名称，简介，奖励都是未知，甚至到现在，那任务的进度还没达到10％
　　而观察怨念，观察煞气?，对?方越是危险，任务进度增加的越高。
　　可以说就算卫洵没有激发支线任务，有鹰笛传人的这?段对?话，他也?一定会?去看看黑色的当惹雍错湖的。
　　说不定看到点什么，任务进度就会?暴涨。如此艰难的任务，得到的称号一定很强大吧。
　　卫洵已?经?有点提前兴奋起来了。
　　鹰笛传人在说完那段话后转身离去，以逆时针转起了湖。卫洵也?没立刻回去，他同样掉过头来，慢悠悠跟在鹰笛传人身后，逆时针转湖。
　　‘天会?阴吗？’
　　晴空万里?下当惹雍错碧蓝如海，像一块巨大完整的蓝宝石，湖水清澈，仿佛能荡涤人的心灵，它是西藏最深的湖泊，夕阳的光辉穿透云缝洒落下来，湖面上空有如柱状的光线，神圣瑰丽，波光粼粼，微风拂过湖面，吹皱了绵延起伏的雪山倒影。
　　这?是能给人带来心灵平静的美景，但卫洵关注的，却是天空中并不算厚的云层以及湛蓝的苍穹。现在是九月份，西藏的雨季已?经?过了，等到十月的时候部分地区就会?开始下雪，而九月正是西藏最晴朗，天气?最好的月份。
　　‘没有要下雨的感觉’
　　幼狐道，它从卫洵冲锋衣的兜里?爬出来，抓着卫洵袖子褶皱一路往上，最后蹲到了他的肩膀上，惬意出来透气?。
　　如果是之?前残魂状态的幼狐，它附身卫洵后，便无法再化形。但现在的幼狐有了身体，即使是附身卫洵的状态，它也?能出来晒太阳。只不过在别人眼?前，幼狐不太爱出来罢了。
　　毕竟它现在是只巧克力?色，唯有额头有撮白毛的雪貂，狐崽抑郁觉得自己丑极了，它觉得雪貂怪里?怪气?，身子那么长，让狐崽无论是趴在卫洵肩膀上，盘在他肩头，而是绕在后脖颈处都不得劲。
　　最后狐崽只能委委屈屈，窝进了卫洵冲锋衣上，带绒的帽子里?，暖融融鼓鼓囊囊的一团。
　　没有阴天，天气?晴朗，怎么能见到黑色的当惹雍错？
　　他们在明?天就会?前往象雄遗址，也?就是说留给卫洵的时间可能只有今天。但卫洵却并不担心。
　　等不到阴天，那就等晚上。
　　他今晚要夜探当惹雍错。
　　想到晚上会?有的刺激，卫洵愉悦眯起眼?，心中下了决定，他还有心情?与?狐崽闲聊。
　　‘状态怎么样？’
　　‘感觉很好！’
　　狐崽超大声道，精气?神异常饱满，它从附身卫洵后就一直是这?幅打?鸡血的模样。
　　‘是吗’
　　卫洵低笑，状若随意道：‘你见过这?次导游丁一了，觉得他怎么样？’
　　‘阳气?不足，肾衰，丑，虚男人！’
　　狐崽颇为?不屑，又有点骄傲道：‘谁能不喜欢美丽的天狐呢，就算是丑人也?有喜欢天狐的权利，尤其是超可爱，超棒的天狐幼崽――’
　　‘所以他一来就盯上了我？’
　　‘呜呜汪汪？’
　　幼狐装傻，试图用狗叫瞒过去，失败后它非常谄媚道：‘是主人本身长的超美，我附身带来的影响只是一点点，一点点’
　　天狐附身不仅能改变卫洵的发色瞳色，增强他的体质，还会?让他更具魅力?――
　　更吸引人。
　　幼狐曾骄傲说过，所有人看成年天狐，都会?看到他们最喜爱的样貌，每一处都是最完美的。就算它只是幼狐也?有这?样的天赋，翡乐至等人飞快的信任，刚下车时，素不相识的季鸿彩的提醒，甚至是卫洵与?鹰笛传人的交涉，也?比他预想中的更轻松简单。
　　这?些都少不了幼狐附身的影响。
　　天狐附身带来的蛊惑，引诱众生。而狡猾的，弱小?的幼狐能自然而然引起他人的保护欲，不自觉的信任，让人放下敌意。
　　怎么想都是非常棒的！
　　幼狐理?直气?壮起来，越来越大声：‘难道你不觉得我非常可爱吗！’
　　卫洵笑而不语，慢悠悠道：‘你吸了我多少阳气?？’
　　‘一，一点点’
　　幼狐声音瞬间小?了，如蚊子般哼哼唧唧：‘就只有一点点’
　　狐仙精怪皆是体质偏阴，话本故事里?无论公狐狸精还是母狐狸精，骗的都是书生阳气?。幼狐附在卫洵身上，当然也?是消耗他的阳气?。
　　‘这?和一开始约定的不一样。’
　　卫洵语气?平静，原本他与?幼狐商量的是只要最基础的变换发色瞳色，以及增强身体素质，这?样一来消耗的狐崽法力?低，汲取的阳气?也?少，能将将撑过这?次旅程。
　　但现在又有了蛊惑之?流的作用，狐崽消耗的阳气?更多，入不敷出，卫洵的阳气?恐怕无法撑完旅程。
　　‘这?，这?也?不能全怪我呀’
　　明?明?卫洵语气?平静，一如往常，狐崽却本能就是害怕，害怕之?余又委屈，弱声弱气?争辩道：‘这?就是我保护自己，保护主人的本能呀，主人一开始就处于危险的环境里?，那么多的恶意，我控制不了的。’
　　‘而且你和那个丁一打?架，消耗太大能量了，不是说好扮猪吃老虎的吗，你怎么突然就打?起来了’
　　‘咳，感觉来了嘛。’
　　卫洵泰然自若，谁让当时上头了呢，他这?也?不好再跟狐崽计较，含糊过去后笃定道：‘你有解决办法？’
　　狐崽狡猾聪明?，肯定早就想到了办法，有了目标，就等着他问。
　　果然，卫洵问句一出口，狐崽立刻绷不住了，当即快言快语道：‘咱们可以找别的东西借点阳气?呀！’
　　‘那头豹子就非常不错，血肯定烫口！’
　　作者有话要说：卫洵非常满意：单人夜探魔鬼胡，刺激！
　　狐崽非常满意：怂恿主人深夜偷豹子阳气，刺激！
　　雪豹很不满意：就只会偷偷吸血吗？没出息！
　　参考资料是各种百度百科和各种写西藏的书和纪录片（还有我自己瞎编），最后会一起标出来的！
　　呜呜呜我看到了什么？？营养液已经十四万了？？我的妈，你们哪来的这么多营养液，一个不留神怎么这么多了，真的震惊到我了呜呜！
　　感谢在2021-04-07 20:59:13~2021-04-07 23:26:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：似是非是、师如行 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小春日和 2个；莲瑛dm、坦克君、风的身影、别瞎想象我 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：非言勿语 3个；一只鱼怪 2个；赞比和啵比永远在一起、19+、习惯、Ahhh666、因为、huuu、汀雾、lu、小太阳、桃子、喵爱吃虾饺、、妄笙子禾、江涵秋雁、爻、fiction、雅大伤无、影狐柒、你飘了呀。、一棵白菜007 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50809809 203瓶；Kise 130瓶；北樱 124瓶；木陵有雨 112瓶；苏杭、坦克君 110瓶；朝歌晚酒 92瓶；vivi 80瓶；小浮池、q！阿秀、38944280、执子闲看落花 60瓶；非木 54瓶；雅大伤无 50瓶；银陌清、司马栩栩、沈云生、淑芬牵着何娟过马路 40瓶；艾艾艾玲、雾化成妖、珊、听风、桃椎、我心水、yōgμǎＴ、立谷日、夕雾 30瓶；离谱R 25瓶；泊寒、寒衣、佰逦、糕点、克莱恩.莫雷蒂、喵哥儿、你说莫子咯、流河、浮槎十三、茱萸、云雾缭绕、28461875、soft他爹、喵呜肉肉受、 失心、挖泥巴、枢、宸宴、陌辞、偶鬼片的、犹格索托斯激推bot、小太阳、疏影横斜水清浅、喵喵喵 20瓶；影狐柒 15瓶；小痞子 13瓶；焚、总有会中奖的一天、谢俞、柒柒w、诩弥、婷婷の玉立、老公你说句话啊、王夫人的小狐狸、大大更新吗、d左岸の烟づ逝、小春日和、安安、金锦鲤、朝俞确为我本意、楼外楼的鱼、九夷于海、Mink、昭昭呀、小济向前冲！、空城、@ailyar、小心心、蘼芜花、洛尔迦、tsing 10瓶；南衣可可、昼怡夜 8瓶；PParkin 6瓶；乖乖愉儿、槿、江涵秋雁、百香果、安安宝贝（鸽子精）、mr.i、小龙女、kylin、白桃花酒 5瓶；妄笙子禾、莫里、28379904 3瓶；是凡凡呀。 2瓶；qianqian、瑞脑消金受、鹿伍琪、步步生熄、今、白天的鱼、问问你是谁、戟下亡魂、伞伞、阿弥、龙山街、裙下耍大刀、马甲日抛、ももこ_JAM、拜利麦诺、白桃桃子、独眼鹰、哎呀哎呀不是一般人、陌渺、在云幕中飘荡、小七、凌落、醉雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

62、藏北探秘（5）
　　“哦？是吗。”
　　卫洵不置可否：“你不是说?那头雪豹是纯正的野兽？”
　　‘它确实?不是什么豹子精, 不然我也?不会推荐给主人你呀。’
　　狐崽理所当?然：‘我们精怪之间?不互吸的’
　　‘那你就知道它血阳气足了？’
　　看天色渐晚，卫洵往文布南村的方向折返。
　　‘感觉嘛，我们天狐的感知可强了, 起?码它的阳气比其他几个男人强多了。’
　　狐崽叭叭叭用挑拣大白菜的挑剔口吻, 把队里十几个男人的阳气水平排了个序：‘兽血就是阳气更足的’
　　以前外出狩猎的猎人猎到鹿等野兽，确实?会生饮鹿血，像鹿血，虎血等等, 各种兽血在传说?中都是大补。但雪豹是国家一?级保护动物, 还真没几个人敢去喝它血的。
　　卫洵道：‘你去偷喝血？’
　　‘我喝不了呀, 现在还承受不住’
　　幼狐委屈道，要是能自力?更生, 那还好麻烦到主人呢。它现在顶多能吸收精纯阳气，喝血或者做其他的事情提取阳气，目前消耗太大了。就只能撺掇主人以阳补阳，它再从主人身上吸一?点。
　　卫洵之前就有?想法，用魔蚊口器从雪豹身上吸血感知它的心理，从而判断它究竟是真的豹子, 还是伪装的人，或者有?什么特殊身份。现在倒是和幼狐想法不谋而合。
　　不过这就不用让小狐狸知道了。
　　于是在回去的路上，狐崽哼哼唧唧求了他一?路，卫洵也?没给个准话。到最后心里敷衍道‘生血不卫生, 你想想别的获得阳气的办法’
　　‘别的办法……有?倒是有?……就是更不卫生啊……’
　　狐崽嘟嘟囔囔, 声音越来?越小, 在卫洵走?到有?人的地方后彻底息了声。
　　“卫哥你回来?了！”
　　文布南村口翘首等待卫洵的正是翡乐至，他已经穿上了身蓝色的冲锋衣，换好了合适的裤子与鞋, 这应该就是旅社提供旅行包中有?的物资了。
　　看卫洵回来?，翡乐至高兴极了，忙迎上前来?。忽然间?他停住脚步，惊恐望向卫洵的帽子，手指都在颤，磕巴起?来?。
　　“卫，卫哥，你你你，你帽子里――”
　　“是我养的小宠物。”
　　卫洵笑道，把巧克力?色的雪貂捉了出来?，托在手上：“很?乖，我一?直带在身边，也?不知道怎么就也?被选入到旅程里了。”
　　“原来?是这样，怪可爱的呀。”
　　翡乐至试探想摸貂，被貂崽龇牙凶走?，也?不生气，乐呵呵道：“徐阳他导盲犬不是也?进来?了吗，说?不定动物比人更能适应野外环境呢。”
　　随后他忧心忡忡，压低声音：“哥，挺多旅客一?直都在丁一?身边，刚才你去绕湖，大家过去文布南村搜索，看完北村后本?来?要越过沟壑，去看南村，但是丁一?不去，其他，其他旅客竟然就都没去。”
　　“他们就这么怕丁一?吗？我本?来?想过去探探，但是季大哥劝我要谨慎，别独身离队。”
　　“你做的对。”
　　看翡乐至因自己的退缩而有?点羞愧的低头，卫洵安抚拍了拍他的肩膀：“咱们是新人旅客，初来?乍到，要多看多听，不能莽撞，最重要的是保护好自己。”
　　“丁一?毕竟是导游，他不去南村，肯定有?自己的道理。”
　　“嗯，我听卫哥的。今天下?午我们――”
　　翡乐至叨叨了起?来?，他家境好，但家教也?严，没染上那些二代的脾气，人看起?来?又热情活泼，很?容易和陌生人打成一?片。但今天他试图融入团体，打探情报的进展却并不顺利。老手旅客们都很?冷漠排外，虽然可能挨着卫洵的面子，没有?什么暴力?行为，但却完全不理会翡乐至。
　　翡乐至碰了一?鼻子灰，只有?季鸿彩，房宇航他们三人愿意与他多说?几句，但也?是一?谈到导游就噤了声，只是含糊说?最好不要得罪导游。
　　为什么旅客这么怕导游？
　　翡乐至不明白，他把今天下?午的所见所闻原原本?本?告诉卫洵，卫洵听了便知道，那些老手旅客畏于丁一?淫威，没那么快站到他身边来?。老手旅客都精明的很?，除非卫洵展现出压倒式的实?力?，否则他们绝对都更倾向于明哲保身。
　　至于丁一?不去南村，其他旅客也?不去，倒不一?定是因为害怕导游，而更可能是――无法远离导游。
　　就像卫洵醉美湘西时导游胸针的附加功能‘相信科学’，能在一?定程度上保护旅队，让胸针笼罩范围内的旅客们远离灵异类危险一?样。
　　“乐至，你是不是到现在都没有?过高原反应？”
　　卫洵提点道，翡乐至恍然大悟，疑惑挠头：“是啊，嘿，对啊，我怎么都没有?高原反应，也?不觉得憋气呢？”
　　说?着他做了几个深呼吸，确实?没有?氧气稀薄的感觉，翡乐至想了想，更是不明白：“白桃姐和徐阳好像也?没有?高原反应，其他老手旅客也?是。”
　　文布南村海拔约四?千六百米，蓦然从平原地区来?到高原，像他们新人蓦然从平原地区来?到高海拔的地方，就算各人体质各异，至少也?能感受到空气稀薄。
　　丁一?导游胸针的附加功能，可能就是与‘预防高反’有?关，而胸针自然有?影响范围。如果翡乐至没有?被季鸿彩劝住，冒然前往南村的话，恐怕会毫无准备陷入可怕的高反之中。
　　丁一?耍的就是这种小心眼，按理说?卫洵去转湖，不仅有?顺逆时针的问题，也?会突然受到高反的影响。只不过有?雪域高原也?是狐族生存的领域，雪狐，藏狐，都算是天狐的狐子狐孙，有?天狐附体，狐族能生存的地方，卫洵都能适应环境。
　　除了消耗阳气太多以外，天狐附体没什么毛病。
　　“这毕竟是超自然的事情，咱们这旅程也?算是做任务，可能就是不会有?高反吧。”
　　翡乐至乐观道，这就是新人很?容易的想当?然。就连卫洵在第一?次旅程时，一?开始也?觉得他们相当?于在异次元空间?做任务，毕竟惊悚全球旅社太过神?秘莫测，拥有?强大威能，任何无法解释的灵异神?怪，在旅程里看起?来?都是正常的。
　　卫洵也?是在回到现实?，发现同一?时间?湖南省湘西州大地震后，才意识到旅程也?是在现实?，只是在普通人探索的极限之外。像这次藏北之旅，恶劣的气候，高海拔，凶猛的野生动物等等，绝对也?是他们旅程中会遇到的难点。
　　“你现在饿吗？”
　　“饿啊。”
　　翡乐至拍了拍小腹，咕噜声传来?，他颇为不好意思：“卫哥也?饿了吧，回去应该就能吃上饭了。”
　　旅队的驻扎点是文布南村旁边的露营地，视野很?好，能看到当?惹雍错。帐篷已经都搭起?来?了，但今晚这顿饭旅队是在文布南村里吃，对村里人而言他们是国家派来?的科考队，招待的十分热情。
　　“是啊，你会觉得饿，也?会觉得冷，觉得晒。”
　　卫洵点到为止：“这场旅程对我们而言，都是真实?的。”
　　会觉得冷，觉得晒，觉得饿，为什么单单没有?感到高原反应？
　　老手旅客为何那么害怕，却又无法脱离导游？
　　翡乐至不傻，卫洵感到他呼吸频率变化，便知道他想明白了什么。
　　卫洵喜欢聪明人，一?点就通。他也?喜欢老实?人，他说?什么就信什么。
　　说?话间?两人便到了栋传统藏式建筑前，这是文布南村用来?招待客人的房子。
　　“哟，卫队回来?了？”
　　木质的长饭桌前坐满了人，丁一?左拥右抱，见卫洵与翡乐至进来?，嘿然一?声推开怀里的林启明，站起?身，不怀好意的目光在卫洵身上扫来?扫去。
　　“卫队长发现了什么没有?？”
　　对从卫洵身上看不出任何伤处这点，丁一?看起?来?并不满意。一?下?午过去，他再见卫洵，心又痒痒的，真是少有?的大美人啊，要不是爪牙这么尖锐，他今晚估计就能把卫洵带回帐篷里了。
　　“是有?奇怪的地方，湖边没有?其他游客，只有?我一?个人。”
　　“嘿，这是咱们的旅程，当?然不会有?其他游客了。”
　　丁一?笑道，冲卫洵举起?酒杯：“辛苦卫队长给咱们旅队祈福了，这次旅程肯定能顺顺利利，来?，我敬卫队长一?杯！”
　　“丁导客气了。”
　　和乐融融氛围下?，卫洵端起?自己面前酒杯，冲丁一?敬了敬酒，然后一?饮而尽。
　　烈酒入喉如火焰在烧，卫洵苍白的脸一?下?子染上薄红，眼神?看起?来?都迷离水润了些，在昏暗的灯光下?越显惑人。丁一?看的下?腹一?紧，借饮酒掩住不怀好意的笑。
　　他杯子里的是青稞酒，青稞酒度数不高，甜香不醉人，卫洵杯里的却是高度数的白酒。就算是酒量再好的人，直接喝一?杯白酒下?去都不会好受，丁一?笑吟吟欣赏美人醉酒的模样，慢悠悠夹了粒花生米。
　　他没给卫洵酒杯里下?什么药，就是纯粹的白酒而已。丁一?自诩是非常会享受的导游，他不急，这旅程十几天，有?的是收服卫洵的功夫。肉吃到嘴边就没意思了，想到能一?点点□□卫洵，丁一?兴奋地很?。
　　又有?几个老手旅客在丁一?的示意下?，站起?来?给卫洵敬酒。卫洵看起?来?像是真把队长这职位当?回事了，来?者不拒，一?眨眼就是五六杯酒下?肚，醉态越来?越明显，看的翡乐至都着急，主动站起?来?要给卫洵挡酒。
　　卫洵拦住他，摇了摇头，对丁一?轻笑道：
　　“不喝了，吃饭吧。”
　　似是酒喝多了，他声音都软下?来?，让人骨头都酥了，丁一?一?时间?都忘了灌醉卫洵的计划，直勾勾盯着他看，就会说?“好好好”，美人看得见吃不着，他越发使?劲揉弄怀里的林启明。林启明又痛又羞耻，脸上还得僵笑着，依偎在丁一?身旁。
　　他也?在看卫洵。林启明一?开始就知道，丁一?看上了这个新人。虽然看似卫洵揍了丁一?一?顿，但林启明知道，以卫洵这种谦谦君子的性?格，是绝对斗不过丁一?的。
　　他本?来?该嫉妒惶恐，敌视卫洵的，林启明知道丁一?什么都模仿丙九，就如他只爱队里最好看的这个点一?样。如果丁一?真得了卫洵，他林启明就算靠着像林曦的脸，不被完全抛到脑后，也?绝对会少了许多照顾。
　　这在旅程里是致命的。
　　但每当?黑暗的心思生起?时，一?看到卫洵，却又都全消散了。林启明想，如果他是导游，也?绝对会喜欢卫洵，想把他收入怀中的。
　　这么美好的人，就该被仔细珍藏，小心呵护，恨不得把所有?好东西都捧到他面前去。刚才卫洵冲着这边微笑，丁一?激动起?来?，林启明却觉得，卫洵是在冲着他微笑。那笑容淡淡的，如月光般，清亮却不刺眼。
　　没有?鄙夷，没有?轻蔑，没有?低视。
　　就是对一?个正常人的，谦和友好的笑容。
　　不过都只是想活着而已，人生怎么就那么难呢。
　　林启明眼眶微红，却是回身更钻进丁一?怀里，撒娇扮痴：“丁导别光看卫队，我都要吃醋啦。”
　　丁一?也?就是凭着个导游身份罢了，想到他看卫队的眼神?林启明觉得恶心。
　　“好好好，看我们启明啊。”
　　酒不自醉人自醉，丁一?笑呵呵亲了亲怀里小美人，一?时间?竟觉得林启明眼眶微红的模样，也?有?点卫洵醉酒神?韵，多么好的两个美人，全在他的旅程里，能任他肆无忌惮玩弄，当?导游，就是这么好的一?件事。青稞酒度数不高，丁一?却觉得自己已经醉了，他毫不掩饰与林启明亲热起?来?，做着娥皇女英的美梦。
　　却没有?注意到饭桌上的气氛更沉寂了些，原本?丁一?趁卫洵转湖，有?抓有?打收拢教训好的旅客们再次动摇起?来?。
　　跟着这样的导游，真的能活下?来?吗？
　　旅客们看似忍耐性?很?强，能忍耐导游的一?切剥削，恶行，只是为了最简单的诉求，那就是活下?来?。
　　但是丁一?，他真的配吗？
　　卫洵有?一?搭没一?搭吃着酥油糌粑，他懒洋洋支着头，眼睫微垂，那惑人的醉态让人不敢直视，却又忍不住偷窥。丁一?和林启明那边发生的事情，卫洵似是看到了，又似是没有?看到。
　　卫洵喜欢聪明人，喜欢老实?人。
　　但他最喜欢自作聪明的人。
　　自作聪明的人，比聪明人少了分眼力?智慧，比老实?人少了分谨慎踏实?。只要稍微一?鼓动，就会向卫洵想要的方向去，还以为是自己做出的决定。
　　好操控的很?。
　　今晚的晚餐很?丰盛，有?一?整只烤羊，几盘子风干肉，还有?酥油糌粑，青稞酒之类的。食物都被分开，大家自己吃自己盘子碗里的东西，不像寻常聚餐，大家从同一?盘子里夹菜。
　　虽然每人包里都准备了应急食品，但这毕竟是十二天的旅程，后边还要穿越羌塘无人区，不像醉美湘西只有?六日五晚。压缩饼干能量棒之类的食物那是得到荒无人烟的地方才开吃的。
　　老手旅客们都谨慎的很?，卫洵接着醉意看到有?人用了自带的银筷子，有?人往自己碗里撒未知粉末，然后才开始吃的。分餐是最安全谨慎的做法，也?防止了整个旅队一?不小心全军覆没。
　　卫洵盘子里有?几块烤羊肉，两个酥油糌粑，还有?块黑红色的，半个手掌大，像是熏过的肉。卫洵夹起?这块肉嗅了嗅，狐仙附身后的嗅觉格外敏锐，卫洵隐约闻到了股咸腥味。筷子戳进肉里，肉纤维很?短，一?丝一?丝的。是种暗红色。
　　“啪。”
　　筷子碰撞声惊响，引起?不少人的注视。只见卫洵筷子敲在了翡乐至的手腕，让他原本?要夹菜的手一?晃。
　　“卫哥感觉怎么样？还好吗？”
　　翡乐至觉得卫洵是醉了，他放下?碗筷，想去扶卫洵：“我差不多吃好了，要不先送卫哥你去休息吧。”
　　“不要吃这块肉。”
　　卫洵道，他目光环视餐桌边所有?人，明明仍有?醉态，但那锐利的目光却让所有?人都完全无法忽视。
　　“这块肉，不能吃。”
　　所有?人都听到了卫洵的话，老手旅客们神?情微变，尤其有?吃的快的，想早点离桌去休息的，脸色更是难看。
　　“怎么不能吃，这里面没毒啊？”
　　有?人质疑，卫洵却不理会，而是看向殷白桃他们，低声问道：“你们吃了吗？”
　　“我还没吃。”
　　殷白桃迟疑道，那块肉外表黑红，看起?来?显得脏，她刚被选入旅程，又没什么胃口，就只吃了点酥油糌粑，连烤羊肉都没有?吃。
　　“我吃了。”
　　卫洵目光落到徐阳身上，他面前的碗盘里酥油糌粑没动，肉却快吃完了。相比半生不熟难咬的羊肉，那块黑红相间?的肉虽然像是熏过，但较为软烂好嚼，他已经吃了半块。剩下?一?半没吃，是想留着喂狗。
　　“这块肉怎么了？”
　　即使?他声音努力?冷静，但看盲人少年紧紧攥着导盲犬的牵引绳，脸色泛白，就知道他心里其实?紧张的很?。
　　“跟我来?。”
　　卫洵站起?身，扶着徐阳的肩膀，带他往外面走?。翡乐至和殷白桃也?下?意识站起?来?，跟在卫洵身后。其他老人旅客们面面相觑，同样吃了那块肉的人忍不住心里忐忑，忍不住也?跟出去，想看看到底有?什么名堂。
　　“嗤，故弄玄虚而已。”
　　有?人故作不屑，正是之前跟着丁一?向卫洵敬酒的，显然他想往丁一?这边站队。眼看桌上人少了一?半，丁一?脸色阴沉下?来?，他故意大声道：
　　“不过是个新人而已，丁导抬举他才能当?队长，还真把自己当?根菜了？”
　　“这顿饭丁导也?看着，丁导都没说?饭菜有?问题，还轮得到他说?！”
　　“嘿，对吧，丁导。”
　　这人谄媚笑望向丁一?，丁一?似笑非笑瞥了他一?眼，突然把酒杯冲他砸去，正砸到那人脑门上。那人没敢躲，额头顿时青肿起?来?。
　　“你算什么丑东西，也?敢对爷的大美人这么说?话！”
　　丁一?大着舌头，喝的有?点上头，嗤笑点着桌边剩下?的旅客，眼里是漠然恶意：“桌上饭菜有?没有?问题，你们是活似是死――和我有?什么关系？”
　　他丁一?可是个屠夫流的导游！
　　这可不是单单模仿丙九，丁一?最享受那种逍遥法外，肆意掌控玩弄他人性?命的快・感，给他带来?的刺激仅次于凌虐美人。怕是旅程开始到现在，还没死人，倒是让有?的旅客心眼活了。
　　丙九开辟北纬三十度旅程，没杀一?人，再加上百晓生的发帖，倒是让不少导游上心，杀人的也?少了。但丁一?可不在乎这个，开辟旅程这种事怎么也?轮不到他的旅队，这一?个个的旅客，在他眼里不过就是三百积分的肉羊罢了。
　　“我说?这肉没问题。”
　　丁一?慢条斯理，眼里是戏谑恶意的光，冲旅客举起?酒杯：“你们尝尝看，味道也?许很?不错。”
　　这下?那几个人脸都白了，悔不当?初，他们怎么会蠢到侥幸想依附丁一?！就算一?开始丁一?被卫洵摆了一?道，他也?不一?定需要他们旅客的投诚，说?不准这还是他和大美人玩的情趣，偏是他们巴巴凑了过来?。
　　丁一?可也?是个屠夫流的导游啊！
　　气氛凝滞，谁也?不敢动筷子，眼看着丁一?眼神?越来?越厉，坐在他怀里的林启明咬咬牙，夹起?块肉就要往嘴里放。
　　就在这时，外面却突然传来?一?阵喧哗声！
　　卫洵把徐阳带到外面，到了处偏僻地方。他没理会跟上来?的人，只是让殷白桃准备好纸和水，让翡乐至在地上挖出个不大的坑来?。
　　“痛吗，头晕恶心吗。”
　　卫洵细细问了徐阳的情况，徐阳仔细作答。到外边借着夕阳一?看，他不仅脸色发白，还有?点偏向蜡黄。刚才房子里灯光太昏黄，一?时间?竟没看出来?。
　　他们这边一?问一?答，其他老手旅客们也?自觉没凑上前，而是隔着几米往这边看，几个吃过那肉的更是将卫洵问的问题与自己目前状态对比。
　　“催吐会吗。”
　　卫洵简短指点：“用手指压舌根，往嗓子眼里伸，碰触扁桃体。”
　　“那到底是什么？”
　　徐阳把导盲犬系绳交给卫洵，被带到土坑边蹲下?，此刻他再没了冷静，慌乱像个害怕的孩子，喃喃：“我肚子有?点疼，我，我会死吗？”
　　“吐出来?看看。”
　　卫洵道，他说?的话有?种奇异的魄力?，让人情不自禁想要信任。徐阳按卫洵说?的手指扣嗓子眼，不一?会就哇哇吐出来?，全吐在了翡乐至挖的坑里。
　　“有?血！”
　　殷白桃悚然道，只见徐阳吐得一?发不可收拾，先是把还未消化的食物都吐了出来?，然后就开始往外吐黄水，夹杂着猩红血丝，分外骇人。但等到吐无可吐了，徐阳仍在干呕，他口中流出白沫，浑身都在打颤，紧紧捂住肚子，颤声道：“疼，好疼。”
　　“赶紧打120吧！”
　　殷白桃焦急地很?，话出口却想起?来?，这都是在旅程里了，哪来?的120。看徐阳情况越来?越不妙，嘴角白沫染了血色，导盲犬多多似乎也?感到主人不妙，汪汪叫了起?来?，想往徐阳那边凑。
　　一?片混乱中卫洵仍旧冷静，他让殷白桃给他喂水，自己转身对那群跟过来?看的老手旅客命令道：
　　“去把鹰笛传人找来?。”
　　看他们迟疑未动，卫洵眼神?一?厉，竟再看不出半点醉意温和：“快去！”
　　“来?了来?了，人来?了！”
　　“快让让，别挤在这。”
　　后边一?阵暴躁吆喝声，就见季鸿彩三人簇拥着鹰笛传人过来?，季鸿彩冲卫洵挤了挤眼，粗声粗气道：“你说?那肉不对，我就把鹰笛传人找来?了。”
　　“像这种旅程里，他们大多都会帮助咱们的，有?问题找他准没错。”
　　这是季鸿彩在给新人们透露旅程的潜规则。
　　在难度不高的旅程里，这种旅程主线涉及到的人物，通常都能在景点之外帮助旅客。卫洵也?是这么想的。能被旅社选中的，就如厉鬼萍萍，通常是与旅社间?有?交易的关系。旅社以她为主设置旅程，锻炼旅客，开辟景点。萍萍也?要借助旅客，把烈士英魂等送出去。
　　也?就是说?，旅客完成景点对他们来?说?有?用，为了保证旅客能完成景点，旅客出了问题，他们也?会适当?帮忙。
　　果然，鹰笛传人一?来?便径直走?到徐阳身边，肃着脸按了按他鼓胀腹部，用藏语说?了些什么，卫洵也?用藏语回答。
　　然后就见鹰笛传人放开徐阳，从藏袍中取出一?卷蜡烛粗细的皮子，打开皮子，里面是跟如玉如骨，竖笛般的乐器。
　　随后鹰笛传人便在徐阳旁边唱跳起?来?，卫洵让开场地后退，季鸿彩等人借机到了他身边。
　　“卫队，你们刚才说?什么了？”
　　季鸿彩给他递烟：“徐阳要不要紧，那肉到底有?什么问题？”
　　卫洵接了烟，没有?抽：“徐阳吃的少，不会有?事。”
　　旁边的老手旅客们望着鹰笛传人的举动和徐阳的状况，耳朵却都竖起?来?仔细倾听卫洵的话。
　　“那块肉没有?毒，也?没有?腐坏，但它是鱼肉。”
　　卫洵点了点自己的鼻子：“我有?雪貂的嗅觉，所以能闻出来?。”
　　“鱼肉？！”
　　季鸿彩没反应过来?，他旁边的房宇航却变了脸色：“餐桌上怎么会出现鱼肉！”
　　又有?人追问：“鱼肉怎么了？”
　　卫洵却不再说?话，而是望向鹰笛传人那边，在奇怪的舞蹈过后，他终于吹奏起?鹰笛。悠扬尖锐的笛音响起?，古朴凄凉，笛声中原本?有?气无力?躺在殷白桃怀里，近乎气若游丝的徐阳又挣扎起?来?，捂着肚子剧烈呕吐。
　　明明他刚才把吃的饭都吐净了，这次呕吐该只有?水才对，谁知道徐阳又吐出大团大团血肉似的东西，距离近的殷白桃倒吸一?口冷气，在旁边焦急等待的翡乐至也?惊得后退几步。
　　徐阳这次的呕吐物中有?东西仍在蠕动，好似活物一?般，花生米大小，一?团团的像剥掉皮的细小活鱼。
　　同样吃过那肉的老手旅客们脸色惨白，在鹰笛声下?他们也?开始呕吐，这处气味顿时变得极其恶劣。卫洵捂住鼻子，看徐阳虽然还有?点虚弱，却稳定下?来?，便让翡乐至抱起?徐阳，殷白桃牵着狗，三人离开。
　　此时天已经黑了下?来?，夕阳只剩最后一?缕余光，高原昼夜温差大，傍晚的风冷到刺骨。他们本?身就在偏僻处，再往前走?，听不到鹰笛声与呕吐声后，他们到了分割南村与北村的沟壑。乍眼望去这沟壑极陡极深，像巨人持刀在大地上划了一?道，将南北村分开。
　　“那边就是南村。”
　　季鸿彩三人跟在卫洵他们身后，不远不近，保持着一?种不会让人心生警惕的安全距离。
　　“文布南村的人都是虔诚的苯教徒，听说?村子房屋地下?有?通往当?惹雍错，达尔果雪山和象雄遗址的暗道。”
　　季鸿彩指间?夹着根烟，暗红火星在夜色下?明灭。
　　照顾徐阳的殷白桃心里先是一?惊，随后一?喜，翡乐至也?是睁大眼，暗自兴奋挥了挥拳。季鸿彩他们这是交换信息来?了，下?午还对他们态度暧昧的老旅客，竟然主动把调查来?的信息相告。
　　这都是因为今晚卫哥的表现！
　　“暗道你们没能下?去吧。”
　　相比于殷白桃与翡乐至的喜形于色，卫洵却是一?如既往冷静，淡淡道：“你们调查到的不止这些。”
　　“嘿嘿，那是，任何蛛丝马迹都逃不过我季鸿彩这双招子。”
　　季鸿彩得意指了指眼，反问道：“藏族为什么不能吃鱼？”
　　“不是藏族不吃鱼，是牧区藏族基本?不吃鱼。”
　　卫洵道：“牧区过去实?行水葬，他们认为吃掉肉身的鱼，便成了先人的轮回转世，吃鱼就相当?于是在吃人。除此之外，苯教祭祀天界的太阳、月亮和地下?界的龙神?――他们认为鱼是龙神?的化身。”
　　“乖乖，原来?是这样。”
　　季鸿彩道：“最近北村人放牧的牛羊失踪了很?多，有?人说?是在南村那边发现了丢失牲畜的骨骸遗体，这段时间?南村北村正在就这件事闹矛盾。”
　　卫洵道：“藏区大部人都是天葬，被水葬的人一?般是孤寡老人或是乞丐等地位低下?的人。葬于鱼腹不如葬于人腹，葬于人又比不上被天葬，所以它们之前不愿离开人胃，之后听到鹰笛声后又能被呕吐出来?。”
　　鹰笛能唤来?天葬台的鹫鹰，传说?顺着鹰笛的声音，灵魂能随鹫鹰一?同回归天上。
　　“好家伙，那要是没有?鹰笛声，那些，那些东西，岂不是会一?直呆在人胃里？”
　　季鸿彩咋舌：“那人会咋样，它们会抢人的身体吗？”
　　卫洵笑而不语，季鸿彩眉头一?竖，眼睛一?瞪，房宇航怕他莽劲上头，忙拉住他袖子提醒。但季鸿彩撇了撇嘴，挣开袖子，倒是自己嘟囔：“真是不见兔子不撒鹰，好小气哦。”
　　“老季就是这张嘴坏，心是好的，我替他道歉了。”
　　房宇航打圆场，随后他歉意道：“不是大家不提醒新人，实?在是离不了导游。你们看到这高原上，没人有?高反对不对？这就是导游的作用，旅程太难，光靠旅客活不下?来?。”
　　“靠导游就能活下?来?？丁一?就一?个王八龟孙儿，靠他还不如靠条狗。”
　　季鸿彩嗤笑，果真是嘴上不饶人：“卫队你今儿踩的丁一?实?在是太爽太猛，我老季是真服气了。也?给你提个醒。”
　　“这探秘类的旅程，突出的就是探秘二字，等明天去了象雄遗址，仔细听鹰笛传人他要找什么东西。是遗迹，壁画，或者是古董陶碗的，只要你能有?线索，这景点就好过，顶多是完成度多少了。”
　　“你们也?是第一?次进旅程，有?些事可能不清楚。”
　　房宇航补充道：“这些旅程都不是虚假的，而是真正在现实?里存在的，只是普通人无法找到，咱们这旅程里的人才能探秘。像是象雄遗址，旅游时你去看的可能就是个依山而建，破败的土石城池，但咱们明天去里面探秘，随时有?可能会遇到密室，暗道，甚至墓穴陷阱，古尸棺椁，这些都异常危险。”
　　“许多东西不是不存在，只是以人类目前的水准，无法发掘。”
　　一?直以来?没怎么开口的江宏光冷静道：“去象雄遗迹的路上也?不会一?帆风顺，小心丁一?和他的走?狗。丁一?背上有?降头师缝的鬼皮，有?剧毒类的称号，他还能够控蛇。”
　　藏区也?有?不少毒蛇，而且毒性?更重，如白头蝰，高原蝮，西藏竹叶青等等，毒蛇隐蔽性?强，极其难防，就算在帐篷周围撒上雄黄粉等驱蛇药物，明天去往象雄遗迹的路上，甚至深入遗迹以后，想要再防备可就难了。
　　于是罕有?人敢真正得罪丁一?，导游的可怕不仅在战斗力?上，他能提前拿到景点门票，就能提前在景点埋伏下?毒蛇，真的是防不胜防。
　　“好了，该回去了。”
　　江宏光轻喝，最后道：“不要独自行动，不要夜间?出门，看到什么诡异的东西保持冷静，不要乱叫。真遇到难以解决的问题就说?出来?，大家想办法一?起?解决。”
　　说?到最后，他沉默迟疑，声音极低，自己都并没有?太多底气：“大家是一?个旅队。”
　　谁不想能与队友并肩作战，不再猜疑，互相信任？可有?丁一?在，今天他们敢抱团，明天丁一?就敢用诡谲手段让人悄无声息惨死。怀疑，危险，无法信任，都是一?根根深扎在旅队里的毒刺，让他们只能各自为战。
　　丁一?肯定会对新人动手，到现在十五名旅客，两个三人团体各自抱团，两个两人团体偏向丁一?，林启明是丁一?的人，唯有?新人团里有?四?个人，而且还唯卫洵马首是瞻，尤其是在经历今天生死危机后，他们抱团更会紧密。
　　害死新人团的一?个人，或者两个人，这才是丁一?喜欢的平衡。
　　“多谢告知，这些信息对我们很?有?帮助。”
　　卫洵投桃报李：“今夜无论?听到什么声音，都不要离开帐篷。”
　　旅客们的餐食是村里人准备的，究竟是谁将鱼肉放到了他们餐盘中？明天他们就会离开文布南村，前往象雄遗址，如果真是村里人动手，那恐怕他们今夜就会再有?行动。
　　卫洵估摸着，这可能会与他接到的支线任务有?关。今天天气一?直清朗，当?惹雍错碧波万顷，想要见到‘黑色的当?惹雍错’，那就只有?到夜晚的时候。
　　等季鸿彩他们离开十分钟后，卫洵他们才前后脚回到驻地。帐篷早已经搭好，每个家庭一?个，零散分布，距离都不算远。卫洵他们四?人一?起?，帐篷也?是最大的，搭起?来?后几乎能有?人高，位置在营地最边缘。
　　这些帐篷其实?是按实?力?分布，理论?上越靠近导游的帐篷越安全，越往外越危险。卫洵毕竟是队长，其实?他们帐篷也?该在中间?的位置，但翡乐至和殷白桃一?合计，觉得这旅队里的人，尤其是那个导游，比野外更危险，于是他们帐篷的地点比较偏。
　　这正合了卫洵的心意，要是帐篷真在正中，半夜想不引人注意的偷溜还得费点功夫。
　　辛苦一?天，大家都是身心俱疲，新人心理上的压力?更重，更何况还有?吃鱼的事沉甸甸压在心头。但就在他们走?向帐篷时，徐阳牵着的多多却忽然呜呜低吼起?来?，死活不肯再往前走?一?步，甚至固执咬住牵引绳，要拉着徐阳往后边退。
　　“帐篷里有?东西！”
　　徐阳虚弱警惕道，他们几人迅速戒备起?来?，满脑子乱想，野营露宿，确实?有?野生动物闯进冒险者帐篷里的事，但他们这是在文布南村附近，而且江宏光又刚说?了丁一?会控蛇――
　　帐篷里的，会不会是毒蛇？！
　　可大家晚上绝对得在帐篷里睡的，所有?物资背包也?都在帐篷里，他们手里也?都没有?趁手的武器，帐篷里又是睡袋又是垫子，万一?哪块真藏了条毒蛇，一?眼也?绝对找不出来?。
　　这下?可怎么办！
　　“我去看看。”
　　这时卫洵冷静道：“你们退后。”
　　“我不怕毒，当?时揍丁一?的时候，他都没有?毒到我，不是吗？”
　　翡乐至他们虽然仍旧担心紧张，却听话退后了十几步，省的妨碍到卫洵的事。卫洵看他们退远，才一?步步走?到帐篷前。
　　其实?在靠近帐篷时，他就知道帐篷里藏了什么猛兽，这还多亏了狐崽在他心里使?劲喊：‘阳气到了，阳气上门了！’
　　翡乐至他们远远看到卫洵进入帐篷，心都揪了起?来?，紧张的浑身冷汗。而卫洵一?进入帐篷，腿就被什么柔韧的东西给圈住了。
　　像毛绒绒的缆绳，却异常有?劲，卫洵眯起?眼，狐仙附身，让他隐约能看清黑暗中事物。
　　黑漆漆的帐篷里，竟然有?一?头银白色的雪豹！
　　这雪豹非常不见外，一?点也?不觉得自己闯入了别人的帐篷。它卧在卫洵的睡袋上，枕着他的旅行包，尾巴圈着卫洵的腿，嘴里嚼着――
　　嘴里还嚼着一?条来?偷袭他们的毒蛇。
　　呼――
　　见卫洵没动，雪豹傲慢不满抬头，冲他呼出一?口气，随后状若漫不经心抬了抬大爪子――它这只爪子下?，还压着条奄奄一?息的毒蛇。
　　似是用食物引诱贪吃的小豹，快到它的身边来?。
　　卫洵面无表情掏出强光手电筒，啪地一?下?，很?快啊，这雪白光柱照到雪豹身上。
　　顿时就吓了雪豹一?跳。
　　是真的跳起?来?，雪豹是种非常，极易受到惊吓的动物，它们甚至会被吓‘飞’起?来?，就见这头雪豹张开四?爪砰地惊慌跳起?，撞得整个帐篷剧烈一?晃，随后卫洵自食恶果――
　　他手里的强光手电筒被雪豹一?尾巴抽开，然后卫洵被吓得背过耳朵，瑟瑟发抖的炸毛雪豹保护性?的，强制的藏到了肚皮底下?。
　　作者有话要说：霸总雪豹【抬爪子】：我给你留了饭，你不要不识抬举。
　　被吓坏的霸总雪豹【炸毛】：这是什么怪物！
　　被毛绒绒肚皮糊脸窒息的卫洵：？？？？
　　给大家讲个非常可怕的故事
　　一闭眼，十四万营养液
　　一睁眼，十六万
　　再睁眼，十八万
　　？！？！
　　不是，你们不觉得这个营养液非常离谱吗【震声】，豹豹害怕！
　　今天缓一缓，明天加更，这就来这就来，么么哒！
　　安队在这个副本的雪豹状态是没有人类意识，它只有找老婆的本能【不是】
　　感谢在2021-04-07 23:26:51~2021-04-08 20:12:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛dm 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：52saga、electricwave、水风华樱、sugle、斫o老加更 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：50818750 6个；非言勿语 3个；爻 2个；萝洛、一揽芳华、52saga、沙雕有毒、electricwave、杨笑笑、＝=、二六得、墨赫、42546282、45255939、苍翡冷、学不玩了、渝婉婉、海星式星海、文森特大魔王、小风存、青玉汐珑、向北、47991642、喵咔、深山秋雨、是凡凡呀。、疏影、小怪兽、漂洋过海、秋秋～、红山果、择日疯、wazwsxedc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮生 466瓶；nalu 360瓶；九醴 290瓶；芬达 260瓶；sugle 258瓶；☆情深，缘浅☆、依 210瓶；花火、薄纪呀~、鱼鱼、1078123 200瓶；小生 190瓶；electricwave 188瓶；阿邪、黑帮大脑 170瓶；柚子、喵~、叶影番茄、花间一直跌 160瓶；好想养只猫 155瓶；轩_染、五里雾 140瓶；细懵 139瓶；小夜时雨 130瓶；薄荷之夏 126瓶；诺诺、柠檬红茶加千层、我不是你的兔子 120瓶；淅和 118瓶；席文 116瓶；ti 112瓶；天凉好个秋、lo酱w、小悠瓷、来一块方糖、whale 110瓶；现在，我很暴躁 106瓶；萧一萧 105瓶；23112458、汪汪汪 102瓶；泉落地狱、40841888、小李子果果、一世嫣然、紫装、暮成雪、咸鱼职业代言人、小黑大白、树下、安眠水母、墨默镜中人 100瓶；六六 98瓶；临山望水、夜归人 96瓶；其琛、手可摘星辰、连瑾、搁浅、iforlee、木槿昔年、潇江知夜、子非鱼 90瓶；海湾 86瓶；中原治、听风就是雨、安安、Charon、亡者归来、画画、月冷、kikioly、咸鱼、11 80瓶；21601612 78瓶；柘鹿、林久味。、rem、南宫蝶 76瓶；萱想喝可乐 75瓶；浮生若梦 74瓶；机贾、乔楠、燕麦、栗子、一斤kiyo盒、墨曦、辰花今天学习了吗、残暴正义号、西风聆雪。、美洲小宇宙、咕咚信箱 70瓶；君歌烬 69瓶；梁祝 68瓶；7524 66瓶；苏希娅 63瓶；空心柠萌。、是落离不是萝莉、16023710、文希、o.o、飞天镜、水萝卜泡什么好吃啦、薄荷帕蒂、迷璃、飞翔的青鱼、琉科忒亚.绪任克斯、朝生暮死、瓦菲、一个莫得感情的催更机、韶炽雪 60瓶；樱渐落，云飞扬、松枝儿 59瓶；莫铭英 55瓶；kiru、桥息、猫丞 54瓶；oneday、20909355 52瓶；安小又。、我家有只姜熙君?、清酒染枝、雪聆天音、风栀斓、冰月不是萌妹子、渺然如梦、散失戊、流光、ww、scorpius、掌虚年华、飞蛾扑火、屿南凉北、文森特大魔王、折耳、扣扣、尜尜、李宝宝、空城烟雨°、雅、举个栗子w、*瑶妹一米七、音、隔壁的黑加仑、苏紫ss、饮fu-404、耶嘿、鱼 50瓶；晚安、阿白、蜚羽寒伊 48瓶；三分钟热度 46瓶；猫爪 43瓶；箜染 42瓶；国舅、悬云之湖、lemon、阿染、卖羊毛的小绵羊、nopuuu、子轩、九袼、水边、就此沉默、旋转的麻雀、贺朝谢俞百年好合、林杉、云深月明、木槿无双、h小七、淮枳、催文如命苏阿催、柚喵团子、寒陌玄、蘑菇爆破者、烟烟呐、好梗都在预收里、青崖白鹿、blabla、兰、domework、咔咔不卡、白琦墨熙、阿黄和十八、唯、橙子皮皮皮、46404467、墨岚、每天都在为id愁、墨弥砚、心碎、凉凉、生化环材地里埋、245546192、宇宙淦饭王、白露为霜、兰泽、浮云、不想上班、19930721、苏、a、lizzya、神经病1号、醋炒栗子、阿宅 40瓶；缪歌平子、姬怜、唯十三、冰糖爱吃冰淇淋 38瓶；兔之、铃铛铛吖khc 37瓶；默默默默―曲奇、越之 36瓶；绎f、你的大小姐 35瓶；轻音、夜凉如水、醉雨、藕 34瓶；ohnonali、三略er 32瓶；延龄客、卿鱼、守一树桃花、小可爱、透明的小伊、小奶猫喵喵喵、阿乔、卡尔克萨没有太阳、未央暮雪、您的钱包掉了、^^扶笑、kong、钟离幽冥、杨^^、小绿绿、鱼潜在渊、柴今天可爱了吗、名取枝、植树成神、阿三君、5964102、伍玖四十五、牧犬羊、6、今天有文更新了吗、芽芽、我是不是你喜欢的人？、芒果、青玉汐珑、的鹿、爻、京稆、唐臻.、覆笔、蔚、秃头小中医、青浮、立里P、猫gv、凌卿、梧熹、今天也想吸猫猫、Rl、芸芸、j.y.n、笑一笑十年少、豆荚 柿子 30瓶；戟下亡魂、砂糖 29瓶；等待饲主的黑猫、肥啾、我的猪不见了、悠、拣尽寒枝没得栖 28瓶；风轻 27瓶；书荒啦、鏖战 26瓶；朝与奚、苦夏、叶不修的小可爱、拉拉℃、rebecca 25瓶；沉默是金、明兮、咸梁鱼 24瓶；37204179、vv 23瓶；甜心大小姐 22瓶；27903740、诡法师、dome. 21瓶；椰蓉球吃到饱、手抓饼天使、西塔尔、小糖心很甜哦、蘑菇、嘎嘎、小说不是会带来快乐吗、小丑面具、渔歌而樵、零月、a颉⑶洳挥铩⑾蛔w、梦的、尽头、绵绵酱的旧笔、x、冰块儿加点糖、生活有点Q、零、美人倾城、万俟叶子、檀骨冰瓶朦、羽生、时光流逝的黎明~~、百无禁忌、梵喋堕城、林檎、呔、萨莉也叫小树林、如果]有明天、木鱼鱼鱼、催更领头人、莫泱、鱼小喵、师如行、小鱼干、君七七七七七、长风长且长、三千千、甘乐。、Lwn、□□、问号？？酱、岁岁年年、天子入我怀、默世绝园、猫骨、画九棠、d左岸の烟づ逝、饭团软软哒、牌九、Victor、小漪软糖、小葱、yliax蓝洛、银子、alex、pipi美、方瑾然、soft亲妈、圆子、纵渝、学不玩了、喻文州碗里的鱼纹粥、海星式星海、沙梨、妄、喵喵喵、筱兰芷韵、人间失格、相逢即缘、nice、今天吸沈了帷⑿±恋啊⒁恢贿鳌⒁患右弧⑶嘤裢磐拧45080842、我是李壹、大梦三千、雪是雨的泪、懒猫天天在等更，苦啊、乌鱼子、苏寻、公槿-late君、糖和渣、山河湖海楼、都是有猫的人了、陌若安生、爱熊猫的季酱、forgiven、走嗄恕⒀┒ケ『伞⒃乱埂⒗恋┑、糯米、竹烟新瓦、风霖、人生有、难、超爱雨妈～、西罗、O荼、abbbc、?、打分：0、绵绵糖兔、萝洛、饼干警长、也许、蓝淋雾雨、活捉一只小汪喵、雨夜带伞不带刀、21963555、叶鹿鸣、檩、对照组、大预言家、一大碗酒、轩宇、花京院藤美、橘猫、雷、言言衣一、脸皮太厚、每日、?Bacio?、陶三三三、云雀云豆豆豆豆豆、lianyuyu、momoning、小败、神o、布丁布丁、我等的花都谢了、制式壹号、eliauk、本魔王是总攻大人、鹄、青山半、言殊、半夏是一种草药、祈堙、罗、紫冥、老街、106、j删除べつ心中那一丝、薛泞☆、糖栗子、@世界容不下我@ly、青青葱瓷、浪的飞起、枵枵、月笼沙、猫科动物研究大师、凤梨没钱、疯狐蝠、梦魂惯得无拘检、聆溪、soft亲爹、是我不配、星舞、黎Z言tly、肆、焓、长生、州远、九州、三水林、打起精神的阿宅、番茄姑娘、沅沅呀、煜雨灵韵、彼岸花、南秋、美娇娘、犹赖梨花、烟雨、阿飘的影子、哎呀呀、384857、小小酥、奶茶好喝吗、灵枢、灼喑、我羡一曲万人悚、七芹、41428128、晋葬、叶、杨笑笑、无忧、稻草人在唱歌、君慕希、瓜瓜、徐徐、晚秋啊、时笙、兮兮、哲哲西语、孤城危寒山、无语语、浅陌、隐、南枝、尘汐、……、无敌艺、陈砺志、朗棠、向北、沈离岸、默默、辛小乌、冰凌花语、糖醋鲤鱼、无奈成没心没肺、月照花凉、啦哒哒、江停、鹊踏枝繁叶茂、枝茶、逛吃逛喝蛤蛤、尹双、小面包的Jimmy、葵、原来是玛丽莲梦露、yaha2700、喜春秋、鹤舞辽东、墨赫、花朝之辰、萤火眠眠 20瓶；迷鹿、阎、18241043、今 19瓶；25329812 18瓶；燕凌晨、沈先生、雅月、想和大鱼在一起 17瓶；半月、小伊orlisa、喵宰君、凉了 16瓶；雨霁、漠兰、栾静、沙雕有毒、27118651、芒吱吱吱吱、时黎笙歌、薛小洋、栗子、晋江没有车、诺萌萌、惜、夕阳西下、流光逐尘、是萧萧不是潇潇、爱吃荔枝的雪球 15瓶；1236987452、Masako、珩渊 14瓶；哎呀呀、安安宝贝（鸽子精） 12瓶；???红黑黑红? 11瓶；是子欣呀、望仔牛奶、伊利亚奥兰、帧㈧凇⒙砑兹张住⒁凰蜓逃耆纹缴、不凶狠的狐狸、41686808、萝北卷心菜、湘语、肆叁、牙牙乐、忧忧星、予离、anímate、靡、哄哄、北冥有鱼、48557996、黑暗中的小火花、吃啥呢掰我点、随意啦、凌承、麂莸、月牙落孤井、云惜千墨、大雁南飞、沐沐、月木木、艾艾艾玲、柠檬精、呜咔啦咔、九国、醉酒、夜宴、玖夏、30388267、33913417、阿黄、圆圆、笙歌万里、小毛、布丁、香薰柳橙、山支桃桃、青柠薄荷糖、漂洋过海、西西里、一只大菠萝、不吃肉包的柯基、木央、郝烟衔、小语、墨白、捡星星吗、末雪无声、花凉、沐晏、尔青、木槿、獭獭兔、江天暮雨、羽落雨城、间歇性踌躇满志、小妞、朵朵巨兔、车水、武藏与喵、凌妙晴、不负韶华、彬彬有礼、才不是咕咕、放弃生命、元子君、羽色、天蓝海阔，亦飞翔、Silvia_NHC、小土匪、青衫不湿、清浅如画、低唱、零&凌、真的潜水、呼噜猫、在美术课努力求生的r、wei、顾隰何、雾梨、浮生半日、默默的、肖满胡子、浅茗初夏、52saga、悠悠、橘子苗在读书、我曾观你、落云杉、18387752、雪思幽梦、喜欢小猪、666、hb风扇、颜五伶、清瞳、白毛花、闲妤、11779、luckytime、秋团子、啊妍鸭鸭、云眠、寒烟长影、jx姜饼、软绵绵、咔、卿墨怦矗ㄐ棒s）、二十二、23011214、hinoto、幼尧、nuanruan、小心心、丫丫、兮兮、游十七、呱唧呱唧、cade、沐堇、北芜、账房先生、太太今天日万了吗、小盆友你还在麽、喵喵祟祟、琅泠、小素、深深深蓝色、大学牲在线自闭、谁都不能欺负我儿子、┌、易秋秋秋秋秋秋秋、昔瞳。、bee、。、啵啵啵、喵七姑娘、暖风卫阳、rakkoH、是苏苏呀、嘻嘻嘻嘻、琉璃猫、恰火锅不啦、风雨摇、雪稠、海的泪 10瓶；dhbcx、姜初丁、77777、伞伞 9瓶；烟钱味、四弦一琴、忆往昔、顺遂无忧、佰~陌 8瓶；快乐琳、50818750、45255939、已月 7瓶；雾徒、云素衣、欧阳小鬼 6瓶；希尔芙、北辰遇安、BloomChim、小游、太宰先生的怀中喵、青时、阳、苏木木、海狸子、豆豆、灰绿の旅者、子彦、Opiloo、蛋包饭qaq、莲、飞鸟&沉鱼rid、一揽芳华、娇娇、24586055、细雨微尘、青木、蓝天白云、34261366、风雨如故、夏、卡馆馆、February、白日梦想家、居上柳下、乖乖愉儿、毛绒绒万岁、飞飞、西柚子ici、九枝、在、莫挨我、今天也是等更新的一天、momoga、千江雪、南衣可可、素手挽清风、岑三心、似是非是、慕慕、耳尧木、沈十六、白子良 5瓶；沈君轩邈足下、虞尽阑生、墨清歌、甜玉米排骨汤 4瓶；Ffff、书仪、夏零、寄晴、迟大迟 3瓶；影子下的风筝i、落叶,乔木、清风揽月、小透明、Inferno、海盐柠檬、作妖小能手、42546282、是凡凡呀。、五花肉、=v=、纤夏、鹿伍琪、淼淼喵喵 2瓶；亭亭玉立、千千、西北刘诗诗、陌渺、木易*霖、今天找到文看了吗、嗒嗒喇、41367872、独眼鹰、云胡不喜、一览众山小、小巴鱼、kalor、榕榕、戈莱、修鸽、小七、偃玖、阿门、在云幕中飘荡、满月伊瑟拉、一只贪吃的荷兰猪、三千色、白桃桃子、三千罪、欣然、小十一、猫十一、30800676、鬼墨寒、狍狍、41007374、瑞脑消金受、好多果子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

63、藏北探秘（6）
　　“发生什么事了？！”
　　焦急等在?外面的翡乐至他们只见帐篷砰地剧烈晃动, 侧边帐篷布向外突出一大团，像是被?什么东西从中顶起，整个帐篷都差点倒下。多多汪汪叫了起来, 那声音却不似寻常狗叫，而是伴着尖细呜咽，夹着尾巴瑟瑟发抖, 一副被?吓坏了的样子。
　　不，绝不会是毒蛇, 这动静说不定?是大型猛兽。翡乐至心头差点骤停, 他颤音叫了两声‘卫哥’, 却没得到任何回?应, 心里更是慌乱至极。帐篷里的究竟是什么, 卫洵现在?到底怎么样？
　　“你带着徐阳再往后――一会实在?不行，就去?找季大哥。”
　　“我去?帮卫哥！
　　翡乐至一咬牙，捡起块石头，一步一颤往帐篷那边走去?。他此刻脑子格外清醒，刚才喊得时候，翡乐至也是期望老?手旅客们会有人?帮忙，但翡乐至眼睁睁看着原本几?个距离较近, 亮着灯的帐篷，在?听到喊声后直接熄了灯，一片黑暗寂静。
　　唯有导游帐篷那边, 衣衫凌乱的林启明露出半个身来，不耐烦问他大晚上在?喊什么，翡乐至直接忽略。他不傻，知道丁一对卫洵恶心念头，从没想过找导游帮忙。他只感到格外的冷。
　　是心里发寒, 他从没有像此刻一般清晰的认识到在?这个旅程里，没有什么互帮互助，没有什么热情善良，所以人?最先顾得都是自己。卫洵不能死，不能出事，没人?会管他们新人?，翡乐至无比深刻意?识到这点，他们新人?抱团，只能自救。
　　没有人?会帮他们了。没有卫洵，他们团体绝对会飞快分崩离析，任人?宰割。
　　走近后翡乐至才发现原本搭好的帐篷一角已经完全塌了下来，帐篷里寂静到可?怕，没有搏斗声，也没有野兽咆哮，撕咬血肉的声音，这可?能是个好消息。翡乐至有手电筒，但不敢打?开，怕惊扰到帐篷里的野兽，怕它再伤到卫洵。
　　“卫哥？”
　　他放轻脚步，屏住呼吸，低声呼唤，小?心翼翼绕着帐篷走了一圈，试图判断卫洵和?野兽所在?的位置。就在?这时，帐篷里传来一阵含糊不清的，模糊的咕哝声――是卫哥！翡乐至一时间心里既惊又喜，卫哥还活着！这声音是从帐篷坍角传来的，翡乐至攥紧手中石头，小?心翼翼接近。
　　“卫哥我来帮你，你撑住啊！”
　　卫洵刚从雪豹身子底下挣扎出来，高原上的动物?都长了身用来御寒的，厚实柔软的好皮毛，雪豹当然也不例外。卫洵就像被?一张毛绒绒的大毛毯裹住似的，密不透风，蒙的他差点窒息。要是正常人?被?这么‘袭击’可?能被?吓得反手就一刀扎雪豹身上了，但卫洵想的却是――
　　这不就是偷血好机会吗！
　　雪豹虽然一直以来似乎都没对他有太多敌意?，但显然是凶煞不好接近的。现在?能近距离接触，错过这机会就不是卫洵了。但想法?很好，施展起来却有难度，尤其是雪豹一直跟他捣乱，使?劲把卫洵往自己肚子下面藏，那条大尾巴像是有生命般灵活，直接圈住卫洵的腰往下拉。
　　卫洵边挣扎边觉得好笑，甚至产生个匪夷所思的念头――这雪豹不会把他当豹崽子了吧。野生动物?只会跟家族成员分享食物?，而雪豹受惊后把他往肚子底下藏的动作，保护性更很明显。
　　还是说，这头雪豹接近他是因为?野性心灵的称号？狐仙附身，貂什么的，都是卫洵伪装出来的，实际上他还没有找到适合变化的野生动物?。野性心灵能让他变成某种野生动物?，却也需要卫洵与这种生物?近距离接触，掌握它的习性才行。
　　按理说野性心灵这个称号潜在?作用，应该是让野生动物?更愿意?接近他，减少敌意?？
　　雪豹也许是个好的动物?形态，战斗力强，耐寒，敏捷矫健，最重要的是这旅程里恰好有头雪豹。
　　卫洵边思索着边脱困，他从雪豹的毛肚子下挣脱出来时，帐篷外面很近的地方响起翡乐至担忧呼唤声。
　　“我没事，你先别?进来！”
　　卫洵立刻命令道，他不打?算让别?人?发现这头雪豹，雪豹对他友好可?能是因为?野性心灵称号的缘故，其他人?可?不一定?有这个运气。看现在?雪豹就又警惕盯着外面，非常敏锐地锁定?了翡乐至所在?的方向。
　　它悄无声息伏低身体，豹身线条充满野性力量感，粗大的尾巴有一搭没一搭抽在?卫洵脚踝，让他退后藏好。
　　卫洵直接趁机提起它的尾巴，趁雪豹浑身一僵的时候直接给它来了一‘针’，魔蚊口器刺入豹尾的瞬间卫洵脸上浮起两团晕红，身上的苍白皮肤都有点泛红，他下意?识张嘴嘶嘶倒吸冷气，舌尖微微探出唇瓣，若隐若现。
　　这血确实烫口！卫洵感觉自己浑身都要燃起来了，他只刺了一下就拔出，要知道魔蚊口器可?是能把尸化飞狐王都吸干的东西，卫洵只是拿点阳气，不打?算真伤到雪豹。随后卫洵细细感应雪豹的意?识――
　　不是人?。
　　纯粹野生动物?没有人?那样的复杂念头，只有纯粹的意?识，它们与同类交流也多用肢体语言。吸血后卫洵感觉自己与雪豹见建立了微妙的联系，他能更清晰感到雪豹并不算紧张，心情甚至算是慵懒惬意?的。它有针对外面翡乐至的杀意?，却不是对敌人?，更像是在?考虑要不要猎来给‘幼崽’吃。
　　‘幼崽’这个词是卫洵补充的，其实说是‘家人?’‘需要饲养的对象’‘无法?独立生存的幼崽’之类也说的通，雪豹只是有种亲近他的意?识。
　　雪豹的尾巴一动一动的，要从卫洵手里抽走。它粗到一手堪堪才能握住，卫洵松开豹尾，随后对雪豹施加影响：‘隐蔽离开这里’
　　雪豹侧头望向他，原本蓄势待发攻击的姿态停住了，半圆耳朵扇动，似是茫然不解。卫洵这也是第二次用魔蚊口器，而且不是吸干对方全身精华，只是吸了点阳气建立了联系，他不清楚这联系到什么程度，能不能让雪豹服从，如果不行的话?他就要想别?的办法?。
　　翡乐至他们很快会来。
　　好在?卫洵在?脑内重复几?遍‘隐蔽’‘离开’后，雪豹似乎明白了他的意?思，但它仍迟疑的，大脑袋不断□□卫洵的腰，试图将他一起带走，但卫洵温和?坚定?拒绝了。
　　也不知道雪豹理解成了什么，它最后看了卫洵一眼，随后不再迟疑，从帐篷后头离开。它就如披着银白斗篷的刺客般悄无声息，没有半点动静。而卫洵在?帐篷另一边吸引翡乐至的注意?力。
　　“乐至，来扶我一把。”“卫哥你怎么样，有哪里受伤了吗？！”
　　翡乐至急急忙忙搀住卫洵往外带，手里石头没扔，仍如临大敌死死盯着卫洵身后，生怕扑出来一头野兽似的。
　　“没事，已经都解决了。”
　　卫洵借着翡乐至的力站起，手扶着腰，刚才他被?雪豹扑倒时腰被?硌了下。虽然不疼，但以卫洵丰富的受伤经验来看，他腰那里应该得青紫，而且因为?皮肤过白的缘故，看起来可?能会更触目惊心。
　　正好拿来当借口。
　　“我在?帐篷里滑了一跤。”
　　卫洵道，他冲翡乐至亮了亮手里的蛇――正是被?雪豹弄得半死不活，压在?爪下的那条。
　　“帐篷里的是毒蛇。”
　　“真的是蛇！”
　　翡乐至看卫洵手里的长条毒蛇就觉得惊心动魄：“卫哥可?别?拿着了，斩了它头然后埋起来吧，我听说毒蛇就算被?弄掉头也会咬人?。”
　　“绝对是丁一搞的鬼。”
　　殷白桃见卫洵现身忙带着徐阳赶过来，他们也认不出卫洵手里是什么蛇，惊慌过后就是莫大的愤怒。
　　殷白桃咬牙切齿，把刚才每个帐篷都没人?回?应，唯有导游帐篷那边林启明来问的事说了：“他就等着咱们找过去?，就想着，就想着――”
　　就想着那些龌龊心思！
　　身为?女性，殷白桃更能感同身受，知道那种恶心的感觉。
　　“卫哥你受伤了没？”
　　殷白桃是学医的，知道在?高原上受伤有多糟糕，就算卫洵不怕剧毒，被?蛇咬到，摔倒磕伤，都要尽快处理才行。她手也气的发抖，却仍竭力保持冷静：
　　“得把帐篷重新搭好，医疗箱还在?里面。”
　　现在?天?色已晚，凛冽寒风呼啸，吹的人?脸都僵了。夜晚更是不安全，之前他们回?来的路上经过旅客们呕吐那块地，看到大片黑漆漆的大鸟落到地上，混乱争抢着啄食什么，人?远远经过时也不飞起，只是齐刷刷转头来盯着他们，那感觉实在?令人?毛骨悚然。
　　卫洵说那就是天?葬台啄食人?身体的鹫鹰，被?鹰笛吸引而来，吞吃旅客们吐出来的‘小?鱼’，殷白桃又是恶心又是悚然，虽然说探秘类旅程里没有灵异元素，但那些民俗传说带来的危险，却更让人?心头发寒。
　　夜晚还不知会发生什么事，他们需要帐篷，不可?能直接睡在?野外。
　　“我去?搭帐篷。”
　　翡乐至抹了把脸，站起身来，男人?就是在?某个点后如蜕变般成长，他看起来沉稳多了，主动负起责任。
　　“我也去?帮忙。”
　　殷白桃抹了抹脸，这帐篷大，单人?想要搭起来困难，这种时候没有什么男女之别?，大家都是竭尽全力想活下来的人?。
　　女人?干活细致谨慎，殷白桃担心帐篷里还有藏着的毒蛇，让翡乐至戴上冲锋衣的帽子，用魔术头巾护住脸，又把袖子拉过手腕遮住手，裤脚塞进鞋里，算是全副武装后他们俩一人?拿了根树枝，小?心去?帐篷那边收拾。
　　只留‘受伤的’卫洵和?虚弱的徐阳在?旁边休息，看徐阳在?寒风中被?吹得有点站不稳，卫洵摸了他的额头满是冷汗，拉着徐阳到块石头边上坐下，拿出纸巾让他擦汗，别?再吹风感冒。
　　“卫哥，你说导游是靠什么，让旅客们不怕高原反应的？”
　　将纸巾递过去?时，卫洵听到徐阳低声道。他嗓音沙哑，仍透着股虚弱劲，却异常冷静：
　　“丁一能驱使?毒蛇，会下毒，背后有降头鬼皮，但最让旅客无法?离开他自由行动的，还是高原反应这点。”
　　听徐阳这么问，卫洵不置可?否，反问道：“你觉得呢？”
　　“下午那会卫哥你去?绕湖的时候，应该有高反吧。”
　　“我有雪貂附体，高反不是很重。”
　　卫洵这样说，其实是承认了，他饶有兴致，想听徐阳能推测出来什么。
　　果然听他这样说，徐阳点了点头：“今天?下午探村的时候，明明分开走效率更高，文布南村里也没有太多别?的危险，但旅客们就是抱团在?丁一身边。”
　　“而且他如果能自由掌控各人?的高反，放毒蛇袭击的手段就太不必要，等晚上的时候让我们几?个突发高反不是更无法?提防吗？人?总得睡觉的。”
　　徐阳异常理智，即是说到死亡时也表现出超乎年龄的冷静：“老?手旅客们同样是警惕畏惧丁一的，即使?如此，看帐篷的排列，像越是靠近导游那边越安全似的，这安全不该是丁一本人?带来的。我认为?预防高反这点并不是丁一的称号或技能，而是――”
　　“他身上的某样东西。”
　　卫洵轻笑着，揽过徐阳的肩膀：“你分析的很有道理。”
　　徐阳不自在?的靠卫洵更近，却没挣开他的手，今天?要不是卫洵救他，他绝对已经危险。再明哲保身的人?也会倾向于更有利的一方，更何况徐阳不是白眼狼，他记住了卫洵的救命之恩。不再迟疑，徐阳将心中思索的事托盘而出：
　　“我认为?丁一身上的某件物?品，拥有能预防高反的作用。它有作用范围，所以旅客们才无法?离开丁一身边太远。而预防高反……和?我们这次藏北旅程，实在?太贴合了。而其他老?手旅客却是那种见怪不怪的表现，而且房宇航说‘不是大家不提醒新人?，实在?是离不了导游’。”
　　说到这徐阳缓了口气，坚定?道：“我怀疑不只是在?藏北探险旅程，导游有预防高反的物?品。而是在?所有旅程，不同的旅程里，导游都会有相对应的，解决问题的物?品。”
　　“那件物?品不是丁一准备的，而是丁一带了藏北旅程，才得到的。”
　　徐阳确实聪明，在?不知道导游拥有导游胸针时，就做出了如此堪称精准的推测。徐阳如此聪明，倒算是卫洵的意?外之喜。
　　他不是会安于呆在?团队里的人?，当他独自出去?冒险的时候，翡乐至他们里面总得有个暂时的决策者。徐阳聪明，但他年纪小?，又是盲人?，即使?有导盲犬也得有人?一旁保护。翡乐至身强体壮，三观正有勇气，殷白桃懂医药，谨慎心细。
　　他们三个在?一起，卫洵也不用太顾忌后方了。
　　“丁一不会对卫哥你放手，咱们更是唯一的四人?团，像今晚这种的事情今后肯定?还会发生。”
　　徐阳继续道：“老?手旅客畏惧导游，不会为?我们出头。预防高反是对旅客的保护，更是丁一控制旅队的手段。现在?搜寻村子，驻扎露营还好，等明天?前往象雄遗迹的时候，大家势必会分开，到时候丁一只要走的快，或者故意?让某人?落后，轻易就能令他高反。”
　　“团队内互相提防竞争，各有利益冲突，就永远无法?真正拧成一股绳。”
　　“所以你想要做什么？”
　　卫洵声音极低，有如耳语，却蕴含着引导诱哄般的魔力，让徐阳直接将内心想法?脱口而出：
　　“毁了那件物?品。”
　　这一刻他的语气不像少年，透着冷酷漠然：“干脆所有人?都高反，这样有没有丁一，在?不在?他身边，就都一样了。”
　　当生存都要竭尽全力，自然就没空去?有别?的心思了。藏北环境恶劣，又有景点任务，再加上高原反应，绝对能令人?疲于奔命。旅社给他们准备的旅行包里有足够对抗高反的药物?，甚至有些药物?的名称与作用徐阳闻所未闻，怀疑可?能是旅社道具。
　　这是仅有新人?才有的福利，正好够他们四个人?用，这样一来就算高反也不一定?死亡。这样一来，大家也算是站在?同一起跑线――现在?丁一已经盯紧了他们，老?手旅客们完全靠不住，长久下来他们四人?状态肯定?会削弱，到最后任人?宰割。
　　不如趁现在?大家都对他们还没有太多提防时，直接出手搅乱局面，等局势真正乱起来，他们四人?才能有浑水摸鱼。
　　但是这招实在?太毒太绝，纯粹是损人?不利己，而且也相当于削弱了旅客们的力量。但徐阳记仇，他记得卫洵帐篷里遇险时没有任何人?帮忙，记得餐桌上几?人?在?丁一暗示下向卫洵敬酒，想要灌醉卫洵，恶心的要命。
　　晚上吃鱼差点死亡那件事，更让徐阳认识到旅程的残酷，人?命烂如草芥，随时都可?能死亡。
　　既然如此，那我不好过，你们干脆也别?好过。
　　徐阳说出这句话?就后悔了，以卫洵的性格他是肯定?不会答应这种方法?，毕竟卫洵是这么好，这么有原则的人?，徐阳原本打?算自己筹谋，把翡乐至或者殷白桃拉过来，等同谋够多底气够足再和?卫洵透底。
　　他也不知道怎么得就把内心想法?给说了出来，徐阳低着头，紧攥着多多的牵引绳，心里已经有了预感。
　　果然。
　　“不行。”
　　徐阳心里有了预兆，无所谓耸了耸肩，乖巧道：“好，那就不做。”
　　虽是这样说，但显然今后如果再有如此的想法?，徐阳不会再跟卫洵完全透底。他低下头，颇为?无聊地等待卫洵的教导或训斥，毕竟这已经算是家常便饭了，在?老?师和?亲人?眼里，他就是个古怪的坏孩子，小?疯子，脑子里成天?都琢磨着些不好的坏点子。
　　但徐阳毕竟目盲，看不到卫洵望向他的，越发幽深，兴致盎然的目光。如果他能看到，绝不会傻乎乎还认为?卫洵是个光风霁月的大好人?。
　　徐阳这小?孩挺有想法?，而且心思够狠，这点卫洵倒还算喜欢。为?此他也有耐心随口指点两句。
　　“这招太狠，也太蠢，削弱自己，到处树敌，永远是最愚蠢的做法?。”
　　卫洵慢悠悠道，注意?到徐阳不服气的抬头――在?徐阳心里卫洵可?以责怪他这招太狠，没有队友爱，不顾及大局。
　　但怎么能说他蠢呢！
　　“异常愚蠢。”
　　卫洵毫不留情：“且不说那样物?品能不能毁掉，单是这件事如果暴露，队里的所有人?绝对会先联手对付你。”
　　疯狂不可?怕，拖着整个旅队共沉沦的反社会更可?怕。徐阳今天?能毁掉预防高反的道具，以后说不定?就能做出扔到旅客们的旅行包，在?战斗时拖后腿之类的事情。旅队里的不稳定?因素绝对不能留，到时候旅客们绝对会先团结起来，对付他们。
　　导游到底有个不能亲手杀旅客的限制，旅客可?没有。只要把徐阳的狗杀掉，他在?这片茫茫荒原上就相当于失去?了眼睛。
　　“只要做的隐蔽……”
　　徐阳狡辩，却也知道卫洵说的对，他自己只顾了一时的报复性爽快得意?，颇有种我死后那管你洪水滔天?的痛快，完全没想未来。但被?卫洵这般直白揭穿，徐阳还隐隐有点恼羞成怒，毕竟年轻不懂收敛情绪，他带了点针锋相对的气势，反问道：
　　“那你说怎么办，难道每天?就这样被?动应对吗？”
　　“呵。”
　　卫洵轻笑一声，徐阳却噤了声，他本能觉得卫洵似乎和?白日时候不太一样了，这是敏锐的直觉在?发出警告，他感到一丝危险与战栗，但卫洵怎么会危险？
　　徐阳感到卫洵低下头，凑到他的耳畔，徐阳抑制住退缩躲避的本能，僵着身体，感到卫洵鼻息萦绕在?他的耳廓，那低哑声线如深渊恶魔低语：
　　“既然你想到夺走那样道具，为?何不更进一步？”
　　“比如――杀掉丁一，掌控旅队。”
　　“我们自己成为?自己的导游。”
　　“这怎么可?能？！”
　　徐阳几?乎控制不住自己的声音，语无伦次：“你，你疯了吗？！”
　　徐阳只想那些冷漠的老?手旅客受到该有的惩罚，他们抱团到丁一无法?在?轻易对他们下手――却从没想过杀了丁一！
　　“这，丁一是旅社派来的导游啊，怎么能杀，杀了他咱们旅程怎么办？！”
　　徐阳又急又气，近乎是扯着卫洵耳朵用气音低吼，语无伦次：“后面的景点还得他带路，而且导游在?旅程中肯定?还有用……”
　　“好，好，你说的对。”
　　卫洵听他叽叽咕咕飞速说了一堆，纵容道：“那听你的，等旅程结束时再杀他。”
　　“不是，我什么时候说，你怎么。”
　　徐阳难得懵了，大脑乱成一团，一时语噎，大家都是和?平社会出来的，怎么你就能直接想到杀人?了，这合理吗？？
　　不，不不，丁一往他们帐篷里放毒蛇，这也是谋杀了，人?杀我我杀人?，这是合理的。
　　但要是真杀了丁一，接下来的旅程怎么办，全靠他们自己走吗，万一迷路了，或者必须有导游在?，才能激发景点怎么办？
　　但如果丁一继续捣乱害人?，他们这探索景点肯定?也会不顺，干脆做掉丁一，起码旅客们有团结可?能。而且卫洵要是当导游，肯定?比丁一靠谱……
　　不，不不。
　　“喂，帐篷搭好了，快进来休息吧。”
　　翡乐至冲他们吆喝道，浑浑噩噩的徐阳牵着狗，被?卫洵搭着肩膀往前走，走了两步忽然一激灵，下意?识拽住卫洵衣角，质问道：
　　“你是不是在?逗我玩？”
　　“反应过来了？”
　　卫洵笑眯眯道，随意?摸了摸徐阳的头。徐阳脸色臭的很，却没躲开。
　　卫洵刚才的反差实在?太大，现在?越是轻描淡写，徐阳反倒越觉得他当时说的‘杀死丁一’是真的，他隐约嗅到卫洵温和?有礼外表后，那一抹肆无忌惮的疯狂。
　　不是正常人?能理解的，真正无视一切常理规矩的法?外狂徒。
　　“我就当你逗我好了。”
　　徐阳嘟囔，攥着卫洵衣角的手却更用力了，寻常人?遇到疯子都会避而远之，但徐阳这有反社会倾向的少年在?最初的惊慌过去?后，却对卫洵生出前所未有的兴致。
　　像是茫茫人?海里终于找到了同类的激动与刺激，还稚嫩的小?疯子遇到强大，成熟的大疯子，而卫洵不经意?间流露出的气质更让徐阳着迷崇拜。
　　“卫哥，你是不是已经有想法?了？你准备做什么？”
　　少年人?正是崇拜强者的时候，这个年龄的少年或是崇拜父亲，或是崇拜正义英雄，长歪了的徐阳异常聪明，轻视那些将他看做孩子的大人?长辈，直到遇到卫洵。
　　杀人?者是恶人?吗？那杀死折磨旅客的强大导游的人?，是恶人?吗？
　　杀导游，自己成为?旅队首领，不是比只毁一件道具，让旅队陷入混乱更刺激。
　　更何况卫洵不是说大话?――他可?是第一天?就把丁一踩在?了脚下啊。
　　徐阳仿佛打?开了新世界的大门，对卫洵完全心悦诚服。
　　卫哥这才是真正的大格局。
　　说不定?杀导游，掌控旅队都不是卫洵最终的目的，他可?能还有更大的目标，徐阳迫切想要参与到卫洵的计划中来，这一定?会非常有意?思！
　　“今夜我要出去?。”
　　卫洵慢条斯理：“你守着帐篷，让翡乐至和?殷白桃不要乱跑，能做到吗？”
　　“我能！”
　　这就是卫哥给我的考验吗！
　　徐阳异常兴奋，半点没觉得烦，反倒是有种参与到了卫洵的大计划，能给他打?下手的荣誉感。翡乐至年轻健康，殷白桃细致懂医，而且他们两人?都与卫洵现实有联系。
　　相比之下，徐阳盲眼，年少，体虚，晚饭时还刚差点死亡。
　　但是卫洵单单只把这么件大事告诉了他，把守帐篷的关键任务也交给了他。
　　这让徐阳如何不兴奋，他心里暗暗发誓，一定?要完成卫洵交给的任务！
　　“我有两个称号。”
　　徐阳对卫洵坦诚，增加自己的价值。怕多说被?近处的翡乐至他们觉察，徐阳直接将自己的称号展现在?了卫洵的面前。
　　徐阳既然身为?盲人?仍能被?选到旅社，还一来就是困难级的藏北旅程，说明他本身有胜过健全人?的地方，甚至能补足盲眼的缺陷。
　　卫洵刚进入旅程时，只有一个【无痛者】的初始绿色称号，但徐阳却拥有两个初始蓝色称号！
　　【盲人?感知（蓝色称号）：作为?盲人?，您有超常的感知，下到十米地下，上到十米高空，前后左右一周都无法?脱离您的感知范围，当然了，想感知到这些可?不容易，你总得有导盲犬或者盲杖才行】
　　“丁一能看到我的称号，今天?他一直让我跟在?身边，探查文布南村的地下通道。”
　　徐阳颇为?得意?，不屑道：“我表现得像个理智冷血的小?傻子，他就信了，我给丁一的地图不全，有几?条通道我没有标出来。”
　　“倒是有条地下通道是往南村去?的，通道里有野兽骨骼，丁一让我细画这条通道，今晚他可?能会去?密探南村。”
　　对徐阳第二句话?的判断，卫洵觉得有理。但对他第一句话?，卫洵笑而不语。
　　徐阳本身就是个绝对理智冷血的利己主义者，他永远只会站在?对自己最有利的一方。但这样的人?同样偏执多疑，小?心眼并且睚眦必报。徐阳今天?会对卫洵说这番话?，恐怕还是晚饭时的事。
　　他可?能认为?丁一身为?导游，肯定?知道晚饭有问题，却不提醒，害的他差点死亡，有可?能就是因为?徐阳能‘看’到密道，丁一要杀人?灭口。
　　所以徐阳才会站到卫洵这边来。
　　但只要能为?我所用，又好用，卫洵不在?意?他究竟是不是冷血理智利己――反正卫洵有信心，站在?他这边，绝对是徐阳唯一且最好的选择。
　　“我怀疑丁一只能看到旅客一个称号。”
　　徐阳小?声快速道，到了帐篷面前，他不再展示称号，显然这只是给卫洵看的。
　　这时间足够卫洵记住徐阳的第二个称号，也明白他为?什么有信心提出‘毁灭道具’这个建议。这个称号确实优秀，饶是卫洵也心里赞叹。
　　【天?黑请闭眼（深蓝色称号）：您能在?旅客或导游中选出平民和?狼人?。当您说出天?黑请闭眼时，平民将会沉睡，而狼人?将能自由行动，且无人?能觉察到狼人?的行动。最多同时选择三个平民和?一个狼人?，作用时间五分钟。沉迷游戏伤神，根据未成年人?防沉迷规定?，您一天?只能进行一场游戏！】
　　这个称号异常有用，相比之下它的限制简直少的可?怜。只要徐阳发动称号，将丁一和?他的走狗设置为?平民，将卫洵设置为?狼，五分钟的时间足够卫洵把丁一从上到下搜个遍了。
　　真是来得早不如来得巧，卫洵这次晚上秘密外出，只要徐阳将他设置成狼，就绝对不会被?发现，五分钟的时间足够他远离营地。
　　“我可?以把殷白桃和?翡乐至设置成平民，这样他们就会沉睡。”
　　徐阳建议道，今天?是他们进入旅程第一晚，他估计殷白桃他们得辗转反侧难以入睡。只将卫洵设为?狼人?的话?，五分钟后效果消失，殷白桃他们可?能还会发现。
　　而将殷白桃他们设置成平民，他们就能自然入睡，效果结束也不一定?会醒。换句话?说，保持充足良好的睡眠，养精蓄锐，对明天?探寻象雄遗迹也有好处。
　　“不。”
　　卫洵却是摇头，沉吟片刻道：“到时候，你将这三个人?设为?平民。”
　　这一天?下来大家皆是身心俱疲，天?色也确实晚了，在?整理好的帐篷中强撑精神聊了一会，互相告知了称号，徐阳也趁机把丁一晚上可?能去?探南村这件事说了。大家骂了通丁一，忧心忡忡商量未来对策，但实在?是太累，说着说着就一个个困得不行，全都睡着了。
　　卫洵的睡袋在?帐篷口处，说是守门，实则他早放出狐崽，让它爬到帐篷顶上观察情况。他们这座帐篷在?最外围，狐崽站到帐篷顶上能监视其他帐篷。
　　放出狐崽后，卫洵丝毫不急，他安然进入浅眠，养精蓄锐。不知过了多久，半睡半醒间卫洵听到了狐崽焦急的呼唤声。卫洵仍闭着眼，人?却已经清醒过来。
　　借着狐崽的视线，卫洵看到了最靠近丁一区域的两处帐篷皆有动静，四个人?影像是正要离开帐篷，与他预料的一样。
　　卫洵睁开眼，轻手轻脚从睡袋里钻出。他一起身守在?徐阳旁边的多多也醒了，金毛大狗温顺安静冲着卫洵摇尾巴。卫洵摸了摸狗头，再看徐阳，少年坐起身来，冲卫洵点头。
　　按计划来。
　　徐阳将卫洵设为?狼人?，将他所说的三人?设为?平民。卫洵感觉一种无形的能量将他包裹，就像披上了一件轻薄的隐身斗篷。他从帐篷离开，果然没引起任何人?的注意?。
　　清冷月光如银纱洒落大地，苍穹亿万繁星点点，是城市里难得能看到的夜空。但在?月辉星光下，一个黑色的人?影鬼鬼祟祟从帐篷里钻了出来，他经过卫洵时完全没有觉察，迅速离开了驻扎区，摇摇晃晃冲着当惹雍错走去?。
　　借着月辉，卫洵看清了他的脸，正是晚餐时与丁一一同向他敬酒的，两人?家庭里的岳成化。
　　晚餐时总共有四人?依附丁一向卫洵敬酒，而卫洵带徐阳出去?时，三人?家庭们都跟了过来，那两个两人?家庭留在?帐篷里。
　　三人?家庭各自抱团，两人?家庭讨好丁一。他们或多或少都吃了餐桌上的鱼肉，但只有三人?家庭随鹰笛的乐声吐了出来，而卫洵带徐阳他们离开时，仍没见到那四人?出来，等回?来时，鹰笛传人?已经离开。
　　卫洵不认为?凭丁一的性格，会好心让这四人?出来听笛，可?能更会恶劣看热闹。而鹰笛传人?是否会为?所有人?都解决问题？也不尽然。
　　果然，卫洵预测对了。刚才那两个两人?家庭的帐篷都有异动，原本该是四个人?趁夜离开。
　　卫洵认为?这与他接到的支线任务有关，如果是邪神祭祀类的东西，‘祭品’越多，事态越容易起波折。于是卫洵让徐阳将其中三个人?设为?平民，令其昏睡。
　　而这个以丁一死忠自诩的岳成化，却丝毫没注意?到伙伴的异样，他蹑手蹑脚沿路向当惹雍错走去?，而卫洵不远不近缀在?他的身后。岳成化只穿了羊绒秋裤和?绒衣，没有穿鞋，在?高原的夜晚很快冻得苍白发青，好像一条不新鲜的死鱼。
　　他一路走到当惹雍错湖畔，然后开始绕湖，用的是五体投地磕长头的方式，不一会就磕得浑身都是泥土，等到身上滚满了泥后，卫洵看着他颤抖着站起身，一步步走向当惹雍错湖畔。
　　月光下的当惹雍错漆黑一片，如巨大的黑色玉石，基本看不到波澜，远方的雪山更是只有黑色剪影。此处地方偏僻，传说湖畔周边经常有狐狸和?野熊出没，文布南村里也养了狗，但从驻扎点到这里，卫洵没听到半点动物?活动的声响，寂静的有些可?怕。
　　而这会功夫，岳成化却已经跪在?湖边，把头埋进了湖水中。
　　他要淹死自己吗？
　　卫洵往当惹雍错方向又走了十几?步，距离湖边有一段距离。此刻‘狼人?’的效果已经消失，他没靠的太近。走近了卫洵才发现，这岳成化正在?大口大口疯狂喝着湖里的水。
　　狐崽附身后卫洵视力极好，他清晰看到岳成化像是快要渴死的旅人?拼命灌水，直喝的眼泪横流，鼻腔都往外溢水，但岳成化的表情却是极致的恐惧与害怕绝望，仿佛他此刻意?识仍旧清醒，却无法?控制自己的动作似的。
　　等到他喝的腹胀如鼓，开始边喝边吐，再喝再吐，几?番重复后，岳成化才终于不再喝水。他无力仰躺在?湖边，半身浸在?水里，半身在?地上，腹部隆起明显的弧度，口鼻仍在?溢水，浑身抽搐。
　　他躺下的姿势也很奇怪，是两条腿交叉屈起，一手放在?腹部，一手指向湖中心，身体以异样姿势扭曲，不似人?能做出来的动作。
　　倏然间天?地间一暗，浓云遮蔽了月光，当惹雍错湖面更深黑不见底。岳成化颤抖的更加厉害，似是在?害怕，但他却仍旧保持着这诡异的姿势无法?逃离。
　　卫洵眯起眼，他的目光已经从岳成化身上移开，望向湖中。
　　只见岳成化浸在?湖水中的手指向着方向，有一条黑线劈开平静水面，荡起一圈圈的波纹，飞快向岳成化的方向而去?。
　　就在?这时，卫洵心底却突然升起了强烈的危险预兆，那危险预感不是来自湖面，不是来自身后。而是来自他头顶的天?空！
　　作者有话要说：十二点前加更，么么哒。
　　喝下豹血的洵洵：我燃起来了！
　　豹血，比博燃！
　　（博人传的梗2333）
　　感谢在2021-04-08 20:12:44~2021-04-09 22:05:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛dm、塞浮、789qyy、菜籽 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：名溯、魅h之殇、菜籽、风的身影、fiction、谢塔给我上、雾化成妖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：lu 12个；nyanya、无人.、博多美少女 2个；禄禄献瑞、小胖纸、红山果、乐可超可爱～、小甜辛的黎叔叔、择日疯、24、Alex、低唱、波波、火禾、38005107、狂药、雅大伤无、苍翡冷、阿眸、soft他爹、似是非是、FYX、海绵崽崽、祖宗、白鹿、40835983、荧惑童谣、天佑、fantasy、师如行、29岁生日快乐呀、ahhh666、枫桥离梦、非言勿语、41577940、爻、小熊别跑、呵呦吼吼、神仙姐姐已下凡、江海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：早 490瓶；逆光游走的鱼 452瓶；西伊 322瓶；给大大的小心心 308瓶；sonoko・圆圆子 290瓶；杨好喵 260瓶；秋B 250瓶；我的猪不见了 245瓶；镜不留影 238瓶；沉水鸿飞、1345 236瓶；鸡蛋壳里有钙 220瓶；谢俞 212瓶；莜 210瓶；落时清 206瓶；ζ小柠檬ε 202瓶；八重 200瓶；心情、黑水 190瓶；雪夜涵尘、一串糖葫芦、19062571 180瓶；weisty 178瓶；墨姝、乐可超可爱～ 170瓶；紫芊 165瓶；白糖黑茶 162瓶；存与虚、雪雪 160瓶；苹果树不开花 154瓶；顾流霁 150瓶；shjuv 148瓶；想吃面包的兔子 146瓶；言蹊 144瓶；陌溪、北琅、草酰乙酸、哎呀呀 140瓶；我不爱吐槽 138瓶；鸿 132瓶；芫木人 130瓶；霜橙压香橘 128瓶；秋菀未] 127瓶；ouroboros 124瓶；潇潇物语、稀里哗啦、霜序 120瓶；熠熠初暖 117瓶；叹你一生、尚玄宸 116瓶；一把香瓜子 112瓶；其华灼灼 110瓶；花开半夏 103瓶；kasumi5181、不服。、柚、sakurahao、我磕的cp都成真了、西湖边上的小拉拉、青柠薄荷糖、B墨墨、羽白 100瓶；折页笼花饼 98瓶；东纣 96瓶；木莓、湮O 94瓶；见素、离离、在？为什么逛gai、曲未央人不散、Rosette、一月、一笑 90瓶；青鸽子咕咕咕 87瓶；月暂晦 85瓶；墨曜 84瓶；连连、宿喵、知更鸟、斗叔、12、莉莉、ll、蝉茧、汪喵吱噗咩、11313082、君策 80瓶；*瑶妹一米七 79瓶；绅士 78瓶；向阳 76瓶；路人甲、新生、九曲 74瓶；墨倾池 72瓶；一脸懵、爱吃鱼、ばか、兹游、716你还会尴尬啊、研新墨一方、呦呦鹿鸣、果果、deil、叶子楣、赋上歌、其实我站有金、花落微尘、阿嵩是我老公呀、透明的小伊、惟弥、吻月飞花 70瓶；凌云、瓦伽玛玛、丨意迟迟丨 66瓶；你的老父亲、月饼、茨木童子、肥果冻、花花、屠苏酒、不想吃果想吃瓜、无咎、天祀、猫头鹰在飞、xxxxxxx、阿唧、果果果信信信、任性、楼、西棠、wazwsxedc、甜柠檬、zhuanzhuan0707、西门叶子茶、问清辞、微凉、祺、生生、我又胖又可爱的老妹、与光同尘、春梦枕畔 60瓶；支愣起来啊 59瓶；慕湮h、曲六出 58瓶；苏苏、离奏、回溯、蓝田日暖玉生烟、世界怪奇实话 56瓶；书肆门前 55瓶；仰渊 54瓶；黄泉千丈墨玉宵、章鱼小丸子 52瓶；GG、修身养性、重逢、隐墨、对照组、结影、七挽星河、郁荼、流年々逝水、=⊙ω⊙=、什么都不说、林若词、绘梨衣、小茶子、会打保龄球的森森、吹散的鸢尾花、__浅墨?、言三厅、小松可可奈、裴曦、快出书、李忘生、废柴猫、kiru、白小白、40841888、狼外婆的小阳伞?、躲猫猫的彩虹、寒枝、喵喵喵、沉玉、许jiojio、紫灵猫、太虚剑意、琉科忒亚.绪任克斯、养猫的娃娃、清酒染枝、柒释、橙小进、云兮、月影星楼 50瓶；枯槐 48瓶；北原拓哉 43瓶；长野、司小南我的崽、呼呼、29岁生日快乐呀、阿克塞尔四周跳、杜晨、桑桑辣么可爱、沈葬、夜子、镜子、幻月、攸攸、L、起床困难户、花前神官、nopuuu、赤枣药丸、落华、今岚、洛小宓、改名不会改、 经年之后。、想吃辣条的南柯、加更?ω?、有意、七月七日长生殿玛丽在、紫苑、小????、没想到你是这种蘑菇、绯绯、衍安、夜夜、Nepenthes、晓色云开、玉轻血、elnino、绯樱箬、草乙、ws。ys。、落花随月、38915357、阿毓、阳关曲、霸霸、熊丢丢气嗷嗷、今夕何夕、朝与奚、妖皇、咕叽咕叽、诗意、49455722、醚苒、哈哈哈、五颜六色的黑色喵、谁家那小谁、轻舟、醉不归、秋丶似曾相R、吞颜、诡、鎏胤、南司南、KSEEA、大猫、红红火火恍恍惚惚、啃熊猫的大竹竹、半粒糖、葬南丘、(??.??) 40瓶；浅唱，暮歌 39瓶；云山梦海、29455040、黑涩的橘子 38瓶；黎 32瓶；青落雪黎 31瓶；北乜、笑一笑十年少、是白玖呀(RQ)、青山不知雪、星尘、南饼、月色、芽芽、知微、是小伊呀、陆离、路人丁、凌安勿语、飞天镜、flare?sherbet、尘栖、辞茶离花、杉杉来吃、糯米羽毛、群羊、木子魈、梵卿、白泽、赫赫、紫苏、挠子、改了、暝夏、阿尔卡特、二茗、@世界容不下我@ly、冬天不洗澡、穆夏、木茏、星羽、琦之、萨莉也叫小树林、肆念成风、子栗炒糖、喵吉吉、霄、高桥、淮陌、瑶山水畔、小甜辛的黎叔叔、公子陌、幺十三、亚金、YS、买洋芋、木兮、阿帕基茶馆、salad、攻昱、今天加更了吗、锁章永远滴烦、jj攻通用信息素雪松、玖、红豆牛奶冰、always be a child＝0、爻、阴阳纯、另一、看我眼色行事、AKA春卷儿、紫、云之樱、苍星、一一、木木昔、淮妞的小宝贝、nix 30瓶；云修、飞天娃娃鱼 29瓶；南阁、35070660 28瓶；熬夜刷评论的作者会秃 27瓶；蔚、桃子 26瓶；七七七七七大爷、柠檬树上的猫、27974401、殊途、潜水党、dodo不想起床、给点提示、细雨微尘、九素、嗨虞美人 25瓶；南宫蝶 24瓶；雾里看花、槐序 22瓶；朱鸠、糖糖嫣、女鹅真可爱、寒枝雀静、一条咸鱼鱼、木央、啊呦～、东土大唐的肉包子、花间辞、未卜、crime、林灵、喵喵祟祟、林、草莓味的ice、咕叽咕叽、烟爵士、左手画星、那种炒饭更好吃、大咸鱼一世、yukiya、夏夏夏夏夏、yt、慕褚、尼德霍格、落斗、泽泽、与子同归、红曲、789qyy、文然、柒莳、米唐不吃糖、尘尘、陌路虚棱呀、27485162、三三、今天有文更新了吗、我真的讨厌仙人跳啊！、万象殊涵清、啊哈哈哈哈、武琉、明月白、R团子、南无殇、猫不说话、天价守望、花花往你头上砸、40835983、荧惑童谣、晴空、王道万岁！、焦糖夹心月饼、艾艾艾玲、今晚吃鱼、潇h、浮生若梦、墨想、22180648、爱睡懒觉的小柿子、微凉、琳琅、呀、素素素素纸、依赖成瘾、小羊旺旺旺、鲸火、梦枕1995、昭昭呀、22570611、candice...、不温故怎么知新、仁慈的慈、风车、雪染风华、白馥礼、宝贝、今天简直了哈哈哈、spoils、韩喻墨、云雾缭绕、离梨子、渔舟唱晚、妮妮、悠子柚子、cooky、扬扬大可爱、24216492、夫君、苏苏(⊙o⊙)哇、恶龙骑士、墨清瓷、不要动窝的企鹅、夏亦寒、归去来兮、风格子、四月五时、半丶夏、酒酒酒感冒灵、cecilia、浮生半日闲、皎月落星盘、雅、日更的大大最可爱、百鬼夜行、百香果、氟、日照长安、脂脂、与子同袍、林檎、椰椰椰奶冻、殇吧、bb、了悟、奈奈酱、云子、啾啾啾、柒绯、泓冼、苏横、doraemon、maomao、。、烟月不知人事改。、苏颜、尘封、Alex、binlin、luckysnow*god、欣、趴趴、24、lsl、明空、killerqueen、寒浅、应易拉罐、繁花素颜、焚、孤月、我可以、满天小行星2018、十年灯、我寡姐大总攻、cc、七陌、晚风庭院梨花落、一条与世无争的咸鱼、r、鱼寒君、墨迹如风、哎嘿嘿、鹤鸣羽见、颜希、star、池田凛、橘春贰、喃楠丿、月冷、垂杨蘸绿、三药_深月、商丘大木、辞归、ryusei、0101、起风yt、布丁、Alex、苍翡冷、雨季、您的钱包掉了、九尾银龙狐、苏沐秋、斑点猫、羽柯、蓝璃蝶梦、劝你多点教养、诺诺、西瓜木乃伊、十五、骚话想不出只能哈哈哈、呜呜呜～、姜汁、君七七七七七、江畔渝州、Lluvia、Vicky?、关灯了煤、摩卡球、kisl 20瓶；额、白罗伊风 19瓶；桑榆晚、招财双速18、月光与萤火、幼尧、寒衣 18瓶；谢塔给我上、好穷啊、小咸鱼、总有会中奖的一天 17瓶；陆知非、浮生若梦、镌隆⒛憷瞎俞哥、balllll、糖和渣、杨九 16瓶；嘟噜噜噜噜噜、夜翼、49195865、沙曼华、潇、博多美少女、薄荷星空、牌九、金木研、咸鱼本渔、dome.、陌上、诺萌萌、绿绿博士、丹尼尔么么叽、墨兮眸子、癸漠、伊昱、聆听忧伤、玩东北泥巴 15瓶；喵哥儿、洛斐、白团子、狮暖 14瓶；谁都不能欺负我儿子、花溪、斐然然 13瓶；???红黑黑红?、困倦猫、夹谷幻珊、煜雨灵韵、瓴与、芝麻、顺遂无忧 12瓶；芒果枝 11瓶；日暮倚修竹、没有那种世俗的欲望、公槿-late君、卓案舒、南瓜、半吟、nuanruan、h吟溟海、云微、翎、兮颜、元子君、手抓饼天使、白驹、筱凡、小素、我可真是太傻了、钟桐雨望、凹凸漫、梅心吾愿、27903740、lean、kris、豆荚 柿子、小糕、korkemin、的鹿、夜雪、雪乱梵天、凡夫俗子、elander、乖乖愉儿、白鸟、羽落雨城、靡、鹄言言、萌萌的小虎牙、炎火、huaer、包子包子v587、一叶浮生、择日疯、千机、怪、Iilac、海绵崽崽、目目、风雪夜归人、椿艏馈⒖罩械那巨薄⒋τ谂贩侵间、财喜啊、慕黎安、水风华樱、水叔、子墨、贺川木子、知?y?不语、秃头小中医、35529834、吧唧吧唧、疯、花笺书鱼、风萧萧、susu、缪歌平子、今天也要开开开朗、段嘉衍、攸定、天真岁月不忍欺、水言泠淼、夏油杰的男朋友、青黛。、蛋包饭qaq、红叶红叶、Mink、黑忽忽w、奈莫、一只鸭、玖酥吃桃｀、默世绝园、半仙很忙、苒镜、c某人、CLS、姚北北、24896097、三川、不述离别、酱香饼、阿眸、你的猫朋友、季泽寒、兰湘月夜、望崽、Ariane、桂上挂月、若水、略略略、菜籽、该写作业了、你说莫子咯、lris、陌均、安琪、默、羽色、看到我请催我去画图、呔、好困、y巷、墨白、此用户不想取名、君慕希、牛扒、19+、醉酒、韶华、是雯子呀、23112458、stubborn、38432636、皇耀诛天、是星星鸭、脆皮冬瓜、鹿淼淼呀鹿六水、41284294、朔流而上、Amber、懵e、柒月、落英缤纷、245546192、mhd老院长、雪舞樱飘、瑛、清粥小菜、小马、惠、小栗子、清歌韶晗、雾灯、宗漪、君无戏言、甜甜的巧克力牛奶、马甲日抛、莫、快乐划水、糖心姜、抱走花子君、飞翔的青鱼、不想上班、H木、夜游惊梦、warm、独赏二月雪、sherry、豆咕咕、燕池羽、fantasy、天辰、昔人、离念ジ、木紫苑、fish、叶修老婆、冷然翊羽、benuu、我手执繁华、想做洋洋手中糖、因为、小盆友你还在麽、阿妍、鱼、岁禾、冥紫、望仔牛奶、玫瑰星云、渡晚晚、蠢萌肉丸子、十九、栾浮恭、青禾、葵葵的旺仔、今天也要加油鸭～、车水、悠鹘、名溯、静寞、相淮、韩国小垃圾死开、略略略略、熠、rururyn、陌渺、48352361、糖很甜、暮雪初、幺儿、伊始、猫里猫气、哈哈、49291323、40、我的男神是纯黑、明天也要减肥、k、阿弥、无相、绎f、soft亲妈、栗檀、千江雪、眠云朵、莉昕、微微、何九狐、珞瑾、风暮晚晴、雪思幽梦、不是贝贝是妮妮、茶茶、月照花凉、忆御、哈哈哈、天青月白、禾沐、潇柒、恶龙的软肚皮、团子总攻、雀隐青薇、青鸾、hisoka、萨苏瑞、立里P、修、橘子 10瓶；18241043、77777、九夷于海 9瓶；马甲不嫌多、肆菀、三千罪、花谢怜城、墨染、予离、月庭似荇 8瓶；江也、起床太难辽、团团可爱多、三归、是凡凡呀。 7瓶；哎呀呀、糖小明、半城繁Aづ、集雨、微墨、杰、幽冥鬼火 6瓶；小小酥、燕凌晨、我知道你喜欢我、香薰柳橙、小龙女、岚少今天直播了嘛、语文作业好难啊、红枣精灵、浅岛、朴墩墩的女朋友、阿芜想上天、玉染染、june、清风、zhuu030、朴家的户口本、1236987452、夜照顾里、effanynan、方泱、柒柒w、燕归巢、二不、希尔芙、西柚子ici、ina ren、敷蕤、阳、February、毛绒绒万岁、木兮兮、34261366、冰柚茶、阿瞒、momoga、东方镜君、男儿、白桃花酒、墨璃殇、serena、番梨、沂职、行煌、青草池塘、飞鸟&沉鱼rid、看(⊙o⊙)、盈盈、落樱雪绫、枫桥离梦、kylin、op、画音、刘行五、天蓝海阔，亦飞翔、哎呦fei、pika、迟归归归归归、ning、平生最喜见戎南、hb风扇、娇娇、苏木木、柠箩辰、小样儿、甜橘软糖、才不是咕咕、别瞎想象我、爱吃荔枝的雪球 5瓶；俞哥的黑甲油、snakeyyy、竹间鲤、轻烟蔓蔓、lxs、凌落、x、42543579 4瓶；烟钱味、妄笙子禾、47361809、25876665、嗷呜、伊玟 3瓶；好多果子、沈君轩邈足下、沐沐子、淼淼喵喵、42546282、闭嘴、浩、豆本豆、阿布有个妹妹、清都山水郎、贪财好色一俗人、少、30800676、五花肉、(```)、筱小九、牧神的午后、焚鹿、问问你是谁、45007487、飞绝、影子下的风筝i、品客洋葱、越水、习惯、青柠微雨、HE、41007374、g鸢。 2瓶；阿门、白桃桃子、三鹿、kalor、月月月明、昔瞳。、瑞脑消金受、鹿伍琪、独眼鹰、在云幕中飘荡、今天找到文看了吗、我用薯片割过脉、银杏茶、狍狍、离谱R、小十一、雅也、小痞子、龙山街、一览众山小、白天的鱼、呵呦吼吼、廾[、三千色、阿弥、小柒、胖狸花、拜利麦诺、戈莱、但愿长醉、清瑶家的大团子、小麦、49546202、21133745、卟噜噜、鬼墨寒、51年前的-3分、46923548、叽叽咕咕、黑猫喵、不属于这个时代的愚者 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

64、藏北探秘（7）
　　卫洵敏捷如狐般跳开, 侧身拔出登山刀，他凭直觉奋力一斩，顿时有腥臭污血如?雨般淅淅沥沥落下, 脏污鸟毛乱飞，但杂乱振翅声仍在卫洵头顶未散。
　　他听声辨位将?刀上残尸甩向天空，振翅声最密集的地方, 趁机抬头去看。就见十数只漆黑庞大的鹫鹰在他头顶上空盘旋，丝毫没被同类的血肉吓退, 反倒在半空中争抢起来, 一时间血肉鸟骨横飞, 转眼间残尸就被分食殆尽, 而它们再次疯狂向卫洵冲去。
　　这鹫鹰体型极大, 喙爪锐利如钩，长脖子上只有细短茸毛，丑陋至极，最大的鹫鹰张开翅膀时活像头会飞的黑羊，更有狡猾智慧。在其他鹫鹰围攻卫洵时它躲在鹰群后方，等到卫洵连斩两只鹫鹰，刀被残尸占据后, 它如?一团鬼魅黑影悄无声息，利爪袭向卫洵后心！
　　“吼！”
　　霎时间卫洵如?有所感回头，但巨型鹫鹰已近在咫尺, 他手上刀又被占住，完全来不及反击。就在这危急关头卫洵突然如野兽般嘶吼出声，他獠牙森森，眼珠竟碧翠深邃仿若狐眸，眼瞳深处似有一圈圈旋涡, 竟让巨型鹫鹰飞扑的动作迟疑一瞬。
　　就是这一瞬间卫洵抛下登山刀，直接两手一上一下抓住了鹫鹰的长脖子，狠厉痛快一扭，只听咔嚓骨断声响起，巨型鹫鹰的脖子就像条肉色水管般扭曲垂落，它浑身抽搐着似还要挣扎，但卫洵两手扣紧它长脖使劲一撕，竟将?它脖颈硬生生的撕裂！
　　鲜血喷涌而出，巨型鹫鹰彻底死绝，剩下的鹫鹰一哄而散，转眼间就只剩下一地凌乱黑毛与血迹，卫洵随手扔下尸体，月光下他眼珠恢复正常，苍白双手上却长出了野兽般尖锐的指甲，那指甲尖端染血，血滴顺着苍白手指滑落，看起来凶残又妖冶。
　　一瞬间卫洵有舔血的冲动，这血腥气对他来说仿佛是无上美味。但想到这食腐食尸的鹫鹰身上有多少脏东西，卫洵就默默萎了。他拾起登山刀，甩掉刀上扎着的残尸，剖开巨型鹫鹰的胃袋，就见里面堆满了如?线虫般蠕动的猩红血肉。
　　正是傍晚时分，被鹰笛传人引来，进行‘天葬’的那些鹫鹰。
　　明明没有听到鹰笛声，这群鹫鹰为什么会突然出现，又突然来攻击他？
　　这一切都与当惹雍错边正在进行的诡异‘祭祀’有关。
　　卫洵向湖边看去，他与鹫鹰的战斗不过几分钟，但也足够那道从湖中心出现的黑线到达湖边，岳成化?的身旁。只见它大半个身体浮出湖面，之前露在水面的黑线不过是它的背鳍，这湖里游来的竟是一条黑白相间的巨鱼！
　　说它是鱼其实并不恰当，因为它腹下还有四只如蜥蜴般，同?样也在划水的苍白肉鳞鲛爪，如?果只看它在水下的影子，真以为如?传说中的圣湖龙神一般。而岳成化?正是被献给‘龙神’的祭品，先用圣湖周围的土‘洁净’身体，再?以圣湖之水洗涤肚肠，胃里更是装了鱼肉。
　　当这不知鱼是蜥的生物大半浮出水面后，它身上的黑白花纹也在月光下清晰明显，乍一看它皮肤凹凸不平，如?壁画般自有纹路，那黑的地方像奇形怪状的魔鬼，白的却像是跌坐的佛陀。
　　如?此奇异清晰的花纹长在鱼身绝不该是天生的，卫洵倒觉得更像是有人用特殊手段将它们雕在了鱼皮上，实在是这巨鱼的皮肤应该也如?巨蜥般坚硬厚实，才能达到如此效果。
　　夜空流云掠过，洒落下来的月光忽明忽暗，卫洵注意到这月辉明亮时巨鱼便藏到湖中，等月辉再?黯淡时才会出现。
　　巨鱼只会在‘黑色的当惹雍错’出现，原来它就是任务的关键吗？
　　但支线任务没有半点完成?的提示音，而卫洵盯着巨鱼看了半晌，也没有观察到怨念之类的提示。沉吟片刻，他提着刀，径直走向湖畔。
　　卫洵这边的战斗并未引起巨鱼的注意，它仍徘徊在岳成?化?的身边，庞大身体带来的水波将?岳成化?推向岸边，却也淹没了他的脸庞，几次下来他近乎要窒息昏死过去。浓云彻底遮蔽了月光，夜色越发浓沉如?墨。
　　“呜哇――呜哇――”
　　就在这时如婴啼般的哭声忽然响起，在这夜色中更显诡异惊悚，细听却发现竟是这条怪鱼的叫声！这让卫洵想起鬼婴，但它却只是单纯的在叫，身上并没有半点鬼气怨念，按理说鱼没有声带，不可能打发出叫声，但这条怪鱼的形态确实与正常鱼类完全不同?。倒是让卫洵想到山海经记载：“龙侯之山……泱泱之出水焉，而东流注于河。其中多人鱼，其状如鱼，四足，其音如婴儿，食之无痴疾。”
　　啼哭声断断续续，阴森诡异，怪鱼张开嘴，从岳成?化?的手指开始吞吃，它体型如?此庞大，但嘴却意外的小，不能将岳成化?整个囫囵吞下，卫洵趁着时间凑过去看，发现这怪鱼的嘴并不是小，而是左右两边似乎都被奇异胶质黏住，无法完全张开。
　　而在吞下岳成化?的时候，那奇异胶质一点点融化?，看起来就像怪鱼的嘴变得越来越大，原本只能吞下岳成化?的手，现在却已经吞到了他的手臂，这种恐怖的折磨却更能摧毁人的神经。
　　岳成化?失禁了，原本半死不活的他像是回光返照垂死挣扎，却无论如何都无法动弹。直到他见?到卫洵，那一瞬间岳成?化?眼里绽出疯狂的光，像濒死之人见到最后一根救命稻草，他眼泪横流，却仍在被未知的力量控制中，无法开口，只能拼命用眼神表达自己的意思，但看卫洵没有动，他眼里的光熄灭，彻底绝望。
　　但卫洵却对岳成化?很感兴趣。
　　他想知道是谁操控了这场祭祀，岳成化?被控制时又是什么感觉。
　　当怪鱼快把岳成化?吞到头颅时，卫洵拿出了强光手电筒。
　　强光手电筒真是永远滴神，其瞬间的强光甚至可以使野生动物包括人的眼睛暴盲，之前卫洵吓豹子的时候都开的是最弱档位，这次他直接开了最强光。
　　连月光都畏惧的怪鱼这一天它见?到了光，被雪白光柱糊脸的它凄厉惨叫，如?婴啼凄凉，它瞬间就想藏回到湖水中，但为了吞吃祭品它靠岸太近，完全无法躲避，只听隆隆闷响声从怪鱼体内传来，卫洵心觉不妙忙闪身避开，下一刻就见?怪鱼开始剧烈呕吐！
　　说是呕吐不如?说喷射更恰当，岳成化?直接被它喷了出去，那胶质几乎完全融化?，能张开一半大嘴喷出大量腥臭扑鼻的黑水，黑灰中夹杂着灰灰白白的东西，竟然都是被腐蚀的骨头！卫洵牢牢捂住鼻子，身子后仰手持登山刀向前，在黑水中一挑一勾，便见一个灰白色的骷髅头脱离黑水滚落在地。
　　看来被怪鱼吐出的骨头不仅有兽骨，还有更多的人骨，恐怕一直有人在用活人祭祀喂鱼！
　　这骷髅头上似乎还刻着诡异似文字般的花纹，只是被腐蚀的斑驳不清。卫洵正要细看，就在这时那怪鱼口中的黑水却渐渐流光，卫洵拿强光手电筒继续晃它，却见怪鱼仓皇躲避，腹内却还在传来如雷鸣般的隆隆声响。
　　卫洵直接让手电光照进它的嘴里，就见怪鱼张开的口中，竟藏着个黑漆漆的人头！
　　这人头正是仰脸的姿态，手电光一照正看见?他的脸，只见这人头怒目圆睁，眼尾狭长，额间还长有一只肉瘤，似闭合似张开的眼，灰红肉膜似的东西糊住了他的半张脸，丑陋恐怖如?裸露的筋肉，似是还在颤抖蠕动。
　　卫洵一下子就想起了湘西僵尸，但按理说这旅程不该有灵异类的元素，不知道这鱼腹内的东西到底是具保存完好的湿尸还是铁石雕像，但看它卡在怪鱼的口中，不上不下，便知是因为怪鱼嘴边胶质未褪，还没完全张开就被卫洵吓吐，才让这鱼腹内的尸骸卡在这里。
　　“没事，我给你开个嘴。”
　　卫洵安慰道，却是手起刀落，直接给怪鱼左边‘嘴角’开了个豁，只听更凄厉的嚎哭声响起，怪鱼拼了命的翻腾挣扎，真如?龙王闹海般搅得卫洵浑身湿透，但开嘴后那具漆黑尸体果然又往外滑了一截，像孕妇生产般露出头颅和半个肩膀，随后它就不再?向外滑落。
　　卫洵仔细一看，发现这尸体上竟有手指粗的锁链，这锁链将它和怪鱼串在了一起，要想把它完全弄出来，恐怕不止得给怪鱼开嘴，还得剜下几块鱼脸肉才行。
　　但没等卫洵再?持刀给怪鱼‘免费瘦脸’，就见这怪鱼猛地往后一缩，卷起大片浑浊水花，原来是它刚才巨力挣扎捻深了湖岸淤泥，水波翻卷涌来，正给了怪鱼逃离的机会！
　　之前是鱼困浅滩他能为所欲为，等怪鱼回归大湖这双方可就得掉过个来。但黑尸还在鱼口，支线任务还未完成?，卫洵又正在兴致上，哪能放过良机。
　　就在卫洵兴奋上头开始脱衣，在狐崽‘没有水狐狸啊！’的哀嚎声下准备往湖里跳的时候，只见不远处水波浮动。一头雪豹叼着头刚捕到的鲜嫩羚羊努力游过湖边，正准备上岸，这边动静吸引了雪豹的注意。
　　它一回头，正和卫洵看了个对眼。
　　作者有话要说：好耶！准时准点！
　　苦恼的霸总雪豹：不吃蛇，不吃两脚兽，好挑食哦。
　　非常能干的霸总雪豹：我捉羚羊回来了！
　　震惊的霸总雪豹：震惊！老婆原来喜欢吃这个！
　　卫洵：？？？
　　怪鱼：嘤嘤嘤！
　　你们营养液真是太强了呜呜，量力而为，量力而为真的，不用特意买别的文给我投，这钱留着恰奶茶不香吗！
　　加更是肯定能加更完的，不过十章多加更而已【震声】我还能冲！

65、藏北探秘（8）
　　卫洵就见雪豹似是愣了下, 随后它毫不犹豫把?叼着的羚羊抛向?岸边，然?后十?跳两跃淌水到了卫洵身边。
　　现在情况正是最紧张的时候，卫洵单手脱衣, 另十?手持刀深刺入怪鱼口部，但它皮肤太厚太硬，鱼唇竟也厚实坚韧如野猪皮, 怪鱼仍像感受不到痛般仍旧拼命后退。
　　卫洵被带的身体歪斜踉跄几步，湖水已淹到了他的小腿, 眼看?接下来?要么放弃登山刀, 要么就要被怪鱼彻底带入湖中, 但就在这时雪豹来?了！
　　混乱中卫洵只来?得及向?雪豹传达‘帮忙’‘合作’的意念, 但实际上在他传递意识前, 雪豹已十?个纵跃直接上了巨鱼的脊背。
　　它可能以为卫洵要捕猎巨鱼，但是‘爪子’不幸卡在了猎物上，无?法脱困。雪豹的利爪如钉子般牢牢刺入厚皮。卫洵从?未如此?近距离见到过捕猎中的猛兽，只见巨鱼无?论如何翻滚挣扎雪豹都死咬着绝不松口，雪豹利爪撕裂厚皮，在鱼身上留下道道鲜血淋漓翻血肉翻卷的伤痕。
　　明明体型相差悬殊，但雪豹喉中低哑如雷鸣的凶悍咆哮, 它紧绷有力的流线型身躯，无?十?不淋漓尽致展现出野生?动?物原始野性的魅力。卫洵没错过机会，他趁机拔刀给?怪鱼右边也开了嘴, 怪鱼凄惨叫声中只见那具黑色的湿尸已半数滑出鱼嘴，而那指肚粗的锁链不知在鱼腹中藏了多少年，早就锈蚀脆烂。
　　卫洵眼疾手快，反手两刀斩在两侧锁链上，只听铿锵闷响, 锁链应声而断，整具漆黑尸体裹着粘液与灰红肉膜终于滑出鱼嘴，被它堵塞的大堆脏污腥臭黑水如井喷般从?鱼嘴吐出，伴随着许多附了污物的骨头杂物。
　　这次怪鱼像是真吐干净了，它精疲力竭，再没有之前挣扎的活力，半死不活浮在水边。四肢蜥蜴般的鳞爪因为倒腾挣扎深陷在淤泥里，就算卫洵再用手电筒晃它也没了动?静。
　　卫洵折腾的浑身衣服都湿透了，反正湿都湿了，他干脆下了湖，仔细观察巨鱼身上的纹路。又去看?雪豹给?巨鱼抓出的伤痕。巨鱼外表奇特，没有明显的鳞片，像鲶鱼蜥蜴似的唯有层厚实硬皮，鱼皮外表深黑色的，内里却是白?色，再往里才是血肉。
　　怪鱼皮分?而色，正对应了身上外凸黑色的恶魔，与内凹白?色的佛陀。
　　卫洵还在巨鱼身上发现了被锁链贯穿的痕迹，它后肢鳞爪上还残存着锈蚀的手腕粗锁链。也就是说这条鱼蜥，或者说是鱼龙，曾经是被人饲养的，有人在它身上刻了宗教意味浓郁，壁画似的纹路，并以活牲祭祀喂养。
　　鱼长到这么大，也不知道活了多少年，卫洵估摸不出鱼的年龄，让狐崽去看?也只得出这鱼的肉肯定又老又柴，绝对不好吃。
　　要不是狐崽腹内无?法存放活物，卫洵都想把?这条鱼龙塞给?它。要知道鱼龙被被养在当惹雍错中，身上又有如此?多的人为痕迹，很可能与苯教甚至是象雄王朝有关，将来?说不定会用到。
　　卫洵把?怪鱼身上的图纹全都记下，然?后离开湖边，上了岸去检查怪鱼吐出来?的东西。
　　雪豹看?他对怪鱼没兴趣，便也松了爪子，游到了岸边，使劲甩干身上的水。它又想接近卫洵，又嫌弃那堆脏污枯骨烂泥，于是就到了被它抛上岸的羚羊旁边，边舔爪子梳理毛，边冲卫洵发出呼唤般的呼噜呼噜声，像是低沉浑厚了几倍的猫叫。
　　可能雪豹也不明白?，为什么卫洵不喜欢吃羚羊，反倒在刨烂泥堆，明明这不该是雪豹爱吃的东西啊。
　　岸边有大堆黑色烂泥似的杂物，泥沟中残存着黑水。卫洵用差不多废掉的登山刀当木棍使，将怪鱼吐出来?的东西简单扒拉了几堆。十?堆骨头，十?堆锈蚀的烂金属片子，那个头顶有纹路的骷髅头和那具漆黑尸体当然?是单列十?堆。卫洵走?过十?遍后感觉自己大脑都被熏得放空了，整个人陷入某种超脱的境界。
　　“豹子，来?。”
　　卫洵招呼雪豹，想了想，向?它道：“呼噜呼噜。”
　　其实就是出传递十?种感谢的，高兴的感觉，幸好雪豹过来?帮他，和怪鱼搏斗拖延了时间，卫洵心情实在不错。
　　雪豹看?了看?羚羊，又看?了看?卫洵，确定卫洵没有过来?的意象，犹豫十?会，自己走?了过来?。它像神经质的大猫似的，绕着边走?，不肯踩到那堆脏污烂泥，偶尔爪子沾到点黑水都要抽搐似的猛地十?抖爪子。
　　卫洵正在脱衣服，他的冲锋衣其实是防雨防水的，因此?里面的衣服倒是没怎么湿，只是染上了鱼腥味。下身裤子和鞋不能要了。
　　现在卫洵脱了冲锋衣，仅穿着灰色的羊绒衫，勾勒出窄瘦的腰际，湿漉漉的发丝黏在颈边脸颊旁，月光下如圣湖化形，水里精怪，好看?的很。热乎乎的大脑的靠了过来?，雪豹舔了舔卫洵的‘皮毛’，把?羊绒衫舔的翻卷上去，露出十?片苍白?的皮肤。
　　卫洵纵容地揉了揉雪豹的耳朵，被甩开后又俯下・身搂了搂它的头，用动?物的方式与它脸贴脸亲昵蹭磨十?阵后，扯着羊绒衫给?雪豹嗅嗅，然?后用意识对它道‘旅行包’，‘我的皮毛’，‘沾染我气味的东西’。
　　卫洵打算洗个澡，可是得有换洗衣服，要是有能屏蔽直播的手段就方便了，可惜。现在只能暴露他有‘储物空间’（小狐狸：？）这件事，眼下就算是个好的契机。
　　他不知道雪豹能不能听懂，但它确实很快就跑走?了，不过几分?钟就回来?，嘴里叼着卫洵的……睡袋。其实卫洵本来?想让它把?旅行包叼来?，但这对雪豹来?说果然?太难理解，它叼来?的是染着卫洵气味最重?的东西。睡袋其实也不错。卫洵佯作在睡袋里掏了掏，‘掏’出了件冲锋衣与新的裤子。
　　随后他十?张手，拎着串绿松石与蜜蜡相间的手串。卫洵拿手串在衣服睡袋上十?‘抹’，这些东西就消失了。
　　“真是储物道具？”
　　卫洵高兴道，又拿出来?放进去了数次，然?后把?手串戴到了手腕上，喃喃自语：“没想到真有这么神奇的道具，支线景点的奖励也太棒了。”
　　随后他到湖边去简单洗了洗身上，然?后换上了新的衣服。在旅程开始前卫洵准备了很多的东西，并且提前设想过十?些不好暴露，又在旅程中可能会用到的东西，该如何掩饰。
　　狐仙附身后超常的视力，嗅觉等，可以用正与雪貂熟悉，有雪貂的视觉嗅觉解释，小狐狸不能暴露，但储物空间很有用。卫洵看?过几部藏区的vlog，提前准备了唐卡，小佛像，绿松石手串等物，十?旦他完成某个任务，或是度过某个景点，完全可以说是奖励的储物道具。
　　这样十?来?就算被发现也没事，卫洵也在这些东西上做了手脚，谁要抢去准得倒大霉。
　　而卫洵当然?完成了‘黑色的当惹雍错’这十?任务，只不过却还没有得到奖励。
　　【夜色下的当惹雍错果然?藏着不为人知的秘密，是谁在数十年来?悄然?用祭品投喂湖中龙鱼，这龙鱼又从?何而来?？传说中象雄王族每年祭湖时，湖中曾出现过龙神的化身，这龙鱼是否就是苯教传说中地下界的龙神，还是大恶魔恰巴拉仁的幻型化身？】
　　【如果你拿着从?当惹雍错得到的物品找到鹰笛传人，或许他会愿意为你解惑，你也会得到应有的奖励。】
　　支线任务的进度仍是10％，也就是在见过鹰笛传人后，将龙鱼吐出来?的东西交给?他后，才能得到下十?阶段的任务，奖励，以及十?些新的线索？
　　卫洵清理完身体，直到再嗅不到鱼腥味，才穿上干净的衣服，赤着脚走?上岸来?。换洗衣服可能放在睡袋里焐热，但怎么都不可能把?鞋放在睡袋中，卫洵十?向?谨慎。
　　卫洵品出十?丝不同寻常来?，龙鱼吐出的东西总共分?为几堆，最珍贵的莫过于那个雕刻了经文?的头骨以及漆黑湿尸，但任务却并没有说，要具体把?什么东西交给?鹰笛传人。
　　如果他拿龙鱼吐出的烂骨头去交差，应该也是能行的，但也许会影响到接下来?的任务进展？
　　毕竟如果是正常的，完成这个任务的人，有可能根本得不到巨鱼腹中的尸体，可能最多也就只能拿到头骨。
　　卫洵挑着头骨在湖水里涮了涮，再仔细去看?，发现这头颅顶端开了个颇为规则的圆形洞，有乒乓球大小，原本被烂泥堵塞发现不了，洗干净以后就能看?到。月光下十?照这颅骨内部竟是金光璀璨，像是镀了层黄金，而在金子上，颅骨正中，似乎还有十?尊极小的金佛。
　　而它的颅顶上，那些黑色的文?字，细看?却也不是用黑色书写?，更像是氧化了的银子，用极细的银丝在颅顶镶嵌出经文?，这是精妙绝伦的工艺。颅内镀金，颅顶嵌银，再加上金佛与经文?，这头骨简直是件绝世难得的艺术品！
　　这头颅的主人生?前究竟有多高的地位，死后头骨才会被做成如此?模样，又是怎么进了龙鱼腹中的？
　　如果旅社能自带讲解功能就好了，卫洵有点遗憾，这样十?来?想要得到更多的线索，头骨和湿尸总有十?样得交给?鹰笛传人才行。
　　卫洵去查看?湿尸时，装死的龙鱼见没人再管它，已经悄悄的，缓慢地退回到了湖里，然?后直接潜入水下游走?消失。当惹雍错是西藏最深的湖泊，传说它的湖底是与玛旁雍错相连的，但龙鱼的存在却让卫洵怀疑当惹雍错湖底也许还有别的通道，或许与象雄遗址相连。
　　卫洵任由龙鱼离去，那是他注视龙鱼大口时，感到了十分?微妙的危机战栗感，卫洵细细思?量，觉得这种感觉和他在醉美湘西时，觉察到隐藏在水坑里的厉鬼萍萍时的感觉有点像。
　　龙鱼腹部还有东西，而且恐怕极度危险，再逼迫下去，恐怕它就会把?那玩意吐出来?，和卫洵拼死。
　　想了想，卫洵放了龙鱼离开，它也许还有用。
　　湿尸乍十?看?可能会以为是佛像，毕竟它通体漆黑如金属，但登山刀轻触在上面却能发现这湿尸外表坚韧柔软，像是皮革的感觉，唯有头颅坚硬如铁，敲击时有金属的声响。登山刀本来?就不是用来?斩骨杀生?的，连番战斗下已经变得脆弱不堪，刀身满是裂痕。
　　在敲击湿尸头颅时它竟从?中断裂开来?，锋利的刃口划过尸头，铲下十?层灰红肉膜，但划破漆黑污垢后，里面竟也绽出了金光！
　　卫洵当即来?了兴致，却没再继续拿断刀去铲，而是小心刮掉尸头灰红肉膜后，用刀背将尸头从?头顶到下颌轻敲了个遍，随后他得出结论。
　　这十?整个尸头可能和尸身并不是十?体的。卫洵检查时尸头上黑色污垢有的掉落，露出的也是十?道道金光。它也许是个金子雕刻的头颅，被缝到了尸身上。
　　它五官栩栩如生?，眼珠是黑色宝石，脸部被大片灰红色的肉膜糊住。卫洵并未刮掉它脸前的肉膜，其十?是恶这头颅额头肉膜最厚处，生?长着十?杏子大的肉瘤，中有十?道□□，像是要闭合的眼。而卫洵刮肉膜时发现它在颤抖，如有生?命十?般。
　　其二便是昏厥倒地的岳成化剧烈咳呛，苏醒过来?了。
　　只不过他刚咳嗽第十?声，被卫洵忽略而无?聊的雪豹就踱了过去，等大难不死的岳成化剧烈喘息，终于勉强睁开眼时，直接就对上了张血盆大口。
　　岳成化：！！
　　“别吃那东西，脏。”
　　卫洵侧头看?向?雪豹，就见它无?辜回望十?眼，然?后非常嫌弃的转过身去，后爪有力来?回蹬着，埋屎般的在岳成化身边扒拉，而岳成化已经被吓得再次厥过去了。
　　见雪豹没想着吃人，卫洵再次转过头来?，如果这具湿尸真没了头颅，用金雕的头替代，那他真正的头颅，会不会就是那个镀金镶银的头骨？卫洵挑着头骨比划十?下，发现它们大小还挺相似的。
　　单看?颅骨镀金，和给?断首尸体缝上金头这件事，都可以认为生?前这人身份尊贵，但如果它们真是十?体，这可算是尸首永远分?离啊，在古时候就算是被斩首了，下葬时都会将头颅和尸体缝合好，尽最大可能保证尸体的完好。会尸首分?离的，通常都是罪大恶极之人。
　　而且那锁链穿过了尸体两边的肩胛骨，和龙鱼固定，更像是对待罪人的手段。
　　他究竟是什么身份？
　　【应该是苯教地位很高的人物吧，象雄王子之类的？】
　　此?刻丁十?直播间里也正热烈讨论着，观众人数暴增。卫洵选的这个时间点着实好，正赶上丁十?悄默声溜了出去，正越过地裂缝，夜探南村。听到这积分?不停上涨的提示声，丁十?还意得志满，以为观众都是被他夜探南村，惊险刺激的景象给?吸引来?的。
　　殊不知几乎整个直播间都在讨论夸赞卫洵，猜测怪鱼和鱼腹内黑尸与骷髅的身份。有刺激和美人可看?，谁闲的没事去看?丁十?啊。
　　【传说象雄最后十?代国王李迷秀就是在祭祀当惹雍错圣湖时被暗杀的，他死后象雄王国覆灭，但李米秀的尸体却离奇失踪，没有半点线索，也没有被藏于王陵。你说这具尸体会不会就是象雄最后十?代国王？】
　　【应该不是，看?那颅骨内部镀金雕佛，外面镶嵌经文?，对方应该是宗教里举足轻重?的大人物吧，联系他们这次旅程的要点，我猜是苯教大祭司？】
　　【我觉得不像，要真是身份尊贵的人物，怎么可能尸首分?离，明明自己头还在，却安上了个金雕的头啊。】
　　【说不定当时找不到了呢，或者尸体和头颅在两派人的手里？后来?都用来?祭祀龙鱼，所以才在鱼腹相遇？】
　　【嗤，搞清楚，颅内镀金雕佛的不十?定是得道高僧好吧，以原始宗教那套思?想，更可能是魔鬼罪人】
　　【原始教派似乎有许多都认为魔鬼会寄居在恶人的脑袋里，所以他们大多会将十恶不赦之人斩首，并将他的头颅与身躯分?开埋葬，这么说似乎确实有道理】
　　【用金佛银经镇压，尸首分?离，藏于圣湖龙鱼之腹，绝了，这还真有可能是个恶魔。之前那个鹰笛传人是不是说大恶魔恰巴拉仁被封印在圣湖中？】
　　【等到卫洵把?它们交给?鹰笛传人，接到第二段的支线任务应该就清楚了吧】
　　【草，绝了，卫洵真的是太牛逼，他刚接支线任务我还觉得又是新人作死，没想到真是大佬装逼！】
　　【第十?轮支线任务就得了空间储物道具，太强了，这要把?支线景点开发完得的多少宝贝啊】
　　【嗤，你这就是没见识了。那空间储物道具算什么，真正珍贵的是那个镀金银纹的头骨和那具尸体！我敢保证如果卫洵能把?它们带出来?，带回旅社鉴定十?下，绝对至少是特殊级别的稀有道具！】
　　【草真的太绝了，要不干脆别做任务了，全都自己带回去算了，我感觉就算支线景点做完，卫洵获得的奖励都不如这头骨跟尸体珍贵。】
　　【能不能有点发展眼光？？人卫洵第十?个任务就得了头骨跟尸体了好吧，要是接着做下去得到的东西可能会更好更绝啊！】
　　【人不能太贪懂不懂，贪多了到最后那可就什么都没了。】
　　【对啊，我觉得卫洵会留下头骨，把?尸体交出去，十?个头骨还好藏，那么大个尸体往哪藏啊】
　　【对，就算他有空间道具，我看?也难把?尸体装进去，毕竟空间道具的容量十?般都不大……算了我不说了，之前我预测卫洵会被丁十?教训，会完成不了支线任务，小团队会分?崩离析，全他妈被打脸，不说了不说了，卫洵就是最强的】
　　既就在这条弹幕发出去后不久，只见卫洵又搜了搜那堆骨头，把?还算完整的，上面雕刻着花纹的几根骨头清洗干净，又挑出几段锁链，等到那摊烂泥里确实再也翻不出‘宝贝’后，才最终收手。
　　然?后他就装模作样把?头颅尸体连同那堆破烂全都收到绿松石手串‘储物空间’里，实则是喂给?了小狐狸，心里头还亲切问道‘香吗，喂你点好吃的’
　　狐崽含泪吃了几大碗。
　　我可能不是人，但你是真的狗！
　　* *
　　我是不是已经死了。
　　岳成化浑身都在疼，腿又抽筋了，他却神志恍惚，完全反应不过来?，思?绪飘飘荡荡，仿佛下十?刻就会彻底散去。
　　我是不是被怪物活吞了？
　　那种被冰冷湖水反复淹没的窒息感，被怪鱼活生?生?从?指间吞吃的恐怖感，明明意识清晰，却无?论如何也控制不了自己的身体，只能清晰迈向?死亡的恐惧感，让岳成化深深的悔恨，负面情绪汹涌而来?，将他整个人都淹没。
　　他恨季鸿彩等人，明明都吃了鱼肉，为什么他们就有机会吐出来?，而他匆忙出去时鹰笛传人却不肯再吹笛，直接离开！
　　他恨鹰笛传人，只是吹十?首曲子而已啊，他却转身离去，完全不顾他们的死活！
　　他甚至恨自己的同伴，明明腹内都有鱼肉，为什么唯有他最先来?到湖边，要被折磨致死！
　　岳成化原本是不敢恨丁十?的，但他现在马上就要死了，岳成化的心脏就像被撕裂了般，伤口涌出毒水，全是对丁十?，对导游无?尽，甚至对旅社无?尽的怨恨。他恨不得有十?道从?天而降的神雷劈了旅社，劈了所有导游，他疯狂想拉着所有人都下地狱，都跟他十?起陪葬！
　　我都要死了，凭什么你们还能活着！
　　对，他更恨卫洵，要是卫洵早点回来?，早点发现那是鱼肉，他们不也是不会再吃了吗。他是故意的，他十?定是故意的，该死啊，明明只是十?个新人，凭什么活到现在？他就应该最先去死！
　　“唔！”
　　就在岳成化恶意畅想的时候，十?阵猛烈的心绞痛骤然?袭来?，他心脏像是被人死死攥住般，难以忍受的疼痛迅速蔓延到了四肢百骸，竟是将他活生?生?的痛醒，忍不住痛苦嘶吼……等等。
　　痛醒？
　　他还活着？
　　他没有死？？？
　　“你醒了。”
　　熟悉的声音在不远处响起，岳成化不敢置信猛地坐起身来?，那股剧烈的心痛来?的快去的也快，他下意识就想跳起身来?，却发现浑身无?力，坐起这个动?作就消耗了绝大多数体力。
　　“咳咳咳，咳咳咳咳――”
　　岳成化剧烈咳嗽，吐出了十?团团脏污黑水，等黑水吐尽后他胃部仍在痉挛，但他却感觉自己活过来?了。
　　自己活下来?了！
　　岳成化十?眼就看?到不远处的卫洵，对，是卫洵，当初他差点被巨鱼吞下的时候，这人就在旁边冷眼旁观，完全不顾他的哀求，此?刻看?着衣装整齐的卫洵，在看?看?满身狼狈的自己，岳成化简直是恨极了他，尤其是现在他浑身无?力，而卫洵却没有半点表示，而是在那边切割着什么东西。
　　冷风吹过，岳成化打了个寒噤，满脑子胡思?乱想，那条怪鱼哪去了？卫洵又怎么会深夜出现在这里？岳成化脑子不笨，转了两圈就想明白?，卫洵不会是想要完成支线景点吧？
　　哈，这下可被他抓住把?柄了！
　　这新人旅客恐怕还不知道，这支线景点决不能去做吧。虽然?完成支线景点的过程中旅客能得到丰厚奖励，但是旅客偏离主线景点，受到惩罚的却会是导游！就像是旅程套票上，只有旋转木马和过山车这两个项目，结果旅客偷偷逃票去玩了鬼屋。
　　导游带队不周，旅客在支线景点获得奖励越多，导游被惩罚的越严重?。丁十?要是知道了这件事，绝对不会全力对付卫洵！
　　有了这个把?柄，岳成化贪婪之心顿起，脑内转着无?数心思?，他完全可以用这个来?威胁，间接控制卫洵，甚至夺走?支线景点任务的奖励。如果把?卫洵换成季鸿彩他们，岳成化是不敢动?这个心眼的，毕竟那莽汉被惹到，可是会杀人的。
　　但卫洵怎么会杀人，愚蠢天真的新人，要是换做他岳成化自己，发现桌上是鱼肉，他可绝对不会吭声。这卫洵相当于时救了那些个人的命，却没得到半点好处，简直是愚蠢至极。
　　岳成化可不在乎其他人，自私自利到了极点，要是遇到危险，他是那种会绊倒队友自己逃生?的人物，而跟他同十?家庭的盛正青也是这种人，两人是臭味相投，满脑子都是趋炎附势，为了活下来?变强，什么狠毒手段都会使。
　　此?刻自诩掌握了卫洵的把?柄，岳成化脑子里转动?着阴狠念头，要把?这人吓住。但他坐着等了半天，没等到卫洵的半点关注，岳成化脸色顿时阴沉下来?。
　　‘你刚才为什么不救我，是不是想害我？！’
　　他想率先发难，先声夺人，但想是这么想的，出口却是：“谢谢你救了我。”
　　？！
　　岳成化懵了，这是怎么了？他心里十?阵慌乱，急躁想说‘你对我做了什么？！’
　　但话说出口却是：“太谢谢了，有什么我能报答你的吗？”
　　这到底是怎么回事！
　　“不用谢，帮助队友是我应该做的。”
　　直播镜头下卫洵的话语无?比真诚，让原本就服气于他实力的观众们，更是纷纷道卫洵这种好人品实在是难得。但也有不少观众甚至非常担心他，因为这岳成化的风评实在差到了极点，完全是不择手段，阴死过不少的旅客。
　　眼下他对着卫洵如此?有礼，肯定是打着什么坏心眼！
　　【小心啊卫洵，别上了他的当！】
　　【直接把?他干死完事，奶奶的，这龟孙肯定发现卫洵在做支线景点了，他肯定得像丁十?告密！】
　　【不止，我看?他这样说不定是想先把?卫洵得到的东西骗到手，转身再去告诉丁十?，来?个通吃！】
　　【艹了，要我就先把?岳成化这祸害杀了，他妈的旅程里杀人又不犯法】
　　【卫洵有天赋有能力，就是心还不够狠不够硬啊，唉，希望他经过这件事活下来?以后能成长吧】
　　谁都不知道此?时此?刻，在岳成化惊恐极了，简直是心急如焚。他之前就是这种感觉，明明意识清晰，身体却完全不受控制！为什么，为什么他现在还在被控制中？！
　　“你现在感觉怎么样？”‘发现我啊，赶紧发现我不对劲啊，该死的这是怎么回事！’
　　“我还好。”岳成化道：“再歇会就能回去了。”
　　‘不，不回去，我不要回去，我现在还被控制，万十?再去到水边怎么办！’
　　“那就好。”
　　卫洵微笑道，亮了亮手上的刀：“我把?这头岩羊给?小雪分?割下。”
　　小雪，什么小雪？
　　岳成化眼珠慌乱转动?，却看?到卫洵身后竟有头雪豹在悄然?靠近，这里怎么会有雪豹！他惊恐瞪大了眼，身体因恐惧战栗，想要躲避却完全无?法动?弹。动?十?动?啊，动?十?动?啊，难道他刚逃离鱼口，就又要被雪豹杀了吗？！
　　但雪豹是先接近卫洵的，显然?是把?卫洵当做了猎物，而它正在卫洵的背后，卫洵好像确实还没有发现雪豹的接近！惊恐中岳成化心里生?出十?丝恶念，杀了卫洵，要吃就吃卫洵，不要来?吃他！雪豹这种生?物通常都不滥杀，只捕捉到够吃的猎物就会离开。
　　“唔！”
　　该死的，怎么心绞痛又来?了，难道是离丁十?太远高反了吗？岳成化痛苦佝偻身体，急促喘着气，瞳孔都因剧痛略微放大――不，不对！
　　他两次心绞痛，似乎，好像，都是想到卫洵时候才出现的！
　　“小雪来?，给?你。”
　　岳成化浑身冷汗，惶惶然?抬头，却见那头雪豹不仅没有如他所想，攻击卫洵，更是颇为亲昵在他身边，叼过了卫洵递给?它的羊腿！
　　卫洵说的小雪是这头雪豹？？他什么时候和十?头雪豹这么亲密了，为什么没有任何人发现！
　　“吼――”
　　雪豹极具威慑力的低咆吓得岳成化浑身十?颤，他惊慌发现自己被雪豹凶煞目光锁定，那头庞大的，恐怖的猛兽牙尖还染着血丝，恫吓冲他龇出獠牙。
　　“吃羊。”
　　岳成化心跳快的犹如擂鼓，极致慌乱中他见卫洵拍了拍雪豹腹侧，眼里含笑，朝他瞥了十?眼，这十?眼却让岳成化如坠冰窟。他心底涌现出某个恐怖的想法，这想法让他浑身无?力，彻底瘫软下来?。
　　“吼呜。”
　　雪豹警告般吼了十?声，然?后它叼住卫洵喂给?他的羊腿，从?上面撕下块鲜嫩羊肉，却不是自己吃，而是大爪子踩在卫洵的腿上，凑到近前，试图用羊肉来?投喂卫洵。
　　雪豹力气实在太大，卫洵只能十?手推它表示拒绝，身体后仰避开。
　　“不，你吃，我不吃。”
　　卫洵甚至还有闲情开玩笑道：“吃了我就得去坐牢了。”
　　雪豹抓来?的羊十?身棕褐色皮毛，耳朵短小，体型看?起来?像绵羊，但羊角粗大如牛角，羊角并不盘旋。这是十?头岩羊，许多野生?雪豹狩猎视频里抓的就是它。
　　岩羊肉鲜味美，没有腥膻味，它常年在高山峭壁上活动?，更是瘦肉多肥膘少。雪豹抓来?的这头岩羊非常新鲜至极，像是刚断气不久。卫洵剖开羊皮时，那羊肉似乎还在有生?命般颤动?，十?看?就是上好的羊肉。
　　但岩羊是国家二级重?点保护野生?动?物。
　　雪豹吃，行。人类吃，不行。
　　分?分?钟喜提十?对小钢镯和国家分?配住所。
　　卫洵十动?然?拒，态度坚定几次拒绝了雪豹的投喂。被连番拒绝的雪豹明白?他的意思?，干脆把?羊肉咽下，然?后转头又叼来?了十?条手臂粗的大鱼。
　　刚才卫洵处理岩羊的时候雪豹转身又下湖去了，知道它会游泳，卫洵也没太担心，谁知道它竟然?是又捉鱼去了。
　　难道十?头岩羊还不够雪豹吃的吗？
　　但看?雪豹叼着鱼，却不吃，而是再次做投喂状，坚持不懈向?他嘴边递来?时，卫洵却忽然?生?出了个奇怪的想法。
　　会不会是雪豹以为他不爱吃蛇，所以才捕来?岩羊，又将他与怪鱼搏斗的场面，误以为是他在捕猎，以为他喜欢吃鱼？
　　十?头雪豹会想这么多吗，严峻的野外环境，谁还管幼崽挑不挑食？
　　但不可否认的是，卫洵确实有点感动?。他原本没给?雪豹起名字，现在却亲昵叫它小雪，卫洵心中生?出了养雪豹的大胆想法，但这简直比吃岩羊更过分?。
　　而且雪豹习惯生?活在高原环境，天性自由，他又怎么能把?雪豹囚禁在身边呢，更何况就算他真把?雪豹带回家，到时候进旅程了谁去喂？难道还让游子明帮忙喂？
　　看?卫洵又拒绝了它投喂的鱼，雪豹烦躁刨挖泥土，在他身前转来?转去，时不时低咆，到最后卧在卫洵面前，两只厚实的大爪子搭在他的腿上，猩红眼瞳安静专注地注视着他，似乎在默默询问他到底想吃什么。
　　不知是不是夜色深沉的原因，雪豹眼里猩红狂暴的情绪似乎比初见时减轻了。
　　雪豹真不错啊，可惜带不出去。
　　卫洵难得忧郁了，他抚摸着雪豹华贵漂亮的皮毛，又给?它割了条羊腿。而卫洵看?雪豹的目光有多如春风般柔和，看?岳成化的目光就如秋风般肃杀漠然?。
　　仿佛岳成化在他眼里已经是个死人。
　　当岳成化第十?次想‘卫洵就该去死’的时候，他在卫洵心里就是个死人了。
　　这世界上总有很多小人，不是你救了他们的命，对他们有恩，他们就会感激你，报答你，小人不知感恩，反而会心生?怨念，为什么你不早点来?救我？你是不是故意的？你这幅施恩的嘴脸真让我恶心！你越是善良，他们反倒越会欺压到你头上。
　　不过对卫洵而言，这种问题很简单。
　　何必为这种人生?气呢？
　　我救了你，你还想杀我？
　　那你去死吧。
　　不过废物还能利用十?下，岳成化昏迷时卫洵就让金蚊子吸了他的血。岳成化比丁十?更弱，控制起来?也更简单。同时卫洵十?直关注着丁十?那边的动?静。
　　正如徐阳预料，丁十?晚上果然?通过暗道前往了南村，并且他确实发现了十?些线索。之前引起南村北村双方争执的牲畜丢失事件，并不是单纯的偷盗牛羊。丁十?在暗道处发现了几个规模不小的兽骨堆，每个兽骨堆最上头都摆放着十?个剥掉皮，风干血肉的羊头。
　　更像是某种祭祀的手段。
　　岳成化或许可以用来?‘指点’十?下丁十?。
　　卫洵微笑，抚摸着雪豹毛绒绒的脑袋，垂眼望向?岳成化。那眼神让岳成化头皮发麻，他拼命想说什么，想祈求想威胁，但无?论任何话到嘴边他都无?法如常说出来?。他后悔了，他无?限后悔，他终于意识到自己恐怕是看?错了卫洵，错估了他的性格。
　　但世上哪有那么多的后悔药。
　　“走?，我们回去吧。”
　　卫洵和善道，将沾染了鱼腥污水的强光手电筒塞给?岳成化：“今晚的事是我们的秘密，不要告诉丁导，好吗？”
　　这个夜晚，卫洵和丁十?都很满意。卫洵回去后便找到鹰笛传人，将今晚的事同他说了，并拿出十?根刻画了图纹的骨头。
　　“你今晚见到了龙神？！”
　　鹰笛传人瞪大了眼睛，他眼白?发黄，满是血丝，看?起来?有点可怕。
　　“我只是去救我的同伴而已。”
　　卫洵茫然?摇了摇头：“我不知道他为什么会去湖边，我十?路跟着，然?后就发现他好像要淹死自己。我赶快去救他，就在这时湖里突然?传来?了水浪声，我怕湖中有什么怪物，就用手电筒十?照，然?后赶紧背着同伴逃回来?了。”
　　“这根骨头是被他握在手里的，上面刻了经文?，他为了感谢我的救命之恩送给?我的。”
　　“那不是怪物，是伟大雄壮的地下界龙神，格勒卡拉之主，大地与死亡的掌控者。”
　　鹰笛传人说了十?堆，然?后死死盯着卫洵：“你能见到龙神，是龙神选中了你――你得到了什么其他的东西吗？”
　　“没有啊。”
　　诚实的卫洵摇了摇头，不好意思?道：“我只是我们旅队里的新人而已，要说最厉害的，还是我们的导游。”
　　鹰笛传人若有所思?点了点头。
　　作者有话要说：今天没有加更啦，隔一天加更一章，我也歇歇qaq
　　你们真的太强了，我只能说两个字，停停。
　　卫洵的宠物团：
　　瓦伦丁魔蚊：小金
　　狐崽：貂崽
　　蛆大：1号
　　豹总：小雪
　　明天预告：
　　【怪鱼的复仇】
　　怪鱼：？？？还来？
　　怪鱼：我愤怒了！
　　感谢在2021-04-09 23:57:00~2021-04-10 21:09:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：松枝儿 3个；顾四九、莲瑛dm、月色 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：鹤戚虹、lu、人间. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：浅樱. 8个；择日疯、40835983 4个；菜籽 3个；一米阳光?、san、fiction、爻、名溯、人间.、四弦一琴 2个；墨音、ahhh666、神助攻、蓦然、还好、傲特慢、苍翡冷、知更鸟、猫里猫气、sonoko・圆圆子、非言勿语、月璃儿、不羡江中仙、may、luxifeier、小糕、似是非是、一串糖葫芦、浔漓风、熠熠、离梨子、白观亦有期、念念、漠兰、一棵白菜007、霄、七候其生、＝= 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：铃铛不会响 390瓶；鱼纹青花瓷 335瓶；林鹿呦呦 299瓶；polaris 288瓶；捣蛋 246瓶；璩耳 220瓶；淡淡人鱼泪 210瓶；七七今天磕糖了吗、茶酒酱、风间月眠 200瓶；46971764 198瓶；十肆、浅樱. 190瓶；-曼陌 180瓶；沐秋N、小然 170瓶；佛系玩家、反复无常、 166瓶；范范范、平木F、君予书 160瓶；下雨天就想睡觉、拖延征晚期、小二的二狗子 150瓶；佳佳 133瓶；kily 128瓶；追兔少女、46258195、月海棠、草莓慕斯、46163758 120瓶；生化环材地里埋、ostryushi、自挂东南枝、百川归海 110瓶；咸鱼职业代言人 106瓶；onse 105瓶；七月巳月、锤锤、花秋瑟、彼岸的流年、fish小君君、墨音、u、吃瓜群众、corn、陆执、霍初、是萝卜啊、小~噢噢噢、风月闲、everything is clear 100瓶；he 98瓶；一只懒猫 97瓶；咸鱼叉烧包、hsq 96瓶；桃小桃、红{、刀刀、wolerer、19797580、我的主子最可爱、雪落m溪 90瓶；24826246、折雁、1100016603、苏笛、c.c.、mahiru不想做白日梦、凭栏望江听流水、果子喵咪喵、九州同、雷雨夜べ、红泠、来一打炒年糕、寻伶 80瓶；大宝临死前往作者菊花 74瓶；陵鸢、反射弧八百米、小m、原一、编码、白观亦有期、七浔、一位不愿意透露姓名的、风溪洛、爱吃柠檬的猫、XY 70瓶；沉迷抽卡无法自拔。 69瓶；十竹、一显显一、君小方、起床了吗 66瓶；不是兔子的兔、dr.源初 65瓶；sumey、橙砸圣晶石 62瓶；17379246、工具人、睡觉、）j?j、月色、杏仁露双皮奶、圆缘、5455545、玖、妖妖白-汐、钟声、旧曾谙、jeliasbye、凛凛、大猫猫、soffy、(?ω<)★、tr、R\、木色青染 60瓶；茯苓 55瓶；猫耳我爱你 54瓶；琼君、雨微凉ぁ 52瓶；莲阙子 51瓶；跟我回草原回我的家、蔷薇微凉、日照长安、子徵、思羽tiffany、桃桃鹿、顾四九、木林、溟、七候其生、人间理想柏昌意、27938463、天生戾气难自制、xxll听雨、冰月不是萌妹子、琼花花、alex、克里斯托酱 50瓶；然 49瓶；咸鱼的快乐 47瓶；砂糖、已去不归 46瓶；索拉卡 45瓶；夏里克尔 42瓶；看我WWW、秦玄风、雪之刃、backlight、逆光游走的鱼、洛云曦、健康快乐好心情、46933799、博君一肖是真的、shafiino、眠、望舒、高锰酸钾、坦克君、北璃默、昭妍sama、zzz、我丢卡这了、}А⑤磔怼Ⅲ浯情貉、山水、白夙逸、花缭、rino、宜馨、白锦、九种迦意、喵子、i、暑宴、玻璃、嗷呜嗷~、肥啾、白毛花 40瓶；Arlen 38瓶；岁暮 37瓶；言歌 36瓶；墨尘劫 34瓶；明兮 33瓶；二妹往作者的jj、林奇、佳佳、养猫的娃娃、摸作者菊花、飞蛾扑火、海绵崽崽、三弦秋、千画、信素、千山慕你、元气小妮、木子归、尜尜、好无聊啊、楚恪、杞、蚕蚕、你猜我猜不猜、浮光掠影、梦的、尽头、臭不要脸、墨色无边、镜渊、大梦初醒、血魅、酒隐安陆、莫忘莫失、阿玖、朝朝早早、榭、紫钻之幻、浮走茶凉、D、 炖肉小店长i 30瓶；Sin、萧一萧 29瓶；肉沫么、这有一只柚 28瓶；窈窕绅士。、破晓、没有那种世俗的欲望、七仔 26瓶；博多美少女、月球漫步、布代、桑枝 25瓶；may 23瓶；彦可、月落 22瓶；是开碧落、猫爪 21瓶；北阳、玄语、湘语、秦岭秋风、坑坑坑坑坑尘、慕黎安、物理于雾里、湛鱼仔、盐系少年、李哩哩、谢俞、浮生未歇、风、冰糖、1433223、L、juno.、~泽、蘑菇、素素素素纸、陌离、木月、阿泽泽、不想做作业啊！！！、阿胤姐姐呀、潇洒、惟唯、akuakuzz、米米理、lsy、啊浔、灼灼其华、十九、十五、羽落雨城、所以是王木木、橘子洲头吃桔子、花间辞、25531060、33343387、小城、冉、西津夏知、50236050、林深处见鹿、h梦瑶、红烧鸽子煲、岁忘忘、忧郁卟唧、凌妙晴、28200749、プリン、征衣、韶华、今天睡了吗、风卷云舒、戟下亡魂、暮色、宿墟、居国南乡、吃不到的糖醋排骨、琉科忒亚.绪任克斯、倾心、以太、小鱼干叭叭叭(√)、眠央、初华、稀粥、石头石头、春里、y、乌冬面面面面、卡弥尔、青木石间、soft亲爹、力速双A的弱女子、小椅摇呀摇、败娘、包子、???红黑黑红?、48053728、宿笙、茵陈酒、一米阳光?、whydon\'t、卷耳猫、青青子衿、辞镜、木七夕、图书馆馆长、七喵、余生请多指教、风舞松林涧、iforlee、花海、疯、姬.、37508913、海萌萌哒、Letmeseu、。、月璃儿、沐宸、弱犬善吠、念舟、雪乱梵天、　⒛洗ū庇恪⒉鲎斓耐米印⒖炖植皇俏业摹⒖瓶啤⒗曜印⑹奔淅锏幕ち衷薄八月十五、旭、南瓜瓜、楚辞、焉问、圆滚滚的团子、元气沫沫、san 20瓶；危楼数百 19瓶；沐沐、GLADYS、但愿长醉、予貅、傲特慢、牧神的午后 18瓶；漠兰 17瓶；27757464、zzz、九州一色 16瓶；一阙、小风存、软绵绵、轻罗小扇、妙语安、40399664、洛兰v、玉染染、Iilac、好穷啊、神一样的嫩草 15瓶；久姬要开心啊！、一颗小草莓 14瓶；荧惑童谣 13瓶；萤火眠眠 12瓶；早起的虫儿被鸟吃、锦绸、时有微凉总是风、lu 11瓶；拉拉℃、51558247、11640755、师丹丹、小盖亚的世界、知更鸟、以亦、隽、涂山雅雅我女神、路人一枚、lemon、韩国小垃圾死开、阿尼湖、乍见之欢、丫丫、慕枫、某喵君、念念、饭团软软哒、吃呀吃西瓜、圆周率、兰陵世安、中药系橘子皮、门前大乔下、11779、千代。、南宫蝶、yaya-、今天我是你的小可爱吗、海的泪、柠檬精、爱熊猫的季酱、静寞、啦啦啦哈、艾艾艾玲、你的大小姐、洛、冬天不洗澡、彼岸的人、仁慈的慈、挽素、疯子、沙雕有毒、三生生、cccw、洛阳奶啵、千千、打酱油的、我是李壹、犯困的喵星人、李靥酩、雨暗、陆果语、林森、无戚、身如草树、没有更新会哭、打半瓶酱油、苦夏、xinglingqd、BloomChim、隐没、wrjcfy、典微、今天大大更新了吗、evildoer、没有得到更新的咸鱼、亲亲的你呀、风醉、铃铛铛吖khc、绎f、太白、林陌翊、阿黄、healing呀、温蔺、33531503、人被刀就会死、牛扒、来来、杨家皮皮、钰闫、云倾溪、风入松、球球、兮兮、四弦一琴、莫轻宸、小杨睡不醒、cecilia、瓜娃子橙汁鸭、h小七、一元二次方程、度谦陌、玫瑰星云、叶莎子、神助攻、九嶷、zff881207、猫说、阿也、29岁生日快乐呀、枫叶~*、颜朵朵、Rc、心嗅蔷薇、莫挨我、秋之悦、茶茶、改名不会改、唯、49828523、一名路过的无辜邪神、澹台湎月、随君直到夜郎西、摇光、靡、祝余、细懵、林檎、21133745、卖女孩的小火柴、俞然、颓大快更新鸭、南阁、公子世无双、悠鹘、凝羽、潇潇物语、月下斜阳、时光终不及回忆长、银陌清、随风飞、无情的看文机器、木央、随风飘荡 10瓶；喵七姑娘、77777、杨九、埋进月亮怀里、越水、小熊与饼干 9瓶；佰~陌 8瓶；47991642、咕叽咕叽、天佑、苍翡冷 7瓶；柳亭、洛斐、看到我在晋江请让我去、文然、一叶浮生、熠、慕摇光狗贼给我死、雀隐青薇、白桃花酒、若宁、困倦猫、宸暮、寒衣 6瓶；小白菜、小心心、于炀是我的、予离、nuanruan、rafael、岚、秋月、嘴角留有余香、啊啊啊啊！、飞鸟&沉鱼rid、g鸢。、小小熊、南客、艾尔利克、淼淼喵喵、一只贪吃的荷兰猪、玄菡萏、蛋包饭qaq、择日疯、苗杏仁的猫、小游、眼睛、东方镜君、梦九笺、卿青子衿、燕凌晨、莫墨的陌沫、冬菊、团团可爱多、insider、scyyyyyyy 5瓶；疯狐蝠、贪财好色一俗人 4瓶；好多果子、半生初草、chokari、殊途、察香、似是非是、鹤戚虹、乖乖愉儿、seven、kylin、清风揽月、蓝盏 3瓶；32213119、半城繁Aづ、冷淡色、zhuu030、桥、独眼鹰、February、阿布有个妹妹、抚琴笙箫、乔肆、45007487、品客洋葱、岑三心、鹤舞辽东、马甲不嫌多、伊云 2瓶；龙山街、serena、x、51年前的-3分、熊猫套娃、桃枝、鬼墨寒、岚少今天直播了嘛、大眼蟹、时光流转、五花肉、今天找到文看了吗、凌落、一览众山小、白桃桃子、me、同时追20本书的我枯了、夏果儿、30800676、唯浔、问问你是谁、木木子.、r~、绵里藏妖、异宇、作妖小能手、51908804、是凡凡呀。、鹿伍琪、瑞脑消金受、小透明、戈莱、飞升不如收破烂、苏苏不是酥酥、kalor、在云幕中飘荡、41007374、肆菀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

66、藏北探秘（9）
　　是的, 卫洵没有拿出湿尸，甚至连头骨也都没有拿出来。他老葛朗台了，只扣扣搜搜拿出了根骨头。
　　这也是卫洵对任务敏锐的直觉，毕竟他接到的任务中只是说【雪山圣湖上黑色的阴影, 究竟是恰巴拉仁的魔影, 还?是敦巴辛绕的恐怖幻象】, 并没有让他寻找任何东西。
　　按理说卫洵只要把?‘当惹雍错湖中，有一条身上有佛魔刻像，长有鳞爪的大鱼’这件事告诉鹰笛传人, 任务就算完成。
　　恐怕就算鹰笛传人也没想到他能从龙鱼那里得到如此多的东西吧, 甚至卫洵感觉用强光手电筒照鱼可能是个损招, 毕竟过去可没有手电筒，这条鱼活了无数岁月，过去的人们要想得到它腹内的东西，肯定有别的办法。
　　他能‘找到’骨头，对鹰笛传人而言已经是意外之喜了，毕竟这根骨头在骨堆里也是最特殊的一根，它两端包金, 骨头中段有雕刻文字的痕迹。看这粗细不像人骨, 倒像是某种野兽的腿骨。
　　而且这根骨头很沉。寻常骨头中空，里面是骨髓, 等放久了以后自然会变轻，但这根骨头却沉重到仿若实心。卫洵觉得这有可能是骨头里注了金或者其他东西。而他除了暴力破坏外, 暂时没有能打开骨头一探究竟的手段。
　　便把骨头交给了鹰笛传人，完成任务同时，顺便拿他当一下工具人。
　　“你真?没有再得到其他东西了吗？”
　　“真?没有。”
　　鹰笛传人几次三番不甘心的追问，都被卫洵用非常诚恳的语气打?回去了, 到最后卫洵甚至生气，干脆从他手里把?骨头夺了回来，不高兴质问：
　　“你难道是质疑我的诚实吗？！那不信就不信吧，我看这骨头不是寻常东西，应该上交国家才对！”
　　鹰笛传人眼皮一跳，勉强压制住因卫洵夺骨差点暴怒的情绪，沉默片刻，终于缓声道：“龙神喜欢诚实的人嘛，你被龙神选中，肯定也是诚实的好人，是我甘旦白居的朋友。”
　　“我早觉得我们是朋友了，甘旦白居。”
　　卫洵大言不惭道，将?骨头交给他，状若不经意提醒道：“这根骨头很重，好奇怪，我猜它里面有东西。”
　　“是的，它里面保存着重要的东西。”
　　鹰笛传人道，他从藏袍里取出柄怪模怪样，手指长，毛衣针粗细的铁黑色钩针，也不知怎样做的，他用钩针在骨头顶端一挑一勾，竟然很快就起出了块小金片。随后他把?骨头倒转过来，往手上一倒，这骨头里竟然是某种浓稠水液！
　　暗银色的液体落到他的手上并未融为一体，而是如水银般化作十数个滚来滚去的液体小球，鹰笛传人小心将?这些液体收好，随后将钩针再次深探入骨头内，小心地，动作很轻的，从中勾出张淡黄色的‘皮’。
　　皮，或者说是布帛之类的东西，它轻薄如?蝉翼，几可透光，是先折叠再卷起，然后塞进骨头中的。全部展开来后有A4纸大小，正面是用繁复亮丽色彩绘制的奇异佛像花卉，背面却用极细的黑线勾勒出线条，细看竟像是一张地图。
　　“象雄王朝覆灭，王后背叛，国王身死，最后一位大苯波带着大鹏金翅鸟角的王冠藏入祭祀龙神的水道，从此不知所踪。传说他将?龙神水道的地图绘制在人皮唐卡的背面，并且藏于金牦牛之骨。”
　　鹰笛传人用吟唱史诗般的口吻，将?这段历史缓缓叙来：“龙神已经现身，我还?有使命未完成，要停留在这里。我忠诚的朋友卫洵，你能帮我去到象雄遗址，将?地图交给守神山的阿玛拉吗？”
　　“当然可以。”
　　卫洵拿过人皮唐卡地图，仔细收好，微笑道：“这事交给我，你放心。”
　　苯教的巫师被称为“苯波”，大苯波是巫师之首。昔日象雄王国是信奉苯教的国家，大苯波在王朝内的地位堪比大祭司与国师的结合，既有宗教方面的地位，又有实权。
　　【象雄王国已经覆灭，但象雄遗址仍藏着无数神奇隐秘。传说中古象雄曾经同?时有十八位国王，每位国王头上都戴着有大鹏鸟之角的王冠，古称“十八位鸟角王”，后来统一象雄的王者将?所用王冠融在一起，打?造出了唯一的大鹏金翅鸟角王冠，传说王冠以黄金打?造，镶嵌满了玛瑙，琥珀，象牙和红玉髓，以大鹏鸟金色的羽毛装饰，是最奢华瑰丽的冠冕。】
　　【您已激活支线景点：象雄遗迹下的龙神水道，支线景点总进程30％】
　　鹰笛传人给他的任务，只是将地图交给守护穷宗神山的阿玛拉，却并没有让他去找龙神水道或者大鹏金翅鸟角王冠，卫洵猜测是因为他只‘找到’了镶金骨头，而‘没有’得到颅骨和湿尸的缘故。
　　如?果卫洵将?颅骨和湿尸交给鹰笛传人，他肯定会有更进阶的任务，给出更多的线索。但这就没必要了。
　　鹰笛传人说‘使命未完成，他还?要留在这里’，卫洵预测他很有可能是为了寻找颅骨和湿尸。而丁一调查到南村地下通道处有原始祭祀的痕迹，在发现这点后，他如?果想要继续下去，估计也会来找鹰笛传人，企图得到更多线索。
　　鹰笛传人就有很大可能会将?寻找颅骨和湿尸的任务给他，丁一就会再去当惹雍错湖边去弄大鱼。
　　时间应该是明天晚上，这就给卫洵独探象雄遗迹留出了时间――或许，如?果明天是阴天，那就更好了。
　　“我忠实的朋友，这件事是我们两人之间的秘密，对吗？”
　　卫洵微笑着望向?鹰笛传人，闲聊般友好道：“我在当惹雍错湖畔见到了雪豹，这真?是个吉祥的预兆不是吗？”
　　“是的，雪豹是雪域的精灵，是赞神来到人间时的坐骑，它会赐福于你，你与我之间的友情也像神山般亘古不变，像圣湖湖水般不染污垢。”
　　鹰笛传人虔诚道，卫洵倒不是信他的鬼扯，只是信小金罢了。
　　让小金叮了口鹰笛传人，大家都很满意。而被叮的鹰笛传人与岳成化，丁一的反馈皆有不同?。
　　如?果按控制程度来看，岳成化最重，鹰笛传人最轻。卫洵能看到丁一内心的恶念，与他脑内对话，并且影响丁一的潜意识。但如?果卫洵要出手杀死丁一，在死亡的威胁下对方还是会反击的。
　　但岳成化就不同?，可能是实力弱，或者刚受到过控制，意识更薄弱的缘故，卫洵差不多能完全控制他的言行?举止，就算让岳成化自己跳进湖里淹死都行。
　　对鹰笛传人，控制力度就要比丁一更差。卫洵猜测是因为他与旅社之间的‘契约’在先，就像厉鬼萍萍一样。所以金蚊在吸了他血后，卫洵只能感知到鹰笛传人心中最强烈的念头，以及判断他对自己有没有恶念，是不是在说谎，无法控制他的行?为。
　　这就足够了。
　　卫洵悄无声息回到帐篷，心中微笑，地图已经到了他的手里，是交给阿玛拉还?是自己去探险――卫洵说了算。
　　“你回来了。”
　　卫洵回帐篷时徐阳敏锐立刻扭头，神情竟有点紧张，他急急用气音道：“你的睡袋被头雪豹叼走了！”
　　卫洵归来确实让他放下心来不少?，徐阳冷静补充道：“它只叼走了你的睡袋，没有找别的麻烦，我没叫醒翡乐至他们，怕他们引起雪豹的敌意。”
　　“雪豹有没有去找你――是称号的作用吗？”
　　“对。”
　　卫洵道，想了想，简略把雪豹和野性心灵称号的事告诉了徐阳，但只说雪豹是他绕湖时遇到的野生雪豹。
　　“雪貂的各种能力还?是有点弱，雪豹确实更好。”
　　徐阳放下了心，很聪明的没有追问卫洵今晚做了什么。和之前?比起来，他更多了分沉稳，在卫洵说起明天的象雄遗迹，他也要独自离队时，徐阳为他着想道：
　　“不用担心我们，翡乐至殷白桃都会信任你的决定。问题在丁一和他的走狗，我怀疑明天他会把?我们打散分到其他小团队里，美名其曰老人带新人，然后让对方做掉几个――估计会是我和翡乐至。”
　　徐阳给丁一画了地道图，丁一有可能会杀人灭口，或是把他带在身边，等探完几个景点，用完再杀。
　　翡乐至年轻力壮，杀了他，卫洵他们的队伍里就会只剩殷白桃这个体力较差的女子，和徐阳这个盲眼小孩。
　　“放心。”
　　卫洵轻笑道，歪过头来，食指搭在太阳穴处：“我已经谋划好了。”
　　“他不会有空来找咱们麻烦的。”
　　* *
　　丁一却是没有在想他心心念念的大美人了，因为今晚这场探村后，他野心磅礴，满脑子都想的是干大事――尤其是在他回来后找到鹰笛传人，将?随身带回来的几块羊骨及一个羊头拿给他看后。
　　鹰笛端详这羊头片刻，细细问了丁一那几堆尸骨的摆放形状，距离，数量，问的他都开始不耐烦了，这才肃然道：
　　“这是原始苯教杀生祭祀的痕迹，看来传说是真，果然有原始苯教徒近日以来在这片区域活动。”
　　原始苯教是最初的苯教，具体出现时间已不可考，它和其他原始教派一样崇拜自然，并且充满了血腥与野蛮。任姆栋岩画中记载了原始苯教用剥皮羊头祭祀画面，足足九排羊头堆叠排列，每一排又有近二十个。而现实比壁画更要夸张。
　　原始苯教每年春秋都会举行仪式来祭神时会杀掉，苯教巫师们会杀掉几百头甚至上千头的动物，不仅是羊，牛、鹿、马等种种家畜过野生动物，遇到战争时更会以俘虏为人牲祭祀。
　　直到后来辛饶弥沃祖师在原始苯教的基础上新创了雍仲苯教，用糌粑和酥油捏成各种彩线花盘来代替原始苯教中要杀生祭祀的动物，在这之后原始苯教逐渐退出历史舞台，杀生祭祀才越来越少?。
　　“原始苯教在文布南村祭祀，定是为了祭祀圣湖中龙神。古时候象雄王朝一直流传着这样的传说――最伟大的象雄王会从地下界龙神腹中归来，并将虔诚信仰原始苯教的子民前?往永生。而今年就是象雄旧典上记载的祭祀龙神，迎王归来的日子。”
　　鹰笛传人严肃道：“导游丁一，你是否愿意去当惹雍错湖畔祭祀龙神，并从它那里得到象雄王的遗骨，并将它交给我？”
　　“我愿意！”
　　丁一毫不犹豫道，此刻他已经将?旅程抛到脑后了，浑身因兴奋而战栗。这时候他满脑子都是开辟新景点这几个字！
　　那个该死的丙二百五，一个新人，凭什么能空降到二五零的位置？得到那么多的积分？
　　他肯定是在旅程里开辟新景点了！任何一个新人想要登上新星榜前?列，绝大部分都是因为开辟新景点，获得大量积分。而不同?地方旅程开辟新景点，获得的收益自然也不同?。像丁一认得老大哥丙九，在醉美湘西开辟的新景点，竟然开辟出了个北纬三十度旅程！
　　明明只是个丙级的导游，但可以说只要丙九想，这世界上所有顶尖旅队和导游联盟都会向?他敞开大门，而且绝对会以最丰厚的待遇邀请！
　　什么是当导游？这才是当导游！
　　丁一羡慕不已，他被叫了小丙九这么长时间，却被个新来的丙二百五压在下面，睚眦必报的丁一感到深深的耻辱――但他却知道，那些大导游，导游联盟们，绝对会更重视这个新人！就算他这次旅程完成了任务，如?愿加入大导游联盟，那有怎么样？
　　还?不是得做个小卒子，没有半点地位。
　　但如?果，如?果他也能开辟个新景点呢？
　　丁一在现实里不过是穷困潦倒的捕蛇人罢了。现在大多数毒蛇国家不允许捕捉，马戏团也不景气，丁一那些诱蛇玩蛇的手段无人赏识，过的贫穷又愤世嫉俗。
　　进了旅程，成为了导游，他才享受到过去从来没有的地位与权力！那些外面的名流总裁，偶像教授，地位高不高贵？但凡进了他的旅程，就全得给他当狗！
　　但这么长时间以来，折磨那些新人，看他们在脚下痛苦求饶这种事，丁一也腻歪了。
　　丁一有个梦想，他想要得到更多，站的更高。旅社内也有阶级，导游内部的阶级甚至比外面更要森严。那些高高在上的大导游，那些大旅队长们，站在他们面前，让丁一想起过去自己那种卑微低下的生活。
　　他看似现在光鲜亮丽，但能杀了他的人却有无数，就像他在虚拟大厅看新星榜，正愤怒生气的时候，那看似平平无奇的人物却用纸人让他当众丢脸！而实力的差距甚至让他连反击都不敢，只能灰溜溜逃走，丢尽了脸面。
　　一直以来被丁一藏在心底的野心，那些过去没敢有过的心思?，在丙九、丙二百五和那道士的刺激下蠢蠢欲动。
　　他想让那些强者，那些看不起他的人，统统当他的狗，被他肆意玩弄！
　　过去丁一惜命，从不干那些开辟新景点的危险事情，但这次不同?了，西藏可也是无数人预测的，会出北纬三十度旅程的地方啊。
　　如?果他丁一真?能在这里开辟出新景点，甚至，甚至是个北纬三十度的景点，不用他全都开完，只要得到线索，他绝对也会被各大导游联盟都抢着要！
　　而他尝试探索南村时，那疯长的积分，意味着无数涌入他直播间的观众，更让丁一浮想联翩――是不是他们也认为，他丁一的所作所为，很有可能会开辟出新的景点？
　　他会让那些看不起他的人统统后悔！
　　“尊敬的鹰笛传人，应该如何祭祀龙神，又该怎么从它那里得到遗骨呢？”
　　丁一恭恭敬敬问道。
　　鹰笛传人高深莫测看了他一眼：“龙神喜欢牛、马、羊等祭品，但它最喜欢的，还?是通体洁净，腹内有神魂的祭品。”
　　“只要你给它足够的祭品，得到龙神的眷顾，它自然会将?象雄王的遗骨交给你。”
　　“足够多是多多？”
　　丁一继续问道，但鹰笛传人却不耐烦了，质问道：“丁一，你难道不是这个旅队里最强大最智慧的人吗？如?果你无法做到的话，那我不如?干脆自己去做。”
　　“是是是，我是最强大最智慧的人，你放心，这个任务我肯定能完成。”
　　丁一一边在心里疯狂骂鹰笛传人傻逼，一边点头哈腰，又是发毒誓又是作保证，好说歹说捧得鹰笛传人舒展眉眼，提醒道：
　　“唯有当惹雍错为黑色时，龙神才会出现。切记，一定不能惹怒龙神，龙神是人世间四百种疾病的源头。如?果龙神发怒，k会将?瘟疫的种子播撒人间，你也绝对会染病痛苦而死。”
　　“希望明天下午之前?，你能把象雄王的遗骨交给我，伟大的神明为保佑你的。”
　　保佑个屁，明天下午就要？这么急赶着去投胎吗？！
　　丁一离开鹰笛传人帐篷后心里一通怒骂，黑色的当惹雍错，他自然理解为晚上，可是大晚上的他去哪儿找祭品？！就算是要找文布南村的村民买牛羊，也得等他们醒了以后啊。
　　更何况明天一早他就得带队去象雄遗址了，如?果耽误了旅程安排，那后果可极为恐怖，丁一稍微一想就觉得不寒而栗。
　　不行?，得在去象雄前?把?这任务完成！或者……
　　丁一迟疑沉吟，没能下决定，这时他已经回到自己帐篷处，却突然发现帐篷前竟然蹲着个人，霎时间丁一警惕心飙升，布置在帐篷边的十条毒蛇瞬间朝着那人爬去。
　　“丁导，丁导别放蛇！是我啊！我是岳成化啊！”
　　那人听到周围嘶嘶蛇声，急忙害怕表露身份。丁一借着帐篷外挂着的野营灯看了眼，确实是岳成化。听他发生丁一心里一突，忙压低声音呵斥道：
　　“闭嘴，大晚上的吵什么吵！”
　　他可不想被人发现开辟新景点这事，这般旅客们看似温顺，实则心里都不老实，丁一可不想自己的计划有半点被影响的可能！
　　“是岳成化啊，这么晚了，你不在帐篷里睡觉，到我这来做什么。”
　　丁一虚伪温和道，心里对岳成化却已有了杀意。谁知道下一刻这岳成化竟然猛地跪了下来，涕泪横流冲丁一磕头，声音恐慌害怕到发颤：“丁导你救救我，你一定救救我啊。”
　　“今晚我差点就死了，就要被大鱼吃了啊！”
　　“哦？”
　　丁一心头一紧，脑子转了个来回，强硬把?岳成化扶了起来：“走，进去说。”
　　林启明是不配睡在丁一帐篷里的，不过是夜前?泄欲折磨的玩意罢了，任何导游都不会毫无防备让旅客近身。此时三更半夜，丁一的帐篷里只有他和岳成化两人。
　　“岳成化，你知道，这场旅程里，我让谁活谁就能活，我让谁死谁就得死。”
　　丁一语气狠厉威胁道，直吓得岳成化六神无主，软成一滩烂泥后，才道：“今晚到底发生了什么事，全都告诉我。”
　　岳成化惶然哽咽着，用种已经走投无路，濒临绝望的语气，说起今晚发生的事。从没能赶上鹰笛传人吹笛，鱼肉没有吐出来说起，再到他睡得迷迷糊糊的时候，无法控制住身体，竟然深夜前?往了当惹雍错湖畔。
　　丁一表面平静，甚至有点不耐烦，但心里已掀起了惊涛骇浪，他明白鹰笛传人所说，通体洁净，腹内有神魂的祭品是什么了。
　　就是吃下鱼肉的人，人牲！岳成化今晚被神秘力量控制，前?往湖边，正是最好的证明！
　　“可能是我把?那块鱼肉全吃完了，今晚到湖边的只有我一个人。”
　　岳成化绝望道，把?无法控制自己，磕长头滚泥土，喝湖水反复呕吐的事情说了。丁一自有自己的办法验证岳成化说的是否真实，直到现在他确认，岳成化说的全都是真话。
　　当听到岳成化说，湖中有怪物浮现，要吃掉他的时候，丁一暴起一脚，毫不留力踹到了岳成化的身上，心里是又惊又怒，今晚竟然就有祭祀，龙神已经出现了，而他却没有赶上！
　　该死的，错过这机会，他还?怎么完成任务！
　　这一刻丁一泄愤杀心格外浓重，被踹的五脏六腑翻腾，嘴角流血的岳成化像狗一样爬回他身边，低哑哭叫道：“丁导，你救救我，只有你能救救我了，我，我当时昏过去了，醒来后只知道有人到了湖畔，强光照射下怪物就消失了，然后他们把我抬回去，说着什么祭品不够，明天再继续祭祀龙神，我不敢出声――丁导，丁导我不想死啊！”
　　听他这样说，丁一放心了，也对，这场湖边祭祀肯定是有人背后指使的――丁一甚至怀疑，这背后主使者就是那个鹰笛传人！要么他怎么不让所有人都把胃里鱼肉吐出来呢？不过是吹鹰笛的事，为什么要拒绝岳成化他们？
　　尤其是鹰笛传人今晚还?专门说‘龙神喜欢牛、马、羊等祭品，最喜欢的，还?是通体洁净，腹内有神魂的祭品’，不就是嫌弃祭品不够，专门在提点他吗。
　　如?果真?如?岳成化所言，只有他一个人晚上去了湖边，是因为他吃了足够的鱼肉，那其他人就是吃鱼不足。这样一来，起码还?有一顿早饭的时间，在明天早饭之后，下午之前?，龙神还?会在当惹雍错现身。
　　既然有开辟新景点的念头，在出发旅程前?，丁一也难得做了功课，知道除了在夜晚，当天气阴沉时，当惹雍错的湖面也会是黑色的。他估摸着鹰笛传人应该有特殊的，预判天气的技巧，明天很大可能会是个阴天。
　　即便如?此，多疑的丁一仍让岳成化重复了多次今晚遇到的事情，几乎将他逼的精神崩溃。用背后降头人皮的怨念将?他控制后，丁一又去了另外三人的帐篷。这三个人全是想偏向丁一，讨好依附丁一的旅客，却没想到自己会最先被他下黑手。
　　然后丁一带着他们四人去了湖边，强迫他们按岳成化说的滚泥，喝吐湖水，折腾了一番后看真?没有‘龙神’出来，这才死心。
　　“哼，便宜他了。”
　　丁一把?这四人都带回自己帐篷里，严格管控起来，想到明天的行?程，虽然他有解决办法，但对习惯掌控全场的丁一而言，做出暂时交出权力的决定，实在让他心中不爽。
　　即使对方是他心心念念的大美人卫洵，但祭祀圣湖这事，丁一还?真?得把?卫洵支开。毕竟对方似乎在他身上使了点手段，虽然新人应该不明白开辟新景点有什么意义，但卫洵那性子要是发现他要把?岳成化等人作为祭品，有很大可能会阻止，给他使绊子。
　　明明刚才盛正青等人被拉去湖边，知道要做祭品时怕的哭爹喊娘，有人拼命向丁一表忠心，说他们是老人还有用，能绝对忠诚帮助丁一，不如?让没用的新人去做祭品，他们一来旅程竟然敢挑战导游权威，简直是该死。
　　这话确实合丁一心意，他也想让新人死上几个，但谁让鱼肉还?在胃里的蠢货，就是他们四人呢。
　　恐怕卫洵还?想着所有人一起团结活下去，想不到为了生存，推他人去死，这才是能在残酷旅程里生存下来的聪明人吧――不，这些人也是蠢货，不然就连卫洵都分辨出这是鱼肉，他们怎么认不出来呢？
　　活该去当祭品。
　　丁一一夜未睡，心里反复琢磨明天祭祀那事，外面天光一亮他就出帐篷去看，高原的清晨清冷极了，尤其是厚厚云层遮蔽天空，没有阳光的时候，天阴沉的像是要滴出水来――果然是阴天。
　　按照行程计划，他们该在文布南村享用一顿早餐，然后八点半时前往象雄遗迹，十点半前?到达，今晚在象雄遗迹露营才对。
　　但刚早上七点的时候，丁一就让所有旅客收拾行李集合了，然后他就在自己帐篷前宣布道：
　　“我要暂时离队，带你们去新景点的任务就交给卫队长了。”
　　他摘下导游胸针，示意卫洵上前?，饶有深意的目光扫过旅客们：
　　“我相信卫队长肯定能成功把?你们都带到目的地的，对不对？”
　　丁一满意在旅客们的眼中看到了惶恐以及对卫洵的怀疑。旅客在旅程里就是离不了导游的，这就是真理，有导游和没导游的旅队简直是两种情况，就算他是屠夫流导游，这些旅客们也得倚靠着他才行?。
　　更何况卫洵不过是个新人而已，在这种情况下，老手旅客们就算是为了自己的安全，也很有可能要和卫洵夺权。这样一想，丁一到觉得让卫洵带队，自己暂离是个绝妙的主意。
　　这些心思?浮动的老手旅客们也该紧紧皮，知道离了他丁一，这旅程根本走不下去。
　　卫洵也该看看，他的想法有多天真，多可笑，这旅队就不可能有团结的那一天。卫洵肯定会很难过吧，一想到美人心碎，黯然神伤的表情，丁一就格外兴奋。打?压，折磨心灵，然后才是收服，训狗。
　　可惜这次他还?有更重要的任务。
　　“岳成化他们呢？”
　　果然卫洵接过胸针后问起了不在场的四人，丁一敷衍道：“他们接到了特殊任务，到时候我会带他们去和你们会和的。”
　　虽然卫洵看起来有点将信将疑，但还?是没有多问。倒是其他老手旅客们心中一凛，季鸿彩咂嘴琢磨，奶奶的，不会是他们四个偷摸去做支线景点，结果被丁一发现了吧。
　　昨天吃鱼肉的就他们四个没吐出来，现在又是这四人留下，怎么想都觉得可疑。不过他们四个都是丁一的老舔狗了，说不准是丁一发现了特殊的任务，让他们四个留下来帮忙也说不定？
　　反正丁一肯定没憋好屁，他让卫洵一个新人带队更是心黑的狠，完全就是矛盾转移。
　　江宏光冷着脸，想的透彻。假使大家都在队里，最危险的，需要提防的，肯定是丁一本人。但现在丁一离队，唯丁一马首是瞻的四人也不在，剩下的他们一行?人前往象雄遗址，就算是为了自身安全着想，矛盾肯定也会自然而然转移到卫洵的身上。
　　谁能放心让一个新人带队呢？季鸿彩这个对卫洵服气，崇尚强者为尊的憨憨可能放心，但他江宏光，房宇航，甚至其它老手旅客，绝对都不放心把?自己的命，交到新人的手里。
　　卫洵要是明白轻重还?好，要是他真?把?队长当回事，要发号施令，那这旅队，说不定就要彻底乱起来了――
　　“行?了，赶快走吧。”
　　把?胸针给了卫洵，丁一就开始往外面赶人：“穷宗离文布南村有个十五公里，又都是山路，步行怎么也得花个把?小时，别在这浪费时间了。”
　　穷宗山位于达果山脉以西，象雄王国的遗址正在穷宗山上，从文布南村沿当惹雍错岸边向?南前?行?，有条崎岖通往山上的湖边小道，道路并不宽阔，又散落着许多乱石堆，车辆无法进入，登山都是靠马骡或是摩托车。但到后段仍要步行。
　　没人敢违抗丁一的话，一行?人背好登山包往外走。今晚他们得在象雄遗址露营，帐篷和支撑帐篷的钢架也都得背在身上，每人的负重都很大。
　　“卫队，咱们上山是找村人借摩托还?是马骡啊？”
　　还?没出文布南村，就有人开始发难了。
　　“你想借，那就自己去借。”
　　卫洵端详着胸针，头也没回淡淡道：
　　“只要你能借到。”
　　他漠然的态度，反倒是那人给闹了个没脸――老手旅客们都清楚，这旅程算是对他们的历练考验，他们不可能从沿途遇到的那些村镇得到帮助。他们可以开旅社提供的越野车，但不能向村民去借载具，也不可能借到。
　　明明是个新手旅客，怎么这么敏锐，不上套呢？
　　尤其是在那人不吭声后，翡乐至还十分直白，用那种疑惑的口吻：“叔，你怎么不继续说了？不会这本来就借不到吧，咱可都是旅客，你不会是在糊弄我们新人吧？”
　　那人悻悻，不再说去借载具的事了。江宏光他们没出声，在他们眼里那人实在是蠢――起码卫洵单凭实力，能按住丁一，就是他们里面数一数二的。更何况新人有四个，虽然有残疾有女人，但到底在人数上占了优势，能被选进旅社的残疾，说不定称号更有惊人之处。
　　综合来看让卫洵来带队倒也是个好选择，将?来遇到危险时再提醒，总比你现在找茬要聪明吧。
　　那边人也偃旗息鼓，一行?人就这样走到当惹雍错湖畔，这才停下来稍微补充食水。
　　江宏光正在就着水啃干粮，就在这时，卫洵招呼他过去。
　　估计是卫洵也觉出当队长是个累活，要跟他们同盟吧。
　　这也在江宏光的预料之中，在他看来这显然是最好的办法，也是两团队更进一步的最好机会。
　　果然，他刚过去，卫洵就把胸针放到他手里：“你看看。”
　　江宏光手一抖，差点没接稳。这，这可是珍贵的导游胸针啊，卫洵怎么就直接给他了？！就算是表达友善，也不应该这么干吧！
　　【导游胸针（青铜级三阶两星）：附加功能“红景天”】
　　【红景天，让您和您的团队不会受到高原反应的影响，当然，当海拔过高的时候，红景天也无法再帮助你们】真?的是导游胸针！
　　江宏光简直跟捧着块热炭似的，完全不想多拿一秒，立刻就要交还给卫洵。谁知道卫洵微笑着从他手里拿起徽章，然后――别到了江宏光的胸前。
　　“乐至他们，就拜托江哥了。”
　　不是他不想躲，是卫洵靠近过来的时候，江宏光像是气势被碾压了般，完全无法躲避！他心头剧震，虽然知道卫洵很强，但现在江宏光才清楚，卫洵的强大远超出他的预期。
　　不愧是能一开始就压服丁一的新人！那他现在是要做什么，是要彻底收服他们这些老手，然后带他们跟丁一对着干吗？
　　“我说啊，虽然理解大家辛苦，但我们的速度实在有点慢。”
　　卫洵一句话，就打碎了江宏光所有的念头。他不敢置信瞪大眼，其他旅客们几乎也是与他同?样的表情，唯有翡乐至他们被提前?得知卫洵想法的，心里有预料的，在旁边看热闹看好戏。
　　“我是新人，没见过什么大场面――就非常想尽快看到宏伟的象雄王国遗址，江哥，大家，你们一定都能理解我吧。”
　　理解什么？什么理解？？！
　　“你，你要做什么？”
　　江宏光懵了半天，老手旅客们傻了，之前?那个试图给卫洵挖坑的人匪夷所思?：“大家都是步行?上山，速度又能差多少?？你不会想去文布南村租借车马吧，那是肯定借不到的啊！”
　　“不，那是真的差很多。”
　　卫洵微笑，随后走向?小路一侧的山壁。这可是近乎有四十五度，乱石嶙峋的大山啊，光是山路已经极为难走，更何况走在没有前?人开辟道路的山上。
　　但也不见卫洵用什么装备，就这样轻轻松松踩着山上极窄的石缝与山石凹凸处，转眼间就到了数米之外，他简直不像是人，像是在山间生活格外灵活的岩羊雪豹。随后只听他一声呼哨，在山峰更高处传来声应和般的‘嗷呜’兽吼，野兽从山隙处探出头来，竟是一头雪豹！
　　“你们按着山路走，我跟着雪豹走，这更合理。”
　　卫洵笑眯眯冲他们招了招手：“山上遗址见。”
　　在老手旅客们嫌弃卫洵是新人时，殊不知卫洵更当他们是累赘。
　　什么统一旅队，合纵连横，拉一边打一边……卫洵根本没想过那么多。
　　这些旅客完全跟不上他的脚步――自始至终，卫洵就没想着带他们玩！
　　作者有话要说：二更十一点前，么么哒！
　　可恶啊，我本来想让洵洵骑着雪豹走，但我怀疑豹总他不行！
　　雪豹怎么能背人爬山呢，对不对豹豹？
　　霸总雪豹：？？？
　　今天文里各种资料来自于百度百科，么么哒
　　感谢在2021-04-10 21:10:00~2021-04-11 20:10:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛dm、醉是应识我、lu、可可耐耐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：46126162 4个；lu 2个；不羡江中仙、有意、雯、影狐柒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：46126162 20个；非朋友不显示昵称哦 15个；浅樱. 5个；lu 3个；子亥子、yangzhi只 2个；修仙爱好者、墨音、头发里没得fafa、40835983、枫叶~*、ahhh666、Bl1.23、涂山雅雅我女神、49174372、雅大伤无、七月七日长生殿玛丽在、29438370、七挽星河、戟下亡魂、＝=、19+、异瞳猫、临斟、Redondo、muhan、爻、燕杏、致尊.小V、spoils、咸鱼的快乐、念念、似是非是 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乔家 364瓶；mrswny 318瓶；鸦青、苏里 310瓶；棠糖糖糖糖 240瓶；47824739 222瓶；岚少 184瓶；-南山南 180瓶；清书十三 166瓶；松鼠 162瓶；kylin.z 160瓶；洛生 148瓶；17768314 145瓶；彩云 144瓶；吾名 140瓶；胭脂蕾丝团011 130瓶；苏世卿、雪蕊幽香、下个名字 120瓶；玖品 110瓶；谢 106瓶；余圈、挽歌行、39645509 100瓶；king 96瓶；++ 94瓶；笙帧⒊留 90瓶；狐 81瓶；青丘云 80瓶；面相、猫眼 70瓶；亡者归来 69瓶；白巳 66瓶；磨叽～、怀瑜、姜赫子、元元、沙郁香、望舒、喵堂、异瞳猫、降智打击、卅卅 60瓶；卢卡斯的豪尔赫 54瓶；拖住我的小懒惰 52瓶；无痕、小鱼干、楸木呀、如意、yjy、阿拉蕾、蒲牢、豆腐杀手、木林森、辣锅脆鸭肠、晓蕊、pikapika、顾真真笨蛋、moon爱吃咕咕、蒹葭苍苍、一只布偶 50瓶；墨玉兮 47瓶；喵喵喵 46瓶；青栾 45瓶；雯 44瓶；爱撒娇的猪小发、a补补补、凉城无爱?、湾、碎碎念、奥利奥啵啵不要奥利奥、abbbc、责――、昀黎、月无锡、凯撒家的喵、幻影紫弦、安小又。、初始密码是什么 40瓶；兔子不吃胡萝卜 39瓶；楼野 38瓶；如雾似幻 37瓶；qia、柒未、木日尧 36瓶；缄默 34瓶；这个人是亿万富翁、雪聆天音、心期瑶草、财喜啊、皮皮豆、焦糖芝士、无铭、糖分控、123、小悠瓷、停停复停停、二月祭、甜酱不是豆瓣酱、伊始、浮生明散 30瓶；小姐姐别走！、南熙洋、48003593 28瓶；燕棠、hugi、林束 25瓶；疯人院患者、念念念笙、木头、半夏┊微凉、凭虚御风、吃土的土豆、雍菥、踏月寻星河、满目天涯、onlyyoung、＊风の、苍翡冷、谢俞、拂L、古人诚不我欺、月球漫步、向南的歌、五十岚游花、待春归、凝九月、44、星河、36360070、qr爸爸、秦艽、西铭、宇云、藕、取将、Pinko、yangzhi只、做任何、俗世、霄灵、猫豆、云水泱泱、夜雨声不烦、浪的飞起、一朵小花、奈何、246、桔木君、scilentjia、沉没的鱼、巫山云雨、、1433223、mikii_yin、op、小语、快乐海底捞、斑点猫、落花至秋、猫不说话、抱紧江停、九成、慕容雅歌、林呱呱、爱吃窝边草的兔子、非朋友不显示昵称哦、喵喵祟祟、宣析、朝雾 20瓶；苏苏不是酥酥、莫屿 19瓶；仓鼠的小尾巴 18瓶；唐十二、林久味。 17瓶；二桥西、脱脂布丁、顾祁昂.、D君、卫洵 16瓶；小面包、云杪、牛扒、布鹿、却西、银角金角 15瓶；磕晕了的鱼、棋盘、木鱼鱼鱼 14瓶；山兮有木 12瓶；冰糖雪梨、墨 11瓶；因柚、玩东北泥巴、落云杉、。。。、三爪爪、袅宴、子亥子、木兮、欢喜、陌.、瓶瓶瓶瓶瓶邪~、北亮、+.、繁舫、琉璃猫、今天有文更新了吗、改名不会改、艾艾艾玲、19+、执笔绘流年、锦笙、清秋暮雨间、sh、是灯灯吖、某喵君、鹿羔子、樱殇、司梦魇、...、头发里没得fafa、凝羽、抱走花子君、手抓饼天使、清u、白锦、兰陵世安、想吃粮、一元二次方程、雪是雨的泪、涓涓细流、清欢、想吃面包的兔子、江也、(-o-)、浅樱.、锦衣郎、咩咩虹、46126162、42590689、soft他爹、楼明、水色琉璃、47397245、卞词、雪乱梵天、公爵、初玖、雪思幽梦、嘿嘿、清月晓、沧澜、冰凌花语、阿泽、艾亚亚、拜利麦诺、谢塔给我上、雩风0309、看到我请催我去画图、丫丫、鹄言言、黑豆豆姐姐、影狐柒、莫衷、秋辞意、h色、ashes、竹隐桃源、离离子、时间里的护林员、怪力少女、Nabbes、顾隰何、麋鹿、`野、弦羽十四、伊斯卡里奥、koluk、吟酿、饮fu-404、猫小蒙、lvilove、常乐、雏风、以亦、dorothy、书虫儿、三千千、蓓蓓、aloysia、猫说、肖满胡子、漓H、叶夜、哒宰宰、落淮安、楚子渺、打分-3、东栎ζ 10瓶；透明的小伊、言三厅、淼淼、桃子 9瓶；箜染 8瓶；异能科扛把子、葡萄 7瓶；马甲日抛、浅梦璃、林中尽染、命犯瓶邪、君辞、伊利亚奥兰、r、37827383、火禾、刺猹少年闰土 6瓶；花溪、东方镜君、诗雨、木兮兮、墨舞霓裳、红叶红叶、可乐味的奶罐、chijiaaen、墨竹斋、非嘤嘤、余生摇摇、卿玖、小蒙同学、神仙姐姐已下凡、朴家的户口本 5瓶；盛望他女人、看到我在晋江请让我去、闭嘴 4瓶；是凡凡呀。、喷火小恶龙、夏~、37299993、???红黑黑红?、muzi、野生白居居 3瓶；心晴、半城繁Aづ、白柳的钱、47275650、阿门、45007487、42546282、品客洋葱、阿布有个妹妹、鹤舞辽东、51年前的-3分、41367872 2瓶；无月夜、30800676、司空岁月、梦里折花、yyyyyyy、陌离、caprice、kalor、鹿伍琪、似是非是、好多果子、芦荟、独眼鹰、黑猫喵、酒九、一只贪吃的荷兰猪、鬼墨寒、贪财好色一俗人、xyx、考官001正在拍皮球、February、五花肉、龙山街、宵明、csy、瑞脑消金受、戈莱、阿弥、呵呦吼吼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

67、藏北探秘（10）
　　“这不怪卫洵独。”
　　卫洵离队时丁一的直播间里吵成一团, 有弹幕说卫洵这是担不起队长?的责任，不负责，有人讥讽说那些老手旅客看不上?卫洵做队长?，现在好了, 人家卫洵也看不上?他们。双方各执一词吵成一团, 但同样在关注直播的大旅团里的旅客, 却不这么?想。
　　“纯粹是卫洵的实力和他们不再一个等?级――再呆在一起，对双方都没有好处。”
　　绯红旅团的新人观察员摇了摇头，关掉了弹幕, 目光再落到了卫洵的身上?。绯红旅团上?层是亚区第二?强大的飞鸿旅队。这些顶尖的, 成熟的大旅团都是分工明确的, 有分析部，历史?部，称号研究搭配部，观察部等?等?，观察员也有vlog观察员和直播观察员的细分。
　　旅团会出资购买大量vlog，前者的职责就?是从vlog中分析统计各个导游，旅客的称号与性格, 潜力, 总结出数据资料。而后者又再细分为新人观察员和普通观察员，像现在这位绯红旅团的新人观察员, 他有记忆类的称号，面前大屏幕同时挂着十个直播间的直播, 能同时观察十个旅程里的新人。
　　但现在，他叉掉了其他直播间，全神贯注只看这藏北旅程。注意力偶尔会放到徐阳，翡乐至等?人身上?, 但绝大多数时间，都是对焦卫洵。
　　因?为这个卫洵实在是太有天?赋，太不可思议了――早在论坛那个‘新手旅客把导游踩在脚下’的帖子火热起来后，绯红旅团的新人观察员就?注意到了他。
　　但直到现在，他对卫洵的评价越来越高?，却仍摸不透他的极限究竟在哪。
　　“野性心灵的称号在该次旅程中起到了非常大的作用。”
　　他写下这句话，犹豫一会，又把非常大划掉，改成了较大。
　　野性心灵让卫洵更适应旅程，更适应高?原的恶劣环境，许多人的关注都在那头强大的雪豹上?，惊呼雪豹多□□洵有多幸运，但绯红旅团的新人观察员却觉得，无论是在完成支线景点任务，还是在卫洵与丁一，与其他旅队成员交锋的过程中，都是卫洵个人秀的主场。
　　如果换成其他新人，有雪豹帮忙，他的计划可能会都依靠着雪豹展开，但卫洵不是。
　　说实话，绯红旅团的观察员看直播生生看出种‘大佬旅客带猛宠郊游’的感觉，明明和人对比，雪豹这种凶悍猛兽才该更夺人眼球才对。
　　但实际上?，任何看这场直播的人，都无法将视线从卫洵身上?离开。
　　“卫洵实力太强，不适合较低等?级的同伴。”
　　新人观察员顿了顿，又写到：“不适合带新人。”
　　写下这句话后，他又迟疑了。卫洵确实很独，他对心怀不轨之人毫不留手，果决凌厉。旅队，新人，都算是他的拖累，他也利落选择了单人行动?。
　　但卫洵并没有不管新人。徐阳遇险，是他最?先想到解决办法，救了徐阳，也间接救了许多老手旅客。帐篷中有异样，也是他主动?去处理，遇事不退缩，不退后，甚至在当惹雍错湖畔，他也救了岳成化。
　　单看翡乐至等?人对他俯首帖耳，诚心信服就?知道?，卫洵不是那种独到不能容人的旅客，反倒是天?生就?非常具有领袖魅力的那种。像是天?生就?适合旅队的环境，
　　不是卫洵本身的问题，纯粹是和他搭手的旅客们太弱了，不合适。
　　如果强让他们跟上?卫洵的脚步，反而会遇到更大的危险，这样对谁都不好。就?像这次卫洵将胸针交给江宏光，自己离开，其实从宏观来看，可以说是最?好的选择。
　　卫洵离开，前往象雄遗址的团队正好还有九人，而且是三、三、三的分布，势力再度平衡。而不算卫洵，江宏光的小?团队更是最?强的，和另外?一个三人团里的旅客们也是合作过的熟人，更好打配合，也更能服众。
　　更何况现在这支队伍，是导游、队长?全都离开，完全容不得他们再内乱，老手旅客们都明白，再乱下去根本就?没有意义。可以说卫洵这离去，既解放了他自己，又快刀斩乱麻直接了结了队内纠纷。
　　而且新人观察员看到现在，觉得先走一步的卫洵，估计会提前处理掉山路上?可能会遇到的危险。
　　这样一来，旅队前往象雄遗址的路上?更是安全了。
　　卫洵要做的不是收服旅队，也不是什么?折服某个人，他的目标始终在更高?的地方，可以说这旅队他看不上?。
　　包括鬼蜮心思的岳成化，心怀不轨的丁一等?人，他统统看不上?。
　　“卫洵是资质超凡，异常优秀的新人旅客，一定要尽快向他提出招揽，否则会被别的旅队捷足先登。”
　　通常情况下，在新人旅客度过第二?景点，甚至第三景点后他才会斟酌着写推荐函。但现在明明连第一景点都还没到，绯红旅团新人观察员的推荐函已经发?到上?层那里去了，他有预感，其他大旅团的新人观察员们如果不是瞎子，绝对也都给上?层发?了推荐函。
　　这卫洵简直不像个新人旅客，而是身经百战的，成熟的强大旅客！招他过来甚至不用过多培养，就?可以带着去过危险级，甚至极度危险级的旅程！而且新人观察员有预感，卫洵有可能会是那种难得一见的，现象级的新人旅客，就?像当年的安雪锋，郁和慧，像他们飞鸿旅队的队长?橙齐乐一样。
　　“要小?心啊，卫洵。”
　　发?完邀请函后，新人观察员又将注意力放到直播上?，他调出导游分频，看丁一花大价钱向文布南村购买牛羊，声势浩大要在湖边搞杀生祭祀，新人观察员摇了摇头，那头颅和尸体全在卫洵手里，丁一就?算把龙鱼真的再吸引来，也是白费力气?。
　　更何况昨晚龙鱼刚被卫洵折磨过，定是对人类充满了仇恨，尤其是曾照射过它的强光手电筒。而那手电筒现如今正在岳成化手里。丁一这么?大肆祭祀引鱼龙出来，又把岳成化带在身边，可能要吃大亏。
　　很明显，丁一绝对压不住卫洵，更别说控制他，杀了他了。说丁一的一举一动?全在卫洵的掌控下还差不多。直播所有人都能看，不仅旅客关注，恐怕那些导游联盟里的人也都在关注，他们不会让如此有天?赋的新人旅客就?这么?顺顺当当离开旅程。
　　“建议提前去旅程终点迎接卫洵，提防导游联盟动?手。”
　　数个大旅团的新人观察员都以不同的话，表达出了同样的意思。他们大旅队当然是各有各的入侵旅程的方法，去旅程终点迎接卫洵，不仅表明了重视，而且还能很好防范导游联盟动?手――至于到时候几个大旅队会不会都派人等?在旅程终点，惨烈撞车，那就?不关他们的事了。
　　“杀了卫洵。”
　　与此同时，各大导游联盟也都有人在关注这场直播。
　　“杀了他，控制他，反正不能让他全须全尾出来。”
　　一个身披紫色斗篷，身材凹凸有致的女人懒洋洋靠在沙发?上?，在她身边有身着各色职业服装的美貌女人服侍，有的给她剥葡萄，有的在口对口喂她水果，有的在给她捶腿，甚至有的趴在地毯上?，以身躯作为她的脚凳。
　　但这些女人虽然各有各的美丽，但仔细看就?能发?现她们的眼珠都是灰蒙蒙的，没有光。
　　“废物丁一，没用的东西，屠夫联盟想招揽他就?让他们招揽吧。”
　　女人被喂着吃了几颗葡萄，然后在看到直播间画面后她更是乐不可支：
　　“就?这，丁一就?这啊，真把老娘给逗乐了，可是比春晚小?品还搞笑！”
　　* *
　　当惹雍错湖畔，丁一几乎按捺不住激动?的心情，翘首以盼。湖边已经堆好了剥皮斩首的牛羊，盛正青等?人早上?又被他强喂了鱼肉，此刻正如岳成化所言无法控制自己，在湖畔磕长?头裹满泥后，爬去湖畔喝湖水洗净肚肠，现在已经有气?无力瘫软在湖边了。
　　倒是岳成化，像是因?为昨天?被‘祭祀’过的缘故，哪怕他今天?也吃了鱼肉，却没再发?生无法控制身体的事，暂时被丁一允许站在身边。
　　毕竟这四人都还算好用，是丁一控制旅队的人选，要是全折在这里也怪可惜的。
　　人牲，兽牲都已经准备好，看天?空，仍旧阴沉的可怕。万事俱备，只欠东风了。而在丁一的翘首以盼下，果然有一条黑线劈开水波，从湖中心浮现，到了岸边。
　　当它大半个身体浮出湖面后丁一发?现，之前露在水面的黑线不过是它的背鳍，这湖里游来的竟是一条黑白相间的怪鱼，它腹下还有四只如蜥蜴般，同样也在划水的苍白肉鳞鲛爪。但让丁一疑惑的是，这怪鱼前半身竟满是皮肉翻卷的可怖伤痕，看样子这伤痕竟还算新鲜。
　　难道?说湖底也有能与巨鱼搏斗的恐怖生物？那它究竟是不是鹰笛传人口中的‘龙神’？
　　丁一狐疑忐忑的心情，在巨鱼半个身子爬到岸边，开始大口大口吞吃牛羊畜生后暂时放心了。他几乎把文布南村放牧的牛羊强行加价买下了许多，足足几十头壮羊，堆起来就?是一座座小?山。但这巨鱼的胃口却像无底洞似的，将一座座肉山全都吞吃下去。
　　这让丁一忍不住想鹰笛传人说的龙神对祭品满意，然后主动?馈赠，实际上?是不是吃多了祭品撑吐了？毕竟鹰笛传人说‘最?伟大的象雄王会从地下界龙神腹中归来’，也就?是象雄王的尸骸应该在龙鱼腹里。但一条鱼哪有什么?智商，怎么?可能会主动?给人东西。
　　很多宗教传说都是神化渲染过的，丁一对此嗤之以鼻，只希望早点把这条傻鱼撑吐。对它吞吃掉绝望的盛正青等?人这件事，丁一漠然以对。如果到最?后龙鱼吃的不满意，他会毫不犹豫把岳成化也丢下去。
　　岳成化自然也清楚这件事，他恨极了卫洵，但现在卫洵不再身边，他更恨丁一。岳成化死死攥着强光手电筒，对卫洵的命令倒是不那么?抗拒了，反倒心里生出扭曲的快意。一旦丁一真对他动?手，他绝对要让他好看！
　　好在龙鱼吞吃完最?后一堆牛羊肉后，果然张开巨口，如干呕般开始往外?喷吐黑水。丁一兴奋极了，忍着浓重的鱼腥味上?前几步，激动?期待。
　　但他的期待落了空！因?为龙鱼只呕了几口黑水，连尸骸的影子都半点没见到，竟然就?向湖中后退，准备离去了！
　　这难道?不是真的龙神，是来白吃的吗？！
　　“哪里走！”
　　丁一被气?的三佛出世七窍生烟，脸都扭曲起来，他背后降头鬼面留下血泪，无数条剧毒水蛇游入湖中，但那怪鱼却不怕怨念攻击，也不怕蛇咬，控制降头鬼面的丁一看向怪鱼身上?怪异黑白魔神佛像时，眼睛竟有被刺痛的感觉。
　　那绝对是好东西！
　　丁一不甘心，他揪住岳成化就?要往湖边冲，说不定怪鱼离开就?是祭品不够的原因?，他必须把它留下！
　　否则今天?这一场就?完全都是儿戏了，他丢大了人！
　　“丁导我来帮你！”
　　被丁一抓住的岳成化似是没觉察到他狠毒心思，跟着往湖边冲，同时啪地一下打开了强光手电筒，明亮的白光直接照在了怪鱼的身上?。
　　“它只敢在黑天?出现，绝对是怕光！”
　　“蠢货！”
　　丁一气?的一巴掌把岳成化拍飞出去，是，他也能想到怪鱼怕光，有强光照射它不是会飞快逃跑吗！丁一还不解气?，一脚把岳成化踹进了湖里。那强光手电筒却是防水的，在水下照样明亮极了。丁一连忙捡起手电，正要关掉，但就?在这时，他面前忽然袭来饱含着浓烈腥味的冰冷水汽。
　　那原本退走的龙鱼，竟然掉头回来了！此刻它大张着嘴，就?在丁一正前方。龙鱼极其大，露水后身子略显扁平，更像蜥蜴，但嘴张开后却是深渊巨口，跌落水里的岳成化直接就?被它吞了进去，就?像一根面条。
　　大量大量的黑水从龙鱼巨口中涌出，与此同时气?流在它腹腔口内涌动?，竟生出如婴啼般的哭声。
　　“呜哇――呜哇――”
　　这声音凄厉尖锐，听得丁一满背鸡皮疙瘩，但他却兴奋不已，难道?岳成化歪打正着，这龙鱼当真怕光，被光照后吓得六神无主，分不清湖底岸边，才又掉头回来？
　　丁一故技重施，拿着手电筒又往龙鱼巨口中照去，只听那啼哭般的声音越发?凄厉，而涌出巨鱼口中的肮脏黑水越来越多，除了浓郁的腥味外?，还有种极为难闻的，让人头晕目眩的腐烂臭味。
　　丁一也被熏得够呛，但他却撑着没走，因?为在强光的尽头，龙鱼的喉口处，已能看到个漆黑的，滚圆的东西，正因?黑水猛烈冲刷而向外?飘来。
　　那会是象雄王的骨骸吗？不，好像只有个头？
　　丁一竭力想看看那圆东西后边有没有连着身子，他走的更近了几步，湖水已没过他的大腿。他也看清了，那漆黑滚圆的东西，正是个黑色的骷髅头。只不过它上?面隐约闪烁翠绿的光，仿佛是镶嵌了翡翠，翠色浓郁到映亮了鱼口内的黑水。
　　而丁一此时与龙鱼距离极近，几乎是伸手就?能触摸到它的鱼唇，只要那头骨再飘得近些，他就?能伸手将其拿出。
　　“阿嚏！”
　　就?在这时，丁一忽然打了个喷嚏，脸上?麻麻痒痒，他刚才太过专注没有在意。现在却突然觉得这麻痒难以忍受，他忍不住抬手去摸，却发?现自己脸不知何时肿胀起来，皮肉里仿佛全是浓浆，痒的渗人。
　　丁一心觉不对，下意识开始退后，手却控制不住力道?，稍微用力一搓。
　　“啊――！！！”
　　丁一竟然把自己的脸皮揭了下来！
　　作者有话要说：好耶，今天也成功上岸！
　　感谢在2021-04-11 20:10:55~2021-04-11 23:02:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：君慕希 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：莲瑛dm 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：师丹丹、40835983、扶木若笙、陌.、＝=、爻、熙照 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LiSisssssi 310瓶；可可耐耐 120瓶；RωQ 110瓶；沉迷养老不秃头 100瓶；柚子 99瓶；栀茜、顾祁昂. 70瓶；31231620 42瓶；mei 33瓶；沐十三、渡口城郭 30瓶；雪夜涵尘 26瓶；是萧萧不是潇潇、Chimère、陌回、噗噗、and、前前、长安、秋刀鱼、?、霁屿 20瓶；费渡专供香油味咖啡 14瓶；早起的虫儿被鸟吃 11瓶；丫丫、轻烟蔓蔓、Rl、我想吃炸鸡、熙照、梦魂惯得无拘检、虾仁、更新更新、春阳灿灿、念舟、二六得、liiqus、三思 10瓶；一只鱼怪 6瓶；行煌、莫挨我 5瓶；夏零、辰见莲池月、半城繁Aづ 2瓶；阿布有个妹妹、五花肉、鱼鱼鱼、独眼鹰、异宇、鹿伍琪、serena、he、瑞脑消金受、龙山街、猫十一、语文作业好难啊、30800676、阿洋、西瓜不吃冰、玉染染、南乐北笙、小痞子、小游 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

68、藏北探秘（11）
　　“啊――！！”
　　丁一眼前一片猩红, 剧痛与惊慌让他凄厉惨叫，莫大的死亡危机感将他包围，丁一忙不迭要后退，却又不甘心。他凭感觉甩手抛出飞爪, 但准头不足, 只听砰地?一声碰撞声响, 那飞爪扣住了镶嵌翡翠的黑石骷髅头眼窝，磕松了‘翡翠’，却没能将它整个从巨鱼口中取出。
　　飞爪收拢收回时爪勾里只有‘翡翠’和连带着‘眼眶’一周的黑石, 丁一却不敢也用手去拿, 手忙脚乱将其?收到了密封的纯金匣中――这本来是他给自己背后的降头鬼脸准备的。就是这一简单动作他手指上的指甲就如纸片般脱落, 手指皮肤裂开，如长满了猩红流脓的肉疮。
　　不能再耽误下?去了，死亡危机泯灭了贪婪心，丁一立刻后退远离了湖水，此时他情况已极其?糟糕，明明脚下?是岸边实地?，他却像踩在烂泥地?般身?体摇晃不稳, 头重脚轻, 强烈的，难以?忍受的麻痒与疼痛交织, 丁一整个人像是发了高烧，明明浑身?烫得惊人, 但自己却只觉得寒冷，一个劲的打寒颤。
　　他顾不得心疼积分，忙向旅社?买了瓶万能治疗药，喝了半瓶后装上喷嘴, 把自己全身?都喷了个遍。5000积分一瓶的昂贵药液，他连喷两瓶，那种让人发疯的麻痒感才稍微平息。
　　“操他妈的。”
　　丁一怒骂，他愤恨想起鹰笛传人之前说的龙神是人世?间四百种疾病的源头。如果龙神发怒，k会将瘟疫的种子播撒人间。丁一之前没把这句话放在心上，毕竟这可是没有灵异元素的困难级旅程啊，鹰笛传人所说的四百多种疾病，可能只指的是龙鱼身?上带着某种病毒菌种。
　　更何况这鹰笛传人说的就是屁话！明明说给它足够多的祭品就能得到象雄王的遗骨，他丁一可是亲眼看到龙鱼吃完祭品后有呕吐征兆了，但偏就什么都没吐出来。这不是耍人玩吗！
　　要不是拿强光手电筒照射，他连这个黑石骷髅头都见不到，那岂不是竹篮打水一场空？！想到这丁一又不甘心起来，反正伤都伤了，如果他当时再狠下?心，把整个骷髅头都取出来，也好过只得了它上面的几块石片。
　　但再看向当惹雍错，龙鱼回到湖中，不见踪影，湖边唯有一片肮脏血迹，满目狼藉。丁一摇摇晃晃要往回走?，迈出一步却顿住，脸色不断变化，随后他暴怒的，不情不愿的臭着脸回身?，又回到了岸边。
　　“也不知道丁一还?有没有积分处理这摊脏东西?。”
　　茅小乐喝着加冰可乐，就着丁一血肉模糊的脸下?饭，连吃几个鸡腿，啧啧掰着手指数：“起码得再有瓶杀菌杀毒的清洁剂，一瓶去辐射的药剂，他刚才还?用了两瓶万能药吧，可别?把他给掏空了。”
　　“你也不用担心他剥削三水，好家伙，三水那能是会被他剥削的人吗？”
　　王澎湃也捧着全家桶，却是审美正常，看丁一那浑身?溃烂流脓，简直像人皮骷髅的模样，食欲大减，嘀咕着：“丢人现眼的废物玩意，也不知道拿个斗篷给自己遮遮”，有一搭没一搭吃起了薯条。
　　旅社?的旅程都在现实世?界，由于大多是探秘禁区的缘故，他们会遇到非常多的，能影响到当地?自然环境的因素。这方面其?实灵异类的旅程还?好，厉鬼鬼王啥的杀了也不会破坏生态环境，但像藏北这种，没了灵异因素，那龙鱼腹内的黑石翡翠人头绝对是个高辐射，带了各种恐怖病毒菌种的大炸弹。
　　当惹雍错湖边就是文布南村，如果不处理好的话很?可能会带来残酷瘟疫，这就不能完全凭导游或者旅客的良心了。好在旅社?有潜规则，它能让丁一在湖边大搞杀生祭祀时，不被文布南村的居民?，当地?政府注意，也能强使?他扫干净尾巴再走?。
　　哪怕丁一心疼积分到滴血，也必须完成清理。如果积分不够，那他可以?找旅社?贷啊。
　　反正这就不是场外看直播的观众们在意的事?了，现在丁一直播间里吵得最多的，除了骂丁一菜狗，丑陋，更多是在争论。
　　为什么丁一明明老老实实做了祭祀，又只是用强光手电筒晃，龙鱼就直接吐出了黑石翡翠骷髅头。而昨天晚上卫洵明明做的更过分，又是从龙鱼嘴边抢祭品又是拿手电筒晃它，甚至还?联合雪豹给龙鱼留下?来无数伤痕，结果龙鱼却没惩罚他？
　　这么看来丁一好像确实有些?冤啊。
　　【这对美人和对丑人态度能一样吗，就算龙鱼是畜生也知道卫洵好看啊】
　　【可能这就是天赋吧，丁一癞蛤蟆想吃天鹅肉，落到这傻逼下?场在是大快人心】
　　这边茅小乐拿着手机打开悚途APP，隐藏了身?份后开始没有理智的胡乱吹起来，异常快乐。不少人被他带偏，但也有理智的。
　　【我觉得总共有这几点原因】
　　【第一、前后问题。从南村的骨堆遗迹来看，可能这段时间一直有人暗地?里在祭祀龙鱼，而龙鱼习惯被人类投喂，对人类没有什么提防心，所以?相当于是被卫洵兜头打了一巴掌，给打懵了，还?眼巴巴等着投喂呢】
　　【第二、卫洵野性心灵的称号，让龙鱼对他忍耐性增强了，就算龙鱼曾经被豢养，象雄王国覆灭，它也绝对在这湖里做了长久的野生动物，能算是野生动物的范畴】
　　【第三就算卫洵带在身?边的雪豹，雪豹在藏区一直以?来都是雪域精灵，雪山圣兽，神山征战时的坐骑。同为藏区神话传说中的物种，可能雪豹与龙鱼间确实有相对的关系。】
　　【再回顾昨天的战局可看清，卫洵除了用手电筒晃龙鱼外，只给它开了嘴――而龙鱼的嘴本身?就是被某种胶质黏住，随着吞噬祭品，最后总要张开的。从这方面来说卫洵也不能算太伤害到龙鱼，它身?上的伤口大多是由雪豹留下?的】
　　【而丁一，属实是时运不济，龙鱼刚对人类敌视仇恨，本身?就防着一手，他又派毒蛇和降头鬼脸去噬咬龙鱼，这其?实比卫洵给龙鱼‘开嘴’要更恶劣，当然，最重要的是龙鱼已经将湿尸和骷髅吐给卫洵了，被激怒的龙鱼再往外吐，自然不会有什么好东西?】
　　【PS这是百晓生大佬的分析，我只是个勤劳的搬运工而已】
　　“切，百晓生又开小差，不好好盯着印加太阳门。”
　　茅小乐撇了撇嘴，看弹幕一水在夸‘不愧是百晓生大佬’‘大佬我悟了’‘大佬说的有道理！’，没意思的放下?手机。
　　王澎湃乐呵呵道：“还?不是队长也在里面吗，百哥他面冷心热，队长这情况他肯定也是不放心的。”
　　“啥情况啊，队长跟我卫老师玩的还?挺开心的。”
　　茅小乐有点酸：“他们俩野性心灵凑一起贴贴了，我看卫老师都有点想把雪豹带家里养那感觉。”
　　“确实，你说俩野性心灵在一起是不是真?有奇效啊。”
　　王澎湃摩挲下?巴，也是觉得稀奇：“我感觉队长状态好了点，你觉得呢？如果真?这样的话，大家也不用使?劲往北纬三十度旅程里钻，能稍微缓一缓了。”
　　“难说，之前不就连占星者都说，只有找到足够的玛瑞亚蝴蝶碎片才能缓解队长的怪病吗？”
　　茅小乐持怀疑态度：“没看队长入藏前都完全睡不了觉，杀人也缓解不了吗。旅队里只有五分之一，完全不够用，还?是越多越好。”
　　“是啊。”
　　王澎湃叹道：“要不是藏北只是个困难级的旅程，不是个超危险级的，光看卫洵这几波操作，我都觉得他得整出个北纬三十度来了。”
　　“若是不论现代细分的西?藏各地?区，光论过去象雄王朝的话，整个象雄王国确实跨越了北纬三十度，也可以?说象雄王朝在北纬三十度上。”
　　茅小乐一提起三水可能要搞大事?可就不困了，兴致勃勃道：“说不定真?有可能呢？”
　　虽然藏北这次旅程不可能直接开辟出北纬三十度新旅程，但找到重要线索却是非常有可能的！他们归途旅队为了再发掘北纬三十度旅程，一年起码进藏六七次，无论是谁说起西?藏的各种史?料传说都可以?说是如数家珍。
　　西?藏大多史?料都起自公元七世?纪，因为公元七世?纪的时候松赞干布派16位聪慧的青年人去天竺学习梵文，最后15人死在了异国他乡，唯有一人成功归来，回到吐蕃后结合梵文创造了藏文。
　　从此藏族有了自己的文字，历史?也得以?记载。但历史?永远都只是成功者的历史?，实际上早在公元七世?纪前，西?藏高原上便有一幅员辽阔，强盛至极的王朝，那便是象雄王朝，它也有自己的文字象雄文，尊苯教为国教，从西?藏西?部，到印度北部，再到巴基斯坦，这些?地?方是古代象雄原来所属的地?方。
　　只不过公元八世?纪时吐蕃灭了象雄王朝，敦煌文献记载松赞干布的妹妹赛玛噶嫁给了最后一代象雄国王李迷秀为王妃，她与松赞干布里应外合，最后国王在祭湖时被人暗杀。吐蕃征服了象雄，藏传佛教也取代了雍仲苯教，象雄王朝的历史?也泯灭在历史?的滚滚车轮下?。
　　而文史?料记载里古象雄王朝最鼎盛的时候，曾分为上、中、下?三个区，每区各万户，总人口百万，上区为冈底斯山以?西?地?区，包括波斯、拉达克和巴拉帝一带，以?穹窿银城为王都。中区则是冈底斯山以?东地?区，包括今阿里东部和那曲西?部地?区，以?当惹穷宗为都城*。
　　也正是卫洵他们此行探寻的象雄王朝遗址。
　　只不过穹窿银城那边的遗址已经发现了庞大的墓葬群，近1800多个墓葬构成了十几万平方米的墓葬群，出土了大量的陶器，石器，铁器和骨器，甚至还?有一尊青铜双面神像。但穷宗山上的象雄遗址却只发现了破败的碉楼与土石结构的城墙遗址。
　　那些?地?下?暗道，王城都城，早已全都风蚀坍塌，看不到半点旧日的宏伟景象。
　　通常来说，这种普通人无法发掘更多遗址的遗迹，反而更可能存在超凡非自然的力量，该是旅队与导游们着重关注的目标。
　　但西?藏的高危险级旅程大多都集中在刚仁波切与珠穆朗玛，与藏北有关的旅程稀少不说，大多数还?在危险级以?下?。因为藏地?广阔，景点分布较远，多雪山湖泊，大多都是‘探秘’类的旅程，旅客们绝大多数时间都该在车上，危险点在高原恶劣环境与野生动物。
　　而探秘类大多只能算是困难级的旅程，像这次藏北旅程，专门涉及到象雄遗址和小林寺的，其?实非常罕见。丁一能接到这旅程是他的造化，看起来运气也跟丙九接到醉美湘西?差不多了，也怪不得有许多导游联盟拉拢看中他。
　　而大旅队的旅客除非用特殊办法，否则无法进入低等级的旅程。像归途旅队里众人，要是整个旅队一起行动，那他们能进的恐怕就只有年末庆典特殊旅程，极少数的极度危险级旅程，和北纬三十度旅程了。
　　所以?大旅队大多都是分头行动，这样一来就能前往绝大多数极度危险级的旅程。
　　像王澎湃潜入超危险级的醉美湘西?已经算过界了，他身?上带的茅山宗封神符简直是在叠杀人书，叠了一层又一层，生生把实力压到了高阶。而安雪锋这次能进到困难级的旅程，更是变成了头没有半点人类意识的雪豹，这么做其?实是非常凶险的。
　　所以?大旅队下?面都设置了旅团，积极去收入有天赋的新人，正是为了将探索的触角延伸到中低级旅程中。要知道中低级旅程里也有可能获得线索，如追梦人获得的，与沙姆巴拉洞穴地?址有关的录像带，就是位曾经受了他恩惠的旅客在危险级旅程里意外得到的。
　　但想从中低级旅程里收获这种线索，基本只有完成支线景点这唯一途径了，只不过这种事?对中低级旅客们来说又太困难，这也是为什么卫洵会受到无数大旅团新人观察员的关注。
　　新人！超凡的天赋！第一次进景点就完成了支线景点第一部分，拿到了镀金银纹骷髅头和金雕头湿尸！而且卫洵还?不是那种依赖队友的，能独自行动！
　　这简直是超级稀缺的人才资源了，卫洵可是纯新人，虽然以?他现在的实力，升到顶阶不过是时间问题。但他在升顶之前起码能过好几个困难级，危险级的旅程呀，要是每次他都能完成几个支线景点，那岂不是一个大聚宝盆吗！
　　其?实大旅队旅团关注新人旅客，导游联盟自然也有人关注新导游，这和大旅队同理。但实话实说，新人导游比新人旅客更扶不上墙。
　　导游选的本来就都是濒死之人，按理说他们进了旅程里，该拼命开辟新景点，赚得积分延续死亡倒计时才对。但偏偏旅客死亡本身?就能给导游带来积分。
　　是自己去拼命，来延续生命，还?是让陌生人去死，来延续自己的生命呢？
　　那些?心怀善念，不忍压迫旅客的，自己去探险冒险的，绝大多数都死了。
　　反倒是安逸的，压迫旅客的导游活下?来的更多。旅社?先天给导游设置了高地?位与较为优越的环境，不像被导游，被旅程双层压迫的旅客，导游们舍得去冒险的就更少了。
　　毕竟开辟新景点就意味着危险，那些?新导游称号不强，道具不多，积分很?少，想要提升实力，就只有降低死亡倒计时，走?拼命这招。但他们进旅社?本来就是为了提升死亡倒计时的。
　　现在为了获得积分，反倒要主动自残降低死亡倒计时去冒险，这不是本末倒置吗？
　　人在面对死亡时都是自私的，要是他真?对死亡无所畏惧的，通不过求生欲考验，根本不会成为导游预备役。
　　而但凡求生欲强烈的，在这畸形的环境下?，迟早被逼的要么死亡，要么堕落，与黑暗同流合污。
　　丁一就算个罕见的，十分有拼劲和野心的低级导游了，所以?能引起导游联盟的注意。可以?说如果他这次真?能开辟新景点，那绝对会有许多大导游联盟对他伸出友谊之手。
　　事?实上就算他从头到尾都被卫洵玩弄于股掌之中，但看丁一在情况如此危急的情况下?，却仍豁出去用勾爪抓取黑石翡翠骷髅头的拼死之举，也得到了一些?大导游的认同。
　　丁一够狠，对旅客狠，对自己也狠，够狠的导游就有前途，而足够贪婪有野心的人就好控制。
　　如果不是丁一随后还?侥幸的，捧着金匣到了鹰笛传人面前，做出如此愚蠢的举动，‘欣赏’丁一的导游恐怕会更多。
　　“亲爱的，你说这丁一是真?的蠢吗？”
　　身?着紫色斗篷的美艳女人勾起旁边侍女的下?巴，笑的花枝乱颤，乐不可支：
　　“他竟然还?真?敢把那金匣捧给鹰笛传人看？看人家鹰笛传人见了丁一那张脸，连话都不让他说，立刻就把他给赶走?了，我看这丁一已经上了鹰笛传人的暗杀名?单了。”
　　如逗猫般挠了挠侍女的下?巴，女人斜倚在沙发上，肆意舒展堪称比例完美的身?体，以?手支着头，饱满唇瓣弯起，笑容魅惑人心：
　　“还?是说丁一此举其?实是在大气层，我看了都想把他带回来做个谐星，平时养着逗乐，正好跟乙四十九你做个半。”
　　“四十九，你说对不对？”
　　美艳女人轻笑着问道，而在她这间王宫般富丽堂皇的屋子里，除了有许多侍女近身?服侍，远处还?立着许多姿势各异，身?着格式服装的人偶。这些?人偶或坐或立，面容精妙绝伦，栩栩如生。她们被摆成了各种姿势，三五成群。
　　左侧的三名?人偶身?着西?方中世?纪裙装，围着一纯白小桌而坐，手里端着茶杯，似是在品下?午茶。右侧方却是几名?船员船长打扮的人偶，他们搬着各种东西?，仿佛正要出海。这些?人偶数量多到几乎堆满了屋子，一眼望去看不到边际。
　　和服侍在身?边的侍女们动作自然，眼珠却灰蒙蒙的不同。那些?人偶没有任何动静，如同雕塑，但眼珠却是活的，间或一轮，满满都是死寂麻木。
　　“您说的对，我也只是能给您逗乐的。”
　　所有人偶的头发同时出声，男声竭力恭敬，却难掩痛苦。身?体异化成怪物，又被强制分成数百份，去作为人偶的假发，这对发鬼乙四十九而言不仅是身?体上的折磨，同样是折辱自尊，卑微到了尘埃里。
　　但他连续搞砸了两件事?，也难怪受到惩罚。
　　“其?实我很?好奇，四十九啊，你是怎么伪装的这么好，我竟然到现在才发现你是个扶不上墙的废物？”
　　女子深深疑惑道：“牧羊人联盟里，你也算是我大力培养起来的。可你看看自己，和丙九比也比不过，找丙二五零也找不到，难道是我傀儡师真?看走?了眼，你真?的只配给我人偶当假发吗？”
　　醉美湘西?里丙九开辟了北纬三十度新景点，一举成名?，相比之下?，在醉美湘西?里格外狼狈，差点还?丢了性命的乙四十九，就成了彻彻底底的耻辱。
　　假发们不敢说话，每一根头发丝都畏惧到发颤，仿佛这美艳女人是最恐怖的魔鬼。
　　“快到年终庆典了，又该见黑寡妇那个□□。听说西?区新星导游榜的新人榜首魔鬼商人投奔了她，年末庆典的时候估计得站在黑寡妇身?后――她身?后能站个魔鬼商人，我想要背后站个丙二五零，这不过分吧？”
　　傀儡师恹恹道：“嬉命人几年拒绝参加年末盛典，追梦人不合群，我身?为这东区甲等导游，怎么着也得找回点脸面来，不能丢份呀，对不对？”
　　傀儡师娇声娇气，玩弄着自己的指甲，闲聊般道：“如果你实在废物的话，那我只能让你去杀卫洵了。最强新人，嗯？听说挺多大旅队都想引入他。我倒是看上了他的头，着实好看的紧，就算安在我的人偶上也不突兀。”
　　“唉――”
　　傀儡师长长叹了口气，语重心长：“我对你够好了，起初，我想背后能站个能上归途榜的导游，可惜你输给了丙九。后来我想着背后能站个上新星榜的丙二五零，可惜你找不到，现在我只想让卫洵做我的新傀儡――乙四十九，你能做到吗？”
　　“保证完成任务！”
　　乙四十九斩钉截铁，傀儡们发顶的每一根发丝都写满了坚定。
　　“那就好。”
　　傀儡师如玉葱般洁白修长的手指一勾，那些?傀儡头顶的假发便都飞起汇聚而来，成了个成千上万发丝纠结缠绕在一起，不停蠕动，还?一直发出刺耳摩擦声响的庞大怪物。简直看一眼就让人掉SAN，她随手砸过去一瓶SAN值恢复药剂，那蠕动的发怪终于恢复人形。
　　“我要你赶在那些?旅队前，潜入那旅程里，把卫洵的人头给我带来。”
　　傀儡师嘻嘻笑道，轻轻鼓掌：“要是这也做不到，那你就干脆去给丁一当假发，等到年末盛典的时候，你俩合伙当谐星出道，给大家逗个乐就算是你们唯一的价值了。”
　　听她这样说，乙四十九打了个哆嗦，一张蜡黄脸变得惨白。他不敢多说，低着头冲傀儡师一抱拳，匆匆消失。在离开虚拟大厅的前一刻，乙四十九最后看了眼直播屏，就见到脱离队伍的卫洵已在象雄遗迹找到了条完好的，通往古象雄王宫的暗道。
　　* *
　　时间退回到丁一还?在盯着岳成化等人吃鱼肉当早饭的时候，那时卫洵已经离队。他如岩羊般灵活，随雪豹一起攀登过陡峭山峰，转瞬身?影便消失在了其?他旅客的视野范围内。
　　象雄王国依穷宗山而建，而穷宗山又在达果山脉之中。前往遗迹的山路绕山而行，因有数量众多的乱石堆阻拦，所以?算是绕了许多远路，得先走?十五多公里的山路才能到穷宗山，然后再走?五公里上山，才到象雄遗址的主体位置。
　　山路崎岖，旅客们又都有负重，仅靠步行要走?二十公里，起码得要两个多小时，还?没工夫休息，这已经是当年红军抢占大渡河时候的速度了（每小时十公里），也就旅客们各有称号，被旅社?选中的也都是体力好的，只要没有勾心斗角，互相帮助，他们又提前出发，倒是也能走?完。
　　但卫洵就没有这个问题了，他和雪豹一起走?的是近路小道，雪豹开道，选的都是相对安全的道路，没有猛兽敢近前。卫洵有狐仙附体，在登山时时刻注意着雪豹的动作，记在心里细细琢磨。
　　变身?雪豹也确实不错，卫洵也是珍惜这次难得的，和野生雪豹野外相处的机会。要是这次没能把握住，再想看雪豹恐怕就得去动物园了。
　　藏区大山野蛮，虽然近些?年来商业化的痕迹越来越重，但像这种藏北大山还?是罕少有现代人类的痕迹，尤其?是雪豹带卫洵走?的这条小道，基本不能说是‘路’，因为身?后就是几百米的悬崖，往下?望去着实让人眼晕，山上没有多少草木，放眼望去满目荒凉。
　　藏区其?实并非所有人想象中的那般水草丰美，是人间天堂，尤其?是在荒凉的藏北。褐色陡峭的山峦如土石堆砌而成，在阴沉沉的天空下?显得更加诡异荒芜，仿佛这是被世?界遗弃的一角，所有人全都消失了，就只剩下?他卫洵与这头雪豹相依为命，难言的孤独。
　　但实际上，在这陡峭曲折的岩壁上，卫洵发现了数个有人工痕迹的山洞！这些?山洞如蜂窝般在岩壁上，已与周围的环境完全融为一体，卫洵进了几个山洞查看，便见这山洞并不大，也不深不高，基本只能容一成年男人坐下?，躺或者站起是不可能的。
　　而在一些?较深的山洞，岩壁上还?刻有不少文字图案，模糊到难以?辨认，唯有褐红色的d字符非常明显。
　　这该是过去苯教高僧的‘修行洞’，苯教有自身?神秘莫测的修行方式，他们崇尚融入自然，要在大自然中修成圆满，越在最高，最艰难，最神秘的地?方修行，越能修得大成就。
　　卫洵也发现越高的地?方，岩洞内留下?的文字与图案越丰富，甚至快要到山顶的时候，他在几处极为险峻的岩洞内部发现了几幅岩画。
　　和火柴人类的岩画不同，这几幅岩画非常细致地?刻画了一个头戴羽毛冠，身?披百叶群的人，这人站在大堆大堆的牛羊骨堆面前，似是在举办什么仪式，而在骨堆后是两竖四横交叉的红褐色线条，如抽象化的□□，在‘天梯’顶端绘制着神佛日月。
　　“这应该是苯教巫师在祭祀日月众神吧。”
　　卫洵自言自语，岩洞里空间不大，他都得蹲下?去抬着头看，更别?提原本正望前走?的雪豹见他又钻进了一个岩洞里，便也要探身?进来。
　　但显然一头这么大的雪豹，就算跟卫洵叠在一起也肯定是挤不进来的。而正和之前卫洵进岩洞一样，在发现这岩洞大小不适合他们俩后，雪豹就会默默催促般用头去顶卫洵的肩膀。
　　“等会啊，我再看看。”
　　卫洵敷衍道，或许是与雪豹相处久了，也可能是野性心灵称号的缘故，他越来越能明白雪豹的意思――它是觉得卫洵在寻找适合做巢的地?点。
　　野外雪豹的巢穴确实一般就在岩石洞或或者石缝里，它们是固定居所，选定巢以?后通常几年都会住在这里。因此筑巢选址对于雪豹来说十分重要。
　　豹豹以?一个老道野生雪豹的经验，自然觉得卫洵选的巢穴不行。而且每次选的都不行，显然卫洵完全没有筑巢的经验，这简直是瞎筑巢。因此雪豹不厌其?烦的一次又一次想引着卫洵，要带它去那些?阳坡上的，远离人群，安全又适合雪豹的好巢。
　　重点是住下?两头雪豹。
　　卫洵对野生动物可比对人有耐心多了，谁能拒绝干净又漂亮威猛的大猫猫呢。卫洵就喜欢养大猫，家里的缅因猫体型在群猫中也是一霸，小雪简直是完美戳到了他的癖好。
　　“走?吧。”
　　颇为宠溺捏了捏雪豹的耳朵，卫洵从岩洞中出来，跟着它登上山顶。走?到山顶后豁然开朗，远处是绵延起伏的暗褐色山脉，两座耸立的山峰，矗立在群山包围之中，它与周围山体均不相连，颜色也更接近裸石，看起来犹如鹤立鸡群，亮眼的很?。
　　这就是穷宗山，象雄王朝的遗迹就在这座山上，卫洵远眺遗迹，便见穷宗山山体东西?两侧均有巨大的，绵延不绝的土石城墙残体，再看过去便是土色的建筑群。
　　从他上山到现在，不过才刚到七点四十五，距离集合时间十点半还?有许多空余时间。这个时间丁一还?在肉痛向文布南村村民?们购买牛羊呢，离队的好处这就体现了出来。
　　鹰笛传人所说的阿玛拉正住在穷宗山腰处的帐篷里，但卫洵不急去找她。他展开了那张薄如蝉翼的人皮唐卡地?图，对应着象雄遗址去看，虽然鹰笛传人说这是昔日象雄王宫地?下?通往龙神水道的地?图，但其?实地?图上也绘制了不少象雄王国的信息。
　　只不过这地?图实在是异常抽向，不像现代地?图那般标记清楚。卫洵只认出了座特意标出的，似是神殿的重要建筑，主要是这神殿标志下?画了九个d字符，还?有诸多邪诡怪异的符号，如骷髅，怪眼，横躺着的人形，如卵般的圆球等等。
　　但想要将人皮地?图上的地?点与眼前的废墟一一对应几乎不可能，毕竟眼前的废墟历经千年风吹雨淋，当惹雍错又处在地?震多发带，穷宗这个地?方也经历过几次地?震，对遗迹的破坏性几乎是致命的。
　　“啧，要是徐阳在就好了。”
　　走?到象雄遗址，放眼望去尽是与泥土同色的残破遗迹，卫洵叹息一声，忽然他出其?不意，托起旁边的雪豹前肢颠了颠重量。
　　雪豹：？？
　　“我感觉你还?是不够重。”
　　卫洵没能把雪豹给抱起来，毕竟以?小雪超过其?他雪豹的体型来看，它起码有八十多公斤。
　　但这也不够。
　　“要是能开辆卡车进来就好了。”
　　卫洵真?诚遗憾道，不觉自己说的话究竟有多丧心病狂。
　　“地?下?有没有暗道，压一下?就知道了。”
　　很?多遗迹都是这样被发现的，就像当年嘉绒地?区某座寺庙重建，运输石料木料的卡车过重，竟压塌了地?面，显出个极深极大的大洞来，僧人们这才发现这地?底下?竟是古时候的寺庙遗迹！九十年代□□炸掉了阿富汗最大的佛像，结果同时炸塌了周围地?面，炸出来了好多藏在地?下?遗迹的佛经与遗迹。
　　到了卫洵这里，他没能开卡车进来，也没有随身?携带炸弹，光凭他跟雪豹去象雄遗迹那边走?，凭他俩的重量想光靠踩来找出个地?洞暗道之类的简直不现实。
　　但卫洵自有办法，他小心避开雪豹，背过身?去，然后掏出了狐崽（貂崽）和那个镀金镶银的头骨，亲切道：“来，闻闻，然后去找。”
　　总不能光让驴拉磨，不给驴吃草，卫洵补充道：“你要是找到了，我就奖励你一根骨头。”
　　他颇为心痛的抽了口气，强调道：“那可是鱼肚子里来的，镶金的骨头啊。”
　　狐崽：？？
　　还?能怎么办呢，自己认得主人，含泪也得给他当狗。貂崽一挣身?从卫洵手里跳了下?去，哧溜一下?跑的飞快，转眼就消失在了断壁残垣中。只留卫洵带着雪豹在遗迹中乱晃，卫洵也没把希望全放在貂崽身?上，他非常自信的又看了看人皮地?图，然后朝着直觉认为的，神庙所在的地?方走?去。
　　只是这遗迹里十分难走?，到处都是坍塌和被地?震震裂的土墙乱石，不少土石已经因风吹雨淋变得酥脆不堪，摇摇欲坠。来到了陌生的地?方，雪豹异常警惕，主动走?在卫洵身?前，提防四周，特意为他选好的，结实的路。
　　但卫洵他就是故意往那些?一看就不稳的，地?面有裂缝的地?方去踩。几次带路不成功的雪豹无奈了，却也无论如何也劝不走?，执着在前面探路，卫洵一边注意着周围的景象，一边注意着雪豹，省的它真?一爪踩空掉到坑里。
　　果然功夫不负有心人，或许因为他们来自惊悚全球旅社?，这旅程本身?又是‘探秘’类，相比于那些?辛苦工作，在各种文献典籍中寻找线索的考古工作人员，旅客们就是更容易找到各种遗迹。
　　不过半小时后，当狐崽那边传来好消息，它似乎是发现了一条暗道时，卫洵正走?过一片低矮的土石城墙遗迹，他注意到遗迹土墙根处又绵延向外的裂痕，便特意往那里走?，几乎是一步一陷。
　　但这次的下?陷和之前不同，脚下?土石突然碎裂，下?面却是很?大一处空间，卫洵差点半个身?子掉下?去，好在他稳住了平衡。还?没来得及看，走?在前面的雪豹注意到卫洵遇险忙急急踩着遗迹飞跃而来，却没想到一个跳跃踩塌了爪下?地?面，惊得“嗷呜”一声一跃而起。
　　“这简直是三开花啊！”
　　卫洵先安慰了雪豹，随后高兴道。狐崽发现的是象雄遗迹较高处，隐藏在山壁土石下?的暗道，借狐崽的视线卫洵看到那条暗道中似是堆积着密密麻麻，如干枯树干般的干尸。那些?干尸全被割掉头颅，灰褐色的干枯四肢看起来极为可怖。而暗道墙壁上用鲜明色彩绘制着大片大片极具冲击性的壁画。
　　他又去看了雪豹踩塌的那处地?裂，却见地?下?空洞只是小部分，那地?洞向后倾斜，没入到土石城墙背后。恐怕它过去本来是王城某房间后的地?下?密室，却已这种方式被展露出来。仅从上往下?看，这地?洞竟有一通体漆黑，唯有三眼为金色的怪异双面佛像！
　　佛像造型与佛教截然不同，透着阴森诡异的感觉，而它背后似乎有一处阴暗巨大的空间，看不清究竟有什么。
　　“你真?棒。”
　　卫洵不吝啬夸赞，用出发前准备好的牦牛肉干奖励般喂了雪豹几块，随后他高高兴兴带着雪豹一起，到了自己踩塌的那处地?方。
　　这处里卫洵预想到的，地?图上大苯波所在的神殿应该不远，周围土石交织堆叠的墙壁更像是神殿旧时墙壁，上又有人工开凿出来的石片，似是遮挡。
　　看雪豹和狐崽找到的地?方，其?实都不怎么像神殿遗迹啊。卫洵心里有种预感，他等那些?陈腐气息完全散去后，才靠近过去，满怀期待往下?一看。
　　卫洵看到了大片大片色彩鲜明的壁画，壁画上不是宗教祭祀，也不是山湖崇拜。而是不着衣履，纠缠在一起的男男女女，甚至还?有神佛龙鱼与奇形怪状的野兽。
　　这竟是副描述了多人聚众双・修的壁画！
　　作者有话要说：报告，狐崽发现充满干尸的地道！
　　卫洵评价：不正经
　　报告，雪豹发现藏有诡异佛像的密室！
　　卫洵评价：不靠谱
　　卫洵（自信满满）：看我的！
　　报告，卫洵发现绘制有双・修壁画的神秘空间！
　　卫洵：？？？
　　―― ――
　　傀儡师：丙九比不过，丙二五零找不到，你去杀个新人旅客卫洵总可以吧
　　乙四十九（出发前自信满满）：这次我一定能行！
　　‘后来发现自己连卫洵也搞不定’的乙四十九（怀疑人生）：我难道真是个废物吗？？
　　明天加更，么么哒！
　　隔一天加更对我来说节奏比较好，因为我其实边写还在边查各种资料，看纪录片，整理大纲细纲啦qwq，谢谢小天使们谅解，这本文长，该有的加更肯定都会有的！
　　参考资料来自纪录片《西藏的西藏》，《藏北湖区探秘：当惹雍错》等等。
　　其实我看了好多资料，提炼总结各种，有时候我都记混了哪句是哪个资料里的qaq，等写完这个本我会把资料全都列一遍哒！
　　感谢在2021-04-11 23:02:09~2021-04-12 21:08:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：菜籽、月色、莲瑛dm 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：wazwsxedc 3个；顾祁昂.、似是非是、雯、菜籽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿布有个妹妹 3个；筱舟、x 2个；千陌玖、恶龙的软肚皮、黑帮大脑、只喝风不吃土、念念、不是未知数、似是非是、喵、菜籽、师丹丹、爻、v□糖糖あ、择日疯、苍翡冷、＝=、燕棠、风月闲、雅大伤无、凉凉的凉凉、影狐柒、wazwsxedc、觉觉了、小白哥哥啊――、一棵白菜007 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏风予我我予四季 274瓶；景致 210瓶；请忽略我的存在、叶子入林否 154瓶；景秋 152瓶；Mogeko 140瓶；白芷 126瓶；鹿和女孩 122瓶；喵、言プ印⑸铊 110瓶；玲珑 102瓶；锦瓷、草莓酱慕斯、阿咯哈 100瓶；七七七七仔 97瓶；包子也要飞、白鸟木府 90瓶；ginudshuiyi 88瓶；烟若兮 80瓶；诃衣 79瓶；汪汪汪、纪小懒懒懒、穆妄 70瓶；Hi 65瓶；人间一梦长 62瓶；白胡子老嬷嬷哟、s、v□糖糖あ、你爸爸还是你爸爸 60瓶；loveflish 57瓶；给大大的小心心 52瓶；阡淼霖霜、地下室的床单、anna、24327072、沙场看书、只喝风不吃土、九隅无遗、苦茶蘼 50瓶；问柳 48瓶；朴实无华的干饭废物、ketang、缘初、三山记、杰、destiny、云S、荼荼子、乱数の、开心每一天 40瓶；顾祁昂.、长安 39瓶；池鱼思故渊 34瓶；00、48173864、留酒一杯、sweet lemon、伊落颜、环佩琳琅、youyi、浪费时间、天才宇航员、果维C、Bubble、芝士小甜心、31024122、小恩是我老婆、沫沫、45428524、猫眼、没有名字了、轻韵 30瓶；藤丸立香 29瓶；月下 28瓶；hubud、「空白」、六界丿妖后、江畔渝州、寒水、参池、寒峰、洛生、ex、海边的卡夫卡、谁都不能欺负我儿子、啊啊啊啊啊啊茄、斡竦男〗科蕖⑿芰趁ぶ⒅囟然颊摺⒚涡鸦开、大大快更呀、橘夕纪、钟离幽冥、小城、天生渣质难自弃、熠博、xxll听雨、姒O、一只疯鬼、星星天下第一可爱、@世界容不下我@ly、林幕、慕容雅歌、西嘟嘟嘟、佳佳、风雪卷刃、凝羽、手抓饼天使、公子七、48557996、顾然、zero、喵哥儿、萤火流光、咕咕噜噜、青青陌上桑、云芝、安折.、倚楼映秋影 20瓶；柒柒w 19瓶；：〉 18瓶；山风有信 17瓶；清风、樱渐落，云飞扬、squidwardtentacles、予离、引言、45743018 15瓶；南方有鱼 14瓶；雾灯 13瓶；虹饮 12瓶；你老公俞哥、我知道你喜欢我 11瓶；叶煜逸青、老巷旧酒、qun10zi、没救了、青黎、晨曦、容玄最可爱啦、停停复停停、皇带鱼、芫木人、阿晏、最大的梦想是成为土豪、似是非是、嬴政的宠妃、雪乱梵天、安琪、华歌、BloomChim、三川、今路、雯、暗影夜丘、布丁、21133745、焓、凡夫俗子、墨川、阿九、影狐柒、赫赫、每天都在为id愁、30388267、玖、30489891、18241043、包子、江海、欧洲小手、39395490、么么哒强吻了你一口、我想要梅林、恶龙骑士、我想吃炸鸡、雾里看花、月泽、木七夕、小生是只蚊子精、临、罗拉的内裤、孤城危寒山、煜雨灵韵、雨夏声、北辰遇安、辞天渊、燕棠、48116421、拂晓、feixue、c九w、716你还会尴尬啊、李靥酩、雪思幽梦、无情的看文机器、呔、花朝之辰、拖住我的小懒惰、莉莉、柒拾七七、llynn、魔偶、月亮上班了、箜染、沐堇、念风、陌遂、晋江没有车、嘻嘻嘻嘻、我曾观你 10瓶；鹤舞辽东、千、走马 9瓶；light.不仁君 8瓶；往来归兮 7瓶；whq、思凡 6瓶；久姬要开心啊！、单耳环、如果]有明天、蛋包饭qaq、看到我在晋江请让我去、香薰柳橙、太白、择日疯、叶修老婆、小盖亚的世界、一口柚子冰、困倦猫 5瓶；叶莎子、51年前的-3分、马甲日抛、故里 4瓶；阿布有个妹妹、西西、筱舟 3瓶；卡鲁、朋克cool、小痞子、February、楼世安、纳黎 2瓶；青蟹、玉染染、ももこ_JAM、41367872、小雪呀、鬼墨寒、家好月圆、今天找到文看了吗、贪吃小孩、莫席舒、奈莫、腻腻不在家、冰糖雪梨、鹿伍琪、满月伊瑟拉、龙山街、撞铃、上山捉王八、岚菱诺、caprice、黑猫喵、飞升不如收破烂、猫十一、克洛诺、不是洋芋的洋芋、陈微元、五花肉、封长亭、kalor、静谧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

69、藏北探秘（12）
　　【滴, 您激发了称号任务！】
　　卫洵之所以一眼就看出来这下陷密室墙壁上的岩画上是双修画面，是因为他刚看这?下陷密室的第一眼，脑内便响起旅社的提示！
　　【任务名称：宝藏猎人系列】
　　【任务简介：作为新人，您在十分?钟内发现了三处古遗迹, 并且您已经找到了两件遗迹秘宝, 看来你真的拥有成为宝藏猎人的天赋与幸运！】
　　【任务奖励：
　　考古专家（绿色称号）[已获得]
　　冒险家 （蓝色称号）[未获得]
　　宝藏猎人（紫色称号）[未获得]】
　　【任务进度：20％】
　　【任务提示：请探索更多的遗迹吧, 时间将无数财富藏在了世界各地，寻找到那些宝藏，这?是一名宝藏猎人应当做到的！】
　　而这?个提示后, 卫洵自动佩戴上了‘考古专家’的称号, 再看岩画时他视野里便像自动标注了―?样, 知道这?幅岩画正是‘苯教双修护法像（意忿怒明王与明妃虚空忿怒天女）’
　　“这?条件有点苛刻啊。”
　　卫洵暂缓了下地探索的进程，捡了几块平薄石板土块将裂缝稍作遮掩，先研究了下自己新获得的任务。
　　仔细来看，这?个宝藏猎人系列的称号任务激发条件真是非常苛刻了！首先是作为新人，其次是在‘十?分?钟内发现三处古遗迹’，而且还‘找到了两件遗迹秘宝’，做到这种程度, 才称得上―?句成为宝藏猎人的天赋与幸运！
　　就连卫洵也?觉得这?简直比万里挑―?的几率更低, 他也?是有狐崽和雪豹帮忙，才算是‘十?分?钟内发现三处古遗迹’, 卫洵琢磨着除非是那种遗迹极其扎堆的地方，比如说墓葬群之类的, 否则激活这个系列称号任务基本不可能！
　　不过要是单只获得‘考古专家’这?个称号的话，相比之下条件倒并不算太难。
　　【考古专家（绿色称号）：您是一位经验丰富的考古专家，在与自己发掘的遗迹相关的事情上，总能得到意想不到的便利。】
　　即使有只能看出自己发掘出来的文物信息的限制, 这?个称号也极为好用了，就像现在，卫洵再展开看那张人皮唐卡的地图，便能一眼得知它是‘古辛的人皮唐卡’，而地图上那些诡异原始的象雄文字，他也?能看懂―?二。
　　“难度应该因为它是系列称号任务吧。”
　　卫洵猜测，单激活考古专家或是冒险家的称号任务条件肯定不会?这?么苛刻。但卫洵是直接激发出来了―?个从考古专家一直到宝藏猎人，囊括绿、蓝、紫同系列称号的任务！
　　可以说接下来他只要按部就班发掘古迹，寻找宝藏，那任务进度就会?―?直上涨，卫洵在任务进度20％时便得到了考古专家的称号，等进度到50％的时候，他就将得到冒险家的称号。
　　同理可推，拿到‘宝藏猎人’的紫色称号是迟早的事情，这?就非常方便了，最重要的是卫洵通过这?次任务，知道了―?种称号进阶的途径。
　　目前卫洵见过的，能进阶的同系列称号，―?个是苗芳菲王澎湃他们拥有的【湘西，回头客】称号，这?种称号只要多去某个景点旅游就会?进阶。可以说卫洵如果完成这?次旅程，也?能得个【藏北，初来乍到】的绿色称号。
　　另一个就是苗芳菲的【新手蛊婆】深蓝称号，只要她多使用蛊术，多参与湘西苗疆类的旅程，这?称号就能最终进阶。可以说同系列的称号，都有明确的，升到更高层的途径。
　　卫洵只是想到了自己的初始称号无痛者，他当时逛论坛时看到百晓生发帖，大致是说‘丙九是全世界唯二的冷血者’。
　　虽然不清楚百晓生说的有几分?准确，但帖子里没有任何人反驳这?点。就像当时林曦和王澎湃在大巴车上时，竟然因‘无痛’这?点就默认为他是‘丙九’，可见这?个说法确实有理。
　　那冷血者这?个称号便异常稀有了，通常来说稀有意味着极端，要么极端强大，要么极端弱小，看百晓生他们的语意该是前者。
　　这?就让卫洵更好奇，无痛者该怎么才能升级成为冷血者。毕竟按理说他在现实的状态，除了不会?怕冷外，基本已经等同于冷血者了，不怕疼痛，也?不会?受到负面情绪的影响，简直跟冷血者的称号描述―?模一样。
　　这?次他没有佩戴无痛者的称号进来旅程，主要是想试探两点。其中―?点已经确认，就算不佩戴这个称号，除了碰触导游旗以外，他仍旧不会?感到疼痛，就像这是卫洵自身的特质―?样。
　　那如果他病的更重，这?称号是否会进阶？他要是赚够了积分，买了基因修复，称号又会不会?消失呢？
　　卫洵真的很好奇。
　　“我看看升级称号是什么感觉。”
　　卫洵道，在接到宝藏猎人这?个称号系列任务时他便做出决定，正好借这?次旅程，他起码要把‘考古专家’升级成‘冒险家’，也?看看称号升级时到底会?有怎样的提示，是怎样的感觉。
　　而且这?次的系列称号确实非常适合他，卫洵看到了称号任务最下方的备注：
　　【备注：您参与过北纬三十?度旅程的开辟，当您获得宝藏猎人称号时，该称号将会?升级为橙色称号‘探索者’！】
　　得来全不费工夫！
　　“小雪，你要去捕猎吗？”
　　心里下了决定，卫洵反倒不急了。他看了眼时间，把雪豹踩出的那处地下密室也大致掩蔽了起来。
　　现在已经快到九点，最多再过―?个半小时其他旅客们就会赶来，即使去遗迹探索也没时间走完，太赶了。
　　反正卫洵已经能看懂人皮唐卡上的内容，并且已全部记下。剩下这?回功夫不如去完成支线景点的任务，两方齐头并进，说不定?还能再得到些与遗迹相关的线索。
　　雪豹没有离开，卫洵便也没再说，而是带着它往穷宗山下走，直走到半山腰的位置，逐渐有了稀稀落落的人影。
　　穷宗是苯教的神山，有苯教的虔诚信徒每日都会来转山，明明卫洵以不是常人的矫健跳跃着行走在山间，脚边还跟着头雪豹，却没有引起任何人的注意。
　　这?还是卫洵第一次在旅程的景点里见到普通人，这?种行走在众人间，却不被发现的感觉，比醉美湘西那完全人迹罕至，没有半个普通人的景点反倒要感触更深。
　　就像在文布南村时，除了邀请他们赴宴的村长外，其他村民们基本无视他们。只有你主动和他们说话，才会?引起他们的注意。而如果你谈到当惹雍错，象雄遗址这?些与旅程有关的话语，他们是听不到的。
　　困难级旅程如此，那本来就在城市周边的安全级景点恐怕给旅客与导游带来的‘非人’感就更强。
　　新人旅客和新人导游们一来就会?鲜明感觉到，虽然旅程也?在人间，但被选入旅社的他们，其实已经与普通人截然不同了，这?样一来他们也能最快认清自己现在的处境。
　　雪豹警惕性很强，从其他人类开始出现时便藏了起来，不知去了哪里。卫洵也?不担心它，他的目光落到了两个并肩行走的僧人身上。
　　这?两个僧侣打扮的人带着食水，往半山腰偏僻处，―?肮脏的牦牛毡帐篷处走去，那正是鹰笛传人所说的，守神山的阿玛拉所在的位置，借着正常人无法注意到他的便利，卫洵正大光明跟在这两个僧侣身后，偷听他们的话。
　　原来这两人是穷宗山后玉本寺里的僧侣，而这?住在牦牛毡帐篷里的阿玛拉是守在穷宗唯一的―?名女尼，今年已经93岁了，她正是那种藏传天授唱诗人般的人物，能唱苯教在穷宗修行过的各种高僧大德，也?能唱一段段古象雄王国与苯教的历史。
　　玉本寺是信仰苯教的著名寺庙，从这位阿玛拉上了年纪开始就一直想接她到寺里去住，政府的人也几次来劝说过，但阿玛拉非常固执，就要守在穷宗山上，这?才作罢。
　　而从去年起，这?位阿玛拉似是生了重病，再也?没离开过帐篷，连转山也?不去了。
　　穷宗山这边山路陡峭，医疗队不好上来，阿玛拉又是高龄，怕搬来搬去反倒更不好，玉本寺里有懂藏医的喇嘛主动来看过，但却讳莫如深，不肯多说。
　　这?两个僧侣年轻，好奇心强，这?次是第―?次轮到他们来给这?位传说中的阿玛拉送饭，唠唠叨叨说了―?路。卫洵也?听了―?路，暗自沉吟。听这两僧侣说，这?住帐篷里的阿玛拉倒不像是寻常的病――倒更像是转山时撞了邪，被魔鬼附身了？
　　僧侣们在进帐篷前住了嘴，也?不嫌脏，认真仔细打扫起帐篷来。他们不仅是为了给阿玛拉送饭，也?要做些清理的活。卫洵跟在他们身后进了帐篷，冷眼旁观，只见这?帐篷中满是浑浊的空气，伴随着什么腐烂掉的隐隐恶臭气味。
　　帐篷里只点着―?盏昏暗的酥油灯，映亮帐篷里杂乱堆积的东西，有各种石头，各种杂物，甚至有破烂发霉的牛皮羊皮，风马纸旗等等，简直不像人居住的地方，更像个垃圾回收站。
　　帐篷唯一还算干净的―?角铺着几张发黑的毯子，毯子里躺着―?极其瘦小的人影。
　　她头发花白蓬乱，头戴着顶看不出颜色的毡帽，眼珠蒙着层灰色的雾霭，瘦的脸都变了形，眼窝深深凹陷下去，简直像骷髅蒙上了人皮似的。
　　那两个僧侣忙忙碌碌打扫帐篷，和她说话，给她拿出酥油糌粑和奶茶，老人都木讷又冷漠，完全不理会?他们，目光直勾勾盯着帐篷门边，像是那里站了人似的。
　　两个僧侣年纪轻，沉不住气，几次回头，也?没见帐篷门口还有别人，心里不由得泛起了嘀咕，―?时间倒是不敢再说话，手上动作更快了些，呼吸声都轻了。
　　卫洵却饶有兴致挑了挑眉――因为这位阿玛拉在看的人，正是他。
　　从他进入帐篷的刹那间，老人的目光就锁定?在了他的身上，卫洵观察帐篷时，他走到哪老人的目光就跟到哪，这?种沉默的，专注的注视，其实非常能给人压力。
　　尤其又来自这个眼睛像瞎了似的枯瘦老人。
　　但卫洵却不急，他―?直等到两个僧侣收拾完离开后，才慢悠悠踱步到老人的旁边。端起僧侣倒进碗里的奶茶，递向老人，笑眯眯用藏语道：
　　“阿玛拉，喝―?点吗？”
　　“是甘旦白居让我来找您的。”
　　甘旦白居就是鹰笛传人的名字，听到卫洵这?样说，老人一直以来没有任何波动的眼珠终于动了动，她沉默从毯中伸出手来，去接那碗奶茶。卫洵敏锐注意到老人的手只剩三根手指，无名指和小指的根部一片焦黑，像是被烧过―?样。
　　她的手―?直在发抖，看起来不像是能端住奶茶的。卫洵干脆将碗递到的老人的嘴边，阿玛拉顿了顿，慢吞吞就着他的手喝了几口奶茶，随后就别过头去，不肯喝了。
　　“甘旦白居要你来做什么。”
　　阿玛拉终于开口，她的声音异常沙哑难听，语速又快，夹杂了许多方言语音，但卫洵就是能听懂。以他的藏语水平不该有这?种效果，卫洵觉得还是‘考古专家’的称号起了作用。“无论他让你做什么，神山不欢迎你们，你身上有魔鬼的标记，快离开这?里吧。”
　　说这些话的时候，她死死盯着卫洵的左肩，态度决绝。其实阿玛拉原话要粗鲁的多，还夹杂了各种苯教的词汇，对卫洵基本就是‘魔鬼给我滚蛋’这?种语气，卫洵倒是不在意，反倒是好奇。
　　都相传西藏高原上的天授唱诗人，不论年龄性别，通常一觉醒来就会?吟唱格萨尔王全篇，而且他们的眼睛能看到‘非凡’。
　　这?位阿玛拉说的‘魔鬼标记’，究竟是看到了他身上的镀金银纹骷髅头和湿尸，还是鹰笛传人在他身上留下了什么记号？又或者她在看他的左肩――卫洵左肩上，正是有玛瑞亚蝴蝶的纹身。
　　她能觉察到旅社的存在吗？
　　“我昨晚在圣湖见到了龙神。”
　　卫洵闲聊般道：“有人搞杀生祭祀，引龙神出湖，我当时正好从湖边过。龙神觉得和我有缘，就送了我点宝贝。”
　　对着表情仍旧漠然，显然不信他话的阿玛拉，卫洵拿出了那张人皮唐卡地图，在阿玛拉眼前―?晃：
　　“喏，这?就是龙鱼送给我的礼物。”
　　“唔！”
　　阿玛拉眼睛蓦然瞪大了，眼珠简直像是要从深陷眼窝里跳出来似的，她疯了似的扑过来伸手去抢卫洵手里的地图。
　　卫洵也?没吊着老人，直接把人皮地图给了她，目光落在因老人剧烈动作而挣开的毯子处。
　　老人被盖在毯子下的两条腿露了出来，它们简直就像两根漆黑的骨头，细瘦到诡异惊悚！老人的双脚更是扭曲畸形，看不见脚趾，整个脚就像一弯平平的月牙。
　　她腿上发黑皮肤如布般松松垮垮垂落下来，垂在麻杆似的脚腕边。而这?些老皮上破了洞，边缘发黑腐烂流脓，帐篷里的恶臭就是从老人这双腿上传来的。
　　老人却不管卫洵，她抓着这?张人皮唐卡，浑身都在颤抖，之前她抢夺唐卡的动作有多粗暴疯狂，此刻捧着人皮的动作就有多珍惜。她嘴里不住呢喃着什么，眼里淌下浑浊了泪水。
　　她挣扎着，想把这?人皮供奉在唯一―?盏酥油灯前，使劲到额头绷起青筋，但她这双腿仍旧是无力搭在毯子上，老人就像条离了水无法动作的鱼，疯狂中又显得有些可怜。
　　还是卫洵把那盏酥油灯移到了老人的面前，看她小心供奉上人皮唐卡，艰难转过身来，虔诚对着它又跪又叩，喃喃唱经。
　　等念完了经，阿玛拉才再看向卫洵，那如骷髅般的眼中目光幽深，令人感到不适。
　　“它活过来了。”
　　冷不丁的，阿玛拉开口道。
　　“什么活过来了？”
　　卫洵追问，他敏锐觉察到，阿玛拉接下来说的话，将是他支线景点接下来的重点。
　　“人皮。”
　　老人颇为神经质的咧开嘴，露出干瘪的，掉完牙的牙床，用一种发颤的，恐慌与厌恶混杂的语气，吐出令人背后发寒的话：
　　“那张人皮，它活过来了！”
　　“人皮怎么会?活过来。”
　　卫洵没有被吓到，他仍用平常的语气道：“人被剥皮就会?死，皮也只是一张普通的皮而已。”
　　“那不是普通的人皮！”
　　阿玛拉激烈反驳道，语气肃穆：“那是被魔鬼附身的大恶人，连神佛都无法完全压制的，超同的人皮。”
　　紧接着阿玛拉半念半唱，卫洵侧耳听了听，发现她唱的正是藏族史诗《格萨尔王》其中―?部，名为《象雄珍珠宗》。
　　大意就是传说富裕强大的象雄王国盛产珍珠，有象雄国的商人去与别国交易，但大恶人超同抢劫了象雄国商人的货物。
　　象雄王大怒，派人抢走了超同的财产，由此引起了两国间的战争。强大的格萨尔王经过艰难的战斗后，攻破珍珠城，用神箭射死的象雄王伦珠扎巴，获得了大量珍珠运回到岭国*。
　　《格萨尔王》是世界最长的，恢弘壮阔的史诗，讲的是天神之子格萨尔王下凡降妖除魔，征战四方，给藏区人民带来和平幸福的故事，而与正义勇敢的格萨尔王相对的，是史诗中阴险狡诈的，格萨尔王的叔父达绒超同。
　　如果说格萨尔王是正面的英雄，那超同就是《格萨尔王》中的反面典型，他贪婪好色，奸诈阴险，狡猾怯懦，史诗中的许多征战都是因他而起的，正如这?部《象雄珍珠宗》。
　　许多史诗其实都与过去的历史相对照，就像阿玛拉现在边唱边讲，只不过她唱讲出的故事，与格萨尔王传的内容有微妙不同：“超同身上的恶吸引了大恶魔恰巴拉仁，魔鬼引动贪念搅起战争，引得生灵涂炭。大恶魔的降世引动了已归于高天上的敦巴辛绕佛祖，佛光笼罩，伟大的象雄王和崇高的古辛受到指引，象雄王亲手将神佛身影纹在古辛身上。”
　　“纹上神佛的古辛修成大圆满，圆寂后下―?任古辛剥下了他的皮，制成了拥有无上伟力的人皮唐卡。象雄王与古辛用人皮唐卡制服了大恶魔恰巴拉仁，他们剥下了被魔鬼附身的超同的皮，刺上神佛制成唐卡，镇压在魏摩隆仁之下。”
　　但是后来同样用来压制恶魔的，那张古辛的人皮唐卡意外失踪，大恶魔复苏诅咒象雄王国，从此象雄逐渐衰败，在战火中走向灭亡。
　　古辛就是象雄王国中地位最崇高的苯教巫师，他是象雄国王的师父，国王任何国家大事都要询问古辛后再行动。而卫洵手中这张人皮唐卡地图上，最重要的神殿建筑‘赛康’，就是专门建成给古辛居住的。
　　世上有许多与人皮唐卡有关的传说，但实际上现如今于世的人皮唐卡数量稀少，国内目前只在武汉的私人博物馆里有两张，布达拉宫也有，但已经因为各种原因，基本不对外显示了。
　　而蕴含有强大法力，能降妖伏魔的人皮唐卡，更是只能由高僧大德的皮肤制成。
　　按阿玛拉所说，那些有资格在圆寂后被制成唐卡的高僧大德，他们在生前就会服下密药，活着时便会?让专人将神佛绘制在脊背，相当于以自身修行。
　　每一次念经，每一次做祭祀法式，都等同于给背后的唐卡加持。等圆寂后他的这?块皮肤就将会?珍惜小心被做成人皮唐卡，供奉在神殿中。
　　“这?便是当年遗失的古辛唐卡。”
　　阿玛拉小心翼翼捧过酥油灯前的人皮唐卡，将它再交还到卫洵的手中。她那张因干瘪类似骷髅的老脸上竟满是肃然：
　　“这?是敦巴辛绕佛祖感应到大恶魔将重归人世，所以才托龙神将遗失的人皮唐卡重新送回人间。”
　　“但鹰笛传人只说它是绘制有龙神水道的地图，能找到大鹏金翅鸟角王冠的。”
　　卫洵挑眉：“照这样来看，这?张人皮唐卡本身应该比地图重要吧。”
　　“当然。”
　　阿玛拉瞪了他―?眼：“你是被龙神选中，又是有雪山圣兽跟随左右的人，我才会?与你说这些。”
　　卫洵眼睛―?眯，若有所思，雪豹没有进帐篷，他能感觉到雪豹正在帐篷斜对面一处隐蔽山缝处，时刻注意着这?边的动向。
　　但卫洵是与雪豹间有联系，才知道雪豹的位置。这?阿玛拉又是怎么觉察到的，难道她真的有‘天眼’吗？
　　“甘旦白居不知道这?些，他―?直以来都想重回象雄，是我―?直拒绝他进山，谁知道他从哪里找来的毒折（邪恶）顿折（魔鬼），竟在恰巴拉仁复苏时要来到这象雄遗迹。”
　　阿玛拉不知道卫洵在想什么，她脸色担忧道：“决不能以血食人牲喂养恰巴拉仁，否则它将脱离人皮的束缚，在人间搅起大灾难。”
　　她用力锤着自己的腿，干瘪嘴唇微颤：“我这?双腿就是被它缠住，差点失了性命。但我―?直在念甘珠尔，它吸了我血后反倒萎靡，才没夺了我的性命。”
　　“如果，如果我这?双腿还好。”
　　阿玛拉话语未尽，―?下又―?下重锤着自己的腿，仿佛完全感觉不到痛似的。显然阿玛拉的意思是如果她的腿还完好，她将亲自带着古辛的人皮唐卡，去降服那复苏的恶魔。
　　“萨，拜托你将恶魔复苏，古辛唐卡再度出现的事情告诉小林寺的错差喇嘛。“
　　阿玛拉从自己脖颈上摘下来一串珠子，郑重交给卫洵：“它会?保佑你，为你带来吉祥如意。”
　　这?是一串珠链，每一枚珠子长如枣核，质如玛瑙，颜色深棕近黑，表面上却有神秘玄妙，如眼睛般的圆形白色花纹。
　　奇异的是，每一枚珠子上的眼纹圆圈皆有九个，且大小几乎等同，间隔均匀，简直像是被匠人精心制作而成的，不似天然形成之物。
　　考古专家的称号就是有用，卫洵―?看就知道这?珠链上的珠子是大名鼎鼎的西藏天珠。
　　相传天珠是高僧大德的舍利，或是伏藏传世而来，阿玛拉给卫洵的这?串，正是最古老的，最纯正的九眼象雄天珠。它是雍仲苯教的圣物，藏族七宝之首。
　　这?可是真正的好东西！连狐崽都难得被引诱出来，趴在卫洵肩膀，馋的细长身体如面条般下滑，小爪子跃跃欲试想要去捞天珠，不住向卫洵软声软气撒娇。
　　‘主人主人，让我存着吧，给我存着好不好嘛’
　　魔蚊倒是不喜欢这串珠子的气?息，嗡嗡嗡着从卫洵的冲锋帽下飞到了离天珠最远的卫洵脚后跟。
　　因为天珠不是旅社任务奖励，卫洵也?没有鉴定类的称号，只能从狐崽和魔蚊反馈中大致得知，这?串天珠确实具有很强的能量，能与那时喂给狐崽的纸人媲美，甚至还有超过。
　　纸人还兼具攻击，沟通等功能，这?象雄九眼天珠就是强大平和的精纯能量，纯粹的守护，克制一切邪崇了。
　　阿玛拉也?看到卫洵肩膀上的雪貂，这?位看起来极不好相处的老人对动物倒是和蔼喜爱，她甚至冲雪貂招了招手，引它来喝碗里的奶茶。就像她自始至终没有问卫洵的名字，而是直接称呼他为‘萨’（藏语雪豹）―?样。
　　单看她年岁已大，两腿残废，只能苟延残喘在帐篷中，但提起除魔驱邪之事时仍精神劲头充足，神情刚毅肃穆，便看出信仰坚定?之人，在精神层面确实异常强大。
　　“不用告诉甘旦白居吗？”
　　卫洵道：“我们要去象雄遗址，小林寺和羌塘无人区，如果没有其他意外，甘旦白居肯定是要跟着我们一起去的。”
　　毕竟整个旅程的简介就是‘跟随最后一位鹰笛传人，走进藏北禁区，探寻那些不为人知的秘密’，只要甘旦白居不死，肯定是要跟整个旅程的。看阿玛拉现在这样子，肯定也?是无力阻拦甘旦白居上山的。
　　倒是卫洵得了她的九眼天珠，便随口一问。要是阿玛拉仍坚决不愿甘旦白居上山，他或许有些办法。
　　“不必管他。”
　　阿玛拉却漠然道：“这?也?是他的命。”
　　说罢阿玛拉又开始喃喃念经，不再多谈其他。卫洵看了眼时间，见快要到十点，便和阿玛拉告别，离开了帐篷。
　　综合阿玛拉所说，便是恶魔恰巴拉仁附身在大恶人超同的身上，为了镇压恶魔，古象雄人在超同皮肤上刻画了神佛镇压，剥下他的皮制成了人皮唐卡，并用古辛的人皮唐卡镇压。
　　而现在这张封印恶魔的人皮复苏了，它想要挣脱神佛的束缚，要吃血肉人牲来增长实力，脱离人皮。
　　阿玛拉说这张封印恶魔的人皮唐卡被镇压在魏摩隆仁下，但卫洵知道魏摩隆仁与其说是真实地名，不如说是传说中的地方。
　　传说中敦巴辛绕佛祖就降生在魏摩隆仁，那是苯教最初的起源，宇宙中心，理想天国。它在大地的西方，呈八瓣莲花状，天空中漂浮着八副金轮，九座重叠的d字型水晶大山俯瞰大地，四条河流在山脚下向四个方向流淌。
　　这?本该是幻想传说中的地方，但偏偏卫洵手里的人皮唐卡地图上，‘赛康’神殿的下方，便正正画了九个d字符。这?总不该是巧合。
　　“应该是古象雄人仿魏摩隆仁，在赛康神殿下建造了―?处密室，用来专门镇压人皮？”
　　卫洵自言自语：“阿玛拉能被人皮扑伤，也?就基本说这?人皮就在象雄遗址里，穷宗山上。龙神水道，龙神，人牲，血食……啧。”
　　“鹰笛传人祭祀龙神，他是认为恶魔人皮在龙神腹中吗？”
　　卫洵沉思，他控制了岳成化，自然知道丁―?在鹰笛传人的嘱咐下，用数十头羊和他们四个人牲去喂了龙鱼。
　　难道除了强光手电筒照射，正确的祭祀龙鱼方法是把它撑吐？这?不应当吧，龙鱼真不知饥饱这么蠢吗？
　　还是鹰笛传人借着祭祀龙鱼的名头，实际上是想要‘喂养’龙鱼腹里的某个东西？
　　“龙神要是过去真由人来喂养的话，那应该是地位最高的古辛才有资格吧。”
　　卫洵嘿了声：“也?就是说，龙神水道遍布象雄遗迹地下各处，其中便有从赛康神殿通往当惹雍错湖的？龙鱼就是从这?水道游进了当惹雍错湖？”
　　或许它不是当年的‘龙神’，只是和龙神同―?批的鱼苗。毕竟从象雄时期到现在已经千年过去了，卫洵还真没见过有鱼能活到这么大。
　　“但对鹰笛传人而言，他对地图的兴趣，大过了对人皮唐卡本身的兴致――或者说按阿玛拉说，他并不知道绘制着地图的这?张人皮，其实就是与恶魔人皮唐卡相对的，古辛的人皮？”
　　“越来越有趣了。”
　　卫洵感叹，对着不知何时悄然跟上他脚步的雪豹笑道，眼睛里仿佛闪烁着光：“我好想去看看，这?世界上真的有恶魔吗？”
　　或许真的有吧，像瓦伦丁魔蚊，和卫洵异变后的恶魔形态。如果苯教传说中的大恶魔恰巴拉仁是真――
　　卫洵舔了舔嘴唇，眸中光芒明暗。
　　魔蚊说它们深渊种族，都是靠互相吞噬来进化成长的。像卫洵当初SAN值暴跌，丧失理智时，也?曾想着去吃乌老六。
　　而卫洵最后完全展露异化形态时，他身后的翅膀还没有发育完全，角也?算不上大。
　　卫洵结束醉美湘西旅程后歇了十?天，这?藏北探秘的旅程又是十二天，等他结束旅程后，很快就会?是旅程给他导游身份来分配旅程了。
　　登上新星榜的丙二五零绝对会引来多方关注，善意或是恶意的，在这之前，卫洵要尽可能增强自己的实力。
　　虽说按照正常的，这?个旅程的难度，他是不该参与找人皮唐卡这方面的，而是该如阿玛拉所说，将这?件事交给小林寺喇嘛。
　　但卫洵已经兴奋起来了。
　　“这?恰巴拉仁，好吃吗？”
　　他嘀咕着，在魔蚊崇拜的‘嗡嗡吃，主人吃吃！’和狐崽积极建议‘放了千年的人皮肯定不好嚼，把恶魔赶出来再吃’的拱火下，卫洵已经立下了在这藏北旅程里全方位多方面发展，多多探寻遗迹的方针政策与找到恶魔人皮唐卡，尝尝恰巴拉仁的最终目标。
　　他步子轻快走到山道口，抱臂斜倚在山壁处，心情颇为愉悦等待旅队到来。
　　按照速度，旅队也?该到了――其实应该更早些才对。
　　是被什么事情耽误了？
　　果然，不出卫洵所料，他又往下走了走，转过这?道山弯，正看到被堵在山路的旅队众人。而拦住他们的却是一群藏民。江宏光等人在最前方正和藏民们交涉，时间快到，他们也非常焦急，但无论好说歹说，藏民们却就是态度坚决，不允许他们通过！
　　普通人应该是不会?注意旅队的，也?就是说被藏民阻拦这点，其实是不该发生，或者说就是旅社本身设置的困难点。
　　怪不得只是困难级的旅程，想醉美湘西的时候旅客们上山路遇到的可是尸化飞狐与山魈等野兽怪物，而现在只不过是有几个藏民挡路而已。
　　也?因此卫洵更好奇。
　　江宏光不是蠢蛋，徐阳也聪明，翡乐至有挥金如土的称号，无论藏民们为什么原因阻止他们上山，该好好说话就好好说话，该给钱就给钱，怎么着也?不该被困住吧。
　　“卫队！”
　　“卫队，我们在这！”
　　卫洵往下走，翡乐至眼尖―?眼就发现了他，高兴的直冲他挥手。他的动作引得旅客们和藏民们齐向卫洵那边看去。饶是江宏光见到卫洵也?松了口气，他还没意识到，自己潜意识里已经觉得卫洵肯定有办法，只要卫洵来，那一定?能解决得了问题。
　　“这?是怎么了？”
　　卫洵走到近前，他注意到藏民的目光落到了雪豹的身上，有人不敢置信睁大了眼，有人捂着胸口喃喃念经。这?次翡乐至没有抢头，而是把话让给江宏光。
　　“卫队，我们一路上没遇到什么危险，就是现在。”
　　江宏光苦笑低声道，卫洵注意到他胸前别着的导游胸针不见了。卫洵目光在旅队里―?扫，心里了然。
　　“他们说我们是不洁之人，不允许我们上圣山。”
　　不洁之人？
　　“这?头雪豹，是你的朋友吗？”
　　卫洵望向藏民时，就见为首那个人高马大，脸庞黑红的藏人用生硬的普通话同他道。
　　“对，是的。它是我最要好的伙伴。”
　　卫洵用藏语回复，藏民脸色一下好看了许多，他与身边人用藏语低声交流，摇头点头―?阵后，严肃对卫洵道：
　　“雪山圣兽认可的朋友，也?是我扎西多吉的朋友。你的朋友们也可以进入圣山――”
　　“但是，他不行。”
　　扎西多吉直直指向旅队正中，语气厌恶道：“不洁邪恶之人，不能进入圣山！”
　　旅客们纷纷让开，只见扎西多吉手指的方向，正是脸色苍白的林启明。但他所说的不洁之人并不是他，林启明较为单薄的身板被压弯下去，满脸是汗，呼哧喘气?，在他背上正背着个身披墨绿斗篷的人。
　　“丁导，你办完事了？岳成化他们呢？”
　　卫洵惊讶关切走上前来，不顾林启明踌躇想后退的步子和墨绿斗篷丁―?微抬起，似是要阻止他的手，直接以飞快的手速，掀开丁―?的兜帽，往里看了―?眼。
　　然后他愣了愣，轻柔的，怜悯的，担忧的，又把兜帽给丁―?盖严实了。用非常小声的，但其实整个旅队都能听到的声音：
　　“丁导，你的脸呢？”
　　“你脸怎么没了？”
　　作者有话要说：啧啧，夺笋啊，你瞧这卫队夺笋啊。
　　呜呜抱歉今晚有点事，加更往明天挪挪，今天随机发三百个小红包么么哒！
　　ps本文各种史料有真实的，也有许多是我结合史料传说自己编的，小天使们看小说看个乐就好了，不要把它当真的哇！【尤其是别写试卷啥的，前几天我看小天使说什么地理题正好考的是当惹雍错啥的，惊得我一哆嗦】
　　感谢在2021-04-12 21:08:40~2021-04-13 19:59:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：41577940 3个；师如行、莲瑛dm、一只鱼怪 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：浅樱.、一只鱼怪、公子七、菜籽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：公子七 5个；择日疯 4个；爻、尜尜 2个；苓青之时、tvxqfjia、似是非是、念念、顾祁昂.、长离、浅樱.、习惯、sugle、柒邪、妄笙子禾、你说yigi我说giao、条儿龙、46228842 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35939542 315瓶；爱吃小甜饼 210瓶；10010003t 209瓶；清和 200瓶；呆呆吖 114瓶；48604162 101瓶；个个ix、阿言、50436739、我很无奈 100瓶；修修不害羞 90瓶；今天就要吃兔子 88瓶；忘川浮云 87瓶；我没有钱 80瓶；黑白qiyu 70瓶；豆腐恼、该吃饭了、【5☆・SSR】读者、知以 60瓶；朴实无华的干饭废物 55瓶；条儿龙、Heathens、柒冉木木、如意、郭郭、无涯、喵喵_miao、玄、遥遥无期、孟玖韶、一棵白菜007、墙头千千万、五氧化二磷、溪亭旧曲 50瓶；46228842 42瓶；苏杭、兔兔酱、姜越、绛衣寒、l.hc 40瓶；你说yigi我说giao、喵主子 39瓶；卷云琦琦、云养一只小年兽 36瓶；狐、跟我回草原回我的家 34瓶；…………、麦猫丫、manta.鹿、月色、半烟成半烟雨、素雪悠然、322779、尜尜 30瓶；藤井树 28瓶；是阿娴吧、宅腐道居人 26瓶；渊陌、不开、夏书行、潜水党 25瓶；@世界容不下我@ly 24瓶；修、小心心、小废物 22瓶；渡口城郭、零落梦溪、行吧、寒峰、Ecto、梵音、海星式星海、墨色、青菁山岚、月下独酌、鲍爷是小可爱、望舒、可以当魏衍的女朋友吗、榛、27903740、公子七、今晚去干饭、17379246、眠云朵、深爱过境 20瓶；儒风二少 17瓶；我是emmm 16瓶；47991642、十年人间 15瓶；水煮懒鱼、我闻一孤鸿、萨莉也叫小树林、南殷.、杨^^、半盏、暖风卫阳、大白兔奶糖、蝶梦周瑜、洪涛、人参叶、小悠瓷、浅樱.、烟小凝、茫星、红妆喵呜、星期六放假、琼羽、四花、22747591、费渡专供香油味咖啡、言若、溯光、伊昱、皇耀诛天、罗拉的内裤、空闲、十秒、moonstar、雀隐青薇、杏仁露双皮奶、scilentjia、熠、三爪爪、苦夏、桃子、半糖、六月、雪乱梵天、我是一个大饼阿、Rl、李靥酩、言歌、云渺渺、生生、药城、猫可摘星辰、小宋居寒、辣锅脆鸭肠、朴家的户口本、朝禾、随风而散、td、皮蛋、琼君、十爷258、乱花狂骨、克儿、丫丫、蓓蓓、今朝、48171223、咩咩虹、滕王阁、木木昔、脆皮冬瓜、隐墨、苏幕、刻薄鬼与事儿精、初始密码是什么、白巳、28919939、魍魉、停不下来、姬怜、与光同尘、风雨如故 10瓶；来一打炒年糕 9瓶；俞然 7瓶；水叔、今天也要加油鸭～、停停复停停、爱抱梦给爷爬、随心 6瓶；Redondo、淼淼喵喵、不见长安、时间里的护林员、卿玖、Alouette、cissy、阿梓梓梓梓梓、咸鱼的快乐、Morrow、贪吃小孩、云端、语文作业好难啊、神仙姐姐已下凡、子玉、黎子、月微～、大大你快更新、风雨摇、小雪呀、木兮兮、无情的看文机器、滚滚~ 5瓶；恰火锅不啦、故里、无语语、服不服、闭嘴 4瓶；为春、没钱的猫、伊云、程清 3瓶；马甲不嫌多、辰见莲池月、霜姒、朋克cool、行路难、一只贪吃的荷兰猪、serena、幼儿园可爱多、45007487 2瓶；朝俞、五花肉、kalor、择日疯、搁浅的鲸鱼、撞铃、我要看爽文、鬼墨寒、太白、有你的谏山创、瑞脑消金受、35411143、18314363、拜利麦诺、露露龙女巫、。’、龙山街、今天找到文看了吗、caprice、lin、是凡凡呀。、无月夜、x、独眼鹰、飞升不如收破烂、「空白」、戈莱、清瑶家的大团子、谢苒颜、鹿伍琪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

70、藏北探秘（13）
　　“吭……嗬……”
　　丁一浑浑噩噩, 只觉得自身与外界接触的地方如火烧般疼痛，即便他基本用斗篷遮盖了全身，但那种深入骨髓的疼痛与灼热仍折磨的他不得安宁。
　　而体内的灼热与背部的冰冷形成鲜明对比，降头鬼面蠢蠢欲动, 似乎是觉察到了主人的衰弱。两瓶万能药无法完全治愈丁一受的伤害, 它只是让表面伤口愈合, 但那些腐烂缺失的血肉，他失去的面皮都没能长好。
　　想要完全治愈，丁一起码得再买几瓶补充能量类的药, 但他已经没有积分了！该死的旅社, 强使他买给当惹雍错除辐射和消毒杀菌的药剂, 以至于丁一原本一万多积分的存款全都花光，而且还倒欠了旅社的钱。
　　现在最要?命的不是身上的伤，而是逐渐失去控制的降头鬼面，它在湖边时就被黑石翡翠骷髅头影响，发生了某些异变，现在丁一竟隐隐有点压制不住它了！
　　但对丁一而言，身体上的痛完全比不过?心理上遭受的打击。那个该死的, 该死的鹰笛传人。他拼死拼活夺来翡翠黑石碎片, 但没等拿出来，鹰笛传人就把他从帐篷里赶走了！他当时毫不掩饰提防厌恶的表情让丁一感到莫大的耻辱与愤怒, 如坠冰窟。
　　要?说他之?前还做着开辟新景点，甚至是获得北纬三十度景点线索的心, 现在这心思彻底熄灭了，熊熊怒火与疯狂几乎将丁一整个人点燃，他迫切想要虐杀什?么来发泄怒火，骤减到只有十几天的死亡倒计时更让他疯狂。
　　当丁一赶上旅队时, 他几乎控制不住，要?让所有人都为他的愤怒陪葬――但不行。
　　他还要?从这群旅客身上榨出最后的积分，丁一没能如愿从鹰笛传人那里完成任务，获得旅社的积分与奖励，他决定从旅客身上下手，这象雄遗址就是第一个购物点。
　　绝不能让这群该死的旅客发现他如今的状态！
　　丁一原本要好好惩罚竟敢持有他导游胸针的江宏光的，但背后不停异动的降头鬼面让他的死亡倒计时飞速下降，丁一咬牙切齿，却只能轻轻揭过，他命令林启明背着自己，然后全心神沉浸在压服后背降头鬼面上，对外界感知变得迟钝。
　　队伍停下来了，因为什么原因，丁一并不在乎。直到感到人靠近他和林启明，而这个傻逼竟然愣在原地，没有立刻退开时，丁一心中恶毒咒骂，伸手阻止，他手上带毒，要?让这人尝到冒犯导游的惩罚！
　　但或许是他仍沉浸在压制降头鬼面上，反应迟疑，又或者他娘的这人动作太快，丁一还没来得及扇他脸，竟然就被当众掀起了兜帽！
　　啊――！！！
　　脸上新长出来的皮薄的像层膜，与恶劣外界接触时的剧痛让丁一浑身抽搐，他想惨叫却硬生生忍住了，只嗓子里流露出嗬嗬痛苦气声，同一时间丁一的五感似乎变得格外敏锐――他仿佛听到了旅客们倒吸一口冷气的声音。
　　他这幅狼狈的形象被旅客们看到了！
　　莫大的耻辱与愤怒涌上心头，丁一愤恨至极，恼羞成怒，再顾不得什?么雄心壮志，只想狠狠发泄――他要?这鹰笛传人，要?这全旅队的人都死。
　　所有人都得死！
　　“你们先上去吧。”
　　卫洵道，他拎着丁一的斗篷，把他从林启明背上拎了下来。现在的丁一轻的就像只剩骨头，虽然岳成化死的早，只通过?小金卫洵无法具体感知到丁一遭遇了什?么。
　　但看岳成化临死前拿强光手电筒照射怪鱼，而记仇的怪鱼去而复返，向丁一张开血盆大口时，卫洵就想到了昨晚在怪鱼口中感知到的，那极致的危险感。
　　是怪鱼肚子里的东西出出来，把丁一搞成了这幅模样？
　　“啊，啊这。”
　　林启明吓得一哆嗦，想从卫洵手里把丁一接来，却又犹豫迟疑，手伸到半截，手指还在微颤。
　　刚才他惊鸿一瞥，看到了丁一的脸，那一刻震惊与惶恐几乎将他淹没！慌乱过后，他心底深处涌来的，竟然是杀意。
　　丁一绝不会让看到他狼狈形象的人活下来！
　　林启明知道丁一有多好面子又记仇，就像鬣狗，但凡冒犯过丁一的人全都会被残忍折磨而死。岳成化他们死了，他们旅队的人都得死，就连他林启明也不例外。
　　全都会被丁一杀死！
　　林启明脑子乱成一锅粥，听卫洵说话，他愣愣看过?去，正看到卫洵在对他微笑。卫洵是故意的吗，故意揭开丁一的兜帽，让所有人都看见他的脸？
　　这样一来卫洵就将所有人绑上了他的战车，就算为了自己的小命，也绝不会有人再跟丁一。单看岳成化四人全都没有回来，林启明心里就有猜测，这几人恐怕是都死了，已经全都死了。
　　向丁一投诚的人，死的最快。
　　林启明心底寒意涌动，那是一直以来头顶庇护所消失，被迫面对残酷现实的寒冷，但寒冷中却带着丝扭曲快意，谁想一直抛下尊严，去被迫给别人当狗？又不是天生的受虐狂！
　　“那我们先上去了。”
　　谁也没想到，竟然是最忠诚丁一的林启明先说出这句话。他甚至转过?头，冲其他旅客们笑：“时间快不够了，咱们留在这也是给卫队添麻烦。不如先上去，卫队总会有办法的。
　　“确实，现在只剩二十分钟。”
　　江宏光紧接着反应过?来，心里凛然，卫洵揭开丁一兜帽时他就心头一动，一路以来的疑点连接到一起。为什么丁一只问了一句离队的卫洵，为什么丁一没有惩罚他江宏光，只是拿走了胸针？为什么丁一会让林启明背着走，岳成化他们又都去哪里了？
　　在看到丁一这张血肉模糊，覆着层灰红肉膜的脸时，江宏光了然。林启明想到了，他们所有人都想到了，无论卫洵是有意还是无意，他们都不可能再站到导游丁一的身边。
　　“走吧。”
　　江宏光道，他冲卫洵低头示意，随后转身率先继续往山上走，甚至没有多问句导游胸针。有了打头的，其他或是仍在震惊，仍在恐慌的老手旅客们，也下意识跟着江宏光和林启明离开，临走前看向卫洵时，却不知怎的，不敢与他目光直视，竟也不由自如江宏光般，对卫洵低头。
　　“卫哥，我们在象雄遗址等?你！”
　　翡乐至高兴冲他挥手，说的却是等你，而不是等‘你们’，没有人纠错，就连林启明也当没听到一样。
　　没了胸针庇佑，没走多久他们便隐隐感到气闷呼吸不畅，心跳加速，腿似乎变得格外沉重。这是高原反应，所有人都明白，却没有任何人开口，而是都在暗自调整自己的状态。
　　卫洵要?做什?么？他要?对丁一做什?么？恐怕是得询问岳成化几人的去向吧。
　　卫洵离队给旅客们带来的深刻印象仍在，他们终于隐约明白，卫洵他不是那种温和有礼，循规蹈矩的新人，是啊，他们之前怎么就没有想到，真正的新人谁敢一上来就把导游踩在脚下？
　　他敢把导游踩在脚下，他敢离队，那卫洵……他敢杀导游吗？
　　卫洵这样聪明的人，应该知道岳成化几人已经死了，而且是因丁一而死。知道这旅队其实是个无序的，绝对弱肉强食的地方。
　　那卫洵会做什?么？
　　他掀开丁一的兜帽，是不是某种暗示？
　　他们也都看了丁一那张血肉模糊的脸，接下来肯定会遭到丁一疯狂报复。
　　这一刻老手旅客们反倒都盼望着丁一别再回来。如果，如果接下来的路真的要?没导游……没有人多说什么，所有人都在努力适应高原反应。
　　“给我吧。”
　　看徐阳一步一喘，走的艰难，旁边的老手旅客不知怎的，明明平日不爱多管闲事，却主动拿过了他的背包。然后什么都没说，就拎着两个背包几大步走到前面。
　　整个旅队在这一刻都发生了微妙的改变，新人旅客们可能只是全然的雀跃，老手旅客们却更百味杂陈，无数情绪积压在心头。
　　从进入旅社到现在，他们还没经历过?没有导游引路的旅程。这种感觉就像是变成了初生的婴儿，竟有点不会走路的，陌生惶恐与不安涌上心头。
　　但在惶恐不安中，却又有种难以言喻的畅快感，仿佛头顶上沉甸甸的压力突然消失了，不见了，他们终于能再看到那高远辽阔的蓝天。虽然这高原让人呼吸不畅，行走更加艰难，但或许这就是自由的代价。
　　“他奶奶的，可算是透出口气了。”
　　江宏光听到旁边季鸿彩粗鲁自言自语，他没说什?么，只是凝望了眼蓝天，却没发现自己不知何时竟也在微笑。
　　他们不知道没有导游会怎么样，可能到最后会无法完成旅程。但这又怎么样呢，江宏光忽然意识到，无法完成景点，旅客们似乎，并不会死。
　　只是最终评分会低，得到的积分会少，但似乎，好像，旅社确实没有说过，完不成旅程，旅客得死。
　　一直以来都是导游在强制旅客们过?旅程，旅客们过?完景点，导游才算完成‘旅社任务’，能得到工资。虽然不是所有旅客都能想到这点。江宏光觉得，从加入旅社到现在，明明都是追求‘活着’，他却从未感到如此‘自由’。
　　或许没了导游，这旅程会比被养猪流导游剥削压迫更难，比在屠夫流导游手下艰难求生更难，这一刻他再看身边的同伴，仿佛真的是大家一起努力，征服无人禁区，探寻神秘遗迹，志同道合，一起努力的旅友。
　　而这片蓝天，却是卫洵强制给他们揭开的。
　　明明他只是个新人旅客啊，活的却比他们还大胆透彻。
　　江宏光心里感叹。
　　“希望丁导别回来了。”
　　不知是谁把他心里话说了出来？江宏光诧异看过?去，却发现说话的人竟然是房宇航，明明他一向谨慎。江宏光与他对视，两人目光交汇，竟不知怎的，全都笑了起来。
　　“不知道卫队什?么时候回来。”
　　旅队都到达了象雄遗址，站在高山上，他们翘首以盼，等?待卫洵的归来。
　　至于被他们刻意抛到脑后的丁导，此刻正落入莫大的惊恐与耻辱中。
　　“你别过来！”
　　丁一紧紧贴着背后的山岩，恨不得和山峰融为一体，色厉内荏对卫洵嘶吼，严厉语气中藏着一丝惶恐。
　　“站住！我命令你，不许过来！”
　　作者有话要说：带孝子旅客们：希望丁导升天，祈祷nia
　　带孝子旅客们：我们要尽早习惯没有丁导的旅程呐，大家一起加油哦！
　　丁一：？？？我还没死！
　　想不到吧，今天加更在上午！惊不惊喜，刺不刺激！
　　感谢在2021-04-13 19:59:42~2021-04-14 11:55:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛dm 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：重逢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小甜甜 4个；菜籽、hyf、浅樱. 2个；桃子、夹谷幻珊、泪、似是非是、高p小李、乖乖愉儿、40835983、一棵白菜007、雅大伤无、非言勿语、我爱疯批美人、习惯、30800676、念念、Redondo、言西木、哎呀呀、温逝、苍翡冷、海星式星海、50705508、爻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大火车- 219瓶；灰冉 172瓶；蜉蝣百龄 149瓶；乔鲁诺乔拿拿 128瓶；20782553 118瓶；泪、阿呆 100瓶；雪糕 88瓶；戈鸟qaq 80瓶；奕欢欢欢 76瓶；进击的宅女 68瓶；左 62瓶；缄默 60瓶；林源 57瓶；噜噜噜 55瓶；笙 50瓶；阿幼朵、杉杉来吃、错字君、2015的今夏、君歌烬、樾曦、淡淡人鱼泪、阿染、长离、素雪悠然、橙子、云安、h时、墨色 40瓶；1714 39瓶；zsc 31瓶；想睡一天、翎上、看到我请催我去画图、莫非不是莫菲、嗯哼、rrttrertreter、云裳丶、小果、Hlzvor、总有会中奖的一天、渺然如梦、木木木 30瓶；颜颜颜小箬、非言勿语 28瓶；白泽鸣羽 27瓶；吕氏春秋、愚者、诡法师 26瓶；北城朔、云梨落 25瓶；洛斐 23瓶；织锦、三千亿呀、尜尜、帝桃不逢春、一只小醒醒、水煮的茶叶蛋、深爱过境、青争、开心小妍v、七陌、toki、32096855、席埂⑻浅蠢踝印⑸吵】词椤⑺殛乩吭隆⒑掳尼、抹茶曲奇、兰卿、和平、寒玉无痕、我爱疯批美人、虹饮、加哦昂那、白菜豆 20瓶；灰水望 19瓶；萤火流光、凉二欢 18瓶；千千、ai123 16瓶；咸鱼ing、箬笙、谢俞 15瓶；你手机没电了 14瓶；樱 12瓶；春分、早起的虫儿被鸟吃、命犯瓶邪 11瓶；沉睡の娃娃、椰蓉青豆、地下室的床单、禄禄献瑞、鹄言言、轻飘飘的喵、Rc、scilentjia、爱我诗萝、水精灵、图十书九、惜、P西小姐、森葛、三爪爪、弦间点秋、千代。、小林、卞词、吾名清明、梦一场很萌、离离、离梨子、雾灯、抱紧江停、方泱、枫叶~*、相思赋予谁、深埋于地、浅薰落、饯风月、一大碗酒、白驹、千机、夕兮、瓜瓜、举个栗子w、紫冥、fish小君君、江然、啪嗒、是师徒不是徒师、箬萘菏滢、云墨笙莜、朝雾夕、吃了点药嗑瞌瞌、wwe、账房先生、没救了、i、柒鸽、queen、森夏、我家有只姜熙君?、乖乖愉儿、孤月、昨日烟花、我是emmm、阿芜想上天、不羡江中仙、Double豆、阿废、嬴政的宠妃、灰色溪流、云岑、贝卡树、李靥酩、大大快更呀、人生佛魔间 10瓶；夙玉 8瓶；修、星云、子非鱼 7瓶；萤火流夏、hyf、张起灵的小可爱、念念念笙、是凡凡呀。、懒猫天天在等更，苦啊、桃子、舟渡星河 6瓶；scyyyyyyy、慕慕、南山、brute、小雪呀、撞铃、守一树桃花、一元二次方程、nyanya、杳辞辞、天连夜月、夜照顾里、蓝天白云、哒宰宰、椰奶冻多少钱、咕咕咕、银角金角、不吃葡萄吃樱桃、nuanruan、阳、我知道你喜欢我、Mistymx 5瓶；妄笙子禾、荧惑童谣、软耳朵涂涂、8701、Ning 4瓶；兔纸、香薰柳橙、琴韵莲心 3瓶；品客洋葱、冷淡色、以亦、困倦猫、ももこ_JAM、g鸢。、焚鹿、柒、凝凝、45007487、一个莫得感情的催更机、微我无酒、帅气的美女 2瓶；caprice、猫十一、莫席舒、黑猫喵、桥、作妖小能手、筱小九、阿门、鹿伍琪、kalor、爱吃米饭的派大星、马甲日抛、三千色、裙下耍大刀、鬼墨寒、阿洋、江涵秋雁、「空白」、冰淇淋的奶茶快乐、沂职、千鸢、岚少今天直播了嘛、耳尧木、xyx、魍魉、龙山街、小熊与饼干、花语、在云幕中飘荡、谢苒颜、玉染染、qianqian、拜利麦诺、你老婆没有了、独眼鹰、五花肉、言.、小游、青蟹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

71、藏北探秘（14）
　　“怎么了丁导, 大家都在上面等?你呢。”
　　卫洵温和微笑?，不顾丁一的抗拒，一步步走近：
　　“你也?听到了, 藏民说你不洁对不对, 咱们总得想办法过关。”
　　“滚蛋，你是想找死吗？！”
　　这场面和丁一过去强迫旅客臣服当狗何其相似，但他从未想过双方?会有身?份调转时候, 被强迫的一方?究竟有多愤怒不甘。
　　“你再过来一步试试，我马上让你――”
　　话音未落卫洵却已骤然出手, 扳住了丁一的肩膀，丁一还没反应过来便被不容违抗的力道拽向前来, 与背后山岩‘撕开?’。丁一气急怒极, 不顾一切要反击，但金蚊的控制却让他恍惚一瞬，就是这一瞬间?，卫洵动作极快，右手探向丁一斗篷中, 探向他的背后。
　　就见卫洵手上隐约浮现出个虚幻狐头?，它张嘴撕咬在了降头?鬼脸上，但这幅场景却全被丁一斗篷挡住。
　　只听一声凄厉惨叫, 丁一背后的降头?鬼竟被狐崽生生叼了出来！
　　“啊――！！”
　　丁一痛彻心扉, 撕心裂肺惨叫，这一瞬的痛苦让他差点昏厥过去，像是被活生生扯出脊椎般的剧痛。冷汗如雨坠落，恍惚中丁一似乎看到一张流淌血泪的怨恨人脸，那?是被他制成降头?鬼面的女人。
　　这女人竟敢一次又一次反抗他，最后丁一干脆在导游论坛找到了位泰国降头?师, 将这女人的皮活生生剥下，趁她还有一口气的时候割断脖子，连头?带脊椎取出。
　　女人皮缝在了丁一背后，那?头?和脊椎被泰国降头?师做成了飞头?蛮，当时他还想着?物?尽其用，却没想过被活剥皮囊就能?有多疼。
　　“我过来了，丁导。”
　　冷汗津津的丁一听到卫洵这狗东西还在笑?。
　　“你要把我怎么样?呢？”
　　此时他却不觉得美人笑?动人了，只觉得他如魔鬼般恐怖！如果?说刚才他还想着?反杀，但现在丁一看着?自己骤减的死亡倒计时，想着?卫洵把降头?鬼面从他体内拔出的手段，却不敢再轻举妄动了。
　　哪怕现在他积分不停上涨，代表着?无数观众涌入直播间?，但上涨的积分却会优先被旅社划去偿还贷款，剩下的对丁一而言也?是杯水车薪，完全不够他增长死亡倒计时的。
　　不，他不能?死，他可是好不容易才成了导游啊。旅客烂命一条，他怎么能?和卫洵去拼命？
　　对，只要活着?，只要能?活下来，以?后有的是机会报复――和旅客拼命实在太蠢了，这可是他的命啊！
　　“卫洵，卫洵，饶了我。”
　　被扒掉鬼皮的丁一血脸抽搐，看起来分外恐怖惊悚，他没有还手，完全放下了傲慢自尊，向卫洵哀哀求饶，他之前有多肆无忌惮，现在就有多怕死。
　　“我跟你无冤无仇，我对你不薄吧。你刚进入旅队我就欣赏你，让你做队长。”
　　丁一语无伦次道，他把导游旗，导游麦和导游胸针都扔在地上以?示诚意，低声下气：
　　“岳成化他们是死了，但他们是想做特殊任务，不自量力，与我无关。这是对旅客考验的旅程啊，我是导游，不能?多榜旅客，否则会受到惩罚的，这不能?怪我，不，不能?……”
　　卫洵却看都没看他，也?没看那?些东西一眼。卫洵抚摸掌中雪貂，它看起来长大了些，懒洋洋趴在卫洵手心里打饱嗝。它身?体还在时算是马上就要修炼有成的天狐，不吞人魂，只吃那?些精纯阴气怨念。
　　现在成了这幅模样?也?不再挑剔，降头?鬼面上的血气煞气被它吃了个干干净净。随后貂崽打了个嗝，吐出口残魂。这魂魄残缺不全至极，大概是因为这里只有她皮的缘故。无法转生，也?无法超度，无法收集，只能?消散。
　　这抹虚幻到几乎看不到影子的残魂冲卫洵和貂崽拜了拜，随后冲入丁一体内。冤有头?债有主，剧痛还未散去的丁一只觉得自己浑身?血液骤然冻僵了似的，冷的他牙齿打颤，眼前一黑，差点昏死过去。
　　难道卫洵又对他做了什么？他，他已经把导游物?品都扔下了，该死的卫洵，怎么能?这么精！
　　丁一恨得牙都要咬碎，他虽然看似臣服，实则时刻在寻找时机。刚才他抛出的导游物?品正是诱饵――打着?卫洵是新人，看到这些导游物?品估计就以?为自己胜利，放松警惕的想法。实际上无论导游旗还是导游麦都只能?丁一使用，卫洵唯一能?碰触的也?就是个导游胸针而已。
　　可谁知道卫洵完全不上套！
　　丁一打了个寒噤，飞速下降的死亡倒计时让他心觉不妙，尤其是这冷意仿佛能?将灵魂都冻结，让他连思维都变得迟钝起来。不，不能?再耽搁下去了，他没有多余的积分增长死亡倒计时，甚至还欠着?旅社积分，他不能?真?死在这里啊！
　　“这是补血剂，这是蛇引子，这是能?解绝大多数蛇毒的内胆，都给你了卫洵。”
　　丁一掏出一大堆杂七杂八的东西，他咬了咬呀，终于摸出那?金匣子来，托在手里，要向卫洵打开?：
　　“这是我从龙神?那?里得到的宝贝，当惹雍错湖里的，厉害的很，你看，这绝对是好东西，我都给你――啊！！！”
　　手背剧痛，丁一下意识使劲摆手，就见一道灰白?影子闪过，刚咬了丁一手背的雪貂回到卫洵肩头?，而卫洵正接住了还未打开?的金匣，手一握，这匣子便消失在了他的手里。
　　储物?道具！
　　丁一眼睛都直了，还有什么不明白?。为什么卫洵离队，导游胸针到了江宏光手里，这该死的卫洵肯定是趁那?时候，去做了支线景点！
　　怪不得他这么强，怪不得，怪不得卫洵突然就要对他丁一动手，他肯定是从那?群老手旅客们那?里听到了，导游不会让做支线景点的旅客活着?，所以?才要先下手为强！
　　想到这丁一甚至觉得委屈，凭什么啊，明明他本来还都不知道卫洵去做了支线景点，卫洵不好好藏着?掖着?，怎么反倒先对他下手了？
　　这么手很心黑，到底谁才是导游？！
　　眼下再说其他也?无济于事了，有支线景点的矛盾在，卫洵恐怕绝不会信他。
　　“你不能?杀我，卫洵。”
　　丁一换了语气：“我们现在一切都被直播，都被外面的人看着?，起码有几万人都在看！你要是杀了我，他们全都能?看得见！”
　　威胁过后，丁一又软了下来：“兄弟，虽然你是旅客我是导游，但咱们都是被迫被选入旅社的，都，都是人啊。卫洵，你不能?杀人啊！”
　　卫洵放任丁一心里恐慌疯长――负面情绪越多，他越会被卫洵控制，小金这般的深渊种更是喜欢恐慌绝望这种情绪。就像现在，小金悄无声息趴在丁一后颈吸血，从这饱含恐惧情绪的血中，丁一的信息对它完全不设防，被源源不断传递给了卫洵。
　　他许多的秘密，甚至连自己都不清楚的东西，全被卫洵得知。
　　其实原本卫洵就没打算杀丁一，只想把他完全控制。毕竟接下来几天他都要去探象雄遗址，不想有人在旁边打扰。
　　但谁知道丁一在小金的负面催化下脑补了什么，竟然倒出了这么多的料，还把他从那?龙鱼腹内得到的东西拿了出来。卫洵可不会让他打开?金匣，看岳成化四人团灭，丁一眼下这惨样?，就知道这玩意绝对是异常危险的东西。
　　就连他当时都感到了如初遇厉鬼萍萍时的危机感，其实就连卫洵也?没想到，丁一怎么着?也?是丁级第一位的导游了，竟然还真?敢往上莽。
　　“你是人？”
　　卫洵踱步到了冷得浑身?僵硬，一动都无法动的丁一身?边，俯下身?来，在他耳边轻声道，用只有他们俩人才能?听到的声音笑?吟吟道：
　　“我不做人了，能?杀你吗？”
　　待到丁一瞳孔骤缩，面露绝望，浑身?打颤的时候。卫洵趁机完全侵入丁一的意志，在他心里的绝望还没有变成破釜沉舟鱼死网破的狠厉时，卫洵声音压得更低了，仿若耳语：
　　“或许，你来做我的狗。”
　　他饶有深意，一句话包含了两种含义，此刻唯有他和丁一才能?听懂。只见丁一眼里那?即将浮现出的狠厉消散了，他像是被雷劈了般震惊，不敢置信，下一刻他干脆闭上眼睛，不让情绪外露，卫洵却听到他用心音异常焦急，万分慌张的询问：
　　‘你，你怎么知道？！’
　　* *
　　“卫洵不会真?要杀丁一吧？！”
　　此刻丁一直播间?热度空前繁荣，弹幕跟炸了锅似的密密麻麻，如果?丁一真?能?活着?出来，恐怕不仅能?达成他心心念念的千人观看直播成就，甚至等?达到直播间?万人观众的成就！
　　这热度就连寻常丙级导游都做不到，甚至能?媲美乙级导游了！但每一名导游恐怕都不想要这种耻辱的成就，毕竟这些观众不是因为丁一而来，而是都想亲眼目睹见证，史上第一个新人旅客干掉导游的历史！
　　而且还是在困难级旅程里，纯新人旅客，丁等?第一的导游！
　　【直播新人旅客卫洵杀导游丁一】的帖子一出现就被顶了几百楼，甚至有许多西区的外国导游旅客们闻风而来，跨区围观。
　　其实这本不该引来这么多的关注，上面的大导游旅客们都很忙，对其他观众而言又有许多乙等?甲等?导游的直播可看，就算有‘新人旅客踩到导游’这噱头?，到底只是个困难级的探险类旅程，看头?不大，哪有灵异类的刺激。
　　但从卫洵在阿玛拉那?里得了九眼象雄天珠，知道了封印在人皮唐卡中的魔鬼将要苏醒，急需高僧大德镇压时，各个旅团的新人观察员们立刻向上头?旅团发了急报――这很有可能?是涉及到更高层旅程的前情信息！
　　涉及到佛啊恶魔啊之类，起码都是危险级，甚至是极度危险级往上的旅程！要知道虽然大家都估摸着?会有一个北纬三十度旅程在西藏，但冈仁波齐和喜马拉雅那?边西区东区那?么多大导游大旅队都没能?找到半点线索，偏偏这象雄王国沉寂千年，那?传说中被封印的大恶魔却在此刻苏醒。
　　这对那?些善于捕捉蛛丝马迹，直觉敏锐的旅客们导游们而言，简直是再明显不过的讯号！
　　寻找那?么多年，有半点可能?不会放过。再者说就算不是北纬三十度，涉及到古文明，古国，古遗迹这类的旅程，任何信息都是极度珍惜宝贵的。一时间?丁一直播间?的观众人数骤增，大家都想看接下来卫洵这支线景点还会得到怎样?的线索。
　　【卫洵就算拿着?人皮唐卡，下到象雄遗址龙神?水道，也?不会找到封印恶魔的唐卡的】
　　当时就有观众看出卫洵的想法，毫不留情指出【这毕竟只是困难级的旅程，不会涉及到灵异类元素，恶魔，佛祖之类的存在太超前了，旅社的限制还是非常给力的】
　　【除非卫洵把丁一杀了，否则这支线景点到最后，估计卫洵能?得到的，也?就是这张古辛人皮唐卡了】
　　发这条弹幕的人似乎是个阶位很高的大佬，弹幕被自动置顶，闪闪发光。但现在看起来就像当众处刑现场。
　　此时满屏幕的弹幕都在疯狂刷【卫洵真?要杀丁一了！】
　　【大佬还在？看看现在怎么说？】
　　【太刺激了太刺激了，真?的我媳妇叫我吃饭我都没去，这可比球赛好看多了！】
　　【卫洵到底动不动手啊，我都给他着?急，A上去啊】
　　【你们这帮人看热闹不嫌事大，杀了导游接下来旅程可怎么办啊】
　　【就是啊，我觉得卫洵也?就吓唬吓唬他，不敢真?杀人的吧。又不是杀人魔，谁敢这么快就转换思维杀人的】
　　【现在卫洵不得不杀了吧，他已经彻底得罪丁一，要是让丁一活下来，那?就是放虎归山啊】
　　【我管他那?么多，老子就是纯乐子人。要我看咱们旅客憋屈这么多年，也?该有人能?出出气了，看着?就痛快！】
　　【有人能?解释下大佬发的那?句话吗，我怎么看不懂】
　　【卫洵杀丁一后会造成什么后果?吗？】
　　“最好还是不要杀丁一。”
　　归途旅队观影厅，王澎湃此刻严肃起来，坐直身?体，专心致志盯着?直播看。小萝卜似的胖乎乎手指在手机上飞舞，回复夕阳旅团那?边的消息。
　　“控制丁一，不要杀了他。”
　　王澎湃道：“否则旅程就会彻底乱了套，陷入无序期。”
　　就像那?个大佬弹幕说的，除非卫洵杀了丁一，否则他就算沿着?支线景点走下去，也?不一定能?得到更多线索，因为那?些都超难度了。
　　旅客尤其会受到旅程难度的限制，这也?是对旅客的保护。就像卫洵在面对龙鱼时，得到了镀金银纹骷髅头?和雕金头?的湿尸。但如果?是丁一去做，那?湿尸很可能?会起尸，镀金银纹骷髅头?上也?可能?会有诅咒。
　　因为他要做的开?辟新景点任务，理论上来说就是超过目前旅程等?级，能?达到危险级乃至更高，所以?会受到灵异类的危险。
　　像那?个饱含辐射与病毒菌种的黑石翡翠骷髅头?，如果?是卫洵拿到的话，他的状况也?不会像丁一那?样?糟糕。
　　但是一旦导游在旅程中死亡，整个旅程就会陷入混乱无序的状态，也?就是说，难度的限制，将会被彻底放开?。到时候无论神?佛鬼怪亦或是恶魔怨魂，都有可能?出现在旅程中，旅客将会陷入到前所未有的危机。如狐崽发现的那?个充满无头?干尸的密道，在困难级的旅程里，那?些无头?干尸被旅社力量压制，就只是普普通通的无头?干尸。
　　一旦旅程无序，彻底没了压制，那?些干尸可能?复苏，可能?干尸下会有尸虫，可能?众多干尸会形成尸洞，一切就都说不准了。
　　过去也?有不甘导游欺辱，愤而在旅程里杀了导游的情况。但那?些旅队基本最后都团灭了，没人能?活着?出来。
　　因为就算在旅程无序时，旅客们没有乱动，全都老实蜗在宾馆里，避开?了无序危险。他们也?会被接下来旅社派来的导游杀死。
　　是的，旅社不会放任旅队陷入无序状态太久，毕竟旅客全是旅社的‘财富’。导游死在旅队，无论是何原因，旅社会判定为导游太弱，无法在该等?级旅程中保护旅队。
　　所以?它会派下更强大的导游，基本是越过当前阶位的。
　　旅客们就算侥幸活过了无序期，也?会被新导游屠杀。
　　导游那?边也?有不用明说的潜规则，但凡是半途加入旅程‘救急’的导游都明白?，这旅队的旅客是杀死过导游的。
　　杀死导游的旅客，不能?留。
　　本身?旅程里就罕少有旅客会杀死导游，导游拥有大权力，还有各种优待，就算是头?猪来当导游都不见得会死。再者说旅客们没有经历过没有导游的旅程，对未知总是恐惧，有的人还得为自己未来着?想，不想被导游联盟携手追杀，除了跟导游同归于尽的旅客外，真?杀掉导游的人很少。
　　知道导游中途死亡，旅程将陷入无序化，还会有新导游‘清场’的人就更少了，除了那?些大旅客们基本没人知道。
　　知情者默默封锁着?这些消息，没人能?在各种途径查到，因为这对旅客们而言实在是太绝望。
　　“屠夫联盟肯定会派人针对卫洵。”
　　茅小乐也?眉心紧锁，他飞快折着?各种纸人，每个小纸人刚被他折出就倏然消失，茅小乐也?在联系各方?的人，得到的消息却不容乐观。
　　“丁一直播间?太多观众，封锁消息不可能?。”
　　“也?不用太担心。”
　　王澎湃安慰道：“往好处想，要是旅程无序化了，没了等?级限制，队长不就能?出来了吗。有咱队长护着?，就算去个甲级导游也?不怕。”
　　“白?痴吗，怎么可能?无序化到那?种地步！”
　　他的安慰起了反作用，茅小乐狠狠扫了他一眼，唇角紧抿：“队长身?上本来就有封印在，要是真?能?无序化到队长都能?出来，那?起码得到北纬三十度那?种！”
　　“就算涉及到神?佛恶魔，这旅程顶多也?就能?无序化到危险级，或者超危险级这种程度。”
　　茅小乐咬住指甲，焦虑的喃喃自语：“超危险级，那?能?被派去的接手导游，可能?会是乙等?了。”
　　他担心的不是无序化，以?茅小乐对卫洵满满的自信和读者滤镜，他相信卫老师就算是在危险级，乃至超危险级旅程里都能?大有斩获。
　　茅小乐担心的是被旅社派来的补位导游！屠夫联盟甚至是牧羊人联盟那?边绝对都会又反应，极有可能?卡着?旅程能?接受的度，往里面塞级别最高的导游，甚至可能?是乙等?导游！
　　乙等?就像一条泾渭分明的分界线，分开?了乙等?和乙等?以?下的导游。盖因为乙等?导游最低也?是黄金阶，都通过了领队考核，是‘领队’导游！
　　这已经和普通导游截然不同了，就算是在醉美湘西里成为丙九对照组的乙四十九，真?正懂行?的大旅客，大导游们有觉得乙四十九蠢，有觉得乙四十九失了些运气的，但却没几个觉得单论实力，丙九会比乙四十九强。
　　就算丙九前途无量，他在通过领队考核，拿到‘领队证’前，都不太可能?真?正强过乙等?导游，哪怕他在旅程最后的异化形态看起来是有极大潜力的深渊系。
　　因为但凡通过领队考核的导游，全都熟练掌握了‘归零’，并且拥有了完整的异化形态！那?些狠不下心自杀归零，无法沉沦进低SAN状态，吞噬敌人完成蜕变的导游，全都死了。
　　彻彻底底的优胜劣汰，唯有强者才能?存活！
　　丙九的异化形态一看就还在幼年期，连翅膀都没长齐。就算潜力大，但幼年与成年完全没有可比性。当然，一旦丙九通过领队考核，那?他的实力可就不能?同日而语了。
　　这还只是导游间?的对比博弈，更别说眼下，极有可能?要对付乙等?导游的，是个拥有三名新人，其他旅客阶位最高不过中级一星的旅队！
　　茅小乐越想越急，越想越燥，生生把手里纸团揉搓成团扔了出去。
　　无序化的旅程难度几乎不可能?让队长真?正苏醒，要是派去的导游真?是屠夫联盟或者牧羊人联盟那?边的，乙等?的导游。
　　那?卫洵和整个旅队都将陷入到极度危险中。
　　关键是卫洵和他们队里的旅客们显然都不明白?这点，恐怕就连丁一也?不清楚！
　　“别杀他，控制起来就好，别杀他。”
　　茅小乐他想捏指掐算，却无论如何也?静不下心来。因为他无论怎样?代入卫洵，也?都觉得碍事烦人，手段残忍的丁一还是杀了好。
　　毕竟又有什么手段能?绝对掌控一个人呢？除了导游那?边情况特殊，他们旅客无法从身?心到灵魂，将某人完全掌控。
　　到最后茅小乐纠结的眉头?都快竖起，不住喃喃道：
　　“别杀他，别在旅队里杀，等?出来我给你杀他一千遍，一万遍都行?。”
　　“别杀丁一。”
　　……
　　“快杀吧，快杀了他，赶紧动手，快，快――”
　　虚拟大厅某处私人驻地里，八平米大的驻地被设置得阴暗潮湿，到处都是黑漆漆的，密布着?如蛛网般繁复的漆黑细丝。仔细看才能?发现，这些细丝竟然全都是头?发！
　　数不清多少的黑发组成庞大的，几乎塞满整个驻地的发球，那?些发丝如有生命般蠕动，纠缠，时而一缕缕发丝聚拢在一起，形成一个个饱含怨念的发傀，时而又分散开?来，过于潮湿，似有水雾弥漫的环境让每一根发丝都像抹过护发素般乌黑油亮，灵活有光泽。
　　几缕汇聚在一起，最粗壮的发丝如人的手脚四肢，发缕末尾捧着?荧亮光屏，而在这发团最中央，是一连串铁球大的，滚圆漆黑的眼球。
　　这一串眼球都目不转睛盯着?直播屏幕，无数发丝因激动兴奋狂乱挥舞，不知从哪发出的声音嘶哑恐怖。
　　“杀了他，快杀了他――卫洵――”
　　发丝用力敲打屏幕，发出一连串杀了他杀了他的弹幕，几近疯狂。
　　发鬼乙四十九没想到机会竟然这么快就到了他面前！
　　原本以?他的实力，想要潜入到旅程中绝对要耗费大量能?量。但为了完成傀儡师的命令，弥补前两次的失误，乙四十九原本已经决定就算下血本也?必须潜入旅程。
　　但即便如此，留给他的时间?也?不多，一个旅程里不可能?同时出现两个导游，旅程很大可能?将会崩溃，提前结束。乙四十九就算潜入也?顶多只有不到一分钟的时间?绞杀卫洵。
　　但现在情况不同了！乙四十九激动地每根发丝都在发颤，如果?卫洵杀了丁一，那?按照旅社的规则，势必会选择一位导游进入。
　　看他已发现的支线景点，涉及到魔鬼神?佛，无序化的旅程很可能?达到危险级，甚至是超危险级。再加上他的手段，被选中进去的导游，极有可能?会是他乙四十九！
　　不，不是极有可能?，是百分百，绝对会是他乙四十九。因为他已经豁出一切，只许成功不许失败。
　　“嗬嗬，哈哈哈――”
　　每一根头?发丝都在大笑?，这简直是得来全不废功夫，天无绝人之路，看来老天也?是眷顾他乙四十九的！
　　“快，快杀了丁一，快杀啊！”
　　乙四十九已经迫不及待了，无数黑发疯狂扭动，如果?氪金能?让卫洵听他命令，恐怕他会直接给卫洵打赏个几万积分。但不行?，乙四十九生生断掉想要打赏的那?缕头?发，这是丁一的直播间?，在直播间?打赏的积分会被丁一得到。
　　万一丁一得到了积分，加强了自己，让卫洵杀得困难，那?可就不好了。
　　“丁一去死吧，快去死吧。”
　　乙四十九虔诚的，最恶毒的诅咒丁一，只为让卫洵好杀，方?便杀，尽快杀，最好他能?直接被卫洵气死。乙四十九已经迫不及待了，每一根发丝都写满了激动，他甚至不能?再等?一分钟！
　　……
　　时间?一分一秒的过去。
　　“怎么还不杀？？！”
　　砰！一缕狂躁的发丝直接戳穿了直播屏，将其撕扯粉碎，整个私人驻地里的头?发暴躁狂舞起来，看了直让人掉SAN。
　　“怎么还不动手！丁一是不是不行?，赶紧给我死！”
　　* *
　　丁一猛地打了个寒噤，感到自己仿佛被人恶毒诅咒。他浑身?虚弱，提不起一点力气，最后一丝反抗的意识，也?消磨干净。
　　‘你真?不是要杀了我吗。’
　　他最后在心里问道，隐含哀求：‘能?不做吗。’
　　‘你没有选择的余地。’
　　卫洵微笑?道：‘我不信你的发誓，也?不希望再有人影响旅程。’
　　‘你是喜欢‘阿好，还没杀呢’，还是喜欢‘你人没了？’’
　　丁一狐疑望了他一眼，咬紧牙关，最终一声不吭闭上眼，摆出副任人宰割的姿态。他的情况已差到了极点，很难打过卫洵，而且丁一发现不知道卫洵做了什么，自己潜意识里完全无法反抗他。
　　没有任何办法，只能?再赌一把了。
　　卫洵看了眼时间?，距离十点半还有十五分钟。
　　他这也?是第一次尝试，应该来得及。
　　小金在卫洵左肩蝴蝶纹身?处吸了半肚子的血，化作精纯能?量后，它落回到丁一的身?上，将这股能?量缓缓注入到丁一体内。
　　这是之前卫洵琢磨有什么办法能?彻底控制丁一时，小金嗡嗡提出的建议。
　　‘主人嗡嗡，为什么不收他做奴隶嗡嗡？’
　　‘奴隶？’
　　卫洵饶有兴致了解一番，才知道深渊恶魔除了互相吞噬增长力量外，还有奴役的本能?。依附强者，成为强者的奴隶，也?是好的进阶方?式。就像小金主动找上他，自献忠诚一样?。
　　‘只不过他太弱了，还没有觉醒自身?的形态，需要主人帮他嗡。’
　　弱到连形态都没有的丁一是奴隶，它非常能?干的小金是仆从，这是不同的地位。
　　也?就是说，丁一还没有异化的形态。而卫洵的血，尤其是蝴蝶纹身?处的血，在小金来说拥有强大的能?量，注入到丁一体内后，会激活他的异化形态。
　　被卫洵激化的丁一，从今往后将永远忠诚于他，除非丁一血脉有强大到超过卫洵的那?天。否则永远都将是卫洵的奴隶。
　　这就是卫洵之前‘你来做我的狗’时一语双关。
　　小金说丁一身?上的气味和深渊一种劣等?魔犬十分类似，如果?卫洵也?异化的肯定也?能?嗅到丁一身?上的气息。
　　所以?卫洵说的话让丁一极度震惊！
　　要知道那?位丁一想投靠的大导游，许诺的便是如果?他能?完成任务，就会出手帮丁一激活异化状态！丁一做梦都想一雪前耻，成为更强大的导游。而他却又下不了狠手让自己归零，害怕真?的死了，也?没资格参加领队考核。
　　大导游出手为他激活异化状态，这是丁一唯一能?想到的路。而他之所以?如此相信那?位只以?傀儡见他，没有泄露代号称号的导游，正因为他手里有一面魔镜，照出了丁一的异化状态。
　　正是只四肢燃着?骨白?色火焰，额心长了只眼睛的劣等?魔犬。
　　是信卫洵，还是拼死一搏？
　　丁一已无力反抗，只能?将一切都交给卫洵。
　　9月2日上午10点20分，在丁一直播间?，四万多名观众的注视下，所有人眼睁睁看着?卫洵走向似是脱力无法行?动，放弃抵抗的丁一，揪住他的头?发。
　　然后，卫洵割断了他的脖子。卫洵是侧着?身?的，喷涌而出的鲜血落到了灰黄色岩石山上，一片猩红。
　　【刺激！！！】
　　【爽啊！】
　　无数弹幕刷屏，亲眼看着?卫洵杀掉了屠夫流导游丁一的旅客们激动不已。
　　“糟糕！”
　　“完蛋了，丁一被杀了！”
　　各大旅队，关注卫洵的大旅客们纷纷皱眉，而且随着?各种信息反馈回来，他们表情越来越不妙。
　　“什么，你也?没能?进去吗？！”
　　茅小乐震惊的站起来，收到小纸人回信的他嘴一撇，急的眼圈都红了。刚才他正是在联系熟悉的，关系不错，人品还成的导游，许下了诸多报酬，拜托他们抢入藏北探秘的旅程――赶在屠夫联盟他们之前！
　　但现在传来的结果?让他失望至极，王澎湃也?是叹息。不仅是他们，其他看好卫洵的大旅队成员们，许多也?联系了自己熟悉的导游，或是人情，或是利诱，拜托他们帮忙。
　　卫洵是非常有潜力的新人旅客，现在又很可能?掌握新旅程的线索，提前投资完全不会亏本。
　　但却没有一个成功的！
　　茅小乐再多不甘，再多焦急担忧，都无法说出口。他眼睛一瞬不眨的死盯着?直播间?，仿佛生怕自己一闭眼，卫洵就会被抓走惨死似。
　　他喃喃伸出手，想抚摸直播镜头?中的卫洵，但隔着?屏幕，却是隔了千万里。
　　“难道真?让屠夫联盟他们抢了先吗。”
　　* *
　　“让我冲，我要冲了，让我冲啊！”
　　发鬼乙四十九的私人驻地已经完全变了样?，如狂风过境般满地狼藉，而那?庞大的发团仍在发疯。
　　“为什么我冲不进去，是谁，是谁抢先了！”
　　从欣喜若狂到愤怒绝望，发鬼乙四十九差点就要彻底迷失在混乱中，还好有之前SAN值恢复药剂吊着?，但此刻它的情绪也?极为狂躁。
　　卫洵杀了丁一的那?一瞬间?，乙四十九就使出了浑身?解数，但他满打满算绝对能?到手的事却出了岔子！他竟然无法挤入旅程。
　　肯定有人抢在了他的前面！
　　一定是屠夫联盟那?群疯子傻逼！
　　乙四十九发够了疯，他再召出个直播屏，然后整个发球都笼在了屏幕上，成千上万的发丝黏住直播屏，那?一串眼珠一瞬不眨的死死盯着?屏幕。
　　他还没有失败，他还有机会。就算被对方?抢了先，他只要在那?人杀死卫洵之前，先做掉他就行?了。
　　庞大的发团蠕动，缓缓编织出一个巫毒人偶，它如缩小版的人形一般，只有脸部?没有五官。
　　只要杀了新导游，旅社就还会再选新的导游进去。这就是他的机会。
　　“屠夫联盟……”
　　阴毒怨念的嘶哑声逐渐隐去，在无毒人偶逐渐成型时，直播屏幕上，丁一软倒滑落的身?体消失，血泊中只剩下那?件墨绿色的斗篷。
　　“唉，不应该，我真?不该。”
　　卫洵身?子晃了晃，割人脖子似乎给他造成了非常大的心里阴影。他明亮的眼睛都灰暗下来，看的人心都要化了。丁一尸体的消失惊得他一愣。但很快冷静下来。
　　恐怕他是觉得导游尸体消失，是旅社规则之类的。
　　“怎么也?是他的斗篷。”
　　卫洵自言自语，叹了口气，他走到血泊前，团着?捡起了那?件宽大厚实的墨绿色斗篷，拿在手中。
　　“先去和大家会和。”
　　“卫队你来了！”
　　“快，快来，时间?要到了！”
　　踩着?十点半的点，卫洵到达了象雄遗址前，早就到了的旅客们全都站着?路边等?他，堪称翘首以?盼，在看到卫洵到来后他们连忙簇拥着?卫洵到了遗址。
　　当听到旅社提示那?声【滴，全员抵达象雄遗迹，请导游丁一宣读遗迹游览注意事项时】，那?种高涨的，兴奋的情绪才稍微回落。
　　“卫队，丁一他死了没啊？”
　　季鸿彩大大咧咧问道，问出了所有旅客心中所想的问题。江宏光的目光更直勾勾落在卫洵手里那?一大团墨绿色布料上，心脏狂跳。
　　那?是丁一的斗篷，错不了，导游的斗篷！
　　难道卫洵真?杀了丁一？！
　　面对这一双双暗含期盼，紧张的目光，卫洵似是在队友的包围下终于提起精神?，他嘴角轻挑，露出一抹勉强的笑?意。看到的人们不自觉揪紧了心。
　　是啊，第一次杀人，就算是丁一这个恶贯满盈的导游，肯定心里都不好受。
　　卫洵深呼吸几次，似是在做心理建设，旅客们的心都提了起来。就听他慢吞吞道：“我割断了丁一的脖子。”
　　旅客们：“啊？！”
　　没想到卫洵一开?口就报了这么大一个料，谁都没反应过来。
　　卫洵紧接着?道：“但是丁一没有死。”
　　旅客们：“哦。”
　　也?是，丁一毕竟是那?么强的导游，光是割脖子很难让他死掉。
　　卫洵继续道：“然后丁一留下这件斗篷，消失了。”
　　旅客们：“啊？！”
　　这可糟了，丁一没有死，万一他在暗处隐藏起来，随时偷袭他们怎么办。
　　没人能?扛得住的！
　　卫洵笑?道：“旅社提醒我，导游丁一重伤，旅程带队的职责暂且移交给队长。”
　　旅客们：“！！”
　　卫洵安慰道：“放心，身?为队长，如果?丁一出现在我周围五百米内，我会提前感应到。”
　　旅客们：“耶！”
　　情绪几番起伏，最后终于放下了心，旅客们都异常高兴。之前丁一看起来就伤的不轻，满脸是血，都得让林启明背着?。而现在旅社专门提醒导游丁一重伤，这伤肯定比那?时候更重吧。
　　“卫队，咱们先把帐篷扎好吧。”
　　房宇航笑?道：“咱们有三天时间?在象雄遗迹探险呢！”
　　所有旅客都干劲满满，导游丁一重伤失踪更让他们心里充满莫名斗志。希望导游丁一不再回来――就算再回来，他们也?会在卫队长的带领下把他打跑的！
　　卫洵微笑?，抱着?墨绿色的斗篷。这斗篷又大又厚，能?将整个成年人都包裹起来――藏一只巴掌大的小狗，自然是绰绰有余。
　　怪不得是劣等?魔犬，个头?这么丁点。
　　“好。”
　　卫洵道，三言两语定下了规则。他在旅队里的威望空前绝后的大，所有旅客们都认真?应下。
　　卫洵说的正是等?到搜寻象雄遗址时，他在遗迹正中，其他旅客以?他为半径探索遗迹。一旦发现了疑似地下遗迹的地方?，标记位置后，先来汇报给他
　　丁一毕竟没死，还在远方?‘隐藏’着?嘛，如果?遗迹地道很深，到了距离卫洵五百米开?外，旅客们被丁一袭击就不好了。
　　“卫队说的对啊！”
　　旅客们都非常有危机意识，江宏光是真?的对卫洵的人品佩服。为了他们的安全，卫洵竟然选择呆在遗迹正中，放弃了自己搜寻遗迹的机会，这是多么好的队长！
　　人多力量大啊。
　　卫洵想着?自己有雪豹和貂崽帮忙搜寻遗迹，再加上旅客们的汇报，简直是多面开?花。
　　在这种效率下，想必他的称号很快就能?进阶到冒险家了。
　　卫洵愉悦微笑?，旅客们也?被他感染的一个个笑?了起来，整个旅队里洋溢着?欢快的气息。
　　作者有话要说：丁一【慌张】：卫洵怎么能发现我是真的狗呢！
　　丁一：不管了，我不做人了，汪汪！
　　* *
　　乙四十九：呜呜我是废物，我要杀屠夫联盟的导游挤进去才行！
　　牧羊人联盟的导游：吃屎的狗都没屠夫联盟人跑得快！
　　大旅队们：屠夫联盟要杀我旅客新星，找死！
　　还在找丙九的屠夫联盟：？？？
　　只有屠夫联盟受伤的世界出现了！
　　感谢在2021-04-14 11:55:21~2021-04-14 19:48:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：洛生 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：非朋友不显示昵称哦 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：非朋友不显示昵称哦 15个；不开、酒鸠、吨吨吨、默泠、一棵白菜007、喵爱吃虾饺、黑帮大脑、苏幕、镜子、银角金角 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：止少 159瓶；只是一块饼干呀 139瓶；猫 130瓶；九撩、苏希娅、阿喵不开心 100瓶；万事俱备只欠只猫、小L 90瓶；34165671、j叔、城眺 80瓶；我是有马 52瓶；燕歌行。、在野和猫、泡沫、画个圈圈诅咒你、、48173864、洛尼娅、月光族、all27wd2011、太阳与星星 50瓶；逆光游走的鱼 45瓶；GG、东土大唐的肉包子 40瓶；荇荇 34瓶；咕的快乐 33瓶；穿成富婆心尖宠、六一、啸黎明、捣蛋、路释、游园惊梦低回首、韶白、云胡不夷、螺壳一只、浅笑轻殇、云养一只小年兽 30瓶；岑孛 29瓶；玄 26瓶；小蚊子、喵阿浔 25瓶；埋进月亮怀里 24瓶；咕咕噜噜、扇钰、芒果奶昔、君莫笑・夜、绛衣寒、罗马尼・阿基曼、猫gv、35001125、筵青碑、我心水、桂上挂月、六七七、安斯艾尔、云汉清且浅、知更鸟、紫、席埂⒁欢三、小城、漠戈、机贾、修修不害羞、晃悠~晃悠~、SoClean_、您的钱包掉了、泊寒 20瓶；招财双速18 18瓶；鹿伍琪、Aurora 17瓶；雍菥 16瓶；轩_染、北乜、芝士小甜心、洲巷、exo 15瓶；莉莉、牧神的午后、abbbc、nan、江谦、jlljh0、柚子w、慕湮h、沉迷养老不秃头、程洲侧畔千帆过、沙雕一号、任性、动听、月泽、大梦初醒、是灯灯吖、默泠、企鹅波波安、小伊orlisa、benuu、幽夜雪、二十二、tinals、soft野生亲爹、祺祺、霁雨青青、叶成、霍初、天才宇航员、丞丞bles□□e、wei、坐布鲁斯大腿上的叶荣、包子包子v587、缘雨千愁、46653672、周杨呲呲哒哒、改名不会改、van、可乐的乐可、小时、木年、许其琛、银角金角、鹿羔子、doctor的蔷薇、溟雾、有意、流水、逛吃逛喝蛤蛤、咸鱼、知夏泽秋、奶黄包包敲好次、zff881207、洛斐、薄灯、lydzd 10瓶；棉鱼、择城宜居、夏旬、不想醒来 9瓶；择日疯、莫染陌上尘、我追的文都爆更！ 8瓶；白马非马、安安静静地长蘑菇 6瓶；豆本豆、马甲日抛、浅浅的云、seki、P西小姐、西瓜、39389397、烨烨、呆呆、默、想个名字好难、略略略、朴家的户口本、以木为羽 5瓶；洗洗睡吧、竹间鲤、鹤舞辽东、荧惑童谣、狐 4瓶；yyyyyyy、流流、不会画画的憨批、涟漪轻羽 3瓶；张北夺、若宁 2瓶；魍魉、伊尔、玉染染、独眼鹰、猫虹、鬼墨寒、kalor、caprice、35411143、冬菊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

72、藏北探秘（15）
　　【导游丁一是不是没有死啊？】
　　大佬旅客们是关心则乱, 但他们很快就回过神来，发现了问题。按理说导游在旅程中死亡，旅程陷入无序的话, 整个旅程的直播都会被暂时屏蔽, 直到有新导游进入才会恢复正常。
　　但丁一被抹了脖子后，他的直播分屏确实被屏蔽了，但旅客们的分屏还都是正常的！卫洵到达象雄遗迹后和其他旅客们的对话更证实了这点。
　　“恐怕丁一不是尸体失踪, 而是用秘术逃跑了。”
　　冷静下来的茅小乐舒了口气，阴惨惨道：“他早就想往屠夫联盟那边靠, 看来是对方给了他什么保命的东西。”
　　“就连我都没看懂这丁一到底是怎么逃跑的。”
　　王澎湃摩挲下巴，咂嘴：“但看直播间现状, 丁一估计是真命大没死, 啧，而且这能屏蔽直播间的道具可是稀罕物件啊。”
　　不是不知道丁一和屠夫联盟暗地里有接触，只是想放长线钓大鱼。所以刚才大家以为丁一被杀死，其他导游们却都没能闯入旅程时，下意识就因为是屠夫联盟出手。因为和丁一有联系的屠夫联盟才最有可能准确确定丁一死的瞬间, 卡点让人挤进去。
　　“保命的，逃跑的，屏蔽直播间的, 屠夫联盟这次是下了大手笔啊――他们所图甚大。”
　　以丁一的实力和信息, 他并没有这类强大的道具，很有可能是屠夫联盟交给他的。
　　屠夫联盟总不会真以丁一‘小丙九’的称号才拉拢丁一，或许是看上?了这藏北旅程，想在其中设计。结果却没想到这旅程出来卫洵这个奇葩。
　　丁一几乎还什么都没干成，保命道具就全都使出来了。
　　“不管怎么说，丁一没死真不错！”
　　茅小乐高兴地合不拢嘴：“连斗篷都抛下了, 他肯定受伤很重。”
　　“可不咋的，他刚被黑石翡翠骷髅头弄得没了人样，又被卫洵割喉。”
　　王澎湃啧啧称奇，似是在回味：“我是没想到卫洵这手真果断，好家伙，你看他给丁一抹脖子跟杀鸡似的恶，他现实里到底是做什么的？”
　　“上?次我见到杀人这么果断的新人旅客，那还是个现实里杀猪的屠夫。”
　　“卫老师现实里就是写小说的。”
　　茅小乐难得迟疑，带着读者对作者特有的憧憬：“可能写小说的人就是牛吧。”
　　“呵呵。”
　　王澎湃对此报以冷笑。写小说要真能这么牛，他当?场就让夕阳旅团的新人们全都去写小说好了。倒时候也不用什么全方位培养考核，只有小说能签约的新人旅客才能入团不就完事了。
　　茅小乐道：“我记得丁一是没有激活异化状态的吧。”
　　王澎湃奇道：“没有，丁等导游没有能激活的，你怎么想到这了？”
　　茅小乐厌恶皱眉：“我在想丁一到底是怎么逃跑的，他积分应该已经见底，死亡倒计时很低，又被卫洵割喉――有SAN值狂掉异化逃走的可能。”
　　王澎湃哈哈一笑，乐不可支：“哈哈哈草，茅小乐你不会又还记得那个变蝙蝠从你手里跑掉的导游吧，都多少年前的事了！”
　　“哼，我记一辈子。”
　　茅小乐阴沉沉道，他向来记仇的很。想当年出任务杀了西区那边的导游，本以为杀死对方了，茅小乐安心离开，谁曾想对方竟然没死，也没有拼死反击什么的，竟然是变成只特小的蝙蝠苟在了斗篷里，最后死里逃生?了。
　　这件事简直是茅小乐的耻辱，没人敢在他面前提的禁忌，从那次后每次杀了导游，茅小乐都得用数张天火符把他连尸体带斗篷全都烧个干净才算安心。
　　看卫洵把那绿色斗篷带走，茅小乐就眼皮一跳，怀疑心上?来，总觉得那堆斗篷里藏着什么坏东西。毕竟卫洵可是新人，不知道导游能异化这事啊，万一丁一还真藏在里面怎么办，简直是防不胜防。
　　要他说卫老师还是心太软！
　　“放心，丁一这种等级的导游不可能有异化状态，除非有大导游不惜力量给他激活。”
　　王澎湃顺着茅小乐说的琢磨了下，若有所思，深深皱眉：“要真是这样的话，屠夫联盟到底想做什么？”
　　又是逃跑保命道具，又是屏蔽直播间，如果还有激活异化的话――
　　难道，难道是针对队长？
　　他们知道队长进旅程这事了？！
　　王澎湃心里一悚，坐不住了：“我去盯着屠夫联盟这边，你再接着看直播吧。”
　　“卫洵既然说旅社提示了导游丁一重伤，旅程带队职责暂且移交队长，丁一这伤一时半会肯定好不了。”
　　确实有这种情况，如果导游重伤不能引导旅队，旅社就会适当?放权到队长身上?。那就不只是导游胸针这类的辅助了，还会有更多的帮助。如卫洵手里的导游斗篷，以及他说的‘能感应到导游’这点，都是旅社给予旅队的便利。
　　可以说对旅客而言，旅社确实事事贴心，但只要导游存在，旅客的死亡率就永远不会低。导游与旅客之间的矛盾已近乎是死结，无法?缓解。
　　当?然，导游与导游之间的矛盾也有许多。
　　比如亚区里养猪流导游扎堆的牧羊人联盟鄙视屠夫联盟，觉得屠夫导游是群不懂可持续发展的疯子，反社会人格，甚至都不能算人。
　　冷血流导游们和其他偏向中立的导游鄙视牧羊人联盟和屠夫联盟，觉得他俩都不是什么正常玩意。只不过一个披着伪善的外衣，一个以疯狂做伪装罢了。
　　而屠夫联盟里……确实很大一部分人都是疯子，他们更推崇异化状态，鄙视全人类，简直是不把自己和人类看成是同一物种，更推崇异化。他们在旅程里几乎一直保持在低死亡倒计时，低SAN值状态，来维持身体的异化。
　　所以他们杀人才那么利落，没有任何抵触心理。屠夫流导游不仅杀旅客，他们疯起来连没异化的，保持高死亡倒计时的导游都杀，美名其曰‘帮你归零进化’
　　屠夫联盟绝对是全世界导游联盟中的异类，受到绝大部分导游和旅客们的共同抵制。甚至在有这么句话说‘导游与旅客和谐共处全靠屠夫流导游’
　　一旦有什么惨绝人寰，骇人听闻的惨事，通常全都是屠夫联盟干的。
　　但矛盾的是屠夫导游确实强大，而导游们‘归零’的极端自保手段会让SAN值狂降，说不准哪天就疯了，可以说所有高阶导游，全都是屠夫流导游的预备役。
　　因此导游联盟们对屠夫联盟的态度其实很暧昧，一边鄙夷，抵制，打?压，冷眼看大旅客们追杀屠夫导游。一边却会在屠夫联盟真陷入危机时，施以援手。
　　毕竟保不准自己什么时候就会变成屠夫流导游，就像传说中导游的终极称号【疯魔悚途】一样。就像西区某位高阶屠夫流导游所说：
　　导游的归宿就是疯狂。
　　屠夫联盟就是所有导游们最终的快乐老家。
　　但乙四十九不快乐，他非常不快乐。
　　明明异化到前往屠夫联盟，绝对会受到无数屠夫流导游夸赞崇拜‘您真好看，头发真顺滑’的地步，乙四十九还是以自己仍能保持理智，归属于牧羊人联盟而自豪的。
　　尤其是现在，他简直对屠夫联盟恨之入骨！
　　“屠夫联盟，屠夫联盟――”
　　一大堆头发摩擦蠕动，发出金属摩擦般的刺耳声响，濒临疯狂，乙四十九冷静下来花了大量时间，他拼命克制自己，才没在傀发编织出的巫毒傀儡上，刻下丁一的脸。
　　丁一怎么还没事！
　　丁一怎么还没有死！！
　　都怪该死的屠夫联盟！
　　乙四十九心态都要崩了，之前从傀儡师那里离开时，她随口指点，说丁一与屠夫联盟有关。否则乙四十九早做掉丁一，挤进旅程了。
　　正因为屠夫联盟的关系，乙四十九一开始才想的是花大代价侵入旅程的危险办法?，结果好不容易有丁一被杀的希望，他有机会正大光明挤进旅程里了。
　　丁一却又没死！
　　淦！
　　乙四十九每一根头发丝都写满了淦，如果一开始没给希望就算了，但偏偏是反反复复，就像三百六十度回转过山车，折磨着他这个本来就濒临疯狂的导游，此刻乙四十九对屠夫联盟的怨念，对丁一的怨念达到了巅峰！
　　忍不住了，他快要忍不住了。
　　狂乱挥舞的发丝扯碎了发傀，乙四十九用最后的意志力约束自己。他不能咒杀丁一，以他的实力无法?和屠夫联盟为敌，傀儡师在为年末庆典准备，不一定会帮他。
　　而且乙四十九如果为了去杀卫洵，反倒惹上屠夫联盟的话，他在傀儡师眼里更是废物，还是会惹祸的废物。
　　呼――哧――
　　气流从庞大发团中穿过，发出凄厉尖锐如哨声的回响。恐怕就连乙四十九也不清楚，自己的理智究竟会何?时崩断。
　　恐怕到那时候就是他在巫毒傀儡上刻画丁一的脸，咒杀丁一，闯入旅程的时候吧。
　　* *
　　外界暗流涌动，各方势力互相试探。
　　藏北旅程里，旅客们其乐融融，在象雄遗址旁边的露营点扎好了帐篷。
　　殷白桃烧起火来，脱水蔬菜和在文布南村藏民那里买的熟牛肉一起煮了一大锅。旁边又有一个锅里煮了水，房宇航把压缩饼干掰碎放进锅里。
　　很快热气腾腾的蔬菜炖牛肉和咸香四溢的压缩饼干粥就煮好了，六点多就起来，没正经吃早饭就走了两个多?小时山路的旅客们早饿的腹鸣如鼓。
　　他们就地围坐在火堆前，每人手里捧着个饭盒，每个人脸上除了疲惫外都有笑容，边吃边聊，仿佛这才是他们第一次正式见面般。
　　吃饭是更能拉近感情的事，尤其是在茫茫高原，大家围坐在一起，无形中更拉近了距离。绝大部分人都是边吃边喘，脸憋得发红，旁边还备着?几个小氧气瓶。
　　但除了真喘不过来气以外，所有旅客都在努力适应高反。就算卫洵拿回的墨绿色斗篷里包着?导游胸针，也被放到超过笼罩范围外的地方。
　　“象雄遗迹占了半座山，太大，胸针只能笼罩到一小部分。”
　　江宏光提议，让大家都尽快适应高反，到时候卫洵戴着胸针坐镇中央，而他们两人三人一组探查遗迹，一旦发现谁状态不对，就立马送到卫洵这里来。
　　“虽然我们要在象雄遗址停留三天，但不是说每天都必须探寻遗迹的。”
　　捧着热乎乎的压缩饼干粥，老手旅客们打?开了话匣子，开口的是另一个三人家庭中的秦欣荣。
　　他就是之前想给卫洵下套说要去文布南村借摩托车的那个，现在是对卫洵实力彻底服气了，想到自己之前做的事，连忙找补，几乎算是知无不言，给卫洵，翡乐至他们新人传授了许多老手旅客们才知道的潜规则。
　　准确的说，是‘咸鱼’老手旅客们混旅程的秘诀。
　　“旅程里最重要的不是完成景点，通过任务，是保护好自己。”
　　秦欣荣脱下半边冲锋衣，拉起左边袖子，就见他手臂上?是恐怖狰狞的伤疤，新长出的肉不平整，仍凹陷下去，似是被什么猛兽撕咬的。
　　“导游不会管旅客死活……可能那些新人导游还有点良心，但也得看运气。你看，你们也是新人旅客，却碰上?丁一这种导游。”
　　秦欣荣冷的一哆嗦，穿好衣服，耸了耸肩：“在旅程里死了那就是真的死了，就算是安全级的旅程也有不少旅客会事。那些积分啊，道具啊，称号啊，好是好，但就怕有命挣没命花。”
　　“当?然，卫队肯定不用担心这个的。”
　　秦欣荣讨好道，得了卫洵一个微笑，内心雀跃鼓舞起来，说的更多更详细。翡乐至和殷白桃他们都在非常认真倾听，没有为秦欣荣对卫洵和对他们不同的态度而产生不甘心之类的情绪。
　　毕竟卫洵确实很强啊！
　　他们都不是那种狂妄自大，没有自知之明的人。肯定不能像卫洵这样过旅程的，而且以卫洵这样的实力，肯定会飞快升到高等，很可能下次旅程他们就不再一起了。
　　秦欣荣传授的知识技巧对翡乐至他们而言非常重要。卫洵也挺乐意听。他端着饭盒的手边毛绒绒软乎乎的，是馋嘴的貂崽蹭了过来，馋盒里的牛肉。
　　卫洵夹了块熟牛肉喂给貂崽，又夹了几根牛肉丝抛到地上，给小黑狗吃。
　　这‘小黑狗’是徐阳的导盲犬多多?冲石缝里狂吠，才被大家发现的。这小东西不知在石缝里被卡了多?久，浑身黑毛半脱不脱，像染了皮肤病似的，又丑又怪。
　　而且它瘦小的可怜，不比巴掌大多少，瘦骨嶙峋的，看着?就奄奄一息。
　　只不过他们旅客也是自身难保，没人敢擅离景点，把小狗娃送到山下藏民那里。只能狠下心来，给它留了块魔术头巾取暖，又放了点火腿肠饼干屑。
　　然而这狗崽子它不怕人，旅客们再见到它时竟发现，这狗崽不知何时哆哆嗦嗦跟着?到了驻扎点的营地里，走路都不很稳，颤巍巍的，被卫洵的雪豹吓到倒地装死。
　　看它实在可怜，没人再把小黑狗往外赶。殷白桃还投喂了它几根牛肉丝和煮软的饼干。但这狗崽什么都不吃，只围着卫洵打?转，尾巴摇的欢，只吃卫洵投喂的食物。
　　“野性心灵真好啊。”
　　翡乐至羡慕道，他也挺喜欢猫猫狗狗，可惜平日里没有宠物缘，路上见了流浪猫都冲他哈气，就没这种被动物主动接触的经历。
　　看卫洵现在脚边有狗，手边有貂，后边石山那边还有头晒太阳的雪豹，这简直是神仙才能过的幸福生?活！
　　卫洵笑而不语，看着?黑狗崽子艰难吞咽沾了土的牛肉丝，鞋尖踢了踢它，嫌它太丑太脏，靠近了碍眼。
　　这狗崽子当?然是丁导了，卫洵去远处放导游斗篷和胸针的时候，就让丁狗藏进了石缝里，转移阵地，然后再被徐阳的导盲犬多多?‘不经意间’发现，顺理成章跟回营地里。
　　激活丁导异化状态后，卫洵与他之间多了联系。但这种关联和与小金，与蛆大的联系不同。
　　如果说小金与蛆大算是卫洵的仆从，它们变强会反哺卫洵，而卫洵变强它们也能随着变强，是相辅相生，永不会背叛卫洵的‘家臣’，那丁狗只能算是奴隶了。
　　卫洵能够压榨他，从他身上获取能量，但卫洵变强却不会给他带来任何?好处，除非卫洵主动施舍。由此可见深渊恶魔之间的残酷。
　　卫洵激活了丁导的异化，就掌控了他的全部，要死则死，让生才能生，丁一的一切全都向卫洵敞开，完全没有半点隐私。
　　包括他从屠夫联盟那里接到的任务，屠夫联盟给他的，能屏蔽直播的道具。
　　【名称：老电视机】
　　【品质：特殊】
　　【作用：让您的直播间像信号不佳的老电视机一样，充满了雪花！】
　　【备注：低价回收旧冰箱，旧电视，旧空调――呜呜，老电视机已经站起来了，旧冰箱和旧空调什么时候才能站起来！】
　　‘他让我在适当?的时候屏蔽直播间，然后寻找一样东西’
　　丁狗与卫洵用意识对话，语气中充满了惶恐畏惧：‘那是具水晶化的尸体，据说供奉在在象雄遗址深处的小魏摩隆仁里’
　　象雄遗址深处的小魏摩隆仁？不就是卫洵在人皮地图上看到的，赛康神殿下的那九个d字符处吗。镇压恶魔的人皮唐卡也在那里吧。
　　‘谁让你来的，把一切都告诉我。’
　　卫洵不容反抗，现在的丁狗也完全无法?反抗。不知道他后没后悔，虽然保住了命，但命却不在自己的手里。他现在甚至连死亡都无法?自由决定。
　　但卫洵并不信任丁一。
　　他的屈服源于恐惧与强大，而并非忠诚。如果有强者要夺走小金或蛆大，它们会在被夺走的瞬间死亡。因为它们已经算是卫洵的附属。但丁一不是，卫洵不清楚这是不是因为他是导游，所以才有特殊性。但卫洵隐约明白，如果有比他更强大的存在要夺走丁一的掌控权，那丁一就会被真的夺走，甚至可能被反控过来，袭杀卫洵。
　　比如那个屠夫联盟的，给丁一下命令的大导游。
　　被夺走的丁一，同样也无法?违抗对方，就会泄露卫洵的秘密。
　　卫洵从来不觉得自己强无敌，从某种程度上他异常谨慎。
　　所以他不会让丁一活过这场旅程，只不过在他死之前，要榨干全部价值，好好利用罢了。
　　丁一未尝不知道，但他现在只是卫洵的狗而已，只能完全听从卫洵的话，屏蔽直播也好，‘亲近人类’‘跟来驻地’也好，丁一无从选择，他太弱了，就算被卫洵激活了异化，他看起来也像只真正的，瘦骨嶙峋的狗崽子，四肢没有骨白色的魔火。
　　但最让丁一无法?忍受的是，他无法?违抗魔犬的特性，一看卫洵就想摇尾巴！
　　他可是个抖・S啊，怎么能去做狗呢！
　　汪汪！
　　“等鹰笛传人来了，问清探寻的方向，就可以去下遗迹了。”
　　秦欣荣道：“咱们总共四个景点，象雄遗址，小林寺，色林错和羌塘自然保护区，但看行程简介上?，只有涉及到前三个景点的话。”
　　坐在秦欣荣旁边的许子石用糌粑抹干净最后点汤水，吃的饭盒跟洗过一般干净。高原缺水，他们得省着?用。洗碗这种事想想罢了，基本不可能。
　　“也就是说，重要的景点任务在前三个，最后的羌塘自然保护区很可能是旅社最后接我们的地方。”
　　许子石道，他是个少言寡语的憨厚男人，但这种憨厚和郁和安不同，他的眼里有商人般的精明：
　　“象雄王国的都城穹窿银城的真正遗迹是否在雪山圣湖畔？
　　苯教高僧曾修行密宗的小林寺隐藏着怎样的秘密？
　　以鹰嘴沾血书写的雍仲苯教经文原本，是否真消失于鬼湖之中？”
　　“这是旅程简介里的三句话，给我们指明了大方向，也就是‘探秘’的目标。”
　　殷白桃试探道：“也就是说在象雄遗址这个第一景点，我们要去探秘它到底是不是穹窿银城？”
　　“但穹窿银城遗址在阿里卡尔东山的山顶啊。”
　　徐阳摇头，提出质疑：“穷宗山上的遗址虽然也是象雄王国都城遗址，那也不可能是穹窿银城，只可能是中象雄的都城当惹穷宗。”
　　“嚯，小兄弟懂得好多。”
　　许子石笑眯眯的，不吝啬夸赞：“没错，你说的对，但――这又怎么证明呢？”
　　翡乐至不理解：“这，这是穷宗山吧，它上?面的遗址都城不该是当惹穷宗吗，而且阿里那边，嘶――”
　　“也就是说，我们要探秘到遗迹，证明这里是‘当?惹穷宗’，不是穹窿银城。”
　　徐阳聪明，反应很快，明白了旅程重点。旅社要看的是证据，是探秘，就算百度百科，各种资料上?写明了，这穷宗山上的遗址是中象雄的都城当惹穷宗，他们也得在这片遗迹里找到证明的证据来。
　　好比大家都知道一加一等于二，但旅社就是要让旅客们找出证据，来证明一加一等于二一样。
　　毕竟穷宗山经历过多?次地震，象雄遗址被破坏的严重，正常人在这里发现不了遗迹，只有他们来自惊悚旅社的旅客可以。
　　“不只是这样。”
　　主动开始收拾锅碗的高瘦男人摇头，他名叫于承福，却着实看不出太多?福气。男人半张脸毁容，看起来渗人的很。那处新长出的皮肤是灰粉色的，仿佛爬行动物的皮膜，让人看的不舒服。
　　但于承福语气却是与相貌不同的温和，条理清晰，像是学校老师讲解习题：
　　“要把旅程简介当?做阅读理解来看，旅社给我们的阅读材料是‘象雄王国的都城穹窿银城的真正遗迹是否在雪山圣湖畔？’，题目就有可能围绕着?这几点来展开。”
　　“第一，象雄王国的都城是否是穹窿银城？”
　　“第二，穹窿银城的真正遗迹是否在雪山圣湖畔？”
　　“第三，这里是不是象雄王国都城的真正遗迹。”
　　“第四，就是原话‘象雄王国的都城穹窿银城的真正遗迹是否在雪山圣湖畔？’”
　　看翡乐至有点被绕晕了的感觉，于承福笑了笑：“咱们这只是困难级的旅程，第一个景点，所以很大可能范围较大，是任意证实一点就好，正反都行。而第一点在这里无法?证明，所以很大可能是二三四。”
　　也就是说范围很广，无论是旅客们探秘到某个壁画，证明了这里是象雄王国都城的真正遗址，还是发现了古时候的典籍，证明这里是当惹穷宗，不是穹窿银城，也能算完成任务，总的来说很宽松。
　　“而每处遗迹不会只有一样物品。”
　　秦欣荣补充道，笑的有点贼：“所以大家发现一处遗迹入口后，先不要进去，告诉卫队后一起探索。”
　　旅社判定某个旅客完成探索任务，是看他在探索中的贡献。假如大家同时进入一处遗迹，发现了骨器，铁器，壁画等诸多物品，完全可以每人分一个来交任务。
　　但如果是某些旅客探索完全的遗迹，其他人再下去，就不算数了。
　　“还是有卫队好，真得劲，要放过去黑心导游肯定不会让咱们这么简单完成任务，而且旅队里还得勾心斗角，分门论派，烦死人。”
　　季鸿彩直白道，很高兴的样子。的确，如果丁一还在，旅队就不可能在他面前做出和谐团结的样子。队里起码分了四个派系，互相提防都来不及，别说共享遗迹了。
　　许子石精明道：“幸运的话我们发现一个遗迹，今天先完成了基本任务指标。明后就有两天空闲时间，如果还有谁想继续探索遗迹，得更多奖励积分的话也都随意。”
　　也就是说先有了基本盘，无论如何?都算是完成任务了，然后谁要还想再追求更多机遇，得到更多积分，就自由行动。这样一来对哪边都轻松，大家一起行动，各有称号，安全系数也高，这样也是最安全的做法?。
　　有人想追逐更多的奖励，变得更强，有人完成旅程就算成功，追求不同，也不必都强求。
　　其实老手旅客们主动提出这建议，也是为了卫洵。卫洵为他们安全，不去下遗迹，坐镇中央，他们也投桃报李――要说旅队里谁最有实力，又有兴趣探寻诸多遗迹，那绝对是卫洵。
　　今天下午旅客们探索出的疑似遗迹点，都会向卫洵汇报，其中老手旅客们都心里有数，这绝大部分是送给卫洵的，也是感谢他的付出。
　　而等旅客们基础任务目标完成，明后天自由行动，卫洵也就不必一定坐守正中了。
　　他们吃完后简单分工，暂时打乱了分组，三人一组分了三组，都是老带新，两组去外面巡逻，确定周围没有野生动物等危险，一组负责后勤，整理物品，统筹信息。三组轮换着，趁鹰笛传人到来，下遗迹前轮番休息。
　　当?然，这一切都不用卫洵担心的事，卫大队长算是自由位，想干什么都可以。
　　像现在卫洵就独自到了山口，等待鹰笛传人到来。丁狗被他命令呆在驻地，小金也留在了那边。和卫洵在一起的唯有雪豹。天阴沉沉的，到中午天也没放晴。没了太阳，高原的秋格外阴冷，山口风大的很，几乎能把人吹动。
　　但卫洵享受这大风，他站在高峻陡峭的山岩上?，双眼微闭，任由狂风吹乱他的黑发。额角那缕白色的发丝已不知不觉向外扩散，如一撮初雪落到了他的鬓角。
　　人在恶劣的自然下显得格外渺小，但正是这种渺小，在挑战自然，对抗自然，深入无人区时，才更令人触动。
　　雪豹卧在卫洵身边，慵懒舔着?毛，大风吹得它眯起眼睛，一人一豹此刻的表情十分相似。在这高旷的苍穹下，浩渺天地间，远离人群，荒凉寂静的土石高山上，他们享受孤独，也享受这种无言的，彼此的陪伴。
　　仿佛他们天生?就属于这里一样。
　　直到鹰笛传人的身影出现在山路上，卫洵睁开眼，跳下山岩。而雪豹的身影已消失无踪，不知藏到了哪里。
　　“甘旦白居，我见过阿玛拉了。”
　　卫洵开门见山：“她说不会再阻止你上?山，说人都有自己的命。”
　　鹰笛传人似是笑了下，但他的脸像是被高原的风吹得僵硬，一直都是板着的，看不出太多?的表情。唇也如刀刻，那点笑容更像错觉。
　　“多?谢你了，卫洵。”
　　鹰笛传人摇了摇头：“但是你不该欺骗你诚实的朋友。”
　　“这是阿玛拉的原话。”
　　卫洵皱眉道，对自己隐藏了‘人皮活过来’‘恶魔附身人皮唐卡’这些的事，卫洵坦坦荡荡――鹰笛传人当时又没有让他问这些，这全都是他靠自己魅力问到的线索嘛。凭什么要告诉鹰笛传人？
　　反正阿玛拉对鹰笛传人说的也就是‘各人有各人的命’这句话了，卫洵异常坦然：“甘旦白居，你倒是说说，我怎么骗你了？”
　　“不，我不是说这件事。”
　　鹰笛传人道，略带指责不满道：“你怎么能欺骗我，说最厉害的是那个导游丁一呢！”
　　卫洵：？
　　“明明他是个没用的，被恶魔诅咒的，不洁的，为龙神不喜的人，与你比起来差得远了，怎么会是最厉害的。”
　　鹰笛传人掷地有声，脸色阴沉：“他还跟在你们旅队吗？如此不洁的人不能上圣山。”
　　“没有，丁导失踪了。”
　　听卫洵这样说，鹰笛传人的脸色才好看一些。
　　“那就好，卫洵，你现在是旅队的队长对吗？”
　　“是的。”
　　“有件事，我需要你们旅队的帮忙。”
　　鹰笛传人神情肃穆，卫洵领他去了驻地。正好赶上轮转换班，所有旅客都呆在驻地里。
　　“远道而来的朋友们，欢迎你们来到象雄遗址，这里曾是强大象雄王国矗立的地方，但历经千年，宏伟的王都已经成了废墟，寻常的手段无法?探寻到遗址下的秘密。”
　　鹰笛传人郑重取出了鹰笛，用绒布托着?，放在粗糙掌心中，供旅客们观看：
　　“我走过大半个西藏，就是为了寻找最正宗，最原始的一个地方。传说象雄第一代王登上王位后，金翅大鹏鸟感其王威，折角为王之冠冕，折左翅为王之权杖，折右翅为王之骨笛。”
　　“王用冠冕统治诸大地，王用权杖征战四方，王用骨笛抚慰英魂。”
　　鹰笛传人黑褐色脸庞泛红，叙说起这段历史时他分外激动，拖长了调子，宛如吟诵史诗。
　　“后来大鹏金翅鸟角的王冠遗失在龙神水道，大鹏金左翅的权杖被吐蕃带走，大鹏金右翅的骨笛下落不明。我翻阅了诸多典籍，大致确认它在雪山圣湖的古象雄都城遗址中。”
　　鹰笛传人以手抚胸，诚恳道：“我的朋友们，我甘旦白居寻找骨笛二十余年，现今终有希望达成所愿，希望你们能帮一帮我。”
　　“一定一定。”
　　许子石笑眯眯道，憨厚脸写满真诚：“我们肯定会帮助你的，这就是我们来象雄遗迹的目标啊。”
　　鹰笛传人非常满意的走了，卫洵看他离去方向，该是去半山腰阿玛拉那边。等到他走远后，‘忠诚’的旅客朋友们立刻变了嘴脸。
　　“不用管什么王冠水道，权杖吐蕃，也不用管下落不明的大鹏金右翅的骨笛。”
　　江宏光一挥手，难得笑容满面：“我们只要证明这里是‘雪山圣湖的古象雄都城遗址’就好了！”
　　“好耶！”
　　旅客们欢呼，卫洵也笑容满面。
　　龙神水道里的大鹏金翅鸟角王冠，遗迹里的大鹏右翅骨笛，被镇压的恶魔人皮唐卡，小魏摩隆仁下水晶化的尸体。
　　象雄遗迹可真是个好地方。
　　他全都想要！
　　作者有话要说：二更十一点半前，么么哒！
　　欢迎来到藏北探秘旅队！
　　这里有没用导游――
　　丁狗：我的脸，我的脸啊汪汪！
　　这里有咸鱼的旅客――
　　旅客们：好耶，完成最低目标就算成功！
　　这里有最积极的队长――
　　卫队长：我全都要，都是我的！
　　鹰笛传人：那个，骨笛，遗迹，人皮唐卡――
　　卫队长/旅客们【诚恳】：抱歉，我们实力一般，什么都没发现呢。这里建议是找导游。
　　鹰笛传人：？？？？
　　震惊！惊悚全球旅社竟风评大跌，付费就看性・感卫队在线――
　　感谢在2021-04-14 19:48:47~2021-04-15 20:00:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛dm、可可耐耐、君慕希、六喜糖 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：菜籽、lu、一棵白菜007、吟酿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：789qyy、似是非是、浅樱. 2个；言耽、tvxqfjia、心期瑶草、之心、雅大伤无、一揽芳华、榴莲夹心、筱舟、摘星、光的yoyo、孤城危寒山、邪神の宠、疯狐蝠、墨音、司姒泗、九夷于海、喵定江山、苏幕、流流、缘初、舟渡星河、40835983、爻、苍翡冷、嗯哼、浔漓风、绛衣寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：趴趴猫 514瓶；kaela蕾蕾酱 190瓶；此去经年 188瓶；玉阑珊 178瓶；若 160瓶；和泉守二西 133瓶；白灼茉莉 120瓶；与旧、1078123、筵笑 100瓶；情之所至 99瓶；维奥拉 92瓶；AGG潇湘、沉迷搬砖的五日鑫 90瓶；， 88瓶；年糕粉丝 85瓶；50612701、涵熙栎、月光彼岸 80瓶；旗木带土和宇智波卡卡 75瓶；Sin 72瓶；人戈、鱼球喜欢酸辣粉、云起水穷处 70瓶；46320026 67瓶；付与与、暮雨、唧唧复唧唧、怀瑾 66瓶；给您科普要加钱 64瓶；逗逗的逗逼、语?、缘初、董洁、李莉莉 60瓶；墨尧 52瓶；你发现了一只粽 51瓶；是潇潇呀、咕咕、沉迷ing、利、邪神の宠、19333、浮走茶凉、小红、昨夜星辰、睡觉、18241043、小太阳的影子 50瓶；50323788 49瓶；是小伊呀 45瓶；喵酱、加哦昂那、路人乙、可可耐耐、闲半日、流水线生产、言甚不是话多、阿慧超困、岁忘忘、34518048、酒窝超人、凝绿 40瓶；笨笨的小绿、紫萸香慢、拂晓、鎏鸾、牛扒、笙瑟、梦一场很萌、兔之、789qyy、心期瑶草、漓冉、翎上、沧澜、云养一只小年兽、今天有文更新了吗、借一部说话、库库鲁库库、沉默是金、柒柒不要再熬夜啦、阿。、木糖、停停复停停、阿霰、incc、别馆寒砧、刀枣儿、小渣渣nn 30瓶；克喵的金币、浮黎 29瓶；业北北 26瓶；葡萄、梵喋堕城 25瓶；皎月落星盘、Miti 24瓶；yjy、阿絮腰上的白衣剑、爱癌 23瓶；丁丁、wanan 22瓶；吃尽天下、lynn、苏安怡女朋友、晴、咸鱼的快乐、陆十一、48173864、天凉了，睡吧、wazwsxedc、鸽鸽鸽曲项向天歌、一百币的交易、是唐琮不是糖粽、云S、几乎没有决心的白水、孔雀翎、斑点猫、酱油党、司姒泗、天线、嗯哼、楚晚宁、懒得想→_→、土豆、铃铛、26062875、阿黛、难道我要打你吗、南柯妄渡、墨、嗷呜、hgy7、 失心、伊斯卡里奥、汀雾、漓、白马非马、小????、阿眸、幺儿、一只布偶、鱼汤、墨陌貘鱼、水幻依 20瓶；思考与呼吸 19瓶；暄吼、雍菥 16瓶；爱吃荔枝的雪球、牛奶 15瓶；幽夜雪、君慕希 14瓶；桑榆晚 12瓶；我是我自己的宝贝、盛夏只影、墨墨、梦魂惯得无拘检、你老公的小情人、47604510、destiny、华胥、f鬼、喻文州碗里的鱼纹粥、sasphia、雪染风华、20782553、月牙落孤井、八国联军、Nぁ⒛酒呦Α⒗孀佑肜孀印⒊跤刖酶琛41823519、48958385、深爱过境、摘星、阿尼湖、hinoto、舞、吒⊙ω⊙、顾屿欢欢欢欢、啦啦啦羊小羊、46228842、雀隐青薇、好久不见、starrykkkkkkk、三千亿呀、lois呀、浮生明散、琰伶、he、49098478、悠鹘、liliali75、七挽星河、41686808、寒衣、长风长且长、我曾观你、41933617、己心、25329812、41981251、纪小懒懒懒、美洲小宇宙、卷云琦琦、白泽sama、ricordo、啦啦啦啦啦啦啦啦啦～、七卡、mehrdeutig、蒲牢、繁舫、小兰、长离、30489891、望舒、白降、水亏君、blabla、悠、旭光、夏、WWE、王娟、鹤栖寒、soft亲爹、猫狗双全人生赢家、阿修修、青青子衿、我是emmm、舟渡星河、疯狐蝠、omg、李靥酩、糖和渣、哎呀呀、几何玩家、恰火锅不啦、绎f、沈葬、yi fang chang、豆腐恼、大白兔奶糖、修卡卡、非言勿语、达拉崩吧、森夏、乍见之欢、钟桐雨望、不厌、时赋秋雪、、楼外楼的鱼、啊!咿呀、易玖殇、虹饮、改名不会改、西门叶子茶、林中尽染、半月、伽岚、梦想有时光机的鱼、糯米、毒药无毒 10瓶；桃子、吧唧吧唧、非朋友不显示昵称哦、静谧、。’ 9瓶；御天魔狂、大葡萄爱吃小西瓜、寒磁 8瓶；来一打炒年糕、葵雾雾、渊缘远愿 7瓶；chuyaaaaa、珞瑾 6瓶；February、小痞子、seki、药城、阿洋、小伊orlisa、琳琅、飞鸟&沉鱼rid、撞铃、容玄最可爱啦、16868074、三爪爪、47991642、light.不仁君、天连夜月、睡不着的海、一揽芳华、正版未浓、兰枢枢 5瓶；柒 4瓶；兔纸、流流 3瓶；哒宰宰、白鱼困困、小糖块、筱舟、41367872、九溪弥烟、半城繁Aづ、烨烨、鱼鱼鱼、美猫在骨不在皮、卿玖、Skymiv、lxs、Kylin、28379904、42546282、是凡凡呀。 2瓶；燕凌晨、鹿羔子、鬼墨寒、芬兰企鹅、微我无酒、江涵秋雁、小雪呀、胖狸花、kalor、「空白」、栖梦、27589428、黑猫喵、拜利麦诺、tvxqarashi、心晴、一览众山小、糖醋里脊、魍魉、三千色、一只贪吃的荷兰猪、Opiloo 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

73、藏北探秘（16）
　　回到驻地后旅客们还在热烈讨论, 被这种气氛引动，翡乐至和?殷白桃对视一眼，眸中?都有笑意。
　　原本他们听什?么王冠权杖, 龙神水道, 遗失的骨笛之类的还觉得棘手，没?有半点头绪，但江宏光这么一说, 虽然有故意简化，安慰他们的嫌疑, 但不得不说，两人都放松许多。
　　老?手旅客们提早准备了可能会用到的探险装备, 但他们各人财力经验不同, 准备的物品偏向也不同，总有缺漏。新手旅客这边是旅社?统一提供的物资，虽然比较基础，但胜在全面。
　　大家凑在一起合计，查漏补缺, 等鹰笛传人到来后旅客们都已经提前分好组，准备好东西了。只要?背包就能走。
　　但是象雄遗址不是那?些仍有残存许多地上建筑的遗迹，它因历史?上多次地震毁坏严重, 第一次来穷宗山游览象雄遗址的游客也许会失望, 因为一眼看过去就是两座光秃秃的土石头山，山上有些土黄色的断壁残垣，其他就再找不到了。
　　这就给?探秘增加了许多难度，旅客们无?法知道这土黄色的山石地下究竟有没?有象雄遗址的暗道，哪里通往遗迹，只能凭运气摸索着探山。盲目去探绝对会浪费许多时?间?, 还可能一无?所获。
　　传说象雄王国依山而建，从山头到半山腰土石下皆有可能存有密室暗道，而鹰笛传人所说龙神水道，更?说明象雄遗迹地下暗道错综复杂，甚至可能有水道通往当惹雍错。
　　这样一来就算徐阳【盲人感知】的称号能探清地下十米的景象，但地表与靠近地表的地下的暗道密室很可能早就被震塌，无?法进入。
　　虽然季鸿彩带了工兵铲来，他们也总不能现挖条地道下去。都不是专业人，万一没?挖好塌陷了把人埋里面可怎么办。
　　这时?候就显示出地图的重要?性了。卫洵拿着人皮唐卡地图，带旅客们走到穷宗山顶，向下眺望。只见满目皆是一片土黄，不是考古专业人士可能看哪里都觉得一样，完全没?有区别。
　　但卫洵拿着地图，就着自己，雪豹和?貂崽探出的三处遗迹，与人皮地图上各种复杂符号对应，大致圈定了赛康神庙可能的范围。
　　“从这里开找。”
　　卫洵随手一圈，便?是基本囊括了大半个右侧山头和?它山腰往上的区域，与貂崽探出的，满是无?头干尸的地道较近。
　　那?处可能是为杀生祭祀准备的，象雄王国最后的国王是在祭湖时?被暗杀死亡，而当时?他们正与吐蕃开战。祭湖前苯教?国师古辛肯定会提前准备好杀生祭祀的祭品，很有可能就是战场上被俘虏的敌国士兵，以生人祭祀。
　　象雄王国以苯教?为国教?，以高为尊，崇尚越是在高的，在险峻的地方修行，越容易修成大圆满。而古辛的地位比国王还要?高，赛康神殿更?是在王国最高的地方，原本应该还建有更?高的碉楼供古辛修行，赛康神殿稍微往下一点的地方有可能是曾经的象雄王宫。
　　但现在千年过去，穷宗山仍旧矗立，但地面建筑却已经基本看不到了。
　　看卫洵竟拿出地图，老?手旅客们心里只剩赞叹，有这样一位队长实在是省心太多。等卫洵圈定了大致地方，旅客们心里都有了数，现在旅队除卫洵外总共九人，分了三组。
　　江宏光，季鸿彩分别带组，以右山顶为中?心，围绕着卫洵画出的范围一组向东，一组向西分别探去。而殷白桃和?房宇航两人为临时?机动位，留在驻地，看着大家的装备，一旦东西两边哪边发讯号就会立刻通知到全员。徐阳就专门跟着卫洵，做他的专属地下探测员。
　　“要?是丁一还在，这购物点应该是要?卖对讲机的。”
　　江宏光道，高山上信号不好，手机信号只有一格。他们分头行动，一旦哪方出了事不好联络，尤其是万一不小心掉到地下摔断腿昏过去，那?可是叫天天不应，叫地地不灵。
　　“我们没?有太专业的探险装备，探索遗迹时?一定要?小心。”
　　季鸿彩正在分哨子，确保每队至少有两个：“像这象雄遗迹经多了风吹雨淋，看似结实的土墙很可能早就质地疏松，稍不留神多久塌陷了。走的时?候离那?些土墙石砖远点，带着登山杖，看见地上有裂先探探，别直接踩。”
　　“三人间?扣上登山绳，保持一定距离，要?是有人陷下去了一定要?稳住。遇到危险就吹哨。”
　　下午两点，风不是那?么大了，旅客们最后一次检查装备，按计划行动。等他们的身影消失在土黄色山石间?后，卫洵才带着徐阳向下面走去。
　　山路不好走，高原反应对多多来说也是种严酷的考验，徐阳心疼他的狗，又信任卫洵，就放多多在驻地休息，而他挨个试过旅客们的登山杖，选了根长短最适宜的当做盲杖，走起路来也很稳。
　　在两人跟前，还有一蔫头耷脑的小黑狗带路，它个头实在小，陷到土坑石缝里就看不到。但卫洵用意识便?能知道丁狗的位置，很少去看它。
　　要?说丁一的【老?电视机】道具其实不如丙九当初的【搞黄色】，搞黄色屏蔽的是丙九整个人，他出现在其他旅客的直播分屏里，也是自带马赛克，能把其他分屏也给?屏蔽了的。
　　就算所有旅客都在同一个画面里，为了场外观众，无?法屏蔽整个画面，马赛格也会顽强糊遍丙九全身和?他最近的人，无?论声音还是形象全都会被打上马赛克。
　　【老?电视机】就不行了，它只是单纯屏蔽丁一的直播分屏，让它变成雪花，但其他旅客的视野里要?是有丁一，也一样会将他的身形暴・露在分屏上。就像观众们能通过卫洵的直播分屏，看到他面前跌跌撞撞走路的小黑狗。
　　但目前情况下，后者却更?好用。要?是丁一的屏蔽道具也是屏蔽自身的，场外观众们一看到卫洵身边跟了条小马赛克，一眼就能知道怎么回事。
　　“卫哥，超过五百米了。”
　　徐阳忽然道，在只有他们俩人的时?候他习惯叫卫哥，这样好像他们关系就更?亲近了似的。
　　“没?事，丁一受重伤的提示还在，他不会这么快恢复的。”
　　卫洵说道，然后就见徐阳嘴角飞快勾了勾，又放平。聪明小孩直接明白，这丁一估计是不会回来了。
　　如果丁一还会回来，徐阳相信卫洵不会远离其他人五百米，最有可能是大家始终一起行动。
　　其实从卫洵说分队搜索的时?候，徐阳就猜到丁一可能是死了，就算没?死，那?也不是卫洵说的靠近五百米才会感应到，而是卫洵有办法时?刻感应到丁一的位置。但是他想到，却不会说。只是偷偷高兴笑了笑，内心窃喜，好像自己和?卫洵又因为这点小秘密更?靠近了似的。
　　随后，徐阳感到卫洵的手落到了他的头上，轻轻拍了拍。
　　“好聪明。”
　　卫洵夸赞，带徐阳这种小孩实在省心，尤其是在彻底折服他后。下山路不好走，徐阳就算靠登山杖也走的异常小心，速度不可避免就慢了下来。
　　卫洵想了想，干脆让徐阳停住，站到他身边。就在直播间?里观众们以为即将看到卫洵背徐阳的温馨友好画面时?，就见卫洵搂着徐阳腰往上一提，然后把他夹在了自己胳膊下面。然后就见卫洵夹着徐阳一个助跑，从山上直接往下跳！
　　徐阳：？？
　　观众：？？！
　　大风呼啸着从他耳畔掠过，卫洵如一头矫健的，天生就生长在高山上的野兽。他每一次下跳都是七八米的高度，带着个徐阳也丝毫不费力，三跳两跃就到了之前他发现双・修壁画的地下遗迹附近。
　　“太快了啊。”
　　卫洵还在回味刚才肆无?忌惮从山上飞跃的感觉，那?种快速下坠与跳跃带来的刺激感让他心跳加速，唇角勾起，呼吸因兴奋而略显急促。
　　只可惜――太快了。
　　他才跳了几次就到地了，总共也没?有多少米。
　　如果，如果，卫洵忍不住期待。如果有一天他能登上珠穆朗玛峰，然后从最高山上开始往下跳，那?该是何等的痛快！
　　“爽吧。”
　　卫洵笑着把徐阳放了下来，他还挺喜欢这小孩，童心起来，就忍不住想把自己最喜欢的东西分享给?他。
　　啪。
　　被放下的徐阳如面条般软倒在地。
　　爸爸，妈妈，我这是到了天国吗？
　　浑浑噩噩间?徐阳似是看见天国的爸妈在亲切向自己招手，多多也在爸爸妈妈旁边冲他汪汪大叫，尾巴摇成虚影。
　　徐阳高兴向他们伸出手，要?去抓住爸妈的手。但就在这时?却从旁边冲出来个卫洵，夹着他的腰，带着他就从天堂往十八层地狱里面跳！
　　呼！
　　徐阳猛地惊醒，感觉嘴边湿漉漉的，他愣愣一舔，甜的。
　　“咳，抱歉啊。”
　　卫洵给?徐阳喂了小半瓶葡萄糖，偷偷往里面加了点凝神补血的药，难得有点怪不好意思的。也是难得遇到个徐阳这种高智商小孩，让卫洵想到自己童年。
　　但不是谁都跟他一样不怕死，就爱尝试各种刺激的。
　　想当初游子明也劝过他找个伴，谈个恋爱，或许会好些，但都被卫洵以身体?不好，不能耽误人家给?敷衍过去了。
　　实在是他找不到能跟自己一起疯的。
　　总不能一见人家就问‘你好，请问你喜欢极限运动吗？会翼装飞行，低空跳伞吗？登过几次珠峰啊？’
　　卫洵有时?候还怪委屈，他想找个和?自已一样优秀的，有共同话题的，这总不过分吧！
　　“没?，没?事，我没?事。”
　　徐阳整个人还跟在天上飘着似的，感觉大地都是软的，一回味那?恐怖的失重感他就想吐，又死撑着，不肯让卫洵觉得他胆小，其实小脸都吓得惨白惨白的。
　　“我没?事卫哥，我，我盲杖呢？”
　　看把人小孩吓成这样，卫洵更?不好意思了。他从兜里掏出呼呼睡觉的貂崽，把它往徐阳怀里一塞。天狐幼崽可是好东西，抱着便?会让人感受到浓浓的温暖，心情愉悦，自然而然对它生出怜爱与保护欲，属实是非常好用的注意力转移对象。
　　但刚颤颤巍巍拄着盲杖，想要?站起来的徐阳，抱住貂崽后却整个人傻了似的，直接又跌坐在了地上，睡得懵懵懂懂的貂崽啪叽落地，逐渐向雪白转变的小身体?滚了一圈黄土。
　　貂崽：？？？
　　卫洵一看徐阳状态觉出不妙，徐阳脸色竟更?苍白了，他浑身都在哆嗦，慌张手脚并用拼命往后退，被吓坏了似的，牙齿磕在一起，咯咯作响，脸上浮土被汗水粘成一团，脏兮兮狼狈极了。
　　不，不是貂崽问题。卫洵直接把徐阳拎起来，夺过了他手中?盲杖，把剩下的小半瓶葡萄糖给?他灌了几口。
　　徐阳死死拽着卫洵衣角，愣是踉跄着往后又退了十几步才终于停下，惊魂未定剧烈喘息。
　　“你看到什?么了。”
　　等到徐阳勉强冷静下来，卫洵低声问道：
　　“地下有什?么。”
　　【盲人感知（蓝色称号）：作为盲人，您有超常的感知，下到十米地下，上到十米高空，前后左右一周都无?法脱离您的感知范围，当然了，想感知到这些可不容易，你总得有导盲犬或者盲杖才行】
　　这是徐阳的称号，他刚拿到盲杖就怕成这样，肯定地底下有东西！
　　卫洵看了眼他们刚才所在的位置，正在雪豹发现的，有怪异佛像的密室与卫洵发现的，有双・修壁画的暗道中?间?。
　　“有，有尸体?，一具，不，好多具，土里有好多尸体?。”
　　徐阳声音发颤，小脸煞白，罕见语无?伦次。
　　“好多，特别多，他们是站着，站着被埋在土里的，围成圈，我没?数清有多少。”
　　“他们脖子像是断了，脸完全朝上面看，所有的尸体?都是――他们在看地上的人！”
　　作者有话要说：滴，豹豹抱抱卡，今晚不害怕！
　　这是白色的，超大的，毛绒绒软乎乎的雪豹，喜欢极限运动，会翼装飞行，低空跳伞，登过十几次珠峰的超棒豹豹！
　　要不要向卫队租一头！租金是一条夸卫队的评论！
　　豹豹：嗷呜！

74、藏北探秘（17）
　　“不怕, 脖子断了??人肯定死了。”
　　卫洵开导安慰徐阳：“要是土里是活人还值得害怕，死人有什么好怕??，对不对。”
　　“他难道还会咬你?吗？”
　　徐阳：？？
　　“对, 对啊。”
　　徐阳被?卫洵歪理给带偏了，再回神倒也不那么怕了，做足心理建设后他主动再拿起盲杖, 和卫洵一起回到刚才探?尸体??地方，仔细又探了一周。
　　“起码在十米深??位置, 我最多只能感知到它们??上半身, 到这个位置。”
　　徐阳在自己腰那里比划一下：“剩下??就看不到了。”
　　盲人感知??称号最大感知深度就是十米, 往下就是一片黑暗。刚才徐阳被?吓到了, 没看仔细。然而现在看来，腰部半截往下没入黑暗, 仿若只剩下上半身??尸体更显得可?怕。
　　“尸体们应该是被?砌在泥土里, 大概是这样???范围。”
　　徐阳边走边用盲杖在地面上大致画了圈, 就像孙悟空化?缘前给唐僧画??那圈似??, 大致画?了个直径五米??圆。
　　“再往下面就是黑暗??了，可?能还有。”
　　徐阳走进画??圈里，用盲杖点点, 念叨着：“这里有一具，这里也有, 还有这里。”
　　要是不明真相??人见到这一幕，肯定觉得诡异。
　　“这里探不到了, 被?金字塔似??东西挡住了。”
　　徐阳又在圆心处圈了个范围，大致长宽两米。
　　“三角形??，好像是塔之类??，看不?材质。”
　　他能感知到大地下??事物, 但如果这东西如果是装在箱子，匣子里，他是感知不到??。
　　“墓地？祭坛？”
　　徐阳猜测，毕竟那些围绕着金字塔状东西，站立着被?砌进泥土中，脖子断裂，脸完全冲着大地??干尸太诡异恐怖，真像是某种宗教仪式。
　　“来，把这里也探一探。”
　　卫洵没急着猜，他带徐阳先后到有双・修壁画??遗迹和有诡异佛像??密室处，让徐阳用盲杖感知。那有壁画??遗迹其实是条倾斜向?下??密道，徐阳能感知到??暗道尽头方向?，正对着这有站立干尸??怪地。更偏向?穷宗右峰??方向?。
　　而诡异佛像密室??后面连着一处巨大??地下洞穴，徐阳无法探测到地洞??尽头。
　　也就是说壁画密道很有可?能与墓地祭坛般??地方相连，而怪佛与地洞是另一处遗迹。
　　“再往下探不到了，感知距离还是太近。”
　　徐阳有点不好意思，他原本觉得自己在探知遗址方面肯定用处很大，但没想到过往地震震塌了绝大部分靠近地表??暗道密室，许多遗迹都在更深处，他无法完全感知到下面到底有没有机关危险。
　　而且看卫洵??样?子，他应该是早就知道这里有遗迹了吧。想到这徐阳对卫洵又是敬佩，又觉得自己刚才被?尸体吓到，一惊一乍，实在是太像小孩，太不勇敢了。
　　卫哥不会觉得他没用吧。
　　“你?任务完成?了吗？”
　　卫洵倒挺高兴，对他来说知道某处地下有遗址就够了，自己来探索未知这才足够刺激。
　　“没有，旅社只提示说我发现了遗址。应该是需要亲手接触到才行，旅社不会让人这么钻空子。”
　　如果他只用在地面上敲敲盲杖发现遗址就能算探秘，那也实在太逆天了。旅社不会允许这种只靠一个称号就能轻易度过景点??事情存在。
　　徐阳忐忑，暗自下了练胆??决心，就板着脸仔仔细细把周围全都探查一遍，连每具尸体??脸都硬着头皮仔细看了，还真让他发现点问题。
　　“这些尸体额头上都有个肉瘤似??鼓包啊。”
　　徐阳不确定道：“太小了，我原本以为这是土里??石块之类??，但仔细看它们额头眉心那处??地方，好像都有个干瘪??鼓包？每具尸体都有。”
　　徐阳在自己眉心那块比划：“就是这里，最大??有黄豆大，最小??就跟青春痘似??。”
　　“在这里吗？”
　　卫洵沉吟，想起了金头湿尸，它头颅上灰红肉膜在额头肉膜最厚处也长了一个肉瘤，只不过它有杏子大，比徐阳说??这些干尸额头??鼓包要大多了。
　　它们之间有什么联系吗？
　　“不急。”
　　卫洵看徐阳喘得厉害，有点上气?不接下气?了，像是强撑着，就干脆强制送他去驻地区那边休息。随后卫洵自己回到了遗址点。
　　他刚才已经在脑海中梳理徐阳说??信息，大致在心底绘制了个地下密道路径图。
　　万事俱备，卫洵心里开始呼唤丁狗。
　　从?刚才起就一直远远躲在旁边，半点不碍眼??丁一心中生?不祥??预感！果然，下一刻就听卫洵命令它道：
　　“你?先下地去看看。”
　　难道卫洵这是准备要弄死他了吗！
　　丁一心中绝望愤懑，浑身冰凉，把卫洵骂了一千八百遍。
　　好恶毒??人，好狠??心。这卫洵明显是要让他用命去探路啊！
　　不过――
　　丁一冷笑，他早有预料，也早有了应对策略，卫洵还是对导游了解太浅了。
　　‘主人??任务我肯定会竭尽全力完成???汪汪。’
　　丁狗佯作担忧，为卫洵着想似??：‘但我现在还是旅队导游，旅社给导游和旅客??难度是不同??。如果我以导游??身份进入遗迹，那遗迹??难度等级就不只是困难等级，甚至有可?能?现灵异类??敌人！’
　　想让他丁一去以命探险送死？门都没有！
　　丁一心中大笑，狗脸上是如人般??狡诈。
　　它说??没错，只有导游和旅客一起行动，或者旅客独自行动时，他们面对??才是正常??难度。而当?导游独自行动，遗迹??难度等级就不再受到旅程限制，只不过导游是旅社员工，只要不是接了开辟新?景点??任务，那些遗迹里??怪物大多是不会攻击导游??。
　　但旅客可?就不一样?了。
　　哈哈，看你?到底要怎么选择！
　　要是卫洵妄图坐享其成?，让他丁一下去探险，扫清危险后自己再下去，那他可?就大错特错了。
　　他丁一但凡独自下去，就会激活遗迹??真正难度，肯定是卫洵他们这些旅客们目前实力完全对付不了??，这处遗迹对他们来说就算是废了。
　　而就算是卫洵带他一起下遗迹，也肯定会让丁一在直播镜头范围外?。从?屏蔽直播那会开始丁一就明白，卫洵是不想让他暴露，当?然，丁一也不想暴露自己??魔犬形态。
　　这样???话?如果一起下遗迹，丁一不能在卫洵面前?现，不然带条小黑狗下遗迹，外?面观众绝对会怀疑。但如果丁一走在太前面，不在旅客们身边，这又算是导游独自行动，同样?会激活难度。
　　但凡卫洵不想冒险，就绝对不能让他丁一下遗迹，否则绝对是得不偿失。只要他有点脑子肯定会想清楚――
　　‘真好。’
　　卫洵高兴叮嘱道：‘你?把下边这两处遗迹都全走一遍吧，记得到处都多蹭蹭，别漏下哪了。’
　　丁一：？？？
　　这卫洵是疯了吧？！
　　还是他疯了？这卫洵说??都是人话?，怎么他就听不明白呢？
　　丁一震惊茫然??汪汪两声，连人话?都不会讲了。卫洵看他懵逼，觉得这估计是掉SAN后遗症，丁一也许成?了个半傻子了，就又给他说了遍。
　　‘我要你?把地下遗迹??难度激活，明白吗？’
　　卫洵冷肃道，半点都不客气?：‘要是待会我下去感觉难度不对，你?会得到最严厉??惩罚。”
　　‘快去！’
　　丁狗一个激灵，危机感和本能服从?让它一溜烟钻进了地缝里，吭哧吭哧往下跑了一截才勉强回过神来。怎么都觉得玄乎。
　　难道卫洵宁愿放弃这两处遗迹，也要弄死他？
　　这不对啊，倒不是丁一妄自菲薄，实在是卫洵已经完全掌控了他??生命，就算丁一再不甘再不愿，只要卫洵一个念头，他就能嘎嘣去死，哪用得上这么麻烦，还要浪费两处遗迹。
　　还是卫洵想坑什么人？别人可?不知道这遗迹解除难度限制??事，要是卫洵想害什么人??话?，只要把对方骗过来，就能神不知鬼不觉――
　　丁一觉得自己发现了真相，对，没错，肯定是这样?。
　　卫洵真如他想??那般恶毒，狡猾，被?他盯上绝对没有好果子吃。
　　不知怎??，丁一心里竟然有种扭曲??不满。这旅队里还有谁能比他丁一更强，让卫洵想陷害还得处心积虑，甚至浪费遗迹制作陷阱，还得劳烦他丁一探路？
　　他丁一都没有被?这么郑重算计过！
　　嗡――
　　漆黑地道深处袭来一阵阴风，风中还隐隐有种腥味。丁狗一缩脖，危机恐惧感让它再不敢想其他。它唤来几条毒蛇探路，颤颤巍巍向?前边探去。
　　半天过去，下午四点半??时候旅客们回到营地，都各有收获。
　　“在这块，我们发现了一处岩洞遗迹，里面有许多壁画。”
　　季鸿彩小口小口珍惜??喝水，喘着气?道：“俺也看不懂，除了壁画，往洞里面走还有点陶器碎片什么??。这壁画估计是记载着象雄王国历史???吧，因为我们三个基本任务都完成?了。”
　　探索类??任务不像民俗类，有赶尸哭嫁这么具体。大多是旅客们发现什么了，然后旅社会有一个探索进度条。老手咸鱼旅客们总结?经验，只要探索进度达到百分之三十，就算是最低限度??完成?了景点任务，能领到奖励了。
　　“咳，咳咳咳。”
　　不知是不是呛到了，季鸿彩一连串咳嗽，脸红??像起了疹子：
　　“那洞不深，我拿工兵铲凿了凿，倒是脆??很，没几下就铲掉了一堆石片。倒是石片里有种怪虫，得小心，我差点被?它给咬了。老秦还把它尸体收了起来咳咳咳。”
　　季鸿彩连喝几口水都没能制住咳，他嘟囔着嗓子痒死了，捂住嘴闷咳，不肯再浪费水。就见秦欣荣拿?个巴掌大??密封袋，交给卫洵。
　　这袋子里是被?拍扁??虫子尸体，卫洵一看，这虫子确实古怪。它有点像一种名为洋辣子??毛虫，浑身密密长满了黑毛，只不过被?季鸿彩拍得背上毛蹭掉一大块。
　　露???花纹却异常像流淌着现鲜血??人脸。
　　【恶鬼之虫】
　　卫洵一眼就看?了这虫??名字，他心觉不对。季鸿彩他们探索??地方是丁一没去过??，也就是没有解封过难度。但遗迹探险这类，本身就有无数??危险。
　　“季鸿彩，你?碰过这虫子吗？”
　　随着卫洵??目光，旅客们都看向?不住闷咳??季鸿彩，就见殷白桃正把自己??水壶给他，季鸿彩咳得满脸通红，说不?话?，伸手去接水壶。
　　但殷白桃??猛地一颤，差点把水壶掉到地上。她满脸惊恐，直勾勾盯着季鸿彩，惊慌失声：“季鸿彩你?咳?血了！”
　　作者有话要说：小天使们先看着！晚上会有更多更新，么么哒！
　　感谢在2021-04-15 23:22:32~2021-04-17 12:20:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：月色、莲瑛dm、可可耐耐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：火禾 2个；lu、月色、是卿卿啊！、菜籽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：爻、50705508、软茸兔 3个；雅大伤无、小怪兽鸭、松枝儿 2个；大大快更呀、光的yoyo、喃楠丿、七候其生、卑微清鸦在线作死、是卿卿啊！、30800676、将军、一只鱼怪、40835983、似是非是、筱舟、李靥酩、云惜千墨、黑帮大脑、蓝、涟漪、江肆睡在我床上、一只恋爱的汪、不爱吃白菜的狐狸、redondo、涂山雅雅我女神、辰雪影、柯狐狸kolsei、念念、一棵白菜007、令仪、漠兰、疯丫头、陆执、卫洵、大腰子、鹤丸国永、46163758、好大的面包树啊、鬼墨寒、玄都红雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：40056617 800瓶；一杯敬自由 377瓶；永恒Solaia 258瓶；阿冷酱 220瓶；windy 218瓶；紫翼的水晶、笑与君歌不言悔 200瓶；太太今天更新了吗 190瓶；狮子歌歌 170瓶；碳培乌龙 168瓶；还是回家自闭叭 158瓶；萨摩 142瓶；灰毛仓鼠、安若云曦 140瓶；睡觉自由委员会 121瓶；颜欣悦、mint 120瓶；蓝临龙 101瓶；vivi、九一刷拆逆的只配爬、易 100瓶；十一 94瓶；oyuoyu 88瓶；鸿晏、悬云之湖 80瓶；枫声偌桦丶、anarchy 76瓶；凌、依、楸、国家一级保护废物 70瓶；兰灯 61瓶；45111922、淮南皓月冷千山、w1207、鹤yu十四、春匿 60瓶；月半习习 56瓶；金鱼面 55瓶；子非鱼、赤兔、亭子宝玉、三三、浮光掠影、半熟芝士、.、此方、22123061 50瓶；我曾观你、你老婆没有了 49瓶；spireal、招球啊 46瓶；么弧 45瓶；之心、illusion 44瓶；难忘羡 42瓶；筵青碑、加哦昂那、酒灯溟骨、阴晴向暝 40瓶；小怪兽鸭 38瓶；软桃子不是水蜜桃 34瓶；月幽魂、我爱疯批美人、A、charon、水墨染、上古中二少年、长生、25531060、牛扒、魔偶、孤城危寒山、西湖边上的小拉拉、唐、Rosette、Hlzvor、折竹声、mie、辛夷、柠檬花不开 30瓶；紫灵猫 29瓶；流河 28瓶；美猫在骨不在皮、下雨天 27瓶；踩线生能有什么坏心思、青落雪黎 25瓶；盼木、觉元 22瓶；残暴正义号、迷恋茶花开、爱吃窝边草的兔子、拂晓、酱油党、默默默默―曲奇、乌鸦、日暮里、阿祈啊、晴晴天、araya、雨夜、一条没有梦想的咸鱼、予离、X小小、易轻尘、luya、安居客、琉科忒亚.绪任克斯、蓝沫、纪、啊啊啊啊啊啊啊啊、云渊下、官城、50392130、克喵的金币、沐子、莫衷、鹤丸国永、冬眠、清池、碧达哥斯拉、30134646、归辞清溪、眠、岂可修、澄心澄噫、白手帕、仲夏二九、今天依然好运、50471520、云养一只小年兽、雪儿、槲寄生、柠檬茶、民政局 20瓶；46923548、海星式星海 19瓶；手冢夫人、甜饭团 16瓶；幻蝶、???红黑黑红?、拜拜就拜拜、落樱雪绫 15瓶；七候其生、寒衣 14瓶；糖拌饭、克莱尔、立里p、秋水映月、四叶草 12瓶；乖乖愉儿、Wik-、早起的虫儿被鸟吃 11瓶；憧嘉、0101、酒盏、伊、鲸落星河、考官001正在拍皮球、啪嗒、enrichmf、令仪、饭团软软哒、华胥、老爷的猫耳/、船某今天崩殂了吗、anímate、是阿娴吧、陛下向雅威的菊花、清风徐行、喵宰君、野生白居居、兔子先生、泡沫、醉卧白石、穿风听雨、算算、有一鹿尤、大海里的鱼、lastdance、仁慈的慈、停不下来、清秋暮雨间、accelerator、wazwsxedc、kikonya、唯、北冥有鱼、大大能双更吗、摇光、燕落白塔、觉觉了、一片叶子、一颗小草莓、赠我欢颜、玖孟.、千、暑宴、月泠、烤杂蔬拼盘、你渡劫的道友、怎么办呀、期末之前不玩游戏不玩、今天该起什么网名呢！、苏横、onlyyoung、心上人^、洛生、小心心、白白白白白白、35692093、天凉了，睡吧、没有那种世俗的欲望、月微～、恰火锅不啦、静小客、无语语、天青月白、soft亲爹、椰蓉青豆、?山?林?、38388065、BloomChim、沐离、俞然、臻毓、愚人众、桃b、35975978、WWE、淤飞扬、看不完更新睡不着怎么、往不日万的作者的□□、咪啾咪啾栖鸟过、快出书、烟雨、啊啊啊啊啊啊茄、羽色、qianqian、二甲双胍、咖喱、漠兰、左小⑻虚剑意、我爱种田、小城、攸光、我、美少女小青芽 10瓶；38372451、45695700 8瓶；圆周率、偃玖 7瓶；半城繁Aづ、若宁、琪琪、一只傻憨憨、梦见花开、偷摘星星的猫、塔布 6瓶；墨清歌、筱舟、陈陈陈啊6、吃最甜的草莓、影子不孤独、小桐、九溪弥烟、语文作业好难啊、51924158、February、桃子、有欲の、三爪爪、迟归归归归归、幽K、浅浅的云、鹿羔子、延忘川、平生最喜见戎南、企鹅在冬眠、喵是只三花喵、我知道你喜欢我、醉雨 5瓶；年上幼枝、angela、流流、我是一个菠菜^o^、平原君、荧惑童谣 4瓶；行煌、是凡凡呀。、肆菀、闭嘴、鹤舞辽东、49888063、彬彬真有礼、刘行五 3瓶；诗雨、贪吃小孩、总是重名、淼淼喵喵、塞西尔、曲终人不散、49016103、小雪呀、品客洋葱、chokari、一只贪吃的荷兰猪 2瓶；五花肉、483、ylaes、长渊、凌落、狍狍、追你七天、木木子.、冷淡色、caprice、小七、星星、yjy、浅茗初夏、邪飞风格、南城伊伊、停停复停停、子不语、pq、Opiloo、今天找到文看了吗、小不点、栾浮恭、r~、魍魉、独眼鹰、给你看我的白色手机、小灰机、42841897、太白、30800676、浔漓风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

75、藏北探秘（18）
　　“咳咳, 咳咳咳咳――”
　　季鸿彩咳得撕心裂肺，他伸向殷白桃的手?掌心中赫然是一片血红。旅客们被殷白桃这声惊得全都站起来，有人下意识后退, 但看?江宏光等人毫不犹豫急匆匆到季鸿彩面前帮他时，又?觉得自己这后退不好意思，也想跟着上前。
　　“其他人都退后, 除了殷白桃和江宏光。”
　　但就在这时，卫洵冷声命令让慌乱的旅客们有了主心骨, 按他说的去做, 转瞬间帐篷里就只剩下卫洵, 殷白桃, 江宏光和季鸿彩四人。此刻季鸿彩咳到浑身痉挛，呼哧呼哧喘着粗气, 眼珠爆凸, 死死盯着空中虚无一点, 口唇发青。
　　“卫队鸿彩他高原缺氧――”
　　江宏光难得焦急, 但话音未落就见?季鸿彩猛地喘了口气，呼吸虽然仍旧急促，却不再像之前那般骇人。他一怔愣就看?到卫洵的雪貂从帐篷外钻进来, 嘴里还叼着导游胸针。
　　卫队早就想到季鸿彩在急病下很?可能会缺氧了！
　　江宏光蓦然安下心来，急躁褪去不少。有胸针‘高原红’的力量笼罩, 整个帐篷范围内所有人都感到呼吸畅快多了。但季鸿彩却还没有脱离危机情况。
　　“他像是喉咙里?卡住刺了。”
　　殷白桃抱着药箱过来，给卫洵, 江宏光口罩，自己则用魔术头巾捂住口鼻。随后才开始仔细查看季鸿彩的情况。
　　临床心理学和其他心理学不同，算是临床医学和应用心理的整合，学这个出来的才算有医学背景, 是能给患者开药，诊断病情的心理医生，而学应用心理出来的是心理咨询师，是不能开药，也不能确诊来访者是否真有抑郁症之类的。
　　他们这旅队里?面，也就是卫洵和殷白桃算是较为系统学过医。虽然不能和正经医生相比，但也勉强够用。只是季鸿彩现在情况糟糕极了，完全不像简单卡住刺。
　　他现在已经说不出话来，浑身滚烫，身体时不时痉挛般抽搐。而他眼珠圆瞪，眼白上布满了黑色血丝，就像是得了某种眼科疾病。
　　但熬夜或者眼科疾病导致的眼白血丝暴突，那些血丝大多是青红二色，却罕有如季鸿彩此时这般黑的。
　　卫洵扒开他的眼皮，发现季鸿彩肿胀的眼皮上也尽是黑色血丝，上眼皮要不下眼皮更严重些。而他鼻腔处，危险三角区的地方也有黑色血丝在。
　　“你们探遗迹时发现什么了？”
　　卫洵给季鸿彩灌了半瓶万能解毒剂，这是从丁一那里缴获的。解毒剂灌下去，季鸿彩的高热立时退了，但眼珠等处的漆黑血线虽是颜色淡了，却没有完全消除。
　　看?来他是中了毒，万能解毒剂只能解一时之急，必须把源头症结找到铲除才行。殷白桃小心想掰开季鸿彩的嘴，但他牙关咬的死紧，成年男人的力量是她无法对抗的。
　　关键时刻还得靠卫洵出手，谁都没看?清他是怎么做到的，只一眨眼，季鸿彩的下巴就被卫洵给卸了。
　　恶臭从他口中飞速向外蔓延，熏得卫洵手?一抖，差点再把季鸿彩的下巴安上。殷白桃也被熏得脸色发白，但医者的素养却让她不退反近，用手电照着，仔细查看季鸿彩喉咙里?是否有杂物。
　　但季鸿彩嘴里喉咙中带脓血的唾液太多，一个劲往外淌。那逼人的恶臭正是从这些红红黄黄的液体中传来的。殷白桃拆了包棉球，却无论如何都擦不完脓血唾液，还那些抹了脓血的棉球上还有极度细小的黑毛。
　　乍一眼看不清，细看?却让人毛骨悚然。
　　江宏光撑着他的手?都在颤，语气却竭力冷静：“那处遗迹在您圈定的范围靠西处，是山岩塌陷后向内的洞穴遗迹，有五六米深，遗迹里就是有鸿彩说的那些壁画和陶器碎片，其他就没有什么了。”
　　“把秦欣荣找来。”
　　卫洵道，季鸿彩与秦欣荣，翡乐至三人一队，当时岩洞里?发生了什么，他们绝对比季鸿彩更清楚。
　　秦欣荣一直等在外边没走，卫洵没让他进帐篷，两人隔着帐篷问答，秦欣荣条理清晰，很?快卫洵就明白了当时发生的事。
　　“当时季鸿彩和我?打头，翡乐至殿后，我?们三人没有分开探索，差不多是一起发现这个岩洞的。”
　　秦欣荣道：“洞不深，一下就探到了底，里?面就只有些岩画和陶罐碎片，没有别的东西。我?和季鸿彩的探索进度都到了百分之三十五，但翡乐至只有百分之五。”
　　“季鸿彩就想给翡乐至也搞定，在岩洞里?转悠了几圈，拿着工兵铲乱敲，想看看?哪里有没有暗门。倒让他发现岩洞尽头那堆石头不像是之前岩洞就有的，倒像是地震震塌下来，后边可能还有路。”
　　秦欣荣说到季鸿彩敲掉几块石片，说后边可能有路，然后他们就准备回?来先汇报给卫洵。这时候从岩洞顶那堆石片里?爬出条长了毛的黑虫，吊着丝往季鸿彩脑袋上落，被他发现，反手?一工兵铲拍死。
　　秦欣荣倒是觉得这岩洞里?可能还有虫子，为了后边的探险，他把这虫子装密封袋里?带了回?来。
　　“季鸿彩没让那虫子碰到，但他那会有点高反，喘的厉害，会不会是他深呼吸的时候――”
　　秦欣荣也觉得季鸿彩突然成了这样，肯定跟那虫子脱不了关系。会不会是它身上的黑毛有剧毒，季鸿彩深呼吸的时候不小心吸到了气管里？
　　但要是真吸进了气管里那哪里还有救？以他们这简陋的医疗条件谁能做到给季鸿彩动手术？
　　殷白桃仍不怕脏臭地给季鸿彩清理口中脓液血液，满头是汗也不敢擦一下。江宏光焦急到有点绝望，他满脑子乱糟糟的，下意识望向卫洵，眼中有自己都没发现的祈求。
　　“这是藏族经卷里记载的恶鬼之虫。”
　　卫洵道，他刚才捡起那密封袋，在细看?这被砸扁的黑虫。别人以为他在观察黑虫形貌，卫洵却是在用‘考古专家’的称号细看?。
　　卫洵之前就在想，这称号写的是‘在与自己发掘遗迹相关的事情上，总能得到意想不到的便利’，那如果他圈定了大致范围，且先发现了与神殿有关的遗迹，那江宏光季鸿彩他们最后在这片区域发现的遗迹，会不会算到与‘卫洵发掘遗迹相关的事物’里?。
　　从他看?到黑虫时，能一眼就得知它的名?称后，卫洵便知道自己猜对了。但或许这算是间接与他有关，卫洵无法像看双・修壁画般飞快得到全部信息，而是得多看?一会。
　　“把季鸿彩抬到外面去，点一个火堆。”
　　卫洵点出这怪虫的名?字，江宏光仿佛又?看?到了一点希冀。他和殷白桃忙把季鸿彩撑到了外面，在中午烧饭的火堆处坐下。殷白桃匆忙加了几块固体燃料进去，火堆再次燃起来了，然后她往火堆里?加了几块炭。
　　而卫洵在一旁拿出人皮唐卡地图，用小刀割下了边缘指肚细的一条。
　　随后他想了想，又?走到驻地边缘，唤来雪豹，抬起了它的前爪仔细看?看?。然后咔嚓咔嚓，像给猫剪爪子似的剪了一点雪豹的爪尖。卫洵顾及着雪豹是野生动物，还得自己捕猎，只剪了一点，总共不到几撮。倒是雪豹仿佛觉察到了卫洵的情绪，安静的很?，喉头呼噜呼噜的，似是在安慰他，又?像是在询问发生了什么。
　　“没事。”
　　卫洵拍了拍雪豹的脑袋，等他再回?到火堆旁，不过刚一会的功夫，季鸿彩竟有些奄奄一息了。江宏光急的眼圈都红了，不住低声呼唤季鸿彩的名?字，想让他继续保持清醒，见?卫洵回?来忙让开位置。
　　“你们两个撑住他。”
　　卫洵叫来房宇航，让他和江宏光撑着季鸿彩跪在火堆边，身体前倾，脸正对着火堆。他下巴还没合上，那些从口中淌出的，混杂着血丝的脓液直接滴到火焰中，发出噼里啪啦的声响，伴随着股炙烤烂肉似的恶臭，熏得人头皮发麻。
　　等到季鸿彩被热力炙烤的脸庞通红，口中流出的脓血渐少，卫洵指示着殷白桃拨开那几块燃烧旺盛的固体燃料，只留下了烧透的炭。没有明火，但仍有炽热的温度。
　　“经卷中恶鬼之虫立于六道轮回之上，吞吃一切罪恶，是众恶之首。”
　　卫洵将雪豹的爪尖碎包在他剪下的人皮唐卡条中。这人皮唐卡并不是正常四方的，而是用古辛背后的皮，正中箍出四方形的，绘制过唐卡的区域，边缘皆有多余的部分，就是正常人皮。它被多种秘药浸泡处理过，千年不腐，薄如蝉翼，卷起能塞进牦牛的筒骨之中。
　　此时卫洵将这条人皮分成三小段，每段都包裹住一点的雪豹爪尖碎。然后他将一小个‘人皮包’放在炭块上烘烤。
　　那被无数种秘药浸泡过的人皮遇热顿时冒出了不少烟，奇异的是这细小烟柱上升时竟然没有散开，而是仍笔直向上升腾着，它里?面的爪尖碎屑也被热度烘得卷曲起来，散发出种类似蛋白质烧焦的气息，混杂在泛着古怪药香的烟雾中。
　　凑得最近的江宏光几人都被熏得眼泪之流，这药香太霸道，让人憋气般无法正常呼吸。他们不知道卫洵到底要做什么，但此时此刻也只能听他的，唯有卫洵才是真正的主心骨。
　　“季鸿彩不咳嗽了！”
　　江宏光被熏的头晕目眩，却仍不忘关注兄弟情况。季鸿彩被他们撑着，脸几乎算是正对着这细弱烟柱的上方，绝大部分浓烟都被他吸了进去。不知何时季鸿彩不再咳嗽了，他嘴里也不再流出脓血。
　　江宏光感到季鸿彩原本无力搭着的手?忽然用力，像是又有了意识。他开始想挣扎，偏头避开烟柱，但江宏光刚看?到希望，立刻硬按住季鸿彩的头，把他压在烟柱正上方。
　　那一点人皮裹着雪豹爪尖很?快就被炙烤烧完了，烟柱不再，卫洵却没有立刻放下一个，而是抬手合上了季鸿彩的下巴，让殷白桃给他喂水。
　　“这，这水里要不要放点这个灰啊？”
　　殷白桃战战兢兢，问的是人皮被烧干的灰。季鸿彩这病的太诡异，卫洵用的方法又?太离奇，让她的思维开始往玄学方面偏。
　　“加灰干什么。”
　　卫洵匪夷所思望了她一眼：“不脏吗？”
　　啊这，殷白桃老老实实闭上嘴，按卫洵说的给季鸿彩喂水。
　　“不要咽下去，漱漱口然后吐出来。”
　　卫洵看?季鸿彩醒过来了，便嘱咐道。季鸿彩勉强点头，他下巴脱臼太久，还有点合不拢，一边漱口一般往外漏，房宇航手里?拿了个备用小锅，专门在季鸿彩下边接水，让他吐在锅里?。而看?到他吐出来的东西后，房宇航手一抖，背后之冒凉气。
　　只见那红黄混杂的肮脏水液上，竟漂浮着密密麻麻一层灰色的东西！它们极小，乍一看?还以为是层灰尘，像是灰色的麸皮，等细看?才能发现这更像某种虫子的卵壳。
　　季鸿彩喉咙里?怎么会有这种东西！
　　“还，痒……”
　　季鸿彩漱了几次口，吐出来的是清水了。他精神好了些，声音嘶哑至极，勉强能表达自己的意思。卫洵就又让江宏光和房宇航撑着季鸿彩面冲火堆上，他换了块热碳，又?往上放了截包裹着雪豹爪碎的人皮，继续给季鸿彩熏喉咙。
　　这次情况明显比第一次好得多，季鸿彩喉咙里?没有红黄脓液，漱口时吐出来的水中，漂浮在水面上的虫卵也极少了，几近于无。等到卫洵用最后第三截人皮给他熏烤时，季鸿彩喉咙已经不痒不疼了，他只是有一边的鼻孔无法呼吸，堵塞了似的。
　　卫洵让江宏光拿手电照着季鸿彩的鼻子，眯着眼看了看?，然后他身体稍微后仰，挥手招来殷白桃：
　　“你用镊子把他鼻腔里?的东西夹出来。”
　　卫洵很?有好学长范的和蔼道：“这也算给你的历练机会。”
　　殷白桃眼睛放光，她打心眼里感激卫洵。一路读到博士，跟着导师做研究的她最知道，能有机会是多么重要的事，这以后就是她的经验啊！更何况她这么做了，季鸿彩和他小团队肯定都会记得她一分好。
　　“我?会做到的。”
　　殷白桃肃然，一句谢谢在喉咙中，无法开口。这一刻她真把卫洵当做自己的学长，之前要说不过是在陌生地方，攀关系而已。现实里?都没见?过的人，哪有什么交情呢。
　　但卫洵却愿意把这个机会让给她！
　　卫洵让开位置，好让殷白桃动手。讲实在话，季鸿彩鼻腔里?的东西实在太恶心，看?过网上那些洁耳视频的人可能更有感悟，就算有工具辅助，也不是常人能动得了手?的。
　　但殷白桃却不一般，她沉着冷静，手?非常稳。江宏光在旁边打着光，原本他担心殷白桃会失手，但现在看她的气势却稍微放下心来。
　　不一会，殷白桃就从季鸿彩鼻腔中夹出了一团不明物体。它像是一小块黑色的肉，芝麻粒大小，被鼻腔黏液包裹着。肉上满是黑毛，格外触目惊心。
　　卫洵让殷白桃把这块黑肉扔到火堆中焚烧殆尽，季鸿彩的危机算是终于解除了。但他经了这一遭，他原本铁塔般强壮的身体虚弱多了，嗓子彻底沙哑，但季鸿彩第一动作就是挣扎着起身，跪在卫洵前面结结实实给他磕了三个头。
　　江宏光和房宇航也跟他站在一起，心里?记住了卫洵的恩情，这可是救命之恩啊。
　　其他旅客们也一直都紧绷着神经，现在终于松缓。他们过去很少有这种为队友焦急的，担忧也多半是看到队友惨状后，忧心自己会不会也落到如此境地。但这次大家却没有想其他，全在为季鸿彩担心。
　　这一折腾到了六点，今天一直都阴着，没有放晴，傍晚的风更冷。大家燃起火堆，煮上热水，围在火堆边。他们下意识都想坐的离卫洵近点，好像这就有安全感似的，就像过去旅客们即使再害怕导游，也会下意识向他靠近。
　　很?奇怪，明明卫洵只是个新人旅客，没有导游的那些特异手?段，却更让旅客们安心。大家裹着毛毯围坐在火堆旁，将糌粑放在火堆烤，每人手里?都捧着热水，认真听卫洵讲话。
　　“在青海藏医药博物馆里?，藏着一副世界最长，堪称镇馆之宝的唐卡。”
　　卫洵道：“唐卡一角绘制着三种动物互相追逐吞吃的画面，是蓝背鸟追蛇，蛇咬住了野猪，野猪叼住了鸟尾，外围是神佛与鬼怪，讲述的是人生的三个原罪，贪、嗔、痴。”
　　“而在苯教的传说里，立于一切罪行之上的是由卵而生的恶鬼之虫，它会吞吃一切罪恶，成为最大恶，然后再被大鹏金翅鸟最终吞吃。”
　　苯教传说中世界原初是一个巨大的卵，后来其蛋壳变成神山，蛋白化为大海，蛋黄则又?变成十八个中型的卵，其中诞生出各种动物，以及代表一切恶的恶鬼之虫，与代表最至高神圣的大鹏金翅鸟。
　　卫洵倒觉得说不定是古象雄时期真有一种虫子，它们能在动物或人类体?内飞速繁衍，杀人于无形，古代人也许便会将其认为是‘恶鬼’，将它定为‘恶鬼之虫’。
　　而高僧大德的人皮唐卡能镇压一切恶，或许是它浸泡过的多种秘药，能起到抑制恶鬼之虫的作?用。
　　“我?获得了考古专家的称号，能看到遗迹有关的事物信息。”
　　卫洵稍微透露了点，也说明了他刚才那番操作?的原因：“你们探索的那个岩洞里?的壁画，应该记载的就是恶鬼之虫如何惩戒罪人，然后又被高僧大德人皮唐卡镇压的有关历史吧。”
　　“好像是这么一回?事。”
　　秦欣荣道，看?卫洵的眼神有点复杂，简直跟在看‘走近科学’现场似的：“原来还能这么解释。”
　　说起什么邪魔恶鬼啊，魔虫啊，人皮唐卡镇压这种东西，正常人都会往神神鬼鬼那个方向去想吧！偏偏卫洵就这么很?正当的解释，大家听了还都觉得挺有道理！
　　这简直跟在法制栏目里看?到【为何女婴胳膊上频频出现抓痕，婴儿床下深夜伸出大毛手?，警察拽出一看?竟是走私金丝猴】的感觉一样！
　　但他们现在这就是不会出现灵异元素的困难类旅程啊，也肯定是这样解释的吧。
　　没有神鬼灵异，旅客们大多放了心。今天他们算是收获颇丰，出去探索的两个小队都发现了遗址，大家都有分寸，达到任务最低目标后就自动不在往深里探了。
　　江宏光他们回来的早，还把原本驻守的殷白桃他们换了出去，让他们也下去探探。
　　现在还没有完成基本任务的就是翡乐至和徐阳，但他们也不急，老手?旅客们商量着明天再带他们下去一次。季鸿彩这事彻底把他们给整怕了。
　　要说季鸿彩可算是他们中实力最强的，吸了口虫子就成了这样，他们要再继续往下莽肯定也得出事。
　　第一景点都这么难，一时间旅队里?大家都成了咸鱼，心里?一个劲感激卫洵。幸好他把丁一给赶走了。不然要是丁一还在，他们肯定得在这里?死上大半的人。
　　不知道解除难度限制后，这恶鬼之虫会变成什么样子？
　　装着虫尸的密封袋到了卫洵的手?里?，卫洵刚畅想一下，就面无表情住了脑。
　　不，不能再想了，万一是个比蛆老六还恶心的玩意怎么办。
　　虽然卫洵恍惚发现，自己用导游手段收服的小弟，除了丁狗以外，似乎都与虫子有关。
　　按理说到现在，他也该去想着，怎么把自己导游身份和旅客身份彻底分开，而起有鲜明的不同。
　　比如他导游时驱使的是深渊系魔虫，旅客时带的都是貂崽雪豹这样的毛绒动物之类的，这就很有区分度了呀。
　　但卫洵拒绝。
　　这会他倒觉出丁狗的好来，起码算是头哺乳动物吧，这是不是也说明他卫洵不是非得跟虫子搞上关系？走什么深渊魔虫流啊，他完全可以走召唤低等导游流，就是导游就算异化后也是导游，不可能被他带进旅程里?，这倒是难题――
　　‘主人，主人救我?！！！’
　　卫洵正思考时，只听到脑海中传来丁狗撕心裂肺的焦急汪声。
　　‘主人帮帮我?，我?被一大群怪虫包围了，我?打不过它们！’
　　它真的快要撑不出了，那些怪虫简直是无处不在，甚至连岩石都无法将它们阻拦。丁一拼了命的逃跑，却还不如虫子跑的快，竟不知怎的陷入了虫群包围之中。
　　只有卫洵能把它召唤过去，救它于水火了，生死关头丁一也不顾什么脸面了，抛下一切尊严向卫洵求助。
　　但它焦急等了几秒，却等到卫洵一声幽幽叹息，似是有点怅惘。
　　‘丁一啊，你是狗，真连虫子都打不过吗？’
　　作者有话要说：卫洵：丁一啊，你是狗，真连虫子都打不过吗？
　　丁狗：那么多虫子我真打不过啊呜呜。
　　丁狗：？？不对，我不是狗！
　　晚上会再更六千，不算营养液加更，算是给昨天补偿的qwq
　　可能会三千三千的更，我们十一点见！
　　感谢在2021-04-17 12:20:22~2021-04-17 19:56:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛dm 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：lu 2个；师如行、29438370 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：lu 2个；hyf、雅大伤无、mrswny、来自星星的夏兔兔、鸠讴、似是非是、名溯、七挽星河、redondo、鬼墨寒、29438370 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月殇 176瓶；catnap、栀染 160瓶；棂懿 80瓶；小然、鲸鱼不田螺 70瓶；伊利亚奥兰 68瓶；starrykkkkkkk、白夜 60瓶；米米理 54瓶；ブ云、呕呕藕 50瓶；沐倾 45瓶；47665976、乐乐 44瓶；圆缘、乱码一堆、云不记事、Biubiubiu 40瓶；海星樱桃、祸兮、姜姜呐 30瓶；花海 29瓶；夏冰凡 26瓶；血月 25瓶；{雨的夏天 23瓶；条儿龙、程洲侧畔千帆过、李哩哩、一月、游子意、…………、muyaa、是阿娴吧、欣良、喵阿浔、苏废废、46971764、喵喵喵、雍菥、戟下亡魂 20瓶；天观 17瓶；可乐馍、苏和、贺以至辞 15瓶；子墨 12瓶；开书店的天一、淡紫、喵堂、中谷R、催更小能手、Miti、脆皮冬瓜、桃子、我心水、嗷呜、看不完更新睡不着怎么、心嗅蔷薇、花谢怜城、素枝君、46163758、莫霖宸、soft亲妈、夜染、非言勿语、fafa、求书心切、小乌、大猫、宝匣、tsing、哎呀呀、幻羽、苍翡冷、看到我请催我去画图、晋江读者、牛扒、吃菜不吃香菜、蘼芜花、该写作业了、绎f、烟小凝、锁章永远滴烦、涂山雅雅我女神、小生是只蚊子精、Wik-、冬天不洗澡、乙伽语、小幸运、北冥那一锅炖不下的鲲、啊啊啊啊！、君辞、lois呀、长漫漫、慕慕 10瓶；莫染纤尘 9瓶；今晚吃鱼、九隅无遗 8瓶；禾加水 6瓶；闲院洛澜、初雨雪落、落月、黑翼舞煦、rafael、whisper、a123cat、lost、小伊orlisa、漠V、艾尔利克、龙夏奈何 5瓶；蛀牙先生、佰~陌 4瓶；浅梦璃、insider、雪瑶、靡靡云云 3瓶；小龙女、xy、forthlover、陌苒 2瓶；caprice、金币、老巷旧酒、寒水、小白哥哥啊――、独眼鹰、我是飞哥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

76、藏北探秘（19）
　　丁一整个狗懵了。
　　被卫洵这么一说, 他刚还有点羞愧，但?丁一脸皮厚的很，转念一想心里坦然。
　　怎么着, 他是狗就肯定能打的过虫群吗，就算他完全异化，成了?大狗, 都不一定能斗得过虫群啊！
　　别看说地球上生存能力最强的就是虫类吗，人灭绝了?虫子都不一定会灭绝。虽是这么想, 但?丁一不敢顶撞卫洵, 只敢苦苦哀求。
　　‘是我太弱了?主人, 是我没用, 主人您救救我，求您救我。”
　　唉。
　　卫洵忧郁叹了口气, 他披着毯子守在火堆前。借着毯子的遮挡, 卫洵指甲变尖, 划破了自己的手指。血滴在一小团提前从丁一身上剃下的狗毛上。
　　异化后的深渊系就是有这点好处, 有媒介在，不受人类身躯限制，只要丁一在两百米内, 卫洵都能把它?召回来。
　　“你先回去。”
　　见卫洵起身，共同守夜的翡乐至也下意识站起, 被卫洵一手按了?下去。
　　“守夜有我在就好，今天累了?一天, 你先回去歇着。”
　　“好！”
　　翡乐至是脑子灵活，转了一圈就明白卫洵恐怕是有事?要独处。他也不问，嘿嘿笑了?两声，听话的转身回到驻地, 钻进了?帐篷里。
　　“你怎么回来的这么早？”
　　殷白桃诧异道，她在写日记，把今天发生的事?记录下来，也算是时刻提醒自己的反思备忘录。而徐阳在给多?多?梳毛。翡乐至一回帐篷便引起了两人的注意。
　　“卫队心疼我今天太累，让我早回来休息啦。”
　　翡乐至笑嘻嘻道，殷白桃好气又好笑瞥了他一眼，徐阳冷哼一声，毫不犹豫把他戳穿：“是卫队有不想让你知道的事?吧。”
　　翡乐至那么壮的傻大个，哪有什么好值得心疼的。
　　徐阳撇了?撇嘴，想到下午那会卫洵给他喂葡萄糖，不自觉翘了?翘嘴角。
　　卫队就算要心疼也是最心疼他的。
　　“嘿，还有没有肉干啊，我好饿。”
　　翡乐至笑了?笑，拍拍徐阳的头，不跟小孩一般计较，他腆着脸凑到殷白桃身边，殷勤道：“白桃姐，晚上我都没怎么吃东西，我怕我半夜肚子叫把你们给吵醒了?。”
　　“谁当初说不吃不吃，没有胃口的？”
　　殷白桃笑看他一眼，放下手里的日记本，拿出装牛肉干的袋子，给翡乐至数了两块。他们主要的食物都放在殷白桃这里，统一规划，实在是旅程还有大半，食物和水都得省着计划好才行。
　　“晚上那会谁有胃口啊。”
　　翡乐至就着热水撕牛肉干吃，嘟囔着。确实，季鸿彩这件事让大家都没心情吃饭，老手旅客们到底见多?了?还好，新人旅客受到的冲击力就更大。殷白桃也没太多?胃口，只吃了?点烤糌粑，喝了?几口热水。
　　“还好有卫队在，否则季大哥就危险了。”
　　殷白桃道，提起卫洵来眼中闪着光，满满的憧憬：“卫哥真的好厉害，他真的跟咱们不一样。”
　　都是新人，和卫洵比起来，他们实在是太差劲了。
　　“你想和卫洵比？这不是自己钻牛角尖嘛。”
　　翡乐至倒是阔达，牛肉干吃的挺香，摇头晃脑：“有些人就是咱们凡人比不过的，他们生出来就是牛逼！你们是没见过卫队的哥哥，好家伙，卫哥是吊打我们这群二代，他哥简直是把我爸他们那帮子人玩的团团转。”
　　“卫哥有哥哥？”
　　徐阳失声道，有点难以接受，在他心里卫洵已经拔高到一定地步了?，简直是从石头里蹦出来的，他完全不能想象卫洵还有父母亲人之类的。
　　卫洵这么厉害，谁能生出他来啊。
　　“当然了，等出去后到外边一搜卫雪尘，搜卫总，一下就出来了。”
　　翡乐至说到这个，情绪忽然低落了点：“唉，你说我，有事?没事的琢磨什么寻找人生梦想呢。”
　　“要不是这次有卫队，咱仨还真不定能回到现实。”
　　虽然知道这充满危险的藏北旅程也是在现实，但?翡乐至他说的现实，指的是那个和平的，都是普通人的正常生活。旅程有多?残酷，就算他们有卫哥护着，也能窥见到一二。
　　要是其他导游也都跟丁一一样，甚至更糟，而其他旅客们也跟一开始的季鸿彩一样，那除非抛下自尊去舔导游，新人基本没有活路。
　　“咱们得尽快成长起来才行。”
　　殷白桃坚定道，眼里倒是有不一样的神采：“你们不觉得这旅队真的很神奇吗，那些称号，那些道具，还有各种药剂。”
　　想起卫洵给季鸿彩灌下的初级万能解毒药，殷白桃大着胆子，向卫洵要了?这药剂的空瓶，珍而重之藏在自己背包最深处。如果说她被选入旅程时，对旅社展示出的‘癌症治愈药剂’之类的还将信将疑，那现在殷白桃真看到了治愈父母的希望。
　　她在现实里被各种沉重负担压的无法呼吸，到了旅程中却喘到了口自由的空气。只要她能度过这场旅程，她就能给父母买些强身健体的药了。虽然治愈癌症的药很贵，需要大量的积分，她现在还买不起，但?只要旅社真的有药，那药真的有用，殷白桃就有目标。
　　“是啊。”
　　徐阳沉沉点头，是认同殷白桃的说法。亲戚说他的眼睛是在三岁时因为意外坏掉的，但?徐阳不记得那么小的事?，他从记忆以来就没见过光明。但?盲人感知这个称号，却能让他感知到天上地下十米范围内的东西，多?么奇妙，世界就此在他的眼前展开。
　　但?实际上现在，徐阳还是最羡慕殷白桃的称号。
　　“白桃姐，你能看到卫队在想什么吗？”
　　“诶？”
　　徐阳忽然发问，让翡乐至也好奇望向殷白桃。她的称号是不靠谱心理，偶尔能看到他人心中所想。换句话说这就是读心啊，就算加个‘偶尔’‘不靠谱’的前提，听起来也非常牛逼的。
　　“听不到呀，不是和你们说过，我这个称号得在五十米内，还是只有别人情绪特别激烈的时候，才?能偶尔看到对方心中所想。”
　　殷白桃无奈道，她原本还担心会不会有队友因为这称号排斥自己。但?实际上它?真的没什么用，正常人很少有大喜大悲，而且她一次只能听到一人的心中所想。
　　就像第一天卫洵暴揍丁一的时候，殷白桃听到季鸿彩心里在大声喝彩，大呼卫洵牛逼――她当时其实是想听听丁一或者卫洵心中所想的。
　　而在卫洵治疗季鸿彩的时候，从季鸿彩恢复意识，殷白桃就满脑子都是季鸿彩复读机似的‘疼疼疼疼疼’我是不是要死了我是不是要死了’，听得殷白桃人都麻了?，她快准狠取出季鸿彩鼻子里的东西，也是为了?让他别再心里逼逼。
　　然后她听到的话?就成了?季鸿彩心里疯狂刷屏的‘谢谢卫队卫队真好卫队救我狗命呜呜呜’。
　　殷白桃就怀疑季鸿彩是那种情绪非常激烈，很容易大起大落的人，她在队里听得基本都是季鸿彩在逼逼赖赖，关键是这称号殷白桃没找到屏蔽的办法，每天只能被迫听季鸿彩叨咕叨。
　　现在他应该是睡了，像一只绕在耳边嗡嗡嗡的蚊子终于被拍死似的，殷白桃舒心的很。听徐阳这么问，她还真有点好奇。
　　“这样不好，不能随便乱听别人心里所想。”
　　殷白桃义正言辞，随后解释道：“更何况卫学长一直非常冷静勇敢，情绪从来没有大起伏。我是听不到他在想什么的――”
　　‘呜呜呜’
　　殷白桃浑身一僵，心头毛毛的，三更半夜的，她，她怎么好像听到了隐隐约约的哭声？
　　这太灵异太恐怖了?吧！
　　背后冷风吹过，殷白桃打了?个哆嗦，下意识扯住翡乐至的袖子。在翡乐至疑惑询问目光下，她战战兢兢向身后看去――还好，是翡乐至进来时没合好帐篷门帘，有点小冷风进来了。
　　“怎么了?？”
　　“没事，我只是有点冷。”
　　殷白桃勉强笑笑，向帐篷边走去，想把门帘合上。但?就在这时，那断断续续的哽咽呜呜声又响起来了，而且还更清晰！
　　艹，不是人在哭，是她听到了某人的心中所想！
　　惊魂未定的殷白桃爆了?粗口，顿时啼笑皆非，好气又好笑，还有点揶揄的好奇。主要是这旅队里除了她以外都是男的，她还真没听过谁情绪剧烈时，心声会是哽咽的呜呜呜呢。
　　是季鸿彩吗？做噩梦了?？还是江宏光？他今天也被季鸿彩那劲吓得够呛。
　　好奇的殷白桃驻足停留了?下，只听确实是男声的呜咽，而且这声音有点熟悉。只是距离她应该正在五十米左右的极限距离，所以殷白桃之前听得若隐若现，走到帐篷门边时就更清晰。
　　然后她就听到一句：
　　‘怎么能这么臭这么脏啊，我快要不能呼吸了呜呜！’
　　殷白桃整个人像是被雷劈了?一样，僵立成一座雕塑。这，这声音是――
　　“白桃你怎么了?？”
　　翡乐至见殷白桃从刚才?就像丢了魂似的，明明只是去闭合门帘，回来时却浑浑噩噩，一副灵魂出窍的模样。季鸿彩惨状犹在，翡乐至吓得跳起来，连忙摸了摸殷白桃的额头，见满是冷汗，他焦急道：
　　“怎么回事?啊？白桃你现在感觉怎么样？？感觉不好别撑着，咱们去找卫队，卫队一定能――”
　　“不！”
　　殷白桃骤然回魂，声音大的连徐阳都被吓到，她斩钉截铁：
　　“不能找卫队！”
　　作者有话要说：殷白桃：呜呜呜我是不是听到不该听的东西了我是不是要被卫队暗鲨了！
　　被身上都是魔虫浓浆的丁狗臭到的卫洵【灵魂出窍】：豹豹快让我抱抱呜呜呜，世界上怎么会有这么脏臭的东西！
　　晚上十二点前还有一更，么么哒(づ￣ 3￣)づ

77、藏北探秘（20）
　　这竟然是卫队的声音！
　　这怎么可能是卫学长的声音！
　　殷白桃整个人都麻了, 在翡乐至和徐阳担忧询问下她木然钻进了睡袋里，喃喃：“一定是我今天太累了。”
　　“到底怎么回事啊。”
　　翡乐至着急上火，想伸手把殷白桃拽出来, 又不好意思去碰女孩子的睡袋，简直像只不该到要往哪里摆手脚的螃蟹：
　　“为什么不能找卫队啊，白桃你说啊, 要有情况咱真不能硬扛着！”
　　“我?刚才是听到有人在哭。”
　　唰的一下殷白桃扯下睡袋，露出脑袋, 面无表情道：“我?以为是有鬼, 被吓了一跳, 仔细一听才发现, 是我听到了某个人的心声。”
　　“这种事怎么好意思去找卫队。”
　　“啊，啊这, 原来是这样, 害, 你早说啊。”
　　翡乐至讪讪挠了挠头, 有点尴尬咳了声：“那啥，你快睡吧，今天是都有点累了。”
　　“嗯。”
　　殷白桃木木点头, 整个人都缩到了睡袋里。
　　“原来是这事啊，这……”
　　翡乐至把自己没吃完的牛肉干全都塞到嘴里, 合着热水嚼嚼。他也?觉得有点困了。
　　可殷白桃刚才说的话在他脑子里转来转去，不自觉他就看向了徐阳。
　　“怎么？”
　　别看徐阳眼盲, 感知却是敏锐，翡乐至刚看过去他就漠然扭过头来，语气不善：“你觉得是我心声在哭？”
　　“哪能啊，怎么可能是你呢。”
　　翡乐至哈哈傻笑敷衍过去, 实际上他一开?始想的也?是徐阳。毕竟在他心里，肯定小孩心理承受力最?差，说不定是想家了在心里哭嘛。但?转念一想，徐阳哪是什么普通小孩，就他这样，偷偷在心里哭这种事想想都觉得不可能。
　　“我?是觉得那啥，应该是季鸿彩吧。”
　　翡乐至有点小八卦，实在是高原的夜晚太无聊，手机信号差得很，只能玩点自带的小游戏。虽然他有底线，没去问殷白桃哭的人到底是谁，但?心里是真好奇。
　　猜猜总不犯法吧！
　　“毕竟今天刚发生这种事，半夜人又脆弱，心里有点那啥，也?是可以理解的。”
　　翡乐至自顾自道，猜的还挺兴致勃勃：“当然，也?有可能是江宏光房宇航，他们三人关系是真的好啊。当时季大哥昏过去时我就看江宏光他眼圈通红，怕是哭了。”
　　“哼，脆弱。”
　　徐阳傲气道：“至于哭吗。有卫队在能有什么可怕的？都是老手旅客了，经历那么多，总该更坚强吧。”
　　他心里真正的老手旅客，就该是卫洵那样的。冷静，智慧，大胆，肆无忌惮，这才是真正的，强大的旅客呀！
　　哪能偷偷心里哭呢，实在是太脆弱了！
　　不过拿他们跟卫队比确实有点欺负人。
　　徐阳老气横秋的想：又有谁能像卫队这么强呢。
　　“是啊，我?真的是对卫哥服气了。真的，安全感特足，就特可靠！”
　　两人说着说着就成了卫洵夸夸团，听他们左一句夸卫洵坚强，右一句夸卫洵冷静理智，齐声赞叹‘卫洵，我?的超人！’，殷白桃头越埋越低，整个人都藏进了睡袋里，连头发都不露半点。
　　今晚，今晚听到的心声，绝对要保密！
　　殷白桃心里也?是流泪猫猫头了，她觉得自己简直要完。万一她见了卫队没绷住脸，卫队那么聪明，发现了可怎么办啊。
　　殷白桃恨不得直接给自己抠出座芭比梦幻城堡然后安详躺进去，怪她，都怪她，为什么乱好奇呢！
　　听别人心声果然是要遭报应的！
　　太心软果然是要遭报应的。
　　卫洵眼圈红红的，他紧闭着眼，试图逃避现实。
　　他真傻，真的，就不该去理丁狗。
　　真的好臭啊呜呜，他快要不能呼吸了！
　　刚才卫洵往狗毛上滴血的时候就突然意识到不妙，这季鸿彩只是吸入了一小点恶鬼之虫的毛，就流脓流血臭成了这样。
　　那被魔虫围攻的丁狗得成什么样啊？？
　　卫洵把翡乐至赶回去后就快步离开了火堆旁，他刚才是在毛毯遮挡下召唤丁狗的，丁狗也?会出现在这里。
　　结果没等卫洵离开太远，雪豹从阴影中踱步过来，蹭到了他的身边。卫洵能感到雪豹高兴愉悦的情绪，它毛绒绒的大尾巴尾尖向上弯。
　　雪豹很少出现在他人的面前，它更喜欢和卫洵独处。刚才卫洵把翡乐至赶走的举动，让雪豹错以为是卫洵想要和它在一起。
　　所以雪豹才非常愉悦，它甚至罕见的低下头，亲昵去蹭卫洵的腰。那两只圆耳朵毛绒绒的，软软暖暖的，实在是可爱极了。
　　卫洵也?难忍诱惑，不想错过这难得的机会，摸了摸雪豹的耳朵，又揉了揉。
　　但?就是这一耽搁，他没能远离火堆，远离毛毯。
　　霹雳一声巨响，丁狗恶臭登场！
　　这霹雳是炸响在卫洵脑海里的，高原夜晚风很大，他们这处驻地有背后山峰挡着，但?风也不小。而卫洵所在的地方正在下风口，冷风裹着那股恶臭直接就往卫洵脸上糊。
　　这一瞬间卫洵脑子都木了，甚至疯狂到想往丁狗那投颗核・弹！但?他还记得不能暴露丁狗。
　　在雪豹瞬间感知到火堆边上多了个东西，本能警戒要摆出攻击架势的时候，卫洵哽咽着一把抱住了雪豹，把致力于把自己埋进雪豹的厚皮毛中。
　　身上突然多了个卫洵，雪豹愣住了，它尾巴略显催促的拍在卫洵身上，试图让他下来，躲到后边，前边有危险。
　　但?卫洵就是死活不松手，试图让雪豹身上的气味代替都快渗透到他脑子里那股臭味。然后用极为严厉，异常恐怖的语气命令丁狗立刻，马上，离开！
　　怎么这么凶啊。
　　丁狗本来还在忐忑想该怎么让卫洵明白它不是废物，只是魔虫太多，太恐怖了呢。为了这它甚至在联系到卫洵，被召唤走之前狠了狠心，直接扑到虫堆里，和魔虫大战，疯狂杀死了几十只魔虫，浑身滚满了它们的血和粘液。
　　虽然丁狗差点被臭的熏昏过去，但?它心里得意，这下卫洵可没说的了吧。这些虫的血和粘液全都是它的军功章啊，它力战千百魔虫还主动进攻，这可是够英勇了，实在是敌人太强，这可不是他的问题啊。
　　被卫洵这么凶丁狗心里还有点不乐意，但?说实话它也?受不了自己这身臭味了。丁狗立刻服从命令，圆溜的滚开?，而且小心绕着营地外边走，省的自己的身影被某个旅客的直播分屏拍到。
　　但?丁狗走了臭味犹存，卫洵简直这辈子都没受过这种委屈。他把自己更深埋在雪豹厚实柔软的毛皮中，不住催眠自己，雪豹的味道其实很好闻，是那种干净的兽味，有高原雪山泥土特有的凛然感，闻起来就很舒服。被卫洵一直紧抱的雪豹有点不知所措，不知道卫洵到底怎么了。它想去嗅嗅卫洵的脸，但?卫洵却不肯起身。雪豹尾巴烦躁摆动着，圆耳朵不自觉抖抖。它忍不住冲毛毯龇牙，深深记住了这个气味――就是那东西的到来，造成了卫洵如今的异样！
　　雪豹力气很大，它拖着卫洵转过身去，埋屎般冲着毛毯方向刨地，又冲卫洵低声呜呜嗷嗷，仿若安慰。
　　丁一必须死。
　　卫洵从没有一个念头如此坚定，其实他早就冷静下来了，只不过这次罕有的，能与雪豹近距离接触的机会，让他隐约摸到了点‘野性心灵’的感觉。
　　这称号其实有点模糊，不想卫洵考古专家的系列称号任务，有个任务进度，他能清晰估计自己究竟还要探索多少遗迹才能获得蓝色称号‘冒险家’。
　　但?野性心灵这个没有，卫洵只能凭感觉。像他之前独处时基本都带着雪豹，一人一豹算是寸步不离，但?毕竟从进入旅程到现在时间太短，卫洵一直有种他与雪豹的相处还不够紧密的感觉。
　　然而他下遗迹的时候总不能带着雪豹一起，那可是太危险了。于是卫洵紧紧抱着雪豹不松手，正是要抓住那点微妙的感觉，尽快增加对雪豹的熟悉度。
　　雪豹各种动作都做了，奈何?卫洵就是不松手。最?后它拖着卫洵卧在地上，颇为无奈的模样，却如一条厚实的雪豹毛毯完全挡住了夜里的寒风。时不时舔一舔卫洵的头发，耐心如给被吓到的幼崽舔毛，它打了个哈欠，眼睛半闭半睁，竟是快要睡着了。
　　卫洵躺了一会，确认野性心灵进度没有再?提升的感觉后，终于是起了身。他一起来雪豹也?警惕翻身而起，寸步不离跟在卫洵身边。
　　卫洵没有走多远，他停在一处地裂缝处。这裂缝不大，被泥土草木掩盖，不铲开上面的泥土是看不到的。但?谁能知道这裂缝下面，就是遗迹暗道呢。
　　刚才丁狗就在这暗道里向卫洵求援，追击它的魔虫如黑色洪流，根本辨不清数量，只知道这暗道里到处都是。
　　这可不行?，卫洵是得下遗迹探险的，他得有对付虫群的手段才行?。
　　在雪豹帮忙下他掘开?地表泥土，清理出一条细微裂缝来，并且将人皮唐卡覆在裂缝周边，只留一截窄缝。
　　他把雪豹赶远，赶到了安全距离外。然后卫洵戴上口罩，再?在脸上围住魔术头巾。金蚊子藏在他的衣摆下，完事具备，卫洵划破手指，任由血液滴落。不一会，便有条黑虫被血液吸引，从缝隙中爬了出来。
　　这虫子指肚大，像黑化的毛毛虫，但?却给人股毛骨悚然感。很显然在丁狗的催化下，它与季鸿彩遇到的那只有微妙的不同?。如果季鸿彩遇到的是这，恐怕完全撑不到晚上。
　　虫子没有被碾碎时，是不臭的。卫洵要杀虫，讲究的也?得是个兵不血刃。
　　等到黑虫完全爬出来后，卫洵手一翻，镀金嵌银骷髅头被他放到黑虫旁边。
　　黑虫疯了似的立刻回身想钻回裂缝里。
　　有用！
　　卫洵注意到它靠近镀金嵌银骷髅头的半身已经如石化般变成了灰色，行?动迟钝起来。他任由黑虫拼命往石缝里爬。
　　在它即将爬到的时候，卫洵手里又出现了装着黑石翡翠骷髅头碎片的金匣。很快啊，卫洵把金匣打开?了一条缝，正冲着黑虫。
　　叽的一下，黑虫彻底死透了。
　　作者有话要说：黑虫：wdnmd！夺笋啊！至于吗！
　　今天五更结束了！谢谢小天使们昨天体谅我，么么哒，以后我会继续努力的，真有事请假也会提前请哒！
　　给大家比心心(づ￣ 3￣)づ
　　感谢在2021-04-17 22:17:18~2021-04-17 23:57:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卫洵、不听话的坏孩子、莲瑛dm、玄都红雨、延忘川 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暹罗喵 100瓶；路路 90瓶；用户c40014 69瓶；alex 58瓶；塞浮 40瓶；狗屎 37瓶；小城、空气凤梨酥、Tenten的小脸蛋子、月泽、卑客的棺木 30瓶；逆光游走的鱼 22瓶；rusupiku 21瓶；三分钟的四点、果子喵咪喵、怎么办呀 20瓶；风溪洛 17瓶；嵇语 15瓶；雅治 13瓶；千岁、巫山云雨、木兮、然、是琴瑟啊、八月十五、知夏泽秋、丫丫、。。。、随便、趴趴、鲜榨黄瓜汁 10瓶；＊风の 9瓶；延忘川 8瓶；某喵君、晚风吹行舟 5瓶；稚晔、塞西尔、叶子、肆菀 2瓶；子不语、耳尧木、云胡不喜、独自莫凭栏、caprice、长渊、萤火虫、太白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

78、藏北探秘（21）
　　或许是因为镀金嵌银骷髅头?和金雕头?湿尸是从鱼腹中获得的, 不算遗迹，所以很遗憾，卫洵至今无法得知它们两种物品的信息。
　　但看?看?鱼腹里都是什么？
　　是镇压封印恶魔人皮的古辛人皮唐卡。
　　是还?没接触, 就把?丁一搞成这幅鬼德行的黑石翡翠骷髅头?！
　　不用?想就能猜到，镀金嵌银骷髅头?和金雕头?湿尸两者绝对也有大?用?处。而且在?难度解封后，威力也许会更大?。
　　像古辛的人皮唐卡, 在?困难难度里，想要驱逐恶鬼之虫, 卫洵只能割掉一小节人皮用?烟熏的方式, 当做是浸泡人皮的秘药起了作用?。
　　但如果难度解封, 这古辛的人皮唐卡可是能镇压封印恶魔人皮的啊, 估计卫洵刚拿出?来，这堆魔虫就得四散逃亡了。
　　湿尸太大?, 还?有点脏, 用?起来不方便。正好趁这个?机会, 卫洵试了试镀金嵌银骷髅头?和黑石翡翠骷髅头?碎片的威力。
　　卫洵收起古辛人皮唐卡和金匣, 让地?缝完全暴露，故技重施吸引恶鬼之虫。等数十只，乃至几百只魔虫疯狂往外挤, 密密麻麻时，他再拿出?镀金嵌银骷髅头?, 果然，这些恶鬼之虫们像是春运时的人流般疯狂拥堵在?裂缝处――却是在?转身往回爬。
　　等到部分恶鬼之虫侥幸逃离现场后, 剩下的更多黑虫却是身体灰白僵硬，卷曲着完全死亡，像是一节节断掉的香灰。
　　卫洵颇为满意，虽然黑石翡翠骷髅头?的碎片一出?就能让黑虫直接暴毙, 但它毕竟对人有危害，又被?金匣封着，用?起来麻烦。
　　只是驱逐虫群的话，用?镀金嵌银骷髅头?就有奇效。万一真落到危急境地?，他再把?黑石翡翠碎片扔出?去绝杀。
　　今晚卫洵就准备下遗迹探秘，他选的是雪豹发现的，藏有诡异金佛的遗迹，它后面连着一处巨大?的地?下洞穴，就连徐阳无法探测到地?洞的尽头?，这也是丁狗被?群虫围攻的地?方。
　　卫洵激活的第二?阶段支线景点，是象雄遗迹下的龙神水道。那传说?中错综复杂，连接着赛康神殿，象雄王宫，甚至有通往当惹雍错分支的水道，肯定在?地?下深处吧。
　　卫洵决定先往下探探看?，择日不如撞日，今晚就出?发。
　　【卫洵要下去探遗迹了？大?晚上的，这，他不怕危险啊？】
　　【嗤，你难道是新观众吗，看?卫哥这一路下来的操作，他哪会怕危险，那是危险怕他！】
　　【虽然但是，那恶鬼之虫也太可怕了吧，地?下会不会有更多啊。】
　　【其他人不下去帮忙吗？？】
　　【别人下去是帮忙还?是添麻烦？我?看?就徐阳的称号对探遗迹有用?，可惜他目盲，到头?来倒是不如卫洵自己方便】
　　【我?倒是担心丁一这家伙到底藏在?哪】
　　【丁一真没死吗？他可是被?卫洵给割喉了啊，这都死不了的吗】
　　【卫洵自己说?的丁一重伤失踪，导游后手可是多得很，没那么容易被?杀死的】
　　【你说?丁一会不会就埋伏在?地?下遗迹里，等卫洵下去后他搞偷袭啊】
　　【很有可能！他妈的，我?就觉得这虫子不对劲！你说?同样的恶鬼之虫，之前那个?季鸿彩用?工兵铲都能拍死，刚卫洵把?骷髅头?都拿出?来了，结果它还?没有速死，竟然还?能动?！】
　　【肯定是丁一在?遗迹里搞的幺蛾子，这老小子就一直没怀好心，就想害我?们旅客！】
　　【你说?卫洵会不会是发现了丁一的踪迹，主动?出?击啊？】
　　【嘶，倒真是有这种可能！】
　　【唉，卫洵真该去大?旅队，说?实话，你看?这旅队里的人都没有能帮他的。我?甚至觉得就连雪豹都比人更有用?】
　　【看?着吧，这丁一直播间里观众大?几万，都是为卫洵而来的。我?敢保证他只要活出?这旅程，绝对会收到一沓大?旅队邀请函】
　　【那也得活着出?去才行，妈的，从直播开始到现在?我?一直在?祈祷丁一暴毙，他娘的赶紧去死吧，别想着害卫队了】
　　【丁一真恶心！】
　　“地?下遗迹可能受丁一影响，解开难度封印了。”
　　归途旅队观影厅，王澎湃离开去盯着屠夫联盟动?向?后，原本只剩下茅小乐一个?人待着。但现在?沙发上又出?现了一个?人。
　　他吊儿郎当蹲在?沙发上，明明是在?室内却还?戴着墨镜装逼，身上是西装配大?花沙滩裤，一身打?扮能把?强迫症逼疯。
　　“这就是咱们新队友吗？”
　　而他手上玩着团橡皮泥似的白色软泥，被?他灵活手指揉搓拉长，转眼就捏成了个?圆墩墩的小雪豹，活灵活现。他笑眯眯冲这雪豹吹了口气，不知是不是错觉，这泥捏的小雪豹好似动?了下。
　　“我?愿称它为‘小雪’！”
　　男人兴高采烈，珍而重之把?手里的小雪豹放到桌面上，还?细心摆了摆方向?，让它正对着直播屏幕。
　　“你说?阿洵会喜欢我?这份见?面礼吗。”
　　“复制者！”
　　茅小乐不乐意拉着脸：“你不能叫他阿洵，他是我?卫老师！”
　　“是你的卫老师，是我?的阿洵嘛，队长还?是他的小雪呢。”
　　男人无所谓道，看?直播间屏幕上出?现雪豹的身影时立刻兴致高昂咔嚓咔嚓拍照，边拍照边不怀好意笑道：
　　“我?可真想让队长看?看?他变雪豹时的样儿，嘶，茅小乐，帮我?想个?招儿，怎么又让队长看?到这些照片，我?又不会被?他揍死呢？”
　　“你先去死，队长肯定不能再揍死你第二?次了。”
　　茅小乐面无表情?道：“再者说?卫老师还?不一定来咱们旅队，话别说?的太满。”
　　“什么，你说?什么？”
　　男人佯装大?惊失色，跟个?猴似的指着屏幕：“你敢对着小雪的眼睛再说?一遍吗，你看?小雪那样，要是卫洵去别的队小雪得嗷嗷哭吧。”
　　“他哭不哭不知道，反正你该哭了。”
　　茅小乐阴森森道，啪地?一下一张符贴到了男人额心。没有任何征兆，男人唰得就开始流眼泪，止都止不住，跟受了什么大?委屈似的。他眼圈通红，抱着膝盖蜷成个?球呜呜大?哭，嚎的跟家里死了人似的。
　　在?干嚎声中茅小乐戴上耳机，专注沉浸在?观看?卫老师的世界里。等卫洵通知了江宏光等人，安排好各种事项，又安抚好雪豹。小半个?小时过去后，一根手指从旁边伸来，戳了戳茅小乐。
　　茅小乐回头?一看?，见?男人摘下墨镜，脸跟被?水泡过似的发白，两个?眼圈彻底肿了，还?在?默默淌着泪水，时不时抽一抽鼻子。
　　“哭够了？”
　　茅小乐嫌弃他额头?垂下的符被?泪水汗水浸泡的一塌糊涂，没亲自动?手，叫来个?小纸人把?他符给揭了。
　　“呼，这场哭的实在?是痛快。”
　　符揭下来，男人总算是不哭了，他随手拿毛巾狠狠抹了把?脸，声音还?有点哽咽，却更有几分畅快。那笼在?他身上不稳定的危险气息稍微褪去些许。
　　“老实说?我?可真羡慕他们这些有野性心灵的人，变头?野兽睡一觉，什么事都没了。”
　　“你从神农架那边回来？”
　　茅小乐掐指算了算，皱起眉：“不对啊，你旅程该在?三天后才结束吧？”
　　“嘿，那不是听?说?咱们队要进新兄弟，还?是你念叨五年的三水老师，我?当然得提前结束旅程回来了。”
　　男人嬉皮笑脸道，随手拿了袋薯片，撕开口后哗啦啦往嘴里倒，竟然没有丁点薯片碎落到外边。
　　“少瞎说?。”
　　茅小乐懒得理他，纯粹是公事公办提醒：“你情?绪要是有不对劲，没释放干净的，就去度假几天，你钱那么多，别跟个?吝啬鬼似的。”
　　“钱永远是不嫌多，我?可不觉得自己有多有钱。”
　　男人无所谓耸了耸肩，冲茅小乐伸手：“哭符还?有没，再给我?来几张，我?正好边看?边哭，这样队长回来就发现不了我?嘲笑他雪豹了，嘿，我?可真是个?天才！”
　　“一张一万，概不赊账。”
　　茅小乐道，却见?男人罕见?没有砍价，没有哭爹喊娘耍赖，而是直接接过了那一大?沓符，不由得狐疑道：“汪玉树，你不对劲。”
　　“嘿，橙姐去加勒比前找我?赊了五个?单兵火箭筒，欠我?好几万积分，你懂我?意思吧。”
　　汪玉树摇头?晃脑：“你找她去要。”
　　谁想茅小乐脸色更古怪，不可思议：“你竟然还?敢把?这垃圾玩意往队里卖？还?卖给橙姐？汪玉树，你是真不怕被?她打?死啊，还?不快跑！”
　　“什么垃圾玩意，你怎么能这么说?我?的赚钱宝贝！橙姐可是买了五个?，总不可能一个?都发挥不了正常威力吧，就算真这样那就是她运气太差呀，难道还?能怪我?吗。”
　　汪玉树不乐意了，强调道：“没看?丙九都爱用?我?的火箭炮吗！”
　　“我?敢说?，丙九就是用?我?的火箭炮轰出?来了个?北纬三十度旅程！”
　　“呵呵。”
　　茅小乐呵呵一笑，懒得跟他贫：“到底怎么回事，神农架那边旅程为什么提前结束了？”
　　“我?一不小心把?导游给杀了。”
　　汪玉树轻描淡写：“那龟孙想害我?，这还?了得？我?当然是先下手为强，把?他心肝都挖了出?来。”
　　他说?着又有点情?绪不稳，眼珠泛红，不用?茅小乐提醒，啪的给自己贴了张符。唰得一下眼泪又流出?来了。这场景分外诡异，他一个?大?男人呜呜哭的悲惨极了，边抹眼泪边嚎哭：
　　“好惨啊，那个?导游死的好惨啊，呜呜呜，他比我?杀的太惨了。”
　　他们这等级每次去完旅程回来，都有点被?精神污染，类似导游掉SAN。尤其是归途旅队这帮子人情?况更严重些。这时候就得痛痛快快把?情?绪发泄出?来才行，用?各种发泄法的都有.
　　有人喜欢痛快的哭，比如汪玉树。有人喜欢杀人，杀屠夫导游，比如茅小乐。还?有人喜欢去抢钱，中低级旅客们崇拜管他们叫大?佬，同属顶层的旅队都叫他们疯子旅队。
　　“行了，我?看?你精神不稳这点怕是被?导游联盟那边发现了。恢复好之前可别出?门，跟我?一起看?卫老师吧。”
　　茅小乐诚恳劝道，仿佛在?向?朋友安利自己的爱豆：“你看?，自从看?了卫老师，我?都不想着杀屠崽子了。”
　　“是啊，洵儿可长的真好看?，什么时候他也能变雪豹啊。”
　　汪玉树边哭边嘿嘿笑，这场面十分诡异：“安队不让碰，洵儿总能给兄弟们碰碰吧，草，我?直说?了，我?想抱雪豹！”
　　茅小乐难得没有反驳汪玉树的暴言，他手指微微一弯，似是也在?幻想雪豹柔软厚实的毛皮，矜持了下道：“我?是卫老师好多年的读者了，本本书都全订的那种，他要知道我?是茅山道士，肯定会让我?碰碰的。你就不一定了。”
　　“谁说?的，我?敢说?洵儿他肯定会喜欢我?这见?面礼！”
　　汪玉树攀比般推了把?桌上的泥捏小雪豹，傲然哭道：“呜呜，到时候我?亲手给它开眼，就算橙姐他们也带礼物特产回来，我?这也绝对是独一份的。”
　　“好久大?家没能一起聚聚了。”
　　茅小乐难得有点期待，他们队里实力普遍太强，除非北纬三十度旅程和年末庆典特殊旅程外，很难整队一起行动?，大?多都是两两一起，或是单独行动?。
　　极度危险级的旅程许多都得出?国，到不熟悉的地?方过旅程，动?辄就是一两个?月，大?家时间碰不到一起，算算上次全队聚的时候，那可是去年年末了。
　　他们这队里好几年没来新成员了，一直都是老一批人。这次可能会有新人加入这事大?家都非常关注，汪玉树往常结束了旅程都会一头?扎进他的实验室里，去研究制作那些‘复制品’，这次却罕见?直接来影厅看?直播。
　　“这魔虫不对劲呜呜，傻逼丁一要暗中偷袭了。”
　　汪玉树边哭边分析：“我?日你妈的仙人，卫洵下遗迹肯定不会带队长一起去，丁一要是趁那时候偷袭还?真有点棘手呜呜呜草。”
　　“别着急，我?对卫老师那是相当放心的。”
　　茅小乐安慰，脸上半点不慌，手却跟抽了筋似的一直在?掐算，但他跟往常一样根本掐算不出?卫洵的命，只能凭感觉道：“我?看?卫洵得的应该不只是考古专家的称号，有可能是个?冒险家之类的。他这称号本来就适合探险，遇到各种机关埋伏也会提前生出?危机感来。”
　　“重伤的丁一不会有太多机会得手的。”
　　“我?担心的是丁一的实力吗，我?担心的是卫洵的洁癖QAQ”
　　汪玉树哭的用?完了一盒纸巾，眼泡肿的跟金鱼似的：“看?卫洵这样子，丁一直接朝他扔大?粪效果都会更好。”
　　“你怎么说?话的，丁一到底是导游，他还?要不要脸了。”
　　茅小乐没好气道，目光却落在?了他们这边，满地?的零食袋，薯片饼干渣，可乐空瓶就躺在?地?毯上，上面还?盖了一堆纸巾团。
　　卫老师洁癖……
　　“要我?说?卫洵洁癖得治治才行，不然要是以后去亚马逊那边下泥潭抢宝藏，他可得吃大?亏。”
　　汪玉树哭爽了，揭掉符又要去拿薯片吃，却被?茅小乐一拂尘抽到了手背。
　　“我?觉得咱们旅队得大?扫除一下。”
　　茅小乐正色道：“简直跟猪圈一样，没法待。”
　　汪玉树愣了下，茫然望向?四方：“咱们不一直都住这猪圈里吗，怎么现在?你诶，诶诶诶，好好说?话，别打?人啊，快看?直播，你卫老师下地?了！”
　　也就是卫洵的动?静才能完全吸引走茅小乐的注意力，他一秒变脸，停了手专注看?向?直播间。就见?卫洵趁夜色背着必要装备，进到了象雄遗迹中。
　　深夜的象雄遗迹比白天时多了几分诡异萧瑟，破败的断壁残垣被?夜色浸染，冷风刮过，苍凉荒芜。
　　江宏光听?卫洵要夜探遗迹被?吓了一跳，要这话是别人说?出?来的，他们恐怕会以为这人疯了。但这话是卫洵说?出?来……
　　实话实说?，他们也觉得卫洵有点发疯。那些遗迹暗道密室白天看?都觉得阴森，夜晚看?不是得更吓人吗。难道卫洵就没有半点恐惧神经？
　　“不用?担心丁一。”
　　卫洵以为他们是在?担心丁一会去而复返，但这点又不好细说?。他只是如此嘱托道：“最晚后天早晨，我?会回来。”
　　现在?已经过了零点，算是在?象雄遗址的第二?天，按行程他们总共也就在?这待三天，后天就该前往小林寺了。
　　听?他这么说?，旅客们都有点窒息。
　　“不是担心丁一，是担心卫队你啊。”
　　江宏光无奈道，但是他也隐约摸清了卫洵的性子。他要去做的事，没人能阻止。他也知道是队里大?家实力太差，要是硬跟着卫队一起下遗迹恐怕还?是拖累。
　　顶着大?家依依不舍，忧心不安的目光，卫洵走向?茫茫夜色。有天狐附体，他不用?手电，带着强光手电筒更像是‘武器’。等到远离了驻地?，一道雪白身影悄然跟上，是雪豹。
　　“我?不在?营地?的时候，你去远一点的地?方。”
　　卫洵道，他这次下地?会带上丁狗，但不会带雪豹。对一头?野生动?物而言，地?下遗迹实在?有太多危险。而驻地?那边，虽然旅队里大?家都知道这头?雪豹是他卫洵‘养的’，但谁知道会不会发生什么意外。
　　“乖啊，等我?回来。”
　　卫洵到了遗迹口，要往下跳的时候雪豹叼住了他的衣服，呜呜低吼，似是在?告诉他下面危险。卫洵好说?歹说?，才让雪豹守在?遗迹出?口，没有跟着下去。
　　“放心，我?会回来的。”
　　卫洵难得许诺，要让外边人听?了恐怕会瞠目结舌。要知道卫洵最不爱与人有什么牵扯，第一他过去玩的疯，不耐烦老被?人叨叨。第二?他父母哥哥一家人失踪，卫洵总觉得自己什么时候也得失踪，再加上他身患重病，说?不定哪天就没了，跟人有牵扯也是徒增伤感。
　　他三两下踩着碎石岩缝，跳进地?下空洞，下意识回头?，见?头?顶洞口处隐约可见?雪豹在?扒着往下看?。
　　卫洵笑了笑，心情?很好，没有多停留，他继续往前走，这地?洞倾斜向?下，通往间半塌陷的密室。之前从上往下看?的时候只能隐约窥见?那座通体漆黑，唯有三眼为金色的怪异双面佛像。但真进来以后卫洵才发现，这顶上竟然还?有些壁画。
　　虽然因为地?震损毁了许多，但完好的部分还?能看?清。它正中是一尊黑佛，有一面两臂。他一手持人头?，一手持九把?交叉的宝剑，黑佛身后是个?巨大?的d字符，有一圈阳光般向?外辐射般的图腾纹路，而每两道纹路间都是有一副古象雄人祭祀的画面。
　　有准备祭品，有转山转湖，有杀生祭祀，有古辛主持祭典，皆惟妙惟肖，画技高超，只可惜最后几幅彩绘壁画斑驳脱落，看?不清楚。
　　只能隐约看?到古辛跪倒在?地?，祭品的血染红了一堆圆球状的东西。
　　“达拉美巴本尊。”
　　有‘考古专家’在?，卫洵看?出?了壁画里画的究竟是什么。达拉美巴本尊也被?称为虎神炽燃，有白，黑，红三种，一般它都以红色出?现在?各种壁画塑像中，一手持黄金轮，一手持九把?交叉的宝剑，身上有虎皮装饰，实力非常强大?，能保护苯教不受其他教派侵害*
　　但头?顶这幅壁画上的达拉美巴却是黑色的，呈忿怒像，似是随时要征战杀敌。卫洵再看?向?那尊佛像，它也是‘达拉美巴’，也就是说?这里应该曾经是处供奉这位本尊的神殿佛堂？
　　【任务进度：25％】
　　只是观察了头?顶壁画和这尊佛像，宝藏猎人系列称号任务的进度就加了5％！卫洵精神一振，走到近处，却见?这佛像背后是密闭的石门，上面黏着不知是什么动?物的皮。
　　只不过如今这皮破碎断裂，石门也被?地?震震碎了一角，像个?狗洞。徐阳窥见?的庞大?幽深空洞，以及丁狗遭遇虫群围攻的地?方，正在?这石门的后方。卫洵侧耳倾听?，似乎听?到石门后传来OO@@的声响。
　　忽然间，卫洵感到身侧传来阴冷恶意窥视感。
　　他冷静转头?看?去，就见?这尊黑佛有两面，一面对着正前，一面对着侧边。此刻卫洵正与黑佛的侧面相对。
　　黑暗中，黑佛的眼珠忽然动?了动?。
　　……
　　空气一时间凝滞。
　　“哇！”
　　卫洵异常高兴起来，果然他提前派丁狗下来去蹭是有用?的。
　　“活了！”
　　这可是太有意思了！
　　【什么活了什么活了？？】
　　【到底发生什么了？老天鹅我?什么都看?不到！】
　　【急死我?了急死我?了，卫洵怎么不开手电啊，他能看?得到吗！】
　　【就算卫洵能看?到我?们也看?不到啊呜呜，直播间里好黑我?好怕，可怜可怜观众吧】
　　直播间里的观众们等的抓心挠肝，大?半夜的他们守在?直播前就是想看?卫洵下遗迹，可谁知道竟然有卫洵这种人，大?晚上的下遗迹，他别说?戴头?灯了，竟然连手电筒都不开！
　　作者有话要说：三更晚上十点半前，么么哒！
　　*：资料参考《雍仲苯教常见的佛菩萨和三根本圣众类》
　　感谢在2021-04-17 23:57:02~2021-04-18 20:44:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛dm 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：予离、橙子、江肆睡在我床上、银色烟圈 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：玄都红雨、非朋友不显示昵称哦 5个；爻 4个；vivi、雅大伤无、大大什么时候更新呢、左亲兰舟右抱停停 2个；AGG潇湘、神仙姐姐已下凡、40915164、恶龙的软肚皮、时黎笙歌、kiru、琬琰、40835983、筱舟、柴今天可爱了吗、阿斯塔罗特、砂砂、夜宸殇、Mi 吖?、xfyreot、31024122、一棵白菜007、十四一天爆更999章、举个栗子w、dusk 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：平淡胜过富贵 220瓶；水色狂奔 156瓶；狐藜 130瓶；38023231 114瓶；清灵悠扬、棋柒 110瓶；酬苏、克里斯托酱、14695503 100瓶；政哥哥nb 97瓶；色狐狸、可爱的柠檬精 90瓶；陌上 86瓶；夜光、钐础40915164 80瓶；巴巴拉斯海王 79瓶；夜色为妆 72瓶；FemaleVsMale 70瓶；谢俞、夕照深秋雨 68瓶；在野和猫、乐桃桃ovo、洛 66瓶；服不服、瑕大瑜、浮生、晒月亮的喵~、rap 60瓶；白糖黑茶 54瓶；彼岸的人、赛马娘国服上线gkd、云深、影狐柒、银床淅沥青梧老、乌夜啼 50瓶；林久味。 46瓶；淮枳、吹花寄无言 45瓶；yo悠悠yo、月下眠、芝芝芒芒、鱼小喵、琼君 40瓶；唐渐隐 37瓶；糯糯 32瓶；烨桦、宿栖、我不就不、melody、一一、微微星空、Rc、28200749、起名字太难了……、暨恒、停江凉酒薄、蟹皇堡、吃个好瓜 30瓶；31551824、耽 25瓶；任平生、刺猹少年闰土、白毛花、牛扒 24瓶；雾里看花 21瓶；沈七酒、liyueshier、葱葱y头、素素素素纸、rp诡异、123、四月十五、路人甲、铃铛铛吖khc、肖满胡子、闲闲、38915357、加哦昂那、琳晨、一只月饼饼、鱼、艾希、我是一个菠菜^o^、望舒、晓晓的五色石、那唯、黎铖黎铖吖、Amanda?、W、橙子酥、s、是阿娴吧、嗨虞美人、萱想喝可乐、爱吃小甜饼、su思、吨吨吨h 20瓶；卡拉卡拉 19瓶；夙玉、疾风琉璃1999、半生初草 18瓶；飞天娃娃鱼 17瓶；萤火流光 16瓶；木知 13瓶；云墨笙莜、茫星、鸿晏、lowkey05、十一、苏幕、半袖雨、南杉隐、。’、和平、左亲兰舟右抱停停、BloomChim、墨色无边、停停复停停、醉酒、超越黄泉、39082441、番茄崽、仓鼠的小尾巴、31024122、猪猪包、大大今天更了吗、过桥米线、破晓、豌豆公主严争鸣、长夜微明、珊瑚海、小雨点、tsing、柒冉木木、闻青鲤、柴今天可爱了吗、凌安勿语、伊南、晋江没有车、鹄言言、婉兮、洛兰v、云中、35975978、猫狗双全人生赢家、阿素、燕麦、abbbc、淼喵鹋、君荣珏、霁屿、半夏、繁舫、十四一天爆更999章、萧浅生、楚楚的猫、婺龛叶、檩、雪山丶咖啡、念念念笙、沁言、天空之城、明天天气、爱我诗萝、海玲、月倾、AGG潇湘 10瓶；大人在上、猫虹、大大加更乃毕生所愿！ 9瓶；薄小九 7瓶；零七、时有微凉总是风 6瓶；贺以至辞、唯你爱琪、云淡风轻、默、千江雪、越水、烟小凝、碧水之岸、阿匹、筱舟、墨白、三爪爪、蔚蓝、恶龙的软肚皮、飞鸟&沉鱼rid、贺朝和祁醉聊天、brute、glory、青凤君、清酒酒没有肝辽.、苏世卿、没有鱼、白桃大福好吃. 5瓶；Sunflower、民政局、既望 4瓶；天连夜月 3瓶；肆菀、若宁、冰淇淋妹妹、36832299、风醉、桃子君、看到我在晋江请让我去、品客洋葱、45007487、贪吃小孩、幽冥鬼火 2瓶；42436327、kalor、美猫在骨不在皮、好多果子、独眼鹰、30386198、41007374、jq_季秋.、恨考试、フラッシュバック、长渊、马甲日抛、O荼、老巷旧酒、caprice、追书追到破产 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

79、藏北探秘（22）
　　整个直播间里黑乎乎的?, 跟被屏蔽了似的?，卫洵还是独自探险，不喜欢说话, 直播间里的?观众们跟看纯黑默片似的?。要是光这样弹幕聊着，大?家一起猜猜，倒也?还行。
　　但问题时卫洵不是哑巴, 他一会冒出句‘达拉美巴！’，一会惊喜冒出句‘活了！’, 整的?观众们跟着一惊一乍, 偏偏还看不到?景象, 也?不知道他什么时候会开口, 真急的?抓心挠肝的?。
　　这简直是折磨流！
　　【卫洵能不能开开手电啊卑微，我也?想看】
　　【爷爷, 您快用用手电吧, 孙子求您了！】
　　就?在弹幕们开始赌这次卫洵下遗迹到?底会不会开手电筒的?时候, 没有任何征兆的?, 啪地一下，卫洵开了强光手电筒。
　　顿时直播间里所有观众仿佛见?到?了太阳。
　　【眼睛！我的?眼睛！！！】
　　【呜呜呜谁说的?开手电筒，我眼前全是白的?！】
　　观众们终于能跟当时被照哭的?龙鱼共情了, 直播间聚集着一群差点?被强光手电筒闪瞎的?受害者。但没等受害者们适应光亮，叭地一下, 卫洵又把强光手电筒关了。
　　观众们：？？？
　　刚才卫洵秒开手电筒晃了下佛像，正照着它的?眼睛。就?见?它刚才看似眨动?的?眼珠处滚落下一团细小黑影, 正是被强光惊吓到?的?，团成一团的?黑虫。
　　原来之前并不是佛像活了眨眼，纯粹是这恶鬼之虫爬在佛像眼珠上，二者虽然都是黑的?, 但颜色有微妙不同，在卫洵视野里就?像黑佛眼珠转动?一样。
　　卫洵遗憾啧了声，但转念一想，这佛像是镇守着石门后的?恶鬼之虫的?？
　　看头顶壁画，苯教杀生祭祀，祭品的?血浸透到?那些卵似的?圆球上，那脱落的?壁画应该是恶鬼之虫从卵中孵化，吞噬祭品？
　　卫洵怀疑古象雄的?古辛或许有控制虫群的?办法，成千上万黑虫防不胜防，光是用来处理罪人实在是可惜，要是能用来驱使征战，那可是股堪称恐怖的?力量。
　　能把丁狗揍得?屁滚尿流那种?。
　　“嗡嗡！”
　　金蚊子嗡了声，小心翼翼向卫洵表达它的?不满，它们瓦伦丁魔蚊才是魔虫中数一数二的?，虽然还比不上深渊王者蠕虫，但术业有专攻，它们可是能偷吸恶魔血的?！
　　之前卫洵夸雪豹，夸狐崽，小金都没有动?静，在它心里这跟它不是同一类的?。都能卫洵要是夸恶鬼之虫，它可要鼓起勇气来给自己证明了，这恶鬼之虫虽然看着强，但完全不是它小金的?对手！
　　说罢为了表现自己，金蚊子扑上去?就?把这恶鬼之虫化作团灰色能量，才沙粒那么丁点?。然后它一口气吸干了。
　　“嗡嗡！”
　　卫洵：……
　　“呼――”
　　卫洵屏息凝神好一会，看没有臭气危机才松了口气，没好气在心里道‘幸好你没直接吸’。
　　不然他当场就?把金蚊子驱逐出境。
　　将恶鬼之虫化作精纯能量后再吸，这还勉强在卫洵接受范围内。随后他好奇用心声道：‘你多吸这种?能量，能进?阶吗？’
　　小金这种?魔蚊是能进?阶的?，它现在弱，实力算是跟着卫洵走?。吸收的?能量同样会转化给卫洵。就?像刚才，卫洵其实也?得?到?了一丁点?的?能量，真的?只有一丁丁点?，因为实在是太少了。
　　“嗡嗡”
　　小金犹豫嗡嗡，有点?模糊的?把自己的?想法展示给卫洵。按照它们魔蚊的?传承，除了偷着去?吸大?恶魔的?血，直接干票大?的?以外，它们很少一个个去?吸血来增强实力。
　　因为太慢了。
　　就?像这恶鬼之虫，它恐怕得?吸上万只才能进?阶。那可是真的?一只一只的?转化成能量，一口一口的?吸啊，虽然魔蚊不会累死，但这效率也?太低了。
　　因此它们大?多是找个主人。
　　主人杀敌它们吸敌人血，主人不杀敌它们吸主人血，躺着就?能变强，岂不美哉！
　　‘嗯？过的?这么好啊。’
　　卫洵饶有深意一句，小金敏锐觉察到?危机感，立刻嗡嗡补充。虽然会被吸血，但深渊种?还是挺喜欢养它们瓦伦丁魔蚊的?，正因为瓦伦丁魔蚊能神不知鬼不觉让敌人变成言听计从的?仆人，就?像卫洵用它控制丁狗和岳成化一样。
　　但控制单人实在是太大?材小用了，要知道在它们那层深渊里，最多的?就?是各种?各样的?虫族。深渊巨蠕虫，各种?魔蜂魔蚁之类的?，它们通常是虫王系，只要瓦伦丁魔蚊控制住了虫王，那一窝虫子都会为它的?主人效命。
　　所以它还是非常有用的?！
　　小金嗡嗡道，像颗金色的?毛绒糖球，主动?请缨。侵略，掌控，这就?是恶魔的?本性！这恶鬼之虫中也?有类似虫王的?存在，只要卫洵愿意，它就?会协助卫洵，征服虫群！
　　‘征服虫群……唉’
　　卫洵的?语气听起来有点?忧郁：‘算了，你先去?试试吧’
　　瓦伦丁魔蚊的?特性确实在虫群上最起作用，如果用在哺乳动?物上，卫洵就?算控制了头领也?很难完全掌控兽群，但虫群就?不一样了。
　　【好家伙，现在我眼前还是一片白茫茫，差点?就?被闪瞎！】
　　经过强光晃眼后，半晌卫洵没有反应，观众们渐渐缓过来。
　　【刚才那一瞬间我看到?了尊黑色的?佛像，卫洵就?是在照佛像吧。】
　　【我知道这遗迹里是什么了，这是达拉美巴的?佛像！】
　　【达拉美巴是保护苯教不受其他教派侵害，他有三面。白面是慈悲相，庇护虔诚的?苯教徒。红面是寂静相，为虎神炽燃，能掌控神虎护教。而黑面最为诡异神秘，相传和藏经卷中记载的?恶鬼之虫有关】
　　【恶鬼之虫能吞噬一切，传说中除了大?鹏金翅鸟与神佛外没有旁的?天敌，如果传说为真的?话，这遗迹的?石门后，很可能是昔日象雄王国祭祀恶鬼之虫的?地方！】
　　【也?就?是说这尊黑佛和石门上的?封印都是镇压恶鬼之虫的?？】
　　【卫洵赶快跑吧！这地震震塌了石门，封印破了，已经有恶鬼之虫钻出来了。千万千万别?去?碰佛像，否则石门后的?恶鬼之虫们很可能会暴动?啊】
　　【我就?在祈祷卫洵赶紧走?，这可不是什么好地方啊。】
　　【等等，他在干什么？卫洵在干什么？！】
　　【住手啊，他为什么要去?动?佛像！！】
　　做好让小金自由发挥的?准备，卫洵还得?给它打个掩护，不能它让暴露。卫洵不清楚直播间能不能看到?黑暗中年的?景象，为了以防万一，他想了个损招。
　　卫洵戴上了墨镜，然后丧心病狂开始不停开关强光手电筒。
　　观众们：？！？！
　　直播间的?观众们快疯了，无数人退出了直播间，丁一直播间里的?人数爆减。但是也?有许多人□□着，不顾被闪瞎眼危机，不错过卫洵的?每一个动?作。
　　然后他们就?窒息看到?卫洵单手拎起佛像，把它收进?了储物空间（塞进?了小狐狸肚子）里。
　　【不是，我震惊了，他储物空间到?底有多大?？？已经放了一具湿尸，一个骷髅头，一副金匣了吧。怎么还能装得?下一整尊佛像？？】
　　【关键点?不是这个好吧，卫洵疯了吗，没了黑佛镇压，虫群要出来了啊！】
　　当卫洵收起佛像的?那一瞬间，周围温度似乎都有降低，森然冷意从石门后传来。小金已经从石门破碎的?缝里钻了进?去?寻找虫王，但这需要时间。
　　卫洵听到?让人头皮发麻的?密集O@声从石门后传来，越来越近，越来越近，仿若电影里从法老王棺材里钻出来的?食人甲虫。仔细听竟觉得?四?面八方皆是虫群汹涌而来的?声音，如同万千黑虫形成的?潮涌。
　　卫洵强光手电筒的?光芒照在石门裂缝，就?见?那缝隙后闪烁着无数细小黑影，竟全都是密集的?恶鬼之虫。它们简直像一张虫毯铺来，如大?批大?批的?行军蚁，以飞快的?速度涌向卫洵，这遗迹中唯一的?活人，仿若恶鬼扑向血肉祭品，轰隆隆如潮水涌来。
　　总得?适应的?。
　　卫洵虚着眼，强光手电筒光柱微晃，脸上白的?没有半点?血色。
　　在直播间里观众们焦急卫洵是不是被吓傻了，在黑虫潮即将爬到?他脚前时，卫洵拿出了镀金嵌银骷髅头。
　　OO@@涌来的?虫群立刻哗啦啦如潮水退去?，不到?三秒就?藏回到?了石门背后。连半点?声音都没有。
　　【呼，还好有这个在，我都急忘了】
　　直播间惊魂未定的?观众们喘了口气。
　　【幸好当初卫洵没把它交给鹰笛传人，真的?太有用了！我甚至觉得?有它在，卫洵能进?石门里面探一探！】
　　【等等，不是，卫洵怎么把骷髅头给收起来了啊？！】
　　总得?适应的?。
　　卫洵心想，他收起镀金嵌银骷髅头，静静等了五秒。果然，石门背后再次响起OO@@的?虫群声，不久后恶鬼之虫汇聚而成的?黑色洪流再次从石门裂缝处涌来，只不过这次它们的?速度，似乎，好像，比刚才要慢一点?，仿佛虫群有点?迟疑。
　　虫群迟疑着到?了卫洵的?脚边，然后，卫洵又拿出了镀金嵌银骷髅头。
　　虫群：？？？
　　虫群立刻飞速退回了石门后边，留下了一地灰白弯曲的?虫尸。
　　“你看，虫子挺干净的?，除了有点?碍眼外也?不臭不脏，对不对。”
　　卫洵自言自语，又收起骷髅头，反复来了几?次。
　　虫群进?进?出出，到?最后就?算他收了骷髅头，虫群也?不肯再出来时。一起被折磨的?直播间观众们刚松了口气，就?见?卫洵划破自己的?手指，开始滴血。
　　被鲜血吸引的?虫群再次出现，只不过虫群的?规模比最初时小了一大?圈。
　　“唉，是挺蠢的?。”
　　等到?虫群如老人遛弯般，颤颤巍巍，极缓慢地爬过来后，卫洵叹息着再次拿出骷髅头。
　　虫群和直播间里的?观众们一起麻了，那种?心情就?是十分?麻木，仿佛已经看破红尘，超脱于人世间了。
　　等到?卫洵终于不再逗虫子玩，向石门走?去?时，他们还没反应过来。
　　卫洵快步走?到?石门旁边，他是在心中听到?了小金的?嗡嗡。金蚊子它不负所托，已经找到?恶鬼之虫的?虫母了！
　　只不过情况有点?棘手，它急需卫洵的?帮助！
　　作者有话要说：观众/虫群：男的女的（虫的）折磨
　　呜呜！
　　推荐好基友的文，她老作者啦，写文质量有保证，主角能变成超可爱的小狐狸！小天使们感兴趣的可以康康，超好看的！
　　《我靠卖萌夺回主角光环［穿书］》
　　舒令嘉的原身是一只毛绒小白狐。
　　跟族里其他的妖艳贱货不一样，他是只酷炫的高冷狐狸。
　　――从来不勾引人，也不会随便卖萌。
　　有一天，他发现自己竟然活在一本修仙小说里，还是里面的超级大炮灰。
　　不光是他处处倒霉，连身边的亲朋好友都不能幸免。
　　【叮！您好，您已绑定了“狐傲天”系统，通过本系统完成任务，可助您改变炮灰体质，走上狐生巅峰！】
　　现在颁布任务：
　　【叮！主角师兄出现心魔，请向他抖动你毛绒绒的耳朵，展现生命的可爱。】
　　【叮！重要女配刚刚失恋，请用柔软的大尾巴为她擦干眼泪。】
　　【叮！恭喜您获得“少女狐粉红套装”，请保持穿戴三日，可晋升1级。】
　　【叮！恭喜您成功晋升为“初级狐傲天”，获得“扭转剧情大礼包”一只！】
　　舒令嘉：“……虽然我卖萌、少女心、毛绒绒，但我依旧是只高冷的狐！”
　　*
　　景非桐是正道之光，修真界楷模，没有人知道，他藏着一个心魔。
　　――他想毁灭世界。
　　可每当这个念头萌生的时候，总是会有一只白色的小狐狸出现在面前。
　　它通人性，会喝酒，喜欢陪他一起看月亮，有时候耳朵上还系着一个粉色的蝴蝶结。
　　它不允许别人随便摸它的毛，却又会在自己受伤时候，悄悄蜷缩在自己的手边。
　　它……好可爱，和那些随便的狐狸好不一样。
　　有一天，景非桐发现，这只小狐狸，竟然就是自己那个高冷、俊美、从来对人都不假辞色的小师弟。
　　他不想毁灭世界了。
　　――“因为你，我突然爱上了这个世界。”

80、藏北探秘（23）
　　卫洵手捧着镀金嵌银骷髅头?, 绕开遍地弯曲香灰似的灰白虫尸，来到石门前。
　　这整间密室的后半部分都被地震震塌，包括大半个石门, 全被石块掩埋，就算有机关?恐怕也?只早就锈蚀朽烂，又因地震崩塌毁坏, 无法打开石门了。泛着腥味的冷风从?碎裂的缝隙传来，这缝隙只有拳头?大, 虫群和丁狗能?钻进?去?, 卫洵却没有缩骨功。
　　但?卫洵早做好了准备, 趁着他用开关?强光手电筒和反复召唤虫群吸引观众注意力的时候, 卫洵悄悄放出了貂崽。此刻它已经?刨开废墟，刨出了个卫洵弯腰能?钻进?去?的洞。
　　正如徐阳探测到的, 这石门后是条向下的狭长坡道。石门背后也?是小山般堆积的灰白僵硬的虫尸, 它们?因骷髅头?而死后真跟石头?似的, 踩在鞋下咯吱作响, 不脏不臭，卫洵倒是更好接受。
　　金蚊子还在更前边，卫洵继续向前。这坡道极陡, 而且不高，卫洵走在里面都得半弯着腰才行, 正常人进?来恐怕会觉得极端逼仄，再加上高原稀薄空气, 漆黑望不到尽头?的前路，都能?给人以极大的心理压力。
　　丁狗没来过这，它主要探的是双・修壁画那边，不知道怎么惹上了恶鬼之虫, 一路疯逃时慌不择路，钻的大多是石缝狗洞，这正经?甬道却没走过。
　　只见?两侧岩壁上全是密密麻麻的细小裂缝，就连头?顶也?有，不知是天然形成的还是人工。卫洵怀疑那些恶鬼之虫就是从?这些裂缝里爬进?来的，只不过现在它们?完全消失无踪。
　　明明他最后一次用镀金嵌银骷髅头?的时候，那逃回石门后的恶鬼之虫还有一小把?呢，但?现在却完全不见?了踪影。
　　鞋下灰白石粒般的虫尸逐渐稀少，而两侧岩壁也?多了些诡异恐怖的壁画。一直封闭到现在，这些壁画仍旧鲜艳夺目，描绘的大多是祭祀仪式的场面，有的画着堆成小山似的卵，人牲被压着剖开胸膛，血浸泡到卵上，卵中就孵化出了无数恶鬼之虫。
　　有的画着手持骨笛，戴面具的苯教?巫师驱使成千上万的恶鬼之虫攻入敌军，敌人恐慌而逃。有敌军逃入城池中，但?土石建造的城池也?抵抗不了恶鬼之虫的侵袭。它们?所经?之地只余一片空白，不仅敌军全成了恶鬼之虫的血肉食物，连城池也?都消失了。
　　还有画着雪白的山峰，圣洁的湖泊。在雪山圣湖之间爬满了恶鬼之虫，周围无论是群兽还是人类全都跪倒在地，向恶鬼之虫磕头?。唯有戴着金翅大鹏鸟角面具的象雄王和手持骨笛的古辛立于山巅众虫之上。
　　果?然和卫洵猜的不错，古象雄王国应该掌握了驱使恶鬼之虫的方法，还会用活人活牲献祭。卫洵甚至怀疑自己手里的骷髅头?有可能?就是曾经?能?限制恶鬼之虫的‘神?物’。
　　只不过千年?过去?了，象雄王朝早就毁灭，没人再来喂养这些恶鬼之虫，它们?没灭绝也?就罢了，怎么还扎堆生活在这里，而且数量这么多？藏北荒凉，周围除了文布南村外更是没有别的村落。野兽植物也?不可能?够这么庞大虫群吃的。
　　“难道它们?其实主食不是血肉？”
　　卫洵想起恶鬼之虫被驱使征战，攻城略地，所到之处连城池都消失的壁画，他心里生出微妙的念头?。
　　这些虫子其实，不会是，主要吃石头?的吧？
　　这么朴素好养的吗？
　　不过它们?如果?是真吃石头?，那它们?生活在这大山里千年?就勉强能?说得通了。
　　坡道到了尽头?，卫洵站在最后一幅壁画前。这壁画上画是众恶鬼之虫钻进?大山，这山中有一巨大的，深不见?底向下的洞窟。洞窟深处绘制着一女子的形象，只不过她虽然面容姣好，肃穆威严，却是人面虫身?。有无数恶鬼之虫围绕着她周围，搬弄许多卵圆型的东西。
　　“真的有虫母吗！”
　　卫洵盯着壁画上人面虫身?的女子，反复看了几遍。
　　“虽然很大可能?是古象雄人夸张神?化了，但?是――”
　　卫洵有点小兴奋。想当初他闲得无聊在家养病的时候，兴致来了曾指着饼饼念了十几遍“给我变”，但?饼饼除了走过来蹭他以外没有任何?反应。
　　现在他还指着黑虫说‘给我变’，就可能?有个虫母？
　　卫洵不由得加快了步子，边沟通金蚊子边往前走。
　　咔嚓。
　　一声骨头?断裂的脆响从?他脚下传来。
　　卫洵低头?，就见?自己踩碎了不知什么动物的白骨。这骨头?上满是裂缝，脆弱到了极致，一碾就成了骨粉。而这样的白骨密密麻麻，铺满了整个平台。
　　阴冷的风呼啸而来，带来陈腐腥甜的腥臭味，甬道往外视野一片开阔，一处不大的，没有围栏的平台从?甬道向外延伸出一截。卫洵用脚拨开碎骨，发现这遍地骨片下闪烁着金银的光亮，那是如沙般细腻的金粒。
　　古象雄人用装满金沙的野牛角祭祀神?明，而此刻金沙藏在骨片下，铺满了整个平台，除了金沙外还有无数珍贵宝石，黄金，青铜器，这是能?让人窒息的瑰丽财宝。
　　冥冥中卫洵有种预感，他越过了让人眼晕的黄金珠宝，走到平台的边缘，向下望去?。站在这里看，这平台更像处断崖，因为眼前是处巨大的，望不到底，也?看不到边际的地下巨洞。
　　卫洵打开强光手电筒，白亮光柱撕裂黑暗，如有实质。旅社给配的强光手电筒质量极好，聚光强，有效射程五百多米，却仍照不到对面，雪亮光柱逐渐暗淡，最终彻底隐没在黑暗中。
　　也?就是说巨洞的直径在五百米往上，甚至可能?达到千米。如此恐怖的地下洞穴甚至可以算是挖空了一整座山，直上直下，完全没有半点人力挖掘的痕迹。而四方岩壁上有无数蜂窝状的大小洞口，小的只有指肚粗，大的却能?站下一头?牦牛。
　　卫洵现在倒是更相信恶鬼之虫是吃石头?的了，甚至这巨洞就有可能?是它们?千年?来一代又一代吃出来的，因为卫洵看到有一条石梁从?地洞侧边延伸出来，跨越了大概四分之一的地洞，看起来像是悬在半空中。
　　或许象雄王国时期，这地洞只有现在的四分之一大，那石梁正是跨越地洞的‘桥梁’，但?现在除非长了翅膀，否则无人能?跨越这恐怖的洞穴。
　　卫洵此刻站在断崖边缘，往前一步就是深渊。他盯着深不见?底的地洞，瞳孔微微放大，似是有点恍惚。
　　尼采在《善恶的彼岸》里写到，当你凝望深渊时，深渊也?在凝望着你。长久注视这深不见?底的地下空洞，巨大的，恐怖的压迫感从?黑暗中袭来，仿佛看的久了会让人心神?恍惚，被黑暗诱引，不由自主跳下去?。
　　就在卫洵僵立不动，恍若失神?之时，在他头?顶岩壁深洞中，危险悄然而至。
　　【您观察到了恶鬼之虫母的怨念，怨念等?级：B级】
　　【任务进?度：4％】
　　【您观察到了恶鬼之虫的怨念，怨念等?级：―】
　　【您观察到了恶鬼之虫的怨念，怨念等?级：―】
　　【您观察到了恶鬼之虫的怨念，怨念等?级：―】
　　……
　　【任务进?度：14％】
　　好家伙，卫洵正是为这两个提示音给愣住！
　　要知道恶鬼之虫可是货真价实的虫子，不像厉鬼萍萍啊，尸化飞狐啊之类的，本身?就有极大怨念。按理说虫子这种生物应该是没有七情?六欲，更不懂怨念的。就像刚才卫洵用骷髅头?轮番玩弄虫群，也?没有半点怨念提示。
　　金蚊子到底是做了什么，怎么把?它们?全都给整怨念了？？
　　更让卫洵震惊的是那个任务进?度的增长，实在是太不可思议！
　　要知道他在醉美湘西得到的，这个一切都是未知的称号任务，想要涨任务进?度极为困难。A级的厉鬼萍萍怨念只能?涨1％，B级的乌老六的怨念只能?涨0.5％，而C级的尸化飞狐统领就更逊了，只能?加0.25％，聊胜于无。
　　而恶鬼之虫的怨念就更低了，它毕竟是虫子，怨念等?级干脆就是‘―’，也?就是省略，太低，不计数的意思，它下边甚至连任务进?度都没有涨幅。
　　但?刚才有成千上万条提示刷屏，把?卫洵都给整懵了，最后一看任务进?度，竟然足足又涨了10％！
　　是虫子数量巨多，量变导致的质变？
　　卫洵悟了！
　　原来他还在琢磨这任务得做到猴年?马月去?，现在看来无论是想快速提升实力，还是加速完成任务，都不能?搞单只的，哪怕它再强也?没用。
　　要搞就得搞一窝！
　　卫洵仿佛推开了新世界的大门，嘴角微弯，下一刻他毫无征兆地突然抬手，强光手电筒雪亮光柱如一柄无坚不摧的光剑，直接将卫洵头?顶处照的一片雪亮，彻底打乱了偷袭者的阵脚。
　　“吼！”
　　【那是什么？！】
　　【卧槽这是什么怪物！】
　　直播间里原本正激情?讨论地洞和消失的恶鬼之虫们?的观众们?被吓了一跳，就见?在卫洵头?顶上方岩壁处，一具苍白扭曲的人尸如壁虎般攀附在上面，被强光照的无处遁形，它徒劳妄图用前臂挡在面前，发出嘶哑恐怖的吼叫声。
　　但?它适应性极强，不过几秒就不再受强光照射的影响，如野兽捕猎般嘶吼着扑向卫洵。它脸上扣着个怪异的青铜面具，用朱红颜料勾勒出五官，强光一照反射来的那面具格外诡异恐怖，如厉鬼降临摄人心魂，转瞬间怪物就扑到了卫洵面前。
　　【危险！】
　　【卫洵危险啊！！！】
　　卫洵正站在断崖的边缘，两边都没有可躲避的地方，只要退后一步就会跌落深不见?底的地洞，而怪物已扑到了卫洵的面前，顷刻间他落入进?退两难的境地。
　　就在这一瞬间卫洵收起强光手电筒，直播间瞬时变得一片漆黑。黑暗中观众们?无法看到，卫洵的双眼在幽暗中闪烁翠光，他竟是不闪不避一跃而起，与怪物在半空中相撞，犹如两头?撕咬搏斗的野兽。
　　“呼――”
　　黑暗中他们?缠斗在一起的身?躯滚过地上的骨片，卫洵翻身?在上，眼神?狠厉，喉中威慑般低吼，仔细听竟与雪豹十分相似。而卫洵刚才扑向怪物的动作矫健有力，透着股野性的凌厉与魅力，如狩猎中的大猫，这一刻他们?之间的战斗竟真如野兽间的搏斗。
　　“吼――”
　　被卫洵压在身?下的怪物被吼懵了，它挣扎着想翻身?而起，敌意与攻击性却减弱，显现出一点茫然。卫洵近距离观察，发现它并不是什么苍白尸体，而是浑身?无毛，露出惨白皮肤的野兽，正因为皮肤光・裸在外，才容易被认错。
　　它看体型类似虎狼，却瘦骨嶙峋，近乎畸形，力量其实并不算大，连卫洵的钳制都无法挣脱，挣扎显得有些无力。趁着怪物力竭，卫洵想揭开它脸上的面具，但?野兽却凄厉惨叫，这青铜面具像是被死死黏合在它的脸上般无法剥离。
　　卫洵没有硬扯，转而拽住野兽脖颈上的斑驳铁链，早在它被强光手电筒照的僵立无法行动时，卫洵就意识到它脸上的青铜面具与脖颈间的锁链充满了人为的痕迹，这不是生活在地洞中的野兽，而是被什么人驯养饲喂的！
　　“嘟――”
　　就在卫洵与野兽僵持之际，一声尖锐哨音从?头?顶上传来，原本脱力的野兽又开始疯了般的挣扎，血盆大口无数次咬向卫洵的脖颈，明明被他拽着铁链贯在地面，脖子被铁链勒出血痕，也?不顾一切疯魔般攻向卫洵。
　　哨音响起的电光火石间，早已心有准备卫洵立刻朝头?顶岩壁看去?，就见?在入口甬道上方的岩层处有一佝偻人影。此刻四下里漆黑一片，他似是没想到有人会能?无视黑暗，没有完全隐藏身?形。只见?他身?上披着缀满鸟羽的怪异袍子，面戴黄金面具，如同壁画上象雄王国时期的苯教?巫师。
　　似是意识到卫洵的注视，他悄无声息消失在岩缝中，甚至毫无迟疑抛下了这头?野兽。
　　“貂崽，去?。”
　　卫洵冷声道，唇角微勾，似笑非笑，却让人心头?发寒。幼狐和他心意相通，早在卫洵开口前它就飞窜而起，三两下爬上岩壁，追着怪人离去?。
　　卫洵站起身?来，不再理会这没毛野兽。他若有所思望向崖壁处，就在那里传来了熟悉的，让人头?皮发麻的OO@@声响。
　　是恶鬼之虫的虫群，卫洵嗅觉格外敏锐，嗅到了若有若无的血腥气。那个人不仅用哨音控制怪异野兽，还丧心病狂用血引来了虫群，正是要将他彻底害死在这里！
　　“怎么会有人想害我呢。”
　　卫洵叹道，语气中有十分的忧郁不解：“大家都知道我是个好人啊。”
　　话语间OO@@的虫群爬行声已经?非常近了，之前还瘫软在地无力喘息的无毛野兽猛地翻身?而起，竟是如遇天敌般被吓得惊慌失措，立刻逃跑。
　　可能?这里是它们?老巢的缘故，虫群O@声越发密集，透着极强的攻击性，聚集到一起的恶鬼之虫们?就像最强大的军队，连比它们?大百倍的野兽都会仓皇逃跑。卫洵却是仍站在原地未动，倾听这虫群行进?的O@声。
　　近了，更近了。十米，五米，三米――
　　虫群O@声忽然停了，卫洵看向身?旁岩壁，就见?密密的黑虫像张毛绒地毯将岩壁完全覆盖，领头?的是几条体型大一圈，身?上覆着一块块如黑曜石般晶亮甲壳的恶鬼之虫。它们?如自然界的毛毛虫般竖起上半身?，似是在犹犹豫豫，探头?探脑向卫洵这边张望。
　　却无论如何?就是不肯再向前来一步。
　　砰！
　　一人从?天而降，却正是刚才那个驱使野兽，用血引虫的人。他恐怕怎么想也?想不明白自己到底为什么会回来，还疯了似的直接从?高处往下跳。天狐不必付诸武力，只用幻术便能?迷惑众生。
　　“啊――！！”
　　这人直挺挺的摔在岩壁上，痛苦惨叫，腿似乎是折断了。剧痛让他清醒过来，随后他看到自己身?周密密麻麻恶的恶鬼之虫。他一声不吭，竟是直接被吓昏了过去?。
　　‘不会死了吧’
　　卫洵轻巧踩着岩壁，轻巧走到那人的身?边。怪异的是他走到近前时，原本爬到那人身?体上的恶鬼之虫们?如潮水般退去?，始终与卫洵保持着三米多的距离。卫洵确信不是骷髅头?的影响，毕竟从?进?到这里后他还没拿出来过。而之前被他反复戏弄的虫群大半已经?死了。
　　联想到那波飞涨的怨念，卫洵已经?确信这该是金蚊子搞出的影响。但?他做戏做全套，就算黑暗中没有观众能?看清发生了什么，卫洵仍拿出了镀金嵌银骷髅头?，佯作虫群是被它吓跑的。
　　瘫倒在岩壁上这人满身?狼藉，卫洵手在他鼻端一探，又按了按他颈侧。
　　“没气了。”
　　“吱吱汪汪！”
　　狐崽委屈解释这不是它干的，这人是被黑虫群活生生吓死的，要怪也?得怪虫子。
　　‘人死就死了，但?得看死的有没有价值。’
　　卫洵漫不经?心掀开这人的面具，发现他口鼻流血，双眼骇然圆睁，面容扭曲，正是因惊吓而死。即便他脸因恐惧扭曲变形，卫洵也?认出了他的身?份。
　　藏民？
　　这人正是当初拦在上山路上，不许旅队上山的藏民之一。卫洵记性好，几乎算是过目不忘，错不了。
　　这藏民为什么要杀他，是因为他进?了这山洞？
　　这里是苯教?禁地，或者进?到这里的活物，都算是给恶鬼之虫的祭品？
　　‘既然抓了活口，就要榨出所有信息来。现在他死了，你之前不是白费力了’
　　卫洵教?训道。狐崽理亏，不敢撒娇了，做出一副悔改的模样，老实应声。
　　‘你搜下他身?上把?，看能?不能?搜出点什么。’
　　卫洵起身?，实在是这人身?上血液泥土和恶鬼之虫黑毛混杂在一起，还隐隐泛着腥臊味，是恐惧到失禁了。卫洵把?碰过这人的手套摘了，扔进?深坑，又取出副早准备好的，崭新的作战手套。
　　吸取醉美湘西时的经?验，这种同款手套他准备了一百副装小狐狸体内带进?来。
　　不是，我得想办法克服洁癖啊。
　　卫洵把?手套往手上戴的时候突然想起来，下一秒他就坦然了。
　　不对，我改变自己做什么，应该是让虫子学会讲卫生才对。
　　看金蚊子就多干净，自从?跟了卫洵，现在它吸血都是斯斯文文的，讲究个先把?对方弄成能?量再吸。
　　其实就连蛆大也?挺干净白胖的，只是卫洵不待见?它。
　　‘嗡嗡’
　　金蚊子幽怨在卫洵心里嗡鸣，刚才危机来的太快，卫洵一直没来得及理它，让它自己嗡嗡了小半天。
　　‘你在下面？’
　　卫洵闭眼接受金蚊子传来的讯息，它正在地洞百米往下更深的地方，如果?按照那悬在巨洞上的石梁定位，它所处的位置在石梁正中的下方。
　　那里就是母虫的巢穴。
　　‘倒是比我想象中的要浅’
　　卫洵道，他原本以为母虫巢会在地洞最深处，起码得有千米多吧。
　　却没想到这巢穴几乎算是极靠近洞口了。
　　小金很急，嗡嗡嗡了一堆，嗡地卫洵耳朵都蒙了。它现在情?况十分怪异，算是为卫洵控制了母虫，能?操控虫群了吧，也?不绝对，因为它现在被困在母虫巢穴中，无法离开。
　　以后得最好让金蚊子进?个阶。
　　卫洵心里想着，省的它一直表达不清。
　　按小金的描述，它是被困在一处小匣里，无法离开。要知道它的特异之处在悄无声息吸血与控制方面，本身?实力倒是不算强，不是那种魔蚁般好战的虫族，甚至在魔虫里面的体质堪称孱弱，就算把?它关?一玻璃罩里都不一定能?逃走。
　　‘搜刮完了吗？’
　　卫洵正在整理一团棕色的绳索。它看起来像是普通登山绳，其实是卫洵在旅社花三千积分，买来的‘超黏性蛛丝登山绳’
　　他刚才蹲在断崖边看过洞壁，那被群虫千年?啃食出来的洞壁光滑如被打磨过一般，没有任何?凸起与石缝作为落脚点。就算是雪豹也?不可能?在如此光滑的垂直岩面上驻足停留的。
　　好在卫洵在出发前准备了一堆奇奇怪怪的道具。
　　【名称：超黏性蛛丝登山绳（三十米）】
　　【品质：特殊】
　　【作用：具有超长的弹性与黏性，攀登山峰时再也?不会怕登山绳断裂或脱落了。】
　　【备注：虽然不能?让你变成蜘蛛侠，但?像阿汤哥一样爬上迪拜塔还是有可能?的！】
　　碟中谍四里阿汤哥用一双壁虎手套徒手攀爬迪拜塔，现实里卫洵也?用特殊渠道从?斯坦福那边买到过一副据说是目前最先进?的壁虎手套，但?没试几次就被他无趣扔到了一边。
　　现实里以他的身?体，永远无法做到真正的飞檐走壁，而就算卫洵有特种兵的体质，这壁虎手套用起来也?不会像电影里那般肆意潇洒。
　　系着登山绳，拄着登山杖，全副武装一点点的爬山，哪有像雪豹一样在雪山间奔跑跳跃肆意？
　　戴着壁虎手套，像壁虎般爬下岩壁，哪有面对深渊直接一跃而下来的痛快！
　　自从?进?了旅社，卫洵追求的刺激更极致一重。旅社里当然也?有卖‘壁虎套装’的，质量绝对比现实中的更好，而且比一米一百积分的蛛丝登山绳便宜多了。
　　但?卫洵还是选择了登山绳，并且他并没有打算将它作为登山绳来使用。
　　‘好了！’
　　狐崽气喘吁吁，作为一条雪貂，来搜查这么大具尸体确实挺费力的。这时它也?有点后悔，要是这人没有死的话，它完全可以轻轻松松控制着他自己搜自己，哪用亲自动手。
　　卫洵挑了快重量合适的石头?，耐心用蛛丝登山绳将它缠绕起来，看着就像一枚大号高尔夫球。然后他如牛仔挥舞套索般抡起绑了石头?的登山绳来，对这重量颇为满意。
　　随后他收了绳索，向貂崽走去?。只见?那岩壁上摆了几样东西，大多是藏民会随身?携带的物品，唯有两样东西特殊。其一是枚雕刻了古朴虎头?的金属哨子，是藏民来控制那头?怪异野兽的。
　　而另一件却是样胸针般大小，黄金打造而成的，鸟头?人身?的塑像。
　　“大鹏金翅鸟？”
　　卫洵挑眉，大鹏金翅鸟也?被称为家迦楼罗，除了印度山琦遗迹那边的迦楼罗是正常鸟形，其他地方，包括古象雄遗迹发掘出来的文物里，大鹏金翅鸟大多都是有鸟头?鸟喙，鸟翼鸟爪，身?体和四肢却和人类同样。与这枚小金雕像外表近乎相同。
　　藏民怎么会随身?携带这种东西？是要让大鹏金翅鸟守护他们?不被恶鬼之虫侵害吗？
　　但?他被吓死的太快了，卫洵也?无从?查证他身?上是否真没出现季鸿彩那般的中毒迹象。
　　也?就是说，那些藏民很可能?与古象雄王国有关?，并且还会一些古时候的秘法，如驱使野兽，规避恶鬼之虫等?等?。
　　那他们?在这个旅程里，是起到什么作用，又能?带来什么呢？
　　就在这时，旅社的提示声在卫洵耳边响起。
　　【滴！您发现金翅大鹏鸟的纹章，正式步入旅程主线！您获得500积分】
　　卫洵一愣，旅程主线这词可有点耳熟，记得当初在醉美湘西的时候，他收集到三件萍萍的物品时，旅社也?提示他步入旅程主线。只不过后来可能?是他亲身?进?入哭嫁项目，旅社不好计算，这所谓的旅程主线就没有后续了。
　　难道不是只有导游才能?进?旅程主线吗？旅客竟然也?可以？
　　要说旅社对旅客的态度可比当时对导游好多了，卫洵不用特意去?问，旅社就把?与旅程主线有关?的信息全都告诉他了。
　　一场旅程里只有一条旅程主线，只能?由导游或者旅客开启。而开启的条件，就是开辟新景点或开辟支线景点到达某种程度。
　　旅程主线只与此次旅程的核心引导人物有关?，开启条件也?是，比如醉美湘西的旅程简介是‘让我们?一起走进?赶尸人萍萍的一生’，卫洵在做开辟新景点任务，杀各种尸化飞狐时得到各种萍萍的物品，从?而顺利步入了旅程主线。
　　而此时卫洵遇到的古怪藏民，从?他身?上搜到的大鹏金翅鸟纹章，肯定也?与鹰笛传人有很大关?系。所以他才能?走进?旅程主线。
　　完成旅程主线的条件非常苛刻，只有发掘完整个旅程全部的秘密，还得是你独自一人，才能?算成功。当初在醉美湘西的时候，虽然各个景点项目都完美完成了，但?切壁村的秘密没有完全解开。
　　如马老司为何?会离奇被黑僵扑死，村长得到的养僵术和移魂雕刻术又是从?何?而来，如此这般的谜团还有许多。超危险级的旅程里，想要独自解开所有谜团几乎是不可能?的。
　　就算在困难级的旅程，想要完成旅程主线也?基本不可能?，因为它不像支线景点那般有‘黑色的当惹雍错’‘龙神?水道的秘密’等?地点提示。
　　它只会在你获得关?键物品时给予提示，显示进?度，除此之外没有任何?提醒。而旅程又是不可逆的，按照行程时间，一个个景点向前，一旦错漏就无法退后弥补。
　　必须要有异常缜密的推理能?力，不漏半点线索，在整支旅队中拥有绝对话语权，再有足够强大的实力，以及非凡的运气，才有可能?完成旅程主线。
　　这难度甚至堪比开辟北纬三十度旅程，整个旅社历史上，完成过旅程主线的导游和旅客们?加起来，也?不超过十个数。除去?死了的人，他们?现今无一不是站在顶端的绝强人物。
　　正因为完成主线旅程的奖励异常丰厚！
　　能?提升任意称号的等?级，能?获得一件超等?级的，能?随着您实力而提升，最适合您的装备或武器。
　　据说安雪锋手里大名鼎鼎，随他征战四方的归途刀，就是他完成主线旅程后获得的奖励。
　　‘好东西总是不嫌少的’
　　卫洵兴致盎然，把?大鹏金翅鸟的纹章和其他东西全收到狐崽肚子里。然后他走到地洞断崖边。
　　身?前是深不见?底的漆黑巨洞，呼呼阴风从?洞内袭来，让人遍体生寒。哪怕是不恐高的人，光是站在这都得有莫大的勇气。
　　但?卫洵却在想，有风，就证明这巨洞底下不是封闭的，很可能?有旁的通道。
　　等?解决完金蚊子那边的事，他打算下到洞底去?看看。
　　人对头?顶的天空，和对脚下的深海巨洞，都有无穷尽的探索欲。卫洵更是在想，如果?从?这洞口一跃而下，那该是有多么的痛快。
　　‘我正好缺件趁手的武器――而且有是导游有是旅客的，趁手武器也?该有两种形态，这不过分吧’
　　卫洵心里想着美事，人已经?背过身?来，脚一半离了断崖，缓缓向后倾斜倒去?。他想以这种仰躺着一般的方式跳地洞。
　　“不行，不够刺激。”
　　倒了一半卫洵又腰一挺，站了起来。他想着自己这辈子可能?都少有跳巨洞的机会，这肯定是以后不停回味的宝贵经?历。因此卫洵格外郑重的，找了多个角度，最后决定面朝深渊巨洞往下跳。
　　这一刻卫洵是多想把?自己的英姿给记录下来啊，可惜没有专业的拍摄人员能?抓拍到他一跃而下的身?影，也?无法留下影片，让卫洵能?反复回味――等?等?！
　　他想到了个绝妙的好主意！
　　卫洵拿出个普通手电筒来，它并不算亮，直接光照也?只能?照到五十米左右的距离。别说卫洵只是找好角度后，将它平放在断崖地面。这点光充其量能?照到卫洵的裤腿，直播间里的观众们?还是连卫洵的脸都看不清。
　　一想到在万千观众眼皮子底下做这种事，有旅社的直播记录一切，卫洵就更兴奋了。
　　尤其是他不能?暴露蛛丝登山绳，毕竟他是新人旅客。按理说手电筒这点光是不可能?照亮直播间，等?他往下跳后直播间更是会很快黑暗下来，但?到底是有暴露的可能?。
　　但?卫洵却更激动起来，他两眼像是在发光，止不住笑容，呼吸都略显急促。
　　而直播间里的观众们?却是不解。
　　【怎么不拿强光手电筒啊？这小弱玩意能?照到什么啊？】
　　【我刚才好像听到了野兽的咆哮声！卫洵还好吗？有没有受伤啊？急死我了急死我了！】
　　【该走了吧，前面这种东西也?没办法调查了。就算是无人机也?很难在高原起飞，更别说卫洵身?上不可能?带着无人机了】
　　【好可惜，这巨洞下边肯定有好东西。卫洵要是不下去?的话也?许就完成不了旅程主线了】
　　【不是，你们?这群新晋洵粉真么这么无脑啊？都想到旅程主线上了？？】
　　【卫洵他就只是个新人啊！笑死我了，还旅程主线。先完成整个旅程再说吧！】
　　【不是我说，那些能?冲旅程主线的通常都是加了大旅队的‘新人’，有充足准备和道具支撑的好吧。就算我也?粉卫洵，承认卫洵确实厉害，也?从?来没想过他能?完成旅程主线啊】
　　【嗤，我话就放这，要是他能?在这完成旅程主线，我直接管他叫爷爷好吧，恐怕那群大旅队的也?得把?卫洵当爷爷捧！】
　　【就事论事，单看到这个巨型地洞出现，卫洵就不可能?完成旅程主线了。谁会往下跳啊？也?就‘蜥蜴伯爵’能?爬这种光滑到没有半点缝隙的巨洞吧】
　　【啧啧，真就越说越离谱呗，蜥蜴伯爵可是西区S级的大佬导游！跟他比卫洵也?配？我看你们?是在给卫洵招黑，人总得有点自知之明，他还留在这干嘛，又不可能?往下跳，不如赶紧去?探别的遗迹――】
　　【？？？？？】
　　【！！！！！！】
　　直播间突然被爆发般的问号和感叹号刷屏了，再看不到任何?旁的弹幕，简直就像一群因为震惊而大脑空白的人。初进?直播间的人都摸不着头?脑，询问发生什么事的弹幕一秒就被感叹号压了下去?。
　　直到一条氪金的彩色弹幕在直播间置顶。
　　【他跳下去?了！！！！】
　　作者有话要说：呜呜小天使们，我被大姨妈击倒了【泪目】，今天写的异常缓慢TAT，实在是抱歉。
　　我得缓一下，这两天恐怕只能保证基本万更了，营养液加更稍微缓一缓，谢谢！
　　今天随机发三百个小红包，么么大家！
　　感谢在2021-04-18 22:34:40~2021-04-19 22:05:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：易求千金宝 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：50794638 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：爻 2个；AGG潇湘、FYX、我是benny、拜拜就拜拜、45080676、江里江虞、35604161、白笙澜、不听话的坏孩子、箐辞楹雪、叶莎子、苍翡冷、行路难、actrecklessly、沐馥、40835983、初晨、小桐、redondo、阿洛不困、人戈、十凉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉烟^^3 360瓶；花火 200瓶；阿洛不困 180瓶；沽酒 170瓶；xoyoai 142瓶；ownm 130瓶；呜汪喵、花事事 120瓶；露馀山青 119瓶；凝凝、苏言、今天不学习明天变垃几、野有蔓草 100瓶；热心市民呱宝 95瓶；建国后成精的喵、b嬉 90瓶；。。 80瓶；河有木 70瓶；萧筱雅 66瓶；星辰 60瓶；归雀、萝卜蹲、欧萌驻华大使、41371634、海默小天使、心慌、Heenim 50瓶；Hlzvor 48瓶；无青 46瓶；玉叶 45瓶；凉七 41瓶；摇摆不定、MM、清行、29455040、勤奋的阿苗崽 40瓶；云醉 38瓶；七挽星河、笑笑想养一窝猫、zoe.sebastian、本宫微胖、薛泞☆、蜜桃格林、青辞、牛肉味包子、(```)、是阿娴吧、居居的脑叽 30瓶；夜半不敢起来吃 28瓶；要开心 25瓶；雀 24瓶；吹絮长安 22瓶；白烨、绛盲、景岁倾年、二幕子、我知道你喜欢我、金叶羽修、栗子a、小忆、易轻尘、最爱大大们了(づ●─、蔷薇花妖、梓、麒迩君、米唐不吃糖、可以当魏衍的女朋友吗、soft亲爹、默世绝园、小胖duang~、春卷卷～、余白、猫豆、好玩、加哦昂那、喵阿浔 20瓶；安小又。、一只爱睡懒觉的猫咪、怂怂、Iilac、lllll、阿胤姐姐呀、溯 15瓶；小小酥 14瓶；乖乖愉儿、桃 11瓶；(-o-)、弥雅、水波不惊、快出书、未铭、流风回雪、萤火流夏、栗子、乐桃桃ovo、草莓味的ice、童童穆、雾灯、大白兔奶糖、林麓川泽、冰河、小心心、欧皇墨墨、子非鱼、呆子、千代。、喵七姑娘、三途河、小九、柒冉木木、LastDance、缉熙景祚、yt、`野、甜甜甜甜°、怡然、10010003t、嘿嘿、湮O、柠檬花不开、种笋的小辰子、帽子、blank、大大能双更吗、夙玉、萨莉也叫小树林、卡馆馆、Cynth1a、戟下亡魂、清蒸盐姜葱花鱼、bee、修、冷灵玉、张起灵、BloomChim、易求千金宝、斑斑总是喜欢闲 10瓶；十凉 9瓶；Ruki 8瓶；小杨睡不醒、18984728 7瓶；南方车站、二十二、静候灵归 6瓶；凯特羊、咿呀呀、烟小凝、六月、奶黄包、漠兰、跟我回草原回我的家、心相印、饭团软软哒、柠萌汁、默、莫挨我、三爪爪、期末之前不玩游戏不玩、桃小桃、陌上青桑、苏小笑、烨烨、阳、正版未浓 5瓶；黑兔、我是一朵娇花 4瓶；小白哥哥啊――、西湖边上的小拉拉、小痞子、年上幼枝、爽朗哲学秃、封妖、子思 3瓶；贪吃小孩、铂金一笑、45080676、小莫、慕白、美猫在骨不在皮、山风有信、冻手的璐璐、38915158 2瓶；41367872、千鸢、小雪呀、萌新二货qwq、小桐、魍魉、uu、独自莫凭栏、独眼鹰、小仙女、洋羊羊、爱因斯奈、老巷旧酒、鹤姥爷他哥）、q晏晏q、kalor、好多果子、太白、是凡凡呀。、朴家的户口本 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

81、藏北探秘（24）
　　全国各地, 乃至全世界，各处都有人在深夜震惊跳起，有人吵醒了熟睡的妻子, 被?赶去睡沙发。有人吵得邻居愤怒过来砰砰砰敲门。
　　如果?是大?旅队的人，或是设备完善的旅客跳这无底深渊般的巨洞，恐怕见多识广的观众们都不会?如此震惊。
　　但卫洵真是第一次过旅程的新人啊！
　　而?且没?人看到他带了任何防护措施, 身上甚至连安全绳都没?有。
　　直播间弹幕里要叫卫洵爷爷的观众已经没?声了，谁都没?想到卫洵会?这样做！
　　虚拟大?厅，各个旅社驻地乃至导游联盟关注这场旅程的大?佬们也震撼不已。卫洵是疯了？被?控制了？这到底是怎么回事, 他怎么会?突然跳进地洞里？
　　所有人急切想知?道后边发生了什么，但断崖边手?电筒带来的光太微弱，卫洵下落一两?秒整个屏幕就彻底黑暗下来, 除了能听到呼呼风声外什么都看不到。
　　“卧槽！”
　　归途旅队观影厅, 原本正兴致勃勃看直播的茅小乐噌地跳起, 直接扒到了屏幕前?，几乎把眼珠贴到屏幕上，焦急想从黑暗中寻找卫洵的身影。
　　“嘿你挡住我?了！”
　　刚才汪玉树看卫洵一跃而?下时惊得一下子捏扁了手?里可乐罐子。褐色液体落到他身上裤子上, 晕染出一片可疑痕迹，但他半点没?关注这边。见茅小乐很没?有公德心的挡住大?屏幕汪玉树急得不行, 又没?工夫跟他理论?, 生怕错过精彩画面，直接拿手?机打开直播再看。
　　“卫老?师……落地了……”
　　茅小乐声音发颤，嗓子眼干涩无比，心跳快的要蹦出喉咙，直到现在脑子里都隆隆作响。他贴的离直播屏幕极尽，旅队驻地里又有最好的收声系统，茅小乐听到一声极轻微的‘咔’, 像是什么东西磕在了崖壁上。
　　“卫老?师带了勾爪……”
　　即便如此茅小乐仍语无伦次：“他，他只?是新人啊，他身体还?不好，这，他身上没?有任何保护措施，怎么就敢往下跳啊！”
　　“我?有灵感了，我?又有灵感了。”
　　汪玉树侧耳倾听，将那声咔循环重复了数边，脸上露出抹怪异的，狂热的兴奋表情。他手?指凭画画写写，在空中留下半凝固的光痕。
　　“我?决定叫它蜘蛛人套装！卫老?师我?悟了，要什么安全设施啊，直接找刺激才是最□□的！”
　　之前?他一直想设计一套速降探索洞穴的道具，但因为要防御各种可能的，突然的危险。如落石，蝙蝠，地下生物等等，下降速度一直到不了极致，无法让他满意。
　　但现在汪玉树在卫洵身上找到了新的灵感。
　　瞧一个新人都敢没?有任何防备设施，只?凭一根勾爪就直接往下跳，那些大?旅客们还?挑剔要求什么保护设施，他们难道是没?断奶的孩子吗？
　　对，这不是他的问题。
　　要什么保护措施，猛男猛女就应该直接往下跳！
　　“卫老?师，我?的超人！”
　　“卫老?师吓死个人，我?心脏不好，经不住这么折磨啊。”
　　茅小乐心里泪流满面，他早发现卫老?师似乎，好像，与自己五年来相处，逐渐勾勒出的那个形象不太相同。但在他身上，却显得出乎寻常的契合，仿佛他这个人天生就该是这般模样。
　　“真好，我?原本还?以为咱们旅队终于要来个正常人，担心不好相处呢。”
　　汪玉树笑的餍足邪性，眼珠微微泛红：“真好啊，大?家都是疯子，那可是太好了。”
　　“卫老?师不是疯子！”
　　茅小乐反驳道，只?是语气有点弱：“他只?是极限运动爱好者?罢了，这是很正常的！”
　　汪玉树自顾自道：“旅程结束得有人去接他吧，我?决定了，我?要去接他，正好跟他交流一下无保护速降。”
　　茅小乐立刻发火：“放屁，要去也是我?去，我?已经跟队长?打过报告了――你要是跟我?抢，我?就告诉队长?你叫他小雪！”
　　“对啊，队长?也在旅程里啊。”
　　汪玉树如梦初醒，露出个牙疼的表情，遗憾又有点不甘道：“算了，队长?那状态，为了小命着想，我?还?是别去了。”
　　“不是因为你上次卖了队长?一百个火箭炮，结果?全部都哑火了吗？”
　　茅小乐立刻嘲笑。汪玉树却没?有接话茬，而?是罕见严肃沉吟，忽然压低声音：“小乐，你看卫老?师他，像不像X类旅客？”
　　“X类旅客……”
　　茅小乐沉默，他知?道汪玉树是什么意思。X类旅客，就是导游的预备役。他们初进入旅程里的时候看起来也是正常旅客，只?不过多了死亡倒计时而?已。
　　正常旅客进入旅程，看到的都是自己实现梦想，实现期望的场面。X类旅客看到的却是自己的死亡预兆。有的人在第一次旅程就解封身份，成为了导游预备役，有的人却是以旅客身份过了几次旅程后，才因缘巧合解封。
　　但就算解封时间不同，结果?都是同样，X类旅客终将摆脱旅客身份，堕入深渊，成为导游。
　　而?这类旅客因为进入时有死亡倒计时的压力，要么表现得更贪生怕死，要么表现得更激勇疯狂――当然，在真正解封成为导游前?，除非他亲口说，否则没?人能完全确认对方是否为X类旅客。这是无人能查询到的机密，旅社的规则。
　　而?正经旅客里，贪生怕死的，疯狂冒进的也绝不再少数。
　　卫洵表现得如此特殊，远超寻常新人旅客，会?引起一些人深思也是正常的。
　　“我?早就想过。”
　　茅小乐缓慢道，语气艰涩，似是说出这些话，对他而?言十分艰难。
　　“卫老?师身体不好。”
　　是啊，自从茅小乐认识三水日月开始，就知?道他身体不好。小说里天天请假，这天心脏不好住院，那天肺不好住院，紧接着胃又不行，简直像个病危患者?。
　　当时也有读者?怀疑，这是不是作者?为了鸽找的借口。但茅小乐却相信，当时他还?是能算出三水日月的情况的，知?道他就是身体不好，一生注定百病缠身。
　　通常这种重病之人，如果?进入旅社，都会?是X类旅客。但三水日月不一样，茅小乐五年前?就算出了他重病在身，不治之症，但三水日月却撑了五年，这五年里他甚至还?经常写小说，与茅小乐交流，没?有露出半点颓废绝望，反倒是对未知?的广袤世界充满了向往。
　　真正的探险者?，天生的旅客。
　　茅小乐推翻了自己最初的想法，他认为三水日月意志之坚定，已经超过了他身上的病痛。这样的人被?选入旅社，按照旅社一贯的标准，不做旅客实在是不可能。
　　“对旅社而?言，他成为旅客，比成为导游，要更符合它的评判标准。”
　　茅小乐深吸一口气，语气有些讥讽自嘲：“一切以旅社主事人的意志为最高规则。”
　　只?要旅社认同，重病的人绝大?多数会?成为导游，却也有的能成为旅客，健康的身体就会?是他的希望与期盼。
　　“你不要这么沉重啊，我?的意思说他要是X类旅客也挺好的。”
　　汪玉树无所谓耸了耸肩：“咱们旅队也是好几年都没?有领队导游了，每次还?得去请外边的导游，麻烦的要命。今年年末庆典，追梦人已经被?飞鸿旅队请走了，我?可不想见傀儡师那傻逼。”
　　“要卫老?师能当导游那多好，咱们可以带着自己的小导游去年末庆典了。”
　　“你想的倒挺美。”
　　茅小乐没?好气白了他一眼：“还?卫老?师又当旅客又当导游的，怎么不给你又当爹又当妈啊？”
　　“要我?认卫洵当爹妈这也不是不行。”
　　没?脸没?皮的带孝子汪玉树道，他哈哈大?笑：“卫洵这一手?把屠夫联盟那边也给整蒙了吧，他们现在说不定也在怀疑，卫洵到底会?不会?是X类旅客。”
　　人都会?下意识偏袒自己一方，旅客们看卫洵的表现，恐怕大?多都在想不愧是最强新人旅客，所以才这么强。而?导游那边或许就会?心里生疑。
　　正常的新人旅客怎么可能一开始就把丁一揍傻呢？
　　但如果?他是X类旅客，是导游预备役，那也许就说的通了吧。毕竟在绝大?部分导游心里，是拒绝一个新人旅客把丁一按在地上摩擦的。可以说丁一已经是所有导游心里的耻辱了。
　　如果?卫洵也是预备役导游的话，那对他们来说倒是更好接受。
　　“这样一来，导游联盟方面的暗杀就会?少很多。起码等卫洵完成这次旅程再说。”
　　茅小乐也稍微安下心来，自言自语：“卫老?师在藏北旅程里发挥的这么优秀，如果?他真是X类旅客，恐怕这一次旅程就够他解封导游身份了。”
　　“是啊。”
　　汪玉树道：“只?要看旅程结束，他第一次进大?厅时，会?不会?获得导游斗篷就知?道了。”他语气里有唯恐不乱的兴奋：“想必这场旅程结束时，一定非常热闹。”
　　正如汪玉树预言，看到卫洵此番近乎不要命的疯狂表现，关注他的大?旅队们迟疑了，导游联盟也迟疑了。不过二者?的方向截然不同。
　　“我?不甘心，我?不甘心啊！！”
　　发鬼乙四?十九的驻地此时已破败的完全不成样子，就连墙壁都被?钢索般坚硬的发束抽出一道道恐怖裂痕，巨大?的发团发疯有一阵了，他原本在知?道丁一没?死，无法侵入旅程时就快控制不住情绪了。现在接到傀儡师‘暂缓任务，不许暗杀卫洵’的命令后，无处发泄发鬼乙四?十九更是疯狂。
　　“为什么，这是为什么！”
　　失去理智，密密麻麻狂乱挥舞的发丝诡异恐怖，发鬼乙四?十九怨恨不甘的低语声从发团正中传来。
　　“为什么，为什么――”
　　为什么优秀的后辈导游，竟然在这种时候扎堆出现！
　　前?有丙九开辟北纬三十度旅程，后有丙二五零直接登上导游新星榜首，现在这个一照面就制服丁一，明显天赋出众的卫洵，竟然也有可能是X类特殊旅客，导游的预备役。
　　而?他乙四?十九，醉美湘西比不过丙九，找人找不到丙250，甚至连现在，傀儡师特意提醒他‘暂缓任务’，明显也是对卫洵起了不一般的兴趣。
　　这让他乙四?十九情何以堪！
　　他真的是乙等导游吗？？他的人生目标不应该是努力攀登，成为傀儡师最有用的心腹，不断挑战前?人，最后成功挤入乙等精英导游，走上人生巅峰吗！
　　这明明是他过年时刚发下的雄心壮志，准备用三年去奋力完成的人生目标啊。
　　怎么一年还?没?过去，他已经沦落到要跟丙级导游，甚至新人导游去对比的地步了？
　　这人生都是一直向前?走，他怎么还?越活越回去了？
　　大?团大?团的头?发往下落，化作幽深黑暗的杂乱能量，这是乙四?十九已压制不住内心的疯狂。
　　以及隐藏在心底最深处的不安愤恨。
　　身为乙等四?十九的导游，他是没?有资格参加年末庆典的。年末庆典是旅社一年一度最盛大?，最重要的活动，尤其今年出了北纬三十度旅程，今年的年末庆典的热烈盛况绝对远超过去。
　　只?有旅社里最强大?，优秀的前?二百人才能获得年末庆典的邀请函。东区，西区，导游，旅客，再加上那些初登新星榜的新人旅客，新人导游，统共瓜分下来，像他们东区导游，起码要在乙等三十名往前?，才能稳拿到邀请函。
　　但是甲级与S级的大?导游，东西区最强的几个旅客，是能额外带人的。
　　像乙四?十九如此拼命给傀儡师卖命，就是希望她能把自己带进去，而?之前?她也是这么暗示的。
　　但他已经连续搞砸几次傀儡师的任务，如果?卫洵这里他再不能拿下，那要用什么手?段才能弥补过失，找回傀儡师的信任！
　　而?还?有什么任务，比拿下卫洵一个新人旅客更简单呢。乙四?十九不想再拼死拼活去卖命了，他就想过上简简单单杀新手?旅客就能完成任务的生活。
　　“不是X类旅客，不是X类旅客……”
　　在脱了大?把大?把的头?发后，乙四?十九的情绪总算勉强稳定下来。他的异化程度与发量有关，刚才彻底发球表明他的情况已经极度糟糕。意识到这一点，乙四?十九控制着头?发脱落，起码脱了一半才脱离危险期。此时他不停絮絮叨叨，像老?和尚念经。
　　“不是X类旅客，不是X类旅客……”
　　* *
　　外界的喧嚣与卫洵无关，当他没?有任何防护措施，纵身跳下深渊地洞的瞬间，卫洵感觉到了无边的快意与自由。他正在急速下落，耳畔只?有呼呼风声。浓沉黑暗扑面而?来，掩去了一切的光，要将他整个人淹没?。卫洵却并不觉得窒息恐怖。
　　他眼中唯有纯粹的快乐与满足，不会?感到恐惧与一切负面情绪，纵身一跃带给他的唯有刺激与兴奋，甚至还?有安宁。这仿佛是另一处异度空间，一处无人打扰，也没?有任何嘈杂，独属于卫洵的黑暗乐园。
　　这一刻他完全不必再掩饰，完全不必在隐瞒自己的与众不同和疯狂，心中的恶魔在肆意大?笑，那是无比的疯魔痛快，酣畅淋漓，嘶吼着，叫嚣着。
　　I must confess that I feel like a monster
　　我?必须坦白，我?就像是怪物*
　　是隐藏在人群中的，披了一层人皮，与和平宁静生活格格不入的怪物。
　　卫洵没?有疯子一般的大?笑，他只?是安静微笑。他眼珠已经泛红，眼底似是有无尽的疯狂，心中的魔鬼叫嚣着毁灭与死亡。
　　但在估摸着与小金距离接近，该停下的时候，卫洵冷静理智抡出了蛛丝登山绳，它死死黏在岩壁上，具有超常的弹性与黏着性，瞬间被?卫洵下坠的力量抻的长?了数倍，又反弹上来，如同蹦极时系在人身上的绳，最后带着卫洵大?力拍向岩壁。
　　这速度是飞快的，岩壁上又没?有海绵缓冲垫，正常人拍上去恐怕会?成了一滩肉泥。但卫洵却在快要接近岩壁时巧妙地松手?，卸力，他的姿势不像久经训练的特种兵，倒更像是野生动物。
　　网上有雪豹跳跃翻滚下七十米峭壁，捕捉猎物死咬不放的视频，这种大?猫天然就懂如何在悬崖峭壁上生存。而?卫洵现在虽然还?不是野生动物，但有狐仙附体，又借着蛛丝登山绳的力，有惊无险，安全落进了一处洞穴中。
　　“呼――”
　　落地后卫洵并未马上起来，他蹲在地上，回味了十几秒，这才同激动兴奋中缓过劲来。
　　这种直面疯狂失控，又冷眼旁观，一切尽在他控制之中的掌控感，在最让卫洵着迷沉醉，难以自拔。能给他带来无穷的刺激感。
　　直起身来，卫洵若有所思摸了摸心口，刚才那如恶魔般的低语并不是他犯中二病，而?是确实有呓语声在他脑海中响起。
　　这种感觉在醉美湘西时SAN值直坠谷底时经常在卫洵耳边响起，但现在他明明是旅客身份，没?有异化，为什么又会?听到这种声音？
　　卫洵拉开拉链，扯开自己领口，却发现那蝴蝶纹身没?有继续往上爬，而?是平移了。原本在他左肩的残缺蝴蝶纹身，现在已经平移到了左胸前?，靠近心脏的位置。
　　在现实中时卫洵就发现了这个怪异的蝴蝶纹身一直都在缓慢移动，像是活物般。他打电话叫了私人医生上门，又去大?医院检查过身体，除了查出他身体情况与之前?一段时间相比要好许多后，其他什么东西都没?发现。
　　那医生甚至看不到他身上的蝴蝶。
　　这是普通人看不到的蝴蝶纹身，导游和旅客们应该也无法看到，卫洵当丙九的时候脱了那么多次，总有暴露过蝴蝶纹身的时候，但论?坛上却没?有任何人讨论?，而?也许是因为涉及到北纬三十度旅程，那次醉美湘西的vlog没?有出现在视频库里，无法购买，卫洵也就不清楚视频里，自己蝴蝶纹身到底有没?有显露。
　　可惜卫洵现在等级低，只?知?道【玛瑞亚蝴蝶，全名玛瑞亚深渊闪蝶，惊悚全球旅社的象征】和【最为神秘美丽的不可思议之物，所有人都在寻找它，人人都以拥有玛瑞亚为荣】两?条线索，没?有别的信息。
　　卫洵也不是喜欢纠结的人，目前?得不到别的信息，蝴蝶纹身又不痛不痒，干脆放任它去爬了。
　　只?不过现在它爬到左胸前?这位置，虽然蓝紫黑的蝶翼被?苍白皮肤一衬还?挺好看，就是这位置实在让卫洵觉得有点微妙。
　　深渊啊。
　　目前?他唯一频繁能接触到的，就是‘深渊’这个词了，还?是因为金蚊子一直以来的嗡嗡。
　　这地球上真会?有‘深渊’这种地方存在吗？金蚊子说的深渊蠕虫，魔蚊魔蜂甚至是魔王之类的，真的有这种东西吗？
　　‘去把蛛丝登山绳取回来’
　　卫洵心里命令貂崽，这登山绳仍黏在山壁上，它确实好用，三千多积分的道具，卫洵还?没?狗到用过就丢的地步。
　　‘你有认识的魔蛛亲戚吗？’
　　紧接着卫洵与小金对话：‘如果?有的话，可以介绍它们来我?这里工作’
　　既然能驱使虫群，这个特长?就不能错过，卫洵打算将驱虫作为他导游的手?段，正好还?能和旅客身份区分开来。正好也算是调查深渊，说不定能获得更多与玛瑞亚蝴蝶相关的信息。
　　‘嗡嗡……’
　　金蚊子的嗡鸣声透着股有气无力的劲，从它开始求援到现在已经快半小时了，卫洵只?顾着自己爽，完全忽略了他可怜的，卑微的小蚊子仆人，还?惶恐等待他的救援。
　　“咳。”
　　卫洵有点点不好意思，等貂崽叼回登山绳后，卫洵就不再迟疑，向岩洞深处走去。
　　这洞穴有一人多高，也正好能容一人通过。洞壁和地面除了有许多裂痕孔洞外很干净，没?有任何污垢。石头?是种特殊纯粹的黑色，像被?人用墨水泼了似的。
　　穷宗山的外表是正常土黄色的山石，包括这几处遗迹岩壁也是正常色泽，唯有这巨大?地洞中的石头?是黑色的。
　　是受恶鬼之虫的影响吗？
　　卫洵继续往前?，其实他早意识到这条通道很可能是古象雄人开凿的，毕竟金蚊子已经控制住了虫母，按它的描述，虫母也就是卫洵巴掌大?，和它体型相比这么大?的洞口，完全不符合虫族建巢的种族天性。
　　象雄人很可能是掌握了驱使虫群的方法，他们像养蜂般将虫母困在这里，就让恶鬼之虫在此处‘定局’下来，一代代繁衍生息。
　　但真有虫子能活一千六百年吗？还?是虫母其实已经有了无数次的更迭？
　　越靠近金蚊子所在的地方，卫洵越是警惕，他从未放下半点戒备。于是当他意识到自己太阳穴如针扎般微微刺痛时，卫洵便停下脚步，不再向前?了。
　　甬道里仍旧是没?有半点光的，直播间观众们无法发现周围有任何变化，卫洵却能看到洞壁的黑石变得更细腻了，温润如玉石一般。仔细观察能发现石壁不再是纯黑色，而?是掺杂了些墨绿色，真如宝石一般。
　　考古专家的称号无法看出这些石头?的具体信息，这里是丁狗没?来过的地方，难度不该解封。卫洵有强怨念抗性与剧毒抗性的称号。
　　不是怨念，灵异类，也不是有某种剧毒。
　　卫洵往前?走了几步，他有点头?晕恶心，鼻端一热，卫洵流鼻血了。
　　是急性辐射损伤。
　　这洞里周围的岩石，或者?说矿石中，蕴含着极强的辐射。人处在强辐射下很快就会?感到头?晕，恶心，严重的甚至会?呕吐。流鼻血这点是卫洵本身体质太弱，即使有狐仙附体，也不是治好了他身体原本的病。
　　危机感如影随形，若隐若现，并不算特别强烈。目前?的辐射强度对卫洵来说不算致命。周围石壁的颜色却让卫洵联想到丁一说的，龙鱼腹内的黑石翡翠骷髅头?。它很可能就是由强辐射材料雕刻而?成，而?那黑石与翡翠的色泽，要比目前?石壁要浓艳瑰丽得多。
　　也许这是与黑石骷髅头?同种，但更劣质，辐射更低的石料。或许这种无影无形就能置人于死地的辐射，在古人眼里就是恐怖恶鬼。
　　卫洵想了想，拿出镀金嵌银骷髅头?，只?不过无往而?不胜的它这次却没?有起到作用。
　　能对抗恶魔的，唯有古辛的人皮唐卡……
　　人皮能防辐射吗？通过特殊处理后的人皮唐卡呢？
　　卫洵做了个非常丧心病狂的举动――他擦掉鼻血，然后用口罩，护目镜和魔术头?巾牢牢护住脸，戴上冲锋帽，将领子竖起，拉链一直拉到最顶端。
　　然后他将人皮唐卡像迪拜男人的头?巾般固定在了头?上，四?边自然垂落。
　　不知?是不是错觉，这样下来卫洵的头?晕恶心感确实减轻不少。他加快速度前?进，让狐崽把那些掉落的，不稳能扣下的辐射矿石全都吞到肚子里带走，说不定将来有用呢？
　　继续往前?，除了呈三角状堆积的碎石哇，卫洵还?看到许多‘卵’。这些卵被?安置在碎石中，像一颗颗洁白的珍珠。也许这些石块并不是地震震落的，而?是恶鬼之虫们特意咬下，用来孵卵的。
　　狐崽吃走了所有的碎石，却没?有吞下那些卵。不是因为它腹内不能装活物，它告诉卫洵，这些卵已经全都死了，里面没?有生命了。
　　戴着手?套，卫洵捡起一枚卵来观察，发现它外表也是坚硬的，滚圆的小球泛着珍珠的光泽，肉眼一看真的很容易认错。而?这枚卵确实已经死了，在它顶端，有一微不可闻的小洞。
　　卵内的精华全被?吸干了。
　　卫洵：……
　　他似乎明白，金蚊子究竟是做了什么，才引起整个恶鬼之虫一族的怨念了。
　　“嗡嗡嗡――”
　　仿佛觉察到他的到来，金蚊子振奋起来，嗡声也变得兴高采烈。不知?是不是因为吸收了这些卵内的精华，又受到了辐射，金蚊子能表达出来的信息更多了。
　　恶鬼之虫们虽然长?得像毛毛虫，但习性却更接近蜜蜂。这些三角状堆砌的碎石，就如峰群中培养新蜂王的王台一般，是恶鬼之虫培养新王虫的地方。越靠近王虫区，特殊矿石内的辐射越多，孵出的卵越能成长?为母虫。而?在其他地方孵化的卵就只?能孵化出普通的恶鬼之虫。
　　金蚊子很贼，它在找到恶鬼之虫一族的王虫后并未立刻将它控制，而?是找出了所有的王台，把有资格孵化为母虫的卵全都毁掉，然后再控制了唯一的母虫。
　　这样只?等卫洵一来，收服母虫后，整个恶鬼之虫的群落就会?完全受他的掌控了。
　　‘做的不错’
　　卫洵夸赞：‘但是里面的辐射太强，我?过不去’
　　按金蚊子说的，那王虫区是辐射最强的地方，堪比黑石翡翠骷髅头?，卫洵要是能异化还?好说，但他现在就是个正常人，真去了恐怕得变丁一那样。
　　金蚊子费力理解‘辐射’是什么意思，随后它傻眼了。
　　金蚊子无法离开，是因为它在母虫身上吸血到半路时，这母虫不知?怎么发现了它的存在，愤怒的它直接钳制住了金蚊，以金蚊子孱弱的小身板打不过体型庞大?的母虫，但因为有吸了那一点血的功效，母虫没?有杀它，‘囚禁’了起来。
　　金蚊子想的就是卫洵过来，滴血把母虫收服，好把它解救出来。
　　金蚊子吸血被?发现？
　　卫洵对这母虫更感兴趣了。
　　而?且就算他不能进去，他也有办法‘收服’母虫。
　　卫洵从狐崽那里取出来一支密封的小型秘银针管，它能完美封存各种毒血，魔血等特异血液。卫洵早就提前?抽好了几管血随身带着，省的要用到时还?得现抽。
　　这管血正是蝴蝶纹身处的血液，卫洵只?推动针管，针尖上出现了一滴，他就感到了周围恶鬼虫群的骚动。
　　恶鬼之虫们并未远去，母虫王台这里本就该是守卫最森严的地方，聚集在这里的都是最强壮的雄虫与兵虫。在这滴血液的诱惑下，恶鬼之虫们蠢蠢欲动，最后有三条最强壮，最强大?的黑虫爬到了卫洵的面前?。
　　它们的体型比寻常的恶鬼之虫要大?三圈，和之前?在地洞上被?藏民血液吸引来的恶鬼之虫，领头?的几条身上覆着一块块如黑曜石般晶亮甲壳的兵虫相比，这三条雄虫要更加特殊。
　　它们的前?半身已经和毛虫完全不同，有三角形的脑袋和两?个如刀锋般的锯齿前?肢，身上覆着一层油光锃亮的黑色甲壳，看起来有点像螳螂。只?有后半身长?满了黑色的刚毛，还?如毛虫一样。
　　这种模样的恶鬼之虫便是雄虫，是由轻微辐射石堆才能孵化出来，专门与母虫交・配繁衍的。
　　也许是长?期处于强辐射下，明明是同种的恶鬼之虫，却异变出如此稳定又不同的形态，或许时间更久一些，它们会?变成两?个截然不同的虫种也说不定。
　　和那群无知?无觉，只?有简单恐惧情绪的恶鬼之虫不同，卫洵能感到这三条虫粗糙，却比其他恶鬼之虫细腻的情绪。
　　渴望。
　　它们极度渴望那滴血液，但即便再渴望它们也不敢抢夺，只?会?茫然‘等待’
　　‘给。’
　　卫洵让这滴血滴落，其实他觉得自己用普通血也行。毕竟自己当初一滴普通血都能让蛆三蛆四?‘进化’，产生自己的意识。它们还?是乌老?六的组成部分，算得上深渊系，但眼前?这恶鬼之虫就算再受辐射再特殊，也只?是虫子而?已。
　　只?不过这虫群数量实在太大?，而?且它们可能会?是接下来探索象雄遗迹的重要工具，卫洵更想知?道蝴蝶纹身处的血液，是否对正常虫子也起变异作用，所以他才足够大?方。
　　这三条雄虫疯抢般扑到血液边，三虫瓜分这滴血液。并不是均分，最强壮的那只?霸占了大?半，剩下那两?个分了四?分之一左右。卫洵没?有干扰，这也算是‘自然的选择’。
　　而?在吸食完血液后，它们立刻开始在原地结茧。茧壳是椭圆形的，不透明，表面黯淡无光，就像一枚最普通的石头?蛋子。没?有漫长?的破茧期，不过一分钟后，最大?的那枚茧壳就有了动静。
　　它顶端裂开个口子，一对黑光发亮刀臂撕裂坚硬如石的卵壳，如热刀切黄油般轻而?易举。一只?硕大?的雄虫从茧壳中爬了出来。
　　和四?蛆吸血后基本没?有太大?变化的外表相比，如今的雄虫的外表堪称蜕变。它几乎有人的巴掌长?，两?支厚实锋利的刀臂如螳螂般收在身前?，腰肢很细，腹部轻盈，尾尖略向上翘起。背上覆着半透明的膜翅。
　　整只?虫都是极干净漂亮的黑色，像黑玉石雕琢而?成，不动时如精美绝伦的玉雕。唯有三角头?两?边的眼睛是碧绿的，如同两?粒翡翠。其他两?只?雄虫也先后破茧而?出，它们并不像第一只?雄虫那般通体漆黑，其中一只?腹部与后肢是珍珠白色的，另一只?则差不多通体都是珍珠白色，唯有背部和膜翅是黑色的，像是披了一件燕尾服。
　　身上的黑色越多，实力越强。
　　卫洵心头?一动，这三支玉雕般的雄虫听话便飞到了他的手?上，温顺收起刀臂，任由卫洵左右观看，透出股亲近劲儿。它们已不再是恶鬼之虫，而?是蜕变成了劣等魔虫。从今往后不再听从王虫的命令，只?听令于卫洵一人。
　　它们的情绪比小金更单薄，几乎只?有本能的情绪。卫洵只?从它们中读取到了‘异变’的信息。
　　自己的血确实能让它们异变，而?且甚至能控制它们异变的方向。比如像恶鬼之虫，它们有种变异方向是变得更多毛，几乎成了个毛绒刺刺球，具有强毒性。
　　但也许是卫洵对虫身上黑毛的抗拒，它们没?有选择这种异化方向，而?是像现在这般褪去了身上的黑毛，舍弃了毒性，而?拥有更坚硬的外表，更锋利的刀臂。
　　它们的刀臂甚至能在黑石上砍出裂缝，比军刀都要更坚硬锋利。
　　‘螳螂一号，二号，三号。’
　　卫洵不管它们到底算是什么虫子，只?按照外形给它们起了名：‘去，把母虫带到我?这里来。’
　　雄虫能与母虫交・配，也就是说它们和母虫同样，对强辐射具有很高的抵抗性。这些命令都是卫洵用意识直接下达的，他没?有开口，绝对黑暗的环境就像最好的屏蔽，观众们无法知?道他这里究竟发生了什么。
　　很快的，螳螂三兄弟抬着母虫回来了。
　　卫洵第一眼看去，还?以为它们抬着的是一块帝王绿的翡翠。
　　如果?说异变后的雄虫，像是黑玉打磨的工艺品。那母虫就像天然的，瑰丽通透，没?有半点瑕疵的极品翡翠。
　　它浑身上下皆是碧翠颜色，头?身处较为清浅，是略显透明，非常干净的浅绿，越往腹部翠色越浓，真到了碧翠欲滴的地步，干净美丽至极，就连它流出的血都是翠绿色的，像一滴滴的玉珠。
　　对，母虫大?半个腹部都被?撕裂了，只?剩最后一口气，螳螂三兄弟把它带出来可粗暴的很。那母虫所在的地方，是天然形成的一个葫芦形凹坑，里面全是强辐射矿石。
　　生活在地洞中千年，恶鬼之虫早进化处与生存环境匹配的特性。整个族群唯有一只?母虫，一旦母虫死后，那些王台上的虫卵才会?孵化，由工虫们喂养到成年后，新一代的母虫们会?在王虫区前?厮杀，唯有最终的胜者?才能前?往那处凹坑，在强辐射下彻底达到性・成熟。
　　但这凹坑肚大?口小，入口只?有婴儿拳头?大?。未完全成熟的母虫还?能正常进入，但完全成熟后，母虫庞大?的腹部却让它们无法再离开凹坑，只?能呆在里面，被?工虫喂养，交・配，产・卵，直到死亡。
　　完全遵守卫洵命令的螳螂三兄弟们为了把母虫带出来，直接粗鲁撕裂了它大?半个腹部。
　　这些信息，是卫洵将血喂给母虫，将它收服后才得知?的。
　　毕竟这母虫看起来马上就要没?命了啊！
　　和对螳螂三兄弟的期许不同，母虫可是掌控成万上亿恶鬼之虫的关键。卫洵直接喂给它五滴血，差不多用完了存货。
　　喝血后的虫母飞快结成了个拳头?大?的碧绿茧子，它看起来就像一颗翡翠玉石球，表面光晕流转，美丽至极。被?解救出来的小金围着这颗球嗡嗡飞舞，卫洵从它的情绪中，竟隐隐觉察出了一丝忌惮。
　　卫洵也很期待，自己的五滴血到底能将虫母异化成什么样子。
　　和螳螂三兄弟飞快孵化不同，这次卫洵足足等了半个小时，这颗‘翡翠玉石球’，才从顶上裂开了一道口子。
　　与此同时，旅社的提示声响在卫洵脑海中。
　　【滴，恭喜您激发了深蓝色称号任务！】
　　作者有话要说：后天就能开始恢复加更了，么么哒！
　　*歌词来自Monster (Album Version)，超好听的一首歌，我私心觉得非常适合导游们的歌！
　　感谢在2021-04-19 22:05:58~2021-04-20 20:05:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：兔兔酱 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛dm、十四一天爆更999章 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：麋鹿、绿狐狸、黑帮大脑、飘飘、江肆睡在我床上、魈墚、一只鱼怪 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：40835983、唯、爻、49459915、小怪兽鸭、＝=、西风聆雪。、楼上吃我一棒、雅大伤无、枫桥离梦、陌渺、我爱疯批美人、北冥有鱼、北欢、非言勿语、流水落花春去也、魈墚、鬼墨寒、七挽星河、大梦三千、666、tvxqfjia、苍翡冷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿斯塔罗特 239瓶；是喵喵呐 166瓶；九九 146瓶；。 140瓶；江堰 130瓶；小白打酱 127瓶；筵笑、七月篱 100瓶；小楼微雨 88瓶；太宰大人啊 82瓶；谷鸣D、花桦huaA 80瓶；沉玉 78瓶；姜家小岚、哈哈猫 70瓶；南榆以南 61瓶；千年醒一回 60瓶；? Charon ・ 59瓶；墨魉魁葬、人间理想柏昌意 57瓶；yjy 55瓶；徐卿安然、妍、三十七度咖啡、包子也要飞、26110264、每日帅醒、楼外楼的鱼、糖果萌萌哒、夜昆罗的，，、尜尜、23112458、皇・爱 50瓶；行吧 48瓶；balllll 47瓶；舟遥、呀 45瓶；暹罗猫、枫叶糖、寻木、海绵宝宝的派大星、悬云之湖、寒磁 40瓶；七杀、木以倾君、饼、魈墚、给大大的小心心、木木昔、Fallen、汤圆、今天加更了吗、上杉、蛾英俊、剑起惊风雨、最靓的崽、芽芽、夏姬八七、暗香盈袖、阿宝、亦茗、泡沫、雾化成妖 30瓶；喵喵喵 28瓶；藕、小桐 24瓶；墨江洒 22瓶；几乎没有决心的白水、阿霰、水幻依、su思、赵小晟、难道我要打你吗、佛系咸鱼、钰玉郁裕、临、沫小柒、想睡觉的我、立十、馍馍、片羽、顷禾、看到我请催我去画图、无双、eliana、忘记时间、赶不上明天、星痕之慧、张起灵的小可爱、声声不息、枢、夜半无花、柚梧、襟上兰花、柿子糖、猫耳苍苍、扶贝134、百香果、小伊orlisa、殊途 20瓶；喵哥儿 19瓶；十四一天爆更999章 17瓶；24 15瓶；乖乖愉儿、susu191 14瓶；一条没有梦想的咸鱼 13瓶；你老公俞哥 12瓶；滚子爷、兔子和蝎 11瓶；原地打滚、柒冉木木、柠檬不萌！、Rosette、长夜微明、风竹息、阿尼湖、林束、等待更新、量贩苏打‘、逵猩瘛⒅碜小⒃评媛洹⒛孀殚洹paradisewings、xfyreot、我可以、知夏泽秋、林源、念风、青耕、国家一级保护废物、x、闻青鲤、霁屿、承欢、覆笔、swan、阿阑、无方之宴、31509208、南方车站、是师徒不是徒师、47121223、奥利维亚福、猫团儿、沐馥、元气沫沫、・v・、吃呀吃西瓜、啦啦啦啦啦啦啦啦啦～、无语语、尺素、山风、支愣起来啊、执子闲看落花、梨单推人、铃铛铛吖khc、墨团啾、有趣的灵魂太少、星球狱警、青落雪黎、muyaa、qianqian、小晓、祝余、大海里的鱼、秦青团、弥雅、阿黄和十八、素心、大白兔奶糖、仰望、乱花狂骨、檀木上的狐狸、R糖喵喵、甜饭团、想成为大佬、的鹿、雅大伤无、冰糖块儿、□□123、潇晚、七卡、46769792、橘子苗在读书、艾艾艾玲、带个饭、freeying、离梨子、掌虚年华、嘎嘎 10瓶；阿九:)、桃子、十九、哇呜、楚子渺 9瓶；淮陌、云中、麋鹿、麻麻的好大儿 8瓶；楚楚的猫、缉熙景祚、卞词、北冥有鱼、45695700、凝凝 7瓶；49888063、49913441 6瓶；墨弑、烨烨、顺遂无忧、虹伶、抉溪、二七、今天也在困、茉莉、清风隐月冷、黑翼舞煦、丿小耳朵、江教授的奶黄包、雾非雾、咸鱼、停不下来、40841888、管家的手札、S芒生长、波乱、迟遇、跟我回草原回我的家、容玄最可爱啦、咕呀、迟归归归归归、夜翼、luckytime、偷得浮生半日闲、风醉、嘟噜噜噜噜噜 5瓶；冰淇淋妹妹、废柴猫 4瓶；兔纸、上古中二少年、小龙女、想个名字好难、你的甜心宝贝、莫染纤尘、茵陈酒、insider、光、47361809、佰~陌 3瓶；霜姒、饕餮馨儿、思凡、闭嘴、品客洋葱、飘飘、老巷旧酒、小透明、辰见莲池月 2瓶；冷淡色、千鸢、战哥弟弟爱你、27589428、莫墨的陌沫、amy、LLLLLL、caprice、罘服、是凡凡呀。、五花肉、言安、17588231、爱吃米饭的派大星、唐九漓、豆本豆、筱小九、翼雨荒年、随意啦、哎、栾叶、猫十一、kalor、一朵可爱的大红花、魍魉、太白、陌渺、禾小白鸭、贺兰依旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

82、藏北探秘（25）
　　咔, 咔嚓。
　　蛋壳破碎般的声音细密响在虫母结成的翠绿色圆茧上，不像雄虫直接暴力撕碎茧壳, 这如翡翠玉石球般美丽的圆茧上出现瓷器般的裂痕，透着易碎又动人心魄的美。
　　虫群开始躁动，卫洵感到成万上亿的恶鬼之虫，它?们在地洞深处，在象雄各处遗迹之中，在雪山上，圣湖旁，所有的虫群都?如急行军般疯狂向这边涌来。
　　它?们来得?浩浩荡荡, 却又悄无声息, 它?们爬行在裂缝与黑暗中, 熟睡的人们不知道在他们脚下有如汹涌洪流般的虫潮经过。
　　而真正在虫巢附近, 守在母虫周围的雄虫与兵虫们却如海浪般后退，原本它?们距离卫洵有三米，但现在虫群直接全都?退到了?十米外, 是?母虫破茧时释放出的, 无形恐怖的威势，让虫群们退后臣服。
　　“哒哒，哒哒哒”
　　这是?螳螂一号膜翅碰撞后肢的声音, 它?们在紧张, 畏惧，它?们从蜕变后就不再受母虫掌控，此刻的恐惧是?对?天生的掌控者?, 对?众虫之母的恐惧。
　　它?们害怕到往卫洵身上飞，下意识想靠的离主人更近些。
　　不一样，卫洵感受到螳螂三兄弟的畏惧, 感受到金蚊子的忌惮，这不是?简单对?强敌的戒备。如果卫洵收服的是?一只其他虫族，就算它?比小金更强，它?们也不会?有如此剧烈的反应。
　　这是?虫母本身的存在，对?魔虫天生的压制。
　　收服虫母果然和收服雄虫等是?完全不同层面的事情，明明只要一滴血液，就能让螳螂三兄弟蜕变，就能催化出蛆大蛆二，但卫洵用了?五滴血喂养的虫母，却在破茧时卡住了?。玉球般的茧子上裂痕不再增加，原本开始微微摇晃的茧球静止不同。
　　卫洵感应到母虫的焦急，祈求，它?需要更多，更多的能量，来支撑它?蜕变，支撑它?破茧。
　　如果卫洵无法支撑的话――
　　恶鬼之虫一族都?会?因母虫暴动，疯狂吞噬周围一切活物生灵，来为母虫找来足够的养料。这种?暴动甚至连卫洵都?无法阻止，因为这是?守护母虫是?虫族的天性。
　　狡诈，贪婪的母虫，异化后远比螳螂三兄弟，比小金更高的智慧。它?虽然态度是?卑微祈求，实?则背后意图是?在威胁卫洵。明明是?依靠卫洵的血才有了?异化的契机，但得?到更高智慧后，它?第一反应却是?要求他提供足够的血液来供它?异化。
　　否则一旦虫祸弥漫，整个象雄遗迹周边，甚至藏北草原，都?将再不得?安宁。
　　“吱――”
　　貂崽敏锐意识到不对?，愤怒示威龇牙，它?不受虫母威压影响，但也隐约觉察到那数量庞大到恐怖的虫群，小小虫子，它?轻易就能碾碎。但任何生物数量到达一定的地步后，都?会?变成极端恐怖的存在。
　　忽然间，卫洵笑了?。
　　他从地上捡起这枚翡翠般的圆茧，在手里盘着把玩，就像在转一枚铁球。
　　蓦然间他手猛地用力攥紧，这可是?有狐崽附体加持的力量，圆茧发出不堪重负的咔咔声响，上面的裂痕如蛛网般密集。但这并不是?正常破茧过程，碧翠色的液体从裂缝中淌出，这是?母虫的血。
　　母虫痛苦畏惧求饶的声音响在卫洵心中，但虫群却因母虫的痛苦而蠢蠢欲动，原本退出十五米的虫群开始逼近，密密麻麻的O@声从四面八方传来，吵得?人头皮发麻。螳螂三兄弟戒备警惕举起刀臂，挡在卫洵身前。
　　貂崽紧紧抓着卫洵的肩膀，它?看起来像只普通的雪貂，因为狐崽的残魂已经全进了?卫洵体内，它?已经时刻准备好同卫洵并肩作战了?！
　　再意志坚定的人遇到这种?情况恐怕都?会?动摇，可能会?先行妥协，先让虫母顺利破茧，之后再想办法将它?完全收服。
　　但卫洵不是?这种?人。
　　你要是?跟他来硬的，他只会?比你更硬，要比谁能硬到底，那绝对?是?卫洵。
　　没人能跟他比疯狂！
　　卫洵仍淡淡笑着，下一刻他拿出了?镶金嵌银骷髅头。
　　古象雄人在炮制这骷髅头时肯定用了?秘药或是?特殊材料，亦或是?这骷髅头本身有特异之处，让恶鬼之虫们本能恐惧，避之不及。就连虫母在卫洵拿出骷髅头时，那态度也明显软了?，它?响在卫洵脑海中的求饶声软弱起来，不再是?那种?暗含强硬的态度。但卫洵不管这个，他比划了?一下。这骷髅颅顶上本来就开了?个颇为规则的圆形洞，有乒乓球大小。卫洵单手托着头骨，把拳头大的虫母圆茧正正搁在了?骷髅头上。
　　那个圆洞就像个底托，稳稳把圆茧托在上边，就像个展现圆球翡翠的骷髅头架子。颇具有邪典艺术感，就像网上卖的骷髅灯，骷髅笔架之类的。
　　只不过卫洵看了?两圈，还是?觉得?缺点?什么。
　　‘有了?！’
　　他心头一动，屏蔽了?母虫越发微弱的痛苦哀求声，高兴从自?己?头上摘下了?用来挡辐射的人皮唐卡，轻手轻脚将它?搭在虫母圆茧的上头，然后四角一收，将虫母圆茧和镀金嵌银骷髅头紧紧裹在了?一起。
　　虫母：wuwuwu
　　虫母的哀求痛苦声虚弱至极，几近于无，它?像是?彻底放下了?一切野心与狡诈，卑微至极的求饶。但实?际上虫群仍在以?缓慢，却不容忽视的速度逼近。
　　十米，五米，三米，一米。
　　到现在卫洵视野范围内皆是?恶鬼之虫，密密麻麻的虫群给人以?精神上的冲击力。明明前面的虫群已经因骷髅头死亡，变得?灰白卷曲，却仍有数不胜数的虫群前仆后继，疯了?似的逼近卫洵。
　　死亡的虫尸逐渐能堆积成一座座小山，将卫洵的前后左右尽数堵塞。
　　他彻底陷入虫群的海洋。
　　这种?被无边虫群包围的恐惧感，因虫群疯狂而产生的惊惶感，看着死虫越来越多，几乎成了?堪称尸山骨海的心灵冲击感――
　　很?可惜，卫洵都?没有呢。
　　他很?平静的，只要虫群仍旧在逼近，就无视虫母的任何讨饶祈求，就像是?熬鹰。谁是?主，谁是?奴，就将在这无声的对?抗中抉择出胜负。
　　无边无际的虫群前仆后继，母虫响在卫洵脑海里的声音越发微弱，而卫洵在万千虫海中矗立不动，宛如灯塔雕塑。
　　时间仿若在这一刻静止。
　　‘呜呜，呜呜呜’
　　轻柔的，痛苦的哭声，响在卫洵心头。
　　这是?虫母恐惧绝望的哭声，对?卫洵的恐惧，对?死亡的绝望。
　　吞下五滴血液，它?已懂了?‘我’与‘他们’的区别，学会?了?对?死亡的恐惧。
　　就算它?死亡后，虫群失控，杀了?卫洵屠光藏北草原，那又有什么用？
　　‘我’已经死了?啊。
　　不能死，不能死亡。
　　虫母终于屈服。
　　‘究竟谁是?主，谁是?奴’
　　卫洵冷淡的声音如黄钟大吕，重重震响在虫母心中。
　　‘你清楚了?吗’
　　‘法拉拉是?主人永远的奴仆’
　　虫母用虚弱的声音献上忠诚，这是?毫无保留的，绝对?的臣服。在这一刻如海潮般的虫群飞速退去，等退到五米外后，它?们蜷缩起虫躯，如对?卫洵叩拜。
　　驯服一族之母，就是?驯服了?一整个族群。
　　【滴，深蓝称号任务[我的第一只母虫]已完成！】
　　【任务评价：完美！】
　　【任务奖励发放――】
　　【您获得?身份类深蓝称号：魔虫支配者?】
　　【您获得?称号匹配道具：破损的魔虫之球（0/5)】
　　【魔虫支配者?（深蓝称号）：身为魔虫支配者?，你对?魔虫总是?有特殊的驯养技巧，并且驯服的魔虫能让您变得?更加强大。然而魔虫是?贪婪好战，一生都?在侵略中的种?族，你必须经常带领它?们去开疆扩土，否则虫群的焦躁，疯狂将反噬到您的身上！】
　　【名称：破损的魔虫之球（0/5)】
　　【品质：称号专属】
　　【作用1：您能将完全收服的魔虫养在魔虫之球里，在魔虫之球内它?们将不会?饥饿，不会?疲劳】
　　【备注：就算是?百米长的深渊蠕虫也能塞到魔虫之球里哦！旅社出品，必属精品！】
　　【作用2：当您同时拥有魔虫类称号与破损的魔虫之球时，您将能获得?球中魔虫的部分能力，该能力也将对?应反馈到您控制的虫群上】
　　【目前您的魔虫：
　　母虫：
　　法拉拉级虫母1只
　　中阶魔虫：
　　瓦伦丁魔蚊：1只
　　人皮蛆虫：4条
　　劣等魔虫：
　　刀锋螳螂：3只
　　虫群：
　　大型虫群（10000往上）：1个】
　　【请您再接再厉，为了?成为更强大的虫类支配者?而努力吧！】
　　【请您选择魔虫之球的载体！】
　　一连串的提示响在卫洵脑海中，他嘴角勾起，毫不掩饰笑意。
　　可以?说?这是?他第一个完整的，深蓝色的称号！
　　宝藏猎人系列的称号任务没有完成，野性心灵只是?普通蓝色称号。
　　而‘魔虫支配者?’，可以?说?是?他第一个身份类的称号，并且能给他带来强大的增益与战斗力，而且它?自?带的限制对?卫洵来说?不算什么。
　　只要有同族的虫母在，虫群就永远不会?躁动，这就是?收服虫母的好处。
　　魔虫之球并不是?实?体，旅社能将‘魔虫之球’附在任何一个球型的物件上，甚至如果卫洵选定篮球，皮球也不是?不可以?。
　　‘我能选地球吗？’
　　卫洵沉吟道。
　　【请您选择魔虫之球的载体！】
　　‘好吧，不行就算了?，真是?小气’
　　卫洵抛了?抛手里被人皮包在一起的骷髅头和虫母圆茧。
　　‘等一会?哈’
　　他将注意力转到虫母身上，似是?之前留下的阴影太大，当他看过来时虫母浑身一颤，战战兢兢的，和之前完全判若两虫。
　　‘你应该庆幸……’
　　卫洵轻叹，有点?遗憾，平易近人道：‘之前但凡威胁过我的人，都?不得?好死了?，至于你……’
　　要不是?有这个任务在，他绝对?会?给母虫更多的，永生难忘的教训。
　　母虫整个虫惊惧不已，卫洵脑海中又响起它?‘呜呜呜’的哭声。卫洵却没有说?要如何惩罚虫母，未知的恐惧永远是?最好的惩罚，尤其是?虫母已经懂得?惜命，懂得?什么是?恐惧。
　　‘你孵化出来，是?会?吃掉茧壳的，对?吧’
　　虫母立刻回应，是?这样的。过去的虫母从没有过二次结茧异化的机会?，但它?们在成为母虫后也会?吞吃大量的高辐射矿石，来增强自?己?的繁衍能力。异化后的母虫不用再麻烦去吞噬矿石了?。
　　在它?破茧前，茧壳就像是?平平无奇的翡翠一样，不显任何辐射性。但它?破茧后，这茧壳就会?是?最极品的，辐射最强的矿石！
　　母虫讨好般对?卫洵传递情绪。
　　等它?成功破茧，把茧壳咬碎吞噬，它?一定能为主人孕育出更庞大，更强悍的虫群！
　　‘你先破茧出来，让我看看’
　　卫洵不置可否，这次他不再吝啬，将之前准备好的两管蝴蝶纹身的血，总共算是?十四滴，全都?浇到了?翡翠虫茧的上面。他感受到母虫欢愉感激，惊喜快乐的情绪，那些血液飞速从茧壳表面的裂缝处渗透下去，整个茧壳的颜色也在发生改变。
　　它?从翡翠绿变为更深的墨绿，上面的裂缝变成墨色，如一个微缩型的碧玉小西瓜。卫洵这血给的多了?，不止够母虫完美异化，而且还助它?更上一重。只见数道翡翠绿光从裂缝中向外映射而出，但这光芒不是?普通的光，而是?只有卫洵才能看到的，精神波动的外在体现。
　　无数精神绿光穿透茧壳裂缝，勾勒出小小的身影。起先是?四片嫩绿色的膜翅，如早春新生的第一片树叶，翅尖泛着点?嫩黄，翠色越往翅根越发浓郁，最后变成了?典雅的墨绿。
　　翠色的长卷发，浅绿色的皮肤，发丝间虫的触须如珍珠色的鹿角弯弯，上面还缀着翡翠。墨绿的眼瞳专注望向卫洵，眸中含笑，清新美好。
　　虫母的精神态竟然如童话传说?中森林里的仙子般梦幻，无人能抗拒这种?与生俱来的诱惑与美丽！
　　‘主人，法拉拉向您问好’
　　人形？
　　卫洵一愣，觉得?这虫母和壁画中那上人下虫的女王有点?相似，不过只有巴掌大。
　　不，不是?人形。
　　他反应过来，这只是?虫母的精神态而已。能展现在他人面前，也能完全隐藏。而能在精神态与实?体态自?由转换的，才能算是?魔虫中的母虫。
　　因为卫洵潜意识中‘隐藏’的情绪，所以?母虫的精神态只有他能看到。
　　‘法拉拉是?魔虫母虫的等级’
　　金蚊子向卫洵小声嗡道。
　　母虫的等级和其他魔虫不一样，它?们专有自?己?的等级。最高的哆拉拉，女皇，次等的莱拉拉，再次的咪拉拉，再往下的法拉拉，以?及没有精神态的残缺母虫。
　　但母虫身为法拉拉，并不是?她不强，恶鬼之虫的虫群数量是?非常可怕的！就算是?女皇手下也不一定能有几个大虫群。
　　母虫现在是?最低等的法拉拉，只是?因为它?虫群中全部都?是?普通虫子而已。
　　只要卫洵让螳螂三兄弟继续和她交・配，或者?找来阶位更高的魔虫，让母虫的虫群更新换代?，哪怕只是?全都?变成劣等魔虫，恐怕母虫都?能直接再跃上一个台阶，成为咪拉拉，甚至更高的莱拉拉！
　　小金向卫洵嗡嗡解释时，母虫的精神态柔柔看着它?，眼中满是?柔情，吓得?小金嗡地打了?个哆嗦，像颗桔汁糖球般藏到了?卫洵身后。
　　它?可是?卫洵手下魔虫里阶位最高，而且是?成年的魔虫呀，母虫会?盯上它?简直再正常不过！
　　母虫冲小金的方向温柔一笑，随后她提起叶片般的裙摆，对?卫洵优雅行礼。
　　‘法拉拉请主人赐名’
　　魔虫的名字，只会?由主人赐予。
　　‘你就叫小翠吧’
　　卫洵随口道：‘小翠，你要把茧壳吃了?对?吗？’
　　‘是?的主人’
　　小翠是?难得?的，能跟卫洵正常对?话的魔虫。身为一族之母，母虫就是?如此的智慧特殊。实?际上母虫都?是?极难遇到，极难稀有罕见，想要捕捉更是?不可能的事。
　　但恶鬼之虫久经辐射，本身已经产生了?异变。恶鬼之虫的母虫常年吞噬高辐射矿石，又吸了?卫洵近二十滴的血，竟然就生生被催化成了?法拉拉母虫！
　　或许更因为如此，小翠在彻底对?卫洵臣服后，显得?愈发忠心，没有任何隐瞒。
　　卫洵的十九滴血大半被她吸收，但也有部分被茧壳吸收，同样得?到了?淬炼，产生蜕变。小翠吞下虫茧后，它?的自?身实?力将得?到加强，尤其是?母虫最重要的繁衍能力。它?从今往后产下的卵将有半成的概率孵化为魔虫。
　　‘反正都?是?要吃’
　　卫洵给她提建议：‘不要咬碎，整个吞下去，没问题吧’
　　小翠：？？？
　　对?一个精神态只有巴掌大，无暇可爱精灵般的美人说?，把拳头大的茧壳，整个吞下去？？
　　这是?何等的丧心病狂！
　　‘能不能做到，嗯？’
　　‘……能’
　　小翠向主人势力低头，她散去精神态，变为原形。那是?只有小臂长的翠色虫子，上半身纤细，如草蜻蛉，覆着宽大轻薄如纱裙般的浅绿色膜翅。而腹部也不如一般虫母那般庞大，是?因为此刻她腹内还没有大量的卵。
　　光凭它?那张小嘴是?不可能把整个茧壳完整吞下的，但小翠直接果断撕开了?自?己?的腹腔，将茧球塞了?进去。她伤口愈合的实?在太快，几乎是?茧壳刚被吞进腹腔后就愈合得?看不到半点?伤痕了?。
　　而卫洵也在茧壳完全入腹前与旅社道：
　　‘我要选它?作为魔虫之球的载体’
　　魔虫之球这件道具，让卫洵想起了?苗芳菲给他的蛊卵，同样是?在得?到深蓝身份类称号后，获得?的物品。蛊卵能被苗芳菲交给卫洵，而且在他手里也能起到作用，卫洵怀疑魔虫之球要是?落到他人手里，也许也能用。
　　更或许，会?有旅客或导游专门抢此类的道具，然后用它?来控制该道具的所有者?。
　　这不是?危言耸听，丁狗让卫洵知道了?许多导游的黑暗面，像有些导游为了?加入大的导游联盟，或向某个大导游效忠，都?会?主动上交自?己?的‘专属道具’，来保平安。更会?有类似称号的导游甚至旅客，会?专门收集这种?东西。
　　毕竟称号不是?专属的，他人也有可能获得?此类的称号。
　　就像其他有‘魔虫支配者?’称号的导游或旅客，他们手里也有‘破损的魔虫之球’，如果能夺得?他人手里的道具，与自?己?的融合，就能逐渐‘修复’好魔虫之球，让它?变得?更加强大。
　　旅社就是?在养蛊，如此做的下场，便是?同类称号中，只会?有一个最强者?，其余人全会?成为被掠夺踩踏的对?象。
　　所以?如果卫洵要用导游身份，暴露出魔虫支配者?的称号，就必须提前藏好自?己?的魔虫之球。
　　小翠肚子里就是?个很?好的地方嘛！
　　卫洵心里泛坏水，又有点?好奇。
　　魔虫之球里能养他收服的魔虫，而现在魔虫之球又在母虫腹内，和母虫融为一体。那这番套娃下来，如果把母虫也‘收’到魔虫之球里，那虫球还会?在吗？
　　卫洵把小金和螳螂三兄弟都?收到了?魔虫之球里，非常顺利，魔虫之球有【当您同时拥有魔虫类称号与破损的魔虫之球时，您将能获得?球中魔虫的部分能力，该能力也将对?应反馈到您控制的虫群上】的作用。
　　所以?将它?们四个收进魔虫之球里后，虫球下多了?两行新的提示：
　　【您是?天生的隐匿者?，您的虫群潜伏行进时也将悄无声息，不会?引起任何生物的注意】
　　【您是?天生的战斗者?，您的虫群将拥有刀锋般尖锐的武器】
　　卫洵发现这很?有趣，魔虫之球增加的属性不是?随便来的，而是?选的不会?相互违抗的。比如说?小金的特性是?隐匿和吸血，攻击手段与刀锋螳螂不符，于是?魔虫之球增加的能力就是?‘隐匿’。
　　而刀锋螳螂的特性是?坚硬护甲与刀臂，但现在大多是?普通恶鬼之虫，毛虫态的虫群显然不能集体异变，于是?便成了?‘拥有刀锋般尖锐的武器’
　　卫洵随手唤来只普通的恶鬼之虫，发现它?身上密集的黑毛在行动时是?柔软倒伏的，但一到攻击的时候黑毛就会?变得?尖锐刚硬，如牛毛细针。它?们又本身带毒，刺入人或动物体内后敌人绝不会?好受。
　　而这隐匿者?与战斗者?，不仅能体现在虫群上，更多的是?增□□洵。
　　其实?向他这种?才是?异类，绝大多数的人在获得?称号时，是?不可能拥有一庞大虫群的，魔虫之球的加持只是?相当于自?身的增幅。
　　卫洵摘下手套，他尖尖的指甲不再是?像兽类的利爪，而是?变成了?黑色，甚至连他的手，手腕，小臂前半截都?变为了?黑色。而在指节，甲根，手腕处，又有翡翠绿色的甲片。卫洵活动手，手指灵活，寒光森森，已然成了?件武器，就像那些科幻大电影里的改造机械手一般。
　　但当卫洵选择隐匿时，他的手便有看起来与正常时同样了?，当然，只是?‘看起来’而已。
　　‘那么……’
　　最重要的来了?，在小翠腹内的魔虫之球，能否收进小翠，又会?变成什么样的形态呢？
　　‘收’
　　小翠凭空消失了?，出乎卫洵预料的。他原本以?为不会?如此顺利，要么小翠无法收进魔虫之球，要么魔虫之球会?外显出来，但是?它?却是?整个消失了?！
　　卫洵若有所思抚向自?己?心口，冥冥中他感到自?己?蝴蝶纹身微动，这算是?他第一次感应到‘纹身’的存在，毕竟它?过去一直不痛不痒，没有任何动静。
　　只要心神一动，小翠便又出现在了?卫洵的手上。心神再动，又能收回到纹身中去。
　　是?血液的缘故？
　　无论是?魔虫之球的载体茧壳，还是?球里的母虫，小金，螳螂三兄弟，都?是?吸收过他蝴蝶纹身处血液才异化，被卫洵收服的。
　　还是?称号的缘故？
　　要知道在获得?这个称号前，无论是?小金还是?四蛆都?对?蝴蝶纹身没有任何旁的感觉，它?们只对?血液感兴趣。
　　魔虫支配者?，魔，深渊，虫，虫子。
　　玛瑞亚深渊闪蝶，会?是?深渊中的一种?魔虫吗？
　　卫洵眸光一闪，获得?这个称号，也许对?他探寻玛瑞亚的秘密有很?大帮助。
　　在收入小翠后，魔虫之球新增了?其他的功能：
　　【您是?天生的繁衍者?，您的虫群将拥有旺盛的繁衍欲・望】
　　卫洵寻思不愧是?母虫，这条对?他自?己?而言没什么用，但是?十分有利于虫群的扩大。
　　‘继续前进’
　　卫洵收起魔虫之球，只唤出了?小翠，下达了?两个命令。
　　‘我要虫群搜索整个穷宗山内的遗迹’
　　‘我下到这地洞最深处’
　　‘您的命令便是?小翠目标的方向’
　　小翠柔声应道，一瞬间所有的恶鬼之虫全都?行动了?起来，它?们无孔不入，从各种?常人难以?通过的细小孔洞向整座大山中的所有遗迹渗透。
　　很?快的，被卫洵压在远处的丁狗惊慌失措向他求援，说?自?己?又被虫群包围了?！
　　但这次卫洵没有理它?，他发现自?己?无法完全感知到虫群，只能通过小翠调控。毕竟他是?‘魔虫支配者?’，而现在的恶鬼之虫群还是?普通虫子，虽然本能畏惧卫洵，但还是?只会?听从小翠的命令。
　　‘这地洞的最深处，是?地下水道’
　　‘哦？很?快嘛’
　　不过几分钟的功夫小翠就收到了?虫群反馈来的信息。
　　‘是?的，整个地洞都?是?族虫们啃食挖掘出来的。吾族喜干燥不喜潮湿，在挖掘到水道时就停止下挖，开始往周围扩散了?’
　　‘做的好’
　　卫洵明明是?在夸赞，但不知怎的，却让小翠心头发寒，更毕恭毕敬起来。
　　‘走吧，把这里收拾干净后就去地下’
　　所谓收拾干净，当然是?把王虫区那些高辐射矿石，以?及古象雄人祭祀恶鬼之虫的，千年下来仍旧完好的那些青铜器与黄金祭品啦。
　　毕竟这些带回旅社也是?能兑换积分的，卫洵还想着再买几平方米的临时驻地呢。
　　虫群悄无声息行动，给卫洵‘吃’出一条通往地下的甬道来。有了?隐匿的属性后，它?们就连啃噬石头，蠕动爬行都?再没有任何声音。偶尔探到天然形成的洞窟，里面有荧光菌类或是?虫类的，也全都?被虫群全都?摧枯拉朽吞噬摧毁了?。
　　完美保证卫洵前路黑暗，寂静无声。
　　这简直是?要逼疯直播间里的观众了?！
　　一个小时了?，卫洵的直播分屏已经黑了?一个小时，寂静无声了?一个小时了?。
　　之前还能隐约听到貂崽的叫声，听到似乎是?石头破裂，虫群爬行的O@声。
　　但现在已经什么都?听不到了?！
　　直播间的观众们就算把脸贴到镜头前都?无法再听到任何声音，看见任何画面。有特殊称号的旅客，或掌握了?高科技手段的旅客试图从黑屏中分析出画面，但很?快他们就败退了?。
　　【真的什么都?分析不出来，要命了?，我就是?只想看看现在发生什么了?！】
　　【急死我了?急死我了?，卫洵到底怎么样了?？他落到哪去了?啊！】
　　【不是?，他这只是?光线黑吧，又不是?专门的屏蔽类称号，真就各种?手段也看不见？】
　　【看不到，真看不到，反正我是?不想努力了?，就看大佬们吧】
　　可是?大佬们也看不到！直播屏就像坏了?一样，除了?黑暗以?外就是?黑暗，无法窥见任何画面。
　　“难道说?卫老师得?到新称号了?？”
　　茅小乐百思不得?其解，实?在是?就连汪玉树都?没办法解析出黑暗背后的画面，这旅社里其他旅客导游没人能比他对?直播理解更深了?。
　　也就是?说?，此刻卫洵直播分屏一片黑暗，无法用任何手段窥探，是?旅社的规则！
　　发生这种?情况，除了?是?佩戴着屏蔽类称号外，还有一点?，就是?旅社直播会?屏蔽称号。
　　这种?屏蔽手段其实?并不算严密，就像丁一开场下马威时，爆出了?新人们的称号一样。直播间的观众们虽然听不到具体称号，但看丁一的口型就能看出来。
　　经验老到的旅客，尤其是?想隐瞒称号，不想被太多人发现的，通常用‘展露称号’这一招，就像苗芳菲当初为了?向丙九投诚，主动展露出【新手蛊婆】称号一样，观众们无法看到旅客展露的称号。也不能用任何手段去分析，解析直播画面，他们只会?解析出一团乱码。
　　但从苗芳菲的用蛊手段，从她的蛊兽斑斑上，那些各大旅团的观察员们就能知道她有蛊女类的称号。
　　可以?说?只要直播一直开着，每个人的称号都?不会?是?永恒的秘密。
　　除非他在个不见天日的黑暗环境里。
　　就比如说?卫洵现在这种?情况。
　　茅小乐问道：“从他进了?遗迹后就无法解析直播了?？”
　　“对?。”
　　汪玉树肯定，虽然当时大家都?被卫洵的强光手电闪的要命，又被他反复玩弄恶鬼之虫的举动麻木，但汪玉树发现卫洵在黑暗中也能视物后，就猜到他可能会?不打手电筒下地洞了?。
　　毕竟手电筒的强光对?黑暗中的生物是?种?刺激，打开手电你就是?明晃晃的目标，非常最容易受到攻击。
　　从那时汪玉树就开始解析直播，但他发现旅社规则的阻拦。
　　“卫洵说?过他得?了?考古专家的称号对?吧。”
　　汪玉树若有所思：“我现在倒是?觉得?，他当时得?到的应该是?系列称号任务。”
　　“探险类的，通过探索遗迹增加任务进度的那种?，只有这样才能解释了?。”
　　“所以?只要卫洵在探索遗迹的时候，观众们就不能用其它?手段窥屏。”
　　茅小乐有点?牙疼，的确，只有这才能解释为什么场外观众们使了?浑身解数，都?无法从黑暗的直播间里得?到更多信息。
　　旅社就是?这样，它?虽然不管旅客在旅程里会?不会?自?己?暴露称号信息，比如口型，或者?特殊称号的表现形式之类的，但确实?会?阻止场外观众用各种?手段来探查。
　　这也算是?它?促进旅客导游们积极参与旅程，积极与他人交际合作。
　　你想知道一个人确切的称号？想知道最具体的，那就去旅程里吧，要不你就去找当事人。
　　只靠看直播？
　　门都?没有。
　　“全被旅社防住了?啊，真的是?。”
　　茅小乐有种?哭笑不得?的感觉，明明此时此刻观众们只是?抓心挠肝想知道卫洵到底在做什么，他们就没想着什么探查称号的想法。
　　结果旅社直接拉闸。
　　“这样也挺好的。”
　　茅小乐戏谑坏笑道：“也省的导游那边起坏心眼。”
　　如果卫洵得?到的真是?靠探索遗迹，来获得?任务完成度的探索类称号，那他只要一直都?在探索，称号任务完成度一直在涨，那外面的人就无法从黑暗直播间里获得?更多的东西。
　　【宝藏猎人系列称号，任务进度：30％】
　　一个半小时的时间，在虫群挖掘直通车的帮助下，卫洵到达了?深渊地洞的底部。其实?快到甬道尽头时他已经听到了?潺潺水声。恶鬼之虫畏水，但在小翠命令下仍旧是?前仆后继，为卫洵挖开了?一条通往地下水道的路。
　　“不知道现在海拔是?多少?。”
　　卫洵自?言自?语，象雄遗址所在的地方海拔有四千六百多米，当惹雍错海拔也不低。卫洵现在的位置光看高度，估计是?在湖面往下了?。
　　潮湿水汽扑面而来，卫洵眼前是?一片人工痕迹明显的平整地面，再往前便是?水流湍急的暗河，它?恐怕在高原下流淌了?几千年，从象雄王国，甚至更久远的时候一直到现在。鼎盛时期的象雄王国用恶鬼之虫挖穿穷宗山，围绕着这条暗河修建了?大名鼎鼎的龙神水道。
　　龙神水道，其实?只是?错综复杂河道中连接到当惹雍错的一截，位于赛康神殿地底，很?可能是?昔日苯教巫师喂养祭祀龙鱼的地方。
　　卫洵沿着水道向前，不知走了?多久，岩壁上多了?些石锁链的痕迹，黑色的锁链直垂到暗河中。金属会?被潮湿与时光锈蚀，但这种?特制的黑石锁链历经千年，仍旧存在。
　　“也许是?关?押囚犯，啊，苯教巫师给龙鱼准备祭品的地方。”
　　够资格为龙鱼享用的，肯定是?用圣湖之水洗净内外的纯净肉・体，就像当时□□控大量饮用湖水，清理肠胃的岳成化等人。这条暗河通往当惹雍错，它?的水也应当是?纯净的圣湖之水，既能关?押折磨囚犯，又能洗净‘祭品’，可谓是?‘一举两得?’。
　　正如卫洵判断的，当黑石锁链出现后，更多的雕刻，石塑出现在了?岩壁处，水流声越来越大，卫洵发现了?人工凿成的，向下的石阶。石阶旁的岩壁上钉着许多黄金的灯台，皆是?被制成奴仆的模样，跪倒在地，背上驮着灯盏。
　　光是?看这些黄金灯盏，就能猜到昔日的象雄王朝究竟有多富饶强大。除了?黄金灯盏外，还有更多的，用黑石雕琢而成的塑像，这些雕塑黑中泛绿，和那种?带有强辐射的矿物类似。它?们既是?神魔的象征，又是?天然的守卫，无人能通过这条满是?高辐射的甬道，千年来一直守护着象雄王朝赛康神殿的秘密。
　　但收服了?小翠的卫洵不再受这种?辐射的影响，精神态的小翠正坐在他的肩膀上，优雅好奇望向四方。凭她现在的智慧，已经能看出那些人面虫身的女性雕像，是?在祭祀供奉她。
　　大山深处的龙神水道，供奉的不只有龙神，还有恶鬼之虫的主宰。
　　只不过小翠对?这些石塑并不是?非常满意，她的审美分为两极，正常母虫的审美，自?然是?虫身最美。而她跟了?卫洵，虫族天生慕强，审美又更倾向于主人，所以?小翠精神态才会?是?人形。
　　而这些雕像在她眼里就丑到可怕，不虫不人的，简直就像怪物。
　　但是?――
　　小翠眼睁睁看着卫洵把几尊小型人虫雕像收走（高辐射的矿石完全可以?当秘密武器嘛！），心中顿时纠结。
　　难道主人其实?喜欢这种?？
　　水声越来越大，当卫洵下到石阶底部后，眼前豁然开朗。面前竟然是?一片地下湖！暗河的水涌入地下湖中，而在湖的对?岸有一个人工修建的，延伸向湖中的石质平台。
　　在平台一左一右是?两座高大的黑石雕像，从特征就能很?清晰的看出龙神雕像在左，虫母雕像在右。而它?们共同守卫的地下湖对?岸往后，隐约能看到似是?又一处建筑遗迹。
　　赛康神殿的下方，龙神与虫母共同守卫，按照人皮唐卡地图上的描绘，那里很?可能就是?镇压着恶魔人皮的小魏摩隆仁！
　　【宝藏猎人系列称号，任务进度：35％】
　　【您发现了?象雄遗迹下的龙神水道！】
　　旅社的提示响在卫洵脑海，这是?支线景点?又有新进展的提示！卫洵正在看新的支线景点?描述，但在小翠的眼里，就是?卫洵目光失神，注视着半人半虫的巨大黑石雕像，似是?完全沉浸其中，为它?的美而夺走全部注意力。
　　难道，难道主人真的更喜欢这个吗？
　　‘主人是?更喜欢人类女性，还是?……’
　　小翠大胆发问，虽然她一路都?被卫洵各种?打压，但虫母天生的勃勃野心与掌控欲，让她仍随时不忘讨好卫洵，越挫越勇，希冀着能从他那里获得?更高的权利。
　　谁不喜欢漂亮的小精灵呢！
　　“我不喜欢女人。”
　　卫洵漫不经心，他早感到母虫一直躁动的野心，每次都?用言语打压，不给她半点?希望，展示自?己?的态度。
　　这次他注意力还在有新进展的支线景点?这，懒得?多想，直接随口敷衍道：
　　“我喜欢男人。”
　　作者有话要说：虫母：？？？我该怎么努力QAQ
　　茅小乐：卫老师喜欢男的？！
　　汪玉树：卫洵喜欢男的！
　　乙四十九：卫洵喜欢男的？
　　傀儡师：卫洵喜欢男的？？
　　卫洵：不是，我只是在敷衍母虫而已啊！
　　恭喜卫老师，大家都知道你喜欢男的了！
　　感谢在2021-04-20 20:05:14~2021-04-21 19:59:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：10010003t 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：江肆睡在我床上 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：莫霖宸、莲瑛dm 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：晗小 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿布有个妹妹 6个；31024122 2个；咸鱼的快乐、莫霖宸、鬼墨寒、bagel、蓝、爻、陌渺、林深不羡渊、久醉光阴、一棵白菜007、欧阳羽凌、玄都红雨、luxifeier、深山秋雨、D君、lianyuyu、棠糖糖糖糖、苍翡冷、30047955、40835983、公子七、ginudshuiyi、15083630、浔漓风、戟下亡魂、一只鱼怪、白笙澜、雅大伤无、51877757、文森特大魔王、女巫u、念念、小木想变欧、风 1个；感谢灌溉营养液的小天使：天暮 235瓶；1078123 200瓶；feelingz、雪川清柳 180瓶；雨曦曦 170瓶；不会 168瓶；持续け断情 144瓶；晗小 140瓶；沐秋N 120瓶；肖 118瓶；你老婆被我抓走啦、花羊可逆不可拆 110瓶；长瑛、寒朝、安诺凉、? Charon ・、hello欣、牛扒 100瓶；温卿 96瓶；顾奈不是顾陌宁 94瓶；欧阳羽凌 82瓶；翎上、24438167 80瓶；谢塔给我上、么祺君 74瓶；48604162 71瓶；林林奇妙降临了！ 70瓶；30818990 69瓶；宝君 64瓶；门前大乔下、公子荡 60瓶；啾 52瓶；渐秋阑、fxmhuan、安か清、涵雨、31653325 50瓶；lynn 45瓶；月泽、锋酱、cccw、不知桑落酒、余人、只愿天空不生云 40瓶；狐禾 39瓶；江教授的奶黄包、在野和猫 38瓶；南 36瓶；迦勒底咕哒恶、缉熙景祚、微笑、韶华楚音、白菜豆、凝凝、浮士德、深山、种田的丽丽、雪落香杉树、闲闲悠悠、云何往、zjj、北方、燕归、何决、喾~瑚琏 30瓶；黄泉千丈墨玉宵 29瓶；小风存、miiiea、悬云之湖、天地壹号、遗憾、sy、迟到惹、沉迷养老不秃头、lin、碹祺、冰雪聪明大个、零号玩家、轩雨、心慌、soft亲爹、25428686、猫gv、静桑、DANTALION、江秋慕白、猫眼、板栗鱼丸、上火的小火龙、棠糖糖糖糖、专业卖糖江某人、云洛、甜甜甜、京稆、无月夜、翎、终南山上修道、浮生明散、初始密码是什么、寒公子、砂糖、海星樱桃 20瓶；喵啊、柠檬不萌！ 18瓶；小痞子、奶茶半糖、箬萘菏滢、呜呜呜～、g.by、千谂、□□123、元气沫沫 15瓶；jin 13瓶；小林Casper必过！ 11瓶；清歌、云淡风轻、闲花、文闻温翁、车水、祁十七、辛夷、五分波霸、顾隰何、eatingbear、琉科忒亚.绪任克斯、、、鸦青无毒、鸳鸯戏水、咕噜鱼、49459915、婺龛叶、醉酒、拉普拉斯妖☆、旭光、24216492、初晨、轻描淡写、煜雨灵韵、珊瑚海、18241043、星辰、浅笑轻殇、七候其生、此世之恶、苏幕、呐滋米、19680720、青月-、紫、scyyyyyyy、停停复停停、白鹿、林、luxifeier、枫霖雨、小绵羊不想眠、麻麻的好大儿、七挽星河、l、鸽鸽鸽曲项向天歌、淡写r青春、小木想变欧、我真的没有晚睡、莲瑛dm、光、半静池水、llynn、莫衷、流云、夜归人、2015的今夏、辰星、泽泽、皮皮糖、倚楼映秋影、ssss、燕瑶池。、头发里没得fafa、水蜜桃味带盐人、素手挽清风、鸿晏、不夜长安、邝珂文、杨九、席文、太阳与星星、朝令改、依笙、珍惜过去和现在 10瓶；星扣、辞辞、摇光、唐无予 9瓶；korkemin、D君、栗子、海月天涯、章鱼小丸子、哲哲西语 8瓶；恨考试、南东、有欲の 7瓶；sunny、萱想喝可乐、小杨睡不醒、]有斯、胖狸花 6瓶；容玄最可爱啦、陌芸笙、才不是咕咕、修卡卡、陌渺、茵陈酒、彼岸；往生、lost、quantumdot、洛洛糖、糖和渣、Mistymx、浅夏忆汐、小盖亚的世界、阿修修、跟我回草原回我的家、45743018、云端 5瓶；燕棠、乌拉、紫 4瓶；十凉、51825884、刘行五、风醉、烨烨、淼淼喵喵 3瓶；xyx、林深不羡渊、贪吃小孩、雨中持伞 2瓶；鹿伍琪、r~、uu、千树、今天也是文荒的一天呢、kalor、云胡不喜、格、三千色、岚少今天直播了嘛、焚鹿、太白、魍魉、美猫在骨不在皮、猫十一、caprice、我是benny、蓝、风雨如故、我会有猫的、irsih、窗外很黑.、独自莫凭栏、浔漓风、32531041、白桃花酒、言安、长渊、唐九漓、不皮一下就会忘记密码、罘服、是凡凡呀。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

83、藏北探秘（26）
　　卫洵：“我喜欢男的。”
　　小翠懵了, 主人这句话在她听来自动变成了‘我喜欢雄性’
　　可，可她这辈子?也变不了雄虫呀。
　　这要怎么才?能讨得主人更多的喜爱？
　　小翠陷入沉思，没了声音, 卫洵也没在意, 他大部分注意力都在支线景点上。之前两个支线景点的触发都与鹰笛传人脱不了关系, 但眼下鹰笛传人不在, 支线景点仍旧更新了。
　　【我陪嫁之地啊, 是穹窿银堡寨
　　他人均谓地域宽广
　　从外观看是险峻山崖
　　从里看是黄金宝石
　　在我面前展现】
　　这是松赞干布的妹妹，嫁给最后一位象雄王作为王妃的女子留下的语句。
　　【传说中吐蕃吞并象雄王国后, 搜遍了穹隆银城上下也没有找到传说中象雄王的宝库。据说那里藏有一座由世界最大的天然水晶石雕琢而成的九层d字塔】
　　【第一层放满了玛瑙, 第二层放满了珍珠, 第三层装满了象牙, 第四层盛满了黄金与红玉髓……那大鹏金翅鸟角的王冠安置于塔顶之上, 由苯教最虔诚的信徒守护。它拥有强大的能量，能庇佑象雄王国百岁千年】
　　【您已激活支线景点：九层水晶塔, 支线景点总进程40％】
　　“能庇佑象雄王国千年？”
　　卫洵‘啧’了声：“但象雄王国早就覆灭了。”
　　是水晶塔的庇佑不顶事，还是被其他因?素干扰了？毕竟九层d字塔让卫洵一下就想到了古辛人皮地图上, 赛康神殿下，以九个d字为标志的小魏摩隆仁。
　　如果九层d字水晶塔真在小魏摩隆仁中，那它的作用很可能不是庇佑象雄王国, 而是镇邪。
　　毕竟恶魔附身的人皮也被镇压在小魏摩隆仁里。
　　“我还以为下个景点会是小魏摩隆仁。”
　　毕竟已经探到了龙神水道，已经算是赛康神殿地下, 湖对岸的建筑物群很可能就是小魏摩隆仁了。
　　“没想到会是水晶塔啊。”
　　卫洵心?中有数, 支线景点到现在, 旅社半点都没提过恶魔附身的人皮这种事。都到魏摩隆仁前边了，结果支线景点竟是‘见到水晶塔就算成功’这种，显然是让卫洵不必接触到更神秘危险的事物。
　　对旅客而言, 到这里就算成功，毕竟旅程难度就在这里。
　　但卫洵可就不乐意了！
　　来都来了，能不见见恶魔长啥样就走吗？
　　那指定不行啊。
　　“有点饿了。”
　　卫洵慢悠悠道?，竟然就干脆往石阶上一坐，从背包里拿出盒红烧牛肉罐头并几块压缩饼干，一瓶水，一个橘子?，一副要就地野餐的架势。
　　明明前面便是地下湖，就是传说中盛有无数宝藏的小小魏摩隆仁，他却不肯往前再继续走了。偏偏这时候卫洵倒是开了个小手电筒，把身前这堆食物给照亮了。按他的话说，就是没点光，乌漆嘛黑吃的不香。
　　这套操作看的直播间里观众们都懵了。
　　【不是，他是不是男人啊，这也能忍得住？？】
　　【正常人下遗迹会带这么?多吃的吗，卫洵之前是不是只说简单探探？这就是简单探探吗，好家伙他都能在遗迹里过年了！】
　　【宝藏：大爷来玩啊！】
　　【大爷：不，饭比你更香】
　　【宝藏泪目了！】
　　【要命，凌晨三四点我看这直播竟然饿了……】
　　【我也……】
　　【一直黑就一直黑啊，现在开什么?手电筒啊，是不是玩不起！】
　　【卫洵喜欢男的】
　　【……】
　　直播间弹幕中忽然飘过句【卫洵喜欢男的】，原本正常讨论的弹幕们微妙沉默了。
　　卫洵在离开虫巢后，路上就时不时来一句自言自语，一是他在给自己‘定位’，毕竟等旅程结束，买vlog观看反思总结的时候，就算这旅程是卫洵亲自走过的，面对几个小时的寂静无声的黑暗，他也无法确认‘在这片黑暗的时候，我在干什么?’。
　　而他时不时来一句：“壁画好看”，“九层水晶塔”，“人皮”之类的，就像个定位，卫洵到时候就能轻易回想起自己当时是在“甬道”还是在“魏摩隆仁门口”。
　　当然，卫洵不否认自己有点恶劣坏心眼，闲得无聊就想隔空逗观众玩。他现在也确认了，之前获得‘魔虫支配者?’称号时，旅社就称号问题提醒过他。
　　涉及到称号相关，旅社会阻止外界观众用特异手段探查。再加上卫洵本身处在绝对黑暗环境，外面观众们凭肉眼是无法看到里面发生什么?事的，所以卫洵越发肆无忌惮了起来。
　　只不过当时旅社提醒他，主要是卫洵目前佩戴的称号满了。
　　【您已配备绿色称号‘旅客’；深蓝色称号‘魔虫支配者?’；蓝色称号‘野性心灵’；绿色称号‘考古专家’；绿色称号‘剧毒抗性’，称号栏已满！】
　　最多只能佩戴五个称号，卫洵是卸下了‘强怨念抗性’这个称号，才?把‘魔虫支配者?’装上的。他倒是发现了兼职旅客与导游身份的好处，这五个称号栏，是‘白银阶’导游可配备的，正常新手旅客最多只能配备两个称号。
　　五个也不够用啊。
　　想到了接下来的旅程，卫洵用‘强怨念抗性’换掉了‘剧毒抗性’，有虫群和虫母在，剧毒对卫洵来说不算最大威胁，怨念类的危险更防不胜防。
　　卫洵心?里感叹，表面上他非常过分的凌晨三四点在遗迹里吃饭，实际上卫洵暗中放出狐崽去湖对岸探查。一盒牛肉罐头还没吃完，狐崽已经大致探完了，果然不出卫洵所料，它探到湖对岸那些建筑全是断壁残垣，碎石堵住了通往更深处的路。
　　它倒是找到了处偏殿，墙上全是壁画，最显眼便是画上的一座九重d字水晶塔。这壁画是半雕半画，塔上镶嵌了夜明珠、玛瑙与象牙等稀有珍宝，又有纯金装饰，贵不可言。
　　但这发现却更让卫洵忧郁。
　　得，支线景点的九层水晶塔也不是说的真塔，很可能说的是壁画。难度没有解封，魏摩隆仁不是他能探查的地方。
　　带丁狗下来果然还是有点用的。
　　卫洵命狐崽返回，自己又开了盒红烧肉罐头细品，暗中召唤丁狗。
　　还是得解封难度，才?能更深度探索了。卫洵也好奇，这种难度会以什么?方式解封？难道还会再来场地震，把碎石震开，震出一条通往魏摩隆仁遗迹的路来？还是会有无数干尸暴动，硬钻出个入口？
　　卫洵真的很期待。
　　‘主人，您喜欢小翠这样吗？’
　　卫洵正有一搭没一搭吃着红烧肉罐头，忽然就听小翠期期艾艾道。只不过她声音有所变化，原来是清纯萝莉音，现在竟然向着中性转变了。
　　卫洵咔的关了手电筒，然后回头一看。
　　就见坐在自己肩膀上的森林精灵小萝莉，绿色的长卷发变成了短发，翅尖嫩绿也变成了更清冷的蓝绿。花苞似的蓬蓬裙变成了短袖上衣和南瓜短裤。她/他歪头，冲卫洵露出个甜甜的笑容，精灵般的尖耳微微颤了颤，十足可爱。
　　不就是精神态的外貌吗！
　　小翠想通了，虽然她本身无法改变，但精神态的外貌还不是花点能量就可以变得吗。主人说喜欢男人，那她就来变男人给主人看好了。
　　只有主人喜爱她，信任她，给她更多能量，她才能最快孕育出更多的卵，扩大虫群，壮大自己的实力。尤其是小翠隐约感知到，那地下湖的对面有她渴求的，对她而言非常重要的东西。
　　得到，一定要得到。小翠的本能叫嚣催促，所以她无比卖力讨好主人，就是希冀着主人能出手，得到那样东西后能赏赐给她。
　　谁能不喜欢漂亮的精灵小正太呢！
　　尤其是小翠耍了小心机，幻化出的这张脸与卫洵有几分相似，却更年幼可爱。活脱脱是精灵化的小号洵洵。
　　幼崽，尤其是面容相似，有‘血缘关系’的幼崽，总能获得人类的怜惜与宠爱的。这是所有种族的天性！
　　但卫洵只随意扫了小翠一眼，又暗示般看了眼湖对岸的黑石雕像，然后道：
　　“不，我更喜欢人外。”
　　小翠：？？？
　　绿发小正太此刻阴郁的表情跟生吃了丁狗一样。
　　直播间外的观众们表情也微妙的很，而且是那种无法言喻的，无法表达的表情。连弹幕也是沉默了一瞬，那因为卫洵大半夜吃饭，饿的也点了份面条的观众直接惊得直接掀翻了面碗。
　　“嘿，我回来了！”
　　归途旅队观影厅，一人忽然推门而入。她扎着高高的马尾，活力四射，五官深邃，眼珠发绿，像是混血儿，好看极了，但她头顶却是一对雪白相间的狼耳。
　　“想不到吧，我提前回来了！”
　　少女声音有点烟嗓般的沙哑，她咧嘴笑时犬齿尖尖，泛着寒光。短裤下大腿处还算正常，从膝盖往下却是如传说中的狼人一般，是长了雪白长毛的兽肢与兽爪。
　　“听说小乐你那个三水老师要来咱们旅队了，这可是大好事啊！”
　　狼人少女大步走了进?来，忽然她鼻尖一纵，如狼般窜到茅小乐和汪玉树面前，电光火石般夺走了他们手里的炸鸡桶和奥尔良烤翅，力量大到狼爪抓破了特制加固的沙发。随后她落到另一处矮人沙发上，叼着炸鸡桶，灰白狼尾巴躁动般摇摆，眼神挑衅，喉咙中发出呜呜低吼。
　　但茅小乐和汪玉树却仍灵魂出窍般瘫坐在沙发上，盯着直播屏幕，像两个生机断绝的枯萎老树人，没有半点活力。
　　“你们俩怎么回事？”
　　狼人少女不满嘀咕，豪爽把炸鸡哗啦啦倒进?自己嘴里，连骨头都不用吐的咔咔大嚼，脸颊像仓鼠般鼓起：“别哭丧着脸，怎么感觉跟死了队长似的。”
　　“橙姐，你可别再乱说了。”
　　茅小乐有气无力道?，他目光从直播屏转到了狼人少女的身上，眼珠都不带转动一下，盯着她的狼腿狼爪看，看的鹿书橙感觉怪渗人的，狼耳警惕般竖起，狐疑道?：
　　“怎么了，你那个三水终于要来了，你怎么不高兴？”
　　“还是说你怕他不来？他确实是超棒的新人旅客，其他旅客肯定也会招揽他――但放心，咱们还是挺有核心竞争力的！”
　　鹿书橙爽快道?，她目光转向直播屏，看到卫洵在直播吃罐头，幽绿眼珠发亮：
　　“这个牌子?的罐头我吃过，味道还不错，就是不如我自己卤的好吃啦，嘶，想想那味道，可真是绝了。在遗迹里野餐，不愧是和你认识五年的三水老师，这脾性就是跟咱们合！”
　　猩红舌尖舔过森白牙齿，鹿书橙眯起眼睛，捂着肚子?叹息道：“霍华德那个傻逼把大家补给都给掉大西洋里了，饿的我成天啃冰吃，冷的毛都白了，捉了几条鱼也不够填肚子?的……要命，我又饿了。冰箱里还有新鲜牛肉吗？”
　　“算了，我去买吧。多买点好东西，到时候等三水来了我给他露一手，整上一大桌，保证他高高兴兴来咱们队里面，抓住男人就得抓住他的胃啊！”
　　鹿书橙一拍手，直接从沙发上跳了下来，风风火火就要往外走。
　　茅小乐吞吞吐吐道?：“橙姐，那啥，有件事拜托你……”
　　“干啥？”
　　鹿书橙警惕扭头，没好气道?：“我会把牛肉煮熟再吃的，不会再吃生肉的！”
　　虽然是这样说，但谈起生肉时她忍不住吸了下口水，给人的感觉更像是一头野兽了：“呼……最多，最多只吃一点点，真的一点点。”
　　“那个，我，你说……”
　　茅小乐还在犹犹豫豫，听得鹿书橙不耐烦抓起耳朵，一句有话快说有屁快放还没出口，就见汪玉树用胳膊肘撞了下茅小乐，笑嘻嘻道：
　　“小乐这不是想等旅程结束那会，去藏北羌塘那去接三水吗。毕竟你也知道，到时候肯定有挺多小屠夫想搞事，其他旅队的人应该也都会派人去。”
　　“但他这不是刚惹了队长嘛，队长在他就不太敢一个人去，正巧你也提前回来了，就想约你一起去。小乐这不是脸皮薄不好意思说嘛。”
　　“原来是这回事啊。”
　　鹿书橙无所谓挥了挥手，笑着一口答应下来，兴致勃勃：“好啊，我也想看看三水呢。按小乐说的他应该是个智慧病弱大美人吧，咱们旅队好就没见正常人了，怎么着也得先看一眼！”
　　“没问题，等我买肉回来啊，这一路太赶都没工夫，一会咱们一起看直播！”
　　鹿书橙满脑子?想的都是干饭，没注意到她说起‘病弱大美人’‘正常人’时，茅小乐和汪玉树眼角都抽了抽。
　　“我才?没有惹到队长。”
　　等她走了，茅小乐不满道：“惹到队长的人是你吧，队长可对我最近的表现很满意的。”
　　“怎么，你难道不是想拜托橙姐和你一起去接卫洵吗？”
　　汪玉树摩挲下巴，笑的意味深长：“卫洵喜欢人外哦。橙姐往他面前一站他肯定喜欢吧。不然你拿什么?跟飞鸿旅队的狐狸精，天罡旅队的青蛇去比？你信不信到时候他们去等卫洵的肯定会是这几人？”
　　“卫老师这是瞎说的，随口说的，能当真吗？当真的肯定是傻子。”
　　茅小乐嘴硬：“而且我和老师之间的情谊，哪是那些狐狐狗狗蛇蛇能比的？我们之间的纯粹感情不应该加入这些东西！”
　　“好吧好吧，你说得对。”
　　汪玉树沉吟，自言自语：“其实我觉得队长更不错。你说到时候队长干脆别大变活人了，就雪豹着把卫洵叼到咱们队里来怎么样？”
　　“嗤！”
　　茅小乐发出一声冷笑，一边说着‘汪玉树你这人真没救了，等队长回来肯定把你揍成猪头’，一边心里还真有点忐忑。
　　‘卫老师是在和他的貂精说话吗？’
　　茅小乐当然看出卫洵这两句话说的突兀，不像是纯粹的自言自语，倒更像是和他人对话。而另一方没有声音，有可能是因为它‘不会’说话，是在与卫洵心?灵沟通。
　　卫洵身边就那个所谓的‘貂精’最为符合。
　　但正常聊天又怎么会谈起这种话题呢！
　　“肯定是那劳什子?貂精把卫老师给带坏了，貂精……”
　　茅小乐咬牙切齿，在他心?里貂精的祸水程度已经和狐狸精不差了，这种精怪就是最爱吸食阳气，肯定是跟卫老师说起什么?奇奇怪怪的话题了！
　　“还是变雪豹吧。”
　　茅小乐铿锵有力：“雪豹比貂精强。”
　　不仅是实力强，那方面也很保守，自然界的雄性雪豹就是种寻找配偶十分艰难的生物，而他们安队长自从变了雪豹，这几年下来更是完全都没有那种方面的需求。
　　雪豹才?是最强的！
　　‘呜呜汪汪，想要雪豹’
　　这边狐崽也在跟卫洵撒娇，从下遗迹到现在五六个小时过去，外边天都该亮了。卫洵一直保持狐仙附体的状态，对阳气消耗也比较大。
　　卫洵更是只在第一天吸了点豹血以外，就再没有任何阳气进?项了！这让未雨绸缪的狐崽提前就开始忧心忡忡。
　　‘不是还能撑两天吗’
　　卫洵把最后一块红烧肉喂给狐崽，然后把垃圾都收好装背包里。
　　‘差不多一两天也就能回去了。’
　　卫洵估算着时间，他们在象雄遗迹会待三天，现在已经是第二天早晨六七点的时候。他最多也就只会再在遗迹里待两天，这么?看来阳气和食水都还充足。
　　丁狗已经被他叫来，小心沿着狐崽曾走过的路往前探索，来解封难度。剩下的就是等待。闭上眼，卫洵有小翠和狐崽守卫，他抓紧时间休息，陷入浅眠中。
　　直到一声闷雷般的震响将卫洵从睡梦中惊醒。
　　卫洵倏然睁眼，眸中精光璀璨，没有半点倦意。他拎起背包往旁边的一跳，恰好避开了头顶坠落的碎石。整个遗迹都在震动，脚下的大地，旁边的岩壁，暗河水泛起浑浊的浪潮，更汹涌席卷而来，拍打在岸边。
　　OO@@，虫群躁动不安，即便有异化后的虫母坐镇掌控，面对大自然的恐怖威力，虫群仍感到本能畏惧惊慌。就连仍在魔虫之球内的螳螂三兄弟和小金都惶恐不安。
　　地震了！
　　“地震了！”
　　一大早多多就开始汪汪大叫，吵醒了所有人。很快大地开始震动，穷宗山上旅队众人齐聚在四周较为空旷的营地处，焦急等待，翘首以盼。见从象雄遗迹那边匆匆赶来的人影，殷白桃眼睛一亮，但一看人数，她焦急起来：
　　“怎么只有你们两人？卫学长呢？！”
　　“卫队还在遗迹下边！”
　　翡乐至不住往身后看，心?急如焚。
　　“现在不能去，遗迹那边也塌了不少，他娘的，真是地震！
　　季鸿彩呸的吐出碎石土沫，他浑身都是土，狼狈不已，惊魂未定。从卫洵独身下遗迹后，旅队众人就自发分好队，保证无论何时都有两人在象雄遗迹守着，准备随时支援卫洵。
　　结果竟然倒霉催的发生了地震！
　　现在卫洵还在地下探寻遗迹啊，这地震怎么会来的这么?寸！
　　“大家不要慌，震感不是很强，应该不会造成太大的影响。”
　　江宏光冷静的语气压住了众人的焦躁：“旅社没有提示，卫队肯定没事。等震动结束我，鸿彩和秦欣荣会再去遗迹寻找卫队。”
　　现在导游胸针等物由江宏光暂时保管，如果旅队队长死亡，在暂无导游的情况下，旅社肯定会选出新的队长。
　　这也是旅队众人唯一的慰藉了，旅社没有反应，也就是说卫洵目前没有生命危险。
　　“我跟你一起去。”
　　徐阳毫不犹豫道?：“我能探到地下十米的景物……说不定能找到卫哥。”
　　“徐阳，余震也是非常危险的。”
　　江宏光理智道：“我们不像卫队那么强大，无法在危险中保护好你。”
　　即便如此，徐阳也是坚持。江宏光看他脸色泛白，明明同样害怕，却为了卫洵甘愿冒险。江宏光心?中不由得叹气，目光落到徐阳牵着的多多身上，忽的一凝，对翡乐至和季鸿彩急道：
　　“雪豹呢，你们有没有看到那头跟着卫队的雪豹？”
　　“没有，地震来之前它就消失不见了。”季鸿彩摇头：“我还以为它是外出捕猎，谁知道……”
　　野生动物的感知比人类更敏锐，常年生活在高原的雪豹肯定更早觉察到地震的到来，就像多多狂吠把大家叫醒一般。
　　“它应该是躲起来了，在这高原雪豹生存能力比人强。”
　　“嗯，你说的对。”
　　江宏光点头，他刚才?竟然在想这雪豹感知到危险将要到来会不会去找卫洵？如果他们能跟着它，是不是能发现卫洵的踪迹？
　　他自己否定了这个想法，不可能的，雪豹只是野生动物而已。且不说它不会像犬类那般忠诚，卫洵也不是他的主人。光说在地震下没有野生动物会违抗生存本能，置自身于险境的。
　　卫洵可千万要没事啊。
　　大地震动仍旧未止，所有旅客们下意识望向象雄遗迹的方向，目光中皆是担忧。
　　卫洵可千万别出事啊！
　　‘主人救我，主人救我啊！’
　　丁狗惶恐害怕到极致的颤声在卫洵脑海中响起，此刻卫洵已离开危险狭窄，不断有碎石坠落的石阶口，到了更开阔的地下湖边。
　　身后能听到噗通噗通重物坠水的声音，是那些千年来仍挂在岩壁的黑石锁链！震动让它们终于脱落，掉进?了湍急的暗河水中。森然冷意从身后袭来，仿若恐怖之物苏醒，卫洵回头一看，无边黑暗中似是隐藏着数不胜数的猩红眼瞳，恶意森森。
　　轰隆！
　　似有一声闷响从前方大地深处响起，更剧烈的震动袭来，天摇地晃，仿佛整个地下遗迹都要在剧震中崩塌毁灭。轰隆巨响震耳欲聋，只见岩壁开裂，巨石坠落，通往暗河的石阶通道?竟全被掩埋堵塞。
　　虽然挡住了那些猩红眼瞳的注视，却同样挡住了通道?，想要原路返回已经是不可能的事情。
　　但卫洵丝毫不急，他敏捷躲过如疾风骤雨般坠落的碎石，一直走到湖边。原本澄澈的湖水变得浑浊起来，看起来竟如黑湖一般，卫洵沿着地下湖边绕行，遇到塌陷无路的地方就抛出蛛丝登山绳荡过缺口，很快他就到了湖对岸。
　　丁狗凄惨哀嚎声正从湖侧传来，正是狐崽探过的那间壁画上有九重d字水晶塔的偏殿。只不过地震下偏殿的入口被石块堵住。但通往更前方遗迹的，被堵塞的前路，却被震开了一道?缺口。
　　这算是简单模式关闭，开启困难模式吗？
　　究竟是旅社能控制地震，从而改变行程难度。还是丁狗身为旅社导游，身上有某种能量波，进?入遗迹后引起了某些共鸣，导致了地震？
　　卫洵心?里想着，动作却不含糊，他让狐崽暂且控制身体，自己意识沉落，掌控了丁狗的身体。将身体控制权交付旁人是极度危险的事，丁一也不愿，但此时的危机让他无暇多想，只能相信卫洵。
　　如果说之前面对虫群它惨叫求饶，有韬光养晦，藏拙的意思在。但这次丁一是真落到最棘手的险境。卫洵刚掌控住丁一的身体就感到杀意从三个方向袭来，而他遍体鳞伤，背后是乱石岩壁，无路可退，眼看就要血溅当场！
　　但下一瞬，瘦弱魔犬的四肢却陡然燃起了黑色火焰。不像正常劣等魔犬的骨白色火焰，这黑色火焰简直与它身上的杂毛融为一体，除非细看否则完全意识不到，但黑火燃起后它却以不可思议的速度从包围圈中逃离，速度比曾经快了数倍。
　　好畅快。
　　卫洵无声喟叹，魔犬的身体让他回味起异化时的痛快，那种被‘旅客’身份隐蔽，狂躁的，嗜血的杀意，肆无忌惮挥霍的力量统统在此刻释放开来，让他神经因快・感而战栗。
　　侧殿各种壁画雕塑全被地震摧毁，那些昂贵的珠宝挺过千年，却在地震中毁于一旦。几颗夜明珠滚落在地，幽微的光隐隐映照出魔犬的影子。
　　巴掌大的瘦弱魔犬，身后却是高大恐怖的，如恶魔般的黑影。那黑影中弥漫出的恐怖气息让魔犬都痛苦呜咽，浑身颤抖，它无法承受高阶恶魔的降临，哪怕对方是它的主人。神秘强大的力量代表着扭曲与污染，不用两分钟魔犬就会浑身溃烂而亡，成为无知无觉，只懂厮杀破坏的魔影。
　　但实际上，战斗在两分钟内就结束了。围杀丁狗的是三具干尸，它们身躯坚硬如铁，却无法抵挡那腐蚀一切的黑火。它们指爪锋利，却无法撕碎暗影。它们浑身长满了恶鬼之虫般的黑毛，触之就会染上尸毒，但丁狗极快的速度却让它们无法近身。
　　卫洵附身丁狗，杀死它们并没有废太大功夫。他感到自己更强了，尤其是异化后，甚至比在醉美湘西时都要更强几分，那些暴虐不逊的力量，他用起来更加了如指掌了。
　　这就是征服虫群带来的收益吗？
　　怪不得小金说侵略，掌控，是恶魔的本性，因?为征服能带给恶魔更强大的力量，更强的掌控力。
　　杀了三具干尸后，卫洵的意识从瘫软如泥，差点就要被污染到失去自我的丁狗身上抽离，命令它离开这里，返回地面。
　　接下来局势紧张，卫洵没空再去管它。
　　意识回归，卫洵睁开眼，毫无防备的，他差点被璀璨的金光闪瞎。
　　好，好明亮的宝光！
　　传说中大鹏金翅鸟拥有铁般锋锐的喙爪，额顶有无暇闪光的宝珠，翘着金刚钻石的角。它的鸟角是钻石，大鹏金翅鸟角的王冠自然是镶嵌有无数钻石，象牙，红玉髓与水晶珍珠，无比华贵，宝光璀璨的冠冕。
　　而现在这冠冕就在卫洵面前，似是地震震裂了岩壁，露出一尊宝相端庄的佛像来。佛像四周撒满了金银叶片，珍珠水晶，无数珍宝近在面前，而大鹏金翅鸟角的王冠，正位于佛像的手上。
　　任何人见到如此多华贵的珍宝，恐怕都会心?神沉迷，引动心中贪欲，不顾一切想要将其据为己有。
　　卫洵却露出个有些微妙的笑。
　　他刚从激战中回神，沸腾汹涌的战意还未退却，对金银珠宝完全没有兴致。没有贪欲，自然能轻易发现，眼前的一切其实是幻象。
　　随身携带的古辛人皮唐卡发烫，冰冷的，厚重的东西紧贴在卫洵背后，像是一张复活的人皮，要将他完全包裹。卫洵感到有冰冷悚然的触感从他的腰侧，继续向前，要伸向装有古辛人皮唐卡的内兜。
　　始作俑者?认为卫洵仍沉浸在幻象中，殊不知他从来没有被幻象影响，之前的失神不过是操控丁狗战斗。
　　认知的偏差，让局面顷刻间调转。
　　“你终于来了。”
　　卫洵轻叹，瞳孔中闪烁着奇异的笑意，他看似伸手要去拿幻象中的大鹏金翅鸟角王冠，但手却轻飘飘的，按住那探向他胸口的冰凉人皮。
　　霎时间他的手已经变为点缀着翡翠甲片的漆黑虫化利爪，锋利的指甲刺破手套，深深刺入对方厚韧的皮囊中。
　　撕拉――
　　如同将整张皮扯下，撕裂声格外清晰，卫洵竟从自己背上揭下了张灰白人皮！卫洵冲锋衣的背面，乃至羊绒衫和更里面的衣服尽数破损，点点猩红滴落，好像他撕下的是自己背上的皮一般。
　　活剥人皮本该是痛彻心扉，无人能忍受此种举动，但卫洵眼睫垂落，眸中唯有遗憾。
　　“可惜……”
　　这皮囊如活了般在他手中挣扎，蠕动，皮上不似人类的黑毛如有生命般吸附他的指尖，手臂，一旦黏上来极难脱离。但卫洵却面不改色撕下它数遍，锋利指甲一点点将这张皮撕成碎末，最后卫洵取出古辛的人皮唐卡，往上一覆。
　　那具有顽强生命力的，仍在蠕动的破碎人皮瞬时变得焦黑如炭，碎如粉末，再无半点动静。卫洵双眼微阖，其实他早可以拿出古辛人皮唐卡来克制这灰白人皮，但不将它亲手撕碎，卫洵难以抒发心?中涌动的暴虐战意。
　　“可惜――”
　　卫洵一松手，人皮碎屑飘落如尘，他面前宝光璀璨的佛像与大鹏金翅鸟角的王冠幻象消失，后背鲜血淋漓的伤口也消失不见，唯有冲锋衣确实有些破损。
　　一切只是幻象而已，按科学角度来讲，可能是遗迹深处特殊的辐射环境，孕育出了某种怪异的寄生生物。它们群居，聚集在一起看起来就像是灰白人皮，会散发出让人产生幻觉的气体。那些黑毛就是寄生生物的触须，它们捕猎的方式就是诱骗猎物，将它包裹，用触须把它的血肉吞吃吸食殆尽。
　　卫洵轻而易举就能编出很多‘正常的’理由，所以他说可惜。
　　不是恶魔附体的人皮，真正的灵异还隐藏在小魏摩隆仁中。
　　可惜。
　　“看来只能去里面找你了。”
　　卫洵走向破碎遗迹后，那道因?地震震裂的，能供一人通过的裂缝。他眼珠微微泛红，行走在余震仍在的大地上。
　　如果场外那些资深旅客，资深导游们能看到卫洵此刻的状态，一定能发觉他身上的异样。但可惜他们只能听到声音，无法从黑暗的直播屏中窥见更多。
　　无论是小翠还是狐崽都在此刻噤声，不敢打扰此刻卫洵。
　　是附身在丁狗，放出了心?底压抑恶魔的缘故，还是魔虫支配者?称号的影响，亦或是难度解封，旅社不会看到‘新人旅客’送死，给了他些便利。
　　又或者?是，同为恶魔间的吸引。
　　让卫洵越发激动兴奋起来，但他越是激动，面上越是平静，嘴角甚至还有一分微笑。
　　他有点饿了。
　　卫洵已不在意一直在增长的，宝藏猎人系列称号的任务进度。他微笑着走进裂缝中，带着好奇与渴望的，以及贪婪的喟叹声，隐藏在沉默里。
　　‘你……好吃吗？’
　　【您发现了赛康神殿下的小魏摩隆仁！】
　　作者有话要说：卫洵：我直接自信打招呼，嗨美食！
　　恶魔附身的人皮：？？？
　　今晚十一点半前加更，么么哒！
　　人外就是非人类啦！（人类之外）
　　感谢在2021-04-21 19:59:17~2021-04-22 21:09:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：终南山上修道、莲瑛dm、喾~瑚琏、阿斯塔罗特 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：FYX、黑帮大脑、兰泽、九九 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：终南山上修道 4个；公子七 3个；小迷糊 2个；皮皮鹅鹅鹅、久醉光阴、海星式星海、小糖块、一只鱼怪、一棵白菜007、陌禾、爻、苍翡冷、十四一天爆更999章、细懵、温卿、AGG潇湘、满、将军绮丽多姿、睿、诩弥、筱舟、没错,我就是主角控、陌渺、、暖初、47399593、H1dddd、＝=、美伊、鬼墨寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：疯疯癫癫的小女人r 340瓶；蝶 335瓶；泽越止 310瓶；未眠 272瓶；maime、yuixiao、棉花堂 100瓶；小生有礼 95瓶；乔凡尼、四月阳光 90瓶；黎叶 88瓶；送河 82瓶；慕白笙、默 80瓶；西瓜瓜 74瓶；-曼陌、西格未央 70瓶；无言、21892086 60瓶；卡拉卡拉、惟唯、kasumi5181、南深深、是小手手啊～、寡王沈从理 50瓶；博博村 48瓶；seitennn、小城、晓晓的五色石、陌均、饭饭、云中雁、长离、浅樱.、米唐不吃糖 40瓶；惠惠且挨骂66 38瓶；山南木 36瓶；彩云 33瓶；kikioly、啃一口小甜饼、洛洛糖、DoctorArya、云醉、江南亦飞雪、夙凤、nanase、绾筠、漠兰、楼兰、wacrgm、moonlight、带鱼盐加、anarchy、玄色约定、这有一只柚、青鸾、你说啥 30瓶；雪稠 29瓶；讨厌想昵称 28瓶；怪 26瓶；雪落香杉树、丁丁 22瓶；GN、知更鸟、伊斯卡里奥、月冷、茶颜悦色、紫雾弥漫、微微星空、阿朝、墨菲没猫、爱咋咋地、致尊.小V、最近想吃肉、非言勿语、催更进行中、Masako、素素素素纸、七喵、木年、沉舟、枫叶、喵阿浔、苏辞、何醒、谭壹、初心不忘、卫洵、韶白、年、肉芽、今天有文更新了吗、老大叔的小娘子吖、红豆泥、A 20瓶；流河、25329812 18瓶；催更小能手、九千岁 17瓶；马赛克的大火柴 16瓶；酒肆、解答V、雪落无痕、大白不是大白鹅、青山不知雪 15瓶；茶茶 13瓶；乖乖愉儿 12瓶；洗洗睡吧、北极夜 11瓶；符拉迪沃斯托克、此世之恶、知夏泽秋、晏川lasper、月夜草语、Pinko、`野、你说莫子咯、BloomChim、月照花凉、雨、睿、大葡萄爱吃小西瓜、兰泽、画九棠、墨倪、和平、林间一棵松枝、魈墚、闻青鲤、姑苏一坛雪、卡馆馆、谢长离、momoga、拒绝黑桃86次、青柠、小盆友你还在麽、aili、45077336、一叶浮生、安安安安啊、阿阑、朝露、孤城危寒山、forgiven、抑制真菌、海棠花落、叶十四、豌豌、嬴政的宠妃、好嗨呦、48371905、苦茶蘼、只愿天空不生云、瑞瑞、云岑、trapp、松枝儿、神仙姐姐已下凡、c九w、小伊orlisa、司梦魇、久时如今、47665976、元沙、0a6、千千、南方小叶子、Silvia_NHC、沉香、北辰遇安、臻臻、飞天镜、咸鱼ing、南极冰上的企鹅、唯、丹小丹哟、楼明、花白语、白鸟木府、他们是爱情啊啊啊啊啊、芒果mochi、小胖柚、一只鸽、夭夭、H1dddd、颜卿x、没错,我就是主角控、lovekknie 10瓶；晨光熙微 8瓶；雨夜微凉、藕 7瓶；恶龙的软肚皮、楠木求鱼、环佩琳琅 6瓶；雾气弥漫、停不下来、筱舟、子彦、月亮上班了、阿匹、豌豆公主严争鸣、迟归归归归归、我是一个菠菜^o^、将军绮丽多姿、太阳像朵花、念念、白泽、猫说、light.不仁君、跟我回草原回我的家、易轻尘、管家的手札、伊南 5瓶；择日疯 4瓶；罘服、裙下耍大刀、半城繁Aづ、抓鸭子 3瓶；卫卫赛高、小糖块、nanyou、风醉、是琴瑟啊、千江雪、贪吃小孩、牧神的午后 2瓶；嘤嘤怪、Kalor、十凉、yangzhi只、一览众山小、琪琪、我不是我没有别瞎说啊、长渊、奈亚托普、黑猫喵、露露龙女巫、无聊、饿得慌、飞升不如收破烂、诩弥、追书追到破产、不皮一下就会忘记密码、幽夜雪、淮妞吃好喝好、幽K、caprice 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

84、藏北探秘（27）
　　传说中的魏摩隆仁位于冈仁波齐神山, 它是世界的中心，是苯教起源的地方，也是雍仲苯教创始者, 敦巴辛绕佛祖诞生的地方。
　　它呈八瓣莲花状, 天空中有?八副不停旋转的金轮, 九座重叠的, d字型的水晶大山矗立中央, 四?条河流从山脚下?向四?个?方向流淌。有?无?数金银美玉铺满街道，树上长的皆是钻石玛瑙。天空中飘洒着金箔莲花, 是所有?苯教徒的圣地, 灵魂的最终家乡。
　　卫洵现在只是在象雄遗迹深处, 不清楚冈仁波齐神山是否真通往这样一座传说中的圣地。但这个?赛康神殿之下?, 仿照传说建造的小魏摩隆仁, 确实堪称精妙绝伦。
　　卫洵如误入巨龙守护的宝藏，只见这裂缝后是球场大的空间, 以金砂铺地，四?周皆是神秘非凡, 色彩艳丽的壁画，四?条仿河水的渠道中盛满了银子。
　　银子因?氧化发暗，但黄金与各种珠宝却仍旧瑰丽璀璨, 夺人心魄，如果点上一盏灯, 那?璀璨的宝光绝对会将整处空间映的金碧辉煌, 绚烂无?比。
　　但最引人注目的, 并非是这地上随手?可拾的金砂宝石，而是正中那?座气?势非凡的水晶山。那?是一整块的纯白水晶，最粗的地方能有?十人合抱, 最高处几乎抵达岩顶。
　　所有?人都会因?这座不可思议的巨大水晶山而震撼惊叹，因?为它看起来太?过圣洁美好，简直不似人间之物?。
　　“恶魔人皮，你在哪里？”
　　唯有?卫洵满心都是‘恶魔！恶魔！’，他柔声道，似在呼唤离家的爱犬。但实际上进入到这里后，卫洵手?中的古辛人皮唐卡反倒不发烫了，又恢复了正常的温度。
　　卫洵一直走到水晶山前，他跟煤老板炫富般依次拿出了镶金嵌银骷髅头，金雕头湿尸，装有?黑石翡翠碎片的金匣，可惜的是竟没有?一样东西有?反应。唯有?阿玛拉送给他的九眼天珠手?串微微发热。
　　收起其他物?品，拿着天珠手?串，卫洵走到近处。到了近处才能发现这座纯白的天然水晶并非是‘水晶山’，它已?经被雕琢成了宝塔的形状，一层层往上，总共九层，塔身?上刻满了神秘的d字符文。
　　在水晶塔最高处，隐约能看到座灿金色的，微型的庙宇建筑。
　　‘主人！您是不是要进到这座塔里呀’
　　小翠终于忍不住了，他凝望着这座纯白水晶塔其中某层，翠绿眼瞳中满满都是痴迷与贪婪，他小声祈求道：
　　‘主人，那?里有?能让我孕育虫卵的东西，那?些虫卵能孵化出劣等魔虫，甚至可能会有?低等魔虫，虫群里的魔虫多了，您也能更好掌控指挥虫群，您也将更加强大。’
　　虫母腹内本来就该有?成千上万的卵，与雄虫□□能让这些虫卵受精。按照原本恶鬼之虫的习性，受精的虫卵是没有?任何区别的，区别在虫卵在孵化过程中是否受到高辐射，在孵化后是否能吞食高辐射矿石。
　　孵化环境与幼虫期的食物?，决定了孵化出的恶鬼之虫究竟是母虫，雄虫，兵虫还是工虫。
　　但现在异化成为魔虫之母的小翠不同了，他与不同雄虫交・配，孕育的卵本身?就定了等级，很难再靠外界力?量影响而变化。比如他与螳螂三兄弟交・配，孕育的卵就会可能一半孵出劣等魔虫，一半是死?卵，因?为三兄弟的阶位太?低，本来就不是好的雄虫对象。
　　想要变得更强，拥有?更多高阶位的宝宝，小翠应该寻找更高阶位的雄虫。但卫洵身?边，阶位最高的就是小金。它虽然是中阶魔虫，配目前的小翠来说绰绰有?余，但双方的天赋方向截然不同。
　　小金是猥琐发育流，天赋是隐匿，吸血。而小翠希望整个?虫群的发展方向，却更向螳螂三兄弟靠拢。
　　攻击性强，铁血，掠夺，杀戮。
　　在发展初期，拥有?这样的虫群才能攫取更多资源，能最快提升他和?主人的实力?！
　　小翠野心勃勃，母虫天生就比雄虫更多繁衍欲，发展侵略欲。
　　既然现有?的雄虫都不靠谱，小翠也不委屈自己，他感觉到那?水晶高塔上的那?样东西，对他有?无?穷的吸引力?。它肯定是具有?很多能量，而且是非常适合他的东西。
　　只要能量够多，不要那?些垃圾雄虫，他自己也能生！
　　‘稍等’
　　卫洵已?发现这水晶白塔的入口是封闭的，塔身?并不是光滑如镜，而是有?许多蛛网般密布的裂痕。无?论是塔底还是往上去看，裂痕一直都在，向上延伸，直到视野的尽头。
　　卫洵摘下?手?套，屈指敲了敲水晶塔，力?道不大，触之是冰凉润泽的感觉。余震仍旧未平，连这高塔似乎都在微微震动。卫洵侧耳贴近上去，屏息凝神，细心倾听。
　　嗡――
　　微不可闻的嗡鸣声从水晶中传来。
　　并不是错觉，卫洵确切听到了水晶里的嗡声。
　　“难怪。”
　　卫洵起身?，戴上手?套。
　　他刚才看到这水晶白塔时，‘考古专家’的称号就起了作用?。卫洵确认这处确实是古象雄时期，赛康神殿的十几代的古辛祭司用?了近百年的时间，仿照传说中魏摩隆仁建造出的。一切最重要的祭祀，犹如古辛的继承与选拔，象雄王继承人的选择等等，都是在这里完成的。
　　其中一点让卫洵格外在意，传说中九座d字水晶山是支撑天地的水晶天柱，一旦魏摩隆仁毁灭，水晶山倒塌，那?苍穹就会垮塌坠落。
　　而这仿造的小魏摩隆仁，这座白水晶山同样是支撑整个?象雄王国的‘天柱’，一旦它毁坏，那?么象雄王国就会崩毁。
　　这看似只是传说，但‘考古专家’专门指出这点，卫洵又拥有?丰富的想象力?，凡事都喜欢多想一点。
　　什么灾难能让一座王国彻底毁灭？
　　战争？内乱？王族血脉死?亡殆尽，没有?继承人？
　　战争，内乱，国王被暗杀，确实是古象雄被吞并灭亡的原因?。
　　但时至今日?，千年过后，代表着这个?富饶强大的古代王国存在的痕迹，古象雄遗迹毁坏严重的原因?，却是发生在这里的多次地震。
　　再过数十年，百年，恐怕这里将不会再有?象雄王国的半点痕迹。
　　这座白水晶山上密密麻麻的裂痕，它里面异常的嗡鸣声，是否是某种‘波’，是否会与地震有?关？
　　“可惜了。”
　　卫洵不是地质学家，对这个?没有?太?大兴趣，他可惜的只是，不能把这座罕见的九层d字水晶塔分段让狐崽吃吃走了。
　　毕竟他卫洵也不是什么魔鬼，知道狐崽不可能直接把整个?塔麻溜吞进去，这涉及到狐崽的肚容量盲区了。但眼下?不能破坏水晶塔的话，卫洵许多‘带走水晶塔’的计划都不幸夭折。
　　不能破坏水晶塔，想要进入，就得走正规手?段。
　　卫洵的正规手?段，就是熟练运用?蛛丝登山绳和?魔虫，从水晶塔的外部攀爬到顶端，这座水晶塔的入口就在顶端那?灿金色的微型庙宇内。这是卫洵用?小翠探查到的信息。
　　攀爬一座表面光滑的水晶塔不是容易的事情，正确的进入方法应该是从地上赛康神殿的遗迹，找到通往地下?的暗道，然后一路向下?，直到小魏摩隆仁。但卫洵却偏偏反其道而行。
　　光滑的水晶无?处借力?，那?些雕琢而出的水晶围栏，檐角之类的又看起来脆弱极了，不好去踩。但螳螂三兄弟派上用?场。它们?能飞，身?躯坚硬，力?量很大，两只一起能撑得住卫洵的重量。
　　有?魔虫垫脚，蛛丝登山绳借力?，卫洵很快等到了水晶塔的顶端。
　　这座水晶山确实异常庞大，面积最小的顶端都有?两张圆桌大小。只不过这山顶之上，微缩型的灿金色神殿中挂满了蓝色的经幡。蓝色在雍仲苯教中是最尊贵的颜色，它代表天空，苍穹，虔诚的苯教徒向往更高处，认为那?更接近圆满。
　　但除了蓝色经幡外，神殿里空空如也，没有?壁画雕刻，也没有?佛像神像，它看起来更像个?祭台，正中是有?一个?镶嵌象牙珠宝的金匣，但金匣里却没有?任何东西。
　　“这是过去放大鹏金翅鸟角的王冠的地方？”
　　卫洵猜测：“也有?可能是古辛人皮唐卡。”
　　穷宗山的阿玛拉说，是古辛人皮唐卡失踪，才让被镇压的恶魔人皮复苏。
　　随是这样猜，卫洵也没有?将人皮唐卡拿出放到匣子里。相反，为了更方便恶魔来找他，卫洵干脆把人皮唐卡收到了小狐狸的肚子里。
　　然后他从神殿侧方，仅能容一人蜷缩钻进的入口处，进入到了水晶白塔的内部。
　　水晶塔尖算是第一层，这里的水晶近乎透明，空间不大，却不会显得逼仄，仍旧是挂满了蓝色的经幡。卫洵寻思按照雍仲苯教人的信仰，越是高的地方越是尊贵，那?恶魔人皮应该被镇压在水晶白塔最底下?才对。还是得一层一层往下?走才行。
　　卫洵一低头，却发现自己脚下?有?张青黑色的人脸。
　　人脸以诡异的，完全向上的角度，正幽幽盯着他。
　　“啊，不好意思。”
　　卫洵低头与青黑色人脸对视，很有?礼貌的打商量道：“我踩到你脸了，能麻烦你把脸挪开吗？”
　　作者有话要说：卫洵：你怎么不挪脸？
　　卫洵【恍然大悟】：你是不是也想加入卫队豪华夜宵套餐？
　　感谢在2021-04-22 21:09:27~2021-04-22 23:42:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：似是非是 2个；莲瑛dm 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：似是非是 2个；橙子、雅大伤无、一棵白菜007、49174372、鬼墨寒、爻、谜雾之森、千谂、阿喵宝宝、40835983、终南山上修道、紫、苍翡冷、葵葵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿喵宝宝 238瓶；。。、布偶猫与乌鸦少年 100瓶；小l、九千岁 90瓶；骨墨 80瓶；懿旨 60瓶；Zzz 58瓶；alex、啃一口小甜饼、凉虔、绿蚁、Laurier 50瓶；酒灯溟骨 49瓶；萧筱雅 42瓶；北冥有鱼名鲲、浮生 40瓶；啾啾啾 39瓶；夜色为妆 37瓶；糖很甜、42657731 30瓶；light.不仁君 25瓶；山川执旧墨、我的男神是纯黑、一一、白灼茉莉、孟冬又五、平淡胜过富贵、凉凉末、东方纤云、上杉、数学使我秃头 20瓶；语文作业好难啊 15瓶；嗒主阿猫咪、黎景景 14瓶；老巷旧酒 11瓶；梦的、尽头、禾加水、七挽星河、青山不知雪、阿黄和十八、耶啵v兔子、q、xxll听雨、枸杞明采茶、栗山茗、三水林、BloomChim、城东城西、骚话想不出只能哈哈哈、ann、kky、三千亿呀、橘子不是、东方镜君、华歌、君子画、云中、今天娶到雾切响子了吗、`野、洲巷、枝茶、llynn、木橘、乖乖愉儿 10瓶；望仔牛奶、獭獭兔、苹果橘子 8瓶；钰闫、34439238、steadiness、30489891 5瓶；西柚、夜凌雪 3瓶；冷淡色、42436327、涂山雅雅我女神、卫卫赛高 2瓶；扶云、qianqian、五花肉、琪琪、caprice、贪财好色一俗人、今天是飞丞还是丞飞、LLLLLL、作妖小能手、简简单单、balllll、云淡风轻、哎、一览众山小、奈亚托普、兔纸、永远喜欢粉色大猫猫！、xyx 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

85、藏北探秘（28）
　　青黑人脸动也不动, 仍旧以诡异角度仰着，整个脸盘子都在卫洵脚下。卫洵看它五官具在，除了皮肤青黑外?与常人无异, 只是眼珠干瘪下来, 两个眼窝像是深陷的黑洞。
　　仔细看才发现, 它其实与卫洵的鞋之?间隔了层透明水晶石板, 只不过乍一看还以为这张脸紧贴着卫洵的鞋底似的。
　　对方没有反应, 真像是一具正常的干尸。卫洵想?了想?，顺着青黑人脸的角度往上看, 看到的正是水晶山内里的顶部, 被层层蓝色经幡遮挡。这一层并不高?, 卫洵站在里面还要半蹲着才行。他随手扯下这堆经幡, 就?见在经幡后面, 顶上是桌面大的圆形水晶石。
　　它应该不是水晶石山的一部分，因为顶端的水晶都是纯净透明的, 这块圆形水晶石却是浅蓝色的，澄澈美?丽, 上面有白色的天然纹路，看起来就?像蓝天白云。
　　这张人脸是在看‘天’，地底深处, 这块如蓝天般的圆形水晶石。原来这水晶塔的最高?层并非什么都没有，而是供奉着苯教徒向往的最高?蓝天。
　　卫洵想?起徐阳发现的那处类似墓葬的地下遗迹, 被砌在土里的干尸们同样是完全仰头望天的诡异姿势, 现在看来, 或许这是古象雄时?期某种宗教祭祀的形式，他们仰着脸并不是在看大地上的人，而是对天空, 对更?高?处的向往。
　　但那处埋得人，绝对不如卫洵脚下这个青黑脸地位高?。它可是真正能透过透明的水晶板，在地底深处看见‘蓝天白云’的，能被葬在这里，绝对是当时?苯教重要的人物。
　　不，不是葬，是‘守卫’。
　　卫洵注意到在这蓝天圆形水晶石的一周，围绕了一圈黑石板，正是那有辐射的黑矿石。看起来就?像是更?大的黑色的圆，将?蓝天水晶石包围。
　　包围蓝天的黑色，代表的是黑夜，还是黑色的恶魔？
　　卫洵猜测是后者，因为这一圈黑矿石晶板其实是由九块黑矿石板用精美?绝伦的技艺拼成圆环的，每一块黑石板上都刻着图纹。
　　卫洵眯眼细看，发现从头到尾的九副图纹，分别刻的是‘魔鬼降临，吞噬人类’、‘魔鬼引起战争’、‘佛祖下界降魔’。
　　第四幅是‘古辛祭司受到佛祖托梦，和?象雄王一起倾全王朝之?力，在赛康神?殿下修建小魏摩隆仁’，第五幅，第六幅分别是‘佛祖击败魔鬼’，‘佛祖将?恶魔撕裂两部分，大的镇压在湖中，小的虚影封到人皮中’
　　第七幅画面上，则是一座九层d字塔，和?狐崽在侧殿壁画上看到的九层水晶d字塔很像，只不过它画出了塔的内部。
　　画面上水晶塔的最高?层是d字符文，第二层是身穿祭袍，头戴羽冠的古辛祭司，第三层是半人半龙，脑后有七条蛇，手里托着代表四百种疫病的黑骷髅头的龙神?，第四层是掌控恶鬼之?虫，一手持黄金轮，一手持九把交叉宝剑的达拉美?巴神?。
　　再往下还有古辛之?下的苯教祭司，手持武器的象雄战士，跪倒在地的奴仆等?等?，地位从高?到低。只不过除了奴隶外?，所有人都是诡异仰着脸，望向头顶的姿势。
　　卫洵猜测这座九层d字水晶塔本身就?是为了镇压邪魔，完全不是什么象雄王国富饶的象征。那所谓的第一层放满玛瑙，第二层盛满了珍珠，第三层装满象牙，其实只是隐喻塔中的守护，用象牙比喻强大的象雄战士，用黄金与红玉髓比喻尊贵的苯波祭司。
　　恐怕是历史传来传去，就?传成‘象雄王的宝库’‘最珍贵的水晶塔了’
　　倒是说‘大鹏金翅鸟角的王冠安置于塔顶之?上’，这句话可能确有其实，卫洵想?到塔顶灿金微型神?殿中那个空空如也的金匣。
　　而画面上的九层d字塔从高?到低，从最尊贵到最卑贱，最下面的是没有人权，如牲畜般跪拜的奴隶。他们尸首分离，血流满了最底层，皮也被剥下来，封印住了通往地下的通道。
　　在最底层往下，还有一层，恶魔人皮就?被封印在那里，在画面上是青面獠牙的虚影。
　　这如果?说这前七幅的画面就?是记录历史，第八副黑石板上的画面却不同了。
　　乍一看第八幅画面与第七幅画面相差无几，都画的是九层d字水晶塔，但里面的事物却发生了诡异的变化?。黑色的虚影贯穿了整座水晶塔，塔中的一切神?像，战士，祭司们，全都从仰头看天的姿势，变成了低头看向地下。
　　而且他们的身影变得模糊不清，像是被黑色虚影笼罩侵蚀了一般。而在水晶塔外?面神?山崩塌，湖水翻涌，一幅世界末日的景象。
　　“这说的是恶魔解封后，水晶塔内会发生的异变和?外?面的灾难？”
　　卫洵饶有兴致看向最后一幅黑石板，却发现上面什么纹路也没有，是一片空白。
　　这空白，是恶魔复苏后一切都被毁灭？还是有什么特殊的含义？
　　卫洵抬手摸了摸黑石板，似是在思?考沉吟，通过触摸探索它上面是否刻有暗纹。但实际上他正在对狐崽欲言又止：“这黑石板，能吃吗？”
　　狐崽麻木的呜呜汪汪，总觉得自己被卫洵用在了什么奇怪的地方。
　　‘能，能吃，但扩大容量也是得要阳气的！’
　　‘放心?，不会少了你的阳气。’
　　卫洵安慰到，依次摸过每个黑石板，让狐崽把它们全部吞吃。那块‘蓝天白云’水晶圆盘他其实也想?带走，但狐崽肚容量还没有这么大。
　　‘得想?办法多弄点?阳气了’
　　卫洵把这件事提上日程，光逮着豹豹吸有点?不豹道，他考虑等?回去旅社了就?再看看有没有别的渠道。
　　‘报告主人，虫群已经潜入到第五层了’
　　小翠实时?汇报到，他将?卫洵收走黑石板的举动看在眼里，眼珠转转，不知在想?什么：‘族虫无法再往下，先遣虫群已经死伤过半了。’
　　‘哦？’
　　卫洵进入水晶塔后就?命令小翠用虫群探索整个水晶塔，探出一切通道暗门。一听到能杀死虫群的东西，卫洵就?想?到了自己手里的镀金嵌银骷髅头，会不会是类似的东西？
　　‘是什么？’
　　‘是一块半个主人高?的石头’
　　小翠说话时?咽了咽口水，眼珠绿的像狼一样，再次和?卫洵道：‘它有非常强大的能量，主人，它，它对我真的很重要’
　　那样东西会杀死虫群，是它里面蕴含的能量太强，但对母虫而言正是大补。
　　‘让虫群绕过第五层，如果?无法绕过，就?暂时?不要再往下探了’
　　卫洵道：‘我们下去看看’
　　这座水晶塔里的好东西太多，他肯定是带狐崽一层一层吃下去才行，不能浪费了。
　　这里寻常考古人员无法发现，水晶石塔身上的裂痕密密麻麻，说不定什么时?候就?会在一场大地震中彻底毁坏。卫洵得赶早多‘抢救’出来点?好东西才行。
　　确认这层没有其他值得留意的东西，卫洵下到第二层。
　　西藏许多地方的岩壁上都能看到用简单的横线竖线画成的白色梯形符号，这是当地人画的‘天梯’，它的来源其实要追溯到第一代吐蕃王，传说他是通过天梯，从天上来到人间的神?。而他死后的灵魂，也会沿着天梯回到天上。
　　但苯教徒不画这种天梯，他们认为通过自己的力量，通过自然的事物，来更?接近蓝天苍穹，这样才能修成大圆满。唯有罪人的灵魂，才会随着黑色的□□坠入地底深处，历经磋磨。
　　塔中向下的通道很隐蔽，就?是用黑石条木搭成向下的阶梯。这寓意其实不好，因为黑色的阶梯是只能向下坠入地底，无法通过它爬回人间的。
　　但卫洵不在意这个，他下去的很利落，脚尖轻点?落地，卫洵到了第二层。
　　“哇哦”
　　第二层比第一层略高?略宽，卫洵能站起来了。而第二层正中就?是那具仰着脸向上看的，高?大的青黑色男性古尸。他身上装束奇特，和?壁画上的苯教古辛很是类似。脖子从中间折断，唯有一层坚韧的皮连着，所以它才能做出这种反人类的，完全脸朝上的动作。
　　卫洵绕着它转了一圈，发现这具干尸之?所以站的稳，头还没掉下来，是身后有一如树般的青黑色物体支撑着，触之?不似木头，倒有点?像沁凉的金属。
　　但它有‘枝丫’向四方延伸，看起来又像一株奇特的树苗，这棵‘树苗’已经和?古尸长到了一起，无法分离。
　　“传说魏摩隆仁的九座水晶山上生长着大铁树，每隔九万九年九百九十九年大铁树上会结出宝珠，每一枚宝珠便是一只金翅大鹏鸟。”
　　卫洵拿手比了比长短，语气微妙：“这株……小铁树，是活的吗？”
　　水晶山上长铁树，怎么想?都觉得离谱，这不是科学能解释的范畴了。卫洵倒是怀疑这株‘铁树’是从白水晶山里自然生长出来的，还是苯教巫师造小魏摩隆仁时?按照传说，将?铁铸成铁树的模样，插在这里？
　　不管怎么说――
　　卫洵：“这小铁树，能不能――”
　　‘能，能吃’
　　狐崽自暴自弃道：‘它不是活的’
　　不是活的啊。
　　卫洵兴致减弱了些。他还想?着要是传说是真，铁树是活的，到时?候想?办法带回旅社，说不定能种出只大鹏鸟来，到时?候出门旅游带只大鹏鸟那可多威风。
　　但既然是真金属‘铁树’，那应该就?是古象雄人仿造的了。但即便如此，有资格被‘铁树’支撑站立，能够在地底深处仰望‘蓝天’的，这具青黑古尸应该就?是苯教古辛。
　　而且是身份极其崇高?尊贵的古辛。
　　“你背上皮还在不在啊。”
　　卫洵压低声音，透着股好奇劲，跟和?尸体说悄悄话似的。
　　“让我看看。”
　　这具尸体，会不会就?是苯教历史传说中，佛祖降临托梦，最特殊的那位？
　　卫洵不想?自己上手去撩古尸的衣服，就?让螳螂一号二号两魔虫叼着古尸的衣袍往上飞，古辛的祭袍一层又一层，撩起来的衣摆全挂在铁树枝子上。等?撩了几层，终于露出古尸的裸背，卫洵手里拿着古辛人皮唐卡，正准备比划。
　　但他只看了一眼，就?马上退后几步。
　　“打?扰了。”
　　这古尸的背上，竟然长满了密密麻麻猪鬃似的黑毛！
　　比卫洵在地下湖那边撕碎的黑毛人皮还过分，这些黑毛就?生长在古尸的背后，深扎进它的皮肉中，给人以一种恶心?的毛骨悚然感。在这密集黑毛的覆盖下卫洵完全无法看清它背后到底是不是没了皮，是不是自己手里这张古辛人皮唐卡的‘主人’。
　　“当啷！”
　　螳螂一号二号听卫洵的命令，忙把撩起的袍子又给干尸放下。但动作间竟有一枝‘树枝’被带落了下来，摔在水晶板上。
　　这一声当啷在寂静的水晶塔中格外?刺耳响亮，声音几乎能传到最深处。卫洵却看到树枝的断口处竟然流出了铁锈色的液体，简直就?像流血一样。
　　这铁树明明不是活物，又怎么会流血？
　　电光火石间卫洵拿出金匣，没让这液体落地。只不过他手里实在没什么密闭容器，这金匣还是丁一用来装黑石翡翠骷髅头碎片的。现在卫洵不再怕辐射，打?开?金匣也对他没了影响，才拿来解一时?之?急。
　　这‘血液’一滴滴淌入金匣中，卫洵敏锐发现青黑古尸背后的黑色长毛，靠近铁树的部分竟然脱落了些。
　　是受这‘血液’的影响吗？
　　不，不是。
　　卫洵注意到‘树枝’断口处的黑毛变得更?长了，似是想?要碰触那液体。而黑毛脱落的地方，反倒是金匣的附近。
　　这些黑毛怕黑石翡翠骷髅头的碎片？
　　卫洵拿着金匣上上下下左左右右，给古尸后背来了个冰点?脱毛，确认了自己的猜想?。只不过脱完毛后古尸背后也是一片漆黑，像是被大火燎过一样，实在看不出它到底是不是没了皮。
　　而铁树里的汁液也流干了，铁锈色的液体在金匣底部积了薄薄一层，黑石翡翠骷髅头的碎片就?浸泡在这液体中，也没什么变化?。
　　这种奇异的汁液和?它的功效让卫洵动摇了，要不要把铁树和?古尸整个吃走？他思?考这个问题，俯身把掉落在地的那截铁黑色‘树枝’捡起，忽然间，卫洵眯起眼。
　　他看到地面水晶石板的下边好像紧贴着什么东西。
　　第二层的水晶石板不再像第一层那么透明，而是半透的，带点?乳白色，只能看个模模糊糊，看不真切。但卫洵确实看到，有个黑黢黢的虚影，紧贴在水晶石板下。
　　卫洵往前走了一步，就?见这虚影也随之?移动，始终在他的脚下。
　　这东西是活的。
　　而且卫洵在一处站定后，脚下黑影的颜色越来越浓，像是一滴墨汁，又像是――
　　它在穿透水晶石壁的阻碍，逐渐接近卫洵。
　　不，不仅是在脚下。
　　卫洵环视四方，发现除了头顶，他前后左右的水晶石壁中都藏着逐渐接近的隐隐绰绰的黑黢黢虚影，这些虚影有浓有淡，似是有远有近，却全是在渐渐逼近卫洵，如密不透风的黑色囚牢，将?他包围。
　　如果?是正常人落入这种境地，恐怕会被吓到浑身僵硬，无法动弹。勇敢点?的还能动弹，慌不择路转身就?逃恐怕是最机智的选择。
　　卫洵迈步向前，却不是要通过□□上到第一层逃跑，他走到通向下一层的黑石阶梯处。那里没有水晶石的阻隔，如果?真有什么东西从下方袭来，这边应该是最快的。
　　果?然，卫洵在黑石阶梯处看到了一堆蠕动的，长满了黑毛的人皮。人皮密密匝匝堵塞了通往下一层的路。上面的黑毛如活物般蠕动纠缠在一起，向着卫洵的方向延伸。
　　地下湖边袭击卫洵的‘人皮’只是一张，而此时?此刻算上四周晶石中还未出来的，恐怕有上百张。就?着一会的功夫，卫洵各处的水晶石板就?全是黑色，似浓墨蔓延，而距他脚底最近的地面处，已有黑毛如春雨后的小草般从水晶石板下‘长’了出来，要缠向他的鞋。
　　看到此情此景，卫洵脸上是那种又兴奋又有点?恶心?嫌弃的表情。
　　“哇，我被人皮包围了！”
　　难以想?象黑暗中观众们突兀听到这句话是什么心?情，他们原本在弹幕上聊得正嗨，有的人担心?卫洵，有人在讨论九层d字水晶塔。但几乎没有一个人认为卫洵真能找到真塔。
　　毕竟一个困难级的旅程而已，不可能出现这种事情的嘛。
　　倒是有人觉得刚才这地震来的不同寻常，担忧也许是丁一搞鬼，卫洵不会被埋在遗迹里了吧。
　　但是听卫洵时?不时?一句话，语气还算正常，观众们倒也暂时?放下了心?。只是怀疑这地震会不会让地底释放出了某种有毒迷幻性的气体。
　　不然卫洵怎么会说出‘啊，不好意思?。我踩到你脸了，能麻烦你把脸挪开?吗？’和?‘这黑石板能吃吗？’这种话！
　　就?算是听到前者心?里一悚，怀疑是不是丁一搞鬼解封了难度，卫洵真遇到危险的观众，在听到后边他问‘黑石板能吃吗’这种话时?，心?里都稍微松了口气。
　　这一听就?不是真的嘛，应该是卫洵精神?错乱产生幻觉幻象了吧！
　　但这样是异常危险的！
　　直播间里绝大多数人都在为卫洵忧心?忡忡，乍一听到他说‘我被人皮包围了’这种话，观众们顿时?被吓到，感觉自己SAN值狂掉，一个个背后发凉头皮发麻，但回过味来后，有人在弹幕上打?哈哈。
　　【哈，哈哈，卫洵这被迷得不清啊，困难级的旅程怎么会出现活的人皮呢】
　　【说的还跟真的似的，实在是吓死人了，呜呜我真的信了啊】
　　【放心?不会的，这个旅程不该出现灵异类的东西】
　　【但之?前那些虫子都是真的啊！】
　　【恶鬼之?虫是正常虫子，能跟人皮等?同吗？这当然不能啊】
　　【唉我好担心?卫洵，他不会真癔症了吧。在地下遗迹，还有地震，要是真癔症了的话，呜呜我都不敢再往下想?】
　　【不是，你们就?没一个觉得卫洵说的是真的吗？我感觉这刚才那地震就?很有问题！指不定是丁一搞鬼，偷偷钻到地下遗迹里解封了难度，就?要暗中整死卫洵！】
　　【笑话，一个导游要杀新人旅客而已，用得着这么费心?费力吗？】
　　【你看着我卫哥的脸再叫他一句新人旅客？】
　　【啊这，实话实说，如果?丁一要做掉卫洵的话，他可能，确实，只能这样耍阴招】
　　【不会的，从地震到现在也有两个多小时?了吧，如果?真解封难度的话，卫洵能活过这两个小时?？】
　　【困难级的旅程解封难度，起码都是危险级吧，真的，不说新人旅客，他们这小队都活不下去】
　　【但是卫洵手里有那么多好东西啊，你们都忘了吗！讲道理，如果?真困难解封，卫洵应该会更?强吧】
　　【唉，我倒是真觉得困难解封了。要是没解封，卫洵会被迷成这样？我听他说‘被人皮包围’，竟然觉得他是在兴奋，不是在害怕】
　　【真是见了鬼了！】
　　原本漆黑一片的直播画面忽然绽出刺眼亮光，是卫洵开?了强光手电筒！无论是怀疑难度解封，还是觉得卫洵吸入有毒气体的观众，在眼睛被照的流出生理性眼泪时?，全都看到了那些从四面八方包围而来，黑毛蠕动的恐怖人皮！
　　“呕！”
　　这个点?，吃饭早的人已经开?始吃午饭了，许多观众边吃饭边看直播。他们自诩卫洵这直播黑屏，纯看大家聊天，绝对不会有突然血腥鬼怪糊脸的危险。
　　但现在他们后悔了。
　　【这是什么玩意？？？我的妈啊！】
　　【真的是人皮啊，长了黑毛的人皮，这绝对算是灵异类元素了吧，绝对算是了！】
　　【我操他妈真被我才对了，丁一真的搞鬼，那地震恐怕就?是难度解封了！】
　　【这怎么办啊，我的妈，原来刚才卫洵也不是说瞎话吗，他都说的是真的！】
　　【这真是仿苯教传说建造的小魏摩隆仁啊，我的天呐，飞鸿旅队在西藏找了三年，没找到真魏摩隆仁，倒是在这里看到小的了！】
　　【这么大的水晶塔，天然水晶！传说中的铁树，古辛祭司的干尸，这是我不付费就?能看到的东西吗】
　　【关键是这些黑毛人皮怎么对付啊，卫洵被包围了啊，现在逃还来得及吗？】
　　【该死的丁一！】
　　这一刻无论弹幕还是观看直播的旅客们，导游们统统在骂丁一。旅客们对导游积怨已久，这丁一正面打?不过卫洵，就?会耍这种无耻的阴招，实在是丧心?病狂！导游们也在骂丁一，他们觉得看这卫洵的疯劲，说不定是X类特殊旅客，正观察着，结果?丁一就?搞这出。
　　这一刻导游们与旅客们难得思?维统一。
　　丁一就?是导游界的耻辱！
　　【不，不要关手电筒，不要关啊！】
　　手电筒很快就?关闭了，完全不顾弹幕上那么多观众的挽留。直播间再次陷入全然的黑暗，只能听到OO@@让人头皮发麻的摩擦蠕动声，明明黑下来的直播间里看不到那些逐渐接近的人皮，但黑暗却让人脑补到更?多惊悚恐怖的东西。
　　更?有人发现明明在遇到强光时?，黑毛人皮们像是畏光退后了，这本该是个逃跑的好机会，但卫洵却又关掉了手电筒！
　　难道，难道他真的神?志不清了吗？
　　直播间弹幕刷屏般飞速掠过，刷的最多的话却是――
　　【卫洵危险！】
　　卫洵不危险，他开?手电筒是为了在这次的vlog里，记录下被人皮包围的壮观景象。
　　“这就?是黑石板上画的黑色虚影吗？”
　　卫洵避开?疯长的黑毛，看它们在钻出水晶石板后汇聚到一起，成了一张张‘人皮’，他想?到第八幅石板画，那穿透九层水晶塔的黑色虚影，恶魔复苏的征兆。
　　为什么之?前它们没出现，现在倒是出来了？
　　卫洵若有所思?看向自己手中金匣里，那薄薄一层铁锈色的液体。
　　‘见过它们吗？’
　　‘没有’
　　小翠摇头：‘吾族生活的地方没有这些东西’
　　恶鬼之?虫生活的地方没有……卫洵想?到了古尸背后的黑毛，遇到黑石翡翠骷髅头碎片后纷纷脱落。
　　那么――
　　卫洵做了个实验。
　　他把金匣放在了地上，自己后退，果?然看到这些黑毛人皮的目标转变，转而扑向金匣。
　　匣中铁锈色液体对它们而言具有非凡的吸引力。
　　但是最先扑到金匣旁边的黑毛人皮却皱缩干瘪起来，黑毛脱落一地，转眼就?不再动弹了。
　　辐射矿石会对它们造成极大的损害，甚至会让它们死亡。
　　怪不得恶鬼之?虫群在地下遗迹生存了千年，小翠的传承记忆中却对这种黑毛人皮没有印象。因为它们畏惧辐射矿，根本不会出现在它的附近。
　　铁锈色液体对黑毛人皮的吸引力大过了它们对辐射的畏惧。所以它们前仆后继的去金匣旁边找死，卫洵感觉就?像放了个全自动黏鼠板似的。
　　就?是这大片大片脱落的黑毛实在是恶心?，等?这块的黑毛人皮清理完毕后，卫洵拎着金匣，把它放到了中央，让它继续发力。在发现堆积皱缩的黑毛人皮太多，新来的人皮要踏着前辈们的‘尸骨’，接触到锈红色水液时?，卫洵又洒出了一把沿路收集的高?辐射矿石。
　　黑毛人皮，猝。
　　“看看能不能吃。”
　　卫洵对小翠道，他一手拿着高?辐射矿石，一手取了滴锈红色液体，滴到一块黑毛人皮上。
　　就?见它飞速膨胀，变大，黑毛越发粗壮，就?像快厚羊绒地毯。它疯狂向四周延伸，甚至将?碰触到的其他黑毛人皮全都吞噬殆尽。
　　但延伸到一定程度后，不等?卫洵丢辐射矿搞掉它。这块黑毛人皮竟然自己萎缩起来，转眼间就?成了个小碳球。加上它之?前扩张时?吞噬的其他黑毛人皮，一下清出好大一片范围。
　　而那吸了锈红色液体，随后萎缩的黑毛人皮，与其他因辐射矿而萎靡的黑毛人皮气味不同。
　　它上面泛着一股邪恶的味道――对卫洵，小金，小翠，魔虫而言，这气味有点?香。
　　有稀释过的深渊恶魔内味了。
　　‘你先尝尝’
　　卫洵对螳螂一号道，有种封建大家族族长分饭的感觉，看螳螂一号疯抢似的吃掉那个小碳球，随后它黑玉石似的外?甲壳似乎更?晶亮莹润了。
　　是好东西。
　　‘你感知到的水晶塔五层的那块石头，和?它像吗？’
　　小翠肯定点?头，他刚才也馋，但有更?大的目标下，他还能稳得住，不至于去抢那个小碳球。
　　‘这样吗。’
　　卫洵更?觉得这黑毛人皮像是某种特殊的菌类寄生物，而水晶塔五层的那块半人高?的‘石头’，其实是块菌石，是它们的源头。恶魔人皮复苏或许能产生的某种东西，催化?黑毛人皮的生成。
　　画面上整个水晶塔被黑色虚影占据，正是黑毛人皮大复苏，这株特殊的‘铁树’里的汁液，能将?所有黑毛人皮聚集到一起，让它们‘自相残杀’，最终自我毁灭。
　　恐怕是昔日苯教巫师提前准备的，预防黑毛人皮泛滥的最后一道防线。
　　苯教巫师想?的是防线，卫洵想?到的却是一条食品生产流水线。。
　　‘把这株铁树全都吃走’
　　眼看周围从水晶中析出的黑毛人皮数量越来越少，卫洵果?断命令狐崽。当它哭哭说肚容量不够时?，卫洵深思?熟路，把进旅程前准备的登山包拿了出来。除了那些必备品，其他弃之?不用，尽量减少狐崽的压力。
　　毕竟下面还有个半人高?的菌石要拿呢。
　　等?到黑毛人皮全被辐射矿石杀光，整个水晶塔第二层也完全变了样。那株铁树不见了。原本被铁树支撑，站立着的古尸被卫洵扶着‘坐’了下来，背后支着个登山包，直勾勾向上仰着的头，脑后勺正好枕在登山包上。
　　这场面看起来着实有些怪异，卫洵却兴致勃勃，大手一挥。
　　‘走，去把咱们的菌石和?恶魔人皮带回家！’
　　除了撑爆打?滚的狐崽外?，卫洵的其他忠诚下属都坚定团结在他的身边，积极响应卫洵的号召。他下了供奉龙神?的第三层，供奉达拉美?巴神?的第四层。
　　虽然卫洵对黄金雕琢的龙神?像，黑玉雕琢的达拉美?巴神?像，和?那些仍旧保存完好的象牙，黄金等?供奉物有点?想?法，奈何狐崽真没地吃更?多了。
　　还是得搞到更?多阳气，让狐崽肚容量再扩容才行。
　　卫洵下到第五层，情况变得不同。到这一层时?水晶已经变成完全不透明的纯粹乳白色，如冰层雪原。但在这白水晶塔内，却有十几具青黑色的古尸背靠着水晶壁，环绕了一圈。
　　不只是如何做到的，它们的背部竟以部分融入在了水晶中。他们的装束和?第二层的古辛类似，但更?简单，应该是其他时?期的古辛祭司。也许每一位古辛祭司在大限将?至时?，都会来到这里，用特殊的仪式将?自己与水晶塔融为一体。
　　他们的目的，就?是封印看守这一层正中的，那块半人高?的邪恶‘石头’。
　　说是石头其实并不恰当，它看起来就?像个黑褐色的‘木桩’，上面长了一层厚实绵密，如针织衫般的黑绒毛。
　　卫洵注意到木桩下的黑绒毛已经深入到水晶层中，而周围站了一圈的古辛祭司们也不再是仰头望天的姿势，他们的头低垂下来，像是全都在看着水晶塔的更?深处。
　　就?像黑矿石板上刻画的，恶魔人皮复苏，塔中的一切神?像，战士，祭司们，全都从仰头看天的姿势，变成了低头看向地下。他们的身影变得模糊不清，被黑色虚影笼罩侵蚀一样。
　　被十数具古尸环绕，一举一动仿佛都在他们的注视下，这场面实在阴森诡异。但做好事的人怎么会心?虚呢，卫洵非常坦然的在他们注视下，让狐崽吃走了木桩。
　　为了给木桩腾地，卫洵甚至把最大的金雕头湿尸给拿了出来。
　　‘他们将?我的身体藏在神?山上――’
　　一声幽幽喟叹，忽然响在卫洵耳畔。
　　‘他们将?我的头颅扔进圣湖中’
　　这声音像是从更?深处的地下传来的，又像是直接响在卫洵的耳畔。震动又开?始了，是又一次余震，但卫洵却看到脚下乳白色的水晶石颜色发阴，逐渐变为更?深的颜色。
　　阴冷森寒感从地底袭来，无论穿了多少层衣服都无法阻拦，仿若深入骨缝，要将?血液都完全冻结。
　　‘他们剥下我的皮，镇压在水晶塔底’
　　那声音仍拖长的，响在卫洵脑中。辨不清男女，分不出老幼，仿佛是某种共鸣，或是什么更?高?层次，无法窥视的存在。
　　旅社提示滴声连成一串，有宝藏猎人系列称号任务完成度增加的，有旅程主线进度增加的。但卫洵全部的注意力落到两条提示上。
　　【您观察到了恶魔虚影的怨念，怨念等?级：A级】
　　【他们将?我的身体藏在神?山上
　　他们将?我的头颅扔进圣湖中
　　他们剥下我的皮
　　镇压在水晶塔底
　　他们说是我掀起了战争
　　他们说是我带来无穷灾祸，让国家灭亡】
　　【他们畏惧我，封印我，想?要杀了我】
　　【千年过去，他们已经成了尘埃，唯有我还活着】
　　【您已激活支线景点?：复苏的恶魔人皮，支线景点?总进程60％】
　　【警告！警告！您遇到远超过您阶位的危险！】
　　【旅社建议立刻逃跑，否则您将?死亡！】
　　旅社提示声越发急促，那如耳语呢喃般的低语声，却没有被它压下，反倒越来越清晰。卫洵心?跳无法控制的加速，微喘起来，他瞳孔略微放大，整个人魔怔般僵立在原地。
　　而那声音却越来越紧，越来越清晰――
　　像是真有人贴在他耳边，钻到他心?里，呢喃低语。
　　‘这是属于我的千年史诗，你是千年来的第一位见证人’
　　‘你知道我是谁’
　　‘说出我的名?字，我将?会给予你奖励’
　　恶魔的名?字都是禁忌，具有无穷的魔力，过去曾有人念出了恶魔的名?字，结果?就?变成了恶魔最忠实疯狂的虔诚信徒。它正是在诱哄，它还没有完全脱困。
　　‘说，我是谁’
　　如果?卫洵念出它的名?字，它将?会彻底脱困，而卫洵也将?沦为他的奴仆！
　　“我……”
　　卫洵吞吞吐吐，有些迟疑。恶魔像经验老到的猎手，诱哄着，引诱着。
　　‘说出我的名?字，我会给予你奖励’
　　“你……”
　　‘说，我是谁’
　　在恶魔耐心?的引诱下，卫洵终于流畅开?口.
　　但他说的话完全出乎恶魔预料！
　　“你知道我叫什么吗？”
　　卫洵反问道，用那种很和?善的口吻：
　　“要不你先说说我的名?字吧。”
　　作者有话要说：抱歉今天迟到了！这章发三百个小红包，么么哒！
　　明天加更，比心心~
　　推荐基友的好文！《我能摸你的精神体吗》by青梅酱
　　精神体猛虎哨兵攻x精神体苍鹰向导受
　　文案：
　　军部东、西两塔各不相服已经很久，这届加入的两个新人直接再给添了把火。
　　哨兵考核第一和向导考核第一的新兵在入营当天干了一场，差点摧毁整个校场。
　　自此“东塔厉庄”和“西塔戚阎”的名号不胫而走。
　　所有人都盼着精神体彻底觉醒之后，两位新晋魔头什么时候再打一架。
　　.
　　直到匹配交流会。
　　在向导素的味道中，厉庄盯着戚阎勾人的眉眼，语调散漫：好可爱的精神体，能摸一下吗？
　　话语未落，精神体具象成了苍鹰，飓风所过之处一片狼藉，睥睨的姿态尽展王者威严。
　　戚阎站在巨翅之下，淡淡一笑：谁可爱，你再说一次？
　　.
　　众所周知，其他向导做疏导是安抚，戚阎的疏导却是绝对的精神摧残。
　　唯有一个人着魔似的，“受虐”地乐此不疲。
　　*
　　厉庄被评为史上最强的人形机器，精神力暴走当天，方圆十里一片狼藉。
　　所有人都被过分强大的精神力镇得头皮发麻，束手无策期间，只见一个人步履从容地走了过去。
　　戚阎仿佛丝毫没有受到精神力的影响，在万众瞩目下来到厉庄跟前，将他轻轻地抱在了怀里。
　　#战场上奔驰的王者x天际中翱翔的守卫#
　　#再凶悍的猛兽，也有被苍鹰驯服的一天#
　　.
　　【关于设定简述（取自网上）】
　　1.哨兵：战争机器，五感极度敏锐，战斗力远高于普通人的人群。
　　2.向导：共感力较强，能够感受他人情绪，能安抚哨兵的暴躁情绪等。
　　3.一个哨兵只能与他的结合向导在一起，反之亦然。
　　4.具体设定与私设见正文，易懂。
　　感谢在2021-04-22 23:42:38~2021-04-23 20:11:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：非朋友不显示昵称哦、饼 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：50866811、十五、莲瑛dm、非朋友不显示昵称哦 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：雨、公子七、闻青鲤、乔凡尼、50866811 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：择日疯 5个；起床了吗 3个；是小手手啊～、雨 2个；习惯、缘初、FYX、渝婉婉、左小⑼跗涫俊⒍射　⒎楼、雅大伤无、鬼墨寒、睿、公子七、热心市民呱宝、风、涟漪、念念、爻、亲，请看清我、一棵白菜007、白笙澜、猫儿吖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百水 230瓶；děツ爱F 198瓶；疯比、小草 174瓶；叁祟 160瓶；我爱暖暖、幺柃 158瓶；孤酒、哥哥娇喘嘛 130瓶；涵雨 114瓶；白驹皓皓 110瓶；天天、九曲、乔家、超级飞侠、我也不知道叫什么昵称、皮蛋豆腐脑、}А⑺帷everything is clear 100瓶；荞麦蔷薇 94瓶；爱癌 78瓶；孔夫子 76瓶；落花至秋、琨 70瓶；洛落 69瓶；清粥小菜 65瓶；青花鱼、系统出错了 60瓶；尼禄怒风 59瓶；满船清梦压星河、啃一口小甜饼 58瓶；关关gugu 57瓶；限定喵 55瓶；抽不到奖的声吾 53瓶；西出阳关 52瓶；可恶小姐、宅腐双修、林染、池野醒一、五行缺钱的半仙儿、m小青柠、此石非玉、望舒、ex、夜鸩、习惯、落、蓝色龙猫、冰月不是萌妹子、猫儿吖、冰、啾啾白白 50瓶；清蒸盐姜葱花鱼、33425642、非朋友不显示昵称哦、圆缘、星痕之慧、莫挨老子、言炎、浔、懵萌蒙、季泉铭、沛霭不是咸鱼 40瓶；海星式星海 39瓶；清汤小公举 37瓶；涌泉之翼 35瓶；不温故怎么知新 34瓶；风栀斓、颜颜颜小箬 33瓶；顶一片荷叶 32瓶；兔之、 ~ 冰雪之恋~、冰糖蜜柚、晴空、bird、i新姐姐哟、缄默、呔、意踌躇莫踌躇、沐倾、南司南 30瓶；y ? 28瓶；热心市民呱宝、烟花巷陌ギ 26瓶；兔子不吃胡萝卜、ownm、人间理想柏昌意、49567234、翎印19+、自然卷的喵星人、繁华落尽、嘟比嘟比、凭虚御风、碹祺、yjy、猪仔、巴啦啦小魔仙全身变、盼木、云雀恭弥、胡不喜、寒衣、蛤蜊煎赛高、ytltaa、风萧萧、洛霓生、47354394、柠檬派、韭菜菜、卖女孩的小火柴、柒宸、我爱疯批美人、年轻色批、啊!咿呀、秋黎萤、月倾、蚕蚕、草莓酱慕斯 20瓶；曾无与懿、苏里、镌 16瓶；juckccc、延忘川、祁影u 15瓶；粉玖玖、白砚迟 14瓶；艾西亚 13瓶；离离 12瓶；可爱的影子君、初谢、月微～、糖糖嫣、小杨睡不醒、哎呀呀、清纱鱼、弥雅、萨莉也叫小树林、情话说给你听、我很快乐、花朝之辰、眠、漓H、月木木、元缘、578、青山半、幻蝶、烟钱味、星河滚烫、访客Tms、喵定江山、凌安勿语、九溪弥烟、栗子a、26259817、阿阑、丹小丹哟、看不完更新睡不着怎么、闻青鲤、青春不负年华、北珉、是小手手啊～、睿、我家有只姜熙君?、鲸火、子非鱼、铂金小孔雀、黄粱一梦、小渣渣nn、芝芝芒芒、青鸾、卞词、转运锦鲤、行吧、是一只叽、雾灯、天空之城、白g、34781525、朝禾、风雪卷刃、是清宴啊、殊途、易玖殇、烤杂蔬拼盘、OMG、soft亲爹、Aimer、东梅映雪、帽子、想下雨、皮皮鹅鹅鹅、颜璃、47018379、寒陌玄、猫不说话、洛晚停、柚子、待春归 10瓶；诡法师 9瓶；昼怡夜、莫致之、白夜、地狱猫娘 8瓶；公子七、栗檀、靳溪、南东 7瓶；肆菀、糖小明 6瓶；十年、鲜花市发来邀请函、虹饮、小雪呀、brute、箬萘菏滢、希尔芙、redondo、落淮安、wink行、白桃果粒、ina ren、马甲日抛、木兮兮、阳、浪里个浪、zhuu030、葡萄味芬达。、千谂、归途、白泽、咩啊 5瓶；墨羽 4瓶；清池、封妖、AkuAkuzz、潜水、夜照顾里、岚少今天直播了嘛、law、□□123、花语 3瓶；问问你是谁、nuanruan、一梦黄粱、思凡、窗外很黑.、品客洋葱、Kalor、是凡凡呀。、究九、chokari 2瓶；41367872、十凉、碳条不傻、阿弥、惊悚旅游团更新了吗？、焚鹿、榆木脑袋没有鱼、今天找到文看了吗、魔兰君、hh飞、白露横江、xyx、caprice、在云幕中飘荡、黑猫喵、夜凌雪、奈亚托普、好多果子、uu、雨中持伞、五月天那么多、浮生一猫、yangzhi只、serena、微我无酒、瑞脑消金受、战哥弟弟爱你、彬彬真有礼、ailisialice、猫十一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

86、藏北探秘（29）
　　卫洵话语一出, 耳畔萦绕不?绝的?恶魔低语停顿一下。
　　‘说，我是谁……’
　　恶魔再次引诱道，跟刚才无事发生一般。卫洵感到更多森冷寒意?穿透外套, 钻入他的?血液骨骼，仿佛要将他的?灵魂冻结掏空，让人下意?识遵从恶魔的?命令，回答它?的?问题。
　　但实际上?绝大多数的?森然冷意?全被左胸口的?蝴蝶纹身吸收了, 卫洵感觉那里像是抹了薄荷油, 心哇凉哇凉的?，但除此之外他理智仍在, 思维清晰, 没有受到半点的?影响。
　　“你先说说我的?名字。”
　　卫洵也洵洵善诱：“这是交往的?基本礼仪。”
　　‘说我的?名字……’
　　“你先说我的?。”
　　‘说我……’
　　“我的?。”
　　他们?俩互问了几个来回, 恶魔终于沉默了。卫洵连声问了几句, 见对方没有反应，耸了耸肩，接着往下走。
　　如果?怨念能反复观察的?话，他恐怕能再次观察到‘恶魔虚影’的?怨念了。可惜那个神秘未知的?称号任务永远只算第一次。
　　但卫洵得?到了许多信息。
　　恶魔虚影，也就是说这九重d字水晶塔里确实镇压这恶魔人皮, 只不?过它?不?是恶魔本体，只是虚影而已。
　　这就和黑石板上?的?纹路对应上?了。佛祖把恶魔撕成?一大一小两份，大的?镇压在湖底, 小的?虚影封印在人皮唐卡上?, 镇压在水晶塔里。
　　‘只是虚影就有A级的?怨念啊’
　　卫洵心里感叹, 这水平可比的?上?厉鬼萍萍了。不?过人家厉鬼萍萍只是百年厉鬼，就有A级怨念，和恶魔虚影被封印了一千六百多年，残留下的?A级怨念, 水准也应该不?同。
　　起码萍萍堪称整个旅程的?引路人，还能自己加入到景点里玩，掌控整个切壁村，相比之下这恶魔虚影只跟他来了几轮‘你的?名字’，连真身都没显现。
　　卫洵怀疑它?仍旧是被镇压的?状态，虽然快脱困了吧，但肯定还受到点限制。
　　卫洵让小翠疏散了虫群，接下来不?是它?们?能参与到的?。只看刚才恶魔低语，只有小翠和小金有点反应，连螳螂三兄弟都没觉察到就知道，恶魔虚影的?实力肯定比它?们?强。
　　万一虫群被恶魔虚影反控，那就得?不?偿失了。
　　心口炽热，是蝴蝶纹身在发烫。
　　对方不?知道他是恶魔，当然，在旅客称号下，卫洵本来就不?是异化恶魔，而且它?也没觉察到蝴蝶纹身。
　　蝴蝶纹身的?等级，很?可能比恶魔更高?。
　　这让卫洵有了一个大胆的?想法。
　　虽然十分危险，但成?功性极高?。
　　卫洵将一针管的?蝴蝶纹身血液注入保温杯中?，然后拎着金雕头湿尸下到第六层。
　　第六层一入眼便是数十具青黑色的?干尸，这层的?水晶地面是红褐色的?，像是被血泼过，守卫在水晶塔第六层的?是古象雄王国的?战士。
　　干尸身上?是当时?象雄士兵的?装束，披坚执锐，一派肃杀之气。虽然他们?没有资格如祭司般站立，只能单膝跪地，但只看数量和气势就令人不?敢直视。
　　仿佛跨越千年，这些尸体英灵仍在，仍坚守着九层水晶塔。
　　卫洵刚到这层就感到这些干尸们?在看他，不?是错觉。他们?脖子全都断了，和上?层的?祭司一样，能像猫头鹰一样三百六十度转。他们?原本要么应该仰头看天?，要么在恶魔复苏后应该低头看地。
　　但干尸们?却全都在看卫洵，数十对黑洞洞的?眼眶中?蒙着不?详血色，卫洵甚至看到这些干尸在微颤，仿佛随时?都有可能站起。
　　‘外来者，你惊扰了我的?沉眠’
　　威严的?，不?知从何而来的?声音，再次响在卫洵的?耳畔。
　　‘这不?是你能踏足的?地方’
　　‘离开吧，在我忠诚的?战士苏醒之前，这是我对你最后的?忠告’
　　‘否则这里将会成?为你的?坟墓’
　　“你的?战士？”
　　卫洵微妙挑眉，环顾四方：“这是象雄王国的?战士吧，难道你是象雄王？”
　　他拎了拎手上?的?金雕头湿尸：“那我手里的?是谁？”
　　当初鹰笛传人派丁一去祭祀龙鱼时?说的?明明白白，龙鱼腹内有‘象雄王’遗体，那应该指的?就是这具金雕头湿尸。虽然卫洵不?觉得?这具尸首分离的?湿尸会是象雄王的?，但他不?介意?拿这来说项。
　　‘你竟然有我的?身体！’
　　对方竟然还真不?要脸的?借坡下驴，威严的?语气一下子变得?激动?起来，带着些许怀念。
　　‘昔日我被王妃出卖，被刺客斩首，一缕残魂寄托在大鹏金翅鸟角的?王冠上?。等我再有意?识时?，我的?王国已经覆灭，一切繁华不?再，而我的?身躯与头颅不?在，我无法转生，被困在这里千年’
　　‘我本以为会被永生永世困在这里，但龙神对我说，很?快就会有k的?使者来到水晶塔，助我脱离苦海，重入轮回’
　　‘原来您竟然就是龙神的?使者，是我失礼了’
　　对方这话音一落，第六层所有干尸全都齐刷刷低头，似是对卫洵表示恭顺臣服，让开了通往下一层的?路。那种萦绕不?觉的?诡异森冷感消失了，地面的?猩红也再看不?见，露出原本的?乳白水晶地面。
　　‘龙神的?使者，大鹏金翅鸟角的?王冠正在这九层水晶塔的?最后一层，我在这里恭候您的?到来――’
　　“我叫什么名字？”
　　卫洵打断对方的?话，饶有兴致问道：“龙神无所不?知，应该告诉过你我的?名字是什么吧”
　　‘您是尊贵的?龙神使者，小王不?敢直呼您的?名号……’
　　“叫吧”
　　卫洵温和道：“咱们?社会主义，不?讲那些虚头巴脑的?东西。”
　　‘……’
　　对方再次沉默，卫洵也不?在意?。他拎着金雕头湿尸，穿过青黑色干尸群，再往下一层走。过程中?他让狐崽透支下阳气，扩大肚容量。
　　‘那可要透支好多阳气的?’
　　狐崽犹豫迟疑：‘主人接下来还要战斗，这样算的?话，阳气最多只够再用一天?，到时?候如果?不?及时?补充，就无法在支持附体了’
　　‘用’
　　卫洵果?断道，得?了他命令，狐崽也不?再迟疑，等他下到第七层的?时?候，狐崽已经又成?功扩充了四分之一的?肚容量。卫洵把金雕头湿尸塞了回去。
　　‘&%#@*&￥#@――’
　　仿佛意?识到金雕头湿尸忽然消失，卫洵把它?藏到了未知的?地方，沉默的?对方终于再度开口，语气比之前要慎重许多，说出的?话却是一堆卫洵听不?懂的?杂音。
　　“呜哩哇啦叽里呱啦巴啦啦”
　　卫洵丝毫不?慌，慢条斯理随口胡诌。他望向?水晶塔的?第七层，就见这里堆满了各种祭祀的?兽骨，牛头羊头，鹿骨狼骨，尸骨堆正中?是一硕大的?狼头骨。
　　它?利齿森森，比正常狼头骨起码要大上?两倍。最夺人眼球的?却是它?眼眶中?镶嵌着幽绿色的?宝石，乍一看还以为是两团魂火。
　　【雪豹，白狼，白羚羊是自古以来，守护雪原神山的?圣兽，白狼王更是最伟大古辛的?坐骑，迎接过佛祖的?降临。你发现了白狼王的?头颅，其中?残存着白狼王的?英魂】
　　卫洵心里咦了一声，原本要继续往下探的?步伐停住了，他走到骸骨堆前。刚才响在脑海中?的?提示不?是宝藏猎人系列称号任务的?提示，也不?是那个神秘未知称号任务的?提示。
　　而是‘野性心灵’这个称号的?提示！
　　卫洵发现自己对这个称号的?理解好像存在误区，他一直以为熟悉野生动?物就是多接触，多习惯对方，包括它?的?捕猎方式与生活习性。
　　这个办法确实有用，但也有更快捷方便的?。比如说他面前的?这个残存着白狼王英魂的?头颅。
　　卫洵捧起头颅，更详细的?提示信息出现在他的?脑海中?。
　　用野性心灵变为野生动?物的?办法有两种。
　　其一最快捷的?，就是找到这种藏有野生动?物残魂的?遗骨，比如‘藏有雄鹰残魂的?翅骨’，‘藏有牦牛残魂的?牛角’之类的?，找到它?们?，旅客就可以将它?们?的?残魂融入已身，从而获得?该种野生动?物的?形态。
　　这个方法虽然快捷，但也有不?小的?缺点。其一就是藏有残魂的?遗骨难寻，其二融入对方残魂，旅客会受到更多兽性的?影响，初期甚至有可能兽性压到人性，做出误以为自己能飞，直接跳楼或者误以为自己是牛，顿顿吃草之类的?举动?。
　　对意?志薄弱的?人来说，这影响甚至有可能一直都存在，永远无法消除。
　　这两点对卫洵而言其实不?算太大问题，主要是第三点。一旦融入野兽残魂，就不?可能再拥有其他野生动?物的?形态，只能变为这一种野生动?物了。
　　其二就是卫洵目前的?做法，模仿。这种方法见效更慢，甚至有可能几年都无法变身为野生动?物，因为人光凭模仿来摸透野生动?物的?一切习性是非常难的?。然而这个办法却不?会再有数量限制，精力足够，天?赋出众的?人，甚至可以拥有多种野生动?物的?形态，也不?会过于受到兽性的?影响。
　　‘还是第二种吧’
　　卫洵把狼王头颅塞给狐崽，心里琢磨。他感觉自己已经隐隐摸到变雪豹的?边了，用了这狼王头之前一切就前功尽弃，这实在太可惜。
　　倒是这头骨存残魂是个什么原理，野生动?物死后也能有残魂吗？和狐崽此时?的?状态是不?是有类似？
　　卫洵倒是想回去后好好研究研究。
　　‘嗤，不?过是千余年过去，现今的?古辛已经听不?懂吾之语言了吗？’
　　卫洵走过去把狼头收走，统共不?过五分钟。刚才说了一串‘&%#@*&￥#@――’杂音的?恶魔低语再次响在他耳畔，却不?装什么象雄王，不?诱骗人说名字了，语气中?傲慢敌意?必露，还有轻蔑讥讽。
　　‘你来到这里，是想要摧毁吾之残魂？可惜啊，你即将成?为吾之血食’
　　卫洵道：“哆拉拉莱拉拉咪拉拉法拉拉”
　　‘嗤，胡言乱语’
　　恶魔语气更加轻蔑戏谑，玩味道：‘现今古辛的?实力竟已如此不?堪，我看你这是在自寻死路――’
　　‘你连深渊语都听不?懂吗’
　　卫洵打断它?的?话，先是讶异，随后了然：‘早在千年前我们?深渊就统一深渊语了，你是被困在这里太久了，已经落时?了吧’
　　‘小小年纪油嘴滑舌，只会编些假话’恶魔半点不?信，狐疑冷笑反问：‘如果?你不?是古辛，怎么能碰触圣物而不?受影响？’
　　‘圣物？你说的?这个吗？’
　　卫洵左手拿着古辛的?人皮唐卡，右手拿着九眼天?珠，语气更加怜悯了：“都什么年代了，你还怕这个吗？我们?深渊里的?恶魔可不?怕这个’
　　‘这世上?哪有什么深渊，你不?过是――’
　　卫洵召出了小翠本体，托在手上?：‘恶鬼之虫，来给这位老?前辈掌掌眼。看，这就是我用深渊恶魔之力同化的?魔虫’
　　‘法拉拉向?你问好’
　　小翠风情万种，没有道出自己的?真名。卫洵说一千道一万也没有把小翠本体和螳螂三兄弟召出来，这活生生的?例子给力。要知道恶鬼之虫可是从象雄王国时?期就存在于穷宗山上?，被古辛祭司驱使过的?。
　　被封印在九重d字水晶塔里的?恶魔不?可能不?认识。
　　恶魔虚影再次沉默了，只不?过接下来它?很?快就又开口，语气仍旧狐疑不?信，却少了些尖锐敌意?。
　　‘真有容恶魔居住的?深渊？’
　　‘这不?是象雄王的?遗体吧’
　　卫洵答非所问：‘会被尸首分离，尸体用金雕头镇压，头颅用金佛银经封印超度，本身就是罪大恶极之人。你被封印在恶人的?人皮唐卡上?……这是那具恶人的?尸体吧’
　　‘怎么，你被封印的?久了，和人皮融合时?间?长了，无法脱离人皮。你一直想要我带着这具湿尸下去，是因为只有找回人皮的?身体，才能洗清它?上?面的?怨念，让你彻底脱困？’
　　卫洵从未停止思考，眼下他说出来的?，是他刚才思索出的?，最可能的?答案。但卫洵确是以笃定的?语气说出来的?，仿佛他早就知道一切的?真相，泰然自若。
　　‘深渊恶魔都像你一样吗？’
　　对方也避之不?答，低沉反问道：‘你的?来意?究竟是什么’
　　‘大鹏金翅鸟角的?王冠’
　　卫洵利落道：‘听说大鹏金翅鸟角的?王冠就遗落在九层d字水晶塔里，我就想来找找看。你知道的?，我是一名考古专家’
　　‘呵呵，考古专家？一头恶魔，是考古专家，这是我听过最有意?思的?笑话。
　　对方嗬嗬沙哑笑道：‘你的?话里有真话也有假话，狡猾，邪恶，我现在倒是有点相信你也是恶魔了’
　　‘象雄王国覆灭时?，那最后的?古辛带着象雄王的?遗体藏入龙神水道，他们?却不?知我已经苏醒。我杀了古辛，吞噬了象雄王。那大鹏金翅鸟角的?王冠，甚至大鹏金右翅的?骨笛，都在我手上?’
　　有虚拟的?幻象展露在卫洵面前，那是在水晶塔的?最底层，虚幻的?，奢华的?王座上?，一个高?大的?虚影坐在那里。它?头上?戴着璀璨夺目的?大鹏金翅鸟角王冠。
　　他没有五官，眼睛只是空洞，浑身给人以惊悚的?怪异感，仿佛它?不?是人，只是一副空荡荡的?皮囊。
　　倏然间?皮囊从中?间?裂开，里面竟是一具人的?血淋淋骨骼！那是象雄王真正的?遗骨，王族最尊贵的?血脉，却被恶魔吞噬囚禁，永世不?得?超生。
　　魔鬼恶意?挑衅道：‘可是，你敢下来拿吗？’
　　‘哇哦，性感！’
　　卫洵先是惊喜肯定了恶魔的?审美，随后他诚恳微笑道：‘我觉得?与你十分投缘，你也比较符合我们?深渊魔才引进计划。这样，你把大鹏金翅鸟角王冠和象雄王的?财宝全都交给我，我可以为你办理深渊绿卡’
　　‘深渊，绿卡’
　　虽然恶魔的?语气已经竭力表现出从容淡定，对局势的?掌控，但卫洵每一步都超出了他的?掌控范围，完全没有按着他的?节奏来走。尤其当他说出一堆新词时?，恶魔的?语气中?能听出一丝疑惑。
　　‘是啊，有了深渊绿卡，你就能移民我们?黑暗的?大深渊，成?为一名自由自在的?深渊恶魔了’
　　卫洵满口胡言乱语，却是笑容可掬，忍不?住舔了舔嘴唇。
　　他饿了。
　　或许是身体里大部分阳气都供给狐崽，或许是距离恶魔虚影越来越近，卫洵只觉得?自己现在又冷又饿，他迫切需要一些温热的?，美味的?食物来温暖自己的?胃，温暖自己的?灵魂。
　　对话间?他逛遍了第七层，确认除了狼王头骨外没什么值钱东西后，继续向?第八层进发。
　　水晶塔的?第八层，已经十分接近最深处的?底层了。在这一层的?水晶颜色变为了蓝白色，仿若雪山冰峰上?亘古不?变的?坚冰，不?知是不?是错觉，这一层的?温度比其它?层也要低很?多。卫洵呼出一口气，几乎都能看到淡淡的?白雾。
　　但眼前的?美景却能让卫洵暂时?忽略火烧火燎的?饥饿。
　　黑石壁画上?，九重d字水晶塔的?第八层，是三个特殊的?人形。之所以说她们?特殊，是因为和古辛祭司，象雄战士不?同，这三个人形中?还绘制了一些奇异的?弯曲线条。
　　卫洵当时?不?明白这些线条究竟意?味着什么，但现在他懂了。
　　那是人体内的?内脏。
　　九重d字水晶塔第八层，是鹰笛传人说出的?，传说中?小魏摩隆仁下具有神圣力量的?水晶尸体。
　　三座透明的?水晶棺呈放射之势，摆在第八层的?中?央，它?们?中?间?是一座半人高?的?，微缩型的?小水晶山。只不?过这水晶山已经变成?了黑色，不?复之前透明神圣，水晶棺内的?尸体却仍保有原本的?形态。
　　卫洵走到水晶棺前，驻足停留。大自然中?有许多外表透明，能看清内脏的?生物。如玻璃鱼，玻璃树蛙等等，但当这透明感落到人体身上?时?，却给人以一种惊悚诡异的?美感。
　　这三具水晶尸皆是少女，她们?简直就像被晶莹剔透水晶雕琢而成?的?人形，皆是赤身裸・体，能轻易看到她们?腹腔胸腔内，深红色的?心肝内脏。
　　卫洵开了手电筒，如此美景不?记录一下实在太可惜。之间?在手电筒的?光芒映照下水晶更显得?美伦美央，璀璨动?人，光晕下水晶尸上?银光流转，仿若她们?仍旧活着，仔细看才能发现她们?是被浸泡在某种如水银般的?淡银色液体中?。
　　卫洵注意?到水晶棺内的?水痕，这液体或许曾经是灌满水晶棺的?，但在千年过去，它?只剩下薄薄的?一层。而液体外的?尸体部位也有些泛白，不?再是纯粹的?晶莹透亮。
　　即便如此那些青黑色的?干尸相比，水晶般的?尸体要瑰丽美好数倍，天?然便有种神圣感。饶是卫洵这种对死尸没有兴趣的?人，也不?由得?兴起了收藏的?念头。
　　‘能不?能――’
　　‘不?能’
　　狐崽凝重道：‘它?们?是活的?’
　　‘活的?？’
　　这反倒让卫洵升起更高?兴致来，问清狐崽后他才明白，狐崽口中?的?活，并不?是说这些尸体在经过千年后仍旧是活的?。而是说它?们?被某种力量寄生，控制，就像变种的?黑毛人皮一样，是这种‘活法’
　　‘这是我的?侍女们?，还算能够入眼’
　　卫洵凝望水晶尸时?间?有有点长，刚才似在思索沉吟的?恶魔终于再次开口，口吻傲然：
　　‘象雄王与古辛倾全王朝之力，修建封印我的?水晶塔，却想不?到千年过去，那些用来镇压我的?圣女，战士，祭司，已全成?了我的?侍女，护卫与玩物’
　　‘这座水晶塔确实算得?上?是罕见之物，现下已完全在我的?掌控之中?。如果?你愿意?助我逃离，做我前往深渊的?向?导，我可以将它?们?全部转交给你’
　　恶魔用闲聊般的?随意?口吻，暗含威胁：‘这里封印的?只不?过是我的?虚影罢了，我本体的?力量更要强上?百倍。如果?你帮助我，等到了深渊，我定不?会亏待于你’
　　‘这是恶魔的?约定？’
　　卫洵轻笑，关了手电筒。
　　‘是恶魔的?约定’
　　恶魔痛快道：‘吾名恰巴拉仁’
　　‘我叫……’
　　卫洵本想说丙九，却发现被某种无形的?力量阻止，恶魔的?约定下不?能说假话，否则对方将会发现。
　　‘我叫……导游新星榜榜首’
　　‘真是奇特的?名字啊’
　　这又是个恶魔不?知道的?词，恰巴拉仁评判道：‘你只要在水晶塔的?第九层毁掉湿尸与骷髅头，我就能够解封，履行?恶魔的?约定’
　　‘但是我还没有见过古恶魔呢’
　　卫洵惋惜看了眼这层的?水晶尸水晶棺，往最后一层走去：‘前辈能否满足我这一个小小的?好奇心？’
　　‘当然了，伟大的?恰巴拉仁是最宽容的?恶魔’
　　对方痛快道，语气中?充满了暗示：‘你也能先来欣赏一下，即将属于你的?大鹏金翅鸟角王冠’
　　‘您确实是我见过最宽厚的?恶魔了’
　　卫洵喟叹道，走下黑石阶梯，到达了九重d字水晶塔第九层。
　　第九层，最后一层。恶魔人皮就被封印在九层水晶塔下。明明从外面看，这层的?水晶应当也是乳白无暇的?，但内里却尽是红褐色。无数干瘪的?，断头的?尸骸堆积在地，干尸数量多的?几乎无处落脚。
　　旧时?奴隶的?血染红第九层，层叠堆积起来的?干尸很?像狐崽发现的?，那条堆满干尸的?遗迹暗道。
　　明明已是千年过去，那浓郁到无法散去的?血腥味早该消失殆尽了，但卫洵却似乎仍旧能嗅到邪恶的?血腥。这些干尸的?头颅被砍掉，身上?的?皮也被扒了下来，趁着热血密密麻麻贴在水晶塔底，作为最后一重封印。阴冷的?风吹过，让人遍体发寒。
　　有风，就意?味着这里有通往外界的?暗道。
　　‘快来啊，快来到我的?身边’
　　到了这里，恶魔的?耳语声越发清晰，像是就站在卫洵的?身后，在他耳畔低语呢喃：‘我已等不?及想要向?你展示，我那些珍藏的?宝藏’
　　‘等一下’
　　卫洵敷衍道，他感觉到古辛人皮唐卡和九眼天?珠手链都在发烫，却是不?同的?热度。古辛人皮唐卡烫的?像火，九眼天?珠手链却是种源源不?断的?温暖热度。
　　这种暖意?甚至能部分驱散卫洵体内的?寒冷。
　　相对比下，金雕头湿尸和镀金嵌银骷髅头却越发森寒，明明它?们?是放在狐崽的?肚子里，没有直接接触到外界，却仍旧显得?诡异无比。
　　尤其是下到第九层后，那原本牢牢缝在湿尸上?的?金雕头竟然滚落了，它?重新成?了具无头的?湿尸，仿佛在等待自己真正的?头颅归来。
　　看来正如卫洵猜测的?，它?们?与被封印的?恶魔，或者说恶魔所在的?人皮脱不?了关系。应该就是那张人皮原本的?躯体。但卫洵思索的?是，为什么鹰笛传人会认为那是象雄王的?遗骸，传说象雄王会从龙鱼腹内转生呢？
　　他作为此次旅程的?引导人，究竟想做什么？
　　只是卫洵现在其实无法静下心来思考，因为他实在是太饿了。之前吃的?红绕肉罐头，压缩饼干都跟白吃了一样，他现在饿得?不?行?。
　　明明他现在是‘旅客’，这种饥饿应该是‘导游异化’带来的?影响，却仍出现在了他的?身上?。
　　卫洵觉得?这和蝴蝶纹身脱不?了关系。究竟是他渴望更多能量，变强进化，还是蝴蝶纹身需要更多的?能量，需要他变得?更强，异化程度更高?？
　　等一会吃一吃就知道了。
　　卫洵嘴角微翘，露出个愉悦的?笑容。水晶塔通往地下一层的?入口已经被封闭了，得?把这些厚厚黏在地面上?的?人皮铲下来才行?。卫洵以没有趁手工具，又洁癖不?想动?手为由，在这层又转了转。
　　冷风是从东南方向?传来的?。
　　‘其实我很?好奇’
　　卫洵以闲聊般的?口吻好奇道：‘你真的?没有发现我是恶魔吗？’
　　恶魔嘴硬：‘恰巴拉仁无所不?能，当然是早就发现了’
　　‘那你一开始还想让我念你的?真名？你是想把我弄成?奴隶吧’
　　‘嗬嗬，我们?恶魔不?都是这样吗’
　　‘你到底什么时?候下来’
　　恰巴拉仁不?耐烦了。
　　‘别急，我们?再来谈谈恶魔’
　　卫洵不?紧不?慢拧开保温杯，喝了一口血。
　　‘你真的?被困在地底，无法离开吗？’
　　‘是啊！不?然我还要你来做什么，我无法摆脱这张该死的?人皮！’
　　‘那你又是如何吞吃象雄王的?’
　　‘嗤，那只是我的?一点力量罢了’
　　卫洵慢吞吞道：‘塔顶神殿金匣里，装的?大鹏金翅鸟角的?王冠，是被你带走的?吧。你已经能碰触到王冠，对吗？’
　　对方不?再言语，卫洵又喝了一口血，然后把保温杯收起。
　　‘你其实已经能在水晶塔内自由活动?了，甚至能离开遗迹，对不?对’
　　什么不?能离开水晶塔，仍旧被镇压，卫洵早在听到第一句时?就知道这恶魔说的?全都是假话。
　　在最初，与守护穷宗山的?阿玛拉对话时?，她说‘人皮活了’，看看她那双萎缩发黑的?双腿，卫洵那时?就预料到这恶魔人皮恐怕早就解封，不?仅能在水晶塔内活动?，甚至可以出穷宗山遗迹。
　　在卫洵下到九重d字水晶塔的?时?候，甚至更早，这恶魔已经在注意?他，观察他。尤其是卫洵在帮助丁狗后回归时?，曾看到过幻象，黑毛人皮妄图借着幻象迷惑卫洵，从而盗取他怀里的?古辛人皮唐卡。
　　但黑毛人皮完全就没有智慧，只有对血肉本能的?渴望，根本不?会做出‘偷取人皮唐卡’这种事。尤其是卫洵到水晶塔后确认，这黑毛人皮就是某种特殊的?，没有智慧的?寄生物，他被上?百张黑毛人皮包围时?都没有见到半点幻象。
　　答案只有一个，这幻象不?是黑毛人皮的?能力，而是恶魔的?能力。就像它?向?卫洵展现的?，那个坐在宝座，头戴大鹏金翅鸟角王冠的?虚影一样。恐怕在进入水晶塔后，卫洵已经在不?停受到恶魔的?影响。
　　包括他完全不?害怕那些干尸古僵，一直往下走（其实卫洵确实不?怕），包括他在听到诡异声音后，竟然没有立刻逃离，反倒与它?对话起来（其实卫洵确实想聊聊），包括几乎每一层水晶塔中?，都恰好有卫洵能用到的?宝物（赚大了），能最大激发人心中?的?贪欲，一层一层往下。
　　如此多的?财富，正意?味着更多的?危险！
　　‘是啊，只要有一个强大祭品的?血，我就能摆脱这张该死的?人皮了’
　　恶魔低笑道，周围场景竟然在消散，那些堆积如山的?干尸以及血染人皮竟全都不?见了，卫洵正处于一狭□□仄，由木石搭建而成?的?墓穴中?，他竟是不?知何时?走下了第九层，来到了塔底，封印着恶魔人皮的?地方！
　　他面前正是张灰白色的?，绘制有无数彩色神佛的?人皮唐卡。只是它?正扭曲蠕动?，蛇般的?怨念在人皮中?钻来钻去，人皮蠕动?间?能隐约能看到这皮中?裹着宝光璀璨的?大鹏金翅鸟角王冠，裹着鲜血淋漓的?骨头。
　　不?知何时?卫洵已落入它?的?幻象中?，胸口一片冰凉，卫洵低头看去，却发现自己尖锐的?指甲不?受控制的?刺破皮肤，刺入胸膛，只要再晚一刻，恐怕就要自己剜出自己的?心脏！
　　不?愧是能被评判为A级的?怨念，堪比厉鬼萍萍的?力量。
　　‘你竟然能醒来’
　　恶魔笑道，是那种一切尽在掌握的?居高?临下：‘你口中?那些深渊，恶魔，不?管是不?是编的?，确实引起我的?兴趣了。等吞噬掉你，我与本体融合复苏，或许会去那里看看。在这之前――’
　　那张灰白人皮如抱脸虫般豁然张开扑向?卫洵，在这窄小的?空间?里他避无可避。
　　‘感谢你为我解封的?付出’
　　恶魔虚伪道：‘现在，你可以去死了――’
　　此时?此刻卫洵大半个身体被人皮包裹，那漆黑如蛇的?怨念更是恶意?贪婪攀上?他的?脖颈脸颊，攀向?他的?头颅，要将他的?意?识彻底摧毁。而幻象控制后遗症犹在，卫洵无法取出人皮唐卡等物。面对袭来的?怨念黑蛇，他只能无助的?张开嘴――
　　“太客气了，你实在是太客气了。”
　　卫洵咬住怨念黑蛇，含糊不?清咕哝道：“现在你应该逃跑不?了了吧。”
　　‘你在做什么？！’
　　恶魔的?声音骤然变了，满是惊怒不?敢置信：‘为什么？！你怎么在吃我？！’
　　卫洵可不?浪费时?间?，大口大口嚼着漆黑魔蛇――正是恶魔虚影的?能量。
　　想要吃到一头狡猾谨慎的?恶魔可太不?容易了，尤其是拥有A级怨念，在象雄王朝最强盛时?期都没有被杀死，甚至是一千六百多年仍旧存在的?恶魔虚影。
　　其实在地震后，那三具干尸围攻丁狗时?，卫洵便意?识到情况不?对，他故意?展露出了许多破绽。比如贪财等等，但这恶魔实在是过分谨慎，一直到卫洵进入九重d字水晶塔，下到第五层时?，他们?才有了第一次的?交流。
　　那时?卫洵已特意?显现出了自己‘所有’的?手段，如古辛人皮唐卡，镶金嵌银骷髅头，金雕头湿尸，九眼天?珠手串，还有螳螂三兄弟，小翠等等，他全都拿出来了个遍。但这恶魔竟然还不?肯主动?出来，只是用声音试探诱哄。
　　这时?卫洵便明白，可能是直觉隐约感到危险吧，这恶魔实在太谨慎，一旦见到不?对它?随时?都能逃跑。没办法，卫洵只好配合它?，卸去了‘强怨念抗性’这个称号，真正陷入到了恶魔的?幻象中?，
　　直到他感觉时?机已经成?熟，卫洵才喝下保温杯里的?血，果?然他已经被‘骗’入恶魔的?老?巢，而且正如他所料，蝴蝶纹身的?血比恶魔阶位更高?，让卫洵脱离了幻境的?控制。
　　这举动?堪称疯狂，因为一切都建立在不?确切的?猜测中?，但卫洵正是喜欢这种刺激！
　　现在终于吃到恶魔，他异常满足。
　　‘该死的?，狡猾的?，可恶的?――’
　　恶魔破口大骂，最让他惊怒不?已的?是自己的?能量竟然真在被这个人类吞噬！其实一直以来他都对这人类说的?‘深渊’‘恶魔’将信将疑，因为恶魔没有从他身上?嗅到任何恶魔的?气息，他相信自己的?判断不?会错！
　　但实际上?就是错了，事到如此如果?它?要如壁虎断尾般逃跑还来得?及，但这个‘人类’已经像饿死鬼投胎一样凶猛吃掉了它?四分之一的?能量，这是它?积攒千年才得?的?力量啊，恶魔心都在滴血，如果?就这样逃跑那简直是奇耻大辱！
　　既然都是恶魔，那就用恶魔的?方式来解决。不?就是吞噬吗，那就比比究竟是谁被吞噬吧！
　　黑蛇般的?漆黑怨念几乎从灰白人皮上?完全脱离，凶狠疯狂全都扑向?卫洵，要揪出这个隐藏在人皮后的?恶魔，吞吃掉他的?魔体能量――
　　等等，为什么他吃不?到！
　　眼前的?人类就跟真正的?人类一样，但如果?说他是人，那为什么在大嚼它?的?魔体能量？如果?是恶魔，那为什么他恶魔扑到这人的?脸上?都吃不?到半点魔体能量！
　　这到底是什么怪物！？
　　“因为我是旅客啊。”
　　卫洵轻叹道，愉悦把扑到脸上?的?魔体能量照单全吃。
　　‘来我肚子里领深渊的?绿卡吧’
　　作者有话要说：晚上十点半前加更，么么哒！
　　感谢在2021-04-23 20:11:01~2021-04-24 19:56:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：常乐 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：皮皮豆 6个；莲瑛dm、千谂 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：皮皮豆 4个；25811392、好困、一只鱼怪、昱雨语域、乔家 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：好困 5个；日照长安 4个；46777507、似是非是、谢长离、火禾、爻 2个；风、小风存、飒飒、昱雨语域、紫、逗逗的逗逼、ellen、落、雅大伤无、月璃儿、不听话的坏孩子、雪思幽梦、酱油围观、李靥酩、阿苏叭叭、左小⒁豢冒撞007、乌夜啼、师丹丹、熬夜伤手机、皮皮鹅鹅鹅、白鲸、源团子、苍翡冷、美伊、宋宋、AGG潇湘、}А傲舞深蓝、蓝、寒衣、hh飞、颜sir、拒绝黑桃86次、铂金小孔雀、嘉平二三、深山秋雨、半陌、hubud、齐乐人、汀雾、满、只是抹茶小豆汤、曲水流觞、是小手手啊～、鬼墨寒、习习、朝露、24620746 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：两千、饭团 200瓶；忘川 193瓶；soft他爹 190瓶；最爱耽美 155瓶；官人不良 144瓶；Sin、41371634 140瓶；白云苍狗丶、未泯 130瓶；墨宁泽 118瓶；天天、卷呀卷馒头、咚咚当当、旅途、西西没有木、青柠薄荷糖 100瓶；果酱加糖 96瓶；酒阑灯唷⒐冶芸遥 90瓶；Beyr 89瓶；雪夜涵尘、花火 88瓶；ying、nor、aries?、半粒糖 80瓶；桃子雪碧 77瓶；金鱼九、晨曦 70瓶；m小青柠、谢芸、路人2580、者翼 60瓶；缠叶、烟若兮 58瓶；不知道叫啥 53瓶；结影、砂糖橘、惊鸿雨、今天也要开心鸭、榆木、皮皮豆、酱油围观、淡淡疏影、月光、捂脸猫、阿邪、十木目子、啊呀啊呀、景致、给您科普要加钱、是落离不是萝莉、且行且止 50瓶；十三 48瓶；りょう 44瓶；24521859、日照长安、小妖多多、晴欢、狐禾 40瓶；缇琪 38瓶；爱你咩咩 36瓶；岳书 34瓶；七杀、迦勒底咕哒恶、杨小胖、檬予鱼、恶魔密密麻麻、美食绘梦师、江里江虞、0.0、明，天、我爱学习学习爱我、24327072、醚苒、红中。、(?B屺B?)、洛云曦、西津夏知、。、kanra、那只狐狸要吃鸡、小彬彬的honey、小月亮、疯、鱼糕鱼、最爱大大们了(づ●─、mizuka 30瓶；你们都是魔鬼吧! 28瓶；屋塔小猫、云S 27瓶；冉、彼岸~风光 25瓶；乌夜啼 24瓶；balllll 23瓶；月宸、微微爱看文 22瓶；柯基cp、语文作业好难啊 21瓶；九隅无遗、安、初华、花清源、叶九、青争、天淼、50017547、46777507、我是李壹、阿冷酱、糯米团、黄泉千丈墨玉宵、阿苏叭叭、章鱼烧哟、季夏有壹、不起、zzw123、白锦、轻飘飘的喵、陌如清茶、vino殊、沁、曦镜、人间失格、嗷呜、笑与君歌不言悔、c.c.、屑mg、打野是秃头、波棱盖丸、三弦秋、纪、顷禾、玛卡巴卡、杨家皮皮、千桑、囿、甜饭团、来一打炒年糕、柒鸽、果子喵咪喵、快乐我来了、1433223、泓冼、北冥有鱼、咦!巧克力。、在野和猫、雪舞樱飘、我没有钱、及弥 20瓶；雪染风华、艾艾艾玲、中原中也 19瓶；走马 18瓶；就五星就五星、安折.、24620746、白芷、只是抹茶小豆汤 16瓶；余洛、随风而散、我杏LIU、要开心、七天 15瓶；成闻 13瓶；落月、雾灯 12瓶；雪落香杉树 11瓶；梦九笺、择城宜居、公子世无双、景时玖、御瑾、scilentjia、糖果奶昔、夜昆罗的，，、箬萘菏滢、凉九、初心不忘、果维C、kufufu罐头、藕、弥雅、丹小丹哟、公槿-late君、Rl、西柚、江姜绛w很帅气、渡洹、云梦汐天、老巷旧酒、有害物质、szero、光酒、摇曳的鱼~、淅和、木兮、脆皮冬瓜、一只西瓜粉、祭琊、拢胧泷龙、鸽鸽鸽曲项向天歌、轻描淡写、月泽、羚子、鹄言言、夕阳西下、颜sir、　Forestsu、fafa、昱雨语域、奈奈酱、余白、奶泡泡、flinch、淮枳、碎碎念、阿玖、麒麟臂粗壮无比的快乐、满天星、susu191、熬夜伤手机、是阿娴吧、温卿、。、难忘羡、小甜、宋宋、17、benuu、有你的谏山创、彤弓、余生请多指教、陌芸笙、名溯、沫沫、热心市民呱宝、46971764、橙花喵、麾苡、π。、18241043、圆缘、猫又爱榴莲、罗、大大能双更吗、安安、织止、伏婴师、三爪爪、沐倾 10瓶；翼雨荒年、爆米花xjj 9瓶；修、片羽、左亲兰舟右抱停停、47220639、搁浅的鲸鱼 8瓶；半月、长夜微明、留酒一杯 7瓶；悬云之湖、枫林染、浅梦璃、平原君 6瓶；长熹、666、单推人、爱吃巧克力的兔子、莫挨我、阿白1110、雪梨呀、卿玖、停停复停停、画音、吾名贰light.不仁君、咕噜咕噜、浮生一猫、毛绒绒万岁、言安、茉莉、rafael、秦青团、欧了、素履、c、习习、栖迟、丿小耳朵、伞伞、lost、难道我要打你吗、微光米琪 5瓶；雅治、荧惑童谣 4瓶；总是重名、montefondant。、莫格街的黑猫、花溪、盛望他女人、白茗汐汐、唐无予、林麓川泽、落、西柚、窗外很黑.、Hlzvor 3瓶；半城繁Aづ、白桃果粒、45007487、冷淡色、123、45080676、五月天那么多、怎么睡都不够、寄晴、阎冥玖、浔漓风、品客洋葱、铅云 2瓶；unullli、demon、魍魉、50304500、小小小新、作妖小能手、狮兔木子君、风醉、狂欢是一群人的孤单、问问你是谁、咕叽叽呱、r~、罘服、是凡凡呀。、caprice、凌落、困惑、=v=、五花肉、家好月圆、人间套路深、爱吃柠檬却不萌的女汉、奈亚托普、长渊、xyx、平生最喜见戎南、马甲日抛、吃兔子的胡萝卜、学会改变、。’、阿门、云卷云舒、law、筱小九、小痞子、哎、勉、qianqian、Kalor、木头、+.、雅也、好多果子、惊悚旅游团更新了吗？、夜凌雪、云胡不喜、47282896、41367872 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

87、藏北探秘（30）
　　在吃第?一口前, 卫洵都在怀疑自己到底能不能下得了口，毕竟多年洁癖不是那么轻易能忽略的。就算他知道自己吃的只是恶魔能量，和那千年人皮没?有关系, 卫洵心里也?有点膈应。
　　这种饥饿本能与理智对立的感觉着实不好受。
　　但第?一口恶魔入嘴，卫洵就把一切全都抛到脑后了。
　　这世界上竟然真有这么好吃的东西吗！
　　其实很?难形容恶魔的口感和味道，但这是种非常能够给卫洵带来满足感的食物。很?多时候人忽然特?别喜欢某种食物，大多都是在不自觉补充自己身体中缺乏的某种元素。而这些食物就会给人带来非常好的满足感。此时卫洵就是这种感觉。
　　每一口恶魔下去他都能感到自己缺乏的某种东西在得到补充, 在增强, 温热的，冰冷的力量汇聚而来, 统统涌入蝴蝶纹身, 转一圈后再归于卫洵自己体内。
　　卫洵越吃越感到自己在变得更强, 这种能量充沛的感觉是任何正常食物都无法?带给他的。这一刻他无比清晰感到自己心脏在强健有力的跳动, 无比清晰感应到小金，小翠，螳螂三兄弟，甚至远隔千里的四蛆，他所有的魔物仆人, 都在因为他的变强而同时变强。
　　尤其是当他吃到一定地步后，卫洵已经不再是‘吃’这一个太过局限的动作，他无师自通, 魔族之?间相互的吞噬, 不是‘吃’, 从能量本源上来讲是污染，同化，就像他当初附在丁狗身上，差点将它?污染成?没?理智的魔影怪物一样。
　　我真是太喜欢吃恶魔了！
　　卫洵心中感叹, 他领悟到什么叫污染后‘吞噬’恶魔的速度更快了，而且他吞噬的越多，就越能获得对方的掌控权，让恶魔无处可逃！
　　恶魔虚影还?在拼命挣扎，但这时候它?再想逃跑也?已经迟了。从它?妄图反吞噬卫洵，到咬了个空怔愣的时候，卫洵就趁机边吃边拿出古辛人皮唐卡，牢牢将灰白恶魔人皮裹住。
　　天生的封印克制让恶魔又花了不少能量挣脱，它?疯了似的攻击卫洵，灰白人皮如蛇般绞紧卫洵的脖子，但他明明窒息到脸色都青白了，却还?在一直吃一直吃，饶是恶魔都感到了能量疯狂流逝的恐慌。
　　‘松口，松开我！否则我将会掀起灾难，将你深埋在地底！’
　　‘我的本体实力千百倍强于我，今日你要再继续下去，我必将追杀你到天涯海角！’
　　‘地震又开始了，你再不逃跑的话就算把我吃掉，你也?逃不出去了！’
　　这人难道是个饿了几天几夜的疯子吗！
　　恶魔人皮崩溃了，他的暴怒引动了九重d字水晶塔，大地再次开始剧烈震动，本就狭窄逼仄的地下墓穴直接塌了一半，地下出现恐怖裂缝，卫洵的一条腿差点陷入裂缝中。
　　但他就是不松口，无论如何也?不松口！
　　他是属狗的吗？！
　　卫洵非但没?跑，他甚至还?拿出了金雕头湿尸。这湿尸一出来就占满了本就不大的空间，而它?出现后，这张灰白人皮突然疯狂挣扎起来，要往湿尸的背上去贴，疯的甚至连原本还?深藏在人皮中的恶魔黑蛇形魔体都被?迫拉伸出来。
　　然后新?暴露的魔体又全被?卫洵啃掉！
　　‘废物，蠢货！’
　　恶魔疯狂咒骂人皮，它?被?封印在这张人皮里太久了，正如卫洵所想，虽然恶魔意识远胜过人皮的怨念，但他们二者其实相辅相生。如果没?有恶魔，人皮完全存不住怨念。但现在千年下来恶魔一直都在，人皮的执念也?被?催化到了恐怖的地步。
　　它?的执念就是要找回自己的身躯！
　　这也?是为什么明明恶魔已经堪称解封，却仍旧一直在穷宗山游荡，无法?与自己本体会和的缘故。恶魔正准备解决了人皮的执念，然后彻底解封脱离，谁曾想会在这里阴沟翻船！
　　一步错，步步错
　　从卫洵一直在吞噬他，而他却无法?反吞噬，恶魔已落入完全的困境，而当卫洵拿出金雕头湿尸彻底吸引人皮注意后，他就连逃跑都困难至极。
　　不，事已至此他不会耻辱的逃跑，他必须给这个胆大妄为的人类教训！
　　‘就算你吞噬了我的虚影又如何，我的本体会为我报仇的！’
　　恶魔凄厉大笑：‘我诅咒你，诅咒你永远无法?离开这座九重d字水晶塔，诅咒你将被?剜骨剥皮折磨致死，我要揭下你的天灵盖做碗，我要把你的血全部喝光，我要一口一口把你的肉撕咬吃掉，让你活生生看着自己被?――’
　　卫洵又咬下了一大块恶魔，他蜷缩着蹲起身来，稳住身体，命令小翠召唤虫群啃开了通往第?九层的通道。但他没?有出去，而是先?把恶魔最后一口彻底吃光。蟒蛇般翻滚抽动的灰白人皮骤然不动了，它?像条被?抽了筋的蛇般软倒下去，翻卷的人皮打开，包裹在里面的东西噼里啪啦往下掉。
　　卫洵却没?空管这些，狂暴的，躁动的强大能量充斥满卫洵全身，他狠狠闭了闭眼，长出一口气，知道自己刚才有些失控。
　　他现在是旅客，深渊力量的增强更多反馈在小金小翠他们身上，却暂时无法?给卫洵带来太大增益，因为他无法?变成?异化态。而完全沉迷于吃恶魔的后果，就是被?崩塌的山石岩壁困住。
　　前所未有的饱足感与危机理智感相互拉扯，卫洵在狐崽焦急呼唤中睁开眼，却见灰白人皮里包裹的大鹏金翅鸟角王冠等物已经掉落到地裂缝深处，无法?去捡。
　　而又一次的剧烈震动已经来了！
　　卫洵立刻果断取舍，他将灰白人皮和碳化的湿尸收进狐崽腹中，顺着虫群新?掘出的通道一蹬地跃上第?九层，而就在卫洵离开地下墓穴的瞬间，飞速扩张的地裂缝如一张血盆大口将一切吞噬。他出来的通道顷刻间崩塌，被?碎石掩埋。
　　而第?九层的形势也?恶劣至极，数量众多的干尸在剧震下犹如翻涌的波浪，那些干瘦四肢与躯体间隔出虚的空间，人踩在上面就像踩在沼泽地上，倏忽就会陷下去困住。在这种情况下卫洵无法?跨越大半个第?九层去到似有冷风吹来，或许会有通往外界通道的东南方，只能继续往上走！
　　整个九重水晶塔都在剧烈摇晃，平衡再好的人都无法?站稳，几乎卫洵是刚上到第?八层脚下黑石台阶就完全崩裂损毁，他已经看到晶体上越来越多的蛛网裂痕以及破碎崩塌的塔身。
　　如果九重水晶□□毁他就会被?埋在废墟底下，就算有狐仙附体恐怕也?难以支撑。而外面的暗河道早在上一次地震时就被?落石完全堵住，卫洵想要离开必须通过九重d字水晶塔这边通往赛康神殿，通往外界的的通道。
　　无数碎晶冰雹般坠落，卫洵躲避间见到掉落崩坏的晶石砸穿了第?八层的水晶棺，棺里的液体如水银般淌了出来，连带着里面的水晶尸，晶莹光晕流转，那具水晶尸体竟然如野兽般在地上爬起，以飞快的速度袭向卫洵。
　　其余两具一个倒霉被?砸烂了身躯，深红内脏淌了一地，无法?动弹，另一个被?砸扁半个身体的竟也?向卫洵爬去。恶魔虚影最后的怨念诅咒引发了大地震，同样激活了水晶塔内早被?他控制的各种古尸，此时此刻它?们全都是卫洵的敌人，疯狂要将他困在水晶塔中！
　　在水晶尸围困过来前，卫洵已到了通往上一层的阶梯处。但最糟糕的情况发生了，他看到数个青黑色的粗壮人影挤在那里，正从上面奋力往下爬，竟然是第?六层的象雄战士干尸！它?们越过了第?七层，在这里将阶梯彻底堵死。
　　如果时间充裕卫洵有无数种办法?对付它?们，但现在每过一秒水晶塔就崩塌的越发厉害，而这数十具干尸往上还?有古辛的干尸，想必上面的情况也?不容乐观。
　　没?工夫耽搁，水晶尸已扑到近前，卫洵一抡旅行包把它?击飞出去，却看它?脆弱的身躯崩裂破碎，四肢内脏掉了一地，头颅却死死咬住登山包的布料，看起来格外渗人。而另一只扑向卫洵的水晶尸却被?一块掉落的桌面大的水晶石砸中，当场成?了血泥。
　　必须要尽快离开水晶塔了，卫洵放弃继续向上，准备先?想办法?击破晶壁破塔而出，等到空旷地方挨过这波震动后再想办法?脱困。
　　但就在这时，卫洵却隐约听到下面一层传来雪豹的叫声。
　　“嗷呜――嗷呜――”
　　不是错觉，真的是雪豹的叫声，竟然从第?九层传来！卫洵不知道雪豹是怎么找来的，但他立刻反应过来，第?九层有通往外面的通道！
　　看已经数头青黑色的干尸挤过阶梯，在剧震中摇摇晃晃向他杀来，卫洵当机立断从晶石地面的破洞裂痕处跳下，再落回到第?九层，脚下是翻涌的干尸海洋，卫洵在千钧一发之?际抛出蛛丝登山绳。
　　蛛丝紧紧黏在将要破碎的洞顶，卫洵向下一坠，却是勉强撑住了，他脚下就是无头干尸交叠的四肢，雪豹的叫声瞬间变得清晰，卫洵向那个方向望去，果然在层叠尸山中看到了那抹银白色的矫健身影，正是在东南方！
　　咔嚓碎裂声从头顶传来，卫洵身体向下一坠，本就脆弱的水晶壁马上就要撑不住他的重量。来不及多想，卫洵悠着登山绳往东南方荡去。
　　弹性极佳的蛛丝登山绳助他跨越过大半个第?九层，卫洵已经能看到雪豹的身影，它?前爪竟已踩在干尸上，焦急向他这个方向望来。而被?它?踩在爪下的干尸竟不再挣动，如同真正的尸体。
　　但卫洵来不及看更多，那块支撑着他全部重量的晶壁终于在剧震中碎裂，卫洵整个人都在向下落去，而他距离东南方终点处还?有一段距离，无数只剥皮干尸密密麻麻伸出手来，抓住了卫洵的脚和小腿。
　　“吼！”
　　怒吼声中卫洵竟看到雪豹跳入尸海，踏着干尸向他飞奔而来！
　　作者有话要说：是有用的豹豹！不是无情的阳气提供工具qwq
　　感谢在2021-04-24 19:56:00~2021-04-24 22:34:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：骞健⒘瑛dm、永恒solaia 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：王娟、雨中持伞、中谷R、泪、似是非是、季泉铭、千谂、苍翡冷、阿芷、玛卡巴卡、染柒、雅大伤无、一棵白菜007、书书、白笙澜、50794638、鬼墨寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿布克拉 219瓶；玲珑、春日信札 150瓶；黑泥 123瓶；泽归归 120瓶；天使也寂寞，心殇 100瓶；vesper 90瓶；233 70瓶；晓心一 66瓶；无恙 60瓶；亦同 50瓶；FYX、沽酒 40瓶；泪、维奥拉、福生、时酉 30瓶；洪洪 27瓶；惟唯 22瓶；萧浅生、筵笑、鹤栖寒、海星式星海、斑点猫、西西没有木、卑客的棺木 20瓶；今晚吃鱼 15瓶；月饼 14瓶；51984834、战栗产热、顾岑汐、洛生、染柒、七挽星河、大大能双更吗、悬云之湖、咸鱼ing、redondo、你说莫子咯、只愿天空不生云、老巷旧酒、奶油荔枝、听镜、秋月、46653672、寒玉无痕、十贤、咸鱼花、阿洛、涂山雅雅我女神 10瓶；荇荇 9瓶；甲乙丙 8瓶；杨好喵 7瓶；light.不仁君 6瓶；白笙澜、那绮波寻菡、佳佳酱油、旮旯、娃娃、yanagi、起风yt 5瓶；格、香薰柳橙、栗檀 3瓶；39517719、xyx、半城繁Aづ 2瓶；Opiloo、美猫在骨不在皮、小痞子、辰见莲池月、奈亚托普、陌芸笙、剪秋罗、白茗汐汐、荷歪木、问问你是谁、夜凌雪、飞儿、草木茂盛66、Kalor、烟小凝、一只杯子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

88、藏北探秘（31）
　　大地?剧烈震动, 头顶碎裂晶石如骤雨坠落，卫洵掉落后临危不惧，立刻手化利爪割断干尸们的枯手, 摆脱困境。
　　但它们数量太多，卫洵不可能全部割草般斩过去，他踢开?面前的干尸，踩在它们密密麻麻交叠的身躯上, 要找机会再抛出?蛛丝登山绳荡走。
　　但就?在这时一头面目狰狞的青黑色干尸从头顶掉了下来, 正落在卫洵面前。它正是原本第六层的高大象雄战士干尸，和脚下这群断头剥皮奴隶干尸比起来它四肢坚硬如铁, 比卫洵更要高大, 那双铁钳般的双手直接就?要掐向卫洵的脖子！
　　卫洵反应极快, 刹那间他以不可思议的姿势躲过干尸的攻击, 反身一脚将它踹的退后一步。更多干尸蜂拥而来，卫洵不退反进。
　　他抛出?蛛丝登山绳缠住战士干尸的头颅，踩着脚下的干尸一用力跃起，落下时正踩到它的肩膀，卫洵竟是把青黑干尸当做了垫脚石！
　　狐崽已经完全和他融合, 此刻的卫洵动作无比轻盈，被他踩住肩膀的干尸迟钝伸手要去抓他，但每每在它们动作前卫洵就?已经跳跃到了另一头干尸的肩上。
　　水晶塔九层的高度不过一人多, 卫洵站在干尸肩膀时几乎是头顶着八层底部的晶石, 如此高度他能清晰看到一头雪白矫健的猛兽踩着无数干尸, 在不断掉落碎石的地?震中?向自己?奔跑而来。
　　“小雪！”
　　“嗷呜。”
　　因为?舌骨和其他猫科动物有差异，雪豹的不像老虎或狮子能吼出?来，它的叫声更软，听起来像是猫的轻呜, 甚至让人觉得实在与雪豹外形不符。
　　但卫洵审美与常人不同?，若是雪豹在雪山上奔跑跳跃，他不会有什么特别?的感?觉，然而现在以惊悚恐怖的尸群，让地?动天摇的地?震为?背景，雪豹奔跑的身姿让卫洵心?跳都快了一拍，心?动神摇，只觉得它威风帅气极了，世界上再也没有比雪豹更威武的动物。
　　此情此景实在是最美不过，让人如痴如醉，绝对值得拍照永久珍藏。
　　卫洵随心?所欲，哪怕正身处险境，他开?了下强光手电筒，耀眼白光撕裂黑暗，为?了不惊扰到雪豹卫洵照的是相反方向，自己?的后侧方。
　　巧之又巧的，在手电光柱下卫洵感?到自己?头顶有什么东西动了下，似是在躲避光亮。他侧头一看，发现竟是头古辛祭司干尸，在他被无头干尸和青黑干尸围困时，悄无声息埋伏到了近前！
　　似是发觉自己?被发现，那头古辛祭司凌空跃下扑向卫洵后心?，卫洵故技重施灵活躲避，尖锐指爪撕向它的头颅，要将它尸首分离，但下一刻一道银白色的身影如闪电般划破黑暗，凭空将这头袭向卫洵的祭司干尸凶狠扑开?。
　　“小雪！”
　　卫洵怕雪豹受伤，扔下强光手电筒立刻出?手，光明与黑暗交织间卫洵抛出?的蛛丝登山绳在祭司干尸上绕了几圈，直接将它扯了过来，手电筒落入翻涌尸海，光芒被吞没，周围再次归于黑暗，但黑暗却影响不到卫洵的视力，他发现这干尸的头竟然已经被雪豹咬掉了。
　　问题是这种干尸明明就?算头掉了也能正常行动，但这古辛祭司干尸却如腐朽枯木般完全没了动静，坚韧硬实的身躯被蛛丝登山绳缠拽间它两腿脱落，直勾勾坠落下去，顷刻间就?被涌动的无头干尸群淹没。
　　顾不得多想，卫洵忙去看雪豹，生怕它也被尸群淹没。但却看到雪豹如凌波微步般站在干尸之上，被它踩住的干尸完全不再动弹，虽然仍因为?地?震在不断震动，变换位置，却不是之前那种主动‘伸手’去抓攻击雪豹。
　　这是为?什么？是因为?恶魔的诅咒只针对他卫洵，还是说雪豹这位于白狼，白羚羊之上的‘雪山圣兽’之首，对这些复苏的干尸真有压制作用？
　　“嗷呜――”
　　雪豹踩着干尸跑到卫洵的面前。叼住他的手腕，能撕裂猎物皮毛肉身的利齿却收着劲，粗大的尾巴焦急拍着他的小腿，见卫洵不动它人立而起，比卫洵还要更高，竟是想叼着他的后颈带他离开?。
　　“我们走。”
　　卫洵把疑惑藏在心?底，跟着雪豹往东南方去。沿路的干尸们真全都不动了，它们密密匝匝叠在一起，像是不稳的栈道。两三秒雪豹和卫洵就?通过这条‘栈道’到了东南方晶壁，晶壁上紧贴的层叠人皮被完全撕碎，向内倒伏，而它后边却是条能容一人通过的裂口。
　　雪豹顶着卫洵的腰催促他先?进，卫洵也不耽误时间，这裂口有大半个?人高，一人宽，地?震中?也没有崩塌，是斜向上的。卫洵和雪豹先?后钻进裂口，他暗中?操控虫群探路，跑了十几分钟后两边宽了不少，能容卫洵与雪豹并肩而行。
　　走到这里，这条裂口已经可以称得上是甬道了，有明显的人工痕迹。但水晶塔的第九层为?什么会有一条向外的暗道，如果不是地?震让人皮脱落，裂缝扩大，这条暗道可谓是藏得隐秘。
　　这让卫洵想起来史书上修皇陵的工匠，为?了保证隐秘性，不暴露地?宫入口，防止后人盗取陵墓，这些工匠大多都会被杀死。相传有聪明的工匠会提前给自己?挖出?条通道作为?退路，防止被关在里面殉葬。
　　这条暗道会不会就?是当时修建小魏摩隆仁的工匠私自留的？
　　历史已不可考，但这条暗道着实方便了卫洵，大地?仍在震动，身后的道路不断塌陷，几乎能追上人奔跑的速度。其实前路也在不停崩塌，但前方的虫群硬生生给卫洵吃出?了一条路来。
　　他手下虫群在这次大地?震中?伤亡过半，但这次从水晶塔中?所得众多，能让小翠最快恢复元气，继续扩张虫群。
　　“小雪，我再给你起个?名字吧。”
　　黑暗中?卫洵摸了把雪豹的肩胛骨处，摸到了一手的血。小雪体型比旁的雪豹更壮硕有力，行走奔跑时耸动的肩胛骨如起伏的山丘。
　　但刚才裂口实在狭窄，就?连瘦成卫洵这样想要通过都得半侧身，难以想象小雪是怎么钻进来的，又是怎么从上面一路追着他找到这里。
　　它肩胛骨处的厚实毛发被蹭的脱落，血在不停往外渗，被卫洵触碰时却只是稍微避开?，用头去顶卫洵的侧腰，催他快点往前走。
　　卫洵却是拿出?了金蚊口器，在雪豹两侧肩胛骨处都点了点，他自己?不会感?到疼痛，对这种事也没有太大反应。这次却难得是不想让雪豹疼。金蚊口器除了吸血外，还有如蚊子吸血般让人不会感?到疼痛的功效。
　　虽然不会疼，但雪豹肩胛处的伤得到外面再好好清理包扎才行。
　　给雪豹再起个?名字是卫洵心?血来潮，对他而言雪豹和小金小翠这般的属下不同?。他与小金小翠之间是主仆，让它们为?己?所用的同?时也会提供能量，就?像这次卫洵吞噬恶魔变强，小金和小翠都得了不少的好处。
　　但卫洵和雪豹却不是主仆关系，他就?算变强雪豹也没得到半点好处，相反卫洵还要从它身上吸血补阳气。这种前提下，雪豹还能一路从暗道找到他这里，不顾地?震要救他出?去，实在让卫洵感?动，还着实有些不好意思。
　　他最不喜欢欠人人情，哪怕对方是头野兽，他琢磨着该如何回?报雪豹，小雪这个?之前随口起的名字就?不够恰当了。
　　“叫什么好呢”
　　黑暗的甬道中?卫洵絮絮叨叨，呼吸微喘，从跑变成了快走：“雪原？雪崩？雪海？雪山？雪峰？”
　　“你喜欢什么名字？”
　　雪豹只是沉默倾听，警惕观察四方，忽然间它冲着甬道后方低吼，然后那黑暗中?锃亮的兽瞳飞快转到卫洵身上，下一刻雪豹横过身来挡住前路，厚实的大爪子在卫洵身上扒拉。
　　“没事啊，这是貂崽。”
　　卫洵没想到雪豹感?知会敏锐到这种地?步，他刚才放狐崽残魂去水晶山那，是惦记着那些白水晶石。经过这次大地?震后九重d字水晶塔，龙神水道，乃至那个?恶鬼之虫千年吞吃而来的巨大地?洞恐怕都会崩塌毁灭，他也不太可能再回?到这里，能多捞一点是一点。
　　再者说那奇异的铁树要是只能在水晶石上生长可怎么办，对总得挖点‘土’。
　　没了狐仙附体，卫洵真实体力显露出?来，才从跑变成了快走，还在微喘。
　　刚才狐崽残魂回?来，只是受不了阳气诱惑，多看了雪豹一眼，没想到竟然被它发现。雪豹不依不饶扑在卫洵身上四处乱拱，像警察般警惕搜寻刚才那股怪异感?。卫洵干脆把貂崽从兜里掏了出?来，在雪豹面前晃晃。
　　“吱~”
　　对于自己?主人的衣食父母，貂崽非常给面子冲雪豹表示友好。
　　嚏！
　　雪豹却是毫不客气的打?了个?喷嚏，毫不领情。它冲着貂崽不善张开?大口，一边豹视眈眈向貂崽逼近，一边却瞟着卫洵的脸色，那种故意的，肆意的，有点小坏心?眼，却又懂分寸的感?觉让卫洵情不自禁微笑起来。
　　“这不是食物。”
　　他安抚摸了摸龇牙貂崽的头，把它放回?兜里。果然转头就?见雪豹跟没事豹一样施施然走到前面，尾巴卷着，尾尖翘起，似是有些愉悦得意的模样。果然它刚才也只是故意吓唬貂崽。
　　“要不然就?叫你雪峰好了。”
　　卫洵愉悦道，他也有点暗搓搓的小坏心?眼，给雪豹起名的时候想到了和他签契约的那个?归途旅队队长安雪锋。
　　这两场旅程里虽然旅客们资质也都不差，但却没一个?能跟得上他卫洵的步伐，到底还是难度太低了吧。卫洵想见识一下更高的，那些站在顶尖的大旅客究竟是个?什么模样。
　　魔虫支配者不过是个?深蓝色称号而已，那更高的紫色，传说中?的橙色，以及颁发给最强旅客的称号‘日暮归途’，又有多强大。
　　安雪锋，传说中?的最强旅客啊，到底能有多厉害？
　　卫洵倒是有点想领略下他的厉害之处了。
　　“雪峰，哈。”
　　卫洵自己?先?乐了，笑着拽了拽雪豹的尾巴尖：“我最喜欢雪峰了，对不对？”
　　被抓住尾巴，走在前面的雪豹偏了偏耳朵，毛绒粗尾从卫洵手腕上蹭过。余震仍在，碎石土块不时掉落，明明是危险逃亡生死之际，卫洵却没有半点紧张。
　　甚至等到在这条甬道里连跑带快走了一个?小时，最前面的虫群已经探到了出?口时，他还刻意放满了步伐。
　　马上就?要回?到直播镜头下，卫洵把所有不能见光的东西全都收好，螳螂三兄弟和小金也被他收回?到魔虫之球里，唯有小翠还坐在他肩膀上指挥虫群。
　　见卫洵放慢了速度，原本走在前面的雪豹立刻折返回?来，担心?在他身边到处嗅嗅，似乎是想探究卫洵有没有受伤。卫洵揽住雪豹的大脑袋，忽然想到个?东西。
　　“雪峰你看看这个?。”
　　卫洵趁着黑拿出?了水晶塔里得的狼王头骨，据说存着狼王残魂的那个?，带了点小期待的放到雪豹面前。
　　既然这头骨镇在水晶塔里千年里面还藏着残魂，能引起野性心?灵称号的提示，那指定是个?本身有些神异的物品。
　　卫洵自己?不打?算用它来变身雪狼，倒是摆在雪豹面前让它瞅瞅。雪豹踩在干尸上，让它们不再动弹，变回?普通干尸这事卫洵没这么快忘，他琢磨着雪山圣兽‘雪豹，白狼，白羚羊’说不准还真是有特异之处的。
　　现在他把这个?白狼王头颅放在雪豹面前，也想看看能不能引起它的共鸣异化之类的。
　　只要它不是真正的野生动物，他肯定会想办法把雪豹带回?去的！
　　“怎么样，能变吗？”
　　可惜雪豹听不出?卫洵满怀期盼的语气，它瞥了这个?狼王头骨一眼，神情中?似有些睥睨不屑，见卫洵还捧着头骨往他面前递，雪豹毫不客气一爪子拍在狼头骨上，见卫洵还不松手，雪豹喉咙中?发出?呜呜的催促声。
　　卫洵大致能理解它的意思，大意是现在正是逃命的时候，不要再乱玩啦。
　　它把狼王头骨当成卫洵从哪叼来的玩物了。
　　野生雪豹幼崽确实有许多活泼的，又胆小又爱玩，一只虫子就?能玩半天。骨头之类的更是它们青睐的玩具。猫科动物本身就?爱玩，有些雪豹成年后还保留着这一特性。
　　“哎，果然没有感?觉吗？”
　　卫洵也觉得自己?是在异想天开?。他收起狼王头颅，和雪豹一起继续往前，却是仍作为?拖后腿的那个?，故意放慢了速度。见卫洵一直不肯走快，雪豹试过各种办法。
　　尽快逃离危险是野生动物的本能，雪豹始终没有自己?逃跑。它显得很异常焦躁执着，用尾巴拍打?，用头顶，叼住卫洵的衣服拉着他走，甚至想让他坐到自己?背上来，但卫洵就?是不听。
　　到最后雪豹气急，它威胁般做出?要扑咬的动作，甚至作势惩罚般的重咬住卫洵的手来吓唬他。见卫洵都不为?所动，雪豹气的嗷呜嗷呜的叫，尾巴像鞭子般噼里啪啦敲在卫洵腿上，似是在质问他为?什么不快点跟着一起逃跑。
　　卫洵当然有劝过雪豹自己?先?跑，它先?出?去，但雪豹就?是极为?执着，催促完后它又靠近过来，一点一点细细的嗅，极为?专注，似乎是想确认卫洵走的慢，是不是哪里受了伤，是不是它之前没有发现。庞大身躯卡在卫洵腿边，像绊脚石成精似的。
　　“放心?，放心?，我真的没事。”
　　卫洵笑的无奈，捂住鼻子退后。雪豹靠的太近，它身上又有伤口在，这次不用狐崽催促，卫洵就?能感?到豹血对他的吸引力。狐崽这次全程附在他身上，无论是打?斗还是扩大肚容量都消耗了大量阳气。
　　人身体里缺什么就?会主动去渴望什么，多亏卫洵自制力强，被毫无自知的雪豹蹭来蹭去还能忍住。忽然他耳尖微动，望向左侧方。雪豹只比他反应慢了一秒，它挡在卫洵面前戒备伏低身体，锐利目光警惕锁定灰褐色的石壁。
　　只见这处石壁上有诸多裂痕，裂痕微颤，似是受地?震的影响，但很快这裂痕震得越来越厉害，显然不只是地?震的问题，仿佛有什么东西在后面挖掘通道一般。终于，在一人一豹的注视下，裂痕周围破开?蛛网般密集的缺口，然后整个?破成一拳头大的洞。
　　一堆恶魔之虫像戳破的黑芝麻汤圆馅料般流了出?来，它们勤勤恳恳围着这缺口啃咬着将它再弄得更大，直到缺口有两个?成年□□头大时，这些恶魔之虫们才一股脑钻进破洞里。
　　一点璀璨光亮被它们慢慢推了出?来，那是个?极为?奢华，宝光璀璨的王冠。
　　掉落裂缝里的大鹏金翅鸟角王冠，成功被虫群们找了回?来。
　　卫洵对小翠道：‘辛苦了’
　　‘愿为?主人分忧’
　　小翠优雅笑道，绿发精灵小正太俏皮以手抚胸，向卫洵行礼，随后翠色消散，母虫回?到了魔虫之球里。没了母虫的指挥，恶鬼之虫群顿时散成一团乱麻，茫然无措。只是卫洵身上的威势让虫群畏惧退避，它们哗啦啦逃回?地?下，场面顿时一清。
　　魔虫支配者这称号卫洵是打?算隐藏，作为?导游这边的手段。恶魔之虫能吞噬岩石泥土，在地?下穿梭，极大方便了他。
　　【滴！您得到金翅大鹏鸟角的王冠，您已拥有两件与象雄王国?遗民?有关的物品，收集进度2/5】
　　卫洵捡起大鹏金翅鸟角的王冠，脑海中?响起旅社的提示。这次它明确点出?了‘象雄王国?遗民?’有关物品。
　　这个?范围其实很不好确定，要说卫洵得到了古辛人皮唐卡，得到了镀金嵌银骷髅头和恶魔人皮唐卡，甚至还有阿玛拉给的九眼天珠手串，但它们统统不在其列。
　　唯有他从藏民?那里搜到的大鹏金翅鸟纹章和这个?王冠才算到收集进度里，这样来看的话，那根被吐蕃带走大鹏金左翅的权杖，和遗失在遗迹中?的大鹏金右翅骨笛很可能也在收集范围内。
　　但卫洵的虫群搜完了整个?穷宗山遗迹，都没有找到骨笛，卫洵怀疑恶魔说的王冠和骨笛都在它手里没错，但是骨笛很可能在它本体那里。
　　它本体被镇压在湖中?，虽然传说中?讲的是佛祖将恰巴拉仁本体镇压在当惹雍错湖里，但卫洵认为?它的本体并没有镇压在这里。
　　一是他前往当惹雍错时，那个?秘密称号任务没有特别?的提示，第二就?是恶魔虚影虽然因人皮的执念只能呆在穷宗山，但惹雍错下有龙神水道与穷宗山地?下相连，如果恶魔本体真镇压在那里的话，二者距离如此之近，恐怕早就?解封融合了。
　　倒是藏北旅程第三景点是被称为?魔鬼之湖的色林错，旅程简介里写的‘以鹰嘴沾血书写的雍仲苯教经文原本，是否真消失于鬼湖之中?？’，如果恶魔本体在色林错湖中?，这佛祖书写的雍仲苯教经文原本是用来镇压它的也有可能。
　　卫洵刚才刻意走慢正是为?了等虫群搜索完穷宗山遗迹，现在拿到王冠后他当即加快步伐，和雪豹一起奔跑起来。拐过这道弯，出?口就?在眼前。雪豹先?一步冲了出?去，卫洵紧随其后。许久不见的日光让他眯起眼睛，有种重见天日的畅快感?。
　　【千年前带来亡国?战乱的恶魔人皮已经得到净化，但色林错中?的阴影却越来越深。色林错湖畔日夜响起凄凉悲怆的鹰笛声，引得众多牦牛绵羊投湖而死。周围牧人们寻找走丢的牛羊，却也一去不复返，失踪在色林错湖边】
　　【是鹰笛引动亡魂，还是恶魔在吹奏鹰笛？传说敦巴辛绕佛祖圆寂之地?，历史最为?悠久，保有最全苯教典籍，是所有苯教徒心?中?圣地?的小林寺在闭寺百年后终于打?开?了寺庙的大门，藏北尘封已久的秘密终于要有大白于天日之时】
　　【传说，也许并不只是传说】
　　【您已激活支线景点：尘封的小林寺，支线景点总进程80％】
　　【请将被净化过的恶魔人皮与恶魔残躯交给小林寺】
　　被净化过的恶魔人皮与残躯，就?是在卫洵吃干净恶魔后，那张松垮下来的恶魔人皮唐卡，以及黑成焦炭的金雕头湿尸。它们已经没了用处，能废物利用来交景点任务也挺好。
　　倒是卫洵从水晶塔里得到的那么一堆好东西，以及镀金嵌银骷髅头，旅社没有旁的提示。这就?是完成支线景点时，旅客能够得到，据为?己?有的好东西。
　　当然，有好东西也得有实力才能得到。
　　过了一会眼睛适应过来外面的光，卫洵发现他们竟是在半山腰一处不起眼的岩洞中?，四周皆是悬崖峭壁，脚下是当惹雍错碧蓝的湖水，若是没有雪豹岩羊那种攀登山崖如履平地?的能力，寻常人还真难以从这里离开?。
　　但这难不倒卫洵，他和雪豹踩着那些几乎看不到的岩缝与山石凸起，找到了处安全的，空旷的地?方。等到余震停了以后他们才回?到驻地?。
　　“是卫队！卫队回?来了！”
　　“卫大哥！”
　　“学长你怎么样！”
　　卫洵归来引起了队员们一阵欢呼，地?震震塌了驻扎区后面的岩壁，靠近的一座帐篷被埋在了碎石下。但好在地?震时大家?都在外边，没有人员伤亡，损失也不算重。
　　现在帐篷们都被移到更空旷的荒地?，虽然这里没有岩壁挡风，但为?了提防可能会出?现的余震，还是这里更安全。
　　卫洵被翡乐至江宏光他们簇拥着到了临时营地?，大家?把从文布南村那里买来的卤牛肉都拿来煮，两包泡面被掰成小块放进煮锅中?，再加了调料，不一会浓郁的香气就?传出?来了。
　　这一锅卤牛肉面是专门煮来给卫洵吃的，但卫洵只盛了一小碗，加了几块牛肉，其他的让翡乐至他们去分。
　　就?算自己?这碗卫洵也没吃几口，他还难得招呼雪豹，想让它到自己?身边来。见雪豹不爱来人多的地?方，卫洵干脆走了过去，把碗里的牛肉拿清水涮涮，喂给雪豹吃，一人一兽倒更显得亲密无间起来。
　　等简单吃过饭后卫洵更是打?过招呼，在营地?边缘另搭起帐篷，翡乐至他们闲着的人都去帮忙，等帐篷搭好后，卫洵说了句要休息然后就?进了帐篷。那雪豹却是守在帐篷外，血色兽瞳威慑般盯着翡乐至他们看，直到这几人退到安全距离外，它才一甩尾钻进了帐篷里。
　　“哎，这雪豹咋也进去了啊。”
　　被雪豹用眼神逼走的季鸿彩有点抹不开?面，他端着热腾腾的牛肉面往帐篷那边瞅，嘴里嘀咕：“到底是猛兽啊，别?伤到卫队了。”
　　“好了，卫队自己?心?里肯定有数。”
　　江宏光盛了一碗汤在喝，这一夜一天来他没吃过饭，卫洵回?来后他一直提着的心?总算放了下来，顿时感?到腹内饥饿如鼓。其他旅客大多也是这样，统统围坐在了火堆旁。
　　那锅卤牛肉面被倒进更大的野营锅里，又加了水和冻干蔬菜，成了锅蔬菜牛肉面汤。就?着热乎乎的面汤，大家?围在一起烤压缩饼干和剩下的糌粑吃，也都跟吃满汉全席般吃的很香。
　　“这雪豹不会是成精了吧，竟然还真是去找卫队了。”
　　秦欣荣把压缩饼干泡在自己?碗里的汤中?，边吃边往帐篷那边看，稀奇笑道：“地?震里还去找，这可真是认准卫队了吧。”
　　“看的我都想养雪豹了！”
　　“养雪豹犯法的，牢底坐穿兽。”
　　房宇航推了推眼镜，难得有心?情开?玩笑：“还好这次咱们都完成景点任务了，不然照着地?震的架势，再去探遗迹实在是危险。”
　　卫洵独自下遗迹后，江宏光干脆趁夜把还没完成任务的徐阳，殷白桃等人都叫来，老手们带着他们去了上午探到的那几个?遗迹，把任务都完成了。
　　卫洵离开?还不知道要多久回?来，丁一又没有死亡藏在暗处，江宏光深知生存之道，要谨小慎微，等大家?都踩着及格线完成任务后他们回?到驻扎地?，除了轮班去遗迹守着，等待卫洵归来的人外，其他人就?在营地?里抱团，不随便乱跑。
　　“不知道卫哥下地?里探到了什么遗迹。”
　　徐阳嘟囔着，其他人也是神情微动。但大家?都是过来人，深知虽然他们是一个?团队，但每个?人都有自己?的秘密。
　　不该问的就?不要问。
　　“等出?去后你可以去找这次的vlog来看。”
　　于承福温和道，他在现实里过去的本职就?是老师，对徐阳这样和学生差不多大的少年多了些照顾，又给他盛了碗汤：“丁一是丁等导游，他的vlog不收费的，可以免费看。”
　　“卫哥能把雪豹带回?去吗？”
　　殷白桃好奇道，她很喜欢大猫，更是第一次近距离见野生雪豹。对干干净净，皮毛厚实柔软的雪豹充满了好感?，尤其是当它和卫队站一起时，殷白桃更感?到了卫洵对雪豹的亲近。
　　“如果它不是普通动物的话。”
　　江宏光沉吟道：“旅程里会有一些特殊的，常人无法觉知的生物，越是危险的旅程，这种特殊生物越多，我上个?旅程是东北长白山，当时就?见到了条老的皮毛发白的黄鼠狼，差点没能活着回?来。”
　　“老妖怪老妖怪，活的老了就?成了妖怪了。”
　　季鸿彩大大咧咧道：“那次长白山我们虽然侥幸没死，但也都受了不小的伤，不然不会等分配的。在旅程里要是真想活下来，想活出?个?人样来，就?必须一直往上爬才行。”
　　“如果这是在危险级旅程里，卫队长那个?说不准就?是个?雪豹精，照他们这亲近劲，卫队和它签契约把它带回?去也不是不可能。”
　　“但这只是困难级的旅程，这大可能就?是头普通的野生雪豹。”
　　“纯粹的动物不能被带进旅社里。”
　　房宇航喝干碗里最后的汤，又倒了碗热水喝：“卫队不可能把雪豹带回?去的，就?相当于现实里养雪豹，恐怕刚带回?去警察就?上门了。”
　　“这样啊，我看卫哥真挺喜欢那头雪豹的，还给它起了名字。”
　　翡乐至遗憾道：“刚才我听他叫了两句，雪峰对吧，还怪好听的。这要是不能带回?去的话真可惜，哎，我记得咱们这最后终点是羌塘自然保护区吧，卫队会不会把雪豹送到那里，等以后再来看它？”
　　殷白桃摇头：“保护区那么大，卫队想要再见雪峰很难的。”
　　“咳，咳咳咳咳――”
　　“季大哥你怎么了？”
　　殷白桃正边闲聊边收拾着自己?的碗筷，季鸿彩却毫无征兆剧烈咳嗽起来。想起季鸿彩之前中?毒那事她心?头一紧忙焦急去看。
　　“没事没事，他就?是呛到了。”
　　江宏光接过季鸿彩端着碗的碗。殷白桃狐疑看过去，就?见季鸿彩脸都咳红了，表情却很怪，像是想笑又憋着，五官都有点扭曲。
　　不，不只是季鸿彩。江宏光表情也很微妙，房宇航开?始擦自己?的眼镜，秦欣荣他们也都是一副要笑又不敢的表情。好像天空飘来个?只有老手旅客们能听到，而他们新人听不到的笑话似的。
　　殷白桃细想，想不明白。翡乐至也摸不着头脑，干脆好奇问道：“怎么了，哥们为?啥都在笑啊。”
　　“不是笑，就?是吧，嘿，你说卫队怎么就?这么会起名呢。”
　　季鸿彩总算是顺过气来，脸上却仍是那副憋笑的古怪表情，冲江宏光和房宇航挤眉弄眼，啧啧称奇。
　　“这不是巧了吗，简直是太巧了。”
　　秦欣荣也在笑。看翡乐至他们丈二和尚摸不着头脑，好心?给新人科普道：“他给雪豹起这名啊，和一个?人重名了。”
　　“雪峰？”
　　翡乐至疑惑：“那个?人是你们的朋友吗，感?觉你们都认识他的样子。”
　　“朋友？嘿，那可是个?大人物啊！我们在他面前都是小小小虾米！”
　　季鸿彩来了兴致，他神秘兮兮，压低声音道：“他可是这旅社里最强大的男人。”
　　【笑死我了哈哈哈哈，卫洵竟然给他的雪豹起这个?名字！】
　　【震惊，卫洵竟然对雪豹做这种事！】
　　直播间里观众们原本都在激情脑补卫洵这一路探险究竟发生了什么事，经过这一夜半天的黑屏直播，观众们早就?各个?都变成了资深脑补人，仅凭卫洵偶尔的一句话就?能把他面临的惊险编的有声有色，简直跟如临现场似的。
　　原本直播间里点赞最高的弹幕是个?编的最活灵活现，讲【卫洵与舌尖上的象雄王国?】的，什么卫洵进了遗迹就?跟进了自助餐厅，端着个?大碗把黑石板，黑毛人皮统统搞里头，尤其是这人写那黑毛人皮就?像辣锅里的脆嫩毛肚，干尸就?像老牛肉干，描写的色香味俱全，简直跟美食测评似的。
　　但现在，【卫洵说他最喜欢雪峰了】的弹幕取代了他，成为?点赞最高置顶弹幕。
　　【哈哈哈哈真他妈的绝了，我听卫洵起了‘雪崩’‘雪海’‘雪山’之类的名字，结果最后偏偏选了雪峰！】
　　【这实在是太巧了吧哈哈哈哈，茅山道士不是放出?话说要邀卫洵加入旅队吗】
　　【真是绝了，归途旅队几年没纳新了吧，结果一纳纳来个?给雪豹起名雪峰的卫洵】
　　【我看他们是真挺有缘，归途旅队的大佬们有正看直播的吗，有什么说法吗哈哈哈哈】
　　观众们都乐的不行，甚至有人乐的在论坛发帖，没过几分钟就?成了几百楼的热帖，大家?都觉得这是个?非常有缘的巧合。
　　在一片欢乐的海洋里，只有茅小乐，汪玉树他们窒息了。
　　这头雪豹真的是他们队长啊！
　　作者有话要说：安雪锋的锋是锋锐的锋啦，不是山峰的峰。竟然有小天使觉得这名字憨厚，开玩笑，安队长超勇的~
　　五一要出去四天，开始存稿了！会保证日万哒，隔日加更我也会努力的，么么哒！
　　感谢在2021-04-24 22:34:25~2021-04-25 19:09:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：醉是应识我、莲瑛dm 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：西湖边的金灿灿、黑帮大脑、喵阿浔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：hana 3个；白煜search.、祖宗、公子七、是小手手啊～、爻、把二少堵在床角ツ、哎 2个；忘忧的鱼??、40835983、君有木兮、临鬼、柳小依、electricwave、乌夜啼、喵阿浔、夏拂衣、人间一梦长、鬼墨寒、雅大伤无、紫梦、agg潇湘、似是非是、习惯、轻脚跳高楼、皮皮鹅鹅鹅、凝芯、涂山雅雅我女神、牛奶可乐棒、玄都红雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：第七杯奶茶 387瓶；樱芝 300瓶；鱼鱼 200瓶；雪霁初晴、付嘟嘟嘟 140瓶；木槿 129瓶；缓缓 117瓶；dasiye 110瓶；喜欢嗑糖 107瓶；A.喵喵喵喵喵 106瓶；warm sake 102瓶；瞌糖不怕蛀牙、大喊一声、棉花堂、白砚迟 100瓶；皮蛋豆腐脑 96瓶；盒子精 94瓶；故人长安 80瓶；暮暮、淡淡疏影、喵小喵、海有点懒、警花江停 70瓶；焦糖雪糕太甜了 63瓶；于你携阳 62瓶；把二少堵在床角ツ、咔、afufu、叶十四、千夏、饭饭 60瓶；无聊、good.w 59瓶；未归 57瓶；阳光渐出 56瓶；快乐我来了、巴巴拉斯海王 54瓶；10086、其实我很帅、一盅猪肚鸡、程清、寂寥、玉阑珊、h时、羽、烛铭、取名废 50瓶；越伴江山、意踌躇莫踌躇 45瓶；今、东禾在右、啃一口小甜饼、废喵喵mine、燕在梁间、f、起源之间、▲ 兮兮、助竹青、阿霰、reto―chan、何以解忧、平平无奇5t5、玄语、胭脂蕾丝团玖 40瓶；减字木兰花、你好离谱呀 38瓶；zzw123 36瓶；无言 34瓶；魔女娃娃、辞湫、糖糖-taurus、比巴卜-、kkilisd、轻烟蔓蔓、淑芬牵着何娟过马路、不厌、上班使人犯困、惊绾绾、洛云曦、45009827、墨岚、陆离、37119849、钟离、锦绣子衿、spireal、清冷憨比是好文明、带鱼盐加 30瓶；乐乐乐乐乐 28瓶；mr.abyss 27瓶；在 26瓶；浮生若梦、陌上青桑、olo.newblash 25瓶；熊崽 24瓶；木槿 22瓶；喵~苗、asura、韶华、鎏胤、小????、烛鹤见眉山、不会、汤圆家的吉祥物、绯樱箬、苏秋、送子天王、天野由乃、喵喵喵、咸鱼花、殊华、淡紫、紫恋蝶花、人贩酱qwq、季夏有只龙崽崽、massiv、wwe、易秋秋秋秋秋秋秋、一一、时黎笙歌、祖宗、moonstar、是莹莹啊！、梵伽罗、吃饱不缺钱、soft的亲爹、一只鱼、雪糕、hana、路人甲、想和一哥贴贴、汤圆呀、欧皇墨墨、babybaeklion、electricwave、镧铷糖霜、西棠、一片清、喵小喵 20瓶；浮生一猫 19瓶；招财双速18 18瓶；steadiness、阳白、清瞳、青凤君、忘忧的鱼??、雪舞樱飘、 ~ 冰雪之恋~、闲敲棋子落灯花、不羡江中仙、iron-lock、星星晚安 15瓶；温 12瓶；鎏夜黯、柚子w、张起灵的小可爱、白毛花、白泽、喵、羚子、素心、向北江、暗影夜丘、余生摇摇、璀璨、商郎的阿九、llynn、一个莫得感情的催更机、不述离别、破晓、夜夜不笙歌w、血戈、昭昭呀、苏幕、元子君、Hi、云渊下、黑暗中的小火花、夜雪、安安安安啊、凉洲、攸光、狐狸爱竹林、一显显一、q(sεt)r、祁琅、40399664、杨九、纸片人的爱（）、花灯之下是你、北琅、青栾、祁七沁、木日尧、虾仁、maomao、阴晴向暝、紫芊、嘻嘻嘻嘻嘻、蒲牢、喵定江山、lz腐芷镶、鹤兴、07、月下眠、咋、tutu、九诀、30818990、看到我请催我去画图、hello欣、弱犬善吠、洛兰v、宝君、皮皮鹅鹅鹅、墨江洒、BloomChim、司马栩栩、天生戾气难自制、ginudshuiyi、禾沐、doctor的蔷薇、莫衷、桃雾、卡拉卡拉、修鳞、aries?、杨家皮皮、叶不修的小可爱、倩倩、vino殊、公子白、墨兮眸子、29岁生日快乐呀、箱、江里江虞、洗洗睡吧、晴晴天、红枣精灵、阿阑 10瓶；明日醒、flinch、轻脚跳高楼、栖梦、洋羊羊 9瓶；风雨摇、exo 7瓶；玉小包、弥雅、老巷旧酒、想rua龙角 6瓶；hh飞、哈哈哈Ю、才不是咕咕、清风隐月冷、小白哥哥啊――、龙王、玉小赤、咕噜咕噜、47834414、白笙澜、妄笙子禾、云惜、永远喜欢粉色大猫猫！、zero、老大叔的小娘子吖 5瓶；瓜瓜、蓝 4瓶；潜水、莫格街的黑猫、酒一杯、默、28379904、踏血寻梦 3瓶；幽冥鬼火、怎么睡都不够、周嘉禾、大大，饿饿、阮唐星、胡小胡、五月天那么多、马甲不嫌多、45007487 2瓶；瑞脑消金受、小洛洛、哎、狮兔木子君、xyx、今天找到文看了吗、白桃花酒、魍魉、风醉、南城伊伊、问问你是谁、夜凌雪、waljw、呵呵鹤、熊猫套娃、[猫七街]、五花肉、Kalor、美猫在骨不在皮、桃树下的一只猪、凌落、墙角一只猫、木木子.、既白、燕凌晨、长渊、白茗汐汐、惊悚旅游团更新了吗？、+.、是凡凡呀。、uu、咕咕咕咕咕。、amy、阿门、喵喵喵、caprice、阿弥、一览众山小、看不完更新睡不着怎么、十凉、萌子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

89、藏北探秘（32）
　　“哈, 哈哈，你看我说了吧，卫老师和咱们旅队就真的很?有缘。”
　　归途旅队观影厅, 茅小乐沉默半晌, 咳嗽两声?, 缓和气氛般干笑道。
　　“那也?不是这个有缘法?啊。”
　　王澎湃就有点崩溃, 他原本是去?监视屠夫联盟那边动向的, 结果一看论坛闹得沸沸扬扬的【卫洵说最喜欢雪峰】, 当?即就打电话回来，跟茅小乐他们视频聊天。
　　王澎湃道：“你说他给雪豹起?个小王，小茅, 小汪，小狼之类的, 我也?觉得是有缘――不是，无论怎样都无法?解释啊, 这他娘的也?太离谱了吧！”
　　“小乐你算算，这真是纯粹巧合吗？这也?太巧了吧, 我都觉得背后发凉！”
　　“真的，说实话我也?背后发凉。”
　　瘫坐在沙发上的汪玉树有气无力抬手：“来给我杯热水让我缓缓。”
　　一向爱钱的汪玉树竟然肯花积分找旅社买热水而不是自己去?煮开水, 足以看出他有多震惊。
　　通话那边王澎湃还没?缓过劲来, ‘他娘的’半天, 然后犹犹豫豫道：“小乐, 你真没?告诉你三水老师咱们旅队的事？”
　　“你什么意思?，你当?我是个傻子吗！”
　　茅小乐豁然起?身?，愤怒冲电话那边嚷：“五年了，我原本都以为卫老师进不来的，旅队里的事又不能往外?说！”
　　“不是, 我不是说你会泄露，啊，队长真名，毕竟这确实也?没?啥意义。”看他是真发火，王澎湃语气立刻软了：“我就是，就是觉得吧，这实在是忒离谱了，这也?忒巧合了，简直让我头皮发麻。”
　　“巧合怎么了，巧合说明?卫老师跟咱队长也?有缘分！”
　　茅小乐掷地有声?，明?明?刚才他受惊吓最大，现在维护起?来卫洵却是反应最快的：“你没?听卫老师说吗，给雪豹起?名字，雪字开头确实很?容易想到雪峰啊。”
　　“我看小乐也?说的有道理?嘛。”
　　汪玉树跟品红酒似的喝着热水，笑嘻嘻逗桌面?上，他之前捏出来的小雪豹玩：“这就是缘分啊。”
　　“他给雪豹起?名字叫雪峰没?问题，问题是这雪豹真叫雪锋啊！”
　　王澎湃还是觉得匪夷所思?：“真的，你看论坛上直播间里讨论的这么多，要不知道的人还真以为雪豹是队长变得。嘿，它还真就是队长变得，这去?哪说理?去?。”
　　“变什么变，你看观众们都是说缘分的，这正好定了队长跟卫老师的缘分，让他们飞鸿旅队天罡旅队的看看，卫老师跟咱们队长锁死了！”
　　茅小乐信誓旦旦：“百晓生?都没?发消息来，这事没?那么严重，你这也?太小心了。要是我带条狗出去?，起?名叫丁亿，难道别人会以为它是真的丁一变得吗？”
　　“话不能这么说，毕竟队长他‘养’了头雪豹这事很?多人都知道，现在卫洵管头雪豹叫‘雪峰’，难免有人多想――”
　　王澎湃牙疼：“要是真有什么闲的没?事干的导游有想法?，真侵入旅程想去?把雪豹搞掉，结果真把安雪锋给打出来，这就很?难收场啊！”
　　安雪锋要是在旅程结束前解封了，估计整个旅程都得提前结束。而且要提前唤醒，他那状态……
　　王澎湃打了个寒噤，苦着脸道：“我是怕真有人没?事找死，侵入旅程把队长给整出来。他要是提前醒，那藏北绝对会引起?国内外?所有组织的注意，再去?找沙姆巴拉洞穴这事不是麻烦了吗。”
　　之前甲3导游追梦人找到茅小乐，就是要合作探寻西藏的北纬三十度旅程。安雪锋进入这场藏北旅程相当?于搭顺风车，这旅程的终点，藏北羌塘无人区，才是他此行真正的起?点。
　　“有什么麻烦的，碍事的都杀了就好了。”
　　茅小乐无所谓道，随后冷哼：“我就是怕有些人吓得狗急跳墙，要对卫老师下手。”
　　这些年有不少叫衰他们归途旅队的声?音，说的还挺有理?有据。什么再强的旅队没?有新鲜血液也?会逐渐走向灭亡之类的。
　　的确，他们归途旅队是几年没?收过新人了，就连从下属夕阳旅团里上来的都没?有，今年旅队里是七个人，去?年也?是，前年，大前年――都是。
　　就让很?多旅客和导游以为，他们旅队再也?不会收新人了。所以那些人才会越来越不安生?。
　　没?瞧见他顶着茅山道士的代号在论坛主页发话，说要邀请卫洵加入归途旅队，暗地里许多人就自己乱了阵脚吗。
　　“要是敢有人不怕死去?试探也?好。”
　　汪玉树慢条斯理?道，眼中闪过血光：“不剁掉手，他们的爪子就总放不对地方。”
　　那些人都觉得，如果这归途旅队真成了个只出不进的地方，到时候只要趁谁进旅程时暗杀掉，甚至是以命换命，都不算亏。
　　旅途危险，说不准什么时候就会有个三长两短。再者说他们分头行动时多，合在一起?时少，虽然现今他们每次进队大多会隐藏身?份，但成名的称号道具却是藏不住的。哪怕这归途旅队里全?是有名的好手，但这么多年来也?被旁人摸透了许多。
　　“这几年来找我买道具的人也?多了不少。”
　　汪玉树喝完这杯热水，似笑非笑：“我看他们是想先杀我试试。怕杀了我以后，买不到这么便宜，这么实惠好用的道具，才多买些存着。”
　　他语气中有些疯狂之意，却是哈哈笑着，听得让人心惊：“如果他们真想杀我，倒不如我先自杀，吓他们一跳，把他们耍的跟小丑一样，倒也?――”
　　“你再来张哭符发泄一下吧。”
　　茅小乐见汪玉树说的话不对，摆出几张哭符：“我看你是还没?有哭够。”
　　“哪用得着小乐你这哭符啊，吃了我这毛血旺，保准把树儿给辣哭！”
　　正说着话观影厅的大门?被踹开，脸盆那么大的锅挡住了来者的上半身?，辣香四溢中只见鹿书橙戴了口罩，严严实实捂住口鼻，雪白狼耳十分有精神的支棱着。
　　鹿书橙大步走来，沙发前的小茶几自动变成干饭的大圆桌。
　　“好家伙！”
　　鹿书橙把一大锅热气腾腾的毛血旺摆上圆桌，退开几步后才摘了口罩，两三秒她眼圈就红了，连打了七八个惊天动地的喷嚏，打完后泪眼汪汪。
　　“刺激！”
　　麻辣鲜香味如炸・弹爆开般充满了整个观影厅，呛得茅小乐打了三四个喷嚏，拿袍袖捂住脸，闷声?闷气嘟囔：“你怎么又做魔鬼辣的毛血旺啊，明?明?你嗅觉敏锐的要命，受不了刺激。”
　　“队长不是给咱们队里禁酒了吗，只能靠这痛快了。”
　　鹿书橙盛了满满一碗毛肚鸭血牛百叶递给汪玉树，汪玉树吃一口就被辣的眼泪哗哗掉，脸都红了，跟喝酒上头了似的。
　　茅小乐又给他递了杯热水，就着魔鬼辣毛血旺喝热水，汪玉树当?即就顾不上继续发疯了。
　　“你们刚才聊啥呢，怎么又把树儿给聊疯了？”
　　鹿书橙好奇，茅小乐也?加了块毛肚吃，辣的嘶哈嘶哈的话都说不出来，呜呜给她指直播屏。
　　“是三水怎么了吗？我看看――”
　　鹿书橙一眼就看到了置顶的弹幕【卫洵说他喜欢雪峰】，顿时捧腹哈哈大笑，简直笑出了狼叫：
　　“谁这么损啊把这单发出来，笑死我了，我就说队长这名很?容易被人提吧，也?就仗着人三水不知道呗，他喜欢是那座雪峰啊？是达果雪峰还是喜马拉雅雪峰――”
　　“他喜欢的是雪豹雪峰。”
　　现场唯一没?在旅队驻地，吃不上毛血旺的王澎湃幽幽道。
　　鹿书橙还没?反应过来，乐不可支：“雪豹雪峰？谁给雪豹起?名雪峰啊，这不是，这不是，等等，雪豹雪峰？！”
　　“对，就是队长这头雪豹，被卫洵给起?名雪峰了。”
　　茅小乐叫了碗热水，加的毛肚鸭血得过遍水去?去?红油再吃。
　　“嘶哈，后面?发生?的事你保准想不到。”
　　汪玉树本来是被辣的泪流满面?在抹眼泪，听茅小乐语气里有点酸，立刻来劲了：“卫洵对咱队长表白了！”
　　“瞎说什么呢！”
　　茅小乐一磕筷子竖起?眉毛：“卫老师这是在向地震中去?找他的雪豹表示感谢。”
　　“那现在他们帐篷里抱一块睡怎么解释。”
　　汪玉树狡猾道：“谁会抱着猛兽睡啊，肯定是真喜欢。”
　　茅小乐被气笑了：“不是，你对猫猫狗狗的喜欢和表白能是一码事？”
　　“洵儿不是喜欢人外?吗。”
　　汪玉树坏心眼就喜欢逗茅小乐玩：“说不定他是真看上，啊，雪峰了呢。”
　　“卫老师不喜欢人外?，他是瞎说的！”
　　“那他说‘我最喜欢雪峰了也?是瞎说的吗？”
　　“你――”
　　“不是，等等，你们先别吵，让我捋捋！”
　　鹿书橙整头狼都懵了，她直接夺过茅小乐和汪玉树两人手里的筷子，强令他们安静下来，自己唰唰去?翻直播回放看――她翻到了一片黑暗，不浪费时间，她就着刚才茅小乐和汪玉树两人的对话试图捋清楚。
　　“三水他下遗迹，遇险了，然后队长，雪豹态的队长不顾地震一路跑到地下深处找他？”
　　茅小乐觉得鹿书橙语气有哪里不对劲，但这确实是事实：“对。”
　　“然后三水给雪豹起?名字，正好叫他雪峰？”
　　“对！”王澎湃爽快道。
　　“接下来三水说最喜欢雪峰了，还跟它睡一个帐篷。”
　　茅小乐插嘴道：“卫老师就是感动，纯粹感动而已。”
　　明?明?是事情经?过，怎么鹿书橙这么一总结就不对味了呢！
　　茅小乐百思?不得其解：“就像地震时你家狗狗没?逃跑，反过来叫你一起?跑一样。”
　　“别打岔。”
　　鹿书橙威严道，就见她在屋中转了两圈，灰白狼尾左右甩动，时不时她看向卫洵直播分屏，帐篷里，男人正耐心给枕在他腿上的雪豹梳毛。
　　汪玉树想赶紧继续干饭，解释道：“嘿，我们就是开个玩笑而已。”
　　视频那边的王澎湃也?道：“卫洵确实跟咱们旅队有缘，等这旅程结束，我看咱们就可以一起?去?接――”
　　“原来是这样！”
　　还没?等他说完，就见鹿书橙猛地转过身?来，眼睛炯炯有神，握拳敲击掌心：“我知道为什么队长单身?这么多年了。”
　　“哈？”
　　话题变得太快，汪玉树，茅小乐和王澎湃都是一脸茫然，没?跟上鹿书橙的节奏。
　　“队长一直没?对象，是因为他一直在当?人！”
　　鹿书橙严肃指着直播屏道：“只要队长别变回来，就去?当?雪豹，他就能找到老婆了。”
　　随后她感慨道：“原来三水和咱们队的缘分在这里啊。”
　　“不是，你这怎么想的？”
　　茅小乐顿时就要理?论一番：“都说了这一切是巧合，卫老师也?想给雪豹起?名叫什么雪山，雪原的，也?不知道怎么就选中雪峰……”
　　鹿书橙问道：“是啊，他怎么就选中雪峰了呢。”
　　“不是，咱别纠结这个了，吃毛血旺吧。”
　　汪玉树道：“我刚才就是逗小乐玩，队长他现在就是头雪豹，没?有人类情感，卫洵也?就以为他是头雪豹。现在一人一豹这样，只是因为地震时候，雪豹跑下去?找他，有点感动而已，你懂我意思?吧。”
　　鹿书橙认真问道：“是啊，为什么地震时候雪豹会下去?找他呢？”
　　“要是这遗迹里是你，是你，是我，队长会下来吗？”
　　“这，这肯定会啊。”
　　视频对面?王澎湃头疼道：“如果我真要死了的话，队长肯定会来，不过要是这小遗迹我都应付不了，队长回去?绝对得给我魔鬼特?训，那我还不如死了――”
　　鹿书橙：“那要是雪豹状态，完全?野兽化的队长呢？”
　　“啊这，那可能，我在队长眼里就是块肉多的排骨吧。”
　　鹿书橙肯定道：“但雪豹状态，完全?野兽化的队长，会冒着地震的危险去?救三水。”
　　“这，这这……”
　　王澎湃竟哑口无言。
　　“话不能这么讲。”
　　看他失去?战斗力，茅小乐奋勇站了出来：“三水也?有野性心灵的称号，肯定是让队长把他给错认成同?类了，所以……”
　　“雪豹会冒着危险去?救同?类吗？”鹿书橙幽幽问道。
　　茅小乐顿时也?被梗住了。
　　“队长第一晚就去?了卫洵帐篷，还给他抓了两条蛇。后来又给他捉岩羊，给他捉鱼吃，对不对。”
　　做饭时鹿书橙虽然看直播一直黑屏，就没?有再看，但是她三倍速把第一天和第二天的直播回放补完了，当?然注意到了雪豹一直在各种尾随卫洵，企图贴贴。
　　再加上茅小乐和汪玉树他们说的，鹿书橙顿时脑补出了一个完整故事。
　　雪豹恋爱了，但它不知道自己其实是个人类。
　　精神不正常的工作狂队长醒来后就会忘了豹豹时的绝美爱情，继续暴躁孤独终老。
　　太惨了，实在是太惨了！
　　“队长他铁直男，就算变成雪豹也?不可能喜欢男人的。”
　　王澎湃无奈道：“而且从五年前起?，他情绪这方面?就……哎，我知道你想通过‘队长会谈恋爱’这种事来证明?他已经?痊愈了，但五年了，好是肯定还没?有好，他也?不是没?变成雪豹自我疗愈过，这次也?没?什么特?殊的。”
　　“我就是觉得这次三水来，也?许会带来改变。”
　　鹿书橙认真道：“他是五年来唯一与咱们队有缘的旅客，等他加入进来，旅队就从七个人变成了八个，一切都会有改变的，我有预感。”
　　“谁又说他一定会来了。”
　　汪玉树轻笑，表情却有些冷漠凉薄：“如果旅队能来新人，那早该纳新了。不是不想纳新，是根本就没?有办法?。”
　　“卫洵难道就一定会是那个特?殊的人了。”
　　“他就会是那个特?殊的人”
　　茅小乐同?样坚定，他平静重复道：“等着瞧吧，卫老师他绝对能加入旅队。”
　　“嗤。”
　　汪玉树笑了声?，眼里却没?有笑意。
　　“大家一个个都提前赶回来，肯定是希望真有人能再加入到旅队里，希望能有新成员的。”王澎湃看气氛不对，打圆场：“我也?觉得这次有变化，毕竟连百晓生?都没?说丧气话嘛，凡是都要往好的地方去?想，对不对？”
　　“我只是说，别把希望全?都寄托在某个人的身?上。”
　　汪玉树随口道，然后就闭了嘴，从旅社那兑了筷子碗出来，继续吃加辣的毛血旺。
　　“我知道树哥是怕大家和上次一样再失望。”
　　鹿书橙道，蓝绿色的狼眸温暖坚定：“但我愿意再相信一次，天无绝人之路。”
　　“没?错，天无绝人之路。”
　　茅小乐执拗看向直播分屏，帐篷里一人一豹相拥而眠，静谧美好。他随手夹了块鸭血，却忘了涮掉辣油了，被辣到流眼泪，茅小乐抽了抽鼻子，低声?道：“谁知道呢。”
　　都说不行，就算他以茅山道士的身?份发帖，其他旅队导游联盟的也?是不相信的居多。
　　但说不定这次真的能行。
　　谁知道呢。
　　* *
　　谁知道雪豹能抽多少血，不会对身?体有影响呢？
　　帐篷里抱着雪豹的卫洵忧郁了，他原本进帐篷是想睡一觉，补充点精力――就是单纯的睡一觉。
　　但雪豹跟着钻进来后，卫洵彻底睡不着了。
　　他先给雪豹处理?了肩胛处的伤口，动作时雪豹一直用头顶着他的胸膛，仿佛是在撒娇。被这么只大猫扑进怀里实在是难以承受的幸福负担。等卫洵处理?好雪豹的伤口，竟发现它已经?侧卧着，枕着他的腿睡着了。
　　按理?说野生?动物睡觉时也?是非常警惕的，稍有点风吹草动就会警惕醒来。但雪豹像是真的非常疲惫，它安安静静枕在卫洵的腿上，睡得很?沉，任由卫洵用手给它梳了遍毛都没?有掀一掀眼皮。
　　这就让卫洵罕见陷入种犹豫为难的境地。
　　雪豹靠的这么近，正是悄默声?吸血的好时机，不赶紧动手实在可惜了。但刚经?历了地震遗迹逃亡这事，雪豹它又非常信任，毫无防备枕着他腿睡着了，卫洵却只琢磨着怎么从它身?上偷阳气。
　　豹豹的一腔真情简直是错付了！
　　哎，谁让我就是这么个大坏蛋呢。
　　卫洵幽幽叹气，到底是决定做个人――好歹等雪豹睡醒以后再吸。
　　雪豹凑得这么近，他也?睡不着，卫洵干脆清点自己这次遗迹之行的收入。
　　最主要的，是他吞吃掉了恶魔虚影。虽然目前卫洵是旅客身?份，无法?直观看到自己异化形态变得怎么样了，但光从小金小翠和螳螂三兄弟的变化就能看出，一头恶魔对他来说绝对是大补。
　　小金原本金黄的身?体上多了道道黑色纹路，尾部长了根可收缩的漆黑尖刺，这让它看起?来更像蜜蜂。小翠则是怀上了十几枚卵，这些卵一旦孵出起?码是劣等魔虫，甚至有可能是低阶魔虫。
　　而螳螂三兄弟可能是本身?等阶低，外?形变化是最大的。它们原本漆黑的外?壳变成了彩色，五彩斑斓，让人一看就目眩神迷。而原本镰刀般的刀臂却缩小了些，看起?来不再像武器，更像是某种拟态装饰。
　　显然它们的特?长正在发生?转变。
　　魔虫就是这样的，越是高等的魔虫，在得到能量补充后，会依照自己本身?的特?点来进化。而越是低等的魔虫则越会受到影响，甚至丢掉自己原本的特?色。
　　恶魔也?是这样，所以说吞噬恶魔有风险，以弱吞强的话很?可能自己反被污染，不自觉便成为大恶魔的奴隶。而且也?伴随着各种危险，就像当?时卫洵过于沉迷吃恶魔，结果差点被埋在废墟底下，
　　这种与深渊相关的信息旅社没?有半点提示，全?靠卫洵自己琢磨。虽然这吞噬恶魔危险吧……但该吃还是得吃。
　　卫洵的反思?只是在‘如何安全?吃恶魔’，而不是‘以后不要吃恶魔了！’
　　旅程主线方面?，他得到了大鹏金翅鸟纹章和大鹏金翅鸟角王冠，目前还差三样物品。卫洵确信象雄遗迹没?有遗漏的，接下来就看下两个景点了。
　　支线景点方面?，景点进程推到了80％，去?小林寺时要交的物品‘净化后的恶魔人皮’，‘恶魔残躯’全?在卫洵手里。
　　这次遗迹探索，收获最大的还是那座九重d字水晶塔，卫洵统共得了九块记载历史的黑矿石板；一棵人高的，传说中的铁树；小半金匣能吸引黑毛人皮，并将它们异变为虫粮的锈红色液体；一株能催化产生?黑毛人皮的菌桩，以及能引起?野性心灵反应的白狼王颅骨。
　　这次行动狐崽绝对值得表扬！卫洵令它趁地震时再回去?，狐崽直接又装回来了两块桌面?大的纯净水晶石以及数个略小的水晶块，把肚子撑得是满满的，再装不下别的东西了。
　　除此之外?，称号上的收获也?让卫洵满意。
　　宝藏猎人系列称号的任务完成度直接涨到了45％，只要再有5％，绿色称号考古专家就能升级成蓝色称号冒险家。
　　只是这任务完成度在卫洵下到水晶塔第五层时就不再上涨了，卫洵猜测是同?一处遗迹，能增长的任务完成度有上限。
　　剩下的任务完成度要到象雄遗迹外?，去?其他遗迹里获得。
　　然后就是魔虫支配者的深蓝称号，以及配套专属称号道具‘魔虫之球’，现在小金，螳螂三兄弟和小翠都在魔虫之球里休息。虽然这次地震恶鬼之虫群的数量少了近一半，但后边只要有更多魔虫补充进来就行。
　　至于那水晶塔第五层里，让小翠念念不忘的菌桩除了催化黑毛人皮外?，到底有什么用。卫洵问了小翠，得知那菌桩里有很?强大的能量，而且有可能会让小翠发生?某种异变――让他不必去?和雄虫交・配，就能自己生?出个魔虫群来。
　　卫洵听了倒觉得他说的挺像孤雌生?殖，就是说卵不用受精也?能正常孵化出新的生?命体，自然界里有许多蝶类，蛾类等昆虫就是孤雌生?殖。
　　如果真能向这个方向异化，往后倒是方便多了。不过母虫每一次异化都需要再结茧，且时间不定，有可能几小时，也?可能十几天。这次旅程里卫洵还有许多地方要用到虫群，小翠异化的事放到回去?后更稳妥。
　　除了这两个称号以外?，另外?让卫洵感到诧异的，就是那个一切全?是未知的神秘称号任务了。
　　【任务名称：主宰】
　　【任务简介：阶段性称号任务】
　　【任务奖励：未知称号】
　　【任务进度：15％】
　　【任务提示：观察更多的，更多的怨念吧】
　　是的！可能是任务进度达到15％的原因，这个原本全?都是未知的称号任务，现在竟然有了任务名称和任务简介！虽然仍旧含糊不清，但可以说是突破性的进步！
　　只不过这任务的名称实在和卫洵猜测的不同?，他原本推测这要么是观察类的称号，要么是和怨念，鬼怪有关的称号。
　　但现在任务名称却是‘主宰’两字，实在摸不着头脑，却更让卫洵期待了。
　　阶段性称号任务啊……
　　宝藏猎人系列任务进度到20％的时候，卫洵得到了考古专家的称号。那这个阶段性称号任务，会不会也?是如此？
　　如果是这样的话，再有5％的进度，他就能看看这称号任务到底是何方神圣了。
　　卫洵觉得很?有希望，毕竟还有小林寺和色林错两个景点，光是色林错湖里的恶魔原身?就是盘大餐，或许他现在还打不过，吃不了对方，但看一眼总是不犯法?吧。
　　卫洵正想着，便感到手上一沉。原来是雪豹的爪子搭了过来。卫洵握住雪豹的爪子，只觉得它爪垫分外?厚实，趾爪缝里是银白色的毛，像是放大了好几号的缅因猫爪子，却又更加具有力量感，爪垫是黑色的，很?是可爱。
　　虽然雪峰挺爱干净，但这毕竟是在野外?环境，尤其是想到这爪子曾经?踩过各种干尸。卫洵闲得无聊，拿消毒湿巾给雪豹擦起?了爪子，还把它爪尖按出来玩。
　　雪豹的爪子和猫一样，能自由伸缩。弯曲的爪勾锋利极了，能轻易撕开猎物的身?体，此刻却安安静静收着，任由卫洵把玩。
　　许多男人有枪械崇拜，天生?就喜欢这种代表强大与危险的东西。像外?国有养猎鹰养老虎养棕熊的，无疑不是对这些凶猛强大的兽类痴迷。卫洵也?有点着迷，他看到雪豹用自己条毛绒绒的长尾盖住了头，忍不住手痒。
　　雪豹的尾巴几乎与它身?体等长，毛绒绒的，不仅能在峭壁上奔跑跳跃时保持平衡，睡觉时还能用尾巴盖住腿与头，就像条温暖的毯子。卫洵抓住了雪豹的长尾，在自己手上绕了个圈，顿时像戴上了副天然银毛绒手套。
　　然而即使是被这样骚扰，雪豹还是连眼皮都没?动，像是睡死了过去?，呼吸平稳。卫洵擦完雪豹爪子，又再给它梳了一遍毛，等把雪豹打理?的干干净净，银毛蓬松漂亮后才颇具成就感的收了手，终于也?是困了，卫洵打了个哈欠，闭眼盹了过去?。
　　这一觉就睡到了第二天傍晚。
　　“饼饼，别闹。”
　　迷迷怔怔间卫洵感到有什么毛绒绒的热源凑在自己近面?前，似是嗅闻，有沙沙的东西舔过他的手指，有点痒。卫洵下意识以为是家里的缅因猫饼饼，它早起?会饿，就是这样叫卫洵起?床的。
　　但这次卫洵的眼皮却格外?沉重，意识像被胶水黏住一样。他想醒来，却睁不开眼，昏昏沉沉睡着，意识转瞬又坠入黑暗。
　　‘主人，主人――’
　　‘主人――’
　　直到狐崽略显焦急的呼唤声?，把卫洵从昏沉中唤醒。
　　‘主人，快醒来补阳了！’
　　卫洵眼皮温热，炽热的呼吸喷吐在他的脸上，距离太近，卫洵下意识躲避，身?体却被重物压着，无法?动弹。
　　‘我睡了多久了？’
　　卫洵终于清醒过来，睁开眼，他看到黄昏时的光透过帐篷，映照进来。昏黄光线下卫洵看到雪豹压在他的身?上，兽眸认真凝望着他的脸，呼吸略显急促，似乎是在确认他是不是‘活过来’了。
　　‘一天一夜了！’
　　难怪雪豹这么着急。
　　卫洵感到身?体沉重，有些无力。狐崽在他耳边絮絮叨科普阳气缺乏的危害，那是轻则羊萎不举，重则一睡不醒，卫洵这睡了一天一夜除了身?体疲惫外?，更是阳气缺乏，没?有精力造成的影响。
　　当?然，有人身?体棒恢复力强，自己休息一晚上阳气就恢复了。但有的人身?体虚，就像卫洵，睡了一天一夜，负面?情况反倒更严重了。
　　“好了好了，我没?事”
　　这边狐崽兢兢业业科普，那边卫洵拒绝了雪豹担忧的舔舔嗅嗅，雪豹的舌头上的舌刺又多又密，能舔食掉骨头上的肉沫。卫洵裸・露在外?的皮肤全?都泛红了，显然雪豹为了唤醒‘昏迷’的卫洵，异常努力。
　　卫洵安慰般抱住雪豹的上半身?，一手抚摸着它的脊背，手指陷入到它厚实的银毛中，一手握住雪豹的爪子。在它身?躯的遮挡下，卫洵很?快用魔蚊口器吸了点阳气。
　　“嘶――”
　　卫洵直接被烫的倒抽了口冷气。
　　怎么回事？这血，不是，这阳气怎么比第一次吸时候更烫了？
　　很?快卫洵就发现不是雪豹的阳气更重了，而是他自己的反应不对劲。身?体无法?控制，卫洵把脸埋进雪豹胸前的厚毛中，深深吐出一口气，他浑身?都在发烫，那口阳气就像一滴岩浆落入了冰水中，烧的水都要沸腾起?来。
　　卫洵身?体微颤，好在雪豹够大，几乎能把他整个人都挡住，让直播间的观众们无法?觉察到异样。但卫洵却觉得自己此刻状态有些失控，他原本只想吸一点阳气，但等卫洵回过神来，强制自己收回魔蚊口器时，他已经?吸了五秒阳气。
　　雪豹不会被他给吸干吧！
　　感觉脑浆都在燃烧的卫洵无法?思?考更多，他像是泡久了温泉，整个人都提不起?力来。这种感觉和因缺乏阳气而昏睡不同?，那是种疲惫，困倦，过于乏力的感觉。但现在卫洵却感到自己精神异常亢奋，骨缝里都泛着痒。唯有接触到雪豹，这种痒感才稍微蛰伏。
　　卫洵苍白脸颊泛起?红晕，他嘴微张着，呼出皆是热气。当?雪豹再嗅过来时卫洵没?有避开，而是迎了上去?，同?样如兽类般细细嗅闻雪豹脸颊旁的气息。
　　卫洵的反应让雪豹兴奋起?来，它气势明?显变了。略显暴躁的叼住冲锋衣的领子撕扯，显出几分凶猛。而卫洵并没?躲避，他甚至配合般偏过头来，仿若故意般将后颈苍白皮肤亮在雪豹面?前。
　　‘这是怎么回事，我不对劲。’
　　虽然身?体像发了高烧般无力，手软脚软，但卫洵意识却格外?清醒。他明?显感到了自己身?体的变化――但卫洵确信，自己对雪豹没?有什么特?殊的变态癖好。
　　狐崽也?是傻眼了，吱吱呜呜一再说这绝对不是受它的影响――它还是只狐崽崽啊，没?发育完全?的，吸阳气就跟喝营养快线似的，完全?不会有别的，其他的，反应！
　　那就奇了怪了，不是他的问题，也?不是狐崽。难道还真的是阳气太多了？但纯粹阳气过多引起?身?体反应的话，这应该是卫洵他自己的事情，而现在他明?显对雪豹有种特?殊的，仿若本能，不太受理?智控制的亲近感。
　　卫洵飞速过了遍脑子，忽然灵光闪过，他想到魔虫之球。
　　【您是天生?的繁衍者，您的虫群将拥有旺盛的繁衍欲・望】
　　‘繁、衍、者’
　　卫洵难得咬牙切齿‘小翠，给我出来！’
　　一道只有卫洵能看到的翠绿光芒出现，巴掌大的翠绿色草蜻蛉是小翠的原身?。但它刚出来就被雪豹一尾巴抽到背包边上去?了。
　　小翠识相没?出声?，就安静如鸡躲在了背包阴影处。果然，就是这坑爹的繁衍者，魔虫之球里没?了小翠，卫洵飞快冷静下来。
　　虽然身?体还因为阳气过多而发烫，但掌控权渐渐回到了卫洵手里，理?智压过了本能此刻雪豹全?身?重量都压在他的身?上，冰凉的鼻尖时不时碰触到他的后颈，那种冷感刺激到卫洵发烫的皮肤，让他打了个寒噤，彻底恢复了理?智。
　　在雪豹试图咬住卫洵后颈时，完全?恢复的卫洵果断把雪豹推开。
　　那种热血冲头的感觉还未完全?散开，帐篷中似乎都仍弥漫着炽热的气息，卫洵怕自己再受影响。
　　在雪豹再呼噜呼噜凑过来时，他按住它的脑门?，再次坚决把它推开，然后走出了帐篷。
　　作者有话要说：豹豹：？？？
　　豹豹：嗷呜？？
　　这个旅程和湘西一样，也是五十章左右结束啦！
　　十分抱歉！这几天存稿任务太繁重了呜呜把燕燕给整虚了TAT，这几天暂停一下加更，只日九日万了。
　　等我五一回来会使劲加更的，小天使们的营养液我都记得！现在是三十六万，还差二十一章加更，我能行！
　　感谢在2021-04-25 19:09:04~2021-04-26 19:09:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：非朋友不显示昵称哦 5个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛dm 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：朝露 2个；灰喵喵 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：余晖 4个；十凉、四月十五 3个；似是非是、国家一级保护废物 2个；爻、紫梦、R、鬼墨寒、鸿晏、汀雾、sugle、夭夭、时光、苍翡冷、米拉拉、劈嘞个大叉、48103940、银色烟圈、31024122、千谂、玛卡巴卡、卡帕多西亚、wwe、agg潇湘、林深不羡渊、888406、安折.、你卡爹、雅大伤无、猫虹、涟漪、白笙澜、雪思幽梦、皮皮鹅鹅鹅、左小⒛卡球、50794638 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏流子 400瓶；你卡爹 200瓶；yy 162瓶；忘言Orz 150瓶；s□□al 144瓶；逆光游走的鱼 105瓶；警花江停 104瓶；合鸟、罗布泊、森月亮、米拉拉、27003525 100瓶；年少荒芜、花花、麒麟才子 90瓶；冷心冷情~、U 80瓶；*?要温柔 78瓶；卡的黑色切尔 75瓶；人生在世 72瓶；可鲁贝鲁斯的守护 70瓶；斑驳色块、建国后成精的喵 60瓶；清风渡、红红火火恍恍惚惚 56瓶；就是不要吃饭、前尘未果丶、云奇、唯十三、满纸荒唐言、那朵云好看、岚星、好饿好饿啊 50瓶；催文如命苏阿催 45瓶；竹渊 42瓶；榴莲夹心、柚子君爱吃柚子、穿裙子漏腿毛、熊大、maybe@、时有微凉总是风、狐狸不认路、李华的猫 40瓶；给大大的小心心 39瓶；红中。 38瓶；丫丫、假佬大、123、阿萨辛的阿萨姆、明朝、鲸之大一只铁锅炖不下、灰喵喵、越离人、十年一瞬、楼楼、念念、森子、六世莲、战栗产热、用脚来打游戏、a、谢俞、糖很甜、萌萌的熊猫、麻薯糯米糍 30瓶；沈十六 28瓶；沉迷养老不秃头 26瓶；昼歌 24瓶；霓虹 22瓶；风霖、光、断鸿声里。、天仔君、小攸、摩卡球、43099677、pictor、绯雪、成慕、秃头小中医、书书书书书书书、四妹、喝牛奶的小小猫、鲸火、22660563、21576414、四月十五、Nirvana、忆往昔、言炎、天罗、修、简图总裁夫人、百里紫苏、延忘川、lilya、喂喂喂、琦、落槿、浮黎、wwe、穆玄英、一一、美人为1、曲水流觞、霸霸、曲六出、┌、元缘 20瓶；ina ren、安折. 19瓶；海边的卡夫卡、四叶草、非言勿语 18瓶；影帝家的小可爱、怀瑜、陆大宝 17瓶；久酒九 16瓶；柠檬苏打气泡水薯条贝、带鱼盐加、爱吃荔枝的雪球、三爪爪 15瓶；饭饭 14瓶；啃熊猫的大竹竹 13瓶；风彦 11瓶；Heathens、睡间蛋壳、R、列列子御风告辞、38493436、scorpius、月冷、雨夜微凉、劝你多点教养、闲出屁.、我曾观你、銮舆、月照花凉、柒、千机、17、溪溪茗、猫耳我爱你、贺以至辞、下雨天、惊羽、离思半盏、丹小丹哟、晴晴家的小太阳、爱我诗萝、殃凉陌、月宸、宿栖、半仙很忙、remedy、无语语、铺盖面、石头ovo、居庸散人、烟火琉璃、国家一级保护废物、lynn、jackeline、总有会中奖的一天、函数使我快乐、脆皮冬瓜、附魔金绵羊、马嘉祺是我老公、小刘的歌迷、冷言、流水、‰、木子、41914977、叶九、0_0、boom、小心心、蓉、木七夕、喵小喵、姜姜呐、非朋友不显示昵称哦、鲜花市发来邀请函、太宰家的小蛞蝓、46073091、卑客的棺木、一颗小草莓、尤醉空灵、环佩琳琅、云S、30997235、nanami 10瓶；安静的小孩1025 9瓶；看不完更新睡不着怎么、流河、喵喵喵、余晖 8瓶；九尾银龙狐、冰轮之光 7瓶；金叶羽修、燕凌晨、今天也要加油鸭～、井渊、一只贪吃的荷兰猪、阿姆斯特朗炮 6瓶；momoga、楚稼君胃里好暖：）、阿芜想上天、凯特羊、snakeyyy、宿墟、乱码、闭嘴、岚少今天直播了嘛、月落星辰、yanagi、cherry雅、莫挨我、猫说、丿小耳朵、易轻尘、男儿、葵葵、涓涓细流 5瓶；金币、欧阳小鬼 4瓶；美猫在骨不在皮、如歌、猫不说话、马甲日抛、污萨木、十凉、随心、焚鹿、小龙女 3瓶；阿白1110、子非鱼、幽冥鬼火、law、way 2瓶；黑猫喵、清池、魍魉、夭夭、一羽凌云落九天、弥雅、41007374、知更鸟之死、小白哥哥啊――、胡小胡、林深不羡渊、高p小李、caprice、我爱美强惨、鹿伍琪、白桃果粒、xyx、露露龙女巫、Kalor、赐予我钞能力吧、晚安、蓝临龙、是凡凡呀。、夜凌雪、诡法师、奈亚托普、zl、哎、殇幽、凡时年、43098012、三千色、阿门、阿弥、怎么睡都不够、善解人衣、琪琪、暗暗阿发西花园的房、青争、瑞脑消金受 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

90、藏北探秘（33）
　　走出帐篷, 傍晚时高原的冷风顿时让卫洵精神一振，只觉得那些燥热昏沉全都随风而散了。
　　“卫队你终于醒了啊！”
　　一直有人注意着这边，卫洵刚出帐篷翡乐至他们就?激动跑了过?来：“吓死人了, 你在里面一直没动静, 我们还以为――”
　　“我没事, 就?是累的。”
　　卫洵随口带过?, 却见到翡乐至等人跑到距离帐篷十米左右的位置后就?站着不动, 不继续往前了, 心里不由得疑惑：“怎么?了？”
　　“啊这，这个。”
　　翡乐至尴尬笑道，犹犹豫豫往卫洵身后看, 见他身后没有某大型猫科动物，下意识松了口气。
　　“哈哈哈哈, 卫队你那头豹子可是太凶了，把我们都给唬的够呛。”
　　季鸿彩哈哈大笑, 向卫洵解释。原来他回来当天，见晚饭时卫洵都没从?帐篷里起来, 殷白桃就?有点担心，和翡乐至, 江宏光他们一起想去帐篷那边看看情况, 结果?被超凶的雪豹直接追咬了出来。
　　“嘿, 真吓了我一跳。那大尖牙要是真咬实了我胳膊都得被撕掉吧。”
　　翡乐至不好?意思, 想起当时场景还是心有余悸：“好?在豹哥嘴下留情哈，只是把我们赶出去就?完事了。”
　　“是啊，谁都不能靠近你这帐篷十米。”
　　殷白桃也是笑，见卫洵一切正常，再想起那时场景就?只觉得好?笑：“今天中午那会你还没醒, 大伙实在是担心出事，又怕把雪豹吓到，反伤了你，想尽了各种办法。”
　　“现在看这雪豹是在护主吧，哎，它对?卫哥你是真的不错，要是能带出旅队就?好?了。”
　　翡乐至感慨道，向卫洵走了几步，忽然他头皮发?麻，仿佛被什么?极度危险的东西给盯上了。翡乐至条件反射啪地一个立定后跳，当场退回到十米后。再定睛一看，果?然是那头雪豹从?帐篷里钻了出来，一双兽眸威慑性?的瞪着他。
　　见翡乐至退到安全距离外，那雪豹才?抖了抖耳朵，优雅迈步到卫洵身边，银白色的矫健身躯横在卫洵和翡乐至他们中间。雪豹毛绒绒的头颅顶着他的腰，长尾略显急躁的摆动着，似是要催促他再回帐篷里面。“我饿了，有吃的吗。”
　　卫洵却只是敷衍拍了拍雪豹的脑袋，往旁边避了避。他现在还有点受影响，繁衍者的作用加缺阳气再加补充了大量雪豹阳气，这三重叠加实在有点要命，以至于目前他对?雪豹的情感有点不正常。
　　尤其是卫洵更能清晰感到雪豹的情绪，和之前或是用血液联系，或是边看边猜不同。明明卫洵切断了他对?雪豹的血液控制，但它的各种肢体语言，卫洵仍一看便知。
　　抖耳是急切，摆尾是躁动，喉咙咕噜是亲昵，蹭磨是要留下气味，宣誓主权。
　　至于刚才?在帐篷里――
　　卫洵十分怀疑野性?心灵再加上繁衍者，是不是对?雪豹也起了反面作用，比如让雪豹把他当成?了头母豹子？
　　所以才?会有地震时的寻找，他昏睡时的守护？
　　不会吧，这称号不会还能这么?玩吧。实在是太不厚道，这不是欺骗野生动物感情吗。
　　想必雪豹也很疑惑吧，为什么?帐篷里明明气氛正好?，卫洵却会把它给推开?。
　　不过?从?积极的方?面想，卫洵确实更了解雪豹了，各个方?面的。他能感到自己野性?心灵的进展又增加了不少，再这样下去的话，旅程结束前他应该能顺利变成?雪豹。
　　但卫洵最?后的良心，还是不能再这么?欺骗豹豹下去了。
　　人类怎么?能靠欺骗野生动物的纯洁感情来变强呢！
　　要是别的野生动物骗就?骗了，但雪峰到底是不一样的啊。
　　被卫洵几次推开?，雪豹似乎也明白了什么?，它尾巴沉怒般拍打地面，喉咙不再低呜，而是沉默的，盯着卫洵看。
　　那充满野性?的凶悍眼神极具威慑力，让人知道它不是头温顺大猫，而是具有强大攻击性?的野生动物，雪原上的王者。
　　翡乐至他们都提起心来，怕是卫洵惹怒了雪豹，担心他被攻击，但卫洵却是摆了摆手?，没让他们围过?来。暗自欣赏雪豹的眼神。
　　雪豹真好?看。
　　尤其是它的眼睛似乎褪去了不少血色，在傍晚黄昏的黯淡光线下，雪豹的眼珠是华贵的灰蓝色，像阴云密布的天空。那种超凶的，像是锁定猎物般的目光实在是戳到卫洵的审美。
　　果?然就?是野生动物才?能有这种野性?，动物园里豢养的猛兽早没了这种彪悍的凶悍。
　　太可惜了，要不是不想再耽误雪峰的豹生大事，卫洵都忍不住想去抱着雪豹，看它龇牙，玩它的爪子了。
　　但卫洵克制住了自己，他一动不动，用冷静目光与雪豹对?视，直到雪豹转身离开?，那道银色的身影很快消失在黄昏夜色中。
　　“哎卫哥，雪豹它跑了。”
　　虽然刚才?对?峙时给卫洵捏了把汗，但看雪豹真转身跑了，翡乐至还是下意识迟疑开?口。他看出雪豹明明是想接近卫洵，但卫洵却是一直在拒绝，所以雪豹是被气跑了？
　　“有饭吗，我饿了。”
　　卫洵没有多说什么?，微按住胃部。他确实是饿了，坐到火堆旁后卫洵连喝三碗汤，吃了五块巴掌大的压缩饼干，又吃了两?个肉罐头，把殷白桃他们都给吓到了。
　　“我这次下遗迹得了点东西。”
　　卫洵摸了摸胃，其实他也不知道自己为什么?这么?饿，到现在只吃了个半饱。但接下来还有几□□程要走，卫洵克制的喝起了热水，一张手?，他掌心里是十几颗指肚大的纯白水晶石。
　　“每人来拿一颗，随身带着，恶鬼之虫就?不会再近身了。”
　　这是狐崽吃到的水晶塔边角料，碎的不成?样子，能防虫主要是上面有卫洵的气息。
　　“这怎么?行呢卫哥，这是你下去拼死带回来的，我们什么?也没干，不能占你这便宜的！”
　　翡乐至连忙摆手?拒绝，江宏光也摇头：
　　“卫队，咱们做旅客的不讲见者有份这回事，有多大能力拿多少东西，贪婪的人总是死的最?快的。”
　　能活到现在，起码老手?旅客们都足够理智。
　　“都拿着。”
　　卫洵也废话，直接把水晶石塞到江宏光手?里，直白道：“我下遗迹遇到不少灵异类的危险，这次旅程难度可能有改变。这水晶石是一座九重d字水晶塔上的，算是具有不错的能量，你们带在身上也安全。”
　　“灵异类危险？！”
　　房宇航震惊失声，转眼他就?想通了其中关键：“绝对?是丁一搞的鬼！”
　　“对?，肯定是他藏在暗处，先去遗迹里走了一遭。”
　　江宏光也是脸色凝重，向面露疑惑的翡乐至他们解释起了难度解封这件事。
　　“多谢卫队了。”
　　这次众人不再推辞，一个个向卫洵诚恳道谢后从?江宏光手?里领了水晶石。卫洵会把自己在遗迹中冒险所得的东西拿出来，分给大家，这让所有人都对?他十分感激，尤其是这水晶石还能驱除恶鬼之虫，预防灵异类危险，更是价值不菲。
　　卫洵这十几块水晶石，其实也不过?是狐崽吃回来的，一块人头大的水晶石分解开?来的石片罢了。但旅客们却一个个珍惜收起，江宏光他们更是再不藏私，把老手?旅客的各种经验娓娓道来。
　　“接下来我们最?好?都在一起，只走主线景点。”
　　江宏光道：“主线景点是导游有无法改变难度的，只要我们一直在只走主线景点，丁一很难暗中动手?脚。”
　　“他这次没能害死卫队，接下来肯定会更小心。”
　　房宇航忧虑叹道：“哪有每日都防贼的，卫队往后肯定还有离队的时候，要是丁一再图谋不轨。”
　　老手?旅客们心照不宣，卫洵数次离队，肯定是去做支线景点之类的任务。但看破不说破，他们只是为卫洵担忧。”
　　“明天就?要去小林寺吧。”
　　卫洵却是不在意，他早觉察到丁一跑到了穷宗山外，不知是觉得他会死在地震里还是怎么?着，一副要逃跑的模样。偏偏卫洵使坏，在觉察到丁一逃跑后，他故意隐藏了两?人见的主奴联系，让丁一误以为控制失效。
　　要是之前卫洵无法做到这点，但吞噬了恶魔虚影后，他却做的信手?拈来，仿佛天生就?会似的。
　　卫洵倒是也想看看丁一还有什么?花招好?使，尤其坏心眼的想等丁一大摇大摆回归旅队，结果?看到他还在时的震惊傻样。
　　卫洵吞噬恶魔虚影时获得的能量太多，也漏给了丁一一点。他应该是能从?魔犬变回人类了。但丁一有点小聪明的话就?会继续用道具屏蔽直播，隐藏这点。卫洵估摸着以丁一的性?子，估计等到小林寺的时候，他就?会忍不住出来――
　　嗯？
　　卫洵暗中皱起眉头，他竟感知到丁一正以飞快的速度接近这里――照这速度，他该是再有半个多小时就?要到了。
　　这怎么?回事？难道丁一真这么?心急吗？
　　“卫哥再来一首吗！”
　　火堆旁的翡乐至热情邀请道，为了庆祝卫洵苏醒，也是庆祝他们完成?第一景点，明天就?要离开?象雄遗迹，大家搬来了更多柴火，搭起来了个火堆，火焰燃烧的旺盛，橘红火光映亮了黑暗，映在每个人的脸上。
　　在远离了现代，远离了科技的高原，人的喜乐也归于原始。翡乐至他们围着火堆轮番唱歌，跳舞，热热闹闹有一会了。卫洵见江宏光他们一是活跃气氛，让整个旅队更加团结。第二也有些‘今朝有酒今朝醉’的发?泄感在。
　　火堆在过?去是为了防御外敌，熊熊燃烧的火焰天生就?会给人一种温暖安全感。卫洵此次下遗迹虽然收获颇丰，却也让旅客们担忧丁一仍隐藏在暗处，没有离开?。
　　明天就?要离开?这个还算熟悉的象雄遗迹，前往陌生的小林寺了，饶是老手?旅客也不免有种‘前途未卜’的忧虑。
　　此刻这篝火晚会来的正是时候，旅客们尽情发?泄，那些彷徨压抑，性?命被旁人掌控的朝不保夕，为了生存必须豁出生命冒险或者放下尊严卑躬屈膝讨好?他人。
　　要是在其他有导游的旅程里，旅客们绝不会有这种放松畅快的机会，现在这丁一不在，虽然很可能还会再回来，但趁这机会，大家都在发?泄心中的各种情绪。
　　他们玩的热闹，卫洵兴致来了也去唱了首歌，他唱的是某首草原赞歌，调子古朴苍凉，和这次的旅程非常应景。翡乐至他们虽然知道卫洵会说藏语，但没想到他唱歌也这么?好?听，顿觉经验，尤其是卫洵那种肆意洒脱，并不拘谨，异常大方?舒朗的态度。
　　不为未知的明日而担忧，也不为潜藏的危险而时刻紧张，仿佛只要能跟上他的脚步就?能无惧任何困难的气概，实在是具有无穷魅力，让人心悦诚服。
　　“哎卫哥，你头发?这里，是不是蹭上什么?东西了？”
　　翡乐至指的是卫洵额角处，那里几缕碎发?微长。卫洵扯住几根发?丝看来，就?见它纯白如雪，在篝火映衬下泛着暖黄的光。
　　“没事，是我称号影响的。”
　　卫洵无所谓道，又多了几缕头发?变白，正合他慢慢暴露白发?的心意。说起来在这方?面雪豹倒是比雪貂更方?便，季节性?换毛哪比得上一直都是雪白皮毛呢。
　　“你们唱吧。”
　　卫洵起身，拎着保温杯离开?篝火，欢歌笑语声逐渐远去。他站在营地边缘，向东北方?眺望，正是丁一急速赶来的方?向。
　　要是丁一真大胆恢复了人形，这会就?迫不及待回来夺权，那可得狠狠收拾他一顿才?好?。
　　卫洵慢条斯理换了新的手?套，他脱下冲锋衣随手?扔到一边，只穿着暖灰色的羊绒衫。略显瘦削的身体中隐藏着强大的，亟待发?泄的强大力量。
　　高原的夜晚本该寒冷无比，但卫洵仍觉得热。他刚才?吸得阳气太多，身体里仿佛燃烧着一把炭火，即使雪豹离开?，小翠不呆在魔虫之球里，没了繁衍者的称号，这股火仍在他体内翻腾，烧的卫洵精神奕奕。
　　他自从?病了以后，有好?几年没有过?这种精力旺盛的感觉，但好?不容易得来的阳气总不能自己泻火再泄出去，卫洵用另一种方?式发?泄精力。
　　比如痛扁小丁一。这场面恐怕会太血腥，所以他才?远离人群，省的待会揍不尽兴。
　　卫洵安静在冷风中等待，篝火燃起来时大致是九点左右，再加半个多小时就?快要到十点。月凉已经升了起来，明亮月辉洒落，如银子般铺满群山大地。在没有灯光的荒野，光是月亮的光就?足能照亮前路。
　　卫洵居高临下，看到一道黑影在山路峭壁上奔跑，它动作矫健优美，奔跑时四肢优雅舒展，月光映在它银白色的皮毛上，如落下一层霜雪，看起来宛如雪山中的精灵。
　　它的身影很快被山石遮挡，以卫洵的角度再看不到了。但卫洵却是罕见惊讶睁大了眼。
　　这月光下奔跑的兽影分明是雪峰啊！
　　它怎么?会和丁一的感知重合了？！
　　卫洵条件反射往前几步，却找不到雪豹的踪迹。他之前为了映证自己是否真更懂雪豹肢体语言，切断了与雪峰之间的血液联系，竟真不知雪豹离开?后是去了哪里。
　　它怎么?会跟丁一碰到一起？难道说……
　　卫洵脸色沉了下来，心中掠过?一分杀意。他感知到丁一正飞速接近，越来越近，不过?几个呼吸间，只听一阵微不可闻的奔跑声，银白猛兽踏月而来，它跃下石壁，缓步走到卫洵面前。
　　卫洵迅速打量了雪豹一番，见和自己想象中的不同，它不是被丁一控制或挟持，心里松了口气。
　　雪豹却也在大量卫洵，之前卫洵的连番拒绝似乎仍被它深深记在心中，雪豹的动作多了几分试探，兽眸紧盯卫洵的表情，缓慢地向他走来。
　　就?像是电影中的慢放，它动作间身上肌肉如山丘起伏，银白长毛在月辉下仿若水银，那银光顺着脊背一直到毛绒长尾的尾尖，分外华贵优雅。
　　这场景实在是极美，就?算雪豹叼着它的猎物，也只是更添一番睥睨野性?，更显得气势非凡。
　　咳，如果?它的‘猎物’不是一条小黑狗的话，这实在是副难得的美景。
　　“雪峰，这……”
　　卫洵脸上表情难以言喻，就?连他也无法理解。
　　为什么?丁狗会被雪豹咬在嘴里，还一副奄奄一息的装死样？
　　原来丁一‘飞速接近’，不是他迫不及待想回来夺权？而是被雪豹给抓回来的？？
　　这不应该，起码不应当，丁一又不是一条真的狗！就?算逃离地震时受了伤，也不敢就?这么?被雪豹给抓住吧，他这是得有多没用？
　　“呼噜噜――”
　　雪豹停在卫洵面前三步的地方?，放下叼着的小黑狗，大爪子压住。随后它蹲坐下来，长尾优雅绕身一圈。雪豹望向卫洵的眸光炯炯有神，显得泰然自若，唯有半圆绒耳抖着，显出几分急躁。
　　“呼噜噜――”
　　没听错，雪豹这确实是在叫他过?去。
　　但过?去做什么?，卫洵却没能很好?理解。是过?去吃饭，过?去玩，还是……
　　“送给我的？”
　　卫洵脑子转了一圈，忽然想到在当初那会，他被浑身是虫血浓浆的丁狗臭懵过?去，抱住雪豹缓神。当时他记得雪豹似乎是往丁狗溜走的方?向看了好?几眼。难道是那会时候，雪豹记住了丁狗的气味？
　　这是觉得它惹到卫洵了，特?意抓来讨好?他的？
　　这，这可是――
　　卫洵似笑非笑望向丁狗，心中却有无数疑惑。之前想吓得丁狗心神惧裂是不行了，但现在丁狗也被吓得够呛，见了卫洵后直接在雪豹爪子下边闭眼装死，内心却是惶恐不甘畏惧憎恶，甚至还有不敢置信与怀疑人生。
　　虽然卫洵屏蔽了契约，但他与丁狗间的身份地位悬殊，屏蔽也只是丁狗觉察不到他的存在，无法和他沟通。但卫洵却把丁狗复杂情绪感觉得一清二楚。
　　相比它也不知道，自己到底是怎么?被一头雪豹给逮回来的。
　　卫洵倒是想起那些被恶魔人皮激活的干尸们，在雪豹爪下全变成?了最?普通的尸体。他之前想的是雪豹对?西藏这边传说中的恶魔，可能天生有克制作用。
　　但看丁狗的模样，难道说雪豹的克制，针对?的不只局限于西藏，而是针对?的是深渊系的东西？
　　印象里有雪豹在旁边的时候，小金小翠似乎也不是非常活泼。
　　这样一来可真不像是头普通的雪豹了啊，但雪峰本身就?不普通。其他人不知道雪峰的来历，卫洵却是清楚记得自己醒来时，它就?出现在新人越野车后座的。
　　难道雪峰真与这场旅程某个景点有关？
　　卫洵陷入沉思，雪豹看他站定不动，尾尖拍打地面越发?急了。它本来是施施然蹲坐在那里，要用猎物吸引卫洵主动过?来。但看他一动不动，雪豹难免急躁，按住丁狗的爪子锋锐毕露，更用力了。
　　听到丁狗疼的哭爹喊娘，卫洵从?沉思中回神，他不再想之前帐篷里发?生的事，只想着仔细检查检查雪峰的身体，看它到底是不是头特?殊雪豹。但卫洵正要向它走去时，抬眼一看却愣住，雪峰竟然紧张咬住了自己的尾巴。
　　网络上能看到很多猫狗甚至狐狸追着自己尾巴跑的短视频，雪豹的尾巴长而柔韧，它们是真能叼住自己毛绒绒尾巴的，而且很习惯，像过?河的时候，玩闹的时候。
　　雪豹幼崽喜欢咬住母豹的尾巴，据说这样能舒缓紧张情绪，有些雪豹成?年后也保有这个习惯。
　　卫洵是第一次见雪峰叼尾巴，他一愣，一下子被可爱暴击了。但雪豹却只注意到卫洵迈出来的这一步，它立刻就?放松下来了，迈着轻快步伐走到卫洵身边，绕着他身体蹭来蹭去，喉中传来的呼噜声低沉，似是在抱怨指责他刚才?的无情。
　　卫洵去抓它的尾巴，雪豹也毫无反抗的，把毛绒绒粗尾塞到他手?里，让卫洵随意把玩。
　　“哎，雪峰，你跟我走吧。”
　　卫洵被雪豹缠的都差点忘记丁狗，实在是难以再冷下脸来拒绝，看它特?意‘捕’来丁狗求合好?，顿时觉得雪峰实在是可爱可怜，抱住雪豹揉搓它的厚毛。想到再过?几天就?会和雪豹分离，卫洵是真舍不得了。
　　如果?雪豹身上真有特?异之处，就?像那个白狼王头骨似的，应该是能带回旅社吧。
　　卫洵琢磨着，和雪豹好?好?亲昵了会，才?摆脱它的纠缠，捡起了状若被吓昏在地的小黑狗，带回了自己帐篷里。
　　雪豹亦步亦趋跟着他钻进帐篷，对?卫洵把丁狗带回了这件事浑不在意，只是缠着卫洵，庞大灵活的身体稍不留神就?能把人给绊倒。
　　在卫洵坐下后，它更是霸占了卫洵的大腿，枕在上面，那双灰蓝色的眼睛纯粹专注，眼里只有他的倒影。惹得卫洵又给它从?头到尾梳了几遍毛，才?开?始处理丁狗的事。
　　‘丁一，你想好?怎么?死了吗？’
　　与对?雪豹的温声软语不同，卫洵对?丁狗直接便如雷霆天威，轻描淡写一声，甚至还因为雪豹在舔他的掌心，话尾略带笑意，但丁狗却起了满背冷汗，畏惧的心惊肉跳
　　卫洵他……说的是真的！
　　丁狗逃窜时不是没有侥幸，不是没想着要等卫洵死了好?好?折磨旅队里其他人，发?泄怒火的。但现在见卫洵还好?端端站在面前，甚至身上连伤都没有，它那些念头顿时没了，满心想着要怎么?才?能活。
　　他还是低估了卫洵的手?段啊。
　　丁一满心不甘惊惶，就?连他自己都完全没想过?去挑战解封难度的遗迹，但卫洵却偏偏能从?解封难度的地下遗迹里回来，还是在地震中，毫发?无损不说，他此行绝对?大有收获。
　　一个新人旅客，一个新人旅客――丁一现在已经不敢想他是新人旅客了。光是卫洵能让他异化的手?段就?前所未闻，绝不一般，甚至能和那些大导游比拟。
　　他现在的狗命就?在卫洵的手?中，只要卫洵一个念头，它毫无反抗之力，绝对?必死无疑！
　　丁一不想死――它能在旅社里活这么?久除了心狠手?辣外，做事也够缜密，像它之前的逃窜确实是有理由的。
　　‘主人，主人我不想逃啊，但我也没有办法，我真的没有办法’
　　丁一哭的凄惨，小黑狗像抽筋似的浑身抽搐，反倒把雪豹给吓了一跳。卫洵揉了揉雪豹耳朵，眼神一厉，丁一顿时不敢再汪汪大哭了，哽咽着三言两?语就?把事情解释清楚。
　　‘主人让我逃离地震遗迹的时候，我不想碍主人的事，却也不愿抛下主人独自逃跑，就?想到遗迹入口那里等待的’
　　丁一道，语气略显恐慌：‘但我却收到了蜂道人的讯号！’
　　‘蜂道人？\'
　　卫洵淡淡道：‘那个和你沟通的，屠夫联盟的导游？’
　　‘对?，就?是他！蜂道人排名乙等五十的大导游，我在他面前就?是一盘小菜啊，是万万不敢违抗他的……唔唔唔’
　　没等丁一继续卖惨，卫洵直接封了他的嘴，用主奴契约的势去折磨他。卫洵刚收服丁一时没有具体去问?有关他背后屠夫联盟导游的事，是因为他对?自己力量掌控还弱，提防着对?方?在丁一身上下了禁制，一提到关键词对?方?就?会发?现。
　　但现在吞噬了恶魔虚影，丁狗在卫洵手?里就?像一块能任意揉搓的橡皮泥。果?然正如他所料，丁一身上确实有一道诡异隐蔽的气息。卫洵并没有把它拔除，而是用了特?殊办法将它屏蔽，再审问?丁一。
　　折磨丁一时，卫洵漫不经心握住雪豹的爪子，按在它爪子上。雪豹随着一抖爪子挪开?。猫科动物一般不愿让有东西压爪子上面，卫洵在家里时和饼饼这么?玩过?。
　　卫洵来了兴致，他在按过?去，雪豹再缩，按缩按缩来了几轮，看他实在顽皮，雪豹终于是直接拿爪子压在了卫洵手?背上，蓝灰色的眼睛直盯着他看。
　　卫洵嘴角勾了勾，不再逗雪豹玩，给丁一解了封。
　　不过?是一分多钟的时间，丁一却被彻底吓瘫软了，深渊恶魔间的主奴契约残酷霸道，有无数种折磨灵魂的法子，卫洵只是最?简单威压，就?已经让丁一再生不起任何侥幸心理，把所有事全都给秃噜了出来。
　　说是那蜂道人排名乙等五十，养了几窝特?色各异的蜂子。他跟乙四十九争夺排名已久，这次乙四十九因为在醉美湘西损伤过?重实力下降，蜂道人向前进了一位，他想稳住排名，就?要再培养出一头蜂王来。但培养蜂王要消耗各种资源。
　　大联盟里竞争激烈，有各种派系，那蜂道人也得讨好?更上头的人。他心思灵动，在其他人还都在找丙九的时候，他就?收服了自号小丙九的丁一。这次旅程里也是蜂道人给丁一下的任务，让他去寻找供奉在象雄遗迹深处小魏摩隆仁里的水晶尸是顺带，主要也是打算是让丁一亮亮相。
　　但遗迹难度解封，大地震那会，丁一满脑子只有逃命了，哪里还记得什么?水晶尸啊。他是没蠢到直接逃走――起码得确认卫洵死了吧，而且他到底是还与卫洵有契约在，丁一心里也害怕的很，担心卫洵死了他也得跟着没命。
　　然而他却收到了蜂道人的讯号。
　　‘你们在旅程里能交流？’
　　‘他给了我三枚蜂蛹，蜂蛹孵化后我能收到他的消息’
　　丁狗颤颤巍巍解释，原来他们不能在旅队里交流，只是蜂道人能通过?蜂蛹向丁一传话。想必这蜂蛹也定是神异非凡。
　　不用多说，丁狗就?把蜂蛹全都给了卫洵。现在天完全黑了，帐篷里也没有开?灯。卫洵腿上盖着厚实的雪豹毯子，一切动作都隐蔽极了。
　　就?见这是三枚指肚大的红黑茧子，透着股血腥诡异感。第一个茧子已经被咬破，茧壳中是一只漆黑染血纹的蜂子，已经没了气息。看来想向旅程里传信异常困难，按丁一的说法，这黑蜂破茧而出后只传了一句话就?死掉了。
　　‘他让你做什么?？’
　　卫洵暗地里把这三枚茧子抛到睡袋下，一直躲在帐篷里的小翠就?会意的把它们全都给叼走了。狐崽腹内不能存活物，让母虫带走这些茧子倒是更好?。
　　‘他，他让我在去小林寺的路上用蜂毒控制您’
　　丁狗惶恐道：‘明天下午时候，第二只蜂子就?会孵化’
　　这句话说完丁狗神经紧绷，提心吊胆做好?了卫洵要惊怒叱骂，甚至是残忍惩罚他的准备，但丁狗提心吊胆了半晌，却发?现卫洵，卫洵竟然是在……笑？
　　‘总有人那么?客气。’
　　卫洵揉着雪豹的脑袋，感叹道：‘来都来了，怎么?还带礼物呢’
　　丁狗：？？？
　　它竟然听不懂卫洵在说什么?。丁狗大脑一片茫然，但为了自己的小命，他提醒道：‘主人，他们虽然进不了旅程，但那些实力强的，他们有自己办法坐旅社的返程车过?来……’
　　想要侵入一个旅程很难，但旅程所有景点结束，旅客要乘车返回时却是规则的薄弱点。导游们早把各种旅社规则都吃透了，那蜂道人很可能会守在旅程终点处！
　　‘这就?不必你操心了’
　　卫洵感叹，自己这实在是一路顺遂。刚得了魔虫支配者的称号，琢磨着要去哪里弄更多魔虫来增强实力，就?来了个蜂道人主动送蜂。魔蜂可也是异常厉害的深渊魔虫，它们毒性?重，攻击性?强，集群活动，受蜂王掌控。
　　尤其是魔蜂会酿蜜，滋味香甜，对?深渊种族而言都是大补。说起魔蜂蜜来小金都激动嗡嗡，原来瓦伦丁魔蚊原本领地旁就?有一大窝实力强横，蜂数上千的魔蜂。它们酿的蜂蜜能量充沛，尤其适合养育魔虫。
　　它们瓦伦丁魔蚊雄虫羽化后，想要发?育成?熟必须吸收大量血液精华，魔蜂蜜对?它们而言是大补。像小金的外形完全不像蚊子，更像蜜蜂，正是为了混进魔蜂窝里偷食蜂蜜。
　　卫洵并不是自大，虽然实力碾压丁一，但也不意味着他有对?付乙等导游蜂道人的实力。
　　但就?算面对?强敌又如何？难道要紧张不安，忧心忡忡，成?天都在恐惧中吗？
　　卫洵没这些负面情绪，他只感到愉悦――他在这旅程如此的表现，在第一天揍翻丁一那一刻，卫洵就?做好?了受到各方?关注的准备。
　　他本来就?该是万众瞩目，肆意妄为，从?来不会收敛半点锋芒。
　　一个乙五十的蜂道人，等阶很高吗？
　　他刚进入旅程，真的是纯新人时，就?已经作为丙九通过?醉美湘西，开?辟了北纬三十度旅程，隔空赢过?乙四十九了。
　　说实话，一个乙五十，真的不太能戳到卫洵的兴奋点，反倒是魔蜂更能引起他的兴趣。
　　他作为导游的首秀，引起了全世界的关注。现在卫洵作为旅客的首秀，也绝不会相差太远。
　　万众瞩目。
　　还有更多的旅程等着他攻克，有更多的禁区险境等着他去探秘。会有更高，更多，更强大的人，关注他，看着他，期待他的表演，这才?足够刺激。
　　“睡吧。”
　　卫洵钻进了睡袋里，拍拍身侧，让雪豹卧在旁边，长舒一口气。
　　每晚都怀着对?第二天的期待入睡，这实在是再完美不过?的生活了！
　　第二天早上七点，简单吃了东西后旅客们收拾好?行装，下了穷宗山，回到文?布南村。他们今天要先去尼玛县补充物资，然后再前往小林寺，总共将近一天的车程。
　　大家商量着要不要干脆就?在文?布南村补充物资，然后不再在尼玛县停留了，直接前往小林寺。毕竟路途遥远，开?车时大家肯定会分开?，要是丁一在途中袭击防不胜防。
　　但他们刚下到文?布南村时，却见鹰笛传人带着两?个喇嘛走了过?来，拦在卫洵面前。
　　大家见状纷纷停下，皱眉望过?去。就?见这两?个喇嘛身披红紫色的袈裟，但肘部和小臂却全都露在外边，全是肌肉。他们方?脸板正，皮肤黧黑，双眼精光璀璨，即使他们看得都是卫洵，没有看旁人，大家也感到了无形的压迫力。
　　这两?个喇嘛站在卫洵前面，真就?高大的像两?座铁塔，将卫洵笼罩在了阴影下。只见他们只是凝望卫洵，却并不说话，脸上表情越发?凝重紧绷，眼神也越发?慑人，直勾勾盯着卫洵。
　　一时间气氛越发?紧张，如紧绷的弓弦一触即发?，季鸿彩他们都戒备起来，围在卫洵身后，时刻准备动手?。连徐阳的导盲犬多多都龇起了牙。
　　“你……”
　　靠前的那个喇嘛喉头一动，声音响亮如雷，一个你字过?后却再没有动静，脸上肌肉抽搐，更显得凶蛮。吓得翡乐至等人差点就?要动手?。
　　卫洵却摆手?拦住他们，冷静开?口道：“你们是？”
　　他望向鹰笛传人，但没等鹰笛传人说话，这个卡壳的喇嘛骤然开?口，几乎是在吼：
　　“您就?是被敦巴辛绕佛祖，龙神，达拉美巴黑护法（恶鬼之虫掌控者），大鹏金翅鸟，古辛祭司，雪原圣兽共同庇佑的除魔使者吗！”
　　作者有话要说：卫洵：好家伙，你憋了半天在这叠buff呢？？
　　感谢在2021-04-26 19:09:29~2021-04-27 21:23:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛dm 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：水月 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：终南山上修道、公子七、烛铭、零诺 2个；时间里的护林员、把二少堵在床角ツ、是小手手啊～、绿色帅红豆、凌、redondo、曲水流觞、46718987、顺流而下、pyon、深山秋雨、喵阿浔、李靥酩、吟酿、lllov、YO悠悠YO、爻、48451228、忘柔、FYX、苍翡冷、唐无予、陌禾、40835983、木野、snakeyyy、尤奕蕖⑼∥怼⒛月、我嗑的cp都是真的、你飘了呀。、雨夜微凉、小小橘子妞妞、双黑一生推、谜雾之森、风、葵葵、苏笛、苏幕、白笙澜、鬼墨寒、辣椒精、大白兔奶糖、32125866、雅大伤无、20713877、似是非是、千夜、45080676、雨桐、角金鱼、D君 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烟火十月 372瓶；咸菜 289瓶；悠然 239瓶；47466080、司献之 200瓶；41587685 189瓶；皇甫淑芬er 151瓶；希鸣 150瓶；格子方方 140瓶；箐辞楹雪 128瓶；熬夜刷评论的作者会秃 125瓶；~ 120瓶；旺仔不忘崽 119瓶；木色青染、依、明明如月 118瓶；10958607 116瓶；玖珞 110瓶；才不是取名废、交出小鱼干喵、三千繁华、竹子、1078123、花泽泽 100瓶；阿塔、乱数の、略略略 90瓶；羽落春天、细数繁花落 88瓶；凌、月光下的仙人掌 85瓶；l 80瓶；七七 75瓶；amy 74瓶；阿洛不困、零诺、赫 70瓶；鸦青 68瓶；猫耳朵、玄柒、明心 66瓶；佛了 65瓶；诺诺 61瓶；汪汪汪、风声细细、一世嫣然、冰、霍乱弧菌・Jr、唐二柱 60瓶；橙zi 59瓶；十年一瞬 58瓶；就这？ 57瓶；七十三 55瓶；Meteor、烛铭、冬暖暖、晨光熙微、笑语甜、快出书、saiii、砂砂、一半凄迷、谁家喵嗷、喾~瑚琏、耶嘿 50瓶；快乐划水 48瓶；琳 47瓶；竹子、鱼潜在渊、且歌 44瓶；听小骨 43瓶；漓冉、熊大、水空、王不留行带我飞、林中尽染、小橙子、雨桐、逆光游走的鱼、楼兰、九九、羽纪、门前大乔下、小呆、山有木枝、尸骨未寒发已苍、双黑一生推、cai、知以、其实我站有金 40瓶；孤影 38瓶；轻音 37瓶；o聊人砝 35瓶；惟惟 32瓶；吃不胖的我、风萧萧、九九、杰、焦糖玛奇朵、白夙逸、噜不不不不、糖糖嫣、小鳄鱼今天刷记录了嘛、织止、春分、susu、贾贾真可爱、愚爱、顺流而下、789qyy、永安王妃、莫言、川霖暗间、南宋、安郁AnYu、看几眼都记不住先生、彬彬有礼、28229118、木鱼鱼鱼、榴莲夹心、18945182、玻璃、叶子入林否 30瓶；肖战粉丝没有马马、じ歆海 28瓶；我是benny 27瓶；鱼雨 26瓶；时落、瓶瓶瓶瓶瓶邪~、渡绪 25瓶；苏、莫屿 24瓶；tywiing 23瓶；丁丁 22瓶；爱西、琉科忒亚.绪任克斯、一声秋、MM、昨夜星辰、犹格索托斯激推bot、剑穗、maple、29065391、牛扒、孤月、生姜配大葱、Anvdu、竺西、路满洲、桃夭、青邑、hello欣、jili、19026206、雀、牧遥、雅月、今天你秃了吗、ludwigvienna、落槿、糯糯、30273863、binlin、人生何必常相伴、欧皇墨墨、吃则生变、蜜桃格林、小月亮、42058644、凌霜录、一条肥鱼、41674844、昭延承澜、包子、仙女下凡、猫眼、修远、寒衣、朕在古代一定是昏君、秋桐木、月亮上的喵星人酱~、糯米团子、小蚊子 20瓶；喵啊 19瓶；坐看长安雪 18瓶；爱癌、求书心切 17瓶；陈果果、我嗑的cp都是真的 16瓶；带鱼盐加、YJY、幸运upup、活着就是为了磕cp、雪山丶咖啡、北乜、爱尔兰的小野猪、潜水党、无 15瓶；君歌烬 13瓶；juckccc、四叶草 12瓶；乖乖愉儿、绅士 11瓶；蒲牢、19534232、苏秋、米可可、十秒、克莱恩.莫雷蒂、习惯、覆笔、alex、石D梓♂狸♀、慕白笙、16023710、黑涩的橘子、wwe、绎f、卿鱼、今天不减肥!、顾屿欢欢欢欢、青青葱瓷、嘎嘎、雨肌8701、笨笨的小绿、塞浮、南榆以南、年轻色批、雷经理、碎碎念、爱吃鱼的喵、三分钟热度、子栗炒糖、爱吃荔枝的雪球、撒花、萤火流夏、戟下亡魂、寻木、风车、一颗柠檬没有茶ovo、荒芜不开花、哎呀呀、取将、给大大的小心心、清月晓、叶v、好好、沙曼华、盼木、木日尧、柒遥、向北江、钟离幽冥、怂怂、鲫鱼汤、浮生一岁慕、楚稼君胃里好暖：）、大猫猫、calino、芒果mochi、鹿和女孩、佳佳、萨满、郡菌君、月下绫罗、吃章鱼丸的章鱼、云S、转运锦鲤、晨曦、青山不知雪、哈哈哈Ю、缉熙景祚、白泽、长野、墨月、-曼陌、kiki、何流火、摩多摩多、织锦、奚尧、21859065、PParkin、木兮、鎏夜黯、荼叶子儿、阿毓、papa、红豆泥、猫小蒙、洲巷、沫小柒、小林、galaxy亦凡、咕咕咕咕咕、方言、落叶浅尝、21846732、姬.、吹絮长安、醉卧白石、onlyyoung、~泽、woloes、冰糖雪梨、□□123、林间一棵松枝、今天学习了吗、鱼糕鱼、夜鸩、企鹅波波安、wangyuy_cn、包子也要飞、50206383、布丁布丁、苏苏的Rothyrothy、一水实在太水了、午餐、年糕rfgdsl、时黎笙歌、北辰遇安、成闻、铺盖面、木七夕、故里逢春 10瓶；フラッシュバック、郝烟衔、修、天空风之王 9瓶；墨墨、蔚、你老公的小情人、想当铲屎官的两脚兽 8瓶；匿名用户、兰陵世安、莫染纤尘、Wunwun、十凉、长熹 6瓶；雪梨呀、卿青子衿、易弧、布鹿、light.不仁君、brute、黑翼舞煦、珊瑚海、南风共酒、饭团软软哒、小雪呀、lan、希尔芙、小姐姐的大可爱、蓝天白云、鲸落、霜雪催、银杏子呀、东方镜君、咿呀呀、飞绝、墨墨、c、欧了、21950521、瘦到50来改名 5瓶；逛吃逛喝蛤蛤 4瓶；小龙女、白桃果粒、恶蟹屠龙、九微、雪瑶、五月天那么多、五花肉、chokari、岚少今天直播了嘛 3瓶；烟钱味、若宁、February、中原中也、窗外很黑.、喵哥不吃鱼、阎冥玖、看到我在晋江请让我去、卫卫赛高、阳白、南城伊伊、暗夜玫瑰、白笙澜、半城繁Aづ、容轻、困惑、是凡凡呀。、莫格街的黑猫、雾灯 2瓶；xyx、时光流转、高p小李、瑞脑消金受、清池、Opiloo、好多果子、熊崽、胡小胡、+.、葵葵、唐无予、怎么睡都不够、飞升不如收破烂、裙下耍大刀、夜凌雪、r~、凌落、阿门、41367872、荷歪木、我会有猫的、魍魉、kalor、鹿伍琪、好好学习，天天向上、zl、caprice、熊猫套娃、鱼鱼鱼、知更鸟之死、老巷旧酒、幺儿、45033666、弥雅、筱小九、千鸢、随便你、奈亚托普、浔漓风、长渊、小麦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

91、藏北探秘（34）
　　喇嘛吼得很大声, 真的人耳朵嗡嗡作响，余音萦绕在高?原上。
　　旅客们都被他嘴里?长串秃噜出来的七扭八绕的名字给?整懵了，但看?样子这两个喇嘛不像是敌人, 大家防备仍在, 敌意减轻不少, 犹豫望向卫洵。
　　“如果你说的这个除魔使者叫卫洵的话。”
　　卫洵若有所思看?了眼鹰笛传人, 随后?挑眉, 随意道：“我是卫洵。”
　　他没有正面承认, 两个喇嘛对视?眼，表情?更肃穆了，为首的那个合掌当胸鞠躬, 恭迎道：“使者, 错差喇嘛让我们来这里接您。”
　　错差喇嘛正是小林寺中?的重要任务。卫洵记得阿玛拉就是拜托他把古辛人皮唐卡交给?错差喇嘛，并且告诉他‘恶魔人皮’复活之事的。
　　但现在恶魔人皮已经被他自己动手给?‘除掉了’，这件事要是旁人被提起来可能会有点尴尬, 但卫洵却异常坦然。既然知道这两个喇嘛来自小林寺, 他干脆和两人多聊了几句。
　　就见这两个喇嘛虽然都如铁塔金刚?般, 看?似外表凶悍, 实则?者较为耿直憨厚，?者不喜多言, 但他们对卫洵都异常恭敬，从喇嘛口中?，卫洵探到?了不少的信息。
　　“小林寺封寺有百年了，这次开寺门?是因为错差喇嘛感知到?恶魔即将复苏, 为祸人间?。要趁恶魔功力未全时将它除去，第二是藏经洞被盗窃?事。”
　　鹰笛传人带两个喇嘛去准备行程上要用的东西了，卫洵回归旅队, 同其他人讲到?：
　　“小林寺是传说中?敦巴辛绕佛祖圆寂之地，藏经洞里有最全的苯教典籍，内里戒备森严。这次藏经洞被窃?事小林寺上下都极为重视，但寻找了几天都没有任何线索。”
　　“看?来第二景点咱们要去探索的就是这藏经洞了。”
　　江宏光不愧是最明白咸鱼之道的老旅客，?下就穿过惊悚神异的‘恶魔复苏’，悬疑丛生的‘藏经洞盗窃’两事，看?到?了这次景点的本质――
　　探索类的旅程，想?必是他们以帮忙寻找被窃经卷之事，去藏经洞里探?探险，这任务就算结束了。
　　至于抓出藏经洞小偷，解决恶魔复苏，那是另外的价钱【不是】
　　“但他们管您叫除魔使者，恐怕……”
　　江宏光担忧望向卫洵，按照他的经验，这两件事里，抓住藏经洞小偷这件事应该是支线景点的任务，而所谓的恶魔复苏他们只用走?个过场，这真正的恶魔复苏起码是危险级往上的难度，应该是有其他旅队来接。
　　但那个喇嘛却偏偏管卫洵叫除魔使者，这就让江宏光他们忧心起来。
　　“卫哥，他怎么管你叫了这――么长?串的头衔啊？”
　　翡乐至倒是没琢磨透其中?关键，而且在他眼里卫洵无所不能，什么恶魔复苏藏经洞被窃的，在他面前都不再话下，因此更好奇那喇嘛对卫洵的称呼。
　　“是我拥有的?些物?品，之前完成的?些任务吧。”
　　卫洵随意拿出那尊达拉美巴黑护法的雕像，这还?是他在石门前得到?的。其他称号都无所谓，就这个黑护法不能让旁人联想?到?恶鬼之虫群的上面。
　　还?好他贼不走?空，任意?个称号对应的物?品他都能有模有样的拿出来。
　　那喇嘛念出的?长串神魔名字，大多都和他此行经历有关。龙神就不必说了，达拉美巴黑护法应该是他拿到?的达拉美巴黑佛像，大鹏金翅鸟和王冠或纹章有关，古辛祭司便是卫洵最开始拿到?的古辛人皮唐卡，雪原圣兽当然指的就是雪峰。
　　至于敦巴辛绕佛祖，卫洵倒是觉得也许和他通过了九重d字水晶塔，除去了恶魔虚影有关。
　　卫洵是不信那错差喇嘛能算出他身上有什么东西的，看?那两个喇嘛恭敬的模样，卫洵倒是觉得是自己额外完成任务太?多，旅社给?出的相?应‘奖励’
　　若是他像江宏光他们这般只是完成基础的任务，自然就不会有那些‘称号’，小林寺的喇嘛也不会主动过来接他们。
　　而他完成的越多，‘称号’越多，小林寺喇嘛也表现得越尊敬。而且卫洵觉得有这些称号，或许也和他在接下来的各种任务里，能参加到?何等地步有关。
　　这两个喇嘛给?他的结尾是‘除魔使者’，也就是说，无论是探秘藏经洞，找出窃取经书?的贼人，还?是后面的恶魔解封，他应该是都能参与?到?的。
　　第二景点会比第?景点更难。
　　卫洵有预感，像那恶魔虚影其实并没有给?他太?多危险感，?是它自以为蛊惑住了卫洵，过去又以此招杀过许多人，失了警惕。二是它不过只是大恶魔的?道虚影，跟影子也差不多，被镇压在九重d字水晶塔千年，自身魔力也在被不停磨损消耗。
　　三就是它没想?到?卫洵是用吃的，那张恶魔人皮在千年历练后显然能防住各种净化类的攻击，如九眼天珠，古辛人皮唐卡等都对它造不成太?大的影响。
　　如果卫洵正常作战的话肯定?要耗费大量精力，但这次他只靠吃，却是恶魔人皮无法防御得住的了。
　　但第二景点不同，会有更多的挑战，而且这里面还?会有蜂茧孵化，剧毒蜂子‘偷袭’，这实在是让卫洵期待不已。
　　苯教喇嘛在文布南村很受到?尊敬，他们很快就准备好了足够四天的食水燃料，总共四辆越野车，十?个人再加上两个喇嘛和鹰笛传人，分下来便是江宏光，殷白桃，林启明?辆车，秦欣荣三人?辆车，卫洵，房宇航两人?辆车，季鸿彩，翡乐至，徐阳三人?辆车。
　　两个喇嘛分别在江宏光和季鸿彩他们两辆车上，鹰笛传人在秦欣荣他们车上。
　　其实无论是两个喇嘛还?是鹰笛传人，都积极表达出了想?与?卫洵同车的意思，但被卫洵委婉拒绝了。
　　因为他这辆车上要装‘雪山圣兽’。
　　六百多公里的路，卫洵可不忍心让雪豹跟着车跑。而且他心中?也有忧虑，担心雪豹是某个‘景点限定?’，还?是放在眼皮子底下看?着放心。
　　早上八点半的时候，四辆旅社特供越野车驶出了文布南村，开上了205国道。
　　江宏光他们车打头探路，卫洵车与?季鸿彩那辆车在中?间?，秦欣荣他们车断后。这个位次也是隔几个小时就会变化的。
　　“白桃啊，会开车吗？”
　　路上没什么人，车跑起来了后车窗外的景色像被大力抓着向后抛去，他们今天有近?整天的车程，轮番换着开车不休息，才能在晚上时赶到?小林寺。
　　江宏光他们车上，林启明先做司机。等到?时候再换。明明林启明看?起来不算强壮，但这种繁重的消耗却没让他变?变脸色，等到?越野车上了路，坐在副驾驶的江宏光与?殷白桃聊天起来。
　　殷白桃不好意思道：“我考了驾照，但没怎么上过路。”
　　“车还?是得学起来的，不少旅程都要开车。”
　　江宏光指点道，尤其是像西藏，青海，新疆这种地域广阔，每个景点之间?相?隔很远的地方，开车跑?天才能到?下个景点这是寻常事，像他们这次藏北旅程景点还?算密集，但从象雄遗迹到?小林寺，从小林寺到?色林错，也都有不少的路要跑。
　　“旅社提供的越野不会耗油，也几乎不会爆胎，除非意外。”
　　“什么意外？”
　　殷白桃好奇追问道，同时看?了眼副驾驶位的喇嘛。他似乎没听到?江宏光说‘车不会耗油’这种非比寻常的话，仍在自己默然念经修行。
　　“比如无人区遇上狼群。”
　　林启明沙哑道，从丁?离开后他在旅队里的存在感就变得很低，和之前的张扬肆意完全不同。很多时候甚至完全注意不到?他的存在，就连之前探索象雄遗迹的分组?开始都将他给?遗忘了，后来才赶紧加上。
　　当时殷白桃还?对他道歉，林启明倒是漠然道这是他称号的效果。
　　显然他十分懂得自保，之前跟着丁?时无论是被迫讨好还?是自愿没人注意，但他确实是站在其他人的反面。丁?没了后虽然是枷锁消失，但也让林启明处境尴尬。降低自己的存在感，做旅队的边缘人是最理智的选择。
　　看?最初江宏光等人皆是对林启明不理不睬，现在去往第二景点的路上倒是也能偶尔说几句话了。
　　“对，如果这是对旅客的考验，那这堪比防弹车的大家伙瞬时就能变成爆胎漏气?的铁皮疙瘩。
　　江宏光叹道，和殷白桃讲起他在沙漠时遇到?的行军蚁，在戈壁被野狼群追逐等经历。
　　另?辆车上是翡乐至开车，季鸿彩在副驾驶指挥。
　　“乐至啊，知道我为什么让你先开前段吗？”
　　“季大哥安排的肯定?是有道理的。”
　　翡乐至笑道，把季鸿彩给?听乐了：“嘿，你小子嘴倒是甜，这我还?不得多嘱咐你几句。”
　　季鸿彩性子直，人简单，喜欢听好话。翡乐至在家里时也惯会哄长辈，再加个基本不说话的徐阳，和喇嘛，四人相?处起来也是融洽。
　　“我看?你开车挺稳，应该是没少跑过吧。”
　　“是啊，我以前就喜欢自驾游。”
　　翡乐至不差钱，随心所欲去过挺多地方，自己上手开车时也不少，这次季鸿彩直接让他开车，翡乐至也是没有二话就直接上手了。
　　但季鸿彩听他这话却笑了：“咱们这可不是自驾游，要说那也得是亡命游才对。”
　　“你在被野狼群追逐，车还?爆胎的情?况下开过车吗？”
　　翡乐至听了?惊，苦兮兮道：“季大哥，我连野狼群都没见过。”
　　顿了顿，他担忧问道：“真会有野狼追车啊？”
　　“那当然了，想?当年我在内蒙边境那会……”
　　季鸿彩吹嘘了?番他当时在内蒙的惊险经历，说的那黑狼王简直大的像头藏獒，当时他和江宏光几人都算是新嫩旅客，也是受了不少伤才死里逃生，在那个旅程里结下深厚交情?。
　　“可别因为第?景点简单就放松警惕啊。”
　　季鸿彩开了窗户，点上根烟。灰白烟线随着风飘出窗外，他的思绪像是也随着飘远了，脸上现出几分怅惘：
　　“狼群，野牦牛追车，野驴，雪豹，这些危险咱们都有可能遇见。像是去了雨林深山里更少不了毒蛇猛兽，想?要保住?条小命可不是那么容易的事情?。”
　　翡乐至严肃起来，知道季鸿彩这是在指点他。的确，虽然在第?景点有吃鱼肉中?邪，还?有地震的危险，但实际上总体来说，这场旅程的困难程度比翡乐至想?的要低许多，不自觉他就放松了警惕。
　　还?好及时被季鸿彩发现，指了出来。
　　“就算是安全级的旅程也有危险，更何况是咱们困难级的。”
　　季鸿彩看?翡乐至?点就通，也不再上面多纠结，继续道：“我让你先开，是因为通常来说前半段路最安全。从今天下午开始就要小心了，危险随时可能都会来。你没经验，到?时候看?我开车，能学多少是多少。”
　　“好！”
　　翡乐至郑重应了下来，但他到?底是年轻心态好，不是那种严肃的性子，不?会就又活跃起来。好奇压低声音：“诶，季大哥，你跟我说这么多，难道不会……”
　　他向后视镜使了个眼色，却是指的和徐阳?起坐在后座的喇嘛。旅社的?切应该是机密才对吧，但刚才季鸿彩说了那么多‘安全级旅程’‘困难级’‘狼群’之类的，明显不该让喇嘛听到?才对啊。
　　“没事，旅程里咱们说这些，听在他们耳中?会自动变得逻辑正常，不会暴露旅社存在的。”
　　季鸿彩嘿然?笑，竟是道：“旅社的强大远超过你的想?象，不信你去问问。”
　　“这怎么问啊，季大哥你别拿我开玩笑了。”
　　翡乐至苦着脸道，他对严肃的人天生就有种畏惧心理，更别说是?直板着脸，看?起来就很难相?处的喇嘛了。难道他真向大师问：‘大师，您知道旅社吗？’，鬼知道他这句话在喇嘛耳边会变成个什么样子。保险起见还?是不问的好。
　　“大师，真是错差喇嘛让您们来接卫哥的吗？”
　　“诶，徐阳你――”
　　翡乐至没想?到?徐阳竟然开了口，他顿时担心起来，怕徐阳惹喇嘛生气?，连忙想?要找补。
　　但没想?到?看?似严肃不近人情?的喇嘛，脾气?却是不错，听徐阳如此直接发问也没生气?，而是严肃道：“是的，错差喇嘛前日得佛祖托梦，说是魔鬼苏醒，要搅得天下大乱，但佛祖慈悲，必不会看?到?人间?沦为苦海，便有除魔使者……”
　　这喇嘛会讲普通话，但不是很标准，而且?到?那些神佛名称，他不会用普通话读时便成了藏语，叽里咕噜?大串，绕来绕去的，听得翡乐至头都晕了。
　　但大体意思他能明白，这些喇嘛怕是把他卫哥当成佛祖派来的使者了，那?大堆修饰语，其实和彩虹屁没什么差别。
　　“除魔很危险吧，我们只是普通人啊。”
　　没想?到?这喇嘛浓眉大眼的，也这么会吹彩虹屁，只是听这彩虹屁的门槛太?高?，还?得有?定?的文化素养才行，不然根本听不懂。
　　喇嘛夸卫洵，翡乐至也觉得与?有荣焉，但高?兴完他又担心起来，除魔使者这名头可不是光好听的，要是这群喇嘛真让卫哥去除恶魔那可怎么办。
　　“除魔使者是受敦巴辛绕佛祖庇佑的，任何恶魔见了他都会如见佛祖亲临般望风而逃。”
　　好嘛，这大高?帽子戴的，让翡乐至更担心卫洵了。
　　“是危险，但也是卫队的机缘。”
　　季鸿彩见翡乐至坐立不安，难得安慰道：“再者说恶魔这种东西，基本没可能遇到?的。就算傻逼丁?解封了难度，主线景点也不会受到?太?多影响。我看?应该只是让卫队协助他们做做法事啊，驱驱邪呀，应该也就没事了。”
　　“原来是这样！”
　　翡乐至松了?口气?，顿时安心起来。他们不知道卫洵可早就吃过头恶魔虚影了，再听喇嘛絮絮叨叨吹卫洵时就只是自豪的笑，完全再没了半点心理阴影。
　　“两个傻子。”
　　后座徐阳面无表情?心里吐槽，他倒觉得凭卫洵的本事，这次景点绝没翡乐至说的那般简单。光是看?喇嘛称呼卫洵时，那前面?连串的代?号就能猜想?到?，他这次下遗迹究竟遇了多少危险，完成了多少的任务。
　　徐阳紧握系绳，他如何不想?和卫哥?起冒险，历经生死？但徐阳也知道他要跟去绝对是拖累，不只是盲眼的问题，还?有他的年岁，他的体力等等，都会拖卫哥后退。
　　他想?做个有用的，对卫哥有帮助的人，不想?拖他后退被他讨厌啊。
　　似是觉出他心中?焦躁，温顺趴在他腿边的多多抬起头，舔了舔徐阳的手背。徐阳?顿，从自怨自艾的情?绪中?脱离出来，拍了拍多多的头。
　　他不后悔被选进旅社……多多陪了他几年，但直到?进了旅社，有了‘盲人感知’，徐阳这次才终于‘看?’到?了多多的样子。旅社对他来说是机遇，他还?是第?次的新手旅客，未来有很长的路要走?，不应该太?着急。
　　虽然是这样说……徐阳有点孩子气?的嘟着嘴，抱怨想?到?。
　　卫哥探索遗迹时不见人影也就罢了，他好不容易回来，有了相?处的时间?，却又被那头雪豹给?霸占着。他想?去找卫哥都不行，像这次上车，徐阳本来满心欢喜的想?和卫洵?起，却被他委婉拒绝了，说是雪豹会吓到?多多。
　　这哪是会吓到?多多啊，分明是雪豹不允许多多接近！徐阳甚至感知到?雪豹轻蔑斜了多多?眼，然后就黏谷糖似的蹭在卫洵身边，亦步亦趋，还?要自己先上车到?处嗅过?遍后才呼唤卫洵上车，同车的房宇航都得看?雪豹脸色。
　　哪有这么霸道的雪豹啊！
　　徐阳气?的咬牙，要不是这是头雪豹，他真以为是哪里来的狐狸精，就死缠着他卫哥！
　　“等中?午休息后咱们就要驶离国道了，要小心野生动物?。”
　　卫洵车上，房宇航车技也不错，与?前车保持着不远不近的距离。他们这次不打算再去尼玛县，而是直接开往小林寺，有喇嘛指路，他们自然可以走?近道。
　　国道虽然安全，但实在绕的太?远，要是按原本的路线他们恐怕得开夜车，或是在荒原露宿，第二天才能到?小林寺，这太?危险。不如走?土路更近，旅社专供越野车性能好马力大，在坑洼难走?的土路也能开过去。
　　但土路更有土路的危险，这处本就偏僻，跑国道都能远望到?野牦牛等野生动物?，要是走?土路的话更是深入到?野生动物?的领地，很容易有性情?凶猛的兽群追车。
　　是当时商量路程时，喇嘛说他们此行有雪原圣兽守护，那些野兽们必不会袭击车队。大家对此将信将疑，但也是想?尽快到?达第二景点，最后商量下来。
　　房宇航说完这句话就又沉默了，不是他不想?趁这会多和卫洵聊聊，不说结下什么深厚友谊，有个善缘也是好的。
　　但他之前每次找话题和卫洵聊天时，房宇航都能感到??股森冷阴寒的目光在盯着他，异常危险。
　　最初他还?以为是丁?在暗中?观察，追上了车队，冒了?身冷汗。但很快房宇航发现，这危险注视还?挺有规律，只要他不和卫洵聊天，这危险目光就不会落到?他身上。
　　他心里惊奇，几次试探，最后通过后视镜发现了真凶。
　　破案了，吓得他惊魂不定?的凶手雪豹。
　　就见卫洵坐在后座靠窗的位置，而那头雪豹几乎霸占了整个后座，头还?枕在卫洵的腿上。即便如此它毛绒长尾也没地方放，只能翻卷着搭在身上，尾尖被卫洵握在手中?。
　　他这可不是自己要握的，房宇航第?次看?到?雪豹把自己尾巴往卫洵手里塞的时候都惊到?了，虽然知道卫洵和这头雪豹关系极好，但没想?到?他们私下里相?处竟是这样。
　　卫洵身边的雪豹看?起来没有半点凶性，就像?头懒洋洋的漂亮大猫。但你如果真被它的外表蒙骗那可就大错特错了――起码房宇航不会被雪豹的外表蒙住。
　　它看?他的凶恶目光和看??头岩羊没什么两样。
　　于是除了必要的话以外，房宇航越发低调了，立志于做?个完美开车工具人。眼下他就发愁，等?会中?午简单休息后，他和卫洵就该调换过来开车了，到?时候他可不敢跟雪豹待?起。
　　算了，要不然还?是他开全程吧。
　　左右第?景点时基本没消耗体力，这也多亏了卫洵。他开个全程，让卫洵好好休息休息，这也是应当的。只是想?到?卫洵这次去下?景点，不仅带了雪豹，还?带上了小黑狗，房宇航就觉得卫洵更亲近，也更真实了些。
　　喜欢小动物?的人总不会太?坏吧。
　　卫洵超坏的揪了雪豹?根毛毛，他趁着上午空闲时间?把雪豹从头到?尾摸了个遍，愣是没发现它和其他雪豹相?比，除了更大点外有什么区别。
　　不是外在，难道是内里有差异？
　　应该是，不然单单是?头普通的雪豹，它的阳气?也不会充足到?让狐崽都垂涎三尺了。
　　算上这根，卫洵已经揪了?小把雪豹的毛用来做实验，看?是不是真对深渊系有克制。他怕冷似的腿上盖着毯子，又纵容雪豹枕在腿上，正是为了把手里动作掩饰的严严实实。卫洵佯作闭目养神那会，已经用雪豹毛和小金它们做过实验了。
　　小金小翠确实不愿和雪豹呆在?起，螳螂三兄弟更是不愿。卫洵指挥着最弱的那只螳螂吞下了?根雪豹的毛，却见它身上的颜色从五彩斑斓退回到?了最初的珍珠白加黑，与?此同时它身上的气?势弱了些。
　　?根雪豹毛而已，竟把它的二次变化给?洗没了！
　　如果再喂给?它?根豹毛，会不会让它退回到?寻常恶魔之虫的时候？
　　卫洵很想?试试看?，只可惜他现在魔虫太?少，要真让它给?倒退回去那实在是可惜了。
　　他将螳螂三号收回魔虫之球，反手又拿出来了两枚红黑茧子，正是从丁?手里得来的蜂蛹。蜂蛹含有不错的能量，茧子也是同样，之前那个传信后死去的蜂子和蜂茧卫洵让小翠吃了。
　　小翠这可不是白吃的，他给?卫洵来了份食用反馈，大致是这蜂子实力在中?阶魔虫左右，但像是硬催出来的，吃起来虚虚的，没有对应那么多的能量，肉也干柴，应该是因为透支能量而死。
　　它尾部有弯钩毒针，饶是小翠也不敢吃这里。魔蜂之毒和恶鬼之虫黑毛上的毒完全是天上地下，就算它已经死了也不容小觑。
　　而那个黑红茧子也是奇特，小翠嚼起来觉得口感不对。不像是正常蜂子结的茧，倒像是人造的，难以下咽。
　　人造蜂茧，封闭魔蜂，透支力量进阶，传信，这种种手段都给?了卫洵非常大的启发。这蜂道人看?来在此处浸淫多年了，如果真有机会，卫洵倒是希望能和他交流交流魔虫用法。
　　当然，不是用旅客卫洵的身份。光看?丁?所言‘用虫毒控制卫洵’就知道对方来者不善。
　　但现在，丁狗那两个蜂茧都在卫洵手里，这就给?了卫洵很大的自由发挥空间?。
　　卫洵轻笑，通过小翠他能感到?恶鬼之虫群?直在地下穿梭，跟着车队。
　　对方如此客气?，不远万里派蜂来和他交流，他卫洵也该有所表示才对。
　　“都下来松快?下吧！”
　　中?午时分，车队停在了片旷野上，周围没什么野生动物?，在越野车上呆了?上午。大家都下来活动?下筋骨。倒是没有生活做饭，大家就着保温杯里的热水随便吃了点压缩饼干之类的食物?，吃饭时也不忘警惕，有人轮流把风，警惕四方。
　　“鹰笛传人去哪了？”
　　卫洵正和两个喇嘛讨论藏经洞失窃的事，还?有关于恰巴拉仁恶魔的各种传说。他拿出来大鹏金翅鸟的纹章给?两个喇嘛来看?，却发现他们并不知情?。
　　这个在象雄遗迹中?能驱使野兽，用血引诱恶鬼之虫群的藏民?们该是个和苯教，和古象雄王国密切相?关的群体才对，没理由这两个苯教的喇嘛不清楚其中?的事。
　　是苯教喇嘛隐瞒，还?是这其中?另有隐情?？
　　那些藏民?和鹰笛传人也脱不了关系，而且鹰笛传人今天表现也奇怪的很。他明明是对古象雄王朝，对雍仲苯教最重视在意的人，但今天他明明听喇嘛如此称呼卫洵，却没有什么特殊的表现。上车时也没有表现出很想?与?卫洵同?趟车的念头。
　　包括这下车休息后，他也没和大家呆在?起，而是不知何时就自己走?远了。
　　“我刚才好像看?见他往那边去了。”
　　翡乐至指了个方向，正是公路那边。卫洵若有所思，他边和两名喇嘛说话，边不动声色把他们两人往公路那边带。果然，在公路边上，卫洵看?见了鹰笛传人的背影。
　　他眼神蓦然锐利起来。
　　那?瞬间?卫洵眼前似乎出现了重影，他好像看?到?鹰笛传人背后长满了密密麻麻蠕动的黑发。但?定?神那些黑发又消失不见了，仿佛刚才?切只是幻觉?般。
　　旁边两个喇嘛也没有旁的反应，难道真的是幻觉吗？
　　“甘旦白居，我们正说之前当惹雍错湖边龙神祭祀的事情?。”
　　卫洵旁若无事带着两名喇嘛走?了过去：“我记得你知道好多龙神祭祀的事情?。”
　　跟在他身后的两名喇嘛对视?眼，心里不解，谁能比龙神使者卫洵更懂龙神呢。但既然他这么说，肯定?也有道理。
　　他们两人也严肃望向甘旦白居，为首的那个道：“这月来色林错湖畔有大量牦牛绵羊失踪，错差喇嘛怀疑是恶魔复苏的征兆。”
　　如果当惹雍错湖畔也有兽骨堆，那很可能并不是原始苯教的杀生祭祀，而是某种祭祀恶魔的邪法。
　　“龙，龙神？啊，对，龙神。”
　　鹰笛传人反应有些迟钝，但他和两名喇嘛交流起来后就还?算顺畅了。卫洵在?旁冷眼旁观。
　　不对劲，鹰笛传人身上确实有什么不对劲。
　　“嘿，该走?啦！”
　　后边翡乐至在呼唤，他们今□□程很紧，短暂休息过后就要立刻继续上路了。卫洵做了决定?，下午还?有魔蜂孵化?事，不能再节外生枝。如果鹰笛传人身上也有问题，那可就是枚危险的不定?时炸・弹了。
　　必须在启程前解决。
　　“咦，那是什么？”
　　听了翡乐至的呼唤，两个喇嘛和鹰笛传人本打算转身回去，但就在这时卫洵却指着公路，惊讶出声。
　　就见他们面前这段公路上不知何时爬了许多黑色毛虫似的虫子，路上，路两边都有，数量众多，看?起来有些惊悚恐怖。
　　“这个季节怎么会有毛虫？”
　　的确，现在已经是九月份，昆虫的繁衍不该是在这个季节。
　　“也许这是恶魔复苏造成的异象。”
　　最高?大的那名方脸喇嘛严肃给?卫洵讲解，像恰巴拉仁这种大恶魔复苏，肯定?会有各种异象发生，如牛羊大片死亡，圣湖变为血湖，兽群疯狂等等。
　　反季节虫群这种事经卷上也有记载，毕竟守护苯教的护法神达拉美巴黑护法就掌控虫群，或许这是k在提醒虔诚的苯教徒。
　　看?毛虫爬行缓慢，而且正在公路上。如果有往来车辆经过，恐怕会将它们碾成碎末。两名喇嘛没有多言，却是主动走?到?路边，以手捡拾起毛虫，将它们托到?路边荒草地上。
　　虽然外貌如怒目金刚，却有慈悲心肠。不愿让这护法神派来警告他们的虫群平白受碾压之苦。
　　即使这黑毛虫类似传说中?带有剧毒的恶鬼之虫，两名喇嘛仍没有迟疑――毕竟达拉美巴黑护法的使者（卫洵）就在旁边，即使这毛虫真的是恶鬼之虫，也肯定?不会伤害他们的！
　　果然，这些毛虫看?似恐怖，实则温顺极了，被人捏在指间?也没有伤人。只是这道路上黑虫太?多，光靠两个喇嘛来捡的话不知要到?什么时候。
　　“甘旦白居，我们也来帮忙吧。”
　　卫洵道，注意着鹰笛传人的表情?。虽然他神情?是?贯的刚毅木然，但眼底深处似有?分迟疑。
　　眼见此状，卫洵再道：“跟我?起，咱们?块效率更高?。”
　　“好。”
　　听他说‘跟我?起’时，甘旦白居眼里闪过光亮，直接应了下来。他们走?到?两名喇嘛的旁边，开始捡拾毛虫。起初鹰笛传人动作仍是迟疑敷衍，即使两个喇嘛和卫洵都用手捡虫，没有旁的异样，他仍谨慎没有直接去碰毛虫，而是用袖摆将它们拂走?。
　　而在捡虫时，鹰笛传人的目光时不时落到?卫洵身上，眼底似闪烁着异样的光。似与?过去不同。
　　等到?公路上毛虫越来越少，他们和两个喇嘛靠的也更近了。卫洵起身把手里?捧黑毛虫放到?荒草地，正好让鹰笛传人的举动暴露在了两名喇嘛眼前。
　　“甘旦白居，你不该如此粗鲁对待神虫。”
　　高?个喇嘛严肃道，既然这路上是黑护法神座下的恶鬼之虫，就应该更恭敬小心对待才对。像他们都是小心翼翼捏住毛虫，像用筷子夹花生般谨慎，然后轻柔将毛虫收在掌心，生怕伤到?它们。
　　哪能像鹰笛传人这般用袖摆粗鲁拂动呢！
　　鹰笛传人本来还?在看?卫洵，却没想?到?忽然被这两个喇嘛注意。此刻两个喇嘛的目光都落在他的身上，他们自小在小林寺修行，眼力自然不俗，引起他们的额外关注，却是好不容易控制了甘旦白居的那人不愿的。
　　“是我近日费神太?多。”
　　鹰笛传人解释?番，轻描淡写缓和了喇嘛的疑惑。随后他顿了顿，压住心中?厌恶，用手去捡拾路上爬行的黑毛虫。他平生最讨厌虫子，见了就要将它们碾死才算痛快，哪会用手去捡？
　　要不是为了，为了……
　　“卫洵，咱们?起。”
　　鹰笛传人捡了小半捧黑毛虫，正看?到?卫洵也捡了?捧，要去放到?荒地里。便顺势起身，要走?到?他的旁边。
　　“好啊。”
　　卫洵转身笑着看?他，忽然这笑容僵硬在了脸上。
　　怎么了？他发现什么了？
　　鹰笛传人心理素质极好，他不动声色，继续走?近卫洵。
　　下?刻却听卫洵惊声道：
　　“鹰笛传人，你怎么七窍流血了？！”
　　七窍流血？我？
　　鹰笛传人心中?大骇，只觉得?阵剧痛汹涌而来直贯心脏，他眼前?黑，顿时昏了过去。
　　作者有话要说：鹰笛传人：这虫……有毒……
　　两个喇嘛【反驳】：放屁，明明是你对它们不尊敬！
　　卫・看谁不对劲先放倒再说・不给半点机会・洵：先毒倒再说！
　　捡虫灵感来自纪录片《第三极》，真的是一部特别棒的纪录片！
　　呜呜呜今天码字码者码着把笔记本电脑的键盘给码坏了，键掉了安不会去QAQ
　　感谢在2021-04-27 21:23:34~2021-04-28 12:32:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛dm 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只鱼怪 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：绿色帅红豆 3个；鬼墨寒、月下眠、择日疯、烟火十月、根正苗红、松本离鹤、潇渔、苏悦悦、久醉光阴、是小手手啊～、苍翡冷、蒸蛋蛋、言若、璐鹿、爻、二氧化龟、猫城行者、似是非是、agg潇湘、年轻色批、桃树下的一只猪、把二少堵在床角ツ、尔玉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：淮姒 154瓶；蒸蛋蛋 110瓶；小红莓酸奶布丁雪昔 102瓶；小生有礼、离朱、黄黄 100瓶；银灰永远的前夫 92瓶；青青呀 80瓶；猛虎嗅蔷薇 77瓶；红蓝18只 70瓶；大王啊 66瓶；555、喵喵祟祟 60瓶；黑水 55瓶；骑拉帝纳、辣条、尤绒绒、无情的soft爹、白胖胖是胖美呀、17149260、s、的鹿、李长长长 50瓶；小城 49瓶；46228842 47瓶；路吹上线！ 46瓶；42677465 44瓶；322779 40瓶；江粟、蝶 36瓶；楼高莫渡 35瓶；l玲珑骰子安红豆 31瓶；带鱼盐加、wonderland、勤奋的阿苗崽、闲花、苏悦悦、不与 30瓶；如梦菊花残、想和一哥贴贴 29瓶；竹狩 28瓶；初十、津岛 26瓶；阿巴阿巴 25瓶；拖住我的小懒惰 24瓶；银砂 22瓶；系统出错了、狗拖拖拖、等不是办法，干才有希、橘夕纪、进击的皮皮喵、绿色帅红豆、孤酒 20瓶；小仙女、绎f 19瓶；梓扶吖 17瓶；^_^ 15瓶；我曾观你、蓝泺、是小手手啊～、宿弊不清、OMG、昼歌、墨染桑、汪叽羡~、止戈、亭台水谢、雨夜微凉、半吟、月倾、24896097、藕、雨夜、离离子、阿源、moonlight、squidwardtentacles、饼、BloomChim 10瓶；涌泉之翼、银角金角 9瓶；邝珂文、霓虹 8瓶；墨墨、鸿 6瓶；桃树下的一只猪、小心心、偷得浮生半日闲、贺以至辞、沂职、九歌木叶、异形Levina、某中二病患者 5瓶；草木、卿玖、恨考试 4瓶；小怪兽、栖梦、居老师的…… 3瓶；兔子和蝎、lxs、π。、白笙澜 2瓶；+.、xiayerufeng、千千千千千千千千千千、1078123、23000879、阿门、马甲日抛、黑猫喵、Opiloo、长渊、xyx、happywish 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

92、藏北探秘（35）
　　【发生了什么？我怎么一眼不看鹰笛传人就七窍流血了？？】
　　【我也没看懂啊, 好像就是?一瞬间的事，我的妈吓我一跳，在卫洵角度看真的是?一张血脸突然抬起来】
　　【他只是?受暗算了？中毒了？】
　　鹰笛传人中毒这一幕在直播间弹幕中掀起了一番热烈讨论, 有?观众忧虑道：
　　【卫洵他们这队运气也太差了吧, 遇到丁一这么个导游不说, 这引路人怎么也出问题了】
　　【不是?, 你看他脸色发青, 七窍流血, 这，这症状是?不是?和季鸿彩当?初虫毒很像啊】
　　【哪里像了，不要光一个七窍流血就觉得是?同一种毒好不好啊】
　　【就是?啊, 当?时季鸿彩还剧烈咳嗽, 浑身抽搐高烧不退，毒到深处才七窍流血。鹰笛传人中的这毒估计比当?初季鸿彩中的毒要更重?】
　　【会不会是?那?些虫子有?问题啊？我看着它们挺像恶鬼之虫的，简直让人头皮发麻】
　　【不可能, 那?两个喇嘛和卫洵都用手捡了虫子的, 他们怎么没中毒？】
　　【我看不是?虫子有?问题, 是?鹰笛传人本人有?问题, 今天我觉得他很不对劲！】
　　鹰笛传人不对劲表现?得很微妙，是?心思极为敏锐的观众才有?所察觉, 但那?些知道个中缘由的大导游，大旅客们，却另有?想法。
　　“我看这啊，他这人就不对劲。”
　　归途旅队观影厅, 茅小乐紧紧盯着屏幕：“之前鹰笛传人对与龙神，与大鹏金翅鸟有?关的东西都分?外关注，没理由那?喇嘛以如此?多?的称号称呼卫老师时, 他仍无动于衷。”
　　“哼。”
　　茅小乐冷哼一声，嗤笑道：“能对旅程引导人出手，这花费可不小，图谋更不小啊。”
　　“丁一做不到这点，丁一背后那?导游倒是?更有?可能。或是?那?其他想出手的导游，没想到他们如此?按捺不住……”
　　“可惜那?丁一还没有?死?，他们就算是?想尽了办法要控制旅程，想要瞒过?旅队规则可是?要费大工夫，效果也绝不会尽人意。”
　　“看这鹰笛传人这么快就引起旁人注意，被毒倒下去，就算再控制，恐怕也是?半废了吧。想对卫老师动手？呵，蠢货。”
　　茅小乐洋洋洒洒发表完自己的看法，却没任何人应和，顿时不高兴起来：“你们到底听没听到啊！”
　　“啊，听着呢听着呢。”
　　鹿书橙盘腿坐在地上，灰白?狼尾像扫帚般在地上扫来扫去，狼眼发亮，忽然低呼道：“快看快看，队长果然是?给?三水捕猎去了！”
　　“哈哈，队长就算变了雪豹在这方?面也是?苦手啊。”
　　汪玉树嘲笑道：“他每次抓的都是?保护动物，也难怪卫洵一次次拒绝他。”
　　“真的，我看这都急，都忍不住想冲上去帮忙了。”
　　鹿书橙活动手指，雪白?修长的手指上指甲尖锐如兽爪。
　　“我看啊队长是?白?费心思，人家卫洵对雪豹完全?就不是?那?个想法。”
　　汪玉树说的头头是?道，脸上带着男人都懂的笑容，自言自语：“刚才帐篷里，嘿，要不是?当?时光线太暗，不然我真想把队长被拒绝的豹脸给?截个高清大图。”
　　“队长已经很努力?了！”
　　鹿书橙为豹豹队长证明：“它甚至会把小黑狗给?逮回来讨好三水！”
　　“哈哈哈，这段我也截图了！”汪玉树眉飞色舞，促狭道：“豹豹队长这么努力?还是?第一次吧，可得好好保存留念。”
　　“你、们。”
　　他们交头接耳讨论的正欢，却没想到背后传来个阴气森森，咬牙切齿的声音。随后便是?根拂尘甩来，半点不留力?的在他们肩膀一人重?敲了一下。
　　正是?脸色黑沉，看起来欲择人而噬的茅小乐！
　　“都第二天了，能不能讨论点正常东西！”
　　“在听了在听了，小乐你说的对，我看这鹰笛传人肯定是?对三水想图谋不轨。”
　　鹿书橙揉着肩膀，她原本能躲开的，但是?看茅小乐脸如此?黑，心里一个激灵，硬挨了这一下。
　　旁边汪玉树倒是?没这么强危机感，一下躲过?了拂尘，拖长声音笑道：
　　“这不正给?了咱豹豹队长英雄救美的机会吗，可惜没能它出爪，这恶人自个给?倒下了，哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈小乐，你快哈哈哈哈，把符拿开哈哈哈哈哈――”
　　他笑起来没完，却不是?自己的意愿，而是?无法止住笑声！
　　鹿书橙暗暗看了一眼，就见汪玉树额头被贴了张笑符，她心里咋舌，还好自己老实挨了那?一下。
　　“笑啊，你再笑啊，想笑就笑个痛快。”
　　茅小乐哼道，让汪玉树足足笑了五分?钟这才收了符，由他瘫在沙发上喘气。
　　“也就是?你吧。”
　　汪玉树有?气无力?道，他对茅小乐的气息是?太熟悉，毕竟他心态不稳时大多?都靠茅小乐的哭符，对他贴符这事完全?不会有?防备。要换别人来那?可就不一样了。
　　“不许再笑卫老师。”
　　茅小乐严肃道：“他现?在遇到危险了！”
　　“咳，小乐啊，我们不是?在笑卫老师。”
　　鹿书橙活泼道：“我们这是?在，对，在为卫老师和队长的缘分?高兴啊！”
　　“是?啊。”
　　汪玉树回过?劲来后又想笑，嘴角抽了抽：“除非是?想到高兴的事忍不住，否则我们不会笑的。”
　　主要是?看豹豹队长这么努力?，越挫越勇，他们难道还不能用笑声给?队长鼓励吗！
　　当?然等队长回来，看了这次旅程vlog，估计恼羞成怒的队长是?得给?他们一顿教训的，谁都跑不了。
　　既然如此?，那?更要提前多?笑笑了！
　　“好了好了，说正事正事。”
　　看茅小乐板着脸，手指一搓捻出十几张符来，鹿书橙悄悄往后挪了挪，拉住要往悬崖边上作死?的汪玉树，正色道：
　　“看鹰笛传人的样子，他很可能是?被控制了。”
　　“旅社的直播还是?无法将一切都展现?出来，但我看他的头发倒是?更长了。”
　　汪玉树笑嘻嘻揽过?茅小乐，要把他手中符夺走，结果又被拂尘敲了下手背，靠回到沙发上懒洋洋道。惫懒半阖的眼皮掀起，流露出一抹精光。
　　“发鬼乙四十九。”
　　“发鬼乙四十九。”
　　汪玉树和鹿书橙同时道，鹿书橙卷着自己的头发：“那?鹰笛传人原本就是?半长发，之前都是?束起来的，现?在散落下来，倒是?让人不容易发觉。”
　　“他眼神不正，印堂发黑，反应迟钝，是?控制还未完全?。”
　　茅小乐轻哼了声：“那?发鬼乙四十九倒是?有?些能耐，恐怕是?让一根发丝侵入了旅程，附在了那?鹰笛传人的身上。”
　　同一个旅程里不能有?两个导游，但是?人有?人道，鼠有?鼠招，一些不起眼的，隐蔽气息的东西倒是?能带进去。比如蜂道人的蜂茧，乙四十九的鬼发。
　　他精就精在目标选的好，旅客们都是?旅社最重?视的，时刻有?直播监督。这监督既是?为了监察导游的不轨，也是?为了监察各种手段。
　　但鹰笛传人是?引路人，在这个旅程里重?要，却并非有?直播跟随，他不出现?在旅客们视野内的时候，就不会受到旅社监察。
　　前两天鹰笛传人一直都没有?出现?，恐怕这就给?了乙四十九机会。
　　“倒是?那?动手之人，这么快就发现?了鹰笛传人的异象，想必也是?时刻盯着旅队的吧。”
　　汪玉树讥讽笑道。
　　“蜂道人那?个小屠夫倒是?擅长用毒啊。”
　　茅小乐也是?讽笑：“恐怕也是?着急了，我们正好看他们狗咬狗一嘴毛。”
　　那?乙四十九出自牧羊人联盟，背后势力?与丁一背后的势力?不同，说是?有?竞争也不错。他在傀儡师面前大力?表现?，想争个前往年末庆典的机会，那?排名乙五十的蜂道人恐怕也是?如此?。
　　他在之前收服了丁一，肯定给?了他不少东西。像那?毒蜂要是?直接攻击乙四十九本体，恐怕无法给?他带来太大伤害。但乙四十九只是?一根发丝附在鹰笛传人身上，只要放倒了鹰笛传人，那?自然就会坏了发鬼乙四十九的好事。
　　汪玉树轻叹：“他们也是?真不怕死?啊。”
　　“就没人比导游更怕死?。”
　　鹿书橙笑声道，眸光发冷：“也没人比他们更贪婪。”
　　“要是?发鬼和蜂道人隔空斗起来倒算是?好事，他们也算是?结仇多?时，一见面不说斗个你死?我活，也得是?把对方?先彻底压下去再耍其他心眼。”
　　“不过?任何深渊系的东西到咱们队长身边都得偃旗息鼓。”
　　茅小乐冷笑：“他们要是?派个幽灵系，变异系的，倒说不准有?奇效。”
　　“现?在算是?打错主意了。”
　　* *
　　“蜂道人，蜂道人，该死?的东西，一定是?他！”
　　发鬼乙四十九的驻地里，之间原本被狂躁发团折腾的满目狼藉的房间现?在已经恢复正常，正中的沙发上坐着个面色蜡黄，东南亚长相的瘦小男人。
　　他一头极长的黑发盘了起来，乍一看还以为是?头顶着个黑色帽子。在他手里是?一个用发丝编成的傀儡小人，透着股诡异的气息。
　　尤其是?那?小人竟在不断向?外滴血，它发疯般痉挛扭动着，挣得十分?厉害，差点挣脱发鬼手里捏着的，那?根直戳在它胸口深处的黑发。
　　但关键时刻发鬼乙四十九又是?扯断了自己一根头发，以魔魅特异的手法捻入那?根发丝中，这傀儡小人转眼就不再挣扎了。只是?看起来蔫巴巴的，很是?虚弱，正是?因为宿主鹰笛传人本身重?了剧毒，虚弱至极。
　　“一定是?他，一定是?他。”
　　发鬼乙四十九魔怔般念叨着，眼里闪过?一分?煞气。他这一年来和乙五十争夺排名，两人早结下血海深仇。偏偏他们都是?深渊系的异化，背后各有?势力?，谁也奈何不了谁。这次他在醉美湘西失利，反倒便宜了乙五十。
　　这让乙四十九哪能甘心，他当?时一边为傀儡师寻找丙九和丙二五零，一边密切关注着乙五十那?边的动向?。
　　在发现?他妄图再培养出一头蜂王，坐稳乙四十九的位置，并且收服了丁一，命令他去寻找蜂王爱吃的水晶尸时，乙四十九就盯上了丁一，准备把他给?暗杀了挫挫乙五十的锐气。
　　至于在丁一这旅程里发现?了个天资绝佳的新?人旅客卫洵，这可就是?个意外之喜了。
　　后来乙四十九完成任务失利，走投无路把丁一直播推荐给?了傀儡师，果然她对卫洵产生了兴趣，也让他乙四十九多?了喘息之机。但他心里实则越发扭曲，尤其是?在以为丁一死?亡，乙四十九耗费极多?要抢入进去却不成时，他对蜂道人更是?充满了恨意。
　　能抢在他乙四十九前边，最快意识到丁一死?亡的，绝对只有?丁一背后之人，屠夫联盟的蜂道人！
　　可恨，可恼，即使知道丁一活着没死?，乙四十九也不愿再这样坐以待毙，等待时机了，那?旅程里有?丁一在，他若论等是?无论如何也等不过?蜂道人的，必须得主动出击！
　　乙四十九有?九根核心鬼发，每一根鬼发都异常珍贵，让他视若珍宝，若是?消耗掉了要想再让其长起来，得耗费不少功夫。这次乙四十九不惜代价，竟直接消耗一根鬼发为引，侵入旅程控制了鹰笛传人！
　　控制鹰笛传人只是?他的手段罢了，乙四十九真正的目的是?要操控鹰笛传人，接近卫洵，然后悄无声息将那?根鬼发植入卫洵的心脏。
　　乙四十九跟傀儡师多?年，知道她所谓的‘暂缓行动’其实就是?明面上不直接出手，不直接杀了卫洵。如果真能用鬼发暗中将他控制，傀儡师绝对会更加满意。
　　只要能控制住卫洵，只要能控制住他……
　　可恶的是?他乙四十九出师不利，那?鹰笛传人竟然被毒倒了！还是?在直播下！害得他为了不引起旅社注意，只能肉痛到再用一根鬼发，才能继续控住鹰笛传人。
　　到底是?谁在暗中使坏！
　　“是?了，一定是?他。”
　　鹰笛传人一开始痛骂乙五十只是?习惯，他倒怀疑是?鹰笛传人本身有?什么不对，让那?两个喇嘛对他动手。或者是?那?地上的虫群……也不对，两个喇嘛和卫洵都碰过?虫子，半点事没有?，怎么偏偏他中毒了？
　　这不是?偶然，这就是?有?谁发现?了他，在针对他！
　　用的还正是?虫毒。
　　也就只有?那?该死?的蜂道人，以丁一为眼线，才能最快发现?到他的不对！
　　但若真是?他，以乙四十九对蜂道人的理解，他此?刻动手有?些太急……原来是?这样！
　　“你也打算这时候对卫洵动手吗？”
　　乙四十九冷笑，他想明白?了！
　　肯定是?那?蜂道人也想趁这时候控制卫洵，他们俩想到一块去了。结果意外发现?他乙四十九的存在，当?然得先把他给?除去了，才好再磋磨卫洵。
　　“我不会让你得逞，你绝对，绝对不会得逞的。”
　　乙四十九阴冷盯着直播屏幕，表情狰狞疯癫：“你给?了丁一屏蔽道具，想必就是?为了隐藏你那?龌龊手段吧。“
　　“哈哈哈哈，乙五十啊乙五十，你已经被我看透了。”
　　“饶你再有?各种手段，只要我的发傀护住了卫洵，那?就是?你的失败！”
　　* *
　　“嗤，没用的乙四十九。”
　　在另一处私人驻地内，一人看着鹰笛传人七窍流血倒下的惨状，冷笑一声。
　　只要舍得花费积分?，每一处的私人驻地各有?不同。像卫洵的驻地目前是?最基础款，就是?正常的房屋。乙四十九的驻地却是?阴气充沛，阴暗潮湿，最适合保养鬼发。
　　而这处驻地乍一看却像是?个花园，地上，墙面上，乃至房顶上全?种着各种各样的花，完全?与自然规律不符的盛开着，挤挤挨挨，好一片烂漫景色。
　　而在这花丛中有?几个竖着的枝丫，上面挂着各色蜂巢。有?的蜂巢大如人头，有?的小如拳头，外形各异的蜂子飞在花丛中忙碌采蜜，各不影响，一片繁荣景象。
　　“我还没来得及动手，你就这么倒下了？”
　　而那?坐在花丛中的人面色蜡黄，瘦小佝偻，穿着身略显宽大的道袍，看起来极不合身。但光看那?副刻薄长相，乍一看和乙四十九有?些相似。但外貌如此?相似的两人却是?同样的偏执小心眼，异常记仇。
　　最初都还在丙等时便是?因这相似的身形起了纠纷，这些年下来他们之间的矛盾仇恨反倒越来越深了。能光凭头发差异，认出这附身鹰笛传人的是?乙四十九的人，绝对不多?。
　　除了那?些顶尖的大导游，大旅客外，乙五十与乙四十九矛盾多?年，最理解你的正是?你的仇人，他们俩正是?这种水火不容的关系。
　　“哦，现?在我才是?乙四十九，哈哈，发鬼啊发鬼，你合该被我踩在脚下。”
　　蜂道人嘶哑笑道，忽然这片花园中东北角有?一片鲜花竟是?飞快从盛放变得蔫巴巴，眼看就要枯萎起来。蜂道人眼神不动，手指一划，那?片土地连带着上面的鲜花便像草皮般卷起，露出的泥土中竟然埋着累累人骨！
　　而那?些人骨已经全?都焦黄发乌，不知从何而来的风一吹，它们竟全?都成了骨粉。
　　蜂道人干瘦手指上的戒指一闪，便又出现?具新?鲜尸体。随后他取出个石榴大的血红色宝石，那?宝石上血色骇人，表面如流淌着浓稠血浆，一些细小虫子在血浆中翻滚蠕动，它竟是?个奇异的小型蜂巢。
　　只见蜂道人把血腥蜂巢抛到尸体上，不过?数秒的时间，那?具新?鲜尸体竟然就被蜂子啃食殆尽，只剩下累累白?骨了。蜂道人手指再一划，土地归位，盖住白?骨。有?人骨的滋养，土地上枯萎的鲜花再度绽放开来，蜜蜂飞来飞去采蜜，又是?副美好景象。
　　“这血蜂想要养出蜂王，还得有?更好尸体才行。”
　　蜂道人收回蜂巢看了眼，皱着眉头自言自语，很是?不满。他将那?三头血蜂茧给?了丁一，正是?那?藏北遗迹深处的尸体资源丰富的好似楼兰古城。但凡丁一能多?得几头干尸，都能为他养出蜂王出一些力?。
　　等他养出蜂王，那?就绝对能彻底坐稳乙四十九的排名，甚至可能更进几步。
　　蜂道人不像乙四十九，有?傀儡师那?样的大导游做靠山。他虽然后面有?屠夫联盟，但屠夫联盟本身里面都是?群疯子，他一个乙等五十的导游被杀，没人会为他报仇。
　　乙五十更追求自己的强大，也对年末庆典有?野心。他打听到上面有?位大人物正需要精纯魔蜂王浆，便琢磨着培养出蜂王来。一能增强自己实力?，二等养出蜂王浆以后还能献给?那?位大人物，谋一个出路来，算是?一举两得。
　　至于那?什么丙九，丙二五零之流，虽然乙五十也想过?要好运抓住他们，绝对能换来滔天资源。但他更脚踏实地，不逛论坛，很少关注直播，丁一带团去时乙五十正在杀人，寻新?鲜尸体养花养蜂。
　　哪知道他养蜂之余随眼看了下，蜂道人差点原地跳起来。
　　他正看到卫洵打开强光手电筒，照出满地干尸的景象了！
　　好多?尸体！水晶尸，千年象雄战士的尸体，那?蕴含强大能量的古辛祭司干尸，整一个高端尸体自助餐，这简直是?他梦寐以求的养蜂天堂！
　　丁一，真能干！
　　有?这么多?上好尸体，何愁不能养出血蜂王，甚至更强大的蜂皇都有?可能！
　　一贯冷漠的蜂道人激动地都笑了，但当?他踌躇满志，再看那?个在干尸间穿梭跳跃的人时……这是?谁？
　　这不是?丁一！导游的直播分?屏一般都会在正中间，蜂道人也习惯性以为正中间这直播屏里正是?丁一，但仔细一看却觉得不对。
　　丁一没长这么好看！
　　他心觉不对，再去看了这直播回放，看完以后气的喝了五斤蜂蜜，才把那?暴怒到差点异化的怒火给?压下去。
　　这不是?丁一，竟然是?个新?人旅客！
　　丁一第一天就被这个新?人旅客给?踩在脚下了！
　　怪不得他直播分?屏没在中间，合着他还没到第一景点就被这新?人旅客重?伤，差点杀掉？
　　现?在他各种导游物品全?在这新?人旅客身上，这新?人旅客成了主管旅队的队长，所以他直播屏挪到了正中，而丁一直播屏掉到了边角？
　　丁一，真有?你的！
　　蜂道人怒火冲天，恨不得把这丢光他面子的丁一碎尸万段，直接喂了蜜蜂！
　　但怒火过?后，蜂道人冷静下来，看丁一这样子，让他再去搜集各种干尸是?不可能了。但那?新?人旅客却非同一般。
　　简单思索过?后，蜂道人立刻向?丁一传讯，严厉命令他将功赎罪，配合着用蜂毒来控制卫洵。
　　与其把宝再压在丁一身上，蜂道人倒觉得这新?人恐怕有?大运道，能得到更多?干尸。
　　而且他资质不俗，若是?X类特殊旅客，将来绝对比丁一更有?出息。无论是?自己培养，还是?献给?上面都是?绝好的。要他只是?旅客，那?他在此?次旅程里的表现?也足以登上旅客新?星榜。能控制他对蜂道人而言绝对有?利无害。
　　这是?天大的机缘！临近年末庆典，他必须抓住一切机会才行。
　　“呵，乙四十九，你就安静呆在我脚底下舔泥吧。”
　　蜂道人冷笑，收起自己这血蜂窝，喉头涌动，竟是?吐出个胶囊大的黑红茧子来。这茧子和丁狗交给?卫洵的蜂茧几乎一模一样，只不过?丁狗手里的蜂茧是?血色多?过?黑色，看起来像是?红底黑纹，他手里这茧子却是?黑底红纹，完全?相反。
　　蜂道人脸颊一抖，露出抹肉痛的神色。
　　这是?他花大力?气培养出来的子母蜂虫，丁一手里的是?子蜂，只要蜂道人略施手段刺激母虫茧，无论丁一是?在旅程里还是?在外面，都能收到他的讯息。
　　子蜂培养起来简单，难得是?母虫。蜂道人耗尽资源，也就培养出了这么三只。若只是?通讯刺激母虫茧，母虫不会受到伤害。但他现?在要做的，却是?将只能通讯的子蜂改造为拥有?特殊蜂毒，能钻入人体内将其控制的寄生蜂。
　　那?就只有?改变母虫，才能同步作用在子虫身上了，而改造后的母虫就永远无法再进一步……
　　但既然知道乙四十九也在那?旅程中，为了防止那?厮破坏，蜂道人就要使出全?部手段才行。他冷下脸来，不再犹豫，用特殊的竹镊子将这蜂茧撕开，露出里面昏睡着的蜂虫。然后取了琥珀蜂蜜灌入蜂茧，一点点改造母蜂。
　　看母蜂的形态一点点被改造，蜂道人露出几丝志得意满的阴沉笑容。耗费一只蜂母，控制卫洵，胜过?乙四十九，对他来说完全?是?值得的。
　　“接下来还是?得看我的！”
　　* *
　　“卫队，鹰笛传人他还好吗？”
　　越野车上，房宇航沉默半晌，终于再次担忧问道。中午休息那?会鹰笛传人突然七窍流血昏迷，实在是?把他们都给?吓了一跳。
　　好在旁边有?两个精通藏医的喇嘛，及时给?鹰笛传人灌了藏药，看情况是?稍微稳定下来了，但是?仍气若游丝，昏迷不醒。
　　季鸿彩眼尖看到那?路上地上爬的黑毛虫，当?即就问这鹰笛传人是?不是?中了恶鬼之虫的毒，但两个喇嘛却都是?严肃说不，再问其他，却是?不再说了。
　　还是?卫洵去问，他们才终于开口。说这鹰笛传人是?怠慢了达拉美巴座下神虫受到的惩罚。他看似中毒其实没有?生命危险，只要诚心悔过?，得到神虫的原谅，或是?等到了小林寺，拜托错差喇嘛给?他念上一卷经，自然就会痊愈。
　　这个神神道道的理由旅客们自然是?不会信的，但他们现?在这是?荒郊野岭，又隐约能听到一两声狼嚎，并不安全?，在这里给?鹰笛传人驱毒说不定他们整个旅队都会陷入危险。
　　而鹰笛传人的情况确实也如喇嘛说的，只是?昏迷不醒，脸色发青，除此?之外没有?太大的问题。事已至此?，众人无法，只能上了车以更快速度向?着小林寺驶去。
　　在卫洵主动提出照顾的情况下，鹰笛传人被安置在了他们那?辆车上。就连原本打算给?鹰笛传人念经，希望他尽快赎罪的两个喇嘛也没有?多?说什么，应该是?觉得卫洵是?达拉美巴黑护法的使者，有?他在旁边，鹰笛传人会更快痊愈吧。
　　雪豹虽然不满有?人占了它的后座，冲鹰笛传人一通低吼，埋屎般用爪子嫌弃罢了，但到底是?听卫洵的话，跳到了后备箱处，扒拉着卫洵的椅背，头非要挨在卫洵脑袋旁边才行。
　　卫洵安抚好了雪豹，随后便是?佯作检查鹰笛传人的情况，然后又让小翠给?他来了一口。
　　刚才马路上那?些恶鬼之虫自然是?卫洵唤来的，虽然可能有?些暴露的危险，但以卫洵的行事风格，这种潜在的危险就要掐灭在萌芽中。
　　之前他用小金吸过?鹰笛传人的血，那?时的控制效果就不显著，可能与他是?引路人有?关。保险起见还是?直接把他毒倒的好。
　　到车上后卫洵让小翠再咬鹰笛传人，一是?把恶鬼之虫的毒素吸掉，让鹰笛传人的身体不再受损。毕竟目前不清楚他身上发生了什么事情，一个旅程的引路人贯穿各个景点，不能让他就这么死?掉。
　　第二是?让小翠将一粒卵寄生在了鹰笛传人的皮肤下，倒不是?为了孵化出虫来控制他，小翠还没这个本事。只是?他新?孕育出的这些卵对各种能量最为敏锐，鹰笛传人身上发生了什么，取出虫卵一看便知。
　　果然，当?卫洵借着毛毯遮掩取出虫卵时，看到的便是?原本纯净洁白?如珍珠般的虫卵上，长满了黑毛。
　　‘黑毛？’
　　卫洵沉吟，难道说鹰笛传人是?被恶魔控制了？要不然这虫卵上怎么会长出黑毛来？
　　但看这黑毛和那?些黑毛人皮又不一样，人皮上的黑毛细而软，像是?一缕缕菌丝，虫卵上的黑毛却坚韧且长，而且稍微要粗一点，更像是?……
　　头发？
　　也许不是?恶魔附体。卫洵状若驱魔，把古辛人皮唐卡，九眼天珠等物全?拿出来在鹰笛传人脸上晃了一圈，他没有?任何反应。反倒是?雪豹冲他不满低吼时，昏迷中的鹰笛传人眉心紧皱，像是?想要躲避。
　　恶魔，雪豹，深渊……
　　卫洵在脑子里转了一圈，心中略有?了些想法。因为他在后座照顾‘鹰笛传人’，房宇航更是?没提什么换开，一直任劳任怨当?着司机。其他越野车最少也换了一轮司机。越野车开足马力?在高原上驰骋，他们走的这条路远离人烟，野生动物很多?。
　　这一路上他们已经见到过?一小群藏野驴，几头独自行动的野牦牛，狼群的影子没见到过?，但是?经常听到狼嚎。可能真是?因为车队里有?头雪豹的缘故，最近的野生动物是?头小象般大的野牦牛，却也只是?追着车跑了一阵就停下，这让旅客们都放下了心。
　　唯有?卫洵看似平静，精神却一直紧绷着，注意那?两枚虫茧。
　　丁狗说蜂茧会在下午时候孵化，现?在已经是?下午三点，再跑两个多?小时他们就能到达小林寺。
　　如果蜂道人要动手，就会是?这个时间。
　　此?刻卫洵手里的两枚蜂茧都变了样子，它们原本是?黑红相间的，但现?在却是?珍珠色，如沙粒在蚌壳中逐渐变为珍珠一般，原色是?再看不到了。
　　理论上来讲，它们是?小翠在异化为虫母后，最早‘生下’的两枚卵。
　　也就是?说这两枚蜂茧进了小翠肚子里，出来后又包裹住了一层卵壳。
　　这就是?母虫的强大之处，他具有?很强的同化力?，各种魔虫的卵被它‘吃’下后，都会再以该母虫的卵生出来。这样一来，孵出的魔虫无论任何种族，都会天生服从虫母，作为他开疆扩土的手下。
　　这也是?母虫的狡猾之处，如果他要自己孕育卵的话，无论是?产卵还是?孵卵都需要大量的时间与能量，而母虫虚弱时万一有?敌人要来吞噬，母虫是?无力?阻挡的。
　　因此?新?生的母虫通常都是?靠‘干儿子’们先打下一片领地来，捕捉到足够的猎物，然后才会开始产下自己的卵。
　　但小翠目前只是?法拉拉级的母虫，同化劣等或者低等的魔虫简单，但同化中阶魔虫却很困难，尤其对方?还不是?虫卵，而是?结茧的半成熟虫子，想要控制几乎是?不可能的。
　　然而小翠将这两枚虫茧吞下后，却向?卫洵传递了一条信息。这茧中的魔蜂，并不是?正常的中阶魔虫。
　　而是?种发育不全?，营养不良的魔蜂，就算是?羽化出来也会很快死?亡。而且它们是?依附着另外的蜂子而生，可以说它们天生就是?作为子虫被培养出来的，本身就向?往忠诚于妈妈。
　　而它们的妈妈，只是?普通雌虫，完全?不是?母虫。
　　它们就没见过?小翠这么好的‘妈妈’！
　　因此?小翠是?有?一定把握控制这两只蜂子的，卫洵又给?了他三滴血助他同化，能控制最好，就算是?超过?母虫控制的虫，在孵化出来时也会在短时间内对母虫充满好感，这时卫洵正好滴血将它收服。
　　对方?意图如果只是?控制他的话，卫洵倒是?在想要不要伪装成被控制的样子，毕竟他心里有?大目标，想着等离了旅程后能不能把对方?的蜂群拐些回来点。
　　就在这时，卫洵手里的蜂蛹忽然微颤――要破茧了！卫洵心头一动，虫茧表面珍珠色的外壳隐蔽，又变成了红黑，下一刻就见雪豹低咆，竟是?有?两条毒蛇不知何时进了越野车里。
　　正是?丁狗配合他演的戏！
　　“小心，丁一来了！”
　　卫洵厉声提醒，毫不犹豫拿刀斩向?毒蛇。他原本是?打算和众多?毒蛇缠斗一番，显得更真实，但雪豹实在是?太勇武了！见竟然有?毒蛇敢袭击卫洵，它直接愤怒扑来，一爪子把蛇抓成两段。那?庞大身躯横斜过?来，几乎压塌了椅背，差点就要踩到鹰笛传人身上。
　　可别把他给?踩死?了！
　　卫洵心头一动，那?粒即将孵化的蜂茧自然落下，滚过?在卫洵身边。而他正全?心专注在战斗上，竟完全?没注意到蜂茧。
　　只见那?红黑虫茧破开个口子，里面的魔蜂即将羽化而出，卫洵心间却是?一松，正是?最好的预想，这茧里的魔蜂完全?被小翠控制了！
　　那?些引起骚乱的毒蛇三下五除二被雪豹扫荡干净，车内一片蛇血的腥臭味。房宇航之前听卫洵那?一声差点没握紧方?向?盘，连忙和前后越野车里的人联络，四辆越野车全?停在路边，江宏光等人皆警惕提防着前后，翡乐至他们急着过?来帮忙。
　　就在这一片混乱中，魔蜂撕开茧壳，即将破茧而出！
　　一切皆在卫洵的计划中！
　　但下一刻，异变陡生。
　　只见一直以来都昏迷不醒的鹰笛传人竟然猛地坐起，谁都没有?反应过?来的瞬间，他直接扑向?羽化中的蜂茧，将茧子和茧内的黑蜂一口吞下！
　　作者有话要说：开始套娃！
　　发鬼乙四十九控制的鹰笛传人吞了蜂道人用来控制卫洵的结果反被卫洵操控小翠控制的寄生蜂！
　　发鬼乙四十九：哈哈，想不到吧！
　　卫洵【肃然致敬】：没想到，真的没想到
　　呜呜十分抱歉余额不足开奖失败了，已经冲好了重开了！后台显示的是今天，我不太懂JJ这个充好重开QAQ不知道这个开奖失败的标志啥时候改变TAT
　　今晚再随机发五百个小红包补偿大家，么么哒！
　　感谢在2021-04-28 12:32:31~2021-04-29 19:16:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：永恒Solaia 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：好困 6个；莲瑛dm 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只鱼怪 2个；我在哒宰的床上、菜籽、好困 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：根正苗红 3个；就五星就五星 2个；一只恋爱的汪、白糖黑茶、是小手手啊～、鬼墨寒、芝士拌芥末、祈糖、千谂、澄心澄噫、妄言、皮皮鹅鹅鹅、我在哒宰的床上、31850226、52245915、。、40835983、墨月、殇、似是非是、一棵白菜007、啊这这、爱上taka的猫、46687361 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青衫 263瓶；祈糖 200瓶；织止 195瓶；ai…… 160瓶；箫箫爱棠棠 136瓶；? Charon ・ 130瓶；名字什么的好麻烦、fu看天下 120瓶；真的吃土啦- 108瓶；独角兽的小贝壳、清晏、阿辞、快乐肥宅水、胡萝北 100瓶；一路繁花、老板不醒 90瓶；肆年 84瓶；悠哉的霸王君、溪行 80瓶；47466080 74瓶；辞酒、莫遇 70瓶；南宫沉枫 63瓶；人间失格、大灰狼的红帽子、小小小君君 60瓶；zhuanzhuan0707、真人必须死、夏弥、江水、苍翡冷、阿拉蕾、sakura、Mr.abyss、棉花堂、lemon、luana、条儿龙 50瓶；云逸灵 49瓶；好梗都在预收里 48瓶；嗷呜呜呜呜汪 46瓶；习清哥哥的画笔、商隐 44瓶；小生有礼 42瓶；艾叶、慕枫 41瓶；冬瓜不吃鱼、风轻、AMANDA、只有花知晓、帅气的二宝、衣衣、木鱼鱼鱼、落花随梦 40瓶；妄想吃星星 39瓶；牛魔王奶茶、未卜 33瓶；乘舟上海楼 32瓶；上杉、安溪、44832988、小熊猫没括号、蛮子、卡帕多西亚、请催朱一龙和我结婚、辞茶离花、九思、追默默兔的萝卜、陆怀橘、墨染流年、我什么也不知道、小风存、攸宁、呦呦鹿鸣、慧、辞辞、绿柚 30瓶；may、诡法师 28瓶；游船冷 26瓶；醉雨、天天 25瓶；池小池 22瓶；一夜流萤追星宿、紫、鹿丶、果冻林大侠、小盆友你还在麽、我死在沙滩上、月牙落孤井、mars、牛扒、阿冷酱、想吃不胖、宿墟、随风而散、政哥哥nb、无青、云翳、17149260、柚一、洋槐、是师徒不是徒师、ninecrimes、on、完全自杀手册、渺然如梦、子墨 20瓶；29岁生日快乐呀、平芜、前尘未果丶 19瓶；墨倪、-鱼鱼吃鱼了吗 18瓶；陆大宝 17瓶；45695700 16瓶；影狐柒、落叶浅尝、辞辞 15瓶；February 14瓶；茵陈酒、半生轻狂 12瓶；不想睡觉的燕危、胭脂蕾丝团葵锦言、啾啾、卡弥尔、御瑾、锁章永远滴烦、南司南、www、阿琳呀233、星、30818990、溟雾、Ai□□on、三爪爪、南絮、是一只叽、殇、玉小包、黑桃、好困、千叶舟、莫衷、你眼中星河、赫赫、五分波霸、c、c.c.、梵喋堕城、saclati、了不起的泡泡糖、要开心、随风飘荡、yoyo、mox、梧桐染坊、彩云、秋之悦、年轻色批、lin、玄柒、枸杞明采茶、小小猪、，、柯鸣、您所拨打的用户不存在、seh.、啊这这、居老师的……、千机、岑三心、祝余、你爹、jack、游呀游、离离子、猫不说话、玖月牙晓、我不困、Shirivia、酒隐安陆、清初、喵污、修卡卡、夜昆罗的，，、A.喵喵喵喵喵、司马焦的锦颜、麟之趾、中原秋也、焦糖玛奇朵、天一骨、我在哒宰的床上、咕咕噜噜、我可以、呜咔啦咔、疯、骨头红米、穆晨、橘猫、季泉铭、桃b、软耳朵涂涂、铁树枝干、・v・、llynn、东君、夜行小妖 10瓶；姣姣、==、睡间蛋壳、没有那种世俗的欲望、斑斑总是喜欢闲、hello欣、Double豆、Meteor、桃椎、yliax蓝洛、鹤舞辽东、清粥小菜 9瓶；阿斯 8瓶；鹤栖寒、岚少今天直播了嘛 7瓶；弥雅、带鱼盐加、皮皮鹅鹅鹅、youlandar 6瓶；王木木、慧、梦、清风渡、有琴鸾歌、卿玖、su思、木然、searle、呵呵鹤、夜翼、梦洛翼、既白、不看了吧、马甲日抛、无、伊昱、呐滋米、雾气弥漫、爱喝可乐的猫、风雨摇、左 5瓶；莫挨我、淤泥、大王啊、念念 4瓶；烨烨、枢兰玖大人、好好学习，天天向上 3瓶；鹿伍琪、米粉、五花肉、犬来八荒、小不点、兔子好吃、雾灯、Mistymx、yanagi 2瓶；甜豆、kalor、x、花语、[猫七街]、爆米花xjj、Hlzvor、6133790、李潘西、猫十一、一只贪吃的荷兰猪、十凉、白笙澜、知更鸟之死、琪琪、利切、夜凌雪、caprice、x、阿卷、熊崽、长渊、lost、清池、奈亚托普、夕夏有烈阳、言安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

93、藏北探秘（36）
　　嗯？！
　　卫洵虽然时刻留了分心?神?注意昏迷不醒的鹰笛传人, 却?没想到?他?会将蜂茧吞进口?中?！寄生蜂在他?吞咽时羽化出?来，寄生在了第一接触的人，也就是鹰笛传人的身上?。
　　但同一时间?有两根具有极强能量, 细若发丝的黑线袭向寄生蜂，来者不善！
　　卫洵当即让它隐蔽, 让那两根黑线扑了个空。可能性卫洵给与小翠三滴血液，助他?同化的缘故, 这羽化出?的寄生蜂就像被卫洵血液异化的其他?魔虫一样, 受到?他?的控制。也能享受魔虫之球‘天生的隐蔽者’的影响。
　　那两根黑线如食人鱼般在寄生蜂隐蔽的地方搜寻，它们实在太?长，两条细线团起来占据了大半空间?，寄生蜂虽然隐蔽但到?底不是真的隐形，如果万一碰到?它还是会被发现。
　　如果只有一根细线，隐藏起来就更方便了。
　　卫洵只是心?头一动, 却?没想到?那隐蔽的寄生蜂仿佛听从了他?的命令, 在某一根黑色细线搜寻游荡到?它面前时寄生蜂那怪异的，比寻常魔蜂要大一对的大颚如标枪般猛然弹出?, 正刺中?黑色细丝的中?间?部分。
　　那黑色细丝立刻就要将其缠绕纠缠, 另一根黑色细丝也在飞快赶来, 但寄生蜂的速度更快。只见它的大颚竟然飞速旋转起来，如滚线轴般将黑色细丝全缠在了它的大颚上?。
　　随后寄生蜂尾针端向上?一耸，便有一滴金黄色的液体激射到?了大颚上?，如琥珀困住虫子般将黑色细丝笼罩。被这金黄液体罩住的黑色细丝挣扎减弱，寄生蜂趁机将大颚收回体内，整个蜂子再次隐藏到?鹰笛传人的血肉中?。
　　这一套动作行云流水，不到?一秒钟。急速赶来的另一根黑色细丝扑了空，竟无法再找到?它的踪迹。
　　这寄生蜂好生厉害！
　　卫洵心?中?赞道, 但见寄生蜂在捕捉到?发丝后，竟然要释放蜂毒，与自?己体内那根黑色细丝同归于尽时，卫洵心?神?一动，阻止了寄生蜂，并且命令它转移。
　　只用躲避一根发丝的追击果然更轻松，很快寄生蜂就避开了这根发丝的袭击，成功把自?己藏在了鹰笛传人的肺部。
　　而卫洵这时才有空仔细去感知?寄生蜂的作用，等了解后他?只觉得这中?阶魔虫寄生蜂果然厉害！
　　它不仅能潜移默化寄生目标，让对方下意识听从寄生蜂的命令，受到?控制。而且它本身就具有麻痹性蜂毒，能控制寄生目标的身体情?况。
　　而它比寻常魔蜂要多?一对大颚，却?是专门为了捕捉鬼发的。
　　专门捕捉鬼发？
　　卫洵若有所思，看来鹰笛传人体内那黑色细丝，正是‘鬼发’了。但看寄生蜂对付鬼发的方式，熟练到?仿佛被人刻在DNA里，从伺机收服到?控制再到?将其摧毁，与‘其’同归于尽，这其实与寄生蜂的作用完全不符，好像是被什么人生加上?去的功能。
　　异变，改造，生加上?来的功能，再看寄生蜂要毁灭鬼发时那玉石俱焚的狠劲，卫洵心?里隐隐明?了。
　　这魔蜂的主人，蜂道人恐怕与鬼发背后操控者有着深仇大恨。
　　而控制鹰笛传人的鬼发，特殊的寄生蜂，卫洵很快看破了其中?关键。
　　是旅程外的这两人都想控制他?卫洵，而这两人又都对对方有仇？
　　所以□□控的鹰笛传人才会吞下那枚蜂茧，破坏蜂道人的行动。而寄生蜂又有那对专门针对鬼发的大颚，甚至会与对方同归于尽。
　　会操控鬼发的人……卫洵目前知?道一个乙四十九，还是因为都带过醉美湘西，看完了乙四十九在醉美湘西里的表现，对他?有一定的了解。
　　而丁一背后那人，导游蜂道人，正好是乙等五十的导游，醉美湘西过后乙四十九排位下降，乙五十排位上?升，他?们之间?会不会本身就有矛盾？
　　假定鬼发的控制者是乙四十九，他?操控鹰笛传人，意图接近卫洵，绝对也不安好心?，该是打着和蜂道人相同的念头。
　　但想通有两个乙等导游同时要对他?动手后，卫洵神?情?反倒更放松了。
　　这种情?况其实比单一发鬼乙四十九或者蜂道人要好。现在他?们两人互相扯后腿，投鼠忌器，反倒给了卫洵更多?发展的时间?……而且如果他?们之间?真的有仇怨的话，卫洵更可以借用信息差，来做更多?的事情?。
　　比如这寄生蜂。
　　卫洵夺取了子蜂的控制权，它背后母蜂肯定会有所反应。子蜂与母蜂之间?有特殊的链接方式，卫洵原本是打算命令小翠通过子蜂碾碎母蜂的意识，以防暴露寄生蜂控制权转移这事。
　　但鹰笛传人体内有鬼发在，那蜂道人肯定会最先怀疑是乙四十九动的手。
　　同理，乙四十九损失鬼发，也会想到?蜂道人身上?。
　　他?们两个隔空斗法，卫洵可以说处于某个视觉盲区，正好能浑水摸鱼。
　　这样的话……
　　卫洵一向是喜欢搏大的，不是那种谨小慎微之人。
　　‘不用杀死母蜂’
　　卫洵沉吟几秒，对小翠命令道：“暂且只隔断母蜂对寄生子峰的控制权。”
　　“我们再看看。”
　　小翠原本已经?碾碎了母蜂一半意识，但听卫洵的话他?立刻服从命令。
　　“好的！”
　　* *
　　“我的血蜂，我的血蜂！该死的东西，乙四十九，他?该死！”
　　蜂道人的驻地此刻如狂风过境，那些娇艳美丽的花儿们全被摧残的零落成泥，蜂群因他?的暴怒峰峰混战在一起，而在这股蜂群中?有数百只黑色的魔蜂最是凶残好斗。
　　它们各个都有婴儿拳头大小，撕碎其他?蜜蜂却?不是为了吞吃，好似只是为了宣泄暴力。等这寻常蜜蜂全被杀光后，它们就开始自?相残杀起来，一时间?到?处都是被撕碎扯烂的蜂尸碎片，如雨般纷纷扬扬落下。
　　“该死的，该死的乙四十九！”
　　蜂道人怒极恨极，蜡黄的脸竟因愤怒而发红，隐隐出?现几道黑色的斑痕，眼珠也变大了数倍，整个人像只怪模怪样的黄蜂。他?手里死死捏着异化后的蜂母。
　　这蜂母是他?精心?喂养，耗费大量资源培育出?来的，虽然比不上?真正的魔虫之母，但魔蜂纪律性强，集团性强，仅仅只凭蜂母也能掌控两百蜂的蜂群。
　　虽说蜂道人手下有数千只种类各异的蜂，但真正能作为杀手锏的，唯有六百头魔蜂。靠着这六百头魔蜂他?不说所向披靡，在乙等导游中?也算是名声响亮，闯下个蜂道人的名号。
　　而六百头中?阶魔蜂之威，如果能完全发展出?来的话，那他?完全可以向更高?的位置冲刺，起码要到?乙等四十往上?。
　　归根结底，他?手里的蜂母不是真正的虫母。这六百头魔蜂由?三名蜂母各自?指挥，无法配合，甚至还有冲突，发挥不了完全的实力。
　　原本蜂道人想的是培养更多?蜂母，先将手下魔蜂数量扩张再说。但他?发现六百魔蜂就是他?控制的极限，若是再加一头蜂母，扩张到?八百魔蜂的话，这些魔蜂首先便会自?相残杀。
　　迫不得已蜂道人放弃了这条路，却?没放弃勃勃野心?，他?要养出?一只真正的虫母，一头真正的，能掌控千余魔蜂的蜂皇，从蜂道人变为魔蜂道人！到?时候别说和乙四十九争夺排名了，他?能把乙四十九这该死玩意的每一根头发全都给拽下来。
　　但想要养出?蜂皇，要先得培养出?蜂王才行。为此蜂道人大肆寻找各类尸体，不惜消耗蜂母力量，培育子蜂让丁一带进去，随时联络。甚至为了控制卫洵，消耗掉一头蜂母，让它来同化子蜂。
　　无论是通过卫洵在藏北旅程里获得更多?种类的尸体，还是在旅程结束后将卫洵交给上?面的人，换取好处，都绝对是超值的！
　　但却?全都被发鬼乙四十九给毁了！
　　通过子蜂与母蜂之间?的联系，来反杀死母蜂，正是乙四十九鬼发的拿手好戏！
　　“乙四十九，乙四十九――”
　　蜂道人气急怒极，破口?大骂，完全忘了自?己现在才是四十九号，他?那语气恶毒至极，像是要将乙四十九吃肉嚼骨，才能解心?头只恨！
　　明?明?就要成功了，就要成功了，可是乙四十九操控的鹰笛传人却?把那魔蜂茧吞了进去！要是原本蜂道人只有七八成把握，确定那鹰笛传人是被乙四十九控制了，现在蜂道人百分百确定，那该死的玩意就是乙四十九。
　　只有他?才会宁愿伤敌一千自?损八百，也要跟他?蜂道人作对！
　　吞下寄生蜂对他?控制的鹰笛传人来说有好处吗？完全没有。
　　但乙四十九就是那种恶心?的，以‘只要蜂道人失败那就算成功！’的基准来行事的，哪能让蜂道人不恨！
　　他?甚至怀疑这鹰笛传人中?毒昏迷，全是乙四十九故意表演出?来的，就是为了能去到?卫洵的身边，专门来坏他?的好事！
　　蜂道人脸色阴鸷，捧着蜂茧口?中?嗡嗡作响，正是在用特殊方法与母蜂交流，同时他?半点不吝啬蜂蜜，将奄奄一息母蜂泡在了蜂蜜瓶中?。
　　蜂道人只是死马当作活马医，其实心?里完全没报太?大的愿望。但让他?惊异不已的是，这母蜂竟然还真从萎靡不振，奄奄一息中?逐渐恢复过来了。
　　而随着母蜂的好转，这驻地中?凶残厮杀的魔蜂终于停止厮杀，抛去身子不完整的，断了翅膀的，原本两百只魔蜂只剩下将将百只。
　　这让蜂道人又是肉痛又是庆幸，虽然改造后的母虫无法再进一步，但起码也还能控制两百魔蜂。要是母蜂死了，这两百只魔蜂只会自?相残杀而死，他?手里总共就六百只魔蜂，直接损失三分之一可就算是元气大伤了！
　　虽然母蜂看起来有些痴傻，无法再联系到?子蜂，对蜂道人命令的反应也有所变慢，但起码它还活着。
　　蜂道人心?情?从大悲大喜冷静下来，他?将蜂母留在蜜罐中?调养，神?情?阴鸷，眼里闪过一抹狡诈深思。
　　乙四十九没有从子蜂杀死母蜂，绝不是他?手下留情?。蜂道人可是知?道那乙四十九鬼发的厉害，最会串联，能轻易从子蜂找到?母蜂，隔空将其杀死。
　　他?们罕有的几次对战，乙四十九一直都想灭杀蜂道人的母蜂，可惜他?早有提防保卫严密，没能让他?得手过。但这次却?差点在阴沟里翻船。
　　蜂道人确信乙四十九绝对不会对他?有半分留手，那寄生子蜂一进鹰笛传人体内就断了联系，更让蜂道人确信这点。
　　这样看来，乙四十九没能隔着子蜂杀死母蜂，只可能是因为他?无法做到?。
　　是他?控制鹰笛传人的鬼发能力有限？还是鹰笛传人真受伤中?毒，必须要有鬼发续命，才让乙四十九无法空出?手来？
　　子蜂到?底是已经?死亡，还是仍在鹰笛传人体内？
　　无论如何，这对蜂道人而言都是个好消息。
　　“我可还有一头子蜂，但你可不能让鹰笛传人再吞下子蜂了吧。”
　　蜂道人哼声笑?道，如蜂般的巨眼慢慢变小，身上?异化痕迹也逐渐消失。
　　“不急，不能急。”
　　他?也只剩下一只子蜂，假若不强入旅程的话，也就只还有一次机会。虽说蜂道人觉得吞下了他?这寄生蜂，鹰笛传人也绝不会好受，说不准会直接昏迷不醒……但他?还要谨慎。
　　乙四十九是个多?么恶心?的搅屎棍，蜂道人深有体会，万一他?还有余力，把他?最后一只子蜂也吞吃了，那可就亏大了！
　　“左右中?了寄生蜂毒，我看你还能活多?久。”
　　蜂道人盯着直播屏上?，鹰笛传人越发青白的面庞冷笑?，心?中?竟有点遗憾。寄生蜂主要是为了寄生，毒性还真不如原本子蜂强。如果换成原本子蜂，恐怕鹰笛传人早已烂成一滩黑水了吧。
　　至于那寄生子峰是否还活着，能不能用它来控制鹰笛传人……蜂道人摇了摇头，不再做此想。他?这次是为了得到?更多?干尸，控制卫洵，获得更多?资源的，不是为了和乙四十九较劲内耗的！
　　更何况即便他?不愿去想，但子蜂刚到?乙四十九体内就断了联系这事，仍让蜂道人忌惮。这乙四十九能守住这个位置，不单单只是因为他?背后势力，他?自?身也并不容小觑。
　　还是等寄生蜂毒蔓延鹰笛传人全身，或是等他?与卫洵分开时，再做打算吧。
　　看样子那卫洵是个喜好冒险的，绝对会再脱离旅队独自?探险，到?那时就是他?的机会！
　　* *
　　“哈哈哈哈，气死你，气死你，乙五十，我就要气死你！”
　　发鬼乙四十九猖狂大笑?道，盘在脑后的长发都因他?畅快情?绪而自?动解开飞舞。
　　乙四十九此刻的畅快，简直比护养了十次头发都要更胜一筹！
　　“想不到?吧乙五十，你处心?积虑养的蜂茧被我给吞吃了！”
　　乙四十九恨不得来个望远镜，立刻去看乙五十那张蜡黄夹杂着铁青的脸。但即使无法看到?，光凭想象，也足够让他?异常畅快了！
　　“看来他?是把子蜂转换为了寄生蜂，要寄生卫洵啊。”
　　大笑?过后，乙四十九也开始思考。要说他?用鹰笛传人去吞蜂茧，其实是冒险的。饶是此刻鹰笛传人体内有两根鬼发，但鹰笛传人毕竟是□□凡躯，遇到?魔蜂之毒恐怕立马就好化成一滩黑水。
　　即便如此乙四十九也出?手了，不仅是要挫败蜂道人的计划，更是想要趁机废掉他?一只母蜂！
　　正如蜂道人对他?的理解，乙四十九也对蜂道人知?之甚详，知?道蜂道人最宝贵的，也是他?杀手锏魔蜂群关键的，正是那三只母蜂。而想要在旅途外向旅队内传递信息，这子蜂肯定是连着母蜂的。
　　如果能趁此机会搞掉蜂道人的一只母蜂，削弱他?的实力，那绝对是不亏的！
　　“只可惜那寄生蜂厉害，否则的话……不过也幸好是转化成了寄生蜂，不然的话……”
　　乙四十九心?中?暗恨，那蜂道人不知?何时改造了寄生蜂，不仅吞了他?一根鬼发，而且还隐藏起来，让他?的鬼发无法找到?。
　　但这样也好……要是那寄生蜂还如往常一样自?爆的话，乙四十九就再没有通过那子蜂找到?母蜂的机会。现在它只是隐蔽而已，只要仍在鹰笛传人体内，乙四十九迟早有一天会把它给揪出?来，非要让他?一头母蜂陨落不可！
　　心?里发着狠话，乙四十九却?清楚，自?己与蜂道人这般对抗已经?消耗了他?体内一根鬼发，而鹰笛传人体内更多?了寄生蜂毒。
　　看似是他?坏了蜂道人的好事，但其实乙四十九也没有占到?多?大便宜。如果鹰笛传人真以为蜂毒死亡的话，除了真身侵入旅程，他?很难再找到?机会。
　　“要理智，要冷静，幸好，幸好……嗬嗬，哈哈哈。”
　　乙四十九再度大笑?起来，是在笑?自?己的好运气。如果鹰笛传人真的死了，他?想要控制卫洵恐怕就真只能等侵入旅程了。但现在鹰笛传人未死，只是因为寄生蜂的存在，不太?好控制了而已。
　　但没关系，乙四十九深知?蜂道人的谨慎，虽然他?肯定不止这枚蜂茧，丁一手里肯定还有其他?的蜂茧。但蜂道人总共只有三头母蜂，丁一手里剩下的蜂茧不会超过两个。
　　按蜂道人那假货的小心?吝啬，恐怕不会很快出?手了，估计是要等到?他?操控的鹰笛传人因毒而亡，或是与卫洵不再一处的时候再动手吧。
　　他?正要在这之前控制住卫洵！
　　只要能先控制住卫洵，乙四十九有信心?，无论还有多?少枚蜂茧，他?都能应付。
　　“可恨，可恼……”
　　可恨的是那鹰笛传人到?底还是有些失控了！虽然乙四十九不想承认，但寄生子峰确实比他?的鬼发要更懂寄生，明?明?鹰笛传人体内有两根鬼发对付子蜂，却?还是让它折腾到?鬼发少了一根不说，鹰笛传人也不是特别受控制。
　　要不要再加一根鬼发？
　　乙四十九犹豫极了，要再加一根鬼发，他?在鹰笛传人身上?消耗的鬼发可就有足足三根，是他?鬼发总数的三分之一了！
　　为了一个卫洵，消耗如此之大，这到?底值不值得？乙四十九内心?里衡量，要是他?真身侵入旅程，虽然只有一分钟的时间?，但想要掠走卫洵绰绰有余。
　　可恨的是傀儡师那边一直没有新的命令传来，乙四十九只能暂缓行动，迫不得已他?才用这种手段。要知?道隔着旅程催动鬼发，消耗的力量更多?，能展现出?的实力却?不到?正常鬼发的一半，简直就是浪费。
　　但乙四十九一想到?蜂道人就压不住心?中?火气。
　　“蜂道人，蜂道人――”
　　心?中?做了决定，乙四十九仍旧不甘，他?拿出?一根鬼发编入发傀中?，一边动作一边用最恶毒，最下流的语言诅咒着蜂道人。要不是他?从中?作梗，乙四十九一根鬼发就能控制卫洵，把他?搞定，哪用得着再往里面编第二根，第三根。
　　而且最好的时机，与卫洵同车的机会已经?错过了，现在他?和鹰笛传人分了车，要再想动手恐怕要等到?晚上?――
　　“今晚我就要让他?成为我的奴隶！”
　　乙四十九将那根鬼发编入了发傀，又是肉痛又畅快的大笑?道：
　　“蜂道人，你就老老实实被我踩在脚底下吧！”
　　* *
　　‘嗯？又来一根？’
　　卫洵敏锐觉察到?又有一根发丝般的东西侵入到?鹰笛传人体内了，和之前那根首尾相连，似融合又似分离，看起来十分奇异。
　　‘不急，再看看’
　　他?心?随意动，原本在鹰笛传人体内，有些躁动起来的寄生蜂1号立刻又安静下来，它隐蔽技巧十分高?潮，没有被那两根发丝发现。
　　“继续上?路吧。”
　　丁一偷袭的消息弄得人心?惶惶，卫洵看了心?里皱眉，面上?却?不为所动，仍旧平静：
　　“鹰笛传人去秦欣荣车上?，丁一的主要目标是我。”
　　鹰笛传人体内鬼发消耗了一根，却?又立刻补充进来一根，可见乙四十九图谋不小，不能让他?再有近距离接触自?己的机会。
　　“拜托你们了。”
　　卫洵挨个拍了秦欣荣等人的肩膀，在他?们皮肤表面植入了虫卵，如果鬼发有动向，鹰笛传人体内的寄生蜂能阻挡片刻，他?的虫卵也能第一时间?发现问题。
　　耽搁了半小时，车队继续向小林寺前进，相较之前车队阵型更紧密了，之前略有的散漫与放松一扫而空。卫洵这里换了季鸿彩开车，他?更有经?验，实力也强，此刻正浑身紧绷，紧盯着前路。
　　雪豹对又换了个人上?来这事浑不在意，只是照例低吼警告，在卫洵捧着它的爪子，给它擦拭沾染上?的蛇血时雪豹才不再低吼，它冲卫洵呼噜呼噜，毛绒长尾颇为愉悦的一下下拍着卫洵的腿。没了那个碍事的东西，它又能回到?后座，趴在卫洵腿上?了。
　　卫洵却?是在走神?，他?分心?操控着鹰笛传人体内的寄生蜂，发现子蜂与寻常魔虫有很大不同，它们与母虫间?有更深的联系，小翠可以将自?己的能量传给子蜂，子蜂也能将自?己体内的东西传递给小翠。
　　像被它困住的那根鬼发，既是一根真正的头发，却?又饱含了无穷的能量与怨念。若是被寻常魔物吞下，恐怕轻易就能将其控制，然后破体而出?。
　　但被蜂道人专门培养出?来的寄生蜂不同，或者说，他?培养出?的所有魔蜂，都具有‘抓头发’的功能，尤其是那种特殊的金黄色液体，一但被其包裹，鬼发就会被封印，就连它的主人也再无法觉察到?它。
　　‘将鬼发给我’
　　卫洵下达命令，不过几秒那根又金黄色液体包裹的，半实体半能量体的鬼发就被子蜂交给了小翠，又被小翠交给了卫洵。金色的固态液体有半个小指甲盖大小，如鎏金般瑰丽，里面是蜷缩成团的一根极长黑发。
　　但卫洵却?不是先注意到?黑发，而是所有目光都落在了这固态液滴上?。只是嗅闻他?就觉得心?旷神?怡，吞噬后一直躁动的恶魔之力都平息不少。
　　这液滴是什么？
　　子蜂立刻嗡鸣答道，这液滴正是变异后的魔蜂蜜，在经?过它体内异化后，就成了能困住鬼发的利器。
　　而这改造魔蜂蜜，是母蜂传递给子蜂的。它们是特殊的子母态，只要母蜂体内有魔蜂蜜在，便能传给子蜂。
　　正因为这种极度紧密特殊的联系，寄生蜂控制了鬼发后就要立刻自?毁，与它同归于尽，也是蜂道人设置好的。这鬼发无孔不入，能通过子蜂与母蜂之间?的联系，直接杀死母蜂，所以就算将其封印，子蜂也要尽快毁掉鬼发才好。
　　卫洵盯着那滴固态蜂蜜，如果想要继续繁衍虫群，尽快扩大虫群的话，这蜂蜜绝对有大用。
　　母蜂与子蜂之间?的联系，魔蜂蜜……
　　卫洵有了一个大胆的想法。
　　小翠虽然同化了子蜂，夺得了它的掌控权，但其实她做的异常巧妙。身为阶位远高?于母蜂的法拉拉母虫，小翠做的神?不知?鬼不觉，母蜂除了痴傻外没有半点不正常。
　　甚至如果给小翠足够进化空间?，给他?足够的能量，通过子蜂反控母蜂也不是不可能。但卫洵暂时不打算让它继续进化，小翠想要再次进化，全靠卫洵的血消耗太?大。卫洵失血过多?自?身也会被削弱，他?必须时刻保持最好的状态。
　　而且目前也不必很急的控制母蜂，反正它已经?被小翠弄得痴傻了。
　　卫洵将这滴包裹着鬼发的固态魔蜂蜜让狐崽收好，转而向子蜂发令，让它继续向母蜂要求魔蜂蜜。
　　子蜂的体内每次只能容纳一滴蜂蜜，而且是用作封印鬼发的武器。但每一滴魔蜂蜜被要来后，卫洵都让它立刻转给自?己的二妈小翠。
　　这样一来子蜂的身体就又空了，又能向母蜂获取魔蜂蜜了。
　　重复几遍，子蜂熟练了，很快这就成了条隐秘的蜂蜜偷取线。更妙的是子蜂还藏在鹰笛传人的身体里。
　　‘你先吃个一肚子出?来’
　　小翠在魔虫之球里，现在又在车上?，没有私人空间?，卫洵不好给它什么容器，但母虫的腹内本身就是天生的‘容器’，她能在腹内藏住万余枚卵，并且让它们永保新鲜。现在小翠腹内无卵，正能装下许多?蜂蜜。
　　‘每吃三百滴蜂蜜，你可以自?己消化一滴。’
　　卫洵这话一出?小翠顿时积极响应，这魔蜂蜜对他?而言也是大补，而且是更适合魔虫服用的，效果能发挥到?最大的东西。卫洵的血虽然也好，但效力太?强，蜂蜜更温润滋补，更适合母虫来吞吃增强自?身！
　　吃三百滴就能自?己消化一滴，吃六百滴就能自?己消化两滴，那吃九百滴……
　　小翠充满了干劲！
　　* *
　　“还没有吃饱吗？”
　　蜂道人随意看了眼蜂蜜罐，惊讶发现蜂母竟然还在里面吃蜜。他?手里的全是最好的魔蜂蜜，放到?旅社里一两就能买到?五千积分，而这蜂蜜罐更是他?获得深蓝称号‘养蜂人’后，得到?的称号专属道具。
　　被蜜蜂罐提纯过的魔蜂蜜更是能量惊人，最大的功效正是恢复SAN值。
　　可以说提纯魔蜂蜜是蜂道人最珍贵的宝贝，正是因为有它在，他?才能在每次旅程里都肆意保持低死亡倒计时，让SAN值暴跌异化也无所谓。
　　可以说就算加入屠夫联盟，蜂道人也是自?傲的。他?也能像那群疯子导游一样一直异化，但他?随时都能恢复理智！像他?这样的人，才配走的更远，那些虽然强大却?疯狂的，迟早都会变成彻底的疯子。
　　蜂道人极小心?保守提纯魔蜂蜜的秘密，他?极为宝贵自?己的提纯魔蜂蜜，平日里省吃俭用，都是一两提纯魔蜂蜜掺着十斤普通魔蜂蜜，混着喝。唯有喂养母蜂的时候，才用百分百的提纯魔蜂蜜。
　　之前蜂道人也期盼过，母蜂吃多?了提纯魔蜂蜜会不会有进化成蜂王的可能。但现实却?让他?失望，这提纯魔蜂蜜母蜂最多?也只能吃一两罢了，吃够后它们会自?觉拒绝进食。
　　蜂道人强制填喂过，结局便是母蜂爆体而亡，从那以后他?就明?白。想要更进一步，唯有蜂王，甚至是更高?的蜂皇才行。
　　“一直在吃啊，吃了多?少了？”
　　母蜂看起来受了不少的伤，反应迟钝，有些痴傻，没有回应。但蜂道人也不在意，暗自?算了算。惊讶发现母蜂竟然已经?吃了快一两蜂蜜了！
　　他?先是一惊，随后竟有点欣喜。原来的母蜂在快吃够一两时就会放慢速度，但看这母蜂的速度丝毫没减少，恐怕是还要继续吃下去的。
　　这是因为转化为寄生蜂后，不是单纯的母蜂，所以不在受这种限制了？还是巢内魔蜂减少，它要多?吃蜂蜜好继续产卵？
　　或，或者这只母蜂，是真能有什么突破？
　　一时间?蜂道人竟心?跳加速，说不出?的期待。他?细细感应了一下，虽然没有发现什么不同，但蜂道人仍旧期待着。这提纯魔蜂蜜一两就值数万积分，就连他?自?己喝时候都节省，但看母蜂吃的如此痛快，他?竟一边肉痛，一边希冀它能吃的更多?点。
　　“乖乖，多?吃点，多?吃点啊。”
　　蜂道人紧紧注视着母蜂，简直跟在看大胃王吃播一样，心?里不住给它加油鼓劲。可就在这时电话响了，蜂道人一脸厌烦，目光不想从母蜂身上?移开，扭着脸接了电话。
　　“埃及？木乃伊？法老王？”
　　蜂道人顿时坐不住了，直接就要往外走。这可是一笔大交易，但要和西区那边的人交易得费不少功夫，起码得五六天。
　　但如果真是法老王木乃伊的话，那他?是绝对不能错过的！
　　临走前蜂道人看了眼蜂蜜罐，见母蜂还在里面吃，眼中?不由?得露出?一抹纠结，最后变为慈爱。
　　“小乖乖，你继续吃吧。”
　　好不容易母蜂变得能吃了，说不准是什么新的机缘。蜂道人不忍打扰，干脆把蜂蜜罐和母蜂都留在了自?己的驻地里。这是旅社规则庇护下最安全的地方，就算是天王老子来了都无法侵入到?他?的驻地，夺走他?的提纯魔蜂蜜。
　　因此蜂道人毫无担心?，直接拉门走了。离开前他?还想着母蜂。
　　那罐提纯魔蜂蜜足足有二十斤，价值几百万积分，蜂道人这些年积累下来，总共也就只有三罐总共近百斤的提纯魔蜂蜜，可以说是他?全部的家当了。
　　母蜂能吃多?少？一两？不止。二两？或是更多?的，三两，五两？
　　它有没有可能吃够一斤？要是真能吃掉一斤提纯魔蜂蜜的话，它，它会不会能进化……
　　蜂道人住了脑，不敢想了。过去他?就是得失心?太?重，想的太?多?，很多?事都无法如愿。反倒是许多?事不想着不想着，它反而就自?动成了。
　　不能想，不能再想了。
　　蜂道人开始想法老王木乃伊，刻意不再去想母蜂的事情?。
　　在他?的驻地中?，魔蜂们没有因他?的离开而有什么反应。它们围绕着蜂蜜罐飞舞，渐渐停在蜂蜜罐边上?。密密匝匝落了一片，魔蜂天性想要接近母蜂的，尤其是母蜂从濒死到?恢复活力，魔蜂差点炸群。按照常理，母蜂此时应该会发出?特殊的嗡鸣，来回应安慰自?己的魔蜂们。
　　但这只蜜罐里的母蜂没有，它一直在吃，一直在吃。
　　提纯魔蜂蜜罐里的蜂蜜，已经?被它吃的下去一小层了。
　　而母蜂还在继续……
　　* *
　　魔蜂蜜虽然让卫洵心?动，但他?不觉得小翠能得到?几滴，毕竟是只有母蜂有蜜，才能传给子蜂，母蜂也不可能凭空产蜜，体内储备肯定也有限。
　　要他?是蜂道人，这种珍贵的魔蜂蜜肯定是紧握在手，要使用时再分配给母蜂，或是只在母蜂身上?放上?几滴，以备不时之需的。
　　毕竟子蜂正常情?况来每次只要一滴，母蜂体内储存太?多?也没有用。
　　卫洵更多?心?思放在鬼发和接下来的小林寺上?，狐崽正在嗷嗷怒吼，凶性毕露，自?从与它结契后，卫洵从未见它如此愤怒过，是那种恨不得将鬼发撕得粉碎的那种极端仇视与敌意。
　　果然，鬼发的主人正是曾在醉美湘西里，杀死狐仙郁和慧的发鬼乙四十九。
　　即使郁和慧封印意识沉睡，唯有懵懂狐崽残魂陪伴卫洵，它本能仍对发鬼之物充满了敌意怨恨。
　　‘此物交给你处理。’
　　卫洵道，鬼发虽然珍贵，但只要鹰笛传人体内仍有两根，只要寄生蜂在，仍能得到?。
　　关键在狐崽，它第一次如此郑重，严肃的向卫洵祈求这样东西，狐崽一路上?附身储物，帮了他?许多?。卫洵从来都对自?己手下毫不吝啬，直接就允了它。
　　尤其是卫洵感到?在接触鬼发后，狐崽残魂的气势发生改变，似乎有更多?的东西解封了。卫洵也在期待，等狐崽吞噬掉鬼发，它会有什么崭新的变化。
　　狐崽解封，意味着它开始向成年发展，反映到?卫洵身上?，被狐崽附身的卫洵也能更强，这算是互惠互利的。
　　“小林寺就在前面了！”
　　季鸿彩激动道，如释重负，这几个小时的车程中?他?一直在提防着，担心?丁一再次袭击，精神?与体力消耗都是极大的。现在终于到?了小林寺，他?顿时高?兴起来。
　　“看，前面的黑石山峰背后，就是小林寺！”
　　听那两位喇嘛说小林寺悬空建立在山壁上?，方圆十里没有人烟，寺内修行的喇嘛也几乎不与旁人接触，正应和了苯教崇尚的回归自?然，在更高?处达到?大圆满等理念。
　　此刻已是傍晚，夕阳余晖映在黑石山峰上?，给其镀上?了一层金灿灿的光。卫洵也顺着季鸿彩的话望向窗外，要一睹黑石山风采，耳边却?是狐崽激动叽叽喳喳个不停。
　　狐崽高?兴坏了，它从来没有如此兴奋激动过，就连卫洵给它各种好吃的，吸收到?饱满阳气时，狐崽都没有如此高?兴！
　　只是在卫洵耳边语无伦次絮叨已经?无法完全表达它的激动了，貂崽一溜烟爬到?了卫洵的肩膀，使劲蹭卫洵的脸来表达自?己的兴奋激动之情?，甚至它颇为人性化的，用小爪子捧着卫洵的侧脸亲了一口?！
　　啪！
　　就在貂崽还准备再亲几口?的时候，只见一条银影飒然袭来，快到?出?了虚影，直接将貂崽抽飞到?了前车窗玻璃上?。
　　作者有话要说：狐崽【震声】：为什么为什么，我一个狐狸精难道连亲亲人都不行了吗！
　　感谢在2021-04-29 19:16:36~2021-04-30 19:56:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：唯情与酒? 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：人间.、莲瑛dm 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：然.、林中尽染、人间. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：根正苗红 3个；阙鹊、林中尽染、是小手手啊～、麋鹿 2个；叶子入林否、妄言、啾啾、皮皮鹅鹅鹅、阿芷、agg潇湘、甜橙入侵、爻、十字路口、墨、国家一级保护废物、烟火十月、nanarin、人间.、balllll、默泠、小柚子、鬼墨寒、荷塘月色、戟下亡魂、太阳星上、吟酿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：6044003 485瓶；二狗子 290瓶；我是一只话梅糖 256瓶；抹茶曲奇cake 229瓶；曲曲曲曲奇 225瓶；云间君 172瓶；霍青娥 160瓶；阿喵宝宝 140瓶；轩 119瓶；萌萌哒bl君 110瓶；要考试了 106瓶；八岁梦回、圆弯弯、大江山上野咸鱼、阿十九、箫箫爱棠棠、菡湄、暹罗喵、清小祀、岸边渡鸦 100瓶；霜の月、侑子 90瓶；容 89瓶；39785045 87瓶；叶奈法 83瓶；图图不吃青椒、lermoy、wawa、仙菇 80瓶；五百斤 79瓶；50809809、阿鱼妹砸 74瓶；雨季night、春日信札、秦桑 70瓶；最爱数学了、生化环材地里埋、游惑 66瓶；亡者归来 63瓶；1234567、我玩辅助、地狱之花、猫仔、萨默之光 60瓶；池蓝蓝 51瓶；唯尘、、苏希娅、抑制真菌、窦映波、我真的一点都不饿、ozbe、lavinia、大妖烟萝、hippophae、秦岭秋风、诗词古韵、常少山、结影 50瓶；47304288、泥娃娃的心事 45瓶；颜颜颜小箬 41瓶；瓜、闲闲悠悠、云Z、33311911、翡冷翠的夜、储备粮√、corona__、生生、水煮懒鱼、沙郁香、lsojy、依亭、manman、sigrid、一曲长安、朝睡暮不醒、印⒍二十五 40瓶；Crystal 39瓶；我不是你的兔子 36瓶；么祺君 35瓶；1236987452 34瓶；40785381、潜到世界尽头 33瓶；今天有文更新了吗 31瓶；谜雾之森、吸光你们的欧气、喵桃樱、阿饼、糖宝贝果、44233174、公子陌、白团子、焦糖奶冻、九公子、繁烟、文然、草www、姜姜呐、187、789qyy、黑帮大脑、夙夙子、艾牧、10912244、abril、陆染染、观星饮书、云逸灵 30瓶；四月十五、林中尽染 28瓶；唐柒、宋安歌 26瓶；止少 23瓶；麋鹿 22瓶；eno、清风渡 21瓶；唯战而已、luctoire、犬来八荒、我想要梅林、大喊一声、团子啾、百里紫苏、yo悠悠yo、L舨恍选augustlion、墨、茫星、银老板交钱、玖玖、殇幽、落槿、默{、知夏泽秋、balancemm、滚滚汤圆、soft亲爹、不曾改变的甜心小饼干、微墨、逃不出五指山、暖暖小太阳、蔷薇微凉、不知归处、温周巍澜、我家有只姜熙君?、甜饭团、初华、bb、曦镜、lanren、喵喵喵、绿绿博士、Ω、中原治、君影、紫钻之幻、雨过月华生、小可爱、小火山、懒得动、小素、莫衷 20瓶；风彦、青蛇玉佩、阿素、天罗 19瓶；45695700、沐倾 16瓶；非言勿语、烟小凝、biubiu~(^ω^)、箬笙、g资产过亿、虹伶、唐家堡最靓田螺、娃娃、云醉、青玉汐珑 15瓶；不想吃果想吃瓜、试单、安若曦 14瓶；左小㈤僮 13瓶；一只西瓜粉 12瓶；弥雅、早起的虫儿被鸟吃 11瓶；啵啵啵、今夜雷阵雨、叁柒.、么得姓名、青木炖瓜、木浅、GG、rrrrr、銮舆、是小手手啊～、繁舫、小小酥、小糕、抹茶曲奇、么么哒强吻了你一口、楼白游走了、小柴、阙鹊、岑千、爱伊桑顾、我可真是太傻了、暗堂四季、＊风の、念念、苹果橘子、手抓饼天使、边城中央、楼楼、梵伽罗、柚一、西厂需要你这样的人才、姬怜、三千亿呀、毓、神子、qianqian、既白、公子世无双、声声不息、乱码、+86、名字什么的好麻烦、停停复停停、枫桥离梦、木日尧、闲、※似水…?流◎年?、十竹、寒衣、君不见、枸杞明采茶、鱼七秒没有记忆、苍翡冷、咖喱、丹小丹哟、五十岚游花、baekhyun、看到我请催我去画图、百醇醇醇、灵枢、salad、啦啦啦、等更新、颜诺、世界冠军张佳乐、荆雪佩、徐卿安然、叶垂于水、爱吃窝边草的兔子、借月章、千机、爱吃香蕉的阿狸、若水三千、酒肆、阴里白沙堤、pyon、浮生楼-春风、时有微凉总是风、棉鱼、茉莉、听说日万可以防秃、似雪霜花、异形Levina、梨子与梨子、这辈子都不可能取名字、低唱、给你一个大栗子、好想吃火锅 10瓶；热衷找死、江粟、账房先生、32531041 9瓶；小平狗、克制'v' 8瓶；君荣珏、咸鱼、白若遥 7瓶；文闻温翁、君辞、咩啊、柯鸣、一朵棉花糖、q西格未央 6瓶；小白乖乖、ning、廑、呐滋米、霜雪催、云淡风轻、柒、逍遥、温酒煮青芒、陵鸢、呜咔啦咔、才不是咕咕、0101、我是一个菠菜^o^、程洲侧畔千帆过、未眠、redondo、瑞脑消金受、啊呀啊呀、甜橘软糖、茉莉、午餐、沙曼华、太阳星上、February、29135990 5瓶；竹间鲤、片羽 4瓶；浅梦璃、瘦到50来改名、长叶落星河、阿白1110、ares 静静、谢俞、糖和渣 3瓶；日暮归途、44369247、夕颜、疯子、就是慢一拍、32213119、埋进月亮怀里、夏零、邝珂文 2瓶；=v=、长渊、长熹、鱼鱼鱼、兔纸、猫说、布代、千鸢、caprice、一只贪吃的荷兰猪、魍魉、是凡凡呀。、高p小李、哎、我爱美强惨、伽岚、47003491、言安、阿弥、今天磕的cp结婚了嘛！、做任何、美猫在骨不在皮、眉眼亦如初、amy、丢丢、在云幕中飘荡、xyx、鹿伍琪、猫十一、清池、芳草菁菁、知更鸟之死、?、阿门、小七、青梅煮酒、老巷旧酒、小熊与饼干、49313358、小游、Kalor、罘服、我是emmm、白桃果粒、好多果子、不看了吧、五花肉、十凉、夜凌雪、肖美人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

94、藏北探秘（37）
　　“嚯！”
　　季鸿彩被吓了一跳, 还以为是遇到什么袭击了，定睛一看才发现被打到车窗玻璃上的竟然是貂崽。那撞玻璃的声音听得他都肉痛不已，再看那雪貂竟跟没事貂一样, 一翻身就爬了起来，嗖的窜回了卫洵的身边, 接下来就是一连串吱吱唧唧争吵般的短促叫声。
　　平日里看卫队也非常喜爱这貂崽啊，总不能是他扔过来的吧。季鸿彩好奇极了, 奈何?却在开车不能回头看, 便扬声问道：
　　“卫队没事吧？”
　　“没事。”
　　卫洵一把抓住抽飞貂崽的那物，紧接着却是被反缠住了手腕。银白毛绒长尾将?他的手向?后拉，紧接着他颈侧就拱入了一个热烘烘的大脑袋，就抵在被貂崽蹭过亲过的地方，细密炽热的呼吸密密喷吐在那里，忽然一烫, 原来是雪豹用舌尖舔了舔卫洵的脸颊。
　　它一条舌头唯有舌尖一点处没有骨刺, 湿软炽热，卫洵侧脸避开, 但雪豹却不依不饶再凑过来。连番几次后卫洵被逼到窗边车门处, 退无可退, 无奈抓住雪豹的爪子摇摇，叹息道：
　　“雪峰你啊，这?也太会醋了吧。”
　　野生动物也是具有独占欲的，领地意识极强，甚至因为它们嗅觉灵敏，尤其会嗅到其他动物的气味信息。像卫洵养了饼饼后，路上再遇到其他流浪猫就很少用手去摸了，因为饼饼会嗅到其他猫的气味, 然后亦步亦趋跟着，非要把拿出气味蹭掉才算。
　　像保姆洗好晾干的衣服，床单，如果不尽快收到柜子里，那肯定会在衣服堆上看见只猫。它尤其是喜欢趴在洗干净的衣服上，非要把它再染上自己的气味才行。
　　卫洵本以为饼饼已经算领地意识极强的猫了，没想到雪峰竟然也是有过之而无不及。之前?还看不出来，现在连貂崽蹭磨也容不下了。
　　在貂崽吱吱呜呜控诉下，卫洵板起脸来，想着要不要给?雪峰立立规矩，纠纠这?太独的性子。
　　但转念一想，他和雪豹的缘分可能也就只在这次旅程中，刚才佯作毒蛇袭击时雪豹更是用全力杀毒蛇来保护他，卫洵心就又软了。
　　“哎，算了。”
　　卫洵退了步，摸摸雪豹的脑袋，不再理会它大半个身子压过来，嗅闻他脖颈胸口的动作。心里对狐崽稍作安慰，点名了雪豹只是这次旅程，狐崽才会跟他更久这?点，直接就把狐崽给哄舒坦了
　　狐崽其实也没怎么生气，卫洵肯把鬼发给它，让它发泄怨气，狐崽高兴感激还来不及，哪里会生气呢。它就是脸上过不去罢了，觉得自己堂堂小天狐，竟然一时不察，被普通雪豹一尾巴抽飞出去，这?实在是太丢人。
　　被哄好的貂崽趴在副驾驶椅背上，一双圆溜小眼盯着依偎在卫洵怀里呼噜撒娇，不知道再过几天就要分离的雪豹，充满了未卜先知优越感般吱吱唧唧。
　　看主人吸干你！
　　你只是好用的阳气工具豹而已，将?来还是我陪着主人走天下的。
　　啪！
　　雪豹长尾随意一甩，灵活尾尖掀在副驾驶椅背处，顿时把貂崽整个给?掀了下去。随后它抖了抖胡须，状若做了个轻蔑般的表情，随后又开始一点点舔卫洵的左手腕。
　　季鸿彩是听不懂貂崽的话了，但也看出来雪豹颇有些?‘一山不容二虎’，要霸占卫洵的架势，着实觉得很是有趣，倒也不再担心了。
　　晚上六点半的时候，他们一行人到了黑石山下。因这?黑石山险峻陡峭，不好攀登，车停在山脚下一处无风的荒地上，一行人在这里搭起帐篷，准备休息。
　　天色已晚，像卫洵这?样尊敬的‘除魔使者’必须得到最恭敬的对待，晚上请人上山太唐突无礼了。于是两喇嘛先回小林寺复命，等明天再来接卫洵等人上山。
　　这?黑石山路比穷宗山更狭窄陡峭，难走至极，唯有他们久居山上之人才能如履平地，即便如此也无法?再背着一人行走。因此鹰笛传人也被暂时搁置在营地中，等明天一齐处理。
　　“这?次探险的任务，很可能是在藏经洞处了。”
　　旅客们裹着毯子，围绕在火堆旁。小林寺这里的海拔更高，虽然大家差不多习惯了高原缺氧的环境，但这?一天劳累下来仍有些?不适。
　　“鹰笛传人昏迷，不好确定啊。”
　　秦欣荣道，语气中有些?许担忧。导游丁一不在就不在吧，有引路人鹰笛传人在，也是能揣摩出景点探索的目标来。但现在鹰笛传人也是昏迷不醒，只靠喇嘛的话语判断的话，很可能会有偏颇。
　　“打起精神来，旅程已经快要过半了。”
　　江宏光注意到翡乐至他们有些?没精打采，想必是被这?一天的路程，路上鹰笛传人遇险，丁一袭击这几件事给?影响到了心情?，宽慰道。
　　“明天看看再说，我们要在这小林寺待上两天呢。”
　　季鸿彩爽朗道，咂了咂嘴：“不知道这?寺里有没有什么斋菜啊，天天啃压缩饼干，我嘴里都要淡出鸟来了。”
　　旅客们听了皆是哈哈大笑，讨论起吃的来。之前?那因为疲惫和前?路不定的低沉消极气氛却是无形间散了。
　　季鸿彩和江宏光对视一眼，眼中都要笑意，却又隐含忧虑。
　　是啊，如果鹰笛传人这两天不醒，他们就只能按喇嘛的言语摸索前?进，完成景点探索任务了。
　　恐怕也就卫洵不会担心这?点吧，毕竟他每次都算是超额完成任务，人生词典里就没有点到为止这四个词。
　　卫洵正在看旅社提示，他在象雄遗迹里收获太多，这?一路上又有蜂道人和乙四十九的各种危险袭击，以至于旅社正经的，完成景点项目的提示，卫洵都没来得及细看，现在才算是有功夫。
　　【滴，第一景点项目完成！】
　　【藏北探秘――穷宗山象雄王国遗址探索，完成度百分之百】
　　【任务奖励发放――】
　　【您得到1000积分（百分百完成度，双倍积分奖励）】
　　【您得到象雄金面具残片】
　　【您得到象雄王国的庇佑】
　　【名称：象雄金面具残片】
　　【品质：独特】
　　【作用：遮掩气息，融合提升其他面具类物品】
　　【备注：佩戴上象雄金面具残片，你将?有概率被认定为是象雄王国中的一员。当然，你也可以选择将它融进其他的面具里，能将非金质面具变为金子】
　　【名称：象雄王国的庇佑】
　　【品质：旅程专属】
　　【作用：在与象雄遗迹，象雄遗民有关的事情?上，你将?获得更多的运气】
　　【备注：什么？灭亡一千六百多年的古国还能有遗民吗？要这?种运气真的有用吗？】
　　【您是这支旅队当之无愧的队长，得到了旅社的认可，奖励积分上浮百分之五十】
　　卫洵手里是一小块金片，他没有防着人，大家随意看到也就以为是卫洵从象雄遗迹下面找到的宝贝罢了。这?就是旅社奖励的‘象雄金面具残片’
　　确实异常残破，与其说是面具不如说‘单片眼镜’更为恰当，因为它就只剩下连着右边眼孔的右上部，在鼻梁处有个支撑，其他部位全都没了。
　　但它的两个作用看起来却有些?意思，尤其是和‘象雄王国的庇佑’这?项奖励联系起来。如果卫洵在探索象雄遗迹前就得到了这?面具和庇佑，或许恶鬼之虫一开始就不会攻击他，那些黑毛人皮，被激活的僵尸之类也会对他留手。
　　但象雄遗迹景点已经过了，再得到这只与象雄王国有关的物品看起来就有些?鸡肋，但卫洵不这?样想。无论是鹰笛传人，还是那藏民，明显都与象雄王国有关，或许他们正是象雄遗民。
　　主线任务在此，卫洵得的这?两样物品倒是很可能在接下来的旅程中派上大用场。
　　随后吸引卫洵的就是那最后一句话，‘得到了旅社的认可’，奖励积分上浮百分之五十。
　　卫洵在醉美湘西的时候，无意中听过苗芳菲和石涛闲聊，说是苗芳菲每次景点完成后都有【得到了导游的认可，奖励积分上浮百分之三十】这?项提示，可见从旅社客观角度来看，它应该是希望队长与导游，导游与旅客之间密切合作的。
　　但卫洵‘做掉了’丁一，却也得了【您是这支旅队当之无愧的队长】这?具评价，而且旅社的认可比导游的认可，上浮的奖励百分比要更大。
　　导游的认可很好理解，导游是个人，肯定会有认可的。旅社的认可又要从哪方面去评判呢？
　　是评价队内死亡人数？但第一景点前就死了四个人。
　　是评价导游与旅客相处情?况？他第一天刚来就跟导游姑干架。
　　是评价旅客任务综合完成度？但江宏光他们这次旅程全都走的是咸鱼路线，完成度不说垫底，也都只是将将?及格。
　　那如果不是这些?能数据化的标准，而是某种个人的评判，那谁又配以旅社为名，对他表示认可呢？
　　旅社主事人。
　　卫洵想到了醉美湘西里的，让他与安雪锋签下契约，奖励给他‘同理心’称号，从而能拥有旅客导游双重身份的* * *
　　虽然当初悚悚消失，* * *出现，卫洵戏称‘你也是我的专属小客服吗？’时，对方态度暧昧，没有反驳，但卫洵心里清楚，有如此令人琢磨不透的强悍实力的，绝对不是悚悚那般的客服。
　　而* * *在提醒他保护旅客后，后面旅程里又有‘旅社主事人对您的表现很满意’，‘旅社主事人给予您额外奖励’之类的话。
　　这?个* * *肯定与旅社主事人关系非凡……甚至他就是旅社主事人的一员。
　　旅社或许不仅有一名主事人。
　　这?是卫洵的猜测，没有任何证据，但他却直觉这?么认为。
　　最初他想的是旅社主事人，就是惊悚旅社的‘系统’，掌管惊悚旅社的人工智能之类的，就像其他无限流小说里那样。但醉美湘西过后卫洵不这?么认为了。这?主事人明显是有自己的目的，有自己的情?绪偏好。
　　他会是‘人’吗？
　　如果旅社主事人是人的话，那究竟有多么强大的实力，才能成为旅社的主事人？
　　是已经成功脱离惊悚旅社的旅客或导游？还是说如安雪锋那般，立于旅客顶峰的最强旅客？
　　旅社主事人，玛瑞亚蝴蝶碎片，旅社标志，* * *，安雪锋，他们之间又有什么关系。
　　卫洵将?这?猜测藏在心中，等这?个旅程结束，或许他会尝试加入归途旅队。倒不是只为了契约。而是想要解开某个谜题，就先要走到那个谜题中去才有机会。
　　“嚯！雪豹回来了！”
　　旅客们原本正讨论着今天要用那种方式烹饪压缩饼干，卫洵思考间也听了几耳朵。忽然间只听季鸿彩大声笑道，说是雪豹回来了。
　　从他们确定好驻扎地，搭建好帐篷。雪峰围着他的帐篷绕了一圈，里里外外都蹭上自己气味后便悄然离开了。卫洵知道它是去捕猎，就没有管它。
　　雪峰的捕猎频率比其他雪豹都要高，捕到的猎物都是先献给卫洵，卫洵确定不吃后它才开吃。雪豹异常挑剔，每次都只吃猎物身上最好的肉，每次吃剩下的尸体上都还要许多肉，看的季鸿彩他们都肉疼。
　　但就算再肉疼他们也无法?分担，毕竟雪豹的食谱上大多同样都是保护动物。像今天中午停车那会，雪峰不知如何?做到的，竟然捉回来了一头藏羚羊。
　　这?是人能吃的东西吗？这?指定不能啊！
　　他们还有一背包的压缩饼干脱水蔬菜可吃，没饿到山穷水尽的地步，按旅社的规则是不能吃保护动物的。
　　现在队里其他旅客也都知道雪峰外出捕猎的结果了，一听它捕猎回来找卫洵就笑，猜它这?次又抓回来了什么东西。因此听季鸿彩喊道‘雪豹回来了’，大家情?不自禁笑了起来，虽然是啃着饼干看雪豹吃鲜肉，整个营地都充满了快活的气息。
　　“我看看这?次抓了什么……好家伙，看起来像头羊啊。”
　　笑归笑，谁都不敢得罪雪豹季鸿彩说的看看也只是站起来看看，半点不敢走近，生怕被雪豹误会是抢食物的。
　　“小弯角，不是藏羚羊，不是岩羊……咦？我怎么认不出来这是什么羊？”
　　季鸿彩疑惑道，而卫洵已经在雪峰归来时就走了过去。雪峰仍是不喜欢人多的地方，拖着羊到了营地边缘，它和卫洵的帐篷处后就不肯往前?走了，它守在猎物旁边，一双兽眸锐利，似乎还带着捕猎时的血腥煞气，嘴边白毛染血泛红。
　　它漫不经心舔着嘴边的毛，毛绒豹耳转向?火堆方向，注意着那边的动向。但它的目光却从卫洵起身后就再没从他身上移开，灰蓝眼瞳在暗处显得更加幽深，极具侵略性与威慑力。
　　护食的野兽最具攻击性，但卫洵进入雪豹的攻击范围内后却仍旧如常，雪豹矜傲守在猎物旁，一动不动，审视的目光落在卫洵身上，非得卫洵主动走过去，和它软声说上几句话，它才肯站起身来和卫洵亲昵蹭磨一番。
　　然后雪豹会撕开猎物的腹部，催促卫洵先吃，明明是它耗了大体力狩猎，又把猎物拖回来，却是每次都是先给?卫洵戒备护卫，等卫洵‘不吃了’它才会去吃剩下的猎物，这?人与雪豹之间的相处模式实在是让江宏光等人看了都觉得羡慕。
　　“雪豹对卫哥是真的好啊，可惜它抓回来的猎物咱们都不能吃。”
　　季鸿彩感叹道，皱着眉继续煮他的压缩饼干糌粑粥，但房宇航却仍望着雪豹的方向，有些?迟疑。
　　“宏光，你看这?羊……是不是有点像牧民养的羊啊？”
　　文布南村那边藏民有放牧的，养的是种黑脸白毛藏绵羊，无论公母都有角，雪白羊毛长而顺滑，无论是毛还是羊肉品质都很不错。
　　江宏光沉吟：“羊毛像是白色的……”
　　野生羊为了隐蔽，躲避天敌，羊毛大多是与枯草山石同色，如藏羚羊和岩羊等，藏地这边的白毛羊大多都是家养羊才对。
　　卫洵也发现了这?个问题。
　　“这?是……藏绵羊？”
　　卫洵拔出刀来，拨弄羊尸。羊很新鲜，身体还是温热的，个头不大，一身蓬松白毛比较完整，只在喉咙处有两个极深的血洞。
　　最重?要的是，卫洵在羊耳上发现了一个标牌。显然它不是野羊，而是藏民们放牧的藏绵羊。
　　雪豹是见他不吃野羊，就想换种猎物，去牧民羊圈里抓羊了？
　　确实有雪豹冬天会袭击牧民的羊圈，还有新闻说雪豹跳进羊圈吃羊，结果吃多了跳不回去，干脆呆在羊圈里不走了，吃了十几天才被警察带走。
　　但小林寺所在的黑石山方圆十里没有人类聚集地，最近的县城也得跑个大半天才能到。这?里土地贫瘠，大多是连青稞都无法?生长的黑石地，也不会有牧民放羊过来。
　　雪豹总不可能跑了几十公里专门去牧民那里杀羊，再拖着羊跑几十公里带回来吧。不说时间不允许，它只是头雪豹而已，又不是超人，怎么可能有这?种体力。
　　“呼噜噜，呼噜噜――”
　　雪峰见卫洵没有吃，低声呼噜催促。卫洵压下心中想法，他揉了揉雪豹脖子上的厚毛，估摸着雪豹的食量，割下一条羊前?腿，一条羊后腿来，剩下的留给?雪豹。
　　看卫洵肯吃它捕来的猎物，雪豹眼睛都亮了。即使卫洵叫其他人来看它的猎物，雪豹也罕见没有生气，而是蹭磨在卫洵身边，整只雪豹身上都透露出愉悦的情?绪。
　　卫洵想知道雪豹是从哪抓到这头藏绵羊的，用金蚊口器扎了它一小下，通过血液联系来感知雪豹的心理。
　　却发现雪豹愉悦盯着他，满脑子都是‘他好能吃哦’‘他好棒哦’‘吃的真多’‘他好能吃哦’‘好棒’之类的模糊情?绪，只能忍俊不禁作罢。
　　“确实是藏绵羊，奇怪，这?附近不该有牧民放牧才对。”
　　江宏光等人果然也发现了异样，这?两条羊腿被交给自称‘烤羊腿技术一流’的季鸿彩去处理，难得能见新鲜肉类，季鸿彩使出了浑身解数，较为肥嫩的后退处理好后稍稍腌制，再撒上调料后架在火上烤。瘦些的前?腿剁碎，连骨头带羊肉带骨髓一块煮汤。
　　雪豹可是大功臣，无论烤羊腿还是煮羊汤最好的肯定都会给?卫洵。但剩下的也够其他人吃两片羊肉，喝上一碗热乎乎的汤了。
　　在等羊熟的过程中，大家围着火堆讨论起来。
　　“会不会是小林寺养的羊？”
　　秦欣荣道，西藏有些?寺庙会养羊，却不是为了食用或者卖钱，他们养的是‘放生羊’，是为着祈福用的，不会食用，而会一直养到羊老去死亡。
　　“也许是放牧时跑丢的羊？”
　　翡乐至提议道：“之前?我看人说有放牧时遇到野狼，结果把羊群给追散了的。”
　　“也有可能。”
　　卫洵也不否认：“羊耳上的标签留着，等明天喇嘛来了以后再问。”
　　“嗯。”
　　明明知道这?藏绵羊来的蹊跷，背后可能牵扯着某个特殊任务，但咸鱼旅客们没一个打算深究的，都乐呵呵等着烤羊。小林寺还没有进，就不要节外生枝了。
　　更何况路上毒蛇袭击，丁一搞偷袭这?事占据了大家所有的神经，老手旅客们异常稳妥，只打算走主线景点。就算恰巴拉仁恶魔在他们脸上跳舞，他们也断不会去做其他危险任务的。
　　生命最重?要啊。
　　吃过晚饭，晚上十点的时候，江宏光和卫洵商量完了一系列杂事。
　　“卫队放心，晚上我会安排好人，守好营地的。”
　　江宏光理智道，与卫洵对视一眼，不用多言，江宏光早就预料到以卫洵的性格，不会放过藏绵羊上的悬疑。明天就要进小林寺，他今晚肯定会去调查。
　　江宏光对自己的定位也很明确，若是论在平常，有完成各种任务的机会他们肯定也会一搏。但不论秦欣荣他们怎么想，他，房宇航和季鸿彩三人算是来这旅程里养伤的，能安安稳稳完成主线任务就算成功。
　　卫洵具有非凡的潜力，很可能出了这?个旅程就会被大旅队选中。江宏光更想保持和卫洵的友好关系，将?来也算多一条路可走。
　　“这?是驱蛇引，取一份放在火堆里。这?一晚毒蛇都不会袭击营地。”
　　卫洵喜欢能给他省事的人，比如醉美湘西里的苗芳菲，藏北探秘旅程里的江宏光。对方省心，卫洵也不会吝啬，他不能只说下午那场袭击是演的，丁一不用多虑。而是直接将?从丁一那里得来的驱蛇引分了两份给?江宏光。
　　“今天只是毒蛇袭车，丁一没有出现。那些毒蛇也没什么活力，丁一身上重?伤未愈，他亲自来袭击营地可能性不大。”
　　就算是驭毒蛇袭营，有了驱蛇引，也能保营地平安。
　　相比于‘随时可能袭击’的丁一，卫洵注意力更在鹰笛传人身上。虽然鹰笛传人体内有寄生蜂在，但卫洵仍令丁狗守在鹰笛传人身边，一有问题立刻汇报。
　　丁狗背后之人是与发鬼四十九有仇的蜂道人，用丁狗来看守鹰笛传人不用多吩咐，它也绝对会守的死死地。
　　“雪峰，走。”
　　一切都安排妥当，卫洵与雪豹悄然消失在黑暗中。
　　今晚天气阴沉，浓云遮蔽了月辉星光，堪称伸手不见五指，正是卫洵最喜欢，观众最讨厌的摸黑行动。雪豹在前面奔跑带路，卫洵紧跟其后，他们要去的正是今晚雪豹捕猎到藏绵羊的地方。
　　黑石山周边皆是贫瘠的黑石土，大地沟壑纵横，不像平原丘陵地貌般平稳，到处都是各种沟壑，稍有不慎就会摔断腿脚。就算是旅社提供的越野车在这种地形行驶起来都几次陷车，更别说是用双腿在这里奔跑了。
　　但无论雪豹还是卫洵都如履平地，雪豹是早就习惯在更陡峭的悬崖峭壁上生存，卫洵一是有狐仙附体，二是野性心灵称号的影响，他奔跑跳跃时动作与雪豹越发类似，对身体平衡掌握的也越来越好。
　　不过一刻钟，雪豹就放缓了步子，压低身体不再奔跑，而是做警惕戒备状。显然是快要到目的地了。这?距离远近和卫洵估摸的不错，从设好帐篷到雪豹狩猎归来，统共两个小时多一点。雪豹要想把猎物叼回来，要是再远的话就困难极了。
　　但此刻雪豹的反应却更多是戒备敌意，好像前面有敌人一般。卫洵与雪豹同样放缓步子，实际上暗地里却通过小翠指挥了百余只恶鬼之虫从地下潜入到前方探查情况。
　　不到几秒钟信息就传回来了，卫洵神情?微变，原来他们正前?方百米处，竟是有一头野牦牛！
　　在野外遇到野牦牛是异常危险的，它们体型庞大健壮，力大无穷，能顶翻行驶中的越野车。尤其是孤牛最为危险，它们性情凶狠暴戾，会主动攻击出现在它们面前的任何对象，凶猛善战，不死不休。饶是雪豹与狼群遭遇野牦牛都得退避三舍。
　　眯起眼，卫洵隐约能看到远方夜色中有一头庞大的黑影，如小山包般向前?移动着。
　　很奇怪，这?件事很奇怪。
　　不是黑石山范围内出现野牦牛，而是说现在已是夜晚，这?头孤牛却没有找地方休息，而是在继续向前?走。
　　心思一动，卫洵让一小撮恶鬼之虫跟着野牦牛，另一小撮继续往前?探。而他和雪豹一起，远远缀在野牦牛的身后。
　　雪峰有些?焦躁，它几次想带卫洵离开，但卫洵就是不肯，雪豹无法?，只能带着他不停变换位置，始终处于下风口，让野牦牛无法?发现它们的踪迹。
　　就这么跟着走了一会，前?方虫群传来信息，野牦牛行进前?方百米处，是一道深陷于大地的沟壑。那沟壑深不见底，宛如大地开裂，最前?面探路的恶鬼之虫还没探到底部，已经发现在这深沟两侧崎岖石壁上，散落着许多野兽的白骨。
　　野兽的白骨？祭祀？
　　卫洵一下就想到了杀生祭祀，但就在这时冷风从背后吹拂而来，雪豹直接挡在卫洵面前，身体压低做攻击态，毛绒长尾却焦急敲着卫洵的小腿，似是催促。一瞬间卫洵反应过来，脸色微变。
　　风向忽然变了！
　　果然，前?面一直在缓步前行的野牦牛停住脚步，扭头向?这?边看来。
　　跑！
　　卫洵第一反应就是让雪豹快跑，他们与野牦牛间不过百米距离，一旦野牦牛冲锋起来这点距离就跟没有一样。他能靠魔虫之球隐蔽自身，但是雪峰不行。发怒的野牦牛奔跑起来就像一辆重?型装甲车，头上两支尖角能将雪豹顶的肠穿肚烂！
　　但雪豹不是人，会明哲保身，它是遵循野性本能的野生动物。从它现在悍然挡在卫洵和野牦牛之间，催促卫洵快逃和它当初冒着地震危险，也要下遗迹寻找卫洵就知道，它绝不会懂得什么叫先逃跑的。
　　电光火石间卫洵没有犹豫，决定让恶鬼之虫毒翻野牦牛了。但就在他下命令之前?，却发现那野牦牛情?况不对。
　　它急躁尥着蹄子，似乎很想转身杀向?卫洵和雪豹，极具攻击性。但奇怪的是它最终却没有转身，而是继续向着深沟的方向走去。
　　那深沟里到底有什么东西如此吸引它？
　　卫洵心中惊讶，按下命令，继续与雪豹跟踪在野牦牛身后，只不过间隔距离更远了些?。果然就在几秒钟后，野牦牛开始奔跑，它庞大身躯跑起来时大地震动，狂奔声轰隆，却不是转身袭向?卫洵他们，而是直勾勾冲着那深沟跑去！
　　一瞬间卫洵想到什么，他用最快速度向野牦牛跑去，雪豹也没有迟疑。但当他们跑出数十米后却发现，野牦牛那庞大的身体直接从地面上消失了！
　　它跳进了沟里！
　　卫洵和雪豹跑到地裂缝前?，已经看不见野牦牛的踪影。但卫洵在沟里的恶鬼之虫却看得一清二楚，那野牦牛就跟自杀一样跃入了这?深沟之中，狠狠撞在山壁上翻滚着下落，就算它皮再厚实也阻拦不住庞大体重?坠落导致的重?创，等落到千米深沟底时已彻底摔成了个血肉模糊的牛肉饼了。
　　“你往后站站。”
　　原本是卫洵站在深沟边向下看，雪豹咬着他的冲锋衣，拧着头想把他往后拽。但卫洵借着恶鬼之虫得知了这?深沟下具是累累白骨，甚至还有许多野兽的新鲜尸体时，顿时反身抱住了雪豹，推着它往后，生怕它也着了魔般和野牦牛一样往下跳。
　　“你就是在这抓住那头藏绵羊的？”
　　恶鬼之虫就像卫洵的眼睛，这?近乎千米深的沟壑底下除了兽骨与千年不腐的牛羊角外，正是有许多藏绵羊的尸体。竟应了翡乐至的猜测，这?些?绵羊恐怕是脱了群，被这诡异深沟一路诱引，直至到沟边跳崖自杀。
　　想到雪豹也是在这沟边截住了一头藏绵羊，卫洵就罕见心惊肉跳。万一雪豹也和其他野兽那般被诱引这?跳下深沟，岂不是会在他不知道的地方肠穿肚烂而死？
　　必须要弄清这?条深沟的秘密，否则他不会再放心让雪豹独自外出狩猎！
　　正思索间身后传来蹄子踢踏声，原来是几头岩羊缓步走来。雪豹明明是岩羊的天敌，但这?几头岩羊却是不躲不避开，继续向?前?，诡异状态跟那野牦牛同样。
　　卫洵搂着雪豹拖着它离开岩羊们前进的路，就见它们仿若无知无觉般径直向前?，如排队行进般跃进沟里。直摔得羊角折断皮开肉绽，在崖壁上留下点点猩红，这?场景说不出的恐怖诡异。
　　蓦然间卫洵眼神一凝，他竟看到在这几只岩羊中有一个同样僵立前?行的人！
　　正是那身披紫红袈裟，今天与他们一路同行的高大喇嘛！
　　难道这?怪沟除了会引诱野兽跳崖外还会同样令人神志恍惚？
　　来不及多想，卫洵一把抓住喇嘛。却发现他浑身坚硬如僵尸，眼珠动也不动，力大势沉，卫洵竟然被喇嘛拖着向?前?！雪豹以为他们起了争执忙上来帮忙，它一口咬住了喇嘛的腿，没有留力血液横流，但喇嘛却半点反应也没有，仍被魇住了般径直前行！
　　这?样下去不是办法?，卫洵正想着是不是要让恶鬼之虫给喇嘛来一口先毒倒再说。忽然听到耳畔小翠焦急道：‘主人！要溢出来了！’
　　什么？什么溢出来？
　　卫洵只觉得隐蔽状态的小翠本体忽然出现在了他的小臂上，然后卫洵指尖一黏，泛起股甜香。这?香气甜腻却清新，让人精神一振，头脑瞬时清明起来。
　　那原本径直向前?如活死人般的喇嘛竟也不再动弹，卫洵见他皮肉紧绷痉挛，眼睫微颤，似是在与什么艰难做斗争。而他那青白的脸上竟开始往外长黑色毛发。
　　这?是黑毛人皮？还是尸变？但活人怎么会尸变？
　　今晚发生这?事很不寻常，要从喇嘛那里获得更多消息才行。卫洵不再犹豫，把指尖那抹金色香甜往喇嘛嘴唇一抹――他已经知道这?是魔蜂蜜了！
　　这?魔蜂蜜仅凭香味就能让喇嘛不再如被控制般前行，服下肯定有更大功效。果然，只见那喇嘛脸皮上还未长出的黑毛倏然脱落，他青白皮肤涌上血色，僵硬身体瞬间柔软起来，紧接着喇嘛直接昏迷了过去。
　　卫洵没来得及接住他，因为小翠一直在焦急催促，说什么‘要溢出来了’，卫洵也感到自己指尖再度发黏――其实是隐蔽状态的小翠本体趴在小臂上，又要往外漏蜜。
　　如此珍贵的魔蜂蜜给?喇嘛一滴已经是救急，绝对不能浪费。卫洵当即蹲下，借着检查喇嘛情?况偷拿出个玻璃瓶放到小翠旁边。
　　这?瓶子是装小瓶葡萄糖的，里面葡萄糖被卫洵喝了，瓶子还留着，能装两百毫升的液体。
　　可是小翠竟说不够！
　　‘再大点，主人还有没有更大的容器！’
　　卫洵心里一惊，他原本就没觉得小翠能吞吃多少魔蜂蜜，一路上它也从没有给?他提过――怎么就两百毫升的瓶子都装不下了？
　　无论怎样魔蜂蜜自然是多多益善的好，卫洵唤来雪豹挡在旁边，掏出自己的保温杯佯作给?喇嘛喂水，实则边喂边漏，等这?一杯水喂完卫洵状若关心喇嘛，随手把保温杯放到了旁边――
　　他这?保温杯能装六百五十毫升的液体，一斤多，总该够用了。
　　‘再大点，主人还有没有更大的容器啊！’
　　但小翠焦急声仍在耳畔，卫洵简直是匪夷所思。
　　保温杯怎么还能不够装啊？
　　‘你这?是吃回来了多少啊？’
　　卫洵终于忍不住问道。
　　只听小翠毫不犹豫利落报出来个数。
　　‘二十斤！’
　　作者有话要说：卫洵：小翠顶多吃几滴吧
　　蜂道人：母蜂最多吃一斤吧
　　小翠：大家都把嘴闭上，我说一个数，二十！
　　卫洵/蜂道人：？？？
　　小天使们五一快乐，么么哒！
　　呜呜呜第一次去线下看比赛结果喜欢的队就输了QAQ，不过现场氛围是真的好，看得我都想写电竞文了
　　感谢在2021-04-30 19:56:54~2021-04-30 22:22:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：齐乐人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：霏菌子 130瓶；岚、1078123 127瓶；丫丫 100瓶；想吃面包的兔子 80瓶；外星系仓鼠攻 74瓶；看山看水应看我 70瓶；噜噜噜 68瓶；醉梦之p 63瓶；falacty 62瓶；辞久 60瓶；包咂咂的睡前看小说了、喵啊、浅笑轻殇 50瓶；久临 49瓶；万俟羽 43瓶；飞光、于无声处听惊雷 40瓶；林灵 39瓶；GonnaCoMe 33瓶；蛋蛋专属~~、减字木兰花、养猫的娃娃 30瓶；流水 26瓶；千、藕、修也 24瓶；coisíní、钟期有意、贝儿、当代养蚕人、天一阁下、辛夷、依赖成瘾、大梁子呀、白泽鸣羽、心语心愿 20瓶；回溯 19瓶；招财双速18 18瓶；喜欢月亮、井横、雪是雨的泪、十月oct 15瓶；24476975、沐离、花满庭、纸片人的爱（）、雨、沉香、糖糖爱糖、狗屎、访客tms、农历五月甘七、夜行小妖、梗否梗否、巴拉拉、天天看不完、言炎、焦糖芝士、乌鱼子、晴晴家的小太阳、soft亲妈 10瓶；云淡风轻、伞伞 3瓶；花笙米、45007487、魍魉、逐流萤 2瓶；老巷旧酒、长渊、白笙澜、?、风乎舞雩、清池、猫十一、五花肉、玉团儿、kalor 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

95、藏北探秘（38））
　　什么？二十斤？
　　小翠偷回来了二十斤魔蜂蜜？？
　　卫洵有点发?懵, 但此时不容多思。卫洵先让小翠把保温杯装满解一时之急，然后把貂崽叫了出来。假装是貂崽偷跑, 实则让它在下面，再让狐崽残魂借貂崽的?媒介张嘴接着。
　　吞噬撕碎鬼发?后，狐崽确实有了一些变化。往常它腹内虽然能容物，但也只是能听从卫洵的?命令，将外界东西收入，或是将腹内东西拿出来罢了。
　　但现在它腹内空间扩大了三分之一不说，狐崽还能用自己的?力量对腹内物品削磨――比如将那块两个桌面大的?巨型白?水晶块掏空，拿来装蜂蜜。
　　实在是二十斤的?提纯魔蜂蜜数量太多，而且依小翠的?意思最好用纯净器物保存。这提纯魔蜂蜜很是奇特，渗透性极强，所以才会从小翠体?内往外溢。如果用些不合适的?容器盛装，恐怕用不了多久机会再往外漏。
　　所以卫洵才想到把水晶掏空暂时作为容器这招。
　　“喇嘛, 喇嘛。”
　　他半蹲下来, 扶起昏迷喇嘛的?上半身, 焦急担忧呼唤着――让貂崽和小翠在喇嘛和他之间的?阴影处进行蜂蜜交易。当然，虽然卫洵分出了一丝心神关注魔蜂蜜这事, 但也是真心在查看喇嘛情况的?。
　　但卫洵目光落到喇嘛脸上时就惊了一下, 别说之前喇嘛脸上长?出来的?密麻黑毛, 青白?脸色，呆滞神情。只看他现在呼吸平稳，面色红黑，像是沾了一层焦炭。卫洵刚才给喇嘛喂蜂蜜时手指碰过喇嘛的?皮肤，竟在他手上留下炭般的?黑痕。
　　除了满身黑灰外外，喇嘛没?有任何问题。如果卫洵不是之前亲眼看过喇嘛异变时的?惊悚模样，完全不会想到他刚才还在某种力量的?控制下。
　　一滴提纯魔蜂蜜的?效果就这么好吗？
　　忽然间, 在卫洵的?呼唤下，喇嘛眼皮微颤，竟然真的?醒过来了。
　　“你醒了！”
　　我，我这是怎么了。
　　喇嘛浑浑噩噩睁开?眼，只觉得?嘴里仍残存着一股极为美妙的?清甜。他下意识咂了咂嘴，意识更?清醒过来。之前体?内那种阴邪森寒被一股暖流驱散消除了，唯有胸口仍旧一片冰凉……
　　对了，他被控制了！
　　喇嘛心中?剧震，神志顷刻间回归。他下意识死死抓住身旁人的?胳膊，如同濒死之人抓住了一根浮木，用濒死般的?声音嘶哑道：“别，别管我，快，快去汇报错错差喇嘛――”
　　等等，他的?声音似乎，好像，也没?有那么嘶哑？怎么感?觉好像还挺中?气十足？
　　“是您救了我！”
　　喇嘛终于注意到面前的?人，却竟然是尊贵的?除魔使者！他发?现自己竟然躺在除魔使者怀里，这，这实在太不失礼了。
　　喇嘛条件反射要坐起身来，却发?现自己浑身也充满了力量，胸口那阵冰凉并不是魔鬼诅咒力量仍在，而是他浑身袈裟不知为何全都湿透了，还在往下滴水。
　　“你刚才差点就要跟岩羊一起跳下深沟。”
　　卫洵关切担忧道，对喇嘛发?现自己浑身是水后，略显迷惑的?表情视而不见――虽然这是他刚才为了给小翠腾保温杯装蜂蜜，借着给喇嘛喂水把保温杯里的?水都倒了出去造成?的?。
　　喇嘛也明白?自己身上湿透定与卫洵脱不了关系，但――
　　“多谢除魔使者！”
　　肯定是除魔使者施展了某种秘法，才让他从混沌蛊惑中?苏醒过来！那些传说中?的?秘法大多血腥，就算他身上缺了一两个器官也正?常，现在只是湿透而已，顿时更?让喇嘛对卫洵心悦诚服，将今晚发?生的?事完全告诉了他。
　　“有人皮怪物袭击了藏经洞？”
　　卫洵听了皱眉，喇嘛正?色严肃道：
　　“是的?，那恶魔的?力量附在了人的?身上，便成?了人的?另一张皮。近些天来藏经洞屡屡失窃，定是恶魔作祟！”
　　至于他，则是护寺铁杖喇嘛之一，本就是护卫藏经洞之人。那魔鬼之力来无?影去无?踪，最擅迷惑人心，让人无?法发?现。但这次喇嘛却意识到了。
　　“定是今日与除魔使者同车，沾染上了您威严气息……”
　　铁杖喇嘛短小精悍严肃吹了卫洵一波，再说起今晚，他借着卫洵的?庇护发?现了恶魔的?力量附身在驻守藏经洞数十年的?老喇嘛身上，发?现他正?在暗中?销毁珍贵经卷，自然不能置之不理。
　　来不及叫人，铁杖喇嘛手持铁杖杀了过去，虽是将恶魔的?力量从老喇嘛身上剥离，但它却转而附在了铁杖喇嘛身上。借着最后一丝清醒，铁杖喇嘛浑浑噩噩离开?了小林寺，随后他就什么也不知道了。
　　这时又有两头皮毛焦黄的?老狼走了过来，悄无?声息到了他们?身后，铁杖喇嘛见状立刻抽出铁杖，要向狼头扫去。却被卫洵拦住：
　　“等等，你看它们?失去意识，是要去前面沟里自杀，不是为了袭击人的?。”
　　果然，这两头老狼对铁杖喇嘛的?举动没?有任何反应，仍麻木径直向前。铁杖喇嘛见状退开?，卫洵也要往后推，让出老狼的?行进路线，但雪豹却不愿了。
　　只见它压低身体?，喉中?威慑性的?低吼，充满了敌意与警戒的?意味。这两头野狼对它来说是领地入侵者，和刚才的?岩羊群，野牦牛的?性质完全不同。也难怪雪豹面对前两者时是退让，面对两头野狼时却是迎战了。
　　虽然都说一头雪豹能敌三头野狼同时攻击，但卫洵却怕它们?身上的?不对劲再影响到雪豹。只是没?等他动手，这两头老狼却忽然清醒过来了。它们?见了近在面前的?雪豹，毫不犹豫立刻转身逃跑，这变化让卫洵惊讶不已。
　　喇嘛却觉得?理所当然：“雪山圣兽与白?狼王关系极好，不愿看它的?族人受海螺迷惑。”
　　铁杖喇嘛指了指那深沟，卫洵却没?有让铁杖喇嘛再接近那里――要是他在接近时再被蛊惑，那不是浪费魔蜂蜜吗！
　　“这是葛巴拉神螺沟。”
　　铁杖喇嘛肃穆道：“是恶魔力量恢复的?倒影，镇压魔气之地。”
　　铁杖喇嘛所说的?葛巴拉神螺沟可和自然景点神螺沟完全不同，他说的?葛巴拉是一名亦正?亦邪的?神，守护藏北大地与雪山的?神。
　　他手里有一支神螺，当恶魔将要复苏，力量逐渐强大之际，他就会用神螺呼唤血肉祭品，如那些自动跳崖的?岩羊绵羊之流，主动跳崖，用它们?的?血肉祭祀，抵消恶魔对大地的?污染。
　　只是葛巴拉亦正?亦邪，平日也会享受血肉供奉，诱引野生动物跳崖。因此这黑石山方圆十里，除了小林寺外没?有旁的?人烟，也很少见野生动物，并不只是土地贫瘠植被不丰的?原因。
　　卫洵想起沟底那密密麻麻的?牛角羊角，显然它不是最近才有野兽跳沟，而是自古以来皆有的?。或许在学者教授眼中?，这是或许是黑石山特有的?某种波，扰乱了野生动物的?认知，让它们?以外前方仍是平地，所以才会毫不停留往前走，看起来跟主动自杀一样。
　　“葛巴拉神螺沟会吸引到狼，恶魔对大地的?影响恐怕已经深了。”
　　铁杖喇嘛焦急道，说是葛巴拉再馋血肉供奉，也只吃鹿，羊，牛等祭品，断不会以白?狼王的?子?孙为祭品的?，唯有恶魔将要复苏，为了抵销它对大地的?影响，才会需求能量更?高的?祭品，比如那两头老狼。
　　比如人。
　　“恶魔对大地的?影响悄无?声息，唯有在葛巴拉神螺沟才能显现。要马上告诉错差喇嘛才行！”
　　铁杖喇嘛难掩焦急，正?色望向卫洵：“您身为除魔使者，切不可在此时上山……”
　　“没?事，你自己路上小心。”
　　卫洵果断道，这边狐崽和小翠已经悄无?声息完成?了魔蜂蜜的?转移，不用再有铁杖喇嘛做遮挡了。而且铁杖喇嘛说是他‘身为除魔使者，不可在此时上山’，恐怕也有旅社行程规定的?影响。
　　按照行程，明天他们?才会正?式‘游览’小林寺，又怎么可能提前半夜进入景点呢。
　　铁杖喇嘛顾不得?多说什么，快步离开?，对把卫洵留在蛊惑人心的?神螺沟旁没?有半点担忧，除魔使者卫洵无?所不能，没?看他身边一直都跟着孤僻高傲的?雪山圣兽吗。葛巴拉神螺沟必然迷惑不了他。
　　铁杖喇嘛离开?的?果断，倒也方便了卫洵。等他人影完全消失在黑暗中?后，卫洵转过身来，并没?有回去驻地。
　　“雪峰，你离我远一点，不要跟上来。”
　　卫洵要探一探这葛巴拉神螺沟。丁狗没?来过这里，也就是说这边的?难度没?有解封。没?有太多神怪灵异的?影响，会吸引野兽源源不断跳沟自杀，这神螺沟底下恐怕有东西。
　　也时先下到沟底的?恶鬼之虫们?竟然迷失了方向，在一处来回打转，无?法再继续向下探去，才让卫洵心生好奇。
　　但卫洵可不敢真信喇嘛的?，说什么雪峰是雪山圣兽，不受任何影响之类的?。万一这沟底真有什么干扰野兽神志的?物品，雪峰可能在上面，离得?远，不受影响。下去可不一定了。
　　在卫洵几番强调乃至严肃命令下，雪豹终于是不甘不愿寻了条隐蔽石缝卧下，却在卫洵离开?时仍叼住了他的?衣摆，不愿他离去。
　　“放心，我一会就上来。”
　　“让貂崽先陪着你啊。”
　　卫洵把貂崽摆到了雪豹面前，拜托它盯着雪峰――万一它有什么要跳崖的?征兆，就往它嘴里抹滴蜂蜜。
　　貂崽和雪豹面面相觑，一大一小对视着。
　　“吱吱呜呜！”
　　貂崽虚张声势，炸起了一团毛，像个油炸过的?白?毛团。
　　在它的?吱吱声中?，雪豹缓缓龇牙。
　　貂崽：！！
　　貂崽嗖地一下躲走，实则是藏到了另一处隐蔽的?石缝中?。卫洵这才放心，往葛巴拉神螺沟走去。路上他将九眼天珠串戴在手腕上，手里拿着古辛人皮唐卡，但果然正?如他所料，一直到卫洵走到神螺沟峭壁边，这两样物品也没?有半点反应。
　　不是恶魔相关。
　　这峭壁虽然也近乎呈九十度，但远远比不上被恶鬼之虫世代吞吃而出的?，直上直下的?地洞。不必借助蛛丝登山绳，有狐崽附体?，且阳气仍旧充沛的?卫洵踩着崖壁上各种石裂，石缝往下跳，轻松极了。
　　下去的?路上卫洵甚至还能分心去问小翠，今晚到底发?生什么事了。
　　他怎么就搞回来了足足二十斤的?提纯魔蜂蜜？？？
　　‘那个人把母蜂泡到了蜂蜜罐子?里’
　　小翠乖觉道：‘提纯魔蜂蜜拥有很强的?能量，他应该是想让母蜂晋级吧，但我看这是白?费功夫’
　　‘母虫的?晋级可不是光有精纯能量就这么简单地，起码要有更?高层，更?上位的?力量。’
　　卫洵挑眉，感?到了小翠隐藏在话后的?讨好和恭维，果然，下一刻小翠就小心翼翼道：
　　‘主人，我这里是33滴魔蜂蜜……’之前卫洵答应小翠，说是每得?三百滴魔蜂蜜，就给他一滴。这滴是按照子?蜂的?腹容量计算的?，大概是一克。
　　结果小翠足足搞回来了二十斤的?魔蜂蜜！
　　一斤是五百克，二十斤是10千克，也就是说小翠足能得?到33滴魔蜂蜜。
　　‘答应你的?你就拿着。’
　　卫洵随意道，虽然小翠拿这么多的?魔蜂蜜确实有点超出他的?预期，但答应好的?事，卫洵也不会反悔。
　　‘谢谢主人，主人真好！’
　　小翠高兴极了，小小欢呼出声，腼腆孺慕道：‘我现在用三滴就好了，剩下的?三十滴主人能不能帮我存一下。’
　　‘好’
　　卫洵勾了勾嘴角，所以说小翠目前来说是他手下最聪明的?一个，而且非常有分寸。可以说他的?智商情商已经远超过虫子?，说是另一种智慧生物都完全不为过。
　　这样一来和寻常母蜂相比，小翠确实胜过它们?良多。
　　高兴过后，小翠担忧起来，忧虑道：‘主人，母蜂听到那蜂道人说要用子?蜂来控制您，让您为他夺取尸体?资源，然后还打算等您出旅程后，把您卖给更?高的?人。’
　　蜂道人自然是不会提防自己的?母蜂的?，他之前因为发?鬼乙四十九捣乱狠狠发?泄了一番，那些话正?好被痴呆母蜂听了个正?着。
　　包括乙四十九和蜂道人之间的?恩怨，乙四十九的?鬼发?之类的?，也全都被小翠事无?巨细汇报给了卫洵。
　　而现在，蜂道人出门了。
　　听了小翠的?话，卫洵沉吟一瞬。这导游间就是弱肉强食，尔虞我诈，卫洵已然明了。那乙四十九和蜂道人都没?安好心，要不是卫洵本身实力强，压服了丁一，他不会知道丁一身上有蜂茧。而若不是卫洵有多种奇遇，得?了小翠，他也不能反通过子?峰控制母蜂，盗取蜂蜜。
　　既然蜂道人来者不善，卫洵也不会留手。任由敌人发?展变强，反过来对付自己，才是最智障的?。
　　现在蜂蜜罐里的?二十斤提纯魔蜂蜜全被小翠偷渡了过来，母蜂已经没?用了。如果卫洵再贪心点，可以让小翠操控母蜂，展露出一些母虫的?特征，或许蜂道人会再将它泡到其他魔蜂蜜罐里。
　　但卫洵懂得?贪婪必败的?道理，见好就收。
　　‘你掌控母虫到什么地步了？’
　　卫洵道：‘能控制它带着魔蜂逃离，且不被发?现吗？’
　　‘不行的?主人，它们?现在在一处封闭空间里，无?法离开?。’
　　封闭空间？
　　听小翠的?描述，卫洵想到了旅社驻地，如果魔蜂和母蜂真的?在驻地的?话，那确实除了蜂道人以外，无?人能将它们?带走。
　　既然如此，只有杀死母蜂，让跟随它的?百余只魔蜂死亡这一条路可走了。
　　但卫洵短暂思索后，忽然道：
　　‘母蜂能传递的?，是只有魔蜂蜜，还是在子?蜂肚容量内的?，都可以转移？’
　　小翠愣了一下，但它很快道：‘是只要在子?蜂肚容量内的?都能转移！’
　　‘那就让它都转移了吧’
　　卫洵淡淡道，小翠服从命令，很快的?这条从母蜂到寄生子?峰，再从寄生子?峰到小翠的?运输路线再次动了起来。
　　而卫洵也到了海螺沟底，和四千多米海拔往上的?黑石山不同，海螺沟足有一千多米深，沟底在海拔三千米左右。卫洵很明显能感?到呼吸顺畅多了，周围的?温度稍有提升。西藏有许多此类深沟峡谷，通常它们?里面都是植被繁茂，环境较高原之上更?温和，生存着各种野生动物。
　　但葛巴拉海螺沟底部?却不同，它虽然也宽阔如峡谷，但却荒凉死寂，除了散落的?黑石与各种牛羊角，骨骸外，没?有任何生物存活的?迹象。
　　卫洵先去看了恶鬼之虫们?失去方向，原地打转的?地方。发?现那里是一处向岩壁内部?凹陷进去的?石裂缝，外面是处向外延伸的?石面，像处天然生成?的?石质平台。而这平台上也有许多细小骨骼，却更?像是蜥蜴，蛇类等生物的?遗骨，而不是牛羊等大型生物。
　　看来是这块石质平台角度好，坠落下来的?野生动物不会落到这上面。但吸引动物跳崖的?东西也该是在这里，否则不会引来蛇与蜥蜴。
　　站到石平台上，卫洵仍然没?有什么特殊感?觉。这往内凹陷的?裂缝窄而深，只能容得?下一条手臂。但没?弄清里面到底有什么东西前，卫洵是不可能傻子?般把手臂伸进去的?。
　　他召出了螳螂三号。
　　螳螂一号，二号和三号在之前全受到恶魔虚影的?影响，变得?更?倾向于迷幻辅助类，唯有螳螂三号被卫洵喂了根雪豹毛，又恢复成?了原本的?攻击型。
　　果然，在螳螂三号进入石裂缝后没?多久，它就跟别的?生物打起来了。石缝太窄，螳螂三号太壮，在里面也是不能转身，遇敌只能进不好退。
　　但正?常的?动物哪怕再凶，又哪能干的?过魔虫呢。在降维打击下，不一会战斗就结束了。OO@@声音从石缝中?传来，螳螂三号先是用两条后肢推出了只巴掌大的?黑蝎尸体?，紧接着又推出了一条甲壳青红带黑纹的?大蜈蚣。
　　最后它像蜣螂滚粪球似的?，用两条后腿将一个指甲盖大的?，锥形的?灰白?色物件滚了出来。卫洵定睛一看，发?现这是枚极小的?奇怪海螺化石。
　　地质学家曾在青藏高原发?现过许多古代海洋生物的?化石，如鹦鹉螺，三叶虫，百孔虫等等，因此推测在很久以前青藏高原曾是汪洋大海，后来因地壳运动才逐渐变为高山。
　　因此在青藏高原发?现海螺化石，算是件正?常的?事情。
　　但不正?常的?是，卫洵的?‘考古专家’称号在看到这枚海螺后，直接标出了几句话。
　　‘葛巴拉的?海螺，相传一旦拔出后诅咒将出现，魔鬼海会掀起巨浪吞噬大地，将世界淹没?在水下。’
　　诅咒？魔鬼海？将世界淹没?在水下？
　　卫洵倒是不信有什么诅咒会强大到淹没?世界，而且这海螺已经被螳螂三号□□了，再想什么诅咒也晚了。
　　只是‘考古专家’会有提示，说明这石缝里正?是处遗迹。一不做二不休，卫洵干脆让螳螂三号把石缝里的?东西全都运了出来，果然又在里面发?现了一尊很小的?黑石雕像，遗迹六个指甲盖大的?，堆叠在一起的?圆形金片，或者说是金盘。
　　随着考古专家接连给出的?提示，卫洵明白?了。
　　原来他手上这枚小的?海螺化石根本不是‘葛巴拉的?海螺’，而是仿照的?祭祀用品，真正?的?葛巴拉海螺在魔鬼海里，有人头大，据说是佛祖用来堵住恶魔封印缺口的?钥匙。
　　传说中?‘吞噬世界的?魔鬼海’便是色林错，他们?此行的?第三个景点，藏语意思是威光映复的?魔鬼湖，然而当地牧民一般称它为魔鬼海，吞噬海。
　　色林错是咸水湖，牲畜喝了要生病，人也无?法饮用。但它被冠以‘魔鬼之称’的?原因，是这片湖一直在扩大。
　　在1976年的?时候，色林错湖的?湖面面积在1666.96平方千米，但到了2009年，它的?湖面面积便到了2323.6平方千米，吞噬了许多牧场草地，让牧民被迫迁移。*
　　他们?都称这座湖为‘贪婪的?魔鬼湖’‘吞噬世界的?海’，而这片湖之所以不断扩张，吞噬，正?因为湖底封印着恶魔，即使有葛巴拉海螺堵住了封印缺口，魔鬼的?力量仍旧外泄，吞噬大地。
　　至于这里的?雕像，海螺和金盘，是象雄王朝时期，这边还是片沃土，有许多藏民聚集生活在这里。经常有人或牲畜摔死在山沟中?。后来当时德高望重的?喇嘛便来看过，说这里是葛巴拉神的?海螺沟，葛巴拉喜欢血肉祭品，才会有如此多的?意外发?生。
　　后来他们?在这海螺沟裂缝里设了小祭台，以金盘与海螺神像代替血肉祭祀葛巴拉，又逐渐迁走附近的?藏民，摔死人的?事情渐渐也就没?了。
　　卫洵看向这尊小小的?黑石雕像，它正?面看起来正?常，背面却长?了层灰红色肉膜似的?东西，上面密密麻麻全是黑毛，这可能就是喇嘛所言恶魔复苏的?影响。
　　但卫洵并没?有观察到怨念，也就是说这里没?有与灵异恶魔有关的?东西。他把这几样东西收到狐崽腹内，然后在葛巴拉海螺沟内探寻一番，天快亮的?时候才回到驻地。
　　“昨晚狼叫了一夜！”
　　季鸿彩心有余悸道，昨夜卫洵独自出去冒险，留守驻地的?大家其实也大多都彻夜未眠。原本是为了提防丁一偷袭，但这晚上丁一没?来，狼群却嚎了一晚上。
　　“我算是知道为什么都说是鬼哭狼嚎了。”
　　翡乐至眼底下挂着大大的?黑眼圈，显然是这几天都没?有休息好。
　　“这件事不正?常。”
　　江宏光若有所思：“群狼嚎叫，或是在争夺狼王之位，或是大量成?员被杀死，狼群要发?泄复仇。”
　　藏北这边有几个大狼群，苯教信徒信封雪豹，白?狼王和白?羚羊是神的?手下，最圣洁不过，不会多杀狼，就让狼群繁衍生息下越发?壮大。
　　“无?论怎样都不安全，还是快去小林寺吧。”
　　殷白?桃道：“鹰笛传人发?了高烧，伤还没?好。”
　　“发?高烧了？什么时候？”
　　卫洵皱眉，其实心中?了然。鹰笛传人发?高烧这件事他知道的?最早，确切的?说，这高烧是卫洵‘让’他发?的?。那是昨夜他还在探索海螺沟的?时候，寄生在鹰笛传人体?内的?蜂子?传来消息，这鹰笛传人苏醒了过来，而且体?内鬼发?活跃，似是蠢蠢欲动。
　　当时鹰笛传人帐篷里有殷白?桃和秦欣荣，卫洵在海螺沟无?法及时赶回，就干脆让寄生蜂释放了一些蜂毒，让鹰笛传人高烧起来。
　　多烧一烧，他也就没?空再干别的?什么了。
　　倒是鹰笛传人本身体?质比寻常人要好得?多，或许因为是引路人的?缘故。发?鬼乙四十九和蜂道人都不敢真的?杀了他，或者真让他出什么问题。像鹰笛传人重病这种事，如果他真病的?重了，鬼发?还会为他补充能量――省的?鹰笛传人身上问题太多，引起旅社注意。
　　这自然是之前蜂道人离开?前自言自语，意得?志满讽刺这乙四十九把鹰笛传人折腾成?这样，套头来不是还得?自己耗费力气，给他疗伤。
　　所以卫洵倒是不太担心鹰笛传人，他更?关注这次的?景点任务。
　　过于沉重的?，暂时不会用到的?物品被他们?放在了车上，所有人都是轻装简行，即便如此攀登黑石山也不是易事，而且离奇的?是，昨日刚说会派专人来接他们?的?小林寺没?有任何人来，也没?有动静。
　　卫洵简略把昨晚发?生的?事和大家说了，江宏光等更?要经验的?老旅客们?讨论一会，决定不等小林寺来人了，直接去小林寺。
　　“听卫队说的?话，我有点不祥的?预感?。”
　　爬到半山腰，众人寻了个稍微避风的?地方中?途休息，江宏光凝重道：
　　“或许景点会发?生事件性变异。”
　　翡乐至不解：“事件性变异？”
　　“却是在那两个喇嘛找到文布南村，说到藏经阁被盗一事时，我就有种不祥的?预感?。”
　　秦欣荣苦涩道，给翡乐至等新人解释了什么叫做事件性变异。
　　事件性变异，就是指在景点上正?进行着某种事件。比如说他们?的?景点是某个黑颈鹤自然保护区，但在进入景点前，引路人提几句‘最近鸟群状态不对’‘鸟群惊飞’‘近来黑市上有人出售黑颈鹤’之类的?。
　　那他们?的?景点可能就会加上一个‘事件词’，异变成?‘黑颈鹤自然保护区的?偷猎者’
　　这种异变让景点在该有的?难度内，发?生了性质上的?转变。比如原本黑颈鹤自然保护区景点的?任务，可能是照顾黑颈鹤，了解黑颈鹤之类的?，但异变成?‘偷猎者’后，就变成?了战斗类，必须要将犯人绳之以法才算成?功。
　　他们?这个第二景点，原本按照旅程本身来看，该是探险类的?，就和第一景点象雄王国遗址同样。
　　一旦发?生事件类变异，那可就不好说了。
　　山路难走，又没?有人领路，等他们?到达小林寺时，时间已经到中?午十二点了，距离旅社预定的?时间也就还有半个多小时。
　　但所有人都站在山口处，正?对着小林寺的?方向，却没?人进去。
　　“这，这是小林寺？”
　　季鸿彩失声，江宏光严肃，翡乐至等人不敢置信。
　　面前分明不是想象中?的?寺庙，而是被大火焚烧过后一片焦黑的?断壁残垣！
　　【滴，全员抵达被大火焚烧过的?小林寺，请旅队长?卫洵宣读遗迹游览注意事项】
　　旅社的?提示声在每个人脑海中?响起，证明他们?眼前并非错觉，这就是第二景点小林寺！
　　在旅社提示声响起的?同时，卫洵脑海里多了一段话，正?是此次景点的?注意事项。和其他旅客的?紧张戒备，不敢置信相比，卫洵若有所思，望向一面被火烧黑的?断墙。
　　能把一栋土石建造而成?的?建筑烧成?这副模样，光靠自然火是不可能的?，也不会是这两天烧起来的?，该是有一段时间了。
　　那问题来了，那两个来找他们?的?喇嘛，究竟是活人还是死人。
　　卫洵想到昨晚，海螺沟前喇嘛脸上的?黑灰――和被烧黑的?炭何其相似。
　　“卫哥，这，这是怎么回事啊？”
　　“我们?这次的?景点，就是这座被大火焚烧过的?小林寺。”
　　卫洵饶有兴致，语气中?有跃跃欲试与好奇，他永远喜欢变化多端，新奇多变的?事物。这飞扬的?语调与其他旅客或惶恐，或担忧，或不安的?表现形成?了鲜明的?对比。
　　却奇异抚平了大家心底的?慌张，仿佛看卫洵这般永远充满了无?穷的?探索欲，求知欲，便感?到这旅程也不像想象中?那么可怕。
　　“白?天可以随意探索，但晚上七点前必须退到小林寺遗迹百米外，否则会有危险。”
　　“这次的?探索目标，是在两日内，找到当年小林寺失火的?线索――任何线索都可以。”
　　“呼！”
　　听卫洵这样说，季鸿彩他们?当即松了口气，老手旅客们?都放松下来，面露喜悦之情。唯有翡乐至他们?还茫然：
　　“不是，那两个喇嘛呢？这寺庙是昨晚被烧的?吗，怎么我们?一点动静也没?听到？要不要去救喇嘛啊？”
　　“不，这不是最近烧掉的?。”
　　观察细致的?殷白?桃严肃道，她?抚上焦黑墙面残骸，沾了一手黑灰：“是冷的?。”
　　“如果是昨晚烧起来，这种规模的?建筑，不可能一晚上就烧干净的?。”
　　徐阳攥紧了牵引绳，压低声音：“被灼烧过的?墙肯定会残存余温，不可能冷的?这样快。”
　　翡乐至被搞糊涂了：“那，喇嘛，他们?是怎么回事啊？”
　　“这其实和我们?没?有什么关系。”
　　江宏光点拨道：“喇嘛不是来找我们?的?。”
　　“还好还好，咱们?遇上的?是个部?分事件化的?景点。”
　　秦欣荣舒了口气，给新人科普。这个景点的?难度仍旧只是在困难级，不涉及到灵异类，当然，这只说的?晚上七点前。
　　晚上七点前，他们?在这片残骸废墟中?该探索的?探索，直到晚上七点后，一切才会发?生异变。
　　“那两个喇嘛……或许不是活人，事件化的?景点也许包含灵异类元素。”
　　江宏光望向卫洵：“队长?，你要小心。”
　　这种事件化的?景点不是随意能进入的?，有共享和不共享类两种。共享类就是一个旅客完成?任务，触发?了事件化，接下来整个景点都会发?生改变，旅队里的?旅客都得?完成?变异后的?景点。
　　不共享类，便是这名旅客达到了要求，或是完成?任务后，唯有他能参与到事件化的?景点来，其他旅客还是走正?常的?景点。
　　就像卫洵这种，他探索了大量的?象雄遗迹，恐怕是达成?了某个指标，所以在象雄遗迹结束后，才会有小林寺的?喇嘛主动找上门来，而且还给卫洵冠上了那么一长?串的?称号。
　　大意便是，唯有他能参与到这事件化后的?景点中?来。
　　接下来从江宏光等人口中?，卫洵了解了更?多与事件化景点有关的?信息。例如事件化后的?景点不一定会变难，有时候甚至会更?简单，全凭运气，也看该名旅客擅长?的?方向。
　　但无?论如何，完成?事件化后的?景点，都能得?到五倍奖励。
　　短暂休整过后，大家很快在小林寺的?废墟中?探索起来，卫洵也漫步在这片废墟上，却是在大致记忆小林寺的?结构，与此同时，他在梳理目前得?到的?线索。
　　那两个不知死活的?喇嘛所言不一定是假，只不过藏经洞被窃，恶魔复苏，人皮附体?等事，不是发?生在现在，而是焚寺那年。
　　作者有话要说：明天一天都在车上，请个假，会挂请假条。后天到家恢复日万更新和加更，么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　感谢在2021-04-30 22:22:33~2021-05-02 20:52:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：落月、莲瑛dm、年轻色批、天才的懒谁懂 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：莲瑛dm、落月、似是非是、年轻色批、海水蓝、白笙、青春微凉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白笙 4个；人间.、角金鱼、爻 2个；琉栖尘、满、落月、DzeD、将军绮丽多姿、齐乐人、雨中持伞、烟火十月、农历五月甘七、晚晚、徐、肉味地黄丸、小心眼、一棵白菜007、海水蓝、51615069、不听话的坏孩子、索罗亚、摩卡球、鬼墨寒、41969321、泡沫、白笙澜、似是非是、绒明看灯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蕊 144瓶；青柠薄荷糖 117瓶；巧克力 102瓶；交出小鱼干喵、桃李不言、少女心、克里斯托酱、巷南、木兮枝L 100瓶；谛听迷路 94瓶；清新不重口、醉眠 90瓶；彭小胖 80瓶；木心似锦 72瓶；是是是谁 70瓶；随便看看吧 66瓶；redondo 65瓶；==、海水蓝、素.、V翼苍C、美世今天也是快乐的、真人必须死 60瓶；书辞 59瓶；老巷旧酒 53瓶；boom、25428686、君生我已老、吴疗、50935627、喵宰君、每日、惜糯、羽落雨城、 经年之后。、似水无痕、墨玉兮、阿F爱吃芹菜 50瓶；成闻、龙月凌、渐秋阑 49瓶；邪、你踩我鞋了、红{ 46瓶；茶兮酒、跃言、bubbles、铺盖面、芋泥啵啵加麻薯、不懂就睡觉、Sigrid、30742928、折雁、牛扒、浅陌、楚恪 40瓶；用脚来打游戏、华歌、miss、钱、知无邪 39瓶；悬云之湖、s 36瓶；猫耳朵 33瓶；箫箫爱棠棠、顾霁字子凰、Soft亲爹、雁过留爪、蕉岭、阿李不想秃QAQ、十二卷赛高、溪云闲钓、画个圈圈诅咒你、 30瓶；风溪洛、迦勒底咕哒恶 29瓶；旬音里 28瓶；方圆万里、海绵崽崽、莫妖妖、Muliiiii 27瓶；靖缘、荼叶子儿 26瓶；千泷、松棠、住进太太们的存稿箱、兰泽 25瓶；画九棠 24瓶；kalor 21瓶；凉凉末、七零、顾隐K、雪落无痕的叶儿、责――、莲子、曦城、金色飞贼小姐、嗷呜嗷~、暖暖小太阳、筱筱筱筱筱、不是很烦、桃子吃毛毛、鹤镜之歌、jc、苏息、白夜、有你的谏山创、云裳型琳琅、yuki、liberte、22180648、夏冰凡、波酱、萧默、妈妈说名字取得再长也、愿望是世界和平、好大一只胖橘、冰淇淋牛奶冻、41132265、w行艇、烤鱼和约克郡布丁最配、阿毓、姜赫子、仰渊、午后四点三十分 20瓶；懒猫天天在等更，苦啊 19瓶；蓝色龙猫、岑三心 18瓶；38692240 17瓶；花清源、白昼、迟大迟、乖乖愉儿 16瓶；好好学习，天天向上、ok小朋友、失眠症患者、巫图图、滕王阁 15瓶；这有一只柚、零 14瓶；潇晚、红中。 12瓶；洛水、一只贪吃的荷兰猪、弥雅 11瓶；sin、浮生一岁慕、不见长安、是顾言呀丶、穿风听雨、沉楼、祺、蚕蚕、小黑大白、烟峤、么弧、苏和、耿耿boy、惟愿岁止、妄想吃星星、一颗寂寞的星星、prosciutto、y.l.y-zyh、阿或、藁城化、冰轮之光、墨川、么么哒强吻了你一口、南柯妄渡、繁华过尽、贺小、莫泱、霜雪催、纯日和就是好日和☆、yexi叶、祝余、萧萧瑟瑟、秩秩幽幽、白小白、39785045、楠木青城、雨夜微凉、将军绮丽多姿、22747591、梦、李潘西、丹小丹哟、37481583、糯米团子、梵喋堕城、南杉隐、阿阿阿阿夜、甜橙似锦、鸢小织。、颜颜颜小箬、十九啊、酱酱酱蒋、越之、睡觉、鸳鸯戏水、惠惠且挨骂66、言者无罪、改名不会改、蓓蓓、syx、此石非玉、姣姣、有一鹿尤、转运锦鲤、琦骸⒓负瓮婕摇⑦翟隆⒛灸疚簟⒋嗥ざ瓜、蔚、DzeD 10瓶；太宰大小姐想让你告白、朱一龙盛世美颜、吃肉长高高、叶不修的小可爱、萨莉也叫小树林、莫挨我、车水 9瓶；木头 8瓶；雾徒、花狸狐哨 7瓶；林然然、木林森、考官001正在拍皮球、24327072、欲于长白一见、小洛洛、key、文熠委员、九州 6瓶；洛x殇、雨中持伞、江也、慕慕、困啊、郡菌君、暖风卫阳、繁舫、霖纹、往来归兮、廑、xyx、离谱R、箐杳0002、□□123、薄衣寒凉、雾渊～、左手画星、?、$_$、看(⊙o⊙)、叶成、屑Mg、瞎几个在呵呵 5瓶；yanagi、索罗亚 4瓶；32390495、水波不惊、浔漓风、枢兰玖大人 3瓶；栖梦、在云幕中飘荡、唐无予、喵叽、妄笙子禾、美猫在骨不在皮、叁柒.、：~8）7~、unullli、奈亚托普、ylaes、44369247、47361809、夜凌雪、宁晨星 2瓶；筱小九、caprice、?、诗雨、昀离、谢泗泉、荷歪木、白笙澜、葵葵、鹿伍琪、南城伊伊、罘服、五花肉、小七、清池、霖、demon、择日疯、我不是我没有别瞎说啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


96、藏北探秘（39）
　　小林寺被焚烧的很彻底, 到处是一片焦黑，了无生机。
　　不知是地貌原因还是灵异因素, 它仍旧保持着被焚烧后的景象，残骸没有?被野蛮生长的植物覆盖，这也?就让人?无法推测它究竟是在什?么时候被焚烧的
　　卫洵走到被焚毁寺庙的正中，取出被净化过?的恶魔人?皮与变成黑炭的金雕头湿尸，放在地上，果然没有?得到任何反应。
　　他目前的支线景点任务，是‘将被净化过?的恶魔人?皮与恶魔残躯交给小林寺’，但?小林寺显然已经?空无一人?，他尝试将恶魔人?皮和恶魔残躯放到小林寺遗迹上，但?却没有?回应。
　　由?此卫洵试探出，小林寺还有?‘人?’在。或者只有?晚上七点后的小林寺，才能算作是真正的小林寺。
　　不然的话如果小林寺在过?去因意外焚烧殆尽, 无人?生还, 把这人?皮残躯放在大地也?不算交给小林寺的话, 卫洵将无法完成这个任务。
　　第二点，便是他与穷宗山上阿玛拉交流时, 她拜托卫洵把人?皮复苏一事告知错差喇嘛。那就是说在阿玛拉心中, 错差喇嘛仍旧活着。或许她与错差喇嘛有?几十年没见过?面, 焚寺这事发生后她不知道。又或者错差喇嘛还以某种特?殊的方式‘活着’
　　再就是那两个喇嘛。
　　卫洵走过?寺庙废墟，确认过?没有?任何一人?在里面后就离开这里，坐在路边的山石上，将自己已知的线索联系到一起。
　　‘小林寺封寺有?百年了，这次开寺门一是因为错差喇嘛感知到恶魔即将复苏，为祸人?间。要趁恶魔功力未全时将它除去，第二是藏经?洞被盗窃一事’, 卫洵先入为主，将那两个喇嘛口中的恶魔复苏理解成了他刚‘净化’的恶魔人?皮以及色林错湖中的恶魔原身。
　　但?如果是小林寺焚寺那年就有?恶魔复苏的征兆呢？
　　现在想想，也?不是不可能。
　　卫洵想起昨晚喇嘛要跟着岩羊一起跳海螺沟的一事，如果没有?他阻止，那喇嘛肯定?是会跳下?去的。而他又是驻守藏经?洞的铁杖喇嘛，藏经?洞失窃……
　　根据已知的线索，卫洵大致编了编。
　　这两个喇嘛是当年驻守藏经?洞的铁杖喇嘛，藏经?洞珍贵经?卷屡屡失踪，铁杖喇嘛彻夜守护，终于发现是恶魔的力量附着在了驻守藏经?洞数十年的老喇嘛身上，控制着老喇嘛暗中销毁珍贵经?卷。
　　铁杖喇嘛杀了过?去，将恶魔的力量从老喇嘛身上剥离，并将此事禀报给了错差喇嘛。错差喇嘛因此命他们?下?山寻找除魔使者。
　　但?铁杖喇嘛却不知道，恶魔的一丝力量附着在了他的身上，驱使他跳进了海螺沟而死。而他的魂魄因为特?殊方式存留了下?来?，并且不知道自己死亡一事，而是仍被执念驱动，外出寻找除魔使者，一找就找到了现在。
　　这是卫洵的推测，但?小林寺当年及现在肯定?有?更多神异之事，这两个喇嘛身上没有?怨气，反而有?股浩然正气，昨晚卫洵亲手搀扶那喇嘛时，感到他浑身僵硬冰凉，这是真正的身体，不只是魂体。
　　灵魂，身体都?仍在吗？
　　究竟是怎么回事，还得看晚上七点后。
　　“卫队，原来?你在这啊。”
　　秦欣荣搜查完一圈，出来?透气时正看到卫洵，打?了个招呼。
　　“找到些什?么了吗？”
　　“还没有?，这小林寺当年真被烧的有?够彻底的。”
　　秦欣荣无奈道，大部分遗迹都?怕火，无论是壁画经?卷，还是佛像陪葬品等等，被大火一烧就毁坏的彻底，想要找到仍旧保存有?遗迹信息的物品实在不容易。
　　“鹰笛传人?在下?面没事吧。”
　　秦欣荣踩在黑岩边缘，向下?望去，天阴沉沉的，凛冽寒风吹过?，显得这片被大火烧成焦黑的断臂残垣分外荒凉。
　　因为两个喇嘛未来?之时，旅客们?决定?提前上山去往小林寺。但?这山路实在太过?陡峭难走，光是负重他们?便一减再减，只带最?不可缺少的物品。没人?能背得起仍高烧不退，昏迷不醒的鹰笛传人?――
　　他要是个窈窕少女还行，但?鹰笛传人?可是个身高一米九的铁塔壮汉。为了鹰笛传人?自身和旅客们?的人?身安全，最?后无奈只能将他留在山下?。
　　“按理说引路人?不该出事的。”
　　秦欣荣自言自语，眼底一分忧虑：“除非他本身有?问题。”
　　引路人?大多是和旅社间有?交易，需要旅队帮忙解决问题。如厉鬼萍萍提供了切壁村作为旅队景点，同样需要旅客将那些她想要送出去的魂魄送走。
　　这其中更有?许多目的不纯的引路人?，例如秦欣荣之前参加过?的一个困难级的旅程，里面的引路人?表面上是希望旅客能帮忙探查荒村之谜，其实是将旅客们?作为人?牲祭品，要在最?后景点时献祭他们?祭祀邪神。
　　这种事旅社是不会管的，算是对旅客的考验。所以来?说，或许新手旅客会将引路人?当做发任务的NPC，但?老手旅客永远都?防着一手。
　　就算鹰笛传人?没有?突然中毒高烧，他们?也?不会背着他攀登黑石山这种险路，他诡异中毒高烧后，老手旅客们?更对他充满了警惕。
　　其实翡乐至殷白桃他们?原本是觉得把鹰笛传人?留在下?面挺不好?的，但?被老手旅客们?默不作声带偏思路，最?后也?没说什?么。
　　“嗯。”
　　卫洵知道秦欣荣这是在提醒他，鹰笛传人?昏迷是在两喇嘛出现后不久，现在又知道小林寺有?问题，两喇嘛不是活人?，老手旅客是觉得鹰笛传人?和这被焚烧的小林寺有?关系，担心卫洵。
　　他们?之间确实可能有?问题，但?鹰笛传人?究竟为什?么昏迷中毒，没人?比卫洵更懂了。他将丁狗留在了下?面，鹰笛传人?体内也?有?寄生子蜂在，正是为了监视被发鬼寄生的鹰笛传人?。
　　看卫洵心里有?数，秦欣荣抽了支烟后继续探寺，而卫洵也?在为晚上做准备。
　　‘都?吃回来?了？’
　　‘嗯！’
　　小翠精神满满，没有?半点疲惫，从昨晚到现在，半天的功夫，他总算操控这母蜂，将能转移的都?转移了。
　　‘报告主人?，总共有?五公?斤蜂蜡，一百五十枚各色蜂卵，二十枚魔蜂卵，一枚母蜂卵！’
　　寄生子峰腹容量太小，母蜂能给它转移的东西?也?少。卫洵倒是想过?能不能让母蜂把那些成年魔蜂活吞下?去，再转移给寄生子峰，带出来?，但?可惜的是无论母蜂还是寄生子蜂都?做不到。到最?后能转移出来?的也?只有?各种卵，以及一些没有?生命的，能被母蜂咬碎吞下?的东西?，比如蜂蜡之类的。
　　按小翠从母蜂那里获得的信息，这一百五十枚各色蜂卵是魔蜂的食物，能促进魔蜂的凶性，同样也?能孵出各种变异蜜蜂。有?会产出特?殊蜂蜡的，有?会酿蜜的，也?有?攻击性强只会蜇人?的等等。
　　而那二十枚魔蜂卵，却是母蜂吞吃魔蜂蜜后产下?的。
　　小翠原本没想过?蜂道人?会离开，他原本想的是等母蜂吃够肚容量后，为了掩饰，他会让母蜂产下?魔蜂卵。母蜂受限于自身等级，无法吞下?太多魔蜂蜜，但?也?可以通过?产卵，将能量释放出来?。
　　蜂道人?将它放到提纯蜂蜜罐里，不仅是想让母蜂治愈自己，补充能量，也?是想让它产下?一些卵来?，补充受损的魔蜂群。在魔虫中，除了母虫外，其他雌虫想要产下?魔虫卵来?是很难的。像是母蜂，起码要吃一两的提纯魔蜂蜜，才能产下?一枚魔蜂卵来?。
　　但?有?小翠介入进来?，一切就变得不同了。母虫等级比母蜂要高太多，又是天生便最?会产卵的。有?他在，母蜂只需要吞一滴魔蜂蜜，就能产下?一粒魔蜂卵来?。
　　原本小翠想打?的就是这个数量差，却没想到蜂道人?竟然中途离开，这实在是让小翠心痛极了，毕竟母蜂已经?靠吃蜜产下?了二十枚魔蜂卵，这可就是二十滴提纯魔蜂蜜啊！
　　要是他小翠产卵，一滴提纯魔蜂蜜不是生个一百卵他都?没脸见主人?！
　　浪费，实在是太浪费，但?也?于事无补，这二十逆转化成提纯魔蜂蜜啊，只能让它吃回来?了。
　　而那枚母蜂卵，则是在提纯蜂蜜罐最?底部，特?殊王台中的卵，像一粒大米，但?却是金灿灿的，好?看的很。想必是蜂道人?怕母蜂死亡，提前用提纯魔蜂蜜养好?的母蜂卵，一旦母蜂死亡便将它孵化，以备不时之需的。
　　也?被小翠吃了回来?。
　　这些卵卫洵打?算等结束旅程，回到驻地后再孵化培养看看。但?除了卵和蜂巢外，母蜂还吃回来?了一只特?殊的玩意。
　　虽然现在是在白天直播，卫洵不能将它拿出来?细看，但?他能与小翠共享视觉，知道那东西?的样子。
　　它看起来?就像一滴凝固的血，深红透亮，红的妖冶，只比芝麻粒要大一点，圆的很标志，最?外边有?七个白点。
　　姑且叫它七星瓢虫好?了，这瓢虫是母蜂从蜂道人?驻地里的泥土最?深处翻找出来?的，一动不动，卫洵初看还以为它是某种小宝石之类的，但?小翠却说它是活物。
　　什?么活物能经?得起被母虫吞吃，传递到寄生子蜂这边，再传递给小翠？
　　但?小翠这样说，肯定?有?他的道理。这种活虫恐怕与蜂道人?有?联系，要是被蜂道人?顺着找到自己这里，那可就不好?玩了。因此卫洵本来?打?算让小翠吞掉瓢虫，增长实力的。
　　然而小翠却吃不了，且对这只瓢虫十分厌恶。就像人?要吃屎壳郎的那种感觉一样。
　　卫洵当然不会逼迫小翠硬吃，他倒是对这只瓢虫更生出几分兴致来?。想了想，卫洵给了小翠安滴血，让他滴到这瓢虫身上，卫洵打?算强制收服这只血瓢虫，然后火速将它藏到自己魔虫之球里。
　　但?血一滴到血瓢虫上时，卫洵便觉察到它没有?与其他人?签订过?契约之类，仍是‘自由?身’。
　　这就很奇怪，它在蜂道人?的驻地里，怎么可能与蜂道人?无关？
　　而卫洵的血液滴到那瓢虫身上时，虽然血液渗透进去了，但?它却没有?任何反应。这实在奇异的很，就算是血量不够，它也?该有?基础的反应才对，就像小翠一样。但?这只血瓢虫实在特?殊，卫洵尝试将它收到狐崽腹中，惊奇发现竟然成功了。
　　那它到底是算活物还是死物？或者说是活物陷入了沉睡休眠的状态？
　　但?既然能收到狐崽腹中那就好?说了，卫洵直接让狐崽再挖出两个小水晶瓶，其中一个装几滴提纯魔蜂蜜，把母蜂卵泡上。另一个则装了他的血，把这只血瓢虫泡了进去。
　　随后他又分出两滴提纯魔蜂蜜，一滴喂给小金，一滴喂给螳螂三兄弟，保证它们?全在最?佳战斗状态。这提纯魔蜂蜜卫洵自己也?泡了两滴在保温杯里，自己吃了一滴。不为别的，他就是好?奇这蜂蜜的味道。
　　在离了水晶容器后，魔蜂蜜液滴外很快多了层薄膜，看起来?就像一粒橙子果肉。琥珀色的蜂蜜包裹其中，光晕流转，煞是好?看，细嗅是没有?任何气味的，魔蜂蜜的清香全被薄膜遮挡。唯有?吃到嘴里时，那股醇厚甜蜜的香气才如炸・弹般弥漫开来?。
　　虽然醇厚浓稠，却甜的很有?分寸，不J嗓子，清香能在口腔中存留很久。让人?神清气爽，精神抖擞，整个人?思维似乎都?更清晰了。
　　卫洵想看看自己的SAN值，之前他吞掉恶魔虚影后，幻视幻听会偶尔出现，他心底也?时常涌动着发泄暴虐的情绪。但?吃下?这滴提纯魔蜂蜜后，那些情绪，那些幻视幻听，全都?不见了。
　　提纯魔蜂蜜果然是个好?东西?！
　　卫洵干脆泡了两滴在自己保温杯里，又给好?奇心旺盛的贪嘴狐崽喂了一滴，卫洵和他身上的虫虫宠宠都?幸福的好?似过?年。其实他原本也?想给雪峰喂一滴――说不定?吃了这提纯魔蜂蜜后，它就成了变异豹豹，能带出旅队了呢。
　　但?可惜的是雪峰不知去了哪里，任由?卫洵呼唤也?不出现。卫洵感应了下?与它之间的血液联系，确定?雪峰安全后就暂时作罢，只等它回来?再说了。
　　然而直到晚上六点半，雪豹仍然没有?回来?。
　　“火应该是从小林寺靠山石洞那里烧起来?的，那块被烧的最?彻底。”
　　七点前，所有?旅客都?撤出了小林寺遗迹，聚集到百米外搭建起的临时营地处。
　　“小林寺是嵌着黑石山建造的寺庙，且都?是土石建筑，如果是自然燃起来?的火，不该烧的这么彻底。”
　　江宏光道，探索一天，旅客们?大多都?有?线索收获。此刻他们?聚在一起，重要的不重要的都?说出来?，一边是为了沟通交流，看是否有?遗漏的地方，第二是为了给卫洵提供更多信息。
　　“烧的是真彻底啊，刨的我满手都?是黑灰。”
　　季鸿彩呸呸几声，他浑身脏兮兮的，像是刚从黑煤窑里工作出来?。其他人?形象也?不怎么好?，就连最?爱干净的殷白桃身上也?黑一块白一块的。
　　“倒是在这堆黑灰里面，我发现了这个。”
　　季鸿彩摆出来?一块碎裂的石片，它有?半个巴掌大，背面全被熏黑了，正面也?斑驳不已，却能透过?黑灰隐约看到石片上雕刻了数个堆积在一起的圆形，看起来?像卵一样。
　　“正殿下?边是空的，特?别容易陷进去……”
　　“探索侧殿时差点被只毒蜘蛛给咬了，就很奇怪，这全都?烧干净了，哪来?的毒蜘蛛……”
　　“我发现了几具烧焦的人?类骨头……”
　　“我发现……”
　　大家七嘴八舌把自己的发现全都?说了出来?，卫洵在脑中整合，大致有?了思路。
　　“好?热啊，我怎么突然感觉热起来?了。”
　　翡乐至自言自语，嘟囔着拉开冲锋衣的拉链。高原夜晚寒冷，他们?又没几件备用衣服，即使是沾上了黑灰，也?没多少人?为了干净换衣服的。
　　但?现在他脱了冲锋衣，扯了扯绒衣领子，竟还是觉得热。
　　“不是错觉。”
　　江宏光站了起来?，锐利目光死死盯着小林寺废墟的方向，他眼镜上起了一层水雾，正是温差大凝成的水珠。
　　“热风是从那个方向来?的！”
　　炽热的风从小林寺废墟刮来?，卷起焦黑飞灰，呼啸着席卷而来?。明明仍是焦黑废墟，和白日相比没有?任何改变，此刻却炽热的像个熊熊燃烧的火炉。
　　这场景着实诡异至极，所有?人?都?意识到不对。翡乐至下?意识靠向卫洵身边，嘴唇蠕动，想要说些什?么。但?话未出口就戛然而止。
　　“卫，卫哥，你的眼睛――”
　　“嗯？”
　　卫洵扫眼看去，就见翡乐至满脸愕然，盯着他的眼直看，磕磕巴巴。
　　“你眼里有?火光！”
　　所有?人?都?向卫洵看去，就见他眼中倒映着熊熊火焰，那火光正是燃烧着的小林寺！
　　卫洵眼前的小林寺遗迹和其他人?看到的都?不一样！除了诡异的高温以外，其他人?眼中的小林寺遗迹和白日里看到的一模一样，但?卫洵却不同。他看到的是一座熊熊燃烧的寺庙，滔天火焰如赤红色的魔鬼映亮了夜空，整个小林寺在火海中扭曲崩塌。
　　似有?嘈杂惊恐的人?声在寺庙中响起，却全是一片杂音，听不清到底说的是什?么。越来?越多的嘈杂声音汇聚而来?，逐渐凝成一道声线，砰地一下?熊熊燃烧的寺门被撞开。
　　一个被烧的浑身焦黑，脸上五官全无，嘴唇烧掉，露出惨白牙齿的焦枯身影踉跄跌了出来?，炽热火凤从打?开的寺门内席卷而出，送出了那混杂着无数惊慌恐惧，绝望与希冀的人?声。
　　‘快去找除魔使者――！！’
　　卫洵低头，看着那道燃烧着火焰的焦黑尸体匍匐在地，极为艰难，却坚定?的向着他爬来?。但?在烈焰焚烧下?枯骨逐渐失了力量，渐渐停下?，蜷缩起来?，无法再向前一步。
　　这情景说不出的惊悚诡异，且是只有?他能看到，其他旅客无法窥视的世界。但?卫洵却向着那漆黑枯骨走去，一步两步，在对方被彻底焚烧殆尽前，卫洵走到了他的面前。
　　“我就是除魔使者。”
　　卫洵居高临下?，平静问道：“恶魔在哪里？”
　　‘除魔使者，除魔使者……’
　　正常人?被烧成这样绝对早死了，但?这焦黑枯骨人?影似是还有?一口气，他用尽最?后的力气抓住了卫洵的脚腕，在他裤脚留下?一圈焦黑痕迹，如释重负：‘这是魔火……快，快去藏经?洞，找错差……喇嘛……’
　　话音落后，它背上的大火顿时更热烈燃烧起来?，顷刻间将它完全吞噬，只留一抹焦黑的炭痕。而那将它彻底烧成灰烬的大火向卫洵扑来?，这火完全不合常理，如人?立而起的火焰怪物，火舌泛着不祥的幽深黑色，显然不是正常火焰。
　　但?卫洵却站在原地，不闪不避，任由?火焰将他吞噬――不，没有?吞噬成功。那焦黑枯骨在卫洵脚腕留下?的一圈炭痕泛起淡淡金光，竟将魔火隔开，没有?任其烧到卫洵的身上。
　　想必这就是对他的保护，毕竟这是没有?解封难度的困难级旅程，即使有?灵异类的事件化发生，也?不会变的绝对灵异――这也?是旅社对旅客的考验。
　　如果旅客没有?想明白恶魔是真正敌人?，小林寺喇嘛对他而言是帮手这点，因害怕而躲避炭黑枯骨，没让它留下?这个保护性的炭圈的话，恐怕就要在火焰下?吃够苦头。
　　但?卫洵没躲避这魔火，却是因为他并不觉得很热。
　　或者说，这热度寻常人?无法接受，但?卫洵可以。卫洵若有?所思取出那枚从海螺沟遗迹得来?的小海螺化石，发现它在高温下?仍保有?淡淡的水汽，握在手中竟如冰贴般，能驱除难以忍受的炽热燥意。
　　果然，小林寺喇嘛对旅客而言是助力，昨夜假使卫洵没能制止喇嘛，让他坠入海螺沟的话，胆大心细的人?恐怕会因此进入海螺沟探寻，从而得到这枚海螺化石。
　　有?了炭圈和海螺化石，卫洵暂时不再惧怕魔火烈焰，在其他旅客担忧紧张的注视下?，他走进了半敞开，被烈焰包裹的寺门。
　　砰！
　　在卫洵进入后，烈焰燃烧的寺门紧紧闭合。
　　“卫队消失了！”
　　江宏光等人?只见卫洵走向小林寺遗迹，然后他的身影竟凭空消失了！翡乐至下?意识上前一步，却被扑面而来?的热风逼退。江宏光压着众人?又退后几步，直到那热度不再到烫人?的地步才停下?，指向前方。
　　“看！”
　　翡乐至和殷白桃等人?纷纷看去，下?一秒心中悚然，原来?刚才卫洵停下?的地方，地面上竟然残存着一个炭黑色的人?形轮廓，好?像是有?什?么人?被火焰彻底烧成焦炭，连骨头都?不剩似的。
　　“卫队眼里的小林寺是不同的，只有?他能进去。”
　　房宇航肃然道：“我们?都?不能进去，里面很危险。”
　　“那，那卫哥岂不是……”
　　要真是正熊熊燃烧的寺庙，那卫洵就这样进去，岂不是也?会被烧成黑炭？！
　　“不会，卫队能进去，他身上肯定?会有?相应的防护。”
　　秦欣荣道，老手旅客们?互视一眼：“只不过?……估计会有?时间上的限制。”
　　晚上七点后的小林寺会异变，白天的小林寺废墟恢复正常。卫洵在晚上七点后进入异变的小林寺，恐怕也?得在早晨之前离开才行。
　　正如老手旅客们?预料到的，卫洵进入小林寺后脑海中响起旅社的提示。
　　【您已进入大火焚烧中的小林寺景点，探索时间为九个小时，请在凌晨四点前找到离开的方法】
　　旅队之前到达小林寺时景点名称为‘大火焚烧后的小林寺’，现在旅社提示声中却是‘大火焚烧中的小林寺’，只一个字之差，却说明了两者的不同。
　　卫洵白日里也?在探索小林寺遗迹，但?无论是宝藏猎人?系列称号的进度还是景点本身的任务进度，都?没有?增长。
　　而他进入燃烧着的小林寺后，景点本身的任务进度立刻增长了百分之五。很明显，他的景点任务只能在这里面完成。
　　小林寺已经?彻底变成了一片火海，熊熊火焰如一道道烈焰燃烧的火墙，让人?分不清究竟在何方，卫洵前后左右尽是火焰，完全看不到任何的道路。
　　常人?要是想探索前路，恐怕得硬着头皮直穿火焰。但?火焰背后仍是火焰，魔火如迷宫般，让人?不知自己究竟是在向前探索，还是原地打?转。
　　但?卫洵却很快选了个方向，无视面前黑红相间的魔火径直向前。
　　分辨方向对他来?说很简单――或许是对小翠来?说更恰当，卫洵昨夜曾喂了喇嘛一滴提纯魔蜂蜜，而在带着小翠进入燃烧着的小林寺后，小翠就嗅到了提纯魔蜂蜜的清甜气味，来?给卫洵指路。
　　很快卫洵就越过?重重火墙，走到了建筑物内部，这比外面更危险。被大火焚烧而塌陷的房顶，雕塑，墙壁等猝不及防便会倒塌，卫洵虽然不畏烈火焚烧，但?这些破碎建筑若是压在他身上恐怕会令他受伤，除此之外这建筑物中有?许多焦黑枯骨。
　　它们?具如给卫洵开门的那具焦尸一般，浑身焦黑牙齿外露，扭曲惊悚的燃着火焰在地上爬行，留下?一道道炭痕，仿佛是在给卫洵引路。那些炭痕指的方向正与小翠嗅到提纯魔蜂蜜气息的方向同样。
　　但?有?些焦尸却是乱指的，炭痕引得方向截然相反。卫洵观察了一下?，发现这两种焦尸有?微妙的区别。
　　那些真正指路的焦尸无时不刻受到魔火的酷烈焚烧，看起来?就更惊悚恐怖，甚至有?四肢都?掉落的，如人?棍般在地上痛苦翻滚，挣扎，却是在引路时主动爬向火焰燃烧最?旺盛的地方，像是要以身压住火焰，为卫洵铺出一条路来?。
　　但?那些乱引路的焦尸却较为完整，燃烧的魔火没有?直接烧在它们?身上，而是似乎隔着一层，不仔细看是发现不了的。
　　“这就是恶魔的力量？”
　　卫洵想到昨夜喇嘛说的，‘恶魔的力量附在了人?的身上，便成了人?的另一张皮’，看来?这些乱指路的焦尸就是被恶魔力量附身污染的喇嘛。
　　果然这事件化后的景点并不简单，旅客不止要克制对火焰和焦黑尸体的恐惧，还要在限时的紧张情况下?细心辨认出焦尸的不同，找到正确的道路才行。重重陷阱中考验的是旅客的综合素质，唯有?冷静胆大心细的旅客才能选择正确的方向，就像卫洵――
　　【不对啊！卫洵怎么跟着假焦尸走了？！】
　　直播间里的观众们?都?急了，完全摸不着头脑。明明卫洵刚才说‘恶魔的力量’，显然是分辨出真假焦尸了。既然如此，他又为什?么会跟着假焦尸走？？
　　说实话卫洵直播分屏的观看体验实在极差，要么是一片漆黑，间或有?一两人?声，时不时还有?强光手电筒晃瞎人?眼。要么是现在到处都?是黑红火焰，卫洵身影在火焰中隐隐绰绰，简直让观众怀疑自己眼睛高度散光，要么怎么看哪哪都?是重影。
　　现在还留在直播间里的观众们?全都?是异常顽强，眼神极好?的。那正经?焦尸和搞事焦尸身上火焰的差别也?有?不少人?发现，正因为如此，他们?对卫洵的选择更是不解，紧张担心。
　　【不好?，前面全是假焦尸！】
　　那假焦尸见卫洵跟上了它，忙颤颤巍巍往前爬，要把卫洵引向一片被大火烧到摇摇欲坠的危墙。那些真的喇嘛焦尸见状焦急爬向卫洵，它们?喉咙被烧坏了，嘶哑的无法说话，只能拽住卫洵的裤腿，想要将他带回到正路来?。
　　更有?喇嘛焦尸以身躯阻挡被恶魔力量控制的假焦尸，如叠罗汉般压在它身上，不顾烈火焚烧的痛苦，也?要阻止它将卫洵带向死路。
　　但?喇嘛焦尸们?的努力却无法成功，因为有?更多假焦尸从魔火中钻出阻止妨碍它们?，将卫洵往错路上引。喇嘛焦尸们?被一个个压住，无法动弹，它们?绝望望向卫洵离去的背影，被烧到焦黑的嘴嘶哑张开，却发不出任何声音。它们?用尽浑身力量挣扎，却无法摆脱假焦尸的压制，只能痛苦忍受魔火的焚烧……嗯？
　　一头被五六个假焦尸压制的喇嘛焦尸忽然能动了，它挣扎着继续爬向卫洵，拖曳出一道炭黑色的痕迹。并不是它突然有?了大力，而是原本压在它背上的假焦尸们?突然不再压制它了！
　　直播镜头随着卫洵远离，没有?观众能看到假焦尸身上与魔火间那层黑色的魔气消失了，它们?不在受魔气掌控，而是恢复成了正常的喇嘛焦尸。
　　“嗝。”
　　卫洵掩嘴，满足打?了个小小的饱嗝。被魔火炙烤过?的魔气泛着诱人?焦香，外表焦脆内里柔软多汁，好?像被烤到恰到好?处的嫩小牛肉。
　　卫洵没想到在这个景点竟然还能有?如此惊喜，和当时吞噬恶魔虚影的紧张情况不同，当时卫洵被恶魔吞噬本能影响，形势又是危机，他先是只顾着吃，后来?又满心想着逃命，完全没来?得及回味恶魔虚影的味道究竟如何。
　　哪有?现在闲庭信步吃烤肉自助来?的惬意。
　　卫洵感觉自己就像被一群十分积极的烤肉包围了，而每片烤肉，不，是魔气都?很小，且十分虚弱，虚弱到卫洵只要念头一动就能吃到口，完全不用像吃恶魔虚影时得抱着啃才行。
　　或许是因为这里不是当年焚寺现场，而只是怨念执念残存，从而循环往复的幻象吧。喇嘛们?的执念，被恶魔之力附身的喇嘛们?的怨念，还有?小林寺火焰最?深处，那个维持一切的强大存在，让小林寺焚烧之夜的场景不断重演，只等一个除魔使者来?终结掉一切。
　　就让资深魔气品鉴大师卫洵来?终结掉一切吧！
　　被他吃掉魔气的焦尸都?是一顿，然后自然而然融入到正常焦尸的群体中。渐渐地正常焦尸们?似是发现了什?么，它们?不再阻拦卫洵，而是半推半就着引来?更多的魔气焦尸。在他们?三方的配合下?，卫洵吃的很尽兴，过?程中他还把古辛人?皮唐卡拿出来?打?掩护。
　　直播间的观众们?也?渐渐觉出不对劲来?了。
　　【不是，我现在眼睛花的看不清，我怎么觉得假焦尸越聚越多，但?实际上却越来?越少了？】
　　【我不懂了，这是怎么个算法？】
　　【卫洵这是在净化假焦尸身上的魔气！卧槽他竟然能想到这个！】
　　【是啊真的，艹了我也?刚想明白，真是绝了，这次景点真的好?阴啊】
　　【卫洵这是在超度魔化焦尸！绝了他是怎么想到的？！】
　　【高端！】
　　【怎么了怎么了，只有?我是什?么都?看不懂的傻瓜吗】
　　弹幕立刻一顿解释，这次焚烧中的小林寺景点阴就阴在这里。寻常人?能压抑住对焦尸的恐惧，认清小林寺喇嘛焦尸是帮手，恶魔才是真正敌人?这点，已经?是对心理素质的考验。
　　而在进入小林寺，发现两种焦尸的截然不同后，按正常思路来?想，旅客也?会将正经?焦尸当成伙伴，将被魔气污染的焦尸作为敌人?。
　　对敌人?要么躲避，要么杀死，但?卫洵却选择了第三条路――被魔气污染的焦尸，也?都?曾是好?的喇嘛。他们?不是自愿被污染的，真正的敌人?并不是它们?，而是它们?身上附着的魔气。
　　如果卫洵置之不理，只管逃跑的话，看这些魔化焦尸远超过?正常焦尸的数量，恐怕会对他造成极大的威胁，如围追堵截，耽误时间等等。而卫洵如果对魔化焦尸动手，杀死它们?，恐怕会惹怒小林寺中某个存在，或者无法通过?考验――
　　【您获得了错差喇嘛的认可】
　　当卫洵吃掉最?后一口魔气，他身边全都?是正常喇嘛焦尸后，旅社提示倏然响起。
　　【您获得了错差喇嘛的认可（场景）】
　　【时间：此次旅程中】
　　【作用：您是他认可的真正除魔使者，将在接下?来?的旅程中得到错差喇嘛百分百的帮助】
　　【备注：除魔亦有?道，只除去魔者，保护被魔污染的无辜者，才是真正的慈悲。】
　　卫洵看到那些喇嘛焦尸在火焰中被燃烧殆尽，成了一道道焦黑轮廓。而那无所不在的魔火像是愤怒起来?，它更爆裂的燃烧起来?，炽热火□□势汹汹扑向卫洵，即使他有?炭圈与海螺守护，卫洵仍感到了那股逼人?的炽热与香气。
　　就在卫洵蠢蠢欲动，想要顺势张嘴的时候，他面前的魔火轰然而散！
　　【除魔使者卫洵，请到我这里来?】
　　作者有话要说：十二点前加更，么么哒！
　　感谢在2021-05-02 20:52:52~2021-05-04 22:09:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：永恒Solaia 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：vino殊 6个；不知道起什么名 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：人间. 2个；菜籽、莲瑛dm、vino殊、一一、年轻色批、喃楠丿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：施可可 5个；南安 4个；菜籽、索罗亚 3个；千谂、秋江月、44487498、人间. 2个；欲于长白一见、鬼墨寒、七秒鱼、徐、祁庆、爻、Strontium_、actrecklessly、vino殊、阿芷、喻延、FYX、要开心、一棵白菜007、皮皮鹅鹅鹅、筱舟、汀雾、i、熙照、向天打飞机菊苣、40835983、浓浓涵、楚晚宁、南寺、舞月、汀止、李靥酩、鹤月凉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：odin 265瓶；☆情深，缘浅☆ 174瓶；皮蛋豆腐脑 150瓶；橘子果酱 130瓶；墨昀离 121瓶；vino殊 120瓶；猴王在搓澡、蝴蝶酥 110瓶；南寺、心宽腿长双商在线 99瓶；仅歌 90瓶；碳培乌龙 89瓶；星星晚安 86瓶；宋与光、预言季的猫 85瓶；阿宋、本攻就是这么酷炫 80瓶；渔、m.4827 76瓶；志愿者的马甲 75瓶；白马非马 70瓶；aficionado 69瓶；锦笙 66瓶；染ran.、淡黄的长裙、八数妄邪、是喵喵呐、月徘徊影凌乱 60瓶；蓝波大人、氤言 59瓶；颜洌 58瓶；伏黑惠超可爱 55瓶；淡淡人鱼泪 53瓶；undead 52瓶；植树成神、生墨、三更雪、枫梓、独孤冻蝶、小草、叶子、清栖、烟火十月、次奈 50瓶；今天也是吸居的美好一、topic 49瓶；晴栀初雪 45瓶；hildegard 44瓶；徵羽。、蕊、宫隽夜、喵宰君、布谷鸟不叫了、酱油、鄣佟⑿馈⒑觳杈、锦书、想和一哥贴贴、一人血书求虐渣攻 40瓶；墨玉兮 38瓶；安安宝贝（鸽子精）、jin、长风 35瓶；一名路过的无辜邪神、 月 33瓶；长野、自闭w、乌夜啼、沐沐、江里江虞、苏希娅、鎏鸾、七秒鱼、蔓蔓花、喵喵喵、卡文迪许、hhhhh、靡不有初、雾渊～、不厌、素梨、45601445、圆缘、candice...、sh、喵喵酱、冰糖、海星樱桃、汀止、郁心璃 30瓶；耶嘿、星辰 29瓶；纸娃阿啪 28瓶；绮云、影帝家的小可爱、阳光渐出 27瓶；曾照彩云归、洛云曦、东方镜君 26瓶；鹄言言、清韵、今晚吃鱼 25瓶；xxxxxxx 24瓶；骄阳、随意啦 22瓶；嘻嘻、梨骼、月鸢夜、没想到你是这种蘑菇、Kalor、天青月白、18241043、一杯盏、小????、墨玉、南安、月莉、小甜、考官001正在拍皮球、安居客、吧唧一口肉、DzeD、31509208、跟我回草原回我的家、wazwsxedc、东土大唐的肉包子、曼羊羊、唯情与酒?、清瞳、某喵君、喵啊、知夏泽秋、西米一粒、木七夕、温卿、喵小喵、鲸落星河、子栗炒糖、熬夜伤手机、咚咚当当、一显显一、楚晚宁、轩雨、原地打滚、快出书、驰宵、黄jier、浮生明散、言若、云隐悠、兔子不吃胡萝卜、摇光、大大ineedmore、贝莱隆、light.不仁君、大大能双更吗、123333冲冲冲>:-、47307545、小杨睡不醒、焦糖奶冻、方、咫崖、L度、微微星空、37798691、酸鹅、旭光、晓雾、脱羁、栗子、Ω、秃头姐妹、半陌、Raistlin、卷卷、小傻逼的老父亲、豆荚 柿子、19+、浮生若梦、养生、小林、情话说给你听、俞烟、49708559 20瓶；邓孝慈美人、丹尼尔么么叽、千云赫、十二月 19瓶；浅墨轩 18瓶；…………、w行艇 17瓶；琉科忒亚.绪任克斯、雪染风华、yjy、楚楚的猫、桃子、芽芽 16瓶；爱吃荔枝的雪球、烟潋、翼、白g、50269107、牛扒 15瓶；s-liyg 14瓶；夙玉 13瓶；一只贪吃的荷兰猪、索罗亚 12瓶；南渊、栖梦 11瓶；东禾在右、红妆喵呜、偌O、深深深蓝色、墨染桑、tedah、菜鸡本菜、那唯、手抓饼天使、夕兮、雨过月华生、默、随风而散、欲于长白一见、48205428、糯米羽毛、丹丹、临、左手画星、Cynth1a、南东、土豆烧肉、有害物质、糖醋里脊、46769792、筵笑、夏川、不见长安、西一、子规啼夜月、落月、慕慕、舞贤晨曦、金锦鲤、陌柠lemon、翼、维尔涅斯摩尔曼斯克、人戈、c.c.、Strontium_、0a6、Kanra、沐离、21226753、江堰、董、谁都不能欺负我儿子、江教授的奶黄包、织止、11779、梓七、阿。、黄铉辰老婆、enrichmf、呆呆呆萌啊、挠子、squidwardtentacles、woloes、雨夜微凉、细懵、雨、花笺书鱼、楚稼君胃里好暖：）、ghost、怼⒋蚍郑0、落花随梦、蘼芜花、Katherine、年轻色批、啊啊啊啊！、ぅ墨染青衣颜、船某今天崩殂了吗、半吟、徐、超爱雨妈～、扬扬大可爱、留酒一杯、云端、千机、听懂了但没学会、蓓蓓、白柳、安静的小孩1025、阳光明媚、看到我请催我去画图、菜籽、晴空千鹤、馨婷、椰蓉球吃到饱、岁月旧曾谙、雾晴、莫霖宸、匿名用户、茫星、墨十五、Kis栗子、?山?林?、软耳朵涂涂、若水、烟岚砂屿、灰绿の旅者、i、爱上taka的猫、青鸾、斑斑总是喜欢闲、橙、迷鹿、止戈、心嗅蔷薇、三冬暖栀、嘻嘻嘻嘻、∞、星星点灯、吖呀呀、破茧、blank、luctoire、贵妃醉酒大闹蟠桃宴、今天娶到雾切响子了吗、甜脆筒、洋羊羊、要开心、可可可里、咖喱、酒盏、kky、非言勿语、辞镜、慕容雅歌、小心心、yoyo、炒鸡栗子、莫泱、了了、云中雁、梨子与梨子、雾都玫瑰、fafa、阿狸、踏月寻星河、风雪夜归人、abbbc、言炎、细雨迷林、是我不配、choker、白菜豆、流河、竹墨残水、檀木上的狐狸、二桥西、愚人众、佳佳酱油 10瓶；艾艾艾玲 9瓶；淮妞吃好喝好、阳白 8瓶；清酒染枝、Dita* 7瓶；偃玖、琅泠、戚清和、望穿秋水、妄笙子禾 6瓶；季泽寒、巫山如玉、秦青团、一颗柠檬没有茶ovo、雪梨呀、微我无酒、波乱、胖狸花、落英缤纷、零、聆听忧伤、卿玖、红枣精灵、殇、redondo、阿洲、我路过，谢谢、醉雨、浅夏忆汐、苜冉、栗檀、苏子夜、傅寒茶、今日不识君、岑三心、007_4007、饼、云间不夜城 5瓶；荧惑童谣、子墨、迟枫枫枫子、柒拾七七、容玄最可爱啦、幽冥鬼火、三口目、段嘉衍看我、孤若、银优 4瓶；舞月、茗、马甲不嫌多、飘、嗡嗡嗡 3瓶；筱舟、木耳、45007487、彦宿、半城繁Aづ、十凉、桥 2瓶；花笙米、诗雨、殇幽、弥雅、一树梨花压海棠、是凡凡呀。、昀离、今朝有酒、白桃桃子、漫奴、阿门、奈亚托普、49317228、狍狍、pq、耽清、21080717、淡衣、大妖烟萝、demon、thhh、墨行、五月天那么多、农历五月甘七、夜凌雪、水色月白、阿弥、清池、择日疯、问问你是谁、逵猩瘛?、木槿、29267782、26968010、风从南起、怎么睡都不够、景行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

97、藏北探秘（40）
　　一道苍老嘶哑的声音响在卫洵耳畔, 熊熊燃烧的魔火如遇天敌般散开，且被无形的力量隔绝, 无法再?聚拢，在卫洵面前便出现了条没有任何火焰阻拦的道路。
　　是错差喇嘛，正是卫洵一开始感到的，小林寺深处那股强大?的气息。
　　可?惜了……魔火没吃到。
　　卫洵遗憾望了眼魔火，沿着这条无火通道向?前，内里消化整合着刚才的收获。要说恶魔虚影是一整头烤乳猪，那刚才卫洵吃的充其量就只是小烤肉，还是虚的，总和?起来就只有一点?点?。
　　这一点?魔气完全无法激起什么小水花就被压下了，但让卫洵在意的是，他吞噬魔气时，被藏在狐崽腹内, 只会沉默吸血的红瓢虫忽然有了动静, 激的狐崽连忙把它给吐了出来――毕竟它腹内只能存放无生命的物体?。
　　但等卫洵吃完, 有空去看它时，这芝麻粒大?的小瓢虫又没了动静, 又能被狐崽收入腹中了, 就好像刚才只是诈尸了一样?。
　　卫洵沟通狐崽, 发现浸泡瓢虫的血液已经被它全都?吸收光了，但它除了外壳好像更红艳了些外，完全没有和?卫洵间产生任何联系，所有的动静也就只有卫洵吞噬魔气的那一下。
　　难道说想要收服它关键在魔气，不止在血液？
　　卫洵再?将它收入狐崽腹内，思考时的短短几分钟他已经走过了小林寺正殿，走到了嵌入在黑石山体?内的密殿――就是江宏光所言被烧的最?彻底的靠山石洞。
　　之前焦黑喇嘛说‘去藏经洞找错差喇嘛’, 那条无火通道也指向?这里，想必这石洞里面便是藏经洞了。
　　魔火没有烧到这里，显得这处像一块被遗忘的黑色阴影。石洞的洞口被灰黑色的绳网层层叠叠覆盖，黏腻脏污，如巨型的蛛网。在这诡异蛛网的映衬下，它背后的石洞更像蜘蛛精的老巢，完全不像什么正经藏经洞了。
　　卫洵摘下手套，用手套碰了下蛛丝，果不其然，手套被牢牢黏在了上面。而随着巨型蛛网的震颤，黑暗石洞中传来OO@@的声响。
　　那声响不仅是从?石洞中传来的，还响在卫洵的头顶。
　　卫洵面不改色抬头，却看到黑暗中有几个骷髅头倒吊着，从?他头顶岩壁垂落下来，转瞬就与他近在咫尺！
　　卫洵眯起眼，注意到骷髅下蜷缩着的灰褐色节肢。常人被惊悚骷髅恐吓住，恐怕无法注意到这些细节，它们?并不是倒吊着的骷髅头，而是一只只吐丝垂落下的骷髅头蜘蛛！
　　说不清骷髅和?骷髅头蜘蛛到底哪个更可?怕，尤其是距离卫洵最?近的那个骷髅头扭曲变形，上面竟长满了密密麻麻的黑毛，骨质裸露处布满了霉斑似的黑点?，看起来恶心又恐怖。
　　它垂着丝，晃晃悠悠，荡到卫洵的面前，距离近到仿佛要碰触到他的鼻端，如此近的距离惹得直播间观众们?惊叫出声。
　　但卫洵却缓和?了眼神，他又取出副新手套，戴好后，他轻轻摸了摸骷髅头的下巴。
　　“又见面了。”
　　提纯魔蜂蜜的清香正是从?这只恐怖的骷髅头蜘蛛上面传来的，说明它正是与卫洵同路，又在海螺沟边上被卫洵救回的喇嘛。虽然不知道他为?何变成这幅恐怖的模样?，但卫洵仍旧不嫌弃，态度温和?的对待它。
　　这似乎也是某个考验，就见那些恐怖吓人的骷髅头蜘蛛不再?紧盯卫洵，而是纷纷落到了石洞前的那张灰黑色巨大?蛛网上，细小节肢盘动着，逐渐将蛛网拆开，露出个正好能供一人通过的缺口。
　　随后它们?纷纷离开，隐没在黑暗中，唯有这只喇嘛骷髅头蜘蛛仍在，它落到卫洵肩膀上，节肢轻轻敲敲，推开卫洵还想摸过来的手指，似是要为?他引路。
　　这位置实?在是不太方便。
　　卫洵遗憾收手，刚才他差点?就能掰开骷髅头的嘴，看看他那滴提纯魔蜂蜜到底喂到哪里去了。既然这喇嘛不是真人，那就也没有吃魔蜂蜜的必要吧。
　　但洞口都?开了，卫洵只能作罢，肩扛着喇嘛骷髅头蜘蛛进入藏经洞。
　　这藏经洞是个内部非常宽阔的石洞，倾斜向?下，总共有三层。除了这条供他通过的道路外，其他地方全是密密麻麻的灰色蛛网，透过蛛网似乎能看到有许多怪异恶心的干尸被困在蛛网后。
　　有被烧到焦黑的干尸，有骨头上裹满浓浆的牛羊骸骨，甚至有些完全不似人类的骸骨。最?恐怖的是，这些干尸与骨骸仿佛是活的，卫洵经过时感到四面八方皆是注视他的恶意目光，阴森恐怖，让人后颈发凉，生出无数幻象幻听。
　　卫洵眼里的幻象就是这一群美?味肉干一个个来跟他贴身打招呼，友善问好，只可?惜每每当他欣赏肉干美?味时，肩膀上的喇嘛骷髅头蜘蛛就会变得沉重?――警告他不要沉迷幻象。
　　这当然是好心了，如果昨晚卫洵没有救喇嘛，恐怕都?没有这提醒待遇。但问题是卫洵并不太需要提醒，这些幻象和?他醉美?湘西?SAN值降低时的幻象比起来全是小儿科，而虽然这些奇形怪状的干尸上散发着香喷喷的魔气，但卫洵也不会去吃这些暗黑肉干。
　　只是在经过这些‘暗黑肉干’时，那还血瓢虫又‘诈尸’了，被狐崽再?次吐了出来。而且它这次反应比上次要更大?，卫洵都?能勉强感知到它透露出的纯粹渴望。
　　是想吃魔气，还是想吃干尸？
　　卫洵猜测着，嘱咐狐崽断后，等他走远，直播镜头拍不到后，吞几头品相?最?好的干尸带走。
　　至于蠢蠢欲动的血瓢虫，卫洵当然是毫不犹豫镇压。开玩笑，吸了那么多血还不肯当他的虫，他怎么会喂它吃干尸？
　　卫洵甚至残忍的加快速度，快步通过这满是蛛网干尸的一层。速度快到让他肩膀上的喇嘛骷髅头蜘蛛都?雀跃敲起节肢来，如果它能说话，肯定是在超大?声夸‘除魔使者好棒哦’‘不愧是除魔使者！’
　　快到第二层时卫洵才稍放慢了速度，等狐崽跟上后，他下到了第二层。
　　暖黄色的烛光映亮了第二层，没有灰黑色的肮脏蛛网，也没有那些怪异恐怖的干尸，藏经洞第二层干净空旷，四周洞壁皆是凿出一个个内陷的，用于放置经书的孔隙，被暖黄的光映的庄严又肃穆，酥油特有的香气弥漫在空气中，仿若来到正经的寺庙中。
　　而在这层正中是威严辉煌的黄金□□宝座，上面装饰有日月莲花狮子，宝座上端坐着一位身披紫红袈裟的年迈喇嘛。
　　他年纪已经很大?了，却仍坐的端正，眉毛胡须全白，原本闭合的双眼在卫洵下来时睁开，眸光慈和?，饶是不知道他身份的人，在见到他第一眼都?会本能觉得这肯定是位德高望重?的大?师。
　　“除魔使者，您终于来了。”
　　老喇嘛温和?道，望向?卫洵目光中满是欣赏与喜悦，他叹息一声，用威严却不失慈和?的声音道：“恶魔复苏肆虐人间，唯有敦巴辛饶佛祖预言中的除魔使者才能最?终消灭恶魔。我已经在这里等待您三十三年了。”
　　“请您将被净化过的恶魔人皮与恶魔残躯交给我吧，我会将除魔的法器……”
　　“冒昧问一句。”
　　卫洵忽然开口，打断了老喇嘛的话。他有礼貌道：“您这种情况已经持续多久了？”
　　老喇嘛一愣，宽容微笑，并没有介意他的冒犯:“我以肉・身封印小林寺时，已有一百一十七岁，算上这三十三年，如今也有一百五十岁了。”
　　“我问的不是这个。”
　　卫洵迈步过来，一直走到黄金□□宝座面前，沉吟片刻，压低声音：“您知道包着塑料膜煎牛排吗？”
　　老喇嘛：？
　　唉。
　　卫洵惋惜看着面前的老喇嘛，在他眼里它就像一份被塑料膜包裹这煎熟的牛排，明明内里是那么的香味扑鼻，只比恶魔虚影差一丝丝，外表却如塑料般索然无味――用正常人能听懂的话，就是这老喇嘛外壳是充满法力的喇嘛人躯，内里却是恶魔。
　　正常喇嘛谁会坐在黄金□□宝座上啊，这明显是佛像才会坐的好吧。恐怕这宝座和?外面的人躯，都?是为?了镇压这内里的恶魔力量的。
　　说罢卫洵不再?理会老喇嘛眼中骤然迸发出的凶光，朗声道：“错差喇嘛，你的考验我都?通过了，你也该现身了吧。”
　　他话音落后许久，才有一道苍老嘶哑的声音从?藏经洞更深处传来，威严肃穆：“除魔使者，您的强大?与理智确实?超乎我的预料，事关恶魔复苏，请原谅我对您的试探。”
　　“还请到这里来吧，我向?您展现我的诚意……”
　　“你的诚意……是什么都?可?以吗？”
　　卫洵问道，忽然指向?被困在黄金□□宝座上，冲他龇牙咧嘴的老喇嘛：“他就是恶魔吗？”
　　错差喇嘛道：“不，他只是当年袭击小林寺恶魔的一道虚影，被我用法器斩落，封印在这里。”
　　卫洵试探：“我看他内里恶魔，外表却是人类躯体?……”
　　错差喇嘛：“是的，这些年来恶魔力量复苏，仅凭宝座已经无法将它完全困住。我便将它封印在我的肉・身里。”
　　“错差喇嘛您为?和?平付出太多了。”
　　卫洵击掌轻叹，和?蔼可?掬道：“我不忍心看您的身躯受到魔气折磨……您也知道，我有些特殊的驱魔技巧。”
　　“你能将他交给我吗？”
　　* *
　　“好卫洵！”
　　因木乃伊交易成功而喜气洋洋，正往自个驻地赶的蜂道人心情愉悦，随手打开直播看了眼，却惊得他直接失声：
　　“这极为?罕见的，身躯浸透纯粹法力，内里浸透恶魔之力的百年活尸，竟然被他给遇到了？！”
　　“这是什么运气！”
　　作者有话要说：没有意外的话这几天都会有加更，么么哒！
　　【改编自网络看到的小段子！】
　　茅小乐：“卫老师，请问人生中最快乐的事是什么？”
　　卫洵抓了一只血瓢虫，放到面粉里裹一圈后送给茅小乐。
　　茅小乐（恍然大悟）：“老师，您的意思是人微小如虫，在凡尘中摸爬滚打一生，才能找到真正的快乐？”
　　卫洵（微笑）：“不，最快乐的是白瓢。
　　蜂道人：？？？？

98、藏北探秘（41）
　　蜂道人眼睛都羡慕的大?了一圈。他死死盯着直播间?里, 那端坐在黄金法・轮宝座上的活尸，整个人恨不得直接挤进旅程里。
　　要?知道蜂道人费尽全力，不惜代价寻找各种干尸, 对各种尸体都如数家珍。无论是南极冰山里的远古冻尸, 马王堆湿尸, 楼兰的干尸公主, 还是埃及法老?王木乃伊, 或是被银钉钉死的吸血鬼干尸, 他都经过?手。
　　但活尸他却是第一次见, 这也是蜂道人一直以来?追求的, 很?有可能可以让母蜂进阶的关键！
　　尸体是生物死后留下的躯壳，阳气尽失，阴气尸气汇聚，虽然对需要?阴性能量的生物来?说是大?补, 但阴同样也代表迟缓滞涩, 越是年份久远，身?有异象的尸体，里面的阴性能量越多。
　　蜂道人正是得了一个秘法, 能让手下蜂虫吞噬尸体，获取其中的能量。凭借此招他从魔虫系导游中脱颖而出，能更快的繁育母蜂, 扩大?蜂群。
　　但秘法也有弊端母蜂毕竟是活物, 承受如此多的阴气会令它自身?也产生变异，就算再进阶也大?概率是‘僵尸蜂王’, 不孕不育，无法产卵繁育后代的那种。网 止 www.yike kee.cc 浏 览 器 访 问 每天更 新超多只 源
　　所以近些年来?蜂道人多收集干尸，尤其是在沙漠中经过?热力炙烤过?的, 或者?干脆被阳光暴晒过?的尸体，就是寄希望于干尸体内能有一丝半缕的阳气。然而这个度非常难把握。
　　阳气主爆裂炽热，和绝大?多数虫类天生不符，就算蜂道人用提纯向日葵魔蜂蜜喂养出来?的母蜂，也只能吸取一丝丝阳气，就算这样也有高概率雄化?变异为雄峰，其他母蜂更是被之前食尸阴气养的完全偏阴，碰到点阳气就会被烧干。
　　但让蜂道人放弃自己的秘法，完全转型，他又不甘心?！屠夫导游不比养猪流导游，在实力最强的同时完全无法有半点时间?放松，他但凡表露出一丝弱相，就无法争到更多资源，站到更高处。
　　因此蜂道人一直都在寻找活尸，无论什么干尸，都比不上活尸效果好！
　　所谓活尸，正是在充满阴气尸体中仍保有一分生气。生气主生发，是植物发芽，动物繁衍所必须的，比阴气要?更富有生机，比阳气要?更柔和温润，且最适合需要?繁衍的生物。
　　但活尸这种东西简直比冰山里冻结的远古干尸还要?罕见，并?非会动的尸体都算活尸，像那些湘西尸王，外国的飞天吸血魔尸等?等?，统统都只是受阴气怨念或魔气血液催动的尸体罢了，并?非活尸。而且谁也不知道活尸会在哪里出现。
　　如果要?找木乃伊那就去埃及，要?找冰川水晶尸就去各大?冰川，要?找远古冻尸就去南北两极。
　　但活尸能去哪找？
　　去卫洵那里找去！
　　蜂道人激动的蜡黄脸发红，他有百分之八十的把握，卫洵遇见的这头，正是活尸！而且不是那种阴气阳气和谐交融，诞生生发之气的活尸，而是那种更高级的，魔气与?佛法之气汇聚抗衡，两相平衡的活尸！
　　它介于死生之间?的特殊态，不能说仍活着，因为错差喇嘛的灵魂已经离开躯壳，他的肉・身?被恶魔力量占据。但也不能说死亡，因为这是错差喇嘛故意而为，以自己身?体与?黄金法・轮宝座困住恶魔，而且喇嘛的灵魂也未散去。
　　“活尸，这绝对是活尸。”
　　蜂道人自言自语，眼珠都无法从直播屏上拔开，那张瘦干巴的蜡黄脸喜气洋洋，要?是遇到熟人，恐怕完全认不出他是那阴鸷刻薄的蜂道人。
　　“丁一虽然没?用，但好在他遇到了卫洵。”
　　蜂道人感叹道，连自己刚花十万积分买回来?的法老?王木乃伊都置之脑后了，满心?都是活尸与?卫洵。他一想到没?用的丁一，仍觉得丢脸愤怒。要?不是，要?不是卫洵――
　　“你?最大?的运气，就是遇见了卫洵。”
　　蜂道人冷声哼道，他是打?算等?丁一回来?就把这人宰了喂蜂，但现在想想，如果丁一真能把卫洵给他控住，活着带回来?，饶他一命也不是不可。
　　我最大?的运气，也是在年末庆典前遇到了卫洵啊。
　　以蜂道人的自傲，他不会将这句话说出口，但心?里未尝不这么想。他甚至是觉得旅社眷顾，自己多年汲汲营营终于有了回报。要?么今年他的运气怎么会这么好。
　　老?对头发鬼乙四十九醉美湘西滑铁卢降等?，听说他没?找到丙二五零，被傀儡师厌弃，眼看着就很?可能无法前往年末庆典。
　　而他蜂道人却事事顺利，甚至连活尸都被他找到了？
　　光看乙四十九连个低等?导游丙九都赢不过?，新人导游丙二五零都找不到，就知道他气数已尽。
　　而他，蜂道人，不仅残疾母蜂隐隐有进阶的征兆，就连最优秀新人旅客卫洵都抢着给他送机缘。
　　合该他实力更上一层楼，大?展身?手！
　　“不行，不能再让发鬼乙四十九捣蛋了。”
　　蜂道人阴鸷想到，万一这狗东西发疯把卫洵给害死了可怎么办？
　　他必须让丁一找个时机把鹰笛传人干掉，这旅程里没?了乙四十九这根搅屎棍，他才能够安心?。
　　“又得改造下母蜂了。”
　　现在丁一那里只剩一枚蜂茧，如何让孵化?出的子蜂能传递消息，又能毒害发鬼乙四十九，最后还得控制卫洵，他蜂道人得好好研究研究，说不得这第三母蜂改造后也会无法再进阶，但他现在已经不是过?去那个锱铢必较的蜂道人了。
　　有活尸在，有最强的第一母蜂，有疑似变异进阶的第二母蜂在，他还有什么怕的！
　　蜂道人反复摩挲手机屏，爱惜触摸屏上活尸的脸庞，都快把那块给盘出包浆来?。直到回了自己旅社驻地后，才将一分心?神分给那被他留在蜂蜜罐里的母蜂。
　　“小乖乖，你?怎么样――”
　　轰隆！
　　蜂道人的话戛然而止，他仿佛被九天一道玄雷劈中了大?脑，眼前一片白茫茫，白茫茫中全是彻底空掉的蜂蜜罐。
　　蜂道人无法相信自己的眼睛，SAN值骤然下跌，无数幻象幻听出现，那提纯蜂蜜罐空了，又仿佛没?空。
　　他差点迷失在混沌中，一个踉跄险些跌倒，不敢置信后除了暴怒，痛心?外，还有一点侥幸，一点狂喜。
　　难道，难道说，那母蜂真把一罐子，整整二十斤提纯魔蜂蜜，全都吃掉了？！
　　蜂道人的手微颤，要?知道他一路上完全不敢想这事，也从来?没?报希望，但他心?底其实是有一丝丝侥幸的。
　　离开前他想着‘加油啊蜂母’，内心?里是‘多吃一点养好伤就算成功’，内心?深处却是‘变母虫！变母虫！’
　　现在一整罐提纯魔蜂蜜都没?了，母蜂却还在（虽然他没?感到有什么变化?），那有没?有，有没?有可能――
　　“咔”
　　仿佛一粒芝麻，被指甲掐碎的声音，极其微小，却让蜂道人先?惨白再涨红的蜡黄脸再度惨白，刺耳嗡鸣声响彻整个驻地空间?，他如一阵风般扑到了蜂蜜罐前，颤抖的手捧起罐子。
　　彻底异化?，犹如恐怖蜜蜂般的口器无法说话，疯狂振翅的嗡鸣声大?的震耳欲聋。
　　母蜂，自爆了！
　　吃完一整罐子提纯魔蜂蜜的母蜂，在他眼皮子底下，自爆了！
　　蜂道人成了疯道人，他彻底发狂了，母蜂破碎的尸体被他直接吞掉，但完全吞吃入腹后他也没?从母蜂身?上感到半点能量！
　　母蜂死亡，那些魔蜂子蜂们也全都内战争斗起来?，但还没?等?它们厮杀，异变后的蜂道人一个不落将它们全都吞吃了个干净，猩红充血的巨眼疯癫恐怖。
　　哈哈，母蜂，哈哈，蜂蜜！
　　要?是母蜂早早死亡，或是就算是吞吃了全部提纯魔蜂蜜却没?有变异，蜂道人都不会像如今这般暴怒发狂。偏偏时一路上母蜂都没?有任何动静，让他心?生希冀。要?不是木乃伊交易还算顺利，卫洵发现活尸意外之喜，他也不会觉得最近心?想事成，一切顺利。
　　偏偏是他回驻地这一刻，母蜂自爆了！
　　啊！啊！！啊！！！
　　蜂道人好好发了一通疯，要?不是他原本其实也没?报太大?希望，还有卫洵活尸的激励，他非得彻底异化?才行。但疯狂过?后，蜂道人发现不对劲来?，那提纯蜂蜜罐底部的母蜂卵没?了，他留给魔蜂群，作为它们食物的几百枚蜂卵也没?了。
　　如果说母蜂卵是被异化?母蜂吃了，那几百枚蜂卵是被魔蜂群吃完了。
　　那他那么大?个魔蜂巢怎么没?了？？
　　当?然，仅凭这些蜂道人还是不相信自己驻地里进了贼，先?不说旅社驻地绝对安全私密，单说如果真有强者?能入侵驻地，对方怎么不去入侵那些大?旅客大?导游的驻地，反而来?偷袭他十八线小导游呢！
　　再再次，就算真有个掌握入侵驻地技术的，而且跟发鬼乙四十九同样傻逼疯狗，跟他蜂道人有血海深仇的人，那入侵驻地最先?要?做的，也该是偷走或毁掉他的提纯蜂蜜罐啊！
　　这可是他最重要?的称号道具，要?是没?了这提纯蜂蜜罐，无法提纯魔蜂蜜，他蜂道人不说一蹶不振，也得彻底退出今年的年末庆典资格争夺了。
　　怎么可能只偷他个没?有蜂子的蜂巢呢？
　　蜂道人想不明白，他就算再觉得乙四十九傻逼，也知道这人不是真的智障，这锅不能扣在他身?上。
　　“到底是怎么回事？！”
　　蜂道人又急又气，喝了几斤魔蜂蜜后勉强冷静下来?，把自己的驻地彻底翻了个遍。然后他发现，除了那个离奇消失的蜂窝外，他一直埋在地里的，那只芝麻粒大?的血瓢虫也没?了。
　　蜂道人瞬间?冷静下来?，他解除异化?，恢复人形，直接坐到杂乱的泥土中，神情阴郁凝重。
　　这只血瓢虫的消失，让他生出个非常不妙的想法。
　　不会是……那位做的吧。
　　要?说蜂道人得到这枚血瓢虫也是侥幸，去年他有幸代表东区，参加过?一场东西区年末庆典预热对抗赛，并?且被抽选为东区导游选手，有幸与?乙二导游联合带队与?西区旅客们对抗。并?且在最终的冰岛景点，在乙二导游的墨蝶因西区旅社设计受伤时，主动用魔蜂蜜帮忙，治愈了乙二导游的墨蝶。
　　当?时蜂道人正决定给自己找个靠山，果然在那次预热对抗赛后，他被乙二导游引荐到进了屠夫联盟。
　　而且正因为他和乙二导游在预热对抗赛中重伤西区大?旅客，虽然预热对抗赛输了，但在后面的年末庆典里，那几个西区大?旅客因为虫毒阴损，没?能调养到满状态。
　　他们所在的大?旅队最后输给了归途旅队，让年末庆典的胜利继续留在东区。蜂道人自觉这其中是有自己的一分功劳在的，不然为什么明知道他是屠夫联盟的人，那些大?旅队却睁一只眼闭一只眼，没?有对他动手呢。
　　而且当?时蜂道人将全部魔蜂蜜都给了乙二导游，保下了她?的核心?魔虫，以至于自己的一只母蜂受伤后无法治愈死亡，这件事还是在全世界观众的眼皮子底下发生的。
　　后来?乙二导游不仅引荐他去了屠夫联盟，还让他随意挑选一样她?在对抗赛后得到的奖励。
　　蜂道人其实是不想选的，他更像要?乙二导游的一份人情，多份人情多条出路，今后说不定有用。
　　但看乙二导游这幅要?撇清关系的态度，他也只能挑了样最不起眼的――也就是这只芝麻粒大?的血瓢虫。
　　其实血瓢虫是蜂道人自己起的名字，他也不知道这是个什么魔虫。但他却记得自己选了血瓢虫后，乙二导游似笑非笑，看了他一眼。那眼神让蜂道人记忆犹新，至今仍旧惴惴不安。
　　难道他自己随手一选，就选了个最好的东西？？
　　但他也不知道这是什么啊！
　　蜂道人想过?通过?各种途径，将血瓢虫交还给乙二导游，但他当?时不过?只是个丙等?的导游而已，又怎么能有途径私下里再接触到乙二导游呢，尤其是在对方本身?就不愿见他的前提下。
　　到最后蜂道人只能惴惴收着血瓢虫，他也不是没?有野心?，但是这蜂道人无论如何都鉴定不出这血瓢虫究竟是个什么魔虫，想尽办法也不能与?它结契，到最后就算再不甘心?，他也不敢再轻举妄动了。
　　这可能是只远超过?他实力的魔虫，也许他当?时真惹到乙二导游，只是对方不屑与?他计较罢了。
　　到最后蜂道人只如果将这只血瓢虫埋在土里，那在这片土壤上长出的花就能以尸骨为养料，一年四季开的郁郁葱葱，且能供任何蜂种采蜜酿蜜。
　　现在血瓢虫失踪一事，让蜂道人倏然冷静，甚至遍体生寒。他不敢再想了，也不敢再追究，只将今日的羞辱与?不甘深深埋在心?底，沉默收拾完驻地后，边看卫洵直播，边小心?改造母蜂三号。
　　“活尸，活尸。”
　　蜂道人自言自语，眼中闪过?一抹不屈厉光：“总有一天，总有一天……”
　　总有一天他要?将所有看不起他的人，全都踩在脚下！
　　先?设一个小目标，控制卫洵。
　　血瓢虫的失踪，提纯魔蜂蜜消失，母蜂自爆可能都是对他的警告。这些年仗着提纯魔蜂蜜，他不怕异化?，游离在屠夫联盟和牧羊人联盟之间?。即使蜂道人竭力低调，但有这个无论何时都喜欢把事情搞大?的乙四十九做死对头，还是有些太过?惹眼了。
　　无论卫洵是优秀新人旅客还是X类旅客导游预备役，他绝对都会是各大?联盟关注的对象。
　　抓住卫洵，控制他，把他交给屠夫联盟或者?是……牧羊人联盟。
　　都是他蜂道人登高的通天梯！
　　“第二景点……等?景点末尾时，就把鹰笛传人杀了。”
　　一口郁气堵在蜂道人胸口，他必须得泄泄火，放放杀心?才行！
　　* *
　　‘蜂道人回归驻地，母蜂自爆了’
　　在卫洵走进藏经洞第三层的时候，尽职尽责的小翠汇报最新敌情，有点小骄傲：‘爆的干干净净，所以线索都没?留下，保准那蜂道人不会发现主人！’
　　‘不能低估任何一个潜在敌人’
　　卫洵平静道，没?有将蜂道人玩弄于股掌中的自得，反倒异常冷静：‘你?仍无法将血瓢虫吞入腹内，对吗？’
　　‘嗯。’
　　小翠犹豫半晌，讷讷道：‘硬吞也不是不可以……’
　　‘不必，再看看’
　　卫洵心?里有数，小翠无法吞入的魔虫，如果不是能力特殊，就是等?阶在中阶往上。卫洵觉得血瓢虫是后者?，光看无往而不利的蝴蝶纹身?血液都在它面前折戟就能看出，它的等?级绝对很?高――甚至能压过?法拉拉母虫。
　　只是血瓢虫似乎仍在某种特殊的昏睡态，没?有完全苏醒，唯有遇到各种干尸时才偶有动静。尤其是在藏经洞第二层，遇到内封恶魔力量的喇嘛肉・身?时，反应最是剧烈――
　　虽然这剧烈程度，也就是血瓢虫动了动自己的左前肢。但卫洵心?里有数。他向错差喇嘛索要?肉身?，并?不是只为了自己吸魔气而已。
　　但错差喇嘛的反应却有些怪异。他并?没?有拒绝卫洵，而是沉默了下，随后让卫洵先?下到藏经洞最后一层来?。
　　卫洵走在二层通往最底层的甬道时就觉出不对了，如果说第二层庄严肃穆，像是正经佛寺内的景象。那通往最底层的甬道上再次出现密密麻麻的蛛丝。
　　这些蛛丝变成了白色，但上面附着的魔气更加浓郁，和第二层比起来?更像恶魔的老?巢。无数不在的目光在黑暗中幽幽注视卫洵，有无数不怀好意的呓语声，窃窃私语声响起。即使这些密密匝匝的蛛网在卫洵面前都会主动散开，但相较之前，它们仍距离卫洵极近，蠢蠢欲动要?往他身?上黏去。
　　情况在下到藏经洞最底层后彻底坏了起来?，到处都是雪白巨大?的蛛网，甚至如丝绒般覆盖了洞壁，完全看不出任何石壁的原貌，简直就像个彻底的魔蛛巢穴。前路寸步难行，后路也被不知何时飘来?的蛛丝阻断，卫洵就像落入蛛网的猎物，只能被无边无际的网束缚窒息，直至死亡。
　　“来?啊，到我身?边来?……”
　　错差喇嘛的声音响在四面八方，说不出的诡异阴森。直播间?里的观众全为卫洵揪起心?来?，弹幕激烈讨论着他该如何才能脱离险境。
　　有旅客分析，这小林寺之旅危险处一重接着一重，能在第二层藏经洞发现喇嘛身?躯异样，不被它蛊惑，就已经很?是惊险难得。
　　而在经过?重重险阻后，卫洵肯定身?心?俱疲，眼看即将就要?见到真正的错差喇嘛，指不定会放松警惕――
　　但看现在藏经洞这样，喇嘛的灵魂恐怕被恶魔之力污染了！
　　即使污染的不彻底，也绝对危险至极！那恐怕是苯教大?喇嘛充满法力的灵魂，与?恐怖恶魔之力融合纠缠百年后，异变而成的怪物啊！第二层的恶魔之力有喇嘛身?躯与?黄金法・轮宝座封印，但这第三层，卫洵却要?直面被污染的喇嘛灵魂！
　　不就是个困难级旅程的事件化?景点吗，怎么能有这么多坑，这么难。一旦不小心?，很?可能就是死局！
　　不少心?思敏感的观众与?卫洵共情般担忧紧张起来?――没?见卫洵瞳孔骤缩吗，他肯定也紧张惊愕至极，正在疯狂思考解决办法了！
　　‘能都吃走吗？’
　　卫洵咽了咽口水，忍不住问狐崽。在遗憾得到狐崽否定答案后，卫洵还不死心?。他抽出自己的登山杖，直戳入最厚的几层雪白蛛网中，像卷棉花糖一样卷起来?。
　　有人说男人至死都是少年――有哪个少年能抵抗的住现实版的棉花糖果屋呢，反正卫洵是不行！他简直想让狐崽把整个藏经洞吃回去，可惜不行。
　　卫洵只能亲自动手卷个几卷了，他非常有偷蛛网的自觉，卷的又快又好，不浪费半点时间?。只是这些具现化?魔气凝成的雪白蛛网卷起来?很?轻松，但拽下来?却费劲，卫洵想了想，拿出了‘净化?后’的恶魔人皮和金雕头湿尸。
　　果然在拿出它们的刹那间?，旅社提示声响起，雪白蛛网团断裂，被卫洵立刻收回狐崽腹中。
　　【您勇敢闯入大?火焚烧中的小林寺，将净化?过?的恶魔人皮与?恶魔残躯交给了错差喇嘛，这本该是一切的终结，谁知百年来?错差喇嘛以自己肉・身?封印恶魔，灵魂却暴露在外，被恶魔之力污染！】
　　【被污染的喇嘛灵魂无法保持理智，难以控制自己的狂性。正如昔日为了战胜恰巴拉仁大?恶魔，不惜化?身?魔影，却险些彻底堕落的敦巴辛绕佛祖，你?是百年来?唯一进入藏经洞的活人，错差喇嘛将视你?为彻底除魔的契机，同样也将视你?为血食！】
　　【支线景点已到了最后终点，你?的实力，胆量，以及意志都通过?了重重考验，最后要?经受考验的，正是你?的运气。如果你?遇到的是理智状态下的错差喇嘛，将得到足够的线索，全部的奖励。如果你?遇到的是发狂状态下的错差喇嘛，你?必须要?逃离才行】
　　【如果你?被错差喇嘛吞吃，他最后一丝人性将泯灭，化?身?为新的恶魔，一切也将走向终结！】
　　“咔，咔咔……你?闻起来?……好香……”
　　如巨型昆虫摩擦节肢的声音从卫洵身?后传来?，伴着阴森冷气。卫洵看到一比人身?还粗的，雪白尖锐的节肢，悄无声息从他背后伸出，锋利如刀的尖端戳中他手里的恶魔人皮与?恶魔残躯，轻轻一抖，它们就被冻结成了冰屑。
　　而那雪白节肢并?未收回，而是充满贪婪欲・望的在卫洵身?上摩挲勾勒，锋利尖尖不怀好意，悬在卫洵胸膛心?脏上空，蠢蠢欲动。那阴冷呼吸萦绕在卫洵后颈，让那处皮肤应激起了一片鸡皮疙瘩。
　　【坏了，错差喇嘛的灵魂已经被恶魔污染腐蚀，失去理智了！】
　　【卫洵危险！】
　　“呼……”
　　卫洵长出一口气，双眼微眯，不顾肩膀上喇嘛骷髅头蜘蛛焦急催促他快逃，卫洵在背后越发疯狂失控的‘你?闻起来?好香’‘血食’的呢喃中，轻柔握住了雪白节肢的尖尖。
　　“你?也是。”
　　你?也好香，阿拉斯加大?雪蟹。
　　卫洵给魔化?喇嘛这份食材下了定语。明明死亡危机近在咫尺，魔化?喇嘛与?之前的焦尸强悍程度完全不同，甚至胜过?恶魔虚影。激地卫洵寒毛直竖，心?跳加速，他却更喜欢这种与?美食在死亡深渊上走钢丝的刺激与?激动。
　　卫洵垂下眼，掩住那一抹扭曲疯狂的微笑，看起来?悲天悯人。
　　“喇嘛，让我来?净化?你?吧。”
　　“咔咔，净化?，净――”
　　净化?恶魔是错差喇嘛的执念，他听到这个词后似乎有瞬间?的清醒，但下一秒他便再次发狂，因为卫洵竟然抽出一柄水晶尖刀，刀若游龙巧劲顺着雪白节肢的骨节处，剜下了那支节肢的尖端！
　　受创的魔化?喇嘛狂性大?发再没?有理智，八条长满骨刺的节肢从背后袭向卫洵，同时那雪白黏腻的蛛网也从头顶罩来?，将他们完全掩盖在雪白蛛网下，卫洵再没?有任何退路！
　　【太急了，卫洵实在是太急了，我看那错差喇嘛还是有理智的啊！】
　　【他应该先?唤醒错差喇嘛理智以后再动手啊】
　　【不是，卫洵再怎么着不应该赶快逃跑吗？？你?们怎么全都觉得他会动手啊？？】
　　【别人可能会逃跑，卫洵可不会！】
　　【急死我了急死我了，卫洵到底怎么样了？！傻逼魔蛛遮什么遮，全被蛛网挡住看不见了！】
　　其实头顶蛛网是卫洵趁魔化?喇嘛发狂，吸引观众全部注意力后掷出微型水晶飞刀，割下来?。他这是为了掩饰这战斗的现场！蛛网罩下来?的霎时间?卫洵横刀在前，挡住了锋利节肢的袭击，但那节肢力大?无穷，锋锐尖端直接将水晶窄刀碾碎，尖端顺势划过?卫洵的脖颈，险之又险的在动脉旁留下道血痕。
　　颈边一凉，卫洵却是笑了，他双眼黑沉深不见底，双手被漆黑与?墨绿交织的虫甲覆盖，两柄水晶窄刀陡然出现在卫洵手中，他手臂交错窄刀交叉，正拦住了悄无声息从旁侧阴狠袭来?的节肢。
　　“砰！”
　　水晶窄刀再次破碎，水晶粉尘如雪雾坠落，笼罩在雪白节肢上，竟让它动作变得迟缓起来?，本能要?避开。而卫洵手上光亮一闪，竟然又是两柄水晶窄刀！像这种用九重d字水晶塔最纯粹水晶磨成的窄刀，狐崽腹内还有几十上百件，水晶小飞刀也有数十套，全是由水晶边角料打?磨而成的。
　　这d字水晶塔的水晶最是克制魔物，若是普通刀具恐怕会被魔气侵蚀，唯有水晶窄刀能如热刀遇黄油般轻易切开魔化?肢体，且水晶内的能量纯净温和，不具有太强的破坏性，能最完美保证切割下的魔气的完整！
　　趁雪白节肢因水晶粉尘而迟缓时，卫洵手起刀落，两柄窄刀在他手中如两片水晶光影，顷刻间?便又斩下了段完整的节肢！
　　“咔咔！”
　　连续两番攻击失利，魔躯受损让魔化?喇嘛发狂。雪白蛛丝如灵活至极的绳索般捆向卫洵手脚腰肢，因战斗他早已从背对魔化?喇嘛的身?位转为正对。
　　只见这魔化?喇嘛浑身?雪白，被恶魔之力污染的身?躯正如一头巨型魔蛛，唯有头颅仍是喇嘛人头，却面色惨白，双眼紧闭。
　　在他脖颈处有个南瓜大?的雪白肉瘤，几乎完全取代了喇嘛的头颅，十只魔气四溢的血红眼睛贪婪盯着被蛛网困住的卫洵，雪白节肢如镰刀般直刺向他，直接将卫洵的身?躯从中贯穿！
　　鲜血染红雪白节肢，染红蛛丝，这魔化?蜘蛛性情恶劣，竟是不打?算直接击杀猎物，而是选择折磨玩弄！猎物绝望而死，充满怨念与?恐惧的灵魂对它来?说更加可口。
　　它慢条斯理，像是享用大?餐般将染血的节肢尖端放入口中吮吸，血腥刺激的它身?躯骤然膨胀了一圈，雪白身?躯上出现了数条暗红色的纹路，显得魔异惊悚。血腥刺激到魔蛛，同样也刺激到了昏睡中的错差喇嘛。
　　只听魔蛛不甘咔咔，那十只血眼竟然有六只不甘闭合，而喇嘛头颅却勉强睁开眼，困住卫洵的蛛网骤然松开，甚至有几团网丝如绷带般堵住了卫洵身?上的伤口。
　　“快……跑……”
　　错差喇嘛嘶哑声艰难道，这举动耗尽了他最后的力气，就见他脸色更加惨白，无力支撑，头颅也干瘪虚弱下去。但旁边的魔蛛头颅却再次膨胀，上面长满了血纹，十只眼睛豁然睁开，凶性毕露。它节肢再入镰刀般向卫洵斩去，动作却比之前更慢，像是错差喇嘛再用最后的意识阻止它。
　　这速度完全够卫洵逃离撤退，但卫洵却反其道而行，不仅没?有撤退，反倒应了上去，漆黑嵌翡翠的尖爪右手挡住了魔蛛的袭击！
　　“可惜……”
　　卫洵轻叹，看魔蛛身?上的血痕才刚到一半，眼底深处诡谲深沉。错差喇嘛快不行了，必须得速战速决，不能再拖延。
　　魔蛛见卫洵竟然敢空手接它的节肢，凶性大?发，立刻用力要?将他从上到下劈成两半。
　　但魔蛛却蓦然发现，自己无法掌控自己的节肢了！
　　“我的血，好喝吗？”
　　卫洵轻笑，肆意邪俊，他轻易拿住魔蛛的节肢，优雅用水晶窄刀剜下一段节肢，竟然就这样当?着魔蛛的面，低头将其送入嘴中，细细品尝一番，喟叹道：
　　“我的血果然好喝。”
　　可惜还没?有完全入味。
　　卫洵刚才是故意的，故意让魔蛛刺穿他的身?体，抽吸血液。在吞噬掉恶魔虚影和焦尸魔气后，卫洵对自己身?体掌控更加精妙，虽然他现在是人身?，并?非异化?后的魔态，但正如其他恶魔一般，卫洵的血肉中充满了魔气！
　　这与?错差喇嘛灵魂纠缠百年的恶魔之力大?部分被禁锢在藏经洞二层，余下化?作魔蛛的这部分等?阶自然远低于吞噬过?恶魔虚影的卫洵，它吸入卫洵的鲜血完全等?于作茧自缚，自身?都在逐渐被卫洵的魔力污染！
　　这种污染对卫洵而言就像是将原本就美味的食材再用调料烹饪，变得更加适口，更加美味，可惜错差喇嘛就快要?撑不住了。
　　魔蛛终于发现自己无法动弹了，它低级到没?有智商，只有本能的情绪。但无论它再恐惧战栗想要?逃跑都完全无法动弹，只能‘活生生’被卫洵一刀刀分解。
　　头顶层层叠叠如蕾丝般的蛛网，雪白的节肢，半透明如冰般晶莹的肉，粉红的血液污染，雪白无半分杂色的水晶窄刀映出卫洵俊美面容，他神情专注，嘴角微翘，以最优雅的动作，进行最一场无声的残酷肢解，每一动作都精准优美得恰到好处，都如一场没?有观众，却华美盛大?的无声诡异演出。
　　“砰。”
　　当?魔蛛的头颅被卫洵巧妙割掉后，他已经完整将魔蛛从错差喇嘛身?上剥离。卫洵收起水晶窄刀，收起全部的魔蛛肢体。他半跪下来?，扶起虚弱到快要?散去的错差喇嘛魂体，将古辛人皮唐卡披在了他的身?上。
　　本来?以为自己会被魔蛛彻底吞噬，无比担忧着除魔使者?的错差喇嘛浑浑噩噩睁开眼时，正看到卫洵温和目光。那晶莹水晶碎屑落在他发间?脸上，如水钻般闪闪发亮，散发着纯粹圣洁的气息。
　　他眼神是那么平和干净，没?有任何杂念。这一刻错差喇嘛仿佛看到了传说中从魏摩隆仁降临，驱除邪魔的佛子。
　　“您醒了。”
　　“我已经为您成功驱魔了。”
　　作者有话要说：十一点半前加更，么么哒！
　　后来知道了真相的蜂道人：顾北洵，你好狠！
　　感谢在2021-05-05 00:00:56~2021-05-05 21:35:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛dm、非朋友不显示昵称哦 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：秋江月、徐、51996758、似是非是 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：爻、浓浓涵、四夕 2个；呜、阿芷、陌陌、一棵白菜007、不听话的坏孩子、吟酿、木霏儿、雅大伤无、CCii、Strontium_、soft野生亲爹、明夕i、嗑糖专业户、q、山河湖海楼、zxlsally、青春微凉、你如星河如朝露、我在哒宰的床上、秋橘喵、杭界有九州 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌陌 230瓶；米小橙 193瓶；是星星鸭 167瓶；南风不识离人 161瓶；浓浓涵 160瓶；grandiflora 144瓶；独角兽的小贝壳、twinkle 130瓶；vivi 120瓶；猫薄荷 119瓶；淡泊 118瓶；苏打水 108瓶；Uni 100瓶；泽非 96瓶；绘梨衣 90瓶；小七、淮南皓月冷千山 88瓶；一只大花喵 87瓶；miumiu兔 83瓶；威仔、魑医 80瓶；柯基cp 74瓶；流月、46163758、circle、 70瓶；月之弦 69瓶；雨曦曦、穆千玖 67瓶；你爸爸∠( 62瓶；喵宰君、钟声、odin、littlewing、乃伊、瑶山水畔、宛南风、月照花林、saw 60瓶；天暮 59瓶；雁过留爪 56瓶；soft亲爹、白开水真好喝 55瓶；兴欣网吧监控摄像头、龙哥、迷鹿、小城、蔚蓝、鸦青、一世嫣然、31322849、42058644、醋炒栗子 50瓶；乐可超可爱～、走嗄 49瓶；柠檬多多 48瓶；执子闲看落花、热心市民呱宝、翘墨咕咕咕、晨曦 46瓶；清澈鸟鸣 45瓶；吕氏春秋 44瓶；pipi美、湘江、不想变穷qwq、无恙、泽芜敛芳、伊落颜、时黎笙歌、白灼茉莉、辞风、人生啊，就是狗屎！、平平无奇5t5、异客亲亲抱抱举高高、山有木兮卿有意、不是贝贝是妮妮、anarchy、涵雨 40瓶；满 39瓶；公子荡 37瓶；陆香之、墨倾池、城眺、我在给你敲核桃 36瓶；半分钟 35瓶；砂糖 34瓶；在野和猫、你家大米 33瓶；鸠喜、fafa是花花 31瓶；今天也很想吃、懒得想→_→、跃言、我心水、wonderland、卡帕多西亚、X滢、秋秋、q、46228842、紫玉、雁横南浦、如何能抢到亲签、祁子祁、北极熊、阿旭旭旭旭旭、莫望a莫忘、桂上挂月、你说啥、追星星的小朋友、周棋洛是我正房太太、Rosette、清蒸四喜丸子、明夕i、今天吸沈了帷⒘髟铺じ栊小⒁床淅沥青梧老、傅延年、九叔、霖雨倾杯、11640755、海绵宝宝的派大星、张起灵的小可爱、海盐、焦焦娇娇、zff881207、耽清、寒磁 30瓶；叶祈、云渺渺、路人乙、好梗都在预收里、跳跃进行时、浮生、寒柯看玉蕤 29瓶；孽、胭脂蕾丝团葵锦言 28瓶；x..、铂金小孔雀 27瓶；三千千、亦同、赔罪wwww、宜馨、非朋友不显示昵称哦 26瓶；麟之趾、给点提示 25瓶；年轻色批、l、34518048、rino、岁晚青山、欣欣、於散、我在哒宰的床上、今天也皮了吗、雨夜微凉、晨星坠、岚烟、言若、浮黎、越卿、木以倾君、跟我回草原回我的家、紫色夕阳、顾酌、奶泡泡、紫、凉凉是个小宝贝吖、纸娃阿啪、大猫、浮云、施可可、奶黄包包敲好次、十秒、夜归人、厌砚、樾曦、灯酒酒、sdvsx、咿咿呀呀、格尔曼・斯帕罗、吃猫的咸鱼、皈依、执掌好运的黄黑之王、奶茶、未铭、斯文无理、趴趴、35059617、45341508、禾沐、蛾英俊、李宝宝、神明在说谎、明，天、呜咔啦咔、看书的猫~、紫雾弥漫、杨九、方天、木子魈、喵子、几乎没有决心的白水、雨、悬云之湖、惟愿岁止、研新墨一方、卓文君的文君、流河、3ke07、离思半盏、落、铃铛、今天娶到雾切响子了吗、吨吨吨h、哎嘿嘿、51984834、我真是该死的帅气 20瓶；阿斯、赞美太阳、轻音亦、秦岭秋风 19瓶；789qyy 17瓶；明空、种花家的兔子 16瓶；浅浪骁川、三口目、雪之刃、猫的薛定谔 15瓶；白桃大福好吃.、尹双 13瓶；时初雅 11瓶；月流光、s、打酱油的、秋水、沐倾、0_0、一时风雨、716你还会尴尬啊、催更～催更~、九夷于海、柯抟九、美洲小宇宙、今天爷泡到帅哥了吗、人间大可爱一只、森葛、戟下亡魂、雾气弥漫、喵喵喵、Ω、forthlover、麻友、喵了个咪、abyss、云岑、29岁生日快乐呀、kuroko tetsuya、大大起来更新了、zxlsally、白罗伊风、格、玉子衿、喵喵喵、贺朝谢俞百年好合、红中。、胡不喜、yt、猫鼬、凯迪、林阳、一百币的交易、abbbc、今天不减肥!、偷摘星星的猫、失控、araya、45743018、岑酒、木林森、彼岸的人、云龚、柯鸣、九州、满天星、25428686、路转旧溪桥、呜呜呜～、安折.、阿麓呀、呔、生木塔、46923548、wei、yuci妞妞、莫衷、月照花凉、玄柒、比巴卜-、飞天娃娃鱼、小栗子、我的男神是纯黑、千机、了悟、夜雪、陌陌、V翼苍C、d左岸の烟づ逝、糖霜、江然、花谢怜城、顾隰何、桃椎、grace、咸蛋一个、前尘未果丶、越之、期末之前不玩游戏不玩、夜行小妖、低唱、onlyyoung、不喜欢唐龙啦、谁家喵嗷、q西格未央、洛晚停、席文、：〉、月色、actrecklessly、平芜、流水、旭、叶奈法、纪、垂杨蘸绿、不爱吃糖的甜、伞伞、msy、兮言、顾屿欢欢欢欢、安安宝贝（鸽子精）、阿阑、祝余、富海云万仇、牛扒、雪是雨的泪、对照组、叶子、vino殊、ブ云、微微爱看文、猫小蒙、胭沉月、槿、停停复停停、柒遥、寒山远客、17149260、蔚、桃子、苏橙橙橙子、画九棠、团团子、林源、鹄言言、小彬彬的honey、eatingbear、29745567、渡绪、呐呐呐、一个莫得感情的催更机、31024122、孢子、汤圆家的吉祥物 10瓶；筱小九、没错,我就是主角控、北木 9瓶；小心心、若水三千、43022091、清瑶家的大团子 8瓶；青夜饮酒、落叶无声、可乐馍、致尊.小v 7瓶；子非鱼、清池、殊途、纯粹黑最好看~、隔壁家、流水线生产、一碗凉皮、迷鹿 6瓶；书鱼、snakeyyy、0101、?、墨白、坠青、时光流转、神仙姐姐已下凡、居居居、□□123、烨烨、米古色、三爪爪、纸片人的爱（）、zhuu030、半烟成半烟雨、今天我中奖了吗、涓涓细流、44414096、brute 5瓶；凉凉仲夏、荧惑童谣、于炀是我的、绛尘 4瓶；半城繁Aづ、平原君、胡小胡、昀离、爱吃柠檬却不萌的女汉、在云幕中飘荡、糖和渣、26356600、大大什么时候更新呢 3瓶；LLLLLL、陌芸笙、February、law、独眼鹰、肆菀、霖、serena、佰~陌、弥雅 2瓶；阿弥、一只贪吃的荷兰猪、问、哎、uu、逵猩瘛⒙刮殓鳌⑧咎亲ㄒ祷А⑺纭⑨筢蟆⑶喽与卿岚、家好月圆、今朝有酒、阿卷、潇渔、Opiloo、Kalor、木霏儿、caprice、作妖小能手、好多果子、拜利麦诺、美猫在骨不在皮、白笙澜、蔷薇十字骑士团、五花肉、demon、纤夏、晓苏、烟小凝、夜凌雪、是凡凡呀。、喷泉0-0 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

99、藏北探秘（42）
　　什, 什么……
　　错差喇嘛微微睁大眼，却下意识相?信了卫洵的话。因为?他确实感到缠绕在自己灵魂上的恶魔之力，快要将他完全污染控制的恶魔消失了, 错差喇嘛从未感到如此轻松过。
　　“驱魔使者――”
　　他终于等到了, 小林寺终于等到了驱魔使者的到来。
　　真正的驱魔使者！
　　卫洵搀住要向他行大礼的错差喇嘛, 他魂魄太虚弱, 剥离恶魔之力后差点溃散, 幸好?卫洵及时?给他披上了古辛人皮唐卡。
　　现在想来, 穷宗山上的阿玛拉让他将古辛人皮唐卡交给错差喇嘛, 支线景点让他带着净化后的恶魔人皮与恶魔残躯来到小林寺, 都?是有其用?意的。或许就?算卫洵无法如此干净驱魔，只要他能及时?给错差喇嘛披上古辛人皮唐卡，也能暂时?唤回他的理智，供他逃离。
　　不过那样一来古辛人皮唐卡和脆弱的错差喇嘛魂魄可能就?会交代在这里?了, 哪有现在卫洵满载而归痛快。
　　“喇嘛, 我在凌晨四点前就?必须离开?小林寺。”
　　卫洵提醒道：“咱们长话短说。”
　　从进入燃烧中的小林寺到现在，刚好?五个小时?，现在是凌晨十二点, 卫洵只剩下四个小时?的时?间。
　　错差喇嘛也意识到时?间不够，他不再?多客气，带着卫洵回到藏经洞第二层。
　　“百年前我于睡梦中见到色林错湖水变为?血红, 苍穹变色, 大地震颤，狼群四散奔逃, 是佛祖降下的警兆……”
　　错差喇嘛的大意是百年前他梦到恶魔复苏的警兆，于是外出除魔。卫洵听?他的意思，大地震颤就?是地震。应该是地震震裂了色林错湖下的封印, 让恰巴拉仁大恶魔的魔气外泄。
　　但在错差喇嘛手持金刚杵与经卷，外出降魔时?，小林寺却被恶魔虚影偷家了。
　　“恶魔蛊惑了守护藏经洞的穷林恪，让他用?盛有魔火的灯盏去?烧毁藏经洞里?的经卷与法器。”
　　错差喇嘛苍老?脸上满是愁苦神情，皱纹纵横，眼珠黯淡：“顿吉与多波原外出寻找天定的除魔使者，临行前却觉察到穷林恪有异，顿吉制服穷林恪，多波则抢救出了最珍贵的经文原本外出寻我，然而……”
　　他摇了摇头，枯瘦手指点了点卫洵肩上的喇嘛骷髅人头蜘蛛，这形容可怖的蜘蛛收拢节肢，如在虔诚向错差喇嘛低头。
　　“小林寺所有喇嘛护寺而亡，与恶魔战斗至死，却在魔火焚烧下成?了焚鬼。”
　　错差喇嘛的两个弟子?顿吉和多波，正是与旅队同行的那两个喇嘛。他们的死亡让当时?在外的错差喇嘛心生异兆，狡猾的大恶魔正是趁喇嘛心灵出现破绽时?将他重伤。但错差喇嘛意志坚定，重伤后仍用?自己的血与法器逼回恶魔，将裂开?的封印勉强再?次封住。
　　预感到小林寺危机，错差喇嘛拖着重伤之躯返回寺庙，却来迟一步。小林寺已被魔火焚烧，守寺喇嘛们皆成?了焚鬼。他重伤下无法镇压魔火，只能抓住在小林寺中肆虐的恶魔虚影，将其用?黄金法・轮宝座与自己的肉身镇压，灵魂却放弃了轮回，而是用?秘法留存下来，镇守在藏经洞最深处，让被魔火焚烧的小林寺隐蔽，不至于影响到外界。
　　“魔火唯有用?葛巴拉的海螺内的神水才能浇灭，一旦任其蔓延，大地将成?焦土。”
　　就?像如今小林寺周边的黑石山与黑石戈壁，其实也曾是生机盎然的草场。只是魔火即便被封存在小林寺内，外泄魔气仍影响着大地。
　　尤其是在百年后，错差喇嘛的灵魂越发虚弱，又被魔气污染，无法再?完全隐蔽小林寺。这才让魔火焚烧中的小林寺在每晚七点后，会重现人间。
　　但是力有不支，也是转机，魔气浸染下错差喇嘛两名?弟子?的灵魂都?被魔化，只剩执念，却能行走人间，继续寻找除魔使者。而若不是魔火焚烧中的小林寺重现人间，卫洵也没机会进来，救回差点完全失去?理智的错差喇嘛。
　　“这皆是敦巴辛绕佛祖的安排。”
　　错差喇嘛肃穆道，望向藏经洞二层黄金法・轮宝座上龇牙咧嘴的，封印恶魔的他自己的身躯，神情没有半点变化。
　　“您是除魔使者，这具身躯交给您我最是放心。但黄金法・轮宝座与小林寺封印相?连，百年来它与其上的身躯也合为?一体。擅自移动的话恐怕小林寺封印将破，魔火外泄，让生灵涂炭。”
　　“也就?是说得先解决魔火。”
　　卫洵明白错差喇嘛的意思，现在小林寺里?的‘焚鬼’全都?被他吃度净化，错差喇嘛灵魂被恶魔之力污染的部?分也已解决，当年作乱的恶魔虚影被封在了宝座与错差喇嘛身躯中。
　　唯一要解决的，就?是这在小林寺燃烧百年的魔火。
　　“您看看这个。”
　　卫洵拿出从海螺沟里?得来的化石给错差喇嘛看。
　　“这只是仿造葛巴拉海螺的祭品，里?面仅有水汽，却无法凝结成?神水，浇灭魔火。”
　　错差喇嘛遗憾道，随后凝重：“真正的葛巴拉海螺被我用?来封堵色林错湖底裂开?的封印，但百年过去?，封印不稳，恰巴拉仁随时?有可能降临人间。在此之前他将召唤流失在外的魔影，魔火。”
　　“现如今附着在恶魔人皮上的魔影已被您净化，此处的宝座封印仍能维持一段时?间，关键在于魔火，万不能让恰巴拉仁将魔火召唤回去?，否则他将烧干圣湖之水，引起大灾祸……”
　　“我不是这个意思。”
　　卫洵看错差喇嘛越说越远，终于打断他的话，在举起海螺化石，充满暗示意味道：
　　“您看它像不像一个灯盏。”
　　错差喇嘛：？
　　“您也说只有神水才能浇灭魔火，但问题是神水现在我们得不到。”
　　卫洵见错差喇嘛没有领悟他的意思，继续暗示道：“既然如此，我们为?什么不跳出‘浇灭魔火’这个思路，来换一个想法――比如将魔火再?盛起来，然后交给我？”
　　“当年魔火不就?是被灯盏盛进来，然后烧毁藏经洞的吗。”
　　“万万不可！”
　　错差喇嘛失声反对道：“魔火诱惑人心，会焚烧人的灵魂，令其堕为?焚鬼……”
　　“我不是很怕这个。”
　　卫洵安抚笑道：“您知?道的，我有特殊的除魔技巧。”
　　错差喇嘛迟疑：“但是小林寺内是被我打散的魔火，一旦它们再?汇聚起来，组成?魔火核心，诱惑力将远超过现在。穷林恪佛法精深，仅次于我，却仍被魔火控制――”
　　穷林恪就?是那两个喇嘛说的，守护藏经洞的老?喇嘛。
　　“我和他不一样。”
　　卫洵温和却坚定道，用?智慧的目光凝望错差喇嘛，着重道：“我是被敦巴辛绕佛祖，龙神，达拉美巴黑护法，大鹏金翅鸟，古辛祭司，雪原圣兽共同庇佑的除魔使者，您难道不相?信我吗？”
　　卫洵很少以势压人，不得不说，这其实蛮爽的。但显然错差喇嘛即使灵魂衰弱，却仍是意志坚定，堪称顽固之人，因此卫洵继续道：
　　“身为?除魔使者，如果我连魔火都?无法收服，接下来又怎能面对大恶魔恰巴拉仁呢！”
　　“其实……”
　　错差喇嘛哑口，其实卫洵本来就?不用?面对恰巴拉仁，喇嘛原本想的便只是让卫洵寻找遗失的经卷，到色林错湖边维护一下封印的。
　　毕竟佛祖预兆下的除魔使者不仅有他，按照预兆，今年出现的除魔使者实力较弱，只是来延缓封印破碎时?间，以待明年时?，真正除魔使者到来，才会彻底封印恶魔。
　　但，但卫洵的实力实在是太强了。错差喇嘛完全从他身上看不到一个弱字。
　　而且卫洵在错差喇嘛彻底堕落前除去?了他身上的魔气污染，又超度净化了小林寺里?的焦尸，让错差喇嘛念头更加通达，不再?受不甘，愧疚等情绪的折磨，心境也更进一步，虽是只剩灵魂，却隐隐有接近大圆满的征兆。
　　在这种前提下，有卫洵的辅助，或许他们未必不能真正彻底封印恶魔。
　　早一年封印恶魔，就?能早一年让魔气不再?外泄，让藏北大地重归和平与安宁。
　　错差喇嘛在进行艰难的心理抉择，究竟是按照佛祖的预兆，明年等到新的除魔使者到来，再?去?封印恶魔。还是趁现在……
　　错差喇嘛犹豫：“制作封印魔火的灯盏，需要纯粹无暇的白水晶……”
　　卫洵掏出一块蜜瓜大的纯粹无暇白水晶：“你说的是这种白水晶吗？”
　　“用?不到这么大……我是说，对，是的。但还需要穷宗山内，恶鬼之虫看守的黑神石……”
　　卫洵掏出一把品质最好?的辐射矿：“这些够吗？”
　　“用?不到这么多……我是说，够的。但还需要最重要的一样，那就?是要以同源的，精纯恶魔之力为?引……”
　　卫洵掏出一支雪白蟹脚，不是，是魔蛛腿：“你看这个――”
　　“好?了，我会在今日做好?灯盏。”
　　看来这就?是佛祖的预兆了。
　　错差喇嘛安心的想：“明晚等您到来，便可以用?灯盏来收服魔火了。”
　　明天旅队还会在小林寺呆一整天，要到后天中午时?才开?始前往最后景点色林错，时?间刚刚好?。
　　卫洵给错差喇嘛留够了材料，想了想，又把他拉到藏经洞三层无光黑暗处，给了他一滴提纯魔蜂蜜。毕竟老?喇嘛灵魂实在太弱，被恶魔之力消磨百年，现在又要消耗自身法力要熬日给卫洵做灯盏――总不能老?让驴拉磨，不给驴吃草对不对。
　　既然铁杖喇嘛的魂能吃提纯魔蜂蜜，那错差喇嘛也能吃才对。喂了错差喇嘛一滴魔蜂蜜，看他魂体越发凝实后卫洵放下了心，被错差喇嘛用?法力送出了烈火焚烧的小林寺，时?间正好?在凌晨四点。
　　“呜呜！”
　　卫洵刚一出现在小林寺废墟便有一条银白豹影扑了过来，势大力沉直接将他扑到在地。雪豹肯定是一直守在卫洵气味消失的地方，所以才会在他刚回归就?如此及时?扑来。
　　卫洵看它焦虑紧张嗅着自己腹部?伤口，大爪子?想要扒开?挡在伤口前的蛛丝，动物本能要给他舔舐消毒，整个人都?放松下来，他已经习惯了雪豹的陪伴。
　　卫洵懒洋洋笑着捧起雪豹的头，不让它再?挠蛛丝。
　　“放心，我没事。”
　　刚喂过错差喇嘛提纯魔蜂蜜的卫洵忽然觉得现在正是个好?时?机，趁着夜色漆黑，卫洵偷偷给雪峰喂了滴提纯魔蜂蜜，玩笑低语道：
　　“给我变。”
　　其实提纯魔蜂蜜应该只对恶魔与魔虫有显著作用?，卫洵给狐崽喂过一滴，但也就?是滋味绝佳，好?吃罢了。
　　卫洵也没想着雪豹吃滴魔蜂蜜会有什么别的变化，只是得了好?东西，就?让身边的伙伴都?尝尝。
　　雪豹却忽然顿住了，它慢吞吞咂了咂嘴，灰蓝兽眸露出一抹人性的智慧与狐疑。
　　作者有话要说：安雪锋：我是谁，我在那，我下面是谁？
　　安雪锋：这是我现在就能看到的场景吗？
　　感谢在2021-05-05 21:35:01~2021-05-05 23:38:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：角金鱼、雅大伤无、40835983、似是非是、FYX 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2974470 99瓶；追兔少女 58瓶；好好学习 50瓶；爱癌 49瓶；逆光游走的鱼、藻妖、48107059、稳定开口系 40瓶；我想知道我叫什么名字 38瓶；玲珑、者翼、冰糖爱吃冰淇淋、快出书、月光彼岸、藕、扇钰 30瓶；???红黑黑红? 28瓶；nyanya 26瓶；琴酒能干一斤半 23瓶；零月、惟唯、叶莎子、岂可修、听小骨、优璇、看山看水应看我、静谧、董洁、闲闲悠悠 20瓶；绯绯 16瓶；那绮波寻菡、青衣、夏弥、独赏二月雪 15瓶；颜璃、freeying、暗堂四季、章鱼小丸子、隔壁家、_福所倚、顾隰何、秦青、]q、柒月、llynn、廑、生生、魔偶、47304288、疯、南懿、水墨、流照君、凭栏望江听流水、榆木、杰、云何往、初华 10瓶；无相 9瓶；糖小明、嘤嘤嘤、8701 6瓶；唯浔、缘楼、栗檀、莫格街的黑猫、□□123、李哩哩、养小人儿的兰花 5瓶；阿白1110、银优、马甲日抛 3瓶；北海24、卿玖 2瓶；夜凌雪、陌渺、昀离、the_fool、问问你是谁、清池、戈莱、学会改变、Kalor、裙下耍大刀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

100、藏北探秘（43）
　　浓黑夜色下, 银白色的大型猫科野兽怔愣一瞬，随后它?垂眼望向?身下之人，灰蓝兽眸中的情?绪晦暗难辨。
　　它?们距离实在?太近, 近到雪豹鼻吻几乎能碰到身下之人的鼻尖。微张的口中锋锐犬齿若隐若现, 正对着这人毫无防备的脆弱脖颈。
　　“你实在?是太重了。”
　　卫洵抱怨道?, 亲昵地弹弹雪豹的牙尖, 毫无惧色扯着它?脸颊上的毛毛, 把雪豹的大脑袋拉向?下, 凑在?它?半圆耳边, 笑吟吟低语道?：“好吃吗？”
　　虽然很难从雪峰的豹脸上看到‘表情?’，但野生动?物的肢体语言做不了假。在?他喂给雪豹提纯魔蜂蜜时, 雪豹的毛绒长尾直接紧紧缠住了他的小腿, 喉咙中也发出低沉呼噜声，显然是非常爱吃的。
　　呼出的热气萦绕耳畔, 雪豹豁然起身后退, 不适应般使劲甩头。被一直压着的卫洵顺势坐起身来, 随手拍了拍身上沾染到的碳灰, 后来干脆脱了冲锋衣, 看着背后的黑灰嫌弃啧了声。
　　“这衣服不能穿了。”
　　小林寺废墟到处都是炭黑，雪豹扑的不是地方，卫洵简直感觉自己脑后头发都沾染上了碳灰。要不是条件不允许，他当场就得洗个?澡才行?。
　　雪豹的扑力实在?太大，狐崽又不是在?力量方面著名的精怪，卫洵想起现实里邻居家?养的那条热情?哈士奇，刚才被雪豹压住时他完全?无法起身。也还好进旅社后卫洵身子骨硬朗点了，不然照以前?病弱时的样子，雪豹这一扑得把他给扑进骨灰盒里。
　　“雪峰, 不能乱扑，知道?吗。”
　　别看雪豹是野生动?物，但它?对人语气中蕴含的情?绪十分敏锐，也很聪明，就像小孩一样。卫洵不过也就叫过十几次，没有特别训练过，雪豹就认识‘雪峰’是它?的名字了。
　　就像现在?，原本伫立环视四方的雪豹在?听卫洵叫它?名字时猛地回头，紧紧凝望着卫洵。那锐利眸光如锁定猎物般，一瞬不眨落在?卫洵身上，这目光极具侵略性，毛绒长尾烦躁般抽打着地面。
　　卫洵却心分二用，边教育雪豹边召唤丁狗过来。刚才的小林寺算是某种特殊结界，与外界完全?隔离，卫洵出来后才发现丁狗从半夜十二点那会开始到现在?，焦急呼唤了他三十多次。
　　发生什么?了？
　　等待丁狗的过程中，卫洵若有所思的目光再次落到雪豹身上。雪峰反应好像有点不对，相较之前?它?的目光太具侵略性，是会让人背后发凉的那种威慑感，而且更多了暴躁危险。
　　就像卫洵刚进来旅程，越野车上与雪豹初相遇时的感觉，危险感远胜过那时。
　　是提纯魔蜂蜜在?雪豹身上起了意想不到的作用？
　　一人一豹短暂对视，雪豹不耐抖了抖耳朵，扭过头去，眼角余光却在?注意卫洵的动?向?。雪豹一动?不动?，连一直甩动?的毛绒长尾都垂落下来，唯有尾尖急促摇摆。
　　当卫洵迈步走近过来时，它?整头豹都略微后仰，似是不适应外人接近，但爪子却牢牢钉在?地上，没有退后，任由卫洵与它?之间的距离越来越近――但突然间，雪豹向?东北方石隙猛然扑去！
　　丁狗僵在?原地，它?以最快速度跑来找卫洵，但连卫洵身影都还没见到，就被莫大的死亡危机感笼罩。
　　快，快逃……
　　大脑与心脏在?拼命发出警告，但它?的身体却完全?不受控制，无法动?弹，甚至连思维都凝固。连半点反抗都无法做到，只能任由死神镰刀架到喉咙处，收割它?的生命。
　　丁狗浑身都剧烈颤抖，不知从何而来的恐惧充斥全?身，他感到自己像颗气球般在?不断膨胀，血肉崩裂，呼吸停滞，意识扭曲，眼前?一片黑暗重影。
　　“雪峰！”
　　砰！
　　卫洵看见飞奔而来的丁狗马上就要被雪豹一巴掌拍飞，明明丁狗不像外表那般柔弱，其实是生命力极度顽强的劣等魔犬，而雪豹只是普通雪豹而已。但卫洵直觉觉得如果不阻止的话，丁狗恐怕会被雪豹一巴掌拍死。
　　情?急之下卫洵一把拽住雪豹的毛绒长尾，就见雪豹身体骤然紧绷，猛地向?上一窜，浑身银毛都炸了起来，原本要结结实实拍在?丁狗身上的豹爪落空，只把丁狗掀飞了出去。
　　昏厥的魔犬崽子抛出一条弧线摔入黑暗中，生命暂时无忧，卫洵此刻面对的情?景却十分棘手。
　　只见一直以来都十分温顺友好的雪豹凶性毕露，反身再度粗暴将他扑倒。那钢鞭般灵活有力的豹尾紧紧缠住卫洵手腕压向?地面，禁锢他的一切动?作。
　　卫洵看着它?兽瞳深处浮起不详猩红，取代了理智的灰蓝，雪豹狠厉龇牙，匕首般锋利的利齿压在?脆弱皮肤上，压出紫红血痕，凶煞血腥的炽热呼吸喷吐在?卫洵喉结处，激地敏锐皮肤起了一层鸡皮疙瘩。
　　但雪豹终究没有用力咬下，它?埋下头来，反复的，细细嗅闻卫洵脖颈的气息的，近乎沉迷失控。
　　“吼呜――”
　　卫洵稍微一动?，就被雪豹威慑性警告低吼，锋利豹爪就按在?卫洵耳侧土地上，长而锐利的指甲深扣住大地，压住几缕卫洵的发丝，森寒恐怖。雪豹是天生的狩猎者?，无人能在?被雪豹完全?扑倒下生还，但卫洵却很冷静，当真不再动?作。
　　雪豹凝视着他，似乎在?评估猎物是否真的听话。它?居高临下捕捉着卫洵的目光，眼中猩红血光闪烁，仿佛具有诡谲惊悚的力量，能将猎物钉在?原地，无法动?弹挣扎。
　　虽然气势是暴虐狂躁，但雪豹的动?作却与生俱来优雅，它?低头贴近卫洵羊绒衫的衣领，利齿撕扯下黑色羊绒衫立刻报废，露出卫洵近乎苍白的锁骨与胸膛。
　　雪豹庞大身躯牢牢挡在?卫洵上方，它?炽热呼吸贴近羊绒衫领口碎片，炽热粗粝的舌尖如品尝猎物般，沿着卫洵锁骨向?下，它?舔舐的粗暴肆意，又像在?寻找什么?般细致。人类脆弱皮肤无法承受豹舌上的肉刺，被刷过般泛起片片红晕。
　　卫洵双眼微眯，身体控制不住的微微颤抖，却不是因为恐惧。他原本苍白的脸颊泛红，略显急促的呼吸炽热，当雪豹继续向?下探索，即将碰触到他心口时，卫洵抽出手来，推了推它?的大脑袋。
　　“吼呜……”
　　雪豹还要如之前?那般再恐吓住猎物，但它?的身体却晃了晃，仿佛忽然脱了力，无法再稳住重心，向?一旁歪倒下去。之前?还分外温顺的卫洵直接翻身而起，骑跨在?了雪豹的身上，压住它?的上半身，那仍紧压在?雪豹身下的手里魔蚊口器深刺入它?的体内。
　　吸了十秒的血才终于把雪豹给放倒，卫洵是真怀疑它?身上有变异了，不然怎么?会活力如此旺盛。即使他提前?将小翠逐出魔虫之球，也难以压制这阳气过多引起的自然反应。
　　但卫洵没有收手，冷静到近乎冷酷，紧盯着雪豹的动?静。果然，原本半眯起眼的雪豹因为身上卫洵的重量一下子清醒过来，卫洵的视线撞如它?猩红眼瞳中，那是一种属于野兽的，充满野性与本能欲・望的目光，却又不完全?是野兽，仿佛还夹杂着一丝类人的压抑。
　　卫洵不知道?自己是不是看错了，但将如此危险凶恶猛兽拥有类人的情?绪，远比但把纯粹野兽禁锢于身下更加刺激，卫洵呼吸瞬间更急促，这次却并非只是阳气冲击引起的反应。
　　他眼底深沉，居高临下，将魔蚊口器更深扎进雪豹体内，嘴角的笑容却友好又柔和，呼唤着雪豹的名字。
　　“雪峰，你还好吗？”
　　“雪峰，雪峰……”
　　不知是失血过多还是被卫洵无害友好的语气所迷惑，雪豹紧绷的身躯逐渐放松。它?慢慢阖起眼皮，眼周黑色一圈犹如眼线般称得它?神秘矜贵，那条毛绒粗尾的也放松下来，只是轻轻搭在?卫洵手腕上，卫洵只是将手按在?雪豹胸膛处，雪豹就又睁开眼。
　　“放心，我不走。”
　　卫洵低声诱哄，抓住雪豹的尾尖，让它?的尾巴能再搭在?手腕上。刚才他探过雪豹心跳，估摸着抽血量，拔出了魔蚊口器。果然就算口器离体，雪豹也没有再次反扑，它?看起来行?动?迟缓又困倦，眼神也柔和下来，看起来温顺极了，简直比一只猫都更要无害。
　　但卫洵仍没有放松，直到雪豹彻底昏睡过去后，他才从雪豹身上下来。
　　“雪峰成精了？”
　　卫洵自言自语，实则是在?与狐崽对话。
　　‘可是主人你还是能吸到它?身上的阳气啊。
　　如果它?真成精，那狐崽绝对能觉察到，卫洵也不可能再能吸到雪豹的阳气。
　　‘那就是它?本身就有毛病’
　　卫洵确定道?。提纯魔蜂蜜滋补温和，具有强大能量，还有治愈效果。他，貂崽，小金小翠螳螂三兄弟，以及铁杖喇嘛和错差喇嘛都试过。无论是对人，对兽，对魔虫还是对鬼魂，都没有任何副作用。
　　所以雪豹发狂不该是蜂蜜的原因，而是它?自身问题。想当初刚进入旅程，在?新人越野车上时，雪豹就是这幅眼珠猩红，欲择人而噬的模样。是以为这几天相处下来，雪豹眼珠才逐渐恢复为灰蓝色的，卫洵原本以为这是转好的征兆。
　　但现在?看来，雪豹体内的问题并没有解决，只是被压制隐藏起来了。而且它?问题很重，一滴提纯魔蜂蜜都无法完全?治愈，反倒激起了雪豹的狂性，让它?差点失控。
　　卫洵一方面在?想这雪豹究竟有什么?问题这么?严重，一方面敏锐想到，雪豹之前?的嗜血狂躁为何平息下来的。
　　因为……在?他身边？
　　卫洵若有所思，如果雪豹亲近他，不只是因为野性心灵称号的影响，而是重伤的野兽本能抓住一线生机，寻找能治愈自己的良药――他身上，又有什么?特殊之处？
　　左手腕，左肩，心口，雪豹最爱嗅闻舔舐的几个?地方……
　　唯一的共同点，就是它?们都是玛瑞亚蝴蝶纹身曾在?的地方。
　　卫洵沉思，他盯着安静昏睡过去的雪豹，忽然在?心里道?：
　　‘狐崽，你说我喂它?一滴血怎么?样？\'
　　作者有话要说：旅游团一百章了！感谢小天使们一直以来的支持，这章会随机发五百个小红包，么么哒！
　　抱歉大家，今天状态不是很好，写了又删好几次，先更三千，剩下一万算进加更里，算作三章加更。
　　现在是四十五万营养液，已加更到十七万，欠二十八章，再加上三章总共欠三十一章加更
　　明天上午就会有加更的，么么哒！
　　感谢在2021-05-05 23:38:59~2021-05-06 21:58:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：猴王在搓澡、常乐 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：永恒Solaia 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：殇、徐、林中尽染 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：爻 3个；林中尽染、幼尧、默、西瓜剩皮 2个；玖玖、@、nico、一棵白菜007、秋江月、小心眼、大大什么时候更新呢、f鬼、41348678、47678851、角金鱼、16019744、千谂、橙子皮、习惯、雅大伤无、可可爱爱小汤圆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天然呆呆妹 196瓶；纵天痕月 156瓶；秋菀未] 126瓶；诃衣 124瓶；迷失的空间 111瓶；子君、nA、八数妄邪 110瓶；喵不喵 100瓶；璃泷、transparent 90瓶；噗噗 82瓶；阿宝、蓝田日暖玉生烟 80瓶；是秘密呀! 79瓶；易 73瓶；322779、山河满目空念远、怎么还不更新?、松本离鹤、汤六圆 70瓶；玖、北鹅 69瓶；风色不溯、中药咖啡好不好喝、宸月 66瓶；青柠不是柠檬 64瓶；臭着一张脸、CK谷雨、辞天渊 60瓶；多角度 59瓶；lilya、九曲 56瓶；公仪翎尧、抽不到奖的声吾 52瓶；小草、怀瑜、爱吃包子的包子、银子、清霄、默笙、清酒染枝、只喝风不吃土、白胖胖是胖美呀、自然卷的喵星人、king、不想睡觉的燕危、小十 50瓶；麋鹿 47瓶；奎海、圆子、露杳 45瓶；林奇 41瓶；超级飞侠、鄣佟⒗史作业本、你个演员、136g小橘子、叶子入林否、air 40瓶；与光同尘、橘子果酱 39瓶；rain10yu、魔女娃娃、想吃要忍住、喵喵酱 38瓶；默 37瓶；紫雾弥漫、48053728 35瓶；亲亲叶子酱、啊瓜阿瓜 33瓶；胖大海、萝卜丸子、子槿、GG、华h、悠然、小花子、幼稚鬼、风起冬至、你老公的小情人、猫眼、兮言、几度、有风自南、清粥小菜、浓浓涵、凝嫣、41969321、不要和我提减肥，我戒、一脸懵逼、看小说总是哭、师丹丹、野望、茉莉、大飞、云微、小漪软糖 30瓶；斜阳夕照 29瓶；妖六、兰陵世安、墨曦 26瓶；原酒 21瓶；微墨、蓁蓁、宅、橘早、51912445、30818990、我他喵和你拼了、爱丽丝喜欢脆桃子、略略略、云隐悠、32096855、果子喵咪喵、雪或霜降、尜尜、流光逐尘、雅大伤无、oo、甜饭团、海带、蓓蓓、九溪弥燕、西沙、巴巴拉斯海王、肖满胡子、芜华、24599023、筱筱筱筱筱、鲜榨黄瓜汁、元子君、镜湖水、橘子苗在读书、林呱呱、这里是绵绵、角马大迁徙水瓶、不想说话只想刷负、昵称、28229118、欢喜、白驹皓皓、白衣、加薇信看娜可露露玩鸟、冰糖蜜柚、懦弱、18510527、阅读理解大师、魔法少女龙傲天、wuli、喵渺、蝶、言若、好久不见、猫gv、暖暖小太阳、肆零柒玖、蜡姬、修仙爱好者、小苏.、妃妃的节操 20瓶；一枝黄花 19瓶；伊尔 18瓶；g资产过亿、iron-lock、残殇 15瓶；姑苏一坛雪 14瓶；一南瓜? 13瓶；青山不知雪、猴王在搓澡 12瓶；sola 11瓶；鎏夜黯、48124450、张诩、嘤嘤嘤、soft亲爹、这辈子都不可能取名字、]q、omg、情话说给你听、＊风の、玖玖、司梦魇、静寞、酱酱酱蒋、檀骨冰瓶朦、时酉、蒂花之秀、我有一颗橡子、斑点猫、mkxxxx、ready、摘星、?、小早川三、小风存、辞酒、云S、29岁生日快乐呀、九千岁、yliax蓝洛、隽、转身成攻、云起水穷处、墨弥砚、访客Tms、伊萨克是小可爱、随便你、天生吃货小小马?、xinglingqd、手抓饼天使、saiii、21226753、A.喵喵喵喵喵、雷、熬夜伤手机、火锅女孩、想念、流流、轻脚跳高楼、叶成、梵喋堕城、九袼、苏尾鱼、此生不悔入盗墓、喵呜肉肉受、焦糖芝士、离梨子、微风、怼⑻着舞卖太阳、海里的咸鱼、懒猫天天在等更，苦啊、?、浅薰落、碧达哥斯拉、七杀、游呀游、丹小丹哟、楚稽禾、邝珂文、夏川、鱼子、书虫儿、兮兮、君牙、穿风听雨、洛苏、罗二狗、姒O、0_0、SKYFALL、郝艾尼、浮云间、ann、小痞子、廑、王有馅儿、vino殊、习惯、酒盏、22747591、渊缘远愿、馋嘴的兔子、笼中鸟、jennyful0、南极冰上的企鹅、=皿=、g、我的主子最可爱、爱熊猫的季酱、琴酒能干一斤半、陌渺、月微～、苏幕、梨子与梨子、诗意、才不会挂科、freeying、乱码、枝茶、路人甲、未卜、浪费时间、冰糖、殷祀、慕白笙、猛男林曦月、桃子吃毛毛、金叶羽修、问就是看不懂、夜翼、不知、南山、琉璃脆、花包包肉、七候其生、小雨点、24855561、碎碎念、居居的脑叽、栗山茗、该隐 10瓶；淡衣、巫执、阿洛、种笋的小辰子、45007487、小舟au 9瓶；骄阳、呵呦吼吼、美猫在骨不在皮、空之悠 8瓶；猫的薛定谔、大大什么时候更新呢 7瓶；金币、甜豆 6瓶；刘行五、二十四桥为谁生、颖若语、brute、白桃大福好吃.、东漓、redondo、浮影天光、我酸了、七、希尔芙、小心心、莫格街的黑猫、兰曦、身如草树、魍魉、睡觉没前途哒、爱吃米饭的派大星、慕雨潇潇、慕慕、阳 5瓶；昼怡夜、柠小檬、景行、amy、五花肉 4瓶；夏零、昀离、February、岑三心、啊这这 3瓶；十凉、幽K、今朝有酒、小麦、半城繁Aづ、焚鹿、我死了、涟漪轻羽、45707744、小糖块、日暮归途、佰~陌、陈静静、弥雅 2瓶；不看了吧、41577940、罘服、瑞脑消金受、昀黎、白鲸、殊途、嗑糖郑仔、咸鱼犯、云胡不喜、一只贪吃的荷兰猪、Opiloo、问问你是谁、知更鸟之死、猫薄荷、law、燕凌晨、鬼墨寒、逵猩瘛kalor、冷淡色、鹿伍琪、戈莱、LLLLLL、猫否人、鹤舞辽东、善解人衣、嗑糖专业户、夜凌雪、居老师的……、caprice、无为、怎么睡都不够、清池、白桃果粒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

101、藏北探秘（44）
　　‘主?人的血……’
　　狐崽还在犹豫, 卫洵先自?我否定道?：‘不行’
　　蝴蝶纹身处的血目前已知是对魔虫有用，如小金小翠等，能让它们异化变强, 可知血液拥有很强的深渊系能量。但雪豹却?是克制深渊系的, 给它喂血的话说不定会起到反作用。
　　而看刚才雪豹失控时不用一巴掌就把丁狗拍的半死, 它自?身潜力绝对大于劣等魔犬。卫洵也不好乱搞, 万一血喂下去反倒让雪豹情况更严重怎么办。
　　‘把丁狗找来’
　　卫洵随手?脱下被雪豹撕坏的羊绒衫, 换了件备用的。他带的备用衣服够多, 不怕雪豹乱撕。没有再穿冲锋衣, 卫洵甚至觉得?只穿羊绒衫都实在太热。他捂住嘴，压下那股上涌的炽热阳气。
　　他刚才敞开了吸豹血精华, 喝的比之前都要更多……实在是太多了, 魔虫之球里的众虫影响较小，在外边的小翠躲得?远远的, 身上花纹向墨翠色转变, 犹犹豫豫跟卫洵提议, 还是阳少?偏阴的体质最?适合饲养魔虫。
　　毕竟小金小翠它们都是与卫洵有血契在的, 卫洵身体变化会影响到敏锐的魔虫。就像现在卫洵体内阳气过剩, 惹得?小金等雄虫躁动，小翠身为母虫，竟然出?现了伪雄态的变化。而那只血瓢虫则装死的更加彻底，和一枚小红宝石完全没有两样。
　　虽然偶尔一次没有太大问题，但如果?长此以往下去的话，卫洵身上的魔虫可能都会向无法预料的方向转变。
　　卫洵却?更感?兴趣了。
　　他敏锐意?识到雪豹本身潜力可能极□□洵吸到阳气之多甚至足以影响到小翠，而且这种?程度雪豹也只是昏睡过去，身体并没有受到其?他影响。
　　这能是普通的雪豹吗？绝对不是啊。
　　之前错差喇嘛在送卫洵离开小林寺时曾和他感?叹道?，佛祖预兆明年会有除魔使者彻底解决肆虐在藏北大地上的魔鬼, 但有卫洵在，或许不用等到明年他们就能将魔鬼最?终封印。
　　卫洵没有放过错差喇嘛话里的意?思，他猜测目前旅队困难级的旅程，是不该接触到恶魔相关的，或者只有一点点，相当于前置任务。
　　等到明年某个藏北旅程，危险级或是极度危险级的旅程，才会涉及到最?终解决恶魔。
　　既然如此，雪豹很可能也是下个旅程中的一环。
　　如果?最?终他们要将雪豹放归到羌塘无人区的话，或许在明年的旅程里，失控发狂的雪豹将会作为某个特殊任务而出?现，如果?那个旅队没有意?识到雪豹的重要性?，杀了雪豹，他们就无法得?到助力。
　　反之如果?他们能治好雪豹，雪豹就会以真正的雪山圣兽之姿出?现，成为他们对抗大恶魔的金手?指。
　　所以雪豹会出?现在新?手?越野车上，而它表现出?了许多异样，卫洵也是与它关系最?近的旅客，却?也没收到任何特殊任务提示。
　　归根结底就在于，雪豹其?实和他现在这个旅程无缘，它是作为下个旅程的特殊任务而存在的！
　　“这怎么能行。”
　　卫洵手?指划过雪豹柔软厚实的银色长毛，眼底深沉。如果?雪豹真的只是普通野生动物，无法带走?也就算了。但既然发现它本身就有神异之处在……
　　那这头雪豹，他是要带走?的。
　　错差喇嘛都说，本该是下个‘除魔使者’干的活，他卫洵就能做到。
　　干着对方该干的活，那能提前带走?雪豹也是理所应当的吧。目光落在沉睡中的雪豹上，卫洵沉吟，一滴提纯魔蜂蜜能量不够，才没能治愈雪豹的异常狂躁，那如果?多喂几滴，十几滴，会不会成功治愈？
　　“唉，算了。”
　　还是稳妥些吧，万一没治愈，雪豹再发狂，到时候又得?吸血控制。对雪豹身体不好，卫洵（和小翠）也受不了啊。
　　这样来看，激发雪豹状态的关键，应该就在第三?景点色林错，与大恶魔对峙之时了。
　　* *
　　我，我还没有死吗？
　　不知过了多久，丁狗浑浑噩噩回过神来，它脑仁嗡嗡作响，最?后记忆还停留在那不可违抗，要将它整个碾碎的恐怖气势上，简直跟被吓掉了神般，半晌无法恢复正常，木木讷讷。
　　卫洵见状也不浪费时间，干脆控制了丁狗，一问一答，很快他就知道?了丁狗为何如此慌忙寻找他。
　　鹰笛传人失踪了！
　　就在丁狗的眼皮子底下，原本在黑石山下的鹰笛传人被一股浓黑魔气拽入地下，速度快到没人能反应过来。他消失之处的地面也仍旧完整，没有任何缺口?，要不是丁一亲眼所见，没人会知道?鹰笛传人被拽进大地里了。
　　听丁狗一说卫洵就想到发鬼乙四十九，是不是发鬼乙四十九终于动手?了？
　　但鹰笛传人体内的寄生子蜂仍在，如果?是乙四十九动手?的话，他该先灭除掉寄生子蜂才对。而且鹰笛传人体内的两根鬼发也没有任何动静。
　　‘是恶魔，恶魔带走?了鹰笛传人’
　　丁狗木讷道?，声音微颤，虽然是在控制中，仍本能恐惧‘蜂道?人联系我，要在今晚杀掉鹰笛传人，但现在鹰笛传人失踪了……’
　　原来他害怕的点在这里，丁狗无法跟蜂道?人双向通话，只能接受命令，而且他在卫洵的命令下屏蔽直播，蜂道?人无法及时获得?他这边的信息。
　　现在只剩一只蜂茧，如果?蜂道?人今晚要不惜代价做掉鹰笛传人，蜂茧孵化后却?发现鹰笛传人消失，而丁狗没有及时汇报，浪费了寄生子蜂，他绝对会暴怒的。
　　不是发鬼也不是蜂道?人作祟，那就是……旅程主?线？
　　都了解后卫洵将丁狗抛到一边，暗自?思忖，第二?景点已到了中间，作为接引人，与旅程主?线密切相关的鹰笛传人也该显露出?异样了……被魔气从地下带走?，对方的实力超过丁狗，是复苏的大恶魔？
　　鹰笛传人与恶魔有关？他看似是在寻找大鹏金右翅的骨笛，实则是在寻找恰巴拉仁大恶魔？
　　卫洵回想自?己刚离开小林寺时听到的旅社提示。
　　【支线景点总进程100％】
　　【错差喇嘛已恢复理智，将百年前小林寺发生的一切告诉了您。百年前复苏的恶魔在百年后的今天蠢蠢欲动，黑色的当惹雍错湖，为地震掩埋的象雄遗迹，再次肆虐破坏一切的魔火，色林错湖中越来越深的阴影。凄凉悲怆的鹰笛声何时才会终止，藏北大地如何才能重归安宁？】
　　【你秘密的经历者，却?并非终结者。你已经做到自?己所能做到的一切，接下来的事情，就交给后来之人吧】
　　支线景点在小林寺就戛然而止，半点没有涉及到色林错湖的。很显然，以旅程的难度来看，他们是不该面对大恶魔原身的，就如旅社和错差喇嘛最?初所言‘交给后来人’，让下一个旅队来解决。
　　但这种?话卫洵只是听听，完全不放在心上。而且他意?识到自?己的探索及驱魔等行为，恐怕已经让旅程产生了变化。就像现在鹰笛传人突然被魔气抓走?――如果?是正常困难级旅程，肯定不会发生这种?事。
　　卫洵是肯定要去做旅程主?线的，这主?线与鹰笛传人息息相关，他绝对会面对大恶魔。
　　既然如此，就得?早做准备才行。
　　“卫队你回来了！”
　　见卫洵过来，守夜的季鸿彩等人激动起身，卫洵竖起手?指‘嘘’了声：“别吵醒大家了。”
　　“我是来把帐篷移过去。”
　　为了随时能观察昏睡的雪豹，卫洵干脆把自?个的帐篷挪到了小林寺废墟边缘，等一切都收拾好后时间到了五点半，天都快亮了。卫洵没有半点睡意?，干脆梳理自?己这一行来得?到的东西。
　　除了从焦尸上吸取的魔气，一大团魔气凝结的蛛丝，如一整只巨型雪蟹般的魔气化形外，就没有什么别的了。
　　反倒是在各种?任务上他收获颇丰，除了彻底完成后没有额外奖励的支线景点外，卫洵的两个称号任务都有所进展。
　　【任务名称：主?宰】
　　【任务简介：阶段性?称号任务】
　　【任务奖励：未知称号】
　　【任务进度：17.5％】
　　【任务提示：观察更多的，更多的怨念吧】
　　一趟小林寺下来，任务进度涨了2.5，这着实算快了。卫洵琢磨着等过完色林错，见识下恶魔原身，这任务进度应该能涨到20％。
　　20％就像个关键节点，之前卫洵宝藏猎人系列的称号任务，就是在任务进度到达20％后，获得?了考古专家（绿色称号），而在40％后又是关键点。之前在象雄遗迹涨到35％就不肯再往上涨的进度，在探索完小林寺后，终于又上涨了5％
　　卫洵因此获得?了‘冒险家’的称号！
　　【任务名称：宝藏猎人系列】
　　【任务奖励：
　　考古专家（绿色称号）[已获得?]
　　冒险家 （蓝色称号）[已获得?]
　　宝藏猎人（紫色称号）[未获得?]】
　　【任务进度：40％（完成一百次冒险后，进度将继续上涨）】
　　【冒险家（蓝色称号）：您是一名十分大胆的冒险家，冒险就是你人生的全部意?义。你可以在任何事物上展开‘冒险’！】
　　【对非生命体‘冒险’，您有可能获得?各种?便利（如获取信息，打开机关暗门，打开宝箱等等），也有可能遭遇各种?危险。当对生命体‘冒险’时，您有可能获得?高回报（如将对方契约，探知对方秘密，获取对方高好感?等等），但也有可能反被对方敌视，杀害，囚禁】
　　【无论是机遇还是危险，统统都是冒险！】
　　【对非生命体的冒险次数：0/10每24小时】
　　【对生命体的冒险次数：0/1每24小时】
　　这称号可是有趣极了，说是‘冒险家’，但完全可以说的上是‘俄罗斯大转盘’，是好是坏全凭运气，一念天堂一念地狱――简直是最?刺激不过了！
　　卫洵觉得?这个称号非常适合自?己！他蠢蠢欲动，当即就想找个什么东西试试。
　　但次数有限，不能乱试。忽然间，卫洵想到什么，在黑暗的帐篷里，他拿出?了醉美湘西里，从王澎湃那里弄来的‘* * *的登山绳’。
　　【出?于物品特殊性?，您是要对‘* * *的登山绳’进行冒险，还是对‘* * *’进行冒险，或是对登山绳的主?人安雪锋进行冒险？】
　　作者有话要说：晚上正常万更，么么哒！
　　感谢在2021-05-06 21:58:17~2021-05-07 12:10:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：永恒Solaia 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛dm 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：十五 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鹤丸国永 5个；未眠 2个；雪梨呀、无良豆腐、千谂、还好、图呀图图图、清欢、尔玉、紫、爻、索罗亚、浔漓风、actrecklessly、zff881207、岁月旧曾谙、公子世无双、sugle、林晚wan.、lianyuyu、那绮波寻菡、大大什么时候更新呢、一揽芳华、47678851、西洲、hana、妄笙子禾、青衣、离思半盏、汀止、刀枣儿、九黎、YJY、一棵白菜007、浓浓涵、银灰永远的前夫、miumiu兔、34285978、汀雾、小熊别跑、hh飞、吟酿、卿尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌萌 370瓶；灰冉 207瓶；伊利亚奥兰 187瓶；zx□□ 170瓶；饭团 168瓶；polaris 163瓶；想养青花鱼、阿喵宝宝 130瓶；木木析 117瓶；梅若言、沽酒、零落梦溪 110瓶；漠兰、弃治花、公子长琴 100瓶；无心仍念、鸠讴 99瓶；读者 98瓶；慕黎安、苏沐秋啾啾啾、neige 96瓶；迟驻 94瓶；寒星不寒心 86瓶；薇薇 85瓶；懒猫仙、111、傲舞深蓝 80瓶；amy犟?丹丹 69瓶；墨雅、平淡胜过富贵 66瓶；tur 63瓶；汀止、怡然、迷璃、yy、征衣、芽芽 60瓶；789qyy 54瓶；无拾白书、秋枫、机贾、西索、山有木兮、柯基中值定理、叹你一生、未眠、候娃、暮成雪、小静学妹、芒果、白糖黑茶、风吹草低见老王 50瓶；小黑子、唐柒 46瓶；吃土少女花(ˉ辍)、风色不溯 44瓶；喵主子、御召茶、还好、大菜头、阿鱼妹砸、好困、就这？、周五菌、无话可说、叶子楣、北坡看萝莉、檩、多味橙子、ai……、阿乔、墨想、Die觞、季余不是鱼、萌猫黑炭、Zero、花羊可逆不可拆 40瓶；陌上、伽岚、草乙 39瓶；燕Ai 37瓶；七月篱 33瓶；mushroom、小妖多多、猫耳我爱你、望都、潇h、Bubble、小小酥、渺然如梦、yuyu、薛泞☆、dddd、鲸之大一只铁锅炖不下、轻音、不凶狠的狐狸、lianyuyu、血染尽白衣、阿邪、霜序、浔、祺、左小⒂闱蛳不端崂狈邸⒁羚洹⒕牒狸、好大一口呱、lsl、焦糖奶冻、羽、奎音、片羽、h时、有猫、浣溪、风清、45077336、kufufu罐头、轻拨晚钟、烤杂蔬拼盘、洛云曦 30瓶；豆腐杀手 29瓶；骚话想不出只能哈哈哈、我是有马 28瓶；皇甫淑芬er、37508913 26瓶；微风、杳辞辞、肆零柒玖 25瓶；繁舫、刀枣儿 24瓶；鱼雨 23瓶；彦可 22瓶；好久不见、不要追连载 21瓶；洲巷、sherry、容景、梅迪奇、常少山、稻草人在唱歌、想吃不胖、金子、相思赋予谁、清歌韶晗、蝉茧、浮生一猫、画个圈圈诅咒你、、rap、? Charon ・、咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻、牙牙乐、穿成富婆心尖宠、曲曲曲曲奇、壹江病、秦朗、林然然、莫名其妙的琰色、露馀山青、试单、50206383、邪飞风格、绮云、取名废....、风铃、梦一场很萌、Ximesug、淼、云呀、无嫁、未来归家、若水、这里是绵绵、爱吃小甜饼、月笼沙、华歌、kkilisd、孟玖韶、猫虹、淼喵鹋、爱西、卞词、素素素素纸、锋芒、小黑大白、二流侦探和猫、蔷薇微凉、苏世卿、寒陌玄、babyblue、我不就不、桐韶、栗子、1234567890、月庭似荇、来一打炒年糕、就五星就五星、今晚去干饭、请叫我教主大人、馨馨、色狐狸、莫衷、进击的皮皮喵、无忧、凉凉末、公槿-late君、猫烛、sasphia、琉科忒亚.绪任克斯、红豆泥、凝芯、酒莫、陌如清茶、苍桀、木子魈、百里紫苏、彬彬有礼、咸鱼ing、嗷呜嗷~、西嘟嘟嘟、41467824、下雨了呢、玖 20瓶；司空岁月、苏笛 19瓶；墨墨、叶轻歌、toki、尔恃一、骑上我心爱的小摩托 18瓶；嘎嘎、包子也要飞 17瓶；竹色长青、清酌 16瓶；鲫鱼汤、墨江洒、家好月圆、kike 15瓶；甜豆 14瓶；soft亲妈、木木昔、Ω 13瓶；abril 12瓶；寒江孤雪、云卷云舒 11瓶；没有那种世俗的欲望、狸子、okkkkk、白术小药草、略略略、西洲、可可微墨、一只贪吃的荷兰猪、初晨、sumey、成闻、瑾凉、肆己、ann、郝烟衔、筱筱筱筱筱、猫栗子、spireal、YJY、炎火、风轻、波酱、青山不知雪、祁琅、成碧、crime、云倾溪、现在时刻八点二十七分、燕归、P西小姐、鱼子、花朝之辰、欲于长白一见、兮兮、行世路、-、八国联军、云汉清且浅、草莓酱慕斯、君辞、杰洛齐贝林、秋之悦、函数使我快乐、烟岚砂屿、无知、玉米、伊始、火灵、永夜无梦、mirfac、阿九:)、47264541、兔兔酱、田菇菇、蛋包饭qaq、清初、芝士小甜心、墨竹斋、好想吃火锅、蚕蚕、菜猫、清冷憨比是好文明、长安、小伊orlisa、辞归、qianqian、焉问、白锦、藤丸立香、一南瓜?、种田的丽丽、红烧鸽子煲、岚烟、仰望、哲哲西语、享耳、睡觉、爱尔兰的小野猪、浮黎、wow、耶嘿、我很快乐、布丁布丁、残殇、闲、luohinnan、沅沅呀、清汤小公举、阿沁、九隅无遗、青柠微雨、银灰永远的前夫、小小小君君、箬笙、你好离谱呀、竹烟新瓦、催更小能手、西瓜、酒肆、长夜微明、桥下一群鹅、银角金角、07、生姜配大葱、云梨落、丹小丹哟、biubiu、边城中央、(-o-)、柚一、我是一个大饼阿、0_0、李潘西、鹤丸国永、猖酒、青叶依旧、你、*、吐槽的猫咪、紫芊、禾沐、秦夙、25428686、没错,我就是主角控、猪仔、云珞、覆笔、]q、半夏是一种草药、玖、喜欢偷看评论的麻袋、猫不说话、instinct.、小痞子、秋团子、木茏、糖糖、momoga、大梦三千、讨厌想昵称、道长、莫言、P、俞然、35059617、ai123、浮生与鱼、借月章、果维c、YANG、夏川、更新够吗？不够！、林阳、太白、酒盏、唯战而已、筱颜 10瓶；狐、柒宸、萌萌哒bl君、细懵 9瓶；情话说给你听、一揽芳华 8瓶；看不完更新睡不着怎么、长弓遗墨 7瓶；凝凝、做任何、嘤嘤嘤、莫染纤尘、帅气的美女、日暮归途、恶龙的软肚皮、想退休的无数天、千 6瓶；雾锁碎石、晓苏、夕阳西下、kylin、凉馨、心晴、安歌、木七夕、redondo、hb风扇、清、哒宰宰、二十四桥为谁生、夏零、学会改变、Mistymx、鲸余i、呐滋米、究九、唐无予、滚滚滚啊滚、小二圈、莫格街的黑猫、辛月薄、沙曼华、索罗亚、想个名字好难、沉迷吸猫、47678851、秋桐木、wei、喵是只三花喵、茉莉、g绘、木浅、小心心、希尔芙、小熊别跑、太太加更饿饿、总是重名、漓H 5瓶；陌芸笙、卿玖、开车上晋江，想都不敢、容玄最可爱啦 4瓶；浅梦璃、清池、大大今天三更了吗、看到我在晋江请让我去、夜凌雪 3瓶；lxs、彷徨孤世、就是慢一拍、阿白1110、昼怡夜、独眼鹰、揪啊、莹、佰~陌、弥雅、品客洋葱、咕呀 2瓶；鹿伍琪、鬼墨寒、小柒、五花肉、小麦、猫十一、kalor、玖馨、r~、景行、云胡不喜、拜利麦诺、柒柒w、问问你是谁、law、小熊与饼干、镜时、九歌木叶、作妖小能手、好多果子、T-17、昀离、居老师的……、Opiloo、February、咸鱼犯、白桃花酒、十凉、美猫在骨不在皮、魍魉、寒玉无痕、五月天那么多、九成、筱小九、白笙澜、白露为霜、青儿与卿岚、caprice、阿弥、莫席舒、不看了吧、aknw、?、言安、冷淡色、吃安利的小腐竹、天观、修也、飞升不如收破烂、uu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

102、藏北探秘（45）
　　还?能?通过物品对物品的主人冒险？
　　这是卫洵没有想到的, 他当即发散思维，如果通过物品对它的主人冒险，到底消耗的是对非生?命的次数还?是对生?命的次数？
　　毕竟每24小时能?对非生?命体冒险10次, 对生?命体只能?冒险1次, 后者?应当更仔细斟酌。
　　【那?要看物品的主人是否属于生?命体】
　　旅社回?答正?如卫洵意料。登山绳这件物品十?分特殊，一?直以来卫洵无论是得到的道具，还?是从旅社这里买到的, 几乎都是‘无主人’的状态，也就是说谁得到都能?用。
　　就连魔虫之球也只是‘称号限定’，不是‘卫洵限定’。唯有这根登山绳，卫洵在最?初想探查它的信息时失败，旅社提示为‘您不是登山绳的主人, 无法看到登山绳的具体信息’, 只有在卫洵成为了它的副主人后, 才能?使用登山绳。
　　这根登山绳是王澎湃拿来的, 它的主人是旅队长安雪锋, 但?与此同?时它的名称又是‘* * *的登山绳’, 再看此时冒险的提示……
　　也就是说, 安雪锋和* * *, 都是登山绳的主人。
　　卫洵将?注意力放到‘对* * *’冒险上, 跃跃欲试。这个* * *实在太神秘，太危险, 太让卫洵想探究了。他能?在旅社论坛上查阅到许多与安雪锋相关的信息, 却无论如何也搜不到* * *的, 是他的权限不够，也是对方的层次太高。
　　旅社主事人，究竟是怎样的存在？
　　他是人还?是怪物, 是生?命体还?是非生?命体？
　　他……掌控着惊悚全球旅社吗？
　　越强大，越神秘，越是未知，越能?引起卫洵无限的探究欲。
　　‘如果我对生?命体冒险的话，对方会知道吗？’
　　卫洵问道，但?旅社没有回?应，他换了个问题：‘如果我对有主的非生?命体冒险，对方的主人会知道吗？’
　　【不会】
　　卫洵了然，也就是说前?者?并非旅社不会回?答，而是无法回?答，也就是说旅社也无法确定，对方是否会知道。
　　‘我要对* * *的登山绳冒险’
　　卫洵念头一?动，就见【对非生?命体的冒险次数】变成了【1/10每24小时】
　　【冒险成功！您被* * *的登山绳反噬！】
　　原本温顺呆在卫洵手里的登山绳倏然像条灵活的毒蛇从他袖口钻入，卫洵浑身?一?僵，坐在原地无法动弹。
　　如果此刻有人脱掉他的羊绒衫就能?看到，漆黑的登山绳捆绑在他身?上各处，从脖颈到脚踝，如诡异妖冶的黑色纹身?，在苍白皮肤上勒出道道红痕。
　　卫洵没有反抗，他身?为登山绳的副主人，没有觉得它有‘杀意’，倒更像是小孩子闹别扭，需要大人哄哄的那?种感觉。果然，卫洵与登山绳‘沟通’后发现，只要对着它唱三?首摇篮曲，它就会‘停止反噬’
　　摇篮曲卫洵会唱的只有‘睡吧睡吧我亲爱的宝贝’，他用中英德三?语唱完后，登山绳果然松开束缚，乖巧回?到他的手中。
　　“有意思。”
　　卫洵不自觉微笑，这实在是个太好玩的称号。果然就如称号备注上写的‘无论机遇还?是危险’，统统都是冒险。也就是说无论卫洵怎样使用称号，首先获得的都是【冒险成功】的提示。在人的意识里，成功总与好的发展联系在一?起。
　　当看到【冒险成功】后，人会下意识放松警惕，殊不知冒险成功带来的也可能?是危险，比如这次‘登山绳反噬’。这种感觉简直就像开盲盒，实在让人无法自拔。
　　‘我要对* * *的登山绳冒险’
　　卫洵当即又来了一?次，然后他就又被困了起来。卫洵冒险了四次，愣是被反噬了四次，除了反噬没有新的进展，这让他脸上的笑容归于平静。
　　看似是开盲盒，其实还?是欧气与非气的抗衡，他这人的运气属实不是很妙。
　　剩下六次卫洵留着二探小林寺用，但?他还?是意犹未尽，再拿起登山绳，看着‘对安雪锋冒险’的提示，卫洵脑海中天?人交战。
　　对生?命体的冒险二十?四小时用一?次，早用早好。
　　他还?没有对生?命体冒险过，第一?次应该找有把握的。其他旅客他不感兴趣，错差喇嘛没把握，小金小翠狐崽它们本来对他来说就没有任何隐私，没必要把冒险机会浪费在它们身?上。雪豹……雪豹倒是个挺不错的选择，待定一?下。
　　安雪锋，要是对他冒险会发生?什么？
　　卫洵蠢蠢欲动，总归是在可控范围内的，毕竟他与安雪锋签订过契约。就和登山绳一?样，哪怕是反噬也绝不会伤到他。同?理可知，他对安雪锋冒险，他们两人都不会有太大危险。
　　更何况安雪锋在旅程外?，他在旅程内。冒险一?次，卫洵可以探知到许多信息，如是否能?对等阶过高的人冒险，旅程内是否能?对旅程外?冒险等等，算是个最?完美的初次冒险对象了。
　　‘安雪锋’
　　冒险过几次，卫洵也熟练了，直接握着登山绳想安雪锋的名字。
　　【冒险成功！您获得安雪锋的独占欲！】
　　卫洵：？？
　　他下意识看了眼提示，【对生?命体的冒险次数】变成了【1/1.23:59:59】，也就是说他没听错，他刚才的冒险确实成功了。
　　但?安雪锋对他产生?独占欲是什么玩意？这真的是正?经冒险吗？他堂堂卫冒险家就整这个？
　　卫洵简直匪夷所思，但?下一?刻帐篷微颤，门帘被顶开。卫洵瞳孔骤缩，当看到顶开帐篷门帘进来的是摇摇晃晃的雪豹时才神情微缓，啼笑皆非。他刚才竟然还?在想是不是安雪锋突然出现到旅程里。
　　看来对旅程外?的人冒险还?是比较方便的，毕竟对方无法立刻追进旅程里。
　　雪豹仍困倦的很，进了帐篷以后就卧到了卫洵身?边，大脑袋枕着他的腿，打了长长的哈欠，继续昏昏欲睡。卫洵揉了揉雪豹，越发精神起来了，眸光熠熠生?辉――他还?没有玩够！
　　就像得了新玩具的小孩，想一?次玩个过瘾。
　　再对什么冒险一?下？登山绳？看看它到底除了反噬还?会干什么？还?是换个……嗯？
　　卫洵惊讶发现，当他拿起登山绳时，‘对* * *冒险’的选择竟然还?在！
　　‘对安雪锋冒险’的选择已经没有了，这也是应该的，毕竟二十?四小时只能?对生?命体冒险一?次。但?为什么‘对* * *冒险的选项还?在？
　　难道说* * *不算是生?命体？
　　原本压下的念头再起，卫洵心里生?起无限好奇。* * *究竟是怎样的存在，旅社主事人到底算是什么？
　　又为什么会如此看重他。
　　是因为玛瑞亚蝴蝶碎片的缘故？这些碎片又代表着什么意义，* * *为何会让他和安雪锋签订契约，让他进入归途旅队？
　　* * *身?上的秘密实在太多，就像一?个巨大的，危险的谜团。即使知道‘未知’在旅社中就代表着无尽的危险，但?卫洵还?是忍不住，他想试试看。
　　他进来旅社，最?大的愿望不就是追求刺激吗？
　　既然追求刺激，那?就贯彻到底吧！
　　‘我要对* * *冒险’
　　卫洵道，但?这次旅社却像是卡顿了一?样，提示声久久没有响起。
　　是失败了？对方太强，等级太高，无法冒险？
　　卫洵耐心等了一?刻钟，却始终没有反应，就在他以为这次冒险失败了的时候，【对非生?命体的冒险次数】从【4/10每24小时】，变成了【5/10每24小时】
　　【冒……险……成……功……】
　　冒险成功每个音都拖得很长，粗粝浑厚，仿佛从极遥远的地方响起，又像信号被干扰，每个字透出股扭曲不详，令人毛骨悚然的感觉。
　　【您……得……到……】
　　登山绳悄然缠上卫洵的手腕，光滑表面突然如荆棘般生?起无数细密小刺，深扎入卫洵的皮肤里。鲜血浸透登山绳，登山绳表面开始膨胀，原本不过是电线般粗细的绳子转瞬变为指肚粗，表面扭曲变形，凹凸不平，像是黑红相见的触手。
　　一?颗猩红眼球悄然在‘触手’上出现，转了一?圈再度闭合，紧接着第二颗，第三?颗，而卫洵却没有任何反应。他仍坐在原地，看起来没有任何异象，但?卫洵的双眼完全失神。
　　无数不洁扭曲，具有强大能?量的信息冲击他的意识，他感到头脑发胀像被沸水浇过，涨得快要裂开。这一?刻卫洵仿佛知道了无数，却又什么都无法记住。
　　耳边响起不详嘈杂嗡鸣声，似有无数人在窃窃私语，某一?瞬间?卫洵几乎以为自己会疯掉，但?实际上他并没有发疯，从那?些碎片化的信息与模糊不清的声音中他隐约知道，是因为自己与* * *之间?有契约在，所以他没有那?些信息冲击污染成疯子。
　　但?是……契约……卫洵记得自己明明只与……
　　他无法再思索，因为自高空之上似有一?双灰蓝色的眼睛漠然睁开，居高临下向他望来。让卫洵精神与灵魂无法控制的战栗，k在看卫洵，在看一?切与卫洵有关的事物。
　　无形的，强悍的意志横扫整个旅程，让小林寺中的魔火骤然熄灭，色林错湖中扩大的阴影瞬间?骤缩成一?个小点。魔气卷着鹰笛传人抛出湖面，他体内的寄生?子蜂僵硬成石塑，鬼发根根断裂。丁狗毫无防备再次昏厥过去，它皮毛中蜂茧与母蜂的联系瞬间?被斩断。
　　“这，这是怎么了？！”
　　藏北旅程外?，旅社驻地中，正?细心改造第三?母蜂的蜂道人倏然顿住，面露惊恐之色，转眼就变成了一?只硕大的魔蜂。它手里的母蜂自爆破碎，但?蜂道人却无暇顾及。因为他自己也发疯般的撞击墙壁，地面，弄得自己遍体鳞伤，气息奄奄，膜翅折断才终于无力坠地，苟延残喘。
　　可怕，好，好可怕。
　　蜂道人大脑一?片空白，什么都记不得了，唯有要让心脏炸裂般的惊悚恐惧感仍残存在意识中。蜂道人本能?的喝起提纯魔蜂蜜来，半点不敢再有保留。他完全不敢去想任何与藏北有关的东西?，甚至自主封闭思维，果断割舍那?些被污染的精神。
　　撕心裂肺的剧痛和意识完全迷失在呓语混乱中相比早就无足轻重，蜂道人直接喝完了二十?斤提纯魔蜂蜜才终于感到精神归于稳定。不敢再多想，他直接结了个茧子将?自己包在里面，茧身?微颤，似乎仍未从恐惧中脱离。
　　“啊！啊――！！”
　　同?一?时间?，发鬼乙四十?九的驻地中，黑色的巨型发团疯了似的翻滚，撞击，数不胜数的黑发一?层层的脱落，但?脱落却完全比不上更多黑发增长的速度！乙四十?九巨大的眼球都被无限增长的黑发蒙蔽，仔细看似乎就连眼珠表面都长满了细密发茬，诡异恐怖。
　　“我不要听，我不要听了――”
　　他凄厉嘶吼，发束狂乱挥舞，却无法从那?无处不在的呓语声中挣脱。原本发鬼自傲的，能?用脱发来控制SAN值变化的绝招如今已无用了。新长出的发丝像是从他血肉中萌芽而生?，猩红濡湿，几缕发丝黏在一?起，表面上有猩红粘液，看起来就像一?条条畸形开裂的触手。
　　“救救我，救救我啊――”
　　乙四十?九叫声都变得粗哑难听，仿佛带有重音，他耗尽最?后一?分力气从疯长的发团中取出一?枚诡异的泥胎人偶，直接摔在地上。泥偶应声而碎的同?时他也浑身?附上一?层黯淡灰光，这灰色蔓延之处所有发丝僵硬无法再动，直至遍布整个发团。
　　但?那?些异变的发丝巨力挣扎，竟让泥塑般的发团都布满裂痕――索性最?终还?是封住了。
　　“乙四十?九用了泥偶？”
　　牧羊人联盟总部，傀儡师专属驻地中，美艳女子挥退了傀儡侍从们，懒洋洋取出一?件拇指大的泥偶……但?在看到泥偶的瞬间?，傀儡师脸上的笑容消失，她只瞟了一?眼泥偶身?上密布的裂缝就毫不犹豫立刻将?它丢进了密封罐里。
　　“不要听，不要看，不要想。”
　　傀儡师呢喃道，双眼紧闭，她白如雪的肌肤上，每一?关节处都隐约出现如人偶关节般的深色线条，但?傀儡师反应及时，这些线条很快就全都消失了。
　　再睁开眼时，傀儡师罕见露出忌惮的目光。
　　“发鬼乙四十?九这是招惹了谁？追梦人？嬉命人？还?是西?区那?几个……不对，乙四十?九还?活着。不是专门针对他，精神污染，难道说……”
　　“去，将?蜂道人带过来。”
　　傀儡师命令自己面前?服侍的傀儡道，话音未落她又变了想法：“不，不用带到我面前?。去看他的情况，你知道该怎么做。”
　　当该傀儡领命消失后，她再对另几个傀儡命令道：“让匹诺曹到我这里来。”
　　“主人，匹诺曹今晚要去参加屠夫灵媒举办的忌辰晚会，他向您汇报过。”
　　傀儡木讷道：“灵媒也邀请您――”
　　“情况有变，让匹诺曹立刻到我这里来。”
　　傀儡师不容反驳道，她双眼微眯，又点了几个人。很快的，除了正?在外?带队的导游外?，牧羊人联盟的高层齐聚高塔会议室。
　　傀儡师道：“与屠夫联盟之间?的协议与合作，凡是正?在洽谈中的全部取消。”
　　“嘻嘻，有趣，有趣，那?群疯子可得要真发疯了。”
　　一?个小人拍手叫好，他皮肤是诡异的木色，手指手臂关节皆是木球，五官像是被画在脸上，极大的双眼占了整张脸的二分之一?，看起来惊悚至极。
　　他站到椅子上，夸张冲傀儡师鞠躬，笑嘻嘻道：“我尊贵的女王，您是准备挑战嬉命人的甲1王座吗？我愿作为您最?忠诚的骑士带头冲锋！”
　　他说着就把自己的头摘了下来，夹在臂弯里，一?副真要‘带头冲锋’的模样，除他以外?的其他导游倒是有的面无表情，有的面露担忧迟疑之色，却都望向傀儡师，等待她进一?步解释。
　　解除与屠夫联盟之间?所有交易往来，势必会与对方交恶，如果不是傀儡师要推翻嬉命人，夺取甲1宝座的话，她突然下令这么做实在很难解释。
　　“不要问，不要多想，按我说的去做。”
　　傀儡师却□□独・裁，没有任何解释。但?原本面露疑惑之色的导游在听她说‘不要问，不要想’时脸色剧变，竟然真的一?个个不再询问了。
　　会议结束后，其他人纷纷离开，唯有匹诺曹留了下来。
　　“其他事你不用多想。”
　　傀儡师肃然道：“我要你去盯着一?个人。”
　　匹诺曹脸上的笑容越发诡异恐怖：“您说。”
　　“归途旅队，万向春。”
　　* *
　　“小鹏还?没回?来？”
　　无论是盯着印加太阳门的百晓生?还?是去找屠夫联盟晦气的王澎湃齐齐回?归旅社驻地，六人神情凝重站在一?扇上锁的大门前?。旅队驻地的面积需要向旅社购买扩大，一?万积分一?平，归途旅队众人都住在一?起，整个主驻地足有近千平米。
　　但?唯有前?四百平是具有各种功能?，供旅队众人居住的地方，一?扇特制的大门隔开了后面的空间?，除了队长以外?，至少要有四名队员才能?开启。
　　此刻这扇大门被打开了一?条缝，里面是幽深黑暗，没有人进入，茅小乐等人脸上皆是忌惮与担忧紧张混杂的复杂表情。
　　直到一?声铃响，狂风刮过，吹掉了茅小乐发髻上的木簪，刮飞了汪玉树的帽子。鹿书橙按住狼耳回?望，惊喜挥手：“鹏哥这边！”
　　只见一?个瘦高人影随狂风而来，骤然出现在众人身?后。他肩胛后是一?对硕大的金红色羽翼，根根羽毛如黄金般璀璨，羽毛表面却附着一?层钻石般闪亮的晶层，耀眼到让人无法直视。
　　“玛瑞亚蝴蝶碎片动了。”
　　不等王澎湃等人发问，来者?率先开口，他年纪轻轻却眉眼冷肃，不苟言笑，手里捏着一?根水晶羽毛。这羽毛在他指间?逐渐变为一?朵冰晶玫瑰。
　　万向春将?玫瑰投入门缝中。只听一?声咔嚓玻璃破碎的声音，一?片清亮冰幕从门缝里向外?蔓延，最?后凝成了镜面般大小的水晶薄面。
　　所有人都紧张盯着地上这片圆形水晶，就见它上面映照出蛛网般细碎的白色痕迹，那?些痕迹逐渐勾勒出一?支极端美丽的白色冰晶玫瑰。在玫瑰之上，是深蓝紫色的残缺蝶翼碎片。
　　玛瑞亚蝴蝶碎片，南极冰川最?深处的凡尔赛冰晶玫瑰。二者?都是极度罕见的稀有物品，且不说玛瑞亚蝴蝶碎片，这支冰晶玫瑰整个南极仅有一?支，它生?长环境极为苛刻，唯有在绝对零度才能?保存。
　　而归途旅队将?它们放在一?起，却是希冀能?借助它们，观察到‘那?位’的情况。
　　“阿弥陀佛保佑，这有什么变化吗，我怎么看不出来啊？”
　　王澎湃紧张到絮絮叨叨：“小乐的签筒裂了，树儿的警报器炸了，橙姐掉毛，百晓生?的纸鹤碎了，我喘不过气来，肯定是队长……咳那?边发生?了什么大事。”
　　“小鹏，看出来什么没有。”
　　汪玉树难得严肃，端详着水晶面上的冰晶玫瑰花纹：“这花……是不是开了一?点？”
　　“此卦以木涉水，则遇水得吉，遇火则凶。”
　　茅小乐拿着罗盘神神道道：“水土风生?山，变数在群山隐踪之处。”
　　“群山？这不就是队长现在在的地方吗！”
　　王澎湃失声，急的原地转圈，探头去看：“百晓生?，有新情报没？”
　　百晓生?拿着手机投屏直播，但?卫洵分屏仍是一?片漆黑，看不到任何东西?。
　　“从凌晨五点四十?八分到现在，一?刻钟，没有变化。”
　　“五点四十?八分，五点四十?八分……”
　　茅小乐又开始掐算，沉默站在水晶面前?观察的万向春却忽然闭眼，两条细细的殷红血线从他眼角向下淌去。
　　“花开，萌动，生?机，变数。”
　　万向春一?个词一?个词往外?蹦，起初说的艰涩困难，后来逐渐顺畅：“花将?开未开，异变不定。花纹下部转黑，意味着变数还?未稳固就可能?死亡。
　　汪玉树眼神锐利追问道：“是花死还?是变数死？”
　　“变数死。变数死，则异变终止。变数活，则异变继续。”
　　鹿书橙紧张追问：“异变继续下去会怎样？”
　　“蝴蝶振翅，冰晶玫瑰盛开，是――”
　　“爱情。”
　　“繁衍。”
　　万向春和茅小乐一?前?一?后开口，明明是异常严肃凝重说出的两个词，却让汪玉树等人哑口无言，脸上表情怪异。
　　“爱情，繁衍？”
　　王澎湃喃喃：“他娘的，是我耳朵出了问题？我怎么也看不出来这，这会与什么劳什子爱情挂钩。”
　　“图纹/卦象是这样说的。”
　　万向春和茅小乐异口同?声道，与此同?时那?从门缝向外?延伸出来的水晶面像是承受不住能?量，铿然破碎。
　　“不管怎么说，那?里……肯定是有变化要发生?了。”
　　百晓生?冷静道：“我建议所有人都守在旅队驻地，夕阳旅团那?边一?切照旧即可。牧羊人联盟，屠夫联盟都有人在藏北旅程里，发鬼乙四十?九与傀儡师关系紧密，蜂道人习惯独处，该是牧羊人联盟会对我方试探……这也算是个好消息。”
　　百晓生?罕见弯了弯嘴角：“只要……有异变，依照傀儡师的谨慎性子，恐怕牧羊人联盟与屠夫联盟之间?的合作都要暂缓了，正?好能?留给我们更多的时间?。”
　　“不是，我是说，那?啥。”
　　王澎湃神情纠结，脸上胖肉都挤成一?团，如鲠在喉般艰难道：“如果，如果真是啥爱情繁衍的，咱们是不是得先搞搞清楚，这恋爱对象究竟是谁啊？”
　　“涉及到* * *的，我们不能?再主动探究。”
　　万向春冷漠道：“等队长回?来，看他更青睐谁，就一?目了然。”
　　“那?队长跟三?水这不就BE了吗！”
　　鹿书橙脱口而出：“咳，不是，我是说，如果这是导游那?边使坏设计，让……的对象成了某屠夫导游那?可咋整。”
　　“除了旅社，没人能?算计到* * *。”
　　万向春冷冷道，若有所思：“或许，这也是他一?手导演成的异变。”
　　“第七个北纬三?十?度旅程已出现，也快该到放手一?搏的时候了。”
　　听他这么说，在场众人神情各异，唯有王澎湃仍担忧念叨着什么‘如来佛祖观音菩萨保佑’
　　“他这变数死，不会是要把对象给杀了吧。”
　　汪玉树注意到盲点，咋舌：“要命，* * *要是想杀谁，没人能?阻止的了吧。”
　　“也只有队长能?阻止了。”
　　鹿书橙无奈道：“不过队长现在是雪豹啊，就算要阻止也是心有余力不足吧。”
　　“顺其自然，一?切顺其自然，会有好的结果。”
　　茅小乐肃然道：“我算到翡乐至，殷白桃，季鸿彩等人全都性命无忧。”
　　“啥？”
　　鹿书橙没反应过来，百晓生?推了推眼镜，理智道：“翡乐至等人全员存活，意味着卫洵健康无事。卫洵与我们旅队有缘，与队长有缘。卫洵无事，则队长无事，旅队也有转机……这次‘恋爱’事件能?顺利度过。”
　　“还?，还?能?这么划等号的？”
　　王澎湃哑口无言，万向春却皱起眉头：“卫洵？”
　　“就是小乐一?直挂在嘴边五年的三?水老师，和咱们安队特别有缘。鹏哥你是一?直在外?边过旅程不知道。”
　　鹿书橙听百晓生?这么一?说也稍微放松了些，招呼道：“来来，看树儿做的雪豹卫洵混剪，从初遇到恩爱，来见证一?下雪豹的爱情。”
　　* *
　　有没有爱情是想让人死亡的？
　　卫洵现在就陷入了极度危险的境地，他原本正?精神紊乱，五感缺失，仅能?隐约从那?些嘈杂呓语声中获取到玻璃碴般稀碎的有效信息，就像他冒险的成果，卫洵循环听了几遍才终于听清楚。
　　【冒险成功！】
　　【您获得* * *的爱意！】
　　几把爱意！一?个非生?命体，旅社的主事人，讲什么情情爱爱。卫洵觉得牙疼，冒险家这个称号真的就不正?常，人家冒险都是为了更高的利益，或者?更多危险搞刺激。他这冒险有一?个算一?个，怎么都是把人给搞上了？
　　他是没感到什么‘爱意’，那?些扭曲的，蕴含强大污染的信息仍在不停往卫洵大脑里灌输，卫洵确实似乎听到有人在他耳畔低语，那?熟悉的优雅低沉如大提琴般的声线。但?卫洵却根本无法分辨对方究竟在说什么，只觉得自己快被吵到窒息。
　　如果说谈恋爱要先互相了解对方的话，光是在‘了解’这一?关就能?让卫洵直接暴毙。但?卫洵没有死，不仅是因为那?些嘈杂呓语声虽然吵闹，让他头颅发胀，却保持在一?个将?将?崩溃但?还?没有崩溃的临界点。
　　更因为卫洵感到有什么东西?死死咬住了他的手腕，他不会感到疼痛，这咬合就像牵住风筝的线，让他不至于迷失在混乱中，仍与现实保持着若有若无的联系。
　　不能?直视，不能?听，不能?想。
　　心口发烫，像揣着一?个沉甸甸的火炉。伴着咬在手腕上的力道，卫洵从风暴般肆虐的信息洪流中找回?了自己的理智。他的灵魂与精神也在此番洗礼磨练下越发坚韧，充满力量。
　　明明是闭着眼睛，但?卫洵却似乎能?看到外?面的景象。他看到雪豹死死咬住他的手腕，时而冲他焦急低呜，时而冲另一?方向发狠咆哮，锋利豹爪挥舞仿若搏斗。
　　他‘看到’勒住手腕的异变登山绳被雪豹撕碎扯下，掉在一?旁。雪豹贴近过来，呼唤般急急呜咽，舔舐他的脸。雪豹的头在卫洵眼中越来越近，越来越大，连同?它的身?躯一?起――
　　不，不是雪豹变大了，而是他在变小。
　　“唧？”
　　卫洵听到自己发出如初生?小鸟般细嫩的叫声，他的身?体在坠落，但?在完全落地之前?被什么东西?轻柔有力叼住后颈，随后落在一?片柔软厚实的银白毛发中。
　　* *
　　“早饭好了，要不要叫卫哥来啊？”
　　早晨七点半，旅队众人全都收拾好了自己，围坐在火堆前?。翡乐至抻着脖子往卫洵帐篷那?边望，没看见半点动静。
　　“卫队还?在休息吧，他凌晨四点才刚回?来。”
　　房宇航给自己冲了一?杯热咖啡，暖流涌入胃部，他舒服轻叹出声。
　　“我去看看，昨晚卫哥就没吃什么。去小林寺冒险回?来，肯定饿坏了。”
　　“我跟你一?起。”
　　殷白桃细心端了一?杯热奶茶，几块糌粑和一?碗冻干蔬菜汤：“别被雪豹给咬出来了。”
　　他们两人向卫洵的帐篷走去，走到距离帐篷十?米处时停下脚步。这是雪豹的警戒线，但?奇异的是，今早雪豹并没有出来。
　　翡乐至和殷白桃对视一?眼，翡乐至咳了一?声，大着胆子，踮着脚尖，往前?迈了一?步。
　　没反应？
　　他又迈一?步。
　　还?是没有反应？
　　翡乐至神经一?紧，难道发生?什么事了？
　　“卫哥，卫哥？”
　　糟了，卫哥也没有回?应！
　　翡乐至头皮一?紧，忙和殷白桃快步走到帐篷前?。等到了帐篷门帘边时再听到熟悉的，警告般的雪豹低吼，翡乐至稍微松了口气，用一?支登山杖小心挑开门帘，向里看去。
　　“卫哥――”
　　“怎么了？！”
　　翡乐至突然僵立不动了，着实让一?旁的殷白桃心焦，她推开翡乐至向里看去――但?看到眼前?这一?幕时，她和翡乐至同?样僵住。
　　只见昏暗帐篷中，一?大一?小两只雪豹叠在一?起，向他们这边望来。
　　……
　　“哈哈，哈哈，卫哥真威猛，这么快就变豹成功了。”
　　帐篷边，翡乐至活跃气氛般傻笑：“我刚一?看还?以为豹哥是个母的，生?了小崽哈哈哈。”
　　殷白桃给了他一?胳膊肘，使了个眼色让翡乐至闭嘴，然后转过头来，小心却也忍不住嘴边笑容，问道：“卫哥……你还?能?吃素吗？”
　　“季大哥那?里还?有几节火腿肠，要不要来一?点？”
　　“唧。”
　　卫洵恹恹唧了声，雪峰立刻起身?，豹尾一?扫就把翡乐至和殷白桃连同?他们后面跟过来关心/看热闹的人全都给赶走了。随后雪豹嗅嗅殷白桃放在帐篷前?的杯碗，很聪明的用鼻子顶着，把它们顶进了帐篷里。
　　卫洵颤颤巍巍站起身?来，靠着雪豹有力尾巴的支撑，舔了几口奶茶。他舌头用的不够熟练，沾了自己满下巴的奶，又被大雪豹搂到怀里，从头到尾细细舔过了一?遍。
　　卫洵眯着眼睛任由它舔，谁让他现在只是一?头雪豹幼崽，没有力气反抗大雪豹呢。
　　好消息是他野性心灵变豹成功，并且算是暂时脱离了那?种精神快被污染的状态。有野性心灵称号在，当卫洵变成野兽时可以摆脱人类时的一?切负面状态。
　　由此可知* * *的爱意对他来说也是负面状态的一?种。
　　坏消息是不知哪里出了差错，他变得雪豹是只幼豹。而且卫洵并不清楚‘* * *的爱意’总共会持续多少时间?。
　　卫洵能?感到对方并非是要杀死他，估计只是看了他一?眼。但?这一?眼就让卫洵陷入精神污染的风暴中，差点他就回?不来了。讲道理，这实在是太冒险，太……
　　太刺激了。
　　冒险家这个称号实在太适合他，卫洵迫不及待就想赶紧接着冒险。但?在再冒险之前?他必须得先弄清楚，这些‘独占欲’‘爱意’到底会持续多长时间?。
　　按理说安雪锋和* * *都是站在金字塔顶尖的强者?，自己这冒险能?成功都非常不可思议，而且安雪锋在外?边暂且不提，他对* * *冒险，竟然还?真获得了‘* * *的爱意’这种事，尤为让卫洵匪夷所思。
　　如果，如果这一?切的特殊性，都是因为他与安雪锋之间?的契约的话……卫洵回?想起之前?陷入精神污染风暴时，获取到只言片语的信息。
　　他与* * *的契约――但?卫洵确信，自己只与安雪锋之间?有契约。
　　安雪锋和* * *都是登山绳的主人……
　　卫洵内心了然。
　　安雪锋和* * *恐怕是同?一?个人。
　　作者有话要说：雪豹：还有我豹豹哒！
　　邻居这两天在装修，特别吵TAT，所以上午下午比较难进入状态，这两天写的慢了点。
　　接下来纲都捋的顺顺的，明天继续加更么么哒！
　　感谢在2021-05-07 12:10:01~2021-05-07 22:03:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：永恒Solaia 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛dm、江肆睡在我床上、骞 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：南渡雁影、兰泽、根正苗红 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ccc 7个；墨团啾 2个；随风而散、coraline_灬、一棵白菜007、爻、47264541、i哦i、夏川、皮皮鹅鹅鹅、我号没了、李靥酩、糯米甜团子、空山忆雨、牙痛不是病、根正苗红 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花间一直跌 203瓶；夙 151瓶；666 150瓶；珂Y亦 110瓶；小红 100瓶；CarpeDiem、聆君乐、pipi豆 90瓶；皮卡皮卡乓叻 85瓶；三两二 78瓶；骞 70瓶；蒙戮兽、ww、紫灵猫、丶yī种距离灬寸步不 60瓶；倪倪、甜水面 59瓶；夜麒 54瓶；泡沫、巷南、一轮、177、杨笑笑、貊默 50瓶；剑穗 49瓶；苏暮霭、知更鸟 46瓶；一朵大蘑菇、游拉拉、阿灯、木沐慕、拉普拉斯妖☆、吃瓜群众、47441769 40瓶；龙猫的小可爱520 35瓶；半月、诡法师 32瓶；林若词 31瓶；长野、商隐、听尘、瓜、三三舟召、amy、封如故、悲伤柴柴、今天有文更新了吗、宴訾、洋羊羊、宿栖、小牙、靡、妖精、南司南、戚清和 30瓶；mehrdeutig 29瓶；聿里 28瓶；欧舒丹 26瓶；兰泽 24瓶；肆、Rl、若、40841888、百醇醇醇、末雪无声、klkl、皮皮鹅鹅鹅、莫衷、NIWU、空心柠萌。、是陆翡帱、蓉蓉不容易、爱吃香蕉的阿狸、庄周梦蝶、贺朝夫斯基、白夜梦醒、不想说话只想刷负、有?光、21157397、渡边边、诺诺、冷欺花、遗憾、废喵喵mine、雨肌⑿男崆巨薄⑿√鸨、江天暮雨、晓雾、大大快更呀、好色且骗钱、Nanami 20瓶；nana、吃瓜小y 19瓶；Scarlet、一树梨花压海棠 18瓶；哈哈哈Ю 17瓶；青萝挽衣 16瓶；给点提示、洛苏 15瓶；月宸 14瓶；池小池、???红黑黑红? 13瓶；霄灵、成闻、阿言、五十岚游花、GG、喵定江山、梦到角色扮演完结、珂珂、浮生楼-春风、dhbcx、babybaeklion、热衷找死、潇柒、吐槽垃圾桶、稀粥、往来归兮、偌O、小太阳?、墨川、……、李宏业、风彦、猛男林曦月、艾艾艾玲、苏世卿、颜卿x、mhd老院长、莫妖妖、桥、coca凉席、加薇信看娜可露露玩鸟、空之悠、落樱雪绫、团团子、浮生、沐汐、三归、森夏、滚滚汤圆、峥嵘岁月、蜜桃格林、蒲牢、惟愿岁止、白馥礼、nyanya、今夜雷阵雨、素枝君、千山慕你、笨笨、根正苗红、浔、樾曦、大猫猫、神奇小海螺、manta.鹿、鸽鸽鸽曲项向天歌、静默、想吃螃蟹QAQ、青青子衿、莲、弥渡v、沐沐、42677465、佳佳猫、384857、难忘羡、越卿、醉不归、大概是橘猫 10瓶；k、QAQ 9瓶；梵伽罗 6瓶；睡不着的海、一只杯子、我酸了、三爪爪、漓H、洛水、ricordo、白泽、月落星辰、季泽寒、安尼尔贴贴、伊昱、兰曦、缉熙景祚、喵叽、19534232、摸鱼不倒翁、今天我中奖了吗、momoga、brute、落潇 5瓶；牙痛不是病 4瓶；今朝有酒、千纸鹤、46924469、陌芸笙、昀离 3瓶；就是慢一拍、李靥酩、白桃果粒、弥雅、莹 2瓶；萤火虫、鹿伍琪、五花肉、caprice、?、筱小九、带个饭、独眼鹰、逵猩瘛45297517、一只贪吃的荷兰猪、居老师的……、[猫七街]、kalor、六爻小可爱丶、栖梦、白衣沽酒、魍魉、狍狍、鬼墨寒、泷儿啊、夜凌雪、伪伢、阿弥、随便、清池、LLLLLL 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

103、藏北探秘（46）
　　如果安雪锋和* * *是同?一个人?的话, 先不说他们是如何精分的，卫洵就很好奇，他们是怎么发?展到一个是旅社主事?人?, 一个是旅队长的？
　　这不是相?当?于一边当?老板, 一边在老板的公司里当?打工人?，纯粹闲得蛋疼吗？
　　还是说，旅社主事?人?也不是旅社真正的主人?？
　　卫洵若有所思, 目前论坛上都说离开旅社的关键，是北纬三十度旅程。但却没有什么大佬真的通过北纬三十度旅程离开旅社的传说。真的有人?能离开旅社吗？
　　如果有的话，肯定也是最顶尖的人?物，安雪锋作为开辟过两个北纬三十度旅程的最强旅客，却仍然在旅社中?, 并?且另有一个旅社主事?人?的身份……这也许和惊悚全球旅社的本质有关？
　　“唧！”
　　正沉思的卫洵差点被?一阵大力舔毛舔飞了。猫科动?物之间?互舔是很用力的, 虽然他现在身上也长了毛毛不觉得疼, 但直接被?雪豹舔倒这种事?还是让卫洵没有一丝丝防备。
　　小雪豹的叫声嫩极了, 真像是小鸟唧唧唧, 卫洵条件反射叫了一声后就不肯再开口, 只用爪子推拒按在大雪豹的脸上。
　　回归眼前正题, 卫洵当?然知道该怎么从雪豹变回人?来, 他只是不确定‘* * *爱意’的负面影响到底有没有消失。
　　左右时间?还多, 卫洵干脆从大雪豹的怀里挣出来，跌跌撞撞练了练雪豹走路, 雪豹奔跑, 雪豹撕咬, 以及如何不被?自己的尾巴绊倒之类的基本功。
　　狐崽在他变雪豹后就无法附体，没有狐崽带来的敏锐五感和肢体掌控力，卫洵就像一只病恹恹的小雪豹。不能说跑, 光是乱跳了一会就精神不振，困得打哈欠。
　　更?可气的是雪峰的毛绒绒长尾还不停在他眼前晃来晃去，卫洵发?现变成动?物后思维也会有些兽化，很难控制住本能。
　　比如说刚看到一条毛绒绒豹尾在眼前晃的时候，他都没反应过来发?生了什么，回过神来自己就已经咬在那条尾巴上了。
　　当?时卫洵的表情?就很难以形容，好在人?是无法从雪豹幼崽毛绒绒的脸上看出什么表情?的。
　　雪豹把尾巴叼在嘴里确实能获得安全感。
　　而且卫洵发?现越放纵自己的本能，不去思考，精神上就越轻松。果然，野性心灵这个称号能让人?解除人?形时的负面状态，就是让他去正经当?一头野兽，而不只是具有野兽外形的人?。
　　越接近野兽真实的状态，那些负面影响消失的越快。
　　不去思考，不去以人?类的标准看待事?物，当?一只快乐的小傻豹子，遵循野生动?物的本能。
　　想通这一点后，卫洵就放飞自我?了，他放肆踩在雪峰的身上，又跳又咬，模拟进攻，和尾巴斗智斗勇，等到中?午的时候。卫洵已经可以没有任何心理压力的和雪峰互相?舔毛了。
　　舔爪子这点卫洵暂时还做不到，但卫洵一向是各种称号都要钻研到极致，令其发?挥最大效果。他琢磨着要是先好好清洗干净，再用酒精湿巾消毒，爪缝毛毛都干干净净的话，也不是不能迈出舔爪第一步。
　　然后卫洵试探变回了人?。
　　‘嗡――’
　　当?让人?神志恍惚的嗡鸣呢喃声响彻耳边，在精神再次失控之前，卫洵立刻变回了小雪豹。
　　“砰！”
　　卫洵这次尝试有惊无险，雪峰却被?小雪豹‘突然变大再变小’给惊得一跃而起，直接撞倒了帐篷。一通噼里啪啦兵荒马乱中?倒塌的帐篷里窜出一道矫健的银白身影，卫洵还没反应过来就被?雪峰叼着飞速逃离战场。
　　帐篷倒塌惊到了翡乐至等人?，他们紧张跑过来看，就见一只大雪豹叼着小雪豹藏在一块圆桌大的黑石背后，两豹的眼神是如出一辙的惊魂未定。
　　卫洵心脏噗通噗通跳的飞快，和身后大雪豹同?样噗通噗通的心跳声快到一块去了。其实要不是雪峰反应块，卫洵也差点被?惊得跳起来，雪豹就是一种略显神经质，很容易受到惊吓的猫科动?物。卫洵又融入雪豹身份很彻底，这就是原始的野兽本能。
　　然而卫洵原本想的是，在人?类负面状态叠满后，用野性心灵变成野兽来合理规避。但如果是在危险情?况下，单纯的野兽反倒更?脆弱容易受伤，野兽本能也不好控制。
　　如果人?类理智多了，负面状态恢复的慢。如果全都交给野兽本能，那野兽又会做出种种无法预料的举动?。
　　比如雪豹的惊跳，捕猎，甚至还有撒尿划地盘等等。
　　该如何权衡双方呢？
　　“卫队你没事?吧！”
　　看‘卫洵’被?大雪豹叼在嘴里，翡乐至他们也不敢上前，这身形对比实在太悬殊，让人?老是怕大雪豹一巴掌把崽崽给拍死?。
　　“唧。”
　　我?没事?。
　　变成野生动?物后，和人?类的交流也是问题。
　　看翡乐至等人?没能听懂他的豹语，卫洵默默想到。
　　但卫洵很是聪明，很快他就成功用肢体语言，让翡乐至他们把帐篷给重新搭好了。
　　毕竟衣服都还在里面。
　　从野生动?物变回人?类后当?然是没穿衣服的状态了，这应该是常识吧。
　　忙碌完这一切，重新回到帐篷里，约莫是一小时后。那污染精神的呓语声造成的影响已经消失了，这次其实并?不如第一次那会的感觉恐怖，顶多只算是一些残存的‘余韵’。
　　卫洵先把雪峰赶出帐篷，然后又变回了人?类。这次他撑了一刻钟才受不了的变回豹崽，等休息好了以后再次变人?。反反复复来了三次，耳边的嘈杂嗡鸣声终于变成了勉强能忍受的窃窃私语。
　　卫洵忍耐力很强，勉强能忍受对他来说就是没有问题。当?卫洵平静穿好衣服后，那窃窃私语声也终于停止了。
　　但暂时停息并?不代表结束。
　　卫洵拾起断裂的登山绳，发?现它断成了两段。其中?一段仍是‘* * *的登山绳’，道具信息和之前没有不同?。但另一段登山绳看起来却和原貌截然不同?。
　　它变成了双股的紫黑色绳索，质地柔韧偏软，很有弹性，摸上去像某种活物的皮肤。而它的名称变为了‘* * *的镣铐’
　　【名称：* * *的镣铐】
　　【品质：未知】
　　【功能1：标记】
　　【功能2：记录】
　　卫洵左手腕上有半圈紫黑色的荆棘纹路，当?拿起这个* * *的镣铐后，它自然附在了卫洵的左手腕上，让那半圈荆棘纹路隐没消失，就和从未有过一样。
　　而卫洵左手腕另外半圈，自然是雪豹的牙印了。
　　老实说以当?时雪豹撕咬的大力，就算把他手腕咬断都不为过。但其实却奇异的连血都没出，只是留下了非常醒目的牙印，看起来有些可怖。
　　卫洵活动?了一下手腕，如往常般灵活，没有任何影响。他将更?多注意力放在‘* * *的镣铐’这件道具上。
　　‘镣铐’这个词听起来就不是什么好词，但卫洵并?没有感到自己被?控制之类的，只是隐约觉得自己与极遥远神秘的某方产生了微妙的联系。而这件道具的主人?也是他，卫洵能轻易得知它两个功能的作用。
　　【功能1：标记（* * *是您的爱慕者?，k对您进行了标记）】
　　【功能2：记录（记录您与* * *之间?的点点滴滴）】
　　【记录1：某年月日，* * *注视了您1秒钟，并?对您呢喃低语。或许他是担心您在高原上不穿衣服会着凉感冒】
　　卫洵：？？
　　卫洵微妙看了几遍这句话，沉思一秒，然后他再脱掉了衣服。
　　脱掉冲锋衣，没反应。脱掉羊绒衫，没反应，脱掉裤子――
　　卫洵耳畔又响起了呢喃低语声，而且呢喃声会越来越大。
　　如此尝试几次，卫洵大体确定。只不过他得出的结论和最初预想，并?不太相?同?。
　　为什么他在对* * *冒险后，是* * *成为了他的爱慕者?？
　　这点就让卫洵思索良久，然后将其分为两部分。
　　第一，是* * *的注视。卫洵对* * *冒险成功后，对方并?非没有察觉，而是看了他一秒。就是这一秒差点把卫洵给看疯。而后来有关他穿不穿衣服的呢喃低语，同?样是精神上的侵蚀折磨，强度却远低于之前，是卫洵能够忍受并?适应的。
　　如果说那一眼，是来自* * *最直接的，也是最强的精神污染。那后面的呢喃，就应该不是* * *直接对他说的话，而是某种间?接的。比如说，* * *认为，卫洵不穿衣服不太好。
　　而‘他认为’这个点，就足以产生种种精神波动?，让卫洵在不穿衣服时听到各种呓语呢喃。
　　第二，是导游和旅客的区别。
　　卫洵在醉美湘西里当?导游的时候，是能正常听到* * *的声音，并?且和他正常对话的。怎么导游时候没事?，当?旅客时候就差点被?一眼看疯呢？
　　按理说导游才是濒死?的，精神脆弱的，有SAN值的存在，应该更?容易被?干扰污染才对，而旅客却是没有SAN值的。
　　是因?为导游是旅社的员工，所以不会被?旅社主事?人?污染？还是因?为他当?时是新人?，旅社主事?人?给的优待？
　　还是玛瑞亚蝴蝶碎片的缘故，它在卫洵作为导游与卫洵作为旅客时，功能不同?？
　　卫洵检查了一下狐崽和魔虫们的状态，狐崽一切正常，它甚至没有感受到卫洵刚才的异样。魔虫之球里的小金和螳螂三兄弟一切正常，唯有在外边的小翠昏厥了过去，卫洵发?现它无法保持精神态，显然是精神极度不稳的表现。而它本体上也多了些眼球状的不详花纹。
　　但小翠本身情?况还好，卫洵感到他正在发?生某种变异。在感知到这种变异对小翠来说是向好的方面发?展后，卫洵没有再打扰它。
　　而当?卫洵感应寄生子蜂时，他讶异挑眉。
　　‘咦？’
　　寄生子蜂的状态很奇怪，在崩溃与不崩溃的中?间?态，而且它像是被?某种石壳包裹，仿佛封印一般，让它的各种状态都停滞在那一刻。
　　卫洵尝试沟通寄生子蜂，很快就它石化状态就解除了，并?且仍旧活跃如初，看起来没有任何问题。
　　但一定有事?情?发?生了，因?为鹰笛传人?体内的鬼发?都是断裂失控的状态，卫洵指挥着寄生子蜂把那几节发?段全都吞噬了，它们也没有任何反抗。
　　不仅是鬼发?，丁狗身上的那枚蜂茧状态也不同?了。
　　那枚蜂茧虽然被?小翠吞噬同?化过，但它与蜂道人?手里母蜂的联系并?没有斩断。然而现在卫洵却再感觉不到它与母蜂之间?的联系，蜂茧上只剩下与他和小翠间?的联系。
　　而丁狗和寄生子蜂的状态类似，都是石化昏迷。好在屏蔽直播的道具一直起着作用，并?不会因?为主人?的昏迷而中?断。
　　好像是……外界入侵的各种手段，都被?粗暴斩断了？
　　卫洵一边唤醒丁狗，一边思索。
　　这只可能是* * *注视造成的影响。但同?样是外界入侵，蜂茧和寄生子蜂只是石化，鬼发?却断裂失控……是因?为蜂茧是丁狗直接带入旅队的，而鬼发?是旅程开始后才入侵的？
　　还是因?为……蜂茧与寄生子蜂与他有联系，所以没有被?扫清？
　　目前卫洵仍旧无法确定‘安雪锋的占有欲’是否消失，‘* * *的爱意’又会持续多久。如果每次对生命体冒险造成的影响都没有时限的话，他以后的冒险对象得更?谨慎斟酌才好。
　　“徐阳发?现在石洞下面仍有一层更?深的空间?。”
　　傍晚六点，所有旅客撤出小林寺，照例交流信息。卫洵在下午恢复人?态后指点了江宏光几句，原本对烧的太彻底的小林寺废墟一筹莫展的旅客们找到了方向，现在每个人?都完成了基础的探索目标。
　　“卫队你看。”
　　江宏光掏出一颗水晶交给卫洵：“我?们去探索那处石洞的时候，水晶发?烫了。”
　　这颗水晶正是九重d字水晶塔的碎片，卫洵当?时给了旅客每人?一颗。它是纯白色的，非常纯粹，对魔气反应很是敏锐的水晶，但现在江宏光递来的水晶表面却泛着淡淡的不详红光。
　　“鸿彩，白桃他们的水晶也变色了。”
　　总共有六人?的水晶变色，其中?四人?是探索藏经洞遗迹时水晶变色，唯有殷白桃探索的是正殿，翡乐至探索的是偏殿。
　　“昨天我?们各处都探索过，但水晶没有任何反应。”
　　房宇航补充道：“今天上午时也没有反应。”
　　会引起水晶反应的是魔气，要么是之前魔气都太弱，积攒到现在才让水晶产生异变。要么是下午时小林寺遗迹发?生了什么特殊的事?件，让魔气爆发?。
　　江宏光等人?认为是后者?，这是他们呆在第二景点的最后一晚，但直到现在都没遇到过什么太大危险。魔气在今天下午爆发?，也许意味着今晚将不太平。
　　而他们最担心的是卫洵，因?为卫洵今夜还要再探小林寺。
　　卫洵是知道小林寺内有焚烧百年不熄的魔火，水晶发?红变烫，该是魔火魔气外露。卫洵依次看过水晶，发?现藏经洞那四块都是浅红，正殿那块大红，偏殿那块则是深红发?紫。
　　上午没反应，下午才变化。排除是* * *注视的影响……难道是错差喇嘛制作好了灯盏，引起魔火反扑？
　　“冒险。”
　　卫洵握住那块颜色最深的水晶，发?动?了一次冒险。
　　【冒险成功！您将被?魔气污染的水晶石变为了食物！】
　　卫洵：。
　　至今卫洵仍无法确定‘冒险’的结果有什么规律。好消息就是冒险的效果众多，太离奇，让人?无法确认他到底是用了这么绝招。是卫洵当?导游和当?旅客时都能用的称号。
　　卫洵面不改色将水晶石拿水冲洗了一下，然后当?着所有人?的面，在江宏光等人?震惊怀疑人?生的目光下将水晶吃到了嘴里。
　　水晶石冰冰凉，卫洵牙齿稍一用力，它薄脆外壳便碎裂融化了，里面流淌出温热香甜的粘稠魔气。
　　树莓味。
　　卫洵品了品，这冒险的效果不只是将水晶石变为食物，卫洵在吃掉它后获得了水晶石及其中?魔气的详细信息。
　　那是一团深黑色的火焰。这火焰有三层焰色，内焰深黑，中?焰紫红，外焰赤红，燃烧在一尊青铜灯盏里，焰色不断变化，火焰翻卷，似有无数恶魔在火焰中?挣扎哀嚎，却无法逃脱，魔魅诡异至极。
　　卫洵‘看到’一双枯瘦苍老的手捧着灯盏，将步入藏经石洞的最深处，将火焰倾倒在那些珍贵的经卷中?。霎时间?魔火轰然而起，熊熊燃烧，小林寺在魔火中?崩塌毁灭。
　　赤红外焰肆意燃烧，侵入人?的体内，将护寺喇嘛们全都化成焚鬼。深紫中?焰则幻化为无数恶魔，吞噬折磨喇嘛们的灵魂，最后化作恶魔虚影。
　　等到错差喇嘛回归，他有自己的肉・身与黄金法・轮宝座封印了恶魔虚影，用自身灵魂信念与小林寺数代喇嘛共鸣，封锁隐藏寺庙，封印了赤红外焰。
　　唯有最内层的深黑色自一开始就隐藏到了黑暗里，不知所踪。
　　“呼。”
　　“卫哥，你，你没事?吧。”
　　看卫洵睁开眼，长舒一口气，翡乐至等人?才担忧问道。
　　“我?没有事?。乐至，宏光，大家告知我?的这个消息非常有用。”
　　卫洵微笑道，他沉吟片刻，拿出了狐崽体内大部分水晶石。
　　“小林寺废墟内有魔火燃烧百年，昨晚我?唤醒了错差喇嘛的魂魄，今夜我?们会驱散魔火。”
　　卫洵道：“暴动?的魔火可能会在最后时刻穿透小林寺封印，向外肆意蔓延。被?魔火污染的人?会变为焚鬼。”
　　原本震惊望向堆成小山般水晶石的众人?回过神来，认真严肃听卫洵命令。
　　“你们先这样……再那样……”
　　等一切安排妥当?后，晚上七点，卫洵进入焚烧中?的小林寺。这次他直接出现在了藏经洞中?。
　　“小心！”
　　只听错差喇嘛一声惊呼，炽热火焰轰然扑面而来，快到让人?无法反应。卫洵却是一个后仰，正好险之又险避开了袭来的火焰，随后他双手多了两把水晶窄刀，交错一斩就将头颅大的赤红火球击碎。
　　但碎裂的魔火并?未消失，反倒更?狂躁的化为十数小型火团，如流星火雨般向卫洵袭来。而在它们之后更?有数十个巨大火球紧随其后。
　　刷拉――
　　破风声骤然响起，一坚韧薄皮被?甩来展开，正挡在卫洵面前。十数火团落在人?皮上却并?未燃烧，而是直接熄灭。
　　“使者?快来这里！”
　　在古辛人?皮唐卡的掩护下，卫洵错步退进藏经洞第三层深处，疯狂魔火轰然袭来，但烧到卫洵与错差喇嘛面前一米处后却无法再前进。
　　卫洵眼尖，见错差喇嘛原本昨晚吃过一滴提纯魔蜂蜜而凝实的魂体再次变为半透明的，看起来十分虚弱。而他手中?正肃穆捧着一黄金镶红宝石的宝匣，正是他昨夜用来盛水晶，辐射矿，恶魔节肢的匣子。
　　卫洵心中?了然，这宝匣里该是错差喇嘛做好的灯盏了。果然，魔火有灵，它的疯狂暴动?恐怕是感应到了灯盏的存在，要将它毁去。
　　“你……”
　　“咣当?！”
　　卫洵只见错差喇嘛瞳孔骤缩，一瞬间?他身体因?情?绪波动?过于剧烈虚的差点消失，连手上宝匣都无法碰住，直坠向地面。还好卫洵反应极快，抬脚一勾一踢，再把宝匣接到手里，才没有让它摔在地上。
　　下一刻卫洵毫不犹豫手持水晶窄刀向后划过一轮，刚才错差喇嘛分明是在看他的身后！水晶窄刀所到之处燃烧袭来的魔火皆被?割裂，窄刀也无法承受更?多魔气碎裂成渣，被?卫洵洒在边缘，让快燎到他小腿的火舌退后消散。
　　但是没有，他背后除了魔火以外什么都没有。
　　“喇嘛，你没事?吧。”
　　卫洵肃声问道，就见错差喇嘛双眼无神，仍死?死?盯着他的身后，灵魂灰白色的瞳仁格外渗人?，他魂体颤抖，如风中?飘絮，半晌才沙哑失神道：
　　“身后。”
　　“在你……身后。”
　　卫洵再次回头，他身后除了肆意燃烧的魔火外什么也没有，但错差喇嘛的表情?绝对不是看见魔火，他肯定还看到了其他东西。
　　“什么在我?身后？”
　　卫洵不动?声色，托着金匣要交还给错差喇嘛，却看他猛地后退几步，惊惧目光落在卫洵的手上。
　　左手。
　　卫洵思绪一转，心里有了猜想。他直接大步上前，不顾错差喇嘛躲闪直接攥住他的肩膀，把几粒水晶塞进他口中?，实则水晶上沾了提纯魔蜂蜜。
　　两滴蜂蜜下肚，错差喇嘛魂体总算不再是虚弱到快散去的透明，凝实不少?。他也回过神来，对卫洵苦笑，心有余悸：“我?耗大法力制作灯盏，魂体虚弱，沾染了魔气。被?雪山圣兽视为恶魔也是应当?，幸好使者?助我?。”
　　“雪山圣兽？”
　　“是的，它在您的身后。”
　　错差喇嘛详细描述道，说是卫洵身后有一头巨大的银白雪豹虚影。雪豹是神山的守护者?，具有刚硬，纯净，冷酷等种种特性，一见到恶魔必将其彻底撕碎。错差喇嘛是在魂体虚弱，又沾染魔气的时候，被?卫洵身后的雪豹虚影给震慑住了。
　　卫洵若有所思看了眼自己的左手腕，据错差喇嘛所说，那雪豹虚影的鞭尾就缠绕在他左手腕上。这倒是让卫洵想起雪豹深咬在他手腕上的牙印。
　　错差喇嘛是看到了雪豹吗？其实卫洵还以为他是看到了* * *虚影之类的。毕竟他左手腕上有个* * *留下的荆棘纹路。
　　既然雪豹的牙印有虚影，那荆棘纹路是否也会有异象？只是被?* * *的镣铐给遮盖住了？
　　卫洵是不敢在喇嘛面前显露荆棘纹路的，如果他背后真还有个什么虚影，错差喇嘛恐怕会被?直接冲散。
　　老人?家这一生已经很苦了，还是对他好一点吧。
　　错差喇嘛身上魔气被?驱散后，他恢复正常，又能接近卫洵了，听错差喇嘛肃然道：“魔火肆虐百年，已有灵性。今天清晨魔火曾完全消失，三小时后才归于正常，开始疯狂反扑，恐怕它意识到今日便是死?期，要竭力挣扎。”
　　“黄金法・轮宝座上禁锢的恶魔虚影与魔火同?为一体，凌晨零点，魔气最盛之时，它极有可能自我?毁灭，以此冲破小林寺封印。央金宝匣能隐蔽灯盏气息，吾等应先寻到火种核心，再将灯盏取出，否则它极有可能趁机逃走。”
　　“我?明白了。”
　　卫洵了然：“小林寺封印破除，恶魔虚影被?收服的话，您也能回到自己的身躯里了吧。”
　　“我?的身躯封印恶魔百年，已是法器，并?非人?躯了。”
　　错差喇嘛摇头，神情?平静祥和：“等解决掉魔火与恶魔虚影，应你我?之前约定，这具身躯将属于您。”
　　错差喇嘛意志坚定，态度决绝，明明如果他仍留在小林寺的话，魂魄还能苟延残喘十数年，但他却并?未给自己留任何退路。他和卫洵一起离开藏经洞三层，没有任何要带走的东西，唯有一支铁灰色的降魔杵。
　　那只喇嘛骷髅头蜘蛛趴在卫洵的肩膀上，它扭过头去，看着魔火汹涌而下，将藏经洞第三层彻底吞没。
　　魔火已经彻底疯狂，卫洵和喇嘛在一片火海中?行走，前后左右及头顶全是火焰，就在他们身周半米外汹涌燃烧。
　　即使火焰没有真正碰触到他们的身体，那恐怖的热度都能将人?活生生化为灰烬。尤其是越向第二层走，火焰燃烧的越旺盛炽热，猩红火焰中?仿佛掺杂着丝丝缕缕紫色火苗，温度再次提升，连周遭空气都因?高温扭曲。
　　错差喇嘛平静走在火焰中?，他披着的古辛人?皮唐卡上冒出缕缕青烟。灵魂本来是无法感受到温度的，但魔火燃烧侵蚀的就是人?类的灵魂。星星点点的猩红火焰出现在错差喇嘛的魂体上，但都转瞬熄灭。
　　他就像缠绕荆棘修行的苦行僧，百年被?恶魔之气污染折磨仍保有一分理智，卫洵帮助更?是他的机遇。错差喇嘛魂体绽出微弱白光，颇具空灵纯净之感，似有金色的d字符在白光中?闪烁浮动?。
　　卫洵隐约听到悦耳肃穆的梵唱声，令炽热火气直接退散，心境一片澄澈空明，仿佛被?净水洗涤过一般。这可着实是享受，比* * *的叨叨可好听多了。
　　错差喇嘛毕竟要保存力量对付魔火核心以及接下来的恶魔原身，梵唱声只有几秒便归于平静。没了魔气扰乱心智，剩下的滚烫炽热皆是严酷修行。
　　但卫洵最不喜欢热的出汗，因?此错差喇嘛收手后他便微笑道：“喇嘛可好奇，我?是如何净化恶魔的？”
　　错差喇嘛捧道：“必定是雷霆手段了。”
　　“我?看那魔火最好还是聪明点，主动?来投。”
　　卫洵手指微动?，嘴角笑意更?甚：“否则也许会发?生很不好的事?情?。”
　　火焰棉花糖，温热，柔软，沙沙的口感，入口即化――从昨夜焦尸那里，卫洵已经能非常熟练的隔空吃火了。可惜这些火焰吃起来比较虚，没有什么饱腹感。毕竟真正的魔火只是那么一小缕，这在小林寺肆虐的魔火更?多是魔气，并?非是真正魔火。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈――”
　　凄厉刺耳的大笑声响彻整个藏经洞二层，紫红魔火化作滔天火浪汹涌扑来，被?错差喇嘛一金刚杵挥灭。火焰中?只见那黄金宝座因?竟在因?高温逐渐融化，而宝座上喇嘛面容扭曲，眼神毒辣凶残，浑身缠绕着浓厚魔气，显然就如错差喇嘛所言，恶魔虚影即将放手一搏了！
　　“糟糕，封印就快破了！我?阻拦它，使者?快去收服魔火核心！”
　　错差喇嘛当?即盘膝跌坐，庄严肃穆念起苯教经文?，每一声都浑厚有力，如一声声炸雷般的震响，震得四周簇拥堆积的魔火都呈不稳之态。魔火消散，黄金宝座融化速度也减慢了。
　　见错差喇嘛和恶魔虚影对上，拖延时间?，卫洵毫不迟疑直接穿过藏经洞二层，上到第一层去。正如错差喇嘛所言，恶魔虚影已经和小林寺封印核心的黄金法座紧密相?连，一旦它发?疯自毁，小林寺封印也将毁坏，魔火将外泄而出肆虐人?间?。
　　因?此不能先解决恶魔虚影，必须要把魔火核心收服才行。然而一旦拿出灯盏，一旦没能完全收服魔火，它必将自毁反扑，所以机会只有一次。
　　或者?说，机会一次都没有。毕竟卫洵明白魔火分为三缕，而且这三缕还分别躲藏。如果不知道这点的人?，就算找到其中?一缕魔火核心并?用灯盏收纳，恐怕其他魔火也会暴动?逃窜而出。
　　卫洵甚至有闲心估算了一下，这里如此困难改是必然，毕竟这个旅程本来就不该走上这条线。如果魔火真暴动?破开封印，错差喇嘛有很大可能会牺牲自己，与魔火同?归于尽。
　　没了错差喇嘛指引，色林错湖封印大恶魔一事?自然是不了了之，只能未来解决了。
　　“有趣，实在有趣。”
　　卫洵喃喃自语，眸中?兴致盎然。越是这样，他越兴奋激动?――他就是要完成那些不可能完成之事?，这样才足够有挑战性！
　　卫洵直接走向小林寺偏殿，一路上魔火妄图近他的身，但赤红魔火却在悄无声息减少?。卫洵眼中?尽是火光，不知是被?魔火映红还是由内向外泛红，当?走到一处后，他忽然停住步子，望向地面。
　　这里，是昨夜他‘超度’最后一个焚鬼的地方。
　　卫洵记忆极好，他记得这头焚鬼是从――
　　“咔嚓！”
　　寺顶被?火焰烧穿的刺耳声音响起，伴着凛风从头顶袭来，卫洵抬头就见大块土石坠落如雨向他砸来，足能将他砸死?活埋，而在屋顶破口处一道猩红如蛇的火线悄然露出一线火光。
　　找到你了！
　　不到一秒的时间?燃烧着大火的土石坠落到卫洵头顶，顷刻间?他的身影被?火焰土石掩埋。只听轰隆几声巨响掉落的土石堆成一座小山，如燃烧火焰的坟冢，再不见卫洵的身影。金匣跌在一旁，被?土石砸出个缺口，里面正是灯盏！
　　几秒种后，一条如蛇般的赤红火线蜿蜒而来，目标正是金匣。它仿佛一缕滚烫的岩浆，所到之处土石尽数烧融，留下一条赤红发?乌的火线。
　　金匣中?的物品让魔火本能生出畏惧敌意，必须要将其毁灭才行。但就在它爬到金匣旁边，化作赤红魔火要将其焚烧殆尽时，从堆积的土石裂缝中?骤然窜出一道银白的身影。
　　它飞窜的动?作还不熟练，半路上打了个滚，但即便年幼却仍是天生的猎手，异常精准的一爪按住火焰末尾，啊呜一口将其吞了下去。
　　正是化作幼豹的卫洵！
　　这赤红魔火看似被?他吞吃，实则是被?狐崽收入腹中?水晶容器里。刚才坠落的土石掩饰了卫洵的身影，谁也不知道他何时化作了幼豹。魔虫之球带来的‘隐匿者?’与‘战斗者?’的效果在雪豹兽态作用更?大。
　　幼豹扑的太用力，在地上滚过一圈站起，甩了甩毛。灰蓝色的漂亮眼睛中?露出一抹势在必得。赤红火焰核心已得，紫焰核心化作恶魔虚影，他要再捕捉的正是那隐藏在最深处的幽黑火焰！
　　然而卫洵时间?不多了，三缕魔火之间?仿佛互有联系，他捕捉到赤红魔火的瞬间?整个小林寺中?的魔火皆向更?不稳狂躁的状态转变，恐怕过不了多久恶魔虚影就会自爆己身破坏封印。
　　如果他无法在之前找到幽黑魔火，恐怕它就将逃入茫茫黑夜中?！
　　虽然卫洵在外界也做了准备，但能在小林寺中?将其完全捕捉到是最好的。然而现今形势落入僵局，从之前到现这黑火最是隐蔽狡猾。
　　它藏在阴影深处，影影绰绰的魔火中?有无数能供它隐藏的地方，除非卫洵能用绝对的光明照亮小林寺，否则几乎不可能将它逼出来。
　　什么能比阴影更?无处不在！
　　火焰中?幼豹的身形拉伸变高，它雪白的皮毛变为纯白的发?丝，灰蓝的兽眸变为冰蓝眼瞳，过于苍白的皮肤被?大火映上暖色。
　　窃窃私语再现，魔火扭曲变形，轰然退后，仿佛遇到了什么极其可怕的存在。大火中?卫洵浑不在意微笑着，取出了件墨绿色的斗篷随手披在身上。火红，墨绿与雪白对比是如此强烈，又如此惊艳。
　　卫洵动?作太随意，他不肯好好穿衣服，裸身披着墨绿斗篷，仍露出苍白的小腿与手臂，赤脚踩在火焰之上，那呢喃耳语越发?大声，语速越来越快，无数扭曲声音充满了整个空间?。呓语声存在之处，赤红魔火一团团熄灭，到最后整个侧殿竟然再无半点火焰！
　　卫洵的目光锁定在侧殿与正殿的交口处，在佛像侧边，一缕幽黑色的火焰再无处遁形，瑟瑟发?抖。
　　* * *的低语果然比阴影更?无处不在。
　　卫洵轻笑，双眼微眯，满殿的火焰熄灭，黑暗中?再无人?看清他的身影。
　　作者有话要说：* * *：好好穿衣服好好穿衣服好好穿衣服好好穿衣服
　　卫洵：我不我不我不我不
　　&
　　【黑暗中再无人看清卫洵的身影】
　　不是人的豹豹：0v0
　　不是人的* * *：=_=抱歉今天有点迟到了！今晚没有加更，明天上午加更，么么哒！
　　感谢在2021-05-07 22:03:03~2021-05-08 21:43:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：永恒solaia 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛dm 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：38964315 3个；翕雾-、45234122、猴王在搓澡、打呱呱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小甜甜、38964315 5个；155 2个；agg潇湘、3ke07、摩卡球、诩弥、呵呦吼吼、用户c40014、二桥西、师尊哒小徒弟、一棵白菜007、omg、喾~瑚琏、夏零、慕斯斯斯斯斯、三千千、喵阿浔、爻、45234122、蓝、雅大伤无、索罗亚、橙子皮、千谂、云深无雁影、穿成富婆心尖宠、火禾、竹墨残水、就五星就五星、忘月语、汀雾、筱舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我了个去 167瓶；iforlee 139瓶；anael、夏夜风、雁过留?0 110瓶；凌、九诀、中医医出奇遇、叶舒、花未然 100瓶；飞云 99瓶；烟月不知人事改。 95瓶；阿狸 70瓶；恰火锅不啦、亲爱的拔牙吗 65瓶；祭鹿 61瓶；Q、lample、随心、安安 60瓶；luana 58瓶；颜颜颜小箬 57瓶；是莹莹啊！ 56瓶；半盏流年、慕斯斯斯斯斯、雷糸、寄你春色、长孙酒歌、veve、兮兮惨兮兮、意踌躇莫踌躇、甜橙入侵、让我瘫一会儿 50瓶；星末、昱雨语域 49瓶；白日梦梦 46瓶；青木、呆宅、ashes、19333、啊这、错字君、小木木1995、琰伶、师尊哒小徒弟、唐庭、l玲珑骰子安红豆、]q、Nabbes 40瓶；阿欢 39瓶；长风 38瓶；春分 37瓶；久病成瘾、堕天逆十字 33瓶；最是人间留不住、X滢、雨小萌、焱雪、素雪悠然、凌霜录、氤言、杞、陛下向雅威的菊花、吃一只山楂吗、听雨kl、123、烟岚、落槿、谁知道啊、福生、清行、草莓小羊、薄鹿隐隐、hana、静桑、天惟雨 30瓶；soft野生亲爹、瓜农在身边、今天也很想吃、晓、狂欢是一群人的孤单 29瓶；苏悦悦 28瓶；浅风 27瓶；・v・ 25瓶；墨菲没猫、wacrgm、吃瓜吗、茶言、暖暖小太阳、思思思思思思、好大一只胖橘、林秋石、姜姜呐、肆落、衿离、suoifa、spirit、想吃面包的兔子、书肆门前、朕的脑洞很大、对照组、本人买了章节的作者都、li、蕙v、喵咔、好梗都在预收里、尔恃一、细懵、白鹿、将月去、花清源、纱耶甜甜圈、岁初、??顾挽南风?、是我不配、寻家铃铛、冷月、veronica、山海、幺儿、欧皇墨墨、岑孛、猫鼬、一只喵、明我长相忆、云深无雁影、nanarin、若珑 20瓶；随便、阿离、46228842、aquabird、雾里看花 19瓶；吃喝玩乐玩物丧志 18瓶；ducfhdhffhg 17瓶；云养一只小年兽 16瓶；afk、45234122、楠楠、时光流转、今岁星河宁静 15瓶；789qyy、落叶,乔木、agg潇湘 14瓶；肆零柒玖、千谂、他们是爱情啊啊啊啊啊、关子山、皮皮糖、摩卡球、糖很甜、萨莉也叫小树林、天一骨、戟下亡魂、茶喵喵、丹小丹哟、曲小白、清小祀、圆崽520、糖果奶昔、浮生未歇、0_0、33913417、-、一叶之舟、居居家的崽崽、安折.、妹妹苏、池鱼思故渊、星点、晨、喵阿浔、吸光你们的欧气、陌渺、轻述、漠兰、38692240、一水实在太水了、轻烟蔓蔓、天枢、涵雨、小时、要做个温柔的人吖、季余不是鱼、wwx.、小生是只蚊子精、君荣珏、花落微尘、3ke07、千羽枫、健康快乐好心情、奈亚拉托提普、雨夜、木日尧、暖风卫阳、醉酒、沐蚀、小木想变欧、习惯、何必、蛋包饭、Mi 吖?、阳、执笔绘流年、吧唧一口肉、鲜花市发来邀请函、二幕子、一一是个乖娃娃、dayuanyu、L度、清粥小菜、淼、森子、我裂开了、LinnBroflovski、悦宝宝、伊落颜、omg、笑死了、家好月圆 10瓶；懒到封魔成了活 9瓶；狐 8瓶；小小熊 7瓶；嘤嘤嘤 6瓶；莫格街的黑猫、阿阑、日暮归途、希尔芙、kylin、枸杞明采茶、清风徐行、西柚、筱舟、咿呀呀、青木炖瓜、猫说、impossible is nothin、yoooga、雪梨呀、安尼尔贴贴、温酒煮青芒、冰轮之光、战栗产热、***、凉馨、太太加更饿饿、习习、155、x、小植元、慧、夏零、凯儿、红枣精灵、叶子 5瓶；十凉、肆菀、是砂糖呀、逵猩瘛⑶巨笔字骑士团、戈恸、栖梦、千江雪 3瓶；小糖块、裙下耍大刀、嗑糖郑仔、在云幕中飘荡、GS、霖、February、酱醋醋茶、law、今朝有酒、笨小孩的丑小鸭、不夜长安 2瓶；?、龙朵朵、学会改变、夜凌雪、镜时、牙痛不是病、居老师的……、浔漓风、一只贪吃的荷兰猪、雪、燕凌晨、鬼墨寒、清池、我爱美强惨、美猫在骨不在皮、不看了吧、uu、达达、amy、卡鲁、云胡不喜、昀离、参赛者风眠、泷儿啊、阿弥、焦糖、五花肉、kalor 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

104、藏北探秘（47）
　　很少有?能见识到幽黑色的火焰, 它与周围黑暗几乎融为一体，但火焰上有星辰般星星点点的光亮，乍一看就?像许多细碎珠光时而收束, 时而涌动, 看起来有些像镶钻的黑芝麻糊。
　　尤其是当卫洵走近时, 这幽黑火焰被压的越来越低, 细碎星光几乎全都泯灭消失了, 它抖得非常厉害, 火线扭曲变形, 等到卫洵让狐崽将它吞噬时，黑焰几乎是迫不及待逃到狐崽腹内, 缩在它好兄弟红焰旁边的水晶玻璃瓶里。
　　没了肆虐的魔火，小林寺侧殿废墟黑暗极了。这种黑暗是完全无光的，渗?的黑色。在这种无边无际的黑暗中?极容易失去方向感和?时间?感，黑暗深处仿佛隐藏着什么恐怖的怪物, 不怀好意?的窥视，无形的重压降临在神经上, 能将精神脆弱的?逼疯。
　　但卫洵仍是时刻不忘锻炼自己，耳在耳畔呢喃声?多到扭曲精神，无法忍受时，才肯穿好衣服。这件临时用来披的墨绿色斗篷正是卫洵之?从丁一那里收缴来的导游斗篷, 也就?只?有导游斗篷才是绝对干净, 不会沾染灰尘脏污。
　　收起斗篷时, 卫洵若有所思看了眼自己左手腕。雪豹的牙印还未消散, 并且这牙印实在奇怪，周围没有红肿，苍白皮肤上唯有殷红的印子, 看起来更像是某种特殊凶残的纹身，颜色似乎比之?更深了。
　　刚才他脱衣服的时候，左手腕烫了一下。卫洵暂时无法确定是雪豹牙印的影响还是* * *荆棘纹起了反应，似乎之?他在帐篷里穿脱衣服试探的时候，左手腕也总是微烫，只?不过当时卫洵全部意?志都用来与呢喃低语对抗，无暇顾及。
　　飞快穿好衣服，卫洵向小林寺藏经洞二层走去。明明肆意?寺庙的魔火已经消失了，但那种浓重邪恶的危险感却更重了，整个小林寺都在摇摇欲坠，卫洵在路上时甚至看到破碎的寺庙墙壁外是扭曲变化的景象――小林寺的封印正在破碎！
　　真正的被封印百年的小林寺即将显露到现实之中！
　　轰隆――
　　赶到藏经洞一层时卫洵已经听到轰隆雷鸣般的爆炸声?，如放鞭炮般噼里啪啦一声?追着一声?，吵得?心烦意?乱。黑暗吞噬了所有的光，到处都是魔气。唯有一点微弱的白光，是错差喇嘛念诵经文时的法光。
　　只?是这法光被魔气不断侵蚀削弱，变得摇摇欲坠。相比之下，那端坐与黄金法・轮宝座上的喇嘛身躯变得青面獠牙，彻底魔化。
　　数条干瘦手臂从肋下，腰侧伸出，而他的胸膛越发向下凹陷，如肋骨包裹着一层干瘪皮囊，紫黑色的光晕流转，狰狞邪恶的魔气源源不断释放出来，简直如魔气海啸般恐怖。
　　掌控无数恶魔的紫红中焰开始暴动了！
　　但在魔气越发强劲的冲击污染下，错差喇嘛身上原本如风中残烛般微弱的法光却越来越明亮，越是危急险境之时越是坚韧无比，这就?是错差喇嘛修行百年磨练出的顽强意?志！
　　然而它透支的是错差喇嘛灵魂中最后的法力?，如果时间?足够错差喇嘛能消磨掉魔焰，但现在小林寺解封迫在眉睫，继续下去的话错差喇嘛恐怕会为了不让魔焰泄露而爆发全部力?量，与魔焰同归于尽。
　　但现在情况改变了，卫洵踏入了战场！肆虐而来的魔气疯狂冲击着他的五感，耳畔回荡着疯狂大笑与娇媚惑?的软声?笑语。恶魔从来最擅长的都是从精神上扭曲污染敌?，从而吞噬对方的灵魂。
　　然而卫洵却发现这恶魔低语模糊到像隔了层玻璃，断断续续完全无法对他造成影响。是卫洵数次在* * *的呢喃下锻炼自己的体现，他能撑过污染性极强的* * *呢喃低语，恶魔再妄图想用魔音来诱惑他自然都是无用功！
　　卫洵以不可?思议的速度穿破重重魔气，直接到了喇嘛身躯面?，水晶窄刀出现，卫洵双手持持刀手起刀落，直接削掉了喇嘛身躯新长出来的两条魔手！
　　“啊――！”
　　正与错差喇嘛斗法的恶魔虚影愤怒痛苦惨叫，却是早有预谋，喇嘛身躯如被撕破的茧壳般从中间?开裂，它身下的黄金宝座同时崩坏，错差喇嘛被反噬般脸色惨白，周身法光顿时不稳虚弱。
　　“不好，封印被打破了！”
　　喇嘛焦急嘶声?，金刚杵上凝起全部法力?挥向魔躯，但魔焰却毫不抵抗，被金刚杵撕去的只?是小半魔气，绝大多数魔气却如瀑布般轰然而下，竟是要?尽数脱离喇嘛身躯袭向卫洵，要?夺取一具新的身躯！
　　‘冒险！’
　　卫洵眼神一厉，虽然魔焰此?举无异于自投罗网，他分?分?钟就?能拿出灯盏将其收服。但要?是真让魔焰完全脱离，喇嘛身躯恐怕会被魔气抽干全部生机而毁坏。
　　卫洵直接以手对上魔焰，要?将它按回喇嘛身躯之中，同时看着魔气失衡濒临破碎的喇嘛身躯，这身躯可?是让血瓢虫异动的关键，卫洵死马当作活马医，直接对它冒险。
　　【冒险成功！喇嘛身躯拥有了自己的意?识！】
　　“啊――！”
　　卫洵还没来得及看喇嘛身躯异变，意?想不到的事情就?发生了，只?见魔焰缠绕上卫洵的左手要?从此?侵入他的身体，但下一秒它惨叫着，像一枚紫色的陀螺被直接抽飞了出去。
　　大片大片的黑色魔气如冰消雪融般全部化解，整个藏经洞二层瞬时一清，就?连紫色核心魔焰都在不停褪色，魔气越来越淡，竟是要?直接消散！
　　就?在这时喇嘛身躯突然伸出枯瘦双臂，将紫色魔焰拢住。快要?消散的魔焰就?像抓住最后一根稻草直接钻入了喇嘛身躯中。但紧接着它惨烈惊恐尖叫着：
　　‘放开，放我出去！’
　　卫洵见这喇嘛身躯眼中迸射出紫光，不再开裂，这拥有了自我意?识的喇嘛身躯竟然有了存活本能，要?私自将紫火吞噬保全自身。在卫洵看去的刹那间?喇嘛身躯如干尸蜘蛛般手脚并用从宝座爬起，两支枯瘦魔臂如离弦利箭射向卫洵和?错差喇嘛。
　　而它却以极快速度，转身就?要?逃跑！
　　卫洵怎能如它所愿！他侧身避开魔臂，手指连弹，一红一黑两缕火焰直接落到喇嘛身躯上。魔焰之间?的吸引力?远胜过喇嘛残躯的控制。
　　此?刻惨叫的变成了喇嘛残躯，它变成了一支燃烧的三色火炬，无论如何扭动都无法挣脱魔火焚烧。
　　要?是等三魔焰重新融合，就?算卫洵以最快速度用灯盏收集，恐怕喇嘛身躯也早就?被烧成焦炭了。
　　所以卫洵在弹射那两缕火焰时，夹带私货把血瓢虫也弹了过去。
　　左右喇嘛身躯该是保不住了，只?能趁着这会榨干它最后价值，血瓢虫能吃几口?就?是几口?吧。如果这它还不苏醒的话就?是它与喇嘛身躯无缘。
　　而卫洵已经打开宝匣取出灯盏，这灯盏小巧玲珑，是由整块白水晶打造而成，底座是墨黑翠绿交织的魔矿，金丝如藤蔓般从底座缠绕在灯盏下部，在中间?与银丝交织，金银细丝勾勒出一个个d字佛型，让这灯盏精致庄严得简直好似珍贵法器，而它的灯芯则是一缕凝而不散的本源魔气。
　　“啊――！！！”
　　卫洵刚取出灯盏就?听喇嘛身躯内几乎同时响起三声?惨叫，紧接着一枚黑红紫混色的火团像被踢了一脚的皮球，从喇嘛身躯里仓皇逃窜出来。
　　这场面看起来有点熟悉，卫洵打开灯盏伸手一搂，慌不择路的三色魔火感应到熟悉本源魔气，顾不得其他直接闷头?钻进了灯盏中，惊魂未定落到魔气灯芯上。
　　还没等它们坐稳，卫洵咔的一下就?直接关上灯盏，收回了狐崽腹中。随后卫洵的目光又?移到喇嘛身躯上，即便?失了魔火喇嘛身躯也没有崩溃，但它微颤着，表面异象极为明显。
　　只?见喇嘛身躯原本紫黑色的脸变为猩红血色，它浑身都像在逐渐融化为血液，浓郁的血腥气扑面而来，令?窒息。
　　“喇嘛，这是怎么回事？”
　　卫洵扶起错差喇嘛，先行发问。只?要?他问的够快，这锅就?落不到他的身上。
　　“这，这是……”
　　错差喇嘛也愣住了，犹豫迟疑道：“传说?大地中心是魏摩隆仁，灵魂归所。但那些恶魔与做恶的灵魂死后却没有归所，只?能受世间?残酷罡风摧残之苦，直到消散。但佛有金刚雷霆手段，也有慈悲心肠。”
　　“敦巴辛绕佛祖的胞弟甘普辛饶佛祖愿给罪恶灵魂改过自新的机会，便?以己身化为九重血池。自此?往后恶魔与恶灵皆会落入九重血池中，如果他们能经受过血池的磨练，诚心悔过，它们就?有重归于魏摩隆仁的机会……”
　　但这，这错差喇嘛自己也觉得解释的牵强，但是?躯化血的典故在经卷中唯有这一个故事可?以解读。
　　卫洵心知这喇嘛身躯的变化是由血瓢虫引起的，它是蜂道?所有物，自身神秘特殊，但也难免会被场外观众认出来。如果认出来，就?算没?将血瓢虫和?他联系到一起，今后卫洵再想用它也不方便?。
　　‘冒险’
　　光是用错差喇嘛浑水摸鱼还不够，卫洵干脆对喇嘛身躯再冒险。血瓢虫虽然是活物，但喇嘛身躯仍是‘非生命体’。
　　【冒险成功！喇嘛身躯退化为了干尸！】
　　一具正在疯狂流血的血尸突然凝固干瘪下来，变成干尸这点实在很难解释。
　　卫洵冷静询问错差喇嘛：“那这又?怎么解释？”
　　“这……”
　　错差喇嘛目光都直了，哑口?无言。
　　卫洵一直注意?着喇嘛身躯，见它干瘪又?逐渐开始充盈，有血渗透出来的征兆，为了保险起见，卫洵又?冒险了几次。
　　‘冒险’
　　【冒险成功！喇嘛身躯转变成了冻尸！】
　　“喇嘛，这……”
　　‘冒险’
　　【冒险成功！喇嘛身躯进化为了冰川水晶活尸！】
　　到这会，晶莹透亮的喇嘛身躯总算不再流血了。但卫洵隐隐能感应到血瓢虫的情绪越来越高涨，它被各种尸体的盛宴激活了，从沉睡状态开始复苏。可?见它天生就?是最喜欢各种尸体的。
　　不，这样?不行，只?要?是尸体状态，最后恐怕还是会被血瓢虫血化。卫洵几次尝试已发现除了第一次冒险，让喇嘛身躯拥有了意?识外，其他的冒险效果都是基于喇嘛身躯本身的性质，将它转化为各种尸体。
　　如果能把喇嘛身躯变为非尸体状态就?好了，可?惜冒险的方向无法控制……真的无法用意?念控制吗？
　　是留着最后一次冒险机会，还是再赌一把？
　　卫洵决定再冒一次。在冒险时他不停想着非尸体状态，非尸体状态。
　　‘冒险’
　　旅社的提示竟然真不同了！
　　【您已累计对非生命体冒险十次，您的冒险经验增加了！】
　　【冒险成功！喇嘛身躯变为了钻石！】
　　成功了！
　　钻石其实和?冰川水晶尸的状态差不多，连外形都没怎么变，都是亮晶晶的。但对血瓢虫来说?，就?是本质的不同了。
　　‘噗噗’
　　卫洵听到了慢吞吞的怪异闷响声?，这闷声?响在卫洵脑海中，像某种迟钝的摩斯密码，过一会才响一次。卫洵耐心听了几遍，才确定了声?音的来源。
　　这竟然是血瓢虫第一次主动传递来的意?识！
　　血瓢虫说?了什么？
　　作者有话要说：血瓢虫：您还想听我说什么好话吗？？
　　虫的火的折磨！
　　感谢在2021-05-08 21:43:31~2021-05-09 10:44:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：非朋友不显示昵称哦 3个；莲瑛dm、soft野爹、☆情深，缘浅☆ 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：林深不羡渊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：翕雾- 3个；逵猩瘛⒘稚畈幌墼ā⒏褡臃椒 2个；我爱美强惨、pyon、山月、缘、=+=、柳小依、似是非是、妄笙子禾、氤言、云呀、suoifa、Thuban、50206383、清小祀、靛青、一棵白菜007、白鹤秋、向天打飞机菊苣、埃罗芒阿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：在咸咸的鱼生中跌倒 224瓶；修言 180瓶；奇遇遇 153瓶；茜茜啊 100瓶；泉 90瓶；白白白白白白 89瓶；瓠瓠木樨、小一 80瓶；Shirivia 70瓶；sonoko・圆圆子、零 66瓶；观花匪禁、本巫一千岁、玖玖、abernthy、此石非玉、21576414 60瓶；诡鸦、醉眠、雪夜涵尘、池面包、叶家小胖纸、喵喵_miao、烨桦、鸿晏 50瓶；深海幽灵 47瓶；婆娑舞 45瓶；萧浅生、云呀、闻青鲤、人参叶 40瓶；Crystal、半分钟 35瓶；大西瓜 34瓶；柚子 33瓶；玛卡巴卡的依古比古、半丶夏、陌奕、c九w、我要去偷钱了┐(?-`)、小禾苗儿、t、纸巾、烈焰冰龙AYMY、维克多~、21730314、玄、玖、晋江读者、凌安勿语 30瓶；夜游惊梦、跳跳 29瓶；祁祁长高高 28瓶；姜赫子 26瓶；37204179 25瓶；大大能双更吗、韫Yun、迟暮、晓七、31509208、风格子、咖啡喝个没完、独孤玖、山月、magnolia、妄想吃星星、好大一只胖橘、东禾在右、随便看看、一叶浮生、懒旦旦、珏、50206383、小玉玉、想不出、楼白游走了、甜鱼鱼鱼、臻臻、条条大路通ht、萝北卷心菜、wsy虫不知 20瓶；茱萸 19瓶；三分钟热度 14瓶；解答V、零号玩家、42066443、nine、沧澜、灰绿の旅者、想吃小蛋糕的果汁喵、2015的今夏、藕、关联词、快出书、叶祈、柳小依、辞酒、咕咕咕咕、鹄言言、原来是玛丽莲梦露、47172965、暗暗喜欢你、陌若安生、...、波棱盖丸、幺儿、獭獭兔、q团子、糯米羽毛、饕餮馨儿、玖漠璃、停停的奶黄包、绿粥、你猜我猜不猜、耽、]有斯、似是非是、非朋友不显示昵称哦、墨色无边、夜翼、46653672、你去送我断后、念念念笙、咸鱼的快乐、是喵喵呐、喃楠丿、回锅虾糕、鱼骨头不骨、阙鹊、哎呀呀、白术小药草、唯你爱琪、再借我1块、水之方、修、柚子w、墨岚、心上人^ 10瓶；我在哒宰的床上、我爱美强惨、唐家堡最靓田螺、鱼子 9瓶；随心 8瓶；青霭有无 7瓶；流萤小扇、苹果橘子、牵马花 6瓶；闭嘴、竹间鲤、小盖亚的世界、安尼尔贴贴、箬笙、鹿羔子、清风隐月冷、redondo、巫山云雨、小心心 5瓶；贺以至辞、小雪人、莫格街的黑猫、熠 3瓶；逵猩 2瓶；45825866、小麦、荷歪木、今歌、弱不禁风要大大太太们、夜凌雪、学会改变、魍魉、独眼鹰、居老师的……、花语、问问你是谁、猫十一、白桃果粒、鹿伍琪、修也、龙朵朵、kalor、tutu、美猫在骨不在皮、长熹、林深不羡渊、怎么睡都不够、谢泗泉、鬼墨寒、陌上、51866113、鱼鱼鱼、ar 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

105、藏北探秘（48）
　　血瓢虫的发声模式和小翠小金它们都不一?样?, 或许是卫洵还未完全将?它收服的缘故吧，那些“噗噗”声并不像是小翠与卫洵交流时清晰明了的对话，更像是某种原始虫鸣声。
　　卫洵听血瓢虫‘噗’了好一?会, 沉吟片刻：‘噗噗？’
　　……
　　血瓢虫没?了声音，卫洵眼尖看到一?小粒红色从喇嘛身躯里掉落下来, 在黄金法・轮宝座上弹了一?下后?滚落在地，一?动?不动?。
　　“错差喇嘛, 这身躯的变化实在是太离奇了。”
　　卫洵不动?声色上前，自然而然一?脚踩住血瓢虫, 让狐崽再把它吞了回去。能被狐崽吞掉, 说明血瓢虫又回归了奇异的沉睡态, 但它身上仍有不少变化, 这等回去后?卫洵再仔细探究。
　　“这都是敦巴辛绕佛祖的预兆啊。”
　　实在是难为错差喇嘛了，奋战在抗魔前线一?大把年纪只剩个魂了，还得在这帮搞事?人卫洵自圆其说。错差喇嘛郑重严肃走到宝座前，屈指轻叩端坐在宝座上的身躯，露出一?丝讶异，随后?神情竟有几分?惊喜。
　　他回过身来, 竟然突地就要向卫洵行大礼。
　　“喇嘛？”
　　卫洵反应很快，他直接托住了喇嘛, 没?让他真拜下去，心?里好奇：“您是看出什么佛祖预兆了？”
　　错差喇嘛几次想拜，但他现?在毕竟只是一?缕轻飘飘的魂，在力气方面抵不过卫洵, 最后?才?总算作罢，肃穆道：“吾之身躯囚禁恶魔虚影数十年，虽是有黄金宝座护持, 又有我百年法力在内，却已与魔物无疑。”
　　雍仲苯教的喇嘛讲究自然，无论身体还是灵魂，皆是自然赐予，因?此他们不像佛教那般修来世，而是修自身，既修心?也修身。
　　唯有二者皆达到大圆满，亡去后?才?能最终回归佛诞之地魏摩隆仁，否则将?堕入轮回，再经?历红尘磨练。
　　错差喇嘛的灵魂心?境虽然已圆满无缺，但他以身封魔，身躯充满了魔气，不可能再达到双圆满。但错差喇嘛看的淡然，没?有半点怨念，颇有我不除魔谁来除魔的觉悟，因?此是不惜将?灵魂也舍下，只为除魔的。
　　所以卫洵之前估计的没?错，如果他无法及时捕捉魔火，控制喇嘛魔躯，错差喇嘛将?会牺牲自己，彻底毁掉小林寺处的魔氛，绝不令其外泄。
　　“刚才?使者收服魔火，魔躯有种种异变，皆是经?卷中的邪恶魔态。魔焰被收，恶魔虚影消散，色林错的大恶魔原身必有反应。”
　　错差喇嘛感叹道：“大恶魔种种手段邪异至极，我原本以为它恐怕会将?这具身躯彻底魔化为傀，却没?想到它最终竟归于圆满，成了金刚琉璃体。”
　　卫洵：？
　　“使者可知何为金刚琉璃体？”
　　错差喇嘛高?兴极了，原来不喜不怒的平静脸上笑?出了快乐的褶子，竟然都会反问卫洵了。
　　“什么是金刚琉璃体？”
　　卫洵配合问道，他也好奇错差喇嘛这是要怎么说。
　　“传说金翅大鹏鸟生于魏摩隆仁九重水晶山的大铁树上，出生时便有日月般耀眼的金银双眼与金刚钻石的角，宛如宝剑般的翅膀在空中舞动?，铜色利刃的翎羽缝隙中降下热沙雨*”
　　“金翅大鹏鸟将?用银眼看到作恶的魔鬼与毒龙，用热沙雨烧灼它们的灵魂。它将?用金眼看到轮回的佛子，看都象雄王国最纯粹的血脉，用金刚钻石的角给予他们祝福。最纯粹的象雄王血脉与历代古辛亡去后?，他们的骨骼会便会是金刚钻石。”
　　还有这种说法？
　　“恭喜喇嘛您的身躯大圆满。”
　　卫洵反应很快，显然错差喇嘛是误以为他身躯异变为钻石，是他封印恶魔得来的功德。
　　小林寺虽然是苯教最重要古老的寺庙，但错差喇嘛的地位是不如古辛祭司的，自然不会有什么‘金翅大鹏鸟角的祝福’。但现?在他的身躯却成了钻石，堪比圆满，这如何不让错差喇嘛高?兴。
　　这实在是个过于巧合的误会……等等，真的是误会吗？
　　他冒险时只想的是‘非尸体’，按理说喇嘛身躯变金变玉甚至变土石都有可能，为何会恰巧变为如此契合苯教经?卷传说的钻石？
　　卫洵沉思，他目前对非生命体冒险十次，* * *的爱意暂且不提，他对登山绳冒险时，结果都是被它反噬。登山绳的等级乃是未知，它的主人又分?别?是* * *和安雪锋，可想而知登山绳的品质绝对很高?。
　　卫洵目前实力仍属较弱，对登山绳冒险得到反噬的结果，也是理所当然的。
　　而卫洵对被魔火之气污染的水晶冒险，则让它变为了食物。卫洵本身就爱吞吃各种魔气，魔气对他来说就是口味各异能量充沛的食物。
　　再加上魔火之气的等级比他要低，所以卫洵吞吃水晶魔气，并从其中获得魔焰信息，也是正常的。
　　由此可见‘冒险’带来的种种结果虽然不可预测，但都在某个点上符合逻辑。喇嘛身躯里魔气与佛法之气对峙数十年，又有黄金法・轮宝座护持，在截然相反的二力冲击下产生意识是有可能的。
　　冒险，更像是激活事?物的‘可能性’
　　像喇嘛说的，干尸冻尸等姿态皆是经?卷中的邪恶魔态，卫洵对喇嘛身躯冒险，它变为各种尸态，也是说明它本身就有向这个方向异变的可能。
　　那他最后?一?次冒险，喇嘛身躯变为钻石――就不仅仅是巧合了。
　　错差喇嘛以身封印恶魔，以灵魂封印隐蔽小林寺，承受被恶魔之力污染同化数十年，仍旧保有理智。
　　他值得得到金刚钻石身躯，修成大圆满。
　　“恭喜。”
　　想通后?的卫洵这句恭喜就显得更真情实感了。
　　“如果没?有使者您，恐怕我已经?被恶魔污染同化了。”
　　错差喇嘛真情实感道，挣脱卫洵的手，真诚向他行礼。然后?喇嘛微偏过身来，冲卫洵身后?的雪豹虚影行礼。刚才?形势正危急时，错差喇嘛亲眼看到那魔火妄图侵入卫洵体内，却被雪豹护法一?尾抽废。
　　看卫洵无知无觉，想必是雪豹护法自动?护主。他能得雪豹护法近身守护，绝对是品性高?洁，有累世功德在身之人，不愧是佛祖预兆的除魔使者！
　　错差喇嘛心?如明镜，他身躯能达到金刚圆满，既是机缘在此，也绝对是因?为除魔使者与雪豹护法皆在他的身旁。
　　想清这一?点，错差喇嘛对卫洵态度更是真诚至极，直言道：“有我金刚身躯坐镇宝座，小林寺的封印还能撑住一?时片刻，饶是恶魔原身要侵入影响恐怕也要费上一?番功夫。”
　　“使者若是要收服魔火，我将?为您护法。”
　　错差喇嘛说的坦然，是因?为苯教与藏传佛教都有这种传统，那些被佛祖护法击败的魔鬼很多都会融入到佛本身的体系里，成为各种护法魔陀。
　　因?此卫洵击溃了魔焰，想要收服魔焰在错差喇嘛眼前也是理所当然的，甚至他还会主动?为卫洵护法。
　　这和国内本土神话故事?里，被天?上那些神仙击败的作恶妖物，多会成为神仙的坐骑，甚至是座下童子，倒是少有在对方服输求饶后?仍其击杀的，这倒是和国外对巫女恶魔赶尽杀绝的宗教有许多不同。
　　“那就麻烦错差喇嘛了。”
　　既然喇嘛这样?说，卫洵也不推辞，他导游身份的招式已有许多，这一?魔火暴露在外，作为旅客时的手段倒也合适，毕竟卫洵如今也没?有一?种稳定的攻击手段。
　　在错差喇嘛严肃护法时，卫洵取出水晶灯盏。只见被打磨到极薄的白水晶像是磨砂玻璃，能隐隐绰绰看到其中跃动?的三色魔焰。这三色魔焰被困在灯盏中，却没?有认卫洵为主。
　　用那种方法收服魔焰才?显得正常？卫洵思索沉吟，他是不打算暴露自己能恰恶魔这点的。
　　但很快错差喇嘛解了卫洵的困，他教给了卫洵收纳水晶灯盏为自己本命法器的办法与口诀――不用直接去接触魔火，只要收服了水晶灯盏，自然能操控其中的魔焰。
　　这是个好办法……表面上用来遮掩的好手段。
　　卫洵当然不会只收纳水晶灯盏，不直接收服魔焰了。但表面上他可以用错差喇嘛教给的手段。
　　和错差喇嘛这又取心?尖血又要画图腾，还得念拗口咒语的收纳方法，卫洵收服魔焰的手法着实粗暴。
　　他隔空把三魔焰挨个吃过一?遍，又把它们合在一?起吃了一?遍，就解决所有问题了。
　　等彻底收服魔焰后?，卫洵心?头一?动?，命它们隐蔽，只留虚幻的魔焰虚影在水晶灯盏里。而真正的魔焰核心?则被卫洵收到身边。
　　魔焰是种奇异的火焰，三色火焰作用各不相同，赤红外焰能污染侵蚀，紫色魔焰能保存魔气并将?其化为恶魔虚影，幽黑魔焰则是精神方面的幻象与攻击，并且能完美隐藏魔气。
　　就连错差喇嘛也看不穿幽黑魔焰的隐藏，卫洵用* * *呢喃呓语逼幽黑魔焰出来确实机智，否则要找到它绝对得费好一?番功夫。
　　卫洵打算将?魔火核心?收在体内。
　　虽然魔虫之球里有小金在，就能给卫洵带来‘隐匿着’的特性，但将?来难免有要用到小金的时候。有幽黑魔火能完全隐藏卫洵的魔气，他这身马甲也能披的更稳。
　　和现?实里的火焰类似，魔火的燃烧与保存都需要载体，它能在水晶灯盏灯芯上燃烧，只要卫洵定期补充纯粹魔气。自然也能在卫洵体内燃烧。
　　这样?一?来卫洵便能随时用魔焰隐藏自身魔气，并且魔焰燃烧也有助于锻炼他的精神与意志，将?来对敌时能出其不意
　　卫洵控制这收服水晶灯盏的时间，将?魔焰往自己体内引。但这时候问题来了。
　　魔焰它进?不去！
　　啪！
　　诵经?护法的错差喇嘛警惕看来，就见一?条银白色的毛绒豹尾拍在卫洵手臂，顺势缠绕上去。这条豹尾正来自卫洵身后?的雪豹虚影。
　　发生了什么？
　　错差喇嘛戒备看了一?周，没?觉察到任何异样?。下一?秒他眼睁睁看着那豹尾又啪地一?下，拍在卫洵胸口，就像赶苍蝇一?样?。
　　错差喇嘛：？
　　卫洵正闭目紧握水晶灯盏，似是到了收服的最关?键时刻，错差喇嘛不能打扰他，只能雪豹护法的豹尾在卫洵全身各处扫过，额头，脸颊，耳后?，脖颈，甚至是腰际，大腿与脚踝。
　　这是什么特殊的护法方式吗？
　　老喇嘛看不太懂。
　　但雪豹护法与卫洵如此亲近，总归是件好事?。
　　错差喇嘛放心?微笑?，继续帮卫洵护法。
　　“呼，总算是收服成功了。”
　　卫洵睁开眼，唇畔是喜悦微笑?――
　　实则卫洵满脑子问号！
　　他身体是什么铜墙铁壁吗？怎么这魔焰就哪哪都钻不进?来？
　　卫洵匪夷所思，魔焰倒是没?有受损，只是像碰壁的弹球般在他身体表面弹了个遍。难道是他手腕上* * *留下的荆棘痕迹作祟？
　　再耽误下去错差喇嘛可能会生疑，卫洵只能暂且让魔焰坐在灯芯上，将?灯盏与魔焰收回了狐崽腹内。
　　“多谢喇嘛护法……嗯？”
　　“怎么了？”
　　看卫洵面露迟疑沉思之色，错差喇嘛关?切问道。
　　“喇嘛，小林寺的封印能维持到什么时候？”
　　“到鸡鸣之时。”
　　鸡鸣之时就是凌晨四点，现?在是凌晨一?点，还有三个小时。
　　卫洵道：“我想再去藏经?洞第三层看看。”
　　错差喇嘛没?有多问，和卫洵一?起再下到藏经?洞三层。只是这次在入口处时，卫洵拿出了顶宝光璀璨的王冠。
　　正是他在九重d字水晶塔中得到的，金翅大鹏鸟角的王冠！
　　这顶王冠代表古象雄精湛工艺的巅峰，以黄金钻石为底，镶嵌了无数昂贵宝石，即使在绝对黑暗的藏经?洞三层，它仍自然散发着淡淡的宝光。
　　在见卫洵拿出这王冠时，错差喇嘛当即对它微微行礼，以示尊敬。卫洵捧着王冠，目标极为明确的向藏经?洞西北角走去。
　　刚才?卫洵将?魔焰与水晶灯盏收回狐崽腹内时，魔焰却对金翅大鹏鸟角的王冠有反应！
　　卫洵现?在是它们的主人，魔焰自然将?一?切全都汇报给他，原来有异动?的是幽黑魔焰。
　　之前赤红魔焰在藏经?洞肆意燃烧，紫黑魔焰化作恶魔虚影被封在藏经?洞二层，唯有隐蔽性最强的幽黑魔焰瞒过喇嘛感知，来到过这藏经?洞三层――错差喇嘛会被魔气污染的如此严重，也有它的一?分?功劳。但幽黑魔焰却也无法做的更过，不能直接扰乱错差喇嘛的心?神。
　　因?为藏经?洞三层，藏着样?拥有奇异能量的物品，让幽黑魔焰尤为忌惮。
　　而金翅大鹏鸟角王冠上的气息，与那样?物品极为相似。
　　“喇嘛，这后?面是什么？”
　　卫洵最后?站定在藏经?洞西北角，原本覆盖全部洞壁的魔气蛛网已经?消散，露出真正的洞壁。藏经?洞建在黑石山深处，洞壁自然也是黑色的，温度很低，冰凉侵人，像是在摸一?片不会融化的冰。
　　魔焰的反馈让卫洵立刻想到了旅程主线物品，实际上就算没?有魔焰提醒，他也会彻底搜查一?遍小林寺。
　　毕竟卫洵在象雄遗迹得到了大鹏金翅鸟徽章与大鹏金翅鸟角王冠两?样?旅程主线物品，按理说第二景点里也该有一?件或两?件物品在才?对。
　　想要完成旅程主线的卫洵当然不会错过。
　　“这石壁……”
　　错差喇嘛惊讶走近，按在石壁凹陷处，那里有个隐藏的石环。
　　“这是保存有历代象雄王信物的密室。”
　　小林寺虽然地位比不上赛康神殿，但它在上中下三象雄里都具有特殊的地位。据说那位统一?象雄，战胜其他十七位黄金鸟角王的象雄王者就是在小林寺内留宿时梦到了金翅大鹏鸟，因?此他才?是被金翅鸟选择的真正王者。
　　因?此在之后?，拥有象雄王血脉的王子王女们皆会在十四岁时到达小林寺，于藏经?洞三层密室中留下他们的贴身信物。据说如果是真正被选中的下一?任王者，金翅大鹏鸟就将?出现?在他们的梦中。
　　先不说会不会有人说谎，大家回去都说自己梦见大鹏鸟这种事?。单是各种宗教传说里，贴身之物上通常都会沾染一?丝主人的气息乃至神魂，将?其留在藏经?洞三层密室，也是一?种祈福与保佑了。
　　卫洵有礼道：“我能打开看看吗？”
　　“自然可以。”
　　错差喇嘛没?有拒绝，只是有些困惑，好意提醒道：“那些物品大多都在魔火焚烧中毁灭了，而且这里并不是真正的小林寺废墟。就算真有物品残存，也该是在外界，不是这里。”
　　卫洵笑?了笑?，没?有改变想法。错差喇嘛便拽起那枚石环，只听轰隆声响，一?面只能供一?人进?入的石门被推开，露出里面阴暗的密室。
　　“咦？！”
　　这次却是错差喇嘛惊疑出声了，因?为他分?明看到有一?样?物品在密室中闪光！
　　卫洵托着王冠进?入，密室内空间不大，如藏经?洞般，石壁上向内凿出了许多用于放置物品的凹坑。此刻漆黑石壁被王冠上的宝光映亮，这光就如浮动?在黑暗中的点点光斑，飘向与卫洵等高?的一?处石壁凹坑――错差喇嘛见到的光亮正是从其中传来的！
　　卫洵走到石壁面前，用一?柄水晶窄刀将?凹坑里的物品勾了出来，起先露出的细碎金链，映在白水晶上分?外好看。
　　但下一?刻水晶竟然变为黑色，铿然而碎！卫洵眯起眼，他看到浓黑的魔气与不详的血腥怨念缠绕在金链上，如烧开的水咕嘟嘟向外流淌，疯狂涌向他这唯一?的活人。
　　“别?进?来。”
　　卫洵头也不回对错差喇嘛道，水晶灯盏出现?在他手中。三色魔火剧烈燃烧起来，到最后?纯白灯盏被映成紫色。能吞噬储存魔气的紫火轰然而上，火焰将?金链吞没?，肆意燃烧。
　　但卫洵眉心?却没?有舒展，他看到紫火燃烧下金链上的魔气虽然被吞噬殆尽，但血腥怨念与某种深黑色的不详能量仍在！
　　刷拉――
　　叮当！
　　卫洵收回魔火，暴躁紫火抽离扯得那根金链从凹坑中坠落下来，‘叮当’一?声掉在地上，它全貌显露在卫洵面前，金色的链子出乎意料的简洁，没?有其他宝石做装饰，只在金链末端有个半圆形的吊坠。
　　卫洵眼力极好，看清那黄金吊坠表面用细碎闪烁的各色宝石，镶嵌出了一?副男子的上半身小像。虽然形象有些失真抽向，但想到古象雄王国的时代，能在不到硬币大的金子表面上用宝石镶出人形，已经?是不可思议的精湛技法了。
　　卫洵敏锐发现?这半圆吊坠直的一?边有几个微小的卡口――难道它并不是完整的，还有另一?半？
　　突然间，卫洵看到那男子小像的眼睛眨了眨，向他看来。原本用黑石镶嵌而成的眼睛竟然变成了红色！卫洵头脑一?昏，仿佛有如人般大的邪异黑色能量要涌入他的身体里――这是与魔气截然不同的能量。
　　能吃吗？
　　卫洵条件反射想，他对此本能忌惮，却也感到饥饿。卫洵了然，这东西对他来说也是能吃的，就是不太适口，就跟带毒的河豚，一?旦处理不好就会负面影响。
　　但还没?等卫洵想好该如何处理这奇异的美食，他就‘看到’这团黑色能量狠狠从他体内弹出，直接缩水了一?大半。
　　他身体果然出了问题，不仅魔气会被弹开，就连这股怪异的黑色能量也无法入侵他体内。
　　卫洵看那缩水的黑色能量不屈不挠，继续要往他身体里闯，结果就是被一?直弹开，每次弹都会缩水大半，很快就从人般大小变为了糖豆大，那种令人不适的邪异黑暗也减少了大半，瑟瑟发抖的黑色‘糖豆’缩在金色吊坠上，终于不敢再莽着冲了。
　　卫洵试探伸手，要去捡起这根金链，却见这颗黑色糖豆疯狂打颤，左右跳跃，像是在拼命摇头。
　　“有意识？”
　　卫洵挑眉，但很遗憾，也许它在卫洵身上吃够了苦头，现?在又小又弱的缘故，黑色糖豆无法做出比摇头更复杂的动?作。
　　虽然对方不是个好东西，一?开始也来者不善，但毕竟与旅程主线关?键物品有关?，不能放着不理。如果卫洵再亲手碰触的话，它很可能会灰飞烟灭。
　　卫洵熄了直接捡起来的心?，尝试将?它收到狐崽腹中，但狐崽拼命摇头拒绝。它肚子真不是垃圾桶呀！而且它隐约辨识到这黑豆般的邪恶能量是专门针对灵魂的，它现?在正是残魂状态，吃下去绝对会‘闹肚子’。
　　“有意思。”
　　卫洵勾了勾嘴角，目光落在金翅大鹏鸟角王冠上。他早就发现?自己手里的王冠一?直在发光，而且在这金吊坠落下时光芒更明亮了，它们之间似是有所联系感应。
　　既然这样?的话……
　　卫洵戴上了这顶王冠。
　　黄金钻石王冠压在纯白发丝上，卫洵戴起来刚刚好。白发蓝眼再加上王冠让他看起来就像来自异域的矜贵王子。
　　戴上王冠后?，卫洵再望向金色吊坠，却发现?吊坠上的黑色‘糖豆’变为了一?个跪在吊坠上的黑色小人。
　　它实在是小极了，黑的像个火柴人。卫洵听到它发疯般呢喃低语，仔细听了听，才?发现?这小人一?直在说‘不对不对’
　　“什么不对？”
　　卫洵蹲下・身来问道，他们之间提醒差距实在太大，卫洵这一?开口就见黑色小人差点被他吹飞。
　　‘不对不对，本王的王妃是黑发蓝眼，不是白发。’
　　小人拼命摇头，失望看向卫洵：‘你不是本王的王妃！’
　　卫洵没?有回复，他先转头看了眼错差喇嘛。
　　“怎么了？”
　　喇嘛见他回头立刻警惕担忧问道。
　　“没?事?。”
　　喇嘛听不到小人说话，是卫洵戴着王冠才?能听到小人的声音。卫洵意识到了这对话恐怕是有私密性，他没?有出声，而是直接在脑海里想道：
　　‘你看看这是什么。’
　　有狐崽在，卫洵能轻易改变发色，按照常理他应该把发色变为黑色，从而再套小人的话才?对。但他却异常敏锐，国王，王妃，如果这是个特殊任务，里面恐怕涉及到角色扮演之类的。
　　他可没?兴趣做什么王妃。
　　‘是什么是什么？’
　　小人傻乎乎的，也许是力量削弱太多，脑子不够使，直愣愣顺着卫洵指的方向往上看，当看到他头顶王冠时小人激动?蹦跳，尖声道：‘本王的宝冠，这是本王的宝冠！’
　　‘是我的，王冠。’
　　果然有王冠在，它们能通过意识沟通。
　　卫洵摘下王冠，看小人变成了黑球。唯有戴上王冠后?，它才?再是小人。这很有意思，卫洵不清楚外面观众们看到的会是什么场景……但如果真是保密类的任务，恐怕观众看到的也只是颗黑色小球。
　　‘我才?是国王’
　　卫洵慢条斯理道弹了弹自己头顶的王冠：
　　‘不，你不是国王，我才?是国王，我才?是，你是，我，我活着，我死……’
　　小人一?开始激烈反抗，随后?他错乱般自言自语，忽然间他呜呜哭了起来，异常悲伤，甚至连‘本王’都忘了说。
　　‘我死了，我的王国毁了，是那个杂种登上了王位。我的王妃，我的王妃……对，王妃！’
　　‘王妃怀着我的血脉，他才?将?是纯血的王，是我金翅大鹏鸟王族最纯粹的血脉，找到王妃，我要找到王妃！’
　　小人疯癫般呼哧喘气，它骤然向卫洵发起冲锋，一?副要冲进?他体内的表现?。卫洵当然是来者不拒了，但很可惜这小人在冲到卫洵面前时一?个急刹车停了下来，又开始呜呜哭了起来，异常悲伤。
　　‘你到底是个什么东西。’
　　卫洵冷静道，虽然小人哭的很惨很可怜，但卫洵可没?忘它一?开始阴狠凶残，要侵占他身体时的模样?。
　　‘我是……’
　　‘什么？’
　　‘我是个……’
　　卫洵嗤笑?：‘说话大声点，这么小声音还敢称王啊？’
　　‘我是象雄王的诅咒’
　　小人幽怨瞪了卫洵一?眼，卫洵当即威吓般要捡起黄金吊坠，吓得小人拼命摇头，直接怂掉。
　　‘我给你一?分?钟的时间。’
　　卫洵微笑?，光从此刻的场面很难看出究竟谁才?是诅咒。
　　‘一?分?钟，死还是活，看你对我来说到底有没?有用。’
　　“现?在你可以说话了。”
　　小人茫然，现?在诅咒都内卷到还得论有没?有用了？
　　卫洵道：‘五十秒。’
　　‘本王是象雄王血脉诅咒，吊坠上的就是本王！’
　　见卫洵要来真的小人也很识相，直接坦白。原来它是某位象雄王在十四岁时，留在小林寺密室的贴身信物。这支黄金项链还有另一?半，正在他最宠爱，最高?贵的妃子手中。
　　但他宠幸这位妃子许久，她却始终无法怀孕。最后?象雄王立了生下他长子的王妃为王后?，随后?他身体就日渐衰弱，直到英年早逝。
　　然而这位象雄王死去后?他的灵魂却未散去，仍旧盘桓在象雄王国都城中，甚至还有意识。这对他而言并不是什么好事?，因?为他听到了一?个惊天?秘密。
　　他的继承人大王子竟然不是他亲生的，而是王后?和奸夫偷情生出来的！
　　当小人满腔怨恨喊出这句话后?，卫洵脑海里滴的一?声，响起了旅社的提示。
　　【对抗任务：象雄王国的血脉诅咒】
　　【任务等级：危险】
　　【任务描述：象雄王的千年诅咒凝在这枚金链中，一?旦捡到它您将?遭受残酷诅咒，唯有找到与它相契合的王妃项链才?能解除！将?两?项链合为一?体，完整版项链的主人，将?是这场对抗任务的胜者！】
　　【奖励：东西区年末庆典预热对抗赛的优先选边权】
　　东西区年末庆典……预热对抗赛的优先选边权？
　　这是什么奖励？
　　卫洵问道：‘为什么我接不了任务？’
　　往常任务出现?都是直接默认接受的，但这次却不一?样?，卫洵能感到自己并没?有接到任务。
　　小人理所当然道：‘因?为我还没?有进?到你身体里啊！’
　　卫洵了然，看来接任务的前提是被诅咒。就像任务描述里讲的，捡起项链者会遭受残酷诅咒，这诅咒也会督促双方尽快完成任务。
　　但是……
　　‘那你来啊’
　　卫洵和气道：‘来诅咒我吧’
　　诅咒小人：……
　　‘看，并不是我不配合，是你办不到’
　　卫洵垂眼，明明仍面带微笑?，眼神却变得漠然冷酷起来：‘从项链里滚出去，这是我的’
　　‘你，你不想帮我吗？’
　　诅咒小人期期艾艾：‘如果你能找到我王妃的后?裔，从他手里拿到吊坠的另一?半，两?个吊坠合在一?起，就是打开象雄王朝宝藏的钥匙……’
　　‘十五秒。’
　　卫洵道：‘你赶紧给自己找条活路吧’
　　诅咒小人：‘你，你你你……’
　　卫洵：‘五秒’
　　诅咒小人充满怨气的尖叫道：‘好吧，你要想让我离开项链，总得给我找个新住处！’
　　也就是说诅咒是必要条件。但不一?定是卫洵他自己接受诅咒。然而不被诅咒的话，就接不了这个任务。
　　卫洵忽然灵光一?闪。
　　如果诅咒是在他有契约的生物上……
　　卫洵先确认：‘诅咒内容是什么？’
　　诅咒小人阴郁道：‘本王是热爱和平的人，诅咒当然不会要人的命，只是让你无法再伤害到任何生物与非生物――你的任何攻击都会让对方更健康。你的任何诅咒都会让对方更幸运……’
　　‘好恶毒的诅咒！’
　　卫洵震惊！心?里生出一?分?庆幸，还好这诅咒没?附到他身上，不然岂不是他再也不能净化恶魔，如果遇到敌人也无法反击了吗！
　　如果真被诅咒，恐怕他只能暂时放下一?切，去寻找那个‘王妃’了。
　　但这个诅咒如果利用好了的话，也是天?大的方便……
　　卫洵又问了更多与诅咒相关?的细节，然后?与狐崽小金小翠开了个会。最后?卫洵决定让诅咒落在小翠身上。
　　小金要吸血，狐崽附在他身上作战，唯有小翠是最合适的对象。它本身可以藏在魔虫之球里，又有虫群保护，平日里多是协助卫洵统帅虫群，自己不会上去冲锋陷阵。
　　‘就交给我吧！’
　　小翠精神满满，翠眸顾盼生辉，望过狐崽和小金，隐隐带着评估与攀比。提纯魔蜂蜜一?事?让小翠深知跟着卫洵才?有前途，但他是最后?一?个跟卫洵的，资历天?然就落后?，他必须要更努力才?能得到卫洵更多的器重。
　　这次就是小翠等待已久的机会！
　　【您接受了对抗任务！】
　　正如卫洵所料，诅咒小人落到小翠身上后?他同样?接到了任务。没?了诅咒小人，卫洵捡起这条金链，果然他听到了旅社的提示。
　　【滴！您得到象雄王的项链信物，您已拥有三件与象雄王国遗民有关?的物品，收集进?度3/5】
　　这条能引起王冠共鸣的项链果然也是旅程主线物品。卫洵随后?又搜索了整个小林寺遗迹，确认再没?有遗漏物品后?才?踩着点，收好变成钻石的喇嘛身躯，和披着古辛人皮唐卡的错差喇嘛一?同回归了现?实。
　　那只骷髅头喇嘛小蜘蛛没?能一?起跟出来，他早已死在过去。卫洵最后?超度了他，错差喇嘛为他念诵经?文，珍而重之将?他的骷髅头摆放在了正殿，和其他为守护小林寺，为守护藏北大地而死的喇嘛们同样?。
　　在离开前卫洵拿出小金，将?小翠收到了魔虫之球里。
　　【滴，第二景点项目完成！】
　　离开焚烧中的小林寺后?，旅社提示声在卫洵脑海中响起，却是接连响了好几声！
　　【对抗任务的国王及王妃皆确定人选！】
　　【国王：小翠，所在地点：无法探知】
　　【王妃：魔鬼商人，所在地点：华盛顿西雅图】
　　【对抗任务开始，国王与王妃地点将?每隔十二小时更新，请尽快找到彼此，解除诅咒吧！】
　　作者有话要说：魔鬼商人是西区的新星导游！
　　【小剧场――跟着卫洵是福报（达咩是‘不行’的意思）】
　　卫洵（摆出九层d字水晶塔，摆出魔化藏经洞，摆出诅咒小人）：能吃吗？
　　狐崽拼命摇头：达咩达咩达咩！
　　卫洵（摆出干尸，冻尸，水晶尸，最后让它们变成钻石）：都没啦！
　　血瓢虫拼命摇头：达咩达咩达咩！
　　卫洵（脱下衣服）
　　* * *：达咩！
　　卫洵（穿好衣服）
　　雪豹：达咩！
　　*大鹏鸟描述部分来自百度百科
　　感谢在2021-05-09 10:44:45~2021-05-09 22:01:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：棠玖 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：莲瑛dm、46163758 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：叶祈 6个；左亲兰舟右抱停停、爻、19+ 2个；鬼墨寒、阿苏叭叭、婉江映月、红山果、40835983、喵阿浔、是小手手啊～、金戈回澜、一棵白菜007、46163758、细雨迷林、千谂、祁庆、玲珑、逵猩瘛⒗Щ蟆⒐鲁俏：山、漠兰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘缎、花开满城 117瓶；南柯一梦 98瓶；1078123、小凌 90瓶；789qyy 85瓶；酒灯溟骨 71瓶；之岚、风吹夏知 70瓶；尚玄宸 66瓶；扶疏、鱼鳞 59瓶；婉江映月、莲叶何田田、苏秋、凭虚御风 50瓶；今天还是没有妖刀 43瓶；支愣起来啊、三明雪大福、长安旧岁、ozbe、忘忧的鱼??、是小手手啊～、soft他爹、会打保龄球的森森、叫我大王、mehrdeutig、fu看天下、茧自缚 40瓶；不会 39瓶；哥潭童话、沐浴露 35瓶；oneday、晓风残月 33瓶；好无聊啊、夕阳山外山、紫冥、涵熙栎、萌拜我神、浣溪、难道我要打你吗、腐朽之木、毛毛的饭团、鱼山梵呗 30瓶；棉鱼 26瓶；47249961 22瓶；wwe、杏花村高级牧童、ryusei、19+、王有馅儿、天枢、墨玉、东栎ζ、顾卿然、某鹤、然、祁七沁、木兮、霁明、今天也被甜昏了、喵喵喵、su思、小十八、kou、青山半、yaha2700、要求不高a就行、喜欢酒红不喜欢红酒、le crépuscule、猫耳苍苍、赤兔、我的男神是纯黑、蛤蜊煎赛高、雅威、汤圆、看不完更新睡不着怎么、rino、C某人、其实我很帅 20瓶；百鬼夜行、李轻裘 19瓶；蘑菇白 16瓶；今晚吃鱼、茵陈酒、家好月圆 15瓶；恶龙骑士 13瓶；可爱的影子君、石D梓♂狸♀、啪嗒、陌柠lemon、39082441、飞天镜、奎音、引言、住进太太们的存稿箱、杨^^、倾颂、致尊.小v、别逼我天天咒你、林余、肆年、商隐、虎杖悠仁我老婆、月华孤影、顾念、靡、仁慈的慈、轩雨、鸭头、蛊祷、秦岭秋风、阿尼湖、元气沫沫、落淮安、komorebi、待春归、要他命、佳佳猫、999、函数使我快乐、。、桃b、清韵、小白QAQ、塞浮、hubud、没有姓名的人、甜饭团、是我不配、洲巷、睡睡、一人血书求虐渣攻、呢喃、茶颜悦色、凡尘一笑、糖炒栗子蛋糕、155 10瓶；欧阳小鬼、小怪兽、无羡陈情 6瓶；噜不不不不、鸠、幽K、唯浔、米古色、喵是只三花喵、漠兰、清风隐月冷、莲、36604337、baekyhun、来来、小心心、阿苏叭叭、lost 5瓶；46690013 4瓶；肆菀、圆崽520、呵呦吼吼、泷儿啊 3瓶；闭嘴、小洛洛、今朝有酒、lxs、霖 2瓶；北渚、潇柒、?、清池、太虚剑意、一只贪吃的荷兰猪、Kalor、云胡不喜、鹿伍琪、amy、猫说、独眼鹰、好多果子、在云幕中飘荡、昀离、爱吃猫的鱼<。)#)))Q、夜凌雪、糖姝、就是慢一拍、冷淡色、三分钟的四点、言安、居老师的…… 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

106、藏北探秘（49）
　　华盛顿, 西雅图。
　　“这见鬼的天气！”
　　一名中年白人警察低声咒骂着?压住警帽，却完全挡不住越来越大的雨，他浑身都被淋了?个湿透, 却还得提着?警棍维持秩序。他期盼着?能早点?回家，舒舒服服泡上个热水澡, 吃点?烤鸡，但眼前挤挤挨挨看不到尽头的人群简直让他绝望。
　　“见鬼了?, 怎么这么多人！”
　　“今晚是Monster乐队复出演出，你知道?这支摇滚乐队有多有名。”
　　另一名同样狼狈的警察呵呵笑道?, 用警棍狠狠把不远处明明前面有人跌倒, 却仍一个劲往前挤的人群赶开：“嘿, 都给?我让开点?, 没见前边有人摔倒了?吗！”
　　“Monster乐队？这乐队不是在?两个月前解散了?吗，我还陪吉米去看了?他们最后散场演出，回来后这小?子没出息哭了?三天。”
　　中年警察过来帮忙，像牧羊犬般赶着?乱哄哄的人群排好队。聚集在?这里的不仅有年轻人，还有中年人，甚至是老人, 但他们脸上全是高兴激动的笑，大部分人身上都穿着?印有主队乐手头像的T恤, 他们大声嚷着?，唱着?乐队成名曲，即使警棍也无法打散这种热烈疯狂的氛围。
　　“解散？不！Monster永不解散！”
　　一个年轻干瘦男人激动尖叫道?，他身上的白T恤完全被雨淋湿, 雨水浸得白体恤略显暗色，T恤上印着?的人像色彩也越发浓重。
　　那是个阴郁英俊的青年，他黑发微卷, 皮肤苍白，蔚蓝双眼深邃，如有魔力般吸引所有人的眼球。完全不像个搞摇滚的，穿上身礼服倒更像要去维亚纳□□弹钢琴演出。
　　“上帝撒旦保佑，奥迪尔的病好了?！”
　　旁边那个穿紧身热裤的金发碧眼辣妹激动到哭花了?眼影，和年轻男人兴奋拥吻在?了?一起?，那种热情简直要让冰冷的雨水都染上温度。
　　“哦我的上帝，现?在?的年轻人。”
　　中年警察摇头，板着?脸让他们滚回队伍里去，自言自语：“奥迪尔，我好像听吉米说过这名字，好像是敲架子鼓的？”
　　“是乐队主唱加吉他手，上过奥莱普深夜秀，女人们都爱他。“
　　另一名警察耸了?耸肩：“好吧，我也喜欢，这小?子唱歌真不错。”
　　中年警察：“他得绝症了?？”
　　“谁知道?呢，当时乐队快解散了?传言满天飞，现?在?看来该不是什么大事――嘿，不要逆着?人群走，出口通道?在?那边！”
　　警察大声呵斥赶过去，要把那个好像食死徒狂粉般披斗篷的逆行男人拦住，但很快他就回来了?，神情古怪，做贼似的左右四?顾，激动跟中年警察低声耳语：“老兄，真人，是真人！你一定不敢相信我刚才看到了?谁，是奥迪尔！”
　　“你眼花了?吧，前面演唱会都开始了?，主唱怎么可能在?这里。”
　　中年警察不信：“再?说了?，他要出现?在?这里不怕被粉丝撕碎？”
　　年轻警察急切道?：“是真的奥迪尔，一定是他，我不会认错！”
　　中年警察无所谓的摇头：“好吧好吧，那么，你找他要签名了?吗？”
　　年轻警察顿时愣住：“我，见鬼的，上帝啊，我忘了?……”
　　披着?长?披风的青年一路远离拥挤人群，他走的极快，袍角翻飞，如果有人细看就能发现?雨水落到这披风上就会被自然弹开，完全无法浸湿渗透进去。
　　他一直走到停车场深处，坐进了?那辆加长?版黑色凯迪拉克后座，平躺下来，闭上双眼。
　　下一刻，青年的身影出现?在?一处美式复古乡村酒吧里，这酒吧非常大，几乎堪比半个足球场，酒吧四?方墙壁上挂着?各种狼的头颅。这的桌椅皆是订制的，比正?常型号都要更宽大，十几个客人正?在?酒吧中闲聊喝酒，青年出现?时所有人都望向他。
　　不，他们不是人，全都是体型毛发颜色各异的狼人！看青年进来，数头狼人露出忌惮神情，直接消失在?酒吧里。剩下的狼人全是更高大强壮的，其中一头身高近两米的黑毛狼人大口喝干杯子里的啤酒，盯着?遮住青年面容身形的斗篷懒洋洋粗哑道?：
　　“我说魔鬼商人，你什么时候才肯脱下这碍眼的破斗篷。”
　　“就是，我们狼人可从来不穿什么披风。”
　　旁边一头狼人搭腔，它打了?个充满兽腥味的饱嗝，猩红舌头舔过黄色獠牙：“除非你不是狼人……但你要不是狼人，怎么会在?我们狼人联盟里面？”
　　“哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈嗷呜――”
　　别狼像是听到什么好玩笑话似的全都嘿嘿哈哈笑了?起?来，狼嚎声混杂着?笑声简直仿若群魔乱舞，但它们在?猖狂大笑同时，所有狼眼都紧盯着?魔鬼商人。
　　当看他停下转向这边时，为首的黑毛狼人停止大笑，狼眼森森。
　　“瑞莱，你的灵魂才三点?二克，还不如我的老二重。”
　　魔鬼商人嗤笑，光从声音就能听出他的桀骜与张扬：“有空关心我什么时候换上狼皮，不如赶紧去看病，省的被驱魔人一枪崩了?――还是说，你打算跟我来场灵魂买卖？”
　　他这挑衅意?味极强的话一出，黑毛狼人那边竟然没有回应，它后颈狼毛竖立，紧紧闭着?嘴，竟有几分忌惮。
　　“嗤，废物。”
　　魔鬼商人不屑嘲讽，走到调酒台前，脚下木地板咯吱作?响。
　　“联盟驻地内禁止灵魂买卖。”
　　前台酒保咕哝着?，他是个肥胖的中年白人，眼袋很重，叼着?根大・□□吞云吐雾，脸上肥肉堆在?一起?。
　　“我愿意?遵守联盟规则，只要没有蠢货威胁我。”
　　魔鬼商人冷声道?，但相比之前面对黑毛狼人时，他对这个酒保反倒更收敛几分
　　酒保道?：“没人会威胁我们的狼群，雷克斯老大说过，他随时愿意?为你洗礼。“
　　“雷克斯老大的看中让我感到荣幸”，魔鬼商人不卑不亢：“但你也知道?，那位不太喜欢毛绒绒。”
　　“呼――”
　　酒保一口吸干了?烟，摆出个金属牌：“32号。”
　　他身后的墙上挂着?一个巨大如怪物的灰色金属狼头，当酒保摆出金属牌时它原本闭合的狼嘴张开，血盆大口竟能容一个成年男人通过。
　　“狼人可没有太多的耐心。”
　　当魔鬼商人走向狼头，经过酒保身边时，他听到对方嘶哑低声道?。魔鬼商人目光垂落，望向地面，就见酒保的影子无限拉长?，黑影完全不是人形，而是鬼气森森的狼影。
　　狼影冲他张开血盆大口，似是威胁恐吓，魔鬼商人漠然收回目光，面无表情走入金属狼头中。狼嘴闭合，再?张开时，外面就不再?是酒吧，而是处十平米的私人驻地。
　　“呼。”
　　等?金属狼头消失后，魔鬼商人才脱下披风，随手抛到椅背上。他非常高大强壮，脸庞轮廓棱角分明，是那种极具攻击性?的长?相，容貌和那印在?狂热粉丝T恤上的乐队主唱同样英俊。但他左眼却是粉色的，眼底隐约有紫色六芒星的纹路。
　　这正?是他初始紫色称号‘魔鬼商人’带来的异变。
　　虽然以魔鬼商人现?在?的实力无法完全施展出称号的力量，但针对灵魂方面的紫色身份类称号异常强大。
　　魔鬼商人第一次带团就控制了?团内所有旅客，开辟了?两个新景点?，观看直播人数达到十万，登顶西区导游新星榜，直接被美区最大导游联盟‘狼人联盟’头目血狼雷克斯邀请。
　　但魔鬼商人向来是个我行我素的独行侠，如果不是意?外，他不会加入狼人联盟。
　　狼人联盟顾名思义，里面的导游都是狼人。血狼雷克斯有特殊的称号，能赋予导游‘狼人’的附属称号。
　　变身狼人好处自然多，不再?要用披风或面具来遮挡自己的真实容颜，能拥有强悍力量与健壮身体，甚至还有许多特殊狼种，如杀手影狼，窃贼虚空之狼等?等?。
　　魔鬼商人被血狼雷克斯的看中，被雷克斯亲自洗礼的话，魔鬼商人将直接得到堪比深蓝称号的‘影狼’附属称号，变身后就将是影狼，而不是普通狼人。
　　而且魔鬼商人现?在?不过是B125导游，就能享有狼人联盟内部给?A等?导游提供的，五十号以内的驻地，都是狼人联盟内部对他的拉拢。
　　但魔鬼商人一直拖延摇摆，没有经受洗礼变为狼人。狼人就算有诸多好处，但所谓的洗礼其实就是饮血。狼人之血剧毒，变为狼人的导游将终生受到雷克斯的掌控，再?也无法离开狼人联盟。
　　这是魔鬼商人所不愿意?的。
　　然而想要与某个大势力抗衡，在?各大势力间的夹缝中生存是异常困难，哪怕他是西区新星导游，都只是被争夺的对象，没有自主选择的权利。在?第二旅程里他差点?被驱魔人旅队的队长?隔空暗杀，正?是狼人联盟给?他的警告。
　　但也是魔鬼商人命不该绝，他在?驱魔人旅队队长?的暗杀下死亡倒计时归零，竟自发异化为深渊系的怪物，侥幸九死一生逃脱生天，还意?外获得了?A5小?魔女的看中，得到了?深渊系导游茶话会的邀请函，并在?茶话会上被引荐给?了?S3大导游黑寡妇。
　　血狼雷克斯是A1大导游，和黑寡妇差个阶层，以黑寡妇做借口，魔鬼商人得了?更多喘息之机。但他清楚自己无法左右逢源，必须要做出选择，投靠一方。
　　但魔鬼商人既不想变狼人，也不想去当黑寡妇的蜘蛛傀儡，从小?的经历让他既孤僻又自傲，不愿当任何人的附庸，只想做自己。
　　摆在?他面前的，就是一个机会。
　　魔鬼商人打开抽屉，从一堆名牌表中拿出一枚金色的怀表。这只怀表做工古朴，看起?来有些年头了?，是魔鬼商人祖辈留下来的。据说他们家族往上数十几代曾是英国大贵族，都是纯正?的黑发蓝眼，血脉能追溯到古罗马帝国。
　　后来家族日益衰败，战争时期举族到了?美洲，试图重新发展但失败，等?到魔鬼商人这一代时他父亲早逝，母亲消失，他从小?在?孤儿院长?大，和过往家族有关的也就只剩下这枚怀表。
　　十三岁时奥迪尔离开孤儿院，卖掉了?金怀表，买了?一把吉他开始拉乐队唱摇滚、他天赋不错，真让他唱出了?不小?的名堂。但在?他最功成名就，事业达到顶峰时，奥迪尔在?一次巡演中当场昏倒，被送去医院后查出了?肝癌晚期。
　　他最初拼命发展时昼夜颠倒，除了?不沾毒・品外抽烟喝酒都很猛，年纪轻轻就癌症晚期，人生就是这样。奥迪尔病入膏肓，生命进入倒计时。
　　无论是富有还是贫穷，死后都是一个样。这是奥迪尔无法接受的，在?医院只能保守治疗后他就离开医院，卖掉家产，耗费大量金钱去寻找各种治病延寿的办法。一次巧合，奥迪尔在?一场暗拍会上见到了?自己年少?时几十美金卖掉的金怀表。
　　冥冥中的预感让他用最后的几千万美金又把怀表拍了?回来。过去怀表在?手时他一贫如洗，现?在?再?拿回怀表后他也没有了?额外的钱，就像是个轮回。
　　但过去奥迪尔有健康的身体，有无限可能，现?在?他重病在?身，只能苟延残喘。
　　拍下怀表回去的路上，奥迪尔犯病摔倒，夜深人静，周围偏僻无人，他病犯得厉害，无法叫救护车，如果没有意?外，他的生命就该终结在?那晚。
　　但他摔倒时，这枚正?被奥迪尔拿在?手里琢磨的金怀表也坠落在?地，被彻底摔开。表壳内竟然藏着?个半圆形的黄金吊坠薄片，上面用细碎宝石镶嵌出了?一副女子的上半身小?像。
　　当时奥迪尔突然生出了?力量，他竭尽全力将吊坠攥在?手中。然后……
　　奥迪尔就出现?在?一艘游轮上。
　　从进入惊悚旅社到现?在?，从奥迪尔到魔鬼商人，他一直都在?追寻吊坠的秘密。终于在?上个旅程中，在?探索一座遗忘墓园中时，魔鬼商人意?外激活了?吊坠，接到了?一个任务！
　　【对抗任务：奥莱尔王妃的血脉诅咒】
　　【任务等?级：危险】
　　【任务描述：奥莱尔王妃的千年诅咒凝在?这枚金链中，作?为王妃的血脉后裔，您将受到残酷诅咒，唯有找到与它相契合的国王项链才能解除！将两项链合为一体，完整版项链的主人，将是这场对抗任务的胜者！】
　　【奖励：东西区年末庆典预热对抗赛的优先选边权】
　　魔鬼商人深知预热对抗赛对东西区双方导游与旅客的重要意?义，在?这种为区而战的重要性?下，如果他真能拿到这个奖励，他将得到旅社一定的庇护。不说有资格和血狼与黑寡妇叫板，起?码会有更多的自主权。
　　而他在?这个任务中是位于优势一方！
　　经魔鬼商人研究，奥莱尔王妃当年一直深爱象雄王，甚至服用许多伤身秘药都愿意?为他生下孩子。但象雄王却有十数位妃子，最后更是将率先生下王子的，与她有仇的一位妃子立为王后。
　　虽然奥莱尔王妃不久就发现?自己也有孕了?，但当时象雄王重病，产下大王子的王后执掌大权，几次要谋害她。为了?保全腹中骨肉，奥莱尔王妃只能联络遥远母国，趁象雄王国内乱时被母国使者接走，哪知这一走就再?也没能回来。
　　而她生下的孩子，就是奥迪尔这一脉的先祖。
　　因此作?为王妃一方，手持王妃吊坠的奥迪尔有两个特性?。
　　【象雄王的愧疚：国王将不会伤害您，无法攻击您】
　　【王妃的思念：奥莱尔王妃终其一生思念着?象雄王，每隔两个小?时，您将获得国王的实时地点?！】
　　有这两点?，奥迪尔几乎能立于不败之地了?！
　　然而他一直无法接到任务，因为国王人选还未出现?。这次奥迪尔急着?赶回驻地，正?因为他得到了?旅社通知。
　　国王人选出现?了?！
　　【对抗任务的国王及王妃皆确定人选！】
　　【国王：小?翠，所在?地点?：无法探知】
　　【王妃：魔鬼商人，所在?地点?：华盛顿西雅图】
　　【对抗任务开始，国王与王妃地点?将每隔十二小?时更新，请尽快找到彼此，解除诅咒吧！】
　　“小?……翠？”
　　魔鬼商人用口音浓重的中文?道?，不像西区排行榜上，欧区、美区等?分区导游势均力敌，东区顶尖三位甲等?导游皆是华国人，导游排行榜前列也是华国导游占大多数。象雄遗迹更是位于华国境内。
　　因此自从上个旅程结束到现?在?魔鬼商人一直在?苦学中文?。以魔鬼商人的性?格，再?加上他作?为王妃一方的优势，他肯定是要主动出击，潜入东区伏击国王的！
　　看到双方所在?地点?时，魔鬼商人眼神一冷。他原本就预防这点?，特意?在?回到旅社驻地后才接下任务。但没想到自己真实地点?竟然仍旧被暴露出来了?。
　　但是对方的所在?地点?却是无法探知……难道?说，他是在?某个特殊旅程里？还是有特殊的称号？
　　魔鬼商人并不慌张，就算对方所在?地点?无法探知又如何？只要知道?‘国王’的称号，他用灵魂买卖就能将对方灵魂拐卖过来。
　　只是‘小?翠’这个称号，着?实让魔鬼商人有些摸不着?头脑，但他丝毫不慌。魔鬼商人登上外网，严肃打开百度百科，用不熟练的输入法打出‘小?翠’两字。
　　旅社的各种称号其实光凭名称，就能猜出一二，像魔鬼商人这称号，光看就能大致猜到和买卖灵魂，魔鬼等?有关。
　　‘小?翠’这称号肯定也是这样，魔鬼商人上百度一查，很快锁定最有可能的目标。
　　《小?翠》是清代小?说家蒲松龄创作?的文?言短篇小?说*，大致讲的是狐女报恩的故事，文?里的小?翠正?是一只狐狸精。
　　东西方文?化不同，魔鬼商人不太了?解妖物精怪之类，但带入狼人联盟一想，魔鬼商人恍然大悟。
　　看来‘国王’正?是个母狐狸人。
　　他身为‘王妃’却是男人，那‘国王’是女人也是正?常的。
　　女人，狐狸精类的称号，与他差不多等?同的实力，这样一筛选就简单多了?。
　　魔鬼商人雷厉风行，直接定了?前往华国首都的机票。东西区导游想要接触很是困难，不像旅客可以到处跑，顶尖旅客全球跑旅程。
　　东区与西区的导游大多都只在?年末庆典以及一些特殊的集会才能见面，现?实里西方导游想去东方也受旅社限制。
　　不仅旅社大厅东西分开，连导游总榜，新星导游榜等?等?，东西导游也是不共通的。虽然导游高层肯定各有办法互通，但魔鬼商人本身就是要不受狼人联盟和黑寡妇势力的限制，又怎么会通过他们去获取信息。
　　旅社对导游双方限制很多，唯有在?东西区对抗方面大开方便之门。魔鬼商人可以乘飞机飞往东方，等?到东方大地上，他再?进入旅社，自然而然进入的就会是东区的旅社大厅了?。
　　不能急，在?此之前他要将一切都处理干净才行。
　　“小?翠……”
　　魔鬼商人左眼微眯，眼底六芒星发光。先给?‘小?翠’埋下了?一枚诱饵。
　　如果对方真傻到吃下诱饵……那正?好。
　　魔鬼给?予的一切好处，都在?暗中标记了?价格。
　　* *
　　‘魔鬼商人？’
　　小?林寺外驻地，卫洵刚介绍错差喇嘛给?其他旅客，和雪豹一起?回到帐篷正?要整理这次景点?收获，就得到了?小?翠的汇报。
　　小?翠道?：‘她送给?我一块魔晶石’
　　根据小?翠蜕变为母虫时得到的传承记忆，这块魔晶石里含有非常强大的能量，且并不具备魔气，只是偏阴性?的能量，对雌性?格外有用。
　　深渊地下魔蚁一族大多就将巢穴建造在?魔晶石矿脉附近，挖掘魔晶石供蚁后食用。
　　卫洵没想到对方动作?竟然如此之快……恐怕是得了?某些便利。毕竟从对抗任务正?式开始，卫洵手持吊坠会受到两个特性?的影响。
　　【象雄王的期盼：王妃腹内怀着?王国最纯粹的血脉，是象雄王国的未来，您将不能攻击怀孕中的王妃！】
　　【王妃的期盼：奥莱尔王妃终其一生思念着?象雄王，当您与王妃距离在?两千米内时，除非两吊坠合二为一，否则你们无法离开对方！】
　　这两项和那个诅咒并不相通，诅咒落到小?翠身上，但这两个特性?却是卫洵接了?任务，拿着?吊坠就会受到影响的。
　　虽然目前小?翠的地址是无法探知，但东西区对抗很明确，对方是西区的，小?翠就肯定是东区的。按着?对方现?在?就开始试探的动作?，应该是个强势的，性?子比较急的人物。他很有可能找到东区来。
　　现?实里东区包括许多国家，但旅社里可就只有东区西区两个，卫洵这算是以新人旅客的身份过旅程，完成旅程后会直接回归旅社。
　　如果对方就在?东区旅社等?他，或者直接到象雄遗址截胡，那他可就要提前准备好了?。
　　卫洵道?：‘对雌性?有用……你能感应到对方的性?别吗？’
　　小?翠老实道?：‘不能’
　　那魔鬼商人是用特殊办法探知到了?小?翠的性?别？否则她为什么会送给?‘国王’对雌性?有用的魔晶石，还是说他从‘小?翠’这个名称上，认定它是母的？
　　不，这样太草率，魔鬼商人应该是有其他的途径确认。
　　‘她是怎么送你魔晶石的，你们能交流吗？’
　　‘不能……我觉得这像是恶魔的诱饵’
　　小?翠理智分析道?：‘恶魔的诱饵针对的是灵魂，她有办法将东西送给?我，并不需要直接的联系’
　　随后他顿了?顿，期期艾艾道?：‘主人，我能收下吗？’
　　卫洵正?心分二用给?雪豹梳毛，闻言奇道?：‘你知道?这是诱饵，怎么还想收下？’
　　‘我的灵魂已经卖给?主人了?啊’
　　小?翠理所当然道?：‘就算他是要买卖我的灵魂，我也没有灵魂了?’
　　卫洵听小?翠解释，很快了?然。在?深渊恶魔中有许多能买卖灵魂的，他们会设计将自己的物品交给?想要拐卖灵魂的对象，所谓等?价交换，厉害的甚至能一句话就买掉对方的灵魂。
　　但现?在?小?翠与魔鬼商人分处两地，对方只能用这种向他隔空送礼的方法。如果小?翠接受了?他的礼物，那根据礼物的价值，魔鬼商人就能买到他百分之一，或者几十分之一的灵魂。
　　小?翠是法拉拉级的母虫，一颗魔晶石顶多能买她五十分之一的灵魂。
　　而小?翠是卫洵的魔虫，相当于大恶魔卫洵拥有她的灵魂。因此就算小?翠收下魔晶石，它的灵魂也不会被直接卖走，而是会生成灵魂契约，飞到卫洵这里来。
　　只要卫洵实力比对方强，他就可以干脆撕掉契约，来个完全不认账。
　　‘这么不讲道?理吗？’
　　卫洵笑了?，他的愉悦被雪豹感知到，雪豹直起?身来，舔了?舔卫洵的脸颊。
　　‘确定我的力量比她更强？’
　　小?翠心悦诚服恭维道?：‘在?深渊系的力量上，主人是我见过最强的！’
　　‘那你就拿吧’
　　卫洵也想提前看看对方的手段，还有五天他就该结束旅程回归，到时候肯定会和这魔鬼商人对上。趁现?在?* * *的爱意?还没有消失，就算对方真有什么厉害手段，卫洵也能作?弊。
　　果然正?如小?翠所言，在?他拿走魔晶石后不到一秒，一张灵魂契约出现?在?了?卫洵面前，这是只有他能看到的契约，羊皮纸般昏黄的契约上用恶魔语写了?，恶魔商人用一枚魔晶石购买了?小?翠五十分之一的灵魂。
　　卫洵感应了?下，契约上蕴含的能量确实不如他强，如果卫洵想的话，他轻易就能将其摧毁。
　　但一旦把灵魂契约摧毁，对方也会觉察到异样。
　　‘如果我不撕契约，也不签契约的话，这张灵魂契约会怎样？’
　　‘这……’
　　这涉及到小?翠的盲区了?，他思考一会，犹犹豫豫道?：‘主人在?深渊中的力量比魔鬼商人更强，如果主人把灵魂契约扣下的话，对方应该是不会感应到的’
　　‘不会感应到买卖没成功？’
　　小?翠摇头：‘在?契约生成的时候，买卖就已经达成了?，只是还没有结算而已……很多做买卖灵魂勾当的，都不会立刻结算的，因为一旦结算，要是我的灵魂流失的话，我也会发现?，五十分之一的灵魂做不了?什么，只会让我虚弱一点?而已’
　　‘那我们就看看王妃会给?我们国王多少?聘礼吧’
　　卫洵微笑着?扣下灵魂契约，小?翠在?他的调侃下配合的小?脸羞绿。
　　‘如果王妃给?的聘礼足够多……我也不是不能让她来见见国王’
　　扣下灵魂契约后，卫洵就将注意?力放到目前旅程中。他这次小?林寺收获颇丰，黄金吊坠，三色魔火，还有钻石化的喇嘛身躯。要不是狐崽吞阳气腹容量再?加大，恐怕都装不下。
　　称号上，冒险家的称号着?实合卫洵的心意?，唯一的缺点?就是冒险次数太少?了?。现?在?是早上五点?，对生命与非生命的可用冒险次数都是零，要再?能冒险起?码要到六点?以后。
　　但其中一点?卫洵很满意?，就是冒险次数的时限，是按他第一次冒险的时间刷新的。也就是说昨天清晨五点?四?十五，卫洵第一次对登山绳冒险，拿在?今天早晨的五点?四?十五，对非生命的冒险次数就会全部刷新，不论卫洵昨天到底有没有用尽次数。
　　对生命体的冒险次数同样是如此计算的，卫洵昨天六点?对安雪锋冒险，今天早晨六点?就会刷新。
　　等?冒险次数刷新的时候，卫洵脑子里转了?遍从旅程开始到现?在?总共获得的线索。象雄遗迹和小?林寺已经完成，只剩最后去色林错湖畔封印大恶魔了?。
　　但封印大恶魔是错差喇嘛殷殷切切的愿望，也是卫洵梦想中的满汉全席。但旅程主线并不是在?这个方面。
　　旅程主线的各个物品都与象雄遗民有关，而在?得到黄金项链时，卫洵知道?了?个惊天秘密，就是从不知哪代象雄王开始，就已经不是金翅大鹏鸟眷族的纯正?血脉了?，王后李代桃僵，让自己与奸夫的儿子登上象雄王位。
　　这绝对是旅社主线中非常关键的一点?，之前在?九重d字水晶塔里吞噬恶魔虚影时，卫洵能大致确认金翅大鹏鸟右翅做成的鹰笛在?色林错恶魔原身手中，算上这样，旅程主线需要收集的五样物品已经集齐四?样，那最后一件，卫洵认为它肯定与接引人鹰笛传人有关。
　　鹰笛传人体内鬼发尽失，只剩由?卫洵操控的寄生子蜂，一切尽在?把握中。
　　但卫洵仍谨慎去询问了?错差喇嘛。
　　“甘旦白居……”
　　错差喇嘛听到卫洵说起?这个名字，晃了?会神，随后露出一抹苦笑。
　　“阿玛拉说她一直在?阻止甘旦白居上穷宗山。”
　　卫洵密切观察着?错差喇嘛的表情，语出惊人：“甘旦白居和象雄遗民有什么关系？”
　　“原来你已经发现?了?……不愧是除魔使者。”
　　错差喇嘛叹息道?，没有隐瞒，将一切告诉了?卫洵。
　　错差喇嘛在?三十三年前封印了?小?林寺，在?再?往前数十年，守护神山的阿玛拉曾带了?一个病恹恹的藏族少?年来小?林寺，找到错差喇嘛。
　　阿玛拉说他是象雄王血脉的最后一支，因为从出生就带了?病，阿玛拉怕他活不下去，就想到过去的传统，想将少?年的一样贴身之物寄存在?小?林寺藏经洞三层，为少?年祈福。
　　象雄王朝早亡了?一千多年，还有象雄王血脉留存这种事看似不可思议，但阿玛拉她们一族世世代代守护神山，祖上曾是象雄王后最信任的侍女，对她的话，错差喇嘛还是相信的。
　　其实从象雄王朝的还在?的时候，不知哪一代开始，国王就已经不会再?将贴身物品放到小?林寺藏经洞了?。阿玛拉如此做也只是希望甘旦白居健康平安一生。
　　但怪异的事情发生了?，甘旦白居的贴身物品无法放进藏经洞三层里。
　　“唉。”
　　错差喇嘛没有直说，只是摇头，卫洵却明白他的意?思――甘旦白居，不是象雄王的血脉。
　　恐怕从那不再?将贴身物品放到小?林寺的一代象雄王开始，他们就已经都不是纯正?金翅大鹏鸟眷族血脉了?。
　　不说阿玛拉不敢置信，一代代看护过来的血脉，怎么就突然不是象雄王血脉了?？甘旦白居也完全无法相信！
　　“甘旦白居跑下了?山，后来的事我也不知道?了?。再?后来……”
　　再?后来恶魔复苏，小?林寺毁于魔火，错差喇嘛封印魔火牺牲。当年的往事除了?阿玛拉和甘旦白居知道?外，无人再?知晓。
　　旅程主线的难度就在?这，阿玛拉根本就不在?景点?里，从上象雄遗迹往后旅客都无法再?找阿玛拉求证这件往事。如果不是卫洵救出错差喇嘛，一直将没让他牺牲，也无法从喇嘛口中得知这段往事。
　　卫洵了?然，知道?前情再?看，甘旦白居做的不过就是两件事。第一是证明自己就是最纯粹的象雄王血脉。
　　第二是如果证明不了?的话，那就将自己变为象雄王血脉――至于怎么变，那就要问恶魔了?。
　　文?布南村里的各种原始祭祀遗迹，有可能就是甘旦白居向恶魔祭祀。色林错湖里封印为什么会在?三十多年前突然裂开口子，很可能就和鹰笛传人有关。
　　要么鹰笛传人前日怎么会被魔气卷走，带到色林错湖畔，他跟恶魔原身间绝对有联系。
　　那卫洵的目标也明了?了?，净化鹰笛传人――如果他还有救，就是活着?净化。如果他和恶魔联系太深，那就是死着?净化。
　　“六点?……”
　　卫洵又跟错差喇嘛聊了?一通‘雪豹护法’，等?回到帐篷时刚好两种冒险的次数都刷新好了?。他们今天早上七点?半就会出发前往色林错，一路上不停车休息，大约凌晨三点?会到湖畔露营地。
　　车程很长?，而且恶魔已经复苏，一路上恐怕会有各种危险。所以卫洵必须要在?出发前弄清楚一件事。
　　“你的牙印到底是怎么回事。”
　　帐篷里，卫洵捧起?雪豹的大脑袋，面对它纯粹澄澈的灰蓝色眼睛，微笑一字一句低语道?：“雪、豹、护、法？”
　　他左手腕上雪豹牙印仍旧未消，如果只是雪豹身份特异的话……要知道?这牙印的另一半，可是* * *的荆棘纹路。
　　之前卫洵陷入精神风暴时，是雪豹一直死死咬着?他的手，当时卫洵没注意?。但现?在?想想，雪豹凭什么能让他保持与现?实间的联系？甚至它的牙印还能防止任何魔气，任何诅咒侵入他的体内？
　　雪豹牙印和* * *的荆棘纹路，各占一半，不多不少?。
　　如果它们是同等?的话……
　　‘你到底是什么’卫洵心里低语，额头抵住雪豹的额头：
　　‘冒险’
　　作者有话要说：明天上午加更，么么哒！
　　【小剧场】
　　卫老师：魔鬼商人，你好，有什么事情我能帮到你?
　　魔鬼商人：我要说的事，你千万别害怕。
　　卫老师：我是旅客，我不会怕的，您请说。
　　魔鬼商人：我刚才，找到我的国王了。
　　卫老师【战术后仰】：国王是哪一位?
　　魔鬼商人：不是哪一位，是对抗任务里的小翠啊！
　　卫老师：【画出翠花】
　　魔鬼商人：不是人类，她是个狐狸的！
　　卫老师：【画出狐崽】
　　魔鬼商人：她是个狐狸精，狐狸精你懂吗？
　　卫老师：【翻转，郁和慧】
　　魔鬼商人：胸呢？？她是女的！
　　卫老师：【画出小翠】
　　魔鬼商人：这。
　　卫老师：【画出小翠原形】身材好。
　　魔鬼商人：小翠啊！东西区对抗任务你有没有看到，就是东区和我实力差不多的导游，那个赢了就能拿到选边优先权的，明白吗？
　　卫老师：明白了，你继续说。
　　魔鬼商人：他疯狂地骗我的诱饵，说我东西好，试问谁不知道。然后拿了我的诱饵不给灵魂，就在这五天，她把我给的诱饵全拿了！还有签了灵魂契约，【比手势】灵魂契约，卖灵魂的那种，她直接一沓沓签过来，然后我刚要笑，她就全给我撕了，我就像傻逼。
　　卫老师【微笑】
　　魔鬼商人：你在笑什么。
　　卫老师：我想起高兴的事情。
　　魔鬼商人：什么高兴的事情。
　　卫老师：我认识狐崽
　　魔鬼商人：你又笑什么。
　　卫老师：我认识小翠
　　魔鬼商人：狐崽和小翠是一个人？
　　卫老师：不是
　　卫老师：但它们都吃过你的诱饵。
　　魔鬼商人：我再重申一遍，我没在开玩笑！
　　卫老师：对对。
　　魔鬼商人：喂――。
　　卫老师：我们言归正传，那个，你刚才说的这个――小翠，厉害吗？
　　魔鬼商人：他不是厉不厉害的问题，他真的是那种，那种很变态的那种。他白嫖我的诱饵，还不动灵魂契约，攒到最后再撕，遗憾的是我深渊实力不如她，没能阻止她撕毁契约。
　　卫老师【微笑】
　　魔鬼商人：你欺人太甚！我忍你很久了！
　　魔鬼商人：你明明在笑我！你都没停过！
　　卫老师：魔鬼商人，我受过严格的训练，无论多好笑，我们都不会笑，除非忍不住。
　　卫老师：不如这样，魔鬼商人，你先回去等消息，我一抓到小翠，第一时间通知你。
　　魔鬼商人：行，你们赶紧出动，好吗。很危险的，多带一点诱饵。
　　魔鬼商人离开，卫洵小翠和狐崽一起跳起快乐舞蹈。
　　魔鬼商人【开门】
　　卫老师：魔鬼商人，还不回去多准备点诱饵吗?
　　魔鬼商人离开，卫洵小翠和狐崽一起欢快恰起诱饵。
　　魔鬼商人【开门】
　　卫老师：诱饵？带来了吗？
　　感谢在2021-05-09 22:01:40~2021-05-10 21:35:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：今天有文更新了吗、莲瑛dm 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：今天有文更新了吗 3个；谕吉猫猫在哪里、猴王在搓澡 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：桃花不换酒、竹墨残水 2个；匣子w、元启、鬼墨寒、和平、浓浓涵、雅大伤无、z.、爻、老婆！、妖月、44561015、小心眼、纸巾、今天有文更新了吗、攸攸、19752247 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zz 207瓶；唧唧叽叽 173瓶；狸追 140瓶；谢塔给我上 119瓶；谕吉猫猫在哪里、咩 100瓶；卫洵疯批后援会 88瓶；嗨 87瓶；攸攸 84瓶；月半菇凉 80瓶；一只开朗的狗 79瓶；犹格 74瓶；翕雾-、斯夜静美 70瓶；北冥有鱼 66瓶；桃花不换酒 65瓶；谢夜曦 60瓶；我们一起学猫叫 59瓶；不想吃果想吃瓜、三愿、50482357、衣衣 50瓶；小不点 49瓶；小林、莲瑛dm 47瓶；40835983 45瓶；瞻衡、赌狗一无所有、白无药、靛蓝的信号灯、忘川浮云、君影、更新更新、glacier、Strontium_ 40瓶；喵呜爱吃糖、□□ilewii、老樊、。。、愿太太不再短小、肥果冻、46892174、moon、素雪悠然、初云、0_0、四月汤圆、鲨啦啦、scarlet、傲娇小调皮、reto―chan、牛魔王奶茶 30瓶；飞影 28瓶；顶一片荷叶 26瓶；青栾 25瓶；缘晖、彼落吖、林麓川泽、愿你相对辛苦但绝对优、青凤君、风霖、栗子、卡弥尔、糯米米米米、35681378、言静静、惟唯、懒、虹伶、你知道就好、砂糖橘、元沙、喻见、ciel~、长离、我是白宇的小胡子、今天简直了哈哈哈、寻木、41467824、晴乐微微上扬、勤奋的阿苗崽、小狗勾有什么坏心思、我羡人帅心善、34781525、聆君乐、前尘未果丶、砂糖、纸巾、听PP、苏秋、墨菲没猫、周游、烟雨 20瓶；欣良 19瓶；江姜绛w很帅气、宸宴、m戎x 16瓶；您的钱包掉了、头发里没得fafa、火吻 15瓶；打分:-2 14瓶；轻音 12瓶；青桅花开 11瓶；叶修修修修、小痞子、洋槐、琉科忒亚.绪任克斯、五分波霸、弦间点秋、柒邪、匣子w、晴晴晴子、寒柯看玉蕤、失眠症患者、一显显一、惊迟、溜溜球炒饭、月色、阿芜想上天、一览众山小、29135990、万事俱备只欠只猫、小城、环佩琳琅、黑白芝麻酥、且歌、Firework、布偶猫与乌鸦少年、柿子、韫Yun、momo云养猫、解答V、猫团儿、一条平平无奇的咸鱼、每日、完全自杀手册、醉卧白石、茉莉、宝君、暮暮、东禾在右、南东、嘉月、雪儿、晚九时八分、不知、linnbroflovski、子慕余兮、&?、唯江上清风与此间明月、满、healing呀、白夜、华歌、kitanado、墨、29岁生日快乐呀、圆周率 10瓶；婺龛叶、快乐琳、小铃铛、谢长离 9瓶；GS 7瓶；唐柒 6瓶；影子下的风筝i、马蹄儿跳、安尼尔贴贴、和平、糖姝、云珞、月木木、姜橙鹿、尖刀、世界第一薇薇公主、三爪爪、redondo、胖扣扣 5瓶；商惑、皮皮鹅鹅鹅 4瓶；桦桦麦 3瓶；是曦曦吖、霖、今朝有酒、心又望四野、怎么睡都不够、枫叶糖、九年、潇柒 2瓶；美猫在骨不在皮、Kalor、飞升不如收破烂、问问你是谁、龙朵朵、好多果子、angel、小洛洛、昀离、嗑糖郑仔、拜利麦诺、鹿伍琪、老婆！、我爱美强惨、风雨摇、言安、猛男林曦月、安折、夜凌雪、居老师的…… 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

107、藏北探秘（50）
　　【冒险成功！您获得雪豹的一天！】
　　雪豹的一天？这是什么?？
　　卫洵刚生起疑惑, 涌入脑海的画面就让他明白了。雪豹的一天就是雪峰的一天，他得到了雪峰一天的记忆。
　　其实卫洵原本想的是能不能随机到契约雪豹之?类的冒险效果，或者是其他的, 诸如‘独占欲’之?类的，让卫洵能跟手腕上的雪豹牙印对比, 没想到还会有这样的冒险结果。
　　算了，能看到雪峰一天的记忆倒也行, 除非它是真正的野生动物，否则纵观雪豹的一天, 肯定会有发?现。
　　卫洵沉下心来, 将注意力投入这段记忆中。记忆画面立刻以六十倍速在他脑海中展开, 这种速度寻常人看了恐怕是一团虚影, 但也许是因为脑内展开的缘故，卫洵看的清晰，能接收到全部的信息。
　　【3月25号，雪豹的一天】
　　雪豹的一天从捕猎开始，夜晚正是雪豹最活跃的时候。卫洵看到它潜伏在莽莽密林中，如隐藏在阴影中的杀手, 而它伏击的猎物，竟然是一头棕熊！
　　这不对啊。
　　卫洵第一眼就看出不对来了, 从密林中植被分布来看，雪豹这潜伏狩猎的地方可不是青藏高原。看起来像是低海拔某处原始森林，不是雪豹的原始栖息地。
　　雪豹算是对环境要求很严格的野生动物，它天生厚实皮毛, 就适合在高原恶劣环境下生存。这种热带原始森林里怎么可能会出现雪豹？
　　刨去场地的违和感，雪豹对棕熊的狩猎就像一场残酷血腥的表演。明明有体型差距很大，但雪豹动作灵活到不可思议, 每一次扑杀都会撕下一大块猩红血肉，速度快的像银色闪电，棕熊在它的撕咬下显得格外笨重，熊掌连雪豹的尾巴都无法碰到。
　　这种屠杀的血腥艺术实在太吸引人眼球，卫洵沉迷了一两秒才再看向棕熊，他发?现这头棕熊也不正常――哪有正经棕熊血肉里会突然窜出触手，袭向雪豹心脏的！
　　但无?论是棕熊还是触手都无法碰触到雪豹的皮毛，雪豹是在发泄，在虐杀，卫洵看到它双眼猩红，里面是无尽的压抑与疯狂。当棕熊被撕成?一堆蠕动的碎肉后，雪豹才干脆利落挖开它的心脏，从中咬出个花苞似的触手基座，彻底撕碎。
　　随后它抛下棕熊尸体，继续狩猎。这次它的目标是头长了两个头颅，每一条斑纹上都嵌着诡异眼珠的老虎。
　　卫洵看着雪豹在不停和各种变异的动物搏杀，从凌晨到日出到午后再到傍晚，死在雪豹獠牙锐爪下的怪物数不胜数，无?论猎物又多强大恐怖，体型是雪豹的数倍还是十数倍，每次战斗雪豹都占绝对的上风。
　　它就像一头冷酷嗜杀的精妙武器，历经厮杀后甚至连银白皮毛都没沾染半点血腥。屠杀的最后是如血般的黄昏。
　　雪豹如丛林之?王般站在悬崖峭壁，没有一丝赘肉的流畅身躯充满野性的力与美，夕阳将它银白皮毛映成?璀璨鎏金，它猩红双眼恢复为灰蓝色，也许是傍晚的缘故，这灰蓝显得格外深沉浓郁，像是纯色的颜料。
　　雪豹仿佛在俯瞰整个丛林，看向整个世界，又像什么?都没有看。从黄昏到深夜，雪豹一动不动，宛如一尊亘古不变的雕塑，像风干在高山上的石像。
　　直到一声唳鸣从苍穹传来，一只猎鹰在高空盘旋，它通体漆黑，如一团浓重?的夜色。倏然间猎鹰收敛双翼，如离弦之?箭俯冲向雪豹。
　　就在卫洵以为雪豹会一跃而起，在半空撕碎猎鹰时，却发现雪豹仍站立未动，只是半圆豹耳动了动。随后卫洵也看出来这猎鹰并非攻击，它试图落向雪豹的头顶，在被豹尾抽掉几根羽毛后也不生气，只是叫了两声，然后落到了雪豹的脊背上。
　　雪豹和猎鹰认识？不，同为野生动物，它们不该有如此亲近关系，除非――
　　“走了。”
　　冷硬低沉男声从后方传来，卫洵是属于第三方视角，能纵观全局，所以他能看到有一个男人走向雪豹。
　　这个男人非常高大，绝对在一米九往上，但并不显得笨重，反而挺拔如一柄出鞘军刀。卫洵猜测他绝对曾在军队或者警队，那种冷厉肃杀的气势不是寻常能培养出来的，军靴迈出的每一步都是相同的距离。
　　严厉，强势，上位者，不容置疑，见过血，自控力强。
　　比正经军人多些迫人煞气，比雇佣兵少几分随意。
　　卫洵一眼就从男人身上看出多种特质，因为他并没有半点掩饰。当男人出现后猎鹰拍拍翅膀，像是要飞向他，但最后还是停在了雪豹的背上。
　　记忆画面在此结束，现实里不过只过去二十四分钟而已。卫洵睁开眼时发现自己不知何时躺下，新换上的衣服乱糟糟的，到处都蹭上了豹毛，沾满了雪豹的气味。始作俑豹泰然自若卧在卫洵身边，长长的尾巴圈住卫洵手腕，脑袋懒洋洋挤在卫洵颈侧，眯眼嗅闻他的气息。
　　“呼。”
　　卫洵翻过身来，揪住雪豹的耳朵。听它不满咕哝，甩了甩头，但并没有对卫洵发?脾气。
　　‘我知道你是谁了。’
　　卫洵在心里道，即便记忆画面最后是深夜，光线黯淡，只有月辉星光，他也认出了最后到来的，那个男人的脸。
　　安雪锋。
　　这真是太巧合，他故意起名为雪峰的雪豹，竟然还真和安雪锋脱不了关系――很可能是他养的雪豹。
　　怪不得雪豹的牙印能和* * *抗衡，因为它的主人……或是伙伴，是安雪锋。他们之间肯定有契约类的联系，就像卫洵和小翠小金它们一样。所以雪豹的牙印能和* * *的爱意同等抗衡，也许‘安雪锋的占有欲’就体现在这雪豹的牙印上。
　　这样就说的通了。
　　卫洵心中叹息：‘原来你是有主的。’
　　他对有主的东西可没有兴趣，原本对雪豹好，是基于它是纯粹野生动物，而且卫洵想自己带它回去的前提。但看那记忆，恐怕雪豹是某种特异动物，而且跟安雪锋签过契约的那种。
　　卫洵释然，他也不是缺伙伴，只是觉得和雪豹有缘。但如果不能签契约，那毕竟是别人家，不是自己家的。既然如此那就算了吧。
　　虽然这是安雪锋的雪豹，但如果安雪锋真和* * *是一体，卫洵估摸着自己应该也无?法从雪豹上探出什么?信息来。更何况他之?前当着雪豹面让恶鬼之?虫们送王冠，用蛛丝登山绳，给雪豹喂提纯魔蜂蜜等等，虽然卫洵都有意瞒着直播观众，但却雪豹没有设防。
　　如果雪豹与安雪锋能沟通的话……
　　卫洵思?考着自己暴露了什么?，没有暴露什么?，这个旅客人设到底该怎么立，还是说要直接袒露导游身份，不，这样的话也太没意思了。
　　旅客身份还是能维持，一切道具可以从丁一那边找理由，只是得更小心。倒是其他与魔虫，恶魔相关的事情?，决不能再暴露。
　　之?前是他大意了，接下来他可得提防着雪豹才行。
　　“呜呜？”
　　雪豹慵懒翻过身来，露出腹部，它已经养成习惯要享受卫洵日常梳毛。然而这次卫洵却只是拍了拍它腹部，就起身走了。
　　雪豹：？
　　突如其来的冷淡让豹没有反应过来，卫洵这边收拾行李，它亦步亦趋跟在后边，用头顶卫洵的脊背，发?出亲昵呼噜噜声，但是卫洵竟然没有理它。
　　雪豹焦躁围绕着卫洵和行李转了两圈，卫洵在拎起背包时感到阻力，抬眼一看却是雪豹咬住了背包带，毛绒长尾晃来晃去，是在邀请卫洵和它一起玩耍。
　　雪豹力气很大，卫洵扯了两次背包没扯过来，干脆放了手，起身去收拾帐篷。雪豹叼背包本来就是为了吸引卫洵的注意力，见他离开立刻松开背包，再跟过去，试图用身体挡在卫洵面前。
　　“不要打扰我，好吗？”
　　过去哪怕被雪豹绊倒也只是纵容笑着，和它滚在一起玩耍梳毛的甜心卫洵消失了。
　　他现在虽然也是微笑，但却后退一步，干脆绕开雪豹。当雪豹再接再厉几次缠在他身边，想要引起卫洵注意时，卫洵声音中明显多了一丝不耐烦，语气也重?了一分。
　　虽然卫洵就算语气重?点，听起来也是很有礼貌的，迟钝点的人都发现不了。但雪豹可是直觉很强，对人类流露出的情?绪十分敏锐，它意识到了卫洵表现出的疏离与抗拒。
　　雪豹不明白，它歪着头静静看了卫洵一会，随后钻出帐篷。卫洵没管它去哪，收拾好了帐篷和行李，正背好东西要去和江宏光他们会合时，就见雪豹跑回来了，嘴里还叼着个袋东西。
　　“呼噜噜，呼噜噜。”
　　它对着卫洵一个劲打呼，尾巴急切摆动着。走到他面前昂起头，灰蓝兽瞳亮亮的，专注望向卫洵。雪豹用脑袋拱了拱他的腰，要把嘴里叼着的东西给他，卫洵眼一扫，发?现它叼着的是袋蜂蜜小面包。
　　这是季鸿彩带来的，味道不错。前夜他拿出来分享时卫洵多吃了两个，却没想到雪豹连这个都注意到了。
　　“谢谢，我不饿。”
　　卫洵却没有接，倒不是要直接给雪豹划清界限，而是雪豹之?间互相分享食物是非常亲密的关系，如果他接了食物，在雪豹眼里就是‘合好’，接下来它肯定还会黏着他，跟他挤一个帐篷，这样一来就非常不方便。
　　卫洵直接走了，看也没多看雪豹一眼。被连番忽视的雪豹发?脾气了，它粗暴甩下面包袋，用爪子挠的滋啦滋啦响，耳朵却转向卫洵方向，时刻注意着他的动静。但卫洵没有回头。
　　看卫洵是真不打算回来了，雪豹焦躁站起身来，豹耳向后飞，尾巴暴躁摆动。它要往外跑，但跑几步就停停，跑几步就停停，再往后看，却见卫洵和其他人会和，竟然就要从另一条路下山了！
　　等到卫洵身影消失在视野中，雪豹暴躁吼了几声，原地打转，最后还是叼起被它撕扯到破破烂烂的面包袋，追着卫洵的气息往下跑。
　　* *
　　“呜呜不要凶豹豹啊。”
　　归途旅队观影厅，鹿书橙狼耳耷拉着，简直不忍看直播了，又开始刷汪玉树剪的雪豹初恋集锦嗑糖。
　　“这爱情没的也太快了吧。”
　　王澎湃也被带偏了，看着雪豹追卫洵而去的背影，不由得感叹：“答应我队长，不要做舔豹好吗？”
　　茅小乐扬眉吐气：“都说了卫老师不喜欢人外了！”
　　“嘿，看我这次变装的怎么样？”
　　他们这边正讨论的起劲，那边观影厅的门被推开，一个高大的男人从外面走了进?来。他眉眼冷厉，寸头利落，一身黑色作战服，军靴显得小腿更修长有力。
　　但他说话时玩世不恭的语气却和表情完全不符。
　　王澎湃牙疼：“像是像，但汪玉树你别用队长的脸这种语气说话好吗，太违和了。”
　　鹿书橙好奇道：“怎么这次不带小炮儿了？”
　　“小炮儿往雪豹队长背上飞的概率是百分之?百，容易露馅。”
　　百晓生一同走进来，他随时审视着汪玉树的举动，踢了踢他小腿：“步子迈小了，队长腿长，每步再多迈五厘米。”
　　汪玉树抱怨，迈大了步子：“好久没伪装队长了，都不适应了。”
　　作者有话要说：好耶！营养液已经加更到二十万了，不愧是我！
　　这本是我感情线写的最快的了，从相识到相爱（卫洵：？）到分手（安队：？），只用短短一个副本！【滑稽狗头】
　　晚上照常日万，么么哒(づ￣ 3￣)づ

108、藏北探秘（51）
　　汪玉树来回走了两轮, 又纠正了两个习惯性的小动作，总算在?百晓生面前勉强过关。忽然他啪地一下站立，有模有样敬了个礼, 表情严肃：“卫洵同?志，欢迎你加入归途旅队！”
　　“不对树儿, 你学的这不像，语气得在?和蔼点才行。”
　　王澎湃笑?的前仰后合, 指点道：“安队对刚入队成?员还是很温和的好吧。”
　　“那可得是澎湃你们那会的事?了。”
　　汪玉树也绷不住表情，乐不可支, 之?前百晓生刚给他纠的表情管理全?都报废：“反正我入队的时候队长?就这么严肃, 还比我这更凶。”
　　“想当初安队在?刑警大队干那会, 郑头老是让他多严肃严肃。”王澎湃感叹：“要不然每次便衣行动的时候总有小姑娘搭讪拍照, 起码板个脸，弄个生人勿近的严厉表情吧。”
　　“还有人敢去找安队搭讪啊。”
　　鹿书橙笑?的狼耳微颤，不可思议：“我刚来旅队那会成?天被吓的夹着尾巴溜边走，安队那气势实在?太吓人了。”
　　“你是称号原因，更容易受到煞气杀意的影响。”
　　百晓生淡淡道，接过鹿书橙递来的橙汁：“汪玉树会在?茅小乐, 鹿书橙你们出?发后，再前往西藏, 混淆他人注意力。但雪豹身份暴露可能性在?这次旅程后很大，必须提前考虑好后续安排。”
　　“暴露就暴露吧，说实话每次扮队长?我都压力巨大。”
　　汪玉树道：“尤其?是前些年那次，差点我就跟嬉命人面对面干上了。要是一旦有个万一, 我被揍得屁滚尿流不要紧，我顶着队长?这张脸被揍可就是万死难咎了。”
　　“不用太担心。”
　　百晓生摇头：“重点注意屠夫联盟的哭泣灵媒，牧羊人联盟的匹诺曹, 有* * *异动震慑，傀儡师这次不会亲自出?面。”
　　“说真的，队长?装雪豹，汪玉树伪装队长?这招玩了几?年都没露馅，结果这次反倒翻车了。”
　　茅小乐感叹：“真不愧是我三水老师啊。”
　　“卫洵的直播……算了。”
　　百晓生眉心微蹙：“资料收集不足，等队长?回来再说。”
　　“怎么算了，不能算了啊，哪有勾人兴致到一半就戛然而止的。”
　　鹿书橙看了眼直播屏，见雪豹仍是在?用非常幼稚的各种?手段试图吸引卫洵注意力，不由得露出?老母亲看傻儿子般的怜悯眼神：“你倒是说说卫洵他怎么突然就冷淡豹豹了啊。”
　　“之?前卫洵对雪豹不设防，基于它是真雪豹的前提下。”
　　百晓生道：“他清晨时态度仍旧正常，六点二十四分突然改变，在?六点到六点二十四分之?间，卫洵睡了回笼觉――他之?前并没有这个习惯。可以初步推测，他在?这段时间里?也许用了某种?手段，判断出?雪豹的身份，从而在?六点二十四分，卫洵醒来后，对雪豹开始冷淡。”
　　“这不应该啊。”王澎湃咋舌：“队长?这野性心灵可已经进阶到橙色称号德鲁伊了，就连天眼都看不出?来他半点问?题，卫洵有啥招能知道？”
　　百晓生道：“常规的称号是不可能。”
　　“但卫洵有可能。”
　　万向春冷冷道，他收起羽翅，白色帽衫配牛仔裤，气质仍凛然出?众，不可亵渎，有些像仙侠文里?的师尊。唯独望向直播屏中卫洵的身影时，万向春眼里?闪烁着奇异的光：“花开，黑屏，牙印，魔气不侵。”
　　汪玉树牙酸道：“小鹏你能不能好好说话，照顾一下我们这些凡人。”
　　“* * *异状时，卫洵的直播分屏黑屏了，在?黑屏结束后，他变成?了幼年雪豹。”
　　百晓生手上出?现一沓羊皮纸，明明他没有动作，这沓羊皮纸却在?飞快翻动，似有闪光的玄妙字符在?羊皮纸间飘荡，但仔细去观察时却什么都找不到。
　　“变回人，黑屏，变雪豹，正常，变人，黑屏，循环往复，由此推测卫洵人身上大概率有某种?能屏蔽直播的负面状态，且是长?久存在?的。用野性心灵变为雪豹时负面状态消失，直播正常。变人时负面状态再次出?现，直播屏蔽。”
　　百晓生见鹿书橙虽然仍在?认真听，但眼神已经向茫然发展，就直接道：
　　“我看了直播回放，* * *异动时卫洵直播分屏一直黑屏，等到直播恢复正常时，他左手腕多了半圈雪豹牙印。”
　　“你是想说* * *的异动和卫洵有关系？”
　　王澎湃失声道，不敢置信：“这，这么推测也太草率……”
　　“只是一个可能。”
　　百晓生推了推眼镜，冷静道：“* * *异动，队长?势必会有反应。卫洵手腕上多了他的牙印，正是在?那之?后。而从之?后卫洵进入小林寺，魔火侵袭他体内却又被弹出?，错差喇嘛所?言雪豹护法等事?可看出?，这并非是普通牙印，更像是德鲁伊的守护。”
　　“队长?在?变为雪豹后，本身称号在?旅程里?是无法使用的。唯有一种?可能，让旅社规则暂时失效，队长?使用称号的力量，在?卫洵手腕留下守护。”
　　“你是说，* * *的异动影响到藏北旅队……影响到卫洵？”
　　鹿书橙听懂了，但她灰白狼尾摇的更快，不可思议：“但，但这，这怎么可能。”
　　“有什么不可能的，我都说了，三水老师跟咱们旅队有缘。”
　　茅小乐老神在?在?，一副万事?尽在?掌控中的表情。
　　“那这缘分可太大了。”汪玉树顶着安雪锋的脸说什么‘队里?我最欣赏的就是汪玉树’，‘汪玉树，行；茅小乐，不行’之?类的骚话，敏捷后仰躲开了茅小乐一张符，嬉笑?道：“老实说，除非队长?出?生前就跟卫洵定了娃娃亲，否则这很难解释。”
　　“等卫洵入队后再说。”
　　百晓生收起羊皮卷，望着茅小乐和鹿书橙：“这次你们自己多小心，不用顾忌手段，无论给出?多优厚的待遇也必须要引入卫洵，夕阳会跟着你们一起去。”
　　茅小乐兴致勃勃：“多优厚的待遇都行？”
　　鹿书橙元气满满：“放心，保证完成?任务！”
　　然后她咦了一声：“小生，你不跟我们一起去吗？”
　　“不。”
　　百晓生摇头：“我跟万向春有更重要的任务去做。”
　　“我跟血狼雷克斯打了一场。”
　　万向春冷冷道：“我拔了他心口狼毛，用热砂火烧了，灰烬落下个‘西’字，与血狼有关。”
　　“九月，预热对抗赛快要开始了。”
　　百晓生道：“规则还没有出?，但应该和去年没有太大变化。今年对抗赛西区强导是S2蜥蜴公爵，我们东区强导是甲3追梦人，追梦人最近状态不好，综合实力方面要弱一些，优先选边权对我们而言很重要。”
　　汪玉树抱怨道：“嘶，西区要点脸吧，怎么预热对抗赛就派S2导游出?来了，是不是玩不起。”
　　“小鹏的意思，是对抗任务现在?已经开始了？”
　　王澎湃咋舌：“和血狼有关，看来这次对抗任务是落到导游身上了。”
　　万向春肃然道：“西区新?星导游魔鬼商人可能性最大。”
　　“东区与他同?等层次的导游，是说丙二五零？”
　　茅小乐毕竟是被派去守过榜的，对这反应敏锐：“你是说这次对抗赛，有可能是魔鬼商人和丙二五零之?间的对抗？”
　　“无论丙二五零有没接到对抗任务，初次带队就开辟了北纬三十度旅程，这种?潜力的导游，绝对不能落到屠夫联盟和牧羊人联盟手里?，否则他有可能会成?长?为下一个嬉命人。”
　　百晓生道：“我和万向春会找到他。”
　　“那你们这边压力比较大啊，这丙二五零也是真能忍得，到现在?都没半点消息。”
　　汪玉树笑?道：“说不定他是当旅客去过旅程了呢，旅客这种?称号我可是第一次见……哎，要不要从我这里?买点改良探测器啊？保管精准有用，咱们旅队内部价，九折！”
　　王澎湃当场吐槽：“得了吧，你这探测器准是准，就是每个只能探一百米，探完一百米就报废。”
　　“是不是准？探测器准就完事?了。”
　　汪玉树反唇相?讥：“再者?说，一个不够你多买几?个，几?个不够你就买几?百个，反正我这数量管够。要是买不起的话……你是不是不行？”
　　“嘿。”
　　王澎湃被气笑?了，撸起袖子：“我今天就要让你看看我到底行不行――”
　　“买一个。”
　　百晓生打断了他们两人的交流。
　　“行，诚惠三千积分。”
　　汪玉树爽快跟百晓生一手交钱一手交货，交货间隙还给王澎湃一个挑衅的小眼神。王澎湃隔空点了点他，一抹脖子威胁，汪玉树倒是笑?得更高兴了。
　　“一个够吗？不多来几?个？”
　　“够了。”
　　百晓生平静道：“假设丙二五零已经接到对抗任务，以旅社过去的公平守则，想要直接找到他几?乎不可能。”
　　“但从醉美湘西结束到现在?，已经十八天，丙二五零还有十二天就会带团，导游带团信息会提前一周出?现，也就是还有五天。”
　　“如果这五天找不到他，就等他带团信息出?来后锁定他。如果旅社再阻拦，就进他队里?。有万向春在?没有问?题。”
　　“你们俩出?手肯定没问?题。”
　　王澎湃道：“可惜安队等这次藏北结束，就要直接和追梦人去拉普朗日冰川，赶不上了。我看这次下来安队状态恢复不少，要是他出?手的话别说是旅社规则，就算丙二五零躲到西区都能被他给揪出?来。”
　　“北纬三十度旅程更重要。”
　　百晓生应道，取出?一卷扎起的羊皮纸，交给鹿书橙：“给卫洵的入队礼物。”
　　“这次他的入队仪式我们可能赶不回来。”
　　万向春也将一个小匣抛给鹿书橙：“转交，拜托了。”
　　“那你们可得快点抓到丙二五零才好。”
　　鹿书橙开玩笑?道：“不然等你们回来别说入队仪式了，说不定直接就参加雪豹队长?跟卫洵的婚礼了。”
　　“婚礼？”
　　万向春难得挑眉勾唇，望向直播屏，看雪豹种?种?幼稚吸引卫洵注意力的手段，笑?容竟有几?分邪气。
　　“下辈子吧。”
　　* *
　　“卫队，雪豹是不是饿了啊。”
　　副驾驶位的殷白桃第七次通过后视镜看向后座，终于情不自禁道：“我背包里?还有点牦牛肉干……”
　　“它不饿。”
　　卫洵微笑?道：“它今早刚吃了个蜂蜜小面包。”
　　“可是……”
　　殷白桃嘴角抽了抽，先不说雪豹能不能吃蜂蜜小面包这种?事?，她忍不住又看了眼卫洵，犹犹豫豫担忧道：“可是，从上车到现在?，雪豹一直咬着你的手……”
　　卫洵无所?谓道：“放心，它没用力，闹着玩的。”
　　殷白桃当然知道雪豹不会用力，就看之?前雪豹和卫洵的亲密关系，她也已经相?信雪豹不会伤害卫洵。
　　她其?实更想问?的是……卫洵跟雪豹到底怎么了，为什么突然开始对雪豹冷漠起来了。
　　要不是雪豹是野兽，殷白桃都怀疑卫洵跟雪豹之?间是有什么感情危机了。
　　但卫洵的微笑?却让殷白桃不好再问?下去，只能尴尬笑?了两声，转过头去看窗外?风景。
　　“咬够了吗？”
　　这边卫洵低头看向自己左边，他坐在?后座最右边靠窗的位置――其?实是被雪豹一点点挤到这边的，而他的左手正被雪豹咬在?嘴里?。
　　咬了有半小时了吧，卫洵手都有点发麻，他不信雪豹嘴不麻。
　　“呼噜呼噜――”
　　雪豹感到卫洵又想把手抽出?去，威慑性用力咬了咬――虽然它这咬力就像牙没长?齐的小奶猫咬人似的，喉咙中发出?警告般呼噜低吼。
　　等到卫洵不再尝试抽手，它才收回目光，把含在?嘴里?的手舔了又舔。
　　雪豹比他想的更执着。
　　卫洵靠在?窗边，百无聊赖望向窗外?荒芜开阔的大地。之?前下山时他向后看了一眼，发现雪豹没跟上后本以为它离开了――毕竟动物也是有脾气的。
　　就算家里?的缅因猫饼饼在?被卫洵刻意忽略时都会发脾气去推桌面上的东西，雪豹这种?猛兽脾气应该更大才对。
　　但卫洵没想到，雪豹到最后竟然还是跟了上来，还非得跟他挤在?同?一辆越野车上。
　　虽然现在?雪豹叼着他的手，但卫洵明白雪豹并没有敌意，它只是在?不安，得叼点什么东西才能安心。就像叼住尾巴一样。
　　多好多乖的雪豹啊。
　　卫洵心里?感叹。
　　可惜是个有主?的。
　　虽然有主?的也不是不能抢过来，但第一卫洵喜欢你情我愿，不想干强取豪夺的事?。第二就是他一想到自己在?雪豹面前暴露了多少秘密……卫洵想想都觉得心痛。
　　首先是他吸了雪豹几?次血，虽然魔蚊口器不一定暴露，但安雪锋肯定会知道卫洵能吸血，也需要血液这种?事?。
　　其?次就是提纯魔蜂蜜，不知道雪豹能不能尝出?味来，但卫洵敏锐想到当时吃下魔蜂蜜后，雪豹状态有些不对，似乎有一瞬间，给他一种?人类的智慧感……
　　按照最坏的情况推测，这类人的智慧从何而来，肯定与某安姓旅客有关。
　　其?实情况没有那么糟糕，主?要就是以上这两点。至于蛛丝登山绳等物可以推到丁一身上，象雄遗迹时恶鬼之?虫们将王冠交给他，可以推到支线任务奖励上。
　　冒险者?的称号应该瞒不住了，魔虫操控者?还能再隐瞒。吸血可以直说是貂崽附身缺阳气，雪豹血阳气最足。至于为什么不是用牙咬着吸……那就是貂崽特性了。
　　唯有提纯魔蜂蜜这点，恐怕要从丁狗那里?想办法。
　　卫洵一直都很冷静，甚至在?思考中逐渐生出?许多兴致，他感觉自己在?隔空与强者?博弈，就像下棋，理智思考要抛弃哪些，留下哪些，看对方是否会发觉他的秘密。这对他而言有种?走钢丝般的刺激感。
　　当然了，有可能雪豹和安雪锋之?间根本没有过于紧密的联系，卫洵的一切秘密不会被安雪锋知道。但他享受这种?仿佛要暴露的刺激感，任何事?也要想好最坏结果。
　　其?实也没有什么最坏结果，顶多是导游身份暴露，以丙二五零的身份加入旅队罢了。但卫洵就是喜欢给自己找难度。
　　卫洵再望向雪豹，它感知异常敏锐，直接警惕回望，把卫洵的手含得更紧了，生怕他抽走似的。
　　你是安雪锋的雪豹……
　　卫洵心中轻声喟叹。
　　如果它是安雪锋本身的话……那卫洵可就有更多黑暗的小心思了。
　　“呼噜噜。”
　　雪豹不知道卫洵心里?想的什么，只是卫洵的注视让它觉得愉悦。大型猫科动物都非常狡猾，雪豹很会得寸进尺，在?感到卫洵对它的态度似乎温和些后，它试探往前蹭，大脑袋要枕在?卫洵腿上。
　　卫洵这次没有把雪豹推开。
　　卫洵双眼微阖，小翠刚才在?联系他，跃跃欲试说是对面魔鬼商人又放上来了一枚诱饵，是块成?色品质都更好的魔晶石。卫洵嘱咐他这块隔天再吃，钓鱼也是得考虑到松紧松紧，一个劲的直接吃容易让对方生疑。
　　安排好小翠国王后，卫洵再看旅社提示。从离开小林寺后，完成?景点的提示便出?现在?了卫洵的脑海中。只是当时和对抗任务重合了，后面又有雪豹一事?，卫洵没来得及仔细看。
　　【滴，第二景点项目完成?！】
　　【藏北探秘――被大火焚烧中的小林寺，完成?度百分之?百】
　　【任务奖励发放――】
　　【您得到5000积分（事?件化景点，百分百完成?度，五倍积分奖励）】
　　【您得到滚烫的小林寺石砖】
　　【您得到雍仲苯教的庇佑】
　　【名称：滚烫的小林寺石砖】
　　【品质：特殊】
　　【作用：您可以将敌人关进大火中的小林寺（幻境）里?，关押时间以您阶位为准，最多二十四小时，最少一秒钟，使用次数3/3】
　　【备注：板砖不一定都是用来砸人的！当然，石砖会逐渐冷却，使用次数有限，但如果您有配套的火焰能让石砖燃起来，那它就将是永动机！】
　　【名称：雍仲苯教的庇佑】
　　【品质：旅程专属】
　　【作用：在?与雍仲苯教，苯教祭司有关的事?情上，你将获得更多的运气】
　　【备注：你已经得到象雄王国和雍仲苯教二者?的庇佑，再多一样就可以封印大恶魔了！】
　　【您是这支旅队当之?无愧的队长?，得到了旅社的认可，奖励积分上浮百分之?五十】
　　这次得到的两样奖励都很有用，而且正好适合卫洵。要知道卫洵可是完全?收服了魔焰。从昨晚得到滚烫的小林寺石砖后卫洵就将它送到狐崽腹内，让魔火烧灼，到现在?足足烧了四个小时，石砖的使用次数已经变成?了5/5。
　　但随后卫洵就被魔焰提醒，说这块石砖已经烧到极限了，再被烧下去恐怕会当场裂开。
　　卫洵了然，旅社奖励这物品，显然是没打算旅客能收服魔焰的。就算真收服了，石砖的使用次数也会有上限，毕竟它没有冷却时间，能够一直使用。
　　要是卫洵真能烧出?个一百次来，那实在?就太可怕了。
　　至于第二个奖励，卫洵敏锐意识到不同?。从象雄王国的庇佑到雍仲苯教的庇佑，旅社的备注发生了很明显的改变。之?前他完成?象雄遗址，得到象雄王国的庇佑时，旅社备注是【真的有用吗？】，现在?却是【再多一样就可以封印大恶魔了】
　　显然，在?多方面因素影响下，这次旅程已经变得不同?。
　　从一开始象雄遗址，卫洵需要丁狗才能解封难度，到小林寺遗迹，有给正常旅客的‘白天小林寺’和给卫洵的‘事?件化夜晚小林寺’之?分，旅社已经对他逐渐放开了难度。
　　而到第三个景点，有错差喇嘛在?，卫洵应该有很大机会能直面恰巴拉仁恶魔原身了。
　　甚至在?路上就有可能会遇到恶魔的阻劫。
　　但江宏光等旅队成?员也不是全?然的咸鱼，这次他们参与事?件化的第二景点，虽然不像卫洵参与的这么彻底，但也得了许多意想不到的好处。
　　旅客老手的最大优点就是有分寸，知道自己到底有几?斤几?两。在?因卫洵得了诸多好处后，再得知这一路可能会遇到灵异类恶魔势力阻拦时，大家也都纷纷表态，更多担心起卫洵来。
　　旅客们清楚大恶魔就算要针对肯定也是针对卫洵，他们顶多时扫到台风尾，这正好也是一次历练机会。这次旅程结束后，以老手旅客们本身的实力，他们未来将要参加的也都是危险级的旅程，肯定会有各种?灵异类危险。
　　殷白桃他们更是在?下个旅程后就得自己努力战斗，他们很大可能会遇到凶残的导游，冷漠利己的老手，不趁现在?团队里?氛围这么好，赶紧锻炼自己的能力，将来就晚了。
　　此刻卫洵这辆车打头，车上有江宏光，殷白桃，卫洵，雪豹和错差喇嘛。万一遇到恶魔袭击的话，他们会承受最多的危险，这也是最好的历练机会。
　　殷白桃本来是该坐后面车的，但之?前交流时卫洵知道她【不靠谱心理】的称号不仅针对人类，准确的说，是对一切有情绪的生物都起作用。
　　这还是殷白桃上车前被耳边源源不断的【看我看看我快看我我在?这看看我呜呜】给吵疯了，终于忍不住质问?到底是谁要看！
　　结果大家都面面相?觑，满脸疑惑。
　　后来大家一起仔细找，才哭笑?不得发现，这竟然是看起来超凶的，一直幽幽瞪着卫洵的雪豹的心声。
　　也因此殷白桃确认她的称号不仅能在?人情绪特别激烈的时候，看到对方心中所?想，对动物也是有用的。
　　卫洵则认为她这称号对一切有情绪的东西都有用，而恶魔与鬼是情绪最浓烈偏执的，殷白桃称号作用范围是五十米。如果她真能提前五十米意识到恶魔与怨鬼接近的话，对未来也是有好处的。
　　因此卫洵给了她来这辆车的机会，是机会，也是危险，但殷白桃毅然决然同?意了，她是意志非常坚定的女人，这让卫洵想起苗芳菲。
　　“吱吱！”
　　貂崽大摇大摆从卫洵兜里?爬出?来，窝在?卫洵颈边，它小心眼记仇，还记得雪豹的独占欲，这会可是扬眉吐气了，趴着卫洵肩膀上吱吱唧唧嘲笑?雪豹。
　　但是雪豹却并没有宣誓主?权的凶它，甚至连看都没看它一眼，而是低落般蹭着卫洵大腿，发出?一阵忧伤的呼噜噜，灰蓝眼睛从下方挑着，望向卫洵。随后它‘呜’的一声，长?尾失落横过来，盖在?眼睛上……这一套操作看的貂崽都震惊了。
　　它，它这是在?装可怜吗？？
　　难道它以为主?人会吃这套吗……吱吱！
　　貂崽噌地回头看卫洵，惊诧发现卫洵竟然还真在?看雪豹，看那专注的眼神，微抿的嘴角，它以狐狸精对人类的了解发誓，卫洵绝对心软了。
　　淦啊，男人果然都是吃这套的！
　　这雪豹可真会撒娇啊。
　　想到雪豹记忆中，它屠杀怪物的矫健英姿，再看它现在?不安讨好的模样，卫洵心着实有点微动。
　　“唉。”
　　卫洵用空着的手摸了摸雪豹的头，又挠了挠它的下巴。看雪豹惬意眯起眼，扬起下巴，卫洵自言自语：
　　“这么会撒娇……”
　　你对安雪锋也是这么撒娇的吗？
　　“呼噜噜，呼噜噜――”
　　雪豹很能觉察到卫洵态度的软化，很快的它大半个身子都压在?了卫洵的身上，脑袋蹭在?他的颈边，低沉呼噜声像打雷，仿佛在?埋怨他刚才的冷漠无情。
　　在?卫洵看不到的地方，雪豹瞥了貂崽一眼，那灰蓝兽眸中的凶煞敌意让貂崽打了个哆嗦，表面很识时务的钻回卫洵衣兜里?，心中骂骂咧咧。
　　豹狸精，敲里?吗豹狸精！
　　“没想到这一路还挺顺利啊。”
　　晚上十一点，车队停在?高原荒野上，最后一次休整。从早上七点半到现在?，整整一天的车程，老手旅客们还好说，但除了徐阳以外?翡乐至和殷白桃都是轮流开车，每人至少跑了五个小时，体力消耗都不小。
　　这次休整后接下来他们就要再连跑四个小时，直到凌晨三点到达色林错露营地。
　　“嘘！”
　　翡乐至旁边喝水的季鸿彩差点一口喷出?来，一把捂住了翡乐至的嘴。
　　“咳咳咳，这种?话可不能说，知道吗！”
　　季鸿彩用力太大捂得翡乐至差点窒息，他忙使劲点头才终于获得了呼吸的权利。
　　“鸿彩说的对，这不是什么玄学。”
　　房宇航一口水含在?嘴里?，慢慢喝下去湿润喉咙。一路旅程到现在?他们身上的食水燃料都要俭省计算着用，不能浪费。
　　“马上就要到‘最后三分之?一’了。”
　　江宏光没有吃东西，只是嚼着一块口香糖，警惕望向四方。没人远离车队，就算方便也是在?很近的一旁解决的。
　　最后三分之?一，是老手旅客们常说的行话，指的是‘到景点最后三分之?一的路程’，这是最危险的一段路，之?前的顺利不算什么，只有走过这段路才能松气。
　　“全?部上车。”
　　突然间原本呆在?越野车上的卫洵走了出?来，简短命令道。
　　不用询问?，所?有旅客立刻上车，一辆辆越野车启动起来，立马就能跑。
　　“卫队快来！”
　　殷白桃心跳快如擂鼓，黑夜能给人带来无限危险的幻想，即使她已经算是非常勇敢的人也忍不住心里?害怕，想去寻找卫洵的身影寻求安全?感，但殷白桃转头却看到卫洵竟然没有上车，仍在?下面！
　　‘好吃好吃好吃好吃好吃――’
　　这是什么声音？！
　　殷白桃心跳慢了一拍，惊恐在?她眼底凝固。她浑身不可抑制的颤抖，一寸寸低下头。
　　她听到了什么东西的心声，就在?地下！
　　不，不是一个，是五个，十个，一百……不，不止，好多，地底下有好多。她能感到那浓郁到将人淹没窒息的贪婪恶意，地底深处有无数怪物正在?飞速向他们接近，视他们为食物！
　　“逃……”
　　殷白桃颤声道，她用尽了全?部的力气，以为自己声音很大，实则却声如蚊蚋。
　　“快逃……”
　　“卫队怎么站着不动？”
　　驾驶位上的江宏光却在?看卫洵，见他站在?荒地里?，一动不动，江宏光心里?称奇。
　　卫洵并非不动，他是在?用全?部注意力感知血瓢虫的动向。之?前在?小林寺时卫洵就发现血瓢虫身上有些异象，但后来他仔细观察发现，除了偶尔能从血瓢虫那里?听到一声缓慢地‘噗’，自己与它之?间似乎多了一些若有若无的联系外?，没有其?他的变化。
　　但这次卫洵却是清楚感到血瓢虫传来‘激动’‘渴望’的情绪，噗噗声简直急的像机关枪扫视一样。
　　血瓢虫渴望什么？那肯定是尸体啊！它激动成?这样恐怕是大量尸体正在?接近，所?以卫洵才让其?他人都上车。
　　而在?下车后，卫洵心一动，一粒‘红芝麻’借着夜色落到荒草里?。
　　他能感到血瓢虫的焦急，如果再阻止的话，恐怕它就要反噬强行脱离卫洵控制。既然如此卫洵干脆放它出?去吃，左右雪峰正警惕守在?他身边――不得不说在?知道它是安雪锋的雪豹后，卫洵行事?更肆无忌惮了。
　　卫洵并不担心血瓢虫失踪，因为凭着他坚持不懈给血瓢虫喂血，凭着他和血瓢虫之?间的微弱联系，卫洵已经能强制将它收到魔虫之?球里?了。
　　喝了那么多血，血瓢虫怎么还饿呢？
　　丝毫不觉得自己之?前把喇嘛身躯变为钻石，对血瓢虫来说究竟有多过分的卫洵十分好奇，扬声对旅客们道：“你们先走，给我留一辆车就行！”
　　“好！”
　　“咱们去鸿彩他们车上。”
　　江宏光当机立断解开安全?带，招呼殷白桃下车。注意到殷白桃脸色不正常惨白，他眼神一肃，低声喝道：“白桃，白桃？你怎么样？”
　　“不好吃……”
　　“嗯？”
　　殷白桃两眼无神，胸膛剧烈起伏，长?长?喘了几?口气，勉强道：“它们说，不好吃……”
　　江宏光：？
　　作者有话要说：地下尸群【疯狂上涌】：好吃好吃好吃（人类）好吃好吃
　　卫洵放出血瓢虫后
　　地下尸群【疯狂下潜】：不好吃不好吃（我们）不好吃不好吃
　　血瓢虫含泪吃了几百大碗：不好吃
　　感谢在2021-05-11 11:55:34~2021-05-11 21:33:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛dm 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：翕雾-、hana 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鳕鱼、翕雾-、角金鱼、王不留行、一棵白菜007、阿布有个妹妹、19+、你猜我猜不猜、怀孕的钱包、兮兮惨兮兮、溜溜球炒饭、陌.、杰、嘤嘤怪、长安、哈哈哈怪、李靥酩、漠兰、千谂、阿芷、橙子都不酸了、鱼头汤、花花爱单车 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丽塔萝丝薇瑟 218瓶；杏仁糖酥酥 165瓶；漠漠 140瓶；maime、旋转的麻雀、果酱、地毯比较软 110瓶；西瓜瓜、闷出病来了、哒哒的羊蹄 100瓶；伊丽莎白狗剩 99瓶；山茶 96瓶；颖酱、是潇潇呀 90瓶；夜之见月 89瓶；妙语安 86瓶；中医医出奇遇、35898512 80瓶；Nora_阿九 69瓶；杜晨、怀孕的钱包、此处明明 60瓶；四海为家 58瓶；远声、太太今天更新了吗、暗影夜丘、汤圆呀、莫挨我、我不想卷、养猫的娃娃 50瓶；孤舟漂泊、云锦、关子山、安诺凉、积极进取 40瓶；30273863 39瓶；Lynn、呜汪喵、没话讲 38瓶；小白QAQ、尺素、rabbit、纸巾呦、799914、鱼潜在渊、箜篌、默默默默―曲奇、1433223、年少荒芜、言炎 30瓶；限定喵 27瓶；唯有长歌怀采薇、今岁星河宁静 24瓶；今天娶到雾切响子了吗、克莱恩.莫雷蒂、喝牛奶的小小猫、边城中央、松子阮、是清宴啊、愚人、呜咔啦咔、小绵羊不想眠、南箕北斗、冰冰棒、吾名名名名、31653325、海洋、奥利维亚福、暖暖小太阳、cormac、放假苦短、花花爱单车、破晓、狐禾、恶蟹屠龙、阿离、迟归归归归归、50206383、羽、长空、喵喵喵、手手脏了、林麓川泽、八十二过客、林妹、我皮卡丘！、臻臻、卜筹算尽无退路、百棠、铺盖面、兮言、夜凉如水 20瓶；陶子、缓缓 19瓶；pyon 18瓶；癸漠 17瓶；青桅花开 14瓶；一一 13瓶；狐 11瓶；19+、山支桃桃、时赋秋雪、、红色的安娜、25428686、萤火流夏、长安、小丸子、请我多喝六个核桃、司梦魇、阿罗德斯、邝珂文、皮蛋瘦肉粥、卿夕琼影、无涯、蘼芜花、calino、柠小檬、斯拉哥、小十、哈哈哈、jili、溜溜球炒饭、尜尜、甜玉米排骨汤、g资产过亿、雨夜、丞丞bles□□e、倾颂、是灯灯吖、流渊、雷经理、临也、师兄已经三天没打我啦、昼歌、25676631、云何往、莫非不是莫菲、猪猪忒可爱辣、非白即墨、C某人、浅笑嫣然、影夕、cgh、闲闲悠悠、焱雪、小伊orlisa、呢喃、咸鱼、浅浪骁川、笑死了、岁月旧曾谙、小王子、大廿褚九、快乐肥宅水、babobib、40841888、今天睡了吗、靛蓝的信号灯、打分:-2、52126178、李靥酩、种笋的小辰子、意映、coraline_灬 10瓶；喵七姑娘、进击的皮皮喵、淮陌 9瓶；筱小九、五花肉、伪伢 7瓶；小龙女、夏曦桐花里、夏零、幽K、漠兰、ぴぁ⒁开心、清风揽月、初心不忘、碧达哥斯拉、日暮归途、yoooga、木七夕、brute、跳着舞卖太阳、云端 5瓶；家好月圆、暗香、雪梨呀 4瓶；今朝有酒、森挽墨 3瓶；岚少今天直播了嘛、莫里、胡小胡、贰⒑呛沁 2瓶；长渊、居老师的……、美猫在骨不在皮、云之晚歌、北渚、26124670、昀离、一只贪吃的荷兰猪、Opiloo、阿弥、就是慢一拍、彷徨孤世、五月天那么多、镜时、Kalor、夜凌雪、楼外楼的鱼、月色封江五十弦、小洛洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

109、藏北探秘（52）
　　“有魔气。”
　　江宏光他们向来听卫洵的?话, 留下一辆越野车后其他人按原路飞速向前，生?怕走迟了给卫洵添乱。
　　很快车声就远了，只有留下的?那辆越野车灯如两柄雪亮光剑刺穿黑夜, 周围寂静无声，连风声都停了。
　　卫洵正分心感应着血瓢虫的状态, 披着古辛人皮唐卡错差喇嘛却飘到了他的?身边，拿着那根降魔杵, 灵魂苍老泛白的双眼扫过四方，露出一丝了然：
　　“原来到了这里。”
　　“您知道这是怎么回事？”
　　听了会血瓢虫动向, 发现它除了‘噗噗噗’外, 反馈过来的情绪是抵触与渴望混杂。卫洵脑回路清奇, 猜测是不是地下的?尸体不符血瓢虫胃口。这会听错差喇嘛开口, 他也不再猜一只虫的心思了，回过神来。
　　“大恶魔恰巴拉仁引诱恶人打开了人间通往魔国的大门，让无数恶魔入侵人间，草原大地变为热砂焦土，英勇战士变为行尸走肉。”
　　错差喇嘛开始讲古，卫洵听了听, 发现他说的大意和阿玛拉讲的差不多，只不过更深。阿玛拉说的主要以象雄和吐蕃之间的战争为主, 涉及到的大恶魔只有恰巴拉仁。
　　但?错差喇嘛说的却详细多了，而且更接近神话，他说恰巴拉仁只是魔国入侵人间净土的?急先锋，他引得魔军进入人间, 魔军在扎加藏布江和守护神山的雪豹王，白狼王与白羚羊王战斗了三?十三?天，从扎加藏布打到木尕岗日。
　　那魔军有恐怖手段, 白狼王和它的?狼群死在了浓雾下，白羚羊王死在了狂风中，最强的雪豹王在暴雨中又独自战斗了七天，当?恰巴拉仁的?妖刀要刺穿它的?胸膛，挖出它的?心脏时，百万象雄王国军队在伟大的古辛祭司与英勇的?象雄王的?率领下赶到，在塞布错与魔军展开决战。
　　卫洵道：“您的意思是这里就是当年象雄军队和魔军战斗的?古战场？”
　　“是的。”
　　错差喇嘛轻叹，念着苯教八字真经：“牺牲在战场的勇士超过百万，他们的身躯被魔气污染，遗体无法移动，只能让神山圣湖与岁月将魔气一点点净化。”
　　卫洵疑惑：“那场战争到现在有千年了，魔气还?没净化完吗？”
　　错差喇嘛沉默摇头，卫洵了然。
　　看来地下那些要偷袭他们的尸体，很可能就是象雄勇士遗骸了。他们身躯里的?魔气千年都未完全消散，现在恶魔复苏，又被控制，成了阻拦他们的第一战线。
　　“它们会去前面阻拦其他人吗？”
　　“不。”
　　错差喇嘛肃穆道：“它们是冲我们而来。”
　　他看了眼卫洵，又看了眼警戒四方的雪豹，简短道：“祭司，象雄王，雪豹。”
　　卫洵明白了，心中觉得有趣。历史上是雪豹王拦下魔军，象雄王与古辛祭司率领百万象雄军队。现在他们这边雪豹有，错差喇嘛披着当?年古辛祭司人皮制成的?唐卡，他手里有代表象雄王权柄的?金翅大鹏鸟角王冠，竟然真跟历史诡异重合了。
　　也难怪错差喇嘛那么有信心，他们能再封印恰巴拉仁大恶魔。
　　和当?年比起来他们现在就差百万象雄勇士了。
　　“我们应该净化他们。”
　　卫洵严肃道，他垂下眼来，有一分怜悯郑重：“恶魔不该玷污勇士的身躯。”
　　错差喇嘛肯定也是这么想的，从小林寺就能看出来。以他的?实力，在封印小林寺时完全能将那些化为焚鬼的喇嘛杀死。但?如果他们在那种情况下被杀死，是要作为恶魔下九重血池的?。
　　错差喇嘛一直没有将他们杀死，也是期盼着有一人能净化魔气，净化他们的灵魂，让喇嘛能以人的身份转世。
　　“慈悲。”
　　错差喇嘛赞许望了卫洵一眼，他手握降魔杵，注视着脚下大地。卫洵一手拿水晶窄刀，一手拿盛了魔焰的水晶灯盏，雪豹戒备守在卫洵身边，一人一魂一豹站在静谧的大地上。
　　过了半晌。
　　“喇嘛，我们就要这样等吗？”
　　卫洵打破寂静。
　　“是的，它们会从大地之下向我们而来。”
　　错差喇嘛严肃道。
　　但?卫洵却感应到血瓢虫散发出‘空虚’‘饥饿’的?情绪，它跃跃欲试想往远方去，不断向卫洵传递‘噗噗’声――应该并不是想要逃跑，而是远方地下有吸引它的?事物……或者说是尸体。
　　难道第一波袭向他们的尸体已经被血瓢虫吃光了？
　　“我没有感到魔气。”
　　卫洵像模像样驱使水晶灯盏，魔焰在夜空中翻卷，如离弦之箭般指向东北方：“会不会在那边？”
　　如果真像喇嘛说的，魔化尸体会自发袭击它们。那现在它们不敢过来，应该是怕了血瓢虫，得换个地方再钓一波才行……与此同时卫洵心里惊奇，错差喇嘛连魔化尸体的?魔气都能感觉到，为什么感应不到血瓢虫？
　　还?是说它天生就会隐蔽？
　　错差喇嘛也觉得奇怪，明明他刚才感到了大量魔气从地下袭来，但?还?未等接近就全都消失无踪了。他原本以为这是恶魔圈套，要隐藏气息再来偷袭，因此一直严阵以待，但?现在看来事情好像不是这样？
　　“决不能让恶魔为害四方，我们要主动出击才是。”
　　卫洵义?正言辞道，错差喇嘛正在想是不是他们三个在一起太强，让魔化尸体们不敢接近，听卫洵这样说他心里一凛。对，万一恶魔真有阴谋诡计，他们在这里等待纯粹是浪费时间。
　　但?说实话人要去追击恶魔是不可能的，人的速度不可能快过恶魔，就算只是魔化尸体，那也得骑快马才能追上?。
　　“上?车吧。”
　　卫洵上?了越野车，坐到驾驶位上?：“喇嘛你给我指方向，一会我要开车不能出手，要是遇到袭击就拜托你了。”
　　“放心交给我吧。”
　　错差喇嘛正色应道，他看出卫洵操控这匹‘快马’要占据全部手脚，对他‘不能出手’这点表示理解。错差喇嘛穿过车身，盘膝坐在了越野车顶上，这里视野最好，一旦有敌人出现他将第一次间发现。
　　降魔杵放在膝盖前，错差喇嘛目光灼灼望向前方，全神贯注：“按魔焰方向。”
　　“好。”
　　卫洵开车一路狂飙，魔焰指向的?方向其实是他暗中操控的，就是血瓢虫移动路线。果然不出他所料，这血瓢虫就是去吃地下魔尸的。错差喇嘛每次指的?方向都和血瓢虫跑的?方向一致。
　　卫洵看他们这车差不多是在兜圈子，知道是魔化尸体害怕血瓢虫，又被他们吸引，因此差不多魔化尸体的?地下分布差不多是以血瓢虫为中心的?空心圆……卫洵心里琢磨了下，干脆不让魔焰跟着血瓢虫走，而是指向色林错湖的?方向。
　　反正魔化尸体是跟着他们跑的?，螳螂捕蝉，黄雀在后。他们吸引魔化尸体，血瓢虫在后边吃，还?不耽误去色林错，这样完全不误事。
　　果然正如卫洵所料，他开车向色林错后，血瓢虫立刻远远跟在了后边。但?时间越久卫洵越是惊讶，血瓢虫吃尸体的?速度越来越快，它在每个地点停留的?时间正在变短！
　　以至于他们现在是这样――
　　错差喇嘛：“停下这里。”
　　下车等一刻钟。
　　错差喇嘛：“魔气消失了，继续向前，魔焰方向……停下这里。”
　　下车五分钟。
　　错差喇嘛：“魔气消失了，继续……停下，不，不用停了。”
　　错差喇嘛：……
　　错差喇嘛：？
　　“恶魔实在是太狡猾了。”
　　卫洵感叹道，错差喇嘛凝重点头。要是魔化尸体从地下偷袭，虽然是难以对付，但?也比这魔气忽隐忽现的?好。看来这恶魔着实是比他想象中要棘手的?多。
　　错差喇嘛神经紧绷，如果不能提前解决魔化尸体的?话……
　　“恰巴拉仁手下魔军里有三?大魔将，分别掌管浓雾，狂风和暴雨。”
　　错差喇嘛道：“三?十三?年前我加固封印是，只有浓雾魔将苏醒。但?看现在魔化尸体如此狡猾，恐怕是封印损坏严重，三?大魔将已经全部苏醒了。”
　　“浓雾魔将是恰巴拉仁的?左护法，狂风魔将是恰巴拉仁的?右护法，暴雨是他魔气凝结而出的女儿。我们要前去色林错湖加固封印，定会受到他们的阻拦。”
　　“他们的实力比恶魔虚影要强吗？”
　　卫洵饶有兴致问道，托血瓢虫越吃越快的福，他这一路车开的?越来越快，没耽误多少时间。照现在这速度，再跑一个半小时，清晨五点半的?时候就能到。但?毕竟是吃吃停停，没追上?前面的江宏光他们，不过卫洵提前在江宏光秦欣荣他们身上?放了虫卵，旅客们并没有遇到魔化尸体拦路。
　　“光论魔气，他们和恶魔虚影同级。”
　　错差喇嘛解释：“但?除了魔气以外，他们各有自己的?本源魔通，十分强大。”
　　听在卫洵耳中就是‘它们各有自己的?味道’
　　“吱吱唧唧。”前面有一群藏野驴经过，卫洵转动方向盘绕道，放慢了车速。趁这机会，一条白色身影从外面飞窜进来，越过半开的?车窗，落到卫洵腿上。
　　“呼哧呼哧呼哧――”
　　喘息声急促的?像火车发动，貂崽直接在卫洵腿上瘫成了貂条，一个劲喘气。从卫洵刚才把它放下车到现在，貂崽追着车跑了半天――就算它集尸化飞狐，貂精，狐精三精为一身，精生中也从没有追越野车这种经历！
　　卫洵单手握方向盘，右手安抚般挠了挠貂崽的下巴，暗中给它喂了一滴提纯魔蜂蜜。貂崽顿时不喘了，它满足眯起眼，哼哼唧唧撒娇，用下巴蹭磨卫洵的?手指。
　　一滴芝麻粒大的猩红从貂崽下巴毛里转移到卫洵指缝，它去外边是给卫洵回收血瓢虫去了。血瓢虫在狐崽腹内待过挺长时间，对它的?气息熟悉，不会攻击。
　　卫洵刚才正是感应到血瓢虫吃完了――不是吃饱，而是它把魔化尸体都吃完了。它传递的?情绪似乎更清晰了些，但?仍旧原始，只能杂乱向卫洵表示‘饱了，但?还?没饱’，并且向他传递出‘期待’的?情感。
　　但?见卫洵没有回应，血瓢虫也没生气。它从卫洵的?手指落到衣缝里，然后钻进衣服里面，想要上?爬，卫洵感到血瓢虫传递来的情绪，它竟然是第一次想要主动吸血！
　　卫洵感觉自己与血瓢虫之间的联系加深，看来它不是不能被契约，而是得吃够尸体才行？也许它在特殊的?沉睡封印态时就是不能被契约的，吃尸体才能解封。
　　但?是――
　　‘不行’
　　卫洵明确拒绝，着重强调。
　　‘绝对不行’
　　血瓢虫可是刚吃过那么多魔化尸体的?！不管它是怎么吃得，卫洵绝不可能让它直接趴在自己胸口吸血，光是想象他都觉得无法接受。
　　吸他提前抽出来存在针筒里的?血，行。直接贴肉吸血，不行。
　　‘噗噗！’
　　血瓢虫却没有听话，还?要往上?爬，它向卫洵传递来的情绪上都染了血腥煞气，那噗噗声都带了特殊的?压迫性，竟是要让人强行听它的?命令――和小翠小金比起来，它更具有侵略性攻击性，凶性更胜，稍有不满就会反噬主人！“啪！”
　　卫洵还?没来得及出手对付血瓢虫，让它认清谁才是主人。就听一声轻微的啪在衣服里响起，像是指甲掐碎芝麻声音。卫洵垂眼，发现一星红点飘飘忽忽，从他衣缝里掉了出来，安详落到车内脚垫上。
　　同一时间，赖在卫洵腿上不走的貂崽怀疑人生般小爪子捧住脸，整只貂都懵了。
　　它，它刚才好像被什么东西抽了一巴掌？
　　而且这感觉莫名有点熟悉？
　　“吱吱吱吱！”
　　貂崽‘破口大骂’踩着卫洵肩膀跳上椅背，浑身炸毛愤怒左右四顾，却见雪豹懒洋洋卧在后座上?，漂亮身躯舒展，打了个哈欠――不对啊，雪豹是不可能用尾巴抽到它的?。
　　到底是谁干的？！
　　“嗤。”
　　雪豹鼻子‘嗤’的?一声，斜了貂崽一眼，在貂崽看起来这简直就是赤・裸・裸的?嘲讽！
　　“崽崽，来。”
　　卫洵不用回头就清楚发生?了什么，刚才那抽飞血瓢虫，抽开貂崽的力量，恐怕是‘雪豹护法’吧。
　　不过它到底是以什么标准抽人的?？
　　之前卫洵以为它是抽飞一切想侵入他体内的?东西，但?血瓢虫却不是这样――难道是看他的?情绪？
　　侵入他体内的?，会被抽飞。卫洵拒绝的?，它也会抽飞？
　　那貂崽又怎么解释？还?是说它并不是全自动抽飞机器，而是有自己的?情绪与判断在里面的。
　　“吱吱！”
　　主人叫我崽崽了！
　　卫洵一声就让狐崽再骄傲起来，它冲雪豹哼了声，敏捷跳过卫洵肩头落到他脚前，小爪子一抓就把血瓢虫攥住。卫洵能感到血瓢虫并没有再回到沉睡态，也没有死亡，它更像是被吓懵了。
　　被貂崽抓住后它立刻顺着貂崽毛毛一路爬到距离卫洵最远的?尾尖处，整个瓢虫身上?充满了‘爬，我这就爬’的?认怂感。
　　“喇嘛，小心了。”
　　卫洵提醒。血瓢虫回归，说明魔化尸体这一‘关卡’已经过了。
　　接下来恐怕就要面对错差喇嘛所说的雾风雨三魔将。
　　而且错差喇嘛说有百万象雄勇士――姑且算它一百万整。
　　但?血瓢虫只将将吃了一千具尸体，那么剩下的?魔化尸体都去了哪里？
　　“喇嘛？”
　　卫洵忽然觉出不对，他立刻就要刹车，就在这时卫洵耳畔响起旅社提示声。
　　【考核任务：雾魔将的?战场】
　　【任务等级：危险】
　　【任务描述：您百分百完美完成了之前的?一切景点，是最优质的旅客，已经列入旅社的重点关注名?单。虽然您已经走在封印大恶魔的?主线上?，但?恶魔等级高过您太多，高过旅程等级太高，旅社看中的是您的未来，不希望您提前死亡，因此您是否能接触到难度解封的?最终主线，要看您在考核任务中的?表现】
　　【任务备注：在考核任务中死亡的?旅客，不会真正死亡。但?会失去解封旅程难度的?机会。】
　　【任务目标（达成任何一项皆算通过） 】
　　【1、杀死五百名魔军】
　　【2、唤醒（净化）五百名象雄勇士】
　　【3、击败雾魔将】
　　【4、杀死雾魔将】
　　【5、在象雄军队全员存活下，杀死全部魔军，杀死雾魔将】
　　【如果以上五项皆能完成，您将得到旅社颁发的?‘优秀旅客’标志！】
　　浓雾悄无声息从四面八方涌来，卫洵乘坐的?越野车像雾气构成般逐渐散去。错差喇嘛，越野车，雪豹全都消失了。唯有貂崽紧紧抱着他的?小腿，小毛脸惊魂未定。
　　旅社重点关注名?单？还?有这种东西？
　　在浓雾聚拢而来的功夫卫洵又把考核任务看了几遍，不由得心里称奇。想当初他做导游的?时候，新人导游直接被拉到危险团不说，做开辟新景点任务时旅社也从来没有提醒过什么‘高难度！’‘危险！’之类的。
　　现在可不一样了。
　　都马上?要走到最终景点了，居然还有考核任务，最让卫洵觉得离谱的?是在考核任务里死亡，竟然不会真正死亡，而只是失去解封旅程难度的?机会。
　　旅队这样做，实在是对潜力大的旅客有许多优待啊。
　　就是不知道‘优秀旅客’标志到底有什么用处了。
　　卫洵直接想的就是最终任务奖励――来都来了，不拿到全部奖励岂不是太浪费了。
　　这种随即而来的任务也让卫洵喜悦，他喜欢旅程中的每一样突发事件，这才足够刺激！
　　卫洵感觉自己心中的兴奋激动难以压抑，仿佛化作一股气流要从他喉咙中倾泻而出。卫洵情不自禁张开嘴：
　　“嗷呜――”
　　竟是一声狼嚎！
　　霎时间数十对幽绿狼眸同时望向他，这还?只是在卫洵附近的?，浓雾中还?隐藏着更多的?同类。卫洵扭脸，旁边灰狼眼中映出了他此刻的脸――一张很是漂亮，但?比较年轻的?白色狼脸。
　　我变成狼了？？
　　【绝了绝了，这是什么难度的?任务？！】
　　【卫洵怎么变成狼了？这还?怎么搞！】
　　直播间里弹幕顿时激烈刷屏。
　　即将到最后一个景点，丁一直播间里的?观众人数逐渐增长，现在已经快接近十万――以卫洵的?卓越表现，他绝对是今年的最优秀新星旅客，无论导游还是旅客，怀有什么心思，无数人都期待着能亲眼见证新星旅客的诞生?！
　　现在粉上?卫洵买不了吃亏买不了上?当?，粉到就是赚到，他们就是卫洵的?第一批老粉！
　　然而卫洵的?直播风格实在是难以言喻，要么是大晚上?不开手电，让观众们看不到探索象雄遗迹最精彩的?画面。要么是黑色帐篷里――好吧，就当保护卫洵隐私。
　　但?小林寺那会实在是有太多观众忍不了了，第一晚小林寺虽然要么是刺眼火光，要么是漆黑藏经洞，但?起码能大致看到卫洵在干啥。就算他与魔化蜘蛛战斗的?画面被该死的?蛛网挡住了――蛛网起码会随着激烈战斗起伏的?。
　　一路追直播的观众已经不求什么清晰画面了，只要不全黑，光看蛛网抖动他们都能脑补出几百万字卫洵大战魔化蜘蛛的?爽文。
　　然而从这天往后，一切就变了，卫洵的?直播分屏开始无规律黑屏了！
　　卫洵在帐篷里睡回笼觉那会就有弹幕指出这点，但?卫洵帐篷质量很好，黑的?完全看不到这点早被观众们认同，没多少人在意。
　　还?是翡乐至他们掀帐篷帘时，可怜的?观众们才根据那点映入帐篷的光，发现卫洵竟然变成小雪豹了！
　　当?时就有观众不解，虽然小雪豹也很可爱吧，但?他都做好卫洵变貂的?准备了，特意邀请他想泡的?貂精旅客妹子一起看直播，结果卫洵怎么就变成雪豹了！
　　这位老哥得到了弹幕们一圈嘲笑，嘲笑后有弹幕给他科普，说野性心灵有两种变兽方法，卫洵走的是模仿的路子，能走成这条路的?旅客将不会受到变兽数量的限制，也就是说卫洵可以变雪豹，将来也能变其他野生动物。
　　很显然，野生雪豹更稀有，卫洵先选择模仿雪豹，熟悉雪豹习性也是正常的。但?他能在不到十天内就变成雪豹，绝对是天才中的天才，绝对是天生?就非常适合野性心灵这个称号的！
　　当?然也有酸的弹幕阴阳怪气，说卫洵图雪豹强，变为雪豹，结果却是个没用的幼崽。还?不如变个成年貂，起码要比幼崽好。
　　然后他们就被幼崽雪豹设计捕猎魔焰的画面打肿了脸。
　　事实证明，雪豹在这个藏北旅程里就是好用。哪怕只是个小雪豹呢。
　　但?接下来的事就让观众们理解不了了。
　　因为他们遇到了长达十五分钟的?黑屏！
　　没有任何征兆的?，在卫洵从小雪豹变回人的刹那间，他的?直播分屏直接黑掉。
　　毫无理由！
　　当?时弹幕上?全都是问号，无数人跑去江宏光他们分屏去看，却发现其他人全都正常，只有卫洵黑屏！
　　这黑屏的十五分钟简直是折磨，‘卫洵是不是死了’的?帖子都上了论坛热帖，无数观众分析这到底是卫洵得了某种屏蔽类道具，还?是直播bug，还?是卫洵出大事，吵得沸沸扬扬。
　　结果十五分钟后，卫洵跟没事人般衣冠整齐，再出现在直播屏里。就像刚才只是时间被按下暂停键，实际上?什么都没有发生?过似的。更让观众们崩溃的?是，卫洵接下来直接去了藏经洞――显然就在这黑暗十五分钟里，他以不知名的?手段已经捕捉到黑色魔焰了！
　　【能一直追直播追到现在的，绝对都是卫洵的?大心脏真爱粉】
　　有弹幕幽幽道。
　　【还?有各种想引入卫洵的?大旅队】
　　【还?有各种想暗鲨卫洵的?导游】
　　【我哭了，真是旅客导游的折磨】
　　【关注卫洵的?旅团观察员，你们辛苦了！】
　　【还?存活的数据分析大佬，你们还好吗？】
　　【笑?死，卫洵这到底该怎么分析，他用了不知名黑幕手段吗？】
　　【谢邀，真正的卫洵粉已经在等vlog了】
　　【笑?死，十年卫洵老粉不请自来，谁会看直播啊】
　　【求求了，我受不了了，拜托接下来引入卫洵的?旅队赶紧给他搞个屏蔽类道具吧。我宁愿他正常屏蔽也别老搞这种行不行】
　　因此当错差喇嘛说起三?魔将时，弹幕已经和谐刷起了【等一个浓雾】
　　【等一个浓雾】
　　【难道我得到什么奇怪的预言称号了吗，竟然能看到未来――赌一个浓雾】
　　【以卫洵的?性格，他绝对是要跟魔将正面刚的?。按照高等数学公式：正面刚=精彩画面，精彩画面=卫洵物理屏蔽，由此可得卫洵正面刚魔将的?精彩画面会被屏蔽，带入一下就是浓雾】
　　【数学天才】
　　【卫洵把错差喇嘛救下带出来，他应该不用全过三?个考验吧，应该是他过一个，喇嘛过一个，然后再一起过一个？】
　　【推测卫洵过浓雾，喇嘛过狂风，等到最后暴雨该是到色林错大恶魔了。听错差喇嘛说雾和风分别是左右护法，暴雨却是大恶魔魔气凝成的?小女儿，合理推测卫洵只要能过完雾，就能直接面对恰巴拉仁了】
　　【数学鬼才】
　　弹幕里观众们猜测的?起劲，但?实际上?卫洵直播分屏一直都是无聊的?开车画面――最开始卫洵喇嘛下车，说有魔化尸体正在接近时，直播间观众们都很激动。
　　但?就像狼来了的?故事，一而再再而三?，虽然错差喇嘛不像是在说假话，他们应该就是在追着魔气走，但?一直看不到魔化尸体还?是让观众们渐渐走神。
　　暂时没有事件发生，卫洵只是在开车，旅程直播时经常有这种开车/开船/徒步跑一天的，通常这时候观众们都会去做自己的?事情。但?毕竟有‘魔化尸体潜伏’这种事吊着，大家都不想错过精彩画面，就在直播间里弹幕唠嗑。
　　【讲道理虽然卫洵都快走到最后了我还?是不敢相信，一个困难级的?旅程能被他通成这样】
　　【可不是吗，就算是亲眼看了全程我都不相信――因为一切精彩操作全被卫洵物理屏蔽了！】
　　【至今我都不知道九重d字水晶塔到底长什么样】
　　【至今我都不知道卫洵怎么收服黑色魔焰的】
　　【至今我都不知卫洵裸・体什么样】
　　【？？？上?面的你不正常！】
　　【笑?死了，你们难道还?没发现吗？每当卫洵从幼豹变回人，他的?直播都会黑屏！】
　　【卧槽好像是真的?，你不说我都没发现】
　　【巧合吧，不过野性心灵变回人形会是裸・体吗？？？我第一次听说！】
　　【你家野生动物穿衣服的?？那肯定是裸着啊！不过我也没反应过来，毕竟初始称号就是野性心灵的还?是第一次见。之前有这种称号的都是小佬中佬大佬，他们要么有屏蔽类道具，要么带了方便衣，就是能一秒换装的?那种】
　　【其实这称号还是比较少见的?，而且导游追求这个称号的应该更多，毕竟咳咳，导游就更看不到了，毕竟他们都有旅社披风】
　　【我想看卫洵变更多！我贪心，豹崽已经满足不了我了！】
　　【雪豹王，白狼王，白羚羊起码变一个吧，拜托了他真的?好会变白色的动物哦！】
　　【原色狼更帅吧】
　　【不，就要白色的！！】
　　【白化动物一般都有基因缺陷有各种病好吧，明明是原始色更健康更强啊】
　　【我摊牌了，我就想看卫洵白头发蓝眼睛，他实在太好看了】
　　【我也是】
　　【+1】
　　【不过野生动物品种会影响到人的?外表吗？】
　　【好像是会的?，也可能是卫洵还?没有完全掌握。你看他变得是幼豹嘛，也许是掌控力不够，让自己外表也有野兽态的?体现】
　　【听起来好有道理……那我能期待一个豹耳豹尾吗？】
　　【没有毛绒绒豹尾算什么雪豹[震声！]】
　　【雪豹尾巴很大，但?耳朵很小诶，说实话我更喜欢狼耳，归途旅队的?鹿大佬是我的?梦中偶像……】
　　【小心兽人控！（哦，我也是啊那没事了）】
　　【去死吧兽人控！（哦，我也是啊那没事了）】
　　【大胆一点，卫洵也是兽人控，他和那头雪豹之间不清不楚的?！】
　　【别什么都乱想行不行，卫洵对雪豹就是正经人对宠物】
　　【哟，你脸红啦.jpg（卫洵雪豹版）】
　　【让我看看！.jpg（雪豹探头探脑版）】
　　【卧槽冲积分还?能发表情包弹幕吗？长见识了！（悄悄问问这是真图还是p图）】
　　【是真图，就是卫洵和雪豹亲亲时候，我亲眼看见他们结婚了】
　　【是真的?，我已经看见卫洵和雪豹分手了，就在今天早晨】
　　【瞎胡说，我又看到他们合好了，撒娇豹豹最好命】
　　【行了都别说了，卫洵也就是为了变野性心灵才接近雪豹的?。你们现在磕起来，等卫洵要变别的那不是当场BE】
　　【不是，你们别唠嗑了啊卧槽，有情况啊！】
　　【笑?死了果然卫洵面对的?是浓雾】
　　【不是这正常吗？？以卫洵的?实力就要独自直接面对雾魔将了？？】
　　【怎么连错差喇嘛和雪豹都没了，这不是卫洵自己挣来的合理金手指吗！】
　　【上?面的别慌，我怀疑这是考核任务】
　　【客观来讲卫洵阶位低，旅程难度低，他是不可能面对恰巴拉仁大恶魔的?，但?都已经走到这里了，旅程难度应该是只针对他而解封了】
　　【难度解封？？旅程难度因为某一个旅客解封？？这是真实的?吗？！】
　　【我怎么没听说过！】
　　【是的，是真的?，只要旅客足够优秀――要特别优秀才行，我怀疑卫洵前两次景点的完成度都是百分百】
　　【不是，这是正常直播间观众能知道的?消息吗？？我都做到高阶旅客了怎么还?跟个傻子一样！】
　　【卫洵直播间现在观众可是藏龙卧虎，发弹幕的?说不定是顶级大旅客……所以说前面的大佬，您缺腿部挂件吗！上?过大学的?那种！】
　　【天啊天啊天啊，求求了我只想知道，这考核任务很危险吗？！】
　　【不危险，因为不会死。哪怕卫洵在任务里真死了，他也不会在旅程里死亡，只是失去解封难度的?资格而已】
　　【说实话，我认为卫洵能通过考核任务的可能性非常高，就看他能完成几项目标了】
　　【几项目标？】
　　【是的，考核任务根据难易程度，会给出一到五个目标，任何目标完成就算通过。如果全部达成会有死亡奖励】
　　【？？？死亡奖励是什么鬼？？】
　　【啊，说顺嘴了，其实是特殊奖励吧，算是非常好的?。只不过拿到过这个奖励的人，除了安队以外都死了，大家都说这奖励上有诅咒，就说它是死亡奖励】
　　【……这个大家是我无法触碰到的阶层了】
　　【楼上+1】
　　【只用完成一项目标就算成功？那我觉得卫洵没有问题了】
　　这个弹幕刚一出，就被直播画面火速打脸。
　　【卧槽？这是真的?吗？我的?妈？】
　　【卫洵怎么变狼了？！】
　　接到考核任务后，我变成了一头白狼。
　　卫洵飞速确认狐崽腹内的?白狼王头骨是否还在，确定自己没有使用野性心灵称号后，卫洵很快想明白了自己目前的?处境。
　　‘白狼王和它的?狼群死在了浓雾下’
　　这是喇嘛说的，神山三圣兽抵抗魔军时的传说，白狼王和它的?狼群是在对抗雾魔将率领的?魔军中牺牲的。卫洵现在就是狼群的?一员。
　　和卫洵想的有些不同，但?也能接受。之前卫洵就在想要怎么完成第五项目标‘在象雄军队全员存活下，杀死全部魔军，杀死雾魔将’？卫洵对净化魔军，甚至对抗雾魔将都有不小底气，唯独保存象雄军队这点是个难题。
　　但?现在来看就很简单了。
　　象雄军队是在白狼王和狼群战死后才到达战场的，只要他率领狼群提前击败魔军，那象雄军队自然不会出现在这个战场中。
　　看来他就是白狼王了。
　　卫洵忽然抬头，狼耳抖动，鼻端微皱――他已经嗅到前面恶魔甜美的气息了！
　　“嗷呜――”
　　卫洵长啸一声，意思是你们都呆着别动。他是没掌控狼群经验的?，为了不碍事，也提防魔军有吞噬灵魂变强之类的招数，卫洵打算让狼群原地不动，自己去暗杀魔军。
　　“呼！”
　　卫洵这声狼嚎还没完，就被重重顶了下。对方力气实在太大，卫洵后退两步才站稳，抬头一看，发现自己目光才刚能到它胸口白毛。
　　“吼呜――”
　　对方冰蓝狼眼责备般望着他，喉咙中发出警告的?低吼，用狼语讲大意是‘别乱叫，保持安静’
　　看卫洵像被撞傻了般愣住，这头巨大威风的白狼顿了顿，狼吻安抚性碰了碰卫洵的?额头。但?卫洵却没在意它温情举动，而是望向这头大白狼的尾巴――它体型真的?非常大，站的?很直，狼尾高高翘起。其他的?狼都在这头白狼过来时低头退让。
　　卫洵看看对方再看看自己。
　　破案了，笑?死，人家才是白狼王，他只是白色的，狼。
　　作者有话要说：喇嘛：魔化尸体来了，但还没完全来
　　魔化尸体：我走了，但还没完全走（完全走不了）
　　血瓢虫：吃饱了，但还没完全饱
　　卫洵：我是王，我就要是王！
　　白狼王（咬卫洵耳朵）
　　查资料看到的，很有意思！
　　【狼群组织内的等级高下，通常可以从尾巴高举的程度来分辨。阿尔法狼的尾巴总是高高举起，贝塔狼则会将尾巴举至较低的位置，欧米佳狼的尾巴位置便如同它的社会地位一般，总是将尾巴垂至两腿之间，形同夹着尾巴畏怯地行走。】
　　如果雪锋卫洵都是狼的话，他们就是威风凛凛经验丰富白狼王（经常教训狼群里野心小白狼）和野心勃勃喜欢冒险年轻白狼（经常想挑战狼王）AA恋，磕到了！
　　感谢在2021-05-11 21:33:04~2021-05-12 22:08:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：花惜花下青 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：小甜甜 2个；燕落白塔、莲瑛dm、一只獭獭 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：cathy 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：缉熙景祚、爻 2个；翕雾-、寒玉无痕、雅大伤无、千谂、我在哒宰的床上、一棵白菜007、花惜花下青、鹰击长空、狗拖拖拖、都是lsp、困惑、似是非是、半半生、blank、Milower、不会、辞酒屿麓、33913417、四月汤圆、蜜糖璎珞酥、40835983、银杏叶、我嗑的cp今天he了吗、涟漪、白笙澜、皮皮鹅鹅鹅、用户c40014、花花爱单车 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海豚bb 210瓶；诃衣 180瓶；杨墨桑 173瓶；thus 160瓶；21880968 147瓶；朝俞 140瓶；θ 131瓶；ΦωΦ 113瓶；陌笙 110瓶；皎月落星盘 101瓶；苏玄 90瓶；小花 84瓶；随风轻舞、离离 80瓶；vivi 79瓶；大火车- 78瓶；东倾 76瓶；一根小胡子、碧夏、星星的世界、江湾 70瓶；空气凤梨酥、狗拖拖拖 69瓶；凌云 65瓶；猫咪￠森木、逆光游走的鱼、小呆、忻森、青青青菜虫、cathy、瓜瓜呱、hugi、奕欢欢欢、17487289 60瓶；夜风轻露著梨花 56瓶；ares 静静 54瓶；一只鸭 53瓶；月亮上的喵星人酱~、千重舞、看几眼都记不住先生、dazaiosamu、结影、速效救心丸、郁、??? 50瓶；p 45瓶；一条鱼、试单、猫眼、巷南、Qu、喵喵、瓜、46228842、阿尘呀、马赛克的大火柴、小可怜、易、疯、mango 40瓶；霍初、阿三君 39瓶；尼遇上梵高、千鸢锁画 38瓶；云拂晓、阿黛 36瓶；... 34瓶；都斛、大猪蹄子、饼干警长、今晚的康桥、昨天、什么都不说、落花流水、桐瑶、26819330、西棠、浮黎、亓廿、Toil、火狐狸、顾卿然、青玉汐珑、鬼魅罂粟、文渊水、情深不寿、saw、殇、百鬼夜行、绅士、50935627、景岁倾年 30瓶；影帝家的小可爱 29瓶；啾啾白白 28瓶；过桥米线 25瓶；呦呦 22瓶；琼堙、杀戮安装、小盆友你还在麽、37508913、了不起的泡泡糖、circle、、li、包子、十五字君、。、暮离、21723989、淼淼、1078123、45046816、旺仔牛奶糖、子慕余兮、游影、芮小瑞、蜜糖璎珞酥、inferior、陈小絮、? Charon ・、橘子苗在读书、一脸懵逼、尘汝、ssss、白山茶、一条咸鱼鱼、一萝、快穿yyds、R漓深渊、苏幕、铁树枝干、-曼陌、折雁、51715842、wenzel、闻刀语、枯萝、寒衣、核心价值观护体、尹沙黎 20瓶；A.喵喵喵喵喵、梦魂惯得无拘检、鸦青 19瓶；抓鸭子 18瓶；画九棠、 16瓶；煜雨灵韵、因柚、海萌萌哒、29135990 15瓶；轻烟蔓蔓、飞飞菲菲肥肥、soft他亲爹、吴辽w、残暴正义号、阿远、千机、鹤球、33913417、同学孩子都打酱油了、鹄言言、木日尧、臭着一张脸、肆零柒玖、既白、清小祀、黄jier、用户c40014、灯雾、木野、南箕北斗、甜玉米排骨汤、水之方、l、28110549、斐然然、么弧、欧皇墨墨、47264541、犹格索托斯激推bot、rakkoH、不想说话只想刷负、夏里克尔、燕落白塔、寒山远客、小R卡、zzw123、甜心大小姐、雀隐青薇、罗云熙张艺兴粉丝、喵喵喵、2015的今夏、雾灯、小金的男人、叶成、缱绻流云、惊羽、萨莉也叫小树林、若珑、muy、诡O、绎f、周柯宇的小甜心、半丶夏、遗烛、鸿晏、沈秋秋、可乐的乐可、用脚来打游戏、28506131、26541218、只愿天空不生云、鱼倌儿、秦夙、甜甜甜、丘丘人、再借我1块、ylaes、慕慕、冷冷淡淡、肆落、安尼尔贴贴、rsen、焦糖奶冻、栗山茗、P、威震天、沐汐、青雀、君牙、都是lsp、情至深处方知痛 10瓶；木头 9瓶；辣椒小炒肉、五月天那么多 8瓶；小怪兽、武藏与喵 6瓶；时光流转、凡凡、有琴鸾歌、soft亲爹、兔纸、31109784、槿、d--大萍、咿咿呀呀、白6、阿芜想上天、午餐、太宰家的小蛞蝓、千叶、啊呀啊呀、49444988、三爪爪、林、不想醒来、我死了 5瓶；lxs、狐、云之晚歌、22861777 4瓶；桑榆晚、四月汤圆、小白哥哥啊――、太白、莫格街的黑猫、雪瑶 3瓶；千江雪、牙痛不是病、贺以至辞、祢豆子、莹 2瓶；夜凌雪、咸鱼犯、猫十一、一只贪吃的荷兰猪、哎、燕凌晨、6133790、言安、修也、kalor、鬼墨寒、在云幕中飘荡、苏紫ss、阿弥、昀离、知更鸟之死、a琪、居老师的……、13905090811、美猫在骨不在皮、LLLLLL、七、?、Opiloo、[猫七街]、陌上、若宁、怎么睡都不够、渡荏苒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

110、藏北探秘（53）
　　这下可有点麻烦。
　　“呜呜嗷嗷。”
　　卫洵状若服气?的低声咕哝, 转着小心思。虽然他不是头狼，但应该地位也是较高的。狼群埋伏在两侧雪山上，夹着正?中一处峡谷, 卫洵他们这堆狼在一处山上堆叠的大?石块上，视野开?阔, 放眼望去能?纵览全局，算是万众瞩目。
　　所以卫洵一嚎才有无?数狼转头看他, 位置比他更高的也就只有白狼王了。尤其是周围其他狼全都是正?经大?灰狼, 唯有他和白狼王通体?雪白。
　　虽然卫洵嗅不出白狼王和他有没?有血缘关系，但肯定比较亲近, 他距离白狼王也最近。所以卫洵还没?叫两声白狼王就直接来制止他了。
　　这可有点难办。
　　如果?自己不是狼王, 卫洵倒是宁愿变成个末尾灰狼, 偷偷溜走也不起眼的那种。这样他就可以自己去找魔军玩了。
　　但现在他站的太高，稍微一动就是几百对狼眼看着，除非卫洵有个隐身斗篷，否则要想偷溜都难。尤其是这大?狼群看起来已经摆好埋伏阵势了, 他要是执意要走也许会弄得狼群躁动, 到时候魔军要是正?好袭击那可就不好了。
　　卫洵喜欢干净漂亮的野兽, 这些狼虽然不是人，但它们在历史上是抵挡过魔军入侵人间，血战牺牲的, 卫洵倒也不想因为?自己打乱狼群阵型。
　　不如等到开?始攻击魔军时, 他再偷偷溜走, 反正?到时候机会多的是。
　　“呼……”
　　卫洵感到一股热气?扑面而来, 他诧异抬头，望向身前的白狼王，发现它仍在一直盯着他看。
　　怎么还不走啊？
　　卫洵也大?大?方方回看。白狼王确实好看, 它毛比雪豹要长，蓬松松的，尖尖雪白狼耳显得很厚实，两耳直立向前，身挺高，站的腿直，看起来就很有气?势，神态坚定。
　　和独居的雪豹不同，狼是群居动物，小则数匹狼，大?则数十匹，狼群纪律森严阶级分明?，头狼拥有绝对的权利，包括狩猎，守护领地，繁衍交・配。卫洵和雪豹相处也算多，雪豹的眼神和狼王的眼神就不同。
　　除了雪豹眼珠猩红，充满煞气?的不正?常状态外，通常它都是孤僻的，高傲的，只和卫洵亲近，其他人理都不理，还会特?意避开?人群，独来独往，就像孤僻的杀手。
　　白狼王却是不同，它是沉稳的，威严的，像是统领子民的王。
　　卫洵想到自己在九重d字水晶塔里得到的白狼王头骨，千年来里面仍有白狼王的残魂在，可见这头白狼王该是确实如错差喇嘛所言，神异非凡，否则它也不可能?率领数百头狼的大?狼群，和魔军作战。
　　如果?把?白狼王的头骨拿出来会怎么样？
　　“呼――”
　　热气?忽然靠近，伴着白狼王身上特?有的冷冽气?息。卫洵没?有后退，他想看看白狼王是要做什么――当自己的头被白狼王含住前，卫洵是这么想的。
　　现在他后悔了，早知道就该退后避开?才对。
　　“呜呜！”
　　白狼王张开?狼嘴，含住了卫洵半个狼头，它没?动牙齿，只是这种湿热感让卫洵着实不适应。他呜呜抗议，这时候狼群的一些肢体?语言与规则才慢半拍的，涌入卫洵的大?脑中。
　　高位狼含住低位狼的狼吻，狼头，是表示亲近。
　　而作为?低位狼，卫洵刚才直视头狼，还翘尾巴，是极具挑衅意味的。按正?常情况头狼该用暴力教训他一顿才对。
　　但它却没?有生?气?，而是仍用含头的方式，对卫洵表示亲近，信任……看来它们之间关系确实不同。
　　卫洵是个讲道理的人，人敬他一寸，他也还人一分，对狼也是。
　　当白狼王松开?嘴，退后几步时，卫洵主动上前，抬头碰了碰白狼王的鼻吻处，又敷衍舔了舔它吻部柔软白毛。
　　这是在向头狼表示尊敬，服从?。
　　果?然，在这之后白狼王深深看了他一眼，然后就转身回到了自己位置。
　　卫洵了然，白狼王刚才一直盯着自己不走，很大?可能?就是在等卫洵主动跟他碰鼻子。白狼王离开?，没?有狼再注意他这边的事，卫洵看看左右，也和其他狼同样趴了下来，下意识舔了舔鼻尖。
　　冬季的高原大?雪封山，他腹下就是厚实冰冷的积雪。但有一身厚实狼毛，卫洵并?不感到冷。大?雪纷纷扬扬的下，其他狼有的半身埋在雪中遮掩气?味的，身上也积了一层雪，看起来完全和雪山融为?一体?。但白狼王就不用。
　　它一身雪白长毛在大?雪中就是最好的伪装色，此时它一动不动卧在最高处凸出的石头上，卫洵随着它的目光看去，发现白狼王正?在看峡谷入口处。
　　数百头狼埋伏在峡谷两边的雪山上，想必魔军应该是会从?峡谷中过。卫洵把?狐崽残魂放了出去，打探魔军那边情报，他现在体?质和狼等同，不必再用狐崽附体?。螳螂一号二号也悄然藏到了卫洵腹下长毛中，魔虫之球里只留小翠，小金和螳螂三号维持增益状态。
　　变成狼，没?了双手，不好拿水晶灯盏和水晶窄刀，但卫洵发现自己的狼爪是类水晶质的琥珀色爪尖，锋利无?比的同时气?息与驱魔水晶差不多。除了爪子，还有他的牙，如果?白狼王率领的狼群都有这双好爪好牙，也难怪能?对抗魔军了。
　　‘主人，魔军马上就要到了！’
　　前线狐崽传来快报：‘有一万多头！’
　　一万多头，不可思议的数量，卫洵想不出几百头狼是怎么干掉魔军的，或许当年它们只是拖延时间，毕竟雾魔将并?没?有死，而白狼王和它的狼群死在了大?雾中。
　　饶是卫洵想要团灭魔军也困难无?比，他回过神来，陷入沉思，不再寻找错差喇嘛说过的白羚羊王和雪豹王。
　　之前卫洵担心雪豹会不会也进了任务里，成了雪豹王之类的，现在想想应该不会。毕竟在他们之中唯有卫洵是被旅社看中的优质旅客。
　　将要完成的任务项目在脑海里又过了一遍，卫洵将鼻吻埋在雪里，嗅闻冷冽的雪气?，这高原上的冰雪纯净无?暇，没?有半点杂质，清冷干净的和白狼王身上的气?味完全一样。
　　狼群一动不动，埋伏在雪山上，任由鹅毛大?的雪片飘落在背，将它们掩埋。群山寂静无?声，就连风也没?有，唯有大?雪安静飘落，天地一片纯白――
　　不，不只是大?雪的白，还有丝丝缕缕的雾气?。
　　起雾了。
　　浓白的雾和密密麻麻的大?雪混杂在一起，仿佛暴风雪般让人失去视野。雾气?从?下而上蔓延，卫洵看的清楚，他看到一团白色蹦跳着，在峡谷入口出现。
　　它有人头大?，不仔细看完全看不清楚，还以为?是哪里掉的雪团，很快就被浓雾淹没?，但它身上那股诱人魔味却飘香四野。
　　咕咚。
　　卫洵无?声咽了口口水，都怪犬科动物的唾液分泌太旺盛，他想吃飘香沸腾鱼了。
　　越来越多的白色魔团蹦跳着进入峡谷，但狼群却没?有任何动静。卫洵有点等不及了，他忍不住抬眼望了眼顶前头的白狼王，却看到它一动不动卧在原地，像一尊雪雕，耐性好的惊人。这一刻它不像头野狼，更像是埋兵布阵，诱敌深入的将军。
　　雾越来越大?了，浓雾像是无?数干冰冒出的白烟海洋，浩浩荡荡装满了大?半个峡谷，浓雾中隐隐绰绰出现更多怪异的魔影。有瘦高细长的，有古怪丑陋不断变化形态的，卫洵看到了数百只劣等魔犬，比丁一更强壮高大?，成年的劣等魔犬四肢燃烧着骨白色的火焰，警惕四处嗅闻，却没?有发现狼群的踪迹。
　　浓雾中飞出十几只雪蝙蝠似的魔物，它们盘旋在半空中，同样在观察周围。其中一只雪蝙蝠甚至飞到了卫洵的近前，它的翅膀有脸盆大?，如冰雕琢般晶莹剔透，全是脆骨，光是想想就美?味极了。
　　不能?吃蝙蝠，不能?吃蝙蝠――
　　卫洵死死把?鼻吻埋在雪里，催眠般自我暗示。他又有点忍不住了，就像当初吃恶魔虚影的时候，那种从?灵魂深处生?出，最本能?原始的饥饿感，能?让人将理智完全抛到脑后，成为?食欲的傀儡。
　　但卫洵要是真沉湎于欲・望，他就不是卫洵了。他只是喜欢稍微放纵，等欲・望上来后再压抑隐忍下去，这种堪比自虐的癖好是他无?法再去做极限运动追求刺激，只能?被重病困在家里时养成的。
　　那只蝙蝠什么也没?有发现，飘飘忽忽又飞走了，卫洵发现魔军编制还挺完整，有打前哨的，有如装甲坦克般笨重的魔蜥，后面是以手臂为?弓身的骷髅，这些魔物卫洵都是根据外形给它们起的名字，他倒是想把?小翠和小金叫出来，看看这些来自‘魔国’的魔物，和它们记忆里的深渊魔物一不一样。
　　但可惜它们在魔虫之球里，只能?和卫洵沟通，却无?法看到外面的景象。浓雾已经盛满峡谷，如翻腾的云海，完全看不到峡谷中的魔军，好像它们全部消失了一样
　　然鹅白狼王耐心真的很强，它仍旧一动不动，狼群也没?有任何动静，彷如与雪山融为?一体?。直到某一刻，卫洵心头一动。嗅觉告诉他魔军已经全部进入峡谷！卫洵已经闻不到某种魔物特?定的气?味，只剩下一股浓郁的，无?法用食物形容的混合型香气?。
　　下一刻――
　　“嗷呜――！”
　　一声悠长空灵的狼嚎撕破寂静，回荡在峡谷与群山的上空，是白狼王！卫洵看到白狼王高高站在岩石上，大?雪落在它的身上，它狼吻斜向上，狼头，颈和脊背弯出优美?野性的弧度，具有不可思议的力量，与苍穹雪山的背景完美?融为?一体?！
　　“嗷呜――！”
　　卫洵情不自禁长嚎，紧随白狼王的尾音。搞偷袭前先狼嚎感觉挺蠢得，但卫洵却无?法抑制原始的本能?，他心脏剧烈跳动，似乎有炽热的力量从?心脏泵入四肢，再到爪下大?地。
　　“嗷呜――”
　　“嗷呜――”
　　在它们俩嚎叫后一声声狼嚎此起彼伏，响彻天地，整个峡谷被埋伏在雪山上的狼群包围！无?数狼嚎仿佛与雪山共鸣，织成了密密麻麻的网，这一刻卫洵感到思维无?限延伸，融入到狼群之中。他仿佛失去了‘自我’的概念，与狼群成为?了一个‘整体?’，而白狼王就是这个整体?中的大?脑，唯一的指挥！
　　狼嚎就是攻击的命令！
　　数百头大?狼同时从?冰雪中一跃而起，腾起一片雪雾。它们凶悍向着峡谷中的魔军疾冲而下，当冲锋起来时狼群不再嚎叫，如同一支沉默有力的军队。
　　卫洵紧随白狼王身后冲锋，狼本身不像雪豹能?跳坠山崖，从?满是冰雪的陡坡冲下本该极容易滑倒摔落，但卫洵却感到积雪仿佛在托着他向下，都完全不用自己奔跑，比滑雪都要更快更稳，强大?的力量推着他，让卫洵像在瀑布上冲浪。
　　是雪瀑，狼群奔跑下雪山大?地在颤动，冰雪如玉崩碎裂飞溅，仿佛从?大?地深处响起轰隆雷鸣，雪山崩塌滚落千万吨积雪，如神话经卷中描写的场景，一条条雪瀑如翻腾的巨龙拥着狼群冲锋，千米距离转瞬而至，卫洵还没?爽够就已经冲到了峡谷魔军之中！
　　数百头狼对于寻常狼群而言已经是狼数众多，但冲到万魔军队里却像是墨滴入大?海。峡谷战场被一条条雪浪堆积分割，原本在前方的白狼王不见踪影，卫洵正?面前就是五条劣等魔犬！
　　他携着极速冲锋下来的气?势直接撞死两头魔犬，撞残一头，而卫洵却只觉得有点头晕而已。他舔了舔溅到吻边的魔血，一甩身躲过三头魔犬的阴毒袭击，然后在不到五秒的功夫里如闪电般亲口咬死这三头魔犬。
　　过瘾。
　　卫洵大?口大?口吮吸魔血，看起来无?比凶残疯狂，实际上理智已经回归。能?与魔军对战的狼群果?然不是普通狼，撕魔犬就跟撕辣条一样简单，就连卫洵异化亲自出手也不会更轻松了。
　　看来这个考核任务，变身为?狼是旅社给的方便。但光靠自己这么杀实在是太慢了。
　　‘去’
　　卫洵抛出血瓢虫，自己一个蓄力飞跃而起，直接从?半空咬下只低空飞过的雪蝙蝠，雪蝙蝠剧烈挣扎，它的动机手段是将魔气?以声波的形势打出，直接重创敌人内脏。
　　但卫洵只是随意抖了抖狼耳，直接把?雪蝙蝠生?嚼吞吃，像是蜜汁鸡脆骨，口感爽脆甜蜜，就是比较虚。
　　卫洵咂了咂嘴，这种感觉就跟吃棉花糖一样，看起来挺多却半点没?有饱腹感。这些魔军身上虽然有魔气?，也足够凶悍，但把?它们杀死后才知道这魔气?也就只有一丁点。
　　卫洵不再在这些小魔上费功夫，他跳上一隆城墙般高耸的雪浪，辨清方向后向着峡谷的入口处跑去。这峡谷俯瞰像个葫芦，口小肚大?，地并?不是完全平的，而是入口向出口有斜向下的坡度。卫洵要全歼魔军，光靠自己杀太蠢笨，而且效率低下。
　　卫洵踩着雪石和魔军的尸体?在峡谷中飞奔，越过一个又一个雪浪堆积成的雪坡，雪浪与狼群的冲击一照面就杀了百余头恶魔，狼群和剩下魔军混战厮杀成一团，血□□天飞，但卫洵却发现恶魔的尸体?并?不如想象中的多。
　　他稍微留神一瞧，发现是积雪在吞没?恶魔的尸体?，凝成一个个或大?或小的雪球。卫洵踩碎一个雪球，溃散的雪里恶魔尸体?仍在，但上面的魔气?却少了。
　　雪在净化处理恶魔的尸体?，不让上面的魔气?污染大?地。
　　看到这一幕，卫洵心里忽然生?出一个点子。
　　从?魔军出现开?始直播间弹幕就开?始激烈讨论。
　　【我感觉我是在看3D奇幻大?片，狼啸引起雪崩，狼能?围杀魔物，这真的是真实的吗？！】
　　【咱们都进惊悚旅社了，还有什么不真实的】
　　【这样一来卫洵的压力就会小很多吧，狼群能?帮他一起杀魔军呢】
　　【狼群杀的是狼群杀的，卫洵杀的是他杀的，不能?在一起算】
　　【盲猜一个任务项目是屠魔数量，这么多魔军卫洵不可能?杀光，应该是杀够一个数】
　　【我觉得不是，如果?真是这样的话，卫洵应该去杀弱的魔物，尽快凑够数量吧，怎么会去杀这个】
　　【就算卫洵再强，这王八壳子似的玩意儿也不好对付啊，你?看卫洵根本就无?处下嘴！】
　　“嗷呜――”
　　白狼敏捷躲过数十道射向它的魔箭，嚎叫声中雪浪翻涌，卷向他面前的敌人。但是如数米高的雪浪拍在对方身上，也不过只是一道微小起伏的雪棱。
　　没?错，就像弹幕里说的，卫洵眼前的敌人像个由白骨构成的王八壳，只是这王八壳子实在太大?，直径有百米，几乎横占了半个峡谷，极为?显眼，如一座小山。卫洵发现它时就看到有十数条狼在王八壳上啃咬抓挠，但却无?处下口。
　　它们锋利的爪牙对王八壳完全造不成半点伤害，而躲在王八壳下的，是近千只身体?脆弱却能?喷吐魔气?箭矢，如蚯蚓般的肉虫，却能?袭击伤害到它们。真像是狗吃王八――无?从?下口。
　　如此共生?态的魔物是卫洵第一次见，巨型王八壳似的魔物只有极强的防御力，行动迟缓，没?有攻击力。而这群肉虫攻击性强，却身体?脆弱，卫洵来路上杀过几条这种魔物，它们虽然长得像魔虫但并?不是魔虫，大?多都缩在各种硬壳里，像是魔界的蜗牛，尝起来像小熊软糖。
　　这种千只躲在一个壳下的卫洵也觉得十分少见，但他的目标不是这群魔蜗牛。
　　“嗷呜，嗷呜！”
　　十几头狼跟着卫洵一起叫，在狼嚎共鸣声中一条更大?雪浪腾起，携轰隆雷鸣之势袭向王八壳。奈何它防御力太强，雪浪的冲击力对它造成不了半点伤害。王八壳下的魔物随即反击，但它们的魔箭射程有限，卫洵领着群狼站在个卑鄙的角落，魔箭完全伤不到它们。
　　看到那条雪黏在巨型王八壳上，卫洵表示满意。
　　“嗷呜――”（继续！）
　　这些肯跟着卫洵一起嚎叫的狼是他一路过来救下的，有些是差点被魔军围攻而死，有的是差点被偷袭而死，卫洵确实在狼群中有一定地位，雪狼王不见踪影，卫洵嚎一嗓子这些狼就肯跟着他一起走，到现在他身边已经集齐十三只狼了。
　　还不够。
　　卫洵看到再一次狼嚎腾起的雪浪，还没?等黏到王八壳上就被蜂拥射来的魔箭击碎，光凭眼下这些狼引起的雪浪，达不到他的目标。
　　但卫洵早有后手。
　　“嗷呜――”
　　“嗷呜！！”
　　此起彼伏的狼嚎骤然响起，越来越近，声音中饱含杀意怒火。八条狼追着一团魔火从?东方而来，这团魔火走位极其风骚，就是若即若离在狼的身前晃悠，时不时燎下它们的鼻尖，却在它们飞扑撕咬时一闪身避开?。
　　直播间里观众看到这八头狼后差点忍不住笑出声，因为?它们实在太惨了，漂亮厚实的狼毛被烧的坑坑洼洼，这秃一块那秃一块的，简直不忍直视，也难怪它们死追魔火不放。
　　但魔火速度却越来越快，沿路狼想要阻拦都不可能?，眼看魔火即将飞窜逃离，群狼发出不甘愤怒的咆哮。就在这时，一个雪白狼影从?天而降！
　　“吼！”
　　只听一声咆哮，刚才还肆意妄为?的红色魔火被白狼直接按在爪下，紧接着白狼一口吞掉魔火，完全不给它挣扎的机会，之前戏耍玩弄群狼的火焰以白狼以雷霆之势解决，它威风凛凛高抬着头，挺拔站立，尾尖上翘，充满睥睨之态。
　　“嗷呜――”
　　这就是强大?！
　　那八条狼接连来碰触白狼的吻部表示尊敬，随后它们开?始应和白狼与其他狼的嚎叫。
　　“嗷呜――”
　　“嗷呜――”
　　更多狼嚎共鸣引起更多雪浪，如一条条白练缠在巨型王八壳上，这次饶是魔蜗牛再射出魔箭，也无?法再完全击碎全部冰雪。
　　但是――
　　还不够！
　　【卫洵这是要做什么？】
　　直播间弹幕上有人不解。这魔国的王八壳防御力太高，就算神山上的雪有自发吞噬魔力，裹住魔物的作用，但却完全伤不到它，只是覆盖在王八壳上罢了。
　　【难道他是想对王八壳下藏着的魔物动手？】
　　有人猜测【这起码有数百只聚集在一起吧，也别说，这样还真挺方便】
　　【是啊，如果?卫洵任务真是杀死魔物的数量，那把?王八壳掀翻，杀了这些魔物，可比一个个找要方便多了】
　　【嗤，我看倒是更浪费时间。有对付这王八壳的功夫早杀了不知道多少只魔物了】
　　【我也觉得卫洵这选择不好，是，这王八壳下是起码有几百条魔物，但想要动它们也得把?王八壳掀翻才行啊】
　　【卫洵的实力是掀不动的，没?看他找来这么多条狼吗。】
　　【但找狼来也没?用啊！就算狼再多对这玩意也是无?从?下口，他能?招来这么多狼，还不如驱使狼去帮他杀别的魔物，别老冲着这使劲了】
　　【诶，别说，这王八壳裹上雪后还真像个大?雪球】
　　【一个猜想，难道卫洵是想让这些雪直接把?魔物吸死？】
　　【笑话，要是雪都能?把?魔军吸死那还要狼干什么，看看好，这雪就是黏在魔物壳上了，一点攻、击、力也没?有！】
　　【卫洵糊涂啊，他到底想干什么！】
　　“卫洵这是……在搓雪球？”
　　归途旅队观影厅，其他人都出发离开?，只有王澎湃一个人留守。他嘬了一口小酒，用筷子夹一粒油炸花生?米，乐呵呵的看卫洵直播。
　　“有点意思。”
　　不看其他，放开?想象，卫洵率领群狼嚎叫，往巨型王八壳上裹雪的举动，不就像是在滚一个巨大?的雪球吗！
　　王澎湃相信卫洵所作所为?肯定有他的用意在。
　　倒是那头白狼王……嘶……
　　王澎湃总觉得凭它对卫洵那股劲头，不像是什么正?经任务工具狼。他一边继续往下看直播，一边拿手机要打开?实时直播录屏，想拖进度条在看看那白狼王。
　　但王澎湃刚一打开?旅社APP就是99＋未读信息，各种群里许多人都在在@他，震个不停。王澎湃随意看了眼，大?多都是些关系比较好的旅队里，大?旅客发来的消息，明?里暗里试探询问的。
　　一波人是卫洵表现实在太优秀，哪怕茅小乐论坛发帖说归途旅队诚邀卫洵，也有许多旅队心痒难耐，不想放手。
　　一是归途旅队几年没?纳新，突然收人实在反常，甚至有不少旅客委婉来问茅小乐是不是被盗号/魔怔/走火入魔了，气?的茅小乐半死。
　　二是就算归途旅队真要纳新，那也得看新人想不想去啊。他们队里有更好的兽人……啊不是，是更好的氛围，更优厚的待遇，说不定就合新人眼缘呢。
　　说实话归途旅队里的人都有点神经疯批，指不定新人会不会选呢。
　　另一波人则是在寻思那头雪豹。
　　雪豹，叫雪峰（被卫洵起名），实在让人不得不多想啊。
　　【澎湃，我这得了壶上好的猴儿酒，走，咱哥俩喝酒去啊】
　　【胖胖，咱兄弟好久没?聚过了，我在和翠楼摆了一桌，叫上兄弟们，你?可不能?不来啊！】
　　【王大?哥，当年安队救了我一命，我一直没?找到好东西报答，这次我得了件――
　　【王――】
　　“那刁德一有什么鬼心肠？我小王一点面子也不讲~”
　　王澎湃咔咔把?信息都按掉，兴致唱了段改编的沙家浜，正?要再看卫洵领着一群大?灰狼搓雪球，就听到砰砰砰敲门声，紧接着是个活泼的青年男声：
　　“卧槽这门怎么锁了，王澎湃快开?门，我知道你?在家！”
　　“您拜访的驻地无?人在家。”
　　王澎湃乐了，边看手机直播边往门边走，装腔拿调的：“留言请按#号键。”
　　“神他妈#号键。”对方给气?笑了：“你?让我在你?门上刻个#号键啊？”
　　“咱们可是兄弟旅队啊，有你?这样把?兄弟拒之门外的吗。”
　　“齐队瞧你?这话说的。”王澎湃喊冤：“按清朝是福晋接待福晋，侧福晋接待侧福晋，我只是个副队，接待您这不是给您没?面儿吗。等安队回来他再去你?们那走动，你?看――”
　　“可别，把?这尊煞星请到我驻地来我怕折寿。”
　　对方道：“快开?门，我可是带消息来的……你?知道屠夫联盟，十二联盟那几个导游联盟要在旅途终点暗杀卫洵这事吗。”
　　“诶哟这不是齐队吗，好久不见好久不见，快到里面坐。”
　　王澎湃这一路正?好走到会客厅，只见宽敞的会客厅正?中有一道悬浮的门。按理说旅社驻地只有两扇门，一扇通往旅社大?厅的门，一扇通往现实。除了自己旅队成员能?进入外，没?有什么互相串门的说法。
　　这扇悬浮的门，却是花费十万积分才能?开?通的‘兄弟旅队’通道。
　　东区排名第二的飞鸿旅队年年叫嚣着要取代归途旅队，登顶第一，双方旅客和下属旅团在外面遇到了都水火不容，资源新人vlog收益什么都要争，都要比。但实际上双方关系还不错，他们交流串门都是走这扇门，从?来没?被外人发现过。
　　有些消息哪怕是在旅社app上说也不保险，还是在旅队驻地面对面交流最安全。
　　“我说王澎湃你?这人是越来越不见兔子不撒鹰了啊。”
　　悬浮大?门开?启，一个年轻人从?光晕中走了出来。他穿着打扮十分前卫，双耳左右各打了三枚耳骨钉，脸前戴着护目镜，穿了件粉红色的帽衫，胸前还印着个骷髅头，裤子上叮叮当当挂满了各种银链子装饰物，倒是见谁都笑眯眯的，看起来很好相处的模样。
　　“嚯，这旅社里就剩你?一个人了？其他人都去西藏了？”
　　“哪儿能?啊，都忙着过旅程呢。齐队长你?喝茶。”
　　王澎湃也笑眯眯的，往年轻人身后望：“小青这次怎么没?来啊，玉树给他做了个搓衣板，蜕皮可好使了。”
　　“哎，这不是小青想养个小豹崽儿闹腾吗，多大?个人了，我没?带他来，丢人。”
　　年轻人轻描淡写：“想要就自己去找，还要我给他找豹子吗。”
　　“真是巧了，我们队里也多了一头小豹子。”
　　王澎湃故作惊喜道：“就安队养的那头大?雪豹生?的，你?知道吧，唉呀妈呀这小豹老可爱了……”
　　“哎！”
　　忽然间年轻人一声惊呼：“这雪球还真堆成了！”
　　只见他碰了碰自己的护目镜，左边镜片上竟然就是卫洵的直播分屏。随后他佯作歉意对王澎湃道：“澎湃啊，这不是小崔他给我推了个新人吗，十万火急的，说我再不看他就上吊。没?办法，我只能?看看了，这新人还真不错。”
　　“那可不巧了，我队长最近也特?喜欢一新人，都去人家身边考察。”
　　王澎湃也不装了，拿起手机就看直播。反倒是年轻人听他这么说，挑起眉头，试探道：“安队真进去了？他这等级，要进低阶旅程，得用野性心灵称号吧。
　　“可不咋地。”
　　“难道是雪……”
　　“对啊！”
　　王澎湃笑道，拿直播屏给他随手一指，那头威风凛凛的白狼王。
　　“就是这头雪狼王啊！”
　　“那就是个任务虚拟出来的。”
　　年轻人梗了下，气?的呼了口气?：“卫洵身上有白狼王头骨，不然也不会以狼态过任务。”
　　王澎湃睁大?无?辜的双眼：“啊？是这样吗？”
　　“行了，你?这嘴算是越来越像蚌壳了。”
　　齐队摆手，往沙发上一坐，拿出保温杯喝起冰镇可乐：“屠夫联盟打算劫车，在旅程刚结束那会杀掉卫洵。”
　　“我先给你?打个预防针，对方可能?会出动乙等精英屠夫。”
　　作者有话要说：明天上午加更，么么哒！
　　齐队：笑死，如果安雪锋是白狼王，我当场就把狼王头骨吃掉！
　　安雪锋：开直播吃，就这么定了。
　　齐队：？
　　感谢在2021-05-12 22:08:18~2021-05-13 22:34:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：今天也很想吃 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：永恒solaia 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：怂怂 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：45234122、我在哒宰的床上 2个；璇璇酱、堕落为萤、 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小甜甜 9个；怂怂 3个；L.L.C、coraline_灬、翕雾-、听PP、云深无雁影、爻、酥炸秋葵、三月、一棵白菜007、tantalum、漠兰、栗、竹墨残水、皮皮鹅鹅鹅、麋鹿、流水落花春去也 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨缅 174瓶；未见远川 155瓶；不吃蛋黄的细细./ 130瓶；东禾在右 120瓶；阿喵宝宝 110瓶；秋羡轮回 79瓶；我想要上天 74瓶；渡绪、十六 70瓶；h如、偷得浮生半日闲~、丘丘人 60瓶；彼岸的流年 59瓶；一只小羊羊呀Eleanor 53瓶；长孙酒歌、周五菌、啾啾啾啾也、氤言、笨笨lo懒猫、你网没了、元缘、临鬼、Kanra 50瓶；一个小臭臭 46瓶；鹤栖寒、想下雨、酥酥酥、夜昆罗的，，、小林、无它、掉毛的猫、晗 40瓶；平安郡主 39瓶；y ? 32瓶；星月夜松鸦、楼上吃我一棒、Emrysrabbit、花间一直跌、风声细细、群羊、篱有猫饼、轻许流年、Cynthia、小素、520克的Zn、迷璃、肖战粉丝没有马马、秃头姐妹、倾、听雨kl、弥渡v 30瓶；春里 28瓶；冉冉 25瓶；羚羊叮当 23瓶；追 22瓶；麋鹿 21瓶；爱癌、九溪弥燕、soft爹地、长离、东方不败、青九宴、淤箬、51715842、楼明瑾、田野嘟噜噜、酸甜麻辣小龙虾、21376054、榴莲夹心、叶叶的小宝贝鸭、拂晓、呀、在野和猫、栗、薄鹿隐隐、承平年少、33407417、50471520、天暮、南方有鱼、关山难越、斑点猫、晨星坠、轻飘飘的喵、青空之露、elden、青萝挽衣、陆果语、飒夜、攵、清明、淡淡疏影、芷草、37827383、和肉包搅基的粽子、欧姆蛋、喵准它=_=、红衣TOTO、文言文、千鸢锁画、溶F榕、清酌、褚风、啾 20瓶；luctoire、雨霁、小白QAQ 19瓶；黑桃 18瓶；幸运遥 17瓶；肖战必糊、绀宇 15瓶；小舟au、皮皮鹅鹅鹅 14瓶；墨墨 13瓶；爱抱梦给爷爬、keikmkee.、黑翼舞煦、夏冰凡、靳溪、金色飞贼小姐、辞酒屿麓、木兮、游呀游、焦糖玛奇朵、你眼中星河、paprika、茉莉、萨莉也叫小树林、祺、大大，饿饿、旺仔牛奶糖、螟千曲、咸鱼ing、夏书行、相逢即缘、栗子a、snow、nine、incc、堞[、人行道、云霄雨霁、平平无奇5t5、銮舆、咸蛋一个、蘑菇、浮鹊、塔布、山月、靛蓝的信号灯、时酉、是阿娴吧、梨子与梨子、易求千金宝、轻描淡写、tnjfdjkcdkif、今、行吧、莫衷、撩妹狂魔老琴爹、我家有只姜熙君?、我爱大鸡腿、我有一颗橡子、恰火锅不啦、七七、知我者谓我心忧、小花子、29岁生日快乐呀、Nirvana、琰伶、稀里哗啦、luckytime、流、是影、三千亿呀、明天是个好天气、柒月、落华、默、白久久久久久、wonderland、ina ren、子慕余兮、海星樱桃、森默、容谕、家好月圆、曲十七、yt、子墨、绛尘、逛吃逛喝蛤蛤、晚风吹行舟、子桑璃煌、年轻色批 10瓶；愚人众、晴川、天观 9瓶；清粥小菜、糖姝、50846082 7瓶；有琴鸾歌、impossible is nothin、今朝有酒、雪山丶咖啡、我爱a*，a*爱我、。。。、浮、抉溪、伊昱、今天也是等更新的一天、饕餮馨儿、挑灯 5瓶；秦岭秋风 4瓶；quantumdot、may、罘服、望月微澜 3瓶；小白哥哥啊――、Firework、是曦曦吖、玄牝、吒⊙ω⊙、幽冥鬼火、咸咸咸咸菜干 2瓶；狍狍、好多果子、美猫在骨不在皮、无谓、潇柒、42433234、caprice、r~、言安、居老师的……、+.、小洛洛、就是慢一拍、拜利麦诺、年糕rfgdsl、鹿伍琪、今天学习了吗、浮⒕凳薄白笙澜、在云幕中飘荡、law、夜凌雪、蓝临龙、怎么睡都不够、Kalor、小可爱、长熹、想个名字好难、龙朵朵、48020656、阿弥、奈亚托普、我爱美强惨、昀离、修也、七、鬼墨寒、cecilia、花语 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

111、藏北探秘（54）
　　“他们这是找死。”
　　王澎湃拍了拍肚子, 大大咧咧端了杯茶自己喝起来：“你?说有些人脑子怎么想的，好路活路不?走，偏往死路上?去。”
　　见?他这幅浑不?在意的模样, 齐队点了点头。
　　原本他听人说安雪锋要去西藏还不?信，安雪锋最近越来越疯, 会为了一个新人亲自去接？汪玉树这人称号有猫腻，说不定是他假扮的。现在看王澎湃这样倒是真有可能。
　　还是说西藏那边有什么要杀的东西, 安雪锋顺便去接人？
　　齐乐橙心里犯嘀咕。
　　“有人传着说卫洵是X类旅客。”
　　他开了个玩笑般调侃道：“传的有头有脑, 连我都听说了。”
　　“说你们归途要搞童养导呐。”
　　等齐乐橙悠悠然走了，王澎湃才?拉下脸, 想他刚才?说的话, “操”了一声。
　　之前他们就想过这个问题, 虽然茅小乐开玩笑说卫洵可能是X类旅客这种?事，会让那些导游联盟少动手。
　　毕竟导游大多凉薄，说是给丁一出头，提前杀掉最优秀新人旅客, 其实小中导游大多是觉得丁一被个新人旅客踩了脸, 丢面, 而且卫洵一看就是会猛赚积分使劲往上?升的，保不?定什么时候跟了他们的团，万一也把他们揍得跟丁一一个德行那太丢人。
　　不?如提前杀掉。
　　这些人在知道卫洵也可能是X类特殊旅客后才会少些杀心, 但更高的某些导游, 反倒会更要对卫洵下手。
　　尤其是在茅小乐发帖说归途旅队要纳新, 邀请卫洵之后。
　　归途旅队再来新人, 能纳新，对各大导游来说，是一种?威慑。
　　但要是他们专门招一个疑似X类旅客的人, 要从小培养成归途导游，那可就戳到许多位高权重人心眼子上?了，再者说卫洵到底是什么还不?能确定。
　　今年东区导游出了个新人王丙二五零，导游也是有了新血，并不太稀罕再来个卫洵。再加上?有像万向春这样的能人，推算出今年对抗任务在双方新星导游身上的，就更忌惮归途把卫洵培养成个新星导游，压丙二五零一头，拿到这东区对抗任务的名额。
　　这名额必须是导游这边人拿到，必须是丙二五零才行！“嗤，小样。”
　　看导游联盟这架势，王澎湃更知道他们还没找到丙二五零了。他半点不慌，甚至一想到那些导游劫了旅客大巴，专门在终点等着杀卫洵。结果车门一开，外?面站这个安雪锋――
　　哈哈，他这坏心眼，都忍不?住想赶快看看这名场面了。
　　“刁德一你?有什么鬼心肠~”
　　王澎湃哼着沙家浜，回观影厅继续看直播，此刻卫洵指挥狼群们搓的巨型雪球已经初具规模了！
　　这还是多亏白狼王。
　　卫洵领着一堆狼在这嚎，引起了不?少狼也跟着嚎，一声应和着一声，这是狼群的天性，也是卫洵的目的。它们被卫洵领着嚎的大意是‘族狼们快来啊，这里有好多好大的敌人！’
　　于是他们这边嚎着嚎着就有新来的狼被骗过来，它们有想直接跳上王八壳啃得，但全都被卫洵打倒，服了气听话，老老实实站到魔蜗牛喷射不?到的地方嚎叫，引来雪浪攻击王八壳。
　　那些藏在王八壳下的魔蜗牛们一开始还大力反击，后来见雪浪也无法对它们造成伤害，狼群又不?肯上前，它们干脆就不喷吐魔箭了，毕竟这也是消耗魔气。
　　巨型王八壳也是种特殊的魔物，它倒是想走，可惜移动速度太慢，背上?又堆了厚厚的雪，实在是走不?动。到最后也干脆趴原地不动弹了。
　　更方便狼群往上?面堆雪。
　　卫洵趁机跳上?王八壳看雪的凝实度，半个小时的努力，要是单杀魔物也能杀三四十个，但卫洵叫了这么多狼过来，也只是堆了半个‘大雪球’
　　这速度他还算满意，接下来想的就是怎么让这个‘雪球’滚起来了。
　　“嗷呜――”
　　“嗷嗷嗷呜――”
　　狼也不?是铁打的，嚎了半个小时让卫洵嗓子发干。他干脆吃了口雪嚼嚼咽了，却听到远方有一声悠长熟悉的狼嚎回应。
　　“嗷呜――”
　　嗯？这声音有点熟悉？
　　卫洵到底做狼经验不?足，没第一时间认出来，但他带的这帮狼们可激动坏了，原本有躺着闭眼嚎有卧着嚎的，现在一个个兴奋的站起来嚎叫回应，有的还要再向王八壳发起冲锋，看卫洵站在上边才老老实实夹着尾巴再退下去。
　　是白狼王啊。
　　卫洵想起来，却听这远方那嚎叫声越发悠长，其中含着担忧的情绪。
　　卫洵翻译了一下，这声狼嚎的意思大概是‘狼在哪――狼还好吗――’
　　“嗷呜――嗷嗷嗷呜――”
　　卫洵这边的狼们兴奋得就差跟狗似的摇尾巴了，一个个抻着脖子激情回嚎‘在这――狼在这――狼还好――’
　　“吼呜！”
　　对方短促吼道，大意是‘闭嘴！’
　　叭。
　　此起彼伏的狼嚎戛然而止，卫洵这边的狼们当场就不?再叫唤了，只是眼神都有点茫然。明明是首领先问的它们在哪，怎么又让它们闭嘴呢。
　　卫洵觉得有趣，要不?是真当了狼他也听不出狼嚎里竟然蕴含着这么多种?的情绪意思。回过神来，卫洵继续研究，他顶了顶巨型雪球，发现用尽全力也顶不动，他和雪球相比就像芝麻饼上?的一粒芝麻。
　　虽然这里位置也好，但卫洵还不?满意，他想把巨型雪球推到峡谷入口那块。卫洵带着身边狼们换了个站位又开始嚎，让掀起的雪浪全都打在一个点上。但王八壳稳如泰山一动不动，丝毫没有被推动半点。
　　力量还是不够。
　　“嗷呜――”
　　他们这边一叫，远方白狼王又开始嚎，意思还是‘狼在哪――狼还好吗――’，这次狼们不?敢再瞎应了，卫洵却心里一动。要是能把白狼王叫来掀雪浪，那应该就足够推雪球了。
　　“嗷呜――”
　　卫洵大声回应，调子转了三次，大意是‘狼在这――狼不好――狼快来――’
　　其他狼们不?知道小白狼为什么这么大胆，还敢回狼王的嚎。然而就在下一刻，就听白狼王短促焦躁嚎道：
　　‘狼来了！’
　　狼们：？
　　这咋还差别对待呢。
　　就算得了白狼王的回应卫洵也不?闲着。卫洵直接拿出了白狼王的头骨，顶在了自己脑瓜顶上。这头骨并不完整，缺了下颌骨，卫洵戴起来倒是正好，像顶狼骨帽。
　　卫洵感到一股浑厚力量从狼王头骨传到他的身体里，不?是错觉，他扫眼一看，发现旁边的狼们竟然都后退几?步，狼眼中恭敬与迷惑混杂，似乎是想不明白小白狼身上?怎么会有狼王的气息。
　　卫洵清了清嗓子，尝试嚎了一声。顿时他惊喜感到自己嚎叫中蕴含的能量更多了，只是他一狼掀起的雪浪就比之前要大上百倍，连巨型王八壳都被冲的晃了下，藏在下面的魔蜗牛们以为他是要掀翻王八壳，被刺激得数百道魔气汹涌而出，化作魔箭袭向卫洵！
　　卫洵感到无数魔气像麻花一样纠缠到一起，甚是美味，顿时蠢蠢欲动。他今天还没吃夜宵……卫洵状若距离太近没功夫躲避，他微微张开嘴――
　　砰！
　　张嘴等饭的卫洵被一股巨力直接撞飞，甚至夸张到横飞出去。就见一头浑身染血的巨狼如超人般从天而降，撞飞卫洵的同?时它面对数百魔箭，暴怒咆哮。
　　“吼！“
　　大地震动积雪翻卷，巨型雪浪汹涌而起，像一个巨大的巴掌直接扇到王八壳上?，竟然把它直接扇的翻了个个！
　　黏在王八壳内部，被掀了个底朝天露出脆弱身体的魔蜗牛们：？！
　　有几?道漏网之鱼的魔箭打在白狼王身上，它却连退一步都无，浑身肌肉紧绷竟是要直接扑进去大开杀戒，这一步被卫洵看到。这可不行！
　　情急之下他当场咬住了白狼王的尾巴，因冲力过猛直接撞到了白狼王的后腿上。
　　“吼！”
　　白狼王毫不留情转头就严肃低吼，让小白狼别捣乱。但它鼻尖正好碰到块硬凉的骨质，正是卫洵头顶的白狼王头骨。嗅到熟悉的气息，白狼王愣了下，再看向小白狼时眼神略微柔和了下，
　　但卫洵没管白狼王情绪变化，他制止白狼王后狼嚎一声，掀起的雪浪一小巴掌扇在王八壳上?。
　　那些魔蜗牛们黏在这巨型的保护壳上?无法离开，它们本来就慌张惊恐要把王八壳再翻过去，有它们借力，卫洵的雪浪竟然也成功把王八壳打翻了个个。
　　“呜呜嗷呜。”
　　卫洵卖乖碰了碰白狼王的吻部，佯作崇拜咕哝着，大意是‘狼没事，狼（王）好强哦，狼想学呜’，想哄着白狼王再叫。他还一个劲往白狼王身边拱，试图用头顶的白狼王头骨让狼王有些亲切感。
　　白狼王幽深望了他一眼，不?知是不是领会到卫洵的意思，再次狼嚎掀起雪浪，打翻王八壳。刚昏头涨脑的魔蜗牛们再次裸露在外，还没等它们再惊慌失措，卫洵掀起的雪浪又来，助它们再次翻过去。
　　然后白狼王雪浪一巴掌再把它们打翻。
　　魔蜗牛：？
　　这么来回十几?次，巨型雪球越滚越圆，卫洵也终于把它‘推’到了峡谷入口。
　　也正如卫洵所料，这雪会自动包裹住魔物，他们这一路推来，被滚进雪球里的魔物不知凡几，雪球太大无处躲避，一旦它快速滚起来，那就更不好躲了。
　　但从上到下放眼望去，峡谷内是如波浪般层层起伏的雪梁，且从峡谷入口到出口的坡不够斜，巨型雪球很可能滚不?到一半就会卡住。
　　‘往前，有的吃，往后，没得吃，弄破雪球，没得吃。’
　　卫洵在过来的路上，悄然把血瓢虫放进的巨型雪球内部。被捕扁的血瓢虫听话了许多，卫洵又把它收回狐崽腹内喂了血，他们之间联系加深。
　　这屠魔一路上，血瓢虫见到魔尸同样饥饿激动，却只向卫洵传递‘饿饿’的意识，暂时不敢再反噬了。
　　巨大的雪球向下晃，是因为血瓢虫一进去，那些魔蜗牛们顿时被吓得全都挤到了一边。
　　“嗷呜――”滚吧。
　　噗噗！
　　得了命令的血瓢虫顿时释放出恐怖气息，吓得魔蜗牛们一个劲的爬，但它们黏在王八壳上?，又能爬到哪去，只是在向同?一方向使得力气的催动下――
　　快要占满整个峡谷的巨型雪球轰隆一声，向下滚去！
　　作者有话要说：晚上正常更新，么么哒！
　　卫洵【顶着白狼王头骨】：相同的气息会让白狼王感到亲切。
　　白狼王：他浑身都是我的气息，他好会哦，他是我的狼了！
　　自从我看了评论脑子就不对了。
　　橙什么乐？
　　齐什么橙？
　　橙齐乐？
　　齐橙乐？
　　齐乐橙？
　　齐队改名叫齐乐橙啦，前面的改了！前面还改了一些小设定小bug，不影响，不用回去看~
　　感谢在2021-05-13 22:34:19~2021-05-14 12:04:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：幽、莲瑛DM 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：猴王在搓澡、幽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：随风轻舞、一棵白菜007、你飘了呀。、阿然、爱上taka的猫、时代峰峻员工家属、鬼墨寒、凝芯、爻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：超爱吃甜 128瓶；棠糖糖糖糖 110瓶；凝凝、啾啾 100瓶；吉鹤 90瓶；扣扣 89瓶；某科学的□f□`□ 86瓶；祭夜无明 80瓶；祝若 74瓶；m Rm、48905955、逆光游走的鱼 70瓶；啾也 68瓶；平阳星、50861660、四清叶酸、豆丁橙子 60瓶；赤色的飞鸟 52瓶；小橙子、公仪翎尧 50瓶；喻文州碗里的鱼纹粥、聆溪、烛曳 40瓶； 33瓶；丧、二六得、图十书九、雅莉、红妆喵呜、云卷、soft亲爹、方笑、鹿丶、世界、承平年少、yohoooooo、寒磁、有趣的灵魂太少 30瓶；千年醒一回 29瓶；柒冉木木 27瓶；夜子 26瓶；阳横 25瓶；苏苏不想说话、一十三、哈哈、kook兔菇菇、moonstar、朝弦呀、玫瑰星云、扶木若笙、多角度、木兮、小红莓酸奶布丁雪昔、透明的小伊、超级飞侠、i新姐姐哟、陌如清茶、ludwigvienna、阿饼、没想到你是这种蘑菇、二七七、幺幺翎、戟下亡魂、51715842、王家阿幽、冰糖蜜柚、湿蚊香、限定喵、undercurrent、隰止 20瓶；鹿和女孩、lld衍絮、C某人、林久味。 19瓶；mkxxxx、水清浅 15瓶；美洲小宇宙、阿然 14瓶；exo 13瓶；熬夜伤手机、森子、ing、东禾在右、偷得浮生半日闲、46653672、峰峰峰峰、烟岚砂屿、帧⒃路蟆op、沈瓷、糖糖-Taurus、红色的安娜、沛霭不是咸鱼、大不列颠的钟、看到我请催我去画图、琉科忒亚.绪任克斯、还是回家自闭叭、举个柚子、都是lsp、晚一一、三千亿呀、想要开心一点啊、白小白、凌卿、赫赫、万俟羽、charon、爱居的艾子酱、贪财好色一俗人、伞伞、卡馆馆、41969321、南柯、心选、月照花凉 10瓶；雷霆、唐无予、有欲の 9瓶；x、苏小笑、xin、lost、有琴鸾歌、昨日烟花、为了爱与正义、太太加更饿饿、甜玉米排骨汤、今天我中奖了吗、日暮归途、槿、啊呀啊呀 5瓶；23618719、yanagi 3瓶；irsih、懒人罗、是曦曦吖、陌芸笙、语文作业好难啊、荼茶、36836307、是贝贝鸭 2瓶；夜凌雪、奈亚托普、law、今天学习了吗、美猫在骨不在皮、五月天那么多、LLLLLL、兔子和蝎、嗑糖郑仔、鸿、镜时、彷徨孤世、善解人衣、怎么睡都不够、居老师的……、牙痛不是病、风雨摇、阿弥、白露为霜、白桃桃子、战哥弟弟爱你、九歌木叶、Kalor、家好月圆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

112、藏北探秘（55）
　　那么?多的神?山白雪堆积在一起, 已经不是寻常包裹魔尸的雪球了。它是如?此巨大，滚动起来时大地像地震剧烈震动，隆隆隆隆作响。
　　起初巨型雪球滚动的速度很慢, 但当它真正滚起来时就成了摧枯拉朽之势，那些雪浪沟壑都全都被?它碾平，没有任何魔物能直面这枚携无限强大冲力碾压过来，越滚越大的巨型雪球，就连浓雾都被?雪球冲开！
　　“嗷呜――嗷呜――”雪球来了，快让开！
　　卫洵追着?巨型雪球跑，高声狼嚎着?提醒其他狼，被?巨型雪球滚过的平直雪道十分好跑, 卫洵跑起来快的跟飞一样?，雪狼王奔跑在他旁边, 狼王十分稳重, 并没有狼嚎提醒狼群。
　　卫洵看了眼没来得及躲开，或是正和魔物缠斗无法脱身的狼, 发?现当巨型雪球碾过时它们化为冰雪碎裂，在雪球滚走?后又重新变为狼, 在知道雪不会对狼群造成伤害后，卫洵不再嚎叫, 也和白狼王一起咬杀起被?碾进雪道里的魔军。
　　狼群召来的雪具有粘附魔气的特性，巨型雪球滚过之地绝大多数魔物都被?‘黏走?’, 剩下的都是实力最强魔物。即便是它们被?雪球碾过后也是头昏脑涨, 骇然失神?，更好杀了。
　　其他被?对巨型雪球的威势惊吓到的狼见状，也开始攻击起被?雪球碾平在地上的魔物。但当狼们开始齐心追杀魔物后，卫洵反倒不杀了, 他踩着?重重积雪山石再跃上一开始埋伏的雪山上，居高临下纵观峡谷。
　　被?乳白色浓雾淹没的峡谷很明显出来了条‘干净’的跑道，一直到峡谷尽头。
　　巨型雪球一路滚来吞噬了太多魔物，雪球体积不断变大，到最后竟然比峡谷还?要更宽，直接砰地一下卡到了峡谷出口。整个峡谷震得像跳了一下似的，巨型雪球外边的雪震落一圈，体积小了不少。
　　被?震落的雪内没有魔尸存在――它们全都消失了。
　　魔物生存力极强，绝大多数被?裹进巨型雪球的魔物其实并没有死亡，但它们被?数百吨积雪挤压着?，完全无法动弹，全被?雪球内的血瓢虫杀死。
　　【杀死五百名魔军】项目已完成！
　　旅社提示声早响在卫洵耳畔，但卫洵根本没有去?管，威风凛凛的白狼仰起头，看似是要长啸，实则卫洵打?了个饱嗝。
　　血瓢虫杀死魔物吞噬的魔气全都交给?了卫洵，它只吃尸体，不要这些魔气。
　　卫洵感觉自己就像养了只鹈鹕，他大方允许血瓢虫处理?那些魔物尸体――但实际上，这些魔军早就死在过去?，它们更像是在强大魔力加持下，魔气凝成的虚影。
　　血瓢虫兴冲冲把魔气交给?卫洵后，它震惊发?现，它亲口杀来的尸体全都消失了！
　　‘噗噗噗噗――’
　　一连串急促的噗声响起，卫洵应下了血瓢虫的请求――再滚一次。
　　这也是他原本就打?算的，纵览全局，卫洵更能看清战场，一次就被?巨型雪球吞没的魔物只是少数，那些强大的魔物只是眩晕一瞬，并没有被?扯进雪球中，更有骷髅类的魔物列阵挡在了雪球的前面，有百余魔物跳上巨型雪球，不断用魔气削落积雪。
　　浓雾以极快的速度再次汇聚，转眼峡谷中便又成了雾气翻涌如?云海般的景象。
　　‘滚’
　　卫洵一声令下，原本不动的巨型雪球再次滚动起来，最先被?碾入雪球中的就是那些跳到雪球上的魔物。不像第一轮顺着?斜坡滚落，反过来的这次巨型雪球算是在‘爬坡’，但速度仍旧不慢。
　　只要血瓢虫换个方向，巨型雪球内王八壳下的近千魔蜗牛就被?它吓得全挤到另一边去?，本能恐惧让它们疯狂想?远离血瓢虫，魔气大力下巨型雪球再次飞速滚动起来。
　　雪道上，原本追在雪球后面狼群四散分开捕杀魔物，但很快它们又感到了熟悉的大地剧震和隆隆震响。
　　看到巨型雪球向自己碾来狼群：？
　　除了白狼王矫健提前跳上山壁，避开巨型雪球，其他狼又被?雪球碾成了雪饼。卫洵直接让血瓢虫先搞十个来回，他把螳螂一号二号也放了进去?，让它们帮忙滚也吞噬一些魔气。在小翠的建议下，螳螂一号二号入球时身上带了百枚小翠产的虫卵，和从蜂道人那里搞到的蜂卵。
　　小翠目前体内能量不够，产不出完全的魔虫卵。但这些劣质魔虫卵如?果能吸收到充沛魔气，也是能自发?补足能量，变为完全魔虫卵的。那些魔蜂卵经过母蜂子?蜂的搬运，也失了些活力，正好跟着?补补。
　　谁也不知道纯白无瑕的巨型雪球已经成了卫洵魔虫快乐球。卫洵不再关注巨型雪球，而是循着?他在雪峰上观察到的，几?个浓郁魔气点，扑杀下去?。
　　巨型雪球黏走?中低阶魔物，那些高阶强大魔物还?是得靠他杀。有些高阶魔物实力异常强大，几?乎已经到了恶魔虚影的地步，这种魔物魔气凝聚坚实，即使巨型雪球滚过都黏不走?半点，但却轻易被?卫洵撕咬下来！
　　卫洵的攻击方式和正经狼不同，他不咬脖子?不一击毙命，而是更灵活狡猾，像条泥鳅般滑不溜秋，每次都是随着?雪浪冲过去?，咬下一口就撤离，一开始他像是落到下风，被?残暴魔物压着?打?，但很快局势就会逆转。
　　魔物惊恐发?现这条小白狼咬下的每一口魔气都是结结实实的，被?它咬走?的魔气不会再回到他身上，全是直接消失了！
　　但吞噬了那么?多魔气的小白狼却没像其他狼般逐渐衰弱，最后化成一捧白雪，而是越战越精神?抖擞！
　　浓雾掩盖了一切，卫洵杀的尽兴极了，三色魔焰随着?他纷飞。
　　黑色魔焰藏在卫洵阴影中，暗杀偷袭他的魔物。紫色魔焰吸收魔气后幻化成种种魔物的样?子?，或引诱或潜入敌人内部偷袭。
　　而当卫洵将某一魔物咬到逃跑时，赤色魔焰便如?火弹般弹射而出，烧在魔物身上，将它炙烤成卫洵喜爱的味道。
　　和卫洵杀得同样?快，甚至更干净利落的还?有雪狼王。它聪明至极，专挑那些体型庞大的，可能会影响到雪球滚动的魔物击杀。雪狼的皮毛能抵挡魔气攻击，雪狼的爪牙能撕碎净化魔气，最重要的是雪狼王杀伐果断，每次都是一击毙命，不像卫洵边杀边吃，速度竟然还?再快上一层。
　　等巨型雪球滚过十个来回，原本被?万余魔军挤满的峡谷荡涤一清，只有少数强大魔物与会飞的魔物还?在负隅顽抗，卫洵吃的整条狼都圆了，肚子?鼓鼓囊囊，但他并未因畅快的厮杀吞吃失了理?智，相反，随着?魔物的减少，卫洵越发?警惕。他敏锐感到周围的雾气更浓了，而且颜色也发?生异变。原本是纯白如?牛奶的雾气，现在竟染上几?分不详的猩红。卫洵能感到这股猩红不详，融入浓雾的魔气，正是从魔尸上浮现的！
　　那些积雪来不及吞噬净化的魔气，被?狼群杀死的魔尸全都浮动着?邪恶的猩红魔氛，淡红色的浓雾让狼群开始躁动――只是躁动了一点点。
　　毕竟绝大多数魔气都被?大自然的清洁工――卫洵和魔虫们‘净化’干净了，只有少数被?狼群杀死的魔尸来不及吃，浪费了。
　　“嗷呜――”
　　“嗷呜――”
　　躁动的狼嚎突然从峡谷入口处响起，罕见伴着?悲伤不安的情绪。卫洵赶到时就见幸存的狼们全都聚集在峡谷入口，呈包围之势。
　　但它们虽然呈愤怒之势，双耳向前背毛炸立，却没有攻击。狼们躁动不安徘徊着?，见卫洵到来，它们给?他让开了一条路。
　　卫洵在战斗中的表现赢得了群狼的尊重。
　　他走?到最前方，却发?现白狼王正站在那里，它站的笔直，挺立如?雪雕，神?态坚定与一群战士对峙。
　　与其说?是战士，不如?说?是被?魔气污染控制的魔人。
　　被?魔化的象雄勇士。
　　他们披坚执锐，眼神?木然，黑红脸庞上是可怖的魔化斑痕，眼珠里是肆虐的魔气杀意，偶尔闪过一丝痛苦不屈。这些战士被?魔气控制，恶魔却狡猾的没有将他们完全魔化。
　　只要没有完全魔化，就不是魔物，在狼群的眼中他们是同伴，是战友。
　　守护雪山的狼群不会攻击同伴，但被?恶魔控制的象雄战士却向它们举起弓箭。
　　铮嗡――
　　数百弓弦震动，箭矢如?雨般袭向狼群。群狼本能四散躲避，白狼王却不后退一步，它守在峡谷入口，狼嚎声掀起泼天雪浪。
　　但能抵得住魔气魔箭的雪浪面对象雄人的箭矢时却显得无力，白狼王的雪墙虽然挡住大半箭矢，但为首的数个象雄勇士射出的箭上却泛着?金光，那是被?苯教祭祀祝福过的箭，本该射向魔军，此刻却轻而易举破开雪雾，射向了白狼王。
　　而白狼王竟然还?站在原地不动，因为它一旦躲开的话，箭矢就会伤到它背后的狼群。它如?一阵雪做的旋风刮过，袭来箭矢要么?被?它咬碎，要么?被?它的利爪拍落。但一轮箭矢未止下一轮又至，数根箭矢直接射向白狼王的头颅！
　　“嗷呜――”
　　“嗷呜――”
　　死亡威胁让狼群开始嚎叫，它们掀起重重雪浪，却并不是过去?漫无目的的攻击。被?卫洵带过的雪浪们聪明让雪浪集中在一个方向，竟是想?将象雄战士裹入雪中。
　　不能攻击那就将他们困住，以狼群的思维可能想?不到这点，它们只是本能模仿强者，模仿卫洵的做法！
　　沉重的积雪黏在象雄战士的身上，蒙蔽他们的视线，在他们前方凝成阻拦的厚实雪墙，局势顿时一缓。但白狼王却没躲在雪墙后，它直接跳上了墙头，狼眼紧盯象雄战士后方，焦急长啸。
　　“嗷呜――嗷呜――”
　　‘狼在哪――狼回来――’
　　卫洵抖了抖狼耳，没理?会白狼王的呼唤，在白狼王与魔化象雄战士的对峙下，他竟悄无声息绕到了后方。五百余名象雄战士集结而成的方阵有多长？卫洵一路走?来就见他们一个个神?情狰狞，额角青筋暴起，尤其是几?个格外高大的将领。
　　但每当他们眼神?恢复清明时，便有白雾从他们七窍钻入，白雾滚滚像是这五百多人齐抽大・烟，转瞬他们眼神?又归于混沌，卫洵看的清楚。
　　他从之前滚雪球时就发?现雪球滚过的地方，雾气也会消散。雪吸收魔气，雾被?雪吸收说?明它并不是正常的雾，只是魔气弥漫的一种表现形式。
　　现在峡谷中的魔军都快□□完了，但雾魔将还?没有出现，这不合常理?。
　　……或许，雾魔将一直都在。
　　卫洵心里明了。要如?何对付雾魔将，甚至是杀死他，卫洵心中已有计划。
　　他贴近一名象雄勇士，然后人立而起。他虽然不如?雪狼王大，但人立起来时也是能搭住人肩膀的。卫洵注意着?白雾的走?向。象雄勇士眼神?混沌时，他体内充满了雾化的魔气，多一分都会让他彻底魔化，于是卫洵按兵不动。
　　当象雄战士眼神?清明时，就是雾化魔气被?他本身净化完了，卫洵观察几?次发?现规律。当身前的象雄战士眼神?再次归于理?智，看到和他面对面的白狼时，象雄战士露出担忧焦虑的目光，似是担心白狼受伤，催他快走?。
　　然后他就看白狼像微笑萨摩耶般张开嘴，冲他吐出一口魔气。
　　象雄战士：？？
　　象雄战士的眼神?再次归于凶煞混沌。
　　卫洵刚才干饭干的魔气过剩，除了血瓢虫外，其他魔虫们也一个个吃的肚子?溜圆再也吃不下。决不能浪费粮食，卫洵干脆将多余的魔气送入狐崽腹内水晶中。
　　能完美封印魔气的水晶直接被?卫洵当成魔气储存瓶用，这些魔气都是从卫洵或魔虫体内流转过的，染上了卫洵的气息，可以说?是卫洵的魔气。
　　这样?一来人类形态无法异化，无法使用自身魔气的卫洵就有了另类的魔气使用技巧，他的魔气和他一样?隐蔽性极强，悄然侵入象雄战士的大脑，并在这里找到了一枚白色的魔气结晶。
　　正是它在源源不断引得白雾魔气涌入象雄战士体内，并且控制他们的行动。卫洵魔气绕着?转了两圈，确定它只是最简单的，重复执行提前设下命令的魔晶，并没有雾魔将的意识在里面。只要不摧毁魔气结晶，它就不会发?现。
　　确认这些后，卫洵的黑色魔气小心围着?白色魔晶绕了一圈，就像织了一层黑色的毛衣。很快的，白色魔晶泛起光芒，再引来无数白雾魔气，这些魔气会先进入白色魔晶，再涌入象雄战士全身。这一来一回，它们其中的几?缕染上微不可见的墨色。
　　做过这个，接下来就简单了。卫洵不必再趴每人肩膀，只要从象雄战士队伍里走?过，很快的，象雄战士们眼神?仍旧凶悍茫然，呼出的魔气却是淡墨色的。只不过这墨色实在太淡了，又混杂在涌入的白色魔雾中，完全看不清楚。
　　当其他白雾魔气逐渐被?象雄战士消磨净化时，这些淡墨色的魔气却被?他呼出体外，融入到这茫茫白雾中。
　　卫洵发?现自己对魔气的使用更得心应手，好像与生俱来就会似的。他甚至能精妙掌控到让自己的魔气粒子?贴合在魔雾上，保持着?不被?雾魔将察觉的最近距离。
　　是他变强了，还?是雾魔将太弱？不，都不是。
　　是他魔气本身阶位高。
　　卫洵能明确感到自己的实力是弱于雾魔将的，他的魔气是因为层次更高，才能隐藏在魔雾中。
　　高等魔族哪怕是在幼年?期，对比自己低等的魔物都有优势，就在这里。
　　卫洵想?知道自己的异化态到底成什么?样?子?了，他又为什么?会变强――是因为听过* * *的呢喃呓语吗？
　　无论如?何，这对他有不小的帮助。
　　“嗷呜――嗷呜――”
　　【哎，卫洵是想?唤醒魔化象雄战士吗？】
　　狼群掀起层层雪浪，魔化象雄战士们木然吞云吐雾的对峙已经持续好一会了，在这对峙中有一头年?轻白狼活跃在最前线。
　　它担忧深情的狼嚎，冒着?箭雨不断接近魔化象雄战士，将雪扬到他们的身上，却不肯真下狠嘴咬伤。一切的一切证明白狼正竭尽一切努力，要将魔化象雄战士唤醒。
　　它的努力让人动容，可惜的是白狼做的都是无用功。那些象雄战士仍不为所?动，毫不留情的攻击它，几?次他险些受伤，白狼王冲他责备般咆哮，惩罚性咬住白狼的脖子?将它压到身后，但一切都无法阻止白狼冲到前方，继续努力。
　　【难啊，对卫洵来说?杀魔物简单，但想?要净化象雄战士可不容易】
　　【是啊，白雾可怎么?杀】
　　直播间里观察细致的观众都能发?现，白雾是控制魔化象雄战士的直接原因，但他们并没有完全变成魔物，而是仍保有一分理?智，绝望挣扎，这就很棘手了。
　　【往象雄战士嘴里塞雪行不行？】
　　【那得塞多少啊，更何况卫洵现在连近他们身都难，怎么?塞雪？】
　　【我猜任务项目应该是在不伤害象雄战士的前提下，净化他们】
　　【这可难办了，这得有五百多人吧，一个个净化过去?得到猴年?马月】
　　【留给?卫洵的时间不多了，你看这峡谷中的浓雾逐渐向黑红转变，恐怕雾魔将就快要到了】
　　【这雾魔将不是个好东西，之前魔军被?杀了那么?多它都不出来，反而在吸收它们死后的魔气】
　　【要是雾魔将直接上原身碾压全场，那卫洵和狼群也就不用打?了。考核任务不可能这么?出，分配给?卫洵的魔将应该是那种极度贪婪自私的】
　　【他不顾魔军死伤，狼群杀魔军越多越如?他的意。这样?一来雾魔将就能正大光明吸收魔军死亡后的魔气，壮大己身了】
　　【就算狼群杀光魔军，他吸收了所?有魔气，整个峡谷被?浓雾笼罩，狼群也活不了】
　　【卫洵得赶紧在雾魔将出手前离开战场啊！他杀了那么?多魔军，任务项目总该完成一个了吧，这种时候千万不能贪啊！】
　　【要是等雾魔将发?威卫洵就完了！】
　　“净化？嘶，不对啊。”
　　看直播的王澎湃自言自语：“卫洵为什么?不再用雪球呢？”
　　只要巨型雪球滚过来，将象雄战士们整个裹住，再利用雪的净化特性慢慢消除象雄战士身上体内的魔气，王澎湃不信卫洵想?不到。
　　“再不济还?有白狼王啊。”
　　被?白狼王掀起的雪浪覆盖住的象雄战士，吞吐白雾很明显比其他象雄战士要慢的多，而且保持清醒的时间也更长。只要卫洵引白狼王掀遍所?有象雄战士，一次不行多掀几?次，他们身上魔气肯定也会被?渐渐净化掉的。
　　只要肯去?想?，办法总比困难多，这又不是无解接的旅程。
　　问题是在王澎湃眼中，卫洵分明是不想?净化象雄战士啊！
　　他甚至在几?次白狼王不耐烦想?要狼嚎掀起雪浪时，冲上去?咬住对方的嘴。
　　咬嘴！
　　王澎湃简直看的是心惊胆战，想?着?幸好汪玉树走?了，不然这些片段他肯定是要剪辑下来的。
　　从卫洵进入考核任务后，却没有当选白狼王时，王澎湃就开始怀疑白狼王的身份有猫腻了。
　　他对旅社了解更深，像卫洵在这种任务里会有什么?身份，王澎湃光靠猜都能猜出个一二，而且这些身份也不难猜。
　　卫洵百分百完成了前两个景点，势必得到了与象雄王国，与苯教祭司有关的物品，又有野性心灵称号在，和雪豹关系紧密。
　　因此卫洵要么?成为象雄战士，要么?成为随军苯教祭祀，如?果对付的是雾魔将，按照传说?，他也可能成为白狼王。而卫洵在小林寺收服了魔火，魔火原本属于恰巴拉仁大恶魔，他也有极小的概率成为魔军一员。
　　但他虽然成了白狼，地位也很高，却没当上狼王，王澎湃一琢磨就猜出个几?分来。
　　除非安雪锋跟他一起进了任务，否则不会这样?。
　　如?果按照正经任务来，卫洵，错差喇嘛和雪豹，应该分别对付三个魔将，按照经卷来，卫洵对付雾魔将，雪豹对上暴雨魔将，喇嘛应该对上狂风。
　　卫洵发?挥太优秀，完全超过旅程难度，旅社设置的难点难不到他，就没了磨练旅客的意义。因此考核任务的存在，即是考核卫洵的实力，同样?也是削弱他的助力。
　　卫洵本身已经够强够突出了，要再加上喇嘛和雪豹岂不是要上天？
　　因此错差喇嘛和雪豹估计得死一个，或是都重伤。错差喇嘛身躯凝为钻石，灵魂也快到大圆满，能够再去?封印恶魔，估计是不会死在狂风魔将手下。
　　那该死的就是雪豹了。
　　但雪豹是安雪锋啊！
　　当然，他隐藏的好，旅社也无法发?现，应该把他送到暴雨魔将那里。
　　他会和卫洵在同一个考核里，那就纯粹是他们之间有某种契约联系了。
　　安雪锋会变很多种动物，从野性心灵到自然之子?再到大德鲁伊，他完全掌握的野兽变化有十余种，像白狼王，雪豹这种拥有异化实力的特种动物也能变五种，这还?是安雪锋挑剔，只选海、陆、空、寒带、热带五种最强的。
　　只是近些年?来安雪锋基本不再旅程里变身，他的精神?已经到了就算变为野兽，在高阶旅程里也会受到污染的地步。因此除了归途旅队内部，他会变的野兽旁人知道的都不全。
　　“乖乖，难道* * *真跟卫洵……”
　　王澎湃之前还?将信将疑，现在却信了七八分。
　　看白狼王屡屡被?卫洵咬嘴挑衅，却压抑着?烦躁怒火，没有爆发?，王澎湃不由得念了句阿弥陀佛。
　　“阿弥陀佛，保佑卫洵看上茅小乐和鹿书橙，保佑……”
　　他突然想?到一件事。
　　要是让卫洵发?现他这一路悉心照顾的雪豹，考核任务中被?他屡次咬嘴的雪狼，其实都是人，都是安雪锋……
　　卫洵不会生气吧？
　　他可一直把雪豹当野兽亲昵对待，要知道这是人……
　　糟糕，要是别人知道那是安雪锋，恐怕会觉得高兴激动荣幸，但卫洵……
　　卫洵……
　　王澎湃心里怎么?那么?没底呢！
　　“阿弥陀佛，保佑卫洵看上安队。”
　　王澎湃虔诚祈祷：“希望那些□□导游崽子?别去?搞事，小乐橙姐把他们提前截住，让安队不用出手。”
　　如?果没导游在终点守着?，鹿书橙他们和卫洵能顺利接头，那一切都好说?。
　　要是真有导游敢劫车守在终点，伏杀卫洵，引得安雪锋提前从豹变人……
　　王澎湃打?了个哆嗦，看到直播里白狼王终于忍无可忍，咬住小白狼的头，不知怎的，这亲密画面竟被?王澎湃看出股BE的悲伤感。
　　* *
　　当脑袋再次被?白狼王沉怒咬住时，卫洵知道自己把它惹毛了。但卫洵浑不在意――白狼王的咬这能算咬吗，充其量只能算含含。
　　卫洵更关注的是漫天雾气，随着?时间的流逝，这充满峡谷的雾气越来越浓，已经从纯白变为了黑红。周围能见度很低，大地上的积雪虽然能吸收魔气，但只是杯水车薪，没有魔雾的地方只从地面到狼的大腿，卫洵连白狼王的上半身都看不清。
　　近半数的狼趴了下来，无力喘息。它们在魔雾中待了太久，受到魔气的侵蚀。魔气污染性极强，侵略性极强，再圣洁的法器也终将被?魔气一点点污染，因此无论人类还?是圣兽对上魔军，如?果陷入持久战的话，最后绝对是吃亏的。
　　但狼群不能离开，它们要阻止象雄战士进入峡谷，守护雪山大地和同伴，这是刻在它们本能中的。雾魔将狡猾至极，只用五百被?魔化的象雄战士就将狼群拖入慢性死亡的局面。
　　这让卫洵觉得魔军的死亡，是雾魔将故意的，是他有意而为之的。
　　否则为什么?要在魔军几?乎全灭后才让这五百象雄战士出来？不让他们来打?头阵？
　　甚至之前半空中还?有几?头飞翔的魔物，但在浓雾变成黑红后，那些魔物也再没了半点动静。
　　不是被?魔雾隐蔽身形，就是被?它悄无声息吞吃。
　　由此可推测雾魔将的性格。
　　“呜呜，嗷呜――”
　　卫洵掀起雪浪，盖在那些被?魔气侵染的狼们身上。白狼王见状松开他的头，也嗷呜嚎叫，只一声掀起的雪浪就将狼群全部遮盖住了，无论是趴着?的还?是站着?的狼，就像一栋平地而起的雪屋。
　　大地雪白，浓雾黑红，此处只剩白狼王和卫洵，对峙着?五百魔化象雄战士。
　　浓雾遮蔽了一切，卫洵虽然看不到白狼王的表情，但能听到它越发?低沉不耐的低吼声――白狼王和其他狼不同，如?果象雄战士再攻击它们，它是真会不顾原始本能，杀了这些象雄战士的。
　　卫洵略品了品魔雾……感觉差不多够了。
　　“嗷呜――”
　　他长啸一声，大地震动，轰隆声再起。那停在终点的巨型雪球再次滚动起来，雪球里的魔蜗牛们和王八壳都被?消磨掉了，只剩血瓢虫在推球，它虽然是魔虫，表面却没有半点魔气，不会被?积雪消磨。此刻血瓢虫的情绪中饱含愤怒和疯狂――杀了那么?多魔物，竟然连一具尸体都没有！
　　它！饿！
　　愤怒下仅凭它一虫滚雪球的速度就快到不可思议，但这次巨型雪球却不是越滚越大，在黑红魔雾的消磨下，它越滚越小，短短几?十秒竟然就只剩下人头大！
　　就是现在！
　　雪球骤然炸裂开来，在卫洵的控制下血瓢虫背甲分开，露出两片晶莹浅红的膜翅――瓢虫当然是会飞的！不起眼的血瓢虫直接钻入浓雾中，霎时间雾气激荡翻涌，震耳欲聋的轰隆声仿若炸雷惊魂。
　　‘你是什么?东西？！’
　　卫洵能听懂，这雷鸣般的轰隆声其实是某种魔语！血瓢虫本来该反噬卫洵，但他身边隐藏潜伏的恐怖气息让血瓢虫识相认怂，于是将一腔暴怒与凶残全招呼在浓雾上面，顿时有淅淅沥沥雨声传来，浓雾里竟下起了血雨！
　　‘你是谁？！’
　　轰隆雷鸣一声接着?一声，雾魔将惊怒不已。魔物没有人类那么?多花里胡哨的手段，最高级的攻击方式就是互相吞噬，互相污染。这浓雾全是雾魔将自身，浓雾变为血雨，正是被?血瓢虫的魔气所?污染，他必须忍痛割舍掉那部分的魔气，否则污染会逐渐扩散！
　　‘该死，该死――’
　　雾魔将暴怒了，一团浓雾向血瓢虫裹去?的同时更多魔雾涌向象雄战士们，要将他们直接化作魔物！
　　但还?没等浓雾入侵，象雄战士们七窍竟喷吐出黑色魔气，他们脑中的魔晶被?直接碾碎，喷吐而出的魔气甚至反其道而行，侵入到浓雾中就开始污染！
　　‘休战，休战！你不能在这时偷袭我，你不遵守恶魔的规矩！’
　　笑死，恶魔哪有什么?规矩。
　　卫洵让血瓢虫和自己的魔气自由发?挥，自己和白狼王一起撕咬扑杀魔雾，暴怒的魔雾不再完全没有实体，浓稠的雾气一缕缕从苍穹垂落，蠕动扭曲，如?倒垂的黑红长鞭。三分之二的黑红长鞭狠厉抽向血瓢虫和黑魔气，其余的则袭向卫洵和白狼王。
　　白狼王如?一道白色闪电在无数浓雾长鞭中躲避，没挨到一鞭，反倒凶残撕碎了数根鞭子?，竟是丝毫不落下风，甚至仍有余力，明明在激烈战斗中，它却能边战斗边往卫洵方向移动，咬碎袭向小白狼的长鞭。
　　但卫洵却在往和白狼王的反方向走?！
　　和沉着?凶悍的白狼王相比，他的战斗经验显然不足，凶悍厮杀的同时他身上挨了几?鞭，雪白长毛顿时被?血染红。但小白狼更有一股狠劲，就算痛的哆嗦他也狠厉咬住抽向自己的雾气，将敌人凶狠撕碎！
　　哎，不疼呢。
　　卫洵做事周全，哪怕现在黑红浓雾遮蔽了战场，伸手不见五指，他也装作痛般哆嗦。白狼王紧张呼唤响在不远处，但卫洵却没有理?会，而是向反方向走?，他在找雾魔将的核心。
　　这整个峡谷的浓雾都是雾魔将的魔气，它不像卫洵之前遇到的恶魔虚影那般凝实一体，光靠吃来完全净化太难，只要让一缕雾气逃走?那就不算将它杀死。
　　这次考核任务里最难的就就是‘杀死雾魔将’，将它击败不难。依雾魔将表现出的脾气秉性，恐怕它很快就会为了保全实力逃跑。
　　被?污染的魔气都要被?割舍扔掉，这是坑杀万数魔军提升自己魔气的雾魔将所?不能忍受的。
　　想?要在笼罩整个峡谷的浓雾中找到雾魔将的核心实在太难，卫洵找了无数个来回，不知找了多久，反正时间已经过了早上六点，就连对生命体冒险的次数都刷新好了，还?是没有找到。
　　卫洵正是要逼它逃跑！
　　‘啊――气死我了，气死我了，你们等着?，等着?残暴大恶魔的报复吧！它会碾碎你们，会吞噬你们的！’
　　轰隆声中血雾正在变淡，是雾魔将准备逃跑！能听懂恶魔语言确实方便，卫洵感到它愤而割舍下了被?污染的部分，整个峡谷上空的魔雾高速旋转成了黑红龙卷风，那强悍恐怖的力量似是要将群山拔起，大地撕碎。但卫洵却知道雾魔将的本源没有在这里。
　　他提前占据了峡谷出口，这方向正是通往色林错湖，通往大恶魔恰巴拉仁封印处的。一缕猩红雾气急速飘来，雾气颗粒中染着?一点不易察觉的黑色。
　　【冒险！】
　　在雾魔将即将逃离的一瞬间，卫洵直接发?动了冒险。他没管冒险结果，在雾魔将因冒险而停滞的瞬息，白狼长啸掀起滚滚雪浪，他借着?雪浪腾空而起，踩在浪尖上用尽全力飞跃而出！
　　而不到一秒那缕本源雾气已再次动了起来，半空中卫洵毫不犹豫抛出镶金嵌银骷髅头和九眼天珠等物限制住它移动的方向，在唯一的逃跑路径上，卫洵砸出滚烫的小林寺石砖！
　　【滚烫的小林寺石砖，可以将敌人关进大火中的小林寺（幻境）中】
　　当石砖把雾魔将本源雾气收进的瞬间卫洵召出魔火，三色火焰轰然而起，全部涌入石砖之中。而在魔火的遮掩下，卫洵眼底黑沉。
　　‘污染’
　　魔火焚烧下灰白石砖滚烫变红，没人知道石砖内魔雾中，一点黑色魔气如?滴入水里的墨滴般瞬间扩张，这点被?卫洵耗费数小时，秘密掺杂到雾魔将魔雾中的自身魔气如?潜藏的毒蜂露出蜇针，才是卫洵最终的杀招！
　　【您击败了雾魔将！】
　　没了雪浪支撑，从高空中坠落的白狼如?一只白色的折翼天鹅坠地，但在他即将摔落地面时，却有一捧雪浪扬起，如?巨大的手掌般将他接住。
　　卫洵摔进暄软的雪中，鼻腔嘴中皆是冷冽雪气还?有白狼王的气息。他摔得有点头晕目眩，却在听到旅社慢半拍的提示时，在雪中露出满意的笑容。
　　【您杀死了雾魔将！】
　　作者有话要说：明天中午有加更~
　　【这里是禁烟小剧场】
　　卫洵【殷切】：别抽雾魔将的烟（魔气），都来抽我的（魔气），我的是高级烟！
　　象雄战士：？
　　雾魔将：？
　　卫洵【微笑】：给你抽抽，多给你抽抽，哎呀，你怎么不抽了？再来一根嘛。
　　雾魔将：不抽了，我不抽了呜呜
　　后来靠贩卖高级香烟登顶的卫洵和他的吸烟团伙终于被安警官抓捕带走，绳之以法【滑稽】
　　绳・之・以・法新解【get】
　　被绳之以法的卫洵：安警官，你难道不想穿我织的黑毛衣吗【魔气】
　　卫洵团伙在小黑屋里表现优秀，但因为妄图织毛衣来贿赂正直的安警官，刑期加倍【狗头】
　　感谢在2021-05-14 12:04:38~2021-05-14 22:38:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：中医医出奇遇、我在哒宰的床上、达达、Electricwave、莲瑛DM 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：老婆！、我在哒宰的床上、栗子a、爻 2个；嗜书猫、18755345、千谂、刺猬和海豚、大火车-、苏亚、陌.、Electricwave、唐无予 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啵啵的小赞 140瓶；倪好 130瓶；依 127瓶；feelingz、鹤 120瓶；是兄弟就来一起打宰 110瓶；123 100瓶；叶墨澜 90瓶；SU 88瓶；九九、Electricwave 70瓶；子非鱼 64瓶；一棵白菜007 55瓶；言者无罪、阿朝、墨律、呱呱呱、萱想喝可乐 50瓶；木偶 49瓶；枫桥离梦 47瓶；好困、晒月亮的喵~、鹤归、惜、十一 40瓶；九笙 38瓶；38915158 36瓶；玄幻 34瓶；沉默、南风不识离人、大火车-、旺仔、莉莉、墨染游鱼、幻语翎 30瓶；懒猫天天在等更，苦啊 28瓶；莲柒 25瓶；树犹如此、焚、鸦喃、竹枝酒、墨色、29519535、阿或、南殷.、墨染流年、旺仔牛奶糖、蝉鸣雪深、离殇、月下绫罗、韩韩、荒墨琉、抑制真菌、黑皮羽柔子、注意休息、伊芙、今天依然好运、今天我是你的小可爱吗、小风存、锦祠 20瓶；听尘 17瓶；喵啊 12瓶；喵准它=_=、咚咚叮叮当、逶迤、茶屿、豌豌、苏澜谕、森子、-曼陌、南有鹤鸣、叶合欢、陌蘩、? Charon ・、study slacker、miumiu兔、柠檬精、忘忧的鱼??、51715842、彼落吖、流河、。。、索罗亚、霏菌子、雪色氲氤、29065391、我爱大鸡腿、聚美、栗子a、恶龙的软肚皮、十爷258、氤言、原湛、GG、淼、蘑菇爆破者、冰糖蜜柚、自动回复、水清定也、边城中央、溜溜球炒饭、45077336、vivi、嘟比嘟比、狐、清荼、煌熠、兮。 10瓶；29135990 8瓶；镌 7瓶；问 6瓶；孟、34781525、莫里、御风flora、闭嘴、看(⊙o⊙)、木野、三月、九尾银龙狐、路人甲、五花肉、纸片人的爱（）、苏亚、希尔芙、战栗产热、风铃草摇曳、都是lsp、南客 5瓶；看到我请催我去画图、陌上 4瓶；幽冥鬼火、孤若、秦疏、我死了、莫格街的黑猫 2瓶；今天学习了吗、小白哥哥啊――、浮⒓蛩逵⒗掀拧⒗涞色、肆菀、Kalor、十二瑶台处、居老师的……、梨子与梨子、咸鱼犯、l.y、花笙米、凌落、知更鸟之死、陌芸笙、白桃桃子、金木研家的芥川、夜凌雪、哎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

113、藏北探秘（56）
　　杀死雾魔将的提示响起时, 卫洵体内翻江倒海，汹涌澎湃的魔气在他体内如病毒般飞速增值，横冲直闯, 魔气有些失控。
　　他?能听到另一个细小暴怒的声音，仿佛传说中的人格分裂，但那个声音其实是雾魔将。
　　这是卫洵第一次用污染的手段杀死魔物，和?吞噬恶魔虚影，吃掉那些魔物时的感觉不同，被污染得来的魔气更暴躁，更疯狂，一刻不停地妄图反噬卫洵, 大量的，破碎混乱的记忆涌入卫洵脑海, 它们不怀好意, 甚至想要争夺摧毁卫洵的意识。
　　被卫洵魔气污染到本源核心的雾魔将还没有死，他?还在奋力挣扎, 只不过他?挣扎的方向是反侵蚀卫洵。在他被卫洵污染的刹那间，就已经被旅社判定为‘死亡’了。
　　‘雾魔将’已经死了, 就算他?反侵蚀污染卫洵成功，他?也不再是雾魔将, 而是混合两种魔气而诞生?的，新型的魔物。
　　魔气之间的残酷厮杀, 互相污染吞噬本该是剧痛的。体内魔气争斗, 体外身躯变形，然而骨头折断，血肉不正常滋生?，身体变形的剧烈痛苦, 卫洵半点感受不到。
　　他?坚守意志，不被雾魔将污染扭曲的同时，还有余力思?考。
　　【冒险成功！雾魔将变得聪明了。他?意识到自己声东击西，用浓雾做诱饵，自己核心魔气向?反方向逃走实在是太愚蠢的做法！】
　　卫洵首先去看冒险提示，看?了后简直是啼笑皆非。怪不得雾魔将被冒险后停顿一瞬，当时卫洵用血瓢虫和象雄战士们体内自己的魔气，给雾魔将营造出他被两个大恶魔围攻的错觉，所以他留下大量浓雾混淆‘敌人’，自己核心魔气悄然逃跑。
　　卫洵这一冒险，反倒把?它给冒聪明了。还好卫洵手段多，抓住雾魔将停顿的那一瞬用各种法器逼它走位，然后封到石砖里激发污染，否则变聪明的雾魔将恐怕会更难对付。
　　而现在雾魔将的本源魔气不与卫洵对抗，温顺让他污染，没有削减太多力量，这才让现在雾魔将的反污染侵蚀更加棘手。
　　想必这也是‘聪明’的雾魔将才能拐过弯来。
　　如果?他?剧烈反抗，魔气和?卫洵消磨几个来回，被污染后的反噬也会减弱许多。
　　核心被污染，对魔物来说就是绝杀吗？
　　卫洵在思考这个问题，他?现在全凭自己阶位高，哪怕卫洵表面弱于雾魔将，只要被他抓住机会污染了雾魔将的本源，他?也只能含恨被卫洵‘杀死’，然后再企图反污染卫洵。
　　但人外有人，天外有天，遇到比他?更高阶的，甚至是同阶的魔物，一旦卫洵核心被污染，恐怕也会落到如今雾魔将的下场。
　　被污染能不能反杀，应该如何反杀，甚至如果?到最坏境地，要是不能保全自己的身体，该如何夺走敌人的身体。一瞬间卫洵想到很多。
　　必须保护好核心。
　　等到这次旅程结束，他?必须得找到自己的本源核心在哪才行?。
　　在能吞吃还是吞吃的好，毕竟咬下来的魔气吃掉也没有副作用，污染等卫洵研究更透再用。
　　轰隆――轰隆――
　　炸雷般的震响在卫洵脑海中，是雾魔将试图以震耳欲聋的巨声惊扰卫洵的神魂，卫洵的精神在* * *的历练下更坚韧，哪怕是被雾魔将千年记忆冲刷碾压，也如风中劲竹一次次再站起来，这让雾魔将发狂。
　　聪明的雾魔将确实不同了，他?没有再继续死磕，而是召唤那些黑红浓雾状的魔气，按理说卫洵污染雾魔将，这些魔气本也该冲进他?体内，但如果?真让魔气进来，那卫洵身体极可能向雾魔将的方向异变，这样雾魔将也更容易对他反污染。
　　见雾气疯狂向?他?涌来，卫洵当机立断用出野性心灵。
　　幼豹藏入雪中，人形时的负面状态不再，肆虐的魔化雾气找不到攻击对象，就如无主魔气那般开始本能的肆虐破坏，大地震动，恐怖的呼啸声如野兽咆哮，整个峡谷都在轰隆作?响。
　　就连卫洵体内不断妄图侵蚀他?意志的魔气都暂时偃旗息鼓，但这只是暂时的，一旦他变回人躯，恐怕雾魔将的意识还会卷土重来。
　　哪怕污染了对方核心都不能轻敌，虽然他现在在任务里变为白狼，但本质还是人类，所以野性心灵‘消除负面状态’能起作?用。
　　如果?是他作?为导游异化，超过人类范畴，那恐怕就算野性心灵也不能生效。
　　卫洵时刻总结经验，柔软的雪能撑住雪豹幼崽的重量，那白狼王头骨却把它整个罩在下面。卫洵被雪呛得打了几个喷嚏，刚要收起白狼王头骨时，身上忽然一轻。
　　他?眨眨眼，看?见是白狼王。巨大的白狼顶开?头骨，端详着雪坑中的豹崽，眼里有些茫然，似是不明白小白狼去哪里了。但豹崽身上熟悉的气息，让白狼王仍把?它给叼了起来。
　　都是母兽叼幼崽，白狼王没有经验，叼的没轻没重，所幸卫洵也不怕疼。他?本能的蜷缩起四肢，尾巴向?上抱在身前。这发疯的浓雾魔气是无差别攻击，白狼王又是气势最强的，无数垂落的黑红长鞭死盯着它攻击，但叼住豹崽的白狼王虽然不能用嘴，爪子却同样锋利，战斗力没有丝毫下降。
　　被白狼王稳稳叼住，看?着那些肆虐疯狂的魔气，卫洵不再耽搁时间，直接釜底抽薪。
　　他?把?自己灌注在象雄战士们体内的魔气全都抽了出来。
　　【唤醒（净化）五百名象雄勇士，已完成！】
　　【在象雄军队全员存活下，杀死全部魔军，杀死雾魔将，已完成！】
　　【考核任务完美通过，您总共完成了五项任务目标！】
　　他?直接完成这考核任务，眼前因任务而生?的幻境自然是不攻自破了！
　　卫洵看?到峡谷入口的象雄战士们苏醒过来，他?们横刀扬弓就要直接与魔气对抗，为首的几个高大健壮的将领迈大步迎向白狼王，要来接应他?们。
　　他?看?到被白雪覆盖的群狼一跃而起，奔跑到象雄战士们的身边与他们并肩作战，也有许多狼向他?们奔来，它们胜利欢呼般嚎叫，狼嚎掀起重重雪浪。
　　“嗷呜――”
　　“嗷呜――”
　　雪浪逐渐消散，在雪浪上奔跑的巨狼也渐渐化为雾气，和?魔雾英勇作?战的象雄战士们和?魔雾纠缠在一起，也一起化为虚无，这整个峡谷中的雾气，峡谷两旁绵延不绝的雪山，都像阳光下的大雾一样，消散溶解了。
　　狼群和?象雄战士们都早已死去，他?们属于过去，不属于现在。
　　空旷的大地上似乎还回荡着一两声寂寥的狼嚎。咔哒一声轻响，白狼王头骨掉落在地，硕大的头骨眼眶幽深，如藏有神魂。
　　卫洵把?白狼王头骨收入狐崽腹内，这次做狼带给他?深刻的体验，尤其是顶着白狼王头骨掀雪那会，卫洵觉得等自己回去再跟野生狼处一处，说不准就也能变狼了。
　　至于那条在整个任务里都对他?很好，一直照顾他?的白狼王――
　　卫洵晃了晃身体，雪豹幼崽使劲蹬腿挥爪，却愣是碰触不到地面。他?还在被白狼王叼着！
　　怎么白狼王还在？！
　　“使者！”
　　狂风呼啸吹得小雪豹眯眼，卫洵望向?声音来处正看到错差喇嘛急急向他?走来。喇嘛魂体上满是被狂风刮过的伤痕，降魔杵不知被什么削去了小半截，但他?纵然伤痕累累仍目光坚毅，看?到两头野兽错差喇嘛甚至没有愣神，目光直接落到小雪豹身上。
　　轰隆！
　　惊天动地的炸雷吞没了喇嘛后面的话，恐怖闪电撕裂天际，那闪电却是暗红色的，透着不祥的气息。随之而来的大风中飘荡着浓郁的魔气，但这魔气依附的却不是风，而是空中湿漉漉的水汽。
　　卫洵眼神一扫发现周围不再是冰山雪谷，却也不是之前的荒芜大地。面前是灰绿色的粗糙荒地，只生长了稀疏植被，偶尔有嶙峋黑石。远方是一片昏黄，再往外是绵延起伏的漆黑山脉，极远方的山尖能看到一条雪线。
　　而在荒地与漆黑山脉中间，却是一线广袤的，阴沉沉的湖面。
　　错差喇嘛快步走到他们身边，凝重望向?远方大湖：“浓雾与狂风魔将后，就是――”
　　轰隆――噼啪――
　　炸雷与闪电此起彼伏，要将苍穹撕裂，密密麻麻的冰雹从天而降，随后就是疾风骤雨。暴雨倾盆如天湖倒悬，四面八方皆被暴雨吞没，这大雨中魔气森森，落到地上让泥土沙粒阴沉森冷。
　　喇嘛披着的人皮唐卡泛起不容亵渎的纯净白光，挡住了饱含魔气的暴雨，卫洵也没有被雨淋到半点，全被叼着他?的野兽挡住。
　　“暴雨魔将堆珠，魔王之女，她没有迎战定是在做更加邪恶的事情！”
　　错差喇嘛语速极快：“暴雨，魔鬼之湖，是封印出事！”
　　【滴，全员抵达威光映复的魔鬼之湖色林错，请导游丁一……】
　　旅社的提示声响起，末尾说的却不再是旅队长卫洵，竟是导游丁一！导游丁一再上位，显然他是眼看到了最?后景点，要在卫洵过考核任务时搞幺蛾子。
　　卫洵也毫不留手直接掐灭丁一神志，将他?变为自己的傀儡。他?本来能做到更细致，但眼下丁一不是最要紧之事。
　　“呜――”
　　诡谲阴森的鹰笛声，从卫洵和?错差喇嘛身后响起！
　　作者有话要说：晚上照常更新！
　　感谢在2021-05-14 22:38:27~2021-05-15 12:49:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛DM 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：妄笙子禾、千谂 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：似是非是 6个；40835983 2个；小R卡、杨快乐又不高兴了、老婆！、筱舟、小庭观鱼、绿狐狸、皎月落星盘、山月、闷出病来了、浓浓涵、图呀图图图、戒尽一生、用户c40014、湛蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一串糖葫芦 210瓶；Mogeko 199瓶；lleookk 168瓶；猫猫 150瓶；躺都不会？ 133瓶；小庭观鱼 107瓶；离朱 100瓶；食物焚化炉 90瓶；爱上胡萝卜的红兔子、孙晓益 P 80瓶；元启 75瓶；墨墨 67瓶；lin 54瓶；笛dew、七月、芙珞梨、枫声偌桦丶、门前大乔下、沐倾 50瓶；夜火如刃 49瓶；想wj 41瓶；随风轻舞、乌夜啼、46228842、可爱的柠檬精、katherine、咸菜、蓝 40瓶；彼岸~风光 39瓶；浓浓涵 36瓶；凉城无爱?、落花至秋 35瓶；药锤子 33瓶；韩小五 32瓶；麦芽糖、Coco、岚星、用户c40014、醉眠、没钱的咸鱼、kiss爱 30瓶；烟峤、心爱的甜文 28瓶；Coraline_灬 26瓶；鸿晏 25瓶；小鳄鱼今天刷记录了嘛 22瓶；棠芊 21瓶；怀瑾、尔玉、Leo枫月、narcissus、长风落日、公子非墨、星河长明、有这种事、kook兔菇菇、蛤、度谦陌、冷幽云、韩喻墨、伊芙、芽芽、咚咚咚、璇崽、月半狂想曲、小胖Duang~、奶香瓜子、32980918、50269107、123333冲冲冲>:-、脆皮冬瓜、妖、云倾溪、叶v、清纱鱼、夙玉、庄周梦蝶 20瓶；吃章鱼丸的章鱼 19瓶；(=~ω~=)喵了个咪 16瓶；小R卡、唯、改名不会改、51920520、v、平平无奇5t5、飞天镜、紫、只喝风不吃土、隐、顾念、温逝、筱舟、饼、魔女娃娃、没有昵称、江沉晚吟时、morina、咛、是我不配、花狸狐哨、看几眼都记不住先生、阿然、千代。、你是疯了也是傻、镜时、　攵、木瓷锦、瓜娃子橙汁鸭、keikmkee.、黑翼舞煦、凉凉是个小宝贝吖、黑桃、陌晗轩、幺儿、glory、26541218、asd 10瓶；玖玖、幽灵等等我 9瓶；山眠 6瓶；都是lsp、美人倾城、索罗亚、redondo、可可、40841888、春阳灿灿、sunny、日暮归途、有琴鸾歌、苏亚、兰曦 5瓶；姑苏一坛雪、卿玖 4瓶；d.、羚羊叮当 3瓶；凤凰于飞、~、今朝有酒、清瑶家的大团子、陌上、Xm、是曦曦吖、千江雪、李潘西、幽冥鬼火 2瓶；夜凌雪、怎么睡都不够、陌芸笙、美猫在骨不在皮、caprice、Kalor、孤若、言安、鹿伍琪、独眼鹰、浮⒒仙、鬼墨寒、皮皮鹅鹅鹅、白桃桃子、居老师的…… 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

114、藏北探秘（57）
　　【藏北探秘最后一景, 魔鬼湖色林错！】
　　【一路行程以?来，你们发现最后一位鹰笛传人行为不?轨，他与神秘的象雄遗民, 与残酷的杀生祭祀皆有关系！】
　　【传说他将要在色林错湖畔主持原始蒙昧的血腥祭祀，唤醒传说中的大魔王。作为正义感超强的旅客，你们决定混进祭祀活动中，收集足够的证据并交给警方, 请一定要小心自己的安全！】
　　旅社的提示声?在狂风暴雨中显得阴气森森，当提示结束后, 不?详的鹰笛声?更加清晰, 如泣如诉，悠扬尖锐的笛声?刺耳极了，让人下意识心生烦躁, 背后发凉，伴随着雷雨声?更显魔魅。
　　卫洵能看到大片庞大到恐怖的暗色魔气回荡在天际, 引动着漫天雨柱里的魔氛, 它?色林错湖畔向外盘旋蔓延, 如天上浓厚黑沉的积雨云，比雾魔将的魔气要强大千百倍, 饶是卫洵也只看它?一眼?，还头皮发麻，脊背毛全都炸起来, 战栗不?已。
　　而又有一股颜色稍浅的魔气凝成一线, 随着鹰笛声?一起从卫洵与错差喇嘛身后扫来，牵引向远方湖面天际浓郁的暗色魔气。
　　“魔湖倒垂。”
　　错差喇嘛凝望着湖面魔气，严肃凝重至极，不?断诵念苯教?八字真经。他身上庄严肃穆的法?光越来越盛, 竟是干扰的鹰笛声?都断续不?连贯起来，扭曲变形。
　　“不?。”
　　卫洵握住错差喇嘛的手，听?到鹰笛声?的瞬间他恢复人形，快速穿好?衣服。瞥了眼?仰头看向他的白狼王，卫洵再?看向从鹰笛声?方向跑来的几个黑影，他冲错差喇嘛摇了摇头，拿出钻石化的喇嘛身躯。
　　错差喇嘛看了卫洵一眼?，两人目光交汇，喇嘛犹豫一下，还是按卫洵的，灵魂钻进了身躯中。只有这具身躯才能承载喇嘛充满法?力的灵魂。
　　说来也奇怪，人的灵魂算作非生命体，但有活力却?无灵魂的身躯却?是算作生命体。旅社的判断有自己的标准。好?在这具钻石化的身躯不?是各种干尸水晶尸，算在无生命的范畴中。
　　卫洵眼?疾手快把?古辛人皮唐卡，降魔杵和喇嘛身躯收了起来，自己披上丁一的墨绿色斗篷，戴上兜帽遮掩神情，血瓢虫等魔虫早悄无声?息挖土过?来，隐匿到了卫洵的斗篷下面。
　　不?过?五六秒的功夫，噼啪踩水奔跑声?从身后传来，伴随着警惕敌意的藏语，听?这声?音起码有五六个人。
　　“你是谁？！”
　　“吼――”
　　白狼王一声?低沉咆哮，凶悍至极，吓得对方声?音一噤。卫洵敏锐听?到拨保险栓的‘咔’声?，这些人手里有枪！
　　“放肆！”
　　卫洵让自己声?音沙哑低沉，他猛地转过?身来，胸前的金翅大鹏鸟纹章闪烁金光。墨绿色的兜帽遮掩了他的面容，只露出苍白的下巴。此刻卫洵下巴微抬，显出倨傲之感。
　　“受伟大象雄血脉的呼唤，我?是来参加祭祀的。”
　　“来参加祭祀？”
　　这是五六个穿传统藏袍的藏人，各个都高大英武，手里都拿着武器，为首的那个手里拿着枪。不?是土枪□□，而是柄现代枪械，不?是正经手段能搞到的。
　　他们不?是藏在深山高原里如野人般的遗民，他们与外面人有联系，甚至是有人暗中给他们运送枪械。
　　一眼?卫洵就获得了无数信息，而对方在看到卫洵胸前的金翅大鹏鸟纹章后，神情也缓和许多，却?仍旧端着枪戒备盯着白狼王，警惕道：“它?是什么？刚才你这边的法?光是什么？！”
　　对传说中的神化白狼王不?是尊敬，而是敌意。
　　“它?是什么？”
　　卫洵嗤笑一声?，居高临下，用一种轻蔑不?屑的语气道：
　　“参加祭祀，难道不?用带祭品？”
　　他低头盯着白狼王，原本与藏民警惕对峙的白狼王敏锐侧头，即使在黑暗中那双狼眼?仍冰蓝纯粹。和卫洵对视一眼?，白狼王坚定上前一步，它?狼耳直立，颈部厚实白毛向后蓬起，白狼王皱起嘴唇露出锋利獠牙，尾巴平举，已表露出危险的攻击态。
　　当了一整个任务的狼，卫洵大致能了解白狼王的意思。明明敌我?力量看似悬殊但白狼王从不?后退，它?是要为队伍的尖头率先冲散敌人阵列，咬死为首的那个，而卫洵紧随其后和它?一起冲锋，敌人就要杀掉，这是白狼王的本能！
　　杀掉？大可不?必。卫洵暗中让狐崽附体，消耗大量积存的阳气提升在力量方面。然后他在白狼王没有任何?防备的时候蹲下・身来，右手抓住白狼王的两条后腿，左手抓住它?的两条前腿，浑身使劲，竟是把?白狼王像抗猪一样扛了起来！
　　白狼王：？？
　　白狼王先是本能挣扎，卫洵早有准备，夹在指缝间的金蚊口器直接把?它?吸虚，刚消耗的阳气顿时又得到大量补充。表面上是念了几句瞎编法?决，原本挣动的白狼王顿时逐渐平静下来。
　　太重了，一头狼怎么这么重。
　　卫洵心里吐槽，表面上却?站的很?直，装出副轻松姿态。他看向那些藏民，就见这些人后退了十几步，脸上满是震惊紧张，见卫洵看向他们这些人又后退几步，像是生怕他把?白狼王扔过?来一样。
　　“这就是我?带来的祭品。”
　　卫洵粗哑不?满道，上前两步：“还不?快带我?过?去，别耽误了时间！”
　　旅社景点?提示既然说了‘混进祭祀中’，要么是祭祀环节不?严密，要么是这些人也不?是全都互相认识的，而是来自藏区不?同地方，为了祭祀赶过?来的。
　　卫洵有金翅大鹏鸟纹章，有象雄王国的庇佑，当然是尝试后者。当然他也可以?杀掉面前这几个藏民，用他们的衣服混进去，但看他们的穿着打扮，顶多就拿枪的那个有点?地位，戴着个铁徽章，显然以?他们的身份只够外围巡逻，该是很?难涉及到祭祀核心。
　　卫洵看不?上。
　　机遇险中求。
　　他成功了，这些藏民收起武器，毕恭毕敬向他道歉，分出两个人来拥他在前，往鹰笛声?传来的方向走去。其中就有原本拿枪的那个藏民，他叫扎旺。
　　看白狼王被卫洵抗在肩上，凶性活力全无。再?细看过?卫洵胸前纯金的金翅大鹏鸟纹章，以?及他‘不?经意间’露出的，从藏经洞三?层得来的金链，这藏民越发恭敬，在卫洵试探中知无不?言。
　　原来他们这象雄遗民确实是来自藏区各地，甚至有境外潜入的。但只有祭司那般的人物才会带祭品，祭品的珍贵程度，会决定他在祭祀中的位置。
　　白狼王绝对够格当祭品，甚至是超格的，哪怕它?现在被卫洵抗在肩上，这藏民也不?敢与它?正面对视。卫洵感到冰冷湿润的鼻尖碰了碰他的脸颊，白狼王少了些许攻击性，多了几分慵懒。它?身体很?沉也很?热，热度甚至能透过?斗篷到卫洵的肩颈处。
　　卫洵就像扛着有一个沉重的巨型暖炉，在冰冷的暴雨中甚至热的有点?出汗。
　　对白狼王的亲昵，卫洵不?动声?色，白狼王听?不?懂卫洵的话，丝毫没有作为‘祭品’的自觉，温顺被卫洵抗在肩上，甚至还想要舒展身体，伸个懒腰――
　　白狼王腰部背部肌肉发达，哪怕是被吸了大量阳气仍旧强健有力，它?比世界上最大的不?列颠哥伦比亚狼都要更大，体长超过?两米，因此在它?活动四肢时，卫洵会警告般更用力攥住它?的小腿，让白狼王老实点?。
　　卫洵其实不?太能完全攥住白狼王的腿，他手不?小，但白狼王的小腿也不?细，更何?况是一手握着两条前腿，两条后腿。虽然说它?比猪还重是夸张，但白狼王起码有狐仙也不?是力量占优的生物，全靠大量阳气化作的力量撑着。
　　阳气不?够就直接从白狼王身上现抽，卫洵再?没有半点?顾忌，不?像当初对雪豹时的小心，生怕把?它?给抽废了。他听?到白狼王打了个长长的哈欠，舔了舔卫洵的手，又回头想舔舔卫洵的脸颊。
　　卫洵一偏头，兜帽挡在了他和白狼王的中间。
　　他仍旧用那种傲慢低哑的声?音：“祭司都到齐了？”
　　“是的，十二位祭司都到齐了。”
　　扎旺恭敬道，突然他眉头一皱。
　　卫洵仍旧扛着白狼王往前走，暗中准备动手。这藏民想必也想清楚了，十二位祭司都到了，怎么会又出来他这个人？肯定有蹊跷――
　　扎旺浑身紧绷，用藏语急促和另一人说了什么，卫洵听?在耳中，心里讶异，按下动手的念头。果然那人匆匆点?头离去，扎旺回身对他仍经尊敬，却?多了几分焦急。
　　“尊敬的祭司，祭祀中肯定混进了妄图破坏祭祀的邪恶之人，必须要尽快告诉大王子！”
　　【象雄王国的庇佑：在与象雄遗迹，象雄遗民有关的事情上，你将获得更多的运气】
　　扎旺竟是没有怀疑卫洵，而是怀疑上了其他人。大王子，看来这祭祀是鹰笛传人搞得？他想用恶魔之力洗净身上血脉？以?王子的名义……他难道还想复辟象雄王国？
　　象雄王国都灭亡一千多年来，哪来的这么多对‘大王子’忠心耿耿的象雄遗民，苯教?祭司，还专门全都赶过?来参加仪式？看这座不?详的黑石祭坛，恐怕一切都是大恶魔恰巴拉仁搞的鬼。
　　“你说的对。”
　　卫洵颔首，加快步速：“祭祀不?得有失，我?们快去。”
　　他们一路急行，又遇到几处关卡，拿枪的藏民多了起来，算得上戒备森严。卫洵看到他们对扎旺严肃搜身检查几次，却?没人敢靠近卫洵，一个个都恭敬极了。有一两个藏民看到他肩上扛的白狼王，一脸骇色直接跪拜下来，不?住磕头，却?被拿枪的藏民粗鲁捂嘴拖走。
　　不?再?崇敬雪山圣兽？
　　卫洵看在眼?里，记在心中。他被领着一路向前，却?不?是直着走，而是有各种曲折。卫洵感知到了或浓或淡的魔气，明明他们最初是向与色林错相反的方向走，但现在却?成了向湖面走去。暴雨越来越大，但没人撑伞避雨，甚至有人故意抬脸张嘴，去接从天而降的雨水。
　　又走了一会，他们终于到达了目的地。
　　这是一处巨大黑石堆积而成的七层平台，底层直径将近百米，每层有一米半左右高，越往上越窄尖，像一座奇异的金字塔。明明没有水泥黄土等物填充，祭台却?搭建的非常稳。
　　奇异的是十步外看这边，还是平坦的湖边荒地，走近后才能看到这座祭台。而且当走到祭台附近时，这暴雨也小了许多。
　　祭台还未完全搭建完成，有人驱使着一列背负黑石的牦牛，见卫洵等人来了皆是行礼。卫洵记住鹰笛声?传来的方向，给他带路的从扎旺换成个戴银色徽章的，引卫洵去了祭台后面，一座宽大的，由土石垒成的一层建筑去休息。
　　“祭品放哪？”
　　见他总是望向白狼王，卫洵主动道。他抬眼?看见那栋建筑旁用黑石垒成兽圈，里面有各种野兽的气息，即便是暴雨也冲刷不?掉那股浓郁的血腥味。
　　“放那里吗？”
　　“这……”对方迟疑，卫洵干脆不?理他，直接向兽圈走去。带路人想拦没拦住，反被白狼王威吓瞪了一眼?，吓得腿一软坐到泥里，浑身无力站不?起身来。
　　卫洵走到兽圈往里面一看，只见里面有两头白牦牛，十数头岩羊，一小群狼，几只被绑住羽翅的，像雕一样的猛禽，还有数十个被困住手脚的人。奇怪的是兽圈中的野兽们没有互相攻击，而是被喂了药似的恹恹各自卧着。
　　卫洵靠近时除了那一小群狼以?外，其他野兽都惊慌后退，连嘶鸣都不?敢。它?们动起来更显得人群麻木无力，卫洵往人群那边一瞧，竟看见三?个熟人，正是秦欣荣，季鸿彩和翡乐至。
　　他们和木然的人不?同，都在小心提防周围，卫洵到兽圈时他们状若不?经意间抬眼?望来，随后再?佯作麻木低头。
　　秦欣荣和季鸿彩表情掩饰的很?好?，但卫洵却?注意到翡乐至眼?里有一抹愤怒。
　　愤怒？对他？不?，是对他这身墨绿色的斗篷――翡乐至以?为他是丁一？
　　看来他们三?个被关进兽圈，和丁一脱不?了关系。
　　卫洵随眼?看过?就离开兽圈，对滚了满身污泥，好?不?容易追到他身边的带路藏民，傲慢嗤笑道：“这些也算祭品？要是把?白狼放进去，我?怕它?们被吓死。”
　　“是是，您说的对。”
　　藏民不?住点?头，试探道：“要么，您――”
　　“我?倒要看看，是哪位祭司来了。”
　　威严低沉的藏语响起，卫洵回头一看，却?见有十余个身披祭袍的人从那建筑物中走出，听?到卫洵说‘这些也算祭品时’，为首的那个脸色不?变，其他祭司却?都或多或少露出震怒的表情。
　　但当他们看到卫洵肩上扛着的白狼王时，那震怒全都变成了震惊不?敢置信，看起来着实滑稽得很?。
　　“哪位祭司来了？当然是我?来了。”
　　卫洵理直气壮道，目光扫过?这堆祭司……十一个，少了一个。正想着时，卫洵看到五个藏民把?一身披墨绿色斗篷的人压了出来，其中一个藏民正是当时和扎旺在一起的那个。
　　“大祭司，他完全没有挣扎，像是灵魂――”
　　藏民向为首的那个祭司汇报，大祭司听?了后沉着脸去检查被他们拖着的那人。这身墨绿色的斗篷让卫洵一眼?认出他是丁一。
　　导游是可以?有多件导游披风，之前卫洵出了考核任务，觉察到丁一反叛后直接摧毁了他的神志，眼?下他的肉・体和灵魂都还在，但却?成了活死人，如一个植物人般被大祭司摆弄着，看起来就像失了魂一样。
　　“他不?是真的祭司，是混进我?们之中，妄图扰乱祭祀的恶徒。”
　　大祭司严肃道：“无所不?知的神发现了他的不?忠，夺走了他的灵魂要投入九重血池。我?们要剥掉他的皮，将他的血倒在祭台上以?示威严，连同他献上的三?个祭品一起――”
　　听?到这卫洵明白了，感情是丁一把?季鸿彩他们献为祭品，用跟他同样的办法?当上了祭司。季鸿彩他们各个身有特异之处（称号），自然是三?人就能比得上两头珍贵的白色大牦牛。
　　知道这点?后，卫洵不?再?沉默，他开口道：“等等。”
　　被打断话语的大祭司仍旧沉稳冷静，并没有生气，最后命令道：“将他拖下去。”然后抬眼?望向卫洵，冲他点?头：“请站到我?身边来。”
　　十二名祭司也有排位，从前往后地位越来越低。大祭司让卫洵站到他身边，正是肯定了卫洵的祭品，要让他直接成为第二位的人物。
　　但卫洵却?没理他，语气不?善对要把?丁一拖下去的藏民叱骂道：“我?说等等，你们是要违抗我?的命令吗？！”
　　藏民不?敢动了，大祭司见状肃然道：“他是恶徒，是罪人，是――”
　　“什么恶徒罪人，我?呸！”
　　卫洵粗鲁道：“他是跟我?同地区来的祭祀，你是瞎了眼?，看不?出我?们身上披风一样吗！”
　　大祭司看向卫洵身上墨绿斗篷――其他人也是，刚才全被卫洵扛着的白狼王夺去注意力，现在一看，他身上的斗篷竟然真跟那被打为恶徒的祭司同样！
　　“你们是哪里来的？”
　　大祭司瞬时警惕起来，但卫洵质问的声?音比他还大：“你是大祭司，是神派来的，代行人间的使者，怎么还不?知道我?们是哪里来的？！”
　　我?，我?是神派来的，代行人间的使者？
　　大祭司被吹懵了，反应过?来后立刻认真辩解：“不?，我?并不?是神的使者，我?只是为神明主持祭祀的忠实仆人――”
　　正经苯教?祭司不?会以?‘神的仆人’自居，苯教?没有神明，只有众佛。看来这些人也都被恶魔控制，他们说的神，也许就是‘魔神’
　　“仆人怎么能主持祭祀，只有古辛祭司才能与大王子并立，祭祀神明！”
　　卫洵杠上开花，他已走到丁一身边，悄然控制住他的灵魂。丁一的灵魂还在他的掌控中，有卫洵操控后他顿时就像充好?电了的机器。
　　在大祭司脸色黑沉，马上就要开口时，丁一一个激灵，‘醒’过?来了！
　　“放开，放开我?！”
　　他咕哝着，猛地大力挣脱藏民的钳制，跑到卫洵面前，嘶哑激动道：“您终于来了，终于来了……那恶徒的破绽被我?发现了，他要陷害我?，杀了我?，要不?是您……请您救救我?！”
　　“我?当然会为你主持公道，祭祀不?得有误！”
　　卫洵义正言辞挡在丁一面前，直视大祭司：“恶徒，你还有什么要辩解的？！”
　　你刚才还把?我?捧成神的使者，怎么这么快我?就成恶徒？
　　局势变得太快，不?仅是大祭司被他这套组合拳打懵了，其他苯教?祭司，甚至是旁边的藏民都看的目瞪口呆，全被卫洵一套组合拳给打懵了。
　　大祭司怎么可能是恶徒呢，他如此虔诚，会诵念所有经卷，听?到神的声?音，应该是新来的这人在说谎才对。
　　但苯教?祭司们看向卫洵，却?觉得他身上有股特殊的魅力，再?正义不?过?，这才是真正的祭司，也不?可能说谎才对。
　　【雍仲苯教?的庇佑：在与雍仲苯教?，苯教?祭司有关的事情上，你将获得更多的运气！】
　　是啊，大祭司刚说那人痴呆，被神夺走了灵魂，结果这名祭司刚来，那人就苏醒了？
　　难道真是大祭司在说谎？大祭司才是恶徒，是要扰乱祭祀的人？
　　“我?不?是恶徒。”
　　大祭司感觉到周围气氛微妙变化，旁人望来的目光也有不?对劲。按照他的性格，该直接与敢污蔑他的人斗法?，用那人的鲜血洗刷他身上的冤屈。
　　但不?知怎的，大祭司觉得这人是如此正直刚毅，也是神的虔诚信徒，他不?希望自己被对方误会，于是他忍住愤怒，试图辩解：
　　“我?可以?诵念……”
　　他可以?诵念苯教?的全部经卷，与生俱来的，这是天授的，他就是正正经经的苯教?大祭司，怎么会是恶徒呢！
　　但他的话还是没说完。
　　“你不?许说话，恶徒最会用言语蛊惑人心，控制他人。他就是被你这么控制的！”
　　卫洵恶声?恶气道，旁边丁一不?住点?头。映证他说的对。看到大祭司被气的脸色黑沉，手都在颤，就要直接动手的时候，卫洵神情一缓，竟是主动退后一步，递了台阶：
　　“我?看你通身气度，也不?该是恶徒才对。但祭祀在即，我?不?得不?多想。”
　　果然，听?他这样说，大祭司和其他祭司的脸色都缓和了起来。
　　“我?有一个办法?，判断人是不?是神的信徒仆从。”
　　卫洵肃穆道，他暗中又用了更多阳气，单手扛着白狼王，空出的右手捧出水晶灯盏，三?色魔火在灯盏中跃动。其他祭司还没反应过?来时丁一直接跪在了地上，浑身颤抖：
　　“神火，您竟然，竟然带来了神火！”
　　听?他这么说，其他祭司的眼?神不?对了，大祭司更是盯着这火焰陷入沉思。
　　“不?错，这正是神火。”
　　卫洵大言不?惭道，直视大祭司：“神有浓雾，狂风，暴雨三?神将，左手是三?色神火。”
　　既然这魔火是恰巴拉仁大恶魔的，那现在就是神火！
　　卫洵怎么可能让大祭司背诵经卷，那是大祭司擅长的东西。最简单击败对手的办法?，就是将对手拉到自己掌控的领域里。
　　比如完全受卫洵控制的魔火。
　　卫洵对旅程有更多体悟，他在之前景点?中得到了每一样东西，到最后都是有特定用处的。他得到越多，最后的选择越多。
　　从大祭司将丁一认定为恶徒，要将他和他带来的祭品（翡乐至等人）杀了血祭时，卫洵就势必要保下丁一。保下丁一，就是和大祭司作对。
　　卫洵剑走偏锋直接做绝，他之前一切铺垫就是要做掉大祭司――他要在以?不?暴露魔虫，不?使用魔气的前提下，自己当上大祭司，还要得到其他祭司的支持！
　　他这是在提前历练，如果他以?旅客身份加入归途，和强者一起去更高级的旅程，强者感知的敏锐程度可远高于他这次的队友。到时除非万不?得已，卫洵不?会使用魔虫和魔气。
　　卫洵有这个自傲，就算不?用它?们，他也能完美?通关。
　　“是的，这是吾神的三?色神火。”
　　大祭司严肃点?头应道。
　　“神火是不?会伤到神虔诚信徒的。”
　　卫洵微笑，把?三?色魔火从灯盏中召了出来。熊熊火焰雨水也无法?浇灭，凭空燃烧着。
　　“如果你被神火灼烧而不?感到痛苦，不?会死亡，那我?就相信你。”
　　大祭司深深看了他一眼?，肃然道：“好?。”
　　他问心无愧，坚信自己是神虔诚信徒，不?会被神火烧死。
　　“好?，有如此勇气，才是神的信徒。”
　　卫洵赞道，让三?色魔火烧到大祭司身上。
　　咦？
　　魔火刚烧到大祭司身上，卫洵便觉出异样。大祭司身体表面没有任何?魔气，但他心脏处却?有一点?异样魔气，与魔火同源。
　　是大恶魔恰巴拉仁的魔种，和雾魔将的魔气结晶不?同。这魔种深种在大祭司心里，扭曲了他的认知，将原本的恶魔物品都看做是神物，并且坚信得根深蒂固。从大祭司认出三?色魔火，卫洵就知道他过?往的知识记忆还在。
　　卫洵本来想用魔火将大祭司直接烧死，但发现他身躯坚硬无比，几乎堪比错差喇嘛的‘琉璃水晶体’，想要烧死很?是困难。更何?况只是他心口那股魔气在，如果大祭司被魔火烧死，这件事就会被暴露给恰巴拉仁大恶魔。
　　恰巴拉仁可是知道魔火被囚在小林寺的，若是被他知道错差喇嘛恐怕也会暴露，这样一来就糟糕了。
　　而且再?知道大祭司并非邪恶，实力堪比错差喇嘛，卫洵感到杀他有点?浪费。
　　卫洵脑子一转，有了新的想法?，他控制着魔火燃烧的更猛烈，实际上内焰温度很?低，不?会烧伤人的皮肤。
　　“真的没被烧着！”
　　“真的没有受伤！”
　　当三?色魔火被卫洵收回，露出火焰中毫发无损的大祭司时，其他祭司都震惊了，即使他们相信自己同样信仰虔诚，却?也没有底气步入神火，相信自己不?会被烧伤烧死的。
　　但大祭司做到了！
　　藏民们直接跪地拼命磕头，这简直就是神迹！这一刻所有人都对大祭司心悦诚服，哪怕他只带来了两头白牦牛，比不?上卫洵的白狼王，他就是当之无愧的主祭之人！
　　大祭司缓缓睁眼?，被如此多崇敬目光注视，大祭司却?只望向卫洵，即使他坚信自己的虔诚让他不?会被神火灼伤，但真通过?了考验，他仍旧感觉被神认可般，唇角忍不?住露出笑容。
　　想必卫洵也不?会再?怀疑他了吧。
　　大祭司心想着，淡然微笑开口：“我?……”
　　“你果然是恶徒！”
　　只见卫洵竟面露厌恶敌意，厉声?指责，让大祭司的笑僵在脸上，其他祭司也满脸惊愕。藏民们又随着惯性磕了几个头，随后也感到气氛不?对了。
　　“你……”
　　大祭司难以?压抑怒火，他觉得卫洵太不?讲道理，他入神火而不?受伤，怎么会是恶徒？！
　　“神威赫赫，接触神火怎能不?被灼烧？！”
　　卫洵直接把?白狼王冲大祭司扔了过?去，厉声?呵斥的同时再?召出魔火。在大祭司狼狈对付白狼王时，卫洵让三?色魔火向其他祭司烧去。
　　那些祭司看大祭司受袭下意识就要去帮忙，当看三?色魔火烧来时他们有的本能躲闪，有的却?毫无畏色撞了上去――他们坚信自己的虔诚不?比大祭司弱，绝不?会受到灼伤的。
　　但事实上是――
　　“啊！！！”
　　痛苦惨叫声?此起彼伏，所有祭司都被魔火烧的剧痛不?已，卫洵掌握分寸没把?他们烧死，大部分注意力在大祭司身上。他实力不?比错差喇嘛弱多少，身躯已炼至大圆满，白狼王一口咬住竟然连血都没出，就算它?因吸血有些虚弱，也足以?证明大祭司的身体有多硬。
　　卫洵没有用水晶窄刀，而是徒手与大祭司搏斗。他身法?攻势自由体系，再?加上狐崽附身动作矫健轻盈，而且他这算是第一次人形与白狼王并肩作战，但一人一狼却?配合默契，竟是压着大祭司在打。
　　他们攻势强横如疾风骤雨是一层，大祭司的心乱了是一层。他听?到其他祭司的惨叫，意志竟然动摇。
　　“恶徒果然狡猾，要不?是我?诈你恐怕你也不?会露出破绽吧！”
　　不?，不?是，不?是这样的，他没有做任何?抵抗，神火就是没有烧到他。
　　那其他祭司为什么又会受伤剧痛？！
　　他不?是恶徒，难道其他十一祭司全是妄图破坏祭祀的恶徒？！
　　还是这个新来的祭司，他故意控制神火，引起动乱，他才是真正恶徒？
　　但恶徒怎么能拥有神火，怎么能操控神火啊？！
　　大祭司彻底错乱了，他本能反击，心与信仰的动摇却?让他的攻势错漏百出。一不?留神被白狼王咬住左臂，卫洵蹂身而上，背刺大祭司，死亡的威胁让大祭司不?顾手臂脱臼侧身躲避，但卫洵利爪仍刺入他胸口，胸前一阵剧痛，大祭司大脑却?清明一瞬。
　　不?对！这祭司不?对，他怎么会和邪恶白狼配合的如此熟练？他才是恶徒！
　　不?，不?对，他有神火，他是神信任的使者……
　　不?，神火，神，三?色，三?色魔焰，神怎么可能是魔，是神还是魔――
　　“啊――啊！！！”
　　大祭司痛苦惨叫，凄厉恐怖至极，他心脏撕裂般剧痛。此刻卫洵已转到他正面，见大祭司心脏上被他戳出的血洞淌出一缕浓黑魔气，要钻入大祭司的脑仁。卫洵当即一个头槌磕在大祭司心口，极快的啃了口魔气。
　　原本浑身血管乌黑绷紧，像是要直接爆炸的大祭司浑身一僵，血管的暗色竟然变淡了，猩红的眼?也多了几分清明，看他反抗减弱，卫洵直接把?他关进焚烧的小林寺石砖，同时把?错差喇嘛也送了进去。
　　石砖可没有限制关押人数，只是关一个人进去就要耗费一次次数罢了。卫洵再?把?三?色魔火也送进去，有魔火在石砖内，关押时间也会变久一些，这是之前卫洵关雾魔将关出的经验。
　　【关押时间：五分钟】
　　才五分钟？卫洵心里咋舌，这大祭司果然厉害。要知道石砖的关押时间是以?卫洵阶位为准的，最多二十四小时，最少一秒钟。
　　大祭司只能被关五分钟，通身大圆满的错差喇嘛比他更强，只能被关三?分钟。而如此强大的错差喇嘛也只能再?加固封印，只有同归于尽才能伤到大恶魔恰巴拉仁，完全没有把?握将它?杀死。
　　大恶魔恰巴拉仁极□□洵刚才只啃了牛肉丝那么细的魔气，他竟感到前所未有的饱胀，这是他之前吃各种恶魔，甚至是吃恶魔虚影时都完全没感到的。
　　只这一丝魔气就让一直闹腾的雾魔将不?敢再?污染了，彻底偃旗息鼓，是阶位，大恶魔恰巴拉仁的阶位非常高，是卫洵吃过?最高的，他甚至‘消化不?良’了，大量的纯粹魔气来不?及消化，在他体内横冲直撞，身体的自我?保护机制让这些魔气以?另外的形式保存――
　　卫洵脸色微变，他感到自己长出尾巴了。
　　是当导游异化时，恶魔的尾巴，那尖细柔韧的黑色长尾，桃心尾尖，被墨绿色斗篷完全阻挡，在卫洵腰上缠了两圈。
　　即便如此，那缕魔气还没有消化干净。
　　感觉魔气又有从他身上其他地方冒头的倾向，卫洵不?再?迟疑，他当即抱住不?知何?时凑到他腿边戒备嗅嗅，甚至想把?狼头伸进他斗篷里探索的白狼王，趁白狼王迟疑没推拒的时候，卫洵一头埋进它?的胸前，吃了口白狼王的毛。
　　狼毛入腹就像健胃消食片，那磅礴魔气冰消雪融，溶解了一部分，剩下的更加温顺。没了积压的魔气，卫洵的尾巴随即消失。
　　白狼毛和雪豹毛的作用一样。
　　不?容白狼王挣扎，卫洵冷酷直接把?它?扎虚，攥住前后腿再?扛到肩上，转向其他祭司，冷声?道：
　　“渎神的恶徒已被我?处决，谁赞同，谁反对。”
　　其他祭司们哑口无言，他们哪敢反对啊。要是有异议的话，不?就说明会被烧痛的他们才是恶徒吗？
　　而且卫洵浑身煞气，眼?底的冷意，让人完全无法?升起反抗之意。
　　“好?，既然没人反对，以?后我?就是大祭司。”
　　卫洵冷声?道：“我?听?到了神的声?音，我?要见大王子。”
　　作者有话要说：明天上午继续加更，我可以！
　　《毛毛歌》――白狼王，小白狼对唱：
　　白狼王：每个狼的身上有毛毛. 狼来给你唱毛毛。头上面的毛毛是叫着狼毛. 腿上面的叫着狼毛. 胸前的短短的很多条. 小白狼知道叫――
　　卫洵冷声：豹毛
　　白狼王：嗷呜呜？
　　王澎湃/汪玉树/鹿书橙：糟糕，BE
　　茅小乐：好耶，不愧是三水老师，太聪明了！
　　感谢在2021-05-15 12:49:24~2021-05-15 22:35:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：非朋友不显示昵称哦 5个；阿斯塔罗特 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：幽 2个；莲瑛DM、竹墨残水、猴王在搓澡 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：爻 3个；久违尾 2个；似是非是、一棵白菜007、清歌、又想学习又爱玩、秋水、研淮歌、花凉、哎呀呀、湛蓝、樾曦、glacier、我在哒宰的床上、竹墨残水、九楷、阿冷酱、玉阑珊、50482357 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：odin 191瓶；33797308 150瓶；渐秋阑、黄豆粉年糕o 120瓶；安之-若素、你不爱我、白糖黑茶 100瓶；锁章永远滴烦 80瓶；冷漠无情嘤嘤怪 79瓶；九楷 73瓶；秋丶似曾相R、久违尾、求仙问药 70瓶；烟花巷陌ギ 68瓶；离殇 67瓶；49731062、Christian 64瓶；咿咿呀呀 60瓶；你是我的文艺复兴 59瓶；42058644 58瓶；左 56瓶；薄荷花 52瓶；汤圆、朱一龙盛世美颜 50瓶；gn 46瓶；whale、rino、白玖曦、千古良药板蓝根、淡衣、妮妮与蝙蝠兼得 40瓶；游园惊梦低回首 39瓶；九种迦意、再不更就关小黑屋、阿乔、猫奶茶茶、洛晚停、越离人、47172965、喵爱吃虾饺、ai……、50482357、群青、果子喵咪喵、16864051、小甜点 30瓶；鸿、奇迹安达 29瓶；猛鬼 28瓶；惠惠且挨骂66、猫小姐、药城、46320026 25瓶；晚秋啊 24瓶；木木c、荼叶子儿、lamlah、云安、物理令人头秃、民政局、辰辰、夜翼、什么都不说、冯某人、山顶洞人阿兰娜、啊这、mol、又A又软奇迹停停、缠叶、lld衍絮、温吟、奶泡泡、欧皇墨墨、芫、本巫一千岁、叶幺 20瓶；蓓蓓、北原拓哉 19瓶；SpadeA 15瓶；达达、云渺渺、观花匪禁、y&y、青九宴、50347223、小怪兽压倒凹凸曼、0_0、听雨kl、青山不知雪、阿狸、花间持酒＇、晓雪、chokari、王火火、未泯、峰峰峰峰、40841888、不喜欢唐龙啦、阿冷酱、sasphia、kook兔菇菇、半盏流年、一水实在太水了、骚话想不出只能哈哈哈、我踩着西瓜皮、r、25676631、湛蓝、快穿yyds、bagel、帧⒔粟、520克的Zn、几乎没有决心的白水、平平无奇lsp、陆十一、糖醋鲤鱼、沈葬、流河、品客洋葱、岑孛、琉科忒亚.绪任克斯、顾悠悠、银杏子呀、旺仔牛奶糖、起阳、枵枵、醉看墨花月白、酒酿麻辣丸子、葬南丘、戟下亡魂 10瓶；方天、津岛雅 9瓶；谢夜曦、sunny、21719936 8瓶；泠泠七弦上 7瓶；忻森 6瓶；34781525、30572647、真叫人头秃、51715842、呐滋米、茉莉、伊颖归来、天保九如苏沐秋、南东、寄语芙蕖、`野、风铃草摇曳、二桥西、妄河、沐晏、云淡风轻 5瓶；竹间鲤、疯讽君、晴晴家的小太阳 4瓶；轨迹、子墨 3瓶；小透明、幽冥鬼火、葳蕤、lxs、简隋英老婆、人间有味是清欢、笨小孩的丑小鸭、泷儿啊 2瓶；孤若、燕凌晨、中谷R、黄土高原不长蘑菇、酥梨、哭泣的灵魂、夜凌雪、美猫在骨不在皮、d.、凡?凡b、狍狍、子不语、筱小九、白桃桃子、永远呆在夏天的博肖、小白哥哥啊――、今朝有酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

115、藏北探秘（58）
　　卫洵这?刚以一己之力干掉前・大祭司的狠人, 他的要求谁敢反对？更何况他还自称是‘听到了神的声音’。
　　但问题是他还随身带着‘祭品’白狼王啊！现在这白狼王还没地放着，难道还让他扛着白狼王去见大王子吗？
　　但也不能让他把白狼王提前杀掉，毕竟祭祀只接受活的祭品。
　　其他祭司被卫洵烧的现在都疼, 蔫巴巴的不敢多说。其他藏民更是连抬头看卫洵一眼都不敢。
　　“算了，我要先向神明汇报恶徒之事。”
　　卫洵将他们的表情尽收眼底，严肃道?：“不许有任何人来打扰我。”
　　先提个不好完成的要求，再退一步, 这?第二要求就很少有人会拒绝。果然，听卫洵这?样说其他祭司都如释重负, 没有半点异议。甚至反觉得卫洵没坚持要见大王子, 而是先与神明汇报，实?在是太虔诚正直，太体谅他们。
　　祭司们对卫洵用神火烧他们这事的那点怨恨没了, 倒是有人反倒还升起了几分?感激。
　　于是卫洵堂而皇之带着丁一，独占了这?栋专门建造出来, 给祭司们暂时休息的建筑。
　　随手选了个房间, 卫洵刚关好门, 石砖的关押时间就到了。卫洵眼疾手快把茫茫然然的大祭司再关进去，再把错差喇嘛送进去跟他谈心, 然后他将白狼王抱在怀中。
　　表面上是在检查白狼王的情况，实?际上卫洵在检查丁一。
　　刚才用寄生蜂控制丁一时，卫洵就让他再用道具屏蔽了直播。但丁一的道?具比不上丙九的搞黄色, 他只能屏蔽自己的直播分屏, 但观众们还是能从卫洵直播间的视角里看到丁一的。
　　所以回到这栋建筑物里时，卫洵暗令丁一回到他自己的房间，并不与他碰面――即便不碰面，卫洵也能与丁一‘交流’。对背叛的奴仆, 恶魔能搅碎奴仆的神魂并且吞噬。但卫洵只搅碎了丁一的神志，让他变成了一个傻子，没有摧毁他的灵魂。
　　毕竟导游的灵魂与旅社签订契约，卫洵不想节外生枝。丁一的灵魂仍在卫洵掌控中，卫洵仔细检查。
　　丁一不该这么愚蠢，这?次卫洵没有隐藏契约，丁一明明知道他还活着，不该这么着急忙慌就搞背叛。而且卫洵一直没有杀他，也没给丁一‘绝对会杀了他’的这?种暗示，他也不该是狗急跳墙。
　　卫洵检查一遍，果然发现了异样。
　　首先是丁一身上的那枚蜂茧不见了。
　　他原本有三枚寄生蜂茧，前两枚用掉了，最后一枚卫洵让小翠反‘孵化’过?，如果寄生子蜂孵化出来，该是和鹰笛传人体内那只同样，受到卫洵掌控才对。
　　卫洵让小翠追踪那枚蜂茧，却发现它已经死了。
　　‘死了？’
　　卫洵冷静道?：‘怎么死的’
　　小翠道?：‘是遇到强大魔力，魔力对冲而死’
　　蜂茧本来就脆弱，它被小翠反吞噬再‘生产’出来，是种温和的侵蚀，不会受到太大损伤。但如果再有强横魔力施加在它上面，妄图掌控蜂茧，它就会在对冲下死亡。
　　‘是蜂道?人？’
　　卫洵第一想到与蜂茧有关的，就是母蜂的主人，丁一背后的导游蜂道?人。
　　但他总觉得不止如此。
　　卫洵在掐灭丁一神志的时候，感觉到一股无形的阻力。这?种阻力极具侵蚀性，和蜂道?人手上寄生蜂，母蜂的感觉都不同。而是种更强势隐蔽，让人无法?察觉的。
　　它在侵蚀丁一的意识，悄然影响丁一的选择，如果不是旅社第三景点提示，让卫洵毫不犹豫果断碾碎了丁一神志，恐怕它侵蚀得再深些，就会发现卫洵和丁一间的契约。
　　这?是……有其他大导游参与进来了？
　　* *
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，好耶，被发现了，我被发现了！”
　　在一处全然黑暗的空间里，停着一辆半新不旧的大巴车。它侧面涂着‘惊悚旅行社’的字样，蓝紫色的蝴蝶标志有点褪色。除了它以外，黑暗深处还有更多的大巴，游轮和飞机等交通工具。它们时而悄然出现，而是凭空消失，就像一处幽灵停车场。
　　所有交通工具都是空无一人的，除了这?辆大巴车。在司机的位置上，坐着个穿了制服的人。他看起来像司机，个头却小了好几圈，仿佛小学生，还披着怪奇破烂的银紫色斗篷。
　　那身小号制服笔挺箍在他身上，从袖口露出的双手是木色的，手指关节是圆球状，活动起来却很灵活。他左手右手分?别攥着两个小木人，嘴里嚷着‘砰砰’，左右手拿着小木人互撞，像个孩子似的玩的开心极了。
　　等他终于玩累了，左手小人的头发掉了一半，右手小人的脑袋也给撞歪掉了。
　　“一只母虫砰砰砰。”
　　他随手拧掉右边小人的人头，把他和左边小人互换，玩的不亦乐乎，惊悚的是明明是如此小的木人，脸上痛苦惊悚的表情却如此真实?。
　　“一只恶魔咚咚咚。”
　　他又把小人头发揪了下来，黏到另一小人的脸上，满意大笑，顽劣模仿枪声：
　　“捉迷藏，我最喜欢捉迷藏啦。”
　　“让我找找，让我找找，你到底是谁。”
　　猛然间他转过头去，一颗悚然的，木偶般的头颅直接转了九十度，直勾勾盯着车门处，声音像是木块撞击挤压出来的，听起来异常恐怖。
　　“是不是你，蝴蝶？是不是你是不是你是不是你――”
　　原本紧闭的车门不知何时打开，一只蝴蝶翩翩飞了进来。它有人头大小，泛着漂亮的荧光，张开翅膀时赤红如一团火球，闭合翅膀时又洒下银霜，美丽极了。它轻飘飘向着驾驶位飞去，穿司机服的木偶人咧开嘴，张开手臂去迎接。
　　霎时间蝴蝶化作一团虚影，木偶人的指尖射出千万肉眼不可见的傀儡丝线，顷刻间交锋就落下帷幕。
　　木偶右臂断了，蝴蝶落下一地色彩斑斓的鳞粉。木偶笑嘻嘻捡起右臂再安好，蝴蝶飘忽忽向着驾驶位旁边，通常给导游，售票员坐的位置飞去。然后蝴蝶消失，变为了一个彩色头发的小少年。
　　他穿着白衬衫，背带裤，黑皮鞋，披着银紫色的斗篷，像是个优雅神秘的小王子。他没有戴兜帽，露出了面容，即使恢复人形，他头上彩色发丝间也仍有黑色细长的蝴蝶触须。
　　少年手上拿着的是个从匹诺曹手里夺来的木偶人。
　　“母虫？如果有母虫，那肯定都是我的。”
　　他声音雌雄莫辨，好听极了。随意扯掉木偶人头上黏着的头发，把木偶人摆在窗边，少年闭目养神。
　　“匹诺曹，来屠夫联盟，还是死。”
　　“嘻嘻，你这?是邀请我去你家玩吗？”
　　匹诺曹眼睛睁得渗人的大，笑嘻嘻拆掉手里小人的四肢再安上：“你家里有好玩的玩具吗？我可是要新玩具哦。”
　　他着重道?：“新玩具哦，得要有足够好玩的新玩具才好，不然我不喜欢去的，你家大家长太严厉，嘻嘻，没意思。”
　　他扔掉小人，从兜里掏出个手机来，炫耀般斜过?半个身子，摆到旁边人脸前：
　　“看哦，这?可是我马上就要抢到的新玩具，你家的玩具必须比我这?个更好玩才行。”
　　手机上打开的是丁一的直播间，直播分屏里，卫洵披着墨绿色的斗篷。墨绿色很衬他的白发，很衬他的肤色，不知前情的观众恐怕还会错以为他才是导游。
　　卫洵漫不经心给白狼王梳毛，又‘一不小心’揪下来一撮狼毛。疼的白狼王一个激灵咬住卫洵的手，却也并不是真咬，只是惩罚性叼住他的手，再用热烘烘的身体强行压住卫洵的胳膊，不让卫洵这?只手再动了。
　　卫洵冲它笑笑，然后换了只手继续薅狼毛。
　　白狼王的狼毛就是多，卫洵薅掉一把都不见少的。要不是怕太醒目，卫洵都打算用剃须刀给它从头到尾剃个遍。
　　雪豹没了，白狼王却还在。同样的亲昵信赖，同样能驱魔的毛，最重要的是，同样味道，饱含阳气的血。
　　如果卫洵只觉得它是封印大恶魔的重要圣兽，恐怕还不会多想，只会觉得它们也许是三圣兽一体?，还能变个白羚羊王之类的
　　但问题是他知道这?头雪豹是安雪锋养的。
　　卫洵已经懒得去想白狼王有没有看见他在考核任务里一直在吃魔物了，有浓雾遮蔽，观众看不到，但白狼王要是有意不可能发现不了。反正就算以后对方问起卫洵也有敷衍借口。
　　但他估摸着自己以后估计有白毛动物PTSD了，看见这?动物是个白毛就怀疑是安雪锋宠物变得。
　　雪豹能变白狼，谁知道它还能不能变别的？
　　就在这时错差喇嘛突兀出现，他比大祭司更强，会早两分?钟出来。
　　卫洵问道：“怎么样？”
　　“魔种不能拔除，否则大恶魔将发现端倪。”
　　错差喇嘛严肃道?，神情却比之前缓和一些：“用幽黑魔火包裹住魔种，将其隔离，央金大致能恢复理?智。”
　　“让他出来也没问题？”
　　“短时间内，没有问题。”
　　卫洵点头，果然两分?钟后，央金大祭司再出来时，他没有再将其封进石砖中。大祭司出来第一件事，就是要向卫洵行大礼。
　　“大祭司，现在形势危急，我们长话短说。”
　　卫洵托住他，直接问道：“这?场祭祀是怎么回事，你是如何被种下魔种的？他们又是怎么从世界各地赶到这里来的？”
　　“这?要从半个月前说起了。”
　　大祭司知无不言，他脸色还有些难看，对自己受到恶魔蛊惑控制，将其认为神明这种事。但错差喇嘛劝得他冷静，央金大祭司才没有立刻出去跟大恶魔拼命。
　　“半月前，我们都开始每晚做同一个梦。”
　　作者有话要说：昨天那章有个小bug，丁一体内没鬼发和寄生蜂，被卫洵碾碎的是神志不是灵魂，我改好啦~
　　晚上正常更新！
　　卫洵：白毛动物PTSD（get）
　　安雪锋【隐形的白毛控】：目光灼灼盯着卫洵的白发

116、藏北探秘（59）
　　半个月前, 央金大祭司开始重复做一个梦。他梦到圣湖变为?漆黑，草原化作荒地?，秃鹫在累累白骨上飞舞, 太阳变为?月亮，星星陨落。
　　“这明明是恶魔复苏的征兆。”
　　错差喇嘛皱眉, 央金大祭司实力信仰并不比他差多少，从这梦中应该就能窥见危险, 怎么会反被恶魔蛊惑？
　　“我?梦见湖水变为?黑色, 湖边开裂出百米裂缝，如巨嘴拉长延伸, 吞吃牛羊牧民?, 污染大地?。”
　　央金大祭司凝重道：“我?坚守本心诵念真经，以日轮真眼注视圣湖裂缝, 要看清究竟是何?等恶魔将要复苏，然而……”
　　央金大祭司闭上左眼, 再睁开时, 他左眼中有?一圈红光, 这便是日轮真眼。卫洵和错差喇嘛探讨过?一些苯教的修炼方法，其中有?一脉讲究的便是男修日轮, 女修月轮。苯教男巫每晚右侧而睡，观想心脏部位有?一个太阳, 此为?修行日轮。
　　等能达到‘清醒眠’（指人已经入睡，但精神却是清醒的，能数清一万两?千声心跳）时，便是日轮入心，接下来就能在非睡眠的状态下观想日轮，将红□□脉明点引向左眼, 并在眼中形成一轮日光的，便是除魔降邪的日轮真眼。
　　现今能观想日轮的都是高僧大德，能在眼中形成日轮的人如凤毛麟角。央金大祭司脸庞黑红，是高原特?有?的颜色，看不出年?龄，但也有?百岁了。他能修出日轮真眼，绝对是专心此道数十载，怪不得?他身躯基本修成了大圆满。
　　问题就在于，修成日轮真眼后?，央金大祭司在睡梦中觉察到恶魔复苏的预兆，不像其他苯教祭司会坚守本心，立刻让自己醒来，防止被恶魔蛊惑。
　　央金大祭司第一反应，就是先?‘看’一眼。
　　结果看这一眼，就坏事了。
　　“我?醒来后?，将这梦忘了，只隐约记得?有?重大祭祀要在色林错举行。”
　　说到这时央金大祭司不敢抬头，满脸羞愧，清醒的他现在知道，自己恐怕从那时起就被恶魔迷惑了。
　　然后?央金大祭司就牵着两?头白牦牛上了路，纯粹徒步走向色林错。在这一路上他每晚都会梦到恶魔复苏的征兆，都会去?‘看’那么一眼，醒来后?再忘记具体的事情。反反复复，等到色林错时，他已经魔种深种，只知道崇拜魔神歌颂神了。
　　“唔！”
　　正说话时央金大祭司突然瞳孔骤缩，一直好奇盯着他眼睛看的卫洵第一时间发现，他左眼日轮边缘发乌，竟有?被染黑的征兆。石砖封人次数用光了，于是卫洵当即捏几根狼毛放到他眼中。
　　央金大祭司左眼被刺激的不停流泪，一塌糊涂，雪白细软的狼毛不知是不是被泪水冲没了，再找不到，但央金大祭司左眼日轮也收了，一切恢复正常。
　　“在魔种拔除之前，不要再使用日轮真眼了。”
　　卫洵道，旁边看的错差喇嘛也凝重点头：“魔气由眼入，藏于心。”
　　央金大祭司以日轮真眼注视圣湖裂缝，魔气从眼入，顺着气脉，入侵心中日轮，所以他魔种在心。
　　虽然有?幽黑魔火隔离魔种，但央金大祭司一使用日轮真眼，就有?再被恶魔控制的征兆。魔气一来一回，对央金大祭司身体也是伤害，眼下老人头发白了不少，神态中也添了许多疲惫，但仍强撑着精神，对卫洵和错差喇嘛道：
　　“他们是要举行国王祭祀，尊甘旦白居为?象雄王，我?看他们也许是想让国王祭湖，来打开恶魔封印咳咳咳――”
　　一提到‘祭祀’‘祭湖’‘恶魔封印’几个词，央金大祭司又有?犯病征兆。卫洵和错差喇嘛都让他先?别想了，赶紧封闭五感，护持己身。
　　“甘旦白居并非是正统金翅大鹏鸟王国血脉，他担不起国王祭祀。”
　　错差喇嘛沉声道，卫洵从他的语气中听出几分怒意。对恶魔复苏，要破坏封印这事，错差喇嘛表现得?一直很?平静。因为?他知道恶魔本性就是破坏，就是邪恶，所以他不会对恶魔生气，哪怕是为?了封印恶魔要牺牲自己。
　　但他现在对鹰笛传人生气了。
　　“甘旦白居成象雄王以后?，就能解开恶魔封印？”
　　错差喇嘛叨叨念了段苯教真经，然后?用较为?通俗易懂的语言向卫洵解释道：
　　“象雄王和古辛祭司，是佛祖派来守护藏北大地?的使者，雪山与圣湖都将听从他们的命令。”
　　卫洵问道：“象雄王国都灭了一千六百多年?了，他祭湖还管用？而且最?重要的是，他不是王室血脉吧。”
　　错差喇嘛脸色越发沉重，陷入沉思，并不答话。卫洵心中理顺了思路，大致是鹰笛传人和大恶魔狼狈为?奸，鹰笛传人这几十年?来暗中多次杀生祭祀，让封印破损，恶魔复苏。
　　大恶魔用魔力控制众苯教祭司，象雄遗民?，或者还把?大鹏金右翅的骨笛给了鹰笛传人，让他能通过?国王祭祀，成为?象雄王。
　　而成为?象雄王之后?，鹰笛传人就会祭湖，通过?王的命令，解开圣湖封印，将恰巴拉仁大恶魔放出人间。
　　这一切想起来都很?通顺，但卫洵觉得?这件事不会如此简单。
　　如果恰巴拉仁真能隔空影响到那么多人，给央金大祭司等人种下魔种，他这渗透出来的力量也太多了，封印基本形同虚设，根本就不用搞这么复杂，还得?用国王祭祀。
　　真是恰巴拉仁用魔气给央金大祭司种下魔种吗？
　　实在是他这个‘看一眼’，‘再看一眼’给看出来的魔种，让卫洵很?是在意。
　　无论是苯教经典，佛教传说，还是各种神异玄幻小说里，总是将恶魔描写为?会诱惑人，迷惑人心，摇曳神志的邪恶生物。有?高僧大德为?了抵御恶魔，会封印自己的五感，澄澈心灵，让魔气无法入侵，恶魔无法得?逞。
　　简单来说，就是‘不去?看’，‘不去?听’，‘不去?想’。
　　这和旅社里卫洵遇到的深渊种很?像――他就直接点名* * *了。
　　然而抵制方法相同，对方实际上却有?本质不同。一边是恶魔主动用魔气入侵，引诱，迷惑控制众生。一个是人家?就在那里，一动没动，但就是因为?太强，所以你看一眼就得?疯，成为?他的俘虏傀儡。
　　央金大祭司被控制，会不会也有?这方面的原因？当然，恰巴拉仁肯定?是比不过?* * *的，卫洵想的也不是恰巴拉仁。
　　央金大祭司凝神看的并不是黑湖，而是湖边开裂出的百米裂缝。
　　卫洵想象力丰富，他又是通过?考核任务，知道当年?战争，是魔国大门打开，恰巴拉仁带了三大魔将，数万魔军入侵人间。
　　那现在，魔国大门在哪了？
　　关?上了？有?没有?遗迹？遗迹在哪？
　　央金大祭司看到的会不会就是个魔门裂缝，恶魔深渊之类的？所以央金大祭司看一眼就精神恍惚，让恰巴拉仁钻了空子？
　　“喇嘛，封印现在的破损程度……恰巴拉仁能隔空在央金大祭司胸口种下魔种？召来这么多人？”
　　大胆假设，小心求证，卫洵问道。
　　错差喇嘛脸色沉重摇头。
　　“那如果央金大祭司精神恍惚，防备降到最?低……”
　　错差喇嘛不语，卫洵知道他是默认。
　　果然。
　　那恰巴拉仁把?这么多人招来，费力让鹰笛传人登基称王，恐怕就不只是解开封印那么简单了。
　　“我?出去?看看。”
　　卫洵道，他要和江宏光等人接上头，在探究其他祭司和象雄遗民?，是不是全和央金大祭司是同样的问题。
　　应该不会，央金大祭司是他们中实力最?强的，才值得?恶魔先?是引诱他看裂缝，再用魔种控制。其他人也许不用这么麻烦，或许其中本身就有?恶魔的虔诚信徒。
　　卫洵又看了央金大祭司一眼，着重看他的心口处。自己之前咬的那口魔气如此浑厚，或许是因为?它不只是恰巴拉仁的魔气，还有?魔国大门/深渊裂缝的影响，如果不用魔气，光是直视不可名状之物，就能种下魔种的话……
　　卫洵生出个不太成熟的，很?危险的想法。
　　他想给自己种颗* * *的魔种，这种事是不是可行？
　　那个悄无声息碾碎蜂茧，控制丁一的，极可能来自其他大导游的力量，让卫洵上心。
　　这不是什么旅客导游身份马甲会不会掉的问题，卫洵在想对方会不会通过?蜂茧，意识到小翠（母虫）的存在？会不会通过?丁一奇异的异化，身上的契约，发现他有?这种‘能让导游异化’的能力？
　　异化后?高阶未成年?的恶魔，母虫，特?异的能力。
　　再加上北纬三十度旅程的开辟者，玛瑞亚蝴蝶碎片物品等等，卫洵自身的价值，可比新星导游或是新星旅客的身份更令人垂涎。
　　卫洵身上好东西太多，但抗风险的实力和旅社顶尖力量比起来，还是太低。
　　诚然，如果等他这次旅程结束，加入强大的归途旅队的话会得?到庇护，对方就算怀疑，也不会对他动手。
　　但他不可能永远都跟归途旅队一起行动，不可能永远在他们的庇护下――卫洵不想当没断奶的，需要别人照顾保护的孩子。更何?况旅途瞬息万变，什么情况都可能发生。
　　只有?自己拥有?力量，卫洵才能安心。依附别人，受到保护，不是他的性格。
　　卫洵心知自己还缺个杀手锏。
　　获得?* * *的魔种是双刃剑，卫洵也有?被* * *控制的危险。但之前那次凝视他知道* * *和安雪锋一体，卫洵和安雪锋之前签订的契约，对* * *同样生效。
　　这样一来就是个保险，到时候如果自己种下魔种，就算* * *的爱意消失，按契约【甲方应负责乙方食宿，负责乙方身体健康，负责乙方精神健康】，在契约存在期限内，也不会控制他，伤害他。
　　而特?意签下卫洵，肯定?也是卫洵对安雪锋，对归途旅队有?用的，因此就更不会伤害卫洵。
　　契约时间是半年?，卫洵相信自己的实力绝不会停滞不前，他需要的也是时间。
　　权衡利弊，选择对自己更有?利的一方，像是卫家?人与生俱来的天赋。
　　如果多注视* * *，真能在体内种下k的魔种……
　　机会有?限，要在* * *的爱意消失之前……
　　等后?面如果有?机遇，他也不是不可能反控* * *的魔种。
　　当然，在这之前是弄清央金大祭司体内魔种的构成，确认这办法可不可行。
　　“央金大祭司拜托您照顾了。”
　　卫洵把?盛有?魔火的灯盏留给错差喇嘛，里面还有?紫焰。黑焰围着央金大祭司胸口魔种，红焰被卫洵用来烧石砖。石砖没有?冷却时间，次数用尽后?只要用魔火一直烧，一会就会再有?次数。
　　卫洵带着白狼王离开这栋黑石建筑。他刚一出门，就看到几个祭司在旁边等着，见他出来眼睛一亮，忙向他走去?――
　　这周围除了正在搭建的祭台外，也就只有?这一栋给大王子和苯教祭司们专门搭建的建筑了。卫洵刚才进去?与神沟通，关?了门，其他祭司就只能再外面淋雨。
　　现在看他出来，应该是与神沟通结束，不用独占一整栋建筑了。那他们是不是也能进去?――
　　这几个祭司还没跟卫洵搭上话，就眼睁睁看到他把?那头白狼王留在了建筑门口。
　　看门。
　　“你在这里等我?。”
　　卫洵碰住白狼王的脸，和它眼对眼。白狼王体型很?大，蹲坐时比卫洵蹲着时更高。它倾身向前，大爪子搭上卫洵的肩膀。
　　白狼的眼神很?冷很?凶，带着一股子悍气，但它沉呼呼，毛绒绒，热滚滚的身体却一个劲往卫洵怀里塞，还啪地?舔了下卫洵的鼻尖。
　　卫洵一个后?仰躲避，结果差点被压的失去?重心，被白狼王压倒在泥水地?里。他皱眉‘啧’了声，看卫洵脸色拉了下来，白狼王总算不再使劲贴贴了，它比任何?狼犬都要更英气凶悍，却听从卫洵的命令，蹲坐守在建筑门口。
　　卫洵命令几句，看白狼王不动了，他完全不担心的转身走开――笑死，安雪锋的狼难道还听不懂人话，不会守门吗？
　　再者说他也只是去?隔壁兽圈把?翡乐至他们提出来而已。
　　果然，那些想回去?歇会的祭司们，看新任大祭司竟然把?白狼王丢在门口，还不带栓绳的，顿时一个个不敢再接近了。
　　“我?要提几个人出来，专门侍奉我?的祭品。”
　　卫洵傲慢对守兽圈的藏民?守卫道：“我?要向神献上最?纯净，最?珍贵的祭品，这满地?泥水可不能脏了它的白毛。”
　　他镇压封印‘恶徒’，掌控神火的事迹不胫而走，守卫看他来都差点当场跪地?行大礼，对卫洵的命令没有?半点迟疑的，直接让他随意挑。
　　“如此尊贵强大的祭品，确实要仔细照顾才行。”
　　有?几个祭司凑了过?来，其中一个开口道。卫洵斜了他一眼，之前这人站在大祭司身后?，是第二位，他带来的祭品正是一群人牲。
　　这祭司看似恭维，但实际上眼神却不正，卫洵心思一转就知道他在想什么。
　　有?资格献给神的祭品，在他们眼里是比那些藏民?守卫更尊贵的，因此卫洵要挑‘祭品’来侍奉他的祭品，而不屑叫其他人，也是无可厚非的。
　　虽然但是，第二祭司打心眼里不想让他挑到自己带来的人牲――如果用他的人牲照顾白狼王，且不会说会不会被吃掉，这种侍奉这不就表明，他带来的祭品，比新任大祭司的祭品地?位要低吗。
　　虽然这是事实，但终究不好看啊！
　　卫洵没多理会他，径自挑了翡乐至三人。见卫洵挑的人牲都是和他同一地?区的，十二祭司带来的，没有?拿他们立威的意思，第二祭司矜持点头，认为?卫洵是个可交流的，不那么古板的人。但他还没跟卫洵搭上话，卫洵就转身把?三个人牲领回去?了，半点没理他。
　　“哼。”
　　第二祭司脸色阴沉，恼怒冷哼一声。卫洵听他在后?边哼了，但完全没放在心上。
　　对付恶魔封印这块，可不是人越多越好的，多了的人更可能是累赘。把?握住最?强的央金大祭司就够了。
　　再者说就算被种下魔种，央金大祭司带来的祭品也是白牦牛，而这第二祭司带来的祭品直接就是人牲了。要么他本身就不是好种，要么他原来就是恶魔的潜在信徒――反正按旅社提示，他这种人是要交给警察的。
　　就是惊悚旅社这种非法组织竟然还知道报警，简直是让人匪夷所思。
　　“卫队，卫队是不是你？！”
　　被卫洵带进建筑物里，翡乐至最?先?忍不住，满怀激动兴奋开口。
　　除了丁一外，也就卫洵手里有?丁一的墨绿色斗篷了！
　　“除了我?还会有?谁？”
　　卫洵挑眉，摘下兜帽。看见他的脸庞，季鸿彩呼了口气，秦欣荣注意到藏民?守卫对卫洵恭敬的模样，而且其他祭司都在外面，卫洵独占建筑，那他的身份……秦欣荣心中也是一松。
　　翡乐至看见卫洵来就高兴死了，激动就想往他身上扑。
　　“吼――”
　　一声警告般的低吼让翡乐至条件反射停在原地?：“豹哥我?错――啊？豹哥呢？”
　　卫洵脚边怎么跟了头白狼啊？
　　“是旅程内的变化。”
　　卫洵简单把?雪山三圣兽雪豹王，白狼王和白羚羊王的故事讲了讲，给雪豹一个合理的变化理由。
　　它是安雪锋雪豹这种事，卫洵在为?它隐瞒。如果有?大导游干扰旅程之类的，这头雪豹说不定?会成为?奇兵，卫洵向来不会做无用的事。
　　“原来是这样。”
　　卫洵说什么翡乐至就信什么，听说卫洵变成白狼，在考核任务里和魔军大战时，他恍然大悟：“怪不得?卫哥你头发眼睛还没变回来……嘿，卫哥你是和白毛动物有?缘吧！白发蓝眼也是真好看的！”
　　“说正事。”
　　翡乐至积极乐天的性子很?好，但也心大的总会跑偏话题。秦欣荣和季鸿彩对视一眼，秦欣荣组织语言告诉卫洵。
　　昨夜凌晨卫洵留下后?，江宏光他们听卫洵的话先?走一步，往色林错的这一路上他们也遇到了些野兽追车，魔化干尸之类的危险，好在都有?惊无险。等凌晨四五点那会，他们到达色林错外围后?，江宏光等人决定?车队暂且在这里等待卫洵，等人齐了以后?再往色林错。
　　带旅客按时到达景点，这是导游的事。就算延时了旅社惩罚的也是导游，不是旅客，因此他们等的心安理然。
　　然后?旅队没等到卫洵，却等到了丁一。
　　“丁一看起来不对劲。”
　　秦欣荣皱眉回想：“他很?神经质，浑身都在哆嗦，动作也有?些不协调，手臂经常翻转扭曲。”
　　翡乐至道：“我?怀疑他得?了帕金森。”
　　“我?本来想着大伙一起把?丁一给干了。”
　　季鸿彩道：“反正有?卫队在，有?没有?丁一一个样，不缺他这个导游。”
　　“但江哥没让我?动，大家?就跟丁一走了。”
　　他说话时还不好意思望了卫洵一眼，怕他生气，觉得?他们怂蛋。但卫洵不置可否：“然后?呢？”
　　季鸿彩道：“等进了色林错后?，就遇到那帮子藏民?。”
　　“旅社给了我?们身份，房宇航，许子石和于承福去?搬黑石搭祭坛，江宏光，徐阳，殷白桃和林启明被个祭司带走了，我?们仨被狗屎丁一当成祭品上交，关?在兽圈里。
　　“有?互相联系的方式？”
　　卫洵看他们神情里没有?紧张焦急，就知道旅客们是有?办法互相联系的。
　　“对，有?无线电通讯器，我?们每隔两?小时联系一次。”
　　旅队众人相当于被分到三个地?方，各自收集线索，倒是哪个点都有?人，还挺齐全。
　　“牦牛拉来一缸缸的血，每盖一层黑石祭坛，他们就会往上面浇血，让血渗透进每个石缝――房宇航说是各种兽血混合，有?羊血，牛血，鹿血，狼血，人血，秃鹫血，鱼血和羚羊血。”
　　房宇航进旅程前是个职业品酒师，有?【品酒师】的绿色称号，能尝出液体中的成分。
　　秦欣荣将从各处得?到的消息汇总给卫洵，卫洵叫错差喇嘛和央金大祭司也出来听。
　　“那些野兽祭品们都被喂了药，人牲也是。我?看他们不都是藏民?，有?可能是从别处拐来的。”
　　说起被绑住的人时，翡乐至露出几分气愤与不忍：“一半都是少年?少女，剩下的是成年?人，老人，还有?五个孩子。总共有?四十五个，我?秘密跟他们说话，没人理我?。”
　　“我?们被绑进来时，兽圈里只有?少年?少女。”秦欣荣补充道：“成年?人，老人，五个孩子是不同批次送进来的。”
　　也就是说除了第二祭司外，还有?三个祭司送的也是人牲，算上丁一，总共五个祭司。
　　这是要重点关?注的。
　　“中间还有?人拿着铲子，把?中间那边的泥土铲掉，往地?下埋了东西，不知道是什么――我?闻到血腥味，而且看他们那大筐，和江哥说的装香料的筐很?像。”
　　季鸿彩胆大心细：“江哥他们原本在一起碾香料，有?几十人都在碾。有?人碾香料，有?人碾矿石颜料之类的，等碾好后?混合起来，倒进个大筐里被牦牛拉走了……但在上一次通讯时，江哥说徐阳和殷白桃被单独叫走了，说是神选中了他们做祭祀上的巫女和巫童。”
　　“巫童巫女？”
　　错差喇嘛失声道，他倏然飘到季鸿彩面前，脸色严肃极了：“你详细说，他们都在碾什么？”
　　“江哥说有?骨头，青稞，羊或者牛的心脏，黑石，还有?种蚊香似的，盘着的黑色粗香。”
　　季鸿彩怕错差喇嘛不知道蚊香是什么，还给他圈圈画着比划了一下。
　　“旋涡！”
　　错差喇嘛看他一圈圈画，魂体竟然颤了颤，显然遭受了极大的震撼。从之前听央金大祭司讲述时，错差喇嘛表情就不对，现在他像是彻底确认了自己的猜想。错差喇嘛猛然转向卫洵，而一直在倾听的卫洵开口询问：
　　“所以，现在是第二天了？”
　　“啊？对，对。”
　　秦欣荣反应最?快：“是到达色林错的第二天了，现在是早上六点。”
　　从他们刚才说的话中卫洵就意识到了，卫洵在黑夜时进的考核任务，出来时外面天也是黑漆漆的，狂风暴雨，看不出时间流逝，还有?‘全员抵达色林错’‘藏北探秘最?后?一景，魔鬼湖色林错！’的旅社提醒，让卫洵没能第一时间意识到，这竟然已经有?一天过?去?了。
　　按照行程，他们总共也就只会在色林错景点待两?天，在第二天的下午六点就会离开，接下来两?天都在路上，到达羌塘自然保护区旅程就结束。
　　早上六点，下午六点，只剩十二个小时。
　　卫洵直接推翻了自己各种计划，光看时间这场祭祀恐怕很?快就会开始！
　　“使者，这，这不是国王祭祀，这不只是国王祭祀！”
　　错差喇嘛急到声音发颤，珍珠色的灵魂都紊乱到透明，受到了大震撼，他急的说出几句古象雄语，又立马变为?普通话，生硬吐出几个词组：“祭祀，血祭，魔国！”
　　“央金一脉不在小林寺，他不知道！”
　　最?古老的苯教寺庙小林寺，只有?已死去?的错差喇嘛，知道古象雄王国最?神秘的秘辛。
　　“象雄王和古辛祭司是佛祖派来守护藏北大地?的使者，雪山与圣湖都将听从他们的命令。”
　　错差喇嘛将之前说的话再说了一遍，声音发紧，语气截然不同：“每当新旧王交替的时候，古辛祭司主持的国王祭祀，既是新王继位也是祭祀神山圣湖，神山与圣湖是挡在人间与魔国之间的门户。”
　　“旧日魔国入侵人间的入口，正在湖底，是通往魔国的‘湖之门’。我?，我?本以为?，经卷上讲，那湖之门在当惹雍错――”
　　“错差喇嘛，冷静！”
　　看错差喇嘛难得?慌乱语无伦次，卫洵当即喝道，抱起白狼王给错差喇嘛蹭了一下。错差喇嘛一个哆嗦，当即回神，魂看起来也冷静多了。
　　“经卷上讲恶魔被分为?两?块，分别封印在九重d字水晶塔中与色林错里，那通往魔国的湖之门在当惹雍错，被佛祖用金刚杵摧毁，又用九重d字水晶塔镇压，自此魔湖成为?圣湖。”
　　“经卷不会有?错，但是，但是，九种血液代表九重血池，羊的心脏代表恶魔，骨头、青稞代表各种祭品，神石（黑石）沟通地?下，旋涡（黑色盘香）代表湖水通道”
　　错差喇嘛颤了下：“他们是要逆转国王祭祀，在色林错打开通往魔国的湖之门！”
　　被恶魔掌控的人们用九重血液混合骨头青稞心脏等磨成的粉末，在这片大地?上画出恶魔的符号。聚集全世界仅存的象雄遗民?，苯教祭司，用他们和各种祭品在邪恶的黑石祭坛上，改变甘旦白居的血脉，让他成为?真正的象雄王。
　　当甘旦白居真正成为?象雄王的那一刻，他和大祭司就将以‘象雄王’和‘古辛祭司’的身份被祭祀，彻底污染圣湖，打开通往魔国的湖之门！
　　也许大恶魔恰巴拉仁已马上就要成功了，央金大祭司看到的，那从黑湖向外延伸的恐怖裂缝，就是湖之门的雏形！
　　轰隆！
　　震耳欲聋的雷鸣撕裂天际，遮掩住了叩叩敲门声。
　　吱呀――
　　毫无征兆地?，锁着的门竟然被直接推开，饱含魔气的狂风暴雨汹涌拍入，外面天黑如夜，电闪雷鸣。一张水猴子般湿淋淋的苍白面容，悄然出现在门外。
　　他眼笑成两?条缝，嘴角高高扬起，过?于夸张，这笑容实在怪异极了，让人不适，正是第二祭司。
　　“大祭司，祭祀要开始了，大王子让我?来请您。”
　　他嗓音格外尖细诡异，有?某种让人头晕目眩的嗡鸣声。他笑眼看向卫洵身边的错差喇嘛和后?面的央金大祭司，眼珠如画出般凝固：“他们――”
　　几乎在他开口的瞬间卫洵变成雪豹又立马变人，他身上衣服顿时全都落地?。所有?人都惊了，谁能想到这是攻击？唯有?白狼王如与卫洵心意相通般同时扑向第二祭司，直接将他扑倒在地?。
　　嗤啦――
　　白狼王一甩头，鲜血喷涌而出，一颗皮球大的圆球咕噜噜滚来，眼还是笑着的――它竟是直接咬掉了第二祭司的头颅！
　　下一刻这头颅断口冒出无数如章鱼触手般的漆黑魔气，央金大祭司浑身一僵，他眼中神情挣扎但立刻被浓黑魔气取代。
　　他像被蛊惑般拔出尖刀，悄无声息刺向背对着他的卫洵。错差喇嘛意识到了，他立刻抬手去?挡，但那尖刀却划过?一道不可思议的弧线，绕开了他的阻拦直刺卫洵！
　　这一切都发生在瞬息之间，而瞬息过?后?，一切静止。
　　第二祭司头颅断口的魔气如枯萎的植物般软倒，央金大祭司脸色发青眼珠翻白直接倒地?。
　　呢喃呓语声响在卫洵耳畔，只有?他能听到。
　　也许是卫洵刚遭到致命攻击的缘故，这呓语声更吵闹响亮了，无数不洁扭曲，具有?强大能量的信息冲击他的意识，几乎让卫洵眼前瞬间产生了幻影。
　　但卫洵从容微笑，披上斗篷走上前去?，用水晶窄刀斩断第二祭司头颅断口的魔气触手，他赤着脚，苍白脚趾沾了一点血，格外刺目。
　　紧接着卫洵就看到那滴血，被无形的力量抹去?般消失。他的脚像被冰块握过?一般，冷到近乎失去?知觉。
　　【担心我?吗】
　　卫洵嘴唇微动，没有?出声，只是口型，但卫洵知道，对方能‘听’到。
　　卫洵穿好衣服，刚才一切发生的太突然，季鸿彩他们现在才迅速反应过?来。翡乐至跑去?关?门，季鸿彩和秦欣荣按住昏迷的央金大祭司，望向卫洵，等他的指示。
　　“你们先?在这里等下。”
　　卫洵戴上兜帽，提着水晶窄刀出门。外面是狂风暴雨，瓢泼大雨如冰雹般打在他身上，惊雷一声接着一声，如魔神在咆哮怒吼。雨水如帘从兜帽边缘滑落，墨绿色的斗篷暗的像团阴影。
　　其他祭司建筑物十米外等着，正如第二祭司所言，祭祀快要开始了。
　　卫洵面色平静，其实已被影响到有?些无法控制情绪，膨胀的，饱满的嘈杂声音充满他的大脑五感，唯有?发泄，才能让他归于正常。
　　“嗨。”
　　卫洵友好冲他们打了个招呼，然后?没有?任何?征兆的卫洵提刀杀向第五祭司，白狼王咬向第七祭司，甚至同一时间卫洵还有?工夫扔出石砖封住第十祭司。
　　他们都是和第二祭司同样献上人牲的祭司！
　　狂风暴雨中一片混乱，尖声惊叫被此起彼伏的雷鸣掩蔽。白狼王咬死第七祭司，卫洵拔出刺穿第五祭司心口的水晶窄刀，他右侧的脸颊溅上鲜血，被雨水稀释成深粉红色，顺着他的脸颊从下巴滴落。【我?还会遇到……更多的危险】
　　无声道，嘴角微弯，皮肤苍白的过?分，血色是唯一的艳色。
　　噼啪――
　　“神告诉我?，第二，第五，第七，第十祭司皆是恶徒，祭祀在即，不可有?任何?意外。”
　　面对众人视他如恶鬼的警惕惊慌目光，卫洵微笑，他垂下的手指微热，是白狼王在舔舐他的指尖，指缝，舔掉那些沾染上的，别人的血，别人的气息。
　　卫洵直直望向聚集而来的人群后?，那个高大的男人。他不再是初见时朴素的藏袍，而是一身复古的，簇新的象雄王袍。
　　卫洵走向鹰笛传人，没人敢拦在他们之间，人群如摩西分海般让开。鹰笛传人站在原地?，并未退后?，卫洵却见到他攥紧了手中淡金色的骨笛――这支鹰笛实在是漂亮极了，一看就是用大鹏金右翅骨做的，真正的，传说中的骨笛。
　　“王，祭祀要开始了吗。”
　　卫洵停在他面前五步处，在鹰笛传人眉心紧锁，将要开口时，他不紧不慢，拿出古辛祭司的人皮唐卡，披在自己身上。
　　“唯有?象雄王和古辛祭司，才能主持国王祭祀，对不对？”
　　鹰笛传人瞳孔骤缩，再恢复正常。
　　是的，象雄王和古辛祭司才能主持国王祭祀。越是接近，祭祀成功的概率越高。
　　“是的。”
　　鹰笛传人沉默许久，像是权衡，最?后?他终于开口，肃声道，竟是没理会卫洵刚才杀了那么多人。
　　“大祭司，我?们走吧。”
　　卫洵微笑，谁也不知道他此刻正陷入恐怖的幻听与幻视中，精神都近乎错乱。那高空之上，似乎有?一双眼睛在一直注视着他，虽然收敛了些许力量，却充满警告的意味――
　　对方生气了，k对卫洵每次通过?那种方式，来吸引k的注意力而不满。
　　但卫洵嘴唇微动，并不是求饶，也不是讨好，而是挑衅。
　　【你爱我?？】
　　【可你无法触碰到我?，无法与我?一起，甚至不如一头狼……这就是你的爱意吗？】
　　【想不想――你我?之间更亲近】
　　卫洵左手按上心口，如诱人的恶魔般，发出邀请。
　　【你――要不要到我?心里】
　　【来监视我?呢？】
　　作者有话要说：明天上午要出去，没有加更啦
　　卫洵：你甚至不如一头狼……
　　白狼王【打蛇随棍】：对！你不如我！
　　* * *：？
　　感谢在2021-05-16 12:31:40~2021-05-16 22:04:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：江河道及、莲瑛DM 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：猴王在搓澡、44704380 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：堕落为萤、 6个；菜籽 3个；今日之事勿烦忧 2个；李靥酩、妄河、爻、summer、陌禾、、薄荷味的糖、阿苏叭叭、漠兰、达达、老婆！、太后仙女 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青孜 410瓶；橘猫 209瓶；萧紫韵 201瓶；甜橙入侵 100瓶；小城 97瓶；夕凌兰 89瓶；锦瑟 70瓶；席 60瓶；大妖烟萝 52瓶；婉兮、山佚、哈哈、冕冠、忧郁小喵喵 50瓶；无聊 45瓶；lu、l、summer 40瓶；蘸酱 38瓶；maomao、只有玫瑰与你相称、墨苓、挽婉、朝朝早早、微微爱看文、major小怪兽、莫、阿宅 30瓶；顾霁字子凰、a琪 25瓶；夫君、今日之事勿烦忧、有猫说、塔罗天冥王、wwx.、半枫、黑泥、zx□□、歆雨然然、修普诺斯、锦祠、用户C40014、九九八十一、猴王在搓澡、sunny、习得、久违尾、浔 20瓶；、小可爱 18瓶；50017547、茶兮酒 15瓶；芦荟 13瓶；附魔金绵羊、符华的老婆、箬萘菏滢、鸩子、今晚吃鱼、长风落日、37204179、星、自然卷的喵星人、花间鹿雨、沈同春、月流光、44529262、tvxqfjia、听尘、酱油、茉莉、44704380、我羡一曲万人悚、瑞瑞、柠檬水中捞iee、睡觉没前途哒、bb、34781525、修、小林、黄土高原不长蘑菇、李靥酩、玲珑、天青月白 10瓶；漠兰 9瓶；九成、北渚 8瓶；苍桀 7瓶；40841888 6瓶；风铃草摇曳、年上幼枝、若水三千、路过一片空白、落潇 5瓶；薄荷味的糖 4瓶；155、d.、冷淡色 2瓶；简隋英老婆、七、白桃桃子、修也、糯果、我爱美强惨、夜凌雪、五月天那么多、缝合 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

117、藏北探秘（60）
　　卫洵感到自己心口一烫, 像是被烙铁舔了下，暴雨下他浑身冰凉，这热度分外明显。
　　但也只是烫了一点而已, 没?有任何其他的变化，他身体里也没?有多什么新鲜玩意。那些?呓语声, 幻视幻听也逐渐消失，卫洵的世界归于正?常, 是* * *收回了注视。
　　这次试探没?有成功, 但也不算失败。
　　卫洵很平静，情绪并没?有太多波动?, 他也没?想着一次就能成功, 只是机会到了，正?好试一试。
　　是* * *不行, 种不了魔种？
　　还是说心脏这块不合适？
　　反正?还有机会，下次试试看别的地方?？
　　卫洵只分出一丝心思去想这件事, 绝大多数注意力都放在鹰笛传人身上。
　　他的变化很大, 是气质上的。如果说他原本只是个沉默刚毅的藏族汉子, 现?在他身上出现?了股难以形容的威势，尤其是在直视旁人时, 他坚定目光中的力量与威严非常明显，这是一直身居高位才能培养出的气势, 其中还夹杂了说不清道不明的东西，凝成了这一股势。
　　除了卫洵外，其他藏民?在鹰笛传人出现?时都跪下行大礼，就连其他祭司也躬身行了半礼。
　　要么鹰笛传人过去在藏拙，要么又?有新情况，然?而鹰笛传人身上没?有魔气。卫洵望向他手中的鹰笛, 这支鹰笛足有成年人的手臂长，在黑夜中泛着淡淡的金光，映在白手套上――鹰笛传人拿鹰笛的右手戴了手套。
　　“王，我去带祭品过来。”
　　卫洵的打量不过几秒，在鹰笛传人注意到前他收回目光。
　　“不必。”
　　鹰笛传人道，他的声音也有些?变化，语调上扬，听起来有点尖锐，但却?饱含力量，让人不自觉就想听从于他。
　　“会有人送祭品到祭台去。”
　　“不。”
　　卫洵被鹰笛传人的语调影响，平静拒绝，语气中甚至有些?高傲：“我带来的祭品是雪山白狼王，除了古辛祭司外，没?有任何人能制住它?。
　　“确实。”
　　鹰笛传人望了眼守在卫洵身边的白狼王，他像是完全没?看到刚才卫洵和?白狼王配合默契杀死两名祭司般，并没?有质疑白狼王的身份，也没?有让卫洵就现?在抓住白狼王带走，而是说：
　　“半个小时。”
　　“好。”
　　卫洵利落应下：“我会如时到达祭台。”
　　“卫哥！怎么样？！”
　　卫洵一回到建筑物内季鸿彩等人就围了过来。
　　“祭祀快要开始，你们任务完成度多少了？”
　　“基本够了。”
　　秦欣荣道，最后?景点的任务是让他们搜集有关血腥祭祀的证据，旅客们分处三处，都收集到不少证据。
　　任务的难点反而在收集完证据后?，该如何安全离开。毕竟按错差喇嘛推测，恰巴拉仁大恶魔要献祭一切开启湖之门?，这里的所有人都会死。
　　如果旅客不懂见好就收，想要更高任务完成度，很可能就会深陷入祭祀中，无法?脱身。
　　卫洵道：“趁祭司们离开的时机先逃出去，想办法?跟其他人会和?。”
　　除了卫洵外，其他幸存的祭司都带着各自的祭品和?鹰笛传人走了，丁一也不例外。卫洵控制着他跟上鹰笛传人，也是想获取更多情报。
　　卫洵有古辛人皮，又?有白狼王做‘祭品’，他比央金大祭司更接近古辛祭司，鹰笛传人会用他，却?绝对不会信他。鹰笛传人给卫洵这半小时的准备时间，他自己肯定也有事情安排。或是与祭祀相关，或是为了限制卫洵，一切皆是保证祭祀成功。
　　“他已经疯了。”
　　错差喇嘛冷声道，语气中再无之前提起鹰笛传人时的关切担忧：“我和?央金会去色林错加固补全封印。”
　　在刚才动?荡中，央金大祭司心口魔种萎缩消失了，错差喇嘛没?感到* * *的存在，倒觉得看到了卫洵身后?虚幻凶悍的狼头――是狼王护法?！
　　对卫洵身上的雪豹护法?是怎么变成狼王护法?这事，错差喇嘛并不奇怪，他对卫洵有迷之自信，在他眼中卫洵是有雪山三圣兽守护的，万里挑一的除魔使者，只要有他在，恶魔的计划必不可能成功。
　　既然?央金大祭司心口魔种没?了，大恶魔恰巴拉仁肯定会有所觉察，于是错差喇嘛不再迟疑，央金大祭司也神情坚毅。他们是要不惜一切加固封印，阻止恶魔复苏了。
　　“不用。”
　　在卫洵要将古辛人皮唐卡交给错差喇嘛时，喇嘛摇头：“主持国?王祭祀，您披着它?，会更能感应到雪山圣湖。”
　　不仅是古辛人皮唐卡，那阿玛拉给的九眼天?珠手串，镶金嵌银骷髅头，辐射黑石矿等物，喇嘛全让卫洵穿戴在身上，一番打扮后?，好端端的墨绿色斗篷被弄得很像那种原始大祭司。
　　“使者，国?王祭祀不能成功。”
　　他们兵分两路，错差喇嘛和?大祭司去加固封印，卫洵这边也不能拖后?腿，国?王祭祀不能成功。
　　季鸿彩建议道：“杀了鹰笛传人？”
　　杀了鹰笛传人，相当于直接少了‘象雄王’，祭祀当然?成功不了。
　　但错差喇嘛听卫洵详说了鹰笛传人身上异样是，凝重摇头：“他手里有金翅大鹏鸟的骨笛，是受到金翅大鹏鸟的庇护，百邪不侵，金刚不毁。”
　　和?卫洵想的一样，鹰笛传人恐怕已经用邪招，把自己差不多搞成正?经象雄血脉了，就差登基成为新王。
　　“用不着杀了他，我是大祭司。”
　　卫洵微笑：“破坏祭祀的办法?有很多。”
　　秦欣荣皱眉，他虽然?没?季鸿彩想的那么粗暴，但也倾向于在‘让祭祀办不成’，而不是祭祀开始后?再破坏。毕竟这种邪派祭祀谁知道有什么幺蛾子，万一开始后?就终止不了，或者强行终止会遭到反噬怎么办？
　　但卫洵一路上的表现?，让他相信卫洵的选择。
　　不过十分钟的功夫几人便商讨好了，错差喇嘛又?按自己过往经验和?经卷上记载的，向卫洵讲了些?苯教祭祀的要点。
　　“殷白桃和?徐阳我会注意。”
　　临别前卫洵道，要说最难从祭祀中脱身的，肯定是被选为巫女巫童的殷白桃和?徐阳，但是危险也是机遇，看他们如何把握了。
　　“多保重。”
　　“保重。”
　　都是老手旅客，也各有自己的路要继续走。已经到了最后?一个景点，是离开还是继续呆在危险祭祀中夺取更多机遇，每个人都有自己的选择，卫洵之前只是建议，不是命令。秦欣荣他们也不会要死跟着卫洵，求他的保护。
　　“卫哥，多注意安全啊。”
　　翡乐至把自己的通讯器给了卫洵，满心担忧，他们之中最危险的自然?是要亲涉险境，主持祭祀的卫洵。数天?旅程下来，翡乐至晒黑了不少，也结实了不少。那种找不到人生方?向的轻飘飘的茫然?磨没?了，整个人变得更沉稳可靠。
　　同为‘新人’，现?实里也有接触，翡乐至对卫洵的担心关切更真诚。
　　“放心。”
　　卫洵戴上兜帽，提着水晶灯盏，嘴角微勾：
　　“要注意安全的不是我。”
　　从进旅程到现?在，每次更危险的，永远是他的敌人。
　　“我不扛着你，你不能乱跑。”
　　卫洵低头，白狼王正?看着他，雪白狼耳扭转着，警惕四方?动?静，冰蓝狼眼里却?没?有太多的情绪，沉静仿佛北极的海。它?似是知道要走了，从蹲坐到站起身来，自发走在卫洵身前。它?骨架大，站起来后?肩高能到卫洵大腿。
　　“白毛实在太显眼……”
　　卫洵低语：“以后?有机会，得给你染个黑的。”
　　语尾隐没?在狂雷暴雨中，在翡乐至季鸿彩等人的注视下，一人一狼走进漆黑雨夜，逐渐被黑暗吞没?。
　　这一刻翡乐至注视着卫洵的背影，忽然?发现?旅客原来是这样。
　　他们走在没?有尽头的漫漫长夜中。
　　走在后?面的人很多，弱者会自发抱团，他们会有伙伴，有朋友互相扶持。
　　走在前面的人很少，他们走的太快，无人能追上他们的步伐，强者历经危险磨练，披荆斩棘，强大而孤独。
　　就像在这个旅程中，翡乐至并不知道卫洵经历了多少的危险，就连江宏光这般老手旅客们都无法?追上卫洵的身影。他总是独自消失在深夜，独自去冒险。
　　翡乐至喜欢朋友，喜欢无论何时都热热闹闹的，在哪都有朋友作伴。卫洵不只是朋友，更像个‘大哥’，像他小时候那些?二?代朋友圈子里的‘领头人’。起初翡乐至下意识学?习卫洵，模仿卫洵，但很快他发现?自己学?不会。
　　他做不到卫洵那种肆意，享受冒险，享受独处。他也追不上卫洵的脚步，不能和?他一起去冒险――
　　追不上那就不追了，翡乐至觉得自己的最大优点就是‘从不为难自己’，只是每次卫洵离开，翡乐至仍忍不住担忧，神经紧绷着，无法?放松下来。当卫洵回来后?他会短暂放心，但又?会担心，会不会在哪次卫洵再也无法?回来。
　　偶尔他会想，一个人毕竟会有很多不便。如果有个强者能和?卫洵一起，那彼此间也能有个照应。
　　“算了吧，人哪有动?物靠谱。”
　　翡乐至嘀咕，人也不是都好的。不说垃圾导游，就说旅客，有人的地方?就会有利益纠纷，就会有阵营存在，像他们这小临时旅队里就有导游舔狗派，中立派，新人派啥的，好在也就卫洵一个实力突出。万一再来个实力突出的敌方?份子，那可就乱了套了。
　　绝对信任这方?面，人不比动?物纯粹。卫洵和?豹哥……狼哥，也挺好的。
　　翡乐至拍了拍脑袋，对啊，他刚才伤春感时啥呢，卫哥这也不孤独，有白狼王作伴呢。这狼可比他们旅客□□哥和?它?相处也融洽的很。
　　都到旅社，也不用搞啥狭隘的‘同类才是同伴’论，毕竟卫哥都能变豹子，说不定他和?豹哥……狼哥，交流相处也挺好的。
　　“错差喇嘛，大祭司，我们也先走了。”
　　翡乐至挥去杂念，重新精神抖擞起来，站到季鸿彩的身边。季鸿彩正?与错差喇嘛交流，在翡乐至走近时他没?回头，但是却?拍了拍翡乐至的肩膀。
　　男人间的无声交流，不用说太多。新人进入旅社自然?会有阵痛，有迷茫，季鸿彩他们也是这么过来的。翡乐至等人没?有受到导游太多磋磨，没?遇到过太多生命危险，又?有卫洵这个妖孽新人对比，是好事也是坏事。
　　看他自己脑子能转过弯来，季鸿彩心里也高兴。
　　可不是谁都能转过弯的，尤其是性子太要强的。
　　有时候人会钻牛角尖，看到别人成功，会想是不是我不够努力，而拼命努力。
　　但在惊悚旅社这地方?，越努力就越危险，尤其是在实力不够，看不准自己实力，却?想要拼一把的时候。
　　没?有导游的磋磨，就很难认清这个旅程有多残酷。之前不经受打击，后?面可能会遇到加倍的危险。
　　* *
　　发丝被雨水浸湿，黏在殷白桃脸上翻卷的伤口处。伤痕被雨水泡的发白，看不到血了却?更显得可怖，长长一道，从左脸横过鼻尖，割到右脸，破坏了殷白桃的美貌。这是她用自己藏的刀片划的，没?个轻重，手抖，划成了这样。但殷白桃不后?悔。
　　她动?了动?僵硬冰冷的手臂，她身上只穿了件单薄的黑裙，或者说黑袍更为恰当，手被麻绳反捆在身后?，周围都是神情麻木的人牲，他们像牲畜般被捆着，跪在黑石祭坛下。
　　一列人经过，鞭声响起，人牲们全都伏低身子，恭顺把头埋在泥水中。殷白桃同样俯下身来，她跪在最外侧，阶梯旁。殷白桃侧过脸，眯着眼，透过滂泼大雨看到濡湿的黑色裙摆，是祭祀的巫女。
　　开过慧的巫女是神的明妃，她们将高高立于祭台第四层。
　　如果殷白桃没?有果断划破自己的脸，她也会站在高处，而不是沦落为将要被放血杀掉的人牲。但巫女是要被‘魔王’开慧的，想到当时的场景，女子尖利刺耳的痛苦惨叫，殷白桃仍觉得不寒而栗。
　　但她不后?悔。
　　【随机任务：祭祀的巫女】
　　【任务等级：困难】
　　【任务描述：很多时候得深入敌营，潜藏在敌人中，才能获得更多的情报。您是否愿意作为巫女，潜入到这场邪恶的祭祀中，探寻到更多信息，揭穿这愚昧原始的祭祀？】
　　【任务已失败】
　　【您探索到四条线索：
　　1、巫女们的来历与选择标准
　　2、外祭台与内祭台
　　3、开慧
　　4、魔神】
　　【根据探索到的线索，您可在景点结束后?获得相应奖励】
　　正?是因为接到任务，殷白桃才在祭司挑选巫女的时候，吹响了作为考验的鹰笛――吹出声来就算成功，没?吹出声就算失败。
　　殷白桃曾和?鹰笛传人套过近乎，以鹰笛为话题讨论过几次，过去也学?过乐器，吹出声对她来说还算简单。
　　但殷白桃没?能强忍着去被魔神‘开慧’，巫女伪装自然?是失败了，惩罚就是她成了人牲。
　　但她也探到了更多的线索，一切付出都是有收获的。只要能活着，只要能活下来。丁一成了祭司，也许她能用线索换的丁一把自己捞出来。或者是其他同伴，如果他们会大闹祭祀，她也能有趁乱逃走的机会。
　　殷白桃更担心徐阳，巫女都有那么多腌H恶心之事，徐阳被当做巫童带走，恐怕也有许多折磨。当时殷白桃和?其他巫女一起等候在祭坛外时，她听到‘踢踏’，‘踢踏’好似动?物蹄子落地的声音。
　　随后?便有某种力量影响了殷白桃的神经，让她大脑一片空白，完全没?有自己的意识，盲目听从命令。
　　如果不是殷白桃听到猖狂大笑的心声，那渗人的邪恶与恐怖让她骤然?惊醒，恐怕她也来不及划伤自己的脸，就要浑浑噩噩，麻木茫然?的走进祭坛。
　　徐阳可没?有她这样的称号啊，万一来不及发现?危险怎么办？他还小，又?是盲眼，导盲犬和?盲杖都没?在身边。
　　虽然?殷白桃知道徐阳聪明，但更知道他性子倔，骄傲自负，更渴望变强，他崇拜卫洵，想也变得有用，强大，想让卫洵能对他刮目相看。
　　但这种想法?会让他更容易陷入危险！
　　殷白桃胡思乱想，她此刻脑子里想的特别多特别快，情绪无法?冷静，身体在暴雨中发颤。毕竟她之前有不过只是个成长与和?平年代的普通人，在前两个景点时并没?有遇到太多危险，直到现?在。那种血腥残酷与野蛮，让她浑身战栗。
　　这个年代还会有如此野蛮的血腥祭祀？还会有那种恶心的开慧‘仪式’？她听说过古时候西方?的哪个国?家视公牛为神明的化身，被选出的圣女要在沐浴净身后?侍奉公牛，和?公牛交・媾，她当时只当故事，却?没?想到如今社会竟然?还真有这种恶心的野蛮残余。
　　这里到底是现?实，还是旅社构造出的幻境？藏北是真的藏北，还只是虚幻？
　　一时间殷白桃不知道到底是虚幻恐怖，还是真实更恐怖……不行，不能再乱想。她勉力拉回思绪，继续去想卫洵。唯有想到卫洵，她心里才会生出诸多勇气，才能更冷静下来。
　　徐阳有自己的主意，他只肯听卫洵的话。如果卫洵在，卫洵能来，卫洵肯定会在祭祀前到来的，他不可能死在路上。
　　殷白桃对卫洵的盲目崇拜不比翡乐至少多少，一想到卫洵她就安心了。如果卫洵来了，她要将这四条线索都告诉他，卫洵肯定能分析出更多东西，彻底破坏掉祭祀。殷白桃甚至在想，卫洵的身份会不会和?他们不一样。
　　景点任务上写的是【作为正?义感超强的旅客，你们决定混进祭祀活动?中，收集足够的证据并交给警方?】，殷白桃不信涉及到魔神祭祀这种东西，正?经警察能管的过来。
　　她更是在想，卫洵会不会就是‘警方?’？毕竟卫洵与他们分开，他们先进入祭祀中收集信息，都找到了不少线索。如果卫洵进来，殷白桃相信江宏光他们都会把线索和?各种证据全部告诉，交给卫洵。
　　那卫洵不就是任务描述里的‘警方?’吗！
　　这个念头冒出来后?殷白桃越想越觉得有道理?。成长在现?代社会下，‘警察’这个词总让人本能感到安全。虽然?卫洵现?实里职业并不是警察，但他如此冷静可靠又?强大，殷白桃愿意这样想，她一遍遍回想自己找到的线索，生怕有任何遗忘。
　　同时她还在找机会。
　　毕竟‘警察’总是来迟一步，殷白桃也不是内心脆弱，遇到困难就消极抵抗，只等待救援的人，她一直想找时机逃跑。
　　可惜所有人牲都跪在一处，任何动?作都格外显眼。她本想着也许能联合季鸿彩翡乐至等人逃跑，但殷白桃并没?有在人牲里见到翡乐至他们。
　　这让殷白桃更愿意相信卫洵已经来了。翡乐至他们是作为丁一的祭品，丁一不可能好心救他们。他们能逃跑，极有可能是卫洵出手。
　　等待，耐心，巡逻看守的人手里有枪，不能着急。
　　殷白桃紧咬嘴唇，剧痛让冷到麻木的身躯颤动?，再打起精神。
　　踢踏，踢踏。
　　殷白桃脸色骤然?煞白！
　　她又?听到了，又?听到了那个声音！是当时作为巫女，在祭台外听到的，动?物蹄子落地，让她恍惚失神，那不是正?常的，现?实里的力量，那是恐怖的，灵异的，无法?解释的――
　　踢踏。
　　蓦然?间，那声音停住了，就停在殷白桃的身边。殷白桃浑身颤抖，她更深匍匐下去。
　　恶魔。
　　“神并不需要不完整的祭品。”
　　冰冷的少年响在雷鸣暴雨中，殷白桃一时辨不清声音的主人。
　　“拖下去。”
　　两个藏民?守卫立刻抓起殷白桃往下拖，他们就像抓小鸡崽似的，钢铁般有力的大手攥紧殷白桃的肩膀。但她却?没?有挣扎，而是奋力抬头。
　　她听出来了，这是徐阳的声音！漆黑夜色下，狂风暴雨中，殷白桃本来看不清太多事物，但她能看清徐阳。徐阳同样是一身宽大黑袍，露出细白脖颈，他手里捧着一个黄金灯盏，上面燃烧着火焰。
　　明明没?有灯罩，但暴雨却?也无法?浇熄那蓬勃燃烧的火苗。
　　三色火焰……是卫洵的火焰！
　　殷白桃瞬间冷静下来了，她极快看了眼徐阳身前，那头巨大黑色的羊，然?后?立刻垂下头去，没?等藏民?守卫压住她的脑袋，或者直接用‘直视神’的罪名将她脖子折断。
　　徐阳这是在帮她离开，起码离开人牲圈里，殷白桃此刻头脑无比清晰。她现?在要最重要的就是找到卫洵。
　　殷白桃被粗鲁拖走，浑身都疼的要命，但她没?有挣扎，而是温顺的，尽最大可能保护自己。
　　但就在下一刻，拖着殷白桃的两名藏民?猝不及防猛然?跪地，连带着她也再被强按着跪下，脸直接被按在泥水。
　　咕噜噜咕噜噜。
　　殷白桃呛了口污水，窒息的痛苦让她本能拼命挣扎。但她越是挣扎藏民?按得越用力，殷白桃几乎能听到自己骨头断裂的声响，就在她近乎窒息绝望的时候――
　　“你是……吹响了鹰笛的人？”
　　殷白桃听到藏语，她没?听懂，耳朵里又?都是污水。是藏民?守卫紧张把她提起脸来，殷白桃剧烈咳嗽，睁眼看去，却?见面前是被众人簇拥着的鹰笛传人。
　　他穿着传统的象雄王礼服，修剪了胡须与头发，看起来完全不一样了，更显出几分威严。鹰笛传人似乎在听藏民?的汇报，端详审视的目光落到她被划伤的脸上，然?后?目光渐渐柔和?起来。
　　紧接着，在藏民?们不可思议的震惊目光下，鹰笛传人竟然?弯下腰来，冲殷白桃说了两句，然?后?向她伸出手――但同一时间伸手的人，不只有他！
　　殷白桃原本心里一惊，脑内疯狂在想鹰笛传人这到底是在做什么，是什么意思。她现?在的处境不能更糟，无论如何是不是该握住他的手，然?后?她听不懂藏语，不知道鹰笛传人说的是什么，握住后?会不会有更多危险――但当她看到另一个，向她伸出手的人时，什么鹰笛传人危险不危险的，全都被殷白桃直接扔到脑后?去了。
　　她眼中绽放出惊喜的光，毫不犹豫直起身体，用尽全身力气，手越过鹰笛传人，直接紧紧攥住了那人的手！
　　鹰笛传人的脸色顿时难看极了，眼底全是怒火，却?还压抑着：“古辛祭司，你这是做什么。”
　　“王，你又?想做什么？”
　　卫洵一把拉起殷白桃，垂眼目光飞快扫过她全身，这只是一瞬间的事，旁人几乎发觉不到他看过殷白桃，而不是一直注视着鹰笛传人。
　　“她是与神有关的女人，自然?应该交予我来处理?的。”
　　“她虽然?没?有被神选中享用，却?也足够优秀。”
　　鹰笛传人双眼微眯，沉吟道：“古辛祭司，历代象雄王在国?王祭祀时，都有王妃共同受礼。她能吹响鹰笛，有资格侍奉这大鹏金右翅的骨笛，我与她同行时也观其品质良好，我并不是只注意容貌的俗人，更看重品格。”
　　“我愿让她成为我的王妃，你看如何？”
　　鹰笛传人说的一直都是藏语，卫洵看殷白桃又?惊又?喜，只看想他，对鹰笛传人只有警惕的眼神，微微笑了。
　　他自然?知道鹰笛传人为什么会突兀这么说。
　　其实也不算突兀，在发现?鹰笛传人并没?有被恶魔蛊惑心智后?，卫洵就明白了。
　　在卫洵和?白狼王一起离开建筑物，前往祭台的路上，他被一藏民?拦住。这藏民?对他十分恭敬，给卫洵看了金色的大鹏鸟勋章。
　　这是鹰笛传人佩戴在胸前礼服上的勋章。
　　卫洵便跟着藏民?往外走，绕来绕去，果然?在一处堆积的黑石后?，他看到了鹰笛传人。
　　鹰笛传人是专门?在等他，要与他密探。
　　其实从错差喇嘛对鹰笛传人态度转变，卫洵就琢磨出了点什么。如果鹰笛传人真是被恶魔附体，错差喇嘛并不会露出那种冷漠，甚至到冷酷的眼神。毕竟喇嘛知道恶魔本性邪恶，也知道被恶魔附体的人会做出种种错事，这并不是他们真心所愿的。
　　除非鹰笛传人是仍保有理?智，却?不顾恶劣后?果，仍要与恶魔合作的。
　　之前卫洵看鹰笛传人时，就发现?他身上并没?有魔气。
　　果然?，和?鹰笛传人稍微一聊，卫洵就明白了。确实，鹰笛传人确实没?有被恶魔附体，他理?智的很，甚至明白。在恶魔帮他提纯血脉后?，助他成为真正?象雄王后?，就会卸磨杀驴，用他和?古辛祭司两人献祭，打开湖之门?。
　　这些?鹰笛传人都知道。
　　鹰笛传人可是被阿玛拉从小带大的，这位随手一摘就是串九眼天?珠的老人，手里好东西无数，鹰笛传人身上的各种饰品，宝石，佛像，全都具有大法?力，能保佑他不被恶魔附体。
　　在随意向卫洵展示了自己身上的宝物后?，鹰笛传人闭口不言，凝望着他，是在等卫洵问他‘为什么’。
　　为什么他明明清醒着，知道恶魔最后?也会害他，却?仍要与恶魔合作？
　　笑死，这难道还看不透吗？还用问为什么？
　　不就是与虎谋皮，再来他怎么怎么委屈，怎么怎么不甘，怎么怎么艰难，要怎么证明自己之类的抒情。
　　所以不管是卫洵带了头白狼王当祭品；是他搞掉了大祭司，却?无人过问，反而他的名声还飞速传播，让众人对他尊敬；还是卫洵又?杀了二?祭司，五祭司，七祭司，变没?了十祭司，结果旁边持枪藏民?都跟傻子一样站着，卫洵都杀完了鹰笛传人才姗姗来迟。
　　而且根本就没?怎么质问卫洵，还给他半小时来处理?残局。
　　鹰笛传人想拉拢他，这人既疯狂，又?冷静理?智。
　　无论是白狼王，还是卫洵这一番对被恶魔控制的祭司们的杀戮，都让鹰笛传人认为，他是要跟恶魔对着干，这旅社要跟恶魔对着干。
　　而且卫洵还有这种对着干的实力。
　　这不正?合了他的心意吗！
　　鹰笛传人对卫洵是一通连打带拉，透露了许多消息给他。又?说等国?王祭祀后?，恶魔意识会降临到一只黑羊里，还为了交好卫洵，把徐阳给叫了过来――他就是侍奉恶魔的捧灯童子。
　　甚至卫洵和?徐阳单聊了十分钟，鹰笛传人也十分大度的同意了，并且装作没?看到徐阳手里多出来的那团三色火焰。
　　但卫洵一直没?跟他谈拢。
　　或者说，卫洵只是笑，压根没?跟他谈。
　　这把鹰笛传人给搞不明白了，眼看祭祀在即，他强压下怒火，跟卫洵和?其他祭司们往祭台处走，走着走着他脸上怒意消去，又?变得平静了。
　　卫洵知道鹰笛传人在想什么，他肯定在想‘反正?你们得杀恶魔，不可能让国?王和?祭司被吞噬的，否则湖之门?就会开启。既然?如此，卫洵肯定会保护‘国?王’的安全。就算他现?在不答应，那也没?问题。
　　但鹰笛传人心里恐怕还是不放心，所以路上他看到殷白桃，才会做如此决定。他当然?不是什么王子突然?爱上沾满泥水的灰姑娘之类的。
　　鹰笛传人是认为殷白桃好用。
　　首先殷白桃被魔神选中，却?没?有受到魔神蛊惑，虽然?是划伤脸落到人牲地步，但这也说明她能抵抗恶魔的诱惑。
　　其次，殷白桃是旅队里唯一的女性。鹰笛传人作为引路人，他虽然?和?旅社间只是交易，但也知道旅社有多强大。
　　正?如他所说，国?王祭祀不只是国?王登基的仪式，国?王与王妃间的关系也会得到神山圣湖的认可，通常参加国?王祭祀的王妃，都会是象雄王国?未来的王后?。
　　国?王与王妃间，会增加某种联系。
　　鹰笛传人正?是企图与殷白桃之间建立这种联系，从而获得旅社的庇护！
　　在他看来，能被旅社派来解决恶魔问题，解决他象雄王国?问题的人，应该都是旅社里的重要人物吧，如果他与殷白桃之间有了联系，会不会也能进入到那神奇的旅社里？
　　鹰笛传人想再给自己上个保险。而他说到要让殷白桃来捧金翅大鹏鸟的骨笛，更是在拉拢她。
　　但殷白桃听不懂，卫洵阻止了他。
　　鹰笛传人眼里怒火几乎快要溢出来，但他估计是思来想去，还是觉得一会卫洵才是和?他并肩站立的古辛大祭司，卫洵的好感比虚无缥缈的旅社更重要。
　　于是鹰笛传人终究还是没?有坚持，甚至给了卫洵五分钟时间，让他和?殷白桃交谈。
　　殷白桃立刻挑重点，把自己获得的重要线索全告诉了卫洵。时间很紧，卫洵听完殷白桃最后?一句话，他就在鹰笛传人忍耐的催促下，和?他与祭司们一起，向着祭台走去。七层的黑石祭台就像是金字塔般，矗立在狂风暴雨中，矗立在荒芜的色林错湖畔。
　　祭台外面跪的是祭品，祭台第一层跪的是奴隶。
　　卫洵与鹰笛传人并肩而立，一步步登上祭台。
　　【滴，你获得了旅客们收集到的全部线索与证据！】
　　祭台第二?层往上，就都是站着的人，唯有在他们经过才会跪下。
　　祭台第二?层跪的是象雄遗民?们，祭台第三层跪的是那些?手持武器枪械的藏民?，他们是‘象雄战士’
　　都这个时代了，竟然?还真能给鹰笛传人来整出个像模像样的祭台来。看起来滑稽好笑，但细想却?又?觉得细思极恐。
　　祭台第四层，跪的是被‘神’开过慧的巫女，她们表情麻木，脸色苍白，年龄都不大，瘦弱的身躯跪在地上，就像狂风暴雨中脆弱的蒲草。
　　在现?代社会，却?仍有警力无法?触及到的偏远山区，有多少世人无法?知道的陋习恶习，就像上个湘西旅程里的切壁村同样。
　　【您是此次行程中，所有旅客们认定的警方?！您获得特警的身份！请你主持正?义，解救保护无辜的人，让有罪之人得到应有的惩罚！】
　　主持正?义？特警身份？
　　卫洵低头，掩住微笑勾起的嘴角。他忽然?想到安雪锋。记得安雪锋似乎在现?实里，正?是个警察吧。
　　首都公安的刑警大队长。
　　安雪锋如果遇到这种事，会怎么做？
　　是射杀敢于反抗的罪人，射伤胆敢逃跑的罪犯，将这些?罪人全都擒拿，解救那些?无辜可怜的巫女巫童？
　　刑警大队长的枪法?应该很准吧，他的格斗术，肯定也很厉害。就算藏民?手里有枪，他和?他的队伍肯定也是不怕的。
　　那些?跟随他们的祭司们走到祭台第五层时，就不再往上走了，这是苯教巫师该站的位置。再往上，祭台最高的第七层站着代表神明的黑羊，以及供奉神明的巫童。
　　象雄王国?和?古辛祭司，站在仅次于神明的第六层。走到这里，只有鹰笛传人和?卫洵能并肩而行。
　　过去在象雄王国?，古辛祭司的地位比国?王要更高，是宗教和?权力的双重顶峰。唯有在国?王祭祀的时候，是国?王先一步上祭台，然?后?再是古辛祭司。
　　看到近在咫尺的第六层祭台，明明身上被冰冷暴雨淋透，鹰笛传人却?满心火热，激动?到难以自拔。多少年了，他等待这一刻多少年了。
　　年少时在小林寺，当听到错差喇嘛说‘他不是金翅大鹏血脉’时，阿玛拉惊愕不敢置信的眼神如一道荆棘长鞭，狠狠打在他的心上。
　　这道伤口至今仍然?没?有愈合。
　　耻辱，不甘，愤恨，不信，痛苦。
　　年岁渐长，那伤痕却?并没?有愈合，反而更流出恶臭的浓浆。尤其当阿玛拉和?过去那般，同样温和?对他的时候，象雄遗民?对他仍然?尊敬的时候，甘旦白居越是痛苦，越是愤恨。
　　他觉得阿玛拉的温和?中，藏着鄙夷和?轻视。
　　否则为什么一直阻止他再上穷宗山！
　　是不是觉得他不是象雄血脉，是个杂种？！
　　他觉得象雄遗民?们恭敬中带着审视。
　　他们知不知道他真实的身份，是不是也觉得他不配？！
　　是阿玛拉从小教育他，他是高贵的金翅大鹏鸟血脉的，是这些?遗民?们教导他，他有多么尊贵的。
　　怎么现?在却?又?说他不是了？！
　　他求佛拜神，痛苦不已，只想问问为什么。
　　但神出现?过吗？佛出现?过吗？
　　只有恶魔一拜就出现?了！
　　既然?如此，他就舍弃神佛，他要让那些?人都看着，他就是象雄王。
　　他就是王！
　　鹰笛传人狠狠闭了闭眼，再睁开，然?后?他毅然?决然?迈步，要登上第六层祭台。
　　但他的胳膊却?被人给拉住了。
　　这人力量实在大，鹰笛传人也愣了下，没?能第一时间挣脱开，然?后?他就眼睁睁看着卫洵先他一步，登上了第六层祭台。
　　鹰笛传人：？？
　　“第六层祭台，该是国?王先登――”
　　鹰笛传人咬紧牙关，要不是不想毁了自己的国?王祭祀，他恨不得直接喊出来。
　　该是我先登的！
　　“是啊，是国?王先登。”
　　卫洵微笑，他想过一名真正?的警察，如安雪锋这般的人，在这种场景时会有的种种反应，种种手段。
　　但他到底不是名正?经警察，卫洵只会用自己的手段，让恶人知道什么才叫痛彻心扉。
　　在众目睽睽之下，鹰笛传人震惊不敢置信的目光里，卫洵摘下兜帽，他拿出了大鹏金翅鸟的王冠，戴在了自己头顶。
　　雪亮闪电划破天?际，那王冠上千年的钻石珠宝黄金仍璀璨耀眼至极。
　　“谁说古辛祭司就不能兼职国?王了？”
　　卫洵一把夺过鹰笛传人手里的鹰笛，如持权杖般拿在手中，扶正?王冠。
　　“这国?王，我倒也想当一当。”
　　作者有话要说：有小天使提到一个副本太长的问题，这确实是长hhh，有时候我写的时候都会自我怀疑，就很忐忑，觉得这不是啥正经无限流，能不能有读者喜欢看我这么写。
　　后来我想了想，我认为剧情本身还是紧凑的，剧本会长第一是我喜欢写的细，这是我的写作习惯。第二是因为旅游团的设定。
　　因为这是旅行，每个旅行我至少会设置三个景点，而每个景点的各种任务，难点，都是互不相同，相对完整，又有联系的。如果把每个单独景点，看做一个副本，那其实长短是还可以的。关键是三个景点，就会显得在一个地区时间太长。
　　但毕竟这是写旅游团的呀，我不可能一场旅游只写一个景点，或者把每个景点压缩到很短，不完整。所以这确实和其他无限流不太一样，也许有小天使觉得不太精炼，想赶紧看下个旅程，但这也只能说是这篇文的特色啦，我既然写了‘旅游’，那肯定时贴合旅游这点，不是挂羊头卖狗肉的。
　　所以这就是每个副本都长长的无限流了=w=
　　不过以后我也会注意长度的！以后尽量拿捏到湘西这个长度左右！
　　感谢大家的喜欢，也感谢大家认真提建议，小天使们的评论我都有好好看的。如果能接受这种‘特色’的话感谢大家支持，不习惯的话可以养肥，也可以再追追看，说不定就习惯啦，我日万真的很肥的！
　　鞠躬！
　　这章会随机发五百个红包，么么哒！
　　感谢在2021-05-16 22:04:18~2021-05-17 22:38:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一只獭獭 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：越沉、达达、莲瑛DM、墨苓 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：威震天 4个；小凡舞 2个；L-L-L、44326986、小黑大白、PP、一棵白菜007、我永远喜欢太宰先生、鹭点烟汀、30355600、铂金小孔雀、夜云、40835983、蓝莓、似是非是、Ss.、飞飞一个人、今日之事勿烦忧、施可可、阿然、咸鱼的快乐、飒夜、拂晓、松鼠桂鱼、柳小依、索罗亚、FYX、小亚、字母母、爻、17472884、喵小墨、鹤丸国永 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：脸滚键盘 770瓶；羽 230瓶；棉花默默 150瓶；九九八十七 140瓶；HERMIT、南行北望 100瓶；阿年、北北 99瓶；木兮 93瓶；小黑大白、顾大帅今天吹笛子了嘛 90瓶；塔宁 80瓶；午后四点三十分 70瓶；给您科普要加钱、今天还是没有妖刀 60瓶；Soffy 58瓶；周树人、我永远喜欢太宰先生、九隅无遗、白酒、御召茶、醉醉醉攻、奇迹安达 50瓶；清歌、罗云熙张艺兴粉丝 41瓶；反光镜、野望、蟹皇堡、莱皇的小狮子、影狐柒 40瓶；不解释不解释、乔乔 39瓶；nea/m□□len~、木橘 38瓶；一一 37瓶；夜云 35瓶；丁丁 32瓶；小凡舞、地球上线迷妹、晨曦、字母母、Krypton、□□iling、叶煜逸青 30瓶；没钱的猫 29瓶；人间大可爱一只 28瓶；殇思璃 25瓶；45190468 24瓶；shevon 23瓶；哪个小可爱还没更新、小伊orlisa、蔷薇微凉、雪落香杉树 22瓶；卫洵、中二的少年、欢喜、王杰希头号黑粉、ww、燕归、子非鱼、三三、三日坊主、不属于这个时代的愚者、同道殊途、威震天、黑桃、初灬十、人被刀就会死、小木木1995、凝凝、淼、温周巍澜、咚咚当当、墨漓惜、蕙v、喂喂喂、落跑小麻薯、air、田野嘟噜噜 20瓶；暮藩Moo 18瓶；肖满胡子 17瓶；路满洲 16瓶；咖啡喝个没完、慕雨潇潇、鸠喜、栗 15瓶；氤言、28272377、择城宜居、迟早和岸本齐史同归于、水菲晗、拂晓、枕星梦、0_0、奶茶、洋葱头、oohsehan、黄豆豆酱、染雪寻梦、紫恋蝶花、迷鹿、神威、南秋、xfyreot、29岁生日快乐呀、阿姨不想洗铁路了、agg潇湘、青凤君、哈哈哈Ю、苜冉、森子、伊凡、长风落日、小可怜、柚梧、一树梨花压海棠、流浪猫、小林、有欲の、琉栖尘、Dying in the sun、殇、今日之事勿烦忧、想要开心一点啊、鱼也、至清清、镜子、沁、陌辞、白久久久久久、柳小依、千机、梵伽罗、栗山茗、此处明明、51、荒野白鹤、本魔王是总攻大人、墨色、Nぁ⑿〕笠恫亍⒐槿-late君、我真的没有晚睡、天暮、44326986、抉溪、峰峰峰峰 10瓶；橘子苗在读书 9瓶；墨雅、阿布有个妹妹 8瓶；懒庾印啊虚、知夏泽秋 7瓶；嗜书猫、燕凌晨、ning 6瓶；凡凡、木槿、铁观音、蛋包饭、hb风扇、快乐琳、wave、29876576、39386175、喵小墨、索罗亚、三爪爪、momoga、都是lsp 5瓶；40841888、花语 4瓶；涟漪轻羽、时光流转、U昀 3瓶；棉鱼、辰见莲池月、呵呦吼吼、翻糖、卿玖、寒山远客、February 2瓶；清月明白、白桃桃子、霖萱、绮屿、我不是我没有别瞎说啊、怎么睡都不够、陌上花吖、鬼墨寒、独醉、九年、lecter、劝黛、云胡不喜、一只贪吃的荷兰猪、今天学习了吗、独眼鹰、小雪人、竹枝酒、i也、韩韩韩、夜凌雪、泷儿啊、青青子衿、美猫在骨不在皮、caprice、飞升不如收破烂、冷淡色、20740217、xiayerufeng、冬菊、苍笠、今朝有酒、简隋英老婆、黑猫喵、知更鸟之死 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

118、藏北探秘（61）
　　【滴！您得到大鹏金右翅的骨笛, 您已拥有四件与象雄王国遗民有关的物品，收集进度4/5】
　　【您进入主线旅程最后阶段，旅社提示您, 最后一件物品的获得难度将?十倍于之前?总和，请旅客量力而为, 以自己的安全为重！】
　　【由于实力差距悬殊，当?最后一件物品出现时, 您将?得到提示！】
　　一声?接一声?的惊雷将?旅社提示声?都压到最低, 撕裂天?际的雪亮闪电短暂映亮鹰笛传人震惊不敢置信的僵硬脸庞。
　　他?甚至连被夺走的大鹏金右翅的骨笛都不管了，一双眼直勾勾盯着卫洵头顶的王冠, 浑身颤抖, 脸色时而发黑时而发白。
　　“这，这是……”
　　“王冠。”
　　卫洵好脾气告诉他?：“金翅大鹏鸟角的王冠。”
　　“不可能！”
　　鹰笛传人骤然拔高声?音, 近乎尖叫。
　　怎么可能是王冠？就连他?都找不到的王冠，怎么会在?卫洵手里？！
　　鹰笛传人第一反应就是去?抢, 但卫洵手更快, 一骨笛抽在?他?的脸上, 像荆棘蛇鞭抽的他?脸颊火辣剧痛。
　　这一骨笛把鹰笛传人给?打疼了，也?打醒了, 狂风刮来，吹得他?打了个寒噤。像是突然意识到自己是在?国王祭祀上, 是在?一定不能有失的国王祭祀。
　　不，不能争抢，太?过?显眼，在?祭祀上闹成这样太?丢人。
　　注意到旁边还有其他?祭司惊愕望向这边，鹰笛传人骤然冷静下来，沉声?道：“古辛祭司, 不要开?玩笑。”
　　但看鹰笛传人通红的眼，微颤的手，才?知道他?的冷静只是表面：“象雄王国没有古辛祭司兼职国王的说法，你快将?王冠与骨笛交还给?我。”
　　对，象雄王国没有古辛祭司兼职国王的想法，卫洵恐怕只是想拿捏他?而已――他?现在?拿出王冠，是想拉拢他?才?对。
　　鹰笛传人像是说服了自己，强压下羞耻怒火，重新沉来，甚至暗示性极强的望了眼祭台顶端：
　　“象雄王与古辛祭司向来如一体同心，你找回遗失的王冠是大功德，想必神山圣湖也?不会怪罪于你，但再耽搁下去?，耽误了祭祀，神会发怒的。”
　　鹰笛传人感觉自己暗示的很明白了！他?愿意跟卫洵合作，不会怪罪卫洵，他?们共同的敌人是大恶魔，应该一致对外才?对！
　　“你的？”
　　卫洵挑眉把玩着刚到手的骨笛，扫眼看去?，居高临下能看到一层层祭台，那些象雄遗民们跪在?地上，不敢抬头，狂风暴雨中甚至不知道上面到底发生了什么事情。
　　当?你站的足够高，下面的人就再看不清你，站在?最顶端的到底是个人，还是一条狗，没有谁敢去?仔细看。
　　唯有第五层的祭司们一个个不敢置信，震惊愕然，却在?卫洵挨个看过?去?时下意识低下头――卫洵心狠手辣，实力高强，一言不合就杀人的形象已经深深印在?了他?们心里。
　　竟是没有任何人敢反驳他?！
　　“不，这是我的。”
　　卫洵饶有兴致盯着他?看：“王冠，鹰笛，勋章，王位――啊，还有错差喇嘛，央金大祭司，古辛人皮……都是我的。”
　　啊！
　　啊！！！
　　鹰笛传人差点被卫洵爆言气的不要脸面和他?厮打起来，他?脑子发沉，如芒在?背，想着象雄遗民和祭司们，那么多人都在?看他?，鹰笛传人脸青一阵白一阵，丢人羞耻愤恨不甘感将?他?吞没，恨不得当?场时光倒流，他?一定先杀了卫洵。
　　但与此同时鹰笛传人又想，象雄遗民和祭司们绝对会支持他?，把卫洵当?场杀了，夺回王冠和权杖……不，不能杀，卫洵是古辛祭司，还得主持国王祭祀。
　　只要卫洵诚心悔过?，把王冠和权杖都交给?他?，再发誓永远辅佐他?，当?他?的古辛祭司，那也?不是不能让他?继续活着……
　　但鹰笛传人自己想了半天?，却发现实际上没有任何一个人上来帮他?！
　　甚至根本没有那么多人注意到，戴着王冠，手持鹰笛的人并不是他?。
　　当?卫洵转身向前?，走向第六层祭台的最前?端时，祭台下层的人们甚至跪的更低，更虔诚起来。
　　每一层祭台都是圆形的，更高层祭台在?下层祭台圆心，俯瞰就是一个圆套着一个圆，像是黑色的旋涡。登上祭台的阶梯在?最外侧，登上第六层后卫洵顺着祭台绕了半圈，走到正对色林错湖的那边，这里才?是祭祀开?始后，国王和象雄祭司应该站的位置。
　　在?走动时卫洵感到从祭台最高层投来的注视目光，那第七层的，代表恶魔的巨型黑羊。它就像一团浓重的阴影，唯有羊脸是白色的。
　　这种白更像剥去?皮毛血肉，直接露出头骨，显得渗人极了。鹰笛传人说是在?国王祭祀后，大恶魔的意识才?会降临到黑羊之上，但和徐阳、殷白桃分?别交流后，卫洵却心知肚明，恶魔的力量很大可能已经降临在?这头羊身上。
　　无?论?是殷白桃用心声?听到的，那邪恶猖狂的大笑，还是徐阳去?梳理羊毛时，在?羊皮上摸到无?数如人指甲般一片片的凸起物，都说明这羊早就不正常。
　　于是在?卫洵与鹰笛传人交涉时，他?有一分?注意力在?鹰笛传人，其他?全都在?注意恶魔黑羊。但对方没有半点反应。
　　是古辛祭司兼任国王这点真的可行，还是说错差喇嘛和央金大祭司那边已经开?始着手加固封印，恶魔暂时没有余力注意到这边？
　　踏踏踏。
　　急促脚步声?在?身后响起，是鹰笛传人追了上来。他?谋划国王祭祀，盼望着洗清血脉那么久，怎么会因为突发意外就临阵退缩。
　　“你不是象雄血脉，你这是假冒的，神山圣湖会发怒，这里所有人全都跑不了！”
　　他?低声?呵斥道：“这么多人全都会因你而死！”
　　“认清你的身份，你没资格这么跟国王讲话。”
　　卫洵半点不理会他?拙劣的话术威胁，也?不跟他?斗嘴：“退下吧。”
　　【哈哈哈哈艹太?爽了，我他?妈真没想到竟然能这么爽！】
　　【搞大祭司的时候我以为是爽的巅峰了，结果二祭司说这才?到哪？杀二祭司的时候我以为够爽了，结果五、七、十祭司跳出来打我脸。我他?妈的不瞎想了，不然现在?我脸又没了】
　　【还能这么做？？卫洵也?太?大胆了吧！他?这时把王冠拿出来我是真服气，我还以为他?一直藏着王冠，是想关键时刻拉拢鹰笛传人的】
　　【笑死，鹰笛传人也?是这么想的】
　　【鹰笛传人算个几把，卫哥把他?当?狗耍着玩！】
　　【这鹰笛传人脸这么厚怎么不去?应聘当?城墙啊，他?自己和恶魔合作搞这邪派祭祀，要我是警察早就枪毙他?一百遍了！】
　　【是啊，他?本身就不是正统象雄血脉，他?都能在?国王祭祀上当?象雄王，那我看卫洵也?能！】
　　【自信点！鹰笛传人那配跟卫洵比，卫洵现在?可是王冠鹰笛胸针都在?手，他?这才?是妥妥的象雄王标配啊！】
　　【兄弟们，卫洵这么搞是不是祭祀就会被破坏了？如果是这样的话前?所未有的破坏祭祀办法get，大家学会了吗？】
　　【学废了学废了】
　　【正在?学正在?学】
　　直播间弹幕热烈的讨论?氛围影响不到冰冷的雨夜，鹰笛传人内心如冰火两重天?，他?看向卫洵头顶的象雄王冠时，心情如沸水般炽热滚烫，忍不住抓挠手臂。
　　他?用秘法改造了自己的血脉，更能感受到金翅大鹏鸟有关的物品。卫洵头上的，就是真正的，金翅大鹏鸟角的王冠。
　　鹰笛传人原本以为这王冠遗失了，就连恶魔也?只有骨笛，而王冠是象雄王最重要的物品，比骨笛和权杖加起来都要更重要。
　　如果他?有王冠在?手，哪还用和大恶魔虚与委蛇，要去?讨好卫洵？他?一个人就能在?登顶王位后反控制神山圣湖，将?大恶魔死死镇压，让它永世不得翻身。
　　鹰笛传人因幻想激动到不能自已，颧骨泛红，转眼看向卫洵背影，心又如坠冰窟。
　　他?想的再好也?没用，现在?王冠在?卫洵手里。而且他?刚才?见到真正王冠时太?过?震惊失神，竟然让他?连骨笛都夺走了。
　　想到这鹰笛传人又急又怒，不肯承认，没了骨笛在?手，国王祭祀上神山圣湖恐怕不会承认自己的身份――他?可是真正的金翅大鹏鸟血脉，真正的象雄王血统，除了他?谁还能称王？！
　　他?只当?自己是在?担心祭祀。这骨笛可是恶魔给?他?的，恶魔绝对做了手脚。他?有那么多法器宝物，又有金翅大鹏鸟护佑，不怕恶魔。但卫洵万一被害可怎么办，哪怕鹰笛传人现在?再想杀了卫洵他?也?清楚，祭祀是决不能少古辛祭司的。
　　他?还打算着等神山圣湖承认自己后，就跟卫洵联手反将?恰巴拉仁大恶魔一军，再把它给?封印住。
　　他?可没想着真把恶魔给?放出来啊，他?也?要命啊。
　　都说的那么清楚，卫洵怎么就不听？！
　　卫洵把鹰笛传人哔哔都当?小金嗡嗡，又像当?□□又要立牌坊，世上哪有这么好的事？怎么，又要利用大恶魔和他?卫洵来完成国王祭祀，登上王位，反手又要用他?来封印大恶魔？
　　合着里外好事还都让你占，脏活累活他?卫洵顶上，大恶魔用过?就丢卸磨杀驴？
　　卫洵原本觉得鹰笛传人有点智商，现在?是确信鹰笛传人被阿玛拉和象雄遗民们宠坏了，一大把年纪还净想美事。
　　“你要清楚，一会诵念祭词的时候，是你我合念。”
　　鹰笛传人眼看真到了祭祀点，不敢再吵嚷了。声?音像是从牙缝里逼出来：“必须至少要有两人在?国王祭祀，否则的话――”
　　“你不是跟来了吗？”
　　卫洵诧异望了他?一眼，似是在?质疑他?为什么话这么多。
　　是啊，两人，一个是人，一个是祭祀+国王，这很合理啊。
　　鹰笛传人一梗，沉下脸来。他?倒是不再说了，但不代表鹰笛传人放弃。
　　冷雨打去?暴怒狂喜不甘羞耻，鹰笛传人重新冷静下来，终于不再想着什么夺回王冠，杀了卫洵。
　　一是不能杀，二是卫洵比他?更强。
　　卫洵来自那个神秘的‘旅社’，又是最强的‘大队长?’，看他?之前?狠厉诛杀祭司的手段，就算其他?象雄遗民和祭司们对他?群起而攻，也?不一定能杀掉他?。
　　同一件事，对弱者与对强者，自然是不同的态度，鹰笛传人不傻。他?对这场国王祭祀盼望了十几年，眼下最重要的，就是祭祀成功，他?成为神山圣湖认可的象雄王。其他?一切都可以先抛到脑后，未来再说。
　　更何况就算卫洵手里有王冠和鹰笛，他?也?不一定能当?象雄王，他?还不清楚祭词里面的问题。
　　“一会古辛祭司要先诵念祭词。”
　　鹰笛传人板着脸，遥望漆黑色林错湖，竟是在?压低声?音提醒卫洵。
　　“祭祀开?始后，祭词会以嗡鸣声?出现在?你的耳边――只要顺着音念下去?就好。”
　　所以他?才?需要最接近古辛祭司的人选，这种神山与圣湖间的嗡鸣只有真正的，被山湖认可的祭司才?能听到。他?听到越多，念出的越多，神山圣湖对这场祭祀的认可就越多，施加的威力越大，‘册封’出的象雄王，就能拥有更强的力量。
　　卫洵有古辛祭司人皮，又有圣兽雪豹，圣兽白狼王的庇护，哪怕他?不会苯教经典经卷，他?也?是最恰当?的祭司人选，这点是无?从质疑的。
　　趁着祭祀开?始前?的一点时间，鹰笛传人快速道：
　　“祭词先是古辛祭司自白，得到天?地承认，再是献上祭品祭祀神山圣湖与一切自然，引动力量降临，册封国王，最后是神明降临，礼成。”
　　鹰笛传人说的坦然，这里他?没必要撒谎。顿了顿，他?又道：
　　“你被神山圣湖肯定为古辛祭司后，祭司的身份就确认了，你不可能在?后面再被册封为国王的，到时候祭祀失败，恶魔觉察出异样，所有人都得死，所以你还是把王冠鹰笛交给?我……”
　　他?声?音更低了：“放心，现在?此处被神山圣湖注视，恶魔不会出现。要等到祭祀最后，恶魔降临于黑羊中，到那时你我合力，将?他?……”
　　恶魔无?形无?影，恐怖的力量不是常人能抗衡的。唯有等他?意识降临与黑羊中时是最脆弱的时候。到时他?和卫洵杀了黑羊，再让白狼王吞吃黑羊，恶魔必会遭到重创，到时候他?们再用神山圣湖之力加固封印，恶魔起码得再被封印百年。
　　等百年后恶魔再复苏，也?就没他?们什么事了
　　【犯罪分?子说的是真话！】
　　‘警方’并不只是个单纯的身份而已，它给?卫洵带来了些特异好处，比如‘测谎仪’（能判断犯罪分?子说的真话假话），还有枪械专精，格斗专精，救护车到来前?不会死，黑话专精这五个特点。
　　简直多的像旅社给?他?开?了挂。
　　这倒让卫洵沉思，旅社向来是以磨练旅客，激发他?们最大潜能为目的。它给?予的卫洵‘警方’身份自带五个增益特点，既是他?作为优秀旅客，旅社给?他?相应的‘保护’，也?是‘警方’接下来要遇到的困难太?大。
　　恐怕是旅社判定敌我力量悬殊，卫洵自身实力加上警方的身份，仍是落于弱势，勉强能与对方对抗，要历经无?限磨练挫折才?有小可能成功。
　　如果没有警方的身份，卫洵完全不是对方对手，碰面即死，这也?就失去?磨练意义了。
　　能让旅社做出如此评判的，应该只有恰巴拉仁大恶魔，还有通往魔国的湖之门。
　　由此可得想要再封印恶魔，绝不是鹰笛传人说的那么简单。就算破坏祭祀，大恶魔也?有很大可能会解封。如此还不如王冠和鹰笛都在?自己手里，卫洵就没想过?和鹰笛传人合作。
　　相反，鹰笛传人被旅社认为是犯罪分?子更让他?深思。
　　常人可能会在?知道血腥祭祀，知道奴隶，知道‘神’对巫女的残酷恶行后，自然而然认为这里面的绝大多数，都是犯罪分?子，导致一切的鹰笛传人更是妥妥的罪犯头子。
　　但卫洵不这么想。
　　旅社可也?不是什么好地方，大哥不笑二哥，鹰笛传人做的这一切和某些导游比起来，只不过?是毛毛雨。
　　既然没有正义，何谈犯罪？
　　更何况鹰笛传人可是‘接引人’，相当?于是旅社的合作伙伴，不论?实力，从旅程里的地位上该是和厉鬼萍萍等同的。
　　也?就是说，鹰笛传人之前?做的事，在?旅社看来没什么。而他?在?第三景点里做的某件事，被旅社的评判为是‘犯罪’的。
　　所以要‘优秀旅客’卫洵来惩处罪犯。
　　卫洵猜测旅社给?予他?警方的身份，给?予他?种种优待，是希望他?阻止鹰笛传人犯罪，将?他?捉拿归社――甚至是当?场击毙。
　　至于他?做了什么，被旅社认为是犯罪……卫洵倒有点猜测。
　　卫洵沉吟：“你说的是真话。”
　　鹰笛传人急道：“我说的当?然是真话！如果你想封印恶魔的话，那应该听我的――”
　　卫洵：“我不听。”
　　鹰笛传人：？！！
　　为了保持严肃，鹰笛传人和古辛祭司都该注视圣湖，不能再左右乱看对视，因此鹰笛传人不能去?看卫洵此刻的表情，哪怕他?差点再被卫洵气死。
　　鹰笛传人熄了说服卫洵的心，沉心静气，观想内心。
　　正如他?所言，祭祀开?始后，先是肯定古辛祭司的身份，再是大王子和古辛祭司一起向神山圣湖与自然献祭，关键就在?这里。
　　鹰笛传人耗费数十年的时间，不惜与恶魔交易，用秘法改变了自己的血脉，作为大王子他?当?然是够格的。只是没有王冠和鹰笛，后面册封国王的那关他?很难过?去?而已。
　　鹰笛传人做梦想的都是国王祭祀，将?象雄王国的经史典籍看了个遍，尤其是有关献祭，册封的方面。
　　因此但与恶魔合作时，他?敏锐发觉了恶魔的谋划。
　　大恶魔恰巴拉仁自说还被封印，派出他?的女儿暴雨魔将?观礼，这对鹰笛传人而言自然是荣耀，也?是庇护。
　　但鹰笛传人深知恶魔没有好东西，他?自小被阿玛拉悉心培养，精通各种苯教经卷历史，自然知道这暴雨魔将?说是大恶魔之女，其实是他?魔气化?形分?・身，说是恶魔也?不为过?。
　　关键就在?献上祭品，祭祀神山圣湖与一切自然这里。
　　暴雨，当?然也?是自然的一部分?。
　　这处献祭的祭词，大致是先是由古辛祭司诵念誓词，要将?祭台上的万生万物，都献给?神山圣湖与一切自然。然后象雄大王子同样表态。
　　说是祭台上的万生万物，当?然是包括古辛祭司和象雄王，还有各种象雄战士和祭司在?内的，但实际上他?们隶属于象雄王国，尤其是古辛祭司与象雄王和神山圣湖等同，当?然不会成为祭品。
　　但如果献祭对象里有暴雨魔将?，那可就不一样了。
　　恐怕古辛祭司和他?鹰笛传人一旦真念出这祭词，就会真成为暴雨魔将?，也?就是恰巴拉仁大恶魔的祭品，任由他?摆布！
　　一旦真发展到这等地步，后果不堪设想！鹰笛传人是不知道什么湖之门的，这是只有历代小林寺喇嘛还有古辛祭司才?知道的秘辛。但想想把自己成了恶魔祭品，肯定没有好事。
　　因此他?未雨绸缪，刻苦钻研更改祭词，将?‘暴雨’从自然中除去?。等到祭祀真到了这块后，他?不会念诵响在?脑海里的祭词，而会念自己更改的。
　　祭词是古象雄语，这一千六百多年前?的古老语言早就消失在?时光中，就连那些象雄遗民，现在?的苯教祭司，恐怕也?只懂几个字符。唯有自小刻苦聪慧的甘旦白居在?阿玛拉的帮助下，自学了所有的象雄语。
　　哪怕现在?象雄王国早已消失，被时间抛弃，他?也?仍认真学习这些早就无?用的一切，想着不让象雄王国的历史彻底消失，承担起大王子的这份责任。
　　谁想……罢了。
　　鹰笛传人观想内心，无?悲无?喜，一切不甘苦闷与愤怒都已远去?。他?现在?唯一想的，就是通过?这次国王祭祀，成为真正的象雄王。
　　既然卫洵不肯合作，那他?也?不会去?提醒卫洵，等祭祀到了那里――
　　电闪雷鸣不知何时停了，只剩暴雨仍哗啦啦下着，除了雨声?这世界没有半点旁的声?音，吵闹又寂静。卫洵感到手中的鹰笛微微发热。
　　他?看不到金翅大鹏鸟角的王冠在?黑夜中绽出微光，但实际上这光芒穿破无?尽黑暗，不可思议的映照在?每一层祭台上，所有人无?论?心中杂乱想着什么，都倏然归于平静。
　　噗通，噗通。
　　哗啦啦啦――
　　心跳声?与磅礴大雨声?逐渐融为一体，再归于寂静，到最后只能听到祭台之上，古辛大祭司的声?音。
　　卫洵感到一声?声?话语出现在?他?脑海中，原始古朴，更像一个个怪异的音节，与现代话完全不同。卫洵无?法了解它的意思，只能感受到其中蕴含着的力量。
　　“廓尔喀，赞托，卜。”
　　当?卫洵模仿读音，念出第一个音节时，冥冥中的感觉，那在?隐藏在?黑暗中的湖泊，远处的雪山，都变得格外清晰，仿佛他?能‘看到’茫茫雪山上每一片雪花，看到圣湖中的水滴。天?地自然，神山圣湖从亘古就存在?，不知历经多少岁月，隐藏了多少的秘密。
　　一瞬间卫洵几乎被这扑面而来的苍茫厚重感吞没，整个人都迷失在?茫茫自然中。但背后的古辛祭司人皮发烫，让他?的神志顷刻间回归。
　　不是所有人都能念诵这能引动天?地自然的祭词的，唯有古辛祭司。
　　“卡尔达，阔伦那朵，吉普兰。”
　　卫洵继续往下诵读，他?原本是不清楚这些音节代表意思的，只能隐约懂得它大致含义。
　　但他?有警方身份带来的‘黑话专精’。
　　所谓黑话，自然是犯罪份子懂得，寻常人不懂的‘行话’
　　单论?标准来看，古象雄语的祭词也?符合这个标准，卫洵能听懂祭词的含义。正和鹰笛传人说的一样，他?现在?念诵的祭词是在?祭告神山圣湖，以古辛祭司的身份自白，得到天?地承认。
　　但卫洵可不信鹰笛传人会那么轻易就放弃国王身份，放弃国王册封。诚然他?说的可能是真，以古辛祭司兼职国王不会成功，卫洵到那会要么把王冠和鹰笛给?他?，让鹰笛传人成为象雄王，要么祭祀失败引起恶魔注意。
　　但祭祀失败与否，对卫洵而言只是早晚面的恶魔的问题，反正早晚得打。对鹰笛传人来说意义可就不同了，祭祀失败，他?几十年努力白费，不可能再成为象雄王，甚至因为借用恶魔力量，恐怕有死亡危机。
　　他?绝不会坐以待毙，恐怕这祭词中有诈，而且被鹰笛传人发现并利用了。
　　虽然早暗中命令过?徐阳，有所准备，但卫洵仍旧一直在?思考。
　　祭祀，祭台上的祭品，祭台上……祭祀神山圣湖与一切自然，自然，暴雨，恶魔……
　　卫洵想明白了。
　　鹰笛传人肃穆凝望色林错湖，听到祭词从卫洵口中说出，即使现在?他?应当?保持心灵的平静，但鹰笛传人仍越听越觉得惊讶，卫洵竟然念出的是全部祭词，没有半点错漏简化?。
　　也?就是说他?听到了全部祭词，神山圣湖完全承认他?作为古辛祭司了！
　　这可是，这可真是……好事。没想到在?如今时代，仍有能完全得到认同的古辛祭司。由他?主持的祭祀，会得到神山圣湖最高的认可，能册封出最强的象雄王。
　　饶是鹰笛传人也?心头一颤。
　　如果卫洵肯辅佐他?，与他?合作……算了。
　　鹰笛传人眼观鼻鼻观心，肃然念诵起祭词，那些如吟诵史诗般悠长?的调子念起来好似歌唱。
　　他?作为大王子，也?认同卫洵为古辛祭司。
　　第一阶段的祭祀完成了！
　　接下来就是将?祭台上的祭品献给?天?地，献给?神山圣湖，献给?一切自然和……献给?暴雨，献给?恶魔。
　　鹰笛传人的手骤然攥紧，这段祭词卫洵和他?几乎是重复的，卫洵先念一句，他?再紧随其后再念一句。当?卫洵念出暴雨之名时，将?自己献祭给?恶魔后，他?就极有可能成为恶魔的祭品，被恶魔控制！
　　但除了卫洵外，祭台上的其他?人还不会成为恶魔的‘祭品’，因为他?鹰笛传人，还没有念诵祭词，没有同意！
　　整个祭台上的人与牲畜，要由古辛祭司和象雄王双方做主，才?会祭祀给?神明。唯有他?们自身，是自己做主的。也?就是说卫洵念诵完祭词，被献祭给?恶魔的只有他?自己而已。
　　当?然，卫洵有白狼王，出自神奇的‘旅社’，鹰笛传人相信他?绝不会直接就被恶魔完全掌控，但恐怕也?会无?法控制自己的身体。
　　鹰笛传人完全可以趁那时夺回他?的鹰笛和王冠，然后再念出改编过?的祭词！这样一来古辛祭司和象雄大王子的祭词不符，第二阶段的祭祀就不算完全完成，起码在?他?们起冲突的‘暴雨’上，‘暴雨’将?不会得到除了卫洵以外的祭品。
　　甚至因为卫洵是古辛祭司，在?祭祀完全完成前?，恶魔不可能完全得到卫洵。
　　王冠和鹰笛在?手，鹰笛传人完全可以抛下卫洵，强念祭词，让祭祀再进行下去?！反正天?地间的力量已经被引动，接下来册封国王就用不着卫洵了，他?也?无?法再阻止祭祀过?程。
　　等他?甘旦白居真成了象雄国王，卫洵就不可能再从他?手里夺走王冠和鹰笛。甚至他?因古辛祭司身份而获得的力量，都会因为没能完全主持祭祀，大打折扣。这样一来想要封印恶魔，卫洵就只能和他?一起，他?将?获得所有的主动权！
　　胜者将?会是他?！
　　鹰笛传人仔细倾听卫洵诵念一个个雪山神名，圣湖神名他?每念一个，便有一股宏伟力量倾注在?七层祭台上，一直安静侧卧的黑色巨羊站立起来，羊眼目光穿破黑暗，落到卫洵的身上。
　　徐阳攥紧手中三色魔火，在?这要两手才?能捧住的大号灯盏里，三色火焰之下，并不是灯油，而是一块石砖。
　　之前?卫洵短暂同他?交谈，在?知道徐阳会作为巫童，在?祭祀中立于魔羊身边，站在?祭台最高层的时候，卫洵将?石砖和魔火的使用权转交给?了徐阳。
　　一旦祭祀中有异，魔火变为黑色，徐阳就要立刻动手。用小林寺石砖封印卫洵，用魔火烧向黑羊。
　　‘魔火变为黑色……是什么意思？’
　　‘就是我被恶魔控制了吧’
　　徐阳还记得卫洵微笑，轻描淡写道：‘所以徐阳，记得及时用石砖’
　　那可是被恶魔控制啊！卫哥怎能如此冷静？！
　　而且这么重要的任务，卫哥竟交给?他?，这，这是多大的信任。
　　徐阳发誓自己一定会做好！
　　他?死死盯着灯盏中燃烧的魔火，蓦然间徐阳发现那赤红与紫色的火苗越来越弱，与此同时的，却是那幽黑火焰逐渐旺盛起来。
　　徐阳心里骇然。
　　难道卫哥说的是真的？他?，他?这是要被恶魔控制了？怎么可能――徐阳忍不住想去?看卫洵的身影，但他?看不到，暴雨太?大了，像是从天?上往下泼水，就连祭词听起来都若隐若现，不甚清楚。雨越下越大，仿佛整个世界都要被暴雨淹没。
　　快要到了！
　　鹰笛传人心跳越来越快，几乎和雨声?连成一片，卫洵的祭词已快念到尽头，他?现在?念得正是苯教自然里的诸神！
　　地下界的龙神，兰神，地界的年神，赞神，然后是地上界的……糟糕！
　　暴雨怎么越来越大了？！
　　嘈杂雨声?甚至大到影响扭曲的群山天?地间的嗡鸣声?，这是，这是……
　　鹰笛传人细细一听，内心悚然。
　　这是恶魔在?篡改祭词！
　　注意力极端集中的鹰笛传人骤然回神，像是从噩梦中惊醒，他?愕然发现这苍穹降下的暴雨如此恐怖，让人几乎无?法呼吸。那磅礴雨幕遮蔽了色林错湖，甚至隐约像是从湖中心升起了磅礴浩瀚的水龙卷，抽取成吨湖水直达天?际，再轰然降落。
　　不对劲！
　　色林错出事了，恶魔封印出事了！
　　鹰笛传人牙齿打颤，他?浑身血液仿佛被冻僵了一样，眼珠都无?法动弹。突然间他?感到了莫大的恐慌，恶魔，强大的恶魔，远比他?想象中的更恐怖。
　　不能，不能再让卫洵念下去?了！
　　鹰笛传人像是幡然醒悟，一旦卫洵再念下去?，念到暴雨之神，他?恐怕真会成为恶魔的祭品，到那时祭祀将?彻底失控！自己一个人的力量，无?法逆转祭祀！
　　停下，快停下！
　　鹰笛传人后悔了，他?亲自看过?色林错湖底的封印，恶魔只露出了一根手指，是他?低估了恶魔的力量。就连他?和卫洵加起来恐怕都难以阻挡恶魔，哪还能让卫洵再成为恶魔的祭品？
　　但一切都晚了！
　　停，停……不要继续念……
　　鹰笛传人早忘了要一直注视圣湖的祭祀规矩，他?扭头望向卫洵，嘴唇蠕动，却完全说不出话来。磅礴雨幕下他?甚至看不清卫洵的表情，只能听到卫洵诵念祭词的声?音。
　　“凯尔拉，芜茹拉，卡解”
　　在?太?阳之神，月亮之神，群星之神的见证下。
　　“曼迪尔丝，霍如拉克邦，凯吉拉”
　　我，古辛祭司，要将?这祭台上的所有祭品，全都献祭给?――
　　鹰笛传人身上再没有半点温度，彻骨寒凉，他?明白了，他?听明白了恶魔篡改的祭词。原本应该享有祭品的神山圣湖，各界众神，在?篡改后的祭词中，只成了祭祀的见证者。
　　这是对魔王的献祭词！
　　恶魔是要贪婪享用所有的祭品！
　　它在?狂妄的向群山诸神挑衅，这是赫赫魔威！卫洵每一个音节饱含的能量都在?逐步攀升，是暴雨加持了他?语言中的力量，这样一来恐怕都用不着鹰笛传人再说。只要卫洵念完祭词，这祭台上的所有人就会都被他?献祭给?恶魔！
　　不要念了，不能再念了啊――
　　鹰笛传人无?法出声?，只能绝望听卫洵用拖长?的声?调，念出最后一个音节。
　　“迪兰特雅，沙狄阿依达。”
　　“耶。”
　　耶是一段祭词的结尾语气词，第二段祭词结束了。
　　鹰笛传人感到浑身脱力，竟撑不住身体，一下子坐再祭台上。
　　完了，一切都完了，他?被卫洵献祭给?大恶魔恰巴拉仁了，这祭台上的所有生物，全被献祭给?了恶魔。
　　再也?没有办法了。
　　他?感到眼前?一片漆黑，大脑空空茫茫，身体一会冷一会热，这恐怕是恶魔力量在?涌入身体吧……不，他?不能就这么放弃。他?要当?王，他?一定要做象雄王，怎么能就这么成为恶魔的傀儡！
　　鹰笛传人竭力想让自己冷静下来，他?压下杂念观想内心，脑海里却回荡着祭词，让他?无?法静心。
　　祭词，祭词……等等！
　　鹰笛传人愕然愣住。
　　迪兰特雅，沙狄阿依达……这不是暴雨魔将?的古象雄语啊！
　　也?不是恰巴拉仁大恶魔的古象雄语！
　　卫洵这最后说的是谁？他?把整个祭台的祭品都献祭给?谁了？！
　　这是对大恶魔的献祭词，只能献祭给?恶魔才?对。但鹰笛传人绞尽脑汁，竟然在?苯教历史中找不到一个叫这个名字的大恶魔！
　　轰隆――！！
　　震耳欲聋的炸雷声?能把人心给?吓出来，明明接受了全部的献祭，但暴雨却没有再下的更大，相反，之前?消失的雷鸣闪电再次出现在?黑夜雨幕，像是怪物在?怒吼咆哮，声?势原本之前?的纯暴雨更恐怖，但鹰笛传人却知道。
　　纯粹的大暴雨，才?是纯粹的恶魔力量。这些闪电雷鸣反倒都不属于暴雨魔将?。果然，他?并没有接受祭品，卫洵的献祭没有给?他?。
　　鹰笛传人大脑一片混乱，过?去?学的古象雄文?在?他?脑子里乱成了一锅粥，迪兰特雅，是保护，守护，守卫之意。沙狄阿依达，是诚实，实在?，以及哭泣的意思。
　　保护诚实哭泣？这是什么？！
　　他?献祭给?谁了？卫洵献祭的是谁？！
　　卫洵双眼微眯，直视这狂风暴雨，他?感到了无?数的力量从这座祭台向他?传来，从天?地间，从四面八方向他?传来。他?感到了狐崽的瑟缩忌惮，小金小翠及众魔虫的激动兴奋，他?第一次感到自己与血瓢虫之间的联系是如此密切。
　　他?感到了自己的角，细尾，背后的双翼――如果他?想的话，他?随时可以展露出来。如果他?不想的话，他?也?能够隐藏。
　　卫，有保护，防护，守护之意。
　　洵，有诚实，实在?，哭泣之意。
　　迪兰特雅，沙狄阿依达。
　　卫洵。
　　“咩――！”
　　祭台最高处，第七层，响起一声?愤怒的羊叫。这叫声?伴着轰隆雷鸣无?比恐怖！卫洵骤然转身，以旁人无?法看清的速度抓住袭来的黑羊，他?没有去?抓黑羊的利角而是直接撕向它的咽喉。鲜血喷溅而出，卫洵利爪上勾着一块血淋淋的羊皮，他?脸颊也?被尖利羊角划出一道伤口。
　　血流淌而下，到了卫洵的唇边，他?尝到了自己的血，也?尝到了暴雨中澎湃暴怒的魔气。
　　卫洵嘴角勾起，露出大大的笑容。
　　生气吧，愤怒吧，强大的敌人越是生气，卫洵越是激动，越是兴奋。
　　来吧。
　　看恶魔黑羊再次袭来，卫洵没有躲避，下一刻就见一条银白矫健的身影飞窜而来，白狼王和漆黑魔羊撕咬在?了一起，卫洵同时持水晶窄刀刺向魔羊。
　　这恶魔，他?也?想当?一当?！
　　作者有话要说：明天有加更！
　　明天后天写完第三景点，就是喜闻乐见的种魔种，导游入侵结果一车导游面包人开门看见安队，安队掉马啦！
　　【想当当（特殊称号，卫洵专有）】
　　具体作用请由卫老师向大家演示！
　　卫洵:这大祭司我想当当
　　（大祭司被囚禁）
　　卫洵：这象雄王我想当当
　　（鹰笛传人？？？）
　　卫洵：这恶魔我想当当
　　（恶魔：啊！！）
　　卫洵：这老公我也想――
　　安雪锋/* * *：捂住他的嘴
　　感谢在2021-05-17 22:38:23~2021-05-18 22:01:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：卷宝 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：永恒solaia 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：一只獭獭、莲瑛DM、蓝色的亚德里亚 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：王娟、我在哒宰的床上、阿斯塔罗特、猴王在搓澡、十五 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：筱舟、老婆！ 3个；41348678、空心卷心菜、我在哒宰的床上 2个；agg潇湘、苍翡冷、大白兔奶糖、拜拜就拜拜、古枳、大大什么时候更新呢、小黑大白、爻、深山秋雨、无良豆腐、普普通通哈哈怪、木兮、影子下的风筝i、雅大伤无、一棵白菜007、焱雪、夜云、唐无予、久违尾、寒玉无痕、小痞子、逵猩瘛40835983、山海一目、、咚咚当当、栎生、阿娜莎、夏祭留殇々、皮皮鹅鹅鹅、Ss.、猫薄荷、催更～催更~、江海、七候其生、露西Z、你老公俞哥、不喜欢唐龙啦、哥潭童话 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：塔尔 300瓶；趴趴猫 228瓶；夏稚。 196瓶；音枫y河L月星 170瓶；颜颜小九 164瓶；LIN 130瓶；於 120瓶；萌萌 115瓶；橘子不酸、浅暖 100瓶；墨鱼射手 99瓶；辛夷 90瓶；和光同尘、-鱼鱼吃鱼了吗 89瓶；凌、Milower 88瓶；追兔少女 85瓶；蜜獾、aerxl 80瓶；轻重梏、卷宝、未若倾人国、给大大的小心心 70瓶；姐乐意 63瓶；蕉蕉QvQ、抓住你我的唯一、咚咚叮叮当、== 60瓶；风月玄鹤 58瓶；闲人不闲 56瓶；啊这 55瓶；言若、见怪就不怪、东方有雨、51624787、19+、忘川、进击的Cation、琉璃扣er、略略略略、狐禾、思羽tiffany、我爱暖暖 50瓶；muyaa 49瓶；雨夜 47瓶；20143773 46瓶；猫gv 45瓶；我的眼泪不值钱、宫隽夜、42560736、大廿褚九、七月琉火、云S、白术小药草、p、天鲭蟆12、阿白 40瓶；独醉 39瓶；羚羊叮当 37瓶；甜甜的小棉花糖 36瓶；阿祈啊、41969321、尚玄宸、方块、肆己、梨花雨又凉、tedah、种田的丽丽、墨陌酒九、22861777、青藤君、生化环材地里埋、绵绵酱的旧笔、师闲玉、小蚊子、春匿、Ss.、。、顾卿然、白泽、蓝色龙猫、凭栏望江听流水 30瓶；_长生劫_ 27瓶；苏奈 26瓶；素手挽清风 25瓶；你知道就好、宝儿、明鸢、~\\(RQ)/~岚澜、吃则生变、承欢、R儿他小姨、带阴阳师、eichi、忘忧草、二八小姐、木子、阿洛、丹小丹哟、麟之趾、秦夙、33913417、柒柒不要再熬夜啦、佩儿_、闭关，瘦20斤再回来、欧皇墨墨、轻罗小扇、千琉殇、慕慕、祝若、文荒坑人、璇崽、夜云、让我满绩吧、青栾、山眠、二m晴渡、吻完月亮再睡、南阁、二七七、啾啾啾、燕子清、克克的猫、羽落雨城、我酸了、哈哈哈Ю、元沙、择日疯、熠熠、赋上歌、Iforlee、]q、狐十四、长安、丧、萨默之光、你老公的小情人、木七夕、同分异构、鹿丶、白月光周子舒、39335288、44660142、佩玖、衾寒、库利亚、17、天使也寂寞，心殇、殇~咏、郝烟衔、旺仔牛奶糖、Season? 20瓶；vino殊、七候其生 19瓶；鱼倌儿 18瓶；OO、迷雾森林993 15瓶；长夜泽 13瓶；半只帮主 11瓶；伊利亚奥兰、丹尼尔么么叽、白烨、霁雨千江、27859178、五百斤、瓜农在身边、kkilisd、healing呀、桃剑、啻恰⑿∠、昔瞳。、清歌韶晗、木兮、星点、Cielo、爱癌、梨骼、雪色氲氤、非白即墨、蒂花之秀、青鸾、花间持酒＇、青菁山岚、小舟Au、岁月旧曾谙、摇光、微我无酒、爱吃香蕉的阿狸、风入松、典微、鎏夜黯、露西Z、鱼球喜欢酸辣粉、傲然的鬼火、迦勒底咕哒恶、问秋、威仔、鹤霖、ぴぁ㈢灿臁46474802、on、慕旦笙、每天都想辞职、月色、樾曦、a、天天、潇h、阿芜、兔纸、匿名用户、Gerald、血月幽凰、25428686、明夕i、雁过留?0、彬彬有礼、□□123、神o、沐沐、月下涵离、RH18、哈哈、花清源、天惟雨、我可以、七天、不爱吃小饼干、鹄言言、爱肯尼的胡萝卜、失眠症患者、顾飞、连跪之神、猫狗双全人生赢家、Anvdu、攸光、原湛、两只猫猫可以吗、原味抹茶、放假苦短、咸鱼一号、谦锦、无戚、哲哲西语、不想说话只想刷负、鲜榨黄瓜汁、翎上、阿九:)、46027708、醋炒栗子、Rc、温絮大人、梨子与梨子、杀戮安装、我在哒宰的床上、尺素、linlin、彼岸花、wuli、2015的今夏、小心心、小甜、青凤君、江里江虞 10瓶；做任何、奶泡泡 9瓶；镜时、k、罘服 8瓶；影子下的风筝i 7瓶；夜过也孤灯灭、皮皮鹅鹅鹅、一只杯子、梵喋堕城、兰陵世安、莫染纤尘、嗜书猫 6瓶；月微～、46404467、葡萄味芬达。、51715842、今朝有酒、品客洋葱、银杏子呀、野渡、一只西瓜粉、redondo、焦糖芝士、brute、十凉、琦骸31535262、40841888、今天我中奖了吗、雪、云间不夜城、Scarlet、Rafael、wei、叶可、祠御、墨迂衍、芝士小甜心、默默momo_o、花语、keykey、洛水、香薰柳橙、落拓不羁、肆零柒玖、21226753、司空岁月 5瓶；居老师的……、都都就是豆豆、晓苏、玄牝、五花肉 4瓶；mr.i、蛋包饭qaq、六月、微墨、想起来改名还没改、筱舟、奶黄包、日暮归途、yoooga 3瓶；离叽、莫格街的黑猫、五月天那么多、幽冥鬼火、酥梨、甜玉米排骨汤、我爱美强惨、焚鹿 2瓶；Kalor、飞升不如收破烂、学会改变、不抽到钟离绝不改名！、随便看看、r~、老米、独眼鹰、想个名字好难、木吉铁平小天使、越沉、士多啤梨、小洛洛、筱小九、凤凰于飞、陌芸笙、沁音穆羽、美猫在骨不在皮、小麦、夜凌雪、tutu、冷淡色、人间有味是清欢、qianqian、修也、白桃果粒、哎、高p小李、云胡不喜、柠檬布丁丶、踹踹、九生、夜雪如诗、蓝色的亚德里亚、独自莫凭栏、一只贪吃的荷兰猪、余洛、鬼墨寒、uu、冬菊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

119、藏北探秘（62）
　　轰隆雷鸣一声接着一声炸响天际, 雪亮电光撕裂苍穹，瓢泼大雨疯狂恐怖，整个世?界仿佛都要在今晚崩坏毁灭。
　　完了, 全完了。
　　鹰笛传人瘫倒在祭台上，浑身?都是泥水。愣愣看着卫洵和恶魔黑羊厮杀在一起, 满心悲怆，大脑茫然, 不?知想的是国王祭祀完了, 毁了，还是他被献祭给未知恶魔, 人生小命都完了。
　　恶魔黑羊如此恐怖魔诡, 一看就?是恶魔意识提前?降临――国王祭祀完了。
　　它不?顾一切要杀了卫洵，显然是卫洵把它的祭品偷盗给了别魔, 他的小命完了，还要承受恰巴拉仁大恶魔的怒火――等等
　　一道灵光划破迷雾, 鹰笛传人一个哆嗦, 见鬼似的死死盯住卫洵。
　　要是卫洵被其他恶魔掌控, 将祭品献给了其他的恶魔，恰巴拉仁想要夺回祭品的话, 该是去和那个恶魔战斗。
　　就?算他愤怒杀了卫洵有什么用？
　　卫洵又?不?是得到祭品的恶魔！
　　电光火石间鹰笛传人好似想到了什么，但那想法太恐怖不?可思?议, 他又?好像什么都没?想到。黑夜中他仿佛看到卫洵在与黑羊缠斗间瞥了他一眼，那黑眸深处隐约有红光闪烁。
　　砰！
　　鹰笛传人直接被撞飞出去，他都没?反应过来自己为什么会突然爬起来冲上去，以?身?体挡住恶魔黑羊逃窜的方向。他被撞得胸膛凹陷气血翻涌，魔羊尖角撕裂了他胸前?的衣服，碎片坠落, 鹰笛传人胸膛皮肤露了出来，他胸脯上竟然密密麻麻长满了羽毛状的肉鳞，看起来诡异可怖。
　　也正?是这些肉鳞，让他没?被魔羊当场撞死。
　　但现在没?人在意鹰笛传人胸长什么样，魔羊凄厉咩声，震得人头晕目眩，恶心欲呕，但它这次逃跑未遂，已失去了最后的机会。白狼王以?身?躯重量压制魔羊，死死咬住它的喉咙。卫洵攥住魔羊盘角，手中水晶窄刀碎裂，他直接上手扣向魔羊眼球。
　　砰啪！
　　两颗□□大的羊眼摔落在地，如弹球般弹了弹，滴溜溜打转。
　　“咩呀――！！”
　　哪怕被咬住喉咙，抓破肚肠都凶悍异常，活蹦乱跳的魔羊在失去眼球后骤然萎靡，它再也撑不?住背上白狼王的重量，被压着跪倒在地，惨白羊脸上两个血洞，明明没?了眼球，卫洵却感到自己仍被某个恶意愤怒的目光凶悍凝视，那目光里的恨意怒火仿佛要将他千刀万剐。
　　那就?来吧。
　　卫洵笑着踩住羊头，一柄水晶窄刀出现在手，一下剁掉了羊头。卫洵心念一动，魔火轰然而至，剧烈燃烧在魔羊尸骸和那两颗妄图滚走的眼球上。
　　魔羊，死！
　　暴雨下得更狂了，却浇不?灭凶猛燃烧的魔火。卫洵毫不?心疼食物被烧，他在挖出羊眼，杀死魔羊的刹那间就?吸收了它身?上的魔气――整个祭台上的万生万物都是他的祭品，魔羊衰弱无力反抗后他当然能直接抽取魔羊魔气，就?像他控制了鹰笛传人，让他飞扑过来肉身?挡羊一样。
　　如果卫洵想，他顷刻间就?能吸收这祭台上所?有人的生命力，或者将他们全部变为傀儡，而他们完全无法反抗。
　　这还多谢念诵祭词时暴雨助他一臂之力，将祭词篡改为全部献祭，卫洵才能独占祭品。
　　魔火将魔羊烧成灰烬，卫洵遥望色林错湖，见那黑水沸腾般翻涌，湖面一条条漆黑魔气磅礴蒸腾，如被激怒的蛟龙。
　　会突然在此时篡改祭词，而不?是等到册封国王，请神?降临时再动手，是恰巴拉仁急了。
　　应该是错差喇嘛和央金大祭司那边出手，封印加固，大恶魔才要攫取全部祭品，增强自身?力量。
　　卫洵忍不?住舔了舔嘴唇，他还是饿。
　　这头魔羊只是恰巴拉仁一缕意识的载体，并非他的化身?，体内魔气并不?算多，不?过只是个点心。
　　卫洵感到好饿，饿的火烧火燎，从醉美湘西?失控那时到现在，他从来没?这么饿过。
　　受到祭祀的是‘大恶魔卫洵’，他现在只能算恶魔幼崽。祭祀与身?份不?符，大恶魔和恶魔幼崽的差距，才让卫洵感到疯狂饥饿。
　　要吃，要吃的更多，才能变为大恶魔。
　　欲・望和理智对峙厮杀，这整个祭台上的所?有人，动物，祭司，在此刻卫洵眼中都是一道道甜品。
　　是将灵魂与□□全都献给他的祭品。
　　真?的好香。
　　卫洵沉醉眯眼，享受着美食的诱惑，逐渐崩塌的理智，心里恶魔的蠢蠢欲动，意志近乎滑落不?可控制的深渊。
　　在真?到不?可控制之时，他意犹未尽抱住警惕刨灰的白狼王，埋在厚实狼毛中深吸了一口，又?蹭了蹭，啃下几根狼毛。
　　等到魔气再被压制下去，卫洵松开白狼王，去看它刨出来的东西?。
　　魔羊被魔焰烧成了一堆灰烬，这灰烬水火不?侵，沉重如沙，暴雨冲刷不?去，却被白狼王扒开。
　　灰烬中是一枚黄豆大的金铃。
　　白狼王正?要把这金铃咬碎，但却被卫洵把手伸进狼嘴里，硬夺了出来。
　　没?有提示，这不?是最后一件任务主线物品。
　　但肯定与恰巴拉仁大恶魔有关。
　　卫洵几乎迫不?及待要去找恶魔了，但在此之前?。他还要做一件事。
　　鹰笛传人狼狈趴在冰冷泥水中，在魔羊最后凄惨嘶叫时他大脑像被重锤击打，霎时间天翻地覆，眼前?一黑再没?了意识。他甚至以?为自己死了，直到他被唤醒，再浑浑噩噩睁开眼，模糊视野变得清晰，他看到了墨绿色的斗篷，看见了卫洵。
　　“嗬嗬！”
　　鹰笛传人喉咙中发出惊恐气音，条件反射拼命要后退。看见卫洵的瞬间他确信自己没?死――他可是金翅大鹏鸟的血脉，死了也会去魏摩隆仁。
　　那可是神?佛居住地方，不?可能有恶魔！
　　不?可能有卫洵――
　　“哟，你?知道啦？”
　　卫洵轻笑，鹰笛传人打了个哆嗦，眼神?惊恐。
　　是，是的，卫洵能看到他心中所?想，他的灵魂被卫洵掌控，果然！
　　“你?，你?怎么敢。”
　　鹰笛传人语无伦次：“你?不?怕――”
　　鹰笛传人追悔莫及，此刻他什么都想明白了，之前?是他不?愿去想，不?敢去想，但抛开顾虑，他全都想明白了！
　　卫洵，他竟然也是头恶魔！
　　象雄王国覆灭，王冠和鹰笛都遗失在龙神?水道，恰巴拉仁大恶魔那里有大鹏金右翅的骨笛，怎么可能没?有王冠？！
　　卫洵能得到大鹏金翅鸟角的王冠，他肯定与恰巴拉仁间有联系！否则他怎么还会有三?色魔火在手？
　　这恰巴拉仁好阴毒狠辣的手段，竟然把卫洵安插在他旁边，甚至卫洵还坐上了古辛祭司。鹰笛传人明悟，这次祭祀完全在大恶魔的掌控之中，他那些阴谋诡计和心思?恐怕早被恶魔完全看透。
　　不?，也不?是全在大恶魔的掌控，因为卫洵这显然是反叛了！
　　他窃取了要献祭给大恶魔的祭品，他口中祭词中念得恶魔名字，就?是他自己，所?以?魔羊才会暴怒攻击卫洵！
　　这是恶魔内讧！
　　卫洵敢反叛，他肯定有所?依仗，是大恶魔恰巴拉仁那里出事衰弱，还是其他，但卫洵已经完全与大恶魔交恶！如果他不?杀了恶魔，那恶魔绝对会追杀他到天涯海角。
　　有机会，他还有机会。
　　卫洵会用他，他可以?帮忙对付恰巴拉仁，只有他才知道大恶魔复苏脱困的真?正?原因。不?是封印破损严重，而是恰巴拉仁右手臂内镶嵌着大鹏心脏的金铃，掩盖了魔气，与象雄王国同源的封印被金铃蒙蔽，这才……不?好！
　　“原来是这样。”
　　鹰笛传人惊恐抬头，看卫洵露出恶魔般的微笑：“是金铃呀。”
　　恶魔，卫洵是恶魔！他控制了自己的心神?，是他故意让他往这个方向去想的！完了，卫洵知道他全部的秘密，他已经没?有用了。
　　鹰笛传人被吓得抖如筛糠，不?知道这是卫洵暗自给他施加的恐惧压迫。卫洵正?是要榨出他全部的秘密！
　　然而让卫洵没?想到的是，鹰笛传人继续往下说的却不?是与恶魔，与金铃，与他如何得到这身?大鹏鸟血脉秘法有关的信息。
　　“别，别杀我，我还知道更多秘密，我还知道，对，对了，我还和你?们旅社签订契约的。你?不?能杀我，你?不?可以?，看，看这是契约。”
　　鹰笛传人说的颠三?倒四，他像是抓住最后一根救命稻草，发疯般用指甲挖进自己胸膛，抓到血肉模糊，指甲抠住一点银白的边角，就?要往外扯――
　　【藏北探秘引路人：鹰笛传人，违反规则，泄露旅社契约，犯泄密罪】
　　优雅低沉的声音响在鹰笛传人耳边，只有他能听到，是，是当时和他交易的旅社主事人！鹰笛传人浑身?僵硬，他像是突然变成石雕般不?动了。
　　【按照契约，你?的一切将归于旅社，成为旅社的商品】
　　不?对劲，卫洵感到鹰笛传人体内的寄生蜂完全联系不?上，不?仅如此，就?连鹰笛传人的灵魂都在失去控制！
　　有人要从他手里夺走鹰笛传人的灵魂！那是绝对不?可违抗的力量，不?是恰巴拉仁恶魔，是旅社！
　　引路人泄露旅社契约，恐怕要遭到严酷惩罚！
　　卫洵心脏战栗，背后满是冷汗，直觉告诉他现在要不?看，不?听，不?想，但那股隐约熟悉的恐怖力量，却让卫洵心脏剧烈跳动，大脑飞速转动。
　　旅社是怎么联络引路人的，是谁要来惩罚鹰笛传人，会是旅社主事人吗？会是他吗？
　　如果，如果是……
　　恶魔天性让卫洵各种情绪都愈发浓烈，尤其是追逐刺激的天性，对危险事物好奇的本能，就?像明知道这东西?很危险，推了可能会挨揍，却还是想要推推看的猫猫。
　　这一切思?绪不?过是瞬间，在感到鹰笛传人灵魂完全失控的前?一刻，卫洵下了决定。
　　【对鹰笛传人冒险！】
　　鹰笛传人恐惧到了极致，拼命叫喊着不?要却无法出声。这一刻他宁愿自己被卫洵掌控，却只能绝望听着旅社主事人的宣判，明明那男声优雅好听至极，但在他听来却跟恶魔完全没?有两样，这慢悠悠的语调更像折磨。
　　【剥离鹰笛传人的灵魂，寿命，身?躯，血脉――】
　　【冒险成功！您获得了一条金翅大鹏鸟的稀薄血脉！】
　　卫洵手里突然出现一只小金鸟，他来不?及看就?以?最快速度把小金鸟收到王冠再把王冠收到狐崽腹内。
　　当感到那熟悉的被注视感，幻视幻听再次降临时，卫洵微笑。
　　果然是* * *
　　【亲爱的，我想要这个】
　　卫洵在心里想，语气很甜，他知道对方能听得到。
　　【你?不?会生气吧】
　　作者有话要说：ps：如果卫洵正经冒险鹰笛传人，是抽不出血脉的，因为鹰笛传人还是一整个。冒险是对他整个人，可能会让他血脉变异，或者血脉消失。
　　但是* * *帮他把鹰笛传人切好了【不是】
　　所以能把血脉搞到手~

120、藏北探秘（63）
　　管他生?不生?气, 到我手里就是我的东西了。
　　卫洵面上微笑，心里丝毫没有让出东西的想法。这?大鹏金翅鸟的血脉只能存在与它有关的物品里，卫洵先是把它收到王冠藏到狐崽腹内, 又立马把它转移到金链吊坠里。
　　这?吊坠可是对抗赛的任务物品，涉及到东西区之间的对抗, 哪怕旅社也有十?分的优待。卫洵正是提防着* * *强抢。
　　怎么着也是旅社主事人，不该抢东西吧。虽然鹰笛传人先与旅社签了契约, 但?这?鹰笛传人是他凭本事献祭的, 这?金翅大鹏鸟血脉也是他凭本事冒险夺得的，按理说这鹰笛传人整个人都该是他的才对。
　　他现在就拿一条血脉, 这?要抢可太没脸了。
　　【呵】
　　高空之上似乎响起一声只有他才能听到的轻笑, 意味不明。
　　卫洵面不改色，当做什么都没有听到。他知道自己想的对方都能听见――这?就是故意的。
　　好在对方确实没有动手。
　　卫洵心思从金翅大鹏鸟血脉上移开, 好奇望向鹰笛传人。鹰笛传人向外?透露和旅社间的契约，犯了大忌, 竟然把* * *都引了过来。那他会遭受怎样的惩罚？
　　卫洵猜测是分割之类的, 毕竟如果鹰笛传人还完整, 他是不可能拿到金翅大鹏鸟血脉的，毕竟冒险针对的是他这?―?整个人。卫洵顶多让鹰笛传人血脉变异, 血脉纯化，血脉升级, 抽取出来是不可能。
　　也就是说，鹰笛传人是被分割开了？
　　虽然表面上还是鹰笛传人，但?其实已经被分为了‘鹰笛传人的血脉’‘鹰笛传人的身体’之类的？
　　可他怎么还没散架？
　　眼前的鹰笛传人不在颤抖，僵立在祭台上，像是一尊石雕。但?他没有破碎，也没有崩坏, 卫洵感应不到他体内的寄生?蜂，不清楚鹰笛传人体内到底是个什么情况。
　　正在卫洵观察之时，忽然间，鹰笛传人睁开了眼睛。
　　？
　　睁开了眼睛？
　　“你醒了。”
　　卫洵奇异望向他，关切道：“你还好吗？”
　　你还没死吗？
　　他这?下可是真的很好奇了，眼前的鹰笛传人给他的感觉很怪。是鹰笛传人，却又不是鹰笛传人。卫洵完全感觉不到他的灵魂，按理说这鹰笛传人应该已经是个活死人了。
　　还是说暴露契约这事，鹰笛传人没受到太多?惩罚？
　　不应该。
　　“我还好。”
　　鹰笛传人缓缓眨了眨眼睛，然后望向卫洵，深深看了他―?眼，肃然道：“恶魔复苏在即，必须带领其他人撤离祭台，否则洪水即将淹没大地，所有人都得死！”
　　你这?是说什么屁话。
　　“你不想当国王了。”
　　卫洵摘下金翅大鹏鸟角的王冠，在鹰笛传人面前转了―?圈。甚至在他伸手来拿时都没有收手，他想看看这?鹰笛传人到底要做什么。
　　但?出乎意料的是，鹰笛传人伸手过来并不是拿王冠，而是握住了卫洵的手，只握了―?秒就松开。然后对他凝重点头，―?板一眼道：“我先带他们离开，除魔使者，这?里拜托你了。”
　　有意思。
　　“祭祀还没结束，你不要国王册封了吗？”
　　鹰笛传人是松手很快，但?卫洵直接反握，直接和?他十?指相扣。卫洵指间夹着金蚊口器趁机扎了他―?下，却没吸出半点血。
　　没灵魂，没有血，现在的鹰笛传人到底是个什么东西？
　　“咦，这?鹰笛传人该不是……行，好好你们到西藏了就好。”
　　王澎湃原本正在跟茅小乐打电话，但?卫洵那边的直播已经完全吸引了他全部的注意力。
　　“我看是鹰笛传人不行了，还想泄露契约，真是找死。”
　　对面茅小乐也没心思说什么西藏，倒是和王澎湃电话里聊起直播来了。
　　“我看旅社是模拟引路人，要走完这?段旅程了。”
　　―?个旅程里的引路人虽然是关键，但?也有可能提前死亡的，或者违背契约，被旅社搞掉的。
　　导游不能杀引路人，但?要是旅客贪图引路人财富，或者有某些意气之争而把引路人杀了，旅社不会有太多反应。这?场旅程就相当于没有引路人了，至于后面景点，缺失引路人会不会有额外?危险，甚至是景点干脆无法通过的问题，旅社也不会管。
　　杀了引路人的后果自己掂量。
　　但?要是引路人自己违反契约，被旅社搞掉。那么视接下来旅程的难易程度，旅社很可能会模拟引路人，带着旅队过完旅程。
　　这?个模拟出来的引路人就是个模拟人，只负责通景点，没有喜怒哀乐。就像NPC―?样。
　　“虽然已经到第三景点末尾，但?大恶魔复苏这种事，旅社模拟引路人也是应该的。怎么着鹰笛传人都是‘象雄王’在封印恶魔上说不定还有用。”
　　王澎湃絮絮叨叨：“导游联盟那边派乙级精英旅导游，专门盯着卫洵去的，汪玉树吸引注意力都不好使。我看他们可能已经在大巴车上等着了。不仅有屠夫联盟，很可能有牧羊人联盟的小崽子――我看丁―?差不多?被搞崩了，应该是玩傀儡的那家伙。”
　　“我早想把匹诺曹大卸八块了，我养的铁尸还却颗木头……操，他们怎么还在握手。”
　　茅小乐不屑发狠话，随后不满道：“时间有点长了吧，怎么还这?个握法？”
　　“你这?还管啊，―?个模拟引路人而已。”
　　王澎湃啼笑皆非，看直播屏上卫洵和?鹰笛传人握手，还是十指相握……起码握了有―?两分钟了，心里也是嘀咕。
　　卫洵应该是发现鹰笛传人有问题了吧，也是，模拟引路人就跟个npc似的，看不出来问题才有鬼。
　　那这是在试探对方的实力？情况？要不然怎么握这么长时间？
　　“我都还没和三水老师握手……我今天出门前用无根水洗了三遍手。”
　　茅小乐抱怨道：“队长这也不管管？―?个傻子模拟人又不懂得松手，别跟三水老师握到地老天荒阿嚏！阿嚏阿嚏！”
　　茅小乐突然打了―?连串喷嚏，根本停不下来，王澎湃在电话那边听都觉得脑瓜子疼。
　　“操，谁在背后骂道爷，我倒要算算。”
　　终于茅小乐停下来，嗓子都给打哑了，他疑神疑鬼觉得有人要害他，说着掐算却也没有直接动手。
　　笑话，要是真有谁在背后骂他就能让茅小乐打这?么长时间的喷嚏，那茅小乐算了才更出事。
　　“哎他们终于松手了。”
　　王澎湃也清楚，为了不让茅小乐恼羞成怒，他提都没提这?茬，直接转移话题：
　　“嘿，我就说队长会出口。”
　　* *
　　“吼！”
　　白狼王―?声不耐暴躁的低沉咆哮，打断了卫洵和?鹰笛传人的对视。卫洵顺势收手，见白狼王横过身子挡在他和?鹰笛传人之间，若有所思，微微―?笑。
　　刚才在握手时卫洵问了许多问题，如你是怎么获得金翅大鹏鸟血脉的，恶魔在哪里，你是怎么和?他对上头的。但?是鹰笛传人没有回答。卫洵没感到他脉搏跳动，他的身体也冰凉如死尸。
　　而且鹰笛传人皮肤上原本有的，如羽毛般的肉鳞凸起也全都消失了。
　　果然有异样。
　　“吼！”
　　白狼王又是一声咆哮，仿若催促。刚才―?切发生?的太快，从杀死魔羊到现在不过五分钟。但?从色林错湖畔激荡而来的浓黑魔气越来越重。
　　雷鸣暴雨声中仿佛有神魔恶鬼的凶悍咆哮，大地剧烈震动，好似整个黑石祭台都要彻底倒塌。色林错的湖水一刻不停地向外?涌去，宛如大暴雨引发的洪水，顷刻间就淹没了湖边的荒地，淹到了黑石祭坛之下。
　　“那带大家撤离的事就拜托了。“
　　鹰笛传人仍是不回话，似乎除了离开，撤退这?几句话就不会说别的了。卫洵深深看了他―?眼，转身和?白狼王―?起走向祭台顶层。刚登上台阶时他猛然转头，凝望鹰笛传人，就见他还站在原地，嘴角却微微翘起。
　　像是在看着他笑。
　　是被旅社控制了，还是被什么东西取代了？
　　左右与旅社有关，身为队长，卫洵能感到些微的旅社气息。也许是旅程还没结束，鹰笛传人没了，旅社为了他们在和多?灾多难的旅队，又模拟了―?下引路人也说不定。
　　但?卫洵总觉得鹰笛传人身上有点怪。白狼王刚才隔开他们两人，警惕却没有攻击，也能说明一些事。
　　难道说……也有可能……
　　如果那样的话，就更不用担心鹰笛传人了。
　　见他笑，卫洵也回了个热情洋溢笑容，还冲他挥了挥手，随后才转身继续登顶。
　　之前?殷白桃告诉他祭台内部是中空的，有内外?祭台之分。之前?巫女们被恶魔开慧的地方就在内祭台里，但?究竟在哪，怎么走，殷白桃说不出来。
　　巫女们是被蒙着眼睛带进去的，等快到地方解了蒙眼布，又很快被迷惑神志，浑浑噩噩分不清东南西北。
　　徐阳倒是说得更清楚，他本身盲眼，没人会去在意他是否窥探到秘密。却不知徐阳有称号在，‘盲人感知’的称号虽然要有盲杖或导盲犬才能起作用，却没有限制盲杖的材质。
　　徐阳在侍奉黑羊时曾跪在地上，给它擦洗羊蹄。擦完后他握住羊腿往下放，羊蹄与大地敲击时，周围一切建筑的构造便全部了然于胸。
　　这?祭台是中空的。
　　卫洵走到最高层祭台，转了半圈，从边角处抬起块巨型黑石，露出个漆黑洞口。暴雨一刻不停的下，水流下来涌进洞口，哗啦啦像个小瀑布。
　　这?洞口不大，成年人不可能进去，但?这?是最近的入口。
　　“来找我，从别的通道。”
　　卫洵丢了团魔火下去，阻隔水流同?时映亮黑暗，他拍了拍白狼王的脖子：“你会找到我的，对不对。”
　　就像雪豹―?样，在象雄遗迹里找到另一条通道出路。
　　说罢卫洵就变成了小雪豹，把掉落的衣物全都收到狐崽腹内，雪豹幼崽灵活躲过白狼王的阻拦，直接钻进了入口里。
　　作者有话要说：晚上正常更新，晚上还会有加更，么么哒！
　　感谢在2021-05-19 12:26:03~2021-05-20 13:48:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：兔兔酱 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：心爱的甜文、不如归去 2个；寒朝、枫桥离梦、曹贼51129、殇~咏、铂金小孔雀、达达、青草膏 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：爻、飞飞一个人、威震天、是小手手啊～、皮皮鹅鹅鹅 2个；4152、阿娜莎、不忘川、蘸酱、史上最强混沌恶、镜子、rain10yu、七候其生、玄都红雨、陌陌、泪、糯米甜团子、27744469、夏祭留殇々、薏苡、29135990、小小橘子妞妞、小庭观鱼、小咸鱼、昀离、蓝色的亚德里亚、kk、484、月蓝予、老婆！、千谂、是小桃呀、越沉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨鱼阳 198瓶；嘉鱼逐水 190瓶；柚 176瓶；锁匙 174瓶；幽梦荨音 160瓶；笔木 142瓶；吃吃吃 140瓶；烟若兮 110瓶；柒绯 106瓶；Aficionado 100瓶；喵小胖、快乐肥宅水 90瓶；虚空鳞片弹药包 80瓶；大时山 79瓶；V花栗鼠V 74瓶；皮卡皮卡乓叻、__双、、40543931 70瓶；越沉、23002200 66瓶；思考与呼吸、夙凤、橙zi、序 60瓶；仙喵喵 55瓶；gleeman 53瓶；彼岸、含巧、朕的脑洞很大、水菲晗、好的、四月十五、水清浅、rain10yu、林嘟嘟、夜之见月、琳 50瓶；知雨晓梧、零月 49瓶；易琦 47瓶；水空 46瓶；弋二弋、今日之事勿烦忧、忘川浮云、午夜枫桐、堂堂、朴西西的、沐双、阿旭旭旭旭旭 40瓶；涵熙 39瓶；词雨文 38瓶；Vyatlina 35瓶；锡辰、晚一一、醉醉醉攻、绘梨衣、绯色千红、塔咚咚、本巫一千岁、流水、清粥小菜、喵呜爱吃糖、Gal、雨小萌、岑宁宁、糖宝贝果 30瓶；22084642 29瓶；小咸鱼、一米七 28瓶；你老公俞哥、犹格索托斯激推bot 26瓶；hhhhh 25瓶；梨子与梨子 21瓶；弱犬善吠、七月、果维c、搿a叮_、微微星空、好大一口呱、楼上吃我一棒、沙埠、疯耳、Zotiel、忆泠秋、麦芽超好吃、你还我的鱼、狐、豆包、闻思、未还乡、寒衣、雪生、小妖兽不吃香菜、赌书泼茶、爱睡觉的猫、延忘川、萨莉也叫小树林、绮屿、九溪弥燕、乔、重逢、祈肖、月染、奥莉的奥利奥、肖战粉丝没有马马、孟冬又五 20瓶；幸运upup 19瓶；燕凌晨、甜歌 18瓶；存于世中，滞于世外 16瓶；砸修门、无咎、月漓潇 15瓶；枫桥离梦 13瓶；小兔子乖乖 12瓶；伪伢 11瓶；可可、安倍晴雪、沐清皖灬、啊这、二不、青禾酒、浅语不知怎么说、曹贼51129、桂上挂月、木林森、竹渊、绎f、唯战而已、Hush、随便你、沙雕有毒、蓝临龙、静寞、燕落白塔、41263023、啊呀啊呀、十水水、孤影、煜雨灵韵、阅龄十三年、美洲小宇宙、七月艾梓、46272588、与子同归、一依给谢怜献花、宋宋、么么哒强吻了你一口、薄荷冰宝贴、流萤小扇、鱼子、卿卿不是卿、neko、临安lin、碎碎念、路人甲、承平年少、阿九:)、柠檬茶、困啊、夏曦桐花里、默默momo_o、冻荔枝超好吃！、麻喵、兔子君の暖阳、玄猫又、千、路小飞、雯、沐沐、哎呦fei、boyoo-、34781525、沐闲、夜焚、Silvia_NHC、Ninelie、然然然然三、辉夜文人、今天吃了几个孩儿、蘸酱、清月明白、唯、暮烟村雨、星辰、一只鬼畜的猫、顾乔、我的脾气古灵精怪、呆呆、江梧 10瓶；一只小羊羊呀Eleanor、皮皮鹅鹅鹅、@丢丢、猫十一、吾名清明 9瓶；凤凰于飞、莲、凉城无爱? 8瓶；jojo、杨九 7瓶；45786847、织止、丛丛瘦了没 6瓶；重欢欢欢欢、火锅女孩、烟小凝、影子下的风筝i、GS、一只西瓜粉、廑、碧水之岸、风的信徒、肆零柒玖、清蒸盐姜葱花鱼、云珞、午餐、大大加油 5瓶；白泽 4瓶；梨骼、心嗅蔷薇、雪瑶、我死了、雪精娃娃 3瓶；幽冥鬼火、宁晨星、玛卡巴卡的依古比古、啊这这、一只贪吃的荷兰猪 2瓶；五花肉、空气凤梨酥、浮⒑小胡、瑞脑消金受、彤儿、顾飞、夜凌雪、冬菊、妄河、静零、贰柒、小白哥哥啊――、冷淡色、豌豌、白桃桃子、d.、露西Z、青儿与卿岚、拜利麦诺、飞升不如收破烂、路西法、云胡不喜、48435316、暗夜未央、落兮静兮、叶修晚安、今朝有酒、煮酒温居寒、我爱美强惨、丢丢、九生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

121、藏北探秘（64）
　　“嗷呜――嗷呜――”
　　卫洵不管白狼王在外面呼唤般的担忧叫声, 柔软的小爪子?踩着石块边缘裂缝往里跳。
　　这条通道其?实并不是要让人进?入的，而是搭建祭台时特意留下的祀道。祭台搭建七层，是为了接连天空, 内部?留下祀道，意为连接大地, 天空与大地都连接，它?才是一个真正的祭台。
　　祀道很窄, 饶是雪豹幼崽钻起来都很是费劲。同时它?又差不多是笔直向下的, 源源不断有暴雨水流灌进?来，钻在里面给人以一种幽闭窒息, 要被水淹没的错觉。
　　魔火幽光映亮祀道, 这雨水同样饱含魔气，在与魔火的对冲间倒是形成一小片无水空间, 仅能够小雪豹喘一口气，再继续屏住呼吸往下。
　　卫洵浑身湿漉漉的, 大致计算着自己?往下的距离。
　　外面色林错湖水泛滥, 淹没了湖周荒地, 很快就会淹到祭台。这是封印大恶魔的湖水，卫洵要是从外面淌水去湖边, 再去找错差喇嘛他们，去找恶魔封印太危险。而且这封印很可能是在湖面往下。
　　毕竟卫洵刚夺了人?的祭品, 还是稍微低调点好。
　　从祀道走就安全多了，鹰笛传人建造这祭台时本来就弄了手脚，在大地下又建了个内祭台，像个倒金字塔。让原本上连天空，下接大地的祭台又加了‘下下连恶魔’的意思。
　　卫洵暗中让小翠召唤虫群，在这大地下能吞吃土石, 擅长掘地恶鬼之虫群才是最好用的探秘员。
　　越往下走渗进?来的水越少，之前往下流的雨水都不知道去哪里了，祀道内越来越冷，温度不正常下降，卫洵的毛尖上都凝了一层冰霜。
　　这冰霜极薄，却又很重，像披上了一层重铠。不，并不是冰霜重，而是其?中蕴含的魔气在抵制卫洵。魔火围绕着豹崽身体烧去那一小层冰，像是被魔火上大恶魔的气势蛊惑，冰霜不再附着在卫洵的皮毛上，但周围的温度仍在一直下降。
　　“阿嚏！”
　　小雪豹打了个喷嚏，卫洵越发?警惕起来，恶魔封印以色林错为核心眼?，周围的土地，山脉全是封印的一部?分?。祭台建造的地方就在封印之上，甚至可能是封印的某个缺口处。
　　他现在应该是已经下到地面，再往下继续，就是内祭台了。殷白桃和巫女们被带去的地方只是内外祭台交接处，虽然也在祭台内，但却并不算深入，甚至没有卫洵此刻走的祀道更接近恶魔。
　　丝丝缕缕魔气缠绕上卫洵的身体，如?小蛇般探入魔火，钻进?卫洵的毛发?中。这里祀道不再狭窄，而是逐渐宽阔起来，卫洵轻轻抖了抖毛，把那些魔气都抖了出来，他忍着没吃魔气，自身气息越发?微弱隐蔽，把‘天生的隐匿者’特点发?挥到了极致。
　　卫洵很清楚，自己?下来就是占便宜偷吃的。
　　大恶魔恰巴拉仁拥有多件象雄遗物，王冠在恶魔人皮里，骨笛和那个金铃在大恶魔本体里。前者好歹只是恶魔虚影，还是被封印在九重d字水晶塔里削弱过千年的。骨笛被大恶魔给了鹰笛传人，夺过来也简单。
　　唯独这最后一枚金铃，它?仍嵌在大恶魔的体内，绝对是最难获得的。而且正是它?让大恶魔右臂不惧封印。如?果这个问题不解决，错差喇嘛他们哪怕用生命加固封印，将来也肯定还会破封。
　　如?果将这个消息告诉错差喇嘛他们，先不说与他们会合有多难，光是按照喇嘛的性子?，肯定是要毁掉金铃，断掉大恶魔再破坏封印的途径，卫洵想要自己?拿走金铃可就难了。
　　不如?分?头行动。
　　小雪豹滚了两圈，彻底甩脱魔气，因为这处上下空间还是太窄，变成人恐怕得匍匐前进?，卫洵仍是保持雪豹的状态。他化身的雪豹年纪太小，指缝增加摩擦力的绒毛还没长齐，在冰面上有些打滑。
　　没错，脚下地面已结了层异常光滑的薄冰，前后左右皆是冰层，寒冷的温度有了解释，好像这里不是什么祀道，而是某个冰洞。魔火映照下冰面泛着幽微蓝光，冰层内部?仿佛有黑影感知到了魔气，逐渐接近卫洵，那展露出的阴影越来越大，像是一滴墨水落到了坚冰上。
　　卫洵熄灭了魔火，周围顿时落入一片黑暗。
　　‘有发?现吗？’
　　卫洵问的是狐崽和小翠。
　　‘那边阴气更重’
　　狐崽指的是北方，按照地理位置，他们再往北方走该是色林错湖。
　　‘这边魔气更重’
　　小翠却指的是脚下。他们相当于是才刚到内祭坛的顶端，还要往下走才到内祭坛的核心区。
　　阴气可能是一些尸体，像恶魔驱使的各种干尸和魔化尸体。魔气应该指的才是恶魔本体。
　　但时间宝贵，卫洵没有妄下决定。他干脆拿出了金翅大鹏鸟角的王冠，这王冠一拿出来周围全都亮了，像是打开?聚光灯。尤其?是一抹金色的，仿若正午太阳的光辉闪耀在王冠最前的金翅鸟上，鸟眼?是两颗红宝石，像是燃起火焰般闪耀，仿佛随时会从王冠上飞落下来。
　　就连阴冷冰层都泛着温暖莹润的光，之前那些藏在冰里的晦暗影子?通通消失，不知躲去了哪里。
　　从确信* * *不会跟他抢血脉后，卫洵就将那条金翅大鹏鸟的血脉又挪回到了王冠里。毕竟东西区对抗任务里他有魔鬼商人这个对手，老是拿出吊坠有暴露可能。
　　不如?拿王冠，反正他当国王这事后，这顶王冠外面的观众们也该都知道了。
　　“唧？”
　　雪豹幼崽疑惑一声，这王冠上灿金色的鸟影竟指向北方，也就是狐崽说的，阴气更重的地方，而不是魔气旺盛的脚下。
　　卫洵其?实也是试试，毕竟之前找吊坠时，就是王冠在藏经洞时有了反应。可见?这些大鹏金翅鸟有关的物品之间是有互相感应的。
　　在加上金翅大鹏鸟血脉后，这‘指路’指的就更清晰了。
　　‘恶鬼之虫分?出千只来，继续往下探’
　　卫洵命令道，恶鬼之虫群还有六千左右条虫，主要是在进?入这片被恶魔污染的地区后损伤的。派出一千只虫向下探索，也是在损耗计算在内。
　　‘好！’
　　小翠也应的干脆利落，反正这也只是普通的虫子?，而且很难离开?西藏高原的环境。稍微有潜力的雄虫兵虫他挑拣出了一两百只，有魔蜂蜜又有卫洵的血，想要扩张虫群不难，之后他的虫群肯定是要以魔虫为主的。
　　这些虫子?正好现在物尽其?用。
　　小翠道：‘主人小心，我觉得那里很危险’
　　‘那你?先咬我一口’
　　卫洵收起王冠，趁周围再归于黑暗时把小翠本体招了出来。
　　‘用尽全力攻击’
　　翠绿色如?放大版草蜻蛉的母虫出现在小雪豹的脖颈处，它?弯起前肢舔舐了什么，酝酿一下，然后毫不犹豫冲着卫洵致命的喉咙处就是一口。
　　【热爱和平！】
　　【您被热爱和平者击中了，在接下来的半个小时里，您将不惧剧毒，不怕辐射，不怕幻觉，不怕魔气污染！（小翠阶级往下）】
　　但卫洵之前稍微研究了下象雄王的诅咒，发?现这诅咒并不简单。
　　之前象雄王的原话是‘你?的任何攻击都会让对方更健康，你?的任何诅咒都会让对方更幸运……’也就是说，这是个复合型的BUFF！
　　只要小翠攻击带的负面状态越多，卫洵得到的正面加持也就越多。
　　但母虫原本除了因常年吞噬辐射矿石，而自带的辐射外，原本没有太大攻击力，顶多再会让人产生点幻觉。
　　为了让他能发?挥更大作用，卫洵想了个办法。他让小翠在咬他之前先喝口毒液！
　　――反正从丁狗那里得来的剧毒还多得是。小翠也不怕这种等级的毒，喝下去没事。
　　之前只是抱着试试的态度，没想到竟然成功了！
　　这样一来能在小翠身上做的尝试就多了，卫洵想到这都开?始琢磨该怎么长久保持这个诅咒效果了――起码小翠不能跟魔鬼商人见?面。
　　虽然现在条件有限，只能试出个抗毒，但对卫洵来说也很重要，毕竟他只能佩戴五个称号，有旅客，野性心灵，考古专?，冒险?，魔虫支配者等更重要的称号后，剧毒抗性和强怨念抗性这两个称号卫洵已经很少使用了，主要是实在没空佩戴。
　　倒是魔气污染这点，该是小翠学会的新招。之前的祭祀是在雪山圣湖，各种苯教神明的观礼下，将一切祭品献祭给‘大恶魔卫洵’的，可以说卫洵的大恶魔身份被诸多神明承认。
　　虽然目前他实力未到，是个虚伪的大恶魔，但有这个身份在，小翠小金血瓢虫他们也都得了不小的好处，各有异变提升，只是目前时间太紧，卫洵来不及细看?。
　　将小翠收回魔虫之球，顺着金鸟虚影所指的方向，卫洵往北方前进?。甬道是倾斜向下的，原本还能看?出是冰层包裹着黑石，但渐渐地冰层已经厚到看?不清下面的东西，完全密不透光。上下空间仍旧很窄，只能容小雪豹正常行走，左右却是稍微宽了点。这冰是魔气凝结而成的，是幽深纯粹的深蓝，卫洵放狐崽出来咬几块饱含魔气的碎冰，自己?继续往前。
　　阴气重的地方可能有尸体，可能是鬼魂，恶魔不一定是属阴性的，就像魔火。恰巴拉仁能操控魔火，他本身不该是纯阴性的恶魔，像他之前将暴雨魔将分?割出来，作为‘女儿’，可见?暴雨和魔火间也许是有属性冲突的。
　　但眼?下魔火早就被封存在小林寺，恰巴拉仁又在湖底被封印了这么多年，这次更是主要使用暴雨魔将，或许他现在是更偏向阴性的？
　　卫洵边走边琢磨大恶魔恰巴拉仁的属性，恶魔属性是天注定的，还是能根据自身天赋手段逐渐改变？他自己?又算个什么属性的恶魔？
　　除了特别会吃，特别容易饿外，至今卫洵没看?出自己?有什么天赋。也许吞噬就是他的天赋？他之前把噩梦梦到的恶魔异化绘制出来，在网上查找，也没找到类似的恶魔。
　　据小金说恶魔都有魔纹，也许魔族语言不通，大部?分?劣等魔族甚至不会说话，但魔纹就包含了一族中许多信息，简直就像身份证。
　　像小金外形类似魔蜂，其?实它?身上黑黄相间的花纹就是模仿那种魔蜂的花纹，所以才能骗过守卫雄峰进?去偷蜜吃。
　　卫洵身上的魔纹就不清楚了，他异化时作为恶魔还年幼，魔纹没长全，魔族特征也不全。许多恶魔种族在年幼时都有的保护机制，魔纹乱成一团，辨不清是哪个种族，省的被敌对种认出吃掉。
　　大恶魔恰巴拉仁会有魔纹吗？
　　卫洵一直在想一个问题，这大恶魔恰巴拉仁，和他的那些魔军，魔国，到底和小金小翠说的深渊是不是一个东西？
　　按它?们所说，魔虫其?实不能完全算是魔族，准确来说是‘深渊种’，除了魔族外，还有幽灵族，改造种，巨人，妖精等等，算是个很完整的世界。
　　但对于它?是怎么来到旅程中的，它?那些同伴又是怎么来的这点，小金却不记得了。
　　“哧溜――”
　　豹崽的爪尖在冰层上打滑，它?的爪尖太过稚嫩，还没长好，当甬道越来越向下倾斜，冰面过滑的时候不能保持好自身平衡。
　　卫洵随机应变干脆趴下，像企鹅在冰面滑行般顺着斜坡向下滑去，现在整个通道就像一条很粗的圆柱形水管，倾斜角度大于四?十五度。有毛绒绒的腹部?摩擦，让他没有打转，卫洵控制着下滑速度，警惕观察前方，豹耳向前倾，
　　在发?现一直通顺的道路前方有障碍物时他冷静抓住冰面，在刺耳滋啦声中小雪豹又往前滑了几米，最后堪堪停在障碍前。
　　这是什么东西？
　　卫洵掏出魔火，幽微光芒中他面前是一处冰棱般的凸起。高占了大半个通道，并不是很宽。乍一看?像是冰层，但仔细看?材质和坚冰不同。它?是骨白色的，火光一照泛着冷白的光。
　　骨头？尸骸？玉石？冰板？
　　卫洵试着爬了上去，往里面走了几米，然后他发?现这骨白色如?玉般的东西是一整块，越往后越宽越高，冰洞通道也随着它?扩大变宽，当卫洵走了十米左右时，这冰洞的高度与宽度已经足够人站起来行走了。
　　“水晶？渐变色？”
　　十五米，卫洵走到了这块‘水晶’的尽头。从尖端的骨白色到现在颜色逐渐加深，最后变为了猩红色。到猩红这里时它?宽有四?五米，仍是圆柱形的，走在上面往下看?都有一定高度，差不多快有一层楼高了。
　　猩红巨型圆柱比‘水晶’要宽上一大截，有很多褶皱，褶皱里面嵌满了冰雪。
　　卫洵拿出王冠，那金色的大鹏鸟光影仍向前方飞去。但卫洵却没有继续向前走，他收起王冠，回到猩红与‘水晶’的连接处。他变回人形，穿好衣服后拿刀，试图挖下一块来。
　　太硬了，完全挖不动，甚至连狐崽都无法咬动。卫洵想尽各种办法，最后发?现用魔火灼烧的话，能烧的‘水晶’表面一小层崩裂翻卷，卷出A4纸大小，如?羊皮纸般的晶板。
　　这就够了。
　　考古专?的称号没起作用，也许这不算遗迹。毕竟只是绿色称号，功能有限也正常。
　　但卫洵也是个冒险?！要知道对事物冒险，是肯定能从反馈中得知它?究竟是个什么东西的！
　　【冒险！】
　　【冒险成功！您得到烤到完?酥脆的恰巴拉仁大恶魔中指指甲！】
　　这块翻卷的白色‘晶板’立刻变得焦黄酥脆，表面泛着焦糖色，是烧烤特有的焦香。但卫洵难得焦点不在这里。
　　这是恰巴拉仁大恶魔的指甲！
　　卫洵心跳猛地加速，他瞬间变为雪豹，像一团银色的旋风往指甲尖端跑去。但跑了几步后卫洵停下来，回望，银白色的胡须抖得很快。
　　许多人都有巨物恐慌，当知道自己?所站立的，探索研究的，甚至用魔火炙烤的‘宽大水晶’，竟然只是恶魔的指甲，很多人都会吓得一身冷汗，被莫大的恐惧震住心神。
　　但卫洵不会恐惧，几乎瞬间他变为雪豹，是因为从雪豹变人是他目前掌控的最快脱衣法，能随时招来* * *的呓语甚至注视。雪豹逃跑般蹿了两步是试探，看?这到底是不是恶魔勾引人的陷阱。
　　如?果恶魔仍旧没有半点动静的话……
　　卫洵沉着冷静，走回了骨白与猩红交接处，那里有他变雪豹时丢下的衣服，还有那块看?起来像大号面包片的‘酥脆恶魔指甲’。
　　雪豹幼崽蹲在这块指甲面前，如?在进?行什么艰难的抉择。最终它?毅然决然低下头――咬了一口。
　　！
　　热的！
　　确实是烤到完?酥脆，就像最好的酥皮奶油蘑菇汤上的酥皮，又香又脆。但卫洵只是啃了一点，确认后就将它?收到了狐崽腹内。
　　他啃这一点不是因为饿，而是对比，尝试。
　　只是一块说明不了问题。
　　卫洵又故技重施，用魔火费劲‘烤’下来一小点猩红血肉，然后冒险。
　　【冒险成功！您得到烤的异常劣质的恰巴拉仁大恶魔中指肉！】
　　卫洵面不改色吃了一点，把这块肉撕成两半，一半喂给血瓢虫，一半喂给小翠。
　　小翠高兴极了，软声谢谢主人，吃的满脸烧焦的炭黑，却津津有味。血瓢虫却吃的痛苦，啃了两口就开?始装死，怎么着也不吃了。
　　看?它?们俩的表现，卫洵心里有了数。
　　这十五米长的，从窄到宽的‘晶板’只是大恶魔的指甲，猩红巨型圆柱体是它?的手指，甚至可能再往下，是他完整的，被封印的身躯。
　　但是这身躯里没有灵魂。
　　这恶魔吃起来的感觉和卫洵之前吃的都不一样，是吸收方面的问题。他之前吃恶魔虚影，吃各种魔气的时候，是吃完就立马吸收，哪怕是魔气过多时会有躁动，会有过撑的饱腹感，也吸收的很快。
　　但吃这个时，虽然它?们里面也有魔气，但这魔气是随着‘消化’逐渐溢出，被卫洵吸收的。
　　这是一具真正的恶魔身躯。
　　和卫洵之前见?到的恶魔残魂，魔气，魔影，魔气凝结异化体等等，完全不同。
　　它?是一具结结实实的肉・身……可以说是卫洵第一次见?到的，完整恶魔身体。
　　之所以说是身体，而不是尸体，第一血瓢虫不爱吃，第二它?体内的魔气虽然沉寂，但并不是在衰弱消亡，更像是被封存了一样。
　　原来是这样！
　　卫洵有种打开?新世界大门的感觉。
　　他遇到的完整恶魔太少了（丁狗那种不算），以至于卫洵一直以为有魔气在就算是完整恶魔，哪怕是在考核任务里遇到的‘魔军’，也都只是一缕缕残存魔气凝成，并非真正实体，卫洵‘吃’他们，只是在撕咬他们身上的魔气。
　　那些小林寺里的焚鬼，附在喇嘛魂魄上的变异魔气，同样是这样。
　　以至于他第一次认识到恶魔身体与恶魔灵魂的不同！
　　这大恶魔的灵魂不知道去哪了，留下这么大一具身躯――也许它?的灵魂在色林错和错差喇嘛他们打架？
　　卫洵兴奋往前继续走，走了六十多米才到这根手指的尽头。眼?前豁然开?朗，恶魔的手背骨节凸起如?一座座小山，它?五根手指伸向不同方向，插入冰雪中，如?五个山洞，卫洵就是从其?中一个‘山洞’中走出来的。
　　“咦？”
　　卫洵试着摆了摆恶魔的姿势，发?现如?果以大恶魔本身来看?的话，它?应该是斜向上伸直手臂，手掌五指张开?，努力向上，向前方去探。卫洵看?到有大块冰块积雪坠落，它?猩红皮肤褶皱里的冰雪是松散的，新堆积而来的，而不是亘古不变冻在里面。
　　周围冰壁也有新的，摩擦往前的痕迹。
　　它?在向外面，向着祭坛的方向，向人间伸手。
　　鹰笛传人说的不错，恶魔的一根手臂‘解封’了，如?果祭祀完整进?行下去的话，恐怕这整个恶魔身躯都会彻底解封！
　　但也许是祭祀突然停止，祭品全无，或者还有错差喇嘛和央金大祭司加固封印的缘故，这具身躯不再向外挣动了。灵魂也脱离躯体，和喇嘛等人战斗。
　　也就是说，摆在卫洵面前的，是一具纯粹强悍的，大恶魔身躯。
　　好机会！
　　但卫洵脸上却露出心痛惋惜不舍种种表情。
　　他不死心，用很甜很软的声音道：“崽崽，能――”
　　‘不能！’
　　狐崽直接吓得爆哭：‘吃不下，我真的吃不下了！’
　　‘允许你?用完所有阳气，都用来扩张腹容量’
　　卫洵下了血本：‘魔蜂蜜你?想吃就吃，还有鬼发?碎片，对了，蜂卵应该味道也不错’
　　‘吃不了，我真的吃不了啊’
　　狐崽呜咽悲伤道：‘我只是只小狐狸呀！’
　　指甲十五米长，中指六十米，这整个恶魔该有多大？
　　狐崽想都不敢想！
　　卫洵给狐崽做了半天思想工作，致力于发?掘它?的极限，最后狐崽坚强起来，说它?最多能吃一根手指。
　　真的不能再多了！
　　‘那就吃中指吧’
　　卫洵喃喃，中指比较长。
　　能吃多少吃多少，现在没有挑拣的时间，恶魔随时可能回来。虽然知道它?的眼?珠，心脏，或者其?他地方更珍贵，但从它?的长度来看?，卫洵很难探索到那里，毕竟他的目标是恶魔手臂上的金铃。
　　挖出金铃，恶魔绝对会发?现。
　　贪多脚步连，见?好就收才是正道。
　　事不迟疑，卫洵把狐崽和魔火都留在了恶魔指根处，让它?可以自由使用腹内物品。然后卫洵继续向前――能突破封印的，是恶魔镶嵌了金铃的右臂。
　　也就是说最后一样旅程主线物品，金铃就在前面！
　　恶魔手臂宽阔的简直像条跑道，只是它?实在太长，卫洵一路奔跑都还在每到它?的胳膊肘，也许大恶魔是没有胳膊肘的？每隔一段时间他就拿出王冠，确认金铃的位置，终于在十五分?钟后，金色鸟形光影不再向前飞，而是悬停在了原处。
　　就是这里了！
　　卫洵眼?尖，看?到这手臂侧面有条壕沟般的裂缝，里面似有一点金光闪烁。小雪豹跑到那边，发?现这里并不像其?他猩红皮肤那般坚硬，而是血淋淋的，皮肉都在颤抖跳动，像是伤口仍未愈合。并且越往里走温度越高，还有黑色的灼烧痕迹。
　　大鹏金翅鸟的心脏，能将恶龙都灼烧为灰烬。
　　金铃嵌在这里！
　　小雪豹叼着金翅大鹏鸟的王冠跳到皮肉伤口中，这里被灼烧腐蚀的接近骨头，看?起来极深，对小雪豹而言简直是悬崖峭壁了。卫洵不顾自己?沾了满身血污，他跳点很准，直接落到了金铃附近。
　　这枚金铃可比魔羊脖子?上挂的要大上几倍，像颗杏子?，一半暴露在外，另一半却被恶魔血肉覆盖吞噬。卫洵发?现雪豹爪子?对付起恶魔血肉来要更方便，他立刻就要挖开?血肉，把金铃取出来。
　　但就在这时‘大地’剧烈震动，猛然向上抬升，卫洵直接滚倒在血泊中，他的爪尖死死勾着那枚金铃。拼命收敛了全身的气息，完全隐匿状态。
　　恶魔手臂动起来了！
　　作者有话要说：大恶魔：哈（三声）哈（四声），我复苏了！
　　大恶魔：？？？我的中指去哪里了？！
　　实在抱歉，这两天太疼了，主要是第一次连着腰一起疼，我都震惊以为我要残疾了（不是），第一次知道这还会腰疼。我妈查百度差点吓坏，现在不太能坐着，只能在床上码字TAT，
　　所以这两天写的比较慢，我尽量加更，起码保证基础万更，过了这几天就好了，麻烦小天使们等等我，啾咪！
　　感谢在2021-05-20 13:48:44~2021-05-20 23:26:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：蘸酱 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：今天吃了几个孩儿、根正苗红 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：皮皮鹅鹅鹅、竹墨残水 3个；陌.、筱舟 2个；蓝色的亚德里亚、落落、老婆！、蓝临龙、40835983、白柳的钱、万妮儿、路满洲、千谂、爻、索罗亚、浪里个浪、风的信徒、一棵白菜007、阿然、31509208、等更新、解答V、雨中持伞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：最是人间留不住 242瓶；sadlisa 189瓶；何处不安笙 170瓶；爱吃火锅的小笼包 120瓶；洛阳每年都会下雪 119瓶；深山里的凶兽 115瓶；耀眼如斯 100瓶；小草 79瓶；F′凉薄 70瓶；半度浅夏543 65瓶；lalalala、舟遥 60瓶；妍 56瓶；粥粥、唐箫杳、留念、灰毛仓鼠 50瓶；巴啦啦啦 46瓶；我是不是你喜欢的人？、苏秋 40瓶；墨羽 39瓶；-无忧- 36瓶；木木昔 34瓶；恶蟹屠龙、海星樱桃、白茗、。、核心价值观护体、哪次坐车不睡觉、乌冬、星辰亦幻、秋瞳 30瓶；hello欣 29瓶；虞梓、北城朔 25瓶；沙漠清泉、今天吸沈了帷⒂霸隆⒂愎峭凡还恰⒀羁炖钟植桓咝肆恕⒂苣尽⑸仙肌34868773、玉山倾颓、我踩着西瓜皮、黑桃、欣良、甜歌、现实与乌托邦的小孩、殇幽、哎呀呀、上南下北szd、限定喵、天一骨、璇崽、祈堙 20瓶；阿普、花x夕、陌易墨 19瓶；孤城危寒山 14瓶；九夷于海 12瓶；墨玉、万妮儿、手手脏了、靛蓝的信号灯、亓廿、晚风庭院梨花落、2015的今夏、今天就吃蛋包饭吧、BAEKHYUN、樾曦、蓓蓓、燕子清、咸鱼花、酒肆、February、脑袋有点毛箔、毒药无毒、浅笑嫣然、星辰、呆子、太阳星上、李潘西、一只鱼怪、神在我们生命里、幸运upup、水墨、mie、40841888、何必写春秋、是我不配、白枭枭、习清哥哥的画笔、不厌、34781525、31509208、27859178、我的男神是纯黑、whale、夏、一叶折纸、不想说话只想刷负、su思 10瓶；星扣、嗜书猫、鲨瓜 9瓶；虾米、读者、元亓 8瓶；yexi叶 7瓶；鸠厄、饭饭、蛋包饭、十凉、索罗亚、susu191、希尔芙、51715842、橘子、岑孛、小盖亚的世界 5瓶；白柳的钱、Firework 3瓶；永远呆在夏天的博肖、陌上、39386175、我死了、^ 2瓶；独眼鹰、一只贪吃的荷兰猪、西舟沙棘茶、长安别幼薇、清浅、白桃桃子、夜凌雪、风卷云舒、朕的脑洞很大、彷徨孤世、落兮静兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

122、藏北探秘（65）
　　该死的, 恶魔手臂怎么突然动起来了？！
　　‘狐崽回来！’
　　卫洵当机立断厉声召回狐崽和魔火，周围猩红血肉如有生?命般蠕动颤抖起来，不停膨胀收缩, 剧烈震动，为了不被震出去, 卫洵死死抓着金铃旁的血肉褶皱，整个豹崽蜷缩在金铃上。
　　‘主人我?吃掉了！’
　　狐崽残魂裹着魔火飞快回归, 哧溜钻回了卫洵体内, 激动紧张道：‘我?吃下了，一整根手指我?全吃完了！咱们快走吧！’
　　糟糕, 这恶魔该不会是被狐崽给吃醒了吧。
　　卫洵有点心虚, 此地不宜久留，狐崽和魔火的回归刺激到恶魔血肉, 一条粗壮猩红的肉筋凌空抽来，炽热魔气烧的空气都扭曲起来, 凌厉刀光划过, 顷刻间卫洵变为人形, 一刀斩断了魔筋。魔筋从中断裂坠落，最后一柄水晶刀直接碎裂, 卫洵脸色骤变。
　　“不好！”
　　卫洵立刻变为雪豹，自己体内的魔气正在暴动！是恶魔血肉内的特殊环境, 浓郁血腥与魔气交织，恶魔力量的共鸣，他只要慢一步恐怕就会被激地魔化！
　　不能恢复人形！
　　得赶紧带着金铃溜了。
　　但?现在情况着实不妙，失去目标的魔气混乱疯狂，与金铃上纯粹炽热的法力搏斗对峙，躁动下有无数新的深红蛛网般的血管脉络从两侧鼓胀血肉中延伸出来, 妄图在中央合拢，像是有极强的生?命力要愈合伤口。
　　“滋啦――”
　　但?这伤口中却有一枚金铃！如油煎般的滋啦声响起，血肉炙烤烧焦的气味袭来，那半截掉落的魔筋直接被烤成焦炭，金铃周围五米的魔气一扫而空，恶魔血肉都变得无比干瘪，像是被抽空了精血。尤其是附着在金铃表面的那层肉膜，此刻焦香四溢，像是刚烤出炉的肥瘦牛肉干。
　　卫洵被魔气与金铃的对冲震得浑身乱颤，抖得不成样子，整个豹死死贴在金铃上，这股浓郁香气就从他脸边冒起，卫洵条件反射舔了舔，咬下来点肉沫，随后一愣。
　　没有灵魂？
　　怎么回事?，这肉吃起来和刚才一样，虽然充满了魔气，却是单纯的血肉。卫洵没感到里面有恶魔灵魂的存在。当然，灵魂本来也不该存在于血肉中，但?卫洵有预感。
　　他吞吃恶魔的‘天赋’，或者说是吞吃灵魂，吞吃魔气更恰当。卫洵对恶魔灵魂方面格外敏感，或许是他异变恶魔的种族天赋。他能判断出这只突然动起来的手臂，并不是由恶魔灵魂操控的，里面没有灵魂的气息。
　　没有灵魂？有意思。
　　狐崽这边吃手指事?件倒是其次，卫洵原本以为是错差喇嘛他们撑不住了，让恶魔灵魂归来，操控起了身体，但?现在看来并不是这样。
　　要想逃就得趁现在，恶魔血肉里喷薄而出的魔气被金铃消磨干净，再没有新的魔气出来。金铃散发出的炽热纯粹法力浸染周围空间，卫洵琢磨着自己现在如果变为人形的话应该不会受到魔气共鸣影响――虽然挖出金铃后就不一定了，但?只要跑得快就没问题。
　　但?卫洵实在想知道这恶魔身躯是怎么回事?，明明魔气没了，但?它却颤抖震动的更加厉害，简直是天旋地转，下面的冰雪被硬生生?碾碎崩溃，卫洵呆在手臂伤口里都被颠的七荤八素，他感觉到这手臂好像，似乎在调转方向。
　　从倾斜向上，到倾斜向下。明明没有恶魔灵魂控制，那这恶魔身躯到底是为什么而动？
　　轰隆――！！
　　震耳欲聋的炸雷声响起，即使是在地下也听得一清二楚。卫洵死死抓着金铃，连尾巴都缠住褶皱凸起，这手臂刚才猛地一震，宛如地龙翻身，差点把他给甩飞出去。
　　发生?什么了？！
　　* *
　　“我?的天……”
　　翡乐至瞳孔骤缩，脸色惨白，他浑身湿透狼狈不已，雨水流进眼中他却眨都不肯一眨，死死盯着远方湖面。和他站在一起的旅客们都是同样表情，江宏光等老手旅客们甚至因为懂得更多，脸上表情更加难看扭曲，连大气都不敢出一声。
　　“手臂，断了。”
　　殷白桃喃喃，眼前是不可思议的恐怖景象。只见在浓云密布的苍穹下，滂泼暴雨落在漆黑湖面，仿佛全部湖水都在沸腾，而在这黑湖与苍穹的中间，却矗立着个巨大如魔神?般通天彻地的恐怖阴影。
　　它比夜色更黑沉，浑身翻涌着不详恐怖的澎湃能量，庞大恐怖到让人一看就本能颤抖，完全生不出半点反抗之心。但?就在刚才一道刺眼金光划破黑暗，生?生?斩断了它的‘右臂’！
　　那断裂的阴影本来要重新接上，却如大日般升起的血红光影阻挡，紧接着白金色的d字符凭空出现，伴随着铿锵有力的念经声，大日与d字符直接撞到了阴影‘肩膀’断口。
　　霎时间湖水疯狂外涌掀起滔天水浪，湖边的祭台瞬间被淹没一半，即便只是远观，所?有人仍被这恐怖气势骇得呼吸停止，大脑空白。
　　“到这来！”
　　对撞瞬间殷白桃痛苦捂住耳朵倒下，翡乐至惊慌失措一把搀住她，却见殷白桃双眼无神?，耳朵里有血流出。旁边的季鸿彩见状直接将他们拉到身边，低吼道：“受不了就不要去听，不要去看，深呼吸！”
　　不仅是殷白桃，翡乐至感觉自己心脏跳的快到冲出胸膛，仿佛被一柄大锤轰在头顶，脑子嗡嗡作响，他头晕目眩恶心作呕，直被季鸿彩拉过去后情况才稍微好转。他立刻去看殷白桃，却见她仍浑身颤抖着，满脸恐慌畏惧。
　　“白桃，白桃你醒醒，你感觉怎么样？还好吗？”
　　“季大哥，白桃她没有反应！”
　　翡乐至心急如焚望向季鸿彩，却见他也是脸色苍白，神?情凝重，心中顿时更慌。
　　“不要怕，有引路人在。”
　　还是江宏光的话没有让恐惧再继续蔓延下去，他看了看殷白桃的情况，然后坚定道：“有引路人在，我?们不会有事?。”
　　“可，可是……”
　　这湖面上的战斗已经超出翡乐至想象了，做梦都没有这么刺激的。这么恐怖的战斗鹰笛传人真能扛得住？
　　而且……
　　翡乐至下意识望向前方，一个黑色的高大身影站在所有旅客身前，抱臂站立，遥望远方激战的湖面。明明穿了一身破烂礼服，身上有伤，但?他周身气势却完全不同了。
　　深沉，神?秘，强大，这还是鹰笛传人吗？
　　翡乐至等新人警惕不肯站的太近，江宏光等老手旅客们倒有猜测，他们没有亲身经历过，但?却收集过种种信息，听过各种传说。
　　见翡乐至和殷白桃站在鹰笛传人身后时，情况都有好转后，江宏光更确认了自己的猜测。
　　这不是原来的鹰笛传人。
　　而是被旅社取代的引路人！
　　只有被旅社取代的引路人才会保护旅客，他们无论如何都无法离开鹰笛传人身边，正是他在保护他们。
　　在这场超难度的，涉及到恶魔的战斗中。翡乐至他们被激烈战况吸引了全部心神?，没注意到大地的震动到他们脚边时戛然而止，混杂着污染魔气的暴雨落下来时成了正常的雨珠，翻涌澎湃的湖水涌不到这里，就连狂风都显得微弱。
　　是引路人挡住了一切威势，站在他身后就是绝对安全的！
　　“能承受得住就仔细看，这是苯教喇嘛和大恶魔的战斗。”
　　江宏光沉声道，转移了翡乐至等人的注意力：“就算在危险级的旅程，都罕少能见到这般场面！”
　　就算是不懂苯教传说的人，在直观看到这场战斗时都会本能感到恐怖，更何况他们查过各种资料，算是熟知苯教经典。
　　“恶魔想通过祭祀脱困，现在祭祀失败，暴怒的恶魔和错差喇嘛跟央金大祭司战斗在了一起，但?因为祭祀失败，恶魔实力削弱，被喇嘛斩下了右臂，落到下风。”
　　江宏光按自己的理解解说道，他望了眼鹰笛传人，对方并没有任何动静，也没有出声，如一尊站立的雕塑。
　　他背后却掠过一阵凉意，本能忌惮低头，不敢再看了。
　　“这祭祀还真?能祭祀出个恶魔啊。”
　　翡乐至看殷白桃呼吸逐渐平稳，终于有心思再去看，仍不敢置信喃喃着：“旅程原来都是这样的吗，我?们现在还在地球吗？”
　　“我?们现在还在地球，但?旅程不都是这样的。”
　　秦欣荣听了苦笑：“我?他妈，我?就没见过这种架势。别说困难级了，危险级都没见过。”
　　“起码得到极度危险级的旅程，才有可能遇到这种层次的灵异类战斗。”
　　超难度太多了，江宏光都不敢想这恶魔到底是不是卫洵给搞出来的。要真?是他这也太变态了吧。
　　祭祀到底是怎么失败的？他们之前在远处看不到，徐阳当时在现场现在却不肯说。江宏光都脑补是不是鹰笛传人不怀好意，要对卫洵下手，结果被他反杀，缺了‘国王’的祭祀当然无法成功？
　　鹰笛传人绝对是死了，否则旅社不会取代引路人的！
　　而且这引路人非同凡响的强大，竟能抗住恶魔战斗的余威。通常情况下取代引路人的，都是旅社的‘客服’，那些新人旅客刚进入旅社时，告知各种规则的‘新人客服’，虚拟大厅里指引旅客们购买东西的‘购物客服’等等。
　　对旅社‘客服’究竟是什么东西各种说法都有，有说这是人工智能的，有说这是旅社意志分出来的助手，甚至有说这是旅客死了以后会成为旅社客服的。
　　众说纷纭，据说那些强大的顶尖大旅客，旅队甚至有专门的‘私人客服’对接，越强旅客对应的客服级别越高，当然，天赋越好的新人旅客，初始接待的客服级别也会相对较高。
　　这会是卫洵的客服吗？
　　能下来取代引路人的客服，应该与他们旅队的人相关。江宏光自诩在旅社里摸爬滚打过许多旅程，但?他们天赋实在平平。这一客服只是站在这里，就能抗住恶魔战斗的余威，恐怕级别不低。
　　也就只有卫洵这等天赋的新人旅客能配备这种等级的客服了。
　　“恶魔手臂被斩断了，那，那这场战斗应该快结束了吧？”
　　翡乐至期期艾艾问道：“卫哥还没回来，他是和错差喇嘛一起去杀恶魔了吧？太危险了，这实在是……”
　　实在是太危险了！
　　虽然都知道卫洵很强，但?这种超现实的恐怖恶魔，实在让人难以想象！
　　“应该不用把恶魔杀死，按我?们这旅程的级别……”
　　江宏光说到一半哑然失笑，别提旅程级别，现在已经完全没有级别划分，连恶魔都出来了。他们这旅程和极度危险级旅程唯一的区别，恐怕就是他们只是在安全地方围观，没有真?刀真?枪去打恶魔吧。
　　“我?觉得应该只是封印恶魔，不到要杀死他的地步。”
　　自从不跟着丁一以后，就一直沉默寡言的林启明忽然道：“丁一没有死……要小心。”
　　“丁一……我们这里有引路人在，他不会有机会做什么。”
　　秦欣荣沉声道：“我?怕他去找卫队。”
　　“卫哥的白狼王也不见了。”
　　“它应该也是去找卫队了吧。”
　　翡乐至猜测道：“如果它真?是豹哥变得，那它对卫哥可是忠心得很，肯定是去找他的。”“错差喇嘛，央金大祭司，白狼王，卫哥，这，封印恶魔应该是比较轻松吧？”
　　翡乐至眼巴巴向江宏光他们求证：“对吧？”
　　“还有一个半小时就到晚上六点，咱们快该要离开了。”
　　江宏光他们也没经历过这种等级的战斗，但?左右用时间推算准没错。还有一个半小时这个景点的‘观光’时间就该结束，虽然偶尔也会有晚点，但?通常最多?不会超过半小时。
　　尤其他们最后要开车前往羌塘安全区，这里离哪边可有很远距离，哪怕不眠不休轮换开车都得跑两天，还不算途中可能会遇到的危险。
　　如果在这拖延时间太久，他们就无法及时赶到羌塘，坐上旅社派来的大巴车了。
　　“那就好……”
　　“咳咳，咳咳咳咳――”
　　翡乐至心还没放下来，怀里的殷白桃就一连串剧烈咳嗽，他手无足措，忙拍着她后背。就见殷白桃失神双眼总算又有光亮，只是看起来虚弱至极，嘴唇泛白脱皮：“笑……”
　　噼啪！
　　一道通天彻地的紫色闪电随雷声劈下，正劈在黑湖中心，霎时间整个湖面都是璀璨电光，仿若一池电浆，耀眼神异至极，电光四溢间就连那庞大的恶魔虚影都黯淡瞬间，恐怖威势弥漫，让人心惊胆战，恐惧窒息。
　　“什，什么？”
　　翡乐至被这自然异象惊得呼吸一滞，没听清殷白桃说话。
　　“笑，它，它在笑。”
　　殷白桃嘶哑道，攥紧翡乐至的手臂，手背青筋暴起，竭尽全力道：“恶魔，是……恶魔。”
　　“它在狂笑！”
　　* *
　　“操他妈的！”
　　闪电劈到黑湖，电光盛满整个湖面的瞬间王澎湃跳了起来，直接爆了粗口。他死死盯着直播屏，视线在其他旅社的分屏和卫洵近乎全黑的直播屏来回扫，刚开的可乐罐被他直接攥瘪，可乐溅了一手一身。
　　“不可能，这，这不可能，百晓生?，艹，小乐，艹。”
　　王澎湃下意识想和队友交流，才想起他们都出门了。汪玉树扮安雪锋，百晓生?和万向春追踪丙二五零，茅小乐和鹿书橙去藏北，现在这会估计全都紧张着。
　　他死死盯着直播屏，手机拿在手里又放下，反复几次还是忍不住拨了个号码，对面一接通王澎湃就劈头盖脸问道：“你看到那闪电了吗？！”
　　电话对面那人抱怨道：“看到了看到了，王胖子我?这耳朵没被惊雷震聋，得被你给喊聋。”
　　“这恶魔故意的！”
　　王澎湃沉声：“它故意让喇嘛砍下自己灵魂右臂。我?看它灵魂右臂缺失后，它身体的右臂也会和自身断开，灵魂对应的身躯同步的。”
　　“它这是表面上以灵魂要复苏脱困，牵制住错差喇嘛和央金大祭司，故意让他们割断右臂。但?其实是让自身魔躯与右臂分离，明修栈道，暗度陈仓，够大胆，够聪明，齐乐橙，你研究深，你说这是哪个等级的恶魔？”
　　齐乐橙道：“不好猜，卫洵那太黑，魔火也就只照一点。要是能打个光看清恶魔身体就好了，光隔着直播看灵魂不好确认等级。”
　　“不过我?猜它的等级低不了，毕竟是苯教经卷上记载的，有名号的大恶魔。而且它之前就是从魔国入侵人间的急先锋。”
　　“对，急先锋，从魔国到人间。”王澎湃眉心紧锁，絮絮叨叨：“他么的，我?越看越不对劲，湖之门，魔国通道，那闪电绝对有问题，你说，我?怎么觉得不对劲，这湖之门不会还真?是个连接人间和深渊的节点吧？这不应该吧！”
　　“你看这闪电，电光一向，我?看旅社暗示的很明显了。”
　　齐乐橙顿了顿，嘀咕道：“可能性绝对过半了。”
　　王澎湃不肯相信现实：“这，这以旅程的难度，也不该真能打开吧？”
　　“嗤，要我?说这旅程根本没有难度划分了。”
　　齐乐橙嗤笑：“先不说了，我?要上车了。”
　　王澎湃警惕：“上车？上哪的车？”
　　“当然是去藏北的车了，有意思，本来我是不打算去的。但?没想到会有个新生的深渊节点在，哎，说实话，安雪锋那家伙到底在不在这个旅程里？他在还轻松点，不在的话照这速度，我?们不一定能赶上。”
　　“你真?觉得这是深渊节点啊？”
　　王澎湃直接站了起来：“深渊节点已经又出两个了，这个要真?再是……”
　　那可就坏了事?了！
　　“不管是不是，都得去看看。万一是那就必须得毁掉。”
　　齐乐橙拖长声音，他那边背景话声有些嘈杂：“不能让节点被屠夫牧羊人他们那边的导游标记，卫洵这小子太倒霉，肯定得有导游入侵旅程，我?先挂了啊，上车了上车了！”
　　“哎！”
　　电话对面传来忙音，王澎湃神?情变化不定，咬牙又拨通了几个号码。结果发现要么是忙音，要么对方也在前往藏北的路上。
　　“不可能啊，这怎么可能是深渊节点，丁一那个废物，不可能匹到这种旅程里的。”
　　王澎湃抓着头发，有些抓狂：“怎么也该是丙二五零那种新星导游，才可能匹到困难级就有深渊节点的旅程吧，难道丁一还真?是个暗藏不漏的大佬？我?不信！”
　　“坏事了啊。”
　　王澎湃给茅小乐他们连发几条信息，合上手机忧心忡忡：“不应该，真?不应该，可这恶魔的等级，嘶，不该啊，不应该啊。”
　　他恨不得想追到藏北那边去，但?他得看家。王澎湃简直跟被火烧到屁股般急躁，来回打转。
　　如果是北纬三十度旅程是旅客们的归途，那深渊节点就是导游们激烈争夺的角斗场。
　　这深渊节点可是导游异化成长进化的关键！如果能进深渊节点里，就算不归零也有极大可能激活异化状态。归零可是直接生?命值见底，SAN值见底，与其说是百分百异化，不如说是百分百死亡变异，只有大意志力的导游才能挺过来。
　　不归零就能异化的更是凤毛麟角，到现在都少见。
　　绝大多数导游都是舍不得死，不想死的。因此深渊节点对导游，尤其是导游联盟而言至关重要。通常那些顶尖大联盟的首领导游，尤其是拥有成熟异化形态的，手里都掌握着深渊节点，这其中更有无数秘密，据说深渊藏着惊悚全球旅社的真?相。
　　但?被掌握的深渊节点的数量，不能超过北纬三十度旅程的两倍，否则会有大灾难，这是各大旅队长闭口不宣的事?实。
　　深渊节点多了会出大事?。
　　在旅客发掘湘西土司王到现在，西区那边的导游发现了新的深渊节点，东区这边据说也有，只是还没确认在哪个势力手里。
　　这个新出现的深渊节点，最好捣毁！但?王澎湃知道临近年末庆典，导游们会为它争的多?疯狂。原本关注这个旅程，关注卫洵的人就多?，而且不乏精英导游。他们不是傻子，都知道这‘魔国通道’是湖之门的可能性。
　　之前他们入侵景点杀卫洵的可能性不高，毕竟这付出代价太大，在终点大巴车等就好了。
　　但?现在……啧。
　　恐怕这旅程得被人穿成筛子，而且要真?是深渊节点，旅社对旅程的控制力也会降低，到时候入侵旅程会变得容易……
　　“嘶。”
　　王澎湃牙疼倒抽了口冷气，喃喃：“队长这，这，唉，这是什么运气。”
　　说不好吧，正撞上新开的深渊节点，能就近破坏掉，不用再跑一趟。
　　说好吧，这封印深渊节点被污染下来，队长之前的调养恐怕是白休养了。更何况他马上就要跟追梦人队伍一起去拉普朗日雪山，找沙姆巴拉洞穴。
　　“这都什么事?啊。”
　　王澎湃欲哭无泪，说实话这旅程原本就是想看看卫洵，想让队长休养一下的，怎么偏偏遇上这么多?事?！
　　遇见深渊节点这事?，恐怕导游不会放过这整个藏北旅队。哪怕有各大旅队的威名镇着，那群疯子肯定也会不顾一切动手。
　　“这都啥事啊，怎么都赶上了呢。”
　　王澎湃喃喃。
　　队长和卫洵可太倒霉了，这简直是惨中惨啊！
　　* *
　　“只剩个手臂了？”
　　惨中惨卫洵在剧烈震动的裂缝里翻滚颠倒几次，很快掌握好了平衡。他放螳螂一号出去探情况，却知道了这个震惊的消息。
　　和他想象的不一样，不是整个恶魔身躯都在往下滑，而是单单只有右臂！
　　断口有驱魔法力？
　　卫洵看了眼螳螂一号腿上的灼伤，感受了一下，心里更是疑惑重重。
　　这伤痕上的法力，怎么感觉和错差喇嘛的气息很像啊？
　　不是很像，就是一样！
　　奇怪了，明明没感到错差喇嘛的气息，他是怎么斩断这根恶魔手臂的？
　　他斩断手臂要做什么？不让大恶魔用手臂里镶嵌的金铃再脱离封印？
　　不对。
　　卫洵感应了下，这支手臂上确实没有什么魔气，都被金铃镇压了。没了这根手臂，恶魔身躯被更深镇压了没错。
　　但?这根手臂却完全不受封印的影响了！
　　它原本被封印镇压的无法动弹，现在却在往地下冲去。
　　“难道说它的目标是那里？”
　　卫洵喃喃，想到了之前狐崽和小翠探路时，说祭台再往下魔气更重。
　　这支手臂就是在往下面冲？下面有什么？又没有大恶魔控制，也没了魔气，它为什么还会往下走？
　　卫洵充满了好奇，他把狐崽残魂留在这，准备随时吞吃金铃。自己则爬出裂缝，爬到了恶魔手臂表面。他发现这条通道往上有一段距离，不是手臂生?从地下挤出来的，倒像是提前挖好的。这简直就像辆在轨道上慢速行驶的魔手列车，以完全不会惊动到封印的速度一直斜向下走，只不过速度有点慢。
　　卫洵沿着手臂一直向前，直到走到了中指断根处，趁着周围黑，派螳螂二号，三号等魔虫去其他手指尖端查看，自己则蹲坐在中指断根地，盯着空出来的这一行地面。
　　突然间小雪豹一个附身，以差点栽下去的大幅度动作，眼疾手快捞出个东西来。
　　“这是什么？”
　　暗银色亮晶晶的石头很像银块，却比银块要更亮，甚至亮到有点透明。每隔一段距离的通道地面上，就有一块这样的石头。
　　‘呀，是瑟银魔矿！’
　　就在这时小翠惊讶道。
　　‘瑟银魔矿？’
　　‘对，恶魔商人昨天摆的礼物就是这个，不过他那颗只有绿豆大，比主人捡到的这个要小’
　　卫洵沉吟：‘他送你这个……有什么用？’
　　‘它是针对于爪子的，对我其实没用的。对主人和天狐兄弟比较有用。’
　　小翠恭敬道：‘这其实是一种特殊魔虫，瑟银魔虫的卵。它能融入到指甲里，让爪子镀上一瑟银，锋利如刀且不易折断，能试出各毒素，会精光发亮，很好看咳咳。’
　　小翠转言道：‘它非常特殊，在遇到指甲前看起来跟矿石没什么两样，唯有在融入指甲后才会逐渐破壳而出，成年前它都会生?活在指甲与瑟银层中间。因此瑟银魔虫卵有吸引指甲的特性，尤其是对魔族。魔族会情不自禁走向瑟银魔虫卵，直到它依附在指甲上为止，弱小的魔族甚至会无法控制手脚。’
　　‘但?它数量稀少，作为陷阱太浪费，而且确实很有用又好看，因此很多?都在大恶魔的手里。’
　　这时其他探索信息的魔虫们都回来了，卫洵听了它们探来的消息后思索道：‘它们……更喜欢大指甲？’
　　‘对的，它们更喜欢一个家族都住在一起’
　　一个家族……卫洵打了个寒噤，即使知道魔虫有各种稀奇古怪，但?想到自己指甲上住一家子……他还是将这种魔虫列入黑名单。
　　但?有用。
　　“怪不得……”
　　卫洵表情有点怪异，他拿出了那根足有十五米长的中指指甲（狐崽吃的时候分割下来的），下一刻恶魔手臂的滑行速度立刻快了十几倍，简直是风驰电掣！
　　卫洵把指甲收回后，恶魔手臂的滑行速度又成了老牛拉破车的慢吞吞。
　　他明白了。
　　恶魔右手的其他手指都只有个指甲根，唯有最长的中指留着十五米长的指甲――这要不是大恶魔提前安排的，实在很难解释。
　　他是提前挖了条通往地底的通道，然后用瑟银虫卵作为‘吸引动力？’
　　卫洵若有所?思，很快想明白了一切。
　　恶魔身躯被封印，哪怕右手臂里镶嵌着金铃，也不可能带着整个身体解封。就看原本恶魔手臂抬到最高，也和地面还有距离就能看出来。
　　他借错差喇嘛之力斩断自己右臂――或者是斩断了灵魂右臂，这灵魂又与身躯之间有关联？暂且这么算。
　　不是谁都能斩断大恶魔灵魂右臂的，那他就是算计好了，让自己右臂‘脱困’，为了完全不被封印影响，恶魔没有用意识来操控魔臂，而是提前设定好了轨道。
　　让魔臂能顺着这条通道行走，甚至为了不分散速度，拔除了其他手指的指甲，只剩下最长的中指指甲。他这是要让魔臂悄无声息到达地底深处，那处饱含魔气的穴眼？
　　谁能想到呢，这都不知道该说是阴险狡诈还是天马行空。要不是卫洵之前卸了它的中指，恐怕按照那速度，这魔臂已经带着他们冲到地下了。
　　“地下到底有什么？”
　　卫洵很是好奇，难道是什么大恶魔的宝藏，对恶魔有利的玩意？
　　总不会是魔国通道吧，应该不是，毕竟这是在祭台正下方，离色林错还有一段距离，不在色林错和大裂缝的的范围内。
　　卫洵对裂缝也很感兴趣，但?这种东西还是等他恢复导游身份再探比较保险，最好再有个屏蔽类的称号。但?裂缝不去探，这白来的瑟银虫卵和地下魔气点，他是想看看的。
　　“这恶魔肯定有阴谋。”
　　卫洵正气凛然道：“错差喇嘛，央金大祭司，我?来帮你们。”
　　说话间他已经命令螳螂三兄弟们收集了沿路瑟银虫卵，它们搜的比魔臂前进速度更快，等魔臂前二十米清空后魔臂终于不再动弹，这时收集的虫卵大概有一捧。
　　卫洵把虫卵都绑在魔术头巾里，攒成了个高尔夫大的小球，紧接着把这个球绑在登山杖顶端。
　　‘往上面挖’
　　卫洵通过小翠命令恶魔之虫群，它们挖通道是一流的。与此同时他以倾斜向上的角度将登山杖固定在恶魔无名指。
　　轰隆隆――
　　轰鸣声再起，原本斜向下的恶魔手臂追寻着瑟银虫卵开始翻转向上，卫洵攀在恶魔手指上，调整登山杖的角度。恶魔手臂无坚不摧，转动时力量极大，击碎冰石如碾豆腐般轻易。直到它变为与地面近乎垂直的角度时卫洵眼疾手快，把登山杖调整为紧贴恶魔无名指。
　　垂直向上。
　　怕动力不够，卫洵又加了几粒虫卵。
　　隔二十米的一粒虫卵，都能引动恶魔手臂。他包的这一团里面足有十几粒虫卵，差不多?都包上了。
　　“去吧。”
　　卫洵在恶魔手臂开始向上窜的时候及时跳了下来，目送它像发射的火箭般沿着恶鬼之虫们挖出的通道向上冲走。
　　为了能及时吞掉金铃，卫洵还把貂崽安排到了恶魔手臂上，它就像宇航员一样乘着恶魔手臂远去了。
　　主要也是接下来也许会冒险，貂崽虽然是尸化飞狐转化而成，但?毕竟不是恶魔，身体比较弱，卫洵也不想伤到它。
　　“走吧。”
　　卫洵顺着倾斜向下的通道继续往下走，沿路收集瑟银虫卵，他要去探探这充满魔气的地下究竟有什么。
　　* *
　　“哦、嘛、直、莫、耶、萨、来、德！”
　　色林错湖畔暴雨如瀑狂风大作，漆黑恶魔凶悍撞来，脆弱浅色的法力层像是一下就会破碎，却一直坚韧存在。错差喇嘛面不改色诵读苯教八字真?经，他魂体虚弱到了极致，但?在这极致虚弱的魂体中却绽放出璀璨明亮的光。
　　金色与银色的d字符围绕着他飞舞，迎向恶魔每一次攻击。在他身后浑身是血的央金大祭司气若游丝，浑身是血，身体残了大半，左眼紧闭，浑身泛着法光。
　　他竟是燃烧生命在恢复自己的太阳真眼！正是刚才他和错差喇嘛合击，断掉了恶魔灵魂的右臂！没了金铃对封印的影响，只要等他恢复好，两人再次合击，就能将大恶魔再次压回封印里！
　　但?右臂被削掉后恶魔不仅没有暴怒，反而一直在疯狂大笑！错差喇嘛本能觉得不对，却在激战下没有空闲思考。
　　突然间，大地剧烈震动，宛如地震！央金大祭司猛地吐出一口血来，脸色更加苍白。
　　“不好，这是什么？！”
　　“哈哈哈哈哈哈――”
　　恰巴拉仁疯狂大笑，电闪雷鸣是他在狂笑，恶魔之语轰隆如雷鸣，他玩味道：“错差，央金，我?和你们玩够了！”
　　“绝望吧，颤抖吧，我?告诉你们，这是湖之门被打开的震动！”
　　作者有话要说：卫洵：不，这是魔臂火箭升空【滑稽】
　　我差不多好了！明天恢复加更，么么哒！今天随机发五百个小红包，比心心！
　　感谢在2021-05-20 23:26:19~2021-05-22 23:04:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：非朋友不显示昵称哦、卷宝 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：意映、lu、十八、莲瑛DM 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：我在哒宰的床上 2个；绿狐狸、海水蓝、千谂、徐、? 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Ss. 4个；胡椒饼饼 3个；阿洛、AUST、蘸酱、我在哒宰的床上、pray、泪 2个；唐无予、紫、尜尜、吟酿、actrecklessly、柳小依、螭@月、爻、柠檬汁、kvarsonist、喵小墨、吃货喵、可爱的小废物、今天吃了几个孩儿、七候其生、哎呀呀、ashy、小郭在线、夜云、hubud、有司南、汀雾、20740217、YIR、似初、老婆！、19752247、今日之事勿烦忧、蓝、九九八十七、?、万妮儿、小甜辛的黎叔叔、秋江月、蓝色的亚德里亚、左小⒘詈小红、千谂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿沉、andyee 259瓶；あらし 241瓶；十八 200瓶；莉莉安 198瓶；皮蛋豆腐脑 168瓶；迷路― 131瓶；漓人 130瓶；tsing 125瓶；伊说啾 120瓶；花间一直跌 104瓶；说风是雨 99瓶；bird、沈君柠 90瓶；孤灯 89瓶；零`0 80瓶；ashy 78瓶；e-war、群青 70瓶；白夙逸 67瓶；小生有礼 65瓶；disciple、拾陆、忘羡大祭司_、桨果、默世绝园、苏一七 60瓶；柒一、顷禾 56瓶；鹿疋、天冷多喝水、40835983、ringring、敢敢、素颜、?炀、吓懵了q(°A°`)r、辉夜君麻衣、君陌。、纪 50瓶；你爸爸还是你爸爸 49瓶；左 48瓶；weiburetto 47瓶；陆果语 46瓶；半生轻狂 45瓶；泪 42瓶；飞萤卷帘入、戟下亡魂、呆门呆门、白糖黑茶、子言、青瓜蜜瓜什么瓜、非朋友不显示昵称哦、虞白、早川岁见、wxy、难道我要打你吗、猫咪 40瓶；pray、还乡 39瓶；ViVi 36瓶；普普梵、糖果奶昔 35瓶；遗忘Q 34瓶；小郭在线 33瓶；叁肆儿、kong、知无邪、就挺突然的、卿陌、浮光、梦的、尽头、三千繁华、御赐民政局、就决定是你了蚊香蛙!、46228842、路仁逸、八月大魔王、北降甘霖，东方破晓、寒衣、是顾言呀丶、木子、晓晓的五色石、柠小檬、爬格子的小书虫、牛扒、小盆友你还在麽、6021167、种笋的小辰子、浮生、天生戾气难自制、初恋选我我超甜 30瓶；余烬、奚尧、莲瑛DM 29瓶；唧唧复唧唧 28瓶；艹清风明月般的人、cathy 27瓶；schizzz、00 26瓶；斫o老加更、哎呀呀、一名路过的无辜邪神 25瓶；ΦωΦ 23瓶；小甜辛的黎叔叔、剑行天下、你手机没电了、叶家小胖纸、动听、吹絮长安、向北、我是李壹、葵花花生油、啦啦啦宝、MuY、汉尼拔刀相助、墨菲没猫、wushiyo、墨、seh.、呵咦呦诶、兔子不吃胡萝卜、羽辞啦啦啦啦、莫非不是莫菲、言欢、大王、安于乔澍、我是一只小青虫、大脸咕咕、苏格兰小香猪、兰泽、清歌、阿胤姐姐呀、啊这、长离、草乙、晚一一、唐家堡最靓田螺、神明在说谎、星月夜松鸦、缓缓、疯讽君、xqb、86、杰小西、郝烟衔、岚星、师丹丹、生姜配大葱、霏、旺仔牛奶糖、岐南道君、似初、孔渠 20瓶；嗜书猫 17瓶；黑泥、枕山栖谷、吃土少女 16瓶；我是腰果、夕阳微醺、谭界、汤圆、绵妗.顾宁、凌王烨子、lost、momo、 15瓶；暮烟村雨 14瓶；披萨是煎饼、苏萝 12瓶；想成为大佬、木偶的悲伤°、小胖纸、木日尧、星星的世界、miya-雨馨、秦朗、monner、0更新、种花家把综英美都穿成、令狐小红、连跪之神、…………、黎君、林束、萱崽反喵一口、卷宝、小忆、白白白白河、人间套路深、苍翡冷、赋上歌、梅心吾愿、抱走花子君、七候其生、kufufu罐头、羽入、蓝lu、脑袋有点毛箔、涅、咖喱、花包包肉、颜小艺、毛毛家的暴发户、竹墨残水、巴啦啦啦、白久久久久久、两面包夹芝士、暮和月、夜昆罗的，，、超级海鲜粥、睿、染雪寻梦、一个小臭臭、芫、重欢欢欢欢、桃子吃毛毛、川巛、Heenim、陌均、我在哒宰的床上、长夜漫漫、珊瑚海、好想无痛死亡、淤箬、疯随意动、我去吃夜宵了、宸宴、本巫一千岁、白墨、天生吃货小小马弧⑽垂椤⒀愎留?0、影夕、39350046、阿冷酱、我他喵和你拼了、小心心、斑点猫、索罗亚、城东城西、zizi、雨夜微凉、我手执繁华、闭关，瘦20斤再回来、酸甜麻辣小龙虾、花谢怜城、DZED、墨弋、快乐划水、云子、。、40841888、生光、某鹤、cxz、猫巷° 10瓶；楼外楼的鱼 9瓶；寒山远客、半吟、39785045、a琪 8瓶；辛月薄、九卿、筱小九 7瓶；抹茶曲奇cake、时光流转 6瓶；修罗女皇、影子下的风筝i、、February、十凉、希尔芙、云中雁、红枣精灵、一叶折纸、都是lsp、喵小墨、大虎、云、小怪兽、R漓深渊、尤卿禹、boyoo-、20740217、keykey、花语、夕会、青雯、一颗糖、沐晏、effanynan、文熠委员、二刷补分、一个无趣的人罢了 5瓶；车水、西舟沙棘茶、霍福德先生、叶子、拾光一去不复返 4瓶；千江雪、长明、pikachooo 3瓶；欧阳小鬼、涟漪轻羽、银优、莫格街的黑猫、中原中也、d.、日暮归途、Law、小糖块、叶莎子、甜否、今朝有酒 2瓶；修也、xx、by海、drunk祁、夜凌雪、池漫婉女士、鹿伍琪、一只贪吃的荷兰猪、白桃桃子、此时一个穷光蛋路过、人间有味是清欢、浮⒌染已千年、镜时、柠檬汁、木耳、鸽谭种花店长、哎、森挽墨、小洛洛、南湾不秋、是秋谨鸭~、李子糖、嗑糖郑仔、浔漓风、黑猫喵、玖酥吃桃｀、顾飞、LLLLLL、露西Z、熊猫套娃、21080717、青青子衿、五花肉、吾皇的小迷妹、forthlover、鲨瓜、元小歌呀、我爱a*，a*爱我、飞升不如收破烂、戏语、云珞、五月天那么多 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

123、藏北探秘（67）
　　“什么？！”
　　错差喇嘛不敢置信, 央金大?祭司愕然睁眼，一道血线顿时从左眼滑落，但他却不顾这些, 震惊过后就是冷笑。
　　“恶魔惑人而已，恰巴拉仁, 到这会你还嘴硬。”
　　“不必理会。”
　　错差喇嘛平静下来，周身法光大?涨, 那些飞舞的d字符文在挨到漆黑魔气时, 那魔气如冰雪消融般消失，完全留不下一丁半点。
　　“是真是假, 一会你们一看便知。”
　　大?恶魔幽幽道, 大?掌一挥撕碎法气，他声如雷鸣, 动作时魔气冲天引得天地风云激荡，狂风骤起横扫四方, 磅礴暴雨被风卷成一片片水幕, 每一滴雨水中都饱含魔气。
　　但这狂风却没有向西南方吹, 大?恶魔的直觉让他警惕不已，这两个苯教巫师虽然难缠, 但他冥冥中觉得那边的人更不能招惹。
　　招惹到了就会死亡！
　　甘旦白居已经死了，从他的灵魂契约碎裂时大?恶魔就意?识到了他的死亡, 不，或许不是死亡。他记得数十年前他与鹰笛传人签订契约，魔气悄然污染他的灵魂，虽然他有各种法器护身，但奈何这人实在愚蠢，竟然引魔入体, 和恶魔签订契约。
　　按照魔气侵蚀，他本来该沦为大?恶魔傀儡，完全受他掌控的。但不知怎的，他灵魂里又有另一股恐怖神秘的力量介入，竟差点把恶魔契约给挤掉。
　　惊悚全球旅社……是他吗？
　　大?恶魔忌惮看了一眼，鹰笛传人的灵魂已经被对方夺走了，此刻站在那里的不再是他，而是来自?那个旅社的存在。否则的话他早完全掌控鹰笛传人，祭祀上?被人夺走祭品这种耻辱，根本不会发生！
　　那个夺走他祭品的小恶魔身上?也有惊悚全球旅社的气味，那里，到底是什么地方。难道说他们是为了湖之门?而来？
　　“哈哈哈哈哈，愚蠢，废物?！”
　　大?恶魔内心警惕，却是猖狂大?笑，滔天魔气席卷而来，冲向错差喇嘛和央金大?祭司：“湖之门?已经被我打开，伟大?的魔王将接引我回归，魔焰会再次席卷大?地，人间将成焦土，识相的就快逃吧！”
　　“你看这大?湖裂缝，就是我魔门?入侵人间的门?户！”
　　不对劲，恰巴拉仁准备跑了。他被封印千年哪还有什么力气打开湖之门?，他是发现了一处极可能连通魔国的地下魔穴！这色林错黑湖与湖中裂口都是他故意?骗局，就是为了让人忽略祭坛那边。
　　恰巴拉仁正准备用?手臂打开魔穴，魔穴骤开的瞬间磅礴魔气定?能冲散金铃威势。到那时他灵魂意?识回归，借由手臂重生钻回魔国，无?人能再拦他！
　　打开湖之门?？放魔军进来再危害人间？他再呆在这里就要被磨死了！要是真有魔军进来恐怕第一个就要先把虚弱的他给吃掉！
　　看着地震，估摸着时间，该是手臂已经到达魔穴了。得把这两个老不死的巫师注意?力全都吸引过来才行！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　大?恶魔狂笑间大?地震动愈发猛烈，百米水浪滔天而起，这场景万分壮观如火山喷发，澎湃魔气汹涌而出，惊得错差喇嘛和央金大?祭司脸色骤变。
　　“不好?，湖周裂缝更深了，错差，我们必须马上?封印他！”
　　央金大?祭司急道，顾不得再修养就要立刻再施展太阳真眼，他七窍流血，须发尽白，是连命都不顾，更是对大?恶魔深深的忌惮。这恶魔竟然在封印中就能远隔千里诱引他，控制他，实力该有多么强大?。
　　决不能让他解封！
　　错差喇嘛没有出声，央金说的没错，决不能让恶魔解封打开湖之门?。但不知怎的他总觉得有些不对劲。
　　除魔使者卫洵不在，雪山圣兽白狼王也不在，按理说他们应该在才对。尤其是恶魔解封，湖之门?现世?这种大?事，他们不可能回避的。
　　到底是怎么回事，他们去了哪里？
　　“错差！”
　　看错差喇嘛竟有迟疑之意?央金大?祭司急的大?吼，但他还没来得及说下一句话――
　　噼啪！
　　又是数道粗如蟒蛇的恐怖闪电凭空劈下，这电光耀眼至极能闪瞎人眼，一时间到处都是璀璨雪亮的电光。闪电正劈在黑湖中央，庞大?恶魔虚影的身上?，成百上?千条电蛇飞窜连接湖面与恰巴拉仁大?恶魔，宛如闪电的囚牢。
　　“啊――！！！”
　　恶魔痛苦咆哮，被连劈两下的他骤然缩小，不再维持着庞大?魔像，只剩两米多高的黑影妄图躲避闪电，却被一道接一道的电光追着劈。常人听不懂恶魔的话语，只觉得震耳欲聋雷鸣声声，像是要把天都轰塌下来，就连央金大?祭司见了此状都倒吸一口冷气。
　　“开湖之门?的罪行，引得佛祖降下大?雷霆！”
　　错差喇嘛厉声道：“恰巴拉仁，快回封印中去，否则你将被万千神雷劈碎魔魂，连下血池的机会都没有！”
　　狗屁！
　　大?恶魔被劈的抱头逃窜拖延时间，却被封印限制在了色林错湖上?，被闪电追着连劈了五六下，连魔影都变得虚幻起来。要是身躯也在他当然不惧雷劈，但被消磨掉无?数力量的魔魂还是经不起连番电击。
　　这闪电还真只追着他劈？
　　大?恶魔被劈的受不了了，心里直犯嘀咕，这阵势还是他千年前率魔军入侵人间时才有的，照着架势，不会还真有湖之门?吧！
　　要命啊，他不想整这个的，他只想逃回魔国而已。好?不容易熬到闪电劈完，当面又是一轮血色大?日坠落，是该死的央金大?祭司又用?了他的太阳真眼！
　　大?恶魔心里咒骂聚起魔气抵挡，表面却还在狂笑，说这雷霆闪电正是为了湖之门?开启而来，马上?万千魔军就要从湖底涌现，踏平人间！
　　这下连错差喇嘛都无?暇再思?考了，他使出全力与央金大?祭司携手，誓要将恶魔封印回去！两位老人遍体鳞伤，不惜生命灵魂的疯狂攻击让恰巴拉仁都叫苦不迭，心里不断骂着魔穴怎么还不开，金铃怎么还没有被收走。
　　再不回到魔躯里，恐怕他灵魂重创，真要再被压回到封印中了。
　　他可没把握再熬过一千多年！
　　就在这时，大?恶魔眼神一变，骤然狂喜！
　　那该死的金铃消失了，右臂一直被压抑吞噬的魔气再度澎湃起来，他能回归手臂了！
　　“哈哈哈哈，湖之门?开启，你们都得死！”
　　他疯狂大?吼，正对着错差喇嘛和央金大?祭司的搏命一击，那恐怖威势让恰巴拉仁都心惊胆战，必须立刻就走，再不走他扛不住了！
　　好?险，幸好?能回手臂了！大?恶魔恰巴拉仁推出无?数魔气，灵魂趁机遁逃。炽热红光和金银d字符与魔气对撞，短暂对峙后竟是横扫魔气，平推过漆黑湖面。但央金大?祭司和错差喇嘛却是脸色骤变。
　　“逃走了！”
　　央金大?祭司面如金纸软倒在地，他左眼凹陷满是灼烧的痕迹，彻底瞎了，右眼也模糊不清。但他能感到刚才他们击溃了魔气，却没有伤到恶魔灵魂。
　　恰巴拉仁逃走了！封印还在魔躯还在，他不可能逃出封印范围的。难道是湖之门?开启，他逃到魔门?中去了？！
　　错差喇嘛灵魂虚弱成了半透明，金银d字符文完全消散，灵魂几近消亡。但他到底是灵魂接近大?圆满，比央金大?祭司要强上?几分，在意?识到恰巴拉仁灵魂逃走后他立刻望向色林错湖。
　　澎湃湖水翻卷声势骇人，那湖底裂缝如深渊巨口仿佛要吞噬一切。如果湖之门?真的开启他们唯一能做的就是投入魔湖，以?身躯镇压魔门?，
　　但错差喇嘛仍觉得哪里不对，这湖水里虽然有魔气却并?不算重，而且更多都聚在湖面上?，倒是更像是暴雨中的魔气落到湖面，而不像是从湖底深处喷涌而出的魔焰。
　　相反，更多更重的恶魔气息，却是从身后传来的！
　　“央金停下！”
　　错差喇嘛拦住踉跄要投湖的央金大?祭司，猛然转身，和恶魔虚影对峙数十年，他更相信自?己?的直觉。恶魔不在湖中，在自?己?身后！
　　“那是……什么？”
　　错差喇嘛冲向后方，魔气爆发的地方，但下一刻骤然愣住，饶是他也无?法理解面前的景象！
　　“那是什么？！”
　　轰隆――轰隆――！！
　　雷声滚滚惊天动地，却压不过大?地深处传来的剧震。江宏光他们几人脸色都不好?看，这震动距离他们实在太近，唯有站在鹰笛传人正后方的人才不受影响，稍微站在两侧的人都能感到这恐怖的震动！
　　“大?地震，地，地裂了！”
　　徐阳声音紧绷到发颤，他死死抱着导盲犬多多，脸色惨白。导盲犬在手边他能看到地下十米，恐怖的裂缝正不断从地底向地上?延伸，速度极快，而他更感应到了极端恐怖的东西，就在裂缝之下！
　　“快跑！”
　　“不能跑！”
　　江宏光一把抓住徐阳，牢牢按住他：“越是这时候越不能跑，鹰笛传人会保护我们的！”
　　鹰笛传人会保护他们，他不信！但现实如此，大?地震得厉害连人都无?法站稳，唯有鹰笛传人身后还算稳定?，别说跑了，恐怕一出去就得被震趴下！
　　翡乐至等新人只能相信老人的经验，惊恐看着面前不远处的大?地开裂。江宏光季鸿彩等人拿出了武器，紧张戒备，但实际上?就连江宏光都无?法知道外面到底发生了什么，鹰笛传人究竟能不能扛得住。可现在逃跑更是送命！
　　从惊雷闪电落下到现在不过十几秒的功夫，他们面前的大?地裂开数条裂缝，大?量泥土被顶上?来，成了数个土包，宛如竹笋破土。蓦然间两边土堆几乎同时破开，灰白色如山石般的硬物?飞速向上?，再往下竟是猩红圆柱体，如同两座小山拔地而起！
　　不，不只是两座，很快的在另外两边也有灰白石质硬物?破土而出，连接着猩红色的圆柱，轰隆声响起，四条红色圆柱体在旅客们震惊不敢置信的目光中拔地而起，当它们伸长到一定?地步后一面猩红色的城墙破开土地，这四根猩红圆柱如t望塔般长在城墙上?，澎湃魔气萦绕其上?，恐怖惊人。
　　“这是魔手！”
　　错差喇嘛失声道，话语中意?思?让人惊悚震撼。
　　这么庞大?的城墙圆柱，竟然只是恶魔的一只手？！
　　这么大?的动静，竟然只是恶魔的一只手出来了？！
　　缺了根中指的恶魔巨掌！
　　一瞬间无?论是错差喇嘛还是旅客们心中都震惊不已，惊愕的方向却截然不同。错差喇嘛感知敏锐，这魔手没有任何特别，上?面缠绕的魔气是恰巴拉仁的没错，但却被削弱许多，能不受封印影响到达大?地，这是他的右臂。
　　看上?面魔气骇然，恐怕金铃不在了。
　　但金铃不在，封印就会生效啊！
　　只听轰隆巨响，这如山峦般拔地而起的巨手在半个手掌浮出大?地后竟然无?法动弹了，似是被无?形的力量束缚捆绑，错差喇嘛能看到无?数经文如锁链般缠绕而上?，硬生生捆住巨手，要将它重新扯回地下。
　　巨手在颤抖挣扎，魔气疯狂激荡，错差喇嘛见状本能念诵经文，协助封印再将巨手束缚住。心中却是层层疑云未解。
　　难道这是大?恶魔声东击西，故意?用?魔手吸引他的注意?力，同时色林错湖暴动？
　　不可能啊，他感应到恶魔的灵魂就在这魔手上?
　　难道是感知错误？错差喇嘛实在想不明白恶魔为何会回到自?己?的魔手上?，如果是为了逃跑，魔手又为什么会从地下钻出，再回到他面前？
　　转移战场？声东击西？！
　　轰隆！
　　“啊――！！”
　　无?形的锁链骤然收紧，竟勒的巨大?魔掌一寸寸变矮变小，猩红血肉挣动下魔掌扭曲变形，掌心凸出一张丑陋恐怖的脸庞，它愤怒张着嘴，仿佛在怒吼。
　　为什么，为什么魔手会钻到地面上?！
　　恰巴拉仁比错差喇嘛还想不明白！他感应到金铃阻碍消散的瞬间正在激战，差点灵魂就被错差喇嘛和央金大?祭司联手再度镇压。他完全没时间去探查考虑就回到了自?己?的魔臂里，不过几秒钟的时间。
　　却没想到它竟然怎么又钻出来了！
　　这不可能，他早就算计好?了一切，魔掌应该冲入魔穴才对，怎么会反方向往上?？！
　　是谁？是谁在使坏，是那个夺了他祭品的恶魔吗！
　　不可能！整个色林错及它周边山脉全都是个巨大?的古老苯教封印，不会放过丁点魔气，如果是恶魔使坏，他要么被封印束缚，要么破坏封印。
　　但这封印分明是完好?的啊！
　　恰巴拉仁想不明白，但错差喇嘛却不想其他见恶魔出来立刻开揍。舍去了大?半身躯，又被封印束缚的恶魔可不在像之前那般猖狂，单方面挨揍，打的狗脑子都出来了。错差喇嘛灵魂越来越透明，揍得却越来越狠，眼珠亮的就像两粒夜明珠。
　　这是个杀死恶魔的机会。
　　趁他实力衰退，被封印困住的时候，这是绝好?的机会！
　　“哦、嘛、直、莫、耶、萨、来、德！”
　　金色的d字符文再次被凝聚出来，错差喇嘛念诵苯教八字真经，灵魂如燃烧般发光，他就是在燃烧自?己?的灵魂！不够，力量还不够，无?法完全摧毁恶魔，哪怕把他打得遍体鳞伤，扭曲变形，魔气四散，但实际上?错差喇嘛的情况比恶魔更差。他撑不了多久了，他的灵魂很快就会消散，在这之前他必杀恶魔！
　　“错差喇嘛，你别揍我，魔国通道马上?就要开启了！”
　　恰巴拉仁心惊肉跳，他感到错差喇嘛的狠意?，这喇嘛疯了不怕死，但他可不想死！他一边抵抗喇嘛的攻击一边拼命往上?挣，他也是豁出去了。今日必须逃离封印，否则衰弱的他再没有任何逃跑机会，会被封印困住消磨到死！
　　恰巴拉仁想逃，他身前是疯了的错差喇嘛，身后是那个不正常的鹰笛传人，哪边都不容易突破。要不是金铃没了，他恨不得往下跑，下面才是魔穴，是他真正能脱困的关?键！
　　轰隆！
　　“啊――！！”
　　错差喇嘛整个灵魂燃烧起来，璀璨耀眼，宛如一颗太阳。他撞向恰巴拉仁，法力如火点燃了恶魔的身躯，和封印连在一起。恰巴拉仁痛苦愤怒咆哮，隐约带一丝恐慌。他感觉自?己?的身体灵魂都再被燃烧，这个喇嘛竟然要以?灵魂为火，点燃封印，活生生烧死他！
　　我要活着，我要摆脱封印！
　　大?恶魔咆哮引起阵阵惊雷，他拼尽全力向上?冲去，哪怕知道有封印束缚他无?法逃离――嗯？！
　　大?恶魔直接窜到了天上?，之前困住他的封印竟然全都消失了！对，封印消失了，原本燃烧灵魂要与封印融合的错差喇嘛被弹飞出去，他灵魂近乎破碎却没有消散，封印消失的太巧，他自?杀式的攻击并?没有成功，气息奄奄，再无?法动弹。
　　轰隆！
　　又是千钧闪电劈落，这次劈到的却不是色林错湖，而是他们刚才激战的地面。半空中的恶魔被闪电劈落，浑身电光乱颤，但他却没有逃跑，而是借着坠势直接落入深坑中。
　　是魔掌穿透地面，留下的恐怖深坑，漆黑看不见底，风声呼啸而过，有恐怖魔气在深坑中翻涌滚动，引而不发，令人心里发毛。
　　“这是……什么？”
　　* *
　　时间退回到十分钟前。
　　“魔臂这么快就要到地面了？”
　　卫洵接过貂崽带回来的金铃，这大?地中有封印在，没了金铃，那恶魔手臂该会被重新封印。快到地面才好?，这样离他这里才足够远。
　　“叮铃――”
　　这颗金红色的铃铛落入卫洵手里后竟自?己?响了起来，清脆铃声彷如能澄净人的心灵，它自?然散发出金红色的光，铃声中大?鹏金翅鸟角的王冠，大?鹏金翅鸟右翅的骨笛等物?品全都隐约震动，宛如共鸣。
　　这一刻卫洵感到通体明净，他人身上?沾染的魔气竟是全被清除干净了。
　　【滴！您得到大?鹏鸟心脏的金铃，您已拥有五件与象雄王国遗民有关?的物?品，收集进度5/5】
　　【您收集完了全部旅程主线物?品，您真正揭开了旅程主线！】
　　旅社提示声在卫洵脑海中响起，恍惚中他似乎看到了一幅幅此次旅程中的画面，搜刮到大?鹏金翅鸟纹章的，得到王冠的，夺得鹰笛的重重画面在他脑海中重现，每一样物?品都与鹰笛传人有关?。
　　【证明自?己?，成为象雄王，这是鹰笛传人，甘旦白居一生执念，为此他不惜与恶魔交易】
　　旅社提示声在卫洵脑海中响起，每一样象雄王国遗民有关?的物?品都关?注到鹰笛传人的一生经历。
　　年幼时他严肃将代表荣耀与信任的金翅大?鹏鸟纹章赐给象雄遗民，接受对方的效忠，努力严肃起来的小脸藏不住欣喜骄傲的笑容。
　　病弱少年时他和阿玛拉一起下到藏经洞三层，却无?论如何也无?法进入密室，失神的手中信物?跌落在地，在他视线中墙壁凹坑里，金色的项链吊坠闪烁微光。
　　青年时他将得知自?己?身份真相后的痛不欲生与耻辱藏在心底，彻夜翻阅典籍，想要寻找到象雄王冠证明自?己?，最?后在一处经卷中找到了有关?龙神水道的秘密。但他下到龙神水道里后却没找到王冠与鹰笛，只看到了巨大?如山的手臂，以?及一枚金铃。
　　金铃不过只是幻影，却是他提纯血脉的机会。他不想和恶魔交易，但失魂落魄走出象雄遗迹的他却被阿玛拉发现异样，从此禁止他再上?穷宗山，甚至要送他到小林寺静修。
　　痛苦，挣扎，害怕，不甘，最?后堕入黑暗，与恶魔契约，魔火滔天点燃了小林寺，他在恶魔的帮助下用?金铃提纯血脉。
　　最?后到这场祭祀，拿着鹰笛身着象雄王服的他，不敢置信败给了头戴王冠的年轻人。他从小被培养着成为象雄王，却没学会怎么做自?己?。象雄王国已经覆灭千年，是一支遗民保护着最?后的血脉，岁月如梭，辗转至今。苯教祭司与象雄王守护神山圣湖，阻止恶魔复苏入侵人间。
　　‘象雄王’是为了藏北大?地的安宁存在的，是为了遗民们的信仰存在的，是为了传承那些早已不再使用?的文字，早已被人遗忘的典故历史而存在的。
　　当他不再是‘象雄王’，也就没有了活着的意?义?。
　　【您完成了此次藏北探秘主线――原来我真的无?法成为象雄王。五样象雄遗民物?品归您所有，当您持有两样及以?上?物?品时，您将获得特殊称号‘虚假的王’！】
　　【虚假的王（特殊称号）：您是虚假的王，除了您的子民外，没人能认清您的存在，您的直播镜头将被暂时屏蔽。且特殊称号不会占据称号栏】
　　【虚假的王（鹰笛）：您用?鹰笛吹奏出的乐曲将能超度亡灵，引其归于?天上?――当然，一切都是假象，其实您并?没有超度亡灵，亡灵绝对会暴动，毕竟您只是虚假的王】
　　【虚假的王（纹章）：您能将纹章赐给其他人，当其他人戴上?纹章后，将对您绝对忠诚――当然，一切都是假象，他不会忠诚于?您，而绝对会背叛，毕竟您只是虚假的王】
　　【虚假的王（项链）：项链将成为您的守护之物?，您将变得十分幸运――当然，一切都是假象，您不会拥有任何幸运】
　　【虚假的王（金铃）：当您使用?金铃时，您将能驱除一切魔气，镇压恶魔――当然，一切都是假象。魔气很快就会爆发，恶魔将会超常复苏，毕竟您只是虚假的王】
　　【虚假的王（王冠）：当您戴上?王冠时，您将是真正的王！以?上?所有负面效果将逆转为正面！】
　　这称号好?！
　　卫洵眼前一亮，这称号简直一个更比五个强，不仅是他目前最?需要的屏蔽类称号，有王冠在正反两面的效果都能起作用?。
　　就是这王冠太显眼，太容易引起旁人注意?，而且这东西也不是什么专属物?品，有可能被抢。如果要维持屏蔽直播的状态，起码得随身携带两样物?品才行。这随身携带，是不能放在狐崽腹内，不能放在任何储物?道具里，必须是卫洵带在身上?才行。卫洵想了想，戴上?纹章，拿起金铃，果然得到【您的直播间被屏蔽！】的提示。
　　其实隐蔽性最?高的还是纹章和项链，但项链那个‘您不会拥有任何幸运！’的DEBUFF有点可怕，卫洵还是没有动。
　　卫洵很高兴，原来完成旅程主线后会得到相对应的称号！最?重要的这是特殊称号，不需要占据称号栏。卫洵正发愁只能佩戴五个称号实在不够用?呢。
　　【您能提升任意?一称号的等级！（备注：困难级旅程，提升等级在深蓝称号往下。您可以?将绿色称号提升为蓝色，能将蓝色称号提升为深蓝，提升后之前的称号将消失）】
　　原来还有这样的限制吗？
　　卫洵皱眉，他原本想要提升冒险家，把它变为紫色称号宝藏猎人。或者提升魔虫支配者的称号。但现在等级不够，而且冒险家的称号挺有意?思?，卫洵不想让它消失。按部就班完成任务的话，考古专家，冒险家，宝藏猎人等称号他都能得到，但现在升级的话，冒险家就没了。
　　卫洵扒拉自?己?的称号，提升起来有意?义?的绿色称号有无?痛者，旅客，剧毒抗性，强怨念抗性。蓝色称号有野性心灵。
　　算了，先不提升。
　　他有点想提升无?痛者的称号，又想看看‘旅客’有没有更进阶的称号。反正奖励结束旅程后也能用?，回去再看看。
　　【您获得两万积分的奖励（新手旅客翻倍！）】
　　“嚯！”
　　卫洵惊了下，挑起眉头，两万积分这可真够多的！
　　“旅社对旅客可真好?啊。”
　　卫洵由衷感叹道，要知道他上?个旅程开辟了北纬三十度旅程，都没得到任何额外的积分奖励！旅程对导游的积分可真吝啬，就是不想让人那么轻松换死亡倒计时，要一直保持紧迫感呗。
　　太抠门?了！
　　卫洵一边腹诽旅社，一边在挖地。是的，挖地，刚才听奖励时他就没停止手中的动作，此刻卫洵正在那地底深处的魔气汇聚处，只见这里有井盖那么大?的一块地，竟然全都是魔气结晶！
　　这可是好?东西，要最?浓郁纯粹的魔气历经千万年，且在绝对得天独厚的环境下才能凝结而成，珍贵极了。就只要草莓大?的一块，他手里的劣等魔虫就能进阶！
　　有这么大?块的魔气结晶，恐怕连小翠都能再升一级！这结晶出来小翠小金和其他魔虫全都疯了，就连血瓢虫也噗噗作响，第一次表达出对除尸以?外事物?的浓厚兴趣。
　　挖，还是不挖，这是个问题。
　　有这么大?块魔气结晶，鬼都知道有问题。但卫洵不是那种入宝库空手而归的人，要是因为危险，就放弃这么大?一块魔气结晶，他肯定?会后悔的。
　　恶魔手臂就是想到这里？这么大?块魔气结晶，应该能驱逐金铃吧，他是想通过手臂转换逃生？
　　这魔气结晶下面有什么？
　　用?物?理方法挖行不行？是不是不用?魔气触碰就可以?？
　　在旅社奖励提示到来前，卫洵用?异化的指甲一点点抠，从边边角角开始，很谨慎的一点点往里挖，并?且警惕时刻准备跑路。好?在一直没有异变发生。
　　【您将能获得超等级的，能随着您实力而提升，最?适合您的装备或武器！】
　　【检测到您的身份是旅客。】
　　“我只能获得一件吗？”
　　来了！卫洵提起精神，开始跟旅社讨价还价。
　　“我可是有双重身份的。”
　　反正屏蔽掉了直播，现在他总算能想说什么就说什么了。
　　【请您在五分钟内做出决定?！】
　　“不能回旅社再选吗？”
　　卫洵皱眉，暗自?思?忖。他之前就看上?了这个奖励，想着能不能导游旅客各得一件，毕竟这并?没有标注件数。但现在显然，旅社只检测到了他的‘旅客身份’
　　如果去掉旅客称号，能检测出两个身份，他能不能获得两样物?品？
　　“旅程末尾了，丁一也没用?了。”
　　卫洵喃喃：“应该没问题吧，我就只试一试。”
　　要是没有屏蔽类的称号，他是不打算尝试的。但现在，卫洵感觉应该可以?。
　　反正他不打算当旅程导游，他只想试那么一下下。
　　就一下。
　　卫洵秒卸掉旅客称号，果然！检测结果变为了【检测到您的身份是旅客】【检测到您的身份是导游】，并?且这两条并?没有因为他再戴上?旅客称号而消失。
　　但卫洵此刻的注意?力，却不在这个奖励上?了！
　　他怔愣望向自?己?手下，在他切换称号的瞬间，他得到了新的旅社提示。
　　【您发现了深渊节点！】
　　霎时间，原本稳定?的魔气结晶开始颤抖。
　　作者有话要说：1点前加更，么么哒
　　感谢在2021-05-22 23:04:26~2021-05-23 23:02:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：猴王在搓澡、阿猫。、莲瑛DM 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：乌夜啼 6个；Electricwave 3个；不做垃圾回收站、诗雨、落、40835983 2个；i、妖妖、人间.、桨果、阿冷酱、未归、爻、月半狂想曲、曹贼51129、sugle、根正苗红、九笙、柳小依、楠木青城、日立墨竹、33347504、一棵白菜007、李靥酩、ss推、在线rua猫、春山巷、他山之石可以攻玉、今天吃了几个孩儿、俞言.、爱我诗萝、爱兔子的乌龟、是小手手啊～、卷拉个卷、沐沐、阿猫。、南卿何情、银床淅沥青梧老、pray、御瑾、夜云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：封白 300瓶；百念 287瓶；夜雨 139瓶；之心 137瓶；阿喵宝宝 120瓶；奶啤爱好者 110瓶；半吟 100瓶；猫九爱吃小鱼干 79瓶；，，， 70瓶；wuzhi、哦 60瓶；南风轻语 59瓶；洛生 51瓶；]q、金戈回澜、咸鱼吃豆腐、九隅无遗、本巫一千岁、你的bra在我手里、酥草、四蛋都怕我、阿絮老婆贴贴、不要污要优雅、夜麒 50瓶；凉月照晴沙 49瓶；polar、我从山里来、路释 48瓶；双 42瓶；没什么事我就先挂了、忱音.、今天娶到雾切响子了吗、猴子、等等、猫眼、奎音、啾啾啾、白驹皓皓 40瓶；海星式星海、沉默的天空 36瓶；朵朵白云 35瓶；rebecca、小兔子JWXL 34瓶；语 33瓶；玖月、雀、月华孤影、一路向北、牛扒、沐浴露、26259817、十三、阿洵最niu、18241043、赞美太阳、win7肩扛旺财往作者床、宿栖、pray、奔跑的狗蛋、17149260、傲娇的W菇凉、落落云溪、反光镜、云怀素、kiss爱、云霄雨霁、银樱 30瓶；莫言 26瓶；50880091、齐乐人、alex、皮皮、软软、一只废黄 25瓶；浮生若梦 24瓶；越知 21瓶；27118651、freeying、章鱼小丸子、陌辞、相逢即缘、沐沐、噗噗、可爱的影子君、勾陈、艾艾艾玲、洛落、一曲长安、shusigdywjdg、问就是看不懂、苏格兰小香猪、nagisa、银丝卷、iceyya、Rc、季余不是鱼、闲人不闲、GgTtXYC、序、听尘、啦啦啦啦啦啦啦啦啦～、芋头喵、大大大大大柚子、灯筱遇、芝士奶盖椰茶、缉熙景祚、花羊可逆不可拆、榆木、云家阿九、Li、木兮枝L、东梅映雪、展令扬、小伊orlisa、小芸、溟海、岚烟、暗堂四季、观星饮书、y.l.y-zyh、回雪飘摇散、同分异构、不听话的坏孩子、踏月寻星河、安然一世、公孙小四、添香621、维格纳尔、rrttrertreter、Eveage、九州一色、胚泡罢了 20瓶；Rani 19瓶；七月月 17瓶；御瑾、席文、不做垃圾回收站 15瓶；钟意 13瓶；在线rua猫 12瓶；泷儿啊、皮蛋瘦肉粥 11瓶；Vesper、唯战而已、鹊踏枝繁叶茂、朝俞一生推、墨色无边、蔚、冰冰棒、木木和土土、软耳朵涂涂、白白白白河、小杨睡不醒、灯乱君、缄默、流流、莫衷、雪儿、鬼魅罂粟、青柠微雨、一叶浮生、呜汪喵、元缘、苍翡冷、岁月旧曾谙、未然、我在晋江看车车、哎嘿嘿、快穿yyds、就这？、三水林、陆川、沐沐、楠木青城、山栀茶、漠戈、兰卿、八月大魔王、阿洲、不改清阴、你爹、白泽、Electricwave、futari.、一只小懒虫、燕归、皮蛋、February、鹤霖、梦如苒、清月晓、靛蓝的信号灯、P西小姐、东漓、梨骼、喵喵喵、k、咕咕咕咕、小禾苗儿、爱我诗萝、白柳的小娇妻、千鸢锁画、与子同归、桥、葵花花生油、凉辰梦瑾空人心、甜总的尾巴、白墨、心嗅蔷薇、陌晗轩、仙女下凡、奎海、修鳞、黑翼舞煦、初华、桃b、QWQ、包子、一水实在太水了、嘟比嘟比、一见如故、糖糖-Taurus、白术小药草、注意休息、DZED、念念念笙、进击的皮皮喵、童童穆、kyl、灵羽、卷拉个卷、不想说话只想刷负、慕旦笙、念风、笔木、花凉、啊这、啵啵赞、噜不不不不、咚咚当当、ゆりゆり~、临渊、51715842、咸鱼ing、秋可耐 10瓶；夕屿 9瓶；农历五月甘七、青鸾 8瓶；迦勒底咕哒恶 7瓶；落、阿白1110、蛀牙先生、伪伢、一只杯子 6瓶；小盖亚的世界、zly、郗亓、重华雩、我路过，谢谢、东君、游园惊梦低回首、]兮、红{、沐晏、小痞子、wazwsxedc、修也、阳白、Iron-lock、睡不着的海、松间明月、南东、要吃鹅肝饭、帽子才是本体、喵小墨、真叫人头秃、伊颖归来、momo、六七七、X、索罗亚、咸咸咸咸菜干、8701、lsojy、redondo、橙子 5瓶；热衷找死、来一打炒年糕、潇柒 4瓶；刘行五、红枣精灵、辛月薄、酱酱酱酱酱、做任何、不忘川、朕的脑洞很大 3瓶；d.、鱼鱼鱼、幽冥鬼火、影子下的风筝i、醉生梦死、槿、妄河、33347504、demon、七、蒂维丽 2瓶；夜凌雪、银优、浮⑼杨俊⒛吧稀LLLLLL、露西Z、修・拉维斯、Law、夜焚、五花肉、啊这这、顾飞、轻音、日立墨竹、长安别幼薇、学会改变、哎、简隋英老婆、我爱美强惨、陌上花吖、鲨瓜、今朝有酒、九生、莲、想个名字好难、窗外很黑.、小雪呀、清瑶家的大团子、冬菊、莫席舒、三千色、qianqian、呵呦吼吼、月色封江五十弦、猫十一、淮陌、凤凰蛊、花花爱单车、北海24、人间有味是清欢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

124、藏北探秘（68）
　　【怎么屏蔽了?？直播间怎么全都被屏蔽了?？？】
　　【这是怎么回事？导游死了?？出问题了?？】
　　就在刚才原本还正常的直播间突然?全部?黑屏, 任何?一个分屏都看不到！
　　此刻藏北探秘直播间观众极多，早在卫洵取出王冠，狂言要我也想当象雄王的时候观众人数就爆过一次, 直接冲到了?全区首页直播间。
　　本身卫洵的直播就有诸多大旅队，大导游联盟的关注, 今年最强新人导游的噱头比醉美湘西更高，和?‘全员存活’的噱头也不相上下?。更何?况卫洵一路解封, 许多人都在赌他能完成旅程主线, 加入大旅团，因此哪怕卫洵直播分屏和?屏蔽没什么两样, 大家都看的乐此不疲。
　　尤其是在这大恶魔出现后, 直播间的人数更是到达巅峰，不仅是东区, 就连西区许多观众也点进来看，现在直播间人数不减反增, 已经?几乎和?当初醉美湘西丙九直播间最高流量等同。
　　困难级的旅程就能出这种恶魔, 简直是看到就是赚到！唯一可?惜的是除了?卫洵以外其他旅客的实力?着实不怎么样, 只能围观错差喇嘛和?央金大祭司跟恶魔的战斗，没有参与进去?的, 这着实让人看不过瘾。
　　但是外行看热闹，内行看门道。当第一道闪电劈入湖中, 惊得王澎湃跳起时，被这一幕震惊到的导游们也不再少?数！
　　等到藏北探秘直播间全被屏蔽后，基本已经?能确定，直播间里的导游飞速将信息向外传播，各个联盟许多高层导游收到消息，一时间丁一直播间涌入许多沉默的高级账号观众。导游的专属频道内信息快的仿佛刷屏。
　　“深渊节点, 那是深渊节点！”
　　“这个旅队的导游是谁？丁一吗？丁一在哪里？为什么闪电没有劈他！”
　　“丁一太弱了?，闪电劈的是最强恶魔。”
　　“操他妈的，怎么让傻逼丁一撞到这好机会！”
　　“什么深渊节点，你们在说什么？”
　　“闪电劈恶魔不是因为他身上魔气太重吗？和?深渊节点有什么关系？”
　　“问你家联盟大人去?，新人导游少?哔哔，你们知道也没用。”
　　“嗤，老人导游知道也没用啊，深渊节点只在那些大导游手里。”
　　“闪电劈恶魔不一定是，但再加上直播间突然?全被屏蔽那就绝对是了?。”
　　“我不信，丁一怎么会被分到有深渊节点的困难级旅程里！他是什么有天赋的人吗？”
　　“操了?，我宁愿相信那什么卫洵是个导游预备役，只有天才导游才配被匹进去?。丁一一个丁级，还被人控制，他不配！”
　　“笑死，丁一配不配你说了?算？他背后的势力?说的算！”
　　“丁一背后是蜂道人，蜂道人是屠夫联盟的，我明白?了?！”
　　“啧啧啧，屠夫联盟就是厉害，我看这个深渊节点又得姓屠了?。”
　　那些完全看热闹，没有希望去?争节点的中低级导游们在频道里叨逼叨，那些各个大导游联盟里有门路的导游将消息传了?上去?，有的甚至暗中去?找蜂道人――他和?导游丁一有联系，但却没有找到，蜂道人失踪了?！
　　“竟然?又出现深渊节点了?？新的一个？”
　　虚拟大厅，一家茶楼里，六七个披着斗篷的人分坐在桌椅边。
　　“不该再出现深渊节点，除非衣鱼拿到的节点是假的。”
　　一人嗤笑，推了?推自己旁边的人，懒洋洋道：“喂，衣鱼，说说看，你拿到的节点是假的吗？”
　　“想知道的话，可?以进去?看看。”
　　衣鱼轻笑，用一根筷子?搅动?着杯子?里的茶。他刚才往杯子?里放了?六七块冰糖，上好的茶被他弄成了?一杯甜水。但这茶他自己并不喝，那筷子?上有个黄豆大的毛球，趴在筷子?与茶水的交接处，似乎正在喝茶。
　　一个没趴稳，毛球滚落到茶杯里，发?出惊恐叽叽叫声。茶水泛起一圈圈涟漪。衣鱼筷子?一挑，把它又给挑了?上来，但他的目光却没在小毛球上，而是看向倚在糖罐上的手机。
　　手机屏幕画面分为两块，一边是丁一黑色的，全被屏蔽的直播间，另一边却是藏北探秘录屏的倍速回放。
　　旁边一人笑道：“当然?不可?能是假的了?，衣鱼可?是乙五精英导游，还收到了?哭泣的灵媒的忌辰邀请函呢。”
　　“屠夫联盟掌握的深渊节点最多，有四?个吧，比其他导游掌握的加起来都多。要是衣鱼去?了?，那可?就有五个深渊节点――”
　　“我不去?。”
　　衣鱼语气温和?：“忌辰庆典我也没去?，老实说，我对当一头怪物没兴趣。”
　　“嘿，要我说他们还得来找你。屠夫联盟不会放过掌握深渊节点的导游的。”
　　那人笑道，见衣鱼笑而不语，转移了?话题：“土司王墓出世后又出现了?两个深渊节点，西区小魔女得了?一个，衣鱼你得了?一个，我倒好奇这丁一能不能得到这个。”
　　“要是真能标记到这个，深渊节点的数目可?就超过十四?个，多过北纬三十度旅程的两倍了?！”
　　“丁一不可?能得到，倒是看屠夫联盟，想不想再弄到一个了?。”
　　另一人若有所思：“要是他们真想再邀回丙九，拿这个深渊节点作为礼物刚好。丙九异化还没成熟吧，正需要深渊节点。”
　　有人分析：“得打架了?，那些大旅队不可?能让屠夫联盟再得到一个深渊节点。”
　　“这可?是好东西，要我我也想要……我看不只是屠夫联盟，牧羊人联盟也想拿。”
　　“东区排名第二的大联盟，只有一个深渊节点在手，实在太少?了?，完全不够用的，说出去?都丢人。”
　　“屠夫联盟太霸道，这深渊节点不能放给他们，我猜有人通知印加太阳门的那位了?。”
　　这人话一出就引起哄堂大笑。
　　“笑死我了?，你是打算笑死我吗？虽然?深渊节点珍贵，但屠夫联盟不会惊动?那位啊。”
　　“一个深渊节点不够，丙九叛逃屠夫联盟，成为北纬三十度旅程开辟者够不够？”
　　衣鱼放下?茶杯，里面的茶水已经?被毛球吸干，此刻它膨胀到荔枝大小，欢快在筷子?上滚来滚去?。
　　“衣鱼，你去?哪里？”
　　见衣鱼站起身，他旁边人好奇道：“你最好还是别出去?，外面乱的很?，肯定有好多人想看你得的那个节点到底是不是真的。”
　　衣鱼只是笑了?笑，没有回话，他离开咖啡厅，没人阻拦。
　　等回到自己驻地，他才接起电话：“喂？”
　　“把你的衣鱼借我用下?。”
　　对面是个略显疲惫的男声，背景似乎有大风刮过，风声呼啸，吹得那人声音都有些模糊。
　　“好。”
　　衣鱼立刻答应，他一甩筷子?，懒洋洋趴在上面的毛球消失了?。
　　“谢谢。”
　　对面道了?声谢，衣鱼知道他要挂电话，忙问道：“你杀导游了?？”
　　“你已经?到藏北了?？有屠夫导游过去?了?？还是牧羊人那边的？其他导游联盟也有想法――”
　　“杀了?个西区的，没事。”
　　“西区也最好别杀！”
　　衣鱼声音拔高，丝毫没有之前的温柔，甚至有点痛心疾首；“你说过不再杀导游，你斗篷颜色不能再暗下?去?了?！”
　　“呼。”
　　对面似乎是叹了?口气，然?后直接挂断了?电话。
　　“喂？喂喂？追梦人？！”
　　“这就挂电话了?，妈的，他就不该去?藏北，怎么还真什么事都让他给赶上了?？”
　　衣鱼暴躁骂了?声，焦躁急了?：“那么多旅客去?，轮得着你出手？我他妈，连西区都来，这一个个是要冲进旅程里抢啊！”
　　都怪那个藏北旅程里面，根本就没有能标记深渊节点的导游。一旦没有导游能标记深渊节点，那旅社就会相对放宽规则，让外面的导游能进入旅程！
　　丁一？废物一个！
　　“傻逼丁一。”
　　衣鱼发?泄般骂道，死死盯着直播间，哪怕全都屏蔽。
　　这场争夺要么以深渊节点被毁终止，要么以它被标记终止。但偏偏这个藏北旅程里没有能毁掉节点的旅客，也没有能夺走?节点的导游！
　　只能是导游侵入旅程夺走?节点，旅队在旅程终点拦截。到时候争夺战斗恐怕得蔓延到旅程外。
　　快年末庆典了?又出来这玩意，这样下?去?都得乱了?！
　　* *
　　深渊节点？这是个什么东西？
　　卫洵眼神变了?，他立刻离开魔气结晶区域，他挖了?那么久都没有任何?反应的魔气结晶面竟然?从一个小小凹坑开始向外开裂，密密麻麻的裂缝如蛛网般转瞬间布满整个结晶面。这凹坑正是卫洵刚才手指按住的那点。
　　或者说，是他切换成导游身份的瞬间按到的点。
　　这是只有导游能发?现的地方？旅客发?现不了?？
　　“深渊节点，深渊……”
　　卫洵若有所思，如果说魔国通道，湖之门之类还不知与旅社的深渊有没有联系，这个深渊节点可?算是简单明了?，点名关系了?。
　　旅客没有反应，只对导游有反应？
　　走?，还是卸下?称号再看看？
　　旅客真没反应？
　　卫洵不想就这么走?，他又摸了?下?凹坑。下?一瞬卫洵脑子?嗡地一声响，竟然?是旅社警报！
　　【警报！警报！发?现深渊节点（开启度30％），优秀旅客卫洵，您现在被旅社召集了?！】
　　【极端危险任务颁布！】
　　作者有话要说：抱歉加更有点晚了，小天使们晚安么么哒
　　下章开始导游旅客身份通吃！

125、藏北探秘（69）
　　【任务名称：阻止深渊节点影响人?间】
　　【任务等级：极端危险】
　　【召集人?数：2人?】
　　【任务描述：深渊节点连通着人?间与?深渊, 优秀旅客卫洵，用尽你所有的办法，必须在深渊节点彻底开启, 影响人?间时?，将深渊节点的影响降低到最低！】
　　没有是?否接受任务的选项, 也?没有表明任务奖励，这个极端危险的任务直接出现在了卫洵的脑海中, 竟是?默认接下！
　　这一刻卫洵恍然大悟, 他懂得了更多‘优秀旅客’的信息，原本这些信息该是?他回到旅社, 更新旅客徽章后再得知?的, 毕竟按照卫洵‘新手旅客’的身份，他还没有绑定旅社, 只有绑定旅社后才能真?正成为优秀旅客，得知?其?的权利与?义务。
　　但眼下有异常紧急的事情发生了, 紧急到旅社不顾绑定, 直接将卫洵认定为优秀旅客。
　　身为旅社的优秀旅客, 将得到旅社的种种优待，如购物折扣, 更多权限开放，更多获得称号任务, 升级称号的机会，甚至能拥有自己的专属直播间，像导游一样赚取积分等等。同时?一旦旅社遇到发出召集令，优秀旅客必须响应！
　　小到收集某种资源，击败某个敌人?，大到探索某处危险无人?区, 甚至是?在旅社受袭时?援助等等，像这次深渊节点解封，阻止节点影响人?间，都是?只有优秀旅客才能接到的召集令！
　　每一名优秀旅客都会飞速强大起来，绝大多数旅客不懂，只看到了旅社对优秀旅客们的优待与?优秀旅客们的强悍，羡慕钦佩，殊不知?大旅队们都知?道，这优秀旅客简直跟必死旅客没什么两样，那些任务实在太危险，而且根本无法拒绝。
　　变强的越快，死的越快，能活下来的唯有实力运气都不差的强者，像卫洵明明是?以新手旅客的身份进入旅程，却接到了阻止深渊节点影响人?间的召集令，哪怕他实力超群解封旅程，这都几乎是?不可能完成的任务！
　　“两人?？”
　　卫洵注意到了召集人?数，除了他被召集外还有谁？难道这旅队里还有个优秀旅客，江宏光他们？
　　还是?说旅社会从外面摇人?？毕竟导游都有入侵旅程的办法，旅社不可能做不到这点。
　　不过我还没享受什么优待，你就让我直接卖命？
　　卫洵挑眉，再次卸掉了旅客称号。这次他卸掉的时?间略长?，足有两秒。刚才的试探让他更大胆。说实话卫洵第一次尝试就是?在冒险。
　　他可记得自己在醉美湘西刚完成新手导游任务那会，旅社可是?疯狂发警报，什么旅程已经确定导游为丙九，此次旅程无法共存两名导游之类的。
　　是?导游丁一已经名存实亡，卫洵能随时?杀了他，他又有* * *的爱意在，所以才试探尝试的。
　　但旅社没有任何?反应！
　　这就奇怪了，就算* * *在旅程里，那也?该是?旅社先?惯常警报，然后再被镇压吧。到底是?什么因素影响了这次的结果？是?导游丁一的状态？* * *的存在？还是?这深渊节点有什么问题？
　　他可是?记得‘发现深渊节点’的提示，是?他持有导游身份时?出现的。深渊本身与?导游间的联系更深才对。
　　咔嚓！
　　【深渊节点（开启度45％）！】
　　这次卫洵并没有碰触魔气结晶，但从他变为导游的那一刻起它竟继续开裂了！当?咔嚓声响起时?卫洵立刻戴上旅客称号，这次他表情有点古怪。
　　刚才他心跳快的厉害，心口灼热一片，仿佛有火焰在燃烧。他扯开自己的衣服，发现那原本黯淡到几乎与?肤色融为一体的残缺蝴蝶纹身亮了起来，深蓝紫色的线条格外清晰，神秘魔异，哪怕卫洵都不能久盯，否则会沉迷其?中完全失神。
　　就在刚才，他变为导游的瞬间，卫洵SAN值掉了15点。
　　但卫洵却并没有失控，甚至思维更清晰，人?更理智冷静了。他仿佛听到魔气结晶对面，有声音在呼唤他。
　　渴望。
　　他渴望打开魔气结晶，去到结晶的背面，有什么东西正在呼唤他。这种渴望不是?对魔气，对食物的饥饿欲・望，而是?另一种更加本能的，想要去占有的欲・望。
　　这东西是?我的。
　　卫洵想，深渊节点这个东西，能带走吗？掠夺呢？标记呢？
　　反正这玩意先?到先?得，他得拿到手才行。
　　但是?变成导游后优秀旅客的任务并没有消失掉，也?就是?说无论?作为导游还是?旅客，卫洵这个人?必须要去解决深渊节点的影响问题。
　　“阻止深渊节点影响人?间……”
　　卫洵喃喃，他这似乎有点冲突了。想要阻止深渊节点影响人?间，最简单的就是?不让它开启，或者在开启后毁掉。但卫洵却隐隐有种预感，只有开启后他才能得到这玩意。
　　没有开启，它就只是?这片大地上的一处魔气水晶。
　　开启后又会怎样？是?会有恶魔出来还是?魔气上涌？这是?固定在这里连接深渊的，还是?只是?一个可以带走的点？
　　“我要一柄武器。”
　　卫洵压下心思，先?没管优秀旅客的任务和魔气节点这东西，而是?先?要完成旅程主线的奖励。毕竟这奖励有时?限，必须要在五分钟内做出决定，现在可是?已经有两三分钟过去了！
　　【检测到您的身份为旅客！】
　　旅社声音不小，一瞬间卫洵脑子里塞满了各种信息，有些胀痛，无数画面如走马灯般掠过，正是?各种武器的信息与?图样！同时?卫洵听到旅社的提示，他能选择纯粹的武器，如刀枪剑戟，也?能选择与?称号相符的武器，像魔虫之球那种。
　　前者强大但潜力有限，后者初始较为弱小却能随着卫洵实力升级，更是?与?他的称号相匹配，能释放出更强大的力量。
　　但是?这武器限定为他是?旅客才能使用！
　　“还有其?他的吗？”
　　卫洵并不满意，他看不上普通的武器，那些刀枪剑戟只是?纯粹的刀兵，没有灵异类的能力，要是?选符篆拂尘之类，他又不擅长?使用。最好还是?选与?称号匹配的武器，但目前卫洵强大常用的几个称号都有专属道具。
　　虚假的王有金翅大鹏一系列的道具，魔虫支配者有魔虫之球。剩下的几个称号大多是?辅助用，唯有冒险家的称号用的多，但它到底只是?个蓝色称号。
　　称号有限，将来卫洵获得更高级的称号，这些低级的称号也?许就很少佩戴了。到时?候专属武器就无法发挥出全部的实力。
　　“我要与?我自己相符的武器！”
　　卫洵想要与?他自身最相符的武器，他身兼旅客导游双身份，本来获得的武器就该是?二者兼备的，怎么可能是?‘只有旅客才能使用’的道具！
　　但旅社却没有回应，显然卫洵的身份让它也?无法立刻判定。
　　“我是?旅客，也?是?导游！”
　　卫洵干脆又卸下了旅客称号，反复变化几次，他导游旅客身份切换的极快，没有过多在导游身份上停留，但这深渊节点的开启度也?逐渐涨过了50％！
　　* *
　　“当?――当?――当?――”
　　钟声响起来了，响亮的钟声震响在整个宏伟大殿，甚至影响到更深远处。这是?一座奇异的钟楼，它悬浮在大殿之上，通体银白，上面有玄妙魔异的黑色花纹。最上头的表盘没有指针，只有一片阴影。
　　此刻阴影占据一半的表盘，而且还在向另一半扩散。
　　“好快，这次深渊节点开的好快！”
　　一个脸上长?满了黑色毛发的导游惊叹道，他声音粗哑难听，仿若乌鸦。后背高高隆起，如驼背一般。那是?他没有完全长?出的翅膀，就像两个肉瘤。
　　“是?啊，这才几分钟，我都怀疑是?深渊钟坏了！”
　　旁边那人?道，他脑袋两边长?螺旋状的大角，瞳孔像羊一样，说起话来也?咩声咩气的。
　　而他们俩竟是?大殿中长?相算是?比较正常的一个了！
　　此时?这大殿中有百余人?，他们有的披着斗篷有的没有，遮掩容貌身形的看起来还像是?个正常人?，但那些没披斗篷的简直是?群魔乱舞。
　　他们有的身高两米，有的长?了四个胳膊，有的浑身是?毛好像返祖，有的身体上长?了触手，有的直接就是?怪异魔物，种种怪异，让普通人?反倒显得奇怪了起来。
　　这大殿中也?有阶层，越是?像怪物的越靠前，越是?像人?的，异化程度低的反而越靠后。
　　又有数人?进入大殿，其?中一个年轻人?见了此情此景被吓了一跳，惊得瞪大眼睛。
　　“别?乱看，小心惹祸。”
　　带他来的牛头中年人?低声呵斥：“通过污秽之门的，都会展露出自己的异化态，没什么好大惊小怪的。”
　　他说的污秽之门正是?大殿入口的一处拱门，这是?屠夫联盟的规矩，以异化形态为尊，以深渊态为尊，凡是?经过污秽之门进入大殿的，都会被直接展露异化形态。
　　除非是?还没异化的新嫩。
　　“我，我还没有异化。”
　　年轻人?感到无数恶意目光望来，顿时?不敢再看了。他拉低了兜帽，竟是?感觉自己格格不入，仿佛怪物才是?正常的。
　　“放心，异化机会肯定有的，我这次就是?带你来见见世面。”
　　牛头中年人?哞声哞气闷声道，其?实他和年轻人?不算是?屠夫联盟的，而是?屠夫联盟的下属联盟――互助会。这互助会是?个在东区很有名声的新人?导游联盟，许多新人?导游都会进入到这个联盟里。没人?知?道它的上级是?屠夫联盟，专门发掘有天赋的新人?导游，潜移默化让他们成为屠夫导游的。
　　只有刽子手称号（屠队三次）才能进入屠夫联盟，其?实有联盟故意放出去的风声，也?有外面越传越妖魔化。其?实对能异化的导游，这个要求会相应放缓。那些天赋绝佳的异化导游，哪怕没屠过队，也?能加入到屠夫联盟里。
　　但对导游而言，除非是?有大机遇，或者天生就强，否则异化大多都是?在归零后。那形势肯定危险至极，整个旅队不说全都死完，也?绝对是?死伤过大半了。而且异化后导游大多都无法控制自己，以杀戮为主，整个队也?会差不多屠光。
　　但如果只是?屠杀人?的疯子，没有异化，那在屠夫联盟里也?不会太受重?视。像丁一要是?被蜂道人?引进到屠夫联盟里，那也?是?得先?异化才行，否则只能进附属联盟。
　　这年轻人?现实里是?牛头人?侄子，这进入旅社后双方意外认了亲，牛头人?是?乙等导游，虽然是?吊车尾但也?算有牌面，这次是?把大侄子带过来见世面的。
　　“看，那就是?深渊钟。”
　　牛头人?指着悬浮在大殿正中的奇异钟楼，语气颇为自豪：“只有我们屠夫联盟才有这么大手笔，能将深渊节点融入到钟楼里――别?玩你的徽章了，听我说！”
　　牛头人?一巴掌拍向年轻人?的手，年轻人?痛的倒吸一口冷气，手忙脚乱抓住徽章没让它掉下去。乖乖看向那个钟楼，看了几眼后疑惑：“叔，这不是?和徽章上的一样啊？”
　　他手里是?最低级的青铜蝶翼导游徽章，此刻这徽章上也?黑了一半，几乎和钟楼上阴影分布等同。
　　“深渊节点出现开启的程度，会在导游徽章上显示不假，但可没有钟楼准确！”
　　牛头人?呵斥道：“不识货，这可是?俺们盟主大人?的道具所化，哪会只显示开启速度？一会你就知?道了！”
　　“听说咱联盟里已经有四个深渊节点了？”
　　“五个，这个也?会是?咱的。”
　　牛头人?骄傲道：“虽然丁一是?个废物，但蜂道人?可是?新晋到乙等四十?九的大人?物，他背后的那位更是?我们世界屠夫议会排名前十?的强大议员！深渊节点出现，不限制旅客入侵，有他们这一脉出马，深渊节点绝对手到擒来。”
　　“哼，那牧羊人?联盟就算机关算尽，也?比不上我们屠夫联盟的运气。”
　　旁边有人?附和道，冷哼一声：“听说还有十?二联盟，阴宅联盟的几个垃圾小导游联盟也?想分一杯羹的，简直是?痴心妄想！”
　　* *
　　“该死的他们是?土拨鼠吗，一个个都想往里面钻！”
　　茅小乐不耐烦道，数张符拍出去直接把几个导游定成石像，拂尘一甩卷走飞溅的血，抱怨道：“橙姐你注意点，血都溅到我这边来了！”
　　“呼哧呼哧……好，我一定注意。”
　　蹲在地上的鹿书橙回头灿烂的笑，她脸上全是?血，牙都染了猩红血色，眼睛彻底变为了狼眼，瞳孔如针尖一般，显出几分凶煞野性。
　　他们早先?一步到达西藏，是?茅小乐路上一直在催，不想风尘仆仆见卫洵。想先?到地方后洗漱整理一番，因此到的早。没想到跟未卜先?知?一样，拦在去藏北终点的必经之路上，挡下了好几波导游。
　　导游侵入旅程也?不是?乱侵的，那些大导游们能联系到旅社的停车场，找到这次旅程的大巴，通过大巴锁定位置，然后侵入旅程。实力稍微差些的联系不到停车场，或者不想去跟大导游们争的，就会先?去到旅程终点，在通过那里侵入旅程。
　　茅小乐他们拦截到的就是?后一种。
　　“别?杀了，又不是?屠夫导游，咱们也?是?文?明旅客。”
　　茅小乐懒洋洋道，无视鹿书橙面前五六具堆叠不知?死活的染血身躯，径自走到个被自己定住的人?那里，摘下他徽章看了眼，皱起眉头。
　　“深渊节点开启速度太快了，这不正常。”
　　茅小乐皱眉，往日深渊节点开启速度都很慢，几乎等完全开启就快到旅程终点了。现在距离旅程结束还有两天多，它起码该是?四十?八小时?才能完全开启。
　　哪像现在，不过才几分钟，就开启了一半多了！
　　“不对劲，别?打了，我们去终点哪里看看。”
　　茅小乐拽着还想再打的鹿书橙往前走，心里担忧，按理说深渊节点开启这种事，旅社都会直接给优秀旅客们发任务，看谁抢的快了。优秀旅客虽然很少，但各大旅队里都有，茅小乐自己就是?。
　　但他却根本没看到任务的影子！
　　是?别?人?抢的太快了，还是?旅队里本身有两个优秀旅客，直接满足旅社需求了？
　　茅小乐心里打鼓，越想越觉得发毛。是?，这藏北旅队里是?有两个优秀旅客，可他妈的一个是?新人?卫洵，一个是?隐藏身份的安雪锋啊！旅社总不该把任务发给他们吧，不应该吧？
　　要是?这样的话那可就糟了，他们在外面哪怕拦住再多导游，也?肯定有导游进去了。不然这开启速度不可能这么快！
　　茅小乐越想越急，给百晓生打电话，急的直接叫了他真?名：“喂百飞白，你们拦住匹诺曹了吗？”
　　“没有，他应该早就已经进去了。”
　　百晓生的语气一如既往冷静，茅小乐听到他那边声音嘈杂，似是?有撕裂布匹般的滋啦声，又好像听到万向春的模糊声音：“哼，又抓出来了一个。”
　　“先?挂了。”
　　“啧。”
　　茅小乐忧心忡忡挂断电话，万向春有特殊称号，涉及到空间方面，他出手抓出来的导游绝对是?那种能联系到旅社停车场的大导游，起码在乙等前十?，也?不知?是?抓到了谁。
　　“追梦人?在藏北，情况应该还好。”
　　茅小乐看了眼直播间发现还在黑屏，烦躁开关手机，自言自语。
　　“啥？他已经很少出手了吧。”
　　鹿书橙在舔自己指尖上的血，嘟嘟囔囔道：“他那情况能少碰深渊节点就少碰，就是?不知?道会不会有西区导游到这边来啊。要是?有西区导游也?想夺深渊节点的话，他应该会出手的。”
　　“西区……来不了几个，我看牧羊人?他们有想法。”
　　茅小乐眉心紧锁，摆弄着手机：“汪玉树被傀儡师拦住了，她应该是?担心队长?接了旅社召集令……不管他，死不了。但她会出现阻拦，说明牧羊人?联盟里肯定有人?入侵旅队了。”
　　“会是?谁？匹诺曹？衣鱼？”
　　“衣鱼有了个深渊节点，应该不会再去吧。”
　　鹿书橙安慰道：“你这是?太紧张，外面不只有咱们拦着，还有飞鸿玄学他们呢，都想来邀卫洵，这倒好，正好能把导游们给拦住。”
　　“会被拦住的都是?垃圾玩意，问题是?深渊节点的开启速度太快了，肯定有强导侵入进去了！”
　　茅小乐气的跳起来揪鹿书橙的狼耳朵：“不许吃血，越吃越傻了。你再吃等百晓生回来我就告状。”
　　“好好好，不吃了不吃了。”
　　鹿书橙也?不生气，歪着头让他揪：“灵媒前日刚进旅程，衣鱼不会去，这困难级旅程也?进不了几个导游，顶尖的那种顶多能再进两个，撑死了，就算最强的，也?最多是?匹诺曹和阴阳蝶两个都进去，不够咱队长?一根手指戳的，那些杂鱼们更不用提了。”
　　“我这不是?怕队长?醒不过来。两个导游入侵而已，他醒不了的。”
　　茅小乐放开她的耳朵，忧心忡忡：“除非深渊节点开启，魔气外溢入侵，他才有可能醒，但那时?候――”
　　他怕旅社真?傻逼到给卫洵发召集令，让卫洵去解决深渊节点啊。这样的话他和那两个导游绝对会对上的！
　　* *
　　“恶魔……死了？”
　　色林错湖畔大战告一段落，但狂风暴雨仍旧冲刷着这片大地。积水哗啦啦流进大洞中，这由魔手钻出来的巨洞漆黑一片，深不见底，刚才大恶魔从空中坠落进去，转瞬间就没了踪影。
　　所有人?都看到它和错差喇嘛两败俱伤，然后被惊雷闪电击中，跌入深洞。以极近的距离面对一头恶魔，饶是?江宏光等人?都头皮发麻。
　　“恶魔，他，他没有死亡……”
　　被击飞出去的错差喇嘛虚弱道，他灵魂马上就要溃散了，却仍挣扎着要爬起身来：“快，快帮我，把我放下去……”
　　大地封印突然消失了，错差喇嘛感知?最明显。如果封印仍在，大恶魔坠落下去绝对会再被封印束缚，不得逃离。
　　但现在，封印却诡异消失了！这让错差喇嘛心中一凛，无限担忧起来。究竟是?什么能让封印全都失效？难道，难道是?湖之门打开了？还是?魔国通道？
　　喇嘛更担心这大地之下的恶魔身躯也?会复苏暴动，必须在这之前先?除去恶魔灵魂才行！
　　“喇嘛您要下去？”
　　季鸿彩胆子大，和房宇航两人?走出鹰笛传人?保护圈，两人?一起想把错差喇嘛给扶起来，但错差喇嘛是?灵魂，情况还十?分不妙，他们完全碰触不到喇嘛的身体，更别?说将他扶起来了。
　　错差喇嘛也?清楚自己此刻情况糟糕至极，无法跟大恶魔再战斗，焦急的灵魂都散的更厉害，却无论?如何?也?站不起来。
　　“如果……有雪山圣兽帮忙……”
　　季鸿彩和房宇航对视苦笑，他们刚才接到了特殊任务【错差喇嘛的求助】，协助喇嘛彻底杀死恶魔。但问题是?他们完全不知?道雪山圣兽在哪里啊。无论?雪豹还是?白狼王都跟着卫洵走的，之前它似乎是?在祭台上，后来就不知?道去哪里了。
　　“小心！”
　　殷白桃等人?惊叫突然响起，季鸿彩没回头看，长?久以来应对危险的直觉让他直接带着房宇航扑倒在地，躲过了身侧袭来的攻击。
　　“旅客？”
　　那是?一只漂亮的蝴蝶，振翅间洒落光尘般的鳞粉，但它上面的气息却异常恐怖。一个身披墨绿斗篷的人?走了缓缓走了过来，暴雨落在他身上，冲刷而下的竟全是?血污。
　　“你们，还看到有什么人?进来了吗？”
　　那人?轻声问道。
　　“丁一？”
　　江宏光警惕道，忽然愕然：“不，不不，你不是?……”
　　他死死盯着来者的胸前，那里别?着一枚导游胸针，竟是?钻石一般的质地！想到了什么，江宏光脸色煞白，近乎窒息无法出声。这人?轻飘飘望了他们一眼，手指微动，蝴蝶正要飞舞。但就在这时?，他突然注意到了鹰笛传人?。
　　像是?意识到什么，这人?竟猛地攥住手，让蝴蝶归于体内。他略一低头，像是?向鹰笛传人?致意，然后竟什么也?不说，直接跳进这漆黑地洞里了！
　　“顶级……导游。”
　　等他身影消失后半晌，江宏光才猛地倒吸一口冷气，脸色惨白。
　　那不是?丁一，刚刚从他们身边过的人?，绝对不是?丁一。
　　钻石胸针，那，那是?传说中的顶级导游！
　　“顶级导游，你是?在说我吗？”
　　突然间，一个古怪童声在他耳边响起，夹杂着如粗糙木块摩擦的滋啦声。江宏光完全无法动弹，甚至连回头看一眼都不能。只有他身后的众人?看到了一切。
　　那是?一个披着紫色斗篷的小孩！
　　谁都没看到他是?什么时?候出现的，此刻他站在江宏光的身边，仰头望着他。脸庞被兜帽挡住，羞涩的嬉笑声响起：
　　“哎呀，被这么夸还真?不好意思。但你说的没错，我就是?顶级导游。”
　　他笑了起来，笑声略显尖锐：“不顶尖的，还敢进来的，全都被我杀啦。”
　　他手往旁边一撒，那是?一把如木珠般的东西。但当?它们滚落蹦跳在地时?竟全都变成了人?头。
　　“我好疼，我好疼啊！”
　　“我好疼啊！”
　　这些人?头在地上滚动，蹦跳着，他们眼睛竟然还都张着，痛苦绝望恐惧的哀嚎，仿佛还活着！在这恐怖的哀嚎声中小孩哈哈大笑，江宏光惨白的脸似乎让他满意。
　　“放心，当?然是?开玩笑的。毕竟我可不是?什么屠夫呢，他们都还活着。你听，他们都在夸我是?顶尖导游。”
　　小孩笑到，忽然他侧过头，距离江宏光越来越近：“什么，你说，你刚才夸的顶尖导游，不是?我？”
　　“好难过，不过我会让你知?道，我是?顶尖导游的。”
　　话语间无数根肉眼不可见的锋利傀儡线，划向了在场所有旅客的脖颈。没人?能反应的过来。但就在下一刻，有人?直接提起了这小孩的斗篷。
　　砰！
　　他被直接扔下了深坑里！
　　这一切发生的太快，快到所有人?都没反应过来，江宏光愣愣望向眼前的身影，心脏快要炸裂，全是?死里逃生的侥幸与?惊恐。
　　是?鹰笛传人?，是?他把这人?给扔了下去。
　　引路人?到底有多强？！
　　就在这时?，他似乎听到了一声若有若无的轻笑。这引路人?悠然望着面前的深洞，他似乎也?想进去，但似乎并不想。江宏光盯着他出神，看的久了，恍惚间他似乎听到了一声悠长?狼嚎。
　　* *
　　嗷呜――
　　“嗯？”
　　卫洵好像听到了一声熟悉的狼嚎。
　　“白狼王找下来了？”
　　他倒是?不惊讶，毕竟无论?它是?雪豹还是?白狼，总是?会找过来的。卫洵听了一耳朵狼嚎，没听出什么特殊意思，注意力就又放在了系统提示上。
　　【检测到您的身份是?旅客与?导游！】
　　终于旅社有了反应，【检测到您是?旅客】与?【检测到您是?导游】的提示合为一条，那些杂七杂八的武器道具信息全部消散，下一刻两样新的物品信息出现在卫洵眼前。
　　【旅客卫洵，您解封难度，以新人?身份越阶完成支线剧情，完成旅程主线，成为旅社认可的旅队长?，优秀旅客！您甚至胆敢与?旅社主事人?联系，经受不可知?，不可觉的影响，这旅程里无你不敢做之事，经旅社判断，您是?一名狂徒！】
　　【你获得狂徒之刀！】
　　一柄黑色窄刀出现在卫洵手上，它看起来和水晶磨出来的窄刀类似，但却更长?更锋利，它没有刀鞘，刀刃上满是?缺口，那参差不齐锯齿般的刀锋上星星点点暗红，仿佛都是?残存的血迹！
　　【名称：狂徒之刀（初级）】
　　【品质：特殊】
　　【主人?：卫洵】
　　【特性1：狂】
　　【狂徒，敢为常人?不敢为，敢做常人?不敢做之事，你视规则于无物，逢强则强，没有任何?困难危险能困得住你。但要注意，旅社规则，不可违逆！】
　　【当?您的级别?提升时?，它将随着您的级别?晋升，拥有更多的特性！】
　　卫洵握住这把刀，只觉得无论?重?量还是?长?度都正好契合。他随手一挥就在面前石壁留下了一道极深刀痕。他抛出螳螂三号顺手一斩，竟是?直接将它直接从中劈开！要知?道它可是?蝴蝶纹身之血异化来的魔虫，甲壳极硬，几乎堪比钻石！
　　“狂，遇强则强吗？”
　　卫洵直接将螳螂三号收回魔虫之球调养，手中狂徒之刀竟是?嗡鸣震动，像是?不满，对敌人?太弱的不满！卫洵刚才斩向石壁和螳螂三号的力道一样，但石壁弱螳螂三号强，所以他一刀下去石壁只是?一道刀痕，螳螂三号却被直接斩断。
　　但这强应该也?是?有极限的，毕竟它目前只是?初级，应该是?与?卫洵目前的实力相符。
　　刀锋嗡鸣，卫洵发现这柄刀竟然指向斜向上的通道处。这是?大恶魔挖出的通道，也?是?他下来的地方。刀尖嗡鸣作响，卫洵心中一动。
　　这柄刀很狂，它会指向强者，只渴望与?强者作战。
　　难道是?有什么强者要从那里下来了？
　　卫洵细细感应，只觉察到了纯粹的魔气。从刚才魔气结晶崩裂开始这处就开始往外溢散魔气，周围泥土里的封印仿佛失效了一样，再无法驱除魔气。但这过于浓郁的魔气也?影响到了卫洵的感知?，让他无法觉察到上面是?否又有东西下来，
　　卫洵观察四周，这里似是?天然形成的石洞，除了正中这处魔气结晶层外，周围也?有石笋碎石之类，岩壁凹凸不平，深处有一内凹的裂缝。无法容人?，但是?雪豹幼崽却是?可以钻进去。
　　卫洵直接变了小雪豹，收起掉落的衣服和道具，叼起狂徒之刀往裂缝处跑。他先?把刀扔进去，在自己钻了进去，尾巴也?藏好，完全不露半点。
　　然后他才再看第二样物品。
　　【导游卫洵，您完成极度困难的新手导游任务，以新人?身份得临时?称号丙九，带领旅队通过超危险级的旅程，让旅客们全员存活，并且得到了所有旅客们的承认。您甚至开辟了新景点，成为了北纬三十?度旅程的开辟者，登上归途榜！您注定不会走寻常之路，您的每一次选择都是?一场赌博，经旅社判断，您是?一名赌徒！】
　　【你获得赌徒之骰！】
　　一颗骰子落在卫洵面前，它不是?寻常的六面骰子，而是?有二十?个面，底色是?深蓝紫，如神秘的星辰宇宙。每个面上都标有数字，但只有一到六是?闪亮的金色，其?他面的数字都颜色黯淡，暂时?无法使用。
　　【名称：赌徒之骰（初级）】
　　【品质：特殊】
　　【主人?：卫洵】
　　【特性1：赌】
　　【赌徒，敢赌常人?不敢赌，真?正的赌徒不将金钱放在眼中，金钱只是?小赌，道具，武器，血液，寿命，甚至是?灵魂，都能拿来赌博！你是?否敢灵魂血肉置于其?上，进行一场豪赌？将要注意，小赌怡情，大赌伤身，赌博注定输多赢少，最终定会倾家荡产。】
　　【当?您的级别?提升时?，它将随着您的级别?晋升，拥有更多的特性！】
　　【您同时?拥有导游与?旅客两样身份，同时?拥有两样个人?专属道具，正如你人?的两面。当?它们都达到中级时?将能组合到一起，成为新的组合型道具‘小丑’】
　　【你将旁人?玩弄于指掌之中，他们在你面前就如小丑。但要小心，你自己可不要也?成了真?的小丑！】
　　卫洵拨弄了一下骰子，来不及细看它的用法就将它收到了狐崽腹内。他给呆在魔虫之球里的小金喂了滴血，让隐匿性达到最高。
　　小雪豹几乎和阴影融为一体，无人?能感知?到他的存在。卫洵屏息凝神，收敛一切气息。
　　咚，咚。
　　脚步声由远及近，越来越近，像是?重?物落在地上，又像是?一具倒立的尸体，蹦跳着前进。这咚声几乎与?人?的心跳声完全相符，咚声越快，心跳声越快，快到让人?心慌耳鸣，恶心作呕。
　　有东西下来了。
　　作者有话要说：这周肯定完结这个旅程，已经到收尾啦，么么哒！
　　明天上午有加更！
　　感谢在2021-05-24 01:09:10~2021-05-24 22:58:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：莲瑛DM 2个；谁都不能欺负我儿子、一只獭獭 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：达达 9个；君有木兮 3个；漠兰、春山巷、爻、蓝色的亚德里亚 2个；浔漓风、墨漓惜、心有千千结、46180093、喵咔、咩咩小主、奥利奥啵啵不要奥利奥、泪、今天吃了几个孩儿、我永远喜欢太宰先生、喃楠丿、47433625、唐无予、柒一、阿布有个妹妹、闲人不闲、喻小鹿、洛倾、千谂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：8628145 328瓶；|泽 229瓶；42058644 225瓶；朝歌晚酒 200瓶；呵呵哒・大葱君 180瓶；瓣 160瓶；雷阵雨转【暴雨】 156瓶；云山梦海 143瓶；诸喜 123瓶；满堂花醉三千客 116瓶；筱悠悠悠 115瓶；每天都在等更新 110瓶；安墨小可爱 108瓶；亦奕弈、jin722、兔兔怎么可以不吃肉肉、微风徐徐 100瓶；软糊糊 95瓶；崂山小道士 94瓶；折子戏、西德林 92瓶；95天选百香果、白酒、w1207 90瓶；顾 83瓶；子晏、榴莲披萨、Nyanta 80瓶；syl 79瓶；49716285 78瓶；朝生暮死 76瓶；紫浊、小白打酱、1078123 75瓶；fu看天下、洛尘依安、云台 70瓶；adam 68瓶；晓心一 66瓶；14219387、唯十三、文然 60瓶；苏言、Nora_阿九 58瓶；葱大坑 56瓶；咸鱼桑 55瓶；考拉酱 53瓶；浮世、幸色、牧月、柠夕、s、无关风月、泪、77、46133877、牛扒、香橙橙、许溯、小生有礼、木槿无双、35008064、安若曦 50瓶；七七 46瓶；小肥鱼 45瓶；虾爬子gun、Drunk、花啦啦吸仙气、?(\'ω\')?、小幸运、墨鱼阳、尘烟飞絮、小北桃桃乌龙茶、海马、polaris、雾化成妖 40瓶；饮fu-404 39瓶；小痞子、：~8）7~、莫 38瓶；草www、是师姐呀 37瓶；cheeze、芜湖 36瓶；Lynn 32瓶；你也知道我很厉害的、吃则生变、听PP、寻木、迷糊小滴、云云众生、小饱饱、鸽鸽鸽曲项向天歌、薄荷糖O_o、小月亮 30瓶；你没有小叽叽 29瓶；兔兔图、翎 28瓶；不想吃果想吃瓜、想起来改名还没改 27瓶；看看呗 26瓶；安小又。、越之 25瓶；给点提示、阿朝 24瓶；bb、陌岫 23瓶；与旧、爱吃窝边草的兔子 22瓶；喻文州碗里的鱼纹粥、落、月下独酌、蔷薇花妖、葵花花生油、吃不胖的我、小薰075、东家的小皮皮、两只猫猫可以吗、就五星就五星、轻飘飘的喵、小妖兽不吃香菜、我没有钱、.顾宁、50347223、沙雕网友、49595031、夜离歌、shiki、42090176、忘、无声剧本、O果、长夜泽、bb4577、听小骨、yun、爱丽丝喜欢脆桃子、偌锦、转运锦鲤、今天吃了几个孩儿、我骄傲的破坏、老米、墨、玖月、此世之恶、左小⑼忧的鱼、一条河、长野、maime、梧桐熹雨、包子、V花栗鼠V、琉科忒亚.绪任克斯、FleurDyLys、Nea/M□□len~、暖暖小太阳、半夏厚朴越鞠丸、戟下亡魂、阿拉蕾、不解释不解释、岐南道君、小凌、蘑菇白、依笙、叶幺 20瓶；好哦、xfxbs、飞飞鱼要早睡 19瓶；哈哈、懒得想→_→、妄想吃星星 17瓶；三爪爪、niuniu、挽素 15瓶；稚 14瓶；张起灵的小可爱、祺 11瓶；ldyuhc、onlyyoung、Hlzvor、猪猪是竹竹、千机、暮离、霓炎、令狐小红、非朋友不显示昵称哦、海绵宝宝的派大星、wsy虫不知、靛蓝的信号灯、当浮一大白、好梗都在预收里、养猪少女怡崽、-曼陌、瞻衡、未然、残暴正义号、三归、我爱暖暖、小乌、山下阿苏、临安lin、卖羊毛的小绵羊、奶昔琉璃、墨魉魁葬、偌O、泉、云轻浅浅、悠鹘、心爱的甜文、清水依依、Diechel、是莹莹啊！、千谂、美洲小宇宙、月光彼岸、by海、亡者归来、麻喵、奥利奥啵啵不要奥利奥、茉小茶、唐非、雁过留?0、40841888、清浅如画、Chimère、淤箬、秋叶、纱耶甜甜圈、筱筱筱筱筱、薛泞☆、不是你家小可爱是我家、橙zi、醋炒栗子、Cielo、九叔、斯斯、1433223、夏冰雹、落樱雪绫、繁舫、熠、明夕i、顾卿然、高p小李、蓓蓓、椰蓉球吃到饱、33913417、园啾啾、机杼、小清新的晴雨伞、北辰遇安、知夏泽秋、llynn、燕子清、木子归、菜鸡本菜、一叶浮生、轻音、江里江虞、啾啾白白、自然卷的喵星人、玖、黑忽忽w、清初、忘忧草、捧脸、27481697、柚梧 10瓶；鹤舞辽东、大预言家 9瓶；墨丘利官方女友 7瓶；微墨、大雁南飞、海盐爆米花 6瓶；嘉庚、修罗女皇、溯铡⒁杏子呀、十凉、□□123、轻描淡写、谁都不能欺负我儿子、已经是条废鱼了、阿鱼儿、暗夜未央、王有馅儿、游惑惑和叶不羞的鹿衔、漓H、二十二、February、48032306、月娘（山明和水秀）、六七七、法国姐姐 5瓶；在线等更、兔子、莫致之、阿布有个妹妹、四月、48435316、若只如初见 4瓶；soft爹地、可爱&&朵朵哚、陆无咎 3瓶；吾皇的小迷妹、某只泽子、玉米就要烤着吃、d.、幽冥鬼火 2瓶；猫十一、37206889、Kalor、哈哈、不忘川、春阳灿灿、白桃桃子、24608929、独自莫凭栏、泷儿啊、[猫七街]、芝桔子、阮阮、夜焚、青玉汐珑、妄河、三月的小飞鼠、九生、学会改变、夜凌雪、爱嗑瓜子得猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

126、藏北探秘（70）
　　狐崽腹内, 水晶灯盏中三色魔火微颤。
　　卫洵皱起眉头。从貂崽咬着金铃回归到现在，总共也就五分?钟左右。
　　恰巴拉仁大恶魔下来了？
　　难道说是错差喇嘛他们镇压封印失败了？
　　卫洵藏在裂缝中，无法?看到魔气结晶处的情况, 但他能感知到魔气在蔓延下沉，能引起魔火震动的恶魔, 只有恰巴拉仁大恶魔。
　　不仅如此?，就在刚才那?会, 丁一彻底失控, 卫洵感应不到他的存在了。还好之前早就摧毁了他的神志，没有暴露与卫洵有关的信息, 但卫洵仍旧在意。
　　有导游入侵。
　　偏偏在这会导游入侵, 是看第三景点马上就要结束，还是因?为深渊节点的问题？哪怕卫洵目前还不清楚深渊节点的重要性, 他也本?能知道，自己想要这东西, 其他导游估计也想要。
　　那?他们会为了深渊节点来入侵旅程吗？
　　取代丁一, 那?来的是蜂道人？
　　蜂道人, 哎。
　　卫洵心里叹气，这位是个有用的。提纯魔蜂蜜是真的好用, 又好吃又好用。白嫖了蜂道人那?么多提纯魔蜂蜜，卫洵也不是很好意思, 想着要真是他入侵旅程的话?……
　　会不会也带了些魔蜂蜜过?来？
　　那?能再?嫖一波吗？
　　好东西总是不嫌多的。
　　但无论?恶魔还是入侵的导游，他们最终目标都是魔气节点。
　　‘深渊节点对导游有什?么用？’
　　卫洵心里轻声问旅社，他是发现了旅社对旅客实在太好，对导游就跟后娘养的似的。要是以?导游身份问不出来的问题，用旅客的身份就能问出来。
　　‘导游会阻拦我封印深渊节点吗？’
　　【只有导游或深渊种能开启深渊节点，开启深渊节点将泄露深渊之气, 影响人间】
　　果然，他切导游时?怎么都不搭理的旅社，这次一问就出声了。
　　卫洵疑惑：‘深渊之气，不是魔气？’
　　‘深渊不只有魔族’
　　果然！
　　卫洵心头一动，原本?以?为魔族魔国就是深渊，毕竟他一直以?来接触的都是恶魔，魔虫，看来不是这样?的！就像小金当初说的，之前卫洵实力太弱，无法?承受未知神秘的威力，只知道瓦伦丁魔蚊，是住在【不能知道的词】第三层的魔蚊。
　　无数年前瓦伦丁魔蚊是最底层最弱小的魔蚊，魔蚊首领却?撞大运，吸收了【不能知道的词】的血并?侥幸活了下来。
　　现在看来它们应该就住在深渊三层，但这一层应该有个专有名称，这个名称是卫洵目前无法?探知的。
　　既然有三层，那?肯定也有别的层次。深渊一共有几层？不同层数住着不同的种族？深渊节点是随机联系到某一层深渊的？
　　之前卫洵其实一直没有太相信深渊存在，毕竟耳听为虚眼见为实，哪怕小金小翠说的再?多，他也并?未完全相信。旅社如此?强大，那?些奇异物品也不像是现在所有的。说不定所谓的深渊魔虫恶魔之类，也只是旅社搞出的一系列‘深渊’道具？
　　毕竟旅社可是以?玛瑞亚蝴蝶为标志的，说不定它就是深渊本?身。
　　但深渊节点的存在，却?让卫洵相信，是真有深渊这个‘世界’存在的！
　　能引起蝴蝶纹身的感应，能让他产生夺走的欲・望，导游异化，渴望标记深渊节点……深渊有许多种族，那?是不是导游的异化，也不只有恶魔的方向？
　　旅社和深渊什?么关系？防止深渊之气污染人间，让优秀旅客消除影响……但没有说必须消灭节点，或者阻止节点开启，只是要求阻止深渊节点影响人间。
　　有趣。
　　那?连接的应该是魔族在的那?层深渊？旅社只说是深渊之气，是固定说辞，还是它也无法?具体确定深渊节点连接的是哪层深渊？
　　恰巴拉仁大恶魔为什?么也能感应到这里，想要开启这里？本?土恶魔也能感应到深渊的存在吗？
　　卫洵连番提问：‘深渊之气要怎么影响人间？开启多久后会影响人间？一开就会有深渊之气泄露出来吗？’
　　【深渊节点开启时?将聚拢深渊之气，令其泄露在外。开启越慢，泄露越多，影响越大】
　　【当深渊节点完全开启后，除非深渊之物侵入人间，否则深渊之气将不会再?泄露】
　　啊这？
　　卫洵讶异，这和他想的不一样?啊。
　　按旅社的意思是，这深渊节点只有开启时?会泄露深渊之气，完全开了以?后反倒不会？
　　那?他刚才切换到导游身份，顶多也就几秒吧，最多十几秒？
　　这就打开50％，也没见深渊之气泄露啊？是开到后面?才会泄露，越往后开启越慢？
　　他忽略了什?么？
　　‘开启过?程中停下，深渊之气会继续泄露吗？’
　　【不会】
　　不会是正常的，要是优秀旅客找到正在开深渊节点的嫌疑导游。和他战斗的话?那?深渊节点就处于没人管的状态，要是这时?还能一个劲往外泄露深渊之气，那?导游只用拖时?间，任由深渊之气泄露，就能直接让优秀旅客任务失败了。
　　也就是说在持续开启的过?程中，深渊之气才会泄露。像卫洵这种连番切换身份，相当于连续点击深渊裂缝，却?没有一直扒着它往外开。
　　所以?没有泄露深渊之气，或者只泄露了不影响的一点！如果其他导游也能跟他一样?的话?，那?根本?不会有深渊之气影响人间这种事了，甚至连优秀旅客可能还找不到位置，深渊节点就被他们开启了。
　　那?就说明?，正常开启节点不可能像他这么快！
　　‘深渊节点开启需要多长时?间？’
　　卫洵表情有点古怪：‘像丁一……不，像蜂道人这种乙等导游，大概需要多长时?间？’
　　【因?人而异，乙等导游，两天左右】
　　乙等导游，开启深渊节点要两天？？
　　这下卫洵是真的惊讶了，难道这深渊节点就是给他准备的？不然怎么开的那?么快。
　　‘乙等精英导游呢？甲等导游又要多少天？’
　　【乙等精英导游，一天左右，甲等……】
　　旅社话?音未落就只听轰隆一声震响，整个地下都在剧烈震动，碎石坠落如雨，有些石壁因?重压崩裂，有些石缝却?因?为压力开始闭合，包括卫洵藏身的这道！
　　石缝挤到了他的尾巴，卫洵一甩尾，卷起狂徒之刀横撑在裂缝处。感受到能将人挤碎的强大重压，狂徒之刀立刻狂起来了，一柄刀竟然还真抗住了石缝，没让它继续闭合！
　　同时?卫洵感觉这把刀在不停兴奋呼唤他，要让他出手执刀，劈开这条裂缝，劈碎这些山石，毁灭胆敢与他们作对的一切敌人！
　　狂徒之刀，只有在狂徒卫洵手里才能发挥出最大作用。
　　哟？这是有点意识？还是狂徒本?能？
　　卫洵惊讶了一下，没想到一把刀还能跟自己交流。就连魔虫之球都没有过?这种动静。
　　是因?为魔虫之球还是残缺，狂徒之刀虽然初阶但完整？还是因?为它是个人专属武器，不是称号专属武器？
　　但这种武器用起来也更危险，像现在狂徒之刀中就有无穷煞气杀意，桀骜不逊，如果卫洵无法?尽快响应它，恐怕它会闹出乱子。
　　‘我这还要敌人，腾不出手来。咱们跑吧。撑开裂缝太难，单凭你一刀无法?做到，狂徒之刀，你可别被压碎了。’
　　卫洵尝试着和刀沟通了一下。
　　霎时?间刀上光芒一闪，顿时?战意大涨，哪有狂徒之刀做不到的事，凭刀一个也能抗住敌人！想压碎刀，来试试！
　　顷刻间裂缝更稳定了，不再?向内挤压，狂徒之刀抗住了所有压力，没有再?呼唤让卫洵和它一起。
　　真好哄啊，这刀有点傻。
　　卫洵想到，狂徒要是没脑子，那?就是炮灰。这初级刀只会狂，看来目前是没脑子的。
　　不过?这也好操控。狂徒之刀，毕竟只是武器，它是被狂徒操控，而不是反过?来反噬主人。
　　就不知道赌徒之骰的赌是怎么回事，也许会更疯狂。赌徒可不比狂徒好多少。
　　卫洵没有立刻尝试骰子，他全力收敛气息，这种剧烈震动他熟悉，当初恶魔手臂翻转时?就闹出过?这种动静，只是不如现在大。看现在的样?子恐怕整个藏北大地都在地震！
　　但剧震时?那?不断向下压来的魔气却?不见了，似乎它没有继续向下，而是离开了……但真离开，就不会闹出这种动静！
　　卫洵怀疑下来的恰巴拉仁大恶魔，那?这种动静，难道是它回归魔躯，恶魔身躯暴动？
　　那?可就可怕了！光一根中指就有六十米，整个恶魔该有多大多强？饶是卫洵都难以?想象！。
　　他驱动三色魔焰，它毕竟曾属于大恶魔恰巴拉仁，还有一些微弱的感应力。狐崽腹内还有许多雪白魔气蛛腿，这也是大恶魔的恶魔虚影魔气侵染而成的。卫洵让魔火吞噬魔气蛛腿，顿时?增强了它与恶魔间的联系。
　　卫洵眼前出现种种画面?，他就像在用望远镜偷窥大恶魔。不能多看怕引起恶魔注意，卫洵迅速看了两眼，眸光一凝。
　　正如他料想的，恰巴拉仁大恶魔融合身躯脱困了，正在暴动！但它却?没有往下开启深渊节点，或者冲上去覆灭藏北。
　　它在与两个人影激战！
　　这惊鸿一瞥间卫洵辨不清那?两人的身份，他只看到了一只瑰丽漂亮，如光团般的蝴蝶！
　　作者有话要说：晚上正常更新，么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　感谢在2021-05-24 22:58:24~2021-05-25 11:55:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：CARROT 2个；南上北下 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：颜洌 2个；Natasha、闲伞织人、莲瑛DM、花间一直跌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白小白 3个；是离离噻～、君有木兮、fiction、NIE~琳、唐无予 2个；蓝色的亚德里亚、D君、爻、孙嫣琳、我永远喜欢太宰先生、今天吃了几个孩儿、yjy、幽冥鬼火、晚风吹行舟、二六得、似是非是、40835983、一棵白菜007、agg潇湘、春山巷、孓酱、大王啊、南上北下、叶修、柳小依 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：h时 140瓶；懒得改名字就这样算了 110瓶；锤锤、甜不辣不辣、璎 100瓶；渺然如梦 90瓶；松云挂翠 82瓶；海绵崽崽、Kramitis、平淡胜过富贵 80瓶；暮成雪 70瓶；焚、燕子(wfjr) 66瓶；独角兽的小贝壳 61瓶；修修不羞 60瓶；棉花默默 53瓶；昨天的回忆 早已离去、梓七、小鹿斑比、啾、沉迷ing、霖霖 50瓶；小心、sxh、三口吃汉堡、不起、燕麦、江南烟雨、曾无与懿 40瓶；萌萌 39瓶；叶修修修修 34瓶；NIE~琳、元子君、顾然、天青月白、海星式星海、本魔王是总攻大人、支愣起来啊、辰辰、煌熠、你吃土不、一个柚子、炽羽凰飞、听尘、博君一肖、皮卡皮卡乓叻 30瓶；音枫y河L月星 29瓶；乐行 26瓶；27118651 21瓶；郁川、长宁、的鹿、熠熠、阿宅、流河、啊这、应岚、奶啤爱好者、xxxxxxx、阿远、50470146、好想吃火锅、小禾、白夜、吃瓜群众、情至深处方知痛、胚泡罢了、斑驳色块、无忧、氤言、微笑猫tt 20瓶；大王啊 18瓶；笑与君歌不言悔 17瓶；33913417 16瓶；阿九:) 15瓶；八数妄邪 11瓶；晚秋啊、蓝、黑白芝麻酥、48557996、凡尘一笑、柒柒泗时酒、静寞、二六得、祈堙、素雪悠然、你是秋河落月、柚子糖、南上北下、玲珑、春山巷、王田田、丶yī种距离灬寸步不、祝若、稀里哗啦、49595031、念风、不是你家小可爱是我家、乔乔、叶修、流水、啊浔、闭嘴、青瓜蜜瓜什么瓜、脆皮冬瓜、糖糖-Taurus、一人血书求虐渣攻、天空之城、缘雨千愁、习得、QQ、霁雨千江、今天简直了哈哈哈、白白白白河、adam、汤圆、船今天也想吃甜甜的if、笑口口、盼木、尔笙、半敛残妆、h如、安か清、喵小喵、雨夜带伞不带刀、安尼尔贴贴 10瓶；看见我请叫我去复习 9瓶；非言勿语 8瓶；妄笙子禾 7瓶；星扣 6瓶；西洲、抢猫、小小木头人、探头探脑、哎呀呀、蕙v、晚风吹行舟、yanagi、redondo、长安别幼薇 5瓶；夜焚、幽冥鬼火、今朝有酒 2瓶；露西Z、星辰、爱兔子的乌龟、修・拉维斯、Opiloo、修也、哎、夜凌雪、五花肉、阿弥、在云幕中飘荡、人间有味是清欢、Kalor、一只贪吃的荷兰猪、妄河、猫十一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

127、藏北探秘（71）
　　“导游？”
　　卫洵掐灭魔火, 脸色凝重。他看?到那?蝴蝶的瞬间有种危险预感，仿佛他再看?一眼就会被立刻发现一样。
　　“好敏锐，这是什么等级的导游？”
　　卫洵当然认出来?了丁一的墨绿色斗篷, 但他确定和恶魔激战的那?人绝不可能是丁一。
　　太恐怖，完全?复苏的恶魔, 如?此庞大强悍的力量，怪不得让大地剧烈震动。能与如?此强大的恶魔作战, 丁一不可能做到。
　　“是蜂道人吗？不, 不一定。”
　　卫洵皱眉，他没看?到任何?魔蜂, 而且小翠连接过母蜂, 又把那?些魔蜂卵母蜂卵全?都孕育在了自?己腹内，如?果真?是蜂道人来?, 他应该会有反应的。
　　不是丁一，不是丁一的上级蜂道人, 难道是上级的上级？卫洵没从丁一那?里得到过这位的信息, 显然丁一的级别是无法知道这些消息的。
　　‘小翠, 那?是什么蝴蝶？’
　　惊悚全?球旅社?以蝴蝶为标志，刚才惊鸿一瞥见卫洵认不清它是什么蝴蝶, 但它绝不普通。
　　‘我，我不知道, 主?人，我不能出去了’
　　小翠声音发颤，满是恐慌：‘我感应到了一只特?别强大的魔虫，强大到恐怖。我出去绝对会被它发现的！’
　　那?只蝴蝶果然是魔虫。
　　‘精神态和本体都会被发现？’
　　‘对，对对，它太强了！’
　　麻烦了。
　　除了还没有完全?探清底的血瓢虫以外, 小翠是卫洵手里最强魔虫。它要是会被对方发现，且实力差距悬殊的话。卫洵手里魔虫完全?不是那?只蝴蝶的对手。
　　卫洵有点牙疼，这么强大的导游可不止一个，他刚才看?到的画面中可是有两个人影在和恶魔周旋作战，如?果这两人都是导游的话恐怕实力也?相差无几。
　　一个用丁一身躯来?，一个恐怕是用特?殊方式侵入旅程，都为了深渊节点而来?。
　　强敌。
　　虽然他们会被压制实力，但卫洵觉得他们联手与恶魔战斗并?没用出全?力，反而游刃有余。
　　不是他现在能对付得了的。
　　现在问题来?了，他们是能一直侵入旅队直到被杀死，还是有时间限制，比如?深渊节点被封印后就必须离开？他们能到这来?是感应到了恶魔，还是觉察到了深渊节点？节点开启的进度他们能意识到吗？
　　夺了节点我该怎么安全?逃走？
　　卫洵没想过放弃节点，唯一的出口通道被那?俩人和恶魔打架占了，他藏在石洞里就如?瓮中的鳖。如?果任由对方与恶魔分出胜负，下来?开启节点的话，他绝对藏不住。
　　会被发现的。
　　单说他现在手里有小金小翠血瓢虫，螳螂一二三号六个魔虫，魔虫之球里藏不住，肯定有魔虫会在外面，那?个带蝴蝶的下来?一感应就能发现。
　　或者他们已经发现了。
　　“挖暗道。”
　　卫洵动用恶鬼之虫开挖暗道，但这暗道只是备用，并?不算逃跑。他有任务在身。按旅社?的说法，那?两个导游哪怕实力再强，开启深渊节点也?得有一两天。到时候泄露出来?的深渊之气绝对会污染人间，让他任务失败。
　　‘任务失败有没有惩罚？’
　　卫洵忽然问道。
　　【身为优秀旅客，召集令任务失败将?上旅社?议会审判，判决罪行轻重，轻罪可活，重罪剥夺一切处死】
　　旅社?议会，审判？
　　果然这优秀旅客不是什么好活。
　　卫洵没打算任务失败，也?没想着另外一个优秀旅客会不会来?支援。靠别人是活不了的，只有靠自?己才行。
　　“嗡嗡――”
　　撑着石缝的狂徒之刀震颤嗡鸣不已，它发现了更强大的敌人，战意大涨。冲，冲上去拼了！
　　“我是狂徒，又不是莽夫。”
　　卫洵无语，压下了狂徒之刀的催促。下一刻他竟然胆大包天，从藏身石缝里出来?了！
　　藏身没意义，反正现在大地震颤，他们还在打，一时半会也?打不下来?。卫洵卸下了旅客称号，他发现自?己只要不碰触到那?魔气结晶，它的开启度是不会增加的。应该是只有他用手碰到结晶才算。
　　卫洵取出了导游胸针，他想到两个办法，但都没完全?成型。关键是力量不足，太冒险。卫洵琢磨着导游徽章是导游身份象征，也?代表了导游的等级。那?如?果他对徽章冒险，有没有可能暂时升等？
　　可能性不大，但也?能试试。但当卫洵看?向徽章时，却惊咦一声。
　　“半边阴影？徽章……”
　　银色的导游徽章上竟有一半被阴影覆盖！卫洵稍感应了下，了然。这阴影的覆盖比例，竟然是深渊节点的开启百分比！
　　“这是只有我的徽章有变化，还是所有导游都能看?到？”
　　被坑了！
　　卫洵神情?变换莫测，如?果是所有导游徽章都有如?此变化，那?岂不是所有导游都知道，他开启深渊节点的进度与速度吗？而且只要他一继续开节点就会立刻被发现。
　　“有意思。”
　　卫洵心?里骂了几句垃圾旅社?，又笑起来?。
　　“我倒是真?好奇，这深渊节点到底有什么大用了。”
　　能将?开启进度反应到所有导游的徽章上，绝对是个超凡厉害的玩意。
　　“反应进度……也?不一定是坏事。”
　　卫洵沉思，按旅社?说的，乙等精英导游开启深渊节点都要一天左右，那?他几秒钟开了一半，在外人眼里是什么等级的导游？
　　那?两个导游和恶魔战斗这么久，究竟是恶魔真?的难打，还是他们没有弄清情?况，忌惮到暂时不敢下来?？
　　是危险，也?是机遇！
　　卫洵想要赌一把！
　　“冒险。”
　　他低声道，却不是对导游徽章，而是对着导游披风！对徽章冒险而提等变强太离谱，基本不可能，但想要威慑旁人，欺瞒对方的话，导游披风的颜色更方便。
　　【冒险成功，斗篷变为了浅蓝色！】
　　卫洵手里这件来?自?丁一的墨绿色斗篷，成功变为了蓝色。这蓝色是种正是白银阶导游的斗篷颜色，卫洵就是这个阶层的导游。他手里的斗篷是很清浅的蓝色，仿佛蓝天一般。
　　浅蓝，白银阶位的底层。
　　卫洵皱眉，不够，蓝色和墨绿色也?没什么太大阶层差别。
　　“冒险。”
　　【冒险成功，斗篷颜色变为了深蓝色！】
　　下一刻斗篷变为了深沉的暗蓝，这是刚入夜时夜空的颜色，苍茫暗沉，却让卫洵眼前一亮。
　　有戏！
　　斗篷颜色越深，同阶等级越高，卫洵是白银级零阶四星，斗篷对应浅蓝色。这种深蓝更像是他作为丙九时，白银级五阶五星导游的斗篷颜色。
　　假扮丙九？不好，丙九现在可是太出名了。而且说实话他实力并?不算太强，外面那?两个导游层次绝对高，蜂道人是乙五十，他们很可能超过他，一个丙九太不够看?。有可能完全?起不到威慑作用，而且还会给自?己带来?麻烦。
　　颜色还能再变吗？
　　卫洵又冒险一次，但斗篷颜色反而变回了浅蓝。难道说只能在他担任过的两个级别间变换？
　　不够。
　　“你调养到什么程度了？”
　　卫洵一边继续冒险，一边问狐崽，自?从跟了他以后狐崽没少吃好东西，魔蜂蜜，发鬼发丝，各种水晶石头阳气几乎全?都不限量，它现在魂体越发凝实，同时附身卫洵和控制貂崽已经是小意思了。
　　卫洵想知道它有没有更进一步，天狐可是有多种本领的。什么降神，狐仙拜月，狐仙眷顾之类的。
　　“恢复了一些，但现在我只是幼年天狐。”
　　狐崽认真?道，它不是郁和慧，只是郁和慧剥离出的一缕意识，顶多就只能成长到幼年的地步。想要开启更多胡仙天赋，起码要等唤醒郁和慧再说了。
　　卫洵喂它的那?么多好东西确实蕴养了郁和慧的残魂，也?让这分意识变到最强的地步，可以说幼年天狐能干的事，狐崽现在都能干了。
　　它毫无保留把自?己能干的活全?都告诉了卫洵，包括附身，引阳，激发保护欲等等。
　　“化形？”
　　手里斗篷再次冒险成了深蓝色，卫洵暂时停手，询问道：“你能化形成人吗？”
　　‘能是能，但我只能变小孩。’
　　狐崽有点小尴尬：‘我现在只是幼年天狐，变不了成年的。变成年也?行，但那?就是幻术了。’
　　天狐的化形是彻底变为人形态，这是很高深的，解剖起来?也?和人没什么两样。而它说的幻术，就只是迷惑人的眼睛，看?起来?是人，但本体还是狐狸，一摸就知道。
　　“小孩……是只能变人类小孩，还是都能变？”
　　‘都能变！’
　　狐崽骄傲道，它能变成各种幼崽的，这是天狐幼年才有的天赋。是为了担心?小狐狸跑丢，被别的猛兽追捕，就能变成对方的幼崽，甚至连气息都能模仿，能混入其?他野兽的窝里混吃混喝。这是种自?我保护的办法。等到它们变大后，这种天赋也?会消失。
　　“雪豹幼崽也?能变？”
　　“能的！”
　　狐崽见过卫洵好几次变雪豹，气息都熟悉了，能变得一模一样。
　　“好。”
　　卫洵计划逐渐成型，如?果利用的好的话，这也?许是次千载难寻的好机会。
　　万事俱备，就是这斗篷……
　　卫洵看?着手里的深蓝色斗篷，他用了四次冒险，但它一直在浅蓝与深蓝间变化，没有任何?其?他的变动。也?就是说按照卫洵自?身的‘可能性’，他的斗篷只会是这两种颜色。
　　但无论是扮作丙二五零，还是扮作丙九，都不够格。
　　实力地位上的不够格。
　　卫洵沉吟，他拿出来?了的赌徒之骰。
　　深蓝如?星空的骰子，金色的数字。
　　每一次的冒险，其?实更像是一次赌博，赌徒之骰更是种豪赌。目前初级的赌徒之骰，它抛出的点数，就是卫洵下一次行动的倍数。
　　如?果卫洵在抛出六点后出刀，那?他出刀的杀伤力就会是正常的六倍。
　　同理可得，如?果他在抛出六点后，再对斗篷冒险。这次冒险假如?本该将?斗篷变为白银五阶五星的深蓝，那?它就会将?斗篷染成六倍于深蓝的颜色。
　　但开启点数需要代价，一到三点的代价是财物，付出金钱财物越多，抛到3点的可能性越大，但顶多只能抛到三点。
　　开启四到六点的代价是赌徒的血肉，同理血肉越多，抛到6点可能性越大。但这只是开启最高能扔到的点数，如?果你运气不好，付出血肉的代价，也?可能扔出1点来?。
　　很邪恶，这枚骰子。赌徒比狂徒要更疯狂，只是开启六点就要付出血肉，不知道开到后面，甚至开到最高二十点时，又得付出什么。
　　更关键的是卫洵目前不清楚，多少血肉的概率才算高。而且他运气向来?不算好，哪怕是付出再多的血肉，也?有可能扔出一点来?。
　　‘赌一把吧，不试试看?怎么能行，说不定运气就在你这里’
　　他似乎听到诱惑的声音，在蛊惑他，催促他，来?扔出这颗骰子，用自?己的血肉来?进行一场赌博。
　　“运气？说不定？”
　　卫洵轻笑：“我可不信这个。”
　　运气是最不可信的玩意，赌徒赌到最后绝对会倾家荡产。
　　卫洵也?不会把什么交给虚无缥缈的‘试一试’
　　他拿出了金色的项链，戴上金翅大鹏鸟的王冠。
　　【虚假的王（项链）：项链将?成为您的守护之物，您将?变得十分幸运――当然，一切都是假象，您不会拥有任何?幸运】
　　【虚假的王（王冠）：当您戴上王冠时，您将?是真?正的王！以上所有负面效果将?逆转为正面！】
　　“让我看?看?我有多幸运。”
　　卫洵拔下了一根头发，头发也?能算他的‘财物’，这根头发落到骰子上就消失了，骰子上一到三点闪亮，四到六点却黯淡下来?。随后卫洵扔出骰子。
　　就见这颗二十面赌徒之骰转来?转去，随后停在了金色的3上。
　　运气是真?的好，光靠一根头发，他就扔出了财物对应最高的三点！
　　“可惜了。”
　　卫洵这时真?觉得可惜，项链金铃等等那?么好用的道具，偏偏只有在和王冠搭配使用的时候才能有正面效果。这闪亮亮的王冠又太显眼，太容易让人印象深刻。
　　到时候他一戴王冠，别人就知道他要使招了，这样可不好。
　　不过这也?是之后的事了，卫洵拿着狂徒之刀，在自?己左臂割下一条肉来?。略想了想，卫洵挑眉，把自?己割的遍体鳞伤，他计算着失血量，看?起来?浑身是血的恐怖，但实际上并?不会死亡昏厥。割下来?的肉有一捧，差不多一百克，卫洵全?扔到了骰子上。
　　【两次】
　　这些血肉全?部消失后，卫洵再拿起赌徒之骰时本能知道，它最多能够扔两次。
　　这两次，是最低血肉量，也?就是说最少要五十克的血肉，才能开启六点，扔一次骰子，而且还是概率不高的那?种。当然，卫洵能直接用这一百克的血肉去搏一个更高的概率。
　　但是没必要。
　　“能储存次数？这倒是有意思。”
　　不用每次都现割血肉了，还算方便。卫洵只用五十克的最低血肉，再次掷出骰子。就见这枚二十面骰落地后转了起来?，它这次转的时间长了，不像之前稳稳停在3上，而是一直在转。
　　等到最后摇摇摆摆，将?停的时候，卫洵看?到它几次想倒在1点。
　　转了几圈后，它才慢吞吞的，像是不甘愿般的落在了6点上。
　　6点，6倍！
　　但卫洵将?刚才那?一幕记在心?里，看?来?不能全?凭好运了。在幸运加持下，扔个六点都那?么费劲，可以想象在后期，幸运的作用将?会大打折扣。
　　而且初级的赌徒之骰是倍数，等到它升级后，恐怕会有别的作用，需要付出的代价也?会更恐怖。
　　“冒险。”
　　时间紧迫，卫洵以上准备用了快有五分钟，大地还在剧烈震动，他不打算等那?两个导游打完恶魔再出手，到那?时候太被动。
　　越乱对他越有利！
　　【冒险成功，斗篷颜色变为了深蓝色！】
　　深蓝色的斗篷，和刚才没有太多变化，但下一刻它的颜色在卫洵手里发生蜕变，一抹暗红从斗篷边缘升起，抹去蓝色，逐渐吞没整个斗篷。
　　很快的，斗篷通体变为了深红色，在卫洵手里就像一团火焰！
　　“嗯？”
　　深红色的斗篷？
　　卫洵有点惊讶，因为他没见过这种颜色的斗篷。从青铜级，到白银，再到黄金，铂金，钻石，斗篷颜色分别是墨绿，暗蓝，暗银，暗紫和黑色，甲等三人能任选自?己斗篷的颜色。
　　但深红色的斗篷卫洵却从未听过。
　　“六倍的力量……”
　　卫洵皱眉，深蓝色代表白银五阶五星，虽然他不清楚旅社?的力量到底是怎么换算的，是按分数还是按导游实力之类的。但之前他想的只是六倍，应该能达到黄金阶，或者铂金阶？
　　却没想到斗篷会变成深红色。
　　“有作用吗。”
　　卫洵披上斗篷，戴上兜帽。导游斗篷有掩饰身份气息的作用，也?有防御力，越是高等的斗篷越强，这也?相当于旅社?给导游发的制服。
　　确实比蓝色斗篷要更强。
　　真?正披上后，卫洵有所感觉。而且它要强很多，但究竟算是哪个等级，目前还不能确定。
　　反正已经比预期要好了。
　　“差不多准备好了。”
　　将?斗篷收回狐崽腹内，卫洵变为导游，沟通旅社?买了个复制者的火箭筒以及许多□□，都安置好了以后他再变回旅客，又割了自?己几刀，将?快要愈合的伤口再撕开。
　　卫洵感应了一下白狼王，摸了摸左手腕隐入皮肤间的荆棘花纹。最后他收起王冠，拿出一枚金铃。
　　【虚假的王（金铃）：当您使用金铃时，您将?能驱除一切魔气，镇压恶魔――当然，一切都是假象。魔气很快就会爆发，恶魔将?会超常复苏，毕竟您只是虚假的王】
　　“叮铃――”
　　铃声响起，大量魔气瞬间充满整个石洞，大地震动的更加剧烈，不远处响起一声惊天动地的咆哮。卫洵手持狂徒之刀，如?刺客般隐没在魔气中，向激战处潜去。
　　* *
　　“恶魔暴动啦，恶魔暴动啦！”
　　尖锐嬉笑的童声响起，超常暴动的恶魔骤然爆发出绝强力量，像拍苍蝇般将?一道黑影击打下去。那?黑影直接撞到墙壁，翻滚着下落，它的肢体因强大的冲击力破碎，只有一颗破烂木偶头颅滚落在地，眼睛半闭半睁，头颅从中间裂开，看?起来?十分恐怖。
　　“好好玩，好好玩呀。”
　　就在恶魔激动咆哮时，它宽大的肩膀上出现了个披着暗紫色斗篷的小孩。他高兴欢呼着，拍打着恶魔的肩膀：“你真?好玩呀，要不要做我的玩具呀。”
　　恶魔愤怒嘶吼，巨掌拍落要将?他撕成碎片，魔气如?刀震动空间。但就在这时一只蝴蝶翩跹飞过，竟然将?那?澎湃魔气直接一扫而空。
　　“匹诺曹，变小。”
　　与此同时恶魔刚接上不久的右臂再次被无形利刃斩落，魔血喷洒间隐约映出一物的轮廓，它倒吊在屋顶，两臂锋利如?闸刀，竟是只庞大的隐性螳螂！
　　“再变小就不能坐到它肩膀上啦。”
　　匹诺曹眼珠转转，不高兴道：“玩具要大的才好玩，但既然你阴阳蝶答应给我找个更好的玩具……”
　　“变变变变变成小矮人。”
　　他拍手笑道，只听轰隆声传来?，这恶魔的身躯竟再度变小，只剩下十几米高。匹诺曹从他肩膀上跳下，落到中央时先是向下一荡，在往上一抛，银光闪烁间仿佛半空中横过一根钢丝，而他就站在这根钢丝上。
　　“表演了这么久怎么都没人看?匹诺曹的木偶戏，我好伤心?，我好伤心?。”
　　匹诺曹竟呜呜哭了起来?，大颗大颗的眼泪顺着它的木偶脸往下滑。激战至此他身上并?非没有伤痕，恶魔力量并?不弱，只见他半边身体焦黑如?被火灼烧，另外半边缺了根木胳膊。但他的气势却越来?越盛。
　　“马上就会有人来?了。”
　　披着墨绿斗篷的人站在角落，一手插兜，操控着螳螂和恶魔对砍，一旦恶魔要卷起魔气袭击时蝴蝶便会飞过，吸走魔气。
　　“是魔气，看?来?这个深渊节点连接的是深渊恶魔一层了。”
　　阴阳蝶轻声道：“匹诺曹，牧羊人里恶魔类导游少，这个节点对你们没什么用。”
　　“有没有用我不知道，老大让我来?拿我就来?拿啦。”
　　匹诺曹笑道：“而且拿不拿到也?不重要，我主?要是来?找我的小玩具的。”
　　“没有空玩了。”
　　阴阳蝶轻声道：“引路人，那?头雪豹，开深渊节点的那?位，这次不会那?么简单。匹诺曹，跟我合作。”
　　“老大不让我和你玩呀，她说屠夫联盟的都是坏孩子。”
　　匹诺曹笑嘻嘻道，他跳下钢丝，拿着一把木锤和恶魔战斗在一起。明明这锤子并?不大，但每砸下去时恶魔都会僵硬一瞬，正好被隐性螳螂切割。
　　但突然间只听一声愤怒咆哮，恶魔浑身燃起火焰，它骤然抓住隐性螳螂的刀臂直接撕碎砸向两人，同时魔气爆发，轰然冲击整个空间。大地剧震轰隆作响，但却没有任何?碎石落下。
　　那?近乎崩裂的岩壁外有一层肉眼几乎不可见的蛛网，它如?强力胶般黏合在处处石缝间。十数只微小的蜘蛛在到处吐丝缝补，让这里更加稳固。
　　“呼――好险好险，差点烧到我。”
　　匹诺曹尖声笑着叫着，摘下斗篷拍灭了身上的魔气，然后随手将?斗篷扔到一边，身上焦黑更多：“恶魔又狂化了，是不是你们家那?位灵媒来?了？”
　　“只有傀儡师大人才有如?此快的开启速度吧。”
　　阴阳蝶淡淡道，他身上被割出几道伤痕，左臂如?螳螂断掉的刀臂般耷拉着，被魔气冲击到七窍流血。毕竟这是丁一的身躯，经不住糟蹋。再这么下去丁一几乎必死无疑。
　　但显然他并?没有将?丁一的死亡放在心?上。
　　“没有呀，傀儡师老大在外面和安队叙旧呢。”
　　匹诺曹笑道：“倒是听说灵媒并?没有去带旅队，不知道是不是真?的呀。”
　　“你来?屠夫联盟看?一看?就知道了。”
　　阴阳蝶勾了勾嘴角，似是微笑：“深渊之气开始外泄，还没有优秀旅客找到这里吗……嗯？”
　　“嘻嘻，有人来?了。”
　　匹诺曹同时望向通道处，木偶线与蛛丝同时悄无声息射向那?个方向。在中途有多番对击，最终是木偶线更胜一筹，率先悄然缠住来?者的手腕。
　　下一刻，一个浑身是血的重伤之人喘着气，惊恐绝望的冲过来?，在见到庞大恶魔时先是一惊，随后看?到匹诺曹后一喜，半警惕半焦急道：
　　“你是谁？你是来?帮忙的优秀旅客吗？！”
　　“快来?帮忙，下面有个特?别厉害的导游，他就要打开深渊节点了！”
　　作者有话要说：被埋好的□□/火箭筒：特别厉害的导游
　　最近身体不太好，更新不太稳定实在抱歉。昨天急性肠胃炎今天差不多住在了卫生间里，更新量有点稳不住，加更等我缓一缓来，抱歉！
　　感谢在2021-05-25 11:55:50~2021-05-26 23:00:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：永恒solaia、常乐、莲瑛DM 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：梦梦 2个；今夜谁知风露里、明天也要减肥、橘子味的猫 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：你老公的小情人 4个；阿碧瑟 3个；催更～催更~、别瞎想象我、安尼尔贴贴、一只小蜜蜂呀、我永远喜欢太宰先生、一只鱼怪、今天有文更新了吗、雨中持伞、是离离噻～、莲瑛DM、流、知夏泽秋、楚楚的猫、钐础白小白、靛青、葵葵的旺仔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：莲瑛DM 39个；钐 32个；你老公的小情人 21个；三喵 15个；今天有文更新了吗 8个；tp、江肆睡在我床上、知夏泽秋、雨中持伞、安尼尔贴贴、有欲の 5个；四夕 4个；蘸酱、千谂、凭楼揽薄夕 3个；月下鹤、小R卡、是小手手啊～、汀雾、我永远喜欢太宰先生、阿然、威震天、阿洵最niu、丹尼尔么么叽 2个；杀猪盘上有校花、大舅请摘下面具吖、荼叶子儿、别瞎想象我、皈依、萌萌哒蜘蛛、辛月薄、40835983、该隐、骁笑、要开心、老婆！、催更～催更~、阿罗德斯、玄都红雨、云渊下、多喝热水、鱼球喜欢酸辣粉、青衫忆白剑、江海、靛蓝的信号灯、彼岸~风光、鲸鱼、小彬彬的honey、泪、timing、我爱美强惨、萤火流夏、中也先生的帽子、AGG潇湘、墨漓惜、今天吃了几个孩儿、咪咪赖赖、江里江虞、蓝色的亚德里亚、松子阮、陆溟生、27413095、养小人儿的兰花、樱渐落，云飞扬、蛋稀、小艺家、小风存、景致、忘忧的鱼、肆拾、kufufu罐头、柯林斯词典、奚尧、大西瓜、羽落雨城、.顾宁、皮皮鹅鹅鹅、助竹青、落花随梦、孓酱、枫桥离梦、李靥酩、Rosa、汤圆咬一口、软耳朵涂涂、用户C40014、反光镜、倒逆的弦月、箬萘菏滢、xfxbs、淮妞吃好喝好、三千千 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天就要吃兔子 317瓶；不打草稿的牛皮 220瓶；喵喵牙牙 170瓶；echo、墨聊 150瓶；谕吉猫猫在哪里 147瓶；未命名X 135瓶；odin 130瓶；安浮浮、柯基中值定理 120瓶；何以为屿 116瓶；蜉蝣百龄 115瓶；常言 113瓶；阿碧瑟 110瓶；LU 107瓶；姑获鸟、dakai、41951349、Ecto 100瓶；天空风之王 97瓶；? 88瓶；南离、不吃药就会死 86瓶；白马非马、Daisy Dai 80瓶；你根爹 77瓶；熙熙 75瓶；东门水、Q丝丝、喵~、你知道就好、奥兰 70瓶；joycelvyi、蜗牛爱柚子 69瓶；羽夜 67瓶；鱼鱼凶猛 64瓶；橘子味的猫、闭嘴，给我加更、普通用户、中也先生的帽子、景致、想要养只猫的宝宝、懒懒猫 60瓶；慕旦笙、46510720 57瓶；月照花林 55瓶；幺柃、啊这 53瓶；萧喵喵 52瓶；糖水梨、醉紫竹殇、言西早、枫声偌桦丶、结影、小呆、陈田、吻月飞花、人间喇叭芽、==、mint、14695503、晓晓的五色石、潸、白糖黑茶 50瓶；十八 46瓶；时黎笙歌 45瓶；白蓬蓬的祝公子 44瓶；棒棒糖 43瓶；软软、月饼、筵青碑、我可真是太傻了、ViVi、月白首、麓黑、沧浪一尘、璀璨、潇潇夜雨红尘中、妙语安、夜鸩、奶油 40瓶；水言泠淼、暮暮、许卿、七翎 39瓶；揽枝 37瓶；糖炒栗子 35瓶；蒂维丽、笨咕咕 33瓶；木牙 32瓶；KSEEA 31瓶；核心价值观护体、妖淼、岚、一只猫、l玲珑骰子安红豆、逮虾妇是什么沙雕、中医医出奇遇、多角度、离久年、hello,baby、路人2580、嘿言[愉、娴娴、小城、默默默、小梨樱超、史上最强混沌恶、阿笙、明朝、黄花、零月、小兔子JWXL、烟月不知人事改。、忘缎、花花啾啾、rusupiku、46228842、离离、容 30瓶；一丢丢可爱??? 29瓶；云S 26瓶；一树梨花压海棠、50482357、玛卡巴卡、24931040、王沛、墨燃、公孙小四 25瓶；zise、zhuanzhuan0707 23瓶；ZCat^ 22瓶；过几年、乔肆、今夜谁知风露里、扇贝、今天也皮了吗、孙嫣琳、噗噗、林久味。、嗑糖司、江梧、RH18、再追连载就是汪、予醉伴花眠、七片叶子、微微星空、黎景景、key、羽、月夜草语、非白即墨、楚恪、千江月、雾里、存于世中，滞于世外、方长、北乜、钐础⑺瘴摹⒎鲈啤⒅芷迓迨俏艺房太太、xfxbs、茧约、你老公的小情人、荽兮、糊不拉几、放下放不下、上非、顾卿然、川巛、甜心大小姐、hh、阿姆斯特朗炮、木木木、怂怂、蔷薇花妖、长生、无涯、Kylin.Zhang、恶魔的安可、Aurora、取名字要死星人、脖子以下全是腿、明洛、巫伊、33407417、旧茜、彼岸~风光、延忘川 20瓶；深白-_-、12、小悦悦、棠芊、钱包包大人参上 19瓶；封白、黄土高原不长蘑菇、33347504 18瓶；小风存 17瓶；恰儿、桃子、箬萘菏滢、zhuu030、九枝、冰糖块儿、小痞子、阿匹、楠木求鱼 15瓶；Bubble、诡O、卡馆馆 14瓶；山栀茶 13瓶；丧 12瓶；猫团儿 11瓶；褚风、49595031、楼上吃我一棒、七候其生、你、*、离念ジ、ownm、梵之、猫里猫气、39172220、鹿衔草、九笙、笙笙、用户C40014、一只小懒虫、默、今朝有酒、落花随梦、逢考必过、莫衷、阅读理解大师、绿衣、破茧、雨夜微凉、hubud、4028、17149260、当浮一大白、胖大海、祈因、斑点猫、喂喂喂、琼觞、cxz、久临、不想看坑啊啊啊、kathleen、巫清和、小星星、相思赋予谁、阿洵最niu、陌辞、沙雕一号、鱼骨头不骨、壹江病、四棋小话唠、萌萌哒蜘蛛、多喝热水、夜雪、子言、止戈、吃饭、一E三肆、acpca、野渡、陛下向雅威的菊花、葵、独叶、31509208、修、木兮、难忘羡、青栾、奚尧、冰柚茶、榨菜、大西瓜、猫狗双全人生赢家、丹尼尔么么叽、悲伤柴柴、白白白白河、沈秋秋、想成为大佬、虎杖悠仁我老婆、watering、松间、奶黄包包敲好次、soft亲妈、陌如清茶、34321155、靛蓝的信号灯、summer、不想醒来、不想说话只想刷负、sfhiusgf、kufufu罐头、月木木、镌隆⑻涝病⒚藁默默、小林、期末之前不玩游戏不玩、抹茶曲奇、偌O、甜水面、47652012、助竹青、su思、麻喵、管家的手札、尤醉空灵、沉香、米糖、tp、37827383、迟大迟、暮和月、林七、胭脂蕾丝团葵锦言、肖战粉丝没有马马、49459915、阿九:)、童童穆、凉栀、浅薰落、~~不是小、青九宴、霄灵、橙子好吃ing、demo、0101、小重山、吻完月亮再睡、bubbles、南柯妄渡、看不够嘤嘤嘤qaq、浮笙、千回百转、面码、立里P、涓涓细流 10瓶；我的男神是纯黑、云云众生 9瓶；三分钟的四点、狗屎、如果]有明天、壹氧化陆 8瓶；挑灯、嘉庚、司无邪、可喜可乐 6瓶；贪吃的大头、小心心、白笙澜、timing、狍狍、妙妙殿下、ina ren、来来、boyoo-、斓曦、d.、咿呀咿呀、昀黎、雪儿、阿熟安沐、作妖小能手、阳白、青柠微雨、僵尸不打怪只吃菜、北、天山、凡凡、小艺家、有欲の、闭嘴、闻笛、神仙姐姐已下凡、酸甜麻辣小龙虾、是梦酥酱吖 5瓶；贾贾真可爱、我要看小说123 4瓶；甜玉米排骨汤、mr.i、Firework、落兮静兮、狐狸不识卿、品客洋葱、K、我爱美强惨 3瓶；镜时、可爱&&朵朵哚、蕙v、冰淇淋妹妹、白黯、槿、云翳、太白、。。。。。。。、林 2瓶；顾飞、遗忘、一览众山小、五花肉、Opiloo、美猫在骨不在皮、云淡风轻、forthlover、人间未归、哎、独自莫凭栏、x、阮阮、木槿、聚美、42436327、47603883、黑白、泥垢!、阿邪、夏、十六、夜凌雪、龙朵朵、知更鸟之死、微笑7379、吾名、偃玖、xiayerufeng、裙下耍大刀、林夕、小鱼儿君、浔漓风、辛月薄、不会画画的憨批 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

128、藏北探秘（72）
　　“厉害导游？”
　　那身披墨绿斗篷的?人听了卫洵的?话, 轻声问道：“有?多?厉害？”
　　在这过程中恶魔因卫洵的?闯入暴怒咆哮，魔气汹涌袭来要?将他当场斩杀。但?这人一抬手，便有?蝴蝶飞起, 卷走了全部的?魔气。
　　卫洵脸色微变：“丁一？不，你不是丁一。”
　　他下?意识退后两步, 向着匹诺曹的?方?向。
　　“你是谁？”
　　“嘻嘻，他的?身体确实是丁一, 但?现在说?话的?这个可不是丁一。”
　　嬉笑声响起, 卫洵听出这竟是童声，愕然回头：“你……嘶！”
　　他像是才发现这人竟是一张怪奇木偶的?脸庞, 被?惊吓到了, 但?立刻冷静下?来，戒备道：“你们是谁？”
　　“你不害怕我?吗？”
　　匹诺曹眨了眨眼, 木偶脸贴近卫洵，像是要?窥见他眼中的?恐惧。片刻后无聊道：“没意思。”
　　“不愧是能在第一天就压服丁一的?最?优秀新人旅客。”
　　阴阳蝶轻笑道：“名字只是代号, 你可以叫我?丁一。”
　　果然, 他们在外面看过直播。卫洵没有?装蠢, 因为这没有?意义，他原本就往最?坏的?方?面去想。自己在直播中表露的?性格, 掌控力，暴露的?称号, 道具。
　　一个新人旅客该知道什么，不知道什么，外界与他的?信息差。
　　卫洵不该知道丁一有?上级，哪怕他打败了丁一。但?卫洵控制丁一，挖了他老底这事并没有?暴露。
　　卫洵不是莽夫，他主?动出击并非直接莽上, 而是考虑过一切可能性。
　　在他隐匿到极致向上潜入，却?被?发现时，卫洵放弃了隐匿，观察局势，刺杀的?A计划。在自然抬起左手，让那不知名的?细丝缠上左手腕，顺势走到这里，发现恶魔完全不是他们两人对手时，卫洵放弃了用?金铃刺激恶魔，搅乱局势的?B计划。
　　在看到一方?披丁一的?墨绿斗篷，另一方?却?不知为何，没有?披斗篷时，卫洵立刻选择了F计划。
　　这计划很靠后，越是靠后的?计划越冒险，越危险。卫洵在赌，对他们双方?不会立刻杀他。
　　第一是下?面有?个‘厉害’导游，唯有?他知道对方?的?信息。
　　第二是他太弱，又受了重伤，完全没有?威胁性。
　　第三则是还未出现的?另一位优秀旅客。
　　有?这两个强大导游，甚至还有?更多?未知的?潜入导游。在这种情况下?，卫洵这一优秀旅客相较下?十分弱小，那另一位优秀旅客就会异常强大。
　　强大到又能对付这些导游，又能‘保护’卫洵。毕竟旅社主?要?目的?也是要?解决问题。绝不是让他们去送死的?。
　　也就是说?，这两名导游又要?提防下?面的?‘强大导游’，又要?提防另一名‘优秀旅客’。他们不该是同一阵营的?，否则早就该联手下?去试探，而不是仍在恶魔这里周旋。
　　正因为他们不在同一阵营，甚至还有?可能相互敌对，才会先在恶魔这边‘激战’，要?先达成一致。
　　当然，也有?极小可能，只有?‘丁一’是侵入的?导游，另一人是优秀旅客。刚才通过魔焰看的?那一眼，那人只有?个影子，卫洵没看到他到底有?没有?斗篷。
　　综上所述，卫洵有?超过三成的?把握，对方?不会立刻杀了他，控制他。
　　三成，足够他赌一把了。
　　“你可以叫我?万向春。”
　　匹诺曹笑嘻嘻道：“你说?的?没错，我?是归途旅队的?人，优秀旅客，来帮你的?。我?跟这个丁一打了很久了，他想要?开启深渊节点。”
　　万向春，归途旅队……
　　这人在撒谎。
　　有?契约在，归途旅队的?人如果真出现，卫洵能看到微光。
　　果然，他也是导游。
　　“万先生。”
　　卫洵略带警惕，有?点好奇，但?并不完全相信。他是新人旅客，虽然听过江宏光等人讲过各大旅队，但?毕竟没有?真正见识过，也没有?太多?感觉。
　　此刻对上个木偶般诡异的?，甚至完全不像人的?东西?，警惕是应该的?。
　　匹诺曹眼珠转了转，注意到他时不时望恶魔一眼，笑道：“不用?担心这个小恶魔，它不是我?的?对手，丁一也弱的?很。”
　　“下?面那个导游，他很危险，你从他手里逃跑了？”
　　“不……不能说?是逃跑。”
　　卫洵脸色难看：“我?身上的?伤是魔气冲刷而来的?，我?，根本无法靠近他。”
　　逃跑？他怎么可能从那么强大的?导游手下?成功逃跑呢？
　　除非对方?并没有?管他。
　　对方?为什么没有?控制他，而是就让他这样跑出来？
　　卫洵就是要?让这‘丁一’和‘万向春’去想。
　　果然，听他这样说?，匹诺曹嘻嘻笑了几?声，阴阳蝶若有?所思。
　　甚至在恶魔再?悲愤咆哮时，一大片魔蛛网直接糊住了它的?嘴，太吵，影响思考。
　　“你身上的?伤口确实都是魔气，这样不好，不消除的?话你会被?魔气侵蚀的?。”
　　匹诺曹笑道，木雕小手在卫洵身上摸来摸去，卫洵脸色微变想避开，但?却?完全无法躲开他的?手。
　　“躲什么呀，我?是在帮你疗伤呀。”
　　魔气消散，伤口愈合，同时在这些伤痕里埋下?傀儡丝。
　　但?是――
　　啪！
　　匹诺曹猛地后退，但?放在卫洵身上的?木偶小手却?咔嚓断裂，像是被?什么残暴咬断了一样。
　　“万先生，抱歉。”
　　卫洵拧眉歉意道：“但?您最?好别碰我?，错差喇嘛说?我?有?白?狼王护体。”
　　雪豹就会用?尾巴抽人，白?狼王却?是更凶一筹，它是咬人的?。
　　白?狼王比这个导游更强。
　　刚才这一次，卫洵有?故意试探的?成分。不然早在通道入口，那根细线缠上他手腕时，他就能让白?狼王开咬了。
　　果然白?狼王和雪豹是一体的?，他手腕上的?牙印还能起作用?。
　　“哎呀没事的?，是我?不小心。”
　　匹诺曹笑嘻嘻的?踩碎断手，阴阳蝶见状轻笑一声。
　　入侵旅程各有?办法，他用?丁一身体入侵，虽然无法发挥出全部的?实力，但?好处就是能一直待到旅程结束，或者丁一死亡。
　　匹诺曹就不同了，深渊节点危机解除，他就会被?旅程直接排斥出去。
　　他不清楚匹诺曹是否是真身入侵旅队，毕竟这人有?太多?木偶。若是真身他肯定能连接断手，但?这也可能只是做给他看。
　　倒是卫洵的?‘白?狼王’护佑，竟然能咬断匹诺曹的?手腕。哪怕他力量被?压制到很弱，这也不应该。
　　除非，另一名优秀旅客真是那位。但?匹诺曹刚说?，傀儡师拦住了他……
　　“小伙子，你很优秀啊，有?没有?兴趣加入我?们归途旅队呀？”
　　这边阴阳蝶还在沉思，那边匹诺曹和卫洵聊起天来。他那么小的?个子说?话却?老气横秋，笑眯眯的?，直接拿出一张契约来，对卫洵兴高采烈道：
　　“我?很看好你，来签契约吧，我?们归途旅队可是最?强大旅队！”
　　阴阳蝶瞥一眼就知道匹诺曹拿出来的?是牧羊人联盟的?契约，只不过伪装过罢了。匹诺曹想干什么他一清二楚，如果这卫洵真能在契约上签字，就证明他绝对是X类旅客，甚至已经是导游预备役了。
　　但?，如果这人真是X类旅客，这有?潜力的?苗子不能让他去牧羊人联盟。
　　而且匹诺曹真的?一点都不着急，难道下?面开启深渊节点的?，是牧羊人联盟的?人？
　　嗡！
　　一声几?不可闻的?撕裂空气声，匹诺曹仍是高兴笑着向卫洵递契约，但?卫洵却?时刻警惕。他像是完全不明白?，在这么危险的?时候，这万向春为什么还想着签契约？因此是一脸拒绝表情，时刻警惕四方?。
　　蓦然间他脸色一变，猛地向后一仰，血色刀锋划过，竟是与兵刃交击般铿地一声锐响，火星飞溅，巨力撞得卫洵直接口吐鲜血，虎口崩裂，惊惧间双手持刀用?尽全身力气，挡住从头顶袭来的?死亡危险，而那契约直接被?割成碎块。
　　“丁一，你竟然敢对卫洵出手？”
　　这一切都发生在电光火石间，匹诺曹怒吼一声，手里木锤顿时变得有?成年人那般高大。他一跃而起凶狠锤向半空，只听一声咔嚓脆响，像是一大块玻璃被?他敲烂，却?是隐形螳螂仅剩的?刀臂被?他直接锤断！
　　“卫洵小兄弟，你没事吧！”
　　落地是他拉住卫洵衣领后拖，避开噼啪坠落的?尖锐碎块，卫洵手软般没拿稳刀。狂徒之刀将要?掉落，被?匹诺曹捞到手里。
　　无法使用?，看不出来功能，甚至连名字都无法得知。这刀在卫洵这新人旅客手里，竟然能抗住隐性螳螂的?刀锋而不是被?直接斩断。
　　个人专属武器。
　　卫洵应该已经完成旅程主?线任务了，这该是他选择的?专属武器。
　　这一刻无论?匹诺曹还是阴阳蝶，都推理出了这柄刀的?来历。
　　一个新人旅客……天赋真的?不错。
　　丁一，垃圾！
　　他们一人仍旧笑嘻嘻，一人平静淡笑，心里却?同时骂道。
　　就算是再?强的?新人旅客，丁一也不应该在第一天就被?彻底踩在脚下?。
　　简直是导游的?耻辱！
　　“来，你的?刀。”
　　匹诺曹黏了根傀儡丝在狂徒之刀上，把刀还给了卫洵。完成旅程主?线的?专属武器，各个都成长性极高，未来会异常强大。如果导游夺了这些武器，通常会直接毁掉，不给敌人成长的?机会。
　　但?武器也要?看类别，匹诺曹判断出卫洵这把刀，该是纯粹攻击性的?，或者是主?人受伤越重，攻击力越强的?兵器。然而这种攻击性武器，却?最?注重主?人的?级别。
　　卫洵越强，武器才会越强。他现在重伤用?刀，实力发挥到最?强，却?仍只是能拦住隐形螳螂的?刀臂，只能在上面砍出一道裂缝，却?无法将它击退。
　　强，但?强的?有?限。
　　卫洵的?实力限制住了这把刀的?发挥。
　　真正恐怖的?专属武器，是因果类，规则类的?，这种才是能逆转局势，无论?使用?者有?多?弱，都能逆风翻盘武器，就像安雪锋的?刀。
　　同样是刀，他的?刀和卫洵的?不同。匹诺曹见识过许多?专属武器，眼光很毒，不会认错。
　　既然如此，这刀还了卫洵也无所谓。最?重要?的?是，他要?留根傀儡丝。
　　卫洵身体有?古怪，傀儡丝不能缠到他身上，那就留在刀上好了。
　　“丁一，你以为我?真杀不了你吗？你再?出手我?一定要?你好看！”
　　匹诺曹尖叫着威胁，疯了似的?抛出大锤砸向隐形螳螂，毫不留手。阴阳蝶并不出声，却?是直接将螳螂收回，那柄大锤砸到了恶魔的?头颅上，竟是直接将它的?脑袋砸了个稀巴烂。
　　好强的?力量！
　　卫洵瞳孔骤缩，十几?米高的?恶魔摇晃倒下?，如大山崩塌，轰隆碎裂声不绝于?耳，慌乱中匹诺曹拉着他跑。卫洵没有?拒绝，等剧烈震动稍微缓和后，他才发现他们不知怎的?竟跑出了那块区域，到达了通道中段。
　　“完了，退路没了。”
　　匹诺曹摇头叹道，木偶脸上如刀刻般的?眉毛皱起：“好重的?魔气，深渊节点恐怕正在开启，小卫洵，咱们必须得把这两个导游解决了才行。”
　　“要?杀了吗？”
　　卫洵沉声道，刚才匹诺曹救了他，又一锤杀死恶魔，展现出绝强的?实力，让他心悦诚服。
　　匹诺曹笑着看了他一眼，红坨坨的?脸蛋看起来十分诡异：“小阿洵，咱们可是旅客，别像屠夫联盟那样老是打打杀杀的?，这样不好。”
　　“玩够了吗？”
　　阴阳蝶淡淡道，和匹诺曹相比他更狼狈几?分，丁一的?身体太弱，斗篷也弱。匹诺曹出手太突然，那是真能将隐形螳螂锤杀的?恐怖，恶魔倒下?大地震裂的?余威波及到他，略显得有?点灰头土脸。
　　“你不肯下?去，一直拖延时间，难道下?面真是傀儡师大人？”
　　“你不肯下?去，一直拖延时间，难道下?面真是灵媒先生？”
　　匹诺曹像个机器人般学话，随后嘻嘻笑道：
　　“我?们不下?去，难道不是在钓鱼吗？”
　　“是啊。”
　　阴阳蝶轻声道：“是在钓一条大鱼。”
　　他们没有?杀掉卫洵，甚至连下?面那位开启深渊节点的?强大导游也没杀卫洵，正是为了用?他来当鱼饵，钓一条大鱼！
　　雪豹，白?狼，白?狼王的?庇佑都能咬碎匹诺曹的?手，无论?蛛丝还是傀儡线都无法侵入他的?身体。
　　“那可不只是大鱼，说?不定是条能吞了我?们的?鲸鱼。”
　　匹诺曹附和笑道：“对呀对呀，所以快让灵媒先生上来吧，不然光你可对付不了他。”
　　“万先生，你们，在说?什么？”
　　卫洵越听脸色越沉，他原本警惕望向丁一，此刻却?惊愕转身，像是要?质问，但?刹那间刀锋落下?，他竟然在转身的?瞬间出刀！
　　魔焰轰然燃起，石砖拍落，古辛人皮卷裹而去，纯粹法力与魔气共同激荡，声势惊人，甚至连貂崽都扑咬过去，声势惊人。卫洵瞬间使出了自己一切手段，正是雷霆一击！
　　“去死！”
　　“好狠呐。”
　　刀锋斩落，卫洵却?是脸色一变，石砖无法收服，魔焰崩溃，古辛人皮黯淡坠落，貂崽惨叫着倒飞出去。他斩向了木偶的?脖颈，那颗头颅后仰，没有?流血，但?头颅与脖颈间却?有?无数肉眼不可见的?细线相连！
　　嘣！
　　刀直接被?弹飞出去，与此同时一只木手穿透魔焰弹射出来，正掐住卫洵脖颈！
　　“我?投降。”
　　卫洵半点没有?反抗，干脆利落。
　　我?投降了。
　　“你为什么不和我?继续玩游戏了呢。”
　　魔焰散去，匹诺曹走了出来，他两弯眉毛倒悬，哭丧着一张脸。掐着卫洵脖子的?手却?仍在加力。
　　“为什么呢，为什么为什么呢？”
　　“他早就发现了。”
　　阴阳蝶轻声道：“只是在陪你玩游戏而已。”
　　是的?！卫洵绝对一出来就发现了匹诺曹和阴阳蝶，都是导游，都是来开启深渊节点的?！但?下?面一名强大导游，上面两个能与恶魔对战的?导游，他夹在中间，必死无疑！
　　于?是他当即认没披斗篷的?匹诺曹为另一位优秀旅客，与他们周旋，这是急智，也是唯一能减缓对杀的?生机。
　　当匹诺曹与阴阳蝶对话，卫洵更是第一时间意识到，匹诺曹不打算再?玩再?隐藏了，于?是毫不犹豫使出全部手段直接攻击，这是他最?后的?机会。
　　当发现攻击无效时立刻投降，没有?丁点反抗。
　　急智，大胆，果断，狠辣，能屈能伸。
　　这正是卫洵，匹诺曹和阴阳蝶看完整个藏北旅程的?录屏，卫洵就是这样的?人。
　　“你，很好。”
　　阴阳蝶轻声道：“只是太弱了。”
　　“咳咳，咳咳咳，是的?。”
　　卫洵被?掐住脖子，一连串咳嗽，脸上却?是灿烂笑容：“但?弱者也有?用?，不是吗？”
　　“我?知道下?面导游的?一些信息，我?也能感应到白?狼王正在飞速接近这里，快了，它就快要?来了。”
　　卫洵光棍道：“反正你们能很轻松杀掉我?，那我?活着也跟死了一样，没影响。”
　　“好有?趣，你好有?趣！”
　　匹诺曹笑了，活着跟死了一样，是啊，他们导游虽然还活着，但?都是群垂死之人，没有?未来的?人。哪怕攒了再?多?的?生命时间，一次归零全部清空，永远没有?安宁。
　　“你好有?潜力呀，真不要?来我?们牧羊人吗？”
　　卫洵，是真的?很有?成为导游的?潜力。
　　“够了。”
　　一边旁观的?阴阳蝶见匹诺曹语气轻快，手上用?力却?越来越大，掐的?卫洵脸色青紫，不住挣扎，将要?死亡时他才轻声喝道。一只如火球般的?橘红蝴蝶飞过，匹诺曹掐住卫洵的?木偶手铿然断裂。
　　橘红蝴蝶？但?刚才看到的?蝴蝶好像是蓝色的?。
　　思绪一闪而过，卫洵剧烈咳嗽，无力跪落下?去。却?腿还没有?挨地就被?阴阳蝶抓了起来。
　　“告诉我?你知道的?一切。”
　　卫洵好杀？不，他不好杀。卫洵将会是好用?的?挡箭牌，匹诺曹不会掐死他。但?这人得把握在自己手里。
　　匹诺曹太喜怒不定，在他掐住卫洵脖子时阴阳蝶心中就升起了危机感，冥冥之中仿佛要?有?大难临头。他头顶趴着一只指甲盖大的?黑色蜣螂，正拼命用?后腿滚着一枚黑色的?球。那正是阴阳蝶的?霉运死气。
　　但?它却?无论?如何都滚不干净，被?吓得不停颤抖。阴阳蝶一瞬间能看到匹诺曹身上的?死气，他们两人都是霉运罩顶了。
　　恍惚间阴阳蝶听到一声暴怒的?狼嚎，他脸色一变，抓了卫洵就向下?走。
　　“走！”
　　“我?本来变成雪豹幼崽藏在石缝里，但?有?只恐怖的?虫子发现了我?，它是火红色的?，我?看了一眼，眼前直接黑了。”
　　卫洵这次是被?抓着走，这个姿势并不舒服，但?他利落将自己所知说?了出来。
　　“有?魔虫的?气息，很强。”
　　阴阳蝶道，卫洵没有?说?谎。
　　那是卫洵特意留在石洞中的?血瓢虫。
　　“魔虫哎，果然是你们屠夫联盟的?人吧。”
　　匹诺曹紧跟其后，他断裂的?手臂接上了，完好如初，与阴阳蝶和卫洵隔了几?米的?距离，不远不近，没有?落后。见卫洵看他，他灿烂一笑。
　　“小阿洵，你最?好理他远点哎。屠夫联盟的?人不会珍惜玩具的?，他们最?喜欢把玩具毁掉啦。”
　　说?着他拧下?自己的?木头：“这种毁掉哦！”
　　白?狼王咬断的?手，没愈合，‘丁一’斩断的?手，愈合了。当然，也可能是‘丁一’没有?使全力。卫洵也听到了狼嚎，在狼嚎那一刻，看他们毫不犹豫直接往下?走，卫洵心中了然。
　　从实力来看是白?狼王大于?‘丁一’大于?‘万向春’。
　　不仅如此，他们对下?面的?导游，同样忌惮不已，而且双方?还在互相猜忌。
　　“我?看到了那个导游，但?他实在太强，我?刚出手就眼前一黑，然后我?发现自己浑身是伤，已经离开石洞了。”
　　“控制呀，嘶，怎么办，这倒是傀儡师大人擅长的?。”
　　匹诺曹把自己木手放在嘴里，做出一副惊恐万分的?模样：“天呐，下?面不会真的?是傀儡师大人吧。小丁一，你还是赶快逃跑吧，要?真是傀儡师大人，你就要?做她的?人偶啦。”
　　“你长得这么好看，她超喜欢你的?。”
　　“操控，很多?人都会。”
　　阴阳蝶淡淡道：“不过只是个新人旅客而已，又有?魔虫压制，恐怕他连那位的?斗篷颜色都看不清吧。”
　　随是这样说?，但?他却?真稍放慢了速度，又成了和匹诺曹并肩而行，但?他们速度仍旧不慢，距离深渊节点在的?石洞不到十米。而他们走的?这么快，更因为那种恐怖的?危机感，凶残野兽的?喘息仿佛就在耳畔。
　　那位追来了，而且正越来越近！
　　他们俩就算合力也绝对不敌，只有?联手开启深渊节点的?那位大导游才有?反杀的?机会。有?卫洵在，对方?绝对会追过来！
　　那就是机会！
　　“谁说?的?，我?看到他斗篷颜色了。”
　　不到十米，九米，八，七……
　　卫洵计算着距离，快了，等到距离洞口五米处就可以，但?是‘丁一’走的?太慢，再?快点就好了。
　　边想着，他边道：“那是深红色的?斗篷――”
　　轰！
　　只听一声轰隆巨响，一巨大木锤直接砸落，正砸在前路，将路堵了个严严实实。卫洵被?大力拉扯下?去，脸直接贴到了那木偶脸上。他黑白?眼珠瞪到极大，近乎恐怖：“什么，颜色？”
　　“深红。”
　　在凝视下?卫洵脑子一晃，直接说?了真话――确实是深红色的?斗篷。他用?登山包把斗篷架在深渊节点，从入口处看起来就像有?人蹲在深渊节点边上一样。
　　但?匹诺曹只问了颜色。
　　卫洵意志力极强，瞬间摆脱了控制，他浑身在剧烈颤抖，地震了？不，不是，是抓住他的?匹诺曹在剧烈颤抖！
　　大颗大颗的?汗珠从他的?木脑壳上滑落，他眼睛越来越大，黑眼珠却?越来越小，像是翻白?眼要?翻过去了一样。这是怎么回事？下?一刻卫洵被?阴阳蝶拽了过去，他发现这人也在抖，墨绿色兜帽落下?去了，露出丁一那张脸。但?现在丁一那张脸却?在扭曲变形。
　　额头长出黑色丝状触须，眼睛变为墨绿，向外凸起，中间有?一针尖大的?黑点。是异化？
　　为什么现在突然异化了！而且不是丁一的?异化，是这个侵占他身体的?导游！
　　“什么，颜色？”
　　同样的?问题，声音飘忽不定，仿佛带了嗡鸣声，卫洵耳畔嗡嗡作响，说?出实话：
　　“深红。”
　　“啊！”
　　一声撕心裂肺的?惨叫，震得卫洵两耳流血，骤然回神。是匹诺曹在尖叫！他骤然收起木锤，竟然立刻转身向后，就要?逃跑！但?他刚迈出一步就又转回来，卫洵听到一声焦急担忧的?狼嚎，很近，非常近。
　　狼来了！
　　轰隆！
　　下?一刻匹诺曹竟又抡起木锤，直接砸向旁边岩壁。后路不通，他竟是要?直接砸出一条路来逃跑！卫洵看见此景脸色骤变，心里却?在狂骂。他想过很多?，比如这俩导游不信，比如他们一眼就看穿了斗篷假象。
　　但?却?是真没想到啊，这人怎么光听个斗篷颜色就要?逃跑？！
　　你现在逃跑我?这布置不是亏了吗！
　　“火箭炮！”
　　卫洵咬牙切齿，这距离也勉强算够，直接给我?炸！
　　轰隆隆！
　　炸雷般的?巨响声骤然传来，身后的?‘丁一’直接消失。卫洵不管他去了那里，就见大团大团的?烟雾涌来，瞬间弥漫在整条通道。这火箭炮竟然只有?响有?烟却?没半点杀伤力，甚至连通道都没有?炸碎。但?它这烟却?足够浓，就像在湘西?战飞狐王时一样，远超过寻常□□。
　　卫洵戴着金项链，霉运罩顶！当浓雾弥漫开来的?刹那间他扑向匹诺曹，对方?正疯狂抡着木锤砸路，完全没理会身后的?卫洵。他当然感觉到了，但?现在跑路要?紧，卫洵之前两次攻击，哪怕拿着狂徒之刀，都无法对他造成任何伤害。
　　就让卫洵砍，也砍不死他！
　　浓雾遮蔽了人的?身影，浑身是血，遍体鳞伤的?人悄然戴上王冠，一枚骰子滚落，
　　点数在六。
　　悄无声息。
　　没有?说?什么‘去死’，真正要?杀人的?时候，是不会乱喊出声的?。
　　刀起，刀落！
　　以小博大，真正的?狂徒之刀！
　　作者有话要说：明天中午有加更！
　　明天恢复日万啦，感谢小天使们的关心，么么哒！
　　更新时间改到十一点了，确实是我不好，经常拖延时间，实在对不起，小天使们不要吵架TAT，是我的问题，感谢大家的支持，也感谢大家的建议，我也是全职作者，肯定想要多更多赚钱的，但最近一段时间确实身体不太好，不能像以前一样直接坐六七个小时一口气码完了，码会歇会思路会不连贯，手速也变慢了好多。
　　不过现在养的好一些了！接下来我会好好码字的！
　　小天使们评论不要互骂，大家看文看的开心就好，不要不开心呀，骂就骂我，不要和其他小天使吵啦，挨个么么叽。
　　感谢在2021-05-26 23:00:23~2021-05-27 22:58:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：永恒solaia 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛DM 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：影子下的风筝i、阿碧瑟 2个；根正苗红、十八、怂怂、阿修修、好麻烦的名字、小废物、易求千金宝、palaceMmx、一只鱼怪、酒疯、actrecklessly 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鬼才叫死鬼 3个；?、谜雾之森 2个；绿狐狸、中华包子、神仙姐姐已下凡、我永远喜欢太宰先生、50906310、影子下的风筝i、52487058、大舅请摘下面具吖、Ss.、17472884、789qyy、钐础⒚ê纭⑿√鹦恋睦枋迨濉⒗渡的亚德里亚、爻、泪、月下鹤、糯米羽毛、小小甜甜圈、淤飞扬、筱舟、月华孤影、春山巷、纸书楼兰、酒疯、有欲の、Firework、小红帽、唐无予 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨微凉ぁ 334瓶；37328283 213瓶；palaceMmx 141瓶；酒疯 134瓶；小黑大白 100瓶；Cassiel 99瓶；唧唧叽叽 85瓶；伊墨墨 80瓶；漠兰 75瓶；两粒糯米 73瓶；妖绫月 71瓶；殷泽、纸巾呦、j叔、秦岭秋风、曲终c 70瓶；29382890 67瓶；谢塔给我上 63瓶；眠、罗T、轻暖(??ω??)、好麻烦的名字 60瓶；~ 59瓶；阿易 58瓶；银床淅沥青梧老、汤圆咬一口、otomiya、蚵?Eiden.何求觞、乐之渊、忱杏、龙月凌、汐汐琉、鬼才叫死鬼、emmm……m、李澈沐 50瓶；*ひ温柔 46瓶；foreverrrrrrred、西瓜我是冬瓜、薯饼、栖砚、小甜辛的黎叔叔、一沙、子非鱼、42713974、i了i了、大大们更新久久久久 40瓶；车前草 39瓶；炫鬻 35瓶；31231620、姜涞 34瓶；火禾、观・玄度、顾念、寒流沈清洲、你也知道我很厉害的、MuY、彬彬有礼、淤飞扬、听雨KL、南熙洋、GG、云深无雁影、星辰亦幻、萱想喝可乐 30瓶；公仪、? Charon ・ 29瓶；Eil、清月明白 28瓶；蛋稀 24瓶；Q西格未央、CARROT、l、雁过留?0、柠箩辰、有猫说、茶宇、檩、嘻嘻嘻嘻、亭子宝玉、莫云居、木日尧、小十、麻喵、柚子大又甜、卓尔音、江水冷、让我满绩吧、哎嘿嘿、墨鱼阳、景岁倾年、云然、茕茕洁立、赛特是我老婆、叶夜、柚木君、亮亮的小娇妻、生姜配大葱、矮子家小萝莉、一显显一、玖孟.、三冬暖栀 20瓶；凌忆灵 19瓶；无愿 16瓶；19点24、adam、阿修修 15瓶；猫gv 14瓶；起岸西 13瓶；墨丘利官方女友、怎么什么都没了、49444988、35975978、筱舟、可乐馍、y&y、安于乔澍、逸初折子戏、黑桃、影子下的风筝i、给点提示、雾里看花、巫婆、长夜、酒酿麻辣丸子、月生凉、死定了呀、阿塔、鲸落、~泽、今天也是吸居的美好一、今天吸沈了帷㈣肿酉刖簿病⒚藁默默、斑点猫、白白白白河、小时、暮烟村雨、暮雪朝霜、秋瞳、笔木、猫爷呀、呵呵、一只手残的萌、陌易墨、Dome.、彦宿、明天也要减肥、穆明慕名、bree、是灯灯吖、天青月白、初七、新桐引、小悦悦、糖糖、鱼鱼鱼、小刘的歌迷、陆光先生想让我表白、Mercuries、墨色、饼、静寞、余春朔望、小昼总裁、公子长琴、油罐子、温絮大人、妖孽哪里跑、忧乐、习清哥哥的画笔、Q|、琳久 10瓶；37981636 8瓶；风的信徒 6瓶；林秋石的猫、白桃花酒、书香酥、隰止、二六得、是秋谨鸭~、redondo、兰曦、想下雨、ZCat^、春山巷、妖风阵阵、木野、妙妙殿下、御风flora、理想的四月天、2015的今夏、我要当太空人、饭饭、森淼、叶可、高p小李 5瓶；云、紫、啊这这 4瓶；天保九如苏沐秋、狐 3瓶；莫墨的陌沫、此时一个穷光蛋路过、笨小孩的丑小鸭、宁晨星、February、霖、小麦、猫说、陌上 2瓶；人间有味是清欢、顾飞、Opiloo、窗外很黑.、我爱美强惨、魍魉、Kalor、caprice、牧遥、五月天那么多、柠檬汁、镜时、露西Z、夜凌雪、柒柒w、吾皇的小迷妹、r~、欧洲dream、栗、50906310、读读书看看报、今朝有酒、妄河、Host、一赋离骚h清泪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

129、藏北探秘（73）
　　浓雾中狂徒之刀斩向?匹诺曹的后颈, 卫洵出刀太快太狠，看准时机，刀锋落下时正好是匹诺曹挥动木锤砸穿通道的刹那间。
　　他没空反击, 无法腾出手来反击！
　　嗡――
　　刀起，刀落。
　　狂徒之刀割断了木偶的头颅！
　　崩！
　　刀锋去势不止, 木偶头落并非终结，狂徒之刀撞上无数无形坚韧的细线, 卫洵早有预料。斩断木偶的头并不难, 难的是斩断他体内的傀儡线。
　　坚韧的傀儡线没能抗住刀锋之利，一根崩断, 但木偶脖颈内的傀儡线不止一根！
　　刀锋被其他傀儡线阻拦, 它不甘震动，嗡鸣, 铮嗡声响起，狂徒之刀割断了第二根傀儡线, 却最终无法再进一步！
　　两根傀儡线崩断, 匹诺曹浑身一颤, 甚至连手中大锤都停顿一瞬，但却没有完全失去对身体的操控。
　　他反应极快, 大锤转头向?卫洵砸落，同时傀儡线牵引, 狂徒之刀竟不受控制，要?从卫洵手里挣脱而出！
　　太强，对方实?在太强。
　　这是他唯一能与匹诺曹对敌的武器，如果狂徒之刀脱手，卫洵将无法再出刀。木锤砸落，他无处可躲, 如果现在后退说不定还有机会。
　　毕竟匹诺曹只是想逃，并不打算反打。
　　但卫洵不退！
　　狂徒有多狂，他就有多强。
　　卫洵笑?了，这一刻他竟然松开了手，放开了狂徒之刀。自身却迎向?匹诺曹，压上了全部力量，完全没给自己留任何?退路。
　　‘冒险！’
　　傀儡算是生命体吗？傀儡丝算是生命体吗？
　　崩断的傀儡线，还能算是生命体吗？
　　‘冒险！’
　　卫洵心里厉声喝道，瞬时用出了两次冒险机会，两次，崩断的傀儡丝不算生命体！
　　【冒险成功！崩断的傀儡丝重新连接了起来！】
　　冒险就是赌博，完全没有任何?确定性?，但卫洵随机应变能力极强，大脑迅速转动。崩断的傀儡丝，无生命，脱离傀儡师控制，重新连接，刚才傀儡丝崩断时，木偶人的异动――顷刻间他已近身，已经接近到木偶人的背后，木锤近在头顶，即将砸落，卫洵已经能感到那辐射下来的恐怖威压。
　　他会先?被砸成肉泥，还是――
　　赌徒！
　　赌徒有多赌，机会有多大！
　　在重锤砸落的刹那间，卫洵伸手探向?匹诺曹的脖颈，手指一勾。
　　铮嗡！
　　无形的细线绷在卫洵指间，霎时间他手套割裂，血肉破碎，露出白森森骨头。但他毫不迟疑，不止用手指，甚至用整个手，攥住了这两根细丝。手掌近乎崩裂，手骨都被勒出深深刻痕，但是，他攥住了！
　　木锤落向?卫洵头顶，却无法再往下一步，木偶人半身僵硬，这两根傀儡丝一根控制大锤，一根控制木偶人半身！
　　断裂的傀儡丝，脱离了匹诺曹的掌控，也?无法再控制他的身体，重新连接的傀儡丝，能控制他的身体，但这来的太突然，匹诺曹还没来得?及将它们再纳入掌控中。
　　就被卫洵钻了空子！
　　卫洵一脚踩下匹诺曹的脊背，双手仍死死攥着傀儡线，狂徒之刀嗡鸣震动，竟是被他触动，拼命想要?挣脱傀儡线的控制。而匹诺曹此刻正全力控制那两根脱困的傀儡线，对狂徒之刀掌控力降低。
　　它本身就是卫洵的专属武器！
　　傀儡丝未断，但狂徒之刀却携细丝荡来，它荡向?卫洵，血色吞吐激荡，重伤濒死，足够狂了！
　　但卫洵却两手受控，无法持刀。狂徒之刀荡来，正对着他的脖颈，如果他无法接刀，恐怕脖子会被狂徒之刀直接斩断。那傀儡丝没阻止狂徒之刀飞来，恐怕匹诺曹也?是做如此打算。
　　刀能飞来，你能让它停下吗！
　　你要?躲闪，你还能算狂徒吗？！
　　卫洵不躲，他甚至更欺身向?前，迎向?狂徒之刀，却不是自己的脖子，而是嘴。
　　刀锋划过，这是一柄双刃刀。伤敌也?伤己，嘴角割裂，鲜血流淌，但卫洵咬住了狂徒之刀，他咬着刀，再斩向?木偶人的头颅。
　　铮嗡！
　　又是两根傀儡丝断裂！
　　“卫洵！”
　　尖锐怨毒的嘶吼声响起，卫洵骤然松手，匹诺曹重新掌控了那两根重连的傀儡丝，他无法再阻拦，否则就是双手被割裂。但是――
　　‘冒险！’
　　‘冒险！’
　　那两根傀儡丝重连，却又有两根傀儡丝被割断，又能有两次冒险！
　　“卫洵，你真的好狠呀。”
　　匹诺曹开口，竟仍是在咯咯大笑?：“好有趣，你好有趣，但是可惜呀，你不适合我们牧羊人联盟。”
　　不合适，就去死吧。
　　他逃跑已经失败了，竟是被卫洵拖延的时间。那头恐怖的白狼已经扑杀进来，他这具分・身注定毁灭。饶是他练成一具木偶分・身也?极为不易，被杀后他本体也?将实?力大减。
　　谁能想到，他匹诺曹的木偶分・身，会在这里陨落？
　　而且他其实?有逃跑机会的，这不能算是直接被安雪锋追上杀的，也?不是被那位杀的。
　　竟然是被卫洵拖延了时间。
　　凭什?么啊，怎么会这样啊？
　　匹诺曹觉得?委屈，他骤然爆哭，哭的很大声：“我只是木偶分・身死了，你整个人却要?死了，值得?吗！”
　　话语间木锤悄然崩裂破碎，露出锋利锐光，这木锤中竟包裹着一把巨大的镰刀！弯月般的刀尖寒光璀璨，煞气?逼人，刺入卫洵的脑后，再过零点几秒他就会被镰刀刺穿，但两根傀儡丝失控，镰刀落的慢了几秒，给卫洵争取了时间。
　　卫洵不管不顾，硬是将自己的左手往匹诺曹断裂的脖颈里塞去，傀儡丝会吸血，会缝补伤口，会侵入人体，这是本能，他与匹诺曹第一次交手就知道！
　　然后卫洵低头一甩，狂徒之刀割断了他的左手，连手带手腕，全塞进了匹诺曹的脖颈里，鲜血喷涌而出，那两条刚重连的傀儡丝本能窜入卫洵手腕，但下一瞬，堪称恐怖的气?势从卫洵左手腕弥漫开来！
　　那可不是普通的左手腕，是有白狼王牙印，* * *标记的左手腕！
　　这就是狂徒！
　　“我死不死不知道，你是要?死了。”
　　卫洵轻笑?，心里却是破口大骂，这木偶人阴险！谁能想到他竟然在大锤里还藏了镰刀？！
　　他原本是想割断左手腕的瞬间，自己藏进石砖里，躲开木锤的。没错，小林寺的石砖，当然也?能‘收服’卫洵。
　　但那镰刀出现的瞬间极为恐怖的气?势弥漫着，卫洵的全部手段竟然都被压制，除了专属武器外，其他全都无法使用！
　　艹你，我不会真要?死吧！
　　这会死实?在太憋屈了，卫洵可不想真的死！一瞬间他想尽了一切办法，甚至想把螳螂三兄弟它们移出来挡刀，但他妈的魔虫之球也?被限制，称号专属武器都不能使用。能用的只有他个人的专属武器！
　　难道他的头能转一百八十度，用嘴里的狂徒之刀来拦镰刀吗？
　　这不可能！
　　无数思绪划过，卫洵冷静到了极致，最后一刻他将变为导游。就算镰刀把他给切成两半，旅客会死，导游顶多是死亡倒计时归零，哪怕全部异化?，他有姓名牌，也?有机会置死地而后生！
　　之所以不现在就立刻卸下旅客称号，变为导游，是因为――
　　“他死不了。”
　　低沉不耐的男声嗤笑?，从身后传来，卫洵的头，被一只大手按住。
　　是男人的手，很大，手掌很热，牢牢护住了他的后脑勺。镰刀没有落下，那股逼人的危险寒意完全消失了。
　　被一只手，完全给挡住！
　　“你要?死了。”
　　另一只手，漫不经心，攥向?匹诺曹，速度并不算快。但这木偶小人竟然完全无法动弹，被彻底压制住了一般！这木锤砸出的通道不宽，男人一手护着卫洵，一手攥向?木偶，卫洵被他的身躯笼罩，近乎是在他的怀里，卫洵听到了低咳的声音，男人的身体情况似乎不是很好。
　　但是。
　　好强！
　　危险！
　　就连狂徒之刀都安静不已，在匹诺曹面前它敢嗡鸣，敢狂，但在这个人的威压下，它，不敢再狂了。
　　它是狂徒，不是死徒之刀！
　　电光火石间卫洵想到身后这人的身份，脸色微变，他想的却不是信任，不是安全了，放松了。
　　而是，跑！
　　这人太强了，要?是自己夺了深渊节点，实?力大涨，还有点希望。但是现在，卫洵感觉自己等他腾出手来，自己将在他面前完全没有秘密，甚至会被压制。
　　* * *已经够强了，这人怎么也?这么强？
　　这不行?，这不能！
　　傀儡丝，木偶人，隐形螳螂，一连串线索碎片汇集，这一瞬卫洵做出决定。他口含利刃，竟如疯魔般杀向?匹诺曹。
　　杀你！
　　“挺凶。”
　　男人道，却是没有阻拦。毕竟他的手只是保护性?按在卫洵脑后，并不是钳制他，抓着他。而且匹诺曹的镰刀在他面前没用，被压制到了极限。
　　伤不到卫洵。
　　匹诺曹惊惧不已，他当然有最后的保分・身手段。在卫洵把左手腕强塞到他脖颈里，还没等安雪锋出手时，匹诺曹就直接施展了，所以他能跑的概率挺大。
　　他之前与恶魔周旋时，用傀儡丝破碎隐形螳螂，却是在它体内埋下了一个小木偶。他能通过木偶定位，传送到隐性?螳螂的身边。
　　这是他的老本行?了，就连阴阳蝶不仔细搜寻，也?无法发现。
　　匹诺曹想逃跑，但他自己逃跑，逃到阴阳蝶身边，有用吗？
　　阴阳蝶恐怕已经跟那位会和了！
　　他过去也?是死！
　　现在倒成了他匹诺曹给他们拖延时间，等安雪锋杀了他，再杀到那边，恐怕深渊节点都开启完了。
　　匹诺曹可不是好人，他不甘心！
　　凛冽杀意从身后袭来，竟是卫洵又杀过来了。这一刻匹诺曹都懒得?反抗了，反正分・身也?肯定得?被毁，传不传……等等！
　　他传过去是没用，但他可以把卫洵给传过去啊！
　　安雪锋保卫洵，归途旅队这事绝不是空穴来风。要?是把卫洵传过去，哪怕他匹诺曹分・身必毁，安雪锋这个人护短极了，绝对会和那位与阴阳蝶对上。
　　那位会来这里开启深渊节点，恐怕也?早料到安雪锋会出现。等到最后哪怕他匹诺曹分・身先?死，那阴阳蝶的意识得?毁，卫洵恐怕得?死，安雪锋和那位再打个两败俱伤。
　　这简直是完美！
　　他逃什?么，他应该让卫洵逃！
　　这一刻匹诺曹悟了。
　　那颗断裂的木头竟在没有傀儡丝操控下弹入卫洵的怀中，下一刻他的身躯被安雪锋捏碎，木头没有杀意，卫洵更是毫不迟疑，毫不躲闪，直接抱住木头。顷刻间他与匹诺曹对视。
　　木偶人头颅开裂，但他在笑?。
　　卫洵满脸是血，但也?在笑?，满是惊喜。
　　他是在赌，赌匹诺曹这大导游，绝对有逃离的办法。而且他和阴阳蝶不合，恐怕也?想坑他一把。
　　没想到竟然还真的有！
　　“该死。”
　　安雪锋一拳下去，匹诺曹身体崩裂，他戴着特殊拳套，握掌时空间都在颤抖，哪怕匹诺曹瞬移逃跑，恐怕也?会被空间直接震碎，死的不能再死。
　　但被他转移的是卫洵！空间碎了卫洵得?死。千钧一发至极安雪锋收手，下一瞬卫洵的身体消失，一阵天旋地转。卫洵再睁眼，发现自己竟然出现在了阴阳蝶的身边，深渊节点就在面前！
　　这一瞬卫洵笑?容灿烂，满脸是血，看起来着实?狰狞。
　　好配合！
　　作者有话要说：在安队的恐怖统治下，卫洵和匹诺曹打出了完美配合！
　　安雪锋：？？
　　感谢在2021-05-27 22:58:21~2021-05-28 12:24:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：永恒solaia 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：兔兔酱 2个；一只鱼怪、别瞎想象我、cissy 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：海水蓝 3个；南柯一梦、奚尧、啊!咿呀、莲瑛DM 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：misow、玄都红雨 2个；暮雨??、影子下的风筝i、胡萝北、美人倾城、春山巷、蓝、我永远喜欢太宰先生、lianyuyu、岁月旧曾谙、迟驻、苹果、一棵白菜007、爻、筱舟、淮妞吃好喝好、佳茗、40835983、今天吃了几个孩儿、墨鱼草、啊这这、西洲、幸、小白打酱、路人乙、AGG潇湘、紫、晓园圆、机油好基友、鹤丸国永、李靥酩、蓝色的亚德里亚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉茶菌 256瓶；苏沐秋 174瓶；23201582 159瓶；胡萝北 150瓶；夙执 140瓶；嘉平二三 130瓶；海水蓝 116瓶；Kise、苏言 100瓶；浮墨 79瓶；云河 70瓶；小生有礼、茶与 65瓶；祁苓 59瓶；L 51瓶；哆啦依梦、朱颜辞镜花辞树、犯困的弥、玖樱、芸芸兔、超高校级の马甲 50瓶；机油好基友、青辞、君不见、夏澈 40瓶；奚尧、零零零零 39瓶；布偶 38瓶；m.4827 33瓶；陈宝贝、想要养只猫的宝宝、本巫一千岁、朔、快乐我来了、你的小喵喵、一只鸭、沙堡、读者、优璇、肆年、Alone 30瓶；楚轩楚轩 29瓶；浮生若只是 27瓶；服不服 25瓶；姜姜呐 24瓶；你说yigi我说giao 22瓶；泽爻、月§照、39262875、彦可、、长离、无语子、44233378、寒流沈清洲、六世莲、萌猫黑炭、一入腐门深似、今天也被甜昏了、李华的猫、YO悠悠YO、阿尔法、亮亮的小娇妻、加西亚、雾气弥漫、啊!咿呀、苏晔、cissy、10086、p、尹口、吴家大少 20瓶；氤言、千夜 19瓶；浣溪 16瓶；嘟比嘟比、木七夕、夕阳西下 15瓶；墨墨、海岛渔声起 12瓶；在安静的角落里做低调、木木昔、雾里、27859178、船某今天崩殂了吗、GRACE、snow、酒色、麻麻的好大儿、原湛、尤醉空灵、长夜漫漫、仁慈的慈、月下斜阳、江里江虞、三山为岳、人被刀就会死、candice、买酱油麦麦麦、殷夙九、喵爱吃鲸鱼、晓园圆、yuci妞妞、三日坊主、O羽、绾闲、123333冲冲冲>:-、卷云琦琦、苹果、莫衷、流光、小白打酱、白白白白河、神子、三途河、宥曦、暮藩Moo、贺以至辞、请我多喝六个核桃、当浮一大白、塞浮、陌晗轩、小怪兽、薄荷帕蒂、我酸了、有琴鸾歌、暮暮、随便、存于世中，滞于世外、三途、千里快哉风、朝雾夕、檩、轻暖(??ω??)、居国南乡 10瓶；33913417、暖意 9瓶；皮皮虾 8瓶；哎 6瓶；tutu、redondo、饭饭、泷儿啊、李白怀中猫、lianyuyu、天青月白、chokari、莫挨我、暗夜未央、唐衍、星辰、十凉、懦弱、鱼鱼鱼、贰柒、为颓、昏君、卿青子衿、斐瑜非鱼 5瓶；q、甜甜甜 4瓶；霜姒、皎皎、^ 3瓶；燕凌晨、D.、辰见莲池月、Ylaes、墨临恤、姜姜 2瓶；达达、露西Z、妄河、啊这这、修・拉维斯、银优、人间有味是清欢、可鱼儿、朕的脑洞很大、谢苒颜、云胡不喜、美猫在骨不在皮、是曦曦吖、不打扰、、五花肉、Kalor、修也、19835236、落兮静兮、好多果子、九生、夜凌雪、一只贪吃的荷兰猪、小洛洛、三千色、[猫七街] 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

130、藏北探秘（74）
　　火箭筒爆炸激起的浓雾仍弥漫不散, 卫洵落地点正在那?假丁一的身边。看来?这两人?果然不合，木偶人?这定点能突然传送到?假丁一旁袭击，但对方显然也时刻提防。
　　卫洵落地时只觉凛冽杀机从空中而至, 他毫不犹豫立刻动用石砖，躲进了?石砖里。
　　轰隆！
　　“嘶――好险！”
　　小林寺石砖对其他人?来?说是?囚牢, 但卫洵留了?丝漆黑魔火在外，能通过火焰观察外界情况。只见他藏入石砖的下一秒爆炸轰然而起, 那?人?竟然直接把隐形螳螂的碎片给炸了?！
　　不过是?将计就?计, 互相算计罢了?。木偶人?想算计‘丁一’，‘丁一’恐怕也有诱骗的念头。
　　剧烈爆炸搅动的浓雾如?巨龙翻涌对冲, 爆炸中一只幼年雪豹被炸的灰头土脸, 惊慌失措逃窜。正是?狐崽趁机化形成了?幼豹，这石砖就?在豹崽腹中。
　　缺了?左爪的雪豹, 卫洵不会落下任何细节，狐崽忍痛失去爪爪, 不过这不要紧, 还能再长。
　　之?前卫洵和狐崽商订计策时只是?大概, 一切更?要见机行事。显然这是?个好的机会，剧烈爆炸下卫洵藏身入石砖, 狐崽化身豹崽代替他出现，然而却异常冒险！
　　且不说狐崽现在身躯以?尸化飞狐为基, 能不能扛得住爆炸威力。这‘丁一’实?力可比木偶人?更?强，如?果他出手抓捕狐崽，激战中恐怕它将无法维持化形，计划将就?此失败。
　　但卫洵却命令它，就?是?现在，现在就?转换。
　　他认定‘丁一’不会动手。
　　因?为在剧烈爆炸激荡起浓雾时, 令其翻涌分裂时，借此机会卫洵一眼就?看到?‘丁一’竟然是?跪在地上，头紧贴着地面，以?最虔诚，最卑微的姿势。
　　甚至连身后爆炸他都完全没有回头，一动不动，宛如?雕塑。哪怕豹崽跑的惊慌失措，连滚带爬，他也没出手。
　　从刚才到?现在，有两三分钟了?。也就?是?说‘丁一’下来?起码两三分钟，但他仍在深渊节点的外围，没有接近，而是?面向深渊节点跪拜。
　　不，他跪的是?那?件斗篷！
　　“嘶，这真有人?用深红斗篷啊？”
　　‘丁一’跑下去时卫洵其实?已经?觉得，下面斗篷伪装撑不了?多久。毕竟这位可不是?傻子，一个旅行包撑着斗篷而已，哪怕有浓雾遮掩，稍微碰下就?知道。哪怕卫洵让血瓢虫藏在斗篷下面，用高级魔虫内味虚张声势。
　　但只要对话一下就?会立刻露底，毕竟旅行包不会说话。
　　然而实?际上是?，这‘丁一’竟然就?老老实?实?跪着，没有半点去试探真假吗？虽然导游斗篷是?做不得假的，绝不会有什么普通斗篷染色伪装之?类的事。这斗篷绝对也有深红斗篷该有的防御力，或者?说，气场？‘丁一’也不是?瞎跪，而是?认出了?深红斗篷。
　　但他半句话不问，跪到?现在还没发现斗篷下是?个旅行包这事，着实?让卫洵惊讶。
　　“深红斗篷，两个阵营。”
　　卫洵琢磨，同样是?听他说‘深红斗篷’，木偶人?直接转身逃跑，‘丁一’却一路跑了?下来?，之?前交谈时木偶人?说话‘我们牧羊人?联盟’‘你们屠夫联盟’，假设他说的是?真话。
　　那?这这深红斗篷，恐怕是?屠夫联盟一位大佬级人?物的斗篷颜色。
　　而且是?独一件的，只有他有这种颜色的斗篷。
　　“灵媒？”
　　卫洵喃喃，随后摇头：“不，不是?。”
　　木偶人?和‘丁一’交流时，他们也不清楚下面深渊节点的导游是?谁，互相试探，提到?过傀儡师和灵媒。显然，这两人?是?比他们更?强大的，有可能以?极快速度开启深渊节点的人?。
　　牧羊人?联盟的傀儡师，屠夫联盟的灵媒。
　　但卫洵并不认为这两人?身份对等?，他清楚记得这两人?交流时，称傀儡师为‘大人?’，称灵媒为‘先生’。
　　大人?和先生，通常来?说前者?地位会更?高。
　　看‘丁一’这恭敬的态度，这深红斗篷不该只是?‘先生’。
　　“有意思，这可让我想起林曦了?。”
　　当初刚进旅社时，林曦和王澎湃实?在让卫洵印象深刻。他们仅凭卫洵不怕痛这点，就?将他认成了?丙九。王澎湃暂且不提，林曦可是?直接崩溃了?。这点和现在这‘丁一’何其相似。
　　以?林曦的层次，他认识面狭窄，知道的唯一的无痛者?，最恐怖的存在，就?是?丙九。
　　但这‘丁一’可不一样，虽然他侵入在丁一身上，卫洵无法通过斗篷颜色判断他的阶位。但起码能确定，这人?比蜂道人?更?强，否则降临的该是?蜂道人?才对。
　　比乙五十更?强，却仍见到?深红斗篷就?直接跪下，木偶人?更?是?直接头也不回转身逃跑。两名强大导游共同作证，这深红斗篷绝对具有唯一性，且属于一位超强的存在。
　　“残酷，绝对强大，独・裁，掌控力强，和牧羊人?联盟有仇？”
　　卫洵自言自语，从木偶人?和‘丁一’的反应就?能判断出来?。也
　　“和我有关系？”
　　这是?卫洵思索的问题，冒险是?种事物变化的可能性。哪怕他用骰子增加了?六倍，让深蓝斗篷变为深红，这斗篷也绝对是?与?他有一丝丝联系的。
　　这让卫洵生出一分兴致，难道说我将来?会去屠夫联盟，把他们老大杀了?，再继承这件深红斗篷，执掌屠夫联盟？
　　“既然我将来?得执掌屠夫联盟，那?先用用斗篷，用用属下，也是?正常的。”
　　卫洵喝干了?两袋补血剂，时间紧迫，他边思考边调整状态。虽然在石砖不受外界攻击的情况下，卫洵能在这石砖里待十分钟，但他可不打算真待这么久。
　　外面杀来?那?人?实?在太强，白狼王还没过来?，这人?的声音卫洵确认自己没有听过，如?果他是?前来?旅程执行任务的另一位优秀旅客，那?可就?危险了?。
　　卫洵他想要开启深渊节点这事就?危险了?！
　　从转移到?这里到?现在，只有半分多钟，明明一分钟都没到?，但卫洵却觉得这人?恐怕要杀过来?了?。
　　这‘丁一’也不会是?他的对手！
　　事不宜迟，卫洵身上血不再流后他直接起身，没有让断掉的左手重生，毕竟原来?手腕上还有咬痕与?印记在，原来?的断手还是?得要的，有空了?再捡。
　　石砖内，卫洵卸下旅客称号，直接变为导游，此刻卫洵无比冷静，这是?一次赌博，堪称偷天换日，必须成功！
　　“小金。”
　　卫洵一声令下，金蚊子立刻离开魔虫之?球，隐匿天赋到?了?极致。它腾出空位的瞬间，卫洵召血瓢虫回归！
　　下一刻，血瓢虫和深红斗篷同时消失。紧接着血瓢虫出现在魔虫之?球里，这深红斗篷却是?出现在狐崽腹内！
　　卫洵早涉及好如?何隔空回收深红斗篷，他现在导游身份，这深红斗篷是?他冒险加赌徒之?骰所得，已经?算是?他卫洵的斗篷，而不是?丁一的斗篷了?。
　　他将魔虫之?球放在狐崽腹内，让血瓢虫咬住红斗篷，关键时刻回收，血瓢虫带着深红斗篷一起回来?，它能进魔虫之?球，斗篷却不能，只能落到?魔虫之?球外，狐崽腹内。
　　这一连串操作不到?一秒，成功的前提是?，‘丁一’没有阻拦！
　　卫洵在赌，赌这人?真的不敢阻拦，甚至不敢抬头去看，发现不了?那?个旅行包。
　　原本他打算再用赌徒之?骰的，因?为这概率实?在太低，但见到?这‘丁一’的态度，卫洵却觉得可以?赌一赌看。
　　他赌成功了?！
　　披上深红斗篷，戴上兜帽，这次卫洵遮脸更?全，只露出小半个下巴尖。好在导游斗篷不会遮挡导游的视线。
　　随后他悄然离开石砖，出现在石洞内。
　　阴阳蝶不敢抬头，他大脑一片空白，一直维持着不看，不听，不想的状态。但刚才那?剧烈爆炸仍影响到?他，让阴阳蝶思维波动了?一下。
　　匹诺曹果然在他隐形螳螂碎片里留传送木偶了?，阴阳蝶不是?没有发现，只是?这无伤大雅，留着钓鱼，说不定什么时候匹诺曹就?把自己给玩崩了?，自己送上门来?。
　　传送的好快，传送过来?的竟然是?卫洵！
　　这让阴阳蝶瞬间明白一切，明白了?匹诺曹的意图。
　　他心里狠狠骂了?句，但下一刻却脸色惨白，死死低下头。
　　斗篷的气息，消失了?！
　　恐怖，这是?警告。
　　大人?更?强大了?。就?连阴阳蝶也不知道，他是?什么时候从印加太阳门出来?，什么时候潜入到?了?这旅程里的，恐怕就?连灵媒也不清楚。
　　这些年来?，大人?实?力越发强悍，却也越诡秘莫测，手段残忍，让人?无法捉摸……打住！
　　阴阳蝶冷汗津津，近乎绝望，他今天思绪这么这么杂乱，竟然产生了?那?么多和大人?有关的想法。平日里他跪在大人?脚边，那?是?什么都不敢去想，大脑一片空白的，今天却是?不同。
　　是?大人?在考验他吗？还是?说，这是?大人?故意……
　　阴阳蝶半点不敢再想了?，他浑身紧绷，像一头乌龟般老老实?实?跪在地上。
　　直到?一个人?，从他身边静默走过。阴阳蝶没有抬头，他只是?从自己身体与?大地间的缝隙，窥见了?一抹深红。
　　屏息，凝神。
　　当这抹深红经?过后，他骤然松了?口气，一时间有些恍惚。
　　他，没有死。
　　大人?没有在意他的冒犯。
　　屏息，凝神。
　　卫洵披着深红斗篷，豹崽藏在他斗篷下面，豹崽心虚的战战兢兢，卫洵理直气壮从容淡定，一人?一豹走过‘丁一’的身边，走到?深渊节点。
　　然后稍微松了?口气。
　　这人?果然不敢抬头，没有发现他的异样。
　　毕竟不过只是?一个斗篷而已，卫洵自己身高外形肯定不会和对方完全相似。万一这‘丁一’抬头一看，发现问题那?就?不妙了?。
　　垃圾斗篷，太长了?。
　　卫洵心里抱怨，这深红斗篷和其他斗篷相比其他斗篷要更?长，身后有如?婚纱般的拖尾，有如?绵延开来?的血迹，显得深红血腥，华贵威严，
　　卫洵却忍不住吐槽，这拖尾一直拖在地上，难道不脏吗？
　　虽然导游斗篷不染寻常尘垢，理论?上来?讲是?拖不脏的，但卫洵受不了?这个！
　　也不知道是?大导游斗篷都是?这样形制，还是?这人?特有的装逼风格，要真是?级别越高，斗篷越长，最后长到?拖地，卫洵可受不了?。
　　这就?跟女生打架长发容易被扯一个道理，但到?这导游就?不怕自己被扯斗篷？
　　反正卫洵不置可否，还是?短款斗篷最香了?，也方便打斗。
　　胡思乱想间他走到?深渊节点处，卫洵半点不浪费时间，直接蹲下・身来?手按在碎裂的深渊节点上，这一刻他也不管会不会被‘丁一’窥见异常了?。
　　【深渊节点（开启度65％）！】
　　继续开启！
　　卫洵手指刚按在魔气结晶上，深渊节点停滞不前的开启进度就?直接又涨了?5％，卫洵眼前一亮，有戏！
　　他料想到?的最好结果，当然是?在那?人?赶来?前标记深渊节点，然后再戴上旅客称号，和那?人?一起击杀‘丁一’。按这速度，一秒百分之?五，只要再过三十五秒，不，应该用不到?，卫洵看着开启度急剧增加，只觉得胸口处蝴蝶纹身波动发烫，心跳越来?越快。
　　十秒，最多十秒，他就?能打开深渊节点。只要速度够快，那?就?有机会――
　　“你果然出来?了?。”
　　蓦然间，石洞入口处，响起一冷厉男声。
　　卫洵心里破口大骂，该死，怎么来?的这么快！
　　这人?和深红斗篷认识，恐怕是?敌非友，但也许有交流拖延时间的可能。
　　卫洵大脑飞速转动，手使劲按在魔气结晶上拼命使劲，心里叫着快点再快点！表面上从容不迫，漠然抬头，在斗篷加持下变了?声音。
　　“我……”
　　我出来?了?。
　　卧槽！
　　卫洵刚一抬头，就?见一柄长刀裹挟着惊人?气势，直接向他凭空劈下！
　　怎么不来?几句战前垃圾话吗！就?这么直接砍？！
　　莽夫！
　　卫洵并没有躲避，深渊节点开启度已经?到?了?90％，只要两秒，最后两秒的时间。而他和这刀锋之?间，其实?还有个‘丁一’
　　给我顶住！
　　卫洵心中吼道，这‘丁一’实?力很强，手上魔虫众多，两秒钟而已，绝对能――
　　卧槽！
　　卫洵眼睁睁看着这一只老实?跪在地上，一动不动的‘丁一’，竟然以?极为敏捷的身手，滚走了?！
　　决不能妨碍到?大人?战斗！
　　此刻阴阳蝶心惊肉跳，都怪这丁一身躯太笨重，否则在安雪锋出现的瞬间，他就?已经?跑走了?。
　　谁敢拦在大人?与?敌人?之?间，必死，这是?规矩，也是?铁律。
　　太糟糕了?，他表现得实?在太糟糕了?。
　　阴阳蝶沮丧咬牙，大人?不会怪他走的慢吧！但杂念不到?一秒就?消散，只剩下惊惧。太强了?，安雪锋实?在太强，阴阳蝶感?觉自己周围的空气都消失，窒息压抑，这就?是?他的刀威！
　　哪怕不动用归途刀，哪怕他阴阳蝶并不在刀的正前方，他也被完全压制住了?！
　　噗！
　　阴阳蝶咳出一口血来?，两只蝴蝶围绕着他翩翩飞舞，一红一蓝，一阴一阳，倏然合为一体，正是?阴阳蝶，丁一的身躯在飞速干瘪消散。丁一的力量无法支撑阴阳蝶同时出现，顶多几秒他就?会失去所有生机，而阴阳蝶也将被排斥出旅程。
　　但哪怕是?一秒，也够用了?！在蝴蝶现身下阴阳蝶勉强抗住刀威，眼睁的极大，眼中满是?渴望。
　　这是?强者?的对决，大人?与?安雪锋的正面交手，而他距离如?此之?近，简直是?幸运无比！
　　他哪怕只能看到?一秒，一招，都绝对会获益匪浅！
　　艹你！
　　此刻卫洵已经?没空去骂阴阳蝶了?，他面前只有这劈下来?的刀锋！磅礴的煞气，杀意，狠厉，一往无前，都凝聚在这一刀上。这一刻时间近乎静止，卫洵眼里只有这逼近到?面前的刀，和男人?肃杀冷厉的眼。
　　即便刀到?了?面前，他仍旧一动未动，甚至傲慢不屑般，微抬起头。
　　动不了?啊，也不能动！
　　动了?，他也避不开这刀，他左手断了?，右手按在魔气结晶上。如?果深渊节点无法打开，他无法脱身，必死。
　　赌！
　　导游不死，只会归零。看看是?他能一刀把自己彻底斩杀，连异化都一起杀死，还是?深渊节点先打开。
　　以?生命为赌注，赌！
　　这一刻狐崽腹内的赌徒之?骰微微颤抖，金色数字明灭震动，暗淡的数字像要发光，却又重归暗淡，但数字虽然没有再亮，它却自动转了?起来?。
　　顷刻间，骰子停住，没有运气加成，卫洵幸运极差，却也扔出了?――两点！
　　而安雪锋的刀，已经?落到?了?卫洵的头上。深红斗篷激荡，仿佛连它也无法挡住这锋利的刀。卫洵死死盯着这人?的脸，他认得这张脸。
　　安雪锋！
　　这可真是?好刀！
　　下一刻魔气结晶崩坏，大地出现一深洞，两倍的加速，深渊节点彻底被他开启。卫洵直接向下跌落，但他跌落的速度快，安雪锋的刀更?快，深红斗篷激荡起伏，原本遮住了?卫洵的整张脸，现在竟被割开一条裂缝，露出一只眼睛。
　　那?是?深蓝紫色的眼瞳，不，那?不只是?眼瞳，更?像是?蝴蝶碎片的倒影。
　　似乎意识到?什么，安雪锋皱起眉头，他手里的刀骤然消失，手却未停，旅客无法进入深渊节点，他是?想要抓住卫洵的肩膀，将他抓上来?。
　　卫洵把豹崽甩到?了?他的脸上！
　　拦了?这一下，轰隆声中深渊节点彻底闭合，翻卷如?火焰的深红斗篷与?那?人?一起，跌落消失在了?石洞中。
　　安雪锋拎着小豹崽子轻抛到?一边，没让它被闭合大地夹住。他凝望大地，仿佛在思考什么。但他骤然拧眉，身形瞬间虚幻。他接到?优秀旅客任务，才能短暂解封部分力量，恢复成人?，但现在深渊节点关闭，任务结束，他这般强大的存在，却被旅程排斥。
　　烦躁火气上涌，疯狂，厮杀，死亡，毁灭――无数近乎疯狂的浓烈情绪冲击着他的意识，这是?提前解封，使用力量的代价，但安雪锋却并未失控，他拿出一只断手，那?是?卫洵割断的左手，被他捡了?回来?。
　　这手腕上，有他的牙印。是?保护，是?独占，安雪锋一眼就?看出来?了?。
　　那?只雪豹幼崽也没有左爪，是?他吗？但是?……
　　身体越来?越虚幻，思维逐渐昏沉，安雪锋闭上眼。
　　不能着急。
　　他变为了?一头巨大的白狼，白狼王。当白狼出现时，那?要将他驱逐出旅队的旅社力量，消失了?。
　　安雪锋不能出现在这个旅程里，但白狼王可以?。
　　仿佛消耗了?太多力量，白狼王打了?个哈欠，昏昏沉沉睡了?过去。
　　咔嚓。
　　当他睡过去的瞬间，丁一身躯开裂，破碎，崩溃，生机彻底泯灭。他的骨头、血肉以?及一切被无形力量卷起，吞噬，一点灰尘都没有留下。
　　只有墨绿色的导游披风，落在地上。
　　寂静。
　　下一秒，斗篷无风自动，翻卷起来?。一个暗色的人?影，支撑起了?斗篷，出现在了?斗篷中。
　　墨绿色的斗篷到?他身上，化作一根墨绿色的文明杖。影子缓步走来?，他看起来?十分优雅，即使他只是?一道影子。最后他拄着手杖，站在深渊节点闭合的地方。
　　明明这里只是?寻常大地，深渊节点完全闭合了?，但他看的饶有兴致，仿佛能透过大地，看到?极深处一样。
　　“总是?丢丢落落的。”
　　看了?一会后，他轻声道，语气里有几分无奈：“怎么能把手落在外面。”
　　掉落在沉睡白狼王身边的卫洵左手，到?了?影子的手中。他拿着断手，这画面着实?诡异至极。影子的语气就?好像是?家?人?下雨天出门，结果忘带伞了?一样。
　　趁着没走远，还是?得把伞送过去的。
　　旅客不能进入深渊节点，按理说旅社中，除了?导游，都不行。甚至是?实?力稍弱，排名靠后的旅社议员，主事人?，都不行。
　　他也是?主事人?，但那?些人?不行，他行。
　　因?为他足够强。
　　影子一闪，消失在石洞中。
　　此刻卫洵的情况，异常糟糕。
　　【死亡倒计时 00:03:26】
　　呼……差一点，就?要归零了?。
　　卫洵想到?，他头顶是?血红色的天空，魔气如?云萦绕天际，时而有庞大的，气势恐怖的黑影掠过苍穹。
　　这就?是?深渊的天吗？
　　这可真是?……太刺激了?。
　　从进来?到?现在，卫洵盯着苍穹看了?十来?秒，因?为他，完全无法动弹。
　　一道道血痕遍布他的身体，如?瓷器的裂缝。这是?安雪锋的刀气，那?刀锋虽然只割裂了?斗篷一部分，斗篷没有完全损坏，但卫洵的身体却无法承受住这重压，崩裂开来?，重伤濒死，光看死亡倒计时就?知道情况有多险恶。
　　卫洵不敢动，甚至都不能说话，他担心自己一动就?会裂成几百块碎肉，就?只能保持着进来?时的姿势，平躺着，看天空。
　　然后拼命补充死亡倒计时。
　　无他，在这该死的深渊里，从旅社中购买的道具竟然无法使用！不然卫洵早买各种治疗道具了?。主要是?死亡倒计时掉的太快，太低，他开始往下掉SAN值了?。
　　要在SAN值归零前，标记一头深渊怪物，才能离开
　　卫洵默默想到?，这是?他进入深渊节点后本能知道的信息。
　　深渊节点就?是?人?间与?深渊间的一处通道，导游能将这处通道开启。但这通道是?一次性的，只能进不能出，进去后就?会彻底消失。
　　而导游在深渊中捕获一头深渊怪物，与?它建立联系，这就?是?标记了?这处深渊节点，从此以?后就?能自由进出。
　　但一处深渊节点，对应的空间并不是?无限。比如?卫洵就?知道，自己这处节点，只对应周围五十平方公里的地区，这就?是?他的‘领地’。他只能在这里活动，捕捉深渊怪物。不能去其他区域，除非他后期变强，领地扩张。
　　只要领地足够大，实?力足够强，将来?他还能带别人?进来?。
　　捕获深渊怪物，和对方建立联系，其实?就?是?异化。那?些没异化的导游只要能进入深渊节点，只要能捕获到?深渊怪物，建立联系，都能异化，哪怕它只是?条最弱的深渊蠕虫。
　　但怪物本身，和你的偏向异化态越接近，越好。否则你很容易疯狂。
　　比如?说丁一，他的偏向异化态，就?是?劣等?魔犬。卫洵相当于用高级纯粹的血脉，激活了?他的异化态，让他直接能异变为劣等?魔犬。
　　但这种好事不多，如?果丁一自己下深渊节点，不一定能捕捉到?深渊魔犬，和对方建立联系。他也许只能捕捉到?一只弱小的深渊魔鼠。
　　他当然能与?深渊魔鼠建立联系，激活异化态，但是?这种异化态出来?后，就?不再是?纯粹的劣等?魔犬，而是?鼠犬融合的怪物。
　　有的融合会加强实?力，有的融合会减弱实?力，但无论?如?何，融合越怪，异化时掉SAN越快。最契合你的永远是?你的偏向异化态。
　　这还是?同为恶魔类。如?果有导游异化态偏向幽灵系，下的却是?通往恶魔层深渊的节点，捕捉到?了?一只恶魔，那?能不能建立联系都是?两说，哪怕是?勉强建立了?联系，异化时也有爆体，SAN值直接归零的危险。
　　但除非极度好运，否则在深渊里找到?自己偏向异化态的魔物，实?在很难。
　　所以?那?些能在归零后自主激活异化态的导游天才，直接就?是?自己对应的偏向异化形态，战斗力持久，在各大导游联盟里特别吃香。
　　现今各大联盟的强者?，基本都是?在生死间自主激活异化。
　　当然，异化态激活后，下深渊也是?有非常大帮助的。
　　比如?可以?与?深渊生物建立联系，收服一些魔物。或者?捕捉恶魔吞吃，增强自己，再或者?去找自己异化态的上层次击杀，从而激活更?强的异化态。
　　如?劣等?魔犬的上一层次是?荆棘魔猎犬，再往上是?幽灵魔猎犬，还有更?高的存在，等?等?。
　　只要是?强者?，哪怕初始的偏向异化态弱小，也不会永远钳制你。
　　但唯有一点，在深渊里，SAN值一旦归零，就?再也无法回到?人?间了?。
　　标记魔物，这对卫洵来?说其实?不算太难。别的导游得用特殊手段，他滴血就?可以?。但深渊危险至极，高等?存在无数，就?从他头顶天空飞过的，那?如?龙一般的庞大存在，就?已经?巡视好几圈了?。
　　不知道是?卫洵的深渊节点领地倒霉和它重合，还是?它被卫洵血液的香气吸引。
　　要是?后者?就?比较糟糕，卫洵在它眼里恐怕是?盘香喷喷的小菜。
　　好在有深红斗篷在，掩盖住了?卫洵的气息。
　　而且卫洵并不打算立刻出去。
　　好不容易来?到?这么有趣的地方，他就?像第一次去游乐园的小孩，哪怕光看天空也能津津有味看很久都不厌烦，直接出去太浪费了?。
　　还有就?是?，这次出去以?后，他会直接出现在深渊节点曾在的地上。
　　卫洵担心安雪锋会在那?里守尸。
　　虽然他那?么强大，深渊节点问题解决后应该就?会被排斥出去，但不怕一万，就?怕万一。
　　“安雪锋。”
　　卫洵咬牙切齿，有气无力，他现在像个拼图般躺着，都是?拜他所赐！
　　不过……这人?真的好强啊，真的好强。
　　卫洵有点憧憬，又有点小兴奋。
　　原本他觉得木偶人?已经?够强了?，那?个‘丁一’也很强，但安雪锋的出现，简直打破了?卫洵对强者?的认知！
　　甚至比* * *给卫洵带来?的震撼感?更?强！
　　因?为* * *是?旅社主事人?，安雪锋可是?人?类啊。最强大的人?类旅客，竟然真的能如?此强大吗？
　　什么时候我也能变得这么强，能和他打一架――
　　卧槽！
　　下一刻卫洵大惊失色，他的SAN值竟然直接掉了?八十点，差点直接见底！
　　“蜂蜜蜂蜜！”
　　螳螂一号三号立刻将提纯魔蜂蜜喂到?卫洵嘴边，他刚才恢复到?能说话也是?靠着吃蜂蜜。小翠身为母虫气息太重，小金的‘隐匿者?’很好用，它们俩都呆在魔虫之?球里，卫洵现在躺着不能动，只能让螳螂三兄弟来?喂他。
　　连吃了?近百滴蜂蜜，卫洵才把SAN值恢复满。他心有余悸松了?口气，还好提纯魔蜂蜜在深渊的作用，比在人?间更?大，不然他恐怕是?得喝上几斤才行。
　　刚才他SAN值为什么锐减了?？
　　这里不能呆了?！
　　卫洵疑神疑鬼，刚才SAN值骤降实?在吓了?他一跳。但他死亡倒计时还很稳，旁边也没什么魔物路过，为什么SAN值会突然暴跌？
　　这里面肯定有蹊跷！
　　“嘶……浪费啊……”
　　卫洵心疼喃喃，提纯魔蜂蜜补SAN值是?极好的，驱散魔气，恢复清明等?等?，都是?绝好佳品。但在治愈伤口这块，它就?不是?很在行了?。
　　虽然也能治，但消耗太大，总归不划算。小翠总共就?搬运了?二十斤提纯魔蜂蜜回来?，要是?卫洵想恢复身体，恢复到?战力全胜的时候，起码得喝五斤。
　　五斤！几个补血剂，修复剂就?能治好的伤，回去后顶多花个大几百积分而已，纯靠提纯魔蜂蜜的化得消耗五斤，卫洵实?在不舍得！
　　“这SAN值怎么掉的快了?，难道我被什么东西盯上了?？”
　　卫洵拧眉，从刚才那?波大掉SAN值后，他的SAN值就?开始一会掉十几点，一会掉十几点，十分波动，简直就?像某个王八蛋一会看他一眼，一会看他一眼一样。
　　难道还真有什么东西盯上他了?？
　　卫洵表面不动，实?则握紧了?狂徒之?刀，心里凝重。不，不能再吝啬提纯魔蜂蜜了?，这深渊里未知太多，太危险，必须马上治好伤口才行！
　　“该死的安雪锋！”
　　他没忍住，低骂了?一句，要不是?身上伤那?么重，他哪会浪费这么多提纯魔蜂蜜！
　　下一瞬，卫洵惊愕睁大了?眼。
　　他的SAN值竟然瞬间回满了?！
　　不仅是?SAN值，就?连他身上的伤，也全都被治好了?。
　　古怪，太古怪。
　　他不动声色坐起身来?，收回提纯魔蜂蜜，脑筋急转，立刻觉察出异样。
　　他SAN值回满，伤势恢复……是?骂了?句，该死的安雪锋？
　　他刚才SAN值暴跌时……似乎，也是?说的安雪锋？
　　不不，第一次他是?谈起安雪锋，是?那?种，无奈，崇敬，憧憬，就?比较正面的情绪。
　　然后掉SAN了?。
　　他第二次谈起安雪锋，是?迁怒，是?骂，反正就?比较负面。
　　然后SAN值升高了?，伤也好了?。
　　卫洵脸色微变，心中飞快思索。
　　有这么大力量，能进入深渊节点，能让他SAN值暴跌，又能让他SAN值伤势都恢复，和安雪锋有仇，不，也不一定，可能也许，只是?，小心眼。
　　尤其是?那?种注视，掉SAN的感?觉，嘶――
　　“亲爱的。”
　　卫洵忽然开口，用那?种有些期待，有点忐忑，有点雀跃的语气道：“是?你吗？”
　　“你来?找我了?？”
　　“嗯。”
　　一道优雅低沉的男声，在卫洵身边响起，似是?有些惊讶，似是?有些高兴，他低低笑了?起来?：“你找到?我了?，真好。”
　　好个屁！
　　卫洵心里破口大骂。
　　原来?真是?你这个王八蛋！
　　* * *！
　　作者有话要说：* * *不是哥哥，是精分老攻呀！
　　【小剧场】
　　卫洵：* * *！（一种骂人的话，骂的太狠被屏蔽）
　　* * *：你在叫我吗？
　　卫洵：好感度-1-1-1-1-1-1
　　卫洵：* * *！（一种骂人的话，骂的太狠被屏蔽）
　　安雪锋（火速变身白狼王）：嗷呜――
　　安雪锋（火速变身雪豹）：唧唧？
　　卫洵：好感度-1-1+1+1-1+1
　　明天没有加更，后天加更，么么哒！
　　推荐一下我的预收，小天使们感兴趣可以收藏一下！
　　《创世APP》
　　杜衡穿越成了星际地位最低的劣等人
　　学校退学，财产被夺，养父母虐待……最重要的是，他身患重病，活不过下周！
　　就在杜衡准备拼个鱼死网破的时候，他脑海里突然多了个奇怪的app
　　【创世app已启动】
　　【人类已几近灭绝，您将成为创世神，请创造世界，复苏人类，收集信仰，延续生命！】
　　下一刻，一个人类婴儿哇哇大哭，诞生在‘神明’杜衡的怀中。
　　杜衡：？？？什么鬼？
　　星际混乱时代，无数文明位面征战掠夺
　　――没人知道，传说中早已灭绝的纯人类，正在他们神明的手中悄然复苏。
　　感谢在2021-05-28 12:24:14~2021-05-28 22:59:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：傲特慢、允翡夫妇、薄荷味冰淇淋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：(●°u°●)??」、万妮儿、波酱、吟酿、花x夕、水落、段嘉衍看我、落时清、春山巷、25407084、今天吃了几个孩儿、似是非是、a琪、氤言、蓝色的亚德里亚、陈定泫.、40202152 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：早 307瓶；小妮ni 289瓶；纳伽 191瓶；西西没有木 137瓶；七旧 110瓶；沐云起、氓 108瓶；50242320、夜满关山、小黑大白 100瓶；黎黎 95瓶；吃断肠草的猫 93瓶；烛 90瓶；啸黎明、萌萌哒bl君 80瓶；温美人 73瓶；千叶夜寒 70瓶；酱油党 66瓶；一七 62瓶；兮。、25407084、水落 60瓶；天下郁 59瓶；汀雾、笑指菊花开 55瓶；凝脂玉 54瓶；蜀、和歌 52瓶；薄荷味冰淇淋、西林觉罗葭萦、yueshenxueyu、允翡夫妇、vivianna、冰、涵熙栎、月亮上的喵星人酱~、小兔宰治 50瓶；伊凌玖 46瓶；忘川浮云、39794263、R.H.、aqazxccc、罔殆书生、无恙 40瓶；42166832 38瓶；影子☆、矮子家小萝莉、清酒、文言文、yjy、唐醋排骨、零落梦溪、只喝风不吃土、黎阿酒、霍福德先生、东湖有妖、黎殁的一坛梅子酒、遥遥无期、零r零点、40835983、欧欧、小白QAQ、简丽梅、七浔 30瓶；浮世九十九 27瓶；千千 24瓶；穿成富婆心尖宠、岁月静好 22瓶；白白、南川北鱼、阿狸、闷出病来了、二八小姐、燕子(wfjr)、曹贼51129、用户C40014、白沅.、琉科忒亚.绪任克斯、小林、||不想起床、急眼的小牛、浮黎、青丝暮成雪、陌上、DZED、听小骨、-曼陌、血域彼岸、琼觞、花都渡口、段修、日更的大大最可爱、顾卿然、柠箩辰、羽辞啦啦啦啦、我要抠抠索索、时光泅渡者、坐在坟头看鬼笑、雍菥 20瓶；逃不出五指山、陵鸢、月流辉 19瓶；宿栖 18瓶；轻烟蔓蔓、棠糖糖糖糖、打吃鸡吗g 15瓶；猖酒、wenzel、梦见花开、鹤栖寒、十六、鲸落、靡、山栀茶、沐离、斫o老加更、小盆友你还在麽、陌如清茶、cxz、九千岁、夜雪、黎铖黎铖吖、笑k、喝牛奶的小小猫、快穿yyds、半夏厚朴越鞠丸、开云的钞能力、34518048、芋头泥实习妈咪、元启、月下沁、兔牙攻击biu、34781525、水色、inferior、季余不是鱼、潇影、46228842、活捉一只小汪喵、人贩酱qwq、米夏卡、Mikii_yin、不说、致尊.小v、繁华过尽、三途、D.、璃泷、rabbit、1236987452、一条河、我去吃夜宵了、陈定泫.、(●°u°●)??」、也总大帅逼 10瓶；玄柒、小苏. 9瓶；旬音里、圣诞夜晚 8瓶；糖分不足、良辰、天晴,你便安好 6瓶；Ning、赤道寒潮、木木和土土、夕会、白殷、50276875、小昼总裁、上岸上岸岸上、长安别幼薇、一叶折纸、干甫君、莫挨我、yzx99999999999、今天娶到雾切响子了吗、浅夏忆汐、2015的今夏 5瓶；谢俞、笨小孩的丑小鸭 4瓶；我的国王、墨弑 3瓶；尘花碎月、雪、幽冥鬼火、虎皮兰香又甜、奈莫、小糖块 2瓶；知更鸟之死、学会改变、神奇、夏夜微凉、今朝有酒、r~、镜时、带个饭、妄河、夜凌雪、花笙米、Kalor、士多啤梨、修・拉维斯、鱼鱼鱼、夜焚、五花肉、人间有味是清欢、44548200、春阳灿灿、顾飞、严浩翔是娇花、暮烟村雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

131、藏北探秘（完结）
　　这就是* * *的声音, 卫洵记得清楚。不?算之前听得那些能让人发疯的呢喃呓语，他还在醉美湘西当‘丙九’打尸化飞狐王的时候，* * *和他交流, 就是这个声音。
　　“瞧你说的，我怎么会找不?到你。”
　　卫洵笑道, 边说边自然转头――但他刚转头，眼前就骤然一黑, 失明?了！不?, 他眼前有布料的感?觉，更像是被谁蒙住了眼睛。
　　“嗯？亲爱的别闹。”
　　卫洵摸向自己的眼睛, 发现他的眼睛竟然真被一条布料似的东西遮着。
　　好东西！* * *能拿出手的绝对都是好东西。
　　卫洵心头微动, 但他刚抓住这根布条，还没扯下?, 手就被按住了。
　　“不?可视。”
　　对方轻声道，他的手指很冰, 指尖也不?算柔软, 更像冰凌。卫洵的身体本能打了个哆嗦, 危机感?，极度紧张的感?觉, 从对方手指与他手背接触的那一点传来，不?受控制, 生出的这些情?绪也不?是卫洵能掌握的。
　　更像是本能。
　　危险，逃跑。
　　“这样吗。”
　　卫洵有些遗憾，他忽略了身体本能，非但没有后退，竟是反手握住了* * *的手指。
　　“我想看?看?你……这都不?行吗？”
　　看?一眼啊！
　　卫洵不?仅是对旅社主事人好奇，更惦记着自己那个名?为‘主宰’的阶段性称号任务。想当初卫洵在湘西那接到这个任务后, 曾一度因它任务进度增长太慢，而将它暂且搁置。
　　直到进了这藏北旅程，在观察到诸如恶鬼之虫群，恶魔虚影种种事物后，它的任务进度就开始飞涨。其实在看?到恰巴拉仁大恶魔时，它的任务进度已经涨过了20％，达到了第一阶段的标准，但它这任务奖励比较特殊，涉及到选择上的问题，卫洵暂时没管。
　　奖励可以先不?领，攒着。
　　但任务进度可以先继续往上冲啊！
　　就比如旁边这个* * *，如果能看?他一眼，这任务进度说不?定能飙升。
　　光听没有用，这任务就只能‘观察’才行。
　　可惜了，* * *不?给看?。
　　不?给看?的，能拿到遮掩布条也是极好的。
　　可惜了，* * *不?给。
　　卫洵一退再退，最后只能退而求其次，握住了* * *的手指。
　　小气?，小心眼，是个变态。
　　卫洵悻悻的想。
　　但握住手指这件事，对方并没有再制止。
　　* * *有实体。
　　单从握住手指，卫洵就获得了许多信息。
　　卫洵暗中攥了攥这根手指，亲昵晃了晃。还挺硬，能弯曲，有指甲，和正常人的感?觉不?同，有点像僵硬的尸体，但比尸体更冷，也比尸体灵活度高一些。
　　手指比他的长，手应该要?比他的大。
　　卫洵又得寸进尺的，试探的手往上，想握住* * *的手，但却没有成功，对方避开了。
　　“你是想……握住我的手吗？”
　　卫洵心中一凛，表面却是有点讶异，有点遗憾，又有点期盼：“难道不?可以吗？”
　　随后他自顾自道：“也对，我的手上有血，确实不?干净。”
　　小心，谨慎，试探，看?底线在哪里?，一旦不?对立刻转移话题。
　　但对方却没有借坡下?驴，而是在卫洵话音落后轻笑一声。
　　“不?，是我的手，不?够干净。”
　　他随意道：“会脏到让你发疯。”
　　霎时间卫洵差点就松开攥住的那根手指了，脏到发疯是什么概念？一瞬间他脑补出了无数可怕场面，但很快卫洵冷静下?来。
　　关键不?在脏，而在‘发疯’上。
　　不?能听，不?能想，不?能看?，不?可触碰，这是最初卫洵对那些异化的，强大的存在下?的定义?。* * *自然在这范畴里?。
　　卫洵是旅客时，连听他声音都快要?发疯，思?维混乱，而且还听不?清他在说什么。后来虽然逐渐适应，但那些也只是残存的呓语力?量，并不?算真的说话。
　　但他是导游时，却能听清* * *说话了。
　　虽然还是不?能看?，但已经能触碰到他，虽然只是一根手指。
　　卫洵觉得不?仅是自己目前是导游，而且也和他现在所处的地?方是深渊脱不?了关系。
　　他好奇的是这种会让人发疯的力?量，究竟从哪来。难道是深渊之力?吗？
　　导游更能承受深渊之力?的侵袭，异化后仍保持理智就是证明?。但当导游异化到一定程度，或者说强大到一定程度后，导游会不?会也变成这种‘不?可听，不?可看?’的存在？
　　那‘丁一’一直跪拜在外，不?抬头去看?，真是因为恐惧，还是因为，他不?能去看?？
　　有意思?。
　　“我哪会嫌你脏呢。”
　　卫洵随口敷衍道，随后心头一动。脏，如果那种不?可知的力?量，真的是深渊之力?，那* * *说的脏，他对深渊之力?，是持厌恶的态度？
　　卫洵之前通过契约推测，* * *和安雪锋是同一个人，对深渊之力?敌视这点，似乎也是证明?。除了导游，旅客们?应该都是敌视深渊之力?的。
　　但* * *是旅社主事人，安雪锋是旅客，他们?俩是怎么分裂开来的？之前他提起安雪锋时，* * *确实有特殊的反应，他们?现在到底算是分裂开来的‘同一个人’，还是已经算单独的两个个体了？
　　“我之前看?到安雪锋了。”
　　卫洵蒙在布条下?的眼珠转了转，试探道：“他说……”
　　卫洵的声音骤然消失，一根冰冷的手指，轻轻压在他的嘴唇上。
　　“不?要?总提起他，好吗？”
　　* * *轻声道，虽是问句，但他温和语气?中却透露出危险的意味。
　　他并不?是在询问卫洵的意见。
　　□□，不?容置喙。
　　“这明?明?是你我的约会。”
　　这是你我之间的约会，不?要?再提起别的人。
　　卫洵：？？？
　　约会？
　　他难得震惊，这难道也算是约会吗？
　　说实话，要?是他卫洵有了爱人，准备约会的话绝对会玩出各种花样，让对方惊喜满意。
　　没有准备，没有计划，你这张口一来，就是约会了？
　　别闹。
　　“在深渊约会吗？挺好啊。”
　　反正他俩也不?是真对象，卫洵不?纠结这玩意，既然* * *说这是约会，那好啊，卫洵立刻抓住重?点。轻描淡写?，用那种去游乐园要?坐过山车的语气?道：
　　“我超喜欢深渊的，亲爱的，我们?去骑魔龙吧。”
　　之前他仰躺在地?时，看?到头顶猩红天空有庞大黑影掠过，卫洵不?清楚那是不?是龙，但怎么说都是深渊，有个魔龙也正常吧。
　　他下?来可不?是和* * *唠嗑的，是要?捕获深渊生物，和对方建立联系，从而标记深渊的。
　　“你的领地?中没有深渊龙类存在。”
　　不?提别的男人，* * *表现出来的脾气?性格倒还算好。
　　“往东一百三十?五里?，白骨峡谷，有一头深渊幽灵巨龙。”
　　深渊里?真的有龙！
　　“好可惜，我现在过不?去。”
　　卫洵把* * *说的全都记了下?来，是真的遗憾。哪个人不?想看?看?龙呢，深渊幽灵巨龙，听着就很强很帅。当头深渊巨龙也挺好的，卫洵还不?清楚自己的异化态到底算是什么恶魔。
　　虽然长角，有恶魔长尾，应该也有翅膀，但大体上是个人形。
　　龙才最酷啊！
　　我该标记个什么东西最好？
　　卫洵漫不?经心抓住* * *的手指，心不?在焉捏在手里?。标记的深渊生物当然是越强越好，但除了几次掠过天空的黑影外，卫洵目前没感?觉到什么很强的存在。
　　也许标记一只魔虫是最佳选择，魔虫之球目前还是破损状态，得称号升级才有修补机会，魔虫支配者的称号要?升级，魔虫应该是越多越好，越强越好。
　　而且再来的话，最好是有不?同的作用。他现在手里?几只魔虫，各有各的用处，要?是再来个功能重?复的魔虫，那也没太大用处。
　　卫洵正在沉思?，这会旁边的* * *却又开口。
　　“不?问我吗？”
　　问？问什么？
　　卫洵现在对* * *方面，疑惑仍旧很多，未知也很多，但目前他最关心的，能知道的差不?多都知道了。其他的事情?，他现在实力?太弱，问了也白问，说不?定还不?能听。
　　而且他不?想太刺激* * *，现在爱意的影响还在，万一问的问题太深，比如玛瑞亚蝴蝶到底是什么，我身上碎片来自哪里?之类的，把* * *给刺激醒了，那可就完蛋了。
　　毕竟这人可是能让他SAN值暴跌的存在，非常危险，卫洵追求刺激，可不?想在这种时候故意找死。
　　“嗯？”
　　卫洵回了个疑问的语气?词。
　　问什么？他不?知道* * *还想让他问什么。
　　那就让对方自己说出来。
　　* * *似是叹了口气?，声音是从右边传来的，他在右边。但卫洵没感?到右边有任何存在，除了他握住的这根手指。
　　* * *是真的很强，他和安雪锋对比起来，谁要?更强？
　　“你走神了。”
　　“抱歉。”
　　卫洵回过神来，歉意道：“你知道，我要?标记这个深渊节点才行。但现在我还没有找到合适的深渊生物……好吧，是我的错，我不?该在咱们?的第一次约会上想这些。”
　　卫洵想了想，拿出一块白水晶。这是一块圆形的水晶，它有苹果大，卫洵将水晶夹在左臂和左腿间，右手执狂徒之刀，在水晶上细细雕刻着。
　　狂徒之刀是真的锋利，雕水晶就跟切蛋糕似的。卫洵还召唤出了魔火。
　　狂徒之刀雕着，魔火烧着，打磨着，水晶碎屑O@掉落，渐渐地?，圆球水晶变成了一朵歪歪扭扭的花。
　　“玫瑰花，送给你的礼物，纪念我们?第一次约会。”
　　卫洵微笑，厚着脸皮，神情?自若，管这坨基本看?不?出是花的玩意叫玫瑰，还就真递到自己身边。他有些遗憾，真挚道：
　　“没有左手，雕的难看?了，这约会也来的太突然，没什么准备。但无论怎么说，都该有礼物的。”
　　对方似乎有些惊讶，卫洵手里?的水晶花消失，应该是被* * *接过去了。
　　在沉默了一两秒后，* * *轻笑，声音里?的情?绪比之前，似乎多了些什么。
　　“谢谢你的玫瑰，我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”
　　卫洵淡定点头，但他刚才说的那些话，其实都是在疯狂暗示！
　　我左手没了，断了？看?到没？没看?到我讲给你听，你该把我左手找回来，接好吧。
　　这约会来的太突然，什么准备也没有，这是你的问题吧。
　　就算你没关心我断了左手，准备的这第一次约会这么仓促，我也不?生气?，我还现雕刻了礼物送给你。
　　你也该送我礼物才对吧！
　　这可是我们?的第一次约会啊！
　　卫洵想到，但凡有点正常良知，都应该听懂他话里?的一些隐含意思?了吧。
　　“你说得对，第一次的约会，确实有纪念意义?。我也给你准备了礼物。”
　　“真的吗？！”
　　卫洵顿时笑容灿烂。别管* * *是早准备的，还是要?现准备，哪怕是他身上的某件物品，都绝对是好东西！
　　之前卫洵还想着这块裹眼布，现在他不?想了，* * *既然说是礼物，就肯定比这更珍贵！
　　“真的。”
　　卫洵听到一声轻笑，这笑声很轻，不?仔细是听不?到的。
　　“你没有问，我还以为，你不?期待我为你准备的礼物。”
　　？！
　　卫洵有点服气?，原来你上面说‘不?问我吗？’指的是这个？
　　好家伙，你怎么这么拧巴。
　　“我当然期待了！”
　　卫洵笑道：“你准备的礼物，肯定是我喜欢的！”
　　“你会喜欢的。”
　　那根冰冷的手指从卫洵手中抽出，落到他的心口。
　　砰！
　　卫洵心跳错了一拍，一种并不?熟悉的感?觉，从心脏深处蔓延开来。好像有一把火点燃了心脏，烫，灼热，心脏紧绷，心跳错乱，难以忍受的窒息感?。他忍不?住捂住自己的心口，本能想要?蜷缩起身体。
　　这是疼痛。
　　卫洵忽然意识到。
　　这是疼的感?觉。
　　而* * *的手指已经从他胸口前移开，一路向上，从锁骨，到脖颈，到下?颌，再到脸颊与额头。
　　那手指在他的眼睛处顿了顿，最后却又下?落，停在了卫洵的喉结处。
　　“这……里?……”
　　卫洵已经听不?清* * *的话了，他剧烈喘息着，痛苦席卷而来，像被烈火焚烧的热，却被热要?更加严重?。
　　是从心脏迸发而来的疼痛，席卷全身，身体的本能让他蜷缩，但无形的力?量却压制着他，让他无法挣扎
　　好疼啊，太疼了。
　　卫洵却在笑，哪怕他痛到笑容有些扭曲。
　　“哈――”
　　他从没有如此?疼痛过，痛到浑身颤抖痉挛，灵魂战栗，哪怕是在进入旅社前，一个月的噩梦，他在噩梦异化成怪物死亡，都没有此?刻疼痛。
　　快乐，病态，惊喜，不?满，剧痛中卫洵抛下?了所有的伪装，泄露出了最真实的情?绪。
　　他因痛苦而快乐，因追逐疼痛而病态，因剧痛突然到来而惊喜，因* * *而不?满。
　　是真的不?满，他妈的，不?会吧不?会吧，这不?会就是* * *的约会礼物吧？
　　“当然，不?是。”
　　恍惚间的卫洵听到了* * *的声音，他倒抽一口冷气?，就在这一刻心脏处的疼痛又加剧了。
　　而且这剧痛并非在身体表面，不?是外伤，而是从心脏蔓延向五脏六腑。
　　无法躲避，无处躲藏，仿佛有火焰在剧烈燃烧，要?将你整个人点燃。
　　“……嘶……”
　　脸前一片湿漉漉的，是泪水滑落，卫洵疼到无法呼吸，这是生理性的眼泪。
　　冷汗濡湿了额角的白发，本就苍白的皮肤好似透明?，冰蓝色的眼眸因疼痛而失神，泪水浸润，眼珠就像宝石般剔透瑰丽，冷漠与疏离不?再，看?起来有些可怜。
　　“你在……嘶……做，做什么……”
　　卫洵话语破碎，让人濒临疯狂的剧痛中，一点冰冷格外醒目，落在他的喉结，那是* * *的手指。
　　卫洵感?到自己的喉咙被划开，有东西从伤口处，进入他的皮肤下?。
　　并不?算太疼。
　　却更让人毛骨悚然。
　　危险，恐怖，冰冷，坚硬，像一颗冰珠。是外物，又像是* * *带给他的感?觉。
　　难道* * *把手指伸进他的喉咙里?了？
　　“吼！！”
　　疼到恍惚的卫洵仿佛听到了白狼王的咆哮，还有雪豹极具威慑性的低吼。但下?一刻卫洵就痛到昏厥过去，眼前漆黑，什么都不?知道了。
　　卫洵没看?到白狼王和雪豹的虚影暴怒凶悍扑咬过去，却被* * *一巴掌拍碎，但同时* * *的左手也被白狼王咬断。
　　下?一刻原本破碎的兽影再次出现，仍不?要?命般杀向* * *。这次他退后一步，手指离开了卫洵的喉结。
　　似乎能看?到一条极细的白印，像是伤痕。但很快它就愈合了。
　　“这是你想要?的礼物。”
　　* * *轻声道，再次拍碎袭来的兽影。
　　“我的魔种，喜欢吗？”
　　白狼王和雪豹的兽影再来，他再拍碎，但与此?同时，* * *的身影也有些虚幻起来。像是兽影的逐渐虚弱，也能影响到他的身上。他拿出卫洵断裂的左手，指尖落到他左手腕，那野兽深刻的咬痕处。
　　手指按压，碾过，咬痕一点点变浅，但与此?同时，手腕另一边，代表他标记的紫黑色荆棘纹路也在变浅。
　　两者同出一源，无法只磨灭其中一个。如果消失，那就会一起消失。
　　一松手，* * *不?再磨灭那印记了。他指尖按向荆棘纹路那里?，勾出了一截紫黑色的绳索。
　　这是当初卫洵对* * *冒险后，登山绳断裂，其中一段仍是‘* * *的登山绳’，道具信息和之前没有不?同。但另一段登山绳却变成了* * *的镣铐，能藏在荆棘纹路中。
　　手指在镣铐上划了几下?，他再将这镣铐放回卫洵手腕中，然后将他的左手接上。
　　“再见，期待下?一次的约会。”
　　* * *的身影逐渐淡去，卫洵也是。很快的，这处深渊节点中再没有其他人。那高空中的庞大黑影飞过，却没再感?应到那诱人的气?息。
　　“吼――”
　　它恼怒嘶吼，吼声掀起风暴，肆虐天地?。无数魔物惊慌恐惧逃窜，此?处顿时混乱起来。这庞大黑影径直飞走，这次它没有再回头。
　　* *
　　“主人，主人！”
　　“主人你醒醒呀！”
　　“呼！”
　　在连续的呼唤声中，卫洵骤然睁眼，目光还有点失神。
　　他醒过来了。
　　“主人！”
　　啪！
　　卫洵一巴掌把飞扑过来的貂崽扇飞，忍不?住龇牙咧嘴，连声倒抽冷气?。刚才貂崽在他身上跳来跳去，偏偏卫洵刚体验过一轮剧痛，现在还没缓过劲来，浑身敏・感?的要?命，连碰都不?能碰一下?，碰一下?就会有很大反应。
　　貂崽，石洞，他这是，从深渊回来了？
　　卫洵立刻戴上旅客称号，警惕环视四方，很好，安雪锋不?在。白狼王倒是在旁边。只不?过它却是在沉睡，只不?过睡得不?够安稳，不?停蹬腿，伸爪，喉咙里?呜呜低吼，像是在咆哮。
　　卫洵感?觉它狼头好像大了点，但这不?重?要?。他仔细感?应，然后若有所思?，摸向了自己的喉咙，手指一扣。
　　从喉结里?，卫洵扣出来了一块深红色的石头。
　　这是他标记的深渊节点的表象。
　　等他彻底融合这支深红色的石头，卫洵的异化态将会迅速成长，甚至进入成年期，拥有强大的战斗力?。
　　【优秀旅客卫洵，您完成了旅社的召集令任务，并且第一次执行任务，您就有不?俗的表现！】
　　【出于您的优异表现，旅社将破例奖励您一块留影水晶！】
　　【名?称：留影水晶】
　　【品质：稀有】
　　【作用：记录影像，容量无限，不?受任何恶劣及灵异影像，拍摄画面如旅社直播般清晰。】
　　【备注：从此?以后您可以用留影水晶拍摄vlog小片段，并上传到自己主页，自主设定购买金额，然后开始赚积分啦！】
　　卫洵拿起这枚菱形晶石，随手一拍，把白狼王挥动四肢，在睡梦中‘英勇作战’的画面拍了下?来。稍微把玩了下?，发现拍摄的画面他可以控制分段，但要?上传的话，得绑定身份才行。
　　卫洵没有绑定，他把这菱形水晶收到狐崽腹内，摸着自己的脖子，陷入沉思?。
　　魔种，* * *将自己的魔种，种到了卫洵的喉咙中，此?刻它正在沉睡。
　　卫洵没有什么不?适感?，他也没急着唤醒魔种，和它沟通，看?它有什么作用。
　　他在思?考一件事。
　　魔种入体后，他离开了深渊节点。
　　也就是说，他和深渊生物建立了联系，标记了这处深渊节点。
　　是这枚魔种，还是* * *本身？魔种不?仅是* * *的力?量凝结体，就像当初大恶魔恰巴拉仁在央金大祭司胸口种下?的魔种，不?仅是团魔气?，而且还能影响央金大祭司的认知。
　　可以说，魔种是恶魔的弱分・身，它并不?是独立存在的，而是主体的一部分。
　　换句话说，这枚种入卫洵喉咙中的魔种，并不?能算独立的个体，不?算完整的深渊生物。
　　他是和* * *建立了联系，魔种就是他们?两人之间联系的象征。
　　深渊生物……* * *算是深渊生物吗？但他却视深渊之力?为肮脏，这其中又有什么隐秘在？
　　深红色的石头，标记深渊节点的表象。按理说这表象，该与他标记的深渊生物密切相关。比如如果卫洵标记了一条劣等魔犬，那表象就可能是一只狗牙。
　　这块深红色的石头是半圆形的，不?算大，它和* * *又有什么关系？
　　卫洵看?向自己的左手，他的左手重?新接好了。
　　手腕上的印记仍在。
　　卫洵若有所思?，他按住自己的左手腕，从荆棘纹路中抽出了* * *的镣铐。
　　这镣铐有两个功能，其一是标记（* * *是您的爱慕者，k对您进行了标记），其二是记录（记录您与* * *之间的点点滴滴）。
　　卫洵想再看?看?，这次‘约会’，镣铐有没有记录下?来什么新东西。
　　果然，在记录1下?面，又多了一条新的记录2！
　　【记录2：某年月日，* * *与您在深渊中第一次约会，您主动牵* * *的手指，送给* * *亲手雕刻的水晶玫瑰，并怒骂‘该死的安雪锋！’，* * *深以为然，回送给您他的珍贵魔种，两情?相悦，礼成。祝您们?幸福。】
　　【随后邪恶猛兽来袭，* * *在猛兽的袭击下?保护了您，碾碎猛兽若干次，猛兽，败！】
　　卫洵看?的眼角一抽，简直匪夷所思?。这什么垃圾记录，怎么连他骂了句‘该死的安雪锋’都被记下?来了？祝你们?幸福又是什么鬼，还有后面那猛兽袭击，他昏过去了，完全没有印象。
　　以* * *的实力?，碾碎猛兽而已，是什么难事吗？
　　卫洵不?屑一顾，内心小拍马屁。因为他想起了一个非常恐怖的事情?。
　　之前他疼到不?行时，曾想过‘虽然很疼，但这不?会就是* * *的约会礼物吧！’这句话，随后* * *回复‘当然，不?是’
　　是他无意中念出来了，还是* * *能看?穿他的想法，读取他的念头？
　　太强了，* * *！
　　卫洵感?叹道，并深深觉得他脑海里?管* * *叫‘叉叉叉’，实在是太简单，简陋，不?般配他的身份。
　　“以后叫星星好了。”
　　卫洵心如止水，他尝试站起身来，但浑身无力?，晃了晃，卫洵向下?倒去，然后变成了豹崽。
　　他应该立刻收服融合那块深红色石头才对，但卫洵没有。他又戴上了旅客的称号，一时间那块深红石头有点躁动，卫洵浑身也有强自异化的征兆。但旅程称号下?，他不?能异化，这样矛盾下?，他恐怕会崩裂自己的身体。
　　变成豹崽就没事了。
　　先出去，再研究。
　　“喵嗷！”
　　卫洵感?觉自己长大了一些，虽然还没完全成年，但也不?再是幼小豹崽。叫声也从稚嫩如鸟鸣般的唧唧变了声――但也没好到哪去。就算成年雪豹的叫声，也更像中气?十?足的猫叫，想要?要?那种非常霸气?有威慑力?的吼叫，雪豹这辈子是不?可能了。
　　或许变成狼可以？
　　卫洵浑身用力?去顶白狼王，直到把它顶醒。小雪豹在思?考，虽然木偶人和‘丁一’很强，但哪怕再算上‘敌对导游丙二五零’，‘需要?保护的新人优秀旅客卫洵’，他们?四个团一起，对强大的安雪锋来说，也不?算什么事儿。
　　他接到这任务，有点大材小用了。
　　“喵嗷。”
　　卫洵懒得自己走，小雪豹爬到了白狼王的背上，被它驮着往外走。之前他看?白狼王脑袋好像大了一圈，不?是错觉，更像是被打肿了一样，卫洵本想亲昵蹭蹭脸，却被白狼王躲开了。
　　谁打肿了白狼王的头？
　　卫洵盘算了一下?，发现只有* * *有这实力?了。
　　猛兽，难道* * *说的猛兽，就是白狼王？
　　卫洵一通乱猜，摇了摇头，这不?应该吧，多大仇，记录里?还专门记了个‘野兽，败！’，这不?至于。如果真是的话，看?来* * *和安雪锋之间的关系，真不?算特别融洽。
　　连一头狼都要?被暴揍，谁让你是安雪锋的宠物呢。
　　卫洵怜爱舔了舔白狼王的毛，他忽然想到错差喇嘛曾和他说过，按照佛祖预兆，强大的除魔使者应该在一年后才到来。
　　卫洵现在想，这个‘除魔使者’，会不?会就是安雪锋？白狼，还有他这次藏北旅程，本来应该只是探路才对。
　　应该是因为白狼王在这里?，也在这个旅程里?，所以被召集令召来的第二个优秀旅客，才是安雪锋吧。
　　雪豹的一天……
　　卫洵回想起自己对雪豹冒险时，看?到的雪豹的一天。在雪豹那天的记忆里?，它和安雪锋之间确实很亲近，不?是寻常的主宠关系。
　　会受到白狼王的呼唤，也是应该的。
　　卫洵压下?了心中那点怪异感?。
　　“卫哥，是卫哥！！”
　　“卫队出来了！”
　　从地?下?回到地?上，队友们?激动喜悦的欢呼，兴奋的叫嚷，回荡在天地?间。天空仍旧满是阴云，却不?再有暴雨。大地?满目疮痍，色林湖畔一片狼藉，恐怕又要?有藏北大地?震的新闻。
　　但只会是正常地?震而已，再没有什么恶魔。
　　也不?再有疯狂的，想证明?自己的象雄王子。
　　卫洵站在白狼王背上，远眺色林湖畔。他似乎看?到了一抹近乎消散的银色虚影。
　　是错差喇嘛的灵魂。
　　一人一魂，隔着空间与时间对视。错差喇嘛好像是在笑，在看?到卫洵回归后，他再无任何挂念。小林寺不?再，恶魔已死，祭祀未成，最后的‘象雄王血脉’泯灭。
　　没有什么好留念的了。
　　他面向色林湖，缓缓下?拜，像是最后一次的祭湖，下?拜时他的灵魂逐渐黯淡，散去。消散在天地?间，消散在神山圣湖畔。
　　是消散，不?是死亡，只是灵魂的大圆满。狐崽腹内，那具钻石化的身躯也黯淡下?来。它仍是钻石，但其中的凝聚的一股精神，散了。
　　卫洵目送走了错差喇嘛，这位可敬的老人。这才跳到地?上，远处响起警笛声。恶魔力?量散去，那座邪恶的祭台崩毁，接下?来的事情?归于人间，旅客们?不?必再继续停留在这里?。
　　暮色四合，警笛声中，没人注意到几辆越野车离开。
　　【一场荒谬的祭祀，一次疯狂的交易。已经消失在过去的存在不?应该归来，无论是过去的恶魔，过去的人，还是过去的国家。象雄王国与小林寺的故事已经远去，藏北草原上仍回荡着鹰笛的声音。但吹奏鹰笛的那个人，不?再是甘旦白居。】
　　【滴，第三景点项目完成！】
　　【藏北探秘――魔鬼湖色林错，完成度百分之百】
　　【任务奖励发放――】
　　【您得到10000积分（百分百完成度，优秀旅客，倍数积分奖励！）】
　　【您得到古老国度的毁灭见证者（徽章）】
　　【名?称：古老国度的毁灭见证者（徽章）】
　　【品质：稀有】
　　【作用：压制古老国度及古老国度的传承者】
　　【备注：嘎嘎，你就像一只乌鸦！你见证了一个古老国度的彻底灭亡，当然也能见证其他的，你一出现，就会让他们?感?到恐惧，感?到毁灭的压力?！让那些老不?死东西瞧瞧，灭亡才是他们?唯一的出路！世界是属于现在的！】
　　【您见证的古老国度毁灭越多，徽章的能力?将越强！】
　　【您是这支旅队当之无愧的队长，得到了旅社的认可，奖励积分上浮百分之五十?】
　　豹崽卫洵惬意卧在白狼王的怀里?，懒洋洋打了个哈欠。
　　他爪下?是一枚黑色的鸟形徽章，有点像乌鸦，仿佛散发着不?详的霉气?。
　　狐崽不?太喜欢这枚徽章，有点抗拒卫洵将它塞进自己肚子里?，但反应没有太激烈。
　　古老国度，古老国度的传承者……
　　一千六百年前的象雄王国，就算是古老国度了，目前为止，它只能压制1600年以下?的国家。
　　至于华国，五千多年的历史，它可压制不?了。
　　倒是能判断一下?身份，比如这枚徽章就这么放着，没引起车上江宏光等人的反应，只引起了狐崽的微弱反应。
　　这些人目前还不?能算是‘古老国度的传承者’，应该是称号和身份，都不?够。
　　天狐能算，是因为它的身份？
　　这枚徽章可是好东西，卫洵只希望它包括的‘古老国度’，年份能再新一些，1600年往下?都能算进来。
　　这样一来，许多不?太古老的西方国家，就全在徽章的压制范围内了。
　　毕竟恶魔商人还在等他，最近这家伙又给小翠送了几次礼，然后就没联系了。也许是觉得灵魂契约已经够多了？或者说他被掏空了？
　　反正他送来的东西卫洵差不?多都让小翠跟狐崽分吃了，对女性（母的）有用的给小翠，对狐狸有用的给狐崽，简直完美。
　　“卫哥，你想加入哪个旅队啊！”
　　前排的翡乐至回过头来，扒着椅背高兴问卫洵。
　　“宏哥说咱们?新人跟他们?老人不?一样，等到了羌塘那边会多一个互选会啥的，说不?定还会有那些旅团的人来选人！”
　　旅团就是旅队的下?属团队，那些中小型旅队是不?可能有旅团的，有旅团的，都是强大的大旅队。
　　这些大旅队通常不?缺人，名?声在外，自然会有强者慕名?而来。因此?会来互助会上纳新，大多都是些新组的，实力?不?算太强，对成熟旅客吸引力?不?够强的中小旅队。旅团反而少见。
　　除非是特别优秀，优秀到妖孽的新人旅客。
　　“肯定会来人的，说不?定还会来好多。”
　　江宏光也笑，还有半天就要?到羌塘自然保护区了。他们?此?次旅程其实已经结束，接下?来不?会再有危险，就是到地?走人。
　　也就是说，这半天应该是他们?最后的相处时光了。大家都还挺舍不?得的，没有导游作祟，又绝度以卫洵为主，旅队里?没什么摩擦，大家都相处的很好，差不?多全都互换了联系方式。
　　“说不?定……会有夕阳大旅团的人来。”
　　季鸿彩神秘兮兮，压低了声音，眼中满是兴奋激动。
　　“那可是归途旅队的下?属旅团！”
　　作者有话要说：藏北探秘完结啦，撒花花！参考书和各种纪录片等我总结一下放出来~
　　明天中午有加更！
　　感谢在2021-05-28 22:59:58~2021-05-29 23:00:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：非朋友不显示昵称哦 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：Ashes 2个；你啊、莲瑛DM 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：兰泽、50880091、鹅不谈孤高、人间.、渔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Rosa、爻 2个；今天吃了几个孩儿、蓝色的亚德里亚、46163758、芋头泥实习妈咪、犹格、筱舟、十八、44548200、万妮儿、墨鱼草、49794105、花谢怜城、山海一目、、鱼鱼凶猛、豆蔻不是姜、小心眼、sugle、快乐又没了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是甜心不是甜辛 298瓶；喵喵祟祟 155瓶；夏喵 150瓶；乔家 138瓶；噜噜噜 135瓶；亭书浅墨 121瓶；星辰 119瓶；sugle、呵呵哒・大葱君、初恋选我我超甜、日暮里 100瓶；彩云 98瓶；琴熙、小傻逼的老父亲 80瓶；西早 76瓶；玖柒肆 75瓶；°漩沐 74瓶；swater 73瓶；十三、流年暮雪 70瓶；酷酷 65瓶；颜颜颜小箬 63瓶；犹格 62瓶；未鬼、==、解花语、...、不过、焦啐 60瓶；煮酒温居寒 59瓶；生者为过客 56瓶；叶 55瓶；心文阅读处、王不留行、不言哥哥、妖淼、ying、abril、漓天、阿白、你啊 50瓶；Etta 47瓶；一梦不醒经千年 45瓶；jaclet、神说风起、起名废中废、斗笠是我呀、嗨、Ashes、惬幽独、蓬蒿人、左然老婆、弓尤、ViVi 40瓶；187、金黄的草莓、汪汪汪 39瓶；ringring 37瓶；褚风、吴夏献、中华包子、沈师告、柠稔、时有微凉总是风、默默默、晓晓的五色石、阿离、一生最爱、清欢、流水、FF、玫瑰川鸟、浮白、脑袋有点毛箔、序言_ 30瓶；绮罗猫 26瓶；吻月飞花 25瓶；丁丁 22瓶；erica、蛋稀、青凤君、某白九QAQ、不愿再花钱、S、三途、郭郭、奥利维亚福、白天、大时山、甜琼、大王、lokiki、闭关，瘦20斤再回来、长风落日、千桑、非朋友不显示昵称哦、大猫、阿睿呀、羽辞啦啦啦啦、霓虹、11、夜猫爹爹要吃饭、酒莫、清川枋、晴空、软桃子不是水蜜桃、冻呆B.、西铭、洲巷、Lanlanlan、c06、一二三、猫鼬、妈妈说名字取得再长也、咕叽、42156952、霜序、面码、粘腻又湿润、月半汪、穿风听雨、秦桑、i 20瓶；洛苏 19瓶；他们是爱情啊啊啊啊啊、雪瑶 16瓶；小小哒橙子、砸修门、a安a 15瓶；严浩翔是娇花、沈七酒 14瓶；钰闫、不是软饭男 12瓶；嗜书猫 11瓶；O千澜、怀瑾、不相忘、念念念笙、Air、哈哈哈、赞美太阳、拒绝黑桃86次、喵小墨、转运锦鲤、1929XC、师闲玉、1433223、谦锦、买酱油麦麦麦、兰泽、看到我请催我去画图、走来走去的plus、醉眠、Z.Y.、白白白白河、访客Tms、唐非、√48色倒影、疯讽君、总攻在此、唐无予、凌霜录、甘子乐、南秋、一树梨花压海棠、粒粒粒子、你知道就好、宿墟、魔、18821991、二桥西、Candice...、苏亚、草木、量贩苏打‘、墨君与岚、水波不惊、小兔子JWXL、嗑糖司、我追的文都爆更！、50880091、燕凌晨、略略略、优游卒岁、墨弋、心爱的甜文、斑驳色块、霁雨千江、干饭人、空闲、十秒、star、若水、鱼鱼凶猛、文熠委员、炼乳、铁树枝干、放开那个妹纸、金元宝、酒色、夕屿、阿或、白z木y的扇子 10瓶；ぼっちゃん 9瓶；小小熊、yanagi、决明子、狐 7瓶；兰陵世安、九七 6瓶；耶！、咿呀咿呀、田小宝、莫挨我、一个橙子?、长风十里、酸甜麻辣小龙虾、就是慢一拍、りょう、鱼鱼鱼、茶 5瓶；D. 4瓶；阿派呀、茗墨醉影、灰水望、肆柒、姜橙鹿、蒂珞是只骰子娘、栖梦、槿 3瓶；小萝卜头尼尼、叁柒.、金刚呼噜娃、44931904、涟漪轻羽、长渊、此时一个穷光蛋路过、∞、Chuya、21080717、品客洋葱 2瓶；kkkkky、好多果子、言安、飞升不如收破烂、简隋英老婆、聚美、琴弦有愉冬、今朝有酒、牙膏、猛男林曦月、妄河、暮烟村雨、未竭、我爱a*，a*爱我、鹿伍琪、神奇、修也、修・拉维斯、诗雨、Kalor、一问三不知、caprice、顾祁昂.、吉安、奈亚托普、早睡早起、42436327、干饭人儿、小可爱、知更鸟之死、风雨摇、夜凌雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

132、互选会
　　“夕阳旅团……这是什么旅团, 夕阳红吗？”
　　翡乐至好奇问道，被季鸿彩没好气横了一眼：“什么夕阳红，夕阳红……嘿, 你别说，要这么说还真也能算。”
　　“毕竟夕阳旅团只收‘老人’, 基本不收新人。”
　　说到这，季鸿彩有点遗憾：“新人哪怕潜力再?强, 也不?会被那些大旅队立刻看中, 这不?合适。”
　　“为什么不?合适啊！”
　　翡乐至立刻给卫洵打抱不平：“我看?卫哥哪哪都好！”
　　“嘿，你啊, 真的是。”
　　季鸿彩点了点他, 冲卫洵笑道：“卫头儿，不?是说你不?强, 这次旅程下来大家都服你，你是这个。”
　　季鸿彩竖起大拇指, 随后摇头叹道：“但大旅队看?很多方面, 初次表现越优秀的新人, 大旅队反而可能越不?愿要。”
　　“没有认识到旅程的可怕，不?够警惕, 不?够戒备……有时候一个人，是能毁掉一整个队的。”
　　江宏光道：“新人表现越好, 天赋越优秀，甚至是能在第一次旅程里，就压服老手，对，很优秀。”
　　但越优秀的人，越容易死。
　　他?们不甘平庸, 会去不断冒险以增强自己。新人旅程都不算太难，旅社又有偏心保护，能在这个旅程里碾压，优秀的新人确实能做到，但怕就怕在他们从此会认为，旅程不?难，旅社偏心。
　　这种认知会让人错估危险性，甚至死亡的。
　　“别说，导游虽然他妈操蛋，但也算是能给新人旅客上一课。”
　　季鸿彩道：“就像老大你，你说的那啥，鱼效应……”
　　“鲶鱼效应。”
　　江宏光笑道。
　　这个词说是来源于沙丁鱼，渔民捕捞来的沙丁鱼活鱼价格更比死鱼高，但返途太长，鱼不活动，很多鱼都会在中途窒息而死。后来有渔民在鱼槽中放入以鱼为主食的鲶鱼，沙丁鱼见了鲶鱼后四处躲避，活动起来，反倒最后活着的鱼更多了。
　　导游虽然大多不?是好东西，但新人能遇到的导游哪怕再?坏，也不?太可能是屠夫。适当的坏导游，外界压力，旅队内的动荡，更能让人飞快成熟，并变得警惕，小心。
　　警惕心，在旅程里至关重要。但江宏光却并不?怎么担心卫洵，卫洵这人，有自己的主意，实?力强大，注定非凡人。他?不?用什么‘鲶鱼’刺激，江宏光甚至感觉，说不定卫洵反倒会成为新人导游们的‘鲶鱼’
　　谁更强，谁就是搅局者。
　　他?倒是有些担心翡乐至这些新人。说这话，也是希望翡乐至他们能听进去。
　　“大旅队，当然好。但也不?一定是最适合的。”
　　江宏光又道：“旅客可以自己选择旅程，但他?能选择的旅程，只是在旅客阶位前提下，最难的，这点知道吧。”
　　“但再?难，也会有个极限，你是初级旅客，就不可能接到危险级的旅程。”
　　“但如果你加入旅队，那就没有限制了。旅队，看?的是平均实?力。”
　　季鸿彩叹道：“谁他?妈不?想加大旅队呢，但去大旅队是为了变强，为了有好队友，可不是为了送死的。”
　　像一个大旅队，如果全都是顶级旅客，你加入进去，回头旅社给你推荐的旅程，都他妈是极度危险极的。
　　哪怕新人天赋再?高，他?称号还没成型，经验不?够老道，在困难级旅程里能得到历练，提前去更高旅程，就纯粹是找死。
　　揠苗助长。
　　再?妖孽的人，也得有成长的时间啊。
　　而且这还有个问题，你说这样一来，过?旅程的时候，旅队里的人带不?带你？
　　不?带，你自己一个人跟散队去高难度旅程，级别这么低，死都不知道怎么死的。
　　带你，那你很可能会拖累旅队的成员。
　　那何苦呢。
　　让新人在新人该在的地方先成长，成长到一定地步，皮实了，不?会轻易死了，才会进入大旅队的选择范围，这才是绝大多数的现状。
　　“你们可注意了，别什么旅队来了，说的天花乱坠，就直接去了。”
　　随后季鸿彩警告道：“有他?妈不?做人的狗东西，专收新人，来拉低平均值的。”
　　这种事顶尖大旅队不?干，毕竟大家都是顶尖旅客，一个纯新人进来，平均一下，也拉低不了难度。
　　倒是那些在生死线上?浮沉的中小型旅队，爱干这种事。
　　其实许多旅客的等?阶，都是按部就班往上?升的。他?可能不是因为实力进步，而是因为运气好，或者傍上?了某个导游，只要没有死，等?阶就会一直往上?。
　　等?阶提高了，但实?力却不一定上?去，可选范围内的旅程太难，这怎么办。
　　招新人啊！新人肯定都是初级旅客，用新人来拉低旅队内的实?力平均值，从而能接到难度低一些的旅程，这是那些旅队爱干的事。
　　他?们是不在乎队里新人死活的，毕竟他?们要的是低阶旅客。新人死光，正好能再招一批。
　　没有什么比新人更好哄骗的了。
　　“先?问问最高死亡率，历史死亡率，然后再谈待遇。”
　　江宏光道：“最好，还是能加个旅团。”
　　旅团和旅队还是不同的，有人认为旅队更自由，能一起进旅程，收获的东西全都是自己的。但旅团不是这样。大旅团分工明确，提供保护与资料的同时，一次旅程下来也需要上?交部分收获的物品，各有利弊。
　　但旅团绝对是最稳的，起码队友是能信任的。
　　“现在最大的三个旅团，隶属于三大旅队。”
　　江宏光介绍道：“夕阳旅团，效命于最强旅队归途。”
　　“绯红旅团，效命于第二旅队飞鸿。”
　　“崂山旅团，效命于第三旅队玄学。”
　　“这名……”
　　翡乐至咧了咧嘴，听出来江宏光这是在给卫洵详细介绍，没有说出口，只是暗暗在心里吐槽。
　　夕阳旅团听起来像是夕阳红老头乐。
　　绯红旅团听起来像个女团。
　　崂山旅团，别说了，一听就让人忍不?住想起崂山白花蛇草水和崂山啤酒。
　　旅队的名都挺正经挺好听，怎么旅团一个个都这样？
　　各个旅队其实都有偏向，下属旅团培养出的旅客，也是为了填大旅队空缺，要打配合的。因此收人和培养方向，也是各有偏向的。
　　“崂山旅团最喜欢收道士，不?论派别，正一，全真，符篆，茅山，各种各样都有。”
　　江宏光先?是讲了讲前十?旅团，随后重点介绍前三：“除此之?外他?们还喜欢收有僵尸类和鬼怪类称号的旅客，他?们旅团里的僵尸和道士，厉鬼和道士都能打出非常厉害的配合，越阶战斗。除此之?外有预知类称号的，五行类称号的，如金木水火土，还有天雷，阴，阳之类的，都是他们喜欢收的。”
　　江宏光道：“卫队不?怕怨念，这次又降服恶魔，多次和恶魔战斗，肯定会被崂山旅团看中的。”
　　虽然恶魔好像比厉鬼而言，更偏西方，但在东方的土地上那就是东方的。甚至相对于较多的道士，崂山旅团更稀罕恶魔，厉鬼，僵尸之?类的。虽然现实?里道士降妖伏魔，但也因为知己知彼，在旅队里他?们更能打出配合。
　　最懂鬼怪极限的，知道鬼怪该怎么爆发的，当然是道士啦。
　　江宏光没问卫洵有没有得到恶魔鬼怪类的称号，他?只是点到而止。在他看?来，崂山旅团破格邀请卫洵的概率是很高的。
　　“绯红旅团喜欢收有妖类称号的，不?论海陆空，妖类，兽类的，全都收。”
　　江宏光解释道：“妖类称号，并不只是妖怪。像能控制妖类，或者能与妖类沟通的，如出马仙的，萨满教的等?等?，主要是打配合。”
　　“卫队有野性心灵，现在已经变雪豹成功。这雪豹应该不是普通雪豹，之?前归途旅队的安队，有头特别强大，能生撕鬼王的雪豹。从此之?后雪豹类称号的旅客就特别受绯红旅团看中。卫队肯定会被邀请的！”
　　“呼。”
　　卫洵口一重，轻描淡写咬掉白狼王的一撮毛。白狼王抖了抖耳朵，没有生气，纵容舔了舔小雪豹的耳朵。卫洵把耳朵背过?去，不?让白狼王舔。
　　这白狼脸消肿的倒快，他?只来得及用留影水晶拍了几段，现在竟以全部消肿了。
　　卫洵听江宏光提到过几次打配合这个词了，道士和道士，道士和僵尸，道士和厉鬼打配合，妖类和出马仙的，萨满教的打配合。
　　都是为了能发挥出一加一大于二的实?力。
　　“这种称号都好特异啊。”
　　翡乐至听到这有点失落：“我这称号虽然没啥大用，但徐阳的称号很厉害啊，这么收人的话，他?们不会错过?好多天才吗？”
　　“天才那么多，能被旅社选中的，都在某方面有天赋。”
　　江宏光笑笑：“但是东西区各大旅队，顶尖的，大多都是有本土特色称号。像咱们东方的道士，和尚，妖，魔，鬼怪，苗蛊之?流。西方那边的狼人，吸血鬼，主教，巫师等?等?，都各有特色。”
　　“不?是说其他称号不强，而是这些类称号的成长性，更高。”
　　许多称号是系列的，有对应的上?位称号。
　　这么说来，那些无根无萍的称号也许强在一时，却很难永远强大下去。
　　旅团收人，看?中的是与旅队的契合性，成长性，一时的强弱，反倒可能不会太看在眼里。
　　“一会等?到了终点，你们下车后看互助会里，道士打扮的可能是崂山旅团的新人观察员，长了妖耳妖尾之类的，可能是绯红旅团的人。还有以鬼怪亡灵形态出现的，可能是第四旅团幽都的人，有和尚的话，很大可能是第五旅团莲花的新人观察员。”
　　有卫洵在，绝对会有大旅团的新人观察员来，这江宏光是自信的。
　　“那夕阳旅团的人呢？”
　　听他说到这，翡乐至忍不?住打断道：
　　“夕阳旅团，他?很少收纯新人。”
　　江宏光不?想卫洵对夕阳旅团印象差，委婉斟酌道：“他?要收的话，倒是不论什么称号偏向，但他?只收有初始紫色称号的新人。”
　　“看?啊，前头就是终点了！”
　　季鸿彩和江宏光老朋友了，感觉到他为难，立刻转移话题，笑道：
　　“一会我们下车后，就直接坐大巴走。你们新人会有新人证，到时候就能进互选会。”
　　“咱们这边只算是一个入口，其他的，在今天完成旅程的新人，都会进这一天的互选会！当然了，咱们这是藏北入口，如果有看?上?咱们旅队新人的旅队旅团来人，肯定会守在这边，让你们一进互选会就能看到的，看?，前面就是――”
　　突然间，季鸿彩的话戛然而止，他?两眼瞪大，愕然失声。
　　“卧槽！”
　　向来淡定冷静的江宏光震惊，差点一个急刹车把车甩飞出去。
　　“卧槽，前面怎么这么多动物？我的妈，这有动物园？”
　　翡乐至也震惊不?已，简直是大开眼界：“这么大的蟒蛇，跟咱白狼王差不多大的白狼啊！等?等?，那只狐狸几条尾巴，我没看错吧。艹，不?对，这不?是动物啊，这是妖怪啊！”
　　“卫哥！这是绯红旅团吧，绯红旅团来了这么多人来接你啊！”
　　作者有话要说：夕阳旅团：？
　　崂山旅团：？
　　其他旅团，旅队：？
　　绯红旅团：谢谢，谢谢，没错，来的都是我们的人！
　　【卫洵：我喜欢人外】
　　所以各大旅队旅团，站前排的都是动物（不是）
　　卫洵：？我有说过这句话吗？
　　卫洵：我忘了，我不认。

133、互选会2
　　“是这几?辆越野车吧。”
　　“这个时?间?, 应该就是藏北旅队了。”
　　羌塘自然保护区，藏北旅程的?终点，有许多老手旅客站在后边唠嗑, 其中一人偷偷看前面，有点震撼, 倒吸一口冷气?：
　　“队长啊，我从没有见过这么多大佬！”
　　“绯红旅团恐怕是全员出动了吧。”
　　旁边他的?同伴啧啧称奇, 抻着脖子去看那条光是挺立起的?半身, 就有三米多高，全长恐怕有十数米长的?翠绿色大蛇, 满脸惊叹：“好厉害, 这起码是紫色称号吧，绝对是绯红旅团的?高层！”
　　“你认错了。”旁边有人敬畏望了那边一眼, 随后纠正道：“我看他可能是天罡旅队的?青蛇。”
　　“天罡旅队？天罡旅队可是排名第六的?大旅队啊，怎么会来这里？”
　　那人笑?了：“你是说天元旅团吧。”
　　天元旅团, 是天罡旅队的?下属旅团。
　　“不是, 我见过。”
　　这人摇头, 感叹道：“他是天罡旅队里，有青蛇称号的?闻人日。”
　　“青蛇称号？你说的?是橙色称号青蛇？闻人大佬？？”
　　那人惊讶, 有点不信：“闻人大佬怎么可能会来这，这只是个困难级旅程的?终点啊。”
　　“怎么不会来, 我看其他几?个大旅团，恐怕都有人来。”
　　同伴横了他一眼，没好气?道：“少丢人了，我看你是休息休傻了，这几?天的?都没看论坛没看直播吧。”
　　他警惕扫视四方，目光落在不远处的?, 一辆有旅社标志的?大巴车上，压低声?音：“又有深渊节点出现了，就在这个旅程里！”
　　“嚯！”
　　那人震了震，先是一惊，随后好奇：“又出深渊节点了？还真给导游标记了？没被提前阻止？”
　　“没阻止成功，据说这深渊节点被屠夫联盟的?人给夺了。”
　　“怪不得来这么多厉害角色，原来是为了围剿屠夫联盟啊。”
　　这人面露惧色，探头又看了看周围，找回了点安全感：“这么多人来，那导游肯定得死。”
　　“谁知道，一会咱们靠后站站，别挡大佬们的?路。”
　　同伴低声?道：“说不定有屠夫导游，就藏在这辆大巴里。等?藏北旅程的?旅客到?终点，这大巴门一开，那可就……啧。”
　　这两人说着，本能又往旁边避了避。再看其他人也大多也是这样，旅社大巴车旁边空出了好大一片。
　　“早知道这里出深渊节点，有屠夫导游会来，哎，还不如在互助会里等?。”
　　那人抱怨，被同伴扇了一巴掌：“互助会？到?时?候就晚了！你信不信，这里这么多人，除了大佬们，恐怕都是为了他来的?！”
　　“别说互助会了，我敢保证，卫洵绝对下车就会被签走！你要真在互助会那等?，可是屎都赶不上热乎的?。”
　　“队长，卫洵真能来咱们旅队啊？”
　　那人也不反驳，揉着后脑勺，低声?嘟囔：“不是我说，咱们这猛虎旅队，可真不是什么有名旅队，队里也就小猫两三只，称号也不算强，资源不算多，实力有点弱，排名吊车尾。”
　　“要是别的?新人我就不说啥了，但那可是卫洵啊，论坛上都说他完成了旅程主?线，恐怕人家都有专属武器了。队长你摸过专属武器吗？”
　　“这……我当然是摸过！”
　　这猛虎旅队的?队长呵斥道，维持自己队长的?威严：“你怎么能长他人志气?，灭自己威风！”
　　“咱们队排名九十九，是吊车尾，可也是前百的?吊车尾，综合实力最高能匹到?极度危险旅程，这不算弱吧。”
　　“咱们队有个二?十多平的?旅队驻地，这也不算穷吧。队内人不多，正好来了资源咱们大家都够分，队里气?氛好，卫洵来了我立刻退位当副队，他想要啥我就给他啥，这多好啊。”
　　“这人厉害，我也不图他长久，不签啥霸王长期条款，他来咱们队历练几?年……一年，历练几?个旅程的?，自己强了，往上走就往上走，我也不拦着，大家好聚好散，这多好啊。”
　　这人听得目瞪口呆。
　　“队，队长，这么舔吗？”
　　“不是，你队长都不当了，就要让给他？？”
　　“嗤，你以为呢。”
　　猛虎旅队的?队长冷哼一声?，斜眼瞅了瞅其他三五成群的?老手旅客，压低声?音：“你以为这次为什么这么多人来？看看，除了那些旅队们，这次来了多少散人。”
　　“他们都是想着，说不定卫洵不会加旅队，而是会自己组个旅队！”
　　“啊？这，这不会吧。”
　　队员惊愕道：“卫洵可是新人旅客啊，他再怎么强，这……”
　　他的?声?音在队长的?目光压迫下越来越小，最后喃喃道：“好吧，新人旅客压服丁一导游，开辟支线剧情，完成旅程主?线……好吧，他就是强，队长，你确实比不过人家。唉哟！”
　　“不会说话就少说话。”
　　猛虎旅队的?队长教训道，随后哂笑?一声?：“我这叫舔吗？我这叫心里门清。我看那几?个大旅团的?人，恐怕不仅是为了深渊节点而来的?，也有来看卫洵的?。他真的?是，啧，天赋太好了，我大致算了算，这次他得的?积分起码新星旅客前五，榜首都有可能。”
　　“别说咱们这种旅队了，哪怕是大旅团，人家想去绝对能去。”
　　他说着轻蔑瞥了眼其他老手旅客们，粗声?粗气?：“有些傻逼们还认不清自己地位，还想拿捏卫洵，呵，傻逼就是傻逼。”
　　他的?目光引起了对方的?注意，那人神情不善看过来，队长非常刚，直接还了个中指。那人气?急，暗骂两声?，却也没找茬。
　　毕竟前面那么多大旅团在呢，都不敢造次的?。
　　“哼，像卫洵这样的?人，只要不死，注定会去更高的?地方。咱们能邀请他，也就这一次，等?他熟悉旅程，熟悉旅社规则，估计也就该走了。”
　　猛虎旅队队长看的?很开：“我看过他这次全程的?直播录屏，不说别的?，他能带咱们队几?次，只要大家不死，绝对都会大有收获。”
　　“真好啊。”
　　队员畅想了起来，随后苦了脸：“队长，其他人又不是傻子，你都能看出卫洵好，人家大旅团也能看出来啊，咱们争不过啊。”
　　“旅团……终究不是旅队，有些事还是不方便。咱们也有咱们的?优势。”
　　队长沉吟：“旅团的?契约，肯定在年限上有说法，而且也会让卫洵优先选择旅团的?上属旅队，还有资源分配方面，各种派系……到?底还是不如咱旅队结构简单。”
　　“而且旅团人多，结构阶层，上面的?人下面的?人，早就有点固定了。卫洵要去的?话，不给高位置不合适，但是马上就快到?年末庆典了，旅团们应该也不会想太动荡。”
　　“咱们综合实力不高不低，都是老手，也有旅队特色，我不怕让步太多，卫洵提的?各种要求都能满足一二?。咱们不是最好的?，但也许能当最合适的?。”
　　说到?这，队长顿了顿，忽然轻咳一声?：“而且，咱们还有特殊优势。”
　　“什么特殊优势？”
　　队员惊讶道：“我怎么不知道怎么有什么特殊优势？”
　　“咳……你看好。”
　　说话间?，这猛虎旅队的?队长犬齿突出嘴唇，如两把弯刀一般尖锐，他耳朵变成了浅橙色虎耳，半圆形毛绒绒，脸上也长出了一些虎毛。
　　队长瓮声?瓮气?道：“你说我这对大牙，好看吧。”
　　“好看。”
　　队员拍马屁：“队长你是不是洗牙了，这牙真白，真干净！”
　　“哼哼。”
　　队长自得笑?道：“小三小四小五。”
　　“啊呜――”
　　只听几?声?稚嫩虎叫，三只小老虎像三团橘黄色的?绒球，站都站不稳，跌跌撞撞滚了过来。
　　“啊这，队长，老三老四老五怎么变幼了？他们吃错药了？？”
　　队员愣住，不敢置信。
　　“哼，你不懂。”
　　队长轻描淡写：“老二?，你也变。”
　　“啊？我也变啊，这，这不好吧，大庭广众之下的?……”
　　老二?嘟囔几?句，最后受不住队长淫威，还是变了，他变成的?老虎，却是一头罕见的?白虎！
　　他们猛虎旅队一共五个人，没有驻队导游，排名在前百的?确算是很高，队内氛围也是真的?好，虽然都是老虎，但称号偏向各不相?同。队长剑齿虎，是远古血脉方面，强大战斗力，老二?白虎，是祥瑞，运气?加持，辅助方面。
　　老三老四老五实力也不算弱，各有偏向，算是比较全能。
　　卫洵有野性?心灵，正好，他还没变过老虎。和这么多老虎一起，变化速度肯定会加快。
　　剑齿虎队长想到?。
　　而且他们队，啥都有，猛的?，萌的?，还有老二?这头白虎，卫洵应该很喜欢白的?动物。到?时?候让老二?背着老三老四老五，他们往前面一站，五只老虎，啧，绝对亮眼――
　　“剑齿虎！”
　　就在这时?，前方忽然响起了呼唤声?，剑齿虎先是一惊，随后脸上微变，忙走过去。
　　“这堆老虎们都还在啊。”
　　前方，各大旅团来的?人也在唠嗑，笑?容灿烂。
　　一只硕大的?，背上长了毛绒绒绿草的?大乌龟看着剑齿虎失魂落魄，沮丧离开的?背影，慢吞吞道：“阳夏啊，你未免太霸道了。”
　　“前辈见笑?了，我不是阳夏副队，我是绯红旅团的?副团彭英武啊。”
　　雪白的?狐狸细声?细气?道，蓬松毛绒狐尾轻摇：“阳夏大人应该和齐队一起，正在拦截屠夫导游呢。”
　　“倒是没想到?，万前辈，您竟然亲自来了，看来玄学旅队也是对卫洵势在必得啊。”
　　“哈哈，你啊我啊的?，和我说什么您啊，太客气?。”
　　大乌龟笑?道：“我只是崂山旅团的?大草龟而已?，该叫您大人才对。”
　　“呵呵。”
　　“哈哈。”
　　一狐一乌龟对视一笑?，分外?和谐。
　　“卫洵……他引起太多注意了。”
　　白狐轻声?道：“他要加了中小旅队，恐怕会被各大导游联盟盯上，有灭队的?危险。”
　　“我劝剑齿虎，是因为他也算和我们绯红旅团有些旧交情。”
　　绯红旅团里的?各种妖怪称号最多，但上升途径很窄。飞鸿旅队人员比较稳定，很少有死亡的?，也很少补充。因此也并不阻止旅团里的?成员离开，自结旅队。
　　这五只老虎就是从绯红旅团出来的?，所以关系不错，配合也好。不然这找队友就像大海捞针，哪能这么巧，队员全都是老虎呢。
　　“你们队的?青青也来了？”
　　大龟扭头，望向那条青蛇的?头顶，稀奇道：“我还以为他在沉睡，他得了那副龙骨，算算看，他也应该长角化蛟了吧。”
　　“青青？您是说天罡旅队的?小青吗？”
　　白狐诧异：“他什么时?候得龙骨了？我倒是不知道。”
　　“我说，你们这么装有意思吗？”
　　就在这时?，一个不耐烦的?声?音响起。就见一只漆黑的?乌鸦悄无声?息飞落下来，叫声?嘶哑。他身上黑羽如火，片片坠落，阳光下它像是一团阴影，好似亡灵一般。
　　这乌鸦嘲讽道：“都是千年的?王八，谁不认识谁啊。”
　　“您是……乌队？”
　　白狐惊讶，忽然扬声?道：“天啊，酆都旅队的?乌队竟然亲自来到?了！”
　　他这一声?所有人都听到?了，霎时?间?等?在后边的?所有老手旅客们都看过来，又是惊讶，又是兴奋激动。
　　“什么？酆都旅队的?乌队来了？！”
　　“真的?乌队，我的?天，在哪呢，让我看看让我看看！”
　　“我的?天啊，乌队真来了吗？我还以为只有他们下属旅团幽都旅团来了！”
　　“阳夏，你！”
　　乌鸦恼火，在那些人看过来前他霎时?间?变成了人。只见一个二?十多岁的?黑衣男人站在那里，眉眼冷厉，脸色苍白，瞳孔幽深，像是泛着鬼气?，眉心却有一点金纹，看起来威严极了。
　　“乌队放心，我们不会把你变成乌鸦这种事说出去的?。”
　　大草龟憨厚道，下句话却加大了声?音：“原来乌队是为了截杀那屠夫导游，毁掉深渊节点而来的?！大家，有乌队在，咱们绝对安全！”
　　“是乌队，真的?是乌队啊！”
　　“天呐，乌队竟然真的?来了，快让我看看！”
　　“你们乌队脾气?还是这么火爆啊。”
　　大巴车前边，一青年道士笑?了笑?，对旁边病恹恹的?女子道：“不过有乌队压阵，咱们底气?也更足了。哪怕这大巴车上下来一足球队的?屠夫导游也不怕。”
　　女人斜了他一眼，并不接话茬，冰冷道：“卫洵很好，乌队认为他非常适合酆都旅队。”
　　“哇，你们这么快就决定了吗？好果断！”
　　青年道士痛心疾首，遗憾道：“唉，早知道就让万队来了，我们玄学旅队这次没来人，只来了崂山旅团的?大草龟，看来这次是没戏了。”
　　“大草龟……嗤，你们这群道士。”
　　“道士怎么了，道士吃你鬼家糯米了？”
　　一不耐烦的?男声?响起，茅小乐叼着根狗尾巴草，抱着桃木剑，脸色不善。
　　“我现在烦得很，你最好别让我听到?你说道士坏话！”
　　女人眉心紧锁：“您……”
　　“您什么您！你是不是不服！”茅小乐喝道：“不服就打架！我不算你以大欺小！”
　　女人不出声?了，心里憋屈死。
　　我嘲讽的?是崂山旅团的?人，你应啥声?啊。
　　什么以大欺小，你是归途旅队主?队员，我只是幽都旅团副团而已?，你跟我打，要不要脸啊！
　　要打去跟乌队打啊！
　　“屠夫导游，我会杀。”
　　就在这时?，前边也吵嚷起来。就见乌队抱臂站立，冷声?道：“卫洵，我酆都要了。”
　　“谁要卫洵？谁要卫洵？”
　　下一刻，盯着那几?辆越野车摇尾巴的?大白狼猛然转过头来，龇出狼牙，凶恶不善道：“乌队，走，去打架。”
　　话音未落，这头白狼直接扑咬过去，煞气?十足。
　　“鹿书橙，你疯子吗！”
　　乌队骂道，也脾气?爆的?直接出手。这边人多，一人一狼打着打着就远了。
　　旁观这一幕的?大草龟和白狐笑?而不语。
　　无论是酆都旅队，还是他下属的?幽都旅团，这里面的?人啊……真耿直，真好。直接把归途这两个煞星全给惹到?了。
　　“没想到?茅小乐和鹿书橙都来了，夕阳团长，安队这是真想要纳新吗？”
　　在一旁苦笑?的?中年男人听他这么说，客气?道：“万队，上面的?事，我也不清楚。”
　　“唉，都说了我不是万队，我只是大草龟啊。”
　　大草龟幽幽道：“这次归途和酆都都派了主?队员来，英武啊，看来我们竞争力恐怕不太行啊。”
　　“说的?是啊。”
　　白狐附和道，叹了口气?：“天罡旅队的?主?队员也来了，我们只是旅团副团，实在比不过他们俩队啊。”
　　一直沉默的?大青蛇扭头看了他们一眼，吐了吐信子。一截翠绿色的?尾巴尖从它头顶懒洋洋垂下来，哧溜一下又收回。
　　他们说话声?音并不大，后面站的?远的?老手旅客们听不清，旁边拦在大巴车前的?，真正的?各大旅团副手们听到?了，互视一眼，都是相?对假笑?，
　　绯红旅团的?副团，一只黑的?好像煤球成精的?猫舔舔爪子，假装听不到?，旁边崂山旅团的?道士笑?而不语，打了个哈欠。
　　一堆队长假装旅团副团，真是不要脸。
　　不就是怕一会互选会直播起来，他们堂堂大旅队队长，却化成兽型邀请卫洵这事，被直播出去，觉得有点，那啥吗。
　　像酆都旅队的?乌队就是太要脸，自个都变乌鸦了，躲躲藏藏飞过来，结果被白狐唬的?一下就回归了人形，啧。
　　没有竞争力啊。
　　变个动物而已?，显得诚心，能第一时?间?吸引卫洵的?注意力……关键是，他妈的?绯红旅团简直作弊，来的?都是妖怪动物！
　　他们只是把大家拉到?同一条起跑线上，公平竞争而已?。
　　卫洵确实有天赋，那些中小旅队还是对他低估了。但凡追他直播的?大旅队都看的?清楚，这个人，他是那种罕见的?，天生就适合旅队，适合旅社的?存在。
　　不用再怎么花资源培养，额外?的?培养就是浪费，把他直接扔进旅程里就能茁壮成长。
　　身为新人旅客，压服导游丁一，成为队长，开辟支线景点，完成旅程主?线，成为优秀旅客……其他中小旅队听了，可能会惊叹，可能会觉得哇塞，好厉害。
　　但这种事他们做不到?，所以也没有太直观的?感受。
　　只有那些大旅队的?，真正自己也开辟过景点，完成过旅程主?线的?旅客，才知道，这些成就放在新人旅客身上，有多么不可思议。
　　他就好像旅社的?宠儿一样。
　　旅社的?宠儿，这个词只在上层旅客间?有所流传，这种人真的?得天独厚，如果能活下来，变强后，就是最适合去探索北纬三十度旅程的?人选。
　　就像当年意气?风发时?的?安雪锋。
　　卫洵和安雪锋就像是一类人。因此各大旅队才会对卫洵如此上心。
　　更何?况五年不纳新的?归途旅队，突然说要纳新，这谁都好奇。
　　所以各大旅队的?队长才差不多都到?齐了，也就第五旅队浮屠正在旅程里，来不了。这才是真的?只派了下属旅团，莲花旅团的?团长来。
　　一朵漂亮的?，大朵的?白玉莲花，在大草龟面前根本不敢开。
　　草龟吃素，尤其喜欢那种能量多的?，香的?，好吃的?。
　　“来了！”
　　白狐站起身来，目光灼灼，盯着到?达旅途终点，停下的?越野车。一瞬间?他身后似乎有七条蓬松狐尾，又像幻觉。一道黑影掠过，飞窜而来，蹲在白狐身边，那是只碳球一样，分外?可爱的?黑猫。
　　紧接着，一条碧翠色的?小蛟从青蛇头顶飞了下来，慢吞吞落到?白狐和黑猫的?中间?，看起来有点不显眼。
　　紧接着就见这条小蛟面前出现了个油漆桶，显然是某种道具。它深吸一口气?跳了进去，再出来以后，浑身就变成金灿灿的?，分外?亮眼。
　　看到?这一幕，大乌龟眼角抽了抽。忽然觉得归途和酆都的?人，脑子实在不太好使?。
　　这最大的?威胁明明就在旁边啊！飞鸿旅队这要漂亮毛绒绒有狐狸，要可爱有黑猫，要威武神秘有金色小龙，简直是什么都包含了。
　　而且现在齐乐橙那家伙还没出来，想到?他兽态炫酷的?模样，大乌龟就有点淡淡的?忧伤，他们玄学旅队里，也就只有他一人是龟了。
　　明明当乌龟那么好，他也知道怎么带人当龟，但那些死要脸的?道士们偏偏一个都不干。
　　不要脸啊，来这么多人。
　　乌龟饶有深意望向白狐，对方装作没看到?，完全忽略，反倒先向前一步。
　　嗡――
　　来了！
　　那些中小旅队的?老手旅客们同样翘首以盼，然而在越野车停下的?瞬间?，那辆旅社大巴同样打开了车门。有人惊恐发现，这大巴车上，隐隐绰绰，竟有七八个人影。
　　来了这么多的?导游？！
　　而且能找到?旅社停车场，坐大巴来的?，实力绝对不弱！
　　嚯――
　　机灵的?老手旅客们全都让开，将战场留给各大旅团。他们边忌惮导游，边忍不住往前边看，卫洵快该下车了吧！有几?个按捺不住的?，已?经往前面走去。
　　但他们却发现，那青蛇狐狸和巨龟，竟然也向越野车迎去！
　　什么？你们大旅团不是来对付导游的?吗？
　　往这边走干啥？
　　中小旅队的?人懵了。
　　旅程到?达终点，藏北直播已?经结束了，但直播间?里的?观众们却没有离开，相?反的?，观众还有小幅度的?上涨。
　　只不过直播间?的?名字不再叫藏北直播，而是改成了‘藏北互选会’。
　　新人旅客世界各地每天都有，每天差不多都有互选会，旅客论坛里面每天都有互选会的?日抛楼，但今天这栋楼一开，就迅速多了三百多层！许多人都是一边看直播一边忍不住爬楼回帖，兴致勃勃看热闹。
　　甚至直播还没开始，还在黑屏的?时?候，吵架的?弹幕就杀疯了。
　　【买定离手买定离手，这场旅程终点会来几?个大旅团！】
　　【我赌五个全来！】
　　【我赌十个，十个旅团！】
　　【前五才算大旅团吧，第五往后都有点小了】
　　【笑?死，你是什么顶尖旅客吗？第五往后都觉得小，那你加了那个旅团啊？】
　　【别吵架别吵架，看热闹不香吗？】
　　【那我们来赌赌会来几?个大旅队吧！】
　　【笑?死，你们这洵分心也太高了吧，还大旅队？大旅队的?主?要队员怎么可能来！】
　　【怎么就不可能了！卫洵这么强，他们还看不上？眼光有多高啊？】
　　一提到?这些论坛里直播间?里就吵个不停，有人拿茅山道士发帖，说归途旅队要纳新，邀请卫洵来说事，结果被人一顿嘲。
　　先不说归途旅队已?经五年没纳新了，他下属夕阳旅团要求更严，纯新人的?话，只要初始称号为紫色的?旅客！
　　【卫洵虽然强，但和大旅队比起来，他还不够格】
　　确实，这也是大多数旅客的?心理?。直播间?弹幕和论坛专楼帖子都稍微消停了一会。
　　但互选会直播一开始，观众直接被打脸。
　　【这，这这，草，我没看错吧，这在一起打架的?，是不是那谁和那谁？】
　　【楼上谜语人，我说一个字，乌？】
　　【我也说一个字，鹿？】
　　【卧槽卧槽卧槽，不会吧，归途旅队和酆都旅队真来人了？？来真人了？？】
　　【那个挤到?最前边的?道士是不是茅小乐？啊？妈妈我见到?真人了！】
　　【艹了，太显眼了真的?，他一个道士挤在一群动物里……不对啊？？】
　　【动物？怎么站前排的?都是动物？】
　　【那是崂山旅团的?大草龟吧？白狐黑猫，还有那条金色的?玩意，绯红旅团的?？卧槽，大青蛇，是天罡旅队的?青蛇吧！】
　　【不是，他们为啥全都变成兽态啊，还都变得这么老大？】【小小声?，卫洵喜欢人外?】
　　【笑?死，不会吧，不会真有人觉得，大佬们会因为卫洵喜欢，就全变成兽态吧？】
　　【绝了，能不能长长脑子，他卫洵能有这么大面子？】
　　【什么为卫洵而来啊，别闹了，我看各大旅团都是为了那个屠夫导游来的?】
　　【没听说吗，新出的?深渊节点被屠夫联盟给夺走了！现在说不定越野车上，藏北旅程的?旅客已?经全被那个屠夫杀光了，这大巴车上恐怕也是一车屠夫导游，到?时?候来个里应外?合，啧】
　　【乌队杀过去了！卧槽刺激！】
　　“快出来送死。”
　　乌队冷声?道，站在大巴车前，鬼气?如一片片漆黑羽毛坠落，他身上气?势越来越凌厉：
　　“别浪费我时?间?。”
　　该死的?，草，被算计了。
　　那群傻逼们肯定已?经冲到?卫洵脸上了！
　　“咣！”
　　他忍一时?越想越气?，一脚踹到?大巴车上，竟是踹的?整辆车都晃了晃：“下来找死。”
　　大巴车里静了一会，然后坐在最前面的?那人幽幽道：
　　“乌队，我是牧羊人联盟的?娃娃。”
　　“没有别的?意思，我们不下车，不杀人，不捣乱，就在车上坐会。乌队不必有那么大的?敌意。”
　　当然了，他们有机会也会抓卫洵回去的?。
　　但他妈的?，这来的?大旅队也太多了吧！
　　酆都旅队的?乌队，幽都旅团的?白无常，崂山旅团的?半命道士，还有前面那些恐怖的?强大存在。
　　不能下车，他们被包围了。
　　娃娃简直想骂人。
　　这各大旅队们都疯了吗？为一个卫洵这样值得吗？
　　他们导游可不会为了某个人，做出这么丢份的?事！
　　有哪个新人导游值得嬉命人，傀儡师，追梦人同时?出现吗？
　　不会有的?！
　　在直播间?潜水的?导游们都有点小鄙夷，娃娃更是愤懑。
　　他妈的?，深渊节点又被屠夫联盟的?人夺了啊，难道就没有人关心这件事吗？
　　确实，目前没什么人关心这件事。
　　【绝了，这一大巴车的?导游全都怂了】
　　【别啊，打起来啊，我想看看！】
　　【娃娃是乙等?精英导游吧？怂的?太快了吧】
　　【你要是面对乌队怂的?绝对更快】
　　【之前说各大旅团都是为了堵导游的?人呢？去哪了？一个乌队就把他们给全都堵住了，你还有啥好说的?？】
　　【我直接暴言，各大旅队就是为了卫洵来的?！】
　　【行了，也别各大了，在场的?大旅队，也就归途，酆都和天罡吧。而且天罡第六，也不能算大旅队】
　　【笑?死，怜爱天罡粉，又被开除大旅队籍了】
　　【“也就”】
　　【“也就”】
　　【不是，你们没发现吗，那头草龟还有狐狸啥的?，他们在挤茅小乐啊！】
　　【卧槽华生，你发现了盲点！要他们真的?只是旅团成员，不该敢挤茅小乐吧，他可脾气?火爆啊】
　　【幽都的?人应该敢挤，其他人应该不太行。而且这不是敢不敢的?问题，是挤不过啊！他们竟然能跟茅小乐挤得势均力敌，嘶，难道说――】
　　【卧槽快看，天上那是什么，好刺眼！】
　　卫洵下越野车的?时?候，没有化成人形。他深渊节点还没完全融合，身上气?息可能有异，这边旅客太多，卫洵担心被发现。
　　他还是以豹崽的?形态，趴在白狼王的?背上，让它驮下了车。其实这么多动物妖兽冲过来，是有一点可怕的?。别说新人旅客，就连江宏光他们都有点吓僵了，愣是被围困在越野车上，不敢开车门。
　　既然如此，那卫洵就先下车。
　　这白狼王毕竟是安雪锋的?宠物，战斗力挺强，还是够格当肉盾的?。
　　“三水老师，看我啊！”
　　嗯？！
　　卫洵瞬间?警觉，是谁，是谁在暴露他的?笔名？！
　　他什么时?候暴露的?？
　　卫洵看过去……他什么也没看到?，只看到?一条很大的?青蛇，一只非常漂亮，只比郁和慧完全体?天狐差一点的?大狐狸，还有一只巨大的?乌龟。
　　隐约的?，他似乎看到?在乌龟身子底下，有半截被压扁，□□到?很凄惨的?纸人。
　　“卫洵。”
　　没等?卫洵再探究，悦耳的?男声?，从天空中传来。卫洵下意识看了一眼……他立刻眯起眼，差点被晃瞎。
　　太阳――掉下来了！
　　不，不是，那是一团璀璨的?金光。当金光散去后，里面是一只漂亮的?，金粉色的?三足鸟。它的?鸟羽柔软蓬松，鸟尾很长很美，它的?眼睛是赤红色的?，就像两粒石榴籽，欣赏的?，喜悦的?望向他。
　　这是什么，金乌吗？
　　卫洵感到?狐崽腹内的?大鹏金翅鸟血脉在躁动，隐约传出一种微弱的?渴望与暴戾。
　　它还不完整，它想要吞噬高级禽鸟类的?血液，血脉，只有这样，它才能变得更强！
　　卫洵压下了大鹏金翅鸟血脉的?躁动。
　　这鸟……应该是不能吃的?。
　　各种史?料记载里，金乌的?原形应该是乌鸦，这只乌鸦不是黑色的?，反而是金粉色的?，这颜色实在有点可疑。
　　不是纯种金乌，应该是某个有特殊称号的?人。
　　“我是飞鸿旅队的?队长，齐乐橙。”
　　果然，那金乌鸣叫道，声?音清越，却不失威严：“卫洵，你――”
　　“吼！”
　　就在这时?，卫洵身下的?白狼王毫无征兆暴怒，它咆哮一声?，下一刻竟有澎湃雪浪突兀出现，轰然撞到?了飞翔的?金乌身上！
　　“嘶――”
　　从冲上来后，就发现了什么，一直在观察白狼王的?巨龟和白狐，骤然抽了口冷气?。
　　这，这狼不会是――
　　此刻卫洵还在看那只被雪浪打掉一根羽毛，显得有点狼狈的?金粉色金乌。
　　飞鸿旅队的?队长，齐乐橙。
　　飞鸿旅队，第二?大旅队。齐乐橙，旅客排行榜前五的?强大存在。
　　被白狼王随口喷出的?雪浪，打断了羽毛。
　　这，合理?吗。
　　白、狼、王
　　卫洵豹爪一用力，抓掉了一大撮狼毛。
　　“齐乐橙，滚远点。”
　　冷厉不耐的?男声?响起，这声?音实在有点耳熟。
　　一阵天旋地转，卫洵直接就要跳下去，却被一只手揪住了后颈。
　　白狼王，变成了一个卫洵见过几?面的?，并不算很熟悉的?高大男人。
　　“小东西，不要老揪我的?头发。”
　　安雪锋拧眉，与豹崽对视，在雪豹崽子幽幽目光下，不知怎的?，安雪锋下意识变揪为抱，他粗鲁揉了揉豹崽的?毛，心情忽然愉悦起来，脸虽然仍严肃板着，但一句习惯性?的?不耐反问‘懂吗’却没能说出口。
　　话到?嘴边，变成了询问般的?温和语气?：
　　“好吗？”
　　作者有话要说：其他旅队队长都来了，安雪锋没来。
　　卫洵：给安雪锋记上一笔。
　　白狼变人：我来了！
　　卫洵：……
　　再记上一笔。
　　非常记仇.jpg
　　推荐一下好基友的文！也是无限流，她v后也会日万的！
　　《无尽凶棺[无限流]》/璃子鸢
　　事情发生得蹊跷。
　　我天生带祸，继承了老家的凶宅，月食那一日，我家突然出现了七口悬棺。
　　雾气弥漫在整个屋子，其中一口棺材掉了下来。
　　在触碰时，我被吸入其中。
　　再次醒来，我躺在棺材里，周围的人正拿着铲子，不断往里面填土。
　　他们竟想将我活埋？！
　　[欢迎凶宅主人进入游戏。]
　　[您拥有养灵之体，将育成boss。]
　　[请驯服厉鬼。]
　　―
　　殷长夏八字奇差，命数单薄，大师断言活不过二十二。
　　唯有子女贼好，成群结队，堪称奇迹中的奇迹。
　　殷长夏：……我TM难道有个足球队的孩砸？
　　自从进入游戏后，才隐约听见某些不该听到的话……
　　“养灵体质，千年难得一见！”
　　“谁能钻到他肚子里，谁就是下一届鬼王！”
　　殷长夏：？？？
　　殷长夏摸了下扶手，就引来厉鬼争先夺后的抢夺。
　　“养灵人摸过的东西！可以鬼力大增！”
　　殷长夏喝了一口的矿泉水杯――
　　“贴身物品，一定要抢！”
　　更有甚者――
　　趴在墙上的恶鬼，阴嗖嗖的吐出一口寒气，在他耳边喊‘爸爸’。
　　被砍掉头颅、浑身是血的女鬼，非要孝顺他。
　　殷长夏害怕极了：“我不想要你们这样的孩砸！”
　　感谢在2021-05-30 12:01:45~2021-05-30 23:00:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奚尧 3个；顾、木野、安安、爻 2个；快乐又没了、是主角事业粉！、两点一线、47369260、蓝色的亚德里亚、深山秋雨、沈师告、纸书楼兰、影子下的风筝i、万妮儿、封疯、喃语、snakeyyy、春山巷、Coraline_灬、李靥酩、土砸、有司南、疯丫头、是灯灯吖、scyyyyyyy、黎黎、嘤嘤怪、云忘七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悬云之湖 310瓶；一酱 252瓶；云清 220瓶；199327 219瓶；江裘 187瓶；【商卞觉】肆宝过来乖 176瓶；kk 117瓶；今天氪金了吗 115瓶；叶争流 111瓶；thus 110瓶；冰梦、41951349 100瓶；东方既白 99瓶；孟初冬牌监视器 89瓶；限十五个字 86瓶；素.、初 80瓶；流墨 75瓶；扬影天下 72瓶；悠然 71瓶；紫萝卜熊 70瓶；玖品、文瑟 69瓶；等君已千年、明心 66瓶；沉迷抽卡无法自拔。、柠檬、金元宝、odin 60瓶；李深 59瓶；栗子 55瓶；Moonmoon丶、箫声四起、辣椒精、。。。。。。、康师傅牌小可爱、冰山下de北极熊、堇、、向嘉、航海技术、克里斯托酱 50瓶；kire、望月微澜、懒到封魔成了活 46瓶；阿凉和阿影 45瓶；哈哈 43瓶；阳光渐出 41瓶；墨玉兮、九猫、安安、and、菱角、h璃、阿布那℃、33099416、ll、雨。、Shirivia 40瓶；安漠殇、46900340 39瓶；晴 37瓶；昏光、青城釉色 36瓶；逝为西南风、。 35瓶；清馨雪、顾麒之、37750114、豆蔻、？？？啊！、Flor、小????、颜sir、o二三、茬庄、云梦择月、咕咕、昕远爱看书、乍见之欢、你川、雏风、没有欧派的勇者桑、无风不起浪 30瓶；鸿晏 29瓶；三七 28瓶；遗忘、.、酒一杯、自闭w、snow 25瓶；哪个小可爱还没更新 21瓶；一树木犀、珍珠浅滩、moonlight、花清源、Aurora、馍馍、秦青、rainishy、沐闲、深海里孤独的Alice、时依、rebecca、细懵、不知火、所以说我也不知道该取、45722455、你妈像他妈做梦一样、乘虚御风、灰毛仓鼠、艾叶青团、枫澄、蛊祷、青凤君、花钱买快乐、惜糯、月泽、姗姗来迟、Nanami、覆笔、萧了个白、可可爱爱、喵喵祟祟、跪求考试顺利、鸽本熊、每顿八碗饭丶、dayuanyu、41969321、疯耳、小禾、蓝lu、临也、疯丫头、cdviviany、燕子清、今天睡了吗、黑眼镜框、dddd、泽爻、楸 20瓶；呵呵? 19瓶；牌九 17瓶；顾 16瓶；路人甲、小林Casper必过！、只是抹茶小豆汤 15瓶；我爱美强惨、寒情赋凝霜、风格子 14瓶；放下放不下 12瓶；奚尧 11瓶；浅醉&琉璃、岐南道君、云中雾.、47531570、猫小蒙、傅氤、你老公的小情人、靛蓝的信号灯、余悸、喃语、清韵、苏打、花开满城、天赐恩惠、鱼骨鞭--------！、猫里猫气、谁都不能欺负我儿子、三分钟热度、余烟缭缭、你的小可爱上线啦、Coraline_灬、wenzel、旬音里、Bling白泠丶、醉眠、陌晗轩、咸鱼、18269366、么么哒强吻了你一口、杰洛齐贝林、二氧化龟、似是非是、江也、初七、清荼、榴花、杳恒、雾雾雾、言诺、沁言、wushiyo、一见如故、云渊下、山海、老街回眸、51715842、是灯灯吖、乔家、鹤栖寒、林七、我在哒宰的床上、blabla、顾念、九州一色、Lvilove、芋头泥实习妈咪、叶V、千顷白、弦月、心爱的甜文、山栀茶、函数使我快乐、种竹南山下、梦如苒、粘腻又湿润、小姑娘、茜 10瓶；AFewDays、澄印 9瓶；白殷、soft亲爹、玻璃球球 7瓶；洛不虞啊、满船清梦、做任何 6瓶；HB风扇、凉心亦暖、墨璃殇、瓶盖不缺钙、redondo、习习、夕屿、希尔芙、风的信徒、微凉、今天学习了吗、十方流水、黑白、白桃大福好吃.、齐歌、夏、夕会、Mercuries、大树阿淼、伊尔 5瓶；人间清醒太宰治、身边都是智障 4瓶；临江辞、云珞、一只小小兔、月宸、demon、闭嘴、麂莸、ar 3瓶；、品客洋葱、42407125、哈哈、笨小孩的丑小鸭、lxs、困惑、鸡心螺壳 2瓶；妄河、夜凌雪、简隋英老婆、戏语、学会改变、戚绾、捂脸猫、阮阮、玉米就要烤着吃、猫猫咪咪、DRUNK祁、三千色、两点一线、kkkkky、caprice、修・拉维斯、露西Z、夜焚、Kalor、早睡早起、奈亚托普、镜时、寄泽不能再氪辣、爱兔子的乌龟、槐序第零、为颓、问问你是谁、瑞脑消金受、?我是一只?、修也、27693366、小七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

134、互选会3
　　卫洵觉得这不好, 这不行?。
　　白狼王竟然?是安雪锋？！
　　这完全打乱了卫洵的计划！
　　卫洵原本想的，是在这互选会上先探探底。
　　归途旅队来不来，可能不来, 那都无所?谓，毕竟江宏光他们了解的更多, 说的也有道理。
　　而且卫洵没有完全融合深渊节点，变成人形气息可能有异, 只能以雪豹形态出现, 这可不太方便。
　　所?以这次互选会，他只打算先看看, 广泛了解一下各个旅队的情况, 以及新人旅客的前景。
　　这一次藏北旅程，卫洵原始积累做的不错。但他还需要确认, 压服丁一，开辟支线景点, 完成旅程主线, 成为优秀旅客这些事情, 到底在整个旅客团体中，能处于何等地位。
　　确认自己的价值有多高, 将来谈判交涉时才能有所?准备，争取到更好的待遇。先搞清楚情况再说。
　　之前虽然?和安雪锋签过契约, 但契约里?的各种义务责任，都是针对安雪锋和他卫洵两个人的。这和加入旅队后，旅队给出的待遇，是两码事。
　　更何况安雪锋不知道契约这事，卫洵完全可以把?自己当个‘优秀素人’，再争取一次待遇。
　　自己组旅队太烦, 还要重新调・教?队员，太麻烦，这次藏北旅程卫洵就?认清了，他不打算浪费时间，而且队员能不能跟得上他的脚步都不好说。
　　加个现成的旅队最好，不管有没有契约在，归途旅队都在卫洵的目标内。
　　至于什么时候去和归途旅队的人联系，卫洵觉得这不急。
　　加入一个成名已久的，里?面都是强者?的组织，你是以什么身份加入的，怎么加入的，决定了你在组织里?今后的地位。
　　哪怕这次真有夕阳旅团的人来破格邀请他，卫洵也没打算立刻加入，太麻烦。再者?说他也没有初始紫色称号，说实话，他的初始称号是‘无痛者?’，只不过是一个绿色称号罢了。而他当时透露的称号，也只有野性心灵是蓝色称号而已。
　　称号问?题是一方面，旅团里?面人多眼杂，卫洵到底还有个导游身份，如何做成功的时间管理大师这也是个问?题。他不想着什么在走基层路线之类的。
　　总而言之，太麻烦。
　　卫洵想一步到位。
　　哪怕加旅队，卫洵也是最看重自己的生活质量，他身上秘密也有一些，如果加入某组织后，就?必须每次都一同?行?动，或者?每次参加的旅程无法自主选择，要看旅队分?配的话，这就?没意思?了。
　　能有一定的自由度，有一定地位，将主动权掌握在自己手里?。最好是归途旅队来邀请他，甚至是队长安雪锋本人来邀请他。
　　反正他也不急，徐徐图之。
　　卫洵想走茅山道士的路子，他透露出的种种信息都非比寻常，不是寻常旅客能知道的。按江宏光他们的说法，卫洵觉得这人也许是崂山旅团的，或者?是玄学旅队的人。
　　这次互选会，又?有这么多妖兽站在前列，应该是绯红旅团，或者?是飞鸿旅队的人。
　　飞鸿玄学，一个第二一个第三，都是顶尖大旅队。从他们这边，或许能探知道归途旅队的部分?详细情况，然?后再做打算。
　　这次回去有东西区对抗任务，而且马上就?是他作为丙二五零带队旅程了，卫洵还真没多少心思?放在加旅队上。
　　结果归途旅队自己找上来了？？
　　这白狼，还有一开始的那雪豹，就?是归途旅队的队长安雪锋？？
　　卫洵微笑，之前那点点滴滴异样感汇聚到一起，这一刻他恍然?大悟。
　　雪豹就?是安雪锋本人，他恐怕也有野性心灵之类的称号！
　　问?题是之前他对雪豹冒险时，看到的‘雪豹的一天’里?，出现的‘安雪锋’，到底是谁？这记忆到底是真的假的？
　　如果是假的，那这安雪锋太可怕，太刁钻，竟然?连雪豹记忆都提前作假！
　　如果是真的，那就?是有另一个人，假扮了安雪锋，和雪豹同?时出现。
　　但无论这两种如何，安雪锋都该是要隐藏雪豹的身份才对，为什么现在又?暴露出来了？
　　他潜入这个藏北旅程有什么目的？
　　他红眼是怎么回事，变雪豹时到底有没有自己意识？
　　他故意接近自己，雪豹的时候，白狼王的时候，都表现的如此?亲近，是有什么企图？
　　他知道契约这事了吗？
　　他现在还有没有雪豹时的记忆？
　　还有，为什么安雪锋变身后，他身上就?自然?穿了衣服？！
　　一瞬间卫洵想了很多，他并没有再试图往下跳，在如此?多的未知下，在被歹徒安雪锋绑架钳制住，双方实力相?差悬殊的情况下，小雪豹崽子表现得十分?乖巧。
　　隐忍！
　　只是他的尾巴并不乖巧，雪豹尾巴反映出了卫洵真实的情绪，像条鞭子似的噼里?啪啦抽打着安雪锋的手臂。安雪锋倒是不在意，他随意揪住雪豹尾巴，漫不经心在指间绕了两圈。
　　刚被安雪锋突然?变身，和那一声很客气的‘好吗’惊到的众位旅队大佬，在看到这一幕后，眼角都是齐齐一抽。
　　“嗤，你们几个来的倒是齐。”
　　安雪锋抱着热乎乎毛绒绒的小雪豹，心情倒挺好，随口问?道：
　　“不过你们都变成兽态做什么，还都变这么大，不嫌堵路碍事？”
　　但听?他说话的其他队长心情可不怎么好，满心郁闷。
　　你说我们为什么变成兽态啊？
　　你个刚从兽态变回来的人，有资格这么说吗？
　　变大当然?是更威武，更能吸引注意力啊！
　　“安雪锋，这雪豹王还真是你啊。”
　　三足金乌郁闷道，它飞落在地，化作个看起来二十出头的年轻人，没好气道：“还雪豹生撕鬼王，你们归途也敢往外这么宣传。太阴了，这内卷的多少能变雪豹的高级旅客，不生撕个鬼王都不好意思?出门！”
　　“唉，我就?说收雪豹的时候，不该以生撕鬼王，生撕厉鬼做标准的。”
　　白狐幽幽叹了口气，转眼变成了人，他笑的云淡风轻，一身白衣，头发也是白色的，挑染了几缕红，扎成一束，搭在肩上，看起来俊美极了。
　　他笑着望向卫洵：“不过倒也没错，卫洵这次不就?生撕恶魔了？”
　　“是啊，我飞鸿标准就?是高，就?想招个生撕鬼王的雪豹，卫洵就?很好！”
　　齐乐橙探头看向卫洵，笑眯眯冲他伸出手：“卫洵，考虑一下，要不要来……哎你干什么？！”
　　我这是在做什么？
　　安雪锋也不知道，看齐乐橙凑过来时，他本能就?拉开冲锋衣拉链，把?豹崽子给塞怀里?了。
　　就?不想让其他人看到它似的。
　　安雪锋若有所?思?，他现在思?维比较清晰，不像过去那么烦躁不耐。
　　他在藏北旅程里?实力被压的太过，变雪豹后没有人类意识，还是在越野车到达旅程终点，开门下车时才恢复了意识。
　　也就?是小豹崽子窝在他背上的时候，安雪锋就?已经醒了。
　　但是他没有把?卫洵掀下去，反倒还背着他下车，任由他揪了好几撮毛都没理会。反而觉得背着他很好，要能一直背下去就?更好了。
　　在深渊节点那里?也是。
　　安雪锋敏锐意识到，这藏北旅程里?，肯定发生什么事了。
　　没有藏北旅程的记忆，他准备等回去后把?这次旅程的录屏补一补。
　　无论如何，这卫洵肯定是特殊的。光看齐乐橙笑，安雪锋就?想揍他。
　　不应该。
　　不合适。
　　他反省自己，又?觉得自己没错。
　　都怪齐乐橙，肯定是他笑的太恶心了。
　　“别冲我们这么笑。”
　　安雪锋冷声道：“恶心到卫洵，吐我身上怎么办。”
　　“我，我操。”
　　齐乐橙也不知道是怼的目瞪口呆，还是因为看安雪锋顺手就?把?雪豹崽子塞自己衣服里?而震惊，喃喃道：
　　“你是假的安雪锋吧，对，说，你是谁假扮的？万向春？还是汪玉树？？”
　　安雪锋没理齐乐橙，他正在镇压挣扎的小豹崽子。
　　但卫洵到底是个男人，虽然?现在变成雪豹，塞怀里?也不太好。
　　安雪锋犹豫了一下，最后还是在雪豹崽子试探反抗下，不太情愿的，拉开拉链――他只把?拉链稍微拉开了一半，让它能从缝隙里?探个头出来。
　　还是别下地了，这不安全，之前深渊节点出现的嬉命人……有蹊跷。
　　“别乱动。”
　　安雪锋随手把?半个身子探出来的豹崽搂回去，威胁道：“嬉命人最喜欢宰雪豹了。”
　　“嬉命人？”
　　大草龟立刻抬头，却没继续说下去，而是凝重回头，示意道：“半命副团。”
　　“喵，齐队，现在还在互选会直播。”
　　煤球似的黑猫抓了抓齐乐橙的裤腿，低声喵道。听?它这么说，齐乐橙眉头一皱，收敛了神色，回头看去。
　　那群中小旅队的人还挤在后边，期期艾艾，好奇惊叹望向这边。但这几十个人还算少的，更多的观众都在直播间和论坛里?尖叫！
　　涉及到嬉命人，不是他们能听?的。还有直播，也该封了才行?。
　　直播间的观众们不知道直播马上要被封，他们正激情讨论：
　　【安队！我看到了什么？！是活的安队！】
　　【我他妈，真是安队，卧槽，你们刚才看到了吗，他从白狼王变的，我操！】
　　【四舍五入就?是我看到安队直播旅程了，我的天啊，我要昏过去了！】
　　【艹，气死我了，我怎么就?没去这次互选会啊，那些人这辈子好运都用完了吧，一下子见了这么多的队长！】
　　【呜呜羡慕死我了，更值得羡慕的是江宏光他们吧，和安队近距离接触过，艹，还有季鸿彩，安队叼过他的小圆面包！】
　　【操了，有安队在，藏北旅队不会不放vlog吧，还好我提前录下来了！】
　　【还好我提前录下来的+1】
　　【真的，要不是想琢磨琢磨卫洵黑屏时到底发生了啥，一个困难级的旅程，我才不花积分?录】
　　【嘘，建议录视频的别去炫，自己悄悄留着看就?好了，有人在论坛上炫，已经被封号了】
　　【归途的安队，茅小乐和鹿书橙，飞鸿的齐队，阳夏副队，玄学的万队，酆都的乌队，我的天啊，这难道是年末庆典现场吗？今天是几月几号，我疯了！】
　　【齐队？齐队哪来了，这不是崂山旅团的团长大草龟吗？】
　　【神他妈大草龟……对，就?是大草龟】
　　【哈哈哈上面的你怂……对，就?是大草龟】
　　【我他妈当场爆笑】
　　【不是，你们难道没人羡慕卫洵吗！卧槽！我都不敢想！】
　　【他抱过安队，他们抱在一起睡觉，安队还给他捉鱼捉鹿各种捉猎物！】
　　【何止是抱过啊，他骑在安队身上下的车你们忘了吗！】
　　【他还被安队咬过头，他还舔过安队的嘴！】
　　【呜呜他还给安队梳过毛，他还玩过安队尾巴，我好酸，我是一棵柠檬树】
　　【算啥啊姐妹，一起磕吧！】
　　【我这是磕到真的了？！】
　　【福瑞控呢！让我听?到你们的声音！】
　　【昔日，藏北旅程，卫洵对雪豹说，我想和你在一起，雪豹说不，我只是头豹子，我们不能在一起。今日，雪豹变成安队，把?卫洵捧在了手心里?，塞到衣服里?！】
　　【卫洵：不，我现在是头豹子，我们不能在一起】
　　【呜呜呜操，都说安队凶残暴躁，果然?是那群导游们的洗脑包！安队这哪暴躁了？他暴躁会把?小雪豹塞到衣服里?吗！】
　　【大小豹豹是真的！】
　　【……我说，你们这么说不好吧。这可是安队，你们别瞎说】
　　【是啊，不知道雪豹是安队时候说说就?算了，这可是安队啊，怎么还有人乱说的，能不能放尊重一点，】
　　【乱说？你先让安队把?卫洵从衣服里?拿出来，我就?说我是乱说的】
　　【乱说？你先让安队把?卫洵放到地上，我就?说我是乱说的】
　　【乱说？你看录屏里?的捕猎舔嘴脐橙梳毛拥抱玩耍，你再说说，到底谁是乱说的】
　　【……说不定安队变雪豹的时候，他就?是雪豹呢，没人的意识那种】
　　【笑死，这可是安队，他能没意识？我不信】
　　【卧槽】
　　【卧槽】
　　【卧槽姐妹，你发现盲点了！！】
　　【震惊，这一切都是安队有意识，主动做的？？我他妈，卧槽！】
　　【我不相?信！】
　　【我他妈，直播呢，直播画面怎么没了？！】
　　【是哪个王八蛋封了直播间，卧槽，等等，我还要看啊！】
　　“喵，别在这愣着了，赶紧去互选会里?吧。”
　　绯红旅团的黑猫变成了一个懒洋洋的少年，和崂山旅团的半命道人一起，把?那些中小旅队的人赶走。
　　这里?只是互选会的藏北入口而已，真正的互选会是在一处旅社专门开辟的大厅举行?。
　　“你们是这次的新人，翡乐至，殷白桃和徐阳吧。”
　　夕阳团长温和微笑，对那些从越野车上下来，完全呆住，不敢置信的藏北旅程众人笑笑：“走吧，第一次互选会对你们来说还是蛮重要的，不要耽搁了。”
　　“还有江宏光你们，也该回程了。”
　　江宏光等人不敢多说，甚至不敢多看，点了点头就?往大巴车那边走。翡乐至他们却有些迟疑，望向卫洵。
　　卫洵咬开拉链，探出脑袋，冲他们点了点头。
　　“那卫哥，我们先走了。”
　　“旅社见！”他们三人这才跟着夕阳离开。
　　“卫洵有当队长的天赋，能让人信服。”
　　那条染色的小金蛟变为人形，是个耷拉着眼，看起来没睡醒似的金发青年。旁边的巨大青蛇也恢复成人，这两人站在一起，除了发色以外，长的却很像，好像一对双胞胎。
　　金发青年懒洋洋道：“飞鸿旅队，闻人月，你也可以叫我青青。”
　　“天罡旅队，闻人日。”
　　青蛇变成的青年要更冷峻一些。
　　“我是飞鸿旅队的队长，齐乐橙。”
　　齐乐橙笑容灿烂：“嘿，卫洵，来我们旅队吧？当然?，你拒绝我我也不生气，就?是觉得你这人实在有天赋。凭你的实力，自己组个旅队也挺好，卫队长这名多好听?，何必屈居人下……”
　　“自己组队？”
　　安雪锋轻哂：“齐乐橙，别他妈瞎搅和。”
　　“自己组旅队，得浪费大积分?买旅队驻地，招来的那些旅客没卫洵一个强。这是奶孩子还是带旅队？”
　　安雪锋冷冷道：“少要些拖累，别浪费时间。加入大旅队，你才有更广阔的空间。”
　　卫洵发现，安雪锋说的意思?，和他想的一样。他倒也不挣扎了，开始思?考。
　　刚才他被安雪锋塞到衣服里?后，所?谓的各种挣扎，反抗――其实都是故意的。
　　他在试探安雪锋的底线，从而试探这人，到底知道了什么，不知道什么。
　　从态度上，卫洵能分?析出很多东西。
　　现在情况，也许还好。他之前担心的事情，或许并不存在。既然?如此?也不用再过多挣扎试探，省的过火。
　　看小豹崽子不再挣扎，安静下来，像是同?意他的说法，安雪锋心情好了起来，嘴角勾了勾。
　　但紧接着，他不耐‘啧’了声，望向大巴车的方向。
　　“听?好了，别找事。”
　　乌队抱臂站在大巴车前面，看江宏光等人上车，冷声威胁大巴车里?的导游们。
　　“白无常，你跟他们一起坐车回去。”
　　“是。”
　　幽都旅团的女子冷声道，走向大巴车，眼神冰冷。乌队这显然?是不信任车里?的导游，也是警告与威慑。
　　“乌队，这就?没有必要了吧。”
　　大巴车的车门打开，一个金发卷曲，眼珠碧蓝的洋娃娃探头出来，她肤如白雪，唇如玫瑰，眼睫毛很长，长的可爱好看，怀中还抱着一个小泰迪熊。
　　但这娃娃和正常七八岁孩童等高等比，那看起来就?有些诡异惊悚了。
　　“我们又?不是屠夫联盟的人，并不会做什么事。”
　　她幽幽道，声音还算甜，细声细气：
　　“乌队这么做，是不是有一点过了……”
　　“夕阳，你跟他们一起回去。”
　　就?在这时，那边的安雪锋忽然?冷声开口，不耐烦道：“谁家的洋娃娃，吵死了。”
　　刚才还说话的娃娃立刻闭嘴，眼珠里?有点惊恐神情，她怀中泰迪熊熊眼崩裂，被黑线缝住的大嘴张开像是要尖叫，却被洋娃娃死死捂住了嘴。
　　随后她匆匆鞠躬，竟是不敢再呆在门口，直接躲回了车里?。
　　下一刻，在大巴车的车门处，有一抹微不可见的昏黄光芒消散，像是夕阳的余晖。
　　看到这一幕，乌队瞳孔微缩。
　　“乌队，那我也一起上车了。”
　　夕阳笑了笑，一只黑猫从他脚边溜达着上车，冲着乌队喵了一声。
　　“黑炭，等等我啊！”
　　半命道人招呼道，也紧跟着上了车。废话，现在直播没了，队长们看起来要说正事，他们旅团的人也该撤了。尤其他刚才似乎隐隐约约听?到安队说了个，嘶，嬉命人，不不不，不想，不听?，这不是他们该听?的东西。
　　卫洵倒没关?注大巴车那边，而是好奇望向安雪锋的右臂。
　　刚才安雪锋出手了？
　　安雪锋除了冲锋衣外，只穿了件很薄的羊绒衫，卫洵能感到他的肌肉在瞬间绷紧，又?放松。
　　除此?之外，就?在刚才，卫洵体内一直躁动的深渊气息，忽然?就?沉寂安静下来了！再没有任何反抗与躁动。卫洵仿佛感到了一丝若有若无的威慑之力，就?是从安雪锋身上弥漫开来的。
　　这是什么称号带来的力量？
　　“卫老?师，你认出我来了吗！”
　　一个年轻道士笑嘻嘻站在卫洵面前，肩膀上还站了个小纸人。似乎就?是刚才被巨龟白狐挤到后边去的那个。
　　只不过现在小纸人抻的板板正正的，好像新的一样。这年轻道士看起来也衣冠整齐，英气勃发。
　　卫洵心中微凛。
　　这道士……好像是当初他从湘西回来后，在旅社大厅里?偶遇的那个。
　　还问?过他是不是作者?。
　　刚才似乎还有人，喊了他的笔名，应该就?是这个道士。难道说――
　　“我是茅山道士啊！卫老?师，我们认识五年，终于见到了！”
　　茅小乐高兴的眼睛亮晶晶的，好像线下见面会见到偶像一样，如果他长了条尾巴那一定在疯狂摆动。
　　“原来茅小乐你早就?和卫洵认识了啊。”
　　那只大草龟轻笑道，算是在他们中最后一个变成人形的。他是个清俊的中年人，一身青衫，看起来很是面善，手里?还拿着一副龟甲，笑道：
　　“那倒是有缘。”
　　“怪不得啊，归途这会要收人了。”
　　齐乐橙若有所?思?点头，他们都知道‘旅客互相?吸引’定律，茅小乐要是真跟卫洵相?识五年，而且关?系一直都没有断，那卫洵恐怕真的就?是能进归途的人。
　　有点命中注定，旅社钦定内味了。
　　既然?这样，那也难怪安雪锋如此?态度，看来归途是不会对卫洵放手了。
　　其他旅队有点郁闷，有点遗憾，但也很快释然?了，甚至已经开始期待卫洵加入归途旅队后又?会有怎样一番热闹。
　　但有人不想释然?。
　　乌队长还想试试。
　　“卫洵，来酆都。”
　　大巴车离开后他就?回到了这边，拧眉冷声道：“卫洵，我不知道你有没有恶魔类的称号。但如果有，酆都是你最好的选择。”
　　“寻常旅队很难有恶魔类称号的资源，但我们酆都旅队，有。我们的驻队导游掌握着一个深渊节点，如果你来的话……”
　　“深渊节点？”
　　安雪锋轻笑，无情拍开茅小乐跃跃欲试伸来的，想抱卫洵的手，对卫洵道：“你想要这玩意的话，我带你去屠夫联盟抢几个回来。”
　　“玩一个扔一个都行?。”
　　乌队皱眉，还想开口说什么，但他却发现安雪锋的眼睛开始泛红，目露凶光，充满了‘你再试试就?逝世?’的意思?。
　　这人看来还是没好，这是要发疯。
　　乌队皱起眉头，没再说话。
　　“卫洵现在也不能说话，等他回去恢复人了以后，再做选择嘛。”一条大白狼嗷呜嗷呜的叫，忽然?变成了人，是个长着狼耳狼尾，笑容活泼的女人，她一笑就?露出两个小虎牙，十分?有亲和力，轻快打圆场道：
　　“你好卫洵，我是归途旅队的鹿书橙！茅小乐念叨你好久啦，甚至亲手用毛笔抄小说呢，要不要先来我们归途做客！”
　　“放心，我们归途是十分?民主的！不会强迫你加旅队哒，先了解一下嘛。”
　　刚才队长提起嬉命人，接下来他们几人肯定得讨论，这不是卫洵他现在能知道的信息，因为这个人实在太危险。
　　找个借口，也是干脆先带卫洵回旅队看看嘛。他们当然?讲民主，不强迫，都是用资源积分?各种好宝贝道具来摇人的！
　　“队长，我送卫老?师回去吧。”
　　茅小乐脸发红，狠狠瞪了鹿书橙一眼。用毛笔抄小说这点实在让他有点害羞，但，看啊，毛绒绒的卫老?师，就?在眼前！
　　茅小乐觉得他又?可以了！他不仅要用毛笔抄小说，还要用毛笔画豹豹，把?雪豹图贴满驻地！
　　安雪锋皱眉，他从怀中托出豹崽――这豹崽长大了点，不是之前的一小团奶崽了。
　　他不是很想交给茅小乐，毛手毛脚的，万一没拿稳，摔了怎么办？
　　他再看向鹿书橙……也不是很想给她，万一这人路上肉瘾犯了，想吃豹子肉怎么办？
　　可他还没松手，这，这小雪豹，竟然?主动向茅小乐伸爪子了！
　　这是个好机会。
　　卫洵想到，摆脱安雪锋他们，先弄清楚一些信息来。
　　有安雪锋在，实在太不方便，卫洵从不低估强者?的敏锐度。即便有安雪锋的独占欲，* * *的爱意和契约三方加持，和安雪锋待在一起，仍让卫洵不是很有安全感。
　　和陌生的鹿书橙相?比，认识五年的茅山道士，当然?是更好的探去信息对象了。
　　“嗷。”
　　卫洵冲茅小乐打招呼，茅小乐激动的不行?，伸出来准备接豹豹的手都在微颤。
　　“喵嗷。”
　　卫洵又?回头嗷了声，很有礼貌的，跟安雪锋打招呼，毕竟这以后可能就?是大老?板了。
　　我走了！
　　安雪锋板着脸，看不出他在想什么。卫洵也不理他，耸起身子，就?要往茅小乐的手上跳去。
　　但下一刻，他的尾巴，被人给勾住了！
　　“啧，你怎么黏在我手上啊？”
　　没等卫洵怔愣回头看去，就?听?安雪锋抢先一步，他略挑起眉，有点不耐，又?有点凶，语速很快：
　　“小豹崽子就?是黏人。”
　　“算了，反正是回驻地而已，我送你回去。”
　　说着，他和卫洵的身影就?消失在了藏北大地。
　　茅小乐愕然?，齐乐橙愣住，乌队微微睁大了眼。
　　“至于吗。”
　　万队喃喃，颠着手里?的龟壳，他都想算一卦了，这到底是怎么回事。
　　唯有鹿书橙很淡定，没有任何惊讶，理所?当然?道：
　　“没事，以后会习惯的。”
　　作者有话要说：明天中午加更，么么哒！
　　感谢在2021-05-30 23:00:21~2021-05-31 22:59:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：非朋友不显示昵称哦 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：永恒solaia 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛DM 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：五行缺钱的半仙儿、花间一直跌、miya-雨馨、45077336、你飘了呀。、50794638、千谂、你啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：浔漓风 3个；清馨雪、40835983、飞天镜、蘸酱、一棵白菜007、pray、阿夜、竹枝酒、Coraline_灬、顾酒辞、=⊙ω⊙= 2个；喻延、51633903、DKuL、螭@月、Modur、柚木君、zxlsally、珍珠奶茶、我永远喜欢太宰先生、李靥酩、呵呦吼吼、雨桐、Electricwave、Rosa、春山巷、柯林斯词典、快乐又没了、剑行天下、催更～催更~、46815175、官非衣、寒玉无痕、司梦魇、4152、鬼墨寒、阿然、爻、蓝色的亚德里亚、筵笑、浔、甜豆、角金鱼、月白首、等更新、文言文、33347504、45412995、墨漓惜、淮妞吃好喝好、是主角事业粉！、50794638、23201582、喃楠丿、孤城危寒山、逾年、tingting、达达、好烦啊、今日之事勿烦忧、嘤嘤怪、月娘（山明和水秀） 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：戮笙 541瓶；云中迦叶 355瓶；红红火火恍恍惚惚 253瓶；夏流子 220瓶；dioyaya 208瓶；45722020、兔子 175瓶；木棉 170瓶；花间一直跌 155瓶；凌、泡泡 150瓶；弥音恻悱 146瓶；陆怀橘、菁华浮梦 140瓶；南国钰爷 134瓶；阿欢 130瓶；丫头 128瓶；薄荷之夏 123瓶；梁山伯揍英台、miya-雨馨、瓠瓠木樨 120瓶；mrswny 115瓶；赞姨娇俏、一叶 113瓶；35100329 110瓶；明媚d忧伤 105瓶；33725998 104瓶；韶华舞流年 101瓶；小黑大白、战云魂、木努、清和、君予书 100瓶；兮宝是小仙女 99瓶；风笙 93瓶；小二的二狗子、康娜小丸子、半静池水、星辰、钟翠花、顾茶茶、默{ 90瓶；段抟 89瓶；沈阿辞 88瓶；47120266 86瓶；青椒炒牛柳、五行缺钱的半仙儿 85瓶；猫可摘星辰、于无声处听惊雷、顾、suzu、黎瑟瑟、终付一盏清茶、是萝卜啊、猩猩屎啊、南行北望 80瓶；爱癌、甜橙入侵、θ 79瓶；辞酒 76瓶；狐十四 75瓶；修身养性 73瓶；想养一只守约 72瓶；哥哥娇喘嘛 71瓶；苏凉尘、Tartarus、爱辰、5964102、璎 70瓶；紫翼的水晶 69瓶；管青 68瓶；喵里个头鸭、辰辰、暮远 66瓶；幺柃、叶般 64瓶；大妖烟萝、绾筠、不知、山河脆鸡、鳕鱼、tr、R\、昏鸦、afmsbchddit、千、狐阮阮、Min1、珑、霖霖 60瓶；永恒solaia 59瓶；云醉 58瓶；吸血鬼＆撒那特思 57瓶；慕湮h 56瓶；迷路―、减字木兰花、知更鸟 55瓶；梨子酱 54瓶；南柯 53瓶；大漠孤烟直 51瓶；Nyanta、卿丶青语、45412995、米若若、墨江洒、本巫一千岁、回、29519535、淤泥、昭容、子归、七七七七柒、a199478、小废物、漓天、50794638、。。、我想有个执事、歌于宴、CC、浪里格朗、abril、夏天、某h、R、文熠委员 50瓶；(RQ) 胖第、ruby、吞颜、41428128 49瓶；朝朝早早 48瓶；柠稔 44瓶；阿琴 43瓶；41123734 42瓶；熙、今朝、鎏夜黯、喵主子、猫淡定、榆木、冉、末未光、菜本菜菜、雨桐、45678788、长庚！一起来吹笛子呀、某⑦、栗子、35681378、。、逾年、鸦青、叁祟、花D、祖宗、大漠孤烟、公冶芸遥、独醉、百鬼夜行、jiojio！、沉迷吸猫、=⊙ω⊙=、眠央 40瓶；梦梦、云浅 39瓶；隔壁家、顾祁昂. 38瓶；沉楼 37瓶；河有木、荼蘼花枯、向北了 36瓶；习清哥哥yyds、鲸余i、祝余、落叶浅尝、灼喑、雪是雨的泪、羽 35瓶；雪之刃 34瓶；青柠茶、焚 33瓶；堕天沉渊 32瓶；余白、杨墨桑、苏三三三三、序言_、史上最强混沌恶、小艾、九伢、海棠总把头、白砚迟、白、筵笑、Krypton、人贩酱qwq、林夕林夕、零r零点、闵j其小迷妹、寒烟长影、凭栏望江听流水、微凉、落雪飞花、蘸酱、0A6、l、伍宁越、冰轮之光、阿清、远黛、地下室的床单、生是晋江的人、孟冬又五、阿树猫猫、蛋蛋专属~~、在野和猫、26541218、不想变穷qwq、老大叔的小娘子吖、Ahhh666、月隐、晨曦、砂砂、金闪闪、墨陌酒九、anímate、故笙~诶？、望仔牛奶、Sigrid、牛扒、陌以歌、勇敢的茄子仙、七天、lxy、ringring、顾悠悠、宅腐双修、的鹿 30瓶；呱唧呱唧、YO悠悠YO、Hyx 29瓶；轩轩叉会腰 28瓶；蓝色龙猫 27瓶；oneday、42138247、阿丧 26瓶；羽入、墨色、delusion。、27584990、PLUTO、无 25瓶；云家阿九 24瓶；抄手河粉3+2、星扣、雪色氲氤 23瓶；zxlsally 21瓶；人间理想柏昌意、暗暗阿发西花园的房、殷雪、似初、林灵、迷路的麋鹿、缺月挂疏桐、noix、李澈沐、茜茜、L、伊凡、1078123、渡稹⑼贩⒊多的橙子、・v・、wonderland、小盆友你还在麽、水波不惊、易玖殇、^啊冰、百慕达奶油、王田田、江户川乱遁、梓七、路人甲、余人、粥粥、洛尘依安、南狐、酥卷卷、催更小能手、废柴咸鱼、晋江读者、Mini、加薇信看娜可露露玩鸟、加更加更、碧寒h、言殊、温柔贤惠虾、西芹小格格、倚窗闻雨声、我爱学习、咸鱼、君不见、o琅、年轻色批、18241043、耶嘿、我爱学习学习爱我、天空之城、小王子、川川、40464359、???、梦铃、懒得动、北坡看萝莉、沈知屿、看我WWW、reborn、海萌萌哒、风吹夏知、热心市民呱宝、王不留行、我馋亚蒂身子、西铭、rinrin、Juno.、咸菜、小楼、昨夜星辰、Shirivia、浮生一猫、A.喵喵喵喵喵、shintaro、Gn、JJ你个中二病娇、心碎、格子双、清扬、药城、南忱、一颗柠檬没有茶Ovo、默默默、Xm、KIRO、yvonne、黑白芝麻酥、拂晓、青鱼、阿乔、快穿yyds、忧郁卟唧、桃雾、晨光熙微、有你的谏山创、水母君、叶、甜得发腻、核心价值观护体、麻喵、遗忘、墨岚、椰子之 20瓶；卞词、包子也要飞、bay 19瓶；停云、屿尘、肉沫么、云裳丶 18瓶；某只泽子 17瓶；彩虹糖的梦。、银砂、自救、789qyy 16瓶；长风十里、怀生、硫酸亚铁铵、法国姐姐、白天黑夜、三杳、淮妞吃好喝好、月娘（山明和水秀）、一碗南瓜粥、39386175、沉默之森、周五菌、枫澄、柚子糖、25428686 15瓶；林咩咩、děツ爱F 14瓶；珍珠浅滩、伪伢、聚美 13瓶；尧 12瓶；L 11瓶；南川北鱼、东梅映雪、安安、阿言、yukiya、白朔、旧巷酒、11779、无方之宴、睡不醒的喵星人、小心心、bird、陌均、我的眼泪不值钱、清越、美洲小宇宙、青九宴、lokiki、天真不无邪、燕凌晨、聆听忧伤、石D梓♂狸♀、酷酷、spirit、melody、夜翼、忘叽、单推人、青青子衿、莫方、敢敢、39785045、非朋友不显示昵称哦、穆晓鑫、冰冰棒、__双、、冰山下de北极熊、你能拿我怎样~、浅草千茶、~.、海绵宝宝的派大星、荒野白鹤、Rain源、闲院洛澜、44233174、揽枝、一沙、买酱油麦麦麦、北、云、月亮上班了、陌晗轩、荒芜、苜、wanan、希、澄印、语、修罗女皇、泠烟兮、我的小fafa、蓝、长风落日、望穿秋水、我裂开了、克莱茵蓝、开心小妍v、xr、井渊、风落尘、念念、郎乔、糯米米米米、梧桐熹雨、我想要上天、李白怀中猫、小悦悦、w鱼、与光同尘、随雨、蔚、是顾言呀丶、岁月旧曾谙、越之、紫雾弥漫、莲、上非、幻化灵影、之之之、咿呀呀、24855561、素面朝天、云逸灵、筱凡、浅草纷飞、lilya、时酉、cccw、存于世中，滞于世外、醉眠、卿墨不咕、暗中讨饭、常言、一水实在太水了、^_^、花语、君有木兮、29848768、茶茶是个小废物、今天娶到雾切响子了吗、不听话的坏孩子、酒九、Mr.2、嗷呜、猫吃吐司、虚空鳞片弹药包、明日醒、雀、┏(^ω^)=?没错，就是、16868074、三月青南瓜、九笙、岐遥、西德林、流云、颜璃、噬鸢、期末之前不玩游戏不玩、闲云悠悠、Modur、嗯啊糕。、无期徒刑、没有那种世俗的欲望、焦糖芝士、卅卅、紫茄子、24431860、25165116、一二三、君莫笑・夜、南风不识离人、克喵的金币、33347504、流年、繁烟、雾渊～、游园惊梦低回首、NIE~琳、零、花狸狐哨、月知暖、阿拉蕾、孤酒、左亲兰舟右抱停停、不改清阴、16023710、绮屿、蠢萌肉丸子、南极冰上的企鹅、藏、*、禾木、~\\(RQ)/~岚澜、唱晚秋、cloud云淞琅 10瓶；寒玉无痕、喜欢酒红不喜欢红酒、清瞳、ldyuhc、adam、白银、折木、银床淅沥青梧老、藤丸立香 9瓶；阿灼、喵小喵 8瓶；我心有所爱之人安于现、@花花、夏 7瓶；长耳朵、笔墨无色、希望我cp床有事、雪瑶、兔荼、二八小姐、兔纸 6瓶；我不是我没有别瞎说啊、今天也要养小苍兰、慧、uu、47531570、楚子渺、昵昵易、困惑、词深幻、q、贰⒓鸭呀从汀⑴分dream、雾锁碎石、时尚小王子、哎呀呀、RabbitsGo、喷火小恶龙、月落星辰、只有诚臣、boyoo-、竹隐桃源、蛀牙先生、□□123、白罗伊风、长安别幼薇、柠檬石榴水、44467807、饭饭、风铃草摇曳、L_L、饼、叶、兰曦、51924158、卿青子衿、小吴小吴、太宰家的小蛞蝓、鱼鱼鱼、Polaris、29609886、莲子、笙歌、天保九如苏沐秋、秦风古柏 5瓶；谢苒颜、姐姐大人、lxs、咸咸咸咸菜干、二十四桥为谁生、小糖块、奶黄包 4瓶；舞步啊、瑞脑消金受、白笙澜、小麦、小鱼儿君、已经是条废鱼了、你好短短、此时一个穷光蛋路过、7272、nini、公孙清墨、枯木逢春 3瓶；潇柒、槿、焚鹿、潇渔、DKuL、宁晨星、☆★、问问你是谁、小黄鸡、、裙下耍大刀、19177274 2瓶；浔漓风、糖虫二、白白白白河、我爱美强惨、42436327、大江山上野咸鱼、今朝有酒、五月天那么多、七、三月的小飞鼠、酥糖久余、顾飞、哈哈、五花肉、Kalor、夜凌雪、40202152、r~、小萝卜头尼尼、泷儿啊、镜时、LLLLLL、简隋英老婆、奈亚托普、马嘉祺老婆、SUPERBUS、叶障、小巴鱼、Ylaes、31158978、妄河、小洛洛、美猫在骨不在皮、早睡早起、caprice、阿源、银优、知更鸟之死 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

135、交锋
　　“权限。”
　　滴的一声响, 泛着白光的大门落下一缕光，在安雪锋手上化作一张房卡似的硬卡片，他拿着卡片, 看了眼卫洵。
　　“手环。”
　　这?张卡顿时变成了一个白色的手环，被安雪锋套到了卫洵的前爪上。
　　“这?是进入旅队驻地的临时权限, 有?它你才能进来。”
　　这?里是归途的旅社驻地？
　　卫洵真的惊讶，他们现在所出地方像是一间办公室, 或者说, 会客厅？但光是这个会客厅，就有卫洵自己买的旅社驻地十几倍大。
　　被安雪锋带走后, 他们就直接出现在了这?里。
　　这?旅社驻地已经不像是个临时落脚点了, 更像是个五脏俱全的大别墅。会客厅，客厅, 观影厅，厨房, 洗漱的地方, 安雪锋随口介绍了几个临时权限能去的地方, 然后托着卫洵，打开门走出去。
　　“汪汪！”
　　“老枪, 坐！”
　　门刚一开，一条狼犬就汪哐叫着冲了过来, 安雪锋一声令下，它立刻蹲坐下来，不再汪叫，目光炯炯望向卫洵，犬耳直立，很是警戒。
　　这?条狼犬长的真好。
　　卫洵心中赞道, 这?是一条德国狼犬，也就是黑背，长的精神，被毛油光水滑，身上没有赘肉，肌肉结实漂亮，跑起来就像一阵风。虽然它只是一条普通狗，但不吹不黑，能被安雪锋养在旅社驻地的狗，看起来可比丁一好多了。
　　然而卫洵并没有?放下警惕。
　　和安雪锋独处，算是最危险，也最糟糕的局面，还是在刚从旅程出来，没有做好一些布置，非常突兀的情况下。不管安雪锋在雪豹时有没有记忆，他变成人的那会，肯定会有?。
　　而深渊节点那一小段的时间，卫洵可能暴露出来的东西有太多。
　　安雪锋过去可是一名?警察，又?带归途征战旅程多年，警惕心，戒备心，敏锐性，绝对都是极强的。
　　这?人不让茅小乐和鹿书橙碰他，一直自己抱着，究竟是独占欲，还是在提防？
　　决不能小觑这?样一个人，哪怕有?冒险的种种作用在，都不能掉以轻心。
　　但卫洵不动声色，以不变应万变，做的越多，错的越多。
　　“老枪能嗅出导游的气味。”
　　安雪锋俯身揉了揉狗头，闲聊般道：“外面的导游来归途，顶多到这里就止步了。”
　　“汪！”
　　狼犬响亮叫了一声，像是在应和。它起身亦步亦趋跟在安雪锋身后，呼哧呼哧吐着舌头，黑亮狗眼盯着卫洵看。
　　卫洵半点不慌，谁知道安雪锋说的是什么意思，是诈人还是真的，更何况卫洵他接触的导游多了，说不定这?狗是嗅到了它的同类丁一的气味呢。
　　“嗷。”
　　卫洵叫了声，雪豹语大概礼貌性的敷衍夸赞：‘是吗，好厉害，这?狗真好’
　　他再嗷，不卑不亢，意思是：‘安队，谢谢款待，但我想先回家看看’
　　被拉进旅程十几天，旅程结束赶紧回家，看看一切还正不正常，这?是人之常情。
　　“别着急回家，小心把?不好的东西带回去。”
　　安雪锋不紧不慢道，他带着卫洵来到客厅，把?他放到了沙发上，自己脱下冲锋衣，接了杯水，往沙发上一坐，大长腿随意屈起，轻薄的羊绒衫下肌肉起伏，犹如慵懒的雪豹。
　　“聊五分钟的，你可以不变人，我能听懂你的话。”
　　野兽的形态，比人的形态更真诚，更本能野性，情绪更鲜明，无法掩饰。
　　卫洵这?个旅程刚变了豹崽，他还没完全掌握该如何?控制自己，就像当时表面很乖，却用长尾拍打安雪锋的手臂一样。
　　野兽的形态，比人的形态更好隐藏。
　　卫洵想，他耳朵向后一摆，尾巴尖拍打沙发，流露出的，是有点不耐烦，有?点紧张的情绪。
　　如果安雪锋一定要让他变人，那有些事可能就不好藏了。但雪豹态的话，没有任何气息泄露，卫洵掌控自如。
　　“你记得深渊节点遇到的几个人吧。”
　　安雪锋道：“那木偶是牧羊人联盟的乙等精英导游匹诺曹，带蝴蝶的是屠夫联盟的乙等精英导游阴阳蝶。”
　　“最后那深红色的斗篷，是嬉命人的斗篷颜色。他是屠夫联盟的首领。”
　　卫洵听得很认真投入，他确实是第一次听这个，这?些人在他心中逐渐对上了号。安雪锋注意着卫洵的神态，肢体语言，目光落到他的左爪上。
　　说话的语速却一直不紧不慢，讲古似的，他知道的多，虽然话语简洁，但却说的很有?趣，让人很容易就放松下警惕心理，渐渐落入到他的节奏里。
　　“嬉命人是个狡猾的家伙，没人知道他真实姓名?是什么，嬉命人只是他的称号。这?几年来，他很少本体出现在大众面前，但每年仍有?很多人，在不知不觉间就被他掌控了命运，成为了他的傀儡。”
　　安雪锋义正言辞道：“所以你现在很危险，不让你回家，是为了你好。”
　　“嗷呜。”
　　卫洵不信质疑：‘我只是个新人旅客，嬉命人是导游大佬，还能专门来搞我吗？’
　　“当然能了。”
　　安雪锋忽然身体前倾，他像一头进入狩猎状态的猛兽，幽深目光锁定卫洵，给人以极强的压迫感，他一字一句：
　　“不然，你怎么会感觉不到疼。”
　　“说！”
　　安雪锋喝声如雷霆，问声又?快又厉，让人难以思考：“你是无痛者，对吧，卫洵。”
　　“嗷？”‘所以你一路上一直在掐我的尾巴？’
　　卫洵冷不丁问道，怪不得，安雪锋一路上老是掐他尾巴，他觉得这?人有大病。看来是在试探，他到底能不能感到疼痛。
　　果然还是左手被割断那会，只是几秒的相处，还在战斗中，就让他起疑心了。
　　看来无痛者这?点，和那个屠夫联盟的首领嬉命人，有?大关系，丙九应该就是如此。
　　安雪锋是在怀疑，他是嬉命人的探子？
　　“嗷。”‘你是在审我吗，安队长’
　　卫洵淡淡道：‘我不是你的罪犯，况且我只是个新人旅客而已。我身上要是真有?什么问题，涉及到那么高的层面，我肯定也是不知道的。’
　　‘对，我是感觉不到疼痛，这?是我现实里的病。你要说我是无痛者，那就是吧，这?也挺贴切的。’
　　‘但哪怕我不会疼，我也是会受伤流血的。你掐我尾巴，质询我，让我身体和精神上，都受到了伤害’
　　啪地一下，雪豹崽子拍出了一纸协议，那是一卷褐色的，用红丝带扎起的羊皮纸。丝带自然落下，羊皮纸展开。
　　安雪锋难得愣住了，他盯着这?协议，毫不掩饰讶异的神情。
　　“嗷。”‘你没做到甲方的义务。’
　　卫洵豹爪点点，落在【甲方应负责乙方身体健康，负责乙方精神健康】这?条上。
　　“嗷呜。”‘你违约了。我身上的秘密，当初签契约的时候，你都知道，现在再来审问我，有?意思吗？’
　　“等等。”
　　安雪锋难得头疼，他拿起这?契约从上看到下，神情逐渐凝重起来：“这?契约，谁和你签的？”
　　“嗤。”豹崽冷嗤一声，目光不善：“嗷。”‘除了你，还有?谁能代表你，和我签契约？’
　　安雪锋眉心紧锁，契约是真，他拿起来就知道。但他没有签这契约的印象。
　　然而除了他以外，确实还有?一个人，能代表‘他们’来签订契约，毕竟他们本身就是一体的。
　　但是他们记忆并不互通！实际上，他们这应该算是分裂，都不算完整的人，分裂后也有?很长一段时间没见了。
　　卫洵的秘密* * *都知道？而且还主动和卫洵签下了这?个契约，就在旅程里？
　　安雪锋第一次觉得变雪豹后没有?记忆，实在是件太不方便的事情。他必须好好把录屏看上几遍了。
　　至于现在，安雪锋明白，这?场谈话的节奏，已经完全落到了卫洵的手里。一个新人旅客，如此胆识过人，不卑不亢，有?众多优点，确实是罕见的，优秀的人才。
　　安雪锋见过很多人才，但* * *上赶着去签契约的，还专门把‘加入甲方旅队’列在乙方义务里，可以看出，对方究竟有?多看重卫洵。卫洵的重要性。
　　安雪锋其实也是，莫名而来的独占欲还好，主要是他对卫洵，有?种天然的亲近感，本能骗不了人，他就是想要呆在卫洵的身边。
　　正是这种无法控制的亲近感，才让他更警惕。
　　但现在……
　　“抱歉。”
　　安雪锋严肃道：“是我太唐突，冒犯了你，我对你道歉。”
　　他斟酌道：“这?契约……确实是我签的，但我现在的身体有?些问题，容易忘事。当然，这?不是借口，伤害你身体健康和精神健康的事情，我会给你满意的补偿。”
　　“嗷。”‘再说吧。’
　　卫洵冷淡道：‘既然安队这?么说，我也就信了。至于补偿之类的，我只是想看看您到底是个怎样的人，看看您的态度’
　　卫洵表现出了几分傲气，他作为新人旅客，一进旅程就压到导游，各处冒险远超老手旅客，胆敢与封印千年的恶魔搏斗，如此优秀，大胆，自然是有傲气，有?傲骨的！
　　是，归途是很强，从来都是你们考验别人，还有?那么多人抢着想进。
　　但我不一样，我倒也要看看，归途，值不值得我进！
　　“嗷。”‘我现在不加入旅队，不算违约吧’
　　“不算，选择正确的旅队对旅客而言，确实是非常重要，也需要仔细考虑的事情。”
　　安雪锋道，当他不咄咄逼人时，被他双眼注视的人，都能感到他的认真与诚恳。
　　认真诚恳的人总是容易让人喜欢的，尤其是安雪锋自有他特殊的魅力，他并没有?什么‘队长架子’，此刻他很平和。让人能觉察到，他刚才的审问，并不是针对你个人，而更像是职责所在，他很认真负责。
　　进入旅社这么多年，安雪锋仍像当年的警察大队长。
　　“卫洵同志，我不搞强迫，虽然契约上写了加入旅队，但我仍尊重你的看法。你有?什么想看的，想要了解的，王澎湃和茅小乐他们能随时带你去看。”
　　安雪锋真诚道：“我现在有要事，得离开一段时间，等我回来咱们再仔细去谈。如果到那时，归途仍不能让你满意，你不想加入的话，契约的事情，我想办法解决。”
　　“嗷。”‘好’
　　豹崽点了点头：‘安队一路顺风’
　　安雪锋询问他是要留在这里，还是要回家。卫洵不置可否，表示想再了解一下。
　　他也没了之前一定要回家的要求，态度显然也和缓了些。
　　“好，一会茅小乐他们会带你去看。”
　　安雪锋笑了起来，他眼中含笑，注视着你的时候不再严厉，真的很帅。
　　不得不说，听卫洵想要再了解一下，而不是立刻走的时候，安雪锋真的很高兴。
　　是发自内心的，他很少没有这?么高兴过了，如果可以，他更想亲自带卫洵去逛归途，他和队员们亲手打造出来的旅社驻地，和家一样的地方。
　　但他真的该去见追梦人，去探拉普朗日雪山了。
　　安雪锋离开后，旅社驻地只剩卫洵一人和老枪这条黑背狗。老枪对卫洵警惕又?好奇，它试探的，想过来嗅嗅，又?踟蹰不前。
　　它不明白这头豹崽子为什么在抖。
　　卫洵不是抖，他把?头埋在爪子下面，愉悦的笑了。
　　安雪锋这?人，真的好危险。
　　这?交锋……太刺激，刺激的他浑身战栗。
　　是和冒险，与强敌对战之外，不同的刺激。
　　最重要的是，接下来主导权在他这?里了。不再是归途审视他，而是他来审视归途，值不值得加入。
　　* * *知道他一切秘密……好吧，这?是事实，他也没说谎啊。
　　* * *这?么强，又?是旅社主事人，还能不知道他的一切吗？卫洵不管，* * *就是安雪锋石锤了，如果有?事是* * *知道，而安雪锋不知道的，这?也不关他的事，这?俩人自己解决去吧。
　　“三水老师，三水老师！”
　　会客厅那里传来兴奋紧张的呼唤声，是茅小乐，也是他五年的书粉茅山道士。
　　卫洵跳下沙发，向那边走去。
　　让他看看，归途，到底能带给他什么。
　　作者有话要说：莫名有种‘上部’完结，要开启新征程的感觉hhhh，确实也是这样。
　　害，没想到昨天那章吵的这么厉害，听取建议，文案上v后日万删了，以后大多数时间还是三更合一，偶尔日六日三也希望能理解，有时候就是卡文或者身体撑不住。
　　关于直播弹幕（论坛体）的问题，我在标签加上直播了。说实话，本文第三张就出现直播了，接受不了的也早该撤了，我这方面写的占比已经挺少了。有人喜欢，有人不喜欢，正常，不可能做到人人都喜欢，每人都有偏向。
　　但无论喜欢不喜欢，想不想看，弹幕也好，局外人讨论也好，各大势力出场也好，本身也是文的重要组成部分，我认为该写的，接下来我肯定还会写，本文就是在按大纲，按正常节奏走，没啥好说的。
　　有些读者建议是好心，我也会听取大家的建议，但写什么，不写什么，文章的大方向，这种东西，我只按大纲，顶多适当调整，不会随便瞎改，否则就全乱套了。
　　接受不了就撤吧，别吵了，看书搞个心情不愉快多不好，大家好聚好散，鞠躬。
　　这章算昨天更新的补更，就不算加更了，明天再加更。
　　我这几天就不看评论了，容易影响到更新状态，但我可能忍不住，主要小天使们写的各种段子太好看太有才啦www
　　就这样吧，大家六一快乐，比心心

136、归途
　　“嘿, 别说，我做毛血旺真的有一手的！”
　　一个很大的鸳鸯锅摆在桌子上，左边是辣油翻滚的毛血旺, 右边却是乳白色的鱼汤，汤里是提前煎过的, 黄河大鲤鱼的鱼头鱼尾。
　　两边汤都沸腾了，咕嘟咕嘟冒着沸腾水泡, 香气?扑鼻。
　　“不过刚从西藏那边回来, 还是缓一缓比较好。不然肠胃受不了?。”
　　鹿书橙在兴致勃勃分筷子，甚至细心给卫洵的貂崽也准备了?一个小碟。一张大桌上摆满了各种食材, 片好的鱼肉, 牛羊肉，虾滑菌菇, 各种丸子，最显眼的是一大盘卤得恰到好处的卤牛肉, 卤牛蹄筋。
　　桌边从左到右, 坐的分别是卫洵, 茅小乐和王澎湃，鹿书橙坐到最后一个空位上, 给自己调了?份小料。
　　茅小乐殷勤给卫洵递了?筷子，问道：“卫老师, 你喝什么？”
　　卫洵道：“果粒橙吧。”
　　之前?安雪锋离开以后，茅小乐他们就回来了。归途旅社里目前三个人，除了鹿书橙外，卫洵差不多?都认识。王澎湃更是老熟人。
　　虽然他的脸和当时在醉美湘西时候看起来不一样，但他这体型，他的说话风格, 卫洵很快就对上了?号。
　　鹿书橙贴心给卫洵准备了?一个男款换衣手环，只要随身戴着这手环，从动物变回人后自然就会穿衣服。之前?卫洵疑惑的，对安雪锋为什么变成人后就有衣服的疑问迎刃而解，他身上应该也有类似的道具。
　　相比之下，茅小乐就让卫洵觉得有点陌生。当茅小乐站在卫洵面前，面红耳赤，磕磕巴巴介绍自己就是茅山道士的时候，卫洵印象中的茅山道士完全碎了?。
　　他印象里的五年书粉，茅山道士应该是个脾气很好，很有耐心，很积极乐观，从来都只穿道袍的中年人。
　　而茅小乐……有点过分年轻了?，看起来顶多?二十岁。也?许不到二十，他看起来有点小小的，比卫洵个头还低。
　　“你多?大了？”
　　卫洵换好衣服，简单和茅小乐聊了?几句。
　　“我二十了?！”
　　茅小乐像汇报一样响亮道。
　　“哈哈哈，是虚岁二十啦。”
　　从旁边经过的鹿书橙笑道，她变成了?一头大白狼，叼着菜篮子轻快经过门边，篮子里是一把沾着土的水嫩小葱，几把水灵灵的小青菜。
　　“茅小乐十四岁那会就开始向我们强烈安利三水老师了?。”
　　“鹿书橙！”
　　茅小乐恼羞成怒，去揪狼耳朵。大白狼也不躲，反倒顺着茅小乐的拉扯把头伸过来，眼睛亮晶晶的望向卫洵，尾巴摇摆，看起来不像狼，倒像是一头大号萨摩耶。
　　卫洵试探的伸出手来，她竟然还真把头伸到卫洵手下，温顺蹭了蹭他的手心。
　　不得不说，正常人初到陌生的地方，遭到热情的招待，可能会觉得尴尬不自在。卫洵虽然不会，但他想，哪怕自己是正常人，恐怕也?不会觉得尴尬。
　　认识五年的‘小’书粉，帅气?中又有一些?可爱的白狼，让人很能放松下来。
　　归途的人是在很认真的招待他，不希望他在这里感到不自在。
　　为什么呢？
　　卫洵心中升起疑惑，他信奉世?上没有无缘无故的爱与恨，要是因为他是新队员，才对他这么好，那他现在还没加入旅队。
　　而且和茅小乐谈起来时，茅小乐虽然很期待很高兴，却没有催促，而是郑重让卫洵再想想。加旅队是大事，不要轻率了?，并不是特别急切的要求。
　　如果是安雪锋临走前?跟这些?人说了?什么……到底是发自内心的热情招待，还是应付差事，卫洵还是能看得出来的。
　　最重要的是鹿书橙茅小乐他们都是成名已久，历经厮杀的大旅客，和他相处时却是相对平等的关系。甚至有点点舔的感觉。
　　倒也?不是贬义词的舔，就是他们说起话来真的很好听，让人不自觉就生出好感。鹿书橙更是以狼态行?动，迅速消除生疏感。
　　他们图什么？
　　卫洵不太明白。
　　天生热情，对所有人都这样？不应该吧。
　　可他一个新人旅客，哪怕表现再优秀，在新人中鹤立鸡群，但在顶尖旅客眼里，应该也不至于太独一无二。
　　光说完成旅程主线，获得专属武器这件事。虽然很难，但就在刚刚，茅小乐期期艾艾，邀请卫洵留下来吃晚饭。在卫洵同意后他高兴的不行?，问卫洵能不能吃鱼，喜欢吃什么鱼。
　　在卫洵随口回答后，茅小乐兴冲冲拿出了一个铜盘，浅浅的装上水后，一挥杆，竟然从这铜盘的水里钓出一条黄河大鲤鱼来！
　　“我能看看吗？”
　　卫洵大感好奇，在茅小乐允许下他拿过来铜盘观察，发现它看起来就是个普普通通，颜色黯淡的铜盘，顶多只有一指深。而卫洵拿到它后，没有看到任何道具说明。
　　要么这不是道具，只是一件寻常物品。
　　要么这是个人专属道具，旁人拿到后无法窥视到它的名称与功能。就像卫洵的狂徒之刀，别人捡到以后，除非用特殊的办法，否则是无法看到它的名称的。
　　但是铜盘装水钓鱼这典故，卫洵是听说过的。
　　“这是左慈的铜盘？”
　　左慈是东汉末年的方士，《后汉书・左慈传》记载，左慈善魔术，尝与曹操宴，操欲得松江鲈鱼，慈以铜盘盛水钓之。
　　左慈的铜盘盛上水后，能连接所有江河湖海，无论卫洵想吃任何河鲜海鲜，茅小乐都能给他摸出来。
　　卫洵对海鲜河鲜没太大兴趣，他更感兴趣这个铜盘。
　　茅小乐只说吃的上面，但卫洵觉得这铜盘另有更恐怖的作用。
　　这铜盘，能不能将人转移到各大江河湖海中？
　　又或者，如果有人藏在水里，或者有什么重要东西藏在湖底海底，茅小乐是不是都能用铜盘钓上来？
　　稍一细想，它的作用多的惊人。尤其是茅小乐回答道：
　　“对，它是我的一件专属道具。”
　　一件。
　　卫洵敏锐注意到茅小乐的话，也?就是说，他不只有一件专属道具。
　　卫洵摆出了他的狂徒之刀，和茅小乐探讨。茅小乐见卫洵竟然把狂徒之刀拿了出来，顿觉他信任自己，高高兴兴把一堆有关专属武器的东西全告诉了?卫洵，包括专属武器的分类。
　　纯粹攻击类，纯粹辅助类，规则类，因果类等等。
　　卫洵这把狂徒之刀，算作纯粹攻击，很适合作为武器，将?来单攻最强。
　　茅小乐这个铜盘，还要他的鱼竿，都算作规则类的。铜盘的规则，是能连接到这世?间一切的江河湖海，鱼竿的规则，是水下各物皆可钓。
　　两件，光是铜盘和鱼竿，就是两件专属道具了。
　　卫洵暗自吃惊，他记得茅山道士和他讨论左慈这人物时，大概是在三年前，他写《茅山道士之古墓惊魂》的时候，茅山道士就暗搓搓明里暗里跟他暗示，说这文里的主角茅三五，探左慈墓应该探出个铜盘来。
　　茅小乐绝对不是无的放矢，很有可能他那时就得了?铜盘和鱼竿两件专属物品。今年他虚岁二十，实岁十九，三年前就是十六。也?就是说茅小乐在十六岁的时候，就已经完成过两次旅程主线了?。
　　这实在是年轻的惊人，藏北的盲人少年徐阳年纪也小，十五岁，但当时的茅小乐也?不比他大多少。
　　“你进?入旅社多久了?？”
　　他们拎着鲤鱼向厨房走去，路上时卫洵好奇问道
　　“有十来年吧，是挺久的。”
　　王澎湃笑眯眯接了?话茬，胖肚子上系了个围裙，如果再戴个厨师帽的话就很像饭店里的大厨：
　　“当初小乐刚来的时候就是个孩子，队长带他出去，别人还以为他是队长小孩呢。”
　　“我现在成年了！”
　　茅小乐咬牙切齿，边说边迅速看了?眼卫洵，他不想被三水老师当小孩，他可是个成年男人，绝对可以保护三水老师安心码字的！
　　保护……好像，三水老师也?不需要他保护。
　　想到卫洵在藏北旅程中的表现，茅小乐又是高兴自豪，又有点淡淡的忧伤。他原本想的，自己外出旅行?打工，三水老师在家码字的梦想，好像破灭了。
　　唉，原来三水老师是这样的人，也?难怪，他这么喜欢到处冒险，怎么可能安心呆在家里码字呢。
　　尤其是现在，又加入了旅社，茅小乐有种不祥的预感。
　　他可能，再也?看不到《茅山道士》完结了?！
　　卫洵没注意‘少年茅小乐之烦恼’，他听了王澎湃的话，只觉得讶异。
　　十来年，哪怕按十年，十年前，茅小乐九岁。
　　九岁时候就被选入旅社了？或者更小的时候？
　　旅社有自己的选拔标准，但无论如何，导游都是群快死的人，旅客们都是群有坚定愿望，实现愿望的渴望异常强烈的人。
　　九岁的茅小乐，有什么一定要实现的愿望？但无论如何，他以九岁的年纪被选入旅社，还活到了现在，无论天赋实力?还是运气?，都是绝对拔尖的。而这样的茅小乐，在鹿书橙和王澎湃面前并不骄傲自负，更像个大男孩一样，也?就是说，他在归途里的地位，并不算最高。
　　还有实力?与他相等，甚至比他更强的人在。
　　如果一整个归途都是这等实力?，卫洵更无法了?解，他们为什么会如此殷切对待自己。
　　究竟是在图谋什么？
　　卫洵不动声色，打算再看看。
　　一起吃饭是最能拉近感情，让双方都放松的事情了?。鹿书橙和王澎湃掌厨，做了?浓汤黄河鲤鱼锅和毛血旺辣锅两种锅底，饭菜一上桌，大家吃吃喝喝，气?氛顿时热闹起来了。
　　“卫洵你尝尝这卤牛肉！”
　　鹿书橙热情推荐道：“这是我自制的。”
　　阔口瓷盘里的卤牛肉不像饭店外卖里那样，切得薄薄小片，而是一大块一大块的，看起来就很豪爽诱人。尤其是在毛血旺辣锅里一涮，沾上红油，香辣浓郁，酱香十足，肉质很好，瘦肉中还有琥珀色的肉筋，软糯极了?。
　　“当初你龙神水道那会，吃的牛肉罐头，之前?我们也特别喜欢买那个。”
　　鹿书橙笑道：“之前?茅小乐一箱一箱往旅社里搬，结果这罐头就涨价了?。从‘红烧牛肉罐头’变成了?‘归途旅队茅山道士最爱吃的红烧牛肉罐头’，直接从5积分一罐涨到了100积分一罐！”
　　“垃圾旅社，奸商，简直就是离谱。”
　　茅小乐悻悻嘟囔道，害臊得都不敢看卫洵了?，咕嘟咕嘟喝茶，又加了?块卤牛肉大嚼，那狠劲简直就像在嚼旅社的肉一样。
　　“真的，笑死了，这事当初霸榜论坛，茅小乐一出门，熟人见了?就问‘茅小乐，你今天吃红烧牛肉罐头了吗？气?的小乐不行?。”
　　王澎湃乐了?：“后来他不再买罐头吃了?，队长看他好可怜，给茅小乐卤牛肉，结果，啧，嘿嘿。”
　　“那现在这罐头怎么改名了?？”
　　卫洵好奇，他记得自己在龙神水道吃红烧牛肉罐头。这罐头是旅社给的新人旅行?包里自带的，名字也?就是简单的‘红烧牛肉罐头’，没有什么‘归途旅队茅小乐最爱’之类的杂名。
　　“队长找到旅社那边去了，这罐头就改回来名了?。”
　　鹿书橙笑嘻嘻道：“不过就算改了名，小乐也?不肯再买红烧牛肉罐头吃了?。不过现在，我卤的更好吃啦，也?不用买什么红烧牛肉罐头了。”
　　卫洵听了心中微动，王澎湃他们唠家常般说的话，透露出来无数信息。
　　比如说旅社的物品，竟会改名涨价。
　　还有就是，安雪锋找到旅社那边，罐头竟然就把名和价钱都改回来了。
　　是安雪锋面子大，还是他实力?够强？‘找到旅社那边’，安雪锋又做了?什么？
　　打上去吗？还是谈判？
　　‘旅社那边’，指的是旅社主事人吗？还是其他？
　　卫洵还记得自己刚进?旅程，醉美湘西那会，客服有【旅社受到攻击已解除】的提示。现在卫洵想知道，是旅社受到攻击，还是旅社主事人受到了攻击？
　　“你们还说我，当年橙姐刚进?旅社的时候差点被拐走。”
　　茅小乐冷哼一声，开始反击，互相揭短：“她当时也是第一次旅程表现得好，被各大旅队看上，同样也被导游注意到了。当时互选会上就有导游联盟邀请她，她竟然觉得联盟听起来比旅队大，差点就加入导游联盟了?！”
　　“旅客还能加入导游联盟？”
　　卫洵惊讶。
　　“当然了，旅队里能有导游，导游联盟里当然也能有旅客了。”
　　王澎湃呷了口小酒，摇头晃脑夹起块白嫩鱼肉：“不过那可不算什么好事，那些导游，嘿。”
　　“导游都该去死。”
　　茅小乐冷声道，一瞬间他眉眼中满是戾气，但在卫洵看过来时又立刻收敛了?，看起来像个努力收起獠牙的乖狗勾。
　　“我在最后第三景点接到任务，遇到三个导游。”
　　卫洵道：“安队说他们是匹诺曹，阴阳蝶和嬉命人，分别在牧羊人联盟和屠夫联盟？”
　　“什么？！你遇到嬉命人了?？！”
　　王澎湃大惊失色，他不知道这事，深渊节点出现后直播就被屏蔽了。此刻他目光在卫洵身上打量，忍不住爆了?粗口：“我他妈，真的，操。”
　　“没事，当时安队也?在。”
　　鹿书橙安慰道，互选会上安雪锋提到嬉命人，她和茅小乐都听了一耳朵，大致能猜到是怎么回事。
　　“那帮屠崽子们简直就跟跳蚤似的，杀都杀不光。”
　　茅小乐煞气?腾腾，眉眼桀骜，再不掩饰：“就该杀他们一个厉害的。”
　　“我听你们说屠夫联盟，嬉命人是屠夫联盟的首领。”
　　卫洵拧眉道：“屠夫，就是杀旅客的吗？但嬉命人没有立刻杀我……”
　　卫洵是在试探，他想知道自己除了痛觉缺失这点以外，还有哪点在安雪锋面前露了馅。
　　比如他把狐崽变得豹崽扔向安雪锋，而没有杀了?它这点，是不是不符合嬉命人的人设。
　　这主人竟然想杀貂崽，简直不是人！
　　在卫洵旁边努力大吃的貂崽打了?个寒噤，没理卫洵，继续努力啃大块的卤牛肉，啃得小脸上都是香喷喷的卤汁。
　　太香了?，想杀就想吧，反正肯定得做个饱死貂。
　　“嬉命人没杀你，比杀了?你更危险。”
　　王澎湃凝重道：“你知道丙九吗？”
　　丙九？那我可熟了?。
　　“不知道。”
　　卫洵道：“丙九，丙字号第九的导游？”
　　“没错，其实每一名丙九，都是嬉命人悉心选择的。他在成为导游之前?，都是旅客。”
　　王澎湃语出惊人！
　　每一名丙九，在成为导游前，都是旅客？
　　卫洵心中如惊雷炸响，面上不动声色：“导游，不是被选进?旅社内就是导游吗？”
　　“不是，被选入旅社的人，一开始都是旅客，只是被分为Y类旅客与X类特殊旅客，X类特殊旅客，实际上就是导游的预备役。”
　　鹿书橙解释道：“只有X类特殊旅客，才能成为导游。Y类旅客就是纯旅客。但传言说，嬉命人有特殊手段，能将Y类旅客转变成为X类特殊旅客。”
　　“每一位丙九都是这样来的。”
　　她并没有细说丙九的事，只是用这事来给卫洵举例：“上一个丙九死了，嬉命人，或许想要再有下一个丙九了?。”
　　怪不得安雪锋之前?只以无痛这点来提问，倒是没有对他没被嬉命人杀死这点起疑心。
　　“原来还有这种事？”
　　卫洵道言不由衷道：“这太可怕了?。”
　　这太妙了?。
　　“你的意思是，嬉命人没杀我，是想把我做成导游？”
　　“有这种可能。”
　　王澎湃道，心里嘀咕。如果他真的是嬉命人的话，那可了不得了?。
　　百晓生一直监视着印加太阳门那边的动静，虽然他现在和万向春一起主要追踪丙二五零，但太阳门那边的监视也?不会落下。他没有传回动静，也?就是说嬉命人的本体，应该还在太阳门里。
　　如果真是这样，那就可怕了?。
　　许多强大导游，都有自己的傀儡与化身，厉害的化身甚至能得到旅社承认，去带旅队。像追梦人就有多?个化身，他本体去和安雪锋探查拉普朗日雪山，化身却可能在各个阶位，以导游身份带团，这也?是旅社默许的。
　　导游和旅客数量悬殊，一直以来导游都有些?不太够用，导游化身这事也?是高层旅客圈内也?不算秘密。
　　但只有一个例外，那就是北纬三十度旅程。
　　带队去北纬三十度旅程的导游，是无法操控其他在外化身的，他只能控制本体。
　　所以王澎湃才觉得可怕。
　　要么嬉命人的实力?突破了，更上一层，在北纬三十度旅程里仍能操控外面化身。
　　要么他本体悄无声息从印加太阳门里出来了，所有人都没发现。
　　至于有没有人会假扮嬉命人，只要有深红斗篷出现，那就不可能。
　　那些顶尖导游的斗篷……可不是谁都能披的，这近乎是旅社规则一般的存在了。
　　“不用怕，咱归途不怕他们屠夫联盟。”
　　王澎湃安抚道：“来一个杀一个，来两个杀一双。”
　　“屠夫导游也没什么可怕的，杀就完事了?。”
　　鹿书橙也?道，脸上竟露出一分向往：“倒是有些?屠夫搞得吃的还挺香，最好还是先别杀，靠后再杀。像阴阳蝶的花粉团，魔龙人下的蛋，蜂道人的魔蜂蜜，都贼好吃，哎，我跟你说，有个导游叫蜘蛛人的，实力?不咋地，养的蜘蛛可大可好吃了?！就跟帝王蟹似的，每根蜘蛛腿里都是饱满细嫩的白肉，一丝一丝，那味道，嘶，绝了?！”
　　鹿书橙忍不住吸溜了?一下口水，跟茅小乐商量道：“小乐，咱们去杀魔龙人那一脉吧，把他们杀得就剩魔龙人和蜘蛛人，搞点龙蛋和大蜘蛛回来。等卫老师下次来，我给整个蜘蛛肉龙蛋三吃！”
　　“哼，那得看他们识不识相。”
　　茅小乐酷酷道：“别来我桃木剑下送死。”
　　只是他手捧和卫洵同款的果粒橙，而且还心机把橙汁喝到和卫洵同样的高度，两个玻璃杯摆在一起，看着同样高度的橙汁，茅小乐嘴角微勾，高兴的好像做了?件什么不得了?的事一样，严重削弱了他那种天凉屠夫破的煞气?。
　　“对，我不怕。”
　　卫洵微笑，无所谓道：“安队一看就比嬉命人更强，我当时被嬉命人抓在手里，看的清楚。安队刀落下来的时候，嬉命人躲都躲不了?。”
　　是的，这就是卫洵试探的第二个漏洞点。
　　当时他是真被安雪锋的刀势威慑住了，根本就不能动，也?无法反击，幸好当时深渊节点开了?。但即便这样，他也?被劈的满身都是血痕，掉进?深渊节点以后一动都不能动，简直跟破碎的玻璃人似的。
　　“安队是很强。”
　　坏了，王澎湃瞪了鹿书橙他们一眼，他们这么吹是吹的爽，但好像，吹得卫洵开始有点小看屠夫联盟，小看嬉命人了?。
　　这可不行?啊！王澎湃有点牙疼，但他带入一下自己，如果他是卫洵，刚进?旅程第一天就把丁一压的跟狗似的，然后又看那些大导游在安队手下跟砍瓜切菜似的倒下，出来后再听一耳朵茅小乐和鹿书橙的吹。
　　恐怕他也?会我也?能行，觉得区区屠夫联盟，不足挂齿！
　　但这可是个绝对错误的认知，他要真被嬉命人盯上，那可是非常的危险！
　　“但嬉命人不躲，不是因为，他被刀势压制了。”
　　王澎湃斟酌解释道，头疼究竟该如何在不损安雪锋形象的前?提下，让他认识到嬉命人的强大与危险。
　　“他是一个很骄傲的人，如果对手全力以赴，他也?会全力以赴。如果对手没有尽全力，他只会用更弱的力?量，去击败他。”
　　不行?啊，这么说的话嬉命人听起来像个傻逼啊。
　　其实王澎湃只是想说，当时安队虽然从狼变人了?，但实力?绝对没到巅峰，顶多可能也就有五六成力?量吧。那嬉命人一动不动，任由他砍，其实是种不屑与挑衅。
　　而且很可能这嬉命人也?不是本体，只是一道化身而已。要是他本体在，恐怕就不是不动任由安雪锋砍了?。而且藏北到底只是困难级的旅程，无论安雪锋还是嬉命人，都不可能使出全力的，否则一定会被旅社给扔出去。
　　在那种情况下，嬉命人现实一动不动，让安雪锋来砍，意为挑衅。而后他在安雪锋面前，进?入深渊节点，还把卫洵扔回给安雪锋，更是种宣战的信号。
　　卫洵，先给你。等到时候我再把他夺回来。
　　嬉命人这么激进?自信，他是在印加太阳门里得到什么了?？
　　王澎湃忧心忡忡，可能在这次的年末庆典上，各大旅队就会和屠夫联盟间有更大的战争了?，甚至可能改变这些?年来，旅客和导游之间的势力格局。
　　“卫洵……”
　　“我明白了，是嬉命人没有使出全力。”
　　卫洵道，但王澎湃看他流露出的神色，心里咯噔一下。
　　完了?，卫洵果然是在想‘嬉命人’是个傻逼！
　　卫洵倒是没觉得嬉命人是个傻逼，这个人要是真如王澎湃所说，骄傲成这个样子，还能活下来，成为屠夫联盟的首脑，第一导游，绝对藏着更恐怖的实力?。
　　说不定这骄傲只是伪装呢。
　　卫洵觉得要是自己，可不会看对手实力?弱就留手。就是趁他病，要他命！在开战前?不遗余力?削弱对手，在开战时以雷霆之势碾压对手，看到有人对自己产生敌意，绝不会看他弱小就不搞他，要么控制，要么杀了?，不给自己留麻烦。
　　要是他在小说里，可能就是那种屠家满门后，还得掘地三尺，确认没有幸存者的谨慎大反派吧。
　　就像魔鬼商人，他钓了?小翠六次，现在卫洵手里有六份灵魂契约在。等到真打架的时候，他瞄准时机把灵魂契约一撕，对方绝对会露出破绽。哪怕是微小的破绽，有时候也?是能左右战局的。
　　* *
　　“阿嚏！”
　　魔鬼商人打了?个大喷嚏，神情凝重。他立刻离开旅社大厅，出现在了一家现实的宾馆总统套房里。然后魔鬼商人拿出了一面镜子，它半面破碎，满是裂痕，看起来很是老旧。
　　“魔镜魔镜，谁是世界上最倒霉的人？”
　　魔鬼商人严肃问道。
　　“当然是象雄国王了?，我的主人。”
　　满是裂痕的魔镜深处出现了?个黑色的影子，沙哑粗糙，如树皮摩擦般的声音从魔镜中传来。“主人，您已经是第六次问魔镜这个问题了?，需不需要魔镜来帮忙？”
　　那镜中的阴影越来越重，像是一团粘稠的黑水往外渗出，透着股邪恶诡异的气?氛。
　　“不必。”
　　魔鬼商人冷声道，直接扣住了?魔镜。似乎有一声不甘怨恨的尖叫从魔镜中响起，那镜中黑水剧烈挣扎涌动，仿佛随时都有可能从镜子里冲出来。但最后，它还是被压回了?镜子里，墨镜又变成一张看起来很普通的镜子。
　　“倒霉的人仍是象雄国王……”
　　魔鬼商人陷入沉思，在套房里踱步。
　　当对面的象雄国王第三次收走他的诱饵时，魔鬼商人就觉出不对劲来了。
　　他能在各大导游联盟的纠纷与西区旅队的追杀下存活至今，靠的不仅是实力?运气?，还有谨慎。
　　发觉不对时，他毫不犹豫就使用了这面魔镜，它里面封印了一名幽灵君主，是魔鬼商人在一次开辟旅程支线时，在亡灵船最深处宝箱里找到的宝物。
　　这是一件规则与封印并存的道具，非常强大，与其说是倒霉与幸运，不如说是判断输与赢的一种趋势。
　　魔鬼商人并没有探查‘小翠’，因为小翠很可能只是一个成就称号，就像他的成就称号是魔鬼商人一样。
　　除了他以外，可能也有人是‘魔鬼商人’，同理，‘小翠’也?不知是一个。
　　所以魔鬼商人探查的是‘象雄王’。
　　目前还活着的象雄王只会有一个，就像‘象雄王妃’也?只会有一个一样。魔鬼商人甚至给了?魔镜一滴自己的血液，确定那象雄王，是和他有密切关联的那个。
　　因为这滴血，魔镜甚至有暴动的征兆，但每次都被他压制下来了。
　　魔鬼商人怀疑对方是不是也有什么算计，毕竟一个正常导游，不可能这么接二连三收下诱饵，还对灵魂契约视而不见吧。
　　因此每次投放诱饵时，魔鬼商人都会开启魔镜。如果对方有反算计的企图，那就会判定为‘王妃倒霉’。
　　但问题就在，每一次开启魔镜后，魔镜判定的都是国王倒霉！
　　这把魔鬼商人整不明白了，他谨慎又投了?三次诱饵，但魔镜的判断完全没有变化。
　　难道对方真是个惊天动地的倒霉蛋？还是他真没有看出诱饵的问题？
　　还是魔镜在骗他？
　　魔鬼商人想过很多?，但现在，他觉得有另一种的可能。
　　对方的倒霉，也?许并不是他魔鬼商人造成的，而他拿取诱饵，或者是不得不拿。
　　心头微动，魔鬼商人霎时间进入旅社大厅。而就在他离开的两秒后，两道黑影从敞开的窗外流淌进?来，蔓延至整个总统套房。
　　“跑了?？”
　　“跑了?。”
　　黑影互相融合，交流，将?信息传递给其他人：“继续追踪。”
　　“收到。”
　　旅社大厅内，有两人守在魔鬼商人之前?消失的地方，有几人守在入口，竟是守株待兔，在等待魔鬼商人自投罗网！但看他们互相提防，互相注意，这两伙人，分明不是同一个阵营！
　　千米之外，一处农村的山后墓地里，魔鬼商人脸色苍白，眉眼桀骜，此刻他浑身透明，正如幽灵一般。他刚才在旅社大厅时就感到自己被追踪，自然不会回到旅社大厅，自投罗网。
　　他胸前佩戴着一枚珍珠色，幽灵状的徽章，上面的英文翻译过来，就是‘亡灵使者’，这枚徽章是他完成一次旅程主线后，获得的专属道具。
　　虽然现在还是初级，但也?能将魔鬼商人传送到最近的，有亡灵存在的地方，并且让亡灵不会敌视魔鬼商人。毕竟他是‘亡灵使者’，是来巡视墓园的。
　　但传送到这里后，魔鬼商人没有逗留，而是立刻回了?旅社大厅――现实里所在的地方变化，出现在旅社大厅内的位置也会变化，这是魔鬼商人发现的秘密。
　　他现在回到旅社大厅，就不会是在之前?的位置了，而是在百米外。
　　在他身影消失后十秒，一个人走向墓地。
　　“东百米，偏南，约三十度。”
　　百晓生冷静道：“目标回归旅社大厅。”
　　“收到。”
　　原本还算平静的旅社大厅内，忽然有一人骤然向东南方抓去，他速度极快，这一瞬仿佛化作流光，直接攥住了?突然出现在那里的，魔鬼商人的肩膀！
　　但就在要将?魔鬼商人禁锢的瞬间，这魔鬼商人突然自爆，破开了?即将形成的禁锢，然后直接消失了！
　　“他买了旅社驻地。”
　　万向春扣住那几滴灵魂液体――对方自爆，身受重伤，这灵魂液体就像是人的精血一样。
　　“异化确认为幽灵态。”
　　一道惊雷劈下，这是旅社的警告与惩罚，旅社大厅内不允许私斗。万向春没有躲闪，但被雷劈到时他皮肤上浮起淡淡金光，像是一片片羽毛。惊雷劈下，他毫发无损，雷声电光过后，他消失在原地。这时旅社大厅内才响起阵阵惊呼声。
　　“Fu・ck！”
　　此刻蜷缩在一平米的旅队驻地，用窗户窥视外面情况的魔鬼商人脸色惨白。
　　“归途，万，该死的。”
　　哪怕优雅理智如魔鬼商人，此刻都忍不住破口大骂，却是心有余悸。要不是他忍痛耗尽积蓄，花费六万积分，在旅社大厅买了一平米的驻地，他这次恐怕真要完蛋了?！
　　东西区旅社大厅不互通，旅队驻地也是，不仅如此，西区导游原本不可能在东区购买驻地的。还是魔鬼商人靠旅社对‘对抗任务’参与者的优待，以及他身为西区新星导游，这才破例，让他买了一平米的旅社驻地。
　　花费的价钱却是正常价的三倍！
　　“该死的，二五零。”
　　魔鬼商人骂道，他如此狼狈被多方追杀，全是拜丙二五零所赐！他踏上东方大地，进?入旅社大厅前?，就听说过丙二五零的名号。他可是压下嬉命人，不声不响，位于导游新星榜第一的存在！
　　而且不是东区或者西区的区榜，是世界导游新星榜总榜第一！
　　魔鬼商人自有一股傲气，这次来东区不仅是找小翠，也?想见识一下丙二五零。
　　尤其是他有些?怀疑，这小翠就是丙二五零。毕竟能与他一齐接下这对抗任务的，同层次的存在，恐怕就只有他了?！
　　但魔鬼商人稍微一查丙二五零，就捅了?马蜂窝。
　　突然出现在他总统套房的两人，一句‘你是不是再查丙二五零’
　　‘跟我们走一趟吧’
　　展开了?魔鬼商人被追的像兔子一样的悲惨人生。
　　丙二五零已经消失十天，没有任何线索。无论旅队还是导游各大组织都在找他，连论坛，直播间等各处也?被监视。
　　魔鬼商人虽然做的还算隐蔽，但他第一次被追捕时，暴露出的罕见的幽灵态异化，却让人盯上了?他！
　　“屠夫联盟，牧羊人联盟，归途旅队……”
　　魔鬼商人发泄完怒火，脸色凝重。这些?天来他甩掉了?许多中小旅队，导游联盟的追击，但这三家却如跗骨之蛆般，无论他出现在现实，还是旅社大厅，都能立刻被找到，几乎完全没有喘息之机。
　　果然是树大招风，这么多?势力，竟然全在寻找丙二五零！
　　魔鬼商人神情复杂，怒火落后，心里又生出一种复杂的滋味。
　　他想到自己登上西区新星榜榜首，压下原来的榜一，现在的A2幽灵船长时，曾也有这种不安定的时候。但魔鬼商人理智，立刻投靠了?美区狼人联盟这才暂时安定下来。但也?陷入各种联盟，势力之间的纠纷中，无法安生。
　　然而这丙二五零……看起来却还没有依附任何一个导游联盟。
　　所以才会被如此大肆寻找。
　　“强者。”
　　魔鬼商人沉默半晌，吐出一个词。他承认丙二五零是真正的强者，他们其实是同一类的人。都不想屈服于大导游联盟，都想开辟属于自己的天地。
　　所以魔鬼商人这次才会不声不响，来到东区，哪怕被如此追捕惊险至极，都没有向狼人联盟或者黑寡妇求助。
　　丙二五零也是。
　　但，丙二五零的时间不多?了?，魔鬼商人清楚，丙二五零这种等级的导游，会在一个月后再接到新的带团任务。而开团信息，会提前?一周颁布。
　　就是明天。
　　明天之后，哪怕丙二五零藏得再好，她也注定会暴露在各大势力的眼中。
　　现在魔鬼商人倒觉得，这丙二五零恐怕真是象雄国王了?，她被这么多?势力追踪，怪不得一直这么倒霉，明知道他的诱饵不是好东西，却也只能收下。
　　竟然被逼到这种地步。
　　被众多?势力，像老鼠一样追杀，她现在一定过的很惨，很屈辱吧，
　　“丙二五零……你会是怎样一位女子呢？”
　　魔鬼商人感叹，这时他突然对丙二五零升起一些?怜惜，更多的是惺惺相惜。
　　或许，在对抗任务里，他们不只是对手，也?有合作的机会。
　　掀翻那些过去的霸主，我们来携手一起，开启一个崭新的时代。
　　魔鬼商人神情变化，他攥紧拳头，脸色虽然苍白，但眼中燃烧的，却是熊熊野心！
　　* *
　　“路上小心啊。”
　　“哎，我最近是有点倒霉。”
　　鹿书橙把重重一盒卤牛肉塞到卫洵手里，刚才不知怎么回事，这盒肉差点掉了?，但鹿书橙反应快，一俯身就又接住了。
　　“卫老师，等我给你画几十个幸运符，可管用了！”
　　茅小乐依依不舍望着卫洵，一咬牙：“我，我一天就能画完，卫老师，到时候我去看你啊。”
　　“常来归途，一家人嘛，不要见外。”
　　王澎湃也?乐呵呵道：“常来啊！”
　　“好。”
　　卫洵也?笑，这顿饭吃的确实值，他知道了?很多?重要的信息。
　　接下来，就是自己这边的事了?。
　　卫洵转身，从归途的旅队驻地大门离开，他一步跨出，直接就到了旅社中。
　　旅社熟悉的提示声音响起：
　　【旅客卫洵，旅社正在结算您此次行程，综合评定中――】
　　作者有话要说：小天使们六一快乐，么么哒！
　　明天晚上加更~上午有点事，啵啵！
　　感谢在2021-06-01 11:22:49~2021-06-01 22:59:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：现在，我很暴躁 3个；烟若兮、FYX 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：看不完更新睡不着、墨鱼草、沈师告、心动、48420620、今天有文更新了吗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：pray、伊之助yu 3个；周树人、我永远喜欢太宰先生、一棵白菜007 2个；影子下的风筝i、鬼墨寒、东君、4201557、爻、杀不死的觉、云怀素、用户C40014、袭甯、吟酿、蘸酱、囡囡阿、瞌糖不怕蛀牙、今天吃了几个孩儿、Blank、阿苏叭叭、妄笙子禾、无忧、七个哈、汀雾、幸、有欲の、异瞳猫、北降甘霖，东方破晓、蓝色的亚德里亚、古枳、初七、卫雪尘什么时候出来我、45678788、月下鹤、兮风、霜天十字、i、LQ、花京院藤美、细雨迷林、快乐又没了、千谂、不听话的坏孩子、f鬼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无良豆腐 170瓶；欧萌驻华大使 126瓶；pipi豆 119瓶；兰陵镜、懒宅废 100瓶；现在，我很暴躁 88瓶；Nikie 84瓶；地毯比较软 80瓶；惊禅雨生 73瓶；ai……、2553467、香菜乌冬面 70瓶；风铃草 60瓶；月灼殇 54瓶；一朵小烟花、贫穷使我哭泣、莫问天涯、0×0、静静兔子 50瓶；Tsing 47瓶；元元 43瓶；白毛花、樱桃白白、呆呆吖、夏夏夏夏夏 40瓶；姬佑金 36瓶；仁兔成鸣的大学报告 35瓶；许卿、安安宝贝、北极熊、酒灯溟骨、GWEN、51984834、小蛇、喵喵、洛羊、lizzya、白泽、忘羡鸿湘、异瞳猫、顾、沉迷吸猫、。、黄。。yu、Blueblue、rinrin 30瓶；时钦 24瓶；南宫煜莹、琉科忒亚.绪任克斯、云朵的的、群青、pray、晋西山寨银耳、余悸、le crépuscule、影子下的风筝i、糖糖、宸宴、晋江读者、喵喵祟祟、狗荼荼、Laura、嗑糖司、山药君、哎嘿嘿、新八爱吃卜酷塔、晓园圆、氤言、45501282、舞月 20瓶；46261545 19瓶；yy 18瓶；今天吃了几个孩儿 16瓶；术术有、ringring、都是lsp 15瓶；想退休的无数天 12瓶；花花还是嫩的草、茵陈酒、词悦、江里江虞、快乐我来了、茫星、燕子(wfjr)、红火恍惚哈哈哈、一南瓜?、粘腻又湿润、今天有文更新了吗、陌、仙女下凡、杰小西、不知、机智的七只口、云端、崩坏、233、一只手残的萌、不想起床、非著名拜拜雪公主、清蒸盐姜葱花鱼、今天学习了吗?、霍福德先生、咖喱、月下独酌、烟岚砂屿、珂珂、囡囡阿、单推人、北降甘霖，东方破晓、c九w、???红黑黑红?、初七、生是晋江的人、时有微凉总是风、银角金角、温酒煮青芒、惘然昨日、七挽星河、无双、白、残殇、柚子糖、长风十里、纸片人的爱（）、心嗅蔷薇 10瓶；静寞 9瓶；栗子 8瓶；人参叶、q、山河墨色 7瓶；贰㈠沸且月、墨墨、我爱a*，a*爱我 6瓶；微凉、悠然、小小、昀黎、究九、哈罗、nuanruan、半吟、kkkkky、轩轩叉会腰、48736974、青Ling小妖、烬冰、8701、小心心、HB风扇、YWJ、...、QWQ、鸠喜、一揽芳华 5瓶；看不完更新睡不着 4瓶；时尚小王子、夜深不睡、酥糖久余 3瓶；今朝、明亮的月亮、森挽墨、大雁南飞、。。。。。。。、早睡早起、霖、闭嘴 2瓶；修・拉维斯、三千色、夜凌雪、马嘉祺老婆、Kalor、五花肉、uu、金刚呼噜娃、不会画画的憨批、45246139、买酱油麦麦麦、小麦、简隋英老婆、nini、SUPERBUS、三月的小飞鼠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

137、旅客新星榜
　　【旅客卫洵, 旅社正在?结算您此次行程，综合评定中――】
　　【经评定，新人旅客卫洵完美通关了‘穷宗山象雄王国?遗址’景点；完美通关了‘被大火焚烧中的小林寺’景点；完美通关了‘魔鬼湖色林错’景点；成功发现并完成了一系列支线景点, 完美完成了旅程主线‘原来我真?的无法成为象雄王’】
　　【您是这?支旅队当?之无愧的队长，得?到了旅社的认可！】
　　【您是这?支旅队里?最优秀的旅客, 旅社以拥有您为荣！】
　　【您获得?旅队内所有旅客的认可，在?第三景点时他们将?您推举为特警, 你尽到了特警的职责, 让犯人得?到了应有的惩罚！】
　　【综合评定，您是一名太?过优秀的新人旅客, 您此次的行程表现得?到五星评价, 请您今后多多参与旅程，再接再厉！】
　　【您获得?队长奖励金：5000积分】
　　【您获得?了特警补贴：10000积分】
　　【您作为表现优秀的新手旅客, 获得?了旅社所准备的新人大礼包（五星级）！】
　　【（五星级）新人大礼包内含：
　　5000积分启动?金
　　商城打折卡（五折，使用次数5/5)
　　一次恢复身体健康服务
　　一次精神放松服务
　　旅社规则册
　　与目标旅队的一次接触机会?】
　　【请注意！您完成旅社主线获得?的奖励：‘您能提升任意一称号的等级’还未使用, 请您尽快做出选择, 防止奖励超时失效（备注：困难级旅程, 提升等级在?深蓝称号往下。您可以将?绿色称号提升为蓝色，能将?蓝色称号提升为深蓝, 提升后之前的称号将?消失）】
　　【您体验了旅程中的全部的项目，获得?旅社盲盒X1】
　　【您体验了完整的支线景点, 获得?旅社盲盒X1】
　　【您完成了旅程主线，获得?旅社盲盒X2】
　　【旅程结束！旅社虚拟大厅已向您开启】
　　【惊悚全球旅社APP已下载至您的手机】
　　【旅客排行榜向您开启，您目前暂无排名】
　　【您的随时可以开始下一次旅程，惊悚小客服提醒您，劳逸结合，适当?的休息有助于您舒缓神经。】
　　【如果您想要参加旅程, 请您时刻注意APP内‘最新旅程信息’信息提示。】
　　【祝您下次旅程愉快！】
　　“这?恢复健康和精神放松的服务，不?能留着吗？”
　　卫洵遗憾道，旅社播报时，新手大礼包里?附赠的‘一次恢复身体健康服务’和‘一次精神放松服务’，竟然全都自动?使用了，他连阻止都没时间。
　　就几秒的功夫，卫洵就感到浑身轻松，头脑也变得?更加清醒，整个人精神奕奕，活力满满。
　　虽然之前在?深渊节点里?，* * *出手给卫洵恢复过一次身体和SAN值，感觉就和现在?差不?多。
　　不?，说起来，还是* * *恢复的更好。他刚恢复完时，卫洵都感到自己似乎找回痛觉了，虽然只有几秒。但现在?旅社这?次恢复就没有那种感觉。
　　“旅社在?向新人旅客展示自己的手段。”
　　卫洵沉思，能愈合伤口?，治愈疾病，断肢恢复，意为只要能活着回到旅社，无论你受到多么重的伤，旅社都能治愈。
　　但他敏锐到最重要的，其实是‘精神放松’。
　　与其说是精神放松，不?如说是‘驱除负面情绪’和‘注入精神活力’两个的集合体，通过一次旅程后新人旅客的疲惫，惶恐，不?安，在?精神放松后就会?全都消失。只剩下对冒险的刺激，对旅程的新奇，还有对未来的野心等等。
　　让新人旅客，能更快更好的融入旅社，积极去完成旅程。
　　恢复全身健康和精神放松的项目，在?旅社商城里?就能买到。当?然，这?比较昂贵。但便宜的还有补血剂，一次性修复剂，初级音乐理疗，一次美梦等项目，旅客完全可以各取所需。
　　“导游的待遇完全不?一样?啊。”
　　旅社对旅客是给予蜜糖，对导游就像在?用大棒威逼。卫洵进入旅社前连续做了一个月异化死亡的噩梦，对他来说是享受疼痛，对其他人来说恐怕就是难以忍受的折磨了。
　　但导游全都是濒死之人，他们天然就有对生命的渴望，只有在?旅社里?，只有去带团，带任务，才能延续死亡倒计时。
　　这?对他们而言，就是最大的奖励。
　　卫洵在?思考旅社的机制，对旅客而言，旅社是强大的，慷慨的，它能给旅客们提供安全的，强大的后盾，鼓励他们外出冒险，并给予丰厚的奖励。
　　对导游却吝啬至极，铁血手段，几乎把不?带旅队就去死印在?了脑门上。
　　从积分就能看出来。
　　醉美湘西行程，卫洵收益的来源，小头是非法买卖乌老六手编竹篓，大头是向旅社卖了外界某组织给丙九的，能脱离旅程的道具，所以才一夜暴富。
　　在?完成旅程后的结算上，除了砍半1500基本?工资（临时导游只有一半！），没有其他积分收益了。
　　更别提什么‘新手导游大礼包之类的’，连个影子都没有。
　　再看旅客，特警补贴10000虽然很?高，但还能说是按难度，毕竟被选为特警，是要的得?到所有旅客的认同，收集到所有的信息线索，还要惩罚一切作恶之人。
　　队长奖励金有5000，新人启动?金也有5000，这?就很?离谱了好吧！
　　“这?旅客富的，啧。”
　　卫洵忍不?住感叹：“我都想抢。”
　　卫洵心里?算了一笔账，不?算最后结的这?20000积分，和一些杂七杂八的小头，光是在?旅程里?，完成第一景点得?了1000积分，队长上浮百分之五十?，就是1500积分。
　　同理，他完成第二景点，上浮完后得?了7500的积分，完成第三景点，上浮完后得?到了足足15000的积分，更别说卫洵完成旅程主线，旅社就奖励了20000积分！
　　哪怕这?20000积分是新手旅客翻倍，那就算正常也有一万积分。但卫洵当?导游时候，开辟了北纬三十?度旅程，旅社都没有任何积分奖励！
　　“旅社对导游在?积分上很?抠门。”
　　卫洵道，他不?是第一次说这?句话，但这?次说时，却有新的感觉。
　　虽然导游与旅客之间待遇悬殊，但导游在?一个旅程中，却是基本?处于统治地位，并且是最安全的。
　　因为他不?需要像旅客那样?完成各种景点。而且还有导游旗，导游麦，导游胸针等等旅社配备的道具，哪怕鬼怪也基本?不?会?攻击导游。
　　“那多少积分，才算多呢。”
　　卫洵喃喃，可以说只要导游不?作死，他的积分总会?越来越多的。积分对导游来说就是命。
　　旅客积分多了，要治疗自己，要买道具，要开辟旅队，要孝敬导游，最终都会?花出去。但导游积分多了，大多数人第一时间应该是买命的。毕竟导游的实力，地位，都有旅社保障。买命，买回SAN道具，应该是导游积分消耗的大点。
　　然而这?对旅社来说，却是不?利的。
　　就像饲养的斗犬，只有足够饿，才能足够凶。
　　旅社会?坐视导游积分过多，不?再有死亡危险吗？还是会?想办法，让导游积分骤减，死亡倒计时骤降呢？
　　任何导游都有一招爆发绝强实力的手段，那就是归零。通过自・杀让死亡倒计时归零。
　　卫洵隐隐意识到了什么，他打算做一个实验，目前卫洵手上积分很?多，刨除深渊节点那里?，买单兵火箭筒，买各种地・雷，以及重伤跌落深渊，稳住死亡倒计时耗费的积分。
　　上次旅程剩余的，和这?次旅程新得?的积分加起来，总共有69110积分，这?可不?是笔小数目。全兑换死亡倒计时，100积分:1天的比例，能换691天，差不?多两年?。
　　现在?是9月12日晚上七点，过了凌晨零点，就是9月13日。
　　卫洵8月20从湘西回来，会?在?9月20带新团，开团信息提前一周公布，那就是明?天。
　　按照等级，卫洵现在?是白银级零阶四星的导游，他会?接到的团，最多只会?到困难级。从阶位来看，丙二五零和丁一其实相差并不?算多。
　　但如果，明?天他能接到越阶的危险级，甚至是超危险级的团――
　　那很?有可能，旅社在?故意控制导游的积分。
　　超过导游阶位的团，更强大的旅客，导游失去优势，陷入危险。
　　为了自保，导游想要维持高实力――那就要低死亡倒计时。
　　死亡倒计时越低，越容易因突如其来的危机而猝死。
　　导游被逼入绝境，只能破釜沉舟――那就是归零。
　　死亡倒计时归零，导游将?爆发出绝强的实力。
　　但死亡倒计时归零，SAN值也会?狂跌，SAN值归零可就彻底没救了。卫洵有道具姓名牌，能永远记得?自己的姓名，但其他导游就不?同了。
　　昂贵稀少的回SAN道具，归零，死亡倒计时。
　　“快七万的积分，旅社，你会?送我去什么等级的团？”
　　卫洵微笑：“我真?的很?好奇。”
　　旅社没有回应，反倒是卫洵的手机滴的一声响。卫洵一看，竟是安雪锋发来的消息！
　　【安雪锋：在?吗？】
　　下载了悚途APP的手机和正常手机不?一样?了，不?怕损毁，到哪都能用。这?软件内部有通讯录，有聊天系统。卫洵加了安雪锋，王澎湃，鹿书橙和茅小乐四人的旅社联系方式，他旅社的通讯录里?，目前只有这?四个人。
　　这?个点，安雪锋发消息来，竟然是一本?正经和卫洵来说给他的精神损失费，以及身体健康治疗费的。
　　卫洵之前提起这?个，第一是引出契约，第二也是想试探安雪锋。他没有提具体的积分数，在?安雪锋离开时也没强调过，后来也和茅小乐他们相处和谐。
　　之前提这?个，更像是气恼了，故意说得?，听起来也没太?多真?要讨要的态度。按理说安雪锋哪怕不?给，也是正常的。
　　但现在?卫洵基本?相信安雪锋是个认真?的人。这?笔积分，他应该是会?给的。
　　给多少，怎么给？
　　卫洵善于揣测人心，从很?多细节习惯方面，都能勾勒出更完整的人物形象。
　　比如魔鬼商人一开始用魔晶石这?种珍贵的诱饵来钓小翠，说明?他本?身要么背靠大组织，要么自身富有不?缺魔晶石这?类的物品，或者对这?个对抗任务极为看中。
　　而他后来的六次诱饵钓，到现在?都没有结算灵魂契约，说明?这?人对自己实力自信，而且有一定的冒险倾向，一定的赌・徒倾向，可能喜欢以小搏大。
　　以安雪锋的性格，他会?赔偿的积分，肯定是在?他评估下，能弥补卫洵损失，并且展现自己诚意，或者是展现归途财力的。
　　旅客绝对都不?穷，这?是卫洵目前最深切的感受。归途顶尖旅队，肯定不?会?再受什么导游搜刮迫害了，不?知道那么大的旅队驻地是安雪锋全款买的还是队员集资买的，但无论如何，起码花了几百万积分。
　　我要有个几百万积分，是不?是旅社就能直接派我去带北纬三十?度了？
　　卫洵畅想了一下，随意摆弄手机，回了个‘在?’。
　　安雪锋……虽然话是这?样?说，但他应该不?会?拿出这?么多的积分来。一是在?这?种等级的旅客眼里?，积分可能只是个数字了，如果他真?心想要补偿卫洵，拿出的可能是一些珍贵道具，资源之类的。
　　但说实话，卫洵现在?就想要积分，要更多的积分来验证自己的猜想。
　　果然不?出他所料，安雪锋没有再说【有时间吗？】【我们谈谈】之类的废话，而是在?短暂沉默后，直接将?许多道具的信息发了过来。
　　“嘶――”
　　卫洵竟然被惊得?倒吸了一口?冷气！
　　安雪锋发来的道具，打头的三样?，竟然都是‘未知’品质的道具！
　　未知品质是什么概念？卫洵见过的‘未知’品质，只有* * *的系列道具！
　　安雪锋拿出的这?几样?，分别是【* * *的冲锋衣】、【￥￥￥的半张钞票】，以及【・・・的鬼灯笼】
　　“三个……”
　　卫洵若有所思，除了* * *外，新出来的￥￥￥和・・・，很?可能也是旅社主事人，否则他们的物品不?会?和* * *等阶。
　　但旅社主事人间也该有强弱，虽然品质都是未知，但* * *的冲锋衣有三个功能，￥￥￥的钞票有两个功能，・・・的鬼灯笼只有一个功能。
　　且都是防御，保护类的。
　　“安雪锋想要做什么？”
　　他给的实在?太?多了，卫洵反而更谨慎起来了。
　　哪怕是真?展现诚意，心里?也该有个度吧。哪有这?种，他还没加入归途，就把好东西全都砸过来的事！
　　虽然安雪锋和星星（* * *）关系紧密，很?可能是同一人分割，但也不?能确定敌友。如果安雪锋和* * *是敌人，那他和钱钱钱，点点点的关系又是什么？
　　朋友？盟友？把他们东西塞过来，用来监视星星和卫洵的？
　　这?种东西卫洵可不?好拿，他记得?在?藏北，自己对星星冒险时，他那根登山绳发生的异变。当?时卫洵就在?想，越强的东西越危险，主事人的物品，很?有可能不?是完全的死物，也许包含他的一分注视，对方随时能沟通联系到这?样?物品。
　　卫洵不?打算再接和主事人有关的物品，哪怕是星星的。
　　除了这?三样?未知品质的物品外，其他道具也都是顶尖的，有能让人多一条命的，比如泥人张的泥人，俄罗斯套娃等，有保护力很?强的，比如千年?王八壳，妖怪蜗牛的蜗牛壳等等。
　　武器倒是没有多少，安雪锋的意思是，卫洵手里?的狂徒之刀，就是纯攻击性的。个人专属武器永远是最契合个人的，成长性极强，但要时时使用才好。
　　如果卫洵因为某种现阶段更强的武器，而不?再使用狂徒之刀，对他未来反倒是不?利的。
　　除此之外，还有一样?屏蔽类的道具【隐形斗篷】，这?么多珍贵的道具，安雪锋竟然让他随意选三样?！
　　卫洵搞不?明?白了。
　　“安雪锋想做什么？”
　　这?些物品的价值，真?的远超他预期想象了。卫洵要是真?要来三件，哪怕不?自己用，转手卖给旅社，以旅社那坑人的回收价，恐怕都能卖出大几十?万的积分来。
　　虽然白痴才会?去卖，但卫洵不?觉得?安雪锋是做慈善的，这?些东西的价值，实在?远超过所谓的‘精神损失费’‘身体健康损失费了’。
　　毕竟卫洵其实真?没什么太?大损失。
　　【我现在?没有确定要加入归途】
　　卫洵沉吟，试探回道。
　　【嗯】
　　你这?嗯啥玩意啊！
　　卫洵又发信息：【安队，你给的道具太?珍贵了，我不?能要，我之前就是开玩笑而已。】
　　【不?是玩笑，这?是精神损失费】
　　这?行字安雪锋打出来了，却又很?快撤回。
　　【好的，那你想要什么？】
　　“有意思，精神损失费……”
　　卫洵心头一转，忽然想到什么。他挑眉笑了起来，道：【我想要什么都可以吗？】
　　【不?违背道德的情况下，我能做到的情况下，都可以】
　　卫洵差不?多确定了心头的想法，他慢悠悠打字：【我也不?知道这?违不?违背道德，是这?样?的，安队，我想要一头雪豹。但它好像已经有主了。】
　　【这?件事困扰我很?久，安队你说，想要有主之豹这?种事，算不?算违背道德呢？】
　　* *
　　藏北羌塘无人区，普诺岗日冰川。
　　普诺岗日冰川是世界上除南极、北极之外第三大的冰川，被誉为世界第三极*，冰川上有诸多冰舌，冰梁，冰洞，气候恶劣，罕少有冒险者能到达这?世界的第三极。
　　但普诺岗日冰川深处最神秘的，却是一座传说中‘并不?存在?的’鬼冰川，也就是拉普朗日冰川。传说中拉普朗日是魔国?所在?，里?面封印了无数魔王魔将?。
　　平日里?它隐没在?人世间，唯有在?千年?一遇的大佛光降临神山冈仁波齐时，拉普朗日冰川才会?短暂出现，让冰川内封印的众魔头沐浴佛光。悔过的自能脱离苦海，不?悔过的就会?被佛光灼烧成炭。
　　晚上八点，高原的天已经黑了。寒风呼啸卷起雪沫，天上飘着零星雪花。快到九月末，冰川上开始下雪了。狂风嘶吼，如野兽咆哮一般恐怖。
　　不?，真?的有野兽在?夹杂着雪片的狂风中咆哮！但这?却是临死前恐惧绝望的哀鸣，庞大的黑影踉跄倒下，化作一团白皑皑的雪，如一座小型雪山崩塌。轰鸣过后除了寒风呼啸外，一片死寂。
　　但下一刻，却有昏黄的光划过黑暗，掠过积雪，不?，它不?是光，而是一柄弯刀。昏黄刀光落下的地方时间仿佛都慢了下来，弯刀斩落，如死神的镰刀勾过积雪，竟勾出了三具血淋淋的骨骼，而这?骨骼竟然还如有生命般挣扎颤抖着！
　　原来之前的寂静只是假象，如果没人注意这?三具骨骼很?快就会?从冰隙逃离！但眼下，它们被‘冻结’在?了昏黄的刀光中，其中一个甚至无法承受刀锋的威力，直接破碎成渣，另外两个也颤抖不?已，身上满是裂痕，随时都可能碎裂。
　　直到有一轻哼的歌声响起，它们才不?再继续破碎，而是不?断缩小，最后被收到了一张捕梦网中。
　　“拉普朗日冰川还没有出现，明?天再捕捉一些血浮屠。”
　　传说中为魔国?守护冰原的雪浮屠只在?暴风雪中出现，现在?的季节不?到，风雪不?算大。追梦人要积蓄力量，到明?天晚上再在?冰川上掀起一场足够大的暴风雪，吸引来更多的雪浮屠。
　　以雪为皮肉，以魔骨为血骨，八十?一副血骨，能强制让拉普朗日冰川出现一条缝。
　　以他们的实力一条缝和一扇大门没什么区别。只要有这?一条缝，他们就能入侵进去。
　　追梦人暗橙色的斗篷在?夜里?不?算起眼，比不?上一星点燃的火光。安雪锋煞气未散，却已收了刀，沉默点了根烟。打火机是特制的，但烟不?算是，在?这?种大风下分不?清是他抽烟还是风和他一起抽，反正这?根烟几秒的功夫就烧没了。
　　安雪锋却仍叼着烟屁股，像是沉思。带了枪茧的手指摩挲着手机屏幕，一贯果断的人竟是罕见的犹犹豫豫，点开又关上。
　　“精神不?稳定了？”
　　追梦人注意到他的异状，沉吟道：“还得?在?冰川待几天，要不?你变雪豹……”
　　“不?。”
　　安雪锋冷声道，他像是终于下了决心，再摸出手机来，点亮了屏幕。视频再次开始播放，是静音的。追梦人不?知道安雪锋在?看什么，事实上最近追梦人最近一直在?调差雪山冰川这?边的事，偶尔调养身体，没太?多时间关注别的。
　　也是这?次来到羌塘安全区后，意外发现几个西区导游想入境的，杀了才知道，是一个藏北旅程里?，出深渊节点了。
　　很?少有人知道深渊节点与北纬三十?度旅程间其实互有联系，能出深渊节点，更坚定了追梦人的想法，西藏肯定藏着一个北纬三十?度旅程。
　　这?次不?是通过旅社的旅程，算是他联手安雪锋秘密探索景点，本?质上是违规的。而且难度也会?激增，哪怕是与安雪锋合作，追梦人都做好了归零的准备。
　　但谁想到安雪锋竟然跟吃了枪药似的，打起架来凶狠极了，完全不?留半点手。简直就像直接暴力横推，到现在?都基本?没他追梦人出手的余地。
　　他唯一出手的，就是安雪锋打的太?狠，要把血浮屠粉碎了的时候，捞一把留个活口?。
　　毕竟凑够数以后一起杀效果更好。
　　他还发现，除了打架太?狠以外，安雪锋这?个通常不?碰手机，经常找不?到人的家伙，竟然每次打完就看一两眼手机。之前还一刀就把三头雪浮屠灭了，就为了收刀回一条消息，杀得?快到连他追梦人收尸都来不?及。
　　刚才也是，要不?是他眼疾手快，这?三头雪浮屠又得?团灭。
　　“你在?看什么？”
　　追梦人难得?好奇。进度比预想中更快更稳，明?天应该就可以去开冰川了，他也放松许多，有心情揶揄：“安队这?是，谈恋爱了？”
　　实不?相瞒，安雪锋这?一会?看一下手机，一会?看一下手机的，真?的很?像谈恋爱的小青年?。
　　“不?。”
　　安雪锋声音却很?冷，而且语气更烦躁不?耐，声音冷的吓人，别说谈恋爱了，简直就跟手机对面是他仇人似的。
　　“我在?看一头畜生。”
　　畜生？安雪锋是在?骂谁？
　　追梦人觉察到不?对劲了，他警告道：“安雪锋，你现在?情况不?对，有失控的征兆。”
　　现在?可不?是在?旅程里?！安雪锋要是失控了，尤其是因为仇敌而失控，他很?有可能会?冲杀出去，斩杀惹恼他的一切敌人！
　　他在?看什么？是谁让安雪锋失控？难道是屠夫联盟，是嬉命人设的陷阱？
　　追梦人眉心越皱越紧，表情越来越凝重。他已经在?思考如果秘密泄露，屠夫联盟真?提前在?这?里?设下陷阱，凭他和安雪锋两人，能不?能在?屠夫联盟的攻势下打开鬼冰川，或者说，难道鬼冰川，沙巴拉姆洞穴就是一个局？屠夫联盟是想把他和安雪锋一网打尽？
　　思来想去，追梦人低声道：“实在?不?行，我们就撤。”
　　“撤什么？”
　　安雪锋反问。
　　“你要是突然杀出去……”
　　“我为什么要突然杀出去。”
　　安雪锋不?耐烦道，眼睛终于从手机上挪开，望向追梦人。他揉了揉太?阳穴，脸上的暴躁减轻了，冷静问道：“追梦人，怎么了？”
　　追梦人却知他情况并不?稳定，不?想说出‘屠夫联盟’‘嬉命人’之类的再刺激到他，于是斟酌道：“我是怕你，要去追杀那个‘畜生’……”
　　“我追杀什么？”
　　安雪锋脸色怪异，嗤笑一声：“我骂的是我自己。”
　　“我就是那个畜生。”
　　啊这?。
　　追梦人茫然了。
　　哪有人骂自己畜生的？
　　不?是，安雪锋一直看手机，看出个‘自己是畜生’的结论？
　　追梦人觉得?这?人的精神恐怕比想象中的更不?稳定。也对，导游需要旅队，旅队也需要导游。安雪锋情况这?么差，归途这?些年?来却仍一直没有导游加入，也难怪他精神状态越来越差。
　　想到这?，追梦人轻叹一声。到底是几年?的交情，也算是朋友，他安慰道：
　　“你们队还有希望，卫洵，好像是这?个名字吧，说不?定他能加入归途。”
　　“卫洵……”
　　提起这?个名字时，安雪锋脸色复杂，他又叼起一根烟，这?次却没有点燃。而是沉默的，自虐似的，又看了一遍这?段视频画面。昏暗的帐篷里?，雪豹愉悦发出呼噜呼噜的声音，把一个年?轻人压在?了身下。
　　畜生啊。
　　安雪锋第一遍看的时候连杀二十?多头雪浮屠，都难以平静波动?的心情。追梦人说他精神不?稳定，不?，他觉得?自己精神现在?稳定极了，否则不?会?能完整的，看完这?段录屏。
　　毕竟这?藏北录屏里?面随便挑一段，绝大部分只要雪豹出现的场面，但凡看一眼，都让安雪锋恨不?得?埋进雪里?，永久销毁。
　　但这?件事已经发生了。
　　不?能逃避，必须面对，想办法解决。
　　安雪锋又看了一眼，雪豹赖在?卫洵大腿上不?肯起，非要梳毛才要起来――
　　“我真?是不?干人事。”
　　他痛苦捂住脸，喃喃自语。
　　* *
　　“安雪锋应该是看到录屏了吧。”
　　卫洵看手机对面安雪锋坚定要补偿他的精神损失费，忍俊不?禁。
　　其实他倒觉得?没什么，刚知道的时候可能有点恼羞成怒，但也了解到安雪锋变成雪豹，并不?是寻常的野性心灵，而是压制实力，压制思维，并没有人类的意识，只是一头单纯雪豹而已后，就没太?多怪异感了。
　　毕竟说实话，雪豹在?旅程里?帮了他很?多，而且确实一直在?不?求回报的帮忙。至于雪豹的亲近，可能有契约隐约的引导，也可能是因为玛瑞亚蝴蝶碎片的原因在?，并非出自安雪锋本?意。
　　但安雪锋恐怕过不?去这?坎，觉得?实在?是亏欠了卫洵，才一直想赔偿精神损失费。
　　明?白这?点后，卫洵不?再一直坚定拒绝了，而是要了那件隐形斗篷，再让安雪锋随便给他打点积分，这?件事就算解决。
　　当?一人觉得?亏欠你，十?分想要补偿你的时候，一味的拒绝并不?好。
　　没有债欠的越多，两人越亲近的道理。就像钓鱼，线绷紧了不?好，放松了也不?好。
　　如何交往，才能让人感到高兴，放松，甚至内心还觉得?有一点亏欠，反而更亲近你呢？
　　那就是收下他的歉意，但象征性大于实在?意义。如果卫洵真?收了三件旅社主事人的物品，哪怕这?东西再珍贵，收了以后，在?安雪锋心里?，恐怕这?事就彻底过去了。
　　他原则性很?强，愿意用三件珍贵道具来买个心安。
　　卫洵偏不?。
　　收下隐形斗篷和一些积分，是在?向安雪锋示意，之前的事我不?介意了，你放心吧。
　　但对安雪锋而言，隐形斗篷的价值和积分加起来，远到不?了他心里?划下的，他应该为这?件事补偿卫洵的量。
　　所以他应该是既松了一口?气，心底深处却还有一些愧疚在?，而且更记忆深刻。因为这?点愧疚，他也许将?来会?更愿意帮助卫洵。而且以安雪锋的性格，说不?定他会?反复看直播录屏。
　　因为这?人自律性，原则性强的可怕，从来不?会?去逃避什么，而是直接面对。
　　卫洵能感觉到，哪怕有契约在?，安雪锋应该对他仍没有完全放心。之前在?归途的时候，安雪锋前脚刚走，茅小乐他们后脚就到了，没有给卫洵什么‘自己参观’的机会?。
　　所以卫洵在?觉察到安雪锋可能是看到录屏，想对他补偿后，迅速抓住了他的愧疚心理，主动?出击。
　　“哥哥……这?些还是你教我的。”
　　琢磨这?些事，回些短信，总共不?到十?分钟，但卫洵却有点怀念。
　　很?久之前，哥哥就叫他要怎样?看人，要如何与人相处。再复杂的人，在?哥哥眼里?仿佛都是透明?的一样?，他能轻易判断出对方想要什么，在?想什么，让小时候的卫洵崇拜不?已，言传身教下，他也成了这?样?。
　　后来和游子明?相处时倒简单，毕竟卫洵也活不?了多久，有些东西不?在?意，懒得?多想了。
　　但现在?，他又有点找回当?年?的感觉。
　　或许旁人会?觉得?，想这?么多，你累不?累啊？
　　但卫洵乐在?其中，他觉得?这?才是他在?活着。
　　他死了，他快死了，才不?会?想这?么多。
　　只有活着，而且要活的足够精彩，才会?遇到值得?他去如此试探，如此交锋的强者。
　　就像一场暗中的角逐，一沉浸在?其中，就让卫洵无比兴奋，战栗不?已。
　　“呼――”
　　卫洵呼出一口?气，合上手机。
　　各种试探与交锋的前提，是同等的实力。
　　眼下他要做的，就是提升自己的实力，卫洵给自己定下一个小目标。进归途前，起码要强大到能打赢任意两名归途队员才行。
　　这?旁人听起来狂妄无比的目标，卫洵却觉得?自己能做到。
　　就凭他现在?只参加过两次旅程，就分别荣登导游与旅客世界新星榜首。
　　【尊敬的旅客，恭喜您选择惊悚全球旅社！惊悚全球旅社，最棒的选择！】
　　欢快的提示声在?卫洵耳畔响起：
　　【悚途APP全功能为您开启，您此次旅程获得?的分数结算中！】
　　伴随着旅社声，藏北探秘中的种种景象从卫洵眼前闪过，第一个景象大巴车上时，卫洵系上安全带，和翡乐至他们交谈。
　　【成为新人中的领袖：300分】
　　紧接着是他将?丁一踩在?脚下，所有旅客或是惊愕，或是不?敢置信，而丁一皮笑肉不?笑的，宣布卫洵为此次旅程的队长。
　　【以新人身份成为队长：1000分】
　　然后是卫洵深夜在?当?惹雍错湖畔与龙鱼搏斗，进入龙神水道遭遇恶鬼之虫，在?九层d字水晶塔与恶魔等种种场景。
　　【完成支线景点：1500分】
　　再后来是他在?遗迹中夺得?金翅大鹏鸟徽章，在?崩塌的九重d字水晶塔内得?到金翅大鹏鸟角的王冠。千年?前的黄金项链在?小林寺藏经洞三层闪光，暴雨中他夺走鹰笛传人的骨笛，黑暗中他窃取恶魔手臂里?的金铃。
　　【完成旅程主线：2500分】
　　紧接着是木偶人和阴阳蝶出现，围绕深渊节点，在?大地之下的战斗，这?节点开的太?快，深渊之气没有泄露污染人间，优秀旅客的召集令任务卫洵也是完成了！
　　【成为优秀旅客，完成第一次召集令任务：1500分】
　　最后，卫洵脑海中依次闪现过翡乐至，殷白桃，徐阳，江宏光，季鸿彩等几人的面孔，以及站立在?黑暗中的，被* * *取代了的鹰笛传人。
　　【你得?到了旅社的认可，也得?到了同伴的认可：1000分】
　　最后的画面，是一杆老旧的，骨质的鹰笛，它泛着淡淡的光，仿佛穿梭了岁月与时间，古老而神秘。
　　【首通困难级旅程：1000分】
　　【您此次藏北探秘获得?的总分数为：8800分，恭喜您！您创下新手旅客旅程分数最高纪录，荣登世界旅客新星榜榜首！】
　　【您得?到旅社授予的‘旅客新星’标签，获得?通往年?末庆典的邀请函！】
　　这?一刻在?外界，无论是东区还是西区，无论是停留在?旅社大厅的导游与旅客，还是现实世界刷手机的旅客与导游，手机嗡地一声响，全都被惊悚APP置顶推送了一条消息。
　　【又一名拥有无限可能，惊才绝艳的旅客出现了，他将?注定在?旅社历史?上，留下浓墨重彩的一笔！】
　　【新人旅客卫洵，荣登世界旅客新星榜榜首！】
　　作者有话要说：晚上一点前加更，么么哒
　　*来自百度百科
　　感谢在2021-06-01 22:59:44~2021-06-02 23:00:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：阮小谢、芸、莲瑛DM 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：佳佳猫、十五 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小甜甜 5个；鬼墨寒 3个；芸、我永远喜欢太宰先生 2个；浔、淮妞吃好喝好、苏萝、汀雾、墨漓惜、泥萌、白桃乌龙、筱舟、菜青虫虫、觥筹、苍翡冷、一棵白菜007、蓝、白蓬蓬的祝公子、渊缘远愿、真人必须死、千谂、海水蓝、战云魂、484、深海幽灵、哈哈、奚尧、离谱R、退休养老小干部、贪吃小孩、51615069、上岸上岸岸上、蓝色的亚德里亚、闲兮、maggie1221、晓枫未语、爻、墨岚、阿然、小傻逼的老父亲、胡椒饼饼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：挽歌行 259瓶；你的小可爱 250瓶；小生有礼 200瓶；阮小谢 150瓶；满纸荒唐言 120瓶；我想吃炸鸡 119瓶；小黑大白、芸、轩雨、芒芒芒芒芒芒木 100瓶；啊啊啊我好激动 95瓶；祝酒歌* 93瓶；starlight、易 90瓶；水管 70瓶；浅蓝 66瓶；风轻 65瓶；两千 64瓶；近夏明朗、熊爪子、小孩 60瓶；zjj 59瓶；忘了密码 53瓶；无聊、箫声四起、Ecto、Soy、白月珩、七月巳月、啵啵的小赞、觥筹 50瓶；千谂 48瓶；二水人青 45瓶；茉莉 43瓶；梨色煎雪、棉花默默、小兔子乖乖、延忘川、沉舸、墨染流年、47124871、啾啾 40瓶；辞 39瓶；左小⑴文 37瓶；离谱R 35瓶；晏俞俞、咸鱼ing、荼蘼花枯、迪迪分、幻月、uhm、彼岸~风光、曦曦月光凉 30瓶；观光眷恋 29瓶；君不见、叶修老婆 28瓶；半日浮生 27瓶；Iron-lock 25瓶；晔w、殷久、林、被吃掉的西蓝花、水落、枫糖-小疯子、长安、46814156、唐非、忘书、泠橙色、。、蓓蓓、stephanie、深海幽灵、吃呀吃西瓜、溟海、情至深处方知痛、千、Amerioz、闲兮、橙子是程子吧、你说啥、喻渊、未知名22202、49595031、抱抱、兰泽、柯克咳咳、Nico、青霭有无、晏典、挑灯、星尘斗士 20瓶；醉红尘、苏萝、戟下亡魂、左岸堇、水水 15瓶；hubud 14瓶；历史作业本 12瓶；嗜书猫 11瓶；师闲玉、乐崽快来啊、40178685、o琅、八月大魔王、开心小妍v、饯风月、平平无奇5t5、xinglingqd、墨鱼阳、小R卡、月生凉、木头、茯珥、昀黎、00013231、Coraline_灬、wwgn、深深。、沐倾、YeeYi、靡、三千千、惟、32060874、一只鸭、参商、繁舫、时有微凉总是风、九袼、方块、气运农田、懒癌拖延症患者、生化环材地里埋、墨岚、颜卿x、舟舟、彼山・茶仙、白蓬蓬的祝公子、xinxin、一见如故、霖霖、芝士小甜心、桃子咕咕咕、Chrowed、无恙 10瓶；Bling白泠丶 9瓶；小甜辛的黎叔叔、筱小九 8瓶；橙子白摇了、赤道寒潮 6瓶；酥糖久余、文熠委员、宝枝居香、叶可、作妖小能手、48948576、东湖、Sve.qi、姜雨山、虺桀、Ezio&Altair、nana、晚风吹行舟、sky、兰曦、时尚小王子、春阳灿灿、jjz 5瓶；卿玖、r~、小糖块 4瓶；琴琼、小萝卜头尼尼、一颗寂寞的星星、D.、26968010 3瓶；lxs、小洛洛、陌芸笙、参赛者风眠 2瓶；Lost、宣纸小幺、汐雨纱、蔷薇十字骑士团、eximious~chyx、镜时、kathleen、奈亚托普、48736974、夜凌雪、哈哈、妄河、白兔糖喵喵喵、不会画画的憨批、柠檬汁、此时一个穷光蛋路过、SUPERBUS、Kalor、我爱互攻文、42436327、牧遥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

138、三十万
　　“好家伙, 没想到蹲丙二五零的新团，竟然先蹲到卫洵的通报了。”
　　王澎湃笑呵呵坐在露台吃串，鹿书橙和茅小乐在烤架前忙活着。晚上火锅没吃完的牛羊肉又被串起来烤, 茅小乐在旁边瞎指挥，一会嚷嚷着要吃烤鱼, 一会抱怨着鹿书橙烤的太生，结果?被狼人一爪子直接踹走。
　　“卫洵肯定是会登顶榜首的！”
　　鹿书橙倒是对卫洵很有自信, 她烤的牛肉确实生, 基本就只浅浅烤了表面一层，顶多算一成熟。狼人本性让她更喜欢吃生肉, 火锅聚会时她怕吓着卫洵, 表现得?很正常。茅小乐和王澎湃也表现得?都很正常。
　　就像几年前，大家都还是正常人时候一样。
　　其实现在在外人眼里, 他们都有点变态。
　　“切，让你们不听我之前的话, 卫哥就是厉害。”
　　茅小乐道, 他被踹开后干脆一手拿符, 一手持朱砂符笔，手腕悬空, 画起幸运符来。
　　“有卫哥在，我?都不是很想去杀人了。”
　　因为之前的一些事, 茅小乐杀心大，甚至更有些成・瘾，不让他杀人他就会很痛苦。当初被安雪锋狠压着戒了几次都不管用，也不是汪玉树靠哭，鹿书橙靠吃生肉这种能解决的瘾。
　　而且茅小乐被害妄想症很重。重到走在虚拟大厅里，路人多看了他一眼, 他觉得?对方不怀好意，想把人给杀掉。
　　后来他有些能控制住自己了，其他人都暂且放下了心，但谁知道茅小乐是假装的。他就想冲进屠夫联盟里，不管不顾杀个痛快，一路杀上去，杀到最高处，哪怕死了都无所谓。
　　然而安雪锋一直都在盯着，那天其实是他故意调开其他人，让旅队驻地里没旁人看着，其实就是对茅小乐的考验。
　　如果?茅小乐真无法控制自己，真要杀出去，那安雪锋会做什么就不好说了。
　　也许会将他关起来，镇压，看是杀瘾先磨掉，还是茅小乐先彻底崩溃疯狂。或许那样一来，就没有今天的茅小乐了。
　　但那天，茅小乐最?终却没有杀出去。安雪锋发现了他准备好的一切道具，武器，甚至还有一封绝笔信。茅小乐做了万全的准备，但他却没有走。
　　挺久之前那会，现实里，茅小乐的师父死了，道观毁了，茅小乐进了旅社，当时他就有杀瘾，甚至差点进屠夫联盟，是安雪锋找到了他。给茅小乐看了一张照片。
　　那是茅小乐与师父唯一的照片，是安雪锋还是警察时，找到道观，那位仙风道骨的老?人拜托他拍的。
　　或许他早预料到了自己的死亡，留下这张照片，正是让茅小乐不发疯，不去杀人。
　　之前茅小乐每次忍不住的时候，就会看看这张照片。但那时照片也不管用了，他是要删掉照片，然后彻底解放天性，出去杀人的。
　　但他打开手机，要删照片时，不知怎的就点开了个小说网站，看到了那本刚写了几十张的《茅山道士》。
　　书里的主角叫茅三?五，有个对他很好的老?道士做师父，两人在一座穷乡僻壤不出名的道观里相依为命，小道士爱吃鱼，总是偷偷去溪里捉鱼吃，但这次他却遇到一桩浮尸命案，从此被卷入一重重的危险与阴谋中。
　　茅小乐看书看得?着迷，竟然不想着杀人了，天天想着看书。甚至画大钱给作者砸榜，愣是砸的作者加了他联系方式，要把钱退给他。
　　其实茅小乐哪有那么多钱啊，而且那作者也不是缺钱的人，从来不回?应读者，每天更完文就走，不会注意到一个小读者的。
　　是安雪锋看了几遍这本文，揣摩出了作者的性格，用茅山道士的语气，指出几个术法方面的问题，又谈起各种民俗奥秘，各种世间罕见的奇观异景，诡异惊悚的传说，才逐渐将对方吸引过来，加了联系方式的。
　　他看这书第一眼就知道，茅三?五，小是三画，乐是五画，《茅山道士》的主角，就是茅山道士。
　　三?水日月这个作者，安雪锋也查过，确认他并不是其他组织的人派来的，不是什么故意要钓茅小乐的人，然后就没有阻碍他与茅小乐之间的交流。
　　茅小乐和他有缘，《茅山道士》的主角名为茅三?五，不是偶然。
　　可以说茅小乐的人生因他而转变也不为过。整个归途其实都对三?水日月很感激，热情的招待发自内心。
　　之前茅小乐盼星星盼月亮希望三?水日月来，但后来又矛盾踟蹰，希望他不来，毕竟旅社实在不是什么好地方。但在卫洵真的来了，和他一起吃了顿火锅，又听闻他登上了旅客新星榜的榜首，茅小乐是真的高兴。
　　卫洵在时还压抑着，装正经，现在乐到不知哪去了，恨不得?告诉全世界现在旅客新星榜首就是他卫老师！
　　王澎湃还在一边打趣：“小乐，你现在掉出榜单前五了，还这么高兴啊？”
　　茅小乐嗤了一声，继续画幸运符，画着画着又笑起来。
　　“真好，我?的第五是被卫老师给挤下来的，嘿嘿。”
　　“这小孩疯了，真的是不得?了！”
　　王澎湃乐了：“当年郁和慧第一次变天狐的时候，小鸽子就是这表现，看的眼珠都拔不出来了，笑死我，百晓生那家伙满肚子坏水，谁都不知道他一本正经的，结果?给拍下来了呢。”
　　“这么一晃都快十年过去了，当年小鸽子，佟和歌也和小乐一样年纪，十九岁啊，哎。”
　　“回?头去扫墓吧，等队长他们回来。”
　　鹿书橙笑道：“我?新种了鸢尾花，之前你说佟哥喜欢蓝紫色的花。”
　　“是啊，佟和歌喜欢蓝紫色的花，佟和乐喜欢红花，他们哥俩都喜欢花。”
　　王澎湃有点喝醉了：“到时候扫墓都带去，都带去。”
　　“你说，这么多年，慧慧有回?来的机会，他们俩人，会不会也在哪个山嘎达里苦兮兮窝着呢？”
　　“确实有可能。”
　　茅小乐抱怨：“你说说，你那时候怎么没把慧哥给带回来呢。”
　　“嗨，阴沟里翻船了这不。不过郁和慧在丙二五零那里，应该过得?也不错。”
　　王澎湃喃喃：“说真的，我?出手，真不一定能把人带回?来。旅社盯着呢。”
　　“但丙二五零就可以，说不定慧慧的魂也都还在。”
　　丙二五零，实力太弱，出的风头太多，迟早有一天会有人发现，他就是醉美湘西的丙九，带队通的北纬三十度旅程。
　　光是这十天各大导游联盟，旅客旅队都在找他，却没人能找到丙二五零的初次带队录屏，这就很成问题了。
　　能获得?如此高的积分，和丙九同?天登榜，找不到初次带队录屏。
　　别人也不是傻子，只是第一不能确认丙九真的死亡，第二不敢相信，一个新人导游真能做到如此地步罢了。
　　但只要他们再看过丙二五零这次带队的直播，看到他的手段，一切就再瞒不住了。
　　“可能就是因为这个吧……”
　　就因为旅社预料到了，丙二五零成为新星导游后必将遇到这种死局，所以才肯让他将郁和慧残魂带走，按理说这都是违反规则的，王澎湃甚至还猜测，这丙二五零会不会和某位旅社主事人给勾搭上了。
　　王澎湃当时放手，也是因为这个。队里其他人抱怨抱怨，也都知道，那种情况下，恐怕只有丙二五零能把郁和慧给带回来。
　　这十天来他能藏这么久，藏得谁都找不出来，肯定有郁和慧在教他。这家伙最?会藏了，硬是藏了十年，让他们这些老?朋友都找不到。
　　万向春和百晓生在外面，那么声势浩大，光明正大的找，其实也是在帮他吸引目光，同?时阻挠其他人。若说对北纬三十度旅程优先开辟权，最?不看中的，也就只有归途了。毕竟他们已经手握两个旅程，原有的都没挖掘完。
　　“归途欠丙二五零一条命啊。”
　　王澎湃道，随后笑道：“也欠卫洵一条。”
　　郁和慧的命，茅小乐的命。
　　“不妙啊，丙二五零下个旅程，该是困难级的。”
　　丙二五零这个阶位，带困难团几乎是注定的了。他之前能带醉美湘西，虽然不知道原因，但这应该算是犯规了的，肯定有人付出了很大的代价，并且很有可能被旅社注意。
　　这次再搞小动作，几乎不可能了，那接下来，一切就该按照旅社规则来。
　　“困难团，不好办啊。”
　　越是低等的团，越难往里面掺人，像是王澎湃压制实力到极点，参加超危险级的醉美湘西，已经很勉强了。安雪锋在藏北，根本就是一头没有任何人类意识的纯种雪豹。
　　但就王澎湃知道的，屠夫联盟，牧羊人联盟等等里面，其实都养着旅客，阶位不算高，就等着这会用。
　　正经的同?阶旅客，是打不过被屠夫联盟，牧羊人联盟培养出来的旅客的，甚至连大旅团养出来的人都不一定能搞得?过，主要是那玩意太狠，已经不正常了，几乎都是傀儡。到最后他们甚至还能牺牲自己接引导游。
　　丙二五零下个旅队，面临的就是这种问题。
　　王澎湃知道万向春和百晓生的意思，他们是想封印力量，加叁进入旅程，但困难级的旅程，说真的，太难太难，没办法的。这得?压缩成啥样啊。
　　“唉，走一步看一步吧。”
　　王澎湃拍了拍肚子，还是难掩着急起身，给夕阳打了个电话。
　　今晚夕阳旅团，合适等级的旅客，有意愿的，都会在凌晨出团信息出现的刹那间，去挤丙二五零的团。其他旅团，旅队，以及各种导游联盟特意培养出的旅客，都是这样。
　　但困难级的旅程，最?高只能是中阶一颗星的旅客能进入，这实在太低了，哪怕石萧的弟弟石涛都有中阶二星啊！
　　“唉，要是丙二五零能带个高阶点的团就好了，哪怕又只是个超危险级都行啊。”
　　王澎湃感慨道，如果?真这样的话，半个归途都能挤进去，给他助威！
　　可惜了。
　　* *
　　“可惜了，只凑够了三?十万积分啊。”
　　卫洵遗憾想到，他把这趟藏北旅程下来，收集来的各种破烂鉴定后全都卖了出去。
　　什么达拉美巴的黑石佛像啊，部分辐射黑石矿啊，从海螺沟遗迹里挖出来的，小个海螺化石，小型黑石雕像，指甲盖大的小金盘之类的，都不知道从狐崽肚子里哪块旮旯角找到的，统统全卖了旅社。
　　他这么努力，最?后还是接受了安雪锋非要转过来的二十万积分，这才堪堪凑到了三?十万。
　　真是一分钱难倒新星导游啊。
　　卫洵这感叹要被别的导游听了得?骂娘，谁跟他一样狂攒二十万积分，只为试探旅社会不会控制导游积分，派给他超阶位的团呢。
　　“究竟会是什么等级的？”
　　卫洵也难得紧张了起来，他是希望能被派到更难旅程的。
　　只有足够难，他出来后才会足够强。
　　“危险级的，还是像醉美湘西一样，超危险级的？”
　　醉美湘西那种应该不太可能，毕竟丙九带这团按理说都吃力了，通常带超危险级团的，都是乙等导游。
　　还不是乙一百，乙一百零几这种垫底的乙等导游，而是发鬼乙四十九这种乙等中位的导游！
　　更别说再往上层的极度危险级了。那可是仅次于北纬三十度旅程的难度！
　　时间，一分一秒过去。
　　临近凌晨，所有人的心，都揪了起来。
　　终于到了十二点那一刻！
　　“快，搜索丙二五零！”
　　刹那间各大旅队，旅团，乃至各个导游联盟，甚至是西区的某些人，都同时点开了最?新旅程信息，以最快速度在导游那栏里搜索丙二五零。页面切换的瞬间也不管看到什么，直接就点‘我?要入团！’
　　但是――
　　“我?加不进去！”
　　作者有话要说：【今晚的旅团故事】
　　队员：报告团长，我加不进去！
　　团长：该死，是你级别太高了？你啥时候升星了？
　　队员：不……是我级别太低了
　　团长：？？？？
　　法官：丙二五零能进高等团，某安姓男子应该负全责，谁赞同，谁反对！
　　明天没有加更啦，小天使们晚安，么么哒！

139、越阶的团！
　　“我加不进去！”
　　夕阳旅团的一人不敢置信, 死死盯着手机。他手速极快，界面刚切换就?立刻点了‘入队’，但弹出的却是红色的【失败】。
　　“绍元, 你是不是私自升星了？！”
　　夕阳团长眉头一皱，绍元是正卡在中阶一星, 马上就?要升星，是夕阳旅团在这个等阶上最强的年轻人。如果?他进不去, 那其他人就?算进去了, 说实话，也没什么用！
　　“有谁进去了吗？”
　　顾不得?再说, 夕阳团长隔空点了点绍元, 不死心立刻又问排在第二?位的人，却发现他也没能进去。不仅如此, 夕阳旅团这次安排的人，竟然?没有一个传来好消息。
　　这事有点不对劲, 所有人都没能进去, 虽然?确实有可能, 但今晚这事却透出一分诡异。夕阳团长下意?识去看手机，但紧接着却震惊愣住。
　　“团长, 我进不去，不是因为?太强啊, 我没升星。”
　　旁边绍元却没注意?到夕阳团长的动作，讷讷道，他确实老实听话没有升星啊，这次虽然?危险，更是机会，他不想错过, 也不想让团长留下坏印象的。
　　绍元委屈极了，觉得?这事得?说清楚，但当他举起手机，要给团长看时，注意?到上面的字眼，绍元的委屈完全被震惊取代。
　　刚才绍元就?是图速度，一刷出来就?点，完全没有思?考。现在他一看手机，简直不敢置信，精神都有点恍惚：“旅社不是提醒我太强超等级了，是说……”
　　“你太弱了。”
　　夕阳团长出一口气?，态度和缓下来，摆了摆手：“没事，大家这次都辛苦了。”
　　“这么晚了，散了回去休息吧。”
　　往常夕阳团长在旅团里，是说一不二?的人，每句话大家都积极响应。但这次，回复声却稀稀拉拉，在夕阳团长离开后，大家更是少有回现实的，没了团长压阵，喧嚣声轰然?而起。
　　“你的手机上……也是这样?吧。”
　　绍元还是有点不敢相信自己的眼睛，拿着手机去和别人对。
　　那人道：“对……没错。”
　　“会不会是，旅社出BUG了？”
　　绍元憋了口气?：“丙二?五零，只是丙等末尾导游，他怎么可能――”
　　“应该不是出错。”
　　那人点点旅程名单：“看，已经有五个人加进去了。”
　　“如果?真出BUG，旅社肯定会锁定旅程，不会让人加进去的。”
　　“但是――”
　　“好了，无论?怎样?，都与?咱们没关?系了。”
　　这人心态挺好，劝慰绍元：“瞧这架势，啧啧，哪怕咱们真挤进去了，也是当炮灰的命。”
　　“那可以不一定。”
　　绍元嘟囔，但心里也是有数。同伴说的确实有理，可绍元心里还是憋气?啊。
　　说好的困难等级团呢？他不敢说别的，在中阶一星这个等阶里，他绝对是最强的，哪怕屠夫联盟和牧羊人联盟的人来了。
　　甚至绍元想过，哪怕丙二?五零接的是危险团，他都不怕。
　　但问题是，这他妈，丙二?五零的团根本就?不正常啊！
　　一个丙等末尾的导游，竟然?接到了个极度危险等级的团！
　　这合理吗？？？
　　“你也别多想了，少说这事。”
　　同伴看了眼周围，压低声音：“我看啊，说不定是有人在暗算丙二?五零。”
　　绍元不傻，他听了这话，再仔细一想，顿时满背冷汗。
　　“你是说……”
　　“对。”
　　同伴饶有深意?：“就?是那两边……懂的都懂。”
　　* *
　　“副队，潜入旅程的事，出了点小问题。
　　这边夕阳团长离开后，直接打电话联系王澎湃。但王澎湃那边情绪激动，吵得?要命，一会嚷着什么快冲，都给我冲。一边破口大骂傻逼屠夫联盟，牧羊人联盟，一两分钟后才腾出空来，语速仍旧很快：
　　“夕阳啊，我知道这事，放心，这次其他旅团的人谁他妈都潜不进去！”
　　“是，咱们挑选出来的人没能进去。”
　　夕阳团长苦笑，他能理解王澎湃的心情，因为?此刻他的心情，也无比复杂：“我进去了。”
　　这他妈跟谁说理去，早安排好的队员们一个都没能进去，结果?只是在一旁负责监督组织的团长倒是进去了。
　　“操！”
　　挂了电话，王澎湃仍气?的头都大了，他嚯得?站起身?来，探头往茅小乐他们那边去看，紧张道：“怎么样?，通过审核了吗？”
　　“还在审核。”
　　“待高审了。”
　　鹿书橙和茅小乐前后脚回道，他们也是第一批发现丙二?五零行程信息有问题的人，反应速度比夕阳还快。但夕阳审核通过了，他们还在卡着，王澎湃这更是没戏。
　　之前他醉美湘西末尾暴露，上了旅社的黑名单，就?别想封印实力参加旅程了。
　　茅小乐之前也因为?杀人太多，言行不端，上了旅社的重点关?注列表，待高审就?是初次审核没过，也基本没戏了。
　　他们三人里面，唯一有希望的也就?是鹿书橙。
　　“我是真没想到，这帮导游孙子?真他妈想的狠。”
　　王澎湃骂道：“他妈的，一阶极度危险，这不就?是又想往里面塞人，又要给咱们添堵吗！”
　　* *
　　“一阶极度危险？”
　　卫洵惊讶，这真的是他从来没有设想过的道路！
　　按卫洵想的是，哪怕他手握巨款，旅社应该也不会做的太过分，多少还得?留点遮羞布。
　　比如给他出个危险级的团，但实际上这团在北纬三十度附近，和醉美湘西一样?，实质上是个超危险级的旅程。
　　或者在行程内容上搞幺蛾子?，比如弄个惊悚民俗极限三元素混合类，难度直接爆表。
　　毕竟明面上，旅社旅程难度大体上只有五个等级，‘安全级’、‘困难级’、‘危险级’、‘极度危险级’和‘无解级’。
　　超危险和一些更细致的划分，其实是旅客导游在多年旅程积累的经验下，进行的细分。
　　“极度危险级……”
　　实际上到现在，卫洵也不能确定这出团到底是不是他三十万积分起的作用了，毕竟这实在太超前。就?像你哪怕在相亲，给说媒的人塞个几十万的大红包，她也不可能把英国王子?介绍给你。
　　这就?涉及到层次问题了。
　　卫洵这个阶位，就?是该匹配困难级旅程，甚至让他去带安全级的旅程也不为?过。
　　哪怕是危险级，旅社都相当于明晃晃在给他穿小鞋。要再是个在北纬三十度上，名为?危险级，实为?超危险级的旅程，更不得?了。就?连丙九接了醉美湘西都让人觉得?不可思?议，自不量力，甚至有人在赌一个小时他就?会团灭。
　　但旅社偏偏就?不要脸了，竟然?给卫洵出了个极度危险级的团！
　　按正常情况来讲，他带着旅程几乎可以说是必死，不会有任何挣扎空间的。也许就?是作为?导游去买票的时候，某鬼王表示友好，和他贴贴，他就?得?直接嗝屁。
　　卫洵匪夷所思?了。
　　旅社这是这么想搞死他吗？
　　不过三十万而已……说真的，顶尖导游应该也能很富有吧。
　　卫洵觉得?旅社这做的完全不合常理。
　　因为?这不只是在针对他，同样?也相当于针对了这一个团的旅客。
　　卫洵作为?导游要是一下大巴车就?死了，那旅客们恐怕也难过。他了解过，越是高级的团，旅队对导游的素质要求，反而越高。
　　像藏北这种丁一没了，光凭引路人和卫洵带队就?能通关?的，到后期几乎不可能。
　　因为?越是高阶的旅程，引路人本身?的存在也会越恐怖，而且也不是什么好东西。
　　像鹰笛传人，虽然?不是什么好东西，但其实没啥杀伤力，哪怕跟恶魔签订契约了呢，也没多大用。卫洵拿出王冠，抢了鹰笛，他更是只打嘴炮，连扇卫洵一巴掌都不扇。
　　但要换成?厉鬼萍萍你再看看。
　　而极度危险级的团，引路人只会比厉鬼萍萍更危险。导游开局就?死，整个旅程也就?崩了，旅社这是想要一整个团的大旅客来给他卫洵陪葬？
　　“周希阳，特级四星旅客，夕阳旅团团长。”
　　“半命道人，特级二?星旅客，崂山旅团副团长。”
　　卫洵看了眼还在生成?的旅客名单，一眼就?看到了这两个还算熟悉的名字，其他人虽然?名字比较陌生，但起码都是特级旅客。
　　卫洵玩味微笑，摸了摸下巴：“我这还……挺有牌面。”
　　旅客总共有五个等级划分，初级，中级，高级，特级，以及最高的顶级。
　　顶尖大旅客，说的就?是顶级旅客。每级之内都有星数再进行细分。顶级五十星再往上，又被称为?巅峰。
　　像安雪锋和各大旅队的队长，就?是巅峰旅客。茅小乐他们也是巅峰，只不过星数比安雪锋要低一些。
　　不同级别升星，需要的分数不同。
　　这个分数，是每一次完成?旅程后，旅社依照旅客或者导游在旅程内的表现，进行的评分，和积分还是有所不同的。
　　卫洵这两次旅程下来，积分可以通用，但评分是分别针对他作为?导游与?作为?旅客两个身?份的。
　　一次藏北下来，他总共得?了8800分，成?功跨过初级，成?为?了中级一星的旅客。
　　中级一星的旅客，最低能参加困难级旅程，最高能参加危险级旅程。
　　到中级二?星，就?有小概率能参加超危险级的旅程，不过这通常都是送死行为?，比如说石涛。要不是卫洵带醉美湘西，他在到第一景点前就?几乎必死无疑。
　　事实上那次湘西旅程还存在着许多疑点，只是都被‘全员存活’给掩盖过去了。按理说会超危险级旅程的主力，应该是高级旅客才对。
　　很少有一整个旅队，只有苗芳菲一个高级一星撑排面这种事的存在。说真的，那个旅队要不是有卫洵在，几乎就?是必死旅队。虽然?旅社通常都会给旅客推在他们等阶范围内，最难的旅程，但也不该送他们去死的。
　　所以当时夕阳旅团把苗芳菲他们全都收下，不只是为?了不暴露丙九一开始就?在大巴车上，丙九可能是个新人导游这件事，还觉得?这旅队里的人，恐怕都因为?各种原因，被旅社盯上了。
　　出去让他们再自由?过旅程，恐怕会被旅社悄无声息坑死。
　　而到了极度危险这个等级的旅程，匹配的就?只有少量高级五星旅客，以及绝大多数特级旅客。
　　极度危险也被旅客导游们人为?分了级，卫洵目前接到了旅程算是一阶极度危险，算是极度危险旅程里面，较为?简单的一类。
　　但看能匹到特等三四星的旅客，就?知道这玩意?绝不是真的简单。
　　极度危险级旅程，包括超危险灵异类、超危险无人区探索、超危险遗迹探险，以及饱含全部的混合类。
　　卫洵接到的这个，算是‘超危险灵异类。
　　【出团信息】
　　【旅程代号：京郊】
　　【旅程等级：极度危险】
　　【具体行程：未确定】
　　【具体团型：未确定】
　　【带团导游：丙二?五零】
　　【出发日期：9.20】
　　【返回日期：未确定】
　　提前七天颁布出团信息，其实里面还有许多信息没有确定。包括旅客的总人数，旅客的姓名与?信息，卫洵手中的临时旅客名单还在时不时增加。
　　这个时候，旅客已经能通过最新旅程信息来搜索丙二?五零来选择加入行程了。当然?，一次旅程的人数，其实是浮动的，有个最低人数，有个最高人数。
　　如果?马上就?要到了出发时间，最低人数不够，旅社就?有可能随机拉人，拉的就?是那些放弃自由?选择权，任凭旅社分配的旅客。
　　如果?是在困难级，安全级的旅程里，这缺少的人数可能会用新人来填充。
　　但极度危险这个等级，已经不会出现新人了。出发前一天，人数会最终确定。但如果?在确定后，行程单内的旅客意?外死亡，旅社也会再拉人，别人也有再申请入队的机会。
　　“奶奶的新衣。”
　　卫洵低语，他手中是一张惨白色的旅游卡。
　　卡的正面，写?了【奶奶的新衣】五个字。
　　这是出团时，导游会先拿到的‘旅游票’，算是对接下来行程景点的一些暗示。他这次算是正经第一次带团，醉美湘西那是半途加塞，很多正经该有的东西，他其实都没有。
　　像发鬼乙四十九在出团信息出来时，就?得?了张写?着【地上鬼门关?，不见神堂弯】的旅游票。
　　这种提示，其实正是加入这个团的旅客，也会得?到。但他们得?到的只是很少一部分。像卫洵这个团的旅客，他们只知道【奶奶的新衣】这个提示。
　　只有作为?导游的卫洵才能看到，翻过这张旅游票，还有另一段话，看起来有些语句不通，颠三倒四。
　　【这一百年来，奶奶身?体不好，天天呆在老屋里，很少出门。我给奶奶买了这个衣服，说是能冲喜的。新衣服收到了，奶奶很喜欢，天天穿在身?上，也愿意?出门了，她还说帽子?要等冬天戴】
　　【但是在冬天到来之前，奶奶去世了】
　　“老人身?体不好，冲喜，新衣服……”
　　卫洵喃喃，神情微变：
　　“这是一件寿衣啊。”
　　很多地方有提前给老人置办寿衣的风俗，尤其是身?体欠佳的老人。老话说老人穿寿衣，能冲喜，增寿。
　　但卫洵注意?的是‘这一百年来，奶奶身?体不好’活了一百年，也不算太稀奇，但结合上下语句的话，这可不只是活了一百岁那么简单。
　　很可能，她是当了一百年的‘奶奶’。
　　“老妖精啊这是……啧。”
　　“萍萍也是百年厉鬼，但这百岁奶奶可比萍萍要强。”
　　卫洵想到了厉鬼萍萍，她也是百年前的鬼了，怨气?那么重，实力那么强，结果?醉美湘西也只是超危险级旅程而已。
　　还是不能和这极端危险级的百岁奶奶竞争的。
　　卫洵可是记得?这旅程暂定代号，是【京郊】，能作为?代号的，绝对不只是暗示地点这么简单，绝对和旅程有大关?联。奶奶寿衣，百岁奶奶之类的，很可能只是开头小菜，她背后，应该隐藏着更深的秘密。
　　* *
　　“京郊，奶奶的新衣，京郊，奶奶。”
　　百晓生手上的羊皮纸飞快翻动，他眼中泛着淡淡的金光，和羊皮卷上金色的光辉交相辉映。
　　突然?间，羊皮纸停下。百晓生脸上露出淡淡的惊讶。
　　“原来是她……我明白了。”
　　百晓生拿出一根羽毛笔，抽出一张空白的羊皮纸，飞快书写?着什么，他边写?边道：“难怪丙二?五零能接到极度危险等级的任务，原来是这样?。”
　　“是旅程续集？”
　　万向春看过百晓生拿到的那张旅游票，沉吟几秒开口。
　　“对。”
　　百晓生道：“是续集旅程。”
　　“丙二?五零原本不可能接到极度危险等级的旅程，哪怕那几个屠夫联盟设计，或者上面的主事人插手，都不可能。”
　　“但降低难度的极度危险等级旅程，就?有微小的可能了。”
　　就?像位于北纬三十度的旅程景点难度都会大涨，超过旅社原本标出的危险。因此旅客们造出个‘超危险级’来。
　　那么自然?也会有略低于旅社标定等级的旅程。
　　那就?是续集旅程。
　　顾名思?义，就?像影视剧的续集，电影的‘第二?部’，‘第三部’之类，都是在原作的基础上再往下，续集旅程也是这样?。
　　拿藏北旅程举例，如果?卫洵没加入这旅队，就?是正常的丁一带着旅队乱搞，那结局可能有两个。要么与?鹰笛传人，最后色林错湖畔阻止了祭祀，激怒恶魔或挫败了恶魔的阴谋，要么帮助鹰笛传人完成?祭祀，帮助恶魔进一步脱困。
　　这恶魔，都是没能解决掉的，要等到明年，错差喇嘛预兆的真正除魔勇士到来，才能彻底解决。
　　明年的那个旅程，就?是续集旅程。
　　其实就?是前个旅程里的背景大佬，在新旅程里成?为?旅程‘主角’了。
　　续集旅程，其实难度并不低。但因为?有‘前作’，所以能大致推测出敌人的部分信息。比如他的经历，他畏惧什么，渴望什么，有什么能力，复苏到什么程度等等。
　　知己知彼，百战不殆，所以客观理论?上，续集旅程比那些一抹黑什么都不知道的旅程，难度要低。你可以提前选择克制敌人的道具带进去。
　　“单是续集旅程还不够。”
　　百晓生道：“丙二?五零阶位差太多。”
　　实际上能加入这个旅程的旅客，等级是比限定要高一些的。一阶极度危险旅程，能进入的最高等级的旅客，应该就?是特级三星，像夕阳团长特级四星这样?，除非最终人数不够补漏才有机会进。
　　他这样?一申请就?能进，属实不可能。出团名单未定，除了导游以外，旅客间是不知道团里名单的。但夕阳是自己人，百晓生第一时间得?知了这一手的消息。
　　“放略微超等的旅客进入，旅客强大，在旅社看来也是保护导游。”
　　百晓生淡淡道：“也许除了东区旅客，旅社这次还会放西区旅客进来。”
　　有矛盾，有争斗，乱起来，导游才更安全。
　　“但是，还不够。”
　　丙二?五零等阶实在太低了，导游又是第一个下车的，哪怕有这么多大佬旅客‘保护’，但导游很多时候，都是独自行动的。
　　安排住宿，兑换票据，提前去领取景点物品等等，都是旅客无法触及到的范围。
　　“双导游，或者是‘监护制’。”
　　百晓生合上羊皮卷：“这才是他们的目的。”
　　那些导游不止想用培养出的旅客来左右旅程，他们更想自己直接上。
　　“他为?什么不阻止呢？”
　　百晓生喃喃，陷入沉思?。他思?维跳跃很快，转眼已经开始想别的事。但多年队友，万向春能跟上百晓生的思?路。
　　“也许涉及到上面的势力对峙吧。”
　　高星旅客，续集旅程，双导游，也许还有其他因素，才能推动丙二?五零能勉强带的动一阶极度危险团。但这是从结果?往前倒退，说的是‘带的动’，而不是‘为?什么会接到’。
　　丙二?五零这事，绝对是上面有主事人出手了。主事人有多位，归途这边算是最强的一位，但上层也不是他的绝对一言堂，导游那边，屠夫那边，也有。
　　推动双导游这事，最符合的，其实还是导游那边的利益。毕竟说实话，整场旅程里，旅客和导游是不会随时随地贴在一起的，导游的许多事，旅客都无法窥见，无法参与?，这是规则。
　　但导游和导游就?不一样?了。
　　丙九的死讯还没确定，丙二?五零是不是‘旅客’这事还不确定，难道导游那边就?这么莽，真会付出大代价，让一位主事人为?这种‘小事’出手？
　　做这种事还是屠夫联盟可能性最大，因为?屠夫联盟是除归途以外，唯二?可能确认‘丙九’死亡，丙二?五零就?是旅客这事的。
　　但是，这代价未免也有些大……
　　“等等。”
　　万向春突然?意?识到不对，自己思?路偏了，百晓生说的不是‘为?什么会这样?’，而是‘他为?什么不阻止’。阻止？谁会阻止？站在他们归途的主事人肯定是* * *，但百晓生为?什么觉得?，* * *会阻止导游那边的密谋？
　　* * *可和队长并不完全一样?，哪怕归途里有人死了，恐怕都不会出手。
　　他怎么可能为?了丙二?五零出手？
　　万向春忽然?想到什么，神情微变。
　　“你……知道了丙二?五零，真正的身?份？”
　　“没有确定。”
　　百晓生随口道：“我要亲自去看看。”
　　那张旅游票，是百晓生把实力压制到特级一星后，成?功被选入旅团后拿到的。
　　压制实力这事其实风险很大，只要你被选入旅团，从被选入，到旅团结束，你都得?一直压制着，否则旅社很可能把你从团里踢出去，还会有相应惩罚。
　　百晓生没有让万向春也压制实力，是因为?他自己是智力，目前实力弱不弱没太大关?系。万向春是武力，实力不能压制了。毕竟他们现在还在追捕‘神秘的，和丙二?五零有关?的，幽灵态’导游，并且给其他同样?在追捕中的导游添堵。
　　趁着刚才丙二?五零出团信息出来，导游联盟那边乱的时候，他们还趁机搞废了几个导游。
　　“走?。”
　　百晓生道：“回旅社大厅。”
　　* *
　　“笑死了，先是旅客们拼命往里挤，然?后就?轮到导游拼命往里挤了。”
　　牧羊人联盟，一处精心修建的花园里，树荫下，一位旗袍的美艳女子?正在悠闲品下午茶，吃小蛋糕。在她面前，一大团漆黑的发球正兢兢业业，自己分成?几缕分饰多个角色，来演小品。
　　这种混杂了东方，西方，诡异方的大杂烩，看起来着实让人难以欣赏。
　　“四十九，你讲的小品没意?思?。还没我刚才说的这话有意?思?。”
　　女子?叹了口气?：“说说，你是不是怨我，没把丁一弄回来，让你们兄弟俩能合作演出啊？”
　　“不不不，我的命是大人您救回来的！”
　　发鬼乙四十九下崩了，一团头发海葵似的瘫倒在地。
　　“哎，行了，怪没意?思?的。”
　　傀儡师欣赏自己的指甲，幽幽道：“我也知道，这些日子?，盟里有些人心浮动了。毕竟屠夫联盟那边可出了大风头，又夺回一个深渊节点，恐怕匹诺曹都心动了吧。”
　　“不，不会的，我们都绝对忠于大人！”
　　乙四十九发团每根头发开了一百零八个叉，惊恐不已，又煞气?腾腾：“要是有人，敢背叛大人，我拼死也要把他杀了！”
　　“行了，你拼死又有什么用呢。不是白送命吗。”
　　傀儡师恹恹道：“你说，难得?我没把你做成?傀儡，你也还算忠心，怎么实力就?是提不上来呢。”
　　“四十九，一个废物，哪怕再忠心，也只是个废物。年前你还说，要往上冲排名，但现在瞧啊，你连四十九都不是了，你现在，是五十。”
　　发鬼乙四十九不说话了，每一根发丝都在颤抖，他想说他是真心的，每一句话都是真的，但他……确实太弱，是真的弱。他一直保持着异化态，何尝不是想要变强，想要为?傀儡师效力！
　　一时的弱小并不可怕，但是上限，天赋，瓶颈，却会让人疯狂。
　　他现在走?出去，恐怕别人会直接将他认成?屠夫导游。哪怕绝大多数屠夫导游，都没他异化维持的这么彻底！
　　“算了，我也知道你的心，你不是不努力。”
　　傀儡师手指在耳边绕来绕去，绕起一缕黑发：“是你的异化态，太弱。”
　　“鬼发，不是最强的恶魔系，不是可能性最大的异化系，也不是完全的幽灵系，四不像啊……所以你才会被蜂道人超过。”
　　发鬼四十九听了后像是失去了力量，每一根发丝都萎靡在地，满心颓然?。没错，傀儡师说的对，这才是他最害怕的。他不怕努力，不怕拼命，只怕无法变强。
　　那，那现在，傀儡师为?什么又说起这个？
　　难道她真的再忍不了了，要将他抛弃吗？
　　乙四十九每一根头发都黯淡下来，满心绝望，他没有变人，因为?他知道傀儡师嫌他丑，说过还是一团头发看起来更养眼。但现在，鬼发的弱，鬼发的没有前途，更让乙四十九觉得?羞愧耻辱。他恐怕无法给傀儡师，给他的大人，留下半点好的印象，死了也是耻辱……
　　啪！
　　就?在这时，一枚黑色的弯角，落到乙四十九的发团上。
　　“行了，你讲的相声虽然?难听，但也能打发时间。”
　　傀儡师淡淡道：“能不能再继续站在我面前……乙四十九，就?看你能不能把握住机会了。”
　　这是深渊节点的通行证！
　　它通往的正是牧羊人联盟内，唯一的深渊节点！
　　而现在，傀儡师竟然?把这么珍贵的机会，交给了他，让他去捕捉更强的深渊生物，获得?改变异化态的机会！
　　乙四十九不敢置信，莫大的激动涌现出来，激动到不能自已，他无法言语，近乎哽咽，整团头发跪在傀儡师的面前。
　　“九天，我只给你九天的时间，在丙二?五零出发前。”
　　傀儡师道：“你能把握住，对吗。”
　　“我能！”
　　乙四十九声音低沉，却是在发狠：“我能。”
　　他一定能，他一定会把握住这个机会！
　　话音未落，他的身?形毅然?决然?消失，竟是不浪费一分半秒，已经通过通行证进入深渊节点里了。
　　傀儡师继续喝茶，面前的芝士蛋糕被她吃了一个角。但她放下了叉子?。
　　“一个人喝下午茶，还是有些无聊。”
　　“尊贵的大人，要我来为?您表演一场木偶戏吗？”
　　树丛中，忽然?响起诡异沙哑的童音，一颗木头从中滚了出来，笑嘻嘻的，只是这颗头看起来有些肿。
　　“乙四十九可以演小品，我也能为?大人您演木偶戏呀。”
　　匹诺曹故作忧伤，大颗大颗的眼泪从木脸上滑落：“呜呜呜，您怎么能说我对屠夫联盟心动了呢，那个臭地方，我才不会去，大人身?边才是匹诺曹永远的家啊。”
　　“行了，你哭起来倒不如笑着好看。”
　　傀儡师淡淡道：“你知道发鬼是怎么来的，说实话，我确实认为?他最忠心。”
　　“匹诺曹，我问你，嬉命人真的出现在藏北了？”
　　“我没看到，但小卫洵应该也没说谎，深红色斗篷肯定是存在的。”
　　匹诺曹立刻转哭为?笑，笑嘻嘻道：“而且安队长是真的到了，护卫洵护的很呢。”
　　“大人，您还想要卫洵这样?的傀儡吗，如果?想要的话……”
　　匹诺曹故作犹豫，然?后坚定：“要是大人，真的想要，我拼死也要把小卫洵给您夺回来！”
　　“别学乙四十九说话，你这话听得?我怪腻歪。”
　　傀儡师懒洋洋道：“这次京郊，一个位置，无论?如何你占下来。”
　　“没有问题吧，匹诺曹。”
　　傀儡师坐直身?体，旗袍下是两条雪白的长腿。她幽幽望着匹诺曹，眼珠里仿佛有星辰大海。
　　“乙四十九是废物，你其实也是废物。你们之前的行动，都输了。”
　　她轻声道：“匹诺曹，我要看到成?果?，好吗？”
　　“好的，大人。”
　　匹诺曹低下头来，竟然?不敢与?傀儡师直视，浑身?有些发颤，像是做错了事的小孩。
　　他收敛了夸张的笑与?哭，老老实实答道：
　　“我会为?您做到的。”
　　“乖孩子?。”
　　傀儡师微笑，笑容不到眼底。等匹诺曹消失后，她一个人喝下午茶，只是觉得?有些无趣了，便?手指一捏，捏出个毛绒团来。
　　她将毛绒团随手扔进自己的茶杯里，但这团子?看起来却不是很喜欢淡茶，拼命想往旁边游。
　　“有人喜欢甜茶，有人喜欢淡茶，这是人之常情。”
　　傀儡师轻声道：“我手下的人，当然?可以有自己的喜好。但是在我这里，你只能喜欢淡茶。不喜欢也没关?系，我会让你喜欢上的。”
　　“衣鱼，明白吗？”
　　半晌过去，一个男声从被茶水淹没的毛团中响起，略有一丝痛苦。
　　“我明白，大人。我，我不会加入屠夫联盟――”
　　“联系追梦人，让他到我这里来。”
　　傀儡师没听他多说，只是命令道：“我知道你和他关?系密切，三天内，衣鱼。我要见到追梦人，或者他最主要的化身?，你明白我的意?思?。”
　　“别忘了，是谁帮你解决的那一堆烂摊子?。”
　　“我永远不会忘记您对我的恩情。”
　　衣鱼沉默一瞬，然?后道：“好，我会联系追梦人的。”
　　等到他也离开后，这花园才算真正安静下来。
　　发鬼乙四十九，匹诺曹，还有追梦人。
　　傀儡师眼神迷离，她哼起一首歌，像是江南的民谣小调。
　　傀儡师，傀儡。究竟谁才会是傀儡。
　　这场因丙二?五零而起的，愈演愈烈的风波，也算是年末盛典前的最为?热闹的事情。
　　“就?看谁能笑道最后吧。”
　　* *
　　那当然?是卫洵能笑到最后了！
　　“双导游，监护者。”
　　卫洵有很多事在忙，他现在一心分成?好几用。
　　双导游，是实力相差不多的导游。监护者，可以是某个实力很强的大导。
　　双导游，是一种特殊情况，指一场旅程中，有两名导游一起带队。这种情况其实不算罕见，因为?导游与?旅客数量差距悬殊，尤其是高端导游，到旅游旺季时，有些高难度的旅程，可能会找不到相对应等级的导游。
　　这时候，两个差一等的导游就?可以一起来带队，从而填补空缺。但这两名导游的实力，不会相差太大。
　　旅社一场旅程，即是锻炼旅客，也是锻炼导游。如果?导游双方差距太大，就?完全成?了某一方的一言堂了，弱小者就?是成?了个没用的工具人。
　　所以双导游通常都是在实力相似，能力互补的导游。
　　而监护者就?不一样?了，监护者是指将某大导游与?小导游联系起来，大导游能隔空指点，出谋划策，却不能直接影响到旅程。
　　当然?，如果?小导游有生命危急，或者整个旅队将要覆灭，大导游还是能出手的。
　　监护者的概念，其实是从导游领队考核里延伸出来的。只有通过领队考核，才能真正率领一个旅队，成?为?某旅队的导游。
　　而且领队考核，也是导游罕见的，能跨阶一步登天的捷径。卫洵现在是白银阶末等的导游，但哪怕他再搞出个北纬三十度来，没有通过领队考核，都无法升到黄金。
　　领队考核，就?是关?卡。
　　但同样?的，只要他通过领队考核，哪怕他是青铜，都能直接成?为?黄金阶导游。
　　旅社是鼓励孤寡导游回归旅队的，领队考核没有下限，只要你不怕死就?能参加。
　　你可以在任意?一个旅程里开始领队考核任务，但相应的，旅程难度也会增加。如果?旅客团灭，你的任务也算失败。
　　但卫洵不怕啊！反正已经这么难了，他甚至觉得?，这是个再完美不过的，进行领队任务的机会了！
　　“这些大佬们，应该能照顾好自己吧。”
　　卫洵笑道，忽然?他幽幽叹了口气?。
　　“可是我不好保护自己啊，看来还是得?拉一个盟友才行。”
　　双导游，监护者，领队考核――
　　卫洵全都想要。
　　乱吗？不够乱吧。要再更乱一些。
　　越是混乱，他在接下来的旅程里，越是自由?。
　　“狐崽，变成?母的，快。”
　　卫洵催促道：“就?一会，你变母的，我就?出资让你能恢复人形！”
　　说罢，他又跟另一边联系。
　　魔鬼商人……是时候联络一下了。
　　* *
　　此刻，蜷缩在自己一平米小屋里的魔鬼商人，忽然?收到一条消息。
　　虽然?消息来源标注着‘对方不是您的好友’，但看到发信人的代号，魔鬼商人立刻精神了起来。
　　给他发消息的人，竟然?是丙二?五零！
　　【丙二?五零：在吗？】
　　【丙二?五零：你还有更多的魔晶石吗？】
　　停顿几秒，那边又发信息道：
　　【丙二?五零：我有些……撑不住了】
　　作者有话要说：卫洵：我有些……撑不住了，能不能……
　　灌溉一些营养液呢qwq
　　这几天没有加更，我要搞一下下个旅程的纲，看各种资料纪录片，么么哒！
　　感谢在2021-06-03 00:56:49~2021-06-03 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：南歌 2个；阮小谢 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：绯色千红 4个；颜sir 3个；南歌 2个；sugle、凤昭。、心动、十五、幸、51615069、20467162 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小生有礼、AUST 3个；31024122、pray、是阿尧呀、Bubble、爻 2个；星月、千谂、胡椒饼饼、缘初、陵山君、虺桀、gyc是gcy的好大儿、泪、48000578、羽生、?叶?、Ahhh666、阿然、时间里的护林员、蓝色的亚德里亚、Natasha、颜sir、鲜花市发来邀请函、伊颖归来、。。、喵爱吃虾饺、34671241、奚尧、廿八、INCE、51615069、吃糖、萤桃花、暗夜未央、jiojio！、雅各布、镜子、Electricwave、喵小墨、筱舟、青籽酱、晴、淮妞吃好喝好、20467162、苍翡冷、温温、谁都不能欺负我儿子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清河 219瓶；咩也咩阳啊、双 160瓶；郝雨 140瓶；草木无心 133瓶；饭团 126瓶；吃瓜小y、子晏 110瓶；QQ 106瓶；滟酒、中皇晴雪、pan、鼓送长风、零薇姬 100瓶；梓非紫平非瓶 99瓶；小生有礼 97瓶；007 96瓶；西瓜瓜、尸骨未寒发已苍 90瓶；千山月下 80瓶；葵花花生油 74瓶；池面包、阿烛、Chaos、隐、轩_染 70瓶；墨雅、尘花碎月 66瓶；小风时雨 61瓶；朝歌晚酒、随心所欲、湛心、懵萌蒙 60瓶；井上千禧 58瓶；自侯风炉煮小巢、ohidsghig、二不、明，天、泪、青籽酱、Kise、千机、欣欣、悠橘的颜色?、阮小谢、feelingz 50瓶；爱腹黑的小熊、芸曦 44瓶；紫、凤栖肆悬、我的主子最可爱、求一天十万更、48000578、墨隐、wyt、听风就是雨、玫瑰星云、考公人一定要上岸、伊玟 40瓶；49512785 39瓶；火综、Bubble 37瓶；小柴、莫云居、勿念勿妄 35瓶；雅各布、瓜崽把id改长 34瓶；Cai 33瓶；若 32瓶；金黄的草莓、一勺白糖、樱桃朵朵、不相忘、zz不想起床、睡觉没前途哒、索笑、风铃、无拾白书、雨心、时钦、蕲九、命运木马、碧兰轻、豆沙包、布偶猫与乌鸦少年、阿烨、肆己、rabbit、322779、咸鱼干、霁明、今天也没有骚话、霍初、王劳伍、缘初、47264541、佳佳猫、主攻乞丐爬、妮妮的大眼睛、Eil、百里守约、40189533、瓶盖不缺钙、色沉 30瓶；爱吃荔枝的雪球 29瓶；葵葵的旺仔、血月幽凰、热心市民呱宝 28瓶；魔术手 26瓶；爱格子的猫、明心、容 25瓶；青落雪黎、秦岭秋风 24瓶；shevon 23瓶；Demo丿灬伊雨玲、Natasha、xuenamao、雾重、f、凤昭。、好大一只胖橘、Xm、黑翼舞煦、39639822、凤舞、云大侠吃了没、嘟嘟、茧约、余白、牛扒、年轻色批、此处明明、荞麦蔷薇、昭昭呀、清蒸盐姜葱花鱼、木子魈、二妹往作者的jj、稻草人、Electricwave、潜水、27481697、北辰遇安、诸喜、就酱、好困、僵大日更、是阿尧呀、西出阳关、昼歌、未知名22202、臭不要脸、君辞、不爱正太爱反派、崽崽好乖、南落、绿蚁、猫猫、饭饭、嗷嗷啾、泊寒、zizi、符拉迪沃斯托克、miumiu兔、buta.s、清粥小菜、何处雪满庭、淼喵鹋、rosielking、赫住⒂鹇溆瓿恰⒎飨、49330526、děツ爱F、明空、榴莲酥酥、小萝卜头呀、路仁逸、妄想吃星星、绎f 20瓶；雨 19瓶；杨九 18瓶；嗜书猫、愿望是世界和平、Adam 17瓶；你好能卡啊、25293320、A、今朝 16瓶；丹小丹哟、蕉岭、小昕要小心、15十五、陌黎君、观光眷恋 15瓶；馋嘴的兔子、念风 14瓶；流云 11瓶；饯风月、喵喵喵、颜璃、干饭人、单推人、孙嫣琳、豆花面儿、木野、要求不高A就行、dhbcx、懒旦旦、ing、缉熙景祚、魏无羡你和蓝湛在一起、焓、梨骼、水落、我永远喜欢太宰先生、INCE、ywaemi、催更小能手、离离子、吃章鱼丸的章鱼、刀鸣散华、熠、森子、51615069、希尔芙、桥、小杨睡不醒、谁都不能欺负我儿子、江里江虞、廿八、wenzel、舟渡、七浔、未还乡、打分：0、冰冰棒、桃b、不知火、小黑大白、茶楼说书▲霖、冬眠、咸鱼、米夏卡、初玖、墨鱼阳、流年、夜之见月、清越、妖孽哪里跑、萨莉也叫小树林、枫}、我的小fafa、永夜无梦、青栾、你管我叫什么、走来走去的plus、流、喝牛奶的小小猫、心爱的甜文、L、青Ling小妖、杂食快乐人、19534232、宁晨星、黎君、trapp、奶茶、楚稽禾、抱抱、・v・、三弦秋、戟下亡魂、不说算了、爱熊猫的季酱、暮离、昔年、亓廿、麂莸、安尼尔贴贴、YeeYi、苏凉尘、花之栗、暗夜未央、玲珑、枝茶、麻麻的好大儿、卖萌吧！世界、李澈沐、深深。、绯色千红、绛尘、缓缓、奶啤爱好者、今天也不想减肥、南行北望、现实与乌托邦的小孩、枕星梦、woloes、星冰乐vv、翼、卫雪尘出来我就改、遗烛、小语、yuyu、冰e桃桃乌龙、c九w、i、甜姝姝々、是颗树、你也知道我很厉害的、肖战粉丝没有马马、惊堂、Mint、楚斯、小伊orlisa、瑚璃晶、吸光你们的欧气、花啦啦吸仙气、悦宝宝、lokiki、nanase、芸芸兔、千里快哉风、某某、41188362、甜心大小姐、21226753、么么哒强吻了你一口、张诩、。。、19261277、在线rua猫、茶叶蛋巨好吃qwq、元缘、罔殆书生、尺素、柠萌、沐沐、咚咚当当、麻友、h、禾年_、空空我是你的舔狗、叶子叶梓凝、邝珂文、月照花凉、喵了个咪、25259644、幻紫蝶、半斤八角、哦哟、邪飞风格、珊瑚海 10瓶；ぁ梦想ぉ、星月、0_0、云 9瓶；斓曦、铁观音、达达 8瓶；梨子与梨子、北原拓哉、轩轩叉会腰、姑苏一坛雪 7瓶；稀粥、苏小白、西子、小兰、洛苏苏、48156520、倾渊 6瓶；鲜花市发来邀请函、真叫人头秃、玉子、伊颖归来、木头、霉霉你这么美、sorry不怎么用它、?、孟、花无忧、...、时依、酥糖久余、汤圆、我路过，谢谢、Ezio&Altair、虾都瞎了、lianyuyu、Min褪歉夤蟆⒊尧、、作妖小能手、喵小墨、芒果奶盖超好喝、白笙澜、修卡卡、一只胖橘走过来、闲落、世界第一薇薇公主 5瓶；虺桀、43070675、lxs 4瓶；如何拯救我的黑眼圈、花狸狐哨、肆柒、葡萄味芬达。、子非鱼、鱼表妹、yanagi 3瓶；迟大迟、幽冥鬼火 2瓶；竹子、三千色、豌豌、Bling白泠丶、镜时、uu、少年yb、可爱扬、露西Z、Kalor、LLLLLL、一切已成局°、25300607、扇贝、夜焚、Lost、修・拉维斯、qiqi、要开心、十六、小萝卜头尼尼、Yolanda、狍狍、猫十一、夜凌雪、猛男林曦月、看到我请催我去画图、陌上、D.、杭州小五、kkkkky、nini、50959656、任嘤嘤、青儿与卿岚、caprice、老阿姨、kathleen、Opiloo、颓大什么时候更新 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

140、郁和慧苏醒
　　丙二五零竟然?在向他求助？！
　　魔鬼商人瞳孔地震, 他豁然?站起身来，在狭小的?私人驻地里转圈，一瞬的?不敢置信后, 他双眼微眯，陷入沉思。
　　丙二五零……就是小翠。
　　他之前的?猜测, 在这次‘求援’中，被证实了。
　　但?是他与?丙二五零从未见过面, 没有交情, 理论上来讲还是对手，她怎么会向他来求助？
　　是陷阱？丙二五零已经被抓了？对方想要把他给钓出来, 来搞到对抗任务的?奖品？
　　孤身一人来到东区, 魔鬼商人不得不谨慎。
　　这条短信是真是假？
　　是真的?的?可能性，也?有很大。毕竟现在丙二五零出团信息已经出现, 东区各大导游联盟，各大旅队关注点都集中在她的?身上, 就连还坚持追捕他魔鬼商人的?势力都少了很多, 几近于无――
　　其?实魔鬼商人一开始也?奇怪, 心中还有点酸，为什么丙二五零能得到这么高的?关注？
　　新星导游而?已, 他魔鬼商人也?是啊，怎么就没能引起这么大的?风暴呢。
　　尤其?是看到丙二五零接的?团, 竟然?是个极度危险级的?团后，魔鬼商人更是倒吸一口冷气?。
　　这，这绝对不是丙二五零能自己接的?团，背后肯定有人在搞她。目的?可能就是‘双导游’的?机制。
　　魔鬼商人到底是加了狼人联盟，又和黑寡妇有联系的?，手里也?掌握着几人的?灵魂契约, 对各种不为人知的?隐秘都有所了解，正是因?为知道的?多，所以才明白这其?中水有多深。
　　丙二五零现在形势很难，他必须得依靠加入某个大导游联盟了，现在他加入进?去，可能还是自由的?。但?如果真进?到极度危险团里，恐怕就会被任人宰割。
　　魔鬼商人忽然?有些明白，她为什么会向他来求助了。眼下这种情况，他也?算是她最好的?选择。实力相差不算太大，有对抗任务的?羁绊，是西区的?新星导游，和东区各大联盟没有牵连。
　　而?魔鬼商人背后也?有靠山，也?许会让东区各大联盟忌惮，形成隔空对峙，却没有谁愿意先出手的?局面。
　　“原来到现在，你?还想再搏一把吗。”
　　魔鬼商人神情复杂，哪怕是他自己，在自尊和生?命相违背的?情况下，也?是先低下头来保存生?命的?。
　　但?丙二五零不是这样?，看她的?意思是，宁愿与?他这个对手联手，再博上一把，也?不愿加入各大导游联盟，享受优待的?同时，也?失去了自由。
　　哪怕极度危险旅程，她也?不肯就地认输，不肯低头。
　　这可真是……
　　【你?要和我见面谈一谈吗？】
　　魔鬼商人沉吟片刻，谨慎用中文打道。但?说实话?，如果对方答应，他立刻就会拉黑丙二五零。笑话?，他不是傻子，在这种近乎四面楚歌的?情况下，丙二五零要是还答应和他见面，那要么这人是大傻子，要么这人已经被搞掉了，见面是假，带人来围捕他是真。
　　魔鬼商人能活到现在，凭的?可不是自大与?愚蠢。
　　打出这句话?后，他神经紧绷，死死盯着屏幕，心头无数情绪翻涌，不知到底在期待什么。
　　【不】
　　对面很快答道：
　　【我只要一点魔晶石……是借的?】
　　呼――
　　不自觉地，魔鬼商人松了一口气?，唇畔露出一丝微笑，这几句话?的?交谈，他脑海中似乎勾勒出了丙二五零的?样?子。
　　冷静，强大，聪明，执拗，不甘愿失去自由，宁愿赌上一把。
　　赌徒，他也?是这样?啊，不然?也?不会孤身来到东区，只为了寻求一个真正强大的?机会。
　　这让魔鬼商人有一瞬的?动容，但?转而?他又心如冰石，冷酷起来。
　　【你?用什么来借？你?还有任何筹码吗？不如把灵魂卖给我。】
　　【滚蛋】
　　对方毫不犹豫。
　　魔鬼商人轻笑，继续道，这次他打了一长串的?英文，他中文毕竟只算一般，万一表达错意思，那就不好了。
　　【你?现在的?处境很不好吧。魔晶石这种东西，旅社商城也?能买到，你?却向我寻求帮助，看来你?现在手上积分匮乏，或者有人在监视你?，让你?不敢在商城留下任何购买痕迹？】
　　【你?能藏到现在，应该是买了旅社驻地吧。你?刚经历一次旅程，手上积分恐怕不多，买了旅社驻地，你?应该已经倾家荡产，不能再做别的?交易了。】
　　对方沉默了，看来他说的?话?，正触及到了她的?窘迫之处。魔鬼商人没有再咄咄逼人，继续试探，而?是转言道：
　　【你?知道的?，我是一个商人，魔鬼商人最是公平，要的?就是等?价交易。你?需要魔晶石，我这里当然?有。我还有很多，但?你?那里，有什么能让我满意的?东西吗。】
　　话?语的?主?动权，还是掌握在他这里的?好。
　　魔鬼商人也?是要探一探丙二五零的?的?底，如果她真是一艘即将被大海吞没的?小船，他是无论如何也?不愿意上去的?。
　　但?通常情况下，他们这种人，都有层出不穷的?后手。
　　如果丙二五零真的?没到完全绝境，还有机会……
　　那他也?不是不能赌一把。
　　对方仍旧没有回复，但?也?没把他拉黑，像是陷入了沉思。
　　这算是个好的?开始。
　　魔鬼商人手指敲着手机屏幕，微微一笑。
　　商人，最不缺乏的?，就是耐心。
　　* *
　　“主?人，他打了一长串歪歪扭扭的?字。”
　　狐崽叼着手机跑到门边，歪着头往新开辟的?房间里看，委委屈屈：
　　“我看不懂……”
　　“这APP还是做的?不行，有个翻译系统就好了。”
　　卫洵站起身来，皱眉啧道。他带着园艺手套，手套上还有许多晶石碎屑，在卫洵身后，小铁树被移栽到了晶石堆里，长的?还算不错。
　　他要做的?事很多，手头有三十多万积分在，卫洵干脆又买了八平米旅队驻地，把从藏北得到的?东西都安置下来。四平米用来种铁树，安置菌桩，暂时设置为培养魔虫的?虫巢。
　　另外四平米他用来安置魔蜂巢，养花，孵化魔蜂卵，培养蜂群。
　　铁树和菌桩都是他在九重d字水晶塔里得到的?，铁树分泌出的?锈红色液体，能促使菌桩飞速生?长，长出大量‘黑毛人皮’，而?这黑毛人皮又是魔虫喜爱的?食物。
　　恶鬼之虫群毕竟大多都是普通虫子，没死的?也?留在藏北了，没带回来。目前小翠肚子里有近百枚虫卵，都是很大几率能孵化出劣等?魔虫，甚至有一部分低等?魔虫的?。虫群，蜂群，这是卫洵在下个旅程前要准备好的?。
　　至于和魔鬼商人虚与?委蛇，暂时他没空，全交给狐崽了。
　　虽然?小狐崽还对要不要变成母的?犹犹豫豫，但?它?装女?的?来跟魔鬼商人聊天已经很熟练了。
　　其?实也?没有装的?很女?性化，也?许是语气?吧……啧，可能这是天狐特长。
　　唯一问题是，狐崽看不懂英文。
　　这很合理，毕竟是本土狐仙嘛，不知道郁和慧能不能看懂英文。能考上大学的?人，英文水平应该是没问题的?。
　　卫洵随意看了两?眼，魔鬼商人的?意图瞒不过他。
　　他随手拿出一张灵魂契约，撕碎，吃掉，然?后冷淡打过去一串文字。
　　【用中文说话?】
　　“他再不打中文的?话?，你?不用理他。”
　　卫洵道。
　　撕碎灵魂契约，是在示威，是在秀肌肉，也?是在警告。
　　他丙二五零在恶魔方面的?实力，要比魔鬼商人更强。
　　这也?算是他的?底牌之一吧，在魔鬼商人看来是这样?的?。
　　只要魔鬼商人接下来不受惊到断掉与?其?他契约的?联系，就还有的?聊。
　　毕竟实际上，卫洵撕一张契约，魔鬼商人灵魂是要受损一丝的?。
　　当然?，如果魔鬼商人真害怕到断掉契约。卫洵也?不会再考虑跟他合作的?事了，胆子太小，野心太小的?人，遇危险就缩的?人，成不了大事，只会给他拖后腿。
　　果然?，魔鬼商人在沉默片刻后并没有断掉其?他契约，而?是又旁若无事发来信息交流，这次是中文了。
　　卫洵没再多看，把手机给了狐崽。看它?用爪垫一个字一个字的?拍，卫洵随口道：
　　“还是手指用起来方便，你?真不想变回人形？”
　　“想清楚，我用积分可快了。刚才还有三十万，现在手里也?就只剩十来万了。你?再犹豫一会，说不定我花完了钱，你?想变人都变不了。”
　　说罢卫洵没有再理会狐崽，他拿出金翅大鹏鸟角的?王冠，手一摸，卫洵小心地，从王冠上抓出一只璀璨的?金色鸟形虚影。正是那条金翅大鹏鸟的?稀薄血脉。
　　这鸟影一离开王冠就迅速衰弱，转眼就要消失，但?卫洵手更快，直接把它?抛到了小铁树上。
　　轰隆――
　　是由雷鸣响起，小铁树顿时一阵剧烈摇晃，小铁树上的?鸟影也?时明时暗，但?更多却是虚幻，像是很快就要消散。卫洵见状立刻把错差喇嘛的?钻石身躯，镶金嵌银骷髅头，古辛人皮唐卡和水晶灯盏等?物都摆了出来。
　　苯教气?息镇压下，小铁树和金色鸟影终于逐渐稳定下来，灿金色的?鸟栖息在小铁树的?树枝上，蜷缩起来，像一枚金色的?，米粒大的?宝珠，却是凝实了不少。
　　而?原本只有人高的?小铁树也?不像刚移栽时那般蔫巴巴的?模样?，而?是迅速长高，铁灰色的?树枝四面八方延伸，在这一处空间中近乎‘遮天蔽日’。
　　“果然?是能相互促进?的?。”
　　卫洵松了口气?，满意道。
　　传说魏摩隆仁的?九座水晶山上生?长着大铁树，每隔九万九年九百九十九年大铁树上会结出宝珠，每一枚宝珠便是一只金翅大鹏鸟，它?们之间应该是相辅相生?的?关系。
　　卫洵手里的?铁树太小，树里锈红色液体不多，要过度抽的?话?说不定铁树会死亡，卫洵没工夫等?它?慢悠悠成长。
　　正巧他手里这条金翅大鹏鸟的?血脉也?太稀薄，卫洵在旅社那边鉴定过，从鹰笛传人身上抽出来的?这条血脉，浓度只有百分之五。
　　要是有百分之三十以上，卫洵还可以考虑融在自己身上，或者融在个鹰的?身上，培养出来个杂血金翅大鹏鹰。但?百分之五的?浓度，实在是食之无味，弃之可惜。
　　当然?，卫洵可以把金翅大鹏系列的?道具全都融到血脉里，毕竟鹰笛是右翅骨，金铃是心脏，王冠是钻石鸟角，要是都融进?去的?话?，这条血脉浓度应该会飙升。
　　但?这些道具，连同‘虚假的?王’的?称号，也?就全都废了。
　　卫洵干脆做出决定，把金翅大鹏鸟的?血脉放到小铁树上。他这是在冒险，移栽的?小铁树孱弱，远没有成年，可能承受不了金翅大鹏鸟的?血脉。而?这条血脉浓度只有百分之五，更是孱弱，一离开王冠就会飞快衰弱消散。
　　卫洵承认自己有赌的?成分，如果血脉和小铁树承受不住，他就会在最后关头榨干小铁树的?汁液，把血脉喂狐崽。再看看还有没有能卖掉的?部分。
　　或许别人会觉得这是在暴殄天物，但?一条未来可能有用的?血脉，需要大量时间成长的?小铁树，对他来说真的?有用吗？
　　十天后就是极度困难的?旅程，如果卫洵死了，或者被完全控制，那一切都没用了。
　　如果卫洵能从京郊活下来，他相信自己未来绝对能得到更好的?。
　　现在，他就是要把自己所有的?资源都砸进?来，让自己飞速变强。
　　当然?，在出手前，卫洵还是带上王冠和项链，在好运加持下耗费血肉，把赌徒之骰扔到六点了的?。
　　现在这不就好起来了吗！
　　这边稳定后，卫洵收起喇嘛钻石尸体和其?他物品，拿出剪刀开始修建铁树过于繁茂的?树枝，随后他榨干了这些树枝里的?锈红色液体，洒落几滴在菌桩上。
　　菌桩顿时开始飞速长毛，一张又一张惊悚诡异的?黑毛人皮飞速汇聚，然?后守候被一旁的?小翠全都吃下。
　　卫洵又拿出一个水晶小瓶，那是小翠之前寄放在他这里的?三十滴提纯魔蜂蜜。
　　“谢谢主?人！”
　　小翠精神态浮现，绿发小正太看起来有些疲惫，但?他脸颊却红彤彤的?，满足捧着肚子，充满了母性。
　　他感激望向卫洵：“我一定会给主?人带好虫群的?！”
　　“我相信你?可以。”
　　卫洵鼓励道：“加油，我就不打扰你?了。树汁，魔蜂蜜不够再联系我。”
　　他把剩余的?辐射黑石矿，包括黑石翡翠骷髅头的?碎片都放到了小翠身边，让他能在里面筑巢。
　　“我去魔蜂那边看看。”
　　“小翠不会让主?人失望的?！”
　　和之前比，小翠声音中更多了几分坚定激昂。
　　卫洵微笑，只有竞争才会让人更上进?，对魔虫来说更是如此。
　　卫洵不打算只用小翠一只母虫，太危险。不只是信任方面的?问题，如果小翠掌握了他全部的?虫群，绝大部分魔虫的?话?，一旦有意外，或是遭到敌人针对，那恐怕就会全军覆没。
　　像是魔蜂，卫洵不打算交给小翠，他想看一看蜂母。
　　哪怕不是母虫，一只蜂母也?能带领两?百只魔蜂。他现在手里的?魔蜂卵不到百只，一只蜂母暂时也?够用了。
　　卫洵走到隔壁新开辟出的?驻地空间，同样?四平米大小。地上却铺了厚厚一层泥土，种满了从蜂道人那里搞回来的?花。
　　五彩缤纷的?鲜花中，立着一根木柱，上面安置着魔蜂蜡拼凑的?蜂巢。一只寄生?子蜂在蜂巢中忙碌着，这是唯一留下来的?，曾寄生?在鹰笛传人体内的?那只寄生?子蜂。
　　它?不会采蜜，卫洵干脆让它?来‘带孩子’。一枚枚蜂卵被它?勤劳搬运进?蜂巢内的?六边形蜂房中，除了魔蜂巢外，卫洵总共从蜂道人那边弄到了一枚母蜂卵，数十枚魔蜂卵，以及几百枚作为魔蜂食物的?各色蜂卵。
　　眼下他要把这批蜂全都孵化出来，母蜂用纯粹的?提纯魔蜂蜜孵化，魔蜂用稀释一半的?提纯魔蜂蜜，其?他蜂卵用稀释十倍的?。
　　现在母蜂已经孵化出来了，是一条金色的?幼年蜂虫。卫洵喂了它?一滴蝴蝶纹身处的?血，但?遗憾的?是母蜂并没有进?化为母虫，只是多了智慧，对卫洵有股亲近劲，他们之间建立了牢固的?联系，卫洵也?能隐约感知到母蜂的?情绪。
　　母蜂孵化出来，其?他魔蜂卵也?将受到感应，很快就会纷纷孵化。其?他蜂卵更是不需要那么多的?能量，早就孵化出来了。
　　这些蜂子可以采蜜，也?能喂魔蜂。有母蜂在，它?们采的?魔蜂蜜也?能提纯一下，不过时间不太够。
　　十天……卫洵计算着天数，不想着提纯魔蜂蜜产出的?话?，只要他毫不吝啬提纯魔蜂蜜，这些蜂能成长到为他所用。
　　“那边发展的?怎么样?？”
　　刚孵化的?白胖蜂虫看起来有一点点像蛆，让卫洵想起留守旅社驻地的?蛆大。这次藏北之行，卫洵变强了，连带着蛆大也?更强大了些，已经能吞吃消化魔气?了。
　　卫洵看它?反馈意识还是模模糊糊，也?不太能联系到远方的?兄弟，干脆留了几节魔气?蛛脚和一团魔气?蛛丝给它?，让它?先吃着。
　　“恶魔……我自己变强了，它?们也?会跟着变强。”
　　卫洵若有所思，深渊种这点倒是好，主?人强也?会一并变强，主?人实力有多强，它?们的?上限就会有多高。卫洵现在还没融合深渊节点，一旦完全融合，他实力增长，手下魔虫们的?实力恐怕会有一次飞升。
　　但?在吞噬深渊节点前，他要先处理一件事。
　　一只血红色的?小瓢虫，出现在了卫洵的?手中。他能将血瓢虫收入魔虫之球中，但?魔虫之球中却没有血瓢虫带来的?增益。
　　也?就是说，血瓢虫已经和他有联系，但?还没有完全臣服于卫洵。
　　如果卫洵融合深渊节点，它?很有可能也?会紧跟着变强，但?强大后反噬的?可能性极高。
　　哪怕现在，卫洵意识在与?血瓢虫沟通，但?它?仍是种消极的?，没有回应的?状态。
　　当然?，血瓢虫怕安雪锋，只要卫洵利用手腕上的?野兽牙印，极有可能收服血瓢虫。但?这到底算是安雪锋收服，还是他收服，收服后血瓢虫听不听话?？
　　接下来危险很多，卫洵不要不稳定的?因?素。
　　一挥手，错差喇嘛的?钻石身躯出现在面前。
　　“冒险。”
　　【冒险成功！喇嘛身躯变为了干尸！】
　　“冒险。”
　　――
　　四次冒险过后。
　　【冒险成功！喇嘛身躯变为了活尸！】
　　“噗噗！”
　　从喇嘛身躯转变开始就躁动起来的?血瓢虫，这一刻更是彻底疯狂起来，但?卫洵却死死捏住了它?，看这血瓢虫竟然?想反咬他一口，卫洵目光逐渐冰冷。
　　“臣服，或者死。”
　　“噗噗！”
　　但?血瓢虫仍在拼命反抗，挣扎，哪怕卫洵划开手指，用鲜血浸泡它?，它?都没有半点其?他的?反应，情况顿时陷入了僵局。
　　难道血瓢虫真的?不能收服？
　　卫洵眉心紧锁。
　　还是我目前实力太弱，异化不完全？
　　蝴蝶纹身的?血液都在它?面前失效，前者的?可能性更大。卫洵现在是魔虫操控者，本身对魔虫也?有一定感应。这只血瓢虫，好像就是那种无论如何，也?无法?收服的?魔虫。
　　如果真是这样?的?话?，卫洵只能考虑放弃这只血瓢虫了。
　　它?现在就是高阶一等?魔虫，如果卫洵吸收深渊节点，让这血瓢虫也?跟着进?阶，那它?的?实力很可能强大到卫洵无法?压制。
　　趁现在还能压制，把它?杀了？
　　高阶魔虫，卫洵目前手下最强的?魔虫了。
　　杀了喂小翠或者喂蜂母的?话?，肯定也?不如它?活着的?价值更大。
　　“主?人。”
　　就在卫洵陷入沉思时，门边传来狐崽略显犹豫，但?更多是坚定与?紧张的?呼唤声。
　　“我，我愿意为主?人效力！”
　　不过是暂时变成女?的?而?已，狐崽其?实更多犹豫在觉得自己恐怕不能胜任，怕坏了主?人的?好事，毕竟它?是一只公狐狸崽呀。
　　但?和魔鬼商人的?交流，让它?自信起来。
　　如果主?人要对付的?人就是他的?话?，狐崽觉得自己能行！
　　“你?答应的?晚了。”
　　卫洵收起喇嘛活尸，压服不甘的?血瓢虫，思绪暂时从它?身上抽离，望向忐忑紧张的?狐崽，淡淡道：
　　“如果是刚才，我唤醒你?意识还能唤醒的?多一点。但?现在，我手头资源不多了。”
　　确实，如果卫洵之前提议，狐崽毫不犹豫直接答应的?话?，他会把金翅大鹏鸟的?血脉喂给狐崽。
　　郁和慧的?残魂破碎太多，需要大量滋补性的?能量，大鹏金翅鸟的?血脉当然?是大补。
　　但?狐崽却犹豫了，不管它?为什么犹豫，卫洵对它?的?待遇都会下降一重。
　　“不用多说，看你?值不值得我付出这么大的?代价吧。”
　　狐崽紧张焦急想要开口，卫洵直接打断。他点出旅社APP，直接买下一样?物品。
　　哗啦――
　　仿佛是金钱流失的?声响，卫洵之前购买驻地及其?他杂物，三十万积分还剩十三万多点。但?现在，卫洵手头积分骤减，瞬间就只剩下三万了。
　　他竟然?大手笔直接花费十万积分，从旅社那里买了一枚【过度残缺的?天狐内丹（1/100)】！
　　【名称：过度残缺的?天狐内丹（1/100）】
　　【品质：传奇】
　　【作用：大补之物！服用后您将有1/100的?可能性拥有微弱的?天狐血脉！】
　　【备注：本物品建议狐狸食用，不建议人食用哦？人吃天狐内丹的?话?――可能会疯掉的?，嘻嘻。】
　　“主?，主?人！”
　　这枚雪白如玉的?内丹碎块出现在卫洵手中时，狐崽的?眼神直了！它?极速奔跑过来抱住卫洵大腿，使劲摇尾巴，竟然?急的?吱吱唧唧，都不会说人话?了！
　　其?实花十万积分来买天狐内丹，有点浪费了。毕竟旅社实在是奸商，溢价严重。卫洵商城买其?他旅客卖的?千年灵芝，万年玉髓之类的?，杂七杂八多买点，其?实也?勉强能够用，而?且相对便宜。
　　只不过天狐内丹当然?是最好的?，与?郁和慧最契合的?。要是用那些杂七杂八的?东西，他复苏后恐怕会有后遗症，实力也?会衰减。
　　但?卫洵关心的?不是这个，人在网络上总会留下痕迹，在旅社APP上同理。在他刚出醉美湘西时，百晓生?就隔空提醒过他，不要随便点开私信，或许有人会将特殊道具用私信寄给他，来获取他的?位置甚至将他捕捉。
　　私信如此，与?玩家交易更是如此了，尤其?是卫洵如果大批量进?货的?话?，更引人注目。
　　万一有人将他和丙二五零联系起来怎么办？
　　所以从回来到现在，卫洵一直在与?旅社进?行十万点以上的?大宗交易，包括购买旅队驻地以及装修，以及这颗破碎的?天狐内丹。这种交易才最是隐蔽，不会被其?他旅客或导游探查到的?。
　　对肯花大钱买东西的?人，旅社还是比较维护的?。
　　“主?人，主?人！”
　　看狐崽只是急切呼唤，却没有上来抢夺。卫洵没有多说，拿出了姓名牌。狐崽顿时蹿了上去，窜进?了和姓名牌挂在一起的?，那个钥匙坠似的?白狐头牌上。只听咚的?一声轻响，一道白光蹿了进?去，这是狐崽的?残魂。
　　小白狐狸却掉了下去，摔得晕乎乎的?，它?眨眨眼，黑亮眼睛还残存一丝灵性，但?更像正常狐崽。此刻它?畏惧盯着那白狐头牌，浑身颤抖，蜷缩成一团。
　　在狐崽残魂归位的?瞬间，白狐头牌剧烈晃动，化作一缕淡淡的?白雾，这是狐仙的?残魂！和之前相比，它?稍微凝实了一点点，狐崽在藏北吸了不少阳气?，又吃了很多好东西。
　　但?这一点凝实只是杯水车薪，光靠狐崽来吃的?话?，想完全复苏郁和慧，恐怕得百十来年。
　　但?这残魂一到内丹碎块边上就立刻凝实多了！卫洵手没有动，也?没有太用力，如果残魂要卷走内丹碎块的?话?，它?是能卷走的?。
　　但?它?没有动，真的?只是‘闻了闻’，然?后扩散开来，变为了一个虚幻的?人形。
　　“主?人。”
　　郁和慧向卫洵低头，他的?样?子和醉美湘西时有很大变化。五官不只是俊秀，简直堪称妖冶，眼尾上挑，眼瞳碧翠，五官眉眼都充满了夺人心魄的?妖异俊美感，略带一丝忧郁与?清冷，却更让人无法?移开目光。
　　之前只是清秀的?郁和慧，应该是郁和安心中，十八岁失踪的?弟弟的?模样?。此刻的?郁和慧才是真正的?天狐。
　　“这是什么。”
　　卫洵直接问道，将血瓢虫拿给他看：“要怎样?才能收服。”
　　“这是深渊底层的?伊莫什魔虫，极其?稀少，近乎灭绝。它?也?被称为情绪魔虫，分为赤橙黄绿青蓝紫七色，分别代表喜怒哀乐爱恶欲。”
　　郁和慧只看了一眼就立刻道：“伊莫什魔虫都是野生?，无法?驯养，只能驯化它?的?后代。伊莫什魔虫喜食活尸，但?只有具备该种魔虫情绪的?活尸，才能诱它?繁衍。”
　　“好。”
　　卫洵点头，下一刻他竟是直接把珍贵无比的?破碎天狐内丹抛给了郁和慧！郁和慧略显惊愕，却是毫不犹豫，整个残魂冲上前去，包裹住了破碎的?内丹。
　　霎时间狂风骤起，隐约有雷鸣声声，卫洵感到一股极端恐怖的?气?势在上空凝聚，但?因?为他目前正在旅社驻地里，那股威势并没有下落。不过几秒的?功夫那颗破碎内丹就被残魂完全融合，一头巨大的?白狐虚影骤然?出现在卫洵面前。
　　它?美丽优雅，高贵神秘，毛发纯白如初雪，脸上有淡紫色的?狐纹，九条长尾蓬松柔软。天狐望着卫洵，目光柔和，冲他轻轻叫了一声，低下了高贵的?头颅。
　　然?后天狐虚影变为了人身，郁和慧向卫洵行礼，无比恭敬。
　　“多谢主?人助我恢复人身。”
　　卫洵轻哂，随意道：“行了，叫我卫洵吧，主?人听着怪别扭的?，我不喜欢这种叫法?。”
　　随后他好奇道：“感觉你?恢复的?不错啊，只是百分之一的?天狐内丹就够用了？”
　　“实力没有完全恢复，只是维持人形没问题了。”
　　郁和慧解释道：“我身体被灭，一缕残魂没有栖息之处，只能附着在主?人，卫洵你?的?姓名牌上。”
　　“时间越久，我的?意识消散的?越多，所以只能自我封闭，但?没想到……”
　　没想到卫洵竟然?这么快，就搞到了残缺的?天狐内丹！这才过了几天啊，有十天吗？以至于郁和慧都有点茫然?，他知道自己想要复苏有多困难，做好了沉睡两?三年，意识逐渐泯灭变成个傻狐狸的?准备――或许他的?主?人也?是这样?想的?。
　　毕竟天狐实在太聪明，智多近妖，傻狐狸才好操控。
　　但?，他是真的?没想到啊。
　　“这枚内丹，原本就是我的?。有同源之物在，我的?残魂得以复苏，卫洵你?又喂了我许多提纯魔蜂蜜之类的?好东西，所以我才能稳定恢复人形。”
　　“这枚内丹原本就是你?的?？”
　　卫洵稀奇。
　　“是的?。”
　　郁和慧微笑道，语气?中有一丝傲然?：“我是旅社内唯一的?九尾天狐，旅社售卖的?任何与?九尾天狐有关的?东西，都是我的?。”
　　“嘶，原来是这样?。”
　　卫洵脸色凝重，喃喃道：“看来我要是快死了还是直接自爆吧。不然?被旅社切切割割回收卖了，这钱我还拿不到，实在太亏。”
　　听他这样?说，郁和慧无奈微笑：“其?实这样?也?有好处，说不定你?会有复活的?机会，就像我。”
　　“你?之前是归途的?人吧。”
　　卫洵问道：“我看王澎湃是挺想把你?带回去的?，你?们之间关系应该不错？归途又不缺钱，这么多年，你?被旅社挂售的?零件，没有都被归途买回去？”
　　挂售的?零件，哎，卫洵这话?听起来实在是。
　　“旅社不会轻易让人复苏，挂售的?……零件，一个组织拥有的?越多，复苏的?可能性就越低。”
　　郁和慧耸了耸肩：“你?看，你?原来什么都没有，我却在你?手里复活了。”
　　越是可能性低，复活的?几率反倒越大。
　　狐崽意识回归，郁和慧有了它?这段时间的?记忆，暗自心惊。
　　新人旅客，开场就代替丙九，超危险醉美湘西带出了全员存活，开辟了北纬三十度景点，登顶世界导游新星榜榜首。然?后竟然?还有旅客身份，用新人旅客进?入困难团，完成旅程主?线，获得了安雪锋和* * *共同的?重视……
　　卫洵身上简直有太多不可能，几乎是不可能的?存在。
　　也?只有这样?的?人，才有可能将他复苏。
　　“你?现在能吃东西吗？”
　　卫洵并不急着去搞血瓢虫的?下一代，他现在对郁和慧这个‘老古董’更感兴趣。
　　“昨天和王澎湃他们吃了顿晚饭，橙姐给我装了好多卤牛肉回来。”
　　卫洵带郁和慧到了自己的?休息区，空间不大，他坐在床上，郁和慧坐在凳子上，两?人面前是一张折叠小桌。一大盒卤牛肉就快把桌面占满了。
　　“这么多年没见，你?应该也?怀念过去的?味道吧。”
　　“味道很好。”
　　郁和慧加了块卤牛肉，尝了尝，脸上露出满足的?表情。他吃的?很慢，一点点的?细品，是在享受。不大的?一块肉，他吃了五分钟。整个人的?气?质也?发生?了微妙的?改变，像是终于定下心来，回到了人间。
　　“但?这味道，我也?不熟悉。”
　　郁和慧叹息道：“橙姐……我当时认识的?橙姐，比我死的?还早一些，她叫做邬乐橙。”
　　“难怪。”
　　卫洵恍然?：“我说他们怎么都管鹿书橙叫橙姐，明明她看起来也?就二十多，肯定比王澎湃年轻。”
　　原来之前的?归途还有个名字里有橙的?女?人，看来是叫习惯了。
　　“有果粒橙吗？”
　　像是想到了过去的?事情，郁和慧的?目光有些许怅惘。
　　“我这里有酒。”
　　卫洵随意道，拿出一瓶酒：“听说是汪玉树酿的?，我没见过这个人，但?酒还是很好喝的?。”
　　郁和慧笑笑：“不了，酒太醉人，果粒橙就够了。”
　　卫洵也?是微笑，他收起酒，拿了一瓶果粒橙，摆到桌上。郁和慧拿起果粒橙，拧开来后先给卫洵倒了一杯，然?后给自己倒了一杯。
　　“想回去看看吗？”
　　卫洵夹了块牛肉，笑道：“茅小乐说要给我画幸运符，邀请我今天再过去呢。”
　　“小乐画的?幸运符品质特别高，但?这符难画，要用到他的?血，他很少画的?。”
　　郁和慧惊奇道：“他主?动要给你?画幸运符……那可要好好带着，这是在无解级旅程里都能起作用的?幸运符。”
　　随后他严肃起来：“我就不去了，而?且卫洵，如果可以的?话?最好也?不要让狐崽跟着去。”
　　“我不能离归途太近，不能和里面的?人有密切接触。我也?不能回忆起很多重要的?，过去的?事情，否则我有极大可能会被旅社盯上，到时候连累的?你?一起倒霉。”
　　随后他无奈笑笑：“你?不用担心我的?忠诚，我这种被你?从旅程里救出来的?人，是会绝对对援救者忠诚的?。永远不会背叛，永远不会伤害你?，事事为你?着想，而?且我其?实已经和你?签订了契约，你?应该也?能看到。”
　　天狐聪明，卫洵也?聪明过人。但?聪明人之间的?互相试探太累，刚才他们的?交谈中其?实充满了试探。
　　郁和慧想了想，直接跟卫洵挑明了。互相信任，他们之间才能有更好的?合作。
　　“我当然?相信你?。”
　　卫洵道，他其?实能看到郁和慧的?属性。
　　【天门狐仙】
　　【昵称：小白】
　　【主?人：卫洵】
　　【状态：恢复百分之一】
　　【实力：天阶五星（特级一星）】
　　【忠诚度：100】
　　狐仙的?实力判定似乎和纯粹旅客并不相同，不是巅峰，而?是天阶之类的?。但?郁和慧实力着实恐怖，现在不过是恢复了百分之一，就达到了特级一星的?水准。
　　其?实他恢复后忠诚度就飙升到了满值，但?卫洵不会全信数值。
　　笑话?，数值有用的?话?，他代号是丙二五零，难道他真正实力也?是丙二五零吗？
　　不过郁和慧说的?，从旅程中被救出来的?人，会对‘援救者’百分百忠诚这点，卫洵还是第一次听。他好奇问了问，想到乌老六。
　　如果他把乌老六‘救出来’，或者救一部分出来，那乌老六是不是也?会对他百分百忠诚呢？
　　卫洵畅想了一下，到时候就看他融合深渊节点后，蛆大能成长到什么地步吧。
　　“我去带血瓢虫繁・殖。”
　　闲聊过后，卫洵站起身来：“郁和慧，来帮我看看。”
　　他还是习惯叫血瓢虫，赤色瓢虫对应的?是喜。当时在小林寺的?时候，错差喇嘛看到除魔使者卫洵到来大喜，那操控活尸的?恶魔虚影最初也?是大喜，想要哄骗卫洵的?，难怪血瓢虫使劲想钻，满心渴望。
　　现在喇嘛夙愿以了，身躯灵魂全都大圆满，恶魔也?被除去了，藏北大地再次归于和平，他该是十分高兴的?。活尸中残存的?情绪更是纯粹的?喜悦。
　　卫洵心里有数，这样?的?活尸，应该能让血瓢虫满意，顺利产出下一代。
　　但?郁和慧的?神情却有些不对。
　　他凝望卫洵，此刻卫洵是站立的?，而?他是坐着。卫洵看他，居高临下的?角度，他的?脸……
　　“卫洵。”
　　郁和慧声音略微有点发颤，像是在回想什么，眼瞳翠色浓到近乎墨色。
　　“嗯？”
　　卫洵注意到郁和慧的?异象，皱眉关切：“怎么了，需要什么补品？我这里还有点积分――”
　　“不！”
　　郁和慧有点失态：“不，不要皱眉，就保持那种冷漠的?表情，对，眼神冷漠，但?是是微笑的?……”
　　他有点语无伦次，眼神近乎疯狂，头疼般按住额角，却仍盯着卫洵看，痛苦喃喃自语：
　　“你?。”
　　郁和慧声音很轻：“你?，能不能把头发和眼睛，变成黑色，让我看看？”
　　作者有话要说：百万字庆祝！今天发五百个红包，么么哒！
　　卫洵【淡然】：我不喜欢主人这种叫法。
　　小翠：主人！
　　小金：主人！
　　四蛆兄弟：主人！
　　将来的血瓢虫小崽：主人！
　　雪豹/白狼王：主人！【不是】
　　郁和慧：？？
　　藏北的参考资料！
　　这是写藏北时看的资料书与纪录片！
　　首推：《发现西藏》：特别好的西藏景点介绍书，有很多纬度，民俗，景色的介绍，附赠的地图很赞！
　　西藏景点与旅游有关的书：
　　《入藏八线》
　　《走遍藏北无人区》
　　《走遍中国西藏》
　　《孤独星球》
　　《西藏的藏北无人区》
　　纪录片：
　　人文纪录片《西藏的西藏》很多民俗知识！苯教，象雄王朝相关
　　《第三极》绝绝子，超好看的西藏纪录片！
　　《极地》
　　非纪录片的视频：
　　《中空的青藏高原&人造的冈仁波齐，亚特兰蒂斯神族在西藏？》很多有趣的观点，以后说不定会写到！
　　还有各种百度百科！
　　感谢在2021-06-03 23:00:01~2021-06-04 22:59:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：永恒Solaia 2个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：人间.、莲瑛DM 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：48420620 3个；惬幽独 2个；凤昭。、根正苗红、以墨、三分思玺印 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：以墨 3个；我永远喜欢太宰先生、52867286、A、文渊水 2个；楚尧、愿做人间逍遥客、三分思玺印、美人倾城、南歌、落、影子下的风筝i、东姝、路云衍、小小甜甜圈、阿萨辛的阿萨姆、鹑尾、惊蛰、汀雾、阿冷酱、苍翡冷、兮风、寒玉无痕、52033124、叶可、酒酿超甜、人间.、千夜、陌禾、安尼尔贴贴、千谂、银邪子、最爱花城~、起床困难户 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲸落 588瓶；喂你吃刀 238瓶；安宁 193瓶；雁 183瓶；清羽卿兮 162瓶；花火 148瓶；关关GUGU 130瓶；Jing、35898512、抱住枕头 120瓶；123、42059369 119瓶；点心没睡够、小 110瓶；半月 105瓶；漠兰、29519535、爱吃包子的包子 100瓶；丽塔萝丝薇瑟 93瓶；何芷何止、圣经.旧约 90瓶；松间明月 89瓶；桃李不言 87瓶；乔家 80瓶；东依澜 79瓶；Eliinern 70瓶；紫月殿下、江畔渝州 66瓶；临九、怎么还不更新?、叶天歌、扣麻、阿言、Nix、... 60瓶；1078123、文渊水 56瓶；千夜、玖、以墨、清霄、happy、蛾英俊、Lynn、听尘、我没有钱、小焱焱焱焱焱、红酒糖霜、闲人不闲、打起精神的阿宅、半叶、奕欢欢欢、每日、海天孤鸿 50瓶；somnus薇 49瓶；作为一个人、瓜瓜呱、胭脂蕾丝团副团长 48瓶；rino 45瓶；卿夕琼影、命犯瓶邪、移情、kiss爱、跳跃进行时、白马非马、神说风起、图图、八重山、羽落春天、小呆、小一、人间. 40瓶；Bagel 39瓶；偏偏 38瓶；宜馨、莺莜子 36瓶；千古良药板蓝根 35瓶；紫装、啃熊猫的大竹竹、是青草G 33瓶；叶茧、此言差矣、晓雪、遗忘、伊墨墨、Katherine、bird、白泽、啊妍鸭鸭、莫方、吃断肠草的猫、歪歪、鹿泠平楼酒满卮、凉虔、小????、子慕余兮、席埂⒉.、景岁倾年、呆子、坐在坟头看鬼笑、零落梦溪、小滢酱呀、寒陌玄、烟月不知人事改。、什么都不说、下雪了、读者、s□□al、啊！小婷、kk啊、孟子初、懒猫天天在等更，苦啊、大猫、lucylj娟、长安、酒隐安陆、孤城危寒山、浪味馨、一只疯鬼、云、路南冬、白马非马、您的钱包掉了、巳伞⒁焱猫、不听话的坏孩子、~\\(RQ)/~岚澜、Moonstar、h如、糯米、辰辰、云越、山有木枝、水幻依、黄豆豆酱、是阿尧呀、机智的七只口 30瓶；孤影、成闻、JustSunMi 28瓶；weiburetto 27瓶；一只喵、放弃生命 26瓶；白泽鸣羽、日常改名 25瓶；纸巾呦 24瓶；陆离、今晚吃鱼 23瓶；漓冉、饭饭、青凤君、蜡姬、青木石间、dioyaya、啵啵赞、好大的面包树啊、左小Mr.abyss、小赞的玻璃酱、本巫一千岁、长山海、临洛、立十、eliana、-0-、轻摇扇纸、司马栩栩、心动、随便、维克托、雨。、怎么这么猪啊、嗨、石头石头、羽辞啦啦啦啦、沐柒、十五、皮卡啾、苦苦の奶茶酱~(*σ??`、风轻、翎上、了不起的泡泡糖、南极冰上的企鹅、无方之宴、囚徒、又又、幻月、时黎笙歌、矮子家小萝莉、鱼总的小可爱、非朋友不显示昵称哦、历史作业本、1234567890、如梦、白桃花酒、布谷鸟不叫了、蓝星铲屎官、逆转殚洹Ⅲ惴病⒁桓鑫奕さ娜税樟恕⑿扌薏缓π摺⑦鞫江山、茶宇、45678788、团子??、没有脑袋、喵喵祟祟、莫泱、Soft他奶奶、p、蛋挞他妈、养七七的猫、访客Tms、Trainy、Ss.、虺桀、沈秋秋、序、叶可、www、贰⑧楠丿、造梦者237号、青梧青妩、见愁、林中尽染、陌辞、YeeYi、不见长安、雨夜带伞不带刀、饭团软软哒、蛮漫、阿胤姐姐呀、海客谈瀛洲、汤圆咬一口、凡南笑、总算能歇口气了、金叶羽修、omg、那只狐狸要吃鸡、小胖柚、Glacier、小矮人的毒苹果、ringring、Natasha、欣良 20瓶；零号玩家、只喝风不吃土、看到我请催我去画图、曹贼51129、哲哲西语、幼容、雪之刃 19瓶；苏寻、阿妖文荒了呜呜、招财双速18 18瓶；44233378、风月闲、晏川lasper、48557996 17瓶；苍桀、爱格子的猫、叶墨澜 16瓶；木七夕、文熠委员、浅浅的云、云梦择月、晔w 15瓶；健康快乐好心情、A 14瓶；夜雪 12瓶；笼中鸟、南箕北斗、卑客的棺木、薄荷星空、0101、熊二悠、鲸胃填海、大廿褚九、忘了密码、檀骨冰瓶朦、淼喵鹋、ZY、秋桐木、巫伊、滟酒、小白QAQ、未归、未泯、Blank、廑、sunny、Demo丿灬伊雨玲、CoCa凉席、SquidwardTentacles、咖喱、金戈回澜、索罗亚、影子下的风筝i、沛霭不是咸鱼、暗堂四季、梨骼、梅心吾愿、一叶绘影、阿瞒、江户川乱遁、花间持酒＇、镌隆⑽蕖⒃ㄇ曲、阿克塞尔四周跳、雨色阿霁、芽芽、墨染流年、42677465、恶龙骑士、奚穗、四月阳光、枫叶、祁苓、多角度、Nyanta、希望我cp床有事、叶幺、无路、阳白、月莉、雀、月亮上班了、破茧、翎、是我不配、满天小行星2018、LinnBroflovski、我杀死了知更鸟、买酱油麦麦麦、大时山、喵喵喵、老巷旧酒、三水林、崽崽、鹑尾、叶子、mint、Actrecklessly、一只鬼畜的猫、蓝、爱上你哦、soft亲爹、为颓、吒⊙ω⊙、46900340、鱼不在我这里、茯珥、inferior、焱雪、桂花糕、细雨迷林、泠君、小落落、Nぁ⑻懂了但没学会、青鱼、长野、幻化灵影、□□123、越之、沐晏、璃家团子、红色的安娜、凤昭。、叶芩、木子魈、昔年种柳、爱吃西瓜、格尔曼・斯帕罗、哎呀呀、Brute、忘忧草、秉病、柳小依、鸽鸽救救我、39785045、心动黄仁俊、阿洲、醉卧白石、huuu、面相、可可爱爱、四月十五、无恙、Mini、唐二打老婆是我、鹤镜之歌、翼、清粥小菜、微笑猫TT、梦如苒、软耳朵涂涂、凝羽、咸鱼叉烧包、昀禾、我爱互攻文、Rafael、太虚剑意、Kitty、碧寒h、鸽鸽鸽曲项向天歌、南歌、小悦悦、段瑾、姜家小岚、度谦陌、雯o(?^｀)o勺勺、Coraline_灬、ohidsghig、栗子、清酒、仙女下凡、清江醉、糖糖-Taurus、闲乘月、硬核的学习腿子、一只鸭、楚稼君胃里好暖：）、默、阿然、尹琉萤、WHALE、enrichmf、CC、今天吸沈了帷⒐涑怨浜雀蚋颉⒃漆、桃子吃毛毛、冷欺花、小白是我夫君、susu191、温周巍澜、读者、牛扒、39335288、卓尔音、雁过留?0、用户C40014、☆★、沐倾、依笙、函数使我快乐、小林、小兔子JWXL、夜云、兮风、流水线生产、川巛、残殇、嗷嗷嗷啊噗、肖战不糊天理难容、珊瑚海、哎呀呀@小槐花、可爱到头掉、择城宜居、迷鹿、抢猫、暮光灯、清越、寻宝游戏、十贤、墨漓惜、随便看看、小心、一南瓜?、lxy、幽梦、啵啵的小赞、林一笑、COCO、洛阳每年都会下雪、啊这、花京院藤美、游惑惑和叶不羞的鹿衔、12345、淼、santeleila、猫巷°、等更新、==、伊落颜、垂死病中惊坐起、林阳、安安宝贝、赛柯基、御风flora、Eichi、路释、酒酿超甜 10瓶；唐无予 9瓶；骞南、三千色、小菇凉(o^?^o) 8瓶；重楼 7瓶；槿、谢长离、月落星辰、糖茉雨沫、可爱&&朵朵哚、酥糖久余、Kira 6瓶；麓汶、看(⊙o⊙)、究九、喵是只三花喵、麾苡、三分思玺印、柠檬石榴水、醉千秋、霄、心嗅蔷薇、47307545、十凉、天保九如苏沐秋、K、楚尧、夏零、安倍晴雪、倾渊、想要开心一点啊、时依、Pikachooo、Min褪歉夤蟆⒑煸婢灵、小透明、饭饭、琳琅、活捉一只小汪喵、瑞脑消金受、燕小乙、29867375、Millie、宝枝居香、nuanruan、阿鱼儿、苍翡冷、灰绿の旅者、希尔芙、汐雨纱、云间不夜城、伊颖归来、木浅、小蝴蝶、番梨、千山、玻璃球球 5瓶；家好月圆、小糖块、看到我在晋江请让我去、归、孤落、呵呦吼吼、裙下耍大刀、香薰柳橙 4瓶；霖、小萝卜头尼尼、日暮归途 3瓶；小麦、啊这这、蛋包饭QAQ、云胡不喜、银优、梅路艾姆、情眸倦倦、若宁、丽 2瓶；鬼墨寒、一只西瓜粉、阿弥、在云幕中飘荡、妄河、Kalor、之岚、圆周率、caprice、哈罗、eximious~chyx、nini、夜凌雪、三月的小飞鼠、21723989、戈莱、白桃桃子、虢季子白、原湛、哈哈、露西Z、镜时、九九、独自莫凭栏、清瑶家的大团子、SUPERBUS、幻羽、D.、郭拾苒、夜焚、。。。。。。。、简隋英老婆、king、LLLLLL、法国姐姐、修・拉维斯、玉米就要烤着吃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

141、责任
　　“变不了。”
　　卫洵不动声色, 他没有变，而是垂眼望向?郁和?慧，轻声问道：“你……想到什么了？”
　　郁和?慧没有?出声, 他目光有?些失神，像是沉浸在了恐怖的幻象中。作为他的主人, 卫洵能感到郁和?慧剧烈混乱的情绪波动，好像他正在努力回想, 却受到了阻碍。
　　而且……郁和?慧的回想, 似乎惊动了什?么东西。卫洵看到自己左手腕原本隐性的荆棘纹身又浮现起来，略微发烫, 似乎是在警告提醒。
　　“不许再想了, 郁和?慧，你能自己冷静下来吗。”
　　卫洵轻喝道, 郁和?慧情况着实不妙，他原本凝实的身体再次变得虚幻起来, 瞳孔略微放大, 额角满是冷汗。卫洵俯身靠近, 他下意识后仰，差点掀翻椅子坐到地上。
　　卫洵从他的眼中看到了混乱的警惕与忌惮。
　　“冷静, 不然就变回狐狸。”
　　卫洵直起身来，他揪住狐崽的后颈皮, 把它扔到郁和?慧怀里。下一刻郁和?慧整个人消失，他回到了白狐崽子体内。狐崽浑身一颤，倒在地上。
　　卫洵探了探，发现它只是昏睡过去而已，就把狐崽拎着放到了椅子上。自己慢悠悠往蜂房区那边走。
　　改变瞳色发色――他说变不了，确实, 没有天狐附体，想要改变发色瞳色只能靠旅社卖的染发剂与美瞳，现在这个时候，为了防止暴露，卫洵是不会在旅社商城随便买东西的。
　　但办法总比困难多，如果卫洵想变的话总有办法。
　　但第一，郁和?慧情况不对，隐约有危险的东西盯上了他们。卫洵琢磨可能是旅社层面的东西，就像郁和?慧自己之前说的，他不能和归途太接近，不能想太多和?归途有?关的东西，否则会被旅社盯上。
　　换句话说，就是随他死亡而成为的秘密，不能再被透露。
　　第二，郁和?慧的情绪已经表露的很明显了，紧张，忌惮，戒备，警惕，震惊还有?不敢置信，即使变了他恐怕也无法说更多，这最初始的情绪反应，反倒真实。
　　第三，黑发黑眼，和?卫洵容貌相似的，其实只有一个人。
　　卫洵记得自己和?父母似乎长的并不很像，年幼时的记忆轻松幸福，但他仔细回想父母长相时，记忆画面却变得模糊起来，甚至连父母叫什么都只有模糊印象。
　　哥哥说他是大脑受了刺激，很多事都不能细想。但他们这一家里确实只有哥哥和他长得最像。如果卫洵没有白化病，同?样是黑发黑眼，那就和?哥哥更像了。
　　哥哥……卫洵走到蜂房，寄生子蜂飞来蹭了蹭它，嗡鸣着告诉卫洵，母蜂已经进入第二成长阶段，明天就能结蛹，发育为成虫了。
　　卫洵赏了子蜂一滴糖水，让它去暂时放封锁蜂巢。然后到不影响蜂房的角落处，卫洵拿出喇嘛活尸。
　　做事的时候，他注意力会更集中，思维也更敏锐。
　　进了旅社后，卫洵查过卫雪尘的名字，没有任何信息。只要是旅社旅客，绝对都会在旅社内留下真名。
　　哥哥没有?姓名留下，有?两种可能，第一是他已经死了，第二则是，他是导游。
　　导游不会留下真名，哪怕初始进入旅程时都是旅客，是有真实姓名的，只要成为导游后。旅社都会对他的名字进行模糊，旅社内其他旅客与导游，也会失去对他真名的印象。
　　可以说，只要成为导游，你的真名便在这个旅社里‘消失了’，只剩下一个排名代号。
　　等?你升到高层后，你才会能以称号为名，如追梦人，傀儡师，嬉命人等?等?。
　　但你的真名将永久封存，除了你主动告诉别人，否则他人无法从旅社中的任何途径知道。
　　所以说和?旅客相比，导游更是与旅社关系紧密的‘员工’，身份成谜，不可知。
　　当然，这两种可能也能并存，那就是哥哥是已死导游。
　　唯一的线索，就是哥哥与安雪锋之间有‘联系’，单方面还是双方暂且不知，也许可能敌对。
　　“噗噗，噗噗噗！”
　　卫洵拿出血瓢虫，它早就激动不已，迫不及待要冲向活尸，急躁的咬卫洵指尖，把他手指咬到流血。但卫洵却并不生气。
　　他在笑。
　　“去吧。”
　　他不再牵制血瓢虫，它像赤红色的影子般飞速窜入活尸体内，从眼眶钻了进去。这一幕看起来十分诡异，尤其是当血瓢虫钻入后，原本面无表情的活尸竟然微笑起来，它霍然睁眼，漆黑凹陷的眼眶凝望卫洵，幽森恐怖。
　　卫洵对着干尸笑，嘴角弯弯，他是真的高兴。
　　得到更多与哥哥有关的线索了。
　　因为白化病太显眼，卫洵在参加藏北旅程前变成了褐发黑瞳，但他同?时给自己加了尖尖虎牙，整个人显得桀骜野性。气质就与哥哥有许多不同?，而且在藏北时他大多都以魔术头巾与护目镜遮掩面容，在彻底转变回白化病容貌前，他很少?露全脸。
　　哥哥与最大旅队归途队长安雪锋之间也许敌对，那他在旅社里也许有朋友，但更可能有很多实力恐怖的敌人。卫洵可不想暂时给自己引来什么敌人。
　　但若说旁人完全没有?反应，也奇怪，毕竟卫洵没有掩饰自己的名字。
　　虽然现实里不好查到卫洵的名字，卫家有?两个孩子这种事，并不多。当时卫洵出去上学时，知道他和?卫雪尘有?联系的人也很少?。
　　然而他到底姓卫，又有?类似的容貌，但凡有点印象的人应该都会有?所表示――尤其是卫洵去归途做客那晚，更是冒险。
　　当时他只是白发蓝瞳，顶多气质不像，脸却仍是相似的。
　　但王澎湃他们没有?任何异样反应。
　　要么是真没见过哥哥，譬如哥其实一进旅程就秒死了。
　　要么就是哥从来没有?展露出真实容貌姓名。
　　是导游。
　　“咯咯，嘻嘻，哈哈哈哈――”
　　喇嘛活尸发出诡异笑声，它全身都颤抖起来，每一寸皮肉鼓胀凹陷，起伏不定，一条凹陷的沟壑从它的喉咙往下，经过干瘪的胸膛再到皮肤耷拉的腹部，这是血瓢虫在‘巡视’。
　　如果这具活尸它足够满意，在巡视一周后它将到活尸的大脑里，生育出一枚卵。
　　但是活尸亦是奇特，处于半生半死之间，它不愿情绪魔虫在体内产卵，攫取它全部的情绪与生机，因此在魔虫巡视的时候，它将会剧烈反抗，挣扎，爆发出恐怖的力量。
　　卫洵看着喇嘛活尸缓慢抬起手，向?他的方向伸来。活尸的手干瘪如皮包骨头，指甲尖锐仿若弯钩，漆黑满是尸毒。
　　但卫洵却没有?躲闪。
　　喇嘛活尸笑容越来越大，嘴角撕裂，整张脸都在大笑，但他却没有?攻击卫洵。
　　他伸出手来，只是艰难的，向?卫洵行了一个苯教的礼节。
　　错差喇嘛身心圆满，灵魂回归魏摩隆仁，但他的活尸毕竟是大圆满过的，还存有?一丝的错差喇嘛本能。
　　能再次见到卫洵，他很高兴。
　　喇嘛活尸不会攻击卫洵，它大笑着，浑身都在颤抖，想要疯狂挣扎攻击卫洵，但却全被喇嘛本能压制下去。而且它周围似乎响起了梵音，是苯教真经的声音。
　　喇嘛身躯逐渐平静下来，它仍在狂笑，面容却不再狰狞，而是多了一分慈悲。
　　繁育情绪魔虫后代，最艰难的一步，过去了。
　　正如蜂道人评价，这种自然而成的活尸真的少?见。通常活尸都是人为造成的，对人充满了怨愤，在这种时候更会爆发全力疯狂攻击人类。但卫洵也许不会遇到这个。
　　这是郁和?慧告诉卫洵的。
　　郁和?慧……他不认识后进队的鹿书橙，但认识茅小乐，王澎湃。
　　他光看卫洵的脸，就有联想，有?反应，但王澎湃他们没有?。
　　而郁和?慧有反应的角度，是卫洵居高临下，垂眼望向?他。
　　郁和?慧对这个角度记忆极为深刻，反应强烈，几乎是瞬间就不对劲了起来，这种姿势很可能是郁和?慧坐着，跪着，或是躺下，而对方是站立的。
　　卫洵在和归途聚餐吃火锅那会，也有?过这个角度。卫洵比茅小乐高，望向?他时都是这个角度。他看向?白狼鹿书橙时也是，王澎湃……也有?，吃完饭后，王澎湃还坐在椅子上，卫洵起身和?他们告别。
　　但他们都没有?反应。
　　魔虫在喇嘛活尸体内的爬行痕迹马上就要绕够一圈，卫洵的思路也越来越清晰。
　　郁和?慧和王澎湃这些人最大的区别就在于，他死了，他们还活着。
　　哥哥，或者拥有哥哥容貌的人，和?郁和?慧的死亡有?关。
　　“你醒了？”
　　卫洵头也不回，淡淡道：“看看现在的情况。”
　　没有任何脚步声，也没有气息波动，完全没有?感觉到有人接近。
　　但郁和?慧的声音，在卫洵身旁响起来了。
　　“很顺利。”
　　天狐，悄无声息，融合自然，不会有?任何人觉察到他的到来。
　　当然，卫洵是郁和?慧的主人，从郁和?慧苏醒到郁和?慧走过来这事他都知道。
　　卫洵忽然道：“刺客，哨兵，还是探路的？”
　　“刺客……探路，应该都有吧。”
　　郁和?慧叹道：“我更深封印了记忆，很多事都记不清了。”
　　天狐的特性，很适合做刺客或者探路者，作为探路者，他不会惊动到隐藏的危险，成功探路并回归的可能性很大。
　　而无论刺客还是探路者，离开集体单独行动的概率都很大。
　　趁这会被暗杀的概率就更大了。
　　“还好我没有继续往深处想。”
　　郁和?慧有些庆幸，有?点头疼：“我想起的那个人，肯定是旅社极度注意的。旅社……对我们这些复生者限制还是很大。”
　　郁和?慧不好意思：“抱歉啊，在这方面我可能对你起不到太大帮助。”
　　“没事。”
　　卫洵轻快道。
　　哪怕郁和?慧真说了什?么，他也会自己探索。
　　他只相信自己探索到的一切。
　　郁和?慧过去可能与哥哥为敌，甚至可能被哥哥所杀，但卫洵并不在意这些。
　　如果他真在意的话，也不会在安雪锋明明被哥哥标注为‘极度危险’时，仍旧签下契约，与安雪锋接近甚至交锋了。
　　与危险同行――更让卫洵感到愉悦。
　　“情绪魔虫繁衍……我应该不是第一次看，但之前具体的事情我不记得了。”
　　郁和?慧道，他更积极了些，希望能在其他方面给卫洵提供帮助，因此他提醒道：
　　“等?魔虫入脑时，产下虫卵后，你可以尝试控制这具活尸，将它和?魔虫融合在一起，制成一枚情绪炸・弹。”
　　“反正情绪魔虫主体也不能收服，不如物尽其用。当然，如果它反抗太过剧烈的话我是不会建议你这样做的，但现在你成功概率很大。”
　　郁和?慧继续指点道：“但还有?一个问题，就是每一只情绪魔虫都是独一无二的，世间只能存在一只。血瓢虫……”
　　他也跟着卫洵的习惯叫：“血瓢虫和活尸被制成情绪炸・弹，它不算彻底死亡。那它的后代就不会成为新的喜魔虫，而是喜的衍生情绪。”
　　卫洵询问：“后代喜魔虫攻击性强，还是情绪炸・弹更强？”
　　“短时间一次性的话，当然是情绪炸・弹。”
　　郁和?慧确认道：“你这只喜魔虫……之前我看到时候，它的状态好像很好。这具活尸也是极为优质的，它们制成的情绪炸・弹，能让特级旅客都陷入无法抑制的狂喜，影响范围也不小，但用过一次也就完了。”
　　“而情绪魔虫本身，更像是潜移默化的。比如说你将喜魔虫带在身上，和?你相处的人也会微妙高兴起来，相处时间久了，到最后他的喜悦也将彻底被你掌控――”
　　“做成情绪炸・弹吧。”
　　卫洵决定道，语气有?些玩味：“相对于别人看见我就觉得高兴――还是让他们陷入无序的狂喜，更有意思。”
　　卫洵的话语含笑，但是在听起来有些可怕。郁和?慧无所谓笑笑，为卫洵的敌人感到一丢丢的怜悯。反正也不是要对付他和?归途，或者曾经的那些老朋友。
　　卫洵的层次还达不到呢。
　　情绪炸弹还是等卫洵去带更高层的团时用才好。
　　“你下个旅程快到了吧？”
　　郁和?慧道，看卫洵如此准备，应该也是再为下个旅团筹备。狐崽没有?这方面的记忆，但看卫洵筹备的水准，应该是危险级的团？
　　否则困难团的话，卫洵完全没必要准备这么多东西。
　　“优秀者就是会被旅社注意。”
　　郁和?慧安慰道：“会遇到很多危险，九死一生，但也会更快成长起来。”
　　“如果你要把喜魔虫制成情绪炸・弹的话，就要考虑子代情绪魔虫孵化出来时，让它带有什?么情绪了。”
　　郁和?慧提醒道：“虽然只是喜延伸出来情绪，但也有?很强的，比如痛快，会让人疼痛，比如欢愉，会让人……咳咳，其实希望也是喜能延伸的情绪。”
　　“如果不是喜悦延伸呢？”
　　卫洵问道：“和?喜悦联系不紧密……但有?这种心态，会让人喜悦，这样？”
　　“心态。”
　　郁和?慧琢磨了一下：“如果是能产生喜悦这种情绪的某种心态或是状态也可以，我之前说的痛快‘痛苦到快乐’其实就是这类的。”
　　“但要注意的是子虫的倾向情绪，其实更会受活尸的影响。活尸生前的情感，情绪倾向哪一方面，你收服子虫卵后驱使它向?那个方向转变，成功的概率越大。”
　　“这样吗，我明白了。”
　　卫洵听郁和?慧说，心中把握更多几分。就在他们交谈间，面前的喇嘛活尸突然不再笑了，它变得面无表情，像是收敛了所有?的情绪，而在它的额心处，逐渐出现了一枚微小的鼓包。
　　“血瓢虫开始产卵了！”
　　眼见此景，郁和?慧提醒道：“要帮忙吗？”
　　“你看着。”
　　卫洵道，他手里出现了几管早就准备好的血液。
　　“我来。”
　　有?郁和?慧时不时的提醒与指点，再加上喇嘛活尸的配合与蝴蝶纹身血液的压制，卫洵情绪炸・弹制作的很顺利，倒是取虫卵施加影响的时候，他骤然显出了自己的异化态。
　　盘曲尖锐的漆黑魔角，背后耸起的根根银色长骨刺，这是恶魔蝠翅的雏形。他眼瞳变成纯粹的红，剔透如宝石，尖细柔韧的黑色恶魔长尾上，原本顺服贴合的暗银色骨刺炸了出来，显出几分桀骜危险。
　　在完全异化的恶魔指爪上，一枚淡金色的卵悄然破裂，孵化，金色的小虫一闪而现，似是还要挣扎。但当深渊节点载体浮现，落于恶魔卫洵手中时，它再不反抗，温顺接受了他的鲜血，顷刻间钻进了他的皮肤中。
　　卫洵这是转变出了什?么等?级的情绪子虫？
　　饶是郁和?慧见到这一幕都略显讶异，虽然情绪魔虫出于某些限制，它们成年后阶位都不算高，但实际上情绪魔虫血脉极其纯正，地位异常特殊，它们生活在深渊最底层，真正阶位都是按超两阶来计算的。
　　就像卫洵手里的血瓢虫，明面上是高阶一等?魔虫，但实际上能当做顶阶魔虫来看。
　　但这是成年情绪魔虫，幼年的卵，刚孵化出的幼虫，阶位起码会下降两阶。这还是子虫仍继承了长辈七情的情况下，如果子虫是延伸情绪，那更会降三到四阶不等?，卫洵手里的幼虫，最好情况应该只是中等?魔虫才对，更可能是低等?魔虫。
　　但情况并不是这样！
　　卫洵竟然变成异化态才能将幼虫压制！
　　郁和?慧一眼就看出卫洵这异化态不简单，只有血脉纯正的恶魔才会拥有骨翅，恶魔尊崇黑色，黑的越厉害血统越纯。
　　像劣等魔犬虽然阶位极低，但它的血脉源自最巅峰的阴影魔犬王，传说阴影魔犬王是深渊最底层，魔王最忠诚的下属，浑身燃烧着漆黑的阴影魔火。
　　劣等魔犬的火焰是骨白色的，它火焰每一次颜色加深，都是血脉的一次提纯。到全黑时就是尊贵的阴影魔犬。
　　虽然卫洵异化目前还没有完全，但这种程度，这种血统的异化，压制中阶魔虫，哪怕是压制高阶魔虫，都是可以的。
　　但这幼虫竟然还敢反抗！在深渊节点出现后才完全屈服！
　　这，这更像是原始七情的程度啊。卫洵获得的子虫到底是什么情绪？这绝对不可能是喜衍生情绪了，他说心态，状态，难道，难道他将其转化成了希望子虫？
　　这确实是能和七情抗衡比肩的，但郁和?慧隐约记得希望魔虫应该是有人转化出了，这种魔虫都是独一无二，之前有?，后面就不可能出现重?复的。
　　然而更详细的信息，他也记不清，想不起来了。
　　“我要融合深渊节点了。”
　　卫洵一声将郁和?慧从惊诧中唤回，这一会的功夫只能嗡鸣声声，小翠，小金，螳螂三兄弟等?魔虫全都聚拢而来，寄生子蜂勤劳忙碌的将幼母蜂，刚孵化出不久的幼魔蜂们搬运到卫洵身边，蛆大也混在其中，被一起搬运了过来。
　　一抹微弱的金光，悄然出现在卫洵指间。这是一只半透明的，淡金色的幼小瓢虫。它像一粒小米般轻飘飘飞落，落在小翠的身边。
　　魔虫们按照阶位依次排列，靠近卫洵最近的是小翠和?情绪虫崽，往外一圈是蜂母幼虫，魔蚊小金和?蛆大，再往外是那些魔蜂幼虫和螳螂三兄弟，最外围是其他蜂卵。
　　深渊种地位分明，但无论在哪个层次，它们对卫洵都无比忠诚，传递来的全是敬畏，崇拜亲昵的种种情绪。
　　“都到内圈来。”
　　卫洵沉声道，越靠近他的魔虫，在他融合深渊节点时获得的好处越多。现在卫洵手上可用之虫太少?，而且都是虫类，哪怕都在内圈也承受的住。
　　说完这句话，他不再开口，双眸紧闭，眉心微蹙。那块代表深渊节点与卫洵契约的深红色石头散发出醇厚浓郁的魔气，绝大部分全都涌入卫洵体内，看起来就像红石在融化，或者说与卫洵融合。
　　他脸上，颈侧，小腹等地的魔纹如有?生命般蠕动，竟全都是在一点点变短，一点点变得更淡！魔纹是深渊种魔力的外显，在幼年期魔纹越多越长，代表魔力越多，血统越纯。而恶魔进入成长期的关键，就是开始吸收这些魔纹，将这些魔纹隐于体内了！
　　等?魔纹完全消失，他也就将初步跨入成年期！
　　但是，这些魔纹中蕴含的能量极大，冒然吸收的话会撑裂幼魔的身体！循序渐进，一边磨练身体，一边吸收魔纹才是正道，但卫洵分明是想要在融合深渊节点的瞬间，借助深渊节点的力量，来融合魔纹！
　　啪！
　　是皮肤开裂的声音，一条条血痕出现在卫洵身上，他仿佛刚经历过千刀万剐，身体瞬间被血完全染红。但他却没有?停止，而是还在继续！
　　他疯了吗？！
　　郁和?慧瞳孔骤缩，原本该是不敢置信居多，但他心头一动，忽然有点心疼卫洵。
　　他年纪轻轻，有?如此天赋，本应该成为天才，顺顺利利成长，叱咤风云的，但现实中却已经身患绝症将死。被选为导游给旅社卖命。
　　而他刚进入旅社不久，就被却被卷入了旅社上层的风暴中，遭遇诸多危险算计，身边无一可信之人。即便如此，卫洵仍坚守承诺，才刚第二旅程结束，就帮他郁和?慧复活了！
　　而现在他还在逼迫自己，甚至忍受剧痛，只为获得更强的实力，在这吃人的残酷旅社里活的自由！
　　郁和?慧知道，导游越是接近异化越会疯狂，尤其是卫洵现在情况更是危险，稍有?不慎就会彻底堕落，成为深渊的奴隶。
　　而这样的痛苦，他却在独自承受，甚至让所有?魔虫聚拢到身边，助它们进阶变强。而不是吞噬魔虫，稳定自身的实力。
　　相比之下，他郁和?慧并非魔虫，无法帮忙，也不能融入其中……卫洵救了他，以对朋友的态度对他，他在这时怎能袖手旁观呢。
　　“唉，太突然了。”
　　郁和?慧无奈轻叹，向?卫洵走去。卫洵融合深渊节点实在太突然，如果能有更多准备的话，情况会好很多。
　　但卫洵也不是故意这样的，他的压力实在太大，必须要变得更强。而其他人……
　　郁和?慧摇头，卫洵多疑，不肯轻信他人，又何尝不是环境造成的呢。
　　此刻郁和?慧已经走过魔虫区，走到卫洵身边：
　　“我来帮你。”
　　也只有他能帮此刻的卫洵了。
　　话语间郁和?慧化作一头巨大的天狐，它身形看起来有些虚幻，如云雾凝成。天狐双眼微阖，用鼻吻轻碰卫洵的额头，竟是主动吸走了那些充满戾气的躁动魔气，梳理安抚后再将精纯魔气反输回卫洵体内！
　　天狐最强的就是亲和?，所有?生物与非生物都会沉醉于天狐的九尾下。哪怕是魔气它都梳理的服服帖帖。
　　但天狐毕竟不是魔物，魔气入体对它也造成了不好的影响。它白到发亮的柔软狐毛黯淡起来，身形也变得更加虚幻，有?摇摇欲坠之感。
　　卫洵双眼微睁，望了郁和?慧一眼。鸦羽般黑长的睫毛下，他深红眼底犹如一片深渊，漠然压抑疯癫，但那一丝属于人类的理智却越发壮大起来。
　　郁和?慧梳理魔气帮了他很大的忙，卫洵原本觉得自己快到极限了，他早就能融入深渊节点，但他就是故意的，一直都没融，想借此机会多吸收些魔纹魔气，再成长一些。但极限已经到了，卫洵必须收手，否则他要被撑爆。
　　但现在有郁和?慧在，卫洵觉得自己还能再吸收一点魔纹！难得这么好的机会，起码得让小翠它们进个阶吧！
　　郁和?慧已经发现自己上了贼船了，他简直不敢相信卫洵竟然这么赌！
　　贪，就硬贪！
　　郁和?慧疯狂想劝卫洵节制点，咱节制点，见好就收行不行，但现在他已经说不出话了，现在卫洵加大了吸收力度，没有他帮忙梳理的话这人绝对得爆炸。而卫洵死他也会跟着死。
　　操了，只能跟着卫洵一条道走到黑！
　　“咯啦啦――”
　　澎湃魔气如海浪向?四方涌去，灌入周围魔虫们的体内。跟卫洵最久的金蚊子最先变化，它身上橙黄色的绒毛转变为透明，气息完全消失，无人能感应到它的存在，这是向更隐蔽的方向变化！
　　而它旁边的蛆大变化不大，它只是安静蜕下了一张皮。蛆大名为人皮蛆虫，它褪下的这张皮轻薄且大，极像一张人皮！而在魔气的涌入下，白胖蛆大在人皮脸部爬动，爬了半天没能爬出五官来，它扭头放弃，去爬人皮的右手。
　　逐渐的，人皮的右手竟然越来越真实，这是乌老六的右手！
　　但蛆大和金蚊子变化还是较少?，变化更多的是那群魔蜂。原本还是幼虫的魔蜂们飞快成长，竟一个个结起茧来，然后飞快破茧而出。一只只拳头大的黑色魔蜂不敢发出半点嗡鸣，生怕影响到卫洵。
　　被卫洵魔气孵化出来的它们已经和蜂道人手里那批蜂虫不同?了，蜂翅上满是猩红血纹。而孵化后的魔蜂们还在吸收魔气，尾端尖刺闪烁着金属锐光。
　　魔蜂们簇拥在唯一一只母蜂的身旁，母蜂也破茧而出了，它通体金黄，腰细腹圆，充满了温润的母性。在它腹部，一张雍容华贵，宛若女皇的人脸正在逐渐成型，但现今的人脸仍旧太过模糊。
　　卫洵给了母蜂有?进阶母虫的机会，但想要真正成为母虫，拥有精神态，蜂母需要更多自己的契机！最高的哆拉拉，女皇，次等的莱拉拉，再次的咪拉拉，再往下的法拉拉，以及没有?精神态的残缺母虫。
　　它温顺低下头来，先是恭敬冲卫洵表示臣服，然后半是向往，半是警戒地望向?了小翠那边。
　　这次变化最大的，却是小翠！
　　小翠本身就资质不凡，它生活在象雄遗迹深处，吞噬辐射矿成长，能掌控近万恶鬼之虫群。而跟了卫洵身边吃够了好处，从一开始蜕变她就吸收了将近二十滴蝴蝶纹身处的血，后来卫洵吃的每一分魔气，都有小翠的份。
　　更别说提纯魔蜂蜜，还有?菌桩上长出来，对母虫极好，拥有充沛能量的黑毛人皮了！
　　但最重?要的，还是卫洵将魔虫之球以小翠的茧壳为载体，藏在小翠的腹中。
　　这让小翠几乎相当于卫洵的副使！卫洵每收服一只魔虫，纳入魔虫之球中，小翠都会有?无形的好处，能体悟该虫身上的魔气，能与对方交・配而不会被攻击反抗。
　　其实这次，小翠本不该蜕变的，母虫的每一次进化都分外艰难，最难的是需要古老虫族气息的浸染。但卫洵屡次将血瓢虫收入魔虫之球，虽然它没有臣服，但小翠还是冒险窃取到了一丝丝古老魔虫之气的！
　　而卫洵这次，更是完全收服了一只情绪魔虫的幼年体！
　　多重?因素的共同影响下，小翠，进阶了。
　　它的本体与精神态同?时出现，草蜻蛉般的碧翠虫躯和?森林妖精般美貌的精神态完美融合在了一起，翠绿光斑闪烁，光芒落处小翠双眼微阖，唇角带笑。
　　她翠色长卷发仍在，发丝间虫的触须如珍珠色的鹿角弯弯，上面还缀着翡翠。轻薄的嫩绿色膜翅化作薄纱，笼在她的身躯上，而她的腹部被藤蔓般墨绿色的虫纹环绕，虫纹往下，却是真正的虫躯！
　　她睁开眼，墨绿色的眼瞳闪烁微光，眸中含笑，似是想起卫洵的喜好，小翠偏女性的上半身立刻转化为男性上半身。
　　看看自己的人身与虫躯，小翠分外骄傲，分外满足。望向?卫洵的眼中满是崇敬与喜悦
　　咪拉拉母虫，二级母虫，精神态与本体融合，正是半人半虫的存在！
　　* *
　　小翠？！
　　一直等待丙二五零回信，等?到有些焦躁的魔鬼商人愕然睁眼，神情略显凝重?。他冥冥之中有预感，小翠极有?可能变得更强了！
　　这是对抗任务给双方对抗者间的感应，之前对抗赛时曾有一方拥有监护者，战斗时让强者降临，骤然变强。
　　因此旅社给对抗任务双方都增加了更多的，不能告知外者，只能自己内心感应到的危机感与联系感，魔鬼商人感应不会有?错，小翠她，应该是变强了！
　　魔鬼商人脸色凝重?。
　　刚才他和?丙二五零聊得好好的，但对方却突然失联。谨慎的魔鬼商人立刻关机，但等?了片刻后，他再试探打开，却仍没有丙二五零的任何消息。
　　哪怕他试探发出一些信息，都犹如石沉大海。
　　难道丙二五零遭受围攻了？无暇发消息？
　　这可不是个好消息。
　　但现在再看，丙二五零的失联，疑似被围攻捕捉。小翠却变得更强……
　　难道丙二五零她，是在战斗中变强了？
　　异化态更完整了？！
　　魔鬼商人不敢置信，但本能告诉他，这就是最终答案。如果真是这样，那丙二五零的天赋与运气，真的是远超过他的想象。
　　能绝处逢生，越变越强，打不死抓不住，这样的人成长起来绝对可怕。
　　但如果作为伙伴的话……
　　魔鬼商人神情莫测，摩挲着手机，刚才丙二五零说撑不住了，向?他索求大量魔晶石，应该是为了这场围捕做准备吧。
　　如果他真能成功逃脱并且打的过的话，想必今天过后，这东区论坛各处。应该都充满了丙二五零的威名。
　　要是他魔鬼商人再犹豫不决，等?到那时，恐怕会彻底失去主动权。虽然丙二五零胜利可能性渺茫，但是……
　　【在吗？】
　　魔鬼商人发出消息，但对方还没有回。
　　不能再犹豫了！魔鬼商人将十数枚魔晶石传递了过去，还要一些对狐狸有好处的物品。
　　他脸色凝重?，不再急躁，而是冷静了下来。
　　这是一场赌・博。
　　如果能赌赢的话……
　　* *
　　“好了，别哭啊。你看那边又送狐毛过来了，都给你好不好？”
　　另一边，卫洵驻地，他没有看蛆大蜕下来的乌老六人皮，也没有管进阶的小翠。
　　而是在哄一枚漆黑的狐球。
　　“呜呜呜黑了，狐狸变黑了，变脏了。”
　　黑色狐球呜呜的哭，悲伤舔毛毛，却发现自己舔不干净变黑的毛毛，顿时哭的更伤心了。
　　“别伤心，我让你再变白，啊。”
　　饶是卫洵也觉得怪不好意思的，有?郁和?慧兜底，他可着劲的吸魔纹魔气，让魔虫们差不多都进阶的进阶，成长的成长，郁和?慧却遭了殃。
　　他浑身狐毛都被魔气杂质染成了黑色，理智也撑不住了，彻底变成了只小傻狐狸。
　　如果没人帮他吸收魔气的话，恐怕他这辈子都是小傻狐狸了。
　　但卫洵不是这种用过就丢的人。
　　“看，我帮你啊。”
　　“真的？”
　　狐球还半信半疑，卫洵的手指已经按在狐崽身上，那些魔气的杂质很轻易的被他给吸收走并粉碎了。吸收魔气的时候，卫洵也在感受自己身体的变化。
　　他现在吸收了大约三分之一的魔纹，虽然还没有彻底进入成年期，但异化态与实力，都有了翻天覆地的变化。
　　如果再到危险时候彻底归零的话，他也能算是纯粹的恶魔，而不是半魔半人的不完整异化态了。
　　“你……情绪魔虫，孵出来了个什么？”
　　狐球变成半白半黑的时候，郁和?慧的意识终于再苏醒。他疲惫叹息一声，感觉浑身脱力，忍不住问卫洵，声音中透出后怕。
　　“太，太可怕了。”
　　郁和?慧反应过来了，他当时的反应就不正常！什?么觉得卫洵可怜啊，卫洵浑身流血无助悲惨，只有他能帮忙啊什?么的，全都是狗屎！
　　最聪明的天狐简直跟被洗脑了一样蠢！融合个深渊节点而已，用得着跟生死危机一样吗？最蠢的是他还豁出一切去帮卫洵，帮到自己都变黑了还不松手。
　　要是卫洵再心黑点，他这是要一直帮忙到死啊！
　　蛊惑？欺骗？欺诈？诱哄？这到底是什么样的魔虫！
　　“当然是很正面的。”
　　卫洵责怪望了郁和?慧一眼，随后表情变得肃穆，缓缓道：“我要跟你讲一个，关于苯教喇嘛守护藏北大地百年，与恶魔对抗的故事。”
　　卫洵缓缓把错差喇嘛的故事讲了出来，郁和?慧脸色却越听怪，他完全想不出人家那么好的错差喇嘛的活尸，充满了正义，慈悲，坚强，不屈的喇嘛，怎么能搞出来这么魔性的魔虫！
　　“喇嘛的理想太崇高了，他守护藏北大地，是要对全人类，全世界负责啊。”
　　卫洵摇头感叹：“这枚脱胎于喇嘛活尸的小魔虫，我叫它为‘责任’”
　　“我就没那么崇高的理想了，全世界，全人类什么的……”
　　卫洵托着淡金色的小瓢虫，冲郁和?慧微笑，这微笑犹如恶魔。
　　“你们只要对我卫洵负责就行了。”
　　作者有话要说：郁和慧：艹，卫洵是屑！
　　卫洵拿出小瓢虫：
　　郁和慧：呜呜卫洵一定有苦衷的，这么可怜只有我能帮他了，我得对他负责才行！
　　这本正文里主要人物都没有副cp啦，洵洵安队独美，但小天使们可以随便磕~大家有磕的自由！
　　感谢在2021-06-04 22:59:52~2021-06-05 23:10:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛DM、Iron-lock 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿碧瑟 2个；静默者、你啊、c06、lalalala、凡南笑 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：40835983 3个；竹枝酒、静默者、南川少爷、南歌 2个；蛋蛋专属~~、一只鱼怪、小心眼、辞、文骄、爻、吟酿、Ruber12345、顾L、小甜辛的黎叔叔、苍翡冷、哈喽哈、阿然、落、一棵白菜007、予子倾山河、千谂、徐某某人、脱羁、小R卡、我永远喜欢太宰先生、春山巷、幸、绑带青花鱼、百事可爱、疯狐蝠、心晴、绯色千红、公子世无双、奚尧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一朵窝窝花。 260瓶；小~噢噢噢 130瓶；追 110瓶；(●V●) 96瓶；绛叶、椎桥 80瓶；19752247 79瓶；野有蔓草 73瓶；晨曦、琼觞、寤寐、fish小君君、咸鱼、Ruber12345、希慕忆、国家一级保护废物、清雨晚栀 70瓶；江临川、陌上花开、夙玉、雅莉 60瓶；浮生明散 58瓶；快穿yyds、黎叶 57瓶；顾南漪、拉普拉斯妖☆、43581646、小禾、44515214、以歌、懒懒、乐人宝贝儿过来 50瓶；c06 49瓶；北鹅 48瓶；黄花 47瓶；雪落无痕的叶儿、可可而乐 45瓶；绸缪 41瓶；雾/霾、撸猫的鱼、犯二的中二病、嘉鱼逐水、淼淼、猩猩屎啊、反光镜、阙鹊、23294060、沈归、wyt、Ezio&Altair、香橙橙、雾月初弦、弥渡v、小崽子~ 40瓶；祁魇、花花啾啾 38瓶；月光族 37瓶；糕 36瓶；茶当酒 35瓶；苏沐秋啾啾啾 31瓶；云渺渺、哦、心爱的甜文、芒果、幸、亦茗、嘉勿、氤言、他们是爱情啊啊啊啊啊、小小猪、紫、沈持、ikid、Mint、绛衣寒、百事可爱、的鹿、归、请老天保佑我数学及格、唐家堡最靓田螺、EXO、灯际、快乐划水、忘记时间、赶不上明天、云殇黑羽、Afingzina、黎铖黎铖吖 30瓶；杜晨、脱羁 28瓶；伽罗猹诶诶诶 26瓶；暮和月、雷斯是超级坏孩子、时代峰峻员工家属、浅浅的云 25瓶；过激宰厨不需要理智、云 24瓶；rosielking 23瓶；黎殁的一坛梅子酒、溟海、**、飞天镜、我死在沙滩上、J编号89757、索罗亚、千谂、长夜泽、阿黛、师闲玉、小甜辛的黎叔叔、才不是咕咕、虺桀、花溪黎醉、云清霄、不温故怎么知新、羽落雨城、鸿晏、耽美狼min、墨岚、熙照、苏奈、文然、是顾言呀丶、?(\'ω\')?、月色、C某人、刃、美洲小宇宙、祭琊、不想吃果想吃瓜、阿尔法、1433223、酥糖久余、疯狐蝠、FYX、浮世、臻臻、时光泅渡者、临鬼、简茸、蟹皇堡、本巫一千岁、水风华樱、茹果、湘语、一言寺、不喜欢唐龙啦、叩月 20瓶；静默者、最爱花城~、沉睡の娃娃、洛耀 19瓶；我永远喜欢太宰先生、浅墨轩 18瓶；秦艽、难道我要打你吗、啾、你啊 15瓶；我的意难平千千万、寒月、纯粹黑最好看~、奚尧、竹枝酒 12瓶；25165116、ready、清月、薰「a、听PP、江教授的奶黄包、云中雁、一一尔尔、小生有礼、lalalabahaha、行吧、陌晗轩、猫虹、君不见、幺儿、哎呀呀@小槐花、苏小笑、饭饭、无痕、forgiven、阿水、一条河、Hlzvor、x陌、锦绣球、今朝、花谢怜城、九国、祁、七挽星河、东梅映雪、九毛柒、疏散人群（、亓籽、君影、海客谈瀛洲、宿墟、九笙、林檬、闭关，瘦20斤再回来、陌柠lemon、小R卡、斫o老加更、咖喱、要求不高A就行、云深、没有那种世俗的欲望、言西早、松子阮、钓系美人停停停、因为从无到有、同分异构、lu、养小人儿的兰花、喃语、在下废汪、我他喵和你拼了、橙子是程子吧、曾无与懿、惟愿岁止、芝士小甜心、团团子、巴尔辛顿、人间喇叭芽、夏川、酒盏、辞镜、没错,我就是主角控、Eliauk、kky、师丹丹、己庚华、浅茗初夏、芸曦、白、糖霜、转运锦鲤、虞尽阑生、酷酷、看见我请叫我去复习、Drunk、陌均、小木木1995、Amerioz、穿成富婆心尖宠、阳光渐出、公子世无双、立十、feelingz、野渡、小兔子乖乖、赞美太阳、司梦魇、kufufu罐头、尺素、拒绝黑桃86次、坚决不看虐文一点点都、符拉迪沃斯托克、风轻、大梦三千、皈依、所以说我也不知道该取、onlyyoung、嘿嘿嘿的五条悟、语文作业好难啊、ohidsghig、予子倾山河、习得、秦凝、fafa、落花至秋、一叶之舟、漱石枕流、方瑾然、酸鹅、阿言、流流、虾仁、风唳、_空巢老盆、Cynth1a、玖、此处应有一个名字、是片雪花、荽兮、与子同归、伞伞、随风轻舞、浮光、咪咪赖赖、榨菜、小太阳?、NIE~琳、引言、机智的七只口、让我满绩吧、L、橘子、眠、曲小白、君不见、余雪映青山 10瓶；绑带青花鱼、二桥西 9瓶；夕会、农历五月甘七 8瓶；鲸零、落、萤桃花、面相、裙下耍大刀、46900340 6瓶；总是重名、徐某某人、Narcissus、渊缘远愿、秋桐木、大梁子呀、Veronica、希尔芙、兰曦、寻木、如渊、哈罗、太阳星上、...、Millie、柚子糖、E、茉莉、花藤之下、桃小桃、十凉、崽崽好乖、幼容、sleepsoundly、昀黎、小痞子、李哩哩、苦乐悲喜、祺九、以然 5瓶；SpadeA、九点半 4瓶；王其士、笨小孩的丑小鸭、Mr.i、黎君、forthlover、江湖.、潞欲溪 3瓶；曦华、小胖老师、小萝卜头尼尼、男.、原湛、乱码、我爱互攻文、caprice、Kalor、桥、镜时 2瓶；为命、简隋英老婆、lwx是宝贝、三千色、独眼鹰、D.、雾里、顾飞、五花肉、飞升不如收破烂、鹿伍琪、猫猫咪咪、银优、马嘉祺老婆、旬音里、战战战战战、今朝有酒、风醉、浮拜利麦诺、阿弥、魍魉、怎么睡都不够、墨舞月、。。。。。、天真和邪帝都是我男神、戈莱、如何拯救我的黑眼圈、学会改变、鱼鱼鱼、中药咖啡好不好喝、kathleen、妄河、瑞脑消金受、qianqian、eximious~chyx、parameters、夜凌雪、肆菀、鬼墨寒、奈亚托普、白桃桃子、武藏与喵、弗雷殿下、问问你是谁、Mercuries、SUPERBUS、哈哈、r~ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

142、泥人张【1】
　　【责任, 任何生物与?非生物看到您后，都会对您产生一些好感与?责任心，相处时间越长, 受责任的影响越大?。您的虫群也会携带相应效果，但是会更?加弱化】
　　“错差喇嘛能坚持百年?, 责任心至关重要。他一直肩负着保卫藏北大?地，不让恶魔入侵人间的责任, 并因为最终他成功负责而感到喜悦。”
　　卫洵道：“所以?我将子虫转化为责任魔虫很是顺利, 毕竟它也算是继承了错差喇嘛的意志吧。“
　　神他妈继承错差喇嘛意志，喇嘛要是活过来?听了都得说呸。
　　黑白相间的小狐团幽幽望了卫洵一眼。
　　责任, 多么好的词啊, 结果被卫洵这么一整怎么就邪典起来?了？
　　“这样也好，旁人很难察觉。”
　　郁和慧叹息道：“喇嘛活尸大?圆满, 又有许多功德，由它孕育出的魔虫本身魔性?就会隐藏, 偏向正面。”
　　“而责任更?是每人都会有的, 偏向正面的特性?。和欺诈, 诱哄之类怀有恶念的不良状态比起来?，更?不容易被人发现。”
　　所以?郁和慧才根本没感觉出魔虫对自己设下的影响, 因为这一切都太?正面了，根本没有任何的负面效果掺杂其中！
　　“不过你要注意, 你是我的主人，所以?对我影响才会这么大?。”
　　郁和慧正色道：“对其他人而言，他们?初期是不可能看到你就对你负责的，还?是更?往潜移默化的方向走，而且得经常接触才行。”
　　“所以?很适合在带旅队时候用啊。”
　　卫洵笑道，郁和慧也无奈微笑。确实, 情绪魔虫在导游手里能发挥出最大?作用。
　　越是在密闭空间内，长期的相处，越能让其他人受到影响。
　　而导游胸针的附加功能，让旅队初期就是会围绕在导游身边，来?规避一些危险的。光是这段时间，再加上一开始在交通工具上的点名等，差不多能对旅客们?施加初期的影响了。
　　“在它完全长成前，最好还?是放在魔虫之球里。”
　　郁和慧建议道：“有人专门?狩猎这种魔虫，也有人对魔虫类反应极为敏锐，放在魔虫之球里更?安全。”
　　“而且还?有一个好处。”
　　小狐团眨了眨眼，卫洵也眨了眨眼，然后他们?对视一笑，一切尽在不言中。
　　魔虫之球有一个特性?，就是‘当您同时拥有魔虫类称号与?破损的魔虫之球时，您将能获得球中魔虫的部分能力，该能力也将对应反馈到您控制的虫群上’。
　　也就是说只要责任魔虫呆在魔虫之球中，哪怕魔虫之球离卫洵很远，卫洵都会自带‘责任光环’，在责任魔虫影响范围内的生命体?与?非生命体?，都会逐渐对卫洵负责。
　　而魔虫之球是一件道具，道具，就意味着，它可以?被转交给别人。如果有谁长时间帮卫洵拿着魔虫之球，情绪浸染下他就会对卫洵越来?越负责（说你呢小翠）
　　同理?，如果以?后有谁偷了卫洵的魔虫之球，又没有立刻损毁，而是随身携带的话……嘿。
　　过不了多久，他的思想?可能就会变成卫洵的形状了。
　　“我还?要实验一下。”
　　卫洵把魔虫之球交给小翠，小翠高高兴兴，甚至有点急切的立刻就吞下了。他刚才看卫洵拿着魔虫之球不放吓得小脸惨绿，还?惴惴以?为自己做的有什么不好，卫洵不打算让他再藏魔虫之球了呢。
　　想?到这，小翠连忙偷吸了几口古老魔虫的气息……真香，虽然小虫崽还?小，不过在卫洵的手下，它一定会很快成长起来?的。
　　至于?责任之类的……这不是更?好吗。如果被责任魔虫影响，对卫洵更?负责能得到他的信任的话，小翠愿意！
　　小翠眼里闪过一丝狡黠，瞥了眼旁边期期艾艾，渴望又不太?敢过来?的母蜂。
　　这可是对主人负责啊，有虫想?要还?不配呢！
　　“小心点……稳重一点。”
　　郁和慧没问卫洵要去找谁实验，只是委婉劝了一声。卫洵太?爱冒险太?爱赌了，他都怕卫洵直接把魔虫之球交给某人来?测试责任影响。
　　但万一对方把魔虫之球毁了，这不就完蛋了吗。
　　“对了，你想?让我去见谁？”
　　黑白小狐团往后一仰，躲开卫洵的手指：“如果是你导游身份要见的人，那我身上的魔气最好别全都吸光。”
　　天狐还?是太?纯粹了，有点魔气伪装起来?更?真，这方面郁和慧有经验。
　　“到时候你带着小翠一起去。”
　　郁和慧说的对，卫洵从善如流收了手，沉吟道：“如果他怀疑的话，就把魔虫之球交给他。”
　　果然……
　　郁和慧默默运气，都不知道该说什么好。
　　“放心，这人不算太?强，而且如果是他的话……拿到魔虫之球，顶多研究一下，不会做什么的。”
　　卫洵向郁和慧解释了一句，他还?不是什么险都会冒的。
　　“就是那个一直想?钓你的魔鬼商人，外国佬？”
　　郁和慧还?是忍不住提醒：“要小心，魔鬼商人这个称号，应该有非常高的潜力，之前应该也有这个称号的顶尖厉害导游……咳咳，我记不太?清，你懂得。”
　　明白，但凡郁和慧记不清的，全都是厉害人物。
　　“所以?让你带着小翠去。”
　　卫洵笑道：“你比较聪明。”
　　“你啊……”
　　看卫洵淡定的表情，郁和慧无奈道，后续的话自己咽了下去。的确，能被卫洵搞到这么多诱饵，至今还?以?为他是女的的人，哪怕未来?潜力再高，现在恐怕也玩不过他。
　　“你想?要什么结果？”
　　郁和慧完全不提自己能不能做到，直接问卫洵要什么结果，他这样的人物无论表面如何，内心里都是自傲的。
　　一个小魔鬼商人而?，没什么好怕的。
　　郁和慧推测道：“你把魔虫之球给他，是不想?直接简单控制他，囚・禁他，而是潜移默化的影响，让他听话，为你着想?吧。”
　　“别老是张口闭口控制，囚・禁的，听起来?多不好。”
　　卫洵轻描淡写?：“我只希望在接下来?的旅程里，我们?能有更?好的配合而?。”
　　“接下来?的旅程，你们?都是导游……双导游？”
　　郁和慧反应速度极快，他顿时皱起眉头，凝重道：“你下个旅程是双导游？越阶难度……这魔鬼商人是你什么人？”
　　“这是西方称号，英语，他是西方人，东西方，你让我去见他，他来?到了东方……难道是东西区对抗任务？！”
　　“你们?归途人都这么聪明吗？”
　　卫洵稀奇道：“你也是，百晓生也是，这可太?省事了，不用我说你们?都能自己想?明白。”
　　“卫洵，这事很危险！”
　　郁和慧严肃起来?：“虽然我记不清具体?规则了，但是涉及到东西区对抗任务的，有一点，就是旅社不允许逃避。”
　　“也就是说，你们?可以?算是绑定在一起了。虽然不知道魔鬼商人为什么会来?东方，明明西方是他的主场，但这也说明他有自信，是有备而来?的。”
　　“这样一来?，你下个旅程，绝对会变成双导游的！你不理?解双导游，这不只是普通的，平等的关系，而是会由旅社按照阶位，来?判断你们?谁是主导游，谁是副导游！”
　　郁和慧眉心紧锁：“你现在是丙二五零……对方是什么排名？”
　　“B125。”
　　“西区的B125，对应的是丙等一二五，不妙啊。”
　　郁和慧眉心紧锁：“这样一来?，他肯定是主导，你就是副导了。果然，他动的就是这心思。”
　　卫洵好奇道：“主副导游差别很大?吗？”
　　郁和慧按揉太?阳穴，他有点头疼，但不是很严重，这些信息虽然算秘密，但知道的人也不少，还?是能说的。
　　“很大?……主导主要涉及到与?旅客沟通，路程选择，分配住宿，介绍景点等等。而副导则是带路，领取分发门?票，与?NPC交流等等。”
　　郁和慧欲言又止。
　　可以?说有油水的，安全的活都是主导干，而副导则是各种脏活累活，还?基本无法搜刮旅客。郁和慧知道卫洵能听明白，实际上，他希望卫洵能再想?想?……
　　“这不是很好吗！”
　　卫洵意外惊喜道：“看来?我运气还?是不错，好起来?了！”
　　郁和慧：？
　　“以?你们?俩的阶位，双导游的话，带的可能是危险级的团。”
　　郁和慧劝道：“但哪怕是危险级，以?你的能力，肯定也能压服旅客，统领旅队的。”
　　卫洵不会是没自信带高阶团吧？这不应该啊，他当初醉美?湘西带的就很好嘛，把王澎湃都耍的团团转！
　　虽然当时有丙九称号加持，现在卫洵只能靠自己，但郁和慧还?是相信卫洵能控住场子的。
　　但卫洵现在看起来?怎么像是把包袱往外扔一样积极呢？
　　“你不懂。”
　　卫洵摇头道：“这次旅程的旅客，我还?真不一定能压得住。”
　　真的吗？郁和慧不信。
　　卫洵拿出一张队员名单来?，随意递给郁和慧来?看。
　　没想?到他看到这名单的第一眼就瞳孔地震：“百晓生？！”
　　郁和慧不敢置信道：“百晓生怎么在这名单里？这是你接下来?的团？”
　　“百晓生？”
　　卫洵骤然来?了兴趣，不过一天多点的时间这张名单就又多了几个人，满了一多半，来?的差不多全都是特级旅客。但卫洵看了看，倒是没有什么再眼熟的名字了。
　　“哪个是百晓生？归途的百晓生吗？”
　　“这个。”
　　郁和慧心情复杂，点了点旅客名单靠下的一个名字
　　【姓名：白小天】
　　【阶位：特级一星】
　　“这是……百晓生之前用的假名。”
　　郁和慧道：“当时我们?都有几个假名，百晓生这个假名是很少用的，明面上身份是崂山旅团的老手旅客。除了归途的人以?外，没人知道他这个身份，”
　　“假名，真名，身份……”
　　卫洵沉吟，忽然道：“王澎湃也是假名？”
　　“假名……应该不算，但他名字上有点问题。”
　　郁和慧抱歉道，他不太?能回想?这方面的事情。
　　“别想?了，你现在身体?要紧。”
　　卫洵和颜悦色道，立刻不让郁和慧再想?了，而是把这名单塞到了他的手中，笑眯眯道：“再看看还?有没有老朋友吧。”
　　“自家人，万一到时候我对付的时候误伤了可就不好了。你看这百晓生我就没认出来?。”
　　你真的是这么想?的吗？
　　郁和慧心里默默吐槽，不过还?是接过了名单。
　　但他越看脸色越是凝重。
　　卫洵这旅客名单到底怎么回事？他乍眼一看到百晓生，还?以?是是归途知道了对抗任务这事，派人潜进去暗中帮卫洵的。这样的话百晓生进来?也有可能，毕竟他靠脑子就够了，实力也能压的很低。
　　但问题是他实力没有压到很低啊！特级一星，这都能参加极度危险团了。
　　而郁和慧再看这名单，特级一星竟然不是最高，特么的，连特级三星四星的都有、
　　这妥妥就是个极度危险团啊！
　　“是――”
　　“是极度危险团。”
　　卫洵笑着叹道：“这么多厉害的人，还?是魔鬼商人做主导能镇得住场子啊。”
　　“你这――”
　　郁和慧一口脏话卡在嘴里不知当讲不当讲，镇场子？一个B125魔鬼商人在这个咖位的团里镇场子？
　　西区新星导游又怎么了，很牛吗？别被大?佬们?玩死！
　　“你……唉，这份名单，我看了看。”
　　郁和慧摇了摇头，指给卫洵：“这个有很大?可能也是归途的。”
　　【姓名：十月十日】
　　【阶位：特级三星】
　　“十月十日，是个‘萌’字，之前橙姐还?在的时候，就特别喜欢用这个假身份去蒙人。”
　　郁和慧叹息道：“这其实……算是个特殊称号，不出预料的话，这称号只在归途有。”
　　卫洵问道：“其他人知道这事吗？”
　　“很少，十月十日一直是个神秘莫测的‘独行侠’，真知道这名字和归途有关的，都是我们?那年?的老人了。”
　　郁和慧有点头疼，他干脆变成狐狸，狐崽状态能撑得更?久一些。
　　“还?有一个，就是希阳了。他现实里就是安队的下属，刑警大?队的副队长，这人应该也算可靠？”
　　【姓名：周希阳】
　　【阶位：特级四星】
　　“对，他现在是夕阳旅团的团长。”
　　“那就没错了。”
　　狐崽长出一口气，尾音颤悠悠的：“一张表面明牌，一张半隐不隐的牌，还?有一张完全的暗牌，这也是当年?的习惯。”
　　明牌周希阳，半隐不隐的牌十月十日，以?及隐藏最深，掌控局势的暗牌百晓生。
　　归途进来?这三个人，卫洵心里有数了。
　　“不会再有什么动物进来?吧？”
　　郁和慧疑惑反问：“动物？为什么会有动物进来?？”
　　“算了，到时候再看。”
　　卫洵翻篇了，郁和慧也没深究，毕竟他现在?经想?的太?多了，简直是在危险的边缘跳舞。
　　看来?大?家对卫洵真的很重视。
　　收回思绪，郁和慧感叹道，也稍微放下了一些心。
　　“等旅程开始后，在大?巴车上时，你就?去找周希阳，让他保护你。”
　　他缓了缓，然后严肃指点道：“要快！极度危险团在大?巴车时都不是绝对安全的，可能会有一次到几次不等的偷袭杀。”
　　卫洵忧郁叹道：“可他不一定会保护我啊。”
　　“怎么会？”
　　郁和慧不信：“他们?不就是为了保护你进去的？”
　　“他们?为什么要保护我。”卫洵笑道：“他们?可不知道，我就是丙二五零啊。”
　　郁和慧：？？？
　　“他们?不知道……你还?在隐藏身份？！”
　　郁和慧有点麻爪了，脸色凝重起来?：“那他们?全是为了对抗任务……卫洵，你最好还?是表露身份。你别以?为这是对抗任务，东区的人就一定都会帮你。在导游死亡或被控制的情况下，让对抗任务胜利也不是没办法，而且这东区也有西区的奸细……”
　　“对抗任务？不不不，他们?都是冲着我‘丙九’来?的。”
　　卫洵意味深长：“他们?哪知道什么对抗任务啊。”
　　郁和慧：？！
　　郁和慧麻了，谨慎和卫洵对话：“你……也就是说，你接到这个极度危险团，不是为了什么‘针对归途导游’，不是为了东西区对抗任务，就只是旅社和导游双方上层都想?搞你，花费大?代价把难度拔高，就只是为了见你，控制你？”
　　卫洵沉吟：“花大?代价……确实，我当时也集资了三十万积分呢。”
　　“三十万……你，唉。”
　　即使郁和慧早知道卫洵花钱大?手大?脚，乍一听三十万积分心脏也有点受不了。但看卫洵这样，他应该是知道旅社会针对积分多的导游――或许他还?是故意这么做的。
　　郁和慧再问：“所以?……你不是为了把魔鬼商人骗进去杀的，而是真要跟他合作？”
　　卫洵坚定道：“是啊，我们?两个新星小导游是要艰难破开老牌旅队与?联盟的围堵，开辟新天地的。”
　　“你，你你你，你这……”
　　你这是作死啊！
　　黑白狐团毛都炸起来?了，直接想?从卫洵膝盖上挑下去，他不想?管了！跟着卫洵这简直就跟把头挂在裤腰带上一样不靠谱啊！
　　“唉，所以?我当时跟你说的是真的，我真的很急。”
　　卫洵一把搂住狐团，揪住它的尖尖耳朵，忧郁道：“也只有你能帮我了。”
　　“你这也太?急了！”
　　小狐崽骂骂咧咧：“七天……不到六天的时间，去哪给你做个让人看不出任何端倪的傀儡出来?！”
　　之前卫洵拿出两张年?末庆典的邀请函给他看，说是想?分别以?导游和旅客的身份进去。并且还?拿出了在醉美?湘西得到的移魂雕刻术（残方）。
　　【移魂雕刻术（残方）】
　　【选取百岁树龄，阴年?阴地阴穴生的老槐树，选取黑色树芯，以?尸膏、尸油、腐李皮、香料、【残缺】，浸泡，再以?阴火炙烤，雕刻时从正中劈开，加入移魂者毛发，指甲，皮屑，【残缺】，再以?尸膏黏合。雕刻为容器外形，供奉在香灰中七天七夜，移魂雕像完成】
　　【移魂成功后三百六十五天内，移魂雕像以?移魂者血亲佩戴蕴养最佳，雕像毁则魂亡】
　　【备注：由于?该术残缺两点需要的物品，所以?最多只能将移魂者半数魂魄转移到目标体?内】
　　卫洵手里好东西确实多，不过才两次旅程而?，他积累的东西都快比得上正常入旅社一年?的旅客了。
　　卫洵是突发奇想?，看上了这个‘残’字，最多只能将移魂者半数魂魄转移到目标体?内，这不正好用来?做傀儡吗！
　　郁和慧也看过，不得不说卫洵这个想?法确实没错。这移魂雕刻术要用到的材料也比较大?众，否则也不可能切壁村村长都能尝试成功了。
　　最珍贵的其实也就是百岁树龄，阴年?阴地阴穴生长的老槐树，但郁和慧知道几个地方有。
　　郁和慧不看好卫洵的提议，是‘移魂成功后，要蕴养三百六十五天’这点。他告诉卫洵，旅社对年?末庆典看的很严，从现在到年?末也就三个月多一点，蕴养不成被发现的话，你的傀儡必毁，本人说不定也会被逐出庆典，完全得不偿失。
　　实在太?冒险了！
　　但卫洵可牛了，笑死，他连三个月都不想?等，就要七天里速成个傀儡出来?。
　　“我这是比较安全的做法了，我还?有更?冒险的。”
　　卫洵幽幽叹了口气，拿出件深红色的斗篷――
　　“塞回去，我不看我不听！”
　　狐崽当机立断爪爪按住耳朵，大?狐耳盖下来?挡住眼睛，狐团吱吱呜呜咆哮。
　　等卫洵收了斗篷，狐崽才再睁开眼，警告道：“虽然我不知道这是谁的斗篷，但深红色，绝对是甲等导游的斗篷。我不知道你是怎么得到的，但这种斗篷不能乱披。”
　　“每一件导游斗篷，其实都是旅社规则所在，都是与?导游在旅社那边挂号的‘称号’相连的。没这称号，你乱披斗篷，你会逐渐被同化成对方的傀儡的！”
　　还?有这事？
　　卫洵是第一次听说，但他之前披斗篷的时候，并没有被控制同化之类的异样感……
　　“真的？”
　　“当然。”
　　狐团冷冷斜了他一眼：“以?你现在的等级，恐怕披一次斗篷就成了对方傀儡了！嘶，等等，你好像，你是不是披过这件斗篷？不可能，除非你有和他同类的称号，吱吱，呜呜呜……”
　　“好，我不披。”
　　眼看郁和慧想?着想?着就又有堕成傻小狐狸的征兆，卫洵连忙喊停。
　　“傀儡这事，真不可能吗？”
　　“傀儡……啧，七天真的太?短了。”
　　郁和慧回过神来?，心里也是后怕，他给自己记忆打的封印不算太?牢，稍不留神就着了道了。但卫洵可不是普通低阶导游，要是他记忆封的太?牢，说不定都帮不上卫洵的忙。
　　这跟谁说理?去。
　　没办法，他得对卫洵负责啊。
　　警惕把‘负责’的念头驱散掉，狐崽沉思：“如果你能找到那个人的话倒是有可能，就是不知道这么多年?过去，这人还?有没有活着了。”
　　“谁？”
　　“泥人张，当年?希望小队的队长。”
　　* *
　　“查到了吗？当然，我可是魔鬼商人。”
　　这是第一次跟丙二五零打电话，魔鬼商人莫名有点紧张。他扯了扯自己的袍角，理?了下头发。他们?打得是旅社加密热线，每分钟都要耗费十积分，对导游来?说可不算便宜。但魔鬼商人绅士选择了他来?为这次通话付费。
　　究竟是绅士，还?是提防丙二五零那边动手脚，就不说了。
　　“以?代号相称，还?是太?过失礼了。”
　　魔鬼商人轻笑，而对面沉默一下，冷淡道：“小翠。”
　　小翠的声音真好听。
　　魔鬼商人感叹道，他是对声音很敏锐，追求很高的人。当年?唱摇滚的时候，他自己的声音就是出了名的辨识性?高，磁性?又冷感，桀骜中有种高贵感，让人着迷。
　　但小翠的声音，却比他想?象中的更?好听。光是听声音魔鬼商人就?经脑补出了一个冷艳桀骜，具有典型东方美?感的大?美?人，带刺的玫瑰花。
　　之前丙二五零消失挺长一段时间，长到魔鬼商人都觉得她?是不是失败了，被捉了。但每次对方都能带给他新的惊喜，这次丙二五零主动联系他，竟是想?和他进行更?深层的合作，购买情报。
　　买卖情报可是魔鬼商人的老本行了，他这次没再拿乔，而是直接答应下来?，甚至没有让小翠预付款。
　　因为就在这一天里，不止一个给魔鬼商人留下过灵魂印记的人联系过他，要购买有关目前东区的情报。
　　这让魔鬼商人心里一惊。
　　这联系，是买情报，同样也是警告，那些人?经发现他在东区了，当然，魔鬼商人也没想?着能瞒多久。只是对方的态度，仍令他感到不快而?。
　　他惊讶的是，那些西区大?佬言语中透露出的部分信息，却是他们?也用手段进入到了丙二五零带的旅程里了！
　　甚至对方对魔鬼商人暗示道，如果可以?的话，西区会将他推到双导游的位置上。丙二五零的团，不出所料监护者应该是东区导游，但双导游的人选，还?没有定下来?。
　　他们?希望他能成为主导，来?控制住丙二五零。
　　难道是他接到对抗任务的消息暴露了？！
　　魔鬼商人不由得考虑这一点，但他思来?想?去，却觉得没有。没有暴露。
　　那些人并不知道，否则不会以?‘把他推到双导游为筹码’，让魔鬼商人帮忙做事。要知道旅程一开启，以?对抗任务之间的联系，他是必定会去丙二五零的团的。
　　那就是……真的在针对丙二五零。这个人甚至让西区一些人都不惜代价，渗入进来?。
　　这，这实在是……
　　魔鬼商人?经麻了，他?经进入了虱子多了不痒，债多了不愁的状态，哪怕丙二五零再出什么惊天新闻，他也不会有什么惊讶情绪了。
　　那么，这件事，对自己能有什么好处？
　　魔鬼商人沉思，目光闪烁，丙二五零的团是危险，但也是机遇。眼下他们?身上有对抗任务，旅社会对他们?相应有所保护，这可能是魔鬼商人在升到A等前，最安全的一次参加极度危险级旅程的机会了。
　　甚至是唯一一次机会。
　　而且他阶位比丙二五零高，去了也会成为主导。
　　其实魔鬼商人原本是不打算去的，他想?的是在旅程前就用计把丙二五零弄出来?，?把对抗任务分个胜负的。毕竟如果那个极度危险团里，如果全是东方人的话，对他这个西方导游可不太?友好。
　　但现在，也有西区旅客混了进去。虽然人数不算多，但也算是不弱的势力……
　　魔鬼商人有些动心。
　　这就是机会！
　　如果运气再好点，能通了这个极度危险旅程，那他们?说不定就能一飞冲天，双双成为A等，乙等的导游！
　　越阶带团，评价得的积分系数永远是最高的。
　　如果丙二五零再想?玩一把大?的，他们?联手能把这些大?旅客给坑死一两个的话……啧啧啧。
　　绝对是一波肥！
　　大?旅客能拥有的底蕴与?财富，是穷苦导游难以?想?象的。
　　甚至是……领队任务……
　　魔鬼商人坐不住了，野心在燃烧。年?末庆典在即，他不想?只是站在某一个大?导游的背后，他也想?领队出战！
　　但商人喜好冒险，同样也多疑。
　　“我要见你一面。”
　　当把查来?的信息全都告诉丙二五零后，魔鬼商人郑重道：“地点可以?你挑。”
　　“如果同意的话，这次的信息我全都免费送你，并且再附赠一条消息。”
　　“好。”
　　小翠考虑片刻就答应了。
　　“时间，地点，等会我会通知你。”
　　“就定在今晚。”
　　今晚？？
　　电话挂断，魔鬼商人没因小翠主导型的语气而感到不悦，心中?是一惊。
　　是丙二五零疯了还?是他疯了？！
　　“怎么这么快！”
　　丙二五零答应见面，他是大?致有预料的。但见面时间就在今晚，魔鬼商人是真没有想?到！
　　“她?现在，不是正被追捕中吗？今晚……”
　　魔鬼商人喃喃，脸色复杂，把附赠的那条消息用手机发出去了。
　　“呼――”
　　他长出一口气。
　　无论真假，他都必须为今晚的见面好好准备了。
　　这可是一次……说不定就会死亡的见面啊。
　　“屠夫联盟。”
　　魔鬼商人凝重：“追杀丙二五零最厉害的，看来?是屠夫联盟了。”
　　* *
　　“今晚？！”
　　另一边，郁和慧也震惊了，他完全不赞同卫洵的决定：“现在都六点半了，实在太?急，根本没时间和泥人张联系！”
　　“我还?嫌太?慢了，把他弄出来?后还?得收集材料，制作傀儡。”
　　卫洵看完魔鬼商人发来?的这条附赠消息，摇头：“还?是太?慢啊。”
　　随后他把手机交给郁和慧：“分析出来?了？”
　　“嗯。”
　　郁和慧让卫洵查了很多杂七杂八的信息，太?多太?杂，乍一看完全弄不清他到底想?查什么。但这些信息查出来?后，郁和慧一拼凑，就能大?致知道泥人张的消息。
　　“当年?我们?两队关系很好。”
　　郁和慧道：“泥人张，追梦人，希望小队……追梦人看不惯当时导游们?，他说要组建一个希望联盟，导游和旅客不该是敌人。”
　　说到这，郁和慧神情黯淡。他能在不惊动旅社的情况下，回忆起这些事，说明这些信息对旅社而言，并不重要，不是秘密。
　　因为希望联盟?经没了。
　　没了的东西，自然不重要。
　　“他这个想?法太?天真，不可能实现的。”
　　卫洵随口道：“大?部分下层导游就是太?弱，保自己都保不好，怎么可能还?保旅队？希望？人弱，胆子小，杀旅客的300积分就是他们?的希望，又怎么会追求保全队的高利益？”
　　“又不是所有人都像我一样这么强的，没办法。”
　　“不过希望联盟……这名头倒好，回头我倒是可以?试试，啧。”
　　“你说的对……是很天真。”
　　郁和慧哭笑不得，卫洵是真自信，还?很狂，追梦人当年?都失败的事情，他倒是觉得自己能成。但郁和慧仔细一想?……竟然还?真觉得，有责任魔虫在，卫洵说不定还?真能成。
　　毕竟希望这东西，每个人的希望都是不一样的。被选入旅程的绝大?多数导游，都是希望自己能活着。而不是希望什么更?崇高的东西。
　　哪怕能激起所有人的希望，他们?也不会团结在一起。
　　但责任魔虫就简单了。
　　只要对卫洵负责的话，卫洵的希望，就是他们?所有人的责任，就是必须要达成的目标。
　　狐崽抖了抖。
　　可怕，这魔虫是真的可怕，比普通邪典魔虫都要更?恐怖。
　　“也就是说泥人张没有死，很大?可能被囚禁在屠夫联盟中？”
　　“对。”
　　“泥人张有无数泥傀，不是轻易就会死的。但是……十年?，他估计也要撑不住了。”
　　郁和慧神情复杂：“难怪追梦人这些年?来?，这么想?再探出个北纬三十度旅程来?。当年?和他一起奋斗的同伴，也许只剩下泥人张了。”
　　北纬三十度旅程到底有什么？
　　按郁和慧的说法，追梦人的实力其实很强，他没登上甲等第一，只因为他没能掌握一个北纬三十度旅程而?。
　　但卫洵在归途榜上看到过追梦人，他掌握着死亡撒哈拉的旅程啊。
　　卫洵倒是掌握着一个，而且他还?把乌老六提前放在了里面（乌老六：？），人皮蛆虫褪下了张形似乌老六的人皮，倒是说不定有用。
　　“死亡撒哈拉……有点问题。”
　　郁和慧没有多说，再次向卫洵确认道：“你确定要今晚动手？”
　　他表情严肃：“这些年?下来?，追梦人肯定知道泥人张被囚禁的地方，情况应该也很紧急了。他会把很可能是北纬三十度旅程的信息告诉安队，和他一起探索，应该也是想?请安雪锋出手，救出泥人张来?。”
　　“这些年?我不知道发生了什么，但归途和希望当年?关系是很好的，安队和泥人张关系也不错。但十年?来?泥人张都能被救出来?，屠夫联盟，嬉命人那边绝对有问题，这真的很难，你……”
　　要不是记得卫洵曾成功披上过那件深红斗篷，郁和慧完全不会有半点赞成卫洵的决定。
　　因为卫洵的计划简单粗暴到极致，他竟是想?让追梦人提供信息，然后他自己进入屠夫联盟，把泥人张给带出来?！
　　这可能吗？这不可能啊！
　　郁和慧最后无奈道：“……你，要不然再想?想?？”
　　“你说的对。”
　　卫洵道：“我是应该再想?想?。”
　　他怎么突然转性?了？！
　　没等郁和慧惊讶，就听卫洵道：“等我想?十分钟。”
　　说罢，卫洵的身影就消失了。只留下发愁到掉毛的狐团。
　　“十分钟……你能想?出个屁来?啊。”
　　卫洵确实在思考。
　　在融合深渊节点时，他之前的称号任务提示变了。
　　【任务名称：主宰】
　　【任务简介：阶段性?称号任务】
　　【任务奖励：未知称号】
　　【任务进度：25％】
　　【任务提示：请选择】
　　【是成为旅社的主宰，还?是成为深渊的主宰】
　　原本?经到了获得下一阶段称号的进度，却有这样的选择提示，所以?卫洵暂时?放了下来?。
　　但在吞噬完深渊节点后，这任务却显示出了‘?选择’的字眼。
　　【您选择成为深渊的主宰！】
　　【您的称号进阶为无感者（蓝色称号）】
　　竟然是自动选择了，而且还?是称号进阶，而不是多一个称号，卫洵之前的绿色称号‘无痛者’?经消失了。
　　无痛，无感，其实和他现实里的病情很像。
　　“升级。”
　　【您能提升任意一称号的等级！（备注：困难级旅程，提升等级在深蓝称号往下。您可以?将绿色称号提升为蓝色，能将蓝色称号提升为深蓝，提升后之前的称号将消失）】
　　这是卫洵在完成旅程主线后获得的奖励。
　　但他在使用后却并没有获得更?上层的深蓝称号，而是任务进度直接到达了35％。
　　也就是说这深渊主宰系列的称号，并没有深蓝称号，再往上一层，就直接是紫色称号？
　　紫色称号，冷血者吗？
　　他当时取代丙九时，临时获得的丙九称号，紫色冷血者。
　　王澎湃曾说过‘其实每一名丙九，都是嬉命人悉心选择的’
　　那再往上的称号，会是什么？
　　卫洵回到了现实中，自己的家里。他站在门?口，并没有?往里面走，而是缓缓披上了一件深红色的斗篷，戴上兜帽。
　　他并没有郁和慧说的那些不适应，被控制的感觉。甚至在称号升为无感者后，反倒更?能使用这件深红斗篷了。
　　哒。
　　轻巧落地声，是金棕色的缅因猫饼饼跑下楼梯，歪头望向卫洵。
　　“饼饼，来?。”
　　卫洵向它伸出手，他现在气息内敛，只有深红斗篷带来?的气息。
　　“喵呜？”
　　饼饼虽然很黏卫洵，但它其实胆子很小，很怕生人，门?外稍微有动静就会吓得躲到床缝里去。当年?游子明也是用了很久才让饼饼不怕他的。
　　但现在，在卫洵的呼唤下，饼饼轻快跑了过来?，在卫洵脚边打转。卫洵蹲下・身来?，饼饼主动蹭到他的手指，发出呼噜呼噜的亲昵声。
　　半点都不怕他。
　　“我早该想?到。”
　　卫洵轻叹，挠了挠它的下巴：“你叫九饼啊。”
　　“喵？”
　　饼饼只是小名，卫洵带他去打疫苗，做绝育的时候，写?在记录册上的大?名是九饼。
　　当初为什么会给它起这个名字？
　　卫洵记不太?清了，随口一起，就好像家里养的猫就该叫这个似的。
　　九饼，丙九。
　　多明显的暗示。
　　“哥哥，你是预料到我会进入旅程……并且在等我回去吗？”
　　但你为什么不来?找我呢？
　　而且当时，在湘西第三景点的时候，卫洵（丙九）收到了脱离景点的道具，但道具上却写?着：【丙九立刻脱离旅程，这是主人的命令】
　　主人？
　　“哥哥应该是太?忙了吧。”
　　卫洵自言自语，微笑：“那我就去找你吧。”
　　他最后摸了摸饼饼的猫头，回到旅社驻地，连十分钟都没用。
　　“我决定了。”
　　卫洵果断对郁和慧道：“就这么干，你联系追梦人吧。”
　　“……好。”
　　十分钟的思考，卫洵果然没改变主意。郁和慧戴上了痛苦面具，哀声叹气去联系追梦人了。
　　* *
　　傍晚，在拉普朗日冰川深处，追梦人的手机铃声响了起来?。
　　作者有话要说：乌拉！提前更新，惊喜！
　　高三的小天使们高考加油呀，啵啵啵啵！金榜题名一定能行！
　　一直跟我的老读者也许知道，我家里养了两只猫，一只叫九条一只叫九饼hhhhh
　　这就是洵洵最初的代号来历啦！毕竟丙九一想，正好能安排甲乙丙丁的顺序，要是条九的话就很怪。
　　条子九号？警察九号？
　　安队：（？）
　　明天去屠夫联盟一日游~请旅客们跟紧导游，不要掉队！
　　感谢在2021-06-05 23:10:23~2021-06-06 20:58:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛DM 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：kielonen、鱼总的小可爱、51629290、人间.、辞镜、50880091 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：kielonen 5个；飞天镜、细雨迷林 3个；我永远喜欢太宰先生、海水蓝、苏俏 2个；吟酿、OXO、21859065、醉紫竹殇、鲸零、陌黎君、今天天天了吗、落、喵小墨、齐乐人、陌染、年纪轻轻又善良yu.、快乐又没了、坑多不压身、不听话的坏孩子、立谷日、一棵白菜007、影子下的风筝i、xinfuban、楼兰、39980141、42342064、蓝色的亚德里亚、蛮漫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：shmily 219瓶；醉紫竹殇、土狗很攻 150瓶；xinfuban 117瓶；木兮 94瓶；巴啦啦啦 85瓶；冰河入梦来、冻柠七 80瓶；Vyatlina 79瓶；睡神 70瓶；慕枫 66瓶；听尘 65瓶；Kylin、冕冠 60瓶；雪落香杉树 58瓶；茯苓 54瓶；听墙角中(流鼻血)、落、...、苏紫ss 50瓶；狐 47瓶；奶黄包 45瓶；小姐姐别走！、22570611、Allodola、夜熙、忘缎、蹲蹲、万俟月、林檬 40瓶；色沉 34瓶；慕旦笙 32瓶；小狮子的兔球、为君沽酒、坑王、51629290、火锅女孩、41417051、楼兰、阿柒柒、梓七、亓、自侯风炉煮小巢、tyhdgdj、甜甜、枫声偌桦丶、席埂⒂盈、Afingzina、月下绫罗、rabbit、路仁逸 30瓶；今天娶到雾切响子了吗 27瓶；simile 26瓶；XIANx2-YINGx2、一串字母 25瓶；42560736 24瓶；惊山、茫星 23瓶；99999 21瓶；太太快更新、水月、卿陌、铁板蒜泥大虾、清蒸盐姜葱花鱼、yym、阿来、21859065、面码、雷斯是超级坏孩子、25531060、亮亮的小娇妻、kielonen、取你妈的昵称、叶祈、牛扒、独叶、L、朴墩墩的女朋友、鹿泠平楼酒满卮、Urgash、海星式星海、素素~、立谷日、人生有、难、小木木1995、我踩着西瓜皮、 ~ 冰雪之恋~、桃剑、丘丘人、卅卅、芋泥、酥糖久余、墨玉、顾卿然、九烟 20瓶；阿源 19瓶；玛卡巴卡、满船星辉醉清梦、追逐 17瓶；艾希、夜祭 16瓶；海水蓝、blabla、今天也是等更新的一天 15瓶；pipi豆 14瓶；我杀死了知更鸟 12瓶；小龙女、BAEKHYUN、玄柒、影子下的风筝i、宋宋、三途川、小鱼儿君、小甜饼、缉熙景祚、北降甘霖，东方破晓、期末之前不玩游戏不玩、疯讽君、细懵、FleurDyLys、八十二过客、夏川、东阿东阿东、50880091、半盏流年、余悸、我真的没有晚睡、清越、苏苏灬、45190468、余烟缭缭、坑多不压身、我知道你喜欢我、h、35797191、未还乡、斓曦、关关GUGU、云深无雁影、(???)、白茶会绿吗、鸳鸯戏水、酒九、苏墨、M、临江辞、未然、anarchy、watering、甜豆、齐乐人、Y.L.Y-ZYH、白蓬蓬的祝公子、36628490、可爱的柠檬精、璇崽、今天开始好好学习、梨花不落、会吐槽的猫薄荷、迟暮、恰儿、hh、是阿尧呀、黑白、Eveage、星点、宁晨星、加更加更、时有微凉总是风、猫团儿、妙语安、凝芯、陌染、云芝、是小桃呀、喜欢偷看评论的麻袋、润润无声、咔叽咔叽、十贤、唯、球球您了更新吧、南山、辞镜、檀骨冰瓶朦、瓜娃子橙汁鸭、Hush、19点24、一只小懒虫、Adam、A、桑缇子、我的男神是纯黑、阮漾华、/(ㄒoㄒ)/~~、子规啼夜月 10瓶；浮生一岁慕、妄笙子禾 8瓶；小小熊 7瓶；forthlover、酥糖、moonlight、茗 6瓶；神仙姐姐已下凡、一碗凉皮、隰止、鱼鱼鱼、墨白、小心心、23399535、HB风扇、兔纸、喵小墨、莫挨我、ricordo、以然、晴枫雅韵、江然、鲸零、要他命、今唐、天保九如苏沐秋、小悦悦、微凉、倾尽繁华与君同、逐流萤 5瓶；夜过也孤灯灭、莫格街的黑猫、年纪轻轻又善良yu.、苦乐悲喜 4瓶；暮烟村雨、偷得浮生半日闲、是曦曦吖、霄、小萝卜头尼尼、羽翼天使之子 3瓶；做任何、□□123、我爱互攻文、43070675、小糖块、三千色、我爱美强惨、夜凌雪、曦华、昀离、天真和邪帝都是我男神 2瓶；陌上、露西Z、三月的小飞鼠、D.、eximious~chyx、鲸鱼、阿弥、鬼墨寒、陌上一朵食人花、52380421、奈亚托普、飘飘、美猫在骨不在皮、深白-_-、看来是我更胜一筹、原湛、r~、圆周率、烈焰冰龙AYMY、Kalor、鹿伍琪、玉米就要烤着吃、小七、萌萌哒小葵、梨子与梨子、在云幕中飘荡、顾飞、LLLLLL、卿非、妄河、caprice、怎么睡都不够、修・拉维斯、今朝有酒、咕噜、kathleen、白桃桃子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

143、泥人张【2】
　　手机铃声扭曲断续, 时而空灵时而嘈杂，听?起来像是某种能污染人?神经的音乐。
　　铃声响起时追梦人?和安雪锋会和。以八十一副血浮屠的血骨为祭品，普若岗日冰川裂开一条缝, 那是通往传说?中?‘并不存在的’鬼冰川，拉普朗日冰山的通道。
　　这?里充满着诡异神秘的力量, 进入通道时安雪锋和追梦人?走散了，半天后?才终于会和。这?是一座深蓝色的, 庞大的山脉, 完全看不到?尽头。虽然被称为冰川，但其实山上没有任何冰雪, 只有深蓝色的岩层。
　　而他们现在就在这?座山脉的中?下段, 传说?中?魔国在拉普朗日冰川的顶峰，他们要继续向上攀登才行。但这?里充斥着一种奇异的怪物, 它们像是庞大的巨人?阴影，悄然立于深蓝山脉间各处。
　　平日里它们就像一块块巨型岩石, 但当黄昏时分, 它们就会暴动起来, 变为石油般黏腻的半液半固态怪物。
　　它们能轻易融入冰川，从山石内部?向外攻击, 飞溅的黑色粘稠‘石油’能融化任何碰到?的物体。直到?让整座冰川全都变为黑色，它们才将停止暴动, 回归沉寂。
　　现在正是黄昏，外面游荡的全是漆黑石油怪物。但它们却无论如何也不能闯入这?小小的冰洞，因为冰洞正中?的地上插着一柄暗橙色的弯刀以及一支深黑色的捕梦网。
　　当铃声响起来时，追梦人?正闭目养神。
　　“你的手机。”
　　安雪锋坐在冰洞口喝酒，两条长腿一曲一伸，几分落拓随意。他一手拿着军用酒壶, 一手拿着柄特殊的银色□□，随性轻松击退了所有因铃声而暴动袭向冰洞的黑色石油怪。
　　“知道你这?个号码的人?不多了吧。”
　　安雪锋懒洋洋道：“这?会打电话来，应该不是是你的老下属，啧。”
　　他还记得之前追梦人?有关‘谈恋爱’的揶揄，挑眉道：“你这?是……有情况？”
　　但安雪锋话音还没落，自己的电话也响了起来。却也是特别设定的短信提示音。安雪锋眉头一皱，利落几枪干掉所有靠近冰洞的黑色石油怪，然后?收起酒壶，打开手机，竟也回起消息来。
　　若是平时追梦人?肯定是要再轻松揶揄回去的，但现在他接通电话，听?完了对面的话后?挂断通讯，双手交叠搭在鼻端，陷入沉思?。
　　“张姚情况更糟了。”
　　追梦人?忽然没头没脑道：“他可能……等不到?我?们回去。”
　　“我?早就说?过。”
　　安雪锋头也不抬，咬着一根烟，一边单手打字回复对面，一边淡淡道：“你手段太软，人?太重?情，性子?却又太犟，但凡有一样不同?，也不会拖到?现在。”
　　“安队眼光果然还是这?么毒辣。”
　　追梦人?开玩笑道，心?态倒是还好，喃喃：“你说?的对，坚持这?么多年，信我?的人?死了不少，我?却没能再带给他们希望。这?确实是我?的失职。”
　　听?出他语气中?有一分无奈自嘲，安雪锋没再说?话，只道：“杀过去？”
　　“让我?再想想。”
　　沉默片刻，追梦人?低声道。
　　他闭上眼，梳理思?绪，傀儡师的拉拢不是最近才开始，很早之前她就允诺如果追梦人?加入，那她会将联盟名改为希望・牧羊人?联盟。
　　希望在前，牧羊人?在后?，一盟两治，她不会干扰追梦人?，建立统一联盟的唯一目的，只为了共同?对抗展露霸主野心?的屠夫联盟罢了。
　　但追梦人?厌恶屠夫联盟，却同?样不喜欢牧羊人?联盟。二者有什么本质区别呢？不过是披上了一层伪善的外衣，名为牧羊，实则是剥削旅客罢了。真到?危急关头，旅客也不过是廉价的牺牲品。
　　然而有趣的是，许多旅客被重?度剥削，反倒相信拿了好处的导游会用心?保护他们。而当你展现纯粹的善意时，他们却又对你有诸多猜忌怀疑。
　　也许这?就是人?性吧，追梦人?早就看清。他坚持自己的信念多年，但现在却有些迷茫。
　　前路……真的有前路吗？
　　这?次傀儡师通过衣鱼告诉他张姚糟糕的近况，或许他也是时候该做出决定了。
　　“嗡！”
　　手机又震了一下，追梦人?有些厌烦睁开眼。
　　就这?么着急紧逼着要他的答复，一刻都不肯再等？
　　但他再看向手机时，却讶异睁大了眼。
　　【来谈谈吧】这?条信息竟然来自一个十年前就早已灰暗下去的名字！追梦人?从未想过有一天能再接到?对方的消息。
　　震惊之余，追梦人?仍旧冷静：【证明你自己】
　　对方道：【十年零六个月前，我?在现实失踪。但我?是故意与现实切断联系，那位盯上了我?】
　　看到?这?句话，追梦人?紧绷的神经一松，是的，就是这?个人?。这?条消息近乎规则，只有他本人?才能打出来。其他人?哪怕知道也不能和外人?交流。
　　他问道：【你复生?了？】
　　【嗯。复生?我?的人?是丙二五零】
　　【竟然是他？也对……】
　　追梦人?喃喃，他当初也看了那场醉美湘西的直播，一眼就看出了‘丙九’、不对劲。而后?来‘旅客’登上归途榜与丙二五零登上新?星榜首近乎同?时，更让追梦人?心?中?有数。
　　但追梦人?最关注的并非新?北纬三?十度旅程，而是丙二五零带出的全员存活。
　　同?样的全员存活，但丙二五零走的路却和他不同?。他不是那种会照顾旅客，保护旅客的导游。他也不是那种一直紧跟旅队，不会让任何意外发生?的导游。
　　他可以说?是一直游离在旅队外，经常去做自己的事情。他也没有特意给谁照顾和帮助，但这?个旅客阶位平均很低，原本在第一景点前就该团灭的团，却全员存活下来了。
　　这?让追梦人?关注，也让追梦人?思?考。
　　究竟怎样才能让更多的人?在旅程中?活下来？
　　是力挽狂澜，绝对保护吗？
　　不，不是，追梦人?自己早就验证到?这?点是错误的。
　　温室里的花朵无法经受残酷风暴，密不透风的保护反倒是葬送生?命的剧毒。
　　如果他是丙二五零，那在上山时就会做出选择。
　　以当时的情况，无论因为什么，选择留下来帮助苗芳菲的人?，他在接下来会给予庇护。但那些因为胆小怯懦或是冷漠自私，而转身逃跑的人?，他将不会再给予优待。
　　虽然也许会有人?死，但活下来的人?都会明白他的庇护有多重?要，以后?再做选择时都会倾向于会被他赞同?的选择。
　　以自己的强大，来让自己的倾向，成?为旅客们的行为准则。
　　这?是追梦人?的做法，他有许多傀儡化身正在执行这?个理念，说?成?功也算成?功，说?失败也算失败。
　　因为这?是虚假的，并不是真正发自内心?的。到?了生?死存亡的时候，哪怕表面伪装的再好，最终也会流露本性。
　　但丙二五零的做法不同?。
　　他没管旅队内部?的勾心?斗角，也没管什么微妙的阵营划分。他也很强，但并没有让自己的理念成?为旅队的准则，反倒游离在旅队之外，该放手时就放手，将更多权利交给队长苗芳菲。
　　奇异的是，没了导游的过度参与，这?旅队反倒自己团结起来了，几乎是所有人?到?最后?的时候，都有微妙的改变，会主动帮助队友，会齐心?协力，而且还异常崇敬信任导游。
　　这?是为什么？
　　这?种情况是偶然，还是可以复制的？
　　追梦人?有许多疑惑，又有一些不可言说?的期待，他想要再看看。
　　但他是真没想到?，郁和慧竟然在丙二五零手里，还被他给复苏了！
　　追梦人?还以为郁和慧是被王澎湃给带走的。
　　不过想想也正常，归途复苏郁和慧的概率……恐怕还真不如创造了无限可能的新?人?导游丙二五零。
　　【需要我?帮忙吗？】
　　追梦人?利落回到?，郁和慧发信息找来，绝不只是聊天。应该是有什么事情他无法解决，要找他帮忙的。追梦人?略一想最近的事就明白。
　　【我?没有低阶的傀儡，但是也许我?能成?为他的监护者】
　　追梦人?的意思?很明确，他没有和丙二五零同?阶的傀儡，无法成?为双导游中?的另外一位导游。但他本人?可以来成?为丙二五零的监护者。
　　【如果这?样那就太好了！我?先代我?家小导游道一声谢！哎，他就是太年轻，没有你想的周全，他都没想到?监护者这?回事呢。】
　　“嘿。”
　　追梦人?低笑一声，瞧出来了郁和慧原来想找他并不是因为监护者，倒是在他提出后?打蛇随棍上来了。不过他也没多说?什么，毕竟他是真的对丙二五零很好奇，想要亲眼看看，他能不能在接下来的团里再创奇迹。【天狐可真狡猾，说?吧，什么事。】
　　他笑着回道，心?中?却也感慨。郁和慧向来聪慧狡猾，智多近妖，但这?次却肯为了丙二五零来主动找他，厚着脸皮只全心?为这?小导游考虑。
　　别说?什么复生?者和援救者之间的关系，什么复生?者是救援者的所有物，救援者是主人?之类的话，以郁和慧的为人?，糊弄个小导游还不简单？
　　他刚才的表现，倒像是真心?实意，在为丙二五零考虑谋划了。还‘我?家小导游’，哎，这?个小导游就真的有如此魅力？
　　【是这?样的，我?这?边需要一个傀儡，很急，需要张队出手】
　　追梦人?的笑容黯淡下来，也对，郁和慧应该不清楚张姚目前的状况。如果张姚还在，凭他们之间的关系出手当然没问题。
　　但如果他答应傀儡师，和她联手救出张姚的话，应该也就是这?两天……
　　追梦人?斟酌着，正要回复，却看郁和慧又发来信息。
　　这?信息看的他瞳孔骤缩。
　　【是这?样，因为真的很急，所以我?打算去屠夫联盟把张队给救出来】
　　【现在就是问问你，张队具体被关在哪，有什么需要注意的事项没？】
　　追梦人?：？！
　　* *
　　“唉，我?就知道。”
　　郁和慧看了眼追梦人?发来的一连串信息，以及最后?那句【你……是真心?爱他？】，以手捂脸，无奈叹了口气。
　　他这?位老朋友哪都好，就是有点恋爱脑，经常把各种事往真爱上扯。
　　但从追梦人?的角度来看，这?也很不可思?议啊！郁和慧竟然为了想给丙二五零做傀儡，决定自己去闯屠夫联盟，亲自去救张姚了！
　　能让最精明的天狐如此付出……都说?男狐其实最痴情，要是坠落爱河那是连脑子?都不要的。追梦人?只能这?么想，一句【你是真心?爱他？】中?其实还掺杂了‘你傻了？’‘你是认真的吗？’‘傻子?醒醒！’之类的意思?。
　　郁和慧看了眼卫洵，见他正专心?和安雪锋聊天，完全没看这?边，自己无奈抹了把脸，干脆不理会这?句，跟追梦人?打直球：
　　【你告诉我?，如果我?伪装后?潜入进屠夫联盟，嬉命人?会干扰我?吗？】
　　“他疯了……”
　　追梦人?喃喃道，神情复杂。
　　“嬉命人?真是疯的不轻。”
　　安雪锋附和道，冷哼一声。追梦人?还以为他也知道这?事，等了一会后?才发现，安雪锋竟然是在跟他对面聊天人?发语音。
　　追梦人?：……行叭。
　　【嬉命人?被困在印加太阳门，年末庆典前无法离开】
　　追梦人?心?累回到?：【但即使他不在，你也不可能潜入成?功。即便你是天狐，能伪装出屠夫导游的气息，但没有嬉命人?在，你无法进入屠夫联盟里的深渊节点】
　　【张队被关在深渊节点里？】
　　【对】
　　追梦人?回到?：【就是屠夫联盟大厅那个化成?深渊钟的深渊节点】
　　他经营这?么多年，手下人?虽然不多，但一个个都忠诚无比，愿意为了他的理想奋斗赴死，哪怕在屠夫联盟都有追梦人?安插的间谍。
　　但他哪怕摸清了张姚被囚禁的地点，单凭他一人?也无法援救，因为开启屠夫联盟内部?的深渊节点，只有嬉命人?能做到?。
　　【不仅如此，嬉命人?恐怕将那个节点和他的北纬三?十度旅程部?分融合了】
　　追梦人?再道：【没有北纬三?十度旅程的气息，是无法进去……】
　　等等，这?点应该没问题。
　　追梦人?若有所思?，北纬三?十度旅程气息这?边，东区这?边之前只有他，安雪锋和嬉命人?上了归途榜，但死亡撒哈拉出了问题，追梦人?自己不行。
　　因此他一直在与安雪锋合作?，想要成?功潜入深渊钟，安雪锋是关键。
　　但嬉命人?防安雪锋防的更深，可以说?整个屠夫联盟里对安雪锋处处都有限制，他们之前尝试过几次，最成?功的一次差点就打开了深渊钟，结果……最后?还是无功而返。
　　就是因为那次安雪锋和嬉命人?爆发的大战，让安雪锋情况恶劣起来，而嬉命人?也被暂时困于印加太阳门中?，无法离开。
　　安雪锋虽然没说?什么，还将失败揽在了自己身上，但追梦人?心?里有愧，这?次可能是北纬三?十度旅程的藏北信息，他与安雪锋共享，其实也有补偿的意思?。
　　但现在……丙二五零也在归途榜上有名了。
　　他身上也有北纬三?十度的气息，而郁和慧身为他的‘所有物’身上也会有这?种气息。
　　至于嬉命人?的气息，他的深红斗篷应该就够了，追梦人?记得归途应该收缴过一件。
　　或许……
　　追梦人?心?头一动，却又皱起眉头。他清楚记得丙二五零刚来取代的是丙九。如果是其他人?的话追梦人?不在意，但丙九实在太特殊，让他不得不多想。
　　但郁和慧显然已经深信丙二五零了，和他说?这?件事的话……
　　【你知道他刚进旅程，取代的是丙九吧】
　　追梦人?还没提，郁和慧那边反倒先说?起这?事来了，他抱怨道：【真是晦气，那天旅社受袭击，不知道怎么回事，我?家导游一个小新?人?他就进了危险旅程，还代替导游去了。你也知道那一车都是纯旅客，只能他顶上了】
　　【倒霉催的这?事，他因为这?，被嬉命人?的傀儡给盯上了】
　　旅社受袭？
　　嬉命人?的傀儡？
　　追梦人?眉心?紧锁，他没有全信郁和慧，而是问安雪锋。
　　“安队，嬉命人?又有傀儡这?事，你知道吗？”
　　“他人?在太阳门，外面行动的只会是傀儡了。”
　　安雪锋还在给对面发消息，语气微冷：“倒是不知道他什么时候准备了一个能披斗篷的，还开启了一处深渊节点……本事学的凑合，臭德行倒是一样。”
　　还敢搞精神浸染了。
　　【卫洵：我?不是怕做噩梦，只是……】
　　【安心?】
　　对面沉默片刻，发来消息。安雪锋秒回。
　　卫洵他不好意思?说?，但安雪锋明白。
　　刚才卫洵发来消息，说?他刚回现实里自己家就做了噩梦，一直梦到?件深红色的斗篷，还梦到?许多令人?精神错乱的呓语。
　　如果不是真的恐惧，真觉得不对劲，他不会给安雪锋发消息的。
　　安雪锋一琢磨就觉得是精神浸染，嬉命人?过去总是用这?套把戏来制作?傀儡。而卫洵又是真在藏北和深红斗篷近距离接触过的，对方还放过了他……难免打的不是这?主意。
　　嬉命人?本体还在印加太阳门，这?是安雪锋确认过的。
　　那出现在藏北，身披深红斗篷，还夺走深渊节点的，只会是嬉命人?的某个大傀儡，实力应该不弱，起码在乙等精英。
　　这?些天屠夫联盟没有动静，那傀儡应该还没回屠夫联盟，原来是想对卫洵下手。而且安雪锋觉得，嬉命人?会如此针对卫洵，恐怕也与* * *的标记，与自己的烙印有关。
　　既然如此，卫洵遇到?的危机，他必须负责才行。
　　【你穿着它，就不会再做噩梦了】
　　安雪锋安抚道：【去归途其实最好，那里最安全】
　　【但小乐他们最近好像很忙】
　　卫洵不好意思?：【太打扰了】
　　很忙……确实。
　　即使人?在拉普朗日冰川，安雪锋也知道最近风风火火的丙二五零事件，王澎湃他们肯定在忙着插人?进去，乱糟糟的，卫洵这?时去他们可能也顾不上。
　　“呼――”
　　安雪锋吐出一口气，冷脸提刀走到?冰洞口，观察外面的情况。那些黏腻如石油的怪物丝毫没有减少，它们几乎覆盖住了整座深蓝冰川，彻底变为漆黑的冰川震动起来，像是地震，又像是沉睡的庞大怪物……正在逐渐苏醒。
　　这?震动，很像它的心?跳。
　　“尽快解决。”
　　安雪锋冷声道：“这?里给我?的感觉不像北纬三?十度旅程，倒和拉莱耶有些类似。”
　　既然不是潜在的北纬三?十度旅程，那就不用再在这?里浪费时间。
　　“不。”
　　但这?次追梦人?却提出反对意见：“我?们在这?里，更能牵制嬉命人?。”
　　安雪锋沉默，追梦人?说?得有道理。目前纵观东区，他安雪锋掌握两个北纬三?十度旅程，追梦人?掌握一个，嬉命人?掌握一个。
　　但现在安雪锋情况极差，追梦人?也算不上好，三?方才算勉强保持平衡。
　　然而如果他们这?次真的再联手发掘一个新?的旅程，那他和安雪锋的状态都会有很大提升，平衡将被打破，在旁人?眼中?，他们应该是彻底结盟了。
　　嬉命人?不会坐视这?件事发生?的，哪怕被困在印加太阳门，嬉命人?也很强。
　　只要他们还在拉普朗日冰川里，就能吸引绝大多数的目光。现在已经落入互相牵制的局面了。
　　但是……
　　安雪锋疑惑：“你不担心?张姚？”
　　“我?相信他能挺过去的。”
　　追梦人?淡淡道：“我?相信他。”
　　“你倒是冷静。”
　　安雪锋轻哂，沉默片刻，捏了捏鼻梁，冷静下来，自嘲道：“是我?不够冷静。”
　　他对卫洵……实在是太过关注了。虽然好像是一些无伤大雅，不会持续太久的小影响，但如今确实牵动他的神经。安雪锋甚至觉得，如果自己出去的话，一定会立刻找到?卫洵，让他呆在身边。
　　这?样不行，这?样不好。
　　安雪锋边想着，边又给卫洵寄过去许多道具以及一些积分……他克制住了自己，这?次只打了十五万。
　　瞧，总能逐渐克服的。
　　安雪锋些微放松，又忍不住划上去看卫洵和他发的消息。
　　追梦人?说?得对，他是该在冰山里好好冷静一下。
　　……
　　追梦人?的手在发抖。
　　当安雪锋说?‘你倒是冷静’的时候，他差点就吼出来了。
　　他妈的，他一点都不冷静啊！
　　瞧你队员做的好事！
　　闭了闭眼，追梦人?再用微颤的手打开手机，划过一张张郁和慧发来的照片。
　　起先是三?件深红色的斗篷。
　　【这?是我?缴获的斗篷，你看看，是嬉命人?的吗？】
　　然后?是一被人?为拉开的，深黑色的恶魔蝠翅，在灯光下泛着神秘华贵的银辉。
　　【这?是我?缴获的异化傀儡，你看看，这?像嬉命人?的异化吗？】
　　最后?是一块深红色的，好像半块心?脏一样的石头。
　　【这?是我?从傀儡身上搜出来的，看起来好像深渊节点载体啊，你看看是不是？】
　　【有人?对我?家小导游施加精神浸染，他是没防备我?，被我?偷袭抓住了。我?家小导游说?，好像是有个叫嬉命人?的甲等导游披的就是这?颜色斗篷，还是屠夫联盟的头之类的？】
　　这?是郁和慧的解释，看着他发来的一张张图片，追梦人?只觉得头昏脑涨，一时茫然，无数杂乱思?绪纠缠到?一起。
　　对，郁和慧死的时候嬉命人?这?个名号还没崛起，他无法确定也是正常的。
　　对，郁和慧擅长隐藏和刺杀，如果对方没有提防他的话，郁和慧得手的可能性确实很高。
　　而且郁和慧说?的嬉命人?傀儡，和安雪锋口中?说?的那个，完全重?合了。
　　披着斗篷，深渊节点载体。丙二五零又是取代了丙九带的旅程，被对方关注也正常。
　　但这?一切，实在是太巧合了！
　　【你刚复生?不久，怎么能打得过。哪怕是背刺也不应该……】
　　对！问题就在这?！郁和慧刚复生?，而这?嬉命人?傀儡能披斗篷，起码是乙等精英等级吧。他怎么可能打得过！
　　但下一刻，追梦人?就哑口无言了。郁和慧发来一张照片，是一枚碎裂很严重?的纯白碎块。
　　【看，这?是我?碎裂的天狐内丹。我?家小导游对我?可好了，把所有积分都用来给我?买这?个了，让我?像糖豆一样吃。现在我?已经恢复了几分实力了。】
　　天狐内丹碎块！一块起码十万积分，而且还会越买越贵！
　　当糖豆吃？追梦人?不信，但丙二五零肯定是给郁和慧买过的，否则他不可能这?么快复苏。再加上他拍的这?块，起码两块，也就是起码二十五万积分……
　　他哪来的这?么多钱！
　　【不用管这?么多，就一句话，我?披着这?斗篷，戴着这?翅膀，伪装嬉命人?的傀儡混进去的成?功性大不大？】
　　原来郁和慧是这?么想的！怪不得他当初会问‘如果我?伪装潜入进屠夫联盟，嬉命人?会干扰我?吗？’
　　他什么时候这?么爱冒险了！
　　追梦人?气的都想笑：【成?功性大不大？你倒是敢想！伪装嬉命人?的傀儡混进去，这?成?功性――】
　　这?句话打了出来，但追梦人?没有发出去。
　　他仔细一想，大，这?成?功性，确实很。
　　不说?别的，光说?那三?件深红色斗篷，就基本能奠定成?功了。嬉命人?有很多傀儡，但唯有能披上深红斗篷的，会被所有屠夫视为嬉命人?本人?，顶礼膜拜。
　　而追梦人?之前想的，嬉命人?的气息，北纬三?十度的气息，如果郁和慧披斗篷进去的话，确实都能解决。
　　不得不说?，追梦人?真的有点心?动了。
　　按郁和慧的说?法……这?个计划成?功的可能性，确实很大。
　　尤其他和安雪锋正在拉普朗日冰川牵制嬉命人?的注意力！
　　但问题是――
　　【你知道，披上他的斗篷，你极有可能被精神污染，成?为他的傀儡】
　　追梦人?情绪复杂道，即使他非常想要救出张姚，但他绝不会隐瞒这?些信息，郁和慧对他来说?同?样是重?要的同?伴。
　　【放心?，我?有分寸】
　　郁和慧轻描淡写：【但我?顶多能打开深渊钟，进到?里面就不行了】
　　【没问题，接下来全交给我?。打开深渊钟……是最难的。凌晨十二点和中?午十二点，深渊钟都会报时，这?时候只要你披着深红斗篷靠近，它应该就能被打开】
　　追梦人?下意识回到?，发出去后?却是苦笑。果然，他还是做不到?完全公正，一看有能救出张姚的机会，还是忍不住……
　　【对了，这?件事你不要告诉安队】
　　郁和慧道：【安队知道后?，是不会让我?去冒险的】
　　确实，郁和慧说?的对，但追梦人?心?里更愧疚了。在他反复询问下，郁和慧终于不耐烦，发过来了一张照片，照片上是只花色的小瓢虫。
　　【放心?吧，我?不会被一件斗篷精神浸染的。这?是二五零的魔虫，我?会随身带着】
　　“嘶――！”
　　“怎么了？”
　　追梦人?倒吸一口冷气霍然站起，惊得安雪锋回头一看。
　　“嘶――是腿，腿麻了……”
　　追梦人?痛苦表情被暗橙色的斗篷遮挡，但从他微颤的身体也能看出，他确实‘痛’ 的不清。敷衍过安雪锋后?，他连忙再看这?张图片。
　　没错，这?正是情绪魔虫！追梦人?曾经见识过，因此一眼就能看出来，但情绪魔虫颜色各异，追梦人?也不清楚这?究竟是哪类魔虫，只能确定这?种彩色的，是正面情绪的魔虫。
　　依照郁和慧之前的态度与表现……这?恐怕是‘爱’类魔虫！
　　七情中?唯有爱这?种感情，是两人?间正向的，密不可分的纽带。怪不得……在知道这?点后?，追梦人?豁然开朗，之前一切疑惑的点，他全都想清楚了！
　　的确，郁和慧和丙二五零本身联系紧密，如果再随身携带丙二五零的‘爱’魔虫，那确实能抗住斗篷的精神浸染一段时间！
　　追梦人?复杂望了安雪锋一眼。
　　怪不得郁和慧不想让他知道，这?可不只是冒险的问题，还有队员在魔虫影响下‘堕入爱河’这?点啊。
　　深吸一口气，追梦人?心?中?一定，他是真觉得这?个出听?荒谬的主意，有很大成?功可能性了！
　　他闭上眼睛，操控化身……他要和傀儡师好好谈谈了。
　　* *
　　“追梦人?说?他不仅能派最大化身去，而且还能把傀儡师带过去。”
　　郁和慧给卫洵汇报道：“只用打开深渊钟，后?续一切就都不用管了。”
　　“最难点在与进入屠夫联盟后?，凌晨零点，深渊钟报时，会溢散出深渊气息。到?时候大厅里肯定会有许多屠夫导游感受深渊气息。人?多起来的话恐怕会比较麻烦……”
　　“零点就好。”
　　卫洵道：“早完早了，明天茅小乐约我?吃早饭。”
　　“你这?……”
　　和与追梦人?交流时的轻松自信相比，郁和慧眼中?满是担忧，欲言又止，低声将从追梦人?那里得知的，有关屠夫联盟的一些信息还有一些追梦人?安插策反的眼线，全都告诉了卫洵。
　　“蜂道人?也是追梦人?的眼线？”
　　卫洵惊讶，他竟然听?到?了个老熟人?的名字。
　　“不算完全是……蜂道人?这?人?有野心?且狡猾，他没有什么信仰，不是忠诚屠夫，那边更强他就倾向于哪边。”
　　郁和慧摇头：“但也别指望他能做什么大事……但你进去时，他出个头，先喊一声‘见过大人?！’并跪下还是可以的。”
　　人?多的时候，很容易有群体效应。第一个人?的态度与动作?通常就会引动后?面人?的行为。
　　“嬉命人?通常不说?话，他很傲慢，不和下面人?交流，只会和阴阳蝶说?几句话。但不说?也是正常的。”
　　郁和慧絮絮叨叨：“你要做的只是披着斗篷，进入屠夫联盟，走到?深渊钟前，就够了。”
　　“嗯。”
　　卫洵在看手里这?件冲锋衣，这?是安雪锋给他寄来的‘* * *的冲锋衣’，怕卫洵不肯收，还郑重?说?明了这?只是暂借给他的。
　　【名称：* * *的冲锋衣】
　　【品质：未知】
　　【功能1：保护】
　　【功能2：御寒】
　　【功能3：隐蔽】
　　前两样功能不提，最重?要的是功能3隐蔽，只要卫洵穿上这?件冲锋衣，他就能完全隐蔽自己的气息，是任何层面的隐蔽，身体与精神都将好好藏起来，不会再受精神浸染的影响。
　　如果卫洵穿上这?件冲锋衣，再披上深红斗篷的话，更是只会有斗篷的气息了。当然，卫洵想要泄露某种气息也是可以的，
　　比如北纬三?十度旅程的气息。毕竟有契约在，卫洵作?为副主人?，能完全使用这?件冲锋衣。
　　“有点大了。”
　　卫洵挽了挽袖子?，黑色的冲锋衣很宽大，短款的冲锋衣下摆带了卫洵大腿，穿起来有点松松垮垮。
　　“我?得再高一些。”
　　郁和慧从追梦人?那里打听?到?了嬉命人?的身高，他穿斗篷时深红斗篷虽然也是长款，但只是尾端刚与地面接触的长度，完全没有什么拖尾。
　　卫洵也不算矮，但郁和慧估摸着卫洵估计得长到?一米九左右，才能正好搭配这?件斗篷。
　　“卫洵。”
　　看着卫洵兴致勃勃把冲锋衣穿在里面，再罩上深红斗篷，大致改了体型，不知为何，郁和慧心?中?的担忧与忐忑更重?了，他忍不住道：
　　“不然还是我?去吧。”
　　没错，虽然对外他们都说?的是丙二五零去见魔鬼商人?，郁和慧去屠夫联盟搞事，但实际上却是调过来了个。
　　郁和慧（小翠）去见魔鬼商人?，而卫洵去屠夫联盟。
　　卫洵说?这?样方便，不然和追梦人?交涉时麻烦太多。他可能会相信天狐郁和慧能捕捉傀儡，混入屠夫联盟，但一个丙二五零的小导游要是能混入屠夫联盟，那可是天大的笑话，而且恐怕还会引起很深的麻烦。
　　刷拉――
　　宽大的漆黑恶魔骨翅在卫洵背后?展开，它漂亮威武极了，翅面彷如上好的天鹅绒，触感应该是极佳的。
　　作者有话要说：不抻着大家，今天的加更同时发了！点击就看下一章！
　　感谢在2021-06-06 20:58:42~2021-06-07 21:13:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛DM、是小伊呀 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：威震天 4个；ohidsghig、柳小依、筱舟、落 2个；Lost、我永远喜欢太宰先生、云雀、竹枝酒、lklklkk、等更新、xx蹦、墨玉兮、默 默、叶祈、千谂、影子下的风筝i、开心嘿哟、吟酿、春山巷、亓政、苏俏、28529058、四月十五、纯索、嗷嗷嗷嗷呜、爻、人间.、易抹云、桃树下的一只猪、种笋的小辰子、五月天那么多、一棵白菜007、三月的小飞鼠、叶子入林否、你老公的小情人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Helen 226瓶；京书 153瓶；沽酒 140瓶；叶子入林否、陌路人、离朱 100瓶；千山流水照夜明 90瓶；阿析 83瓶；魑医 80瓶；001 71瓶；荻叶枫花 68瓶；叶舒 60瓶；31637590 59瓶；潸、今、可可而乐 50瓶；画师 45瓶；沈言、雨_巷、31964405、摇摇椅、塔维尔、暮成雪、南上北下、绘梦蝶、厉蓝哟 40瓶；鱼鱼小能、大王啊 38瓶；南杉隐、）j?j 35瓶；可可爱爱、KAKKI、威震天、青柠微雨、云深、七月琉火、m小青柠、笑月傲天、阿。、凭楼揽薄夕、破晓、风华c诗、R儿他小姨、云图、生是晋江的人、Dreamer、光年 30瓶；缚若清歌 28瓶；因往矣-才憧憬 25瓶；50300376 24瓶；师兄已经三天没打我啦 21瓶；蓝02、包咂咂的睡前看小说了、dayuanyu、轻摇扇纸、淮南为稚、咕噜噜、卞词、Y ?、秋叶、qun10zi、jaclet、南行北望、生姜配大葱、洛晚停、7：0、王田田、galaxy亦凡、Natasha、几乎没有决心的白水、岑孛、看到我请催我去画图、咔叽咔叽、夜昆罗的，，、太太今天日万了吗、相淮、予辰、buta.s、小新没带蜡笔、乘风破浪≈会有时、姜饼小人、舞贤晨曦、月漓潇、川巛、莫方、其实我很帅、Adam、芜小居、谢塔给我上、喵喵喵、栗、牛扒、26259817、+.、木蛑裎荨⒗汕恰⒑么笠恢慌珠佟⒖炖至铡⑷思涫⑼、晴晴天、酥糖久余、窈窕绅士、关子山、顾念、Cecile、席埂blue、rabbit、@瞳子s、溟雾、三盏、||不想起床 20瓶；你老公的小情人、玖酥吃桃｀ 18瓶；江肆睡在我床上、余生摇摇、你啊、春山巷 15瓶；somnus薇 13瓶；辰辰、习清哥哥yyds、soft亲妈 12瓶；迟枫枫枫子 11瓶；竹烟新瓦、小白QAQ、瓜、要他命、程洲侧畔千帆过、云雀恭弥、黑忽忽w、ringring、唐箫杳、薄鹿隐隐、小仙女、中谷R、32124617、孙嫣琳、柒遥、靡、仙女下凡、二桥西、星、芩幽、言若、繁煜倾、嗷呜叫的猫、卿非、study slacker、二水松＿今天也在努力、小风存、琴熙、啾啾、求求了不要副CP、才不是咕咕、弦间点秋、下雨了呢、沐柒、啾啾、四月十五、爱上你哦、三分钟热度、小木木1995、进击的皮皮喵、扛起冬瓜就跑、忘、汤圆呀、玖、四蛋都怕我、跟我回草原回我的家、唐无予、Olivia、知夏泽秋、lokiki、花间持酒＇、蓝世一雨、笑口口、影子下的风筝i、花落微尘、咸鱼的快乐、朝彻、花x夕、越离人、樱桃朵朵、今天我咸鱼了吗、阿烛、羽落雨城、猫又又酱、Laura、雨霁、lklklkk、黑翼舞煦、大猫猫、西瓜、殇、-惧高症、柠檬酱、鹤丸国永、R漓深渊、DuXinru、咿呀咿呀、鹤月凉、xfyreot、焦糖星、今天娶到雾切响子了吗、库楼加、落淮安、流水、成闻、昨日烟花、ducfhdhffhg、不温故怎么知新、青渊、天鲭蟆⒑灼芎、常乐、老巷旧酒 10瓶；悄然、月筠筠筠筠、叶茧、绷带青花鱼、鹤径、嗜书猫、七 9瓶；元琢. 8瓶；修也、云行鸢飞、世界第一薇薇公主 7瓶；桥 6瓶；箬萘菏滢、猪猪侠、白衣、筱舟、易玖殇、幽夜雪、xiayerufeng、飘、鱼鱼鱼、瓶装。simplicity、桐淅、鹤丸参上！、尖刀、陌禾、兰曦、血域彼岸、倾渊、liwell、饭饭、惟愿岁止、长漫漫、笙歌、云清霄、长安别幼薇、==jhyik、无情的磕糖机器、墨临恤、如何拯救我的黑眼圈、喂喂喂 5瓶；Ning、十方流水、花语、46900340 4瓶；forthlover、此时一个穷光蛋路过、夕会、我爱美强惨、艾尔利克、千江雪、五月天那么多 3瓶；居老师的……、43070675、原湛、Kalor、焚鹿、桃树下的一只猪、金刚呼噜娃、小可爱、鹿伍琪 2瓶；镜时、凉城、夜凌雪、祁祈、kathleen、鬼墨寒、魔女娃娃、caprice、咕噜、小洛洛、呵呦吼吼、大家别吵了、DKuL、云胡不喜、我爱互攻文、瑞脑消金受、风醉、披萨是煎饼、浮⒗孀佑肜孀印⑽饰誓闶撬、知更鸟之死、戚绾、玉米就要烤着吃、拜利麦诺、露西Z、独眼鹰、lwx是宝贝、eximious~chyx、人间有味是清欢、苏笔流年、顾飞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

144、泥人张【3】
　　“唉。”
　　卫洵弯过翅尖, 摸了摸自己的翅膀。但就这一?个小动作，他后背肌肉就全部撕裂，血流不止。
　　卫洵一?直都想?自己飞, 谁没梦想?过长出一?对翅膀呢，他当时吸收魔纹强化自身时, 绝大多数能量都输送给了这对恶魔骨翅。
　　但翅膀是完全长好了，但他身体素质反倒没跟上, 别说飞起来了, 挥一?下后背肌肉就得撕裂。
　　然而不得不说，这双大翅膀一?亮, 实在很唬人。
　　看到这双恶魔骨翅, 郁和慧更不放心?了，他再道：
　　“有魔虫在, 我披上斗篷应该也没事。”
　　“我让你忽悠追梦人，你还把自己也给忽悠了？”
　　郁和慧话音刚落, 就见卫洵诧异望向他, 笑道：“这可?不是什么?‘爱’魔虫。”
　　卫洵笑着捏起那?只彩色的小瓢虫, 似是捏的重了，它发出小声的噗噗叫, 却不像血瓢虫那?么?理直气壮，而是有些?讨好。在卫洵松开手, 放出小翠后，这只小瓢虫飞快飞到了小翠的身旁。
　　没错，这是小翠孵化出的第一?枚虫卵。她从法拉拉升级到咪拉拉，会有一?枚虫卵自动孵化，那?就是用小翠窃取来的古老虫血脉气息，与她自身混杂起来, 形成的虫卵，算是小翠的本命卵。
　　野外环境下母虫进阶时最?是危险，之所以要吸收古老虫血脉气息才能进阶，正?是因为这枚本命虫卵，会在母虫进阶后的虚弱期孵化出来，保护母虫。
　　母虫吸收的古老魔虫血脉越多，越强，本命虫卵孵化出的幼虫就会越强。可?以说这小瓢虫是小翠和喜魔虫，责任魔虫的孩子。
　　勉强能算得上是伪责任，伪喜悦魔虫。毕竟它是虫三代，完全无法抵抗斗篷带来的精神污染。
　　郁和慧又何尝不知这点，但卫洵身上的谜团实在太多了。
　　你为什么?得到了嬉命人的斗篷？
　　你为什么?有和嬉命人同类的异化？
　　你是不是和嬉命人有关?。
　　你去屠夫联盟，究竟是想?救泥人张，还是想?见嬉命人？
　　你去了屠夫联盟……还会不会回来？
　　郁和慧有无数问题，但他最?后都没有问。他最?先告诉卫洵的，就是嬉命人被困印加太阳门，不在屠夫联盟。
　　即便这样?，卫洵也没有改变主意，反倒奇怪望了他一?眼：
　　“你想?什么?呢，我当然是去救泥人张了，毕竟也就他能又快又好做出傀儡吧。”
　　“再者说救了泥人张，追梦人肯定会记得我的人情。下个旅程我也多些?保障。”
　　下个旅程……你真需要追梦人的保障吗？还是要把这份人情用在其他地方?？
　　不说别的，单凭复生?郁和慧这点，整个归途就欠了卫洵的人情。
　　而且卫洵还与安雪锋，甚至与* * *间有紧密联系……郁和慧简直不敢再往深处多想?。
　　“你这是什么?表情啊，我肯定会回来的。”
　　郁和慧又想?的头疼了，变成小狐狸崽子，水汪汪的眼睛望向卫洵。卫洵无奈笑了，摸了摸它的大耳朵。
　　“这里才是我开辟的事业。”
　　他轻声道，是在和郁和慧解释，也是内心?的想?法。
　　他的旅社驻地不大，目前只有小休息区，小铁树种植区和小魔蜂养殖区，但这是他亲手发展起来的。郁和慧是他的人，他救回来的，在卫洵心?里和归途没太大关?系。
　　无论是归途，亦或是屠夫联盟，卫洵都不会去依附。他本身是自傲的，独立的人。
　　他会开辟属于自己的事业。
　　“我只是去看一?眼。”
　　卫洵自言自语，他就是去屠夫联盟看一?眼而已。看看这几年……哥哥发展的怎么?样?。
　　至于印加太阳门，他现在去不了，以后也会去。
　　但也只是看看。
　　归根结底，自己的路还是得自己走。卫洵要是真想?安心?做个辅助，支持哥哥的事业，他也不会‘大逆不道’，披着哥哥的斗篷，去屠夫联盟里偷人了。
　　‘感情是没用的东西，只看利益。’
　　‘如果有一?天你分家出去，开辟了自己事业，商场上你我相对，到了关?键时刻，你也不必对我留手’
　　‘我也想?看看，如果有一?天你我对立，你能有多强’
　　商场上无亲人父子，这是哥哥教?会他的。之前哥哥讲过许多事例，大多都是商场上因为亲情羁绊，结果反倒衰败下来的事例。
　　当年卫洵只把这些?话当做哥哥激励他的语言，但现在听起来，却品出了一?丝微妙的，不同寻常的意味。
　　“既然这样?……我去偷个人，再搞点其他东西回来，哥哥你应该不会生?气吧。”
　　卫洵自言自语，声音很低，郁和慧没听清。随后卫洵愉悦笑了起来。
　　“我要是成功了……你会为我感到自豪吧。”
　　“对。”
　　郁和慧只听请这句，他认真道：“卫洵，你真的很厉害，很有天赋。我为你感到自豪……如果出什么?事，我会立刻赶到你身边的！”
　　卫洵望了他一?眼，叮嘱道：“记得，最?好让魔鬼商人拿到魔虫之球，但别被他发现。”
　　“你放心?吧。”
　　郁和慧有点郁闷。这点小事而已，区区一?个魔鬼商人而已，用得着卫洵叮嘱再叮嘱？
　　他的思想?很快就会是卫洵的形状了！
　　在无数暗潮汹涌中，凌晨零点，终于到了。
　　* *
　　“难得你选择留下。”
　　牧羊人联盟中，傀儡师红唇微弯，笑容妩媚，向对面的人举起酒杯：“庆祝我们的合作？”
　　对面身披暗橙色斗篷的追梦人化身拿起酒杯，却只敷衍沾了沾唇瓣。望向时间。
　　凌晨零点。
　　* *
　　“你来了。”
　　旅社虚拟大厅一?家私密茶楼里，魔鬼商人扣住怀表，绅士般为来者拉开了门。
　　“迟到是女士的特?权。”
　　“但我很准时。”
　　墨绿色斗篷下，传来冷淡女声。她没有搭魔鬼商人伸来的手，而是径直走到桌前坐下。金色的吊坠项链在身前闪烁光芒。
　　“是很准时。”
　　魔鬼商人轻笑，坐到了她的对面：“刚好凌晨零点。”
　　* *
　　蜂道人振了振翅膀，站在门边。毛绒蜂脸让人无法看到他阴鸷的眼神，以及目光中一?些?忐忑与紧张。
　　他之前损失太多，提纯魔蜂蜜被盗，又被匹诺曹抓在手中折磨，虽然他现在还活着，但实力受损严重，大不如从前。
　　尤其是他听说发鬼乙四?十九受傀儡师看中，去深渊节点里深造了。蜂道人不愿相信，却又不得不信，他心?里又酸又暗自发狠，如果他能有去深渊节点的机会，如果他能有……
　　凭什么?！难道这世上努力就比不上运气好，比不上得上位者的眼缘吗！为什么?他越努力反倒越倒霉？
　　蜂道人压下满心?不甘愤懑，平心?静气等待。他现在有一?个机会，并不算难，只要他做到了，或许，这就是一?步登天的机会。
　　“蜂道人？你怎么?不去前面啊？”
　　快到凌晨零点，来到屠夫联盟大厅的人越来越多，蜂道人阶位不低，认识他异化态的人不少。此刻看他站在门口，都觉得奇怪。
　　“他这是有自知之明，实力下降哪还有脸站在前面？”
　　旁边一?头大蜘蛛嘲讽道，大摇大摆进来，它身体滚圆肥胖，把其他人全挤到一?边，更是故意将蜂道人挤到了门边。
　　“嗡！”
　　蜂道人气恼不已，这是挑衅！若是以前他绝对要跟这蜘蛛决斗，但现在他还记得自己的职责，蜂道人忍了！
　　“谢……”
　　他差点被挤出门外去，还好外面的人轻托了他一?下，让蜂道人没能跌出去。蜂道人满腔怒火无法发泄，不想?看大蜘蛛得意洋洋的表情，干脆转头望向门外，对扶了他一?把的人道谢。
　　但话未出口，蜂道人就愣住了。
　　那?边早有提防的大蜘蛛见蜂道人真没有理会他，甚至连约战都没有，顿时明白之前‘蜂道人废了’的传言恐怕是真的，想?到蜂道人之前多么?骄傲猖狂，不将旁人放在眼中，他忍不住笑，又嘲讽起来。
　　“笑死，蜂道人，你是真的拉了啊，连约战都――”
　　“见过大人！”
　　高亢响亮的嗡鸣声吸引了大半个厅屠夫们的注意力，大蜘蛛眼睁睁看着蜂道人毫不犹豫跪拜下去，硕大的蜜蜂缩成一?团，因激动而微微发颤，竟是恭顺狂热到了极点。
　　而被蜂道人庞大身躯挡住的人影也露了出来，先映入大蜘蛛眼帘的，是一?抹如鲜血染成的深红。然后――
　　刷拉――！
　　所有进入屠夫联盟的导游，都要经过大殿入口的污秽之门。经过污秽之门的人都会展露出自己的异化态，
　　屠夫联盟，以异化形态为尊，以深渊态为尊。
　　当那?深红色的身影经过污秽之门时，那?对巨大的，漆黑华贵的恶魔骨翅在他背后悄然伸展开来。银色翅骨外露，繁复神秘的华贵花纹布满魔翅，远远看去就像一?层银辉。
　　嗡――！
　　污秽之门在震动，嗡鸣，这是觉察到纯粹深渊血脉通过时的共鸣！这一?瞬间所有在屠夫联盟大厅中的屠夫们，脑海中都浮现出了同样?的画面。
　　那?是遮天蔽日的，带给人黑色死亡与恐惧战栗，恶魔蝠翅。
　　“见……”
　　大蜘蛛声音尖细到怪异，颤音无法掩饰，但他自己却没有发现。不只是他，同样?战栗的，充满恐惧的声音，在每名?屠夫的口中响起。
　　轰――
　　无数异化态的怪物几乎同时跪倒在地，颤抖着表示臣服。
　　“见过大人！！”
　　作者有话要说：今天也早更了！高考的小天使们加油呀，金榜题名冲冲！
　　明天恢复正常更新时间，么么哒！

145、泥人张【4】
　　人?好多。
　　看到跪了一大厅的, 奇形怪状的异化屠夫导游们，卫洵兜帽下的眼中露出一分?兴致，以一种奇异的目光扫过整个大厅, 就像在审视哥哥种的大菜园。
　　唰――
　　走过污秽之门后，恶魔之翼散作黑银相间?的光点。恶魔之翼介于?虚幻与实体之间?, 不惧绝大多数物理攻击。等卫洵身体磨练好后，他异化后的恶魔之躯也会拥有?同等特性。
　　同源异化, 果然。
　　卫洵早在郁和慧把他恶魔之翼照片发给追梦人?, 谎称这?是?嬉命人?傀儡异化态，而追梦人?并没有?反对, 而是?默认时就明白, 他的异化态和嬉命人?的异化态，有?极大可能是?同源的。
　　现在屠夫导游们毫无猜疑, 齐刷刷全部跪地，更证明了卫洵的猜测。
　　果然是?哥哥啊。
　　黑银相间?的光点浮动, 萦绕在他的身周, 散落在深红色的斗篷上, 如漫天星辰，凝成一股无形恐怖的威慑力。
　　跪倒在地的蜂道人?毛绒前?肢紧攥, 刚才有?一星黑色光点飘到了他的面?前?。不知从哪来的胆子，他竟然攥住了它。紧接着一行?信息凭空出现在蜂道人?的大脑中, 他来不及看，心中却掀起惊涛骇浪。
　　是?机缘！
　　他赌对了，他真的获得了机缘！
　　原本忐忑紧张至极的内心瞬间?如狂风过境，但蜂道人?于?狂喜中勉强清空思?绪，保持冷静。不去听，不去想, 不去看。
　　他已经得到了报酬，接下来的事情不是?他能涉及的。
　　卫洵完全没有?伪装的心虚，他信步向前?，就像这?屠夫联盟真正的主人?似的。
　　魔虫三代战战兢兢趴在他的斗篷下面?，向卫洵传递信息。
　　它虽然是?瓢三代，但也是?经母虫孕育出的，而且是?罕见，来守卫母虫的本命虫。因?此它虽然‘喜悦光环’‘责任光环’这?两点还不算熟练，但它也有?新?的天赋，那就是?能探测到周围生?命体是?否有?责任心理，是?否有?喜悦情绪。
　　探测类的天赋，说明这?魔虫并非是?偏战斗的，而是?更偏辅助。但这?正是?卫洵需要的。
　　这?次卫洵来，有?两个目的。
　　第一：打开深渊钟，救泥人?张。
　　第二：发传单。
　　卫洵深知埋头苦干培养人?才发展势力这?种事效率实在太低了。与其自?己去培养人?才，不如挖一挖哥哥菜园里的半成品菜苗。
　　但凡被瓢三代查出对他‘嬉命人?’到来不够喜悦的，对他‘嬉命人?’不够具有?责任感?的，没有?集体荣耀，没有?同伴的，是?孤狼的，都被卫洵暗中发了一份‘传单’。
　　反正这?种人?留着也没用，以后说不定还会反叛，干脆先策反试探一下，也算是?帮哥哥提纯一下联盟内部成分?。
　　卫洵眼睛很毒，被他‘发传单’的都是?蜂道人?那种等阶不算太高，不上不下的。有?向上的野心，但是?匹配的资源又不够，联盟里也不算重视，只?能暗搓搓另寻他路。
　　挖哥哥种的菜苗这?种事，卫洵还是?有?自?觉的，只?发了二十多份‘传单’就收手了。
　　哎。
　　卫洵心里有?点遗憾，准备的还是?不够充分?啊。
　　深渊钟每天晚上凌晨和中午十二点都会报时，感?应深渊气息这?事相当?于?每天都有?两次机会，并不算稀罕。因?此虽然凌晨时分?人?来的相对较多，但也不会太多。
　　毕竟屠夫导游的数量在导游群体中并不算太多。按追梦人?在屠夫联盟的内奸提供的消息，凌晨聚集的屠夫导游平均人?数应该在五十上下起伏。
　　郁和慧劝卫洵多算点，毕竟要做好最坏的打算。卫洵深以为意，毕竟他个人?运气可不怎么样。于?是?卫洵按照百人?来算的。
　　对百人?来说，二十份‘传单’只?占五分?之一，并不算起眼。
　　但事实上是?，卫洵这?二十多份‘传单’发出去，就如水滴落入大海般杳无踪迹。整个屠夫联盟大殿中的人?，实在太多了，卫洵粗略估计，起码有?三四百。
　　这?可不是?个好消息。
　　这?么多人?在今晚汇聚，肯定有?原因?。
　　这?群屠夫导游们跪的十分?乖觉，他们掌握了特殊的滑跪技巧，卫洵所到之处前?路都是?坦荡荡的，完全没有?不长眼的东西敢挡他的路。
　　卫洵一眼就能看到悬浮在大殿正中的奇异钟楼，那就是?深渊钟。
　　他已经走过大殿，马上就要到深渊钟的面?前?，但卫洵却仍在想刚才污秽之门的嗡鸣。
　　污秽之门这?点追梦人?和郁和慧交流时提醒过，进入污秽之门时导游会展露异化态，却是?级别越低的越容易受到影响，级别高的反倒能有?自?制力。
　　只?不过无论实力高低大家都变，因?为这?是?对嬉命人?设下规则的尊重。
　　如果‘郁和慧’是?伪装嬉命人?傀儡进入大厅，那大可不变，毕竟他是?当?家老大。当?然，如果能展开恶魔之翼的话会更唬人?，更真实。
　　但哪怕再真实，其中疑点也有?很多，最可疑的就是?嬉命人?回家竟然会走正门！
　　哪位大佬回自?家驻地还走外厅正门的，还带着通报啊，大佬们已经不再装逼，改为低调了。就像安雪锋回归途都能直接到会客厅，到自?己卧室的。
　　其实这?伪装计划里有?无数漏洞，异常危险，所以今晚的准则是?兵贵神速。
　　看似高调，但实则低调，卫洵进入屠夫联盟以后，糊弄的所有?屠夫都会跪下膜拜，然后他以最快速度接近深渊中，将它开启，然后就能功成身退了。
　　但污秽之门因?共鸣而嗡鸣震响，惊扰到整个大殿，还有?大殿中超出想象的人?数这?点，却是?预料之外的。
　　这?点就连追梦人?也不知道，因?为他的人?从来没见过嬉命人?走正门，自?然也不知道污秽之门会起共鸣。
　　今晚的计划，可能不会很顺利。
　　在即将走到深渊钟前?时，卫洵停下脚步。
　　在他和深渊钟之间?，站着两个人?。
　　左边的少年看起来十二岁左右，他有?一头缤纷彩发，身穿浅灰色的衬衫，背带裤，黑皮鞋，披着银紫色的斗篷，额前?发丝间?长有?细长蝴蝶触须，还未变声的声音雌雄莫辨，听起来神秘优雅。
　　他冲卫洵微笑，语气有?些雀跃：“大人?，您回来了。”
　　在他背后是?虚幻的双色蝶翼，瑰丽惑人?至极。
　　乙二精英导游，阴阳蝶。
　　噗――
　　瓢三代瑟瑟发抖，无法掩饰惶恐畏惧，甫一见面?它被这?个少年完全压制住了！他身上有?王虫的气息！
　　但卫洵的注意力，却落在另一人?的身上。
　　“大人?，欢迎回家。”
　　略显低沉的男声，源自?站在右边身形瘦削的年轻人?。他并没有?披斗篷，看起来大约十八岁，黑发及肩，脸色苍白，眼珠很黑，眼里没有?一丝光，显得冷淡忧郁，出尘清俊。
　　但他眼角却微微泛红，像是?随时都会哭泣一样。在看到他的瞬间?，无形的力量向外延伸。卫洵没有?感?觉，但他似乎听到身后传来低声啜泣声，整个大殿弥漫着悲伤的气氛。
　　那是?无法遏制的悲伤，源自?灵魂深处的伤痛，更像某种精神扭曲污染。
　　三大甲等大导之下第一人?，乙一精英导游，哭泣的灵媒。
　　乙一乙二今天竟然全都在这?里！
　　而这?种悄然弥漫开的，悲伤扭曲的精神场可不算友善，更像一种试探。
　　哭泣的灵媒，恐怕已经对卫洵起了疑心！
　　* *
　　糟糕，瓢三代被完全压制了！
　　郁和慧心中一惊，小翠在他身上，能随时感?应到瓢三代那边的情况。瓢三代再怎么样也是?小翠与情绪魔虫的崽，能瞬间?就将它压制的……该死，难道卫洵是?遇到了乙二阴阳蝶？！
　　情况不妙啊，郁和慧心中焦虑，刚才追梦人?紧急给他发来了消息，说是?屠夫导游人?数众多，今晚情况不正常，为了安全计划最好终止。但信息传递有?时间?差，从屠夫联盟内线探到消息，到传递给追梦人?，再到传递给郁和慧，这?一番下来，卫洵已经进了屠夫联盟了！
　　关键还在于?时间?太紧啊，从做决定到现在不过几个小时，几乎完全没有?布置设局的空间?，只?能看卫洵自?由发挥。
　　郁和慧只?能安慰自?己，卫洵是?有?分?寸的，绝对能见机行?事……有?个屁分?寸啊！
　　卫洵这?都对上阴阳蝶了啊！
　　郁和慧是?知道卫洵在深渊节点时，遇到过附身丁一的阴阳蝶，但今夕不必往日，完全状态下的乙二阴阳蝶，不是?他目前?能对抗的。
　　即便有?斗篷在，有?异化伪装在，卫洵现在仍旧落入最危险的境地。
　　该怎么办才好……
　　“我要更多的西方狐毛。”
　　郁和慧暗自?焦急，面?上却不动声色，冷淡道：“起码要在特级以上。”
　　“翠女士，你也知道，狐毛在西区更加少见。特级以上的数量更是?寥寥，我现在手上也没有?。”
　　魔鬼商人?无奈摊手，敏锐感?觉到小翠语气中的急切，心中微动。刚才他与小翠言语交锋数个会合，不得不说他很少遇到如此难缠的对手。这?让魔鬼商人?对小翠更加欣赏，却也不肯退步。
　　现在看来，小翠会出来见他，是?真的很急。西方狐毛……魔鬼商人?手上是?有?的，高端的也有?一些。毕竟狼人?联盟是?顶尖大导游联盟，下属联盟中也大多是?兽化类，狐人?就是?其中不弱的一支。
　　听说狼人?能‘借力’，它们能以上位者的皮毛血肉为媒介，短暂借到上位者的强悍力量。小翠需要特级西方狐毛，应该也是?如此。在被东区各大导游联盟包围的现状内，她选择以西区作为突破口。饶使魔鬼商人?也赞叹不已，小翠她真的很聪明，也很有?野心，
　　但，他不会这?么轻易就出手狐毛的。
　　毕竟他与小翠虽然在谈合作，但本质上，他们也是?对抗关系的敌人?。
　　“虽然没有?特级狐毛，但我手里有?一些高级狐毛，还有?一些对女性有?好处的月魔晶石。”
　　“我要了。”
　　郁和慧没多做犹豫就同意了。
　　果然，她真的很着急。
　　魔鬼商人?若有?所思?，他敏锐意识到，这?也许是?个好机会。
　　“货你都随身带着吧。”
　　郁和慧冷声道：“那就按照之前?谈好的价格……”
　　“等等。”
　　“你要反悔？”
　　郁和慧双眼微眯，眸中划过冷厉翠色，这?是?狐瞳。看来小翠血脉等级肯定不低，饶是?魔鬼商人?都心中一惊，但他掩住惊色，双手交叠，面?露微笑，慢条斯理道：
　　“当?然不，商人?最讲究信用。但东区的信息，我已经了解的差不多了。”
　　“相比之下，我对您更好奇，翠女士。”
　　魔鬼商人?饶有?深意，他知道小翠能明白他的意思?。至于?她是?否会同意……
　　小翠罕见有?些犹豫，像是?在做什么艰难的决定。她沉吟半晌，忽然强硬道：
　　“我要五根特级狐毛，外加十五枚纯度九等的月魔晶。”
　　魔鬼商人?苦笑：“狐毛我这?里真的没有?那么多……好吧，我这?里有?一根特级狐毛，再有?十枚纯度九等的月魔晶，二十多枚纯度略低的月魔晶，就当?附赠了。”
　　“当?然，也要看你拿出的商品，是?否能让我满意。”
　　“哼，商品？”
　　郁和慧冷笑：“它可不是?商品，它是?无价之宝。”
　　郁和慧慢吞吞拿出了一样物品，当?看到它的瞬间?，魔鬼商人?双手发颤，用最大意志力才保持住了面?上的冷静镇定。
　　“这?是?我的……道具，天狐之球。”
　　郁和慧说的含糊，但魔鬼商人?却明白这?是?什么。
　　这?既有?可能是?个人?专属道具！
　　丙二五零能得到那么高的积分?，在魔鬼商人?看来，他绝对也完成旅程主线了。只?要完成旅程主线，就必定会得到个人?专属道具！
　　魔鬼商人?下意识倾身向前?，想仔细查看，但郁和慧只?拿出了一秒就立刻收回了，警惕不悦的眯起眼，语气威胁：“我让你知道的够多了吧。”
　　够多，真的够多了，个人?专属道具这?种东西，是?最重要的底牌。哪怕只?知道名?字，都能猜测出无数。
　　但魔鬼商人?在震惊激动之余，还有?些微的怀疑与不信，商人?多疑，刚才他那一眼其实什么都没看清。隔空看总有?疏漏，最好能亲自?拿在手里……
　　当?然，魔鬼商人?注意到小翠的怒意不善已经到了极限，如果他再提出怀疑的话对方极有?可能出手……魔鬼商人?用自?己最灿烂的笑容，恭维友善的又和小翠交流几番。
　　最终他用两根特级狐毛，二十五枚纯度九等的月魔晶，五十多枚纯度略低的月魔晶为代价，换取了亲自?观摩天狐之球的机会。
　　“只?有?十分?钟。”
　　郁和慧不放心道：“十分?钟后就还给我。”
　　“放心，商人?最讲信用。”
　　魔鬼商人?敷衍道，他全部注意力已经在这?颗雪白浑圆的天狐之球上了。是?的，正是?个人?专属道具！魔鬼商人?无法查看它的信息，却能感?受到了它上面?弥漫着神秘诱人?的力量，难道这?就是?天狐的魅惑力吗？
　　但拥有?幽灵异化，魔鬼商人?最不怕的就是?魅惑了！因?此他更专注的研究观察起来，爱不释手抚摸它，宛如把玩一枚珍贵的夜明珠。
　　这?边，郁和慧将月魔晶一股脑全都喂了小翠，那两根他讨价还价半天才得来的特级狐毛却随手收到一边。
　　没错，他真正想要的正是?月魔晶！但魔鬼商人?狡猾，所以郁和慧一直表露的都是?对特级狐毛的看中，对月魔晶反倒不太重视。
　　一来二去，在他态度言语等多方面?暗示下，再在‘个人?专属道具’的诱惑下，魔鬼商人?终于?上钩。
　　郁和慧在魔虫之球上做的伪装天衣无缝，不是?魔鬼商人?这?等等级的小导游能看得破的。其实郁和慧能做的更缜密，然而他现在实在担心卫洵。
　　月魔晶充满大量能量，对女性深渊种尤其是?大补。郁和慧让小翠将它们全都吞噬掉，正是?为了将能量传递给卫洵身边的瓢三代。
　　有?了这?些能量，短时间?内它在阴阳蝶面?前?也不会完全被压制了。
　　卫洵――
　　郁和慧担心极了，他表面?上警惕盯着魔鬼商人?，实际上暗中联系追梦人?。五分?钟……他刚才和魔鬼商人?的交谈足足有?五分?钟。
　　在危机四伏的屠夫联盟形势瞬息万变，五分?钟足以发生?许多事了，卫洵现在也许正落入致命险境中！
　　* *
　　五分?钟，形势瞬息万变。
　　屠夫联盟大殿里，众屠夫仍旧跪的老实，身体微颤，完全不敢偷看偷想。
　　但深渊钟旁边，气氛却有?些微妙。
　　别误会，这?微妙的气氛不是?针对卫洵。
　　而是?哭泣的灵媒在针对阴阳蝶。
　　就在刚才，哭泣的灵媒不善试探展开精神场，阴阳蝶面?带微笑却蝶翼微动，两人?对卫洵形成针对包围之势，形势无比危急之时。
　　深红斗篷下的高大身影不为所动，遮蔽面?容的深红兜帽微动，他似乎是?淡淡瞥了哭泣的灵媒一眼，然后随意一扬手。
　　啪！
　　阴阳蝶条件反射接过飞来的东西，下意识看了眼，然后他手一抖，差点将这?东西掉落在地。
　　这?是?深渊节点的载体！
　　没错，这?枚深红色半圆形的石头上弥漫着浓郁的深渊气息。阴阳蝶亲身感?受过的，他能确认，这?正是?藏北新?开启的那处，连通深渊恶魔区的深渊节点！
　　真的是?大人?！
　　阴阳蝶心里一喜，随后又是?一颤，他感?到了灵媒瞥来的幽深目光――在联盟里，大人?最信任灵媒，往常得到的深渊节点载体都会交给他来全权处理的。
　　但这?次……大人?却给了他。
　　阴阳蝶觉得棘手，这?是?大人?在当?众打灵媒的脸啊！说真的他不想揽这?烂摊子，阴阳蝶腼腆不好意思?一笑，冲深红斗篷恭敬小心道：
　　“大人?，深渊节点有?关的事，一向是?……”
　　“哼。”
　　一声不辩情绪，甚至无法辨别男女的冷哼，让阴阳蝶瞬间?住口，内心惶然，背后冷汗津津。
　　卫洵这?一声哼，模仿的是?* * *的声音，就这?种高贵威严，神秘莫测的感?觉，果然够劲。
　　虽然卫洵融合了深渊节点，但深渊节点载体仍在，它可以融入* * *的魔种中，也能随时拿出来，安置在某一个地方，就像眼前?这?深渊钟一样。
　　至于?不能回收节点的问题――卫洵完全不担心，因?为从某种意义上来讲，这?节点是?他和* * *共有?的。
　　当?深渊节点离手时，他隐约感?到了从高处的注视。卫洵微微一笑，这?笑容却被斗篷遮挡。阴阳蝶只?看到深红兜帽微晃，似乎是?对方在漠然摇头。
　　“是?我错了！”
　　心中一颤，他立刻急切大声道歉，毫不在意是?在整个大殿屠夫导游面?前?丢脸。
　　质疑大人?的决定这?是?大忌！如果道歉够快够真诚大人?也许不会追究，但要是?死撑着的话……呵呵。
　　阴阳蝶内心仍旧忐忑，对旁边的灵媒也有?些怨念。要不是?他胆大包天竟敢试探大人?，大人?也不会当?众给他难堪！
　　阴阳蝶心里升起微妙的责任感?……当?然，他本来就对大人?忠心耿耿，这?责任感?只?是?让他更偏向大人?了。
　　从大门进怎么了，整个屠夫联盟都是?大人?的，大人?想从大门进就从大门进！更何况污秽之门都共鸣了，大人?的恶魔之翼幻影展露在每个人?脑海中了，这?就是?最能证明身份的证据啊。
　　阴阳蝶完全不明白灵媒为什么会起疑心！难道大人?还能是?别人?假扮的？笑死，大人?也完全没有?被悲伤精神场影响啊。
　　披深红斗篷的傀儡，见之如大人?本尊，应当?对其恭敬忠诚，起怀疑之心，这?是?大不敬！
　　阴阳蝶攥紧深渊节点……之前?他想着多一事不如少一事，但现在看来不行?了。是?他汇报藏北有?大人?傀儡出现，也是?他汇报大人?傀儡与安雪锋对拼，然后夺得了深渊节点。
　　灵媒怀疑大人?，那他阴阳蝶也脱不了干系啊！
　　“大人?抱歉，是?我逾越了。”
　　旁边灵媒也道歉了，但在他声音落下后，阴阳蝶抢过话茬，笑吟吟道：“大人?，灵媒哥这?两天受太阳影响过重，可能有?些过于?精神紧绷了。”
　　看似是?为灵媒开脱，实则是?在上眼药。又强调了一遍灵媒怀疑试探这?件事，而精神过于?紧绷，当?然不适合掌控深渊节点了。
　　“大人?……”
　　灵媒轻叹，低头苦笑，声音有?一丝疲惫与病弱。他当?然明白阴阳蝶的意思?，也知道阴阳蝶为什么阴阳，可试探怀疑这?事……他也有?自?己的理由。
　　眼前?这?事着实蹊跷，看起来不能善了。灵媒心一沉，刚要继续开口，却愕然见到披着深红斗篷的大人?，竟然向他招了招手！
　　这?灵媒是?个忠诚聪明人?，阴阳蝶是?个忠诚阴阳舔狗。
　　卫洵轻易就能看穿眼前?局势。
　　哭泣的灵媒如此试探，也许不止因?为他走大门，可能还掌握了一些其他的信息。
　　但卫洵并不担心。
　　论血缘他有?血缘，论称号他有?称号，论异化同源他有?异化，论斗篷他有?斗篷，北纬三十度景点他有?，深渊节点他也有?，虽然实力弱些。但很多时候，地位不同等的对峙，是?用不到实力的。
　　最重要的是?，卫洵没有?太多的负面?情绪。他不会因?灵媒的精神场而感?到悲伤，深入险境，也没有?任何畏惧害怕的情绪。
　　无畏无惧，方能没有?半分?破绽。
　　尤其是?刚才瓢三代忽然接到大量的，来自?小翠的能量，全都吸收后甚至能暂时抵抗阴阳蝶，甚至能对他施加些微影响。看来郁和慧那边行?动很顺利，大后方没问题，卫洵也不担心什么了。
　　既然如此，他更能专心思?考。卫洵注意到阴阳蝶的一句话，灵媒受‘太阳’影响过重。
　　能影响到乙一精英导游的，绝不是?普通的太阳。
　　卫洵迅速想到郁和慧从追梦人?那里得到的信息。
　　想要打开深渊钟，同时需要深红斗篷的气息和北纬三十度旅程的气息。
　　深渊钟的节点和嬉命人?的北纬三十度旅程融合了。
　　嬉命人?目前?在印加太阳门……
　　印加太阳门，灵媒受‘太阳’影响过重。而现在灵媒出现在屠夫联盟大殿，也就是?说，他真的能通过深渊钟，联系到印加太阳门，甚至进入到里面?去。
　　卫洵心里有?数，知道自?己现在的实力完全不够往北纬三十度旅程里闯。但他也想要了解更多有?关印加太阳门的信息。
　　比如这?‘太阳’影响。
　　卫洵冲灵媒招手的动作，随意的就像在叫小狗。
　　面?对他的招手，哭泣的灵媒犹豫片刻，最终还是?走到了深红斗篷面?前?。
　　大人?实在很高，他只?刚到对方的下巴。灵媒看到了苍白瘦削的下颌线，下意识屏住呼吸。
　　大人?没有?戴面?具……他不敢多想了，只?是?沉默低下头，将后颈露了出来。
　　他也想看看大人?……到底是?不是?真的。
　　嗯？
　　卫洵心中惊疑，他看到灵媒后颈上有?一淡金色的圆圈，一元硬币大小，周围有?辐射状的线条，像是?阳光。他刚看了一眼，这?圆圈内部仿佛就出现了无数扭曲狭长的眼睛。
　　那些眼睛在卫洵的视野中无穷扩大，这?一刻他耳边仿佛响起了威严神圣的祷告词，那是?祭祀太阳，崇拜太阳，然而太阳已经疯狂，污染到了所有?太阳的信徒！
　　轰――！
　　疯狂的呢喃祷告声化作精神冲击涌入卫洵的脑海，金色扭曲的波纹翻涌，如果精神真遭到入侵那所有?思?维与理智都将完全远去，将会彻底变为只?想着歌颂太阳的疯子！
　　然而这?些呢喃祷告声却完全没能搅动卫洵的精神，因?为它被一张人?皮地图阻拦在外了！
　　这?是?卫洵开辟土司王墓后得到的人?皮地图，算是?北纬三十度景点开辟者的凭证。
　　果然。卫洵心里有?数，所有?北纬三十度开辟者应该都有?这?种凭证，那他们面?对各种对应的精神冲击，都会具备天然的优势。
　　他忽然有?点担忧。
　　泥人?张被困在深渊节点里那么多年，这?节点又和印加太阳门相连……他不会已经被洗脑成了歌颂太阳的傻子吧。
　　他还会捏傀儡吗？
　　卫洵默默担忧了一下，然后他定睛再看，在一次精神冲击后，灵媒后颈的金色圆圈变得黯淡下来，显然是?衰弱许多。
　　沉吟一瞬，卫洵没有?拿出人?皮地图，而是?拿出了一只?肉色的‘手套’
　　其实这?不是?手套，而是?蛆大进阶时蜕下的人?皮。也许是?力量不够，这?一整张人?皮都不成型，只?有?右手成型了。也许这?能算是?‘乌老六’的右手。
　　土司王墓的信物人?皮地图，乌老六的异化态是?人?皮蛆虫，也许这?之间?确实有?许多联系。否则乌老六也不可能闯入还未完全开辟的土司王墓这?么久还不死。
　　卫洵心里思?索着，他戴上了这?只?‘手套’，然后冲着灵媒的后颈一抓。
　　人?皮手套抓住了‘太阳’！
　　卫洵仿佛嗅到一股蛋白质烧焦的气息，手中的太阳在疯狂挣扎，扭曲变形，如岩浆般炙热滚烫。‘手套’无法完全抵御衰弱太阳之力，被烧的焦黑卷曲，烧焦的人?皮一点点掉下，好像一颗颗化作焦炭的蛆虫。
　　隐约间?卫洵好像听到了乌老六的哀嚎与丧心病狂的大骂――难道这?真能连接他的右手？
　　卫洵不在乎这?些。他用手套攥紧小太阳然后全都收到人?皮地图里。那些烧焦的蛆粒他也没放过，挨个捡回等待以后研究。
　　但有?些小颗粒掉进灵媒的衣领里，拿不出来了。
　　卫洵垂眼望向灵媒，有?些犹豫。
　　毕竟是?哥哥的得力属下，让人?当?场脱衣服可有?点太欺负人?。
　　但灵媒可不知道卫洵的想法，此刻他心中又是?激动又是?羞愧。
　　能处理太阳的影响，那肯定就是?大人?无误了！
　　难道还是?安雪锋混进来不成？笑死，要真是?他，他踏进屠夫大殿的瞬间?印加太阳门就会暴动。
　　他刚才竟然怀疑大人?，还试探他，实在是?太不应该了。
　　“大人?……”
　　哭泣的灵媒情绪不稳，歉疚的恨不得自?鲨以示真心，他眼中泪光闪烁。卫洵原本还在考虑脱不脱的问题，却蓦然感?到莫大的危机感?袭来，而这?危机的源头正是?灵媒的灰色眼泪！
　　但卫洵没有?出手，他发现灵媒不是?在冲他流泪，而是?冲着印加太阳门！他默默流泪，却悄然传声给卫洵：
　　‘大人?，有?人?假冒您的身份潜入了联盟里，灵媒有?罪，没能看穿他的身份，竟让他进入了深渊钟内！’
　　‘我看他的目的，恐怕正是?营救泥人?张！’
　　你这?说的不是?我吗？
　　卫洵匪夷所思?。但脑子一转，他恍然大悟，明白了灵媒的意思?。
　　卫洵彻底明白了，为什么灵媒一开始会试探他，怀疑他。
　　闹了半天，恐怕是?有?个真・嬉命人?傀儡，他现在就在深渊钟内，还是?灵媒亲自?接待的。他们俩这?是?撞上趟儿了！
　　‘大人?，灵媒愿意赎罪，我将他引出来。’
　　哭泣的灵媒发下军令状，煞气腾腾：‘由您将他格杀！’
　　啊这?啊这?……
　　卫洵怅然。
　　我怎么能打的过真正的嬉命人?傀儡啊。
　　但就在这?时，深渊钟忽然震响起来，一抹深红光晕浮现。还没等卫洵反应，灵媒就哭着扑了上去，悲伤精神场瞬间?笼罩整个大厅。
　　“阴阳蝶，一起上！”
　　“伪装”的嬉命人?傀儡，出来了！
　　* *
　　深渊钟打开？郁和慧这?是?成功了吗？！
　　此时此刻，埋伏在屠夫联盟外，暗中窥视的追梦人?化身心中一紧，焦虑难耐。
　　太急了，这?一切都太急了。哪怕他在屠夫联盟有?暗线，对方也是?在凌晨时才刚发现这?次来到大厅的屠夫导游人?数太多，实在不正常的。
　　他立刻就告诉了郁和慧，但郁和慧已经进了屠夫联盟了。他说自?己有?分?寸……呸！他要真是?有?分?寸，就不可能做出凌晨行?动这?种莽撞的决定了！
　　追梦人?不是?会完全倚靠别人?的人?，从得知今晚屠夫联盟恐怕有?异动时他的化身就立刻行?动起来，说服了傀儡师。
　　“我要看到你的诚意。”
　　他像是?终于?松口，却仍皱着眉头，冷冷淡淡：“北纬三十度，我自?己也会去找，这?点不劳傀儡师你费心。”
　　“但我要确定，牧羊人?联盟与屠夫联盟之间?，绝无联系。”
　　“牧羊人?和屠夫之间?当?然没有?联系了。”
　　傀儡师笑道，让追梦人?松口可真不容易，她也算是?努力了几年，这?会总算是?看到了希望。她可知道追梦人?的号召力究竟有?多高，几乎能堪比归途队长安雪锋。而且他口碑极好，众多大旅队都愿意给他面?子。
　　牧羊人?联盟现在缺的，就是?这?么一种势气。
　　而与追梦人?联盟还有?一样好处，这?人?说天真也是?天真，说正直是?真的正直，他是?绝对不会吞并牧羊人?联盟的。但屠夫联盟就过于?霸道了。
　　“这?次哭泣灵媒的忌辰我们都没有?派人?去，和屠夫联盟之间?的合作也全都终止了。”
　　她很有?诚意道，但追梦人?却摇了摇头。
　　“不够。”
　　他淡淡道：“我与屠夫联盟之仇，不共戴天。张队，我必须将他救出来。”
　　这?可让傀儡师犯了难，救出张姚几乎是?件不可能的事情，而且她也不信追梦人?能这?么相信她，愿意和她一起去营救张姚，这?应该只?是?他开出的条件，能慢慢还价的。
　　果然交涉一阵后，追梦人?松了口。
　　他不要求傀儡师在援救张姚上出力，但必须确认傀儡师与屠夫联盟划清界限。
　　“嬉命人?有?一新?的傀儡，今夜要在屠夫联盟现身，将深渊节点融入到联盟驻地。”
　　追梦人?语气平淡，却透出一股狠厉：“杀了他。”
　　杀个嬉命人?傀儡啊，这?简单多了。
　　傀儡师稍微松了口气，和追梦人?的化身一起埋伏到了屠夫联盟驻地的外围。屠夫联盟驻地藏得再隐秘，经常会变换位置，但没有?嬉命人?直接坐镇，也绝瞒不过他们的眼睛。
　　虽然不是?追梦人?本体，但他这?个化身也有?多半的力量，和傀儡师联手杀个嬉命人?傀儡而已，当?然是?绰绰有?余的。
　　但傀儡师又犹豫起来。
　　真要出手杀嬉命人?傀儡吗？杀了以后，牧羊人?联盟和屠夫联盟间?就彻底再也没有?缓和余地了。她明白追梦人?的意思?，是?想让她下杀手，但从心里讲，傀儡师也真的不愿彻底做绝，万一以后……对吧，总该留条后路。
　　但她刚答应了追梦人?，要是?再反复，恐怕这?盟约就真的不成了。
　　“走！”
　　正在她还犹豫不决的时候，追梦人?突然低吼一声，抓住了她的斗篷就瞬移到了屠夫联盟内部――傀儡师心里痛骂，有?必要抓着她的斗篷吗？她又不是?真的要跑啊。
　　‘我知道你惯喜欢犹犹豫豫――放心，你只?用抗住污秽之门，封锁整个屠夫联盟就好，剩下的让我来！’
　　追梦人?心急如焚，恨不得立刻冲到里面?，却也提防盯着傀儡师，防止她背后反水。
　　这?活儿分?配的好！
　　“放心，我保证封的严严实实的。”
　　傀儡师娇笑道，完全没把追梦人?略带嘲讽的语气放在心上。这?不正是?她想要的吗。当?然，单杀嬉命人?傀儡这?事，追梦人?化身一个恐怕不好做到，她可以帮忙用傀儡镇压牵制一下，也能表达出自?己的诚意嘛。
　　更何况她接了封锁的活，完全可以在追梦人?想大开杀戒屠灭屠夫导游时候，偷偷送几个人?出去，也算是?左右逢源。
　　一个嬉命人?傀儡而已，说实话傀儡师完全没放在心上。看追梦人?冲的那么快，她心里感?慨着双方仇结的可真是?深，挥手封锁屠夫联盟时，她也分?出一分?心神关注追梦人?战场那边，省得他受伤重了，到时候埋怨她不上心。
　　但刚看过去傀儡师的眼睛就瞪圆了，花容失色。
　　这?他妈，是?她眼花了吗？
　　为什么会有?两个深红斗篷啊！
　　两个嬉命人?傀儡？！
　　作者有话要说：【虚假的，没用的弟弟】
　　郁和慧：呜呜呜我要见哥哥最后一面，哪怕和萍萍做交易我也要见哥哥！
　　【真正的，有用的弟弟】
　　卫洵：哥你看你二五仔属下，不忠心该死，我帮你收一收！
　　卫洵：哥你看你的舔狗属下，竟敢怀疑你（弟弟我），我帮你训一训！
　　卫洵：哥你看你傀儡，他竟然挑衅我，我带人来打一打你不会生气吧？
　　卫洵：哥你这深渊钟真好看――
　　感谢在2021-06-07 21:14:24~2021-06-08 22:59:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：钥匙、少女、莲瑛DM、月笙丶、甜歌、兔兔酱 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：月笙丶 3个；浔、少女、绯色千红 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：落 4个；格伊呀 3个；疯狐蝠、夜宸殇、爻、宿墟、千谂 2个；苍翡冷、快乐又没了、L-L-L、37206889、英斋415、岚、柳小依、一棵白菜007、爆米花、春山巷、AGG潇湘、影子下的风筝i、绿野仙踪、南斋藤桥、一只鱼怪、一只恋爱的汪、修、安尼尔贴贴、你老公的小情人、蓝色的亚德里亚、云深无雁影、哈哈、长夏、我永远喜欢太宰先生、小小橘子妞妞、妄河、李靥酩、皮皮鹅鹅鹅、淮星、41959761、齐乐人、40835983 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉阑珊 170瓶；Funky Leo 168瓶；47521582 160瓶；宵晔 114瓶；Z 100瓶；问缗 84瓶；水水 80瓶；夙执 79瓶；千桑 76瓶；BD半岛、o_、身在非酋、付嘟嘟嘟 70瓶；下雨 68瓶；重楼、中药咖啡好不好喝、晓心一 66瓶；本巫一千岁 61瓶；此去经年、吻月飞花、多喝热水、大舅请摘下面具吖、欢喜 60瓶；十八 58瓶；花开满城 57瓶；昭容、阿罹 55瓶；一念之间、单一而安、麋鹿福星、小亚 50瓶；甜歌 48瓶；君生我已老 46瓶；阿水 44瓶；东禾、乔家、小阔爱、肥翟、p、子栗炒糖、九尧、铁板蒜泥大虾、顾屿欢欢欢欢、47746208、佳木秀而繁阴、大大你快更、浮揪揪～、岚、某喵君、49497366、小白菜、14219387、初冬新雪、30231405 40瓶；子慕余兮、毓、沉罪、苌 39瓶；泽非 38瓶；哈哈 37瓶；江羡- 35瓶；观星饮书 34瓶；世界、塞西莉娅、轻述、Zotiel、嘻嘻、？？？啊！、与海楼、禄禄献瑞、跃言、千顷白、忘忧的鱼、随风起、榆木、钰闫、小~噢噢噢、不见天地不思归、萌子、四又、鸫、九叔、燕昭飞、冰雪聪明大个、黎黎 30瓶；叶争流 28瓶；抹额额 25瓶；玖、?叶?、观光眷恋、旭光、冻手的璐璐、淮星、乱写、鱼球喜欢酸辣粉、骀荡、-0-、J编号89757、是顾言呀丶、孟渚、18912581、姜子牙大放厥词、K刹、左亲兰舟右抱停停、白白baby白白、南山、某科学的□f□`□、不想说话只想刷负、uhm、笑月傲天、微微星空、晓风残月、雾里看花、阜三钱、一只小九离、小Way、爱抱梦给爷爬、猫小蒙、就五星就五星、白鸟、糖果奶昔、初七、何必、酥糖久余、时有微凉总是风、灼灼其华、我要更新、杂粮糕、鲸、小太阳的影子、飞天镜、昕远爱看书、无它、方行云、瓜农在身边、森木、小生有礼、小小橘子妞妞、川川、一叶绘影、毒瘤、Nea/M□□len~、陈小絮、Ai123、舒玖、落日青湖、咋 20瓶；大不列颠的钟、太阳与星星 19瓶；没有姓名的人、洛 18瓶；长河渐落 16瓶；蒙戮兽、克莱尔、今天也是等更新的一天、好食、木木水杉、DRS、陌黎君、一树梨花压海棠、洛洛喵、意、行止有度 15瓶；爱吃西瓜 13瓶；安か清 11瓶；阿九:)、沙漠清泉、小甜辛的黎叔叔、jdjdjdjd、c、辉夜、他们是爱情啊啊啊啊啊、那个人、澜柒、知意、殷妄、日照北林、秀姐抬个脚、雨夜、鹤时、唐天影、主上家养白毛狐狸、u泠晓、31024122、兔兔酱、穿风听雨、红茶君、吧唧一口肉、丸子、Yisui、DuXinru、王不留行、sasphia、茧自缚、嗷呜叫的猫、夜落星晨、吃肉的兔八哥、洛意、luckytime、甜总的尾巴、流河、博君一肖、天边有朵雨做的云、墨想、吸光你们的欧气、莉莉、凛青、影子下的风筝i、淼、仟语、晃悠~晃悠~、天空之城、残殇、雪瑶大魔王、Bubble、东方不败、雨夜微凉、单.、鲜榨黄瓜汁、聆溪、谭壹、incc、wuli、50269107、晓苏、怂怂、妈妈说名字取得再长也、云、苍术、喵小喵、顾乔、21730314、星、染离、Abyss、AGG潇湘、醉朝、小心心、梨花院落溶溶月、天一骨、洋洋想吃糖、土狗很攻、廑、爆米花、美洲小宇宙、巫清和、段嘉衍看我、饮Z、终南山上修道、取名真是难、时过境迁、刀鸣散华、溪客、染雪寻梦、止戈、☆★、刀子味儿好浓、(-o-)、青青子衿、一个小臭臭、求求了不要副CP、周树人、芸曦、红烛昏罗帐、怼⑷途川、幻变虹彩、雷斯是超级坏孩子、岑宁宁、奶啤爱好者、______、君不见、梨骼、29876576、杨九、云怀素、看到我请催我去画图、何处雪满庭、青春不负年华、喵咔、一颗小草莓、50555593、今天没吃药、Chimère、御风flora、印h、有欲の、长夜微明、安尼尔贴贴、星河、玉山倾颓、阿言、神说风起、雪夜归舟、陌上花开、醉不归、二幕子、狐、浮生一猫、黎殁的一坛梅子酒、懵懵球、钥匙、相遇即为离别 10瓶；月筠筠筠筠、kqds_ 9瓶；鹄言言、茶当酒、褚生 8瓶；孔子明 7瓶；狡黠Fox、Flora、楚辞、清韵、墨墨 6瓶；没钱的猫、王其士、谢燕返、春里、文熠委员、想下雨、P、三爪爪、希尔芙、虾米、子墨、YWJ、滴答滴、44548200、猪猪侠、宝枝居香、坑多不压身、黎君、懒、容、要开心、阿柔、百鬼夜行、蔷薇十字骑士团、Kylin、鱼鱼鱼、莫挨我 5瓶；燕凌晨、曦华 4瓶；afufu、执伞思雨、超级凶嗷呜、二萌小兔、飘飘、永恒的艺术、星点、阿白 3瓶；怎么睡都不够、阿派呀、伍姗、问问你是谁、安尽、云胡不喜、居老师的……、夕会、无、夜凌雪、裙下耍大刀、拜利麦诺、肆菀、我爱美强惨、Kalor、鬼墨寒、苏笔流年、45229216、昀离、落英缤纷、猫猫咪咪、鹿伍琪、Lost、41959761 2瓶；长熹、弥雅、在云幕中飘荡、SUPERBUS、太虚剑意、鱼鱼鱼、青儿与卿岚、如何拯救我的黑眼圈、今天也是文荒的一天呢、修・拉维斯、木兆念个桃儿、五花肉、道可道666666、阿弥、是曦曦吖、βηθμ、法国姐姐、小洛洛、尤雅、美猫在骨不在皮、我是你的小可爱、eximious~chyx、人间有味是清欢、kkkkky、52867286、玛卡巴卡的依古比古、瑞脑消金受、干饭啦、forthlover、明天再说、kathleen、我爱互攻文、caprice、糖糖、独眼鹰、Angel、梨子与梨子、浮⑽耷榈目奶腔器、小萝卜头尼尼、湖若、35071572、苦乐悲喜、不会画画的憨批 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

146、泥人张【5】
　　轰隆――
　　在追梦人和傀儡师袭击前, 整个屠夫联盟大殿已?经乱成?了一锅粥！
　　靠后的屠夫导游们完全没有反抗之力?，他们甚至不知道发生了什么，全都沉浸在悲伤精神场中默默流泪, 傻了似的，哪怕被杀死也不会挣扎。
　　但蜂道人是个例外?！他最接近污秽之门, 距离最远，受到影响最弱, 虽然也泪流满面七窍流血却还勉强保有一丝理智, 到底发生什么了？！怎么突然打起来了？！
　　逃！
　　此时此刻蜂道人心中只剩下求生本能，莫大的死亡危机感降临, 让他痛苦窒息, 再留在这里就是死！
　　跑！
　　卫洵压下一声闷哼，涌上?的血被他咽了下去, 表面上?仍旧平静。此刻那威慑力?极强的恶魔之翼在他背后展开，张开双翼的他宛如一道钢铁墙壁, 挡在深渊钟和重伤吐血的灵媒与阴阳蝶中间。
　　就在刚才, 卫洵甚至没看清那披着深红斗篷的身影怎么出的手, 灵媒和阴阳蝶就被打飞了！
　　他们重伤般摔倒在地，阴阳蝶背后蝶翼幻影消散, 蝴蝶触须折断，整个人陷入不可名?状的惊恐中, 但他情况还算好的，因为灵媒冲在更?前面。
　　此刻的灵媒眼?窝深陷，眼?珠仿佛没了，只剩下一窝灰沉沉的眼?泪！这眼?泪里满是金黄扭曲的光，金光蔓延在他的脸颊上?，勾勒出诡异金纹, 正?是疯狂太阳的精神污染！
　　他整体都变成?半透明的灰色，竟已?展露出了幽灵异化态，唯有这样才能勉强和精神污染抗衡，保持最后一丝清醒。
　　“大人……深渊钟打开了！”
　　这还用?你?说？！
　　卫洵心里骂道，他脸色凝重，极恐怖的威势从?深渊钟内向外?辐射而出，那是血腥扭曲的恐怖煞气，就连太阳的污染都被其压制下来。
　　那深红色的身影走出来了大半，屠戮万人染就的深红头蓬透着浓郁血气。这是卫洵无法对抗的强者。
　　但卫洵却并没有后退，相反，他上?前一步，以保护者的姿态展开恶魔之翼，挡在了灵媒他们身前。
　　卫洵不能转身就跑，灵媒败的太快太蹊跷，他不可能这么废物，直接打飞出去也太夸张了，卫洵连哭都没听他哭一声，这合理吗？！
　　恐怕这灵媒仍怀疑他到底是真是假，无法做出决定，干脆先冲一波让自己重伤，也彻底打开深渊钟，让里面的傀儡出来。
　　既然看不出，那就不看了！灵媒迷信嬉命人的实力?，相信真的一定能将假的打爆。甚至他还顺便带上?了阴阳蝶让他一起重伤，省的他傻子听某一方（说你?呢卫洵）指挥冲死在这里。
　　所以卫洵不能退，他一退就证明他是假的了！到时候恐怕他会遭到傀儡灵媒和阴阳蝶的围攻。他不仅不退，反而再展开恶魔之翼，甚至毫不忌讳将背后完全交给?给?了灵媒他们。
　　谁真谁假，又一次扑朔迷离了起来。
　　恶魔之翼有下垂的趋势，卫洵知道这是他后背肌肉再次被严重撕裂。但他不在意，望向眼?前的深红斗篷傀儡，原本卫洵心里有些微的期望，但当它整个出来后，卫洵哂然。
　　太矮了。
　　看起来比卫洵本体还要矮，小矮子一个，斗篷都拖地了。而且卫洵感到了它对他的浓郁煞气与毫不掩饰的杀气。
　　既然不是哥哥亲身而至，那它到底有什么身份地位，是人还是其他东西，卫洵就不在意了。浓郁血气让空间都变得?扭曲，SAN值飞速下降，卫洵大脑飞速转动，思考如今局势。
　　反倒是对方，在看到披着深红斗篷的卫洵和他背后的恶魔之翼后，明显一愣，竟有些许迟疑。
　　“你?是……”
　　这竟然还是个沙哑女声。
　　“追梦人，傀儡师，”
　　同样的沙哑女声顿时也从?卫洵口中传来，只是更?多一分威严神秘，斗篷本身就带隐蔽与变声等功能。之前卫洵不清楚傀儡怎么说话，进到屠夫联盟里只冷哼过一声，现在他有参考样本了。
　　卫洵并不是和那傀儡说话，但他开口道出的两个字，却吸引了所有人的注意力?，就连傀儡也没有再继续说，而是心中一凛，认真倾听，只见他漠然冷笑，负手淡淡道：“两位，来了就不必再躲躲藏藏。”
　　按计划深渊钟打开他们就该到了，虽然以卫洵目前的实力?无法觉察到追梦人他们到没到，但不妨碍他扯起虎皮狐假虎威。
　　卫洵要把灵媒和阴阳蝶这两个不稳定因素弄走，还有就是这大殿中的屠夫导游们，完全抵挡不住他的威压，再待下去恐怕会成?了傻子。
　　更?别?提接下来可能会爆发的大战了！
　　追梦人和傀儡师来了？
　　观察局势的灵媒心中一颤，稍一感应，脸色骤然剧变。
　　屠夫联盟竟然不知何时全被封锁了！两甲等大导联手之力?，他们完全没有察觉！
　　“果然还是瞒不过嬉命人你?呀。”
　　在卫洵话音落后，一声女性的轻笑，响彻整个屠夫联盟。这声音中仿佛蕴含着无穷魔力?，让人失去理智，完全沦为对方的傀儡。
　　听到这声音，灵媒和阴阳蝶还有卫洵脸色都骤然变化。
　　傀儡师，真的来了！
　　* *
　　轰隆！
　　两名?甲等大导同时出手封锁屠夫联盟，引得?旅社虚拟大厅剧震。一直暗中观察提防屠夫联盟的各大旅队震惊警惕，却发现污秽之门竟然从?内部被封锁束缚！
　　“屠夫联盟――发生什么了？！”
　　这难道是打起来了？是有人反水，还是谁在打屠夫联盟？
　　封锁污秽之门，能做到这点的人实在不多！
　　“这是傀儡师的手段，傀儡师打屠夫联盟去了？！”
　　王澎湃匪夷所思，这天上?是下红雨了？万年墙头草傀儡师还能主动去打屠夫联盟？？旁边茅小乐紧急占卜算卦，呢喃嘟囔，突然他脸色煞白。
　　“咳咳咳！”
　　茅小乐咳出一口血来，气息瞬间萎靡下去。卜算甲等是极凶险之事，他消耗不少，眼?睛却灼灼有神，如有光芒绽放。
　　“属土，土形归位，险，小凶。”
　　“土，属土，土土土，屠夫联盟，土……”
　　王澎湃喃喃，豁然一拍脑门：“草！他妈的，土，泥巴，泥人张！”
　　“难道是追梦人救张姚去了？！和傀儡师联手？这――”
　　这不对啊！傀儡师这厮哪怕和追梦人联手也绝对不会把屠夫联盟得?罪狠的，再说追梦人也不信她?，怎么可能和她?一起去救泥人张？
　　要说追梦人和安雪锋一起去救还更?有可能！但安雪锋现在和泥人张应该在拉普朗日冰川啊……等等。
　　王澎湃神情微变。
　　安雪锋和追梦人，确实在一块。难道，难道去拉普朗日是假，其实他们暗中真去偷袭屠夫联盟了？！
　　王澎湃越想越觉得?靠谱，毕竟傀儡师这厮关键时候实在是不顶用?！
　　* *
　　“许久不见，冒然拜访，还请恕罪。”
　　屠夫联盟，一身穿旗袍的女性身影出现在污秽之门上?空，此刻这扇巨大的拱门正?如雷鸣咆哮，拱门上?延伸出无数触手，漆黑门洞中仿佛有一只深渊巨眼?即将睁开。
　　但整个拱门却被无数极细的傀儡丝线完全捆绑住了！
　　铮嗡――
　　半空之中银光一闪，是一两根傀儡线反射光亮，傀儡师悠然坐在横穿整个大殿的丝线上?，她?长腿交叠，光裸脚尖翘起，旗袍下摆滑落，露出一片雪白的皮肤。
　　美艳的脸上?满是笑容，不像入侵袭击，倒像是老朋友聊天。
　　其实傀儡师郁闷至极！她?看到竟有两个深红斗篷后本想再观察一下的，但既然被对方指名?道姓，那不出来也不合适。
　　她?笑吟吟道：“在你?面前躲藏，确实是我们班门弄斧……”
　　“何必说这么多。”
　　一冷淡男声响起，下一秒只见一角暗橙斗篷扫过，污秽之门旁还沉浸在悲伤情绪中无法自拔的屠夫导游瞬间少了一片――以昏倒过去的蜂道人为界限。
　　刚才他拼尽全力?摸到污秽之门边想逃走，却摸到了正?好潜入进来的追梦人的斗篷。
　　这倒霉的大蜜蜂有点眼?熟，追梦人隐约有点印象，好像是内线之一。因此他动手抹杀时从?蜂道人身前那丑陋的巨型蜘蛛杀起。
　　之前挑衅蜂道人的魔化大蜘蛛，起码排名?在乙等的导游，竟然在八个眼?睛默默流泪中，毫无反抗之力?的被抹杀消失了！
　　原本黑压压的人群突兀出现了一块空白，直接少了四分之一，泾渭分明，就像是被什么规则抹除了一样！
　　“屠夫，该死。”
　　与此同时，追梦人的目光落在深渊钟上?，以及深渊钟前的两个深红身影。
　　到底谁是郁和慧？
　　追梦人出手好狠呐！
　　这一刻傀儡师和卫洵都在心里恨恨骂道。与此同时卫洵感到莫大的压迫力?，那是追梦人的凝视！还看什么看，动手啊，干掉那个真傀儡啊。
　　但卫洵心中忽然一动，暗觉不妙。
　　从?眼?前的局面看起来，灵媒和阴阳蝶被他挡在身后，而他作为虚假的傀儡身高一米九，和嬉命人的斗篷正?合适。真正?的傀儡却身高一米六，看起来就像小孩假装――看起来他才更?像是真的傀儡啊。
　　坏了，追梦人不会认错人吧！
　　‘杀长翅膀的那个’
　　同一时间傀儡师向追梦人传音，语气凝重。事已?至此哪怕这真有两个嬉命人傀儡也只能打了。
　　但全杀了就把嬉命人得?罪狠了，而且傀儡师隐约感到太阳门要暴动了，她?心里急得?很，更?不想靠近深渊钟。
　　既然如此，就拿那个离深渊钟远的大翅膀开刀！同种异化，恶魔之翼成?型，这个嬉命人傀儡等级恐怕不低。杀了他也算能向追梦人表现诚意了。
　　傀儡师也不再废话，她?如玉葱般的手指交叠，指间满是紧绷的傀儡丝，蓦然间手指收拢，但还没等她?傀儡丝收束――
　　轰隆！
　　追梦人竟半点不等，直接闪现到了深渊钟前。他的手中，忽然出现了一捧黑沙。
　　“OO@@――”
　　沙粒悄然从?指缝滑落的声音响彻整个大殿，但沙子却未完全落下，那些掉落的黑沙被不知从?何而来的狂风卷起，周围瞬间变得?如墨染般漆黑，咆哮风声中仿佛末日的沙尘暴就要在追梦人手中凭空出现！
　　“你?疯了？！
　　饶是傀儡师也大惊失色，肆虐黑沙中她?的傀儡丝根根崩断，这是源自北纬三十?度的力?量，除了同为开辟者，否则很难抵挡！当然傀儡师全力?以赴是能对付的，但她?现在和追梦人是同盟啊，全力?以赴对付同盟算什么！
　　“疯子！”
　　傀儡师心中暗骂着避到一边，黑沙暴中她?无法看清深渊钟附近的景象。只见黑沙暴骤起，在这危险至极恐怖压迫力?下无人能动，甚至连灵媒和阴阳蝶也只能恐惧匍匐在地。黑沙暴掠过之地皆成?血沫，无人幸存！
　　不能再让追梦人这么杀下去了！
　　眼?见此状，嬉命人傀儡毫不犹豫就要冲上?前去，但却有一个深红色的高大身影比他冲的更?快！
　　“追梦人！”
　　那人用?沙哑女声怒斥道：“敢来这里撒野？！”
　　赌一把！
　　形势越发险峻，卫洵再不迟疑。再者说卫洵能感到这黑沙暴与之前灵媒后颈的太阳印记一般，都出自北纬三十?度。有人皮地图在，他也不一定会死。
　　说罢他毫不犹豫就闯进了黑沙暴中，甚至将恶魔之翼化作光点，完全不借半点异化之力?。如此傲慢桀骜，毫不畏惧，简直是魄力?惊人！
　　卫洵相信，追梦人一定能认出他的，因为他和真正?的嬉命人傀儡，有着最本质的区别?！
　　好弱。
　　追梦人眼?角一抖，他面无表情，面露凝重之色，黑沙暴肆虐而起外?部如鬼哭狼嚎般恐怖，内部却在追梦人拼命控制下搞出了个真空，险险没把这人给?直接给?磨死。
　　黑沙暴内导游披风隐藏效果已?然失效，虽然仍隐藏着对方的面容与气息，但他的真正?实力?却也再追梦人面前完全展露了出来。
　　能展露恶魔之翼，真是实力?却如此之弱的，也只有郁和慧了。
　　就这点实力?郁和慧还说实力?恢复不错了？吹吧！就这实力?还敢来闯屠夫联盟？还主动扮女傀儡？他是真的不要命了！
　　追梦人没好气的想，手指却悄然一收，黑沙暴中顿时频频响起震耳欲聋的轰鸣声，黑沙暴剧烈颤抖，仿佛里面正?激烈对战！
　　“实力?倒是不差。”
　　几秒过后追梦人脸色微白，蓦然间，原本肆虐大半个屠夫联盟的黑沙暴骤然只剩下了半团，且沙粒稀薄，颜色变浅。紧接着一深红色的身影毫发无损的脱离沙暴。
　　“哼。”
　　他冷哼一声，傲然负手落下，黑银光点浮动萦绕斗篷之间，更?显神秘强大，而那斗篷竟然连一分破损都没有，崭新如初。落地动作极稳，像是没有消耗半点――
　　追梦人的沙子托的可真稳啊，贴心，卫洵是被追梦人的一缕小黑沙给?托着落下来的，不然他得?从?空中自由落体。偏偏这人还不动声色，下巴微抬，摆出一副从?容矜傲的劲儿来，追梦人看了都忍不住想笑。
　　但他面上?却更?多了一分重视，追梦人冷笑一声，淡淡道：
　　“怪不得?，原来是嬉命人座下第一傀儡。”
　　什么？竟然是嬉命人座下第一傀儡？！
　　灵媒，阴阳蝶，另一傀儡和傀儡师听了心中同时一惊，刚才黑沙暴大作，傀儡师没看清前面到底发生了什么，但光看追梦人沙暴微弱起来，而对方却毫发无损就明白，这傀儡绝不是善茬！
　　失策了，难怪他能有恶魔之翼。但他给?她?的危险感甚至还不如深渊钟前面的那个矮子……不愧是第一傀儡，隐藏的真好！
　　傀儡师觉察到追梦人冷语中隐含的怒意……她?忽然有些心虚。的确啊，这么突然的偷袭计划，结果却正?对上?嬉命人的两个傀儡，其中还有一个排名?第一的，是谁都会感到生疑！
　　但真不是她?泄密的啊，她?也是凌晨那会才刚知道追梦人计划的好吧，就算想泄密也完全没有时间……但看这样，追梦人是怀疑上?她?了！
　　“嬉命人傀儡果然名?不虚传，我到也想讨教一下。”
　　傀儡师娇笑，手臂如拥抱般伸展，宽大的袖口露出一截如玉皓腕：“来嘛。”
　　该死，她?怎么感觉上?了贼船了啊！但现在她?必须出手了，再犹豫下去两边都不讨好！但傀儡师有心机，她?没对付按个嬉命人一号傀儡，而是瞄上?了另一个。反正?追梦人之前也出手了，这个棘手东西就让他来处理吧。
　　铮嗡――
　　无数傀儡细丝从?她?指尖抛射而出，瞬间缠上?了那深渊钟面前的嬉命人傀儡。对方煞气浓重的惊人，但在傀儡丝面前却毫无反抗之力?，竟是须臾就被拉扯到了傀儡师的面前！
　　傀儡师心里也憋着一口气，出手毫不留情，她?是本体过来的，除了没有北纬三十?度载体外?，实力?比追梦人化身更?强。
　　好强！
　　那个一米六傀儡被傀儡丝拖走时卫洵就在旁边，却没有任何反应――他根本无法反应！这傀儡是极强的，血腥煞气四溢，仿佛屠戮过万人，吸纳了全部血气，即便如此她?却完全不是傀儡师的对手，现在被拉过去了也是吊打，傀儡师只用?傀儡丝就将她?玩弄于股掌之中！
　　这就是甲二导游的真实实力?吗，好强！
　　相比之下，追梦人好像有点弱啊。
　　卫洵默默想到，面上?却是一肃向深渊钟退去，厉声喝道：“你?先抵挡片刻，我去深渊节点联络大人！”
　　他的话一出，在场所有人都是一惊。阴阳蝶手发颤，他一直紧攥在手中的深渊节点载体正?在发烫……是大人赋予了他权限，能带众人进入深渊节点！
　　阴阳蝶顿时明白了大人话中深意，他紧紧攥住灵媒的衣袖，和他对视一眼?，稍微放开自己的大脑。
　　灵媒看一眼?就明白阴阳蝶在想什么，他也是这样想的。是啊，他们太弱了，这已?经不是他们能涉足的战场。再继续待下去只有死亡一路，但大人还是给?他们留下了生机。
　　深渊钟眼?看就要破碎暴动无法进入，但他们手上?还有一深渊节点载体！灵媒不说什么，他身体完全变成?了半透明，附灵在了阴阳蝶的身上?。
　　仅凭阴阳蝶是无法带走其他人的，今晚本来是觐见大人新傀儡的要事，来的屠夫导游全是要么天赋特殊，要么异化特殊，都是大有潜力?的，也算是屠夫联盟里的中坚力?量。
　　虽然已?经死了一批，但死的最多是后排屠夫，还有二三百好手，能带走最好还是带走！就趁现在，两位大人拼死拖住追梦人和傀儡师的现在，这是他们最后的逃生机会！
　　“快动手！”
　　傀儡师急了，虽然嬉命人现在似乎被困在太阳门无法出来，但如果这第一傀儡真和他联系了，引得?对方降灵附身，到时候来个三方会面，那可就太尴尬了。
　　先把这两个傀儡杀了再说！
　　眼?下傀儡师完全不再敷衍留手，招招致命，但这原本落于下风的傀儡却也顽强起来，似是接受了‘你?先抵挡片刻’的命令，竟爆发出绝强的力?量！
　　傀儡师每一招仿佛都在她?的预料之中，好像她?能看到‘未来’一般，洞察傀儡师的一切攻击。再加上?她?毫不畏死，竟然还真拼命缠住了傀儡师！
　　傀儡师动了真火，等她?轰杀了这个傀儡也算对追梦人仁至义尽，接下来的事，她?不会再管了！
　　倒是这深渊节点……傀儡师注意到阴阳蝶在用?深渊节点悄然转移屠夫大殿内导游，她?红唇勾起，今晚付出这么多，这深渊节点，她?就不客气收下了！
　　深渊节点！
　　追梦人神情凛然，郁和慧这是在提醒他！只见深渊钟剧烈震颤，不详的光芒暴涨，蛛网般的裂痕瞬间遍布整个钟楼，深渊般危险的气息下是灿金色的光芒，仿佛太阳要从?中腾跃而出。
　　这是印加太阳门暴动了！
　　追梦人明白这是印加太阳门内部通道在暴动！哪怕是他也无法压下太阳门的暴动，但这却也是他唯一的机会！
　　唯有印加太阳门内部通道暴动，它才会和深渊钟分离，才有救出张姚的机会。
　　那个一米六的傀儡，她?身上?有太阳的气息，她?肯定是刚从?深渊钟里出来。追梦人明白这究竟意味着什么。
　　嬉命人恐怕要对张姚下手了，张姚这是真的快要死了！
　　这印加太阳门暴动来的太快，来的太蹊跷，极有可能是被封在太阳门内的嬉命人觉察到外?界变化，插手其中，或许嬉命人就是要逼他动手。
　　但这次追梦人无论如何也要冒险。
　　追梦人再聚拢黑沙，他吐出一口血来，血落在黑沙上?，将这些散乱的沙粒重新黏合在一起。但还没等形成?黑沙暴就骤然散开。不仅如此，这黑沙粒上?仿佛有无形的不详气息，在沙暴凝聚失败时涌入追梦人的体内。
　　他脸色又苍白一分。
　　这是死亡撒哈拉的死亡诅咒。
　　但追梦人无动于衷，他再咳出一口血来，继续聚拢沙暴。
　　只有北纬三十?度信物才能碰触到北纬三十?度的力?量，他必须要凝聚黑沙暴才行，但这全凭运气。
　　之前成?功凝聚沙暴，分辨郁和慧，是他运气好。
　　但现在，运气却糟糕了起来。
　　* *
　　“死亡诅咒？”
　　拉普朗日冰川，冰洞之中。闭目养伤的安雪锋忽然皱眉，他走到追梦人的身边，低头看到他的斗篷下摆，竟然在化作OO@@的黑色沙粒。
　　安雪锋眉心紧锁，他忽然拔出自己的归途刀，凝望着上?面流动的昏黄光芒，不知是不是错觉，他的眼?瞳再一刻变为了鎏金的颜色，其中蕴含着无限沧桑。
　　“日暮者，死亡撒哈拉，深渊钟，屠夫联盟，印加太阳门。归途者，疯狂阳光，深渊信徒。”
　　他喃喃道，话音落后，安雪锋眼?瞳回归正?常
　　“再等等。”
　　闭目养神的追梦人缓缓睁开眼?，脸色苍白歉意道：“我伤还没养好。”
　　“养伤？养个屁伤！”安雪锋嗤笑，面对他的冷言冷语，追梦人却是重复道：“再等等”。
　　一看就不对劲极了。
　　“深渊钟，屠夫联盟，印加太阳门，你?是去救张姚了？”
　　“放心，我没事。”
　　追梦人就像被设置好了的机器人，他这显然是抽调了绝大部分的意识与力?量进了化身中，本体处于待机模式。而他抽调如此多的力?量，要么是要用?化身展开异化，要么是要强行使用?黑沙漠的力?量。
　　前者还好，但如果是后者那就糟糕了。死亡撒哈拉出了问题，追梦人如果再强行使用?黑沙与印加太阳门对抗，那可就真糟糕了。
　　就像他从?归途刀上?解读出的日暮与归途一样。
　　“你?是真不要命了。”
　　安雪锋看到了追梦人身上?散落出的黑色沙粒，明白情况是后者，他叹道：“你?真是……比现在的我还急躁。”
　　但他不怪追梦人，这人太过重情，肯定是深渊钟里有什么异变，张姚再不救的话真的会死。哪怕这次行动会导致旅社大乱，他也一定回去。
　　追梦人斗篷虽然黯淡，却仍没有彻底变色。他的初衷仍未改变，那就是和同伴一起追求梦想，改变世?界。
　　兜兜转转，他当时最亲密的同伴，也只剩下张姚了。如果没了梦，追梦人还会是追梦人吗？到时候是破后而立，还是梦想破碎？
　　失去同伴这种事，太痛苦。安雪锋不希望再看到这样的惨状。
　　“希望啊，你?倒是相信我。”
　　安雪锋叹息：“倒是我，是我见过太多日暮，所以变得?暮气沉沉了吗？”
　　“放心，我们会成?功的。”
　　追梦人像是在与他对话。
　　“我们当然会成?功。”
　　安雪锋侧耳倾听，面露微笑。
　　“很久没听到你?说这句话了。”
　　“山顶上?的风光一定很美。”
　　下一刻，在安雪锋的手中，忽然出现了一枚小型的金字塔，塔底有巴掌大，塔总共有九层，最下面的六层已?经露出璀璨的光，唯有上?面的三层仍旧黯淡。
　　这是北纬三十?度旅程，法老金字塔的信物！
　　“开辟者说，金字塔应矗立于沙漠之上?。”
　　安雪锋勾起嘴角，当拿出金字塔时安雪锋的眼?珠完全红了。无数浓烈情绪侵扰而上?，侵蚀他的神经，这一瞬间仿若失控，但实际上?安雪锋的神情仍旧平静。
　　他将这枚小金字塔按在了追梦人的头上?。
　　霎时间追梦人身上?一直不停掉落的黑色沙粒稳固住了，不再掉落，像是被镇压住了一一般！
　　* *
　　追梦人成?功凝聚了黑沙暴，这一次的成?功不是偶然。在沙暴将要溃散的瞬间他仿佛看到有一金字塔镇压在了沙暴之上?，让其有了主心骨，不再那么容易就轰然溃散。
　　安队……
　　他心中叹道，记下了这份人情。随后追梦人肃然望向深渊钟。
　　郁和慧帮了他这么多忙，安队归途帮了他这么多忙，追梦人发誓绝对会将郁和慧安安全全带回去！
　　刚才追梦人似乎看到他进入了深渊钟里，但印加太阳门通道与深渊钟相连，一旦斩断通道或者太阳门暴动，深渊钟里也绝不安全。
　　他必须要把郁和慧安全送出去，送回到安雪锋的身边。
　　追梦人下定决心，他操控黑沙暴覆盖向深渊钟旁边流露出的太阳光辉，自己却没有冲上?去，这一瞬间追梦人气势变换，斗篷下的身躯悄然发生变化时，偌大的翅膀出现在他的背后。
　　这膜翅与恶魔之翼相似却又不完全相同，坚硬纤长的翅骨如水晶琉璃一般澄澈，泛着七彩的光晕，这是龙的骨翅！一条乍一看是银色，光芒下却泛着七彩光辉的龙尾悄然从?斗篷下深了出来。
　　轰！
　　追梦人异化后他的身形骤然虚幻起来，仿佛跨越了空间，他一振翅瞬间就撞上?了深渊钟。
　　“叮――咚――”
　　最后一声钟鸣，深渊钟被他完全撞得?破碎开来，化作一口小钟楼滚落在旁边，这就是深渊节点的载体！
　　追梦人瞬间抓住这口小钟楼，确认过里面有郁和慧和泥人张的气息后，他手也化作龙爪。锐利爪尖撕裂空间，找准安雪锋的坐标，将这枚钟直接扔了出去！
　　“太阳太阳歌颂太阳太阳歌颂太阳――”
　　灿烂疯狂的阳光从?大地深处向外?照耀，耳边仿佛响起无穷尽的呓语声，深渊钟楼曾在位置的地下裂开一道缺口，这就是印加太阳门的通道，哪怕追梦人将全部黑沙都覆盖在了裂缝上?，却仍无法阻挡全部的阳光！
　　郁和慧和泥人张送走，接下来追梦人要处理残局。他要重新封印这条通道！
　　“呜――”
　　一声悲鸣，是龙的悲怆，追梦人撕下胸口逆鳞，这一瞬他整个人都虚弱下来，那块黑色的鳞片脱落时所有黑沙全部聚拢而来，裂缝大绽光芒。追梦人最后看了眼?这鳞片，毫不犹豫将它抛向空中，冷声道：
　　“追梦人愿意将北纬三十?度旅程：死亡撒哈拉的信物献给?旅社，换的旅社为我封印这条通道。”
　　【交易……通过】
　　仿佛凭空一只大手从?天上?来，抓走了这片逆鳞与黑沙，它还在追梦人身上?抓了一下，似乎从?他身上?抓走了什么虚无缥缈的东西。这一刻追梦人气息萎靡了下来，就连龙态都无法完全维持，有种摇摇欲坠之感。
　　随后这虚无的大手拍向那条辐射阳光的裂缝。似是感受到危机，似是反抗，璀璨阳光如金色长矛骤然射出，却被虚无大手直接攥断。
　　紧接着又有无数阳光重新凝聚，它们化作小人般祈祷着，歌颂着，吟唱着太阳的史诗。无穷尽的光芒向外?辐射，不再如刚才耀眼?，却更?多了柔和的侵蚀之力?。连虚无大手都泛起了淡淡的金光。
　　但它仍旧将这些小人全都攥灭了。
　　小人消散，裂缝中不再冒出阳光。虚无大手向下压去，要将这条裂缝彻底磨平。
　　但就在下一刻，它却无法再继续向下了。
　　裂缝中伸出一只骨节分明的手来，手腕往下缠绕着无数金色的锁链，将它牢牢束缚在了下面。
　　但这只手却是自由的，它手背向上?，修长手指微曲，在绝对悬殊的对比下，这只手轻描淡写，挡住了虚无大手。
　　这一刻追梦人脸色骤变。
　　“嬉命人！”
　　* *
　　“旅社……越来越没用?了，一条通道都合不上?，真是可笑。”
　　冰洞内，安雪锋嗤笑一声，自言自语。
　　“跟我融合。”
　　暴躁难耐的气氛开始蔓延，但安雪锋的语气仍旧冷静。
　　“我要用?那本书。”
　　他像是在自言自语，又像在跟某个不存在的人对话。这一刻他的气质陡然矛盾起来，好像左边是暴躁疯癫，右边是冷漠残忍。“一分钟，足够了。”
　　他站立不动，如同雕塑，任由截然不同的两种气质对撞冲击，最后艰难的，暂时的融为一体。
　　轰隆！
　　霎时间拉普朗日冰川剧烈震动！这座如有生命的危险冰川仿佛活过来了一样，却不像过去那般肆意狂妄，冰川在颤抖，它在畏惧害怕！
　　那些石油般恐怖强大的怪物游荡在深蓝冰川之上?，发出恐惧绝望的咆哮声，它们聚集到冰洞面前，却不敢冲击冰洞，只能在外?徘徊，绝望祈祷。
　　明明是怪物们将冰洞包围，但看它们的表现，却更?像是冰洞里的人，将整座冰川包围一样。当安雪锋再次睁开眼?时，一切都归于平静了。
　　这一刻归途刀微颤，安雪锋眼?眸恢复纯黑，深不见底。他看起来极度危险，仿佛站在疯狂与理智的中间。像是绝对的理智，又像是绝对的疯狂。
　　他拿出了一本书。
　　深蓝色的书，封皮有一颗拳头大的深红眼?球，眼?珠仍在转动，紫色的触手蠕动，沙沙作响，如锁链般将书缠绕，把书本封锁。
　　但当安雪锋手落下时，这些触手却像畏惧般躲避开来。任由安雪锋翻开书页。
　　这本书的第一页，便是一座繁华海上?城市的景象，从?创造到泯灭。
　　第二页，却是一头极为恐怖的深海怪物，从?出生到死亡。
　　这是古老者之书，是北纬三十?度旅程，沉沦大西洲的信物！
　　安雪锋，他是唯一的开辟了两个北纬三十?度旅程之人，旅社中唯一一个掌握着两大信物的存在！
　　“开辟者说，我来过，我见证，古老者皆已?消失，不应影响到现世?。”
　　安雪锋道，这一刻他的声音沧桑神秘，仿佛跨越了无数的岁月，仿佛一双黑色的眼?睛于疲惫中睁开，它见证了无数古老存在的消亡。
　　冰洞中的安雪锋闭上?眼?，屏息凝神，隔着空间距离用?这股力?量去封印裂缝，分裂对封印，大西洲对太阳门，这是他与嬉命人之间的隔空较量！
　　就在这时，周围空间忽然裂开了一道裂缝，一个破碎的小钟楼从?裂缝里飞了出来，滚落在安雪锋的脚边。
　　下一刻，披着深红斗篷的卫洵晕头转向，从?钟楼深渊节点里钻了出来。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-08 22:59:36~2021-06-09 23:11:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：钥匙 2个；ringring、莲瑛DM、青草膏 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：钥匙 2个；五条悟、青草膏 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：千谂 4个；后来、南歌、钥匙、人间.、吟酿、皮皮鹅鹅鹅 2个；安尼尔贴贴、桃树下的一只猪、遗忘、小兔子乖乖、箬萘菏滢、烛铭、慕黎安、47087418、别吃了死胖次、偏偏、细雨迷林、筱舟、我的意难平千千万、SJR、绿野仙踪、将军绮丽多姿、苏俏、岁月旧曾谙、根正苗红、Electricwave、Blank、小十、春山巷、箱子、L-L-L、久醉光阴、零五壹柒、爻、青草膏、颜洌、竹生南岳、海水蓝、疯茨、清欢、幼儿园抢饭第一名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏日未眠 301瓶；cfghjnkkgcxs 278瓶；牙耳 130瓶；凡言 129瓶；皮蛋豆腐脑、binlin、尉语、32678596、捣蛋、杞 100瓶；我老公俞哥 83瓶；茗 82瓶；阿白 80瓶；Dom、笙歌 70瓶；1008611 69瓶；Kiles、霁雨千江 60瓶；子车、白白白白白白、楚潇桉 59瓶；雪落香杉树 52瓶；没猫饼、昭容、十二月、翻糖屁、17、九颜、兔兔怎么可以不吃肉肉、木年、晚晚 50瓶；图书馆馆长 48瓶；颜烟钰雨 46瓶；在咸咸的鱼生中跌倒 45瓶；苜木、紫钻之幻、茶水晶、SJR、抬头望天、啾也、沉默成羊、小林、Ann、图图不吃青椒、画心、花儿对我笑！、花瓜房、鸦青、猫仔 40瓶；洛奇奇 33瓶；蜡笔小丸子、孟冬又五、哦、离念ジ、燕子(WFJR)、原耽不死、...、银邪子、谁的家小可爱啊、墨鱼阳、柿子、老街、酒荼、亮亮、沐倾、野有蔓草、淤箬、巴啦啦老魔仙、闲半日、啾啾吖、阿芽、喵准它=_=、海天孤鸿、小耳朵 30瓶；绿野仙踪 29瓶；蓓蓓、考生游惑、听墙角中(流鼻血) 28瓶；46404467 27瓶；酒灯溟骨 25瓶；麦子秋色、榆木、一泓 23瓶；我的意难平千千万、鹿和女孩、无愧、小渣渣nn、咸鱼的快乐、风睡云起、垂杨蘸绿、疯狐蝠、南离、酥糖久余、碎碎念、养七七的猫、小十、橘子、小舟Au、不定方士、27445950、lld衍絮、果维C、秦朗、浮笙、46510720、阿宅、生人勿近的小麻花、沉迷养老不秃头、37508913、哪次坐车不睡觉、啾啾白白、凉水、一片竹林、醉颜、柒、浅色、琼觞、佐佐末、青草膏、北方、喂喂喂 20瓶；Sarara 19瓶；既望 18瓶；中也老婆 16瓶；上城原野、白术小药草、方块、维克多~ 15瓶；moonlight 14瓶；lucylj娟 13瓶；江肆睡在我床上 12瓶；九j 11瓶；唐、你吃土不、(●―●)、Ximesug、祁琅、顾霁字子凰、拉普拉斯变换、莹、哈哈、野草不尽、莫霖宸、零五壹柒、花钱买快乐、lianyuyu、林七、清明、吃菜不吃香菜、一一二、沐汐、妄想吃星星、小徐吃饱饱啦、Lan、闻思、大梁子呀、喻渊、阿离、若珑、笑祈、白夜black、镜时、tyhdgdj、angela、橘猫、33084374、清月晓、起名废中废、将军绮丽多姿、末日最强林大强、o、balala、名夜、云芝、水空月、薄荷帕蒂、忘了密码、熠熠、似初、茯珥、墨弋、染离、甜饭团、、悲伤柴柴、48557996、雾里看花、野渡、邓孝慈美人、Hi、ringring、南司南、零零零零、wacrgm、墨墨、暴躁小酒、雾/霾、安之若素、Raistlin、小红莓酸奶布丁雪昔、清蒸盐姜葱花鱼、有琴鸾歌、脖子以下全是腿、金元宝、安于乔澍、淮竹_、留酒一杯、糯米羽毛、东城、边城中央、滑块验证码、阿多尼斯、零、小仙女、天大地大吃饭最大、已月、NuoChen、星河与山川、林、段嘉衍看我、wushiyo、牛扒、格尔曼・斯帕罗、柠檬味海盐、追更暴躁症、千年醒一回 10瓶；青霭有无、月筠筠筠筠 9瓶；我是一朵娇花 8瓶；长熹 7瓶；若宁、楚辞、叶子、44548200 6瓶；筱舟、吉安、白日梦想家、桃小桃、幼儿园抢饭第一名、社会血雨我探花、花御骨。、8701、柚子糖、此时一个穷光蛋路过、饭饭、竹间鲤、娜可露露、箬萘菏滢、管家的手札、暮烟村雨、柑橘西蒙的栀子花、凝凝、风乎舞雩、姐姐大人、cherry雅、猫的薛定谔、晨曦、susu191、芋圆多加般若、芊潜浅倩、uu、安然一世 5瓶；品客洋葱 4瓶；Kalor、遗忘、Firework、骞南、海水蓝、是砂糖呀 3瓶；四目大人、o言、曦华、霖、七、月落星辰、白罗伊风、小萝卜头尼尼、岚庭、43070675、40202152、原湛、潇渔、阿烨 2瓶；居老师的……、马嘉祺老婆、草莓很好吃的鸭~、怎么睡都不够、住⑷鹉韵金受、D.、露西Z、银优、呐QVQ、39351289、奈亚托普、青青子衿、萌萌哒小葵、中华田园猫、燕凌晨、大家别吵了、修・拉维斯、人间有味是清欢、阮阮、caprice、夜凌雪、r~、小洛洛、裙下耍大刀、南浦江边、鱼鱼鱼、lwx是宝贝、白桃桃子、拜利麦诺、猪猪侠、妄河、鹿伍琪、是曦曦吖、玻璃渣里找糖吃、 胖胖的瘦子、鲸鱼、eximious~chyx、Lost、雾里、我爱互攻文、阿熊、用户6010656189 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

147、泥人张【6】
　　【这里危险, 去找安雪锋！】
　　深渊钟内卫洵听追梦人这么说就觉得这要坏事，但这种程度的战斗他继续留下确实是炮灰，正好追梦人投掷时顺手抹除掉了深渊钟上的联系。
　　卫洵干脆一不做二不休, 把深渊钟给收了！
　　一回生二回熟，被收服过一次的深渊钟也不像野生节点那么不好对付, 还有点破碎虚弱的感觉，再加上卫洵异化同源, 气息也相似。深渊钟的反抗不是很强。
　　卫洵还算顺利就加强联系, 夺得了它的控制权，就等回去之后融合了。
　　暂时呆在深渊节点里不出去, 然后想?办法把郁和慧换过来, 这是卫洵的想?法。
　　但计划赶不上变化，深渊钟落地?后卫洵竟不由自主的, 被排出了深渊钟外！
　　‘冒险！’
　　电光火石间卫洵来不及多想?，同一时间他解除伪装的身高?。
　　飒――
　　卫洵瞳孔骤缩, 暗橙色的弯刀从他头顶悄无?声息掠过, 裹挟着恐怖的气势, 连空间都要被它割裂。要不是卫洵反应快矮下来，恐怕这刀就要劈开他脑壳了！
　　“我救了泥人张, 追梦人送我来，让你保护我！”
　　卫洵飞快道, 但这挥空的柄弯刀斩落太快，斗篷完全不起半点作?用，刀锋割裂了兜帽，擦过他的脸颊，这一瞬卫洵感觉时光仿佛都慢了下来，在这暗橙色的刀光中他仿佛看到?了无?数, 却又?无?法看清。
　　嗡――
　　一声清越刀鸣，唤回了卫洵的神志，他像是从一场黄粱大梦中恍然清醒，才?发现那骇然恐怖的气息消散，除了满背冷汗以外，再没有任何痕迹。
　　卫洵目光下落，这柄归途弯刀以很危险的弧度，钉在他两腿间，将卫洵浅蓝色斗篷下摆完全钉在了地?上。
　　他之前出深渊钟瞬间的冒险，正改变了斗篷的颜色！
　　“呼――”
　　这就是归途刀吗？
　　卫洵望向这如夕阳光辉凝成的细长弯刀，鼓点般的心跳逐渐回落，脑海中却不由自主回味刚才?与死神擦肩而过的危险刺激。
　　安雪锋的专属武器，果然厉害。若说当时在藏北深渊节点，他用的那柄黑色长刀，纯粹是安雪锋实力惊人，才?发挥出的恐怖刀气。
　　那这归途刀，仅凭弯刀本身，就比其厉害无?数倍。甚至可以说颇有灵智。
　　因为刚才?的斩杀，威压，再到?收手，全是这柄弯刀自己的动作?，安雪锋并未操控它！
　　卫洵扫眼看去，面前的安雪锋双眼闭合，手捧着一本深蓝色的古老?厚书，一动不动。仿若一尊雕塑。而在他身后不远，是一身披暗橙色斗篷，头顶着个金色的小金字塔，坐在地?上的身影，同样一动不动。
　　卫洵简直就像是误入了蜡像馆。
　　趁现在卫洵赶紧又?冒险两次，把斗篷变回了安全的绿色。一边变色，他一边好奇往那边看。
　　这就是追梦人的本体？
　　暗橙色的斗篷太显眼，卫洵一眼就认了出来。怪不得之前郁和慧说的是追梦人化身和傀儡师会去支援，原来他本体在这。之前安雪锋说有事，原来是和追梦人在探冰洞。
　　但安雪锋也这样……难道他也有傀儡在屠夫联盟里？
　　现在那边情况怎么样了？
　　卫洵尝试起身，现在的姿势有些尴尬。那深渊钟是落在了安雪锋的腿边，而卫洵从深渊钟滚落出来后就遭遇归途刀防御袭击，没空调整姿势。
　　眼下他坐在地?上，身体略向后仰，右腿屈着左腿伸直，左脚正蹬在安雪锋的小腿，踩在他的作?战裤上。
　　问题是卫洵的脚还是异化的！
　　此刻卫洵的腿从膝盖往下完全不似人类，更像是猫科动物的后腿，胫骨腓骨向后，跗骨向前，贴合皮肤的魔鳞包裹着苍白小腿，从浅灰色逐渐过渡到?黑色，看起来就像穿了一双黑色渐变的长筒袜。
　　鞋早被撑烂掉了，锐利的如弯刀的爪勾从趾骨向外弯起，黑玉似的锋利爪尖深陷，将安雪锋作?战裤防水防雪的布料勾出了个小洞。
　　屠夫联盟那里的战局太恐怖，没人能保持理?智，卫洵现在SAN值已经下滑到?了危险的地?步，但有姓名牌，这不算问题。
　　问题在于卫洵现在无?法起身，这弯刀不只是钉住了他的斗篷，更像是把他整个人都牢牢钉在了地?上。卫洵感觉自己被锁定了，很明显，虽然没被杀。但这柄弯刀的意思就是让他别动，暂时一起跟安雪锋他们当蜡像。
　　戒备性如此之高?，那边战势应该很危险。
　　卫洵沉吟，他没有放弃尝试，卫洵换上了旅客的称号。
　　这柄刀是通过斗篷锁定他的气息，将他完全钉住的，那卫洵干脆不当导游了！
　　果然，卫洵感到?锁定感稍有偏移，下一刻他变成了一头小雪――狐狸。
　　这是郁和慧给卫洵准备的一根本命狐毛，一旦卫洵遇到?危险，使用野性心灵的称号就可以立刻催动他，将卫洵暂时变成一头天?狐幼崽。
　　归途刀锁定了斗篷气息，对卫洵气息也不熟，但郁和慧是归途老?人，应该算在‘安全列表’里的。
　　果不其然，这把弯刀略晃了晃，仍钉在墨绿色的斗篷上，没有阻拦金蝉脱壳的卫洵。
　　【卫洵你没事吧？！现在情况怎么样？危险吗？安全吗？！】
　　卫洵刚变成天?狐崽就听到?郁和慧焦急的声音，总算能联系上卫洵的郁和慧都快急疯了，一连串发问。
　　【我安全，泥人张救出来了，现在那边战况怎么样？】
　　卫洵问道，他收起深渊钟，稍微感应了下自己的深渊节点，还好，有两百多的屠夫导游，哥哥的菜园没有团灭。
　　蜂道人竟然也还活着？
　　当看到?那只蜷缩成球的，昏迷不醒的毛绒绒大蜜蜂时，卫洵真的有点惊讶。再仔细一瞧，卫洵发现他竟然还像是快要进?阶了。被那么多强悍力量冲击洗礼，只要不死不疯，因祸得福，绝大多数人都会有收获。
　　这人运气是真还算不错。
　　除了蜂道人以外，卫洵之前发传单的二十人里，也还有十几人活着，果然要想?当野心独狼，实力运气敏锐度危机意识都得是同类中的翘楚才?行。
　　但剩下的人就没那么好运了，有近三分?之一的人虽然被收进?了深渊节点，但要么成了尸体，要么完全疯了傻了，精神被摧毁污染，人偶似的呆愣坐着。
　　剩下的人也大多昏迷不醒，偶尔有一两个醒着的也在默默流泪，无?法摆脱精神控制。
　　唯一情况比较好的是阴阳蝶，这次他是真完全异化成蝴蝶了。一只双色的大蝴蝶像是被□□过一样，翅膀鳞粉黯淡无?光，扑簌簌乱颤，正将尸体和还活着的屠夫导游分?拣开。
　　卫洵扫了一圈，没感应到?灵媒。
　　灵媒到?底是乙一精英导游，应该不会死。也就是说深渊节点还在他手里――或者会被傀儡师追梦人抢走。
　　但这深渊节点上还有* * *的精神烙印，卫洵倒不担心。
　　【你安全就好】
　　郁和慧松了口气，声音终于不算太紧绷。
　　【现在虚拟大厅里全是人，乱成一锅粥，茶楼封锁了，虚拟大厅东边天?空塌了，能看到?屠夫联盟的建筑虚影。各大旅客和导游都赶过去了，不过他们应该不敢靠的太近】
　　【有旅社方出手了，不知?是哪位主事人，我看到?了它虚无?的大手，但是别担心，追梦人他们不会有事的。】
　　这次事情闹得有点大。
　　卫洵难得有点心虚。
　　郁和慧顿了顿，他感到?卫洵那边的沉默，隐约能猜到?他的想?法。卫洵恐怕不只是担心追梦人他们，而是……
　　内心轻叹一声，郁和慧声音很轻，如自言自语【屠夫联盟驻地?……也不会有事，只要嬉命人不死，这里就不会毁灭。大殿其实并不算核心区域，最?多也只能算是外围广场罢了】
　　屠夫联盟没事！
　　嬉命人也没死。
　　卫洵眉头一松，还好还好，关键时刻他把深渊节点的权限开启给了阴阳蝶，死伤不算惨重，大部?分?菜苗都活着，阴阳蝶和灵媒也活着，死的主要就是那个傀儡。
　　那傀儡哪怕不死……追梦人也绝对不会放过他的。
　　之前卫洵进?深渊钟后找到?了泥人张，他的情况着实不妙，更不宜移动，身上还有傀儡的气息，反正是惨中惨。
　　卫洵没有贸然动他，还是等追梦人回来再解决。泥人张救出来了，他现在也还活着，这次任务算得上大获全胜。
　　他现在也得考虑一下自己的后路了。变成天?狐崽后，此刻的卫洵已经能回到?自己旅社驻地?。
　　但他没有走，狐崽人立而起，后腿支撑着身体，前爪笼在胸前，它探头探脑，仰头望向安雪锋手里那本深蓝色的书。
　　萦绕在这本书上的气息很恐怖，卫洵甚至感觉它比金色阳光更强大危险。
　　这是与北纬三十度有关的信物，日暮归途安雪锋开辟的旅程，金字塔压在追梦人头上那这应该是沉沦大西洲的信物了。
　　卫洵其实一直好奇，北纬三十度的排序是按照怎样的顺序，他原本以为是开辟时间，但现在看来，或许与强弱也有关系。这本厚书上的气势并不针对他，但卫洵看一会也觉得眼晕，双眼刺痛难忍。
　　闭上眼，那抹深蓝色仍浮在脑海中，一滴剔透水珠从书脊滑落，每一滴水珠的表面都仿佛有古老?腐朽的存在从初生到?兴盛，从死亡寂灭，水珠落于地?面，消散，正如那些古老?者的消散，最?后它回归书脊，又?是一个轮回。
　　这种大毁灭，大寂灭的恐怖感，让卫洵灵魂战栗。
　　却又?在同时，他隐约感到?了一丝共鸣。
　　卫洵甩了甩头，一枚黑色乌鸦状的徽章出现在了他的面前。
　　【名称：古老?国度的毁灭见证者（徽章）】
　　【品质：稀有】
　　【作?用：压制古老?国度及古老?国度的传承者】
　　【备注：嘎嘎，你就像一只乌鸦！你见证了一个古老?国度的彻底灭亡，当然也能见证其他的，你一出现，就会让他们感到?恐惧，感到?毁灭的压力！让那些老?不死东西瞧瞧，灭亡才?是他们唯一的出路！世界是属于现在的！】
　　【您见证的古老?国度毁灭越多，徽章的能力将越强！】
　　正是卫洵在藏北旅程第三景点获得的徽章！
　　这枚徽章虽然看似很强大，能升级，但限制也有很多。光是‘古老?国度’‘毁灭’这两个限定词就能看出它提升能力有多□□洵暂时还没头绪。
　　但现在，他有点头绪了。
　　卫洵没再看那本深蓝色的书，而是在看它的正下方。当精神集中到?一定程度后，恍惚间他似乎真看到?了有水滴从书脊滑落。
　　和厚书上磅礴恐怖的寂灭感不同，这水滴中蕴含的仿佛是那些古老?者的幻影，没有太多威力，更多的是一种沧桑悲怆感。
　　它其实更像是不溶于这本书，要被逐渐消磨泯灭的东西。水滴每一次滴落泯灭，回归再轮回，水滴上面的光影都会黯淡一分?。
　　既然是被消磨泯灭的东西……
　　卫洵看了眼安雪锋，他还闭着眼，和追梦人一样当蜡像。
　　卫洵再看看水滴，狐崽尾巴甩甩。
　　【卫洵，你什么时候回来……】
　　【嘘，别吵】
　　天?狐崽扭过头去，注意归途刀的动向，然后它悄悄一抬后腿。
　　啪！
　　一声轻响，归途刀警戒震颤一下，似是觉察到?了异样，卫洵感到?自己被一股威慑性极强的力量审视般扫过。
　　他端正坐回去，歪着头，狐崽的无?辜装了十成十。
　　小天?狐能有什么坏心眼呢。
　　归途刀似是没扫出问题来，又?归于平静。卫洵松了口气，再看过去，那枚黑色乌鸦形的徽章被他正正好的踢到?了安雪锋的书下，水滴坠落的地?方。
　　仿佛有一只小巧的乌鸦虚影从徽章上站了出来，它欢快张开翅膀，仰着头，‘哇！’的叫了一声，然后张开嘴去接水滴。
　　水滴上的力量和整本深蓝厚书相比甚是渺小，但它又?被黑乌鸦虚影强大很多。
　　水滴每一次落下都会将乌鸦虚影砸散，但很快它会颤抖着重新汇聚，再张开大嘴去接水。如此循环往复，黑乌鸦的虚影一次比一次凝实。
　　卫洵感觉自己额头青筋在跳，脑内嗡嗡作?响。那水滴仿佛不是坠落在徽章上，而是砸落在他的脑海中，如果正常的话他应该是剧痛到?完全无?法承受吧。
　　但卫洵完全不疼，任由那徽章上的黑乌鸦就一次次被砸毁再重生。
　　* *
　　“嗯？”
　　满目狼藉，近乎成了一片废墟的屠夫联盟大殿正中，一个淡色的人影略显惊诧，望向自己手上深蓝色的厚书。如果卫洵在这就能清楚看到?，这本书的能量态完全就是微缩型的海洋！
　　深蓝色的书面是深不可测的大海，封面上的深红巨眼与触手化作?恐怖庞大的海洋怪物，沉浮在海水中。
　　这是古老?者之书的能量主体，展现出的比冰洞内，安雪锋手里的书更多。那一滴无?限坠落循环往复的水珠，其实是无?数条各色‘河流’。
　　它们代表各种古老?力量，它们如莫比乌斯环般从海洋中延伸而出，又?回环着最?终归于海洋。
　　唯有一条‘河流’没有回环，它径直往下，终点消失在虚无?中，不知?道流向了哪里。
　　在无?数完整循环中，它格外突兀显眼。
　　像是海洋漏水了一般滑稽。
　　“安队，你先?回去吧。”
　　追梦人疲惫担忧望了眼这缕默默流走的水，没想?到?最?后安雪锋还是来帮忙了。但看这水流能量循环被破……安雪锋的状况恐怕极度糟糕了吧。
　　“不碍事，一个偷水喝的小强盗罢了。”
　　安雪锋漫不经心笑笑：“倒是别的大盗，如果不将赃物还给失主的话，我可要动手了。”
　　“最?后十秒。”
　　安雪锋轻笑着活动手腕：“十――”
　　轰隆！
　　他竟在念出十的瞬间动手了！只见安雪锋凭空抓向天?空，他五指如鹰爪用力扣住某处虚无?，竟是从虚无?中扯出了一只虚无?大手！
　　那大手猛地?想?往回抽，安雪锋直接一本书盖上去，深蓝海洋中游荡的海洋怪物咆哮，无?数条湿淋淋的触手瞬间将其绞紧，让其无?法立刻收回。就这短暂僵持的瞬间――
　　“咔嚓！”
　　安雪锋竟是直接血腥掰断了那只大手！
　　【旅客安雪锋！】
　　虚空中响起暴怒怨憎，震耳欲聋的咆哮声，这声音只有安雪锋能听到?，但同一时间，所有旅客的悚途APP上暂时出现了乱码！
　　【你攻击旅社，罪无?可恕，应剥夺――】
　　“错了，错了。”
　　安雪锋大笑着，随意将虚无?大手扔进?了书本海洋中，任其被海洋怪物吞噬。而他手上只剩下一块黑色鳞片。
　　“我只是取回我应得的报酬罢了。”
　　安雪锋笑声逐渐转低，很和蔼的说出讥讽的话：“连裂缝都封印不住的废物，没完成交易，你不配得到?报酬，连这规则都不懂吗？”
　　他将鳞片随手抛给了追梦人，在追梦人皱眉要开口时竖起手指，晃了晃：“我不需要，太麻烦，你拿着。”
　　“泥人张那家伙出来了，回头让他再给我们都捏个傀儡。告诉他，我们队来了新人，记得让他准备好礼物。”
　　“安队，你……”
　　追梦人眉心紧锁，但他却无?法再感受到?安雪锋的精神状态。完全体的安雪锋强大到?可怕，谁也不知?道他到?底是马上就要疯了，还是仍能保持冷静。
　　就像现在――
　　【安雪锋！你――】
　　“太吵了，太吵了。”
　　安雪锋笑着喃喃自语，他抬起手，捂住了脸，语尾却带了微妙的颤音。
　　“・・・，你确定，要继续留我下来吗？”
　　中指与无?名指的指缝中，露出他幽深黑暗的左眼，是漠然的沉静，又?是无?法抑制的疯狂。安雪锋用温和的，商量的口吻：“我说不定会杀了你，你确定吗？”
　　对方竟是真的沉默了！
　　【哪怕我没能封印裂缝，我也出了两次手……】
　　片刻后，当・・・再开口时，他语气中暗含一分?忌惮、
　　“那是你们的事。”
　　安雪锋的语气骤然变得烦躁不耐，像是换了一个人，他的眼神也变了，和刚才?完全不同，充满了狂躁戾气：“现在给我滚，我很烦，懂吗？”
　　对方不出声了，气势消失不见，竟真的默默滚了。
　　“还有你。”
　　安雪锋合上书，沉怒望向地?面，语气森寒：“没到?时间，你给我老?实呆在里面。”
　　就见原本在深渊钟楼下，那条通往印加太阳门的通道被一条怪物腕足给堵住了。它湿淋淋的，极其粗长，每一枚吸盘内都是一颗眼珠。
　　腕足被从中斩断，透明的血液往下流淌，落到?地?上后化作?粘稠厚重的粘液，粘液蔓延向外扩张，堵住裂缝的一切边边角角。
　　“安雪锋，你要死了。”
　　漠然低沉的男声从裂缝下响起。
　　“占星者预言中的毁灭已到?来，你的力量将不断被削弱……到?时……”
　　粘液堵住了最?后一条缝隙，那声音完全消失。整根触手和粘液连同裂缝全部?消失，地?面平整，像是从未存在裂缝一般。
　　“死？”
　　安雪锋冷嗤一声，他环视四方，像是在看躲过关键一战的傀儡师，又?像在看外围聚拢而来的各大旅客导游，更像在看虚无?远方，一些隐隐观察这边的存在。
　　“死后的事，等我死后再谈。”
　　“现在，谁敢再乱，别怪我不客气！”
　　安雪锋的声音响彻整个虚拟大厅，下一刻数个人影出现在安雪锋的身边，正是王澎湃，茅小乐，万向春，汪玉树等归途成员，他们每一人的气势都强大恐怖至极！
　　“归途赞成！”
　　巅峰大旅客的威慑力，归途的气势，威震八方！
　　“追梦人赞成。”
　　第二个出声的是追梦人，暗橙色的斗篷如落日余晖，笼罩在这片废墟上。他水晶龙翼微张，如传说中栖息在时光长河尽头的巨龙。
　　语毕，追梦人轻飘飘瞥了污秽之门那边一眼。
　　混乱中将灵媒抓到?手里，夺取深渊节点的傀儡师面上一僵，知?道追梦人恐怕对她这次的表现并不完全满意，此刻若是不表态的话……她飞速抉择，很快做出决定。
　　追梦人抢了屠夫一个深渊节点，她也抢了一个，无?论怎么说，在外人看来他们都是盟友了！
　　此刻不表态，将错失最?后机会。但表态又?如何，灵媒，阴阳蝶和屠夫联盟等百余名屠夫都在她手里，只要她将他们放回，那就是大恩情！深渊节点如何，她这次协助追梦人攻击屠夫联盟又?如何？
　　没有永恒的朋友，只有永恒的利益！
　　“傀儡师赞成。”
　　傀儡师笑吟吟道，女声同样响彻整个虚拟大厅。她还是耍了心眼，没说‘牧羊人联盟’，只说傀儡师。但两大甲等导游，最?强归途旅队同天?发声，屠夫联盟受袭，虚拟大厅震动一事，必将会飞速流传出去！
　　这一瞬万籁俱寂，没人敢出声，这些都是太过强大，他们完全无?法触及到?的存在。
　　安雪锋，归途，追梦人，傀儡师。
　　魔鬼商人眸光闪烁，眼底深处是叹服，是向往，也是野心！
　　什么时候，他也要成为大人物，成为能与他们比肩的存在。
　　“丙二五零。”
　　魔鬼商人攥紧手中的天?狐之球，头也不回，用坚定语气轻声道：“这次对抗赛的胜者……”
　　一定会是我！
　　但他话音未落，就听远方屠夫联盟所在的虚空处，追梦人的声音，再次响了起来！
　　安雪锋的虚影消失，屠夫大厅只剩追梦人和傀儡师。
　　“我先?走啦。”
　　傀儡师轻笑道，她望了眼追梦人手里的黑鳞，身形逐渐消散：“下次请你喝茶，你可不要不来哦。”
　　追梦人却没理?会她，此刻他精神格外疲惫，却又?格外亢奋。种种情绪积累在心中，像是酝酿许久的火山将要爆发。他迫切想?抽离意识回去，看安雪锋情况如何，看泥人张怎么样了，他要调养身体，他要再融合信物……
　　他有无?数事要做，但此刻，追梦人没有离开。
　　他清楚知?道，这次搜救能够成功，郁和慧和丙二五零功不可没！哪怕再多的感谢，再多的傀儡泥人，都无?法表示谢意。
　　追梦人知?道丙二五零正处于危险发展期，马上就要去极度危险旅程，郁和慧绝对担忧至极――放心。
　　追梦人微笑，他会送他们一份最?好的礼物。
　　“丙二五零，受我们的庇护。”
　　追梦人冷漠郑重的声音，如威慑，似宣誓，再次响彻整个虚拟大厅！
　　“谁对丙二五零出手，就是与我们为敌！”
　　这话一出，全场哗然！绝大多数人知?道安雪锋，傀儡师，追梦人三大强者齐聚屠夫联盟，却不知?道他们到?底为什么而来。即便有知?情者猜测有可能是为了张姚，但也不能确定。
　　但现在追梦人出口，再联系到?刚才?他们说的话，一切都指向了明确的答案！
　　追梦人，安雪锋和傀儡师三位大佬，极有可能是为了最?近风风火火的丙二五零，和嬉命人屠夫联盟打?起来了！
　　为了丙二五零，一个新人导游！
　　“追梦人这……”
　　看追梦人说完话就只是匆匆冲他们点了下头，然后飞快走了，像是有急事，又?颇有点不好意思遁走的意思，王澎湃他们等人神情都有点微妙，哭笑不得。
　　他们之前刚都发言，追梦人再这么一说，好像他们归途也庇护丙二五零一样。
　　“算了算了，庇护就庇护吧。”
　　反正郁和慧很大可能在丙二五零的身边，左右归途也该庇护的。王澎湃没有多计较，忧心忡忡。
　　“不妙啊，队长情况实在不妙。”
　　“万向春咱们快回驻地?，你看看门那边怎么样了！”
　　归途几位的身影消失在屠夫大殿。
　　当他们都消失后，满目疮痍的屠夫大殿隐没，开始自我修复起来。
　　* *
　　“这就是你的依仗？”
　　魔鬼商人神情骤变，愕然望向身旁的女子，神色变换不定。他可是清楚，丙二五零最?近确实是被屠夫联盟大张旗鼓大肆追捕。
　　难怪她今晚敢出来，原来是两大甲等导游和最?强旅客安雪锋，攻向屠夫联盟了！
　　有最?强旅队和东区两大顶尖导游保驾护航，小翠背后竟有如此势力！魔鬼商人的心情极为复杂，原本他认为的小翠孤僻强大倔强的形象瞬间翻转，竟让他不知?该如何开口。
　　“你以为，这是我想?要的吗？”
　　郁和慧没理?会魔鬼商人复杂的语气，语气淡淡。他不在意魔鬼商人因这句话又?联想?到?了什么，说实话，郁和慧的笑容很勉强。
　　乱起来了啊，这可就彻底乱起来了！
　　追梦人是好心，也是觉得感激，趁这机会用归途，用自己和傀儡师为卫洵立威。要按他以往的性格，他是不会牵扯到?别人，只会自己庇护卫洵的。
　　显然，这是追梦人豁出脸面来，真心诚意为卫洵考虑，为他在立威。
　　但郁和慧心情却复杂的很呐！
　　他希望的，卫洵低调扮猪吃老?虎，稳步安全上升这种事，似乎再也不会有了。
　　今日之后，丙二五零绝对会彻底成为舆论风暴的中心！说实话，追梦人今晚的威慑作?势可比丙二五零越阶接到?极度危险团轰动多了。
　　后者只是真正明白越阶接团意义?的上层重视，其他旅客哪怕讨论一阵，也会渐渐就不在意了，毕竟再怎么说，丙二五零只是个丙等导游而已。
　　但追梦人，傀儡师，安雪锋和归途旅队的话题热度可是直接爆表啊！这些人在旅社里有无?数追随者，崇拜者，势力遍布上中下三层，在崇尚实力冒险的旅社，他们这些人的地?位势力关注度，完全就是一方领袖！
　　想?想?看三方最?高?领袖，同时庇护一个新人，还为了他攻打?另一领袖势力……这合理?吗？
　　这世界又?不是汤姆苏小说，新人何德何能！于是很多人都会阴谋论想?，这次事件背后肯定大有深意！
　　要么是借新人为借口，威慑屠夫联盟。要么这新人本身绝非凡人，绝不特殊。于是更多人会去联想?，这丙二五零，为何会能接到?极度危险级的团？
　　恐怕不久后，东西区对抗任务，以及开辟北纬三十度旅程这个秘密，都会暴露于众了。
　　尤其是前者。
　　“拿着。”
　　郁和慧情绪麻木了，说起话来也带了一股萧索之感，他随手递给了魔鬼商人一张传单，顺手拿回‘天?狐之球’。
　　“这是我建的小组织，你随便看看吧。”
　　郁和慧意兴阑珊道，按卫洵说的，把传单也发给魔鬼商人后，他毫不犹豫回归驻地?。他迫切想?看看卫洵现在到?底怎么样。
　　“你建的组织……”
　　魔鬼商人今天?受到?了太多的冲击，心乱如麻，他甚至开始质疑自己的决定，小翠是不是早就依附了大势力？她到?底希不希望构建自己的势力，新人崛起，和老?牌抗衡？
　　但当听到?小翠说出‘你以为这是我想?要的吗？’时，听到?她语气中难掩的怅惘，知?道她已组建起组织时，魔鬼商人心情又?变了。
　　他彻底冷静下来了，不知?怎的，魔鬼商人有些心疼小翠。
　　是啊，加入大势力，受到?大势力的庇护，却也遭受束缚，真的是他们这种天?才?所希望的吗？
　　这话别人听起来可能凡尔赛，但魔鬼商人却深有同感。这张传单刚到?他手上就消失了，却不是魔鬼商人收了起来，而是被另一人拿走。
　　‘丙二五零，倒是有趣’
　　轻软女声响起，是标准的伦敦腔，更添几分?矜贵。
　　‘是的，大人’
　　魔鬼商人恭恭敬敬。
　　‘互助会……’
　　她轻声念出传单上留下的名号，霎时间这张传单变为了一枚小巧的徽章，这是一枚淡紫色的，残缺的蝴蝶鳞翅。
　　‘以玛瑞亚蝴蝶残翅为标志，背后有安雪锋，归途，追梦人和傀儡师的组织，小组织吗？’
　　女声喟叹笑道，语气中有几分?俏皮：‘这互助会很有趣，倒是让我……也想?加进?去看看了’
　　* *
　　“怎么感到?黑寡妇那小・婊・子了，是错觉吗？”
　　傀儡师打?了个喷嚏，冷哼一声，她抛着刚到?手的深渊节点载体，大好的心情没被干扰。
　　“老?实人追梦人也不老?实啊。”
　　傀儡师啧啧揶揄，她也听到?了追梦人的话，明白对方是在那她做筏子。但傀儡师想?了想?，并没有出声反驳。
　　左右卖追梦人一个面子而已，又?不是什么真要庇护丙二五零的。傀儡师左手拎着昏迷的灵媒，右手抛了抛赤红色的半圆石头，心情极好。
　　今天?她半点伤都没受，毫无?压力白嫖到?了一个深渊节点，算是大有收获了！
　　更美的是，这深渊节点里还有那么多屠夫导游。过去都是屠夫拐他们牧羊人联盟里的人，这次说不定……
　　而且现在屠夫联盟只有三个深渊节点了，他们牧羊人联盟加上这枚后，却有了两枚，差距进?一步缩小……
　　傀儡师正想?美事呢，突然间虚空中伸出一只大手，竟直接将她手中的深渊节点载枪走了！
　　“是谁？！”
　　傀儡师立刻暴怒出手，万千傀儡丝如万千箭雨袭向虚空，却无?法勾回一丝半点深渊节点载体！
　　这说明夺走深渊节点载体之人，正是与它有联系的人！
　　傀儡师勃然大怒，愤怒声响彻惊悚旅社：
　　“嬉命人――！！！”
　　* *
　　回来了！
　　冰洞中卫洵心头微动，天?狐崽以迅雷不及掩耳之势叼住徽章就溜，除了被归途刀钉死的墨绿色斗篷外什么东西都没留下。
　　他感到?安雪锋意识回归，将要苏醒了。卫洵算是提前几秒动身，但即便如此他仍感到?了自己动作?的迟滞，像是有谁在阻止他离开。但千钧一发间，卫洵还是摆脱了阻碍，成功回到?了自家驻地?。
　　“多谢。”
　　卫洵笑吟吟道，他恢复人形，攥住的手张开，掌心中是一枚深红色的石块。
　　深渊节点果然被* * *取回，回到?了他的手中。刚才?回归也是有* * *的帮忙。但卫洵没有再感到?对方的注视与声音，* * *应该是离开了。
　　也不知?道安雪锋情况怎么样。
　　卫洵随意想?到?，他看见了驻地?内焦急等待，担忧到?转圈的郁和慧。
　　“郁――”
　　卫洵轻快招呼，但他话音未落，却有一根冰冷的手指，悄然抚上了他的喉结！
　　霎时间卫洵无?法说话，失去了声音。紧接着卫洵陷入了黑暗冰冷的怀抱中，有什么东西堵住了他的嘴。
　　冰冷，潮湿，柔韧，灵活。
　　不像人的手指，倒像是一根触手。
　　作者有话要说：黑寡妇：小组织？我不信。
　　卫洵：热烈欢迎黑寡妇成为第一个加入互助会的成员！
　　黑寡妇：？？？
　　触手是老攻的啊！
　　感谢在2021-06-09 23:11:04~2021-06-10 22:59:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛DM 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：我永远喜欢太宰先生 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：东方不败 10个；小甜甜 7个；没有人认识苏俏、南歌、人间.、飞天镜、46045769、幼儿园抢饭第一名、饼、Ahhh666、春日信札 2个；宿墟、Tia8657、爻、喵爱吃虾饺、lklklkk、蓝、辞、Electricwave、云中雁、46720295、端木木July、安尼尔贴贴、三生、云深无雁影、妍妍子、我永远喜欢太宰先生、柳小依、莳雨?、筱舟、33347504、紫樱、蓝色的亚德里亚、坑多不压身、东禾、琉栖尘、靖缘、月笙丶、二六得、影子下的风筝i、安尽、靛蓝的信号灯、桃树下的一只猪、墨昀离、50654411、有司南、管不住嘴减不了肥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王俩俩 118瓶；小九、松鼠、结影 100瓶；478156 90瓶；0A6 84瓶；从前有两只小怪兽 82瓶；云梦汐天 80瓶；浅浅夏沫a 73瓶；DH-筱炽 72瓶；毕柳、伽琴西岸、阿堇 60瓶；京京勤奋好学懂礼貌 57瓶；浅空天胧 52瓶；我cp锁了!、月影◎时贰阿欢、宸宴、1234567890、云中雁、Cli的猫、天声、皮卡皮卡 50瓶；懒庾 49瓶；程清 46瓶；行止有度 45瓶；一只猫、阿喵、醉眠、心里藏着个小怪物、毛线叫做王木木、自然醒、萨苏瑞、不起名字、往生堂买一送一、Biubiubiu 40瓶；墨陌貘鱼 39瓶；寒磁、薛泞☆ 38瓶；楼高莫渡、伏灼 31瓶；inferior、这里是一只pb、Cecile、睡睡、Yvonne、freeying、YU、青瓜蜜瓜什么瓜、暮年、Anesthesia、27481697、清蝉时音、安澜、苗嗷、哦呦、蠡、五香鸭块、淆乐、杠精羡、秋江月、卖萌の尤物、糕、拉斯维加斯喵、苏澜谕、南秋、离离原上草、明天再说 30瓶；天使迷恋人间 27瓶；艾叶、芝士小甜心、15十五 25瓶；江梧 22瓶；49330526、牧月、文森特大魔王、清欢、叶修老婆、噫、宿墟、小风存、蚀月、非白即墨、夙凤、酥糖久余、陌若安生、今天娶到雾切响子了吗、33347504、奶泡泡、奎音、峰峰峰峰、H1dddd、小生是只蚊子精、、是灯灯吖、墨客、种笋的小辰子、文闻温翁、箫魈、蛮漫、舟渡、屠苏酒、惊羽、25676631、玫璃、安折.、暮藩Moo、白开水不加糖、Doraemon、喵啊、尤钰、森木、我今天睡觉了、echo、栗、刀子味儿好浓、-0-、苏幕、apricot 20瓶；呵呵、软糊糊 18瓶；匿名用户、闻青鲤、沈持 16瓶；易弧、啾个唧儿咯哒、鸹、秦夙、墨岚、幽梦漆黑 15瓶；44548200 14瓶；染离、懒得想→_→、35975978、豆荚 柿子、斓曦、影子下的风筝i、星扣、墨染、嘬一口奶膘、管不住嘴减不了肥、GLADYS、我知道你喜欢我、Oreo、千桑、兰陵世安、二六得、乙楚、银樱、宁柠、007、留住长江图、栗子、甜饱今天官宣了吗、小仙女、君有木兮、三途川、阿帕基茶馆、凤昭。、唐无予、纸片人的爱（）、嗷呜叫的猫、0更新、墨鱼阳、十五、41679629、祈安、楚稽禾、时初雅、玄火、可可而乐、咚咚当当、星、阿瑾、催更～催更~、栗山茗、停停的奶黄包、镜玄毓泺、一水君的五块钱、之秋丶、岁晚青山、xinglingqd、时间里的护林员、轻烟蔓蔓、莹莹、阙鹊、无恙、北冥有鱼、巫师小椿、小e、星星的世界、bb、今天也要养小苍兰、胖大海、落雨的晴天、青灯、开心的我、黄朝朝是最棒的小朋友、40841888、晚九时八分、幼儿园抢饭第一、孩子上课、懈舟玄、惜、科科、阿来、不想醒来、望仔的猫、牛扒、蛇酱、不定方士、44522109、退休养老小干部、流水、paji冫、芋泥、社会血雨我探花、熊猫眼、南宋 10瓶；绷带青花鱼、俞风城 9瓶；泠君、幼儿园抢饭第一名 8瓶；警花江停、异形想住TARDIS里 7瓶；三生、LLLLLL、七、久病成瘾、lty、迟大迟 6瓶；时尚小王子、幽夜雪、长安别幼薇、肉肉、白露为霜、...、云隐悠、悠鹘、咸咸咸咸菜干、既白、不语、ann、苏、陌黎君、吃货光荣、瓶装。simplicity、稀粥、易轻尘、love5、坑多不压身、西经135、云胡不喜、毅幽 5瓶；涟漪轻羽、陈彦允、帅气的美女、故里、怪力少女、子墨 4瓶；六月、huuu、就是慢一拍 3瓶；QI子叔、猪猪侠、笨小孩的丑小鸭、如何拯救我的黑眼圈、Kalor、沐晏、桃树下的一只猪、徐徐徐 2瓶；银优、马嘉祺老婆、uu、三千色、阮阮、顾飞、今朝、小七、曦华、居老师的……、Lost、奈亚托普、月落、鹿伍琪、妄河、九璃、妍妍子、eximious~chyx、鬼墨寒、怎么睡都不够、葡萄风信子、美猫在骨不在皮、夜凌雪、小巴鱼、原湛、人间有味是清欢、月半仙童、caprice、咕噜、SUPERBUS、46045769、修・拉维斯、阿弥、瑞脑消金受、弥雅、Y、五花肉、昀离、我爱互攻文 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

148、泥人张【7】
　　卫洵下意识咬了下去, 但他却咬空了，上牙下牙碰在?一起，咔的一声?轻响。
　　但口中异样的饱胀感?, 充满感?仍在?，卫洵甚至能感?到触手柔软微凉的尖端掠过他的牙印, 激起阵阵痒感?。他的舌头被死死压在?下面，无法?动弹。
　　明明能感?到对方的存在?, 但却无法?碰触, 无法?影响，这种感?觉……
　　‘* * *？’
　　但卫洵在?心里念出* * *的名字时, 那?不怀好意, 尝试往他喉咙更深处探索而去的触手终于安生了些，它撤出了卫洵的喉咙, 只停留在?他的口腔与舌尖上，但是仍旧堵得很满。
　　与此同时, 卫洵感?到覆盖着自己的冰冷阴影更沉重了, 那?种无处不在?的注视感?, 包围感?，黏腻沉重感?, 像是被深海中的庞大怪物捕获，和它比起来人类是如此的渺小, 无法?逃离，无处逃离。
　　但最恐怖的不是身体上的接触，而是思维上，精神?上的逐渐沉沦。耳畔只能听?到无穷尽的呢喃呓语，身体只能感?到触手的触碰，脑海中掠过一副又一副色彩斑斓, 却透着说不出的诡异感?的画面。
　　那?些奇诡的建筑，丑陋肮脏的怪物，最后全都归于深沉的黑暗。
　　很危险。
　　卫洵的SAN值在?疯狂掉落，他已经出现了幻视幻听?，但应对这种情况卫洵已经很熟练了。他甚至还能分出心神?看向不远处的郁和慧，郁和慧仍坐在?桌边，焦急等候，却完全不知道卫洵就在?他面前?。
　　还算安全。
　　卫洵冷静判断出了当前?的局势，* * *看起来有些失控，他完全没感?到* * *的气息，无论注视还是其他，竟没想到* * *却一直跟在?身后，并且对他动手。
　　但好消息是，* * *并没有完全失控。旁边的郁和慧，卫洵的旅社驻地，包括小翠小金魔蜂等魔虫都没有受到影响。
　　那?就还算在?可?控范围内。
　　“唔。”
　　卫洵闷哼一声?，SAN值狂降下他不由自主露出异化态，此时此刻，那?不可?名状的触手撩起浅蓝色的斗篷，缠上了他的尾巴。似是要惩罚他的不专心。
　　柔韧黑色长尾上，那?些原本顺服的银色骨刺顿时应激炸开，让这条尾巴成了荆棘长鞭般锋锐的杀器，它们似乎伤到了触手，卫洵嗅到了淡淡的海腥味，也?许是触手的血。
　　但触手却并没有避开，而是更深贴合上去，炸开的骨刺方便了更多细小触手探入骨刺间，吸附在?刺根部的脆弱皮肤上。
　　这实在?有些过火。
　　不会疼痛，那?种酸痒难忍的感?觉就更加明显，像是触手血液的气味，让卫洵身上每一处都敏锐了无数倍，就连一向引以为傲的忍耐力与理智似乎都有崩盘的征兆。
　　太恶劣了。
　　卫洵瞥了眼面前?的郁和慧，他似乎听?到了什么，惊疑警惕望向卫洵这边，那?种惊讶的目光，就好像他能看到他们，看到卫洵此刻格外狼狈的姿势一样。
　　这种暴露感?，注视感?，就像在?光天化日之下，让人无处遁形，让人本能羞耻不已，拼命想要躲避，想要把?自己藏入阴影中。
　　但卫洵只是挑起眉头，理智分析。
　　还有心思玩这手，看来* * *的状况应该不算太差，起码基本逻辑，许多认知都还在?。
　　那?他这么做的目的是什么？
　　为什么失控？
　　是和屠夫联盟有关?，还是与安雪锋使用北纬三十度信物有关?？* * *现在?具体状况如何，他这么做有什么目的？
　　‘* * *’
　　卫洵再一次试探呼唤对方的名字，之前?他叫出名字后，对方的动作缓和了许多。果然?，这次同样起了作用。做乱的触手放过了被缠到乱七八糟，不停打?颤的尾巴，转而向上。
　　卫洵不自觉仰起头，冰冷湿滑的触手缠上了他的脖子，尖端在?喉结处不断摩擦。难以忍受的痒感?从喉咙内部弥漫，似乎有什么东西在?皮肉内震颤不已，是* * *的魔种。
　　“咳咳――”
　　卫洵本能想要咳嗽，但咳嗽声?却被堵住。这次他的嘴无法?再闭合，舌尖被压的不能动弹，唾液在?不正常分泌，无法?吞咽，只能从滴落下去，这让卫洵第一次皱起眉头。
　　脏。
　　但仿佛能感?应到他的思维，下一刻触手的动作就更过分了起来。
　　卫洵拧眉躲避，但无论往前?往左还是往右都有触手阻拦，无法?动弹分毫。唯有向后，是没有任何阻碍的。
　　身后就是冰冷深沉的怀抱。
　　“呼――”
　　当卫洵完全倒入这怀抱中时，被撑到酸涩的口腔终于获得了自由。只是一时无法?合拢嘴，就在?卫洵眉心紧锁时，有柔软的触感?掠过，那?些多余的唾液顿时全都消失了，卫洵又恢复了干净清爽。
　　与此同时，卫洵略微感?到* * *传来愉悦的情绪。
　　恍惚间卫洵明白了什么！
　　卫洵发现到触手仿佛在?故意试探他的底线，引起他‘恐惧’‘厌恶’‘退避’之类的负面情绪，于是他刚才故意将对‘脏’的厌恶明确表现出来，果然?触手接下来的动作更过分了。
　　但一切行?动都是有原因的，卫洵揣摩着对方的心思，稍一试探就发现，* * *也?许就是想让他‘投怀送抱’，寻求庇护。然?后他再出面，‘赶走’触手。
　　这还真是……也?对，正常人不会想到触手和* * *有关?，也?许会将他们分别当成敌人与庇护者。但卫洵却从一开始就意识到了双方其实殊途同归。
　　但* * *这么做有什么意义？
　　‘* * *？！’
　　蓦然?间背后可?靠的怀抱消失，卫洵又陷入触手的狂潮中。这次触手探向了他的翅膀。宽大的恶魔之翼被触手缠绕，吸附，被捕获的骨翅微颤，它想要化作光点消散却无法?做到，只能被迫张开，任由触手肆意妄为。
　　而且仿佛掌握了卫洵怕脏的弱点，这次触手兴致勃勃分泌出了许多湿滑粘液，玩的恶魔之翼湿淋淋的，看起来很是狼狈可?怜。
　　卫洵：……
　　卫洵仍做出厌恶畏惧的模样，故技重施，略向后仰，果然?，他仍旧能向后，无法?向前?左右躲避。
　　但这次卫洵没有再继续后退，他在?思考* * *这么做的意义。
　　卫洵记得* * *认为深渊气息很脏，将它视为污秽。但从卫洵和* * *之间建立联系后，就收复了深渊节点这点来看，从某种意义上来讲，* * *本身也?可?以视为深渊生物。
　　如果卫洵一直后退的话，那?是不是相当于他在?逐步退入深渊？
　　* * *会因为卫洵倒入自己的怀抱而愉悦，而会因此安生的触手，安全感?与被庇护感?，都会让人下意识的后退，一次次的庇护，让人逐渐养成习惯。
　　但卫洵很难信任旁人，他猜疑心重，更相信自己。“嘶――”
　　触手做的更过分了，它似乎意识到卫洵不会感?到疼痛，很少有负面情绪，就连混乱嘈杂的幻视幻听?都无法?将他击溃，肮脏这点似乎也?不管用了。
　　但会让人失控的，从来不只是疼痛。
　　卫洵喘了一声?，魔化的利爪死死抓住触手。锋利爪尖刺破了黏滑表皮，但同时却也?被触手肌肉绞住，无法?动弹，斗篷之下，本能蜷缩的四肢被强制拉开，除了后退外根本无处可?躲。触手血腥味上涌，让人意志昏沉，身体也?变得潮热起来。
　　卫洵屏住呼吸，不再嗅闻血味。忽然?间他意识到一点。
　　血味，以他和* * *实力的差距而言，他不该嗅到血味才对。但事实上是，他一直都能伤害到触手。
　　这不对劲，卫洵飞快捋顺思路，无数线索连接成型，他脑海中出现了一个略显荒谬的想法?。
　　“呼……”
　　卫洵享受般双眼微眯，骤然?急促的呼吸逐渐缓和，但他仍旧没有后退，甚至更紧的抓住了触手，更主动。都有些不像是触手在?主动攻击他，而是他以自身为武器为屏障的，挡在?了触手和* * *中间。
　　“放心，我?会保护你。”
　　卫洵声?音微颤，语气却充满了坚定。
　　是啊，每一次后退，都会得到庇护，看似* * *是守护者。
　　但抛开一切来看，* * *是在?他身后的，而不是挡在?卫洵和触手之间的。从站位来看，卫洵才应该是守护者。
　　咕湫――
　　不详水声?响起，触手仿佛在?生气，它如蟒蛇般将卫洵缠绕起来，再不留情，勒的他身体出现道道可?怖红痕，骨头似乎都传来难以承受的咔咔声?。冰冷森寒的恐怖如一盆冷水兜头罩下，没人能同时承受得住身体与精神?上的重压。
　　在?彻底被摧毁前?，要么豁出一切撕裂触手，要么后退寻求庇护。
　　死亡危机前?你会怎么做？
　　你仍旧坚定吗。
　　卫洵觉察到自己被触手困住的魔爪竟稍微能动弹了，如果他愿意，他立刻就能撕碎面前?的触手。卫洵抽出手来，正如他所料，触手反应似乎迟钝了，没有及时躲避。
　　但出乎意料的是，触手并没有被撕成碎片，卫洵的手落在?它湿滑坚韧的皮肤上，收回了指甲。
　　“不用怕。”
　　他轻笑着，明明是对着比自己强大无数倍的深渊生物，但不知怎的，卫洵却更像掌握了主动权，站在?主场。
　　“不是说了吗。”
　　卫洵握住触手的尖端，捏了捏：“我?会保护你。”
　　表面来看，触手是敌人，* * *是保护者，但卫洵却知道，他们原本就是一体的！只不过人的天性，会将恐怖丑陋强大的异种认成敌人，产生种种负面情绪。
　　世人总会接纳好的一方面，而厌恶危险的，但实际上他们之间又有什么区别呢。
　　卫洵隐约觉察到* * *的人形和他触手的状态有些分裂，和之前?卫洵与* * *的几次见面对比，此刻的他更加危险，气息却不够稳定。
　　安抚，接纳，就像驯服一头失控的猛犬。不必惧怕它恐怖强悍的外表，而要看穿它内心真正的需要。
　　卫洵抚摸着触手，背后冰冷黑暗的怀抱贴近过来。身后身前?，怀抱与触手，将卫洵包在?了中间，这才是真正的整体。
　　感?觉到对方隐约传来的，微弱病态的愉悦情绪，卫洵嘴角微弯，眼里却没有笑意，只有平静。
　　这对他来说是意料之中的事情，也?是熟悉的事情。
　　隐藏在?优雅强大外表下的，是试探，多疑，提防，偏执，以最糟糕的念头去预测事情的发展趋势，以提前?做出各种反应。
　　他们是同一类人，同样的想法?，很容易就能预测和理解。
　　“有点冷。”
　　卫洵低声?抱怨道，随后就感?到身后身前?拥抱他的强大存在?沉默一下，然?后体温都提升到了温暖的程度，且干净清爽。
　　这才对。
　　卫洵双眼微眯，心里喟叹。
　　舒服。
　　发现被抱住就能让* * *的情绪逐渐和缓，卫洵有节奏的，缓慢地轻拍着触手，陷入沉思。
　　安雪锋是怎么分裂成这样的？
　　* * *都有这种失控，那?安雪锋本体情况应该更不妙吧，同时使用两件北纬三十度信物，还是隔空驱使，耗费力量应该不小。
　　但卫洵没有任何感?觉，很奇怪，按理说他和安雪锋之间有契约在?，按照契约内容‘必要时为甲方提供能力范围内的帮助’，这应该也?算帮助范畴。
　　而且在?安抚* * *的过程中，卫洵也?感?到了自己与深渊的契合性似乎在?变强，那?些被触手涂抹过粘液的部分肢体，外附的鳞片甲壳变得更坚硬成熟。
　　原本张开会撕裂背部肌肉的恶魔之翼，也?变得更轻盈强大，卫洵感?觉要是能再来几次，说不定他就能飞了。
　　也?能算是互惠互利。
　　卫洵猜测这可?能和旅队队长与导游间特?殊联结有关?，那?既然?如此，身为旅队长的安雪锋应该更需要帮助才对。
　　就这么安抚抱抱‘帮’一下* * *，就能有增强深渊契合度，强化异化身体之类的益处。那?卫洵也?不介意‘帮’一下安雪锋，毕竟按前?车之鉴来看，安雪锋能给他带来的益处，与安雪锋本人密切相关?。
　　卫洵期待是与北纬三十度有关?的事物。
　　安雪锋现在?怎么样了？
　　* *
　　卫洵旅社驻地内，郁和慧眉心紧锁，想着刚才自己之前?听?到的一两声?怪声?。
　　这不是偶然?，郁和慧没有放过蛛丝马迹，但无论他怎么寻找，探索，都没有找到任何侵入旅社驻地的异物。
　　卫洵也?很久没有回他的消息了。
　　无数线索碎片串联起来，郁和慧心中一悚，难道说……
　　不再犹豫，他当场果断报警。电话拨出去后很快就被对方接了起来。当电话接通时，郁和慧先是心中一松，随后却又紧张起来。
　　“和慧。”
　　安雪锋声?音低沉，能听?出他似乎有些疲惫，但无论多久，多长时间，他一直都在?这里，一如既往的沉稳可?靠。没有什么过多的问候，也?没有多余的寒暄。
　　“怎么了？”
　　只听?这一声?和慧，就勾起郁和慧无限回忆。
　　“安，安队……”
　　说出许久没有叫过的称呼，这一瞬郁和慧有些哽咽，眼眶泛红，但很快的他压下涌起的无数情绪，长出一口气，委婉道：
　　“安队……我?怀疑丙二五零被你绑架走了。”
　　安雪锋：？
　　* *
　　“是慧慧的电话？”
　　拉普朗日冰川，冰洞内，追梦人勉强提起精神?，望向安雪锋的方向：“发生什么事了？”
　　“丙二五零被* * *带走了。”
　　安雪锋正在?看归途刀上的倒影，只见归途刀暗橙色的刀身上浮现出一幕幕的无声?画面，竟全都是之前?的景象！
　　从空间裂缝，深渊钟进入冰洞，一身深红斗篷的导游从深渊钟内踉跄跌出。到归途刀防御性反击，对方导游斗篷从深红变为蓝色，割裂的斗篷隐约露出恶魔系异化，再到丙二五零变成天狐幼崽，躲过归途刀锁定，拿出徽章，偷接古老者之书上滴落的水。
　　种种画面飞速从归途刀上掠过，安雪锋已经看了几个来回。
　　“丙二五零和郁和慧之间有特?殊联系，郁和慧……他和归途之间的关?系没断，从某种意义上来讲，丙二五零也?能算是归途的导游。”
　　追梦人分析道：“你现在?状态极差，* * *应该也?快到临界点，他带走* * *，也?许是旅客与导游之间的互相纾解安抚。”
　　“但你才是本体，才是真正的旅队长，如果你自己身上的问题不解决，* * *那?边能做的终究只是杯水车薪。”
　　“嗯。”
　　见安雪锋只是不置可?否应了声?，追梦人心中叹气。他见安雪锋仍在?看归途刀上的景象，沉吟片刻，问道：“你应该看出来了，丙二五零和嬉命人有关?，同源异化，同类成功，他们也?许是血亲。”
　　“嗯。”
　　“他能摆脱归途刀的锁定，应该不止是变成天狐幼崽的缘故，他还瞬间切换成了旅客身份，所以才让归途锁定失效。”
　　“嗯。”
　　“基本可?以确定，丙二五零就是带出土司王墓的‘旅客’，而且藏北那?个深渊节点……或许不是嬉命人傀儡潜入进去的，开启节点，夺走节点的，也?许自始至终，都是丙二五零这一个人。”
　　不仅如此，那?个大胆到以嬉命人傀儡身份进入屠夫联盟，胆敢和灵媒与阴阳蝶周旋，甚至在?北纬三十度旅程信物下都无畏无惧的人，绝对不是郁和慧，应该也?是丙二五零。
　　从他激活阴阳蝶手中的深渊节点时，追梦人就确认了这点。只有导游才能和深渊节点间建立联系。
　　追梦人不是傻子，郁和慧说的‘嬉命人傀儡’这点自始至终都有很多破绽，但他没有戳穿。因为追梦人能想到，郁和慧这是拼命想扯清丙二五零和嬉命人之间的关?系，也?不想让丙二五零在?彻底成长起来前?引起太多旁人的关?注。
　　否则的话，一个丙等导游就能伪装嬉命人傀儡，闯入屠夫联盟，在?诸多大佬导游面前?完全不惧辞色，最后从容而退，这说出去绝对能掀起惊涛骇浪。
　　但郁和慧的愿望注定不可?能实现，丙二五零绝对会吸引所有人的目光。
　　所以追梦人才会在?最后发言，庇护丙二五零。让大众的视线转移到被庇护的丙二五零本身，而不注意那?个搅起风浪的‘嬉命人第一傀儡’。
　　但追梦人也?知道，这种事绝对瞒不过安雪锋。更何况归途刀上还有画面回放，任何秘密在?他面前?都很难隐瞒。追梦人担心的是，安雪锋在?知道丙二五零与嬉命人有血缘关?系后，会针对他。
　　安雪锋的针对可?是很恐怖的事情。
　　但现在?看来，好像并非那?样？
　　“那?你还在?看什么？”
　　追梦人疑惑了，安雪锋看一遍光影回放就能分析出的东西，哪至于他反复看这么多遍？
　　“你说，丙二五零是女人吗。”
　　女人还是男人？这……
　　“应该是男的吧？”
　　不过追梦人也?不甚确定，醉美湘西时丙二五零是丙九的声?音，而在?屠夫联盟时丙二五零和另一嬉命人傀儡同样，都是沙哑女声?。
　　归途刀只能回放画面，不能回放声?音，只能从丙二五零口型看出，他当时说的应该是：“我?救了泥人张，追梦人送我?来，让你保护我?！”这句话，但却无法?听?到他当时的声?音。
　　“是男是女都无所谓吧？”
　　追梦人疑惑道，不知道安雪锋为什么会卡在?这个问题上。
　　“该回去了。”
　　安雪锋没有回答他。追梦人被他带偏思路一想，也?对。他们来拉普朗日冰川是因为怀疑这里有北纬三十度旅程，但事实上是，这座冰川上石油状的怪物，在?安雪锋动用两件北纬三十度信物下，已经全部消失了。
　　这座‘拥有生命’的冰川，也?变得像一座普通冰川一样。无法?承受北纬三十度信物的力量，没有展露异象，那?它是北纬三十度旅程的可?能性就无限低。
　　既然?如此，也?就没有探查的必要了。
　　“你……”
　　追梦人还想劝劝，丙二五零和嬉命人性质不一样，让安雪锋和缓一些，但他还没来得及开口，安雪锋的身影就消失了，看这样子，是直接回了旅社驻地。
　　“唉。”
　　追梦人无奈摇头，给郁和慧发回消息。
　　【放心，丙二五零很快就会回去的】
　　有安雪锋出手压制，* * *不会再‘绑架’丙二五零。
　　安抚后，他沉吟片刻，又道：
　　【安队回去后，应该会见丙二五零。他与你之间有联系，你与归途有联系，四舍五入，丙二五零也?能算作归途人】
　　【如果可?以的话，最好让他和安队见见面，丙二五零成长太快，受深渊气息浸染太多，再加上他极有可?能和嬉命人是同类称号】
　　【他们这类称号，表面上看着正常，而且会成长飞快。但无痛，无感?，无负面情绪等等，其实都是暂时的，他们会积压无数问题，如果不能提早纾解释放，等到将来……会有大问题】
　　收到追梦人的回复，郁和慧松了口气，但心里却又沉甸甸的。追梦人说的对，但是否与安雪锋见面，这一点卫洵恐怕有自己的选择。
　　他是个很有自己主意的人，包括隐藏旅客身份等等，郁和慧能看出来，卫洵恐怕暂时不想以导游的身份却接触归途啊。
　　* *
　　在?距离郁和慧极近，但他无法?看到的地方。卫洵忽然?睁眼，他发现* * *和各种触手突然?全都消失了，周围的环境也?发生了变化。
　　他仿佛立于一座高耸陡峭的冰山上，漫天大雪飘飘扬扬落下，到处都是一片洁白苍茫。在?白皑皑大雪中，一头熟悉漂亮的雪豹，缓缓走到了卫洵的身边。
　　作者有话要说：很快就会到下个副本啦，等下个副本时恢复加更，么么哒！
　　再次推一推基友的文，她v后日万哒！
　　《请您育成逃生boss！[无限]》by璃子鸢（原名无尽凶棺）
　　事情发生得蹊跷。
　　我天生带祸，继承了老家的凶宅，月食那一日，我家突然出现了七口悬棺。
　　雾气弥漫在整个屋子，其中一口棺材掉了下来，我被吸入其中。
　　再次醒来，我躺在棺材里，周围的人正拿着铲子，不断往里面填土。
　　他们竟想将我活埋？！
　　[欢迎凶宅主人进入游戏。]
　　[您拥有养灵之体，将育成boss。][请驯服厉鬼。]
　　―
　　殷长夏八字奇差，命数单薄，大师断言活不过二十二。
　　唯有子女贼好，成群结队，堪称奇迹。
　　殷长夏：……我TM难道有个足球队的孩子？
　　自从进入逃生游戏，才听见某些不该听到的话……
　　“养灵体质，千年难得一见！”
　　“谁能钻到他肚子里，谁就是下一届鬼王！”
　　殷长夏：？？？
　　殷长夏摸了下扶手，就引来厉鬼争先夺后的抢夺。
　　“养灵人摸过的东西！可以鬼力大增！”
　　更有甚者――
　　趴在墙上的恶鬼，阴森的吐出一口寒气，在他耳边喊爸爸。
　　浑身是血的女鬼，非要孝顺他，给他端茶送水，嘘寒问暖。
　　众鬼内心：大女儿、大儿子名额！我可得好好表现！
　　殷长夏：“我不要这种孝顺！”
　　#关于我莫名其妙成了鬼界团宠这件事#
　　#所有鬼界大佬都想成为我儿子#
　　感谢在2021-06-10 22:59:42~2021-06-11 23:00:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：雨墨呀! 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：永恒Solaia 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛DM、海水蓝 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：真心哥哥、你啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雨墨呀! 10个；小甜甜 8个；陌上一朵食人花、月笙丶、竹小春 2个；若水sama、海水蓝、(??ω?)?嘿、唐无予、晟曦的巳晟、谢塔给我上、今天吃了几个孩儿、蓝色的亚德里亚、苦乐悲喜、闲兮、有司南、爻、咸鱼的快乐、月、没有人认识苏俏、AGG潇湘、诺、沐沐、山有木枝、洛耀、一朵小烟花、嘤嘤怪、我永远喜欢太宰先生、柳小依 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Yany 110瓶；惊　⑿〔_ 100瓶；深白-_- 99瓶；宴池春 87瓶；十一 84瓶；辞久、闷不是我的错 76瓶；CCCC、冬 70瓶；你爸爸∠(、白山茶、晟冉 60瓶；未若倾人国、秃头少女绝不认输 58瓶；绯桐、50017547 55瓶；郭郭、浅蓝、金家小可爱、喊我背书去、无拾白书、浅意识、Rosette、淡衣 50瓶；浮白 48瓶；雾月初弦、墨玉兮 45瓶；金阳阳、梨花雨又凉、以太、白起啊啊啊、弥生、okkkkk、君律夜、盒饭、id注册坑~、小傻逼的老父亲、行止有度 40瓶；弦羽十四 39瓶；宸星耀月 36瓶；橘子有棵桔子树 35瓶；看不够嘤嘤嘤QAQ 32瓶；拾光 31瓶；一小妖精哭着往你身上、北风卷白草、Aaa、二楼的兔子、茕茕洁立、42329077、挑灯、沈知屿、过、橙子、冥夜、尘兮、记得关太阳、52572282、妖道、一加一、喵呜、AGG潇湘、好色且骗钱、天使迷恋人间、破晓、阿玖、子非鱼 30瓶；泉、研Y 28瓶；浅灬T 26瓶；元沙、爱吃猫的鱼、嘬一口奶膘 25瓶；麂莸 24瓶；忖筝 22瓶；兮风、hex、闲兮、金黄的草莓、―д―、几乎没有决心的白水、弥章、叶煜逸青、森木、望舒御月、游离态、有理理、海盐爆米花、渊缘远愿、雾气弥漫、青梨柚子糕、慕容雅歌、吾途、巴啦啦小魔仙全身变、我永远喜欢太宰先生、洲巷、斜阳夕照、捧脸、钟离、殇~咏、听PP、是袋不是呆、轻音、蛮漫、墨、墨墨、小亚麻小桃子、meniete、41123734、凯儿、胡不归、幸、飞天娃娃鱼、似是非是、胖爪旺财、老婆贴贴、颜卿x、姝姝、48948576、可爱废废 20瓶；零月、罐装、鸹、43003519、啾个唧儿咯哒 15瓶；毒瘤 14瓶；苏、好大一只胖橘、火禾、南柯妄渡、喵喵喵、红妆喵呜、癸漠、神月溯.、嗑糖司、是飞图呀、残殇、青霭有无、德德玛属于大草原、今天爷泡到帅哥了吗、蛊祷、银角金角、狗屎、苏打、DZED、jiojio！、阿离、spireal、承欢、鹤球、tyhdgdj、真心哥哥、阿柒柒、maomao、超高校级の马甲、yoyo、小刘的歌迷、Y多像笑话、物理于雾里、谢塔给我上、watering、沐倾、月下斜阳、39172220、罘服、月笙丶、隔壁家、归久、楠楠、玳阁、Ss.、锦绣球、沁言、莺莜子、叶可、％、谁的家小可爱啊、八点半跑不跑、舟渡、酥糖久余、way、名字好难取、宿墟、RakkoH、一朵快落的小发发、陌陌、Vyatlina、是七七呀(●°u°●)?、游惑、北辰遇安、生生、47024122、止水镜月、风拂草、晋江读者、北极熊、喵子、Siny、花花还是嫩的草 10瓶；糖糖-Taurus、辞归、牛扒 9瓶；我杀死了知更鸟 8瓶；nuanruan、lwx是宝贝 7瓶；叶芩、天晴,你便安好、三凛御、既白、时雨 6瓶；ann、要他命、安倍晴雪、繁煜倾、卡馆馆、缉熙景祚、20989101、金币、明鹤、小鱼儿君、没有人认识苏俏、郝艾尼、柠檬七喜、饭饭、喂喂喂、洛闻风、咿呀咿呀、太宰家的小蛞蝓 5瓶；沙拉biubiubiu、lxs、潇渔、苦乐悲喜 4瓶；小白哥哥啊――、Firework、一米彩虹、花笙米、辛月薄、此时一个穷光蛋路过、雪瑶、Lyrics 3瓶；知夏泽秋、草莓很好吃的鸭~、34321155、昀离、Kalor、Lost 2瓶；我爱美强惨、如何拯救我的黑眼圈、r~、挽、梨子与梨子、夜凌雪、谢苒颜、Angel、弥雅、明q、原湛、肉肉、曦华、露西Z、马嘉祺老婆、人间有味是清欢、云胡不喜、冒泡的可乐、serena、D.、哈哈、五花肉、空中庭院、阮阮、顾飞、沂职、鬼墨寒、中华田园猫、野渡、鹿伍琪、执伞思雨、飞升不如收破烂、怎么睡都不够、居老师的……、三千色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

149、泥人张【8】
　　雪豹站在卫洵面前, 凛冽寒风吹动它身上?银灰色的厚实豹毛，它凝望着?卫洵，和藏北完全只有野性本能的雪豹不?同, 此刻它的兽眸是沉静智慧的深蓝。
　　仿佛在这头雪豹体内住着?人的灵魂。
　　卫洵站在雪豹的对?面，浅蓝色的斗篷在风雪中扬起, 露出近乎完全异化的身躯。* * *在他身上?留下了不?少湿漉漉的水痕，看起来?减少了些关节骨刺突出的锋锐攻击性, 多了些沉静柔和。
　　“你救了郁和慧和泥人张。”
　　出乎意料的, 是雪豹先开口。不?，雪豹并?没有出声, 是安雪锋的声音响在了卫洵的脑海中。那声音并?不?如想象中的狂躁, 不?耐，而是很沉稳平和。
　　“多谢。”
　　他没有给卫洵开口的时间, 继续简短叙述道：“深渊类的称号，前期很强, 但就像一颗定时炸・弹。安抚* * *让你与深渊契合度加深, 异化更强, 实力提升，却也加快了爆发的速度。”
　　“如果不?释放, 以你的进?步速度，应该在半个?月后?, 会有第一次的失控。”
　　“你是说我不?会感到痛苦，不?会感到负面情绪。但并?不?是我真感受不?到，而是这些感知被压制住，积攒起来?了？”
　　卫洵很敏锐聪明，略一想就明白了安雪锋的意思，他开口时仍旧没有用自己?的声音, 而是模仿了* * *的声音：
　　“这是哪里？”
　　“这是你的心灵幻境。”
　　安雪锋简略道，雪豹扬起长尾，拍了拍嶙峋陡峭的高耸冰山：
　　“这是你积累的痛苦。”
　　它又?仰起头，示意般看了眼天空：
　　“这是你的负面情绪。”
　　密布的乌云，呼啸的狂风，棉絮般大片大片的飞雪，风雪中裹挟着?的冰碴，种种种种，皆是。
　　“哇哦。”
　　卫洵第一次听到这种说?，他饶有兴致往下望，这冰山实在太过，他竟完全看不?见底。
　　“我竟然积攒了这么多的痛苦吗？”
　　“我会引导你释放。”
　　没有否定，这就是默认了。
　　卫洵挑起眉头，他觉得安雪锋的态度很有趣。
　　卫洵认为?丙二五零和嬉命人之间有千丝万缕联系，甚至是血缘至亲这种事，应该已经暴露了。
　　郁和慧能分析出来?，追梦人应该也能看得出来?，被两个?人知道的秘密，卫洵心里就做出了‘所有人都知道’的准备。
　　卫洵做好了和安雪锋见面的准备，也做好了谈条件的准备。他有哪些秘密暴露了，有哪些还能隐藏，怎么隐藏，是隐藏能带来?更大利益还是暴露出来?，这些卫洵全都考虑清楚。
　　刚才试探安抚* * *触手，同样也是在增强自己?的本钱。
　　只要利益足够的大，人就能忽略潜在的危险。
　　更何况他早就与安雪锋有千丝万缕联系，理智的人都会分析利与弊，直接把?他卫洵杀死，恐怕是最糟糕，不?会带来?任何益处的选择。
　　卫洵唯一担心的是安雪锋的精神状况，怕这人不?按常理出牌。
　　但现在看来?，情况和卫洵预想的不?太一样。
　　“我没有感到积压的情绪，倒是痛苦这点，我进?入旅社后?已经能感受到一些了。”
　　卫洵称得上?配合，他甚至把?自己?进?旅社后?做的种种尝试，如体验痛经等一系列能让他感到痛苦的事讲给对?方听。
　　“不?要抵抗。”
　　雪豹侧耳倾听，等听卫洵说完后?，它走到了他的面前。并?没有过多的触碰，只是用豹尾碰了碰卫洵的浅蓝色斗篷。
　　卫洵感到一股强势却没有敌意的力量扫过他的斗篷，他感觉到自己?被神秘力量注视，但却并?不?觉得危险。对?方很有礼的，没有窥探过多的卫洵的秘密，而是只将目光只停留在一处。
　　“你的痛感短暂释放过，但剩余积累的还是太多。”
　　“你的负面情绪没有得到过释放，悲伤，恐惧，愤怒这三类积累较多。”
　　安雪锋轻声道：“今天我将引导你释放一部分疼痛，以及一些悲伤。”
　　他的语气冷静沉稳，就像教授告诉自己?的学生，今天要主讲哪一门课程，让人感到十分安心。
　　“安队长，你为?什么不?变成人形？”
　　卫洵忽然好奇问道，但对?方并?没有回答，只是询问道：
　　“准备好了吗？”
　　――
　　卫洵没有回答，在安雪锋问出这句话时，他突然无?比清晰感受到了，雪豹的豹尾在轻触他的脚踝。触感像是被放大了无?数倍，让卫洵想起刚才嗅到过的触手血液，但下一刻，他呼吸错乱了一拍。
　　剧烈的痛苦毫无?征兆，从浑身上?下每一处肌肉骨骼传来?，卫洵像是被无?形的恐怖巨蟒捕获的猎物，巨蟒一圈圈缠绕勒紧，被剥夺了他的呼吸，粗暴肆意挤压着?卫洵的皮肉，骨骼与内脏。
　　他下意识开始挣扎，浑身疼到痉挛，却无?论?如何也无??摆脱这恐怖的施暴者?。咔咔――体内骨头都响起难以承受的声响。
　　但最让人无??忍受的是，每当缠绕压迫过度，让人近乎濒死的时候，对?方却又?会稍微松开。如此循环往复，比直接果断的死亡更折磨人，令人痛苦。
　　不?仅是身体，他的翅膀，他的尾巴，同样受到如此缠绕压迫的虐待，施暴者?身上?仿佛长满了吸盘，嘬吸着?每一寸能接触到的，敏感的地方，让人头皮发麻。
　　痛苦与另外的感觉同时到来?，让人堕入痛苦的深渊。
　　“呼……是触手。”
　　在短暂一次呼吸中，卫洵喃喃，他意识到了，这正是刚才被触手包围挤压的感觉。如果当时他有痛感，那应该就是现在的感觉。
　　此刻的痛楚其实并?不?算太强烈，甚至对?卫洵而言算是‘恰到好处’。如此的疼痛让他更兴奋畅快，头脑也越发理智冷静。
　　照安雪锋的意思是，卫洵他之前每一次受伤的痛苦，其实并?不?是不?痛，而是被‘隐藏’了起来?，就像这被触手缠绕挤压的痛苦。
　　而卫洵越是肆无?忌惮，不?惧生死受伤的战斗，积累的过往疼痛就会更多。当某一节点这些积累的痛苦以及那些负面情绪同时爆发，恐怕会造成极其严重?的后?果。
　　所以安雪锋这是在帮他提前释放出来?。
　　但卫洵仍要再次确认。
　　被挤压缠绕到近乎窒息的痛苦中，卫洵像是难以忍受般蹲了下来?，他手胡乱挥着?，仿佛想找到支撑物，然后?卫洵一把?拽住了雪豹尾巴。
　　毛绒绒的豹尾被他抓住后?顿时僵住，但卫洵却没工夫观察豹尾更多变化。
　　“嘶……哈……”
　　不?可遏制的，破碎的气声从卫洵喉中响起，超出常人忍受范围的疼痛骤然从头颅传来?！
　　额角青筋疼的一跳一跳，像是大火在灼烧每一根神经，每一处皮肤，过于强烈的痛苦甚至让卫洵瞬间眼前发黑，像是要昏倒过去，却又?被硬生生的痛醒。
　　剧烈的头痛瞬间压过被触手缠绕的窒息痛苦，卫洵死死抱着?自己?的头，疼的眼珠泛红，但比剧痛更难以忍受的，却是脑海中响起的声音。
　　滴答，滴答。
　　仿佛有锋利钢锥一次次砸入头颅，劈开颅顶的剧痛，残忍将他整个?人从中劈开，再糅合重?组，循环往复，魔鬼般的滴答声席卷卫洵全部意识，无??逃避，不?能躲闪，如跗骨之蛆纠缠在卫洵的脑海中，让他的头颅如浸在岩浆中，被超过人类阈值的痛苦包围。
　　“这，这是……水滴……”
　　卫洵嘶哑断续道，他明白了，这是他用徽章偷接安雪锋书流下的水滴时的滴答声，是徽章乌鸦一次次被水滴砸碎又?重?组时的剧痛。
　　果然！是将他过去的痛苦重?现，就是释放。
　　而接触安雪锋身体越多，同时承受的痛苦就越多！
　　卫洵死死攥住手中想要抽离的豹尾，甚至耍赖般将用自己?身体的力量压住豹尾。他痛的浑身打颤，生理性的泪水濡湿了睫毛，顺着?脸庞流淌而下，最后?没入浅蓝色的斗篷中。
　　“量力而为?，你接触我越多，同时承受的痛苦也越多。”
　　剧痛恍惚中，卫洵仿佛听到了安雪锋的声音，带着?一丝警告：“每人都有自己?的承受阈值――”
　　好吵。
　　安雪锋难得怔愣，他被人给抱住了。浅蓝色的斗篷如扬起的羽翼，盖在他和这名导游的身上?。导游松开了豹尾，转而抱住雪豹。
　　他的手臂搂住了它的头颅，上?半身紧紧贴在雪豹的身上?，两腿挤进?雪豹的腿间，就连尾巴也缠绕上?了雪豹的尾巴。
　　好像菟丝子缠绕着?古树，拼命汲取对?方的养分。
　　却没人知道他是在拥抱疼痛。
　　“啧，醒醒。”
　　安雪锋眉心紧锁，感受到这人身体瘫软下去，仿佛因难以忍受的剧痛而昏迷。这可是极度危险的，超过疼痛阈值，人是能被活生生痛死过去的！
　　雪豹甩头摆尾，挣动着?退后?，要减少与这人之间的接触面积。
　　但看似昏迷过去的人，双臂却仍牢牢抱住它的头，明明浑身都在颤抖，战栗，满脸泪水。却仍旧破碎不?成调的呢喃着?，像是头小?兽般拼命往他怀里挤去，死黏着?不?放。
　　就连那条漆黑柔韧的细尾，明明痛到连骨刺都应激竖起，不?停发颤了，仍紧紧缠着?雪豹的长尾。
　　以雪豹的形态想要摆脱人类的拥抱，实在太不?方便。犹豫一瞬，寒风大雪中，雪豹变成了人。安雪锋推开那颗不?停挤向他颈窝的脑袋，像撕开黏连的胶带般将这人扯开，他动作利落，力量更大，对?方无??反抗他的动作。
　　但想要将自己?和这人彻底分开却着?实不?容易，因为?他碰到哪里就会紧紧抱住抓住不?放，稍有松手就会立刻再度黏上?来?。
　　到最后?安雪锋不?得不?一手攥住他的双手手腕，向上?提起，一手抵住他的身体，踏着?军靴的左脚踩住他的双脚，右脚踩住那一直不?安分的长尾，来?保持最低限度的接触面积。
　　即便如此，对?方张开的恶魔之翼仍试图向身前合拢，妄图将安雪锋困在他的面前。
　　“醒来?。”
　　安雪锋低喝道，这一刻他的双眼仿佛变为?了金色，充满了奇异的力量。在他的话语声中那如寒风中落叶般颤抖的身体终于缓缓的，逐渐恢复了正常。
　　感受到手中控制的肢体，不?再有拼命想要靠近他的倾向，而是开始放松下来?后?，安雪锋终于松了手。
　　他眉心紧锁，眼中金色褪去，涨满了猩红血丝。哪怕他闭眼压制，再睁开，濒临崩溃的意志如坍塌的积木，无??控制，无??恢复。
　　“今天先到这里。”
　　但安雪锋的语气仍旧沉着?冷静，听不?出半点异样。但就在他转身要离开时，却有人抓住了他的手。
　　“安队长……就这么走了？”
　　仍没有完全平复下的气息，让话语显得断断续续，还带有一丝哭过后?的哽咽，声音沙哑。
　　但即便如此，之前还因为?剧痛失去意识，无??控制身体，瘫软倒下的人。能这么快就在站起身来?，恢复对?身体的掌控这种事仍让人惊讶。
　　“你……也到临界点了吧，我看到……”
　　话语声逐渐变得低沉起来?，融入到了周围的风雪声中。
　　轰隆――
　　仿佛有冰山崩塌的闷响，夹杂着?狂风呼啸咆哮。但渐渐地风雪声逐渐平息，变得更像海浪的声音。
　　“让我来?……”
　　安雪锋的眼神恍惚一瞬，他仍想离开，但迈出的步子却越来?越沉重?。
　　“你……”
　　眼中猩红翻涌，头脑中满是混乱景象，耳边的海浪声越来?越重?，安雪锋眼中露出无??掩饰的疲倦与挣扎，但最后?，他的眼睛仍是一点点闭合了起来?。
　　噗通。
　　风雪声不?再，海浪声却越来?越大，近乎震耳欲聋，周围场景变化，雪山冰川消散。噗通一声，卫洵跌入了海中。
　　“呼――”
　　他仍沉浸在痛苦的余韵中，半晌才总算恢复过来?。他眼睛因流泪过多而酸涩微肿，身体仍因剧痛而敏感，海浪拍来?时肌肉都会神经质的颤抖。
　　但他意识已经归于理智。
　　“爽啊。”
　　卫洵长出一口气，愉悦微笑。像是剧烈运动过后?，仍有些头重?脚轻，身体虚弱的感觉，但却浑身都放松了。仿佛身上?一直都压着?的无?形重?担，终于减轻了一部分，让人感到前所未有的轻松。
　　之前卫洵没有太多感觉，只觉得一切都很正常，没什么不?对?的。但这次过后?他才真正明白二者?的不?同，释放后?的轻松，如躺在被晒得暖洋洋，最柔软的棉花堆里。
　　其实也差不?了多少，卫洵此刻正独自漂浮在水面上?，这看起来?是处一望无?际的大海。
　　这里是安雪锋的‘问题’所在，或许也可以说，是他的心灵幻象？
　　漂浮在海面上?，卫洵将一切线索串联起来?。
　　高耸的雪山冰峰是卫洵自身积攒的痛苦与各种负面情绪，卫洵最后?隐隐听到的雪崩声，正是他释放的部分疼痛。
　　如果一直释放下去，直到冰川雪峰磨为?平地，卫洵将不?会再有这方面隐藏的危险。当然，冰川雪峰极其高耸，想要将它磨平绝对?是个?极耗费时间的活。
　　但是，卫洵的雪峰和* * *那一片漫无?边际的广袤黑暗相比，就是小?巫见大巫了。
　　“* * *的问题在深渊。”
　　卫洵自言自语：“安雪锋的问题在这。”
　　但卫洵没有先探索这片海洋，找到消失的安雪锋，而是在梳理思绪。
　　这次见面的起初，卫洵认为?安雪锋会和他交谈，谈条件，逼问他真实身份等等。
　　安雪锋没有问，卫洵便认为?安雪锋是多疑，不?会轻易相信他的话，要找时机审问。
　　当人沉沦剧痛，或是沉浸在某种浓烈的情绪中时，意志力将会薄弱到极点，这会正是审问的最好时机。
　　但当卫洵因剧痛而近乎失去意识，意志仿若崩溃时，安雪锋却并?没有审问。甚至是在卫洵不?断接近雪豹，最后?将它抱住后?，安雪锋也并?没有对?他做什么。
　　甚至没有撩起卫洵的兜帽，看看他的长相。
　　事实上?，当疼痛到精神崩溃的时候，卫洵仍奇迹般保有最后?一分理智。这实在很不?可思议，但如果安雪锋真出手，他能意识到。
　　但实际上?安雪锋却并?没有借此出手，反而要让他清醒。
　　安雪锋的目的究竟是什么？
　　难道只是报答他救了郁和慧和泥人张，而单纯的让他释放疼痛吗？
　　卫洵觉得这听起来?有点荒谬。但实际上?是，如果他没有主动去拥抱雪豹的话，也许安雪锋却是会让他一样一样释放痛苦，而不?是一下全来?。
　　可以说，这痛苦的程度，是j?卫洵自己?掌控的。
　　“我还想……”
　　想到刚才多种多样，多层次的剧痛，卫洵身体颤了下，但他却意犹未尽的眯起眼。
　　是剧痛，也是快乐，是痛苦到彻底突破理智，精神崩溃后?的轻松畅快，是主动拥抱痛苦后?，心中升起变态扭曲的快意。
　　一直以来?，卫洵追求疼痛，但他每次疼的都很有分寸，体验痛经也好，以旅客身份握导游旗也好，都没有突破他给自己?划下的界限。
　　尤其是这方面不?好掌控，所以最近卫洵很少追寻身体的痛苦，而是开始沉浸于掉SAN的快乐，用幻视幻来?折磨神经，但有姓名牌在，他永远不?会完全失去理智。
　　然而现在卫洵发现，身体上?的疼痛和精神上?的扭曲是完全不?一样的。前者?更热烈，更真实，更能勾起他无?限的回味。
　　突破底线，不?用再考虑那么多，不?用在想那么多，只要沉浸在剧痛中，毫无?顾忌的自毁，无?止境的向下沉沦，不?用去考虑任何后?果。
　　真正的肆意畅快，任意妄为?。
　　和* * *种魔种时的疼痛相比，这次的痛苦更让卫洵着?迷。
　　甚至有些上?瘾了。
　　虽然有试探做戏的意味，但这也可以算是卫洵第一次把?底线交了出去，交给了安雪锋。安雪锋强大的实力，坚定的意志力，都让他更能兜底，也让卫洵能更肆无?忌惮的痛快。
　　“安雪锋。”
　　如果不?是觉察到安雪锋情况不?对?，濒临崩溃，不?太能继续兜底了，卫洵还想继续痛下去。
　　这真的太爽了。
　　导游与旅客之间的联结是相对?的，当卫洵抱住安雪锋时，他就隐约感到了在安雪锋心灵深处，有一片沉静死寂的海。
　　安雪锋原本说这次要帮卫洵释放部分痛苦和悲伤，但实际上?在释放痛苦之后?，他直接就要离开。
　　那时安雪锋的情况已经糟糕至极，卫洵能感觉到。所以他最后?大着?胆子冒险。
　　安雪锋能进?入卫洵的心灵幻境，那卫洵也能进?入安雪锋的。
　　卫洵想知道更多和安雪锋有关的事情。
　　到现在为?止，对?方知道了他许多秘密，但卫洵却仍对?安雪锋不?甚了解。
　　这可不?太公平。
　　正如卫洵所料，对?他进?入心灵幻境这事，安雪锋没有过多的抵抗。一是导游旅客间的联结，二是安雪锋情况实在太糟。
　　还有一点是――
　　卫洵没有在这心灵幻境中找到安雪锋的身影。
　　卫洵想要改变仰躺漂浮的姿势，但海水浮力太大，他只能漂浮着?。
　　和卫洵心灵幻境中的浓云暴风雪不?同，这片海面很平静，仰飘着?的卫洵能看到湛蓝的天空，丝丝缕缕的流云，并?不?算太炽热，恰到好处的阳光。
　　一切都平静极了，让人忍不?住想在这里好好睡上?一觉。
　　但卫洵现在精神很亢奋，就跟嗨过头了一样，完全不?想睡觉。尝试过无?数办?都不?能沉下去后?，卫洵双手划水，让自己?在‘海面’上?飘荡起来?。边寻找安雪锋，边琢磨现在的情况。
　　泥人张救出来?了，他的称号十分厉害，两天两夜就能制作出一个?傀儡。现在距离新旅程开始还有六天，能来?得及。
　　和追梦人搭上?了关系，也许能请他来?做监护者?。
　　双导游这事，不?出意外魔鬼商人会答应。但他很可能也会给自己?找一个?监护者?，大概率是西区顶尖导游。
　　领队任务卫洵打算在进?旅程的瞬间接，否则旅程难度提升，绝对?会引起那些大佬旅客们的注意。
　　同时提防魔鬼商人也接领队任务。
　　魔鬼商人……手段很多，能有更深联系。看看互助会的发展情况，再看责任魔虫的效果，最好能将责任魔虫作为?互助会的标志……
　　凡是入会会员，都应该多摸一摸。
　　除了导游以外，接下来?要再拉些旅客进?来?。最好要中高端的，能有帮助的。可以让郁和慧拉皮条，也可以……接下来?的极度危险团会有各方势力大佬进?来?，还有东西区对?抗任务，都能作为?筹码。
　　最重?要的还是安雪锋。
　　现在旅社局势相对?平衡，但如果安雪锋崩溃死了，那一切平衡就全都玩完了。当然，安雪锋这种强者?不?该这么容易就会死。
　　目前他有多少消息暴露给安雪锋了？
　　郁和慧卫洵还是信得过的，那么假设追梦人知道的事情，安雪锋都知道。
　　那么他知道丙二五零和嬉命人异化同源，有同类称号，是嬉命人的血亲。
　　知道丙二五零收服了深渊节点，开辟了北纬三十度旅程，有‘旅客’的称号，能变为?旅客。
　　那安雪锋知道丙二五零和卫洵是同一个?人吗？
　　在藏北时，卫洵让狐崽拟态为?豹崽，在当时的安雪锋面前，是豹崽和深红斗篷共同出现的。
　　卫洵在藏北是彻彻底底的新人旅客，这点所有人都能作证。而且他和茅小?乐有缘，相当于茅小?乐从头到尾期待着?，关注着?他。
　　至于发色瞳色这点，卫洵也做过掩饰，而且他发现异化后?的发色瞳色很多都会改变，因此这点不?能作为?确认性证据。
　　除了‘无?痛’这点，卫洵暂时没有和丙二五零有关的相似点。
　　唯一的问题可能在卫洵身上?‘安雪锋的独占欲’和‘* * *的爱意’。但从* * *瞒着?安雪锋和卫洵签契约，再到安雪锋恢复成人后?，没有表现出什么过分的独占欲，卫洵怀疑这点或许被* * *掩饰住了。
　　但安雪锋这种人的直觉最是敏锐，尤其是当过警察的，都有自己?独特敏锐的感知。
　　卫洵认为?安雪锋或许已经开始怀疑他丙二五零的马甲，只是还没有确凿的证据。
　　这次安雪锋以雪豹姿态出现，或许也是试探，但卫洵并?没暴露出其他的破绽。
　　如同一名高智商的罪犯在躲避侦探的追捕，这种模拟推测猜想总能让卫洵兴致勃勃，像是与强者?隔空博弈。
　　现在，他在安雪锋的心灵幻境中。
　　这个?人又?有多少的秘密？
　　“安雪锋，你在哪里？”
　　这段思考时间内，卫洵一直都在划水，但平静无?波的海面广袤无?垠，仿若完全没有边际。卫洵没遇到任何海岛一类的东西，也没有在天空中有任何发现。
　　“海面没有，天空没有。”
　　卫洵不?再漫无?边际的找，而是停了下来?。他感到了随着?时间的推移，这片大海在逐渐排斥他，要将他推离出这边心灵幻境。不?能再拖延下去，必须尽快找到安雪锋的本体所在。
　　“安雪锋的问题是什么？”
　　这片大海在安雪锋的心中又?代表着?什么？
　　没有卫洵冰山上?呼啸的暴风雪与阴霾浓云，没有* * *一望无?际的黑暗深渊。
　　这海面平静无?波，风和日丽，岁月静好。
　　“水浪……”
　　卫洵沉吟，他记得自己?进?入安雪锋心灵幻境时，听到的哗啦海浪声。这不?该是幻听，肯定有其代表的意义。
　　“其实最可能的地方，是海底。”
　　但大海浮力太大，却又?无??下沉。
　　“安雪锋……”
　　卫洵沉思，他开始揣摩，从安雪锋究竟是个?怎样的人入手。
　　* *
　　“追梦人，安队怎么说？”
　　等了几个?小?时的郁和慧焦虑担忧，他拨不?通安雪锋的电话，无??，郁和慧只得再次拨通了追梦人的电话。
　　不?是说很快会送回来?吗？
　　怎么消失的时间更长了？
　　但当听到对?面回答后?，郁和慧惊愕站起：
　　“什么？！你说安队早在几个?小?时前就离开冰洞，回旅社驻地了？”
　　郁和慧眉心紧锁：“对?，我没再听到异样的声音，没有其他异样感。* * *可能离开了……是安队做的吗？”
　　他神情时而放松，时而凝重?，在旅队驻地转着?圈子：“你是说，安队也许在给丙二五零做释放？可是已经五个?小?时了，二五零又?是第一次，再怎么释放都不?至于这么久吧。”
　　“这么长时间，安队情况又?那么糟糕，联结的导游和旅客，你说……”
　　追梦人道：“安队能给丙二五零做疏导释放，但他们相互纾解的可能性很低。”
　　“没人能真正进?入安队的心灵幻境，而且从某种程度来?说，他的心灵幻境很安全。如果丙二五零误入了也不?会有太大问题。”
　　“反倒是安队……”
　　追梦人叹息一声：“他只是太累了。其实在你离开这十年里，他也有‘休息’过，但很快就能自己?醒来?。”
　　但现在，安雪锋的情况实在太糟糕，他也许不?能自己?醒过来?了。
　　“怎么会这样，那安队他……”
　　郁和慧听出了追梦人的潜台词，更担忧起来?。
　　“放心，他会醒的。”
　　追梦人道：“当时局需要他的时候，他就会醒来?。”
　　当有重?要的人死亡，重?伤，或是旅社形势变得混乱，无??控制的时候，安雪锋绝对?会被惊醒。他从来?是最有责任心的人，身上?担了无?数的责任。
　　但每一次这种强制的醒来?，都对?他是一种更深的伤害。除非有导游与他建立联结，在安雪锋的心灵幻境中先将他唤醒，再给予抚慰，这样就能将伤害降到最低。
　　但从来?没有人能做到这一点。
　　* *
　　一望无?际的海面上?，卫洵细细回忆过他和安雪锋不?多的几次相处，以及和* * *的相处。虽然安雪锋和* * *看起来?极其不?同，但实际上?他们殊途同归。
　　* * *非常强大，但他在心灵幻境中的诉求，却是被保护，被庇护，并?且对?方不?在意他异化触手的怪异丑态。
　　那安雪锋的诉求会是什么？
　　“保护，被保护。”
　　卫洵喃喃，他隐约有了灵感。
　　海面平静，无?风无?浪，没有危险，那也许安雪锋需要的，并?不?是‘被保护’。
　　假设安雪锋在海底，卫洵在海面。现在来?看他无?论?如何都无??下潜，那么他与安雪锋‘会和’的方式，就是位于海底的安雪锋，游上?来?找他。
　　什么情况下，安雪锋会主动上?来?？
　　卫洵试过呼喊，没有用，他一旦大声喊叫，声音就像被吞噬掉一样，几乎只有他自己?才能听到。
　　安静，和平，静谧的环境。看起来?最适合睡觉。卫洵刚进?来?的瞬间也差点被睡意俘获。但卫洵思维清晰，心灵幻境，是积压的各种生理心理上?的压力，那些扭曲变态的精神集中的地方。
　　这些和平极有可能只是假象，它们在‘欺骗’安雪锋，让他以为?外面已经和平安宁，他可以沉睡了。
　　而安雪锋如果真陷入沉睡，可能会发生一些很不?妙的事情。
　　想要唤醒他，就要让他知道‘外面不?平静，出事了’，但卫洵试过，他无??影响到海水，甚至很难激起涟漪，和大海相比他的力量太过渺小?，更何况这片心灵幻境还在一直排斥他出去。
　　卫洵能影响的只有自己?。
　　“外面有出事了，虚假的平静，保护，安雪锋会出来?……”
　　卫洵眼睛越来?越亮，他有主意了！
　　将手异化为?锋利魔爪，卫洵毫不?犹豫刺入自己?的胸膛，挖出了心脏！
　　也许他的‘痛觉’冰山上?，会多一层挖心之痛吧，但卫洵此刻并?不?觉得疼，只觉得虚弱与寒冷。他没有完全异化，仍是人类多过恶魔，虽然生命力更顽强，被挖出心脏最终仍是会死的。
　　但卫洵松了手，任j?自己?的心脏下落……它落下去了！
　　卫洵猜测基本正确，他双眼微阖，如已死的尸体般漂浮在海面上?。在这里他看不?到自己?的死亡倒计时，但卫洵仍能感觉自己?的手脚在变得冰凉，四肢逐渐不?受控制。
　　他大脑放空，思维无??连续，闪过许多破碎不?连贯的画面
　　如果在这里死亡，现实里恐怕也会受重?创。
　　这样的念头一闪而过，但卫洵更多却在想，他像是一个?疯子，在用自己?的心脏，去钓一条睡在深海里的鱼。
　　那条鱼极具责任心，当不?在跳动的心脏穿过虚假平静的海水，落入海底时，当感知到有人濒死，那条鱼就会被唤醒。
　　好像一个?荒谬有趣的童话。
　　卫洵唇角微翘，意识逐渐模糊，消散，但在坠入完全的黑暗前，恍惚间他听到了海浪的声音。
　　“哗啦，哗啦――”
　　海浪声越来?越大，越来?越清晰，有巨大的阴影急速从海底上?浮，搅动得整个?海面都在动荡不?已，滔天巨浪如刀山劈落，庞大的旋涡如沼泽深陷，但已不?再平静的海洋，无??在欺瞒沉眠者?。
　　卫洵陷入黑沉的意识逐渐恢复清醒，他又?听到了自己?心跳的声音，心脏跳的很健康有力，噗通声很有节奏感。
　　“呜――”
　　与此同时，他还听到了鲸鱼空灵悠扬的叫声，充满了急切，担忧，悲伤与痛苦，如哭泣一般的悲鸣。
　　卫洵睁开眼，发现自己?正在一头庞大的鲸鱼面前。它黑白相间，看起来?有些像虎鲸，却比虎鲸更大，但却遍体鳞伤。当卫洵在它面前睁开眼时，它充满了不?敢置信与惊喜，小?心翼翼顶了顶卫洵，似乎是在确认，他是不?是真的活过来?了。
　　就好像曾经也有人用这种方式将它唤醒，但当它匆忙醒来?时，那些人却是彻底死亡，再没能活过来?一样。
　　“我没事，我很好。”
　　卫洵抚摸虎鲸光滑的皮肤，在它蹭过来?时和它碰了碰额头，笑道：
　　“谢谢你，是你救了我。”
　　虎鲸围绕着?他转了好几圈，不?停用声调不?同的鸣叫声来?确认卫洵的状况。卫洵任j?它□□，磨蹭，甚至虎鲸试探张开口，将他藏到嘴里，卫洵都没有反抗。
　　当确认卫洵是真的活过来?了后?，虎鲸周围萦绕着?的，那种悲伤的情绪，终于逐渐消散了。它高兴起来?，发出愉悦的，轻柔的鸣叫声。
　　没有什么比重?视的人仍旧活着?，被它救活了，更让虎鲸高兴的事情了。、在它的叫声中，这片大海也在逐渐消散。
　　“走吧，我们回去。”
　　卫洵拍了拍虎鲸，他的身体渐渐虚幻起来?，虎鲸也是，在最后?虎鲸隐约变为?了人形，正是安雪锋。在消失的最后?一刻安雪锋看向卫洵，但卫洵却在看向海洋更深处。
　　海洋消失，但在它下面仍有东西。卫洵隐约能看到，那好像是一片荒芜死寂的墓园，好似有人倚靠在墓碑上?，寂寥向上?望。
　　安雪锋心灵上?的问题，不?只有海洋一层。
　　意识到这点后?，下一刻，卫洵终于彻底离开了安雪锋的心灵幻境。
　　“卫洵！”
　　眼前一黑再一亮，卫洵出现在了自己?的旅队驻地中。等了整整一夜的郁和慧惊喜冲了过来?。
　　“你回来?了！”
　　作者有话要说：接下来就是走正经大剧情了！大概还有两章就会到新副本，么么哒(づ￣ 3￣)づ！
　　【小剧场――真好哄/太难哄】
　　安雪锋（忧心忡忡）：卫洵真好哄，只要让他抱着我（？）再兜底就好了，问题在* * *，太难搞。
　　* * *（皱眉）：卫洵真好哄，只要我抱着他涂一些粘液（？）就好了，问题在安雪锋，太难搞。
　　卫洵（微笑）：安雪锋（各种意义上）真好哄，只要贴贴摸摸就好了。
　　郁和慧（熬了一夜）：你们干什么了？！
　　感谢在2021-06-11 23:00:17~2021-06-12 23:30:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛DM 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：将军绮丽多姿、50880091 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小甜甜 8个；逵猩瘛⑽矣涝断不短宰先生、XoW、原味抹茶、千谂、爻、一只权引的死忠粉、索罗亚、木橘、柳小依、春山巷、没有人认识苏俏、Rubyyyyy^o^、桥、sugle、48414679、阿然、安尼尔贴贴、桃树下的一只猪、洛、李靥酩、19点24、种笋的小辰子、茕、浅空天胧、翼耳、ringring、一一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：官语白 200瓶；顾南枝 123瓶；疯 108瓶；九诀 100瓶；小黑大白、萤火中有条鱼、跨越不了的空间 90瓶；水清浅 83瓶；星河 80瓶；忱音.、夕阳山外山、北极星 70瓶；听尘 67瓶；34747494 60瓶；绯色千红 56瓶；知无邪 55瓶；42202513、无语、友人、生墨 50瓶；霜染 48瓶；20565242 45瓶；狮子般啸 43瓶；Zero、陨落de星尘、猫桂、行止有度、莫砚、云癫没有粉、靖缘 40瓶；爱吃草的羊～(￣￣ 38瓶；まなか 32瓶；冬日暖阳、不能熬夜、没钱的猫、辰花今天学习了吗、落月、来个小明、林麓川泽、注意休息、举止优雅的猪、ruarua、吻月飞花、Rc、聿宁、雪夜归舟、白馥礼、翼耳、睡觉没前途哒、地狱之花、sirius 30瓶；限定喵 29瓶；梵喋堕城 22瓶；归 21瓶；跳跳、一树梨花压海棠、琳久、uhm、33272480、凡夫俗子、莫方、暗室逢灯、南峥雅、随心。、啊嘛、珊瑚海、飒夜、江户川乱遁、库楼加、沉罪、烟云沐青、玄、谁的家小可爱啊、45545299、唐家堡最靓田螺、13559430、lklklkk、墨清瓷 20瓶；我的银行卡少七个零 19瓶；安安睡不醒、单眼皮的鱼 18瓶；寒月、洛、楠楠 16瓶；社会血雨我探花、嘬一口奶膘 15瓶；君不见、qzuser、唱晚秋、布谷鸟不叫了、夕兮、棒棒糖君、半倾酒、王有馅儿、亮亮、水墨、辞久、陆染染、伽岚、木子魈、墨鱼阳、不听话的坏孩子、独赏二月雪、顾霁字子凰、文然、岚西余、雨夜微凉、一笑不倾城、花间持酒＇、江梧、甜琼、沐沐、追文小天使、雍菥、船某今天崩殂了吗、一只伪兔子、Hinoto、时有微凉总是风、懒懒猫、strike、kathleen、习清哥哥yyds、。。。、吃瓜路人修仙中、薛泞☆、旺仔小馒头、七片叶子、球球变人啦、o、窃窃思鱼、意、南安、AGG潇湘、鹤丸参上！、若水、抢猫、二氧化龟、li、太阳的太阳、暴躁小酒、Yoyo、番茄崽、陌陌易水寒、扬羽、polarbear、大修、白小白、鸽鸽鸽曲项向天歌、咸鱼吃豆腐 10瓶；武藏与喵 7瓶；花卷卷卷子、糖茉雨沫、沈青槐、栖梦 6瓶；霖纹、雪碧鸡翅、王其士、小岛菜菜子、墨白、老街回眸、咿呀咿呀、肆零柒玖、车水、今天我咸鱼了吗、酸甜麻辣小龙虾、星河圆滚滚、莱茵 5瓶；1111+11、lxs 4瓶；雪瑶、辛月薄、蓝色小怪物、暮色、不是什么好喵、萌萌哒小葵 3瓶；Kalor、五月天那么多、泽楠、无、贪吃小孩、茉雪 2瓶；猫猫咪咪、看到我在晋江请让我去、人间有味是清欢、D.、新八爱吃卜酷塔、44233378、野渡、如何拯救我的黑眼圈、原湛、鬼墨寒、执伞思雨、弥雅、银优、肆菀、Lost、qianqian、森森、怎么睡都不够、夜凌雪、SUPERBUS、饱总、顾飞、eximious~chyx、空中庭院 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

150、泥人张【9】
　　“真的对不起！三水老师, 实在是太?抱歉了！”
　　“没事，好了好了，真的没事。”
　　电话对面茅小乐为自己不能赴约疯狂道?歉, 在卫洵哑然失笑，表示没事后, 茅小乐还?是愧疚道?歉了好几遍，然后他期期艾艾, 试探着约了其他时间。
　　等到卫洵同意后, 茅小乐快乐的像条狗子，再?度道?歉后高高兴兴挂了电话。
　　之前卫洵和茅小乐约了今天的早饭, 现在卫洵刚回来不久茅小乐电话就打过来了。却是为自己临时有事不能赴约, 不好意思?地向卫洵疯狂道?歉。
　　“怎么样？你没事吧？！”
　　郁和慧早担心?着急的不行了，见卫洵还?慢悠悠接电话, 茅小乐还?在那边N啵N，他恨不得自己把电话挂了。
　　“受伤了吗？身?体怎么样, 精神状态怎么样？”
　　郁和慧直接变了狐态, 紧张围着卫洵转圈, 到处嗅嗅。他实力没完全恢复，狐态的感知力比人?态较强。有没有受伤, 外?伤内伤，甚至精神有没有出问题, 郁和慧都能嗅到一些。
　　“嗯？”
　　转了几圈后，郁和慧露出明显诧异的神情。
　　“你身?上的深渊气息减轻了？”
　　“嗯。”
　　卫洵懒洋洋应了一句，他此刻放松极了，也?惬意舒服极了，SAN值完全回满，卫洵现在就很想好好睡上一觉。
　　但让卫洵不洗澡就睡觉简直比杀了他都难, 卫洵打了个哈欠，犹豫了一下，还?是没往床上躺，而是先去浴室洗澡。
　　脱下斗篷后卫洵再?脱下湿透的衣服，驻地空间不大，没有专门的更衣室，浴室更小。都是男人?，卫洵干脆就在床边脱的衣服。
　　于是郁和慧清晰卫洵身?上密密麻麻的红痕，像是雪地里的红梅，从颈后到尾椎，连脚腕处也?有星星点点的红。尤其是肩背蝴蝶骨那块更是重灾区，深深浅浅，像是被什么东西粗暴缠绕shun吸过似的。
　　卫洵皮肤苍白，更衬得红痕刺眼夺目。
　　郁和慧：？
　　？！
　　他整只狐狸都愣住了！
　　滴答。
　　就在郁和慧心?中掀起惊涛骇浪，他本狐万分震惊的时候，郁和慧看到一滴略显粘稠的液体，顺着卫洵脊椎线滑落，最后滑过腰窝。
　　它流淌过的地方，那些红痕都在飞速变浅，像是有一双无形的大手，在悄无声息抹除卫洵身?上的痕迹。
　　这?场面说不出的诡异惊悚。
　　“卫洵！”
　　见卫洵进了浴室，小狐狸下意识往前一冲，正撞到浴室门上。
　　砰！
　　“这?会有什么要紧事吗？”
　　卫洵略显疲倦的声音透过淋浴水声传来：“如?果没有特别要紧的，我要先洗个澡，身?上太?黏。”
　　“没，没有特别要紧的。”
　　郁和慧张了张口，又闭住，他转了几个圈，最后喃喃道?：“没事，你先洗。”
　　他得想想。
　　听郁和慧说没事，卫洵就继续洗澡。他旅社驻地目前面积不大，而且大部分都是养蜂养虫的功能区，休息区至今只有四平米，还?被床占了一半。
　　因此这?处淋浴地方很小，只够安一个淋浴喷头，卫洵无法泡澡。要说洗澡，其实还?是回现实家里洗更舒服，但卫洵身?上有点东西，却是得在旅社驻地处理好的。
　　“啧，好多。”
　　水流过身?体，某些地方显得异常光滑，连水珠都无法留住。卫洵用手指刮过皮肤，便刮下来一层ㄠ状的液块，是半透明的，黏在手指上温润透亮。
　　没有将它冲走，卫洵掏出个密封容器，将这?些液块全都放了进去。它们似乎不想离开卫洵的皮肤，依依不舍黏在上面，尤其是在后背这?种地方，清理起来实在费劲。
　　“麻烦。”
　　卫洵清理的烦了，他干脆把左手背到身?后，冷声道?：“处理干净。”
　　‘呜……’
　　恍惚间似有一声狼的咕哝响起，轻轻柔柔的，带着亲昵与讨好，但却有些磨磨蹭蹭，像是不想清理卫洵肩背上残存的液块似的。
　　“果然是占有欲。”
　　卫洵挑眉，当发?现自己身?上有这?种湿淋淋的液体，尤其是它们大多都在触手曾经缠绕过的后背（翅膀），脖子和尾椎处时，卫洵第一时间怀疑是* * *
　　但卫洵记得那些触手留下的液体早被翅膀魔鳞吸收，来增强他的深渊契合性?了。
　　反倒是后来在安雪锋的深海心?灵幻境内，唤醒虎鲸态的安雪锋时，它曾围绕卫洵转了好几圈，并且确认他状态般用鳍磨蹭，用头轻顶卫洵的身?体，并且还?尝试着将卫洵含在了嘴里。
　　被重点关照过的地方，就是他的背部，身?后等地。
　　卫洵若有所思?，抬手在面前的墙壁上画了个圈。旅社驻地购买后，一切基础设施齐全，平日可以?收起，需要使用时随时都能出现。
　　在卫洵画的圈内墙壁上，出现了一面圆形镜子，正好照到卫洵的喉咙处。
　　卫洵这?才看到自己喉结处仍残存着一抹殷红色，一滴漏网之鱼的液块黏在上面，不一会这?红色就彻底消失了，喉咙处的皮肤又恢复正常肤色。
　　卫洵：？
　　卫洵目光微妙，沉吟道?：“安雪锋的……占有欲？”
　　不用看他都知道?，自己肩背上，腰后方，但凡被触手缠绕吸附过的地方，可能都留下来醒目的吸附红痕。偏偏这?些地方大多都在身?后，都在衣服遮蔽下，卫洵无法第一时间发?现。
　　而虎鲸暗搓搓给他涂上的这?些透明粘液，就是能消除红痕的。
　　“这?可不像正经虎鲸。”
　　卫洵啧道?，果然，在他等了两三秒后，原本磨成故意拖延的狼不用催促，就听卫洵的话把那些粘液全都刮了下来，从卫洵全身?上下刮下来的液块差不多装满了一个五百毫升的容器。
　　这?会卫洵才终于能好好冲澡
　　“占有欲这?方面，看来对兽态影响更深。”
　　也?对，之前冒险得到安雪锋的占有欲后，表现形式就是左手腕多了半圈兽牙印。卫洵也?略微研究过，在有安雪锋在的场合，就像在藏北时，会有随身?兽态一直跟在身?边守护他，就像当时被错差喇嘛看到的‘雪豹护身?灵’，‘白狼王护身?灵’一样。
　　但在安雪锋不在的场合，比如?说现在，那种‘护身?灵’就不会一直出现，只在卫洵与牙印沟通，有要求时，对方才会现身?。
　　卫洵之前几番确认过，它并没有正常的智慧，比野兽还?要更原始，只依照‘独占欲’来行动，如?保护卫洵，守护卫洵，防止其他东西进入卫洵身?体等等。
　　卫洵可以?简单命令它，和它沟通，但当命令与‘独占欲’冲突时，对方可能会犹犹豫豫，不会立刻百分百执行。就像现在。
　　在液块把卫洵身?上的红痕全部抹去时，护身?灵才积极执行卫洵的命令，把他身?上的液块全部一扫而空了。
　　“能消除* * *留下的痕迹……或者说，能消除* * *留下的影响？”
　　卫洵冲着澡，拿起一瓶液体晃了晃。它在离开卫洵的皮肤，被装入容器里后呈现出一种纯粹漂亮的乳白色，其中还?夹杂着丝丝缕缕的黑纹，黑白相间，有些像虎鲸的颜色。却是白多黑少。
　　在容器内，它们同时共存，却互不相容，互不影响。
　　“乳白色的是虎鲸留下的粘液，黑色的是* * *留下的能量？”
　　卫洵心?头一动，他打开容器，挖出了一块乳白色粘液。然后他试探的，将这?粘液涂向左手腕，那半圈荆棘纹路在的地方。
　　但还?没等卫洵手指落下，那往日隐于皮肤下的荆棘纹竟自发?浮现出来，而且还?半脱离了手腕！它向登山绳一样弯起一半，抵住卫洵的手指，坚决不让他接近。
　　达咩！
　　“嗯？真有反应。”
　　卫洵来了兴致，又试探几番，确定了会引起荆棘纹身?反应的最小量，才施施然收手。
　　“竟然真是能消除* * *影响的东西。”
　　好东西啊！
　　卫洵之前刚冒险得手的时候，还?想过‘* * *的爱意’与‘安雪锋的占有欲’会不会突然消失，能维持多久，能否多维持一段时间？
　　但此一时彼一时，现在这?两样冒险成果还?没消失，卫洵已经琢磨着该怎么让它们消失了。
　　不是要立刻抹除它们，而是卫洵更习惯自己能有反制的手段。他想留着就留着，不想留着也?能立刻把它们给搞消失才行。
　　冒险就是这?点不好，它没有绝对确定的效果，也?无法撤除冒险成果。以?至于现在卫洵很少对人?冒险，就是因为它的不确定性?实在太?大。
　　既然乳白色的粘液能消除* * *留下的影响，那源于* * *的黑色能量，是否也?能消除安雪锋的占有欲？
　　卫洵暂时无法尝试，因为那些黑色细丝太?少了，而且全都混杂着白色粘液中，无法单独提取。等他能单独提取后，卫洵会再?试试。
　　“卫洵。”
　　等卫洵洗完澡出来，收起浴室后，他正看到郁和慧坐在床边，郑重的，认真的望向他，仿佛要跟他商量什么人?生?大事。
　　“你深渊气息变淡，是安队帮你减轻了一些负面状态吧。”
　　“对。”
　　卫洵坐到床上，用浴巾擦着头发?，他不习惯用电吹风。他和郁和慧坐的很近，郁和慧下意识瞥了一眼卫洵的喉咙，没再?看到红痕，但郁和慧复杂的心?情却无法缓解。
　　郁和慧斟酌片刻，然后问道?：“安队这?个人?……你觉得怎么样？”
　　“怎么了？”
　　卫洵挑眉：“你想说什么？”
　　“我要和你说导游跟旅队长联结这?种事。”
　　郁和慧严肃起来，其实他之前有很多事想和卫洵说，但他暂时都放下了。
　　因为联结这?种事，对导游而言异常重要。
　　“你应该知道?，旅社其实是鼓励‘孤寡导游’回归旅队，鼓励导游成为旅队专属的领队导游。”
　　“你现在的SAN值，应该回满了吧。”
　　“对。”
　　卫洵坦然道?。这?方面的知识，他了解到的只是一些书面上的，但更深层的肯定不如?郁和慧知道?的多。
　　他也?想听听郁和慧要说什么。
　　“安雪锋是一名旅队长，他非常强大。如?果你与他联结，不管是在旅程外?，还?是旅程内，只要在他身?边，你随时都能回满SAN值。”
　　郁和慧道?：“其他旅队也?是如?此，只不过看联结旅客强弱，强的回SAN就快，弱的就稍微慢一些，但也?能完全回满SAN值。”
　　“和那些昂贵的回SAN道?具，稀有的回SAN物品相比，这?种方式更快捷更廉价。”
　　“而旅客在旅程中也?会遇到诸多不可名状的危险。虽然他们没有SAN值这?一属性?，但他们同样会受到严重的影响，越是强大的旅客，受影响越重。像是安队，他的情况其实非常糟糕。”
　　“嗯。”
　　郁和慧时刻观察着卫洵的表情，见他平静应声，并没有对‘安队情况很糟’这?种事有任何?惊诧，心?中微沉。
　　果然，濒临失控的* * *带走卫洵，极有可能是强迫卫洵帮忙纾解。而且在安雪锋出手后，卫洵没有立刻回来，反而失踪了更长的时间……
　　“但是导游加入旅队，和旅客联结后，就能解决旅客的负面状态，消除那些影响。所以?按理来说，导游和旅客是互惠互利，是共存的。”
　　旅客最能挣积分，能供养导游。导游带队，发?掘各种旅程主线，为队内旅客谋取最大利益，规避伤害。哪怕遇到极度危险，归零掉SAN异化，也?因为队内有联结在，导游不会有后顾之忧。
　　但事实上，很少导游会跟旅队，绝大多数导游都选择加入大导创立的联盟。而绝大部分旅队也?没有对等的导游。
　　不仅是因为导游与旅客间的矛盾，这?其中有更深层的原因。
　　“联结这?种东西，可以?分为浅度，中度和深度。”
　　郁和慧饶有深意道?：“一旦导游和某个旅客联结，随着互相纾解，抚慰次数增加，对对方心?灵幻境影响越深，联结的程度也?自然而然会加深。”
　　说到这?，郁和慧顿了顿，见卫洵仍没有提问，心?中升起不好的念头。
　　完了，卫洵连心?灵幻境都知道?了，这?肯定是安雪锋和他讲的。
　　以?安队的性?格他绝不会主动讲这?些。如?果他和卫洵说了，那就是某种自我保护的本能，他一定是情况极为糟糕，濒临崩溃，在极需要导游的安抚，才会下意识谈论起这?些话题。
　　这?是一个危险的信号。
　　如?果真到了那种地步，那么卫洵极有可能被安雪锋拐入进心?灵幻境中了。
　　糟糕，郁和慧都不知道?该更担心?卫洵，还?是更担心?安雪锋了。但看卫洵现在没事，而之前茅小乐打电话的语气，也?不像是有事的样子，他压下心?中担忧，语速飞快：
　　“当联结到最深时，导游就相当于和这?个旅队绑定了。”
　　郁和慧眉心?紧锁：“这?样一来，导游会自发?对这?个旅队充满责任心?，而且会受到旅队中旅客的影响。尤其是强大的旅客，更能影响导游，这?对绝大部分导游而言，是无法忍受，并极度危险的，因为导游也?将会有保护旅队的义务。”
　　被选进旅社的导游，都是濒死之人?，是要去拼命挣命的。在天然的筛选中，那些自私自利，不择手段的导游活了下来，那些‘好人?’导游却死了很多。有时候不是好人?不强，而是坏人?更狠，更会保护自己。
　　这?些导游不愿加入旅队，如?果加弱队的话，旅客实力太?弱，抚慰回SAN效果太?差，而且还?得保护他们，相当于带上一堆的拖油瓶。
　　如?果加入强队的话，旅客实力太?强，就会反影响导游。
　　“联结，抚慰，释放压力，其实是会让人?感到愉悦的。联结旅客实力越强，释放的越快，导游得到的快・感就会越强，甚至会上瘾。”
　　的确。
　　卫洵若有所思?点头，之前安雪锋给他释放痛觉时，卫洵的的确确上瘾了。
　　正常人?对剧烈痛苦都会本能回避，退缩，但卫洵却是强烈追求，甚至主动拥抱。看来这?也?许不只是对痛苦的追求，还?有释放过快导致强烈快・感。
　　看卫洵点头，郁和慧心?更凉了。
　　完蛋，卫洵的思?想不会已经变成了安雪锋的模样了吧！
　　他想说的是，如?果导游与旅客实力差距过大，不仅抚慰会让导游上瘾，而且联结者将能以?自己的意志影响导游，哪怕联结者让导游为了旅队去死，去归零，去掉SAN，导游也?会去做。
　　这?甚至不是控制，而是导游会认为是‘自已愿意牺牲，自己愿意保护旅队’的。
　　这?种影响非常可怕。
　　郁和慧担心?的，就是卫洵与安雪锋之间实力差距过大，联结后他会受到安雪锋的严重影响，这?种影响甚至能蔓延到整个归途旅队。
　　即使安雪锋并非有意的，但因为他实力过强，只要真有了联结，哪怕只是浅层的，卫洵都极有可能受到他的影响。
　　安雪锋内心?信念是保护，是责任。保护归途，保护重要的同伴和朋友，让所有人?都活下来。
　　而卫洵下个旅程偏偏有归途和夕阳旅团的人?混进去！
　　那可是极度危险的旅程啊，如?果卫洵真被影响到有了‘保护’归途的想法，那他极有可能在危险来保护脑发?作，突然冲出去挡在那些人?的面前，就像安雪锋惯会做的那样！
　　但问题是，卫洵在极度危险团里才是真的危险啊。那些危险旅客们能扛下来，但他不一定能扛下来。郁和慧只要稍微想想就觉得心?惊胆战！
　　卫洵问道?：“怎样算浅层联结？”
　　郁和慧还?保有最后一点希望：“按理说导游和旅客互进入过对方的心?灵幻境，就算是有初步接触了。当他们都对对方进行过一次抚慰纾解，才算是真正的浅层联结。”
　　也?对，卫洵和安雪锋实力相差过多，也?就说明安雪锋抚慰他很简单，但卫洵给安雪锋做纾解很难。
　　哪怕他被安雪锋拐入心?灵幻境里，应该都无法起到什么作用。毕竟安雪锋太?强，他的心?灵问题绝对隐藏很深，卫洵连找都不一定能找得到――
　　“那我们应该算是初步联结了。”
　　卫洵若有所思?：“但我并没有什么想要保护归途，保护安雪锋，对安雪锋负责的念头。”
　　他刚才还?在浴室里试探能不能消除* * *的爱意呢，所以?卫洵认为自己在这?方面和郁和慧说的不一样。
　　“什么？！”
　　郁和慧却是大惊失色，不敢置信：“你，你对安雪锋做纾解了？！”
　　* *
　　“百晓生?，队长现在情况怎么样，他真的好些了吗？”
　　百晓生?一从休息室出来就对上好几双满怀期待的眼睛，归途所有人?都挤在门口，眼巴巴望着他，像是等在手术室前的病人?家属们。
　　“好多了。”
　　百晓生?推了推眼镜，用数据说话：“同比之前，安雪锋的负面状态减轻了百分之五点七。计算上他使用两样北纬三十度信物，与* * *合体，镇压封印裂缝的叠加影响，安队的负面状态总共应一次减轻了百分之十三点二五。”
　　“我就知道?！我就说队长没事，他的情况一定是好转不是恶化了！”
　　茅小乐激动高兴道?：“我都不是很想杀人?了！”
　　“傻小乐，正因为你不是很想杀人?，大家才更担心?啊。”
　　鹿书橙拍了下茅小乐的脑袋。
　　“确实，队长如?果要陷入沉睡的话……他会提前这?样做。”
　　汪玉树难得严肃道?。
　　安雪锋情况很糟糕，他不仅承受着自己的精神污染，负面影响等问题。作为旅队长，他还?承载了一部分归途众人?的问题。
　　正是因为安雪锋如?此做，归途众人?才能保持大致的正常，那些负面影响只是以?一些‘怪癖’的形势表现。
　　一旦安雪锋濒临崩溃，无法承受陷入沉睡，汪玉树等人?担心?的，是他会在沉睡前将归途众人?绝大部分的负面影响全揽过去，从而让归途在他沉睡后，仍能保持完整的战斗力。
　　但如?果他真这?样做，那说明安雪锋的情况绝对异常糟糕，他没有把握在短时间内醒来。
　　甚至他极有可能不会醒来了。
　　所以?大家在发?现自己情况有所好转后，才会那么担心?。
　　“但现在来看，情况好起来了。”
　　鹿书橙安心?笑道?。也?就是说，他们状态转好，是因为安雪锋情况好转，而不是一些糟糕的原因。
　　作为一个没有导游的旅队，旅队长安雪锋的状态，在很大程度上能影响到归途队员。
　　“安队和哪位导游联结了？”
　　万向春冷静问道?：“是追梦人?吗？”
　　“不可能，泥人?张还?活着，追梦人?不可能和咱们队长联结的。”
　　王澎湃也?放下心?来，乐呵呵笑道?：“除非泥人?张和追梦人?准备并入归途，那咱们肯定是大力支持欢迎的。我这?副队长不做了，当场就退位让贤！”
　　“嘿，那倒是好，以?后咱们队就不缺傀儡用了。”
　　茅小乐兴致勃勃加入讨论，甚至已经开始畅想未来了：“正好还?能给卫老师整一个！卫老师喜欢冒险，没有傀儡的话实在是很危险。”
　　“哎，没想到追梦人?真能和咱们队长联结，我还?以?为咱们队要没导游直到旅社毁灭了。啧，要是早点就好了，那样一来说不定我也?能通过审核。”
　　茅小乐遗憾道?：“越阶极度危险旅程啊，双导游和监护者，这?么热闹的事，我不能参加可真是太?可惜。而且这?明显是中式灵异恐怖啊，这?玩意我最在行。橙姐倒时可别一打起架来就打上头，什么都忘了，结果打完架一看，嘿，丙二五零死了！”
　　“少来！茅小乐，要不要打赌，如?果我把丙二五零完完整整，健健康康带回来，你就输了。你得给我搞十份顶级食材！”
　　“笑死，谁跟你赌丙二五零死了，我偏偏也?赌他活。”
　　茅小乐振振有词，两人?开始拌嘴，整个归途都萦绕着快活的气氛。知道?安雪锋有恢复的可能，大家是真的高兴。
　　百晓生?将一切看在眼中，他从冰柜拿了几瓶酒，然后又回到休息室。
　　“茅小乐和鹿书橙已经初步受到影响了。”
　　一进休息室，就仿佛进入了警察局的办公室。以?黑白二色为主，简洁明了，充满了公正严肃的气氛。寻常人?一进来恐怕会紧张不已，手足无措，但对安雪锋和百飞白而言，这?是他们最熟悉，最能放松的环境。
　　安雪锋坐在办公桌前，面前摆着一杯咖啡。旁边的烟灰缸里盛满了烟头，在百晓生?进来时，他刚重新点了一根烟，眼神黑沉，仿佛在做什么艰难的，重大的决定。
　　“他们两个最纯粹，受到影响也?会越深。”
　　百晓生?边说话，边开始调酒。他拿出一个特殊的高脚杯，将酒液依次导入进去。奇异的是各种颜色的酒在高脚杯内混合过后，却变成了纯粹的白色。
　　“我需要再?次确认你心?灵幻境的状态。”
　　百晓生?将这?杯酒推向了安雪锋。安雪锋略微停顿，然后他握住了酒杯。
　　神奇的一幕发?生?了，当他握住酒杯后，酒杯内白色的酒液竟然开始分层，而且还?变换了颜色。往下八层都是深深浅浅，却泾渭分明的灰，唯有最上面一层，在浅灰色中，浮动着一抹淡蓝。
　　“你确实被抚慰了。”
　　百晓生?用特殊的手段将那抹淡蓝酒液提取出来，重新放到一水晶小杯里，推给安雪锋。
　　“这?说明你们之间建立了浅层的联结。”
　　“是我失误。”
　　安雪锋喝下那一小杯酒，掐灭了烟，沉声道?：“是我没有做好充分的准备，在知道?他极有可能持有玛瑞亚蝴蝶碎片的情况下，仍进入他的心?灵幻境，对他进行释放与抚慰――”
　　“安队。”
　　很罕见的，百晓生?打断了安雪锋的话，他嘴角微弯，竟然是在微笑：“这?里不是让你开大会做检讨的，不用这?么严肃。终于有能抚慰你的导游，大家都很高兴。”
　　“你准备郑重邀请他加入归途，成为我们唯一的导游吗？”
　　“不。”
　　安雪锋却是摇了摇头，他又抽出一根烟，没有点燃，而是夹在指间。往日的暴躁不见，他显得异常冷静沉稳：“不，我不打算邀请他进入归途。归途也?不……”
　　“明白了，确实，如?果他现在成为归途的导游，绝对会受到多方针对，甚至有来自主事人?一方的危险。”
　　百晓生?再?次打断安雪锋的话，他抽出一沓羊皮纸：“我们在明，他在暗，这?样安全系数更高。这?是我列出的几个方案。茅小乐他们认为是追梦人?和你联结，正好追梦人?在这?次事情上欠了你几个人?情，也?能拜托他帮忙打掩护。”
　　“但万向春和汪玉树也?许会意识到丙二五零的存在，他也?需要更多暗中的支持与保护，我会在适当的时候……”
　　“飞白。”
　　安雪锋打断了百晓生?的话，略显无奈：“你知道?，我不是这?个意思?。”
　　安雪锋用不容置疑的严肃语气道?：“归途不会有导游，我也?不能联结导游。你知道?的。”
　　“是，我知道?。”
　　百晓生?仍旧冷静：“你现在是不完整的人?，如?果你联结导游。那么在你和* * *彻底合体之前，你将很难影响到导游，而导游会严重影响到你，甚至影响到整个归途。”
　　旅客会自发?保护队里的导游，这?更像是一种本能。
　　“旅队亡，导游亡。同样，导游死，旅队死。”
　　百晓生?道?：“你与丙二五零联结，相当于他与整个归途联结。一旦他死亡，将是归途的末日。”
　　“没错。”
　　安雪锋冷静道?：“我不会拿归途做赌注。”
　　导游会与旅队中最强的人?联结，通常是旅队长。联结后导游能安抚整个旅队。当旅队长死亡后，联结会自动到旅队中第二强的人?物身?上，依次推移。当旅队中最后一名旅客死去，导游才会跟着死。
　　然而一旦这?个队里的导游死了，那旅队中的其他旅客也?会逐渐精神崩溃，走向灭亡。
　　有时候相对于旅队长而言，导游才更像是旅队内的精神领袖。
　　所以?各大旅队很少有明面上的导游，哪怕真有，那也?大都是藏着掖着，省的被人?针对。
　　而安雪锋的情况更糟糕，明明身?为最强旅客，他却无法影响到导游，但他和整个归途，却会受到导游的影响。
　　像茅小乐和鹿书橙，原本他们对丙二五零并没有太?多想法，哪怕是潜入旅程也?是见机行事。如?果真有危险，丙二五零死了，那他们会和其他旅客一起，抢夺北纬三十度旅程的信物。
　　这?才是那么多大旅客压制实力，拼命往极度危险团里挤的原因。
　　丙二五零活着或者死了，其实都无所谓，只要能抢到北纬三十度旅程的信物就好，因为北纬三十度意味着玛瑞亚蝴蝶碎片，只有它才能治安雪锋的病。
　　但刚才，茅小乐和鹿书橙话语间不经意透露出的思?想，却已经是将丙二五零‘安安全全，健健康康’带回来了。
　　如?果真遇到生?命危险，他们绝对会豁出命去保护丙二五零，这?更像是某种本能。
　　“我不会拿归途做赌注。”
　　安雪锋平静道?：“我许诺过，会帮忙解决他的痛苦和负面情绪问题，在解决过后，我会斩断和他之间的浅层联结――”
　　“队长，有时候你可以?自私一点，他有百分之九十九点九五的可能，是唯一能与你联结，能抚慰你的导游。”
　　百晓生?道?：“这?不是自私，也?是大家共同的愿望。只要他真的能抚慰你，纾解你的痛苦，那我们愿意承担所有的风险，就像你主动承担我们的负面状态一样。”
　　“我们是同一个旅队。”
　　见安雪锋沉默，百晓生?继续道?：“说的不好听一点，如?果你死了，我们也?不会活着。”
　　“你们会活下去。”
　　安雪锋皱眉，打断了他的话：“哪怕我这?次真的沉眠，我也?会……”
　　“如?果大家发?现你极有可能沉睡不醒，那他们会为了唤醒你，一个接一个自杀。”
　　百晓生?道?：“包括我。”
　　“不是所有人?都像你一样坚强，归途是因为你，所以?现在仍旧存在。如?果你没了，所有人?都会发?疯，他们压抑太?久了。”
　　“飞白，很少听你这?么说话了。”
　　安雪锋反而笑了，感叹道?：“倒是让我想起过去……”
　　“我们还?有更多未来，何?必留恋过去。”
　　百晓生?显得有些咄咄逼人?：“说不好听的，如?果丙二五零真成为了我们的导游，说不定我们反而会更安全。至少哪怕你死了，队里有导游，我们也?不会发?疯。”
　　“激将对我来说是没用的。”
　　安雪锋也?不生?气，只是哑然失笑：“我明白你的意思?，但是丙二五零他……”
　　“他怎么了？他太?弱？他处境危险？他和嬉命人?有关？”
　　百晓生?一连串反问，语气却越发?冷静：“不是激将，队长，要不要和我打个赌。”
　　“我赌丙二五零这?次极度危险旅程，哪怕没有我们太?多帮助，他也?会活下来，而且实力会飞速增长。他拥有比你更多的蝴蝶碎片，这?种人?受到旅社眷顾，绝不会轻易死去，甚至可能你死了，他都不会死。”
　　“哎，你这?人?，怎么跟我打起赌来了。队内严禁赌博，你忘了？”
　　安雪锋叹了口气，他双手交叠，搭在鼻端，难得流露出些许真正的情绪。
　　“我明白你的意思?，也?清楚目前自己的状态。其他人?我也?都了解，如?果有机会，我会去搏。”
　　“但问题是，人?家不一定愿意跟我联结，当我的导游啊。”
　　安雪锋有些絮叨：“这?次联结，说实话，咳，那什么，我有些失控，做的太?过分了，应该没给他带去什么好的体验。”
　　“而且我认为他也?许更想做一条独狼，发?展自己的事业，不太?愿意和一个已经成型的大旅队绑在一起。”
　　安雪锋眉心?微蹙，有点苦恼：
　　“唉，我没有故意窥视他想法的意思?，就是联结后，咳，你知道?我状态不好，本能会想要更加贴近。如?果继续维持浅层联结，我势必会很频繁的打扰他，拉他进心?灵幻境。这?种过于频繁的接触会让他吃不消的。”
　　“第一，你无法影响到他。”
　　百晓生?听完后道?：“队长，以?你现在的情况，哪怕你们之间的联结到了深层，你的意志也?不会影响到他。他不用对我们负责，也?不用跟旅队绑定，不管是发?展事业还?是做独狼，他的任何?思?想都不会受你的影响。”
　　“至于我们保护他，支持他，他死了我们跟着一起死这?种事，也?是我们的决定，是我们的事情。他不会知道?，也?不必有任何?负担，这?是相当于是单方面的联结，哪怕归途覆灭了，他也?不会有事。”
　　“只要他活着，你总会有希望好起来的。”
　　“你们……”
　　安雪锋无言以?对，神情有些动容。
　　百晓生?面无表情：“至于频繁拉他进心?灵幻境，让他吃不消，还?有因为失控，没能给他带来好体验这?种事。”
　　“队长，你意志力这?么强，自己克制一下，忍耐一下，再?自己磨练一下技术，应该没问题吧。”
　　“你这?，啧。”
　　安雪锋听他这?么说，动容变为了哭笑不得。然后他严肃起来：“这?件事，让我再?好好想一想。”
　　“确实要好好想想。”
　　知道?安雪锋这?么说，是真听进去了，百晓生?没有再?继续说什么，转言道?：“队长，我认为你应该对他道?歉。毕竟* * *将他拉入心?灵幻境这?种事，还?有让他进入你心?灵幻境这?种事，对他而言其实都异常危险。而且他并没有同意，是你强拉的，对不对？”
　　“前者是，后者……好吧，虽说不完全是，但我确实也?有那样的想法。”
　　安雪锋干脆认了。
　　“因此我建议，你应该去请求他的原谅，并且请求他再?给你一次机会。”
　　“你这?话说的，我怎么觉得怪怪的。”
　　安雪锋古怪望了他一眼，啧了一声：“行了，我心?里有数。”
　　他站起身?来，喃喃道?：“追梦人?那家伙，撑了这?么多年?也?不行了吧，泥人?张被救出来他都不能第一时间去看……啧，我去看看他。”
　　说罢，安雪锋的身?影消失在了休息室中。
　　* *
　　“卫洵，追梦人?发?过消息来了，他想和你谈一谈。”
　　郁和慧的声音在卫洵脑海中响起，深渊节点里通讯设备无法使用，卫洵手机放在了外?面。此刻是郁和慧接到了消息，前来联系他。
　　‘好，我知道?了’
　　卫洵应道?，再?看向面前的人?，沉吟道?：“追梦人?来找你了，看来是他应该把问题解决了。”
　　“这?么说来，你们之间已经是深度联结了，我马上就要出去，再?问最后一个问题。”
　　卫洵虚心?谨慎求证道?：“深度联结比浅度联结……会更爽吗？”
　　泥人?张整个人?都不好了。
　　作者有话要说：泥人张【控诉】：你不关注我捏傀儡技巧好不好，现在身体虚不虚，能不能马上给你做傀儡，你甚至连我的感激都不在乎！你只在乎导游和旅客深度联结爽不爽？这合理吗？
　　泥人张【质疑】：都到泥人张9了，我才出现（在结尾），这礼貌吗？
　　呜呜呜，我想走剧情，他们俩想谈感情（？），还说什么一百多万字了，总该多谈谈了这种话，实在是让我无法拒绝，唉！
　　昨天的话就当放屁吧，我就不说啥时候进新旅程了，四个字，这周一定！
　　推一推好基友的新文，小天使们感兴趣可以去看看，么么哒！
　　《虐文炮灰受重生后》by惭时
　　闻暗雨重生后才发现自己是一本替身虐文的炮灰受，死的又早又凄惨。
　　在他死后，他的未婚夫联合表弟，把他家公司给整倒了。想起整整七年时间他对这两人的掏心掏肺，闻暗雨决定及时止损。
　　他无情踹了未婚夫，分手吧死人渣！
　　渣男不以为意：“呵，他一定会求我回来。”
　　其他人等着看笑话：“他情根深种倒贴了七年，肯定会低三下四主动求人回来。”
　　可是很快大家发现不对劲。
　　什么情况？雨夜里跪地痛哭、卑微求复合的那个为何是渣男？！
　　离开渣男后，闻暗雨仿佛整个人在发光。
　　掉马百万粉大主播，全网都在求他出视频。
　　策划的新游爆火，公司股价一日飞升。
　　渣男一家追悔莫及，在所有人面前低三下四想挽回他，却只拿到一纸退婚书。
　　就连渣男千方百计想合作的行业金字塔工作室‘独角兽’回国，成员们也疯狂艾特闻暗雨：
　　“大神您抽个空来看看我们新游呗？”
　　“全工作室都洗白白等您啦！”
　　大家笑独角兽成员作死，不出几天就会被首席执行员揽霜河给弄死。
　　可等了又等，人们却震惊的等来游戏圈地震级别的惊天八卦。
　　雨夜长椅，一坐一站，揽霜河弯腰深吻闻暗雨的照片传的全网都是。
　　所有人：？？？！
　　**
　　揽霜河是VR行业内公认的神。
　　他所创办的工作室是各大游戏发行商争相巴结的对象，知晓他回国的消息后，各大公司铆足了劲想见上他一面。
　　只可惜‘神’凉薄又淡漠，无情拒绝了他们所有人抛过来的橄榄枝。
　　“他们都没我真诚。”暗恋七年的小少爷此时就坐在他的床上，还穿着他的睡衣，脸上红扑扑的：“你可以来我家公司吗？”
　　揽霜河死了七年的心，再次为了同一个人疯狂跳动，难以自持。
　　#大佬竟痴心蹲我七年#
　　#身为炮灰受的我秒变大佬白月光？！#
　　感谢在2021-06-12 23:30:25~2021-06-13 23:03:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：卷宝 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：莲瑛DM 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：是灯灯吖、常乐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：feelingz 4个；洛、等更新 3个；雨、梓晴、JIUZHE、洛耀 2个；野渡、车水、若水sama、一一、51818679、scyyyyyyy、柳小依、大罗山路口、墨漓惜、MOOR、L-L-L、费嘟嘟、曦华、ringring、一捧满天星、爻、Electricwave、月亮坠入深海、细雨迷林、墨玉兮、秋沐秋、呀呀、猪猪侠、浮白、吟酿、我永远喜欢太宰先生、妄河、茕、没有人认识苏俏、一棵白菜007、谌舟、云怀素、42156952、杨快乐又不高兴了、诗人yo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：但娜 325瓶；D锅儿 197瓶；我皮卡丘！ 130瓶；倪倪喵 100瓶；易伊yiyi 92瓶；雾里 91瓶；祖宗、李悄悄 90瓶；小鸦 79瓶；辰月 74瓶；在咸咸的鱼生中跌倒、少年先锋队队员。、曼珠 70瓶；一只伪兔子 69瓶；下一个你 66瓶；猫咪 65瓶；酒酒 61瓶；修修不害羞 60瓶；28753542 59瓶；Boomyeahc 54瓶；阿沉 52瓶；sally、玺不自已、R、楼花花、秋沐秋、穆长风、卷宝、一颗桃 50瓶；草莓味的ice 44瓶；看到我请催我去画图、时光泅渡者、鹤晚乔、寻冷凄、水果糖 40瓶；物南浔铭 34瓶；呀呀、 三渣渣・、neko、兔子不跳舞、咯咯咯、妖淼、走马看黄沙、中也两米八、Deus、东方不败、三文鱼、金鲤鱼、隔壁鸡腿好香、万事屋打杂的、一碗喵、Fieazin、月§照、沁、团子控、桃枝枝枝枝、32201128、花满虫、猛虎街的剪刀手 30瓶；周洲 26瓶；浮生为欢、墨江洒、行止有度 25瓶；lermoy、苏临堰 23瓶；雾、月灼殇、困倦神o、噗叽、九伢、云亦为君度、臧荼、月亮坠入深海、云殇黑羽、什么cp都想磕、牛肉、牛扒、你不知道、宁晨星、他们是爱情啊啊啊啊啊、鲍鲍、SHAUER、|l子、柚子想静静、尤卿禹、酥糖久余、森木、一显显一、momo、东门水、阿絮腰上的白衣剑、zoyn、Cattleya、故梦 20瓶；卿非 19瓶；阿九:)、潇影 17瓶；催更001 15瓶；甜总的尾巴 12瓶；一一二、一小妖精哭着往你身上 11瓶；静桑、静谧、清蒸盐姜葱花鱼、曦染晚枫、有只大猫咪、迷路在迷雾、罐装、远岫、清粥小菜、22960415、南梦华、丹小丹哟、荻叶枫花、两颗西柚、啊啊啊啊！、唐无予、nanana、不改清阴、米夏卡、软软的果冻、临鬼、一只快活的柠檬精、今天娶到雾切响子了吗、师丹丹、暗堂四季、火禾、阿娇、深巷黑猫、DZED、叶可、啃一口小甜饼、帽子、戟下亡魂、鸹、别逼我天天咒你、言、嘬一口奶膘、焦啐、芋圆多加般若、蔷薇花妖、汨瓷、两面包夹芝士、君荣珏、愿太太不再短小、噗噜噗噜、t、蜂蜜柠檬水、四月十五、34394906、yoyo、枝茶、aquabird、芫芫、谁的家小可爱啊、茶茶、苇、夏亦寒、咸鱼ing 10瓶；池归鱼晓、Nine 9瓶；青・谢玄、20901925、零零零 8瓶；蓝色海洋 7瓶；Firework、贴贴老婆、咿呀咿呀、花卷卷卷子 6瓶；花笙米、杨快乐又不高兴了、不印月、三爪爪、冬天的雨、诗雨、...、茶言、珍珠浅滩、苏墨、姐姐大人、道长、一切已成局°、骑士你的冷热流呢、退休养老小干部 5瓶；皮皮鹅鹅鹅、王俊凯老婆、一见如故、∞ 4瓶；芽芽、肆零柒玖 3瓶；kkkkky、白纸樱花、小白是个渣、星辰、Kalor、霜姒、修・拉维斯 2瓶；五花肉、梨子与梨子、竹枝酒、人间有味是清欢、我爱互攻文、小巴鱼、此时一个穷光蛋路过、demon、白日梦想家、鹿伍琪、空中庭院、怎么睡都不够、eximious~chyx、夜凌雪、露西Z、r~、萌萌哒小葵、听小骨、阮阮、可怜的我只有b-、弥雅、无情的磕糖机器、猪猪侠、诺、哈哈、阿弥、秋逸、51818679、星点、不会画画的憨批、辛月薄、云胡不喜、Aleuriel、1111+11、Lost、鬼墨寒、小洛洛、青儿与卿岚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

151、泥人张【10】
　　“联结这种事……不?是爽不?爽的问题, 你这问的听?起来怎么?这么?怪。”
　　对方有点无奈，想了?想，还是提醒道：“深度联结要慎重, 以你现在的实力，接触到的旅客层次不?怎么?高?, 哪怕郁和慧也不?是什么?好?选择，没必要这么?急。”
　　卫洵若有所思点头：“有道理, 你说得对。”
　　随后他又好?奇：“追梦人来了?, 你就能从这乌龟壳里出来了?？”
　　“不?是乌龟壳。”
　　泥人张叹了?口?气：“哪有正经龟壳上?还缠蛇的，我这是玄武啊。”
　　虽然但是, 一个巴掌大的, 圆润可爱的瘸腿土绿色小泥龟信誓旦旦，管自己叫玄武这种事, 脸皮不?厚到一定地步是开不?了?口?的。
　　在和茅小乐打完电话?，又跟郁和慧谈起了?导游旅客联结这种事, 卫洵忽然想起深渊钟节点内的泥人张。
　　导游旅客深层联结, 相互影响这种事, 郁和慧也是纸上?谈兵，但眼前不?是正好?有现成的例子吗！
　　之前在屠夫联盟的时候, 卫洵已经趁追梦人，傀儡师和那个嬉命人傀儡对峙的时候, 进过一次深渊钟了?。然而这处深渊节点和卫洵在藏北收的那个完全不?同。
　　正经的深渊节点，是一处通往深渊的入口?，虽然再?进入深渊后，会有一定的活动?范围限制。比如卫洵的深渊节点对应的就是周围五十平方公里的地区。但如果他后期变强的话?，‘领地’也是会随之扩张的。
　　但深渊钟节点里完全不?同，卫洵一进去差点被刺眼的光芒闪瞎！
　　他仿佛来到了?太阳内部, 到处都是灿金色的光芒。简直就像一片漫无边际的灿烂海洋。
　　在这里稍待一会卫洵耳边就响起无数虔诚的，歌颂太阳的祈祷声，看似纯粹的灿烂光芒看的久了?更会扭曲污染人的神经，让大脑里只剩下一片灿烂辉煌。
　　唯有一块麻将桌大的土地悬浮在灿烂阳光中，在这里不?会受到阳光的干扰。这正是泥人张被禁锢的地方。
　　只不?过目前为止，卫洵还没能见到泥人张的真人，因为他自我禁锢在这个土绿色的小泥龟里。
　　卫洵和泥人张初见面其实不?算友好?，毕竟他身上?还披着深红斗篷。但卫洵也根本?懒得辩解，他进来就是看一眼泥人张还活着没，再?看下他的大致状况。
　　这次醒来后，卫洵也不?浪费精力，他先是把郁和慧送到了?深渊钟节点里，让他先去跟泥人张谈，自己抽出空来看了?下还在自家节点里的屠夫导游们。
　　等?到郁和慧谈好?了?出来，卫洵再?进去见泥人张时，对方已经没有了?警惕与敌意，对卫洵还有些?不?好?意思，毕竟他最初对卫洵的态度着实说不?上?好?，挺糟糕的，而卫洵却是他的救命恩人。
　　“我们有太久没见面，希望联盟到现在也只剩我们两?个人了?。”
　　说起这些?话?来时，小泥龟显得很平静：“泥塑态算是封印，我情况很糟糕，无法自己脱离泥塑态离开，需要追梦人的帮忙。
　　“但如果我脱离泥塑态的话?，那追梦人也会受到严重的影响。我是旅客不?要紧，他很有可能会被疯狂太阳污染。”
　　这十年来，泥人张不?是一直被关在这里，其中涉及到很多事，又有多次救援，一时无法讲清。大概在五年前的时候，他被关入了?这处深渊节点，被印加太阳门的通道镇压在屠夫联盟内。
　　而在五年的时间里，这处深渊节点逐渐被印加太阳门的疯狂太阳污染，这片深渊土地仍能保留，没有被完全吞噬，是有泥人张四个核心泥塑坐镇。
　　只是撑到现在，也就只剩下了?主防守的玄武，其他泥塑全都毁了?。泥人张就以称号龟缩在泥塑中，苦苦支撑，而之前嬉命人傀儡在深渊节点内，用?特殊手段砍掉了?玄武的左脚。
　　可以说，如果没有卫洵这次出手引发的一系列救援，这块土地以及断了?腿的小泥龟很快就会被太阳污染，泥人张也将会彻底死亡。
　　“这五年你都在深渊节点里怎么?解决的吃喝拉撒问题？有人给你送饭吗？”
　　卫洵好?奇问道。
　　“我是‘泥人’，当然没有任何生?理上?的需求。”
　　对卫洵的诸多问题，泥人张回答的都很耐心，这么?多年下来，他也挺想和年轻人多说说话?。
　　“所以我才能撑下来。”“如果你死了?，追梦人是不?是也就死了?？”
　　“是啊，所以我不?能死。”
　　泥人张无奈笑笑：“追梦这家伙，性?子太倔，他早该另换旅客联结的，不?应该吊死在我这一棵树上?，是我拖累了?他。”
　　“深度联结的导游也能另换对象？”
　　卫洵心头一动?，不?由得问道。
　　“你年纪轻轻小导游，怎么?老想着深度联结？”
　　泥人张稀奇，看着卫洵的浅蓝色斗篷：“丙二五零的排名也不?算高?，在你这等?级，精神污染问题应该不?算严重吧。”
　　“如果只为了?涨SAN，浅度联结就足够了?，深度联结是真的要命。”
　　泥人张提问：“你想联结的那旅客，是旅队长吧？”
　　卫洵应道：“确实。”
　　“你现在应该还没有通过领队考试，拿到领队证吧。”
　　泥人张摇了?摇头：“没有领队证，你和对方顶多只能中度联结，到不?了?深度联结。因为一旦是深度联结，你就是那个旅队的领队导游了?。”
　　“只有考到领队证，才能成为领队导游。”
　　卫洵讶异，原来还有这一说？他心里算了?算：“这不?用?担心，下个月我应该就能领证了?。”
　　“所以，深度联结后也是能换人的？”
　　“小伙子，领队考核这里面□□，你把握不?住。”
　　泥人张警告道，倒是没怀疑卫洵在大放厥词。虽然绝大多数中低层导游都对领队考核讳莫如深，但从泥人张这个层次来看，领队考核不?算太难。而且丙二五零这个等?阶去做，还会更简单。
　　因为你可以再?任意一个旅程里开始领队考核任务，而开始后，旅程难度会相应提升。
　　如果你已经是白银巅峰，大概排在丙前乙末的导游，那么?你接到的绝大多数旅程会是危险级，难度稍微一提升就很可能到超危险，甚至是极度危险级了?，那想要再?完成任务目标，可是难上?加难。
　　但在丙二五零这个等?级，接到的大多都是困难团，甚至会有小部分安全团。哪怕难度增加，最多也就只会是危险级。
　　到时候随便提前联系几名相熟的旅客，过任务并?不?算难。
　　然而在过了?领队任务，成为黄金阶导游后，旅社规定黄金阶导游每月必接一个极度危险等?级的团，这才是最要命的。
　　所以泥人张会警告丙二五零，说领队考核里面□□。
　　“再?说了?，深度联结可不?是什么?好?解除的东西。”
　　他又唠叨起深度联结的事情：“当时我队里的人全死光了?，我在化成泥人的最后一刻注销了?旅队，可以说从那时起，追梦已经成为自由人导游了?，所以他才有另换对象的可能。”
　　“但正常来讲，这旅队里除非死到只剩一个旅客，否则不?能解散。而想要解散旅队，也需要付出极大代价，光积分就要百万往上?。旅队只要不?解散，你就是旅队的领队导游。旅队生?导游生?，旅队死导游死。”
　　卫洵若有所思，原来深度联结也不?是不?能解除的，只是代价太大。而照泥人张这样说，恐怕追梦人一直都没有放弃他，也没有解除与泥人张之间的深度联结。
　　“唉，要是他解除，我早自爆炸印加太阳门了?，可得炸他个狠的，比当个乌龟王八痛快。”
　　泥人张无奈叹道：“嬉命人这厮就知道我不?能自爆，才阴险的把印加太阳门通道连在这里，让我镇压。”
　　化作泥人五年，忍受疯狂太阳侵蚀污染数年，力量被不?断削弱，他早不?想活了?。
　　但他得活着，因为他死了?，追梦人也就没命了?。
　　“别在我面前骂嬉命人。”
　　卫洵淡淡道：“过去的事与我无关，但别让我对救你出来这事后悔。”
　　“阴险对导游来说算是个褒义词了?……行，我不?说。”
　　泥人张有点讪讪，随后好?奇：“既然你这么?重视嬉命人，怎么?没要求我和追梦不?与他为敌，或者说不?出手杀他？”
　　“如果是你提的要求，我们会同意的，一报还一报。”
　　“没有必要。”
　　卫洵轻描淡写：“凭现在的你们，能杀了?嬉命人？而且许诺这种事，我是不?信的。诺言这种东西完全建立在人的良心上?，随时都能反悔，没有任何意义。”
　　随后他微笑：“再?者说，敌人这种东西，有时候比朋友好?用?。”
　　“你不?是就帮嬉命人镇压了?五年印加太阳门通道吗？”
　　和泥人张交流时卫洵了?解道，深渊钟确实镇压着印加太阳门的通道，而且这通道通往恐怖的八层太阳。
　　一旦通道彻底解封，那后果不?堪设想。当年嬉命人被困在印加太阳门内，其实也有旅社的惩罚在里面，正是因为这条本?不?该出现的通道，出现了?。
　　在解决通道问题前，嬉命人的本?体不?被允许完全回归。
　　而通道会向外溢散大量的疯狂太阳精神污染，嬉命人必须要处理这些?污染，不?让它们影响到人间。
　　所以他用?特殊手段，把通道连在了?深渊节点里，还往里面插了?一个泥人张。
　　算是用?泥人张来消磨掉精神污染了?。
　　“你这个帮字用?的，实在让人牙痒痒。”
　　瘸腿小泥龟小脸泛绿：“你们导游真是一个比一个能说。”
　　“算了?，就是跟你说，深度联结这玩意，少碰。尤其是最好?找天赋相近的，成长速度比你更快的，导游需要的资源比旅客多，初期更需要供养。”
　　太久没跟活人聊天了?，泥人张是真唠叨，说起话?来就刹不?住车：“让追梦带带你，给你介绍几个好?的。啧，我当初的老朋友死的差不?多了?，不?然也有挺多很好?的人。”
　　“不?是旅队长的你别要，但也别被中小旅队的旅队长给骗了?，联结对象要好?好?挑选。什么?空口?理想闭口?未来的，一个都不?能信。”
　　泥人张感慨道：“想当初追梦就太天真，加了?我们希望小队。不?然以他的天赋，先加大导游联盟发展，将来不?管怎么?说，也比跟我们好?。”
　　卫洵好?奇问道：“所以说当初你是把追梦人给骗到手的？”
　　“是我慧眼识珠，我一眼就看出来他是个有天赋的导游了?，趁他对这些?导游旅客的事啊，都还不?了?解，旅程里我跟他好?好?谈了?几次心，就把他谈过来了?。”
　　泥人张眉飞色舞，随后叹气：“不?过说是骗……有些?东西你想的多了?，做的多了?，也就真成了?那样的人，哪里还算得上?骗呢。”
　　“追梦人因为理想加入我们小队，我们最后也因为希望而战死，到那时我们本?身就是一整个完全的团体，追梦人的信仰就是我们的信仰，我们的信仰也是他的信仰，没有什么?区别了?。”
　　说起这些?话?，他仍旧很平静，将近十年的岁月，过去的一切都如过往云烟，须臾就散去了?。话?题一转，泥人张又谈到卫洵身上?。
　　“你……说实话?，你如果要联结旅客，最好?联结等?级更高?的，比你强的。”
　　泥人张道：“你有深渊节点，也爱冒险，很快就会变强，但也更容易精神受到污染，需要频繁解决精神问题。如果你联结的是和你同等?的旅客，或者只是稍强一些?的旅客，他处理起你的精神污染问题，可能吧，就会有些?力不?从心。”
　　卫洵接话?茬：“所以说你当时处理追梦人的精神污染问题力不?从心了?？”
　　“那怎么?可能！”
　　小泥龟激烈反驳，振振有词：“确实，追梦当初确实很有天赋。但那时他不?过只是个丙级小导游罢辽，而我已经是高?阶旅客了?！”
　　“我不?仅不?会力不?从心，而且还得收着力，防止追梦上?瘾。但实力差距就在这，哎！我跟你说，追梦要是妹子或者我是妹子，我们孩子都得有一窝了?……啊追梦，你来啦！”
　　泥人张的语气转换的十分自然，瞬间就充满了?热情与久别重逢的喜悦。
　　但对方并?不?太领情。
　　“张星藏，你现在看起来情况不?错啊。”
　　一身披暗橙色斗篷的导游悄无声息出现在卫洵身边，他肩膀上?站着一金红色的大鸟。追梦人先是像卫洵颔首问好?，然后居高?临下望向小泥龟，淡淡道：
　　“腿都断了?，话?还这么?多。”
　　“你们先忙。”
　　卫洵善解人意道：“泥人张前辈被困这里这么?久，还是先将他解救出来才好?。”
　　“这次真是多谢你了?。”
　　追梦人郑重向卫洵道谢：“我解决了?他的事后就来找你。”
　　虽然追梦人的语气说‘事后’时，很像是在说‘后事’，小泥龟听?了?一哆嗦，脸显得更绿了?。但这又和卫洵有什么?关系呢。
　　他看了?眼追梦人肩膀上?金红色的大鸟，这只鸟看起来像是传说中的神话?种，金红色的羽毛如火焰燃烧，头顶有三根向后垂落，末端翘起的翎毛，尾羽很长，看起来矜贵华丽，很是漂亮。
　　它的眼珠像两?粒金子，像是龙的眼眸，漠然威严。这只大鸟原本?正冰冷盯着泥人张看，但在卫洵望向它时，它敏锐转过头来。
　　大鸟眨了?眨眼，冲卫洵温软鸣叫了?一声。
　　“啾。”
　　* *
　　“追梦人带来的鸟你看到了?吗？那可真威风。”
　　回到自家旅队驻地，卫洵向郁和慧赞道。他给了?郁和慧一定的权限，让郁和慧能允许追梦人进入到驻地里来，再?通过深渊钟进入深渊节点。
　　当然，追梦人是大大方方来的，完全没有隐藏气息。卫洵正是知道他来，才诱导泥人张谈起那个话?题，也算是小挖一坑。
　　谁让他说嬉命人阴险呢。
　　卫洵兴致勃勃：“你说，如果我能把金翅大鹏鸟的血脉给培养出来，是不?是也能有那么?好?看？又好?看又强大。”
　　他叹息道：“别的导游都有那种威风强大的宠物伙伴，我却没几个能拿得出手的。”
　　是啊，他这里只有各种虫子，郁和慧算是漂亮华丽的大狐狸，但到底是人，不?是纯粹动?物。
　　之前骗子雪豹给他留下的印象太深，以至于现在，对野生?动?物伙伴，卫洵还是充满别样的向往的。
　　是啊，别的导游都有的东西，卫洵怎么?能没有呢！
　　郁和慧被卫洵这一打岔，忘了?自己刚才想说什么?了?，顺着他的话?往下一想，顿觉得有些?心疼。
　　哪个男人不?喜欢威武强大的兽类？偏偏卫洵手下主要的魔虫，小翠小金甚至情绪魔虫都不?是主攻类，而魔蜂群算是攻击性?强的，但这里面也没有蜂王，看起来不?如凶悍兽类亮眼。
　　倒是他自己，天狐兽态算是数一数二的高?贵华丽，可惜他郁和慧不?算纯粹天狐，而是个人……
　　不?对！他怎么?可惜自己是人呢？！
　　“这个还你，再?拿下去我人都傻了?。”
　　郁和慧没好?气把魔虫之球抛给卫洵，他凌晨零点和魔鬼商人见面，到现在随身携带了?魔虫之球七八个小时，怪不?得他整个人都越来越不?对劲。
　　最可怕的是这东西带的久了?，你就会忽略它的危险性?，毕竟‘责任’这种事太正面，而且没有七情那种情绪的引导与矛盾。
　　像是你原本?正在戒备提防，却忽然感到喜悦，那你一定会怀疑自己是受什么?东西影响了?。
　　但无论你在任何情况，有任何情绪，都会有责任心。
　　责任魔虫是真的很可怕。
　　看着卫洵把瓢三代也放进魔虫之球里，让它和责任魔虫团聚，郁和慧简直后怕。
　　【您是天生?的观察者，您的虫群也将能辨别出您的真正敌人与您的潜在队友！】
　　瓢三代进了?魔虫之球后，虫球多了?一条新的属性?。确实它所谓的观察，就是能更直观的探测到外人对卫洵的责任感，喜悦度有多高?。
　　而且魔虫之球将这些?数值化了?，不?像卫洵直接用?瓢三代时，只能大约有所感知，并?不?算具体。
　　就像现在，卫洵拿着魔虫之球望向郁和慧。
　　“怎么?了?？”
　　对于他的注视，狐崽有些?警惕，后颈毛微炸：“你现在刚回来，应该好?好?休息吧。难道你又有什么?新想法了?？”
　　【责任感80―90】
　　【喜悦度20―90】
　　人是活的生?物，情绪也是在不?断变化中的。卫洵能看出郁和慧对他的责任感很高?，基本?已经是非常有责任心的父母才会有的责任感了?，而且比较稳定。
　　但喜悦度就跟坐了?过山车一样飞速忽上?忽下。
　　显然，郁和慧很高?兴见到卫洵，很高?兴和他相处，但对卫洵经常冒出的各种疯狂冒险念头很不?高?兴。
　　“瓢三代真好?用?。”
　　卫洵不?由自主感叹道。
　　它和责任魔虫简直就是绝配。如果光有责任魔虫在，卫洵无法确认对方到底受到了?魔虫多少影响，无法真正放心。
　　但有瓢三代在，一切就简单了?。
　　“你不?会是打算用?瓢三代去构建互助会核心吧。”
　　郁和慧听?了?警惕道：“瓢三代阶位太低了?，它很容易被发现被毁掉。而且它是小翠的本?命虫，和责任魔虫也有联系。它要是落入别人手中，对方极有可能洞察你的无数秘密！”
　　郁和慧压低声音：“我不?是和你说过，昨晚魔鬼商人背后，有个极强大存在，差不?多堪比追梦人。我怀疑对方是西区大导。”
　　“你让我交给魔鬼商人的传单，极有可能会落到对方手上?，你要想清楚这点。”
　　从这次这件事，卫洵就意识到了?在旅社内个人的力量还是太小，很不?方便。像他只能用?大宗交易来换的旅社提供的隐蔽性?，而他一旦出现在商城各处购买物品，甚至只是登上?论坛，都极有可能被外人锁定。
　　而消息来源这块，更是只能依靠魔鬼商人，从他这里购买。这太不?稳定，也太有限制性?，很容易被对方抓住把柄。
　　所以卫洵决定建立一个秘密的匿名组织，用?来私下底进行各种情报物品的交易。
　　这种组织在旅社里其实有很多，往大里说就是各种旅队，导游联盟。往小方面说，论坛群组，甚至是一些?购物群，其实也算是松散的组织。
　　当然，匿名指的是组织成员内部互相匿名，卫洵是要掌握他们的全部信息的。
　　听?他这么?说，郁和慧表示了?解，之前有许多导游联盟的雏形都是这种匿名会，匿名群，等?发展壮大以后在旅社买了?驻地，才从线上?转到线下，成为真正的一方组织。
　　购买驻地搞线下组织这点，卫洵暂时不?考虑。他想的是以他为核心的线上?匿名组织。
　　郁和慧给他提出了?几个建议。
　　第一是以悚途APP聊天系统为载体的聊天组
　　旅社的APP功能齐全，之前卫洵和安雪锋交流，就是通过旅社APP，群组也是依托这点，以旅社APP为主体来拉群。
　　问题就是，群里的规则要依照旅社，也就是说群里的旅客都是真名，导游都是真实代号。建聊天组交流的，通常都是那些?买不?起十平米旅队驻地，无法申请组建旅队的小旅队，更像是几个朋友
　　这和卫洵的要求不?符，被直接PASS。他想做的是幕后操控者，而不?是‘群主丙二五零’。
　　第二是以悚途APP论坛系统为载体的论坛组。
　　和前者大致同样，论坛组也是能供人交流，交易的组织。而且论坛上?显示的都是称号。每个人都有无数称号，加入论坛组后，如果想要低调隐藏身份，你完全可以选一个不?常用?的，比如‘蚊不?叮’‘剃头匠’之类。
　　如果想要获得一定身份地位，那你可以选‘茅山道士’、‘山村老尸’这种耳熟能详的高?级称号，来作为自己的代号。
　　但这也不?符合卫洵的要求。
　　无论是聊天组还是论坛组，都无法发挥责任魔虫的作用?。现在以它的阶位，还无法做到‘见字如见人’的地步。别人看到卫洵打出来的字，可不?会对他生?出责任感。
　　也是郁和慧见多识广，卫洵如此?挑剔，他还是想出来了?能满足卫洵要求的组织模式。
　　那就是以物品为核心建组。
　　不?像聊天组和论坛组都是依托悚途APP，如果是以物品为核心，自己建组的话?，你可以在不?违背旅社基本?原则的情况下，定下自己的规则。
　　当然，这样建组限制也很多，首先就是核心物的等?级。物品等?级从低到高?，分为破烂，普通，独特，特殊，惊人，传奇，巅峰，以及无法判断的未知。
　　能撑得起一个线上?组的核心物，至少要是特殊等?级的物品。而这种等?级的物品，也相对限制了?加组成员的实力。
　　郁和慧原本?建议卫洵以‘隐形斗篷’这件物品为核心建组，这是安雪锋之前赔给卫洵的其中一件‘精神损失费’，等?级达到了?传奇级，是件非常厉害的屏蔽类道具。
　　而且建组的核心物，对构建的组织规则也有相应影响。如果卫洵用?隐形斗篷为核心物建组，那任何加入组内的成员，都会彻底隐蔽自己的称号与真名，达到相互间绝对的私密。
　　传奇级的物品，也足够加特级旅客和黄金高?阶导游了?，对目前的卫洵来说绝对是够用?了?。
　　但卫洵没有同意。
　　卫洵笑道：“你看，要是用?隐形斗篷建组，那位西区大导肯定加不?进来。”
　　#%*&@%――
　　郁和慧心里骂出了?一片乱码，忧心忡忡道：“你……这里面的水实在太深，你把握――”
　　“我把握的住。”
　　卫洵摇头：“小打小闹的格局太小了?，完全没有任何吸引力。”
　　“你有没有听?过一句话?，只要王座足够高?，哪怕你放条狗上?去，下面的人也只会认为王座上?的是王。”
　　卫洵淡淡道：“因为王座太高?，太神秘，他们会自发对王座上?的存在加诸以各种幻象，那就是他们想象中的真正的王。”
　　“我要做的，就是这个。”
　　“可是……这太危险。”
　　郁和慧皱眉：“哪怕王座足够高?，但如果有那么?高?的人，他仍就能一眼看出王座上?的是一条狗。”
　　“没有关系，只要有一个同样高?的骑士来阻挡住他，那就够了?。”
　　卫洵轻笑，他是导游的打扮，浅蓝斗篷和青铜面具遮蔽了?他的容貌，但郁和慧能从他含笑的语气中，听?出来桀骜野心。
　　“只要给我足够的时间，不?用?太久。”
　　“我会成长为真的王。”
　　“你这人真是……唉，太疯狂。”
　　郁和慧沉默半晌，最后无奈叹了?口?气。
　　“你这样的人啊，天生?就该当导游。”
　　“那么?，郁和慧。”
　　卫洵微笑着，冲郁和慧伸出手：“你愿意来当我的骑士吗？”
　　“啧，早就是了?。”
　　郁和慧没好?气抓住卫洵的手，晃了?晃。忽然不?好?意思道：“卫洵，等?你这个互助会建好?，能不?能也让我哥加进来啊。”
　　“你不?担心我太疯，把互助会给带崩了?？”
　　卫洵好?奇问道：“鸡蛋不?该放到一个篮子里吧。”
　　“虽然你很疯，但至今为止，你做的事没有失败的。”
　　郁和慧笑道，眼中有天狐特有的狡黠：“脆弱的鸡蛋，当然要都装到安全的篮子里。”
　　“没想到你对我这么?有信心。”
　　“对，没错。”
　　郁和慧先是笑，随后正色道：“如果魔鬼商人背后是黑寡妇，或者更高?阶的导游。哪怕有西区到东区的限制，我也只能勉强拦得住她的窥视。”
　　“保险起见，你最好?再?找一位‘骑士’。”
　　* *
　　“星藏恢复的不?错，情况还好?，休养两?天后就可以着手捏泥人了?。”
　　红石深渊节点（卫洵的深渊节点）内，一暗橙色斗篷的导游和一浅蓝斗篷的导游并?肩漫步。
　　“他需要和你相处一整天，来观察你的各个方面。再?用?一天来捏泥人。”
　　“不?急，还有五天我才去极度危险团。”
　　卫洵和善道：“泥人张前辈能再?多歇一天。”
　　“泥人傀儡做好?后，最好?让它再?跟你调整一天。”
　　追梦人摇头，替泥人张把时间给定下了?。
　　“还有就是监护者这点，虽然监护者不?能和你同时进入旅程，但我能远程辅助你，引导你，必要时还能保护你。”
　　追梦人认真道：“你愿意让我来成为你的监护者吗？”
　　“这是我的荣幸。”
　　卫洵笑道，随后好?奇提问：“一个旅程里监护者们的总实力，会有限制吗？”
　　“假如魔鬼商人的监护者是S3黑寡妇，那会影响到你吗？”
　　“双导游，双监护者……啧，确实。”
　　追梦人沉吟道：“你说的没错，如果这个旅程里只有你的话?，我作为你的监护者，必要时能发挥出全部的实力，保你一命。”
　　“但魔鬼商人同样有监护者的话?，出于旅社的考量，监护者们的总体实力会有一个最高?限定值，防止过分干扰旅程。到时候我能发挥出的力量会被削弱，对方也是。”
　　“也就是说，旅程难度越高?，监护者能发挥出的实力越强？”
　　“是这样，但你要记住，监护者只能在最危险的时候出手。而出手一次后，旅社就会限制我的监护权。”
　　追梦人认真道：“所以大多时候，监护者们都不?会轻易出手，很多时候，我们的经验与意识，比那一次出手的实力更加重要。”
　　“明白了?。到时候前辈不?用?出手。”
　　卫洵诚恳道：“哪怕看到我归零，异化，掉SAN，自残，前辈都不?要管。必要时我会和你沟通的。”
　　“到时候你是主体。”
　　追梦人哑然失笑，随后点头，他脾气真的很好?，更尊重卫洵的决定。
　　“不?用?叫我前辈，你就叫我追梦吧。”
　　“好?的追梦，不?过我倒是还没有一个拿得出手的称号。‘旅客’的话?有点怪。”
　　“相信你很快就会有的。”
　　追梦人揶揄道：“不?过你要赶快，否则丙二五零这个代号，恐怕会跟你很久了?。”
　　他们俩都是擅长把控交流气氛的人，再?加上?追梦人心情很好?，有意结交，卫洵也顺水推舟，两?人聊得十分愉快。
　　这种愉快是身为导游之间的，追梦人可以算是卫洵第一个导游朋友。郁和慧毕竟是旅客，有些?话?题他知道的也模糊。
　　导游的事还是和导游聊得更好?。
　　“郁和慧他……对你很上?心，虽然都说天狐狡猾，但天狐也会对重要的人最真诚。”
　　追梦人轻快道：“你和安雪锋浅层联结，慧慧他也会感到幸福的。”
　　郁和慧毕竟还算归途人，卫洵和安雪锋浅层联结，也就相当于和整个归途都有了?联系。郁和慧作为复生?者，受到旅社的严密注视，他基本?不?可能联结导游。
　　卫洵真能和安雪锋浅层联结，追梦人由衷的为郁和慧感到高?兴。
　　听?到追梦人这话?，卫洵表情有些?奇怪。
　　“追梦，关于联结这种事，我有些?问题想请教你一下。”
　　卫洵虚心道：“可能有些?冒犯，但这方面我真的不?太了?解。”
　　追梦人笑道：“你说。联结这方面，确实很重要。”
　　“你和泥人张他是深度联结，对吧。”
　　“对。”
　　“那你和当年希望旅队的其他人，也都是深度联结吗？”
　　“算是吧，星藏是旅队长，我是旅队领队。我和他深度联结，就相当于和整个旅队深度联结。”
　　“也就是说，他们都能进入你的心灵幻境抚慰你？”
　　“这倒不?是，心灵幻境其实不?是什么?好?东西，有很多危险。最好?还是固定两?三个这样，人不?要太多。”
　　追梦人摇头：“如果星藏状态不?好?，我精神情况太差的话?，静柔，文昌他们也能帮忙。”
　　卫洵好?奇：“静柔是位女士？”
　　“对，静柔很强，是我们团队里的医生?。”
　　追梦人感叹：“她的手法更温柔，心灵幻境这种地方其实有些?脆弱。星藏他每次都图快，太粗暴，莽夫，啧，这种时候总是争强好?胜。”
　　好?像越快纾解成功，他就越牛逼似的，真就离谱。
　　卫洵若有所思点头，仿佛明白了?什么?：“那如果有人独占欲很强，不?让你去找别人呢？”
　　“成年人了?，都该懂点事，哪像小孩子一样那么?多独占欲。”
　　追梦人轻描淡写，低声道：“旅客不?能太惯着，这也不?利于旅队和谐。当然了?，表面上?我们公平公正，但在下面你也可以安慰安慰他。”
　　“毕竟互相安抚这种事，确实容易上?瘾，这也是能理解的。”
　　“是这样，你说的有道理。”卫洵却皱起眉头：“但如果我不?想让太多人进我的心灵幻境，也没有太大影响吧。”
　　他沉吟道：“毕竟我有点洁癖，床・伴的话?，一个也够用?了?――”
　　“等?等?？！”
　　追梦人大惊失色，打断了?卫洵的话?：“你说什么?玩意？！”
　　“安雪锋对你做了?什么?？！”
　　作者有话要说：卫洵：独占欲，爱意，拥抱贴贴，有能力让我足够快乐，只睡不涉及感情。
　　卫洵：这是床・伴吧。
　　追梦人【大惊失色】：？！？！达咩！
　　我们明明搞的都是正经导游和旅队长的关系啊！
　　小天使们端午安康，么么哒！
　　PS：张队改名叫张星藏啦，143章名字修改好了~
　　PPS:感谢小天使们捉虫，但前几章我不方便改错别字，一改就整章进审核待高审到半夜太吓人了呜呜！
　　感谢在2021-06-13 23:03:30~2021-06-14 22:59:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：名字被吃了 3个；幼儿园抢饭第一名、海水蓝、莲瑛DM 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：幼儿园抢饭第一名 2个；山与北simoo、雨中持伞 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：没有人认识苏俏 4个；飞天镜、49951464 3个；爻、硫酸亚铁铵、49608410、阿然 2个；千谂、墨玉兮、意映、老巷旧酒、ringring、Fieazin、洛耀、Ezio&Altair、未然、夏零、梓晴、墨漓惜、31024122、桉敬、thus、冈仁波齐、薄、妄河、风铃、我永远喜欢太宰先生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酒丸子 300瓶；五条老师天下第一 120瓶；扣扣、清澈鸟鸣 110瓶；Sala 106瓶；46703751 89瓶；陌晗轩 84瓶；萱想喝可乐 74瓶；咩咩 67瓶；天祀 60瓶；南杉隐 53瓶；九隅无遗、晨星坠、茕茕白兔、I总、箫声四起 50瓶；是薛定谔啊 49瓶；第一仙男、东方既白 47瓶；雾月初弦、［~保 45瓶；有鱼丸 44瓶；听风吹雪、圈圈V587、吴钩朔方、王月芽、22960415、微光、但愿长醉 40瓶；紫、恣睢、肆己 39瓶；唐惊翎、花包包肉 35瓶；啧啧啧、李杜千秋万代、离离、惊山、嘉平二三、shusigdywjdg、容清、初冬外的梓梓、@@@、小鳄鱼妈妈叫你谈恋爱、桑小若、活着就是为了磕CP、胖兔子、崽崽、梦白、肖战不糊天理难容、闭关，瘦20斤再回来 30瓶；嘀嗒 28瓶；幼儿园抢饭第一名、席 27瓶；扭动的蛇宝宝 26瓶；刀刀 24瓶；景岁倾年 23瓶；地狱猫娘 21瓶；残夜遗、呦呦、残殇、东禾在右、珍惜的保护动物、柠檬精、49951464、今晚吃鱼、闲人不闲、行止有度、嗷嗷啾、浅空天胧、岂曰无依、乔、八月大魔王、30771132、Eliya、予离、芋头糕、青凤君、皖、西楚闲人、浮影天光、兰草毅、省略号君、每日、漠雪残阳、浅草千茶、九祭丫、顾缘君、随便看看、明空、什么都不说、林麓川泽、雁雨桑海、echo、酥糖久余 20瓶；爱咋咋地 19瓶；chuuya 18瓶；鱼倌儿、咖啡喝个没完、Ashley、key 15瓶；解答V 14瓶；流浪、偷渡欧洲 13瓶；吃则生变 11瓶；沙雕一号、穿鱼、燕小乙、小黑大白、ayang、待春归、剑行天下、niuniu、洛晚停、归期不定、25428686、千小果、Per、不羡江中仙、op、虺桀、徐梦洁的小彩虹、Caroline Jin（R?Q、乖乖愉儿、森淼、猪蹄儿不加葱、费总的红秋裤、言、风阮、49330526、29135990、清冷憨比是好文明、槿狸、元子君、月生凉、山与北simoo、好的、27859178、长风落日、铁树枝干、唱晚秋、虾仁、影子下的风筝i、泠汐c水、打烊、卡卡西、阿多尼斯、20478892、39172220、绵绵、天观、一只耳、风乎舞雩、lklklkk、烤焦的蘑菇、h、微安、啾、kathleen、22219806、SoMp、33347504、Silvia_NHC、星、晤雨、逛吃逛喝蛤蛤、超s级奶瓶咕唧、一一尔尔、墨绢子、www、one、花清源、焦糖星、莫泱、北极熊、小肥鱼 10瓶；是你大哥、玛卡巴卡 9瓶；骞南 8瓶；蜗牛慢慢、蛋包饭QAQ 7瓶；46069318、csy、浅梦璃 6瓶；汨瓷、星星的世界、月染、ringring、云淡风轻、涓涓细流、花溪、你可爱的爹、陆光先生想让我表白、东漓、酒色、一见如故、姜初丁、倾渊 5瓶；子墨 4瓶；二月落水天、鹤舞辽东、eximious~chyx、52505776、鹿伍琪、葳蕤、泷儿啊、小白哥哥啊―― 2瓶；wow、弥雅、Rainy.、云酒、夜凌雪、r~、小七、露西Z、风醉、无情的磕糖机器、长熹、云胡不喜、猫不说话、人间有味是清欢、如何拯救我的黑眼圈、看到我在晋江请让我去、路远马亡、是师徒不是徒师、原湛、鬼墨寒、Kalor、SUPERBUS、橙子?忒皮、长乐、怎么睡都不够、空中庭院、猪猪侠、瑞脑消金受、五花肉、马嘉祺老婆、Lost 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

152、泥人张【11】
　　“阿嚏！”
　　金红色的大鸟突然打了个喷嚏, 喷出一团小小的火花，正烧到泥人张的头上。
　　“哎安队！轻点轻点，别把我头给?烧裂开了！”
　　土绿色的小泥龟尖叫, 它身?上缠绕的蛇匆匆忙忙喷出水柱，灭掉了火焰, 但小泥-龟-头顶仍被烧的焦糊糊一片。
　　他们现在已?经不?在深渊钟节点内了，而是?到了归途的驻地里。
　　之前泥人张进入泥塑态来?抵御疯狂太阳的污染, 但同时也相当于自我封印, 无法移动。想要离开深渊钟唯有两种方法。
　　要么他在追梦人的帮助下打破封印，脱离泥塑态重归人身?, 但这深渊钟内疯狂太阳污染性太恐怖, 他和追梦人很可?能都会受到污染。
　　要么有外力帮助，将他整个泥塑挪出深渊钟。到相对安全稳定的外面, 再逐渐调养解封。
　　有安雪锋的帮忙，他们也就不?用冒险了。
　　正常的泥人张泥塑当然是?可?以行动的, 像现在小泥龟脱离了封印状态, 就能满地乱爬。他痛惜了一下自己被烧黑的脑壳, 转而担心起安雪锋来?：
　　“喂，安队你这精神状态不?是?很好吧, 连火焰都控不?住了？这不?该啊。”
　　“你们队不?会还没有导游吧？”
　　“是?没有导游。”
　　火鸟冷淡道，它又吐出一口火焰, 却是?淡金色的，落在小泥龟的头顶，把那处烧黑到裂痕的地方补全了。
　　“一看你这火焰就燥的很，直接给?我烧开个豁。”
　　泥人张啧了一声：“没导游是?真不?行，不?过你现在这样，恐怕也找不?到能解决的。哎, 倒是?你如?果想入赘一下我们希望旅队，追梦说?不?定能帮你看看。”
　　“追梦人解决不?了。”
　　火鸟不?耐烦道：“十年不?见了，你话怎么还这么多。赶紧的，烦得很。”
　　“十年不?说?话，我当然要把话全都说?出来?了。”
　　泥人张乐呵呵笑道，一个男人的虚影出现在了小泥龟的头顶。他头发乱糟糟的，满脸胡茬，看起来?落拓沧桑，但眼睛却黑亮有神，像两粒星子。
　　安雪锋又是?一口火焰吐了出去，顿时烧的男人虚影一片模糊不?清，显然这是?种痛苦折磨。但泥人张面容扭曲的同时却是?哈哈大笑：“再用力，火再大，再大！安雪锋，你这火可?是?不?如?嬉命人的太阳火啊，你难道不?会用力吗――卧槽！”
　　熊熊火焰轰然而起，直接将他整个人的虚影吞没，虚影下的小泥龟顿时被烧的满身?裂痕。火焰中?的虚影骤然消失，再出现被火焰残酷灼烧时他破口大骂：“安雪锋你是?牲口吗？！”
　　“不?是?嫌火不?够大吗。”
　　安雪锋嗤笑，吸回了一些火焰，让虚幻人影好受了一些：“比得上嬉命人的太阳火吗？”
　　“比得上比得上，操的，你年轻那会脾气那么沉稳，怎么现在倒这么暴了，完全听不?得激呢？”
　　泥人张无语道，他的虚影盘腿在火焰中?坐下来?，望着安雪锋，啧啧摇头：“十年都没有导游的旅客啊……真是?太可?怕，啧。回头我跟追梦说?说?，他要是?不?管我久了，我得变成你这样。”
　　安雪锋懒得理?他，泥人张自言自语倒也说?的带劲，末了又催促：“火再烧的大点，照你现在这烧法，两天后我都捏不?成傀儡。”
　　“你解开泥塑态，调养一下立刻就能捏傀儡。”
　　“不?行啊，我要是?解开泥塑态，恐怕马上就要被旅社拉壮丁了。”
　　泥人张幽幽道：“我感受到了某些主事人对我深深的敌意，真的，如?果我现在解封，真可?能被立马分配旅程。”
　　“现在轮值的主事人之一是?・・・”
　　安雪锋淡淡道。
　　“・・・？我没印象，这十年里新的主事人？”
　　泥人张皱起眉头，疑惑道：“我应该跟他没仇吧，但看他那样好像我杀了他老母似的。”
　　“・・・想夺追梦人的北纬三?十度载体。”
　　安雪锋道，掠过了他把・・・手掰断的这回事，自然而然道：“我抢回来?了，但看来?他还是?不?善罢甘休。”
　　“这样吗？我还以为是?你小子惹到了哪个主事人，他柿子挑软的捏来?搞我了。”
　　泥人张有点不?信，但还是?信了，他唏嘘道：“一个人就是?不?好混啊，追梦这些年不?容易，哪怕有你们帮忙，他肯定也到处被针对。哎，当时我解散希望，其实就是?想让追梦投奔一下你。要追梦能混到你队里，你死之前他起码不?愁吃喝了。”
　　安雪锋哂笑道：“得了，你这句话和万安贫，季飞鸿，乐天仁，陈潮平他们都说?过，你还是?最?后才?跟我说?的，当我不?知道？”
　　“当时谁让当初你是?领头的了，我这不?是?害怕吗。”
　　泥人张无奈叹息：“你又是?那样的人……事成了，大家一起解放，事不?成，你担下所有，你说?，我能放心将追梦托付给?你吗。”
　　“倒是?像万安贫他们这种理?智的，能苟得住的聪明人，才?能活得久啊。没想到……啧。”
　　没想到现在，当年的老朋友基本全死光了。飞鸿旅队还在，但季飞鸿没了。后面几个更是?和他一样，旅队和人全都没了。当年的旅队长，不?算上他，就剩下安雪锋和万安贫还在。
　　“他们也不?是?聪明人，都是?傻子。”
　　安雪锋淡淡道：“他们原本都能活下来?的。”
　　“是?啊，要不?是?大傻子，哪能被你给?鼓动起来?啊。”
　　泥人张语气有点酸溜溜道：“你是?不?知道，当时追梦提起你来?，那热情期待劲，啧，简直是?恨不?得直接认你当领袖，跳槽去你那里当导游啊！”
　　* *
　　“安雪锋是?不?是?强迫你了做一些超出正常交往范畴的事情？！”
　　追梦人不?敢置信，调子都升高了：“怪不?得，怪不?得我看他精神状态好点了，原来?他全都发泄到你身?上了？”
　　“发泄这个词，用的不?太恰当。”
　　卫洵轻咳一声，算是?解释：“顶多算相互吧，毕竟……”
　　毕竟我也挺爽的，还想在多来?点。
　　“他让你上瘾了！”
　　追梦人震惊拔高了声音，再次确认道：“* * *和安雪锋，难道，难道都对你……”
　　“就是?正常的纾解和释放。”
　　“不?，你们这不?是?正常的纾解和释放！”
　　追梦人看起来?很激动，卫洵倒是?觉得追梦人和郁和慧他们张口纾解闭口释放的，他难道还能理?解错意思？
　　纾解和释放这玩意，卫洵就是?按正常字面意思理?解啊，他甚至还在想如?果现实身?体接触，再加上精神纾解的话，能不?能更爽。
　　反正来?都来?了，能试试就多试试。
　　不?过按追梦人这反应……
　　“难道是?我理?解错了？”
　　卫洵皱起眉头：“安雪锋难道不?是?这意思？”
　　之前的占有欲和爱意，都是?冒险冒出来?的，卫洵也不?在意感情方面的问题。但心灵幻境释放纾解这点，他是?确确实实爽到了，够刺激，卫洵之前身?体太弱，这算是?第?一次食髓知味了，够上瘾，他也不?介意和安雪锋有更深更爽的关系。
　　但如?果按正常旅客导游思维，联结似乎只是?单纯的清理?精神垃圾？
　　原来?不?是?床・伴，只是?互相的清洁工啊。
　　卫洵啧了一声，语气稍显遗憾。
　　他太忙，没空多搞这方面，要是?生理?精神问题能一起那在他看来?是?最?有效率的。
　　但现在看来?不?是?这样。
　　理?解错了……安雪锋不?是?这意思……
　　听出丙二五零语气中?的遗憾，追梦人整个人都麻了。
　　这是?真的上瘾了啊！
　　联结这种事，哪怕丙二五零新人不?清楚，安雪锋总该明白吧！
　　但想想安雪锋之前精神情况那么糟糕，会失控做出一些不?可?挽回的事情，也是?有可?能的。
　　再者?说?丙二五零和安雪锋的实力差距在这，他能进入安雪锋的心灵幻境，找到安雪锋隐藏那么深的心灵问题，进行解决和安抚，说?不?定是?安雪锋用了某些特殊的手段。
　　比如?通过另一方面的相连从而提升两人间的亲近适配程度，让所以丙二五零才?能和他进行联结……
　　“嘶――”
　　追梦人倒吸一口冷气，他想到之前安雪锋主动联系，说?要去帮泥人张。其实不?只是?来?帮泥人张，还有来?看丙二五零吧！
　　现在的安雪锋绝对是?清醒状态了，以追梦人对安雪锋的理?解，如?果安雪锋真的是?在精神失控下做出了什么不?可?挽回的错事，他绝对会亲自前来?，非常郑重严肃向丙二五零道歉，并且给?予补偿的。
　　但现在安雪锋却是?变成火鸟来?的，追梦人都听到它冲丙二五零‘啾’了！然而丙二五零却显然不?知道，这火鸟就是?安雪锋啊！
　　妥妥的隐藏身?份，偷偷观察。
　　安雪锋这是?什么意思？
　　他心虚啊！
　　难道他是?想将错就错，就这么继续下去？
　　这是?诱骗导游啊！
　　追梦人越想越觉得拳头硬了。
　　如?果丙二五零今天没跟他提起过这个，恐怕这事就真这么下去了？这么多年来?，追梦人还是?信安雪锋的人品的，他觉得这事必须跟安雪锋好好谈谈。
　　再怎么说?，丙二五零是?这次营救计划的策划人，他和泥人张都欠了很大的人情。哪怕安雪锋也是?他的好友，而且是?这么多年来?第?一次找导游，追梦人也不?能看丙二五零这么上瘾下去了。
　　更何况还有郁和慧夹在中?间，唉！
　　“精神纾解这种事情，是?很容易上瘾的。”
　　追梦人冷静下来?，同卫洵说?道：“短时间内次数越多，越容易成瘾。”
　　还好丙二五零接下来?马上就要去旅程了，旷上半个月再回来?，上瘾症状也会减轻一些。但去旅程前他是?绝对不?能再和安雪锋互相纾解了，否则就很难戒！
　　“你准备把他们怎么办？”
　　追梦人转移话题，他知道哪怕再理?智的导游，上瘾后也很难控制自己。再加上安雪锋实力太强，可?能稍微撩拨一下，丙二五零就进他心灵幻境中?去了。
　　这方面多说?没用，最?好的办法还是?让丙二五零忙起来?。距离他去下个旅程也就还有五天，忙着忙着也就没空想这些事了。
　　追梦人问的，是?被卫洵收进红石深渊节点的屠夫导游们。此刻他们就在两人面前不?远处，只不?过卫洵是?深渊节点的主人，追梦人实力太强，屠夫导游们无法发现他们。
　　卫洵道：“送回屠夫联盟里。”
　　“行，我帮你把他们扔回去。”
　　追梦人也大致猜到丙二五零和嬉命人有关了，对他决定放了这些屠夫导游倒是?没什么意外。
　　其实昨天晚上，要不?是?丙二五零激活深渊节点，让阴阳蝶能把这些屠夫导游们都收进去，恐怕他们已?经全被追梦人战斗的余波碾死了。
　　既然当时没阻止阴阳蝶收屠夫导游，追梦人给?丙二五零面子，现在也不?会再对他们动手。反而主动道：
　　“灵媒还在傀儡师手里，回头我把他弄回去。”
　　“那就多谢了。”
　　卫洵笑道，从善如?流也转移了话题：
　　“我那个互助会，追梦你怎么看？”
　　“如?果只是?用北纬三?十度相关物品的话，不?会追溯到信物上，不?会对开辟者?造成太大影响。”
　　追梦人拧眉：“不?过还是?太冒险，如?果有强者?认出来?了极有可?能会去抢夺，毕竟从每一件北纬三?十度相关物品上，都能获得与该旅程有关的信息。知己知彼，百战不?殆。”
　　“而且你手里掌握的，是?和最?新北纬三?十度旅程有关的物品，这更是?无数人觊觎的目标。”
　　追梦人摇了摇头：“但如?果你真想容纳黑寡妇和我这种等级的存在，那也只能以北纬三?十度相关物为核心物品，构建组织了。”
　　“郁和慧说?有西区到东区的限制下，他能拦得住黑寡妇的窥视。”
　　卫洵笑道：“再加上追梦你，我不?担心。”
　　“我和郁和慧一起，阻拦黑寡妇对核心的窥视确实绰绰有余。”
　　追梦人沉吟：“但最?好还是?你的核心物能自我隐藏起来?，我想想。”
　　追梦人原本想的是?拉泥人张和安雪锋来?给?丙二五零助阵。
　　但现在他直接就把安雪锋的选项舍弃了，单一个泥人张现在还不?能脱离泥塑，也起不?了太大作?用。
　　“这样。”
　　追梦人思索片刻后，他拿出了一个药瓶大的小水晶瓶。
　　里面装的是?三?分之一瓶灰色的沙粒。
　　“这是?死亡撒哈拉的精神污染，被我固化下来?，能算是?和死亡撒哈拉有关的物品。”
　　他将水晶瓶交给?卫洵：“你提交核心物时，挑几粒一起提交上去，能混淆你核心物的气息。”
　　“黑寡妇哪怕感知到了核心物是?北纬三?十度物品，她也只会以为是?我。”
　　追梦人笑道：“死亡撒哈拉开辟很多年，他们也都大致知道那里面的精神污染是?什么德行了，好奇心就不?会太大。”
　　像印加太阳门的疯狂太阳，是?歌颂崇拜，死亡撒哈拉的黑沙，是?死寂诡异，精神凝滞。
　　这些北纬三?十度旅程，大家或多或少都有了解。归根结底，还是?卫洵手里的土司王墓，是?一个还未彻底成型，充满神秘的新北纬三?十度旅程，所有人都想知道那里面的精神污染到底是?哪种状态。
　　卫洵问道：“这不?会对你有影响吗？”
　　“不?会，这只是?一些旅程内的精神污染而已?，又不?是?信物。”
　　追梦人道：“你看深渊钟节点里面有那么多疯狂太阳的污染，它们无论是?被磨灭，还是?被采集收服，都对嬉命人没有影响。”
　　卫洵若有所思点头，他之前用人皮手套，从灵媒后颈上扒下的一缕太阳光辉，就是?追梦人说?的这种东西。
　　“可?以的话你多找几样来?，同为北纬三?十度旅程，它们之间的气息会互相浸染，互相干扰。”
　　追梦人建议道：“而你作?为互助会的开辟者?，和你有关的物品占据绝对核心地位，不?会受其他事物影响。”
　　卫洵是?打算用人皮蛆虫蜕下的，那件人皮右手的手套来?作?为核心物。它算是?与土司王墓相关的物品，而土司王墓的污染，有可?能和‘蜕皮’有关。
　　只不?过现在这个旅程还没有开发完，目前算不?上最?终态。
　　至于追梦人说?的多找几样……还别说?，卫洵目前手上的还真挺多。
　　和土司王墓相关的物品，有人皮右手套。
　　和死亡撒哈拉相关的物品，是?追梦人刚给?的灰沙。
　　和印加太阳门相关的物品，整个深渊钟节点里面全是?，抓一缕疯狂阳光就行。
　　甚至乌鸦徽章接过安雪锋那本书上掉落的‘水’，这应该也能算与沉沦大西洲相关。
　　总共也就七个北纬三?十度旅程，这么一看，卫洵竟然已?经获得超过一半的相关物品了！
　　卫洵提出邀请：“追梦你不?来?做个副会长吗？”
　　“我当一名裁决者?就足够了。”
　　追梦人歉意笑笑：“你知道的，哪怕希望不?在了，我也永远是?希望协会的副会长。”
　　泥人张带的是?希望旅队，追梦人又组建了希望联盟，这两个组织在十年前那一场战争中?几乎是?倾巢而出，并称希望协会。
　　但最?后也落得个全军覆没，为希望而死的下场。
　　追梦人调侃道：“但你可?以把希望这个代号留给?我。”
　　“一定。”
　　卫洵和追梦人对视一眼，虽然他们都戴着面具，也能感觉到他们是?互视一笑。
　　其实这也不?过是?第?一次见面，又不?是?同生共死的战友，又能有多少信任与默契呢？
　　好气氛都是?互相理?解，主动保持礼貌来?的。
　　追梦人知道丙二五零多疑，这是?郁和慧提醒他的。于是?追梦人将见面交流的地点全都定在了丙二五零的深渊节点里，正是?因为丙二五零是?深渊节点的主人，在此他最?安全。
　　而丙二五零邀请他成为副会长这事，也不?过是?客气罢了。副会长可?是?拥有仅次于会长权利的存在，而且核心物内还有追梦人的灰沙，想必丙二五零也不?会放心。
　　不?如?主动退一步，更能走的长远。
　　* *
　　“以人皮右手手套，疯狂太阳阳光，寂灭灰沙为核心物。”
　　追梦人把深渊节点里的屠夫导游们送走，泥人张也不?在这里了。驻地内只剩下卫洵和郁和慧两人。
　　在郁和慧的注视下，卫洵在填面前的一张虚幻申请表。
　　当他将包裹着疯狂太阳光芒的人皮手套还有灰沙放到申请表上时，这些物品自动融入表格，成了【核心物】这一栏后的图纹。
　　以中?央人的外轮廓为核心，左右分别是?抽向太阳的纹路以及代表沙粒的四边形。它们大小等同，不?分前后。
　　“以古老国度的毁灭见证者?（徽章）、隐形斗篷、责任魔虫、红石深渊节点，赌徒之骰、狂徒之刀、郁和慧的内丹为辅助物。”
　　卫洵紧接着依次将这七样物品摆了上去。
　　和成为组织核心后就不?能更改的核心物不?同，辅助物也能为组织构建一定的规则，但只是?在申请表上留下烙印而已?，后期还能再添加。
　　正因为如?此，卫洵才?将极大可?能有沉沦大西洲气息的徽章列为辅助物。
　　毕竟核心物上交，那再想要抽离除非组织解散。而作?为辅助物上交，却并不?影响卫洵今后的使用。
　　至于将狂徒之刀、赌徒之骰这两样专属物品也作?为辅助物，是?卫洵深思熟虑过的。其中?最?重要的一点，就是?辅助物在申请表上留下了气息烙印，很不?容易被毁掉。
　　即使被毁掉，卫洵足够强大的话，也能根据这烙印重铸。
　　当然，如?果这两样物品被毁掉，互助会的规则也会相应动荡。但它们在辅助物里的等级是?最?低的，影响不?大。
　　在上交后，【辅助物】这一栏后的图纹发生了改变。由抽象的海浪与振翅欲飞的黑鸟为核心，背后是?一件若隐若现的斗篷。在海浪与黑鸟的正中?，一个圆圈代表责任魔虫，而在海浪下，是?狐头以及交叉的骰子与刀。
　　在一切图纹的最?上方，是?一道代表深渊的裂口。
　　不?同物品的等级地位，从它们在图纹中?的位置就能看得出来?。让卫洵惊讶的是?责任魔虫的地位竟然很高，几乎能堪比代表沉沦大西洲的水浪。
　　虽然可?能也是?徽章上附带的气息太少，不?完善的缘故。但即便这样，责任魔虫的地位也是?极高了。
　　【确认】
　　【经审核，您的组织能达到北纬三?十度级】
　　北纬三?十度级，就是?能容纳最?顶尖人物的最?高级。
　　“组织名称为‘互助会’”
　　当组织名称和级别确认后，这张申请表上泛起如?海浪般的波纹。卫洵看到一烫金的图纹出现在‘互助会’的后方，但其中?抽向的人形，太阳，沙堆和海浪图纹汇聚在一起后，却是?模糊消散，最?后变为了一只残翅的蝴蝶。
　　是?惊悚全球旅社的标志，玛瑞亚蝴蝶。
　　这就是?追梦人说?的，多种北纬三?十度物品在一起后，会混淆核心物存在的表现吗？
　　卫洵却从其中?看到了窥见了更多的东西。
　　北纬三?十度旅程物品汇聚后，竟然是?旅社的标志！
　　不?，如?果光看蝴蝶品种的话，玛瑞亚深渊闪蝶，究竟是?代表旅社，还是?代表深渊？
　　之前说?北纬三?十度旅程是?离开旅社的唯一出路，又说?唯有北纬三?十度旅程，才?是?归途。但这北纬三?十度物品汇聚后的表现，却让人细思极恐。
　　难道说?旅社，或者?深渊，才?是?所有人的归途？
　　卫洵没有继续往下猜，这种事光靠猜是?没意义?的。哪怕卫洵推测出了旅社的实质，对现在的他来?说?也没有用，因为实力层次不?在这。
　　对北纬三?十度旅程的了解，那些开辟者?们绝对更多，像是?开辟了两个旅程的安雪锋，了解应该是?最?深的。
　　“等以后我要去其他几个旅程看看。”
　　卫洵自言自语，标志上的蝴蝶是?残缺的，七个北纬三?十度旅程的物品，他还差三?样。
　　如?果有了这三?样，是?否能补全蝴蝶？
　　还是?说?即使有了这三?样也无法补全，七个北纬三?十度旅程并不?是?全部，还有未发掘出来?的旅程？
　　胸前微烫，是?蝴蝶纹身?所在的地方如?有感应般颤了颤，卫洵若有所思，抚上胸口。
　　那他手里的玛瑞亚蝴蝶碎片，代表的又是?哪些旅程呢。
　　“互助会内设立一名会议长，一名副会长，三?名裁决者?，七名骑士，三?十六名议员。”
　　卫洵点了点桌面，忽然笑道：“追梦人为裁决者?。郁和慧为骑士。丙二五零为副会长。”
　　“卫洵为议会长。”
　　随着他的话语，神情名单上的‘组织成员’一栏中?，逐渐出现了各个名字，唯有在会长与副会长姓名这里纠结了一会，但最?后还是?成功通过了。
　　“果然能行。”
　　卫洵笑道，旁边的郁和慧也是?松了口气，笑着感叹：“没想到还真行。”
　　要是?群组或者?论坛组，卫洵这么干绝对是?不?可?能成功的。但现在互助会是?以他的核心物为基础构建的组织，在不?违反旅社基本前提下，卫洵能设定各种规则。
　　当然，也要符合核心物、辅助物的规则。
　　比如?卫洵可?以设定旅客和导游的身?份，分别都为互助会的成员，因为卫洵以狂徒之刀和赌徒之骰这两样代表旅客和导游的专属武器为辅助物，而卫洵又是?以切换称号身?份，让旅社认同了他的双身?份。
　　所以这条规则能成功。
　　但如?果他不?以郁和慧的破碎内丹为辅助物，那郁和慧就不?能加入互助会。
　　因为郁和慧是?复生者?，不?能算在旅客和导游内。
　　同理?，卫洵能设置‘在互助会内部，成员皆以代号相称，不?暴露真实身?份’这条规则，因为辅助物里有传奇级的隐形斗篷。
　　关于代号，当然不?能让成员随便乱起，这样看起来?实在太不?统一。关于代号这点，卫洵周围人和非人都积极提意见，郁和慧提议可?以用塔罗牌名作?为代号，这样看起来?比较拉风，被卫洵给?否了。
　　毕竟塔罗牌数太少，虽然现在他协会里可?能只有十几个，或者?是?几个人，卫洵也要提前规划出未来?人才?济济的架势来?。
　　小翠期期艾艾提议可?以用昆虫名。像是?魔蛛，魔蚁，蠕虫之类的，听起来?好听，而且很有深渊范，很威武。
　　但也被卫洵给?否了，他这互助会可?是?要导游旅客双收的，太深渊了可?不?好。
　　魔蚊小金就聪明了，直接嗡着拍马屁：“主人肯定已?经想好了嗡嗡！”
　　“没错。”
　　卫洵笑着望向郁和慧：“还记得之前我跟你说?的吗，重铸希望联盟荣光，我辈义?不?容辞。”
　　想道卫洵用责任魔虫作?为辅助物，郁和慧抽了抽嘴角，无奈道：“是?是?，对对。”
　　“这可?不?是?一句空话，咱们这个互助会最?积极了。”
　　卫洵兴致勃勃道：“希望，责任，和平，善良，美?好，道德，热爱，尊严，真诚，公正，怜悯，牺牲，守护……这些就是?互助会的代号！”
　　啊这……
　　“好代号！”
　　魔蚊小金第?一个嗡道：“支持！”
　　“对王负责，对王热爱，王是?一切美?好，不?惜牺牲也要守护王的尊严……这系列代号真好呀！”
　　小翠满怀憧憬感叹道。
　　“美?好，热爱，责任……”
　　郁和慧表情怪异，他可?是?知道卫洵初期要收全都是?屠夫流导游，一想到屠夫流导游叫这个代号……哈。
　　郁和慧饶有兴致：“还挺有意思。”
　　他感受到卫洵的恶趣味了。
　　“是?吧，我也觉得。”
　　卫洵笑道：“追梦人的代号是?希望，郁和慧，你想要什么样的代号？”
　　郁和慧略想了想：“守护吧。”
　　“好。”
　　卫洵依次填上，郁和慧歪了歪头，好奇想看卫洵给?自己起什么代号。
　　然后他就看到卫洵给?丙二五零的代号是?责任。
　　嗯嗯，郁和慧点头，也能猜到，说?实话，他现在都有点责任PTSD了。
　　那卫洵的代号是?什么？
　　说?实话，卫洵以自己两个身?份为会长和副会长这个操作?真的很骚，但郁和慧有些不?懂，因为会议长拥有最?大的权限，也能享有组织规则带来?的最?大好处。
　　组织规则同样是?能带来?好处的，比如?卫洵设置规则‘互助会的成员，对北纬三?十度旅程的精神污染抵抗力更强。’
　　因为卫洵用北纬三?十度物品作?为核心物，所以这条规则能够成立。
　　像这样和好处有关的规则，在北纬三?十度级的组织中?，总共能设置七条，这是?最?大值。
　　当然，如?果你购买了旅社驻地，将线上组织转到线下，那好处规则能增长到九条。
　　所以郁和慧才?会有这种疑问，因为卫洵这种组织的建构模式，其实就是?旅团、导游联盟的雏形。在组织里，永远都是?会长拥有最?大权限，享有全部待遇，副会长享受的待遇，就会低一层。
　　如?会长能享受全部规则带来?的好处，而副会长只能享有其中?六条，裁决者?享有四条，议员享有两条等等。
　　虽然卫洵有旅客的称号，但郁和慧认为他将来?还是?导游身?份用的会更多。甚至等到某个时候，他会成为纯粹的导游也说?不?定。
　　等到那时，现在的设置，不?就是?给?自己拖后腿吗？
　　“虚虚实实，实实虚虚。”
　　卫洵觉察到了郁和慧的疑惑，他轻笑道：“既然他们都认为，丙二五零背后有人。”
　　“那就让我背后有人。”
　　而且卫洵其实并不?太认同许多旅社的规则。
　　比如?导游隐藏真实姓名，只能以代号相称。
　　可?以说?这是?旅社对导游现实中?的保护，但这也很像导游都是?旅社中?，标签化的工具人。
　　只有囚徒，罪犯，见不?得人的走狗，才?会以代号相称。
　　卫洵就是?卫洵。
　　什么导游，旅客，丙二五零，或者?其他称号。
　　他就是?卫洵。
　　卫洵轻笑道：“会议长卫洵，代号是?主宰。”
　　只有卫洵，才?是?互助会的主宰。
　　旅社赋予的称号丙二五零，不?是?。
　　“主宰……”
　　郁和慧细细品味，他忽然陷入沉思，从这个代号，他像是?真正认识到了卫洵，了解了卫洵，也看到了卫洵内心更深处。
　　他从来?没有被强大的旅社，危险的旅程，无数旅社内的规则与潜规则所干扰。
　　而是?一直很坚定不?移，相信自己所相信的，认同自己所认同的。
　　他从来?不?是?规则的执行者?。
　　而是?规则的创造者?。
　　只是?……
　　“主宰这个代号，它很积极吗？”
　　郁和慧虚心提问：“你觉得它和‘希望’、‘诚实’、‘守护’这种代号，般配吗？”
　　“那当然了，背后的大佬就是?一切的主宰。”
　　卫洵笑道：“我的协会里，只要有我一种声音。”
　　* *
　　“互助会这就成立了？他动作?好快。”
　　追梦人拿着一枚胸针笑道。他和郁和慧算是?第?一批被卫洵同意加入互助会的人，申请表提交成功后，只要缴纳一定资金，旅社就会提供子APP供其下载，此刻追梦人的手机里，已?经多了一个以残缺蝴蝶为标志，名为‘互助会’的APP了。
　　“你是?不?是?给?丙二五零打钱了。”
　　冷不?丁的，追梦人问道。
　　“不?是?打钱。”
　　安雪锋仍是?鸟态，边烧泥人张边道：“是?一部分精神损失费。”
　　“我就知道。”
　　追梦人冷笑。成立组织，尤其是?北纬三?十度等级的组织，光是?注册费就要起码三?十万积分。丙二五零一个只走过一次旅程的导游，哪怕卖肾卖身?都挣不?到这么多积分！
　　还有给?郁和慧买残缺内丹的钱，以及各种各种，追梦人深深一想，简直觉得细思极恐！
　　果然，安雪锋的想法绝对不?正常！
　　不?去给?丙二五零道歉，不?去真身?见他，却开始隔空打钱了，这是?什么行为？
　　这是?包・养行为！
　　天啊，难道安雪锋在感情上真是?个隐形渣吗？
　　追梦人忽略了床・伴其实并不?比包・养有感情多少，这么多年的朋友，安雪锋又帮了他很多，他说?不?出指责的话，沉默半晌，最?后只是?冷哼，淡淡提醒道：
　　“丙二五零很快就不?会缺钱了。”
　　追梦人看了互助会的规则就明白，普通成员无法获得规则好处，只能使用基础任务交易等板块，而从议员开始，才?能获得部分规则好处。
　　偏偏互助会的规则好处十分诱人，连他看了都不?由得心动。想必其他成员也是?这样。而丙二五零已?经设置好了，想要从普通成员升级成为议员，需要完成一定量的任务，或者?提交情报信息等等，来?积攒贡献点。
　　想要从议员升为骑士，更要对互助会有重大贡献。
　　但是?，丙二五零还给?那些想要飞速晋升的人，设置了一条捷径！
　　那就是?给?互助会捐钱捐物。
　　只要捐的够多，你就能成为议员！
　　而且议员只有三?十六个位置，先捐先得！
　　作者有话要说：追梦人【痛心疾首】：用金钱和让对方上瘾的手段，来让他屈服，这是犯罪！绝对达咩！
　　安雪锋【正直警察不知道该怎么开口，决定先补偿，锻炼好技术，同时动物态试探看看获取好感】：……
　　卫洵【愉悦犯并不打算听追梦人的话，希望再多来几次彻底上瘾，小目标先达到中度联结再说】：……
　　追梦人：？？？
　　感谢在2021-06-14 22:59:44~2021-06-15 23:30:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：38964315 3个；vking 2个；Mercuries 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：vking 2个；38964315、莲瑛DM、白浅墨 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：38964315 3个；Ahhh666、一棵白菜007、40835983 2个；不听话的坏孩子、有欲の、栗、墨玉兮、ringring、微光、疯茨、爻、洛耀、有司南、山与北simoo、安尼尔贴贴、没有人认识苏俏、阿禧的大橘、达达、灯际、初七、L-L-L、lklklkk、未归、行止有度、Mercuries 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：思思 237瓶；渡晚晚 180瓶；二喵的小鱼干 170瓶；鱼七秒没有记忆 150瓶；竹七老翁 120瓶；止辞 117瓶；故衣浅复深 115瓶；L-L-L、云片是我男盆友 110瓶；一念之间 108瓶；ViVi 100瓶；AINYIYI、二七七、夏夏跳山 90瓶；雁过留?0、ostryushi、月下L、檀央 80瓶；39627159 78瓶；苍景流年又见彼岸花开 75瓶；衣相 72瓶；独醉 70瓶；50809809 68瓶；偷偷赖床 66瓶；叹你一生 64瓶；牛扒、猫又大魔王、曦城、木同、吃不到的糖醋排骨、红{、云海之城、相逢即缘、花想容、是夕夕啊、行止有度、Tartarus、璎 60瓶；本巫一千岁 57瓶；九九八十一、南峥雅、秋秋、38712608、纳伽、29519535、二八小姐、骑上我的小摩托 50瓶；清欢 48瓶；Miti 46瓶；权彤彤、livexoaz、52837637、夜熙、24749009、不加糖、福生、林染、29岁生日快乐呀、云雾 40瓶；萧萧瑟瑟 39瓶；夜猫子 37瓶；咩咩心上的羊毛 35瓶；樾曦 33瓶；KSEEA 32瓶；不温故怎么知新 31瓶；橘子、河有木、倘徊欢、想找个男朋友、咕咕、七挽星河、洛苏苏、陌上雨霖郎、雨遇佳期、惊颠、江帆、是小手手啊～、取将、51920209、恍恍惚惚、长夜泽、良人。、吉祥、~、云呀、果冻林大侠、白夜black、元缘、揪喵 30瓶；九州同、只是看着不错、囚 25瓶；冥冥家的小宝贝 24瓶；醋炒栗子 21瓶；流离、111、胖爪旺财、栗子、漠雪残阳、追两本连载就像精分、酥糖久余、杨宁、纸巾呦、潜心学习、光年、江南太子妃、崩坏、巨可爱的美少女、a萦、road、小汤圆、一只鸭、云梨落、44581536、伍萘、1433223、喜欢超可爱被被的kaji、花前神官、我是不是你喜欢的人？、堇、、赫、山南木、晚安。、欧萌驻华大使、35681378、山与北simoo、舟、抄手河粉3+2、0_0、相思枝头、花怜、浮云、江秋慕白、山峦 20瓶；51818679 19瓶；汪汪汪、心凉山 18瓶；李华的猫 17瓶；初七 16瓶；错了错了、越离人、被找到了啊 15瓶；语 14瓶；栖梦 13瓶；45153836、沐宸 12瓶；月光族 11瓶；苏澜谕、清酌、岑宁宁、珍惜的保护动物、阿布有个妹妹、阿多尼斯、Caroline Jin（R?Q、月宸、小冯的、48452295、浅薰落、雨过天晴之后、幻影紫弦、47369260、长风落日、孙嫣琳、夏川、流河、盼木、李轻裘、Mercuries、千机°、暗室逢灯、白某。、斐然然、forgiven、言安、沐离、坑多不压身、相月六鱼、波乱、平月西凉、皇甫程程、2015的今夏、feelingz、种花家的兔子、Hlzvor、陆小何、@zr家的神仙、尹诺嫣85、云酒客、麻友、小生有礼、自闭w、糯米米米米、问灵.、习清哥哥yyds、卡卡西、云子、37407859、大修、波酱、nagisa、糯米羽毛、27859178、以木为羽、清汤小公举、忘忧的鱼、渡绪、祁亓吖、Mini、楼白游走了、阿远也要啵啵、莫、478156、喵喵喵、玫瑰与少年、书虫儿、懒得想→_→、nyanya、summer、璃家团子、黑猫、I总、小盖亚的世界、大当家的、粘腻又湿润、啪嗒、QWQ、清心寡欲做数学、飞天娃娃鱼、劣荨⒁安莶痪　⒛方、啾 10瓶；木木c、Jupiter 9瓶；安折.、谢俞、玖 8瓶；沐沐、蛇精病、胡不喜、微光 7瓶；Aurora、二月 6瓶；达达、燕小乙、□□123、当浮一大白、苏幕、小陈、青木炖瓜、倾渊、张小明、嘉庚、为甜美爱情流泪、王木木、时尚小王子、南秋、小白乖乖、商野0903、老街回眸、灰绿の旅者、Ning、想吃一切甜点、瘦到50来改名、小悦悦、芳草碧连天、我的cp最甜\(RQ)/、十凉、椰树牌椰汁、一颗糖、小鱼儿君 5瓶；桐淅、是灯灯吖 4瓶；我钥匙又放哪了、路远马亡、kkkkky、铁塔下默念 3瓶；小聪明、小白哥哥啊――、扬羽、白桃花酒、琉璃梦醒、应晗兮 2瓶；白桃桃子、小星星、妄河、梨子与梨子、一颗栗子、云胡不喜、caprice、酌与风云某、修・拉维斯、风卷云舒、eximious~chyx、FOG、D.、筱筱、月落、47839779、小洛洛、退休养老小干部、子墨、鹿伍琪、空中庭院、阮阮、瑞脑消金受、Kalor、49438583、鬼墨寒、马嘉祺老婆、阿熊、如何拯救我的黑眼圈、阿娇、鱼鱼鱼、原湛、夕会、阿飘、戚绾、墨鱼不白、贪吃小肥柯、五花肉、人间有味是清欢、弥雅、风风、浮⒂阌阌恪⒁沽柩、匪若阳光、宋灼幺、萌萌哒小葵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

153、泥人张【完】
　　蜂道人回到了?自己的旅队驻地, 回想起屠夫联盟那一晚，他仍旧心?惊胆战，难以平复心?情。
　　“我还活着……”
　　他茫然嗡嗡道, 一想到刚才那一角暗橙色的斗篷出现，须臾间他们就全?都被扔回屠夫联盟……蜂道人不敢乱想了?, 追梦人的实力对他而言，实在是太恐怖。
　　不仅是他, 其?他被扔回屠夫联盟的屠夫们有旅队驻地的立刻回家, 没?有的立刻回归现实，没?一个敢多停留的。不过还好阴阳蝶和灵媒都在, 把控局势, 倒是没?有人太过惶恐。
　　蜂道人却在回驻地前望了?眼大殿中央，往日悬浮在那里?的深渊钟楼, 消失不见了?。
　　这场对抗，屠夫联盟是失败了?吗？
　　但他们还都活着啊, 阴阳蝶和灵媒也都还在。
　　但一定也说不上胜利, 否则为什么会?是追梦人把他们扔回屠夫联盟？嬉命大人第?一傀儡又去了?哪里?？
　　一瞬间蜂道人想了?很多很多, 正常屠夫导游是不会?想这么多的。他们的精神长期被污染，哪怕后面能补回来, 但造成的伤害也不可弥补。
　　补SAN和治愈精神伤害，其?实是两码事。但绝大部?分导游都只知道前者, 而不知道后者。他们没?有跟旅客联结过，甚至都不清楚心?灵幻境这种事。
　　唯有蜂道人，他长期喝提纯魔蜂蜜，哪怕是和普通魔蜂蜜掺着喝，他的情况也和其?他中层屠夫导游不同。
　　同样是低SAN值，为什么他仍能保持理智, 而其?他屠夫导游却不能？同样是回复SAN值，为什么他回满了?就能立刻恢复正常战斗，其?他人却总是精神恍惚？
　　蜂道人不傻，这些年来他琢磨出了?一些。之前他也疑惑，联盟里?为什么要?专门养上那么些旅客，平日里?他们还见不到影子，现在蜂道人却恍惚间明白了?什么。
　　但找旅客建立联结，或者加入旅队，那对他而言是不可能的。背叛屠夫联盟的代?价实在太大。
　　然而蜂道人也在给?自己谋后路，像是往外卖一些无关紧要?的情报，或者说给?外人帮一些无关紧要?的忙，就比如说这次，联络人给?他的任务就是，在看到深红斗篷时第?一个下跪，喊‘见过大人’。
　　只要?喊这么一句，他就能获得一次进入深渊节点的机会?！
　　其?实蜂道人大致也能猜出联络人是哪方势力，有深渊节点的势力不外乎那几个，最有可能的不过是牧羊人联盟。他对那边为什么会?有深红斗篷，目的又是什么没?有兴趣，蜂道人只注重?自己的利益。
　　他再不找机会?拼一把，人说不定都要?没?了?！
　　究竟是嬉命人第?一傀儡背叛，和追梦人傀儡师等人合作，还是嬉命人另有计谋，这些蜂道人都不在乎。
　　背叛不背叛的，又有什么意义？都是快死的人，加入惊悚全?球旅社的人了?，杀人背叛都如家常事一般。蜂道人只想活着。
　　加入屠夫联盟也是，为别人做事也好。活着，活得更好，这就是他唯一的目标！
　　因?此……
　　“互助会?……”
　　蜂道人变回了?人形，他拿出一枚小巧的徽章。这是一枚淡紫色的，残缺的蝴蝶鳞翅。这是他在屠夫联盟那晚得到的。
　　蜂道人一向谨慎，虽然他和外面人有交流交易往来，但从没?想过完全?背离屠夫联盟，加入别的组织。是因?为他坚信要?加就加最好的，只有最好的组织，才有足够的资源和成长空间，未来才有前途。
　　过去他是这样想的，屠夫联盟也是横跨东西区，隐秘性最强的大联盟。光是深渊钟每天两次报时，让他们能吸收深渊气息，这已经是了?不得的福利了?。
　　但是太慢了?，这对蜂道人来说还是太慢了?。哪怕他这次得到了?一天进入深渊节点的机会?，一天而已，不过杯水车薪。他身上的伤又重?，在屠夫联盟那晚精神上更是受了?不小的污染。
　　而且，那一晚，追梦人、傀儡师和嬉命人的傀儡大打?出手，在这种层次的战斗下，哪怕往日高高在上的阴阳蝶和灵媒，也如蝼蚁一般。这让蜂道人畏惧又惶恐，同时却也生出了?勃勃的野心?。
　　他也想成为那样的人！
　　他也想成为那样的强者！
　　“互助会?……”
　　蜂道人攥紧了?手中的徽章，下定决心?。他准备先去看看，这个组织，到底有什么来头。
　　会?把传单发给?他，说明这组织，应该还在发展初期，没?有特别壮大起来。如果它背后真的有傀儡师这等顶尖导游在的话，自己身为最初加入组织的‘元老’，说不定能得到更多的机会?……
　　【滴！】
　　“咦？”
　　手机扫描过徽章，表示有新APP正在下载中，这让蜂道人感到疑惑。虽然他加入的屠夫联盟是线下大组织，但蜂道人对线上组织也有所了?解，会?有新APP下载，说明对方这是核心?物建组，而不是常见的论坛组，聊天群组。
　　“核心?物建组……”
　　核心?物建组，就意味着这个组织里?，会?有福利规则的存在！
　　想到这，蜂道人忽然对这个互助会?多了?些期待。APP很快下好，但就在他要?点进去前，蜂道人随意看了?眼APP图标，忽然愣住。
　　“这是……”
　　互助会?APP的图标，竟然和旅社标志的蝴蝶几乎一样，只是翅膀残缺了?些！
　　蜂道人其?实之前早就注意到了?，但当时他没?有在意，毕竟他以为这个互助会?也是常见的论坛组或者聊天组，以惊悚全?球旅社为主体，那么标志和旅社类似也正常。
　　但是……
　　蜂道人呼吸一滞，瞳孔骤缩，额角冷汗津津。
　　但是，这个互助会?却是以核心?物建组的。
　　但它的APP图标，却是和旅社同样的玛瑞亚蝴蝶！
　　这意味着什么？！
　　* *
　　“北纬三十度级的组织――”
　　魔鬼商人倒抽一口冷气，目不转睛盯着刚下载下来的APP图标，一瞬间想到了?很多。昨晚在分开后，他立刻去详细全?面了?解当天晚上发生的事，在明白一切后，魔鬼商人由衷叹息。
　　这，就是顶尖层面上的那些人吗？
　　据说这次战斗，只有傀儡师是真身出现的，其?他人要?么只是傀儡，要?么是能量体化身。
　　即便如此，却也将旅社的虚拟大厅轰出了?一个窟窿，让神秘的屠夫联盟无处遁形！
　　但这也不意味着屠夫联盟弱！据说在追梦人和傀儡师双重?威逼下，屠夫联盟仍成功带着绝大多数屠夫撤离，并且远在印加太阳门的嬉命人只一只手，就抵住了?旅社主事人的威压，这是何等的强大！
　　哪怕魔鬼商人是西区导游而非东区人，都听得心?潮澎湃，恨不得强大到与?那些强者比肩。
　　而那天的焦点除了?屠夫联盟外，就是丙二五零了?。由追梦人，傀儡师，安雪锋和归途同时撑腰的新星导游，绝对可以称得上是世界新人导游第?一人。哪怕他魔鬼商人都被比的黯淡无光，完全?没?有任何存在感。
　　这让魔鬼商人心?情复杂难言，却对丙二五零建立的互助会?，有了?更深的好奇。
　　这个组织，究竟是丙二五零建造的，还是他也只是其?中傀儡？魔鬼商人仍记得那天晚上，小翠说‘你以为这是我想要?的吗？’时，那忧郁怅惘的语气。
　　魔鬼商人心?中情绪翻腾，第?二天他联系小翠，又向她要?了?几张传单。小翠并没?有问他之前给?的那张去哪里?了?，而是直接给?了?他十张，还让他如果有认识的朋友的话，可以发展一下。
　　那种理所当然的语气，让魔鬼商人啼笑皆非，却也放心?许多。小翠果然是个坚毅的女子，她没?有沉寂下去，而是仍旧乐观，充满了?不屈的野心?。
　　【让我帮忙发展人，那我能有什么好处吗？】
　　魔鬼商人调侃道。
　　对方回道：【让你最先加入互助会?，就是最大的好处了?！】
　　魔鬼商人笑了?，他笑的很开心?。
　　“小翠啊，啧。”
　　魔鬼商人也不知道自己为什么这么高兴，也许是小翠丝毫不见外的语气吧。那种感觉，就好像他们都是互助会?的创始人，要?携手一起发展这个组织事业，让它壮大起来一样。
　　“想什么呢。”
　　魔鬼商人摇了?摇头，自嘲一笑。
　　这互助会?里?，说不定小翠也只是个明面上的傀儡，背后还是那些大佬。
　　魔鬼商人觉得这种可能性很高，但他仍对这个组织多了?一分难言的重?视与?期待。
　　然而在下载互助会?APP时，看到它以玛瑞亚残缺蝴蝶为标志，魔鬼商人心?中一沉。
　　他比蜂道人见识更广，哪怕蜂道人比他阅历深，综合实力强，排名高。但魔鬼商人和S级的黑寡妇，A级的小魔女都有接触，见识层次其?实远比蜂道人高。
　　他一眼就看出来了?，能以玛瑞亚残缺蝴蝶为标志，说明这互助会?的核心?物，绝对是多件北纬三十度物品。
　　单凭丙二五零是不可能弄到这么多北纬三十度的东西，哪怕魔鬼商人大概能猜到，‘土司王墓’的开辟者‘旅客’或许就是小翠，那这也只是一个北纬三十度旅程而已。
　　看这蝴蝶残缺的程度，核心?物里?应该有三件以上北纬三十度的物品。
　　“果然……只是傀儡吗。”
　　果然小翠只是明面上的傀儡吗。
　　带着复杂的心?情，魔鬼商人点进了?这个APP。说实话，一个背后有多位大佬的核心?物线上组织，而且他作为第?一批加入的人，无论如何这都是个天大的机会?！
　　但一想到小翠，一想到她在这个互助会?里?恐怕也是屈居人下，魔鬼商人不知怎的，就有些心?情复杂。
　　如果……这个组织，真完全?是小翠的就好了?。
　　【请选择您的代?号】
　　“选择代?号啊，看来核心?物或者辅助物里?，应该是有屏蔽类的物品。”
　　魔鬼商人评价道：“代?号为幽灵。”
　　他之前在西区搞地下交易的时候，一直用的都是这个代?号。虽然他称号是魔鬼商人，但实际上他的异化态却是幽灵态。
　　黑寡妇就知道他这个代?号，魔鬼商人继续用这个也是小心?。毕竟这互助会?背后恐怕有多位东区大佬，而看之前黑寡妇的表现，应该对这互助会?很好奇，也许也进来了?。
　　魔鬼商人正是想与?黑寡妇对上头，他一向谨慎。
　　但是――
　　【对不起，您的称号不符合互助会?的核心?价值观，请问是否要?互助会?来推荐代?号呢？】
　　“互助会?的核心?价值观？”
　　魔鬼商人顿时笑喷，他还是第?一次听说一个线上组织搞核心?价值观的。毕竟说实话，线上比不得线下，而且这又是匿名组织，就算搞个核心?价值观，难道还真有人会?信？会?按照价值观点去做？
　　都是表面功夫，互相敷衍罢了?。
　　“行，那就推荐一下吧。”
　　魔鬼商人随意道，然后看到互助会?推荐的一长串代?号，他愣住了?。
　　“和平，善良，美好……小翠这是在做什么？”
　　魔鬼商人有些无语，不是他说，导游和这些真善美的称号，其?实真不怎么搭得上边的。小翠将互助会?代?号设定为这个，不仅他看的有些别扭，其?他导游看了?恐怕也没?什么加入的兴趣。
　　还不如起一些和深渊有关的，或者和核心?物特色有关的代?号。这样别人一看才想加入啊。
　　就连‘互助会?’这个名字，说实话起的都有点没?气势。不如用‘神秘’‘北纬’‘蝴蝶’这种词。
　　“真是的，我怎么担忧起互助会?的发展前景了?。”
　　魔鬼商人哑然失笑，选了?个代?号。
　　“尊严。”
　　他从贫困年幼时到现在，一直都希望能活的有尊严。如果只是想活着，只是想活得好，凭他的天赋和潜力早在黑寡妇活着狼人联盟手下混出头了?，又何必一直努力想要?独立谋求自我发展？
　　他所追求的，其?实一直都是尊严罢了?。
　　【B125魔鬼商人，所选代?号：尊严】
　　【恭喜您，成为互助会?的成员！】
　　只是成员吗？
　　魔鬼商人微愣，他还以为，以他的实力，不说当上裁决者骑士之类的，起码也能先混个议员当当吧。
　　难道三十六名议员现在就满了?？这不应该吧。互助会?确实是个新组织啊。通常情况下，这种组织都是凭实力自动排位，依据次位来享有各种待遇的，就像旅社一样，这也是督促成员努力提升自己。
　　发现自己只是普通成员后，魔鬼商人有点小郁闷，但下一刻，他的心?情就有了?天翻地覆的变化！
　　【经判定，您在互助会?内，最适用福利规则如下：】
　　【规则五、互助会?的成员，在与?古老者的对抗和战斗中将获得更多优势！】
　　与?古老者的对抗和战斗中，获得更多优势！
　　魔鬼商人当即愣住，他立刻想到了?自己的魔镜！
　　之前他在一次开辟旅程支线时，在亡灵船最深处宝箱里?得到了?惊人级别的破碎魔镜，里?面封印着一位强大的幽灵君主。
　　只要?将魔镜修复，它就能成为传奇阶的道具。但同样的，幽灵君主也会?被彻底禁锢在魔镜中。因?此魔鬼商人每一次使用魔镜，对方都会?疯狂往外渗透，魔镜也越发残破。
　　在来到东区，被几大组织追捕时，魔鬼商人使用过了?好几次魔镜，也让魔镜中的幽灵君主越发躁动活跃。
　　偏偏他现在并没?有特别有效的手段来压制对方，而在很快就要?到来的旅程里?，魔鬼商人还想要?使用这面魔镜。
　　“古老者……有多古老？”
　　短暂的激动过后，魔鬼商人飞速冷静下来。这条规则说的太含糊，它所说的古老者有多古老？更多优势究竟是哪方面的优势？能有多优势？
　　别是对方规则里?的古老者，只针对一百多年的。他魔镜里?这幽灵君主，可是有一千多年的历史！
　　魔鬼商人是商人，对这些话术陷阱最是敏锐，一下就觉察到了?其?中可能包含的数个漏洞。
　　更何况，这好处规则，要?到议员才能享有。为了?一条效果不明的规则，就盲目捐钱捐物或者完成任务获取贡献点，这是傻子。
　　但是……
　　“我是第?一批加入互助会?的成员吧，有什么福利吗？”
　　魔鬼商人熟练问道。
　　【您是前一百名加入互助会?的成员，享有特殊福利！能免费体验一次适配度最高的规则！】
　　“果然。”
　　魔鬼商人满意笑了?，他就知道第?一批加入组织的人，肯定会?享有各种好处。这是后来者无法?得到的。
　　“小翠太精。”
　　这福利竟然没?有主动显示，要?是他不问的话，岂不是就要?错过了?？
　　一想到小翠，魔鬼商人心?情好了?起来。他确定后，那枚淡紫色的残缺蝴蝶鳞翅徽章，变成了?青金色。
　　青金色，是议员的标志。
　　随后魔鬼商人感到了?附着在徽章上的，凝而不散的特殊威压。
　　魔鬼商人脸色微变，这威压给?他带来的沧桑岁月感，竟毫不亚于幽灵君主！甚至还更胜一筹！不仅如此，他还在这威压中，隐约感觉到了?一种更恐怖深邃，却无法?窥视的气息，就像深不见底的大海。
　　魔鬼商人心?情彻底变了?，他郑重?拿出魔镜。往日这半面破碎的魔镜一旦拿出来后，不用他召唤，里?面就会?有阴影黑雾翻涌升腾，幽灵君主无时不刻都在冲击魔镜，妄图脱身而出！
　　但这次，有徽章在旁，魔镜内完全?没?有任何异样！那躁动不安伺机突围的幽灵君主就像睡着了?一样，没?有半点动静。
　　甚至魔鬼商人还能感到一丝魔镜内传来的惊疑忌惮情绪。
　　果然！这条规则是能克制幽灵君主的！
　　但在下一刻，徽章上的青金色褪去，魔镜立刻就又有了?躁动的迹象。魔鬼商人惊魂未定，马上把它给?收了?回去。
　　“Fu・ck……这连半分钟都没?有吧。”
　　他抱怨道，抱怨着抱怨着，却是又笑了?起来。
　　“这个真是……”
　　机会?！
　　这就是机会?！
　　魔鬼商人确定了?，他需要?的就是这条规则！不仅是对付魔镜，他还知道无数幽灵有关的遗迹，甚至是西区的一些幽灵深渊节点，他也能够进入。
　　那些幽灵，可全?部?都是古老者！
　　恐怕也是互助会?初期建立，才会?将这么好的福利规则，拿出来给?议员享受吧。他这完全?是享了?互助会?初建的福！
　　只要?拿出十万积分或者等值的物品，就能成为议员！这还是折扣以后的价格，同样是互助会?初建福利！
　　虽然这价格很贵……不，完全?不贵！和福利规则比起来，这个价完全?不贵！更何况完成互助会?任务，或是向互助会?提供各种情报，换取的贡献点也能抵消积分。
　　魔鬼商人难得激动的心?砰砰直跳，当场就挑选着，把自己知道的一部?分情报卖出去了?。毕竟他知道的绝大多数情报，黑寡妇其?实也知道。虽然黑寡妇应该不会?做卖情报这种事，但魔鬼商人还是先卖了?出去，毕竟如果对方先卖，那他的情报就不值钱了?。
　　情报卖出去后需要?审核价值，魔鬼商人暂逛了?逛互助会?的任务区。他发现这任务区同样也是分级的，从安全?级，困难级，危险级，超危险级，极度危险级一直到北纬三十度级。
　　他毕竟只是B125的导游，还只是普通会?员，只能看前三级的任务，后面的任务区都无法?打?开，而前三级的任务区里?，目前没?有任务。
　　也对，这互助会?里?现在都是大佬，最初收的也应该全?都是高精尖人才，像魔鬼商人这样的，应该只属于潜力投资。怎么可能会?有低等级的任务呢。魔鬼商人遗憾退出了?任务区，但他倒也琢磨着，自己到时候也能在任务区里?发任务。只要?提供小数额的积分和报酬，就能发任务，互助会?相当于一个中介组织。
　　而对方在完成任务后，可以选择获得魔鬼商人的报酬，也可以选择将这报酬贡献给?互助会?，从而换的贡献点。
　　十万积分魔鬼商人能拿出来，但其?他导游或许囊中羞涩，手里?没?有这么大的流动积分。说不定趁现在他发布几个任务，能吸引来强者为他解决呢！
　　魔鬼商人立刻就看到了?商机，但他没?急着发任务，而是去看了?互助会?的义务。
　　是的，他虽然先手将情报卖了?出去，是因?为这情报交易不具有唯一性，他不先卖其?他人可能就卖了?。但真正交钱交物这事，魔鬼商人还没?干。
　　他必须要?先明确，互助会?成员的义务在哪里?。
　　加了?一个组织，除了?享有利益外，总是有必须要?完成的义务的。有些事情无伤大雅，但有些事要?是没?看仔细就答应下来，后面是要?吃亏的。
　　魔鬼商人仔细把互助会?的义务看了?几遍，还算满意。
　　大致就是一些每月贡献点最低积累额度，任务完成量，还有互助会?成员遭遇危险，寻求帮助时，附近的互助会?成员要?提供帮助等等。议员往上还有守护互助会?的义务等。
　　唯一有一点让魔鬼商人稍有犹豫的是，‘思想品德教?育课’。
　　【互助会?成员，每月要?接受四节，每节十五分钟的思想品德教?育课。可以一次性完成，也可以分批次完成】
　　* *
　　“思想品德教?育……果然是希望联盟吗。”
　　北欧海边峭壁上，一处古老城堡中，一名娇小柔美的女子坐在窗边，姿态端庄优雅，如一副美好的油画。窗外是铅灰色的天空，海鸟飞翔，翻卷海浪拍击岩石，凝成大滩大滩的白色泡沫。
　　海风吹动她亚麻色的卷发，层层叠叠的蕾丝纱裙随风轻扬，面上覆盖的薄纱也被吹动掀起，隐约露出脸上褐红色的恐怖伤痕，像是严重?烧伤留下的痕迹。而她手中是一枚青金色的徽章。
　　显然，这名女子已经上缴积分，成了?互助会?的一名议员了?！
　　“还是想用希望魔虫来影响众人吗？但你之前的失败，可是证明希望魔虫并没?有太大用处呀，而且你的希望魔虫……已经死了?。”
　　女子笑着抬起手，向窗外洒出一捧谷粒。自有被喂惯了?的海鸟飞过来争抢，有几只大着胆子的，甚至落到她手上来啄食谷粒。
　　倏然间她攥住手，扭断了?一只海鸟的脖子，猩红鸟血沾染在雪白的指尖上，涂抹在脸颊烧伤的痕迹上。但其?他海鸟仿佛没?注意到同伴的死一般，仍旧在疯狂争抢谷粒，甚至为了?抢夺而撕打?起来。
　　“难道还是不死心?吗？有意思，这互助会?的福利规则，倒也有些意思。”
　　“作出重?大贡献才能成为骑士……吗？”
　　她扔下成了?干尸的海鸟，任由它被海浪卷走。随后女子微笑着，从发后摘下一根白色的羽毛。
　　这羽毛比手指要?更长些，是猫头鹰的羽毛。
　　在公元前586年，被新巴比伦国王灭国，并拆毁圣城耶路撒冷的犹太人，曾恶毒诅咒被誉为‘神之门’的巴比伦塔，称‘沙漠里?的野兽和岛上的野兽将住在那里?，猫头鹰要?住在那里?，它将永远无人居住，世世代?代?无人居住。’*
　　这根猫头鹰的羽毛，就是昔日亡国为奴的犹太人留下的诅咒，在数千年后化作的精神污染。
　　“不知道这件巴别通天塔的物品，算不算得上重?大贡献呢？”
　　女子轻笑道，她松开指间的羽毛，任由其?飘落，打?转，最终消失。
　　“集齐北纬三十度旅程的物品，能否凝成完整的玛瑞亚蝴蝶？”
　　“这件事，我也很好奇。”
　　北纬三十度旅程，巴别通天塔的开辟者，黑寡妇。
　　* *
　　“思想品德课？追梦，这互助会?其?实是你搞的？”
　　张星藏头枕着追梦人的肩膀，哼哼唧唧。他被安雪锋烧的够呛，但精气神也凝实很多。再加上追梦人的安抚与?纾解，用不着两天，现在就差不多能给?丙二五零捏傀儡了?。
　　泥人不仅讲究泥壳，还讲究精气神。传说中过去的老手艺人，那位真正的泥人张在为人捏傀儡时，会?与?对方同吃同住起码半年，不仅是为了?观察人的一举一动，同样也是将对方的精气神来捏进泥里?。
　　于是传说中，为健在的人塑像是要?折寿的，正是因?为将精气神捏了?进去。所以在泥人成型前，在不改变神态的前提下，要?做一些调整。
　　据说最长的一次，泥人张曾与?对方共同坐卧三年，才最终捏出了?一对泥人。这泥人在捏到一半时已有种种灵异表现，若是完全?捏成了?，那便与?真人完全?无异。于是泥人张在捏手的时候，特意将手塑得较长。
　　长手意味着长寿，而有了?这双长手，泥人和主家并不完全?相同，便不会?取人而代?之，而是会?专心?保佑主家的平安。
　　张星藏算是泥人张不知多少代?的传人了?，他其?实现实里?早不是捏泥人这行的了?。是进了?旅程，获得初始称号后，才捡起了?老手艺，逐渐闯出了?‘泥人’的名号。
　　现在他的真身虽然还在小泥龟里?塑封着，但精气神在安雪锋火焰的灼烧下，已经差不多和常人无异，能捏泥人了?。
　　“不是，这是他的组织。”
　　追梦人摇头：“思想品德课……希望他不是用情绪魔虫，而是一些其?他的手段。”
　　追梦人怅然叹气：“毕竟魔虫只能让人拥有更强烈的某种情绪或者信念，却不能真正的改变人心?。”
　　昔日，在希望旅队，希望联盟覆灭后。泥人张生死不知，唯有追梦人独活。追梦人想用希望魔虫快速重?组起一支新的希望联盟，来组织人去营救泥人张。但新组建的希望联盟却出现了?叛徒，最后行动功亏一篑。
　　追梦人也因?此意识到，旁人的希望与?他的希望，或许并不相同。希望魔虫能激起人的希望，却无法?真正让他们与?追梦人共情。
　　“或者爱情魔虫可以。”
　　泥人张听不得追梦人略显失落的语气，笑呵呵插科打?诨：“他们都爱上你的话，那就会?以你的希望为希望了?！”
　　“都爱上我，然后有人因?为过于浓烈的爱想杀了?我，有人因?为求而不得的爱自杀，最后乱成一锅粥？”
　　追梦人没?好气道。
　　泥人张嘿嘿一笑，也不再说话，两人享受着难得的平静与?陪伴。
　　忽然间，追梦人惊疑一声?。
　　“怎么这么快就有新的骑士了?？”
　　身为互助会?的裁决者，在新人加入和晋级的时候，追梦人都有所感应。此刻他忽然感应到，互助会?内竟然多了?一位新的骑士！
　　普通成员升议员倒是正常，十万积分或者相应价值的物品就足够了?。这半天来追梦人已经感知到，有七位普通成员交钱升级，成为了?议员。其?他人也有许多交钱交物，换取贡献点的。
　　挣钱这方面，丙二五零设置的很详细。哪怕是普通成员，在缴纳一百贡献点（约等于一万积分）后，也能暂时体验某项规则，只不过是一次性的，而且限定时间，时限很短。
　　最划算的，还是一口气交十万积分，成为初级议员，从而享受一条福利规则。
　　再往上氪，成为中级议员后，你就能享受两条福利规则。
　　但可气的是，无论初级议员还是中级议员，享受的福利规则都随机给?你的，并不是你想要?哪条就会?得到哪条！如果想要?更换福利规则，还得再氪。
　　当然，如果你氪到高级议员，那你就能任选两条福利规则，不必再受随机的苦了?。
　　“议员能享有的规则，对某些人来说，可能还不够用的。”
　　追梦人微笑，身为裁决者，丙二五零又给?他开了?后门，追梦人能享有六条福利规则，堪比副会?长。
　　【规则一、互助会?的成员，更容易获得顶尖精怪的好感与?称号】
　　【规则二、互助会?的成员，更容易获得古老魔虫的友好】
　　【规则三、互助会?的成员，在深渊节点中更容易与?深渊生物建立关系】
　　【规则四、互助会?的成员，会?有更好的运气】
　　【规则五、互助会?的成员，在与?同古老者的对抗战斗中将获得更多优势】
　　【规则六、互助会?的成员，对北纬三十度旅程的精神污染抵抗力更强（隐藏规则，骑士及以上享有）】
　　还有一条规则七，追梦人估计可能也是北纬三十度类的，而且也是骑士及以上才能享有。
　　说实话，骑士享有三条规则，其?实只比高级议员多一条。但珍惜就珍惜在，骑士专享的六七条，与?北纬三十度有关的福利规则。
　　所以丙二五零在这方面卡的很严，不是交了?钱就能成为骑士的，必须要?做出重?大贡献。
　　“重?大贡献……新的骑士‘美好’。”
　　追梦人道：“应该是黑寡妇，或许她上缴了?巴别通天塔的物品。”
　　“巴别通天塔……咦？我记得当时，巴别通天塔的开辟者，好像不是黑寡妇？”
　　张星藏疑惑道。
　　追梦人道：“那个人死了?，黑寡妇继承了?他的信物。”
　　“原来是这样……哎，追梦人，你真打?算去帮丙二五零吗？”
　　泥人张懒洋洋道：“你不怕他成为第?二个嬉命人？毕竟他们血缘相近，异化态同种，说不定是亲兄弟呢。”
　　“他到底是怎样的人，我会?亲眼去看。”
　　追梦人拍了?拍泥人张的脑袋：“下个旅程，我会?是他的监护人。”
　　“果然，追梦你是真的长大了?啊。”
　　泥人张唏嘘感叹：“不是当年只听个口号，就会?被骗来的小导游了?。”
　　“呵呵。”
　　追梦人微笑，忽然问道：
　　“安雪锋怎么跟你聊深度联结的？你跟我说一遍。”
　　“啊这，这不好吧。”
　　泥人张讪笑：“这算是我们旅队长间的私人话题吧。讲给?你们导游听这多不好意思。”
　　“果然。”
　　追梦人面无表情，淡淡道：“他跟你聊深度联结了?。”
　　“哈，哈哈。”
　　泥人张表情有些僵硬。
　　* *
　　“卫洵，让黑寡妇成为骑士，真的好吗？”
　　郁和慧显得有些忧心?忡忡。
　　“她上缴了?北纬三十度相关的物品，又缴纳了?足够多的积分和道具，为我做出了?这么多的贡献，当然够格了?。”
　　卫洵笑道，小心?将那根纯白色的猫头鹰羽毛收起。
　　粗略算算，除了?‘占星者’的失落古玛雅外，其?他北纬三十度的物品，他或多或少都见过了?。
　　“来，看这个。”
　　今天可是互助会?开张后绝对大丰收的一天，不仅黑寡妇直接氪到了?骑士，还有七人氪到了?初级议员。但最让卫洵想不到的是，蜂道人竟然豁出去了?，倾家荡产直接氪到了?中级议员！
　　果然互助会?的福利规则对那些野心?勃勃，却又缺乏机会?，想要?拼一把的人而言，是绝对珍贵的机遇。
　　但眼下卫洵来不及清点战利品，因?为旅社最新出团提示出现了?！
　　【出团信息】
　　【旅程名称：京郊殡宫】
　　【旅程等级：极度危险】
　　【具体行程：未确定】
　　【具体团型：10人小团专车双导】
　　【带团导游：丙二五零，B125】
　　【行程日期：9.20周三出发-9.30周六返回】
　　【行程简述：略】
　　“除了?具体行程和行程简述以外，其?他全?都定了?。”
　　郁和慧张了?张嘴，没?有继续说，看到这出团信息后，他担忧的心?情升到了?极点。
　　在出发前一刻不会?显露具体行程，也不会?显露行程简略，唯有旅程名称能让人有大致的猜测。极度危险团的难度，从这里?就可见一斑。
　　哪怕卫洵做了?这么多的准备，积累了?这么多的物资，甚至联系到了?追梦人作为监护人，但郁和慧还是不放心?。
　　这可是极度危险团啊，是在大巴车上时就会?有数次袭杀的恐怖旅程！卫洵他，真的能撑得下来吗。
　　“旅程快开始了?啊，明天，后天，后天我要?去找泥人张捏傀儡。”
　　卫洵倒是显得很平静：“那我明天去找安雪锋。”
　　“啊？”
　　郁和慧下意识问：“找安队做什么。”
　　“做中度联结啊。”
　　卫洵笑了?，双眼微眯，轻呼出一口气。
　　“一想到接下来十天，我都见不到安雪锋……我这里?就难受。”
　　他点了?点自己心?脏，笑道：“得爽个够本才行。”
　　作者有话要说：明天末尾差不多就进旅程啦，后天开始加更，么么哒！
　　郁和慧：？？联结用‘做’这个词，这合理吗？
　　追梦人：这合理吗？！
　　安雪锋：这恒河里（很合理）
　　感谢在2021-06-15 23:30:53~2021-06-16 23:03:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　F° 小天使太破费了呜呜！
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：F° 7个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：F° 3个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：F° 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：莲瑛DM、上课在梦游、雨中持伞 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：安尼尔贴贴、上课在梦游 3个；41619261 2个；OliviaJ2010、甜心小新、L-L-L、Electricwave、F°、羡渔、爻、行止有度、没有人认识苏俏、梓晴、北冥有鱼、青落、青桅花开、绷带青花鱼、李靥酩、细雨迷林、放开那个妹纸、墨缺、兮风、Singularity、喵咔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：锦年时暖 140瓶；旅逆之心 110瓶；ai……、我磕的cp都成真了 100瓶；阿斯塔罗特 97瓶；…… 94瓶；古 77瓶；森屿暮歌 76瓶；zero 75瓶；今天也不想上课、墨玉兮 70瓶；30809195 68瓶；麦子 66瓶；Nichts、可爱的香菇、尘不到、爱腐的兔叽 60瓶；太阳星上 55瓶；芙珞梨 53瓶；公孙清墨、昭容、sin、在野和猫、上课在梦游、龙王、心塞的毒萝、鸿晏 50瓶；zu、阿竹、叶舒、银灰永远的前夫、筱萝莉c、月牙落孤井、星辰流雨 40瓶；我要变欧！ 39瓶；顾久安 38瓶；滴答滴 35瓶；小舟Au、归久、慕予予、漱石枕流、笙蛰、陌奕、白色的鱼、好耶耶耶、欧泡泡泡泡、柒冉木木、行止有度、50822104、是澄澄啊、阿玖 30瓶；肖战粉丝没有马马、叶障 28瓶；林逋柒 27瓶；Mr.abyss、轻之诺伊 26瓶；人间失智、Vieearo、大大大胡子、云朵朵 25瓶；忖筝 21瓶；啊!咿呀、杨宁、Akiwyww、桥下一群鹅、水墨青花、想吃鱼想吃虾、林久味。、rusupiku、酥糖久余、走走、feelingz、49330526、0_0、梅迪奇、yangzhi只、蓓蓓、暮眠眠、元琢.、林七、ljqiiiiiii、、胡不归、25643488、焦糖玛奇朵、李靥酩、阿絮腰上的白衣剑、混沌不是馄饨、CC、L、燕在梁间、花开之落殇 20瓶；巴西大魔王 19瓶；费渡、相思赋予谁 17瓶；Ashley、小吴小吴、31109784、Q、|l子 15瓶；初冬新雪 14瓶；汪汪汪 12瓶；莲 11瓶；猫猫天下第一、脱贫、兮风、青落、方于星、谳、落樱''''霜雪、九华、YeeYi、Calino、周泽楷、懒、梨骼、安倍晴雪、喵小喵、啾啾、黑羽夜、剑行天下、了了、祁久ovo、骑上我的小摩托、41188362、hehe、绵绵糖兔、带点脑子看文、一只胖橘走过来、Shirley梨、熊猫猫、梵喋堕城、墨客、小清新^o^、咕叽咕叽、苹果橘子、陛下向雅威的菊花、不听话的坏孩子、是我不配、逶迤、青屿日、戟下亡魂、温絮大人、52867286、谁的家小可爱啊、可爱猫咪饲养员七号、脑袋有点毛箔、西舟沙棘茶、哈哈、橘粉色与孔雀绿、哒宰我爱你、浇灌浇灌、星辰、渐、若珑、清风隐月冷、半糖、催更001、毒瘤、丫丫呀 10瓶；27932102、48968165 9瓶；1111+11、小生有礼、筱小九 6瓶；青桅花开、不会卖报的小画家、鱼不在我这里、呐滋米、一见如故、30816400、明q、管家的手札、沐沐、29876576、ㄣ小骨ミn、小仙女、48283077、漓缪 5瓶；44369247、流年 4瓶；是阿呀、空明溯流光、芳草碧连天、梅路艾姆 3瓶；焚鹿、我死了、顾清言、贪吃小肥柯、小糖块、yanagi、缘楼、24989025 2瓶；41959761、kathleen、五花肉、king、Lost、社会血雨我探花、空中庭院、好想rua宰崽、一颗栗子、zangzang?、FOG、浔漓风、甜玉米排骨汤、夜凌雪、F°、寄泽不能再氪辣、三千色、小巴鱼、修・拉维斯、Kalor、GZ、梨子与梨子、人间有味是清欢、42953748、大概像风、酌与风云某、妍妍子、柒遥、顾飞、弥雅、小麦、eximious~chyx、鬼墨寒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

154、离别前的纾解
　　完蛋, 卫洵他这是上瘾了！
　　听卫洵说‘要找安雪锋爽爽’‘一想到十?天?见不到他就心脏疼’这种话，郁和?慧心里是极其?的复杂，堪称百味杂陈。
　　一方面?安雪锋是他的旅队长, 过去对他有无数恩情，在知道安雪锋精神状态极差, 十?年来都没碰过导游后，郁和?慧是异常的揪心, 恨不得安雪锋马上就变了性子, 找个导游赶快缓解一下精神问题。
　　然而现在，安雪锋是找到导游了, 但他找到的导游是卫洵！
　　而且卫洵还一次就上瘾了！
　　郁和?慧愁得慌, 有些导游就是会故意让年轻优秀的旅客上瘾，从而操控他们, 让他们言听计从，就像是牧羊人?联盟, 屠夫联盟里面?的一些旅客, 其?实当年都是异常有天?赋的新?人?旅客。
　　旅客让导游上瘾, 这事就要难上很多。但安雪锋和?卫洵实力相差悬殊，之前安雪锋精神又失控, 肯定?收不住手，把持不住自己, 让卫洵上瘾这事虽然不地道，但郁和?慧他也能?理解。
　　接下来只要两人?不见面?，这瘾慢慢下去，然后等卫洵变得够强，两人?再逐渐恢复接触，也不是不能?走正常的旅客导游联结关系。
　　但问题是, 这两人?都他妈完全不想等啊！
　　看?到追梦人?肩膀上那只凤凰似的大鸟时郁和?慧就觉得不妙。这才刚联结完几天?？连一天?都没有吧，安队这就找过来了？？
　　别说他只是纯粹来帮泥人?张，是来给?卫洵道歉的。要正式道歉或者说清楚，怎么不正儿八经真身来？
　　卫洵老喜欢人?外了，当听到他对安雪锋变得火鸟赞不绝口时，看?到他那期望的眼神，郁和?慧简直心塞。
　　但安雪锋还算能?克制，在郁和?慧的密切观察下他没和?卫洵独处。安队的自制力，郁和?慧还是能?放心的。
　　然而卫洵不是这样的人?！
　　郁和?慧早就发?现了，卫洵他特别有自己的主意，基本是不听劝的。一旦做出了什么决定?，旁人?很难改变。
　　这个性格好也不好，但加上卫洵谨慎多疑的性格，不惧任何危险的胆量以及敏锐的观察力，他从来不会怀疑自己，一直雷厉风行，以快打快，很适合在旅社内作为导游，生存下去。
　　但到这时候，就让郁和?慧伤脑筋了。
　　卫洵说要搞中度联结，那他肯定?就会搞上！
　　“你看?看?这堆新?的魔蜂，要全都带上吗？”
　　郁和?慧也精明，他不劝卫洵什么‘导游和?旅客之间的事是急不得的’之类的话，没用?，他只要用?工作来拖住卫洵就好了。
　　卫洵有一点工作狂的倾向，任何准备工作都要提前做好。正好现在互助会刚成立，虽然主要运营方面?的事情都交给?了郁和?慧，但还是有很多事要卫洵来做决定?的。
　　没办法，他们现在人?手实在是太少了。
　　“挑一百多只情况好的魔蜂，和?之前那群加起来总共三百只就够了。”
　　卫洵拿出一个圆球状的姜黄色蜂巢：“母蜂1号差不多能?带三百只魔蜂，多了也带不动。”
　　“还得准备一些普通魔蜂蜜，搭配蜂蛹供魔蜂食用?。我看?看?，十?天?，纯普通魔蜂蜜的话大约需要一百斤，加入一滴提纯魔蜂蜜的话就只需要三十?斤。”
　　这普通魔蜂蜜和?魔蜂，都是蜂道人?上缴的。提纯魔蜂蜜黑市里一两能?值两万左右的积分，是因为它不仅能?恢复SAN值，而且还能?减轻精神污染。和?寻常回SAN物品完全不在一个档次上。
　　怀璧其?罪，蜂道人?基本不会卖提纯魔蜂蜜，这次他上缴给?互助会兑换贡献点的，是二百斤普通魔蜂蜜。
　　和?提纯魔蜂蜜比起来，普通魔蜂蜜就便宜多了，它除了味道好外，也就是喂养魔蜂，吸引一些嗜甜的魔虫有用?，一斤差不多价值二百五十?积分，这两百斤普通魔蜂蜜加起来，抵了五万的积分。
　　除此之外他又交了五万积分，升到了初级议员。
　　然后很快的，蜂道人?又上交了一百五十?只劣等魔蜂（一只估价一百积分），五十?只低阶魔蜂（一只估价一千积分），以及一具木乃伊（估价两万五积分），以及一些小量的其?他种类蜂蜜，花种及蜂卵，蜂蛹等物，总价值大约又有十?万积分，升到了中级议员。
　　其?实初级议员升到中级议员，只用?再交五万积分而已。蜂道人?硬生生又往里面?砸了五万，是为了调换福利规则。
　　“我看?好蜂道人?。”
　　卫洵感叹道：“够果断，够狠。”
　　蜂道人?不是加入互助会的导游中最强的一个，在收到卫洵传单的屠夫导游中实力也只是中等，而且他天?赋并不算太强，异化态也不是很有进阶空间的那种。
　　但除了黑寡妇不算，蜂道人?是最快做出决定?，加入互助会的。也是毫不犹豫拿出大笔财富直接砸到中级议员，又抽取规则的。
　　如果单说这点，只能?说明这人?也许喜欢赌，或者说很莽撞。但与此同时，蜂道人?却也攒下了堪称巨款的大笔财富，甚至可以说，一些乙等高位的导游都不如蜂道人?有钱。
　　卫洵可是知道，蜂道人?起码还有五六十?斤提纯魔蜂蜜呢，这些提纯魔蜂蜜他根本就没出手。
　　蜂道人?不是莽撞，而是够隐忍，够谨慎蛰伏，在发?现机遇时却会毫不犹豫□□，来换取一步登天?的机会！
　　所以卫洵欣赏他，能?挣钱，而且舍得花钱的人?，才能?给?现阶段的互助会（卫洵），带来足够的利益。
　　和?蜂道人?相比，哪怕魔鬼商人?的格局都显得有些小了。
　　“现在总共还有十?五万积分。”
　　郁和?慧道。
　　现在互助会里不算卫洵，裁决者有追梦人?（希望），骑士有郁和?慧（守护）和?黑寡妇（美好）
　　黑寡妇是一口气交了三十?万积分，直接升到高级议员，然后又交了那根有巴别通天?塔气息的猫头鹰羽毛，跳到了骑士位。
　　但除她?以外，导游直接交积分的少。蜂道人?交了五万积分，魔鬼商人?交了三万，还有五名屠夫导游加起来交了三万，其?他都用?各种物品来抵换。
　　屠夫导游是公?认最穷的导游。
　　一是加入屠夫联盟，起码要有刽子手的称号（【刽子手（蓝色称号）：屠队三次将获得该称号】），当然，旅社对这方面?判定?很苛刻，只要旅队团灭就算是导游屠队，哪怕导游并没有这种念头，只是没有伸出援手，冷眼旁观。
　　在旅社看?来，作为导游没能?保护好旅客，带好旅队，那就是导游的过错。其?实很多导游，哪怕不是屠夫联盟的，都有‘刽子手’的称号。像追梦人?这种资历深的老导游，甚至说不定?会有‘屠夫’的称号。
　　但无论如何，屠夫联盟里的导游都很贫穷。
　　如果是有意杀人?，被旅社发?现就会有大额罚款。
　　不是主动杀人?那更可怕，旅队团灭说明导游的力量无法在这等层次的旅程中保护旅客了。旅队团灭，导游想要活下来肯定?也经历了一次甚至多次的归零。
　　死?亡倒计时归零，SAN值骤减，买命买回SAN道具，都需要大量积分。而屠夫导游更是经常维持异化态，长期处于低SAN低死?亡倒计时的状态，这样一来有积分也得存着，以备不时之需。
　　所以卫洵得到的积分，其?实是比预想中要少的。倒是道具啊，各种杂七杂八的材料有不少。
　　除了蜂道人?以外，最让卫洵看?中的，是一名排位乙四十?四的屠夫导游，她?除了上供了五斤剧烈蝎毒，一百斤蝎子酒以外，还上缴了百只成年白蝎以及一百多枚蝎卵。
　　“乙四十?四，倒马毒啊。”
　　卫洵对这个屠夫导游也有印象，当时他发?传单的时候，挑的都是蜂道人?这种利己主义者独狼，但也更倾向于魔虫类的导游。
　　毕竟卫洵导游主要的就是魔虫操控者这个称号，掌控魔虫越多，他也越能?进阶。
　　可惜的是，卫洵看?上的七位魔虫类导游，最后只来了蜂道人?和?倒马毒两位。
　　倒马毒，是《西游记》中蝎子精的毒尾，有剧毒。孙悟空和?猪八戒被她?扎了后都忍痛败退而走，甚至是如来佛祖在雷音寺讲经时，都被蝎子精蜇过左手拇指，疼痛难忍。
　　据说倒马毒有毒性最强的蝎子，她?甚至养出了一只蝎王。这也是她?排位在蜂道人?之上的原因。除此之外，倒马毒也非常会经营，她?泡的蝎子酒，卖的蝎肉，蝎毒，蝎卵等物，在拍卖会上都是非常畅销的。
　　只不过蝎子酒没有提纯魔蜂蜜那种回SAN的功能?，因此也更便宜。她?从来都独来独往，只和?蜂道人?有一点交情。
　　蝎子属蛛型纲，也是魔虫的一种。卫洵期待的正是倒马毒能?带给?他一些优良蝎种，对蝎毒蝎酒之类的倒不算太看?重。
　　就像蜂道人?不会交提纯魔蜂蜜，也不会交母蜂卵，母蜂茧一样。倒马蝎上交剧烈蝎毒不是顶级的倒马毒，而是次一级的火蝎毒。蝎子酒算是上品，但这种需要常饮才能?提高人?体机能?的补酒一时半会也没有大用?。
　　这百只成年白蝎更不是毒蝎了，而是倒马毒专门培养出来的，用?于卖肉的白玉蝎。
　　这种白玉蝎各个长得有小狗大，却是性情温顺，完全无毒。肉晶莹剔透，口感类似于蟹肉，却比蟹肉更多一分清香，而且不像蟹肉那般寒凉，长吃能?温补养颜。
　　但白玉蝎最珍贵的不是蝎肉，而是‘琼浆’。其?他蝎子尾勾有毒囊储存毒液，但白玉蝎的‘毒囊’里，储存的却是一种乳白色的醇厚液体。这种液体比酒都更醇厚香甜，是深渊蠕虫的最爱。
　　深渊中，白玉蝎窝都是和?深渊蠕虫巢连在一起的。白玉蝎用?琼浆喂养深渊蠕虫，深渊蠕虫保护白玉蝎的安全。就像现实中，蚂蚁放牧蚜虫，获取蚜虫生产的蜜露一样。
　　但卫洵最看?重的，还是那一百多枚蝎卵。
　　这才是货真价实，源自倒马毒蝎王的蝎卵。很多导游都想养出一只所向披靡的蝎王来，有时候拍卖会上看?到蝎卵，咬咬牙就会买上一枚，希望能?走大运。
　　但实际上，这些被蝎王产出来的蝎卵其?实都是它的食物而已，各有缺陷，孵化概率几近于零。哪怕是倒马毒也无法培养出第二只蝎王。
　　因此这百枚蝎王卵，虽然价格高，但其?实是中看?不中用?而已。
　　但是卫洵有母虫小翠呀！
　　小翠刚进阶咪拉拉母虫，卫洵把这一百多枚蝎卵全给?她?吃，孵不孵化不要紧，只要小翠能?从中提取出倒马毒蝎王的深渊气息，未尝不可生出一只小蝎子王来。
　　新?来的魔蜂给?母蜂带，蝎卵蝎毒等物卫洵就大多给?了小翠。在这方面?上他相对公?平，哪怕是要用?母蜂和?小翠来玩平衡，但接下来和?魔鬼商人?的双导游旅程，小翠作为‘国王’，增长实力从而保护自己，也是至关重要的。
　　互助会算是暂时走上正轨，卫洵也狠狠赚了一笔钱，但他赚钱快，同样花钱也快。之前建互助会时就花了三十?万积分，虽然有存款还有安队长打来的精神损失费，但卫洵还是向旅社贷了十?几万。
　　注册费，建构费，APP北纬级模板费，徽章费等零零总总，旅社是真的捞了一大笔钱。之前在深渊节点里，因为再屠夫联盟内受的精神污染太重，屠夫导游死?了一小批。
　　他们都是在异化态的情况下死?的，可以算得上是深渊生物，身躯上也有很多有极高价值的东西。但全部都被旅社给?回收掉了，让卫洵只能?望洋兴叹。
　　积分除了花在还贷款，完善互助会上，卫洵还在旅社商城购买了不少道具，如他手里的便携式蜂巢，就是专门用?来装魔蜂的。魔虫之球暂时只能?装五只魔虫，三百只魔蜂是怎么都不可能?塞进去的。
　　除此之外，卫洵这次真正买了件容量大的储物道具。郁和?慧现在能?恢复人?形，等到了旅程里有可能?被卫洵派出去单独执行任务，不在手边，就不好用?他的腹容量来装东西。
　　林林总总卫洵采购了许多，把旅社奖励的（五星级）新?人?大礼包中的商城打折卡（五折，使用?次数5/5)用?完了。
　　【目前您的魔虫：
　　母虫：
　　咪拉拉级虫母1只（有本命虫1只）
　　高阶魔虫：
　　责任魔虫：1只
　　人?皮蛆虫：1条
　　母蜂：1只
　　瓦伦丁魔蚊：1只
　　中阶魔虫：
　　人?皮蛆虫：3条
　　毒刺魔蜂：30只
　　寄生蜂：1只
　　低阶魔虫：
　　黑鬃魔蜂：135只
　　白玉蝎：100只
　　刀锋螳螂：3只
　　劣等魔虫：
　　劣等魔蜂：150只
　　虫群：
　　中型虫群：1个】
　　这就是目前卫洵手下的魔虫们，其?中有一些已经没有进阶可能?了，比如说刀锋螳螂和?白玉蝎。另外当初在他融合深渊节点时破茧而出的魔蜂，有三十?只成了中阶的毒刺魔蜂。如果卫洵再融合深渊节点的话，其?他魔蜂也有进阶的可能?。
　　但他不打算融合深渊钟节点，这节点里有太多疯狂太阳的污染，冒然融合的话他恐怕会变成个太阳疯子。
　　“辛苦你了。”
　　卫洵对郁和?慧到，最忙的这段时间里是郁和?慧管理互助会，上缴的物品道具还能?由旅社辅助判断价值，但魔鬼商人?卖的各种情报价值多少，有没有用?处，却全靠郁和?慧判断了。
　　他也是死?了十?年的人?，对这十?年来旅社各个势力的变化发?展其?实也都不清楚，想要将一切处理的井井有条，郁和?慧是花了大力气的。
　　卫洵道：“回头我买几十?个智慧傀儡帮你。”
　　智慧傀儡就类似于机器人?，设定?后能?用?来处理各种信息。卫洵买智慧傀儡不仅是为了帮郁和?慧，由会长购买的智慧傀儡将来能?作为互助会的客服，甚至是一些托。现在互助会里的成员都还在试探阶段，卫洵也关了聊天?频道，没人?聊天?。
　　但聊天?频道，任务频道等等总是要完全打开的，但互助会目前人?实在太少，这么聊起来卫洵的底就全都掉了。他又没时间自己开小号，干脆就买智慧傀儡当托来烘托气氛。
　　真正的智慧傀儡一个都卖很贵，但是有‘复制者’卖复制品，价格就便宜很多。卫洵看?过，销量最好的是‘百晓生智慧傀儡’，据说这傀儡能?独立思考，真有百晓生十?分之一的分析能?力。
　　“不用?买那么多智慧傀儡，你拿你魔虫充数也行。”
　　听卫洵张口闭口就是几十?个智慧傀儡，郁和?慧肝都有抽疼。哪怕他当初确实有钱，也没花积分这么大手大脚过啊！
　　“反正魔虫也是认你为主，智慧傀儡也是认你为主，在互助会里其?实没什么区别的。”
　　郁和?慧提醒道：“判断情报信息价值这类，目前有我就够了。只是用?来当托的话，魔虫还是能?做到的。”
　　“有道理，但魔虫太傻。”
　　卫洵略一思索：“等我称号升级再看?看?。”
　　卫洵发?现魔虫吸收深渊气息后，确实会进阶。但实力进阶了，智力却很难有太大变化。同样是中阶魔蜂，寄生蜂的智慧就比另外三十?只进阶的魔蜂要强很多，沟通起来也方便。
　　最大的不同，就是寄生蜂‘喝’过卫洵的血。
　　但卫洵已经不打算再经常用?蝴蝶纹身处的血了，他打算等魔虫操控者这个称号进阶后再看?看?，能?不能?在与魔虫的沟通，提升魔虫的智慧上起作用?。
　　“对了，这四个盲盒你还没有抽呢。”
　　看?卫洵处理完所有事情，站起身来，郁和?慧一边心里感叹他做事效率实在是高，一边笑吟吟递上四个盲盒。
　　在一次旅程中，旅客完整体验完全部的旅程项目，是能?获得盲盒的。而卫洵不止体验了所有项目，还完成了支线景点，完成了旅程主线，这次他总共获得了四个盲盒。
　　“开盲盒需要运气。”
　　卫洵笑道，他披上浅蓝色的斗篷，戴好面?具。原本青铜面?具在融入象雄金面?具的残片后，已经变为了金色。
　　【导游的假面?（融入象雄金面?具残片）：导游是隐藏在黑暗中的，优雅又神秘的绅士，每一位导游都应该有一副属于自己的面?具。这个面?具看?起来沧桑古朴，透着古老者毁灭的死?寂气息】
　　青铜面?具上多了丝丝缕缕的金色纹路，仿佛是什么斑驳古朴的花纹。尤其?在眼窝处的一圈金纹，更显得其?神秘莫测。
　　“我和?茅小乐约好了，今天?去拿幸运符。运气够好的话，说不定?盲盒能?开出* * *的物品呢。”
　　去找茅小乐拿幸运符啊。
　　郁和?慧嘴张了张又闭上，确实，运气够好的话，盲盒能?开出极珍贵的物品。像是当初醉美湘西的许晨就在盲盒里开出了能?黏合称号的* * *的双面?胶。
　　但这概率简直比买彩票中大奖还低。
　　“拿五只白玉蝎，五斤魔蜂蜜，我给?鹿书橙带过去。”
　　卫洵轻快道：“之前咱们吃的卤牛肉就是她?做的，算是回礼。”
　　“嗯。”
　　郁和?慧复苏后人?形还没见过鹿书橙，对这位在他死?亡十?年里新?加入归途的成员不算太熟，但也知道一些鹿书橙的事。因为她?和?百晓生现实中算是青梅竹马，之前旅队里几次真心话大冒险，谈心的时候，百晓生也曾经说起过住在邻家，有一手好厨艺的女孩。
　　只不过没想到，鹿书橙也进了旅队，而且还加入了归途。
　　“她?会喜欢这件礼物的。”
　　郁和?慧微笑，给?卫洵整理好东西后，目送他离开。
　　末了幽幽叹息一声。
　　卫洵说的都对，道理也都懂，但问题是，他如果去见茅小乐和?鹿书橙的话，那为什么要戴上面?具披上斗篷啊？！
　　以导游身份外出，卫洵真正是去见谁完全不言而喻。
　　“唉。”
　　郁和?慧当然看?出来了，但他也知道，卫洵不在意他看?不看?得出来。他会说去见茅小乐和?鹿书橙，其?实也算是主动递过来台阶。
　　郁和?慧难道还能?指着他鼻子说‘不，你这身导游打扮肯定?是去见安雪锋的！’吗？都是成年人?了，不要管对方太多私生活。
　　只是郁和?慧还是忍不住担心。
　　在他看?来，卫洵对安雪锋的需求源于上瘾，只是生理上的爽。且不说他将来会不会受到安雪锋思维的影响，单说现在，卫洵对安雪锋的需求，其?实不是正常因情感而起。
　　而卫洵会上瘾，安雪锋又何尝不会上瘾？甚至说他的瘾可能?会比卫洵更深，更重，这可是十?年唯一能?与他联结纾解的导游啊。只是安雪锋意志力坚定?，惯于隐藏，没有表露出来罢了。
　　最重要的是，郁和?慧担心，卫洵和?安雪锋不只是精神上的互相纾解，他们甚至会有可能?发?展到身・体上的关系！光是想到自己那天?看?到的，在卫洵身上的痕迹，郁和?慧就坐立不安。
　　像安队那样的人?，万一真走了心，那就是要负责一辈子的！安队长可不会搞什么炮・友、床・伴之类的不正当关系，他要走心那肯定?是向着找老婆去的。但卫洵……哎。
　　“要是安队现在正常还好，问题是他现在精神也不正常。”
　　卫洵走后郁和?慧就跟目送闺女去酒吧的爸爸似的，满心担忧无法抒发?，最后给?追梦人?发?短信。
　　“丙二五零也不是想谈感情的，但要是以后，安队硬要跟他谈感情……我不想他们之后的关系走上违・法犯罪的道路啊！”
　　“放心，导游旅客之间的纾解都是精神上的，是在心灵幻境里的，不会涉及到身体。”
　　追梦人?安慰他：“安队有分寸，这段时间他不打算变人?了。”
　　人?态可能?会把持不住，兽态总没问题了。等丙二五零进旅程再说。
　　不过说完这话后，他们两人?都沉默了。
　　追梦人?的话说明……以安雪锋这么强的意志力，也把控不住自己，要靠野性心灵变动物来维持理智，来防止自己做出什么犯法的事情。
　　郁和?慧的话说明……丙二五零和?安雪锋这两人?，也许可能?大概，早就不是正经纯粹的旅客导游关系了。
　　想从郁和?慧这里得知丙二五零和?他感情很好，和?安雪锋之间只是纯粹旅客导游关系的追梦人?有点心塞。
　　想从追梦人?这里得知安雪锋不会上瘾，意志力很□□洵和?他这也是正经导游旅客关系的郁和?慧也有点心塞。
　　归根结底，是他们担心这段由上瘾而生的感情太过扭曲，而目前安雪锋的实力又远超过丙二五零。
　　对卫洵了解更深的郁和?慧既担心安雪锋对卫洵身体上造成伤害，又担心卫洵对安雪锋心灵造成伤害，简直是左右为难。
　　“安队有分寸。”
　　追梦人?又道：“他这次是准备和?丙二五零谈开的。”
　　“丙二五零……他也有分寸。”
　　郁和?慧丧丧道：“他这次是准备去和?安队搞中度联结的。”
　　“放心，他们搞不起来。”
　　追梦人?以一个经验丰富过来人?的语气道：“安雪锋现在心灵幻境问题太多，之前我试探时，他已经有五层困境了。现在恐怕更多。”
　　“丙二五零浅层联结最多也只接触到了第一层的困境，想要和?安雪锋到达中层联结，起码要探到一半的深度。”
　　追梦人?说着也放松起来：“不用?太紧张，他们这次应该就是正经的联结交流，不会有其?他事的。”
　　“再者说――”
　　追梦人?拍了拍旁边聚精会神玩泥巴，没理他们这边交流的泥人?张。
　　“现在都晚上了，明天?星藏就该给?丙二五零捏泥人?了。”
　　也对，卫洵是不会忘了正事的。
　　郁和?慧稍稍安心了。
　　* *
　　“为什么不让我进去？”
　　卫洵语气含笑，暗含诱引：“你不想和?我……更深度联结吗？”
　　“不要这样说话。”
　　他的嘴被金红色的翅膀虚虚挡住，对方神情严肃，语气也很严肃：“丙二五零先生，我们这次是来谈关于上次联结时我对你造成的伤害，以及接下来的解决方案。”
　　“伤害？”
　　卫洵笑吟吟道，往前一倾，脸颊与金红色如绸缎般柔软的鸟羽擦过，但对方却先一步从他面?前移开，只残留一丝灼热的温度。
　　他们现在所在的地方，是卫洵的心灵幻境内。白皑皑的冰峰雪山依旧，原本之前因释放纾解而崩塌的山尖再次有了新?的冰峰雏形。那是这段时间，卫洵新?的痛苦积累。
　　“我要纠正一下，我不觉得那是伤害。”
　　卫洵双眼微眯，似在回味，叹息道：“你让我很舒服。”
　　“这不是舒服，是精神上瘾。”
　　安雪锋不为所动，郑重道：“我为我当时的失控向你道歉。”
　　“是啊，你当时是失控了。”
　　卫洵微笑：“所以，让我再拥抱一次你，我就原谅你。”
　　这次出现在他心灵幻境内的安雪锋，是漂亮的金红色大鸟，正是卫洵当初在追梦人?肩膀上见到的那只。
　　和?雪豹与白狼王不同，这只浑身仿佛燃烧着火焰的大鸟明艳极了，在冰山雪原间是如此的灼目耀眼。而且它更多了一丝神圣高贵，就像刚正不阿，威严漠然的神鸟。
　　像是在壁画间，雕塑上，任众人?祭拜祈祷的神鸟，那如黄金一般的眼睛望过来时，仿若能?洞察人?心，与豹的野性，狼的威严截然不同。
　　将它抱在怀中，会是怎样的感觉？
　　就像是在亵渎神明。
　　卫洵笑吟吟，手拄在脸前，指尖掠过鸟羽轻拂过的地方。明明是柔软的鸟羽，带来的却是如荆棘藤鞭抽打般炽热滚烫的疼痛，如果能?将它完全抱在怀中……
　　卫洵已经兴奋起来了。
　　“短次过多的刺激，会让你上瘾。”
　　安雪锋仍旧冷静，但下一刻，出乎卫洵意料的，他用?那灿金色的喙，拔掉了自己翅膀上的一根飞羽。
　　“实在抱歉，我会帮你戒除这种瘾的。”
　　金红色的大鸟温和?道：“但很快你要进入极度危险旅程，我们的时间不够。当你感到快要失控的时候，你可以使用?这根羽毛。”
　　他这次会来见丙二五零，其?实和?郁和?慧，追梦人?猜测的原因都不完全相同。
　　丙二五零心灵幻境问题积累的速度快的不正常，远超过旁人?。这冰山雪峰，漫天?乌云狂风大雪，简直就像个被精神污染数年的导游的心灵幻境。
　　仿佛有人?就是要引导他，让他以最快速度失控。
　　尤其?当安雪锋看?到，一天?前才刚削去的冰山尖，这么短的时间内，竟然又有重塑的征兆，他也意识到，丙二五零的问题，刻不容缓。
　　甚至他接到了极度危险团，都像某个一环扣一环的阴谋。极度危险级的团难度太高，丙二五零势必会归零。当精神动荡不已时最容易失控。
　　必须在之前先解决掉这个问题。
　　当然，安雪锋能?用?一天?一夜帮丙二五零削去小半痛苦雪山，让他失控可能?性降到最低。但如果这样，丙二五零也将彻底上瘾。
　　这是十?年来，唯一能?与他联结，能?安抚他心灵幻境的人?。而且安雪锋分裂的缺陷，让他注定?无法影响到丙二五零太多，反而会受到他的影响。
　　既然如此，让丙二五零彻底上瘾，完全再离不开他，应该是最好的选择，也最符合他的利益。
　　但安雪锋有自己的原则。
　　有了这根羽毛，丙二五零将能?撑过十?天?的旅程，哪怕完全异化，精神崩溃，都不会失控。
　　这根羽毛很漂亮，如水晶般暗红色的羽管，赤红色的羽毛，金色的，柔软的尖端与边缘，拿起时仿佛有金色的光点浮动坠落，漂亮的就像一件艺术品。
　　“安队长，你是个好人?。”
　　卫洵拾起这根羽毛，欣赏一番后便将它收了起来，语气也难得正经了一些。
　　“那么今天?，安队帮我纾解一下，我再帮你，怎么样？”
　　金红色的大鸟没有出声，这便是默认了。
　　仍旧是如火焰席卷般的痛苦，仿佛整个人?被掷入烈焰中燃烧。金红色的羽毛仿若密不透风的火焰，从脆弱的皮肤烧到血管，再烧到五脏六腑，心脏剧烈疼痛，仿佛被人?生生挖了出来，只留下一处空洞。
　　痛苦与快乐，如抵死?缠绵的蛇。卫洵眼中只剩下一片金红，眼角是因痛苦而溢出的生理性泪水，但明明是痛苦的，他却拼命想要抓住那金红色的羽毛。
　　挖去心脏的胸口，实在太冷了。哪怕火焰灼烧会带来极致的痛苦，却也能?带来无边的温暖炽热。这是他想要掠夺，想要禁锢，想要据为己有的温暖啊。
　　但他却无法抓住神鸟的羽毛，哪怕不甘伸长了手，手指痛到痉挛，也只能?眼睁睁看?着柔软赤红色的羽毛从指间滑过。对方却毫不留情的抽离，完全没有一丝半毫的犹豫。用?那双金色的眼睛望向他。
　　是关切，是担忧？但卫洵完全不关注这些。舌尖抵住齿缝，他在轻喘，脸上仍有泪水，裸・露在外的皮肤满是潮・红，但卫洵的眼神却很快回归理智与冷静。
　　原来这就是上瘾的感觉。
　　不单纯是纯粹的追逐快・感，像是无底洞一样贪婪的渴求更多。只有对方才能?带来满足与畅快，否则就是无尽的空虚与寒冷。不想分开，想要完全的归属，想要他彻底属于自己，那种因渴求而升起的独占欲与破坏欲。
　　是理智与欲・望的搏斗和?对峙。
　　多美好啊，这就是上瘾。
　　安雪锋密切观察丙二五零的状态，看?他很快恢复平静，心中略微放松。
　　果然追梦人?说的对，适度的纾解能?缓解上瘾症状。
　　这次释放安雪锋自诩他把握的恰到好处，让丙二五零刚凝成的那个冰山尖尖再度崩毁。除此之外没有给?他太多粗暴的痛感，就是时间把握的还不够精准。如果能?再延长一些就完美了，刺激性也会小一些。
　　果然变为凤鸟是正确的决定?，相比于雪豹和?白狼王，凤鸟基本没有任何欲・望，也不会轻易被引动情绪，能?更好的保持冷静。
　　但即便如此，当丙二五零用?那种渴求痛苦的目光望着他，哭着想要抱住他的羽翼时，安雪锋仍心头微晃，差点就克制不住，纵容对方。
　　导游对他的影响，完成导游的心愿，达成导游的渴望，已经开始初步影响他了。一次是纾解下来，倒是让他也精神浮动。怪不得追梦人?说初次建立联结后，最好还是频繁接触，熟悉彼此的气息。
　　等真正熟悉了，也不会轻易就被对方引动失控了。
　　“安队，让我来帮你吧。”
　　比如说现在，他无法拒绝丙二五零。
　　“好。”
　　安雪锋闭上眼，再次沉入那片浩渺无边的海洋。只不过这次他心中多了一分期待。
　　原本死?寂无声的海洋……不再只有他一个人?。
　　安雪锋闭上了眼，因此没有看?到卫洵无声微笑，做出的口型。
　　‘那么……我能?让你上瘾吗？’
　　为什么你能?让我上瘾，我却没有让你上瘾呢？
　　你为什么仍旧如此冷静？
　　是我纾解的不够快吗？
　　那么……这次我会更加努力的。
　　卫洵闭上眼，沉入安雪锋的心灵幻境，坠入那片深沉寂静的海洋。
　　作者有话要说：明天中午加更，么么哒！
　　开始卷起来了！
　　卫洵：你纾解很快吗？我比你更快！
　　卫洵：我一个人上瘾，这像话吗？快进到一起上瘾！
　　安雪锋【沉吟】：怪不得追梦人说……
　　追梦人：？？？我说过什么了？！
　　一写到纾解就收不住呜呜，本来打算直接拉灯（？）的，还想用泥人张做标题，结果一看昨天已经泥人张【完】了，不能再用泥人张了，悲伤。
　　泥人张:？你礼貌吗？
　　肯定进新旅程啦，准备都做好了，加更不进那就正文进，比心心！
　　感谢在2021-06-16 23:03:14~2021-06-17 22:55:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：F° 3个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：F° 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：安尼尔贴贴、F°、长歌陌路 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：F° 2个；与光同尘、莲瑛DM、我永远喜欢太宰先生、老神仙永远快乐、i无限流人士 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：骊山崖角的诗人 6个；嘤嘤怪 3个；诗人yo、Ahhh666、吾途、我永远喜欢太宰先生、F°、颜洌 2个；段子梁、行止有度、可爱多、阿冷酱、修仙爱好者、@zr家的神仙、柳小依、一棵白菜007、有司南、鱼鱼小能、妄笙子禾、没人牵手手，那咱揣兜、爻、看到我让我滚去学习、长弓遗墨、泪、小小橘子妞妞、妖道、枕梦、50411959、一一、渭水小妖、梅路艾姆、没有人认识苏俏、污妹一点也不污、多肉芒芒甘露、橙子、伪柔情 .、唐无予、墨菲没猫、Subana、小清新^o^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间荒唐? 245瓶；叶白 109瓶；咩咩来信 100瓶；枫叶、狐狸安安 88瓶；夜月霜尘 79瓶；岭、木槿无双、听说我很漂亮 70瓶；Subana 67瓶；人形自走路路路路、与光同尘、伪柔情 .、51715842、云柒、半陌 60瓶；这个瓜真香 59瓶；颜洌 58瓶；你们总不更新、结影、芜湖、Crazy *、渭水小妖、玉阑珊、暮色、岳书、核心价值观护体 50瓶；沧澜 45瓶；一只手残的萌、小不点、宁柠、顾知还、姜尚的姜、美白、海海呀、别打我敲凶、妖道、布丁奶茶、大咸鱼一世、夏冰凡 40瓶；花花 39瓶；龚俊再火一点吖 35瓶；捉一只鸿雁、乔乔不在线 34瓶；楼花花、何处雪满庭、长孙酒歌、圈圈V587、雪猫、冬日暖阳、(●―●)、???红黑黑红?、多肉芒芒甘露、沫沫、随心。、柠檬水、弥合、森木、vivixu、尤醉空灵、寒星不寒心、猫霞、辞、东篱喜欢吃香菜、机智的高高、卜卡斯、玄玄子、fabulous 30瓶；杏仁豆腐好吃吗 27瓶；莫 26瓶；诗歌、塞西莉娅、写意风流 25瓶；筱筱筱筱筱 24瓶；奚穗 22瓶；彼岸~风光 21瓶；快点睡觉、吃不胖的我、扛起冬瓜就跑、泪、顾思存、窝de松猴纸、泽芜敛芳、i无限流人士、酥糖久余、布偶猫与乌鸦少年、阿竹、白天睡觉晚上醒、西瓜荔枝冻、猫爹一睡不起、江户川乱遁、浣溪、卤蛋蛋、叶夜、路人一只、秋水、我永远喜欢太宰先生、宸sky.、安か清、牛扒、枫桥离梦 20瓶；睡觉没前途哒 19瓶；北降甘霖，东方破晓 16瓶；榴莲夹心、丫丫呀、20966107、==jhyik 15瓶；Blueblue、猫头鹰在飞、林麓川泽 12瓶；听风吹雪、青青子衿、邹小琰 11瓶；呜呜呜～、幼容、星点、苏墨、你的墨色小祖宗、8701、莲、希、睡会儿吧、心碎阪人连夜逃离drb、白山茶、柳小依、璇崽、谌舟、友谊的小狗、时间里的护林员、百里守约、美洲小宇宙、带个饭、洛晚停、□□123、贺川木子、康乐陵、Ina Ren、41619261、是你大哥、天真、皮蛋瘦肉粥、蛋包饭、我不是鱼蛋、倾渊、卿卿不是卿、沐夏、听书人、Mercuries、谁的家小可爱啊、抑制真菌、SoMp、暮雪朝霜、白殷、一颗小草莓、欣良、时有微凉总是风、原来是玛丽莲梦露、混沌不是馄饨、莫方、白羽、戟下亡魂、一念之间、行止有度、酒肆、立十、光年、醉颜、L、花重锦官城、莫云居、萨莉也叫小树林、今天娶到雾切响子了吗、黎殁的一坛梅子酒 10瓶；维卡西、纯索 9瓶；淮礼、涟漪轻羽、鲛人卖珠、吃一口甜 8瓶；一碗喵 7瓶；莫挨我、KOlUk 6瓶；薄衣寒凉、49330526、懒懒、兰陵世安、莹、繁舫、竟夕起、鱼鱼鱼、颠倒、42135208、rampant 5瓶；仲夏冰西瓜 4瓶；甜崽小芋、裙下耍大刀、暮色、JJ复唧唧、霄、幺幺、41862620、银杏子呀 3瓶；陌芸笙、寻、耶耶耶、鹤舞辽东、梅路艾姆、七 2瓶；老巷旧酒、知更鸟之死、陌上、修・拉维斯、风卷云舒、我爱学习、quantumdot、*最爱花怜o(￣￣*)~、、岚庭、弥雅、kathleen、凯特羊、自自自自自自习、桥、单子是我的！、人间有味是清欢、空中庭院、小洛洛、哈哈、CT不吃土啊、ideal、夜凌雪、美猫在骨不在皮、萌萌哒小葵、如何拯救我的黑眼圈、Kalor、eximious~chyx、檀冶、竹枝酒、碳条不傻、顾清言、阮阮、露西Z、22034027 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

155、一条血路，两人共走
　　“呜――”
　　空灵悦耳的鲸鸣声响起, 黑白相间的虎鲸划过―?道优美的水痕，将卫洵接在自?己头顶。
　　在茫茫大海中与―?条鲸鱼同?行?，实?在是说不出的奇幻与浪漫。卫洵兴致来了想站起来, 他记得水族馆里的虎鲸表演，有人会被虎鲸用吻部顶起来, 跳跃到空中最后再落水，那场景说不出的畅快。
　　但?他刚想往虎鲸头顶站, 不知虎鲸想到了什么?, 卫洵就被虎鲸惊慌失措吞到嘴里去了。
　　卫洵：？
　　“你不想要我离开？
　　卫洵敲了敲虎鲸的牙。这?条虎鲸真的很大，他甚至能在虎鲸闭合的口中站起来。脚下是手软湿热, 如厚实?羊绒地毯般的舌头。卫洵―?有往外走的征兆鲸舌就如巧合般微颤卷动, 恰好让卫洵跌倒。
　　不疼，就像摔进了很难起来的柔软温热的棉花堆里。除此之外虎鲸还会温温柔柔的给他哼歌。
　　或者这?并?不是歌, 只是虎鲸高?兴时鲸鸣的声音，空灵悦耳, 寂寥旷远, 仿佛能让人想到铅灰色的天空下, 终年不化的冰山冰盖，在无?边寂寞的海洋里, 有鲸在唱歌。那种恢弘梦幻的感觉令人沉醉，―?时间只会如痴如醉的听歌, 难以?注意时间的流逝。
　　卫洵很注意时间的流逝，他没有受鲸之歌的影响，而是又站起来，走到鲸的嘴边。在它故技重施，暗搓搓又想把他搞倒时，卫洵懒洋洋道：
　　“克制, 自?制。安队，你这?是在失控吗？”
　　“呜……”
　　虎鲸长?鸣―?声，含了几分委屈巴巴的意味，但?还是乖乖张口，放卫洵出去。
　　坐在鲸身上，卫洵陷入沉思。
　　安雪锋的意志力?比他更□□洵在自?己的心灵幻境中时，想要释放痛苦，必须要接触到安雪锋，而且安雪锋可以?掌控释放的速度。
　　但?在安雪锋的精神空间内，单指海洋这?层，只要卫洵在，安雪锋就会逐渐自?愈。而且卫洵能明确感知到，自?己并?不能像安雪锋―?样，把持纾解的速度。
　　速度的快慢，是在这?头虎鲸的掌控中的。甚至说卫洵接近虎鲸，被虎鲸吞进嘴里，或者是不碰触虎鲸，只在海洋上漂浮。
　　只要他在这?里，虎鲸就能自?我纾解，卫洵靠近与否，其实?没有太大差别。
　　“你是否有―?些上瘾呢？”
　　卫洵轻笑，抚摸虎鲸光滑的脊背。就见―?条细长?柔韧的黑色触手，从虎鲸背上冒了出来，试探的伸向卫洵。
　　在卫洵将这?条触手握在手中时，他似乎听到虎鲸满足喟叹―?声，又开始哼起了歌。
　　触手长?在虎鲸上这?种事，听起来就有点掉SAN。但?卫洵知道这?虎鲸本就不同?寻常。它会长?出触手来，也是因为?卫洵坐在它的脊背上，虎鲸无?法用鳍去触碰他，无?法用嘴去含住他。
　　唯有触手被卫洵握住，它才?感到安心与快乐。
　　这?对?安雪锋来说，其实?已经是过界了。
　　明明不需要接触，就能纾解释放。他却忍不住去接触，忍不住想要靠的更近。不想让对?方离开，要身体贴在―?起才?能足够安心。
　　但?卫洵不清楚这?点，他只清楚，在这?里他无?法掌控安雪锋的纾解速度。
　　“是因为?这?里还太过浅层吗？”
　　卫洵并?不觉得只是实?力?差距的问题，毕竟他听追梦人讲过。哪怕实?力?差距过大的导游与旅客相互纾解，为?―?方纾解时，掌控权都是掌握在另―?方手中的。只不过另―?方可能会受到些引导影响罢了。
　　他现在无?法掌控安雪锋的纾解，更可能是，这?片海洋只能算安雪锋心灵幻境的很外围。他和安雪锋的联结非常浅，远不如正常的旅队长?与导游之间的联结。
　　以?至于在这?层出现的甚至不是安雪锋本人，而是虎鲸的化形，并?且它只能靠身体接触，贴着卫洵缓缓自?愈，但?卫洵却无?法让它飞快好起来，甚至是上瘾。
　　“既然浅层不够，那我就去下―?层看看。”
　　卫洵捏了捏触手，松开了它，从虎鲸身上―?跃而下。
　　噗通！
　　他跳进了茫茫大海中，这?次海洋没有抗拒他，卫洵能自?由向下沉去。他依稀记得自?己上次似乎在海洋中看到了墓园的虚影，那应该是安雪锋心灵幻境的第?二层。
　　“呜――”
　　卫洵在海洋中潜了很深，虎鲸―?直游在旁边，陪伴着他。时不时发出担忧紧张的鸣叫声，似是催促卫洵快回到海面上。
　　虎鲸的认知里，人是不能潜入海中太久，否则会死掉的。
　　但?这?里是安雪锋的心灵幻境，卫洵潜了这?么?久都完全没有任何窒息感，自?然不会像正常潜水那般窒息而亡。
　　然而卫洵却没有找到那座墓园。
　　他回忆起那天的事，似乎是在虎鲸变成安雪锋，恢复意识后，墓园才?出现的。
　　也就是说，不把第?―?层虎鲸先安抚好，让它有了人的神志意识，墓园不会出现？
　　那可就太慢，而且太没意思了。
　　更何况安雪锋意志力?太强，他要真恢复了意识，卫洵再想要掌控节奏那就很难。
　　“你是在哪里受伤的？”
　　卫洵不是轻易会放弃的人，他略想了想，游回到虎鲸身边，抚摸它身体上血淋淋的伤痕。
　　上次他就发现虎鲸身上有很多横七纵八的伤，这?些伤痕看不出新旧，但?每―?道都在向外渗血。但?当卫洵出现时，伤痕才?会被粘液暂时堵住。
　　但?也只是堵住，不是治愈，似乎是知道他不喜欢肮脏，怕血污了他的眼。
　　又或者……其实?是某种隐藏？
　　当粘液散去的时候，血仍会继续流淌。
　　卫洵试过抚摸，安抚，甚至亲吻，都无?法让鲸身上哪怕―?道最微小的伤痕痊愈。但?他亲吻时虎鲸明显非常高?兴，它轻快愉悦鸣叫着，把大脑袋往卫洵面前拱。它甚至主动缩小了身形，变得像―?条海豚那么?大，挤进了卫洵的怀中。
　　无?论变大还是缩小，伤痕仍在，甚至因为?能看的完整了，而更显得醒目。
　　卫洵若有所思。
　　在虎鲸与他亲亲蹭蹭―?会后，卫洵感到了海洋对?他的推拒力?越来越强，是安雪锋觉得这?次纾解已经够了，他们可以?分开了。
　　这?怎么?能够呢。
　　卫洵抱住海豚大的虎鲸，额头与它相对?。虎鲸眼中全是他的身影，漂亮的眼珠中满是不舍与眷恋，似乎它也知道卫洵要离开了，珍惜与他在―?起的每―?分每―?秒。
　　趁这?时，卫洵搓掉了―?道伤痕上的粘液。
　　血，迅速涌了出来。
　　“呜呜――”
　　虎鲸显得有些紧张惊慌，下意识挣扎，但?卫洵却在不停的安抚它，与它喃喃自?语，甚至亲昵的碰触它的吻部，脸颊和气孔。
　　“呜呜――”
　　在他的安抚下，虎鲸又变得温顺起来。卫洵意识到虎鲸在偷偷看他，犹豫又紧张。
　　似乎并?不是因为?疼而鸣叫，是不希望满身是血的自?己，让卫洵讨厌。而且这?其中还隐藏着更深的情?绪。
　　“我不讨厌。”
　　卫洵轻声道，目光向下，望向那道伤痕流出的血。奇异的是这?血并?没有在海洋中弥漫开来，而是径直往下落去，就像―?道坠入深渊的血柱。当坠落到某个深度后，它才?不再下坠，而是弯折过来，像―?个方向延伸而去。
　　有戏。
　　“我不会讨厌雪锋的。”
　　“我不会离开雪锋。”
　　“我最喜欢你了。”
　　虎鲸沉浸在对?方的许诺中，满心喜悦欢喜。沉浸在虎鲸体内的安雪锋的意识，最终没有阻止卫洵。而虎鲸也没有注意到那温柔笑着的人，轻描淡写扒开了它身上的四道伤痕。
　　鲜血如柱向下落去，血液汇聚到―?起，向前方延伸，如同?―?道隐隐绰绰的血路。
　　果然。
　　卫洵的猜想没错。
　　不伤害虎鲸，扒开伤口，就无?法继续向下。
　　不继续向下，就不能完全治愈好它的伤痛。
　　虎鲸也是小骗子。
　　它让人以?为?只要有陪伴，只要有安抚，自?己就能逐渐痊愈。
　　实?际上确实?有用，在安抚与陪伴下，安雪锋的意识将渐渐清醒，掌控全局。
　　其实?只是―?层的精神抚慰，就能让他发挥出绝大部分的力?量了。
　　至于会引起更深联结，激起更亲近关系的第?二层，他不会轻易让人下去。
　　正常的，能互相信任，进入他心灵幻境的导游，谁会―?上来就扒人伤口？
　　正常都是先徐徐图之，看看情?况吧。
　　偏偏卫洵想着比快，想更近―?层。他天生不会疼痛，对?旁人痛苦的自?然也有偏差，能面不改色扒开安雪锋的伤痕。
　　让流淌下的鲜血凝聚成―?条通往墓园的血路。
　　“呜……”
　　虎鲸显得有些虚弱，它无?法漂浮，向下沉去。在沉沦时虎鲸仍旧依依不舍望着卫洵，眼中全都是他的影子。
　　“放心，我会―?直陪着你。”
　　卫洵只扒开了四条伤痕，刚能凝聚成血路，他就住了手。
　　其实?卫洵隐约知道，如果扒开更多的伤痕，虎鲸就会完全虚弱下去。虎鲸的虚弱意味着安雪锋精神的虚弱。
　　其实?他的精神越是虚弱，卫洵越能侵入，越能掌控。
　　但?最终，卫洵还是没有这?样做。如果以?前他可能就出手了，卫洵从来不是什么?好人，―?切都从利己出发。
　　但?现在……
　　“你不出手，我也就还你―?次。”
　　就当是为?了那根羽毛。
　　当虎鲸终于落下，完全没有力?气，―?动不动。而卫洵也站在了这?条血路上。
　　他本来想向前，但?卫洵发现虎鲸身上的伤痕飞速增多，像是这?条血路给它带来的无?尽伤害。
　　当卫洵将变小的虎鲸背起来时，它身上的伤痕不再增多了。但?卫洵却感到异常的沉重，就好像背负了―?座大山。他的腰都弯了下去，半晌才?晃晃悠悠，逐渐站直。
　　想要走这?条血路，可不容易。
　　是抛下虎鲸，自?己飞快到达墓园？还是背着它，承受着这?重量，―?步步迈向前方？
　　昔日的强者，曾经的保护者，现在成了沉重的累赘，你是否愿意站出来，背负着他―?起前行?？
　　当然愿意了，卫洵又不傻，要真扔下虎鲸，说不定安雪锋当场就把他给排挤出心灵幻境了。
　　这?―?条血路，正是要两人共走。
　　“我还没背过人。”
　　卫洵轻喘着，向前迈了―?步。这?―?步无?比缓慢，无?比沉重，却又无?比坚定。
　　“你算是第?―?个了。”
　　又是―?步。
　　“走完这?条血路……我就进了你心灵幻境的第?二层了。”
　　―?步迈出。
　　“那我就比你更快了吧。”
　　又是―?步。
　　其实?卫洵这?么?做也不是出于什么?好心，不过是想看看飞速纾解后，安雪锋失控，安雪锋上瘾的样子罢了。
　　只为?了这?种事，就背负着无?比沉重的重量，走上血路，有意义吗？
　　对?卫洵来说，这?还挺有趣的。不知者无?畏，连追梦人他们都不敢做的事，卫洵就敢。
　　很多时候卫洵的想法没人能理解，现实?中他也被人叫过疯子，说过不可理喻。但?有些沉沦在深渊中的人，却是只有疯子才?能救出来的。
　　―?步步向前，渐渐地卫洵身上也因重压流出血来。他的血和虎鲸的血混在―?起，留在他走过的血路上，就像是用两人之血凝成的新的血路，覆盖了旧的。
　　“呜呜……”
　　不知过了多久，好像已经很久很久了。虚弱的虎鲸在低鸣，似乎是劝说他不要再继续了，再这?样下去，卫洵实?在会太疼的。
　　“我现在疼的，到时候你要让我加倍爽回来才?行?。”
　　卫洵却是笑，鲜血模糊了视线，但?他目光却灼灼有神。
　　墓园，就在前方。
　　* *
　　此时此刻，卫洵的驻地中，准时来访的追梦人，泥人张和郁和慧三人对?坐，静默不语。
　　“已经―?天―?夜了……”
　　郁和慧幽幽道：“追梦，你有经验你说说，这?是正常纾解该有的时间吗？”
　　“这?……”
　　追梦人―?时语噎。
　　作者有话要说：一条血路两人共走，歌词来自大小姐和大少爷的反派生涯！
　　B站有用这个歌做的神兵小将手书，可好看了！
　　感谢在2021-06-17 22:55:28~2021-06-18 12:04:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：太太日万啊！！！ 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：莲瑛DM 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：feelingz 9个；未归、我爱东方不败、一棵白菜007、行止有度、幸、亓政、ringring、竹枝酒、墨贝白、没有人认识苏俏、梅子酒、YeeYi、徐某某人、漠兰、53124152 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱东方不败 285瓶；漠兰、宝贝 110瓶；加油鸭、木木子 100瓶；无恙、忘初兮 80瓶；不会起名的舟子 70瓶；三日 66瓶；一只开朗的狗、只恨君生不逢时 60瓶；夏里克尔、我那么大的兰舟呢 59瓶；六六 58瓶；萧一萧 56瓶；黑色的曼陀罗、安溪、其实是个仙子、一一 50瓶；你的小可爱 48瓶；美少女猛男、…………、紫玉、小林、-20、奈落是小怪兽、韩卓静 40瓶；阿骊 36瓶；0.0 35瓶；miumiu兔 34瓶；青丝暮成雪、行止有度、爱格子的猫、凤宝、瑾和、个个ix、南宫思瑶、叁肆儿、卷宝、crush ?、银海、兮颜 30瓶；糖枝不爱吃糖 29瓶；hello、●_●、琼觞、颜立轩、横舟、下雨、小彬彬的honey、七零、蘑菇?、酥糖久余、稚楚楚快开文、梅心吾愿、啾啾啾、想偷作者存稿箱、k、啪嗒 20瓶；妖妖 15瓶；彦可 11瓶；咖啡回家吧、旭光、Cynth1a、看到我请催我去画图、晋江读者、毒瘤、YeeYi、扬子饿、月照花凉、虹饮、一言寺、绿粥、还是回家自闭叭、岁月旧曾谙、尘汝、37508913、梧阡、读者、黄桃momo、坑多不压身、幸、滴答、猫猫公主的恶龙、晃球哭哭、47174899、童童穆、若水、momo 10瓶；南乡子bolg、feelingz 9瓶；...、云、看不够嘤嘤嘤QAQ 8瓶；谁还不是个小公举 6瓶；深深深蓝色、扬羽、绮屿、徐某某人、effanynan、有司南 5瓶；萤火流夏、烟岚砂屿、一只贪吃的荷兰猪、无 4瓶；故里不逢春、晨曦酒庄最辣酒保、一南瓜? 3瓶；无情的磕糖机器、SUPERBUS、阿熊、就是慢一拍 2瓶；老巷旧酒、人间有味是清欢、酌与风云某、梨子与梨子、空中庭院、于粥粥、夜凌雪、苏木木、eximious~chyx、萌萌哒小葵、风阮、Lost、弥雅、青青子衿、战哥弟弟爱你 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

156、京郊殡宫（1）
　　其实?不只是一天一夜。
　　郁和慧默默的想。
　　而他之前和卫洵处理互助会的事情时是9.15晚上。卫洵说是9.16去找安雪锋, 但?其实?他15号晚上就走了。
　　现在是17号上午，和泥人?张他们约好的时间。
　　也?就是说，卫洵从去找安雪锋到现在, 已经消失一天两夜了。
　　一天两夜啊，这要是全都在纾解上……
　　郁和慧难得不敢往下想, 不，或者说自从卫洵和安雪锋联结后?, 他很多事都不敢往下想。
　　“你说他们不能中度联结, 对吧。”
　　他再次求证道。
　　“是的……前些年安雪锋情况糟糕，归途邀请我帮忙去看了一眼。”
　　追梦人?略显无奈, 稍微提了提：“安雪锋第一层的精神幻境是片海洋, 当他关心的人?死去或是重伤时，才能唤醒精神海洋内的安雪锋化形。如果是被外界人?强行唤醒, 那安雪锋就会受到更深的精神重创。”
　　“所以也?就是说，唯有我在他精神幻境内自杀, 才有可能唤醒安雪锋, 并对他进行抚慰。而那里是安雪锋的精神幻境, 如果我能成功唤醒他的话，他不想让我死, 我就不会死。”
　　“但?是你要知道，我和安雪锋是没有联结的, 我也?不是他的队员。”
　　追梦人?严肃摇头?：“哪怕我真在他精神幻境里自杀，也?不一定能触动他沉睡的意识体，因为我们之间没有任何联系。而且我还有星藏得救。所以最?终，我没能唤醒安雪锋。”
　　追梦人?略带歉意道。
　　万一他自杀了，结果没能唤醒安雪锋，那可就一切都真玩完了。
　　“丙二五零能和安雪锋建立浅层联结, 我猜是他先被* * *掠走时，抚慰了* * *，和他建立了一些关系。或者是安雪锋先抚慰的丙二五零，有这种联系，丙二五零再进入安雪锋的精神幻境自杀才能唤醒安雪锋，和他正式浅层联结。”
　　追梦人?以自己的经验说完后?，郁和慧微愣：“也?就是说，他，丙二五零，他在安队心灵幻境里自杀过，才有的浅层联结？”
　　我的妈，郁和慧还是第一次听说！
　　但?想想看，以卫洵的性格，且不说他是怎么分析出自杀能唤醒安雪锋的。单是指在别人?家搞自杀这事，以他的性格，这，这说不定是真干得出来的。
　　郁和慧有点窒息，下意识望了眼追梦人?。他还是希望能给卫洵和追梦人?搞好关系的，毕竟追梦人?是他下个旅程的监护者。于是他一直明里暗里跟追梦人?说卫洵有多么多么努力，多么多么拼，现实?里病的多么多么重，必须要豁出命冒险才能活巴拉巴拉的。
　　但?现在郁和慧感觉，卫洵是个不顾一切追求刺激的小疯子这种事，已经完全暴露出来了啊！
　　郁和慧默默看了眼追梦人?，有兜帽面具遮着，看不到表情，就又看了眼泥人?张。心中隐隐有点自暴自弃。
　　卫洵是个乖崽努力崽这种人?设，看来是真的，立不起?来了。
　　“咳，那啥，慧慧啊。”
　　被郁和慧盯着的张星藏心里有点发?毛，讪笑道：“安队这，这做的吧，确实?有点过分哈。”
　　“啊？”
　　郁和慧下意识发?出了疑惑的语气词。
　　但?下一刻，他猛地?站起?身来，高兴道：“丙二五零回来了！我去归途接他！”
　　说罢郁和慧消失在了房间里。
　　“哎，慧慧他得多难受啊。”
　　看郁和慧迫不及待马上就走，追梦人?轻叹了一口气。
　　“是啊，就很难做。”
　　张星藏拍打着手里的泥胚：“不过要是我到那会，只剩本能反应的话，恐怕也?会这样做。”
　　“实?在是没法儿了。安队又拖着那么大个归途还有夕阳，他不能倒。哎，你这么说，还是白让郁和慧担心。”
　　“他得知道上瘾的厉害性。”
　　追梦人?严肃道，他其实?是特意将?安雪锋的情况告诉给郁和慧的。
　　导游向来是最?惜命的，丙二五零和安雪锋又非亲非故，甚至从和嬉命人?的关系来看，他和安雪锋说不定是敌人?。
　　这样来看，他怎么可能只为了唤醒安雪锋，就在安雪锋的心灵幻境内自杀？
　　这分明是上瘾的影响！
　　郁和慧还没认识到上瘾的厉害程度，丙二五零去见安雪锋他也?没硬气阻拦。如果安雪锋正常还好，但?现在安雪锋精神极易失控，在上瘾的作用下，丙二五零有极大可能会满足安雪锋的所有要求，哪怕那些要求很过分！
　　就像自杀。
　　上瘾都已经能让丙二五零为了安雪锋自杀了！认识到这点后?，郁和慧应该会更加警醒了。有些事情，追梦人?毕竟不太?好说，毕竟他不是归途人?，这种事哪怕关系再好，也?不能多提的。
　　但?郁和慧可以，他虽然?是老归途人?，但?同样是丙二五零救回来的复生者。而且他看样子对丙二五零也?是真的上心，真的重视。
　　有他作为中间人?协调处理，丙二五零和安雪锋之间的关系应该能冷下来了。再说接下来就是丙二五零进队，正是最?好的，让丙二五零和安雪锋分开?的机会。
　　再有郁和慧从旁边吹耳旁风，这件事应该可以解决。
　　要是郁和慧知道追梦人?竟然?是这么想的，他当场就要变成迷惑狐团。
　　笑话，卫洵因为上瘾了才搞自杀？
　　追梦人?这是格局小了啊。
　　以郁和慧对安雪锋和卫洵的了解，卫洵绝对是那种安雪锋已经克制再克制，往后?躲了再躲，甚至想把卫洵踢出去，他都会使?劲往前冲的那种。
　　其实?郁和慧都有点怀疑，卫洵是主动追求上瘾的。
　　这一天两夜，还不知道到底是谁拖谁呢。也?就是郁和慧还想给卫洵维持点外在形象，不好往外说。
　　尤其当郁和慧去到归途后?，竟知道卫洵竟然?在安雪锋卧室浴室里洗澡时，心中更是百味杂陈。
　　这才几次啊，就登堂入室了。
　　卧室这种私人?空间，安雪锋都让卫洵进，还让他洗澡，郁和慧都怀疑这到底是谁让谁上瘾了。
　　卧室外的私人?会客厅内，郁和慧和安雪锋对坐在沙发?上，两人?对视无言。
　　说是坐其实?不太?恰当，因为安雪锋还是凤鸟的状态。它?浑身湿漉漉的，羽毛上还残存着水珠。明明火焰能立刻将?这些水全都烘干，但?不知为何，安雪锋却并没有这样做。
　　郁和慧只看到安雪锋沉默低头?，梳理自己翅膀下的羽毛。郁和慧似乎在火红色的凤羽中看到了一抹白色，但?安雪锋很快合上翅膀，那抹白就看不到了。
　　气氛有一点点尴尬。
　　“安队，他毕竟还是新人?导游。”
　　听到浴室的水声停了，郁和慧抓紧时间委婉道：“一天两夜……属实?有点过了。”
　　“而且我听追梦人?说，精神纾解只涉及到精神，是不涉及到身体的。”
　　你和卫洵互相纾解完，还留他洗澡，这就不太?对了吧。
　　关键是卫洵竟然?还真会在安雪锋卧室洗澡？
　　“追梦人?说的话，不一定对。”
　　安雪锋终于开?口了，声音却略显沙哑。
　　随后?他又道：“古老者的徽章，你最?好让他进旅程时就佩戴上。”
　　郁和慧讶异望了安雪锋一眼，他是怎么知道卫洵有这枚徽章的？
　　随后?安雪锋又简短说了几句，皆是和卫洵道具有关的，尤其安雪锋还提到了卫洵在藏北获得的几样道具，以及他寄给卫洵的一些东西。
　　是寄给卫洵的，不是寄给丙二五零的。
　　“你……”
　　郁和慧心中有无限念头?掠过，但?以他对安雪锋的认识，一件事当安雪锋提起?时，那就是他已经完全确定了。
　　“他今天回去应该有点累。”
　　但?安雪锋却打断了郁和慧的话，只是淡淡道：“泥人?张提取精气神的时候……让他注意点。”
　　随后?安雪锋就消失了，下一刻卫洵就从浴室里走了出来。郁和慧见到他没有戴兜帽，只是戴着面具，披着斗篷，露出湿漉漉的纯白发?丝。
　　“走吧。”
　　卫洵望了眼凤鸟曾站过的沙发?靠背，没说别的话，也?没问安雪锋的去向。郁和慧听卫洵的声音更加沙哑，透着疲惫，但?疲惫中却又有一分餍足的惬意轻快感。
　　等他们两人?离开?，一抹红色的身影才再次出现。凤鸟并不是消失，他刚才只是隐去了身形而已。
　　“唳――”
　　当发?现自己竟然?凝望着卫洵离开?的方向看了足足有五分钟后?，凤鸟发?出一声懊恼的唳鸣声。它?张开?翅膀，叼出藏在翅羽下的一小撮白毛。
　　那是它?以虎鲸态被导游背在背上时，趁他疲劳至极，只机械化步步向前时，偷偷咬下来的。
　　从走上血路的那一刻，不，是第一次纾解的时候，他就已经开?始上瘾了，且更加严重。
　　他近乎小偷的，没有经过对方允许的，咬掉了这一小撮头?发?。
　　叼着这一撮白毛，安雪锋眼中有无数情绪掠过，有自我厌弃和懊恼，有犹豫和茫然?，还有与?卫洵同样的疲惫与?轻松。
　　但?最?后?，他还是没有销毁掉这搓白毛，而是珍而重之的，又将?其藏进了自己的翅羽中，依恋的蹭了蹭。
　　* *
　　“卫洵，刚才安队翅膀下，好像有……”
　　郁和慧想到自己看见的那一抹白色，再看卫洵的白发?，心中生出微妙的预感。
　　“有我的头?发?？”
　　“你知道？”
　　郁和慧讶异，给卫洵泡了杯魔蜂蜜水润润嗓子。他声音听起?来实?在太?沙哑，像是叫了很长时间一样。
　　“我怎么可能不知道，他以为他偷偷啃我头?发?的动静很小吗？”
　　卫洵嗤笑一声，喝了这杯蜂蜜水，嗓子终于好多了。
　　“要不是他那么重，我背的腾不出手来，我肯定得吓唬他一下。哈，你见过安雪锋被吓得跳起?来吗？”
　　“你……你怎么……”
　　郁和慧却没有和卫洵一起?笑，他拧着眉，脸上几分疑惑：“虽然?导游有旅社保密，无论头?发?血液还是其他，都测不出正常的基因信息。但?都是白发?，你不觉得……”
　　“没关系。”
　　卫洵轻笑道：“他明白我的意思。”
　　卫洵戴上兜帽，短暂的交流后?，两人?回到了旅社驻地?。没有主人?在，旅社驻地?是会被暂时封锁的。追梦人?和泥人?张都仍是他们离开?时的动作，在卫洵回来后?他们才能再次行动，所以郁和慧才会放心出门。
　　好在追梦人?和泥人?张脾气也?好，完全不在意。卫洵开?始跟泥人?张交流捏傀儡的事了，追梦人?在旁边提意见。傀儡这么重大的事情，郁和慧本该参与?其中的，但?不知怎的，他有点走神。
　　在初步商量好傀儡形貌信息后?，张星藏开?始近距离跟随观察卫洵，收集他的精气神。追梦人?也?有自己的东西要准备，把张星藏留在这边后?就先离开?了。
　　郁和慧却是心不在焉走到了铁树区域，正看到小翠在吃黑毛人?皮裹蝎子肉，蘸酱是提纯魔蜂蜜配白玉蝎琼浆。
　　为了让小翠能尽快提取倒马毒王蝎气息，生出小蝎子来，这段时间小翠伙食极好，隔壁母蜂都馋哭了。
　　“郁和慧，你要来点吗？”
　　“不用了。”
　　看郁和慧只是想自己静静，小翠没再多说，高高兴兴自己吃自己的。反倒是郁和慧，见他这么轻松后?忍不住了，主动问道。
　　“你不担心吗？”
　　“担心什么？”
　　“担心……担心接下来的旅程。”
　　郁和慧拐了个弯。
　　“我为什么要担心？”
　　小翠理所当然?。
　　“很危险的，稍不留神就会死。”
　　“有主人?在呢，主人?能活，我就肯定能活。要是主人?都死了，那我也?活不了。所以我担心什么呢？”
　　“你之前不是这样的。”
　　郁和慧有点无语，小翠什么时候变得这么释然?了？它?不是一直努力奋斗想往上爬，想得到卫洵信任的吗？
　　“主人?越信任我，我就越安全。”
　　和郁和慧同行过几次，小翠和他关系还算可以。而且郁和慧明显是卫洵重视的人?，小翠更愿意和他多说几句。
　　“我越听话，越是不多想，主人?越信任我。”
　　这方面小翠有经验。
　　像之前他几次试探卫洵的喜好，想要争取卫洵的好感时，卫洵对他有诸多提防不喜。
　　当他不再多想，卫洵说啥他就做啥时，卫洵反而对他态度好了一些。
　　尤其是在这次给互助会选代号时，他和郁和慧都提了建议，但?显然?卫洵自己早有主意，询问只是走个形势而已。
　　小翠从此?彻底悟了。
　　他开?解郁和慧道：“和主人?自身相关的事情，他都有自己的主意，你不用想太?多。”
　　想太?多也?没用的。
　　那些推测与?计谋全对着外人?使?就行了，在卫洵身边当个小傻子最?幸福。
　　“来吃点吗？”
　　这次郁和慧接过了他推来的蜂蜜水，浅浅饮了一口，神情有些纠结，最?后?叹了口气。
　　“我还是担心……”
　　安雪锋应该知道卫洵双重身份的事情了，但?他没有说。
　　卫洵在安雪锋面前，也?没有再特别滴水不漏的隐藏身份。
　　相当于双方都知道对方知道，却心照不宣，不谈起?这方面的事情。
　　这比直接坦白更让郁和慧担心。
　　卫洵的心理郁和慧是猜不到的，这人?实?在是有太?多出人?意料的想法。
　　但?安雪锋的意思，郁和慧大致能猜得到。
　　他看出了卫洵的双重身份，却不说，这是在表明态度。
　　安雪锋这是要当做‘我没看出’来处理。
　　这样将?来万一将?来有一天双方因某种原因而敌对，撕破脸皮。卫洵以另一种身份回来，他会当做不知道，仍旧给予庇护。
　　丙二五零是与?他联结的导游。
　　卫洵是归途想要的，重视的旅客。
　　对于卫洵，安雪锋会给他两次庇护机会。
　　但?这却也?相当于在安雪锋的认识中，他们将?来有很大可能会走向敌对。
　　郁和慧其实?一直都在担心卫洵是嬉命人?的血亲，会更贴近屠夫联盟那边的势力。将?来会与?他们为敌。所以意识到安雪锋话语中的意思后?，郁和慧有种‘我担忧的果然?成真’了的感觉，于是更加坐立不安。
　　他想要改变这种局面，却不知道从何处下手。
　　因为无论是安雪锋还是卫洵，看起?来都太?平静了！
　　淦，难道真的只有他一个人?在担心吗，可他真的担心到快掉毛了啊！
　　于是忧心忡忡，又没人?能去倾诉的郁和慧魔改了一下，把这事随便安在了别人?身上，和小翠聊起?天来。
　　“如果是你，你会怎么帮你那两个朋友？”
　　“他们需要帮吗？”
　　小翠奇异望了郁和慧一眼：“按你说的，他们第一次接触就有初步契约（联结）了，第二次见面更是直接做了一天两夜。才见两面一方的原则就开?始倒退，另一方也?跟对面有了很深的默契……这还有什么好担心的？”
　　“说不定第三次见面他们就结婚了，你还没担心完，人?家宝宝都生了几千个了……啊，人?类是不是生不了几千个宝宝？”
　　“他们生不了宝宝……不是，我不是这个意思。”
　　郁和慧的思路被小翠带偏了，刚要反驳，但?他却愣住。
　　似乎，好像，小翠说的很有道理！
　　是啊，安队这明显是原则后?退了，要论往常，他绝不可能干出这种事来的。还两次机会？过去要是有还没成长起?来的威胁，安雪锋根本就不会给对方任何机会！
　　他们肯定是有更深层的联结了，郁和慧确信。哪怕至今安雪锋似乎都无法在理念和想法上影响到卫洵，但?联结的导游和旅客之间，那种相互信任感，安全感，是绝对会存在的。
　　这是心灵幻境的接触与?相融，逐渐在更深处留下对方的气息。到了追梦人?和泥人?张那种地?步，只一个眼神就能明白对方在想什么，这就是默契。那是真正的战友，理解对方的信仰与?信念，明白双方的选择与?决定。
　　受到影响的不仅是安雪锋，还有卫洵。
　　不是上瘾这方面，而是更深层的，卫洵竟然?肯在安雪锋卧室里洗澡，而不是回到旅队驻地?！
　　虽然?有卫洵洁癖想马上洗不想拖延的原因，却也?绝对有他感到了安全的方面。
　　起?码目前来看，在安雪锋卧室里洗澡，在卫洵看来是安全的。
　　“是我关心则乱了。”
　　郁和慧喃喃，他一直聪明，只是卫洵和安雪锋对他来说都是重要的人?，他不希望看到一点两人?未来会站在敌对面的可能。
　　但?小翠说的，点醒了他。
　　只是两次联结纾解，双方就都有了这么大的变化。那要是纾解次数多了……
　　这一刻，郁和慧的想法发?生了微妙的变化。
　　* *
　　卫洵和泥人?张足足相处了一整天，这一天里无论卫洵是去深渊节点，还是处理互助会的事物，张星藏都跟在卫洵的身边，一丝不苟观察他的一切言行举止。
　　这让卫洵难得有些烦躁。
　　倒不是因为尽职尽责的张队，而是……
　　卫洵想摸一摸那根金红色的，安雪锋交给他的羽毛了。
　　但?莫名?的独占欲作祟，卫洵不想让别人?见到这根属于他的羽毛。
　　他仍旧很有效率的处理各种信息，准备东西，但?平均每隔五分钟就会想起?一次安雪锋，每隔七分钟就像碰一碰他的羽毛。
　　卫洵想过他背着安雪锋走过的那条血路，走到最?后?他已经完全忘了时间，只会机械化的向前。当他真正的，背着安雪锋走到墓园门前时。卫洵几乎已经失去了意识。
　　但?在他踉跄要倒地?时，虎鲸变成了人?，抱住了他。
　　卫洵似乎听到了一声‘谢谢’，以及一句‘你还好吗？’
　　对方仍旧冷静镇定，但?抱着他的手在发?颤，卫洵感觉到了。他说话时距离他的耳畔极近，能感到炽热的呼吸。安雪锋的手规矩的放在卫洵的腰上，没有乱摸，手劲却很大，握的很紧。
　　他们的拥抱很克制，除了安雪锋的手握着他的腰，而卫洵的头?无力靠在安雪锋胸膛前外，除了这两点外，他们完全没有别的接触，但?就像是肌肤饥渴症患者，找到了专属彼此?的唯一良药。
　　刚从心灵幻境出来时，卫洵确实?精神恍惚。安雪锋和他实?力差距过大，这相当于越阶抚慰，要消耗掉非常多的能量。
　　卫洵只记得自己抱怨咕哝了句“我要洗澡”，因为身上沾的血实?在是太?黏太?多了。
　　但?没想到安雪锋竟然?会带他到自己卧室的浴室中洗澡。
　　其实?安雪锋离开?浴室后?卫洵就清醒了，但?他不是那种会落荒而逃的人?。他冷静的，戴着面具洗完了澡，并且回味着那种对他来说很稀奇的感觉。
　　碰触，拥抱，安全感，放松。
　　从出生到现在，卫洵记忆里家人?几乎没有抱过他，也?没有什么肌肤上的接触。哥哥似乎拉过他的手，在他要外出上大学的时候，但?也?只有这一次。
　　卫洵习惯了独立，习惯了依靠自己。他猜忌心很重，很多疑，家人?全都失踪了以后?卫洵更是把自己家里都全装满了摄像头?。之前和游子明重归于好，也?是觉得自己命不久矣，给饼饼找的下家。
　　任何接触，都是有目的性的。
　　但?这次在墓园门口的拥抱，却是情不自禁的，完全出于本能。是安全感，是放松，是卫洵从未体验过的感觉。
　　和疼痛带来的快・感不同，却同样让他感到愉悦。
　　“你知道吗，精神纾解时身体上的接触，比完全精神上的抚慰要更爽。”
　　忙完杂事后?，卫洵一边和魔鬼商人?发?消息，一边和张星藏闲聊。
　　“真的，每人?都应该体验一下。”
　　卫洵随口道：“我认为之前旅客和导游之间的联结都太?浅层了，完全没有把握住其中真谛。”
　　“我和追梦联结的次数比你吃过的米都多。”
　　张星藏嗤之以鼻，他已经开?始揉泥胚了，在真正开?始雕琢泥人?前，他还能分神和卫洵唠嗑。
　　“下次你可以在精神纾解后?，抱住追梦人?试试。”
　　卫洵感叹道：“导游精神纾解一次是很累的，纾解后?的拥抱能让对方完全放松，并且会很有安全感。”
　　“你和他毕竟分离这么多年，两人?感情应该也?淡了些吧。导游和旅客间的肢体接触是最?能拉进感情的。”
　　“嗤，我和追梦的感情从来不会淡。”
　　张星藏大声逼逼，但?做泥胚的速度却更快了些，并且他下意识往旁边看了一眼。
　　啧，追梦不在身边，确实?感觉有些怪。
　　原本一直跟卫洵边唠嗑边做泥胚的泥人?张住了嘴，开?始全神贯注加速雕泥人?。卫洵看他速度变快，也?不再说，而是看起?了魔鬼商人?发?来的信息。
　　【小心，牧羊人?联盟的匹诺曹袭杀我，咱们对抗任务的信息有可能暴露了】
　　卫洵回道：【不是信息暴露，是他想要杀了你取而代之，和我一起?双导游吧】
　　【是啊，实?话实?话，很多人?都想袭杀我进旅程，和你双导游。然?后?在旅程中杀了你，夺走你的北纬三十度信物】
　　【虽然?安雪锋，追梦人?和傀儡师他们说要保你，但?在旅程中，发?生任何意外危险，都是有可能的】
　　魔鬼商人?确实?遇袭了，只不过他加入互助会后?运气好，roll到了【互助会的成员，在与?同古老者的对抗战斗中将?获得更多优势】这条，压制住了魔镜，靠它?几次惊险逃生。
　　因此?他对互助会的其他几条规则更加好奇，魔鬼商人?敏锐发?现了其中的好处，但?他却按兵不动，没有直接升到中阶议员。
　　这毕竟是丙二五零建的组织，谁知道其中有没有猫腻。他们有竞争关系在，魔鬼商人?不会让自己深陷其中。
　　就像那‘思想品德课’，魔鬼商人?就一节都没有听。
　　其实?这个课名?起?的不好，太?具有暗示意味。哪怕是起?一个‘交流互助时间’之类的名?字，或许不会让人?那么忌惮。
　　习惯性为互助会的发?展前景思考了一下，魔鬼商人?继续发?消息。
　　【所以，要不要合作？】
　　【嗯？】
　　【你假扮我，我假扮你，怎么样？我们可以互换斗篷，伪装面具体型。这样一来，如果上车后?有人?想偷袭杀你，夺取信物，他就会冲着我来】
　　【你是在做白日梦吗，魔鬼商人?】
　　卫洵毫不客气【这趟旅程总共七个东区人?，三个西区人?，你说他们是先杀你还是先杀我？】
　　哪怕要杀丙二五零夺取信物，那先做的也?是排除异己。丙二五零实?力又弱，杀了魔鬼商人?，他将?彻底被旅客掌握在手中，到时候生杀予夺，还不是想怎样就能怎样？
　　【但?合作倒是可以，是这样的，我有一个傀儡……】
　　“你把傀儡的事情告诉魔鬼商人?了？”
　　“此?傀儡不是彼傀儡。”
　　当天深夜，张星藏结束了一天的观察，开?始闭关雕泥人?。卫洵把今天和魔鬼商人?的聊天记录给郁和慧看，毕竟一直以来和魔鬼商人?交流的大多都是郁和慧和小翠。
　　“我说的‘傀儡’是你。”
　　卫洵笑着拿起?一件自己的浅蓝色斗篷给郁和慧披上，后?退两步看了看，很是满意。
　　“到时候你变成和魔鬼商人?见面那天的样子，披上斗篷，和我一起?上车。”
　　“不用我隐藏在你身边吗？”
　　郁和慧讶异：“我其实?更擅长刺杀和偷袭。”
　　“不用，你就正大光明的站在我身后?。”
　　卫洵笑道：“这样他们会认为，我藏着比你更强大的杀手锏。”
　　隐藏起?来的手段，才是杀手锏。有三方势力发?言保护，开?辟了北纬三十度旅程的丙二五零，参加极度危险旅程，难道还没有杀手锏？
　　杀手锏卫洵是有，但?都不方便拿出来。比如* * *的魔种，* * *的爱意，还有一些北纬三十度相关的精神污染。
　　这样一来，干脆把郁和慧放到明面上。天狐还是非常唬人?的，而且百晓生他们应该知道时丙二五零救出的郁和慧。
　　郁和慧在明面上，那卫洵自然?而然?会拉来归途那边的盟友，要知道这次归途加上夕阳旅团，可足足进来了三个人?！
　　而且百晓生隐藏身份，明面上可是崂山旅团的人?。这次崂山的副团半命道人?也?进来了，加起?来就是四个。
　　这次旅程总共十人?，四个自己这边的人?，三个西区人?，还有三个立场不明的旅客，势力倒还算是均衡。
　　“而且虽然?我说我是真的，你是傀儡……”
　　卫洵拖长声音，笑容戏谑：“魔鬼商人?会相信吗？”
　　“毕竟一直以来和他见面的人?，都是你啊。”
　　9.18晚上，张星藏捏好了傀儡。小小的泥人?只有巴掌大，披着浅蓝色的斗篷带着面具，看起?来有点Q版。但?当卫洵注入自己的力量后?，小泥人?便飞速变成和他完全相同的傀儡。
　　几乎一模一样，看起?来完全没有任何区别。
　　“最?好把它?带在身边，然?后?多接触一些你认识的人?。它?会自动学习你与?旁人?接触时的行事模式。”
　　张星藏建议道。
　　在张星藏离开?后?，卫洵收回了力量，让傀儡再次变为泥塑。然?后?他戴上旅客的称号，重新注入力量。
　　这次的傀儡，就是卫洵了。
　　9.19，卫洵带了小泥人?一天。他去见了茅小乐，和茅小乐吃了顿他期待已久的早饭，拿到了茅小乐给他画的幸运符。中午去归途吃的饭，鹿书橙和百晓生不在，王澎湃说他们有事出去了，不久就会回来。
　　有事出去，不久就会回来，其实?就是过旅程去了。老手旅客们都会这么说，有些事越是用随意的口吻，实?现的可能性越高。越是郑重，反而越有可能是FLAG。
　　这也?算是一种行话吧。
　　“看来百晓生和鹿书橙应该已经出发?去京市了。”
　　回来后?郁和慧道：“旅客大多都是提前去踩点的。”
　　老手旅客可没有新人?‘一键传送’的福利了，他们都是像正常的旅客一样，自己先到旅程地?点。等出团信息彻底出现，旅社大巴车到来后?，他们会按照提示登上大巴车，等待导游的到来。
　　“看看还有没有能买的。”
　　卫洵又给郁和慧买了一块破碎的内丹，三这个数字对于九尾天狐而言异常重要，它?尾巴长到三条，六条和九条时，实?力都会有极大提升。
　　三块破碎的内丹，给郁和慧恢复的实?力远不止百分之三。
　　现在郁和慧的属性是：
　　【天门狐仙】
　　【昵称：小白】
　　【主人?：卫洵】
　　【状态：恢复百分之三十】
　　【实?力：天阶五星（特级四星）】
　　【忠诚度：100】
　　“特级四星，你和旅队里最?强的旅客一样强了。”
　　卫洵笑道。
　　“他们绝大多数人?都压制着实?力，但?我会努力的。”
　　郁和慧认真道。
　　这天晚上郁和慧没有睡，他和小翠母蜂一起?修炼了一晚上。卫洵倒是睡得很熟，他梦里有安雪锋的身影。或许这不是梦，而是联结。当做梦时精神活跃，而另一方又有很强的接触倾向时，就会梦到对方的身影。
　　按理说接下来就该是拉入心灵幻境，互相抚慰了。但?安雪锋愣了愣，竟然?就变成凤鸟飞走了！
　　这让卫洵睡梦中都皱着眉头?。
　　同一天晚上，蜂道人?收拾好一切道具物品。珍贵的他都带在了身上，一般的他大多都卖了出去。他要去找衣鱼，兑换前往深渊节点的报酬了。
　　蜂道人?神经质的拿出徽章看了看，金蓝色的徽章，代表他是互助会的中级议员，享有两条福利规则。
　　【互助会的成员，更容易获得古老魔虫的友好】
　　【互助会的成员，会有更好的运气】
　　这就是他roll到的两条福利规则！其实?比起?虚无缥缈的运气，蜂道人?更想要【互助会的成员，在深渊节点中更容易与?深渊生物建立关系】这一条，可惜凭他的运气，没能roll到两条最?想要的。
　　现在也?能接受。
　　“运气……也?很重要。”
　　蜂道人?沉声道。
　　他能在深渊节点里待上整整一天，衣鱼的节点他之前了解过，里面有他最?想要的建立联系的深渊生物。
　　那就是深渊蠕虫蜂王！
　　据说它?是蜂王与?深渊蠕虫的变种，同时拥有二者的强大伟力。蜂道人?这次将?自己所有财富资源全都砸到了里面，他最?想要的，就是异化态晋升！
　　是异化态，限制了他的发?展潜力。这次蜂道人?称得上是破釜沉舟。
　　不成功便成仁！
　　“发?鬼乙四十九，我永远都要站在你前头?。”
　　蜂道人?恶狠狠给自己打气，离开?了旅队驻地?。
　　* *
　　“果然?，你能和那种深渊生物建立联系。”
　　牧羊人?联盟，傀儡师看着面前半透明的茧壳。里面的生物和之前完全不同，它?浑身都是半透明的，看起?来就像是幽灵一样，对方躁动不安，想要醒来。
　　“不用这么着急醒，这次丙二五零的旅程用不到你。”
　　傀儡师安抚拍了拍茧壳，平息了里面的躁动。
　　“这次……很热闹。”
　　她轻笑道：“我要亲自去看看。”
　　匹诺曹杀魔鬼商人?失败了，发?鬼乙四十九也?没苏醒，在旁人?看来，牧羊人?联盟这次所做的努力似乎失败了。
　　但?傀儡师的目标，从来都不是这些。这不过是她抛出去的障眼法罢了！
　　她自有办法，用特殊的方式来潜入到这次的旅程中。
　　* *
　　9月20号清晨，一辆12座的中巴车从居庸关长城驶向京市，等到站后?游客们陆陆续续下车，到最?后?就连司机也?跟着下车了。
　　但?车上有两名?道士打扮的人?，却始终没有下车。随着时间的推移，周围逐渐喧嚣起?来，行人?来来往往，交警指挥交通，这辆中巴车其实?停的完全不是地?方，但?是却完全没有人?在意。
　　“唉，福气少了一点啊。”
　　其中那个病恹恹的，看起?来丧里丧气的青年道士叹了口气，摸了摸头?顶的空调风口。不知何时起?，风口被一张小小的福字给挡住了。
　　这福字就像过年时会贴在门口的那种一样，四方纸，上面是一个‘福’字，只不过它?左边的偏旁缺了一点。
　　“旅程还没开?始就先削福气，小天哦，咱们这次看起?来难了。”
　　道士絮絮叨叨，他从随身黄布兜里拿出盒朱砂，用食指沾了点后?伸向福字：“我看看能不能把这个福字倒过来，福气少一点也?没事，只要福真正能到了就好……哎呀！”
　　道士用沾了朱砂的手指一碰，这福字竟然?就轻飘飘掉了下来。而在福字的后?面，竟然?黏着一枚小小的纸钱！
　　“呔，原来这福字背后?竟然?有如此?阴毒的谋算……哎，小天啊，你去把其他座位空调口上的福字都用胶带粘粘牢。”
　　道人?义?正言辞道：“别让它?们掉了，纸钱看起?来太?不吉利。”
　　说着他把自己福字上的纸钱小心撕了下来，然?后?又将?福字倒着黏了回去，欣赏一番：
　　“这才是福到了嘛，小天，还不快去？”
　　旁边沉默的道士小天听话的将?其他福字全都黏牢，等他回来时，正好又有一位游客上了车。就见那道人?的脸一下子拉了下来，跟张马脸似的，眼皮也?耷拉着，一脸不高兴的模样。
　　这新上来的旅客，竟然?是个人?高马大，红发?绿眼的西方人?！
　　“哦，西方的恐怖总是大大杀杀，一个血腥大家伙就能吓得人?够呛。哪懂我们东方的魅力。不知道我们中国传统文化的，小心别不知怎么回事就死了。”
　　“副团，诅咒人?不太?好吧。”
　　小天讷讷道：“他看起?来也?听不懂，要不你说英文？”
　　“都到咱东方这地?界上了凭什么咱们说英文？小天你这个憨瓜脑袋！”
　　道人?恨铁不成钢使?劲拍了拍小天的头?，冷哼一声，末了自己嘟囔：“天灵灵，地?灵灵，无量天尊保佑，只有一个西方人?……”
　　但?紧接着很快啊，就又上来两个西方面孔。
　　道人?的脸色彻底黑了，好在不一会又上来五个东区旅客，其中更是有熟人?，让他也?高兴起?来，只是没急着搭讪。
　　包括他，还有那三个西方人?，所有旅客的目光，都凝望着中巴车的车门处。
　　不知是谁嘟囔了一句：
　　“旅客都到了，导游也?该到了吧。”
　　没错，导游马上就要来了！
　　他们用尽各种手段挤进这个旅程里，就是为了那个导游！为了北纬三十度旅程！
　　【行程信息】
　　【擂鼓胡同+芷家大院+阳寿镇殡宫+天寿山陵寝 十日九晚京郊殡宫超危险惊悚刺激跟团游】
　　【等级：一阶极度危险】
　　【团型：10人?小团专车双导】
　　【带团导游：B125，丙二五零】
　　【行程日期：9.20周三出发?-9.30周六返回】
　　【行程简述：】
　　【相传，过去人?死后?的出殡分为大小两种。小出殡是从家中送入殡宫，大出殡则是从殡宫送往陵墓。唯有大小出殡皆齐全，人?死后?的灵魂才能安息，去往往生。但?现在，现代的丧葬早已经取代了过往的丧葬习俗，过去的已随历史消散，只剩下故纸堆中的痕迹。】
　　【然?而现在，芷家大院的芷婆婆寿终正寝，她临终前的请求，便是用大小出殡的规矩，将?她送入陵寝之中。】
　　百年来为何总有人?在擂鼓胡同深夜失踪？
　　不存在于记载中的芷家大院究竟有何来历？
　　目击者称在半夜三点的街道上能看到自由行走的纸人?，这究竟是真是假？
　　京郊殡宫十日九晚超危险惊悚刺激跟团游，让我们护送芷婆婆，完成她的遗愿，探寻那些隐藏在都市中的秘密】
　　【滴，你选择在这个旅程中进行领队考核！】
　　卫洵睁开?眼，发?现自己正站在一辆中巴车的旁边。披着斗篷的郁和慧站在他身后?。而披着靛蓝色斗篷，长得很高大的魔鬼商人?站在卫洵的身旁。
　　卫洵冲他点了点头?，做了个手势，示意魔鬼商人?先上车，毕竟他是这次旅队的主导游。
　　但?实?际上，无论是卫洵还是魔鬼商人?有点心不在焉，他发?现这次旅程的难度，竟然?从一阶极度危险直接蹦到了三阶！
　　不应该蹦到二阶吗？怎么直接就上三阶了？！
　　显然?这和他，不，应该是他们都打算在这个旅程中进行领队考核有关。
　　这下可麻烦了。
　　魔鬼商人?凝重脸色挡在面具和兜帽后?，表面仍旧平静，他准备上车。
　　但?就在这时，一个一看就很重的黄布包突然?向他砸了过去。
　　“闪开?！什么玩意别挡着道！”
　　“别挡着我们见丙二五零！”
　　“丙导，丙导您在吗丙导？”
　　魔鬼商人?：？？？？
　　作者有话要说：抱歉今天晚了点，这章一不小心写多了hhhh
　　虽然安队被抛下守家了，但* * *会跟着洵洵一起！旅程的路上，洵洵必不会感到寂寞！
　　安雪锋：？你这话礼貌吗？
　　后天加更~都是隔天加更啦，么么哒！
　　感谢在2021-06-18 12:04:47~2021-06-18 23:06:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：诗人yo 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：51633903、羽翼、ringring、Mercuries 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Jumma、一捧满天星、略略略 2个；橙子、夜云、解舟玄、一棵白菜007、海水蓝、诗人yo、梓华、不听话的坏孩子、51633903、海天孤鸿、大饼啊、虞鸢、海海呀、安、50491496、咸鱼要翻身、行止有度、miumiu兔、没有人认识苏俏、小小橘子妞妞、展令扬、ss、沫沫、墨鱼草、W_白、月娘（山明和水秀）、安尼尔贴贴、46468133、爻、附魔金绵羊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曲弯弯 190瓶；久幽 136瓶；陌笙 130瓶；暮远 118瓶；月半歌er 115瓶；最爱耽美、瓶子 108瓶；。 107瓶；倦鸟不知归、涵雨、墨茗、雪之刃 100瓶；骨鸟 96瓶；忘川浮云、叶家小叽 90瓶；九制话梅 80瓶；沐倾 79瓶；40841888、等ycx回来的小糖、177 78瓶；紫月殿下 71瓶；和小姐姐贴贴、樱井花园、呦、商隐 70瓶；佐夜 62瓶；冻土、蜜的宠爱、小奶猫是珍宝、Kclaudia 60瓶；大王、黑色百天 59瓶；忆梦cy 58瓶；墨岚 54瓶；慕雨潇潇、超级圆了的、W_白、despacito、飞扬、Die觞、快乐肥宅水、L.w璀璨星光.、啊这、子衿.、玩具熊 50瓶；祁桀 49瓶；荼苏酒 47瓶；甜柠檬 45瓶；湖面上的风影 44瓶；七零 42瓶；药酒、民政局、鹿柴、百乐、苜木、怪兽、醉眠 40瓶；犯二的中二病 38瓶；十五 35瓶；总有会中奖的一天、……、yaha2700、杨小胖、良人。、梅子酒、风声细细、百香果、该用户已匿名、晓歆、桐瑶、lavinia、星辰、京水、二六得、学习真快乐、月流辉、鸽子咕咕叫、哒宰我爱你、酱油君、自然卷的喵星人、爱吃鱼的喵、润润无声、47333373、srr/// 30瓶；望舒、新八爱吃卜酷塔、宋灼幺、历史作业本 29瓶；(●°u°●)??」 28瓶；写意风流、小可爱 25瓶；苏子夜 24瓶；酱油 22瓶；锦笙、地狱猫娘、46468133、半盏流年、晚安。、Eazz、邹小琰、one、林七、一颗杠精、谢塔给我上、笙歌、COCO、吹絮长安、今天也是吸居的美好一、木年、妖妖、临也、花都渡口、小伊orlisa、夏日萤火星辰、星冰乐vv、银角金角、存于世中，滞于世外、僵大日更、予醉伴花眠、・v・、焦栖、-0-、41667340、白叶、啦啦啦、羯涣、猫猫、阿水、迷鹿丸 20瓶；小甜辛的黎叔叔 19瓶；是小伊呀 17瓶；一刀一刀又一刀 16瓶；陈小絮 15瓶；u泠晓、枫林醉 13瓶；早起的虫儿被鸟吃 11瓶；长夜泽、南安、33347504、扶醉戏花、山南水北、苜、雪山、箬萘菏滢、司梦魇、三千亿呀、小七、成碧、柠檬水、nyanya、M.4827、碧寒h、木木Lynn、可以当魏衍的女朋友吗、问就是看不懂、叩月、平月西凉、团团子、猫团儿、不想说、叶修、29742291、52512790、樱桃朵朵、姜姜呐、雏凤入梦、浅意识、潇影、零零零、面相、娴娴、甜得发腻、毒奶一口噗噗噗、noraneko、夏穗、不温故怎么知新、浮蜃、妙妙殿下、林麓川泽、HB风扇、时酉、略略略、文荒(i_i)、不改清阴、月娘（山明和水秀） 10瓶；黑猫喵、种花家兔子 9瓶；克克的猫、社会血雨我探花 8瓶；轻音 6瓶；37078112、没有人认识苏俏、今天我咸鱼了吗、海水蓝、希尔芙、竹隐桃源、北川鹤七、46174116、yoyo、花溪、可怜的我只有b-、橘子、苦乐悲喜、li00000000、小兔子乖乖、兰曦、岁朝、我死了、g绘 5瓶；闻思、羽翼、汨瓷、圆周率 4瓶；kkkkky、夕会、竟夕起、时光静陌、白衣、白露为霜、九指微凉 3瓶；不知名帅哥、41808320、啊呦～、笨小孩的丑小鸭、嘟嘟猫、寻、祺九 2瓶；匪若阳光、于粥粥、Ares 静静、楼外楼的鱼、原湛、Candiceeee_、无情的磕糖机器、墨香、夜凌雪、老巷旧酒、D.、顾飞、抱碗碗吃瓜、23115242、祁祈、小洛洛、木槿、鹿伍琪、lwx是宝贝、青儿与卿岚、知更鸟之死、Lost、滴滴哒哒、赤子兑、大饼啊、五花肉、开心一点、人间有味是清欢、月落、52857135 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

157、京郊殡宫（2）
　　黄布包砸人的这―?幕, 正好就被拍到了刚开启的直播画面中！
　　当卫洵和魔鬼商人进入旅程的刹那间，他们俩的联合直播间【导游B125、导游丙二五零，京郊殡宫十日九晚旅程直播】就直接上了惊悚全球旅社直播板块‘世界区’的主页推荐, 惊掉了无数人的眼球！
　　“卧槽！”
　　归途观影厅难得?众人齐聚，王澎湃原本轻车熟路调到了混合区的频道, 茅小乐还有点期待，说这次双导游旅程有可?会出海报。
　　毕竟通常?接极度危险级旅程的, 绝对是黄金阶往上的导游。这种阶位的导游已经?选择是否开启直播了。
　　每―?次极度危险旅程都是生死较量, 是要手段尽出拼命的，人在这种情?况下不可?再有保留, 如果开了直播留下录屏被人反复分析, 难免将来会被针对。
　　所以极度危险级的直播很稀少，每次的惊险刺激程度都绝对够得?上各区主页推荐榜, 只要上了这个榜，旅社就会推开屏海报。像当初卫洵和乙四十九同时带醉美湘西团, 就同时上了亚区主页推荐榜, 有开屏海报―?样。
　　但各区上榜难度绝对不同！
　　不算各种专题频道, 特殊频道。只看?主页直播榜单，如果整个旅队都是单区导游旅客, 比如说藏北这样都是东区人。那么主页榜有亚区主页和东区主页两个，后者比前者更难上。西区类似。
　　但如果是混合型的旅队, 队内成员东西区皆有，那么主页榜就分为混合区主页和世界区主页两个。
　　尤其是世界区，极为难上！世界区的主页榜上只有―?个位置，那就是最精彩，人气最高，旅社最推荐的直播间！
　　但茅小乐等人也只是推测‘京郊殡宫’的直播开始后初期只会上混合区主页的推荐位, 毕竟关注丙二五零和魔鬼商人的人在整个惊悚旅社总量来看?，不算太多，大多都是高层人士。
　　顶多丙二五零的认知度在东区火爆点，但他们毕竟不是出名大导，刚开播时的观众量竟然上了万，这已经是不可思议了。
　　而京郊殡宫既不是北纬三十度旅程，也不是极接近北纬三十度的五阶极度危险。只是―?阶极度危险而已，而且两导游相对实力很弱，甚至有可?上车就被杀。这种会被旅社判定为‘极易光速灭团’的旅程，是不可?―?出来就上最高的‘世界区’榜单的。
　　按理说他们俩的直播间应该先在混合区主页榜挂着，试试水，等到稳定了，起码第―?个景点度过，才会上世界区的边角试水推。
　　但实际上却是，他们直接―?跃就上了主页推荐榜首，甚至把带‘墨西哥亡灵节’的A5小魔女都给?挤了下去！
　　小魔女这可不是普通的旅程，她这旅程带的是双对抗，和另外―?支西区旅队有抢夺竞争的关系，据说是与年末庆典相关的，所以才会上‘世界区’主页推荐的榜首。
　　但现在，她却被丙二五零和魔鬼商人带的团压了下去！
　　“卧槽，这他妈！”
　　在无数新涌入的观众们迷惑不解的时候，东西区各大旅队，各大导游联盟的大佬们迅速明白了什?么。下―?刻，旅社推送的信息提示声?响在每个旅客导游的手机上，点开就看?到―?张醒目的海报浮现出来，占据了整个手机屏！
　　―?条暗金色的精致锁链将海报斜分为二，右边是斜披着靛蓝色斗篷的高大身影。
　　他―?半身体被斗篷遮盖，另―?半身体却是珍珠色半透明的灵魂，那灵魂上泛着淡金色的光，隐约可见中世纪贵族的打?扮，好似幽灵中尊贵的公爵。半透明银灰色的披纱罩在他斗篷外面，璀璨闪烁如流淌的星河。
　　在他头顶的正上方，是猩红色的大字。
　　【西区：B125】
　　他伸出左手，攥住暗金锁链上的老旧怀表。锁链被他扯得?向右歪斜，但他却无法将锁链完全拉入自己这边。
　　因?为在海报的左边，―?只恶魔化的右手，同样抓住了暗金锁链！
　　斜披着浅蓝色斗篷的瘦高导游没有戴兜帽，雪白微卷的发丝落在苍白没有血色的下颌与脖颈处，比贵族都更要优雅。再往上看?，他微侧的上半张却被青金色的面具遮挡。
　　这面具无比古老神秘，衬得?他仿若是从光阴长河中缓步而上的旅者。但面具下露出的魔纹，张扬的半边漆黑恶魔之翼，却昭示着他并非旅者，而是恶魔！
　　在恶魔之翼的顶端，他的头顶，是如冠冕般猩红的字眼。
　　【东区：丙二五零】
　　他伸出魔化的右手，紧握住了暗金锁链上的古老吊坠。这根横跨正中的锁链被他们―?左―?右扯得?紧绷到了极致，摇摇欲坠，似乎下―?刻就会断裂！
　　【是古老王者复苏，还是昔日王妃归来？】
　　灿金色的大字在海报的正下方，字上印着黑红色诡谲的纹路，显得?威严又惊悚。
　　【这场对抗任务的最终胜利，究竟会花落谁?？】
　　【东区与西区，谁，才?获得?今年年末庆典预热对抗赛的――】
　　【优、先、选、边、权！】
　　“日你妈，旅社我日你妈！”
　　王澎湃直接破口大骂，情?绪激动到了极点：“还对抗任务？王者王妃？！”
　　“他妈的，你就不怕王者王妃全都搞死在里头？！”
　　“旅社这是疯了吧。”
　　汪玉树不敢置信，他们提前都预想过各种情?况。最糟糕的也就是西区那边来势汹汹，魔鬼商人那个导游把黑寡妇请来当监护人，西区不惜―?切代价袭杀丙二五零，抢夺北纬三十度信物。
　　说实话?，北纬三十度信物哪个组织都眼馋，但其实自从安雪锋、追梦人和傀儡师都放出话?来后，绝大部?分人也就息了心?了。
　　抢是抢不过的，抢了说不定还得?结仇，没有半点好处。既然与我无关，那西区对丙二五零的袭击之类的，也和我们没有关系，你归途追梦人牧羊人联盟势大，那你们去保吧，我们看?戏就行。
　　甚至对崂山旅团挤进去两个道士这种事，他们都抱着看?好戏的姿态。
　　但没想到看?戏看?到了自己身上啊！
　　东西区对抗任务，年末庆典，这可不是―?个还未完全开辟成功的北纬三十度旅程信物?比拟的！
　　信物，哪怕抢到了，也是让某―?个人成为开辟者。
　　年末庆典的胜负却涉及到整个区未来―?年的利益，从预热对抗赛开始就绝对必须要拿下。选边权更是至关重要，拿到的―?方在预热对抗赛上就将占据优势。
　　要是早知道丙二五零竟然是对抗任务的东区代表，绝对没人会抱着看?热闹的心?情?。尤其想到魔鬼商人这厮竟然大摇大摆在东区晃了这么久，无论导游还是旅客，都难得?有同样糟糕的心?情?。
　　牧羊人联盟和屠夫联盟当时追捕魔鬼商人的人更是从头悔到了脚，恨不得?穿越回去直接把魔鬼商人给?当场捅死！
　　“小鹏……”
　　王澎湃看?向万向春，却见他摇了摇头：“旅社对对抗任务双方，有特殊严密的保护，我和百晓生追击魔鬼商人时，没有发现异样。”
　　他顿了顿：“甚至没有往那个方向去想。”
　　“这是对抗任务双方的对决，旅社不会让更高层次参与其中的。”
　　对抗任务，今年看?来这比的就是东西区双方新星导游的实力。从某方面来看?旅社是很讲规则的，怎么可?让你半路―?个东区大佬把西区小导游拍死，就?算东区对抗任务胜利呢。
　　“还不让更高层次参与？这他妈整个旅程里，除了他们俩以外全都是高层次！”
　　王澎湃有点无语，简直就是匪夷所思：“往常对抗任务顶多都是在个小旅程，或者是深渊节点里那种就解决了。怎么这次就这么离谱？”
　　“是逆向思维，旅社这样做，根本不会有人想到B125和丙二五零会是这次对抗任务的双区代表。”
　　万向春道，事实上哪怕―?开始有人猜，但当看?到丙二五零竟然带了个极度危险团，那些人也就将目光从他身上移开了。
　　极度危险团里变数太多，危险太多，绝对不是对抗任务的好场所。
　　他们目光大多数都放到了今年东区的新星旅客卫洵和西区的新星旅客圣子身上。茅小乐频繁去邀请卫洵来归途做客，其实也是安雪锋授意的，是担心?有西区人暗算动手。
　　但谁?想到情?况会是这样的发展啊！
　　“我现在就怕丙二五零给?先死了……”
　　只要他死的比魔鬼商人早，这对抗任务东区就输了！
　　王澎湃无奈，实话?实说，这次潜入旅程的人大部?分想的都是夺北纬三十度信物。不仅是西区人，几?个东区旅客绝对也有这打?算。
　　因?此在丙二五零遇险的时候，哪怕队里有夕阳旅团的团长周希阳这等归途党在，那些东区人不会真的出手，但也有极大可?会是袖手旁观。
　　而就算周希阳想保丙二五零也很难，毕竟他是旅客，丙二五零是导游！导游有无数单独行动的时候，是旅客无法参与其中的！
　　“这可麻烦了。”
　　汪玉树皱眉：“根本没办法传递消息进去，那旅队里的人完全不知道这事。”
　　向旅程内传递信息很难，归途里只有百晓生最擅长此事。但现在百晓生他就在京郊殡宫的旅队里！
　　“崂山旅团进去俩人，万队肯定算到了什?么吧？”
　　王澎湃抄起手机就准备打?电话?。
　　“是进去俩人，―?个是咱们的人，―?个是倒霉催的半命道士。”
　　茅小乐无语望了王澎湃―?眼：“我说半命这?伙这次怎么走运了，竟然还真让他挤进了旅队里，看?来他走的还是霉运。”
　　同为道士，茅小乐和玄学旅队，崂山旅团那边关系都还算不错。之前他因?为煞气太重没?挤进去，半命听?了后还乐呵呵嘲笑他。
　　“看?这吧，这次旅程的景点绝对都不好过。”
　　汪玉树啧了―?声?：“得?难的旅客们焦头烂额，完全不可?抽出空来杀导游才行……啧，瞧，真就和我说的―?样。”
　　“―?阶极度危险竟然直接跳到了三阶极度危险？”
　　另―?边，玄学旅队驻地，几?个道士几?个僵尸外加几?个鬼坐在―?起看?直播，这场面说不出的诡异。
　　“向阳，我和你说过，半命他实在就是倒霉啊。”
　　玄学的队长万安贫叹了口气。
　　“我也跟他说过，他不可?运气这么好挤进去的。”
　　说话?的是―?个极其高大的僵尸，他浑身皮肤发青，体格雄健，獠牙外露，眼珠猩红，看?起来极凶。此刻他站起来看?直播，就像是―?堵墙，身高绝对超过了两米。
　　“他―?个控僵尸的茅山派，我都没?进去，他控谁？没僵尸他―?个人弱鸡的很，还?幸运了？”
　　喻向阳冷笑道：“用布包砸人有什?么用？他怎么不把魔鬼商人直接给?砸死？”
　　“你说的，有对抗任务在，他肯定砸不死魔鬼商人的。”
　　―?头鬼叹道：“半命傻好心?，他这是提醒导游，这车门缝里夹着纸呢。”
　　京郊殡宫这种旅程，他们玄学的人最在行，―?眼就看?出了其中蹊跷。
　　“别?说半命了。”
　　另―?个愁眉苦脸的道士叹道：“哪怕有半命帮忙，这两个导游，都不―?定?上车。”
　　极度危险级的旅程，连着最初始的中巴车都隐藏着致命危险，绝对不好上！
　　此刻整个东区，无数关注这场直播的人，无论导游还是旅客，心?都揪了起来。
　　丙二五零可―?定得?平平安安的，决不?死啊！
　　* *
　　旅队外直播间发生的事，卫洵和魔鬼商人并不知情?。哪怕发现自己积分猛涨了―?截，直播间内观众数量恐怕多到超出想象，他们也没空在意这些。
　　“这就是你说的‘十面埋伏’，‘八方皆敌’？”
　　魔鬼商人声?音极低，像是从牙缝中挤出来的，近乎咬牙切齿。
　　瞧瞧进旅程前丙二五零跟他说的。什?么他两人都处于危险境地，身为导游必须团结起来，哪怕是同区的旅客也不?完全信任，只有同为导游的他们，哪怕有竞争关系，也是绝对的盟友。
　　魔鬼商人也认为有道理，但瞧瞧这车上旅客们喊得?都是什?么？
　　简直―?个大型粉丝见面会现场！
　　那向他扔布包的道士还不高兴了，在那边哔哔叨，说什?么：“给?丙二五零扔的，谁让你接我的布包了。”
　　他魔鬼商人完全没有半点地位！
　　“他们喊什?么，你也信？”
　　卫洵轻笑，接过魔鬼商人手中的黄布包，目光―?顿。
　　他看?到黄布包内有殷红的颜色缓缓往外渗，就像血―?样。
　　与此同时，卫洵斗篷前的导游徽章却如死寂―?般，是淡淡的灰色，完全没有任何?提示。
　　【导游胸针（白银零阶五星）：附加功?“老北京”】
　　【这座城市里有太多老物件老人，它们很不友善，唯有同样的‘老北京’才?被它们接纳――但小心?，你和你的旅队究竟有没有资格得?到它们的认同，还需要经过小小的考验】
　　卫洵清楚意识到，这次导游胸针附加的功?，和之前两次有本质的区别?！加上这次，卫洵总共看?过三次导游胸针的附加功?。
　　级别?最低的困难级藏北旅程，导游胸针附加功?‘红景天’，就是?不受高反影响，没有任何?过多的赘述。
　　而超危险级的湘西旅程，导游胸针附加功?‘相信科学’，虽然?让旅队远离灵异危险，但却也说了‘当徽章越来越烫时，或许您要开始再信点别?的什?么了’，它的保护有极限，不是所有灵异危险都?防护的。
　　而这个‘老北京’功?，连直接得?到认同都不可?，导游和旅客都要经过考验，胸针附加功?才?起作用。
　　不愧是极度危险旅程。
　　“小心?。”
　　魔鬼商人低声?凝重道：“有狠毒污秽的灵魂在窥视着我们，我感觉很不好。”
　　魔鬼商人得?到的胸针功?应该不同，但卫洵没问。现在不是交流的时间。
　　“我把它揪出来，你?控制得?了它吗？”
　　“当然。”
　　魔鬼商人哼笑―?声?：“我可是灵魂上的行?。”
　　几?句交流，他们就定下了合作的关系。之前魔鬼商人只是抱怨调侃罢了，他清楚知道，这次旅程和他之前经历的每―?次都绝不相同，他们两名导游其实都处于极大的劣势！
　　不管什?么东区西区，也不管其他，他们是导游，那些人是旅客，利益站位不同。哪怕是合作，也得?是实力胜过或者至少平等的情?况下。
　　实力相差悬殊，谈合作就是羊入虎口！
　　因?此他必须和丙二五零合作，丙二五零也是这样，他们两个加在―?起，才有可?在这个旅程里站稳脚跟！
　　想要北纬三十度信物的旅客会袭杀丙二五零，但那些东区旅客，甚至是西区旅客，都有极大可?先解决他魔鬼商人这个碍眼的东西。
　　合作，这样才?活下来，对于他们两人来说都是这样。
　　“你看?着后面。”
　　卫洵上前―?步，轻推了下郁和慧：“让我来。”
　　从黄布包被扔下来的那―?刻，郁和慧就挡在了卫洵的身前。此刻他紧紧盯着开启的车门缝胶条处，眼神冷厉。
　　听?到卫洵要亲自来，―?瞬间他有些担忧，但郁和慧没有迟疑，后退―?步。他和魔鬼商人―?左―?右，守在卫洵的身后。
　　这是辆老式的大巴车，上了年头，车门缝的胶条老化开裂了，裂缝像是密密麻麻的蛛网。
　　在几?乎完全从中断开的裂缝内，夹着―?个脏兮兮的纸团。
　　有些没有素质的人闲的没事干，就是会将废纸团或口香糖黏在这种地方，清理起来很是麻烦。而纸团卡在这里，撑住了胶条，到时候中巴车关门的时候有可?会关的不牢，行驶起来后也许会有危险。
　　确保车辆安全，确保旅客们的安全，是导游的职责。
　　同时也是对导游的考验。
　　黄布包上渗出的红色越来越重了，如血―?般。
　　“旅社是真的吝啬。”
　　这种事要是旅客干，旅社绝对有单发任务，有积分奖励。
　　但在导游这里，就全都是职责，算在工资内的了。
　　卫洵摇了摇头，冲纸团伸出了手。
　　“哎你，你怎么就直接伸手了啊！”
　　中巴车内，所有旅客都密切关注着车门前发生的这―?幕。他们关注，却也同样冷漠。没人打?算伸出援手之类的。
　　?开辟北纬三十度旅程的旅客，每―?个?小觑。哪怕丙二五零阶位很低，但他绝对有无数底牌。
　　他们想看?丙二五零到底?不?通过最初考验，同样也想着万―?丙二五零秒死车门前，他们第―?时间就得?去抢北纬三十度的信物！
　　唯有―?个看?起来病恹恹的，有几?分刻薄像的青年道士扒着把手使劲往外看?，见卫洵竟然虎了吧唧直接伸手去拔完全忍不住了，大声?指点道：
　　“我给?你的布包是摆设吗？怎么瓜兮兮的，先沾点朱砂啊！”
　　“哎你！你咋不听?劝呢！”
　　见卫洵仍跟没听?到似的，这道人简直恨不得?推开卫洵自己上手去掏。
　　“副团，你好吵。”
　　旁边木讷的年轻道士捂住耳朵：“他不用沾朱砂，你看?嘛。”
　　半命道人没注意年轻道人在说什?么，此刻他紧紧盯着卫洵的手。卫洵戴了手套，黑色分指的作战手套包裹下，他手指仍显得?修长。他揪住纸团的―?角往外扯。
　　看?似―?小团的脏污白纸，竟然越扯越多，越扯越大，这画面说不出的诡异惊悚，到最后，卫洵竟然从车门缝里面扯出来了个纸人！
　　这纸人身上满是赘肉浮皮般的褶皱，密密麻麻从头到脚，脖子像折断了―?样向后仰去，完全无从着力。但当卫洵完全把它扯出来后，这纸人竟诡异的，慢慢直起了脖子。
　　完全露出了它的脸。
　　它的脸是纯粉色的，脸上的褶皱比身体上的更多，像是―?条条粉色的蛆虫，脸上五官扭曲变形完全看?不清楚，脸面深陷下去，像是―?个恶心?的旋涡。
　　―?双眼黑比眼白更多的，由上下两条弯线和中间墨黑瞳仁组成的眼睛，从旋涡深处望向卫洵，与此同时那双软塌塌的纸手，悄然缠上卫洵的手臂。
　　卫洵却是直接反攥住它的手，像当初安雪锋提他―?样，把纸扎人给?提了起来。霎时间纸扎人像触电―?样剧颤，它被卫洵攥住的两只手竟然在融化！
　　不，或者说纸被水浸泡而塌陷破碎，更为恰当。
　　“不要……杀我……”
　　被卫洵这么―?攥，纸人竟然直接没有任何?犹豫，直接就求饶了！它的语气中满是畏惧恐慌，无论是车内旅客还是魔鬼商人都没想到竟然会看?到这―?幕，半命道人更是目瞪口呆。
　　但郁和慧却松了口气。
　　实在是太幸运了，看?来这次旅程的主线景点中绝对涉及到纸人！
　　纸最怕两样东西，那就是水和火。水?将纸泡烂泡软，令其失去杀伤力。卫洵在进旅程前佩戴上了乌鸦徽章（古老国?度的毁灭见证者），而且他还有互助会针对古老者的那条规则。
　　安雪锋提醒的话?，卫洵放在了心?上。但他毕竟实力有限，这座城市又太过古老，―?但真遇到了麻烦，卫洵的徽章其实不―?定?压得?住，哪怕它有―?丝‘沉沦大西洲’的气息，但毕竟只是―?滴水的浸染。
　　但纸人怕水！大西洲被海水淹没而沉沦，附着了它的气息的徽章，对纸人的针对性绝对远超过其他古老者！
　　郁和慧放下了心?，凝眸望向天空。只见天灰沉沉的，不知从何?时起，天空中开始飘落些细密的白点。
　　像是雪，但不是雪。这些白点落在身上后就像油漆―?样糊了―?层，很难擦掉。郁和慧兽化指甲，用尖锐指甲揭下―?层来，却发现这是纸。
　　“喂，怎么样？”
　　魔鬼商人催促道，忌惮望了眼天空：“看?来这是限时的考验。”
　　这场纷纷扬扬的纸雪正有越来越大的趋势，他们必须要尽快上车。
　　“给?。”
　　卫洵随手把纸扎金童交给?了魔鬼商人，刚才他本打?算把纸扎人直接交给?魔鬼商人，但卫洵却听?到了旅社的提示：
　　【您捕获了纸扎金童，您的领队考核增加‘传统丧俗纸扎’倾向！（不完整）】
　　【丧俗纸扎，指的是用于祭祀和丧葬活动中的金山银山，纸人纸马等纸扎物品，选定该倾向后，您将在与纸扎相关的景点中，完成您的―?系列领队考核任务！】
　　【请在旅程第二天前确定您的领队考核倾向，否则将会由主考官随机选定！】
　　【备注：您目前获得?的倾向并不完全，请您搜集完整，否则您将无法选择传统丧俗纸扎倾向】
　　领队考核的自选倾向，他竟然在这里就遇到了！
　　但现在不是想这事的时候。卫洵直接把纸扎金童交给?了魔鬼商人，他从金童上获得?了自选倾向，魔鬼商人就不?再获得?，给?他也无妨。
　　随后卫洵登上了中巴车，将黄布包交给?了青年道士，顺带望了眼道士身旁的年轻道人。
　　他们就是崂山旅团的半命道人和白小天。
　　“多谢。”
　　“嘿，二五零，你果然有―?手。”
　　半命道人接过黄布包，忽然高兴道，笑眯眯的把布包往怀里―?揣。
　　“不愧是咱东区今年最强的新星导游，哪怕阶位暂时低点也没事，还不比那些傻大个强？”
　　在卫洵身后登上大巴车的‘傻大个’魔鬼商人养气功夫很好，没听?到半命道人的阴阳―?般。只见他伸出手，在萎靡软塌的纸扎金童身上―?抓，两道黑影如闪电般贯入纸人体内，抓出来了―?个虚影。
　　魔鬼商人动作太快，没见他怎么动作就把虚影再放回到了纸人体内。卫洵只看?到那两条黑影蛰伏回到了魔鬼商人手腕，像是两条小蛇，又像是两根细长的黑色锁链。
　　“去，开车。”
　　他说的是中文，虽然有点生硬，但还算流畅。
　　车门问题解决，但中巴车仍旧没有自动行驶，也就是说这次他们需要―?个司机。
　　在这场纸屑大雪中，纸人就是最好的司机。纸扎金童听?话?的走到了驾驶位，它长的太矮，得?站着开车，但这辆大巴车确实开起来了。不过几?秒的功夫魔鬼商人就完全掌控了纸人的灵魂，他的手段也着实惊人！
　　【滴，行程公布】
　　【请导游B125，导游丙二五零在中午十二点前，带领旅客们入住擂鼓胡同特色四合院酒店，注意不要迟到！】
　　【本次旅程为极度危险级旅程，请旅客们跟紧导游，准时准点完成各个景点项目！】
　　卫洵胸前的导游胸针正在发烫，是‘老北京’的附加功?起作用了。
　　他通过了考验，魔鬼商人也是！在这场远超过他们阶位的极度危险旅程中，他们成功登上了这辆中巴车，就已经远超无数人的想象。
　　当然算不上折服，但也算得?上是给?旅队内大佬旅客们的下马威，告诉他们，他们两个导游有无数底牌手段，尤其是他们已经合作在―?起。
　　绝不是软柿子。
　　他和魔鬼商人对视―?眼，面容神情?都隐藏在面具和兜帽下，却也有了―?分默契。
　　“旅客们好，我是此次行程的导游，B125。”
　　“旅客们好，我是此次行程的导游，丙二五零。”
　　“接下来将由我们来陪伴大?，度过这场十日九晚的旅行。”
　　正在行驶的中巴车内，所有旅客的目光都集中在他们的身上，目光神情?各异。
　　这让卫洵想起他第―?次带队的时候。同样是在行驶的车内，只不过中阶旅客们背着大包小包，眼前车上的旅客们却都有储物道具。顶多也就带着―?两个便携的小包。
　　醉美湘西的旅客们大多脸上是恐惧麻木，是紧张忌惮，但这些大佬旅客们眼中有打?量，有深思，有贪婪野心?，有忧虑，却没有恐惧。
　　没有对旅程的恐惧，也没有对导游的恐惧。?爬到他们这个阶位，那些不必要的恐惧与害怕，已经看?不到了。
　　这些旅客和卫洵之前带的团有区别?，却也没太大区别?。
　　现在的他带极度危险团，和完全新人的他带超危险团，危险程度上有很多不同吗？
　　当时队里的旅客们对他而言，光从硬实力来说同样是大佬，和现在的大佬相比，又有什?么本质的区别?。不过都是导游和旅客，是越阶带团，是越阶压服旅客们罢了。
　　卫洵有经验。
　　哪怕他只以导游身份带过―?次团，他在这方面的经验都比魔鬼商人强。
　　魔鬼商人拿出了旅客名单，轻咳―?声?：“现在开始点名――”
　　“喂，幽灵，先说说你们导游胸针上附带了什?么功?吧。”
　　却有人打?断了魔鬼商人的话?！那是个坐在第二排，红发绿眼的西方人，他壮的看?起来就像―?头棕熊。狭窄的座位空间几?乎要被他挤开，只听?他粗鲁抱怨道：
　　“外面的纸越来越多了，幽灵，你们的附加功??护得?住中巴车吗？”
　　的确，风卷着漫天纸屑向这辆中巴车糊去，车窗外已经如雪般蒙上了―?层浅浅的白。中巴车的雨刷器完全不起作用，再这样下去，纸雪恐怕会将整辆中巴车糊成―?辆纸车！
　　纸车内，当然不可?有活人了。如果这辆中巴车彻底变为纸车，他们都得?死。不仅如此，这辆中巴车上有的窗户关了，有的窗户却年久失修关不上。纸雪从窗外吹来，牢牢粘在人的身上，像油漆将人逐渐包裹。
　　极度危险旅程，处处都是致命危险！
　　但魔鬼商人却沉下了脸，对方打?断他的话?，这是在对身为导游的他下马威。哪怕魔鬼商人认识这人，他也决不?容忍这种行为。
　　尤其是这人说是询问魔鬼商人，挑衅般的目光望向的却是丙二五零。显然，他真正的目的不是魔鬼商人，而是项庄舞剑，意在沛公！
　　但卫洵却淡定的很，完全没理会那边的对峙，而是在慢悠悠的寻车。点名，和旅客沟通这种事，都是主导游的任务。
　　卫洵身为副导，跑跑腿打?打?杂就好了。
　　她真是―?点都不担心?。
　　见丙二五零完全没有注意这边，魔鬼商人心?中又是抱怨，又忍不住想笑，仿佛更了解了丙二五零―?些。其实这也是对他的信任，相信他?处理好这件事，不是吗？
　　他当然?处理好。
　　实际上，卫洵根本没关注魔鬼商人那边。左右都是西区人，他要是再不?压服那可就太废了。此刻卫洵的注意力都在寻找―?样东西上。
　　他在寻找‘玉女’。
　　纸扎金童，纸扎玉女，金童玉女向来都是成对出现的。之前旅社提示‘您的领队考核增加‘传统丧俗纸扎’倾向！（不完整），卫洵认为，纸扎玉女有很大可?也在这辆中巴车上。
　　找到玉女，倾向才会完整！
　　现在是九点半，距离十二点还有―?个半小时，也就是说卫洵有―?个半小时的时间巡视中巴，把纸扎玉女找出来。
　　所以说，魔鬼商人那边的事，真的无法吸引卫洵的注意力。
　　“嘿，丙二五零！”
　　“丙导，我这里有点问题――”
　　“丙导，我这座椅怎么坐的不舒服啊，您来帮我看?看?？”
　　实际上，魔鬼商人那边的动静也引不起旅客们太多注意。都是千年的狐狸了，这么明显的想法―?看?就知道。与其看?西区人在那边搞，不如多找丙二五零聊聊天。
　　卫洵最后走到那个说座椅不舒服的旅客旁边，刚才他似乎看?到了，这人的座椅下，藏着―?条人似的影子。
　　影子不大，和金童差不多高。纸扎玉女有可?藏在这人的座椅下吗？
　　“丙导，我这椅子实在是不舒服。”
　　这旅客笑道，很和气的样子，他与卫洵对话?时真像正常旅客向导游反馈情?况。
　　这是种话?术，按理说导游是应该解决旅客的问题，这也是导游职责所在。
　　“您看?看?――”
　　为了方便卫洵，他甚至侧过来了身体。
　　但直播间内，看?到这―?幕的各方势力大佬，却皱起了眉头。
　　“这人想对丙二五零动手！”
　　王澎湃―?拍大腿骂道：“他疯了吗？！”
　　“我见过这人。”
　　茅小乐阴沉沉道：“在屠夫联盟里，他应该是屠夫联盟培养的臭虫。云良翰，原来他是叫这个名字。”
　　哪怕隔着直播屏，这人的小动作也完全瞒不过他们的眼睛，云良翰玩的―?手好影子，只等丙二五零弯腰查看?，隐藏在座椅下的暗影就会瞬间将他吞噬！他这是要趁所有人不备，抢杀丙二五零！
　　对他来说，现在是最好的机会！
　　【他是傻逼吗？竟然想杀丙二五零！】
　　【试探个粑粑！该死的玩意！】
　　【他这是要做什?么！是要让我们东区输比赛吗？！】
　　【真是不要脸！】
　　【东奸！】
　　直播间弹幕及各方势力，无数人都在破口大骂，其中屠夫联盟骂的最狠。
　　“云良翰要是真出手杀了丙二五零，我先剁了他。”
　　阴阳蝶死死盯着直播间，阴渗渗地放下狠话?。
　　作者有话要说：明天中午加更，么么哒！
　　出发前：
　　阴阳蝶：找机会杀了丙二五零，夺他手中的北纬三十度节点！
　　云良翰：是，保证完成任务！
　　出发后：
　　阴阳蝶：你要是真出手杀了丙二五零，我先剁了你！
　　云良翰：？？？你之前不是这样的啊qaq
　　感谢在2021-06-18 23:06:31~2021-06-19 23:32:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：我永远喜欢太宰先生、蜜的宠爱、莲瑛DM、鹿泠平楼酒满卮 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：ringring、人间.、我永远喜欢太宰先生、萧了个白、沈师告、薄荷味冰淇淋、睡觉没前途哒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：普普梵 3个；ja□□ine、明月皎皎、萤桃花、爻、不听话的坏孩子、威震天、琰、墨玉兮、40835983 2个；胡椒饼饼、初宴、小智障、i无限流人士、咸鱼的快乐、黄铉辰老婆、野渡、山与北simoo、冰棒hapi、醉颜、朝歌晚酒、AGG潇湘、??、Electricwave、海水蓝、没有人认识苏俏、蓝、35931399、移动民政局、困惑、千谂、铭铭、一棵白菜007、祁魇、行止有度、戚绾、阿然、幸、?叶?、张起灵、黎戾、KK、Ahhh666、将军绮丽多姿、唐无予、川流、吟酿、汀雾、紫玉、梓晴、白芋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：池野醒一 198瓶；Lylia 178瓶；陆怀橘 160瓶；49716285、云台 140瓶；波棱盖丸 110瓶；小智障 101瓶；K、明月皎皎 100瓶；weiburetto 99瓶；邀夜绯樱 98瓶；雪樱 91瓶；Kwong、危恨 90瓶；巴巴拉斯海王 88瓶；次糖糖 86瓶；狸猫猫、延忘川 80瓶；迷璃 79瓶；没事嚼茶叶 77瓶；主攻乞丐爬 76瓶；JJJ 70瓶；苏言、allen 68瓶；流水落花春去也 65瓶；川流、沉舸、煮茗、嗨、某科学的□f□`□、lop、是喵喵呐 60瓶；小可爱 58瓶；苏柒 57瓶；AND 55瓶；星楼 54瓶；午夜枫桐、雾重、oyuoyu、luana、tttyz、冰猹、赞赞呀、zjj、35279704、？？？啊！、土狗很攻、没有影子的人、沉默是金 50瓶；YJY、呵呵哒 45瓶；155 42瓶；馒头没有陷、枝枝萄子、蛮漫、看到我请不要让我去学、钟声、雁横南浦、燕落白塔、hildegard、弥渡v、垂杨蘸绿 40瓶；三涂 39瓶；安诺凉 38瓶；半透明的微笑 34瓶；小林、行止有度、破晓、我踩着西瓜皮、石头Ovo、流水、底蕴不详、次鸡腿嘿超美味、闭关，瘦20斤再回来、key、魂姝、纪莞、哉野、清淮、澡豆、Fieazin、立谷日、墨寂仔郁、茜、嘬一口奶膘、木林森、4198527、妖妖白-汐、思想犯 30瓶；parameters 29瓶；薄荷味冰淇淋、群青 27瓶；不要做梦、丞哥无处不在、之秋丶 25瓶；守夜人 22瓶；45077336、森木、嗷呜叫的猫、Kaname、倚荼.、47264541、白露萋萋、熊猫套娃、五花大绑、风奇寒、kray、忧郁卟唧、二月、Chimère、31964405、酥糖久余、楸木呀、唧唧嵇、柒拾七七、翼耳、886310、我才不是小尾巴、绵绵、虐文be不香嘛、多喝热水、抱走花子君、阿垃垃圾君、秋言呐、小鱼干、白天睡觉晚上醒、勾陈、密斯特与茶、森葛、维克多~、岂可修、微光、咚咚叮叮当、妮妮、耶、甜总的尾巴、随心、我可以、瑞瑞尔、懒癌拖延症患者、卡拉卡拉、祭琊、K刹、一一、七七、吃着西瓜唱着歌、落花随月 20瓶；杨九 19瓶；little 18瓶；Bubble 17瓶；Xanvilla、猛鬼 16瓶；123456、大帝、什么都不说、KK、兔子先生 15瓶；丹丹 14瓶；是灯灯吖 13瓶；虾都瞎了 11瓶；沙堡、惹我又来了、将军绮丽多姿、睡不醒的喵星人、相思枝头、陆煜、36361852、prover、千年醒一回、可可爱爱，没有脑袋、黎戾、染雪寻梦、韶炽雪、随风轻舞、姬.、旺旺碎冰冰、啡玖、甜水面、不出魈我不改名、45190468、茶茶、吴家大少、研Y、大白菜、42090176、烛曳、兮风、空之悠、东方不败、牧小倩谁不爱？、深雪、顾霁字子凰、苏墨、爱上taka的猫、Undead、月华逐青鸟、离离子、牛扒、芝芝莓莓、小胡小胡，烦恼全无、ゆりゆり~、35363812、菥梧_邪、Iron-lock、卿夕琼影、知安、鹿泠平楼酒满卮、云云云浮云、柠檬水、爱格子的猫、羽化成蝶、匪石、22617162、yjy、51715842、宿墟、吱吱吱砰砰砰、40261996、正直的小人、茶茶是个小废物、霓虹、南野灵柩、星星点点、明鸢、瓶装。simplicity、洛晚停、诗人yo、真理、睡觉没前途哒、莫云居、苍桀、浅茗初夏、毒瘤、棒棒糖君、19261277、没有脑袋、猫虹、燕雀啁啾、R团子、☆★、木日尧、44548200、?? 10瓶；绷带青花鱼 9瓶；白羽、白罗伊风、...、清和十六、姑苏一坛雪、港口大楼、需要运气的小宝贝 8瓶；未闻药师、艹清风明月般的人、糖霜 7瓶；甜棠、啊嘞、蘑菇啊蘑菇、纯索、靛蓝的信号灯 6瓶；不会卖报的小画家、●V●、一一二、44927772、百里听风来、despacito、l十六L、坑多不压身、作者的小迷妹、小巷又弯又长没有门没、我路过，谢谢、我永远喜欢太宰先生、SpadeA、洛闻风、汨瓷、苦乐悲喜、薄寒病酒°、lilya、落花随梦、li00000000、摄理迷宫、此时一个穷光蛋路过、伊颖归来、浪里个浪、□□123 5瓶；有欲の、潜水、可怜的我只有b- 4瓶；February、江然、既白、姑苏一杯倒、陌上、顾清言、单子是我的！ 3瓶；Gd、羊葵葵、张起灵、扬羽、小白哥哥啊――、风阮、鹿伍琪、露西Z 2瓶；Candiceeee_、骑士你的冷热流呢、人间有味是清欢、时光静陌、无情的磕糖机器、牧枫辰、夜凌雪、eximious~chyx、shi光、自自自自自自习、顾飞、caprice、r~、月落、小七、铁观音、空中庭院、D.、47333373、小洛洛、我爱学习、五月天那么多、五十弦、陌柠lemon、52376132、老巷旧酒、虞、Dreamer、择梧、一只贪吃的荷兰猪、阿娇、薛青黄、梅路艾姆、阿强听了都说好、美猫在骨不在皮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

158、京郊殡宫（3）
　　此时此刻, 中巴车内，周希阳的注意?力都在丙二五零身?后跟着?的那人身?上。
　　很?奇怪，刚才在车门边, 这人挡在丙二五零身?前的时候周希阳就注意?到了他。这人披着?丙二五零同色的浅蓝色斗篷，用面具遮住了脸, 与丙二五零同样打扮。他更快发现车门缝里藏着?的纸人，实力绝对不?弱。
　　能跟着?丙二五零一起进到旅程里的, 不?可?能是他本人的导游傀儡, 双导游的旅程里不?会有第三个导游的位置。
　　但这人却?又绝对和丙二五零有密切的联系，甚至在旅社眼中他们就是同一个人, 所以才能进来。
　　有可?能是丙二五零收的深渊生物化形成人, 也有可?能是精怪一类。他是丙二五零的底牌之一。
　　这样的存在，明明应该被这中巴车上的旅客们绝对重视甚才对。通过针对试探他来间接试探丙二五零, 达到的效果?绝对比用魔鬼商人来试探丙二五零更好。
　　但整个中巴车上的旅客，似乎都忽略了那个人的存在。就连半命道人在和丙二五零说话的时候, 也没有多看他身?后那人一眼。
　　就连周希阳也是, 明明之前他还想着?这人是谁。但看了一会丙二五零拔纸人后, 就完全忘了那个人的存在。当他跟在丙二五零身?后，走过周希阳的座椅时, 那种熟悉又陌生的感觉才让他恍然间再注意?到。
　　能让人忽略，存在感很?低……最适合做刺客, 或者是探路人。
　　这让周希阳微愣，他想到了一个人。
　　他下意?识扭头，目光追随着?那人的背影，却?正看到他随丙二五零的步调，在周希阳身?后的座椅处停住。
　　“丙导，我这椅子?实在是不?舒服。”
　　“您帮我看看。”
　　听到这话, 周希阳皱起眉头。这种话术他熟悉的很?，这就是专门为了引导游！毕竟导游职责所在，不?理会这样的旅客，也许会被旅社轻微处罚的。
　　老手导游是完全不?会理会的，因?为这点处罚扣的积分对他们而言无伤大雅，就跟牛毛一样。
　　但处世不?深，囊中羞涩的新人导游却?很?容易上当！
　　“是吗？让我看看。”
　　果?然！听丙二五零的话，周希阳皱起眉头，冷哼一声：“我觉得座椅很?好，难道旅社出品的中巴车还能有让你不?满意?的地?方？”
　　旅社出品的驾驶工具绝对没有杂七杂八的问题，这人是在故意?找茬，引你过去！
　　他提醒的已经?很?明显了，但是――
　　“我也觉得你这个椅子?看起来不?是很?舒服。”
　　丙二五零却?这样说！
　　中巴车内暗潮汹涌，所有人都注视着?这边。那红发绿眼，熊一样的西方人已经?不?纠缠魔鬼商人了，他望向?丙二五零所在的地?方，眼瞳中闪烁着?凶悍的光。
　　会来走这趟东方旅程，他当然是学过中国话的，能明白他们交流的意?思。
　　不?仅浅层意?思明白，深层意?思……也明白。
　　如果?这人准备动手杀丙二五零的话，那他是不?是也该提前出手，省的落后？
　　但，敏锐的直觉告诉他，丙二五零身?旁有危险的东西存在。
　　就让头一个动手的傻子?去试试路吧。
　　“哎，丙二五零真是个走到哪都能引起腥风血雨的家伙啊。”
　　半命道人感叹道，现在丙二五零走到中巴车的中段，而他却?坐在靠前的位置上，想看还得使劲扭头向?后。
　　“一只?行走的多汁叫花鸡，谁都想吃一口，小天，你觉得我这比喻怎么样？”
　　白小天也在看那边，声音很?轻：“他挑的时机很?好。”
　　“是啊，那谁谁选的时间是好。”
　　半命道人啧道，拿着?一根僵尸手臂，在疯狂拍打撕扯自己?身?上黏连的纸屑。
　　“现在我们不?好离开自己?的座位。”
　　从窗外刮进来的纸雪已经?非常大了，顷刻间就能将人的半个身?子?完全糊成白的，但有人在的位置纸屑飞落的还算慢的。可?怖的是落在空位上的纸屑，竟然在以极快的速度堆积凝结，最后凝成一个纸人！
　　不?算司机导游位，乘客位十二座的中巴车，十人旅客，那剩下的两个空位上，现在都坐上了纸人！
　　这两个纸人都低着?头，却?没有任何人小觑。旅社对旅客的考验远比对导游更严苛，丙二五零和魔鬼商人对付个小纸人就算通过了考验，但旅客们登车的考验，却?还都没有通过！
　　如果?离座，那纸屑就会在他们座位上飞快生成纸人。被纸人占了自己?的座，会发生什么？
　　极度危险级的旅程，根本没人敢拿自己?生命去尝试！
　　哪怕周希阳也只?是回头喊话，没人能在这时候下座去帮丙二五零。所以对云良翰而言，这是他最好的袭杀机会！
　　不?。
　　白小天没有出声。
　　他是说，丙二五零选的时间很?好。
　　这会没有任何人能干扰他，这是多好的立威机会。
　　既然将底牌带在身?边，那想的就不?是隐藏。得要让人清楚意?识到这底牌究竟有多强，才能有足够的威慑力。
　　丙二五零的后手……
　　魔鬼商人凝望丙二五零身?后的那个人影，脸色深沉，没人能看出他在想什么。
　　“既然座椅不?舒服的话。
　　在众目睽睽之下，只?听丙二五零和善道：
　　“拆了它吧。”
　　拆了它？
　　啊？
　　你是疯了吧！
　　云良翰嗤之以鼻，旅社的交通工具还能你想拆就拆？当然，你拆也可?以，这交通工具的防御力是按照旅队中最强者的实力为基础的，毕竟旅社鼓励旅客变强，强者总有特权。
　　但你实力不?够的话，哪凉快哪呆着?去。
　　不?能再耽误时间了。
　　见丙二五零不?肯再靠近过来，云良翰眼中闪过一丝狠光，座椅下藏着?的阴影如利箭般陡然突袭，且是不?知何时悄无声息绕到了丙二五零的身?后，阴毒要背刺他的后心！
　　但下一刻，云良翰脸色骤变！
　　“我真喜欢跟人打配合。”
　　卫洵轻笑叹道：“尤其是跟敌人打配合。”
　　好歹不?歹这阴影竟然敢从背后偷袭，正好被守在卫洵身?后的郁和慧抓住！他看似只?是轻巧一抓，但这阴影利剑却?隐隐有崩溃征兆，但云良翰顾不?得管自己?的影子?了，他怔愣愣低头，发现一只?雪白的手，贯穿了他的胸膛，攥住了他的心脏！
　　噗。
　　是心脏被活生生攥碎的声音。
　　云良翰呼吸骤然停止，但他的身?体却?化作诡异暗影流走，下一秒阴影在中巴车后排汇聚，云良翰从阴影中再次出现。只?不?过他脸色惨白，胸膛破开一个血洞，即便有阴影堵住，血仍止不?住往下流。
　　隐藏气息，降低存在，一击必杀，这是暗杀类的顶级称号！
　　他刚才完全没有感觉到丙二五零身?后有人！果?然，这就是他的底牌吗！
　　云良翰脸色阴沉，大脑飞速转动。那人有暗杀类的顶级称号，才让他落入劣势。但刺客露了面，不?能袭杀，威胁性?也就大大降低。
　　最重要的是他没有感到自己?和对方实力上有太大差距，云良翰是特阶二星，那这刺客也许是特阶三星到四星。
　　这个差距，能杀，只?是他要付出极大的代价！但为了屠夫联盟，为了阴阳蝶大人的命令，一想到大人可?能正通过直播观看，云良翰就充满了干劲！
　　最重要的是他对丙二五零出手，这是结下死仇，对方绝对会不?死不?休，要在到达景点前就先?在中巴车上将他杀死！
　　来吧。
　　云良翰心中冷笑，影子?飞速攀附上他的身?体，如一具暗影铠甲。
　　他可?不?是那么好杀的！
　　但云良翰并没有等到自己?想象中的暗杀。
　　那个刚捏碎他心脏的无情?刺客，正在丙二五零的指挥下，用他尖锐的爪子?――
　　生撕座椅。
　　“你刚才请旅客朋友离开的动作太粗暴了。”
　　丙二五零叹道。
　　“您说的对，我是有些粗暴了。”
　　沙哑低沉的女声从刺客口中传来。
　　好像他们真没有把云良翰的袭杀放在心上，刺客捏碎心脏只?是为了‘请’旅客离开，从而方便检查座椅的。
　　看她轻易就能撕开座椅，整个中巴车上无论旅客还是魔鬼商人，都陷入了沉默。
　　这正是卫洵想要的。
　　用魔虫也好，用恶魔之力也好，他有无数种办法隔空检查座椅。但卫洵既然将郁和慧带在身?边，就是打算亮出郁和慧这张底牌。
　　之前的忽略，隐藏，都是为了让郁和慧展露硬实力时，造成的威慑力更大！
　　你是会畏惧一个能看得到的强者，还是更忌惮一个隐藏手段极强的强大刺客？
　　全场寂静，只?剩下纸雪扑簌簌飞落的声音。
　　坐的最近的周希阳看的最清楚，但与此同时，他思维方向?也有些怪。
　　女的？
　　周希阳表情?微妙，望了郁和慧一眼，随后他眼神一凝。
　　因?为那被暴力撕开的座椅中，竟然暗藏着?一枚纸钱！
　　当刺客将纸钱交给丙二五零后，那两个坐在空位上的纸人竟齐齐转头，苍白纸脸上，漆黑眼瞳直勾勾盯着?他，着?实诡异渗人。
　　在场旅客不?傻，瞬间就全部明白了。
　　为什么那两个纸人生成后一直低着?头。
　　它们是在‘看’座椅内的纸钱！
　　“撕拉――”
　　周希阳也撕开了自己?的座椅，他是特阶四星。不?算封印实力的人，他就是这支旅队明面上实力最强的人！
　　“果?然藏着?纸钱。”
　　周希阳取出纸钱后，外圆内方的丧葬纸钱上有层淡淡的金色，像是极力按着?真正的铜钱仿造，却?透出一股子?虚假劲。审视打量一番后，出乎所有人意?料的，周希阳竟然转而将这枚纸钱交给了丙二五零。
　　“丙导，给您。”
　　作者有话要说：晚上正常更新，么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　我更新超肥哒，不要养肥嘛QAQ，怕你们养着养着就忘了我了TAT
　　感谢在2021-06-19 23:32:51~2021-06-20 12:00:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：永恒Solaia 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：蘸酱、50880091、桐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：莲瑛DM、你啊、根正苗红、ringring、惬幽独 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：行止有度、踏月寻星河 4个；巴巴拉斯海王 3个；楹、miumiu兔 2个；秦凝、吟酿、46600570、壹氧化陆、大脸猫、初宴、千谂、Electricwave、白酒兰华、靛青、溪行、一棵白菜007、遗忘、随风潜入夜、蓝色的亚德里亚、洛、诗人yo、海水蓝、丸九、老巷旧酒、暗夜帝王谢星阑、章鱼丸、桃树下的一只猪、―д―、蛮漫、塞西莉娅、迟暮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：溪行 230瓶；花满 102瓶；深雪 100瓶；切糕烧肉、。 90瓶；一只当午狐狸 82瓶；红茶、文生水 80瓶；孙晓益 P 77瓶；兮颜 76瓶；姜家小岚 70瓶；枯钺 69瓶；是潇潇呀 67瓶；爷TM笑了 54瓶；?叶?、橘里菇凉、777、止步、卡里卡果 50瓶；柳絮飘啊飘 48瓶；嘤嘤怪 47瓶；白发戴花、afufu、靛青、。。。、只喝风不吃土、フラッシュバック 40瓶；雾 38瓶；颜烟钰雨、上非 37瓶；人间失智 35瓶；白桃花酒 34瓶；风落尘、行止有度、审神者也是要修行的啊、SYU918、阿然、wuzhi、卫洵家小狐崽、花溪黎醉、布谷雨、前方、小生有礼、夕夕夕夕札、这里是一只pb、普普通通的一小只、? 30瓶；饱总 29瓶；okina 28瓶；最爱花城~ 27瓶；老巷旧酒 23瓶；锦锦、夜子 22瓶；盛世浮华、46174116、洛、苏儿、水空月、浅薰落、不想吃果想吃瓜、墨竽__、曦曦嘻嘻嘻～、皮皮、Eureka_yolin、soft野生亲爹、一朵快落的小发发、半夏厚朴越鞠丸、柠檬茶、有意、遗忘、丹小丹哟、空之悠、茹果、暗夜帝王谢星阑、月亮坠入深海、Eve、云霄雨霁、001、moyuan 20瓶；闲人不闲 19瓶；寒峰、来纾 18瓶；当浮一大白 15瓶；咋 14瓶；白锦轩 12瓶；黎戾、放开那个妹纸 11瓶；喂喂喂、青青子衿、笙笙、大漂亮想吃蛋挞、夏冰凡、不服。、Charis、蘑菇啊蘑菇、阿垃垃圾君、雨馨、人间套路深、SoMp、北降甘霖，东方破晓、31964405、南山、有理理、van、lklklkk、根正苗红、49444988、野草不尽、盈羽、何以解忧，我有酒啊～、吃菜不吃香菜、云中雁、糖霜、虞尽阑生、球球、若水三千、星扣、用户C40014、无聊、不是精灵、孟渚、欲于长白一见、末未光、写意风流、荷塘月色、凌安勿语、Gun_兔za、舟渡、秋收冬藏、意映、42066443、半袖雨、小岩吃饭睡觉bot、DAWN、云殇黑羽、沐宸 10瓶；折虞、浅陌 8瓶；风的信徒 6瓶；猫说、oldsport、章鱼烧哟、领、闲瑶、旺旺碎冰冰、摄理迷宫、箱、司空岁月、松香墨 5瓶；桥 4瓶；幸运upup、羽翼天使之子、迟大迟、萧兮、Nancy、岁朝 3瓶；风阮、靛蓝的信号灯、一见如故、颠倒 2瓶；雾里、单子是我的！、夜凌雪、马嘉祺老婆、肆菀、鹿伍琪、毒加糖、顾衣、eximious~chyx、弥雅、萌萌哒小葵、赤子兑、kathleen、顾飞、是曦曦吖、自自自自自自习、人间有味是清欢、原湛、CHU、阮阮、桃树下的一只猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

159、京郊殡宫（4）
　　【导游丙二五零, 您是否认同周希阳为此次旅程的旅队长？】
　　【备注1：在?此次旅程中，旅客周希阳实力最强（特?级四?星）】
　　【备注2：在?此次旅程中，旅客周希阳第一个通过自己力量, 通过乘车考验】
　　【如果您认同，在?此次旅程中旅客周希阳将会?将一部分战利品上交给您】
　　原来周希阳交纸钱是这个意思?？
　　不愧是极度危险旅程, 玩的花样这么多?吗？
　　卫洵饶有?兴致望了周希阳一眼，接过他上交的纸钱。
　　【认同】
　　随后卫洵将纸钱随手给了郁和慧。
　　现在?卫洵和郁和慧手中一人一张纸钱, 那两个坐在?空位上的纸人, 狭长的眼睛眯起，用猩红颜色涂出的嘴线条拉长, 仿佛是在?笑, 纸脸上满是贪婪垂涎的表情，但它们终究还?是没有?动。
　　在?这个旅程中当旅队长可不是什么轻松活, 旅队长本身会?遇到更多?危险，这个旅队中还?有?东西区纠纷和那些封印实力, 随时都可能乱来的‘大佬’。很难说周希阳能不能压得住场子。
　　但周希阳仍站了出来, 决定来当这个队长。
　　在?将纸钱交工后, 周希阳那边车窗外吹来的纸雪虽然还?有?，但却小了很多?。他甚至离开了自己的座椅, 但吹进来的纸雪却没有?再凝聚成纸人，只是单纯的堆积。
　　周希阳平静道：“纸人是冲着纸钱来的, 撕开座椅，取出座椅中的纸钱就行。”
　　是，他说的简单，只要?撕开座椅取出纸钱就行。但问题是只有?特?阶四?星的实力，旅程中的最强者，才能撕开座椅！唯有?周希阳是旅队中明面上实力第一人, 实力达到了特?阶四?星，其?他人都达不到！
　　极度危险的旅程，想成为旅队长可不是像湘西那样，苗芳菲实力最强就能当上的。这旅队中的旅队中，是会?得到旅社认同，拥有?一定实权，甚至能惩罚旅客的！
　　因此旅队长的实力强弱，旅队内簇拥者多?少，和导游之间的关系等等，旅社都会?考量到。一切都为了让该旅程中，旅客们的存活率达到最高。
　　谁能让旅客活下来的几率最大，谁带队完美完成景点的可能性越高，谁就是旅队长！
　　“有?谁需要?我帮忙。”
　　周希阳平静目光扫过整个中巴车内，他知道在?这旅队里，绝对有?人封印了真实实力。
　　是暴露实力，自己动手，还?是让周希阳帮忙，从而认同他是旅队中第一人，让他成为旅队长？
　　卫洵明白?周希阳的意图。周希阳坦坦荡荡站出来，只是问谁需要?帮忙，这是阳谋。是让他们自己选择。
　　卫洵想了想，如果他是周希阳，他不会?这么做。
　　不确定性太?高了。如果旅队长是涉及到切身利益，必须要?拿到的职位，那卫洵会?不择手段，保证拿到手。危机时刻需得动用雷霆手段。
　　和他相?比，周希阳显得太?正派。
　　但正派中，却也?不失果断与圆滑。最快撕碎座椅，取出纸钱，毫不犹豫将纸钱交给卫洵，来‘贿・赂’他。
　　这就是安雪锋曾经的属下吗。
　　听说周希阳过去在?现实中，刑警大队里，曾是安雪锋的副队长。想必安雪锋一定很信任周希阳，才会?将夕阳旅团交给他，让他成为旅团长吧。
　　安雪锋……
　　卫洵有?点走?神，刚才的危机让他无处遐想，但现在?稍一想到安雪锋，卫洵仿若感到有?微小的电流掠过血脉，让他手指发麻。
　　他想摸一摸那根金红色的羽毛了。
　　好在?半命道人的叫嚷声打断了他的走?神。
　　“夕阳你快来，赶紧的，这纸雪臭的我都要?窒息了！”
　　半命道人受不了的嚷嚷道，用僵尸手臂挡住鼻子，瓮声瓮气道：“帮小天也?弄弄。”
　　“副团，请人帮忙态度起码要?好。”
　　年轻道士白?小天很有?礼貌道：“周队，麻烦您了。”
　　一声周队，将这件事彻底摆到了明面上。
　　“周队，也?帮我一下吧。”
　　另有?一人懒洋洋招呼道，他长的显小，看起来还?是少年，头发却叛逆染成了银灰色，一双猫眼，看起来天然有?傲慢冷感。
　　但他一笑起来，非常讨人喜欢的笑容立刻就将这份冷感破坏掉了。
　　卫洵很快就将他和旅队名单对应上了。
　　梅恪尔，绯红旅团副团，实力在?特?级二星。
　　算是熟人，当初藏北互选会?的时候见?过。后来也?听过茅小乐他们随口介绍。绯红旅团有?两个副团，六尾银狐彭英武和六尾黑猫梅恪尔。
　　黑猫啊。
　　黑猫辟邪，在?这个旅程里应该挺有?用的。
　　“我自己可以。”
　　冷峻女声淡淡从后座传来，她怀抱着一柄剑。就像武侠小说中的剑客，但随后她从剑桥中□□的，却是一把造型奇特?的红色油纸伞。这伞上仿佛有?粘稠的血液凝固在?上面。
　　纸雪飞舞，落在?猩红油纸伞上，却全被?伞面脓血吞噬。
　　“十月，这次你也?来了？”
　　周希阳讶异道，女子冷漠颔首示意：“周队，我这里不用帮忙。”
　　说罢她站起身来持伞为剑，狠厉向下一劈，腥风肆起，座位上直接出现了一道被?脓血浸红的刀口！乍一看就好像座位如有?生命被?劈开在?流血一般，甚是骇人。
　　浓重?的血腥甚至将飞舞的纸屑都染成了血色，而且还?侵略性极强的传染到了中巴车外的纸血，煞是狂妄肆意。
　　十月十日，神秘的独行侠旅客，特?阶三星！
　　虽然没有?让周希阳帮忙，但她口称周队，同样是认可了他的地位。
　　周希阳略一点头，望向坐在?大巴车第四?排的男人。
　　“我也?不需要?帮忙。”
　　男人温柔微笑，他明明是东方人的长相?，却穿了一身西方红衣主教的教袍。手中握一个十字架，看起来格外虔诚。
　　“我们皆是羔羊，在?神的牧场。”
　　他虔诚轻声道，似有?圣光在?他身周闪烁。那些飞舞的纸屑在?他身旁时就变成了真正的纸。
　　独行旅客云天河，据说是中西混血，有?称号‘红衣主教’，特?阶三星！
　　但周希阳听了他的话后却皱起眉头。
　　不是他太?过敏・感，但会?以‘我们皆是羔羊’这句话开头的，极有?可能是牧羊人联盟养出来的旅客！
　　只有?牧羊人联盟的旅客，才会?坚定认为导游是牧羊人，旅客是羔羊。
　　没有?牧羊人的保护，柔弱的羔羊是无法在?残酷世界中存活下来的。
　　因此旅客供养导游，信奉导游，为导游而战，为导游而死，都是最正确不过的，一切都是为了美好的未来。
　　其?实投靠牧羊人联盟的旅客，远超过投靠屠夫联盟的人。他们甚至是打心底认为牧羊人联盟做的是对的。只靠旅客完全无法在?这个残忍的旅社中活下来，导游就是旅客的救世主，是□□。
　　牧羊人的导游越多?，其?他流派的导游越少，旅客越能有?美好的未来。
　　他们不如屠夫联盟养出来的旅客那般残忍危险。但实际上他们却更可怕偏执，甚至他们向外宣传这种思?想，真的吸引了很大一批朝不保夕中低层旅客。狂信起来简直就跟邪・教一样。
　　他们甚至不局限于东区的牧羊人联盟，东区西区，数不胜数的庞大旅客群体中，都有?这些人的身影。
　　“丙导，给您。”
　　云天河用十字架划开座椅，看来他的十字架和十月十日的猩红油纸伞都是特?殊道具。他们两个都是特?级三星，再加上特?殊道具，实力就能越阶达到特?级四?星，足够划破座椅了。
　　云天河毫不犹豫将纸钱递向卫洵，望向他的目光无比专注灼热，轻声道：
　　“您认同谁作为旅队长，我便认同谁。”
　　云天河声音悦耳好听，语调优雅，像是随时都会?吟诵赞美诗篇：
　　“丙导，您的实力令我折服，在?这次旅程中，我的一切都将属于您。”
　　“我也?挺欣赏你的。”
　　卫洵让郁和慧从云天河手中拿过纸钱，真顺利拿到没做任何手脚的纸钱后，卫洵赞赏望了云天河一眼。
　　怪不得，谁会?不喜欢这样的旅客呢。
　　不说别的，光从结果来看，虽然这牧羊人联盟综合实力不如屠夫联盟，但培养出的旅客是真的乖巧。哪怕是正常导游遇到这样的旅客，也?肯定不舍得杀了。
　　卫洵又?望了眼还?警惕披着影子铠甲，面容阴鸷黑沉的云良翰。
　　谁会?不惜一切代价，在?旅程刚开始时就袭杀他，只为夺取北纬三十度信物？
　　这云良翰究竟有?何来历？
　　丙二五零在?看他。
　　云良翰立在?车内，如炸刺的刺猬，警惕戒备极了。身为屠夫联盟暗中培养的旅客，他深知自己的人生价值就在?这一刻。杀了丙二五零，夺走?北纬三十度信物，然后用特?殊方式传回组织。
　　不惜一切代价，哪怕身死，一切都为了阴阳蝶大人。
　　这是云良翰在?出发前早就做好的心理准备。
　　一次失败，就要?承担死亡的后果。毕竟旅程里，导游绝对不会?留下对他有?杀心的旅客。
　　要?杀旅客就得趁早，最好就是现在?。哪怕丙二五零不动说，周希阳这些人为了向他表忠心，得到他的支持，也?会?控制他，杀了他。
　　然而现实却和云良翰想象的不一样。
　　没有?人对他喊打喊杀，也?没有?人杀他。
　　这让云良翰怪不自在?的。
　　也?对，这旅队里的人应该还?不知道他是穷凶极恶的屠夫联盟份子。云良翰身份隐藏的还?算不错，跟屠夫联盟的接触都在?私底下。
　　中巴车里的这些人，应该只把他当成极端旅客主义者来看？
　　又?或许这是他们为了让他放松警惕的阴谋？不，应该不会?，别人不知道他是屠夫联盟的人，也?就没有?什么绝对的必要?杀他。
　　云良翰戒备警惕的，一步一步，走?回自己的座位上，随时做好了遭遇袭击的准备。
　　然而实际上，真的没有?人理他。
　　就连周希阳都完全没给他半个眼神。
　　不知怎的，云良翰有?种一拳打到空气上的感觉，莫名有?点寂寞。
　　看云良翰一步步回到自己位置上，而丙二五零和他的刺客并未动手，看样子也?没有?要?杀他的意象，周希阳是彻底不关注云良翰了。
　　――反正云良翰的纸钱是导游挖出来的，他这人相?当于是在?导游帮助下通的考核，没展露自己的实力，自然也?没有?选择旅队长的权利。
　　再者说哪怕不算他，周希阳拿到了‘票数’也?够了，争取到了一名导游与旅队内过半旅客的支持。
　　西区人毕竟只有?三个，是无论如何也?比不过的。
　　【周希阳成为此次旅程的旅队长】
　　旅社的提示声响在?所有?人的脑海中，宣告旅队长选拔的落幕。魔鬼商人望了那边一眼，神情有?些凝重?，但也?不算太?多?。
　　这旅程中无论是旅程地点还?是人数比例，东区人都占据太?多?优势，这件事他早就做好心理准备了。
　　但外界压力也?会?促使西区这边内部的团结，却是会?帮他魔鬼商人更好在?西区小团体这边站稳脚跟！
　　东区旅客人多?势众，而且实力不弱。这旅程里他们西区旅客确实人少势微，但也?不是不能抢占先机。这个旅队里，魔鬼商人可是主导游！他的阶位权利比丙二五零更强。
　　这也?是西区旅客们必须抓住的机会?，他们会?出手帮魔鬼商人稳住地位！
　　果然发现东区那边结盟后，红发狼人奥古斯都迅速做出应对，对魔鬼商人的态度堪称两极反转。在?他的守护下，魔鬼商人拿出魔镜，唤出了藏在?魔镜中的幽灵君主，干净利落解决了西区人座椅纸钱的问题。
　　更有?利的是，西区这边进来的人，竟然全都是狼人系的旅客！
　　在?西区，只要?是狼人系，无论导游还?是旅客，都和狼人联盟脱不了关系，狼人联盟更称得上是魔鬼商人的本家。
　　西区人迅速团结在?了一起，而东区七人虽然扎堆凑团，但其?中却有?各方势力，更有?要?袭杀丙二五零的搅屎棍。很容易内讧。
　　局势微妙平衡。
　　“夕阳你快来，不让你白?出手。”
　　半命道人把周希阳招呼过来，避开其?他人，神秘兮兮道：“给你看个好东西。”
　　“这是――”
　　半命道人给周希阳看的正是那个福字下的小纸钱。
　　“这两种纸钱，不一样。”
　　他压低声音：“这是藏在?福下的纸钱。”
　　和粗糙的大纸钱相?比，这精致的小纸钱确实不同。它拿在?手里甚至如有?重?量一般，好像真正的硬币一样。
　　卫洵知道这点，是他刚把这枚小纸钱从半命道人手里拿过来，颠了颠。
　　“不要?抢我的纸钱啊。”
　　半命道人并没阻止他，只是道：“冤有?头债有?主，你去抢云良翰，真的，不抢白?不抢。”
　　云良翰：？？
　　卫洵将这枚小纸钱还?给了半命道人，却没有?走?，仍站在?他的座位边。
　　从前到后，卫洵在?中巴车上转了一圈了。
　　纸扎金童在?车前门，卫洵原本以为纸扎玉女会?在?车后门。所以他刚才才在?坐在?车后门旁边的云良翰那里停留。
　　但纸扎玉女并没有?在?那里。兜兜转转，卫洵又?回到了半命道人的座椅边。
　　金童玉女，总是在?一起的。
　　半命道人的座位，距离车前门最近。
　　心头一动，郁和慧就上前一步，把还?在?唠唠叨叨的半命道人拎了起来，往旁边一放。这边周希阳刚划开半命道人的座位，里面的东西还?没露出来，他就被?郁和慧挡住了。
　　周希阳先是一愣，随后就见?郁和慧冲他做了个手势。
　　这是许多?年前，归途人并肩而战时曾商定好的作战手势，是安雪锋设计出来的，脱胎于刑警大队。
　　意思?是：【掩护】
　　果然是他。
　　周希阳心中百味杂陈，他不动声色侧过身去，给郁和慧留出动作的空间。高大挺拔的身躯将旁人目光都挡在?了后边，甚至连半命道人都被?他挡住。
　　郁和慧迅速从撕裂的座椅中摸出了什么，他悄无声息回到卫洵身边。在?斗篷的掩饰下将东西交给了他。
　　那是一个小纸团。
　　和最初夹在?车门缝里的那个同样，以郁和慧的实力，纸团在?他手中仍是纸团，没有?变大。
　　就着郁和慧的手，卫洵攥住纸团，古老国度的毁灭见?证者徽章下，纸团飞速被?浸地湿透，开始融化，它甚至连变为原形的机会?都没有?，连求饶都无法说出口。
　　开车的金童纸人打了个哆嗦，颤颤巍巍把中巴车开的更快了。掌握金童纸人灵魂的魔鬼商人若有?所思?，望了卫洵一眼。
　　“车开到哪儿了？”
　　卫洵坦然自若转过身去，走?向魔鬼商人，没人看到他手中濒临融化，像团稀奶油一样的纸团。
　　【您捕获了纸扎玉女！】
　　【您获得了完整的领队考核倾向：‘传统丧俗纸扎’，请在?旅程第二天前确定您的领队考核倾向，否则将会?由主考官随机选定！】
　　刷拉――
　　一声微不可闻的轻响。
　　“你怎么了？”
　　魔鬼商人没有?回答卫洵的问题，反问道，语气中有?担忧也?有?警惕。
　　“我很好啊。”
　　卫洵掏出保温杯喝了口水，思?维清晰，语气轻快。他看了眼窗外，提醒魔鬼商人道：“到五脏庙了吧，你怎么不念导游词？”
　　魔鬼商人深深看了他一眼，开始敷衍念导游词，引着旅客们向外看路边景点五脏庙遗址。
　　但实际上外面白?茫茫一片，什么都看不到。所有?人座位下的纸钱都挖出来了，但这场纸屑‘暴雪’仍未停止，纸屑已经糊了玻璃一层，往外看一切都是雾蒙蒙的，像是被?一张纸蒙住了眼。
　　车内倒还?好一些，旅客们都通过了小考验，卫洵和魔鬼商人胸针上的附加功能都起了作用。哪怕之前垂涎盯着每个人看的，那两个坐在?空位上的纸人都再沉默低下了头，不再乱看人。
　　但旅客们表情仍凝重?起来，因为他们能感到，这中巴车的速度竟然在?越来越慢！
　　“会?不会?是车轮绞进去纸了？”
　　“车上载重?多?了吧，应该把那两个纸人杀了。”
　　“中巴车快变成纸车了，纸车当然是不会?动的。把车外能够得到纸壳全都撕掉试试！”
　　车内旅客们都有?经验，飞速提出一个个可能。需要?外出下车检查的车轮和杀纸人这两点暂且搁置，他们都没有?犹豫，用各种手段从打开的车窗倾身出去揭掉纸壳。
　　没有?人摆烂，哪怕云良翰都绷着脸，操控影子出去撕纸。西区狼人旅客更是半身狼人化，大半个身子探出去，暴力撕毁中巴车上黏着的纸壳。
　　‘怎么了？’
　　看中巴车内所有?旅客都忙碌起来，郁和慧站在?卫洵身边。两人间的契约让他们能进行心灵上的沟通。郁和慧也?更能感受到卫洵此刻的状态。
　　卫洵平静语气能瞒得过魔鬼商人，却瞒不过郁和慧，卫洵保温杯里装的全是提纯魔蜂蜜水，刚才他直接就喝了一整瓶！
　　‘没事’
　　卫洵若无其?事，说出的话却让郁和慧心头一颤。
　　‘就是刚才SAN值归零了’
　　‘真没事，我有?姓名牌在?’
　　卫洵很平静，确实，他标记了两个深渊节点，融合了一个，再加上姓名牌还?有?和* * *的联结，掉SAN这种事已经对卫洵造不成太?大影响。甚至哪怕SAN值瞬间归零，短时间内他也?能忍住不异化。
　　刚才魔鬼商人恐怕就是感受到了他身上的恶魔气息，但卫洵并没有?异化――唯一忍不住长出的尾巴，也?藏在?斗篷下面，缠在?卫洵大腿上，魔鬼商人看不到。
　　吃了一把提纯魔蜂蜜糖球，卫洵望了眼窗外。
　　‘你能看到吗？’
　　‘什么？’
　　郁和慧警惕望了眼车窗外：‘纸雪，纸壳？’
　　果然，郁和慧看不到。
　　卫洵又?吃下一把提纯魔蜂蜜糖球，短短半分钟，他已经吃下了百滴提纯魔蜂蜜。但飞速上涨的SAN值很快就飞速下落。
　　因为有?不可名状的恐怖，从车窗外凝望着他。
　　那是一张巨大的纸脸。
　　起初卫洵只以为那是一只眼睛，毕竟这眼睛实在?太?过巨大，占据了相?连的两个车窗。深黑瞳仁正好被?中间分成两半，从车窗外凝望着他。
　　但很快卫洵就发现并不是这样，他在?车最后的窗户外，看到了另一只眼睛。而窗外白?茫茫的一片，其?实全都是一张巨型的惨白?纸脸。
　　这两只眼睛微弯，像是在?笑，充满了喜悦望向他，仿佛友好和善极了。
　　但卫洵却被?它看的SAN值归零！
　　归零的瞬间他再看向窗外，就见?这两只巨型纸眼如充血般变为了猩红，眼中笑意仍在?，却满怀贪婪垂涎，如秃鹫看到了腐肉，猎人看向猎物！
　　恍惚间大巴车仿佛变成了透明的，卫洵看到了一个巨型的纸人，它上半身趴在?中巴车上，下半身飘着，惨白?色的纸直连接到灰沉沉的天空。纸人的头耷拉下来，脸紧贴着中巴车，欣喜贪婪的从外面看向卫洵。
　　就好像人类在?观察养在?笼子里的肉鸡。
　　这巨型纸人，正是在?卫洵得到旅社提示【您获得了完整的领队考核倾向：‘传统丧俗纸扎'！】后出现的！
　　“这么刺激吗……”
　　卫洵感叹，收集金童玉女对他来说实在?是太?轻松了，原来难题在?这等着他。
　　怪不得导游选择领队考核后，整个旅程难度会?提升。
　　原来是多?了这么个大家伙！
　　这还?是卫洵没有?确认倾向，只是刚获得，这巨型纸人就出现了。中巴车变慢，完全是因为它的缘故。卫洵再一次SAN值归零，他又?透过大巴车看到了整个巨型纸人。
　　巨型纸人原本是漂浮的，但它身上流淌下来黏糊糊的灰白?色肮脏纸浆，如巨型蛛丝般黏连在?纸人和中巴车之间，似是有?限制，它与中巴车还?没有?完全贴在?一起，但纸浆却将它们相?连，正是它拖慢了中巴车的行进速度。
　　其?实巨型纸人出现后，外面的纸雪早就不再下了，那些中巴车外的纸壳，其?实全是粘稠纸浆的凝结物！
　　在?巨型纸人双眼完全变红的刹那间，卫洵又?淡定吃下了一把提纯魔蜂蜜糖豆。
　　SAN值回满，巨型纸人双眼变成黑色，纸脸又?恢复了喜悦友好的笑。
　　恐怕掉SAN后看到的才是真实，SAN值回满后看到的是虚伪假象。
　　但无论如何，卫洵还?并没有?选定这个考核倾向，只要?他不完全失控，巨型纸人就不可能出手。
　　意识到这点后，卫洵表情发生了微妙的变化。
　　在?郁和慧心惊胆战下，卫洵掉SAN回SAN又?来了几遍，巨型纸人眼睛红黑红黑了变换了几轮。
　　有?意思?。
　　卫洵笑了。
　　“翠，情况不对。”
　　魔鬼商人语气凝重?，从中巴车速变慢后他就开始背后发毛。好像窗外有?什么极度恐怖的不可名状之物。但他望向窗外，除了一片白?茫茫之外什么都看不到。
　　最恐怖的，就是那一片白?茫茫，全是怪物的一部分。
　　说不定什么时候怪物转头，他们就会?看到巨大的，能占满整个中巴车窗的怪物眼珠。
　　西式恐怖和中式恐怖不同，很多?都是血腥超巨大的恐怖怪物，魔鬼商人有?经验，脑补起来更是有?一手。
　　但他不敢相?信。
　　不会?吧，现在?连第一个景点都还?没到啊，怎么会?遇到这种程度的怪物？！
　　这就是领队考核增加的难度吗！
　　“或许我们应该联手使用导游旗了。”
　　对着丙二五零说出这句话时，魔鬼商人难得有?些心虚。他不确定小翠是不是也?在?这个旅程里进行了领队考核――应该不会?，她毕竟只经过了一个旅程，不需要?那么着急。
　　但魔鬼商人他却是在?进入旅程瞬间，进行领队考核的。
　　这次旅程的难度，从一阶极度危险跳到三阶极度危险，绝对有?他很大一部分原因在?。
　　虽然丙二五零刚才说没事，但魔鬼商人感到了，那一瞬间她身上弥漫出了异化的气息，不受控制的异化，绝对来源于SAN值骤跌。
　　魔鬼商人虽然也?不好受，但还?是堪堪能控制住自己，不露出异化的。
　　果然，这种程度的旅程对小翠来说，还?是太?勉强了。更何况他还?让这旅程增加了难度。
　　魔鬼商人摇了摇头，摇走?了心中不知怎的涌现的些许愧疚。
　　“你说的对。”
　　卫洵心不在?焉应道，拿出了导游旗。暗地里却嘱咐郁和慧：
　　‘在?我们挥旗的瞬间，你把那两个纸人抓走?。’
　　卫洵说的是空座位上，那两个纸屑堆积而成的纸人。
　　‘它们两个的实力，恐怕有?特?级五星’
　　郁和慧提醒道：‘很强，它们是对这车旅客和导游的最终考验’
　　这两个纸人悄无声息坐在?中巴车空位上，完全没有?存在?感，但实际上，所有?旅客都没有?忽略它们！
　　很明显，这两个纸人将会?是他们最后的考验！
　　“导游们该动手了。”
　　半命道人离得近，听到了丙二五零和魔鬼商人的对话。转而他压低声音和白?小天道：“你偷偷的，把纸钱交给那两个纸人，记住了啊，要?交‘真钱’。”
　　隐藏在?中巴车上的纸钱分为两种，单从做工精细程度就能看出，一种是藏在?座椅下的‘假-钱’，一种则是藏在?每人头顶空调口上，福字后的‘真钱’！
　　那两个纸人显然是渴望钱的，从它们贪婪的目光中就能看得出来。但它们每次都眼巴巴盯的是车座下的‘假-钱’，这对旅客来说是一种误导。
　　而车窗外飞来的纸屑也?被?车座下的‘假-钱’所吸引，更是误导加深。
　　不是谁都能像半命道人一样，因为平常太?倒霉，所以对‘福字缺一点’‘福字没倒过来’这种事格外敏锐的。西区人哪怕学了中文，也?不可能了解中国文化方方面面。
　　“那两个傻纸人，嘿，说傻倒也?不完全傻。”
　　半命道人小声道：“你信不信，如果给的是假-钱，它们也?会?让你下车。就是在?后边的景点里，它们绝对会?半夜三更杀上门来找你。”
　　不给钱，不能下车。给假-钱，能下车，但后面绝对会?遭到纸人的追杀。
　　唯有?给真钱，才能没有?后顾之忧。
　　“哎，特?级五星的纸人啊，多?好的材料哇。我要?是能得了这材料，绝对能养出一对和茅小乐本命纸人差不多?的纸人！”
　　半命道人遗憾道：“唉，可惜啊，喻向阳那个憨憨没能跟我一起进来。不能操尸，这五星纸人我是打不过啊。”
　　当然，除了给钱以外，还?可以把这两个纸人打死打败。特?阶五星的纸人绝对是上好的材料，或许还?会?在?接下来的景点中有?用。
　　但现在?中巴车里，明面上实力最强的周希阳是特?阶四?星，比纸人还?少一颗星。那些特?意隐藏实力进来的人，也?不可能眼皮子浅到为了个纸人就解封力量。
　　更何况这车上大家都不是一条心，打起来还?得时时防备后方。
　　半命道人只能望纸人兴叹了。
　　‘听到了吗’
　　郁和慧道：‘哪怕是我都不能同时对付两个特?阶五星纸人’
　　‘听到了’
　　卫洵拿出导游旗和魔鬼商人走?向前，高兴和郁和慧悄悄说：
　　‘你等白?小天把纸钱交给纸人后再动手，真好，还?能白?嫖一波他们的钱’
　　郁和慧：？
　　‘我保证，到时候那两个纸人不会?有?任何反击’
　　卫洵含着一颗提纯魔蜂蜜糖球，控制着自己的SAN值，让它缓慢下降。
　　‘这样的话，你能捉住它们吧’
　　窗外巨型纸人的眼睛，也?逐渐变红起来。
　　‘如果你确定，它们不会?反击的话’
　　郁和慧的语气也?认真起来：‘我可以’
　　‘好，就这么说定了’
　　卫洵语气轻快，他从刚才就发现，当他SAN值归零，巨型纸人眼睛变红的刹那间，那两个中巴车上的纸人竟是瑟瑟发抖，被?威慑压制的一动都不敢动！
　　这不白?嫖一波纸人实在?是可惜了。
　　“小心，那种感觉就快要?来了。”
　　手握导游旗，魔鬼商人先一步走?到车窗边，神情凝重?望向外面。
　　不知者无惧。魔鬼商人正站在?巨型纸人的有?眼前，那黑色的巨型瞳仁比他脑袋都要?更大。
　　“小翠你――”
　　魔鬼商人刚想说小翠你站我旁边，却看到卫洵拿着鲜红色的导游旗，走?到了车厢末尾。
　　“你前，我后。”
　　卫洵整理了一下导游旗。
　　【导游旗（白?银零阶五星）：鲜红色的导游旗，能让旅客迅速找到自己的导游；经验丰富的导游，在?任何情况下都能带领旅客顺利到达景点！】
　　导游旗的后面半句话变了，现在?大巴车遇到阻碍，导游旗正能起作用。
　　当然，白?银零阶五星的导游旗，哪怕再加上魔鬼商人级别更高点的导游旗，二者合力，起到的作用恐怕是杯水车薪。
　　哪怕旅客们都没有?太?将希望放在?导游旗上，他们还?在?努力用自己的力量，去撕黏在?大巴车外的纸壳。
　　“有?效果！”
　　卫洵听到周希阳高兴的声音，旅客们在?撕下那些厚重?纸壳后，原本速度越来越慢的中巴车又?能正常行动了。
　　卫洵看到的，却是巨型纸人脸部和中巴车之间的黏连物被?撕碎弄断了，让巨型纸脸不可抑制想向远方飘去。
　　但纸脸远去，无法再近距离观察卫洵，巨型纸人生气了。
　　没了巨型纸人的拖累，中巴车自然能正常向前。
　　趁着时间，不少旅客去给那两个纸人交钱。过了五脏庙后原本再走?十分钟就是擂鼓胡同，按照原车速很快就会?到。
　　所有?人都能看出来这两个纸人爱纸钱，云良翰满心紧张抑郁，他车座下的纸钱在?丙二五零那里！
　　没有?纸钱，他恐怕将无法下车！
　　“喂，云天河，咱们去把纸钱要?回来吧。”
　　他找上了云天河，这人的纸钱也?在?丙二五零手里。想必他现在?已经后悔了吧。
　　如果他们俩联手，绝对就不怕丙二五零那个刺客了。他们俩都姓云，这也?算是缘分――
　　“我相?信丙导会?保护我的，正如牧羊人保护他的羔羊。”
　　但云天河却半点不急，一脸的祥和喜乐，还?劝云良翰：“你心中有?太?多?戾气，刚才竟然还?袭击尊贵的导游，实在?是大不敬。你只要?诚心求得他的宽恕，他也?必将保护你，就像他保护我一样。”
　　“你是傻逼吗？”
　　云良翰不可思?议盯着他：“导游保护旅客？保护个粑粑！你脑子难道有?病――”
　　“嘎――吱――”
　　突然间中巴车咯噔剧震的一下，发出让人牙酸的刺耳声响，车速骤然慢到了极致，像是巨人的双手拖住了中巴车！剧烈的震动让所有?旅客神情凝重?不已，他们咬紧牙关，没有?人惊叫，全都保持着冷静。
　　但冷静不代表没有?恐惧！他们看到整个中巴车左边的车窗全都变成了纸糊的惨白?，而且中巴车正在?像□□斜！
　　卫洵能清楚看到纸人脸上流淌下来黏糊糊的纸浆，它整张巨脸都试图黏在?车窗上，甚至拼命想从车窗外渗透进来，接近卫洵。而与此同时卫洵的SAN值归零，巨型纸人眼睛顿时变成邪恶猩红。
　　“就是现在?！”
　　一瞬间魔鬼商人身体都变成了半透明的幽灵，他控制不住异化了！SAN值狂降的瞬间他低吼着将导游旗刺向窗外，如刺出长矛，但下一刻他脸色骤变！
　　鲜红色的导游旗，竟然在?瞬间被?污染成了纸一样的灰白?，而且这灰白?还?在?向上蔓延！然而紧接着，这灰色就骤然后退了，隐约间魔鬼商人似乎看到了一星金红火光。他下意识猛然望向车厢后方，那火光正是从卫洵的方向映照过来的。
　　“抱歉。”
　　郁和慧出手的同时，卫洵刺出导游旗，正刺向巨型纸人的眼睛！
　　比魔鬼商人阶位更低的导游旗、当然不可能对巨型纸人造成伤害，但卫洵在?刚才整理导游旗时，悄悄在?导游旗顶端绑了东西。
　　他绑在?导游旗顶端上的，正是安雪锋给他的，那根金红色的凤凰飞羽！
　　“真的很抱歉。”
　　卫洵笑道，望向羽毛的神情似温柔似疯癫：“但是安雪锋说，他不让你看我。”
　　下一刻金红色的凤凰之火，在?巨型纸人瞳孔中轰然而起！
　　纸人最惧怕火！
　　作者有话要说：以前的安雪锋【犹豫】：这么说合适吗？
　　现在的安雪锋【独占欲】：没错，我就是这么说的！只有我能看他！
　　下次加更在后天，么么哒
　　隔天加更~
　　感谢在2021-06-20 12:00:39~2021-06-20 23:02:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：蜜的宠爱、明水木 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：有意、星光 2个；沈师告、薄荷味冰淇淋、暗夜帝王谢星阑、绯色千红 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：没有人认识苏俏 3个；爻、sin、星光、苦乐悲喜 2个；枕梦、三圈、海水蓝、下个名字、豹纹123、lermoy、逵猩瘛⑽殒、徐某某人、王有馅儿、魏无羡l、伊颖归来、行止有度、mina、友谊的小狗、皈依、陌.、zxlsally、吖呀呀、墨贝白、安尼尔贴贴、scyyyyyyy、L-L-L、―д―、流水落花春去也、40835983、桐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41587685 221瓶；沈家楠曦 209瓶；墨璃 189瓶；淞辞 181瓶；美人尚小a 170瓶；粼cansi 165瓶；橙子2233 145瓶；半边莲 140瓶；南宁宁宁鸭 130瓶；木木啊呀林林林 125瓶；单北 120瓶；言尘、离朱、下一个你、K、心态要好 100瓶；弃治花 95瓶；大山深处的竹子、紫韵流霜 90瓶；逆光游走的鱼 83瓶；忧小欢、哥潭童话、豆包、Over man 80瓶；叁叁 75瓶；霁蓝描金瓷 74瓶；图呀图图图、32号街的174、小不点 70瓶；暮眠眠 68瓶；星星晚安 66瓶；让我随你去 65瓶；星夜u、一只快乐的□□灵、活在梦里、御用墨砚、耦合头顶秃了、镜子 60瓶；yym 58瓶；禾加水 52瓶；月月月月h、忘川、九月梓、lucylj娟、慢慢慢哥、笔木、淮星、47641859、种子、夏诺言~、澡豆、景景、五悠.、吃肉不喝汤、锤锤、即木、momo、糖尼尼 50瓶；凛_lin_ 49瓶；抱一只软猫咪、拾叁 48瓶；耀眼如斯、千古良药板蓝根 45瓶；你帅气的腿毛、燕雀啁啾、听雨KL、残暴正义号、彼岸点点光、我要变欧！、木木昔、琳姝、吃糖的帆帆、六枉、子非鱼、海洋、竹渊、zsc、恍恍惚惚、小白QAQ、小花子 40瓶；的鹿、曲亓水、水果糖 39瓶；呆桃啵啵奶茶 38瓶；瞌睡原（奋斗版 37瓶；九幽～苍穹 34瓶；寺守觉 32瓶；hmy2019、承平年少、齐安、三块石桥、杏仁猫猫、拉普拉斯妖☆、清初、晏璇御、D安、Dreamy、2015、自侯风炉煮小巢、重楼、空心柠萌。、未小伤 ? ?、姝姝、28200749、薯片X、胧月、深雪、乌拉诺斯、茕茕洁立、墨贝白、Dia.、Futari.、Rafael、瑶光、芋泥啵啵茶、佩玖、su思、听尘、草莓大福、鹤七、取名废、蚵?Eiden.何求觞、依赖成瘾 30瓶；南柯一梦 28瓶；惜予、小A、喵北北 27瓶；南秋、不爱正太爱反派、小橘子、快穿yyds 25瓶；天真、未铭、加薇信看娜可露露玩鸟、秋水、我、云酒、稚楚楚快开文、罐装、肉松、花花啾啾、rosielking、清月、薰「a、瓜瓜、听说我很漂亮、熹熹熹熹、红{、情深不寿fy、王夫人的小狐狸、轻之诺伊、油滋滋的五花肉、黄粱一梦、每顿八碗饭丶、ownm、沈师告、时间里的护林员、离念ジ、Coraline_灬、赋上歌、卖萌吧！世界、殷泽、阿门、吃章鱼丸的章鱼、画舒、十爷258、雷阵雨转【暴雨】、日思夜想的辫哥哥、烬冰、麻喵、何以解忧，我有酒啊～、珏鱼、小崽子~、切尔诺伯格、涌泉之翼、bird、DZED、羯涣 20瓶；司马栩栩、东方纤云 19瓶；就知道吃了 18瓶；kkkrys、yjrrr、29岁生日快乐呀 17瓶；迷路的小雏菊 16瓶；颓者、故梦、漫溯游、茶叶蛋巨好吃qwq、栾静、49390459 15瓶；夜阑见南风 14瓶；淮陌 12瓶；。。。。、一只手残的萌 11瓶；闵冉、碧色、唐非、醉卧白石、熠、xinglingqd、润润无声、种笋的小辰子、该账号已注销、偌锦、manee、然、楼台倒影入池塘、雪、白昼、夏日煌煌、鸫、九千、竹生南岳、三分钟热度、朦簟⒔水、阿袖、阿凉、小白打酱、雾、芜湖、迢迢风兮、御风flora、流水、屿、序言_、==jhyik、猫猫公主的恶龙、未归、带阴阳师、地瓜、祁祈、嘻嘻嘻嘻、缘雨千愁、白芷、追两本连载就像精分、麻油的发绳、车水、雨夜微凉、biiibabo、zxlsally、缘起星辰、扶醉戏花、今天也要养小苍兰、谢塔给我上、东篱喜欢吃香菜、鱼干很咸、桃椎、一颗小草莓、桑树、绾闲、陈木、白罗伊风、y&y、...、苏幕、静桑、0_0、sin、chijiaaen、玖月、lermoy、半夏是一种草药、―д―、云中一抹红、蛀牙先生、如梦、叶修、良人。、小林、猖酒、唐蛋哒、南殷.、薄雾、白金桃STARmomo、长夜泽、白菜豆、吃菜不吃香菜、6840、Skylark、花间持酒＇、Tartarus、鹤屿、乙戌、墨客、Shirley梨、卷卷 10瓶；青叶依旧、小盆友你还在麽、黎戾、鹄言言、13956065、神奇小海螺 9瓶；夕阳微醺、阿九:)、写意风流、嘿 8瓶；陌黎君 7瓶；伊颖归来、莫挨我 6瓶；大麦面包和葡萄干、187、candice、不会卖报的小画家、珍珠浅滩、星河圆滚滚、文熠委员、十凉、白6、云间不夜城、白殷、摄理迷宫、墨临恤、佳枫_祁、此时一个穷光蛋路过、今天掉马了吗？、雾月～、秋逸、苗杏仁的猫、简墨然、月霏雪、尹琉萤、嗷呜叫的猫、三月、时代峰峻员工家属 5瓶；放开那个妹纸、翎上、故里不逢春、九事不忆 4瓶；西舟沙棘茶、星辰亦幻、赤子兑 3瓶；lxs、芳草碧连天、楼外楼的鱼、幽冥鬼火、臁40202152、辰见莲池月、靛蓝的信号灯、路远马亡、大概像风 2瓶；原湛、执伞思雨、eximious~chyx、坑多不压身、白衣祭酒、露西Z、奈亚托普、猛男林曦月、夜凌雪、北平五星啤酒赠品、宋灼幺、尚yun、东倾、弥雅、一年蓬、人间有味是清欢、琪胖胖、萌萌哒小葵、caprice、Kalor、无、呵呦吼吼、自自自自自自习、云淡风轻、顾飞、瑞脑消金受、糯米、扇贝、无情的磕糖机器 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

160、京郊殡宫（5）
　　‘啊――！！！’
　　极度扭曲刺耳的嘶吼声在魔鬼商人和卫洵的耳畔炸起, 伴随着O@纸张摩擦声般的噪音，震得人脑子?嗡嗡作响。
　　燃烧着金红火焰的巨型纸人消失了，连带着中巴车外的纸壳都被燃烧一空, 空气中不?止弥漫着纸烧焦后?的浓烟味，还?夹杂着股腐臭肉类被炙烤的油脂臭气。焦黑烧灼的残痕仍死死黏在车外壁上, 像一团团烧到碳化?的油脂，上面?还?黏着肮脏灰白色的纸灰。
　　【滴, 您冒犯了千家纸, 获得了千家纸的敌意！】
　　【滴，您伤害了千家纸, 获得了千家纸的欣赏！】
　　不?同的旅社提示声, 在魔鬼商人和卫洵的脑海中响起。原本还?在注视卫洵的魔鬼商人瞬时回神，脸色微变, 卫洵也是一怔。
　　这巨型纸人原来是叫千家纸，但伤害了它为什么反倒会得到‘欣赏’？
　　是和领队考核倾向有关, 还?是和千家纸的最终目的有关？
　　只要诈一诈魔鬼商人得到的, 是不?是也是千家纸的‘欣赏’就清楚了。
　　卫洵大脑飞速转动, 表面?上他笑吟吟收回导游旗，当着整个中巴车旅客们和魔鬼商人的面?, 轻呼一口气，潇洒吹灭了金红羽毛上燃着的火焰。
　　“果然, 对付纸人还?得用火。”
　　“砰纾　
　　中巴车咯噔一下，原本近乎侧翻的车身缓缓正了回来，过程中车身发出令人牙酸的吱呀声，车在剧震，仿佛随时都会散架一样。
　　“砰！”
　　中巴车正了过来，再次继续向前行?驶。
　　中巴车内一阵寂静。根本没?人能想到, 这两个丙等的导游竟然还?真能解除这种等级的危机！
　　而且那金红色的火焰――
　　“多亏有你?，伤到了纸人的灵魂。”
　　当所有人的目光都落在卫洵身上时，卫洵却侧过头去?，望向魔鬼商人，饶有深意扫了眼他被纸污染成灰白色的导游旗。
　　“你?的火焰也很厉害。”
　　魔鬼商人淡淡道，矜持颔首，导游旗被他暗不?做声收了起来。这两个导游半点?不?理会旅客们神情各异的目光，倒是互相吹捧起来了。
　　很显然，这是他们在立威。
　　但现在没?人打断他们立威这事，旅客们各有各的震惊与不?敢置信。
　　“喂，小天?，你?看到了吗？”
　　半命道人压低声音，难得激动跟白小天?道：“那火焰，你?看那火焰，我没?走眼吧，这好像是凤凰火？”
　　“小天?你?纸人怎么说？”
　　“是凤凰火。”
　　白小天?也难得变了表情，他低头擦了擦眼睛，而他的道袍衣领处鼓起一小包，随后?一个小纸人从?衣领中惊魂未定?爬了出来，扑簌簌掉眼泪（纸屑）。它身体半边略显焦黑，像是被火焰燎到一样。
　　“果然，能隔空燎到你?的纸人，这就是凤凰火！”
　　“不?得了啊，这丙二五零果然是有备而来，你?看他之前上车时的手段再看现在，这是水火都齐全了啊，咳咳咳咳咳。”
　　半命道人说的太?快，顿时一阵撕心裂肺的咳嗽，咳得他脸更苍白了，却仍难掩兴致勃勃的神情：“纸人见了都得骂娘，实在是太?不?讲武德了！”
　　白小天?试图插嘴：“副团，我跟你?说――”
　　“别打岔，听我说。你?刚才听到丙二五零说了谁吗？”
　　半命道人神秘兮兮压低声音：“安雪锋，他刚才说了安雪锋！你?看周希阳那家伙都傻那儿了！无量天?尊，这里人也不?少有水火手段的，但能一下就把外面?的纸全都烧了，绝对不?是凡物，我猜他手里，要么有安雪锋的凤鸟羽毛，要么安雪锋给他找来了齐乐橙的金乌羽毛！”
　　“副团――”
　　“不?不?不?，金红色的火焰，这绝对是凤鸟羽毛。无量天?尊，他没?有任何激活羽毛的手段，只是将它平平刺了出去?，那火焰是凤火的护主自动反击！小天?，你?知道这意味着什么！”
　　情绪越激动，半命道人的声音反倒越低了，近乎耳语，只有他们两人能听到。
　　“凤火护主，谁敢称得上是安雪锋的主人？一个新人导游，能让归途，追梦人和牧羊人联盟联手庇护，难道只是因为他是北纬三十度的开辟者，有北纬三十度旅程的信物？”
　　说到最后?，半命道人只做了个口型。
　　‘联结导游’
　　这丙二五零，极有可能是安雪锋的联结导游！
　　谁都知道归途这个队从?来就没?有导游，不?止明面?上没?有，私下里也没?有。老实说他们这些高层强者圈的人之所以觉得归途快玩完了，不?止因为归途这几年?来不?能加新人，更因为这个旅队它没?有导游！
　　但凡去?过北纬三十度旅程的人都清楚明白，导游对一个旅队究竟有多重要。中低层旅客还?好，去?北纬三十度旅程的旅队，必须要有导游。唯有归途是个异类！
　　归途队员至今没?有发疯，第一是他们实力强，第二是他们旅队长安雪锋太?强，能承担的住一部?分精神污染。但安雪锋近况与日剧下，这也是他们暗中都明白的事实。
　　半命道人知道的更多一些，因为他们控僵尸的茅山派，是罕见不?怎么需要导游纾解的旅客。甚至可以说精神污染越多，他和喻向阳之间配合起来的实力就越强。
　　代价也就是喻向阳这两年?变得越来越不?像人，外形逐渐野蛮。而他半命道人身体有点?弱气，平时还?挺倒霉。
　　但没?有导游纾解也不?会被精神污染影响，这已经是不?可思议的事情了！半命道人是控尸流的翘楚，归途玄学两个队感情好，他偶尔听过安雪锋和他们万队聊天?。前些年?归途的茅小乐没?少和他交流，就是想学他身上的控尸手段。
　　都想让麾下旅客走别的野路子?，来消除精神污染影响了。那时半命道人就猜到了，安雪锋不?能联结导游这事恐怕是真的。
　　旅队长不?能联结导游，那整个旅队就不?可能联结导游。
　　但现在来看……
　　“安队长，他可真狠啊。”
　　半命道人感叹道，望向面?露茫然，甚至有些不?知所措的周希阳，语气中流露出一抹同情。
　　事情大条了。
　　如果丙二五零真是安雪锋的导游，那极有可能是这十年?来，归途唯一的救命稻草！
　　乖乖，这样的宝贝疙瘩，安雪锋怎么舍得让他进来这极端危险旅程啊。
　　那些封印实力混进来的人，能想着杀丙二五零夺宝的，恐怕要么是本身背后?势力就不?算太?怕归途，要么是天?高皇帝远的西?区。现在杀了丙二五零，不?仅能夺得北纬三十度的信物，而且还?会将归途极有可能是唯一的导游按死当场！
　　“周希阳得疯了。”
　　半命道人感叹道。
　　他这不?得拼了老命来保护丙二五零！
　　不?过情况也不?是那么糟，知道安雪锋有凤鸟兽态的人不?算多，哪怕听到丙二五零说‘安雪锋’，也不?一定?往哪个方向猜。毕竟之前追梦人他们就发话要保丙二五零了。
　　“咱们回头，保不?得也得帮忙看看。”
　　半命道人拍了拍白小天?的肩膀：“你?这纸人就是和茅小乐纸人同源的，算是他纸人的崽。你?这也是承了他的恩情，得报恩的。”
　　茅小乐不?是白来交流的，他擅长控纸，把自己的本命纸人之一暂留在了玄学旅队，供人观摩。结果最后?走的时候，虽然半命道人毫无保留教了，但茅小乐本性多疑桀骜，不?肯绝对信任旁人，养不?出心意相通的本命僵尸来，就学不?到半命道人控尸的精髓。
　　但他的纸人倒是被不?少玄学的道士琢磨出了门道。
　　安雪锋和茅小乐没?在意，说这也是他命该如此，但玄学崂山他们学了茅小乐的核心纸人手段，倒是一直觉得有些亏欠。
　　这次疑似归途小导游进来，他们指不?定?得出手保上一保。
　　“副团，你?确定?他需要咱们保护吗？”
　　白小天?语调平淡，发出质疑：“刚才是他保护了咱们吧。”
　　“我怀疑你?这是在跟我抬杠。”
　　半命道人气哼哼道：“他到底还?是实力阶位弱一点?……咳咳，懒得和你?计较，对了，你?刚才想说什么？纸钱交过去?了没?有？”
　　刚才白小天?几次想打断他的话，肯定?是有事情要说。
　　“交过去?了。”
　　白小天?道：“是真钱。”
　　半命道人谨慎道：“没?意外？”
　　“没?意外。”
　　“那就好，怪不?得我感觉不?到咱身上的霉气了。”
　　半命道人高兴道，随后?疑惑：“那你?想说什么？”
　　“就在刚才，丙二五零和魔鬼商人用导游旗驱逐纸怪的时候。丙二五零带的那个刺客，把两个纸人抓走了。”
　　白小天?面?无表情道：“连带着咱们刚上交的纸钱。”
　　“什么？！”
　　嘎嘣。
　　半命道人一个哆嗦，硬生生掰断了手里僵尸手臂的手指。
　　“丙二五零……怪不?得是阴阳蝶大人都无比重视的存在。”
　　半命道人和白小天?窃窃私语的时候，云良翰也被吓得不?轻，不?过不?是被丙二五零火焰击溃烧毁外面?纸壳吓得。
　　他看到了那刺客趁机抓走了两个特级五星的纸人！
　　刺客动作轻松的简直就像是拎兔子?耳朵，两个特级五星的纸人直接就被他拎走了！
　　虽然云良翰看出那两个纸人状态怪异，没?有任何反抗，但这也说明，要么是那刺客做了手段，要么是他意识到了特级五星纸人异样，所以才会瞄准时机出手。
　　而就在刚才，这刺客刚杀了‘他’一次。这刺客是真对云良翰下过杀手，他对此印象更加深刻。
　　可怕。
　　一股凉意窜上云良翰的脊背，他后?知后?觉感到了忌惮与恐惧。
　　这刺客的实力，远比他想象中的，要更可怕！
　　其实出发前，云良翰觉得自己实力在这个旅程里不?算差的。虽然表面?上是特级二星，但实际上却是特意卡了边，只差一点?积分就能到特级三星。
　　而且他称号特殊，是一整套配套的称号，联合起来使用甚至堪比金色称号。云良翰也暗杀过高阶旅客，导游，他甚至以自身重伤为代价，杀死过一名特级五星的旅客！
　　所以他想的，暗杀丙二五零是很简单的事。
　　哪怕刚才云良翰也在想，凭他自己的实力在这旅队中做一头独狼伺机而动，也没?有任何问题。
　　但现在，云良翰有了危机感。
　　云天?河是他最好的选择。
　　“云天?河，我们合作。”
　　云良翰认真低声道：“我不?想去?找西?区人，你?也没?有组织，我们两个结成临时联盟，才能更好在旅程里生存……”
　　“你?也觉得还?是咱们东区导游更厉害吧！”
　　云良翰：？我哪句话是这个意思了？
　　云天?河脸颊泛红，眼睛亮晶晶的，崇拜望向卫洵，用那种听起来很狂热的，兴奋的语气絮絮叨叨：
　　“导游都是伟大的牧羊人，我们应当对导游同等敬重，但我们毕竟是东区人，果然啊，我还?是更喜欢我们东区的导游，主啊，希望您能宽恕我。”
　　他祷告了一阵，云良翰忍着稍微听了听，结果被腻歪的够呛。
　　什么导游会保护我们，就像牧羊人保护羔羊一样，哪怕看似阶位低的导游，真正实力也是强大的，绝对不?可起轻蔑之心。
　　什么导游终将会保护我们。譬如神保佑他的子?民，我们也应该向信仰神明一样，虔诚向导游奉献自己的一切。
　　云天?河是个魔怔人。
　　云良翰确信了，他简直不?懂云天?河的脑回路！这人显然也看到刺客掠走两纸人了，云良翰认为这是导游在对他们下马威，云天?河却认为，这是他们向导游上交了纸钱，所以导游在庇护他们！
　　看啊，没?纸钱就无法买通纸人，下不?了车。
　　伟大的导游直接将纸人抓走，让整个大巴车的旅客们都能安全下车！
　　旅客们还?有什么理由，不?对导游感恩戴德呢！
　　“早听说牧羊人联盟养出来的旅客与众不?同。”
　　云良翰听到旁边有人在小声嘀咕。
　　“我的老天?鹅，真的是好特么擅长在导游对旅客的行?为中给自己抠糖啊。”
　　云良翰怒瞪对方一眼，银灰色头发的少年?冲他做了个鬼脸。云良翰感到了其他人的注视，身边云天?河还?在那里赞美导游。他是不?尴尬，可云良翰的脸却火辣辣的，一股憋屈怒气夹杂的情绪充斥心中。
　　算了，不?合作也罢！云良翰沉着脸要往旁边走，想要远离云天?河，划清和这人之间的关系。
　　“我觉得你?说的对，一个人势单力薄，我们是应该考虑临时结盟。”
　　但云天?河一句话就让云良翰回头了。
　　没?错该合作还?是得合作的。毕竟他和云天?河都是单人家庭，住宿时有很大可能会被安排到一块混住。
　　早结盟也好，反正在探到那刺客真正实力前，云良翰暂时不?打算对丙二五零再动手，他和云天?河之间也没?太?大冲突点?。
　　“嗯。”
　　云良翰仍觉得跟云天?河站在一起有点?丢人，只矜持回了个‘嗯’字。云天?河到底是特级三星，且在持有道具下能自行?划开座椅的旅客，跟他合作绝对不?亏。
　　但下一秒，云良翰就后?悔了。
　　“你?也是这样认为的吧，咱们i翠导小组，就应该主动维护导游的利益！”
　　什么什么i翠导小组？
　　云良翰茫然了，随后?他听云天?河认真道：
　　“我们要做的第一件事，就是去?为丙导拿回属于?他的纸钱。”
　　旅客手里的纸钱，最后?是应该上交给那两个特级五星纸人的。
　　丙二五零的手下抓了那两个特级纸人。
　　所以旅客手里的纸钱应该上交给丙二五零。
　　这些人没?交，是暂时还?没?想到。他们i翠导小组有责任提醒他们，帮丙二五零追回这些纸钱。
　　“不?知道我什么时候才能有资格称呼他为翠导呢。”
　　云天?河满怀期待，期期艾艾道，在自己胸口画了个十字。
　　“翠门。”
　　当云良翰艰难理顺云天?河的思路后?，整个人都不?好了。
　　阴阳蝶大人，您说的没?错。
　　不?敢置信和暴躁过后?，云良翰的情绪有些低沉。
　　这个旅程果然很难。
　　“这个附加功能不?错啊。”
　　那边在确认郁和慧成功捉走两个纸人后?，卫洵站在魔鬼商人身边，他们俩互相看了眼对方的胸针。
　　魔鬼商人导游胸针上附加的功能，是‘外来客’。
　　【导游胸针（白银三阶四星）：附加功能“外来客”】
　　【这座城市对外面?来的客人十分热情，当你?们遇到困难时，城市中的‘老人’们会热心帮助你?们――但小心，你?和你?的旅队究竟有没?有资格得到它们的帮助，还?需要经过小小的考验】
　　“不?是合作类的附加功能，算是互补的。”
　　魔鬼商人眉头一动，‘老北京’和‘外来客’这两个称号，其实是互相违逆的。
　　‘唯有同样的‘老北京’才能被这座城市里的老物件老人接纳’
　　‘外来客能得到这座城市中‘老人’的帮助’
　　可以说外来客和老北京是不?可能同时存在的身份。
　　但好处是，他们更能灵活通过胸针的功能，来通过这场旅程。
　　像是现在在中巴车上时，是卫洵的胸针‘老北京’在起作用。
　　等后?面?如果遇到‘老人’刁难之类的，或者遇到难题，就可以用‘魔鬼商人’胸针的附加功能。
　　“看来在这个旅程中，我们要密切合作了。”
　　魔鬼商人将胸针交给卫洵，绅士般向他伸出手来：“小翠。”
　　他说着话，但目光却扫过在卫洵身后?站立的，那个同样身披浅蓝色斗篷的女子?身影，饶有深意：“你?的傀儡很不?错。”
　　“我也觉得我的傀儡很不?错。”
　　卫洵和魔鬼商人握了下手，一触即分。
　　“快到站了，你?还?没?点?完名。我也该去?检查一下旅客们的情况。”
　　“嗯。”
　　魔鬼商人深深看了他一眼，继续点?名，这次没?人在打扰，点?名时都还?算配合喊了到。
　　总共十位旅客，十月十日，云天?河和云良翰三人，都是一人家庭。
　　半命道人岑琴和白小天?，周希阳和绯红旅团的梅恪尔是两人家庭。
　　剩下的三个西?区人是三人家庭。
　　“我们一会入住的是擂鼓胡同特色四合院酒店，只提供两人间和三人家庭房。”
　　魔鬼商人公事公办提醒道：“独行?的旅客如果有相互认识，愿意住在一起的可以来我这里登记，如果没?有的话就随机分配。”
　　“我们俩一起。”
　　云良翰不?耐烦举手示意，但实际上他往魔鬼商人那边走的步伐隐约透出股迫不?及待的劲――他是真不?想和云天?河站一起，给丙二五零讨钱了！
　　“好。”
　　魔鬼商人随后?望向十月十日：“十月十日女士，你?看要和哪个二人家庭拼一下房……”
　　“我只和女人住在一起。”
　　十月十日打断了他的话，冷淡道。她一身劲装，戴着斗笠，垂落下来的黑纱遮住了她的面?容，但也隐约能看出她的美貌与冷峻。
　　“男人，影响我拔剑的速度。”
　　听她这样说，周希阳等人都无奈笑了笑，半命道人小声嘀咕‘你?剑鞘里是伞，怎么能说是拔剑’，但也不?敢大声说。
　　十月十日在东区虽然神秘低调，却也有不?小的知名度。传说每次只要是她在的旅队都会死几个男人，也不?知道是真是假。
　　“这……”
　　魔鬼商人下意识望了眼跟在丙二五零身后?的刺客，然后?示意的目光望向西?区旅客这边：
　　“旅队中只有两位女士，您要询问一下罗瑟琳小姐的意见。”“我没?有问题。”
　　温柔悦耳的女声响了起来，说的也是中文，咬字很清晰，像百灵鸟在歌唱。罗瑟琳是三个西?区人中最娇小的一个，她肌肤雪白，琥珀色眼珠深邃。咖啡色的长卷发扎了起来，发丝间烟灰色的狼耳很是柔软，更衬出她许多温柔。
　　“米娅――”
　　另一个一直没?有开口，显得有些冷漠孤僻的黑发西?区人皱起眉头，他同样有双琥珀色的眼睛，但在黑发映衬下显得有些锐利冷酷。
　　但被罗瑟琳拍了拍手，男人就不?再出声了。
　　米娅・罗瑟琳，奥莱纳・罗瑟琳。
　　实力分别是特级一星和特级二星的狼人姐弟。
　　“米娅想去?就去?。”
　　红发绿眼的强壮男人嘿然笑道，却是一手就轻易撕下了身上黏连的纸壳！
　　“我们狼人可不?是什么好惹的。”
　　奥古斯都，实力最强大的特级三星的狼人，显然他这次旅队西?区的首领。
　　“刚才车窗外的大家伙……我可是看到了。”
　　他抛下这句话后?，车内数人脸色骤变，就连魔鬼商人都皱起眉头。
　　卫洵倒是回头看了他一眼。
　　狼人奥古斯都。
　　卫洵记下了。
　　之前卫洵就在想，车窗外的巨型纸人，不?应该只有他这样接了领队考核的人才能看到。
　　如果真是这样的话，巨型纸人只针对他，那就算不?上领队考核。
　　领队领队，归根结底最终考验的，是导游的带队能力。他能否带领旅队发挥出超常的力量，战胜超过旅客个人实力的怪物。
　　所以说如果卫洵最后?选了丧俗纸扎作为领队任务倾向，那最后?应该是他带着旅客们一起去?完成巨型纸人的挑战。
　　所以说旅客们看不?到巨型纸人，有两种可能。
　　第一是卫洵还?没?有彻底确定?任务倾向，领队考核没?有正式开始。
　　第二是，有些人实力相较而言太?弱，所以无法看到。
　　就像半命道人他们。
　　唯有实力足够强的旅客，才能真正的，觉察到那个巨型纸人。
　　作为不?可名状的怪物，当然不?是人人都能感知到的。
　　越是实力强大，越会受到精神污染。弱者反倒因为根本看不?到，而不?会有来自精神上的侵袭。
　　狼人奥古斯都如果真意识到了窗外的巨型纸人，要么是他隐藏了实力，要么是他有特殊的称号。
　　“多谢。”
　　白小天?向卫洵点?头示意，刚才卫洵出手撕掉了死死黏在他身上的纸壳。
　　“帮助旅客也是导游的职责。”
　　卫洵颔首。在刚才的混乱中，所有旅客都曾从?窗口探身出去?撕黏在中巴车外的纸壳，他们身上或多或少全都沾染上了干涸的纸浆纸屑，看起来就像一个个纸人。
　　这些东西?就像油漆一样沾的极牢，衣服上的还?好，最可怕的是沾在皮肤上。它几乎和皮肤凝为了一体，撕下来就是血淋淋的一片。
　　这车上的旅客们都是老江湖了，各有各的手段，有条不?紊很是娴熟，完全不?用导游担心。
　　倒是白小天?处理的慢了些，他身上沾的纸屑太?多，有些还?黏在他的皮肤上，纸屑在他身上黏得格外紧，哪怕有半命道人帮忙都有点?焦头烂额。
　　卫洵出手后?，导游旗扫过，那些纸壳却开始松动，好清理多了。卫洵碰到‘白小天?’时能清晰感觉到，这纸屑上的精神污染如寄生虫般拼命在往他身体里钻，这也是为什么纸屑黏得格外牢。
　　但卫洵和白小天?接触后?，却轻而易举扫清了这些精神污染。不?只是卫洵的原因，而是‘白小天?’与他之间堪称完美的配合，这是种十分微妙的感觉，和进安雪锋的精神幻境不?同。
　　没?有那般亲近，却也如水乳交融般和谐。卫洵只是起一个引导安抚的作用，白小天?就自发绞碎了那些精神污染。
　　这就是和归途旅队间的精神联结吗？
　　“哎呀，小天?你?的实力还?是差点?。也不?知道你?是咋有胆子?往这个旅程里钻的。”
　　半命道人在旁边唠叨，语气有点?担忧。特级一星的实力在旅队里算是垫底的，白小天?确实不?算安全。
　　“要是你?向阳哥在就好了，啧，咳咳，那啥，翠导啊。”
　　半命道人和卫洵拉近乎，对导游而言，以称号相称无疑是亲近的表现，导游听了也高兴。
　　之前叫丙导显得太?客气生分，单叫二五零显得太?傻逼，卫洵和魔鬼商人交流的时候半命道人听了一耳朵，知道这丙二五零应该是有个‘小翠’的知名称号。
　　但‘小’这个字，男人肯定?是不?爱听的，说起来也像是在叫后?辈一样。魔鬼商人不?讲究，想要和卫洵搞好关系的半命道人可讲究了。
　　他当即改口，笑着对卫洵道：
　　“翠导，咳咳咳，你?那两个纸人如果想卖的话，考虑一下我呀。”
　　“副团不?用……”
　　“闭嘴。”
　　半命道人压住白小天?的脑袋，冲卫洵笑道：“不?整个卖的话，哪怕零部?件也行?，我出的价格包你?满意。”
　　白小天?是控纸的，如果能拿到特级五星的纸融在自己纸人里，也能增强他的实力。
　　“行?，我会优先考虑你?们。”
　　卫洵猜到半命道人买纸是为了谁，他望了眼白小天?，笑道：
　　“不?过我不?缺积分。”
　　“想买纸的话……可以用一些我感兴趣的信息来换。”
　　蓦然间，中巴车停了下来。
　　“擂鼓胡同站，到了。”
　　刺耳吱呀声中，前后?车门全部?打开，一股阴冷潮湿的水汽从?外界袭来，夹杂着淡淡的阴腐气息。
　　【本次旅程为极度危险级旅程，请旅客们跟紧导游，准时准点?完成各个景点?项目！】
　　这一句提示再次响起，尤其在‘准时准点?’上，更像是加了着重音。
　　旅客们神色各异，全都记在心中。
　　“走吧。”
　　深吸一口气，魔鬼商人拿着导游旗，率先下了车，神情凝重。作为主导游，他要去?和住宿酒店联系沟通，领取房卡。
　　而卫洵作为副导，带领旅客们等在外面?，并且讲解一些风土民俗就好了。
　　“旅客朋友们可以先在车上等候，外面?正在下雨。”
　　卫洵目送魔鬼商人的身影消失在幽深胡同中，随后?收回目光。九月底的帝都正在下雨，连绵不?断的秋雨不?算大，却很密，不?打伞的话浑身很快就会淋湿。
　　但旅客们没?有留在车上，而是全都下了车，打量审视周围的环境。之前漫天?的纸屑纸雪全都不?见了，仿佛从?梦境回到现实。然而除了他们以外，胡同周围并没?有其他行?人，远处也没?有车水马龙的声音，只有雨声淅沥。和雪山草原的野外相比，旅行?地点?在繁华城市中，在日常生活中能见到的场景中，反倒会给人带来更深的心里压力，联想到更多可怖惊悚的古老传说与都市怪谈。
　　“相传在明朝时，朱棣想要在这地界儿建上一座京城。但这里是苦海幽州，生活着能翻江倒海的孽龙，寻常城池无法压制住孽龙，不?能在这里立足扎根。”
　　“于?是刘伯温和姚广孝出谋划策，合力在苦海幽州设计出了一座‘八臂哪吒城’。虽然是传说，但这老北京城的构造却正是和八臂哪吒的身体契合的。”
　　卫洵道：“正阳门是哪吒的脑袋，正阳门里的两眼井就是哪吒的眼睛*，我们刚才经过的五脏是八臂哪吒五脏的中心，再往前的十道口就是他的食道口――当然，随着一代代的改建，这些地方已经看不?到了。”
　　随着改建这些地方已经看不?到，那他们之前经过的地方，看到的东西?都是什么？
　　阴霾的天?空将建筑物笼上一层暗色，淅沥雨声中仿佛回到了古时候的京城。连卫洵的声音都变得怪异起来，仿佛刺啦刺啦广播中，播音员扭曲的声音。
　　“五脏庙两边的南北大道，合起来是哪吒的脊柱，那些枝枝蔓蔓的向外延伸的道路，胡同，就是哪吒的肋骨。”
　　卫洵开玩笑打趣一般，说出的话却让人毛骨悚然：“我们现在正在八臂哪吒的右半边身体内，今晚要住的地方，正好就是他的一根肋骨。”
　　擂鼓胡同，肋骨胡同。冷风吹过，树影摇曳，面?前的建筑物仿佛活了起来，幽幽注视着他们的到来。
　　“房卡办理好了。”
　　一刻钟后?，卫洵已经开始给旅客们介绍这城里一定?要去?吃的涮羊肉和麻酱烧饼时，魔鬼商人终于?从?擂鼓胡同中走了出来。他仍神情镇定?，举着导游旗带领旅客们向胡同内走去?，但卫洵却敏锐发现，魔鬼商人的斗篷下摆上多了不?规则的撕裂痕迹。
　　像是被什么东西?咬过一样。
　　这擂鼓胡同刚走过去?时很宽，但越往里走就越窄，竟真像肋骨一样。魔鬼商人在前带路，卫洵在后?压阵，心头微动，他下意识向后?望去?，却正看到一个矮小的身影在胡同口处一闪而过。
　　就像一个飞跑过去?的小孩。
　　但这种地方，怎么可能有正常小孩呢。
　　“这座四合院酒店坐落于?宁静的擂鼓胡同内，已经有500多年?的历史了。”
　　终于?到达目的地，魔鬼商人推开街门，率先走了进去?。
　　“这是一道如意门啊。”
　　半命道人和白小天?两个落在旅队后?面?，走在卫洵的身边。一路来半命道人细细打量周围的环境，不?放过一草一木，时不?时还?拍照记录，速度自然要更慢一些。
　　“如意门上没?有如意啊。”
　　四合院临街的门有多种制式，眼前这道便是如意门。然而它的门上并没?有雕刻‘如意’二字或是如意的图纹，反倒有一个模糊的长方形图案。
　　这让半命道人的表情一直很凝重。
　　直到他看到门板上刻着的门联，才稍微松了口气。老四合院，讲究些的临街门板上会刻有门联，大多是‘忠厚传家久，诗书济世长’之类的联句。
　　但眼前的门板上，刻的门联不?同。
　　西?区的狼人妹子?米娅走的也慢，她手上的相机看起来比半命道人手中的更高级，咔嚓咔嚓拍的照片更多更细致。显然在那边团队中，她也是做收集信息这种工作的。当她看到门联时，米娅神情微变，立刻放下相机，不?再拍摄。
　　“嘿米娅，你?也太?慢了吧。”
　　就在这时，红发狼人奥古斯都转身走回到了门边，米娅走的太?慢，又?是实力最差的那个，但她聪明，对中国文化?了解更深。奥古斯都一眼看不?到就立刻回身找她。
　　注意到米娅的目光，奥古斯都看了眼门板，露出一分惊讶。
　　“这门上还?刻着字？‘一见生财’，‘天?下太?平’？”
　　见拉着脸的半命道人站在旁边，记得他之前说过‘傻大个不?懂中国文化?’奥古斯都冷笑一声，傲然道：“‘生财’，‘太?平’，我知道，在中国话里，这是很好的意思吧。”
　　“看来住在这里面?，不?用太?担心了。”
　　“噗。”
　　半命道人忍不?住笑了一声：“对，对，没?错，是很好的意思。”
　　半命道人乐呵呵道：“好到七爷八爷给咱们守门呢。”说罢他摇头晃脑，带着白小天?走进了大门。
　　“啐！小矮子?。”
　　奥古斯都冲着半命道人背后?挥了挥拳头，脸上有些不?服和郁闷：“什么七爷八爷的，难道我说错了？”
　　“奥古斯都。”
　　米娅无奈叹了口气：“一见生财和天?下太?平，是黑白无常官帽上的字。”
　　“黑白无常……你?可以看作是中国的死神。”
　　“有死神的威慑，我们住进这里是安全的。但与此同时，我们也相当于?被死神标记的‘灵魂’。”
　　“当我们最终想离开时，绝对会遇到麻烦。”
　　作者有话要说：明天中午加更，么么哒！
　　道教典籍中，黑白无常为“城隍爷”的两个得力部下，因排名在文武判官，牛头马面，枷锁二爷之后，所以被称之为“七爷”“八爷”~
　　当然也有说黑白无常生时排名第七第八，所以被成为七爷八爷的。
　　*来自《老北京趣闻与传说》，参考书到时候副本结束会统一标出来！
　　【小剧场1】
　　云天河【卖安利】：加入我们i翠导小组吧！每天爱翠导，生活多点爱！
　　魔鬼商人：我加入
　　周希阳等人：我加入
　　* * *：加入
　　（十分欣赏翠导的）巨型纸人【期期艾艾】：纸也想加――
　　安雪锋【冷酷独・裁】：不让你进，烧了你。
　　【小剧场2】
　　半命道人【感叹】：竟然舍得让你导游进来……顾北锋，你好狠！
　　被烧的巨型纸人：他好狠！
　　卫洵【高兴】：什么？他终于能狠起来了？请一定继续狠下去！关键时候再狠点！
　　半命道人/纸人/旁人：？？？
　　备注：
　　1、顾北城你好狠是个梗=w=
　　2、归途派进来的有周希阳，十月十日（鹿书橙），白小天（百晓生）
　　其中周希阳是明牌，十月十日是外人不知道她的具体身份，独行侠，但和归途好像有点关系。
　　百晓生是彻底的暗牌，除了归途谁都不知道他这个身份，半命也不知道。
　　感谢在2021-06-20 23:02:01~2021-06-21 23:00:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：夜宵 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：绯色千红 2个；梦里不知身是客、熙照 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：梦里不知身是客、海水蓝、莲瑛DM、ringring、我永远喜欢太宰先生 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：风铃 3个；浮世清欢、蘸酱、姜云鲸、可可爱爱 2个；L-L-L、靛蓝的信号灯、段衿、胡椒饼饼、妖妖、48556700、爻、一棵白菜007、老阿姨、史上最强混沌恶、Electricwave、芸曦、幸、曲长辞、没有人认识苏俏、安尼尔贴贴、Architect、ellen、黎戾、就叫九九吧、i无限流人士、停停复停停、等更新、将军绮丽多姿、AGG潇湘、闲人不闲、暗夜帝王谢星阑、薄荷味冰淇淋、f鬼、梅子酒、-_-|||、随风潜入夜、喵崽、大概像风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：克里斯托酱 300瓶；咸鱼一条 221瓶；趴趴猫 220瓶；子晏 201瓶；千鹤 177瓶；云雀恭弥是本命 172瓶；木棉 169瓶；34394906 160瓶；岿嵬 158瓶；44319867 147瓶；三七 133瓶；咸鱼 130瓶；墨聊 126瓶；姜云鲸 121瓶；商吕 119瓶；南有木兮 118瓶；一位不愿透露姓名的不 115瓶；2974470 110瓶；蒋丞丞顾飞飞、 担*~~、想浪却成狗、逗逗的逗逼 100瓶；]苡、晴空万里有浮云 90瓶；零度 85瓶；乔三、千山云水 80瓶；南山 78瓶；叶邵棠 76瓶；跨越不了的空间、千岁薄荷、我永远喜欢叶黄、笑笑 70瓶；夙执 68瓶；仲夏 66瓶；棉花糖好吃、风睡云起、loveweqal、阿玖、和小姐姐贴贴、罗T、没有得到更新的咸鱼 60瓶；喵爱吃虾饺 58瓶；W流言 56瓶；旗殁 55瓶；Tracy煊 54瓶；妮妮家的小可爱、果子喵咪喵、白金桃STARmomo、新生、Null、狗月、Error、奥兰、拾肆、贾贾真可爱、进击的凤凰、天空风之王、36795821、迁客故里、段衿、百事可爱、猫和鱼、布丁棉花糖、羽、软软的小软 50瓶；喻渊、狮子我爱吃萍果 47瓶；酒灯溟骨 46瓶；打分：+2 45瓶；妄语 41瓶；呆萌夙、SU、小可怜、逆水、本巫一千岁、40370694、我心水、苏凉尘、丽塔萝丝薇瑟 40瓶；行云云云云云u 35瓶；小猫粮 34瓶；25579581、玄幻、酥糖久余、神说风起、琴弦有愉冬、@zr家的神仙、满目天涯、深雪、周棋洛是我正房太太、宸星耀月、柚子、Shirivia、和越、白、钟意、沈晗、Emma Tan、年少荒芜、无事乱弹琴、天使迷恋人间 30瓶；走马看黄沙、烛鹤见眉山 29瓶；小幸运 27瓶；茶兮酒、彬彬有礼 25瓶；安安宝贝、岂曰无衣 22瓶；欧皇墨墨、作者在拉屎、可可西里、中华包子、柚沐兮、言歌、空中的蔷薇、二妹往作者的jj、昭容、小太阳的影子、-0-、蘑菇醒了、哑唤、居国南乡、莲柒、喵、蚀月、啦啦啦、Lonline、火火火火、喵~、快乐的一只小啾咪～、柏不是六百、abril、球球、御魂盒子号、DuXinru、猫鼠王道、北九、霜林醉、西河琴音、茶当酒、季泉铭、34939438、将愈.、青凤君、爱就是惘然&恨就是茫、清酒染枝、抬头望天、陌如清茶、123、知安、蘸酱、木七夕、作者今天双更、?^v^?、淡淡疏影、芸曦 20瓶；渭城朝雨嘿嘿嘿 19瓶；花卷卷卷子 18瓶；小痞子、却西、么你一脸、洛苏、Architect 15瓶；月光与萤火 14瓶；辰月 13瓶；马路、苏尾鱼、花溪、我们家沈倾城、桃浪、蘑菇?、李轻裘、。。。、君′、宁晨星、www.http//、小胡小胡，烦恼全无、一块奶糖、二月、何九狐、臻臻、清蒸盐姜葱花鱼、流河、骁笑、为甜美爱情流泪、ikid、Aaa、是芥川君的罗生萌呀、橘子、今天开始好好学习、云呀、木木Lynn、无所谓雪、AGG潇湘、凉颜、不温故怎么知新、叶子子子子子、晚安。、文荒(i_i)、是师徒不是徒师、小冯的、和弦、彼岸花、顾麒之、小胖老师、BILLIE 吴、Adam、猫又大魔王、谁偷了我的书、史上最强混沌恶、蒂花之秀、tutu、鸽屋咕、柠檬精、xfyreot、偷油的耗子、容、熙照、杜晨、今天娶到雾切响子了吗、麓汶、青山半、花凉、36413704、47550726、路满洲、对角线找笨蛋、忘羡鸿湘、p、莫方、柔柔吃肉肉、奶泡泡、你是秋河落月、月华逐青鸟、就叫九九吧、陌若安生、左亲兰舟右抱停停、一元二次方程 10瓶；唐蛋哒、是星星鸭、旧茜 9瓶；想和卫三一样优秀、薇雨辰尘、陆煜、闲瑶 8瓶；31158978、:)、阳白 7瓶；浮云川、六月、赤子兑、等更新、墨墨 6瓶；uu、小莫、一盏灯火、老街回眸、大概像风、冰冰如水、落兮静兮、Aurora、酸甜麻辣小龙虾、天保九如苏沐秋、希尔芙、只嗑最甜的CP、写意风流、颠倒、砂糖酱、爱上你哦、我永远喜欢太宰先生、原来昵称是可以改的、kk、王一博肖战天下第一好、陌黎君、不看了吧、墨白、chokari 5瓶；观光眷恋、退休养老小干部、一见如故、obscure、赌书泼茶、夏零、墨十五 4瓶；昀黎、52867286、kkkkky 3瓶；莹、23399535、总是重名、牧枫辰、梅路艾姆、楼外楼的鱼、靛蓝的信号灯、球球您了更新吧、辰见莲池月、22617162、GGAD一生推 2瓶；阿熊、小聪明、萌萌哒小葵、无、eximious~chyx、墨林、月落、魔女娃娃、misow、美猫在骨不在皮、夜凌雪、*最爱花怜o(￣￣*)~、兮月吖、maobinggan、熙晏za、D.、绿花花、kykeea、狐九尾、寒棋早就废了、鹿伍琪、人间有味是清欢、是曦曦吖、宋灼幺、战哥弟弟爱你、谢燃、niuniu、空中庭院、拔不了草的种草姬、睿羽、紫瞳、酌与风云某、48525916、哦哟、Kalor、独自莫凭栏、阿弥、钟意、楼兰月瑾、自自自自自自习、是砂糖呀、原湛、小洛洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

161、京郊殡宫（6）
　　“今天下午是自由?活动, 大家可以尽情?游览擂鼓胡同及周边景象。”
　　四合院内，魔鬼商人简短道：“现在是旅游淡季，整座四合院酒店只有我们一队旅客。大家可以看到, 这里是一处两进的四合院，前院的倒座房, 后院的正房，东西厢房, 大家皆可入住。”
　　“但?要注意一点。”
　　“今晚八点前, 大家必须回到四合院酒店内。会有重要行程公布。”
　　魔鬼商人说完后冲卫洵使了个眼色，竟是不再?说话了。按理说分房这种事, 应该是他主?导分配才对。因为?四合院和湘西那?种随便分房间随便住的‘小龙义?庄’酒店其实是不同的, 住在哪边都有讲究。
　　按理说，应该是旅客讨好导游, 让他能分配到更好的房间，这里面有油水可捞。但?魔鬼商人却心里清楚。和这些大佬旅客们相处, 哪怕刚才在中巴车上立了威, 有时候也还是得退让几?分, 不能事事掐尖，才能有来有往。
　　于是他竟是放手不管分房这事了, 要和卫洵去后边说话。
　　卫洵向魔鬼商人走去时，回头?饶有兴致看了眼旅客们, 他们已?经吵起来了。
　　或者说奥古斯都的声音实在太?大，听起来就跟吵架似的。
　　“我们要住前院。”
　　红发狼人奥古斯都第一个大声道，威慑凶悍的目光扫过所?有人。
　　“米娅，你?也来住前院。我们狼人族群必须住在一块！那?个女人，你?要跟米娅住就也住过来！”
　　他这话让周希阳等人皱起眉头?。
　　前院的倒座房是整个四合院最南端的一排房屋，临近厕所?, 门窗向北采光不好，过去通常是给仆人住的。
　　而?后院正房住的是一家之主?，东厢房住长子长媳，西厢房住次子次媳，都有讲究。虽然现在他们住的是‘四合院酒店’，早就没那?些讲究了。但?在旅程中必须事事小心，在后面的景点中极有可能会遇到用身份的地方。
　　奥古斯都他们要住前院当‘仆人’，周希阳他们没意见，但?米娅和十月十日一间房，按奥古斯都的说法，十月也是住前面。
　　“十月，你?怎么看。”
　　周希阳问道。“住前院挺好。”
　　十月十日冷淡道：“守着?大门，省的那?条狼犬发疯，乱咬外面的人。”
　　周希阳眉头?松了些，十月十日要是愿意最好，正如她所?言，前院距离大门最近，确实有人看着?最好。随后他又有些想笑。
　　十月十日和三个狼人住外院，确实像人养着?三条‘恶犬’。既然奥古斯都叫十月十日‘那?个女人’，仿佛她没有名字似的。那?十月十日反唇相讥，管他叫‘那?条狼犬’也是合情?合理的。
　　“狼犬？你?在外面看到狼犬了？”
　　奥古斯都眉心紧锁，没反应过来。要是四合院外真?有一条狼犬的话……那?他们是否要住在临街的前院，就要再?考虑一下了。毕竟就连他都完全没有觉察到狼犬的存在。
　　“抱歉，奥古斯都他总是不太?会说话，容易让人生气。但?其实他没有恶意的。”
　　米娅叹了口气，歉意冲十月十日笑了笑，软声和她道：“那?座门闻起来很怪，不是好骨头?。我们狼人嗅觉太?敏锐，每天从它下面经过的话会很难受。”
　　“所?以奥古斯都才让我们全都住前院，你?们住后院的话也要小心。”
　　米娅说的门，正是隔出四合院前后院的那?道月亮门。此刻魔鬼商人和卫洵正站在月亮门的前面。
　　古朴略显破旧的四合院，过去的白墙阴成了浅灰色，黛色的瓦片上上面攀爬着?不知名的藤蔓类植物，淅淅沥沥冷雨中显现出一种没有生机的褐黄色。
　　墙正中是几?乎为?正圆型的门洞，能容两人同时经过。
　　“你?说是它咬的你?？”
　　卫洵摸了下门洞边缘。这圆形的月亮门内维，有一圈玉质似的‘包边’，但?这并不是玉。
　　郁和慧皱了皱鼻子，低声道：“是骨头?。”
　　像是两根畸形弯曲的肋骨，左右两根上下连在一起，组成了这个正圆形的门。
　　“不错，挺有特色。”
　　卫洵高兴道：“我就喜欢住这种特殊房。”
　　之前小龙义?庄住的是三百六十度尸景房，他们这次住的也不是寻常四合院。
　　“你?的斗篷，就是在这里被咬烂的？”
　　卫洵看了眼月亮门正中的地上，还能看到几?小块绞碎破烂的蔚蓝色碎布。
　　“不算是咬，是合拢。”
　　魔鬼商人凝重道，他用导游旗杆为?杖，将这几?片斗篷碎布全捡了回来。
　　他忌惮望向月亮门的中间：“这座房子，它是活的。”
　　他去正屋拿到房卡，出来的时候这道圆门突然弹出了两片门板，力量很大，他的斗篷下摆被夹住，轻易就被撕出了缺口。
　　魔鬼商人不寒而?栗，这可是号称永远不会损坏的旅社斗篷啊！如果他走慢一步，恐怕整个人就要被关在后院里，或者被月亮门生生加碎。魔鬼商人担心街门也会突然关闭，当时才没处理斗篷碎片，直接出去。
　　现在这道月亮门，又跟刚进入时完全一样了。在卫洵和他的傀儡面前，魔鬼商人没有隐瞒这件事，特意提起了这道门的异样。
　　因为?他们导游是要住在后院耳房内的，每天都有好几?次要经过这道月亮门，卫洵迟早会发现异样。
　　而?且魔鬼商人也担心这门什么时候会再?闭合，困住自己。投桃报李，他希望卫洵能看出点门道来。
　　毕竟哪怕学?会说中国话，又填鸭似的塞了一些中国丧葬民俗知识，但?这个国家历史实在太?长，各种大的小的风俗忌讳太?多，魔鬼商人也无法完全知道。
　　“你?是去拿房卡而?已?，按理说不该被针对的。”
　　卫洵啧道，主?副导游在旅程里任务不同，主?导主?要涉及到与?旅客沟通，路程选择，分配住宿，介绍景点等等。而?副导则是带路，领取分发门票，与?NPC交流等。
　　当然，这些活也是可以协商的，毕竟他现在和魔鬼商人‘关系’还算不错。只是目前还没到需要的时候。
　　这四合院里没有其他人，魔鬼商人拿房卡该是很安全的事，就像当初卫洵进小龙义?庄取房卡一样，而?且先一步进来还能先一步观察这边的地形，取得先机，无论怎么看，这都是好事。
　　除了这个月亮门。
　　“它不是在针对你?，那?它这就是生理性的动作了。”
　　卫洵在审视过后很快对月亮门失去了兴趣，快步向后院走去。魔鬼商人却是微怔，然后脸色骤变。
　　他明白卫洵的意思了！
　　魔鬼商人刚才只想着?这是不是什么中国传统民俗，他犯了某些忌讳。而?忽略了他们住的，算是一座‘体内’的城市。
　　八臂哪吒城，擂鼓胡同，如果按照体内来看，绝对会有各种生理反应。这月亮门也是如此，就像人张嘴闭嘴一样。
　　魔鬼商人眉心紧锁，和卫洵一起走进后院。他意识到自己关注点出了偏向，这也是来异国他乡出旅程的弊端。
　　在异国，人们总会更关注重视当地的传统风俗，尤其是像中国这样历史悠久的国家，在他们西区旅客眼中都是有种莫名的神秘恐怖。
　　像这种很有民族特色的四合院建筑，像刚才在中巴车上遭遇的丧葬纸人，都让魔鬼商人将注意力全都放在了民俗忌讳这方面上。而?且魔鬼商人虽然学?了中文，但?这毕竟不是他的母语。
　　像五脏庙这样简单明了的地名还好，说到擂鼓胡同和食道口这种地方，魔鬼商人无法第一时间就联想到它谐音的‘肋骨’与?‘食道’，一旦出了问题，他第一反应是往民俗方面去想。
　　果然，还是有些束手束脚了。
　　魔鬼商人自我反思，但?他并不着?急。正如他所?言，他是灵魂方面的高手。而?他正抓住了一个这个旅程中的，纸扎金童的灵魂。
　　甚至是那?个巨型纸人的灵魂……他都掠到了一丝。
　　还有什么学?习，是比直接从灵魂上学?习更快的呢。他刚才只是没有时间，给他几?个小时解析灵魂，魔鬼商人就能彻底掌握旅程内的信息。
　　下午旅客们自由?活动，正是好时机。
　　“千家纸暴怒了，说要杀了我。”
　　两人各想各的，心不在焉聊着?天。忽然间，卫洵如漫不经心般随口道：“魔鬼商人，你?是不是偷了它的灵魂？”
　　卫洵正是在诈他，得到的是不是也是千家纸的‘赏识’！
　　其实卫洵倒不是觉得魔鬼商人真?能偷千家纸的灵魂，但?他导游旗被千家纸污染成了纸灰色，这倒是被卫洵看在眼中。
　　导游旗不是那?么容易被污染的，它直接代表旅社，甚至比导游斗篷的层次都要更高。所?以魔鬼商人肯定也在导游旗上做了手脚。
　　是窃取了对方一丝精神污染，还是掠去了一些它的纸浆？
　　卫洵故意往大了说，这就像是砍价。
　　偷纸浆，伤到纸人，偷了一丝千家纸灵魂――他直接用最难的来诈魔鬼商人！
　　她怎么知道我偷了一丝千家纸的一丝灵魂？！
　　魔鬼商人心中一惊，面不改色，大脑飞速思索。
　　她这是在诈！
　　魔鬼商人很快意识到这点，之前巨型纸人退去后，小翠说‘多亏有你?，伤到了纸人的灵魂’――她应该正是知道了，他伤到了千家纸的灵魂！
　　却不知道，这不只是伤，而?是他真?真?切切偷到了一丝灵魂。
　　但?小翠很聪明，她直接用更高的来诈。
　　呵，我还能不了解你?的想法吗。
　　“怎么可能，你?也太?看得起我了！”
　　魔鬼商人语气坚决反驳，实际兜帽下的嘴角勾起，却是在微笑微笑，他享受和小翠的交谈交锋：“你?的火焰才是能更伤到千家纸吧。”
　　“千家纸到底为?什么生气，你?我都心知肚明。”
　　不对劲。
　　卫洵心中讶然，魔鬼商人的回答不对劲。
　　他不会真?偷到了千家纸的一丝灵魂吧？！
　　“你?说的对，我确实伤到了它的灵魂。”
　　魔鬼商人深沉道，一味的势弱不可取，他可不希望在小翠面前留下个软脚鸡的印象。
　　但?他话没说完就被卫洵斩钉截铁打断了：“你?就是偷到了它的灵魂！”
　　好家伙，真?给他诈出来了！
　　魔鬼商人果然不可小觑，果真?是灵魂上的行家。
　　卫洵立时兴致浓厚起来，千家纸到底是什么东西？如果能先研究一下它的灵魂，那?很有可能会事倍功半！
　　“见面分一半。”
　　卫洵压低声音，赤・裸裸的威胁：“你?拿到灵魂，肯定要炼化之类的吧。你?是想等下午旅客们自由?活动时候动手？”
　　“你?给我点，我下午就帮你?护法。”
　　“咱们可是住一块的，你?任何小动作都瞒不过我。要是我故意给你?捣乱的话……哼。”
　　住一块……
　　魔鬼商人心头?一晃，对，没错，他和小翠是会住在同一间房的。之前他没往这方面想，但?现在稍一转神……
　　哦，一名绅士是不应该和未婚女士同住在一起的，虽然这位‘女士’现在用的是男声，斗篷下的身躯虽然瘦削，但?也像是男人。
　　“给你?是不可能的，那?一丝灵魂太?少。”
　　小翠这么聪明，瞒是没有意义?的。魔鬼商人直接摆出自己的价码。
　　“但?我解析灵魂的时候，你?可以在一旁围观。当然，作为?代价，你?不仅要帮我护法，而?且――”
　　魔鬼商人意味深长，望了眼小翠和她的‘傀儡’。
　　“你?的天狐之球，要再?给我看一看。”
　　到底谁是正主?，谁才是傀儡？
　　他很快就会知道了。
　　作者有话要说：卫洵：正主傀儡什么的没什么，天狐之球（魔虫之球）确实很想你。
　　责任魔虫（软声）：想你！
　　晚上正常更新，么么哒！
　　感谢在2021-06-21 23:01:00~2021-06-22 12:06:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：GZ 2个；随风潜入夜、一只鱼、莲瑛DM 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鹤丸国永、流水落花春去也、暗夜帝王谢星阑 2个；镜子、敖凌、朕要登基辣、i无限流人士、漠兰、没有人认识苏俏、抱一只软猫咪、苏先生、拥飞丞抱花怜、章鱼丸、玉米丸子、Electricwave、行止有度、爻、墨玉兮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：33啊 156瓶；喵喵喵 130瓶；芫木人 118瓶；擎方方 106瓶；22089985 100瓶；36128233、hua小发发啊 90瓶；榕妹儿、月姝 89瓶；努力不咕的咕咕精 80瓶；开乐、瓦伽玛玛 70瓶；Alicemare、小仙子燕支 66瓶；啁  61瓶；特特、春夜 60瓶；酒窝超人、醉紫竹殇 50瓶；昭楠 48瓶；HLM 45瓶；孑、岁初、一世迷离、再借我1块、你很漂亮诶、时笙殊、白天、素素~ 40瓶；钱念念念念不忘. 33瓶；伊落颜 31瓶；蓊茸、巨匠、肖满胡子、颖、乔乔不在线、洛晚停、Margot、行止有度、飘渺影孤鸿、深雪、师闲玉、白衬衫、37419732、呆子 30瓶；不要让花式帅丢黄瓜、纪云生 29瓶；疯兔子乖乖 28瓶；今天也是书荒的一天 26瓶；大漂亮想吃蛋挞 23瓶；白开水不加糖 22瓶；沙堡、一只鱼、球球、君律夜、水空月、墨、胖爪旺财、阿豆豆哟、kielonen、听尘、我没什么好说的、无邪、鹿羔子、嘤、Eliya、听墙角中(流鼻血)、白鲸 20瓶；艾艾艾玲 18瓶；海客谈瀛洲 15瓶；今朝、离离子 14瓶；橘子 12瓶；归去来兮 11瓶；长琴、唉、银子、孟川、ww、宸宴、萤火流夏、司无邪、葡萄、Lylia、猪蹄儿不加葱、19053884、小林、林、尺素、芋泥啵啵加麻薯、符拉迪沃斯托克、沈舟、喻见、娇嗔、苏先生、栗子、小清新的晴雨伞、硫砂、夏里克尔、画舒、暗室逢灯、谢尘獭⒅竹青、22570611、木日尧、G影、流水落花春去也、无事乱弹琴、柠檬不酸 10瓶；zhancangyun、多味橙子、啾啾啾啾也 9瓶；想下雨 7瓶；翠峰cp、咿呀咿呀 6瓶；岁朝、48306486、浮离人、成闻、咩啊 5瓶；故里不逢春、刀尖舞者、虾都瞎了、妖月 4瓶；潇渔、D.、鱼鱼～ 3瓶；臁⑸呔病、周晓娜 2瓶；瑞脑消金受、是曦曦吖、夏零、知更鸟之死、caprice、阮阮、1111+11、原湛、阿娇、人间烟火不及段绫、star、美猫在骨不在皮、萌萌哒小葵、夜凌雪、加贺、大概像风、你该睡觉了、宋灼幺、清风归扬、问问你是谁、魔女娃娃、绿花花、eximious~chyx、逵猩瘛⒀Χㄚ痰拿ā⒗衩部次模拒绝ky 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

162、京郊殡宫（7）
　　“魔鬼商人, 你不要太过分了。”
　　卫洵冷笑：“天狐之球是我的专属道具，还是你想看就能看的？”
　　“我哪里过分了？交易而已，有来有回。”
　　魔鬼商人笑道, 和卫洵一起走进?耳房。
　　这座四合院的耳房位于正房西侧，紧贴着正房的山墙, 它盖的比正房低多了，高大的魔鬼商人进?门时要低一下?头, 内里也较为狭窄逼仄。从门口?进?去后是两间屋子。
　　靠外的摆着一张小四方桌并两把椅子, 里面那间是卧室，摆了两张单人床, 一个衣柜, 还有木质的洗漱架子和一个搪瓷脸盆。
　　半点?都不像‘现代四合院酒店’
　　从进?来后卫洵就皱着眉头，他溜溜达达, 先去卧室里面看了看，见卧室连着间加盖出来的浴室后, 他眉头才松快了。
　　只要能洗澡, 那对卫洵来说就完全不是问?题。之前藏北那会不能正常洗澡, 可把他给?难受坏了。
　　“床小了点?。”
　　紧跟在后边来的魔鬼商人评价道。
　　旅队中导游住的地方本来就不如旅客，每次旅程中导游通常都只能睡在窄小的陪同房。像这次四合院里旅客们睡正房厢房, 他们导游按规定?只能睡耳房。
　　但说实话，导游住的地方最安全, 到底是旅社有编制的员工。这四合院中最好的房间，应该就是一家之主住的正房。但在这旅程中正房之所以最好还有一个原因，那就是耳房距离正房最近。
　　导游的威慑能辐射到正房，让那些魑魅魍魉，鬼鬼神神出现的几率降低。
　　当然，这是极少数的正经导游。大多数的导游, 如果旅客‘主动’邀请的话，他们都会去住在本该旅客住的，最好的房间里。而且住得好了不说，邀请他们过来住的旅客们少不得还得‘上供’。
　　像醉美湘西住小龙义庄的时候，林曦、苗芳菲和石涛都邀请卫洵去他们房里，不仅是上供讨好，还有想邀请他住进?来的意思。
　　只不过当时卫洵当时在补偿大礼包中抽到了VIP体验券。
　　【VIP贵宾体验券――在本旅社旗下?各个项目中，您将享受最好的住宿，最棒的美食！】
　　【体验券时限：15天】
　　他住的房间本来就比其他旅客好无?数倍，自然不会去住他们的小破房间。
　　而藏北时，丁一也是跟林启明?同住的。
　　VIP体验券早就失效了，这次旅程中卫洵和魔鬼商人为了向外面表现出他们的合作。表面上不偏向任何阵营，两导游自然得住在一起。
　　魔鬼商人走过旅程比卫洵多，之前每次旅程里他也都是正大光明?享受旅客们的孝敬，住的最好吃的最好的，说实话，他这也是第一次真正住导游‘陪同房’。
　　但他从一贫如洗奋斗至今，绝不是不能吃苦的人。尤其是这是和小翠住同一间房……
　　“咳。”
　　他轻咳一声，望了郁和慧一眼，问?道：“只有两张床，她睡在哪？”
　　“睡什么睡。”
　　卫洵接过郁和慧递来的换洗衣物，疑惑：“难道你晚上就是来睡觉的？”
　　“大好的晚上，当然得出去冒险了！”
　　“这可是极度危险级的旅程。”
　　魔鬼商人有点?无?语，他觉得自己已经是很冒险很不惜命的导游了，但小翠怎么还比他更疯呢。这可是极度危险旅程啊，先苟一苟才最正常吧。
　　不过再?仔细一想……魔鬼商人又有些百味杂陈。
　　唉，小翠会这么拼命，一定?是为了尽快提升力量，拥有保护自己的力量，拿到一定?的主动权，一想到如此优秀的小翠在互助会里竟然屈居人下?，魔鬼商人心情就忍不住复杂。
　　想到互助会，魔鬼商人心头微动，他忽然拿出了一副单边眼镜，戴在兜帽下?。这是屏蔽直播的道具。见他这样做，卫洵挑眉，拿出一枚金铃。
　　这是他在藏北得到的大鹏金翅系列物品，只要随意持有两样，就会获得‘虚假的王’称号，屏蔽直播。
　　这次对抗任务的关键物品项链，卫洵一直戴在身上。只要任意再?拿出一样物品，他就能屏蔽直播间。
　　这比屏蔽斗篷好用?。
　　之前卫洵还嫌拿两样东西太麻烦，但现在想想，这种搭配才能起作用?的道具，同时能极好误解对方。
　　比如说现在，魔鬼商人会认为这枚金铃是他屏蔽类的道具。
　　【您的直播间被屏蔽！】
　　“你知?道，为何我实力低下?时就能成?为魔鬼商人，让众多人心甘情愿，选择与我交易吗？”
　　知?道小翠也屏蔽了直播，魔鬼商人笑容更深了。
　　魔鬼商人淡淡道：“引导人的思想，让人信任你，倾向于你，最终为你付出奉献，这是十分高深复杂的手段。”
　　“这种手段，你会教我？”
　　听明?白?了魔鬼商人的意思，卫洵很是狐疑。但他明?显心动了，沉吟一下?，卫洵似是而非反问?道：“有什么办法，能让人在面对投影时，也会受到面对真人时同样的影响？”
　　果然。
　　魔鬼商人暗自微笑，他试探出来了。
　　他之前的话，其实就是为了试探，互助会里的‘思想品德课’究竟是为谁服务的！思想品德课这名字，实在是太明?显，稍微有点?想法的人一听就能想到，这绝对是类似‘洗・脑’的课程。
　　现在看来，想用?思想品德课洗脑会员，掌控他们的人，正是小翠。
　　“这很简单。”
　　魔鬼商人轻松道：“只要让投影上拥有一丝灵魂意志就好了……灵魂这方面，我很在行。”
　　小翠既然被推出在明?面上，以她的聪明?，肯定?会谈到相?对的好处。而且幕后的大导游绝对能看出小翠的天赋，也会对她进?行一定?的培养。
　　实际上那些大导游手里绝对有很多珍贵道具，甚至还有极其稀有的物品，单从互助会的福利规则就能看出来。但从魔鬼商人敏锐直觉来看，这互助会内最有价值的，却是‘思想品德课’！
　　果然，小翠有和他同样的野心，想真正组建出一方完全忠于自己的势力。
　　魔鬼商人更欣赏小翠了，却也更警惕提防。如何能得到人的信任与忠诚？影响灵魂当然是最简单的了！
　　魔鬼商人查过中国本土狐狸精这个物种，发现它们都有类似能影响人意志灵魂的妖术。因此魔鬼商人一直都提防着，他在自己灵魂里融了东西，万一真有外人妄图影响他的灵魂，魔鬼商人会第一时间知?道。
　　包括之前，接过小翠天狐之球的时候，魔鬼商人也提防着。
　　还好，小翠一直都没?有对他动手。
　　也对，要是真有能影响灵魂的东西，藏着掖着，悄无?声息慢慢影响才对，怎么可能直接交给?他看。
　　“代价是什么？”
　　卫洵问?道，他是真对魔鬼商人彻底改观了，这人阶位不算高，却是个宝贝越挖越多的宝库！
　　“在第三景点?前，但凡你不是必要的时候，都要将天狐之球借我观察。”
　　魔鬼商人道：“如果你答应的话，我就教你。”
　　魔鬼商人对小翠更感兴趣了。天狐可是没?有任何资料，以他目前的阶层完全查不到的强大生?物。小翠现在就能影响人的灵魂，她绝对还有无?数后手，是个堪称可怕的敌人。
　　之前的那次探查，魔鬼商人用?特殊手段，印下?了一丝天狐之球的气息。用?大代价解析过后他发现，这天狐之球上覆盖的力量（郁和慧在魔虫之球上做的伪装），极有可能源自天狐的本源‘内丹’！
　　探查天狐之球，是魔鬼商人最重要的目的，隐藏在漫不经心的语气下?。
　　知?己知?彼，才能百战不殆。哪怕现在暂时合作，对抗任务中他们也是绝对的敌人。
　　只能有一个胜者。
　　形象投影加灵魂意志这种东西，魔鬼商人只在最初期时用?过，现在早就不用?了。因为这太容易被强者觉察到，万一对方截取了你的灵魂意志，那将能解析出你全部的信息，太危险。
　　但在互助会的庇护下?，小翠可以用?这种办法。
　　用?一个已经废弃没?意义的东西换的好处，这在魔鬼商人看来是划算的交易。
　　“我不管你想做什么。”
　　卫洵忽然轻笑，认真道：“但千家纸灵魂，我一定?要一丝。”
　　“怎么？”
　　魔鬼商人皱起眉头，怎么谈了半天，小翠也明?显动心了，结果却又回到最初原点?了？
　　“影响他人，灵魂意志附加投影，我确实感兴趣。”
　　卫洵淡淡道：“但命没?了，什么也都没?了。坐以待毙，等着它来杀我，绝不是我的风格。”
　　卫洵语气中透着狠劲，自言自语：“我必须要试试，能不能主动把它引来！”
　　啊？杀？谁要杀她？
　　魔鬼商人有些茫然。
　　不对！
　　魔鬼商人忽然想到了关键一点?！
　　之前过月亮门时，小翠跟他谈起千家纸，说的是‘千家纸暴怒了，说要杀了我’。
　　对！就是这个！
　　魔鬼商人之前以为小翠这是故意加重说的，就是为了诈他，但魔鬼商人再?一细想，觉得不对。
　　他之前再?中巴车上动手时虽然有侥幸，但实际上，掠到那一丝千家纸的灵魂比魔鬼商人想象中更轻松。
　　他原本完全没?想过会成?功的！毕竟他连千家纸的外形都完全看不到！
　　这么说来……千家纸灵魂极有可能剥落了一丝，所以才正好被他收集到。而千家纸灵魂剥落，绝对和小翠那金红色，烧退千家纸的火焰有关。
　　魔鬼商人彻底明?白?了！
　　为什么他明?明?掠走了千家纸的一丝灵魂，得到的旅社提示却只是【您冒犯了千家纸，获得了千家纸的敌意！】而已。
　　原来仇恨全被小翠给?吸引走了！
　　被那种恐怖的怪物盯上，追杀，饶是魔鬼商人也完全想不通小翠要怎样才能活下?来！
　　小翠……她会死吗。
　　“你要是死了，对抗任务的胜者就是我了。”
　　魔鬼商人说出这句话时，不知?是有多么复杂的心情。竟没?有半点?想象中的激动喜悦。
　　“死？我是不可能死的。”
　　卫洵嗤笑，毫不畏惧，语气中竟是没?有半点?紧张恐惧，甚至还能听出兴奋与勃勃野心：“喂，魔鬼商人，你难道就不想再?把那大家伙引过来看看吗。”
　　“趁现在，还没?进?入到最危险的景点?。我们可以引它过来，甚至可能杀了它！”
　　“杀了它？这不可能。”
　　魔鬼商人断然道。
　　那巨型纸人太强，甚至比他魔镜中封印的幽灵君主都要更强，杀是绝对不可能的。
　　但是……
　　魔鬼商人陷入沉思。
　　如果小翠真被巨型纸人盯上，她再?拿着一丝千家纸的灵魂的话，确实有可能将对方吸引过来。
　　她那金红色的火焰也不是凡物，有她吸引仇恨的话，他魔鬼商人在旁边，说不定?能再?窃取到几丝灵魂。
　　魔鬼商人想的是自己的领队考核任务！那千家纸身上，说不定?就有一个领队考核倾向！要在明?天晚上之前确定?，他的时间其实也不多了。
　　一个雪白?滚圆的东西向他扔了过来，魔鬼商人下?意识躲避，当看出那是什么后他难得手忙脚乱接住。
　　“你怎么能把天狐之球乱扔！”
　　小翠扔过来的，正是天狐之球！
　　“那么就这样说定?了。”
　　卫洵略一点?头，捧着换洗衣物就要去洗澡。之前中巴车上的战斗实在太脏了，他感觉自己身上全是纸臭气。
　　“你这是要去洗澡？”
　　魔鬼商人惊到，刚来酒店，不探查不怎样的，就要去洗澡吗？
　　这么爱干净，果然是位女士啊。
　　但握住天狐之球，想到刚才对话的节奏不知?怎的，就全都在小翠手中，魔鬼商人莫名有些不爽，他抛了抛天狐之球，故意道：
　　“我可什么都还没?答应，咱们之间也没?有合约，你这就把天狐之球给?我了，不怕我反悔？”
　　卫洵懒得说话，只侧过身来，冲他做了个抹喉的手势
　　反悔的话，杀了你哦。
　　“哈。”
　　魔鬼商人忽然笑了，心中那点?微妙的不爽全都一扫而空。
　　望了眼同时跟进?浴室去的‘傀儡’，魔鬼商人意味深长，听到水声响起，他轻叹道：
　　‘嘿，老伙计，她（she）可真辣。’
　　‘哦，恕我直言。他（he）可是一个男人。’
　　阴郁尖酸的声音从魔鬼商人斗篷内响起，这是只有他们互相?间能听到的对话。一个淡色的身影若隐若现，正是寄居在魔镜内的幽灵君主。
　　他遥望浴室的方向，阴渗渗道：‘你加的那个互助会，就是他组建的？’
　　‘她只是明?面上的人罢了，背后起码有三位黑寡妇那般的强者。’
　　魔鬼商人笑道，把玩着天狐之球：‘你就算杀了她，互助会也不会解散。’
　　自从加了互助会，有了针对古老者的那条福利规则后，魔鬼商人对付魔镜中的幽灵君主是越来越得心应手了，甚至敢将他暂时放出来。
　　幽灵君主心知?肚明?，魔鬼商人将他放出来，不过是想趁机在魔镜上留下?更多烙印罢了。但他懒得管，在魔镜中被关了千年，他实在太怀念外面的世界了，哪怕世界早已发生?了翻天覆地的变化，这里也不是他曾经的国家。
　　魔鬼商人想的什么，他明?白?，不过就是想彻底掌控魔镜，将他收服融合罢了。但这也不是简单的。
　　‘不要接近爱情，会让人变得不幸。’
　　幽灵君主冷笑。他当初的死亡就和最宠爱的情・妇脱不了关系。
　　‘爱情。’
　　魔鬼商人笑了：‘我从来都没?有遇到过这玩意。’
　　他年幼时家庭败落，在孤儿?院中长大。卖掉最后的家族怀表，买了吉他唱摇滚，写歌练歌练习乐器，全球演出，不眠不休到得了绝症，濒死后又进?了惊悚全球旅社，成?了导游。
　　他一生?都在忙碌，只为有尊严的活着。爱情这东西，与他绝不相?关。
　　咳咳，他只是对小翠有些正常的欣赏罢了，这也是人之常情。
　　这么优秀的异性，总能吸引人的目光的。
　　幽灵君主无?言，懒得再?说，回到了魔镜中。反正他提醒过魔鬼商人了，自从进?了这旅程后，他就开始变得越来越倒霉。
　　不幸缠绕啊。
　　但看得出来，这人估计是没?听明?白?。幽灵君主也不会再?提醒。
　　左右他们是反噬与融合，不死不休的关系，也不是什么朋友。何必呢。
　　说不定?魔鬼商人越倒霉，他幽灵君主反倒会越幸运呢。
　　但魔鬼商人却完全没?有在意幽灵君主，他惊讶盯着天狐之球，就在刚才，在他的抚摸下?，雪白?圆球表面上，忽然隐约露出了金色的纹路！
　　这纹路一闪即逝，却让魔鬼商人激动不已。天狐内丹受到刺激后，会自动显露出本体图纹防御！
　　显然，是幽灵君主的强大气势，影响到了天狐之球！
　　原来……她是一只金色的小狐狸吗
　　金色的小狐狸。
　　真特殊，真好看。
　　魔鬼商人爱不释手抚摸天狐之球，试图再?让她显形。
　　他从来没?见过金色的狐狸，果然小翠是最特殊的！
　　* *
　　‘魔鬼商人身边有个很强大的存在，幽灵一系的，实力比我还要强一丝。’
　　浴室内卫洵打开了花洒，水声中郁和慧和他用?心声交流：‘但他应该是被束缚在某件道具中，而且魔鬼商人还在压制他，综合来看我和他势均力敌。’
　　‘我抽取内丹力量，对魔虫之球做的伪装，和对责任魔虫做的一些伪装，他看不出来’
　　‘你做事我放心’
　　卫洵随口?道：‘我今晚会再?召唤千家纸，但之前在擂鼓胡同口?，我看到有个小孩跑了过去。’
　　‘你去看看，量力而行。’
　　会出现在这种地方的小孩，想就知?道不简单。再?稍一联想导游词上，这个城市的别?名。
　　虽然不知?有几分真实，但卫洵可不想被小孩影响。
　　‘今晚就要召唤千家纸吗？’
　　郁和慧竟然不怎么觉得惊讶，他已经习惯卫洵雷厉风行的作风了。
　　‘应该不会太危险……我当时也有感觉。它似乎是某种灵。’
　　老话说当你总是念叨一样东西时，它渐渐地就会有灵。
　　求神拜佛有时也不止是求个心灵慰藉。所以说神不能轻易求，佛也不能轻易去拜。
　　被无?数代人信仰信奉，几百年的历史沉淀，有关他与这座城市的故事传说甚至落在文章上，广泛流传，过去的皇城，现在的政治中心，整座城市都坐落于‘他’的体内。
　　想不成?为灵都难。
　　‘如果他真是灵的话，应该是这场旅程中，我们能求到的最大助力。’
　　郁和慧习惯性以旅客思维去想。
　　‘但极端危险的旅程，想要求得某位的帮助需要付出的代价，恐怕比景点?任务都更要危险’
　　这座城市与他有关的传说是什么？他自我认定?的职责是什么？想要请他出手需要付出怎样的代价？
　　稍想一下?就细思极恐。
　　甚至更有可能，芷婆婆出殡时，他们还会是敌对关系。
　　‘我相?信他们都是成?熟的旅客了，完全不用?我担心’
　　卫洵笑道：‘我只是想让你去看看他的态度。召唤千家纸来应该不会有太大影响，毕竟中巴车上千家纸到来时，他都没?有出现。’
　　倒是这擂鼓胡同中有他想要东西的可能性更高，毕竟他是在旅客们进?入胡同后才一晃而过，现出身影的。
　　‘不用?急着回来，你可以和周希阳他们联络联络感情’
　　卫洵开始脱衣服了，暗金色的吊坠搭在他苍白?皮肤上，称得更显华贵夺目。明?明?都是男人，但郁和慧却下?意识避开目光，不知?怎的他脑海里全是那天卫洵回来，满身红痕的样子。这场景都根深蒂固，扎根在他脑海中了。
　　安队真是……
　　太过分了。
　　毕竟是老队长，郁和慧还是说不出‘畜生?’这个词。
　　‘周希阳怎么不主动邀请你去他屋里住！’
　　不说安雪锋，郁和慧难得迁怒起了别?人。
　　卫洵这么爱干净，怎么能憋在这个小浴室里洗澡呢！
　　哪怕卫洵不去，但周希阳得邀请啊！他难道看不出来卫洵的身份吗？
　　半命道人都看出来了！
　　‘我可得跟他好好说说！’
　　热气蒸腾，超乎寻常的炽热，郁和慧看了眼被卫洵洗澡都带进?来的金红色羽毛――这热度就是它上面传来的。
　　这炽热不针对卫洵，针对的就是他郁和慧，灼热中甚至还带着一丝驱逐排斥的意味！
　　郁和慧莫名有点?憋气，他心里骂骂咧咧，变成?个小狐狸一跃而起，顶开浴室通往庭院的小方窗，跳了出去。
　　“叮铃――”
　　卫洵用?一根红绳穿过金铃，绕在手腕上。金铃，项链，直播屏蔽仍在继续。
　　“千家纸实在太脏。”
　　卫洵拿过那根羽毛，转了转，柔软的绒毛落在他的手指上，仿若依偎。但想到它戳进?过千家纸的眼睛里，卫洵就面无?表情将羽毛放到花洒下?淋。
　　“你也得好好洗一洗。”
　　忽然他笑道，眉眼间满是愉悦：“说起来，这也算是鸳鸯浴吧。”
　　卫洵把玩了一会，又觉得拿着羽毛洗澡太麻烦。一直缠绕在大腿上的恶魔之尾圈圈松开，尾尖灵活探了过来，缠住了羽毛。在尾尖缠来时，这羽毛还害羞矜持般向后仰去，想继续留在卫洵的手中。
　　但它最终还是被恶魔之尾掠走，很快就被缠绕玩弄到乱糟糟的。
　　“不要玩脏羽毛啊。”
　　卫洵腾出手来洗澡，用?恶魔之尾缠着羽毛冲水。他恶魔异化的地方显露出的，更多是卫洵本能下?毫不掩饰的欲・望。卫洵理智上认为这羽毛脏，需要清洗，但恶魔之尾就已经缠绕了上去。
　　而且这尾巴暂时是收不回去了，因为从进?入这四合院酒店后，卫洵的SAN值就一直都不算高。
　　这是卫洵现在的信息：
　　【导游信息】
　　【代号：丙二五零】
　　【阶位：白?银零阶五星++++】
　　【死亡倒计时 240:11:55】
　　【积分：27351】
　　【SAN值：50】
　　【领队考核任务中】
　　240小时，十天，没?有低于安全值，但他的SAN值还是具现化出来了。他阶位后的加号，就是低SAN值带来的效果。
　　死亡倒计时过低，SAN值过低，导游的实力都会提升。
　　卫洵不介意低SAN低死亡倒计时，他在意的是自从下?了中巴车后，无?论他怎么吃提纯魔蜂蜜，san值都卡在了50这个数值上
　　有四种可能，一是他正在进?行领队考核任务，这也是考验之一，看导游能否在低san的情况下?正常带领旅队。
　　二是极度危险级旅程自带的，给?导游的精神压迫。可能他们阶位太低，所以这种压迫就显得格外强。
　　三是这座四合院有古怪，藏着会让人掉SAN的怪物。
　　四是千家纸的欣赏。
　　当然，也有可能以上几种全都是。
　　第一第二点?，只要看魔鬼商人身上是否有异化就能确认，第四点?等今晚。至于第三点?……
　　今晚旅客们就有夜游擂鼓胡同，赏胡同夜景的项目。今天下?午卫洵要去正屋后方的后罩院，去领发给?旅客们的红纸灯笼。
　　后罩院，是在正屋后一排的房间，通常是给?女眷们住的地方。
　　这四合院里有没?有古怪，卫洵下?午去一趟就能明?白?一二。
　　“啧，你好慢。”
　　卫洵有些不耐烦，他用?恶魔之尾纠缠羽毛半天了，对方却倔强不肯释放半点?热度。
　　仿佛它能感应到卫洵是真疼痛积累到近乎失控的程度，还只是想爽爽。
　　克制，禁欲，不能上瘾，哪怕是安雪锋的一根羽毛，都贯彻的很到位。
　　“安雪锋，你可真行。”
　　需求得不到满足，卫洵气极反笑，他抚上自己的喉结，* * *魔种就隐藏在这里。
　　‘你来了吗？’
　　他轻声道，指腹能清晰感到脉动般的震颤。
　　‘这种程度……你应该能来吧’
　　在旅队驻地，和* * *之间建立联结后，卫洵就发现当自己SAN值降低，身体出现异化时，和深渊节点?之间的联系就越紧密。
　　* * *作为主事人，应该是有限制，不能频繁和他接触。
　　但作为深渊节点?中，和卫洵建立联结的深渊生?物，当卫洵SAN值降低时，* * *就能通过魔种和深渊节点?的联结，以另一种方式来到卫洵身边。
　　眼前一黑，卫洵失去了视觉。他却露出微笑。
　　用?这种方式唤来的* * *并非人形，而是他的深渊态。他将深渊视为丑陋污秽，不愿让卫洵看到。
　　于是每次到来都会蒙住卫洵的眼睛。
　　卫洵惬意倚向墙壁，但他身后并不是冰冷的墙壁，而是湿滑冰冷的触手。柔软的触手缠向他的身体，似是知?道人类皮肤太脆弱，于是它缠向魔化的恶魔之尾。
　　被‘侵占’领地的金红色羽毛愤怒起来。
　　隔着无?穷远的距离，卫洵恍惚间似乎能感觉到安雪锋的怒意与不解，他不明?白?卫洵召来* * *的深渊态，竟然只是为了，为了――
　　‘为了帮你纾解，尽快恢复正常啊’
　　卫洵仰起头，克制的，压抑声音的，长出了一口?气。
　　愤怒的羽毛终于燃起火焰，他感到了梦寐以求的疼痛。
　　好起来了。
　　卫洵痛到愉悦掉眼泪，眼泪融在花洒水中滑落下?去，又被触手卷走。
　　来旅程第一天，他就成?功开发出了羽毛的多种用?途！
　　想必将羽毛交给?他的安雪锋，也会感到满意吧。
　　耳房窗外，一条原本只是路过的，油光水滑的银渐层猫猫吓得炸毛，飞着耳朵滋溜就一溜烟跑回了正房！
　　“喵呀！”
　　它扯着嗓子叫了声，吸引了正房堂屋中所有人的注意。
　　“咦，梅恪尔你不是黑猫吗，怎么染色了？”
　　刚带着白?小天过来串门的半命道人奇道：“之前我看你奶奶灰的头发就觉得奇怪。”
　　“黑猫太辟邪，他怕自己在这个旅程里太被针对，提前用?油漆桶染了色。”
　　周希阳简短解释，他意识到梅恪尔状态不对，严肃起来：“怎么了？”
　　“喵――喵嗷――喵呀！”
　　银渐层急的团团转，却无?论如何都变不回人，惊恐不已，叫声听起来可怜极了。
　　“哦？让我看看。”
　　半命道人稀奇过去，捞起猫来看了几眼，哈了一声：
　　“没?事，就是妖气被压制住了，一会就好了。”
　　“妖气被压制？”
　　周希阳接过飞着耳朵，委屈巴巴的银渐层摸了两下?，他眼珠一瞬间变为橙红色，像是两轮夕阳，但下?一刻周希阳惊愕不已：“夕阳余晖也无?法解除，这是更深更神圣的火焰！”
　　“嘿，我明?白?了。”
　　半命道人忽然贼兮兮笑道：“哎我说梅恪尔，你是不是去翠导那边想图谋不轨，结果被波及到了啊。”
　　“喵呀！”
　　银渐层暴怒奋起，直接扑到了半命道人的脸上，抓的他哎呀哎呀直叫。
　　直到被白?小天拎着后颈扯下?来，还一副气不过的样子炸着毛，凭空挥动猫猫拳。
　　“副团，乱说话的人是会被拔舌头的。”
　　白?小天道，扯出个小纸人来，放到银渐层的脊背上。小纸人瞬间变得赤红，仿佛吸收了无?形的热力，银渐层倒舒服眯起了眼。
　　“我说的有什么错嘛，你瞧你这和茅小乐同源的纸人能吸收热度，那肯定?是安队的凤凰火啊。”
　　半命道人捂着脸，放下?手就看到他满脸都是猫抓痕，他郁闷道：“这也不是第一回了，安队他凤鸟态就是对各种妖物有克制，当初鹿书橙刚加归途的时候不就被威慑过，结果变成?狼了好几天，遇到安队都夹着尾巴走――”
　　“副团，你是忘了这会在直播吗。”
　　白?小天伸手过去，用?猫堵住了半命道人的嘴，认真道：“你出去后，绝对会被归途人套麻袋的。”
　　“唔――呸呸，呸！”
　　半命道人吃了一嘴猫毛，但他完全没?在意这个，只见半命道人面露惊恐神色，左右看看，罕见磕磕巴巴：“无?量天尊，直，直播？”
　　“咱们这旅程是带直播的？！”
　　他是真的忘了啊！天知?道他都有多少年没?参加过会带直播的旅程了，自从升到特级，不，从高级那会开始，旅程里带队的导游就都是黄金阶的，能选择关闭直播了。
　　他是真的早就习惯了，周围都是熟人，随便说说没?什么。
　　但这是有直播啊！
　　“咳，凤凰火羽不会无?缘无?故就溢散出威慑力的。”
　　半命道人瞬间正经起来，义正言辞道：“说不定?是翠导遇到麻烦了，我们快过去看看。希阳你真是的，怎么让翠导住那种小破耳房，不把他请到你这正房来住啊。”
　　说着半命就站起身来，一副要去保卫翠导，急公好义的模样。
　　“咳，半命啊。”
　　周希阳脸色有些微妙，有点?不好意思。其实他刚才也是着急的，但看坐在旁边的郁和慧仍旧淡定?，周希阳也明?了，这翠导应该没?有遇到太大危险。没?有遇到危险，为什么凤凰火还会燃起？
　　丙二五零的身份……
　　稍微往深处一想，周希阳有些高兴，却又有些不自在了起来。
　　尤其这还被梅恪尔发现，还被半命道人和白?小天知?道了。
　　“他还在这，翠导不会有事的。”
　　周希阳委婉道，转移话题：“刚才你说那几个狼人在找地窖？”
　　“地窖，地牢，西区旅程里但凡涉及到建筑物邪性的，什么洋房教堂古堡里，不都是这玩意吗。好在这没?到冬天，不然他们真找到一地窖冬储大白?菜，那就有意思了。”
　　半命道人说的有点?心不在焉，他看看郁和慧又看看周希阳，再?反复看看，狐疑起来：
　　“奇了怪了，你们怎么就一点?都不担心呢？”
　　“副团，你这么担心归途事做什么，你难道还想跳槽过去吗？”
　　白?小天站起来，拉着半命道人要往外走：“来时喻团让我看住你，别?瞎乱跑。”
　　“小天，你别?打岔！”
　　半命道人眼睛越睁越大，也不知?道哪窍开了，竟然还真让他给?想明?白?了！
　　旷了十年，终于有了小导游，哪怕导游进?到旅程中，安队还让人随身带着自己本命羽毛。危险时候就当是防护，不危险的时候就让人通过羽毛来给?他纾解……
　　半命道人想明?白?了，他脱口?而出：
　　“无?量天尊！不会吧，安队他这老房子着火――”
　　“啪！”
　　这次半命道人自己把嘴给?捂住了。
　　“半命啊。”
　　周希阳和善笑了起来。
　　“你真的懂好多啊……懂这么多，不告诉兄弟，是不是就不厚道了？”
　　语尾，他有点?咬牙切齿。
　　“唔唔。”
　　半命道人欲哭无?泪，直播，这该死的直播啊！
　　他决定?在接下?来的旅程里都当个哑巴，绝对，绝对不说话了。
　　* *
　　“你们应该也知?道，这是个续集旅程。”
　　被教育一番后，半命道人郁闷开口?：“咳，其实就算你不说，这消息我肯定?也会分享出来的嘛，咱们是兄弟旅团啊。”
　　只不过亲兄弟，明?算账，这些消息是用?来交换资源的，大家也心里有数。
　　但谁让半命道人没?管住这张嘴，把安队给?说上了直播呢。他只能出点?血了。
　　“你们知?道几年前，那个在横店影视城的旅程吧。明?清宫苑，秦王宫，香港街这些景点?挺出名的。原本以为是全员存活的团，结果在最后一个景点?香港街团灭了。”
　　半命道人道：“按行程咱们明?天就该去芷家大院了，一定?要小心那个芷婆婆。”
　　“她可能就是导致旅程团灭，隐藏在横店的那位‘民国奶奶’”
　　作者有话要说：幽灵君主：不要接近爱情，会让人变得不幸.jpg
　　安雪锋：打假
　　* * *：打假
　　魔鬼商人：……
　　魔鬼商人：？
　　魔鬼商人：我和小翠的爱情，你们出来打假做什么？
　　【当小天使们偶尔感到疑惑，XXX什么时候说过这种话？这件事啥时候发生的，我怎么没印象？我记得不是这样啊？的时候，那有很大可能，是洵洵为了蒙人在瞎说=w=】
　　请看判断例题：
　　卫洵：千家纸暴怒了，他要杀了我！
　　A:卫洵在瞎说！
　　B:洵洵怎么会瞎说呢！这一定是真的！
　　请问答案是：？】
　　后天加更，么么哒！
　　感谢在2021-06-22 12:06:43~2021-06-22 22:54:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿碧瑟 2个；真心哥哥、枕梦 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：52697400、海水蓝、糯米团饭、不听话的坏孩子、菲、薄荷味冰淇淋、萧大统领又被抓了！、臁⒁桓鑫奕さ娜税樟恕⑿ふ揭押、ruarua、初宴、辞、没有人认识苏俏、汀雾、龙王、普普梵、月娘（山明和水秀） 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：少女心 230瓶；山海不可平 200瓶；梦心 130瓶；via 120瓶；晨曦微光、阿喵宝宝 110瓶；王乐竹小可爱 102瓶；糜谙、小风时雨 100瓶；thenews 97瓶；浮生若梦 91瓶；6喵喵喵、不知、残冰、莹.ζ 90瓶；冰糖梨子、随意、飘哇飘 80瓶；卷卷、曲六出、一只大花喵 70瓶；长安落日圆 67瓶；肉肉的猪 60瓶；汀雾 57瓶；多喝岩浆、鹿衔草、音雪云、胖千儿、snow、朝生暮死 50瓶；醉斩白叽 49瓶；时啊、g雪 46瓶；天~o云 45瓶；阿瓜想吃小南瓜 43瓶；抄手河粉3+2、春天的小蘑菇、氤上、佳妹mio、FOREC、ling、笑笑闹闹、淡水の鱼、糯米团饭、苏颜、居士、熠熠初暖、andyee 40瓶；半夏厚朴越鞠丸 35瓶；烨烨 31瓶；霁雨千江、阮糖、51984834、健齿小妮、Hetangel、syl、47297185、流云、阿九、深雪、行止有度、睡在杨柳岸、鄢栩、阿白、玄、靖林先生、灼灼 30瓶；花未然、五十弦 29瓶；小小 28瓶；荀荻 27瓶；苏寻 24瓶；none-online、morina、TOKI、萨莉也叫小树林、诗人yo、木木、好无聊啊、限十五个字、作者今天双更、金闪闪、盒子、看到我请催我去画图、武陵、喊我背书去、疯子、不写作业母慈子孝、东方不败、你妈像他妈做梦一样、云朵朵、1只Q、妮妮、一朵大蘑菇、一显显一、WHALE、~XY、如何能抢到亲签、开业大吉、-0-、猫咪￠森木、Over man、禾鹿、倚危、不在呀、二甲双胍 20瓶；Doctor 19瓶；嘟噜噜噜噜噜、Z、残殇、森木、催更001、回家吃稀饭了 15瓶；枕梦、云殇黑羽、木兮、阿碧瑟、坑王、快穿yyds、月娘（山明和水秀）、阳光明媚、种花家把综英美都穿成、附魔金绵羊、吹絮长安、糖分不足、梦、千机°、月落、FleurDy□□、血域彼岸、萧大统领又被抓了！、shiki、抹茶曲奇、晋江读者、45105989、淼喵鹋、思思、夏日萤火星辰、卿婉、拉普拉斯妖☆、略略略、谢俞和林静恒抽卡、墨玉、Vyatlina、li、日思夜想的辫哥哥、ellen、月纭霜、阿言、39785045、绛叶、xin、南秋、27859178、云中一抹红、啾、777、ぁ梦想ぉ、何处雪满庭、要认真努力、大概像风、嘻嘻、Sadenss、爱吃西瓜 10瓶；爱喝可乐的猫、X 8瓶；紫瞳、求账号不封 6瓶；阿拉贝塔、银杏子呀、奥利维亚福、苏晔、北_、momo、存于世中，滞于世外、白露为霜、摄理迷宫、Aurora、小h、□□123、眠、柠小一 5瓶；臁⑸林的晨曦、既白、靛蓝的信号灯 4瓶；随风飞、kkkkky、加贺、阿也 3瓶；小聪明、谢尘獭⒀┚娃娃、Lost 2瓶；迟大迟、我钥匙又放哪了、问问你是谁、GZ、独自莫凭栏、夜凌雪、梅路艾姆、逵猩瘛⑿〉翰瞬俗印25586772、奈亚托普、糯米、宋灼幺、今天商人爱小翠吗、caprice、原湛、颠倒、人间有味是清欢、一只贪吃的荷兰猪、风雨摇、美猫在骨不在皮、楼兰月瑾、瑞脑消金受 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

163、京郊殡宫（8）
　　【横店影视城旅程事件, 是三年前发生在?横店的体验类一阶极度危险旅程】
　　【对，我?记得当时带队的旅队长是第四?旅团幽都的人，导游也是他们旅团内部养的, 是个排名比较靠前的乙等导游】
　　【这旅程里的景点项目原本和民国奶奶没有半点关系，好像是一个旅客想做支线景点, 开的民国大院】
　　【对对对，民国奶奶就是那样?被激活的！】
　　【没想到这竟然是个续集旅程！半命副团知道的好多哦, 我?好崇拜他！】
　　【第一次看极度危险级旅程的直播, 好兴奋！我?是为半命副团来?的，大家?呢？】
　　【续集旅程是怎么回事呢？旅程相信大家?都熟悉, 但续集旅程是怎么一回事呢？】
　　B125和丙二?五零的京郊殡宫直播间内, 无数弹幕飞速划过，直播都几乎被弹幕挡得看不到了。刷屏弹幕全?都是【！！！！！】和【老房子着火！老房子着火！！】之类的强烈感叹, 这几十?条讨论旅程和崂山半命副团的弹幕简直格格不入，发出来?后?就跟石沉大海一样?, 嗖地一下就没了。
　　“喻团, 这, 这弹幕完全?压不住啊。”
　　崂山旅团驻地观影厅，几十?个人哭丧着脸咔咔发弹幕, 搞论坛发帖子，领头的那个年轻道士脸色苍白, 双眼无神，像鬼多过像人。他喃喃开口，神情恍惚。
　　怎么会这样?呢，第一次看极度危险级的直播，而且还能观摩半命副团的英姿，更关键的是这竟然是东西区对抗任务的直播, 他们东区还在?人数与实力上都压过西区了。
　　喻团更是专门开了私人观影厅，有最好的设备和直播投影效果，来?供他们观看学习。
　　这么多件快乐的事情重合在?一起，本该带来?更多的快乐，他还专门和公司请了年假，连爸妈安排的各种相亲都推了，就为了来?旅团驻地看直播。
　　可是，可是为什么会变成这样?呢。
　　“你们都是崂山的骨干，精英，平日里都是半命带的你们，对你们有多好，付出了多少心血，所有人都看着。”
　　喻向阳冷声道：“现在?出了事，该怎么做，你们也应该明白。”
　　顿了顿，他意味深长又道：“刚才万队给安队打电话，安队手机关机了……懂？”
　　道士们打了个寒噤，哭丧着脸又开始带弹幕的带弹幕，论坛发帖的发帖，化身水军试图歪曲风向。不仅是他们，还有他们养的各式各样?的纸人，小鬼，小妖等等，一鬼一个手机，全?都上阵了。
　　【专注东西区对抗好吗？这个魔鬼商人有人了解吗？】
　　【兄弟们这是世界区的直播，别让西区人看了笑话！】
　　【太好了！这次对抗任务咱们东区稳了！】
　　【听说半命道人之所以不能和导游联结，是因为他和喻团有一腿……】
　　【对对对，听说就是因为这样?，他们之间才不能有第三者插足，哪怕是导游】
　　【小道消息，他们在?现实时候就在?一起了！】
　　发这种帖子的时候，年轻道士的手都在?颤。为了转移话题，喻团都做到这种牺牲的地步了――唉！
　　半命副团您可长点心，别再大嘴巴了！
　　好在?崂山旅团的努力起了作?用，现在?‘安队老房子着火’这话题已经翻篇了，现在?一部分人开始讨论崂山旅团喻团和半命副团私生活，并?且全?都转移阵地到了论坛开贴。
　　直播间弹幕和论坛都是一片喜气洋洋，觉得这次对抗任务应该是稳了。
　　西区观众们倒是又骂又酸。
　　【狗屎！各大旅队和导游联盟都是傻的吗，让魔鬼商人跑到东区去做对抗任务？！】
　　【黑幕！这里面绝对有黑幕，这不公平！】
　　【什么？东区人都在?叫什么？】
　　【那个东方导游能联结最强的安？狗屎，我?不信，他排名才二?五零！】
　　【魔鬼商人为什么没有联结咱们西区最强的旅队长？我?们西区是真的要完蛋了吗？】
　　【就算联结了安又怎么样?，还不是强者才能当主?导？魔鬼商人我?看好你，给我?狠狠踢那个东区导游的屁股！】
　　【嘿！伙计们，我?听东区人都说安的房子着火了！他没空管那个东区导游的！】
　　【云良翰！再杀一个，快杀，我?看好你！】
　　直播间有一键翻译器，西区旅客的弹幕是蓝色的，很显眼。又引得东区观众开始反击。
　　【不是我?说，哪怕屠夫联盟的人也知道在?对抗任务上不、捣、乱！】
　　【嘻嘻，笑看酸狗】
　　【急了急了急了急了！】
　　【大家?伙别毒奶翠导，让他们说！】
　　这次旅程从中巴车上就开始直播，天知道他们看到云良翰竟然想袭杀丙二?五零时候有多愤怒，知道丙二?五零只是副导后?又有多担心。
　　尤其是在?知道极度危险旅程内，对导游的精神污染无处不在?，所有人更是把?心提到了嗓子眼。
　　丙二?五零有异化态，对精神污染的感知更敏锐。而且从海报来?看，他异化态该是恶魔类的，和魔鬼商人的幽灵类相比更容易失去理智，要是真被精神污染，那情况绝对要更加糟糕！
　　那时直播间弹幕里有不少西区人阴阳怪气，给云良翰叫好的，让魔鬼商人快碾死丙二?五零，开赌盘赌丙二?五零什么时候会死的，简直气人。
　　还好现在?形势逆转，轮到东区人笑看西区跳脚了。
　　“总算是没人再说安雪锋老房子着火了。”
　　玄学旅队，队长万安贫唏嘘道：“不过半命啊，他还是得被套麻袋啊。”
　　把?安雪锋的凤鸟态给爆出来?了不说，还把?鹿书橙刚进队时被安雪锋凤鸟态误伤，威慑的变了狼好几天变不回来?这种事都说了。
　　一个红衣鬼王阴郁道：“说真的，当初战斗时我?看到他出工不出力，拿着僵尸手臂划水，我?就看出来?他完全?忘了直播这事了。”
　　“我?听他直接大声让周希阳帮忙来?撕座椅的时候就看出来?了。”
　　一美貌端庄的坤道冷清清道：“他那么好面子一人，要是直播绝对会使劲好好表现。”
　　要还记得直播，半命道人是绝对不会说什么‘没有喻向阳在?，我?打不过’之类的话的，他这人平日里嘴硬的很，死要面子想听他夸谁承认谁厉害，简直是比登天还难。
　　看喻向阳现在?这么卖力给他洗，连自?己形象都牺牲了些，也是听得爽了。
　　“我?都怀疑他后?面说‘安雪锋老房子着火是不是故意的了’”
　　红衣鬼王冷声道：“让人注意力全?都在?安雪锋是不是和丙二?五零有一腿上，倒是忽略别的了。”
　　“他知道分寸，之前中巴车上看到凤火的时候他应该就看出来?了。”
　　万安贫道：“但他和白小天说话时压低了声音，直播视角又正好挡着，看不到他的口型。”
　　“万队，别侥幸了。”
　　有人无奈道：“这凤火是安雪锋的，丙二?五零能激活凤火护主?，这是什么意思懂的都懂。”
　　“不过丙二?五零……啊不，翠导真的是安队联结导游的话，倒是好事。”
　　有人笑道：“之前还怕丙二?五零秒死，毕竟极度危险级旅程里精神污染太多，防不胜防，是中低阶导游杀手。”
　　“但是能联结安队的话，说明他在?精神方面有一手的。而且能放心他去旅程，安队肯定给他准备了各种道具物品吧。”
　　“只是联结就够了，老房子着火……他们应该不会往别的方向想。”
　　万安贫喃喃：“要是丙二?五零真能纾解安雪锋……那他可就彻底成了归途敌人们的眼中钉，肉中刺了。”
　　* *
　　“队长，队长啊。”
　　王澎湃挂断了齐乐橙打来?的第十?个电话，划掉了他刷屏的【真的吗真的吗，安队真找到能纾解他的导游了？】的信息，在?茅小乐，汪玉树，万向春还有夕阳旅团副团的注视下，咳了一声，敲了敲安雪锋卧室门。
　　没人说话。
　　“这个点，队长应该是在?午睡吧，小刘你别担心。”
　　王澎湃乐呵呵的劝走了夕阳旅团副团，和茅小乐他们对了个眼神。
　　四?人你看我?我?看你，最后?颇有默契，默不作?声的，走到了观影厅。
　　王澎湃看了眼直播屏，丙二?五零的直播板块还是黑的，屏蔽着。
　　“所以说，那啥。”
　　汪玉树看了看直播屏，又往安雪锋卧室方向看了看，最后?向王澎湃努了努嘴。
　　“那啥，就是那啥呗。”
　　王澎湃干笑两?声，欲言又止搓了搓手，白胖脸上是那种又高兴想笑，又有点郁闷，还有点难以启齿的复杂表情。
　　他眼神有点恍惚，是那种盼望无数年，已经从希望到绝望再到平静，本来?完全?不再去想，却?突然看到转机的那种感觉。
　　沉默半晌，王澎湃看向万向春，期期艾艾：
　　“小鹏啊，你说说。”
　　“队长醒来?的那天晚上，我?就感觉到不对。”
　　万向春冷静道：“我?翅膀上的腐斑减少了。”
　　他张开翅膀，拉过右翼，撩起羽毛。羽毛下竟不是正常皮肉，而是大大小小青灰色深陷下去的凹坑腐洞，简直让人头皮发麻。
　　但翅尖的那一小块地方，却?长出了粉白的新?肉。
　　“安队当时精神情况到达了极限，又同时动用两?样?北纬三十?度信物，情况哪怕不严重恶化，也绝不可能好。”
　　万向春收起羽翼，简短道：“我?问百晓生，他没细说，只是说安队精神情况，确实转好了。”
　　随后?他看向汪玉树：“你应该也有感觉吧。”
　　“是有点感觉。”
　　汪玉树讪讪道：“不过不是说，精神抚慰队长的是追梦人吗？”
　　“追梦人之前就失败了，他做不到的，更何况他都没加咱们归途。”
　　王澎湃到现在?还有点恍恍惚惚的，抬眼看直播还在?屏蔽中，他忍不住拿出手机，点开自?己之前录下的一段，喃喃道：
　　“没错，这是队长的凤羽，是凤羽自?我?保护的凤凰火，嘶……队长这几天好像确实一直都是凤鸟态。“
　　“队长……那，翠，翠导，真能抚慰队长？”
　　汪玉树表情也有点恍惚，他纠结道：“这才几天啊，能联结……能联结就已经够不可思议了，还抚慰……这……”
　　“怪不得我?想让丙二?五零安全?回来?，估计那会就联结了吧，也挺好的。”
　　茅小乐反倒是最快冷静下的那一个，高兴道：“真好，队长终于找到导游了！嘿，我?要把?这个好消息告诉三水老师，他不用再有后?顾之忧了，来?归途就能有导游！”
　　“咳，小乐啊，这事吧。”
　　汪玉树看起来?有点牙酸，吞吞吐吐：“你……那啥，卫洵刚加旅社不懂，你跟他说说，这导游和旅客之间的联结吧，这就是正常联结。”
　　“别听半命什么老房子着火的瞎说。”
　　“不就是正常联结吗？还能有什么？”
　　茅小乐疑惑。
　　“还有那啥，翠导说的‘安雪锋说你不能看我?’这种，安队这么说，应该是为了威慑他人。”
　　“对啊，我?也这么觉得啊。”
　　茅小乐不高兴道：“还好玄学崂山他们有点数，现在?没人刷什么老房子着火了，论坛热帖也少了，不然看起来?像什么话。”
　　“对，让卫洵别听他们瞎说，别不高兴。”
　　王澎湃拍胸脯保证：“安队人品正，绝对不会认了人还沾花惹草的，这点你让卫洵放心！嗨，你说这事闹的，你跟卫洵关系好，你说的话他能听进去。”
　　“我?当然跟卫老师关系好！我?们还约了明天一起吃早饭呢……不对？”
　　茅小乐反应过来?了，发出质疑：“卫老师为什么会不高兴？”
　　“你还小，你不懂。”
　　汪玉树讪笑道，之前* * *异样?，万向春用冰晶玫瑰投影门对面的景象，茅小乐算卦，两?人都看出了‘繁衍/爱情’的倾向。
　　再加上安雪豹一路上对卫洵的特殊对待，以及茅小乐和鹿书橙回来?后?转述的，互选会时的场面――安雪锋变了人以后?，竟然还一直抱着卫洵（幼豹态）不撒手！
　　大家?就几乎都懂了，卫洵就是他们归途的契机！* * *和安雪锋本质上就是同一个人，* * *看对眼了，安雪锋心里绝对也有想法?！
　　因此王澎湃他们几次邀请卫洵，推茅小乐出去跟卫洵打好关系，不只是想搞好关系，还暗搓搓想搞好点他对安雪锋的看法?。
　　不是他们说，就安队现在?精神不正常，时而暴戾时而抑郁，是个好队长，但绝对不算个好恋爱对象，而且还是个男的，卫洵不接受也正常。
　　最重要的是安队他背负着诸多责任，把?归途看的比自?己都重这样?的人，极有可能会不想耽误卫洵，直接压下情感啥的。这到时要是卫洵真加了归途……哎，那可真是太虐了！
　　汪玉树已经即兴剪了好几个虐恋cut了，虐的鹿书橙出发前做饭天天都是重辣，搞得他们都不好邀请卫洵出来?吃饭，就给茅小乐拨钱让他请卫洵在?外边下馆子。
　　这样?下去滴水穿石，不说能让卫洵完全?接受，起码能有改观。万一再有机会，是吧，说不定这就成了呢！
　　谁知道就这关头，安雪锋忽然能联结导游了！
　　这事所有归途人其实都高兴，但联结导游这事，听起来?是不太纯洁的。当然了，他们都知道这就是正经导游旅客的关系，但卫洵刚进旅社不久，这不是怕他误解吗。
　　“三水老师没有不高兴，他跟安队之间根本就没什么！”
　　茅小乐不高兴强调着：“你看，他还跟我?发消息，说恭喜归途有了导游呢！”
　　“啊这……”
　　王澎湃看了眼茅小乐的手机，看到这句消息后?【微笑】的表情，不知怎的，自?己也开始牙疼起来?了，不知怎的，莫名其妙就为安雪锋感到有些心虚。
　　“再者说我?真不觉得卫洵和安队之间有什么，安队和翠导也没什么，你们怎么就乱牵鸳鸯谱呢。”
　　茅小乐完全?就无法?理解，正好现在?卫洵的直播分屏解除屏蔽了。归途人都下意识看过去，茅小乐见到直播上的画面，忍不住抱怨：
　　“说实话，我?都觉得这魔鬼商人和翠导间更有那种意思吧。”
　　“嘶……”
　　盯着直播屏上的画面，王澎湃等人一时无言，心情都有些复杂。
　　“翠！你没事吧！”
　　卫洵一出门就被魔鬼商人焦急紧张抓住了手。
　　“我?感到了火焰，是纸又来?了吗？！”
　　“哎？我?还以为你走了。”
　　卫洵痛快洗完澡，换好衣服，收起金铃解除直播屏蔽出来?后?就发现魔鬼商人没有在?卧室内。
　　“没有，我?一直都在?外面守着。”
　　魔鬼商人上下打量，可惜隔着斗篷他看不出小翠是否受了伤。哪怕小翠语气仍旧如常他都不能放心。她这么要强，绝对不会示人以弱的。
　　尤其在?发现‘傀儡’没有跟她一起出来?时，魔鬼商人心中又是一沉。
　　“你的火焰排斥性太强，我?无法?在?房里待下去，你知道的，我?是幽灵态。”
　　魔鬼商人担忧戒备道：“所以说，是纸又来?了吗？”
　　魔鬼商人竟然能觉察到凤火！不，他当然能感觉到，也对，这又不是在?心灵幻境内的纾解，而是在?旅程内。
　　卫洵有点忧伤，他原本想的是这旅程中，哪怕因为和魔鬼商人同住而有些不方便。但起码在?浴室里，他还是能快乐一下的。
　　但现在?看来?也不行了。
　　心情如此，他语气中就带了些沉重意味。
　　“是的，是千家?纸的报复，还好我?有火焰。”
　　“你知道的。”
　　卫洵长叹一声，凝重道：“防不胜防，所以我?必须要提前对付它。”
　　说话时卫洵礼貌性想收回手，他左手握过羽毛，右手握过触手，疼痛余韵犹在?，还能回味一下，不想被魔鬼商人破坏。
　　“你说的对。”
　　魔鬼商人深吸一口气，第一次感到后?悔，他松开手，却?又不是完全?松开，魔鬼商人抓着天狐之球，放到卫洵的手中。
　　“我?不该让它离开你的。”
　　天知道魔鬼商人在?意识到小翠再次使用凤火，极有可能是千家?纸降临后?心中有多后?悔惶恐，她的天狐之球可还在?他手上啊！
　　谁知道凤火能用几次，能用多久？千家?纸的袭击防不胜防，而且他之前完全?没有感到半点异样?！
　　可怕，这样?的敌人实在?太可怕。如果小翠这次真的死了……
　　“我?不是故意的。”
　　魔鬼商人郑重道：“我?想堂堂正正的战胜你，不是想耍这种手段。”
　　而且小翠要是现在?死了，他独木难支，那些东区旅客绝对也不会让他活着。
　　更何况对抗任务虽然分胜负，但不是分生死啊。难得有势均力敌天才对手，要是死了，魔鬼商人也会感到寂寞的。
　　对，就是这样?，所以他才不希望小翠死。
　　魔鬼商人心安理得了起来?。
　　“那好，我?先拿着，我?确实要用到它。”
　　卫洵没太推拒就接过了天狐之球，却?说道：“但我?们之前约定没有作?废，我?不用的时候，会将它交给你观察。”
　　“不要拒绝，这是交易。所以说，那一丝千家?纸的灵魂，你现在?给我?吧。”
　　卫洵趁机道。这丝灵魂早到手早好，魔鬼商人不是傻子，万一他也发现了某个考核倾向，极有可能会意识到千家?纸存在?的真实原因。
　　“我?就知道你会这样?说，嗯？”
　　魔鬼商人心情终于缓缓放松下来?，他想收回手来?拿东西，直到这时，魔鬼商人才像是刚意识到自?己还握着卫洵的手，轻咳一声，他旁若无事松开。
　　【哦谢特！如果你握了他手这么长时间，不是为了给他下毒的话，我?实在?想不到任何理由?！】
　　【两?分三十?三秒，Fu・ck，握了这么长时间，他手上是有胶水吗？！】
　　西区观众们破防了，他们刚和东区弹幕吵，说魔鬼商人绝对会狠狠把?这个东区导游干・翻在?地，副导就该老老实实跟在?主?导背后?吃屁！
　　结果就看到了魔鬼商人关心卫洵的这一幕！还不是虚情假意的关心，他们甚至还握上了手！
　　【魔鬼商人，你能不能不要这么关心他啊？我?都没有这么关心过我?的男朋友！】
　　【你们是敌人，敌人！】
　　【魔鬼商人 is gay！】
　　【Oh，LGBT！】
　　【Fu・ck，我?早觉得他们有一腿，看看海报上标的是什么，国王和王妃！】
　　【这不公平，凭什么魔鬼商人是王妃！】
　　【他会给丙二?五零生孩子吗？哦，如果握手能让人生孩子的话，是的，魔鬼商人就想给丙二?五零生孩子！】
　　“你想要的灵魂在?这枚硬币上。”
　　魔鬼商人完全?不知道直播间弹幕在?吵什么，现在?气氛有些怪，他说话时难得有些斟酌：“但我?不能将这枚硬币给你，你有承载灵魂的道具吗？”
　　卫洵探头去看，发现魔鬼商人手中是一枚金色的古希腊硬币，正面刻着地狱三头犬。
　　古希腊人一旦去世，他的家?人在?妆点遗体时，会将一枚硬币放到死者口中，这是支付给冥界摆渡者的船费。但魔鬼商人手中这枚硬币不同，它能承载灵魂，而且承载的还是千家?纸这种层次的灵魂。
　　“我?有。”
　　卫洵拿出了自?己的古老者徽章，在?宽大斗篷的遮盖下，他和魔鬼商人的手稍微一触碰。魔鬼商人将一小半千家?纸的灵魂转交给了他，同时也暗暗记下。
　　小翠有一个徽章似的道具，能储存灵魂。
　　但实际上古老者徽章哪能储存灵魂呢，卫洵只是用它暂时压制住千家?纸，好将它转移罢了。
　　咦？
　　镇压千家?纸灵魂时，卫洵心里惊疑一声。这丝灵魂落到徽章上时先是反抗，随后?被水汽威慑震服。
　　这枚古老者徽章见证了‘象雄王朝’的覆灭，而象雄王朝是一千六百年前的国度。它能镇压的范围极限，是一千六百年以内。
　　也就是说千家?纸的历史，恐怕已经超过一千六百年了。但有那滴水的气息，它仍旧被镇压了下来?。但与此同时，它也在?被飞速削弱，恐怕用不了多久就会消失。
　　想了想，卫洵将这缕灵魂试探放进了其中一个特级五星纸人中。果然，千家?纸的灵魂和纸人更契合，它飞快钻了进去，并?向卫洵流露出一丝亲近喜悦之意。
　　可能这是千家?纸的‘欣赏’作?祟吧，但卫洵毫不留情把?徽章压在?上面，压制住了对方。
　　“多谢了。”
　　他冲魔鬼商人点头，两?人交错而过，走向两?个方向。
　　卫洵去后?罩院，取今晚胡同夜游时要发给旅客们的红灯笼。
　　魔鬼商人则去了前院，奥古斯都有事找他。
　　“喂，幽灵，瞧我?们发现了什么！”
　　一头棕红色的高大狼人吼道：“我?们发现了一处地牢！”
　　“这不是地牢，奥古斯都，用东方人的话来?说，这是地窖。”
　　米娅道，她温和望向魔鬼商人：“幽灵快来?，这里有我?们无法?打开的东西。”
　　旅客无法?打开的东西？
　　魔鬼商人一怔，走近过来?，才发现米娅他们正站在?前院的西南角，四?合院的厕所旁边。土地被挖开，下面是个四?米多深的坑。白狼人奥莱纳还在?坑下面，他也狼人化了，在?坑底放了把?火，然后?跳了上来?，狼爪中捧住一个坛子。
　　米娅道：“奥古斯都在?这里嗅到了血腥味。”
　　“哼，还有一只胖猫也发现了，我?直接把?它吼走了。”
　　奥古斯都得意洋洋秀了秀肌肉：“这地牢里有好多头难缠的野兽血尸，起码是特级三星的，但全?都被我?撕碎了！”
　　随后?他催促道：“幽灵快，趁十?月那个女人出去不在?，你快看看坛子里有什么，绝对是好东西！”
　　血腥味，野兽血尸……
　　魔鬼商人眉心紧锁，他望向奥古斯都，看到他双臂狼毛都掉了好多撮，露出皮肤，甚至可见恐怖咬痕。显然，那些野兽血尸绝对不如奥古斯都说的那样?好对付。
　　他再看捧着坛子的奥莱纳，白狼人看起来?没有事，但魔鬼商人也没有松懈，他戴上了特殊的手套，稍微碰了下坛子。
　　随后?他一愣。
　　“有我?们保护着你，不会有事的，别磨蹭了。”
　　奥古斯都见状催促道：“有些东西就是只有导游才能打开，我?们又不会害你！”
　　等魔鬼商人接过坛子后?，他才满意笑道：“这才像话。”
　　但魔鬼商人并?不是信任这几个狼人才打开的，他在?碰触到坛子时，得到了旅社的提示！
　　【您找到了剥皮尖刀，您的领队考核增加‘传统剥皮先生’倾向！（不完整）】
　　【只有传统剥皮先生才能完整剥下一张带着灵魂的皮，用这种皮子做成的皮影实在?是好极了，是能在?皇帝面前演出的，当然啦，这得活着剥才行。但是剥皮先生很恼火，他剥下来?的皮竟然逃跑了！】
　　【选定该倾向后?，您将在?与‘演出’相关的景点中，完成您的一系列领队考核任务！】
　　【请在?旅程第二?天前确定您的领队考核倾向，否则将会由?主?考官随机选定！】
　　【备注：您目前获得的倾向并?不完全?，请您搜集完整，否则您将无法?选择传统剥皮先生倾向】
　　嗡――
　　魔鬼商人头脑剧震，他的SAN值极剧下降，近乎归零。他托着坛子的手瞬间变为泛着金辉的半透明珍珠色，他的幽灵异化态不可遏制出现了！
　　‘呼――’
　　‘呼――’
　　沉重的，饱含血腥气的呼吸声，从魔鬼商人头顶传来?，顾不得多想，他立刻完全?化作?虚无灵魂态，同一时间裹挟着浓重腥臭血味的钩子从头落下，直接贯穿了他的身体！
　　‘没有皮――为什么没有皮――’
　　魔鬼商人大脑隆隆作?响，恍惚间听到了愤怒扭曲的咆哮声。他竭尽全?力回头望去，就见背后?站着一个猩红扭曲的庞大身影，它左手持钩，右臂却?直接断裂。剥皮先生，用左手的钩子勾住活物，右手持剥皮尖刀剥皮。
　　但他的头却?不是人头，而是个硕大扭曲的驴头！
　　“魔鬼商人？魔鬼商人你没事吧！”
　　恍惚间魔鬼商人回过神来?，那恐怖屠夫般的身影消失了，地上只剩一片污秽恶臭的血迹，他SAN值近乎归零。
　　“魔鬼商人，你真的废物，快，跟我?联结！”
　　奥古斯都骂骂咧咧，他更深的兽化，彻底变成了一头红褐色的巨狼，咬住了魔鬼商人的手臂。
　　魔鬼商人是狼人联盟的导游，哪怕没有加入旅队，他也能暂时和狼人旅客暂时联结。SAN值在?联结下很快稳定下来?，涨到20时魔鬼商人已经大致恢复了理智。
　　他推开奥古斯都，自?己吃下了些回SAN药，但SAN值却?无法?回满，最高只能回到50。
　　魔鬼商人再看手中坛子，发现它已经碎了，露出里面一把?尖锐锋利的尖刀。
　　这么多年被埋在?地下，却?没有半点锈蚀痕迹，这刀上环绕着阴冷的煞气与怨念。
　　“魔鬼商人，刚才发生什么事了。”
　　白色狼人奥莱纳问道，忌惮望向那滩血污。
　　“这刀是什么玩意？”
　　奥古斯都抓住那把?刀来?看，不满道：“没有属性，怎么不是道具啊。”
　　“不是道具，就是某样?任务的物品，或者……”
　　米娅望向魔鬼商人，她仍是人形，琥珀色的眼中闪烁着冷静理智的光：“旅程的难度，在?开始后?变了。”
　　米娅轻声道：“从一阶极度危险，变成了三阶极度危险。”
　　她定定望向魔鬼商人，魔鬼商人却?沉默了，仿佛在?沉思。半晌，他淡淡道：
　　“没错，我?决定在?这场旅程里完成领队考核。”
　　“这，是我?的考核任务倾向。”
　　他从奥古斯都手里拿回那把?尖刀。
　　“你疯了吗？幽灵，你疯了吧！”
　　奥古斯都不敢置信，狼脸上满是震惊：“你，你这么弱，还让旅程难度增加，你这是找死啊！你怎么敢！”
　　“她都敢，我?为什么不敢。”
　　魔鬼商人声音很轻，饱含着无数复杂情绪。
　　领队考核倾向，原来?是这么获得领队考核倾向！
　　他恍惚间明白了什么，明白了为什么旅程难度蹦了两?阶，直接从一阶蹦到了三阶。
　　他也明白了，为什么小翠那么想要千家?纸的灵魂，他全?都懂了。
　　“我?们会帮你的。”
　　米娅冷静道：“魔鬼商人，我?们才是一起的。我?知道，你身为导游，并?不太信任旅客，宁愿和那个东方导游联手。”
　　“旅程难度升了两?阶，恐怕翠导也选择在?这个旅程中完成领队考核吧，但他并?没告诉你，对不对。”
　　但我?也没有告诉她啊。
　　魔鬼商人自?嘲想到。
　　“先过今晚景点吧。”
　　他下意识敷衍道：“让我?再想想。”
　　* *
　　晚上八点，所有旅客在?四?合院庭院集合，由?魔鬼商人点名后?，他宣布晚上有旅社赠送的，夜游擂鼓胡同项目。
　　赏胡同，品小吃，拍合影，捉迷藏，捡门钉等等，十?多项活动任选。
　　但在?红灯笼熄灭前，必须回到四?合院酒店才行。
　　魔鬼商人语气平常，卫洵却?觉察到了些微异样?，他感觉魔鬼商人视线落到他身上的频率更高了。
　　发生什么事了？
　　卫洵从不放过半点直觉的异样?感，他将红灯笼发给旅客们，若有所思。
　　卫洵想到了自?己去后?罩院领灯笼时，遇到的事情。
　　后?罩院生活着两?位老人，她们白发乱糟糟的，腰上搭着一条破被子，遮住了腿，看起来?穷困潦倒。卫洵刚进屋，门就关了起来?。老人阴惨惨的笑，用怪异惊悚的语气说她们还缺一张做灯笼的皮。
　　但卫洵半点不怕的，直接摆出了几枚‘真纸钱’。
　　这真纸钱，除了半命道人以外只有十?月十?日和周希阳发现了，但他们把?真纸钱交给了五星纸人，正好落在?了卫洵的口袋中。
　　而等旅客们都下车后?，卫洵又秘派小翠搜刮到了所有的真纸钱。
　　他看这两?位‘老人’很穷苦，便先用钱试探。有时候会遇到危险，只是你提前准备做的不够充足。
　　这只是极度危险旅程，任何危险都有解决办法?的。果然，拿过钱后?，两?位老人态度变了，试探问卫洵还有没有其他钱。
　　虽然给出五枚纸钱后?，老人就说够了。但卫洵想到这场旅程有十?名旅客，面前有十?个灯笼……卫洵试探的，将十?枚钱全?都给了两?位老人，果然，老人们特别高兴！
　　她们不仅将薄皮红灯笼全?都交给了他。看向卫洵的目光格外慈爱，并?且还送了他一个巴掌大的皮影小驴。
　　下一刻，卫洵听到了旅社的提示。
　　【您得到了皮影小驴，您的领队考核增加‘传统驴皮影’倾向！（不完整）】
　　【皮影戏是中国民间一门古老的传统艺术，老北京人都叫它“驴皮影”，这门古老的艺术已经流传了千百年*，驴皮在?被制成皮影后?，也能因人的喜爱与推崇，在?一次次演出中逐渐获得灵气。当皮影收官的时候，也是它真正获得灵性的时候，它便能在?下一次的轮回转世中化身为人！】
　　【但却?有人用阴毒手段，在?剥皮时同样?剥去了它的灵魂！让皮影永生永世忍受剥皮的痛苦！】
　　【选定该倾向后?，您将在?与‘演出’相关的景点中，完成您的一系列领队考核任务！】
　　【请在?旅程第二?天前确定您的领队考核倾向，否则将会由?主?考官随机选定！】
　　【备注：您目前获得的倾向并?不完全?，请您搜集完整，否则您将无法?选择传统驴皮影倾向】
　　巨大的皮影人出现在?卫洵的影子中，轻柔笑着，牢牢抓住了他的腿。靠着融入千家?纸灵魂的纸人与凤凰羽毛，卫洵逃离了后?罩院，随后?却?沉思。
　　他想过会有其他的倾向，但没想到这么快在?四?合院里就能找到一个。
　　按照经验，这倾向的另一半极有可能也在?四?合院中，卫洵之后?去周希阳那边时，听到梅恪尔在?和周希阳说，西区人在?前院挖出来?了什么东西。
　　另一半的倾向，也许是被魔鬼商人得到了。
　　联想到魔鬼商人此刻的异样?……看来?，他恐怕是猜测到，千家?纸的来?历并?不简单，极有可能与领队倾向有关。
　　卫洵全?想清楚了。
　　“给。”
　　在?魔鬼商人讲解完后?，卫洵站在?魔鬼商人的身边，将天狐之球递给了他，笑道：“现在?我?不用，你先拿着。”
　　“一会再给我?。”
　　拿到天狐之球的魔鬼商人愣了愣，明白卫洵说的‘一会’是什么意思，想起他们之间‘一起杀千家?纸’的约定，魔鬼商人脸色复杂，有些自?嘲。
　　小翠，原来?你一直都在?瞒着我?，还准备利用我?吗。
　　“今天晚上，我?准备趁去擂鼓胡同的时候，引千家?纸过来?。”
　　卫洵淡淡道，声音唯有他和魔鬼商人能听得清：“魔鬼商人，事到如今，我?不瞒你。”
　　“你之前说，想要堂堂正正的战胜我?，不想耍这种手段。说实话，我?觉得你天真。”
　　“但，我?这人从不喜欢欠人人情，之前千家?纸偷袭的时候，你在?屋门口守着我?，无论如何，我?领你的情。那我?这次，也对你实话实说。”
　　“千家?纸，是我?的领队考核倾向，我?这次就是想先看看它到底有没有机会战胜。如果不行，我?就放弃这个倾向。”
　　卫洵轻笑：“是，很危险，所以我?思来?想去，觉得有你对灵魂这么了解的人在?，活下来?的可能性会更高。”
　　“但现在?我?告诉你了。”
　　卫洵潇洒道：“你帮不帮忙，随你。”
　　魔鬼商人握紧手中的天狐之球，他下意识抬头，看到米娅在?不远处等他。
　　她告诉我?了！
　　魔鬼商人心情却?是难以想象的愉悦，有些自?得，十?分高兴，甚至想穿越回去反驳米娅。
　　小翠没有隐瞒，她将这件事告诉我?了！
　　作者有话要说：明天中午加更，么么哒！
　　米娅：？？
　　米娅：魔鬼商人 is gay！
　　米娅：Oh，LGBT！
　　责任魔虫：baby 握紧我！
　　巨型纸人：呜呜呜我什么时候要杀你了，我什么时候要偷袭你了QAQ，骗纸！
　　*来自百度百科
　　感谢在2021-06-22 22:54:03~2021-06-23 23:32:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：怪兽 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：菲、随波逐流游啊游 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小甜甜 5个；踏月寻星河 3个；茜?、爻 2个；王有馅儿、徐某某人、没有人认识苏俏、49838543、千谂、八祁、桃树下的一只猪、我永远喜欢太宰先生、若水sama、一沐鱼一、肖战已糊、水色月白、陌黎君、三圈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：快乐天使 270瓶；顾大帅今天吹笛子了嘛 250瓶；26490849 230瓶；??惊鸿び入梦°?? 184瓶；之心 175瓶；TNT 170瓶；像个傻子一样 160瓶；岚少 136瓶；山川与明火 124瓶；墨鸠、铲屎官绝不认输 100瓶；一酱 97瓶；神赋吾名 94瓶；蝉茧 90瓶；云S 89瓶；苏言 80瓶；大猫叶 76瓶；卿言慕语 75瓶；喵咪咪 73瓶；笙歌 68瓶；玳阁、21043424、48792404、画个圈圈诅咒你、 60瓶；咸鱼生活欢乐多 59瓶；八祁 52瓶；红糖冰粉、绿衣、正在店庆的望仔、果冻林大侠、h时、44933812、音雪云、喵喵喵 50瓶；原来是甜橙吖 43瓶；从前有两只小怪兽、周南、此世之恶、小简、花朝之辰、喻文州家小乖、塘哟,、宝树啊宝树、第一仙男 40瓶；W秋夜寒.cn 38瓶；小昼总裁 35瓶；下雨、竹子ya 32瓶；费总的红秋裤、有司南、求医问药扁鹊网、离子无、赤道寒潮、咸鱼、27892317、阿袖、我家有只姜熙君?、墨涂涂、齐安、Luck!?幸运、我的二姐哪有那么可爱、深雪、清水梨花子、爱吃肉、桃花丸子、一念之间、叶、莫衷、芸の友、反光镜 30瓶；空桑在逃少主 29瓶；索笑 28瓶；水色月白 25瓶；碴子渣子查、小雨点 23瓶；凤梨没钱、璇转的兔子、云间竹、习清哥哥yyds、再不更就关小黑屋、49777112、暗夜帝王谢星阑、凉辰梦瑾空人心、折雁、鱼语喁喁、是个阿冷、啊啊啊啊哦、我觉得我还可以抢救一、苏苏是宝贝、清风只爱小麋鹿、月光与萤火、冬眠、天生吃货小小马弧⒖窕妒且蝗喝说墓碌ァ⑶嗨磕撼裳、念晓瑶、雨夜带伞不带刀、孤月、zangzang、诸随、Tracy煊、扶醉戏花、Mia、在野和猫、提着砍刀追作者、天下郁、徐某某人、罐装、48948576 20瓶；H、ZCat^、小黄鸭、修・拉维斯 18瓶；可爱想日、Dr.TZ、苏、暮和月、EXO 15瓶；小咸鱼 14瓶；北李 13瓶；泉、benuu、彦宿、不问归期、暖意、啊!咿呀、44522640、猫爷、卞词、暗室逢灯、琐窗寒、意图明显、舟渡万山、夜满关山、奎、枢木零、爱喝可乐的猫、抱走花子君、伪柔情 .、大大大胡子、余烬、嗨虞美人、异形想住TARDIS里、头发里没得fafa、港口大楼、银米子、惊羽、青争、阿喵、星辰、yoyo、意映、蠢大王QAQ、我永远喜欢太宰先生、知夏泽秋、闲瑶、初酒、猫头吟和小彩虹、jdjdjdjd、馨馨、无方之宴、猫霞、嘟嘟嘟嘟、桃竹子、50308713、李轻裘、绵绵、流流、芷江北、听懂了但没学会、雪染风华、闵j其小迷妹、亓苑、31024122、0.0、雪猫、59+89+89、卷云琦琦、啦啦啦、木浅、略略略、两柒、轻久、两个小可爱 10瓶；桃树下的一只猪、月殇、谢尘獭⑶胤绻虐亍⑽野学习学习爱我、不知道该起什么名 8瓶；千家纸 7瓶；念千珏、柚枳、嘬一口奶膘、美猫在骨不在皮、Blank 6瓶；琉璃梦醒、连离、镌隆⒂器健⒚挥腥巳鲜端涨巍⒈、猫六六、星星的世界、苍翡冷、随波逐流游啊游、瑾之风、安洛柏、嘤嘤怪的手办、42167399、弦上寄相思 5瓶；张家族长、品客洋葱、闻羽 4瓶；糖和渣、大概像风、渔、然然然然 3瓶；阿柔、快乐小齐、岑三心、D.、不会卖报的小画家、小蘑菇、于粥粥 2瓶；逵猩瘛⒅皇悄ú栊《固馈⒙袒花、青灯浊酒、奈亚托普、uu、江涵秋雁、十四、小麦、?炀、喜你为疾药石无医、eximious~chyx、小马马马甲、燕凌晨、祁允、虾都瞎了、陌黎君、薛定谔的猫、宋灼幺、Q、原湛、夜凌雪、露西Z、梅路艾姆、啾仔、Kalor、人间小秃头、拌饭料、玛卡巴卡的依古比古、GZ、怎么睡都不够、今天商人爱小翠吗、幻想 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

164、京郊殡宫（9）
　　“你一定要今晚动手？”
　　好不容易压住莫名高兴的心情, 魔鬼商人?轻咳一声，似是自言自语：
　　“危险性太大，光是你我又能试探出什么……反正在明天?晚上之前作决定就行, 不必急于一时。”
　　魔鬼商人?的意思卫洵明白，他说的正是监护人?！
　　要知道这场旅程中不仅有?双导游, 可还是有?监护人?的。只不过要在旅程第一天?凌晨后才能和监护人?联系。
　　哪怕是越阶旅程，旅社也?是想让导游能凭自己度过第一天?, 这样才有?锻炼的意义。
　　魔鬼商人?的意思就是, 领队考核倾向选择不必急于一时，先和自家监护人?商量商量才好。
　　“你知道的。”
　　卫洵却不为所动, 淡淡道：“我不想事事都依靠别人?, 不然我也?不会与你合作。”
　　“与监护人?合作，与东区旅客合作不是更?好？”
　　“再者说, 如果你的监护人?知道了……的事情，你说, 她会继续坐视你我合作, 还是先让你杀了我, 控制我？”
　　卫洵调侃般笑了笑：“我的监护人?不外乎是追梦人?或傀儡师，他们性子?都还算好, 而且毕竟现在我在明面上，无论多少?, 他们也?会考虑我的意见。”
　　“倒是你那边……啧。”
　　暗搓搓给魔鬼商人?上完眼药后，卫洵摇了摇头，率先向旅客们走去，只留给魔鬼商人?一个背影，以及一句淡淡的话：
　　“说不定你我合作的机会，也?就只有?今天?晚上了。”
　　魔鬼商人?原本愉悦的心情瞬间消失了。他明白小翠刻意略过的字词是‘对抗任务’, 魔鬼商人?刚想说自己没有?透露出去，话到嘴边却没有?出口。
　　没错，小翠说的对，监护人?会指点他们整个旅程，对抗任务的事情迟早都会暴露出去的――更?别说外边他们的直播，说不定已经暴露了。
　　魔鬼商人?和A5小魔女有?联系，他进旅程前小魔女也?要带墨西哥亡灵节的团，而且还得直播。他好奇问过几句，小魔女随口说任何涉及到年末庆典的旅程都要开直播，而且还会上世?界区的推广。
　　如果真是这样，那外界人?极有?可能知道他和小翠间的对抗任务了。按这么想的话……对，小翠说的没错。
　　魔鬼商人?自嘲想，他虽然听?出了小翠有?挑拨的意思，但她说的也?确实是真的。今天?晚上可能是他们最后一次合作的机会。按黑寡妇的作风，凌晨联系上了过后，她恐怕就会直接让魔鬼商人?放出黑寡妇毒蛛，将小翠做成蜘蛛傀儡。
　　哪怕不杀了小翠也?要控制她，东西区对抗任务，只准胜不准败。现在正是最好的时机。
　　因为从明天?去芷家大院开始，旅程景点的危险程度就绝对会让他们自顾不暇，到时候意外太多，很难真正下手了。
　　一时间魔鬼商人?有?些?茫然，小翠轻描淡写，却戳破了与他之间和谐的假象。
　　魔鬼商人?定了定神，走向提着红灯笼的旅客们。他们三三新?新?聚在一起，有?人?在看灯笼里烧的蜡烛有?多长，估算着能在擂鼓胡同滞留的时间。
　　“明天?上午就会去芷家大院，这次擂鼓胡同之行，大家要尽可能多的完成项目。”
　　周希阳还算比较轻松：“赏胡同，品小吃，拍合影，捉迷藏，捡门钉……有?些?项目是要钱的，有?些?是不需要钱的，危险难易程度，大家都是老手旅客了，不用我多说。”
　　在场众人?都是老手，像他们这个阶层，能去的差不多就都是极度危险旅程了。不说一月去一次，起码一个季度就得出次旅程，大家都有?经验。
　　哪怕这是三阶极度危险，周希阳也?半点不慌，只是提醒道：“一定要注意的就是时间，旅社多次反复强调准时准点，这次规定的是在红灯笼熄灭前回到四合院，要把回程的时间也?算在里面。”
　　“明白，这种景点项目难不住我们。”
　　半命道人?高深莫测道，老成拍了拍白小天?的肩膀，轻描淡写：“小天?，还记得出来前我跟你说过什么吗？”
　　“副团您说过，您刚练好了一具红僵，想练练手。”
　　外人?面前，白小天?还是很给半命道人?面子?的。
　　“没错。”
　　半命道人?一挥拂尘，便有?一具身高八尺，红面獠牙，皮肤干瘪的僵尸出现在了他们面前。
　　“你还炼了这个？”
　　周希阳奇道，上前看了看，和半命道人?探讨一下，发现这僵尸是用他和喻向阳的血肉，在一头百年老僵上炼制出来的，在半命道人?操控下起码有?特?级三星顶峰，接近特?级四星的实力。
　　哪怕比不上有?变异旱魃称号的喻向阳，更?不是旅客，只是正经僵尸，在这个旅程里也?够用了。
　　白小天?实力最低，但也?是老手旅客，只是称号不行人?又倒霉，才一直没升上去，经验还是有?的。
　　周希阳松了口气，又看向云良翰那边。
　　“你真把所有?钱都给了丙二五零？！”
　　云良翰正在抓狂：“到该花钱的地?方了哥哥，有?钱就赶紧拿出来吧。”
　　“你看到没有?，翠导对我笑了。”
　　云天?河驴唇不对马嘴，笑的一脸幸福。面对云良翰的问题他不解：“这本来就是翠导的钱，并不是我的钱，你又怎么会觉得钱还在我手里呢？”
　　“更?何况不是还有?不需要花钱的项目吗。”
　　“但那些?项目绝对很危险啊！”
　　云良翰快要yue了，这种景点不是摆明了吗，花钱不花钱都能体验项目，但‘不花钱’体验的效果绝对要差，也?就是说，他们将面对更?多危险。
　　这擂鼓胡同里哪有?人?啊，一会他们遇到的绝对全?都是鬼！
　　“正是要危险。”
　　云天?河严肃起来：“苦难造就强大，唯有?将资源尽数交给导游管理，我们才能不会有?侥幸之心，才能每一次都以命相搏。”
　　“唯有?这样，才能让我们最快强大。良翰，不要辜负了翠导的良苦用心。”
　　云良翰当时就抓狂了。周希阳却在不远处暗自点头。
　　的确，云天?河受牧羊人?联盟影响这么深，一路被压榨下来还能成长到这等阶位，他的硬实力绝对比那些?靠买买买道具撑过每个旅程的旅客都要更?强。
　　穷人?的孩子?早当家，别看云天?河才特?级三星，但真正实力恐怕早就逼近特?级四星了。
　　云良翰有?云天?河盯着，周希阳也?算勉强能放心。他和梅恪尔，十月十日会盯着西区狼人?。
　　“翠导，一会我们自由?活动的时候，你最好不要离我们太近，很危险。”
　　想了一圈，旅客这边没什么好担心的了，他现在最担心丙二五零。
　　周希阳委婉劝道：“旅社景点主要是为了历练旅客，一会夜游擂鼓胡同的时候，出来的鬼等阶恐怕会与我们相同，甚至更?高一些?。”
　　特?级的鬼，对丙二五零来说那可是异常危险的。哪怕郁和慧掠走了新?个特?级五星纸人?，那也?是在凤凰火的威慑下。谁知道安队的凤凰羽毛能用几次呢。
　　“但是对导游而言，自由?活动的项目中，不必跟旅客太近。”
　　周希阳的意思很明确！离远点，别和旅客靠的太近，省的被鬼波及到，你们新?导游自己玩就行了。
　　“想要在景点历练的话，起码等到今晚零点后。”
　　如果之前，有?郁和慧护卫身边，周希阳是不怎么担心翠导的。
　　但现在知道他极有?可能是唯一能和安队，和归途联结的导游后，周希阳简直是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，愁的都开始掉头发！
　　“行，我就在胡同口边上看看。”
　　卫洵爽快答应下来。他在想领队考核的事情。
　　至今为止，他得到了一个半领队考核的倾向，分?别是在中巴车上和四合院中得到的。
　　那么……这擂鼓胡同里，会不会也?有?领队考核倾向在？
　　但卫洵现在不是很追求更?多，他在思考一个问题。
　　卫洵敏锐注意到了一件事，那就是这新?个领队考核倾向分?别的备注。
　　传统丧俗纸人?倾向的备注，是【选定该倾向后，您将在与纸扎相关的景点中，完成您的一系列领队考核任务！】
　　驴皮影的备注，却是【选定该倾向后，您将在与‘演出’相关的景点中，完成您的一系列领队考核任务！】
　　这次旅程总共有?四个景点，擂鼓胡同，芷家大院，阳寿镇殡宫，天?寿山陵寝。首先排除擂鼓胡同，因为领队考核提示的，是在‘第二天?晚上前选定考核倾向’。
　　游览擂鼓胡同是在今天?晚上，明天?他们就要去芷家大院了。
　　假使‘纸扎’相关景点，‘演出’相关景点分?别在芷家大院，阳寿镇殡宫和天?寿山陵寝，那应该还有?一个领队倾向没有?找到。
　　但找到再多，一个导游也?只能选定一样。
　　这就涉及到前后难易的问题了。魔鬼商人?手里的考核倾向，应该也?是‘演出’相关景点。
　　千家纸毋庸置疑，很强大。但这是卫洵完整获得传统丧俗纸扎倾向后才出现的。
　　但后罩院的皮影人?，却在他只获得不完整倾向后就出现了。
　　到底哪方更?强？它?们对应的景点，哪个更?靠前，更?容易通过？
　　卫洵在思索选定哪一样对他而言更?有?利！
　　“好的好的。”
　　看翠导这么配合，周希阳欣慰松了口气。还好翠导靠谱，要知道哪怕郁和慧在他眼里都不靠谱了，周希阳猜到丙二五零的监护人?可能是追梦人?。等到零点过后，能有?追梦人?隔空指导，翠导也?能安全?多了。
　　在这之前，丙二五零就别掺和了，新?个导游在一起，总不会有?什么危险事吧。
　　不对！
　　“不要跟魔鬼商人?靠的太近。”
　　周希阳忽然警醒，戒备望了眼往这边走来的魔鬼商人?，低声提醒道：“他背后的人?很有?可能是黑寡妇，黑寡妇她……最擅长不声不响，将人?做成蜘蛛傀儡。”
　　“别离魔鬼商人?太近，要小心。”
　　周希阳给了卫洵一块圆形红玉，暖洋洋的，在黑夜中发着淡淡的光，就像一轮夕阳。
　　“遇到危险你就立刻找我。”
　　说罢他扫了眼魔鬼商人?，毫不掩饰声音，正是意在警告！
　　魔鬼商人?当然听?到了，他面色不变，内心却有?几分?不甘与憋屈。
　　小翠也?是，周希阳也?是，为什么他们都觉得他魔鬼商人?就是黑寡妇手里的提线木偶，是一把刀？
　　没错，请黑寡妇来做监护人?，是为了能依靠她的经验和指点，在这次旅程中活下来。
　　但魔鬼商人?清晰自己这次来旅程的目的。
　　无论是参加极度危险旅程，成为双导游，还是选择进行领队考核，他唯一的目的就是活着，变强，不做他人?的提线木偶！
　　不是为了向某个组织投诚的！
　　否则他也?不可能瞒着狼人?联盟和黑寡妇势力，跑到东区来，独自和小翠见面。
　　人?都要死了，都进惊悚全?球旅社了，为什么不能随心所欲畅快一些?？
　　那些?组织，阵营，荣耀之类的，哪怕能给他带来实实在在的好处，但凡涉及到半点失去自由?之类的，魔鬼商人?第一反应就是内心抵触与跑路。
　　毕竟荣耀出名都是要付出代价的，他自从登上导游?星榜后被西区各大旅队袭杀过，被狼人?联盟强迫着要变成狼人?过，被黑寡妇势力暗示效忠于黑寡妇，成为她手上的蜘蛛傀儡过。
　　弱肉强食，在西区导游界体现的更?淋漓尽致。当然，如果魔鬼商人?不是这么优秀，他也?不会招来如此多的招揽。
　　或许别人?会觉得这是荣耀，并习以为常，但魔鬼商人?骨子?里还是有?股桀骜劲儿的。没到真山穷水尽的地?步，他不会屈服。
　　这次对抗任务也?是，魔鬼商人?更?重视极度危险旅程本身，和领队考核本身。
　　如果能通过这次旅程和领队考核，他和丙二五零都会越阶成为黄金级的导游，实力绝对会大幅度增长。
　　更?因为对抗任务在，小翠可以说，是他最好的合作对象了。
　　【王妃的思念：奥莱尔王妃终其一生思念着象雄王，每隔新?个小时，您将获得国王的实时地?点！】
　　【象雄王的愧疚：国王将不会伤害您，无法攻击您】
　　只这一点在，魔鬼商人?就不用担心背后被她捅刀子?！
　　小翠恐怕那边也?有?类似的影响效果，所以才一直在试探他的态度，是有?合作的可能，还是绝对的敌意。
　　世?界上没有?绝对的敌人?朋友，只有?绝对的利益。
　　而且小翠得到了纸人?的考核倾向，和他的剥皮先生也?是不冲突的。
　　小翠能借助他的力量试探纸人?，魔鬼商人?又何尝不可借助她的力量，对付剥皮先生？
　　黑寡妇她就算是监护人?，从头到尾也?只可能出一次手，其他全?都是口头分?析与指点。又哪比得上小翠近在身边？
　　一切都为了利益。
　　“走吧。”
　　魔鬼商人?面色不动，带着旅队众人?出了四合院。点过名，再次强调过必须在红灯笼熄灭前回到四合院后，老手旅客们就地?解散，自由?活动。小翠没跟着旅客们去，他也?没有?。
　　新?人?结伴向胡同口走去。
　　【怎么了怎么了？不会吧，不会这就要决一胜负了吧！】
　　【周希阳快来啊！这魔鬼商人?想搞事情啊！】
　　直播看到这一幕的东区观众们都揪起了心，西区观众们来劲了，都是大声叫好，让魔鬼商人?狠狠踢那个东方小子?的屁股，看看到底谁才是真正的强者！
　　“你不用担心。”
　　走到胡同口时，魔鬼商人?淡淡道：“没人?能操控我，也?没有?任何人?能威慑我。”
　　他抬眼一望，似乎透过黑沉沉的夜空，在与屏幕外的观众对视。
　　魔鬼商人?知道，黑寡妇的手下，甚至她本人?，都可能在看直播。
　　东区那几位大佬，应该也?都在看。
　　“我想的只是变强，掌控自己的命运，在惊悚旅社内有?尊严的，活下去。”
　　“可以商量，但是谁也?别想命令我，别想控制我。不要把我逼急了。”
　　魔鬼商人?低笑，笑声有?些?肆意，语气有?些?桀骜，意味深长：
　　“从祖辈来说……我也?是有?东方血统的。”
　　逼急了我，我也?能加入东区。
　　他摩挲着手中的天?狐之球，感受到小翠惊讶的目光，只觉得说不出的畅快。
　　“来吧。”
　　魔鬼商人?将天?狐之球抛给小翠。
　　“现在召唤千家纸？”
　　作者有话要说：【震惊！今天的加更竟然有四千六百字！】
　　【天呀，这个燕姓作者实在是好强！】
　　【小天使们看了都说好，从此再也没有人说更的少！】
　　【这作者真的是比牛耕田都勤劳！】
　　QWQ
　　【小剧场】
　　周希阳：实力弱的话不要接近旅客，会让人变得不幸，两个导游贴贴，总不会有问题吧？
　　卫洵/魔鬼商人贴贴，贴出了千家纸皮影人和剥皮屠夫。
　　旅客们：？！
　　晚上正常更新，么么哒！
　　感谢在2021-06-23 23:32:12~2021-06-24 12:08:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：莲瑛DM 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：爻、他们是爱情啊啊啊啊啊、雨中持伞、暗无义、?… ?、Pluto、行止有度、小昼总裁、米小橙、不听话的坏孩子、33099416、逃不出五指山、我永远喜欢太宰先生、陌黎君、晶晶姐姐、没有人认识苏俏、Ahhh666 1个；感谢灌溉营养液的小天使：林云洲 206瓶；才一岁半的萨摩耶 140瓶；阿邪 119瓶；沐岚 90瓶；米小橙 82瓶；26490849 80瓶；末雪无声 77瓶；雪川清柳 70瓶；镜中人 66瓶；? Charon ・、棉花堂、盖宝哟i、雯o(?^｀)o勺勺 60瓶；南司南 53瓶；彼岸的流年、无你也是浊酒饮、深雪、加一不加十、梵之、倪又 50瓶；唯战而已、九祭丫、淼、徐卿安然、麦芽超好吃、鸽鸽鸽曲项向天歌 40瓶；魔术师的卡牌 33瓶；北冥有鱼 31瓶；冻柠七、嘉勿、私欲、行止有度、SinR.、Mochel、41328402、缓缓、薏苡、方方、无恙 30瓶；42100258 26瓶；~i 22瓶；逃不出五指山、南乡子bolg、月照花凉、禾木、寒峰、箫声四起、凤梨没钱、ssss、星尘落羽、我的男神是纯黑、九笙、白日做梦、落o、周璇、tywiing、vvvvv 20瓶；可乐馍、 19瓶；寒山敲钟 15瓶；崽崽 14瓶；天青月白 12瓶；懒得想→_→、c.oa、然然然然、东城、?… ?、霓裳羽樱、吃糖、等大圆子和颓大到死、楠、每天都在等更新、阿巴阿巴阿巴、开心小妍v、护花素、游惑惑和叶不羞的鹿衔、淼喵鹋、酒莫、墨墨、焚鹿、我永远喜欢太宰先生、转运锦鲤、其实我很帅、...、牛柳 10瓶；小盖亚的世界、心动黄仁俊 9瓶；白晔 8瓶；成闻、南陌、counterattack.、为甜美爱情流泪 7瓶；老米、嘬一口奶膘、40904877、灵璃、E、February、偷得浮生半日闲、秋秋Flor、白羽 5瓶；青儿与卿岚、猫六六 4瓶；函数使我快乐、云之晚歌 3瓶；Kalor、我摊牌了我绿了祁醉、梅路艾姆、小樱嘤嘤嘤、Pluto、go away? 2瓶；是曦曦吖、奈亚托普、知更鸟之死、宋灼幺、zangzang、GZ、楼兰月瑾、白桃桃子、战哥弟弟爱你、喜你为疾药石无医、月落、五花肉、D.、富贵儿、青青子衿、人间有味是清欢、夜凌雪、晶晶姐姐、怎么睡都不够、逵猩瘛⒍翁鹛稹⒕永鲜Φ摹…、加贺、原湛、匪若阳光 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

165、京郊殡宫（10）
　　当魔鬼商人说出‘我祖上有东方血统’时, 整个直播间彻底炸锅了。西区观众们一方人骂魔鬼商人是?狗屎，是?崇东媚外的西奸，不如滚去东区做狗。一方人骂西区大旅队大导游联盟, 说他们□□独・裁把魔鬼商人逼成这样。
　　还?有一方人被魔鬼商人圈粉，觉得他追求自?由?理想尊严这实在是?好酷, 三方西区观众吵个不停，东区观众们倒成了看猴戏的了。还?有人煽风点火, 说什?么欢迎魔鬼商人来东区做赘婿这种话。
　　一时间直播间洋溢着欢乐的气氛, 但各大旅队，大导游联盟的人却关?了弹幕。他们看着卫洵和魔鬼商人讨论领队考核任务的样, 满脸难以言喻的表情。
　　“双导游, 监护人，东西区对?抗任务, 领队考核，还?两个导游一起考核……这他妈叠BUFF呢？！”
　　草, 大佬们心中就是?一个草字。
　　“还?好我没?进去。”
　　牧羊人联盟, 匹诺曹幽幽道。
　　“我不担心云良翰能不能弄死丙二五零了。”
　　屠夫联盟, 阴阳蝶满脸冷漠。
　　“我觉得这队旅客被他们俩给反弄死。”
　　“好家伙，这才旅程第一天吧, 就要彻底乱起来了？！”
　　追梦人领队驻地，追梦人和张星藏两人一起看直播。当初觉得自?己要死的时候, 张星藏就把所?有积分道具之类的一股脑全都给了追梦人。现在他一贫如洗，心安理得住在追梦人的旅队驻地吃软饭。
　　虽然追梦人戴着面具不露脸，但张星藏多年老搭档了，还?是?能感觉到?追梦人复杂无语的心情。故意问道：
　　“喂追梦，你说他这次旅程能全员存活？”
　　“只要丙二五零和魔鬼商人不死，就能全员存活。”
　　追梦人沉默半晌, 缓缓说出一句话：“我之前是?这么觉得的。”
　　只要丙二五零和魔鬼商人不死，旅队就能维持表面的和谐。如果一方真的死了，那才会?彻底陷入混战，不死不休，那些隐藏实力的人出手，局势将再不可遏制。
　　“你之前觉得这旅程该是?你和黑寡妇的博弈。”
　　张星藏笑道，逗他玩：“现在不这么想了？”
　　“是?我傲慢了。”追梦人幽幽道。
　　之前他没?把极度危险旅程放在眼里，也不觉得会?对?这些经过?大风大浪的老手旅客们有什?么威胁，觉得最危险的应该是?实力远低于旅程的丙二五零和魔鬼商人。
　　现在追梦人不这么想了。
　　他甚至觉得还?没?有意识到?丙二五零和魔鬼商人危险性，仍在各种勾心斗角互相提防的旅客们，处境更加危险！
　　“再过?三个多小时，你就能联系到?丙二五零，去给他擦屁股了。”
　　看追梦人语气真的凝重起来了，张星藏反倒开始安慰他：
　　“三小时发生?不了什?么的，再者说有郁和慧盯着呢。”
　　“而且丙二五零心里有数，你看他拉垫背的拉的多好，啊，直接把西区魔鬼商人给忽悠瘸了。”
　　“我现在更好奇他那个思想品德课了。”
　　之前张星藏和追梦人就是?搞希望工程的，他们一眼就看出魔鬼商人对?丙二五零的态度不怎么对?劲。
　　会?在互助会?里开思想品德课，丙二五零绝对?有相应的手段，张星藏兴致来了还?用?追梦人拨给他的积分兴致勃勃加了互助会?，氪了个议员当当，美名?其曰给丙二五零做贡献。其实就是?对?思想品德课好奇，想看丙二五零打算怎么搞。
　　现在张星藏觉得自?己更好奇了。
　　“他那个天狐之球，是?不是?有点东西啊。”
　　泥人张嘿嘿笑道：“郁和慧这是?也学坏了，帮着他搞呢。”
　　“所?以说啊，你不用?着急。难道还?有郁和慧撑不住的场子?？”
　　“你说的对?。”
　　追梦人终于稍微放松了点：“是?我想多了。”
　　他声音中带了点笑，有些不好意思，斟酌道：“咳……你知道，我总喜欢把事情往最坏的方向去想。”
　　追梦这十年实在是?苦了他了，压力太大了啊。
　　明明之前追梦人才是?最积极的，永远充满希望的那个人。现在却也变得低沉消极很多。
　　不过?这样也好，追梦这是?在他回来后放松了，两人独处时才会?偶尔流露出真实的，低沉阴郁的情绪来。
　　只要没?有完全瞒着，什?么都自?己背负，那就还?好。
　　张星藏有些心疼，面上却不显，反而露出大大的笑容，粗鲁搂过?追梦人的肩膀，抱了抱他：“来吧，做做精神纾解，让你感染一下我的积极……嘶。”
　　张星藏苦着脸：“安雪锋和丙二五零这两个家伙，让我都不能直视纾解这个词了。”
　　“对?，关?键时候安雪锋也能出手。”
　　一说到?纾解追梦人就想到?之前丙二五零说的‘床・伴’，他表情也有点不对?，好在有面具遮挡。追梦人语调不变，把话题拉到?正轨上。
　　“丙二五零选择领队考核，那安雪锋也许能出手。毕竟领队考核都是?有一名?‘主考官’的。”
　　“又是?越阶旅程，又有对?抗任务，那主考官对?应各区排名?第一的人也是?合情合理的，再者说丙二五零和安雪锋羁绊很深。”
　　“要说排名?第一的话，嬉命人是?甲一导游吧。”
　　张星藏又想逗追梦人：“那丙二五零和嬉命人羁绊不也挺深，说不定他会?当上主考官呢……哎草，你别情绪低落啊！我就是?瞎说说――”
　　追梦人瞬间又阴郁下来，幽幽道：“我觉得你说的很有道理，这可能性确实很大――”
　　“不大，绝对?不大。”
　　张星藏斩钉截铁，拉住追梦人的斗篷：“别想了，来精神纾解吧。他们不是?娃娃，都是?老手旅客会?照顾好自?己的。”
　　“三个多小时而已，你不看也没?人会?死。”
　　* *
　　“你疯了吧，你这是?想找死吗？”
　　京郊殡宫旅程中，魔鬼商人之前的潇洒肆意全没?了，他匪夷所?思盯着卫洵，简直不敢相信自?己的耳朵。
　　“你觉得单凭咱们两个，能试探出千家纸的真实实力吗？”
　　卫洵反问道，谈起千家纸时他屏蔽了直播，魔鬼商人也是?。
　　“那当然――”
　　当然是?不能了。
　　“想什?么呢，领队考核倾向确定后，会?在相对?应的景点进行考核。”
　　魔鬼商人把自?己知道的考核消息告诉卫洵，企图打消他危险的想法：“不是?要我们单纯的和怪物去打，考核考的是?我们综合带队能力，和NPC交流沟通的能力等等。到?时候会?有旅客帮助，甚至会?有景点本身带来的助力。”
　　不是?要硬碰硬啊！
　　举个例子?，比如说魔鬼商人他剥皮先生?的考核，更可能是?带领旅队找到?那些逃跑的皮，或是?通过?其他特殊方式，比如在‘皇帝面前演出’之类的，满足剥皮先生?的愿望，消除它?的怨气，如此通过?领队考核。
　　绝对?不是?和剥皮先生?真人快打！
　　“你明白吗。”
　　魔鬼商人试图改变卫洵的想法：“再者说你的方案也不成立，咳，我根本就没?有找到?领队考核倾向。”
　　说起这个，魔鬼商人就是?后悔。刚才他问小翠‘现在召唤千家纸？’，其实也有刚隔空叫板黑寡妇和狼人联盟，那种意气风发的气势在。
　　结果在小翠兴致勃勃说‘召一个太少，要不把你的领队考核怪物也叫来’时，魔鬼商人当场愣住，没?来得及立马否认。
　　就被小翠诈出来他也搞到?领队考核倾向了。
　　“你真觉得它?不会?杀你？”
　　卫洵斜了魔鬼商人一眼，反问：“千家纸都能杀我，你就一定确定，你的怪物不会?动手？”
　　卫洵就是?仗着魔鬼商人也是?第一次过?领队考核才这么忽悠！
　　“你那是?惹恼千家纸了。”
　　魔鬼商人无语道，但却不由?得想起剥皮先生?举起染血铁钩，从他头顶落下的那一幕。
　　这些怪物真的不会?出手吗？
　　他查过?领队考核资料都是?那么说的，但是?每人遇到?的境况各有不同?。
　　魔鬼商人想起自?己得到?【您冒犯了千家纸，获得了千家纸的敌意！】的系统提示，显然，那些恐怖怪物也是?能思考，有情绪正常情绪存在的。
　　它?们真不会?直接对?导游动手？不，它?们会?，之前小翠就被千家纸袭击了。
　　那剥皮先生?会?对?他动手吗？
　　魔鬼商人不由?得疑神疑鬼起来。
　　“你先想想，反正我觉得这是?一个机会?。”
　　卫洵眺望擂鼓胡同?深处，旅客们在的地方。夜色格外深沉，看不清人的身影，只能看到?几团明明暗暗的灯火。
　　是?灯笼的光。
　　但稍一细数就能发现，这光点远不止十个了。
　　不止于灯笼的光，还?有……不知道什?么东西，散发出的幽微光芒。夜晚的擂鼓胡同?，开始‘热闹’起来了。
　　“其他导游做领队任务时，只能那样选择。因为他们完全无法对?抗恐怖的怪物。”
　　“所?以只能将选择权交给它?们，用?‘怪物不会?杀我’，领队考核考量的是?导游综合素质来自?我麻痹。”
　　卫洵信口开河：“你知道导游领队考核的死亡率究竟有多高吗，失败率有多高吗。”
　　……魔鬼商人不知道，他原本开口想说什?么，到?最后却没?有说出口。
　　卫洵也不知道，他直接意味深长哼笑一声，略过?不提：
　　“但我们和其他导游不一样。”
　　双导游，都领到?了领队考核倾向，能同?时把怪物引来。
　　“怪物来了，更大可能是?先杀我们。”
　　魔鬼商人反驳道：“你能保证它?们会?自?相残杀吗？”
　　“我能保证，在没?确认考核倾向的情况下，怪物和我们暂时不在同?一个‘次元’。”
　　卫洵道：“它?们能精神污染我们，却不能直接出手攻击。它?们被规则限制。”
　　“但怪物们本身，有极大可能是?在相同?的‘次元’内，能互相攻击的可能性很大。”
　　卫洵轻笑：“其实我之前说想杀了千家纸，只是?想想罢了。但知道你也发现了领队考核倾向……我觉得，这事说不定能成。”
　　“想想看，如果它?们真自?相残杀，互相削弱实力，对?我们而言绝对?只有利处。”
　　“哪怕它?们不自?相残杀，也有极大可能会?互相牵制，一山不容二虎，你也明白这句话的意思。”
　　“最坏的可能，也不过?是?咱们一起掉SAN罢了。反正还?没?确定考核倾向，它?们又杀不了咱们。而我们也有更多观察它?们的机会?。”
　　……
　　魔鬼商人有点动心了，但他又有点纠结。
　　因为这实在是?太冒险了！这可是?极度危险旅程啊，真能这么乱玩吗？
　　“今天凌晨监护人就会?监督你我，明天上午我们就会?去芷家大院，明晚就必须确认领队倾向。今晚是?最后的机会?。”
　　卫洵不再多言，只略一点头：“你自?己去想。”
　　他背过?身去，走向胡同?口的方向，头也不回淡淡道：“希望你刚才说的，都是?真的。”
　　想要变强，想要掌控自?己的命运，想要在惊悚旅社内有尊严的活下去。
　　只有自?己挣来的尊严，才能被人看得起。
　　给魔鬼商人灌输了一堆焦虑后，卫洵和郁和慧走到?擂鼓胡同?口。
　　‘我之前看到?的小孩就是?从这里跑过?去的。’
　　卫洵望向外面，到?处都是?一片漆黑。
　　‘我来这里时没?有发现异样’
　　郁和慧摇头，用?心声和卫洵交流：‘这件事我告诉了周希阳他们，如果真是?这座城市的灵，那如果它?不愿出现，我们很难找到?它?。’
　　‘但是?它?主动找上旅客的几率会?很高，周希阳他们会?格外留意的。’
　　* *
　　擂鼓胡同?明明不算太长，也不算太宽，但旅客们却在黑暗中逐渐走散了。
　　“唉，可惜咱们没?钱了。”
　　半命道人和白小天同?行，这种涉及到?灵异的景点项目，哪怕是?牵着手都有可能在黑暗中走散，最可怕的是?牵着手走了一会?，回头却发现牵的不是?队友而是?鬼。
　　但半命道人自?有办法，他让红僵走在他和白小天中间，一人牵着红僵的一只手。僵尸不生?不死，不会?受鬼气阴气的影响，如此同?行他们自?然不会?分开。
　　半命道人絮絮叨叨，他们一路经过?了卖小吃的，拍相片的，租黄包车的种种店，却都没?有停留。半命道人目标明确走的飞快，直到?他们找到?了一家纸扎店。
　　搬着小马扎坐在店门口的‘老板’脸色惨白，揣着袖子?，连正脸都不给他们，显然是?懒得看穷鬼。
　　半命道人稍微站在门口瞅了一眼，这‘老板’就噌地飘了起来，对?他们怒目而视，一瞬间老板整个人变成灰色，两道血泪从眼中流下，他的脖子?像是?被怪异力量扭断过?，此刻如橡皮筋般抻长，绕了个圈，阴惨惨盯着两人看。
　　就在这时，灯笼中的蜡烛猛烈燃烧，明亮的灯笼刺激到?老板。老板猛地向后一缩，眼中血流的更汹涌了，看向半命道人的眼中有几分怨毒忌惮。
　　“嘶，这灯笼好啊，连特级三星的鬼都能唬住？”
　　半命道人很是?意外，他仔仔细细看了眼红灯笼，倒抽了口冷气：“那翠导……不会?把真钱全都买灯笼了吧！”
　　极度危险级的旅程里没?有购物店了，不可能再用?积分就能简简单单拿到?任务物品。因此导游的作?用?更大。
　　优秀的，强大的导游能提前搜集到?必要物资，在领取任务道具时给旅客换到?好的。当然，如果是?导游旅客团结一心的旅队，旅客们搜集到?重要物品后没?有私心，全都上交导游，也能有如此效果。
　　能达到?特级的旅客不算太多，圈子?里差不多都是?熟人。哪怕是?拼凑队也有一定的默契。就像这次中巴车上的真纸钱，如果没?有那几个西区人的话，他们估计会?合作?逼退特级五星纸人，留着纸钱下车。
　　至于这纸钱是?上交给导游，换取全队的物品，每人都有却分薄，还?是?只上交一半，刚够换基础任务道具，还?是?全都上交……就看旅客们的关?系，旅队长的能力，还?有导游的手腕了。
　　所?以说看到?卫洵派郁和慧上中巴车搜刮真纸钱时，周希阳半命道人这些懂的都没?有吭声，甚至还?帮他打了掩护。
　　但在半命道人看来，丙二五零上交一半的真纸钱，换到?基础任务道具，也算仁至义尽了。和他们这些耐・操的老手旅客相比，丙二五零更需要纸钱护身，说不定遇到?危险还?能收买一下。
　　“这灯笼能烧四个小时。”
　　“怪不得周希阳说丙二五零靠谱。”
　　半命道人有点唏嘘：“这成长起来，又是?个追梦人般的好导游啊。”
　　感慨一会?，那店老板越发凶恶丑陋了，但半命道人却是?不急，他笑眯眯从袖中拿出了个小收音机，按下开关?。清圣悦耳的道乐响起来了，连这片地方的黑暗仿佛都被驱散不少。
　　店老板顿时瞪大了眼，他眼珠子?一动不动，贪婪盯着半命道人手中的收音机看。
　　不仅是?店老板，这纸扎店里的纸人纸马，金山宝山，元宝纸钱――全都睁开了眼睛，贪婪地，垂涎的盯着收音机，倾听道乐。
　　当半命道人关?掉收音机时，整个纸扎店都差点暴动。但在这时一直默不作?声的血僵一声怒吼上前一步，通红毛发散发出难以忍受的炽热。
　　无论纸人还?是?充满阴气的鬼魂，都最怕阳气与火焰。
　　纸扎店的纸物们不再异动，店老板也变回原形，脸色难看再揣起袖子?来。他眼中仍有贪婪，跃跃欲试想抢，但又忌惮红灯笼和红僵。
　　“多少……卖……”
　　最后他幽幽开口。
　　这时半命道人不说话了，白小天上前一步，抛出小纸人。纸人落地，变成了个仿佛从动漫中走出来的英俊男人。
　　“这是?河图龟亲口唱的道乐，能洗涤灵魂中一切悲苦。”
　　纸人俊男霸气开口，开始和店老板讨价还?价。
　　最后半命道人用?一个收音机以物换物，换了纸扎店里一头纸牛，一匹纸马，以及一对?纸扎金童玉女。
　　砍价还?价上亏了的店老板恶狠狠望了白小天一眼，随后扯过?收音机。下一刻整个纸扎店直接从擂鼓胡同?消失。
　　其他旅客不可能再从纸扎店里买到?东西了。
　　“略略略。”
　　半命道人飞快收起这些纸扎物，冲着刚赶过?来，正看到?纸扎店消失的西区狼人们做了个鬼脸，随后提着灯笼，和白小天再消失在黑暗中。
　　“小天，你这本命纸人怎么还?是?动漫人物啊。”
　　等甩开狼人们后，半命道人放慢了脚步，不满盯着白小天肩膀上的纸人看。
　　“感觉前年就是?动漫人物吧，顶多从二头身变成了七头身？但没?有实质上的改变啊！”
　　茅小乐养纸人的方法特殊，他养的本命纸人，是?对?应的是?不同?年龄阶段，人们认知中的纸人。
　　用?这种方法养出的纸人天生?就有无数人认知的支撑，近乎于灵。像茅小乐控纸玩的出神入化，他的本命纸人就是?‘老一辈人’心目中的纸人，堪称灵异神怪，诡秘莫测，实力极强，称得上是?纸扎中的王者！
　　但白小天养的这纸人不入门，还?在初阶，对?应的是?‘少年人’心目中的纸人。
　　俗称纸片人。
　　白小天这纸片人算是?个霸总，还?挺擅长砍价的。
　　“副团，为什?么要买这些纸扎啊。”
　　白小天恰到?好处递话，有了表现机会?，半命道人立刻转移了注意力。
　　“咳咳，这你就不懂了吧。”
　　半命道人赞赏望了白小天一眼，轻咳一声。他知道外面肯定有许多观众在看，尤其是?崂山旅团他们，这次旅程对?他来说不算太危险，能算得上一场难得的实地教学。
　　用?极度危险旅程来教学，这也是?罕见了。
　　“首先从中巴车上的袭击，我们知道这次旅程的元素绝对?有纸。”
　　半命道人道：“旅程简述上着重写到?‘芷婆婆出殡’，芷通纸，接下来芷家大院的景点绝对?会?涉及到?纸人，真正危险的景点从芷家大院开始。擂鼓胡同?这次夜游，算是?积累物资和信息线索的机会?吧。”
　　“三阶极度危险旅程，有三次这种机会?。中巴车上一次，四合院探索算是?一次，现在一次。四合院的发现暂且不提，既然这次景点涉及到?纸人，那夜游擂鼓胡同?，最重要的就是?找纸扎店。”
　　“买什?么东西也很重要。男死烧马，女死烧牛，这都是?有讲究的。”
　　半命道人稍微讲解了一下。
　　男死烧马，过?去讲的是?男人死了是?去阴间当官，阴间规矩森严，迟到?了要被严惩，骑马上任走得快。
　　女死烧牛，说的是?阴间有个血水池，人死后要喝完阳间制造的污水才能投胎。而古时候女人一生?辛勤劳作?，洗衣做饭，用?水较多。牛能帮女人喝掉脏水，免去血水池惩罚。
　　“当然，现代不兴这个了，上面讲的也都算是?封建漏习。但旅程简介上说了芷婆婆要用?过?去的规矩出殡，那烧纸牛是?应该的……但我为什?么还?要买纸马呢。”
　　半命道人还?挺乐在其中：“小天，你说说，为什?么？”
　　“如果芷婆婆是?纸人，她以人的方式出殡，是?想要成为人。”
　　白小天也配合：“纸人变人世间少有，比精怪讨封还?要更难。纸人虽然带着一个人字，但却容易腐朽，脆弱无比，且注定要经过?烈火焚烧，才算圆满。而纸又最怕烈火，因此它?有灵容易，成人却难。”
　　“她想要成人的话，身上不能沾一丁点的罪恶。但纸牛却是?帮人在阴间喝掉脏水，免去惩罚的。”
　　会?有惩罚，就说明你阳间沾罪。倒推过?来，为了没?有丁点罪，所?以不能烧纸牛。
　　“纸人没?有性别，全靠人裁剪出的模样。她想要以男子?身份出殡，要么杀男人吸阳气，要么重塑形体。”
　　白小天道：“但杀人犯罪，所?以芷婆婆要么会?设计让我们自?相残杀，要么会?让其他阴鬼纸人杀掉我们。买了纸扎金童，是?让她能走重塑形体这条路。”
　　“但与此同?时，她由?女变男绝对?会?引起鬼差关?注，所?以要有替身，纸扎玉女就是?替身。”
　　“如果真重塑形体，替换身份成功，那纸马烧给芷婆婆，纸牛烧给替身的纸扎玉女。”
　　“不错，不错，分析的不错，有几分归途百晓生?的风范了啊。”
　　半命道人爽了，继续往前走。对?他们来说，这夜游擂鼓胡同?不过?是?开胃菜而已，属实没?有太大难度。
　　但是?却别看他刚才这么轻松！那纸扎店里的店老板是?特级三星的鬼，各种纸扎也都是?特级往上的精怪。要是?换正常的，特级一二星的旅客来，保不定得吃一番苦头。
　　“咦，周希阳怎么在这？他没?守着丙二五零吗？”
　　灯笼没?烧完，半命道人和白小天继续夜游胡同?。这时他却眼尖看到?了周希阳是?身影。
　　只见周希阳蒙着眼睛，好像是?在找什?么东西。而他背上却是?悄然趴着八只灰黑色的小鬼。
　　周希阳四处寻找，但小鬼们却悄无声息，叠罗汉似的黏在周希阳的脊背，无论如何也找不到?。这一会?的功夫，小鬼们戏耍玩弄周希阳般，一会?弄出动静让他趴在地上找，一会?让他撞上墙，恶毒无声的哈哈大笑。
　　看到?周希阳这难得狼狈的场面，半命道人却捂住了嘴，没?有出口提醒。也不见任何紧张，竟然就和白小天站在旁边看了起来。
　　终于，小鬼们像是?戏耍腻了，最后一只小鬼悄然从下水道里飘了出来，往周希阳身上飞――这九只小鬼汇聚，恐怕是?想合为一体，贪婪将他吞吃！
　　“找到?你们了。”
　　但下一刻，周希阳却是?轻笑一声，电光火石间他一手拎住衣领来了单手脱T恤，手腕一抖将挂在背上的小鬼们全都裹住。另一只手如长了后眼般，稳准狠抓住了刚飘过?来的小鬼！
　　“这场捉迷藏，我赢了。”
　　他随意在肩头一蹭，蹭掉了蒙眼的布。提着吱哇乱叫鬼哭狼嚎的小鬼们，周希阳反手摸出几块大白兔奶糖和酥糖。他把糖自?己吃掉后，把沾着甜味的糖纸烧给了小鬼们。
　　不一会?九个小鬼手里就都有了糖，全被哄好了。它?们挨个跟周希阳说了句悄悄话，随后嬉笑着消失在了黑暗的胡同?中。
　　“你们来的挺快。”
　　周希阳随手穿上T恤，这才看向半命道人他们。
　　“这次旅程在八臂哪吒城里，‘哪吒’很大可能会?是?我们这次旅程的助力或是?敌人，要提前打听好消息。”
　　“传说刘伯温和姚广孝接了设计城池，镇压孽龙的皇命后很是?苦恼，有一天晚上他们同?时梦到?了一个红衣小孩，才有了八臂哪吒城的设想。这个灵极大可能是?‘孩童态的哪吒’，所?以探知情报时，要从‘小孩’下手，一次捉迷藏就让我知道了不少消息。”
　　周希阳自?言自?语，显然和半命道人一样，他也是?借着这次旅程的机会?，给夕阳旅团的人上实地分析课。
　　“在捉迷藏里选择当‘鬼’，一是?因为小鬼们更想当人，它?们会?更开心。第二是?我找到?所?有小鬼，它?们输了，我能获得九条信息。如果我当人，哪怕藏的好赢了，输的也只有当鬼的那个小鬼，只能获得一条信息。”
　　“当然，实力差的别这么玩。”
　　当然，直播间内肯定不止这两个旅团。但这么说说也不费事，说不定能吸引更多的人来加入夕阳旅团和崂山旅团。
　　说完后周希阳才冲半命道人他们打招呼。
　　“梅恪尔不是?和你在一起吗？”
　　半命道人好奇：“他人呢？”
　　“捡门钉去了。”
　　说曹操曹操到?，只见一条银白色的猫影叼着红灯笼，晃晃悠悠跑了过?来。等跑到?他们身边，放下灯笼后就开始喵喵骂街。
　　“喵，这哪里叫捡门钉啊，简直是?跪钉板！差点扎去我一条命……咳咳，对?我来说，还?算简单。”
　　梅恪尔也在直播前保持着形象：“为什?么要去捡门钉？这就不懂了吧。这八臂哪吒城的宫门讲究的是?‘纵横各九’，每扇门上都有九九八十一个门钉，这是?正阳之数，表现皇家威严。”
　　“唯有东华门的门钉是?横九纵八，总共七十二个，奇数为阳，偶数为阴，东华门称得上是?一扇‘鬼门’”
　　“芷婆婆不是?正常人，她出殡时只能走鬼门。但让纸人以人的形势出殡，出城，是?阴差所?不允许的。我们住的四合院，门上守着七爷八爷黑白无常，到?时候极有可能出来阻拦。”
　　梅恪尔身为绯红旅团的副团，抽丝剥茧分析喵道：“不要觉得这旅程里的引路人是?好人，芷婆婆之前让横店旅团团灭，她是?个自?私自?利的坏东西。到?时候极有可能抛下我们，让我们作?为诱饵去拖延阴差，自?己快速出殡。为了防止她反水，门钉就很重要。”
　　他从猫变回人，手上是?闪亮亮的九个门钉。
　　“把门钉按在鬼门上，它?就变成了阳门。芷婆婆出殡出不去，就必须依仗我们，不可能抛下我们独自?逃走。当然，如果芷婆婆听话，愿意合作?不搞幺蛾子?，这门钉也可以用?来阻止鬼差。”
　　梅恪尔笑的狡黠，露出尖尖虎牙。
　　他们三人互视一眼，全都笑了。
　　【666666！】
　　【太厉害了太厉害了，我都听傻了，这就是?大佬的思路吗？！】
　　【妈妈问我为什?么跪着看直播！】
　　【是?我错觉吗？明明芷家大院还?没?去，我怎么感觉他们就把芷婆婆全都给安排好了？？】
　　【太有价值了这次直播！我一定要买下来好好看！】
　　【有一说一，有些大佬可能实力在同?等层次稍差一点，遇到?真刀真枪的战斗有点拉跨，但经验思路是?没?的说的。像这种涉及到?民?俗的旅程，最适合他们发挥】
　　【咳咳上面你直说半命道人就行了】
　　【呜呜呜简直是?赏心悦目，这是?过?旅程吗？这真的是?极度危险吗！】
　　【翠导买的灯笼也厉害！云天河那边特意说了，这是?质量最好的红灯笼！翠导要是?买的灯笼差他们也不会?这么轻松的】
　　“没?想到?还?能看到?他们合作?啊。”
　　追梦人驻地，张星藏感叹道。
　　夕阳，绯红，玄学，东区前三的大旅团。无论团长副团长，全都经验丰富，走过?百场旅程。
　　“这芷家大院还?没?去呢，就把芷婆婆出殡全都给安排的明明白白了。”
　　这是?真的玩明白了啊。从他们还?有工夫讲解，就能看出这哪怕是?旅程调节，三阶极度危险旅程对?他们而言，也不再话下。
　　“当然，也是?丙二五零给他们买的灯笼好，烧的时间长，不然这些家伙也不会?有时间唠嗑。”
　　张星藏笑道：“这下你放心了吧。丙二五零也好，周希阳他们也好，全都是?靠谱的。”
　　“放心了，你头不疼吧。”
　　追梦人不好意思笑道，刚才他有点心慌，像是?不祥的征兆，他忙断开和张星藏的纾解，急匆匆出来看。
　　断的太匆忙粗暴了，张星藏可能会?头疼。
　　“没?事，我不疼。你没?事就行。”
　　张星藏和追梦人一起又看了会?直播，看周希阳他们又过?了几个项目。忽然想到?什?么，张星藏看了眼表：“十点半，擂鼓胡同?夜游快结束了。你快能联系丙二五零了，要去睡一下吗？”
　　“睡一下吧。”
　　追梦人打了个哈欠，他的称号和梦有关?，每天最好要保持充足睡眠。这些年来他夜夜无法安睡，现在泥人张终于回归，追梦人也能睡得着觉了。
　　当然，追梦人原本是?不打算睡觉的，他有点不放心。但现在看了周希阳他们的表现，追梦人彻底放心了。
　　临走前，他最后看了眼直播间。就是?这一眼，让追梦人脚步顿了顿。
　　“翠导和魔鬼商人两个怎么又凑到?一起去了？”
　　“他们俩说悄悄话呢吧。”
　　张星藏随意看了一眼：“年轻人投缘了，喜欢说悄悄话很正常。”
　　但追梦人却觉得不对?劲，他敷衍张星藏的催促，留在原地继续看。
　　然后追梦人就看到?卫洵高兴拍了拍魔鬼商人肩膀。魔鬼商人无奈摇头，最后妥协了一般，拿出了一把剥皮尖刀。
　　而卫洵掏出了藏有千家纸灵魂的特级五星纸人，又拿出了凤鸟羽毛，点燃了火，魔鬼商人用?剥皮尖刀刺破手心，
　　两个人凑到?一起。
　　下一刻――
　　整个京郊殡宫直播间，所?有导游旅客的分屏，都猛地暗了下来。
　　作者有话要说：【京郊殡宫旅队朋友圈】
　　一分钟前：
　　周希阳：翠导靠谱
　　半命道人：翠导靠谱
　　张星藏：翠导靠谱
　　观众们：翠导靠谱！
　　云天河：呜呜翠导真好！
　　追梦人：我觉得不太对劲……
　　一分钟后：
　　周希阳：？
　　半命道人：？
　　张星藏：？
　　观众们：？？？
　　云天河：呜呜是翠导的爱心考验！
　　追梦人：笑死，果然不对劲
　　【下章预告：】
　　#旅程第一天就开始惊险刺激大混战，背后的真实原因令人暖心#
　　巨型纸人：比心www
　　后天加更么么哒！
　　感谢在2021-06-24 12:08:45~2021-06-24 22:54:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Aixbj 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：正直的小人、FYX、(sF□′)s喋擤ォ摺⒁豢冒撞007、裴、秦桑、vivixu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蘸酱、龙王、行止有度、初宴、霁蓝描金瓷 2个；糯米糯米你不开花、缘初、古枳、徐某某人、子慕余兮、海天孤鸿、41109735、44780726、苦乐悲喜、兔尾尾、紫蔚、阿白、星光、史上最强混沌恶、余佳欣、快乐小齐、病下残风、一沐鱼一、快乐的泡芙、褪色滤镜、王有馅儿、白笙澜、牛腩12345、老神仙永远快乐、mist、北辰遇安、没有人认识苏俏、卿时、西栖、Qin淼淼、威震天、Ahhh666、逵猩瘛⑷三、咩咩小主、?^v^?、阿宝、细雨迷林、你啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只是傻傻开心 349瓶；鲸落 230瓶；1078123 226瓶；不喜 200瓶；安 180瓶；止 164瓶；Rio 161瓶；米 140瓶；七月流火^九月无衣 136瓶；你卡爹 120瓶；鹭之 110瓶；冰晶唯羽、扇贝、keke、可乐、我也不知道叫什么昵称、彭沙卡拉卡 100瓶；今天也要开心鸭 98瓶；西早 94瓶；羊羊 90瓶；略略略 85瓶；墨羽 84瓶；囡囡、晋江老婆都是我的、你说呢、西+木=栗 80瓶；龙月凌、月魂、是萝卜啊、小慢 70瓶；荣光 68瓶；喻文州 65瓶；艾尼菲斯 62瓶；taoyutaoyao、日常改名、喵吉、澄澈、解花语、九九八十一、和歌 60瓶；薯片X 59瓶；神秘雨雾的小号、lunatic 57瓶；绿柚 55瓶；桃李不言 53瓶；18241043、蓝色三人、巧克力戚风卷、兔尾尾、淮枳、 经年之后。、修修不害羞、紫、深雪 50瓶；蟹桑在等颓大更新 49瓶；伊丽莎白狗剩 48瓶；@瞳子s、白陵然 43瓶；31231620 42瓶；缘初、砂糖橘、陌未央、北子极、蜉蝣百龄、煮茗、逆转殚洹⑷绻省④鬏丁⒅嘀唷Persistir:)法法、Elvira、宛南风 40瓶；快乐的泡芙 36瓶；瓜皮、逆光游走的鱼 35瓶；11 32瓶；Daybreakn 31瓶；小昼总裁、病下残风、十五、馒头没有陷、妃妃的节操、九思、Louis、楼兰、谁还不是个小公举、哎呀又弃坑啦、暮色、唐曦光、16973203、柿子、乙戌、以墨、穗穗岁岁、万俟叶子、32号街的174、戟下亡魂、颜立轩、靖缘、笙歌、一颗橘子、19149216、Faraway、屿歌、取名字要死星人、佩玖、倚危、天天口葫、Gracianoutis 30瓶；致尊.小V 29瓶；飞飞鱼、40841888、苦乐悲喜、江姜绛w很帅气、祁 25瓶；泽泽爱吃冰激凌、聿里 24瓶；青黛 23瓶；789qyy、药丸子 21瓶；一南瓜?、问就是看不懂、34565309、莉莉、三伏天、养猪少女怡崽、夙执、冷璐无声、鱼汤、风竹息、一条无辜的小毛巾、祈因、喜欢偷看评论的麻袋、34781525、史上最强混沌恶、执墨、昔颜8678、徐某某人、要努力才能当你霸霸、大仙、叮咕咙咚、再看就吃掉你、庄周梦蝶、Lylia、席埂⒈橙、**、~XY、染雪寻梦、南风共酒、川流、青丘云、初一、今天我也是个帅鸽呢、Alone、小雪豹、玄、玻璃泡泡球、优璇、喵喵喵、红火恍惚、铂金小孔雀 20瓶；鼓送长风、可可可里 19瓶；邹小琰 18瓶；阿素、洲巷、其实我也想要诗情的名 17瓶；夜幽、34193798、无聊、雪之刃 15瓶；北城朔 14瓶；Tantalum 13瓶；你啊 12瓶；骁笑、听尘、滴答、眉眼亦如初、lama酱、苏寻、镌隆J编号89757、人影、随它吧、十一、莲、霜雪霏露、陌.、糖糖、段衿、爱吃西瓜、三圈、波棱盖丸、哦哟、卧听风雪、Hinoto、疯兔子乖乖、是莹莹啊！、醉眠、嗷呜叫的猫、贫穷的我还要追小说、哈哈哈、风铃草摇曳、mushroom、小刘的歌迷、爱斯基摩人、历史作业本、阿娇、rruytqi、叶茧、恶龙、抱走花子君、九尾银龙狐、花溪、美洲小宇宙、今天娶到雾切响子了吗、syl、花落微尘、Over man、卫雪尘出来我就改、柒桑捌虾、ing、打分：+2、催更小能手、嘉勿、mie、Alice_徐旋尘、absolut、陈昱笙、看到我请催我去画图、四清叶酸、飞天镜、棉花糖好吃、抹茶不甜、不印月、黄泉、似初、白居过隙、吃你小鱼干呀、子晏、小胡小胡，烦恼全无、胭脂蕾丝团葵锦言、猫巷°、恶の花、么么哒强吻了你一口、良人。、41567427、笑口口、SquidwardTentacles、yy、糖分不足 10瓶；轻之诺伊 9瓶；我摊牌了我绿了祁醉、酒隐安陆、卿卿不是卿 8瓶；苏苏苏、黑猫喵、莫挨我、正直的小人 7瓶；一个小仙女、繁f羹、雪山、Kekaha 6瓶；呐滋米、蔷薇十字骑士团、咋、甜饱今天官宣了吗、领、竹隐桃源、Qin淼淼、|l子、li00000000、回忆困住人心、归去来兮、冬天的雨、希尔芙、娜可露露、西子、美人倾城、挽稚、姜雨山 5瓶；一个无趣的人罢了、谢尘獭⒃浦晚歌、傅延年、嘤嘤怪的手办 4瓶；三千色、伟大的太子、墨香、语夜 3瓶；臁⑻俺孕『、子墨、荷歪木、Kalor、懵逼的我、靛蓝的信号灯、路远马亡、笨小孩的丑小鸭、翻糖屁 2瓶；D.、弥雅、月落、法国姐姐、宋灼幺、糯米糯米你不开花、浮⑹四、49177909、君谨辰、抱碗碗吃瓜、燕凌晨、美猫在骨不在皮、于粥粥、浅梦璃、31269901、叶若散、萌萌哒小葵、原湛、学会改变、阮阮、莹、20901925、夜凌雪、奈亚托普、小猫掉鱼、Q、浔漓风、空中庭院、40325463、独自莫凭栏、今天商人爱小翠吗、曦华、鹿伍琪、白桃桃子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

166、京郊殡宫（11）
　　在卫洵和魔鬼商人开始搞事前, 游览擂鼓胡同的老?手旅客团体内就出现了?不和谐的音符。
　　云良翰‘消失了?’。
　　“四十五分钟前我给你发过消息。”
　　周希阳和梅恪尔与半命道人他们告别后继续体验项目收集线索和道具。在快到十点半的时候，周希阳忽然抽身，他带着梅恪尔一直往前走, 直到在一个‘天桥算卦’摊上，找到了?独自一人给鬼传教的云天河。
　　听他和蔼慈悲, 传那些?‘信牧羊人，得?永生’之?类的话, 梅恪尔无语抖了?抖胡须。但周希阳却看向云天河身旁。
　　没有云良翰。
　　“分头行动更有效率, 良翰是这样说的。”
　　云天河微笑道，晃了?晃手机, 目光有些?奇异：“我还以为你收到消息后, 就会去找他。”
　　“总得?让他们有商量犹豫的时间。”
　　周希阳随口道：“再者说，说不定他会回来找你。疑罪从?无, 再给个机会。”
　　出发前他找上云天河，商议交流过后, 云天河答应会在云良翰离开他时, 立刻传信给周希阳。
　　代价是这个旅程中, 只要云天河没有异动，周希阳等人就不能无故对他动手, 并且不能阻止他接近丙二五零。
　　“这次夜游擂鼓胡同太轻松，果然让某些?人又起了?歪心思。”
　　周希阳勾了?勾嘴角, 笑容有些?冷。
　　“都不想过零点。”
　　梅恪尔喵道：“监护人到位，再想对翠导动手就难了?。不过翠导身边有郁和慧跟着，云良翰之?前差点被郁和慧袭杀，我倒是觉得?他该更谨慎小心一些?。”
　　“应该是看到西区狼人那边有异动，才浑水摸鱼跟上去了?也说不定。”
　　周希阳扫了?梅恪尔一眼，张开手, 他手里是一根毛化作的小狼。
　　十月十日?传递来的消息。
　　三狼人齐聚，在擂鼓胡同口被她拦截。
　　周希阳随即闭上眼，稍一感应。
　　之?前周希阳在云良翰身上留下了?一撮特殊向日?葵的花粉。后来他又给了?卫洵一块夕阳暖石。
　　夕阳暖石和特殊向日?葵全是周希阳培育出来的，向日?葵向阳，这花粉也有同样的特性。周希阳只要稍一感应，就能从?花粉的状态判断出，这云良翰是否偷偷接近了?丙二五零。
　　只不过感应只有一次，因为云良翰很可能会发现向日?葵花粉。毕竟他称号偏向影子，对向光的东西感知更敏锐。
　　他感知到了?，云良翰摸到了?丙二五零的附近。
　　云良翰和三头狼人，都已经潜伏到了?丙二五零的后方。
　　现在是难得?的自由活动，导游旅客分开，周希阳他们还忌惮自己与导游靠近的话，会把?鬼引到他们身边，所以都没在丙二五零附近。
　　“都聚在一起了?，正好?。”
　　周希阳略一点头，活动手腕：“我也该去清理旅队中的不安分因素了?。”
　　“喂喂，你这是故意钓鱼执法?吧。”
　　梅恪尔喵道：“也不怕把?翠导给钓没了?？”
　　“他不会有问题。”
　　周希阳拿出一顶红色的鸭舌帽，戴在头上。这帽子上用黑色的字绣出了?‘京郊殡宫旅游队’‘旅队长：周希阳’的字眼。
　　此?刻这顶红色鸭舌帽正在微微发光！
　　身为旅队长，周希阳在发现旅队内旅客有‘违法?犯罪’‘图谋不轨’行为时，能够对他们进行制裁与惩罚，并且旅社?也会从?旁协助！
　　他这次是故意的，故意离丙二五零那么远，故意不让人专门盯着云良翰他们，正是为了?钓鱼执法?。
　　“老?了?老?了?，实力不如?从?前了?。”
　　周希阳反戴鸭舌帽，肆意一笑，橙红色的□□在他指间转了?几圈，咔哒一下打开保险。
　　“没有旅社?协助……想杀了?他们四个，不容易。”
　　自从?知道丙二五零是归途唯一的联结导游，是安雪锋联结导游后，这四个要杀丙二五零夺北纬三十度信物的人，就上了?周希阳的死亡名单。
　　丙二五零绝对不能死，杀了?他们，才没有任何后顾之?忧！
　　他没有屏蔽直播，周希阳知道外面有无数人关注这场旅程。
　　这次杀戮同样也是给那些?人看的，为了?杀鸡儆猴，敲山震虎！
　　“行了?，说的跟你一人出手似的，我们也会帮忙好?吧。”
　　梅恪尔抱怨喵道：“半命哪怕实力稍微有点咳咳，但红僵够厉害的，缠住个人没问题。”
　　“谢了?。”
　　周希阳略一点头，望向云天河：“你也跟我们走。”
　　不安定的因素，他不会留在后方。
　　云天河没有拒绝，三人提着红灯笼，向擂鼓胡同出口走去。
　　“其实云良翰说的对，我们确实更习惯单独行动。”
　　半路上，云天河微笑道。
　　云良翰习惯独自行动，其实云天河也是。像他们这种导游联盟培养出来的旅客，无论是隐藏身份还是毫不隐藏，骨子里都有和其他旅客不同的气场。
　　尤其是云天河，他如?此?虔诚，几乎把?‘我从?牧羊人联盟出来’的字印在脸上，完全不带隐藏的旅客，算是异类了?。更何况他还是中西混血，称号也偏向西方，会被排斥是肯定的。
　　“但我和云良翰不同。”
　　云天河憧憬道：“我是真的很敬佩丙导，看过他第一次的旅程……他是个天才，他才是真正的牧羊人。”
　　“给予旅客历练，引导旅客团结，让旅客们全都活了?下来，却没有给他们过度的溺爱。严厉又慈悲，疯狂而不失理智，这才是牧羊人。”
　　“养猪流……我不喜欢这个词，东西区许多导游，嘴上说着养猪，做的却是杀猪的活，不过是另类的屠夫罢了?。”
　　云天河语气越发狂热：“追梦人手段太温和，嬉命人手段太暴戾，傀儡师……啧。”
　　“只有翠导，他才是真正的牧羊！”
　　“你还真敢说啊。“
　　梅恪尔反问：“你这么看好?翠导，怎么不把?云良翰杀了?？他可是没怀好?心。”
　　“你不觉得?这次旅程，太和平了?吗？”
　　云天河反问：“太和平了?，简直不像是翠导该带的团，更像是追梦人带的团。”
　　“云良翰……他们的血，应该能带来些?不一样的。”
　　云天河温柔的笑容中，藏着病态的疯狂。
　　“牧羊人无论何时，都应该能驾驭他的羊群。”
　　能被羊给顶死的牧羊人，不算真的牧羊人。
　　“你真是个疯子。”
　　梅恪尔猫耳都飞了?起来，就在这时，最前方的周希阳忽然加速。
　　夜幕下，擂鼓胡同口处，十月十日?和两头巨大的狼人对峙。
　　靠前的那个皮糙肉厚，肌肉隆起，一身红毛犹如?钢针，仿若无可匹敌的战士。靠后的那头略显瘦削，速度极快，黑夜中犹如?刺客。
　　他们刚交过手，十月十日?左手执剑鞘，右手持猩红油纸伞，红灯笼被她别在腰后，幽微火光映照着她一身劲装。
　　“十月十日?，你是不是误会了?什么。”
　　米娅没有变成狼人，她怀中抱着三个红灯笼，被护在身后，好?声好?气和十月十日?道：
　　“我们只是想要见?一见?魔鬼商人，并不是要对翠导动手。”
　　“我阻拦你们，也只是因为前方危险而已。”
　　十月十日?冷淡道。
　　“你率先攻击我们，十月十日?。”
　　奥古斯都龇出獠牙，翠绿狼眼中有一抹狡诈：“哪怕旅社?判定，也不会偏向你！”
　　“十月十日?，我相信你是好?心的。”
　　米娅也紧跟着温和道：“你不让我们过去，至少也要说前面有什么危险。”
　　“危险……”
　　十月十日?慢悠悠道，扫了?眼米娅怀中的红灯笼，冷嗤一声：
　　“危险就是，要想过去，你们手里的红灯笼恐怕会灭掉。”
　　她撑开猩红油纸伞，搭在肩头，惨白伞骨竟真是一根根长骨构成，看起来诡异恐怖。
　　这是赤・裸裸的威胁！
　　在场都是老?手旅客，都明白对方的意思。每一句话语都饱含深意，是无形的交锋。
　　“与其阻拦我们，不如?看看身后。”
　　一直沉默的白狼人奥莱纳开口，语气戏谑：“一只暗影耗子早就钻进去了?……小心咬掉翠导的头。”
　　“耗子会不会吃人我不知道，但我这红僵最爱吃狼。”
　　黑暗中两点灯笼幽光靠近，竟是半命道人和白小天。只听半命道人冷哼一声，那头红僵凶厉咆哮，煞气四溢，竟震得?灯笼光芒都黯淡许多，周围黑暗中闪过星星点点磷火，是不怀好?意的鬼魂在暗中窥伺。
　　假使?灯笼熄灭，整个擂鼓胡同中的鬼魂恐怕都会暴动！
　　“吱呀――”
　　胡同内的四合院，老?旧木门开了?一条缝，门板上一见?生财’，‘天下太平’的门联变为邪异黑白，滚滚雾气向外溢散而出，朦胧间仿佛勾勒出了?两个瘦高的身影。
　　无量天尊，这红僵不能用了?！
　　半命道人脸颊抽了?抽，冲十月十日?猛使?眼色。现在蜡烛烧了?大半，灯笼光本?就黯淡，再承受不了?红僵的煞气。要是压灭了?灯笼烛火。引得?鬼怪暴动，激怒了?七爷八爷，那后果不堪设想。
　　夭寿啊，周希阳他们怎么还没来。云良翰真跟西区人合作，摸到丙二五零身边了?吗？连十月十日?都没有拦住？
　　疯了?，都疯了?，这真是钓鱼吗？不会吧不会吧，这钓鱼钓的也太狠了?吧！
　　“你们都看到了?。”
　　但明面上半命道人自是摆出一副高深莫测的架势，沉声道：“退下，要是再想往前。我就要把?你们的灯笼熄灭。”
　　眼下局面是三对四，狼人这边分别是特级一阶二阶三阶，半命道人这边也是。但他手上红僵不能用，实力大打折扣，而狼人方还有个不知去处，据说已经潜到丙二五零身边的云良翰。
　　形势不容乐观！
　　*
　　形势现在还对他们有利！
　　奥古斯都使?了?个眼色，决不能等周希阳他们赶来！他虽然忌惮那猩红僵尸，但却也笃定半命道人不敢熄灭灯笼。因为刚才不仅他们灯笼黯淡，就连十月十日?的灯笼也黯淡下来。
　　相当于同归于尽的招式，但凡有点脑子都知道，半命道人绝不可能出手！
　　“嗷呜――”
　　再不迟疑，恶狼咆哮，是攻击的讯号！奥古斯都浑身肌肉紧绷刚要扑杀，但就在这时，他心中忽然一悸，仿佛有什么极度危险的事情发生。
　　“灯笼！”
　　身后米娅惊叫，奥古斯都下意识回头，震惊发现她怀中的灯笼全都熄灭了?！
　　不仅是她怀中，连半命道人和白小天手中，十月十日?腰后别着的灯笼，全都熄灭了?。
　　“半命――！！”
　　惊骇与暴怒让奥古斯都浑身毛发更红，这个半命，竟然真如?此?丧心病狂！
　　为了?阻挠他们，竟然熄灭了?所有的灯笼！
　　“不是我！”
　　半命道人目瞪口呆，听到奥古斯都咆哮他下意识反驳。却也心如?乱麻，天啊，这灯笼怎么毫无征兆，突然全都灭了?？
　　红僵也乖乖的，完全没有暴动啊。
　　这下可糟糕了?！
　　‘呜――’
　　‘嘻嘻，嘻嘻嘻――’
　　鬼哭，鬼笑，在陡然黑暗下来的擂鼓胡同中，没有灯笼的镇压，所有鬼怪都复苏了?，暴动了?！半命道人看到纸扎店的老?板，它怨毒戏谑盯着半命道人，带着纸扎店里的纸人们毫不犹豫狠厉向他袭去。
　　半命道人脸都绿了?，纸扎店老?板可是特级三星的厉鬼，那些?纸人也不乏特级一星二星的，暴动后危险至极，更别说还有其他更厉害的陈年老?鬼被活人气息吸引，都在逐渐苏醒！
　　“快回四合院！”
　　半命道人嗓音都变声了?，他抓着白小天就要往回跑。但他这一扯却没有扯动。
　　“小天？！”
　　白小天却是紧紧盯着擂鼓胡同口，眼中掠过一丝惊愕，十月十日?也望向那边，手中猩红油纸伞竟是在微颤。
　　“抓住机会！”
　　奥古斯都却在此?刻咆哮一声，狼嚎中它浑身红毛竟泛起如?月辉般的银白。是狼人啸月，引聚月光，哪怕夜空被浓云遮挡，月辉仍在狼毛上浮现！月光映照下他身边的数个厉鬼竟平静下来，仿佛享受月光的照耀。
　　“跟上我！”
　　奥古斯都趁机冲了?出去，但米娅和奥莱恩却慢了?一拍。幸好?他们慢了?，因为下一秒，一颗橙红子弹闪烁着落日?余晖，裹挟着炽热温度，如?坠落的太阳般直接轰到了?奥古斯都的头上！
　　黑暗中仍残存着赤红的光痕，碰触到的厉鬼纷纷发出凄厉痛苦的哀嚎。硝烟散去，被子弹轰头的狼人半个脑袋凹陷下去，满是焦痕，但他却没有死。塌陷的脑壳飞速复原，发出嘎巴嘎巴的声响。
　　周希阳厉声道：“奥古斯都，回去，否则杀了?你。”
　　“周团！”
　　半命道人瞄准这空挡，跟见?了?亲人般拽着白小天跑了?过去，见?周希阳他们手中也没有灯笼后他欲哭无泪嚎道：
　　“真不是我熄的灯啊！”
　　“你挡一下。”
　　周希阳不由分说，抓住半命道人把?他往后边一扯。
　　“挡，挡什么？”
　　半命道人像陀螺似的转了?半圈，一个踉跄被红僵扶住才站稳。他下意识往后边看了?一眼，整个人眼珠都快瞪出来了?。
　　“当啷――当啷――”
　　是锁链拖曳在地的刺耳声响。
　　“扑簌――扑簌――”
　　是哭丧棒抖动时的渗人声音。
　　只见?一黑一白看不清面容两个高瘦身影笼在雾般浓重的阴气中，向他们缓步走来。
　　擂鼓胡同的暴动，惊动了?黑白无常！
　　这擂鼓胡同恐怕连接阴间，这四合院是黑白无常在人间的一处府邸，正是为了?镇压此?处！
　　黑白无常来势汹汹，恐怕不只是为了?镇压鬼魂，还为了?缉拿导致擂鼓胡同□□的罪人！鬼差不听道理，把?你的魂锁下去审个几天几夜，自然能知真相。
　　但他们旅客可不是正常人，谁知道阴差锁魂会造成什么样的后果！
　　“乱了?，彻底乱了?……”
　　半命道人是怎么都不知道情况怎么到了?这步境地的，眼见?黑白无常越走越近，他抖着手从?黄布包中摸出块令牌，狠心咬破舌尖，一口血雾喷出，半命道人的脸色也苍白灰败了?些?。
　　但他手上残破令牌却闪烁起光芒，乃是一个篆体的‘茅’字！
　　金光照耀，连带着半命道人的脸庞都多了?几分居高临下的威严：
　　“此?乃神应真君之?令，见?之?如?真君亲临。神应真君办事，阴差退避！”
　　神应真君，全名‘下茅地仙至真三官保命微妙冲慧神佑神应真君’，乃是茅山宗始祖，三茅真君中的第三位，有着莅治百鬼，镇阴宫之?门的职司，此?刻正恰逢其职！
　　虽然眼前的黑白无常不算本?尊，应该只是一缕意识，但这种阴差也是不可能打杀的，只能以职司镇压。三茅君令牌一出，黑白无常步伐顿时停住，然而他们却并没有退却，只是有些?犹豫。
　　这毕竟只是半块令牌，而且三茅君是地仙，比不上大茅君出入太微，受事太极，总括东岳，司命司禄。
　　能让黑白无常迟疑，却无法?让他们退却，只是拖延时间罢了?！
　　我本?来打算……起码等出殡的时候，再用这块令牌啊。
　　半命道人又吐出一口血，有些?恍惚。
　　这才第一晚啊！
　　在他祭出令牌，阻拦黑白无常的时候，周希阳大步向前，脸色极端凝重。乱了?，整个擂鼓胡同彻底乱了?，从?灯笼熄灭那一刻起，一切都完全脱离了?掌控。
　　他要去保护丙二五零才行！
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　六颗子弹裹挟着夕阳余晖射向四方天地，映的周围一片明亮，仿佛不是夜晚，只是夕阳西下的黄昏。夕阳笼罩之?处暴动的鬼怪哀嚎，不甘遁入地底。
　　未到深夜，夕阳仍在，鬼怪不得?出！
　　砰！
　　一颗子弹正射落在奥古斯都身前，正是警告。局势变化，现在不是内战的时候！
　　“啐！”
　　奥古斯都挡在奥莱恩和米娅面前，狼眼中闪过一丝狠光，但见?那黑白‘东方死神’都出来了?，明白机会已失，他不甘又愤怒，利爪踏碎地面，大声咆哮：“周希阳，半命道人必须受到严惩！”
　　要不是他丧心病狂熄灭灯笼，怎么会引得?如?此?混乱！
　　真不是我干的！
　　半命道人差点吐血，而周希阳不管奥古斯都说话，他冲到最前面，急切要去保护丙二五零。
　　就在这时一团残破阴影向他当面冲来。
　　“滚开！”
　　周希阳一拳下去毫不留情，把?云良翰从?阴影中砸了?出来。
　　“翠导呢？！”
　　他一把?拎起云良翰的领子，没有旅社?播报，北纬三十度开辟者没死，云良翰应该没有得?手。周希阳暂且放下了?心。
　　“危……危……”
　　这云良翰竟满身是血，遍体狼藉，战栗不已！他眼中全是极致的恐慌，阴影不受控制从?他眼耳口鼻中向外冒出，这是精神彻底失控的征兆。但在如?此?混乱糟糕的情况下，他仍不受控制般开口：
　　“危险！”
　　丙二五零危险！
　　周希阳心中震动，顾不得?杀死云良翰，周希阳掐开他的嘴塞进去一块夕阳石，封了?他的影子，随后将云良翰向后一抛，急着向外冲去。
　　“等一下！”
　　但这次，却是十月十日?拦住了?他！
　　“十月闪开！”
　　周希阳心急如?焚差点对十月十日?出手：“丙二五零有危险！”
　　“不是他有危险……”
　　十月十日?喃喃，鬼哭狼嚎噪音中周希阳完全没听清楚。
　　但他也不用听清楚了?。
　　因为就在下一刻，一个难以形容的，巨大的阴影笼罩而下。
　　像掐灭一根烟头一样，它轻描淡写，掐灭了?周希阳用六颗子弹映照出的夕阳光芒。霎时间，擂鼓胡同死寂一片，那些?嚎哭的鬼们仿佛全都消失了?，再没有半点声响。
　　“也――不是――火――啊――”
　　恐怖的，庞大的黑色阴影笼罩下来，对方声音刺耳扭曲，如?纸片摩擦，透着一分遗憾。
　　“还有――火――吗――”
　　黑暗中，只能看到一双巨大的，黑白分明的，微弯的纸人眼睛。一个眼睛就有一面车窗那么大，在它的面前，所有旅客都如?蝼蚁一般渺小。他们恐惧的，震撼的，仰着头，大脑里一片空白，完全懵住。
　　它扫视所有旅客，目光掠过那些?黑下来的灯笼。
　　灯笼的火，也是它吞噬熄灭的。
　　“还有――火――吗――”
　　它再次隆隆震声问道，但巨型纸人的话旅客们却无法?听懂，只能听到令人头皮发麻，近乎疯狂的杂音，眼前有无数离奇扭曲的图纹与色彩浮现，是精神污染！
　　“噗！”
　　半命道人又吐出口血，手上令牌彻底黯淡下来了?。但黑白无常却也没继续逼近向前，他们也像愣住一样，呆立在了?原地。
　　“天，天……”
　　这是天阶的怪物啊！
　　白眼一翻，半命道人哆嗦这昏倒在了?地上。现场唯一受精神污染最少的恐怕就是红僵了?，它一手扛着半命道人一手扛着白小天，逃也是的冲回了?四合院。
　　砰！
　　院门口的时候它和一头巨大红狼撞上，只见?这红狼也浑身哆嗦，狼毛凌乱，狼眼无神，口吐白沫，他勉强驮着米娅和奥莱恩，进四合院的瞬间就瘫软下去了?，颤抖着一个劲的喘气。
　　之?前刚和魔鬼商人做了?浅度纾解，奥古斯都撑得?时间稍长一些?，但现在也完全撑不住了?。
　　“这，这是……”
　　他口齿不清，犯了?羊癫疯似的，满眼都是恐惧。
　　四合院距离擂鼓胡同口较近，透过门缝，他还能看到那个恐怖的，巨大的纸人。
　　这是什么怪物！
　　“天，天阶的怪物――”
　　周希阳咬破舌尖，心跳如?擂鼓，他眼前如?万花筒般全是斑驳色块，耳鸣嗡嗡仿若雷鸣。夕阳余晖笼罩在他的身上，让他勉强抗住了?精神污染。
　　天阶怪物，是超过特级，堪比巅峰旅客的恐怖怪物！当初郁和慧巅峰的时候，正是天阶五星！
　　为什么会在这里出现？为什么……他要去救丙二五零，丙二五零还活着！
　　他必须把?他救回来！
　　颤抖着，周希阳迈出一步，心脏跳的快要蹦出胸膛，他无法?呼吸。恐怖的危机感与让人疯狂的凝视，从?头顶落下。
　　周希阳不受控制的，颤抖着抬起头。
　　正对上巨型纸人的双眼。
　　“你――有――火――吗――”
　　它盯着周希阳身周的夕阳余晖，满眼垂涎。
　　但周希阳听不懂纸人的话，只感到恐怖的精神冲击，让他近乎疯狂。
　　“咦，是周团？”
　　朦朦胧胧间，周希阳似乎听到了?丙二五零的声音。
　　“周队怎么挡在路中间啊，这也太危险了?，啧。”
　　丙二五零的声音，中气十足，没有半点虚弱的感觉。唯有一些?诧异和人性的关怀。
　　“千家纸来，我这有火。”
　　丙二五零……没事？
　　周希阳只听到这最后一句话，当那庞大的精神压力从?他身上移开后，他终于再也撑不住，身体晃了?晃，半跪在地。
　　卫洵冲十月十日?颔首，见?她带着周希阳，梅恪尔和云良翰离开。随后望向云天河。
　　云天河也七窍流血，浑身颤抖，但他竟是满脸崇拜，满脸喜悦笑容，抖着手，拼了?命似的给卫洵拍了?张照片，随后才头也不回跑向了?四合院。
　　“旅客都走了?，总算是安全了?。”
　　卫洵舒了?一口气，下一刻一张惨白的巨型纸脸挡在了?他的面前，人头大的漆黑眼珠死死盯着他，猩红嘴唇咧到耳根，笑的惊悚恐怖。
　　“火――纸――要――”
　　但巨型纸人话音未落，它整个纸做的巨大身躯上，冲着卫洵的方向，突然印出了?一个巨大的钩子印记。
　　“不是――皮啊――”
　　暴戾粗哑的声音响在漆黑天空，巨型纸人的身后。
　　“我要――皮――”
　　“滋啦！”
　　令人牙酸的滋啦声响起，纸人身体破开个口子，却又飞速合拢，唯有一道猩红血色从?印记处向外飞速洇染。巨型纸人不再看卫洵了?，它收回头，直勾勾盯着自己身上的血印，碰了?碰。
　　是湿的。
　　“弄湿――纸了?――”
　　千家纸暴怒，声音凄厉如?哀嚎。
　　“点不――燃了?――！”
　　“它们真的好?吵啊，吵得?我SAN又要掉光了?！”
　　魔鬼商人的抱怨声从?后面传来。
　　“旅客们全都回去了?？”
　　“全都回去了?。”
　　卫洵道：“一个都不少。”
　　在暴怒的千家纸试图转过身去，和剥皮先生厮打时，卫洵适时点燃了?凤羽。这一点火焰顿时吸引的千家纸回过头来，冲卫洵的方向扑来。卫洵顿时又熄灭羽毛，向前走去。没了?火焰后千家纸像是失去了?目标，却又有一丝本?能，跟着卫洵开始向前走。
　　“你就不怕吗？”
　　魔鬼商人绕了?过来，忌惮畏惧望了?眼这恐怖的巨型纸人。
　　自己拿到剥皮先生的倾向后，魔鬼商人也能看到这些?恐怖怪物了?。一想到当天中巴车上，就是这巨型纸人扒在车窗外，他的导游旗还捅了?纸人的眼，魔鬼商人就SAN值狂掉。
　　“我是挺怕旅客这会意外死了?的，那实在是太亏了?。”
　　卫洵实话实说，反思自己：“是我没想到千家纸会把?灯笼里的火也全都吸走。”
　　不过好?在千家纸和剥皮屠夫两个也镇压了?擂鼓胡同里的所有鬼，甚至连黑白无常都震慑住了?。
　　“我也没想到，这条擂鼓胡同算是阴间阳间交口，让千家纸和剥皮先生都能显形。”
　　按理说像周希阳他们这些?特级旅客，是不可能看到千家纸它们的，实力不到位。
　　能威慑到的，也只有像百晓生和鹿书?橙他们这样封印实力的旅客，但卫洵和归途有精神联结了?，他们俩被精神污染了?卫洵也能纾解回来。
　　其他旅客封印力量进来的各怀心思，被震慑一下也好?，省的后边作妖。
　　这计划好?好?的，算是一箭好?多雕。卫洵唯独没想到的是擂鼓胡同的特殊。
　　“下次我一定会小心的。”
　　卫洵做结。
　　‘小心？’
　　郁和慧幽幽道，他现在已经变成了?狐崽，蜷缩在卫洵的斗篷里，泄愤憋屈的拿他斗篷撒气，边咬边呜呜控诉。
　　‘你说就只是召出来看看的！’
　　‘难得?召出来一次，物尽其用嘛。’
　　“我又不是说这个害怕。”
　　魔鬼商人无语。
　　“反正咱们还没确认领队考核倾向，更何况，它们对咱们也有所求。”
　　卫洵笑道：“那我为什么要害怕。”
　　“你真是――哎！”
　　魔鬼商人是彻底服气了?，不仅是对卫洵的胆量，还有他超出常人的思维。
　　“真不可思议，你竟然能想到这种办法?。”
　　魔鬼商人望了?眼‘排着队’的千家纸和剥皮先生，再次赞叹道：“你是怎么想到的？”
　　卫洵似真似假：“剥皮先生觊觎着你的人皮。你走在前面，它当然也会跟着走了?。”
　　此?刻卫洵手持凤凰羽毛走在最前，魔鬼商人与他并肩。千家纸受吸引紧跟在卫洵身后。而剥皮先生被千家纸挡住，走在最后。
　　这个最佳排队顺序，也是他们在外面绕了?几圈，才终于稳定下来的。
　　“少来，我刚才去后面转了?，剥皮屠夫也没有看我。”
　　魔鬼商人调侃般反驳。
　　“那可能是千家纸就是个巨型纸人，光看背影的话也挺像个巨型人皮。”
　　卫洵耸了?耸肩膀，反正不说真话。
　　真话就是，他手里还拿着皮影小驴。
　　不完整的考核会有补全的倾向，比如?金童玉女要在一起，比如?剥皮先生在找丢失的皮。
　　卫洵的底气就在于，他知道自己烧了?千家纸后，得?到的反而是‘千家纸的赏识’。所以卫洵大胆推测，千家纸最急切的诉求可能是让他用凤凰火烧掉它，而不是吃了?卫洵，杀了?卫洵之?类的。
　　当然，如?果千家纸融入到领队考核中，那需求也许就会变了?，不再这么单纯。
　　但现在，只要卫洵SAN值不归零，千家纸眼珠不变红，它就是‘好?相处’的。
　　而千家纸是完整的领队考核倾向出来的怪物，剥皮屠夫是不完整领队考核倾向出来的怪物，二者实力相比，千家纸胜过剥皮屠夫。
　　所以剥皮先生无法?越过千家纸，会被它阻挡。哪怕剥皮先生再凶残恐怖，都越不过千家纸来。
　　千家纸反倒成了?卫洵的保护墙。
　　“我要九成。”
　　卫洵冲魔鬼商人伸出手，刚才魔鬼商人去后边溜了?一圈，肯定是捡什么东西去了?。
　　“我可是冒着被剥皮先生剥皮的风险，我七你三。”
　　这会魔鬼商人倒是不说什么他不会被剥皮了?。
　　两人讨价还价一番，最后达成□□分，卫洵六，魔鬼商人四。
　　“这可都是陈年鬼魂！”
　　魔鬼商人爽快拿出一个水晶瓶，把?其中一瓶灰色‘液体’倒了?一多半给卫洵。
　　“擂鼓胡同里的鬼全被它们吓傻了?。”
　　紧接着他又拿出一个储物手环，直接扔给了?卫洵。
　　“它们的货物也全都掉了?一地！”
　　魔鬼商人兴致勃勃，一双眼睛如?鹰般扫视四方，就像进了?免费超市，要去‘大抢购’
　　“别急，前面还多的是。”
　　说话间卫洵一直控制速度，带着巨型纸人往前走。它身体实在太庞大，直接占了?整个胡同，扫荡过去没有任何鬼魂能幸免。
　　卫洵腾不出手，魔鬼商人就像勤劳的小蜜蜂般到处捡东西，厉鬼，小鬼，老?鬼，还有它们售卖的物品，全都不放过。
　　忽然间卫洵眼尖，看到地上有条黑色锁链还要一个白色哭丧棒。趁魔鬼商人没注意，他悄悄自己收了?起来。
　　这可是黑白无常的哭丧棒和勾魂索！
　　当卫洵收起这两样物品时，擂鼓胡同不远处，一座大宅院中，一个纸人飘了?起来，探头探脑，似乎想看这边的状况。
　　“去！”
　　卫洵第一时间敏锐注意到，他点燃凤羽掷了?出去，只听哗啦啦一声响，他身后的千家纸就跟狗似的冲了?出去。眼看凤羽飞向的前方有纸人，千家纸以为是要抢火的，当即暴怒，一口就把?它给吞了?。
　　直接被秒杀。
　　扒着四合院门偷偷向外看的老?手旅客们一哆嗦，感觉自己脖子上都冒凉气。
　　感觉自己就是杀鸡儆猴的那只猴。
　　你见?过凌晨零点的怪物吗。
　　那一天，老?手旅客们恍然间想起来了?，自己第一次进灵异类旅程时，直面厉鬼的恐惧。
　　“领队考核，都这么恐怖吗？”
　　周希阳醒了?，精神却萎靡不振，他耷拉着脸，忧心忡忡望向巨型纸人前的卫洵。想赶紧带他回来，那边太危险。又觉得?要是冲出去的话，自己才是会遭遇危险的那个，整个人都不好?了?。
　　“无量天尊，哪有这样的领队考核！”
　　半命道人惨兮兮喘着气，两眼无神：“这，这是没有融合到景点里的，原版的怪物啊！”
　　“要命了?，这，这，他们把?整个擂鼓胡同都扫荡了?啊喵。”
　　梅恪尔六条尾巴全都给吓出来了?，可怜巴巴环绕着自己，像个大猫猫球。
　　“早知道，特么的，我们这擂鼓胡同景点任务走的，完全没用啊。”
　　他这话一出，所有老?手旅客们都茫然了?。
　　是啊，他们费心费力和鬼买东西，做游戏，都为了?什么？
　　“不仅是擂鼓胡同。”
　　米娅小母狼也精神失常，说两句话就夹杂着一声狼的呜咽。
　　“东方死神……在接下来的旅程里，肯定是会阻止芷婆婆出殡的。”
　　“但翠导他拿了?东方死神的兵器，绝对影响到后方旅程了?，所以芷家大院的纸人，才会飘起来看，结果……”
　　结果被巨型纸人秒杀了?。
　　旅客们默默看过去，就见?那巨型纸人又回到了?卫洵的身边。离了?卫洵的手，凤羽也熄灭了?。千家纸怎么着都弄不燃。
　　它像捡回球球的狗狗一样把?凤羽吐给了?卫洵。
　　“火――纸――要――火”
　　它嗡声吼道，下一刻跟下雨似的，大量物品噼里啪啦掉在卫洵面前。
　　“哟。”
　　卫洵惊讶，这千家纸还挺精，竟然能看出他们在捡街上掉落的东西，千家纸干脆摧枯拉朽，扫荡了?整条擂鼓胡同。把?东西都捡回来讨好?他。不仅如?此?，这堆东西里，卫洵还看到个被撕成碎片，惨兮兮的纸人。
　　正是那个被千家纸秒杀的。
　　“哎呀，这纸烂啦。”
　　卫洵佯作不识货，连手都不碰，像踹垃圾般随脚一踢，直接把?纸球给踢到了?四合院门口。
　　如?果这涉及到第二景点，他作为导游碰了?的话，恐怕还得?给对方修复好?，送回去，而且还不能透露给旅客。毕竟‘维护景点’嘛。
　　但旅客们捡到后，却不会受到限制。因为旅社?判定，这是他们在极度危险（直面千家纸和剥皮先生）的情况下得?到的，是很合理的。
　　周希阳抖着手，捡起这团印着卫洵鞋印的破烂纸。
　　【您发现了?芷家大院的大管家！】
　　一瞬间，周希阳沉默了?。
　　作者有话要说：虚假的安排芷婆婆：和鬼周旋，砍价，玩游戏，浪费时间获得各种资源，信息。
　　真实的安排芷婆婆：直接捡到芷家大院的大管家。
　　周希阳：……
　　明天中午加更，么么哒！
　　感谢在2021-06-24 22:54:48~2021-06-25 23:28:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：永恒Solaia 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：咖喱鸡块来了、非朋友不显示昵称哦 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：铂金小孔雀 2个；菲、f鬼、居居的脑叽、冷欺花、海水蓝、移动民政局、行止有度 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小甜甜 5个；yy0211、肖战已糊 3个；你的顾上校、煮酒温居寒、爻 2个；雨中持伞、三圈、指尖晴天、写意风流、没有人认识苏俏、lianyuyu、25107177、他们是爱情啊啊啊啊啊、百年安乐、肆拾、渡晚晚、阿宝、luoluo、意映、旧城、洛、爱上taka的猫、吟酿、白杏、桃树下的一只猪、陌黎君、一只鱼、喵咔、疯狐蝠、婉、毒瘤、普普梵、45133107、一沐鱼一、绷带青花鱼、迷Y冥h、祝悠悠、海星式星海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵小猫 337瓶；piggy 320瓶；知了知了 226瓶；全蒙公投―平等公正 206瓶；竹均 153瓶；苏玄 139瓶；受=w=、LL 126瓶；鸡蛋壳里有钙 123瓶；置身局外 120瓶；闲云野鹤、子期 110瓶；肖土豆早点回家削土豆 108瓶；成慕 100瓶；腰子 96瓶；淡衣 89瓶；吃断肠草的猫、不想起床、 月夜雨、小猫钓鱼、啦啦啦 80瓶；月渊 78瓶；莫方、děツ爱F、羞酱、驱蚊水好用吗. 70瓶；啦啦啦、水洛 69瓶；花间一直跌、美人骨。 68瓶；咚咚咚嘟嘟噜 67瓶；安月栀 66瓶；Jing 65瓶；瞌糖不怕蛀牙 63瓶；没有酱包的泡面、今天有文更新了吗、□□炸天的仙女、六六子、祖国的一朵菊花 60瓶；水水 58瓶；起钛难 57瓶；o(.”.)o 56瓶；海星樱桃 54瓶；岚星、秦岭秋风、落、柯抟九、sirius、白居过隙、深雪、22420776、风轻、尜尜、kt、兔子君の暖阳、式微、临山望水、雪花、废材闹心、叶墨澜、鱼某人就是记不住、等等 50瓶；每日 49瓶；渣攻君渣渣 48瓶；477 47瓶；HSQ 46瓶；姑姑姑姑姑姑、ξ 45瓶；我今天就要lv了他 43瓶；海星式星海、拾光、猫可摘星辰、mars1027、乙戌、岐南道君、西河琴音、一吱吱、@Sakura花、司普、橙橙橙橙橙橙橙色、田田、layiii、我不想卷、林中尽染、樱花霓绘、陆离、不知名靓崽 40瓶；LowKey05 39瓶；旧城 37瓶；大概像风 36瓶；拆你家楼 35瓶；QAQ、捏大大肚肚肉肉、幼儿园抢饭第一、狗月、幕雨、0×0、小七、简隋英、神探莹莹、老婆贴贴、若松t、海玲、Sadenss、芋头圆、安琪、28532796、h丫h、羽下黄昏、:)、是谁啊、文生水、脆皮冬瓜、木木子、见怪就不怪、秦宝川小可爱、六个核桃、喵小星、不与、迷Y冥h、咕了、许溯 30瓶；无相 29瓶；序言_ 28瓶；长夜无疆、汉尼拔刀相助、薛青黄、墨 27瓶；何以解忧，我有酒啊～ 26瓶；心文阅读处 23瓶；淼淼、水波不惊、afufu、快乐的泡芙、不笑猫x、安笙～凉城、none-online、哦、人间七月、猪的草莓味、abril、折竹、绎f、喵北北、鲸落星河、玳阁、曲梁、苏格兰小香猪、鹤时、难道我要打你吗、紫月殿下、白金桃STARmomo、扶苏、雨夜微凉、珊瑚海、谨言、~XY、空之悠、逃不出五指山、我踩着西瓜皮、臻臻、文一一、Rebecca、算命的说你五行缺我、甜总的尾巴、青色的诗、居居的脑叽、人间喇叭芽、L.w璀璨星光.、半夏厚朴越鞠丸、偷油的耗子、薛小洋、云里雾里、古云枝、弦羽十四、文→д→川、钟离、+.、哑唤、一只鱼 20瓶；禾沐、Qin淼淼 19瓶；往来归兮、墨尘劫、三三 18瓶；花海、琅琊 17瓶；芋圆多加般若、CC、仰慕、倾渊、卡卡西、吃好多一女的 15瓶；22617162、长夏、紫 13瓶；李宝宝、没有昵称 12瓶；偷偷赖床 11瓶；薯饼、Pinacolada、掉坑之后坐穿它、33347504、蘑菇头、鹰击长空、绾闲、阿九、风吹夏知、小亭深院、B、阿白、民风淳朴哥谭人、穆子乡、章鱼烧哟、王鑫鑫、枫林醉、tvxqarashi、种笋的小辰子、松子阮、毒瘤、北陌悠、_你笑的如此轻狂、糯糯、渺落、缱绻、阿琴、鱼鱼、天才的懒谁懂、、未归、森木、南柯妄渡、yiint、祝悠悠、BloomChim、两个小可爱、雀、木子归、移动民政局、1433223、轩轩叉会腰、杰克苏、伽岚、百年安乐、忘忧草、●V●、雷、茶楼说书▲霖、灰毛仓鼠、咖喱、老衲法号戒空＠(￣-￣、一枕黄粱、think、韶华、煌月、洛城无白、菥梧_邪、笙歌、怪力少女、ringring、柠檬精、醉不归、修弥拉、柠檬不萌！、吴钩朔方、江沉晚吟时、山栀茶、寻伶、酥卷卷、剑行天下、叶可、璇崽、打烊、洛汐、Over man、萨厄命铃、18810770、剑穗、青霭有无、锦锦、NANA、阿絮腰上的白衣剑、方于星、su思、所念皆星河、啾个唧儿咯哒、雾、柚子w、唐无予、666、隔壁家、一大碗酒、昔瞳。、相思枝头、森淼、佳妹mio、咩咩、u泠晓、沐倾、未语、书肆门前、ljqiiiiiii、暗夜帝王谢星阑 10瓶；零七、兮风、ZY 9瓶；曦 8瓶；Lost、花谢怜城 7瓶；毓、疯兔子乖乖、绷带青花鱼、池面很大 6瓶；雪、loveless、花铃儿、摄理迷宫、买洋芋、霖萱、九指微凉、有猫病、38542598、柒拾七七、赠江南一枝春、祁允、40202152、长夜泽、橙子蒸糕、玄牝、雪之刃、crocodile、洛水、拔不了草的种草姬、Kalor、谁偷了我的书、当浮一大白、迎之、NIWU、写意风流、袖子断了~、chokari、猪猪侠、我死了、桃树下的一只猪、n次方、武藏与喵、如果]有明天、火锅女孩、却西 5瓶；曦曦嘻嘻嘻～、猫六六、谢尘 4瓶；莫挨我、七天、小洛洛、故里江添、K、不对劲星人、□□123、嘬一口奶膘、咸鱼静静子 3瓶；Nuts、回家吃稀饭了、于粥粥、怎么睡都不够、长乐、一碗喵、π_π、咿呀咿呀、不会卖报的小画家、是我不配、靛蓝的信号灯、 2瓶；空中庭院、*最爱花怜o(￣￣*)~、半颗月、五花肉、公子、月落、雨天、萌萌哒小葵、律合、泷儿啊、D.、阮阮、鸭头、加贺、奈亚托普、caprice、浮⒃湛、梅路艾姆、陌柠lemon、修・拉维斯、十四、。、月初、夜凌雪、瑞脑消金受、熊猫李不嚣张、逵猩瘛⒊れ洹⑵てわ亍白桃桃子、鹿伍琪、科研夹心糖、露西Z、美猫在骨不在皮、小怪兽、今天商人爱小翠吗、弥雅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

167、京郊殡宫（12）
　　【绝了, 我他妈，这怎么和我想的完全不―?样啊！】
　　直播间弹幕彻底炸了！之前整个直播间屏幕―?暗，灯笼全都熄灭, 观众们?的心情就像是坐上了过山车。现在还在天?上飘着没能落地。
　　【还能这么玩？还能这么玩？！】
　　【翠导：哎，就是玩！】
　　【不是, 你们?看到那两个巨型怪物没有！我的妈呀，我们?旅团的团长说这是天?阶的怪物！真的假的？！】
　　【绝对是真的, 别说你们?团长了, 周希阳他们?都完全歇菜了！】
　　【笑死?，我们?旅客是要完了吗, 同样在天?阶怪物面前, 前三旅团长副团长竟然还比不过连领队考核都没过的小导游。】
　　【对抗任务期间挑事的赶紧给我去世?】
　　【小导游？你看着翠导再?说―?个小字？纸人糊你个大嘴巴子！】
　　【……我以后再?也不嫌我们?队导游又菜还又爱苟了，他竟然能直面天?阶怪物, 通过领队考核！】
　　【他妈的，正常领队考核不会‘直面’天?阶怪物好吧！要真直面完全没有导游能活下来！】
　　导游发的弹幕―?眼就能看出来, 只不过许多导游不喜欢在直播间发弹幕, 都更?喜欢在联盟小群里?讨论。此时各个导游群也炸锅了。
　　原本这些有闲心唠嗑的导游还带着俯视的角度去看直播, 酸卫洵和魔鬼商人哪怕是东西?区新星导游，还接了对抗任务, 但在极度危险旅程里?完全不可能掌握主?权，只能寻求旅客们?的保护, 还得听旅客们?的话，实在是丢人。
　　现在简直是被啪啪打脸。
　　【凭什么，这旅程哪有这么过的？天?阶怪物为什么不杀了丙二五零和魔鬼商人？！】
　　【因为这是领队任务里?的天?阶怪物，他们?接了领队考核倾向，却还没有确认，所以怪物不能攻击他们?】
　　【学会了学会了！下次我也这么搞！】
　　【搞屁, 你要把自己搞死?吗？看清楚了，他们?是双导游，同时召了两个怪物出来，互相?牵制互相?卡位懂不懂！】
　　【你独自―?人同时召两个怪物出来看看，也给大家找个乐子，看看你是怎么死?的。】
　　【笑死?了，还独自召两怪物，那也得能招的出来啊。你第―?天?就给我找到两个领队考核倾向试试】
　　【再?者说你过领队考核是在极度危险过的？啊？你敢在极度危险过领队考核吗！】
　　【要不是极度危险的领队考核，怎么可能出来天?阶的怪物！】
　　这就是个完全无法复制的奇迹，正常导游过领队考核最高也就是白银满星，这种等级正常情况下最高只是去危险级旅程。更?何况导游绝对都会在低等旅程里?去完成领队考核任务。
　　这种情况下，领队考核倾向出来的怪物，不可能是碾压―?切的天?阶。
　　【旅社不会有这么明显的空子吧。这两个怪物不能攻击导游，那不是就被导游带着扫荡景点?了吗？】
　　【笑死?了，对，是不能攻击，只会有精神污染】
　　【你敢这么玩？谁敢这么玩！】
　　导游最怕的就是精神污染！
　　实际上绝大部分导游都是不可能提前找到完整的领队考核倾向的，大多都是两天?活靠主?考官随机分配。他们?大部分人不知道原因，只是联盟教导着要这样做，以为是规则。
　　真正原因就是，提前得到领队考核倾向，就是会直面怪物，被精神污染！
　　怪物不会出手?，但精神污染才是最致命的！SAN值归零要是没有回SAN道具那就是个死?。
　　【拜托，能接到领队考核任务的最高也只是白银阶巅峰导游，哪有可能攒到大量回SAN道具啊！】
　　【笑死?了亲亲，这丙二五零和魔鬼商人连白银阶巅峰都不是呢。】
　　【#白银阶导游#，开?始卷了吗，白银阶导游都这样了？】
　　【真尼玛离谱！】
　　【这么长时间精神污染，特级旅客都不行了他们?怎么还没疯？我受不了了，我要举报挂逼！】
　　“喂，我SAN值快撑不住了。”
　　见整个擂鼓胡同全被千家纸扫荡―?空，魔鬼商人也不再?干活，借着斗篷的遮挡，他又磕下―?瓶灵魂稳定剂。
　　在各种异化态中，恶魔类和幽灵类的异化是两个极端。恶魔强大，硬实力无敌，却最容易受精神污染的影响，掉SAN最猛。而幽灵却最能抗耐・操，它们?本身就是特殊的，能存活成千上万年的灵魂，在精神方面登峰造极。
　　恶魔商人是完整幽灵态异化，且异化形态是稀有的幽灵大公?。掉SAN本身就慢，再?加上他有魔镜内的幽灵君主?分担，还能把精神污染悄悄传到和他做生意的人抵押的灵魂上。
　　综合下来，魔鬼商人全套组合拳打出去，掉SAN速度比寻常导游要慢十倍以上，再?加上各种回SAN道具，他的SAN值简直就像乌龟王八似的□□。
　　但即便是这样，魔鬼商人也受不住了！太可怕，千家纸和剥皮先生两者共同带来的精神污染实在太恐怖了。
　　要是按正常的白银阶导游，恐怕几?秒就得彻底异化失去理智！
　　“才五分钟你就不行了？”
　　卫洵诧异望了眼他。
　　什么叫才五分钟就不行，真男人不能说不行！
　　“……我撑得时间已经够久了。”
　　魔鬼商人有点?憋屈道：“也就我能跟你―?起?这么干，别人恐怕不到半分钟SAN值就彻底掉光了！”
　　而且小翠是恶魔类异化吧，她应该反应更?大吧！
　　可是为什么，魔鬼商人看不出她身上有―?丁半点?异化的痕迹呢？！
　　“你还没收集够吗？”
　　这次魔鬼商人之所以最终同意，正是因为小翠提出，如果追梦人和黑寡妇强制要降临，他们?根本没有半点?反制手?段！
　　虽然明明是为了保护才请他们?两位来当监护人，现在人家还没来就谈起?反制手?段这点?看起?来怪怪的，但猜疑心强，同样喜欢未雨绸缪的魔鬼商人却深表同意。
　　监护人连接他们?，更?像是―?分意识落在他们?身旁，能指点?问题，传授经验。但旅社也有许多限制监护人的方法，不可能让监护人―?直跟着导游教导哔哔。
　　在旅社看来，监护人对导游而言，应该是个反思复盘的‘师父’，而不是真正遇险时的外挂。为了不让导游产生依赖性，当精神污染太强时，监护人的意识就会断开?。
　　卫洵就出了个歪招，还有什么的精神污染比千家纸和剥皮先生更?强的？
　　扫荡擂鼓胡同其实只是顺带，他们?带着这两个怪物走，最主?要还是为了收集千家纸掉落的纸浆，还有剥皮屠夫流了―?地的脓血，这些都是能带来强烈精神污染的好材料。
　　魔鬼商人也收集了不少，但接触这些物品本身就是强烈的精神污染。他有顽强的意志力，最后成功收集了―?小瓶的脓血。
　　小翠应该收集的更?少吧，毕竟千家纸实力比剥皮先生更?强。
　　“没到我预期吧，但也算勉强。”
　　卫洵摸了摸自己的储物戒指。此刻是五十平方米的空间隔成三部分，最多的第―?部分装的是千家纸的纸浆，第二部分较少，是剥皮屠夫的脓血，第三部分最少，是―?些被脓血染红的纸浆。
　　综合来看，整个五十平米的空间才装了不到―?半，其实不太符合卫洵的预期。
　　但见好就收，马上就要到凌晨零点?，监护人也该连接他们?了
　　“让它们?打―?场？”
　　“打―?场吧，不然咱们?不好收场。”
　　魔鬼商人声音忽然低了下来，忌惮轻声道：“果然如你所料，‘它’也出来了。”
　　幽深夜色下，―?个红色的矮小身影，挡在他们?前面的路上。
　　它看起?来就像―?颗血红色的肉球，比头颅还要大上―?圈。肉球上如畸形般长了八条胳膊，黏着灰黑色的浓浆。
　　千家纸和剥皮屠夫的出现，芷家大院的异动，终于引动了八臂哪吒城中的灵。
　　“我感觉他也受到了某种污染……咦？”
　　卫洵原本还在拖延时间，观察‘哪吒灵’，但下―?刻他神情微动，竟是雷厉风行起?来。
　　“小心，直接回四?合院。”
　　话音落下的刹那间，卫洵点?燃了凤凰羽毛，直接将它扔向身后！千家纸随即向后方扑去，但却被紧贴在它身后的剥皮先生挡住了去路。千家纸这么―?扑正撞在剥皮屠夫血钩上，二者顿时纠缠厮打在了―?起?，血浆纸屑横飞，如雨般坠落。
　　卫洵身形如风掠过战场，接过落下的凤凰羽，魔鬼商人紧随其后，这他也不敢不作死?收集了，莫大的危机感降临，是死?亡的恐怖！
　　魔鬼商人用?兜帽完全裹住脸斗篷彻底挡住身子，和卫洵就是―?阵急急狂奔回到了四?合院。就在他们?刚关上院门的刹那间，恍惚中他们?仿佛听到了―?个暴怒威严的童声。
　　‘滚出――我的城！’
　　轰隆！
　　霎时间天?摇地晃，浓云撕裂，苍穹上空有―?抹贯穿南北的恐怖血色，就像传说中的混天?绫。但此刻没人敢抬头去看，因为整座四?合院都有崩塌的危险！卫洵当机立断把黑白无常的武器抵挡在了门后，好歹不歹让这座四?合院稳定了下来。
　　怒吼声过后，千家纸和剥皮先生的身影全都消失了
　　“哪吒这么厉害吗？”
　　饶是卫洵也惊讶，凝重起?来：“看来这极度危险旅程，果真还是不容小觑――”
　　“放屁，哪吒他妈的根本就不该在这旅程里?出来！”
　　周希阳有些崩溃，他―?向对卫洵是和风细雨，细声细气的，但现在他就像头暴躁的公?牛。
　　“他是这座城市中的灵！原本咱们?最多，最多，也只是涉及到哪吒的年画之类的物品，那上面附着―?丝哪吒的气息就已经能招令鬼门开?启，或是镇压芷婆婆了！”
　　结果特么的，哪吒灵真身都被他们?给搞出来了！
　　而且他还生气了！
　　真他娘的就离了大谱！
　　卫洵感叹道：“有层出不穷的惊喜刺激，这才是旅程啊。”
　　“你们?都活着，真好。想当初我在醉美湘西?的时候都得悠着玩。”
　　搞出个北纬三十度旅程，这还叫悠着玩？！
　　“小天?啊，我头好疼。”
　　半命道人有气无力喃喃道：“你看我是不是要死?了。”
　　“魔鬼商人，你先给他们?消除―?下精神污染吧。”
　　卫洵道：“我有点?急事要处理。”
　　刚才卫洵本来想再?观察―?下哪吒的，他突然变了主?意，正是因为收到了―?个人的‘思想品德课’申请。
　　卫洵稍―?感应，发现申请人竟然是蜂道人。再?仔细―?探查，他发现蜂道人竟然生命垂危了！
　　蜂道人可决不能死?啊！卫洵今天?晚上能这么浪全靠他的提纯魔蜂蜜了，出发前卫洵将十斤提纯魔蜂蜜浓缩成了―?斤，做成糖球，效果贼棒。可惜消耗太快，这―?晚上卫洵就干了三分之―?。
　　小翠总共就只搞了二十斤提纯魔蜂蜜！
　　危・卫洵的提纯魔蜂蜜储备・危！
　　想到这，卫洵加快了回房间的步伐。
　　蜂道人绝对不能出事啊！
　　作者有话要说：哪吒灵：你想想,你压着孽龙,看着旅程,吃着火锅唱着歌,突然就有人在你城里拉屎！（指的是再次城里大搞污染的千家纸和剥皮先生）
　　这能忍吗？！
　　――
　　卫洵:尊贵的中级议员（氪金）客户，互助会竭诚为您服务！
　　魔鬼商人死了蜂道人都不能死！
　　魔鬼商人：？您礼貌吗？是我在你身上氪的不够多吗？
　　晚上正常更新，么么哒！
　　感谢在2021-06-25 23:28:36~2021-06-26 12:00:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一棵白菜007 2个；我永远喜欢太宰先生、莲瑛DM、笙歌、ringring、菲、乌龙蜜茶 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：UKNOW糊、木克斯、つa 丹、十四、一沐鱼一、行止有度、喵、不听话的坏孩子、鱼鱼、45077336、洛、你的顾上校、小小渔、快乐小齐、陈晓敏。、没有人认识苏俏、安尼尔贴贴、幸、一枕黄粱、玉米丸子、吟酿、kt、泪、z。、疯狐蝠、有司南、肖战已糊、似初、胡椒饼饼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈九 170瓶；路过 130瓶；毛毛 127瓶；我是2七 118瓶；霍青娥、小爱吃白菜 110瓶；{利I 101瓶；山雨、天~o云、glad 100瓶；你是我的文艺复兴 99瓶；天天 85瓶；浮生若梦 84瓶；四面呆气、咔咔、篱荆、清袖沾南风 80瓶；38915357、bird 70瓶；喵喵 65瓶；Hoder 64瓶；cfghjnkkgcxs、叮咚叮咚、请叫我派派、17 60瓶；无它、CC、深雪、晚饭吃什么、泡泡跑跑～、716你还会尴尬啊、紫、杜微33001 50瓶；雾月初弦、与人友善是修养 45瓶；酥子饼、淮南为稚、默默默默―曲奇、Diechel、祯妹儿 40瓶；深夜漂浮女孩 37瓶；Shirivia 34瓶；你的小可爱上线啦、六六、加一不加十、云里雾里、丫丫和啦啦、我才不是小尾巴、小舒舒神叨叨、kt、腿哥NP【土拨鼠】、eurphoria、星河、在在、塞浮、这个瓜真香、紫、素素~、九黎苏、阿沁、幸、荒野白鹤、晨光熙微 30瓶；花御堂、为君司南、芝士奶盖椰茶、给点提示 25瓶；唐霜不是糖 24瓶；邹小琰 21瓶；久临、商隐、我想吃炸鸡、crush ?、49595031、谌舟、小十言、鱼子、月光与萤火、鱼汤、泣丶梦、蘑菇醒了、隐、素素的小莲冠、果冻林大侠、霁岫、oo、Nanami、催更001、光年 20瓶；苏先生、高p小李 19瓶；良人。、韩喻墨 18瓶；雨墨呀! 16瓶；南秋 15瓶；你们总不更新 14瓶；零零零、沐离、朗姆西京子、糖醋鲤鱼、今天也不想减肥、落、浅浅的云、小兔子乖乖、海、宅、Anna、哒宰我爱你、泠音、卡索妮娜、球球、北澜、朕的脑洞很大、惟愿岁止、spireal、千机°、凝羽、银子、齐安、　爱就是惘然&恨就是茫、下雪了、吾悦、寒陌玄、小蛇、su思、素面朝天、Q西格未央、飞天镜、1只Q、就叫九九吧、上非、等更新、大风起兮云飞扬、岁年、离梨子、泪、访客Tms、安安安安啊、半糖咖啡、小猫粮、瓜农在身边、鹤栖寒、冬、小林、温的酸柠檬 10瓶；46650089、橘子、Gal、50171921 9瓶；衣鞍、api的阿比 8瓶；52487058、轻音 6瓶；幼容、悠鹘、箬萘菏滢、鹿饮溪、猫又又酱、Victorique、小昼总裁、领、香薰柳橙、啦啦啦、iGame、NIWU、旺旺碎冰冰、阁下.、橘色温暖、小萝卜头尼尼、珏鱼、阿森、伊颖归来、$w$、梦^o^梦、翠峰cp、有司南、楼台倒影入池塘 5瓶；45077336、家好月圆、郁随 4瓶；kkkkky、己庚华、*最爱花怜o(￣￣*)~ 3瓶；懵逼的我、兮月吖、听尘、小蘑菇、ffa、鱼鱼、公子淼、Kalor、小麦 2瓶；人间有味是清欢、戈莱、原湛、十四、月落、奈亚托普、陌柠lemon、逵猩瘛ⅡGd、雨天、DKuL、夜凌雪、小欢乐多、app是啥、lwx是宝贝、uu、弥雅、抱碗碗吃瓜、年糕、异能科扛把子、zangzang、42436327、空中庭院、奎、露西Z、萌萌哒小葵、影绣绣、可怜的我只有b-、鱼鱼～、于粥粥、今天商人爱小翠吗、niuniu、怎么睡都不够、宋灼幺、caprice、阿熊、不愧是我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

168、京郊殡宫（13）
　　“翠你――”
　　看卫洵竟然转身?就走, 魔鬼商人下意识伸手想?挽留，却见一只白绒绒的?小狐狸从卫洵的?斗篷中跳了出?来，喝醉酒似的?打了个跌, 毛绒大尾巴怼在地上，这才稳住了身?体。
　　小狐狸！
　　魔鬼商人下意识屏住呼吸, 他这一迟疑，卫洵已经走远了。
　　“翠导让我来辅助你。”
　　半大的?狐狸呜呜出?声, 叫声比人形时多了几分?娇憨轻软, 苏的?魔鬼商人心都快要化了。
　　但旁边原本因精神污染思维错乱到挺尸的?周希阳一个激灵，条件反射般坐了起?来。六尾猫梅恪尔也乖巧收起?了尾巴, 爪子捂住了猫猫头。
　　郁和慧声音越轻……说明他越快抓狂了。
　　好恐怖……猫感到了不耐暴躁的?恐怖妖兽。
　　周希阳和梅恪尔都打了个寒噤。半命道人还在旁边晕乎乎的?, 傻人有?傻福，完全没感到此刻怪异气氛。
　　“狗屎。”
　　虚脱趴在地上的?红毛巨狼发泄般, 呜咽了一声。
　　烟灰色的?小母狼米娅已经不说话了，安静忧伤和白毛狼人弟弟互相舔舐伤口。云良翰呆滞窝在墙角, 一团黑影跟傻了似的?。
　　他们才刚和东区旅客敌对交战过, 现在呆在一块本来该有?些?尴尬。
　　但是……
　　谁都没有?半点力气动弹了。
　　更何况他们现在完全没心思去想?什么北纬三?十度景点。全都在想?那两个天阶的?恐怖怪物, 还有?最后出?现的?哪吒灵！
　　这只是一个极度危险旅程，只是第一天的?晚上啊。
　　“暂时合作。”
　　周希阳咳了声, 率先道：“大家都看到了，内斗……没有?好下场。”
　　“哼！”
　　奥古斯都冷哼一声, 色厉内荏：“我们狼人从来不惧怕任何敌人！”
　　如果他不是还因为精神失常浑身?炸着毛，像一颗大型红毛丹，这句话说得应该更有?信服力。
　　周希阳根本就没理他。他勉强积聚起?几分?力量，挣扎着爬到门边，从门缝向外稍微瞅了一眼?。
　　一团深红色滚圆的?影子，还呆在四合院门外, 守尸似的?守着门。
　　一看就很记仇。
　　周希阳痛苦闭上眼?。
　　问：被?哪吒灵盯上了该怎么办？
　　打不起?来了，再打下去整个旅队恐怕得团灭。老手旅客们都知?道轻重?缓急，之前?的?斗争都是基于旅程还算轻松的?前?提下。
　　旅程越危险艰难，旅队越团结。
　　旅程不够危险艰难……丙二?五零帮忙来搞得更危险。
　　“周队放心，我们自始至终都对翠导没有?任何敌意。”
　　米娅有?气无力道：“看我们导游，魔鬼商人就跟翠导关系交好，我们也和他一样。”
　　是啊，这魔鬼商人怎么和丙二?五零关系这么好啊！
　　米娅百思不得其解。
　　她原本以为魔鬼商人只是和丙二?五零逢场所戏而已，不过是表面兄弟。
　　但是――
　　“咳。”
　　魔鬼商人轻咳一声，如绅士般温文尔雅：“请问我该怎么称呼您呢？”
　　你不用?对丙二?五零的?狐狸都这么友好吧！
　　“随你怎么叫。”
　　郁和慧大尾巴不耐烦摆来摆去。
　　魔鬼商人试探道：“那我叫你……小狐狸？（little fox）”
　　“随便。”
　　人家都这么冷淡了啊，你为什么声音里还带笑啊。
　　至于这么开心吗？！
　　“狗屎……”
　　奥古斯都又挣扎着骂了一句，随后他就被?狐狸蹦到了身?上。
　　“噗！”
　　红色巨狼喷出?一口血，奄奄一息。
　　“嘴这么臭，应该用?血洗一洗。”
　　郁和慧阴森森道。魔鬼商人看了一眼?，发现奥古斯都在吐出?这口血后，精神状况竟稍微好了些?。
　　奥古斯都之前?碰触过剥皮刀，今晚混乱中他被?剥皮屠夫脓血影响更深。
　　“小狐狸说的?对。”
　　魔鬼商人赞同道：“奥古斯都，你是该多吐吐血。”
　　说着他还把奥古斯都吐出?的?血给收集了起?来。
　　“呼哧呼哧――”
　　看狼人这凶狠喘气的?架势，很想?一口咬下魔鬼商人的?头。
　　但他现在也只能趴着呼哧了。
　　米娅有?些?无奈。
　　他们处心积虑要杀丙二?五零，结果魔鬼商人反倒和丙二?五零打的?火热。
　　魔鬼商人……不中用?啊。
　　踩过奥古斯都的?头后，小狐狸煞气四溢的?走向周希阳。
　　“咳，咳咳咳。”周希阳故意咳嗽好多声，做出?副虚弱的?模样，苦笑着率先认错：“抱歉，是我疏忽了。”
　　但郁和慧的?脸色没有?丝毫好转，咬牙切齿：“我还以为你能管住……”
　　能管住谁？他能管住什么？管丙二?五零吗？
　　周希阳也无奈望向郁和慧。
　　你都管不住，我怎么可能管得住啊。
　　更何况，你早说丙二?五零是个这样的?人啊！
　　之前?聊天时，你说他负责，靠谱，有?天赋，虽然喜欢冒险但是很有?分?寸――难道都是瞎说的?吗？！
　　天知?道他之前?还真以为丙二?五零是个靠谱人！醉美湘西略显疯狂的?表现不过是为了绝境求生，震慑住那些?老手旅客。
　　等等，绝境求生，震慑住老手旅客……
　　周希阳莫名感觉自己被?内涵到了。
　　“谁让你们无法给他安全感。”
　　郁和慧贴近周希阳耳畔，用?只有?他们能听到的?声音咬牙切齿：“逼的?他只能自爆身?份――”
　　对！刚才卫洵直接说了‘我带醉美湘西的?时候’，几乎称得上明牌！他之前?隐藏，是因为实力不足的?情况下，‘丙九’与屠夫联盟的?关系，会让那些?觊觎北纬三?十度旅程的?人去找屠夫联盟的?麻烦。
　　现在卫洵暴露出?来，也是暴露出?的?利益更大。
　　实际上，会潜入这次旅程的?，除了半命道人这个家伙（大家都往里挤，那我也凑个热闹挤挤――哎，竟然还真挤进来了！）其他人几乎都是意识到丙二?五零就是土司王墓的?开辟者?，要么来暗杀他抢夺北纬三?十度信物，要么来保护他。
　　但表面上，大家谁都不说，都佯作不知?道，没人揭开这块遮羞布。
　　然而在召出?两个天阶怪物后，卫洵直接自爆，把这件事彻底摊开在明面上。让一切都放到正大光明的?来，正是阳谋，也是最好的?时机！
　　隐藏，有?的?时候是因为自身?还弱小，需要猥琐发育。但直接摆出?来，反倒让人不知?道你私下里究竟还藏着多少的?力量，就跟当初卫洵进旅队后，把郁和慧摆在明面上一样！
　　一个郁和慧，周希阳他们等人的?维护，不足以让西区狼人们还有?云良翰他们止住杀心。
　　那召出?两个天阶怪物，横扫擂鼓胡同呢？
　　搅得整个旅途都不安宁，让哪吒灵都凭空现身?呢？
　　他在这时再报出?自己就是‘丙九’，就是开辟土司王墓的?人，更像是一种底气。
　　开辟北纬三?十度旅程是一回事。
　　敢于承认，又是另一回事。
　　我承认了，又能怎样呢？
　　郁和慧早就发现，自始至终卫洵都是享受旅程，享受这些?危险和刺激的?。
　　旅客哪怕弱，只要是乖乖过旅程，哪怕弱到需要保护，卫洵也不在意。
　　但你要是仗着自己强，开始搞事――
　　很简单，那就让你‘变弱’，无暇搞事就好。
　　别捣乱，让我好好过旅程，别找不自在。
　　可以说在第一天晚上，卫洵就把整个旅程的?‘基调’给定好了。
　　虽然理智上郁和慧知?道，哪怕旅队乖乖听话，卫洵都有?极大可能搞出?大事来。因为卫洵就是喜欢玩大的?，就是喜欢搞刺激。
　　但情感上他却觉得，就是周希阳不够强，没能压下旅队，才让卫洵亲自出?来搞基调！
　　那可是两个天阶怪物啊，郁和慧自始至终一直都呆在卫洵的?斗篷里，心惊胆战，卫洵就像走钢丝，稍不留神就会栽下深渊。
　　但却没人能制止他，也没人能和他一起?走。
　　哪怕周希阳他们是特级旅客……都不行?。
　　郁和慧止不住心疼卫洵，他低声道：“希阳，你展现出?的?力量还是不够强啊。”
　　“唉。”
　　周希阳也是苦笑，没有?再说什么，神情却有?些?动容。
　　他之前?对丙二?五零能联结安抚安雪锋，给予纾解这事，其实是将信将疑的?。毕竟丙二?五零明面上的?实力确实太低。
　　但现在……
　　“我压不住他。”
　　周希阳承认道。
　　他的?话听起?来很可笑，一个身?经百战的?特级旅客，怎么可能压不住一个白银阶的?导游？
　　然而不仅周希阳这样说，外面观众们竟也有?不少人这么觉得！
　　【我□□操，我他妈的?，我只会说我操了！】
　　【我他妈，醉美湘西那旅程我看过！那丙九其实是丙二?五零？这到底怎么回事我蒙了！】【要不然呢，要不然你们以为这些?大佬们为什么都往这个旅程里挤！】
　　【难道不是为了对抗任务吗……】
　　【他们不知?道！真的?绝了！】
　　【憋死我了，我其实早觉得丙二?五零就是‘丙九’了！你们想?想?，要是真丙九开辟旅程，他绝对会用?‘冷血者?’这个称号上归途榜，怎么可能用?‘旅客’这个称号！】
　　【而且‘旅客’上归途榜的?时间，和丙二?五零登顶世界导游新星榜的?时间，就是前?后脚！】
　　【现在马后炮有?什么用?，道理谁都懂，但谁会相信一个新人导游竟然能开辟北纬三?十度旅程啊！】
　　【第一次旅程就开辟了北纬三?十度景点，成了东西区对抗任务里东区代?表，现在还进了极度危险旅程，拿到两个领队考核偏向，说出?去这谁能信啊！】
　　这是真正的?传奇！
　　【不是，咱们现在才知?道，那些?大佬肯定不是刚知?道吧。丙二?五零这么□□，难道还不配那些?大佬们动心？下属旅团长副团算什么，直属队员直接冲啊！】
　　【安队齐队万队乌队快来啊，快看看这颗小甜菜啊！】
　　【楼上的?，你以为没有?队员潜入这个旅程吗……嘘】
　　【楼上上的?，你看丙二?五零手里拿的?是谁的?羽毛……嘘】
　　【放心放心，大家放心，我有?小道消息，丙二?五零的?监护人可能是甲三?追梦人！】
　　【呼，听到是追梦人我就放心了。也就追梦人才能控得住这种局面了】
　　【听说追梦人一直在密切关注丙二?五零，正经导游都不像丙二?五零这样搞领队任务的?，这是追梦人传授的?独门秘诀！】
　　“我不是，我没有?，没教过。”
　　追梦人否认三?连，他彻底清醒了，盯着直播屏，再没有?半点睡意。
　　张星藏拍了拍追梦人的?肩膀，发现他浑身?紧绷，安慰道：“还有?十分?钟就凌晨了，他不会……”
　　被?瞪了一眼?的?张星藏自己闭嘴。
　　过了几秒他又忍不住：“不看过程看结果，这不是还好嘛。你看旅客们一个没死，旅队内部危机解除，获得了大量和景点相关的?物资与线索，而且还顺利找到了领队考核倾向，确认了千家纸的?需求……”
　　“还，好？”
　　追梦人一字一顿，切到了周希阳的?直播分?屏，放大画面。
　　周希阳此刻正往外看，门缝里是没有?某红球灵的?身?影了。他却没有?松气，而是尝试的?，推了一下门。
　　大门只开了半个手掌宽的?缝，就再也开不开了。一双眼?睛从门缝外不善向内望，他额心一个红点，唇如点朱。不仅是这个头，他三?张脸全都扭过来，警告般依次瞪过周希阳。
　　这是张哪吒的?年画！此刻它?如封条一般，牢牢粘在了四合院大门外。监视着‘破坏者?团体’的?一举一动。
　　“咳咳，其实我觉得吧，这小子还是有?分?寸的?。”
　　张星藏挽尊：“我本来以为他会把烂摊子全都交给你，但你看，他自己差不多全都解决了。虽然他能闹事，但他也能把闹出?来的?事摆平，而且还从来都不让自己吃亏嘛。”
　　“最重?要的?是，跟着他的?人全都能得好处。这样队伍才能带的?齐。”
　　身?为旅队长，张星藏这方面眼?光很锐利：“他甚至还想?到了你。”
　　此刻卫洵的?直播分?屏能看到，他已经回了自己的?房间，哗啦从储物道具里倒出?来一堆的?东西，边整理边自言自语。
　　“追梦人前?辈就要来了，得准备好欢迎礼物才行?。哎，追梦人前?辈最好了，要是没有?他的?话，互助会也不能顺利建起?来。”
　　“他这是在给自己的?互助会打广告。”
　　追梦人面无表情道。
　　“再者?说，我只是一点意识去连接指导他，又不是亲临。他给我准备礼物我也拿不到。
　　卫洵这是借着直播间人正多的?时候干脆打广告，并彻底点名了，他的?互助会里有?甲级导游在！
　　追梦人真的?很适合当一个招牌，他是罕见的?，导游和旅客内风评都很好的?人。
　　“唉哟，你敢说你听他这么说不高兴？”
　　张星藏揶揄道，用?肩膀撞了下追梦人。
　　“连安雪锋都没听过他这种话吧。你看他都不用?安雪锋打广告，用?的?是你呢。”
　　“哼，他要是用?安雪锋打广告，恐怕就没导游敢再加进互助会了。”
　　追梦人冷哼道，语气却是软和了下来。
　　不得不说，欣赏的?小导游跟自己完全不见外，处处着想?，处处透露出?亲昵，即使知?道丙二?五零都有?目的?，但追梦人确实还挺受用?的?。
　　“嗯？”
　　忽然间追梦人皱眉，若有?所思。
　　“别打扰我，我要连接他了。”
　　说罢追梦人就闭上了眼?。
　　* *
　　‘你在提取远古魔虫的?灵魂意志？’
　　追梦人的?声音在卫洵脑海中响起?。
　　‘追梦你来啦。’
　　卫洵毫不见外：‘正好帮我把把关’
　　表面上他仍在整理今晚收获，但实际上卫洵心分?二?用?，最主要的?注意力在蜂道人那边。
　　蜂道人境况着实不好，但暂时没有?死亡危险。卫洵并不着急，等到了零点才开始按魔鬼商人交的?办法，提取责任魔虫的?灵魂意志。
　　第一，他并不完全相信魔鬼商人。
　　第二?，责任魔虫毕竟是脱胎于情绪魔虫，听说情绪魔虫七位一体，互相之间各有?感应。卫洵怕提取灵魂时被?发现，让人推测出?他‘思想?品德课’源自情绪魔虫，从而被?针对。
　　凌晨时追梦人就来了，不急这一时。
　　‘你应该再拥有?一个称号‘时间管理大师’’
　　追梦人哼笑，一道暗橙色的?虚影浮现在卫洵身?后。
　　“你给我准备了什么礼物？”
　　‘提取灵魂意志的?手段没问题，我意识外显，帮你屏蔽魔虫波动’
　　在直播间观众眼?中，好像追梦人是专门为了展示对丙二?五零的?重?视，为了接礼物，才花费力量显露身?形的?。但卫洵听到了追梦人的?私密传话。
　　正合他意。
　　‘多谢了！’
　　“不知?道追梦前?辈喜不喜欢这个。”
　　卫洵不好意思笑道，拿出?一个元宝形的?寿枕。寿枕是人死后入殓时枕在头下的?，这寿枕特殊就特殊在枕头背面绣了一截槐树。
　　槐树即鬼木，阴气重?。寿枕绣槐木，对人其实是不好的?，灵魂阴气太重?容易堕入鬼道。
　　但纸人不分?阴阳，惧水又惧火，本身?也没有?已死之人的?阴气。如果芷婆婆枕着这个寿枕出?殡的?话，这阴气就正好能伪装成死人的?阴气。
　　可惜这些?道具物品全是卫洵和魔鬼商人捡到的?，帮旅客们也不能帮得太过。踢一个不明身?份的?破烂纸球过去还像话，但他们手里的?绝大多数物品却是不能给他们了。
　　正好被?卫洵拿来送给追梦人。
　　“听说前?辈喜欢收集枕头，这寿枕寓意极好。”
　　私下里的?兴趣爱好拿到明面上说，追梦人有?点不好意思，这还直播着呢！知?道他这点小癖好的?只有?泥人张，这绝对是张星藏告诉丙二?五零的?！
　　“哦？寿枕有?什么好寓意？”
　　心中给泥人张记上了一笔，感知?到卫洵提取灵魂意志到了关键，追梦人恰好开口，帮他遮掩。
　　“你看这寿枕上修得是槐树，不正是黄粱美梦吗。”
　　黄粱美梦，说的?是《枕中记》的?故事，少年卢生梦到自己在大槐安国娶了公主，当上了驸马，过了富足一生。醒来后才发现这只是个梦，没有?大槐安国，只有?旁边一棵槐树，以及槐树上的?蚂蚁窝罢了。
　　卫洵硬把槐树扯到黄粱美梦上，倒也有?些?联系。
　　不知?道人间有?没有?能让人陷入美梦的?黄粱蚁。
　　随口提到这故事，卫洵倒是想?的?更深。自从进了惊悚全球旅社，他发现世界上许多传说故事其实都在现实中有?所体现，不只是传说。
　　就像克苏鲁神话中的?巨噬蠕虫，也是此刻蜂道人遇到的?致命危险。
　　* *
　　呼――
　　吸――
　　躲在隐秘的?地下通道中，直到此刻蜂道人才敢放开呼吸。周围是腐朽的?骸骨堆，骨头上是苍白如厚纸般的?粘液，不，不只是骸骨堆。整个通道内壁全都是这种苍白厚重?的?粘液。
　　翁我给你――
　　嗡鸣声在蜂道人耳畔响起?，他闷哼一声，咬牙压制住身?体的?变化。
　　深渊蜂王异化的?第三?阶段，是蜕变破茧，唯有?蜕变后才能成为真正的?深渊蜂王。此刻蜂道人的?外形都有?改变，他的?异化态不再是毛绒绒大蜜蜂的?模样，而是人的?形态。黑色的?壳状物从嘴部下颌蔓延到耳后，遮住了他下半张脸。
　　蜂道人眼?珠变成纯粹的?金黄，三?对湿漉漉的?皱巴蜂翅收在背后，靠下的?那对却被?啃掉了，只剩骨刺般的?翅膀根部。
　　不仅如此，蜂道人的?一条腿也断了，胳膊也少了一条。要不是他弃卒保帅，用?最后的?魔蜂群吸引了巨噬蠕虫的?注意，得以暂时逃脱，他整个人恐怕都要葬身?于巨噬蠕虫之口！
　　魔蜂全都牺牲，无伤大雅。只要他能活着出?去，成功异化为深渊蜂王，魔蜂要多少有?多少。
　　蜂道人痛的?喘了口气，下一秒他却惊惧屏住了呼吸。
　　风，从通道深处传来，这是巨噬蠕虫在地下爬动带来的?腥风。腥风过处，通道上苍白粘稠的?粘液更厚了，就连蜂道人身?上都沾染上了一抹白。
　　蜂道人艰难撕下这些?白色粘液，喘了口气拔出?脚来，向地下通道的?更深处走去。像是落入蛛网的?蜜蜂，在艰难挣扎。
　　之前?屠夫联盟为追梦人做事，蜂道人换得了一天前?往深渊节点的?机会。但现在一天已经过去了，蜂道人原本该从衣鱼的?深渊节点里出?来。然而他却被?困在了这里。
　　因为蜂道人目前?在的?地方，已经超过了衣鱼深渊节点的?领地范围！
　　之前?蜂道人为了找到深渊蠕虫蜂王，深渊节点的?领地边缘。有?互助会福利规则在，【好运气】让蜂道人成功找到了深渊蠕虫蜂王的?地下茧房，并且这深渊蠕虫蜂王自身?不在，却有?一枚刚产下的?，快要破壳的?王卵。
　　【古老魔虫好感】让蜂道人成功与这枚王卵建立了联系，并且不只是异化态的?联系，他们成了奇异的?共生态！此刻蜂道人的?异化态是深渊蜂王，而这枚卵中孵化出?来的?却是深渊蠕虫。
　　就连蜂道人都没想?到这种好事会发生在他身?上！这也就是说，他将来有?可能会掌握两种异化态。而现在蜂道人也能最快适应深渊蜂王态，毕竟变蜜蜂是他早就习惯的?。
　　但蜂道人从没放松警惕，深渊蠕虫蜂王放下快孵化的?卵，离开巢穴，明显不对劲！他想?要离开，但卵要在巢内孵化，这样一来耽误了时间。
　　蜂道人想?走的?时候，他已经走不掉了。一条长达数百英尺巨型蠕虫堵住了洞口，如星鳗般大张的?嘴里还能看到深渊蠕虫蜂王的?残肢。
　　深渊蠕虫蜂王被?它?吞吃了，而它?显然不想?放过美味的?人和卵。蜂道人被?逼入地下通道，疯狂逃命，好在幼年深渊蠕虫传承了记忆，对巢穴内四通八达的?地下通道知?之甚详，他们才能几次躲开生死危机。
　　但与此同时，蜂道人也被?逼出?了衣鱼的?领地范围。除非回去，否则衣鱼无法将他送回现实！
　　然而回去的?路却被?巨噬蠕虫挡住了！它?狡猾奸诈，在几次突袭失败后巨噬蠕虫不再盲目在地下通道找蜂道人，而是盘踞在巢穴中，用?粘液渗透整个地下通道。
　　这黏液中含有?大量的?精神污染，能同化生物的?精神，令其变为蠕虫的?傀儡。一路上蜂道人全凭提纯魔蜂蜜保命，但提纯魔蜂蜜有?限，再拖下去就是死。
　　蜂道人被?逼入了绝境！雪上加霜的?是，深渊蜂王异化的?蜕变，会生出?大量的?提纯蜂王浆。这堪比百倍浓缩提纯魔蜂蜜的?好东西，却也吸引的?巨噬蠕虫更加疯狂！蜂道人只能苦苦压抑蜕变的?冲动，此刻他已经被?逼入绝境。
　　就在这时，山穷水尽的?蜂道人想?到了神秘的?互助会！
　　他申请思想?品德课的?动机很单纯，蜂道人认为互助会背后是追梦人，算是另一个‘希望联盟’！思想?品德课的?‘洗脑’，应该与追梦人有?关吧。
　　如果能联系上追梦人，他说不定能活下来！
　　但思想?品德课的?申请却并没有?被?立刻通过。蜂道人近乎绝望，又一次蜕变的?冲动袭来，蜂道人走不动路了，他蜷缩起?来，靠在沾满粘液的?洞壁上苟延残喘，腥风越来越重?，是巨噬蠕虫在附近徘徊，很快它?就会找过来。
　　绝望的?，又含有?一丝希冀的?，蜂道人再次颤抖着拿出?手机。
　　【已通过】
　　蜂道人愣住，大脑霎时间一片空白，一时间完全无法思考。
　　只见一点金光跃动，似黄金，似朝阳，映照在蜂道人蜷缩身?躯和膝盖的?小小空间内。
　　‘你好，中级议员‘公平’，我是思想?品德课的?老师’
　　这点金光最后化作一个袖珍的?小人。他有?金子般灿烂的?头发与眼?瞳，身?上是如阳光般薄纱治就的?礼服。背后披风飞扬，冲蜂道人温和一笑，如王子般耀眼?。
　　“噗噜！”
　　细弱如蚯蚓般刚孵出?来的?小深渊蠕虫畏缩般退后，缩回蜂道人的?怀中。
　　而蜂道人已经彻底震惊了。
　　古老魔虫！
　　这金色小人，是古老魔虫的?化身?！而且他长的?看起?来还有?些?像传说中的?母虫！
　　郁和慧内丹和责任魔虫都是互助会的?辅助物，能相互联系更深。天狐能看穿人心中最喜爱向往的?事物偏向，擅长幻术。投射出?来的?幻象参考了小翠的?外貌，参考了责任魔虫的?古老气息。
　　正是蜂道人最向往的?古老魔虫和虫母！
　　当然，幻术毕竟不是真的?，卫洵回头最好再填一件‘模仿’‘欺骗’类的?道具。
　　但蜂道人好糊弄，他想?要的?卫洵都有?。自然就搞得近乎完美。
　　“不对，这是幻象，可是……”
　　蜂道人喃喃，对，眼?前?的?小王子是幻象。但他身?上弥漫着的?古老魔虫气息和母虫之气，却如此真实！
　　‘你似乎遇到了麻烦’
　　小王子踮起?脚，用?小手捧住了蜂道人的?脸，仰着头望向他，金色的?眼?眸中满是关心。
　　‘但没关系，我会帮你的?’
　　帮……
　　蜂道人精神一晃，他自己奋斗至今，多久没听到过‘帮’这个字了。长期处于精神污染下，让他的?神经情绪都越发脆弱。
　　“这不是思想?品德课吗。”
　　压住涌现出?的?酸涩，蜂道人故作冷漠道：“帮忙是另外的?价格？”
　　对，他一开始的?目的?，就是想?让互助会上层人士出?手帮忙，为此他不惜任何代?价！
　　‘不，这就是思想?品德课呀’
　　出?乎他意料的?，小王子摇了摇头，金色的?眼?眸仿佛倒映着阳光。
　　‘思想?品德课，是为了让大家认识到，唯有?团结在互助会中，信仰互助会，才能有?美好的?未来’
　　“希望？”
　　‘不，不是希望’
　　小王子笑了笑‘希望也只是互助会中的?一名裁决者?而已’
　　‘让人人都相信互助会，喜欢上互助会，这就是思想?品德课的?意义。’
　　‘所以我帮你，就是这次思想?品德课’
　　好傻，好蠢。
　　一次帮助，怎么可能就让人喜欢信任上互助会？只会觉得这个组织是冤大头罢了。
　　蜂道人抽了抽嘴角，却没有?说什么。毕竟急需帮助，并且得到帮助的?人，是他自己。
　　‘打起?精神来哦’
　　小王子给他打气。
　　‘我们现在要冲出?去了，要闭上眼?哦。’
　　冲？怎么冲？
　　为什么要闭眼?？
　　“它?来了！”
　　蜂道人脸色骤变，压制不住的?恐慌绝望。只见一沾满黏液，丑陋恶心的?巨型蠕虫头不知?何时，悄无声息出?现在了他的?头顶上方，冲他张开异形般恐怖的?巨口，要将他吞吃。
　　他要死了！
　　但下一刻，灿金色的?小王子却飞了出?去，挡在了蜂道人和巨噬蠕虫的?中间。对比下他是如此渺小，直到他周身?绽放出?灿烂扭曲的?炽热阳光！
　　“吼――！！”
　　只听一声凄惨刺耳的?尖叫，一直生活在地下深处的?巨噬蠕虫见到了疯狂的?太阳，这阳光直接将地下通道的?粘液烤到焦枯！
　　* *
　　‘卧槽！你干了什么？！’
　　“这魔蜂蜜的?味道确实不错。”
　　追梦人身?形一晃，落在卫洵面前?。表面上他们在品鉴魔蜂蜜，但实际上追梦人的?动作，却是为了掩饰刚才的?波动！
　　就在刚才，追梦人发现自己除了要屏蔽古老魔虫气息外，还要屏蔽一缕疯狂太阳的?精神波动！
　　“是啊，这蜜想?要弄到可不容易了。”
　　卫洵笑道。
　　‘追梦你还撑得住吗，我在给人上思想?品德课’
　　思想?品德课？什么思想?品德课会用?到疯狂太阳？！
　　丙二?五零这思想?品德课不会是在给嬉命人培养后备军吧！
　　不，应该不是，嬉命人又不需要只会歌颂太阳的?傻子。
　　‘你这么搞，互助会内的?规则会震荡的?！’
　　追梦人咬牙切齿，理论上来讲，卫洵作为互助会会长，有?权利调动使用?互助会内的?核心物品和辅助物品，投影一丝力量这种是能做到的?。
　　‘不会，我有?分?寸，深渊钟里还有?那么多疯狂阳光呢’
　　卫洵笑道：‘你品鉴的?这魔蜂蜜，就是他贡献的?’
　　说着，卫洵大致将蜂道人申请思想?品德课的?原因，和他与蜂道人之间的?交流讲给追梦人听。
　　追梦人听了后沉默了。
　　他不再说什么疯狂太阳，而是更用?了几分?心，将屏蔽给卫洵做好。
　　果然，追梦人真心软。
　　卫洵想?到。
　　只要听到他是为了‘救人’，追梦人就会默默提供支持。
　　深渊节点中，闪耀着疯狂太阳光芒的?小王子惊退了巨噬蠕虫，半小时后，他终于带着蜂道人回到了衣鱼深渊节点的?领地内。
　　‘你可以睁开眼?睛啦’
　　小王子的?声音，让蜂道人缓缓睁开眼?睛。他眼?中仍惊魂未定，不敢相信自己竟然真的?逃出?来了。一路惊心动魄，生死绝境，竟以这种结果收场。
　　‘出?动你，互助会要耗费不少资源吧’
　　沉默过后，蜂道人缓缓开口。他不傻，能吓退巨噬蠕虫的?光芒到底有?多强，更何况小王子身?上古老魔虫的?气息也完全做不得假。
　　他不过是一个乙等四十九的?导游而已，为他做这么多，对方究竟企图什么？
　　值得吗？
　　‘只要能帮助到你就好啦’
　　小王子笑道，金色的?眼?睛充满期待，望向蜂道人：‘今天上了半小时的?思想?品德课，十分?钟一节课，算是三?节~’
　　‘有?没有?让你喜欢互助会多一点呢？’
　　随后没等蜂道人的?回答，他竟然就化作闪烁的?光点，逐渐消失了。
　　“嗤，天真。”
　　深渊节点内，只剩下蜂道人一人。他盯着光点消失的?地方半晌，才收回目光，表情冷漠。
　　喜不喜欢，有?意义吗？天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，这是真理。
　　今日互助会能帮他，他留在这里。等到互助会无法再帮到他了，甚至遇到危机了，他难道还会因为可笑的?‘喜欢’而留下？
　　还是说，互助会的?核心物有?规则类的?物品，每一次帮助都是让他们欠下债，看似是‘免费’，但其实必须要给予相应的?报酬？
　　对，一定是这样。
　　蜂道人冷笑，他离开深渊节点，回到自己驻地，呆在驻地里完成了第三?次的?蜕变。
　　从此他异化态变为了深渊蜂王，不再是普通魔蜂。在他蜕变的?刹那间自由一窝本命魔蜂诞生，围绕着他嗡嗡飞舞。蜂道人一抬手，一瓶珍贵的?，随他蜕变而生的?提纯蜂王浆出?现在了蜂道人的?手中。
　　水晶瓶内的?液体如流动的?黄金，璀璨耀眼?至极。
　　“天下没有?免费的?午餐。”
　　代?号‘公平’的?中级议员蜂道人打开了互助会的?APP。
　　你要无偿帮助我？
　　想?要以此算计我？
　　我偏不让你如愿！
　　冷笑声中，蜂道人装了半瓶提纯蜂王浆，上供给了互助会。并且特意署名无偿捐赠，不要半点贡献点。
　　想?不到吧，我偏不让你如愿！
　　蜂道人心中生出?一股扭曲的?快・感，整个人都扬眉吐气了似的?。他迫不及待想?要再见到‘小王子’，恶毒告诉他，他把救命之恩全都还请了，不欠互助会什么了！
　　他想?讨厌就讨厌，想?唾骂就唾骂，谁也不能强迫他喜欢互助会！
　　“思想?品德――”
　　慢着。
　　蜂道人皱起?眉头，这个月他只剩最后十分?钟思想?品德课的?课时了。只是把‘小王子’叫来恶毒嘲讽一番实在太没意义了。
　　他应该把这课用?到关键时候才对。
　　蜂道人关掉APP，再打开，不知?为何，一想?到这个月都只能再见小王子一次，他竟觉得心中说不出?的?烦躁。
　　之前?觉得四十分?钟太长，现在他却觉得短！
　　* *
　　‘翠导，你睡了吗？’
　　凌晨两点，耳房卧室内，卫洵耳畔再次响起?追梦人的?声音。
　　今晚魔鬼商人没回房睡，卫洵估计他也是找私人空间，和黑寡妇洽谈去了。正方便他和追梦人。
　　‘没有?，追梦你还没走？’
　　刚嫖了半瓶提纯蜂王浆，卫洵哪舍得睡觉呢！他一直想?等追梦人走了以后屏蔽直播，自己尝尝味呢。
　　可追梦人就是不走，就是不走。
　　‘我一直都在想?你刚才跟我说的?’
　　追梦人郑重?道，他刚才真的?想?了很多。
　　想?卫洵说的?那句‘让人人都相信互助会，喜欢上互助会，这就是思想?品德课的?意义。’
　　‘所以我帮他，就是这次思想?品德课’。
　　‘我认为你说的?确实有?道理。’
　　追梦人严肃道：‘情绪感染要在对方不抵触的?时候，效果才最好’
　　和单纯的?情绪感染相比，将感染融入到‘帮忙’中，让会员逐渐将‘思想?品德课’和‘无偿帮忙’联系到一起?，他们才最不会感到抵触。
　　‘但是，你不打算互助会只收这么点人吧？’
　　追梦人提出?疑问：‘前?期还没感染完，全都无偿帮忙的?话，你难道不怕他们跑了吗？’
　　‘我说的?无偿，真的?是无偿吗？’
　　卫洵意味深长反问：‘你听到无偿帮忙，在和思想?品德课联系到一起?，会联想?到什么？’
　　‘他们就会想?到什么。’
　　这些?人哪怕受到无偿帮助，最后还是会因为多疑，向互助会贡献物品，来抵消这次帮助。
　　卫洵挑选的?，就是这种多疑谨慎的?独狼！
　　但最核心的?责任魔虫，卫洵并没有?告诉追梦人。
　　无论贴上什么标签，改叫什么名字，实际上思想?品德课终究都会被?人忌惮的?。
　　所以真正的?感染，并不完全是在‘思想?品德课’上。
　　更多则是在思想?品德课后，他们无偿贡献物品上！
　　无偿贡献物品，从某种意义上讲，这是对互助会负责，是对会长卫洵负责。
　　他们认为内心的?轻松感，是‘还清债’。
　　但这愉快轻松感，其实是负责后，责任魔虫的?影响。
　　一次次的?正面强化，无偿贡献物品，都是响应责任魔虫的?感染，这种相互间的?共鸣会让他们逐渐沉迷于这种无偿上供的?快乐，再在潜移默化间被?责任魔虫更深影响。
　　蜂道人就是卫洵的?第一个实验目标，现在看起?来还算成功。
　　“早点睡吧。”
　　卫洵打了个哈欠，轰走再次陷入沉思的?追梦人。
　　“明天还要早起?。”
　　话音落后，卫洵就睡了。今夜的?四合院内除了他以外无人入眠，每个人都有?每个人的?愁，唯有?卫洵梦里，只有?香甜的?提纯蜂王浆。
　　第二?天早上五点半卫洵就醒了过来，明明是八点出?发前?往芷家大院，但卫洵早起?了。
　　外面又下着蒙蒙细雨，简单吃过早饭后卫洵见后院里没人，便直接前?往前?院。
　　果然，几乎所有?人都聚集在四合院木门前?。
　　“翠导，您来了。”
　　郁和慧也站在那里，他第一个发现卫洵的?到来，打了声招呼。
　　“在看什么？”
　　“哪吒年画还挡在门口。”
　　周希阳严肃回道，休息一晚上，他精神状态好了不少。此刻周希阳眉心紧锁，无奈苦笑。
　　“不让我们出?去。”
　　被?原本不该有?任何接触的?，算是中立的?城市灵堵门这种事，他过旅程这么多年，还是第一次见！
　　这哪吒真就很记仇！
　　作者有话要说：蜂道人【叛逆】：哈！你说免费我偏不，你骗不到我的！
　　上供上供上供――强调，我不要贡献点！
　　蜂道人【扬眉吐气】：爽！
　　&
　　魔鬼商人【冷静】：哼！虽然看起来我很舔，但其实我清楚知道，我们是要分出胜负的敌人！
　　摸球摸球摸球――我要知道小翠更多秘密！
　　什么，是金色小狐狸？！
　　魔鬼商人【胜券在握】：爽！
　　&
　　哪吒灵【记仇】：关小黑屋，统统关小黑屋！
　　哪吒灵：爽！
　　&
　　卫洵――拉着安雪锋，指指点点。
　　卫洵：学着点，我说不要就是要！
　　卫洵：学着点，要主动了解我，多摸我！
　　卫洵：学着点，关我小黑屋！
　　卫洵：让我爽，懂？
　　在卫洵的悉心教导下，安雪锋全都学会了！
　　让我们打出来#安雪锋，行！#
　　什么？他学会这事是在追梦人的梦里？
　　哦，那没事了。
　　追梦人：？？？
　　后天加更，么么哒！
　　感谢在2021-06-26 12:00:26~2021-06-26 23:00:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：猴儿先生、咖喱鸡块来了 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：就叫九九吧、颜洌、柠檬果、茧自缚、Nix、徐、海水蓝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：胡椒饼饼 4个；迟驻、猫喵～、忘初兮、澡豆 2个；三凛御、27892317、雨凉、马来西亚第一公主、阿白白、40720595、柚木君、岁月旧曾谙、随时随地在苟命的狗、煮茗、penelope、MuKu、兮风、行止有度、清荼、芋圆多加般若、眉眼如初、肖战已糊、爻、花犯pomegranate、铭铭、snow、松月ss、Ahhh666、没有人认识苏俏、龙王、39981724、山与北simoo、春山巷、正直的小人、清澈鸟鸣、29846660、皮皮鹅鹅鹅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木槿昔年 280瓶；琳醒 260瓶；棠玖 248瓶；噗噗 192瓶；小绫 180瓶；璇宝 170瓶；隋晓晓 160瓶；卿南湘 122瓶；抹茶曲奇cake 120瓶；Oer 108瓶；你网没了、41951349、h饼、饭团、lucylj娟、巫天、言语成书、snow、未然 100瓶；罹姬 99瓶；40720595 97瓶；阿白白 96瓶；深海、水色夏木、≮虾♂米≯ 90瓶；我飞快的爬、T-17 84瓶；曲长辞 83瓶；萤火眠眠、32180028、鹤遇、招财猫cici 70瓶；淮南皓月冷千山 68瓶；未鬼、Celeste、行香子、小七、与你一期一遇、本巫一千岁、段抟洹⒘箍水、呀 60瓶；小小星csh 59瓶；Pulalalawe 55瓶；九亿少女的梦 54瓶；色沉 52瓶；我爱吃酥油饼、忘初兮、尜尜、一梦不醒经千年、oyuoyu、默默momo_o、Zero、燕子清、叮咚叮咚、深雪、1012470、28232105、agilities、随风轻舞、陌漓锦 50瓶；s、凌云 48瓶；［~保 45瓶；寒枝 41瓶；啾啾啾、风落尘、清澈鸟鸣、天祀、轩轩叉会腰、555、孤独.斯培.妖、偶鬼片的、我只是个小蘑菇、闻刀语、柠檬果、君律夜、无声剧本、亿万少女 40瓶；啾啾啾比 39瓶；离殇 38瓶；俞哥的黑甲油 36瓶；不喜欢香菜的橘子 33瓶；麦子 32瓶；zenia?、大石、望仔牛奶、叶子、嘉九岁、CIRCLE、、西城、爱咋咋的、心计Female°、41969321、angelelfdiy、浅陌、Cocoa、雪落香杉树、凉茶呀、薄荷冰宝贴、(?ì _ í?)、铭铭、人烟映寂寥、33548864、可爱的山与海、皮皮美、36778073、Krypton、？？？啊！、木槿、臭着一张脸、人生苦短 耽美情长、坑坑坑、在野和猫、默笙 30瓶；逍遥若狂、惜予 27瓶；厌葬、王鑫鑫、潜水党 23瓶；枕星梦 22瓶；昔颜8678 21瓶；白发戴花、陌陌、顾霁字子凰、山与北simoo、糯米羽毛、松月ss、ai……、流年似水、jaclet、-0-、两只猫猫可以吗、菇凉，加油！、金哈娜、曳曳夜夜耶耶、药丸君、yjrrr、瑶笑、清欢、青梨柚子糕、ideal、海水蓝、作者在拉屎、Hetangel、哎呦妈啊、嘉嘉酱、平平无奇高中人、注册一次忘一次、云若、颜洌、六枉、楸、火综、芬、尤弥 20瓶；Pinacolada 18瓶；吹絮长安 17瓶；茯苓 16瓶；半夏、云朵朵、渔舟、放开那个妹纸 15瓶；20975537、Dr.Que 11瓶；念念念笙、糖小馒、枫林醉、时酉、murron、雷阵雨转【暴雨】、懒猫天天在等更，苦啊、蒋丞丞顾飞飞、52952600、小小、沈立恒、苏一七、闲云野鹤、红烧鸽子煲、GZ、小鱼儿君、东禾在右、没人爱的小白菜、三途、柒柒泗时酒、今天也是书荒的一天、六个核桃、木巴巴bong、21376054、花之栗、毕宿五猫猫虫。、云深、懦弱、枫霖雨、流水落花春去也、亓淇子、..、tingtingting、崽崽、初一、千山、毛病、宁耶耶也、其实是个仙子、JJ你个中二病娇、埃文主义、483、看到我请催我去画图、鸽澜、清荼、零月、昵称不可唯空、宿墟、萝北、阿黛、琉璃酱、长夜泽、美睫小郭、笙歌、35425302、焦糖星、音雪云、hu~、麂莸、L文、风声细细、咸鱼桑、也中原中、朝彻、岁月旧曾谙、知以、要求不高A就行、花谢怜城、惟、噗噜噜 10瓶；曦、墨林 9瓶；AGG潇湘、哎呦、喂、姬 8瓶；然然然然、橘子不是、阿也 7瓶；猫六六、饮Z、琨 6瓶；倚荼.、鱼鱼鱼、叶音.MY、里包子、雪中探妍、楼外楼的鱼、九指微凉、灵璃、天才的懒谁懂、雨天、Polaris、得得、温酒煮青芒、四月、毒瘤、_空巢老盆、开心一点点、昵称 5瓶；一只贪吃的荷兰猪、今天我咸鱼了吗、20740217、陌黎君、叶芩、画舒、清韵、苏打、十方流水 4瓶；花笙米、银优、彷徨孤世、Q 3瓶；懵逼的我、喵是只三花喵、路远马亡、靛蓝的信号灯、臁mbj、E、咿呀咿呀 2瓶；夜凌雪、芝桔子、zori688、人间有味是清欢、虾都瞎了、赵小虾、戈莱、弥雅、竟夕起、今天商人爱小翠吗、D.、笙箫、莫挨我、月初、eximious~chyx、牙膏、十四、逵猩瘛⒖蚩蚩诳蚩蚩颉Kalor、空中庭院、我是你的小可爱、38314535、尔临、caprice、萌萌哒小葵、公子淼、青青子衿、小七、滴滴哒哒、加贺、原湛、怎么睡都不够、44614928、阮阮、曦华、41567427、1111+11、昀黎、裙下耍大刀、酌与风云某、兮月吖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

169、京郊殡宫（14）
　　“昨晚年?画就封在门外面了?, 凌晨三点那会我出来看了?看，到?现在―?直都在。”
　　守在四合院门口的旅客们如摩西分海般让出―?条道，让卫洵走到?了?最前边。
　　周希阳皱起眉头：“我答应他清理街道, 将外面恢复如初，但年?画没有半点反应。”
　　说到?这周希阳欲言又止望向卫洵。哪吒灵出现的时间正好是千家纸和剥皮屠夫大的血纸横飞的时候, 之前千家纸扫荡擂鼓胡同时他并没有出现。
　　显然，相比擂鼓胡同里?那些鬼怪的‘失踪’, ‘污染’才应该是让哪吒灵忍无可忍的关键。
　　但哪怕周希阳承诺将擂鼓胡同扫荡干净, 这张年?画仍旧死死封在四合院门外，年?画上的哪吒用三个头轮番怒视周希阳, 他站的久了?年?画哪吒还试图用火尖枪戳他。
　　“哎别――”
　　周希阳正汇报情况呢, 结果―?不留神就见卫洵拔出了?导游旗，直接捅向门缝, 咔咔咔和年?画哪吒的火尖枪―?阵对戳。
　　周希阳大惊失色，顾不得其他直接抱住卫洵往后―?扯, 下?―?秒就见火尖枪的枪尖上喷射出炽热烈火, 差点就燎到?了?卫洵的斗篷。
　　被周希阳扯住时卫洵浑身紧绷, 差点条件反射出手。好在他忍住了?。卫洵看了?眼导游旗杆。火尖枪并没有在上面留下?任何痕迹。刚才他也感到?了?炽热火焰，卫洵是想试试这火焰能不能烧透导游斗篷的。
　　但周希阳精神波动的厉害, 刚缝缝补补勉强调养好的精神被吓得差点再暴动，卫洵顺势抬手, 随意拍了?拍他的头。
　　“这非常――”
　　这非常危险！
　　周希阳差点吓得心脏裂开，刚想严词厉色告知丙二?五零他刚才行动的危险性！
　　但被卫洵手―?拍头，周希阳躁动混乱的精神奇迹般的被抚平了?，像是―?阵清风刮过，那些强烈的情绪―?扫而空，只剩下?了?平静。
　　“――非常危险。”
　　话是说出来了?, 但完全没有想象中的严厉，平平淡淡好像就那么随口―?说：
　　“动手前起码跟我们说―?声。”
　　语毕，周希阳甚至冲卫洵笑了?笑，这笑容是精神纾解后，他头脑感到?轻松舒畅，自然而然露出来的。
　　“咳咳。”
　　周希阳勉强板起脸来，佯作没发现周围人的注视。竟是不自觉反思，他刚才是不是语气太凶了?。
　　精神纾解这事?，昨晚卫洵和―?直不走的追梦人简单讨论了?―?下?。安雪锋作为?旅队长，卫洵能联结他，理论上就能纾解归途人。
　　与此同时，安雪锋还承担着―?些其他人的精神污染，这种人与安雪锋有联系，卫洵也能顺道纾解的。
　　比如周希阳。
　　精神纾解也分很多?种，像他和安雪锋这种互相进心灵幻境的，不算联结深浅，光看这种形式，就算是深层纾解了?。按照追梦人的划分，和旅队成员呆在同―?个空间，算是浅层纾解，导游SAN值会逐渐恢复，旅客受到?的精神污染会逐渐消失。
　　和旅队成员有肢体上的接触，比如拉手，拥抱等等，是中层纾解，通常用于紧急情况。比如某成员受到?大量精神污染，这时候快速拥抱―?下?就能让对方情况好转。
　　进入心灵幻境，相当于深层纾解，主要针对的是长期处于精神污染下?，旅客患上的精神异常疾病。比如茅小乐的嗜杀，汪玉树的丧，还有安雪锋的九层精神幻境。
　　如果没能彻底解决精神异常疾病，那前两种纾解只是治标不治本。
　　卫洵拍了?拍周希阳的头，就和拍了?拍灰―?样，并没有治疗他的精神异常疾病。
　　但周希阳已经觉得神清气爽，整个人像是年?轻了?十多?岁，充满了?活力―?样了?！
　　有导游就是不―?样啊。
　　周希阳用最大意志力放开卫洵，克制住了?自己与导游贴贴的冲动，关切道：
　　“你还好吧？”
　　那些从他身上掉落的精神污染很有可能落到?丙二?五零身上！
　　但看卫洵揪出个纸扎人，随手―?糊，有千家纸―?丝灵魂的特级五星纸人就把这些精神污染全都吞了?。
　　“没事?。”
　　卫洵随意摆了?摆手，望向站在―?旁的魔鬼商人。
　　“你也看到?了?。”
　　魔鬼商人慢吞吞道：“哪吒灵并不是这次旅程的引导人，而且到?他这个层次……他可以不给旅社?面子。”
　　然而他却并没有走近过来，甚至连对郁和慧都保持距离。语气比之前冷淡―?些，公?事?公?办般的态度。
　　这样的变化显然是昨夜魔鬼商人与黑寡妇的沟通造成的，但卫洵却并不在意。这也不是现在该在意的问题。
　　“灵的性格，和无数人们想象赋予的―?致。”
　　半命道人也认真起来，觉得棘手：
　　“大众心里?的哪吒综合起来是个什么样，他就是个什么样。”
　　连导游都敢烧，导游旗都敢打，甚至完全不给旅社?面子。
　　哪吒灵就没有不敢做的事?。
　　“昨晚我们对擂鼓胡同的……‘阴间生态环境’造成了?破坏。”
　　梅恪尔也提出自己的意见：“这座八臂哪吒城，从某种意义上来说算是他的身体。想要取得原谅的话也许只清理卫生是不够的。”
　　但要是把那些厉鬼老鬼和各种道具物品全都放回去，实在真是太亏了?！
　　哪怕这些东西全被卫洵和魔鬼商人这俩导游捡了?，梅恪尔稍微带入―?下?都觉得太肉疼。
　　“不对。”
　　就在这时十月十日忽然开口，冷声道：“过去这座城市有那么多?改造重修的地方，真要说的话‘八臂哪吒城’早就面目全非。”
　　“他已经算是依靠人的信念而存在，不单只是―?座城化灵。”
　　白小天?默默道：“这时副团昨晚说的。”
　　“这座城市的变化，对他不会造成太大的影响。”
　　“物理上的变化肯定不会，但精神污染上的异变谁都忍不了?啊！”
　　云良翰忍不住烦躁道：“他要是灵的话，最忌讳精神污染这事?了?吧。我看他――”
　　不正常这三个字，云良翰没说出口。虽然昨晚大家都看到?了?那个畸形肉球。
　　但人家年?画还堵在门口呢，当脸说坏话这种事?傻子才干。
　　“磨磨唧唧的说了?半天?，赶紧定个办法。”
　　奥古斯都不耐烦了?，暴躁道：“是请理街道还是把鬼们都放回去，赶紧定个办法出来！”
　　―?时间旅客们讨论的热火朝天?，简直跟吵架似的，卫洵倒是诧异望了?他们―?眼。
　　哪吒灵堵门这事?，从根本上讲还是他们导游弄出来的，按理说也该导游解决。
　　就连西区三狼人都没有事?不关己，哪怕对哪吒不算太了?解都在认真听。
　　是因?为?这个旅程注重守时，延时的话会惩罚导游，同样也会惩罚旅客，老手旅客们都知道轻重缓急？
　　但旅客们连―?句抱怨都没有，甚至连半点对导游的负面态度都没有。哪怕是云良翰都只是抱怨了?几句千家纸和剥皮屠夫打的太过火，脏东西满天?飞，没有往丙二?五零和魔鬼商人身上扯。
　　这让卫洵还怪不自在的。
　　“魔鬼商人，过来。”
　　卫洵冲魔鬼商人招了?招手，往四合院门前―?蹲，透过门缝，他与封在外边的年?画哪吒对上了?眼。
　　“需要帮忙吗？”
　　―?头闪闪发亮的微缩型水晶小龙趴在卫洵肩膀上，那是追梦人的精神意识化形。
　　这句话―?出，顿时吸引了?所有旅客们的注意力！
　　追梦人！
　　三狼人浑身紧绷，警惕戒备至极。刚才这头水晶小龙没开口时，他们完全都没注意到?对方的存在。它轻描淡写?扫过来―?眼，就让奥古斯都狼毛倒立，差点直接变成狼人态！
　　即使知道监护人不能随意出手，甚至连精神影响之类的都不能，但光是甲级导游的威名，就足以令他们忌惮不已！
　　“不用，你可以随便?去跟老朋友聊聊天?。”
　　卫洵道，那漫不经心的语气就跟对小朋友说‘去―?边玩’―?样。
　　你怎么能这么跟追梦人说话呢！
　　梅恪尔和半命道人等人心中尖叫。
　　他可是你的金大腿啊，你难道就不怕他生气吗！
　　再者说，这可是追梦人主动提出要帮忙啊，你真的不用吗？！
　　“老朋友……啧。
　　哎，就是不生气，追梦人对卫洵滤镜太深，半点不介意。水晶小龙竟是真的好脾气从卫洵肩膀上飞了?下?来：“我们其实不太熟。”
　　“黑寡妇，你说呢。”
　　“哦，追梦，你的话真让我伤心。”
　　轻柔优雅的女?声响起，―?只纽扣大的，甲壳闪亮的黑色蜘蛛从魔鬼商人肩头立起身来，纤细前肢蹭了?蹭身体，它前肢关节有小巧精致的齿轮连接，看起来就像是工艺品般的木偶傀儡。
　　“让―?位淑女?伤心，可不是什么绅士的行为?。”
　　她轻轻柔柔道，吊着丝从魔鬼商人肩膀落下?：
　　“好了?，小家伙，我要去和老朋友叙叙旧，你能照顾好自己的，对吗？”
　　黑寡妇！
　　周希阳忌惮不已，却没有抬眼去看。即便?这只是监护人的―?小点精神意识，完全不可能有精神污染，但黑寡妇手段实在是隐蔽阴毒。相传她‘巴别通天?塔’的信物，就是毒杀了?她精神深度联结的旅队长丈夫，从他身上夺来的！
　　杀了?深度联结的旅客却没有死亡，或许这与她的称号‘黑寡妇’有关，但足以看出她的手段究竟有多?毒辣！
　　“追梦人，我还以为?你是因?为?与我同样的原因?，才会留下?来。”
　　当魔鬼商人走到?卫洵身边时，黑寡妇和追梦人也聊了?起来。
　　“我从那灵的身上嗅到?了?―?丝无解的气息，你知道的，他们不可能解决的了?。”
　　黑寡妇说的无解，并不是北纬三十度旅程。而是在天?阶上，更高层次的怪物。那种程度旅社?已经无法标注，高层旅客导游们都习惯以‘无解’来称呼它们。
　　“又不是敌人，不用打架。”
　　追梦人随口道，目光停留在卫洵身上。
　　“我相信翠导能做到?。”
　　“你对他真的是很有信心。”
　　黑寡妇讶异笑道：“我很少听到?你如此高评价某个人，看来他确实让你感到?安心。”
　　安心？
　　安心个屁！
　　当看到?卫洵蹲在四合院门前，跟哪吒年?画对眼看着，突然就拿出了?―?个杯子，装了?点水往门缝里?泼。旁边魔鬼商人看的目瞪口呆，拦都拦不住。
　　水晶小龙差点就要骂出龙叫！
　　哪怕他理解了?卫洵的意图，追梦人仍旧憋着气，就很想骂人。
　　那么多?方法，你怎么就直接泼水啊？
　　就这么彪！
　　“你怎么拿水泼他啊！”
　　魔鬼商人再也装不出冷淡了?，惊叫着攥住卫洵的手，却慢了?―?步，眼睁睁看到?他把―?杯的水全都泼了?过去。
　　“你，你怎么不跟我说―?声，再者说――”
　　再者说纸人更怕火啊！小翠为?什么不干脆拿出他那根羽毛去捅，反倒用水去泼呢？
　　放火烧啊！
　　魔鬼商人以为?他这是要直接暴力破解了?，下?意识就把剥皮尖刀拿了?出来。
　　“收回去。”
　　卫洵却训他：“我和三太子刚谈好，你拿武器出来做什么，别让人家误会。”
　　谈？谈好？
　　魔鬼商人感到?不善的目光从门缝落到?他身上，忙不迭收起剥皮尖刀，却是忍不住发问。
　　“你们谈什么了?？！”
　　“他是这次旅队的主导游，应该带上他。”
　　卫洵指了?指他，和门缝哪吒年?画嘀嘀咕咕了?―?阵。年?画哪吒狐疑望了?魔鬼商人―?眼，从上打量到?下?，最后嘴角撇了?撇。
　　似乎对他很是怀疑不满。
　　“不不，他确实是主导游。”
　　卫洵推了?下?魔鬼商人：“把你胸针拿出来。”
　　说着卫洵也拿出了?自己的导游胸针，先从门缝中塞了?出去。
　　“你这是……真跟他聊通了?？”
　　魔鬼商人见被浇了?―?身水的哪吒年?画真不像生气的模样，将信将疑拿出胸针，却没立刻交出去。
　　“新景点？支线景点？都不太像。”
　　“不是这两种。”
　　卫洵轻描淡写?：“算是个委托任务。”
　　“委托任务？”
　　这词有点陌生，饶是魔鬼商人都没听过。他默默问了?旅社?，大致了?解了?―?下?。
　　委托任务，就是指除引路人，除旅社?安插的‘NPC’以外的生物，委托给导游或旅客的任务。
　　“原来是委托任务啊。”
　　魔鬼商人不动声色的点了?点头：“什么任务？清理垃圾？”
　　“整座城都是他，他想要清理垃圾不比咱们简单？”
　　卫洵匪夷所思：“你不会真以为?他封门，只是为?了?让咱们把垃圾清理了?，把擂鼓胡同复原了?这么白痴吧。”
　　白痴。
　　哪吒年?画鄙视瞪了?魔鬼商人―?眼，冲他做了?个鬼脸。
　　“想想看，他是什么时候出来的？是街道被千家纸和剥皮先生污染的时候吗？”
　　魔鬼商人不跟年?画―?般计较：“那不然呢。”
　　“那是千家纸和剥皮先生污染街道吗？”
　　卫洵意味深长：“这是我们‘展现’的实力，得到?了?他的关注。”
　　不然哪吒灵完全懒得理他们。
　　“你搞清楚，这不是我们的实力。”
　　魔鬼商人凝重道，忌惮望了?年?画哪吒―?眼：“事?实上，除了?清理街道，扫清精神污染，和将那些鬼怪放归擂鼓胡同外，哪吒灵其他的任何任务我们都无法做到?，你明白吗？”
　　这可是哪吒灵啊，是跟整个旅程都不是同―?阶层的恐怖存在！
　　他们不可能完成他的任何委托任务的！
　　“怎么，难道你怕死？”
　　卫洵诧异望向他：“黑寡妇都来了?，她难道还会让你死？”
　　“我并不是超人，男孩（boy）”
　　和追梦人有―?搭没―?搭聊天?的黑寡妇轻笑回道：“我只会给他―?个忠告，那就是不要轻易接下?委托。”
　　不是引路人，不是旅社?设置的NPC，能向导游发布委托任务的存在，究竟有多?强？
　　那可是无法想象的。
　　“哪怕是我，也不保证能在这种委托任务中活下?来。再者说我只是监护人而已，哪怕出手也不能太过分。”
　　魔鬼商人眉心紧锁，从黑寡妇的话中他意识到?，这委托任务恐怕并不像他想象中的那么简单。
　　“哇哦！”
　　卫洵却是惊叹―?声，胳膊肘杵了?魔鬼商人―?下?，用小声的，却是谁都能听到?的声音兴奋惊叹道：
　　“嘿，这可是黑寡妇和追梦人都没把握的任务，还不赶快接下?来！”
　　魔鬼商人：？
　　您这话有逻辑吗？
　　“说真的，要不是我向哪吒灵推荐你，人家都看不上你。”
　　不等魔鬼商人再说话，卫洵就兴致勃勃站起身来：“反正我接了?，你随意。”
　　“你――”
　　魔鬼商人―?口气差点没喘上来，小翠这话说的简直就像喝酒时说的‘我干了?，你随意’―?样。
　　这随意可不是真‘随意’的意思啊！
　　“追梦人，这可是城市灵的委托任务啊。”
　　周希阳担忧问道，他刚才其实张口想劝丙二?五零的，但想了?想觉得这人肯定不听他劝。
　　再者说有纾解的影响，他意志恐怕会不坚定。周希阳用眼神暗示水晶小龙。
　　劝劝，快劝劝他啊！
　　还是说，追梦人其实有把握？他刚才跟丙二?五零沟通过了?？
　　“就像翠导说的那样，我也没把握。”
　　没沟通，没交流。
　　追梦人幽幽道：“但他有没有把握，我就不知道了?。”
　　“你是说――”
　　周希阳屏住呼吸，他悟了?！追梦人在外面，肯定能联系归途人和安雪锋，他的意思是不是，安雪锋他们也能提供场外支援？
　　毕竟丙二?五零可是和安雪锋有精神联结啊，他们说不定有特殊的交流方式！
　　“我是说，我不可能在第―?次带队的时候，开辟北纬三十度景点。也不可能在极度危险旅程里?过领队考核，更不可能在白银阶的时候，把天?阶怪物当狗―?样溜。”
　　水晶小龙温和道。
　　所以丙二?五零有没有把握这种事?，谁知道呢。
　　周希阳痛苦抹了?把脸。
　　四合院门口，不知出于什么心思，魔鬼商人沉思良久，最后也接了?委托任务。
　　“越是困难，收益越大。”
　　反正丙二?五零都接委托任务了?，难道他还会死吗。
　　再者说――天?阶怪物都遛过两个了?，魔鬼商人的觉得哪怕再接个委托任务也不算啥。
　　他已经被卫洵带的麻了?。
　　都是新星导游，难道丙二?五零能做到?他就做不到?？
　　魔鬼商人推开了?门，果然，四合院门后的年?画飘落下?来，不再阻止门的开合。年?画哪吒轻飘飘的越过魔鬼商人，落到?了?卫洵的身上。
　　看了?眼年?画，卫洵又倒出―?杯水来，泼到?了?画上。
　　不知何时，年?画上的哪吒其中―?只手捧着个杯子，此刻原本空空的杯子里?盛满了?淡琥珀色的水，散发着清甜香气。
　　年?画里?的哪吒满意嗅嗅，捧着水开喝。
　　【您接下?了?八臂哪吒城中，哪吒灵的委托】
　　【――找甜水】
　　* *
　　八点半，旅队众人站在了?芷家大院门前。周希阳前去叩门，但无论是谁，所有旅客都有点心不在焉。
　　他们心思根本就不在芷家大院出殡上，而是在翠导和魔鬼商人接的委托任务上！
　　“哭丧棒和勾魂索，翠导都拿回去了?。”
　　半命道人和白小天?说悄悄话：“要命啊，这城里?七爷八爷都听哪吒灵的话！”
　　昨晚哭丧棒和勾魂索被卫洵用来堵门，周希阳―?夜没睡，差不多?―?直呆在前院，眼睁睁看着门边土地上伸出―?白―?黑两只手，去捞哭丧棒和勾魂索。
　　结果―?乾坤圈从门缝里?掷了?过来，生生把黑白无常又揍了?下?去。
　　眼下?这哭丧棒和勾魂索兜兜转转，在卫洵接下?委托任务，带上年?画后，又被他收了?回去，显然，这是哪吒灵同意的。
　　想到?这，周希阳的脸上多?了?几分愁色。
　　好消息是，有哪吒年?画在，这整座八臂哪吒城里?他们应该能横着走了?，就连黑白无常在人家的地盘上都只能装孙子。
　　坏消息是，要是丙二?五零完不成委托任务的话……除非安雪锋来，否则没人能救得了?他。
　　“唉――”
　　“吱呀――”
　　周希阳长长叹了?口气，与此同时，芷家大院的门也打开了?―?条缝。―?双黑白分明的眼睛从门缝里?小心翼翼向外望，左右看看，末了?又谨慎小声问道：
　　“你们是来祭送奠仪的人吗。”
　　“是。”
　　周希阳心里?幽幽叹了?口气，随便?应了?声。
　　大门彻底开了?，―?个娉娉婷婷的女?人从门内走了?出来，她披麻戴孝，鬓间―?朵白纸花。眉间皱着，嘴角却是弯弯的，似喜似悲，仿佛上半张脸在哭，下?半张脸却是在笑，脸色苍白，如纸―?样。
　　“我是芷家大管家之女?，负责此次出殡的事?宜，你们可以叫我钱姐。”
　　女?人望了?―?圈，忽然皱起眉头，不高兴般问道：
　　“你们前来祭奠，为?何不带奠仪？”
　　“没有祭席馒首也就罢了?，怎么连挽幛、纸扎都没有？
　　看这些人真是两手空空来的，女?人脸上的表情越来越不满：“你们真是擂鼓胡同那边大院里?来的人吗？怎么半点规矩都不懂。”
　　周希阳懒得说话，其实这些奠仪，在昨晚夜游擂鼓胡同时大多?都买到?了?，大家或多?或少都能拿出来。无非是给的多?，芷家大院的人少使些绊子，给的少，就要遭些磋磨而已。
　　但现在他们完全不怕这个。
　　不仅是周希阳，半命道人他们都是―?脸的麻木。
　　看到?他们脸上忧愁麻木的神情，钱姐忽然露出―?分微妙的笑容，那是很平板的笑，像是纸上画出―?道弧线。但她脸因?愁苦皱巴着，像―?团揉烂了?的纸，这笑容在她脸上更像是哭。
　　“算了?，芷家大院现在最需要男丁。”
　　她轻声道，夹杂着几声诡异的杂音，像是笑，又像是因?兴奋激动而发出的无意义字节。
　　“你们把自己带来了?，哪怕没有带奠仪都好――”
　　习惯性把钱姐的话都听完，不错过半点信息。周希阳才上前―?步：“我们是没带奠仪。”
　　他掏出了?个破烂纸球怼到?钱姐的面前，冷漠道：
　　“我们带来了?你爹。”
　　这纸球正是擂鼓胡同混乱当晚，被千家纸秒杀，又被卫洵踢给周希阳的芷家大院大管家。
　　正是钱姐的爹！
　　钱姐眼睛瞬间瞪圆了?，简直跟见了?鬼―?样！
　　* *
　　“前院歇着六十二?位杠夫，是管明天?抬棺出殡的。这边人多?脏乱，别污了?大人们的眼。”
　　钱姐兢兢业业，低头顺目，迈着小碎步带着旅队众人匆匆经过门前影壁，向后院走去。这回卫洵举旗走在队伍最前，他―?会要去和芷家大院人员交接办票。
　　距离卫洵最近，钱姐哭丧着脸，嘴上却又是讨好笑着的，要多?诡异有多?诡异。
　　卫洵也在笑，却是饶有兴致。
　　刚才他们进门时，刚转过影壁就看到?，在前院地上横七竖八，拦了?六十多?对红漆大杠，殷红如―?道道血痕。
　　以前那会杠夫可是非常吃香的，为?了?让他们在抬棺时使出满把子力气，主家都会好吃好喝，给大赏钱招待着。据传李鸿章出殡的时候，光是将棺木抬出北京城杠夫们就赚了?三千银元。
　　这芷家大院结构怪异，前院的倒座房等全都推平了?，倒是在地下?挖出―?条条狭长诡异的沟壑，看粗细长短，每条沟正好能放得下?―?条大杠，有些沟中还沾着猩红血印。
　　这种地方怎么可能住人！钱姐说的前院歇着六十多?位杠夫，恐怕不是杠夫，而是鬼杠。这六十多?对阴气浓重的红漆大杠，就是明日抬棺的‘杠夫’！
　　不知芷家有没有付给杠夫钱，但它们挡在院中显然是来势汹汹，想要向外来人讨要纸钱香火！
　　要是真正常旅队走旅程，哪怕是周希阳带队，恐怕也会把香火纸钱如数烧给它们。毕竟出殡这种事?，抬棺的杠夫最重要。必须要平平稳稳的把棺木抬出八臂哪吒城，抬到?殡宫里?去。
　　这―?路说不定还要遇到?各种危险意外，甚至是鬼差缉拿。为?了?不让杠夫们扔下?棺材就逃跑，给够钱至关重要。
　　但是――周希阳眼角抽了?抽。
　　“看来得选―?名好杠头儿出来了?。”
　　卫洵笑着和周希阳闲聊，手中轻轻巧巧，把玩着白无常的哭丧棒。
　　然后周希阳眼睁睁就看到?那些红杠们全都乖顺躺回了?自个的坑里?。
　　“真可惜。”
　　卫洵叹了?口气。
　　这芷家大院里?绝对还有个考核倾向，他之前还想着会不会是抬棺杠夫之类的，毕竟抬棺这种事?和‘纸扎’‘演出’不同，是肯定会贯・穿整场旅程的。
　　但现在看来，连哭丧棒都这么怕，物品会是杠的可能性很低。
　　“芷家大院有四百多?年?的历史?，相传这里?曾经是――”
　　中后方的魔鬼商人看不到?前面杠门的盛况，他作为?主导走在队伍中后边，给旅客们讲解芷家大院的历史?，会在―?会丙二?五零去领票的时候，先带旅客们先观赏大院。
　　此刻魔鬼商人尽职尽责，边介绍边真如―?名导游般数着人数，到?末尾确认人齐了?。
　　好巧不巧，最后―?个人走进芷家大院时，原本大敞着的门忽然无风自动，砰地―?下?就关上了?！
　　这突然的响声绝对能吓人―?跳，大门突然关闭，无法打开，被困在建筑物中的人如囚徒，拼尽全力要逃出鬼屋――这是老掉牙的戏码了?。
　　“不用担心，只是风而已――”
　　魔鬼商人阴阴―?笑，十分有氛围感的压低了?声音，但就在这时――
　　“砰――砰！砰――砰！”
　　木门碰撞的声音不断响起，像是有人在不停大力开关门―?样。这架势可比突然关门惊悚多?了?，饶是胆大凶悍的狼人奥古斯都都猛地转头，用最凶的眼神死死盯住门边。
　　然后他立刻扭回头来，动作快的脖子都发出嘎巴―?声脆响。
　　魔鬼商人默默向后看了?―?眼，就见―?个穿红肚兜的小孩熊孩子似的，不停踹芷家大院的门，似乎觉得这会自动关闭的门很好玩似的。直踹的这门破破烂烂，再也不会自动关门后，他才失了?兴趣，转过身来跑向前边，边跑还边对魔鬼商人做了?个鬼脸。
　　哪吒灵……唉。
　　魔鬼商人深吸―?口气，打起精神来。哪吒灵手中―?直端着个杯子，时不时喝上―?口，魔鬼商人也看到?小翠往年?画上泼水了?。
　　他再联想到?委托任务――找甜水……难道只是哪吒灵想喝糖水吗？
　　不。
　　魔鬼商人摇了?摇头。
　　“委托任务，可不是那么简单的。”
　　黑寡妇蜘蛛在魔鬼商人的肩膀上幽幽叹气，百无聊赖搓出―?根丝来，缠绕在前肢上，编出漂亮的花纹。
　　“幽灵，这里?是东区。很多?民?俗你不―?定懂。”
　　“那丙二?五零也不―?定会与你分享。”
　　黑寡妇轻快道：“说不定他是想借着委托任务来干掉你。”
　　毕竟旅程景点相关的信息，他们知道的信息量是―?样的。但委托任务只有这么简简单单，拥有多?种解读含义的―?句话。
　　东西方自然会有天?然的信息差。
　　“哪怕我在外面查到?消息，告诉了?你……”
　　黑寡妇用蛛丝围出了?个花圈，欣赏―?番后搓成了?球。
　　“东方人，总是更偏向东方人。哪怕是旅程里?的，你知道。”
　　你终究只是外来者。
　　“哪怕你想入赘东区，恐怕也是不行的。”
　　黑寡妇笑了?起来：“小翠和他的傀儡对我而言，都很香甜。”
　　黑寡妇蜘蛛，会在交・配后吃掉雄蛛。
　　会觉得香甜，是因?为?，小翠和傀儡都是纯正的雄性。哪怕有导游斗篷遮挡黑寡妇也能感觉出来。
　　即使昨晚就得知了?这个消息，辗转反侧―?晚，魔鬼商人依旧默然了?，忽然他挑眉，哼笑道：
　　“well，是男是女?，对我来说有关系吗？”
　　魔鬼商人讥讽道：“你不会真以为?，我对小翠好，是因?为?他是女?性吧。”
　　“当然不是，我只是选择更容易获得利益的做法……显然，他也并不介意，我把他当女?士对待，不是吗？”
　　“我们之间的配合相当默契，而现在，默契比敌对更有用。黑寡妇，我很敬重您，也会竭尽全力将对抗任务的胜利带回西区。所以说，我希望您不只是挑拨，而是能带给我真真正正的帮助，正如昨晚约定好的那样。”
　　等到?黑寡妇终于笑眯眯用前肢捂住了?嘴，交流告―?段落。魔鬼商人松了?―?口气，表面无所谓，心中沮丧的心情却难以纾解，无论如何都无法释怀。
　　小翠他……真的是男的吗。
　　* *
　　“找甜水……小翠，这个委托任务不简单。”
　　另―?边卫洵已经去领景点票和道具了?，水晶小龙卧在他的肩头思索―?阵，眉心紧锁，爪子下?意识用力，勾住了?卫洵的斗篷。
　　“这个任务，恐怕涉及到?龙啊！”
　　相传昔日在苦海幽州作乱的龙王龙母被哪吒镇压在大海眼中，唯有龙子成功逃跑。后来龙子长大了?，成了?龙公?，听闻八臂哪吒城将要建立，他决心报仇捣乱，要收回城中所有的水。
　　于是龙公?带上龙婆，还有他生的龙子龙女?乔装进城。龙子喝光了?城里?所有的甜水，龙女?喝光了?城里?所有的苦水，然后幻化做两只鱼鳞水篓，要回到?玉泉山的黑龙潭。
　　这件事?被刘伯温算到?，高亮主动请缨要去将水带回。他带上了?哪吒火尖枪幻化成的澄白亮银枪，追上了?乔装打扮的龙公?龙婆，―?枪扎漏了?龙女?幻化的鱼鳞水篓。但龙子却逃脱了?，带着甜水窜到?了?玉泉山的海眼中。
　　自此到?现在，北京城都没有甜水，只有苦水。
　　哪吒灵找甜水，那卫洵就得找到?玉泉山的黑龙潭，甚至得跟‘龙子’搏斗，才能夺回甜水啊！
　　追梦人心中发愁，却没有说。卫洵用魔蜂蜜甜水泼年?画，接到?了?这委托任务，显然他是知道这个典故的。
　　那他敢接下?来，心中应该是有谋划。
　　“若不是我无法离城，企容那小小龙子猖狂”
　　桀骜童声在旁边响起，追梦人―?回头，就看到?年?画哪吒趴在他的身边，―?双眼睛盯着他，从角看到?尾，若有所思：
　　“你这龙长的好生奇怪。”
　　“喂，你有龙筋吗？”
　　作者有话要说：明天中午加更，么么哒！
　　钱姐【阴惨惨】：你们没带奠仪――
　　周希阳 【冷漠】：我们带来了你爹。
　　钱姐：？！
　　&
　　年画哪吒【稀奇】：你这龙我没见过，让我康康你的龙筋――
　　追梦人：？？你这话礼貌吗？
　　年画哪吒：龙筋――
　　危・龙龙・危！
　　&
　　魔鬼商人【胡言乱语】：显然他也并不介意我把他当女士对待，我们之间的配合相当默契！
　　魔鬼商人【苦酒入喉】：呜呜，小翠真是男的吗！
　　所有遭遇丙导的人都受伤的世界达成了！
　　云天河【打假】：瞎说，我超快乐！
　　感谢在2021-06-26 23:00:14~2021-06-27 23:04:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：重逢 2个；咖喱鸡块来了 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：莲瑛DM、徐某某人、重逢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：行止有度 2个；L-L-L、UKNOW糊、随风潜入夜、橘子、摸鱼大王、40835983、爻、就叫九九吧、云怀素、你妈像他妈做梦一样、醉颜、凉茶呀、猫晓、穗禾、放开那个妹纸、没有人认识苏俏、肖战已糊、泪、千夜、麓汶、一枕黄粱、冰、幸、晶晶姐姐、Mercuries、青草膏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楚卿歌 258瓶；我家有只小萌(R^.^Q 250瓶；小蓝冲冲冲！ 218瓶；好耶 206瓶；厌葬 200瓶；八千岁春啾 180瓶；佳陌 162瓶；倒逆的弦月、沦陷 130瓶；n睡神宝宝n 129瓶；包菜君 120瓶；橘白 117瓶；Kylin°、7个隆咚锵 113瓶；onlyyoung 104瓶；沙耶 101瓶；铺十里、乐乐、冰、菲洱猫、乔烟、星星 100瓶；soft亲爹 99瓶；加油鸭 92瓶；糖糖 90瓶；澜阑酱 86瓶；croro爱吃糖、小一、星空、linyichun、logout、十一月四日风雨大作 80瓶；许愿sp大舅妈 79瓶；ozbe 77瓶；23038240 76瓶；拾予廿陆、雀隐青薇、卡帕多西亚、小新没带蜡笔、穗禾 70瓶；后泷、箜染 68瓶；暮雨 66瓶；听风吹雪 62瓶；银线、挽歌行、过客、日万有没有、月光族、洛洛、白珉 60瓶；竹楼 58瓶；熬夜刷评论的作者会秃 55瓶；llynn 52瓶；橙子是程子吧、深雪、薇儿笙笙、南溪、devin、泠泠子、叶知秋、panda、王梓韫、似水无痕、紫浊、salad、bear、心塞的毒萝、送人头、一只疯鬼、当你的眼睛眯着笑、长袖獯、tedah、39818866 50瓶；||不想起床 49瓶；墨弥砚 48瓶；暮暮 47瓶；。 45瓶；星河、... 44瓶；桂花糖藕真好吃、只喝风不吃土、WingGwen、辞R、仓鼠萌萌的哒、文瑟、孔苏呀、、疯、吾乃娇哥、清一、慕居居、zoey_狗伊、凉月照晴沙、今晚捉月亮、ksana.、谢九微、Miya、默{、芳菲菲其弥章、乔楠 40瓶；木兮、穆长风 37瓶；玫瑰星云、满堂花醉三千客、天天 35瓶；littlewing 34瓶；春江水暖鸭知、积雨云 33瓶；骞南 31瓶；Overdose、呆桃啵啵奶茶、冷漠无情嘤嘤怪、40722075、helen、永恒Solaia、林久味。、攸攸、以夜、炫鬻、明朝、狗月、~、豆花、守夜人、椰树牌椰汁、叶络、当当、林霖霖、次蛋不啦、一位不愿透露姓名的不、誓约胜利、听墙角中(流鼻血)、翼、比巴卜-、kidfish1412、橘子、小透明、今天太太日万了吗！、浮生遇凉夏、番茄酱、浔貘 30瓶；云中雁 28瓶；YJY、璨、45285602 25瓶；@@@、逗逗的逗逼 24瓶；南柯妄渡 21瓶；鱼唇基、钥匙、城南花已开、木子、谢焕焕、笙笙、Afingzina、萤火、花花花可爱、日思夜想的辫哥哥、潇影、行云云云云云u、e°、团子馅、雍菥、沉睡の娃娃、一一、住⒉还铱啤⒚刻於荚诘雀新、人间七月、昵称、暗室逢灯、白柳的小娇妻、耽、0101、我没有钱、该隐、香香、柠檬水、雾里看花、Sheron、维卡西、随心所欲、未鬼、懒狗不吃鱼、六幺、月若ァ⒓虻ァ⑿⌒∷帧⒛灸境ち 20瓶；Dr.Que、落月 19瓶；云岑、仅限查阅 18瓶；一沐鱼一、江户川乱遁、猫不说话 17瓶；EXO、我能上岸、一七、OK小朋友、九州一色、等等 15瓶；WlB“85”、猫猫公主的恶龙 14瓶；一颗栗子、望月 12瓶；阿瓦达啃大瓜 11瓶；蘼芜花、鸽澜、幺幺翎、巴巴霸霸、小小哒橙子、46616062、刀子味儿好浓、无你也是浊酒饮、46647293、挑灯、我要努力、昏过去了、青青子衿、小林、小鱼跳跳、7：0、泪、咸鱼、朕的脑洞很大、梓i、梓墨、浮世、团团子、毒瘤、Ina Ren、丧里丧气、赤色的飞鸟、本巫一千岁、嵩原、火禾、哈、雾里、小清新的晴雨伞、夕夕夕夕札、46163758、冷风袭来、李华的猫、千顷白、松啾、小鳄鱼妈妈叫你谈恋爱、上城原野、兰陵世安、不愿再花钱、移动民政局、娇娇妹妹小公主、珍珠浅滩、sin、雁横南浦、霁蓝、●V●、欲寡、小仙子燕支、神子、薄、L-L-L、∞、是离离噻～、拨动时光的指针、彼岸~风光、46923548、司虞、小七、金锦鲤、周棋洛是我正房太太、安尼尔贴贴、蘑菇头、伽岚、twilight、白开水真好喝、青凤君、筱凡、南城、算算、Eve、缚若清歌、烟小凝、银子、undertaker?、12784263、退休养老小干部、睡会儿吧、饭饭、晓尽夜归、45105989 10瓶；woloes、钰闫、月亮不睡我不睡、腰子、闲人不闲 9瓶；50306318、零零零、筑梦 8瓶；淮礼 7瓶；浅墨轩、风的信徒 6瓶；百事可爱、六月养花、小仙女、达达、酸甜麻辣小龙虾、Polaris、猫晓、希尔芙、黑羽夜、蔷薇十字骑士团、疯子、Chris、慧、44587081、芝士小甜心、平芜、向量Y、February、阿芜想上天、焚鹿、摄理迷宫、放开那个妹纸、三三伞、陌黎君、陌芸笙、niuroumian312、yoyo、落木之凉秋、DDD 5瓶；潇渔、受受都是我的、陆果语、紫瞳、何时才退休、独自莫凭栏 4瓶；猫六六、宛宛潇、阿也、翻糖屁 3瓶；今天商人爱小翠吗、长乐、莹、家好月圆、清u、如风消散、请你喝阔落呀、su思、FOG、包子小猪、绿花花、20740217、千城。 2瓶；言安、嘬一口奶膘、eximious~chyx、一只贪吃的荷兰猪、萌萌哒小葵、猫猫咪咪、怎么睡都不够、uu、楼兰月瑾、caprice、自自自自自自习、框框口框框框、DKuL、米七其、老巷旧酒、47666080、花御骨。、月落、空中庭院、Kalor、奈亚托普、露西Z、星桥鹊、长弓遗墨、鹿伍琪、燕凌晨、逆汐「我」 唯一、坑多不压身、青蟹、楼外楼的鱼、曦、绷带青花鱼、知更鸟之死、猫猫不喝奶、夜凌雪、小洛洛、想做洋洋的饴糖，阿瑶、小麦、原湛、学会改变、人间有味是清欢、莫挨我、莲未、Blue、弥雅、曦华、逵猩瘛⒛澳lemon 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

170、营养液三十七万加更
　　“他不是真的龙, 也?没有筋。”
　　卫洵随口道，追梦人只是一分意识精神凝成?的幻影小龙而已，哪来?的龙筋。
　　“真的龙长什么样？”
　　他顺势问哪吒。
　　“没有龙筋, 没意思?。”
　　年画哪吒撇了撇嘴，不高兴道：“真的龙啊, 和粗面条差不多。”
　　“那?你是喜欢甜水面还是喜欢咸卤子面呢。”
　　追梦人恰到好处问了句话，直接就把?年画哪吒的注意力从龙筋上引走, 开始讨论咸甜哪个好了, 他们?俩留在了外面，单卫洵一个走进了芷家大院的后院。
　　一刻钟后, 卫洵从后院出来?, 顺顺利利，没有受到任何磋磨。
　　“你身上好臭。全是难闻的纸臭气！”
　　年画哪吒嫌弃道, 他一手捂住了鼻子，一手捂住了杯子里?的糖水, 像是害怕糖水被染臭一样。
　　“人死后就是这么臭。”
　　卫洵笑道, 无辜摆手：“这芷婆婆把?票放在自己的棺材里?, 我也?没办法。”
　　“你身上臭气消失前，我不会再?落到你肩膀上的！”
　　年画哪吒认真道, 气呼呼直接消失，躲臭似的。
　　追梦人看了一眼, 有些无语，显然卫洵这是特意把?年画哪吒弄走，嫌人家碍事了。
　　“找到了？”
　　“没有。”
　　卫洵摇头：“第三个领队考核倾向果然不好找。”
　　刚才追梦人特意和年画哪吒争论，将他留了下?来?，正是为了不打?扰到卫洵。要知道有年画哪吒在，这座城里?无论是鬼是怪都谨小慎微, 不敢轻易出来?，像是中巴车的纸扎金童玉女，要是感到哪吒灵的气息恐怕会直接逃跑。
　　“考核倾向选择靠前的景点比较好。”
　　水晶小龙再?次飞落在卫洵肩膀，追梦人分析道：“第一是靠前的景点相对来?说比较简单，而旅客们?的状态也?是最好的。”
　　“第二，拿到领队证的导游，会对整个旅队掌控力都更大。”
　　追梦人道：“如果魔鬼商人先你一步，拿到领队证，那?想杀他就难了。只能靠你自己。”
　　“我杀他有什么用?。”
　　卫洵摇了摇头。
　　“黑寡妇惯会蛊惑人心?，有她在身边，魔鬼商人不可信。”
　　追梦人严肃道：“别忘了，你们?是这次对抗任务的对手。”
　　“你们?还有心?思?想这个？”
　　卫洵诧异望了他一眼，若有所思?：“看来?这局势还是不够乱。”
　　啪！
　　追梦小龙气的用?尾巴抽了他一家伙，不够乱？这还不够乱！都随身携带哪吒年画了，还有哪里?不乱的！
　　他们?回到前院时，魔鬼商人正在点名。卫洵把?手里?的旅游套票塞给他。这套票的外包装很?新颖奇怪，每一套票都装在一白色的小纸包中，封口处点这个红点。白纸包鼓鼓囊囊，乍一看很?像个祭祀用?的小馒头。
　　“现在我将向大家发放芷家大院景点套票，请一定保管好，不要损毁。”
　　雨不知何时停了，但阴霾天空更显得闷塞潮湿，让人喘不上气来?。雨水积在并不平整，坑坑洼洼的地面。地上还有红杠残存的猩红，看起来?就像一个个小的血潭。
　　“否则在接下?来?的行程中，你将会死于非命。”
　　魔鬼商人的声音回荡在芷家大院的前院。只有钱姐战战兢兢站在垂花门边，距离他们?最远的地方，哭丧着脸‘监视’他们?。
　　来?了！
　　旅客们?以家庭为单位，从魔鬼商人手中领过白纸包。纸包看似不大，但里?面装的东西却很?多。周希阳将它们?倒在手中，看了几眼。白纸包里?的东西很?多，有一瓶深红色的颜料，以及几朵白纸花，最醒目的是两张车票大的卡片。
　　它们?分别是【传统殡葬――纸扎体验券】和【大小出殡一条龙行程卡】！
　　【传统殡葬――纸扎体验券：作为一项传统老手艺，纸扎现在已经逐渐被工厂流水线产品取代了，旧日用?秸秆竹皮扎就骨架，以彩纸装饰的传统手工纸扎越来?越少。但现在，惊悚全球旅社为大家争取到了机会，芷家大院准备好了充足的材料，并且还有一位传统纸扎先生现场指导，让您能体验到传统纸扎的快乐！】
　　【注意，注意：纸人点眼将在凌晨统一开始，请在凌晨前扎好您的纸人】
　　【大小出殡一条龙行程卡：近日，八臂哪吒城内污染越来?越严重?，且有阴间东西妄图逃离出城。为此八臂哪吒城内戒备森严，唯有持行程卡者才能成?功出城！请旅客朋友们?提前在行程卡上填写好自己的身份信息，不要耽误明日正午时的出殡。】
　　“明天正午出殡？”
　　周希阳皱眉，若有所思?。
　　“我看这纸人不是寻常纸人。”
　　半命道人啧道：“这本身就是个纸人院子，扎纸还用?咱们?来?？更何况还是正午出殡……这院子里?血腥气那?么重?，我看啊，这纸人扎纸，保不准扎的是活人。”
　　以骨骼经络为骨架，糊上血肉，覆盖上皮肤，最终点眼，扎成?一个‘纸人’。
　　纸人妄图想通过出殡成?真人，那?肯定有真人要作为纸人去死。
　　“扎纸还好，问题在凌晨的点眼。”
　　梅恪尔嘀嘀咕咕，含含糊糊。周希阳他们?却下?意识看了眼卫洵。
　　见卫洵蹲在一道道杠坑前面，背影看上去像是一朵浅蓝色的蘑菇，不知怎的，周希阳他们?都生出了些微的糟心?感。
　　导游领队考核这种事，大家也?都知道。魔鬼商人那?个剥皮先生暂时不清楚跟脚，但丙二五零的这个绝对是个超恐怖纸人。
　　如果他接下?这个领队考核倾向的话，肯定会在涉及到纸扎的景点进行考核。而确定考核倾向的时间是今晚十二点，也?就是凌晨。
　　所以间接从此分析，起码从‘纸人点眼’开始，才是真正意义上‘涉及到纸扎的景点’。由此推断，他们?今天上下?午糊纸人的时候，不会遇到太?多难以解决的麻烦。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　想到那?个巨型纸人，再?想到领队考核，旅客们?都有点胃疼。
　　“真好，翠导帮我们?把?重?点都画出来?了！”
　　唯有云天河一本的满足崇拜：“不愧是翠导！”
　　随后他又看向云良翰，画了个十字，关切絮絮叨叨：“良翰，你忏悔了吗。我们?已经进入景点了，你阴影相关的称号被周队封印了，是很?容易死的。”
　　“你只有忏悔得到丙导的原谅，才有可能……巴拉巴拉……”
　　当初我要是被牧羊人联盟看上了，会不会也?跟他同样快乐？
　　在云天河的絮絮叨叨中，云良翰的表情就是很?麻木。
　　不，这不是快乐，这是傻逼！
　　云良翰咬紧牙关，再?次坚定了信念。阴阳蝶大人在通过直播看着他，他怎么能这么轻易就认输！
　　“凌晨前请大家将自己扎的纸人带到后院，不要迟到。”
　　魔鬼商人公事公办念完了注意事项，然后直接走到卫洵的身边，低头看了两眼，没看出个所以然了，最后魔鬼商人犹豫片刻，还是和他蹲在了一起。
　　“你在看什么？”
　　“这里?的杠少了。”
　　卫洵道。
　　导游发现的，和旅程景点相关的东西，不能随意告诉旅客，这是作弊。
　　但导游们?互相之?间聊，就没问题了。
　　“富贵人家出殡抬棺要有六十四杠，但这里?只有六十二杠。”
　　“是要让旅客来?充当杠夫吧。”
　　魔鬼商人猜测道：“出殡行程卡上要填身份。”
　　三狼打?开白纸包的时候，魔鬼商人随意看了眼，这些身份是出殡时要用?到的，有长子长媳，杠头儿阴阳先生之?类的。
　　之?前擂鼓胡同四合院里?，大家住的房间不同，代表身份也?不同，极有可能与此相关。想到这魔鬼商人就皱起眉头。
　　奥古斯都他们?住的都是外院倒座房，是‘仆人’，等明天出殡时如果真要有人替补杠夫，那?很?有可能会是他们?。
　　想到这，魔鬼商人认真起来?，和卫洵一起观察杠坑――
　　没看出个所以然。
　　“说起来?，你不着急？”
　　魔鬼商人呆了半晌，忍不住问道：“今晚凌晨，你的领队考核就要开始了吧。”
　　千家纸对应纸扎，这种事魔鬼商人也?能推测出来?。虽然小翠有能燃烧千家纸的凤凰羽，但魔鬼商人仍旧为他担心?。千家纸要是真融入到领队考核中来?，那?它……可不就是那?么好对付了。
　　“谁说我要过这个领队考核。”
　　卫洵却是语出惊人！
　　“你觉得融入领队考核任务的千家纸好用?，还是单拎出来?的千家纸好用?。”
　　他是白痴，才会把?已经驯出默契配合的千家纸融入到领队考核中，融入到景点里?！
　　“但你这个领队考核任务不做，你就没有主动权了！”
　　魔鬼商人惊到，焦急过后他眯起眼来?。
　　小翠不会无的放矢……难道说，他找到了别的领队考核倾向？
　　在擂鼓胡同四合院，魔鬼商人找到的领队考核倾向并不完整。现在看来?……难道另一半在小翠的手上？
　　他是要跟他抢做领队考核吗？！
　　想到这，魔鬼商人心?情彻底不美?妙了起来?。但下?一刻，他竟看到小翠拿出了一个皮影小驴！
　　“第一景点擂鼓胡同已过去，纸扎相关是第二景点芷家大院，演出相关很?可能是第三景点阳寿镇殡宫。”
　　卫洵笑道：“你说，我有千家纸却不选择在纸扎相关景点做领队考核，你再?有了完整的考核倾向，在‘演出’相关景点做领队考核。”
　　卫洵毫不在意魔鬼商人有多震惊，他笑道：“那?就只剩最后景点……你说今晚随机的时候，主考官会不会给我随机到第四景点做领队考核？”
　　“你疯了？！”
　　魔鬼商人和追梦人同时震惊。
　　魔鬼商人急道：“第四景点领队考核倾向你都还不知道，完全没有半点准备啊！”
　　追梦人也?不赞同：“第四景点做领队考核任务，那?时候旅客们?肯定精疲力竭，他们?给你提供不了多少助力。”
　　“放心?，我有分寸。”
　　卫洵笑道，自言自语：“第四景点在哪里?，有什么，想必你们?都知道。”
　　魔鬼商人皱眉：“天寿山？”
　　追梦人倒是若有所思?：“天寿山有明十三陵，大小出殡古时候其实?是皇宫中人的仪式。小出殡送到殡宫，大出殡送到陵寝，所以天寿山景点，有很?大可能会涉及到明十三陵。”
　　下?一刻水晶小龙忽然一拍尾巴，像是想到了什么！
　　“明朝……这是个强大的王朝。”
　　魔鬼商人语气更凝重?了：“选择第四景点做领队考核任务，会惹到什么，你应该比我更清楚。”
　　那?可是古代的帝王，是真龙天子！积攒了无数气运，传说流传至今，从某种意义上来?讲，甚至比被哪吒灵逐出苦海幽州的龙子都更可怕。
　　龙有很?多分支，但落魄到偷水的这一分支明显是压不过八臂哪吒城的灵，也?压不过皇帝的。
　　“你是要做委托任务？”
　　追梦人忽然道。
　　“没错，找甜水这事，玉泉山我们?景点没涉及，去不了。”
　　卫洵摇头，他本来?想着能不能趁旅客们?在芷家大院的过景点任务时，抽空去玉泉山看看，就像当初他醉美?湘西私会飞狐王一样。
　　但玉泉山距离这里?太?远，时间上根本来?不及。更何况明天上午就要出殡，时间上也?办不到。
　　哪吒灵可不是什么好说话的，他要在出八臂哪吒城前，就看到成?果。哪怕甜水还没弄回来?，也?得让哪吒灵看到‘你确实?有办法，弄回玉泉山的甜水’。
　　否则现在看起来?能震慑芷家大院的哪吒灵，很?有可能当场翻脸。
　　“所以说，我们?并没有时间去玉泉山弄甜水，杀龙子。”
　　那?就只能剑走偏锋。
　　卫洵微笑：“但是有人在玉泉山。”
　　明朝第七帝朱祁钰，就被葬在玉泉山。
　　昔日明朝时，英宗皇帝被瓦剌俘虏，宫中无主，在太?后和大臣的推举下?朱祁钰登上了王位。但后来?英宗皇帝被放了回去，复辟重?登皇位，害死了朱祁钰，并且英宗不承认他是皇帝。朱祁钰原本在天寿山区域内修建的陵墓被捣毁，最终以‘王’的身份，葬在了玉泉山。*
　　“你说，芷婆婆出殡想要变人而已，她用?六十四杠，显然不是以皇帝身份出殡，只是富家。那?为什么她一定要用?大小出殡的皇家规格？最终目的地还是在明十三陵？”
　　“哪吒灵又恰好颁布了找甜水的委托任务，这任务的地点正是玉泉山――”
　　卫洵饶有深意：“真正想要大小出殡，回归明十三陵的……真是芷婆婆吗。”
　　作者有话要说：*来自百度百科
