
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


《井鬼》作者：錾刀爷们

文案

镜头花絮呈现版。
荒废寂静的老屋，不远处一条湖，井口浮力而起的男人。
他看着前方的房子，里面是他爱的人。
目光安静悠远，潜伏在黑暗里的时静谧安好。

画面转换。

章晓绝望的双眼热泪盈眶。
他的瞳孔里倒影的熊熊烈火燃烧了他的亲人，他所有的一切。
他来到那口井边，井里伸出苍白的手拽住他。
他决绝地纵身而跃。

画面定格。

内容标签：惊悚悬疑 灵异神怪 不伦之恋
搜索关键字：主角：章晓|井鬼 ┃ 配角：张强、小瘦子、以及若干人等 ┃ 其它：惊悚鬼怪BL


☆、第一章

　　章晓是生长在南方的一个偏僻小县，在村子里章晓家算的上是不错，爷爷是村委书记，开了一个砖厂，爸爸为人热心善良，妈妈是个老师，除了姐姐有点痴傻外，章晓一家也算过的美满幸福。
　　直到7岁那年章晓爸爸在自己家后面的那口井的溺水而死，将这些平凡的幸福给打破了。明明是哭的最凄惨的妈妈没过多久也跟着别的男人跑了，爷爷一瞬间就像苍老了很多岁一样。自从那以后，章晓和姐姐便跟着爷爷奶奶生活。
　　对于章晓爸爸的死，村子里的头都觉得很邪门，都说是井里有脏东西。
　　章晓家后面是一座荒废的老屋，在他家后面那一带没住几户人，那里有条湖，经常在那里溺死过小孩，也有人在那里投湖自杀。那条湖就让人毛骨悚然起来，胆子小的都不在那里住了，胆大点儿的，也就那么几家住在湖边附近。
　　
　　“我看到有人把爸爸拉了进去。”
　　章晓猛的转过身，看见姐姐正直直的看着自己，两眼却空洞极了。
　　章晓呼出一口气，轻声对她说：“外面有蚊子的，快点下去睡觉。”
　　“我看到有人拉爸爸下去，爸爸不想下去，可是他硬把爸爸带下去了。”姐姐面无表情的对章晓说。
　　章晓早就见怪不怪了，自从四年前爸爸死后开始姐姐就一直念叨着这句话，谁也没把这个当回事儿。
　　把姐姐带下楼去睡觉，章晓又一人跑上楼去自己房间睡觉。章晓是建了二十多年的老房子了，两层楼，和一个阁楼。屋里总是很阴凉，白天的阳光似乎永远也打不进来的样子，不过夏天倒是好，不会太过于燥热。
　　章晓一个人睡在二楼，二楼有四个房间，曾经爸爸妈妈住在过其中一间。现在当章晓住了，除了章晓的房间，每个房间里都很脏，长时间没人住，也没人打理。二楼除了章晓房间里安装了一个灯泡除外，不管是走廊上还是大堂里，露台边都没有灯。叫人修了好几次没过多久又会炸灭了，后来索性就把灯泡全取了。
　　章晓回到房间里，拖了拖鞋走进去，因为时间的缘故地板砖也有些裂开了，严重的还突兀了起来，章晓踩上去觉得有点咯人。便打开蚊帐就往里床上钻，打开了电风扇。白色蚊帐跟着风力起起伏伏，凌乱飞舞，像古时候的女人在跳舞。
　　“吱咔…”门被推开卡着地板发出刺耳的声音。
　　章晓被吵醒了抬头去看，门只是开了一个小缝，便喊了一声：“是谁？奶奶吗？”门外没人回应，章晓以为是姐姐又上来了，便又问了一遍：“是田田吗？这么晚怎么还不睡觉？快下去睡觉。你不睡觉等下奶奶上来就会打你的。”
　　门缝缓慢的伸进来一只手，在月光下照的苍白。
　　章晓在在蚊帐里迷迷糊糊看不太清楚，又喊了一声：“田田，快下去睡觉！我明天要上学，没时间陪你闹了。”
　　那只手停顿了一会，又了回去。然后便再无声音。
　　章晓以为姐姐听话下去了，便不甚在意，翻个身子又睡了过去。
　　走廊上挂着没灯红灯笼，被风吹的摇摇晃晃，门外空无一人。
　　
　　中午放完学后章晓邀着两个同学去家里玩，带他们来到楼上的露台上写作业。
　　作业一写完张强就坐不住了，趴在围栏上看着他家后面的那座老屋，问章晓：“晓子，这后面没人住啊？”
　　章晓专心玩着爆竹，答道：“很早就没有人住了。”
　　不一会儿张强大叫了一声，章晓旁边正打算点火的小瘦子给颤了一下，转过头就骂：“张强你鬼叫什么呀！？吓死人了！”
　　“那边有个湖耶！我们去那里钓鱼吧，钓完鱼顺便去洗个澡。”张强兴冲冲的指向老屋斜后面的那条湖。
　　小瘦子一听，看看着天气，也是在是挺热的，就附和着张强：“好啊好啊！去钓鱼吧，然后我们烤鱼吃！”
　　“晓子，去不去啊？”张强见章晓没举动，又问了一句。
　　章晓点点头，把一盒爆竹放在一个窗口：“马上就来，你们先过去吧。我去下面拿钓鱼竿。”
　　小瘦子拦着张强两人兴奋的往下跑：“我们先去下去捉些蚯蚓，你拿了鱼竿就来找我们。”
　　“嗯。”章晓应了一声。
　　在楼下翻出一根钓鱼竿，章晓打开后门出去。顺着台阶走下去，这个老屋前的院子里荒草杂生，乱糟糟的、。章晓看到张强和小瘦子在不远处湖边正蹲着挖些什么，便跑过去。
　　路过那口井的时候章晓停了下来，往里头看了一眼，里面还有水，水倒也清澈的很。倒影出自己的影子，从井里散发出丝丝凉意，章晓不由得多站了一会儿，井的直对面是一个狭窄的小胡同，被两边房屋挡住见不着太阳，看起来阴凉凉的，章晓准备待会儿钓完鱼后就在哪里烤鱼。
　　“晓子！过来呀，蚯蚓够了，就等着你鱼竿呢！”张强突然大喊了一声，章晓回过神来拿着鱼竿向前跑，腰上突然有股湿漉漉的感觉，章晓回过头，见什么也没有。以为是错觉，便没在意，往湖边跑。
　　张强和小瘦子用一个铁盒子装满了蚯蚓，见章晓来了，小瘦子便从他手里拿过鱼竿，把蚯蚓拧断勾在鱼钩上。“晓子，着湖里有很多鱼啊。怎么不见人来钓啊？”
　　章晓摇摇头，“我也不知道。”
　　张强乐了，“这是个好地方啊，别人不来更好。以后我们经常来这边钓鱼，在这玩，多好啊。干嘛要好多人一起来。”
　　没一会儿就有一条大鱼上钩，小瘦子和张强直喊：“唉唉，鱼上钩了！”“这鱼真大！”
　　章晓连忙把鱼取下来，用刀子刮掉鱼鳞，给破了肚，掏出了内脏。
　　小瘦子看着章晓在剖鱼，想了一会儿，跑开了。
　　“这鱼也太他妈好钓了！”张强看看章晓脚边的鱼，见有了三条，都挺大，便收了鱼竿，说：“就这样吧，我们先烤着这些，多了也吃不完。”
　　章晓起身把鱼装在袋子里，问：“小瘦子呢？”
　　张强也疑惑的看了看四周，“刚才还在呢？这小子又跑哪去了？”
　　章晓拿着袋子从乱石堆里走过来，翻过老屋，便看到小瘦子趴在井沿正使劲的挣扎着。“小瘦子！你干什么呢！？”章晓和张强跑了过去，小瘦子大汗淋淋的直起身喘着粗气，“我，呼… 我见这里有口井，看这里水干净，想着打点儿水来洗鱼呢。”
　　张强表情带着不屑的走过去，伸手拉住绳子就把那桶水给拉了上来，“这么点重量你还拉这么久，真没用！”
　　小瘦子一听这话不高兴了，“谁说的！明明就很重好不好！我在这里使劲拽都拽不上来！”伸手去提吊桶，手搭在吊桶上，小瘦子稍一用力就提了起来，“咦？不对啊… 开始明明很重啊。真的！我没骗你们！”
　　张强不耐烦的挥挥手，“行了行了！有水了就好。去烤鱼吧。”
　　章晓把袋子递给张强，伸手指了指那个小胡同：“你们去那里烤，那边没太阳，不热。我去家里拿点油盐辣椒。”
　　                        
作者有话要说：求收藏求评~




☆、第二章

　　章晓来到家门后，伸手去推门，门却推不动，章晓想这门大概从里头锁住了。
　　可是这个时间爷爷在厂里头，奶奶去三姑婆家里做客了，那谁在家？姐姐… 对了，姐姐应该在家。但是这个时候姐姐应该在睡午觉，就算她醒来她怎么知道来这里，还把门锁住了？章晓又使劲拍了拍门，大声喊：“田田，田田！你在吗？”
　　章晓叫了许久也没听到有人回应，他把耳朵贴在门背上，试图从木门的缝隙之间看看里头的情况，可惜只是黑漆漆的一片。
　　突然听到一阵微弱的“呼噜…”“呼噜…”的声音，犹如贴在章晓耳边发出声响，章晓感觉脖子像有一股冰凉的凉水流过去…
　　“啊！”
　　门里突然传来一声尖锐的尖叫声！
　　章晓骇的仰头往后退了几步，那是… 那是姐姐的尖叫声。
　　“呵呵… 呵呵…” 里面又传出姐姐诡异的笑声。
　　“田… 田田！”章晓站在台阶上大叫着，这时里面却没再发出什么声音，一片死寂。
　　章晓能感觉心脏此时正“噗通”“噗通”的剧烈跳着，他转过身就跑，想跑到张强和小瘦子那里去。跑到井边，章晓喊了一声“张强！小瘦子！”向那个小胡同看去，只有装着鱼的袋子，一根鱼竿，还有一桶水摆放在那里。张强和小瘦子却不见了踪影，章晓内心渐渐被恐惧沾满。
　　“张强！小瘦子！”
　　章晓大喊着，四周却一片死寂。
　　肩膀上突然搭上一只手，章晓屏住呼吸，紧紧闭着眼睛，不敢回头看，也发不出声音，僵硬的站着。
　　身后也沉默了很久才传来一个熟悉的声音。
　　“晓子…”
　　章晓松了口气，回过头：“小瘦子，你和张强跑哪里去了？”
　　小瘦子面无表情的回答：“张强被他妈叫回家了。”
　　“今天不烤鱼了，回去吧回去吧，我也要回去了。”不理会小瘦子的怪腔怪调，章晓走到胡同里把鱼竿捡起来，刚才还装着鱼的袋子却不见了，章晓回过头：“小瘦子，你是不是把鱼拿走了啊？你缺德不缺德啊？”
　　小瘦子还是站在井边那个地方，望着章晓的身边，嘴里念叨着：“鱼没了… 鱼没了… 鱼不见了… 不… 不是鱼…”然后机械的从湖那边的小路上离开。
　　章晓见了小瘦子手里什么都没拿，猜想是张强折了回来把鱼带走了，心里骂了一句张强，也没在乎，收拾了东西就往胡同深处走。章晓要从这个死胡同尽头翻墙回到家里。
　　来到胡同尽头黑黝黝的一片，与外面的大晴天形成鲜明的对比。章晓抬头眺望，这墙挺高的，不过幸好有些砖块突出，能踩着爬上去。
　　章晓跳起来把鱼竿从这边扔到自家院子里，鱼竿落在地面却没发出响声，章晓有些奇怪，心想自己会不会扔到水坑里去了，可那也应该有声音啊。
　　想看个明白，章晓抬起脚踩着突出来的砖块往上爬。这种炎热天气在胡同里的章晓却莫名的有些发冷，章晓感觉很不舒服，他宁愿晒晒太阳。
　　最后一个步便能上去了，章晓停了下来休息了一会。视线转过胡同外面，那口井直直的对着自己，像只眼睛在偷窥。章晓莫名的打了个寒战，连忙转过头往上爬，眼睛一往上抬就对上一双空洞无焦距的眼睛！
　　章晓发出一声尖叫，差点往后摔了下去。
　　“田田，你怎么在这里呀！？吓死我了你！”章晓有些不高兴的吼道。双手在墙面用力一撑，越过围墙踩到厨房的窗户口。
　　姐姐也站在这里静静的看着章晓的每个动作，嘴角突然微微上扬，笑的傻里傻气：“我们在玩捉迷藏…”
　　章晓跳了下去，看见鱼竿躺在水泥地上，问姐姐：“刚才是不是你接了鱼竿啊？”
　　姐姐又恢复呆滞，摇摇头：“是他拿的…”
　　“谁拿的？”章晓四处张望，一个人也没有。
　　“我们捉迷藏，捉迷藏… 不见了…”
　　“谁不见了？”
　　“捉迷藏… 不见了…”姐姐痴呆的喃喃。
　　章晓突然想起了再后门发生的事，很不高兴的瞪着姐姐：“你刚才在后门做什么！？干嘛锁住门！不知道我在后面么！”
　　姐姐疑惑的看着弟弟，她明明没有去后面。她在家里跟那个哥哥捉迷藏玩啊… 哥哥一直跑，一直躲，那个哥哥还会变魔术… 不见了… 不见了… 
　　
　　吃晚饭的时候奶奶问章晓：“晓子，你看见张强和小瘦子么？他们家大人今天找我问问他们两个今天是不是和你一起玩了？”
　　章晓点点头，说：“张强和小瘦子今天中午在和我一起玩，后来他们都回去了啊。”
　　奶奶发愁的皱着眉头：“这俩孩子也不知道去哪里了，这么晚也不回去。也太不乖了，尽让大人不省心！晓子你以后可别这么乱跑啊，知不知道？”
　　“知道了！”章晓往嘴里扒着饭。然后问奶奶：“奶奶，家里后面那条湖里有很多鱼啊，那条湖没人管的么？”
　　“没有人管的，那湖里一条鱼也没有，湖底尽是一些垃圾，都没人用那条湖了。”
　　章晓放下碗，说道：“谁说没鱼啊？可多了。我和张强小瘦子今天都钓到好几条了！可大了！”
　　奶奶一听这话，“啪”的一声放下筷子。脸色露出惊慌之色，瞪大了眼睛，拉住章晓的手腕：“你… 你今天和他们去了湖边玩？！”
　　章晓看见奶奶这么严肃的表情有些害怕的退了一步：“是啊… 我们今天去哪里钓鱼…”
　　“然后呢！？有没有怎样？！”
　　“钓了几条鱼，打算烤鱼，然后张强奶奶喊他回去了啊，小瘦子也自己回去了。我也就回家了…”
　　“不可能！那条湖都荒了十几年了，哪里还有鱼！”
　　章晓此时也害怕起来了：“是… 是真的有鱼啊…”
　　“你们吃了没？”
　　“我没吃，鱼不见了，不知道是不是张强拿走了…”
　　奶奶神色严肃的放开章晓，急急忙忙往外走：“我叫张强奶奶和小瘦子外公来家里一趟！你别乱跑！呆在家里哪都别去！”
　　章晓靠在墙上使劲点着头，心脏“噗通”“噗通”的跳个不停，他莫名的不安，莫名的恐慌。刚才奶奶的那番话让他觉得很可怕。
　　莫非传言是真的？那里真有不干净的东西？
　　思绪混乱之时姐姐突然从他面前闪过过，往楼上的方向跑，章晓被吓得不轻，忙叫住她：“田田！你去干什么？”
　　姐姐头也不回的往楼上跑，嘴里念念有词：“他来了… 他来了… 捉迷藏…”
　　“田田！下来！别闹了！”章晓试图喊住姐姐。
　　可玩心大起的姐姐哪里还听的下这番话，早兴奋的就跑到楼上了。
　　                        
作者有话要说：求收藏求评~
啊啊啊啊啊啊啊啊 ~




☆、第三章

　　章晓走在楼梯上，四下寂静的能听到自己的心跳声。
　　“田田…”章晓唤了一声，没人回应。
　　在每个房间都搜索了一遍，依旧没有看到姐姐的影子。“田田… 你在哪里？出来！”
　　声音回荡在大堂里。章晓想到露台，打开门往露台方向走，依旧是没有见到姐姐。姐姐明明是上来了，可怎么会不见了呢？脑子里有浮现出下午所发生的事，章晓想着想着都快要哭了出来了。他咬着牙，慢慢的走到围栏边，探下头往下看。
　　荒废的老屋，那口井静静的立在那里。章晓视线往远一点方向移，出现了那条湖，湖面似乎是在一个下午间就漂浮起了许多杂物，与下午截然不同。章晓忙收回视线，在移过井口的一瞬间他看见了几条血淋淋的鱼有条有序的摆放在井口边缘！
　　章晓顿时能感觉所有的血液都往脑门上冲，他转身撒腿就跑，可通往大堂的门却锁住了。
　　章晓使劲拍打着门，恐惧占据了他整个心头！
　　“开门啊！开门！”
　　门里没有声音。章晓一个劲的怕打着门，最后哭了出来：“打开门！快点打开门！”
　　通往小阁楼的那个楼梯间的窗口里探出一颗头，“呵呵…”笑声极为诡异：“捉迷藏… 捉迷藏… 好哎！好哎！”
　　那人不是姐姐是谁！
　　章晓如抓住一根救命草似的冲到窗户门口，抓着窗户口的钢筋：“田田！把门打开！快点打开门！不要吓我了！求求你了…”
　　姐姐突然沉下脸来看着章晓，伸出手指放在嘴边：“嘘… 你不要叫了！他会生气的！你看，他在瞪着你呢…”
　　“不要吓我了… 打开门… 田田… 呜，快点打开门啊！”章晓蹲在台阶上瑟瑟发抖。
　　姐姐脸色更是诡异了，狠狠的瞪着章晓：“你怎么这么不听话！该死！”
　　她缓慢的伸出手，从窗口伸出去，在快碰上章晓头发的时候…
　　“啊！”她突然把手缩了回去，一只手盖住另一只手的手背，讨好的看着旁边的虚无，“不乖，不乖，捉迷藏… 他不乖…”
　　章晓什么都不敢说了，死命的抱紧自己，把头埋在膝盖里断断续续的呜咽，他什么都不愿意看到，他怕自己看到不想看到的东西。他觉得自己的心脏在缩小了，快要喘不过气来了！
　　“田田！你在闹什么！？”
　　一声怒喝止住了姐姐诡异的举动。章晓奶奶把拽过来，“你给我下去！再吓着弟弟我打死你这个作孽的！”
　　奶奶把门给打开，章晓从台阶上跌跌撞撞的冲到奶奶怀里放声大哭：“奶奶！奶奶！鱼回来了！鱼回来了…它睁开眼睛看着我…”
　　奶奶心疼的摸着章晓的头：“没事呢晓子，奶奶在… 奶奶在… 我的乖孙子，不哭了不哭了，不怕。有奶奶呢…”
　　
　　把章晓带到楼下，厅堂里坐着好几个人，张强奶奶见章晓下来便忙向前问：“晓子，你看见我家张强了没有？”
　　章晓缩在奶奶身边还没缓过神来，只是一个劲的抽噎着。
　　章晓奶奶摸摸章晓的头，对子张强奶奶说：“这孩子给那脏东西给吓着了，跟小瘦子一样。”
　　小瘦子外公一脸急切，“那有什么办法给这俩孩子治治不？我家小瘦子啊，一回到家就胡言乱语，一直喊着什么“鱼没了…”“不是鱼…”“鱼成人头了…”我女儿都快给他急死了哟！”
　　小瘦子外公想起了晚上小瘦子回来后，一身腥臭味，还痴痴颠颠的模样，就一阵心疼。
　　张强奶奶是已经两眼带泪了，张强到现在都没回来，找也找不到。又听章晓奶奶说他们去了那个地方，更是不安了。要除了什么三长两短叫她怎么对得起在外打工的儿子儿媳妇啊！
　　“大家都别急，先想想办法。”另一个稍微镇定一点的男人倒是说话了。“你们先带我去发生事情的地方看看。”
　　大家都赞同的点点头。章晓奶奶听完就要带他们往后门走，可章晓却一脸惊慌的拖住奶奶：“不要去！不要去！有鬼！”
　　那个男人见状对章晓奶奶说：“把孩子放在这里让我老婆先看着吧，我们几个去看看。”
　　几人来到后门，男人一走下台阶看着四周就皱了皱眉，开口道：“这个地方阴气极重。你们看看四周，都是常年见不到阳光的。你们最好以后都不要踏进这个地方，管教好自己的小孩。如若不去冒犯它，它是不会去招惹上你们的。”
　　章晓奶奶问道：“那没什么办法震住它吗？把这东西给除了…”
　　男人摇摇头：“都这么多年了，要是能除早就除了。”男人来到井边，看了看那条湖，又看了看这口井。然后叫大家一起跪下。男人对着井口磕了几个头：“我们前来给您请罪，如果那几个孩子有冒犯之处，还请您不要怪罪，放过那几个孩子。”
　　只有男人看得出。诡异的不是那条湖，而是这口井。看到它的第一眼就看到井口中散发出鬼气森森的黑烟，这东西是极为厉害的。别说自己要震住它了，恐怖震倒没震住，反而搭了自己的命。
　　男人又对着井口说了一些大家听不懂的话，然后严肃的站了起来。对着张强奶奶说：“不要着急，不久你孩子就会回家的，以后管好孩子，告诫他再也不能来这里了。”
　　随后又对着大家说：“回去吧！都回去吧！”
　　张强奶奶一听便喜极而泣，连忙又跪下来对着井边磕了几个响头：“谢谢您！谢谢！我一定会看管好孩子的！”
　　章晓奶奶和小瘦子外公也跟着跪了下去，连磕几个响头。
　　几个人又回到章晓家，男人掏出三张符纸分别给章晓奶奶，张强奶奶还有小瘦子外公：“把今天的事忘了吧，不要对别人提起。回去把这符烧了和着水给孩子喝了。”
　　张强奶奶和小瘦子外公连忙向男人道谢，然后才匆匆离去。
　　留下章晓奶奶一个人在的时候，男人皱着眉头似乎斟酌着该怎么说才好，最后沉着脸问章晓奶奶：“你孩子是不是鬼月出生的？”
　　章晓奶奶点点头，“是啊！正因为这孩子就是鬼月生的。经常生病，身子骨也不怎么好。”
　　男人沉思了会，对章晓奶奶说：“我劝你最近还是不要让你孩子住这里了，先让他离开一段时间。”
　　男人发生那井中东西似乎对章晓颇为感兴趣，看似也缠着那孩子有很长一段时间了。而且从开始见到那个章晓开始，章晓印堂并没有发黑的征兆，这个可能是因为章晓鬼月出生，身上阴气也很重，这种东西对他伤害倒是不大。也许是那东西并没有伤害章晓的意思。可不管怎样，被这种东西缠上了还是不好的。
　　
　　男人说完这话就带着老婆离开。走到半路。男人对老婆说：“我们得离开这个村子了。”
　　“为什么？”
　　“那东西很厉害。我和他交换了条件才让他放过那几个孩子。”
　　女人问道：“什么条件？”
　　“就是让我离开这个村子，它说它讨厌我。呵呵，这东西也还真有趣。”男人说着说着笑了出来。
　　女人点点头，然后说：“我在看着那个孩子的时候，那个孩子的姐姐出来过。我觉得那个女孩有些不对劲。”
　　男人牵着女人的手说：“是不对劲。一生下来就被那井里的东西被吸掉了两魂三魄，属于半痴颠的状态。”
　　夜色下，男人牵着女人的手，慢慢走远。                        
作者有话要说：翻滚求花~ 求评~求收藏~
难道没人喜欢么？~~
TAT~
有修改几个错别字~




☆、第四章

　　“章晓… 章晓…”
　　一个鬼魅的声音呼唤着自己，整个身子像被水包围了，自己没有丝毫力气扎挣，水流来到唇上，脖子上，胸膛上，渐渐的往下涌去…
　　“啊！”章晓睁开眼睛醒过来。大口大口的喘着粗气，直勾勾的看着天花板。
　　这样的梦持续多久了呢？自从村里来到县里三姑婆家住后，夜夜出现这样的梦境。六年了，在梦里那清凉的水源一直缠住自己，叫唤着自己的名字，声音飘渺而魅惑人心，好几次都快要忍不住应那个人的声音，却总会在这个时候自己醒来。
　　对于小时候的事情章晓记得很清楚。现在长大了，胆子也跟着大了，那些事也不是怎么惧怕了。
　　即使住在三姑婆家，奶奶和爷爷也会经常来看自己。躺在床上想了一会，章晓觉得自己也该回去了。
　　“晓子哥，起床了起床了！”门被拍的“咚咚”响，章晓烦躁的掀开被子爬起来，骂了一声：“知道了！不要再敲了！门都快被你给整破了！”章晓还有一个想回乡下的原因就是极其讨厌这个三姑婆的孙女，性子嚣张霸道不说，还总是爱缠着自己，找自己茬。
　　听到章晓这话，门突然被一脚踹开，门外站着眨着两条大麻花辫子，长相水灵的小女孩儿，翻着眼睛，气势汹汹的对着章晓：“怎么了？！不乐意是了吧！你就这么讨厌我么！？不知好歹的家伙！别望了你住在谁家里呢！”
　　章晓皱着眉头坐在床上穿鞋子，没好气的回答道：“是。我是不知好歹。不知好歹的我今天就收拾东西回老家，大小姐你满意了么？”
　　舒静冷哼了一声，“走就走！我巴不得你赶紧走！”然后甩着两条大麻花辫子气哼哼的走了。
　　章晓揉揉脑子。他这是犯了哪门子太岁啊？
　　来到饭桌上章晓看着三姑婆就说起回去的事了：“姑婆，我想今天回村子里去。”
　　三姑婆点点头：“好啊，回去一趟看看也好。”
　　见三姑婆误解了意思，章晓解释道：“姑婆，我是说我要搬回村子里住。”
　　一听这话三姑婆忙问：“怎么了？在这里住不好么？是不是静静这丫头又和你吵架了？哎… 静静也不过是小孩子嘛。”
　　章晓头痛的摇摇头：“不是的。我是想回去了。在姑婆家也住这么多年了，又不能住这一辈子是吧。再说了静静和我吵嘴的事我从不放在心上。”
　　三姑婆见他这么执意要走也只能点点头：“那跟你爷爷奶奶说一下吧。”
　　吃完早饭章晓在房里收拾东西。舒静跑进来，扭扭捏捏的站在一边看了很久也不说话。章晓见她那样子不由得有些好笑：“什么事啊？”
　　舒静咬了咬嘴巴，然后又恢复凶巴巴的模样，吼着他：“你是不是真要走啊！？”
　　章晓点点头，指了指衣服：“没看见我正收拾东西么？不真的还假的啊？”
　　舒静垂下头，声音也弱了下来：“是不是因为我总是骂你，所以你要走…”
　　章晓本想说不是，但又觉得这是头一次看她吃瘪的模样，忍不住去逗她。便一脸严肃的点点头：“是。我就是受不了你了。”
　　舒静头唰的一下抬起来，眼睛通红的瞪着章晓：“你要走就走好了！没人拦你！”
　　说完就跑开了。
　　章晓愣住了，看着门口消失的身影。看来这玩笑是开大了啊… 还真生气了。
　　
　　回到村子里。奶奶去菜地种菜了，爷爷正在家看报纸，姐姐趴在长椅子上晒太阳。
　　章晓喊了一声：“爷爷，我回来了。”
　　爷爷抬起头一间章晓便笑眯眯的站起来：“晓子回来了啊，可总算是回来了，把爷爷给想死了！”
　　爷爷伸手抱住章晓，章晓乖巧的回抱住爷爷：“我也想爷爷了啊，所以这不是回来了嘛。”
　　“回来就好，回来就好！田田，还在那里干什么，没看见弟弟回来了么？”
　　姐姐抬起头，看清是章晓后便傻兮兮的笑了出来，“呵呵… 呵呵… ”
　　章晓走过来笑着揉了揉她头发，“田田长大了，变漂亮了，是个大姑娘了。”
　　“来了… 来了… ”姐姐嘀嘀咕咕的念叨着，眸子里是欢喜的神色。见到姐姐这么高兴，章晓也开心起来。
　　没过一会这挂着大太阳的天突然就阴了下来，好像有要下雨的趋势。
　　章晓牵着姐姐往屋里走，爷爷也骑着电动车去集市上去买菜，囔着要给章晓做顿好吃的。见这天气章晓拉住爷爷：“爷爷，别去了。好像快要下雨了。”
　　爷爷不听章晓的话，说：“下雨也得去，什么事比的过我孙子今天回来。”
　　姐姐一直笑嘻嘻的看着章晓，眼睛也不眨一下。“不下雨，不下雨… 高兴… 他高兴…”
　　章晓笑了笑，纠正她：“是“我高兴”。”
　　姐姐也不答话，就这么看着章晓。笑意怎么也掩盖不住。章晓不由得心里涌起一股满足感。看着这个痴傻的姐姐见到自己回来这么高兴，章晓心里就有说不出的感动。
　　中午奶奶回来，做了一大桌菜。一家很是高兴的坐在一起吃着饭，场景也是和谐幸福。
　　午饭后姐姐把自己拉到楼上去，章晓跟着姐姐来到露台上，见她兴奋的模样便问道：“田田带我来这里干嘛呢？”
　　姐姐不说话，只是拉着章晓来到围栏边，伸手指着下面。
　　章晓早已克服了年幼时的恐惧，可是顺着姐姐的手看过去，看到那口井的时候，身边又传来一种莫名的熟悉感。章晓知道这种感觉不是恐惧。却也说不出个大概来。
　　“田田，怎么了？”
　　姐姐傻笑着指着那口井：“高兴… 高兴…”
　　章晓误解了她的意思，以为她是说她自己很高兴，便伸手掐了掐姐姐白嫩的脸，笑道：“我见到姐姐也很高兴。走吧，我们下去吧。”
　　章晓自己先往前走了几步。没发现身后的姐姐脸突然一偏，然后捂住脸，泪眼汪汪的恐惧着看着旁边。
　　
　　夜深时分。
　　章晓的房间门被无声的推开，门口并无人影。过了一会，空气了才慢慢现出一个黑色的身影，他立在章晓床前，静静的看着他。然后黑衣里伸出一只苍白的手，抚摸上他的脸。手指划过他的眉眼，他的鼻子，手指来到唇边，黑影突然弯□子。
　　睡梦中章晓感觉口渴了，正这时嘴上有股清凉的水流，想也没想的就张开了嘴。那股水顺着牙齿流过口腔的每一寸地方，清凉可口。
　　章晓追着那条水源。可不想那水突然变的汹涌，冲撞着章晓的贝齿，舌头。甚至连嘴巴也有点发疼。章晓皱了皱眉，翻过身去。
　　黑影静静的看着章晓的动作，然后又轻轻的摸上章晓的手。痴迷的看着那只右手。突然那只苍白的手紧紧抓着章晓的手，在下午这只手竟然摸过那个女人的脸！
　　章晓痛的呻|吟出声，那个黑影才放开章晓的手。
　　然后掀起被角，钻了进去。压在章晓的身上，被子边因为这种交叠的方式而更加鼓了起来，从外面漏进了冷空气。睡梦里的章晓微微缩了一下，黑影停顿一下。然后章晓觉得身边有温热的东西，便紧紧的抱紧了那东西。
　　“章晓… ”
　　                        
作者有话要说：求花求评求收藏~
小攻占欲感很强有木有~




☆、第五章

　　“呵呵…”
　　“呵呵…”
　　章晓被连续了很久僵硬的笑声给吵醒了，一睁开眼就看见姐姐放大的脸。章晓叹口气，身上像被车子辗过似的，浑身上下都酸痛不已。起身伸了个懒腰，章晓问姐姐：“到什么时候了？”
　　章晓知道这问也是白问，也不指望姐姐会清楚的回答。果不然就看见姐姐依旧痴傻的看着自己，一直笑个不停。
　　下楼刷牙洗脸，吃饭的时候没见到姐姐，以为她去玩了，没怎么在意。看见堂前的摆钟直到9点多，章晓揉揉脑袋。竟然睡到这么晚了。
　　“晓子！晓子！”
　　门外听见有人喊，章晓端着粥边吃边出去看看。见是一个陌生的小伙，又有点眼熟。有些不好意思的问：“你是…？”
　　那小伙哎了一声，大大咧咧的走向前来，一手搭上章晓的肩膀：“我说你怎么就不认识我了呢？我是小瘦子啊！？好好看看，现在认识不？”
　　章晓一听这话，再仔细盯着他瞧瞧，可不是嘛！他尴尬的把碗放在桌子上，又跑出来：“哎，你瞧我这记性。咱们这么多年没见了，你都长这么大了啊。哈哈，当初就数你最小了。”
　　小瘦子“嘿嘿”的干笑了两声，“以前是以前啊。走，张强在村口等我们呢，去集市上玩去。听说你昨天回来了我和张强今天马上就从学校里赶回来了。够哥们吧？”
　　章晓跟着小瘦子刚想走，一只鞋子突然砸中小瘦子的头顶，小瘦子“哎哟”一声，抬起头往上看看。章晓姐姐站在楼上，披着红毯子，散着头发，正面无表情的看着自己，眼里深幽，那模样让小瘦子看的慎得慌。
　　章晓责骂了一句：“田田！你干什么呢？！”又看着小瘦子：“没事吧？田田还不懂事，你别跟她计较。”
　　小瘦子忙摆摆手：“这能有什么事啊！说这话你倒见外了啊，我俩啥关系啊。哎哎，先走吧。张强这会要等急了。”
　　身后的姐姐视线一直看着小瘦子，直到小瘦子转过弯去。然后回过身对着空气傻笑：“捉迷藏… 捉迷藏… ”
　　
　　来到村口。章晓看见一个高大的壮小伙靠在一摩托上，叼着根烟。章晓猜想这就是张强了。
　　那人一看见小瘦子和章晓就扔掉烟头走过来，猛的抱住章晓，狠狠地拍了拍章晓肩膀：“哟，晓子呢！你可把哥给想死了啊！”
　　三个人骑着摩托来到一所初中学校。这学校里没什么人，听张强说是放假了，所以没人。学校是在这个小镇上的唯一一所中学，不怎么大，还挺偏僻的，学校附近基本上没什么人住。靠在港边，学校后就是坟山窝。怪鬼气阴森的。
　　张强拦住章晓的肩：“晓子，现在回来了，想跟我们一起上学不？转来我们学校吧。我们三个在一块多好啊。”
　　“是啊是啊。”小瘦子也跟着附和。
　　章晓笑了笑，“这个…”
　　张强和小瘦子充满期待的看着他。
　　“当然啊！这事我早就想好了，这靠的咱们村子比较近，来去省事。嘿嘿…”
　　张强和小瘦子立马冲章晓来上那么一拳：“你小子… 哈哈。”三个人扭打成一团，仿佛又回到童年那段时光。
　　后来哥们三个躺在港边的草地上谈起了旧事。张强突然说到章晓家后面的事，“我可忘不了在你家后面的事啊，妈的！那可真邪门！”
　　小瘦子点点头，转过头看着章晓，问：“晓子，你还记得当时不？”
　　章晓说：“记得。我这不怎么找你们都找不到嘛。给吓坏了。”
　　小瘦子嘘唏一声，“你可别提我和张强当初多害怕了，你是没看到… 我倒现在都记得呢。妈的，我们钓上来的哪是鱼啊，那全部都是人头啊… 妈的，现在想想都慎得慌！”
　　章晓翻过身子，趴着看着他们，说：“怎么？现在还敢提啊？不害怕了？”
　　张强撸起袖子，露出自己的肌肉，向上鼓了鼓，道：“开玩笑！瞧这是什么，力量懂不？现在还会怕那些玩意儿？来一个杀一个，来两个杀一双！”
　　章晓笑了。然后疑惑的看着张强：“对了。记得当年小瘦子告诉我说，你被你妈喊走了。怎么到晚上你家说你不见了呢？”
　　张强放下袖子，骂道：“我妈在外面打工呢！怎么来喊我啊？小瘦子他丫被那东西给弄上了吧，当时我明明是跟我奶奶走的。昏昏沉沉的跟着奶奶一直走一直走。后来的事不记得了，醒来后是在家里的。”
　　小瘦子看着不远处的零零落落的坟包，又听张强这么一说，胆子小的他还真有点怪害怕的，伸手推推张强：“别说了别说了… 提点好玩的事。”
　　
　　等到快中午的时候章晓和张强他们在外面小饭馆吃了一些东西，然后三人又一起回了村子。张强提议买些碟片去章晓家放，反正章晓家有DVD。买了几部恐怖片，张强和小瘦子跟着章晓往他家楼上跑。
　　“这个房间没打扫过，里面很脏。把DVD搬到我房间里看吧。”章晓打开锁，一推开门，张强和小瘦子不由得感叹一声：“还真是脏啊… ”
　　一张床，黑白电视，旁边有几把凳子，破旧的沙发，有些陈旧的衣服落在地上，还有被老鼠咬烂的鞋子。房间每一处每一物都布满了灰尘，张强问了一句：“这是有多久没打扫过啊，能脏成这样…”
　　章晓挠挠头：“快要十年吧。”他没告诉他们这是他爸爸住过的房间，以他对小瘦子的了解，要是知道的话肯定能尖叫起来。
　　把DVD用抹布擦了擦，章晓带他们来到自己睡的房间里。可电视在楼下爷爷奶奶房间里，章晓把DVD放在桌子上，对张强说：“你和我下去搬电视吧？”
　　张强说好。小瘦子不干了，连忙拉住张强，“我去我去…”他可受不了一个人在这里，想想身上就发麻。
　　章晓和小瘦子两人下去搬电视，留张强一人在房间里东看看西看看。张强看着地上的行李箱里打开着，一个黑袋子鼓鼓的，不知道装了什么，张强走过去想打开看一下。
　　“你干什么呢？”
　　突然从背后传来的声音让饶是大胆的张强也不由得吓了一跳，回过头就见章晓一脸怪异的站在他身后，张强翻了翻白眼：“我说兄弟，你这人吓人吓死人啊！不是去搬电视吗？怎么就上来了？”
　　章晓面无表情的看着张强，张强又走过去踢了踢那个黑袋子，问道：“晓子，这里头装的什么呀？”
　　章晓没说话，慢慢的走近他…
　　“强子强子！下来，电视太沉了，我搬不动！你和晓子搬一下！”小瘦子在楼底下大喊。
　　张强应了一声，回过头，刚才还在的章晓不见了。
　　“这小子，下去都不说一声的。”
　　来到楼梯口突然一阵寒风吹过来，张强看了看通往露台紧锁的门。“妈的，这天气又变冷了。”张强缩着脖子裹紧了外套。咒骂着。
　　                        
作者有话要说：
基本上每隔一天一更~ 一更大概是二章或者三章的~
求收藏~
嗷~




☆、第六章

　　拉下帘子，把房间里弄的阴森森的，三人窝在床上看点恐怖片。
　　只有小瘦子时不时的发出几声尖叫声，张强一个眼刀飞过去：“小瘦子，你他们别跟个娘们似的。”
　　章晓拍了拍小瘦子脑袋瓜，“还有一点就完了，怕什么呀。”
　　小瘦子哀怨的看着他们，然后瞪着眼睛：“我哪害怕了？哪害怕了？！我这时制造气氛！制造气氛！”
　　章晓与张强一同转头看着他，然后又同时默默的回头看着电视。小瘦子眼神越发的哀怨，心里咒骂着张强：你才娘们呢！
　　快要结局时镜头里的女鬼阴阴的笑了起来，突然！猛的扑在镜头上溅起了血花：“我今晚上会来找你的！”
　　正在这时门突然“吱呀”一声被推开，探进一张没有脸的头，就快贴在小瘦子脸上。“啊啊啊啊啊啊！！！”小瘦子惊恐的跳了起来。
　　章晓拉住小瘦子，把灯打开：“拜托，是我姐，田田。”
　　然后一眨眼的时间门口又没人了，小瘦子缩在章晓和张强中间，委屈的看着章晓：“我说你姐怎么总是这么吓人啊…”
　　章晓耸耸肩，“她在闹着玩的，没事。”
　　“她一个人跟谁玩啊，还老吓人…”小瘦子声音都带着哭腔。不能怪他胆太小，任谁也挑战不了这么惊悚的视觉冲击啊！
　　张强看不下去了，一巴掌啪在小瘦子头上：“兄弟，我说你还是个爷们不？还哭呢！真有你的。”
　　章晓大笑。起身去把窗帘打开，又把电视关了。“现在不怕了吧，瞧你现在这样。”
　　张强说：“算了算了。不看了，真没劲。哎？要不等晚上我们在晓子家弄烧烤吃吧？” 一提烧烤小瘦子跳了起来：“还吃烧烤呢？你还敢在晓子家吃烧烤！？我不吃我不吃…”
　　张强摁住他：“在晓子家露台上不是正适合么？你怕什么啊，不是有我们在嘛。你不来也得来，体现你爷们的时候到了。”
　　章晓也点点头：“小瘦子。我今年第一次回来，你还不买面子？”
　　小瘦子那张脸都给皱的跟个包子似的，不情不愿的看着他们两个没有吭声，他说不有用么？
　　
　　傍晚张强和小瘦子去西边那家烤烧烤的去借烧烤架子，和准备食物材料。
　　章晓一人在露台上扫地，扫帚一扫下去就起了漫天灰尘，章晓去楼下提了点水上来洒。一上来就见扫帚不见了。
　　一只手拍在肩膀上，章晓吓了一跳，一回头见是姐姐。他也有些承受不了姐姐总是突如其来的惊吓，便说：“田田，以后不要站在别人身后，事先要先喊别人一声，知不知道？”
　　姐姐也不回答，拉着章晓来到围栏边，手指着下面。
　　“怎么了？”章晓问。俯身看下去，看见刚才不见的扫帚就掉在下面。叹了口气：“田田，是不是你把它扔下去了？”
　　姐姐呆呆看着下面不说话。章晓无奈的放下水桶，看着下面的扫帚又犹豫了一会，到底是下去捡不捡？扫帚靠就在后门台阶上，应该没事吧？
　　章晓来到后门口，打开了锁住的门。扫帚就在台阶上呢。章晓走下一个台阶弯下腰把扫帚捡起来，视线不经意瞄到井口，见那边站着一个人。章晓连忙抬起头来，见那个男人挺正常的，便松了一口气。
　　打量一会那个男人，一身黑衣，脸很白，没有血色。可章晓还是不禁感叹道：真是个好看的男人！
　　那个男人也直直的看着自己，章晓突然回过神来意识到自己失礼看着别人。脸上一热，就拿着扫帚进屋，闩上了门。竟忽略了那个人是何时出现在井边的问题。
　　
　　晚上七八点的样子张强架着烧烤架子和小瘦子用铁盆装着一些肉和蔬菜往章晓家搬。
　　露台上张强在生火，章晓在烤着肉串。小瘦子就紧紧抓张强手臂，一刻也不肯离开张强。张强终于忍不了了，一手跟挥苍蝇似的挥开小瘦子：“一边呆着去，尽在这碍事！”
　　小瘦子看了看站在角落里跟着幽灵似的盯着自己的章晓姐姐，想也不想的拽紧了张强：“我… 我就是有点冷…”
　　章晓听到小瘦子说冷，便喊了一声姐姐：“田田，把我的外套拿给小瘦子。”
　　姐姐这会像听懂了章晓话似的，竟然真拿着章晓脱在凳子上的外套向小瘦子走过来，小瘦子欲哭无泪的闭紧了眼睛抱住张强，低声说：“张强… 求求你了，求求你了，我怕…”
　　张强瞪着小瘦子那副孙子样，还是去接过了章晓姐姐递过来的衣服扔在小瘦子身上：“不是冷吗？赶紧穿起来，别缠着我！”
　　“我不！”小瘦子条件反射性的反抗道。他也不知道为什么会这么怕章晓姐姐，总觉得她举止都怪异，看着自己的眼神阴森森的。
　　章晓见小瘦子是真怕了，也不好再吓着他了，便拉住姐姐把她带到离小瘦子远一点的凳子上坐着：“乖乖坐在这里不要动，等一下烤好了我会拿给你吃。”
　　姐姐傻笑着不说话，视线依旧幽幽的盯着小瘦子。
　　小瘦子一睁开眼就看见章晓姐姐诡异的笑容，顿时毛骨悚然，尿意也就突然地这么来了。
　　憋了又憋，小瘦子实在是忍不住了，便扯扯章晓：“晓子，楼上哪有厕所啊？”
　　章晓翻着青菜指着黑漆漆的屋里：“去我方面对面的那个门口，有尿桶呢。”
　　小瘦子看着那个如怪物张开了大嘴的门口，吞了吞口水：“晓子… 要不… 你带我去吧？”
　　章晓对着烧烤努努嘴：“会烤焦的，叫张强陪你去。”
　　张强眼睛一瞪：“小瘦子！你烦不烦啊！自己去！撒个尿都要人陪，丢不丢人？”
　　小瘦子听到张强这么一说，知道要他陪是不可能的。可尿意又一阵阵的袭来，冲向顶端。小瘦子再也忍不住了，咬咬牙，决定豁出去了。
　　路过章晓姐姐面前，小瘦子能清楚的看着章晓姐姐对自己扬起了嘴角，笑的傻兮兮的，眼睛里却有些阴森恐怖。小瘦子忙跑进屋里，骂道：“都不装个灯的啊！”
　　来到章晓说的对面门口，地下正放着一个尿桶。小瘦子忙解开裤链，掏出老二就一阵稀里哗啦的，得到释放后的小瘦子闭上了眼睛顿时觉得那叫一个爽啊！
　　等尿完了，拉上裤链的时候小瘦子才觉得害怕了。一转过身去就看着一个人影站在大堂门口，面对着自己的方向。小瘦子想叫也发不出声了。
　　“呵呵…”
　　听到这种熟悉而诡异的声音，小瘦子就知道这是章晓的姐姐。恐惧顿时铺天盖地的袭来。
　　小瘦子在黑暗里看不清章晓姐姐的脸，此时他脑子里已经浮现出章晓姐姐诡异阴森的笑脸了。
　　“不乖… 不乖… 摸摸。”章晓姐姐念着这句话，一步一步的向小瘦子走来。
　　小瘦子脚都软的不成样子。章晓姐姐走了几步停了下来，对着旁边什么也没有的地方说：“杀不杀他？不乖… 杀他… 杀他… ”
　　见到如此诡异的画面小瘦子觉得整个身子的血液都往脑门上涌了！“啊啊啊！”小瘦子叫了出来，然后便是带着哭腔的叫声：“晓子！晓子！”
　　章晓姐姐停在原地歪着头，似乎很好奇的看着小瘦子的举动，然后又“咯咯”的笑出了声：“听不到… 听不到…”
　　傻笑着伸手双手缓慢的向小瘦子走去…
　　                        
作者有话要说：
多点评论多点收藏我才更的快嘛~




☆、第七章

　　章晓见原本端端正正坐在凳子上的姐姐不在，又想到小瘦子到现在都没回来，怕小瘦子又被姐姐吓着了。便放下肉串，对张强说：“张强，你给烤烤，我去看看小瘦子。”
　　张强嫌弃的摇摇头：“这娘… 这小子也忒胆小了点儿。”张强一时嘴快，差点都把娘们喊出来了。
　　章晓打着手电筒来到走廊上，灯光在照射下看着姐姐正向小瘦子走过去。小瘦子靠在墙边似乎很害怕，章晓呵斥着姐姐：“田田！你在干吗呢！？”
　　姐姐停□子。小瘦子一瞬间被解脱，抽噎着缩在墙角一动不动。章晓走过去把他拉起来，充满歉意的说：“没事了没事了。田田不懂事你是知道的，别怕了… 我这就叫她走。”
　　把小瘦子带到露台上，章晓叫姐姐先下楼去，等下烧烤给她送下去。
　　张强看着小瘦子跟没了半条命似的便嘲弄着：“怎么没被吓死啊？”
　　章晓打住他：“别说了。小瘦子是真吓到了。”
　　小瘦子大概觉得有些丢脸，便埋着头擦干眼泪，小声嘟囔着：“哪有…”
　　
　　在没人看见的情况下，那楼下的井口冒出一股黑烟，渐渐的愈发浓厚。平静的湖面上泛起了涟漪，一圈圈的扩散着… 
　　“章晓… 章晓…”
　　像是被这股怨气给感染了，这一片地突然传出小孩的嘤咛声，还有类似女人的呜咽声漂浮在湖面上，似乎都极其惧怕那口井…
　　网`址 yike kee.top 浏.览器.访问<每天.更 新超多单 美.只 源
　　吃完烧烤后张强带着小瘦子一同回去。小瘦子家在东边，离的张强家也有些远，硬是死乞白赖的缠着张强要去张强家睡。张强拗不过他，只能丧着脸带他回家。
　　章晓洗了把脸便上了床，闲着无聊打开了灯看着电视。
　　不经意看着自己的行李箱被打开，还放在一个黑袋子。章晓走过去把它提起来，打开一看，竟是自己小时候的衣服。猜想是姐姐来了这里玩，把东西给放这里了。
　　他把衣服拿出来，翻出来看看。竟然还有很小很小的鞋子，章晓觉得这可能是三四岁的时候穿过的，可是那么久前的东西怎么会突然出现在这里？
　　章晓想了很久也想不出个所以然来，便放弃了。
　　觉得有点困了，章晓关了电视和灯，又躺回床上去。
　　章晓最近睡的挺好，不再做那些奇怪的梦了。可半夜依旧会听到有人喊自己的声音。这么一想，章晓突然睡意全无。他闭着眼睛，脑子里一片混乱，连自己都不知道在想些什么。
　　这么捱到半夜，章晓打算睡觉。
　　这是房门突然被轻轻的推开。章晓屏住呼吸，闭着眼睛，大气也不敢出一声。
　　似乎有人进来了。但章晓也不确定，因为没有走路发出的声音。难道是贼？章晓更不敢动了。
　　接着有双手摸到自己脸上，那双手冰冷得刺骨。章晓心脏“噗通”“噗通”的跳着。如同当年看见井口边上的鱼一样，充满着恐惧。
　　一个湿润的东西贴上自己的嘴巴。章晓都没发现自己正在颤抖。
　　“哎…”空气了仿佛有一声低低的叹息。
　　那个湿润的东西又贴上自己的脖子，在自己脖子上慢慢游走，那东西每到一处的地方都起了鸡皮疙瘩。章晓觉得自己快要忍不住推开那东西的时候，听到说话声。
　　“你在怕我吗？”
　　瞬间章晓觉得莫名的熟悉，章晓知道他一定听过这个声音，一时间却又想不起来那是谁。
　　突然有脖子上被狠狠的咬了一口，章晓吃痛的下意识去推开伏在自己脖子上的东西，手里却湿漉漉的一片。章晓不敢睁开眼睛，颤抖着伸起手捂住脸。
　　“你就这么怕我吗？”
　　那声音又低低的问了一遍，冰冷的手游走在章晓的头上，“我以为你知道了我的存在，你就不会再怕我了… 没想到你还是这么不听话…”
　　“为什么要这么不听话呢… ”
　　“我明明那么好的对待你… 你为什么不愿意像以前一样陪我玩呢…”
　　有些飘渺，有些哀怨的语气。手下的身体正剧烈的颤抖。那双手的主人接近残忍的控诉着，不断说着：“为什么不跟我玩了…”
　　“我带你玩水… 不让别人伤害你… 你怎么会看不到我… 不理我了… ”
　　“怎么会呢？怎么会害怕我呢… 明明你 ，明明你那么喜欢我…”
　　“真不乖… 为什么要和别人玩…”
　　章晓听到这些话，恐惧多过疑惑。最终忍不住尖叫道：“不要说了！不要说了！”
　　章晓莫名的恐惧，还有一半情绪是他自己也不知道的，恐惧中似乎掺杂着痛意。像一把火，烧在他心里，极为难受。
　　章晓颤抖着身体缩进被子里，那声音停止了，房间里寂静的可怕。可章晓知道那东西还在，它一直在。
　　那不是人！
　　直到很长时间后门被轻轻带上，门外挂起了一阵大风，吹的红灯笼摇摇晃晃发出“吱吱呀呀”的声音。章晓才确定那东西走了。
　　长时间的精神绷紧过后便是无力。章晓蜷缩在被子里，停止了颤抖，眼泪莫名其妙的翻涌出眼眶，带着阵阵睡意席卷而来。
　　睡下去的前一秒他瞬间知道了那个声音为什么而熟悉。那是整整在梦里纠缠了他六年的声音！
　　
　　章晓多想一醒来就会发现昨晚的一切全部都是一个梦，可是在镜子里脖子上的那个牙齿印正告诉他：昨天晚上的事情全部是真的。
　　他觉得自己坚韧的神经快要断了。
　　
　　“爷爷，我想今天就去学校报名，搬进学校。”章晓对着看报纸的爷爷说。爷爷抬起头看着他：“怎么这么急？不等等么？”
　　“嗯。我想快点去学校啊。爷爷，就让我去吧。”
　　爷爷终究是说不动章晓，由着他去了。
　　章晓和张强和小瘦子去学校报了名，然后就去家里搬上被子衣服等生活用品用三轮车带到学校。
　　张强对着正在宿舍铺被子的章晓说：“看你脸色不怎么好啊。怎么就想着今天搬过来了？也太赶了吧你，在家好好的不玩个几天？跑这活受罪干吗？”
　　寝室里十个床位，紧紧挨着一起，空间很小。连个卫生间都是在楼梯转弯的那边。
　　三个人睡靠在床里边的，小瘦子帮忙去给章晓套被单。
　　章晓笑了笑：“没什么啊，就是想着你们啊，所以就过来了。”
　　
　　晚上寝室里闹哄哄的，几个男生凑在一起打牌，张强也在其中，小瘦子就跟个跟屁虫似的黏在张强背后看着。只有章晓一个人躺在寝室里若有所思，这里离村子里还是有些距离的，那东西今天晚上应该不会缠住自己吧？何况这里学生这么多，阳气应该很重，那样的东西应该会很怕才是。
　　带着不确定的心情章晓胡思乱想着。
　　                        
作者有话要说：喜欢请收藏请~
给点意见~
这无论如何都不会是个坑~
谢谢~




☆、第八章

　　
　　晚上睡觉，章晓是睡在从墙里头顺数过来的第三个位置。小瘦子的被子和张强的铺在一起，张强睡中间，小瘦子是睡靠在墙里面。
　　张强一钻进被子里章晓就见小瘦子跟个八爪章鱼似的缠了上去，张强不理会，问章晓：“在这里睡的习惯不？饿不饿？我给你去楼下小卖部买点吃的不？”
　　章晓摇摇头，“还行。就是这床也摆的太拥挤了，竟然五张床连放一块。”
　　小瘦子凑过来不赞同的摆着手指头：“挺好啊，多热闹。你看，这大冬天的晚上睡觉都不怕冷。”
　　张强扒开缠在他身上的小瘦子，使劲的往小瘦子瘦弱的背部来了那么一巴掌，干净！利落！有力！“小瘦子！你妈的再这么黏在我身上我真动手揍你了！真是烦死了！”
　　“打打打！你就知道打我！”小瘦子像是真生气的爬起来狠狠踢了张强一脚，自己翻过身子，缩在墙里边不说话了。
　　张强正要发怒，章晓见状赶紧拉住张强：“都好好的啊，别动手啊！你也真是！那么打下去可是真能把他打痛。”
　　闹腾了一番，都各自睡下。半夜，小瘦子那小身板又拱到张强身边，头搭在张强怀里，缠住了张强又哼哧哼哧的睡下，张强也没再推开，腾出一只手替他拉了拉被子。
　　“张强。”
　　张强被突如其来的声音吓了一跳。“晓子，你还没睡啊？”
　　章晓转过头看着他，笑了笑：“你对小瘦子挺好的啊。”
　　张强无奈的叹了口气：“这小子太缠人了，你要真骂他吧，他又骂不改。你跟他好好说吧，他又不听。你打他吧，又会哭。跟个娘们似的，特别磨人。”
　　章晓不说话，只是觉得张强和小瘦子的气氛有些奇怪，哪里奇怪却也说不上来。两人说了一会话，都睡下了。
　　窗外的景色被夜色笼罩，坟窝里几处鬼火亮了起来。一股黑烟闪过，鬼火在瞬间熄灭。
　　
　　章晓一夜无梦，所担心的事也没发生。这让他有些高兴，他以为那东西不敢来这里了，不会再缠着他了。
　　早上寝室里的人除了小瘦子外都起床了，章晓和张强去食堂里吃饭。吃完饭张强和章晓又去小卖部买了面包，张强说：“食堂里的粥小瘦子不会吃，他挑食，早上就吃面包。”
　　“这样不行啊，还是给打点粥吧。”章晓说。
　　张强摇摇头：“他要会吃就有鬼了！”
　　两人来到寝室里，小瘦子正举着毛巾把脸埋进去。洗完脸后见到张强手里的面包就瘪了瘪嘴：“我想喝点粥的。”
　　张强气结。
　　“你爱吃不吃！我还给伺候你了是吧？”
　　章晓把面包丢过去：“你就吃吧，今天的粥弄脏了，我亲眼看到厨房师傅掉了鼻涕在粥里头。”
　　章晓只是吓吓小瘦子才这样说的，寝室里一哥们粥正喝的香呢，听到章晓这么一句就给“呕”的一声，吐出来了！
　　章晓尴尬的摸摸头：“那个… 我开玩笑的啊，你别介意…”
　　那人把饭盒一摔，在没人反应过来之前就冲到章晓面前对着章晓挥了一拳头：“你有病啊？！老子闹厌食症好不容易才恢复过来！”
　　章晓被一拳给打到墙上，那人正想再动手就被张强给拉着了。“朱正！”张强放下饭盒就把那男生往角落里拖，一拳狠狠的擂到他肚子上！“你他妈没看见我在么！？当我是死的呢！？耍什么脾气呢？！你配叫老子么？”
　　小瘦子也趁着空档也踢了朱正一脚，然后扶着章晓：“晓子，你没事吧！？”
　　章晓摇摇头：“没事没事。”对着张强说：“打了几下就好了，准备快上课呢。”
　　朱正是那种欺善怕恶的家伙，见张强下这么重手早吓的不敢再放肆了，“对不起… 对不起… 我不是故意的…”
　　张强又狠狠踹了他一脚：“你他妈再敢动他试试，我弄死你！”
　　朱正捂住肚子坐在地上，连忙摇头：“我不会了…”
　　章晓自知并非什么善良之人，但也不想把事情闹大，便拉着张强和小瘦子走了。
　　门外一群看好戏的人对着朱正指指点点，朱正不吭声，埋着头。
　　
　　半夜，朱正觉得身上被什么东西压得喘不过去来。他想张口呼救却发不出声音。身体也慢慢的变的软弱无力起来，他昏昏沉沉的睡了过去。
　　中午章晓和张强小瘦子去打篮球，寝室里没有人。朱正才偷偷摸摸的闪进寝室里，手里提着一个袋子，袋子里装着什么东西在里面扭动着。
　　来到章晓睡的那个床位，他打开袋子抓出一条颜色艳丽的蛇往章晓被子里放。然后又偷偷的的溜了出去。
　　章晓的被子突然腾空掀起，那条在章晓床上扭动的蛇突然升到半空中，像被什么东西给捏住，那条不停地扭动，挣扎。然后“卡擦”一声，没了动静。随后出现更诡异的一幕，那条死去的蛇竟然自己飞出了窗外。
　　
　　晚上上完课章晓先去洗了个澡，然后回到床上。
　　小瘦子这时还在和张强一块洗澡。“你给我搓搓背，嗯嗯，就是那里。”
　　张强青筋暴起，这小兔崽子都洗了大半个钟头了，还不好！小瘦子自动忽略张强的不爽快，叫道：“你快给我洗啊，等下关电了就不好了！”
　　张强把毛巾盖在小瘦子身上狠狠的擦着，“穿上衣服回寝室去！”
　　小瘦子转过身瞪着他：“你这人怎么会这么讨厌！” 张□走。拎着小瘦子脖子，凶神恶煞的警告他：“小瘦子我忍你很久了！你要再敢这么惹我我准揍你！”
　　小瘦子估计也是贱的慌，竟然不怕死的仰起脸，贱兮兮的说：“你揍啊你揍啊，有种你就揍。”
　　谁知张强真的一拳挥了过去，正不偏不倚的砸在小瘦子仰起来的右脸上。
　　小瘦子吓懵了，反应过来后眼泪“哗哗”的往下掉。 张强不知所措，他也不知道为什么自己真下手了。以前换做小瘦子这样做他也不会真动手打他的。
　　“喂… 别，别哭了…”
　　小瘦子咬着嘴巴不吭声，眼泪一个劲的掉，看的张强心里不是滋味。“我错了还不行吗？我发誓我真不是故意的，是我失手了…”
　　
　　章晓正坐床上翻小说看呢，小瘦子冲进来就跳上床就用被子包住自己。张强也随后进来，一脸焦急的扯着小瘦子身上的被子说道：“我真不是故意的！”
　　“怎么了？”章晓看着他俩。
　　“哎，我也不知道怎么就动手打了他了… 可我发誓我真不是故意的！”张强认真的举着手做发誓状。
　　章晓摇摇被子里的小瘦子，“别生气了，张强不都说了不是故意的吗？都是兄弟，闹成这样干吗？”
　　“你就知道为他说话！他是真打我了！不是故意的会下那么重吗？！”小瘦子腾地一下坐了起来，吼着章晓和张强，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，原本白嫩的脸上红肿了起来，都有淤青了。
　　这场闹剧被坐在一边朱正看在眼里，他有些幸灾乐祸的看着他们闹矛盾。
　　                        
作者有话要说：
两个下午啊~
更了这么多~
说来说去也就是希望点击高些，评论多些，收藏涨些~




☆、第九章

　　小瘦子硬是和张强赌了一晚上气，张强没办法，你说什么他都不理啊。张强睡在他旁边他就挪过去，张强伸手拉住小瘦子：“别生气了，我都给你道歉了。”
　　小瘦子不吭声，张强也没辙了，就这么僵着。
　　章晓说：“行了行了，睡觉吧。过一晚上就没事了。”
　　
　　半夜朱正醒过来，憋着一股尿意爬起床来。这个时候寝室里早就关灯了，他拿着在黑暗里摸索着手电筒，然后套起外套就往外面奔。
　　来到楼梯转弯处，两个厕所的门都被锁住了。朱正尿急的很，跑过去拍了拍门：“喂，有人没啊？兄弟，你快点啊！”
　　这边厕所里没人回应，朱正又到右边拍了拍，跟刚才一样。“我操！真他妈缺德！”朱正只能下了楼，往操场那边的厕所跑。
　　整个学校都黑漆漆的一片，只有操场上的男厕所和女厕所门口上各挂着一个灯泡，昏黄的灯光在这寂静无边的校园里显得格外耀眼格外诡异。
　　朱正没想那么多，冲进了厕所就脱下裤子解决了生理问题。
　　“呼…”朱正舒服的舒了一口气。
　　“呼…”又是一声长叹。朱正开始没怎么在意。接着那声音又响了起来：“呼…” 犹如贴在耳边的叹息，朱正还以为哪个同学跟他开玩笑呢，也想吓他一下，便不吭声的低着头，把眼睛故意瞪的大大的，咧着嘴吧。
　　然后慢慢转过头…
　　
　　章晓夜里又醒了过来，胸口又传来那股熟悉的湿意。他慌张的捏了捏自己的脸，有点痛，不是梦。他抬起手，看见手表上显示的时间是凌晨三点多。
　　身上像被什么沉重的东西给压着，章晓打开手电筒，见到什么也没有。他有些怕了。难道是哪个东西么？寝室里还能听到同学的鼾声，呼吸声。最响的却是一阵一阵的“咚咚”的响声，章晓转过头去追寻声音的来源，最后却发现是自己的心跳声。他抖着手去推张强：“张强，醒醒…”
　　张强跟睡死了一般，没有动静。章晓又喊着小瘦子，“小瘦子！小瘦子！”小瘦子也是没反应。章晓的手电筒突然黑了下来，寝室里陷入一片黑暗。床前不知什么时候立着一个人影。“啊！”章晓恐惧的想往后退，身子却不由自主的往前移动。
　　近了…近了… 就在快要靠近那个黑影的时候，黑影突然一个转身，门自动开了。那个黑影走了出去。
　　章晓整个身子不由自主的颤抖了起来，光着双脚跟着黑影走。走到走廊上章晓使劲的拉住栏杆，他大声问道：“你是谁！？为什么要来缠着我！？”
　　章晓大声喊着，试图能把恐惧减少点。可空荡荡里走廊里根本就没有一个人在，也没有人回答他的话，恐惧越发的变大。章晓努力转过自己的身子，一点点转过，身子就跟在扭曲一样的疼痛。等到终于转了过去，章晓迈开步子就跑，他没了命的跑。
　　突然他听了下来。他发现他没有跑到寝室，而是在楼梯口的那个卫生间里！
　　章晓伸手去打开门，却发现门怎么都打不开，像跟墙贴合了一样。他顺着墙壁滑落下来，把头埋在臂弯里，莫大的无助感让章晓忍不住哭了出来。
　　空气来传来一阵轻声的叹息。
　　灯突然“啪”的一下亮了。章晓被一股力量撑着抬起来了，灯光下，站在他面前的男人，正苍白无力般的看着章晓。
　　章晓只是庆幸这个东西出现的模样并没有如想象般的那个恐怖恶心。可当他再抬起头的时候他却忍不住叫出了声！
　　那个男人不正是那日他在井边的看到的哪个男人吗？！
　　章晓慢慢的挪动着身体，把自己缩在墙角，“你… 你是谁… 你是人… 还是鬼…”
　　那个男人阴郁着脸，没有说话。
　　章晓更是怕死了这样的寂静，他宁愿这个男人说些什么也不愿看到这种目光，这种一步一步，渐渐蔓延而来的恐惧快要他承受不住。
　　“不要怕我…”
　　那个男人发出声音，灯突然又“啪”的一声黑了！
　　“啊！”章晓尖叫了起来，身上被冰冷的东西给缠住，章晓伸手双手使劲的推开那个东西，“滚开！你给我滚开！”接着缠上自己的又是那涌熟悉的水流，冰凉，犹如在深地里的泉水。章晓想起了那口井，所有的片段，画面组合。最后形成那口井。那些年奇怪的梦，那个人的声音，小时候发生的事，在一瞬间似乎都找到了源头。
　　“为什么要缠着我！为什么要缠着我不放！？我到底做错了什么… 你为什么要缠着我…”章晓任由那股水流涌满他全身，眼泪顺着脸颊流下来。
　　身上水流褪尽，换来的是一个男人的身体，那双冰冷的手抚摸上他的脸颊，伸过头来吻去他脸上的泪水。怀里的章晓还在颤抖，哭泣的声音围绕在那黑影耳边，黑影停顿了下来。
　　然后伸手去解开章晓的衣服，衣服一件一件剥落，最后连身上唯一一件的内裤也被脱了下来。章晓把自己圈成一个团。
　　章晓的双腿被摁住，那双手将章晓的身子放平，躺在冰冷刺骨的地板上。那黑影欺身压上那瑟瑟发抖的身体。
　　章晓觉得很冷很冷，他觉得自己快要冻死了。同样他也觉得这个东西随时都有可能杀了他。章晓无力的躺在地上，任由那个东西摆布。
　　湿漉漉的东西划过他的脖子，他的胸膛，小腹，然后停了下来。章晓的双腿被大大的分开，就在章晓感觉有些不对劲的时候一个硕大的物体进入了他身体内。
　　“啊！”章晓痛呼出声，咬着身上那具冰冷的身体。
　　那个坚硬的东西一寸一寸慢慢的进来，终于达到顶端的时候黑影发出一阵舒服的叹息“哦…”
　　章晓能感觉所有的血液似乎在这一瞬间消失，他痛的脸色苍白。
　　身上的身体动了起来，连接在身体里的东西也随着这个身体的晃动一进一出。
　　“放开我…”章晓只能发出一声无力的挣扎，一个东西突然溜进嘴巴里，章晓能分辨的出是这个男人的舌头，他想也不想的狠狠咬下去。男人似乎感觉不到痛，只是怜爱的亲了亲章晓的脸颊。
　　“放开我… 求求你了… 啊！”章晓手指蜷缩着抓住了身上的男人的肩膀。身上的冲击越发的猛烈，章晓昏昏沉沉的在男人身下承受这股猛烈撞击。
　　不知道过了有多久，章晓感觉身下重重的一挺，然后股间流出黏湿的东西，这种残酷的动作才停止了下来。
　　身上的男人伏在他耳边轻声的呢喃：“是我的了… 你放心，他们都不会有好下场… ”
　　唇上又印上湿漉漉的触碰，章晓再也承受不住的昏睡了过去。
　　
　　又出现了那口井。梦里章晓看到一个小小的孩子跑到井边，仰起头看着什么，嘴巴蠕动着，像在说些什么。然后“咯咯”的笑了起来。那个孩子抬起手抓住了什么，然后竟然身子腾空上升，小孩子并不害怕，似乎极为欢快的，手脚挥舞个不停。
　　章晓梦里发不出声音，静静的看着，心里莫名的疼痛，像被针扎了一般，一阵又一阵的痛意翻滚而来。眼泪莫名其妙的流出眼眶。
　　“章晓… ”
　　                        
作者有话要说：两天一夜窝在恐怖片堆里醉生梦死啊~
睡的精神恍惚，一打开电脑脑子一片空白，什么都码不出来~
绞尽了脑汁啊。




☆、第十章

　　“晓子！晓子！醒醒！出大事了！”
　　章晓被摇晃醒过来，睁开眼就对上张强的脸。他头痛的皱起了眉头，稍微一动身子，身下的疼痛就害的他没办法去把昨天晚上发生的事当做成是一个梦。
　　“怎么了？”章晓开口问他，声音沙哑的不像话。
　　“晓子，你是不是病了啊？”张强伸手摸了摸章晓的额头，然后叫了起来：“晓子！你发烧了啊！”
　　章晓摆摆手：“没事… 你刚才不是说发生什么事了么？到底是什么事？”
　　张强这才想起自己要说的，脸色也变了，“朱正死了！”
　　“什么？朱正？”章晓疑惑的看着张强。张强点点头：“就是上次打了你的那个人，他就是朱正，今天去厕所的同学发现他死在厕所里啊！天，那个表情真他妈的恐怖啊！”
　　“他怎么死的？”章晓睁大了眼睛看着张强，他隐隐知道朱正的死，似乎跟那个东西有关系，昨天他也被那东西缠住了不是么。
　　张强把章晓衣服丢过去，“要不下去看看？这死法可真邪门，听学生们手，十有八九是被那脏东西给整的！”
　　章晓一坐起来就倒吸了一口气，身下那个难以羞耻的地方疼痛的章晓脸色都白了。张强见状忙问：“怎么了晓子？是不是哪里不舒服啊？”
　　章晓脸一红，摇摇头：“没事，就是腿有些抽筋。”然后忍着疼痛穿起衣服下床。转头看着小瘦子还在被子里头没起来，章晓问张强：“让小瘦子一个人在这里？”
　　张强点点头：“他还没醒，就让他睡吧。”
　　“嗯。”章晓举动僵硬的穿起鞋子。
　　准备和张强走的时候，小瘦子突然叫了起来：“我不要，我不要！我才不要一个人睡在这里！”
　　张强见状笑了：“那你要跟我们一起去么？”
　　小瘦子别过脸，“谁要跟你一起去，我和晓子去！”说完就慌慌张张的穿起衣服。张强见小瘦子这副胆小的样子不由得笑了起来。却没再嘲讽他。看见小瘦子那脸上还没有完全消的淤青张强就内疚了。
　　三人一起下了楼，来到操场上，操场上已经被同学老师还有闻讯赶来的家长家里和来看热闹的人围了个水泄不通。
　　张强带着章晓和小瘦子挤了进去。朱正的尸体正躺在操场上，头被拧到原本是脑后的位置，嘴巴半张开，双眼睁的大大的，眼球凸出，布满了血丝和惊恐。似乎在死前看到到了什么极其恐怖的事。
　　同学们纷纷议论。
　　“按我说这朱正就是被鬼给缠上了…这样的死法多蹊跷啊。”
　　“天啊！太恐怖了！”
　　“哎哎，我也觉得是被那东西给弄死的。你看我们学校原本是乱葬岗，附近又是钢，听说那条港里也死过不少人呢…”
　　“别说了别说了，真恐怖！”
　　“都退开都退开！”校长举着喇叭发话了，不一会儿校门口便停了一辆警车。
　　朱正家长们正哭天抢地的跪在朱正身边，朱正妈妈不敢去看儿子恐怖的死相，失去爱子的悲痛从心而生。
　　朱正的尸体被抬走了，看热闹的人也渐渐散开了。一个同学突然尖叫起来：“怎么办怎么办！现在被害死了一个，那个东西会不会又找回来啊！？”
　　同学们听到这句话顿时恐慌起来，尖叫声，咒骂声，不安的躁动着，学校一片混乱。
　　为了能压住同学们的恐惧，校长和副校长站在讲台的举着喇叭喊道：“学校一定会给同学们一个满意的答应，请大家不要恐慌！等调查结果出来了我们一定会及时告诉同学们！”
　　下午学校暂停上课，让学生们都回家了。
　　张强和小瘦子往章晓家里跑。章晓沉思了半会，对张强和小瘦子说：“要不，你们两个这几天在我家住吧？当陪陪我吧。”
　　小瘦子还对上次发生的事有阴影呢，有些害怕的看着章晓：“我… 我怕啊…”
　　张强却一口答应了下来：“成！反正也有伴玩。”
　　小瘦子见张强要在这里住了，咬咬嘴巴，狠下心说：“那… 那我也住这里吧。”
　　
　　晚上三个人睡在一张床上，小瘦子挤在中间抱着张强胳膊，张强吸取上次教训也不会再打小瘦子了，但还是没好气的说了一句：“见过胆小的没见过你这么胆小的，没听说过睡中间的人死的很快么？”
　　小瘦子一听这话更害怕了，缩在张强身上就不敢动。
　　章晓静静的看了会他们，然后说：“我下去洗个澡，你们要不就看看电视吧。”
　　章晓拿着衣服去楼下，把热水和冷水加在一起倒在木桶里。脱了衣服进去，章晓首先就是看身下的情况。他涨红着脸埋下头看，只见后面穴口红肿着，还残留着一些白色的浊物。
　　章晓恨恨的咬着下唇，他竟然被一个男鬼给侵犯了！
　　快速擦洗了身上后章晓穿起了衣服，转过头就看着一个男人站立的门口看着他。章晓倒退一步惊恐的看着他，手里攥紧了毛巾。
　　那人慢慢走近章晓，在章晓不得动弹的情况下俯□轻咬着章晓的耳朵：“你看，碰你的人都不会有好下场，他也死了…”
　　章晓颤抖着嘴巴，说出的话也结结巴巴：“谁… 谁死了…”
　　那人不回答他这句话，只是两眼无神的看着章晓，视线移到章晓身下，然后嘴角轻轻的上扬。伸手捏着章晓的腰：“你看我对你多好…”
　　章晓想起了早上朱正前几天打了自己一拳，然后想起今天早上朱正的死亡，他僵直的身子问：“是不是… 是不是朱正…”
　　“一个一个慢慢来，不急，不止有他…”
　　“滚！你滚开！”章晓声嘶力竭的骂道，浑身上下都在颤抖个不停。
　　“晓子！晓子！你怎么了啊？”外公在外面喊道。男人突然不见了踪影。章晓喘着粗气找回自己的思绪，“没事爷爷… 有只老鼠跑到我这里了。”
　　
　　上楼时章晓精神有些恍惚，他痴痴呆呆的来到自己门口。床上的一幕让他有些措手不及。张强压在小瘦子身上，两人纠缠在一块，扭动着。小瘦子涨红着脸，张强咬着小瘦子的脖子。两人发出粗声的喘气声。
　　让章晓想到自己被那个变态男鬼侵犯的那一幕。
　　“晓子，晓子，你快过来… 张强这个孙子欺负我！”小瘦子一见章晓站在门口就大喊着。
　　章晓回过神来，这两人哪是在亲热，分明是在打架啊。
　　章晓猛地甩甩头。这一天发生了的事都让他昏了头了。
　　“别闹了，睡觉吧。”章晓上了床，推了推他俩。张强从小瘦子身上下来，小瘦子一手还捏着张强耳朵，“哼！你个王八蛋！昨天打了我，今天还敢欺负我！”
　　张强扯下他的手，恐吓道：“小瘦子，你别闹了。在这里还这么吵你就不怕章晓姐姐晚上来找你？”
　　“啊！你混蛋！”小瘦子把腿蜷缩着，害怕的缩进张强怀里。
　　张强骂了一句：“娘们。”便也不好再吓他了。
　　章晓把被子往上拉了拉，沉默的把头缩进被子里。他什么都不能想，脑子一片空白。
　　                        
作者有话要说：
思绪不集中，哎，只能码这两章了~
求收藏求评，谢谢。
给点动力吧~




☆、十一章

　　一个星期后，朱正的死校园给予了说法，说是朱正对于自己的成绩感到不满，遭受了太大的打击，导致轻生。
　　这么狗血没有责任的说法竟没有引起什么纠纷，也不知道是怎么给压下去的。
　　三人又回到学校。
　　“晓子，一起去洗澡吧。”小瘦子喊道，一边捡着丢在床上的衣服。
　　张强白了他一眼：“一个一个洗，怎么能洗三个人啊。”
　　章晓点点头：“也对啊，很不方便，大冬天的又冷。”
　　小瘦子瘪着嘴巴，一个一个洗？开玩笑呢？朱正没死多久，想想就发麻，何况和他有过过节，又是同一个寝室… 小瘦子想着想着就觉得浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　章晓见小瘦子这副模样就扯了扯张强，“你陪小瘦子去吧。”
　　张强不情不愿的拿着毛巾拎着小瘦子往外走：“我他妈真贱！真贱！活该伺候你！”
　　章晓看着朱正原本睡的床铺，已经没有人了，空荡荡的。他旁边原本睡着的两名学生也调换了教室，这么一来章晓的床位和朱正睡过的床就隔着一个床位了。
　　
　　“咯咯…”
　　“咯咯…”
　　小孩迈着小步子跑着，一边回头看向身后，甜甜的笑着。
　　突然那个孩子停了下来，转过身，仰起头咿呀咿呀着什么。身子就被腾空举了起来。“咯咯… 咯咯…”小孩子特有的笑声在寂静的院子里飘荡着。
　　小孩子短短的小手圈住了什么飘在半空中，然后转移到井边放了下来，小孩子就站在井口的边沿，低头往下看，小脸上带着好奇的看着下面。然后又被什么给抱住，从井口上抱了下来。
　　小孩踮起脚看着井口，看了好一会突然嚎啕大哭起来，坐在地上好不委屈。没多久，小孩子又看着前面，破涕为笑。
　　章晓想再走近一点，再靠近一点。可怎么都是无力，他就站在露台上看着下面，不得动弹。
　　“晓子！晓子！”
　　章晓醒过来，小瘦子举着手电筒正一脸着急的看着章晓，章晓揉揉眼睛：“怎么了？”
　　“张强啊，张强不见了！”小瘦子声音都带着哭腔。
　　章晓睡意顿时全无，“张强怎么会不见了？”
　　“我醒过来的时候他就不见了啊！会不会… 会不会是朱正找他报仇来了？呜…”小瘦子说着说着就哭了出来。
　　章晓拍拍他，迅速起床：“先别哭，不会有事的。你找了张强没有？”
　　小瘦子摇摇头：“我也刚醒。”
　　“我们先去外面找找。别着急，不会有事的。”章晓和小瘦子往外走，小瘦子依旧不安，鼻子一抽一抽。
　　两人先来到楼梯卫生间，可没见到张强。
　　“他会不会去操场的哪个厕所了？”小瘦子提醒道。章晓点点头：“嗯，说不定。我们去哪里看看吧。”
　　“我… 我怕…”小瘦子哽咽着。
　　章晓拉着他胳膊，“怕什么怕，当然是找张强重要。怎么？你不想找了？”
　　小瘦子连忙摇着头：“找！”
　　两人走到操场，看着男厕所门口挂着的那个灯泡，小瘦子忍不住打了个寒战，好阴森… 不久还死过人呢…
　　死过人… 黑暗里小瘦子脸色一变，伸手拉紧了章晓。
　　“张强！”小瘦子和章晓站在门口喊了一声，里面没人回应。
　　小瘦子这个时候表现的却出乎章晓的意料，本以为他会害怕的不敢进去又要哭呢，没想到小瘦子主动拉着章晓走进去：“我们进去看看好了，说不定张强跟我们开玩笑想吓吓我们呢。”
　　章晓走到里面，个个看了一番，一个人都没有。“小瘦子，张强不在这。会不会是我们下来找他的时候他正巧上去了啊？”
　　“是啊…”身后的声音回答。
　　章晓身子顿时僵住，这不是小瘦子的声音！
　　他猛地回过头，骇然撞上一张惨不忍睹的脸！那张脸已经不能称之为脸了，眼球凸出，带着血液掉在脸上，整个脸都呈青白色，不是朱正是谁！
　　章晓一口气哽在喉咙口，忘了惊叫，只能张大着眼睛无声的看着他，朱正整颗头都扭到背后，以一种极其怪异的姿势站立着，他阴阴的笑了起来。
　　“都是你… 都是你…”朱正伸出惨白的双手勒住章晓的脖子，眼里的恨意越发的浓烈。
　　就在章晓快要喘不过气来，整个人都快要窒息的时候，耳边传来声音：“晓子！晓子！”
　　身体被剧烈的摇晃着，章晓睁开眼睛，小瘦子正大口大口喘着粗气：“张…张强… 张强不见了！”
　　章晓直直的看着小瘦子。然后转过头看了看朱正的床铺，又看着旁边张强空了的床铺，慢慢缓过神来，问：“怎么了？”
　　“刚刚我看见张强起床，我以为他上厕所，也跟着去了。谁知道厕所没有人…我害怕，就跑回来了… ”小瘦子声音带着哭腔。
　　章晓有些恍惚的看着小瘦子，现在这个样子与刚才的梦竟然出奇的相似。
　　就在小瘦子准备要拉着章晓下床找张强的时候，门口出现一个人影。小瘦子打开手电筒照在来人脸上，当照清来人的脸，小瘦子才软□子破口大骂：“你去哪去了！？吓死我了！”
　　张强脱掉鞋子上床，“撒尿去了，楼上厕所有人，我就下楼去解决了。”
　　小瘦子气鼓鼓的看着张强，“哪有人啊！明明是空的好不好？”
　　张强也不愿跟小瘦子再说些什么，拉起被子就睡。小瘦子舒了一口气，跟着又黏到张强身上，嘟囔着：“张强，张强，你把被子拉过来点，我冷！”
　　张强不耐烦的把被子丢过去，翻了个身继续睡。
　　章晓在黑暗里静静的看着张强他俩，没有出声。
　　
　　“张强，我们给小瘦子打粥么？”章晓问张强。
　　张强抬起头来，疑惑的看着章晓：“打粥？打什么粥？”
　　“小瘦子还没没吃饭啊，当然要给他带早饭啊。”
　　张强皱了皱眉头，把还有大半没喝的粥倒在桶里，“嘁！他要吃就会自己下来吃，干嘛非得伺候的跟是我祖宗似的？”
　　章晓笑了笑，一手搭在张强肩上：“哎哟，以前对小瘦子不是挺好嘛？怎么地了？”
　　“谁跟他好啊，又不是女人。”张强扯下章晓的手，转身去洗饭盒。
　　“我还不稀罕跟你好呢！”“怦！”饭盒砸在地上的声音。
　　张强和章晓同时回过头，只见小瘦子正红着眼睛瞪着张强，然后又跑了出去。
　　章晓推了推张强：“兄弟，惹毛了吧。愣着干什么啊，去追啊。估计这回他真能生你一阵气了。”
　　张强显得有些不耐烦：“追他干什么？我哪里惹他了？有说错么？那小子又不是女人。他气什么啊，真是。”
　　章晓见说不动张强就自己追了出去，跑到门口章晓却突然停了下来。他站在窗口，直直的注视着张强，眼里看不清情绪。
　　                        
作者有话要说：
求收藏~求评~




☆、十二章

　　
　　“王八蛋！混蛋！你他妈的混蛋！混蛋！”伴随着一阵阵杂乱的破碎的声音，小瘦子埋头扑进被子里。
　　“吱呀。”门打开的声音。
　　小瘦子从被子里钻出个头，看见是章晓，又把头埋了进去。
　　章晓拍拍他的肩膀：“小瘦子，别生气了。你跟他生什么气啊？你又不是不知道张强说话就是这个样子的。”
　　小瘦子的声音从被子里闷闷的传来：“谁生他气啊！”
　　章晓笑了笑，隔了很久没说话。小瘦子从被子里露出一只眼睛，猛然吓一跳！他伸手推开章晓的脸：“晓子！你不要不说话就突然躺在我面前，很吓人好不好。”
　　章晓看着他，问：“小瘦子。你告诉我。你是不是喜欢张强？”
　　章晓的声音很平静，眼里看不出什么嘲讽或者是那种不一样的目光，就这么平静的看着小瘦子，仿佛在问“小瘦子，你是不是喜欢哪个女生啊？”
　　小瘦子瞬间没反应过来。等到意识到章晓说了什么的时候，脸“蹭”的一下红了起来，直烧到耳朵根子。他慌张的爬了起来，语气也凶狠狠的对着章晓说：“谁、谁会喜欢他啊！我、我、我们都是男的好不好！你别开这种玩笑！”小瘦子说的有些结巴，最后一段话却让小瘦子红了眼睛。
　　章晓转个身把头埋在被子里。自从他被那个男鬼上了之后他就知道这世界上男人也可以在一起，做那种事。然而慢慢的他从小瘦子眼里看到与平常人不一样的神色，小瘦子对张强，有着与他不同的感情。意外的没有排斥，但心里那种怪怪的感觉也一时说不上来到底是什么。
　　“晓子、你、你是不是讨厌我了…”小瘦子看着章晓，眼里带着委屈，眼泪偏偏不肯掉下来。他狠狠握紧了双手，“我知道、我知道这样很变态…”
　　章晓没有说话。他埋在被子里的脑子一片浑浊，似乎有什么记忆在下一秒就会翻涌而出，搅得脑子混乱不清。那种强烈的熟悉感。钻心的疼痛感。
　　小瘦子见章晓没说话转身就跑出去。张强站在门外看着章晓。小瘦子已经不能在意这么多了，他疯了一般的跑了出去。
　　“你为什么不去追。”章晓坐起来看着张强。
　　张强站在门口，背对着光线，看不清他的神情。
　　“我不知道你是谁，但你不是张强。”章晓歪着头看着他，内心很平静，他感觉不到害怕。
　　“你是朱正么？昨天我做了一个梦，跟朱正有关。但你也不是朱正。如果你是朱正，你应该会先杀了我。”
　　张强没有说话。章晓靠在床位的铁杆上，继续说：“我想求你不要害张强和小瘦子，有什么冲我来吧。”
　　张强垂着头，掩盖了情绪，他的声音低低的传过来：“你怎么知道我不是张强？”
　　章晓笑了。“你演的太差了。昨天晚上那么大的动静为什么寝室里所有人都跟没听到似的，那么安静。还有张强是很在乎小瘦子的，你错在了这一点。”
　　张强也笑了，抬起头的瞬间眼神变的恶毒，却不靠近章晓。他说：“你也错了，我就是朱正。我最想杀的就是你，可是我不能杀你。”
　　章晓沉默了一会，他低着头抓着被子，“那不是我的事。是他杀了你，你应该找他。”
　　“为什么找他！是你！是你害了我！如果不是你我怎么会死！？”张强听到章晓这句话的时候情绪突然变的高亢。
　　张强冲过去想去掐章晓的脖子，在快触碰到章晓的时候他突然倒退一步，抽搐着身子倒在地上不醒人事。
　　朱正床对面的雪白的墙壁上出现一个扭曲但却看得出是人形的黑影子，章晓的眼泪就这样轻轻的掉了下来。
　　他内心的罪恶感渐渐变的浓重。
　　一切都不是他做的，却是因他而起的。
　　
　　章晓这一晚没有睡觉，他知道今天晚上必定会发生一些什么。张强恢复正常了，小瘦子却开始避开张强。
　　“小瘦子，你今天是发什么神经？”张强看着把被子移到自己位置的小瘦子，忍不住问道。本 .文.由 攻 ·众.号  一  颗 ·柠  檬'  怪  '整 ·理
　　小瘦子整理着被子，头也没抬的说道：“两个人睡有点热。”
　　张强看着小瘦子这样的举动感到很不舒服，想说些什么又不知道怎么开口，一股气憋在心里，烧的他躁动不安。
　　张强转过头看着旁边的床位，小瘦子盖着被子，背对着自己。寝室里出奇的平静。
　　张强又翻过身喊了声章晓：“晓子，晓子。”
　　见章晓没有回答，张强便挪动着身子挨着小瘦子身边，语气有些别扭：“那个、我、我觉得有点冷，咱们一起睡吧。”
　　小瘦子吭声，像睡着了一般。张强也不管他愿不愿意，伸手把小瘦子往自己这边拖了拖，被子一盖，揽着小瘦子就睡了下去。
　　午夜时分，寝室的门被轻轻推开，月光从门外照射进来。门口处空无一人，只有地上有些歪扭的影子正在慢慢移动向角落的床位。
　　章晓原本闭上的眼睛此时已经打开，他不动声色的看着那团影子以慢腾腾且诡异的步伐走过来了。
　　黑影来到张强和小瘦子的床前，停了一下，似乎在考虑着什么。然后往张强这边移动了一点，影子慢慢的往张强被褥上爬来。
　　章晓一个翻身，压在张强身上！黑影在章晓倒下来的一瞬间似乎受到了什么刺激，猛地退缩靠在墙壁上不敢靠近。
　　“我知道你也在，如果你想他们死就先杀了我吧。”章晓并不是对着那个黑影说，而是对着黑影旁边的虚无。
　　空气里散发出一股幽冷的气息，黑影往边上转移了位置。原本黑影空无的旁边，此时出现一个黑衣男子。
　　章晓已经感觉不到恐惧了，他深吸一口气，看着那个黑衣男人：“为什么总是要缠着我？”
　　黑衣男子沉默看着他，眼里如一潭幽深的池水，深不见底。
　　“你是不是喜欢我？对吧？如果你喜欢我，那就把他杀了，连做鬼都不能做！”章晓伸手指在那团黑影，他感觉愤怒从心里慢慢滋生，那种莫名带着嗜血般的强大快感一层翻过一层。
　　黑衣男子没有动静。那团黑影慢慢的挪动着，想往门口溜出去。却在快要靠近门口的时候一声惨烈的尖叫声破空而起！
　　章晓松了一口气，随即从张强身上爬起来，倒在自己的床位上。他的脸上浸满了泪水。
　　闭上眼睛的那一刻，身上被物体重重的压着，脸上的眼泪也被舔的一干二净。
　　
　　“唔…”章晓抓住头顶的铁杆，身下的撞击越发的剧烈。
　　这只井鬼脸上带着病态的苍白，眼神痴狂。床发出“吱呀”“吱呀”的响声。章晓闭紧了眼睛不敢看着旁边张强睡的位置，那种羞辱感与疼痛堆积在他心头。
　　井鬼掰正章晓的头，让他面对着自己，然后低头喊住章晓的嘴巴。□又重重的一挺，“啊！”章晓手指蜷缩在铁杆上，骨节泛白。
　　“不要哭… 真是不乖… 为什么总是要逼我，为什么偏要不记得我呢… 我还是让你想不起来么？”男人脸上带着怜惜又一边残忍的冲击着章晓，声音沙哑如从地狱里传来。
　　                        
作者有话要说：
我想勤劳点更
争取早日完结~
看着自己码的肉，真是惭愧啊惭愧啊~
将就着点看吧 
很失望点击率依旧是这么的少 = =




☆、十三章

　　
　　“晓子，不去上课么？”
　　“嗯，我有点不舒服。你帮我跟老师请个假吧。”
　　章晓躺在床上有气无力的回答。张强给他倒了杯茶放在桌子上。
　　小瘦子早上起的很早，一直没有说话，整个人像变了一样。一个人去刷牙洗脸，破天荒的自己去食堂吃饭。从头到尾也没和张强还有章晓说过一句话。
　　“晓子，你感到很难受的话就来学校喊我哈，我带你上医院。”张强说完这句，急忙去追消失在门口的小瘦子。
　　同学陆续离开，最后只剩下章晓一个人躺在床上。他掀开被子看见里面一片狼藉，红白色的浊物还留在自己股间，极不舒服，却不能动弹。
　　意识越来越浑浊，最后章晓昏昏迷迷的睡了下去。
　　
　　章晓从打开家里后门跟着那个小男孩来到荒废的老屋前的院子里，小孩子跑的太快，一不小心就摔倒在地上，章晓想去扶起那个孩子，伸手却穿越了那个孩子的身体，触碰不到他。试了几次都是毫无反应。
　　小孩子哇哇大哭，大滴的眼泪掉了下来。接着空气了浮现出一个黑色的影子，章晓屏住呼吸。这个男人就是那个井鬼！
　　男人伸手将那个孩子抱起来，抬手替那个孩子擦掉眼泪。小男孩诶过多久恢复了笑容，甜甜的喊了他一声什么，然后在男人脸上重重亲了一口。
　　男人脸色变的极为柔和，轻轻的在小男孩额头上印上一吻，然后把小男孩抱起来放在一棵桃树上。拖住那个孩子让他玩乐。
　　画面突然转变，自家后门了又走出来一个男人，章晓觉得熟悉，却看不清他的脸。那个男人看着小男孩坐在树上脸上呈现出惊恐，大步跑来将那个男孩从黑衣男人手里抱下来。章晓发现，那个男人似乎看不到这只井鬼。
　　小男孩在男人的怀里挣扎着，小脸皱在一起，嚎啕大哭起来。
　　井鬼脸上变的阴沉，伸出苍白的手似乎想去把孩子抢过来，随后他又放下手。眼神幽深的看着那个男人将孩子抱回了家，关上了门。
　　章晓与井鬼隔着一些距离，他看着井鬼，那个浑身带着黑暗气息的男子站在桃树下面，两方同样没有动弹。时间凝结在这一刻，章晓有些恍惚，似乎这种注视早在很久以前就有了。
　　过了很久，画面又转换。那个小男孩似乎长大了一点，小男孩跑到井边东望西望，然后小脸露出了失望。
　　小男孩并没有再待下去，而是跑开了。不一会儿又带来一几个小孩子来到这个院子里，几个孩子嬉笑着，一起玩耍。小男孩注意力也被同伴转移，忽略了井里散发的的黑色烟雾。
　　画面转换。
　　三个小孩子站在那条湖间，好奇的看着湖边。突然，湖面伸出几只浮肿苍白的手，拽住他们的脚往下拖，孩子们在湖面上挣扎，扑腾。最后沉了下去。
　　画面转换。
　　老屋前院的那棵桃树被一些大人们拿着电锯给锯断了，随后他们又来到井口附近的人家屋后立起了网布围栏。小男孩从后门跑了出来，他往井边跑。途中被一名男子给抱了起来，把他带回了家。
　　那些景物顿时变得残败而荒凉。
　　一股强大的情绪直袭心房，章晓觉得呼吸都困难，天空沉闷压抑的让人有种绝望的窒息。这种感觉似乎是在很久很久以前…
　　章晓大口大口的喘着粗气，突然醒过来。
　　睁开眼就对上一双深邃如同平静的湖面永远不会有波澜的寂静的眼睛。
　　井鬼打量着章晓的状况，伸手在空中挥动了几下，他垂下手看着章晓，消失在寝室里。不久后就有人打开门走了进来。
　　“晓子。来吃药吧。”张强把买来的药放在桌子上，又打开热水壶给章晓倒了一杯水。
　　章晓声音沙哑的调笑道：“你怎么就想着给我买药了？”
　　张强抓抓头发，疑惑的看着章晓：“有个人叫我去给你买药的，那个人难道不是你叫的么？”
　　章晓同样有点疑惑，他脸上却装作镇定的问：“那个人是什么样子？”
　　张强想了想，然后摇摇头：“他走太快了，没看清。”
　　“哦。”章晓也没去在意，说不定是哪个好心的同学叫的也说不定。
　　
　　“小瘦子！你给我站住！你这一整天的到底是怎么了？我哪又惹你了？”张强追上小瘦子，把小瘦子堵在教学楼后荒废的停车棚里。
　　小瘦子淡漠的看着张强，“让开。我要去上厕所。”
　　“不让！你他妈今天要是不把话说明白了我就不让你走！”张强按住小瘦子的肩膀，把他压在墙头上。
　　“你烦不烦？我们之间有什么事？”小瘦子冷冷的挥开他的手，无奈力气没张强大，只能狠狠的瞪着张强。
　　“那你一整天阴阳怪气的干什么？”
　　“关你什么事。”小瘦子厌烦的看着张强。
　　张强心里怒火飙的几丈高，血液往脑门上一冲，低头就狠狠的咬上了小瘦子的嘴巴。
　　“你他妈放开我！”小瘦子抬脚踢着张强。
　　谁知张强不但没有放手，反而在把伸手在小瘦子身上又揉又捏的，把小瘦子上身的衣服都给撩了起来。小瘦子踢打着他，这会他是真的有些害怕了，还从没见过张强这么凶的样子。
　　张强把小瘦子压倒在地上，两人的衣服脱了下来垫在地上，光溜溜的面对着对方。小瘦子脸一红，叫道：“你他妈放开我！”
　　“你别叫了！有人来了看你怎么办。”张强把小瘦子两只手压在他头顶上，眼神带着情|欲，不甚清醒。小腹下有着硬物正顶着自己，小瘦子十分清楚这是什么东西。
　　他有些惊恐的在张强身下扭动着：“张强、你放开我，放开我！”
　　他这么一扭张强更是忍不住了，把小瘦子双腿一拉开，就是在他腿间横冲乱撞的，找了许久也找不到宣泄点。直到顶住一个□，张强想也没想就用力的沉下腰，往上一顶。
　　“啊！痛！”小瘦子顿时血色尽褪，指甲在张强背上划出一道道血痕。
　　那尖锐的疼痛在延续着，张强对于身下的洞口似乎感到太紧，夹着他再半路就进不去了。他吸了一口气，又是猛劲一冲，整根没入。
　　小瘦子整张脸都扭曲了。
　　“混蛋啊啊啊啊！”
　　
　　这种剧烈的纠缠持续了很久才结束，小瘦子整个人像丢了半条命似的软瘫的张强身下。张强抬起头来，看清了现在的状况，不禁瞪大了眼睛，他竟然对小瘦子做出了这样的事！
　　“对不起…我、我、我不是故意的…”张强忙起身，身下两人的连接口被分开，小瘦子脸色又是一白，“唔…”
　　“对不起、对不起、小瘦子，我真的、我真的不是想这么对你的、我、我是一时气不…”
　　“让开。”小瘦子声音意外的平静而冷漠。
　　张强慌了，迅速套上了衣服，又想给小瘦子穿上衣服，“我、我真的不是故意的…”
　　小瘦子静静的看着他，最后只憋出了一个字：“滚。”
　　                        
作者有话要说：
终于把这俩给定下来了~
呼，这肉还真是让我绞尽脑汁啊 - -
不知道会不会被举报 默默望天 ~




☆、十四章

　　“你要去哪里？不打算上学了吗？”章晓看着埋头整理着东西的小瘦子。
　　小瘦子没有抬头看他，点点头：“我不想读了，我想回去了。”
　　“回去干什么？”
　　“不知道。反正就是不想呆了。”
　　小瘦子把衣服装进包里，然后把被子捆好。
　　“小瘦子，我想我有必要告诉你。我对你没有异样的眼光。”
　　小瘦子收拾衣服的手僵了一下，然后又故作轻松的笑了笑，“嗯。就是以后想有也不会有啊。”
　　章晓看着平日里话最多，最为活跃的小瘦子一下子变成这样突然有些适应不过来。“小瘦子。能不能告诉我原因，为什么不读了？”
　　“就是呆不下去了。”
　　“是不是因为张强？其实那天在食堂那些话不是他说的。”
　　“不是。是我厌倦了。”
　　
　　“我他妈就是厌倦了，凭什么我非要这么喜欢你，王八蛋……”小瘦子站在出了学校的转弯口，像个孩子一样蹲在地上哭了出来。
　　为什么在对他做了那样的事之后还要否认，为什么就非得让他一个人承受这种内心的折磨，为什么自己就这么不正常… 似乎很多很多理由都能轻而易举的举例出来，全部都是一个人在摸摸承受。起初意识到这种情感的恐慌，不安。全部全部都是自己一个人的事。
　　
　　“小瘦子走了。”
　　“我知道。”
　　“你们怎么了？”
　　张强没再说话。章晓翻了个身背对着张强，寝室里很快就安静了下来。
　　不知道是哪个同学爬了起来，在上铺把头伸了下来：“张强，晓子，来打牌么？”
　　章晓拿着手电筒往他脸上照了一下，是刘大海。“这么晚了，又没灯，打什么牌。”
　　刘海“嘿嘿”的笑了两声，“也是。”就把头伸了回去，不一会又探出个头来：“我还是觉得很无聊，要么我们几个出去玩吧？”
　　这时候张强躺不住了，他爬起来问：“去哪里？”
　　“当然是出去，去港边吧。我们在哪里烤火，讲鬼故事怎么样？”刘海“蹭蹭蹭”的爬了下来，跳到章晓床边。
　　章晓不赞同。“不去。那么冷，要讲鬼故事就在这里讲吧。”
　　张强此时想着和小瘦子那天发生的事心里一阵烦闷，他不愿意呆在寝室里，扯了扯刘海：“我俩走吧。”在床头拿了包烟，带着刘海就出去了。
　　章晓躺在床上，他现在并不担心，至少现在它是不会再加害张强他们了。章晓一直都想不通，为什么它要害张强和小瘦子他们，朱正还能找到原因，因为他打了自己。可是张强和小瘦子呢？
　　还有那个梦。
　　为什么总是梦到？
　　一阵黑烟飘进寝室，章晓倦意袭来，闭上眼睛睡了过去。
　　一夜无梦，第二天发生了令章晓头快要疼的爆炸的事情。舒静转来这所学校了！
　　“晓子哥！晓子哥！你帮我把东西搬到我寝室吧。姑爷说了，叫你在学校要好好照顾我。”舒静把东西往章晓身上一扔，欢快的在学校东望西望。
　　章晓揉揉太阳穴，他觉得再也没有比这个小恶魔来到自己学校更恐怖的事了。
　　“舒静，你怎么跑这里来了？”
　　舒静转过头看着他，傲慢的仰起头：“不告诉你！”脸上的笑容却是怎么都掩盖不住。章晓身上一阵恶寒。认命的抱起被子往她寝室里走。
　　替她铺好被子，把东西全部都整理好，章晓舒了口气：“都好了。有什么事就来找我，我去上课了。”
　　舒静连忙拉着章晓：“你急什么急啊，我不是跟你同一个班嘛。我跟你一块去。”她在书包里翻出几本课本，大大咧咧的拉着章晓就往下带。
　　章晓尴尬的扯了扯她的手：“舒静，你一个女孩子别这样，性子得改改了。”
　　“切！改什么改！为什么要改！”舒静不耐烦的瞪着章晓：“你就跟个老头似的！罗里吧嗦的！”
　　
　　“晓子哥，我们去吃饭吧！”舒静把书往桌子上一扔，拉着章晓往外走。
　　章晓回头喊了声张强：“张强，一起去吃饭吧。”
　　张强死气沉沉的应了一声，“你们先去吧，我现在还不饿，吃不下去。” 看到张强和他表妹走了后，张强往小瘦子的位置上看了看。
　　像是决定了什么，他突然跑了出去。从后门的围墙翻出了学校，去附近朋友家借了他的摩托车就风风火火的往村里赶。
　　来到小瘦子家，小瘦子奶奶正在洗白菜，看着张强来了就问：“张强啊，我家小瘦子是不是在学校里被谁欺负了还是怎么了呀？怎么说不读就不读了？”
　　张强脸一红，尴尬的笑了笑：“奶奶，没事呢。小瘦子是跟我闹脾气呢，我这就劝劝他。”
　　“你们这些孩子也真是的，什么事好好说不行啊。”小瘦子奶奶叹了口气。
　　张强问：“奶奶，小瘦子在哪儿呢？”
　　“这孩子从前天回来就有点不舒服，现在在睡觉呢。你进去跟他好好说说吧，我先去做饭了。中午你留在我这吃饭吧。”
　　张强点点头，来到小瘦子房门前，酝酿了好一会，才吸了一口气，把门推开。
　　推开门，小瘦子窝里被子里睡的正熟。张强放轻了脚步走过去，坐到床边看着小瘦子。看着小瘦子脸上有些苍白，睡的也不怎么安稳。心里一软，莫名的有些心疼。
　　想了一会，还是摇了摇小瘦子，毕竟有些话始终是要说清的。小瘦子皱着眉头睁开眼，在看到张强的那一刻，眼里立马恼恨的瞪的老大，然后小身子一扭，背对着张强不吱声。
　　张强讪笑着摸了摸鼻子，“小瘦子……”
　　小瘦子不说话。“我知道我错了，是我不对。我不该那样对你…… 你、你到底要怎样才可以原谅我？”张强身子捱到小瘦子身上，一脸讨好的看着小瘦子。
　　小瘦子依旧不理他，闭着眼睛。
　　“我真的错了…… 你原谅我好不好？你要打我骂我也可以的，小瘦子……”
　　“吵死了！”
　　小瘦子坐起来，狠狠的盯着张强，“你给我滚！我看见你就讨厌！”
　　“你别生气了……”
　　“滚开！滚开！给老子滚出去！”小瘦子发了疯般的对着张强拳打脚踢。张强也不恼，就让他这么打着。
　　等到小瘦子累的气喘吁吁，张强看着他：“好点了没有？原谅我好不好……”
　　小瘦子喘着气，然后无力的沉下肩膀，又倒在床上，他说：“你走吧。我原谅你了。”
　　一听见小瘦子说原谅了，张强立马眉开眼笑。但又看见小瘦子那副模样，他知道，小瘦子肯定是没真的原谅自己。
　　“我、那个、你奶奶留我在这里吃饭……”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：
~ 
可能还会有一章~




☆、十五章

　　星期天章晓带着舒静一起回家。
　　爷爷奶奶一见他俩回来就张罗着做了桌好菜。
　　吃饭的时候舒静被这个傻表姐盯的头皮发麻，奶奶发现了，一筷子打在表姐手上：“教你多少遍了！不要总是盯着人看！吃饭！”
　　舒静连忙摆摆手：“没事没事。姑婆，你干嘛打她呀，田田肯定是因为没见过我才会看着我的。”
　　章晓没有说话，他是心疼姐姐的。他替姐姐夹了一筷子菜放在姐姐碗里：“田田，吃饭吧。”
　　姐姐痴痴的看了碗里的菜，然后握住汤勺挖着饭往嘴里挑。
　　“静儿呀，在学校过的怎么样呢？还适应不适应？”爷爷问起舒静，舒静甜甜的对着爷爷一笑：“嗯。晓子哥很照顾我呢。”
　　“那就好，你们俩要好好相处啊。”
　　“我会的。”舒静给爷爷夹了一只鸡腿，“姑爷吃菜！”
　　爷爷被逗的直乐呵，直夸舒静是个乖孩子，眼里尽是挡不住的笑意。奶奶看着舒静也满意的笑了。
　　
　　“晓子哥，这里哪有好玩的地方吗？带我去玩玩呗。”
　　舒静摇晃着章晓的胳膊，章晓头疼的看着她：“这里哪有什么好玩的，你去看电视吧。”
　　舒静不满的撅起了嘴巴，不过也没说什么，跑进了房间看电视。
　　门被打开，舒静以为是章晓，笑着转过头：“晓…… 田田？”表姐正站在门口看着她，舒静脸上呈现失望，然后招了招手：“田田过来看电视吗？”
　　表姐坐在她旁边的凳子上，也学着舒静一样撑着下巴，目不转睛的看着电视屏幕。
　　看了一会，舒静就觉得没意思了，烦躁的把遥控器往桌子上一搁，跳下椅子出去找章晓。“晓子哥！晓子哥！”喊了好几声没人应，舒静又折回房间里问表姐：“田田，你知道晓子去哪里了吗？”
　　表姐疑惑的看着舒静，眼里尽是痴傻，她点点头，走了出来，指着幽暗的后门：“那里…… 那里……”
　　舒静一听，欢快的往后门跑，来到门口，她又回过头，看见表姐还站在房门口看着她，舒静不确定的开口问：“田田，晓子真的在这里吗？”
　　表姐没有说话，看了她一会，进了房间。
　　舒静把门打开，还真看见章晓在这里。舒静跳下台阶，“晓子哥！你在这里干什么？我叫了你好几遍都没听到。”
　　章晓回过神来，“哦，我没听到。”
　　“你在这里干什么呀？”舒静跟着他蹲下来，看着章晓看着地面上，除了杂草什么也没有。
　　章晓摇摇头：“没什么，进去吧。”
　　舒静站起来打量着这里，“这里没人住吗？”
　　“嗯，很早就没人住了。进去吧。”章晓扯着她衣服把她带进了屋，他回头看了看那口井，抿着嘴巴。
　　他是想找梦里出现一棵桃树的地方，无奈这个院子里的地面都毫无痕迹。没有看到被斩断的树根。他想大概是被连根挖起了也说不定。
　　
　　“小瘦子，你是哪里不舒服？都好几天了。”张强又死皮赖脸的围在小瘦子床边，这孩子最近也忒消沉了，躺在床上不下床都好几天了，迟早这么闷会给闷出病来。
　　“你倒是说句话啊。”
　　小瘦子没理他，被子往上一拉，整个人都埋在被子里了。
　　张强也习惯了，笑嘻嘻的凑上去把他被子使劲的拉下来，又露出小瘦子的脑袋，小瘦子皱着眉头瞪着张强，却死都不肯对他说一句话。
　　“小瘦子……怎么还生气啊，不是说了不生气吗，你都说原谅我了……”
　　“……”
　　“小瘦子，小瘦子，小瘦子……”
　　“……”
　　“你真不理我了？”
　　“……”
　　张强看着他，然后脸一红，轻声的问了一句：“小瘦子，你是不是、是不是、呃，那里疼？”
　　小瘦子埋在被子里的脑袋动了一下，然后猛地抬起头来大骂：“你个不要脸的王八蛋！”
　　张强面上一滞，“难道是真的？”
　　“你滚开！”小瘦子抓起枕头往张强头上砸过去。这下张强还真走开了。小瘦子突然感到一阵委屈，又把头缩进被子里，眼眶都红了。
　　“卡擦”一声，门上了锁，张强又走了回来，无不尴尬的扯着小瘦子被子，“哪个… 我来给你看看吧。”
　　小瘦子不吭声，张强也顾不得那么多了，要小瘦子愿意比一刀杀了他还难。把被子掀开，张强咽了咽口气，眼睛一闭就把手伸向小瘦子的裤子……
　　“啪！”手被一巴掌打开，“混蛋！你给我滚出去！不要脸的！王八蛋！”小瘦子大骂着，眼睛红的跟只小兔子一眼。
　　张强摁住他，哄道：“不生气了，我先看看是不是伤的严重了，要上药的。”
　　“不要你管！你给我滚出去！我不要再见到你了！”小瘦子推开他。
　　张强见他这么不听话，也知道来软的不行了，把小瘦子按在大腿上，一手把他裤子脱下来，一见后面的伤口张强都忍不住骂自己真是个畜生！
　　“滚开！滚开！”小瘦子挣扎着，许久又呜咽出来：“呜，你他妈给我滚开……”
　　后门的穴口已经开裂了，呈红肿状，裂开的口子已经溃烂了。张强柔声问道：“是不是很疼？”
　　“王八蛋……”小瘦子没有说话，只是一个劲的哭，似乎要把所有受过的委屈全都给哭出来。
　　张强心疼啊，这孩子自己一直给自己让着宠着，什么时候让他受过这种气啊。把小瘦子一把抱了起来摁在怀里轻轻的顺着他的背：“不哭了，是我错… 是我不好，我不对…”
　　“你滚…”小瘦子趴在他怀里哭的像个孩子似的，张嘴就在张强胸口狠狠的咬了一口。
　　“嘶…”张强疼的吸了口气，把他头给掰开，对着他一把鼻涕一把泪的脸，鬼使神差的低头吻了上去……
　　
　　给小瘦子上了药，张强躺在他身边抱住他，“你还生我气吗？”
　　小瘦子背对着他，不说话。张强由着他去了，知道这孩子是在闹别扭，脸上带着笑，凑过头去往小瘦子脸上“啵！”的一声，狠狠的亲了一口。
　　他知道自己一定是疯了，不然为什么会对小瘦子有这样的欲|望。他在之前想了很久，他清楚的知道自己对小瘦子是不同的。不管是他喜欢耍性子，还是过于娇气爱哭鼻子闹别扭，他都会觉得很可爱。自己也会在心情不好的时候揍他一顿，可看到他委屈的神色自己又会心软，他不爱吃饭，自己就会想着法给他弄些他想吃的，爱缠着自己，虽然表面的对他骂骂咧咧的，但还是会觉得这种感觉挺好的。他对所有人都一样，唯独对小瘦子是不一样的。
　　“我不知道你为什么生这么久的气，如果你很讨厌我那样对你，我可以道歉，以后也不会再犯这样的错误。还有，小瘦子，我喜欢你。”
　　小瘦子身子僵了一下，良久别扭的转过身来把头埋在张强胸口，闷闷的说：“谁稀罕呀……”
　　                        
作者有话要说：
好吧`
我不知道我现在还码不码的出又一章~ 
- -
一直都是现码现发的。
还有，真心是虐不起小瘦子和张强啊~
这厮太抢戏了。




☆、十六章

　　“晓子哥，你睡的是哪个房间啊？”
　　章晓转过头好笑的看着她：“怎么？又想和我抢房间了，我的大小姐。”
　　舒静“哼”了一声，撅起嘴来，不屑道：“我才不稀罕的，问问而已。”
　　章晓指指楼上最旁边的那间：“喏，在那里。”
　　“那我可不可以睡在你隔壁啊？”
　　“那里没收拾干净，要不你现在就去把那里给弄干净吧。”
　　
　　“啧，真是脏死了。叫人怎么收拾嘛！”舒静一脚踢在沙发上，然后跑到走廊上对着楼下大喊：“晓子哥！晓子哥！你上来陪我一起打扫啊！这么脏你叫我一个人怎么弄的过来嘛！”
　　章晓无语的看着舒静，这丫头怎么就这么烦人呢。“我叫田田跟你一起弄吧，我现在还要做作业。”
　　章晓趴在桌子上，手里拿着一根笔，瞪着眼睛直发愣。莫名的烦躁！
　　转过头换了个方向，正对上那个黑漆漆的后门。章晓放下手里的笔走了过去，打开门，便是一片荒凉的景象。
　　章晓来到井口边，静静的看着那幽深的井里，看了许久，章晓开口：“我知道你在里面。”
　　没有回应。 章晓干脆坐在井口边沿，两条腿晃荡在井里，“我不知道你为什么要害人，但我想知道你为什么不害我？”
　　井里的水突然“咕噜”“咕噜”的冒起了水泡，章晓平静的看着，他再等待下一刻或许那只鬼就会以丑陋惊悚的形态冒出来。可是水面上却一面平静，像一面镜子。
　　舒静扫着地，抬起头就看着表姐站在门口看着自己。舒静心跳的有些快，笑了笑：“田田，你帮我去楼下拿一条抹布吧。”
　　表姐不说话，没有听到一般站在原地。就在舒静打算再重复一遍的时候表姐突然笑了，笑的让舒静毛骨悚然。舒静心里骂道：傻子还真恐怖！
　　“田田，要不，你去给我打一桶水来也行。我自己来弄。”舒静把吊桶递给表姐，表姐没有伸手接。舒静本来就是个急性子，又何时做过这种事，见四周没人，脾气也就上来了，吊桶“嗵！”的一声摔在地上，骂道：“叫你去打桶水你没听见啊！耳朵聋了呀！？”
　　表姐仍然是一副木然的表情看着舒静，舒静害怕了，怒火更甚了。弯腰把吊桶提起来，猛地砸在表姐身上！“给我去打水！”
　　这下表姐把吊桶着抱住了，又看了一眼舒静，然后垂下眼睛默默的下去打水。
　　章晓坐在井边大半天都不再见井里又什么动静，听到身后又脚步声章晓忙回过头，见姐姐提着吊桶走过来。章晓问了一句：“田田，你来干什么？”
　　姐姐呆滞的走过来：“打水…… 打水……” 章晓用手抵住她，音调也有些提高了：“来这打水做什么，家里又压水机。回家去，这里的水不干净！”
　　“打水…… 打水…… 桌子，桌子……”姐姐重复着，用力推过章晓的手，力气似乎在这一瞬间变的很大。没了章晓的阻止，她把吊桶往井里放。
　　章晓猜姐姐说的意思是，大概是要用井水去擦桌子。就依她去了，自己帮姐姐把笨重的吊桶提了起来，然后带着姐姐一起回家。
　　走到门口的台阶上，章晓停了下来。他使劲的甩甩头，又揉两人揉眼睛，院子里仍是什么也没有。刚辞是怎么回事？的确是看见了那棵桃树… 可现在明明没有啊…… 眼花了吗？
　　
　　“鬼…… 有鬼……”
　　“你别叫了！烦不烦啊！？”舒静把抹布“啪”的一声甩在桌子上，不满的看着表姐。她被这个傻子表姐的嘀嘀咕咕快要给她气炸脑袋了！一直念着有鬼有鬼！自己才是有毛病吧！舒静是对这个表姐越来越讨厌了。
　　表姐突然停住了嘴，然后惊恐的看着舒静。舒静冷笑一声：“你这个傻子是傻到家了你！活着也是受罪！”
　　表姐突然在这里时候身子猛烈的颤抖了起来，眼睛瞪的越来越大，越来越惊恐，她抬起手指着舒静背后：“后……后面……”
　　舒静看着她这些动作，不由得背后冒起了冷汗，也被她吓到了。声音忍不住颤抖起来：“你…、你、你再这么吓人我不跟你玩了！”
　　表姐仍然是那副惊恐至极的模样看着舒静身后，舒静脸色慢慢的变的惨白，她不知道表姐到底说的是真是假，内心隐约不安的恐惧也渐渐扩散……
　　“呵呵…… 呵呵…… 好耶！好耶！”表姐一扫开始的恐惧模样，痴傻的拍着肩膀跳了起来，笑的极为欢快。
　　舒静舒了一口气，整个身子也放松了下来。随即便是忍不住捡起脚边的破衣服向表姐砸过去！
　　“舒静你干什么呢！？”
　　舒静吓了一跳，“晓、晓子哥……”
　　章晓沉着脸看着舒静，“你刚在做什么？”他走过去上下检查了姐姐身上有没有受伤，不过是感到无聊跑上来看看她们，竟没想到会看到这样的一幕！
　　舒静红了眼，慌张的解释着：“不是你想的那样，晓子哥。”
　　“田田是傻了点，不懂事。我希望你不要跟她一般见识。”章晓拉过姐姐，面无表情的看着舒静。舒静急的快要哭了。章晓继续开口：“但好歹田田是你表姐，不管怎样你都不该打她。”
　　“我没有！”舒静没底气的反驳道，她的确是打了表姐没有错。
　　章晓不再看她，把姐姐带到自己房间里。然后看着姐姐不由得红了眼睛。他一直，他一直都是这么心疼姐姐… 因为傻，没人喜欢她，没人跟她玩，都是在嘲讽她，讥笑她。他不能连这唯一个姐姐都不能保护。
　　“田田，她打你哪里了？”章晓哽咽问姐姐。
　　姐姐没有说话，脸上已经没有了笑，眼神还是如以往那样空洞无神。她蹦蹦跳跳的转过身往楼下跑。
　　章晓追着她，她从楼梯口一直跑在后门的井边，在井边停了下来，围着井转了一圈，然后又来到家门后，站在荒废老屋的院子前。
　　“田田，你跑到这里干什么？”章晓喘着气问姐姐。姐姐没有回答，埋头挖着土，自己高兴的笑了起来。
　　“晓子！晓子！”听到是张强的声音在喊，章晓对姐姐说：“等一下要回家来。不要玩太长时间。”也不管姐姐能不能听懂，自己先跑走了。
　　看着章晓进屋的身影。姐姐停下手里的动作，僵硬的歪了一下头看着那口井的位置，然后又伸手挖着泥土。她空洞的眼眶里，涌起了大量透明的液体。
　　井里冒出了黑烟，空气里现出一身黑衣的男人，那只井鬼。
　　他阴沉的脸庞上一片死寂，顺着他渐渐走来的每一处地方都阴暗了下来，天空顿时也变的灰蒙蒙的。章晓姐姐手里挖动的那个坑里不知什么时候出现了一棵树，那是一棵桃树，桃花开的正好。在这种环境下却显得极为诡异。
　　章晓姐姐看着井鬼走过来，然后痴傻的扬起脑袋看着他。井鬼眼神瞬间变的恶毒无比，带着令人窒息的嗜血目光看着章晓的家。
　　章晓姐姐突然呜咽着哭了出来：“呜呜… ”像在隐忍着一种随时都要断了气般的痛苦，她蜷缩在地上抽|动着。湖边黑雾重重，杂乱的哭叫声慢慢的传开……
　　“不要…… 不要……”
　　章晓姐姐扭曲着脸抓住那只鬼的脚。“不要……”
　　                        
作者有话要说：这章是现码的~
开了新坑 是兄弟文 有兴趣的可以去看看~
准备再接着码一章~
喜欢刀刀的请收藏我 关注我的动态。




☆、十七章

　　
　　那些封尘的记忆，那些内心建筑而起的城墙里的秘密，在无数个日日夜夜的恨意摧残之下，渐渐的，渐渐的，栋朽榱崩……
　　
　　“你们… 和好了么？”章晓笑嘻嘻的看着张强和小瘦子。
　　张强脸一红，打哈哈的说道：“好什么呀… 我们是来找你约好明天去玩的。”
　　小瘦子羞恼的拧了张强一把，面红耳赤的瞪着张强：“装什么装啊！晓子早知道了！”
　　张强尴尬的摸了摸鼻子，他还是怕晓子会对他存有异样的心态，这么一想，脸色也就变的有些白了。
　　章晓见他这样忍不住笑了出来，一掌拍过去：“行了。我们还是好兄弟！要是我看不起你们我早就不鸟你们了！那还等到现在啊。”
　　章晓这么一说，小瘦子和张强都松了口气。大家又凑在一起闹哄哄的。
　　“晓子，你真的就不会对我们……”
　　“不会。”
　　“你是怎么看出来的？”
　　“应该是很早吧。你不要多想，我对这样的事情没有偏见。”
　　张强勉强笑了笑：“但是还是有点别扭吧，毕竟是两个男的。”
　　章晓没有说话，看着他们的眼神一如以往一样，没有掺杂任何杂质。
　　
　　晚上章晓回房睡觉，意外的没有舒静的吵闹声。章晓有些好奇，但一想起了下午发生的那些事他就忍不住又是有点生气。
　　舒静睡在清理干净的房间里，她躺在床上红着眼睛窝在被子里。晓子哥生她气了…… 怎么办？怎么办？都怪表姐！一想到表姐舒静就觉得整个肚子都跟火烧似的，恨不得现在就去打她一巴掌！
　　“怦！”窗户被风吹的猛烈撞击，舒静不耐烦的爬起床来去关窗户。把窗户给锁上了，舒静又躺回床上。烦躁的翻来翻去，然后吐出一口气，骂了起来：“怎么连个灯都没有！”
　　“怦！”更剧烈的响声，舒静抓抓头发，跳下床，光着脚去关上又开了的窗户。等到再次躺在床上的时候，才觉得有些不对劲，房门怎么又开了？
　　舒静快要疯了！走到门边刚想关上门，只见眼前突然一道黑影闪过。舒静心一颤，随即平静下来，难道遭贼了？
　　当即舒静心里有些慌乱，她关上门，紧张兮兮的坐在床上，用被子抱住自己。
　　“扣扣！”敲门声响起，舒静咽了咽口水，屏住呼吸不说话。“扣扣！”敲门声响个不停。舒静靠在墙上，颤着声音问了一句：“谁啊？”
　　敲门声越来越激烈，像是停不下来，机械的敲打着，直敲打在舒静心里。舒静深深的呼了一口气，大声的问道：“是谁啊？！”
　　“是我，晓子。”
　　舒静身子瘫软在墙上，有气无力的应道：“来了……” 虚惊一场。
　　起身来到门口，把门打开，却见门外空无一人。舒静喊了一声：“晓子哥！晓子哥！你在哪？晓子哥！”
　　没人回应。正当舒静吓得惊魂不定的时候，往楼梯间走过去一个人影，借着从走廊上射进来的月光看过去，不就是晓子哥嘛！
　　舒静抿着嘴巴笑了笑，蹑手蹑脚的跟了上去。跟着章晓来到后屋那边，舒静有些疑惑的看着章晓背影，似乎在一瞬间晓子哥高了很多呢。甩甩头，舒静不再想太多。
　　章晓来到那口井边停了下来，舒静踮着脚慢慢走过去。然后伸手拍上他的肩膀……
　　“晓子哥！哈哈吓到你了吧！”
　　舒静捧着肚子大笑，章晓的背对着舒静没有回头。舒静笑了好一会才觉得无趣，“晓子哥，你在干嘛呀？”
　　章晓慢慢，慢慢转过头……
　　舒静没有了声音。她眼睛瞪的大大的，眼里充满惊恐。她喉咙里发不出声音，脖子上的青筋都暴了起来。
　　那不是晓子哥的脸…… 那绝对称不上是一张人脸！那是像在溺水死亡之后的脸，皮肤浮肿腐烂，从脸上流下一滩又一滩血水，发生令人作呕的腥臭味……
　　舒静就这样静静的看着他，他也那样看着舒静，没有下一步举动。
　　等到舒静一颗心慢慢松弛下来，她尖叫一声就开始跑。通过家里的路途很顺利，什么也没发声。她一直跑，一直跑，脚步不受控制的跑到最顶楼的小阁楼上。她恐惧的看着自己的脚，她怎么都停不下来！
　　她惊恐之余回过头看着身后，表姐正赫然微笑看着自己。
　　“田田！田田！救我！”她慌张的叫了起来！表姐向她走过来，发出阴森恐怖的笑声：“呵呵……”
　　舒静大弧度摇摆着头：“不是的。对不起……对不起…… 田田，我不是故意要那样对你的…… 田田……”
　　表姐慢慢逼近。舒静眼睛睁到了不能再睁开的程度，这哪是表姐！？这是刚才的那张死人脸！她转过头就跑，看见围栏上方铺着一条路。她急忙爬上去，一脚踩上去。
　　整个人以极度恐惧的模样，摔了下去。地面上的水泥爆裂开除的钢筋直直穿过她的肚子。她到死，都没能闭上眼睛。
　　再看看阁楼上，她走过的地方哪里还有路？
　　
　　第二天天还是微微亮，章晓听到楼下传来喧闹的哭喊声，尖叫声。他迷迷糊糊的揉了揉眼睛，慌忙穿着衣服下楼。
　　来到楼下见到的那一幕让他惊呆了。
　　昨天还好好的舒静，此时，眼珠突出，惊恐的瞪着眼睛。整个身子被钢筋穿透，死相极其诡异而血腥。
　　舒静的死轰动了整个村子，舒静的父母和三姑婆也闻讯赶来，顿时章晓家混乱生一团。
　　
　　“你在干什么！你到底都干了些什么！我知道是你！你出来！出来！混蛋！我知道是你干的！你给我出来！出来！出来！”章晓歇斯底里的对着那口井喊道。
　　他的神经充满绝望，带着恨意。整张脸都涨红了起来。他内心的愤怒快要把自己烧死，他再也忍不住了，再也忍不住这种恨意了！他要杀了他！杀了那只鬼！
　　“我知道你是谁！你为什么要害我家人！你杀了我爸爸还不够吗？你杀了我！你要杀就杀了我！你杀了我呀！”
　　“我没忘！我怎么可能会忘？是你杀了我爸爸，是你逼死了我的爸爸！你为什么要这样！你杀了我！杀了我！”
　　章晓坐在地上，嗓子大概快了，再说出来的话都沙哑无比，像一把沙子。尖锐的刺痛着自己。
　　他恨自己的软弱无能，恨自己的贪生怕死，恨自己的窝囊。
　　他亲眼看见他杀了他爸爸。年幼的他太恐惧，而不敢叫出声音。他不敢告诉任何人！他怕自己会死！
　　对啊，全部是自己。全部都是自己的错！是自己害怕了他们，是自己……
　　“你杀了我…… 我求求你杀了我…… ”
　　章晓手指抓在井口边沿，指甲被愤怒的力量给掀起流出了鲜血，扭曲，不疼痛。
　　                        
作者有话要说：一边聊天都断了思绪~
停停断断终于给码出来了
欢迎各位看完之后移驾去老哥抱抱~
谢谢~




☆、十八章

　　井里升起一股黑烟，却不见人形。隐约之中仍然可以看到那张面孔，华而不实。
　　他立在井中看着章晓，久久不得动弹。
　　他不知道自己死在这里有多少年，他不知道自己何姓何名，他甚至不知道自己为何而死。他一苏醒，便在这井里。这大概是口干净的井。初始他法力尚浅，常被附近湖边的老鬼给欺负。可是鬼终究也会有烟灰湮灭的时刻，有些鬼不存在了，可他依旧在。一直在。
　　他最初只是吸取人气，靠人类的精气为生。久而久之自己便的暴戾不堪。他开始害人。附近的那条湖的冤魂几乎都是他所为，那些孩子，那些女人，阴气极重的冤魂。那些冤气深重的美味鬼魂是他的主食，一天一天变的强大起来，他甚至可以什么都不吃，什么都不干，依旧无恙。
　　他有些厌烦吃那些长相丑陋的鬼魂，那些鬼魂都惧怕自己，不赶靠近自己。只要他们不对自己存有任何威胁，他也不会去管他们。
　　那些鬼魂也渐渐残害一些周边的住人，慢慢的这个地方已经看不到有多少家人类住户了。好像在很久以前有一段时间，总是会来一些奇怪的人，他们能准确无误的找到自己居住的地盘，他们撒下那些肮脏腥臭的黑狗血，贴上一些符咒，试图收服自己。那些对于他来说，全都无用。倒是见湖边有些许灵魂被收服，魂灰魄散。最后那些人类都死了，他隐约记得是自己干的。那些人太吵了。
　　他居住的井边就有一所房子，里面原本无人住。后来住了一位老人，可老人没住多久就死了，老人死后的灵魂到了七天就破散了。偶尔那个老人会看着自己的井边，沉默无言，一坐就是一个下午。他知道那个老人能看到自己，但他不想害那个老人。他试图去跟他说话，老人总是两眼浑浊却又悲悯的看着自己的方向，然后摇头。
　　一开始他想杀了他，可到底还是没有。
　　老人临死的前三天，前面的房子里又有个孩子诞生，是阴月出生的，阴气重，他想或许他该吃点东西了。在去年他吸走了他们前一个孩子的一半魂魄。
　　第二天他飘过去站在那家屋顶上，透视过那些墙壁，看见一个新生的男婴。他想今晚就开始行动。下午太阳很重，他不怕太阳，但他讨厌太阳。他从这这家后门回到自己的井里，那个老人坐在竹椅上看着自己。然后颤颤巍巍的走过来，走到那颗桃树下，停了下来。老人对他招手。他有些意外，却还是过去了。
　　“我不收你…… 但你不要害他……”老人指着那家人的屋子，双眼浑浊的看着他。
　　他眼神变的阴沉，抬手就想掐死这个老人。老人说的话未免太放肆，那么多人都奈何不了他，凭他这个活不了多久的老骨头竟敢妄言。
　　可当老人拿出一把金刀晃伤了他眼的时候，他信了。
　　老人在第二天死了。一半是因为他，另一半是老人本身。人老了，就活不了多久了。他冷眼站在门外看着那个老人，对于人类的生命感到不屑。
　　他又在井底一个人待了四年。
　　直到有一天一串银铃般的笑声吵醒了他，他嗅到了那种气味，那是前房那个小孩的气味。他醒了过来。
　　那个短小的孩子，跟以前死在湖里的孩子都差不多，小小的，矮矮的，一捏就能捏死。
　　那个小孩子踉踉跄跄的跑到自己面前，然后“咯咯”的笑着，流着一嘴巴的口水。双手拽在自己的腿上。
　　他瞬间有些僵硬。这个孩子竟然能看到也碰触到自己。
　　在他惊愕之余，他看到了湖面上所有的冤魂都浮现出来，他们是冲着这个孩子来的。
　　他把这个孩子举起来，让他面对那些鬼魂，他猜或许这个孩子有着天生的鬼眼。谁知这个孩子像什么也没见到一样，只是抓着自己的胳膊晃着小腿笑的甜甜的。
　　“抱… 抱抱……”
　　他放开了他，任由孩子在这个荒草杂生的院子里围着自己玩了一下午，那边湖面的的鬼魂们也看着这边看了一下午。他们始终都不敢靠近过来。
　　天黑的时候那个孩子一脸脏兮兮的小跑着到后门的台阶上自己试图爬上去，许久都没能爬上去，然后哇哇大哭起来。
　　他心一动，想过去把那个孩子扶起来。门口就出现了他的父亲，那个男人宽厚慈祥，把孩子抱起来宠溺的亲了亲，然后带上了门。阻隔了他的视线。
　　可是第二天那个孩子又来了，他挂着两条鼻涕站在那棵桃树下，仰着小脸看着树上结的桃子，伸手肉呼呼的小手想要抓。可怎么都够不着，也够不着。
　　他从井里出来，扬手一挥，将湖面上那些虎视眈眈的鬼魂给压了下去。
　　孩子见到他便对桃子丧失了兴趣，挥舞着小胳膊向他跑过来，孩子抱住他的腿想往上爬，努力专注的样子让他有些失神。等到孩子不高兴了，哭了出来的时候他伸手将他抱起来，放在肩膀上。孩子笑的欢快，架在他肩膀上高兴的叫喊。
　　后来孩子来这里的次数越来越多了。那个孩子是为他的来的。他有些想笑，有些满足，比吸食了十多个高级鬼魂的滋味还要好。
　　那个孩子又来找他了，跑到半路突然摔倒在地上，他心里一阵疼痛感，快步走过来把孩子抱起来，心疼的亲了亲他的额头。
　　“宝宝…”孩子破涕为笑的看着他，孩子说：爸爸妈妈说最喜欢的人就是自己的宝宝。
　　他将孩子抱起来放在树上，听到他的惊呼声，又甜甜的笑了起来，看着自己。
　　可没过多久孩子的父亲寻了过来，孩子父亲看见孩子坐在树上立刻一副惊慌的样子，慌张的把孩子抱了下来，急急的往家里跑。孩子在他父亲怀里不停的扭动着，挣扎着，哭的可怜兮兮的看着自己。
　　他想伸手去把孩子抢过来。这是他的孩子。
　　可他什么都没有做，他静静的看着孩子被他父亲抱走。
　　他没再等到过那个孩子了，那个孩子有两年没过来了。他在那个房子里找不到那个孩子，他知道那个孩子是被他家人带走了。他看着孩子的家人们的眼神变的阴沉起来。
　　可最终孩子还是回来了，那个孩子长大了一点，可还是那么瘦。孩子回来不久就跑到自己这边来，在井边等了好长的时间没有找到自己，然后失望走开了。
　　他没有出没有出现，他当时灵力有些受损，他太久没进食里，前不久又有一些奇怪的人来给他施咒，这到让那些人类趁虚而入。他恢复了死去后的样子，浮肿恐怖。他怕吓到他的孩子。他在井底静静的看着他的孩子。
　　可他的孩子没一会却带着一群孩子来这边玩耍，那个属于他们两个的专属地。他的孩子没有他还是会笑，也可以很开心。
　　他突然控制不住自己的情绪，那种怨恨在心底叫嚣着。
　　在隔天他来到附近的湖里，潜伏在里面，把和他孩子玩的那些孩子引过来，把他们拖了下来。他绝对不会让他们死在自己的井里，那是他的地方。这个地方需要干净。
　　没过多久，那些可笑的人类在这死后围起来用网织起来的围栏，上面撒了很多能对抗冤魂的东西。他们又来到了那棵桃树下，持着电锯，砍断了那棵桃树。
　　孩子从人群里偷偷往这边跑过来，这次他能看到自己，可是快要靠近自己的时候孩子突然被他父亲给抱了起来带回了家。
　　他立在井边，看着他的孩子。那是他的孩子，那个男人竟然不让他的孩子见他！
　　可他不能害他孩子的家人，那是他孩子的家人。
　　他不能去害。
　　他害怕他的孩子会哭。                        
作者有话要说：
还有一章~
本来今天会多更些  但老哥抱抱哪里还有一张~
等下还要去复印合同
可能会晚点~




☆、十九章

　　
　　他又在等他的孩子来。
　　可是等了很久他的孩子依旧是没来。
　　又是那个男人制止的，那个男人严厉呵斥着他百般心疼的孩子。他看着他孩子哭的一塌糊涂，可怜极了。
　　他更这个男人了，再也忍不住了。
　　孩子八岁。偷偷的跑到他的井边来了，他牵着他孩子的手。孩子告诉他：“我长大了。你要叫我章晓。不可以叫我孩子了！”
　　他点点头，将他的孩子抱起来，他想带他去玩。可这里不管是东西害死地方都显得太少太小。他有些害怕孩子突然对这里没有留恋，这里已经对他没有吸引力了。
　　孩子在傍晚的时候回到家，他再井边听到他孩子哭叫声。他揪着心来到他孩子的家，看着他的孩子正被那个男人用棍子狠狠打在他孩子的背上。告诫着他的孩子，不能再来到后门处。
　　他心脏像被火烧着一样。
　　
　　他把男人男人引到井边，甚至不管脏不脏，直接伸手把男人拽入井底，将他溺死在井底。
　　
　　可他的孩子还是哭了。他的孩子趴在那个男人的尸体面前哭的令他心疼，但他不后悔。
　　
　　他的孩子看不到他了。他的孩子几乎再也没有来过他的井边了。他的孩子有了自己的玩伴，自己的世界。他的孩子再也看不到自己了，就算他站在他亲爱的孩子面前，孩子也仿若不见般，从他身边走过。
　　那不再是他的孩子了。他是章晓。不是那个只专注的看着他，说喜欢他，黏在他身边的孩子了。他说他叫章晓，他长大了，所以不是他一个人的。
　　他想毁掉那些出现在章晓身边的所有人，他甚至差点做了，可他更怕他的孩子会哭，他的孩子更会看不到自己了。
　　他的孩子看不到自己了。
　　他只能压抑着自己内心的恨意，他不能做一些让孩子哭泣的事情。可终究是忍不住，像被那种怨恨吞噬了，他疼痛不能自已。他还是忍不住想去害章晓身边的玩伴，章晓身边的人。
　　
　　他的孩子吓到了，他的孩子在怕他，他的孩子终于离开他了。
　　比任何一次都要长久，他没有心思再去害还没有死成的玩伴。他大量吸噬那些灵魂让自己更强大，能离开这个村子，找他的章晓。
　　后来的后来，直到现在。
　　
　　可是现在呢？他无力的看着他的孩子，他的章晓。他什么都不能做，他的心在疼着，可他更恨。为什么偏偏现在要说出来呢？为什么要假装不记得了，为什么要假装看不见我了？你可以继续装作什么都不知道……
　　你明明就是那么喜欢我…… 他停不下手了。他伸手去摸章晓的头，他以一种烟雾状来靠近他，他失去灵气而变的丑陋的外表可能会吓到章晓。他知道章晓看不到他，但他能看到章晓，他能摸到章晓。
　　“我只能这样做了，你只能是我的，我要得到你，我只能这样做。别妄想着离开我。”
　　他亲吻章晓的额头，章晓看不到他，也感觉不到他。压抑的哭声仍在继续着。
　　“如果你再次想离开我，我会杀了你的。章晓……”
　　“我一定会杀了你。”
　　他看着他长大的孩子，嘴角扬起淡淡的弧度。他真的不能停手了，他要得到他的孩子，这是他的孩子，谁都不配拥有。
　　如果谁来阻拦，他一定会毁灭了所有人的。哪怕是章晓。
　　他空虚着身体环抱住他的章晓。下一个是谁呢？他两个玩伴么？他闭着眼睛满足的感受着怀里的孩子身体。
　　
　　“你不杀我……”章晓站起来看着井底，然后冷笑了出来。“如果我不死，我必定会想尽办法让你死，让你连鬼都做不了。”
　　他背影踉跄的走远。身后一片死寂。
　　家里仍是乱成一锅粥，舒静的死让她爸妈和三姑婆受了不小的打击。归根究其原因，还是有些责怪章晓爷爷奶奶的意味。哪怕是不说，可舒静毕竟是死在自己家里。他们不可能不怪。
　　章晓觉得自己被怒火吞噬了，那个变态的恶鬼，他不知道他还要杀多少人才罢手。既然他不杀他，他也绝不会让他好受。他知道或许有一个人能帮助自己对付那只恶鬼。
　　那些过去，那些记忆，顿时翻涌而来，章晓只觉得一阵恶心。他趴在水池子里吐了出来。
　　
　　“晓子！晓子！”
　　章晓睁开沉重的眼皮就看着张强和小瘦子一脸着急的看着自己，他张张嘴，却发不出声音。奶奶连忙去倒了一杯水递给章晓。喉咙里终于温润了一些。
　　“晓子，别太伤心。你看你都成什么样了…”小瘦子看着他，眼睛瞬间就红了。现在章晓这副模样谁看了谁都心疼啊。
　　章晓奶奶背过身去擦了擦眼角。章晓突然一阵厌烦。“你们先出去吧，我一个人躺会。”
　　张强和小瘦子有些犹豫的看着他，但还是在他的眼神下离开了。留下章晓奶奶站在他床边的时候，章晓看着奶奶，叫了一声：“奶奶…”话未落音眼泪就顺着眼角流了下来。
　　“好孩子… 不哭… 不哭… 不难过，啊？”奶奶颤抖着手摸着章晓的头发，脸上布满皱纹的脸不停的抽搐着，然后嘴里发出呜咽声。
　　章晓不知道自己睡了有多久，内心的恐惧不安在这一瞬间蜂拥而来。
　　“晓子… 你… 你爷爷他…”奶奶再也说不下去了，捂着脸啜泣。
　　“爷爷怎么了…”章晓扯着笑容问奶奶，只是那笑有多难看他不知道。他不愿去听到奶奶亲口验证了他内心那种猜测。
　　“爷爷… 死了…”“住口！”几乎就在奶奶说出口的时候章晓歇斯底里的叫了出来！“不是的！你骗我！你骗我！奶奶你在骗我！这不是真的… 不是真的… 你不要再开玩笑了… 不要这样！”
　　“晓子！晓子！”奶奶惊慌的按住床上不停扭动的章晓，这个老人在经历这么多事情后，整个身体都被抽干了力气，她无力再去面对关于这个孙子任何不好的事情了。
　　“呜……”躺在被子里的章晓停了下来，他蜷缩在墙角，发出巨大的悲鸣。
　　
　　章晓爷爷的死，无疑是一场意外。它真的只是场意外。
　　章晓爷爷半夜迷迷糊糊的起夜去上厕所，出了大门口，被厕所口的门槛给绊住了脚，身子直直往地面砸下去。脑袋戳在扁担上，死的诡异离奇。
　　真的是场意外。谁也不信的意外。
　　院墙外的那只鬼，他尾随而来，却没来得及动手。目睹整个过程。
　　
　　“我知道。我知道是他… 奶奶… 是他来了… 是他来了……”
　　章晓像个木偶一样僵直的躺在床上，他的声音沙哑而诡异。两只眼睛无神无色，嘴把不停的蠕动着。“他来了…… 我们要逃……”
　　                        
作者有话要说：
喜欢的就收藏多评论~
喜欢大家能喜欢~
等到井鬼完结 会再开个村中有鬼这个系列的坑的~




☆、二十章

　　
　　章晓奶奶替章晓盖好被子，便颤颤巍巍的下了楼，她的孙子像是疯了一样，她喉咙里发出“咕噜”声，忍不住呜咽起来。
　　门一关上章晓便睁开了眼睛，他看着门口发呆，眼睛红肿。
　　他爬起来，光着脚来到露台。没有月亮的黑夜里什么都看不大清，他隐隐约约能看到那口井模糊的轮廓，那是他再熟悉不过的一口井了，他日夜都能想起，那口恐怖令人作呕的井。那里曾经有过他深信的男人。
　　撑着围栏，抬脚踩了上去。他看着那口井里冒出模糊的气流笑了起来：“我这就跳下去，你看好不好？”
　　他的脚瞬间僵硬，无法动弹。他有些悲哀的看着那口井，带着嘲讽：“你真可怜。”脚下松动，他跳了回去，然后转过身，看着那口井：“你真以为我会死吗？你做梦，我死之前也要杀了你。”
　　这一刻的章晓是平静的，他知道如果他理智崩溃，仇都报不了了，他知道有一个人或许有希望帮助他。
　　他悄声下楼，大堂里摆放着尸体，被白布遮住了整个身子，那是他的爷爷。他停下离爷爷一米多的距离，他不敢靠近，眼泪控制不住的掉下来，他整个身子都冰冷起来，心却是热的，它在烧着，被愤怒里怒火给烧的发热发痛。
　　背后一阵轻微的响动声，章晓回过头，看着姐姐站在身后看着他。章晓张张嘴，却发不出声音。他推开姐姐，往楼下跑。
　　姐姐望着已经没了人的楼梯间，目光呆滞，然后慢慢涌出疼痛的神色。“呜…”她蹲在地上声音像兽类发出的那种短暂的悲泣声。
　　
　　回到房间里章晓把门锁上，他灯关了，裹在被子里的身子在发抖。黑暗里听到走廊上的灯笼被吹的“吱呀”“吱呀”作响，门突然开了，地上投上一道修长的黑影子，它缓缓移动着，最后转移到床上，它在空气里现出原形，然后俯□子环住章晓。
　　章晓抬起头，眼中尽是愤怒的火光，“放开我！”
　　“章晓…”井鬼抱住他，去亲吻章晓的嘴唇，他急需要补充能量。井鬼脸上呈现那种腐烂的状态，章晓别过头吼道：“滚啊！我会杀了你的！你他妈真恶心！别碰我！”
　　井鬼目光沉了下来，他把章晓按在床上，用被子盖住了他和章晓，一挥手剥落了章晓身上所有的衣服。井鬼身体冰冷，两人赤条条的纠缠在一起，章晓身子忍不住打了个寒战，井鬼张开嘴捏住章晓的下巴，把他嘴巴打开，对着吸了一口气，这只井鬼的体温渐渐变的温热起来，章晓整个身子却无力起来，瘫软在他身下。井鬼面容也渐渐恢复了起来。
　　“乖……”井鬼温柔的亲了亲章晓红肿的眼睛，伸出舌头轻轻的舔了起来，章晓转过头，目光死死的顶住墙角。井鬼停了一下，又低头去舔他的脖子，满眼的痴迷，舌头滑过胸前的两点嫣红又停了下来。井鬼伸出舌头在这两点嫣红之间来回舔动，又轻轻的啃咬，章晓咬住牙齿不敢发出声音，这种羞愧的事虽然不是第一次做，但他还是忍不住的恶心。
　　当井鬼的舌头游走在他小腹上，章晓猛然推开那只鬼湿漉漉的脑袋，“滚开！”
　　这只鬼还真听话的离开了章晓的小腹，它坐起来看着章晓，有些病态的炽烈的目光看着章晓。它低头亲向章晓的嘴唇，这次他没有去吸他的精气，他有别的办法。
　　章晓感觉双脚被抬起来，他只有一点去扭动的力气，连挣扎都挣扎不了。他闭着眼睛，脑海里满是这只鬼的模样，年幼的看到的，长大的看到的，还有腐烂不堪的，这些全部是章晓的恨。
　　“章晓… 说你爱我… 我的孩子，说你爱我……”井鬼抚摸着他孩子的身体，声音痴迷呢喃。章晓的腿被分开到很大的尺度，□里有个坚硬的硕大给顶着，这意味这章晓又要痛一次，这种比死还要疼痛的屈辱。
　　井鬼沉下腰，那壮物一点一点的推进章晓的身体，几乎在井鬼发出满足的呻|吟声，同时传来章晓的痛呼：“啊… 我会杀了你！混蛋！”
　　井鬼按着章晓的手臂，怜爱的亲了亲他的额头，身下缓缓律动起来。章晓承受着上方带来的疼痛与撞击，他的身后又被撕裂了一次，但却好过了之前。
　　等到渐渐能容纳住井鬼的硕大，章晓在吐出一口气的同时狠狠的咬住这只鬼的脖子，井鬼是感觉不到疼的，仿佛当章晓在撒娇一般，抱住章晓，让两人的紧紧的黏在一起。
　　井鬼一次比一次猛烈的撞击让章晓麻木不仁，他眼神散涣，大脑一片空白。
　　不知道在过了多久，身下被狠狠的一顶，还在章晓身体里的东西软了下来。那只鬼保持着与章晓□相接的姿势把章晓翻了个身，让章晓躺在他身上。井鬼紧紧的抱住章晓，他用脸蹭了蹭章晓的脑袋：“我知道你恨我……”
　　“可是我不能停下来了，你恨我吧……”它面带微笑去亲他的孩子，章晓的眼泪顺着脸颊滴落在它胸前。
　　埋在章晓身体里的东西又硬了起来，章晓已经恢复了一些力气，他不再想着反抗挣扎，这都是无用的。井鬼按住章晓的腰上下抽|动着，章晓趴在井鬼身上，这种诡异的感觉让他想要死。
　　“啊！”就在那东西触碰到某一点章晓忍不住叫了出来，更多的是羞辱感。他收缩着穴口想起身，却让井鬼得到更大的满足，井鬼翻身把章晓压下，狠狠的顶撞在章晓身体里的敏感点……
　　“宝贝，只有你能伤的了我。”井鬼满足的看着章晓，黑暗里他看着他的孩子，他孩子连哭都让他这么动心。他手掌轻轻的抚摸在章晓头上，一边亲吻着章晓，然后指着自己的心脏：“只要你从这里刺进去，你亲手刺进去……”
　　然后这只强大的鬼，可能会感觉疼痛，可能就丧命在他深爱的人手里。这是每一只鬼的秘密。他用一种宠溺与让人窒息的语气亲口告诉章晓。
　　这是他深爱的孩子，深爱的章晓。
　　
　　章晓昏昏沉沉的睁开眼的时候还是凌晨的样子，天还是灰蒙蒙的，他看着床上一片狼藉，然后起身去整理，过于认真的去铺好床单，叠好被子，冷静的过于正常而显得太不正常。
　　门口姐姐不知道什么时候出现，她木然的看着章晓，“爷爷……爷爷……”
　　
　　给爷爷送葬时家里并没有什么人，哀乐吹着，奶奶哭的死去活来，姐姐是那副痴傻的状态，自己更是哭不出来了。
　　章晓家在村子里算是出名里，再也没有人会靠近他们家了，这是个不吉祥，带着凶气的房子。
　　张强和小瘦子一直陪着章晓，都很有默契的沉默。
　　章晓没有告诉他们那些事，他只是说屋后有鬼，是只恶鬼。那些过去还有与那只井鬼发生过的一些事情都跳过不提。
　　他要杀了那只恶鬼。
　　
　　章晓跪在爷爷的坟前磕了几个响头，然后给爷爷点上蜡烛，章晓张开口想说什么，喉咙里却没能发出声音。最后只是哭。
　　“爷爷……”他哽咽着，跪着地上把头埋的很低，压抑着呜咽声。
　　
　　在章晓爷爷死了不到一个星期之后，村子里来了一个人。
　　那是章晓最近一直在打探，在寻找的男人。
　　                        
作者有话要说：
今儿五一~
我在码字 求收求评啊~
苦逼的刀刀啊~
TAT




☆、二十一章

　　
　　“我想要你帮我忙。”
　　“孩子，我真做不到，你还是请别人吧。”中年男人摇摇头，叹了口气，眼神充满同情的看着章晓。他不过是回家把妻子的尸体埋在老家，却听见村子里发生了这么一场大事。
　　章晓站在他家门口不肯走，“您难道就可以这样不闻不顾吗？这么多条人命了！当初我小的时候还有十一岁那年的时候你都在场不是吗？你既然当初可以救为什么现在就不可以？”
　　这个男人就是关成忠，曾经救过章晓他们的那个男人。甚至在章晓更小之前，他砍断了章晓家后院的那棵桃树。那颗桃树当年快要成精，因为周边阴气太重，桃树吸收的精华太多，他虽然不能对付井底的那只强大的鬼，却可以在这个桃树精还未成形之前把它连根拔起，除去一场大灾害。
　　“孩子，我……我是真的无能为力啊……”关成忠不停的摇头，满脸苦涩。
　　章晓看着他，狠狠的握紧了拳头，他看着关成忠，眼睛有些泛红：“我求求您帮帮我，我真的就只能找到您帮我了。”
　　关成忠看着章晓，他何尝不痛苦，他和妻子远去他乡，居住在一个偏僻遥远的小村子，妻子却不幸丧命，同样是因为这种东西。他不能再多做些什么了，鬼收多了，是会惹祸上身，遭霉运的。
　　章晓不再说话，他看着关成忠，眼神坚决，带着疼痛。
　　然后他转过身，跑出了关成忠家。关成忠看着这个孩子，不禁湿了眼眶，不是他不帮他，他真的无能为力了，有些东西，不是自己能对抗的了的。
　　
　　“晓子！”
　　张强带着小瘦子来到章晓家，章晓正在照看奶奶。奶奶昨天晚上病了，现在躺在床上打点滴。章晓示意他们小点声，把带上让他们去大堂。
　　“晓子……我和张强来看看你。”
　　章晓看着一脸抑郁的小瘦子笑了笑：“我没事，挺好的。你别这模样。”张强使了个眼色扯了扯小瘦子，这孩子，怎么到这个时候就笨成这样儿了？
　　“晓子，我们来就是想帮你的。”张强豪爽的拍了拍章晓肩膀，“晓子有事儿了，算哥儿俩个的！”
　　章晓欣慰的笑了笑，然后看着后门的地方面无表情的说道：“我们要让他再也不能害人。”
　　“我知道、我知道！”小瘦子抢着话，但一想起章晓奶奶还在睡觉就压低了声音，他把头凑过来：“我们请几个比较厉害的大师来收服它……”
　　张强狐疑的看着小瘦子，嘿，这小子来的时候还怕的死去活来的，怎么就敢说出这样的话来？章晓和张强同时沉默，小瘦子顿时觉得凉嗖嗖的，身子紧紧挨着张强，“嗯…… 其实、其实吧，你们商量吧……”
　　张强捏了一把小瘦子，轻斥道：“没准你说话时别说话，瞧你什么馊主意，大师？你非得要闹的晓子家鸡飞狗跳的是不是？还嫌不够乱啊？”“就你聪明！”小瘦子瞪着他。
　　“其实有个人可以帮助我们，但他不肯。”章晓说。
　　“是谁？”“谁啊？”张强和小瘦子同时欣喜的看着章晓，章晓：“是当年救我们的那个人，可是他不会帮的，我找过他了。”
　　张强不以为意，“这好办，只要找到人就行了。我们去求他，就不信他真的不肯帮。”
　　“嗯！不是还有我和张强嘛，相信我们，他肯定会帮忙的。我们一起去求他！”小瘦子说着就起身要去找他，张强拽住他：“你急什么？你认识他住哪？别给我捣乱！”
　　“你他妈才捣乱呢！我这不是想快到找到他让他来收了那只鬼么！这么危险的地方你让晓子还怎么住啊，谁知道哪天那东西又来了。”
　　“行了，都别吵了。小瘦子说的没错。我也不放心再让姐姐和奶奶住在这里了。”
　　张强道：“那我们现在就去找他吗？”
　　章晓摇摇头：“现在不行，我想把奶奶和姐姐安顿好，她们俩个在家我不放心。”“那就让她们今天先住在我家吧，反正我奶奶也是一个人在家，正好有个伴。”
　　三人商量一番，让章晓奶奶和姐姐住在张强家，张强和章晓则住在小瘦子家，三人打算在晚上去找关成忠。
　　
　　等到晚上月亮出来了。七点多的样子，章晓、张强、小瘦子三人来到了关成忠家的门口。房子里的亮着灯，章晓走过去敲了敲门，没有反应。
　　过了很久门才被打开，露出关成忠大汗淋淋的模样，他把门打开：“进来吧，刚才在后院里劈柴没听到敲门声。”
　　这么晚去劈柴？章晓满腹狐疑。道：“我们是为上次的那件事来的，关叔，我希望您能帮帮我。”
　　这次还没等他们再说下去，关成忠就点点头，意外的答应了。他说：“孩子。我不知道能不能制服他，帮不帮的了也只能看运气了，我会尽力而为。”
　　大家约好在明天晚上一起去那个院子里。
　　等到章晓他们走远了，关成忠从怀里掏出一把刚才在后院里制作的木质小刀，这是模仿了流失已久的“夺魂金刀”照刻的，只可惜灵力却敌不上那把金刀的十分之一，要想去寻找那把流失的金刀恐怕是比登天还难。
　　他叹了口气，他已经豁出去了，自己独身一人已经没有什么好怕的了，只是他把握不大，稍有不慎可能会惹怒那鬼变本加厉的去残害更多的村民。
　　关成忠看着天色，月亮格外的明亮，不知是福是祸……
　　
　　晚上睡觉的时候，张强和小瘦子一间，章晓就睡在小瘦子隔壁。睡到半夜的时候章晓被奇怪的声音吵醒，埋进被子里的脸不禁有些发烧，这张强和小瘦子也太大胆了，在家都敢这样……
　　章晓突然就想起了那只鬼，脑子似乎被什么卡主了，定格在井鬼的那张脸上。许久他用手捂住头，章晓发现自己除了对他怨恨和恐惧之外，完全没有讨厌。甚至觉得，童年有它，是好的。假若没有发生后来的那些事的话……
　　“你他妈轻点！”隔壁传来小瘦子怒骂声，章晓用枕头盖住包住整个头。
　　
　　床上张强压在小瘦子身上，亲了亲小瘦子的脸：“你别叫那么大声，晓子在隔壁睡呢……”
　　“谁叫了！啊──”“看吧，你这不是叫了么？”
　　“有种你下来别做了！”小瘦子伸手去推他，架在张强腰上的腿滑了下来，想要离开张强。张强哪能放啊。把这磨人的小崽子给强行压在怀里，“我错了……你别生气，我保证轻点。”
　　身下又是重重一挺，小瘦子觉得肠子都给搅翻了，除了让张强爽了之外他半点快感都没有，小瘦子指甲刮着张强的后背：“我不干了！你放开我！疼死了！”
　　张强很是心疼，却又控制不住自己。停了下来将小瘦子翻了个身，从他身后进入。张强拍拍他的背，柔声道：“等下就好了。”
　　“刚才还说好了好了！到现在都没好！你骗人！快点下来，我不做了！王八蛋！杀千刀的！凭什么爽的都是你啊！”小瘦子在下面扑腾着，声音带着哭腔。张强很是无奈，当初要招惹自己的也是他，闹着哭着囔不做的又是他！
　　“听话点，别闹了。”张强伸手环住小瘦子的细瘦的腰肢，放慢了速度动起来。在某个瞬间的一撞，小瘦子又叫了出来，张强慌了：“是不是疼的厉害？”小瘦子声音别别扭扭的，“嗯……好像有点舒服了，你继续……”
　　                        
作者有话要说：
求收求评~
又码了点肉~
发现越码越顺利了 - -




☆、二十二章

　　
　　清晨起床章晓先是去张强家看了奶奶和姐姐，然后又返回小瘦子家。
　　张强在刷牙，章晓问：“小瘦子呢？没起床么？”
　　张强吐了口牙膏沫，含糊不清的回答：“还在睡呢。”
　　“那我先回家一趟，你俩不用来找我，中午我会来小瘦子这的。”章晓用冷水抹了把脸就跑了，张强一听章晓要回家忙追过去：“晓子，要不我跟你一块儿去吧！这样也有个伴。”章晓头也不回的摆摆手：“我就回家找个东西，没事儿。”
　　张强只得作罢，却还是有些不放心。刷完牙就进了小瘦子房间里，推了推还在睡着的小瘦子：“小瘦子，醒醒。”
　　小瘦子晚上几乎就没怎么睡，这时张强扰他清梦他想也不想闭着眼睛就抬起脚往外踹。张强拎起小瘦子小腿就是一巴掌打过去：“快给我醒醒！晓子回家了，我不放心，我们一起去看看。”
　　小瘦子这才迷迷糊糊的睁开眼睛，“晓子这么早回去干什么？”“我哪知道啊，说是去拿东西。我们还是去看看的好。”
　　“大清早的能出什么事啊！就你这张乌鸦嘴！大白天的还能有鬼吗！？”小瘦子又倒了下去，把头埋在温热的被子里。
　　张强看小瘦子这模样也没辙，一想想也是，这光天化日的能怎样？何况他只是回家，又不会自寻死路往那地方跑。这么一想张强也就放宽了些心，拿起桌子上的毛巾准备出去洗脸，走到门口又转了回来，用脚踢了踢小瘦子：“再睡一会就起来，怎么可以成天睡懒觉。”
　　“……是禽兽让老子不睡个好觉的！”
　　
　　“怎么会不见了？”房间里一片凌乱，章晓把衣服一股脑的往地上扔，神情焦虑的在翻找着什么。“明明是在衣箱里，怎么会不见了…”章晓把箱子掏空，什么也没见着。
　　“呵呵……”门外传来笑声，章晓抬头就看着姐姐站在门口笑嘻嘻的看着他。“田田你怎么来了？不是叫你以后不可以来这里吗？”章晓推开箱子向姐姐走过去，就在快要靠近的时候姐姐扬了扬手里的东西，等到章晓看清那是什么东西时，章晓的眼睛都瞪大了。他急忙跑过去：“是你拿的？田田你怎么可以乱拿东西，把它给我！”
　　姐姐转个身就跑了，章晓跟在身后，下了楼梯却发现姐姐不见了踪影。章晓往敞开的大门冲，门却“砰！”的一声紧紧关上了。
　　房子里瞬间变的有些幽暗，章晓伸手去拽门闩，可是门就像被锁住了一样，动不了丝毫。章晓反而镇定下来了，他转过身靠在门背上，道：“我知道是你，你出来！”大堂里只有一张桌子和几把椅子摆在正中央，多余的什么也没看到，寂静到只能听到自己的心跳声。
　　章晓慢慢的走过去，摸到灯的开关阀，“啪！”他按下去，依旧是灰暗的颜色。按在开关阀上的手突然被一只手迅速覆盖上，饶是章晓做好了准备也被突如其来的触碰给吓到心里一紧。他不回头也知道是谁了。
　　“你回来了…… 是来看我么？”
　　冰冷的气息扑在脖子上，章晓没有回头：“是，是来看你。”
　　它笑了，面部犹如绽放的花朵，显露出俊美的轮廓。“我就知道……”
　　“我是来看你会怎么死的。”
　　它抱住章晓的双手依旧温柔，语气越发的宠溺人：“我已经死过一次了，不然怎么能遇见你，我的章晓。”它啃咬着章晓的脖子，慢慢把章晓转过来。
　　章晓撞上它深邃的双瞳里，隐约之中还能看得出，那是当年的井中鬼，还带着温柔宠溺的目光，就这样着注视着自己，沉默无声。
　　它深埋眼底的欲|望，杀了他最亲近的人。
　　章晓觉得自己快要窒息，身子从脚下开始慢慢沉重起来，一片冰凉。像掉进见不到底的深池里，慢慢将他浸湿，包围，最后溺死。
　　“不要！”尖锐的声音划过空中，将章晓身上那种难以挣脱的痛苦给击碎。
　　姐姐就出现在楼梯口，惊恐的看着那只鬼。井鬼意外的停住了手，他阴沉的看着姐姐，或许说他是看着章晓姐姐手里的那把刀…
　　“田田快走！”章晓挣脱开井鬼的怀抱，那把刀绝对不能让他给毁了！
　　章晓话刚落音，井鬼就已经闪到姐姐面前，它站在姐姐面前笑容温和道：“来，把它给我……”姐姐看着井鬼慢慢逼近，她摇着头：“不要……不要……”眼眶里溢满了泪水。
　　就在这时章晓冲了过去挡在井鬼面前，他哀求道：“我求你！算我求你！不要伤害我姐，我求你了……”
　　井鬼眼神冷了下来，伸手挥开章晓，他的手慢慢向章晓姐姐靠近，姐姐依旧是那副痴傻的模样，只是哭得凄惨，甚至不知她的凄惨因何而生。“给我……”
　　井鬼的手锁住她的脖子，手劲越来越大，直到姐姐的脸上涨的通红发不出声音，她被举在空中抽搐着……
　　“宝宝！”
　　
　　如果时光真的会倒流，章晓还是希望会遇到这只鬼。
　　它陪着自己。那时候井鬼很温柔，它很善良，他很漂亮，他爱自己。孩童时期里的井鬼在章晓心里就是这个印象。孩童时期的章晓可以看见它伤害了某些人却不会心生厌恨或恐惧，那个时候它是不同的。倘若没有了在这之前的后来，章晓还是会义无反顾的奔向它，从一种感情辗转到另一种感情。
　　“你是喜欢我的。看，你都记得。”井鬼轻轻的亲吻上章晓的眼皮，视若珍宝般的亲吻。章晓躺在他身下发不出声音，他的肢体像被瓦解，疼痛不已。
　　这只鬼接近疯狂的一次又一次占有他，它从章晓的头顶沿着露陷亲吻到脚趾，这种病态的占有欲。
　　“乖，搬回来，我会好好待你的。”它将章晓拥入怀里，不停的亲吻着。章晓转过头。他的姐姐，他的姐姐就站在门口亲眼目睹着这场扭曲的欢爱，从始至终，她的眼里除了惊恐还是惊恐。
　　“田田…不看，转过头去 ……”章晓破碎着嗓子对姐姐笑，井鬼就缠在他身上，不停的舔着他的皮肤，进入他的身体。“田田……乖，出去，出去玩……”
　　“呜……”姐姐发出呜咽的声音，眼睛还是看着章晓，她缩在地上惊恐的看着那两具纠缠的身体，身子不停的颤抖。
　　“搬回来，我们在一起，一直在一起。”
　　章晓的眼泪，怎么也掉不下来。
　　
　　“都一点多了，晓子还没回来，不会有事吧。”
　　“我们去看看晓子吧。”小瘦子提议道，张强一听点头：“去吧，去看一下。”起身就要走。小瘦子拉住张强，脸色有些不安：“要不，我们把关叔请来一起去吧，有他就算是发生了生么……”
　　“能发生什么！？晓子吉人天相，自然没事！你不要总是乱说话！”张强有些不满的瞪着他，小瘦子嘴一瘪，就想发脾气。却被张强给喝住了：“要生气等见到晓子完全后再发脾气！”
　　张强随时不愿章晓出事，但内心不免也还是有些不安。他觉得，或许小瘦子说得对，去找关忠诚，有个高人在身边，就算有事也不至于慌里慌张……
　　“走，我们去找关叔！”
　　                        
作者有话要说：
今天就这一更~
各位看客不要潜水 出来冒个头~
你们的点评是刀刀的动力~
码字会更勤快~




☆、二十三章

　　
　　张强和小瘦子以及关成忠往章晓家里赶，到了章晓家的时候发现一切如平常一样，章晓已经把奶奶和姐姐接了回来。
　　奶奶正在做饭，章晓姐姐傻兮兮的蹲在地上捅蚂蚁窝，章晓呢？
　　张强走到厨房问章晓奶奶：“奶奶，您身体可好点了？”
　　章晓奶奶回过头，笑了笑：“什么好点啊？我身体一直很好啊。你们吃饭了没有，要不要在我这里吃？”
　　张强摆摆头：“不用了，我们几个都吃过了。”张强见章晓奶奶这样总觉得有点不对劲，他又问：“那晓子呢？晓子在哪里？”
　　“晓子在房间里睡觉啊，在楼上呢。”章晓奶奶低着头去看火。
　　张强出去对关忠诚说：“晓子奶奶……”
　　“晓子奶奶怎么了！？”小瘦子瞪大了眼睛，连忙问道。
　　“不知道为什么，我总觉得晓子奶奶有些不对劲，她昨天还是病成那样，今天竟然就没事了。还笑眯眯的……”
　　小瘦子听到这话腿都打哆嗦，他颤着声音问道：“是不是……难道她不是晓子奶奶？”
　　张强没说话，现在这事谁也说不准。关成忠没说话，沉默走到厨房窗口，他用手指轻轻擦了一下眼睛，往里面看去。
　　“没事，很正常。”关忠诚说道。
　　张强和小瘦子同时松了一口气，然后张强说道：“我们去楼上看看小瘦子吧。”关忠诚点点头，跟着俩孩子就往楼上去。可还没上楼梯呢，大堂里的灯突然就黑了，瞬间房子有些暗。“啊！”小瘦子惊的叫了起来。张强揽住他，心跳也有些加速。只有关成忠算是淡定的，他示意他们不要叫，自己带头往楼上走。
　　“呵呵……”
　　三人同时回过头，只见章晓姐姐正傻里傻气的看着他们笑，手里不停按着开关，灯泡忽明忽暗。张强松了口气，倒是把小瘦子吓得不轻，小瘦子对章晓姐姐可还是具有阴影。
　　小瘦子紧紧的拉着张强：“你、你走后面。”
　　到底还是张强胆子大点，把小瘦子圈在胸膛往楼上走：“你不要总是一惊一乍的。”
　　小瘦子这会没接话，那害怕的模样揪着张强的心，轻轻拍了拍小瘦子的背：“前面有关叔，身边有我，不怕了，没事。”
　　章晓姐姐似乎还想跟上来，眼神带着惧怕又想上来，最终还是站在下面看着他们三个上去。她转过头去，看着端着菜走进来的奶奶，眼泪从她眼里掉下来，喉咙里又发出一阵阵呜咽。
　　
　　关成忠来到楼上，他皱起了眉头。
　　“是不是发生什么了？”张强问。关成忠摇摇头：“什么事都没有，没有任何异常。”正是因为这不寻常的安静，更让他内心隐隐不安起来，几年前来到这里能感到阴气重，房子散发黑色的怨气。可今天什么却没有发现任何异常。
　　一切都平静的很诡异。
　　“晓子房里在这里。”张强指了这边，关成忠转过身来，看了章晓房门，又看了看刚才他走过去的那个方向。可明明刚才张强告诉他，房间在这个方向。他暗自皱了皱眉，没有说话。
　　三个来到章晓门外，张强带头敲着门：“扣扣！”“晓子！你在吗？”
　　没一会门被打开了，小瘦子屏住呼吸准备来面对一些他不想面对的事情，可门内出现的是章晓的脸，没有任何异常。
　　房间里电视打开着，被子很乱，章晓似乎刚才躺在床上看电视。
　　“房间里没凳子，你们就将就一下，坐床上吧。”章晓拍拍床，对着他们说道。
　　“晓子，你没事吧？”小瘦子坐下来一脸担心的看着他，章晓摇了摇头：“没事。我今天上午回来觉得家里似乎好多了，就带着奶奶和姐姐回来了，你们不用担心。”
　　“那怎么成啊，还是要让关叔看看，万一那东西又出现了怎么办啊。”小瘦子扯了扯张强的袖子：“张强，你说是不是啊？”
　　张强点点头：“也是啊。让关叔确定一下，也好让我们安心。”
　　章晓看着关成忠，眼里什么都没有，他问：“关叔，你觉得现在怎么样了。”
　　关成忠眼皮一垂，看着他，缓慢说道：“的确什么事都没有，可以不用担心了。”
　　“怎么就会没事呢？关叔，你去屋后看看嘛，万一你遗漏了什么呢。”小瘦子说道。
　　章晓穿上鞋子，对他们说：“那我们就一起去屋后看看吧，如果没什么事了，大家都可以放心了。”
　　几个人又去到屋后，下楼梯的时候章晓奶奶和章晓姐姐正吃着饭，章晓奶奶见她们下来笑着问道：“你们几个是去哪里呢？”
　　章晓答道：“我们去后面玩玩。”
　　奇怪的是章晓奶奶似乎没什么反应似的，只是点了点头：“那你们去吧。”
　　章晓姐姐转过头来看着他们，视线在他们每一个人身上扫了一眼，然后又低着头扒着饭。章晓颜色暗了暗，沉默带着他们往屋后走。
　　小瘦子缩在一旁闭着眼睛试图不去看这里的任何东西，他可没忘记童年那悲惨的过去，差点要了他的命。张强还算镇定，和关成忠在这里转了一圈。
　　关成忠在井边停下来，他俯身去探看井里，井里的水很清澈，很正常。他转过身对他们说：“没事了，我们走吧。”
　　这时张强还是有些奇怪的问了一句：“为什么突然就变好了？”
　　关成忠不经意看了章晓一眼，然后对张强回道：“可能是灵魂的时期已到，自己烟灰湮灭了。”
　　张强皱着眉头似乎在思考这句话：“当鬼还有时期的？”
　　可竟然关成忠都说没事了，张强还是安下心和小瘦子关忠诚三人在章晓家里待了一会就走了。
　　“晓子，我们明天来找你玩。”小瘦子向章晓挥挥手。
　　“嗯。”章晓笑了。
　　关成忠的表现也有些异常，他沉默地看了一眼章晓，然后跟在张强他们的身后走了。章晓站在门口看着关成忠的背影。
　　
　　回到屋里奶奶在缝袜子，章晓走过去，蹲在奶奶身边，“奶奶……”
　　奶奶抿了抿线头，戴着眼镜看着眯着眼睛穿线，穿了很久都没能穿进去。她把针递给章晓：“晓子，来，给奶奶穿下线头。奶奶老了，眼睛看不大清了。哎……”
　　章晓接过针线，没多长时间就给穿好了。奶奶笑了：“年轻人眼睛就是好使啊。”“奶奶……”章晓又喊了一句，眼眶里红红的。
　　奶奶心疼了，连忙问道：“怎么了？晓子？怎么哭了？是不是又什么事啊？”
　　章晓把头埋在奶奶腿上，嚎啕大哭。
　　他的奶奶什么都不记得了，不记得爷爷的死，不记得舒静的死，什么都不记得了。像从来没发现过，那些浸满鲜血的回忆奶奶全部都不记得了，只有他记得。
　　
　　晚上章晓躺在床上，他的身边还有一个人，准确的说，他不是人。
　　它面目英俊而苍白，身子修长。它沉默支撑在章晓身上，扣住章晓的后脑勺，吻上了他的嘴唇。章晓没有反抗，静静的在看着它。
　　“呵…”它笑了出来，把章晓扣在怀里，在无尽的黑夜里将他占有。
　　                        
作者有话要说：
看文的孩子吱个声给点意见吧~
爷没动力码的不勤快啊~
以往的双更哪去了！！哪去了！！




☆、二十四章

　　“我还以为您不会来。”章晓笑了笑，笑容有些勉强。
　　关成忠叹了口气，“把它交给我吧。”
　　章晓从衣袋里掏出那把金刀，递给关成忠，关成忠接过来看了一下，然后大惊失色：“不可能！”
　　“怎么了？”章晓问他。
　　关成忠突然站了起来：“不可能！怎么可能！”他惊恐的看着这把刀，原本光滑空白的刀柄上隐约呈现出一口井，那正是章晓家后的那口井！
　　“没用了……已经没用了……”关成忠无力的坐了下来。“关叔！到底怎么了！？”章晓忙抓住他的手，问道。
　　关成忠看着他，欲言又止，眼里满是不忍。
　　“您说吧，不管是什么我都承受的住，到底是出什么事了？”
　　“这把刀……这把刀已经没有灵气了…… 它、它在不久之前被那井里的东西给毁了，我、我不知道它竟然会有这么强大……”
　　章晓身子瘫软在地。“关叔您看错了是吧？对吧，是看错了对吧……一定是看错了……”
　　关成忠同情的看着这个孩子没有说话，怎么可能会看错…… 鲜明的警告，它的力量竟然到这种地步了。如果它殃及到更多的村民…… 关成忠脸色煞白。
　　
　　井面上浮起的男子带着微笑回忆着记忆里的那个孩子，他的目光充满柔情。许久他低下头，看着胸口那面还没恢复好的洞口，不过已经没关系了…… 那个东西毁了，他不再有任何威胁了，他的嘴角牵扯出意味不明的弧度。附近的湖面上升起了鬼魂，它们顶着丑陋的面孔好奇的看向这里…
　　
　　“关叔！你是不是在和我开玩笑！？你说啊！！”章晓歇斯底里的叫了出来。关成忠无法再去伤害这个孩子了，他转过头去，轻声说：“等晚上、等晚上、我们试试……”他已经没有了把握，但无论如何都要做最后的拼搏，他是一个人，而将要牺牲的却是整个村子。
　　
　　午夜时分，关成忠来章晓家。章晓让奶奶和姐姐先睡下，自己带着关成忠来到后院。
　　“晓子！晓子！”
　　章晓回过头，看见张强和小瘦子站在门口喊着他，他停下来，站在那里没说话。张强和小瘦子走了过来。
　　“晓子，你这就不够意思了，这么大的事儿怎么不叫我俩来啊。”张强拍了拍章晓的肩膀，小瘦子也皱着眉头佯装生气道：“太不把哥们当哥们了！”
　　章晓突然就笑了出来，眼泪也跟着掉，“呵呵……” 小瘦子咬了咬嘴巴，抱住了章晓：“晓子，没事啊…… 有我们在呢，会没事的……”
　　张强两只手绕道他们身边，三个人抱在一块。关成忠站在旁边看着他们三个，然后欣慰的笑了，这一趟就算是死也值得了。
　　“好了，孩子们，过来吧。”关成忠喊道，他们三个同时笑了出来，然后来到关成忠身边。“关叔，我们应该要怎么做？”
　　“你和小瘦子去网栏上撒上这些粉末。”关成忠给他们一个袋子，小瘦子接过来问道：“关叔，这里头装的什么啊？”
　　“能防止那条湖的鬼魂出现，镇压住它们，为了避免它们同时出现引起太多的怨气。”关成忠说道。
　　然后从身上拿出那把金刀出现，“晓子，把手拿出来。”章晓听了把手伸出来，关成忠在他手指上划了一道口子，用刀面沾上涌出来的血液，然后掏出一张符贴了上去，再给章晓：“到时候只能靠你了。”
　　章晓疑惑的看着关成忠，关成忠低头状似不经意的说道：“那只鬼喜欢你。”
　　“只要你找到机会刺进他的心脏里，我再过来将他制止住。如果这一切顺利的话……”
　　章晓脸有些发红，然后点点头。
　　关成忠看了这里的布局，然后沿着井边的路撒下自制的粉末，带来的道符几乎铺满了整个院子。湖面原本有着淡淡的黑气也随着他们的举动渐渐隐了下去。
　　“张强，你撒好了没有。”小瘦子站在最深处的那头问张强，张强说：“还有点呢！你小心点，撒完了就过来。”
　　小瘦子将尽头的网栏上撒下最后一把粉末，然后揉了揉腰打算要翻过去，突然脚下无法动弹，他转过头去，“啊啊啊啊！”他惊恐的叫了出来，几双溃烂恶心的手死死拽着自己的脚，试图一点一点把他拖下去，小瘦子赶紧抱住树桩子，大声喊道：“张强！张强！呜……”小瘦子眼泪不争气的掉了下来，今天难道就要丧命在这里吗？
　　“别哭了。”头顶传来声音，张强对着小瘦子脚下撒下一把粉末，然后将他抱起来带了进来。“几双手都能将你吓成这样，不是有关叔给的粉末吗？就会惹乱子…”话虽这么，可张强还是放柔了动作拍了拍小瘦子，这孩子什么都好就是太胆小了。
　　“我不要弄了，我要跟你在一块……”小瘦子眼泪吧嗒吧嗒的掉下来，双腿圈住张强的腰，手臂抱住张强的脖子不肯放手。
　　张强拍了拍他：“要不我先送你回去？”
　　“我不！”
　　“那你要怎样？”
　　“我要跟你在一块！”小瘦子不肯放手。张强没办法，只能抱着这小祖宗继续没撒完的粉末。小瘦子顿时安心了，也不闹了。
　　
　　“关叔，为什么还没有出来？”章晓小心翼翼的握着那把刀子问着关成忠，关成忠擦了额头上一把汗，见自己辛辛苦苦布置好的成果还是没能把这只鬼引出来，不禁也有些着急。他看着这口井，又看了看湖，突然想到了什么似的。
　　“晓子，你捡些特别脏的东西来，就是一些垃圾，多捡些来。”关成忠对章晓说。章晓一听说去捡垃圾，虽有些奇怪，但这个时候也来不及问，便跑到小胡同里面去捡垃圾了。
　　用手电筒照着，章晓弯腰捡起了几个破烂的袋子，准备回头走。这一回头心突然急提到了嗓子眼，久久没有落下去。
　　一棵桃树出现在自己面前，上面挂着关叔、张强、和小瘦子的尸体！在自己面前摇摇晃晃，树枝发出“吱呀”“吱呀”的声音。
　　章晓就这样无法动弹，直到被一阵焦虑的呼喊的给叫醒：“晓子！晓子！”章晓睁开眼，关叔站在自己面前一面着急的看着自己。
　　章晓颤抖着双手，“你明明……”他抬起手去指那棵树，可他眼前却什么都没有了。“不对啊！关叔，我明明看到这里有棵树……还有尸体……”
　　“我忘了告诉你们了，从现在开始不要相信你眼前的任何一切，有可能都是幻觉。”关成忠松了口气，拿过章晓手里的垃圾，带着他来到井边。
　　“关叔，那张强和小瘦子知不知道这件事啊？他们会不会遇到这样的事？”
　　关成忠把垃圾刚扔下去，章晓就问他，他心里一紧，猛地抬起头：“糟糕！我忘了告诉那俩孩子了！”
　　“没事，我去告诉他们。”
　　章晓眼睛在黑夜里闪亮着，嘴角轻轻的上扬。
　　                        
作者有话要说：
应030的话~
现码了一章  双更啊 孩子们你们不表示表示么~
64950448 这是刀的群 欢迎催更 探讨~




☆、二十五章

　　
　　“也好，你先去告诉他们，这里交给我。那边好了你们一起来这里。”
　　章晓往湖边走去，张强一手托着小瘦子，一手撒着粉末。见章晓过来便问：“怎么来这儿了？全部都布置好了么？”
　　章晓站在他面前看着他怀里的小瘦子，又看了看张强，开口道：“关叔叫我告诉你们，不管看到什么都不要害怕，有可能是幻觉。”
　　小瘦子一听，瘪瘪嘴：“那我刚才看到的手也是幻觉？”
　　章晓没有说话。张强把小瘦子往上托了一点，将袋子里的最后一点粉末撒完，说：“好了，我们去帮关叔的忙吧。”
　　张强抱着小瘦子往前走。章晓站在他身后，面无表情道：“我有让你们走吗？”
　　“什么？”张强转过头去看着他，小瘦子也趴在张强肩上往章晓看去。
　　章晓牵起了嘴角，看着他们轻轻的说道：“我没说过让你们走。”
　　小瘦子觉得这时的章晓怪怪的，轻轻扯了扯张强的衣服：“我们快走……”张强还没反应过来，小瘦子话一落音，章晓就移动了身子来到他们面前。
　　“晓、晓子……你、你干什么啊……”小瘦子僵硬的扯出嘴角笑道。
　　张强这会儿也看出章晓的不对劲来了。“快跑！他不是晓子！”小瘦子大喊一声，从张强身上跳下来，和张强转过身就跑。
　　章晓反到平静的看着他们，看着他们拼了命的往前跑，没有任何举动。
　　“关叔！关叔！”
　　张强和小瘦子跑到井边，上气不接下气的喊着关成忠，关成忠半个身子探在井里头没有动静。
　　小瘦子慌张的看了看身后，见章晓没有追上来，只是直直的站在那里看着这里，这种“他不知道什么时候冲上来”的想法让他越想越糁的慌。
　　小瘦子转过身，原本站在身后的张强不见了！
　　“张强！”小瘦子喊道，声音带着哭腔。
　　“别哭了，我在这儿呢！”
　　小瘦子听到胡同里传来的生源，有些不确定的问道：“张、张强…… 你在那里干什么……你出来好不好……”
　　张强从胡同里出来，他脸色变的惨白，“关叔死了。”
　　小瘦子忙看向井边，趴在井口的关叔仍保持着那个姿势没有动。“啊！”小瘦子大惊，跳起来就往张强身后跑。
　　“小瘦子！快点！”张强脸上突然一片恐惧，大声的对着小瘦子喊道。“别过去！”身后又传来一个声音叫住他，小瘦子脚一软突然就走不动了。那是关叔的声音！可是关叔明明死了……
　　“别过去，是幻觉！那不是张强！”手被拉住，原本趴在井口的关叔正焦虑着神色将小瘦子往后带，小瘦子害怕，哭了出来去挣脱关成忠的手。
　　张强就站在胡同里头没有出来，他对着小瘦子喊道：“快过来！关叔已经死了！”
　　“是幻觉！不能过去！去了我们就都完了！”关成忠拽住小瘦子要挣脱自己的手，小瘦子稍稍停了一下，似乎在考虑关成忠的话有多少真实成分。
　　可在这时张强钻进了胡同，然后费力的拖着什么东西出来，摩擦着地面上的草发出“嘶嘶”的声音。小瘦子在月光下将张强手里的提着的东西看了的清楚。赫然是关成忠的尸体！
　　小瘦子大叫一声，不敢转过身去看身边的关成忠，使劲挣开了关成忠的手就要往张强那边跑。张强对着招着手：“乖，快过来。”
　　就在快要靠近张强的时候小瘦子停了下来，那不是张强的脸……
　　那个人有着俊美的不像话的面孔，隐在黑色里的肤色发出异常的苍白，他一只手提着关成忠死状恐怖的脑袋，微微扯着嘴角，对着小瘦子招着手……
　　“呜……”小瘦子哭了出来，他蹲在地上把头埋了进去，不敢再看任何东西了。
　　黑夜里很静，自己听到自己的哭声。
　　没有多久身子突然被人抱了起来，小瘦子浑身都在颤抖，嘴里的呜咽声没有停止。“傻瓜，是我……”
　　小瘦子仍缩成一团不敢抬头看。
　　“是我，我是张强。睁开眼，来，看着我。我是张强。”张强一手轻拍着小瘦子的背，一手将小瘦子头抬起来，他的语气轻柔，轻柔的让小瘦子更加恐惧。
　　“呜……求求你，不要，不要杀我……”小瘦子仰起脸，眼睛却紧紧的闭着，脸上泪水横纵交错。
　　张强亲了亲小瘦子的脸，满脸的疼惜：“不哭了，真的是我，不要怕。”网`址 yike kee.top 浏.览器.访问<每天.更 新超多单 美.只 源
　　小瘦子睁开眼睛，看着张强看着自己，扑上去紧紧抱住张强：“关叔死了！呜……我们也会死的！你刚才去哪里了？”
　　“不怕了，不怕了…… 我哪都没去，有我在，会没事的。”张强抱紧了小瘦子，他家孩子肯定是吓坏了。他当时就是去老屋门口去拉关叔放在那里的布袋，试图找些什么东西防身，谁知一回头就看见这一幕。
　　
　　“滚开！”
　　章晓歇斯底里的咆哮着。井鬼站在他面前，眼里看不出情绪，“为什么？为什么要和他们一样想着来对付我呢……”
　　井鬼提着关成忠的尸体，这个人在试图将垃圾扔到他的井里的时候就已经丧命了，呵，人类真是不自量力。关成忠似乎是被活活勒死的，眼睛突出，睁的大大的，舌头伸了出来，整张脸都布满了扭曲的痛苦，身子软垂在地上，脑袋被井鬼拧着上扬。
　　“啊……”章晓摇着头，发了疯般的往后跑，是他！都是他！说什么要报仇！却又害了一条人命！自私自利的是自己！是他自己杀了关叔！
　　井鬼亦跟着章晓身后，他一路飘过的地方都黑了下来，跑到老屋里章晓已经没有力气再奔跑了，他反过头去，世界一片漆黑。
　　“你杀了我……”章晓声音嘶哑。
　　井鬼来到他身边，他手一挥，老屋里亮了起来。他就那样静静看着章晓，眼里渐渐涌起了疼痛，寂静无声。如同多少个黑夜里，他就那样潜伏在黑暗里，静静的看着他的章晓，他的孩子。带着仿若隔世的痴迷，时光跟着停止，静谧安好。
　　就在他失神的那一刻，章晓突然冲上来，紧紧的抱住他。
　　井鬼的身子瞬间僵硬，他面带隐忍。章晓手里的金刀，一寸一寸深入他的胸膛，他就这样，带着巨大的忧伤，无声的看着他的孩子。
　　他的孩子，终于还是做了。
　　章晓不可思议的看着自己的双手，忍不住颤抖了起来，他的眼泪，他的恐慌，他的疼痛，在这一瞬间，铺天盖地的涌来。他终于做到了……
　　“你还是要这样做啊……”这只鬼总是带着异样的苍白的脸上扬起了笑容，带着满足，带着幸福。
　　“晓子！”
　　张强与小瘦子冲进来便看到这一幕。“晓子！接住！再把这把桃木剑刺进去！”张强抛过去一把剑，大声喊道。
　　章晓看着这把桃木剑，他看着这只鬼，手不停的在颤抖。
　　“晓子！还在等什么啊！来不及了！这畜生可是杀了那么多人啊！替你家人报仇！还有死去的关叔啊！”
　　“去死吧！”章晓闭着眼睛将手里的桃木剑刺穿那只鬼！没错！它杀了那么多人！该偿命！
　　井鬼的身子剧烈的颤抖着，眼里如一潭幽池，泛起了涟漪，他的爱，他的章晓……
　　                        
作者有话要说：
双更~
下面正文完结~




☆、二十六章

　　
　　“不会的！不可能！怎么会这样！”
　　章晓不可置信的瞪大了眼睛看着依然站在他面前的这只鬼，他似乎没有丝毫受伤的样子，沉默看着自己。
　　“我很痛，章晓……”井鬼牵起了嘴角，将分别刺在胸前的刀和剑拔了出来，“我已经死了一次了，怎么又会死呢，傻瓜……”他带着目光里带着宠溺看着章晓。
　　“晓子！快跑！”张强见变故，立刻大喊起来。章晓还没有行动，井鬼的手迅速的拉的老长，掐住张强的脖子，在他还来不及挣扎之下，没了气。
　　“张强！张强！”小瘦子抓住倒下去的张强，眼泪哗啦啦的掉下来。就在他哭喊的那一刻，脖子同样被人锁住了，没有疼痛，却失去了知觉。
　　“不要！”章晓尖叫起来，声音破裂。
　　井鬼收了手，他看着躺在地上的两个人，眼里闪过不明的情绪。可最终，他还是笑了起来，看着躺在地上的张强和小瘦子，看着章晓。一字一句道：“这个村子里，是没人能接受他们这样的。不如死了好，是不是……”
　　“你这个变态！”章晓冲上前去狠狠的勒住井鬼的脖子，可井鬼毫无反应，任由他发泄着。
　　章晓突然放开他，冲了出去。井鬼跟随在身后。
　　
　　要回家！要回家！章晓只有一个念头！他要回家！
　　“呜……”空中传来巨大的呜咽声，章晓抬起来，便看见姐姐站在楼上的露台上，房子已经被大火覆盖了起来，姐姐站在那里拼命的摇着头。
　　奶奶！姐姐！她们还在家里！章晓要冲过去，身子却被定住了，无法动弹。
　　“放开我！放开我！我要去救我奶奶！我的奶奶还在里面！我的姐姐她在里面！你放开我！”章晓的嗓子向破裂了一般，只能发出沙哑的嘶叫。
　　姐姐站在露台上，她看着章晓身后的那只鬼，满脸哀伤。“呜……”她发出悲鸣，喉咙里的痛苦梗在喉间，无法发出。
　　她像疯了一般转过身，转过身冲入已成火海的房子里。
　　“不要！”章晓的眼泪大颗大颗的掉下来。
　　
　　熊熊烈火已经吞噬了整个房子，章晓的眼泪停止了。
　　他的身子恢复了知觉，他转过身去，来到井边，井鬼伸出苍白的手拽住他，他决绝的纵身往下跳。
　　他的恨，他的疼痛，他的记忆，不复存在。
　　
　　一年后。
　　
　　“乖，把手放下来，等天黑了我再带你出去玩，好不好。”男人带着宠溺诱哄的声音。
　　荒院的一口井边，搭着两只手正在努力往上攀爬着，一个黑衣男子俯在他上方为一个稍显瘦小的孩子挡住太阳。
　　那个孩子大约有十六、七岁的样子，他不满的红了眼睛：“不要！我要出去！”
　　“等天黑了我就带宝宝出去玩，你看，这里还有太阳呢，会晒的宝宝很痛的，就像上次那样，宝宝会哭的。”男人把他抱在怀里，沉入水里。
　　水里有座房子，他将孩子带入房里。那个孩子眼泪就掉了下来，“可是天天都有太阳……你不让我出去……呜……隔壁的小瘦子告诉我是你不让我出去玩的！”
　　男人心疼的亲了亲孩子的脸，“宝宝不哭，他们是在骗你呢，你看，为什么他们就不出来呢？他们就是在逗宝宝玩。”
　　“我不要！我不要！我就是要去玩！”
　　
　　看着窝在怀里睡的香甜的孩子，井鬼脸部柔和起来，他轻轻的拨弄着他孩子的头发，忍不住亲吻了上去。他的孩子虽然没有了记忆，但他还是他的孩子，始终都是他的孩子……
　　
　　“晓子又来了！这什么都不记得的晓子怎么烦人！怎么成天来啊！都告诉井鬼多少次了！不要让他来、不要让他来！怎么就是不听啊！”一座老屋里，小瘦子气的直蹦跳着，抓在手里的锅铲随着他剧烈的举动而发出“怦怦”声。
　　“小瘦子！”门外的章晓窜进来，扬起了大大的笑容，眼睛笑的弯弯的，带着明显的讨好。
　　小瘦子冷眼看着这货，这说话奶声奶气的哪还是以前的章晓啊！绝对不是！“你又来干什么？”
　　“我要吃你的炒饭！”
　　“一个鬼能吃出什么味道来！”小瘦子忍不住咆哮起来，吃吃吃！这就是个吃货！
　　“可是你也有吃……”章晓的眼泪说来就来，吧嗒吧嗒的直掉。小瘦子心都提到嗓子眼儿了，这货一哭，他家那位要是来了，自己可就玩完了！
　　“你别哭啊……不就是吃饭嘛，我给你做！”
　　
　　一年前的那场大火。这一带已经没有人居住了，都说这里是鬼闹的，已经没人再敢靠近了。章晓已经没了记忆，就跟个出生婴儿似的，被那只井鬼给伺候祖宗似的给带着。章晓奶奶的死去连个鬼魂都没有，章晓的姐姐并没有死，却毫无音讯。关成忠的死亡没有人知道，他的鬼魂在死后一个月就消失了。现在这里就好比个鬼院子了。
　　小瘦子和张强也放平了心了，没有当初一醒来时那么难以接受了。
　　可小瘦子就是有时候觉得，这晓子啊，这晓子啊！太不讨人喜了！你天天厚脸皮地来蹭饭，你一鬼你能吃出啥味道啊！？好吧，自己也吃了，这就算了，当怀念过去当人生活吧。可是你总是白天趁自己和张强睡觉的这个点趴在窗外，自以为是的隐藏的很好却又光明正大的偷看他和张强这是为什么啊！！？关键是你还不能说他，你要是一说他准哭。有时候这货甚至还是去告状！会奶声奶声的说：“小瘦子和张强他们都骂我……他们都不喜欢我……呜……”被他家强悍的那位给知道了自己免不了又受一顿鬼体之苦。你失忆就失忆吧，你还能失成这么一德行。这是要我怎样？！
　　“宝宝，回家了。”门外传来呼喊的声音，小瘦子搓了搓身上的鸡皮疙瘩，这还让不让鬼过了！
　　章晓趴在桌子上吃的一脸的饭粒，小瘦子脑门一抽，估计他也算是个某类高手了，吃个饭都能吃成这样还真不容易。
　　“我不要，我要等张强回来。”章晓头也没回的扒拉着碗里的饭。
　　小瘦子脸一抽：“你等张强回来做什么？”
　　“看你们睡觉！”章晓把这话说的面不改色，脸不红心不跳的，还眨巴着眼睛崇拜的看着小瘦子：“你们睡觉真好玩，你还会叫！跟阿井跟我玩的游戏一模一样！可是没有看你和张强好玩！”
　　小瘦子要是能用什么来表达他的心情，估计就是先吐一口血了。
　　等井鬼将这祖宗给带了回去不久后，张强也回来了。小瘦子黑着脸。
　　张强问：“怎么了？”
　　“我他妈在世的时候对晓子那小兔崽子多好啊！现在我就想宰了他！宰了他！”
　　                        
作者有话要说：
果然HE有没有~
章晓很萌有没有~
小瘦子很炸毛有没有~
这俩受啊~
求评啊 收藏好少 泪奔~
还有很多番外等着吧~



番外
　　“我最讨厌小瘦子了！”
　　“宝宝为什么讨厌小瘦子？”
　　“就是讨厌！”
　　井鬼给他孩子挠着背，孩子趴在床上撅起了嘴巴，翻了一个身，钻进被窝里露出两只眼睛，“小瘦子今天还骂我了！他不让我去他家！”
　　井鬼将他孩子给抱在怀里，宠溺地亲了亲他的脸蛋：“我去揍他。”
　　章晓这才弯起了眼睛，笑了起来。窝在井鬼怀里蹭了蹭，闭上眼睛就要睡觉。
　　这时井鬼将他抱了起来，“宝宝先不要睡。”
　　“要睡！”章晓抬起眼皮子，不满的瞪着他！“肯定又要痛痛！我才不要！”
　　“宝宝乖，不会痛痛。明天我带宝宝出去晚好不好？”
　　章晓不说话，看着他：“我要天天出去，看张强和小瘦子！”
　　井鬼点点头，伸手去将孩子衣服给剥的干干净净，抬起孩子脑袋亲亲的亲了口他的嘴唇。单纯的孩子美好的像朵花，像许多年前的那棵桃树，它开的花总是和他的孩子一样，香甜美好。
　　现在的章晓和生前幼时的章晓重叠，他们都一样，一样纯洁，一样爱自己。
　　井鬼讲自己埋入他孩子的身子里。
　　“宝宝。”你会不会恨我？可是不管你恨不恨，你始终都是我的。
　　章晓的眼睛明亮的像泉水，看着他眨呀眨。
　　
　　他的爱从始至终都如同炽烈的大火在焚烧着。
　　
　　年轻的男子停下来扒开堆在眼前的杂草，草丛里有个女孩蜷缩在那里。她的身子微微的颤抖，发出意味不明的呜咽声。
　　“你在哪里干什么？”年轻男子问他。
　　女孩身子颤抖的厉害，头埋的很低。
　　路边走过一个农妇，见状走过来，“作孽哟！哪是东村那头的姑娘，在一年前一场大火家人都死了，就留下这么一可怜的孩子。”
　　男子听后问：“就她一个人吗？难道没人来帮助她么？”
　　“都是村里人，何况这么一可怜的孩子谁不想帮啊。她疯疯癫癫的又不让人靠近，也都是没法子啊。”
　　男子顿了一会儿，走过去，伸出手，“你跟我走吗？”
　　男人是附近村子里一位小学教师今日来这个村子探亲来着，路过这条路上看见这里头睡着人，一时好奇便凑了上来。
　　听这妇女一说，心下也是挺心疼。
　　女孩呜咽着往里面缩了一下，没有反应。
　　男人又靠近了一些，“你跟我走吗？”
　　他的眼里满是诚恳。
　　后来，她抬起了头。
　　


作者有话要说：
开始这章不知道怎么了变成了空白~
然后换了电脑 也没了文档里的存稿
寻思着怎么着也要给补上吧 于是就码了点儿出来
最近因为在写槐鬼的那篇文
本来想好的很多番外 可突然思路不对了
番外是会很甜腻的那种 脑子有点儿混乱
说好的番外多多就对不住大家了~
鞠躬~
原谅刀的罗嗦

番外之小恶魔
　　
　　“小瘦子，你给我站住！”
　　“你他妈给我滚蛋！”
　　“你竟敢骂我！”
　　章晓叉着腰站在小瘦子房屋门前，他眼睛瞪又大又圆的，势要将小瘦子活活瞪出俩窟窿的决心。小瘦子此时坐在房梁上低着头往下看，见到章晓的时候那叫一个气啊，你他妈有胆量就单挑，准将你这祸害给揍死！揍的你鬼体无完肤！
　　为什么小瘦子会对章晓这么气恨？为什么小瘦子会对有着强大靠山的章晓这么嚣张？
　　事情是这样的，天一黑，小瘦子醒过来，第一眼睁开看到的不是张强，也不是日夜折磨着自己神经的章晓。而是面无表情，散发着一身冷气的井鬼。你要问井鬼大人怎么会来？小瘦子会告诉你，他也不知道。不过小瘦子唯一知道的事是，这事准是和章晓扯上关系的，而且肯定不是好事情。
　　果不其然，就看见井鬼冷声道：“出去带宝宝钓鱼。”
　　小瘦子脸上挂着僵硬的笑容，你还真敢说，这么大人了还钓鱼，何况那湖里全部都是鬼！哪来的鱼！？你说章晓都这么大人了，你还给当三岁孩子一样哄着，腻不腻啊，酸不酸啊！？他妈张强都没这么对过自己！
　　可小瘦子还是堆着一脸的笑容出了门，在脑袋一伸出去就对上一堆闪亮闪亮的眼睛。那里面有着小瘦子非常熟悉的又非常头痛的讨好。要是放以前，小瘦子会觉得，呀，这就是一乖孩子啊，多可爱多乖巧的孩子，谁不会喜欢啊。
　　当来到湖边的时候，章晓欢快的在岸上跳着，指着湖面大喊：“好多鱼！好多鱼！小瘦子！有好多鱼！”
　　小瘦子放眼看去，饶是做了一年多的鬼还是忍不住全身起鸡皮疙瘩，那哪是鱼啊…… 那他妈的全部是一颗颗腐烂的人头！
　　湖面上的鬼魂也飘的很欢快，鬼群里发出惊叫：“大人家的孩子又来了！又来了！大家快散开！”
　　小瘦子转头看去，只见井鬼正沉着一张脸看向湖面，湖面立刻停止了躁动，都安安静静的漂浮在湖面上。小瘦子咽了咽口水，这鬼的法力是多强大啊…… 再看向有着一脸甜甜的笑容的章晓，口水又咽了一大口，这货是乐什么啊…… 这是障眼法啊…… 要是障眼法突然破灭了这货是不是能哭出来……
　　“小瘦子！你把衣服脱了！下去捉鱼！”章晓来到小瘦子身边，兴奋的挥着手臂，指挥着小瘦子。
　　小瘦子隐忍着愤怒柔声道：“你怎么不跳啊？”
　　章晓眼睛一瞪，眼睛里雾气朦胧，“你不跳…… 你不帮我抓鱼！”
　　小瘦子心里似乎被什么东西给狠狠的拧了一把，慢慢的转过头去便看见井鬼那张变的越发深沉的脸。
　　你看，露出来了。章晓这货是个演习高手！假的！全他妈是假的！你不信？等着吧。
　　
　　小瘦子黑着一张脸慢慢的往湖里移动，他将眼睛瞪得大大的看着湖面上那些腐烂的头颅和尸体，意思很明显：你们全部就等死吧！
　　小瘦子心下一狠，眼睛一闭，伸出双手就抓住两个湿漉漉的脑袋往上拽。
　　“抓到了！抓到大鱼了！快点！把它们用棍子串起来！串起来！”
　　井鬼站在一边看着他的孩子，目光变得柔和，空气里浮起一根细小的棍子来到小瘦子身边。小瘦子做这些事早已做的得心应手，将棍子接住，忍住胃里翻腾的恶心将两颗腐烂变形的脑袋给串了起来。
　　别恶心，你以为章晓要把它们串起来靠着吃？要是烤着吃倒反而让这俩鬼脑袋感谢天感谢地了！
　　俩个鬼脑袋碍于井鬼威严不得乱动，值得任由他们摆弄。
　　只见章晓拍拍手，然后走过来，眼睛笑得弯弯的。将串好的鱼给接住，然后一路小跑到旁边做了秋千的树上，把他们挂在秋千木藤之间。
　　好戏开始。
　　井鬼手指一动，那两颗脑袋便疯狂的转动了起来。
　　小瘦子闭着眼睛，这货是得多残忍啊。只见井面依旧是没有太多表情，反而有些宠溺的看着章晓，而章晓…… “真好看真好看！快点转嘛！快点转嘛！抓好多鱼转！”这个拍手叫好，笑的灿烂的小子不是章晓是谁！？
　　这人死了一次怎么转变就这么大了呢！？
　　
　　“小瘦子！小瘦子！你为什么不理我！”在将小瘦子厨房给折腾的惨不忍睹之后，章晓挂着一脸的灰哀怨地看着小瘦子……
　　于是就出现了这么一幕。
　　
　　小瘦子扶住脑袋，他真的想揍他！真心想掐死他！“你给我出去！滚出去！”
　　“你再说一遍！”章晓狠狠地瞪着眼睛，崛撅起了嘴巴，手指指着小瘦子。现在的章晓哪里还有那副软弱爱哭的模样？！都说了这货全部是装的！这货怎么这么讨人厌！小瘦子站在飘在房梁上看着章晓，很不怕死的吼道：“给我出去出去！”
　　“我要烧了你房子！我要叫阿井打你！”章晓气的全身颤抖，激动的跳了起来，愤怒的指着小瘦子。
　　小瘦子脸一横：“滚出去！都死一次了还怕什么！？就你这唧唧歪歪的样子！老子还不伺候了！”
　　章晓眼睛瞪的更大了，眼里有些雾气了，恶心恶气道：“我再问一遍！你跟不跟我玩！？”
　　“不！”
　　“呜……”章晓瘪着嘴嚎啕大哭，眼泪吧嗒吧嗒的一个劲儿掉。
　　小瘦子这会是死心了，他现在看着这小子脑袋就疼，他做个鬼都不得安生！快要崩溃了！
　　张强这个时候走进来，看着这个场景倒不怎么在意。将章晓给哄着，“晓子，你先回去，我教训他好不好？你看，阿井在叫你回家呢。”
　　“我不要…… 他骂我……”章晓哭的那叫一个肝肠寸断，那叫一个撕心裂肺。
　　可到底还是孩子心性，没一会还是给张强给哄着出门了。临走时还不忘附上一声警告：“我要告诉阿井……”“对，去吧去吧，快点告诉他。”小瘦子接住下一句，然后无力，这兔崽子奶都没断，跟他计较个什么？
　　
　　回到家里，章晓红着眼睛。
　　“宝宝怎么了？”井鬼将他抱在怀里，亲了亲他的眼睛。章晓不吱声，将脑袋埋在井鬼怀里，像只小猫一样拱了拱。
　　井鬼将他圈在怀里抱了起来，轻声道：“宝宝，怎么又哭了？”
　　章晓还是闷着张脸不说话，那模样像受了多大委屈，又不吭声的，是个人都能看着揪心。何况是井鬼，当下就冷下了脸。
　　“小瘦子…… 小瘦子他不跟我玩，他还骂我…… ”章晓抬起满是泪痕的脸，声音还哽咽着，趴在井鬼身上。好不可怜。
　　这是什么情况？小瘦子会告诉你，这货就是一恶魔！
　　
end

  
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

