
　　酒厂老大和他的冷血杀手小娇妻
　　作者: 我和读者比命长

　　简介:
　　我是一个位于名柯世界，被毛利家收养的高中生。
　　虽然听上去就十分的不普通，但是我背地里面还有一堆更加不普通的身份。
　　比如黑衣组织的boss，或者是什么日本公安的神秘高层，偶也尔兼职一下美国fbi高层。
　　一听就很不普通。
　　虽然如此，我还是维持着一个真正的普通的高中生应该有的生活。
　　直到有一天，我在放学回家的路上，捡到了一个一身黑衣，铂金色长发的男人。
　　我见色起意、呸、见义勇为，把人偷偷的藏在了毛利侦探事务所自己的房间里面，好好的照顾。
　　我：感谢上天给我送了个老婆。

　　内容标签：强强 甜文 爽文 柯南 主攻
　　搜索关键字：主角：上野真┃配角：┃其它：
　　一句话简介：这么炫酷的马甲我还有三个！
　　立意：立意待补充


第1章 
　　上野真是在十几年前的时候来到这个，名侦探柯南的世界里面的。
　　而且直接穿越成了被毛利小五郎家收养的孤儿。
　　据说身份是毛利小五郎曾经的警察同事的孩子，父亲在一次任务中牺牲，母亲追随父亲自杀了。
　　原主家里已经没有别的亲人了。
　　于是原主被毛利小五郎给收养了。
　　上野真清楚的记得，他看过的名侦探柯南里面绝对没有自己这号人物。
　　为此上野真还纠结了一段时间，自己是不是不小心穿进了什么不是很正经的同人里面。
　　一直到他七岁的时候，床上忽然出现了一个蛋，并且在蛋里面孵出来了一个自己说自己叫宇宙无敌大帅哥。
　　但是被上野真因为名字太长，起了一个旺财的小名的守护甜心之后，上野真就决定了。
　　无论再出现什么奇怪的东西，他绝对都能面不改色的接受。
　　无论是什么奇怪的事情都一样。
　　于是就算是上野真晚上走在大街上，撞见了裂口女之后，都面不改色的接受了这件事情。
　　不就是一点恐怖元素吗？这里是日本，裂口女的老家，这很正常！
　　也因为这件事，就算是后来上野真为了生计搞兼职，不小心搞到了美国去，并且认识了一个叫做尼克福瑞的神盾局局长作为同事的时候，也面不改色的接受了这件事情。
　　反正他老家在日本。
　　美国会不会每天都被外星人入侵，会不会每个月和外星人大战和他有什么关系？
　　完全没有关系！
　　只要他以后做生意，不去做美国的地产生意和保险生意，那这件事情就对他没有任何影响！
　　哦，柯南在日本，日本的地产生意和保险生意也不能做。
　　之后上野真终于心安理得的接受了这一切。
　　除了偶尔干三个副业之外，一直都过着一个正常的高中生应该有的普通生活。
　　至少在今天之前，是这样子的。
　　今天本来一切照常。
　　上学，利用上课时间偷偷做兼职，放学。
　　之前放学后，上野真一般是和小兰一起回家的。
　　毕竟他穿越来的时候，就已经被毛利家收养了，之前一直是住在了毛利家里。
　　就算后来因为兼职，挣了一些钱，也没有搬走，而是干脆就把毛利家隔壁的楼买了下来，住在了那里。
　　主要是为了方便蹭饭和交流感情，顺便让毛利小五郎同意。
　　毕竟他现在的设定还是个高中生。
　　至于买房子的钱，上野真直接解释是父母的遗产。
　　别人信不信的，反正他是信了。
　　事实上也根本没有人不信，毛利小五郎听见了这件事情根本没有觉得任何不对的地方，很自然的就接受了这件事情。
　　甚至还羡慕了一下上野真父母给他留下来的遗产。
　　毛利小五郎感慨道：“真是没想到上野兄他居然这么有钱，深藏不漏啊！”
　　说着还拍了拍上野真的肩膀。
　　上野真：“。”
　　之后上野真虽然搬出去了，但正常吃饭的时候还是去毛利家蹭饭，甚至经常呆在那边。
　　只是住在自己家里。
　　不过今天放学的时候，小兰因为要和园子一起出去玩，晚上不回来，所以不能和上野真一起回家了。
　　于是上野真今天是自己回家的。
　　上野真一边冲着家的方向慢吞吞的走着，一边拿出来了手机低头查看信息进行处理。
　　不放过一点碎片时间进行工作。
　　毕竟他可是一个有三个兼职的男人！
　　是一个合格的时间管理大师！
　　旺财在上野真的身边飞来飞去，叽叽喳喳的说道：“我们晚上吃什么啊？小兰不在家的话我们可以点外卖吧？我想吃厚蛋烧！”
　　“或者去店里吃照烧银鳕鱼也不错哎！附近新开了一家！据说很受欢迎呢!”旺财说道：“上野，你觉得呢？你比较想吃那个？”
　　上野真看着手机打字，说道：“我晚上还有事情要处理，不能出门，回家吃外卖好了。”
　　“好哎！”旺财说道，“那我们就要厚蛋烧，关东煮，鳗鱼饭，还有炸小鱼怎么样？”
　　其实上野真一直想知道旺财明明只有他的手大，是怎么每天都吃下去有自己好几倍大小的食物的。
　　幸好他有钱，不然要不是旺财饿死，要不然就是上野真饿死。
　　上野真点了点头，说道：“可以。”
　　反正他有钱，旺财再多吃十倍也不会吃穷他。
　　之后上野真抄了近路，走到了一条昏暗的小巷子里面，冲着前面走着。
　　就在这个时候，旺财惊讶的冲着上野真说道：“上野，前面好像有一个人哎。”
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　旺财说着，冲着前方再次飘去，然后说道：“他好像受伤了，身上有血腥味。”
　　“已经完全昏过去了，伤得很重，但是应该没有生命危险。”
　　“好像是一个危险分子。”旺财说道，盯着对方的脸使劲看：“不过长得好像还不错。”
　　地上这人就算是身上沾了不少灰尘和血液。但是看上去还是毫不影响他的脸。
　　反而因为这些显得有些性感和几分破碎感。
　　毕竟战损最香了。
　　而且这人有一头看上去就很好摸的铂金色的长发，旺财没忍住偷偷的用手蹭了两下，之后眼前一亮。
　　真的很好摸哎！
　　“上野你快来看哎！”
　　上野真眼睛都没有抬一下，还是一直看着手机，手指不停的按照屏幕，冷淡的说道：“拜托，这里是日本，路上有几个死人或者马上就要死的死人不是很正常的事情吗？”
　　“你也不用每次都大惊小怪一下吧？”上野真说道，继续目不转睛的往前走。
　　“这个人不一样！”旺财马上说道。
　　“这个人很好看！我喜欢他！”旺财说道，飞到了上野真的眼前，拉着上野真说道：“我们救救他吧？”
　　“不要。”上野真冷淡对着被美色冲昏头脑的旺财说道，“很有可能会被牵连进什么法制节目里面的，我不是很想在这种节目里出场。”
　　“我比较喜欢致富节目，或者深夜节目。”上野真说道：“以后有那种情况再叫我。”
　　“什么法制节目啊！上野你在想什么啊！这个时候不应该是英雄救美吗？你把人带到家里照顾，然后对方会因为救命之恩无以为报，只能对你以身相许吗？”旺财一脸激动的说道。
　　上野真不为所动：“你做梦，而且这种情况怎么想也应该是报警然后叫救护车才对，旺财，我觉得你应该看点正常的电视节目，比如法制频道或者是预防诈骗类，都很适合。”
　　正说着，上野真视线的余光正好扫过了路边躺着的男人脸上，然后动作停住，手微微的向前伸了一下，然后马上回归了原位。
　　上野真眼睛微眯。
　　这张脸有点眼熟。
　　不知道为什么，他看见了这张脸之后，第一反应就是想要按照旺财说的，把这个人带回家然后照顾他。
　　这是怎么回事？
　　当然上野真很快的清醒了过来，然后还是觉得这种脸看着有些眼熟。
　　这个人好像是..琴酒？
　　黑衣组织里面的成员。
　　他怎么在这里？
　　旁边的旺财看着上野真盯着琴酒的脸看的入神，马上误会了什么，然后叉着腰说道：“我就说他很好看吧！”
　　上野真顿了一下，看了琴酒的脸一眼，眼神闪烁了一下之后，冷淡的评价道：“还行。”
　　“还行？”旺财震惊道：“这都只是还行的程度吗？骗人的吧？”
　　“不对啊，我明明是你的守护甜心，我们的喜好应该差不多才对。”旺财小声纳闷道，“我明明很喜欢的。”
　　旺财还是第一次这么的喜欢一个人。
　　明明琴酒虽然好看，但是比琴酒好看的又不是没有。
　　但是之前就他跟着秦北，见过了无数的绝色美人的时候，都没有刚才看见琴酒的感觉。
　　琴酒对于他这么不一样，上野真怎么可能不喜欢他？
　　“我才不喜欢。”上野真嘲讽的说道：“你为什么会觉得我和每天看狗血肥皂电视剧的人会是一个品味？”
　　旺财抽了一下嘴角，说道：“你昨天晚上坐在我旁边一块看的时候，可不是这么说的。”
　　上野真没有继续和旺财斗嘴，而是在看了一下周围，确认没有人之后，伸手想去确认一下琴酒现在的状况。
　　然后就在上野真马上就要碰倒琴酒脖子的一瞬间，琴酒忽然抬手，然后猛地用力握住上野真的手腕就往里一拉，想让上野真失去平衡，然后控制住上野真。
　　然后没拉动。
　　琴酒眼中飞快闪过了一丝惊异，但是动作毫不卡顿，换了个姿势，继续冲着上野真攻击过来。
　　上野真眉头微皱，稍微和琴酒过了几招之后，开口叫停：“琴酒。”
　　琴酒的动作停顿了一下，表情还是有些警惕，眼神中带着明显的杀气。
　　最后还是衡量了一下自己以现在的情况和上野真动手，能够顺利控制住上野真的可能性不大之后，琴酒才冲上野真问道：“琴酒是我的名字吗？”
　　上野真：“..？”
　　上野真皱眉，冲着琴酒点头，问道：“是个代号，你现在怎么回事？”
　　琴酒一直看着上野真的表情，确认了眼前这个人认识自己。
　　并且对于自己没有危险之后，才表情平静的说道：“头部经过撞击，短暂失忆了。”
　　上野真：“。”
　　原来真的有人能在自己失忆了之后，这么一本正经的告诉别人自己失忆了啊。
　　..看着就很违和。
　　但毕竟是自己的下属，也不能把人放在这里不管。
　　不然万一被警察之类的人抓走就麻烦了。
　　于是上野真开口说道：“能动吗？你先跟我回去。”
　　总不能在这里把人放生。
　　而且他现在不知道为什么，也不是很想看着这个人离开自己的视线。
　　上野真说完，有点担心琴酒的伤势。
　　不过根据琴酒刚才和他松手的情况来看，琴酒应该伤得不重。
　　至少行动方面没什么影响。
　　之后，琴酒点了点头，然后直接站起身子，动作干脆利落。
　　加上一身的黑衣，如果不是能清楚的闻到的血腥味，根本看不出来受了伤的样子。
　　上野真带着琴酒避着人，回到了家中。
　　幸好今天小兰出去了，柯南还没有回家，而毛利小五郎在屋子里面喝的烂醉，没有人看见上野真把琴酒带回了家里面。
　　上野真关上门，走进房间拿出来了一个医药箱，然后示意琴酒坐到他对面的沙发上。
　　“过来，给你处理一下伤口。”上野真说道。
　　琴酒打量了一下上野真家里的环境布局之后，走到了上野真的对面，然后并没有想要上野真给他处理伤口的意思，而是问道：“我们是什么关系？”
　　“同事吗？”琴酒猜测。
　　这是他根据之前上野真对他的态度进行的最有可能的猜测。
　　而且根据上野真之前的表现来说，他们应该是关系不怎么样的同事。
　　他们大概在一个危险的不法组织里面，做一些不太社会主义的事情。
　　这样就能解释他现在的情况了。
　　应该是做任务的过程中出现了一些意外。
　　“是情人。”上野真看着对面琴酒平静而且冷淡的表情，顿了一下，鬼使神差的说道。
　　旺财：“！！”
　　“你说什么东西！”旺财震惊的大声说道。
　　之前他问上野真琴酒长得怎么样的时候，上野真不是还说只是还行的程度吗？表情看上去好像说还行都很勉强。
　　既然这么勉强的话，现在为什么要做这种事情啊！
　　已经迫不及待的骗失忆的小可怜自己是他的情人的程度了！
　　之前那个还行果然是在骗人吧！
　　这也太无耻了一点吧！
　　混蛋上野真！


第2章 
　　琴酒的表情愣住了一下，马上说道：“不可能。”
　　上野真反问：“为什么不可能？”
　　“因为失忆了忘记自己喜欢男人了吗？”上野真看着琴酒说道，表情无辜中带着几分质疑：“这种事情应该不会忘记吧，还是说你只是想要借口失忆，对我始乱终弃而已？”
　　现在上野真看着琴酒的表情和看着一个无良渣男的眼神一模一样，还带着几分被抛弃的谴责和伤心欲绝的破碎。
　　旺财看着上野真的表演，不由得感叹道：“上野，你应该去好莱坞发展的，你绝对能拿十个影帝。”
　　上野真回复旺财：“客气。”
　　琴酒的嘴角绷直，并没有被上野真精湛的演技带跑，而是说道：“不是。”
　　“和性别没有关系，是因为你对我的态度和你说的我们之间的关系不对。”
　　琴酒说道：“你刚才在走进小巷的时候就已经看见有人了。但是表现的无动于衷，是即将离开小巷的时候，才停下来的。”
　　“应该是因为正好看见了我的脸。”琴酒继续道：“我的特征很明显，如果我们的关系真的有你说的那么亲近的话，你应该很快的认出来我才对。”
　　上野真压低了眉头，觉得事情有点难搞了起来。
　　“而且你在看见我受伤了之后，表情也并没有类似慌乱或者是担忧之类的情绪。”
　　“同时你家里的物品和细节来看，只有你一个人生活的痕迹，有客人会经常过来。但是关系绝对没有亲近到称得上是情人的程度。”
　　“那个人也绝对不是我。”
　　他惯用手是左手，但是房间里面的所有物品都是方便右手使用的摆放。
　　琴酒看向了上野真：“所以我们并不是情人的关系，你在骗我。”
　　“你想要从我这里得到什么消息。”
　　“但是我现在已经失忆了，你从我这里得不到任何的消息，那就是想用我的身份做些什么。”琴酒判断道，眼睛直直的看向了上野真，眼神锋利。
　　同时手已经在上野真的视线死角的位置，悄悄的握住了藏在身上的一把军刺。
　　上野真笑了一下，说道：“你误会了。”
　　“在小巷子里面的时候没有马上认出来你，是因为我有夜盲症。”上野真解释道。
　　“有夜盲症还走那条没有灯光的小巷？”琴酒质疑道。
　　“那条路比较近。”上野真说道，歪了下头，看向琴酒：“不可以吗？”
　　琴酒嗤笑了一声，想看看上野真还能编出什么谎话来。
　　“至于我为什么会对你这么冷淡，是因为我们正在冷战。”上野真说道。
　　“冷战？”琴酒微微皱眉，下意识的觉得上野真在瞎编。
　　虽然没有之前的记忆，但是他不可能是这种会和情人冷战的性格才是。
　　“嗯。”上野真十分自然的说道：“至于家里面没有你的痕迹，是因为你这还是第一次跟我回家呢。”
　　“之前我们过夜的时候都是你给我打一个电话，告诉我地址而已。”
　　“所以家里当然是没有你的痕迹了。”
　　“对了。”上野真看向琴酒，说道：“我们这次吵架的理由，就是因为你对我太冷淡了，什么事情都不肯告诉我，电话经常关机，不回消息，身上经常会有伤口出现。而且我只有在上床的时候才能见到你。”
　　“让我很没有安全感。”
　　“这也是我和你冷战的原因。”
　　“今天之前你又好几天没有联系我了，我本来更生气了，不过既然你现在失忆了的话，我会照顾你的。”上野真说道，“毕竟我们还没有分手，请放心吧。”
　　琴酒眉头更加皱起，觉得这件事情处处都透露着诡异，但是又完全找不出来理由反驳。
　　毕竟他现在已经失忆了，根本不记得之前发生过什么事情。
　　就算他觉得上野真嘴里根本就没有一句实话，也根本就没有证据证明。
　　上野真看着琴酒脸上迟疑的表情，有些受伤的说道：“你还是不相信我吗？”
　　“我没有理由相信你。”琴酒说道。
　　“而且我不觉得，我会和一个小鬼是这种关系。”琴酒说着，看了上野真身上还没有换下来的校服一眼。
　　其实上野真穿着这身校服很好看，干净又阳光，一股子浓浓的少年气息扑面而来。
　　..就是太少年了一点。
　　“为什么不会？因为骗小孩子不道德吗？”上野真挑眉问道，“那看来你本人的道德底线比你现在以为的要低一些。”
　　琴酒冷笑了一下，说道：“我讨厌小鬼。”
　　琴酒十分确定这点。
　　“你之前在床上的时候可不是这么说的。”
　　琴酒再次冷笑。
　　对于上野真说的话，一个标点符号都不信。
　　上野真看着琴酒的表情，凭借自己过目不忘的记忆，想了想之前在组织里面，看过的琴酒的资料，开口说道：“你心脏右面三厘米左右有一处枪伤的痕迹，肚脐上五厘米也右一个枪伤，右腿外侧有一个刀伤。”
　　“这些查一下我的医疗记录就能查到，根本就不算什么。”琴酒打断了上野真的话，说道。
　　上野真想了想，再次说道：“你后腰右侧靠下，接近臀部的位置，有一颗红色的小痣。”
　　“很好看。”上野真说着歪头笑了一下。
　　琴酒的眼神微沉。
　　虽然他现在并不记得自己身上有没有这个记号。但是上野真根本就没有必要说一个马上就会被戳穿的谎言出来骗人。
　　这件事情应该是真的。
　　而且，按照上野真说的，这个位置也确实不像是除了情人的关系之外的人能知道的。
　　上野真适时说道：“这下你应该相信我了吧？”
　　琴酒：“。”
　　不知道为什么就是不想相信。
　　他之前眼神真的差到这种程度吗？
　　不至于吧？
　　最后琴酒冷哼一声，看向了上野真，问道：“名字？”
　　上野冲着琴酒十分灿烂的笑了笑，看上去甚至有些晃眼，“上野真。”
　　“不过你之前都叫我宝贝、亲爱的之类的，有的时候会叫我老公。”
　　上野真特意加重了有的时候几个字。
　　旁边旺财虽然从刚才就一直在震惊的状态，但是听见了上野真这句话，还是被上野真的不要脸给狠狠的震惊到了。
　　居然真的有人能做到这种程度。
　　这个人还是他的主人。
　　实在是..牛逼。
　　琴酒脸色不变，好像根本没有听见上野真刚才说出来的那句话。
　　上野真笑了一下，说道：“好吧，我上一句确实是在骗你的。”
　　“但是其他的话可都是真的。”上野真说道。
　　琴酒脸色还是不变，上野真把手上的医药箱打开，然后看向了琴酒，说道：“把衣服脱了，我帮你处理一下伤口。”
　　“你还不想失血过多死掉吧？而且再不处理的话，伤口会感染的。”上野真看琴酒还是没有动作，说道。
　　琴酒这次终于行动了起来，脱掉了身上的衣服，然后坐在了上野真的对面，说道：“伤口在右腹，没有伤到器官，贯穿刺伤。”
　　上野真看了一眼琴酒血肉模糊的腹部，眼神闪烁了一下，然后表情平静的开始给琴酒处理伤口。
　　一点也没有普通人看见这种伤口应该有的恐惧害怕之类的情绪。
　　手法也很干脆利落，非常的熟练。
　　看着就像是..对于外伤有一定经验的医生了。
　　至少不可能是看书，或者只接触过这种情况几次就能有的手法。
　　和上野真高中生的身份十分不匹配。
　　甚至算不上是纰漏。
　　因为上野真表现得太明显也太自然了。
　　好像他表现得很正常一样。
　　琴酒没有对于这件事提出质疑。
　　上野真把琴酒身上的伤口处理好之后，用绷带给琴酒包扎了一个很可爱的蝴蝶结，然后说道：“好了，这几天小心一下，不要碰水，避免剧烈运动，或者导致伤口二次受伤的动作。”
　　琴酒低头，看着上野真刚刚给他扎好的蝴蝶结，然后抬头看向了上野真。
　　上野真笑得一脸灿烂，好像没有任何不对劲的地方一样。
　　琴酒：“。”
　　“对了，我去给你找件衣服来穿一下，你的衣服都已经不能穿了，暂时就先穿我的好了。”
　　上野真看了琴酒皱巴巴混合着鲜血和尘土的衣服说道，然后去衣帽间找出来了一身衣服递给琴酒。
　　甚至递给琴酒的时候还有些不舍。
　　当然不是不舍衣服，而是琴酒。
　　毕竟有些东西穿上衣服就看不见了。
　　可惜。
　　上野真有些依依不舍的最后看了一眼，然后给琴酒指了一下卫生间的位置，说道：“那里是卫生间，你去清洗一下然后换上这身衣服吧。”
　　“家里没有我没有穿过的衣服，不过这身刚刚洗过，我还没有来得及穿。”上野真说道：“注意伤口不要碰倒水。”
　　琴酒站起身来，拿着衣服进去了卫生间。
　　直到人关上了门之后，上野真的视线才从琴酒的身上移开。
　　然后伸手弹了一下旁边和他刚才的动作一摸一样的旺财，说道：“人都不见了还看？”
　　“我随便看看而已！”旺财晃晃悠悠的飞回来，然后想起来了什么，反驳：“再说了，刚刚你明明也看的很开心！”
　　“不对，你不只是看的很开心！你还骗人！”旺财说道。
　　“有吗？”上野真靠在沙发上，把手机拿出来，发了一条消息出去。
　　毕竟按照琴酒现在的情况，在恢复记忆之前都不可能回去黑衣组织了。
　　但是琴酒要是这么直接消失，肯定会有麻烦出现。
　　于是上野真处理了一下现在的情况。
　　处理方式就是告知黑衣组织要给琴酒一个秘密任务，然后就把这件事情解决了。
　　反正不可能有人来找上野真问他给琴酒什么任务，琴酒什么时候回来。
　　然后上野真点了一个外卖之后，就开始继续处理手机上面的邮件。
　　另一边，琴酒走进卫生间，清理好了自己，在换上睡衣之前，犹豫了一下，就在镜子的面前，检查了一下自己的后腰下面的位置。
　　那里确实是有一颗鲜红色的小痣。
　　而且位置很隐蔽。
　　是那种完全不能用不小心，或者意外看见来解释的位置。
　　是他就算去泡温泉也不会被人看见的位置了。
　　而且他觉得自己根本就不会去泡温泉。
　　这至少证明了自己之前，确实和上野真有过什么关系。
　　琴酒换上了上野真之前递给他的睡衣。
　　是一身黑色的纯棉睡衣，布料很柔软，上面散发着淡淡的洗衣粉和被阳光晒过的味道。
　　味道并没有让人反感。
　　琴酒换上了睡衣，发现这身衣服自己穿着还算合适，甚至有点宽松。
　　琴酒走出了卫生间，然后就看见了上野真正在餐桌旁边打开几个外卖盒子。
　　“你出来了，饿了不，来吃点东西？”上野真把外卖都打开了之后才看向琴酒，然后说道：“怎么没有吹头发？”
　　琴酒只是随意用毛巾擦了下头发就走出来了。虽然头发已经没有滴水了，但还有些潮湿。
　　“我帮你吹下头发啊？”上野真兴致勃勃的提议道。
　　“不用。”琴酒马上拒绝。
　　但是上野真已经直接冲着卫生间走了过去，去拿了吹风机出来了。
　　琴酒看着上野真手上拿着吹风机冲着自己走了过来，皱眉说道：“我说了不用。”
　　琴酒光是想象一下有个人背对着自己，站在自己视线死角的位置，并且和自己的脖子、后脑近距离接触，就十分的抗拒。
　　不管这个人是什么身份。
　　更何况现在的上野真对于他来说，绝对不能让人放心。
　　上野真一脸认真的对着琴酒说道：“不吹头发年纪大了以后会头疼的。”
　　琴酒冷笑了一声，说道：“那就等我年纪大了之后再说吧。”
　　如果他真的能活到年纪大的话。
　　按照他现在的情况来说，他并不觉得自己需要担心这种问题。
　　上野真觉得琴酒的这个思维很有问题，非常的不健康。
　　正想要开口劝说。
　　就在这个时候，房间的门忽然被人敲响，然后是一个小孩子的声音。
　　“上野哥哥，你现在在家吗？”
　　是柯南。


第3章 
　　琴酒看向了上野真。
　　上野真马上说道：“啊，是江户川柯南，寄住在毛利家的孩子。”
　　“我十几岁的时候父母去世，被毛利大叔收养，他们家就在我隔壁。”
　　琴酒看样子对于上野真的家庭情况没有什么兴趣，而是说道：“江户川乱步和柯南道尔？”
　　这个名字倒是很少见。
　　“你不是失忆了吗？”上野真问道。
　　琴酒用一种看智障的眼神看向了上野真，说道：“我只是失忆，不是变成傻子了。”
　　上野真：“。”
　　之后敲门声再次响起来。
　　上野真站起身来去打开了门，然后低头，看向了门口的柯南，问道：“柯南，怎么了？”
　　“上野哥哥你在啊，小兰姐姐怎么没在家啊？”柯南问道。
　　“啊，我忘记说了。”
　　上野真说道：“小兰她今天去和园子玩了，今天不回家，晚饭让大家自己解决。”
　　“啊，这样吗？”柯南说道。
　　“对，我已经卖了外卖了，但是没有你的份。”上野真想了想，说道：“你可以去楼下的咖啡厅吃点东西。”
　　“对了，最好帮大叔也打包一份上来。”上野真补充道，“他应该还没有吃东西。”
　　柯南：“。”
　　“我还是一个小孩子哎，上野哥哥你就这么让我一个人去吗？”柯南看着上野真，希望用眼神让上野真感到良心不安。
　　上野真冷漠的说道：“我也是小孩子。”
　　按照这辈子的年龄来算的话，他甚至还比柯南要小几个月来着。
　　所以上野真这话说的心安理得。
　　理直气壮。
　　柯南：“..？”
　　好离谱。
　　柯南一下子被震得忘记自己刚才要说什么了。
　　于是上野真说道：“没事的话我就关门了。”
　　上野真说道，正要关上门的时候，被柯南忽然叫住。
　　“等一下！”柯南忽然说道，看着上野真身后问道：“上野哥哥，你家里有别人在吗？”
　　“那里好像多了一双鞋子哎。”柯南仰着脑袋，指着上野真身后，笑着说道。
　　上野真冲着柯南说的方向看来过去。
　　是琴酒之前穿着的鞋子，被随意的放在了门口，结果正好被柯南看见了。
　　“之前我都没有看过上野哥哥你穿这种款式的鞋子呢！”
　　柯南问道：“是家里来客人了吗？我认识吗？”
　　柯南说着冲着房间里面探头，看上去甚至有要直接进来看看的意思。
　　好奇心十分的旺盛。
　　上野真一直觉得他的好奇心真的是有些太过于旺盛了。
　　是那种早晚会出事的程度。
　　虽然他已经出事了。
　　已经从一个高中生变成了一个小学生了。
　　不过柯南看上去一点想要改变的意思都没有。
　　为了下次再次看见柯南的时候，柯南没有被人变成婴儿，上野真决定要给予柯南一定的帮助。
　　于是就在柯南探头探脑的想要进来的时候，上野真直接按住他，然后单手把人拎了出去。
　　柯南一脸茫然，不知道怎么回事的抬起了头。
　　“鞋子是我的。”上野真说道。
　　柯南完全不相信，说道：“怎么可能？这双鞋子款式看上去都很成熟，完全不像是。”你的款式。
　　“我说，鞋子是我的。”上野真的声音压低，对着柯南重新说道。
　　柯南被吓了一跳，愣愣的冲着上野真眨了眨眼睛，有点没反应过来怎么回事。
　　上野真刚才怎么忽然变得..很陌生的样子，而且身上忽然有一种类似于杀气的感觉？
　　很像是他之前见过的那两个黑衣人。
　　但是看上去比那两个黑衣人还要恐怖。
　　但是怎么会呢？
　　..应该是错觉吧，毕竟他可几乎是从小和上野真一起长大的。
　　之后上野真冲着柯南直接说道：“好了，不要关心和你无关的事情，没有凳子高的小鬼还是赶紧去吃饭好了。”
　　“不乖乖去吃饭的话，小心一辈子都没有凳子高哦。”
　　“作为奖励，等你长到比凳子高的时候，我就告诉你我的内裤是什么颜色的。”说着上野真直接把门关上。
　　柯南站在上野真的门前，愣了半天才回过神来。
　　“等等！你在说谁没有凳子高啊你这个混蛋！”
　　“还有！谁想知道你的内裤是什么颜色啊！”
　　“死变态！”
　　“我要把这件事情告诉小兰姐姐啊！让小兰姐姐教训你啊！混蛋！”
　　可惜这些话上野真一句都没有听清，而是直接转身看向了琴酒，说道：“我们吃饭吧。”
　　“因为你现在身上有伤口，所以买的都是比较清淡的食物，不知道你喜不喜欢。”上野真说道。
　　琴酒把视线从手机上移开。
　　他刚才都在查看自己的手机，想要从上面查到什么关于自己之前身份的信息。
　　但是什么都没有。
　　他之前的手机上很干净，应该是因为发了消息看过之后马上就删除掉了。
　　他之前的性格应该很谨慎。
　　不过这样的话，也直接增加了自己现在获取身份信息的难度。
　　“你之前不知道我的口味吗？”琴酒挑眉，随意的说道：“毕竟你刚刚才说，我们是情人的关系。”
　　“结果连我的口味都不知道吗？”琴酒看向上野真。
　　旁边的旺财听见了这话，马上有些紧张的看向了上野真。
　　“上野怎么办啊，我们不会被发现了吧？”
　　上野真很自然的说道：“啊，我刚才不是说了吗？因为之前除了上床的时候，我根本就见不到你的面啊。”
　　“当然也不知道你喜欢的口味了。”上野真说道：“不过我对于你喜欢的姿势还是有些了解的。”
　　上野真看向琴酒，有些跃跃欲试的问道：“我给你介绍一下？”
　　琴酒有些厌恶的皱了下眉，说道：“恶心死了。”
　　“你之前明明很喜欢的。”上野真一脸真诚的说道。
　　琴酒终于开始怀疑自己了。
　　他之前是这种人吗？
　　主要是按照他现在掌握到的信息来看，上野真真的，完全没有必要用情人这种身份接近他。
　　情人的身份还不如只是普通的同事或者朋友的身份，更加容易取得他的信任，后续也更好进行操作。
　　而情人这种过于亲密的身份几乎是会下意识的让人产生抗拒和不信任感。
　　没有任何的好处，只会增加麻烦的身份。
　　加上上野真之前说出来的各种信息..都能对的上。
　　现在琴酒甚至有点相信上野真的话了。
　　但是他以前品味..这么奇特吗？
　　一个十几岁的高中生小鬼？
　　“快点吃饭吧，不然饭就要凉掉了。”上野真说道，然后顺手从食物中挑出来了一部分，放在了一旁的小盘子上面，摆放了满满的一盘子。
　　然后上野真站了起来，拿着盘子去了隔壁的房间，放下盘子后重新回来的餐桌。
　　主要是琴酒看不见旺财，上野真为了保护住琴酒岌岌可危的三观。所以没有让琴酒看见食物在他的面前无故消失的场景。
　　但是琴酒还是对于上野真的一系列操作很茫然。
　　不知道上野真在干什么。
　　上野真的家里明明没有养小动物的样子。而且刚才盘子里面有很多都是多油多盐的食物，根本就不适合小动物吃。
　　上野真总不能在家里面囚禁着一个活人吧？
　　“你在干什么？”琴酒问道。
　　上野真脸色有些茫然：“什么？”
　　琴酒皱眉，问道：“刚才那盘食物，是给谁的？”
　　“其实。”上野真飞速的想了一下，然后很快找到了一个合适的理由，说道：“你信佛吗？”
　　上野真其实并不想骗琴酒。
　　但他也不能和琴酒说，食物是给他的守护甜心吃的吧？
　　太蠢了。
　　他会被琴酒鄙视的。
　　琴酒：“..佛？”
　　上野真看懂了琴酒表情的不解，马上解释道：“对的，我信佛，所以有在家里供奉，那些是供奉给他的。”
　　琴酒：“。”
　　所以他的情人不但是个不满十八岁的小鬼，还是个..封建迷信？
　　他现在越来越觉得自己失忆之前的品味..很有问题了。
　　不过这种封建迷信活动，一般都是人们有什么想要的东西。
　　确认一下上野真供奉的是什么佛，说不定能增加自己对于他的了解。
　　想到这里，琴酒问道：“是有什么用的佛？”
　　比如能让人发财的财神，能让学生高中的文曲星，姻缘的月老..
　　“他是。”上野真陷入了思索。
　　旺财是干什么用的呢？
　　旁边的旺财自己也陷入了思索。
　　他是干什么用的啊？
　　..
　　几分钟之后，上野真斩钉截铁的说道：“他特别能吃！一顿能吃好多东西！”
　　琴酒等了等，没有等到后面的话，半响有点不可思议的问道：“没了？”
　　“没了。”上野真坚定的点了点头，说道。
　　琴酒：“。”
　　不知道说什么但是他现在心情真的很复杂。
　　特别复杂。
　　旺财：“。”我也是。


第4章 
　　之后两个人心情复杂的吃完了晚饭，上野真拿出来了遥控器，对着琴酒问道：“要不要看下电视？”
　　现在的时间正好要播放《爱情的泡沫》了，是旺财最近很喜欢的狗血恋爱剧，每天晚上到了时间就一定要看。
　　据说非常的火，之前还听过小兰和园子两个人讨论剧情来着。
　　琴酒没有说话，但是也没有拒绝。
　　上野真就当他是同意了。
　　至于琴酒不说话..肯定是不好意思嘛，男人都比较好面子，他要理解！
　　上野真打开了电视后，给琴酒介绍了一下之前的剧情，“是个恋爱剧，讲的是男女主一夜情之后，女主意外怀孕，然后男女主经过了一些挫折，好不容易就要在一起了的时候，男主忽然失忆，忘记女主了，昨天的剧情正好在男主失忆了，忘记。”
　　等等，这剧情怎么听上去有点耳熟？
　　听上去怎么好像是他刚才和琴酒扯的，他们两个人认识的剧情。
　　琴酒不会以为他的剧情是照抄的别人的吧？
　　但是他冤枉啊！
　　他之前都是自己临时瞎编的，这只能说明这种梗比较经典。
　　他绝对没有抄电视剧里面的剧情。
　　再说了电视剧里面的女主怀孕了，琴酒是个男人，肯定是不会怀孕之外。
　　..等等。
　　这也不是没有可能啊！
　　上野真的眼神有点怀疑的看向了琴酒的肚子。
　　毕竟在一个有守护甜心和美国队长以及裂口女的柯南世界里面，男人会怀孕好像也不算是什么了不起的事情吧？
　　所以琴酒其实有可能..
　　“你在看什么。”琴酒黑着脸，冷声问道。
　　声音听上去特别的可怕。
　　上野真眨巴了下眼睛，实话实说，“看你的肚子。”
　　“我在想你会不会。”上野真的话还没有说完，忽然觉得自己的脖子有点凉飕飕的。
　　于是为了自己今天晚上不被琴酒暗杀，临时改口说道：“会不会有点饿了！”
　　上野真略有生硬的转移了话题：“你想吃点什么点心吗？我去给你拿啊！还有饮料，你喝可乐吗？是凉的！”
　　“啊，对了，你现在受伤了不能喝冰的，我可以做姜丝可乐的，怎么样？”
　　琴酒盯着上野真看了看，看的上野真心都要提起来了，才终于说道：“水就好。”
　　上野真马上站了起来，去了厨房。
　　旺财跟了过来，满脸疑惑的冲着上野真问道：“上野，你疯了吗！”
　　居然能说出来那种话！
　　他差点以为上野真真的要说出来以为琴酒怀孕了的话了！
　　琴酒当时的表情超可怕！
　　“我就。”上野真想了想，最后还是没有找借口，实话实说道：“顺嘴。”
　　“而且这种事情又不是没有可能，我觉得很有可能的啊！”上野真想到这里就又有些理直气壮了起来。
　　毕竟他这么厉害！
　　“上野，你是不是忘记了一件事情？”旺财看着上野真的表情，终于提醒道。
　　“什么事情？”上野真一边烧热水，一边问道。
　　“你其实..和琴酒根本就什么关系都没有？”
　　“你们两个人现在的关系清清白白的连一根手指头都没有碰过。”
　　“除非琴酒能有感而孕，不然你想的事情绝对不可能。”
　　“我觉得这个可能性不大。”
　　上野真沉默了一下，反驳道：“我碰了。”
　　“刚才给琴酒清理伤口的时候。”
　　旺财：“..行吧。”
　　“但是你只是一开始就在瞎扯而已。”旺财看着上野真的脸色，小心的说道：“我总觉得你好像忘记这件事情了。”
　　上野真：“。”
　　上野真表情僵硬了一下，然后说道：“哦，是这样啊。”
　　“不是，你真的忘记了？”旺财简直不敢相信。
　　上野真自己说出来的谎话，别人还没有骗到，先把自己洗脑了？
　　什么毛病啊？
　　上野真想了想，强行挽尊：“可能，这就是说谎骗人的最高境界？”
　　“要想骗人，先要骗自己。”上野真说道：“骗过自己之后，自然就能骗过别人了。”
　　旺财：“。”
　　“但是你根本就没有骗过别人啊？”旺财说道。
　　他看琴酒的样子，根本就完全没有相信上野真的鬼话的意思。
　　所以..
　　上野真是真的只把自己给骗过去了？
　　“你不懂，这是个好的开始。”上野真嘴硬道。
　　事情要一步一步来，饭要一口一口吃嘛。
　　这时候，旺财想起来了什么，冲着上野真问道：“说起来，我还没有问你。”
　　“你为什么要这样啊？”旺财有些不理解。
　　上野真不明白旺财在说什么，“什么？”
　　“你不要装傻了啊！”旺财说道：“琴酒啊！为什么要骗他？”
　　“你明明现在才是第一次遇见他，为什么要骗他说那种你们之前在一起，之类的话？”
　　“就算是琴酒确实长得很好看，你这样也太无耻了一点吧！”旺财谴责道：“我们不应该循环渐进，把他带回家照顾，然后再进一步发展感情，让他感受到我们的爱的吗？”
　　“哪有你这样的啊！”
　　“你这是哄骗失忆少、男子！”旺财说道：“是犯法的！你还让我去看法制片，我看你才应该去看啊！”
　　上野真：“..他又不能去报警。”
　　旺财：“..？？”
　　这是什么鬼话啊！
　　太离谱了吧，因为他不能去报警，所以做什么都无所谓吗？
　　他要去报警，把上野真这个不法分子抓起来！
　　..等等，他好像也不能去报警。
　　..
　　之后上野真拿出来了一些茶叶，然后用刚刚烧开的水泡好，说道：“至于我骗了琴酒的原因。”
　　“你不觉得他看起来就很好骗的样子吗？”上野真说道。
　　“再说了他居然正好失忆了，来都来了，简直就是不骗白不骗嘛。”
　　旺财：“？”
　　我不理解。
　　这种事情还有不骗白不骗的说法吗？
　　旺财不相信上野真的理由就这么单纯，不可置信的问道：“就这样？”
　　“不然呢？”上野真反问道。
　　旺财：“。”
　　离谱。
　　坏的好理直气壮啊。
　　怎会如此，他原来是个大坏蛋的守护甜心吗？
　　上野真过了一小会，补充道：“其实还有一个原因。”
　　本来已经绝望的旺财重新升起来了新的希望，问道：“是什么原因？”
　　他就知道还有别的原因！
　　上野真肯定不是这个一个单纯的大坏蛋！
　　他是有原因的！
　　“我总觉得，我之前说的好像是真的。”上野真慢吞吞的说道，“我说的时候特别的顺畅。”
　　“所以很有可能是在别的世界里，他真的这么对我了吧。”
　　上野真说完，还自顾自的点了点头，理所当然道：“居然这么对我，怪不得我要和他冷战呢。”
　　旺财：“。”
　　喂喂！
　　琴酒有点过于无辜了吧！
　　一时之间居然槽多到根本就不知道应该从哪里开始说起。
　　最后旺财眼睁睁的看着上野真端着一壶茶走出了厨房，然后走到了客厅，给琴酒倒了一杯茶，说道：“尝一下味道？是红茶，不知道你喜不喜欢。”
　　“这里还有柠檬汁和牛奶，你要加吗？”上野真问道。
　　琴酒接过来了一杯茶，然后往里面放了一点柠檬汁。
　　上野真犹豫了一下，最后去冰箱里面拿了一瓶冰可乐。
　　还有一点零食。
　　上野真把东西递给了琴酒，不过琴酒看上去对于零食没有什么兴趣。
　　之后两个人坐在沙发上，安安静静的看电视。
　　就是刚才说的那个狗血电视剧。
　　电视剧其实还不错，就是和琴酒实在是不是很搭配。
　　尤其是琴酒认认真真，一脸严肃的看着电视剧的表情。
　　看上去就很违和。甚至是越来越违和。
　　上野真忍不住说道：“琴酒，你今天都受伤了，应该早点休息，要不然去休息吧？”
　　琴酒点头。
　　上野真关上了电视，忽然停顿了一下，想起来了什么。
　　虽然现在他一个人住着这个和隔壁毛利一家人住的屋子一样大小的房间。但是..他好像只有一间卧室，一张床。
　　幸好是张双人床。
　　“怎么了？”琴酒看着上野真忽然停住，问道。
　　上野真马上摇头，说道：“没什么，咱们去睡觉吧！”
　　说着上野真把琴酒带到了卧室，然后指着前面的床，很大方的冲着琴酒问道：“你想睡左边还是右边？”
　　琴酒：“？”
　　上野真看着琴酒的表情，担心琴酒会觉得只有两个选项，没有什么选择的余地，举得自己受到了限制。
　　于是很贴心的说道：“或者你想要睡在中间也可以的。”
　　“我睡觉很老实，只用占一点地方就可以。”
　　琴酒：“..？”
　　谁问你这个了？
　　问题是这个吗！


第5章 
　　“你家只有这一张床？”琴酒皱眉问道。
　　上野真家并不小，对于一个人来说甚至是很宽敞了，怎么可能连一间客房都没有？
　　“嗯呢。”上野真点了点头，看琴酒不相信的表情，还无辜的说道：“是真的，我其他的房间都有用。”
　　比如电影房，书房，健身房，武器装备房，还有旺财的房间。
　　都已经占的满满的了。
　　毕竟一开始上野真也没有觉得自己的房间会有别人来住。
　　现在上野真十分庆幸自己当初的先见之明。
　　上野真看向了琴酒，一脸稀疏平常的说道：“不过也没关系吧，我们之前经常睡在一张床上的，很正常啊。”
　　“毕竟我们两个人可是情人的关系。”
　　上野真说完冲着琴酒问道：“所以你现在想要睡哪边？”
　　琴酒：“。”
　　上野真看琴酒没有说话，睁大眼睛不敢相信的问道：“你不会是不想要和我睡在一张床上吧？”
　　琴酒看着上野真好像他只要说不想就马上要哭出来的表情，一阵的头疼。
　　“我睡左边。”
　　琴酒选择了更加接近门口方便行动的左侧，然后走过去躺了上去。
　　上野真顺势走到了右边，然后开始..脱衣服。
　　琴酒皱眉，马上问道：“你在干什么？”
　　上野真茫然的眨了眨眼睛，说道：“脱衣服？”
　　之后上野真才反应过来琴酒为什么这个表情，肯定是误会了什么。
　　于是马上解释道：“你误会了，我不是那个意思，你现在都受伤了，要好好休息，我们肯定不能抱的。”
　　琴酒的眼神狐疑的冲着上野真身上看去。
　　如果上野真只是脱了上衣还好，现在上野真可是已经准备脱裤子了。
　　这是不准备干什么的意思？
　　上野真顺着琴酒的视线低头看了一眼，开口解释道：“其实我。.习惯裸睡。”
　　“真的。”上野真说道，还看向了琴酒身上的衣服，“裸睡对身体好，你也可以试试。”
　　“而且裸睡能让你觉得特别自由。”上野真的眼神十分的真诚。
　　琴酒：“..不用了。”
　　我觉得你穿上衣服，我更能感受到自由。
　　“你之前都很喜欢我裸睡的。”上野真说道，看向了琴酒：“你现在不喜欢了吗？”
　　琴酒吸了一口气，然后冷着脸说道：“不喜欢。”
　　不但现在不喜欢，以后也不会喜欢的！
　　自己之前怎么会喜欢这种东西！
　　上野真真的没有在瞎扯吗？
　　琴酒的内心充满了质疑。
　　但是最后，上野真和琴酒两个人终于是躺在了床上。
　　上野真在床边留下了一盏小夜灯，然后转头对着琴酒说道：“晚安。”
　　说完之后，上野真忽然冲着琴酒那边俯下身。
　　琴酒用力收紧手，才控制着自己的身体没有向后移动，或者是动手攻击上野真。
　　但是身体还是下意识的紧绷，保持着一个随时能够动手的警惕的姿势。
　　然后上野真轻轻的在琴酒的眉心亲了一下，咧开嘴，露出来了右边一颗小虎牙，笑的十分的灿烂的说道：“晚安吻。”
　　之后上野真终于是在自己的那边躺好了。
　　琴酒：“。”
　　小鬼果然麻烦。
　　他果然讨厌小鬼。
　　好在之后上野真很快的睡熟，发出来了很均匀缓和的呼吸声音。
　　而琴酒因为旁边很近的距离有一个人的关系，精神根本就放松不下来。
　　完全睡不着觉。
　　更何况，就算是他睡得着，在这种情况没确定安全的情况下也根本就不会睡的。
　　琴酒干脆保持着不动的姿势，躺在床上闭目养神。
　　就在这个时候，上野真忽然整个人往琴酒的方向滚了过来，甚至还直接伸出手，冲着琴酒的身上环过来，想要把琴酒抱住。
　　整个人直接占了床的四分之三，甚至还在往琴酒的方向动。
　　琴酒皱了下眉头，伸手把上野真推回去了原本的位置，然后继续闭目养神。
　　没过几分钟，上野真就再次的冲着琴酒的位置拱了过来，很主动的伸手环住琴酒，把人抱住。
　　然后再次不动了。
　　动作的时候还好像清醒着一样，特意避开了琴酒腹部的伤口。
　　琴酒：“。”
　　琴酒也再次伸手把人放了回去。
　　..
　　几分钟之后，琴酒缓缓的睁开眼睛，然后看了一眼再次环住自己的上野真，开始思考上野真是不是在装睡了。
　　琴酒开始思考自己要不要直接把人从床上踹下去。
　　..
　　等到了第二天早上的时候，上野真醒过来的时候，就发现了不对的地方。
　　自己怎么好像在抱着什么东西？
　　..还挺好摸的。
　　上野真这么想着，下意识的用自己的脑袋蹭了两下，才发现了不对劲的地方。
　　自己现在在床上躺着，床上除了他和被子，两个枕头，就只有琴酒了。
　　自己抱着的东西肯定不是被子或者枕头，毕竟手感不对。
　　..那自己在抱着什么东西？
　　上野真猛地抬头睁眼，然后看见了被自己抱住了的琴酒。
　　还有琴酒漆黑的脸色。
　　上野真的脑子一下子就清醒了过来，干笑了两声放开了琴酒，说道：“哈哈，我怎么滚到这里来了啊？真是太不小心了，哈哈哈。”
　　他明明记得睡着的时候，还是在自己那边的，怎么跑到这里来了？
　　他自己睡觉的时候，明明没有过这种情况啊。
　　每次都是从哪里睡着，从哪里起来的。
　　老实的不行。
　　该不会是琴酒想要诬陷他吧？
　　应该不会吧？
　　顺便，该说不说的，琴酒抱住还挺舒服的。
　　上野真回味了一下之前的感觉，有点可惜自己松手松的太快了。
　　这时琴酒冷笑了一下，说道：“这个问题，我也很想知道。”
　　“这就是你说的睡觉老实，只占一点地方？”
　　上野真看了一眼被自己占了大半的床，眨巴了一下眼睛，认真的思考了一会儿后，说道：“对了，楼下咖啡厅新来的店员做的点心很好吃，我去楼下买两份早餐打包上来怎么样？”
　　琴酒觉得上野真转移话题的能力，实在是有些过于生硬了。
　　“火腿鸡蛋三明治怎么样？要喝咖啡还是茶？或者橙汁也不错的。”
　　上野真说着，直接从床上起身，然后十分自然的光着屁股去穿衣服。
　　一点都没有把琴酒当外人的意思。
　　琴酒也完全没有转开视线的意思。
　　所以琴酒眼睁睁的看着上野真当着自己的面，去衣柜里面把自己的校服翻出来换上。
　　毕竟今天不是周末，上野真还要上学。
　　换好衣服之后，上野真也十分快速的对着琴酒说道：“那我先去楼下买早餐了。”
　　说完上野真就头也不回的冲着楼下跑去。
　　“上野！你跑的这么快干嘛啊！”早上起床，刚刚从房间里面出来的旺财看着上野真飞奔下楼，马上追着上野真下去，差点没追上。
　　还是上野真停在了楼下的咖啡店门口的时候，才跟了上来。
　　“上野，你是后面有老虎在追吗？跑的这么快？”旺财说道。
　　“差不多。”上野真脸色沉重的点了点头，“和老虎一样可怕。”
　　“哎？”旺财不明所以的看着上野真，不明白这是怎么回事。
　　他刚才就是夸张一下而已，家里除了他们两个人，不是只有琴酒了吗？
　　怎么会有老..虎？
　　等等，上野真说的老虎是..琴酒？
　　“你做了什么事情？”旺财马上问道。
　　上野真一脸受伤的看向了旺财，说道：“你这叫什么话，怎么就是我做了什么事情？”
　　“我差点被琴酒追杀，你一点都不关心我，还直接来问我我做了什么事情？”上野真说道。
　　旺财马上说道：“不然呢？琴酒人那么好，肯定是你做了什么不好的事情啦！”
　　上野真：“..？”
　　“琴酒..人好？”
　　上野真开始怀疑人生，问道：“你从什么地方看出来他人好的？”
　　其实上野真更想问的是，旺财的眼睛没有什么问题吧？
　　旺财理直气壮的说道：“当然是因为琴酒长得好看啊！”
　　“长得这么好看，怎么会是坏人呢？”旺财一脸的色令智昏。
　　上野真深深的叹了口气，说道：“小色鬼。”
　　他早就应该知道旺财是什么德行的。
　　他的守护甜心能是什么德行？
　　现在这样很正常。
　　他要理解。
　　旺财：“..？”
　　旺财一脸的不服气，想要再和上野真理论一下。
　　但是上野真已经走进了店里面。
　　“是上野啊，早安。”安室透看见了上野真走进来，马上笑着和上野真打了一个招呼，然后问道：“是和之前一样吗？”
　　上野真在安室透来这里做兼职了之后，基本上每天早上都要来这里吃早餐。
　　虽然这样说不太应该。
　　但是上野真觉得安室透的早餐做的是要比小兰要好一些的。
　　“不是，要两份火腿鸡蛋三明治，两杯橙汁。”上野真说道：“要打包带走。”
　　安室透的眼神中有点意外，然后一边开始处理食材，一边和上野真闲聊道：“是要带回去给毛利先生吗？不过这样的话，两份不太够吧？”
　　毕竟柯南还在。
　　而且他记得，毛利小五郎并不喜欢喝橙汁才对。
　　当然就算是毛利小五郎昨天喝多了酒，还没有醒所以不用吃早餐，另一份是给柯南买的也不太对。
　　毕竟他记得，柯南也不喜欢喝橙汁。
　　上野真说道：“不是给毛利叔叔带的。”
　　“那是？”安室透有点意外的问道。
　　上野真没有说话，而是忽然眼神有些诡异的看向了安室透，开口说道：“奇怪，总觉得安室先生你对于我很关心呢。”
　　安室透微微的皱了下眉毛，正要说什么的时候，只听见上野真说道：“安室先生这么关系我，不会是喜欢我吧？”
　　安室透：“？”
　　安室透差点以为自己听错了。
　　“不是喜欢我？”上野真看着安室透的表情猜道：“那就是喜欢柯南了？”
　　“咦，太罪恶了吧？”上野真惊讶的说道。
　　安室透：“？！”
　　你在说什么鬼东西啊？


第6章 
　　“并不是！你误会了！我对柯南并没有那种想法！”
　　“他还只是个孩子啊！再说了他还没有我的小腿长！我怎么可能会喜欢他！”
　　安室透做梦都没有想到，他居然还有和人解释这种事情的时候。
　　“这样吗？”上野真挑眉，再次猜测道：“那你就是喜欢毛利大叔了。”
　　“看不出来，你品味还挺……成熟的。”
　　安室透：“？！”
　　安室透觉得自己都要绝望了。
　　上野真到底在想什么东西啊！
　　自己就是随便说句话，为什么就要喜欢什么人啊？还都是男人！
　　上野真是有什么毛病吧？
　　自己刚才就不应该和上野真搭话！
　　“并没有！我也没有喜欢毛利先生！”安室透说道：“也没有喜欢任何人！我根本就不喜欢男人！”
　　说完这句话之后，安室透忽然猜到了上野真后面会说什么，然后马上赶在了上野真再次开口之前，补充说道：“也不喜欢小兰，我也不喜欢女人！”
　　他的恋人是这个国家！
　　上野真：“？”
　　不喜欢男人，也不喜欢女人？
　　那……还挺时髦的。
　　不过找对象应该不是很方便。
　　“所以你对我这么关心真的不是因为喜欢我？”上野真确认道。
　　安室透有些无力的解释道：“我只是工作的时候有些无聊，想要和客人随便聊聊闲话而已。”
　　顺便搜集一下可用信息而已。
　　他发誓自己绝对不会这么做了。
　　至少不会对上野真这么做了。
　　“是这样啊？”上野真问道。
　　“当然。”安室透坚定的点头说道。
　　说着安室透把已经打包好的两份早餐递给了上野真，说道：“您的早餐好了。”
　　赶紧走吧。
　　上野真接过来早餐，然后有点神秘的对着安室透说道：“既然是闲聊的话，告诉你也没什么关系。”
　　“不过要答应我保密，不能告诉别人哦。”上野真说道。
　　安室透闻言，眼神闪烁了一下，然后恢复了自己一贯的状态，面带微笑的说道：“当然，我嘴很严的，肯定不会把这件事情告诉别人的。”
　　“另一份早餐是给我男朋友的。”上野真说道。
　　早餐，男朋友，打包去家里吃。
　　这句话已经足够安室透猜到很多东西了。
　　比如昨天晚上，上野真和自己的男朋友做了什么。
　　以及虽然上野真很难搞，但是还是一个未成年人。
　　上野真不会被什么坏人给骗了吧？
　　安室透皱眉，有点担心上野真的交友情况。
　　毕竟无论怎么想，就算是上野真和自己的男朋友没做什么不社会主义的事情，一起吃早餐也已经代表这个人和上野真一起过夜了。
　　和一个高中生过夜，也未免太不道德了吧？
　　简直是摧残祖国的花朵。
　　但是他现在的身份也不是很方便处理这件事情，告诉毛利先生的话也不太好。
　　毕竟他刚才已经答应了上野真保密了。
　　既然这样的话，他之后顺便调查一下上野真的男朋友好了。
　　确认一下上野真没有被什么不法分子给骗了，再进行处理。
　　如果有必要的话，事情还是应该告诉毛利先生。
　　安室透还想要继续询问上野真男朋友的信息，帮助调查，但是上野真说完了这句话，就拿着早餐上楼了。
　　上野真站在自己的家门口，有点犹豫。
　　旁边的旺财在他的身边漂着，说道：“你不会在害怕吧？”
　　“啊，居然被你看出来了。”上野真一脸意外。
　　旺财：“……”
　　上野真的演技或许有点浮夸了。
　　任谁看见上野真在门口这么磨蹭不敢进去，都会看出来的吧？
　　不过……
　　“你到底做了什么事情啊？”旺财好奇道。
　　他到现在也不知道上野真干了什么事情，惹琴酒生气了。
　　“其实也没什么事……”上野真有些底气不足的说道。
　　“就是我昨天晚上和琴酒睡一张床的时候，不小心，抱了琴酒一个晚上而已。”上野真语气有点迟疑的说道：“也不是什么大事。”
　　旺财：“你死定了。”
　　上野真有些犹豫，说道：“不至于吧？”
　　也就是抱了抱……而已。
　　他又没有干什么别的事情。
　　旺财冷笑一声。
　　上野真控诉道：“你跟琴酒学坏了，你之前从来不对我冷笑的。”
　　旺财再次冷笑一声，问道：“帅吗？”
　　上野真：“……”
　　上野真坚定的说道：“不帅。”
　　旺财脸色有些沮丧，说道：“我明明冷笑的角度都和琴酒一样啊，琴酒笑的很帅来着。”
　　为什么他就不帅？
　　说着旺财还想要再次的尝试一下。
　　被上野真拦住。
　　上野真说道：“你有没有考虑过，不是动作的问题，是人的问题呢？”
　　旺财：“什么？”
　　上野真把旺财抛到脑后，决定让他自己领悟。
　　然后上野真给自己做了一个心理建设。
　　反正他抱着琴酒已经是昨天的事情了，已经过去了。
　　再说了，琴酒刚刚失忆，肯定记性不好，现在已经过了好几分钟了，他肯定已经把这件事情忘记了。
　　自己只要若无其事的走进去，琴酒肯定不会觉得有什么不对的！
　　于是上野真一副大义凛然的样子，推开门走了进去。
　　“我买好早餐了，来尝尝看味道？”上野真举起来了自己手上提着的早餐。
　　琴酒抬眼冲着上野真看过来，说道：“终于进来了？”
　　上野真：“？”
　　上野真小心开口，问道：“终于……是什么意思？”
　　琴酒抬头，看向上野真，说道：“你不是在门口迟疑了很久吗？”
　　“我听见声音了。”琴酒说道。
　　“那..你耳朵挺好的哈。”上野真有点尴尬的说道。
　　“为什么不进来？”琴酒冲着餐桌的位置走过来，然后坐下。
　　“我在想..我、我刚才买早餐的时候好像忘记给钱了。”上野真说道。
　　说完了之后，上野真忽然想起来，这句话好像是真的。
　　他好像刚才真的忘记给钱了。
　　安室透也因为一些..原因，忘记了收他的钱。
　　一会儿去给钱？
　　不过他总觉得安室透短时间之内应该不想看见他才是。
　　但是白嫖安室透好像不太好。
　　更何况，这会影响自己在琴酒心目中高大的形象的吧？
　　..如果他有这种东西的话。
　　琴酒抬眼看了上野真一眼，上野真也不知道琴酒有没有接受自己这个解释。
　　但万幸的是，琴酒没有再提早上的事情了。
　　他就说琴酒的记性不好嘛。
　　上野真松了一口气，然后看着琴酒说道：“尝一下早餐的味道？”
　　琴酒伸手拿起来了自己的那份早餐，然后张嘴咬了一口。
　　因为受伤的原因，琴酒嘴唇上的颜色还有些苍白，颜色有些淡，但是形状很好看。
　　看上去好像很好亲的样子。
　　昨天晚安吻的时候果然应该亲嘴巴的。
　　好后悔。
　　上野真自己的三明治举在手上没有动，眼神专注的看着琴酒的嘴巴，眼睛微微的眯起，瞳色变深。
　　已经开始在想不可描述的事情了。
　　琴酒停住了咀嚼的动作，抬眼看向了上野真，问道：“你在看什么？”
　　“啊？”
　　上野真回神，然后才想起来自己刚才居然看着一个男人的嘴唇发呆。
　　还想着亲下去是什么感觉。
　　甚至还想了更过分的事情！
　　上野真十分的惊恐，终于觉得事情有些不对劲。
　　从他见到了琴酒之后，事情就不对劲了！
　　自己怎么会是这种色欲熏心这么肤浅的人！
　　而且一点抵抗力都没有，实在是和自己之前不太一样。
　　毕竟他已经来了这个世界十好几年了，都没有对于任何一个人产生过这种感觉。
　　虽然他之前的大部分时间还是一个小屁孩，但是他绝对特别的清白禁欲，特别的绿色健康！
　　一点不应该动的事情都没动过！
　　自力更生的想法都没有过的！
　　他之前都要怀疑自己不行了！
　　结果昨天他居然对琴酒做出来了那么多奇怪的事情，比如骗失忆的琴酒自己之前和他是情人的关系，占琴酒的便宜。
　　睡觉的时候抱住了琴酒。
　　刚才还盯着别人的嘴唇看，甚至还动了那种念头！
　　实在是太不应该了！太罪恶了！
　　他昨天晚上可是第一次看见琴酒！
　　现在他虽然不怀疑自己不行了，但是他现在好像又有点太行了。
　　他明明不是这种人啊！
　　这件事情肯定是有原因的！
　　比如..
　　琴酒虽然表面上看上去十分的冷淡禁欲凶巴巴，但是其实是靠着这些来隐藏自己真实身份的魅魔！
　　因为种族的原因，导致别人只要看他一眼就会想不可描述的事情！
　　他一定是被琴酒诱惑了！
　　上野真十分的确定。
　　至于魅魔什么的太不科学了。.他觉得他旁边的守护甜心旺财，大街上乱晃的裂口女，和美国的那些外星人和美国队长之类的东西更加的不科学。
　　既然这个世界已经有这么多不科学的东西了，再多一个魅魔不是很合理吗？
　　再说了琴酒长得看上去就很像是一个魅魔啊！
　　不然他怎么会满脑子不能说出来的东西？
　　怎么会看见琴酒的第一眼，就控制不住的想要那个？
　　上野真觉得这件事情真的是非常的合理了。
　　甚至还把自己的想法告诉了旺财，想要征得旺财的支持。
　　旺财思考了半响，说道：“其实你有没有想过一个可能？”
　　“什么？”上野真问道。
　　“其实..你满脑子不能说的内容和其实和琴酒无关呢？”旺财说道：“琴酒其实是无辜的。”
　　“你就是这种满脑子不健康思想的人？”
　　上野真：“。”
　　不可能！我才不是这种人！
　　你不要污蔑我的清白！


第7章 
　　之后上野真神情复杂的吃过了早饭，带上书包要出门去上学了。
　　走之前上野真给琴酒留下来了一些钱，还有一抽屉的外卖电话。
　　上野真说道：“这些店都是经过了我的考验的，味道都不错，你中午的时候看一下有没有自己想吃的店。”
　　旁边的旺财十分用力的点点头，说道：“对，那家天妇罗超级好吃！鳗鱼饭的店也很好吃！炸串也。”
　　上野真伸手，表情不变的冲着旺财的身上弹了一下。
　　直接打断了旺财的话。
　　旺财被弹飞出去一圈。
　　旺财要是再说下去的话，估计口水都要流一地了。
　　“钱都放在桌子上了，你给钱的时候从这里拿。”上野真说着指了一下放了钱的桌子。
　　琴酒看了一眼，然后点了点头。
　　上野真犹豫了一下要不要和琴酒来个亲亲之后再出门。
　　但是再动作之前，想起来了刚才旺财对于自己人品的质疑，还是狠狠的摇了摇自己的头，把这种不健康的想法从自己的脑袋里面甩出去。
　　然后步伐坚定的走人了。
　　他要证明给旺财看！他根本就不是那种人！
　　走出门之后，上野真还把这件事情给旺财炫耀了一下。
　　旺财对于上野真的行为表现的十分不屑一顾。
　　“你还是那种满脑袋不健康思想的人。”旺财坚定的说道。
　　上野真：“？”
　　凭什么？
　　上野真不满的说道：“我根本就什么都没有干啊！”
　　“但是你想了啊。”旺财说道，“所以你还是那种满脑子不健康思想的人。”
　　上野真：“。”
　　上野真双手交叉，转动了一下手腕说道：“你想死？”
　　旺财大声说道：“威武不能屈！”
　　上野真冷笑一声，准备现在就让旺财体验一下什么是威武不能屈。
　　然后就在这个时候，旺财看向前方，眼前一亮，大声说道：“是小兰！”
　　他得救了！
　　旺财看着眼前小兰她们的身影，感动的差点哭出来。
　　上野真的动作一停，然后冲着前面看过去。
　　真的是小兰和园子，他们两个人旁边还站着一个女人。
　　好像是班上新来的英文老师。
　　昨天刚来的。
　　一个叫做茱迪的美国人。
　　不过上野真再看见了那张脸之后，就想起来了自己之前，搞兼职的时候看见过她的资料。
　　是个fbi。
　　应该是因为日本这里有什么案件需要处理，为了隐藏身份所以伪装成了一个高中英文老师。
　　虽然上野真也不是很清楚fbi为什么管得这么宽，要来日本这里处理日本境内的案件。
　　不过换个方向想一下，说不定他们不是来处理案件的。
　　是来日本做间谍的也说不定呢。
　　上野真这么想着，挥起手臂冲着前面的三人打了个招呼。
　　“小兰，园子。”说完之后，上野真看向了茱迪，问好：“茱迪老师好。”
　　小兰她们听见了上野真的声音之后，站在了原地回头冲着上野真看过来。
　　“上野，你今天怎么这么早？”小兰有些意外的说道。
　　旁边的园子点头，说道：“就是啊，你之前不是每次都要卡点才去学校的吗？今天怎么提前了这么长时间？”
　　其实只是提前了二十来分钟的样子。
　　但是从她们认识上野真开始，上野真每天都是踩点上学的，没有一天例外过。
　　今天这是怎么回事？
　　上野真说道：“我洗心革面重新做人了。”
　　园子：“..？”
　　“我觉得我之前一直卡点上学的做法是不健康的。从今天开始，我每天都要这个时间上学，再也不卡点了。”上野真义正言辞的说道。
　　园子伸手去扯了一下上野真的脸，然后震惊的说道：“你是真的上野真吗？不会是假的吧？”
　　上野真：“。”
　　所以他在园子的眼中到底是一个什么样子的形象啊？
　　“我只是想要早点来上学而已，有必要这么惊讶吗？”
　　园子重重的点了点头。
　　旁边的小兰笑了一下，帮上野真解围说道：“可能上野他只是想要改变一下而已，这样也很好啊。”
　　园子的表情还是有些怀疑，觉得事情不会这样简单的。
　　上野真肯定在瞒着她们什么事情。
　　哼，没有什么事情能逃过她侦探女王园子大小姐的眼睛的，她肯定能够调查出来真相的！
　　园子眼神凌厉的看向了上野真，想要看出来上野真隐藏的秘密。
　　上野真注意到了园子的表情，在园子开口之前，先打断道：“不过茱迪老师怎么会和你们两个人在一起？”
　　“是我们在路上碰见的茱迪老师啦。”小兰说道，“就在前面的拐角处，茱迪老师就住在那附近。”
　　“是这样的。”茱迪点了点头，“没想到会在这里碰见你们呢，真是好巧。”
　　说完茱迪用余光扫过了上野真一眼，然后马上收回了视线。
　　上野真忽然说道：“茱迪老师，我身上有什么奇怪的地方吗？”
　　茱迪有些意外的转头看向了上野真，摇头，“并没有，上野同学你身上并没有什么奇怪的地方啊，你怎么会这么问？”
　　上野真看向了茱迪，说道：“因为从昨天你见到我之后，就经常看我啊。”
　　“所以我才会这么想的。”
　　旁边的小兰和园子听了这话，眼神有点奇怪的看向了茱迪老师。
　　她们两个人自然是不会怀疑上野真的话的。
　　毕竟上野真虽然看上去不是很靠谱，实际上也没有多靠谱，还经常瞎扯耍她们两个。
　　但是在这种事情上，还是没有瞎扯过的。
　　信誉还比较好。
　　所以茱迪老师就是真的在昨天和刚才都经常看上野真了。
　　但茱迪老师刚刚自己说了，并不是因为上野真身上有什么不对。
　　而一个人没有原因的在刚刚见面，就不停的偷看另一个人——
　　如果不是因为这个人的脸上头发上沾着东西，那就只能是..喜欢他了吧？
　　小兰和园子的心头几乎同时的升起来了这样一个十分的不可思议的念头，震惊的看向了茱迪老师。
　　茱迪老师一看两个人的表情就是要糟。虽然不确定两个人想的具体是什么，但她也能猜出来一个大概。
　　于是茱迪老师为了自己的清白，马上说道：“其实是因为上野同学长得很像是我之前认识的一个人。”
　　因为时间太快，茱迪没有来得及编一个理由出来，所以是真话。
　　茱迪在看见了上野真之后，就忍不住注意上野真的原因，确实是因为上野真很像她之前见过的一个人。
　　已经是好几年前的事情了。
　　她当时刚刚加入了fbi没有多久，当时去执行一个很严重很危险的任务。
　　那个任务出动了非常多的人。
　　茱迪说是去出任务，其实就是去凑个人头，被当时带她的人带去长长见识，蹭个资历而已。
　　根本连现场都没有进去，只是在远处站着。
　　别说是进行任务了，连任务的内容是什么都一知半解的。
　　不过在任务结束，收工的时候，茱迪看见了一个人从任务地点走了出来。
　　那人身上全是血，杀气浓重，好像是注意到了她的视线，漫不经心的冲着她的位置瞟了一眼。
　　其实她当时离得很远，甚至看不太清那人的脸，却到现在都十分清楚的记得自己心头一颤，甚至连呼吸都停滞了的感觉。
　　她甚至之后还去打听了那个人的消息，然后理所当然的什么都没有打听出来。
　　甚至还被人警告了一下，不要去想知道自己不应该知道的事情。
　　她本来已经忘记了这件事情了，但她在见到上野真第一眼的时候，不知道为什么就想起来了那个可怕的男人。
　　明明两个人根本就一点也不像。
　　上野真只是一个日本的高中生。
　　而对方是一个美国fbi的高层，按照时间来算至少年过四十了。
　　怎么看都是毫不相关的两个人。
　　却诡异的在茱迪的脑海中联系在了一起。
　　“哦，是什么人？”上野真的眼睛眯起，语气有点惊讶的问道。
　　旁边的小兰和园子也好奇的看向了茱迪。
　　“其实没什么，是我之前在美国见过的一个人，你们长得有点像。”茱迪说道，“所以我觉得有些意外。”
　　上野真眨了眨眼。
　　他现在觉得茱迪说的那个人很有可能就是他自己。
　　但是在他的记忆中明明是没有见过茱迪这个人的。
　　可能是茱迪在他赚外快的时候远远的见过他吧。
　　既然茱迪没有直接认出来上野真，上野真就没有把这件事情放在了心上，而是说道：“那看来我的五官还挺立体的。”
　　“什么意思啊？”园子眼神有些茫然的看向了上野真。
　　上野真解释道：“茱迪老师说我和她在美国认识的人长得很像啊，那不是说明我的五官很立体？”
　　茱迪不是很明白话题为什么忽然转移道了这里，只好点了点头。
　　虽然她根本就不记得记忆中的那个人到底是什么种族。
　　毕竟她根本就没有看清对方的脸。
　　不过那个人确实是很高，这部分和上野真很像。
　　上野真的身高对于一个高中生来说，算是非常少见的程度了。
　　“我就说我长得很好看。”上野真有些自豪的挺起了胸膛。
　　园子转头对着小兰吐槽道：“..怎么会有这么自恋的人啊？还是个男人。”
　　“根本就不可能有人想要和他在一起的。”园子坚定的说道，“他绝对会单身一辈子的。”
　　上野真轻嗤了一声，说道：“你没眼光不代表别人没眼光。”
　　园子怒视上野真，双手叉腰，大声说道：“你居然敢说我没有眼光？”
　　上野真不置可否，转头看向了小兰，问道：“小兰，我帅吗？”
　　小兰没有任何阻碍的点了点头，真诚的说道：“上野你确实是长得很帅啊。”
　　上野真满意的点头，然后看向了园子。
　　园子冷笑了一声，然后冲着小兰问道：“那新一呢？”
　　小兰：“？”
　　园子勾起了嘴角，冲着小兰问道：“上野和新一，你觉得他们两个谁比较帅？”
　　说完之后园子还拿出来了手机，打开了新一的头像，准备把这件事情实时汇报给新一。
　　旁边的上野真闻言，转头紧紧的盯着小兰。
　　小兰的表情有些许..复杂。


第8章 
　　最后小兰才在上野真和园子的催促下，艰难的说道：“上野真和新一两个人不一样啊，就是，类型不一样啦。”
　　“但是都很帅。”小兰总结道。
　　园子十分失望的嘘了一声。
　　上野真冲着园子看过去，然后问道：“你很失望？”
　　“那是当然了。”园子理直气壮的说道。
　　“那你觉得，我和新一谁更帅？”上野真冲着园子问道。
　　园子直接抬眼看了上野真一眼，然后十分嫌弃的说道：“都不帅！”
　　“你们两个一个自恋狂，一个臭屁鬼，怎么可能会帅啊？”
　　园子接着一脸花痴的表情说道：“最帅的当然是我的基德大人啊！”
　　“你们根本就连基德大人的一片衣角都比不上的！”园子说道。
　　“那京极真呢？”上野真马上问道。
　　园子停顿了一下，表情僵硬，然后嘴硬的说道：“那当然是..一样帅了！”
　　上野真嘲讽的笑了一声。
　　园子炸毛，问道：“你这是什么意思！”
　　上野真说道：“我觉得我比较帅。”
　　“明明是基德大人更帅！”园子马上反驳道。
　　上野真马上质疑道：“你连基德的正脸都没有看见过，他凭什么比我帅？”
　　园子冷笑了一声，说道：“基德大人靠的是气质，根本就不是什么肤浅的外表！”
　　上野真同样冷笑一声，“就是说他外表没有我帅了？你承认了？”
　　园子闻言，直接恼羞成怒的说道：“我才没有！你这个混蛋！你别跑！”
　　上野真一边冲着前面跑去，一边对着园子开嘲讽：“你做梦，小短腿！追不上我，哈哈哈！”
　　说完之后上野真转身就跑。
　　园子在上野真后面拔腿就追。
　　小兰和茱迪老师看着前方的两个人，表情略微有些僵硬。
　　半响之后，茱迪老师说道：“他们两个..很活泼啊，哈哈哈。”
　　很好，她现在已经确定了，上野真绝对和她记忆中的那个人一丝一毫的关系都没有。
　　茱迪的心中无比的确定。
　　旁边的小兰点了点头，语气有点僵硬的说道：“哈哈，是呢。”
　　..就是有点太活泼了。
　　..
　　之后很快，就到了放学的时间。
　　小兰和上野真一起和园子告别了之后，就冲着家的方向走去。
　　上野真想着还在家里面的琴酒，忍不住走的有些快。
　　小兰看着自己旁边的上野真，觉得上野真今天看上去好像和以前不一样。
　　好像有点..着急。
　　于是小兰冲着上野真问道：“上野，你今天怎么这么着急回家啊？”
　　“啊？”上野真愣了一下，马上找借口说道：“是有点事情，昨天在回家的路上捡到了一只受伤的小猫，不知道他现在怎么样了。”
　　“受伤的小猫？”小兰有些惊讶的问道：“伤的严重吗？”
　　“不是很严重。”上野真说道。
　　小兰点了点头，主动的加快了步伐冲着家的方向走去。
　　就在两个人冲着家走的时候，上野真忽然看见了街边的一家饮料店刚刚开张。
　　打折，第二杯半价。
　　店里面传出来了香甜的气味。
　　上野真停住了脚步，转头看向了小兰，问道：“小兰，你要喝饮料不？”
　　小兰摇了摇头，有些不好意思的说道：“不了，我最近在控糖。”
　　上野真也没有再劝，而是直接走进去了店里面。
　　过了一会儿，等上野真从店里面拿着两杯饮料出来的时候，就看见本来一个人站着的小兰身边多出来了两个人。
　　安室透和柯南。
　　上野真挑了下眉毛，问道：“安室，柯南，你们两个人怎么会一起在这里？”
　　安室透现在听见了他和柯南两个人的名字连在一起，就马上想起来了早上的事情，打了一个寒颤。
　　马上开口解释道：“我是来这附近调查一个案件的，柯南听见了想要来帮忙而已。”
　　他们两个清白的不能再清白了！
　　什么关系都没有。
　　而上野真现在已经完全忘记了他上午和安室透的话了。
　　更别说那段话对于安室透造成的伤害。
　　甚至上野真还有些莫名其妙安室透为什么要表现的这么着急，看上去甚至有些奇怪。
　　上野真有点莫名其妙的点了点头，说道：“是这样啊。”
　　安室透对着上野真有些莫名其妙的表情，只觉得一阵的无力。
　　上野真该不会在给他造成了这么大的心理阴影之后，就这么随便的把这件事情给忘记了吧！
　　不会吧？
　　上野真看着安室透，完全没有想起来自己早上对安室透说的事情。
　　反而是忽然想了早上的时候自己忘记结账的事情，于是顺手把钱递给了安室透。
　　安室透愣了一下。
　　上野真解释道：“是早餐的钱，当时居然忘记给钱了，真是抱歉。”
　　安室透现在并不是很想回忆早上的事情了。于是快速的接过了上野真手上的钱，说道：“谢谢。”
　　“是我该说谢谢才对。”上野真说道。
　　旁边的柯南看着上野真手上的两份饮料，问道：“上野哥哥，另一份饮料不是给小兰姐姐的吗？”
　　“并不是。”小兰先说道：“我最近在控糖，不能喝饮料哦。”
　　“哎，好奇怪啊。”柯南睁大眼睛，看向上野真说道：“上野哥哥一个人卖了两份饮料，另一杯是给谁喝的啊？”
　　旁边的安室透闻言，忽然想起来了早上的时候，上野真给自己说的那个男朋友，眼神有点探究的冲着上野真看过来。
　　另一杯饮料该不会是上野真给那个所谓的男朋友的吧？
　　那个人还在上野真的家里，没有走？
　　上野真撇了撇嘴角，低头冲着柯南说道：“另一杯也是我自己喝的。”
　　“因为第二杯半价，我比较勤俭持家。”上野真说完，冲着柯南看了过去，问道：“不可以吗？”
　　柯南：“..当然可以。”
　　不过就算是第二杯半价，上野真手上提着的两杯饮料的分量都很足。
　　正常人应该喝一杯就喝不下了。
　　相比于喝一杯之后因为喝不下浪费一杯，只买一杯才更加的勤俭持家吧？
　　呸，节约。
　　他被上野真带歪了。
　　柯南这么想着，冲着上野真看过去，刚想要把自己的疑问说出口，就看见上野真拿出吸管，插在了其中一杯饮料里面。
　　然后一口就喝掉了饮料的三分之一。
　　柯南人都傻了。
　　“柯南，你怎么这个表情，怎么了？”上野真有些疑惑的看向了柯南。
　　柯南抽了抽嘴角，缓缓说道：“不，没什么。”
　　按照上野真的胃口，他就算是再卖两杯也根本就不用担心喝不喝得完。
　　他多心了。
　　上野真看柯南确实是没有什么的样子，这才又开始喝了起来。
　　说实话，味道不错。
　　一边的小兰冲着安室透开口问道：“安室先生是在调查什么案件呢？不知道我有什么能够帮助你和柯南的？”
　　安室透脸上带着微笑，问道：“是帮忙找人的一个案件。”
　　“毛利你和上野昨天晚上放学回家的时候，有没有在这附近看见什么可以的人呢？”安室透问道。
　　小兰摇了摇头，说道：“抱歉，我昨天去园子家玩了，并没有回家，所以也没有看见什么可疑的人员。”
　　“很抱歉帮不上你的忙了。”小兰说道。
　　“没关系的。”安室透马上说道，然后看向了上野真。
　　上野真眨巴了下眼睛，说道：“我昨天看见了好多可疑的人呢。”
　　“..好多？”安室透的语气有些惊讶。
　　上野真认真的点了点头，说道：“是的。”
　　“比如我放学回家之后，有一个可怕的男人尾随在我的后面，还来敲我家的门。”
　　“我打开门之后这个可怕的男人还想要强行进入我的房子，被我拼尽全力的关上门赶走了。”
　　“结果他被我关在门口之后，还在门口咒骂骚扰我，我当时特别的害怕。”
　　“差一点就让他进来房间了，真不知道他进来之后会对我做什么可怕的事情。”
　　上野真说这话的时候十分的有感情，表情也是十分的惊恐害怕，看上去就十分的楚楚可怜，惹人怜惜。
　　“哎？居然发生了这种事情！”
　　小兰震惊的瞪大了眼睛，紧张的冲着上野真问道：“上野你没有事情吧，这种事情你怎么没有跟我说过呢，这也太危险了。”
　　“确实很危险，你昨天有没有报警，要是没有报警的话现在报警还来得及，一定不能放过这些危险分子。”
　　安室透没想到距离他这么近的地方，居然就有这么危险的案件发生了。
　　安室透想了想，十分郑重的说道：“你那里应该有我的电话，要是下次还遇见了这样的事情，就直接打我的电话，我肯定马上就来。”
　　上野真感动的快哭了。
　　然后就在这个时候，旁边的柯南冷笑了一声,然后说道：“报警也没用的。”
　　小兰有些疑惑的看向了柯南，“柯南，你这话是什么意思？”
　　“毕竟那个恐怖可怕，丧心病狂的嫌疑犯，其实是一个没有他腿高的小鬼呢。”
　　柯南看着上野真，皮笑肉不笑的说道，“就是我。”
　　安室透和小兰猛地看向了上野真，脸上的表情十分的复杂。
　　“上野，柯南说的是真的？”两人表情不可置信的问道。


第9章 
　　上野真轻轻的点了点头。
　　柯南翻了个白眼。
　　气氛一下子沉默了下来。
　　半响之后，还是安室透开口，咳嗽了一声缓解尴尬之后，冲着上野真问道：“除了柯南之外，你有没有看见别的可疑的人吗？”
　　“很多啊。”上野真继续说道，“你指哪一个？”
　　安室透轻轻的皱了下眉头，然后说道：“黑色衣服，铂金色长发的男人。”
　　“昨天晚上的时候，大概就在这附近。”
　　上野真想了一下，然后说道：“没看见。”
　　安室透听见了上野真的回答之后，点了点头。
　　旁边的柯南不知道为什么，忽然想起来了昨天晚上的时候，自己去找上野真，上野真门口的那双鞋。
　　柯南现在还是觉得，那双鞋不像是上野真的。
　　而像是..别的什么人的。
　　..比如说他们现在正在找的那个人。
　　柯南抬头，刚刚要把自己的疑惑说出口的时候，不远处的街道上忽然有一辆车摇晃了两下，然后车子开始加速，直直的冲着上野真几人的方向开过来。
　　更准确的说，是站的更加靠近外侧的小兰和柯南。
　　在几个人都没有反应过来的时候，上野真猛地把靠自己更近的小兰冲着内侧一拽，然后冲向柯南的方向，把柯南拽起来然后冲着前方躲避车辆的撞击。
　　至于安室透，上野真相信他不会有事的！
　　有事也没事，他会带着饮料去看他的。
　　不过病人应该要吃的清淡一点，不能吃高糖的东西。
　　到时候为了不浪费，他就帮安室透把饮料解决掉好了。
　　还能告诉安室透饮料是什么味道和口感的。
　　到时候肯定就和安室透自己喝了没什么两样。
　　对了，还可以把柯南也顺便带过去，没准医院就能发生什么案件，让安室透在养病的过程中也不再孤单。
　　不过最后，安室透躲开了那辆车。
　　上野真看见了之后，有点失望的叹了口气。
　　真可惜。
　　之后小兰反应过来发生了什么，马上脸色惊慌的冲着上野真的位置跑去，然后关切的问道：“上野，你怎么样，受伤了吗？”
　　“我没事。”上野真说道，站了起来，把手上提着的柯南放了下来，然后看都没有多看柯南一眼，也完全没有关心的意思。
　　倒是马上紧张的去看了自己手上的饮料。
　　饮料没事。
　　上野真松了一口气，然后拍了拍自己的胸口。
　　“幸好，幸好。”上野真说道。
　　一个眼神也没有被分到的柯南：“。”
　　好过分。
　　心中刚刚升起来的被上野救了的感动全都消失了呢。
　　一点都没剩下。
　　小兰紧张的看向了柯南，上下打量，问道：“柯南，你怎么样，有受伤吗？”
　　柯南摇了摇头，说道：“小兰姐姐，我没有事情。”
　　“太好了。”小兰松了一口气。
　　柯南已经跑去看前方撞了电线杆之后停下来的车子的情况了，同时拨通了救护车和报警电话。
　　小兰也和柯南一起去查看情况了。
　　上野真站在原地，把自己的饮料拿着，重新喝了一口，然后抬眼，看向了自己旁边，表情诡异的盯着自己的安室透，问道：“我脸上沾了什么东西吗？”
　　安室透缓缓的摇了摇头，说道：“没有东西。”
　　“没有东西你看我看什么？”上野真莫名其妙的问道。
　　被人这么盯着很影响人的胃口的啊！
　　安室透要是再这么看着他，他就要被看瘦了！
　　安室透移开了自己的视线，但是心中并没有平静下来。
　　刚才那辆车忽然撞过来的时候，自己的位置是和上野真距离和位置最近的。
　　但是不说极短的时间内发现那辆车失控。
　　毕竟虽然上野真在那辆车刚刚要转移方向的时候就注意到了不对劲的地方。但是没准是上野真正好冲着那边看过去呢。
　　这个能说是一个巧合。
　　但是上野真在发现异常，然后把小兰向后拽，再去拽柯南的整个过程，用的时间太短了。
　　安室透敢说让自己来做，给他和上野真一样的时间，自己都来不及。
　　他最多是能把柯南或者小兰其中一个人救下。
　　而这的前提，还是在安室透有多年训练经验，身手极佳的情况下才做到的。
　　要是一个普通人的话，能自己跑到安全的位置都不太可能。
　　安室透现在已经在波罗咖啡厅工作了几个月的时间了，对于毛利一家的情况已经很了解了。
　　所以安室透也清楚的知道，上野真根本就没有任何锻炼的习惯，每天放学了就回家打游戏，走路都懒洋洋的。
　　甚至安室透之前还观察过，但是上野真的身上和手上，连一点训练会留下来的痕迹都没有。
　　本来安室透已经相信了上野真确实是一个普通人了。现在看来，上野真的身上有问题。
　　其实也有很少数的情况，会有人在自己的亲人爱人陷入了危机的时候，忽然爆发出来惊人的潜力来。
　　这种例子很少见，但并不是没有。
　　而安室透为什么没有怀疑这个可能..安室透想起来刚才上野真在事情结束之后，第一眼去看自己手上的饮料，都觉得这件事情绝对不可能。
　　毕竟人在遇见危险之后，看的第一眼绝对是下意识的行为，绝对是自己最重要的人。
　　上野真刚才绝对是真的觉得在场的所有人和物品中，自己手上的那两杯破饮料是在场最重要的。
　　其中一杯还是第二份半价买的！
　　又是一个证据。
　　毕竟上野真要不是有问题的话，怎么可能会对于从小和自己一起长大的小兰，和住在一起半年的小弟弟，以及自己家楼下，能做出来非常好吃的早餐的店员三个人的安危都无动于衷呢？
　　这根本不可能！
　　上野真身上肯定有问题！
　　于是安室透马上拿出手机，发出去了一条信息。
　　是一个命令。
　　上野真本来因为安室透诡异的盯着自己看了一会儿，然后发了一条短信就脸色变得正常了，和之前一样了这个行为觉得有些好奇。
　　主要是好奇短信上面的内容。
　　上野真纠结了一下要不要去偷窥一下安室透的隐私。
　　但是很快，上野真就不用纠结这个问题了。
　　他和街对面两个做了伪装之后，来盯梢自己的警察对视了一眼，看见了对方眼中闪过的慌乱之后，叹了口气。
　　就这水平还来盯梢？
　　也就是盯的是他，要是别人的话，早晚盯着盯着把自己盯没了。


第10章 
　　上野真叹了口气，脸色有些忧愁的看了自己旁边的安室透一眼。
　　看来安室透在警视厅的日子也很是辛苦。
　　安室透问道：“怎么了？”
　　上野真眼神复杂的摇了摇头，然后伸手拍了一下安室透的肩膀，作为安慰。
　　这个时候，警察和救护人员也已经出现了。
　　他们几个人差点被撞的原因也出来了。
　　是有一个倒霉蛋开车在路上，刹车忽然失控了，这才冲着他们撞了过来。
　　那个倒霉蛋现在已经一头是血的被救护车拉走了。
　　现在警方正在调查刹车失控是人为的还是机器故障。
　　上野真看了站在失控车子旁边的柯南一眼，一点也没有怀疑这个汽车厂家的质量问题。
　　他百分之百确定，肯定是有别人干的。
　　不可能是意外。
　　毕竟要是意外的话，柯南还破什么案件呢？
　　柯南已经兴致冲冲的开始调查这个案件，想要破案了。
　　小兰和安室透站在了柯南的附近，也在查看案件的情况。
　　上野真对于这个案件一点兴趣都没有，在和警察确定了没有自己的事情之后，就和柯南他们打了个招呼，直接回家了。
　　毕竟他再不回家，饮料里面的冰都要化掉了。
　　上野真走到了家门口，进门看见琴酒之后在空气中闻到了一丝食物的气息。
　　是隔壁街上的一家零食店里面，招牌香辣小鱼干的味道。
　　那家店不送外卖。
　　应该是琴酒在他不在家的时候，出门了一趟。
　　应该是去调查信息了，毕竟琴酒不可能只相信他的一面之词。
　　但是因为上野真之前扯得谎就是他们两个人的关系是地下恋情的关系，琴酒根本找不到任何的证据证明上野真是假的。
　　除非他能想起来。
　　所以上野真对于琴酒的行为很放心。
　　“给。”上野真把手上的饮料递给了琴酒。
　　琴酒看着上野真手上提着的那杯饮料，微微的皱了下眉头，然后说道：“果茶？”
　　之后，琴酒把饮料接了过去。
　　上野真点了点头，眼神十分真诚的说道：“是啊，这可是我特意给你买的呢！”
　　琴酒把饮料从包装袋里面拿了出来，就看见了包装袋里面的一张小票。
　　上面清楚的写着，一杯是正价买的，另一杯是第二杯半价买的。
　　他手上拿着的这杯正好是第二杯半价的那杯。
　　琴酒：“。”
　　琴酒抬头，看向了上野真，哼笑一声说道：“特意？”
　　旺财冲着上野真说道：“你完蛋了。”
　　上野真：“。”
　　失策了。
　　都怪那个撞车的，让他忘记消灭证据了。
　　上野真尴尬的干笑了几声，然后说道：“意外，意外。”
　　“什么意外？”琴酒问道：“意外的是给我卖了半价的饮料，还是忘记把小票扔掉了？”
　　上野真：“。”
　　瞎扯好难。
　　上野真坚定的说道：“意外的当然是给你卖了半价的饮料了啊。”
　　“你之前一直都喜欢喝这个口味的。所以我才给你买了这个，不是因为第二杯半价才买的。”上野真说道。
　　旺财纳闷道：“你不怕琴酒不喜欢这个口味？”
　　上野真：“那我就骗他失忆影响了他的味觉。”
　　旺财有些担忧：“要是他不相信呢？”
　　上野真冷哼一声，硬气的说道：“那我就承认错误，争取减刑。”
　　旺财：“。”
　　琴酒扫过了上野真脸上的表情，然后拿起了吸管插了进去。
　　“好甜。”琴酒有点嫌弃的说道。
　　旺财:“你完蛋了，快跪下来承认错误争取宽大处理！”
　　上野真：“我不，我要挣扎！”
　　上野真明明记得自己明明要的是三分糖，应该不到很甜的程度才对。
　　之后上野真松了一口气，琴酒看上去不像是觉得这杯饮料太甜了的样子。
　　他看上去还挺喜欢的，一会儿的功夫就已经喝掉了三分之一了。
　　赌对了。
　　刚才那句好甜果然是假的。
　　上野真的脸上刚刚填上了几分雀跃，然后就冷不丁的听见了琴酒问道：“对了，我们是怎么认的？”
　　上野真愣了一下。
　　琴酒的眼神敏锐的看着上野真，说道：“你该不会是忘记了吧？”
　　“那当然没有了。”上野真马上说道，为了自己刚才的反应解释。
　　“那都是很久之前的事情了，没想到你会忽然这么问，所以才愣住了一下。”上野真说道。
　　“不过你想知道的话，我当然愿意说。”上野真说道。
　　琴酒看着上野真。
　　上野真开始瞎扯：“大概是一年半之前，当时我刚刚上高中，为了庆祝就偷偷的去了一家酒吧喝酒。”
　　“刚上高中，去酒吧喝酒？”琴酒问道。
　　按照日本的法律，未成年人是禁止饮酒的。
　　更别说是进入酒吧了。
　　上野真应该根本就进不去酒吧才对。
　　上野真点了点头，不在意的说道：“我长的比较成熟嘛。”
　　这倒是真的。
　　上野真确实是..长得比较成熟。
　　上野真继续说道：“我进去的时候，你就坐在一个黑不拉几的角落里面喝酒。”
　　“我当时一眼就看见了你，觉得你很好看，所以上去找你搭话。”
　　“然后问你，约吗？”
　　琴酒额角抽动了一下。
　　“你同意了。”
　　“然后事情就是现在这个样子了。”
　　“一年半？”琴酒问道。
　　上野真重重的点了点头，“我们的感情一直很稳定的。”
　　上野真上次还说他们两个人在冷战。
　　上野真从琴酒的脸上看出来了琴酒在想什么，说道：“除了那些。”
　　“你管不回消息，随时失踪叫做感情稳定？”琴酒质疑道。
　　“至少我们在床上的时候很稳定。”上野真补充说明。
　　琴酒被气笑了。
　　正在这个时候，上野真的门被敲响。
　　“上野，你在家吗？我已经做好晚餐，改来吃饭了。”
　　上野真和琴酒对视了一眼，然后上野真走到门口，打开了房门。
　　门口是小兰和柯南。
　　柯南跟在了小兰的身后，然后冲着上野真招了招手。
　　上野真说道：“今天我有点事情，就不去吃饭了。”
　　小兰还没有说话，柯南先开口了，说道：“好奇怪啊。”
　　昨天的时候就是了，现在这种感觉更加的明显了。
　　上野真这家伙身上绝对不对劲。
　　“哪里奇怪了？”小兰冲着柯南问道。
　　柯南马上说道：“昨天的时候就是了，我当时来找上野哥哥。但是上野哥哥根本就不让我进去房间。”
　　“而且我明明在屋子里面看见了一双男人的鞋子。”柯南说道，然后表情天真的抬起头，睁大眼睛看向了上野真，问道：“上野哥哥该不会是在屋子里面藏了什么人吧？”
　　小兰疑惑的看向了上野真，然后问道：“上野，这是真的吗？”


第11章 
　　“当然没有了。”上野真说道。
　　“更何况，我的房间里面有男人的鞋子不是很正常的事情吗？”上野真说道：“有女孩子的鞋子才是不正常的事情才对。”
　　说着上野真蹲下了身子，直视柯南，说道：“小鬼，你很不对劲哦。”
　　柯南：“？”
　　我哪里不对劲了，明明是你不对劲啊！
　　不要甩锅啊！
　　“你怎么这么关心我的事情，不会是喜欢上我了吧？”上野真笑着冲着柯南晃了晃自己的手指头，说道：“这样吧，要是你能长得比我腿高了，我就可以考虑你一下。”
　　“怎么样？”上野真一脸自信的等着柯南的回答。
　　柯南：“？？”
　　“你在说什么鬼东西啊！我怎么可能会喜欢你，我喜欢的明明是小兰姐。”
　　柯南说道一半忽然觉得事情有些不对劲，马上改口说道：“反正我是不会喜欢你的！你这个自恋狂！”
　　上野真对着柯南意味不明的哼笑了一声,然后冲着柯南斜后方的小兰看去，“小兰，你刚才听见了吧？”
　　柯南脸色一下子垮了下来，小心翼翼的转头。然后就正好和一脸探究的看过来的小兰的眼神撞上。
　　柯南：“。”
　　他现在说刚才都是误会，小兰能相信他吗？
　　而小兰想在想起来了前段时间步美和她说的话。
　　当时步美说了自己喜欢柯南之后，又说看柯南喜欢上她了，想让她和柯南说清楚，让柯南死心。
　　当时的小兰只是安慰了步美，但是并没有把这件事情当真。
　　毕竟柯南在小兰的眼中不过就是一个刚上一年级的小鬼而已。
　　柯南怎么可能会喜欢自己呢？
　　小兰只是以为这是步美想多了。
　　现在看来，步美当时的猜测居然是真的。
　　于是小兰蹲下身，为了防止柯南紧张或者是产生什么压力，温柔的对着柯南说道：“柯南，我们可以谈谈吗？”
　　“可是，上野哥哥他。”柯南的话说道了一半，就被小兰打断了。
　　“柯南，我们现在在说你的问题。”小兰怀疑柯南在用上野真转移话题。
　　更何况，她觉得现在柯南的问题比较严重。
　　放弃挣扎的柯南一脸的垂头丧气。然后偷偷的瞪了这件事情的罪魁祸首上野真一眼。
　　然后正好撞上了上野真一脸幸灾乐祸的表情。
　　柯南：“！”
　　上野真这个混蛋，肯定是故意的！
　　绝对是！
　　上野真身上绝对有问题！
　　他肯定要把这件事情调查出来。
　　当然，那些都是之后的事情了。
　　现在的柯南垂头丧气的去和小兰谈谈了。
　　上野真在他们伸手冲着他们招了招手，满意的看着两个人离开的背影，然后关上了门回去了房间里面。
　　琴酒在窗户旁边的一个死角的位置站着，然后回头冲着上野真说道：“发生了什么？”
　　“是小兰和柯南两个人叫我去吃饭，我拒绝了。”上野真说道。
　　琴酒眯了下眼，说道：“不是这个。”
　　“对面楼有人在监视这边。”琴酒说道：“发生了什么。”
　　上野真沉默了一下，觉得警视厅的人手确实是应该进行锻炼了。
　　不然早晚要出事。
　　他今天晚上就去出提案。
　　“应该是安室透派过来的人。”
　　上野真把事情简单的说了一下：“今天和小兰一起放学回来的时候，正好撞见他和柯南，当时出现了一个意外，有一辆车失控冲着我们撞了过来，我救下来了小兰和柯南。”
　　“可能他是嫉妒我救了人，看上去很帅吧。”上野真说道。
　　琴酒大概模拟了一下整个事情的经过，从上也很不着边际的话中察觉到了重点。
　　应该是上野真当时救人的时候，表现出来了什么不该有的东西，引起了安室透的怀疑。
　　所以安室透才会找人跟踪上野真。
　　琴酒皱眉：“安室透是公安的人？”
　　上野真犹豫了一下，说道：“算是吧。”
　　“算是？”琴酒问道。
　　“嗯。”上野真点了点头，一点心理压力都没有的把安室透卖了。
　　“他表面上是楼下咖啡厅的服务生兼厨师。”上野真说道：“你的早餐就是他做的，味道很不错。”
　　琴酒的眼神闪烁了一下，有些意味不明。
　　安室透身为公安的人，特意伪装身份在楼下的咖啡厅假装服务生，肯定是有什么任务。
　　这个任务就在这附近，至少是安室透基本上每天都会遇见的人。
　　应该不是上野真，毕竟如果是上野真的话，安室透不会在今天发现了上野真不对之后，马上就叫人来盯梢上野真。
　　琴酒对于安室透在这里的目的又了一些兴趣。
　　但是这是后话了，现在最要紧的，还是那两个盯梢的人。
　　他们盯着，上野真很有可能会露出来什么马脚。
　　而且他们的存在，对于他的行动和之后的计划都十分的不利。
　　会导致他受到局限。
　　很麻烦。
　　于是琴酒冷淡的说道：“我去解决他们。”
　　声音平静的好像不是去杀人，而是去踩死两只蚂蚁一样。
　　琴酒说着甚至直接起身就要去行动了，满身的杀气，看上去就十分的危险，像是一把出鞘的刀一样锋利。
　　旺财瞪大眼睛，说道：“不是吧，琴酒这是什么意思，他要去杀了那两个人吗？”
　　上野真眨眨眼，说道：“看上去是。”
　　旺财已经有些语无伦次了，“他，他怎么能这样啊，那两个人就是被安室透派来盯梢的而已，根本就什么都没有干啊，琴酒他怎么能就因为这个去杀人呢？”
　　“这样也太，太。”坏了吧！
　　旺财的话没说完，上野真就抢先说道：“太帅了吧！”
　　上野真看着琴酒，觉得一身杀气的琴酒看上去简直是太帅了。
　　他已经开始兴奋了。
　　旺财听见了上野真的话，简直是眼前一黑，不敢置信的说道：“你再说什么啊！”
　　上野真无辜的说道：“说琴酒很帅啊。”
　　他说的明明是实话。
　　一身杀气，看上去马上就要杀人的琴酒明明很性感。
　　他现在已经满脑子不健康的思想了。
　　大概有二十万字黄色小说的量。
　　上野真冲着旺财问道：“不帅吗？”
　　旺财看了琴酒一眼，然后停顿了一下，说道：“..看上去好像确实是挺帅的。”
　　上野真赞同的点了点头，然后和旺财一起，用手支着脑袋，看着正在行动的琴酒。
　　看的十分的沉迷。
　　黄色小说的内容已经升级成三十万了。
　　琴酒根本就没有在意上野真的目光，稍微计算了一下那两个盯梢的所在的位置，就已经拿着武器就要出门去把他们解决掉了。
　　“等等！”旺财沉迷男色的脑子猛地清醒了过来，然后对着上野真说道：“你快去拦住琴酒啊，不然他真的要去杀了那两个人了。”
　　上野真其实不是很明白自己得守护甜心，为什么是这个性格。
　　据说守护甜心只会产合适呢个两个性格。
　　要不然是和主人同样的性格，要不然就是主人想要成为的性格。
　　上野真确定，旺财和自己不是一个性格的。
　　毕竟他可没有旺财这么。.善良。
　　但是如果他和旺财不是一个性格的话，那旺财的性格就是他想要成为的性格了。
　　他想要成为一个..圣母？
　　不会吧？
　　上野真觉得自己有些毛骨悚然，然后马上断定，肯定是旺财坏掉了。
　　对，肯定是这样的。
　　他才不想当个圣母呢。
　　“琴酒，等一下。”上野真最后还是叫住了琴酒。
　　琴酒回头，看向上野真：“？”
　　“不你动手。”上野真说道：“我明天解决他们。”
　　琴酒和上野真对视了几秒，然后嗤了一声，然后说道：“尽快解决他们。”
　　上野真点了点头。
　　旺财看见琴酒放弃动手了，松了一口气，然后好奇的看向了上野真，问道：“上野，你明天要怎么解决他们两个人啊？”
　　上野真想了想，认真的说道：“假装去一个没什么人的湖边，把他们引过去，然后把他们两个装在水泥桶里面，灌满水泥，扔进湖里吧。”
　　“是不是很简单很方便？”
　　旺财惊恐的看着上野真，被吓的不行。
　　上野真看着旺财的表情，觉得自己的心情都好了不少。
　　欣赏了好一会，才说道：“吓你的。”
　　“真的？”旺财有些不信。
　　“当然是真的。”上野真说道：“他们虽然没什么用，但怎么说也算是我的下属嘛。”
　　毕竟他在公安里面还开了一个号呢。
　　旺财有些将信将疑的点了点头。


第12章 
　　之后就是吃晚饭的时间了，因为监视的人还没有解决，没有办法出门，所以现在上野真只能选择点个外卖或者是自己做。
　　上野真回忆了自己之前，心血来潮做出来的食物，沉默了一下。
　　最后为了琴酒的生命安全着想，上野真在征集了琴酒的意见后，点了外卖。
　　上野真趁着外卖送来之前，把自己的书包拿了出来，然后开始写作业。
　　没错，家庭作业。
　　毕竟上野真现在还只是一个普通的高中生，有作业需要写真的是非常正常的事情了。
　　之前的时候，上野真一般都是在上课的时候，就顺便把作业解决掉的。
　　晚上的时间一般用来处理工作上的事情。
　　毕竟他可是一个有着三个兼职的男人，就算每个工作都只有一点事情，合在一起也不算少了。
　　但是这是之前的事情了。
　　现在琴酒在上野真的家里面，为了保险起见，上野真根本就不可能在家里面处理工作。
　　毕竟无论是上野真的哪个身份，现在都不能被琴酒看见。
　　虽然上野真对于安室透的马甲毫不在意的泄露给了琴酒。但是对于自己的马甲还是十分的在意的。
　　毕竟要是被琴酒发现了的话，上野真之前扯得慌就要被琴酒识破了。
　　所以上野真这两天都是在上学的时候摸鱼，把事情都处理完了。
　　这也导致了上野真之前会在学校就写完的作业一个都没有写，全部都带到了家里面来完成。
　　上野真特意没有去楼上的书房，而是就坐在了琴酒所在的客厅旁边的餐厅的桌子上完成作业。
　　琴酒在上野真从书包里面拿出来的东西之后，就瞟了一眼。
　　然后本以为会看见什么有用的信息的琴酒，就看见了上野真手上的练习册。
　　琴酒：“。”
　　琴酒移开了视线。
　　上野真的动作很快，毕竟这上面也就是一点很普通的高中只是而已，对于上野真根本就没有难度。
　　加上他手速很快，不一会儿的功夫就要写完了。
　　但是在写完之前，上野真忽然灵机一动，然后特意空下来了几个数学题目出来。
　　旺财已经觉得事情有点不对劲了，冲着上野真问道：“上野，你要干什么？”
　　上野真冲着旺财眨了下眼睛，示意旺财不要说话，然后冲着琴酒招了招手，说道：“琴酒，你过来一下。”
　　琴酒正站在客厅一个死角的位置，嘴上咬着一根刚才从大衣口袋里面翻出来的烟，拿着手机查信息。
　　听见了上野真的声音，有点不耐烦的走了过来，然后问道：“什么事。”
　　上野真指着自己手上的一道题目，冲着琴酒问道：“这道题怎么算啊？你能教教我吗？”
　　琴酒：“..？”
　　上野真刚才再说什么鬼东西，让自己教他数学题？
　　他当自己是什么人？他的补习老师吗？
　　琴酒冷哼了一声，吸了一口烟，一句话没有的就想要转身离开。
　　就在这个时候，上野真伸手，抓住了琴酒左手腕。
　　琴酒在上野真冲着自己伸手的时候，就感受到了上野真的动作，想要躲避。
　　然后理所应当的没有躲过去。
　　有些陌生，但是温热的触感从手腕的位置传了过来。
　　琴酒经过了之前在小巷子里面和上野真动手的经历之后，对于上野真的身手十分的清楚。所以并没有挣扎，而是转过头，冲着上野真看去。
　　上野真因为坐着的原因，微微上扬着脸，冲着琴酒看去，眼神特别的可怜兮兮，冲着琴酒说道：“求求你了，不然明天上课的话，我会被老师罚站的。”
　　“可以吗？”上野真低声问道。
　　罚站而已，又不是杀了他，居然就要做出来这个表情吗？
　　琴酒十分嫌弃的准备拒绝，然后对上上野真的表情，偏偏半响都没有开出口来。
　　琴酒和上野真的眼神对视了一会儿，然后把烟熄灭，一脸不爽的坐在了上野真旁边的位置，冷声问道：“哪个不会？”
　　上野真嘴角上扬，然后把自己留下来没有写的那几道题目指给了琴酒看。
　　琴酒看完之后，脸色发黑，眉头都皱起来了。
　　“这么简单你都不会？”琴酒质疑道。
　　上野真点头，然后小声的说道：“我的成绩不太好。”
　　琴酒：“。”
　　半响，琴酒开始给上野真讲题。
　　虽然之前从来没有干过这种事情，甚至已经多年没有碰过这种题目了。
　　但是可能是天赋的原因，琴酒居然讲的十分清楚明白，步骤过程都一清二楚。
　　绝对是一位不可多得的完美的补课老师。
　　可惜上野真需要的根本就不是一位补习老师。
　　他在琴酒坐下了之后，琴酒说的话一句都没有记住，倒是琴酒不停开合的嘴唇形状，记得清清楚楚。
　　马上就能默画出来了。
　　琴酒一开始的时候还没有发现，几次之后就发现了上野真根本就没有认真听讲，皱眉有些恼怒的厉声说道：“上野真，你在看什么？”
　　“看题。”上野真回答的毫不迟疑，就好像一直在认真听讲一样。
　　“那我刚才讲了什么，复述一下。”琴酒随后问道。
　　上野真沉默了一下，然后问旁边的旺财：“琴酒刚才讲了什么？”
　　“啊？我不知道。”旺财茫然的说道：“不过琴酒的声音还挺好听的。”
　　上野真：“。”
　　果然，他就不应该指望旺财。
　　这个小色鬼和他一样，脑子里面全是不健康的内容。
　　上野真正在紧急在脑子里面想着要怎么甩锅，把琴酒忽悠过去，他的手机忽然响了起来。
　　上野真好像被救了一样，感动的拿起来了手机。
　　是外卖到了。
　　上野真十分的感动，去开门把外卖拿了进来，给钱的时候还多给了外卖员一些小费。
　　感谢外卖员拯救他于水火之中。
　　外卖员一脸雾水，但是拿着上野真给的小费，感谢了上野真之后才走了。
　　上野真拿着外卖回到了房间，然后对着琴酒说道：“我们先吃饭吧，一会儿再学习好了。”
　　说着上野真就开始麻利的收拾桌子了。
　　之后等到了吃完饭，上野真也再也没有提过作业的事情了，好像完全把作业忘记了。
　　上野真过了一会儿，把药箱拿出来，半跪在琴酒的身前，帮琴酒查看了一下伤口的愈合程度，然后重新上药。
　　昨天的时候，因为琴酒在想事情，所以没有注意到。
　　现在琴酒才注意到，上野真的动作很轻，小心翼翼的，甚至看上去有些紧张。
　　就好像自己稍稍用力一点，就能把琴酒碰坏一样。
　　明明这种伤对于琴酒来说已经习以为常了，根本就不算什么。
　　他虽然没有之前的记忆，但是按照他身上的伤疤，和自己平缓的态度来说，也能确定这一点。
　　应该是上野真之前没有接触过这种事情，所以紧张吧。
　　果然是个小鬼。
　　但是不知道为什么，琴酒现在的心中并没有什么不耐烦或者是觉得上野真麻烦的想法。
　　不过，琴酒想起来了什么，主动问道：“对了，你不写作业了？”
　　上野真把头摇的像是拨浪鼓，说道：“不了不了，现在时间很晚了，太晚睡觉对于伤口的愈合不好，我们去睡觉吧。”
　　“你之前不是说不写完会被老师罚站吗？”琴酒挑了一下眉头。
　　上野真更快的说道：“我最近正好想要锻炼一下身体，正想要站着呢。”
　　“咱们去睡觉吧！”上野真提议道。
　　之后上野真把琴酒的伤口重新包扎好，然后两个人来到了卧室。
　　两个人躺倒了昨天的位置上面，然后上野真在睡觉之前，和琴酒发誓：“我发誓，我这次绝对老老实实睡觉，踏踏实实做人。”
　　“绝对不会到处乱动了。”上野真说道：“要是我再次乱动的话，你明天就把我绑起来好了。”
　　琴酒的眼睛眯了起来，半响点头答应了下来。
　　..
　　琴酒看着再一次冲着自己的位置拱过来，然后伸手抱住自己的上野真，已经在思考明天把上野真绑成什么样子了。
　　麻花好一点还是葫芦好一点？


第13章 
　　琴酒想了半天，都没有把这个问题决定好。
　　倒是有些困意涌了上来。
　　毕竟他从昨天开始就没有睡觉过了，昨天晚上躺在床上也根本没有睡着，只是闭目养神，今天白天的时候，又趁着上野真不在仔仔细细的把房间和周围的情况调查了，根本没有休息。
　　加上现在身体受伤了，自然就困了。
　　但琴酒因为自己的困意上来的有些意外。
　　毕竟他到现在为止，也只有不到两天的时间没有睡觉而已，昨天晚上甚至还休息了一会。
　　琴酒这个时候隐约的想起来了一点自己之前的记忆。
　　好像有一次他为了暗杀一个目标，拿着狙击枪蹲点，蹲了足足四天的时间都没有休息，精神也一直处于紧绷状态，都没有困过。
　　现在就这么一点的时间，怎么会就困了？
　　他的身体素质短时间之内下降了这么多吗？
　　不应该的。
　　但是他现在确实是一点紧绷的感觉都没有。
　　就连上野真过来抱着他，他能清楚的感觉到上野真的清浅的呼吸声，感受到自己旁边这么近的距离就有一个大活人，也没有什么紧绷的感觉。
　　而且他试着对上野真警惕起来，结果几分钟之后身体就根本不听他的，自己放松了下来。
　　琴酒：“。”
　　要是在外面的话，他现在已经死了。
　　明明他一向很谨慎的。
　　但是现在他一点都谨慎不起来，只觉得困，躺着很舒服，上野真身上热乎乎的，和他挨得这么近很暖和，好想睡觉。
　　琴酒：“。”
　　他大概是废了。
　　不过这倒是侧面说明了他和上野真的关系应该是真的。
　　但是琴酒越想越不爽，直接一脚把旁边睡的正香的上野真踹下床了。
　　碰的一声。
　　上野真迷迷糊糊的睁开眼，发现自己的位置不对，直接又从床底下爬了上来，然后再次的抱住了琴酒。
　　甚至还很顺口的吧唧一下，亲了琴酒的脸一口，然后模糊的说道：“亲亲哦。”
　　琴酒的脸都黑了。
　　不过这次琴酒犹豫了半天，还是没有动手把上野真从床上踢下去。
　　而是睡着了。
　　——
　　第二天早上，上野真觉得自己的脸上有点痒痒的，伸手摸了一下，然后就看见了是琴酒的头发，正好蹭在了自己的脸上。
　　上野真扭了下头，把琴酒的头发蹭掉，然后就直接看见了距离自己极近的琴酒的脸。
　　特别的近，特别的清楚。
　　上野真猛地清醒了过来，然后震惊的冲着左右看了一眼，发现自己又一次的蹭到了琴酒的旁边来了。
　　完蛋了，他昨天才说了要是自己再次乱动就让琴酒把自己绑起来的，琴酒不会这么狠心的吧？
　　不过上野真忽然想起来现在的琴酒还没有睡醒，只要自己现在回去原本的位置，琴酒自然就不会知道自己睡着之后蹭过来了。
　　那他不就可以不用被琴酒绑起来了吗？
　　他真的是太机灵了。
　　然后就在上野真想要动身的时候，动作忽然停顿住了。
　　..其实被绑起来。.上野真稍微的想象了一下自己被琴酒绑起来的场景，然后觉得好像也不错的样子？
　　忽然有点兴奋起来了呢。
　　上野真犹豫了一下，最终决定自己要敢于面对真实的自己，做错事情了就要接受惩罚。
　　不能偷偷的回去，假装什么事情都没有发生。
　　毕竟他可不是那种不诚实的人。
　　于是上野真就躺在了自己原本的位置上，准备接受惩罚。
　　为了给琴酒保留证据，上野真也没有从床上起来，而是一动不动的在原本的位置躺着，决定让琴酒抓个正着。
　　上野真看着琴酒，等着琴酒醒过来，然后就在这个时候，上野真发现了琴酒的睫毛居然也是铂金色的。
　　很少见的颜色，看上去不是很翘，但是很浓密，像是一把小扇子。
　　这有多少根睫毛啊？
　　上野真升起来了这个问题，然后看着琴酒根本就没有醒过来的意思，决定数一数。
　　“一根，两根，三根。”
　　“一百三十八根，一百。”
　　琴酒醒过来的时候，就是上野真数数的声音。
　　琴酒睁开了眼睛，就看见了上野真凑得十分近的一张脸。而且十分清楚的看见了上野真在他睁开眼睛之后，表情很震惊和意外，还有一点委屈。
　　委屈？
　　“你在做什么？”琴酒皱眉问道。
　　上野真刚才都已经把琴酒的睫毛数了大半，马上就要数完了，谁知道琴酒居然忽然醒过来了，把眼睛睁开了，他的睫毛全白数了。
　　他刚才可是已经数到了一百好几了啊！
　　上野真委屈的说道：“没做什么。”
　　琴酒：“？”
　　虽然不明白上野真在做什么，琴酒还是起身了。
　　上野真也跟着起来，决定下楼去给琴酒做一顿爱心早餐。
　　虽然味道应该不如安室透，但是这里面有他的爱啊！
　　旺财飘过来，看着上野真做好，摆放进盘子里面的早餐，叹了口气，感叹道：“上野，你的爱好难看啊。”
　　上野真：“。”
　　“而且你的爱看上去也很难吃。”旺财补充。
　　上野真恼羞成怒，说道：“闭嘴，你懂什么，我这叫长得丑但是有内涵。”
　　“他虽然看上去不是很..美丽，但是很好吃！”
　　希望吧。
　　上野真真诚的祈祷。
　　旺财：肯定很难吃，琴酒好可怜。
　　上野真把早餐端了出去。
　　琴酒尝了一口。
　　上野真一脸期待的看着琴酒，问道：“好吃吗？”
　　琴酒嚼了两口，把食物咽了下去。
　　然后琴酒喝了一口水，说道：“很难吃。”
　　上野真不信邪的自己尝了一口。
　　..确实很难吃。
　　上野真说道：“真的好难吃啊。”
　　因为太难吃了，上野真没有虐待自己的癖好，至少在食物方面没有。
　　于是把自己做的爱心早餐都收了起来，说道：“之后用来喂楼下的小野猫吧。”
　　琴酒微微皱眉，问道：“你想毒死他们吗？”
　　上野真：“。”
　　上野真收拾好桌子，准备去楼下卖安室透做的回来，结果刚刚收拾好桌子，就看见了琴酒走进了厨房，开始煎鸡蛋。
　　上野真震惊的睁大眼睛，问道：“你会做饭？”
　　“不会。”琴酒说道。
　　他平时忙着任务，不出任务的时候也在训练或者是休息，吃的一般都是饭店或者是速食，确实不会做饭。
　　“那你是在？”上野真问道。
　　“我会煎鸡蛋。”琴酒说道。
　　上野真：“。”
　　琴酒做的早餐味道一般，鸡蛋也有点焦，面包有点没热全。
　　但是至少比上野真做的好。
　　上野真偷偷的拍了两张琴酒和琴酒做的早餐的照片。
　　之后两个人吃着琴酒做的早餐，上野真注意到了琴酒身上穿着的还是他的睡衣。
　　毕竟琴酒之前身上的衣服因为磨损和血渍等，已经不能要了。
　　这两天琴酒穿的都是上野真之前递给他的那身睡衣。
　　昨天琴酒自己出门的时候，虽然上野真没有看见，但大概穿的也是从他衣柜里面找的衣服。
　　也不知道是哪件，回头背着琴酒找出来藏起来。
　　这样虽然很开心，但是身为一个贴心的男朋友，怎么能不给自己的男朋友卖衣服穿呢？
　　于是上野真主动的说道：“琴酒，我们一会儿去商场买点衣服吧。”
　　“你都没有衣服穿，还可以顺便逛下超市，吃点东西之类的。”
　　“我知道附近有一家很好吃的餐厅。”
　　琴酒提醒上野真：“当着盯梢的那几个人去？”
　　琴酒不说上野真差点把这件事情给忘记了。
　　被琴酒提醒了之后，上野真马上说道：“我一会儿就去把他们解决掉。”
　　琴酒哼了一声，没有说话。
　　上野真吃完了早餐，马上就出门去解决盯梢的人了。
　　旺财跟着上野真的旁边，冲着上野真问道：“上野，你要怎么解决他们啊？去找他们然后警告他们吗？”
　　上野真摇了摇头，说道：“当然不是。”
　　旺财：“那要怎么解决他们啊？”
　　上野真信仰十分坚定的说道：“这种时候，当然是用法律的武器保护自己了。”
　　旺财觉得上野真说的每个字，自己都认识，就是组合在一起就不认识了。
　　“你在说什么啊？”旺财问道。
　　上野真嫌弃的看了旺财一眼，说道：“当然是报警了，这可是法制社会，跟踪别人是犯法的。”
　　旺财：“？？”
　　上野真刚刚说了什么东西？
　　报警？
　　上野真是怎么有资格说出来的这句话的啊！
　　他一个犯罪分子的头头他遇见了这种事情要报警？
　　“不然你以为呢？”上野真撇了旺财一眼。
　　“真的去把他们塞在水泥桶里面沉海？”
　　旺财猛烈的摇着自己的头，然后忽然提出来了一个疑问：“不过他们本身就是公安的人，要是跑了怎么办啊？”
　　“好问题。”上野真点头说道：“所以为了防止他们逃跑或者得到什么消息，我们要抓到他们之后，再去报警处理。”
　　旺财兴致冲冲的说道：“那我们现在就去抓住他们吗？”
　　上野真嫌弃的看了旺财一眼，说道：“你在说什么，这样自己动手有大佬风范吗？能符合我的身份吗？”
　　旺财有些不明所以，问道：“那你要怎么办啊？”
　　上野真冷哼一声，说道：“当然是使用终极奥义，去告家长了。”
　　还没等旺财反应过来，上野真径直的走进了隔壁的毛利家。
　　走进门之后，直接走到了毛利小五郎的面前，特别的楚楚可怜，弱小无助的说道：“毛利叔叔，我发现有人从昨天开始就在跟踪我，我好害怕啊。”
　　毛利小五郎一脸的震惊，马上从座位上面站了起来，气势汹汹的说道：“你说什么，居然有浑蛋敢跟踪你，混蛋！我这就去把他们找出来然后逮捕归案！”
　　旁边的小兰和柯南：“！”
　　旺财：“。”


第14章 
　　毛利小五郎站了起来，然后直接冲着上野真问道：“你是从什么时候看见他们的，他们有几个人，长什么样子，你现在就告诉我，让我去教训他们！”
　　小兰也是一脸担忧的看着上野真，点头说道：“对啊，上野你快告诉我们发生了什么事情，你没有遇见什么危险吧？”
　　上野真开口：“是昨天我和小兰他们分开之后，回来的路上就注意到了有两个男人在跟着我。因为距离的比较远，他们身上带着口罩、墨镜和帽子，所以我没有看清他们的长相。”
　　“我本来还以为可能是误会，他们只是和我顺路。但是他们确实是一直跟着我来到了楼下才离开。”
　　“而且我刚刚想要出门一趟，结果居然从窗户里面看见了他们正在外面盯着我。”
　　“在外面盯着你？”毛利小五郎听见了，马上兴奋了起来，问道：“那他们现在也在盯着你吗？你快把人指给我看，我这就去收拾他们这群混蛋，让警察好好的教育他们！”
　　上野真点了点头，然后走到了窗边，冲着外面看了看，确认了盯梢的人的位置之后，把人指给了毛利小五郎。
　　“就是楼下，那两个靠着树地下，正在看报纸的两个人就是了。”
　　上野真说道，然后暗暗的在心里面感叹了一下他们的隐藏技术实在是一般。
　　他在十几分钟之前看见他们的时候，他们看的就是那页报纸，这么长时间过去了居然连翻页都没有翻一下，稍微有点水平的都能看出来他们有问题的啊。
　　毛利小五郎和小兰，甚至是柯南都凑了过来顺着上野真指着的方向看过去。
　　柯南因为身高不够，还搬过来了一个小凳子使劲冲外面看，在看见了外面上野真指出来的两个人之后，表情微妙了一下。
　　毕竟柯南确实是能看出来这两个人的不对劲。
　　他们好像真的如上野真所说，是来监视上野真的。
　　他还以为上野真又在瞎扯呢。
　　既然上野真说的是真的的话，他肯定要帮助上野真，把这两个人给解决的！
　　柯南心中斗志非常的旺盛。
　　“就是那两个人？”毛利小五郎撸了撸自己的袖子，气宇轩昂的就要冲下楼去教训他们了。
　　然后就被上野真拦住了。
　　上野真说道：“毛利叔叔，他们现在就在大街上。要是你直接下去的话，他们两个人很有可能会跑掉的。”
　　“毕竟就算是您再厉害，能一下子就把人控制住，也只有一个人而已，他们可是有两个人。”
　　上野真担忧的说道：“要是他们跑掉的那个人想要报复我的话，您也不能一直跟在我身边保护我啊。”
　　“哈哈哈，我有这么厉害吗？”毛利小五郎扣上这么说着，实际上鼻子翘的老高，整个人都身材飞扬的。
　　这时旁边的小兰说道：“上野，我也可以帮忙啊。”
　　小兰看着上野真看过来，马上说道：“你可不要忘记了，我可是全国高中空手道关东大赛的冠军呢。”
　　“确实如此！”毛利小五郎赞同的点头，说道：“只是两个小毛贼而已，根本就不值一提。”
　　“可是如果他们的身上有武器呢？”柯南说道：“或者其实除了他们之外，他们还有其他的同伙也有可能，为了安全起见，我们还是应该计划一下其他的方法。”
　　柯南的说法得到了大家的赞同，然后经过了谈论，大家选择了一个方法。
　　就是先报警把这件事情告诉警察，然后让上野真自己一个人假装出门，勾引两个跟踪他的人进入一个死胡同，毛利小五郎和小兰两个人带着警察们跟在后面，看好时机就一拥而上，把人直接控制住。
　　非常的谨慎而且完善的方法。
　　大家都同意了，毛利小五郎报警，和目暮警官说明了一下他们的计划。
　　目暮警官马上表示了配合，并且带人来到了毛利侦探事务所附近之后，给毛利小五郎打了电话。
　　毛利小五郎看向了上野真，说道：“接下来我们就按照计划来行动吧，上野，我们就跟在你的后面，你就放心好了。”
　　小兰有些担心的说道：“上野，你要小心啊。”
　　上野真点了点头，然后就走出了门口，按照计划冲着一条偏僻的死胡同走去。
　　跟踪上野真的两个人对于周围的路线不是特别的熟悉，跟在上野真的身后。
　　虽然觉得路线好像是越来越偏僻了，但是并没有觉得有什么不对。
　　直到他们跟着上野真走到了目的地，一个死胡同里面的时候，两个人才察觉到了不对劲。
　　“这好像是个死胡同，目标不会发现我们了吧？”
　　“也不一定，可能是目标迷路了？”
　　“不过咱们好像是跟的有点近了。”
　　两个人正说着话，就看见前方的上野真停住了脚步，冲着两个人看了过来。
　　“你们跟踪我？”上野真问道。
　　两个人干笑了一声，马上说道：“你误会了，我们只是正好路过。”
　　两个人的话根本就没有说完，身后等待已经的毛利小五郎、小兰和警视厅的众位警察们就已经刷的一下冲了出来，直接冲着两个跟踪上野真的人就冲了过来。
　　因为事情发生的太过于突然，两个跟踪上野真的人在看见了身后冲出来的一群人之后，下意识的把手伸进去了衣服内侧，他们放枪的位置。
　　毕竟人在遇见突发情况的时候，下意识的就回去寻找安全感。
　　这很正常。
　　而且两个人并没有真的把枪拿出来，因为冲过来的警察们开口了，“我们是警察，你们被逮捕了，放下武器！”
　　既然发现了想要逮捕他们的是警察，他们马上就放松了下来，握着枪的手放了下来，想要把事情解释清楚。
　　但是在他们组织语言之前，他们刚才的小动作已经被眼尖的柯南看见了。
　　对，虽然大家一致认为这种场合柯南不应该出现，但是柯南还偷偷的跟过来了。
　　柯南虽然觉得跟踪上野真的两个人表现的有些奇怪。但为了大家的安全，还是大声的说道，“小心，他们的身上有枪！”
　　“柯南，你怎么在这里！”旁边的毛利小五郎看着忽然出现的柯南，意外的说道。
　　柯南干笑了两声，说道：“现在还是先抓到犯人们比较重要。”
　　柯南说的确实有道理，于是毛利小五郎瞪了柯南一眼，甩下一句，“这里很危险，离这里远点。”之后，就没有管柯南了。
　　而听见了柯南声音的警察们，也马上注意到了两个跟踪上野真的人身上真的有枪。
　　谨慎程度马上飞升，大家的枪都拿出来了，指着两个跟踪上野真的人。
　　佐藤警官厉声说道：“你们被逮捕了，把武器扔在地上，双手举起来！”
　　“不是，这是个误会啊！”两个跟踪的一脸的无辜，试图解释这件事情。
　　当然，他们不可能说他们是公安，至少现在不能说。
　　毕竟他们的行为是没有法律许可的，暗地里当然可以，但是明显上是不能说的。
　　于是两个人试图说明他们真的只是路过的路人。
　　不过警察们根本就不相信他们的话。毕竟谁散步还带着枪啊，这指定有问题的啊！
　　之后佐藤警官和旁边的几个人轻微的眼神对视了一眼，然后开始和两个人交流，吸引他们的注意力。
　　然后就在这两个人试探证明自己的时候，毛利小五郎和高木警察就偷偷的靠近了他们，然后直接瞅准机会，上前把两个人掀翻，把他们的武器拿出来，然后直接控制了两个人。
　　之后两个倒霉蛋一脸懵逼的被带上了手铐，然后接受了正义的审判。
　　目暮警官对着两个人说道：“你们被捕了。”
　　上野真十分激动的走上前来，对着毛利小五郎和几位警官吹了一通的彩虹屁。
　　“毛利叔叔和几位警官真的是太厉害了，幸好有你们保护我。不然我真的是不知道应该怎么办才好了。”上野真感动的说道。
　　“哈哈哈，哪有你说的这么夸张啊，哈哈哈。”毛利小五郎叉着腰，仰着头，哈哈大笑，看上去对于上野真的吹捧十分的受用。
　　几位警官比毛利小五郎平静了很多，但是也对上野真说道：“这是我们的职责，我们应该做的。”
　　倒是目暮警官，上前问了一下上野真的近况，关心了上野真几句。
　　毕竟上野真这辈子的便宜父亲就是警察，是毛利小五郎的同事，这也是上野真之前被毛利小五郎收养的原因，自然目暮警官也是认识上野真的便宜父亲的。
　　上野真和目暮警官聊的正欢，旁边的柯南站在一旁，看着从两位跟踪犯手上搜出来的两把正常情况下，日本警用最常用的配枪M60之后，不对劲的感觉升到了顶峰。
　　而另一边，正在波罗咖啡店认真搞兼职的安室透，在收到了一条信息之后，本来就黑的肤色现在黑的根本就不能看了。
　　他怎么都没有想到会出现这种的意外。
　　实在是..
　　旁边的榎本梓看着安室透的样子，有些担心的问道：“安室先生，是出什么事情了吗？”
　　安室透脸上的表情恢复，笑着说道：“我忽然有点事情，需要请假。”
　　榎本梓点头，说道：“当然可以了，如果有需要帮忙的地方记得告诉我哦。”
　　安室透点头之后，摘下了身上的围裙，飞快的离开了这里。
　　走出店门之后，安室透脸上的笑容刷的一下消失，表情冷淡而且生硬。
　　混蛋，既然监视上野真的人失败了，那他干脆就自己去监视上野真！
　　毕竟上野真既然会想办法解决了跟踪他的人，就已经说明了上野真身上肯定有问题！
　　很多的问题，他一定要查出来！


第15章 
　　上野真跟着目暮警官们回到了警察局去录取口供。
　　等事情结束，和毛利小五郎他们一起走出警视厅的时候，正好看见了一名公安，急急忙忙的从他们的身侧走进了警视厅。
　　而且这个人的脸色还有些..复杂。
　　从他们旁边经过的时候还差点撞上了毛利小五郎。然后这个人不好意思的连声道歉。
　　“奇怪，那个人应该是个公安吧，来警视厅这里做什么啊？”旁边的柯南奇怪的问道。
　　毛利小五郎不在意的说道：“应该是有什么事情吧，你干嘛在意这种事情？”
　　柯南没有说话，不过上野真倒是十分的清楚。
　　这个人应该就是得到了消息，来保释那两个刚刚被警察抓起来的倒霉蛋的。
　　那两个倒霉蛋之前被警察们抓起来的时候。因为上野真在场，为了任务的缘故肯定不可能当着面来说明自己的身份，引起上野真的警觉。
　　现在他们被抓起来，没有其他人了之后，肯定就和警察们表明了自己的身份了。
　　所以才会有公安的人来保释他们。
　　不过感觉那个来保释他们的人可是脸色很难看的样子。
　　这也难怪，出个任务居然被自己人抓起来了。
　　实在是非常的丢人了。
　　上野真心情愉快的跟着毛利小五郎他们回去毛利侦探事务所，准备和琴酒出门去约会了。
　　没错，虽然上野真根本就没有和琴酒说过，只说了去买点东西。
　　但是一起出去逛街，吃饭这种行为，就算是不说也肯定就是约会吧？
　　肯定是吧？
　　上野真已经在思考买完东西之后，和琴酒去哪家店吃爱心晚餐了。
　　结果就在这个时候，上野真忽然又感觉到了一道视线。
　　上野真顺着视线看了过去，然后就看见了站在远处，伪装的非常好的安室透。
　　..
　　上野真的眼角抽动了一下。
　　这就是传说中的打了小的来了老的吗？
　　他解决了一个不够，安室透居然自己来跟踪他了？
　　有毛病啊！
　　上野真差点没有绷住自己的表情。
　　而且上野真闪动的表情马上被旁边的柯南注意到了。
　　柯南顺着上也真的视线看过去，结果自然是什么都没有看见。
　　毕竟安室透的隐藏水平还是比之前的两个人要好上不少的。
　　于是柯南冲着上野真问道：“上野哥哥，你在看什么东西啊？”
　　上野真忧伤的叹了口气，说道：“那边有个美女。”
　　柯南：“？”
　　看美女你这个表情？你看上去不像是看美女，像是看自己跑了的老婆。
　　这话柯南还没有说出口，旁边的毛利小五郎已经十分敏锐的听见了美女几个字，已经猛地转过头来，冲这四周到处瞎看，问道：“美女！美女在什么地方？我怎么没有看见？”
　　上野真说道：“你回头晚了，美女走掉了。”
　　“这样啊，真的是太可惜了。”毛利小五郎遗憾的说道，然后冲着上野真问道：“刚才的美女什么样子啊，是什么类型的美女？”
　　“你喜欢什么类型？”上野真说着，把自己的手机拿了出来。
　　“我什么类型都喜欢！”毛利小五郎马上回答道。
　　“刚才是个黑皮金发的美女，长得很清纯。”上野真说道，然后在手机上找到了日本公安的人，发了消息过去。
　　毕竟安室透不同于之前的那两个人，正常情况基本上不可能逮到他，就算是逮到了也一定会被他糊弄过去的。
　　上野真干脆的使用了调虎离山，决定给安室透找点事情做。
　　毕竟要不是太闲了，安室透也不能来这里亲自跟踪他不是？
　　不知道为什么，柯南觉得上野真的描述有点..耳熟。
　　黑皮金发，长得清纯..
　　就是想不起来这个人是谁了。
　　奇怪，是谁呢？
　　之后上野真收回了手机，看见了旁边脸色更加遗憾的毛利小五郎。
　　“居然是个混血美女，听上去就很火辣啊。要不然咱们回去再看看，说不定还能遇见她呢！”毛利小五郎禁不住说道。
　　旁边的小兰不满的喊道：“爸爸！”
　　毛利小五郎这才转回了头，摸着自己的后脑勺说道：“知道了，知道了。”
　　小兰哼了一声，几人继续冲着毛利侦探事务所的方向走去。
　　跟在几人身后的安室透正要跟上。然后身上的手机忽然震动了一下。
　　安室透皱了下眉头，还是把手机拿了出来，然后就看见了短信上面的内容。
　　居然是一个非常紧急的任务，要他马上去处理。而且这个任务的时间非常的长，甚至需要小一周的时间。
　　安室透的眉头皱的更紧，觉得有些奇怪。
　　毕竟他现在已经是在做黑衣组织卧底的工作了，为了安全起见，他已经有很长的时间没有做和黑衣组织无关的公安的任务了。
　　而且是这种长时间的任务，对于他的潜伏非常的不利的任务。
　　不过给他发任务的人确实是他的上级，安室透只能把事情归于最近的公安比较缺人手。
　　安室透在手上的任务和眼前马上就要消失的上野真两者中犹豫了一下，下定了决心。
　　公安的任务虽然着急，但是也不差这一点的时间，他先跟上野真回去毛利侦探事务所，在那附近放几个监视监听的设置之后，再去完成公安的任务也来得及。
　　于是安室透又快速的跟上了上野真他们。
　　上野真感受着还是跟在自己身后的安室透，冒出来了一脑袋的问号。
　　这人是怎么回事？
　　不是已经让公安给安室透找点事情做了吗？他怎么还不走？
　　总不能是信号不好，他没收到信息吧，不应该啊？
　　上野真一路上都没有看见安室透要离开的意思，特意拿出来手机求证。
　　收到了公安的下属斩钉截铁的说自己已经把任务交代了的消息。
　　上野真完全没有想到自己对于安室透的吸引力有这么大。
　　于是在马上就要回去的时候，和毛利小五郎他们说了一声自己有事之后，就熟练的冲着一条小巷里面走了进去。
　　后面的安室透心头一紧，马上十分谨慎的冲着小巷里面走了进来，结果小巷里面根本就没有上野真的身影。
　　安室透以为自己跟丢了，冲前几分，眉头紧皱，决定今天先去完成公安的任务。
　　然后就在安室透想要回头的时候，一只冰凉凉的铁管抵在了他的后脑勺。
　　然后就是一个本来已经很熟悉，但是现在听着有些陌生的声音。
　　上野真的语气凉薄，带着几分杀气，尾音微微上调，轻笑道：“亲爱的，不乖的小孩子可是要被狠狠教育的哦。”
　　安室透的瞳孔紧缩。


第16章 
　　“上野真？”安室透半响开口，音色平稳。
　　“嗯哼。”上野真点头，一点也没有要隐藏自己身份的意思。
　　安室透的心有些发沉。
　　毕竟这种凶手对于自己的身份一点也不隐藏的情况，在通常，都是在凶手准备灭口的情况下才会出现。
　　“你跟着我做什么？”上野真问道：“别说废话，我赶时间。”
　　琴酒还等着他回去呢，他已经为了解决盯梢他的那两个人浪费了很多的时间了。
　　安室透直接说道：“你的身上有不合理的地方，我怀疑你的身份有问题。”
　　“哪里不合理？”上野真问道。
　　他对于这个问题也很好奇。
　　毕竟他一直觉得自己伪装的高中生身份挺好的呢。
　　这么多年都没有被人发现什么异常。
　　“昨天那辆车撞过来的时候，你的反应速度和行动都太快了。”安室透说道：“我不相信一个没有经过常年高强度训练的人能够达到这种程度。”
　　“原来是这样啊。”当时情况比较紧张，上野真忘记了这件事情了。
　　再说了，这可是柯南的世界，安室透一个能在高铁车上开汽车的人，哪里来的资格说他不科学？
　　他的行为怎么说也属于人体极限的程度之内。
　　安室透就差没给自己的汽车安个翅膀飞起来了，到底是谁不科学啊？
　　上野真十分不爽，手上稍微的用了一点力气，然后压低了自己的声音说道：“谢谢你解答了我的疑惑了，你还有什么想要说的吗？”
　　“说完了之后，事情就要解决了。”
　　上野真带着几分杀气说道，虽然没有直说，但是要做什么已经是不言而喻的了。
　　安室透问道：“你是什么人？”
　　“咦？”上野真轻声说道：“我还以为你会说点别的什么呢。”
　　“后悔什么？”安室透微微仰头，问道。
　　“后悔不服从上级的命令。”上野真开口说道：“要是你刚才接到了任务就乖乖离开，不久没有现在这麻烦事了吗？”
　　刚才就算是察觉到了上野真想要动手解决他的时候，表情都没有太过于震惊的安室透现在终于控制不住自己脸上的表情了，震惊的回头，问道：“你怎么知道这件事情的？”
　　因为安室透忽然回头的有些措不及防，上野真虽然还是马上把人控制住了，但是安室透在刚刚回头的时候，还是注意到了一个细节。
　　上野真用来抵着自己后脑的。.好像头感不太对？
　　和他知道的型号都不太一样的样子。
　　新型号的枪？或者是..
　　安室透皱眉，一个十分离谱的想法不停的冲着他的脑海中钻了进来。
　　安室透沉默了一下，忽然直接的不顾被上野真用枪顶着的后脑，直接转身下蹲，然后冲着上野真扫去。
　　之后被上野真一下直接控制住。
　　安室透在走进这条小巷之后，上野真忽然从自己身后出现用枪抵住了自己的后脑的时候就已经知道了上野真的水平，和确认了自己大概率近战是打不过上野真的了。
　　所以被上野真控制住也不意外。
　　而且他已经看见了自己想要看见的东西了。
　　虽然他现在已经隐隐觉得有些后悔看见这个东西了。
　　“你用一根钢管假装！”安室透不敢置信的问道。
　　上野真见安室透看见了自己的枪，把枪随手仍回了捡到他的位置，然后有点遗憾的点了点头，说道：“不然呢，我可是遵纪守法好公民，怎么可能会随身带着枪呢？”
　　安室透看了一眼上野真抵住自己要害的手。
　　上野真跟着安室透的眼神看了过去，义正言辞的说道：“这属于正当防卫。”
　　安室透冷笑一声，说道：“你属于袭警。”
　　上野真也冷笑一声，问道：“你怎么知道你不属于袭警？”
　　安室透以为自己听错了，皱眉看着上野真。
　　“你这是什么意思？”安室透问道。
　　上野真瞟了安室透一眼，问道：“你以为你的任务是怎么来的？”
　　安室透沉默了。
　　上野真的意思是..这个任务是他发出来的？
　　虽然这个答案要比公安里面居然出现了隐藏的这么深的卧底。甚至卧底连他刚刚接到的任务的内容是什么都知道要好不少。
　　但还是很难让人接受啊！
　　上野真现在可只是一个高中生，他们公安居然雇佣童工吗？
　　而且上野真居然能够直接给他派发任务，上野真的级别怎么可能这么高？
　　还是说上野真是易容的？
　　这不可能的吧？
　　上野真看着安室透复杂的表情，问道：“你不信？”
　　“..我信。”
　　上野真没有必要说谎话，毕竟上野真想要杀他的话，一早就动手了。
　　而且上野真也不可能是想要用他来钓鱼。毕竟只要上野真现在放过他，他回去之后肯定会和公安的人确认的。
　　所以上野真应该确实是他们公安的人。
　　“那就好。”上野真说道。
　　“但是我之前在公安的时候并没有看见过您的资料。所以您现在是在完成什么任务吗？”安室透问道。
　　上野真看了安室透一眼，大方的说道：“嗯，我最近接到的任务和你的任务差不多，关于黑衣组织的。”
　　其实并不是，上野真在公安那边已经很久没有自己动过手了。
　　安室透眼睛微微睁大，问道：“您也在潜入黑衣组织内部？”
　　但是他并没有看见过上野真这个人。所以上野真进入黑衣组织的方式和他不一样吗？
　　黑衣组织别的线上？
　　安室透眼前一亮。
　　上野真眨了一下眼，说道：“..差不多吧。”
　　我现在在潜入黑衣组织高层琴酒的床上。
　　而且已经快成功了。
　　胜利指日可待。
　　“等我成功了，我就来请你喝酒。”上野真放开了安室透，然后拍了拍安室透的肩膀。
　　安室透有点不赞成的说道：“您现在还没有成年，还不能饮酒。”
　　上野真：“。”
　　上野真换了一个话题，说道：“对了，我已经和公安提意见了，你派来的两个人，他们盯梢的能力太差了，需要锻炼。”
　　安室透点了点头，正想要离开，然后被上野真叫住。
　　“等一下。”
　　安室透回头，表情有些疑惑。
　　然后就听见了上野真说道：“对于你没有服从上级安排，私自行动这件事情，作为处罚，你这个月的奖金没有了。”
　　“还有，回去写一万字的报告，交给你的上级。”
　　“手写。”
　　安室透：“..？？”
　　你说什么！


第17章 
　　上野真终于如愿以偿的甩开了所有的麻烦回家了。
　　“琴酒，我把他们都解决掉了！”上野真开心的说道：“我们出门吧。”
　　琴酒点了点头，并没有问上野真是怎么把那两个人解决掉的。
　　不外乎那几种方法而已。
　　不过现在琴酒身上穿着的还是上野真的睡衣，他肯定不能就这么出去的。
　　上野真说道：“你不介意的话，可以先穿一下我的衣服？”
　　琴酒自然不介意。
　　他现在又没有什么别的选择。
　　两个人来到了楼上，上野真走进衣帽间，从自己的衣柜里面挑挑拣拣，想要选出来一身最适合的搭配。
　　但是因为看哪件都很适合，都很想看琴酒穿的原因，上野真墨迹了半天也没有最终进行决定。
　　还是琴酒觉得上野真实在是太墨迹了。于是直接伸手出来，随手拿了一身衣服。
　　一件黑色连帽卫衣，和一条黑色的休闲裤。
　　很好，一身黑色。
　　不但很符合黑衣组织的气质，而且很普通。
　　走在路上的撞衫率至少有百分之三十以上。
　　他之前为什么要卖这么一身衣服？
　　上野真纳闷的想着。
　　琴酒拿着衣服就要换上。
　　上野真在旁边目不转睛的盯着琴酒看。
　　琴酒的手停顿了一下，然后转身去卫生间换了衣服。
　　他之前从来没有这个习惯。
　　毕竟他又不是女人，没什么不能让别人看的。
　　而且特意去找个地方换衣服这种行为很麻烦，浪费时间，很多时候也根本就没有这个条件和必要。
　　而且现在琴酒已经接受了上野真和自己是情人的关系了，他们早就已经相互看过。甚至上野真应该已经从上到下的亲过了也说不定。
　　琴酒觉得按照自己这几天对于上野真的了解，他非常有可能会干那种事情了。
　　但是不知道为什么，他就是不想被上野真的视线看着，换衣服。
　　一点都不想！
　　上野真看着琴酒的举动，不敢置信的问道：“我们之间这么见外吗？”
　　换衣服居然还要避着他！
　　琴酒冷淡的回答：“嗯。”
　　上野真觉得有些委屈，说道：“可是你身上我都看过了的，我还抱过了啊。”
　　根本没有必要不让他看的。
　　琴酒没有回答上野真的问题，直接拿着衣服去了卫生间。
　　上野真：“。”
　　好可惜。
　　琴酒换上了那身衣服之后走了出来，和上野真出门之前，琴酒甚至还把连帽卫衣的帽子戴在头上。
　　本来就被头发遮挡了不少的脸部更加的模糊了几分。
　　上野真一直觉得琴酒要是去染个头发，换个发型，走在路上根本就没有人能认出来他的脸。
　　毕竟现在的绝大多数人，对于琴酒最显著的外貌印象，就是那一头长长的铂金色头发和一身黑衣了。
　　至于脸，大家最多就是记住了应该很好看的样子。但是要具体说上来是个什么样子，根本就没有几个人能说的上来。
　　毕竟也没有几个人能够盯着琴酒的杀气，仔细的看琴酒的脸长的是个什么样子吧？
　　上野真觉得琴酒这是故意的。
　　就是为了给自己留个后路，防止组织出事。
　　真的是太厉害了呢！
　　上野真由衷的想着。
　　旺财：“。”
　　你醒醒啊混蛋！
　　你可是黑衣组织的老大啊！
　　你现在觉得琴酒为了从组织里面跑路，留了后手开心个什么劲啊？
　　虽然琴酒不一定是真的这么想的，可能琴酒只是不喜欢让别人看见自己的脸。但是你也没必要因为这个觉得琴酒很厉害，还很自豪吧？
　　你醒醒啊！你这已经是色令智昏了吧！
　　旺财一脸灰暗，好像已经看见了组织完蛋了，琴酒拍拍屁股跑掉。
　　而自己可怜的主人上野真，看着琴酒跑掉的姿势对着他说好帅的场景了。
　　人间惨剧啊简直是！
　　上野真沉吟一下，然后十分确定的说道：“那琴酒拍拍屁股跑掉的姿势应该是挺帅的。”
　　旺财：“。”
　　上野真没救了。
　　..不过仔细想想，那个姿势确实应该确实是挺帅的。
　　..
　　他也没救了。
　　之后上野真和琴酒终于一起出门前往商场了。
　　上野真直接带着琴酒冲着服饰区走去，开始挑选衣物。
　　琴酒对于买衣服的态度就是随便哪件，都差不多，不要浪费时间在这种小事上面。
　　上野真和琴酒转了一圈之后，并没有发现琴酒明显的喜好，特意问了一下琴酒。
　　“琴酒，你喜欢什么类型的衣服？”上野真偏头问道。
　　“宽松，耐脏，耐磨。”
　　宽松是为了方便隐藏武器，耐脏耐磨自然是因为琴酒的衣服经常会弄脏，或者是磨损了。
　　琴酒实在是非常的实用主义了。
　　上野真想起来了琴酒那身穿了至少足足二十年以上的黑大衣配高领针织和西装裤的搭配，沉默了一下。
　　之后上野真提议道：“我觉得你可以尝试一下其他的风格。”
　　毕竟琴酒这么好看，身材也很好，要是换成其他的风格，肯定会更好看。
　　“不要。”琴酒直接拒绝，“不方便。”
　　上野真尝试劝说，然后还拿了一身比较日常休闲的衣服递给了琴酒，让琴酒去换一下。
　　被琴酒坚定的拒绝了。
　　毕竟换衣服的时候会对视线和行动都造成阻碍。
　　琴酒根本就没有在这里试衣服的打算。
　　“你之前都是试都不试，直接买回去的吗？”上野真不敢置信的问道。
　　“嗯。”琴酒点头。
　　其实现在的琴酒处于失忆状态，但是他确定，自己之前就是这么干的。
　　不，或者他根本就不会来商场买衣服才对。
　　之后上野真又尝试了一下让琴酒试衣服，结果不出意料的都被琴酒拒绝了。
　　上野真有些沮丧，决定随便卖两身衣服给琴酒替换，之后回家让人上门给琴酒测量一下身材数据，定制衣服好了。
　　其实上野真一开始就可以这么干。
　　选择出门只是想要找个借口和琴酒出来逛逛而已。
　　既然买衣服的计划已经完成了，上野真就带着琴酒去了商场附近的一家咖啡厅里面喝咖啡和休息。
　　上野真之前就和小兰他们来过这里，这家的咖啡磨得非常的香醇，味道很好。
　　就在两个人把咖啡都喝的差不多，准备离开的时候，忽然一道视线直直的冲着两个人看了过来。
　　琴酒和上野真是对着坐下的，琴酒所在的位置正好是整个咖啡厅位置最好的几个之一，直接能看见那个冲着他们看过来的人。
　　是一个铂金色卷发的女人，容貌分外美丽。
　　女人注意到了他的视线，冲着他勾唇一笑，看上去有些意味深长。
　　应该是他之前认识的人。
　　琴酒正在想着说不定能从这个人的身上得到什么关于自己之前的情况的时候，忽然咖啡厅的卫生间里面传出来了一声尖叫。
　　“啊啊啊！救命啊！有人死了！”
　　上野真听见了这道声音，下意识的冲着咖啡厅周围看去。
　　琴酒皱眉，问道：“你在看什么？”
　　“看死神在不在附近。”上野真说道。
　　琴酒：“？”


第18章 
　　上野真冲着四周看了一圈，意外的并没有看见柯南，或者别的什么熟人的身影。
　　上野真收回视线。
　　琴酒还是看着上野真，想要等到一个合理的解释。
　　关于上野真口中的死神。
　　“是柯南。”上野真说道：“现在寄住在毛利家里面的那个小鬼，你应该见过他的。”
　　不过柯南还没有见过琴酒。
　　当然为了柯南的身心健康，他短时间之内，不是很适合见琴酒。
　　“江户川柯南？”琴酒说道。
　　上野真点头，说道：“对，只要是他去的地方，肯定就会发生案件。”
　　“很像是死神不是吗？”上野真说道。
　　琴酒嗤笑一声，说道：“只是因为东京案件发生频率太高，导致的巧合而已。”
　　“不，我觉得案件发生频率太高一半都是他的锅，柯南每天再多出门散散步的话，东京的案发频率都要和哥谭市有的一比了。”上野真说道。
　　这时候已经有人报警了，警察已经飞快的来到了这里。
　　来的人是目暮警官和佐藤警官，高木警官等人。
　　目暮警官马上带人，去和报案人沟通，并确认了现场的情况。
　　报案人是一位客人，走进卫生间想要方便，结果就在想要进入其中一个隔间的时候，看见了被关着的隔间门口，缓缓流出来的一片猩红的血液。
　　她当时就惊慌失措的尖叫出声，被吓的连卫生间都不想上了，急急忙忙的报警。
　　目暮警官一边让人在现场搜查证据，确认死者的身份，一边和现场的人员确认，在目击者进入卫生间之后，都有谁进入过卫生间。
　　根据调查结果，死者的名字叫做平谷杨子，今年二十三岁，据咖啡厅的服务生说，死者是他们咖啡厅的熟客，经常在下午的这个时间来咖啡厅喝咖啡。
　　今天，在死者进入了卫生间之后，到死者被人发现的这段时间，一共只有六个人进入了卫生间。
　　一个戴着眼镜阴阴沉沉的男大学生，据他说只是来咖啡店里面看出学习。
　　被目暮警官问话的时候，男大学生低着头，声音很小，甚至到了有些模糊不清的程度，“我刚才什么都没有注意到，上了卫生间很快就出来了，我什么都不知道的，我是无辜的。”
　　之后就是琴酒刚才注意到了的那个铂金色长发的女人，叫做克丽丝温亚德。
　　她撇了一下自己的头发，动作慵懒又妩媚，轻笑着说道：“我只是来卫生间补个妆而已，并没有注意到什么异常。”
　　在场的几个男人的视线都忍不住的被她吸引。
　　就连刚才说话都结结巴巴的那个男大学生也是一样，甚至脸上还透露出来一点点红色。
　　上野真偏头看了琴酒一眼。
　　琴酒对于贝尔摩德的美貌完全不为所动，表情很冷淡。
　　上野真很满意。
　　之后就轮到了一起进去卫生间的两个人，上野真和琴酒。
　　上野真和目暮警官打了一个招呼。
　　目暮警官也没有想到，自己居然会在这么短的时间之内再次的捡到上野真。
　　“上野，你怎么会在这里。”目暮警官惊讶问道。
　　上野真干笑两声，“我也没有想到会这么快又遇见你们。”
　　“我是和朋友一起来这里喝咖啡的。”上野真指了一下自己旁边的琴酒，说道：“这是黑泽阵。”
　　琴酒的眼神微微的眯了一下，这还是他第一次从上野真口中听见这个名字。
　　根据上野真的表情判断，这是他的真名。
　　“是这样啊？”目暮警官冲着琴酒看了一眼，然后不自觉的心头发紧。
　　这个人..看着很危险，身上有着很明显的杀气。
　　就好像是那种杀了很多人的连环杀人犯的身上才会有的危险的杀气。
　　他被琴酒看了一眼之后，就已经开始汗毛直竖，心底发毛了起来。
　　这个人真的是上野真的朋友？上野真从什么地方认识的这么危险的家伙？
　　他回头要和毛利老弟好好的说一下这件事才好。
　　让毛利老弟注意一下上野真的交友情况。
　　琴酒完全无视了目暮警官看着他紧张的样子，微微的点了点头，算作问好。
　　目暮警官自然也没有介意琴酒的态度。
　　“我们两个人刚刚一起进去的卫生间，当时死者应该还没死。”上野真说道。
　　当时的死者不但还没有死，甚至很活跃。
　　还在上野真和琴酒..亲一口的时候发出来了一点声音。
　　打扰了上野真的好事。
　　没错，上野真根本就并不想要上卫生间，而是想要找机会对琴酒耍流氓。
　　但是在外面的时候，琴酒肯定不会同意。
　　所以在找理由和琴酒来到了卫生间里面。
　　琴酒当时拒绝的不是很坚决，只是嫌弃的骂了上野真一句。
　　不过既然琴酒没有直接走人，就说明了这件事情也不是不行不是。
　　于是上野真直接得寸进尺。
　　不过上野真发誓他当时真的只是亲了一口。
　　嘴唇贴嘴唇的那种。
　　不是不想做点别的，主要是还没有来得及，就被人打断了。
　　那个人就是当时还活着的死者。
　　大概是没有想到居然会有人在卫生间里面做出这种事情，而且听声音还是两个男人。
　　所以她因为吃惊不小心发出来了声音。
　　琴酒没有给人听这种事情的爱好，冷着脸瞪了上野真一眼，直接离开了卫生间。
　　上野真也跟着一起走了出去。
　　其实上野真在进来的时候就已经注意到了卫生间里面还有一个人。
　　但是他当时满脑袋都是怎么对琴酒耍流氓，根本就没有分神给别人。
　　他下意识以为别人就算是听见了声音，应该也会很有礼貌的一言不发的。
　　他自己一直就是这样做的。
　　完全没想到会出现意外，导致自己的耍流氓计划直接中途夭折了。
　　当时的上野真还诅咒了一下死者，觉得死者打扰别人好事的行为实在是不太道德。
　　就是上野真没想到，自己诅咒的效果会有这么的。.强悍。
　　死者居然这么快就死翘翘了。
　　..应该和他的诅咒没什么关系吧？
　　上野真不确定的想着。
　　目暮警官听见了上野真的话，表情有些震惊的问道：“这是真的吗？你们确定死者当时还没有死？”
　　这直接能帮助他们确认死者的死亡事件，大大的缩减可疑人员啊！
　　真的是太好了！
　　“是。”上野真点了点头。
　　目暮警官兴奋的看着上野真，问道：“那当时是发生了什么事情啊，上野老弟你快告诉我们啊。”
　　上野真：“。”
　　新任上野老弟开口说道：“当时我和阵都听见了死者的隔间里面发出来的咳嗽声，所以我确定她当时还没有死。”
　　“这样啊。”目暮警官点了点头，说道：“这样的话基本上就可以确定，凶手就只有可能是在你们后面进入卫生间的两个人了。”
　　后面的两个人分别是一个身材壮硕的中年男人，还有发现了受害者尸体的报案人，是一位打扮靓丽的女白领。
　　两个人听见了目暮警官的话，和因为被排除在外而松了一口气的男大学生相反，马上就把心提了起来。
　　壮硕男子着急的说道：“这件事情根本就不是我干的！”
　　“就是说啊！”女白领现在因为发现死人的恐惧都被压了下去，满是愤怒的说道：“这个人明明也是嫌疑人啊，为什么要相信他说的话？”
　　壮硕男子搭腔说道：“没错的，你们警察不会徇私枉法，冤枉好人吧？”
　　“而且他旁边的这个男人看上去就很恐怖的样子，一看就非常有可能是他杀的人，很有可能就是他们两个人一起动手杀的人！警察先生，我看你们还是把他们两个人抓起来吧!”女白领指着琴酒说道，语气十分的激动。
　　因为长相凶指控杀人的无辜市民，琴酒：“。”
　　“你这么激动的话，不会你就是那个杀人凶手吧？”上野真因为琴酒被冤枉，在旁边不爽的说道。
　　然后上野真看向目暮警官，“我觉得这位女士非常的可疑，希望目暮警官你对她进行调查呢。”
　　“你说什么？我明明是无辜的！”女白领马上愤怒的尖声说道。
　　目暮警官简直是被他们吵的一个头两个大，安抚大家，“请你们冷静一下，我们警察一定会秉公办案的，请你们一定要放心！我们不会冤枉一个好人的！”
　　“我们还是先请所有的人交代完口供，之后在讨论案件的情况吧。”
　　现在的目暮警官无比的想念之前随时会从案件现场冒出来的工藤新一，不过工藤新一已经有一段时间不出现了，最近会忽然出现在案发现场的是毛利小五郎。
　　工藤新一只有很少的几次才会出现而已。
　　但是现在目暮警官一点也不挑剔，只希望赶紧出现一个侦探来帮助他解决这个难题。
　　可惜今天并没有侦探忽然跳出来。
　　不过几位嫌疑人还是在目暮警官的劝说下，勉强的冷静了下来，剩下的两位还没有交代自己情况的嫌疑人交代了自己的大致信息。
　　壮硕男子说道：“我和这家店的老板是朋友，基本上每天的这个时间都会来店里喝咖啡，喝老板闲聊的。来卫生间的时候，因为想着事情，所以并没有注意到周围的情况，很快就出去了。”
　　女白领说道：“我只是去旁边的商场逛街，有些累了进来这里喝一杯咖啡，喝完之后想要来卫生间方便而已，结果进来之后就看见了那摊血，随后就报警了。”
　　这个时候，旁边的贝尔摩德凑近了琴酒，然后笑了一下，说道：“没想到会在这里看见你啊。”
　　“你不是接到boss的紧急命令，前往处理了吗？”
　　“你就是这么处理boss任务的吗？真让人意外啊，我还以为。”


第19章 
　　琴酒冷哼了一声，没有说话。
　　一副无可奉告的样子。
　　毕竟他现在并没有之前的记忆。
　　虽然贝尔摩德看样子和他认识，并且暂时没有表现出来恶意。但是他们的关系具体怎么样，他还不能确定。
　　而按照他现在对于他所在的组织进行推断，这些人应该都不是什么善类。
　　如果在他恢复记忆之前，让他们察觉到他的不对，对他很不利。
　　在他现在还没有恢复记忆之前，为了安全起见，琴酒都没有和他们进行接触的打算。
　　“这么冷淡啊？”贝尔摩德目视前方，用只有琴酒能听见的声音轻声说道。
　　琴酒目不斜视。
　　贝尔摩德注意到了琴酒今天看上去有些不对劲。但也只是以为琴酒是因为和上野真在一起被他撞见不对劲而已，并没有想到别的地方去。
　　毕竟她在刚刚看见了琴酒和上野真在一起喝咖啡的时候，可是狠狠的吃了一惊。
　　嘴里的咖啡都差点没有喷出来。
　　毕竟贝尔摩德完全没有想象到自己会看见这两个人在一起约会的场景。
　　没错，就是约会。
　　虽然上野真和琴酒只是在面对面坐在一起和咖啡，表面上看很正常，根本没有什么恋人之间亲密的小动作或者是眼神之类的东西。
　　但是贝尔摩德还是敏锐的察觉到了两个人关系的不同寻常之处。
　　贝尔摩德对于这种方面有一种惊人的直觉，至今还没有失手过。
　　她对于自己非常的有信心。
　　也就是这样她才这么吃惊。
　　琴酒就不用说了，在贝尔摩德的心中简直是一块又冷又硬的臭石头。
　　对于她的示好完全无动于衷。
　　只觉得麻烦。
　　贝尔摩德甚至怀疑琴酒的恋人就是组织而已。
　　至于上野真，贝尔摩德在上野真刚刚接手组织没有多久的时候，就尝试过和上野真发展一点办公室恋情。
　　毕竟上野真看上去长得不错，算是顺眼，和上野真有那种关系之后会对于她之后的行为有很大的便利。
　　何乐而不为呢？
　　结果她刚表现了一点哪方面的意思，直接被上野真十分冷硬，义正言辞的拒绝掉了。
　　上野真当时还说自己绝对不会和自己的下属发生这种关系的。
　　太不道德了。
　　不道德？
　　你一个黑衣组织，国际犯罪组织头目说和下属发展那种关系不道德？
　　她当时在上野真脑子有病和上野真只是随口找了一个理由敷衍她两个选项中选择了前者。
　　毕竟她之前一直对于自己的魅力很有自信。
　　现在看来，她当时太过于自信了。
　　上野真果然就是连找一个理由敷衍她都不愿意想一个好一点的理由！
　　这个混蛋！
　　说好的不和下属发展这种关系呢？
　　说好的不道德呢？
　　都被他吃掉了吗？
　　两个眼睛就差长在琴酒的身上去了。
　　至于琴酒..亏她之前一直以为琴酒虽然不是什么好人，但是人品还是值得信任的。
　　现在看来，她之前居然一下看错了两个人。
　　人和人之间的信任简直是荡然无存。
　　贝尔摩德唾弃了一下他们两个狗男男。
　　当然，表面上贝尔摩德还是不漏半点异色的。
　　毕竟她现在一点也不怀疑只要她露出一点不对，上野真马上就能给她穿小鞋。
　　她现在对于上野真的人品已经一点信任感都没有了。
　　不过不能在上野真面前表露自己的不爽，她对于琴酒就没有那么的顾及了。
　　贝尔摩德轻声说道：“不过我没有想到，你居然是这种人。”
　　“..还真是让人大吃一惊呢。”
　　琴酒皱眉，不明白贝尔摩德这句话是什么意思。
　　而去靠前面的位置，听完了剩下的两位嫌疑人口供的上野真冲着琴酒的位置走了回来，也听见了贝尔摩德的尾音。
　　上野真皱眉，在琴酒看不见的角度，冷冷的看了贝尔摩德一眼。
　　贝尔摩德啪的一下，马上就老实了。
　　之后上野真把手放进了口袋里面，盲打给贝尔摩德发出去了一条消息。
　　贝尔摩德感受到了手机轻微的震动，马上后退两步，站在了一个比较靠后，并且没人注意的位置，把手机拿了出来。
　　【boss:琴酒不知道我的身份。】
　　贝尔摩德有些意外的挑了下眉毛。
　　她就说琴酒不可能是那种人的。
　　上野真的言下之意很明白，让她不该说的不要说。
　　这就是还要瞒着琴酒自己身份的意思了。
　　不过..既然琴酒现在不知道上野真的身份的话..上野真明面上的身份可只是一个高中生而已。
　　琴酒..居然喜欢这种类型吗？
　　..真是没看出来。
　　更何况，上野真是想要一直瞒着琴酒自己的身份吗？
　　贝尔摩德现在好像已经看见了之后，琴酒得知真相时候的样子了。
　　她有些兴奋了起来，只觉得自己可以用这件事嘲笑琴酒至少十年。
　　不，二十年！
　　她能用这件事情嘲笑琴酒至少二十年！
　　之后对于死者进行尸检的警察已经出具了死者的死亡报告以及死亡现场的情况了。
　　死者是被一把小刀刺穿心脏致死，小刀就在死者身体不远处，上面没有任何指纹。
　　死者死亡时候的身体的位置正好抵在了隔间的门口，阻挡了门的开合，根据周围的血液溅射等因素，显示了死者的身体并没有被移动过。
　　所以犯人不可能是从隔间的门出去的。
　　不过卫生间的隔间里面有一个窗户，窗户开着，大小刚好够一个身材中等的成年人通过。
　　现在目暮警官等人怀疑很有可能犯人并不是咖啡厅内部的人，而是有犯人从卫生间窗外路过，然后从窗户外面进入卫生隔间，杀害死者之后又从卫生间的窗户处离开。
　　目暮警官已经派人去调查附近的可疑人员了。
　　不过上野真注意到了现场有一点不对劲的地方，就是死者溅出的血液形状十分完整，根本没有遮挡区。
　　就好像..捅死死者的人根本就没有实体一样。
　　上野真旁边一直在装死的旺财表示：“这不会是鬼做的吧？”
　　“或者妖怪！就和我们之前见过的那些一样！”
　　“不，不是鬼做的。”上野真坚定的说道。
　　这周围没有鬼气，相对于鬼，他更觉得应该是人做的。
　　而且，这个人应该就在现场，就是在他和琴酒之后进入卫生间的两个人中的一个！
　　上野真把自己察觉到的不对劲的点告知了琴酒，然后冲着琴酒提议道：“这里正好有两个人，要不然我们赌一下是他们谁杀的人怎么样？”
　　“我赢了的话你答应我一件事情。”上野真满脸期待的说道。
　　“你赢了的话我也答应你一件事情。”
　　“那个壮硕男和白领女，你选哪一个？”上野真说道：“你先选。”
　　“那个男人。”琴酒一直站在人群靠后的位置，背靠着墙，到现在也没有上前去仔细的砍一眼案发现场的样子，只是扫了两个选项一眼。
　　“咦。”上野真有点惊讶：“你不上去看一下现场吗？或者再仔细考虑一下？”
　　“没有那个必要。”琴酒冷淡的说道：“那个男人身上，就有一股刚刚杀了人的腥臭血气，还带着点令人作呕的兴奋。”
　　“好像是阴沟里面的老鼠一样。”
　　旺财沉默片刻，冲着上野真问道：“琴酒这属于玄学的范围了吧？”
　　上野真想了一下：“也可能是嗅觉？”
　　旺财拒绝：“不可能，我嗅觉绝对比琴酒好，但是我什么都没有闻到，这绝对是玄学。”
　　上野真：“。”
　　至少之后组织要是不干了，琴酒去算命应该生意不错..吧？


第20章 
　　“所以你就选择是那个男人杀的人了？”上野真问道。
　　琴酒点头。
　　然后就在这个时候，正好因为案件而发愁，急得团团转的目暮警官正好走到了上野真的身边，不甚清楚的听见了上野真的话。
　　主要是听见了那个男人杀的人这部分。
　　目暮警官语气兴奋的看着上野真，问道：“这是真的吗？上野老弟，你知道是谁杀的人了？”
　　“你口中的那个男人是谁？”目暮警官说着视线冲着在场的几个男人看去。
　　几位男性嫌疑人冲着上野真怒目而视。
　　上野真：“。”
　　上野真咳嗽了一声，开口说道：“目暮警官，你误会了，我是在和阵他猜到底谁是真正的凶手而已。”
　　“原来如此。”目暮警官点头，有点失望但还是问道：“不知道你们两个觉得谁是真正的凶手呢？”
　　“阵觉得是这个人。”上野真指向了壮硕男。
　　大家的视线都冲着他看了过去。
　　壮硕男愣了一下，然后马上怒气冲冲的说道：“你说什么我是凶手，你有证据吗？”
　　“你这样小心我告你诽谤！”
　　上野真总不能说琴酒判断他是凶手的方式就是靠感觉吧。
　　这种说法大概除了了解琴酒的人，别的人也不会相信。
　　至于了解琴酒..目暮警官要是了解了琴酒，什么杀人犯不杀人犯的都要靠边站了。
　　他们第一件要做的就是抓住琴酒。
　　琴酒自然不可能束手就擒，到时候..凶杀案恐怕就要变成恐怖袭击案件了。
　　所以现在的上野真根本就拿不出来什么证据。
　　至于他自己对于这个案件进行推断..现场要是没有警察的话，他保证自己能在一分钟之内用某些不能被警察看见的方法得出正确答案。
　　但是现在目暮警官他们在旁边站的密密麻麻的，上野真根本没办法动手。
　　所以上野真对着琴酒问道：“你有没有更加科学一点的证据？”
　　“比如推断一下那个壮硕男是用什么方法把人杀死的，或者有什么证据？”
　　至少能让目暮警官合理合法的把人抓起来的那种证据。
　　上野真十分期待的看向琴酒。
　　琴酒其实对于这个案件根本一点兴趣都没有，也并不关心杀人的是谁，他是怎么杀的人。
　　不过，如果这件事情还不尽快解决的话，看样子还要在这里耗很久。
　　他并不想这么长时间的和一群警察呆在一起。
　　于是琴酒的眼睛冲着前方的杀人案现场扫了一下，然后又在壮硕男的身上扫了一下。
　　“哈哈哈，我就说你们根本就没有证据！”壮硕男人看着琴酒没有说话，态度马上猖狂了起来。
　　“你们根本没有证据还冤枉了我！还不赶紧和我道歉！”壮硕男冲着琴酒和上野真叫嚣道。
　　琴酒抬眼，冷冷的看向壮硕男。
　　眼神中凌厉的杀气直接冲着壮硕男而去。
　　壮硕男一下子就消音了，甚至下意识的低头，躲闪着琴酒的视线。
　　真是见鬼，这个人的眼神怎么这么吓人啊？
　　之前叫嚣着让琴酒和上野真道歉的话也不说了。
　　琴酒这时好像看见了什么，忽然上前两步，然后伸手抓住了壮硕男的脖子上的一串项链。
　　那是一串很长的，被四次缠绕之后，戴在他脖子上面的项链，上面的吊坠是一颗犬牙，看上去..壮硕男的品味不是很优秀。
　　“你、你干嘛啊？”壮硕男被琴酒的突然靠近吓了一跳，半响之后才反应过来了琴酒在干什么，马上激烈的挣扎起来，想要把自己的项链从琴酒的手上抢回来。
　　“你这个混蛋，抓我的项链做什么，给我松手啊！”壮硕男大声的说道。
　　结果琴酒握着他项链的手纹丝不动，倒是因为他的激烈挣扎，导致自己差点被勒出个好歹来。
　　旁边的目暮警官几人终于是反应了过来，赶紧上前。
　　目暮警官赶紧上前，冲着琴酒问道：“黑泽先生，你这是要做什么啊？”
　　他们警察可在这里呢！总不能当着他们的面打架吧？
　　而且..目暮警官现在看着琴酒就觉得浑身发毛，根本就不想要和琴酒发生任何的肢体接触。
　　“看这里。”琴酒示意目暮警官冲着自己手上的项链看去。
　　目暮警官有些不明所以，但还是依言看了过去。
　　“是血迹！”目暮警官震惊的大声说道。
　　在项链的一个连接处的位置，猩红色的血液明晃晃的出现在了大家的视野上面。
　　本来已经在几位警官的劝说下，冷静下来的壮硕男重新的挣扎了起来，脸上苍白一片，不可置信的说道：“这不可能！”
　　说着还想要把自己的项链拽回来。
　　然后理所当然的失败了。
　　目暮警官已经转头，严肃的看向了壮硕男：“请你解释一下你项链上面的血迹是怎么来的吧。”
　　说完之后，旁边还有两位警官走了过来，请壮硕男把项链交给他们做检验。
　　壮硕男把项链依依不舍的交了出去，但还是嘴硬的说道：“应该是、应该是我前两天不小心流鼻血粘上去的。”
　　“真的吗？”上野真开口，看向壮硕男，“血液可是已经去化验了，马上大家就会知道到那底是谁的血液的吧？”
　　“你嘴硬也根本就没有什么用处，顶多是在定案的时候加上一句，犯人死性不改，毫无悔过之心？”
　　上野真微微歪头，笑着说道。
　　“没错，还请你从实交代。”目暮警官也说道。
　　壮硕男沉默了一瞬，然后说道：“既然这样的话，我就只能实话实说了。”
　　上野真有些意外，没想到这个人居然这么快就决定坦白从宽了。
　　毕竟壮硕男刚才看着就是一副..不死心也根本就不想要认罪的样子。
　　当然，他要是就这样认罪了就再好不过了，他就可以和琴酒一起离开这个鬼地方了。
　　毕竟他可是好不容易和琴酒出门约会一次，可不想让约会变成天黑请闭眼。
　　他对于侦探游戏实在是没有什么兴趣的。
　　按照琴酒的身份来说，他应该也对侦探游戏毫无兴趣。
　　在大家的注视下，壮硕男开口了：“其实事情是这样的。”
　　“其实我和死者认识，并且死者是我的情人。”
　　“我经常和她在这个咖啡厅的卫生间里面见面和约会。”
　　“不过今天，我在进来的时候，她就已经死掉了，地上的血液也已经流出来了。”
　　“我当时吓了一跳，项链当时不小心掉到了血液里面，沾上了一点，我当时很害怕，因为其实我前几天和死者吵了一架，想要分手，加上我的项链还不小心沾到了血液上面，害怕被警察们怀疑是我杀的人。所以就用水清理了一下项链，赶紧离开了。”
　　壮硕男说着，还真情实感的掉下来了两颗眼泪，对着目暮警官哭诉：“但是人真的不是我杀的啊，我真的是冤枉的啊！”
　　“我是无辜的啊呜呜呜。”
　　上野真：“。”
　　刚才以为壮硕男要坦白从宽的他果然是想多了。
　　不过壮硕男到现在居然都还没有放弃挣扎，可以说是求生欲极其的强烈了。
　　而且心理素质非常的好。
　　在整个柯学世界观里面，都算是十分的特立独行了。
　　毕竟其他的案件中，那些犯人都是在连证据都没有的情况，一半人就已经承受不住直接认罪了。
　　另外的近一般人也在柯南稍微找到一点证据之后就认罪了。
　　心理素质根本就不能看。
　　他们都应该向着他眼前这位学习一下！
　　看看人家这心理素质多棒啊！
　　“这样的话。”目暮警官的面色有些为难，然后转头看向了琴酒，说道：“黑泽先生，要是按照这个说法的话，现在的证据确实是不能给他定罪的。”
　　“是啊！”壮硕男马上点头，说道：“依我看，肯定是有人从隔间外面进来，把死者杀死之后又从窗户处离开了。”
　　“警察先生们还是赶紧去调查附近在这个时间段出现的可疑人物比较靠谱。”
　　“更何况，你们也看见了，这个死者死掉的时候，身体可是抵着隔间的门口的啊！警察们也说了根据周围的血液判断，死者的身体并没有被移动。要是我做的话，我根本就不可能从隔间出来啊！”
　　“外面整个咖啡厅的人都能帮我作证，我可一直在咖啡厅里面，从来没有出去过的。”壮硕男现在觉得自己已经安全了，整个人都放松了不少。
　　“并不只有窗口一种方法。”琴酒说道，“隔间上面也可以。”
　　大家马上冲着隔间上面看去，然后壮硕男马上更加放松的说道：“这就更加的不可能了。”
　　“毕竟你们看，这个隔间上面虽然有空间，但是依照我的身材，根本就不可能过去的啊！”
　　说完壮硕男看向了女白领，有些不怀好意的说道：“倒是这位小姐，她看上去正好能从隔间上面过去。”
　　女白领被壮硕男这么一说，脸色惨白，十分慌乱，“不，不是我做的，我根本就不认识这个死者，怎么可能会杀她呢？”
　　“不止她能进去。”琴酒说道。
　　目暮警官脑子有点转不过来，说道：“可是黑泽先生你之前不是和上野说了，曾经在卫生间听见了死者的声音吗？既然在你们离开的时候，她还活着的话，凶手不就只有这两个人了吗？”
　　“还有谁能进去啊？”目暮警官问道。
　　琴酒开口，“还有死者。”
　　“你、你说什么？”目暮警官十分的震惊。
　　“可以现在隔间外面用刀子把死者捅死。但是不把刀子，而是用绳子系上，随后关上一个隔间的门，把人从隔间上方的空间扔进隔间里面，然后用绳子把刀子拽出来，这时血液才会溅出。”
　　琴酒说完，看向了壮硕男：“至于绳子，应该就是他的那串长到不自然的项链了。”
　　“不过显然，他因为兴奋或者紧张，甚至没有认真的检查一下自己的作案工具，就急急忙忙的出去了。”
　　说完之后，琴酒嘲讽了一句：“我已经很久没有看见过这么手法复杂，但是漏洞百出的杀人手法了。”
　　要知道，手法越复杂，需要的步骤就越多，同时出错的可能性就会更高。
　　在琴酒的眼中，这个男人大概是一个..花里胡哨的菜鸡。
　　“你说什么！”壮硕男怒气冲头，只觉得全身的血液都冲向了脑袋，“你居然嘲笑我的计划！这可是我想了好几个月，好不容易想出来的杀人计划！”
　　好了，这人的心态也稳不住了。
　　毕竟琴酒还没有说出什么决定性的证据呢。
　　上野真叹了口气，只觉得自己之前看走眼了。
　　琴酒对于壮硕男的表现，甚至没有说话，只是讥笑一声。
　　嘲讽力度直接拉满。
　　“你这个混蛋！”壮硕男大声喊道，然后就在大家还没有反应过来的时候，忽然冲着琴酒冲过来。
　　然后被上野真上去一脚，直接踹飞出去。
　　是真的踹飞那种。
　　壮硕男直接摔昏在地上。
　　大家的眼珠子都要瞪出来了。
　　半响之后，才有人赶紧上前，查看了一下壮硕男的情况。
　　还好，只是昏过去了，没死。
　　这人松了一口气，然后站起来和表情很紧张的目暮警官说道：“嫌疑犯没有大碍，只是昏过去了。”
　　“吓死我了。”目暮警官松了一口气，他刚才看见壮硕男被上野真踹飞，倒在地上脑袋一歪的时候，眼前都已经浮现出来他去帮上野真请律师的场景了。
　　幸好人没事。
　　上野真在旁边说道：“我说了他没事的，我有分寸。”
　　目暮警官叮嘱了一下上野真，之后注意，这才把上野真和琴酒以及其他的嫌疑人放走了。
　　上野真在后面和目暮警官说几句话。
　　琴酒先出来咖啡厅的门口，抽出一支烟点燃。
　　贝尔摩德走到了琴酒的身侧，也拿出来了一支烟点燃，之后笑着说道：“我以后是不是要叫你名侦探琴酒了？”


第21章 
　　上野真走出来的时候，看见琴酒的脸色很臭。
　　上野真根据琴酒身边还没有散尽的女士香烟的味道，默默的给贝尔摩德记上了一笔。
　　看来贝尔摩德最近比较闲。
　　应该给她找点事情做了。
　　不过为了保持一个普通的男高中生的人设，上野真并没有说出来贝尔摩德的事情，而是说道：“我和目暮警官提过了，让他不要把你的事情说出去。”
　　“不然的话会很麻烦的。”上野真贴心的说道。
　　毕竟他相信，无论是红方的人还是黑方的人，都不会希望有一天在报纸上看见琴酒的名字和名侦探，协助警方破案，良好市民之类的词语搭配在一起的。
　　为了大家的身心健康，上野真制止了发生这件事情的可能性。
　　琴酒点头，“嗯。”
　　“不过琴酒，我之前都不知道你居然还会破案，你好厉害啊！要是做侦探肯定很厉害！”上野真拍了一下琴酒的彩虹屁。
　　不过他是真心这么觉得的。
　　旺财疯狂点头：“琴酒这么厉害，肯定什么都会做，破案根本就不算什么，以后万一要是酒厂倒闭了，琴酒还能直接改行做侦探！”
　　“肯定比新一那家伙还有毛利大叔厉害多了！”
　　听上去像是个恐怖故事。
　　顺便，要是他没有记错的话，酒厂好像是他的产业哎。
　　旺财这样诅咒酒厂倒闭真的好吗？
　　而且，他要是没有记错的话，旺财的主人应该是他吧？
　　“你怎么从来没有这么吹过我的彩虹屁？”上野真问道。
　　旺财顺从的说道：“主人，你刚才吹琴酒彩虹屁的时候，吹的真好啊！”
　　上野真：“。”
　　看来旺财最近也很闲啊。
　　得给他找点事情做。
　　旺财身上抖了一下，觉得事情好像有点不妙。
　　上野真看着琴酒，问道：“你是怎么看出来凶手是用的什么手法杀人的啊？”
　　“呵。”琴酒冷笑一声，说道：“倒推出来的。”
　　“倒推？”
　　“从死者的尸体和周围溅出来的血液的形状和多少就能判断出来。”琴酒说道：“当面捅进胸口，然后把刀子的话，血液的落在周围的形状不会这么完整。而且血液的喷射角度和量也不对。”
　　琴酒说着比划了一下，当面把匕首刺进去一个人胸口的动作，然后说道：“当面的话，血液应该至少能溅到隔间的窗户上才对，运气好的话，天花板也有可能。”
　　“但是这些地方都没有，只能说明死者是被捅之后移动的。”
　　上野真：“..好厉害啊！”
　　琴酒嗤笑一声，“见多了而已。”
　　旁边的旺财思考了一下，看向上野真：“你不是也杀过很多坏人吗，你怎么没看出来那个人死的不对劲？”
　　“你好没用哦。”旺财说道。
　　上野真瞪了旺财一样，说道：“我杀的人根本就没有尸体剩下，你让我看什么？”
　　旺财拖长了声音嫌弃：“好没用哦。”
　　上野真打量了一下旺财，忽然说道：“你最近好像有点胖。”
　　旺财：“？”
　　上野真：“饿几天减减肥吧。”
　　旺财：“？？”
　　“不要啊！上野、不、主人！我错了呜呜呜，我会饿死的！”旺财声音凄惨的说道。
　　“不，你不会。”上野真坚定的说道，“你又不是人，怎么可能会饿呢，根本就不可能的事情。”
　　琴酒把嘴上的烟抽完，把烟头灭掉，扔在了旁边的垃圾箱里面，然后冲着上野真说道：“你之前说了，要是我赢了就答应我一件事情？”
　　上野真当时本来是想着要自己赢来着。毕竟他觉得自己的运气一向很好。
　　不过琴酒赢了的话，他也完全没有赖账的打算。
　　就是有些惊讶琴酒会主动的提出来这件事情，上野真问道：“那当然了，你想要我做什么？”
　　琴酒冲着周围看了一眼，然后对着上野真说道：“你等我一下。”
　　上野真一脸茫然的看见琴酒走回去了之前的商场，冲着旺财问道：“琴酒做什么去了？”
　　旺财现在还因为上野真说要饿他的事情生气，冷哼一声根本就没有搭理上野真的意思。
　　上野真撇了旺财一眼，说道：“仔细一看，你还是有点胖，三天好像不太够。”
　　旺财：“。”
　　这是威胁是吧！这时裸的威胁！
　　而且上野真还威胁成功了啊！
　　旺财脸色抽动了一下，然后马上换了一个表情，大声吹着上野真的马屁，“哎呀，琴酒是冲着商场进去了，很有可能是想去买点什么东西送给你。作为你们第一次出来约会的礼物了！”
　　“琴酒对你真好啊，我好羡慕你哦。”
　　上野真满意的点了点头，说道：“我也羡慕我自己。”
　　旺财表情僵硬的点了点头符合。
　　然后马上在心中想到，他上面的话全是假的，全是违心的。
　　老天保佑，让琴酒今天今天狠狠的教训上野真一顿，然后把上野真赶出卧室，让上野真睡沙发！
　　不行，沙发太便宜上野真了！
　　让上野真睡地板！
　　没错，就是这样！
　　上天保佑！
　　旺财真心的祈祷着。
　　然后就在旺财的祈祷中，琴酒从商场里面走了出来，然后递给了上野真一个东西。
　　是一个包装精致的小盒子。
　　上野真眨眨眼，愣愣的看着琴酒，“这是什么东西？”
　　琴酒说道：“礼物。”
　　上野真怀疑自己在做梦。旺财怀疑自己在做噩梦。
　　两个人都傻了。
　　琴酒把小盒子递给了上野真，上野真愣愣的把盒子拿了过来，打开之后，看见了一块手表。
　　是个中高端的牌子，款式年轻，整体都是银色的，看上去很适合上野真这个年龄的男生带。
　　上野真把表直接戴在了自己的手上，然后对着旺财炫耀说：“他好爱我！居然给我买这么贵的礼物！”
　　旺财酸酸的提醒道：“你是不是忘记了现在琴酒根本没有钱，他花的是你的钱。”
　　没错，琴酒只是花上野真的钱给上野真买了一个礼物而已！
　　他根本就只是敷衍上野真而已，根本就不爱上野真！
　　“我给他了就是他的钱了，而且这是他自己选的。”上野真说道：“他好爱我。”
　　旺财气的好像变成了一只河豚。
　　不过上野真忽然想起来了什么，冲着琴酒问道：“对了，你还没有说要让我答应你什么事情呢。”
　　琴酒说道：“一直戴着它。”
　　上野真一口答应，说道：“没问题！他应该是防水的，我睡觉和洗澡都不拿下来！”
　　琴酒满意的点了点头。
　　上野真冲着旺财说道：“他好爱我。”
　　旺财气的变成了一只大河豚。
　　不过可能是人到了需要的时候，就会被激发出来潜力。
　　旺财的脑子飞速的运转，察觉到了这件事情的不对劲。
　　琴酒根本没有理由这个时候提出来送给上野真一个东西，他用的甚至不是自己的钱，看样子东西也是进去商店里面随手选的。
　　琴酒这样做肯定是有什么理由的。
　　旺财越想越觉得有问题，凑近了上野真的手边，认真的观察。
　　然后果不其然的被他发现了问题！
　　“哈哈哈！”旺财大声笑道：“上野你快看这是什么！定位器监听器甚至还有监视器。”
　　他就说琴酒怎么可能忽然给上野真送什么东西。
　　这件事情果然有问题。
　　哈哈哈！
　　旺财叉着腰，开心的说道：“我就是说琴酒肯定不是想要真的送你礼物，他肯定是察觉到了你的不对劲，想要监视你而已！”
　　上野真摇了摇头，说道：“不可能。”
　　旺财还以为上野真是不相信手表里面的东西，说道：“不信你看，就在左上角的那个位置，那里是。”
　　旺财话还没说完，就被上野真打断了。
　　上野真自信的说道：“他肯定太爱我了，关心我才想要监视我的。”
　　“他好爱我。”
　　“我要带着手表去洗澡。”
　　旺财：“。”
　　混蛋上野真！


第22章 
　　之后因为在咖啡厅耽误了一些时间，上野真和琴酒一起去了附近的超市，买了一些零食。
　　琴酒对于上野真买的四大袋子零食产生了质疑。
　　“你是小鬼吗，买这么多这种东西？”琴酒看着上野真手上提着的四袋子东西，上前示意上野真给他两个。
　　上野真犹豫了一下，选了比较轻的两个袋子递给了琴酒。
　　“这些你也很喜欢吃的。”上野真真诚指着袋子里面的东西说道。
　　琴酒觉得上野真在瞎扯，自己怎么可能会喜欢吃这种东西，他又不是什么小鬼。
　　他是小鬼的时候也不喜欢吃这种东西的。
　　但是琴酒没说什么，轻嗤一声，接过了袋子。
　　上野真把袋子递给琴酒的时候，顺手蹭了琴酒的手心一下。
　　琴酒动作顿了一下，看了上野真一眼。
　　上野真弯着眼睛冲着琴酒笑。
　　“哇！你耍流氓哎！好过分！”旺财在旁边看见了，不爽的大声说道。
　　“我还有更过分的你想不想看看？”上野真问道。
　　旺财气的头发都炸了。
　　“我说真的，我现在已经想好了回家之后用什么姿势洗澡了。”上野真说道：“我还能顺便唱首歌，增加情/趣。”
　　旺财气死了。
　　但是旺财还是抱着一丝丝的期望，觉得上野真没准是在耍他，只是说说而已，并没有真的这么做的打算的。
　　上野真应该没有过分到这种程度吧？
　　然后旺财就发现，他错了，错的离谱。
　　上野真居然真的在回家之后，马上就很不小心的碰到了一杯果汁洒在了自己的身上。
　　然后一本正经的冲着琴酒说道：“我去洗个澡好了。”
　　说着就冲着卫生间去了。
　　还真的按照他自己说的开始一边洗澡，一边唱歌了。
　　旺财：“。”
　　旺财看着 旁边在上野真进去之后，就开始用手机上面的监控看上野真在做什么的琴酒只想上前去抱着琴酒，大声的让琴酒清醒一下。
　　上野真他在卫生间什么都不会做的！
　　你放心吧！
　　他只是想要耍流氓而已啊！别让他得逞啊！
　　不过旺财也就是这么想想而已，琴酒又看不见他。
　　所以琴酒还是当着旺财的面，看的非常的认真，一点细节都没有放过。
　　旺财就差哭出来了。
　　当然，看了一会儿之前，琴酒也发现了摄像头的角度很好。
　　能一直不停的看见上野真的身体部分。
　　毕竟监视器为了隐藏，放置的位置并不好。
　　琴酒也只是身上正好有，就顺便放进去了而已。
　　对于能看见什么不抱希望。
　　没想到视野居然这么的好，很方便他观察上野真。
　　不过琴酒观察了半天，只发现了上野真的身材不错。
　　之前两天晚上睡觉的时候光线不好，加上琴酒自己没有仔细观察，现在一看，上野真的肌肉线条十分流畅。
　　但是不会过分夸张，身材比例非常好，而且皮肤是一种很均匀健康的浅肤色。
　　看上去就很健机勃勃的样子。
　　并且琴酒还发现了，上野真在卫生间里面唱歌的时候，比在别的地方要好听那么一点点。
　　其实琴酒看到了现在，基本已经确定了什么事情都不会发生。
　　总不可能有人在和上野真通过水表传递信息吧？
　　但是为了小心谨慎，琴酒还是继续看着上野真洗澡。
　　不过这时，琴酒忽然注意到了上野真之前放在了茶几上面的几袋零食。
　　还有一包是上野真说的，他喜欢吃的那个。
　　笑话，他怎么可能会喜欢吃这种小鬼喜欢的东西？
　　..
　　琴酒犹豫了一下，决定进行实践。
　　尝一下来确定上野真到底有没有扯谎骗他。
　　琴酒拿过来一袋薯片，然后把包装打开，拿出一片薯片放进了嘴里。
　　咔嚓一声，薯片被琴酒咬断。
　　琴酒沉默的看着自己手上的薯片，觉得..好像还行。
　　比自己想的要好不少。
　　..
　　等到上野真认认真真的洗好澡出来的时候，就看见了可怜兮兮的旺财趴在沙发上。
　　上野真笑的十分的张扬，说道：“这么伤心？”
　　旺财哼哼唧唧的没有说话。
　　上野真凑了过来。
　　旺财以为是上野真终于良心发现，想要上前来安慰他了，有些傲娇的想着自己绝对不是上野真随便安慰两下就能好的。
　　至少要五、不，要十下才行！
　　然后旺财就听见上野真笑着凑近他，低声说道：“你放心好了，琴酒他是我的，你死心吧。”
　　旺财：“？？”
　　说完，上野真还不等旺财反应过来，就已经转身离开，坐在琴酒旁边了。
　　然后就在这时候，上野真忽然注意到了一包薯片被打开了。
　　还已经被人吃了一半左右。
　　上野真下意识的就觉得是旺财干的，想要找旺财算账。
　　但是在转身之前，上野真忽然想起来了什么。
　　琴酒刚才应该一直在客厅坐着。
　　这样的话，旺财根本不可能当着琴酒的面去吃薯片。
　　更何况旺财一副心灰意冷的样子，应该也没可能一边心灰意冷，一边吃薯片。
　　那客厅里面可就只剩下一个人了。
　　上野真有点不可思议的看向了琴酒，然后就看见了琴酒的唇边，有一点点粉状的调料。
　　上野真伸手去摸琴酒的嘴唇，琴酒动作停顿了一下，但是没有躲避。
　　上野真把琴酒嘴唇边的调料擦下来，然后自己尝了一下。
　　是薯片的味道。
　　“你吃了薯片？”上野真有点惊讶的问道。
　　琴酒从上野真的态度上察觉到不对，冷着脸问道：“所以我不喜欢吃薯片？”
　　上野真有些心虚，开始强行转移话题，说道：“啊，对了这薯片味道怎么样，你下次可以试试别的味道的，你喜欢吃青柠味的不？”
　　琴酒觉得上野真转移话题的能力有点烂。
　　不过显然因为上野真不是那么优越的转移话题能力，琴酒一点都没有被上野真带弯，还是直直的看着上野真。
　　看的上野真心里发毛。
　　..
　　半响，上野真泄气，决定坦白从宽：“啊，我之前是随口说的，你没在我面前吃过薯片之类的零食。”
　　“我也不知道你喜不喜欢，是瞎说的。”
　　旁边的旺财冷笑一声。
　　琴酒盯着上野真看了半响，忽然伸出手，把上野真拉到自己的面前，然后冲着上野真的嘴唇亲了上去。
　　上野真的睁大了双眼：“..？”
　　发生了什么！
　　我是谁？
　　我在那？
　　我在干什么？
　　之后琴酒因为上野真被吓到愣住的反应，轻笑一声，然后直接用力的亲了下去，并且不再局限于只是单纯的触碰，而是开始了更加深入的交流。
　　旺财震惊的眼睛都快从眼框里面掉出来了，大声说道：“琴酒你在做什么啊！你被上野真下药了吗？你清醒一点啊！”
　　而上野真和琴酒已经在旺财的震惊声音中，动作越加的强烈。
　　上野真在因为震惊和没有经验，愣了一会儿之后，学的飞快，虽然经验还不是很丰富，但是上野真用功啊！
　　他相信自己很快就能超过琴酒了。
　　上野真和琴酒亲的非常愉快，整个过程进行了十来分钟左右。
　　如果不是上野真睁开眼睛想要偷看一下琴酒的表情，然后发现琴酒根本就一直没有闭眼，而且表情好像和他猜想的有不少出入的话，上野真觉得他们应该还能再来十来分钟。
　　顺便，电视上的果然都是假的，明明电视上两个人接吻都是闭眼的。
　　上野真向旺财抱怨。
　　旺财嘲讽的说道：“电视上还有两个人只要亲亲就可以生小孩的呢。”
　　上野真想了想，说道：“这很有可能啊，毕竟我当年可以一个人在床上就生了你呢。”
　　旺财：“。”
　　旺财：“混蛋啊我又不是你生出来的！我是你的心灵之蛋啊！”
　　上野真想了想，说道：“我生出来的心灵之蛋，有区别吗？”
　　旺财：好气。
　　上野真和旺财说完废话，重新看向琴酒，还想亲亲。
　　然后就发现琴酒的态度不对。
　　看上去..脸色冰冷，眼神凌厉的看着上野真。
　　上野真完全不明白刚才还主动亲了他的琴酒为什么忽然是这么表情，有些茫然的开口，“琴酒？”
　　琴酒看着上野真，忽然问道：“你之前说我们在一起一年了？”
　　上野真点了点头。
　　琴酒危险的眯起来了眼睛，手已经放到了腰部的位置，然后才缓缓说道：“那你为什么表现的和没有接过吻一样？”
　　上野真愣住了。
　　“一开始的僵硬还能说是没反应过来，后面呢？”琴酒问道。
　　上野真有些心虚的说道：“我觉得我后面的技术还可以啊。”
　　“嗯，天赋不错，学的很快。”琴酒嘲讽的说道。
　　上野真：“。”
　　他之前果然应该看看视频教学，有个准备的。


第23章 
　　上野真思考了一下，说道：“这是有原因的。”
　　“哦？”琴酒的表情明显的不信，说道：“你不会是想说我不愿意和你亲吧？”
　　上野真：“。”
　　“好巧啊，不过这是真的。”上野真坚定的说道。
　　琴酒嗤笑一声，说道：“这就是你和我说的情人关系？甚至不会接吻的情人关系？”
　　上野真点了点头，说道：“我们主要喜欢做正事。”
　　“你别看我吻技不行，其实我那个的技术可好了。”上野真真诚的看着琴酒，说道：“特别厉害，一夜七次。”
　　“你早泄？”琴酒质疑道。
　　上野真：“。”
　　旁边的旺财已经笑到喘不过气来了，整个人都笑的颠三倒四到处乱飞。
　　“我没有啊！”上野真现在就差指天发誓，证明自己的清白了。
　　“你不信可以试试的啊！我说的都是真的，我怎么可能会不行呢？”上野真说道：“我很行的啊！”
　　“你不信可以试试的！”
　　“我超厉害的！”
　　琴酒冲着上野真打量过来，眼神中还有有些怀疑。
　　上野真挺起来了自己的胸膛，坐的十分笔直，有些忐忑的等着琴酒的回复。
　　琴酒看着上野真的样子，半响，慢慢的把手从腰间移开。
　　虽然上野真说的话真的很像是在瞎扯，但是如果上面的都是假话的话，上野真不应该是这个反应才对。
　　应该是真的。
　　就是自己失去记忆之前..爱好怎么这么奇怪。
　　琴酒冷淡的拒绝了上野真想要证明自己的提议，说道：“不用了，我现在没兴趣。”
　　琴酒的话还没有说完，致力于证明自己清白的上野真就已经冲着琴酒身上抱了过来，然后低头冲着琴酒柔弱的嘴唇亲了上去，想要身体力行的像琴酒证明自己的清白。
　　琴酒皱眉，身上想要推开上野真，结果被上野真缠的死紧，根本推不开。
　　好不容易推开了之后，也又被上野真很快的重新抱了过来，然后上野真再接再厉的对着琴酒亲亲摸摸。
　　甚至之后，上野真在碰到了琴酒身上的几个特殊的位置之后，琴酒的身体还下意识的颤动了一下。
　　“嗯。”
　　琴酒之前从来不知道这些地方被人摸了之后会是这种感觉。
　　明明他自己洗澡的时候也经常碰到这些地方，和别的地方的皮肤相比根本就没有任何的区别。
　　为什么现在被上野真摸就..
　　而且上野真现在还一摸一个准？
　　他干别的事情的时候怎么就没有这么准过！
　　上野真也发现了琴酒现在的情况，一点都没有耽误的再接再厉，两个人挨在一起，很快萝卜们就都站起来了。
　　上野真不用说，他挨着琴酒近了就这样很正常。
　　至于琴酒，他又不是不行，这样搞下去是个人就会有反应的。
　　上野真摸到了琴酒现在的状况，马上，声音含糊不清的冲着琴酒问道：“我可以抱你吗？”
　　琴酒：“。”
　　你刚才蹭过来的时候，我让你滚的时候你怎么不问我让不让你动？
　　现在问？
　　上野真这是看着情况已经变成了这个样子，他不可能拒绝才会问的吧！
　　琴酒咬牙道：“可以。”
　　毕竟如果现在拒绝的话，上野真虽然会不好受，他也不会好到什么地方去。
　　正好验证一下上野真的说法。
　　至于这件事情..先记下来，做完了之后算账。
　　而上野真现在的脑子已经变成了一片浆糊的状态，根本就没有听出来琴酒语气中危险的意思，已经开始脱衣服了。
　　甚至因为太过于激动，连卧室都没有进去，就直接在沙发上面了。
　　当然有件事情上野真还是记得的。
　　上野真在对琴酒真的下手之后，还是抽出来了一点精力，然后把旺财赶回去了自己的房间的。
　　毕竟琴酒是他的，他自己的，别人怎么可以看见琴酒的样子呢？
　　旺财哭着跑了。
　　之后上野真就开始和琴酒在客厅专心致志的拔萝卜。
　　为了洗刷自己身上的冤屈，上野真拔萝卜拔的十分带劲，极其勤快努力，一点都没有松懈的意思。
　　而且上野真拔萝卜的时候一直拔的特别的顺畅。就好像自己已经拔过了很多很多萝卜一样，天资决绝。
　　几下就找到了萝卜坑里面最好拔的一个点。然后不停的对着那个位置使劲的拔萝卜。
　　没多久就成功的拔下了他今天晚上的第一根萝卜。
　　琴酒张着嘴急促的呼吸着，表情有些空茫，之前十分凌厉的一双墨绿色眼睛看着有些水气，本来苍白的皮肤上面因为激烈运动而大面积的透出来不少的红色，身体还有些控制不住的颤抖。
　　整个人看上去甚至有些脆弱，和平常的那种凌厉冷硬的感觉看上去反差非常大。
　　甚至让人产生了一种很明显的征服欲和凌虐欲，想狠狠的对待他然后让他哭出来的感觉。
　　..说起来，琴酒哭的时候会是什么样子的？
　　要是能看见琴酒在拔萝卜的时候哭出来的样子就好了。
　　上野真这么想着，然后更加的用功了起来。
　　就是在上野真已经成功的拔了六次萝卜左右的时候，上野真又一次用力的时候，琴酒因为脱力不小心头撞到了旁边的茶几上一下。
　　声音闷闷的。
　　上野真吓了一跳，马上萝卜都没有，就去看琴酒。
　　然后就看见琴酒昏过去了。
　　上野真差点没有吓死。
　　上野真马上去看琴酒的投，然后发现没有淤血或者是鼓起，并且在检查后确认了不是外伤，应该只是因为脱力太累昏过去了。
　　上野真差点没有感动的哭出来。
　　不过为了防止这种恶件再次发生，上野真决定自己以后还是老老实实的躺在床上拔萝卜好了。
　　而且他明天就马上给所有的家具都包边。
　　这些东西真的是太危险了！
　　上野真之后就抱起了琴酒，然后进入了卫生间帮琴酒进行了清理。然后把琴酒身上额和头发擦干了才放在了卧室的床上。
　　之后顺手把琴酒的头发全部都梳通了之后，就躺在了琴酒的旁边，把人小心的抱在怀里，睡过去了。
　　——
　　“这是哪里？”
　　第二天早上，琴酒唰的一下睁开了眼睛，马上察觉到了自己旁边有一个暖呼呼的东西挨着他很近，这个人还在清浅的呼吸着，有点热气正好能吹到他的脖子上，痒痒的。
　　琴酒在确认了自己旁边是个人之后，就下意识的伸出手。因为感受到了自己身上没有武器。于是就直接用手，去抵住了上野真的颈侧，大动脉所在的位置。
　　在确认自己控制住了这个忽然出现在了自己旁边的人之后，琴酒才开始观察周围的情况。
　　这是一间卧室，周围看上去没有明显的监视和监听，刚才他醒过来的时候，身上也并没有束缚之类的东西，窗户外面看周围是一条街，有一些行人在走动。
　　暂时安全。
　　但是他为什么会在这个地方，他之前不是在..
　　这时候琴酒的动作停顿了一下，发现了什么，低头看向了自己的腰间。
　　不是错觉。
　　他身上的枪伤好了。
　　只有不少深浅不一，但是大大小小的红痕布满全身。
　　这是什么东西？怎么看上去像是..吻痕？
　　琴酒有些疑惑，然后就在这个时候，忽然头疼了一下，有些眩晕的感觉。
　　琴酒控制着上野真的手忍不住松开了一点，整个人的身子微微晃动了一下，双眼紧闭。
　　然后等到了琴酒再次睁眼的时候，已经想起来了这段时间的记忆。
　　包括不限于上野真从看见自己的第一眼之后，就满嘴谎言，没一句真话，就在刚刚还骗自己上床，然后把自己撞到头的这件事情。
　　简直是恶心死了。
　　当然，要不是被撞到了，琴酒也不能想起来自己之前的记忆。
　　从这个方面来说，他还要感谢上野真呢。.
　　琴酒的嘴角扬起，低头看着上野真，脸上浮现出来了一个极其恐怖危险的笑容。
　　琴酒抵着上野真颈侧动脉的手用力，指节因为用力微微发白。
　　然后琴酒看着上野真在他的眼下，脸色因为呼吸不畅有点发红，整个人有些难受的动了一下。
　　琴酒下意识的松开了自己的手，然后在愣了一下才意识到自己做了什么。
　　更让琴酒觉得震惊的是，他现在完全没有想要对着上野真动手，把人解决的想法。
　　他杀了这么多的人，从来没有一丁点的犹豫过，动手的时候一直都是十分的干净利落。
　　但是现在自己居然对着一个..混蛋下不去手。
　　简直可笑。
　　..
　　琴酒看着上野真的脸庞，半响忽然冷笑一下，移开了视线，站了起来，走出卧室。
　　算了。
　　毕竟这家伙的养父是一个侦探，而且那家里面的女儿和一个小鬼和上野真关系不错，随时有可能回来找上野真。
　　而且要是他没有记错的话，波本正好还在这下面的咖啡店里面假装服务生打探消息。
　　现在在这里解决上野真的话很麻烦。
　　他没必要现在就把上野真解决掉。
　　之后找机会再处理吧。
　　琴酒走出卧室之后，把自己留在了上野真家里面的所有东西，甚至是枕头上面的头发丝都收拾的干干净净。
　　之后琴酒因为自己来的时候的衣服已经不能穿了，于是从衣帽间顺走了一身。
　　然后带着东西一起出门，谨慎的绕路，走到了附近的一条没什么人的偏僻小路上，确认了自己身上没有多出来什么不该有的东西之后，才给伏特加发了这里的地址，让伏特加来接他。
　　整个过程，琴酒完全没有觉得自己有任何不对劲的地方。
　　比如明明按照他之前的能力的话，解决掉一个人然后伪装成意外或者是自杀，共计不需要十分钟就可以完成。
　　他明明能直接解决掉上野真这个不稳定元素的。
　　明明他之前一向是十分的小心谨慎的人，根本不会放过一点意外出现。
　　而且现在他恢复了记忆，已经很明确的察觉到了上野真身上非常多的不对劲的地方。
　　比如上野真是怎么知道黑泽阵这个名字的。
　　琴酒自己都已经很久不用这个名字了。而知道这是琴酒名字的只有那么少数的几个人。
　　无论如何上野真都不可能知道这个名字才对。
　　还有，上野真是怎么知道他后腰上面有一颗红色的小痣的。
　　这件事情连他自己，之前都没有注意过。
　　琴酒确定，上野真肯定认识他。
　　甚至对于他有着非常深刻的了解。
　　..而且深刻到连他身上的敏/感点都知道的一清二楚。
　　..就连他自己都不知道，上野真居然知道。
　　这根本就说不通。
　　还有很奇怪的一点就是..上野真和他在一起的这几天时间里面，明明知道他是黑衣组织的人。
　　但是上野真什么都没有问，好像对于黑衣组织完全一点兴趣都没有。
　　当然，上野真也有可能是因为觉得现在的琴酒失忆了，从琴酒的身上问不出来什么东西，于是决定放长线，钓大鱼。
　　先取得琴酒的信任，之后再图发展。
　　但是这就更加的说不通了。
　　上野真的整套操作，根本就没有一点想要取得他的信任的意思。
　　甚至完全是背向而驰。
　　根本不可能有人做的比上野真做的还不能取得琴酒信任的f方式了。
　　先是说自己是琴酒的情人，过分的亲密关系直接会让人觉得反感和不信任，之后虽然一直扯谎，维持着表面的和平，但实际上简直是漏洞百出。
　　正常的情况不应该是伪装成为一个对于琴酒根本不了解，好心救了他的路人，然后在琴酒失忆的过程中培养感情，照顾琴酒，来获得琴酒的信任吗？
　　上野真的这整套操作，琴酒想了半天，最终发现上野真获得的好像只是..和自己进行了亲密接触。
　　其实琴酒觉得这根本就不可能的。
　　但是想了半天，琴酒还是没有想出来任何一个，稍微合理一点的解释。
　　抛去一切不可能，剩下的一个就算是再离谱也是唯一的正确答案。
　　..
　　琴酒冷笑一声，还是第一次发现自己居然这么的有魅力。
　　能让人费心到这种程度。
　　这个时候，伏特加也终于的来到了琴酒的面前。
　　琴酒上车。
　　——
　　另一边，上野真迷迷糊糊的清醒了过来，眼睛还没有睁开，就习惯性的伸手往旁边一搂。
　　然后搂到了一片空气。
　　上野真睁开眼睛，然后就看见本来应该躺在床上的琴酒已经消失的无影无踪。
　　而且，上野真摸了一下琴酒那边的床铺，是凉的。
　　看起来琴酒已经离开了一段时间了。
　　这么早就醒过来了？
　　然后上野真感受了一下琴酒所在的位置，想要确认一下琴酒在做什么。
　　之后上野真身体忽然一僵。
　　琴酒不在屋子里面。
　　上野真慌乱的冲床上跳起来，发现不但是琴酒不在。
　　琴酒的东西也不全部都消失不见了。
　　上野真脑海中忽然浮现出来了一个恐怖的猜想。
　　琴酒该不会是..恢复记忆然后抛弃他跑了吧？
　　不会吧！


第24章 
　　琴酒上车之后, 从身上抽出一支烟咬在嘴上。然后熟练的把车上的点火器拿出来，把烟点燃, 然后吸了一口。
　　尼古丁的味道缓缓的在空气中弥漫。
　　琴酒侧头，看向窗外。
　　伏特加嘿嘿的笑了两声，说道：“大哥，您怎么没有让我去机场接你啊，居然自己来到了这个地方，是出现了什么意外吗？”
　　因为上野真的原因, 现在组织里面的人都已经琴酒消失的这两天是去外国做boss交给琴酒的任务去了。
　　“没有意外。”琴酒说道。
　　伏特加点头问道：“那就好, 对了, 大哥您这次的任务顺利吗？不会很难吧？”
　　琴酒的脑海中忽然浮现出来了上野真的身影, 然后很快的消失。
　　琴酒沉默半响，说道：“不难，已经解决了。”
　　“哈哈哈, 我就说什么任务都难不倒大哥您的，大哥您居然在这么短的时间之内就顺利的把boss的交给您的任务顺利完成了，肯定能大大的在boss的面前长脸的！”伏特加吹着琴酒的马屁。
　　琴酒不置可否, 淡淡的点了点头。
　　这就是这段时间除了上野真的目的之外，更加奇怪的一件事情了。
　　琴酒恢复记忆了之后，马上就打开了邮件, 查看了一下boss交给自己的任务, 想要去尽快完成。
　　但是这个任务实在是..让人意想不到。
　　找一个背景干净的人, 把boss放在一个地址的小盒子交给一个政要。
　　只是一个非常简单的小任务。
　　甚至根本就不需要琴酒字动手去完成的任务。
　　根本就不值一提，完全不应该被boss特意交给他处理。
　　毕竟要是那个盒子真的十分重要的话, boss也不太可能让琴酒随便找个背景干净的人, 让他负责这个小盒子的安全和转移。
　　但要是不重要的话..还是说这件事情有什么内涵吗？
　　琴酒顺手就安排了一个人去处理这件事情, 但是他想了半天都没有想明白这件事情的内涵到底是什么。
　　只是在那人完成了任务之后，把任务完成的消息告知了boss。
　　boss很快的发来了消息。
　　boss:很好。
　　琴酒也不知道自己好在什么地方，所幸他不是什么喜欢钻牛角尖的人，想不明白就之后再想，现在先要忙着处理别的事情。
　　他这段时间不在组织里面，还有一大堆的事情挤压着等着他处理呢。
　　还有他在上野真那边得到的那个关于波本其实是个公安的信息需要验证。
　　琴酒也不确定这件事情是不是上野真瞎扯的，其实不论是从什么角度上野真说的这句话都像是在瞎扯。
　　毕竟这段时间上野真实在是，真话说的有限。
　　十句里面有一句就算是上野真良心发现了。
　　但是琴酒还是决定派人去认真的调查，自己之后要是有时间的话就去亲自调查出个结果来。
　　如果是真的的话..琴酒嘴角上扬，露出来了一个十分恐怖的笑容出来。
　　——
　　上野真在屋子里面仔仔细细的找了三圈。但还是完全没有找到琴酒的身影。
　　甚至连一根头发丝都没有找到。
　　在上野真又一次把脑袋伸进去衣柜里面的时候，旺财终于是看不过眼了，说道：“你放弃吧，琴酒不可能把自己藏在衣柜里面的。”
　　上野真换了一个地方继续找。
　　旺财叹了口气，说道：“点心罐子里面更不可能！那个罐子放我都有点小了，更何况琴酒！”
　　“琴酒又不会缩小术。”
　　上野真眼泪汪汪的抬起头来，看着旺财哭诉：“旺财，怎么办？我被抛弃了。”
　　“琴酒他居然用过之后就不认账，对我始乱终弃了，呜呜呜。”
　　旺财幸灾乐祸，想了想说道：“很有可能是因为他昨天用过你了，觉得你拔萝卜的技术不好，对你不满意啊。”
　　“放心吧，难吃的萝卜没有人会想吃第二次的，你没戏了。”旺财说着就差笑出声来了。
　　上野真：“。”
　　上野真：“你想死。”
　　旺财：“。”
　　旺财老实了下来。
　　不过事情并没有解决，琴酒还是跑了。
　　上野真难过的不信，就算是知道原因大概率是琴酒忽然恢复了记忆——不然在琴酒没有把握之前，基本上是不可能回去组织的。
　　毕竟那里很危险。
　　无论是对谁来说都是这样的。
　　至少上野真这里对于琴酒目前是没有危险的。
　　但是上野真还是有些担忧，万一琴酒真的是因为萝卜难吃，离家出走了怎么办？
　　会不会迷路？身上的钱要是丢掉了怎么办？
　　外面的天气也不太好，要是下雨了的话，琴酒就只能饿着肚子，可怜兮兮的找一个小角落瑟瑟发抖了。
　　上野真把自己的担忧告知了旺财。
　　旺财闻言，坚定的说道：“你想多了，根本就不可能的。”
　　上野真描述的过程和琴酒哪怕有一丁点的关系吗？
　　上野真还是很担忧，说道：“那要是琴酒被人骗走了怎么办？”
　　旺财：“骗走？”
　　“对啊。”上野真点点头，“我当时不就是在街上遇见了琴酒，然后把人捡走的吗？”
　　旺财陷入了沉思，半响之后，忽然很着急的冲着上野真说道：“你说的没错，外面真的是太危险了，到处都是坏蛋，咱们赶紧出去找琴酒吧！”
　　外面的坏人真的是太多了，上野真太危险了！
　　两人马上就要冲着门口走去，出去找人。
　　就在这个时候，上野真工作使用的手机忽然响了一声。
　　上野真有些不耐烦的看去。
　　【琴酒：boss，任务已经完成。】
　　上野真：“！！”
　　上野真：“。”
　　“是琴酒的消息？”旺财问道。
　　上野真蔫了吧唧的点了下头，说道：“琴酒应该已经恢复记忆了。”
　　和上野真的表情相反，旺财一脸的喜出望外，开心的说道：“就是说，琴酒恢复了记忆对的第一件事就是直接走掉，太好了，他肯定是觉得你是个骗子，然后讨厌你了。”
　　“我补充一下。”旺财想到了自己刚才的话中的漏洞，开口说道：“不是觉得你是骗子，你就是骗子。”
　　上野真看着琴酒的消息，半响之后，回复了一个很好。
　　至于别的事情，上野真一个字都说。
　　因为他现在有很强烈的预感，自己要是现在和琴酒实话实说的话，肯定会死得很惨的。
　　当然也有可能，琴酒对于组织的感情比较深厚。这样的话，琴酒大概率会因为自己的身份什么都不做。
　　毕竟上野真虽然是个骗子，但是怎么说也是组织的boss。
　　不过这样的话，琴酒也肯定会对上野真十分的恭敬，说不定就算是上野真想要对琴酒做什么，琴酒也不会拒绝，而是会顺从的答应也说不定。
　　不过那样的话上野真虽然能得到琴酒的人，但是是得不到他的心的！
　　这根本就不是上野真想要的！
　　他想要的是琴酒的心！
　　上野真义正严词的说道。
　　旁边的旺财连上野真的一个标点符号都不信，说道：“呵呵。”
　　“你什么意思？”上野真问道。
　　“要不是因为你害怕琴酒对组织的感情没有那么深厚，直接跑路的话，你怎么可能这么说。”旺财说道：“我鄙视你。”
　　“反弹。”上野真说道。
　　“反弹无效。”旺财说道。
　　上野真：“呵呵。”
　　之后上野真去了楼下的波罗咖啡店买了一份早餐。
　　安室透看着上野真，表情十分的复杂。
　　他上次回去之后已经验证了上野真确实是没有骗他。
　　他确实是公安的人，不过现在上野真负责的任务是什么他并不知道。
　　不过在证明了上野真的身份之后，也有了别的后果。
　　比如他消失的这个月的奖金，和他手写的一万字检讨。
　　全、手、写！
　　安室透完成了公安那边分配的任务之后，熬了一个通宵写出来的。
　　这也导致了现在安室透的眼下还带着浓重的黑眼圈。
　　上野真看着安室透的样子吓了一跳，震惊的说道：“你怎么这个样子？昨天晚上去做贼了吗？”
　　安室透皮笑肉不笑的说道：“我昨天晚上去做了什么，您最清楚不过了不是吗？”
　　上野真这才想起来了自己当时顺手给安室透找了点事情。
　　一万字手写检讨。
　　嘶——
　　上野真拍了拍安室透的肩膀，说道：“真是辛苦你了。”
　　“对了，有件事情。”上野真忽然想起来了自己好像在很久之前，曾经不小心坑了安室透一笔。
　　上野真脸色严肃，把手表上面的监听短时间内关掉之后，小声的说道：“你最近注意安全，我有消息知道了琴酒最近对于你的身份产生了怀疑，可能会对你进行调查。”
　　安室透表情一凌，说道：“我有什么地方漏出来了马脚吗？”
　　上野真沉默了一下，然后说道：“..不是你的问题。”
　　“公安里面有卧底？”安室透马上问道。
　　毕竟现在为止，知道他身份的人只有公安的内部人员了。
　　上野真说道：“差不多，不过人已经解决了，你放心吧。”
　　毕竟他总不能告诉安室透是他把安室透给卖了吧？
　　而且现在琴酒的手上没有什么证据，应该不会对安室透怎么样的吧。
　　琴酒应该是个..讲究证据的人吧？
　　上野真有些不确定的想到。
　　不过想着反正安室透现在已经是个有酒名的等级了，而且还是朗姆的人，琴酒肯定不可能直接把人处理掉的。
　　这样看来的话，安室透还是很安全的。


第25章 
　　之后上野真拿着早餐, 去找小兰一起上学。
　　上野真本来因为琴酒已经离开了，已经能够恢复成可以放学在家处理工作，上课时候摸鱼的情况了。
　　但是上野真现在根本控制不住自己。
　　几分钟就要看一眼手机, 确认一下琴酒的信息。
　　虽然根本什么琴酒的消息都没有。
　　不过因为上野真的动作十分灵敏迅速，倒是一次都没有被老师抓到过。
　　不过正好坐在了上野真旁边的园子则是看的十分清楚。
　　毕竟上野真完全没有躲避着园子的必要。
　　园子又不会把他举报了。
　　所以上野真光明正大的当着园子的面，隔几分钟就看一眼手机。
　　园子看见的时候，就不爽的冷哼了一声。
　　当然不是因为上野真上课玩手机。
　　毕竟上野真上课的时候一直是这样，从来不好好听课，不是玩手机就是趴着睡觉。
　　和上野真当同学这么多年, 她一天就没有看见上野真好好上课过。
　　不是在摸鱼就是在准备摸鱼。
　　她早就已经习惯了。
　　而且她自己也会偶尔玩玩手机, 不过她的运气或者说是技术明显没有上野真的话, 好几次被发现过。
　　所以园子根本不是因为上野真玩手机不爽。
　　她不爽的是, 上野真居然在这种情况下，还是能够每次考试的成绩都是A+！！
　　要知道她可就坐在上野真的旁边，亲眼看着上野真从来没有好好上过课的。
　　上野真的课本上面新的和刚发下来的一样, 连名字都没有写，直接能当新书回收了！
　　园子之前还小的时候，还不信邪, 觉得说不定上野真只是明面上装成自己根本就不学习的样子，迷惑他们，其实自己偷偷的在家学习。
　　还特意的和小兰打听确认, 上野真有没有偷偷学习。
　　当时的上野真还和小兰一起住, 所以小兰对于上野真的行踪了如指掌。
　　于是小兰遗憾的冲着园子摇了摇头, 说道：“上野真他上完课回家就在自己的房间里面打游戏，根本就没有学习。”
　　园子自然不信, 觉得上野真只是在假装自己打游戏迷惑大家。
　　实在是太阴险了。
　　园子主动的提出要来小兰家玩, 并且在争取到了上野真的同意之后, 跟着上野真，看着上野真玩了一天的游戏。
　　并且发现上野真别说是学习了，卧室里面居然连一本书都没有找到。
　　上野真根本就把所有的课本都放在学校了，没有带回家过。
　　园子终于放弃，虽然很不情愿，但还是承认了上野真可能确实就是一个..天才。
　　并且第二天上学的时候，园子因为一直在观察打游戏的上野真，导致了自己的作业一点都没有动，被老师叫去谈心了。
　　而当时的上野真因为在上课的时候就完成了自己的作业，所有在一旁幸灾乐祸。
　　园子自此放弃了对于上野真的调查。
　　并且当场发誓自己再也不会对上野真产生任何的好奇心了。
　　让上野真一边凉快去吧！
　　..
　　不过园子很快发现，上野真今天和之前好像有些不一样。
　　毕竟之前的上野真都是拿着手机一直玩的，而且态度从来都是一副泰然自若的表情。
　　但是今天的上野真不仅是隔着几分钟看一次手机，一次只看十几秒就放下，而且表情看着很..焦灼。
　　看上去很坐立不安的样子。
　　这不正常。
　　园子很快的想起来了上野真上次不对劲的时候。
　　那天小兰和她去玩，他们第二天一起去学校的时候，居然见到了比平常要早上十来分钟出现在路上的上野真。
　　要知道上野真之前卡点去上学的习惯可是从他开始上学就一直在坚持的。
　　就连刮风下雨，甚至有一次附近出现了地震的时候，上野真都从来没有改变过自己的卡点上学习惯。
　　这种坚持了这么久的习惯怎么可能忽然改变呢？
　　肯定是有原因的！
　　要是她能够把这件事情调查出来的话..
　　园子想到这里，眼前一亮，好像已经看见了自己抓住了上野真的小辫子。然后猖狂的哈哈大笑的样子，整个人都兴奋了起来。
　　很好，就让她侦探女王园子来找到上野真身上隐藏的秘密吧！
　　于是园子就开始从最直观的地方——上野真的身上开始观察。
　　然后居然还真的让园子观察到了什么东西。
　　上野真的嘴唇好像有些红的不正常，看上去有点奇怪。
　　而且园子眼尖的看见，上野真的颈侧好像有几个……红点。
　　还有几道不是很明显的划痕，像是被人用指甲划出来的。
　　但是颜色不深，而且被上野真的头发和衣物遮挡，看的并不真切。
　　园子忽然的产生了一个十分诡异的猜想。
　　上野真身上的……不会是吻痕吧？
　　……
　　园子脸色爆红，想是要滴出血来。
　　这、这、这……
　　不会吧？
　　他们现在可只是高中生啊。
　　这也太罪恶了吧。
　　上野真应该不是这种人吧？
　　那也说不定。
　　园子认真的想了想，觉得……上野真很有可能是这种人。
　　没错，上野真在园子的心中就是这个形象。
　　很合理。
　　而且好像也没有什么其他的更加合理的解释了。
　　现在可是春天，总不能说是蚊虫叮咬的吧。
　　而且上野真现在一两分钟就要看一遍手机的样子，也和交了女朋友非常的符合。
　　刚刚交了女朋友都是这个样子的！
　　不过之前她也没听说过，上野真有了女朋友呀。
　　还是已经发展成了这种关系的女朋友。
　　想到这里，园子又有些生气起来。
　　毕竟自己和小兰怎么说也是和上野真一起长大的。
　　结果上野真这家伙，居然交了女朋友都不告诉她们，有没有把他们当成朋友啊？
　　真是太过分了。
　　于是等到了下课的时候，园子就哼哼阴笑着，走到了上野真的旁边。
　　上野真看着手机，眼睛都没有抬一下的冲着园子问道：“有事？”
　　“哼哼哼。”园子笑了一下，因为走进了上野真，更加清晰的看见了上野真身上的痕迹，确定了自己的猜测。
　　上野真果然是背着她和小兰交了女朋友，这下子被她发现了吧！
　　“你小子，最近有没有什么事情想要老实交代的？”园子说着拍了一下上野真的肩膀。
　　上野真不明所以的问道：“什么事情？”
　　园子看着上野真的样子，以为他还想要装傻，马上开口说道：“你不要装蒜，我劝你老实交代，争取宽大处理！”
　　上野真：“？”
　　旁边的小兰听见了园子的声音，上前也有些茫然的问道：“园子，你这是什么意思啊？”
　　“这小子居然背着咱们两个交了女朋友！还不告诉我们哎！”园子马上说道，还指着上野真谴责道：“要不是我刚才发现了证据的话，这家伙说不定还要瞒着我们多久呢！”
　　“这样吗？”小兰看向了上野真。
　　上野真的表情..十分的复杂，冲着园子说道：“我根本就没有交女朋友，你怎么会这么觉得？”
　　“哈，你还想骗过我园子大小姐！”园子马上说道：“我的手上可是有你做坏事的证据的！”
　　说完了之后，园子马上指向了上野真的脖子，问道：“这是什么东西？”
　　上野真低头一看——然后什么都没有看见。
　　毕竟也没什么正常人能看见自己的脖子吧？加上上野真今天早上因为发现琴酒不见了，伤心难过，洗漱的时候根本就没有注意到自己的身上有什么问题。
　　不过上野真根据园子指着的位置，和旁边小兰砰的一下红起来的脸，也能推测出来这是怎么回事。
　　园子看见了上野真一副已经意识到了的表情之后，马上说道：“你不会和我们说这是蚊子咬的，或者洗澡的时候自己抓的吧？”
　　园子里面你别想要说谎骗我们的表情。
　　上野真思考了一下语言，然后开口说道：“那倒不是。”
　　“那你果然是有女朋友了！”园子马上八卦的问道：“是什么样子的女朋友，怎么认识的，可爱不？”
　　旁边的小兰也有些好奇的冲着上野真看过来，问道：“对啊，上野，是什么样子的女朋友啊？”
　　“不是女朋友。”上野真说道，然后在园子想要开口质疑之前，抢先开口，说道：“是男朋友。”
　　园子：“？？”
　　小兰：“？？”
　　半响之后，两个人才回过神来，震惊的看着上野真，说道：“之、之前倒是没有听你提起过这件事情。”
　　园子忽然恍然大悟的说道：“我就说之前怎么那么多女生都喜欢你，你一个都没有理她们，我当时还对你刮目相看来着。”
　　“原来你喜欢男生啊。”园子说道，然后忽然想起来了什么，惊悚的看着上野真。
　　“但是男生的话也不是没有喜欢你的。毕竟我虽然看不上你，但是你在学校里面还是挺受欢迎的，按照你的性格，不应该一个人都没有答应才对..你该不会是喜欢新一吧？”
　　上野真：“..？！”
　　上野真这辈子都没有听见过这么离谱的话。
　　这根本就不可能的啊！园子在想什么东西啊！
　　而就在上野真一脸复杂根本不知道自己应该说什么的时候，旁边的小兰听见了园子的话，已经惊呼出声，然后在上野真看过去的时候捂住了自己的嘴。
　　“上野，这..这是真的吗？”小兰小心翼翼的开口问道，小心的观察着上野真的表情。
　　上野真：“。”
　　“你疯了吗？居然相信园子的瞎猜。”上野真崩溃的说道：“我怎么会喜欢新一那个臭屁鬼啊！”
　　“你不是同性恋吗？”园子在旁边问道。
　　“首先，我不是同性恋。”上野真深吸了一口气，认真的说道：“其次..我是同性恋的话，也不是是个人就行的，相比新一我其实更喜欢毛利叔叔。”
　　“咦！”园子和小兰都是一脸..诡异夹杂着震惊，还有几分不可言说的看着上野真。
　　尤其是小兰。
　　我把你当哥哥，你想当我爸爸？
　　上野真一脸的崩溃。
　　“我不是这个意思啊！我是说我真的真的不喜欢新一而已！”上野真看向小兰，问道：“我喜不喜欢新一你应该感觉的到吧？我表现的可是对于新一一丁点好感都没有的啊！”
　　“..嗯，确实是这样的。”小兰点了点头，说道。
　　上野真总算是松了一口气。
　　“不过你之前说的你不是同性恋是什么意思？”园子质疑道：“你不是刚刚说自己交了男朋友？”
　　“我是泛性恋。”上野真说道。
　　园子：“..？”
　　园子转头看向了小兰，问道：“这是什么意思？”
　　小兰的表情有点茫然，摇了摇头说道：“我也不太清楚呢。”
　　两人看向了上野真。
　　上野真说道：“就是什么都可以喜欢的意思。”
　　“包括不限于男人、女人、双性、变性..不是人也可以。”
　　园子和小兰：“？？”
　　上野真在说什么鬼东西啊？
　　“我的初恋就是小黄。”上野真说道，看着园子和小兰一脸茫然的表情，解释道：“就是当时一直陪我一起洗澡的那只小鸭子。”
　　园子和小兰：“。”
　　上野真看着两个人崩溃的表情，开口说道：“你们不要这么吃惊，我已经很正常了。”
　　“我之前还遇见了一个说他的爱人是这个国家的人呢。”
　　“我觉得和他相比，我已经很正常了，至少我喜欢的都是具象的物品。”
　　园子和小兰：“。”
　　最后还是园子决定不要再纠结在这个话题上面了。
　　“对了，你的男朋友什么时候给我们介绍一下？”园子说道：“我们可是你从小一起长大的朋友哎，这个要求不过分吧？”
　　“是的，真的很想见一下上野你的男朋友呢。”小兰也开口说道。
　　“看一下是谁这么没有眼光，居然选了上野你作为男朋友。”园子说道。
　　上野真脸色有些迟疑，说道：“可能不太方便。”
　　毕竟别说是园子，就连上野真自己想要见琴酒暂时都没有什么机会的。
　　“什么嘛！你不会是不想让我们见吧？”园子抱怨道：“好过分哎，我交了男朋友可是马上就告诉你了！”
　　“并不是。”上野真说道：“其实是我们昨天吵架了。”
　　“他目前在和我冷战的状态。”
　　“居然是这样吗？”园子震惊的说道：“你们为什么会冷战啊，你这家伙该不会是做了什么对不起人家的事情吧？”
　　上野真干笑了两声，说道：“只是..骗了他几次而已。”
　　园子露出来了一个果然如此的表情。
　　不愧是上野真。
　　“等事情解决之后，有机会肯定会介绍你们认识的。”上野真说道。
　　园子哼了一声，然后忽然想到了什么，脸色泛红，还凑近了上野真的旁边，想要开口但是纠结了好几下都没有开口。
　　看上去特别的。.诡异。
　　“你想干什么？”上野真谨慎的问道。
　　“咳咳。”园子脸色有点尴尬，但是充满着好奇的冲着上野真小声问道：“你身上那个..你们是那个了吗？”
　　旁边的小兰听见了园子的问题，也脸上一片红晕——然后把耳朵凑近了。
　　毕竟大家现在都还只有十七八岁，对那种事情一知半解，正是十分感兴趣好奇的时候。
　　上野真满足了他们的好奇心，说道：“是啊。”
　　“那..那种事情是什么感觉的啊？”园子脸色更红的快速低声问道。
　　“哦，那种事啊。”上野真随意的说道：“你们生理课上不是都学过了吗？”
　　“我说的不是怎么做！是感觉！感觉啊！”园子声音加大，引得旁边的几个同学好奇的冲着她看过来，园子马上意识到不对劲，放小了声音。
　　“是不是很那个？”园子有些兴奋的问道。
　　上野真侧头一看，旁边的小兰虽然看上去更加的内敛一些，但是看上去也是一脸的好奇夹杂着兴奋的表情。
　　上野真认真的回忆了一下，然后没什么兴趣的说道：“那个没什么感觉啊，很一般的，没什么意思，甚至有点无聊，想要睡觉。”
　　“我做到一半就不想做了。”
　　“哎？”园子和小兰都是一脸的失望。
　　园子还有些不信，问道：“你不会是在讹我们吧？”
　　“我骗你们做什么。”上野真义正言辞的说道：“那种事情根本就一点意思都没有，无聊的很。”
　　“要不是对方想要试一下的话，我根本就不可能和人做这种事情的，无聊。”


第26章 
　　之后等到了放学的时候, 上野真和小兰以及园子一起冲着毛利侦探事务所的方向走去。
　　“我说，你家应该不是这个方向吧？”上野真冲着园子问道。
　　“那又怎么样，我今天可是要和小兰一起越好了要去看帅哥的。”园子说道。
　　“帅哥？”上野真问道。
　　旁边的小兰马上说道：“不是啦, 只是和园子一起去波洛咖啡厅吃点东西，昨天小梓小姐说过咖啡厅会推出一个新品小蛋糕，推荐我们去试吃的。”
　　“没错！”园子点头，说道：“而且很重要的一点就是，在咖啡厅还可以看见安室先生呢!”
　　“上野你要一起来试一下吗？”小兰问道。
　　上野真把视线从手机上面移开了一下，说道：“那就一起去试试好了。”
　　之后三人很快的走到了波洛咖啡厅, 然后进去了店里面。
　　没想到刚刚进来了店里面之后, 就撞见了柯南还有少年侦探团的几个孩子。
　　“小兰姐姐！”柯南看见小兰几个人走进店里面之后, 马上开口说道。
　　“柯南, 你们也在这里啊，好巧。”说着小兰和上野真、园子三人就坐到了柯南他们的桌子上去。
　　几个孩子和上野真几人问好。
　　之后安室透拿着菜单来到了桌子旁边，然后冲着上野真几人问道“要点什么东西吗？今天有新推出的小蛋糕要不要尝试一下？”
　　“当然了！”园子马上说道：“我要一份新品小蛋糕, 一份冰激凌蛋糕，还有一杯果汁！”
　　“园子，这也太多了吧？”小兰说道：“你之前不是还说要在夏天之前减肥的吗？”
　　园子不为所动, 说道：“那也要吃饱了再减肥嘛！”
　　小兰点了自己想要吃的。
　　“一份新品小蛋糕，一杯果汁。”上野真说道。
　　安室透点了点头，然后拿着菜单离开了这里。
　　几个小孩子叽叽喳喳的吵成一团, 柯南看着从坐下之后就根本没有放下手机的上野真, 表情有点疑惑。
　　上野真之前虽然也很喜欢看手机, 但是也不至于到这种根本不愿意放下手机的程度吧？
　　而且上野真看着手机的表情，怎么说呢, 看上去有点..复杂焦躁？
　　和之前上野真看手机时候的样子完全不一样。
　　于是柯南冲着上野真问道：“哎, 好奇怪啊, 上野哥哥今天为什么一直在看手机啊？”
　　“还一直都是那种很奇怪的表情。”柯南说道。
　　上野真没哟说话，园子抢先开口，对着柯南说道：“是不是特别像男朋友要跑掉的表情？”
　　“..哎？”柯南愣住了，因为信息量太大，半响之后才反应过来园子的意思。
　　这怎么可能？
　　上野真居然喜欢男人吗？还已经有了男朋友，并且男朋友在和上野真..吵架？
　　不应该吧？
　　他之前可是和上野真的关系很好的，他怎么一点也不知道这件事情啊？
　　旁边的三个小鬼也愣住了，一会儿才反应过来。
　　“上野哥哥，那你的女朋友也是个大哥哥吗？”元太冲着上野真问道。
　　“你在说什么傻话啊，既然是男人的话，就不能说是女朋友，要说男朋友的。”光彦在旁边说道。
　　“是这样啊。”元太摸了摸自己的后脑勺，说道。
　　“上野哥哥，你的男朋友是什么样子的人啊？”步美好奇的睁大眼睛，冲着上野真问道。
　　“应该是一个很温柔的，笑起来很好看的大哥哥吧？”步美想了想说道。
　　柯南在旁边狠狠的点了点头，表示赞成。
　　毕竟他可是和上野真这家伙一起长大的，能够容忍上野真的人..肯定是一个忍耐力特别强大，性格很好，脾气温柔的男生了。
　　除了这种人根本没有人能够容忍上野真的！
　　其他的所有人，也好奇的看向了上野真。
　　上野真对着大家好奇的眼神，想了想，说道：“是那种..很凶巴巴的人，一言不合就要把人拉去沉湖的人。”
　　“沉、沉湖？”元太几个小鬼一脸惊恐。
　　上野真煞有其事的点了点头，说道：“对，就是先把你带去湖边，然后为了防止把你扔下湖你自己游上来，还会特意去找一个铁桶，把你们塞进去，然后往桶里面倒满水泥，再把桶扔进湖里面。”
　　“他最喜欢干这种事情了。”
　　“怎、怎么会这样？”小鬼们纷纷一脸惊恐的看着上野真。
　　柯南在旁边呵呵干笑一声，说道：“上野哥哥在骗你们啦，是假的。”
　　也不知道上野真这么大一个人，哪里来的恶趣味还要欺负小孩子们玩。
　　“真的？”步美有些怀疑的看向了上野真。
　　上野真坚定的说道：“我从不骗人的。”
　　“啊！”步美惨叫一声，被吓得不行。
　　“喂喂喂，上野！”园子生气叉腰，说道：“你吓这些小鬼做什么吗？”
　　“是啊，上野，他们会当真的。”小兰也说道，然后哄了几句小鬼们，说道：“上野哥哥刚才是在吓你们的而已，不是真的。”
　　之后上野真继续开始顶着自己的手机看，观察琴酒的消息。
　　之后小蛋糕上来了，味道很不错，上野真吃的很开心。
　　如果琴酒在他旁边的话他就更开心了。
　　虽然这样的话，除了上野真意外的人应该都开心不到什么地方去。
　　这时波洛咖啡厅的门口就又进来了一个人。
　　正是毛利小五郎。
　　毛利小五郎走了进来，直接点了一份蛋包饭，然后有些意外的看着上野真这些人，说道：“你们怎么都在这里啊？”
　　“爸爸，你怎么现在这个时候来吃饭，是不是中午没吃饭，我不是有做好便当留给爸爸吗？”小兰抱怨的说道。
　　“哎呀，你说那个啊，我忘记了。”毛利小五郎说道。
　　“你不会是又看球赛看入迷，忘记了时间了吧？”小兰问道。
　　毛利小五郎马上说道：“这怎么会呢，当然不是啦！”
　　“我可是去干正事去了，接了一个大单子呢！”
　　“真的？是什么大单子啊？”小兰好奇的问道。
　　“是一个公司集团的老板，叫做大野次郎，说是最近总觉得身边有人在跟踪他。但是又有很重要的事情需要做，所以呢就找到了名侦探，也就是毛利小五郎我，委托我来保障他的安全。”毛利小五郎臭屁的说道。
　　“大野先生最近这几天要去米花市附近的一个郊外山上的别墅去处理一件事情。所以我为了贴身的全方位的保护大野先生，也会一起去的。”
　　一般这种情况小五郎都会带上小兰和柯南。
　　上野真对于破案毫无兴趣，更何况是去一个深山老林里面破案。
　　“小兰你们赶紧收拾好东西，不过去了那边之后，千万不能给我捣乱！”毛利小五郎看向柯南，说道：“尤其是你这个臭小鬼！”
　　“我知道啦！”柯南马上点头。
　　上野真看着点头的柯南，默默的为了这位大野先生叹了一口气。
　　看来这位大野先生是要凶多吉少了。
　　不过..大野次郎这个名字他怎么听着有点耳熟，好像最近就看见过这个名字一样。
　　..等等。
　　上野真忽然想起来了什么，然后把手机拿了出来，确认了自己的想法。
　　他真的就在不久之前看见过这个名字，就在黑衣组织和fbi交给他的信息上面。
　　这个大野次郎本来是他们黑衣组织安排在了日本商界的下线，在黑衣组织的支援下得到了很多的利益和收货，在商场上也十分的无往不利。
　　之前双方一直合作的非常好，直到最近。
　　大野次郎在黑衣组织帮他搞了一个大的，直接导致了大野次郎的公司在整个日本材料精加工市场站稳了脚步，称得上是一家独大了。
　　但是就在马上就要分钱的时候，大野次郎忽然觉得自己每天辛辛苦苦上班，勤勤奋奋工作，最后挣到的钱大头都给了什么都没干的黑衣组织，实在是很不爽。
　　于是大野次郎决定脱离黑衣组织的掌控，直接投奔了美国fbi的怀抱。
　　虽然上野真也不是很明白他一个日本人，还是日本本土的商业集团，为什么要去投奔美国fbi的怀抱。
　　不过美国fbi那边又不傻，很快的答应了大野次郎，并且保证，只要大野次郎把他手上黑衣组织的资料交给他们，他们就能保护大野次郎的安全，然后捣毁黑衣组织，让大野次郎后顾无忧。
　　当然上面这段话只是安大野次郎的心的。毕竟fbi这么久一直想要干掉黑衣组织，也没成功啊。
　　不过这话，并不清楚双方内情的大野次郎信了。
　　不但信了，还手脚十分麻利的准备带着人前往他放和黑衣组织相关信息的所在地。
　　他很久之前买的，位于米花市附近的一个郊外山上的别墅。
　　fbi的人为了他的安全，于是派了人保护他。
　　除此之外，大野次郎还自己雇佣了两名据说经验十分丰富，技术十分可靠的雇佣兵当保镖。
　　甚至大野次郎在这种情况下，还为了以防万一，特意的找了毛利小五郎一起去帮忙。
　　不过上野真要是记得没错的话，大野次郎的事情是归黑衣组织日本行动者的人负责的。
　　而这个负责人，就是琴酒。
　　上野真眼前一亮。
　　这种已经牵扯到了fbi的情况，琴酒肯定是不放心让别人动手的。
　　几乎可以肯定琴酒会去解决这件事情。
　　这样的话，要是他也跟去了。.那他不就可以见到琴酒，再续前缘了吗！
　　太好了！
　　于是上野真马上冲着毛利小五郎说道：“毛利叔叔，我也想去！把我带上吧！”


第27章 
　　最后虽然毛利小五郎不知道从来不和他一起去办案的上野真为什么要一起去, 但还是带上了上野真。
　　就在第二天早上的时候，毛利小五郎就带着上野真、小兰、柯南三人一起被大野次郎先生接到了车上，一起前往那个郊外山上的别墅。
　　大野次郎一共开了两辆商务车型, 都是七座的。
　　现在车上已经有了六个人了。
　　分别是第一辆车上的大野次郎，大野次郎的妻子，大野小百合，以及一位fbi派来保护大野次郎的人员——赤井秀一。
　　当然赤井秀一应该是明面上的人员，附近肯定有其他的人员来负责大野次郎的安危。
　　之后是第二辆车上的人员，大野次郎的秘书, 小田平, 以及大野次郎花重金雇佣而来保护自己安全的两位国际雇佣兵。
　　两个人一个身材壮硕, 长相凶狠。
　　另一位则是一个身材修长, 五官平庸，不能说丑只能说是普通，放在人群中根本就认不出来的男人——如果他的脸上没有那道从左眼眼角直通左嘴角的伤疤的话。
　　总之, 两个人看着都不像是什么好人，一脸的肃杀。
　　让大野次郎感受到了浓烈的安全感，深深的觉得自己的钱没有白话。
　　毛利小五郎和大野次郎打了一下招呼, 然后上野真他们和大野次郎问好，寒暄几声之后，大野次郎示意大家上车, 然后在路上说话。
　　毛利小五郎和小兰、柯南他们理所当然的上了大野次郎所在的车子中。
　　上野真指了一下后面的车, 说道：“我去坐后面那辆车好了。”
　　“可是这辆车上不是还有一个座位吗？”柯南疑惑的看着车子里面剩下的一个位置问道, 不明白上野真为什么提出来要去后面那个车上。
　　毕竟他和毛利叔叔他们可是都坐在前面的车上的。
　　而后面的那个车上，只有大野次郎的秘书和两个看上去就凶神恶煞的保镖。
　　柯南只是稍微的看了那两个人一眼, 就能感觉到那两个人身上十分恐怖的杀气, 一看就是见过血的, 非常的危险。
　　“上野哥哥你还是和我们坐在一起好了！”柯南说道。
　　“你这个小鬼捣什么乱啊，上野真想坐在后面的车上，肯定是因为后面的车上更加的宽敞啊！”毛利小五郎说道。
　　“可是。”柯南还想要说什么，就被毛利小五郎打断了，“小鬼不要捣乱！”
　　上野真冲着柯南笑了笑，然后一脸阳光灿烂的坐在了后面的车子上。
　　车子上是身材壮硕的那个雇佣兵在开车，秘书坐在了副驾驶的位置，那名脸上有疤的雇佣兵坐在了最后那排，靠左面的窗户的位置。
　　上野真看了一眼之后，就直接走进了车子里面，然后坐在了刀疤脸旁边，也就是中的位置。
　　最后一排一共三个位置，正常情况人都应该坐在最右边的，除非已经有人了不得已才会坐在中间。
　　所以上野真这个位置坐的。.十分的引人注目。
　　车上的三个人，都眼神诡异的看着上野真。
　　上野真若无其事的回看他们。
　　好像自己的行为非常的正常，反而衬得他们几个人开始怀疑自己了。
　　“不开车吗？”上野真问道：“大野先生的车都已经开了。”
　　壮硕雇佣兵听见了上野真的问话，这才反应过来，哦了一声之后，启动了车子。
　　旺财在旁边看着上野真旁边的刀疤脸，也是一脸的莫名其妙，问道：“上野，你干嘛坐在这个位置啊？”
　　“其实我一直没告诉你，我有强迫症。”上野真义正言辞的说道：“我只要坐车，必须坐在车上最中间的位置。”
　　“不然我就要难受的。”
　　旺财：“..是吗？”
　　他怎么不记得上野真有这个毛病？
　　不过应该是真的吧，不然的话，上野真也没有别的理由，非要坐在这个男人的身边了。
　　不过..
　　“你旁边的这个人看上去..怎么有点眼熟啊？”旺财问道。
　　上野真说道：“应该是你的错觉吧，我们根本就没有见过这个人啊。”
　　旺财有些怀疑的说道：“这样吗？”
　　上野真坚定的点了点头，然后面带笑容的冲着旁边的刀疤脸搭话，问道：“我是上野真，你叫我小真就可以了，你叫什么名字？”
　　旺财：“？”
　　上野真在发什么神经？
　　刀疤脸把视线从窗外转移，冰冷的眼神看向了上野真，声音冷漠低沉，带着一丝嘶哑，说道：“克里斯。”
　　“克里斯，你好，以后请多多关照啊。”上野真说着，还主动的伸出手，想要和克里斯握手。
　　克里斯眼神冰冷的从上野真冲着自己举起的手扫过，然后带着些嘲讽的，嘴角抽动一下，不屑之意溢于言表。
　　上野真还是举着手想要和克里斯握手。在几分钟之后，确认了克里斯没有想要和他握手的意思之后，这才收回了自己的手。
　　而且脸上看不出来一点尴尬的意思，继续十分热情洋溢的尝试和克里斯搭话。
　　“克里斯，你是美国人吗？感觉克里斯这个名字在美国很常见的样子。”上野真问道。
　　这次克里斯干脆连反应都没有给上野真一个，眼神看向窗外，然后从身上拿出来一支烟，点燃吸了一口。
　　还是在前面开车的壮硕雇佣兵看车里面的气氛实在是有些尴尬，然后开口说道：“克里斯他性子比较冷淡，不太喜欢说话。”
　　“你要是好奇的话，可以问我的。”壮硕雇佣兵说道：“我叫杰克。”
　　上野真想了想，说道：“你这个名字很美国啊。”
　　杰克：“..是吧，我和克里斯都是美国人。”
　　上野真点了点头，说道：“嗯。”
　　说完了后，上野真重新的看向克里斯，问道：“克里斯，你脸上的这个伤疤是怎么来的啊？”
　　“看上去很严重很危险的样子，差一点就要划伤眼睛了。”
　　“不过看上去感觉很帅，很厉害的样子。”
　　“对了，克里斯，你。”
　　克里斯忽然扭过头，声音带着杀气，不耐烦的冷声说道：“你很吵。”
　　“不想要永远闭嘴的话，就现在把嘴给我闭上。”
　　上野真对着克里斯凌厉凶狠的眼神，忽然觉得喉咙发干，咽了一口唾沫，然后干咳一声，遮掩的把腿交叠，挡住了中间的部分，然后才低头说道：“..嗯。”
　　克里斯顺着上野真不自然的动作看去，本来冷淡的眼神微微扩张，震惊了一下之后，好像是看见了什么脏东西一样快速移开了视线。
　　这人是变态吗？
　　不对，这个人就是变态！
　　疯了吧？
　　克里斯厌恶的想要开口说什么，但是犹豫了一下，最终没有开口。
　　主要是想起来了刚才，他就是厌恶的开口之后，上野真才..这样的。
　　万一他再说几句，上野真更变态了怎么办？
　　所以克里斯改口压恶的说道：“滚远点。”
　　上野真微微的移动了一下自己的位置。
　　和之前的位置距离不足一厘米。
　　肉眼看上去区别..反正是移动了的。
　　前面坐着的杰克和秘书两个人因为距离原因，都不知道后面发生了什么。
　　只听见了上野真被克里斯威胁的声音。
　　杰克有些疑惑克里斯今天的脾气为什么这么不好。毕竟克里斯再他脑海中的印象一直都是那种..很冷静谨慎的人，现在他们在做任务。按理说克里斯不应该这样表现才对。
　　不过杰克很快就自己帮助克里斯想出来了一个合理的解释。
　　肯定是那个臭小鬼实在是太过分太烦人了。
　　而且从克里斯上次出任务回来之后，脾气就一直不太好的样子，这个臭小鬼应该是运气不好，撞到枪口上了。
　　杰克很快的说服自己接受了这个解释。
　　倒是秘书，上野真一点都没有因为克里斯的声音和态度觉得紧张和害怕，秘书现在已经处于被吓得心神不定，瑟瑟发抖的状态了。
　　毕竟克里斯看着实在是太可怕了。
　　更何况，克里斯和杰克两个人当初就是秘书帮忙联系的，清楚的知道这两个人不单是看着可怕，手里是真的有人命的啊！
　　秘书生怕上野真再这样下去，惹得克里斯凶性大发，直接动手把上野真解决了。
　　于是虽然很害怕，但还是颤颤巍巍的小心开口，说道：“上野，你要不要坐在前面来吧，不、不要打扰克里斯先生。”
　　上野真坚定的拒绝了秘书的好意，说道：“我喜欢后面坐着。”
　　秘书小心的通过后视镜快速的扫了一眼克里斯的表情，生怕克里斯不喜欢上野真在后面坐着。
　　但是秘书又怕自己说话说多了，惹得克里斯厌烦，纠结了一下之后还是没有开口，老老实实的闭上了嘴巴。
　　没有了阻碍，上野真再接再厉，过了一会儿，看见旁边的克里斯闭着眼睛，好像是睡着了，就开始小心翼翼的冲着克里斯的方向移动。
　　然后就在上野真的身体马上要碰到克里斯的时候，克里斯忽然睁开眼睛，眼神凌厉的看着上野真蹭过来的身体。
　　上野真在克里斯的注视下，慢慢的把自己移动回去了原本的位置，然后冲着克里斯干笑了一下，说道：“我没有动，是车子有点晃，把我晃过来的。”
　　杰克：“..？”
　　关我屁事，锅怎么到我头上来了？
　　杰克马上撇清关系，说道：“喂，你小子别睁着眼睛说瞎话啊，我开车开了几十年了，技术娴熟，怎么可能开车晃！”
　　上野真吐槽：“你看着也就几十岁而已。”
　　杰克接话：“我从三岁就开始开电动小汽车了。”
　　上野真：“..那你技术不好很正常。”
　　杰克恼怒的说道：“你说什么！”
　　然后杰克就因为和上野真说话，没看见路，车子不小心压到了一块石头上面。
　　整个车身摇晃了一下。
　　上野真虽然没有系上安全带，但是在车身晃动的时候还是坐的稳稳的，根本一动不动。
　　不过在零点一秒之后，上野真忽然想到了什么，灵机一动，马上顺着车摇晃的力度，哎呦一声，顺势假摔到了克里斯的怀里。
　　就是动作因为之前没有训练过，略微的有些僵硬。
　　上野真觉得克里斯应该察觉不到这点小细节，很自然的抱住了克里斯，然后义正言辞的说道：“你看刚才我说什么来着！”
　　“就是车晃的！”


第28章 
　　“不是, 克里斯，我，这是意外, 要不是刚才这小子和我。”杰克想要辩解，然后被克里斯打断。
　　克里斯不想听杰克的辩解，沉声说道：“好好开车。”
　　杰克哦了一声，不再辩解，但是眼神通过后视镜瞪了上野真一眼。
　　上野真笑盈盈的回看过去。
　　杰克眼不见心不烦的转过头认真开车去了。
　　等上野真偏过头去看克里斯的时候，才看见克里斯正在看着自己, 已经清楚的看见了自己刚才的样子。
　　上野真干咳了两声, 正要说些什么, 就听见克里斯冷声说道：“从我身上滚下去。”
　　上野真刚才在趁机蹭到了克里斯的怀里之后, 就没有动地方。
　　现在被克里斯说了之后，才不情不愿、慢吞吞的从克里斯的身上移开。
　　克里斯在上野真从自己的身上移开了之后，最后一次对着上野真说道：“滚远点。”
　　上野真磨磨唧唧的冲着远离克里斯的方向移动了。.一厘米。
　　克里斯的眼睛看着上野真移开的那点距离, 半响之后忽然起身，坐到了第二排靠左边的位置。
　　第二排只有一左一右两个位置，中间是一个通往第三排的通道。
　　这下子, 上野真是真的没有办法挨着克里斯了。
　　上野真十分失望的叹了口气，然后想了想，坐在了琴酒位置的正后方。
　　至少这样, 直线距离更近。
　　杰克因为克里斯的行动而一脸震惊。
　　毕竟他对于克里斯的习惯十分的清楚。
　　在车子内有其他人的时候, 除非是克里斯非常确认的不会出现意外的人, 不然克里斯根本不可能让那个人坐在自己的后面的。
　　毕竟让人坐在自己后面的视野死角。如果坐在后面的人想要坐什么对他们不利的事情, 那情况就很危险了。
　　尤其是对于克里斯这种控制欲和掌控欲极其旺盛的人来说。
　　这根本就不可能。
　　就算是克里斯真的不想要和上野真坐在一排, 也应该是威胁上野真自己坐在前面去才对吧？
　　为什么克里斯居然自己做到前面来了？
　　难道克里斯居然对上野真这个小鬼..很信任？
　　这根本就不合理啊！
　　杰克满脑子都是这件事情, 而且因为现在的情况不好问克里斯。于是只能把问题憋在了心里面，都快憋出来胃胀气了。
　　这时候上野真冲着窗外的路看了一眼，已经要进山上了，眼前是进去山中的必经之路，一条立在悬崖上面，连接了两边的桥。
　　这个桥看上去..
　　上野真望了望，啧了一下。
　　旺财问道：“怎么了？”
　　“开心啊。”上野真说道。
　　旺财茫然，问道：“你开心什么？”
　　上野真说道：“我要感受一段时间，大自然的美丽了。”
　　旺财：“？”
　　“就是在山上住一段时间。”上野真说道，着重加重了后面一句话，“和克里斯一起。”
　　旺财更加茫然，说道：“可毛利叔叔不是说就是配大野次郎来山上拿一件东西就回去的吗？”
　　“他们短时间之内回不去了。”上野真开心的说道。
　　旺财对于为什么回不去了的部分不是很关心。但是觉得上野真今天真的是很奇怪，问道：“你今天真的好奇怪啊，为什么要凑克里斯这个近啊？你该不会是喜欢上他了吧？”
　　上野真问道：“我表现的不是很明显吗？”
　　“我喜欢克里斯啊。”
　　旺财没想到上野真直接说出来了这种话，瞪大了眼睛看着上野真，震惊中带着些不可置信，和谴责的说道：“可是你不是喜欢琴酒吗？那琴酒呢！琴酒怎么办！”
　　“嗯。”上野真状似认真的想了想，然后冲着旺财说道：“我也喜欢琴酒啊，不过琴酒不是现在不在这里吗？”
　　“理解一下啦。”上野真说道。
　　旺财差点被上野真气的昏过去，大声抗议道：“不行！你不能这样，琴酒他会伤心的！”
　　“琴酒又不知道啊。”上野真说道。
　　旺财这下真的要气晕过去了，甚至看了上野真半天，直接气的背过身去，决定和上野真冷战了。
　　上野真怎么能这么坏！
　　呜呜呜，要是他能变大就好了，一定马上让琴酒离开上野真这个人渣！
　　——
　　之后终于到了目的地，大野次郎买在山中的一座别墅的门口。
　　上野真真的不是很清楚这些人为什么这么喜欢在这种地方买别墅。
　　前不着村后不着店，买瓶酱油都要开车至少两个小时，人迹罕至，唯一的有点大概就是，这里是个杀人埋尸的好地方了。
　　“哎呀，这里的空气可真是清新啊。”毛利小五郎感叹道。
　　小兰也点了点头，说道：“确实是这样呢。”
　　大野次郎笑了一下，然后说道：“你们要是喜欢的话，之后可以来这里小住一点时间。”
　　“这是真的吗？大野先生？”毛利小五郎惊喜的问道。
　　“当然是真的。”大野次郎笑着说道。
　　然后就在这个时候，后方忽然传来了一道十分明显的爆炸声音，甚至就算是他们这里也能感受到空气在震动。
　　硝烟的味道也从远处传了过来。
　　大野次郎脸色一白，被吓得够呛，身上发抖，颤颤巍巍的问道：“这、这是什么声音？”
　　上野真想了一下，说道：“应该是桥塌了。”
　　“桥、什么桥？”大野次郎马上问道。
　　“咱们上山的时候经过的那架桥。”上野真说道：“我记得咱们一路上只遇见了那座桥了吧？”
　　“对了，手机信号好像也消失了呢。”上野真看了一眼自己的手机，说道。
　　“我的手机信号也消失了。”秘书说道，表情慌乱，问道：“这可怎么办啊，要是没有办法和外界联络，我们不会被困在这里吧？”
　　这话一出，大家的表情就都紧张了起来。
　　而大野次郎身后的赤井秀一眉头一皱，打开了自己的通讯器，问道：“发生什么事情了？”
　　通讯器对面传来声音：“上山的那座桥被炸毁了，道路切断了，我们正在紧急维修。”
　　“需要多久时间？”赤井秀一继续问道：“直升机呢？”
　　“至少三天。”对面说道：“直升机的话没有降落条件。”
　　“而且既然桥被炸毁了，山上应该还有黑衣组织的人在蹲守，你们千万小心。”
　　赤井秀一挂断了通讯，然后转头对着大家说道：“现在看来，我们大家要一起在这里住上几天了。”
　　“不，不行！”大野次郎马上说道：“这里，这里太危险了，我会死的！他们一定已经派人过来了！他们会杀死我的！”
　　“说不定，说不定别墅里面就有炸弹，只要我们进去炸弹就会被引爆！”
　　大野次郎慌乱的说道：“我不要在这里，我要回去！现在就回去！”
　　“你们两个，我给了你们一大笔钱的！你们快点保护我，我要离开这里！”大野次郎指着克里斯和杰克两个人说道，“我现在就要走！”
　　“呵。”克里斯嘲讽的笑了一下，然后说道：“虽然我们很想要完成你的要求，但是很抱歉，大野先生，你刚才也听见了，离开这里唯一的通道已经被炸毁了，我们暂时不能离开这里。”
　　“不过请你放心，在桥重新修好之前，我们会保护好你的安全的。”克里斯说道。
　　杰克也点了点头，甚至主动的走到了大野次郎的身边。
　　大野次郎这才觉得状态好了一点。
　　一边的柯南在车上看见了赤井秀一的时候，就对于这件事情有一些很接近真相的猜想了，而毛利小五郎和小兰都是一脸的不明所以。
　　毕竟大野次郎邀请毛利小五郎来的时候，只是说自己好像被人跟踪了而已。
　　听上去顶多是个跟踪狂、对于大野次郎来说跟踪狂的可能性不是很大，应该是劫匪、绑架犯之类的。
　　但是按照现在的这个情况来看，大野次郎肯定说谎了。
　　毛利小五郎转身表情严肃的冲着大野次郎问道：“所以，大野先生，这到底是怎么回事，现在能告诉我吗？”
　　大野次郎深呼吸了一下，然后把事情掐头去尾、省略掉了所有的关键词之后，和毛利小五郎说了。
　　“所以说，你说的那个跟踪狂，其实是个国际恐怖组织！”
　　毛利小五郎瞪大了眼睛，看着大野次郎说道：“身上全是枪支弹药和炸弹，而已随时会出现在这里把咱们全部都干掉的那种恐怖组织！”
　　“是的。”大野次郎点了点头，说道：“不过我听说毛利先生你之前做过警察，而且侦探能力很强，说不定可以。”
　　“不，我不可以，我现在就要报警！”毛利小五郎说道，拿起手机之后才想起来信号已经消失了，他根本就报不了警。
　　更何况就算是报警了，现在通往这里的桥也已经断掉了，警察也根本就上不来的。
　　“毛利先生，请你放心，我是fbi的搜查官，肯定会保护你和你的女儿的安全的。”赤井秀一说道。
　　毛利小五郎其实并不这么觉得，毕竟他们现在这么多人，那个恐怖组织不一定有多少人，而赤井秀一只有一个人。
　　不过现在也没有什么别的办法了。
　　这个时候保持镇定才是最重要的事情。
　　于是毛利小五郎点了点头，然后对着小兰和柯南叮嘱道：“你们两个跟紧我，一定要小心，不要自己一个人呆着。”
　　小兰点了点头，说道：“知道了。”
　　这时毛利小五郎看着一个人杵在一边，好像在想着什么的表情，马上怒气上涨，大声说道：“柯南，你听见了没有啊？”
　　“是！知道了！”柯南从自己的思绪中回神，开口说道。
　　“不过，我们现在要怎么办？毕竟三天之内我们都离不开这里了，总要有个地方休息吧？”毛利小五郎说道。
　　赤井秀一指着前方的别墅，说道：“我们先进去别墅里面吧，毕竟也不能一直在这里等着。”
　　大家都没有异议，于是走到了别墅门口。
　　但是别墅的主人大野次郎手上拿着别墅的钥匙，根本就不敢开门，而是把自己的钥匙递给了旁边的杰克，示意杰克上前开门。
　　然后自己还特意的往后站了站。
　　看样子还在担心万一打开门就有个炸弹爆炸了。
　　杰克眼神和克里斯对视了一眼之后，接过了钥匙上去开门。
　　然后就在杰克把门打开的同时，门里面有个人把门推开。
　　杰克愣了一下，几乎是下意识的拔枪，下一秒就要开火了的时候，赤井秀一开口，说道：“这是我们的人。”
　　克里斯示意杰克放下武器。
　　双方紧绷的心这才都放了下去，然后大家进入了别墅。
　　除了门口的人之外，屋子里面还有两个人。
　　都是fbi的人。
　　大野次郎对着赤井秀一怒目而视，质问道：“这些人是怎么回事！你们fbi的人为什么会在这里？”
　　“你们居然偷着翻了我家！”
　　“大野先生，我们这也是为了您的安全考虑。”赤井秀一说道，“如果您当时就答应把东西的位置告诉我们，我们现在就不会面临这种情况，被困在这里了。”
　　大野次郎当即冷笑两声，说道：“谁知道你们拿到了东西会不会直接不承认，然后不管我？”
　　大野次郎说道：“我之前就说了，我要拿到我想要的之后，才会把黑衣组织的信息交给你们。”
　　“在这之前，你们想都别想！”
　　赤井秀一看着大野次郎说什么都不信的样子，知道说的再多也是浪费口舌，于是没再说什么。
　　而大野次郎一阵后怕。
　　幸好看情况就能知道他们并没有把他放了关键信息的那个u盘翻出来。
　　不然的话，要是他们拿着u盘就走的话，抛弃他的话，他就不但失去了自己的筹码，还面临着被黑衣组织报复的风险了。
　　幸好自己当时把东西藏的深。
　　果然，这些人和黑衣组织的人也都是一路的，全都不是什么好人！
　　毛利小五郎这个时候站出来打了个哈哈，说道：“说起来现在我的肚子都有点饿了，我们要在这里呆上三天左右，这里应该有吃的东西吧？”
　　大野次郎点了点头，说道：“我有雇佣佣人定期打扫房间和更新生活用品，厨房应该有不少的食物，足够我们在这里住三天的。”
　　“哎呀，那真是太好了。”毛利小五郎说道。
　　“既然这样的话，我来帮大家做菜好了。”小兰主动的说道。
　　在小兰提出来了去做饭之后，马上一名fbi的人也提出来要给小兰帮忙。
　　两个人前往了厨房，剩下的人就站在客厅，赤井秀一提议大家两个人或者三个人一组，先把整个别墅内部检查一下有没有危险，然后把门窗关好。
　　现在除去小兰和一名fbi的人，不算柯南，总共还有九个人，整个别墅一共三层，大家干脆分为了三组。
　　赤井秀一、毛利小五郎两个人和大野次郎一组，搜第一层。
　　两名fbi和秘书一组，搜第二层。
　　克里斯、杰克两个人和上野真一组，搜第三层。
　　整个的搜查过程中，上野真对于搜查十分的随意，而且漫不经心，全身心只想着和克里斯讲废话。
　　克里斯对于上野真保持着一个不想搭理的态度。
　　旁边的杰克一直在认真的干活，被上野真和琴酒衬托的格外的。.勤奋和艰辛。
　　上野真看的都想给杰克发奖金了。
　　一直搭话不成功的上野真也终于决定迂回的入手，把目标定在了杰克的身上。
　　“杰克？”上野真忽然开口。
　　杰克有些茫然的看向了上野真，然后问道：“你叫我干嘛？”
　　这人不是一直在缠着克里斯吗？
　　上野真笑了一下，然后开始和杰克搭话，不一会儿的功夫就已经要问道杰克的妈妈拿手好菜是什么了。
　　而克里斯也终于额角抽了一下，开口打断了聊的正欢的上野真和杰克了。
　　“闭嘴。”克里斯忽然说道。
　　杰克这个蠢货！幸好他以前从没有给他安排过潜入或者是情报相关的任务。
　　居然几句话就要被上野真问个底掉了。
　　要不是他刚才打断的话，看样子杰克马上就要说出来自己妈妈的拿手好菜是蛋包饭了！
　　一个美国人的妈妈的拿手好菜是蛋包饭！
　　克里斯差点被气笑了。
　　杰克和上野真两个人闭嘴，看向了克里斯。
　　克里斯看向上野真，沉声问道：“你到底想要干什么？”


第29章 第29章
　　想干你。
　　咳咳, 当然这话实在是不太社会主义了，不能说。
　　于是上野真换了一个说法，语气分外真诚的对着克里斯说道：“我想和你交个朋友。”
　　克里斯低声讥笑了一下, 然后问道：“理由呢？”
　　“嗯..你好帅？”上野真尝试着拍一下克里斯的马屁。
　　毕竟俗话说的好，千穿万穿，马屁不穿嘛！
　　上野真觉得这话说的很靠谱。
　　“我？你没长眼睛吗？”
　　就凭借着他现在这场平平无奇，最吸引人眼球的就是那道刀疤的脸？
　　帅？
　　克里斯听见这话差点笑出来，然后表情更危险了几分，说道：“我给你时间让你编另一个好点的理由。”
　　哇哦, 马屁看来拍错位置了。
　　毕竟这张脸确实不是琴酒自己的脸, 看来上野真的马屁不小心拍到其他的马脸上了。
　　“..可是真的还挺帅的啊。”上野真嘴硬的说道：“胜在气质, 一看就很厉害。”
　　克里斯：“。”
　　最后克里斯转过身去, 无视了上野真然后开始和杰克一起继续搜查房间，顺便示意杰克之后不要理上野真。
　　不然死都不知道自己怎么死的。
　　至于上野真，现在的情况克里斯也不能一枪把他崩了, 只能先忍着，其他的等到了合适的时机再说。
　　——
　　很快三人，主要是杰克和克里斯搜查完成了整个三楼是安全的, 并且封上了门窗，这才下楼去和大家集合。
　　其他两层也已经顺利的搜查完成了。
　　小兰和那名fbi的午餐也已经完成了，被端上了餐桌。
　　大家分别找地方坐下来, 吃着食物交流了一下情况, 顺便的指定了一下接下来的计划。
　　说是计划其实也不算。
　　毕竟现在大家唯一的选项就只有呆在这栋别墅里面, 等待救援而已。
　　只是说了一下大家不要单人行动，一定要保持警惕之后就没有其他的了。
　　不过因为要在这里住三天的原因, 大家还是分了一下房间。
　　毕竟也不能完全不休息。
　　其实一开始的时候, fbi方面是比较希望大家都在客厅休息的, 比较一目了然和安全。
　　也方便管控和防止出现意外。
　　不过被大野次郎态度十分强硬的拒绝了。
　　“不行，我不同意！”大野次郎说道：“如果大家都在客厅休息的话，只要那个组织的人进来。不，他们都不用进来，只要一发火箭炮大家不就全都完蛋了吗？这里根本就不安全！”
　　日本的门大部分为了防止地震等，都是选择的抗震想过更好，但是程度不太够的木门等为主。
　　赤井秀一试图说服大野次郎，他预想的场景发生的可能性不大，很低，他完全没有必要担心这件事情。
　　大家都在客厅休息会比在房间安全很多。
　　但是大野次郎自从经过了，开门发现自己家里面居然有三个fbi先要偷走自己的命根子之后，大野次郎就对于赤井秀一一句话都不信了。
　　要不是事情已经到了这种程度，他根本就不可能反悔了的话，说不定大野次郎看见家里的三个fbi之后，就要就地反悔了。
　　所以大野次郎十分坚定的提出来自己要去房间里面休息。当然，为了以防万一，以及不让自己的钱白花，大野次郎提出来了让克里斯和杰克帮他守夜。
　　克里斯和杰克自然没有异议。
　　小兰因为是女生的关系，也觉得在房间里面休息比较好。
　　正好那三名fbi的人中，有一名就是女性，也是刚才那名帮小兰一起下厨的fbi，她们两个人在准备午餐的时候已经聊过一些了，现在两人之间已经有些熟悉了。
　　于是两个人决定一起在一个房间休息。
　　见这种情况，大家于是就三三两两的分配了房间休息。
　　毛利小五郎想要和上野真以及柯南一个房间休息，但是被上野真拒绝了。
　　上野真说道：“叔叔，你不如和赤井先生他们一个房间好了，我想要一个人一个房间。”
　　“你在说什么鬼话啊！”
　　毛利小五郎莫名其妙的说道：“这里可是这么危险的啊！你一个人在一个房间不是很容易出事的吗？”
　　上野真振振有词，说道：“那可不一定。”
　　“就算是有危险，他们的目的也是大野次郎先生，或者是fbi的人，我只是路人，而且一直一个人在自己的房间里面的话，什么都没有看见，什么都不知道，他们根本就没有必要来伤害我的吧？”
　　大野次郎在听见了上野真这句话之后，脸色发绿。
　　毛利小五郎听着上野真的话，十分认同的点了点头，觉得上野真说的真的是很有道理。
　　简直自己都想要去睡一个房间了。
　　就在这时，柯南开口了，说道：“但是..我和叔叔也符合的吧？”
　　“什么？”毛利小五郎茫然的看向了柯南，然后听见柯南说道：“我和叔叔不是也和这个案件无关，被牵连进来的路人吗？”
　　“按照上野哥哥刚才的话，那些坏人也根本没有必要来上海我和叔叔的啊。”
　　柯南说道：“上野哥哥你好奇怪啊，不会是..不想和我、叔叔一个房间休息吧？”
　　“这是为什么呢？”柯南问道。
　　上野真看着柯南，叹了一口气，然后说道：“既然你问了的话，我就只好实话实说了。”
　　柯南聚精会神的看着上野真。
　　上野真开口：“其实我晚上睡觉的时候..喜欢裸睡。”
　　柯南虽然觉得这件事情听上去不是很正常，但毕竟是上野真身上的事情，还是可以接收的。
　　不过这和上野真不能和他以及毛利大叔一起睡觉有什么关系啊？
　　“你要是趁着我睡着了，没有防备的时候偷偷拍了我的裸/照怎么办呢？”上野真担忧的说道：“我实在是不放心这件事情呢。”
　　柯南：“..？？”
　　上野真刚才再说什么？
　　自己去偷拍他的？
　　“这怎么可能！我怎么可能会去干那种事情啊！”柯南气的脸色涨红，怒视上野真，“你污蔑我！”
　　上野真啧了一声，说道：“我不放心。”
　　总之，最后上野真顶着众人诡异复杂的眼神，成功的自己住进了一个房间。
　　吃完了午饭，小兰和那名女fbi帮大家收拾了桌子等，去进行清理。
　　赤井秀一让另外的两名fbi一起去查看一下外面的情况，并且叮嘱两人注意安全，遇见任何不对马上通知他。
　　而赤井秀一留在了别墅里面，并且贴身的对大野次郎先生进行保护。
　　不过大野次郎表现的对于赤井秀一十分的抗拒，在再三的确认了自己的房间安全之后，大野次郎就封好了窗户，让杰克和克里斯两个人守在门口后，就走进了房间，不知道在做什么了。
　　至于那个放满了和黑衣组织交易信息的u盘，至今大野次郎还一个字都没有说，看样子是决定等能离开这里的时候再把东西找出来的意思了。
　　上野真进去厨房拿了两瓶水，然后就正好看见秘书正在冰箱里面放东西，好像是..冰格？
　　“你在做什么？”上野真问道。
　　秘书被背后的上野真吓了一跳，看见了身后的上野真之后，这才勉强的缓和了呼吸，说道：“我在做冰块，这是给大野先生准备的，大野先生他非常的喜欢冰块。”
　　“原来如此。”上野真点头说道，看着秘书问道：“你看上去很紧张啊？”
　　额头上都有小汗珠冒出来了。
　　秘书干笑了两声，说道：“是啊，毕竟现在这里的情况你也知道的，刚才上野你忽然说话的时候，我以为你是哪个恐怖组织的人，简直是要吓死过去了。”
　　“原来是这样啊。”上野真点头说道：“我还以为是你在做什么坏事，差点被人发现了呢。”
　　“看来是我误会你了。”
　　“是、是的，我就是在准备冰块而已。”秘书有些紧张的说道。
　　上野真其实看出来了秘书有些不对劲，看上去有些过于紧张了。
　　不过他对于秘书想要做什么并没有什么兴趣，拿着手上的水就去了楼上，大野次郎的房间门口，然后想要把水递给克里斯和杰克。
　　结果门口只有杰克，而克里斯并不在这里。
　　上野真把手上的水递给了杰克，然后打听克里斯的情况。
　　不过杰克只是接了上野真的水，对于上野真问的话，一个字都没有回答，一副不动如山的样子。
　　“杰克？”上野真再次问道，伸出手在杰克的面前晃动了一下，然后问道：“你怎么不说话啊？”
　　杰克老实的说道：“克里斯不让我和你说话。”
　　上野真：“。”
　　半响，上野真开口说道：“行吧。”
　　反正他自己找的话应该也不难。
　　不过让上野真没有想到的是，他找了一圈都没有找到克里斯。
　　上野真蔫不拉几的等到了晚上，吃晚饭的时候才看见了克里斯从别墅外面走了回来。
　　身上带着点树林里面植物的味道，很好闻。
　　上野真安静的吃着晚饭，几个fbi的人员说明了他们在附近探查了一圈，并没有发现什么别的人，看上去没什么危险。
　　当然大家并没有放松警惕，只是觉得应该是那个组织的人所在的位置比较隐蔽，或者比较远而已。
　　克里斯也说了一下自己的发现，之后大家对于现在的情况讨论了几句。
　　而上野真飞快的吃完了晚餐，把自己的餐具收拾好之后，马上和大家说道：“我今天有点累了，就早点回去房间休息了，大家注意安全。”
　　大家对于上野真现在疲惫的状态表示理解。
　　毕竟今天大家实在是过的有点太刺激了。
　　上野真就这么回去了自己的房间。
　　克里斯看着上野真离开的身上，眼中闪过了一丝异常，被旁边的杰克注意到。
　　杰克低声冲着克里斯问道：“克里斯，你怎么了？”
　　“没事。”克里斯摇了摇头，说道。
　　之后大家都吃完了饭，杰克继续去守着大野次郎，而克里斯回到了自己和杰克的房间。
　　打开门的时候，克里斯的动作略微停顿了一下，然后马上若无其事的走进房间，然后锁上房门，用手上的枪指着躺在自己的床上的上野真，威胁道：“站起来。”
　　上野真双手举过头顶，但是人没有从床上下来，而是歪头冲着琴酒说道：“你应该知道，你这样会让我觉得很刺激吧？


第30章 
　　克里斯黑着脸收回了自己手上的枪, 然后冲着上野真冷淡的问道：“你怎么看出来的？”
　　“看出来什么？”上野真问道。
　　“看出我的身份不对。”克里斯、或者说是琴酒问道。
　　“怎么看出来的。”
　　琴酒并不觉得一开始自己的伪装有什么问题。
　　毕竟虽然他现在需要伪装的时候很少了，但是之前这种事情他没少做。
　　最快一次被人发现不对劲，也是三天之后, 因为对于信息的不了解被人察觉到不对。
　　但也绝不是像现在一样。
　　上野真几乎是看见自己的第一眼，就表现的非常异常，好像是认出来了自己一样。
　　旺财震惊的瞪大眼睛，看向了上野真，问道：“这是什么意思啊，克里斯不是克里斯吗？那是谁？”
　　旺财的脑袋飞速运转, 然后很快的想出来了最有可能的可能。
　　“克里斯就是琴酒！”旺财吃惊的说道。
　　上野真对着旺财点了点头, 说道：“你才看出来？”
　　旺财：“。”
　　之后上野真想了一下, 回答了琴酒的问题, 说道：“第一眼看见你的时候就知道了。”
　　“为什么？”琴酒马上问道。
　　“你身上会发光。”上野真真诚的说道，“特别亮，特别晃眼。”
　　琴酒：“..？”
　　琴酒根本不信上野真的瞎扯, 只能认为上野真在隐瞒。
　　但是现在的情况，他也不具备逼问上野真的条件。
　　而且他现在最重要的目的也不是上野真。而是大野次郎手上的那个有黑衣组织信息的u盘。
　　不过上野真这个人的身上, 确实是还有很多的秘密。
　　这时上，野真开口：“你之前为什么忽然走了？”
　　“我早上没有找到你，都很担心。”
　　琴酒皱眉看着上野真, 不敢相信上野真居然能问出来这种问题。
　　琴酒差点气笑了。
　　自己为什么忽然走了？
　　“不走的话, 我还留下来给你两颗子弹之后再走吗？”琴酒嘲讽道。
　　毕竟按照上野真在自己失忆的这段时间对自己做的。.事情, 完全值得他的两颗子弹的！
　　上野真现在还能活着就已经是一个奇迹了。
　　上野真委委屈屈的看着琴酒，搞得像是琴酒做了对不起他的事情一样。
　　琴酒还是第一次见到像是上野真一样, 脸皮这么厚的人。
　　他估计这也是最后一次了。
　　这个世界上不可能有比上野真脸皮还要厚的人。
　　绝不可能。
　　这时, 琴酒忽然想起来了一件事情, 他之前一直没有机会问。
　　“有件事，你是怎么知道我的。.后腰上面有一颗红色的痣的？”琴酒问道。
　　这种事情琴酒自己之前没注意的时候都不知道。
　　但是上野真却对于这种事情一清二楚。
　　可琴酒这几天仔细的回忆了一下，确定自己之前根本就没有见过上野真这个人。
　　更别说让人看见自己的身上了。
　　而且，琴酒在这几天已经简单的查了一下上野真的情况。但是并没有查到上野真任何不对劲的地方。
　　资料上的上野真就只是一个普通的高中生，从小到大，生活平淡，最大的波折应该就是年幼时父母双亡，被人收养。
　　除此之外，一览无遗。
　　平静普通的像是一潭死水。
　　而这就是最不对劲的地方。
　　足以证明这个资料肯定是有问题的。
　　毕竟资料上面的上野真和琴酒见过的上野真，不能说是一摸一样，只能说是毫不相关。
　　单单就是上野真不亚于他的近战能力，就根本不是一个普通人能练出来的。
　　现在琴酒还记得上野真的招式。
　　没有什么规律，但是速度极快，招式狠辣，虽然上野真和他只动手了几下。
　　而且表现的很克制，但是那些动作，每一下都是冲着人的致命点，为了一击必杀去的。
　　这根本就不是一个高中生在正常的情况能学会的招数。
　　根据上野真的动作，琴酒也根本不相信上野真没有动手杀过人。
　　琴酒本来已经决定再次找人对于上野真进行深入的调查了，但是时间上没有来得及。
　　“你到底是什么人？”琴酒问道，不过并不觉得上野真会真的告诉自己。
　　毕竟推己及人，要是有人问他这种问题，他一定是看都不会看那个人一眼的。
　　然后琴酒就听见了上野真开口，说道：“嗯..你要是亲我一口的话，我就告诉你。”
　　琴酒：“..？”
　　他本来以为上野真的脸皮已经够厚的了，没想到自己还是低估了上野真。
　　而就在这个时候，上野真已经闭上眼睛，把脸抬起来了。
　　琴酒冷笑了两声，然后就站在原地没有动作的看着上野真。
　　上野真等了一会儿，确定了自己等不到琴酒过来了之后，才有些失望的睁开了眼睛，看向了琴酒，声音遗憾的问道：“你真的不考虑一下？”
　　琴酒：“..？”
　　这人难不成是真的觉得自己会为了这种事情亲上去？
　　他疯了吧？
　　上野真在确认了琴酒真的不会为了这种事情亲自己一口之后，有些遗憾的叹了口气。
　　“对了，这些天我给你发的消息你怎么不回啊？”上野真问道：“你不会是想要和我分手吧？”
　　上野真在琴酒失忆的时候，偷偷的搞到了琴酒的电话号码。
　　当时用的理由是之前琴酒只单方面的联系上野真，而上野真根本就没有办法联系到琴酒。所以磨蹭了琴酒半天，交换了手机号。
　　还特意把备注改成了宝贝。
　　琴酒在恢复了记忆之后，看着自己联系人里面的宝贝两个字就觉得十分的不可思议。
　　自己之前是失忆了又不是脑子坏掉了，怎么会同意让上野真在自己的手机上用这种备注。
　　琴酒看了一眼就不想再看，直接关掉了手机。
　　自然琴酒也懒得改掉那个备注，所以那个备注一直顽强的保留在了琴酒的手机上面。
　　知道上野真在发现琴酒消失了之后，一天到晚的不停的给琴酒发短息，大概有几百条。
　　倒是因为一些原因没有给琴酒打电话。
　　琴酒看着自己的手机屏幕上面不停弹出的，来自宝贝的信息烦的厉害，于是直接把上野真拉黑了。
　　现在听见上野真说了这事情，才知道上野真居然一直坚持不懈的再给自己发短信。
　　倒是很有毅力。
　　琴酒看向上野真，嗤笑问道：“我们在一起过？”
　　“嗯。”上野真坚定的点了点头。
　　琴酒没有和上野真辩解自己根本没有同意和上野真在一起这件事。毕竟纠结这种事情只会浪费时间而已。
　　琴酒直接对着上野真说道：“那我们现在分手了。”
　　上野真眨巴了两下眼睛，问道：“我能拒绝吗？”
　　“不能。”
　　上野真想了想，再次问道：“那我们能先拔个萝卜吗？”
　　当然拔完萝卜上野真也不可能分手的。
　　干脆明天假装失忆好了。
　　琴酒：“？”


第31章 
　　“拔萝卜？”琴酒问道, 声音听上去让人觉得..不是很美妙。
　　上野真猛烈的点了点头，好像是一只被萝卜吊着的驴子。虽然知道前方很不妙，但是还是义无反顾的被萝卜诱惑着往前跑。
　　琴酒冷笑了一声, 然后说道：“是吗, 那种事情不是很无聊的吗？”
　　上野真：“？”
　　“不但无聊还困的想要睡觉，一点意思都没有。”
　　上野真：“？？”
　　“做到一半就不想要做了？”
　　上野真：“？？”
　　“等等, 你听我解释啊！”上野真慌乱的说道, 这才想起来了自己当时和园子他们胡扯的时候, 为什么总觉得忘记了什么重要的事情！
　　上野真简直快哭出来了。
　　“解释。”琴酒等着。
　　琴酒一开始给上野真的那个放置了定位和监听监视功能的手表的时候，还是他失忆的时候。
　　他恢复了记忆离开了之后，本来以为上野真会直接把手表处理掉。
　　没想到的是，他随便的试了一下，发现上野真不但没有把手表处理掉, 还和之前一样，每天都带着这个手表。
　　既然如此, 琴酒就顺便的在空闲的时间继续看监控，想要找到上野真隐藏的身份和信息等。
　　结果关于上野真身份的信息是一点都没有找到。但是却找到了不少别的有意思的东西。
　　比如上野真曾经关于拔萝卜的言论。
　　琴酒可谓是记、忆、深、刻。
　　至于这件事情说出来, 会暴露他在监视上野真的也无所谓。
　　知道也无所谓, 反正看了这几天, 琴酒根本没有从上野真的身上看出任何的不对劲来。
　　虽然如果继续看的话, 说不定能观察出什么来, 但是琴酒也没有那么多的时间每天用来监视上野真。
　　有这个时间不如直接找人调查还效率高一些。
　　所以不如干脆的把这件事情说出来。
　　毕竟琴酒还是挺想要看见上野真现在的表情的。
　　实在是让人..心情愉快。
　　上野真一脸的崩溃绝望，想了半天也没有想好自己要怎么把这件事解释过去。
　　于是只能选择了最后的一个办法, 就是——老实交代, 争取宽大处理。
　　“呜呜呜, 我错了，我不应该说那种话的，呜呜呜。”上野真哭诉道：“等我回去、不、等一会儿我就去找小兰，然后给园子打电话，解释这件事情！”
　　“马上就去!”说着上野真就要把手机拿出来打电话了。
　　不过在拿出来手机之后想了想，又把手机收回来了。
　　“怎么？”琴酒问道。
　　上野真看着琴酒，无辜的说道：“这里没有信号，电话打不出去。”
　　说完上野真向琴酒保证道：“不过你放心吧，等我回去之后，肯定马上就和她们两个人澄清这件事情！”
　　“不用。”琴酒说道，拒绝了上野真的提议。
　　上野真去给园子他们解释这件事情对于琴酒没有任何的必要性。
　　琴酒根本就不在意园子和小兰两个人心中是怎么想的。
　　“好的。”上野真说完，十分期许的看着琴酒，问道：“那你原谅我了？我们来拔萝卜吧？”
　　琴酒额角抽动一下，咬牙说道：“闭嘴。”
　　“我没有原谅。”等一下，他好像根本就没有生气！
　　毕竟他为什么要因为上野真和别人说，和他拔萝卜没意思这种事情生气？
　　这根本没道理的啊？
　　琴酒这才发现自己被上野真的语气带到沟里面去了，脸色难看，开口说道：“不可能。”
　　上野真表情有些迷茫的看着琴酒，问道：“你之前不是也很喜欢拔萝卜的吗？为什么不可能？”
　　琴酒：“..我没有。”
　　“你有的。”
　　“没有。”
　　“有的。”
　　“滚！”
　　“。”
　　不过最后，在两个人的交锋中，还是上野真更胜一筹。
　　上野真找准机会，趁着琴酒没有注意，直接一下把琴酒拉到了床上来。
　　琴酒直接压到了上野真的身上，然后正巧、或者说因为上野真有意的调整角度，而直接亲到了上野真的脸上。
　　就差一点点就能亲到嘴上了。
　　上野真暗暗可惜。
　　然后就在琴酒被上野真的举动震惊，没有说话的时候，门把手忽然被人转动。
　　杰克，或者说是伏特加直接打开了门冲着房间里面走了进来，看都不看的说道：“大哥，我。”
　　伏特加这才看见了屋子里面的场景——他英明神武的大哥正把上野真压在床上，甚至已经亲上去了。
　　两个人看样子十分的热烈，马上就要进行下一步了。
　　“我、我、大大哥..意外，我不是故意的!我这就出去！我什么都没有看见！”伏特加说道，马上就转过身想要夺门而出。
　　“站住。”琴酒从上野真的身上撑起来，然后冲着伏特加说道：“情况怎么样了？”
　　伏特加没有说话，小心翼翼的看了一眼还躺在琴酒床上的上野真一眼，没有说话。
　　上野真十分友好的冲着伏特加挥了挥手当作打招呼。
　　伏特加干笑两声，看都不敢看上野真一眼。
　　当然，心里对于上野真还是很有想法的。
　　比如怪不得他之前一直都没有看见过大哥对于哪个女的有意思，原来是因为大哥喜欢男人啊。
　　..等等。
　　大哥不会对他有意思吧，毕竟他自觉自己也算得上是相貌堂堂，威风健硕了。
　　到时候要是大哥提出来了想要和他..那个，他是同意还是不同意啊？
　　好为难啊。
　　不过伏特加这个时候壮着胆子偷偷摸摸的冲着上野真看了一眼，想了想又放弃了大哥要是想要潜规则自己，自己要不要同意这件事情。
　　大哥看样子喜欢的应该是上野真这种一点男人味都没有的小白脸类型。
　　和他的类型差别还是有点大的。
　　这样想着，伏特加忍不住放松了一些。
　　琴酒见伏特加冲着上野真的方向看了一眼，说道：“没关系，直接说吧。”
　　琴酒毫不怀疑上野真现在知道的绝对不比他们知道的少，再说上野真虽然..没什么靠谱的地方，这种时候琴酒还是相信上野真的。
　　伏特加闻言，十分意外上野真在琴酒眼中的信任程度居然这么高。
　　已经到了能让对方听他们的任务的程度，真是没想到。
　　这个上野真有这么厉害？
　　不过不管如何，伏特加还是记住了上野真这个人在琴酒眼中的重要程度。
　　之后伏特加开口，冲着琴酒说道：“已经确定了东西就在那个叛徒的卧室里面。但是还不确定在什么地方，外面警方暂时没有什么进展，和我们计划的一样。”
　　琴酒点了点头，说道：“按照计划行动。”
　　伏特加点头，然后马上麻利的走人了。
　　毕竟不能打扰大哥的好事嘛！
　　不过真实没有想到大哥居然会是这种人，他之前还一直以为大哥除了任务心里什么都没有呢，现在居然在任务时间..啧啧啧。
　　上野真在伏特加离开了之后，马上冲着琴酒开口，带着点喜闻乐见的说道：“糟糕，他好像误会了什么哎。”
　　“没关系吧？你不会生气吧？”上野真茶里茶气的说道。
　　琴酒冷冷的扫了上野真一眼，问道：“你到底想要干什么？”
　　“做这些，总要有个目的吧？”
　　“从你救下我开始，你的目的是什么。”
　　这已经是琴酒第二次问上野真他的目的是什么了。
　　不过第一次的时候大家的身份还没有挑明，有的话不好说。
　　现在两个人的身份已经全部摆放在了台面上了，有什么话也可以直接说了。
　　上野真眨了眨眼睛，说道：“我喜欢你啊。”
　　“从一开始就喜欢你啊。”上野真的语气十分真诚。
　　饶是琴酒也根本没有从上野真的表情，动作上，看出来一丁半点的虚假的成分。
　　很像是真的。或者说，就是真的。
　　和琴酒之前就已经想过的猜测一摸一样。
　　但是琴酒的猜测被验证，却没有什么猜对答案的快感。
　　而是觉得有些荒唐。
　　“就因为我的这张脸？”琴酒问道。
　　毕竟按照当时的情况，上野真根本就没有和他说两句话，就直接开始骗他了。
　　他的脸已经是唯一的可能性了。
　　“嗯。”上野真想了想，补充道：“还有身材。”
　　“呵。”琴酒轻笑了一声，然后眼睛微微眯起，说道：“你想和我在一起？”
　　上野真疯狂点头。
　　“你刚刚听见了我和伏特加说的话了吧？”琴酒问道。
　　上野真点头，他刚才已经知道了他们计划第二天晚上动手，把大野次郎解决掉。
　　然后把大野次郎身上的那个有着黑衣组织信息的u盘找出来销毁。
　　这也是他们这次来这里的任务。
　　“你要是可以在我们动手之前，帮我把人解决，然后把u盘给我的话，我就和你在一起。”琴酒说道：“怎么样？”
　　上野真猛烈的点了点头。
　　然后等反应过来的时候，人已经被琴酒从房间里面赶出来了。
　　上野真站在门口，犹豫了一下，决定不如先去把大野次郎解决掉。
　　于是为了不被人发现，上野真直接回去了自己的房间，然后打开窗户，从别墅外面直接来到了大野次郎的房间。
　　结果上野真刚刚打开了大野次郎的窗户，踏进房间，就看见坐在书桌上的大野次郎身体一阵抽搐，然后就脸色青黑，直接当着上野真的面前咯嘣了。
　　哇哦。
　　上野真眨巴了一下眼睛。
　　看来这是老天都在帮自己，想要让自己赶紧完成任务了。
　　感谢上天。


第32章 
　　对于大野次郎的死因, 上野真没有什么兴趣。于是直接就无视了惨死当场的大野次郎，开始翻箱倒柜的找u盘。
　　但是虽然上野真知道那块u盘就在这个房间里面，但是在没有任何线索的情况到处瞎找实在是很不容易了。
　　上野真带着旁边不停摸鱼的旺财, 两个人找了半天都什么也没有找到。
　　继续找的话..也不一定能找到什么东西。
　　于是上野真把自己的视线看向了虽然刚刚死掉, 但是还没有死透的大野次郎身上。
　　上野真扬了一下手，然后只见一阵清风拂过, 一个有些虚幻的身影出现在了上野真的面前。
　　正是刚刚死掉没有多久的大野次郎。
　　大野次郎刚刚出现在这里的时候, 表情还有些茫然。
　　“我刚才不是死了、死了吗？”大野次郎疑惑的说道：“我刚才没死吗？”
　　“你死了, 死的透透的。”上野真站在大野次郎的对面，一边说一边指了一下大野次郎身后的，大野次郎的尸体。
　　大野次郎顺着上野真指着的方向回头。然后被吓的一个激灵，惨叫一声, 大声喊道：“啊！鬼啊！”
　　上野真：“。”
　　上野真叹了口气，说道：“那是你自己。”
　　大野次郎这才反应过来, 泪流满面的奔着自己的尸体而去，哭的不行，“啊, 我死的好惨啊, 我好惨啊, 我好后悔啊！我还有这么多钱都没有花呢！我新娶的老婆才刚刚二十岁, 呜呜呜。”
　　要是自己当时不要作死的话, 现在不就没有这事情了吗？
　　手上还有大把的钞票，在黑衣组织的下面顺风顺水的做生意, 看谁不爽就让黑衣组织的人把他给解决掉。
　　自己怎么这么想不开啊！
　　呜呜呜..
　　当然, 哭过之后, 大野次郎抹了一把眼泪，就重新抬起了头，冲着上野真问道：“您是阎王大人吗？要带我去地府投胎吗？”
　　上野真：“..你什么时候见过阎王亲自来勾魂的，太挫了吧。”
　　“那您一定是阎王手下的得力干将了！”大野次郎马上说道：“请多多关照！”
　　上野真扶了一下自己的额头，说道：“拜托你能抬起头来看我一眼吗？”
　　大野次郎这才小心翼翼的抬眼冲着上野真看去，然后就看见了上野真的那张有些熟悉的脸。
　　“你、你是那个..毛利侦探带过来的小鬼！”大野次郎指着上野真说道。
　　上野真：“..呵呵。”
　　确定了上野真不是阎王或者鬼之后，这家伙直接把尊称给省略了。
　　“这是怎么回事，你为什么能看见鬼？”大野次郎问道：“你有通灵眼吗？这就是毛利侦探能破解这么多神秘困难的案件的原因？”
　　“太厉害了吧。”大野次郎赞叹道。
　　大野次郎并不知道自己是上野真搞出来的，只是以为人应该是死了之后都会变成鬼的。
　　所以对于能看见鬼的上野真..按照他曾经听过的那些习俗和传闻判断，肯定是因为上野真有通灵眼了。
　　甚至他还自由的发挥了一下想象力，把上野真的能力和毛利小五郎的侦探能力联系在了一起。
　　之后大野次郎看着上野真，马上说道：“你快点去把这件事情告诉毛利侦探，让他帮我找出来凶手，帮我报仇！”
　　“我死之前是。”大野次郎想了想，说道：“我是喝了那杯咖啡之后死掉的！凶手肯定是在我的咖啡里面下毒了！”
　　“是秘书给我送过来的，不过在这之前，如果有人去了厨房，也有可能是他们下的手，你一定要把这件事情告诉毛利先生！”
　　说完之后，大野次郎看着上野真站在原地没有动作，有些着急的问道：“你怎么不去啊？你快去啊！”
　　上野真叹了口气，说道：“你好像误会了什么很重要的事情。”
　　“很抱歉但是，我对你是怎么死的根本就一点都不感兴趣，也不在意。”上野真的声音变沉，“我现在只想知道，那个u盘在哪里。”
　　“u、u盘，什么u盘啊，我不知道啊。”大野次郎下意识的说道。
　　上野真叹了口气，说道：“这可是你逼我的。”
　　大野次郎觉得有些不妙，明明现在自己已经死了，还是生出来了一种由衷的害怕恐惧的感觉。
　　但是大野次郎很快的给自己壮了壮胆子，想着反正自己都死了，一了百了，自己为什么还要把u盘的事情告诉上野真，让上野真得到好处？
　　他把u盘放的这么严实，不就是担心u盘被别人找到，然后背着他得到好处吗？
　　现在自己都已经死了，绝对不能让别人知道这个u盘上面的信息！
　　自己好不了别人也别想好！
　　反正上野真总不能让自己再死一次吧？
　　..
　　“别打了，别打了！啊！嗷！”
　　“别啊！我想起来了u盘在什么地方了啊！嗷！真的！”
　　大野次郎嗷嗷惨叫道，要是现在他还是活人的话，惨叫声音别说是别墅里面的人，大概连别墅外面蹲着的基安蒂几人能都听得清楚。
　　幸好现在大野次郎已经死翘翘了。
　　上野真冷哼一声，放过了大野次郎，然后说道：“东西呢？”
　　大野次郎瑟缩着连手带脚的爬到了一个距离上野真最远的角落，然后冲着上野真说道：“就，就在那里！”
　　上野真冲着他指着的方向，看见了电脑的主机。
　　“主机？”上野真问道。
　　大野次郎慌乱的点了点头，说道：“嗯嗯，就在主机里面的一个夹层里面，你把他拆开。”
　　大野次郎看着上野真没有动作，生怕上野真不相信他，慌乱的说道：“我说的是真的！真的是真的，我不会骗你的！”
　　“你一打开就知道了！”
　　上野真略微的点下头，然后去把主机拆开，之后按照大野次郎口述的方法，终于在一个夹层的夹层里面不起眼的位置把那个u盘找到了。
　　上野真现在对于大野次郎已经是一个刮目相看的程度了。
　　他知道，甚至自己也藏过不少的东西了。但是大野次郎的藏东西水平，可真的是..十分的令人耳目一新啊。
　　让人刮目相看。
　　之后上野真看着手上的命根子——这个u盘现在对于上野真的意义已经和命根子没有任何区别了。
　　虽然上野真很想要立刻就拿着东西去找琴酒，但是为了谨慎起见，防止东西是假的被琴酒打回来，上野真还是先看了一下u盘，确定这块u盘是真的之后，才满意的点了点头，冲着大野次郎说道：“是真的。”
　　“那是那是。”大野次郎附和着。
　　毕竟他现在骗谁也不敢骗上野真啊。万一是假的被上野真发现了的话..
　　他肯定会死的很惨的。
　　他暂时还不是很想要死第二次。
　　“那我就先走了。”上野真直接把u盘往自己的口袋里面一塞，然后就走到了窗子旁边，一只手扶着床沿，对着大野次郎说道。
　　“拜拜，咱们有缘再见了。”上野真说道，然后直接用手一撑窗户，就直接飞身离开了这个房间。
　　走之后还特意把窗户给贴心的关好了。
　　“等一下，你。”你走了我怎么办啊？
　　我这是第一次死，根本就什么都不知道啊！
　　不过大野次郎的话还没有说出口，上野真就不见了身影。
　　大野次郎一脸茫然的站在了原地，搭配着不远处桌子上他惨死的尸体，看上去分外的凄凉。
　　上野真带着u盘回去了自己的房间，然后刚刚落地，就听见了门口传来了一阵敲门声音，还有就是一道分外熟悉的声音。
　　“上野哥哥，上野哥哥，你开一下门啊！”柯南喊道。
　　上野真走到门口，把门打开了之后，低头看向了门口的柯南，问道：“小鬼，什么事？”
　　柯南：“。”
　　柯南抬头看向了上野真，脸上露出来了一个好像十分关心上野真的表情，说道：“上野哥哥，你在房间里面做什么啊，我已经敲了好久的门了，你怎么都不开门啊？”
　　“我刚刚都好担心上野哥哥哦。”
　　“大晚上的还能做什么，当然是在睡觉啊。”上野真说道：“倒是你，大晚上的为什么要来敲我的门把我叫醒，你不会是故意的吧？”
　　上野真越说越觉得这个怀疑十分的合理。
　　柯南肯定是故意的！
　　他早就觉得柯南对他有意见了！
　　没想到这柯南居然这么阴险，他现在就要去找小兰告这柯南的状！
　　柯南身后，被柯南叫过来的毛利小五郎在看见了上野真打开门之后，就马上一脸不爽的看着柯南，抱怨道：“我就说了这个小子怎么会有事情啊，你还特意把我叫过来。”
　　说着毛利小五郎打了个哈欠，转身就要回去自己的房间休息了。
　　柯南一副小孩子的表情，说道：“因为我很担心上野哥哥嘛！毕竟这个地方这么危险，上野哥哥还只有一个人住。”
　　“不过上野哥哥你就算是在睡觉，也没必要这么久了之后才来开门吧。虽然房间的隔音还好，但是我刚刚都用了很大的力气了啊！”柯南疑惑的冲着上野真说道。
　　“啊，我之前不是说了的吗？我要裸睡，所以刚才在穿衣服了。”上野真说道。
　　柯南还想要再说什么，这个时候已经走到了自己房间门口的毛利小五郎冲着柯南喊道：“小鬼，有什么事情明天再说吧，先睡觉，我都要困死了！”
　　“哦，我来了！”柯南答应道，但是脚上根本久没有动地方。
　　就在这个时候，忽然大家听见了楼下传来了一声刺耳的尖叫。
　　毛利小五郎和柯南都是精神一振，然后一个也不困了，一个也不关心上野真了，都直接冲着楼下跑去。
　　上野真真的很想去找琴酒。
　　但是犹豫了一下，还是叹了口气，跟着两个人的身后。
　　到了楼下，果不其然。
　　是大野次郎的尸体被人发现了。
　　发现的人是赤井秀一和秘书，以及之前一直守在了门口的杰克。
　　之前秘书给大野次郎端了一本咖啡，现在是觉得时间差不多了，于是来取杯子。
　　赤井秀一是有事情想要和大野次郎面谈。
　　两个人在路上正好碰见，于是就一起走了过来。
　　结果敲门的时候里面根本就不开门，他们叫了好几声，都没有人答应，于是赤井秀一担心大野次郎的安危，当机立断的把门打开，然后就看见了大野次郎的尸体。
　　至于杰克，只是在门口守着，正好和他们一起看见了而已。
　　之前的那声凄厉的尖叫，就是秘书看见了大野次郎的尸体之后发出来的。
　　别墅里面的大家纷纷的聚集在了一起。
　　自然也包括琴酒。
　　还有一脸茫然迷茫的大野次郎的灵魂。
　　大野次郎看见了上野真进门之后，期期艾艾的冲着上野真看了过来，想要说什么。
　　上野真直接无视了他，转头看着琴酒，露出来了一个分外晃眼的笑容来。
　　琴酒微微的挑了一下眉头，没想到上野真动手的速度..居然这么快。
　　实在是让人觉得有些惊讶了。
　　尤其是在和组织里面的人对比之下，这种情况更加的让人觉得上野真真的是十分的优秀了。
　　琴酒甚至生出来了想要把上野真拉近组织里面的想法。
　　毕竟上野真也实在是太有效率了。
　　“这是怎么回事！”毛利小五郎震惊的看着眼前的一幕，说道：“大野先生怎么会死掉了？是怎么死掉的啊？”
　　“中毒。”柯南靠近了大野次郎的尸体，观察了一下很快就得出来了这个结论。
　　“尸体的口中有苦杏仁的味道。”
　　之后赤井秀一看向了杰克，问道：“杰克先生，你在门口的时候，有没有听见房间里有什么声音？”
　　杰克摇了摇头，也是一副摸不着头脑的样子，说道：“我不知道啊，我就站在门口，屋子里面根本就没有什么声音。”
　　不过之后，杰克又补充了一句，“不过这里的房间隔音效果不错，要是声音不大的话，我听不见也正常。”
　　“我知道了！”毛利小五郎马上说道：“这肯定是那个恐怖组织的人搞的！他们趁着房间里面没有人，然后直接从窗户的位置潜伏了进来，逼着大野次郎先生喝下了毒物！”
　　“于是可怜的大野次郎先生就这样惨死当场。”
　　“可是这样根本就说不通啊。”
　　柯南马上说道：“不说这里是二楼，而且从层高来看，这里的二楼已经相当于正常情况的四楼了，别墅外面基本上不可能爬上来的，而且就算是进来了，大野次郎先生也不可能一点大的声音都没有发出来就死掉了吧？”
　　“毕竟大野先生是中毒而死的，又不是被人远距离狙击的。”
　　柯南说完之后，眨巴了一下自己的眼睛，冲着毛利小五郎说道：“对吧，叔叔？”
　　毛利小五郎：“..你说的到是也有点道理。”
　　于是毛利小五郎马上改口，思索了一下就说道：“我明白了！”
　　毛利小五郎看向了一旁的杰克，义正言辞的问道：“杰克先生，其实你就是那个恐怖组织派来的人，对吧！”
　　杰克:“？！？”
　　我暴露了？
　　不会吧？
　　这个毛利小五郎居然真的有这么神？
　　但是我觉得我之前表现的挺好的啊！
　　再说了，大野次郎这件事情他可真的是冤枉的啊，他一直守在门外，是真的什么声音都没有听见的啊！
　　他冤枉啊！
　　于是杰克对着毛利小五郎沉声说道：“毛利先生，你这是什么意思？”


第33章 
　　毛利小五郎冷笑了一声, 指着杰克说道：“其实，你就是那个恐怖组织的内应对吧！”
　　杰克唰的一下冷汗都下来了。但是想着大哥还在现场, 还没有对他下命令, 应该是事情还有回旋的余地, 于是马上冷哼了一声, 开口说道：“毛利先生，你这是什么意思？”
　　“刚才柯南这个小鬼已经说了吧，凶手如果在别墅外面的话，根本就不可能进来的。”毛利小五郎说道：“既然如此的话, 那就只有一个可能了！”
　　“我们中间，有那个组织的人的内应！”
　　杰克呼吸一滞。
　　“这个人趁着我们不注意, 偷偷的把别墅外面的恐怖组织的人放了进来, 然后让恐怖组织的人进去了大野先生的房间，给大野先生下毒, 最后害死了大野先生！”
　　“而你, 杰克就在凶手行凶之后把人放走，然后再对我们说谎，说没有听见声音，用来迷惑我们！”
　　毛利小五郎说出来了自己的完整推理, 然后冲着大家说道：“你们怎么还不把他控制起来？”
　　大家：“。”
　　“虽然很抱歉, 但是毛利先生，你刚才的推理是有不少的漏洞的。”赤井秀一说道。
　　“什么漏洞？”毛利小五郎因为自己的推理被人说有漏洞, 有点不满的问道。
　　“比如也太麻烦了吧？”柯南说道：“要从楼下避开这么多的人，把凶手放进来, 然后再让凶手安全的离开这里？”
　　“不但很困难而且完全没有必要嘛, 为什么杰克先生不自己去动手杀人呢？”柯南说道：“反而是更加的方便快捷。”
　　毛利小五郎：“。”
　　有道理啊！
　　于是毛利小五郎马上改口, 对着旁边的杰克说道：“原来你就是那个凶手！”
　　杰克：“..？”
　　“你在说什么啊，你真的是个名侦探吗？这根本就是在随便乱搞吧！”杰克说道：“我为什么要杀了大野先生啊！他尾款还没有付给我和克里斯呢！”
　　“我要杀人也肯定等拿到钱之后再。”杰克话说道一半，忽然觉得事情有些不对劲，然后改口，转而说道：“我是有职业道德的，根本就可能杀害雇主的。”
　　“不然我一直这样做的话，消息传出去了，我怎么可能还会有生意做。”杰克说道：“真的不是我干的！”
　　“但是大野先生可是知名的企业家，肯定是非常的有钱，说不定做了这一笔之后，你们就已经收手，再也不干了呢？”毛利小五郎推断道。
　　房间角落里面的大野次郎的灵魂已经是..叹了一口气，然后开始怀疑人生了。
　　他之前居然觉得毛利先生作为名侦探，一定能够探查真相，然后帮助他把凶手找出来。现在看来，毛利先生实在是不堪大用。
　　这推断的水平还不如他呢！
　　他的希望已经几乎完全破灭了。
　　现在他唯一能指望的人就是上野真了，但是上野真..
　　大野次郎冲着上野真看去，然后就看见了上野真站在门口，听热闹听得开新极了。
　　大野次郎：“。”
　　好了，他现在的希望终于完全破灭了。
　　“等等，我想起来了。”杰克看向门口，忽然说道：“大野先生人非常的谨慎，走进了房间之后马上就把我是锁上了！”
　　“刚才还是你们一起把门撞开的，我手上又没有钥匙，想要打开门只能把门撞开，你们不可能没有发现我的。”杰克一脸的自己终于能证明自己是清白的激动。
　　“可是大野先生是被下毒致死的啊！”毛利小五郎说道:“你很有可能是在大野次郎先生的。”
　　说着毛利小五郎冲着大野次郎的尸体周围看了一眼，只看见了一个咖啡杯，于是坚定的说道：“就在大野次郎的咖啡里面下了毒！”
　　杰克这辈子就没有被人这么冤枉过，“这根本就和我无关！我根本就没有碰到那个咖啡，咖啡是秘书给大野先生送过去的！要说下毒，也应该是秘书下的毒才对！”
　　毛利小五郎想了想，觉得..很有道理。
　　“秘书，你是那个恐怖组织的人？”毛利小五郎冲着秘书问道。
　　秘书有些紧张，马上冲着大家说道：“这不是我做的，我已经为了大野先生工作了十几年的时间了，怎么可能会背叛大野先生呢？咖啡是我从厨房里面拿的，只要是人能进去厨房就有可能给大野次郎下毒的啊！”
　　好了，这下子所有的人都有嫌疑了。
　　不过相对大家怀疑的对象还是只有秘书一个人。
　　毕竟其他的人要不然就是被大野次郎雇佣来保护他的安全的。
　　要不然就是为了一些目的自愿来保护大野次郎的安全的。要不然就是在今天之前，这辈子都没有见过大野次郎的。
　　现场唯一有嫌疑的，被大家怀疑的人，就是秘书了。
　　甚至柯南已经通过秘书的一点微表情，判断出来了杀人的就是秘书了。
　　但是这只是猜测，现在柯南并没有任何的证据证明动手杀害了大野次郎先生的人就是秘书。
　　现在的问题就是，大野先生是怎么中毒的。
　　柯南走到了尸体趴着的桌子旁边，冲着桌子上面到处看了看。
　　甚至还观察了一下大野次郎的手上有没有什么食物的残渣，最后发现什么都没有。
　　那毒应该就下在了咖啡里了。
　　柯南用手帕隔着，把咖啡杯那里起来观察了一下，然后忽然说道：“赤井先生，你过来一下。”
　　赤井秀一冲着柯南走了过去，问道：“怎么？”
　　“这杯咖啡好像不对劲。”
　　“赤井先生，您有验毒的工具吗？”柯南问道。
　　赤井秀一眉头微皱，然后说道：“有。”
　　说着看向了一名fbi，那人马上上前，手上拿着一个小型的验毒仪。
　　“能麻烦你来监测一下这个咖啡有没有毒吗？”柯南直接咖啡杯说道。
　　那名fbi看向了赤井秀一，赤井秀一点头。
　　虽然大家很奇怪，柯南为什么要求验毒。
　　毕竟现场的场景一目了然。
　　唯一有可能下毒的地方就是这个咖啡杯了，毒肯定是在咖啡里面的。
　　但是看着那名fbi的动作，大家还是等在了旁边看着那名fbi进行监测。
　　之后没过多久，那名fbi得出来了一个让所有人都十分震惊的结果。
　　咖啡里面没有毒。
　　但是这怎么可能呢？
　　如果大野次郎不是被咖啡毒死的，那会是什么原因。
　　大家开始地毯式搜索，查找大野次郎有没有可能是吃下了什么别的东西，但是最后的结果都是没有。
　　现场只有那杯咖啡。
　　在场的几名侦探陷入了沉思。
　　大野次郎总不能是有咬笔头的习惯，毒被下在了笔头上面了吧？
　　不至于吧？
　　秘书在这个时候开口，说道：“或者，其实大野先生的死就是那个恐怖组织的人做的吧。”
　　“他们不是一直都想要杀死大野先生，然后拿走一个东西吗？”秘书说道：“这很有可能是他们偷偷的潜伏进来做的啊！”
　　柯南和赤井秀一对视了一眼，两个人都不相信秘书口中的话。
　　不是不相信黑衣组织的人有做这件事的能力。
　　对于这一点他们毫不怀疑，甚至一直在警惕。
　　但是如果是黑衣组织的话，至少现场不应该保存的这么完好。
　　包括不限于整个房间的完整程度，以及大野次郎尸体的完整程度。
　　毒杀是他们最不可能使用的一种方法。
　　毕竟大野次郎现在嘴上还有一个非常重要的线索没有透露出来。
　　所以这件事情几乎可以肯定，就是秘书做的。
　　赤井秀一看向了秘书，然后用一种陈述的语气问道：“大野先生是你杀死的。”
　　“你、你在说什么，我根本就听不懂。”秘书说道：“你们根本就没有证据的不是吗？”
　　“明明就是那个恐怖组织的人动手杀死了大野先生的，这件事情根本就和我无关！”
　　“那是不可能的事情，杀死了大野先生的人绝对就是别墅里面的人，就在我们中间。”赤井秀一说着看向了秘书。
　　显然是已经认定了秘书就是那个凶手了。
　　不过他们目前没有证据。
　　显然秘书知道他们并没有证据，于是一脸的我是无辜的，你们冤枉我的表情。
　　上野真看着大家这么为难的样子，决定帮大家一把。
　　顺便尽快的结束掉这件事情，赶紧让大家各回各家，自己好能偷偷的去拔萝卜。
　　于是上野真在旁边说道：“是啊，就是他干的，我之前看见了。”
　　“看见了？”几人马上转头，看向了上野真。
　　赤井秀一看向了上野真，问道：“上野，你说你看见了什么？”
　　“之前看见了这个人在厨房的冰箱里面鬼鬼祟祟的倒腾冰块，当时这个人看见我还很紧张来着。”上野真随口说道：“我当时好像还闻见了一点淡淡的苦杏仁味。”
　　“应该是这家伙在冰块里面下毒了吧。”上野真说道。
　　“你在说什么鬼话啊！”秘书愤怒的冲着上野真说道：“虽然之前我确实在厨房搞冰块，但是那完全是因为大野先生喜欢喝有冰块的咖啡而已！”
　　“我紧张只是因为现在的场景罢了。毕竟可是有一个不知道什么时候就会出现的恐怖组织啊！我紧张不是很正常的事情！”
　　“至于什么苦杏仁味道，大概只是你闻错了而已吗，根本就什么味道都没有！”
　　“我真的闻到了。”上野真说道：“毕竟我的鼻子，对于这种东西可是特别的敏感呢。”
　　“从来没有出过一点错的。”
　　秘书身上冷汗一下子就下来了。
　　而同时，有两个人惊呼出声。
　　大野次郎激动的说道：“这是真的吗？上野先生，真的是这个混蛋下毒杀死的我吗？您看见他下毒了？”小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　“没有，我瞎编的。”上野真说道，然后看着大野次郎又是一副心如死灰的表情，说道：“不过凶手确实就是你的秘书。”
　　“真的？”大野次郎现在已经被上野真耍的一点信任感都没有了。
　　上野真点头，说道：“我没有骗你的必要，毕竟你被骗看上去不是很好看。”
　　大野次郎相信了上野真，然后对着面前杀死了自己的秘书怒目而视，直接冲着人冲了过去，然后不停的拳打脚踢。
　　当然根本就没用。
　　毕竟他现在只是一个灵魂而已。
　　另外尖叫的那个人是柯南，他忽然想起来了什么，说道：“等等，现在明明还是春天，卧室里面的温度不高，只有几度而已，现在距离秘书先生把带冰块的咖啡递给了大野次郎也不过了一个小时左右吧？”
　　旁边的赤井秀一也察觉到了问题的所在。
　　并且已经先柯南一步，转头看向了咖啡杯——一个常温的，一点冷气都没有咖啡杯。


第34章 
　　两人对视了一眼, 然后赤井秀一看向了秘书，说道：“你用的是冰块，对吧？”
　　“如果大野先生真的习惯喝咖啡放冰块的话, 他的咖啡现在不应是这个温度, 至少冰块不会已经化到这种和常温没有区别的地步。”
　　“那就只有一个可能了。”赤井秀一说道：“大野先生他不但有在咖啡里面放冰块的习惯, 而且——有咀嚼冰块的习惯。”
　　“毒被你下在了冰块的内部, 这也是咖啡杯里面没有检验出来毒素的原因。”
　　赤井秀一看着秘书，说道：“因为冰块以及里面的毒，已经被死者吃掉了。”
　　“我说的没错吧，秘书先生。”赤井秀一说道。
　　几个fbi的人已经直接的围在了秘书的周围, 只要秘书有一点不对，就想要上前去控制住他了。
　　秘书看着周围的人, 定定的站着了一会儿, 然后开口说道：“..你们没有证据。”
　　“没有我下毒的证据。”
　　秘书抬头，冲着众人说道：“我说的没错吧, 上面这些全部都是你们的推断, 如果去了法庭上面，这些根本就不够给我定罪的。”
　　说完了之后，秘书嘲讽的冲着众人笑了起来，看上去甚至有些嚣张和狂妄了起来。
　　好像是自信他们是找不到什么证据, 证明人是他杀的一样。
　　大家紧紧的盯着秘书, 却根本没有办法反驳。
　　毕竟秘书这话说的没错，他们确实是没有什么决定性的证据的。
　　柯南皱起来眉头, 开始使劲的思考自己整个过程中有没有什么漏掉了的线索，或者是秘书可能会把药物放在什么地方, 或者是..
　　上野真看着柯南想的辛辛苦苦, 觉得帮大家一把。
　　毕竟现在柯南和赤井秀一他们急需证据。
　　大野次郎急需把害死自己的人找出来。
　　他急需去和琴酒交任务。
　　于是上野真把手放进口袋里面, 然后摸出来了一个东西，直接顺手一扬。
　　然后上野真一脸惊讶的看着秘书的口袋，说道：“这是什么东西？不会是..毒药吧？”
　　“什么？”秘书一下子没有反应过来，下意识的伸手去摸上野真看着的地方，然后就——掏出来了一个小瓶子。
　　里面呈放着一丁点的。.。
　　“啊！”柯南马上说道。
　　在秘书还一脸懵逼的时候，他就已经被一拥而上的fbi们当场控制住了。
　　毛利小五郎哈哈大笑，说道：“我就知道，你就是那个凶手！”
　　“我终于清白了！”杰克也很激动的说道，“你们终于知道不是我杀的人了吧！我是冤枉的！”
　　“等一下，等等！”秘书慌乱的说道：“这个东西不是。”
　　“你不会要说这东西不是吧？”毛利小五郎怀疑的看着秘书，根本就不相信。
　　fbi的人也直接拿走了秘书手上的那个小瓶子，然后打开检验，很快的得出来了结论，说道：“没错，这就是。”
　　毛利小五郎哼哼两声，看向了秘书，说道：“你现在还有什么好说的？”
　　“这根本就不是我的东西！”秘书马上大声说道，“是忽然出现在我的身上的！我不知道这是怎么回事！再说了，就算是我下的毒，我的过程中有这么多独处的时间，早就把东西处理掉了，怎么可能还会把东西留在身上！”
　　“这根本就不可能！肯定是有人想要陷害我！”
　　毛利小五郎根本不相信这个家伙的话，嘲笑道：“你该不会想要说，这个毒药是别人偷偷的放进你的口袋的吧？”
　　“你觉得我们像是傻瓜吗，会相信你的这种话？”
　　“我说的是真的，这个真的不是我的东西！我是冤枉的！”秘书大声的说道，一边说还一边的挣扎，但是完全没有办法挣脱。
　　“咱们先把这个人捆起来，然后派人看守着吧。”
　　“等到了桥修好的时候，我们把正证据和这个人一起交给警方。”毛利小五郎提议道，然后这个提议被大家一致的采纳了。
　　除了秘书。
　　不过也没有人在意他的证词就是了。
　　其实赤井秀一和柯南察觉到了不对劲的地方。
　　毕竟秘书刚才说的话还是很有道理的。
　　怎么可能有人会蠢到这种地步？
　　秘书看着脑子又没问题。
　　但是根据两个人的判断，秘书确实就是这次案件的凶手。
　　除了这个关键性的证据出现的有些突兀，整个案件并没有什么问题。
　　于是两人虽有些怀疑，但还是没有把怀疑说出口。
　　毕竟现在还有更重要的东西。
　　那个u盘。
　　在案件解决完成之后，赤井秀一马上带着人对大野次郎的卧室进行了地毯式的搜查。
　　一丝一毫都没有放过。
　　柯南也在帮忙。
　　杰克跟着克里斯一起回到了房间。
　　毕竟需要他们保护的人已经死翘翘了。
　　他们现在也没有其他的任务了，还在外面瞎晃反而容易引起大家的怀疑。
　　不过杰克的表情有些焦急，在走进了房间之后，马上对着克里斯说道：“大哥，怎么办啊，目标居然死掉了，现在那些FBI的人肯定正在搜查那个U盘。”
　　“要是被他们搜到就完蛋了！”杰克说道，去看见克里斯表情平淡，一点也不着急的样子。
　　杰克有些不明白，正想问。
　　这时门口忽然传来了敲门声。
　　之后还没等杰克去开门，房门就被推开，有一个人走了进来。
　　杰克的警惕在看见那人是上野真之后，马上放松了下来。
　　是大哥的人，他们自己人。
　　不过这人这时候来这里做什么？
　　不会是要……
　　不会吧，现在任务的情况这么的危险了，大哥应该没有这种心情才对吧？
　　上野真走到了琴酒的面前，然后变戏法一样的转了一下手，露出来了手心的一个U盘。
　　琴酒拿过了那个U盘，然后顺手扔给了伏特加，说道：“确认一下里面的东西。”
　　“哦，知道了大哥。”伏特加接过了u盘，然后从身上拿出来了一个便携式的小电脑。
　　上野真则一脸雀跃的看着琴酒，说道：“你之前答应我的。”
　　说着上野真有些小心翼翼的观察着琴酒的表情，生怕琴酒决定反悔。
　　要是琴酒真的决定反悔的话……
　　那他就抱着琴酒的大腿哭。
　　琴酒不答应他绝对不放手！
　　好在琴酒并没有赖账的想法，成功的让自己的大腿得以保全。
　　上野真看见琴就点头，激动的不行，直接上前一把抱住了琴酒，还亲了琴酒的脸一口，开心的说道：“好哎！万岁！”
　　上野真脸上的笑容实在是有些灿烂的过分了。
　　甚至有些晃眼。
　　琴酒觉得上野真实在是过于幼稚，有点嫌弃的移开了自己的视线。
　　不过人倒是完全没有拒绝上野真的动手动脚。
　　一旁的伏特加已经确认过了U盘里面的内容。
　　正是他们这次任务的目标。
　　写满了大野次郎和黑衣组织的各种交易信息。
　　“这块u盘就是咱们的目标！”
　　伏特加激动地看向了琴酒和上野真，说道：“我就说大野次郎他怎么会死的这么巧，还有证据怎么就正好的出现在了那个秘书的身上，那个秘书也太蠢了吧，原来这都是大哥的计谋，实在是太厉害了！”
　　“居然能想出来这种，派人去把大野次郎杀掉，然后找到U盘的计划！”
　　“我就站在门口，居然一点声音都没听到！简直是太厉害了！”
　　“当时我被指认为凶手的时候，还吓了一跳。”
　　“完全没有想到这居然是大哥的计划！简直是让我崇拜的五体投地！”
　　伏特加一脸崇拜地看着琴酒。
　　眼睛里面都快冒小星星了。
　　琴酒扯了下嘴角，说道：“是我让上野真做的。”
　　是上野真做的，不是我的计划。
　　伏特加从善如流的改口，说道：“大哥，你实在是太厉害了，居然能想出来派上野真去完成任务这个妙计！真是太让我崇拜了！”
　　琴酒：“……”
　　看来伏特加确实是很真诚的，想要来拍他的马屁了。
　　就是拍的不是很成功。
　　琴酒皱眉，“闭嘴。”
　　伏特加委屈的闭上了嘴。
　　上野真这时冲着伏特加说道：“你先出去，今天晚上不用回来了。”
　　“我和琴酒有事情要谈。”上野真表情严肃，声音冷淡的说道。
　　如果不看上野真恨不得整个人抱在琴酒身上的动作的话，说不定真的会以为上野真要和琴酒谈什么国家大事呢。
　　伏特加很识趣的点了点头，出门的时候还顺便很贴心的准备帮忙关上门。
　　然后就在这时，伏特加的动作一停，好像是忽然想到了什么。
　　伏特加看向了琴酒，然后快步上前，贼眉鼠眼的把什么东西递给了琴酒。
　　然后才一溜烟的跑了。
　　琴酒看向了手上的东西，是一瓶润滑液，还有半盒草莓味的雨伞。
　　琴酒的脸黑的不行，手上也开始用力，手上的两个东西都已经因为用力，皱成了一团。
　　“咳咳咳。”上野真好心的帮伏特加讲话，说道：“伏特加也是一片好心啊，我们不要浪费。”
　　琴酒冷冰冰的看向了上野真。
　　上野真一副什么都没有感觉到的样子，冲着琴酒笑得跟个花一样，说道：“所以我们现在是恋人了对吧！”
　　琴酒看向上野真，在对方期待万分的视线下微微的点头，算是应下来了。
　　“既然我们现在已经是恋人了，应该也可以做一些恋人之间才能做的事情了吧！”上野真接着说道，“比如拔萝卜！”
　　琴酒看着上野真，冷笑了一声，说道：“不行。”
　　上野真：“？？”
　　上野真马上问道：“为什么？”
　　“我不同意。”琴酒说道。
　　上野真怀疑自己被诈骗了。
　　而且他有证据。


第35章 
　　“为什么不同意？你之前明明答应我了的！”上野真问道。
　　“我只答应了和你在一起而已, 别的可没有答应你。”琴酒说道，声音里面带着一点轻嘲。
　　上野真：“。”
　　琴酒当时确实是没有答应他要做别的事情。
　　所以拒绝他很合理。
　　但是上野真还是一脸的委屈，冲着琴酒问道：“为什么不同意啊？”
　　琴酒撇了上野真一眼, 说道：“因为现在我不想做。”
　　上野真叹了口气, 看上去和一只蔫了吧唧的小狗一样。
　　可怜兮兮又委屈巴巴的。
　　不过琴酒对着上野真的表情一脸的无动于衷。
　　上野真又蹲了一会儿，见琴酒始终不为所动, 于是恢复了正常, 对着琴酒说道：“那我晚上想要和你一起睡觉可以吗？”
　　“我自己一个人睡觉会害怕的。”上野真眨眼说道：“而且这里很危险，说不定随时都会有恐怖组织的人冲进来对我们不利的。”
　　“到时候我可以保护你的。”上野真说道。
　　琴酒看了上野真一眼, 这次没有拒绝上野真。
　　上野真见状, 马上开心的把自己脱光, 然后躺在了床上, 说道：“那咱们快睡觉吧, 晚安！”
　　之后琴酒也躺在了床上。
　　灯被关掉, 只有床头的一盏小夜灯散发着有些微弱的光亮。
　　琴酒感受到自己旁边，有热热的东西在不停的冲着自己的方向挪动。
　　上野真从琴酒上了床上开始, 就开始一点一滴的冲着琴酒的方向蹭。
　　现在已经只差一点就能接触到琴酒的衣服了。
　　至于为什么是衣服——琴酒是习惯穿着衣服睡觉的，方便有情况随时起身。
　　至少绝对不会脱到一件都不剩下的程度。
　　之前和上野真一起的时候, 也是身上穿着睡衣的。
　　现在更是直接和衣而睡, 根本就一间衣服都没有脱掉, 甚至也没有睡觉的打算, 只是闭幕养神而已。
　　毕竟现在他处于的情况实在是没办法让琴酒安心的休息的。
　　不过因为琴酒过于平缓的呼吸声音，以及时间，上野真已经是以为琴酒已经休息了。
　　不然的话，也不敢去蹭琴酒。
　　毕竟被发现了肯定会很惨的。
　　说不定要被赶出去。
　　上野真觉得吃不到萝卜能挨着萝卜睡觉也不是不能接受。
　　琴酒察觉到了上野真的动作, 不知道是出于什么样子的心理, 居然一动不动的装作了自己睡着的样子, 任由上野真往他这边蹭。
　　就是上野真怕被琴酒发现，蹭的幅度非常的微弱。
　　好半天才蹭了一点过来。
　　在琴酒的耐心消失之前，上野真总算是小心翼翼的蹭到了琴酒的身边，然后伸手碰到了琴酒。
　　琴酒闭着眼静静的等着，谁知道等了半天，上野真就再也没有动作了！
　　上野真居然只是过来碰着自己的衣服之后，就一动不动的睡着了！
　　睡着了！
　　一动不动！
　　琴酒微微睁开眼，冲着旁边上野真的方向看了一眼。
　　正好看见上野真睡得可香了！
　　呼吸均匀，表情舒畅。
　　好像还在做梦了，甚至还咂了咂嘴。
　　琴酒冷笑一声，然后直接把上野真接触到了自己的地方甩开。
　　上野真被吓了一跳，睁开眼睛茫然的看向了琴酒的位置：“？”
　　“..琴酒？”上野真小心翼翼的开口。
　　自己被发现了？
　　“离我远点。”琴酒说道。
　　上野真委委屈屈的哦了一声，只以为自己被发现了，缩回去了之前的位置。
　　琴酒：“呵。”
　　——
　　第二天早上的时候，大家一起都坐到了餐厅来吃早餐。
　　上野真为了不被人发现，早早的就起了床想要偷偷溜回了自己的卧室。
　　在溜出去房间之前，上野真站在了琴酒的旁边，低头看着还躺在了床上的琴酒，犹豫了好半天。
　　走之前到底要不要耍下流氓呢？
　　上野真当然是很希望这样做的，但是又很担心。
　　毕竟昨天晚上的时候，自己可只是轻轻的碰了琴酒一下，琴酒就醒了过来的。
　　要是自己现在再碰琴酒一下，然后被发现的话..
　　结果肯定是上野真不希望的。
　　但是诱惑又实在是十分的巨大。
　　上野真犹豫了一下，最终还是被萝卜冲昏了头脑。
　　上野真低头，轻轻的亲了琴酒的眉心一下，半响之后，又向下移动，亲到了琴酒的嘴唇上面。
　　软软的，没什么味道。
　　但是很好亲，上面就好像是有什么毒/品一样，在不停的散发着香气。
　　上野真甚至不小心的有些用力过重了，把琴酒的嘴唇亲的有些发红和微微的肿胀。
　　只要是长眼睛的人，一眼就能看出来被人狠狠的仔仔细细的亲过了。
　　虽然不知道自己不小心亲的这么重了，琴酒还没有醒过来。
　　但是上野真很清楚，琴酒只要去洗漱的时候，稍微的照一下镜子，就能看见自己在琴酒脸上留下来的证据。
　　自己到时候一定会死的很惨的。
　　上野真紧张了一下，然后很快的下了一个决定。
　　自己干脆就一不做，二不休。
　　反正肯定会被琴酒发现的，不如赚个本好了。
　　不亏！
　　于是上野真深呼吸了一口，给自己做好了心理建设之后，就重新上了床，整个人钻进了琴酒的被子里面。
　　然后开始对着琴酒的全身上下上下其手，一点都没有放过。
　　尤其是重点照顾到了琴酒身上的一些之前察觉到了的敏/感的地方。
　　一点不漏，兢兢业业。
　　而且因为担心琴酒马上就要醒过来。于是上野真动作的十分快速和全面。
　　没几下的功夫，上野真就感觉到了琴酒的萝卜长好了。
　　上野真停住了手头上的动作，有些好奇的冲着琴酒的萝卜看了过去。
　　之前他都没怎么看过呢。
　　毕竟之前的几次机会..当时的上野真都忙着别的事情。所以没有分出来太多的经历给琴酒的萝卜。
　　最近的一次就更别说了，琴酒人都直接昏过去了，上野真哪里还有心情来关心琴酒的萝卜是什么样子。
　　所以这还是上野真第一次仔细的看清楚了琴酒的萝卜。
　　看着。.还挺可爱的。粉色的。
　　上野真伸手去戳了一下萝卜，把萝卜戳歪。
　　之后手移开，萝卜自己又回去了原本的位置。
　　看上去特别的有意思，上野真十分有兴趣的戳了萝卜好几下。
　　戳着琴酒已经忍不住想要一脚把人踹到对面的墙上之前，总算是放弃了不停的戳琴酒的萝卜的想法。
　　而是靠近，亲了萝卜一口。
　　..感觉还行？
　　于是上野真再接再厉，把萝卜亲的东倒西歪的。
　　琴酒在上野真亲上去的一瞬间，直接睁开了眼睛，然后瞳孔紧缩，没有控制住自己的动作，直接颤动了一下。
　　甚至脸上的表情都愣了一下，然后不自觉地轻轻嗯了一声。
　　带着气音，声音有些轻和微弱。
　　听上去让人觉得耳朵痒痒的。
　　上野真在感受到了琴酒的动作，并且听见了琴酒的声音之后，吓了一跳。
　　然后不小心的。.咬了一下。
　　琴酒眼前一白，萝卜差点就被上野真咬出水了。
　　琴酒低低的嘶了一声，抽了一口冷气。
　　等缓过来了之后，马上冲着上野真骂道：“你想死吗？”
　　“抱歉抱歉，我不是故意的！”上野真马上懊悔的说道，然后看了一下琴酒萝卜的伤势。
　　看上去不是很严重，就是稍微的有点红肿而已。
　　情况并不严重，看样子过段时间自己就会消失了。
　　不过这已经是上野真第二次在床上的时候把琴酒给弄伤了。
　　而且没有一次不严重的时候。
　　问题是，他们至今，移动才在床上拔了一次半萝卜而已。
　　之前是一次，现在这次算是半次。
　　琴酒就没有好好的从上野真的床上下去的时候。
　　简直是..
　　上野真只觉得不妙，自己要凉。
　　为了防止这种事情出现，所以上野真脑子一抽，想到了一个方法。
　　自己只要转移琴酒的注意力，让琴酒忘记这件事情不就好了吗？
　　至于怎么让琴酒忘记这个事情。
　　上野真看着自己面前的萝卜，马上就想到了个办法。
　　他和琴酒拔萝卜的时候，基本上满脑袋除了琴酒就是琴酒的萝卜，别的什么都想不了。
　　大概琴酒也差不多吧？
　　只要自己让琴酒满脑袋都是萝卜，琴酒大概就会忘记自己又一次不小心把琴酒搞伤的经历了。
　　..应该吧？
　　上野真不是很确定的想着，但是现在也没有什么别的办法了。
　　毕竟他总不能现在穿好衣服去和琴酒认错吧？
　　于是上野真二话没说，就去吃琴酒的萝卜，致力于把琴酒亲的昏头转向，把自己刚才干的事情全都忘掉。
　　因为上野真的动作十分的卖力，所以效果很好。
　　根本就没有几分钟的时间，琴酒的萝卜就被成功的拔了一次出来。
　　萝卜汁粘粘糊糊的撒的到处都是。
　　上野真有些担心的抬头，看向了琴酒，问道：“琴酒，你..不会不行吧？”
　　琴酒：“..滚！”
　　琴酒最终还是把上野真狠狠的从床上踹下去了。


第36章 
　　上野真在被琴酒踹下去了之后, 又被琴酒赶出了门外。
　　然后就在上野真想要回去自己房间的时候，正好撞见了刚刚从自己的房间里面出来的伏特加。
　　伏特加看着一脸的委屈茫然，衣服凌乱, 头发乱蓬蓬的, 一看就是被琴酒从房间里面赶出来的上野真，愣了一下。
　　之后伏特加的脑海中飞快的闪过了一些东西，然后上前，安抚的拍了一下上野真的肩膀, 一副过来人语重心长的语气对着上野真说道：“没关系的。”
　　上野真疑惑的回头，看向了伏特加。
　　伏特加接着安慰道：“虽然你在床上没有满足大哥, 被大哥从床上赶下来了, 已经失宠了。但是你放心吧，大哥他人很好的，就算是你失宠了，这次任务该给你的也一定不会少了的。”
　　“以后认真工作, 我看你这个任务就做的很好, 能力很不错，凭借自己的实力, 也很快就可以拿到代号, 在组织里面更上一步的！”
　　“我以后会照顾你的！”说完伏特加还很有义气的拍了拍上野真的肩膀。
　　上野真：“。”
　　“首先, 我没有失宠。”上野真说道，却发现伏特加只是附和着点头, 表情看上去..根本就不相信上野真的所谓的自己并没有失宠的话。
　　毕竟人都已经被琴酒从房间里面赶出来了，这不是失宠是什么呢？
　　就是让人有些没想到。
　　这人居然这么快就失宠了。
　　他昨天的时候, 看见了琴酒在任务的期间都要和上野真..还以为这人很受宠, 想要和上野真打好关系来着呢。
　　现在看来是不用了。
　　不过自己正好照顾一下上野真嘛！
　　等上野真以后在组织里面有地位了, 还能蹭点好处。
　　于是伏特加更加友好的想要安慰上野真几句，培养一下同事情。
　　结果被上野真狠狠的拒绝了。
　　伏特加一脸的莫名其妙，自己好心安慰居然被上野真这么对待。
　　伏特加本来有点生气，但是想着上野真现在刚刚被琴酒甩了，正在伤心，也不是不可以理解。
　　他人很好的，不记仇。
　　等上野真过段时间，冷静了下来，应该就能体会到自己的好了。
　　自己可真是个大好人啊！
　　于是伏特加调整了一下自己的心情，然后去找了琴酒。
　　伏特加在遇见上野真的时候，已经预料到琴酒的心情大概不会很好了。
　　毕竟上野真既然能被琴酒赶出去，肯定是做了什么惹琴酒生气的事情了。
　　但是伏特加没有想到，琴酒居然能这么生气。
　　脸色发黑，整个人都好像在散发着黑气。
　　周围的气压都比别的地方低了不少，让人稍微靠近就觉得呼吸不畅的压抑，浑身发寒。
　　上一次他见到琴酒这么生气的时候，还是之前有个小组的人去完成任务，不但任务没完成，还把自己身上的线索被人发现，被人抓住把柄，整个京都分部差点被人一锅端了的时候。
　　除了那次之外，他跟了琴酒这么长时间，就没有见过琴酒这副表情了。
　　毕竟琴酒的自制力一向是很好。
　　所以上野真这到底是做了什么事情啊？
　　伏特加现在好奇的不得了，恨不得马上去找上野真，当面把这件事情问清楚。
　　不过这种想法伏特加就是在 心里面偷偷的想一下，是绝对一点都不敢表现出来的。
　　不然的话..倒霉的就是他了。
　　他还不想完蛋的这么早呢。
　　“大哥，早上好，昨天睡得怎么样啊？”伏特加说道，说完了就觉得后悔了。
　　毕竟琴酒肉眼可见的睡得不怎么样，自己这张臭嘴，真的是哪壶不开提哪壶。
　　于是伏特加马上改口，说道：“对了，大哥，咱们这次的任务已经完成了，什么时候离开这里啊？”
　　其实昨天他们就应该完成任务之后马上离开的。
　　但是当时时间上已经是大半夜了。而且整个任务因为上野真的原因，完成的十分顺利，他们根本就一点都没有暴露，加上了当时上野真和琴酒..
　　但是现在他们应该开始考虑撤离的事情了。
　　不然等到了桥被修好，fbi的人全部进来之后，事情就会对他们不利。
　　虽然现在桥那边还没有修好，但是他们是炸桥的人，为的是把别人困住，而不是把自己困住。
　　所以他们是给自己留了后路的，方便出现意外就撤退。
　　琴酒也没有犹豫，直接说道：“现在，通知基安蒂他们做好准备。”
　　“哦，知道了。”伏特加点头，然后忽然动作停顿了一下，然后有些犹豫的看向了琴酒。
　　琴酒皱眉，问道：“怎么了？”
　　伏特加这才说道：“上野真他..用和我们一起撤退吗？”
　　毕竟上野真应该也是他们的人，把他一个人留在这里..实在是有点缺德了。
　　琴酒微微扯了下嘴角，说道：“不用。”
　　“好的。”伏特加点头。
　　之后很快的准备好，两个人直接撤离到了基安蒂他们蹲守的地方，然后一起离开了这里。
　　“真无聊，我们就只是在这里蹲了两天，根本就一点手都没动嘛！”基安蒂抱怨的说道。
　　“哎，琴酒，要不然咱们走之前，给那些fbi们留下一点礼物啊？”基安蒂兴奋的说道：“我那里可是还有不少好东西呢！”
　　“确实，不然这趟实在是有些无聊了。”卡尔瓦多斯赞同的点头。
　　“嗯。”科恩也点头。
　　“不行。”琴酒直接的拒绝了他们的提议，声音冷硬。
　　“啊，琴酒！任务明明都已经完成了，又不会出现什么意外，为什么不可以对他们动手啊！”基安蒂生气的说道。
　　“更何况，那里面可是有不少fbi的人吧？”基安蒂说道：“还有赤井秀一那个组织的卧底！完全是机会难得啊！你之前不是一直想要找到他，然后把他给解决掉吗？”
　　说完基安蒂看见琴酒的脸色还是毫无变动，冷哼一声，故意冲着琴酒讥道：“琴酒，你该不会是怕了他们了吧？”
　　琴酒冷眼看了基安蒂一眼，然后拿出来一支烟点燃，对着基安蒂说道：“我说不行。”
　　“啊！所以这到底是为什么嘛！”基安蒂完全不能理解。
　　伏特加小声的猜测道：“..毕竟那里还有一个咱们组织的成员呢。要是对他们动手的话，很容易误伤的。”
　　如果是一般的外围成员也就算了，这个外围成员不但能力非常出众，而且身份上可是琴酒的前任情人啊！
　　不，也不一定是前任也说不定。
　　伏特加看了一眼琴酒现在的表情，猜测到。
　　“组织成员？”基安蒂愣了一下，有些疑惑：“这次的任务不是只有我 们吗？为什么还有其他的人？”
　　不过基安蒂也没有太纠结，觉得大概是琴酒安排的人。因为任务不一样，所以没有和他们说这件事情而已。
　　很正常。
　　但是基安蒂的表情还是有些不爽，说道：“那又怎么样，我们就算是动手也肯定是冲着fbi去的，根本就不会伤到他的。”
　　“就算是误伤了，这种废物也根本就没有什么活着的必要啊！”
　　“这个人很厉害的。”伏特加马上说道，然后把之前案子的情况介绍给了大家。
　　“所以这个人是个刺杀搜索之类的好手啊，居然能在那种情况下杀人，然后拿到线索全身而退，甚至还给自己找了一个替罪羊？”卡尔瓦多斯有些感兴趣的说道。
　　旁边的基安蒂也露出来了一个感兴趣的表情。
　　伏特加点头，说道：“确实是这样的，他能力真的非常不错，要不是后来他来找大哥，然后把任务目标递给大哥的话，我都根本不知道这件事情其实是他动的手呢！”
　　旁边的琴酒吐出了一口烟，叹了口气。
　　“他的代号是什么？”基安蒂兴冲冲的问道。
　　“嗯..他应该暂时还没有代号。”不然的话琴酒当时肯定会给他介绍的。
　　“不过凭借着他的能力，就算是不和赤井秀一那个叛徒一样，走歪门邪道的路，应该也能很快的有代号吧？”伏特加猜测道。
　　反正上野真现在也走不了捷径了。
　　捷径已经不要上野真走了。
　　伏特加只是顺嘴，说道这里还没有察觉到什么不对。
　　但是其他人马上就发现了事情的不对。
　　“等等，捷径？赤井秀一？”基安蒂忽然察觉到了什么，然后看向了伏特加，有些兴冲冲的问道：“是我想的那个意思吗！”
　　当时赤井秀一就是靠着美男计，勾搭上了雪莉的姐姐，然后进入组织的。
　　而且赤井秀一的能力还十分的优秀。
　　没想到现在又来了一个能力十分优秀，而且也想着要走捷径的人。
　　“哈哈哈，他看上谁当自己的捷径了？”基安蒂有些兴奋的冲着伏特加问道。
　　另外的卡尔瓦多斯和科恩虽然没说，但是也能看出来他们两个人对于这个话题都是十分的感兴趣。
　　伏特加这才察觉到不对，有点紧张的咽了一口唾沫。然后小心翼翼的看了一眼旁边还在抽烟的琴酒一眼。
　　基安蒂几个人根本就没有猜测这件事情会和琴酒有什么关系，甚至想都没有想一下。
　　这种事情怎么可能和琴酒有关系呢？
　　肯定是担心琴酒不让他们工作时间说八卦而已。
　　“你快说啊！”基安蒂催促道。
　　伏特加低声说道：“这是人家的隐私。”
　　基安蒂：“？”
　　“你听我给你们说八卦的时候，怎么不说是隐私呢，现在好不容易问你一个，你就不说了？”
　　“也太不够意思了吧！”基安蒂抱怨道。
　　伏特加：“。”
　　伏特加最后说道：“反正我不能说！”
　　大家纷纷对着伏特加表达了自己的鄙视。
　　基安蒂当场发誓，在伏特加把这个歪门邪路是谁说出来之前，再也不给伏特加分享八卦了。
　　伏特加：你以为我不想吗？我是不敢啊！


第37章 
　　吃早餐的时候, 克里斯和杰克并没有出现。
　　大家觉得有些不对劲，派了两个人去找他们。
　　上野真也跟着去看了。两个人全部都不见了。
　　卧室看上去和从来没有人住过一样。
　　干净又整洁，连一根头发丝都没有留下来。
　　赤井秀一皱眉, 马上想到了什么, 和跟着过来的柯南对视了一眼。
　　两个人飞快的确认了一件事，就是克里斯和杰克就是黑衣组织的人。
　　这并不让人意外，是意料之中的事情。
　　黑衣组织会派人过来很正常，没派人才是奇怪。
　　让人意外的是, 他们会在这个时候选择离开。
　　这就只有一种可能了。
　　就是他们已经完成了任务——拿到那个大野次郎的和黑衣组织交易信息的u盘。
　　但是根据他们之前的判断，确实是秘书动手杀死的大野次郎。
　　而且大野次郎死亡之后, 并没有人从正门进去才对。
　　黑衣组织的人是在什么时候摸进去, 然后拿走U盘的？
　　两个人的脑海中飞快的闪过了一个想法。然后齐齐的冲着大野次郎的卧室走去。
　　大野次郎的卧室里面肯定有什么别的入口，之前他们没有注意到而已。
　　两个人，还有其他的FBI人员再次对现场进行了地毯式的搜索。
　　但是和赤井秀一，柯南想的不一样, 他们就差掘地三尺了, 却什么通道都没有发现。
　　上野真看着他们，提问道：“有没有可能他们就是从窗户那边进来的。”
　　说着, 上野真指了指窗户。
　　柯南马上说道：“这不可能, 之前我已经观察过了, 窗户根本就不可能进人的，除非黑衣组织的人会飞！”
　　上野ㆍ会飞ㆍ真：“……”
　　最后柯南和赤井秀一理所当然的并没有查到什么线索。
　　因为他们放弃了唯一正确的路线, 所以直到第三天，桥已经修好了, 他们已经要离开这里的时候, 都还没有想明白这件事情到底是怎么回事。
　　柯南的头发都要被自己揪秃了。
　　上野真体贴的递给了柯南一杯黑芝麻糊, 然后对着柯南茫然的眼神，说道：“喝吧，对身体好。”
　　“哦。”柯南点了点头，把上野真的爱心黑芝麻糊喝掉了。
　　之后大家一起回家。
　　回家的路上，上野真收到了贝尔摩德的一条短信。
　　贝尔摩德：“琴酒在调查你的身份，用了很多的信息渠道哦，包括我。”
　　这件事情倒是不让人意外。
　　琴酒应该是之前就调查了他，但是并没有查出来什么，这次才会这么正式的查他。
　　不过琴酒根本就没有必要找人去查他的啊！
　　上次他都和琴酒说了，只要琴酒亲他一口，他就把自己的身份全都告诉他的！
　　于是上野真回了贝尔摩德的邮件，直接说道：“说没查到，我自己告诉他。”
　　很快，贝尔摩德回道：“好的。”
　　上野真回复了贝尔摩德的消息之后，马上就动作飞快的给琴酒发了消息。
　　上野真：“琴酒，最近有空吗？我最近捡到了七个龙珠，据说能许愿，什么愿望都可以实现，就藏在了我的卧室里面，你要不要来许个愿看看？”
　　上野真：“什么愿望都能实现的哦！”
　　琴酒：【。】；
　　琴酒觉得上野真要不然是个傻子，要不然就是把他当成傻子了。
　　“大哥，你怎么了？”伏特加看着琴酒的表情有异，马上冲着琴酒问道。
　　琴酒沉默了一下，然后说道：“去米花町五丁目。”
　　——
　　“咚咚咚——”
　　敲门声响起。
　　上野真把东西放下，然后去开门。
　　门口是琴 酒，穿着那身工作时候一直穿着的黑色大衣，带着那顶黑色礼帽。
　　上野真侧身，让人进来。
　　旺财在上野真旁边惊叹道：“琴酒疯了吧，居然真的来了！”
　　“他不会真的相信你说的鬼话了吧？”旺财对着上野真问道。
　　上野真一点不慌，说道：“那更好，我已经做好准备了！”
　　现在他的被子里面正好有七个水晶球躺着呢！
　　他找人加急给他送过来的！
　　琴酒进门之后，熟悉的冲着房间里面走进去。
　　上野真冲着琴酒说道：“你要看七个龙珠吗？”
　　琴酒扫了上野真一眼，倒是真的想看看上野真要做什么了。
　　“就在卧室里面！咱们去看看吧？”
　　说完之后，上野真就带着琴酒冲着卧室的位置走去。
　　琴酒不置可否的和上野真一起冲着卧室走去。
　　走进了卧室，琴酒打量了一眼房间，什么都没有看见，于是转脸看向上野真，问道：“东西呢？”
　　上野真指着卧室的床上，兴冲冲的对着琴酒说道：“床里面，你进去就能看见了。”
　　琴酒看了自己面前的那张熟悉的床一眼，之后看向了上野真：“？”
　　上野真兴冲冲的指了指床。
　　琴酒：“。”
　　琴酒都被气笑了。
　　上野真到底是怎么想的，居然觉得自己会上他的这个当？
　　上床？
　　“要不要我顺便把衣服脱了？”琴酒冷笑说道。
　　上野真没有听出来琴酒口气的不对，反而是十分兴奋的说道：“那当然最好了。”
　　毕竟琴酒身上的衣服看着就很重，在家根本就没有必要穿这么多的衣服嘛！
　　少穿一点不是更舒服？
　　琴酒没想到上野真居然能说出来这种话来。
　　居然真的接着自己的话往下走了。
　　甚至上野真看着琴酒站在原地没有动作，还有些想要上手帮助琴酒脱衣服。
　　被琴酒拒绝了才选择拉着琴酒进去了被子里面。
　　这次琴酒没有拒绝，想看看上野真还能做出什么。
　　然后琴酒就看见了被子里面的七颗亮闪闪，发着柔和光晕的夜明珠。
　　又大又亮。
　　上野真对着琴酒催促道：“你快许愿啊，一起许愿。”
　　琴酒：“。”
　　所以上野真是真的只是想让自己看看被子里面的夜明珠然后许愿？
　　旁边的上野真已经开始双手合十，表情十分虔诚的张开嘴巴许愿了。
　　琴酒就在上野真的旁边，虽然上野真许愿的时候没有出声音，但是琴酒还是通过读唇语，直接知道了上野真许下来的愿望。
　　“龙珠保佑，让琴酒今天晚上和我睡觉。”
　　琴酒：做梦去吧！
　　等上野真许愿完成，睁开眼睛看向琴酒，才发现了琴酒正在表情不是很好看的看着他，根本没有许愿了的样子。
　　上野真问道：“琴酒，你怎么没有许愿？”
　　琴酒扯了下嘴角，嫌弃的说道：“我不做这么蠢的事情。”
　　“这个不蠢，很灵验的！”上野真大力推荐。
　　琴酒冷笑，甚至想要走人了。
　　所以他为什么要浪费时间来这里。
　　“试一试又没关系的。”上野真接着说道：“而且你不是想要知道我的身份吗？”
　　琴酒停住了动作，看向上野真。
　　上野真是怎么知道这件事情的，还是他只是猜测，刚才只是在试探自己？
　　他的目的是什么？主动说出自己的身份这个话题，是为了引出来什么？
　　这时上野真冲着琴酒扬起来了一个大大的笑脸。
　　琴酒大概的计算了一下，虽然不知道上野真的真实目的，但是琴酒觉得上 野真现在对自己说实话的可能性大概有七成以上。
　　不然上野真也没有必要做这一套的设计。
　　可以一试。
　　于是琴酒说道：“那你的身份的什么？”
　　上野真咳嗽了一声，清了清嗓子，然后十分认真而且严肃的说道：“其实我是黑衣组织的boss。”
　　琴酒：“？”
　　上野真接着说道：“其实我还是日本公安的高层来着。”
　　琴酒：“？？”
　　“其实我还在fbi那边也是个高层。”
　　琴酒：“？？”
　　“而且。”上野真加重了语气，对着琴酒说道：“其实我还有一个守护甜心，就是一个蛋，但里面会冒出来一个守护甜心，他叫旺财，你看不见他。”
　　“他现在正在你的右脸旁边飞着。”
　　“你看不见他也没关系，他也不是很好。”上野真说的正顺嘴，忽然看见了旺财的那张和自己有九分神似的脸，改口说道：“他看上去很好看，但是没什么用。”
　　“整天混吃等死，什么都不会就是吃的多。”
　　“特别的没用。”上野真说道，说完了之后，还赞同的点了点头。
　　旺财：“！！”
　　旺财气的头发都立起来了，对着上野真愤怒的说道：“上野真你在说什么！你怎么能这么对我！破坏我在琴酒心中的形象！”
　　上野真对于旺财的诉讼面不改色，一脸的无情。
　　琴酒深吸了一口气，然后面无表情的从床上起来，想要离开。
　　上野真马上拉住了琴酒，问道：“琴酒，你要做什么？”
　　琴酒开口，说道：“我还有很多事情需要处理，没时间陪你玩过家家。”
　　他现在觉得自己放下组织里面的那么多事情没有处理，来这里绝对是一个非常错误的选择。
　　非常的错误。
　　他之前是怎么想的，觉得上野真也许会说真话。
　　不会是被上野真传染了吧？
　　上野真：“。”
　　半响，上野真开口，问道：“你是不相信我刚才说出来的话吗？”
　　琴酒看向上野真，眼睛里面明晃晃的写着：不然呢？
　　难道他还能相信上野真鬼扯的那些话不成？
　　“我说的都是真的！”上野真冲着琴酒大声的、坚定的说道：“绝对没用骗人！”
　　说实话，上野真的声音真的是非常的坚定。
　　而且十分的真诚。
　　如果不是知道上野真说的是什么的话，琴酒说不定会相信这个人也不一定。
　　但是现在——
　　琴酒扯了扯嘴角，对着上野真说道：“我有空会来找你的，现在没空。”
　　“我要走了。”说着琴酒站起身就要冲着外面走去。
　　上野真见琴酒还是不相信，想了想马上就要把证据拿出来。
　　他只要用黑衣组织boss的身份给琴酒发邮件，告诉琴酒自己就是上野真，这件事情不久解决了吗？
　　琴酒就肯定会相信他了。
　　于是上野真一边找自己的手机，一边对着说道：“你等我用黑衣组织boss的身份给你发一个邮件，你就知道我说的是真的了！”
　　说完上野真就用酒厂boss的身份给琴酒发了一条消息。
　　boss：“琴酒，我真的是上野真。”
　　发完之后，上野真自信满满的看着琴酒。
　　琴酒在看见了自己手机上短信的时候，马上紧皱眉头，表情难看。
　　上野真觉得情况好像和他预想的有点不太一样呢？
　　琴酒不应该是吃惊或者震惊的表情吗？现在看着，怎么像是..
　　琴酒忽然把自己身上的枪拿了出来，然后指着上野真的脑袋，表情阴冷的问道：“你是怎么破解的boss的邮箱的？”
　　上野真：“？？”
　　我冤枉啊！


第38章 
　　上野真简直是一肚子委屈, 不知道和谁说。
　　最后上野真也没和琴酒解释清楚这件事情。
　　毕竟他说了好几遍自己是黑衣组织boss，琴酒完全不相信他。
　　上野真只能含泪承认了，其实自己的黑客技术非常好, 之前偷偷的在琴酒的手机上看见了这个账号，然后偷偷的把号给盗了。
　　“其实我就是想跟你开个玩笑。”上野真小声说道。
　　琴酒冷笑了一声, 继续用枪指着上野真的脑袋，问道：“有没有别的人知道？”
　　上野真使劲的摇了摇自己的头, 坚定的说道：“绝对没有。”
　　“我技术特别的靠谱，不会有别人发现的, 你放心吧！”上野真说道。
　　发现了也没关系的，毕竟他真的是黑衣组织的老大啊！
　　难道还能有人说，他这个黑衣组织的老大自己盗了自己的号不成？
　　琴酒其实不是很相信上野真的话, 但是现在除了相信上野真也没有什么别的选择了。
　　总不能真的把上野真在这里解决了吧？
　　于是琴酒收回了自己的枪, 然后对着上野真说道：“我还有任务, 以后别用这种奇怪的事情来烦我。”
　　说完之后, 琴酒就转身离开了。
　　上野真看着琴酒离开的背影, 期期艾艾的对着旺财哭诉：“这个龙珠是假的, 他没有实现我的愿望，呜呜呜。”
　　旺财：“实现了才怪吧, 这玩意又不是真的。”
　　“我好难受。”上野真皱巴着脸说道。
　　旺财看着上野真：“。”
　　“你不安慰我吗？”上野真冲着旺财问道。
　　旺财态度十分的坚定, 说道：“我不, 你休想。”
　　上野真冷呵一声, 直接换了一个表情, 然后把手机拿了出来, 开始查看了一下琴酒最近的任务。
　　到底是什么任务让琴酒忙的没有时间陪他。
　　上野真并没有怀疑琴酒在扯谎, 没有任务装作有任务的样子。
　　毕竟琴酒不是这种人, 不屑说这种谎的。
　　所以这肯定是真的。
　　之后果不其然, 上野真看见了还需要琴酒处理的一大串的任务，排行第一名的一个任务就是——
　　解决把赤井秀一这个叛徒推荐加入组织，并且身为赤井秀一前女友，而且对组织起了异心宫野明美。
　　宫野明美？
　　这名字怎么有点耳熟？
　　上野真去调查了一下宫野明美的资料，然后就把人想了起来。
　　是之前组织的科学家宫野厚司和宫野艾莲娜的长女，没什么天赋，只是因为父母的原因加入了组织，成为了组织的外围成员。但是也没做过什么任务，只是有这么一个名头而已。
　　不过她还有一个妹妹叫做宫野志保，继承了父母的科研能力，从小被组织培养，现在已经是组织里一项项目的领头人了。
　　并且已经得到了雪莉这个代号。
　　而资料里面显示，曾经的fbi卧底赤井秀一就是靠美男计勾搭了宫野明美，然后通过宫野明美联系上了宫野志保，然后通过了宫野志保加入了组织。
　　不过已经在几年前赤井秀一就被人发现了身份，离开组织了。
　　昨天上野真还见着赤井秀一了呢。
　　看气质就知道没有女朋友。
　　不过很奇怪，两个人按理说已经分手几年了，组织里面在刚刚确认了赤井秀一身份的时候都没有对宫野明美动手，怎么现在会忽然想着要对宫野明美动手啊？
　　这一点道理都没有啊！
　　十分的莫名其妙。
　　组织里面在搞什么东西？
　　于是上野真查看了一下发出这个任务的人选，是负责日本情报部分的朗姆。
　　上野真直接给对方打了个电话。
　　上野真：“朗姆。”
　　“boss，您好，午安，您打电话过来。.是有什么事情吗？”
　　朗姆十分意外上野真忽然的电话，声音里面有些紧张和忐忑不安。
　　已经开始盘算着自己最近做了什么事情，是不是出现了什么意外或者问题，自己要怎么赔罪，看看能不能逃过一劫了。
　　毕竟上野真上次打电话..上野真之前根本就没有和他打过电话！
　　最多就是发邮件，还是不定时邮件，平均一个月一封邮件，上面的话都是很简短的命令而已。
　　所以朗姆紧张的十分有迹可循。
　　“有。”上野真点头，声音透露出来了几分的不满。
　　朗姆更加的紧张了起来，背后的冷汗都出来了，问道：“是什么事情属下做错了吗？”
　　“为什么要现在解决宫野明美？”上野真问道。
　　“为什么之前不动手，而是选择现在？”
　　朗姆：“？”
　　宫野明美，什么东西，这个人是谁啊？
　　朗姆飞快的转动自己的脑子，终于从一个角落里面把宫野明美的信息翻了出来。
　　也明白了上野真在说什么东西。
　　朗姆马上冲着上野真解释，说道：“之前组织里面一直在监视宫野明美，想要看看能不能用她把赤井秀一那个叛徒勾引出来，结果您也知道。”
　　“那个赤井秀一果然不愧是fbi的人，十分的无情无义，连自己的女朋友都不闻不问，一点没有想要来救人的意思。”
　　上野真扯了下嘴角。
　　只是前女友而已，不救也很正常。要是他的话，他肯定也..他才不会放着琴酒不管呢！
　　虽然琴酒应该会在发现自己是卧底之后，亲自动手打死他。
　　..
　　朗姆继续说道：“我已经派人监视确认了非常长的一段时间，确认了赤井秀一是已经放弃这个女人了，根本不会来救她了。”
　　“而且有情报显示，宫野明美当初明明已经提前组织一步知道了赤井秀一的身份。但是并没有把赤井秀一的真实身份上报组织，已经说明了她对组织生了二心，没有任何的忠诚可言。”
　　“只要以后那个赤井秀一找到她，她非常的有可能会出卖我们的组织的！”
　　“所以在确认了她没有利用价值之后，我这才决定为了除去后患，让人解决她。”朗姆说道。
　　听着还挺有道理的！
　　不过还是有点问题。
　　首先。
　　“我觉得你说的有道理，她要是被赤井秀一联系上了，肯定会出卖我们的组织的。”上野真说道。
　　朗姆觉得自己得到了赞同，十分的雀跃，说道：“没错，宫野明美就是不值得信任的！”
　　“但是。”上野真问道：“你有没有想过一个问题，虽然她肯定愿意出卖组织，但是她能出卖什么？”
　　宫野明美这么多年了，不就是一个组织里面混日子的外围成员吗？
　　光拿钱不干事的。
　　她有什么东西好出卖的？
　　她难不成还能把雪莉的消息出卖了不成？
　　朗姆：“。”
　　朗姆沉默了一下，马上找到了新的话。
　　“但是她确实是对于组织毫无忠诚，并且想要带着雪莉一起离开组织，我觉得有必要解决掉她。”朗姆说道：“防止出现什么变故。”
　　比如策反雪莉。
　　“呵呵。”上野真冷笑了两声。
　　她没了之后才会出现变故呢。
　　这可是威胁雪莉最好用的人质了，她要是没了雪莉早晚要跑。
　　朗姆被上野真笑得有些心慌，低声谨慎的问道：“boss，我说的有什么地方不对吗？”
　　“你不怕你把宫野明美解决了，雪莉直接起了异心？”上野真冷声问道。
　　“你敢用一个有了异心的研究成员研究出来的结果，不怕她坑你一把？”上野真简直是越想越气。
　　朗姆马上说道：“我们可以安排人来监督雪莉，而且。”
　　“闭嘴。”上野真开口说道：“我现在就派两个人去监督你。”
　　朗姆：“？”
　　“防止你再做什么蠢事，把这个任务撤了。”上野真说完，补充了一句，“还有，你这个季度的奖金没了，冷静冷静。”
　　朗姆脸色难看的厉害，半响回答道：“..是，我知道了，boss。”
　　朗姆倒不是因为奖金而脸色难看。毕竟他现在的身份，主要的资金来源也并不是奖金。
　　主要是因为上野真说是要派两个人来监督他，这件事情已经相当于限制他的职权了。
　　性质已经是十分的严重了。
　　看来这次这件事情确实是让BOSS很生气了，朗姆心中懊悔，早知道就留着这个宫野明美了，没想到居然因为她一个人，导致了后面的这些事情。
　　不过..上野真是怎么知道这种小事的？
　　毕竟只是解决一个外围成员，就算是这个人是雪莉的姐姐。
　　按道理说只要上野真不去查，这种小事情也不应该出现在上野真的面前啊？
　　朗姆十分的纳闷，然后马上想到了会不会是有人去上野真那里给自己打小报告。
　　朗姆越想越觉得可能性非常的大，马上开始列出来了自己的所有怀疑对象，准备一个一个的把人排查出来。
　　让他知道了是谁在背后阴他的话，就给他等着吧！
　　另一边，上野真在给琴酒解决了一个不靠谱的任务之后，决定顺便看看雪莉最近的情况。
　　好像前段时间雪莉研究组说是研究已经有了进展了，也不知道最近进展已经到了什么样子的程度了。
　　然后上野真就一下子看出事情来了。
　　事情还不小。
　　雪莉最近..不是很老实啊。
　　居然偷偷的做了这么多小动作。
　　他看着根本就不用宫野明美去策反雪莉，或者解决宫野明美刺激雪莉，雪莉自己就不是很想好好的在组织里面混了。
　　上野真眼神冰冷，嘴角慢慢的浮现出来了一丝冷笑，然后直接下了命令。
　　让人把雪莉、宫野明美带到组织的禁闭室去。


第39章 
　　等两个人被带到了组织里面的禁闭室之后, 上野真去了屋子里面的书房，然后坐在了椅子上面打开了桌子上面的视频。
　　禁闭室里面的画面，和上野真这边, 只剩下一个隐约人影的画面同时出现在了双方的面前。
　　上野真面前马上出现了雪莉和宫野明美被人控制住，手上带着手铐，被迫站在禁闭室里面的画面。
　　而站在一边，用枪指着他们的人——居然是琴酒！
　　其实旁边的角落里面还站着伏特加。但是现在的上野真根本就看不见这个人了。
　　为什么啊？
　　上野真满脑子问号，他特意把这件事情处理了，不就是想给琴酒减轻点负担吗？
　　结果这种把雪莉和宫野明美绑过来的小事, 居然都要琴酒带着伏特加来做。
　　这个破组织是已经没人了吗！
　　上野真马上的表达了自己的疑惑，然后得到了回复。
　　因为这个命令是上野真, 组织的boss亲自下的命令, 命令等级很高，而且雪莉在组织里面的等级也很高，上野真要求的又很着急, 需要人就在附近, 能马上行动的。
　　所以综合一下, 合适的人选就只有琴酒了。
　　上野真：“。”
　　算了，进入正题好了。
　　“雪莉，好久不见啊。”上野真开口，声音经过了机器的改变, 变得十分恐怖，带着几丝无机质的感觉，毫无人气。
　　听上去就特别的有黑衣组织老大的感觉。
　　“boss。”雪莉低头回答道。
　　雪莉的表情不是很好看, 当然, 谁忽然在实验室里面做实验做到一半, 被琴酒忽然抓起来，带到组织里面的禁闭室，脸色都不会好看的。
　　大概唯一好的事情就是她见到了平时很难见到的姐姐，但是..
　　雪莉看着姐姐手上同样的手铐，觉得事情应该是冲着自己并不希望的方向发展去了。
　　“我记得上次见你的时候，还是你刚刚回国，拿到代号的时候吧。”上野真问道。
　　雪莉点头，声音有些干涩的说道：“是的。”
　　“当时我好像说过，让你在组织里面好好干，我是绝对不会亏待你的。”上野真说道。
　　其实他早就忘记了上次和雪莉见面时候说了什么了，他一天这么多事，怎么可能什么都记住。
　　不过这种套话他觉得自己大概率是和雪莉说过的。
　　果然，雪莉点头，说道：“是的。”
　　“哦——”上野真轻笑一下，但是声音在经过了机器的转变之后，显得十分的恐怖和诡异，直接让雪莉和宫野明美身上抖了一下。
　　甚至连旁边的伏特加都下意识的缩了一下脖子，暗暗想道：不愧是boss，气场十分的强大，这也太厉害了。
　　当然，大家面上都还是强装着镇定的样子。
　　毕竟都还是要面子的。
　　之后上野真语气随和的开口说道：“那你现在对组织有什么不满意的地方吗？”
　　“有意见可以提出来的，合理我都会采纳的。毕竟我可是一个十分开明的大好人呢。”上野真说道，然后等待着雪莉的回答。
　　雪莉摇了摇头，说道：“..并没有，组织很好。”
　　“..这样啊。”上野真的声音放沉，语气明显开始危险了起来。
　　上野真笑着说道：“我还以为你对组织很有意见呢。”
　　雪莉闻言，马上抬头，说道：“这怎么可能！我对组织没有意见。”
　　上野真轻轻的扯下嘴角，然后直接在屏幕的左侧放出来了一个视频。
　　视频的内容是雪莉在实验室里面进行实验的视频，实验的仓鼠假死一段时间之后，居然奇迹一样的变小的视频。
　　但是视频的最后，雪莉并没有把这个数据放在资料上面去，而是隐瞒了这件事情。
　　大家看完了视频。
　　琴酒的眼中闪过了一丝异色，然后很快的想到了什么，冲着雪莉问道：“这是APTX4869？那个药剂的效果？”
　　雪莉没有说话。
　　琴酒现在已经想到了自己之前好几次用这个药剂解决麻烦了。
　　不过组织里面有专人负责死亡的人员，防止出现意外。
　　幸好之前一直没出什么岔子。
　　但是这种隐瞒实验结果的事情，已经是非常严重的事情了。
　　琴酒看着雪莉的眼神带上了几分杀气。
　　“那个小白鼠变小了哎，这种事情居然真的存在？”伏特加震惊的说道。
　　旁边的宫野明美也很吃惊的看着屏幕上面的视频，然后表情担忧的看着旁边的雪莉。
　　雪莉表情紧张，脸色苍白，完全没想到这件事情居然会被boss发现。
　　完全出乎她的意料。
　　当时的监视不是被她清理掉了吗？更何况，整个组织里面这种监控多如牛毛，根本就看不过来的。
　　按道理说根本不可能被人看见才对。
　　这也是雪莉当时敢做出这件事情的底气。但是没想到录像居然真的被发现了！
　　但她还是嘴硬说道：“这属于极其罕见的变异现象，在之前的数百组实验中都没有出现过这种情况的，并不能当成正常的实验数据记录，所以我才。”
　　雪莉的话还没有说完，就被上野真打断了。
　　“等一下，我还有件事没说呢。”上野真冷声开口，又在屏幕上放出来了一张图片。
　　工藤新一的资料，江户川柯南的资料，证明两个人其实是一个人的血液对照，还有最后面的，有着工藤新一名字的死亡确认单上面的——雪莉的亲笔签名。
　　雪莉这下的脸色是真的彻底变得惨白了起来，开合一下嘴巴，然后吸了一口气，才开口，有些底气不足的说道：“这些我可以解释的，我。”
　　“我不想听你说这些废话。”上野真说道。
　　伏特加特别是时候的站了出来，冲着上野真问道：“boss，要我给她一点教训吗？”
　　上野真满意的点头，然后说道：“给她姐姐一点教训。”
　　“好的，boss。”伏特加说完，就要冲着雪莉动手的时候，忽然停住了一下。
　　刚才boss说的怎么好像是..给她姐姐一点教训？
　　不是给雪莉？
　　伏特加担心自己听错了，不敢动手，怕自己教训错人。
　　“砰！”
　　一颗子弹直接从伏特加的身边划过，正中宫野明美的左臂，血液争先恐后的向外面流出来，宫野明美腿下一软，直接跪倒在地上，同时惨叫出声，“啊啊！”
　　“姐姐！”雪莉愣了一下，然后马上抱住了宫野明美，把人护在了自己的身后，遮挡住了琴酒他们的枪口，之前一直不管实际上怎么样，反正看上去很镇定的表情也终于消失，变得慌乱而紧张。
　　“姐姐，你怎么样了！”雪莉问道，然后一边帮宫野明美查看伤口，一边侧脸怒视琴酒，眼中充满着恐惧和恨意。
　　琴酒眼神冷淡的看着雪莉。
　　“看他干什么，看我啊。”上野真说道：“我下的命令让他动手的，你要恨也应该恨我才是。”
　　“不过我下令也是因为你的问题呀。”上野真甩锅甩的特别理直气壮，说道：“谁让你明知道自己和姐姐在我的手上，还要搞这些小动作呢。”
　　“你在组织里面这么久，在你们的父母去世之后，你们就一直是组织照顾的，组织可是一直对你们姐妹两个很厚待了。甚至就算是宫野明美推荐了赤井秀一那个叛徒进来，组织里面也一直没有对你们说过什么。”
　　朗姆本来是准备动手的，不过已经被上野真拦下来了。
　　再说了，这件事情更多的责任还是在调查情报的人身上，他们没有调查清楚赤井秀一的身份。
　　毕竟当时的宫野明美，也不知道赤井秀一是个fbi不是？
　　不知者无罪，反正赤井秀一找不了宫野明美也要找别人的。
　　“但是现在，你们反而对于组织很不满意啊。”上野真说道。
　　雪莉低头，抱着宫野明美，没有说话。
　　这就是不满意的意思了。
　　于是上野真干脆开口，说道：“再给她姐姐点教训。”
　　琴酒抬起枪就要动手。
　　雪莉瞳孔猛张，直接伸出双臂挡在了宫野明美的前面，然后说道：“你们有什么事情冲着我来，这都和姐姐无关！”
　　琴酒面无表情，对着旁边的伏特加命令道：“把她拉开。”
　　伏特加上前，想要动手拉开雪莉，然后被雪莉拼命的反抗。
　　雪莉当然完全不是伏特加的对手。但是伏特加想着boss之前的命令，担心自己一动手就伤了雪莉，惹到boss就不妙了。于是有些束手束脚的，不敢动手。
　　情况有些僵持了起来。
　　琴酒见状，眉头微微皱起，想要上前。
　　雪莉再次大声喊道：“这件事情根本就和姐姐无关！是我的错！你们不要动她！”
　　上野真终于开口，说道：“无关吗？”
　　“她现在享受的一切都是你给她带来的。”上野真说道：“她既然享受了你给她带来的好处，自然也要承担你给她带来的后果。”
　　“就和你一样，你从小就是组织培养的科研人员，组织在你身上花费的精力你自己也清楚的。”
　　上野真说道：“组织不是做慈善的，就算是做慈善的，这种程度的资助和培养，资助你的组织或者人，也一定会希望得到回报的。”
　　“你们不可能离开组织的。”上野真说道：“你明白的，对吧？”
　　雪莉沉默着点了点头。
　　“乖孩子。”上野真笑着说道。
　　“看来你已经从这件事情中学到教训了。”上野真说道，“我之后会把野格调过来，他负责跟你的所有研究过程，以及确认药物的稳定性和安全性。”
　　“我给你三年的时间，研究出来APTX4869的稳定药物，以及他的解药。”
　　“这根本就不可能的！”雪莉马上抬头，看向摄像头，“时间根本就不够，我至少需要。”
　　“没关系的，你想要多长的时间都可以。”上野真说道：“只要你姐姐撑得住。”
　　雪莉表情一僵，问道：“您这是什么意思？”
　　“三年之后，每一年你没有拿出来让我满意的结果，我就随机砍掉你姐姐身上的一部分做成生鱼片请你吃刺身。”上野真笑着说道。
　　在场四人，包括琴酒在内，脸色都僵硬了一下。
　　当然雪莉和宫野明美两个人的表情最凄厉。
　　宫野明美本身就被琴酒开了一枪，剧痛加上失血，已经迷迷糊糊了起来，现在听见了上野真的话..差点没吓死，简直是泪眼朦胧，表情凄惨，皮肤苍白，一脸惶恐。
　　手上也不自觉的抓着雪莉。
　　雪莉也是一副面无人色的样子，飞快的和上野真保证说道：“我，我会完成的。”
　　上野真满意的点了点头，然后示意琴酒把两个人放了，好好照顾。
　　“赶紧去找医生给宫野明美治疗一下伤口，不要留疤。”上野真语气关切的说道：“不然做刺身就不好看了，影响食欲。”
　　琴酒微不可闻的顿了一下，然后说道：“是，boss。”
　　宫野明美蜷缩起来自己的胳膊，整个人恨不得马上昏过去。
　　这样她就不用听见这种可怕的事情了。
　　雪莉因为紧张和害怕有些结巴的保证道：“我会完成任务，请您放心。”
　　别想着把我姐姐吃了了！
　　之前雪莉就一直很清楚，黑衣组织非常的非常的可怕。
　　非常的恐怖。
　　但是她完全不知道居然能恐怖到这个程度啊！
　　这已经脱离了人类的范畴了吧！


第40章 
　　“对了, 琴酒你等一下。”上野真叫住琴酒。
　　琴酒停住了脚步，示意伏特加带着雪莉和宫野明美先走。
　　三个人包括伏特加，一块逃命一样的跑了。
　　甚至伏特加看着宫野明美身上无力, 没发走路, 旁边的雪莉身上也没什么力气, 主动的上前搀扶着宫野明美, 帮忙把人抱出去了。
　　上野真看着伏特加的身影, 轻轻的笑了一下，说道：“他还挺可爱的样子。”
　　本来马上就要出去了的伏特加听见了这句话, 身体一僵。
　　生怕上野真下一句话就要说“看上去很好吃的样子。”
　　幸好上野真没有说出来这句话。
　　伏特加同手同脚的离开了房间。
　　琴酒因为伏特加的蠢样子脸色有点沉, 之后转头，冲着上野真开口问道：“boss, 您还有什么事情要交代吗？”
　　上野真思考了一下趁机和琴酒再次说明自己的身份，取得琴酒的信任比较好, 还是暂时不说，之后再找机会说比较好。
　　纠结了一下之后, 上野真决定之后找机会再说, 毕竟自己刚刚才说了要把宫野明美给..做成刺身这种话。
　　实在是不太利于树立自己高大的形象。
　　万一琴酒觉得自己是个变态怎么办？
　　于是上野真转而说道：“那个幸存下来的工藤新一, 先不要动手。”
　　“他是目前所以服用了药之后，唯一一个成功变小并且活下来的人，是非常重要的实验体。”
　　“不用把他带回组织里面来吗？”琴酒问道。
　　毕竟带来组织之后，才能方便之后的雪莉对他进行药物实验。
　　放在外面虽然可以派人监视, 但是到底不方便。
　　出现意外的可能性也很高，这对于上野真来说并不能确保万无一失。
　　“不用。”上野真开口, 说道。
　　琴酒点头, 说道：“好的, boss, 我知道了。”
　　上野真点头，然后关闭了视频。
　　就在这个时候，上野真忽然的听见了敲门的声音。
　　上野真去开门，是小兰、园子和柯南，找他一起出去玩玩。
　　上野真现在正巧没事，而琴酒手头上还有很多的任务需要解决，于是上野真同意了他们的提议。
　　大家一起出门，上野真还十分大方的请了大家喝果汁。
　　毕竟上野真也不好意思让小兰和园子两个女生请客。
　　至于柯南..现在的柯南只是一个刚刚上一年级的小鬼。
　　虽然上野真并不介意让柯南每单，但是小兰他们看上去很介意的样子。
　　“对了，上野你的男朋友呢，上次吵架之后你们应该有和好吧？”园子一边喝着上野真给她买的奶茶，一遍八卦道。
　　小兰和柯南也冲着上野真看了过来。
　　上野真点了点头，很开心的说道：“和好了。”
　　“真的吗？怎么和好的？”园子问道。
　　上野真组织了一下语言，说道：“他认识到了自己的错误，觉得自己居然因为一点小事就和我生气，实在是太对不起我了。”
　　“于是他就过来跟我道歉，说自己错了，请我原谅他。”上野真说道。
　　“于是我很大方的原谅了他。”
　　园子和小兰，以及柯南的眼神中都透露出来了十分明显的怀疑。
　　听上去就很假。
　　“你不是在瞎扯吧？”园子眼神十分怀疑的说道。
　　上野真自信的冷笑了一声，说道：“你觉得我会骗你们吗？”
　　园子认真并且坚定的点头，说道：“肯定会！”
　　“我觉得你现在就在骗我们。”
　　上野真：“。”
　　“我根本就没有必要骗你们。”上野真信誓旦旦的说道：“我说的都是真的。”
　　“那好，你证明给我们看啊！”园子说道：“既然你们已经和好了，那你把他叫出来，正好和我们见面认识一下。”
　　“你不会这点要求都满足不了吧？”园子问，眼神质疑的看着上野真。
　　上野真：“。”
　　他还真的满足不了。
　　毕竟现在琴酒正忙着做任务呢，根本没时间。
　　就算是有时间，琴酒也不可能过来的。
　　当然这绝对是好事。
　　要是琴酒过来的话..
　　园子看着上野真眼神充满怀疑，问道：“你该不会要说他来不了吧？”
　　上野真马上点了点头。
　　“他现在没有时间。”上野真说道。
　　“什么事情没有时间，今天不是周六吗？”园子马上说道，还是不相信上野真，觉得这应该是上野真找的借口，“大家不是都已经放假了吗？”
　　“他要加班。”上野真说道，“工作比较忙。”
　　“工作？”园子几个人一脸的吃惊，看着上野真问道：“他已经工作了吗？”
　　上野真点了下头。
　　他们更加的意外了起来。
　　毕竟本来在他们的设想中，上野真的男朋友应该是个和他们差不多大的高中生才对。
　　就算是稍微大一点，也应该是大学生的年龄。
　　居然是已经工作的成年人？
　　“他多大了？”园子问道。
　　上野真想了想，说道：“29岁。”
　　园子、小兰、柯南：“？！！”
　　“你说什么！他多大了？”三人异口同声的震惊问道。
　　上野真表情茫然，说道：“29？”
　　他觉得他说的很清楚了啊，他们不应该没有听清楚的啊。
　　“可是、可是你今年才十八岁啊，这个人二十九岁，可是足足比你大十一岁了！”园子大声的说道。
　　“就是啊，这也太让人意外了。”小兰说道，表情也是一脸的不赞同。
　　旁边的柯南也是一样，甚至有些担忧的对着上野真问道：“这个人该不会是什么骗子吧？骗了你和他在一起？”
　　上野真总觉得这句话在映射他自己。
　　他现在觉得十分的不适。
　　“或者是对你另有图谋，或者只是想玩玩而已？”
　　“或者就是你身上有什么他想要的东西？”
　　柯南不停的发散着自己的思维，思索着这个人为什么要和上野真在一起。
　　各种不好的想法都过了一遍脑子，就是没有想一点好事。
　　上野真：“。”
　　“你想多了，我们是真爱。”上野真说道。
　　“一见钟情的那种。”
　　“嗯。”柯南沉抿了一下嘴，半响抬头，冲着小兰提议道：“小兰姐姐，要不然你还是马上把这件事情告诉毛利叔叔吧。”
　　“上野真应该已经被那个男人洗脑了，现在已经不清醒了，我们赶紧把这件事情告诉毛利叔叔，能防止后面出现什么更大的问题。”柯南说道。
　　上野真：“。”
　　上野真：“我都说了我们是正常交往的，他只是年龄比我大了一点儿而已，你们为什么这么在意？”
　　“那是一点吗？”园子马上说道：“他足足比你大了十一岁哎！他小学毕业的时候你还没学会走路呢！”
　　上野真抽动了一下嘴角，说道：“首先，我一岁的时候已经会走路了。”
　　“其次，他应该没上过小学，所有不存在你说的。”
　　上野真的话还没有说完，就被园子打断了。
　　“你说什么，没有上过小学！”园子一脸惊恐。
　　上野真点了点头。
　　毕竟琴酒很小的时候就在组织里面了。而组织里面培养的人才除非一些很特殊的情况，在大学之前都是组织里面安排的老师进行学习的。
　　琴酒自然没有上过小学。
　　园子马上转头，看向了小兰，坚定的说道：“小兰，我们还是赶紧报警吧。”
　　上野真：“。”
　　最后在上野真的再三解释声音中，上野真才终于得到了清白。
　　三个人勉强相信了上野真的话，上野真的男朋友不是什么坏人，对于上野真也没有什么特殊的目的。
　　两个人真的是自由恋爱。
　　没有人是被强迫的。或者被骗的。双方都是自愿的。
　　大家将信将疑的相信了上野真。
　　之后上野真赶紧提出来，不如让大家一起去唱歌房唱歌。
　　赶紧找点事情做，能够有效的阻止他们再次揪着上野真的事情不放。
　　小兰他们也确实是如上野真所料，马上开始想着一起去唱歌的事情，暂时把上野真以及上野真那个比他大十一岁的男朋友给忘记了。
　　大家来到了唱歌房，商家的生意有些冷清。除了他们好像只有一个房间里面有客人，不过上野真他们也没有在意，开完了房间之后，马上就进去开始唱歌了。
　　小兰和园子唱歌唱的十分开心，上野真瞅准机会，在两个人唱歌唱的火热的时候，趁机想要溜出去。
　　“上野哥哥，你想去什么地方啊？”柯南忽然出现在了上野真的身后说道。
　　上野真回头，看着柯南，随口敷衍道：“上卫生间。”
　　“卫生间？我也想去，我们一起去吧。”柯南马上说道，在上野真看去的时候，脸上还扬起来了一个大大的笑容出来。
　　上野真丝毫没有被柯南的表情触动，冷笑一下，说道：“不行。”
　　“为什么？”柯南歪着脑袋问道。
　　“这是为了你好，因为我们一起上卫生间的话，很有可能会挨着的。”上野真说道。
　　毕竟卫生间一共就只有那些位置。
　　柯南不明白上野真这话是什么意思，疑惑的看着上野真。
　　上野真见柯南还不明白自己的意思，接着说道：“我太大了，你看见了肯定会羞愧的不敢见人的，说不定会形成心理阴影呢。”
　　“为了你好，我们不能一起去。”
　　柯南：“？？”
　　这个人在说什么鬼东西？
　　是他的想的那个吗？
　　他要不要去和小兰告状，说上野真耍流氓啊？
　　或者报警的效果会更好一点？


第41章 
　　上野真在柯南思考要怎么处理这件事情的时候, 趁机溜走了。
　　然后并没有去卫生间，而是随手推开了隔壁的一个房间，蹲了进去。
　　开始刷手机。
　　然后在蹲了十分钟时间不到, 上野真正对着手机看的津津有味的时候, 忽然隐约的有一声尖叫传来。
　　上野真的动作一顿, 默默的叹了口气。
　　他果然就不应该和柯南他们一起出来的。
　　果然是行走的死神啊，走到什么地方什么地方就会出现案件。
　　上野真冲着门外走去，然后刚刚走到了发出声音的地方，就直接被冲上来的警察们控制住了。
　　上野真：“？”
　　上野真转头看着身边的两个已经算是熟人的高木警官和佐藤警官, 表情有些茫然的问道：“你们这是做什么？”
　　佐藤警官有些抱歉的冲着上野真解释了这件事情。
　　“死者就死在了这个包厢里面，被人用刀子当胸捅死, 一击毙命。”
　　佐藤说着看向了前面的包厢房间, 里面来来往往的不少警察经过。
　　上野真还是不明白这是怎么回事, 低头看了一眼佐藤警官和高木警官控制着自己的动作, 问道：“所以呢，你们这是干什么？”
　　佐藤警官接着说道：“死者的预计死亡时间就在十分钟之内，唱歌房门口的监控显示, 没有人在这段时间内离开唱歌房。”
　　意思就是凶手还在唱歌房的里面了。
　　那..
　　上野真忽然觉得有点不妙的看着佐藤警官和高木警官两个人，不可置信的问道：“你们不会觉得我就是凶手吧？”
　　大家都已经这么熟悉了啊！
　　他怎么可能会杀人呢？
　　每次毛利小五郎、柯南或者就算是小兰他们在现场, 也从来都没有被人怀疑过他们可能是凶手啊！
　　为什么他就要被怀疑是凶手！他不服！
　　佐藤警官和高木警官有点尴尬的说道：“这是流程，只要之后证明了你的清白，就没有事情了。”
　　“你放心，我们肯定是相信绝对不会是你动的手的。”
　　上野真默默的叹了口气, 被两个人带到了现场。
　　死者就倒在了房间中间, 周围围着几个警官在处理, 房间里面有血腥气弥漫。
　　除了刚刚被带过来的上野真, 整个练歌房的人都已经在这里了。
　　练歌房的老板, 服务生，和死者一起来到这里的另外两名客人，还有小兰园子和柯南。
　　案发时间，练歌房的老板和服务生两个人全部都在前台，有监控器可以证明两个人全程在前台，完全没有作案时间。
　　剩下的只有在场的客人。
　　园子和小兰当时两个人一起在房间里面唱歌，两个人唱歌唱的激情四射。
　　因为隔音很好，要不是警察们敲门的话，他们还不知道发生了什么事情。
　　他们两个互相证明，案发时间两个人都在房间里面唱歌。
　　而且点歌器也确实是在不停的选择新歌，可以作为证明。
　　和死者一起来唱歌的另外两个人，一男一女，女人穿着一条天蓝色的连衣裙，看上去楚楚可怜，男生则是有着一头的黄毛，表情看上去很是嚣张。
　　两个人一个是死者的女朋友，一个是死者的朋友。
　　两个人和死者一起 来唱歌。
　　在事发当时，死者先自己借口有事离开了房间，随后没多久，蓝衣女一个人去了卫生间。
　　黄毛自己则是留在了唱歌房里面。所以和上野真一样，没人能够证明自己的清白。
　　下面就要进入经典的凶手三选一环节了。
　　这时候上野真不爽的开口，指着旁边一脸无辜的柯南问道：“柯南呢，他不是也没有证据能证明他当时在什么地方吗？”
　　柯南明明也没有任何证据能证明他在事发当时的清白啊！
　　“你们为什么不怀疑他？”
　　“你们觉得柯南没有能力动手杀人吗？我怀疑你们歧视小孩子！”上野真说道。
　　“嗯。”目暮警官几人显然是被上野真的话给直接问住了。
　　半响，还是佐藤警官开口，解释道：“我们觉得是柯南动手的可能性并不大。”
　　“或者说是没有可能的。”
　　“毕竟死者是胸口中刀倒地的，又不是小腿中刀倒地的。”佐藤警官说道。
　　柯南：“。”
　　..喂喂！
　　你们什么意思啊，说案件就说案件啊，为什么要对我进行人生攻击啊！
　　上野真勉强的接收了这个理由，虽然还是有点不情不愿。
　　“但是我真的是清白的啊！”上野真说道：“我只是找了个房间去玩手机而已，根本就是冤枉的啊！”
　　“再说了，我根本就不认识他们，根本就没必要去杀死死者的。”上野真整段话说的有理有据，让人忍不住想要信任。
　　然后就在大家微微点头，有些认同的时候，旁边本来还一脸不可置信，满目泪痕的蓝衣女，冲着上野真有点惊讶的说道：“上野君？”
　　上野真的动作一顿。
　　蓝衣女看着上野真，有点惊讶的冲着上野真问道：“你是上野君对吧？”
　　上野真吸了一口气，点了点头，冲着蓝衣女看了过去，然后想了半天，也没把人想起来。
　　“你是？”上野真问道。
　　“我是河边美惠子啊！”蓝衣女说道：“我们可是初中一个社团的，摄影社。”
　　上野真眨巴一下眼睛，想起来了这件事情。
　　自己当时好像是因为小兰的推荐，随便的加了一个社团。但是只加入了一天，就因为觉得无聊和时间来不及就退出了。
　　好像从那之后就没有加过任何的社团了。
　　美惠子接着说道：“当时你只加入了社团一天，第一天的时候就因为一些小事和井野直人他发生了冲突。要不是我们拦着你们两个人差点打起来呢。”
　　“不过之后你就退出了社团，真是很可惜呢。”美惠子说道。
　　旁边的黄毛也想起来了这件事，一脸恍然大悟的说道：“对，我想起来了，你们两个人当时吵的很厉害，差点打起来。”
　　“当时你还随口说要杀掉井野直人呢，不过。”黄毛把话说道了这里，忽然停住了，然后眼神诡异的看着上野真，有些怀疑的说道：“该不会是你杀的井野吧？”
　　上野真：“？？”
　　淦，好离谱！
　　上野真在黄毛说出来死者的名字之前，甚至根本就不知道这个人叫什么名字，是谁啊！
　　他神经病啊杀他？
　　更何况上野真要是真的 想要动手杀人，能让他多活一秒钟？
　　怎么可能初中时候说要杀的人，憋到高中才杀？
　　他又不是什么弱鸡变态。
　　上野真转头，看向了震惊的看着他的目暮警官、小兰等人，马上解释道：“我刚才甚至根本就没有认出来他们，也根本就不可能为了好几年前的一件小事就策划了好几年，然后杀人吧？”
　　“这也太离谱了。”上野真说道。
　　黄毛不满的哼了一声，说道：“你的意思是我和美惠子就有什么理由要杀死井野吗？我们还是他的好朋友和女朋友呢，更加的不可能会杀死他了。”
　　“我、我不知道。”美惠子摇头，小声的说道：“但是这件事情确实不是我做的，我。”
　　话还没有说完，美惠子就又期期艾艾的哭了出来，看着就十分的惹人怜惜。
　　别说，哭的还挺好看的。
　　上野真觉得自己也可以学习一下，以后说不定有用得上的时候。
　　..呸！
　　现在不是想这种事情的时候。
　　现在的问题是要赶紧证明他自己的清白啊！
　　这个时候就需要柯南出场了，上野真期许的看着柯南，盼望着柯南赶紧大发神威，还他清白。
　　只见柯南托着自己的下巴想了想，忽然冲着上野真问道：“上野哥哥，你刚才一个人的时候，在做什么事情啊？”
　　“玩手机。”上野真直接说道。
　　“这样啊。”柯南点了点头，然后说道：“是在和人发消息，或者在网上浏览什么网页或者是视频吗？”
　　上野真有些不明所以，但是还是点了点头，说道：“是的，怎么了。”
　　“那太好了！”柯南说道。
　　大家都是表情有些茫然的看着柯南。
　　柯南抬头，有些开心的对着身后的目暮警官说道：“这样的话，只要目暮警官你们看一下上野哥哥的手机浏览记录和通讯记录，不就能确定上野哥哥并没有犯案了吗？”
　　“毕竟也没有一个人可以一边犯案，一边看手机、聊天的吧？”柯南说道。
　　目暮警官等人一副恍然大悟的表情，纷纷觉得柯南的话真的是十分的有道理。
　　他们之前怎么没有想到这个方法呢。
　　柯南这孩子真的是太聪明了。
　　与他们不一样的是，上野真的表情一下子变得难看了起来。
　　他刚才被人怀疑是杀人凶手的时候，脸色都没这么难看过。
　　不过大家现在都陷入了认同柯南这个十分绝妙的主意的时候，根本就没有注意到上野真的脸色不对。
　　之后佐藤警官走到了上野真的面前，然后冲着上野真伸出来了手。
　　“..什么？”上野真语气有些僵硬的问道。
　　佐藤警官有点疑惑的说道：“你的手机，给我看一下上面的浏览记录和聊天记录，我们用来作为证据证明你的清白啊。”
　　刚才柯南说这话的时候，上野真不应该听见了才对吗？
　　“给我啊？”佐藤警官说着。
　　上野真紧紧的握着自己的手机，忽然斩钉截铁，十分坚定的开口说道：“我自首，其实人是我杀的，你们赶紧把我抓起来吧。”
　　大家：“？”
　　上野真说什么？


第42章 
　　“是的, 没错，就是这样，我在初中和他产生了冲突之后, 一直对他心生怨恨, 特意做了详细的计划谋杀他！”上野真一脸严肃的说道。
　　大家都只觉得离谱，瞪大了眼睛看着上野真。
　　“这怎么可能呢, 上野你是在和大家开玩笑吧？”小兰不可置信的说道。
　　园子干笑了两声, 说道：“这个玩笑可不是很好笑呢, 万一让警官们误会就不好了, 你快把这件事解释清楚啊！”
　　“是啊，上野你快点解释啊！”小兰表情有些着急的说道。
　　上野真狠狠的摇摇头，说道：“不，没什么好解释的，人就是我杀的！”
　　反正大不了进去了警察局之后, 把身份亮出来脱身。
　　对他没什么影响。
　　但是要是在这里被看了他手机上面的浏览内容和聊天内容的话..
　　绝对不可以！
　　他宁愿去死。
　　小兰和园子根本就不相信上野真说的杀了人的话。但是现在的上野真不知道为什么态度这么的坚定，两个人急得不行, 却根本什么办法都没有。
　　于是两个人转向了目暮警官等人, 着急的说道：“上野他只是在说胡话而已, 肯定不是真的，你们也知道的, 上野真他怎么会杀人呢？”
　　目暮警官几人当然也是相信上野真的，但是现在上野真的态度..
　　几人对视一眼, 然后目暮警官有些严肃的对着上野真说道：“上野, 你知道自己在说什么吗？这可不是小孩子开玩笑的事情, 如果不是你做的, 就赶紧说明情况。”
　　“就是我做的。”上野真坚定的说道。
　　目暮警官：“。”
　　这时候, 旁边的柯南已经想明白了什么，猜测出来了上野真为什么会是现在的这个样子。
　　好像是在佐藤警官要求看上野真的手机之后，上野真这才变成了这个样子。
　　也就是说，上野真的手机里面有什么不能让人看见的东西？
　　就算是让他承认杀人，也绝对不能被人看见的东西？
　　现在柯南满脑子都是上野真的手机里面都是什么东西，各种可能性疯狂的在他的脑海中闪现。
　　“上野哥哥，你的手机里面是有什么东西不能被警察们看见吗？”柯南好奇的冲着上野真问道。
　　上野真表情有些僵硬，说道：“当然没有什么不能让人看见的东西了。”
　　“啊，我还以为是上野哥哥你的手机里面有什么秘密，不能被人看见，你才这样的呢。”柯南说道。
　　上野真：“。”
　　“这是真的吗？上野。”佐藤警官冲着上野真问道。
　　上野真马上回答：“当然不是，肯定是假的。”
　　“那就请你把手机给我看一下好了。”佐藤警官说道。
　　上野真满脸的拒绝，说道：“这是我的隐私，你不能看。”
　　“这是为了案件，请你配合调查。”佐藤警官说道。
　　上野真：“。”
　　僵持了一段时间之后，上野真还是为了配合警察的调查，上交了自己的手机。
　　和贞操。
　　以及清白。
　　上野真暗暗发誓，自己下次，肯定，绝对不会再和柯南一起出门了。
　　绝对不会。
　　这辈子都不可能了，他回去就要和柯南绝交。
　　佐藤警官接过来了上野真的手机，首先点开了上野真的浏览器，然后看了一下上野真的浏览记录。
　　柯南动作飞快的凑了过来，但是 因为个子矮，看不见，于是冲着佐藤警官请求道：“佐藤警官，我也想看。”
　　“你不适合看的。”上野真冲着柯南说道。
　　“不嘛不嘛，我就要看！”柯南装成小孩子的样子说道，“这样我还可以帮上野哥哥作证呢！好不好嘛！”
　　佐藤警官看向了上野真，寻求同意。
　　半响，上野真点了点头。
　　然后佐藤警官和柯南两个人就同时的看见了上野真手机屏幕上面的一长串浏览记录。
　　包括但不限于：
　　【骗了男朋友后男朋友生气了要怎么哄？】
　　【拔萝卜技术快速提高技巧指南】
　　【拔萝卜时候不小心嘲笑了男朋友，男朋友生气要和我分手怎么办？】
　　【和男朋友道歉是跪着榴莲比较有诚意还是跪着方便面比较有诚意？】
　　【怎么样让男朋友对我不可自拔？】
　　【怎么才能骗男朋友同意玩小玩具？】
　　【长头发可以编什么好看的发型？】
　　【男版兔女郎服装是黑白色的比较讨男朋友欢心还是粉色的比较讨男朋友欢心？】
　　【和男朋友在一起后，每天都想着拔萝卜是正常的现象吗？】
　　【怎么让男朋友喜欢拔萝卜？】
　　——
　　佐藤警官：“。”
　　柯南：“。”
　　佐藤警官表情尴尬的咳嗽了两声。
　　不过佐藤警官还是在众多的骚扰选项中发现了重点。
　　就是上野真只看了这些五分钟，之后就没有新的浏览记录了。
　　于是佐藤警官声音有点僵硬尴尬的冲着上野真问道：“这上面只有前面五分钟的浏览记录，后面的五分钟你在干什么？”
　　上野真已经是一副心如死灰，平静如水，马上就要当场坐化出家的表情了。
　　“我在和人聊天。”上野真说道。
　　“第一个就是。”
　　佐藤警官僵硬的咳嗽了一声，说道：“那我看一下。”
　　说完佐藤警官打开了上野真的聊天记录。
　　柯南凑过来一起看。
　　【上野真：宝贝你在干什么！有没有想我！】
　　【上野真：你今天忙完工作要来找我约会吗？我有惊喜给你！你看见了肯定会很喜欢的！】
　　【上野真：要注意休息，没事的时候想我一下！】
　　【上野真：我每天都好想你哦，尤其是晚上的时候。】
　　【上野真：你喜欢粉色还是黑白色？】
　　【上野真：楼下的波洛咖啡厅出了新品，我觉得味道还可以，回头一起去尝一下呀？】
　　【上野真：我和小兰他们在唱歌房唱歌，我唱歌很好听的，下次咱们拔萝卜的时候，我可以唱歌作为背景音乐。】
　　【上野真：对了，我还在网上学习了新的技巧，回头我和你实验一下啊？】
　　【上野真：上次的事情我已经深深的悔改了，我知道错了，请你一定要原谅我，呜呜呜。】
　　【上野真。】
　　柯南看到这里，已经完全明白上野真为什么这么抗拒让别人看见自己的手机了，这样是他的手机的话，他也..他才不会做这么变态的事情呢！
　　根本就不可能的！
　　也绝对不会像是上野真一样，一边和大家吹牛，说自己的男朋友知道错了主动的找他认错，一边拼命的和自己的男朋友承认错误的！
　　他根本就不是上野真这种表里不一的人！
　　再说了，小兰她人超好的，性格也很温柔，根本就不会像是上野真的男朋友一样这么难搞！
　　绝对不会！
　　柯南十分自信的想着。
　　就在佐藤警官和柯南两个人看着上野真的手机，看的满脸复杂的时候，一直没有回复上野真消息的琴酒，终于在这个时候回复了一条消息。
　　然后被两个人看了个正着。
　　【宝贝：滚。】
　　佐藤警官和柯南：“。”
　　这大概是上野真的男朋友还在生气的意思吧。
　　“咳咳。”佐藤警官尴尬的把手机还给了上野真，然后说道：“有人给你发了消息。”
　　上野真接过来了手机。
　　“怎么样？”目暮警官冲着佐藤警官问道，然后看着佐藤警官分外复杂的眼神，有点疑惑的问道：“你这是什么表情？”
　　怎么看上去这么的。.复杂？
　　“没、没什么。”佐藤警官有点艰难的说道，“上野他没有问题，他不可能是这个案件的凶手。”
　　按照上野真发消息和浏览网页的频率来看，这人应该是根本就没有放下来过自己手上的手机的。
　　“那就太好了！”目暮警官说道。
　　小兰和园子也十分的惊喜。
　　园子说道：“我就说不可能是上野真的嘛！上野真怎么会因为这种事情杀人呢？”
　　不过说完了这句话，园子看着一边现在还是表情复杂，没有回过神来的柯南，皱眉问道：“你这个小鬼，怎么一直是这个表情啊？”
　　“从刚才看完了上野真的手机就是这个样子，真奇怪。”说着园子产生了一点怀疑，冲着上野真问道：“上野，你的手机里面是有什么东西吗？这个小鬼怎么回事啊？”
　　“就是说啊，柯南，你怎么这副表情啊？”小兰冲着柯南问道，然后有点担忧的摸了一下柯南的额头。
　　没有发烧啊？真奇怪。
　　柯南这才勉强回过神来，冲着小兰说道：“小兰姐姐，你不要担心，我没事的啦！”
　　“那就好。”小兰说道。
　　旁边的园子摸了摸自己的下巴，忽然说道：“我知道了你肯定是因为刚才看见了上野真的手机，所有才这个表情。”
　　“刚才佐藤警官的表情也是这样。”园子想了想，描绘道：“脸色发红，表情尴尬，夹杂了一点不可置信和匪夷所思，还有一丝丝的惊奇。”
　　“所以你们是看见了什么样子的内容啊？”园子好奇的问道。
　　柯南：“..没什么啦。”
　　“你这个臭小鬼，干嘛这样吊人家的胃口啊？”园子有些不满的说道：“快点说嘛，我真的很想知道你们看见了什么。”
　　柯南沉吟了几秒，最后还是不知道怎么说，于是最终说道：“我，我没看懂啦！你还是去问上野哥哥好了！”
　　小兰还在这里呢啊！他根本就开不了口的啊！
　　园子一头雾水，看向了上野真。
　　上野真回复了琴酒的消息，抬起头来看了柯南一眼，然后对着园子说道：“这是大人的话题，你长大了我再告诉你。”
　　园子：“？？”
　　园子指着旁边笑的尴尬的柯南，不可置信的问道：“那他算什么？”
　　上野真扫了柯南一眼，说道：“算偷渡的。”
　　园子：“？”


第43章 
　　总之, 上野真最后成功的证明了自己的清白。
　　这次的案件确实和上野真毫无关系。
　　但是上野真一点也不开心。
　　不过在确认了上野真的清白之后，柯南很快的忘记了自己刚才看见的。
　　.诡异的东西，然后重振旗鼓, 速度飞快的找到了线索，然后判断出来了这次案件的凶手是谁。
　　并且通过了催眠针, 刺中了园子, 借着园子的口，把自己的整个推理说了出来。
　　原来凶手就是美惠子，她虽然表面上是死者的女朋友, 死者看上去也对她很好，但其实背地里是个海王。
　　到处勾三搭四。
　　上到学校女老师，下到初中生小妹妹，全都遭到过死者的毒手。
　　美惠子接受不了这样的事情, 于是终于找了这个机会, 对着死者下了毒手。
　　目暮警官等人抓住了真正的凶手，把人逮捕归案。
　　上野真十分怨念的看着柯南, 怀疑柯南怎么不早点把这段推理说出来，很有可能是故意的。
　　柯南感受到有一个十分危险的视线盯着自己的后脑勺, 转过头, 就看向了上野真死死的看着自己的眼神。
　　“上、上野哥哥，你这么看着我做什么啊？”柯南被上野真看的觉得很难受。
　　如芒在背一样。
　　上野真扯了下嘴角，然后冷哼一声, 转过了身去。
　　经过了这件事情, 上野真他们也都没有心情再玩什么或者是唱歌了，于是决定各回各家。
　　下次有机会的时候再出来玩。
　　大家都没有意见。
　　上野真、小兰和柯南看着园子叫来了自家的司机, 然后坐车离开的背影之后, 小兰和柯南正要冲着回家的方向走, 结果发现了上野真选择了和他们相反的方向。
　　小兰和柯南：“？”
　　“上野，你还有什么事情要做吗？”小兰问道。
　　上野真摇头，说道：“没事啊。”
　　小兰更加的疑惑，问道：“那你怎么不回家呀？”
　　上野真也有些疑惑，说道：“我这不是正要回家吗？”
　　小兰：“……？”
　　小兰重新确认了一下方向，然后指着自己身后，说道：“可是这里不才是回家的路吗？”
　　上野真走的方向不对吧？
　　“哦，我知道。”上野真淡漠的说道：“我这个方向也能回家，就是绕了点路而已。”
　　“你们先回去吧。”
　　小兰有些不明所以的问道，“上野，你是想要走这条路逛一下，散散步吗？”
　　小兰记得，上面真要走的这条路有一个风景很好的公园。
　　“我和柯南也可以一起陪你的的。”小兰冲着上野真笑着说道。
　　上野真闻言，马上说道：“那你们走这条路吧，我走你们要走的路。”
　　小兰：“？”
　　柯南：“？”
　　上野真这是什么意思？
　　小兰在心中有了一个模糊的猜测，但是不敢确定。
　　于是冲着上野真问道：“上野，你是不想和我们走同一条路吗？”
　　上野真摇头，说道：“你误会了。”
　　“我只是不想和柯南走同一条路而已，我怕再出点事，谁知道这次出事需要多长时间？”
　　“万一是个爆炸案之类的大案子的话，今天我都不用回家了。”上野真说道。
　　小兰：“……？”
　　上野真解释道：“你不觉得，每次只要柯南在场，附近就马上会出现一个案件吗？”
　　“就好像是专门为了让柯南破案一样。”上野真吐槽道，眼神盯着柯南。
　　旁边的柯南脸色忽然僵硬了一瞬。
　　上野真不会是发现了什么事情吧？
　　“哈哈哈，上野你在说什么傻话呀，这怎么可能呢？”
　　小兰笑着说道：“明明每次破案的人都是我爸爸或者园子之类的人啊，柯南只是凑巧出现在现场，这两者之间根本 就没什么关系嘛！”
　　“不过最近日本的治安确实不是很好的样子。”小兰感叹道。
　　上野真：“。”
　　那大概有一半以上的原因都能归功在柯南的身上了。
　　绝对一点也不冤枉柯南的。
　　最后在上野真的坚持之下，他还是和小兰他们分开走了。
　　然后走在一半的时候，上野真工作用的手机上面传来了一条简讯。
　　是关于雪莉的消息。
　　雪莉在上次的事情之后，一直在兢兢业业的熬夜加班，恨不得全天都长在实验室里面。
　　生怕自己到时候没有完成任务，然后姐姐就被上野真给吃了。
　　不过在这两天之后，雪莉已经整理好了前面不需要试验台的所有的部分，现在已经到了必须要人体来供她研究的时候了。
　　于是唯一的独苗试验体柯南，就到了需要上场的时候了。
　　上野真本来准备的是在雪莉需要的时候，就给柯南安排个身体检查，或者是下点药把人打包给雪莉送过去就可以了。
　　等雪莉实验完成之后再把人弄回来，甚至都已经安排好人手了。
　　但是没想到的是，雪莉并不是和他要人的，而是说自己有办法联系上柯南，可以让柯南自愿的协助她进行研究。
　　被骗来的或者是昏迷着的试验体显然是没有自愿配合的实验体好用的。
　　上野真并没有不同意的理由，但是还是好奇的去查了一下，这两个人是怎么联系上的。
　　毕竟现在的雪莉可是黑衣组织的研究成员，和柯南一个没有户口的黑户一年级小学生，应该联系不上才对。
　　然后上野真就查到了雪莉的父母和阿笠博士的关系不错，阿笠博士因为雪莉的父母，对于雪莉多有照顾。
　　甚至还知道雪莉研究的项目的大致情况和内容，还帮过雪莉几个小忙。
　　而柯南正好是阿笠博士的邻居。
　　而且阿笠博士知道柯南变小的事情，甚至模糊的知道背后的原因。
　　还有那个组织。
　　同时，阿笠博士还知道当年雪莉的父母为了研究，加入了一个神秘组织的事情。
　　阿笠博士只要稍微的把两件事情联系在一起，就不难得出来一个结论了。
　　就是害的柯南变成这个样子的组织，就是当初雪莉父母加入的组织。而现在的雪莉，正是这个组织的研究成员。
　　甚至她在研究的项目，就是导致柯南变小的药。
　　思考良久之后，阿笠博士在多次的试探了雪莉，确定雪莉是个值得信任的人，绝对不会害他们之后，才决定打破僵局，在征得了柯南的同意之后，和雪莉摊牌了这件事情。
　　之后双方在阿笠博士的见证下，相互交流了一下。
　　一个想要实验体配合实验进行研究，一个想要尽快的研究出来解药变大，顺便通过雪莉得到一些关于组织的信息，双方一拍即合，马上决定合作共赢。
　　于是上野真就同意了雪莉的这个要求。
　　就是想起来了柯南的性格，觉得稍微有些担心。
　　柯南..真的能忍住不搞事吗？
　　总觉得会出点什么问题的样子。
　　——
　　上野真的担心并不是没有道理的。
　　而且几乎是很快的就成为了现实。
　　之前为了安全起见，加上现在这个阶段，雪莉需要的人体数据都是一些简单初级的数据，所有暂时，实验都是在博士家里面完成的。
　　正好博士的家里面也有雪莉需要的实验室。
　　这样事情虽然麻烦了一点，但是至少很安全。
　　无论是对于雪莉来说，还是对于柯南来说都是。
　　雪莉很满意。
　　但是柯南显然不是很满意。
　　毕竟如果一直这样的话，虽然他可以完成他的第一个目的，但是第二个目的根本就是遥遥无期的嘛！
　　他至今为止，已经和雪莉见了四次面了，连一丁点组织的消息都没有打探出来！
　　一丁点都没有！
　　< br />雪莉的警惕性简直是到了一个惨绝人寰的程度。甚至连一些不重要的小事也一丁点都没有说出来！
　　只要是和组织沾边的事情就没有！
　　活像是说出来之后，自己就要死掉一样！
　　甚至连雪莉是什么代号，柯南现在都不知道！
　　只知道宫野志保这个名字。
　　这个名字甚至还是博士告诉他的！
　　于是又一次没有在雪莉的口中得到任何情报的柯南，终于决定不能再这样下去了，自己要主动出击。
　　等实验完成，雪莉得到了自己想要的数据，就要离开的时候，柯南趁着雪莉和博士交谈的时候，仗着身体小行动灵活，趁着保护，顺便兼职监视雪莉的组织成员不注意的时候，偷偷的潜入了雪莉要乘坐的车子的后备箱里面。
　　准备一会儿直接跟着雪莉回到黑衣组织的老巢里面。
　　或者至少是和黑衣组织有关的地方。
　　雪莉在和博士打完招呼之后，就要转身离开，走之前冲着四周看了一眼，然后问道：“柯南呢？”
　　之前只要雪莉在这里的时候，柯南都会一直在她的周围乱逛，想要从她的口中得到一些关于黑衣组织的线索。
　　虽然没有成功过，但是一直的乐此不疲。
　　阿笠博士也有些纳闷，冲着周围看了看，猜测道：“可能是在楼上的卫生间之类的吧。”
　　雪莉点了点头，对于这件事情也没有十分的在意。
　　雪莉和博士打了招呼然后出门，坐在了车上，在前面的组织成员准备开车的时候，忽然想到了什么，开口说道：“等一下！”
　　组织成员停住了自己的动作，眼神疑惑的冲着雪莉看了过来。
　　雪莉表情凝重，开口说道：“有点事情，我需要确认一下。”
　　“要我帮忙吗？”组织成员问道。
　　“不用。”雪莉说着下车，然后走到了车后的位置，忽然伸手，打开了后备箱。
　　后备箱里面的柯南，脸上扬起来了一个尴尬的笑容，冲着雪莉打了个招呼，“..好巧？”
　　雪莉咬牙，脸色难看的厉害，冷声问道：“你在这里做什么？”
　　“你知道要是我没有发现你的话，你会有什么样子的后果吗！”雪莉厉声冲着柯南问道。
　　“会如愿的知道黑衣组织的一个据点在什么地方？”柯南试探的说道。
　　雪莉深吸一口气，冲着柯南问道：“要是你被发现了呢，你会有什么后果，你想过没有啊！你要是出了事情，要让你的家人，让阿笠博士怎么办，你想过没有！”
　　柯南没想到之前一直表情冷静，看上去情绪波动接近于无的雪莉居然会因为这件事情这么。
　　.反应剧烈，但还是说出来了自己的打算：“就算是被发现了，也没什么关系吧？”
　　“没什么关系！”雪莉气的表情都崩了。
　　“你的项目不是很重要吗？”柯南理所当然的说道：“我要是没猜错的话，我应该是你这个研究唯一的一个活体实验体吧？”
　　“在你研究出出来稳定的药物和解药之前，我的安全是有保证的，不是吗？”柯南说道。
　　毕竟柯南觉得按照现在的情况，组织肯定已经知道他就是新一了。
　　但是组织却在这种情况下放过了他，什么都没有对他做。
　　柯南很自然的得出来了上面的这个结论，然后想当然的觉得，自己是不会有事的。
　　“..你应该知道，我的实验不需要你整个人是完整的吧？”
　　雪莉缓缓说道，看着柯南的眼神让柯南觉得浑身发冷，十分的瘆人。
　　“你说这话是什么意思？”柯南问道：“什么叫做..完整的？”
　　“组织难道还能把我分成两半不成？哈哈哈。”柯南干笑了两声，然后因为雪莉冷漠平静的表情，尴尬的止住了自己的笑声。
　　两个人对视了一会儿，柯南看着雪莉眼中的认真，有些不可相信的问道：“你来真的？”
　　“组织不会把你分成两半。”雪莉说道：“但是会把你身体的一部分砍下来，做成刺身吃掉的。”
　　柯南：“？？”
　　柯南一脸的惊恐和不可置信的问道：“你说什么东西？”


第44章 
　　柯南觉得雪莉在骗他。
　　但是他没有证据。
　　毕竟雪莉说的话也实在是太扯了一点吧？
　　什么把人做成刺身之类的, 太假了吧？
　　黑衣组织不就是一个普通的国际范围的恐怖组织吗？怎么可能会做那种..事情呢？
　　柯南看着面前雪莉眼中的认真，脸上的表情慢慢变淡，变得严肃了起来, 冲着雪莉不可思议的问道：“你说的是真的！”
　　雪莉冷哼一声，说道：“我有什么骗你的必要吗？”
　　“那、那这也可能是谣言啊，不一定是真的！”柯南据理力争的说道。
　　雪莉看了柯南一眼, 说道：“我亲眼所见。”
　　“亲眼所见？”柯南的脑海中飞快的闪过了什么。然后表情惨白, 还是倔强的说道：“我只要小心的话, 也不一定会被人发现的。”
　　“再说了, 只要你坚持要我整个人才能完成实验的话, 他们为了以防万一, 不还是会。”柯南的话还没有说完，就被雪莉打断了。
　　“会把你的父母、朋友们当着你的面吃掉的。”雪莉说道, 语气中带着嘲讽：“被发现的话这已经是最好的结果了, 你能接受？”
　　柯南沉默了。
　　“至于不会被人发现。”雪莉看着眼前的柯南, 讥笑一声，说道：“你连我都骗不过去, 难不成以为自己还能骗过他们那些人吗？”
　　柯南：“。”
　　之后柯南就被雪莉从后备箱里面扔下去了。
　　雪莉把人扔下去了之后, 也没有回去前面, 而是伸手在后备箱的角落里面到处的摸了一下。然后果不其然的找到了柯南用口香糖粘上去的。.信号发射器。
　　雪莉把东西扔给了柯南。
　　柯南伸手接住, 然后脸色有些尴尬的说道：“哈哈, 好像是我身上不小心掉下去的，谢谢你哦, 哈哈, 哈哈。”
　　雪莉没说什么, 坐车离开了这里。
　　柯南计划失败，只能是一脸沮丧的回去了博士家里面。
　　博士知道了柯南原本的计划之后，也是满脸的不赞同，说道：“柯南，雪莉说的对，你这样做实在是太危险了。”
　　“依我看，不如这件事情就算了吧。”博士说道：“这件事情实在是太危险了，那个组织的事情肯定会有专门的人负责的，我们就老老实实的等着雪莉研究出来药物不就好了吗？”
　　“这怎么行？”柯南马上说道：“我怎么可能对这种事情无动于衷，绝对不可以！”
　　柯南说完就离开了这里。
　　博士看着柯南坚定的背影，叹了一口气。
　　——
　　这件事情之后的几天时间里面，柯南一直都是蔫里吧唧的样子，看上去就好像是一颗马上就要长坏的小树苗。
　　上野真也注意到了柯南最近的变化。
　　当然，柯南变成现在这个样子的原因，上野真也十分的清楚。
　　不过小兰并不清楚这件事情，而且对于柯南最近的状态十分的担心。
　　而且小兰很关心的问了柯南这是怎么回事，柯南也没有说。
　　上野真自然更不能说了。
　　于是小兰对于柯南的状态越发的担忧了起来。
　　甚至到达了一定要看着柯南，寸步不离，生怕柯南出事的程度。
　　其实柯南在今天上午的时候，就已经和前几天完全不一样了。
　　一副兴致冲冲，英姿勃发的样子。
　　活泼的不得了。
　　虽然上野真不知道发生了什么，但是显而易见的是——现在的柯南好的不得了，小兰根本就没有必要担心他了。
　　但是因为小兰觉得柯南恢复的时间有点短，还是很担心柯南现在的状态。
　　这本来也没什么关系，只要过两天小兰应该就会放心了。
　　&nbs p;但是就在今天的下午，小兰的行程和上野真的行程产生了冲突。
　　现在柯南要去博士家，而小兰之前就已经答应了园子两个人一起去看一个展览。
　　上野真和柯南用了很多方法和小兰说明，现在的柯南已经没事了。
　　但是效果一般，小兰还是不放心柯南。
　　不过这周，小兰已经因为柯南的事情鸽了园子两次了，再来一次就算是园子能不在意，小兰也会在愧疚的。
　　..
　　于是在这个风和日丽的下午，上野真就被迫陪着柯南一起来到了博士家里面。
　　上野真并不情愿。
　　柯南看上去比上野真还要不情愿。
　　上野真不爽的伸手去揪了一下柯南的脸蛋，柯南痛叫了一声，一脸的敢怒不敢言。
　　等到了博士的家之后，上野真马上往沙发上一躺，然后十分舒服的对着柯南说道：“去，给我拿瓶可乐过来。”
　　“要冰的。”上野真冲着柯南说道。
　　柯南皮笑肉不笑的冲动了一下嘴角，然后说道：“你做梦，我为什么要去给你拿可乐啊！”
　　“因为要不是你的话，我现在就应该在家里躺着才对。”
　　上野真说道，冲着柯南发起了站在道德高地的攻势，问：“你不应该报答我吗？”
　　柯南抽动了一下嘴角，然后一脸不爽的按照上野真的要求，去厨房的冰箱里面拿了一听冰可乐。
　　当然，递给上野真之前，柯南冷笑着把可乐使劲的摇晃了那么几十下。
　　然后一脸无辜的把可乐递给了躺在沙发上面的上野真，说道：“上野哥哥，你的可乐。”
　　上野真微微偏了下头，一眼就看出来了柯南眼神里面的阴险！
　　这小子要阴我！
　　上野真马上冲着柯南冷笑一声，说道：“是吗，谢谢你了，帮我把可乐打开吧。”
　　柯南：“？”
　　“这、这不太好吧？”柯南脸上的笑容有些僵硬的说道。
　　上野真笑了笑，说道：“好的很。”
　　“现在就帮我打开。”上野真说道。
　　柯南：“。”
　　“哎呀！”柯南忽然一声，然后捂着肚子直接就地蹲下，皱着一张脸说道：“我肚子好痛！啊，我不行了，我现在就要去卫生间！”
　　“上野哥哥对不起了，呜呜呜，你自己开吧，我现在必须要去卫生间了——”柯南一边说着，人一边跑了。
　　跑的飞快。
　　一会儿的时间，人的影子都没了。
　　只留下来了一点尾音。
　　上野真：“。”
　　居然尿遁，太无耻了！
　　最后上野真还是自己伸手，去把柯南留给了自己的那听可乐亲手打开。
　　但是和柯南预想的并不一样。
　　那听可乐里面的可乐，安安静静，老老实实的呆在可乐罐子里面，一副岁月安好，平静无波的样子。
　　上野真喝了一口可乐之后，继续躺在了沙发上拿着手机骚扰琴酒。
　　之后一个下午的时间就晃晃悠悠的过去了。
　　上野真却发现柯南开始越来越焦躁了起来。
　　好几次在他的面前晃悠，然后说一些似是而非的话。
　　比如什么“上野哥哥今天不去和男朋友约会吗？”
　　“上野哥哥你去卖点礼物哄男朋友吧。”
　　“上野哥哥你写完作业了吗？”
　　“上野哥哥。”
　　上野真觉得柯南在嘲讽自己，不然的话怎么会一刻不停的和他提琴酒的事情，明明知道琴酒现在正和他..简直是太恶毒了！
　　没想到柯南看上去浓眉大眼的，实际上居然是这样子的人！
　　简直是混蛋！
　　无耻！
　　而且柯南随着时间的流失，来的次数越来越勤快了。
　　脸上的表情还越来越着急了起来。
　　看上去就好像是喝了好几天水，但是一次卫生间也没有去过一样。
　　上野真差点以为自己帮着柯南不让他去卫生间，想看他出丑呢。
　　但是并没有啊，甚至上野真亲眼看着柯南记得团团转，去了卫生间之后又从里面出来，但还是一副很着急的表情。
　　不过柯南没有主动开口，上野真就当作自己什么都不知道。
　　一直到了最后，柯南终于忍不住开口了，冲着上野真试探的说道：“上野哥哥，你一会儿有事吗？”
　　上野真看了柯南一眼，说道：“没事。”
　　柯南被上野真噎了一下，然后又转身离开了。
　　上野真已经确认了柯南真的有问题了。
　　果不其然，等时间又过了半个小时的时候，上野真躺在沙发上面，看见了柯南鬼鬼祟祟的趴在地上，偷偷的冲着门口的位置爬了过去。
　　动作十分的小心谨慎，争取不发出一点声音。
　　不过效果一般。
　　上野真觉得柯南实在是没有什么潜伏的天分了。
　　之后上野真跟着柯南的身后，想要看看柯南要做什么。
　　然后就看见了柯南小心的，轻手轻脚的走到了门口。然后轻轻的推开了房门，对着忽然出现在门口的朱蒂打了个招呼，就要跟着人出去了。
　　上野真在柯南就要迈出去脚步的一瞬间，把人抓住，然后提了起来。
　　柯南双脚离地，被上野真提在空中，像一只活蹦乱跳的小王八。
　　“你这是要去做什么？”上野真冲柯南问道，然后顺便的给朱蒂打了一个招呼，说道：“朱蒂老师你好。”
　　“你好。”朱蒂干笑一声说道，然后马上转眼看向了柯南，眼神中传出来了几分疑惑，用眼神问：这是怎么回事，怎么和计划好的不一样？
　　柯南也想知道这是怎么回事啊！
　　问他干什么？
　　他也不知道啊！
　　“上野哥哥，你干什么啊，放开我啊！”柯南挣扎着说道。
　　上野真并没有放下来柯南，而是问道：“你先说，你这是要做什么。”
　　“该不会是想要在我的眼皮子底下，偷偷的溜出去吧？”上野真语气含笑，却让人觉得十分的危险。
　　柯南呵呵笑了两声，然后说道：“我没有啦，就是..就是之前朱蒂老师答应我要带我出去玩的！”
　　“上野哥哥你相信朱蒂老师的吧，让我出去吧！”柯南说道，眨眼看着上野真，希望靠卖萌来让上野真放过自己。
　　然后柯南的计划就失败了。
　　上野真对于柯南的卖萌一脸的无动于衷，而是冲着柯南说道：“你是不是忘记了什么事情？”
　　“..什么事情？”柯南问道。
　　上野真冷笑一下，说道：“我答应了小兰，今天会好好的看着你，不会让你出任何意外的。”
　　任何意外四个字上野真加了重音。
　　之后上野真看着柯南，说道：“虽然我也很不想，不过既然我已经答应小兰了，今天你去什么地方我都要跟着你去，盯着你。”
　　说完上野真看向了朱蒂，询问道：“朱蒂老师，可以的吧？”
　　朱蒂现在还能说不行，一定要自己把柯南带走不成？
　　于是朱蒂脸色有些僵硬的点头称是，然后马上看向柯南，用眼神问道：这到底是怎么回事？一会儿真的带上野真走？太危险了吧！
　　柯南抽动一下脸，用眼神回复朱蒂：不然呢？
　　朱蒂：“。”
　　总之，最后上野真如愿以偿的跟着两个人一起走了。
　　会发生什么上野真不知道，但是肯定是有热闹看的。


第45章 
　　“我们要去什么地方啊？”上野真冲着两个人问道。
　　他们现在已经在车上一段时间了, 茱蒂的车开的一会儿快一会儿慢，而且好像一直在冲着偏远的地方开。
　　再这么开下去，他们就要去海边了。
　　大晚上的海边, 绝对是一个杀人抛尸的好地方。
　　不会是柯南终于受不了自己了，决定要对自己下毒手了吧？
　　上野真用有些怀疑的眼神看着柯南。
　　柯南嘴角一抽，然后马上开口：“不管你现在在想什么, 你想错了，不可能的。”
　　上野真：“？”
　　上野真纳闷，问道：“我又没说我在想什么, 你怎么就说不可能？”
　　柯南抽动嘴角，笑了一下，说道：“呵呵。”
　　上野真转头对着旺财说道：“我觉得他在鄙视我。”
　　“那我觉得你觉得对了。”旺财说道：“他就是在鄙视你。”
　　至少这证明了柯南并不是想要对上野真杀人抛尸。
　　不过既然他们不想的话，大晚上的为什么要去海边？
　　旺财在上野真的头上漂着，琢磨了一下，开口说道：“说不定他们决定去夜钓呢。”
　　“据说夜钓能钓到很多白天没有的鱼。”
　　“不会吧？”上野真有些怀疑，觉得这件事情应该不是真的吧。
　　大晚上去夜钓？
　　这怎么看也不太符合柯南的人设吧？
　　然后就在上野真不停的思索的时候, 忽然通过前面的后视镜看见了他们后面好像是有一辆车跟着。
　　车子看着很眼熟，好像是——贝尔摩德的车的款式？
　　是贝尔摩德？
　　驾驶位上坐着一个黑色短发的高瘦男人。虽然一看就不是贝尔摩德, 但是保不准是贝尔摩德易容的。
　　距离太远上野真也没有分辨清。
　　不过贝尔摩德这个车的款式虽然少见, 但是也不是没有, 至于车牌号..上野真连自己的车牌号是什么都不记得, 怎么可能记得住贝尔摩德的。
　　他现在唯一记住的车牌就是琴酒的。
　　所以现在上野真也不确定跟着他们的人是不是贝尔摩德。
　　只是确认了有人跟着他们而已。
　　于是上野真冲着茱蒂和柯南两个人开口, 说道：“后面那辆车好像一直在跟着我们。”
　　“我要帮忙打电话报警吗？”上野真问道。
　　上野真一直是一个遵纪守法的好市民。
　　旁边的旺财赞同道：“没错，只要你没有违法犯罪, 你就一直都是一个遵纪守法的好市民。”
　　“哦, 不用了。”茱蒂不在意的说道：“这说不定是巧合而已, 我们不用因为这样一点小事就麻烦警察的。”
　　上野真又看了一眼紧紧的跟着他们后面，差一点就要撞上来的车子，冲着茱蒂问道：“..你确定？”
　　“当然。”茱蒂笑了一下，说道。
　　上野真耸了一下肩。
　　茱蒂说的显然是假话，但是既然茱蒂不希望他报警..那就说明这里，马上就要发生一点不能发生在警察面前的事情了。
　　上野真觉得他马上就要有热闹看了。
　　之后很快的，茱蒂终于降低了车速，把车停在了海边的一个卸货区。
　　到处都是高大的集装箱，因为已经晚上的缘故，周围十分的安静，没有一点人气。
　　看上去就十分的适合做一点违法犯罪的勾当呢。
　　一直跟在他们身后的车子也停了下来，之后茱蒂和对面车子上的短发男人同时下车，然后对视。
　　“咔嚓，咔嚓——”
　　细碎的声音响起来。
　　“什么声音！”柯南在茱蒂下去了之后，就紧紧的提起来的心被这忽然出现的声音吓了一跳，心脏差点没有从喉咙里面跳出来。
　　柯南转头冲着周围看去，然后一下子就看见了后车座的上野真，手上正拿着一袋子刚刚打开包装的薯片，放在嘴里咀嚼。
　　上野真看柯南看过去，和柯南对视了两秒，半响把手上的薯片向前伸了伸，递给了柯南，十分友好的说道：“你也来点？”
　　“不..不用了。”柯南默默的拒绝道。
　　谁会想要在这种时候吃薯片啊摔！
　　这个人是怎么回事啊！
　　不过上野真确实是意外被他拉来的，这也是没有办法的事情。
　　希望一会儿不会出什么事情，计划顺利的进行吧。
　　柯南祈祷道。
　　上野真有点莫名其妙的拿回来了自己手上的薯片，然后继续开始吃薯片。
　　咔嚓咔嚓的。
　　车外面，朱蒂和短发男人已经开始对峙了起来。
　　先是短发男人，冲着朱蒂问道：“你是什么人，想要把你车上的那个孩子怎么样？”
　　朱蒂低声哼笑了一下，说道：“不，你误会了，我只是想要带着个孩子出来兜兜风而已。”
　　“至于我的身份——你知道的不是吗？”
　　“秘密让女人更加美丽。”朱蒂说道：“你留给我的最后一句话。”
　　“这可是二十年前，你杀害了我父亲之后，对着我说出来的，我为了永远的记住这句话，我也把他当成了口头禅。”
　　短发男人眼神微眯。
　　“杀死我父亲的凶手，就是你吧。”
　　“克丽丝ㆍ温亚德。”
　　朱蒂说着看向了短发男人，眼神凌厉，直直的冲着短发男人刺去。
　　“或者，我应该叫你——贝尔摩德。”
　　贝尔摩德随着朱蒂的话，把自己脸上的伪装撕去。然后轻轻的摆动了一下自己的头发。
　　不得不说，看上去确实是挺好看的。
　　上野真眨了眨眼，一边再次的给自己吃了一片薯片，一边趁着柯南聚精会神的看着外面的场景，递给了旺财一个薯片，然后说道：“你觉得琴酒要是和她一样摇晃头发的话，会不会很好看啊？”
　　“肯定比她好看。”旺财认真的说道。
　　上野真赞同的点了点头，然后开始有点好奇接下来的发展了。
　　外面的剧情已经发展到了双方互相说前景提要了。
　　大概内容就是，朱蒂开始说她小时候父母被贝尔摩德杀害，然后怎么历经辛苦，辗转反侧，为了为父母报仇成为fbi的调查员。
　　一直到了这次时间中，她是怎么发现黑衣组织对柯南不正常的态度，和柯南现在的身份，并且计划了绑架柯南，把贝尔摩德引来的计划。
　　一件一件的，详细的不得了。
　　就好像在写自己的个人传记一样。
　　听了几分钟之后上野真就开始觉得百无聊赖，十分无聊了。
　　毕竟他坐在这里是想要看他们打架的，砰砰砰的！
　　谁想听这些废话啊！
　　旺财在旁边疯狂点头，赞同上野真的话。
　　上野真都觉得困了。
　　但是没想到，虽然他不捧朱蒂的场，贝尔摩德却非常的给面子。
　　朱蒂说一句，她就给个哦原来如此是这样啊之类的反应。
　　直接让朱蒂倾诉欲望喷涌而出。
　　朱蒂甚至把自己这次，是怎么发现柯南。
　　上野真已经在怀 疑两个人是特意约出来聊天的了。
　　毕竟这种东西正常的情况下也没有什么人能倾诉。
　　现在两个人堪称是聊的火热。
　　上野真已经把手上的薯片全都吃完了，连渣渣都舔完了之后，朱蒂才终于把自己的一肚子话全度说了出来。
　　上野真还以为激动人心的时候马上就要到了，结果！
　　贝尔摩德又开始了！也开始说废话了！
　　整个计划的过程啊，目的，自己的心理路程之类的。
　　甚至还不如朱蒂！
　　至少朱蒂的话虽然基本上都是废话，但是至少前因后果，交代的清清楚楚。
　　贝尔摩德一句话拐八个弯，说了半天一句有用的话都没说出来！
　　上野真现在由衷的觉得非常的后悔。
　　自己之前为什么非觉得有热闹看，要和柯南一起出来呢？
　　简直是浪费时间，浪费生命。
　　现在柯南已经开始考虑自己要不要下车走人算了。
　　不然等到明天晚上，他也什么都等不到的。
　　然后就在上野真甚至已经把手放在了车门上面，准备把门打开然后走人的时候。
　　上野真用余光看见，贝尔摩德忽然轻笑了一下，然后把手伸进了衣服里面，看动作好像是要掏枪。
　　上野真马上放下了自己放在车门上的手，认真的看了起来。
　　而显然不止上野真一个人看见了贝尔摩德的动作。
　　朱蒂也看见了，甚至在看见了之后，也和贝尔摩德一样，马上伸手进了衣服里面，掏出了一把枪来，然后两个人同时开枪射击。
　　“砰！”
　　贝尔摩德的被朱蒂击落。
　　同时朱蒂大声说道：“站着别动！”
　　贝尔摩德哎呀一声，缓缓的把双手举了起来。
　　上野真都不忍心看了，甚至想直接走人。
　　太丢人了。
　　贝尔摩德先动手拿枪的，最后居然没有人家后手的动作快。
　　他回去马上就给贝尔摩德加强训练，或者让贝尔摩德以后出门，不要说自己是黑衣组织的人了。
　　太丢人了！
　　还有朱蒂也有问题！
　　和贝尔摩德完全就是半斤八两！
　　这个时候怎么能打掉贝尔摩德的枪，然后就说什么原地站住呢？
　　这个时候不应该马上补枪，别管要干什么，先给对手腿上手上四枪，让人失去行动能力吗？之后要做什么还不都是她说的算！
　　居然只是把枪打掉了——简直是蠢货！
　　上野真甚至开始怀疑贝尔摩德是真的杀了朱蒂父母了吗？
　　怎么看也不像啊！
　　居然这么心平气和的和自己的仇人聊了这么久，该动手的时候还不动手！
　　不应该正好趁着这个机会赶紧下狠手，多来几下出出气吗？
　　居然一枪都没开。
　　他记得fbi入门的时候，就会有人专门教新人们，一定要控制住目标，让对方失去反抗能力的啊！
　　朱蒂不会是走后门进去fbi的吧？
　　真是两个蠢货！
　　最可怕的是这两个人居然还都是他的人！
　　简直是丢人乘二啊！
　　上野真脸黑的不行，只觉得自己一世英名毁于一旦。
　　如果他有那玩意的话。
　　不过反正，他现在是没有那玩意了。


第46章 
　　举着双手, 做了一副投降样子的贝尔摩德却一点被人举着枪威胁的样子都没有，嘴角带笑，语气轻松中带了一点戏谑, 看着茱蒂手上的枪说道：“哎呀, 这是让人意外, 你身上居然还带着这么危险的东西吗？”
　　“你已经得到了日本警方的许可了吗？”贝尔摩德说道:“非法携枪入境的fbi调查员？”
　　茱蒂冷笑了一声，说道：“我觉得等我把你逮捕归案之后，再申请和这里的警方合作破案也不迟。”
　　啊，这就是想要先斩后奏的意思了。
　　真是嚣张啊。
　　怪不得安室看他们这些人这么的不爽, 简直是把这里当成自己家的后院了。
　　上野真看他们也很不..
　　等等, 他自己好像也是fbi的人。
　　..
　　其实fbi这也是为了大家的安全考虑, 他觉得fbi干的不错啊。
　　再说了贝尔摩德自己不也拿着枪呢，也没有经过日本警方的许可呀。
　　大家半斤八两, 没必要用这件事情来说话。
　　没错, 就是这样！
　　“在抓住你之前，我还有话要问你。”茱蒂说道。
　　“哦，是什么问题？”贝尔摩德说道, 眼睛冲着旁边的集装箱上面撇去。
　　上野真眯眼，也跟着冲着贝尔摩德看着的方向看去。
　　然后就看见了不远处一个集装箱上面，一个一身黑, 手上拿着枪，趴在集装箱上喂蚊子的身影。
　　看不太清, 不过应该是黑衣组织的成员。
　　看来这就是贝尔摩德给自己准备的后手了。
　　这么看的话, 贝尔摩德还是有点脑子的嘛！
　　上野真很满意，决定把要给贝尔摩德增加的训练减少一半作为奖励。
　　“砰！”
　　就在这时, 一声枪响起, 茱蒂的腹部被直接射穿, 整个人被子/弹的力气带着，靠到了车子上，然后顺着车子滑落。
　　车子的外侧上面也沾染上了不少茱蒂的血液。
　　“哇偶。”上野真眨了眨眼睛，有点浮夸的开口说道。
　　旁边的柯南脸色一白，然后想到了还坐在车后座的上野真，怕上野真因为紧张做出来什么不好的事情，于是马上转头想要安慰上野真。
　　然后柯南就听见了上野真开口，说道：“她要去洗车了，而且要多付钱了。”
　　毕竟车上都是血液，相对于一般的洗车肯定会贵上一些。
　　柯南：“。”
　　上野真有毛病吧，这个时候是想洗车的时候吗？
　　不过现在的柯南已经没有功夫想着上野真的事情了，车外面，贝尔摩德一边拿着枪，指着茱蒂的脑袋走过来，一遍冲着那个不知道在哪里的狙击手说道：“卡尔瓦多斯，你先别动手，我还有事情要问这个女人呢。”
　　上野真绝对是眼前一黑。
　　这两个人真的是离谱。
　　茱蒂放过了贝尔摩德，转脸贝尔摩德就过来也放过了茱蒂。
　　这个时候不应该马上让卡尔瓦多斯再开两枪，把茱蒂的手脚打断吗？
　　这些人都在搞什么东西啊！
　　贝尔摩德并不知道上野真觉得还是把贝尔摩德的训练加回来，而是笑着对一脸震惊的茱蒂说道：“怎么，很意外你们的人不见了？”
　　“哈，你不会真的以为只是设计这么简单的一个圈套，就能直接把我引过来吧？”
　　贝尔摩德说道：“其实我早就已经发现了你们的计划，并且将计就计，假装被你引过来这里了。”
　　“而且我还已经在这之前，就来过这里，伪装成你的样子，用你的声音让这里埋伏的fbi们都撤退了的。”
　　“怎么样，惊讶吗？”贝尔摩德冲着茱蒂问道。
　　茱蒂没说话，但是能看出来她确实很意外。
　　上野真更意外。
　　被贝尔摩德简单粗暴好不浮夸的手法意外到了。
　　他今天已经不知道发现了黑衣组织和fbi多少的bug了！
　　fbi有毒吧？
　　之前已经商量好了的计划，全部都准备好了就等着实施了的计划，居然就这样原地解散，放假回家了？
　　他们连个暗号都不对的吗？
　　这种取消计划的事情，不应该有一个正式的审批流程，经过上级同意的吗？
　　而且他们没觉得计划忽然取消，而且在现在，这种大家都用手机的时代，特意过来真人说要取消计划这件事情很奇怪吗？
　　他们不会都是黑衣组织的卧底吧？
　　或者就是他们虽然看出来不对劲了，但是因为想要借机放假，假装自己看不出来？
　　太离谱了！
　　大概是上野真的怨念和震惊实在是太强了，贝尔摩德被吸引的冲着车内一看。
　　然后整个人僵了一下，又快速的遮掩了自己刚才的不对，继续着刚才的动作。
　　但是现在已经是满肚子的震惊了。
　　boss怎么会在这里，不应该只有柯南一个人吗？
　　是有什么原因吗？
　　然后就在贝尔摩德晃神的时候，车中的柯南动作飞快，给上野真留下了一句，“在车子里面呆着不要动！”
　　然后就一下从车上钻了出去，然后用手上的催眠针威胁贝尔摩德，说道：“不许动！”
　　“离她远点！”柯南说道：“把手上的枪放下！”
　　贝尔摩德愣住了。上野真也愣住了。
　　柯南是哪里来的自信，用一个催眠针去威胁贝尔摩德？
　　再说了，就算是贝尔摩德真的连个小鬼都搞不定，别忘了上面还有一个大兄弟拿着枪等着呢！
　　柯南在想什么东西？
　　找死吗？
　　贝尔摩德显然也和上野真想的一样，不但没有想要动手的意思，甚至第一反应居然是开口，和卡尔瓦多斯说道：“别开枪，他是重要的试验体！”
　　柯南都愣了一下，然后重新表情凌厉，对着贝尔摩德说道：“把枪放下，然后接下来，我们久一起去警察局兜兜风吧。”
　　之后柯南马上对着朱蒂说道：“朱蒂老师，你快上车。”
　　朱蒂抬眼看了柯南一眼，动作有些勉强。
　　然后就在这个时候，贝尔摩德趁着柯南在和朱蒂说话，直接侧身，上前一步，就把柯南的麻醉手表捏住，然后冲下反转，对准了柯南。
　　柯南表情一震，刚想要反抗，就直接被贝尔摩德一麻醉针射进了身体里面。
　　然后直接昏倒。
　　贝尔摩德拖着柯南的身体，小心的把人放在了地上。
　　当然贝尔摩德的温柔只针对柯南。
　　在把人放下了之后，贝尔摩德马上从身上又一次的掏出来了一把枪，然后指着朱蒂，说道：“现在是我们的时间了，我们该好好的谈谈了。”
　　说着贝尔摩德嘴角扬起来了一丝危险的微笑，朱蒂捂着自己腹部的伤口，表情苍白的和贝尔摩德对视。
　　然后就在这个时候，忽然有一个身影不知道从什么地方窜了出来，然后直接张开手臂，站在了贝尔摩德的面前，说道：“你要对朱蒂老师做什么？你们到底是什么人，想要做什么？”
　　大家都愣住了。
　　没想到小兰会忽然出现在这里。
　　上野真眨巴了下眼睛，冲着旺财问道：“你看见她从什么地方冒出来的吗？”
　　旺财摇了摇头，说道：“没看见。”
　　贝尔摩德拿着枪的手直接停住了，然后第一个反应就是移动了自己的站位。
　　直接挡住了卡尔瓦多斯的射击路线。
　　不是无意的，是故意的。
　　上野真的眼神一凌，然后眼睁睁的看着贝尔摩德开始 开闸泄洪。
　　“angela，离开这里，这里很危险。”贝尔摩德说道：“只要你现在离开这里就会是安全的。”
　　小兰一动不动，继续张着手臂，试图保护自己身后的朱蒂。
　　然后就在贝尔摩德试图用语言和威胁劝说小兰洗心革面，回家睡觉的时候，上野真眼睁睁的看着朱蒂趁机飞快的冲着卡尔瓦多斯的死角位置冲去，然后马上，冲着贝尔摩德开了一枪。
　　贝尔摩德的肩膀被划伤。
　　上野真真的开始怀疑这两个人是不是私底下有什么私人交情了。
　　贝尔摩德回头，这才看见了自己身后。虽然表情还是很难看，但是手上端正的举着一把枪的朱蒂。
　　“把枪放下。”朱蒂冲着贝尔摩德说道：“不然的话，我下次就对准你的脑袋。”
　　贝尔摩德额头微皱。
　　这时忽然有上膛的声音传来。
　　还有一个人的脚步声，慢慢的冲着他们加强。
　　贝尔摩德和朱蒂显然都误会了什么，以为这个人是卡尔瓦多斯。
　　贝尔摩德甚至已经开口，说道：“卡尔瓦多斯，快点动手吧。”
　　但是上野真眼神感觉到了什么，眼神冲着卡尔瓦多斯之前所在的地方看了一眼，那里明明还是有一个人在。而且呼吸的声音..相对于之前有些凌乱了。
　　上野真根据现在的情况大概的判断了一下，就把事情的大概猜了出来。
　　之后和上野真猜测的一样，出现的人并不是卡尔瓦多斯，而是赤井秀一。
　　那个不择手段用美男计勾搭了宫野明美，还差点让人逃跑了的无耻的赤井秀一。
　　上野真看着他的视线和老父亲看着想要把自己女儿骗走的混蛋小子一摸一样。
　　毕竟在赤井秀一出现之前，宫野明美在组织里面从小长大，几十年都没有生出来什么想要带着妹妹脱离组织的想法，在组织里面混吃等死开心的不得了。
　　都是在赤井秀一出现之后，宫野明美才生出来了这种不缺实际的想法。
　　肯定都是赤井秀一这个混蛋教唆的！
　　不过站在fbi的角度，上野真很欣赏赤井秀一这么不择手段的下属就是了。
　　“原来那个男的叫做卡尔瓦多斯啊。”赤井秀一说道，语气轻嘲，十分拉仇恨的说道：“他的身上有三把枪，我还以为他是什么地方来的军火贩子呢。”
　　“不过很可惜。”赤井秀一哼了一声，说道：“他已经被我打断了两根腿，恐怕以后是没办法做生意了呢。”
　　上野真：“！！”
　　上野真简直想要冲上去对着贝尔摩德和朱蒂说道，让她们好好看看赤井秀一，这才是一个真正的fbi或者是应该干的事情啊！
　　抓到人了就赶紧把人打断手脚控制起来啊！
　　多好的例子啊！
　　他们两个人都应该好好的学习一下。
　　不过在那之前..
　　上野真想着还在集装箱上面吹着冷风十分凄惨的卡尔瓦多斯，觉得自己身为组织boss还是应该去关心一下他的。
　　按照现在的情况最好直接找个黑衣组织的人去集装箱上面把人救走。但是现在距离集装箱最近的就是他眼前的贝尔摩德了。
　　他觉得贝尔摩德看上去暂时没有时间去救援卡尔瓦多斯。
　　其他的人的话，时间上应该来不及。
　　上野真不觉得贝尔摩德能撑这么长的时间。
　　于是上野真想了想，一边把卡尔瓦多斯的情况发给了负责这种情况的人，也就是救援任务的负责人琴酒之后，又编辑了一条消息发给了卡尔瓦多斯。
　　【boss：先装死，我马上派人去救你。】
　　很快，两条消息都显示已经被人接收了。
　　【琴酒：好的，boss。】
　　【卡尔瓦多斯：我明白了，boss。】
　　还在车 上的琴酒马上调转了车头，冲着卡尔瓦多斯他们现在的地点开去，同时开始分布任务和通知人员。
　　——
　　另一边，赤井秀一直接对着贝尔摩德就开始不停的进行嘲讽，什么腐烂的苹果之类的废话。
　　除了能拉起来贝尔摩德的仇恨值，别的就没有任何用的废话。
　　上野真已经对于这个全是废话的世界绝望了。
　　大概只有琴酒才会在动手的时候直接动手，不会说这么多的废话了。.等等，琴酒会吗？
　　上野真忽然也有点摸不准情况，这个时候，赤井秀一忽然冲着贝尔摩德开了一枪，贝尔摩德应声倒地。
　　不过并没有血液之类的流出来，贝尔摩德只是脸色苍白了不少而已。
　　看上去有些..虚弱。
　　看来是没少穿防弹衣，应该只是断了几根肋骨罢了。
　　看来防弹衣还是有些用处的，不然要是没有防弹衣的话，现在的贝尔摩德就算是没有凉凉，也应该差不多了。
　　贝尔摩德眉头紧皱，表情因为受了伤格外的难看。但是还是猛地发力，然后直接一把抱起来了倒在地上的柯南，然后用枪抵着柯南的脑袋，作为威胁，直接转身进了车里面。
　　赤井秀一表情不爽的看着贝尔摩德进车。
　　贝尔摩德启动了车子，然后一边开车一边从车窗的位置给了他们几枪作为压制，然后飞快的冲着前方开去。
　　开出来了一点之后，贝尔摩德还通过后视镜直接打穿了一辆车的油箱，引起了爆炸，直接把自己和赤井秀一他们隔开，然后飞快的开车离开。
　　赤井秀一和朱蒂看着车子的背影，赤井秀一有点意外的说道：“没想到她那个样子还能把车子的油箱打爆，真让人意外。”
　　“我说秀一，你佩服个什么啊，她可是已经带着人质跑了啊。”朱蒂开口说道。
　　“有什么关系嘛，柯南现在可是他们的唯一的人体实验对象，只要她脱离了危险，柯南就不会有事的。”赤井秀一说道。
　　然后这个时候，忽然有一道带着疑惑的声音小心的传来，说道：“人体实验？您是在说..柯南吗？”
　　赤井秀一转头，然后就看见了旁边眼神带着担忧和小心的小兰。
　　赤井秀一看向了朱蒂。
　　这人是谁，怎么在这里？
　　“这是小兰。”朱蒂说道，正想要更加详细的解释一下，小兰就已经是十分焦急的看向了朱蒂，问道：“朱蒂老师，你能告诉我，这些到底是怎么回事吗？”
　　“柯南他到底怎么了，这到底是什么事情。”小兰看着朱蒂，说道：“拜托您了。”
　　朱蒂组织了一下语言，正想要说什么的时候，忽然想起来了什么，猛地转头看向赤井秀一，说道：“上野真！”
　　赤井秀一一下没有反应过来。
　　然后就听见朱蒂表情焦急的开口说道：“上野真他还在那辆车里面！他有危险！”
　　贝尔摩德很有可能会放过柯南，但是根本就不可能放过车里面的上野真的！
　　“你说什么？上野真在那辆车里面？”赤井秀一的表情一凌，问道。
　　朱蒂点头，表情沉重。
　　赤井秀一马上拿出手机，联系技术人员去跟踪贝尔摩德的行动路线。
　　同时马上说道：“你联系人员马上去医院，我先去把贝尔摩德的那个同伙去找人带走，他口中肯定有用的信息。”
　　说着赤井秀一就冲着上面奔去，然后就在他到了卡尔瓦多斯面前的时候，看见卡尔瓦多斯当着他的面，拿着一把小，直接面朝赤井秀一，嘴角带笑，冲着自己的腹部开了一枪。
　　“砰！”
　　鲜血喷涌而出。
　　卡尔瓦多斯开枪的位置，是一个不会致死，但是绝对非常危险的地方。
　　赤井秀一马上明白了卡尔瓦多斯想要做什么，脸色难看的锤了一下旁边的集装箱，然后马上上前给人止血，并联系医院。


第47章 
　　另一边, 上野真在贝尔摩德开车出来了一段时间之后，没有说话，而是伸手轻轻的拍了一下贝尔摩德的肩膀, 然后示意贝尔摩德找个地方把柯南扔出去。
　　贝尔摩德从上野真没有说话这个步骤就意识到了什么。然后很快的找个了看上去安全, 而且有来往车辆，光线明亮的地方, 轻轻的把柯南抱起来, 然后放在了路边。
　　上野真不禁咂舌，然后在贝尔摩德重新开车离开这里的时候，才说道：“看不出来, 你对那个小鬼倒是真的情深义重啊。”
　　“自己受着这么重的伤，还这么关心那个小鬼。”上野真说道，语气带着一点嘲讽。
　　贝尔摩德听出来了上野真语气的不对劲, 表情有点紧张, 解释道：“因为柯南他是组织里面很重要的实验体，我担心他出意外会影响组织的实验，这才。”
　　“你这个理由还挺烂的。”上野真评价道。
　　“不过柯南他确实是组织的实验体, 你说的话也可以。”上野真说着画风一转，忽然沉声说道：“不过我现在还有一个问题——小兰呢？”
　　贝尔摩德开车的动作都僵硬了一下。
　　之后上野真继续说道：“你当时明明有机会动手的, 为什么不对小兰动手？”
　　“而且就是因为你当时没有动手，才错失了最好的时机。”要是当时贝尔摩德直接动手的话，没有后面那点破事的话，她和卡尔瓦多斯早就带着茱蒂走人了。
　　赤井秀一就只能喝他们的车尾气了。
　　上野真看着贝尔摩德, 等着她的解释。
　　贝尔摩德扯出来了一抹微笑, 然后说道：“可是小兰她不是和boss您的关系十分的亲密吗, 我当时。”
　　“我当时没有让你不对她动手。”上野真说道：“你也不用打死她, 只是让她失去行动能力的伤不就可以了。”
　　“我。”贝尔摩德正在自己的脑子里面疯狂的找理由，想要把这件事情糊弄过去。
　　上野真打断了贝尔摩德，确定的说道：“你是故意的。”
　　“你对她下不了手。”上野真说道。
　　贝尔摩德沉默了下来。
　　上野真哼笑了一声，说道：“为什么？”
　　“因为她是女的还是因为她长得好看？”上野真问道：“还是因为她比较年轻，毕竟茱蒂看上去也还不错的样子。”
　　“你小心贝尔摩德告你歧视啊。”
　　“。”
　　“总不能真的是因为在在伦敦的那件事情吧？angel？”
　　上野真再次说道，然后看着贝尔摩德脸上略微僵硬的表情，微微挑眉。
　　“真的？你没开玩笑？”上野真的语气里面有些不可思议。
　　毕竟这件事情实在是让人..意想不到了一点。
　　上野真是真的很意外。
　　“就因为她和工藤救了你？”上野真问道。
　　“他们..不一样。”贝尔摩德说道。
　　上野真沉默了一下，然后开口问道：“那你以后准备叫我什么？”
　　贝尔摩德：“？”
　　“既然他们两个救了你一次，你就叫他们天使，我呢？”上野真问道：“我可是救了你几十次。”
　　以前处于奋斗期的上野真比较勤奋，经常出任务，不少次都和贝尔摩德有关联。
　　上野真实在是没少救贝尔摩德，零零总总的加起来，也有个几十次了。
　　“你以后准备叫我耶稣还是圣母玛利亚？”
　　“耶和华或者如来佛祖我也没意见的。”
　　贝尔摩德的表情有点扭曲。
　　上野真好像没看见一样，接着说道:“而且要这样说的话，琴酒也没少救过你吧，没我多十来次也是有的，你准备以后叫他什么？”
　　“加百列？”
　　“还有朗姆、清酒、芝华士、山崎..卡尔瓦多斯也救过你好几次吧？”上野真问道。
　　“你准备一人给他们起一个外号吗？”
　　贝尔摩德的表情完全崩掉了，半响说道：“..这不一样。”
　　“哪里不一样？”上野真好奇的问道，“说来听听。”
　　“当时的情况不一样，他们是没有任何目的的为了救人而救人的，和其他人不一样。”贝尔摩德说道。
　　“为、了、救、人。”上野真重复道，然后觉得贝尔摩德怕不是脑子有点毛病，用怀疑的眼神看着贝尔摩德。
　　贝尔摩德被上野真看的有些不适。
　　上野真开口，说道：“他们的目的你刚刚不是开口说了吗？他们是为了救人啊。”
　　“还不如我们。”上野真说道：“至少我们都是为了救你，要是别人的话我们肯定不会救的，而他们是个人就会救人。”
　　上野真问道：“你不觉得我们的目的更应该让你觉得感动吗？”
　　贝尔摩德：“。”
　　“再说了，我记得第一次见你的时候，我就救了你。”上野真加重了声音，说道：“当时我可不认识你呢。”
　　“还不是和小兰他们不是一样真心实意的救了你吗？”
　　“你怎么对我没有这么感谢？”上野真问道。
　　贝尔摩德嘴角抽动了一下，暗暗在内心吐槽。
　　上野真当时确实是在第一次见到她的时候，二话没说就把她给救了。
　　但是如果不是上野真忽然出现，让当时站在她对面的那几个蠢货以为上野真是她藏好的人手的话，那几个蠢货根本就不会动手的。
　　再说了，贝尔摩德虽然没有证据，但是十分的确定，上野真见到自己第一面的时候就是知道自己的身份。
　　所以上野真根本就不是什么所谓的，单纯的救了自己。
　　上野真虽然没问，但是也已经看出来了贝尔摩德的想法。
　　上野真叹了口气。
　　他之前一直觉得贝尔摩德还挺靠谱的，干活利落，话也不多，不该说话的时候从来不说话，非常的有自知之明而且很会聪明。
　　知道自己应该做什么，不应该做什么，他很喜欢。
　　现在看来他实在是高兴的太早了。
　　“贝尔摩德，你今年多大了？”上野真忽然问道。
　　贝尔摩德愣了一下，不知道上野真为什么忽然的问出来了这个问题。
　　之后上野真开口，说道：“我不管你是什么原因，我从来论迹不论心，这次的事情自己去领惩罚，如果再有下一次的话，你就直接退休吧。”
　　“毕竟你也到了应该退休的年龄了吧？”上野真说道。
　　贝尔摩德脸色抽动了一下，黑的堪比锅底。
　　看上去就脸色十分的难看。
　　上野真猜她不是因为惩罚而脸色难看的。
　　不过既然已经定下了处罚，贝尔摩德出错这件事情就已经告一段落了。
　　之后就是别的事情了。
　　上野真伸出手，递给了贝尔摩德，说道：“把我绑起来。”
　　“然后给琴酒打电话。”
　　“。”
　　——
　　“琴酒。我这里出现了一点意外。”贝尔摩德对着电话那边的琴酒开口，声音里面带着一点紧张？
　　“你那边的情况我已经知道了，你现在在什么地方，马上和我们来汇合。”琴酒说道，说完了之后微微皱眉，问道：“你的声音怎么了？”
　　“咳咳..我现在恐怕是不能过去了，我的肋骨断了两根，身上还中了一枪。”贝尔摩德有些勉强的笑道，“恐怕你要过来接 我一趟了。”
　　“而且，我这里还有一个礼物可以送给你。”贝尔摩德说道礼物的时候，声音稍微的有些异样。
　　琴酒皱眉，有点不耐烦这个女人这个时候还是要玩这种神秘主义，不过还是说道：“位置。”
　　贝尔摩德把自己现在的定位发给了琴酒，然后挂断了电话，和旁边已经被她仔细绑好的上野真一起坐在车上等待琴酒的到来。
　　旁边的上野真对着贝尔摩德叮嘱道：“你记住了我说的话吧？到时候不要露馅，不然你就可以当场退休了。”
　　上野真在刚才，忽然让她把他绑起来，并且和她串供，要求贝尔摩德假装上野真是自己带回来的人质。
　　主要是为了隐藏自己在红方的马甲。
　　毕竟在现在的红方眼中，上野真只是一个看上去有点奇怪但是确实是个普通人的高中生而已，被黑衣组织当成人质带走，被毫发无伤的放回来的可能性基本上没有。
　　毕竟上野真又不是柯南，是他们一项重要实验的唯一实验体。
　　现在最大的可能性，就是黑衣组织会把上野真当成人质，然后威胁他们把他们这边，把黑衣组织的人质卡尔瓦多斯换回来而已。
　　这个可能性非常的大。
　　红方唯一的机会，就是在和黑方他们进行交易之前，或者是在把人换回来之前，从卡尔瓦多斯的口中得到他们想要知道的信息。
　　在那之后，把已经没有利用价值的卡尔瓦多斯和黑方的人进行交换，把上野真换回来。
　　然后这个机会就直接的被卡尔瓦多斯一己之力干掉了。
　　他直接冲着自己开了一枪，那种不会致死但是至少在床上昏迷个十天半个月的伤。
　　防止自己被红方严刑逼供，不小心说出来什么不该说的。
　　那样的话，到时候他就算是被黑方的人救回去了，也废掉了。
　　或者就算他被严刑逼供的时候，十分有骨气，什么都没有透露出来，只要红方的人对卡尔瓦多斯来点阴的，让他动不了枪，之后卡尔瓦多斯就能直接伤退了。
　　综合考虑，卡尔瓦多斯最好的选择就是自己动手把自己弄得半死不活，然后直接命悬一线的在医院的病床里面躺着。
　　于是卡尔瓦多斯十分果决的动手了。
　　至于后面的事情，就只能看琴酒的了。
　　当然，除了这个，还有另外一个非常重要的原因。
　　有的东西一开始的时候不说，后面就越来越难开口了。
　　上野真在第一次没有让琴酒相信自己的身份之后，就越来越不敢和琴酒说实话了。
　　总觉得说了之后自己会死的很惨的样子。
　　旺财：“呵呵。”
　　“无耻，混蛋，大骗子！”旺财说道：“我唾弃你！”
　　“唾弃无效。”上野真十分厚脸皮，嚣张的说道。
　　旺财更气了。
　　然后就在这个时候，远处的保时捷356A冲着这里开了过来，琴酒下车，冲着贝尔摩德马上就要报废的破车这里走了过来。
　　一身黑衣，一头耀眼的铂金色长发被风吹起，看上去特别的有气场，特别的帅气。
　　好帅。
　　上野真想着，然后琴酒就已经走到了车前，打开了车门。
　　然后琴酒一瞬间，就看见了坐在贝尔摩德旁边，被五花大绑的上野真冲着他笑的分外灿烂。
　　“琴酒，你好啊，今天天气不错，你看上去很帅！”上野真说道。
　　琴酒眼神闪烁了一下，“你怎么会在这里？”
　　“我说我想你了特意来见你的，你信吗？”上野真眨巴着眼睛看着琴酒。


第48章 
　　琴酒看向旁边的贝尔摩德。
　　贝尔摩德扯出来了一抹虚弱的笑容, 冲着琴酒说道：“这就是我说的，送给你的礼物。”
　　“开心吗？”贝尔摩德问道。
　　上野真看着琴酒的表情, 觉得他应该不是很开心。
　　上野真有点难过。
　　“把这件事情从头到尾的给我说一遍。”琴酒说道。
　　贝尔摩德从善如流，然后把事情从头到尾的说给了琴酒听。
　　琴酒听完了之后，脸上的表情马上闪过了一点有些危险的神情，然后用怀疑的声线说道：“所以上野真是你绑架过来的人质？”
　　贝尔摩德觉得有点不对劲，但是刚才上野真只说了让自己假装把上野真当人质绑架了，并没有说什么别的事情。
　　所以贝尔摩德对于琴酒为什么现在是这个态度并不清楚，最后还是有点茫然的点头，说道：“是的。”
　　按照上野真之前表现出来的身手，这根本就是不可能的事情。
　　贝尔摩德就算是全盛时期也不一定能搞得定上野真, 更何况现在的贝尔摩德还是受伤的状态，这根本就不可能。
　　不止是琴酒，连旁边的伏特加都察觉到了不对劲。
　　“上野你怎么可能被贝尔摩德绑架来的啊？”伏特加直接问道。
　　“我当然是故意的了。”上野真说完，看向了琴酒，笑了一下说道：“所以我才说我是特意来见你的嘛。”
　　琴酒冷嗤一声。
　　之后琴酒的手机震了一下, 琴酒低头看向了手机，然后马上对着伏特加说道：“把他们两个弄进车里，马上去米花医院。”
　　“是，大哥。”伏特加说道，马上就要动手先把贝尔摩德扶起来，想要把人扶进去车里面。
　　至于上野真就只能下一趟了。
　　毕竟虽然伏特加对于上野真的感觉不错, 但是毕竟，贝尔摩德是女士, 而且是有代号的成员, 还受了伤。
　　怎么想也应该是先把贝尔摩德扶进去。
　　上野真对于伏特加的选择表示理解, 甚至为了帮助伏特加减轻负担, 直接自己一蹦一蹦的冲着琴酒的车子旁边蹦过去。
　　伏特加都被震惊到了，没想上野真居然还有这么一手。
　　然后一直跳步如飞的上野真，在经过了琴酒旁边的时候，忽然脚步一交错。然后直直的冲着琴酒的怀里扑去。
　　一旁的贝尔摩德和伏特加人都傻了，没想到上野真居然这么无所不用其极。
　　毕竟上野真刚才蹦跶的可灵活了，怎么可能忽然摔跤啊？
　　还正好冲着琴酒的怀里面摔过去，根本就不可能的嘛！
　　肯定是上野真故意的。
　　所以两个人几乎默认了上野真是不会成功的。
　　毕竟他们两个都能看出来上野真在碰瓷，琴酒不可能看不出来的。
　　之前想要碰瓷琴酒的人，这么多年了他们可没有见过一个成功的。
　　尤其是伏特加，他之前看见过上野真被琴酒从房间里面赶出来的画面，按照伏特加对于琴酒的了解，知道了琴酒绝对不是那种会吃回头草的人。
　　所以上野真这次注定是要失败了。
　　虽然很意外上野真居然在这种情况下都没有放弃用身体上位这个十分不明智的想法。但是他觉得上野真肯定会失败的。
　　甚至非常有可能会被现在因为卡尔瓦多斯的事情烦心的琴酒给上一枪。
　　非常的有可能。
　　伏特加有点担心的看着上野真，然后就看见了在上野真冲着琴酒倒下去之后，琴酒不但并没有给上野真一枪，甚至都没有转身离开，动都没有动一下脚，而且！
　　而且琴酒居然在上野真倒在了他身上的时候，直接伸手接住了上野真！
　　这怎么可能呢？
　　伏特加伸手用力的揉了揉自己的眼睛，差点以为自己出现幻觉了。
　　但是他揉了眼睛之后，还是看见了琴酒一脸冷漠不爽。但还是伸手接住了上野真的画面。
　　虽然表情看上去很嫌弃，但是琴酒要是真的嫌弃的话，不是早就直接把上野真给扔掉了？
　　虽然之后，琴酒在稳住了上野真之后，动作飞快的放开了手。
　　但是这也已经是非常的不可思议了！
　　伏特加转头看向了旁边的贝尔摩德，然后就看见了一直表情漫不经心，十分自如的贝尔摩德现在也是一副..世界观崩塌的表情。
　　甚至贝尔摩德在感受到了伏特加的眼神之后，主动的转过头来和伏特加对视了一眼。
　　两人都能清楚的看见对方眼中的崩溃和不敢置信。
　　琴酒转头，表情冷淡，看着伏特加和贝尔摩德两个人，问道：“怎么了？”
　　“没、没什么。”伏特加马上说道。
　　旁边的贝尔摩德虽然是真的很想要调侃琴酒两句，但是因为站在琴酒旁边的是上野真，加上自己刚刚做的蠢事已经快要到了上野真的底线了。所以衡量了一下，还是选择老老实实的闭嘴。
　　她暂时还不想要这么早就退休。
　　于是脸色各异的四个人这才上了琴酒的车。
　　伏特加开车，贝尔摩德坐在了副驾驶的位置，上野真和琴酒坐在了后面的位置。
　　当然原因除了上野真的坚持之外，还有琴酒为了以防万一，上野真和贝尔摩德两个人出现什么事情的因素。
　　不过不管到底是什么原因，上野真都对大家的座位十分的满意。
　　几乎是人都还没有坐稳，就开口，对着琴酒说道：“琴酒，我的手好痛哦，你能个帮我解开绳子吗？”
　　说着还扬起来了自己的双手给琴酒看。
　　琴酒低头，看了一眼上野真看上去十分健康，连一道勒痕都没有的手腕，沉默了一下。
　　“疼？”琴酒嘲讽的说道。
　　上野真偷偷的瞪了贝尔摩德一眼，怪贝尔摩德之前怎么不用力一点。
　　虽然贝尔摩德用力了应该也没有什么效果。
　　但是至少那样，上野真就没有理由甩锅给贝尔摩德了。
　　贝尔摩德后背一紧，然后一脸的无辜和绝望。
　　这种事情她又不知道，上野真之前也没有说，她怎么会知道！
　　而且上野真居然妄想用自己手上的伤口去获取琴酒的怜惜？
　　他疯了吧？
　　肯定没戏的啊！
　　之前行动组的人做任务的时候重伤的都不知道又多少个，琴酒可是连眼睛都没眨一下。
　　毕竟琴酒自己都受过不知道多少伤了。
　　上野真用这种方法，顶多会让琴酒觉得他娇气事多，不堪大任而已。
　　根本就不可能成功的！
　　贝尔摩德已经开始思考，自己要不要为了讨好上野真，去给上野真传授一些小秘籍了。
　　追人秘籍。
　　不过贝尔摩德又有些纠结，毕竟这些追人秘籍。虽然都是她多年心血，历经磨难，返璞归真。
　　但是对上琴酒的时候也不一定会有用的。
　　毕竟她之前就失败了。
　　现在要是上野真用了她的秘籍，然后失败了的话..贝尔摩德觉得有些不妙。
　　但是如果成功了呢？
　　贝尔摩德有些纠结了起来。
　　不过总算这次的事情和贝尔摩德想的一样。
　　虽然上野真举着自己毫发无伤的手腕一个劲的喊着好痛，自己受内伤了，琴酒的表情也没有动一下。
　　甚至嘲讽的笑了一下，说道：“那你就疼着吧，长长教训。”
　　上野真：“呜呜呜。”
　　上野真偷偷的对着旺财说道：“呜呜呜，琴酒他不爱我了，怎么办啊？”
　　旺财一脸的喜大普奔，甚至已经一边跳着舞，一边开始唱今天是个好日子了。
　　上野真觉得自己受到了伤害。
　　之后虽然上野真的用自己的伤口博取同情的方案失败了。但是上野真还有自己早就已经准备好了的备用方案。
　　上野真的上半身，一副正襟危坐的样子，下半身则在下面，冲着琴酒的附近移动。
　　..
　　上野真觉得自己马上就要用脚数清楚琴酒的裤子里面塞了几把枪了。
　　然后就在这个时候，琴酒转头冷冷的看了上野真一眼。
　　上野真看出来了一些不妙，然后在琴酒的视线下，老老实实的收回了自己的脚。
　　上野真：呜呜呜。
　　之后很快的，伏特加把车子开到了目的地。
　　一个黑衣组织的据点，被琴酒叫来，负责这件事情的成员一定全部齐全了。
　　琴酒他们刚刚走进了据点里面，基安蒂就一脸着急的开口，说道：“琴酒，这到底是怎么回事啊，卡尔瓦多斯真的被那群fbi的人控制住了吗？”
　　“嗯。”琴酒点头。
　　基安蒂闻言，脸色难看厌恶的看了跟着琴酒走进来的贝尔摩德一眼，冷哼一声，嘲讽之意溢于言表。
　　旁边科恩看着贝尔摩德的表情虽然也是一贯的平静，但是眼神中也有一点不满。
　　毕竟他们两个平时和卡尔瓦多斯的关系很好，现在卡尔瓦多斯为了帮助贝尔摩德出任务，结果居然被fbi的人抓住了。
　　而被卡尔瓦多斯帮忙的贝尔摩德平安无事的回来了，两个人自然看贝尔摩德不爽。
　　贝尔摩德对着两个人的视线，轻笑了一下，没有说什么。
　　基安蒂两个人对于贝尔摩德更加的不满了几分。
　　基安蒂厌恶的移开了自己的目光，然后就正好的把视线转移到了站在几个人后方，现在身上还被五花大绑着的上野真的身上。
　　基安蒂皱眉，有些奇怪这是怎么回事。
　　“你是怎么回事？”基安蒂直接问道。
　　上野真友好的冲着基安蒂打了个招呼，然后说道：“你好，看不出来吗，我是被绑架回来的人质啊。”
　　“你？人质？”基安蒂反问道，然后转头看向琴酒：“琴酒，你疯了吗？”
　　就把一个人质这样光明正大的带回来组织的据点？
　　而且一点都没有防备这个人的意思。甚至在人质的面前商量怎么进行救援行动？
　　琴酒这是被人下药了吗？
　　基安蒂不敢置信的想着。
　　伏特加马上开口，解释道：“嗯..基安蒂，你误会了，虽然上野现在确实是人质，但是他其实是我们的人。”
　　基安蒂：“？”
　　我怎么听不懂伏特加在讲什么？
　　他说的是日文吗？
　　伏特加看着基安蒂迷茫的表情，马上帮助基安蒂解释道：“上野是黑衣组织的外围成员，能力很强，本来马上就要进入考核，获得代号了。”
　　“这次的事情其实是个意外，他当时正好在..贝尔摩德开车逃走的那辆车上。所以就为了隐藏身份，暂时成为了咱们的人质。”
　　基安蒂捋了一遍整个事情，说道：“..等等！”
　　“你是怎么会正好出现在贝尔摩德逃走开的那辆车上的？”
　　上野真眨巴一下眼睛，说道：“我要说我是来看热闹的池鱼，你信吗？”
　　基安蒂：“。”
　　基安蒂决定不去想这件事，而是忽然的灵光一现，说道：“如果是这样的话，咱们干嘛不干脆用这个人质去把卡尔瓦多斯换回来。”
　　“反正上野真本来就是咱们的人，咱们留着他也没用。”基安蒂想了想说道：“还赚了。”
　　上野真：没看出来基安蒂还很有商业头脑。


第49章 
　　“这算是备选方案。”琴酒说道。
　　上野真他还有别的用处。
　　基安蒂撇了撇嘴, 有些不满：“这样的话时间会慢很多的，谁知道那些人会不会对卡尔瓦多斯用什么手段？”
　　基安蒂一点也不相信那些fbi的人品，或者说, 是十分相信以那些fbi的人品, 肯定会对卡尔瓦多斯做点什么的。
　　“不会的。”琴酒说道。
　　基安蒂对于琴酒的话提出来了质疑, 问道：“你怎么这么肯定，他们那些混蛋怎么可能会不对卡尔瓦多斯动手？这根本就不可能，你有什么证据吗？”
　　琴酒冷淡的抬眼看了基安蒂一眼，说道：“他们不能动手。”
　　“..什么意思？”基安蒂冷静了一些。
　　“他现在重伤, 正在被抢救。”琴酒说道。
　　基安蒂：“！”
　　基安蒂脸色一紧，然后马上，第一个反应就是冲着旁边的贝尔摩德怒视一眼，问道：“这是怎么回事？”
　　贝尔摩德无辜的摊了下手，表示这部分在自己也不是很清楚。
　　基安蒂当然不信, 正想要说什么的时候, 旁边的琴酒开口了。
　　“他自己动的手，有分寸。”
　　琴酒解释完之后, 基安蒂和贝尔摩德很快就明白了这是怎么回事。
　　基安蒂这才冷哼一声, 不去看贝尔摩德了。
　　“那现在的计划是什么？”基安蒂冲着琴酒问道：“我已经等不及要狠狠的教训那些杂碎了！”
　　“我也是。”基安蒂身后，一直沉默着的科恩说道。
　　上野真现在看了这么多喜欢说废话的人之后, 忽然觉得科恩看着分外的顺眼。
　　科恩的头微微的冲着上野真的方向移动了一点，然后很快的收了回去。
　　“米花中央医院, fbi关住了卡尔瓦多斯的监牢就在那里。”琴酒说道。
　　上野真觉得这个医院的名字有点耳熟。
　　好像是——他以前收购的一家医院？他记得生意还不错来着。
　　“那还等什么？我们马上就动手啊！”基安蒂马上兴奋而且着急的说道，“我现在就要去把那间破医院炸掉！”
　　上野真？
　　你说什么东西？
　　“然后让医院里面的卡尔瓦多斯和fbi们一起殉情？”上野真在旁边说道，然后又补充了一句：“哦, 对了, 那些fbi们长了腿, 说不定不愿意和卡尔瓦多斯一起殉情，还会跑掉。”
　　“不过卡尔瓦多斯肯定跑不掉就是了。”
　　还有他的医院也没有办法长腿跑掉。
　　“..你这是什么意思？就是这样对待前辈的吗？”基安蒂怒视上野真。
　　旁边的贝尔摩德冷汗都下来了，第一次觉得基安蒂这么勇。
　　实在是厉害。
　　“很抱歉。”上野真毫无诚心的道歉，然后说道：“我的意思是你要是想要炸掉医院的话，那些fbi不一定死，但是卡尔瓦多斯死定了。”
　　“他要是死了晚上肯定会来找你问为什么的。”上野真真诚的说道：“我觉得把医院炸了这件事情还是算了吧。”
　　米花中央医院生意真的挺不错的，装修风格也很好。
　　上野真暂时没有换装修的打算。
　　基安蒂的脸色被气的有些扭曲，但是因为理亏，狠狠的瞪了上野真一眼之后，没有再说什么。
　　&n bsp;旁边的伏特加开口，问道：“上野说的对，把卡尔瓦多斯从那间医院里面救出来的时候，要是不小心谨慎的话，很容易被外界知道我们组织的存在的。”
　　“我们确实是应该小心一点。”说完之后，伏特加看向了琴酒，“大哥，这件事情您已经有计划了吗？”
　　“嗯。”琴酒点头，“这件事情，我已经有了准备了。”
　　“好厉害！琴酒你居然在这么短的时间就想出来了这么完美的对策，真的是太厉害了。”上野真在旁边疯狂点头，一脸赞同。
　　基安蒂一脸的不可思议，冲着上野真喊道：“你在说什么鬼话啊！你耳朵有毛病吗？琴酒明明只说了他有计划了而已吧，关于计划的内容明明就一个字都没有说吧，你就开始说什么完美的对策，太厉害了之类的话了。”
　　“就算是想要拍琴酒的马屁，也稍微的走点心吧！”
　　上野真眼神沉重的看向了基安蒂，说道：“你不懂，我从琴酒的言语中感受到了这个计划的完美。”
　　基安蒂：“。”
　　这个人是疯子吗？
　　是吧，肯定是的吧？
　　基安蒂一脸的崩溃。
　　旁边的贝尔摩德开口，说道：“不过，还是要小心才行啊。”
　　“毕竟他们可是有一颗银色子。”贝尔摩德的话说到一半，忽然觉得身上发冷。
　　冲着前方看去，正好对上了上野真皮笑肉不笑的表情。
　　“怎么了？继续说啊。”上野真催促道。
　　贝尔摩德咽了一口口水，然后马上说道：“虽然他们红方有一颗银色子弹，但是那都是笑话嘛！”
　　“一颗银色子弹根本连我们的皮毛都蹭不穿的，我们根本就不用把他们当回事的！”贝尔摩德坚定的说道。
　　琴酒皱眉，看了贝尔摩德一眼，问道：“你今天怎么回事？”
　　贝尔摩德干笑了两声，说道：“啊，没什么啊，我今天很好啊。”
　　“大概是终于吃错药了吧。”基安蒂嘲讽的说道。
　　“。”琴酒转回了头。
　　——
　　另一边，赤井秀一他们已经在把卡尔瓦多斯送进了医院。
　　当然，他们在把人送进去了医院之后，就已经知道黑衣组织已经知道了他们把卡尔瓦多斯藏在这里了。
　　毕竟当时的情况过于紧急，他们最重要的目的是抱住卡尔瓦多斯的命，其他的，比如隐蔽卡尔瓦多斯的行踪都要靠后。
　　毕竟万一卡尔瓦多斯不幸死了，他们手里的底牌就全都消失了。
　　但他们，现在还有一个人质，上野真在黑衣组织的手里面..
　　——
　　“柯南，这件事情到底是怎么回事？”小兰表情严肃认真的看着柯南，问道。
　　“他们说的什么实验体，什么黑衣组织，还有之前的那些把上野带走了的人——他们都是怎么回事？”
　　“告诉我。”
　　小兰的眼睛直直的看着柯南，像是要看进去柯南的心里面。
　　柯南没有说话，心虚的偏开了视线。
　　“小兰姐姐，朱蒂老师不是应该已经和你解释过了吗？他们。”柯南说道。
　　“但是你们在说谎啊！那都是假的！”小兰大声说道，眼睛里面有泪光在不停的闪 烁。
　　“我感受的到。”
　　“我要知道这一切，你告诉我啊！”
　　小兰大声说完了这句话，半响，又重新放低了声音，开口说道：“..我不想要这样，对于什么都一知半解。对于你们，对于我身边的最亲近的人出现的任何情况都这样的无能为力。”
　　“我想要知道到底发生了什么，想要帮你们。”小兰抬起头。
　　“..可是很危险的。”柯南低声说道：“我想要保护你。”
　　“可我也想保护你们。”小兰认真而坚定的说道。
　　柯南：“。”
　　“我想知道。”小兰又一次对着柯南说道。
　　柯南深吸了一口气，半响，忽然抬起头来看着小兰，认真的说道：“小兰，你答应我，知道了这件事情之后，也绝对不能冲动，也..不能生我的气。”
　　“嗯，我答应你。”小兰点头。
　　柯南再次的给自己做了一个心理建设，然后猛地抬头，说道：“你记不记的很久之前，你和新一去游乐园玩，当时在做过山车的时候，还发生了一个案件的那次。”
　　“我、记得。”小兰点头说道。
　　“那次你离开了之后，新一去跟踪了两个可以的人员，然后看到了他们在和人进行交易，结果因为太过于专注，就被那些人给看见，然后灌下了药物。”柯南说道。
　　小兰睁大了眼睛，愣愣的看着柯南。
　　“那本来应该是毒药，但是药物出现了问题，变异了。”柯南技术说道：“新一没有死..而是身体缩水，变成了一个小孩子的样子。”
　　柯南抬头，看向小兰，缓缓说道：“小兰。”
　　小兰震惊的捂住了自己的嘴，惊慌的带着不明意味的泪水从眼眶滑落。
　　“所以、新一？你是新一？”小兰不可置信的说道：“我就说新一这段时间为什么。”
　　“我很抱歉。”柯南说道：“我当时变成了小孩子之后，本来想要告诉你的。但是阿笠博士知道那个组织的可怕之处，那个组织真的。.非常的危险，我为了保护你和大家的安全，这才。”
　　“很抱歉..小兰。”柯南愧疚的低声说道。
　　“没关系，没关系的！”小兰马上说道，然后流着泪抱住了柯南，说道：“新一，我好担心你，新一。”
　　柯南回抱住了小兰。
　　“不过你是柯南的这件事情，除了阿笠博士还有人知道吗？”小兰关心的问道。
　　“嗯。”柯南想了想，半响说道：“我爸妈知道。”
　　小兰点头，这很正常，毕竟新一是他们的孩子。
　　“Fbi的人都知道，赤井秀一、朱蒂老师、詹姆斯他们。”
　　小兰点了点头，这个她已经猜到了。
　　“还有怪盗基德、服部平次、泽田弘树，安室透、世良真纯、贝尔摩德、本堂瑛祐、庄堂胡桃。”
　　柯南一个一个掰着手指头数，等确认自己说的差不多了之后抬头，高兴的看向小兰，说道：“就是这些人..小兰？”
　　柯南看着眼前小兰漆黑一片的脸色，忽然觉得事情好像是有些不妙了起来。
　　“呵呵呵。”小兰冷笑着举起来了拳头。
　　柯南拔腿就跑，大声喊道：“救命！”
　　“啊啊啊！”


第50章 
　　最后在小兰狠狠的教训了柯南一顿之后, 事情暂时的告一段落。
　　柯南抗议道：“不，我觉得我快死了。”
　　“谁让你做这种事情的，这是报应。”小兰冷哼一声, 转头说道。
　　半响, 小兰又开口，“不过新一，那个黑衣组织的人，就是带走了上野真的那些人..很危险吗？”
　　小兰的面色有些担忧。
　　“嗯。”柯南重重的点了点头, 严肃的说道：“很危险。”
　　他现在没有了欺骗小兰的必要，自然是选择实话实说了。
　　把黑衣组织的可怕告诉了小兰之后，更能让小兰对他们升起来警惕等。
　　于是柯南把酒厂的情况详细的告诉了小兰一遍，然后叮嘱道：“所以，小兰你要是碰到了他们，一定要尽快的远离，然后把事情告诉我和警察。”
　　小兰点头, 说道：“好，我知道。”
　　“但是这样的话, 上野不是就..很危险了吗？”小兰面色担忧。
　　“小兰，你放心好了，我肯定会想办法把上野救回来的。”柯南说道：“更何况你别忘了，黑衣组织他们，也有人质在我们的手上呢。”
　　小兰看着柯南坚定的表情，微微的点了点头, 然后又想到了什么, 问道：“不过, 新一你之后就要一直这个样子了吗？还能变回来吗？”
　　要是新一之后不能变回来的话..
　　柯南马上开口, 着急的解释说道：“当然可以了！你记得实验体那件事情吧, 就是他们黑衣组织的人在研究我的解药，只要等他们研究出来解药，我就能变回来了。”
　　“之前不是有几次我就变回来了吗？”
　　“可是实验体不会有危险吗，而且要是他们研究出来解药之后，不同意的话不就完了。”
　　“不会的，这个项目的研究人员是阿笠博士关系很好的朋友的女儿，很可靠。”柯南说道。
　　小兰这才点头，但其实还是十分的紧张和茫然。
　　毕竟这短短的一小会儿功夫，她已经接收了太多难以置信的事情了。
　　柯南看出来了小兰的疲惫，安慰道：“小兰，你先去休息一下吧，你之前也受到了惊吓。”
　　“更何况现在的黑衣组织的人们，虽然知道了人质就在这间医院里，但是在没有确定人的具体位置的时候，暂时是不会动手的。”
　　小兰在柯南的注视下点了点头，说道：“好吧。”
　　“有我可以帮忙的地方一定要告诉我。”
　　“我会的。”柯南点头说道，然后在看着小兰去休息之后，马上去找到了赤井秀一。
　　赤井秀一他们正在讨论后面的动作。
　　要怎么对付黑衣组织的后续动作。
　　“我们要尽快的转院啊，既然黑衣组织的人已经知道了人质就在这里，那就没有继续在这里的意义了啊！”朱蒂对着詹姆斯说道。
　　“可是，我们现在还没有确定好要转院的医院啊，再说现在的人质刚刚脱离危险，要是带他出去的话，他很有可能。”剩下的话詹姆斯没说完，但是言下之意大家都知道了。
　　万一人质出点什么事情的话那就完蛋了。
　　“而且，现在轻举妄动的话，很有可能会被打成蜂窝的。”赤井秀一看了一眼窗外，说道。
　　“在附近的搜 查官，好像是看见了对面大楼上，有可疑人物蠢蠢欲动的样子。”
　　“不管怎么样，我们先把现在的状况告知院长，再来讨论对策吧。”詹姆斯说道，然后冲着门外走去。
　　“还是不去最好。”赤井秀一说道：“要是院长和医院里面的人员都做出了反应的话，不是说明了他们和fbi合作了吗？”
　　“倒不如让他们什么都不知道的话。”赤井秀一说道。
　　詹姆斯想了想，收回了自己的脚步。
　　“可是，这间医院里面还有很多很严重的，想动不能动的病患啊！明明知道这里很快就会有危险，却什么都不告诉他们，只是被动的等待的话。”朱蒂说道，然后被赤井秀一打断。
　　“不是被动等待，而是引诱。”赤井秀一说道。
　　“但是。”柯南提出来异议，说道：“我们不能直接和黑衣组织他们进行谈判吗？”
　　“只要交换我们双方手上的人质就好了。”柯南说道。
　　而且这样对于上野来说更安全，更加的不会出现什么难以预计的问题。
　　毕竟要是上野真在黑衣组织那边的时间久了的话..情况就难说了。
　　现在柯南最想要的就是赶紧把上野真安全的救出来。
　　“他们应该也会愿意的吧？”柯南说道。
　　赤井秀一看着柯南，半响说道：“不可能的。”
　　柯南瞪大眼睛：“为什么，这样不好吗？”
　　“你们都换回了自己的人质，都没有输啊。”
　　双方都能达成目的，把想要的人质换回来。
　　和平又友爱。
　　多好。
　　“我们不能接受这样的结果，他们也是一样。”赤井秀一放沉了声音，道：“对于我们来说，没有赢就是输了。”
　　说完之后，赤井秀一转身离开。
　　柯南站在了赤井秀一的身后，皱眉想了什么，然后冲着身后的人问道：“赤井先生他，好像很期待和黑衣组织交锋的样子。”
　　朱蒂走上前，然后弯腰，对着柯南说道：“是的，毕竟这样他就可以替女朋友报仇了。”
　　“女朋友报仇？”柯南问道。
　　“是啊，秀一的女朋友被杀害了。”朱蒂说道：“几个月前的时候，他的女朋友好像是想要脱离组织，才被杀害了。”
　　“脱离组织？”柯南问道：“为什么赤井先生和黑衣组织的人在一起了？”
　　“他就是为了接近组织啊。”
　　“虽然秀一的女朋友和组织的关系并不深，但是她的妹妹，好像是隶属于那个组织的科学家，叫做——雪莉。”
　　柯南的脑海中飞快的闪过了什么，然后猛的冲着朱蒂问道：“那么，赤井先生的女友叫什么名字？”
　　朱蒂想了想，说道：“好像是叫做宫野明美。”
　　“你问这个做什么？”朱蒂说道，然后就看见了柯南瞪大了眼睛。
　　朱蒂察觉到了不对，皱眉，冲着柯南问道：“柯南，你这是怎么了？”
　　柯南深吸了一口气，抬头问道：“你们为什么说宫野明美死掉了？”
　　“因为之前一直稳定给秀一发消息的明美忽然发送了一条想要脱离组织的消息，之后就再也没有别的消息了。”朱蒂敏锐的问道：“柯 南，你有这部分的消息？”
　　柯南脸色复杂的点了点头，缓缓的说道：“要是我没有猜错的话..宫野明美没有死。”
　　朱蒂瞪大眼睛，看向了柯南，问道：“这是怎么回事？你怎么知道这件事情的？”
　　“嗯。”柯南抿唇，说道：“我认识的那个和阿笠博士关系很好的黑衣组织里面的研究人员..应该就是雪莉。”
　　柯南之前一直不知道宫野志保的代号，也是在刚刚才确定了下来的。
　　之前宫野志保一直对于黑衣组织的信息隐瞒的非常的严实，恨不得连一个标点符号都不透露的。
　　不过对于骗了，并且利用了她姐姐的混蛋赤井秀一，宫野志保就没有什么隐瞒的意思了。
　　不但把赤井秀一曾经做下的那些无耻行径利用美骗无知少女无耻至极的行为全都一一的告知了柯南，甚至有事没事还喜欢给柯南加深一下印象，强化几遍。
　　用来提醒柯南千万不要被人骗了，也千万要看好自己的朋友之类的人，不要让他们被人骗了。
　　一失足成千古恨。
　　并且为了达到这个效果，反复的说明了要不是赤井秀一的话，她的姐姐根本就不会陷入危险的之类的话。
　　不过也是实话。
　　要是没有赤井秀一的话，现在宫野明美还在因为雪莉的原因，在组织里面老老实实的当着她的透明人呢。
　　根本就不会被这么多人注意到的。
　　也根本就不会陷入危险之中。
　　所以雪莉提起来赤井秀一就恨得牙根疼。
　　柯南一直觉得赤井秀一要是能出现在这里的话，雪莉能撕了这个害了自己姐姐的罪魁祸首。
　　不过之前雪莉因为不知道赤井秀一的真名，一直都称呼赤井秀一为黑麦。
　　所以柯南并没有把赤井秀一和黑麦联系在一起。
　　还觉得黑麦确实是很无耻，就算是想要接近黑衣组织，也没必要用这种方法，甚至在任务失败之后，直接抛下了女友音讯全无了。
　　当时的柯南还帮雪莉谴责了黑麦很多次。
　　现在知道了这两个人其实是一个人..柯南的感觉有些微妙了起来。
　　所以赤井先生..居然是这种人吗？
　　“雪莉？宫野明美的妹妹？”朱蒂震惊道。
　　柯南点头，说道：“是的。”
　　“她和我说过宫野明美的情况..她现在很安全，就是被组织里面的人给控制起来了，应该是这个原因，导致她没有办法给赤井先生发送短信了吧。”柯南猜测道。
　　“原来是这样啊，我们还以为。”朱蒂说道，松了一口气，“这样真的是太好了，我马上把这件事情告诉秀一。”
　　“那个。”柯南的表情有些犹豫了起来。
　　“怎么？”朱蒂冲着柯南问道：“是有什么为难的事情吗？”
　　柯南点头，然后有些小心的开口，“赤井先生是..在那次抓捕任务失败了之后，就再也没有联系过宫野小姐吗？”
　　“是有什么原因吗？”
　　“是为了保护那位宫野小姐的安全，才不和她联系的。”朱蒂说道。
　　柯南有些茫然的点了点头，总觉得事情有些不对。


第51章 
　　现在黑衣组织已经知道了fbi的人把卡尔瓦多斯藏起来的医院, 下一步就是要想办法把人救出来了。
　　“可是我们下一步要怎么办呢？”基安蒂问道。
　　总不能是去医院里面强抢吧？
　　其他人一起看向了琴酒。
　　毕竟这个时候一向都是琴酒下决断的。
　　琴酒想了一下，很快的想出来了对策，眼睛危险的眯起, 然后开口说道：“很简单。”
　　“只要我们派人，去以米花中央医院为中心的一些地点，同时的制造几件需要很多人去医院的事件就可以了。”
　　“让我们的人混进去, 确认卡尔瓦多斯所在的位置？”贝尔摩德问道, 眉头微皱。
　　“不。”琴酒继续说道：“根本没必要派我们的人进去的。”
　　“我们只要在这个时候, 给他们送上一点小礼物就可以了。”
　　“礼物？”贝尔摩德问道,“什么礼物？”
　　“当然是被鲜花和果子精心装饰了的。.炸弹。”琴酒说道：“用外卖直接送进去医院的里面就可以了，他们不可能来得及在东西送进去之前检查的。”
　　“炸弹？”基安蒂吃惊的睁大了眼睛，冲着琴酒喊道：“你疯了吗？”
　　“你要把卡尔瓦多斯和那些fbi的杂碎一起炸死吗！”
　　“而且这样的话，很有可能会被fbi的那些人发现的。”贝尔摩德在旁边说道，“说不定会, 偷鸡不成蚀把米。”
　　“当然不是。”琴酒看了基安蒂一眼, 说道。
　　“我的目的就是要让他们发现那些炸弹。毕竟那些炸弹的上面会被事先安装好定位器，只要他们发现了这些炸弹, 就肯定会马上动手, 把所有的炸弹搜集起来，先放在身上，然后一起拿去处理。”琴酒说道。
　　“所以呢？”基安蒂有些烦躁的说道：“我们知道他们的地方有什么用，就算他们会有人去囚禁了卡尔瓦多斯的地方, 但是我们也不能确定他们分别是谁, 是什么时间去的啊！”
　　“我当然有办法。”琴酒看了基安蒂一眼, 然后说道。
　　“只要吓一下他们就可以了。”
　　“吓？”基安蒂皱眉。
　　“嗯。”琴酒点头,“只要稍微的吓一下他们, 让他们怀疑卡尔瓦多斯现在已经被我们救走了，这些人就会像是无头苍蝇一样，带着身上的信号发射器，聚集起来的。”
　　基安蒂眼前一亮，马上说道：“确实是个好计划！”
　　“我们救这么干，赶紧动手吧！”
　　说完之后，基安蒂觉得有点奇怪，冲着上野真的位置看了一眼。
　　上野真是怎么回事，这次怎么不拍琴酒的马屁了。
　　“你怎么了？”基安蒂问道。
　　上野真的脸色有点犹豫，冲着琴酒问道：“现在是想要知道卡尔瓦多斯在米花医院的病房位置是吗？”
　　琴酒看了上野真一眼，说道：“不是。”
　　“不是？”旁边基安蒂震惊的冲着琴酒看过来。
　　琴酒点点头，说道：“知道卡尔瓦多斯的病房位置并不是目的，我的目的只是让他们知道我们知道了这件事情，然后看着他们惊慌失措的乱飞而已。”
　　“原来是这样啊。”上野真有些可惜的说道。
　　“你这是什么表情啊？”旁边的基安蒂不爽的问道，“一脸可惜是什么鬼？”
　　“我本来想说如果你们想要知道卡尔瓦多斯的病房，我应该能帮得上忙而已。”上野真无辜的说道。
　　基安蒂：“？”
　　大家：“？”
　　“你说这话是什么意思？”琴酒问道。
　　“嗯。”上野真想了想，说道，“其实米花中央医院..是我的。”
　　大家：“？”
　　“你在说什么鬼话啊！”基安蒂一脸的不可置信。
　　上野真眨了眨眼睛，“我说的是真的啊。”
　　“可你看上去一副高中生的样子，看着就..不像是有家医院的样子啊！”基安蒂本来想说上野真看着就没什么钱，是个穷鬼来着。
　　但是觉得万一上野真真的很有钱的话，得罪了上野真就不好了，这才改口。
　　旁边的贝尔摩德心情复杂，特别想要告诉基安蒂人不可貌相，上野真虽然看上去一副高中生的样子，但是不但很有钱的有一家医院，还是她们的boss呢。
　　到时候基安蒂的表情肯定很有意思。
　　不过这件事情贝尔摩德暂时是只能想想了。
　　“虽然我看着不像，但是我真的有啊。”上野真开口，说道。
　　说着上野真还直接从身上找出来了一份自己当时收购米花中央医院的文件出来。
　　上野真证明了这件事情的真实性。
　　大家都一脸的震惊。
　　尤其是基安蒂，指着上野真十分不理解的说道：“你居然随身带着这种东西？这怎可能？这玩意是假的吧！”
　　正常人会随身带着自己好几年前收购医院时候的证明文件！
　　“你一个人的身上带着五把枪，我也没说你什么啊。”上野真说道。
　　“那是职业习惯！我为了以防万一！”基安蒂说道，然后忽然意识道了什么，一脸惊恐的看着上野真，问道：“你是怎么知道我身上带着五把枪的！”
　　尤其是第五把枪，是她为了以防万一才带在身上的，根本就没有人知道这件事情的啊！
　　上野真怎么可能会知道！
　　上野真歪了下脑袋，说道：“我会算命。”
　　基安蒂：“。”
　　基安蒂转头看向了琴酒，问道：“我能打他吗？”
　　“反正他现在的身份是红方被我们抓住的人质，身上受伤了很正常吧，还更能衬托他人质的身份！”
　　琴酒冷淡的看了基安蒂一眼，冷声说道：“不行。”
　　“先处理正事，别忘了卡尔瓦多斯还在红方的人的手上。”琴酒说道这个，基安蒂只能嘘声。
　　之后琴酒看着上野真，说道：“既然那个医院是你的的话，之前的计划就不用了。”
　　上野真总觉得琴酒说这话的时候，有点..咬牙切齿的感觉。
　　“那我们就让上野真把那家医院里面的fbi们都赶出来。然后在他们从医院里面出来的时候对他们一网打尽？”基安蒂在旁边说道，一副兴致冲冲的样子。
　　琴酒看了她一眼，说道：“不用那么麻烦。”
　　大家看向琴酒。
　　“一会儿伏特加，你去给日本公安打个电话，举报那群fbi们非法入境。”
　　众人震惊的看向了琴酒，没想到琴酒居然能说出来这种..黑吃黑、呸！
　　白吃白的方法来。
　　不过听上去确实是简单快捷还有效。
　　再说了，那些fbi们本来就是非法入境来的嘛。
　　本来就没有什么道德底线的众人，马上觉得琴酒提出来的这个方法棒极了。
　　纷纷大力赞同。
　　之后琴酒说道：“至于卡尔瓦多斯，让医院作证给他安排一个假身份并且作证。”
　　“到时候派人去接应一下，尽快把卡尔瓦多斯转移。”琴酒说道。
　　大家纷纷点头，甚至已经开始分配任务准备行动了。
　　而琴酒在说完了现在的计划之后，看向了上野真。
　　上野真对着琴酒的视线，眨了下眼睛。
　　琴酒说的整个计划对于黑衣组织都是有利无害的。
　　除了一点。
　　如果上野真让米花中央医院来帮这个忙的话，会直接暴露医院和黑衣组织的关系。
　　毕竟fbi的人也不是傻子，到时候面对着忽然之间态度大变的米花医院，肯定马上就能察觉到什么。
　　如果他们要进行调查的话，也很有可能会查到上野真。
　　或者就算是没有查到上野真，米花中央医院也肯定会受到影响的。
　　上野真假装自己陷入深思，然后开始纠结了起来，小声的冲着旺财问道：“你说我要借着现在的机会，和琴酒耍流氓吗？”
　　“还是直接答应下来，流氓的事情以后再说？”上野真冲着旺财问道。
　　旺财冷笑了一声，没有回答上野真的问题。
　　上野真觉得旺财最近的脾气越来越难搞了。
　　很不友善。
　　最后上野真冲着琴酒点了点头，说明自己没问题。
　　虽然对琴酒提出点什么要求很..吸引人，但是本身琴酒就是在工作了，还是在给上野真自己工作，他还要求琴酒为了工作来。.实在是不太好。
　　有点缺德。
　　于是自觉自己十分光明正大的上野真，十分遗憾的放弃了这次的机会。
　　旁边的旺财冷哼了一声，然后不爽的说道：“啊，我还以为你早就没有那种东西了呢。”
　　“你最近更年期了吗？”上野真冲着旺财问道。
　　旺财扯了下嘴角，冷哼一声说道：“对！我更年期了，麻烦你多担待！”
　　上野真：“。”
　　不过现在还有一个非常严肃的问题需要解决。
　　上野真看向了琴酒，说道：“这个计划好像还有一个问题。”
　　“什么问题？”琴酒皱眉问道，在心中快速的复盘了一下，觉得计划应该没有什么问题才对。
　　“我怎么办啊？”上野真说道。
　　琴酒：“你？”
　　“你准备怎么把我还回去？”上野真问道。
　　“毕竟我现在明面上还是、咳咳、他们的人。”上野真说道：“也是你们绑过来的人质，你们不能就这样不把我放回去了吧？”
　　“琴酒，你应该没有把我忘记吧？”上野真问道。
　　琴酒：“。”
　　上野真看着琴酒的表情，沉默了一下，说道表情沮丧的问道：“你真的把我忘记了？”
　　琴酒：“。”
　　上野真觉得自己受到了伤害。


第52章 
　　于是在上野真提出来了自己要怎么回去这个问题之后, 大家陷入了沉思。
　　当然，很快的，大家纷纷提出来了不少的意见。
　　虽然没什么建设性。
　　“我们可以让上野自己跑回去啊！”伏特加说道：“就说上野在被我们控制的时候，找到了我们的一个疏漏之处, 自己趁机抓住了这个机会, 打败了看守他的人，然后跑掉了！”
　　“你们觉得这个方法怎么样？”伏特加期待的看向了大家。
　　大家有些沉默。
　　伏特加沮丧的低头, 说道：“我的计划不怎么样？”
　　“有点扯。”旁边的基安蒂说道：“就算是有看守的疏漏, 看守上野真的人也不太可能被上野真一个高中生打败吧。”
　　“你这样的我能打十个。”上野真在旁边为自己正名。
　　基安蒂一脸不信的看着上野真, 上下打量了一下上野真，说道：“你？”
　　“你想试试？”上野真问道。
　　他是不介意的。
　　基安蒂看上去兴致冲冲的已经要答应上野真了。
　　这时候伏特加开口, 小声的对着基安蒂说道：“我劝你别。”
　　“你这是什么意思？”基安蒂冲着伏特加开口，问道。
　　“你打不过他的意思。”琴酒开口说道, 然后看向伏特加，问道：“既然上野真能打过看守他的人，那他是怎么被重伤的贝尔摩德控制住, 成为人质的？”
　　“解释一下。”
　　伏特加被问住了, 沉默了下来，然后挠了挠后脑勺, 干笑两声，说道：“可能是..巧合？”
　　琴酒嗤笑一声。
　　这时候基安蒂开口, 提出来了另外的一个方案，“我们可以先透露一点线索给红方的人, 然后让他们顺着线索找到我们隐藏上野真的地方, 假装认输, 把人还给他们啊。”
　　“你们觉得这样怎么样？”基安蒂问道。
　　“..还行, 就是有点挫。”伏特加在旁边说道：“这会不会有损咱们组织的威名啊？”
　　基安蒂：“。”
　　这确实是个问题, 听上去就很挫的样子。
　　“那就用一开始的那个备用计划？”贝尔摩德这个时候开口，“等计划成功，我们救回来卡尔瓦多斯之后，主动的和红方要求他们赎回人质？”
　　“没错！到时候可以狠狠的宰他们一波！”基安蒂马上赞同的说道，然后转头，看向了琴酒。
　　“琴酒，你觉得这个计划怎么样？”
　　琴酒想了想，微微的点了点头。
　　这个办法确实是目前最合适的了。
　　上野真身为人质，自然是更加的没有什么意见的了。
　　之后上野真就给米花中央医院的院长打了电话，把事情交代了下去。
　　确认之后，上野真向琴酒示意。
　　琴酒微微点头看向伏特加。
　　伏特加把自己的备用手机拿了出来，拨通了公安的电话，然后开口换了一个略微带着颤音，显得惊慌失措的女孩子的声音说道：“你好，是公安吗？”
　　“对，我要报警。”
　　“我刚才在米花中央医院看到了很多外国人，他们还说了一些奇怪的话，什么fbi，搜查官，情报之类的话！”
　　“对了，好像还有说一个战略布局图之类的东西，我当时太紧张了，没有怎么听清，他们说的这些是什么东西啊？他们会不会是间谍啊？”
　　“我、我好害怕，所以就拜托你们了，请一定要调查清楚这件事。不然的话，我简直是寝食难安呀！”
　　“拜托了！”
　　说完之后伏特加挂断了电话，然后向琴酒说道：“搞定了，大哥。”
　　上野真震惊的看着伏特加，没想到伏特加还有这么一手。
　　基安蒂嫌弃的看了上野真一眼。
　　上野真觉得自己被鄙视了。
　　琴酒看向贝尔摩德，“注意让你的人监视医院的情况，随时找准机会把人带走。”
　　贝尔摩的勾起嘴唇笑了一下，说道：“当然。”
　　之后计划顺利进行。
　　日本公安接到了伏特加的举报之后，十分重视，马上的联系了米花中央医院的院长，确认消息。
　　院长按照上也真的要求，说自己最近确实在医院看到了很多外国人。
　　但是医院平常也会有外国人出入，所以他并没有放在心上。
　　日本公安的心马上就提了起来，决定宁可错杀一千，不可放过一个。
　　为了以防万一，直接开始了行动。
　　先是让院长撤离医院所有能撤离的人。
　　当然，为了不让医院里面的那些可能是间谍的人产生疑心，他们在撤离医院人员的时候，同时由日本公安伪装成平民进入了医院。
　　这些人进入医院之后，马上的确认了情况属实。
　　医院里面确实有很多不正常的外国人。
　　看上去是非常的可疑。
　　事情不能再等了，日本公安等医院里面能撤离的人都撤离了之后，开始全面的进行活动。
　　不一会儿的功夫，米花中央医院的四周已经围满了日本公安的人，防止医院里面的可疑人员逃出。
　　确认已经把米花中央医院团团围住之后，日本公安的人冲着医院冲了进去，争取第一时间把所有的人员控制住。
　　柯南一直跟在赤井秀一的身边，两个人都在想着怎么对付之后黑衣组织的攻击，全神贯注，所以并没有在乎周围的环境。
　　直到柯南的手机响起。
　　是小兰打来的电话。
　　柯南马上接听手机，小兰的声音从电话那头传了出来，“ 新一，你现在在哪里？我怎么没有看见你？”
　　“我在医院里面啊？”柯南有些疑惑的回答，奇怪，小兰怎么会问这个问题。
　　闻言，小兰有些惊讶，说道：“你怎么还在医院里面，之前有警官要求医院里面的人员都撤离了啊，说是医院里面出现了一些情况。”
　　“你说什么！”柯南震惊的大声问道：“警察要求医院里面的人员撤离！”
　　小兰被柯南的声音吓了一跳，然后有些茫然的说道：“是呀，你不知道这件事吗？”
　　柯南的心中飞快的闪过了什么，然后马上转头看向了已经眼神警惕，冲着自己看过来的赤井秀一，微微点头。
　　之后柯南对着小兰说道：“我这里有点事情要处理，先挂了！”
　　说完就挂掉了电话。
　　“什么嘛！又这样子什么都不说的挂断了电话。”小兰看着自己被挂断的电话，抱怨道，然后又控制不住，有些担心的看着前方的医院，想要进去看看情况。
　　但是刚刚靠近医院，就被公安拦了下来。
　　“小姐，现在医院里面有特殊的情况需要处理，为了您的安全，暂时不能靠近医院。”公安冲着小兰说道。
　　小兰皱眉，有些焦急的说道：“但是新一他、柯南他还在医院里面。”
　　“柯南？”公安问道。
　　“对，是个七岁的小男孩，他还在医院里面！”小兰说道。
　　公安点了点头，说道：“我知道这件事情了，我会让进去的同事们注意，只要看见那个孩子，就马上把人带出来的，请您放心吧。”
　　小兰最后点头，说道：“那好吧，拜托你们了。”
　　柯南在挂断了电话之后，马上就看向了秀一，说道：“出事了。”
　　赤井秀一已经走到了门口，冲着周围的人观察了一下，然后马上发现了这些人的不对。
　　“日本公安也入场了。”
　　赤井秀一勾唇笑了一下，说道：“有意思，真是让人意想不到。”
　　这时候，朱蒂和卡梅隆、詹姆斯几个人冲着赤井秀一他们的方向移动了过来，然后朱蒂看向了赤井秀一，一脸焦急的问道：“秀一，这到底是怎么回事啊，日本公安的人为什么会过来，他们想要做什么事情？”
　　赤井秀一表情平淡，说道：“看样子是来抓我们的。”
　　“你说什么？”朱蒂因为太过于震惊，没有控制好自己的音量。
　　但是心里面的震惊还是一点都没有减弱。
　　“所以这到底是怎么回事？”詹姆斯问道。
　　“如果我没有猜错的话，应该是黑衣组织的人干的。”赤井秀一开口说道：“方法也很简单，只要他们随便找个人。或者他们自己给日本公安打一通举报电话就可以了。”
　　“我们中的大部分人的身份等虽然清白，经得住调查，但是我们很难解释现在的情况。”
　　赤井秀一说道：“为什么我们这么多人身体状况十分健康，却要同时在这家医院里面。”
　　“就算是经过了后续的调查，证明了我们的身份没问题，或者是通过美国施压，现在的这个时间，我们也只能一起去接受日本公安的调查了。”
　　“啊，除了柯南。”赤井秀一冲着柯南看去。
　　柯南抽动了一下自己的嘴角，僵硬的笑了一下。
　　“但是，黑衣组织为什么要这么做？”朱蒂想不明白的说道：“这样的话，他们的人质不是也要被日本公安的人一起带走吗？他们的救援难度肯定会直线上升的！”
　　“他们完全没有理由这么做啊！”
　　“也不是没有别的办法。”赤井秀一说道，然后在众人的注视下看向了柯南。
　　“是的，只要日本公安，或者这家医院里面有他们的人就可以了。”柯南沉声说道，“他们就可以通过暂时的控制你们，不费吹灰之力的把人之夺走了。”
　　“我比较倾向于他们的人是——医院。”
　　“医院。”柯南和赤井秀一异口同声的说道。
　　至于证据，他们现在整个医院的人都已经被大换血了，他们还对于这个情况完全不知情，就已经可以证明这件事情了。
　　“换句话说，就是我们直接的，带着人质，进来了黑衣组织的地盘上。”
　　“简直是羊入虎口。”赤井秀一说道，脸色阴沉。
　　“可是这个医院的院长是我很好的朋友，他一开始时候的态度很真诚，不像是。”詹姆斯说道。
　　“可能当时院长确实是愿意的，不过后面有了别的原因了。”柯南猜测道，“不过现在的情况，我们还是。”
　　柯南的话还没有说完，屋门忽然被人踢开，几个持枪的日本公安冲着房间里面冲了进来，手上的枪正对着众人，开口大声的说道：“放弃抵抗，把手举起来！”
　　话音落下，赤井秀一他们的身形僵硬了一下，然后很快的举起来了双手。
　　毕竟他们不可能在这里，和日本公安产生冲突的。
　　日本公安的人看见他们举起了的手，谨慎的上前，然后马上有人看见了站在他们侧面，也同样举着双手一脸无辜的柯南。
　　在看见了柯南的一瞬间，马上有一名公安快步冲着柯南的方向冲去，然后直接一把抱住了柯南，退到了人群的外面。
　　“小弟弟，你没有被吓到吧，你现在得救了，我马上就带你出去。”公安对着怀里的柯南细心安慰。
　　柯南：“。”
　　我谢谢你哈。


第53章 
　　之后日本公安的人员马上派人, 把柯南完好无损的送到了小兰的手上，并且对着柯南关切的说道：“小弟弟，你下次可千万不要在这么危险的地方到处乱跑了, 你看你姐姐多担心你呀。”
　　柯南表情僵硬的点了点头, 说道：“好..我知道了啦。”
　　最后那名日本公安伸手, 揉了揉柯南的头顶，这才满意的离开了这里。
　　柯南看着离开的日本公安的身影，嘴角抽动了一下。
　　“新一，这到底是怎么回事啊, 赤井先生他们人呢？”小兰担忧的问道：“不会是那个黑衣组织的人动手了吧？”
　　“对，他们动手了。”柯南点头，然后说道：“就再刚才。”
　　“赤井先生他们现在..出了一些状况。”柯南说道, 眉头紧皱。
　　确实是他们没想象到, 居然会出现这种意外的情况。
　　现在的情况看来, 黑衣组织肯定是全部都已经计划好了，卡尔瓦多斯按照现在的情况看，应该已经回到了他们的手上了。
　　可恶！
　　现在他们能够制约黑衣组织的唯一的东西都没掉了, 上野真他是真的要..危险了啊。
　　“很严重吗？”小兰冲着柯南问道。
　　柯南点了点头, 把现在的情况告知了小兰。
　　之后小兰脸色十分的难看，主要是因为担心上野真的情况。
　　“这样的话，上野他岂不是。”小兰说着, 眼里面已经有泪光闪烁, 好像已经看见了上野真被黑衣组织的那些人残忍的杀害。
　　然后抛尸荒野, 或者被抛尸海底, 或者被抛尸水泥, 反正就是在她不知道的地方, 凄惨的死去的场景了。
　　而且现在已经从上野真被残忍杀害，变成被虐待致死了。
　　反正越来越惨。
　　小兰的眼泪都控制不住的流下来了。
　　“小兰，你不要担心，我肯定会想办法的。”柯南安慰小兰道：“他们应该不会直接对上野动手的，毕竟上野还是有利用价值的。”
　　“上野是从我们这里抢走的人质，只要他们提出要求，我们这边肯定会满足他们的。”
　　柯南说道：“黑衣组织不可能放弃这么大的利益，选择直接把人杀死的。”
　　“嗯。”小兰点了点头，控制着自己的情绪，不想打扰现在的柯南。
　　同时也在自己的内心祈祷，让上野平安无事的归来。
　　然后就在这个时候，忽然有一个和柯南差不多大年龄的小男孩走了过来，然后直接走到了柯南的面前，问道：“你好，你是叫做工藤新一吗？”
　　柯南的眼睛微微收缩，然后马上恢复了镇定，说道：“我是，你找我有什么事情吗？”
　　小男孩闻言，马上从身上掏出来了一张纸，然后递给了柯南，说道：“有人让我把这个纸交给你。”
　　柯南马上拿过来了那张纸，看了一眼。
　　上面是机打的几个字，让他们在明天晚上七点钟的时候，在一个地点把五亿日元的现金放在那里，用来交换人质。
　　这个价格已经是上野真和他们强烈争取的了，黑衣组织的人本来只打算管红方要一亿日元来着。
　　毕竟上野真看着就..不是很值钱的样子。
　　他们怕价格要的高了，红方的人直接就不管上野真了，随 便的说一个，上野真已经被黑衣组织害死的消息，就这样把事情了结了。
　　那他们就傻眼了。
　　这个价格已经是多方衡量的结果了。
　　要是红方不接受的话..他们就降价！
　　能赚一点是一点，赚钱嘛，不寒碜！
　　柯南看完了纸条之后，一把拉着眼前就要跑走的小男孩，问道：“等一下，是谁让你把这张纸交给我的？”
　　小男孩歪着脑袋，想了想，然后一边比划一边说道：“一个看上去很高很壮的大哥哥！”
　　“他脸上还带着一个墨镜，看上去有点凶巴巴的！”小男孩继续说道：“但是其实是个大好人，让我帮他跑腿，就给我一万日元哎！”
　　“他人超好的哦！”
　　柯南：“。”
　　完全没看出来伏特加还有这种天赋。
　　现在黑衣组织的人都已经这么不道德，拐骗小孩子了吗？
　　柯南还想要再问一些别的问题，什么时间和地点，以及伏特加的身上有没有什么线索。
　　但是他才问了一点，那个小男孩就已经是一脸的不耐烦了，问什么都说自己不知道，不清楚，然后直接跑掉了。
　　柯南迎着小兰的实现，呵呵两声，说道：“啊，现在的小孩子真是难搞。”
　　“不过如果这样的话，不是就说明他们确实不会伤害上野吗？真的是太好了呢！”小兰开口说道。
　　柯南其实并不是很确定黑衣组织的成员的道德水平值不值得信任。
　　但是在小兰的面前，他还是点头，说道：“是的，估计赤井先生他们也不会在公安那里呆很久，估计把他们的身份调查清楚，肯定很快就能放出来了。”
　　“我们等赤井先生他们出来之后，一起来处理这件事情吧。”柯南说道。
　　小兰点了点头。
　　——
　　另一边，被他们提心吊胆担忧着的上野真，现在正一脸无辜、完好无损的看着黑衣组织的众人。
　　之前大家已经按照计划，把并不完好的重伤还在昏迷状态的卡尔瓦多斯救回来之后，就准备回家洗洗睡了。
　　毕竟这个救援任务已经完成了。
　　至于后续的人质卖出任务，反正上野真可以自己走回去，他们只要派一个人去拿钱就可以了——这个人正常情况下都是指伏特加。
　　琴酒一般和伏特加一起，不过琴酒主要是防止伏特加出意外。
　　一般不动手。
　　所以他们自觉任务结束，自然是准备回家洗洗睡了。
　　不过上野真开口，叫住了他们。
　　“你们等一下。”
　　大家回头看向了上野真，疑惑的看着上野真。
　　上野真开口，问道：“我怎么办？”
　　“什么怎么办？”基安蒂莫名其妙的开口，“任务结束了，自由行动啊。”
　　“要是我没有记错的话..我现在应该是你们的人质。”上野真说道：“要是被人看见我在大街上面乱晃的话..好像不太好吧？”
　　“你不是产业很多，怎么会没有地方呆一个晚上？”旺财冲着上野真问道。
　　“什么酒 店别墅，或者会所餐馆不都可以吗？”旺财十分的疑惑。
　　上野真冲着旺财快速的眨了一下眼睛。然后对着黑衣组织的大家说道：“我今天要怎么办啊，你们不会不管我的吧？”
　　“要不然我们中选一个人，把上野真带回去一个晚上？”基安蒂说道。
　　好样的！基安蒂我明天就给你涨工资！
　　上野真用赞扬的眼神看着基安蒂。然后在大家开始思考，谁来负责今天晚上收留上野真的时候，意有所指的看向了贝尔摩德。
　　贝尔摩德身体一僵，微微的冲着上野真看过来，然后马上就明白了什么，清了清嗓子开口，说道：“要不然琴酒你负责上野..吧。”
　　“毕竟人质交易也是你明天和伏特加一起负责的。”贝尔摩德说道，“这样更加的方便啊。”
　　琴酒停住了动作，然后看了上野真一眼，没有什么犹豫的点头同意。
　　好哎！
　　上野真开心的冲着琴酒笑了起来。然后马上的和一条小尾巴一样的跟在了琴酒的后面。
　　基安蒂在旁边皱眉，冲着上野真问道：“你这家伙，这么高兴做什么？”
　　上野真笑着说道：“你不懂。”
　　“我本来就不懂。”基安蒂不爽的说道。
　　被琴酒负责有什么可高兴的，真的不会一晚上都睡不着觉吗？
　　上野真居然表现的这么高兴，真奇怪。
　　但是基安蒂冲着上野真和琴酒两个人的身上看了半天，还是没有看出来什么。于是冲着旁边的科恩小声问道：“你觉得上野真是不是很奇怪啊？”
　　“..嗯。”科恩点头。
　　“你觉得什么地方奇怪啊？”
　　科恩：“。”
　　基安蒂看着自己旁边沉默着的科恩，默默的叹了一口气，觉得自己还是不要想这些事情了。
　　她还是回家洗洗睡了好了。
　　因为上野真的问题解决，大家当场解散。
　　上野真跟在了琴酒的身后，被伏特加一起开车，送到了琴酒位于附近的一个安全屋里面。
　　这里装修的很简单和寡淡，看上去就好像是被人挂在网上展示的样板房一样，一点有人生活的感觉抖没有，好像是根本就没有人住过。
　　干净的不像样子。
　　当然，应该有的东西什么都有。
　　而且，上野真对于这个安全屋，最满意的地方，就是他不大。
　　只有一间卧室，一张床。双人床。
　　上野真有点遗憾，觉得要是单人床就好了。
　　这样的话，他就可以..抱住琴酒睡觉了。
　　想想就很开心，不过现在也不差。
　　床大了比较方便移动。
　　上野真甚至已经开始思考用什么样子的拔萝卜姿势，才能够让琴酒感受到自己技术的提升了。
　　他这段时间在网上各种的搜集资料和技术，可不是白练的。
　　非常的有成果！
　　相信琴酒一定会很满意的。


第54章 
　　当然, 上野真也不能一开始就这么的直接了当说明自己想要..拔萝卜。
　　这件事情还是需要铺垫的。
　　要是直接说的话，万一被琴酒拒绝就不好了。
　　于是上野真决定自己要仔细的策划这件事情。
　　而琴酒则是直接冲着厨房的冰箱里面走了过去，然后打开冰箱, 拿出来了两份速食便当。
　　琴酒检查了上面的时间, 确定没有过期之后，就把速食便当放进了微波炉里面加热。
　　加热好之后，就把其中一份递给了上野真。
　　“晚饭。”琴酒随口说道，然后一遍吃着自己的那份, 一遍打开手机开始处理组织里面的事情。
　　上野真食不知味的吃着便当，然后不停的偷瞄琴酒。
　　其实上野真的动作已经是非常快了, 但是在琴酒的眼中，上野真的带着极强侵略性的眼神就好像探照灯直直的把光打到了自己身上一样。
　　让人十分的不适。
　　琴酒皱眉，微微抬头, 看向了上野真, 问道：“有事？”
　　上野真顿了一下, 有些犹豫的开口，问道：“琴酒，喜欢白色还是黑色？”
　　琴酒：“？”
　　琴酒不明白上野真为什么突然问自己这个问题, 但还是回答道：“黑色。”
　　上野真马上点头, 然后有些神秘兮兮的对着琴酒说道：“我今天晚上的时候, 有一个惊喜要给你。”
　　琴酒皱眉, 下意识的觉得..上野真说的惊喜, 应该并不是什么真的惊喜。
　　希望不是什么惊吓。
　　琴酒看着上野真的表情，觉得这个可能性非常的大。
　　之后等吃完了饭, 上野真呆了没一会儿的时间, 就开始和琴酒说今天太累了想要早点上床休息。
　　琴酒不为所动, 看了一眼眼前精神四溢, 兴奋的不得了的上野真，嗤笑一声，说道：“那正好，不然你要是用这个样子回去，说不定他们会以为你投敌了的。”
　　上野真：“。”
　　旁边的旺财对于琴酒的决定，大加称赞，说道：“我觉得琴酒的建议真的是非常的合理呢，你考虑一下？”
　　“闭嘴。”
　　上野真一计不成，马上再生一计。
　　上野真继续对着琴酒说道：“但是明天的时候还要和fbi的那些人进行交易呢，为了以防万一还是应该养足精神才好。”
　　琴酒冷冷的看了上野真一眼，想说自己根本就没必要这么重视这件事情。
　　毕竟只是去拿到fbi给的赎金而已。而且行动的人还是伏特加，他就是去以防万一的。
　　但是看着上野真一脸期待兴奋，还有点..闪着光芒的眼神。
　　琴酒现在确定，上野真肯定是不想去睡觉的。
　　反而是..像是要搞点什么事情出来。
　　琴酒想着刚才上野真问的自己喜欢的是黑色还是白色，微微的皱起来了眉头，思索了一下这个问题的深意。
　　但是半响之后，琴酒也不能确定上野真想要干什么。
　　琴酒的分析和判断，包括直觉都非常的敏锐，这种完全分析不出来一个人下一步想要做什么的时候，非常的少见。
　　所以琴酒的心里面产生了一丝好奇，然后琴酒口中本来想要拒绝的话，就变成了，“可以。”
　　“真的？”上野真惊喜的说道，然后马上拉着琴酒一起进去了卧室。
　　卧室里面有单独的洗浴间，上野真让琴酒先进去冲澡，然后在琴酒从浴室里面出来了之后，动作飞快的钻了进去。
　　琴酒靠在了床头，抽出一支烟点燃，咬在嘴上，一边抽烟一边继续拿出手机来处理事情。不过还是分了一点精神放在了上野真所在的浴室里面。
　　于是里面在上野真进去之后，就不停的传出来了哗哗的水声，和上野真..唱歌的声音。
　　其实唱的很不错，和平时说话的声音有点不一样，听上去有些少年气的干净和热烈，听上去就让人忍不住心情变好。
　　如果上野真唱的不是什么“我有一个仙女棒，变大变小变漂亮。”“套马的汉子你威武雄壮。”这种歌就好了。
　　琴酒觉得自己听着会..高兴一点。
　　之后水声慢慢消失，上野真应该是已经洗完澡，准备出来了。
　　大概马上就能知道上野真到底想要作什么了。
　　琴酒想着，然后在听见了浴室门被打开的声音之后，很自然的冲着门口看去。
　　然后他就看见了身上光溜溜的上野真，头上带着一个黑色的兔子耳朵，身上穿着一件黑色的带着尾巴的一副的上野真从浴室里面走了出来，歪着脑袋抬眼看向了他。
　　琴酒嘴里面咬着的烟都直接掉了下去。
　　上野真上前两步，身手矫健的把琴酒掉落的烟捡了起来，然后想要还给琴酒。
　　琴酒没有接。
　　或者说他根本就没有把自己的注意力放在这个事情上面。
　　而是十分震惊的看着上野真，问道：“你这是..什么东西？”
　　上野真一脸的无辜，说道：“兔男郎的套装啊。”
　　“我知道！”
　　“我是问你为什么打扮成这个样子！”琴酒冷声问道。
　　而且上野真身上到底都带着什么东西啊！
　　为什么什么东西都有，比他的那件特殊设计订制的工作服都要能藏东西？
　　上野真十分的无辜，冲着琴酒说道：“因为你喜欢啊。”
　　琴酒：“？？”
　　琴酒怀疑自己听错了，怎么会就这样，一口锅就直接的扣到了自己的头上。
　　“我什么时候说过这种话？”琴酒问道。
　　“你刚才在吃饭的时候。”上野真说道。
　　他就说上野真怎么忽然问自己这个问题！
　　但是他确实是没有想到这件事情会变成现在的样子。
　　毕竟谁能通过一个喜欢白色还是黑色的问题，联想到上野真决定按照他选的颜色穿兔男郎套装！
　　上野真看琴酒的表情，以为琴酒不喜欢他的衣服颜色，说道：“你不喜欢黑色吗？其实我还有一身白色的兔男郎套装，我可以换一下。”
　　说着上野真就要转身了。
　　“等等！”琴酒马上叫住了上野真，担心上野真还想要再次的刺激一下大家的神经。
　　“我不喜欢白色！”琴酒说完，意识到了什么不对，生怕上野真误会什么，马上改口，说道：“我也不喜欢黑色的！你赶紧把这身衣服换掉！”
　　“啊？”上野真一脸的可惜和遗憾。
　　“我还以为你会喜欢的。”上野真说道。
　　琴酒：“？”
　　上野真以为自己是什么变态吗？
　　自己怎么可能会喜欢这种鬼东西！
　　琴酒怒视上野真，一脸的阴沉可怕。
　　看的人胆寒。
　　但是上野真好像完全没有感觉到琴酒周身可怕的气质一样，直接上前，整个人凑到了琴酒的面前，开口问道：“真的不喜欢吗？”
　　上野真说话的时候，嘴里的呼吸扫过琴酒的脖颈。
　　有些酥麻的感觉一扫而过。
　　“不喜欢。”琴酒皱眉，冷声说道。
　　上野真笑了一下，然后对着琴酒说道：“可是我去网上看评价的时候，大家都说效果很好，很喜欢。”
　　琴酒没有说话。
　　“我们来试一下吧。”上野真说道。
　　琴酒还是没有说话，但是既然琴酒没有拒绝，上野真就当他同意了。
　　果然，他就说了他穿这身衣服超级好看，琴酒肯定会被他诱惑到的！
　　试问，谁不想要一个勤奋的努力的拔萝卜的小黑兔子呢？
　　没有人能够抗拒这个诱惑！
　　其实上野真猜测的比较准确。
　　琴酒没有拒绝上野真的原因，虽然和上野真猜测的有一点点的出入，但是大体上是差不多的。
　　再说了，实仔细看看..上野真穿这个衣服还..有点好看的样子。
　　也不是完全没有可取之处嘛！
　　而且琴酒在上次和上野真做过了之后，已经有很长的一段时间没有做过了。
　　每天不是在完成任务就是在完成任务的路上。
　　别说是这种事情，就是手机游戏都没有玩过几次。
　　琴酒作为一个正常的身体素质良好，精力旺盛的成年男性，有那方面的需要很正常。
　　之前没有合适的人选，琴酒也觉得麻烦。
　　现在人就在面前，双方都有这个想法，不做才是奇怪的事情。
　　所以琴酒在上野真试探的上前轻轻的尝试着亲了他一下的时候，不但没有拒绝，甚至直接更用力的回亲了过去。
　　两个人直接用舌头，把两个人的口腔作为战场，到处的攻城掠地，然后亲着亲着，就滚到了床上去了。
　　两个人的热身运动做了十来分钟的样子，已经准备的差不多了。
　　甚至琴酒身上穿着的浴袍都因为刚才的运动的原因，被人扯开，露出来了大片有着流畅肌肉线条的雪白皮肤。
　　看着就十分的晃眼。
　　上野真抬起头，微微的喘着气，然后认真的冲着琴酒问道：“可以吗？”
　　“你每次做之前都要问这么一句吗？”琴酒的动作停顿了一下，然后问道。
　　上野真猜琴酒这是同意的意思。
　　上野真信誓旦旦的冲着琴酒说道：“我这段时间在网上进修了一下技术，现在非常的厉害。”
　　“你今天一定会对我刮目相看的！”上野真拍着自己的胸脯说道，想着自己之前学习的那些技巧和方式，十分自信。
　　琴酒半眯着眼，脸上泛着些红晕，冲着上野真撇了一眼，说道：“废话这么多，你是不行吗？不行我来。”
　　上野真：“。”
　　上野真：“我行的，我超级行。”
　　“我这就给你证明！”


第55章 
　　之后上野真开始身体力行的给琴酒展示了, 他是不是真的很行。
　　在给琴酒的萝卜坑拔萝卜之前，上野真先是在琴酒的身上亲来亲去。然后对着琴酒身上的几个重要的地点反复的按摩了一下。
　　到处的煽风点火, 一开始的时候还是感觉很不错的样子。但是越往后就越加的磨人了起来。
　　甚至再过了一会儿之后, 快感不停的在身体的很多地方累积。
　　但是最重要的地方上野真就是不动，直接导致了快感变成了折磨。
　　琴酒看在这种情况下, 又忍了那么一小会儿，看上野真还是不准备进入正题, 终于是忍不住了。
　　“你是不行了吗？”琴酒咬牙冲着上野真问道。
　　现在也在不停的奋战的上野真动作停顿了一下, 无辜的看向了琴酒。然后猜觉得琴酒的表情..看上去和资料上面说的不太一样。
　　好像不是很满意的样子。
　　反而是..要不是现在的情况不方便的话, 上野真毫不怀疑, 琴酒想要把他的头拧下来。
　　等他回去就去查他看的拿份破资料是谁写的, 非说要二十分钟！
　　之后上野真马上在琴酒想要杀人的眼神中转换了战略。
　　上野真转换了战地，先对着琴酒的萝卜下手了。
　　他这段时间技术学习的十分的全面，包括但不限于帮别人拔萝卜的技术。
　　上野真觉得自己已经充分的掌握了这部分的技能。
　　不论是用手还是用嘴, 还是一起上。
　　上野真开始动作了起来。
　　刚刚开始的时候还有一点点的生疏, 但是很快, 上野真的动作熟练了起来, 技巧和花样也开始给琴酒进行了展示。
　　之后上野真从琴酒的反应中确认了，自己的技术确实是提升了。
　　琴酒身体不自觉的紧绷，有些急促的呼吸着, 至于表情, 因为角度的原因上野真看不见, 上野真好奇的想去看看, 然后就在上野真停住了动作，想看看琴酒表情是什么样子的时候，琴酒直接伸手往自己的方向压住了上野真的头。
　　“继续。”琴酒有些含糊的开口说道，声音有些低，鼻音十分的明显。
　　听的人心里痒痒的，耳朵好像是被人用小羽毛扫过一样。
　　上野真顿了一下，然后忽然动作比之前用力了几分，害多出来了几分，随机性。
　　好像是..故意想让琴酒再发出来点什么声音一样。
　　之后上野真果然的达到了自己的目的，上野真听的非常满意，甚至还想再听。
　　于是上野真更加兴奋的动作了起来。不多时，上野真就感觉到了琴酒压着自己的手忽然不自觉的用力了一下，然后就是萝卜汁撒了出来。
　　琴酒松开了自己的手，胸口剧烈的起伏着，还在喘着气，没有缓过来的时候，就觉得上野真的手已经去了自己的萝卜坑里面动作。
　　上野真开始为拔萝卜做准备，先是看了看坑里面的情况，然后就开始进去松土了。
　　而且一边松土，然后就在松土的过程中，上野真不小心的碰到了一个地方。
　　“啊！”琴酒的身体忽然紧绷了一下，有一点被电的感觉顺着尾椎骨传遍了全身。
　　上野真一下子就注意到了琴酒的反应。然后很快的，继续对着那个地方碰了一下。
　　还是故意去碰的，有些重。
　　“嗯！”琴酒没有控制住自己的叫了一声，然后眼前一边白色，整个人 都僵住了一下。
　　不过不得不说，琴酒发出来的声音..还想听。
　　于是上野真眨眨眼睛，十分诚实的还想要再去碰几下那里。
　　然后琴酒终于恢复了过来，然后在感觉到了上野真还想要碰的时候，直接伸手，拽住了上野真还想乱动的手。
　　“不许动那里！”琴酒厉声说道，但是现在的场景，配上琴酒现在的。
　　.脸上带着点汗水，表情带着几分空，整个人红的好像熟透了的虾子一样的颜色，身体甚至还在下意识的微微紧绷的状态，完全是一点的威慑力都没有。
　　甚至让人很兴奋，很想继续去碰。
　　最好能欺负他到哭出来。
　　只能哭着说不要。
　　虽然可能性很低，毕竟上野真是想象不出来琴酒会做出来这种表情的。
　　大概也就是会，皱着眉头，冷着脸拒绝上野真。但是其实身上全都是被上野真搞出来的痕迹，身上应该还有不少的萝卜汁，一看就很辛苦，然后身体不停的颤抖吧。
　　毕竟这种身体下意识的行为琴酒还是控制不了的。
　　啊，想想就很刺激。
　　于是上野真一边答应了琴酒不再动那里，一边在琴酒相信了他，放下自己的手之后就立刻、狠狠的继续了自己刚才的动作，冲着那里使劲的碰。
　　“啊！！”琴酒整个人狠狠的颤抖了两下，紧皱眉头，喘着气，然后萝卜上面甚至流出来了一点萝卜汁出来。
　　上野真看着琴酒的样子，忽然发觉自己可能..下手有点太狠了。
　　上野真的内心深处闪出来了几分愧疚。
　　同时出现的，就是一种自己完蛋了的预感。
　　就在这个时候，琴酒勉强缓过来了一些，看着自己面前的上野真，直接一脚踹了过来，同时直接的锁住了上野真的移动路径。
　　上野真倒是也没有想躲的意思——反正他皮糙肉厚。
　　当然，他主要是觉得自己刚才肯定是疯了，居然..不如用苦肉计，赶紧让琴酒忘记这件事情。
　　他今天可还没有拔到萝卜呢。
　　上野真被狠狠的踹了踹了一脚之后，琴酒也没有停止。而是直接的翻身在床上和上野真贴身打了起来。
　　上野真主要负责被打和躲闪。
　　不过好在，两个人是没穿衣服在床上打架的。
　　所以虽然一开始还是正经的打架，后面的情况就越来越不对劲，开始继续了之前拔萝卜的步骤了。
　　上野真感谢了一下，幸好他今天和琴酒是在床上拔萝卜的。要是在别的什么地方，他今天就悬了。
　　之后上野真开始奋力的拔起来了萝卜。
　　并且疯狂的和琴酒展示自己最新在网上学习的一系列技术。
　　包括拔萝卜的姿势，频率，技巧，和辅助技能等。
　　五花八门，五光十色。
　　上野真在第一次成功的拔完了萝卜之后，冲着琴酒问道：“琴酒，我的技术怎么样？是不是很厉害。”
　　半响，琴酒给出来了自己的评价，说道：“不错。”
　　上野真得到了这个评价之后十分的兴奋，觉得自己刚刚猜展示了自己学习的技术中的五分之一，就已经得到了琴酒的这个评价，要是把所有的技术都表现出来的话，琴酒肯定会觉得他超厉害的。
　　上野真说干就干，马上就开始了又一轮的拔萝卜。
　　拔完了萝卜之后，上野真兴冲冲的冲着琴酒问道：“琴酒，我的技术怎么样？”
　　“挺好。”
　　又一次。
　　“琴酒，我的技术怎么样？”
　　“..好。”
　　再一次。
　　“琴酒，我的技术怎么样？”
　　“..滚!”
　　话音刚落，琴酒就直接冲着上野真踹了一脚。
　　不过腿上没什么力气，加上上野真完全没有反应过来。所以下意识的反抗，直接导致了上野真一动不动的继续在床上。
　　琴酒看着眼前的上野真，气的冷笑了一下。然后再次的用力，终于把上野真从床上踹了下去。
　　然后琴酒就把还是一脸茫然，不知道发生了什么事情的上野真赶出去了房门。
　　一次两次就算了，三次的话，之前已经有一段时间没有做过了，琴酒也不是不能理解。
　　但是第四次之后，琴酒看着上野真还是想要做的样子，开始怀疑上野真是不是真的是一只兔子了。
　　虽然兴奋起来的时间和兔子不像，但是兴奋起来的频率绝对和兔子有的一拼！
　　正常人精力再怎么旺盛，也不可能到这种程度吧？
　　一个晚上四次之后，看上去和第一次的时候都没什么差别。
　　甚至琴酒怀疑上野真就算是做了第五次之后，也完全可能可以想要和他来第六次。
　　但是现在的时间已经是凌晨五点了，马上天都要亮了。
　　这样下去明天的交易就完蛋了。
　　毕竟虽然他之前有过几天不睡觉完成任务的情况，但是那中情况中，很长的一部分时间都是隐藏自己，等待时机。
　　虽然对于精神的要求很高，但是对于体力的消耗并不高。
　　和和上野真拔萝卜完全不一样!
　　这几个小时拔萝卜的运动量，绝对和琴酒去找人近身格斗了这么久没什么区别！
　　甚至体力消耗更大也说不定！
　　现在琴酒已经觉得自己身上酸软无力，非常的需要休息了。
　　不然明天的时候，自己的状态绝对会大打折扣的。
　　自己果然在这种时候，就不应该答应和上野真拔萝卜的。
　　不然事情也不会是现在的状况。
　　琴酒咬牙，然后抓紧时间去清洗了一下自己的身上，换了一套床上用品之后，睡觉恢复体力去了。
　　上野真在门口，一脸的茫然，不停的回想自己刚才到底干了什么事情，才导致了这个后果。
　　旺财在上野真的旁边，帮上野真想了几个可能。
　　“可能是你技术不好。”
　　“不可能！”上野真马上说道：“我现在技术超好！”
　　“不小心弄疼了？”
　　“没有！我一直很注意的！”
　　“那就是..可能琴酒不喜欢你这个类型，觉得你长得丑。”
　　“你明天问问琴酒喜欢什么样子的，去整个容好了。”旺财真诚的建议道。
　　上野真觉得旺财说的很有道理，于是打开了手机，开始搜集整容素材。


第56章 
　　一直到了第二天早上, 伏特加过来敲门，然后就看见了来开门的上野真眼底泛青的厉害，一副..一晚上都没有睡觉的样子。
　　但是整个房间里面除了上野真就只有琴酒了。
　　两个男人在一起, 能因为什么原因一个晚上都没有睡觉呢？
　　尤其是在上野真之前和琴酒是那种关系的情况下。
　　上野真该不会是..得手了吧？
　　重新获得了琴酒的宠爱？
　　真是让人意想不到，他还以为上野真早就已经没戏唱了呢。
　　然后就在伏特加满脑袋的乱七八糟的想法乱晃的时候，上野真忽然开口，对着伏特加说道：“伏特加，你跟着琴酒已经有很长的时间了吧？”
　　“是啊, 已经好几年了。”伏特加点头, 不知道上野真为什么忽然问他这个问题？
　　难不成是想要讨好一下他, 让他在琴酒面前帮忙美言几句？
　　这还是他第一次遇见这种情况, 那他是答应还是不答应啊？
　　伏特加陷入了纠结, 然后就听见了上野真说道：“那你应该很了解琴酒吧？”
　　伏特加有点缓慢的点头。
　　然后只听见了上野真继续问道：“那你应该知道琴酒喜欢什么类型的长相了？”
　　伏特加刚想要点头，然后就忽然反应过来了上野真的话的不对劲, 然后开口说道：“你、你这是什么意思？”
　　“我想请你帮我一个忙。”上野真说着，把自己的手机举了起来，然后递给了伏特加。
　　屏幕上是几个上野真精心挑选的不同类型和特点的帅哥照片。
　　“你帮我看看，你觉得琴酒喜欢哪个长相。”
　　“你问这个做什么？”伏特加说道。
　　“我觉得琴酒不是很喜欢我的脸，想要换一个更加符合琴酒审美的。”上野真说道。
　　伏特加对着上野真手机上精挑细选出来的几个脸，看了半天之后，觉得琴酒都不喜欢。
　　根据他之前对于琴酒的了解来看，琴酒一直没有对任何的男人表现出来不一样的兴趣。
　　除了马上要死在他手上的死人。
　　..还有上野真。
　　这样看来的话, 他觉得琴酒说不定琴酒更喜欢上野真的脸。
　　于是伏特加十分诚实的把这段话告诉了上野真。
　　上野真听了十分的满意，然后对着伏特加改口问道：“那他喜欢什么类型的女人？”
　　伏特加惊恐的看着上野真, 问道：“你不会是想要去变性吧！你疯了吗？”
　　居然能为了上位做到这个份上, 上野真也确实是一个狠人了啊！
　　不过这也太狠了吧！
　　“你先说, 琴酒喜欢什么样子的女人。”上野真催促道。
　　伏特加咽了一口口水, 然后想了想说道：“之前我记得看见琴酒大哥他喜欢一个女明星，唱歌很好听的深色皮肤金色头发的女人。”
　　“比较成熟性感的风格。”伏特加说道。
　　上野真：“。”
　　为什么他总觉得..这个描述听上去有点..耳熟呢？
　　“旺财，我是不是说过这个话，或者是认识这个人啊？”上野真冲着旺财问道。
　　旺财想了一下，很快的开口说道：“你还用这个描述骗过毛利叔叔呢。”
　　“有吗？”上野真表情茫然。
　　“有，你当时正好看见了路过的波本来着。”旺财坚定的说道。
　　上野真一下子就想起来了这件事情，然后精神警惕了起来。
　　确实是这样！
　　波本他的长相简直和琴酒的喜好完全可以对上了啊！
　　而且波本按理说和琴酒是有接触的！
　　虽然上野真觉得琴酒和波本之间因为各种原因，基本上绝对没 有可能，但是万一呢？
　　万一琴酒忽然看上了波本的话..
　　不行！这件事情绝对不可以！
　　他要从源头开始，杜绝这件事情！
　　他明天就要把波本派去非洲！
　　“我知道了，谢谢你。”上野真拍着伏特加的肩膀说道。
　　正在这时，琴酒从房间走了出来，身上已经穿戴整齐，一身熟悉的黑色大衣。
　　“你们刚才在说什么？”琴酒冲着两个人问道。
　　上野真干笑两声，没有说话。
　　伏特加在上野真和琴酒两个人中，自然选择的是琴酒，直接开口，把上野真给卖掉了。
　　“上野他刚才问我大哥你喜欢什么类型的脸，想要去整容！”
　　琴酒：“？”
　　琴酒是真的觉得，上野真每次都能在自己本以为这已经是他的极限的时候，搞出一点别的花样来。
　　而且是真的一次比一次离谱！
　　“整容？”琴酒冷哼一声，冲着上野真开口，说道：“你不如先去整整你的脑子。”
　　上野真马上从琴酒的话判断道：“就是说你觉得我的脸还不错？”
　　上野真脸上的笑容十分的灿烂。
　　琴酒皱眉，没有说话。
　　上野真当琴酒默认了。
　　伏特加被上野真给震惊了。
　　完全不知道上野真怎么从琴酒的那句嘲讽他脑子有问题的话中，听出来琴酒觉得他脸还不错的。
　　伏特加忍不住去看琴酒的表情，觉得琴酒的表情现在肯定是十分的精彩。
　　但是只看到了琴酒一脸平淡的样子——不愧是大哥！
　　不论面对什么情况，都能这样面不改色！
　　就是琴酒脸上的表情看上去有些疲惫？
　　伏特加有些奇怪，毕竟昨天晚上的时候，琴酒看着都是状态不错的样子，怎么会经过一个晚上的休息，反而看上去更加疲惫了呢？
　　伏特加冲着琴酒的身上观察了一下，然后十分眼尖的看见了琴酒下巴靠下的位置，一个浅红色的吻痕。
　　这是……
　　伏特加的眼睛马上看向了上野真一下，然后又飞快的收了回来。
　　伏特加的一个优点就是不该问从来不问，不应该说的也从来不说。所以假装自己什么跟没看见一样，换了一个话题。
　　“大哥，这是我给你们买的早餐。”伏特加说道，把手上的袋子提起来，然后把里面的早餐递给了琴酒。
　　之后又拿出两份递给了上野真，说道：“我不确定你喜欢什么口味，你可以先选，我吃另一份。”
　　其实伏特加买的时候并不是这么考虑的。
　　他就是买了自己喜欢的味道，并且帮上野真随便拿了一个而已。
　　毕竟他当时只以为上野真是一个有些潜力的组织成员而已。
　　现在看来……
　　他还是十分的有必要讨好一下上野真的。
　　不然万一上野真看他不顺眼，给琴酒吹一枕头风怎么办？
　　那就不妙了。
　　上野真随意的选一个口味，然后冲着琴酒问道：“我们什么时候去交易的地点？”
　　“你不用跟着去。”琴酒说道。
　　“只要在接到我交易成功的信息之后自己走回去就可以了。”
　　上野真觉得琴酒的这个方案是不是有些……过于随意了？
　　“这样不太好吧？让人看见了还以为咱们黑衣组织一点流程都没有，一点都不正规。”上野真开口说道。
　　“再说了，你把我带上，交易的时候，万一有什么意外，我也可以帮忙的。”上野真说道。
　　“不需要。”琴酒说道，然后把自己吃好的的包装袋扔掉，站起身，冲着伏特加说道：“走 了，伏特加。”
　　“是，大哥！”伏特加着急的扒了几口饭，把早餐吃好后，动作飞快的把东西收拾好，然后跟着琴酒一起离开了。
　　上野真看着两个人的背影，只觉得自己被抛弃了。
　　不过上野真很快的又开心了起来。毕竟琴酒能把他一个人留在了自己的安全屋里面，肯定是非常信任他了！
　　上野真于是留在了琴酒的安全屋里面等着琴酒的消息，大概是中午的时候，上野真收到了琴酒的短信。
　　【琴酒：回去。】
　　看来是交易完成了。
　　上野真看见了消息之后，就从琴酒的安全屋里面走了出去。
　　然后鬼鬼祟祟东多西藏了一会儿，直到走到了一条主路上，才光明正大的冲着毛利侦探事务所走过去。
　　毛利侦探事务所里面的毛利小五郎，小兰，柯南，还有一些fbi的人们，正在一脸紧张和焦躁的或坐或站的散布在整个房间的各个地方。
　　几个小时之前，他们在黑衣组织的人要求的地方放好赎金。
　　之前黑衣组织给的流程中，黑衣组织的人在确认收到了赎金之后，就会释放人质。
　　但是整个交易的过程对于他们根本就一点保障都没有。
　　甚至有很大的可能，黑衣组织会在收到了赎金之后直接把上野真解决掉。
　　让他们赔了夫人又折兵。
　　但是现在人质在黑衣组织的人手上，他们根本就没有任何的办法来限制黑衣组织的人。
　　他们根本就没有选择。
　　虽然给钱黑衣组织不一定会放人，但是不给钱，他们绝对马上人道毁灭上野真。
　　所以他们最后还是按照了黑衣组织的要求，把钱按照黑衣组织的要求，放在了约定的地点。
　　当然也不是老老实实的任人宰割了。
　　他们还是在钱和袋子里面都用了一点花样的。
　　当然这些小玩意的最终下场就被琴酒发现并解决了。
　　他们在看见了信号源断掉的消息之后，马上就纷纷眉头一紧。
　　倒不是因为被发现了这个东西，而是担心，上野真会不会..
　　然后就在众人纷纷着急上火的时候，门口忽然传来了几下敲门声。
　　毛利小五郎正好在满地乱转的时候，转到了门口的位置，十分不耐烦的走到了门口，打开了门，大声，不耐烦的说道：“今天有事不工作，你换个时间再..上野真！”
　　随着毛利小五郎的一声惊叫，房间中的大家纷纷一下子站起来，然后视线看向了门口。
　　毛利小五郎激动的都快哭出来了，马上一把抱住了上野真，然后兴奋的说道：“太好了，我就知道你这小子不会出事的！”
　　兴奋完了之后，毛利小五郎起身，开始关心上野真，问道：“你身上没有受什么伤吧，那些人有没有虐待。”
　　“这是什么东西！”毛利小五郎指着上野真下巴上的一块十分明显的淤青，还有旁边的几个指印问道。
　　“他们对你动手了吗？真是混蛋，居然对人质动手！”毛利小五郎大声的谴责道。
　　“你可只是个孩子啊！他们居然这么对你！真是混蛋！”
　　上野真弱弱的开口，“倒也不至于。”
　　“怎么会不至于！”毛利小五郎大声的说道，然后伸手就想要扒开上野真的衣服，看看这人的身上还有没有别的伤口。
　　上野真的衣服下面怎么可能让毛利小五郎看，于是马上按住了自己的衣服。
　　“不用看了！我没事，好的很！”
　　“好得很那你让我看看。”
　　“我不！”
　　“那你就是骗我！”
　　“我没有！”
　　“那你让我看！”
　　“我不！”
　　“。”


第57章 
　　最后毛利小五郎也没有抢过上野真。
　　这是自然的。
　　毛利小五郎大口的喘着气, 决定要不然自己还是放弃吧。
　　反正按照上野真现在的这个状态来看，他肯定好的很。
　　估计黑衣组织一根毫毛都伤不了他的。
　　然后就在毛利小五郎想要放弃的时候, 旁边的柯南忽然趁人不注意蹭了过来，然后在上野真和毛利小五郎纠缠的时候，忽然抱住了上野真的大腿，然后把脑袋一抬。
　　柯南：“！！”
　　上野真：“！！”
　　上野真一下子把柯南从自己的身上甩出去，然后不可置信的说道：“你是壁虎啊？”
　　居然忽然爬在他的身上往上看。
　　上野真本身以为自己已经足够离谱了，实在是没有想到，一山更有一山高！
　　柯南则是一脸震惊的看着上野真, 根本就没有注意到上野真对着自己说了什么。
　　“你怎么了, 柯南。”小兰冲着柯南问道。
　　柯南半响才缓了回来，然后嘴巴张张合合几次, 不知道要怎么开口。
　　他刚才可是看见了——那种东西！
　　这要怎么说啊！
　　柯南脸色通红，还十分的着急，完全不知道自己要怎么说才好。
　　“柯南，你到底怎么回事啊？是生病了吗？”小兰冲着柯南问道, 还伸手想去摸一下柯南的额头。
　　“我、我没事啦！”柯南说道。
　　“那你这个是怎么回事？”小兰更加的疑惑。
　　“是上野啊！上野哥哥他。”柯南又闭嘴了, 根本不知道怎么说这件事情。
　　但是大家从柯南的反应来看, 也知道事情肯定不对。
　　“上野, 你这小子到底是怎么回事啊！发生了什么事情？”毛利小五郎焦急的催促道。
　　旁边的赤井秀一也走了过来, 然后冲着上野真开口, 问道：“是黑衣组织的人对你做了什么事情吗，他们做了什么事情能告诉我们吗？”
　　“你身上受伤了吗，我可以先让人帮你紧急处理一下, 然后马上带你去看医生。”
　　“不用了, 我没受伤！”上野真马上说道。
　　赤井秀一看着上野真的样子微微皱眉, 根本就不相信上野真说的, 没有受伤之类的话。
　　毕竟谁看着上野真下巴上面明晃晃的那块淤青，也不能相信上野真没事的。
　　大家只会觉得上野真衣服下面，受的伤更严重。
　　但是上野真为什么不想要告诉他们到底是什么情况呢？
　　赤井秀一看着上野真抗拒的样子，转头冲着柯南问道：“你刚才看见了什么？”
　　柯南纠结了半天，低着头不敢看上野真，然后最终还是小声开口，说道：“上野哥哥好像被人..那个了。”
　　“那个？”毛利小五郎急的不行，冲着柯南催促道：“那个是什么啊，你快说啊！”
　　柯南被毛利小五郎催促了半天，终于小声的说道：“就是，电视上面，女生，被欺负了的那个。”
　　“。”
　　空气好像一瞬间凝结了。
　　>
　　气氛一下子就尴尬了起来。
　　大家纷纷面色慌乱，脸色负责，沉默无声。
　　主要是尴尬的不知道说什么。
　　他们觉得现在自己在这个地方实在不是很合适。
　　有点想跑路。
　　还是毛利小五郎先开口，冲着上野真问道：“柯南他……说的是真的？”
　　“假的。”上野真坚定的说道：“他一个小屁孩怎么会看得懂这个东西，他看错了。”
　　因为上野真的态度太过于坚定，加上了上野真说的话还是有一定的道理的。于是毛利小五郎虽然有些怀疑，但还是相信了上野真的话。
　　“你这个臭小鬼，不懂就不要乱说话，吓死我了！”毛利小五郎说道，松了一口气。
　　现在想想肯定是个误会嘛！
　　毕竟上野真可是一个男人，怎么会出现..那种事情呢？
　　根本就不可能的嘛！
　　毛利小五郎哈哈大笑着着拍了拍上野真的肩膀，说到：“我就说你一定会没事的！”
　　大家也纷纷的接受了这个解释。
　　只有旁边的柯南小声的自言自语道，“我才没有看错。”
　　毕竟他又不是真的小学生，没吃过猪肉难不成还会没有看过猪跑吗？
　　怎么可能呢？
　　不过最后，柯南犹豫了一下，还是没有反驳这件事情。
　　他刚才就是太惊讶和激动了，才一下子脱口而出。
　　但是这种事情要是这么说出来的。.肯定会对上野真产生什么不好的影响的。
　　毕竟上野真看起来也不想说这件事情的样子。
　　既然如此，他自然就不应该说了。
　　最后只有赤井秀一的眼神看向了柯南，闪过了一丝异样。
　　但是和柯南一样，他也没再继续这个话题，而是上去，冲着上野真问道：“上野先生，你被绑架的这段过程中都发生什么事情，方便你叙说一下吗？”
　　“当然可以。”上野真说道，然后开口：“一开始的时候，那个铂金色头发的女人上车，开车走人，我一下子没反应过来。而且她手上拿着枪威胁我，还开着车，我担心发生什么冲突，会导致车子不小心出现意外，所以并没有反抗。”
　　“之后过了一段时间，车子的速度慢了下来，我本来想要反抗。但是不知道怎么回事忽然昏迷了过去。”
　　“等我再次醒过来的时候，我就出现在附近一条小巷的门口，然后我就站起来自己走回来了。”上野真简单的说道，交代了自己被绑架的整个过程。
　　当然，关键部分全部拉灯了。
　　赤井秀一皱眉，马上就判断了出来，上野真说的不是真的。
　　至少不会完全是真的。
　　上野真失踪至今虽然只有不到一天的时间，但是如果按照上野真的诉说，上野真在这段时间一直是昏迷状态的话，上野真应该已经一天的时间都没有吃过东西，喝过水了。
　　但是，上野真看上去和这个条件完全的不符合。
　　上野真回来之后，看上去一点都不饿。虽然不饿这件事情 可以用昏迷了一天，身体没有什么消耗来解释。
　　但是回来了之后，上野真至今也没有表现出自己想要喝水的意思。
　　而且..上野真的嘴唇看上去也很水润，一点也没有缺水的样子。
　　上野真肯定对他们隐瞒了什么重要的事情。
　　而且这件事情肯定是和这一天的时间里面，上野真在黑衣组织的遭遇有关系。
　　并且，黑衣组织的人为什么会把上野真放了？
　　明明就算是他们不放上野真也完全没有关系的。
　　虽然他们对于现在的结局很开心，但是这并不符合常理。
　　..这段时间到底发生了什么事情呢？
　　赤井秀一用一种探究的眼神看向了上野真。
　　上野真恍若未觉，在旁边装瞎子。
　　最后还是赤井秀一对着上野真开口，问道：“上野先生，你真的在整个过程中，完全都没有清醒过来吗？”
　　“对于当时的情况完全的不知道？”
　　上野真点头，开口说道：“当然。”
　　“那你能解释一下，为什么你经过了一天一夜的时间，嘴唇看上去还是和几个小时前刚刚喝过了水的状态一样吗？”
　　赤井秀一说完，眼神紧紧的盯着上野真，“还有，他们在完全可以不放人的情况下，为什么会放了你，这根本就不合理。”
　　上野真想了想，说道：“可能是因为..黑衣组织的人怕我渴了，特意给我喂了水吧。”
　　“他们人真好哎。”
　　“至于为什么放了我，他们不应该和你约定了条件，把我放出来的吗？他们遵守了约定，你看上去不是怎么很开心的样子。”
　　“你不会是不喜欢我，想要让我死翘翘吧？”上野真问道。
　　赤井秀一沉默了一下，说当然不是这样。
　　上野真觉得赤井秀一就是这么想的。
　　真的是太坏了。
　　于是上野真转身，直接一把抱住了毛利小五郎，哭诉道：“呜呜呜，叔叔，这个人好坏哦！”
　　毛利小五郎愣住了一下，然后马上怒视赤井秀一，冷声问道：“赤井先生，你这是什么意思？”
　　旁边的小兰也点头说道，“就是啊，上野他现在才刚刚从黑衣组织的那边回来，好不容易脱离了危险，现在身上还受了伤，您怎么能这么对他呢？”
　　赤井秀一：“。”
　　上野真适时的在毛利小五郎和小兰看不见的位置，对着赤井秀一嘲讽的笑了一下。
　　一看就很欠揍的样子。
　　赤井秀一眼神有些危险的眯了起来，正要说什么，只看见了上野真忽然皱眉，然后捂着自己的额头，说道：“哎呦，我的头好痛哦，我现在不想说之前的事情了，我好难受，我想去休息。”
　　毛利小五郎和小兰马上紧张了起来，然后一边一个搀扶着上野真，开口说道：“好的，我们马上扶你去房间休息。”
　　之后小兰对着赤井秀一他们抱歉的说道：“抱歉啊，赤井先生，上野的情况你也看见了，我们很抱歉，暂时就不能招待你们了。”
　　赤井秀一：“。”
　　fbi们：“。”


第58章 
　　上野真凭借着自己十分出色的演技, 直接解决了那些烦人的fbi们。
　　但是fbi们当然也没有放弃调查这件事的真相。
　　毕竟上野真一看身上就是有问题的啊！
　　肯定不能放过！
　　于是他们虽然离开了这里，但还是马上，动作飞快的派人来——跟踪上野真。
　　当然, 之后日本公安的人也终于的查到了这件事情。
　　他们先是查到了fbi的人对于上野真不正常的关注, 然后从这里倒推回去, 同样查到了上野真的不对劲的地方。
　　不过和fbi的人不一样的是, 日本公安的人是知道上野真的身份的, 直接就来问了上野真这件事情是怎么回事。
　　上野真瞎扯了几句, 说自己是故意的，想要探索一下黑衣组织的信息之类的, 把人敷衍过去。
　　对面表示了解, 然后忽然转移了话题，“有一件麻烦的事情, 不知道您有没有办法，或者知道这件事情的情况吗？”
　　“什么事情？”上野真问道。
　　只要事情和他另外的兼职没有什么冲突的话, 他一向是十分的敬职敬业的。
　　“是关于降谷零的事情。”对面说道，“您之前见过他的。”
　　上野真微微的眯眼, 问道：“他怎么了？”
　　“他最近忽然接到了调令，黑衣组织的人要把他调去..非洲。”
　　对面的人说着自己都觉得离谱，“虽然调令上面, 是让降谷零过去负责了整个非洲分布的情报机构, 直接升级和朗姆的负责权限一样，甚至还大了不少，但是这根本就不能比的啊！组织在非洲的主要产业就是制造相关, 整个情报部门一共就只有几十个人而已！”
　　“再说了, 我们潜入组织的目的就是获得组织在日本相关的情报等, 非洲和我们有什么关系啊！”
　　“但是降谷又不能直接拒绝这件事情, 据说是组织里面的高层直接指定的，我们现在正在紧急的想方法，想要解决这件事情，把降谷留在日本，所以想要请您帮忙。”
　　上野真：“..其实我觉得还行啊，你不觉得降谷的肤色看上去就和非洲很像吗？”
　　“..请您不要再开玩笑了。”对面说道。
　　上野真：“。”
　　上野真点头，说道：“这件事情我会帮忙的，放心吧！”
　　等他挂断这个电话马上就去臭骂朗姆一顿！
　　这个混蛋，怎么这点小事都办不好，不是让他马上把人送走的吗？
　　扣他年终奖！
　　“那就拜托您了。”对面说道。
　　上野真挂断了电话。
　　然后马上给朗姆打了电话，问他动作怎么会这么慢，让他赶紧动手，马上把波本送去非洲。
　　立刻、马上。
　　不然他就把朗姆和波本两个人一起送去非洲，让他们两个人作伴！
　　朗姆诚惶诚恐的答应了这件事情，然后不敢再有任何的小心思，而是马上就把波本打包送走了。
　　之前朗姆在接到了上野真的命令的时候，还有些不情愿。
　　毕竟波本的能力非常的出色，朗姆对于波本十分的看好，想要大力的培养，上野真忽然要把波本调去非洲，他一时间难以接受，想要拖延时间，看看上野真有没有可能回心转意。
　　现在看来是不可能了。
　　之后上野真挂断了电话，然后给琴酒发了消息，说自己已经完成了任务，顺利的回来了。
　　然后顺便问了琴酒，今天晚上有没有时间，他知道附近有一家很好吃的饭店。
　　然后果不其然的被琴酒拒绝了。
　　【琴酒：没时间。】
　　至少琴酒还给了上野真一个理由，而且按照琴酒的性格来说，他既然说了没时间，应该是真的没有时间了。
　　上野真觉得是时候给黑衣组织招点人手了。
　　就在这个时候，上野真忽然若有所感的把视线看向了窗外。
　　大太阳底下，辛苦勤奋的fbi成员们正在他的窗户下面和对面大楼的一个窗口里面盯梢。
　　就算是旁边根本就没人看着，也是一点松懈都没有。
　　又自觉又勤快。
　　这不就是他想要的目标员工吗？
　　要是把他们挖来黑衣组织的话，那简直是合适的不得了。
　　毕竟大家之前干的事情都差不多，这些人肯定也对于fbi的工作有一个十分深刻的了解。
　　直接就可以上手了！
　　过渡期都比别的地方找的员工时间短的！
　　上野真想干就干，直接派了贝尔摩德去fbi挖人。
　　贝尔摩德接到了上野真这个任务的时候，差点以为上野真疯了。
　　毕竟要不是疯了的话，上野真怎么可能会有这个想法？
　　把fbi的人挖过来在黑衣组织干活？
　　上野真就不怕自己的组织被人一窝端了吗？
　　简直是..让人完全不知道应该做什么反应才好了。
　　再说了，就算是上野真不在意这件事情，那些fbi的人怎么可能会同意？
　　肯定会怀疑他们这边有诈的啊！
　　根本就不可能有人同意的吧！
　　“..这件事情恐怕有些困难。”贝尔摩德勉强的保持着自己声音的。.平静。
　　“我要你就是让你去解决困难的。”上野真说道。
　　贝尔摩德已经开始考虑自己退休之后，是先去意大利还是先去法国度假了。
　　“而且他们会答应你的。”上野真笑了一下，说道。
　　贝尔摩德：“？”
　　贝尔摩德微微的想了一下，然后有些小心的冲着上野真问道：“boss，您这是什么意思？”
　　“贝尔摩德，我不喜欢自作聪明的人。”上野真说道。
　　他之前在贝尔摩德的面前，表现过好几次，自己对于fbi那边的了解。
　　贝尔摩德不可能不对上野真的身份有些合理的猜测。
　　贝尔摩德马上明白了上野真的意思，然后联想了一下，说道：“您是要用那边的身份，然后派那边的人过来吗？”
　　“是的。”上野真点头，“我派他们来进行卧底行动，他们到时候肯定会同意你的招揽的。”
　　贝尔摩德的心情很有些复杂，然后说道：“这样..不太安全吧？”
　　上野真对于贝尔摩德的担心一点都不在意，说道：“这算什么事情，根本就没有必要担心的。”
　　“毕竟咱们组织里面的间谍和卧底，或者是那些有别的心思的人，还少吗？”上野真说道。
　　贝尔摩德觉得自己被影射了，上野真看上去对自己有些意见的样子。
　　当然上野真并没有这个意思。
　　他是真的这么觉得的。
　　论迹不论心，只要能干活的手下，就全是好手下！
　　毕竟相对于一堆对他忠心耿耿的废物，他还是比较喜欢怀有二心，但是能干的好员工！
　　反正他们的二心也是他的另一个组织。
　　手心手背都是肉，疼哪个不是疼嘛！


第59章 
　　上野真把这件事情交给了黑衣组织的成员之后, 神清气爽的下楼了。
　　因为这次的绑架事情，还有一些..别的原因，现在大家都对于上野真抱以十二分的关心。
　　对于上野真的一丁点的小事上的不对, 都是十分的关心的。
　　比如小兰敏锐的察觉到了, 自己最近这段时间，都没有听上野真提起来自己的男朋友了。
　　甚至都没有看见上野真和男朋友出门约会的时候。
　　这非常的不正常。
　　毕竟上野真可是刚刚被人绑架，差点就死掉了。
　　这个时候不应该是最需要男朋友安慰的时候吗？
　　所以..上野真不会是和自己的男朋友分手了吧？
　　小兰不禁的产生了这个怀疑，然后就对着上野真试探道：“上野，园子之前说是有人送给她家好几张展览的门票，据说是很厉害的大师的展览呢，算上我和柯南, 还有你的话, 正好多出来了一张。要不然把多出来的这张票送给你的男朋友吧, 让他也一起来参观展览怎么样？”
　　上野真婉拒了,“不用了, 他最近工作比较忙，没有什么时间。”
　　“我们去就可以了，多出来的票可以给叔叔嘛，相信叔叔一定也对这种高深的艺术展览颇有研究。”上野真说道。
　　毛利小五郎脸上的表情有些百无聊赖, 看上去对于展览不是很感兴趣, 说道：“不用了，我还是想在家里看赛。”
　　“说不定会有知性文艺的美女去看也说不定。”上野真补充道。
　　“咱们这就去吧！”毛利小五郎马上说道，仰头大笑，拍着上野真的肩膀, 说道：“我就是这么一个有内涵的男人！你眼光真准！哈哈哈！”
　　“爸爸！”小兰有点抱怨的说道, 然后目光中带着一点担忧的看着上野真, 又在上野真看过来的时候，马上变了脸色，笑了起来。
　　上野真微微的低起来头，看向小兰，问道：“小兰，你怎么了，感觉你有心事的样子。”小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　小兰当然有心事。
　　她觉得上野真很有可能是分手了。
　　毕竟要是没有分手，工作再忙也不会一直都这么忙吧？
　　连陪男朋友的时间都没有吗？
　　而且看上野真现在的表现，小兰十分的怀疑，上野真应该是被分手了。但是不愿意承认，所以才没有和他们说。
　　于是虽然犹豫了很久，但是小兰还是开口了，冲着上野真说道：“上野，你是..分手了吗？”
　　说完，小兰马上补充道：“就算是分手了的话，也没关系的，我和爸爸，还有柯南，肯定会一直一起陪着你的！”
　　“谢谢，但是我比较想让我的男朋友一直陪着我。”上野真说道，然后眼神有点嫌弃的看了柯南一眼。
　　他觉得让柯南一直陪着他这种话..听上去不太像是祝福呢。
　　小兰：“。”
　　“所以，其实上野你并没有分手吗？”小兰有些不确定的问道。
　　上野真理所当然的点头，然后开口，说道：“那是当然，你怎么会这么觉得？”
　　小兰放松了一下，说道：“当然是因为你的男朋友根本就不出现在大家的面前啊。而且我都没有看见上野你出门去和男朋友约会，根本就很可疑的啊。”
　　上野真有些纳闷的说道：“..你怎么把上面这段话说出来的？”
　　小兰：“？”
　　“我觉得新一比我离谱多了，但是你不也一直没有和他分手吗？”
　　上野真说道：“对了，新一他又多长时间没有联系你了，我说，他不会是做了什么事情，被关进去监狱里面了吧？”
　　柯南：“。”
　　这混蛋在说什么啊！
　　太过分了！
　　旁边的毛利小五郎连连点头，说道：“这小子说的有道理，我之前就觉得新一那小子不是什么好人了，小兰，要我说的话，你不如把那个臭小子甩了，再找一个算了！”
　　柯南的脸色更加的难看了起来。
　　而小兰在听见了上野真的话，也想起来了新一的事情，飞快的撇了柯南一眼之后，面色有些尴尬的说道：“新一他是有原因的。”
　　上野真皮笑肉不笑了一下，说道：“谁还没点原因啊，我之前不也说了，我的男朋友工作很忙吗？”
　　小兰沉默了一会儿，最终选择了绕过了这个话题。
　　“既然这样的话，我们收拾一下，然后就去和园子会和，参加展览好了！”小兰说道。
　　大家都没有意见。
　　——
　　“哎呀，这里确实是有很多的美女啊！”毛利小五郎刚刚进来了入口，就冲着 四周张望了起来。果不其然的看见了不少的美女，看的眼睛都直了。
　　尤其是冲着几人右前方的两个美女，眼睛里面都要出现爱心了。
　　“爸爸！”小兰在毛利小五郎的身后抱怨道。
　　这个时候，园子忽然注意到了自己身边的柯南也目不转睛的盯着那两个美女看去，有点戏虐的冲着柯南问道：“你这个小鬼怎么也和大叔一样，这么小就喜欢美女了啊？”
　　小兰听见了园子的声音，马上转过了头，眼神锋利的看向了柯南。
　　柯南被小兰看的全身一冷，然后马上着急的说道：“小兰姐姐，你不要误会，我不是那个意思！”
　　小兰冷笑了一声，问道：“那你是什么意思？”
　　“是那两个大姐姐他们好像有问题！”柯南说道。
　　“你看她们的包包，很大而且看上去是款式老旧简单的男士公文包，而且看上去很重。”
　　柯南说道：“这个包包看上去不但和她们两个人身上的衣服搭配不合适，而且看上去有些突兀。”
　　“那又怎么样，说不定只是巧合而已，我有的时候着急，也会不小心拿着我爸爸或者妈妈的包包啊。”园子在旁边说道。
　　“不，不止这些。”柯南接着说道：“你们看这两个人，在咱们看着的这十几分钟的时间里面，都没有移动过自己的位置，表情看上去有些焦急和紧张，一直在冲着四周张望。”
　　“很明显是在等人。”
　　“而且她们一直很紧张自己手上的包包，手上一直很用力的样子，只有周围有人靠近，她们两个人就会下意识的露出来了一点很危险谨慎的表情。”
　　“这两个人一定有问题，我们报警吧？”柯南抬头，冲着毛利小五郎说道。
　　“哎呀，或者是有什么别的原因也说不定，这两位美女长得这么好看，怎么会有什么问题呢？”
　　毛利小五郎说道：“不过你这小鬼说的很对，这个包包一看就很重！而且她们看上去确实是遇见了什么麻烦的样子。”
　　“要是被什么色狼纠缠上了就不好了。”
　　“现在就是我来给美女效劳的时候了！”
　　说完这句话，毛利小五郎就冲着两个美女走了过去。然后整理了一下自己身上的衣服，然后露出来了一个十分标准的笑容，开口说道：“两位美女，你们好，我是名侦探毛利小五郎，我看见你们的表情有点紧张的样子，是遇见了什么问题了吗？都可以告诉我，我十分愿意帮忙的！”
　　两位美女在毛利小五郎走到了她们面前的时候眼神凌厉了一下，十分警惕的看着毛利小五郎，听见了毛利小五郎的话之后，才说道：“不用了，我们还有别的事情。”
　　“那好吧。”毛利小五郎说道：“不过你们要是还有什么别的事情有需要，一定要来找我，为美女效劳是我的荣幸。”
　　正在这个时候，旁边的柯南忽然冲了上去。然后假装不小心的撞到了其中一个美女手上的包包一下。
　　上野真眼尖的看见了柯南动作飞快的把一个信号发射器和窃听器粘在了包包下面，不禁感叹。
　　柯南真的是进步飞快啊。
　　以后在侦探行业混不下去了，改行做神偷肯定也能混出个名堂来。
　　被柯南碰到了包包的美女在反应过来了之后，一下子就把柯南推开。
　　然后表情很难看的冲着柯南说道：“你这个小鬼做什么？走路不看路的吗！”
　　“对不起哦，大姐姐，我刚才不小心的。”柯南表情怯怯的道歉，被柯南撞到了的美女还想要说什么，然后就被旁边另一个，身高更高一些的美女拉了一下。
　　之后矮一点的美女厌恶的瞪了柯南一眼，然后和高个美女转身离开了这里。
　　毛利小五郎看着两个人的背影，有些可惜的叹了口气。
　　之后大家总算是开始逛起来了展览。不过上野真注意到了柯南一直都在用窃听器和定位器注意着另一边的情况，心思根本就不在展览上面。
　　甚至还看着柯南的眉头越皱越紧，然后直接接着自己要上卫生间的借口，溜掉了。
　　上野真记得柯南上次溜掉的时候，还是新一的样子，担心这次还放柯南离开的话，自己下次看见柯南要不然就已经变成了一个一岁的婴儿。要不然就直接死翘翘了，于是衡量了一下，跟在了柯南的身后。
　　然后就看着柯南走向了展览里面，一个没有人的拐角处，在发出了一声呜之后，再也没有了声音。
　　大概是被抓了吧。
　　上野真想着，自己也顺着柯南的路线走了过去。
　　“不许动！你也被我们逮捕了！”高个美女用枪指着上野真的脑袋。
　　上野真看见，柯南在那个矮个美女的手上，和他是一样的待遇。
　　上野真想了想，举起了双手，说道：“我觉得你们不应该用逮捕这个词。”
　　“闭嘴！”
　　柯南狠狠皱眉，一脸绝望。


第60章 
　　之后两位劫匪直接把上野真和柯南两个人捆住了, 然后威胁道：“你们两个人，要是不想死的话，就给我老老实实的配合, 不然的话。”
　　劫匪表情阴狠的笑了一下，言下之意溢于言表。
　　就是不听话就把他们两个给就地解决掉的意思了。
　　上野真马上老老实实的点头，说道：“你不要杀我们, 我们很听话的。”
　　两名劫匪有些鄙夷的看了上野真一眼，说道：“一个大男人, 居然这么胆小如鼠。”
　　上野真沉默了一下，问道：“你们是想让我反抗的意思？”
　　劫匪冷哼了一声, 没有回答上野真的话, 而是两个人小声的说了什么, 然后找了一个黑漆漆的小房间, 应该是个清洁人员放工具的杂物间, 把两个人推了进去。
　　“老实一点，我们马上就回来, 要是被我们发现你们敢做什么小动作的话..你们就等死吧。”劫匪冲着两个人说道，然后转身离开了这里。
　　“她们两个好像是忘记把我们的嘴堵上了。”上野真开口, 冲着旁边的柯南说道,“你想试试大声喊救命, 看看有人来英雄救美吗？”
　　旁边的柯南脸色难看, 并没有回答上野真的话。
　　也没有想要实验一下上野真的想法的意思。
　　毕竟他们过来的路他们两个人记得很清楚, 就算这面墙的隔音被偷工减料到几乎没有的程度，他们再怎么大声喊叫, 除了把自己的嗓子喊哑之外, 根本就没有什么用处。
　　上野真冲着柯南问道：“你这是什么表情？”
　　他怎么从柯南的表情里面看出来了一丝丝的嫌弃？
　　“你不会在嫌弃我吧？”上野真不可置信的问道：“你一个连两个女人都解决不了的小鬼居然敢嫌弃我？”
　　“说得好像你解决的了一样。”柯南说道：“咱们两个现在半斤八两。”
　　“谁跟你半斤八两！”上野真为了自己的名声, 马上开口说道,“那两个劫匪我一只手就能解决的好不好。”
　　“呵呵。”柯南冷笑两声，根本就不相信上野真的话。
　　要是上野真能把他们解决的话，为什么要假装被他们抓到了？
　　难不成就是为了来近距离看他的笑话？
　　怎么可能，这个世界上根本就不可能有这么无聊的人！
　　之后柯南就开始自己想方法，想要脱困。
　　然后带着上野真逃出生天！
　　使用的方法，包括不限于在整个房间找锋利的物品，想要把自己手上的绳子划开，或者是用桌子磨断等。
　　柯南不累上野真看着都觉得他累。
　　而且柯南努力了半天，汗都出来了，但是手上的绳子还有腿上的绳子还是和之前一样完好无损。
　　跟新的一样。
　　上野真开口，说道：“要不然你别挣扎了，你搞不开这个的。”
　　柯南喘着气，还想要继续挣扎的时候，忽然听见了门外有不少嘈杂的声音传入。
　　警察的声音，毛利小五郎，小兰，还有刚才两名劫匪的声音，交织在了一起。
　　柯南猛地抬头，有点激动的看向了上 野真，开口说道：“太好了，是小兰他们发现了不对报警了！”
　　“我们马上就要得救了！”柯南说道。
　　上野真眨了下眼睛，然后就看见门口被人慌乱的打开。
　　是刚才的两个劫匪，两个人的表情看上去有些慌乱，打开门之后，直接一人一个，把上野真和柯南挡在身前，用枪指着他们的脑袋走了出去。
　　上野真觉得抓着自己的高个劫匪肯定很有安全感。
　　毕竟他的面积比柯南大了这么多。
　　“柯南！上野！”小兰看见了劫匪手上控制着的两个人，马上失声喊道。
　　上野真冲着小兰摇晃了一下自己的手，然后说道：“嗨。”
　　小兰的一腔担忧忽然烟消云散，再怎么努力都升不起来了。
　　这时候，目暮警官冲着劫匪大声的说道：“请冷静一下，不要伤害人质，你有什么要求我们都会尽量的满足你们的！”
　　两名劫匪根本就没有一丁点放松的意思，用枪抵着上野真和柯南的脑袋，大声说道，“你们全部都给我让开，让我们安全的离开这里！”
　　“不然的话，我就杀了这个人！”说着高个子劫匪就用枪顶了顶上野真的脑袋。
　　上野真十分无辜的问道：“你为什么不先杀那个小鬼？”
　　“废话！”劫匪不耐烦的说道：“那个小鬼多方便控制，你这个大个，根本就不方便运输的！”
　　上野真觉得自己受到了不公平的待遇，说道：“我要告你歧视。”
　　劫匪冷笑一声，说道：“那你就去地狱里面告吧。”
　　上野真呵呵一笑。
　　目暮警官在听见了劫匪的话之后，马上就一边让自己身后的警官们都分散开，一边小心的安抚着劫匪的情绪，说道：“我们马上就让开，你一定不要伤害人质，他们两个还只是个孩子啊！”
　　一米九三的上野真狠狠的点头，十分配合的说道：“是啊，我还是个孩子啊。”
　　在场所有人都沉默了一下。
　　最后两名劫匪挟持着上野真和柯南，两个人在大家的注视下离开了展览。然后飞快的前往了停车场，上了一辆车之后，开车潜逃。
　　只给警方和大家们留下来了一个车屁股的影子。
　　上野真和柯南被堆在了车后的位置，高个劫匪在前面开车，矮个的劫匪则是脸色焦急，说道：“出了这种意外，我们交易的事情要怎么办？”
　　高个劫匪握着方向盘的手用力，骨节有些泛白，沉声说道：“你先联系一下黑衣组织的人，说明我们的情况，问他们..可以换一个时间和地点吗。”
　　“好的。”矮个劫匪说道，然后就打出去了一个电话。
　　而现在的上野真和柯南都十分的精神了起来。
　　“黑衣组织。”
　　这两个劫匪要和黑衣组织的人进行交易？
　　上野真和柯南的脑子里面，几乎是同时的出现了琴酒的身影。
　　不同的是，两个人一个是紧张警惕，还有能够接触到黑衣组织信息的兴奋。
　　另一个，就是单纯的因为可能看见琴酒所以有些兴奋了而已。


第61章 
　　之后矮个劫匪在打电话, 和对面的人沟通，并说明了自己现在的情况之后, 很快的和对面的人重新商量了一个新的地点和时间。
　　之后矮个劫匪挂断了电话，有点兴奋的对着高个劫匪说道：“太好了，他们说正好附近有黑衣组织的成员，让我们过去那个地点把东西交给对方就可以了！”
　　“到时候咱们把东西交给他们，就可以直接离开这里了，那些警察什么的也就完全没关系了！”
　　“真的？”高个劫匪看上去也有些开心的样子，然后马上问道：“在什么地方, 什么时间，我们这就去！”
　　矮个劫匪说出来了一个地点, 在离这里不远的一个废弃港口。
　　听起来就很适合杀人抛尸的样子。
　　至于时间, 就在半个小时之后。
　　车子冲着指定的地方飞驰而去，到了地点附近的时候, 两名劫匪就拿着之前的那个包包下车，冲着预计的地方看了过去。
　　没有人。
　　高个劫匪看了一下自己的手表，说道：“时间还没有到, 咱们先等一下。”
　　矮个劫匪点头，然后回头看着车上的上野真和柯南, 问道：“这两个人怎么处理？要不要我现在把他们。”
　　矮个劫匪做了一个把人解决的手势。
　　柯南抿着唇，偷偷的用刚刚从地上捡的一块小石头磨开最后一丁点的绳子, 然后悄悄的把自己的催眠针调整好位置, 随时准备拿出来动手。
　　不过他现在手上只有这一根催眠针，剩下的就只能随机应变了。
　　只要他射中一个人, 另一个人应该不是他和上野真的对手吧？
　　柯南想着。
　　高个劫匪看了上野真和柯南一眼, 说道：“不用, 先别动他们, 据说黑衣组织的现在内部正好需要人体实验的素材，一次都要一两百人，正好把这两个人送给黑衣组织的人，作为添头。”
　　柯南震惊的瞪大了眼睛，眼神惊恐，完全没有想到黑衣组织的人居然会这么的。.可怕！
　　人体实验，一次几百人！
　　这也太恐怖了！
　　这样算下去，黑衣组织的人不知道杀害了多少的人命，柯南紧握双手，暗暗发誓，自己一定要找到黑衣组织违法犯罪的证据，然后把整个黑衣组织绳之以法！
　　尤其是黑衣组织的老大！
　　整个事情的罪魁祸首，手上说不定沾染了多少人的鲜血！
　　黑衣组织老大，整件事情的罪魁祸首，上野真也是一脸的震惊，冲着两名劫匪问道：“你们在说什么东西，你们要把我们送给黑衣组织做人体实验？”
　　劫匪冷哼了一声，开口说道：“那是当然，你到时候就知道什么是求生不能，求死不得了。”
　　“..咱们也没什么深仇大恨吧，你们要这么对我们。”上野真吐槽道。
　　“要不是你们的话，我们怎么会被人发现！”矮个劫匪对着上野真凶狠的说道。
　　她们本来应该好好的完成和黑衣组织的交易，然后顺利的前往美国的！
　　而不是和现在一样，差点被警察抓起来，被通缉的状态！
　　上野真：“..又不是我们叫你们把我们抓起来的。”
　　她们要是不抓住上野真和柯南的话，明明什么事情都不会有的。
　　矮个劫匪冷哼了一声，看上去不想和上野真争论。
　　毕竟现在的上野真在她的眼中，已经是个死人了。
　　还是个话多的死人。
　　之后上野真说道：“再说了，黑衣组织在做人体实验，需要大量的实验体这件事情我怎么不知道？”
　　他可是前几天的时候才整体的查了一遍整个黑衣组织的情况的！
　　对于整个黑衣组织的研究项目也是十分的清楚，了然于心。
　　根本就没有任何一个研究是需要用到大量的人体实验的啊！
　　目前仅有的两项在进行人体实验阶段的药剂，也都是流程正规，实验地点在印度的啊！
　　整个日本唯一一个在进行人体实验的项目，就只有雪莉负责的项目了。
　　该项目唯一的实验体现在就在他的旁边。
　　生龙活虎的想要越狱呢。
　　所以说，肯定是这两个劫匪对于黑衣组织怀恨在心，想要污蔑黑衣组织的名声。
　　这样想着，上野真微微的偏头，看向了自己旁边咬牙切齿的柯南。
　　很好，她们已经让柯南对于组织产生了不好的印象了。
　　虽然柯南对于组织一直也没有什么好的印象就是了。
　　矮个劫匪上下不屑的打量了上野真一眼，然后说道：“这种事情怎么可能让你知道，你恐怕连黑衣组织都不知道是什么呢。”
　　说完之后，矮个劫匪很有兴致的想要给上野真解释一下。
　　柯南很有兴趣的准备听听，看看有没有自己之前不确定的消息。
　　然后就在这个时候，有脚步声音传来。
　　然后就是熟悉的伏特加的声音：“人呢？我们来进行交易了。”
　　高个劫匪马上拿着手上的包包冲着伏特加的方向走去，说道：“您是和我们进行交易的黑衣组织成员吗？”
　　伏特加点头，然后说道：“东西呢？”
　　“就在这里。”高个劫匪说道，把手上的包包交给了伏特加。
　　伏特加接过来东西之后，马上把包打开，对着里面的东西进行验证，确认是真货了之后，这才满意的合上了包，说道：“交易完成，你们要的马上就会出现在你们的账目上了。”
　　闻言，两名劫匪的脸上不自觉的带着几分笑意。然后姐姐一脸笑意，声音柔媚的对着伏特加道谢，然后说道：“对了，这次我们还带了一个小礼物准备送给您。”
　　“什么礼物？”伏特加有些意外，没想到这个临时接到的任务还能赚到点外快。
　　一般这种任务对象自愿送的小礼物，都是算在个人的身上，可以直接收下，不用报备给组织的。
　　因此伏特加的脸上不免带了几分笑意。
　　毕竟出来打工的，谁会和钱过不去呢？
　　“就在这里。”高个劫匪说道，后面用枪指着上野真和柯南的矮个劫匪马上意会，威胁上野真和柯南向前走去。
　　走到了伏特加的面前。
　　伏特加还在奇怪，说好的礼物怎么变成了两个人，还是一个看上去比他都高的男人，还有一个小屁孩。
　　他可对男人一点兴趣都没有，也不是变态，对小屁孩也一点兴趣都没有。
　　更别说还是个男性的小屁孩了。
　　这两个人有什么毛病，送这两个人给他做什么？
　　然后就在伏特加想要开口的时候，伏特加忽然看着走过来的男人越看越眼熟。
　　这个人怎么好像是——上野真！
　　伏特加张大嘴，正要把上野真的名字脱口而出的时候，身后不远处，一直站在一个隐蔽的视野范围好的角落里面戒备的琴酒忽然走了过来。
　　然后看着上野真眼神有几分..危险。
　　上野真对于琴酒眼中的危险毫无察觉，甚至是开开心心的冲着琴酒笑了一下，笑得格外灿烂。
　　琴酒的脸色更加难看了几分。
　　两名劫匪看见了忽然出现的琴酒本来有些紧张。但是看伏特加的态度，马上明白了这个人应该是和伏特加一起的，于是马上恢复了自然。
　　之后两人解释着礼物的由来：“这是我们在本来应该进行交易的展馆里面抓到的两个人质。”
　　“要不是他们两个人的话，交易根本就不会临时需要变动的。”矮个劫匪表情愤愤的说道，“请你们一定要好好的处理这两个坏了我们交易的混蛋，让他们后悔！”
　　说完之后，两个人麻利的把人质留下，直接离开了这里。
　　伏特加在听见了前面的一句话之后，就愣住了，根本就没有反应过来后面的话。
　　上野真被她们抓到，成为了她们的人质？
　　开玩笑，现在伏特加看着上野真，都是上野真上次在他面前展现的高超精湛的杀人于无形的技术。
　　上野真怎么可能被这两个人就给控制着，成为了她们的人质的？
　　这肯定是有原因的！
　　上野真该不会是在出组织相关的潜伏任务之类的吧，那他现在要怎么表现？
　　于是伏特加眼神中带着几分茫然的看向了琴酒。
　　然后只看见琴酒表情冷淡中带着几分杀气撇过了上野真，看向了旁边的柯南，沉着声音说道：“工藤新一？”
　　柯南表情沉重，但是却暗暗的松了一口气。
　　琴酒既然认出来了他的身份，就肯定是不会杀他了。
　　毕竟他现在可是雪莉的实验中非常重要的实验体，自己的安全肯定是可以保障的。
　　不过..柯南转脸看向了自己旁边的上野真，心又重新的提了起来。
　　自己是雪莉的实验体，上野真可不是！
　　琴酒很有可能不会动他，但是上野真..琴酒他们肯定会把上野真充作人体实验的材料，然后对上野真做非常多可怕的实验，然后害死上野真的！
　　不行！
　　这绝对不行，他一定要救下上野真！
　　但是现在的柯南毫无底气，毕竟他现在全身上下。除了他自己，根本就没有任何一个可以用来和琴酒谈条件的东西——等等！
　　他自己！
　　柯南马上反应了过来，然后直接举起来了自己手上的催眠针，转过来对着自己的脖子，然后冲着琴酒说道：“是我。”
　　“既然你知道我的话，应该知道我对于雪莉的实验很重要吧！”
　　“要是没有我的话，雪莉的研究项目肯定会受到很大的阻碍的。”
　　柯南因为摸不到底，手微微的有些发颤。但是面上还是沉着冷静的对着琴酒说道：“放了上野，不然我就自杀！你就是导致雪莉研究项目停滞的原因！”
　　琴酒微微的讥笑了一声，说道：“怎么，你在威胁我？”
　　柯南点头，说道：“我在威胁你，你放了上野真！不然我就自杀！”
　　“这根针的上面有剧毒，只要我射出来了这根针，绝对没有办法能把我救活！”
　　“好啊。”琴酒说道，甚至拿出来了一盒烟，点燃了一根。
　　柯南的额间有汗水浮现了出来，然后沉声冲着琴酒问道：“你这是什么意思？”
　　“你不是想要自杀吗？”琴酒说道，声音平淡，带着几分戏虐：“动手啊。”
　　柯南愣住了，没想到琴酒会是这个反应。
　　之后琴酒看着柯南没有动手，微微侧头，冲着伏特加说道：“既然他不动手，伏特加，你去帮帮他。”
　　伏特加闻言上前。
　　柯南下意识的想要挣扎逃跑，但是根本就没有挣扎两下，直接被伏特加夺过了催眠针，然后射中了脖子。
　　直接昏了过去。
　　麻烦解决。
　　上野真这才和两个人打招呼，说道：“下午好。”
　　伏特加冲着上野真好奇的问道：“上野，为什么我每次看见你的时候，你都是别人手上的人质啊？”
　　上野真：“。”


第62章 
　　“其实是个巧合, 我能解释的。”上野真说道。
　　琴酒冲着上野真微微抬了抬下巴，示意上野真解释。
　　上野真：“。”
　　仔细一想，自己好像根本就没有什么理由来解释这件事情嘛。
　　总不能和琴酒说, 自己就是看柯南被绑架了, 然后好奇想要看热闹，于是让自己也被绑架了吧？
　　听上去就很没气质。
　　不行！他不能折损自己在琴酒眼中的形象！
　　于是上野真开口, 说道：“其实我之前正巧听见了他们要和黑衣组织的人进行交易, 正好有事要找琴酒。于是就坐了他们的顺风车过来了。”
　　伏特加觉得这件事情听上去有很多不合理的地方。
　　比如上野真就算是正好听见了他们要和黑衣组织交易, 也不可能确定他们就是和琴酒交易的——而且确实不是，现在是他和琴酒过来交易，也是因为出现了意外, 原计划泡汤, 本来要和他们对接的人还在展馆里面的原因。
　　更别说, 上野真就算是想要坐顺风车过来, 也可以直接表明自己的身份啊！
　　但是他可是一路被当成人质带回来的。
　　但是因为不合理的地方实在是太多了, 自己甚至不知道从什么地方开始质疑。
　　而且他也不太敢质疑。
　　毕竟上野真现在和琴酒可是那种关系。
　　而且说不定..上野真有那种癖好呢？
　　于是伏特加选择闭嘴。
　　上野真的眼神看向了琴酒。
　　琴酒轻哼了一声，问道：“你找我有事？”
　　上野真使劲点头，说道：“嗯, 很重要的事情。”
　　“说。”琴酒开口。
　　上野真的面色有点犹豫的看向了旁边的伏特加, 意思十分明显。
　　伏特加在, 他不方便说。
　　伏特加觉得自己受到了伤害，但还是老老实实的准备战神离开, 给上野真和琴酒提供空间。
　　琴酒微微皱眉, 冲着上野真说道：“直接说。”
　　伏特加停住了脚步, 感动的看向了琴酒, 没想到自己在琴酒的心中居然这么有信任！
　　琴酒大哥, 呜呜呜，他好感动！
　　上野真的表情还在犹豫。
　　琴酒讥笑了一下，说道：“你该不会说，这个事情只有晚上我们两个人的时候才能告诉我吧？”
　　上野真震惊的瞪大眼睛，眼睛里面写满了；“你怎么知道？”
　　琴酒：“。”
　　还真是。
　　他刚才只是觉得不对，毕竟伏特加不知道。但是他清楚的很，上野真并不是黑衣组织的成员，根本不可能和他有什么组织里面的事情要说。
　　琴酒根据上野真之前的表现联想一下，很快的就猜到了这个可能。
　　虽然有点离谱，但是琴酒觉得还是有可能的。
　　没想到居然是真的。
　　琴酒第一次因为自己猜中了答案，而不爽了起来。
　　伏特加觉得现在的气氛好尴尬，而且十分的压抑。
　　他要喘不过气来了。
　　于是伏特加转换了话题，打破了尴尬的氛围，说道：“对了，上野你还被绑着呢，我来帮你把绳子解开吧。”
　　说着伏特加上前，然后就看见了上野真轻轻的转了一下自己的手腕，绳子直接脱落到了地上。
　　其实这次上野真还想要故技重施，让琴酒帮忙来着。
　　但是上野真觉得琴酒大概率不会在一个坑里面跌进去两次，说不定还会生气。
　　所以上野真十分遗憾的打消了这个想法。
　　伏特加看着上野真轻松的把手上的绳子扯开，眼角抽了一下，然后看向了旁边昏睡着的柯南，问道：“这个小鬼要怎么处理？”
　　“找个地方扔了？”上野真在旁边开口，态度很随意的说道。
　　伏特加的面色有些犹豫，说道：“这不太好吧，这附近很偏僻，没有什么人经过的，而且马上就要晚上了，要是他出事就不好了。”
　　上野真觉得相对于伏特加，自己才像是一个无情冷漠的黑衣组织成员。
　　一个合格的恐怖分子。
　　不过上野真的态度表现的很随意，也是有原因的。
　　毕竟上野真是知道柯南虽然看上去是个小孩子，但其实是个高中生了。
　　再说了，别说这里只是一个附近没什么人的漆黑港口，就算这里是一个附近没什么人的非洲大草原深处，上野真都相信柯南绝对不会出任何的问题的。
　　毕竟主角光环还在一分不差的照耀着他呢。
　　他很安全。
　　上野真十分坚信。
　　但是这话显然不适合说给伏特加听。但是要特意去找个地方，把柯南放下又很麻烦。
　　于是上野真开口，“干脆送去雪莉那里好了。”
　　“正好雪莉可以用他做点实验再送回去。”
　　也不能让柯南白来一趟不是。
　　回头做好了实验，还能让雪莉把人给送回去。
　　多合适啊。
　　上野真的想法得到了大家的一致赞同。
　　虽然琴酒并没有表态，柯南昏迷了，没办法表态。
　　只有伏特加对于上野真的想法表达了赞同。
　　但是勉强也算是..一致赞同了。
　　——
　　于是柯南再次醒过来的时候，就已经是出现在了雪莉的实验室里面。
　　柯南睁开眼的一下子愣住了，没有反应过来这是什么地方。
　　旁边正在整理实验用品的雪莉撇了柯南一眼，说道：“怎么，这是失忆了？”
　　“宫野！”柯南看向了雪莉，然后才冲着四周看了一圈，确认了这里是自己来过好几次的雪莉的实验室，问道：“我怎么会在这里。”
　　“我正想问你这个问题。”雪莉说道：“你是怎么回事，为什么被琴酒送来了这里？”
　　“琴酒把我送到了这里？”柯南问道。
　　雪莉点头，问道：“到底发生了什么事情，你为什么会和琴酒那个可怕的家伙有联系，你知道这有多危险吗？”
　　然后就看见柯南的脸色一下子苍白紧张了起来，冲着雪莉问道：“他只把我一个人送过来了？”
　　“自然。”雪莉点头，然后马上从柯南的样子中察觉到了什么，问道：“怎么回事？”
　　柯南飞快的把之前的事情告诉了雪莉。然后满怀担心和期望的冲着雪莉问道：“你能帮我去找一下上野真吗，他现在的情况很危险，很有可能被琴酒当成了实验体送到了其他的实验项目里面去了。”
　　“我们动作要快一点，不然的话。”柯南的话还没有说完，就被雪莉打断了。
　　“实验体，什么实验体？”雪莉问道。
　　“就是人体实验的实验体啊！”柯南马上说道，“黑衣组织不是有很多的研究需要进行人体实验吗？上野真现在就很有可能被琴酒当成实验体了！我们要赶紧救他出来啊！”
　　雪莉皱眉，说道：“你是从哪里听来的这件事情，整个日本的实验项目里面，只要我的实验进行到了人体实验的程度。”
　　“你暂时是我唯一的实验体。”雪莉说道。
　　柯南：“？”
　　“你确定？”柯南说道，把自己的消息来源告知了雪莉。
　　雪莉听了之后，直接笑了起来。
　　柯南皱眉，问道：“你这是什么意思？那两个劫匪说的是假的？”
　　雪莉说道：“名侦探居然这么简单的谎话都没有看穿吗？”
　　“别说没有人体实验，就算是有人体实验，组织里面也是和正常的医药公司一样，都是用一些至少看上去合法的方式获得人体材料的。”
　　“毕竟那种方法..可比去路上抓人快多了。”说着，雪莉的眼神变暗，表情看上去有些复杂。
　　之后很快，雪莉转过头，冷哼了一声，说道：“根本就没有这回事，你那个朋友，大概已经死了。”
　　“我一会儿把你送回博士家，你马上去之前的那个港口，赶紧打捞的话，运气好说不定能够打捞到那个上野真的尸体呢。”
　　柯南的脸上毫无血色，苍白的像是一张纸。
　　“这怎么可能，不一定的，说不定上野真他。”
　　“他或者才是最不可能的事情。”雪莉冷冰冰的说道：“他知道了自己不应该知道的东西，琴酒不可能会放过他，给自己留下这么一个隐患的。”
　　“他已经死了。”雪莉说道，声音有些重。
　　柯南好像一下子失去了身上所有的力气，失力向后一步，靠在了床上。
　　之后神情恍惚的柯南被雪莉送回去了博士家里面。
　　毛利小五郎和小兰，已经目暮警官等人马上赶了过来。
　　小兰进门之后，直接冲向了柯南，然后一把把人抱住，说道：“你没事吧，身上有没有什么地方受伤，我好担心你。”
　　“为什么每次都是这样，我真的。”小兰的话说到一半，柯南忽然用力的抱紧了眼前的小兰，很紧。
　　小兰马上察觉到了柯南的不对劲，表情一白，然后意识到了出事了。
　　至于出了什么事情..
　　“..上野呢？”小兰问道。
　　柯南没有说道。
　　大家的心猛地下沉，脸上的表情都难看复杂了起来。
　　心中也是各种想法胡乱的翻涌着。
　　“上野他，到底怎么了？”小兰开口问道。
　　柯南：“上野真他可能..出事了。”
　　接着柯南隐藏去了关键的信息，把事情模糊处理了之后，说出来了事情的大概情况。
　　还有最关键的一个地方，就是上野真可能被..琴酒杀害的地点。
　　大家马上上车，纷纷冲着这个地点前去，然后开始飞快的展开了搜索工作。
　　——
　　另一边，上野真他正在把伏特加支开了之后，缠着琴酒拔萝卜。
　　成功了，现在正拔萝卜拔得非常开心。


第63章 
　　不止是上野真在拔萝卜的方面很有进展, 琴酒也在这方面进步飞快。
　　现在对于拔萝卜这件事情，已经是十分的游刃有余了。
　　甚至在这次拔萝卜的过程中，一半的时间都是琴酒在上方的。
　　然后琴酒一边抽着烟, 一边十分勤奋的拔萝卜。
　　发丝随着动作微微的起伏, 表情冷淡又性感。
　　看上去特别的。.刺激。
　　而且从下冲着上看琴酒的时候，真的很好看哎！
　　不过琴酒能够在这方面进展飞快, 甚至直接让自己处于上位的主要原因就是——他限制了上野真的时间。
　　毕竟之前每次都是时间太长了，琴酒的体力不够才撑不住的。
　　只要不做那么长时间的话, 琴酒不就完全没有问题了吗？
　　于是就算是上野真光着抱着琴酒的大腿哭，琴酒也一点没有妥协的意思。
　　直接从床上起身，然后穿上衣服走人了。
　　好像一个用完就扔的渣男。
　　上野真双目含泪, 可怜兮兮的看着琴酒离开的背影，在确认了琴酒不会转变心意之后, 才恢复了表情, 一脸平静冷淡的从床上起来, 然后收拾好自己。
　　——
　　“你们这是在做什么？”上野真看着眼前纷纷一脸悲痛的毛利小五郎、小兰、园子、柯南还有目暮警官等人, 表情十分的困惑。
　　“鬼啊！”园子颤抖着手，指着上野真尖声说道。
　　上野真人都傻了, 问道：“..你说什么东西？”
　　“你、你不是死了吗？”园子说道：“你怎么变成鬼之后这么快就回来了，不是, 不是说人死了之后, 头七的时候才会回来吗？”
　　上野真：“..你才变成鬼了！”
　　他怎么就变成鬼了？
　　不就是几个小时没有回来吗, 自己怎么就变成鬼了？
　　之后园子上前，伸手放在了上野真的口鼻前面，感受着上野真的呼吸, 半响才震惊的冲着上野真说道：“你没死！”
　　“太好了！我们还以为你死了呢！”园子说道, 激动的一下子抱住了上野真。
　　剩下的大家也激动的看着上野真, 上前对于上野真进行关心。
　　尤其是毛利小五郎，使劲的拍打着上野真的肩膀，然后开口说道：“好小子，我就知道你命硬的很，肯定不会出什么事情的。”
　　当然，在大家的情绪恢复，并且确认了上野真的平安无事之后，事情开始进入了正题。
　　目暮警官冲着上野真问道：“之前发生了什么事情，你是怎么来到这里的？”
　　“之前柯南给我们说的情况，就是那两名劫匪带着你们来到了这里，然后想要和人进行什么交易。在进行交易之前，觉得你们两名人质已经没用了，想要解决你们，他当时和你分开逃走，结果看见了那两名劫匪去追你了，这才以为你出事了。”
　　“当时是什么情况？”
　　上野真看向了柯南。
　　柯南冲着上野真回望，意思很明显，先把警方糊弄过去再说。
　　毕竟，黑衣组织的使其能够根本就不可能放在明面上说。
　　不然的话..谁知道他们回家的路上，会不会就被黑衣组织的人直接给一下子炸死。
　　柯南就算是为了小兰他们的安全，也是不会说自己不该说的内容的。
　　上野真于是冲着目暮警官说道：“当时那两名劫匪在我身后追着我，我当时就在前面不停的跑，然后跑着跑着就..跑没影了。”
　　“那两名劫匪应该是追不到我，就走了吧。”上野真好像猜测的说道。
　　目暮警官的表情有些呆愣，问道：“..就这样？”
　　上野真用力的点了点自己的脑袋，说道：“就这样啊。”
　　“我看他们没人追我了，但是我很紧张，怕他们是故意的藏起来，想要引诱我出去。于是就找了个地方藏起来，等到天黑之后才回家了。”
　　“等等!”旁边的毛利小五郎察觉到不对的地方，问道：“你不是回家了吗，为甚恶魔会出现在这里？”
　　“我是回家了，但是家里一个人都没用，还是楼下咖啡厅的小梓告诉我，你们都来这里呢。”
　　“我这才赶紧过来了。”上野真说道，然后表情有些复杂的说道：“谁知道你们居然在海里面捞我呢。”
　　“原来是这样啊。”毛利小五郎接受了这个解释。
　　“运气太好了。”园子也说道。
　　之后因为上野真的平安无事，于是大家全部都收工回家，当然案件相关的人员都去警察局做了一个笔录，这才被放回家了。
　　回家之后，上野真打着哈欠回去了自己的房子，准备躺在床上睡觉了，这个时候，房门被敲响了。
　　是柯南。
　　“怎么了？”上野真打着哈欠，拉开了房门。
　　“上野，你下午的时候是怎么回事？当时发生了什么，你怎么回来的？”柯南皱眉问道。
　　“嗯？我之前不是说了吗，我跑了啊。”上野真开口。
　　“上野真！”柯南一脸的不相信，觉得上野真在讹他。
　　毕竟上野真是个正常的人类，一共就两条腿。或者说，上野真就算是又四条腿，也根本就不可能跑过琴酒的子弹吧？
　　这怎么可能的事情啊！
　　那么多各国的精英间谍都全部都被琴酒解决掉了，一个都没有剩下，上野真怎么可能会躲过去的？
　　这根本就不可能的事情！
　　“你不要骗我！”柯南说道：“说实话！”
　　上野真看着柯南，态度十分的光棍，说道：“我就是跑得快，他们跟丢了而已。”
　　“上野真！”柯南有些恼怒。
　　上野真哼笑一声，说道：“有事？”
　　柯南生气的跑了。
　　当然，柯南离开的主要原因是因为觉得自己在上野真的口中应该是确实是问不出来自己想要的信息了。
　　但是柯南并没有放弃的意思。
　　虽然明的不行，但是他可以来暗的啊！
　　上野真这么遮遮掩掩的，肯定是有原因的！
　　肯定非常重要！
　　他一定要知道当时到底发生了什么事情！
　　柯南的眼中满是斗志。


第64章 
　　于是之后的一段时间, 上野真就发现了柯南对于自己的兴趣简直是空前高涨。
　　对于他的关注已经升到了一个十分高的程度。
　　上野真觉得自己好像是被一个变态跟踪狂盯上了一样。
　　感谢柯南居然让他有生以来体验了一波这种体验。
　　当然，也不是没有好处。
　　至少上野真家里面的监听器和监视器和信号发射器已经多的能够开个专卖店了。
　　上野真都开始觉得工藤夫妇是不是给柯南太多的零用钱了。
　　不然怎么会到现在都没有花完？
　　他现在都已经有上百个这种东西了！
　　当然，除了柯南这一件事情很难搞之后, 还是有不少的好事发生的。
　　比如上野真之前让贝尔摩德做的事情贝尔摩德已经完成了。并且除了那件事之外，上野真还从别的地方调来了一些人手。
　　直接导致了琴酒有靠谱的人可以用, 所有节省了一些的时间。
　　因为琴酒有了空余的时间, 直接导致了上野真和琴酒有时间一起出门交流感情了。
　　比如今天, 上野真就邀请了琴酒一出门去一家新开的味道很不错的法国餐厅吃东西。
　　上野真在提前了一个小时的时间, 就换好了衣服, 精心打扮了之后提前前往了目的地。
　　当然, 上野真来到了目的地的附近之后，并没有进去店里面。
　　而是在附近不远处的一个能够纵观全局的位置——为了方便上野真在琴酒出现在附近的时候，马上就能看见人。
　　上野真一边等着琴酒的到来, 一边打开了手机，处理了一下工作上面的邮件。
　　然后就在这个时候, 忽然有一个十分惊讶的略微熟悉的声音响了起来。
　　“上野！”
　　上野真抬头，然后有些意外的说道：“藤原？你怎么在这里？”
　　藤原是上野真几年前认识的一个日本公安的人员, 当时上野真和这个人有过一些的合作，所以相互认识。
　　不过在那之后不久, 上野真因为身份上的一些原因, 转移至了幕后，明面上是根本就没有上野真这个人的身份的。
　　之后两个人基本上就没有什么联系了。
　　至于藤原，上野真记得他不久之前看见的资料上面显示, 藤原已经做到了警视正了, 仕途一片光明的程度。
　　“我是今天来这里看望我的一个朋友, 然后正好来这里吃饭而已。”藤原说道，然后拍了拍上野真的肩膀，说道：“还真是让人意外呢，居然在这里看见你！”
　　“我之前在看见你的信息消失之后，还以为你。”藤原话没说完，但是看表情，他的意思就已经很明显了。
　　他当时以为上野真出任务去世了。
　　上野真的嘴角抽动了一下，然后说道：“你就不能想点好事吗？”
　　“比如我升职了，或者是去做其他的任务之类的。”
　　非要想他死了，藤原是对于他死了有多期待啊？
　　“哈哈哈。”藤原干笑了两声，然后抓了抓自己后脑勺的头发，抱歉的说道：“哎呀，我这不是担心你吗，既然你没事的话，我就放心了。”
　　“看样子，你当时应该是接受了特殊的任务，转到暗线上去了。”藤原说道：“这种工作都非常的危险的，你之后可一定要注意安全啊，别让我听见了什么你忽然死掉了的消息。”
　　“这人和你有仇吗？”旺财冲着上野真问道，“我觉得他一句好话都没有的样子。”
　　上野真觉得旺财说的可能性非常的大，他也觉得藤原好像和他有什么仇的样子。
　　于是上野真开口，说道：“不会的，你放心吧，你死了我都不会死的。”
　　“哈哈哈，那就好。”藤原说道：“对了，我现在已经是石川县的警视正了，你以后要是来石川县的话，我一定会好好的招待你的。”
　　上野真敷衍的点了点头，但是藤原显然是没有看出来上野真的敷衍，十分有兴致的想要和上野真继续聊下去。
　　因为琴酒还没有来的原因，上野真倒也没有拒绝。
　　两个人先是聊了一些公安的事情。除了工作之外，顺势就开始聊到了自己的恋人这个经典话题上面。
　　“我和我女朋友的感情很不错，已经预计下半年就要结婚了呢。”藤原说道，脸上的表情一脸的幸福。
　　“到时候我会邀请你的，你要是当时没有任务的话，可以定要来啊！”藤原说道。
　　上野真点了点头，说道：“我会的。”
　　不过上野真觉得自己大概是不会有时间的样子。
　　说完了自己的事情，藤原转换了话题，一脸八卦的看向了上野真，问道：“那你呢？上野你应该有恋人了吧，不会还和之前一样是一条光棍吧，哈哈哈。”
　　藤原一直并不知道上野真的真实年龄，而且上野真虽然看上去年纪不大，但是长得高，所以只是解释为上野真的脸年轻的话，是很说得过去的。
　　至少藤原就从几年前开始，一直以为上野真已经二十多岁了的样子。
　　“我有男朋友了。”上野真说道。
　　“男朋友？”藤原一脸的震惊，冲着上野真开口，说道：“你之前不是一直都喜欢女人的吗？”
　　他记得，当时他们还有其他的几个人，没事干的时候经常凑在一起看美女来着呢。
　　现在怎么会忽然变成了喜欢男人？
　　等等，上野真喜欢男人的话..藤原察觉到了两个人的距离有些近，下意识的后退了一步。
　　上野真冷笑了一声，说道：“你脱光了站在我面前我都不会有任何的兴趣的。”
　　“哈哈哈。”藤原干笑着走了回来，然后说道：“意外意外。”
　　然后就在这个时候，上野真忽然觉得心中一突。
　　有一种很强烈的危险的感觉扑面而来。
　　上野真下意识的转身回头，然后就看见了自己身后不远处，在那辆黑色的保时捷356A旁边站着的，穿着一身日常一些衣服的琴酒。
　　上野真下意识的扬起来一个笑脸，上前冲着琴酒说道：“琴酒，你来了！”
　　琴酒表情冷漠，眼神中透露出来了浓烈的杀气，冷冰冰的看着上野真。
　　上野真觉得情况有些不对，有点犹豫的冲着琴酒，小声的说道：“琴酒？你怎么了？”
　　这时候，上野真身后的藤原虽然不知道到底发生了什么事情，但是已经十分敏感的察觉到了情况不对。
　　于是十分直接的脚底抹油，当场溜掉了。
　　“上野啊，我有点事情，我约了人吃饭来着时间有点晚了，我现在就走了啊！”藤原一边冲着上野真喊，一边直接跑了。
　　上野真夜没有顾上藤原的事情，现在全部的心神都放在了琴酒的身上，然后疯 狂回忆自己之前有没有做什么，或者是组织里面是不是出了什么事情。
　　不然琴酒也不应该是这个表情啊！
　　半响，琴酒开口，“上车。”
　　说完之后直接上车，上野真也马上跟着上了副驾驶，然后琴酒直接的开车，冲着远处开去。
　　车中的气氛十分的压抑。
　　等过了一段时间，琴酒差不多把车开到了一个已经没什么人的地方的时候，才终于停下来了车子，然后掏出来一支烟点燃，吸了一口。
　　烟草的气息在空气中弥漫。
　　上野真觉得自己整个人都提了起来。
　　然后就在上野真想要再次开口询问的时候，琴酒忽然从身上拿出来了一支枪，抵着上野真的太阳穴的位置。
　　上野真愣住了，没有动。
　　“不问为什么？”琴酒嘲讽的冲着上野真问道。
　　上野真犹豫了一下，说道：“要不然我们下车吧？”
　　琴酒冷笑了一声，根本就没有下车或者是放手的意思。
　　毕竟上野真的近身格斗水平他是知道的，只要有一点的机会，他都有随时翻盘的可能性。
　　琴酒根本不会给上野真这个机会。
　　然后就在琴酒想要嘲讽几句的时候，上野真开口，说道：“不然你要是在这里动手的话，我的血会溅到车子里面的。”
　　“不太好清理。”上野真说道。
　　琴酒的指尖微微的回了一下，然后嘴角扬起来了一个嘲讽的笑容，说道：“真让人意外，你在快要死了的时候，居然想的是这件事情。”
　　“我还以为你要想，怎么把现在的信息传给你的同伴呢。”
　　上野真：“？？”
　　“你在说什么？”上野真的表情一片茫然。
　　然后电光火石之间，一下子想明白了整件事！
　　手表上面的监听！
　　他之前的时候还一直都比较谨慎，有重要的有关身份的事情，一半都是静音处理的。
　　琴酒也不是时时刻刻都在听上野真这边的声音——琴酒每天忙的脚不沾地，能想起来上野真这个人就不错了，哪里有时间没事就监听上野真。
　　也就是刚开始的时候想要听见什么上野真的身份的问题。因为有目的比较勤快，但是事情一直都没有什么进展，琴酒早就已经放弃通过这个方法得到上野真的身份信息了。
　　直到刚才，藤原忽然出现的时候，上野真本来就在等着琴酒，心思没有在这里，加上藤原出现的突然。所以上野真忘记了手表上面的监听器的事情。
　　而琴酒——很不巧，就正好在那个时间查看了监听器，然后直接听到了上野真日本公安的身份，还有什么身份忽然消失，什么。.喜欢女人的消息。
　　上野真只是想了想自己刚才和藤原说了什么之后，人就开始傻了。
　　自己现在在琴酒心里面的形象，大概和传说中的赤井秀一不相上下了。
　　说不定还不如赤井秀一。
　　毕竟..至少赤井秀一骗的不是琴酒。
　　而上野真十分确定，对于琴酒这种控制欲非常强烈的人来说，琴酒肯定非常、非常的厌恶欺骗。
　　综上所述。
　　“你死定了。”旺财坚定的说道。


第65章 
　　“其实, 这是个误会。”上野真小心的对着琴酒说道。
　　琴酒挑了下眉头，示意上野真开口。
　　虽然他十分确定，上野真说的肯定是他临时编出来的。
　　希望上野真能够编的好听一点。
　　不然，他可是会……很失望的啊。
　　上野真看着琴酒的表情, 身上抖了一下, 马上伸出手指, 指天发誓, 说道：“我发誓, 要是我之前有故意骗了你的话, 就让我下辈子变成小狗！”
　　上野真十分真诚, 庄重的发了这个誓。
　　毕竟这个誓对于上野真来说可是及其严重了。
　　琴酒：“……”
　　琴酒显然并不这么觉得。
　　琴酒很好奇上野真是怎么，把这么随意好像是骗小孩子一样的誓言说的这么……坚定的。
　　琴酒冷笑一声，说道：“呵呵。”
　　上野真觉得情况更加不妙了。
　　琴酒的话都越来越少了，自己一定要赶紧, 把这件事情给说明白！
　　“我说的是真的！”上野真着急的说道：“我顶多就是……有的事情没说而已，但是绝对没有骗你的意思！”
　　“而且我之前和你说过的，我其实是..公安的人，你当时没信我。”上野真心虚的小声说道：“也不能全怪我不是？”
　　琴酒没忍住被气笑了，说道：“你的意思是怪我？”
　　“当然不是了！”上野真马上说道：“这真的是误会！”
　　“虽然我确实是日本公安的人, 但是这只是我的一个工作而已！”上野真说道：“我可以马上辞职，不干了！”
　　“这个工作和我和你在一起的原因没有任何的关系！”
　　“我是因为喜欢你才和你在一起的！”上野真态度十分坚定的说道。
　　“所以你第一次见我的时候, 就知道我那么多的信息？”琴酒缓缓说道：“就好像是专门的对我进行了调查一样。”
　　上野真：“。”
　　“难不成你想说，你是在公安的时候，看见了我的资料喜欢上我了？”琴酒冲着上野真问道。
　　上野真..十分艰难的点了点头，说道：“是啊。”
　　“我当时对你一见钟情！”上野真越说越顺, 说道：“当时我就决定一定要和你在一起, 所以我才会做那些事情的！”
　　“而且, 我和你在一起这么长的时间里面，也根本就没有问，或者试探你，之类的任何的方法想要从你身上得到黑衣组织的信息啊！”上野真说道。
　　这点确实，上野真这段时间确实是从来没有试图从他的身上得到任何的关于黑衣组织的消息。
　　不过如果上野真的任务是接近他，然后得到情报的话，很有可能是因为上野真还没有到收尾阶段，现在还在取得他的信任阶段，自然不可能为了获取一些根本就不重要的线索暴露自己。
　　所以上野真这段话的说服力其实并不高。
　　不过..琴酒忽然想到了什么，然后看向了上野真，问道：“你真的喜欢我？”
　　上野真觉得琴酒的眼神有点危险，让他觉得有些不妙。但还是老老实实的点头，说道：“嗯。”
　　“证明给我看。”琴酒说道。
　　& 上野真：“？”
　　这玩意要怎么证明？
　　“我把我的心掏出来给你看？”上野真问道。
　　琴酒用一种，你是不是有点毛病的眼神看了上野真一眼，说道：“我要公安的消息。”
　　“还有日本公安潜入组织的卧底的消息，最近的行动计划，针对组织的几项措施，还有一些消息，我回去会整理给你。”琴酒说道。
　　“现在，告诉我，日本公安潜入组织的所有卧底的身份。”琴酒沉声说道，手上握着手枪的手收紧，并且身体紧绷。
　　“千岛美和、岛屿男、平江太郎、千本一鹤。”一大串的名字直接从上野真的口中倾泻而出。
　　上野真卖队友卖的十分流畅直接，一丁点的卡顿都没有。
　　琴酒都愣住了，一下子没有记住上野真都说了些什么人，甚至怀疑了一下上野真在骗他。
　　但是随后，他就打消了这个想法。
　　因为上野真在飞快的说完了这些人的名字之后，还顺便把这些人的上线和下线，进入组织的任务，时间，完成的任务情况等，全都脱口而出。
　　琴酒还在里面听见了好几个熟悉的名字，甚至包括波本。
　　朗姆十分重视的那个情报组的成员，结果居然是..哼。
　　不过让人没有想到的是，日本公安对于组织的渗透，居然已经到了这种程度了。
　　幸好他现在知道了这件事情，不然让日本公安的人继续这么发展下去，还不知道会出现什么情况。
　　他要马上的把这件事情报告给boss，然后尽快的解决这件事情。
　　不过这也说明了，上野真说的全是实话。
　　毕竟就算是琴酒自己，也不可能在这么短的时间之内，编出来这些事情。
　　毕竟事情太过于复杂，前后关系一环扣着一环，全都是相互联系的。
　　人的脑子再怎么说也不是电脑，这种程度的谎根本就不是短时间之内能够完成的。
　　所以..上野真就这么把日本公安的这种程度的机密消息全都告诉他了？
　　这些消息被他知道了之后，对于日本公安在组织里面的情况，绝对是毁灭性的打击。
　　日本公安肯定会马上进行调查，这件事情到底是怎么出现的。
　　知道这么多事情的人一共就只有那么几个，调查到上野真的身上只是时间问题而已。
　　上野真就..这么把事情全都说了？
　　就这么把整个日本公安的消息全都卖给他了？
　　一点迟疑都没有？
　　他不应该誓死不从，或者用谎话骗人，试图欺骗他，或者拖延时间吗？
　　或者上野真是想要放长线，钓大鱼？
　　但是这条线是不是有点太长了一些？
　　琴酒的脸上不由得带了几分不敢置信，也说不上自己现在是开心还是不开心，但是总之是，很复杂。
　　上野真把全部的事情都交代给了琴酒之后，冲着琴酒说道：“你还想知道什么，我之后都可以告诉你的。”
　　“我给你在日本公安当卧底，你以后想知道什么我都告诉你，怎么样？”
　　琴酒忽然开始同情日本公安了。


第66章 
　　最后, 琴酒最终还是没有抵挡住上野真这个公安高层自愿给他当卧底的诱惑，选择了原谅上野真。
　　毕竟他们黑衣组织派出去了日本公安这么多人，最高的几个人也就是做到了中层左右, 而且为了隐藏身份, 更好的潜入黑衣组织, 根本就什么有用的消息都没有传出来过。
　　那群废物还没有上野真一个人好使呢。
　　至于上野真给他透露的情报，他也决定为了上野真的身份隐藏, 分批的报上去。
　　反正他现在已经知道了那些人的身份了, 他在明, 那些卧底在暗，只要他稍微注意一下，那些人就根本不必放在心上了。
　　上野真总算是把这件事情糊弄了过去, 长长的松了一口气。
　　琴酒注意到了上野真的动作，眼睛锐利的眯起，冲着上野真问道：“你没有别的事情在骗我了吧？”
　　上野真干笑了两声, 说道：“怎么会呢，我是那种人吗？”
　　他怎么可能骗琴酒呢。.顶多就是有一些事情没有说..而已。
　　等他找到一个合适的时间，他就从从实交代！
　　至于什么时候才是这个合适的时间..这就很难说了。
　　琴酒顶着上野真的眼睛看了一小会儿, 半响说道：“如果再让我发现的话, 我就杀了你。”
　　上野真的喉结滚动了一下，然后咽下了一口口水, 说道：“嗯，我加油。”
　　琴酒：“？”
　　“加油？”琴酒眼神中有些疑惑的冲着上野真看了过来。
　　上野真连声说道：“口误！我不是这个意思！”
　　半响, 琴酒移开了自己的视线。
　　上野真看自己终于是成功了, 于是对着琴酒开口, 说道：“对了, 你饿了吗？我们还去刚才的那家店吃饭吧。”
　　“虽然已经和预约的时间差了一点, 但是应该没有关系的。”上野真说道。
　　主要他为了方便，他当时用的是自己的一个兼职的身份去预约的。
　　上野真十分的相信，别说自己是晚去了一会儿，就算是提前一天或者晚一天，店里应该都有位置的。
　　琴酒没有拒绝上野真的邀请，两个人一起回去了之后的那家法国餐厅门口，然后走了进去。
　　上野真正巧看见了不远处的藤原，冲着上野真这里看了一眼之后，马上就缩回了头。
　　一副我不认识你，你也不要认识我的样子。
　　上野真其实是很想去教育他一下的。毕竟虽然根本的原因不在他身上，但是直接导致了这件事情的人还是他。
　　现在上野真手痒的厉害。
　　不过因为琴酒现在就在他身边的原因，上野真还是忍住了，没有动手。
　　毕竟现在人多也不方便，还是今天晚上去套他麻袋好了。
　　上野真和琴酒坐了下来，服务生马上上前，然后把菜单递给了上野真和琴酒，同时为两个人推荐了今天的特色菜品。
　　上野真和琴酒点好了菜，上野真正在尝试给琴酒讲笑话，把人逗笑。
　　毕竟现在琴酒的脸色实在是有些难看了。
　　大概是因为之前的事情还没有缓过来。
　　“琴酒，我之前去中国玩，发现了一个很神奇的事情。”
　　上野真开口，说道：“你知不知道，为什么在中国，长得像是柜子的叫冰箱，长得像是箱子的叫冰柜吗？”
　　琴酒：“？”
　　“因为中国在古代就有冰箱，也叫冰鉴，当时的形制就是箱子，这个东西的简称就叫冰箱。”
　　“所以在冰箱传入中国之后，他们沿用了旧称，而冰柜更晚的进入了中国。因为冰箱的名字已经被占用，所以被成为了冰柜。”琴酒解释道。
　　上野真人已经傻了，嘴角抽动了一下，然后马上表情浮夸崇拜的冲着琴酒说道：“啊，原来是这样啊！琴酒你好厉害啊！”
　　“连这种小事都知道的这么一清二楚。”上野真觉得自己好难。
　　琴酒淡淡的撇了上野真一眼。
　　看上野真的眼神像是看一个呆瓜。
　　幸好上野真还有准备，于是上野真深吸了一口气，决定重新为自己挽回面子。
　　“对了，琴酒，你知不知道我之前是做什么的？”上野真问道。
　　“日本公安？”琴酒随口说道，眼神冲着周围的人和通道观察着。
　　“不是，我之前可厉害了！是捉吸血鬼的！我是一个特别厉害的吸血鬼猎人！”上野真兴奋的说道。
　　琴酒：“？”
　　“这个世界上没有吸血鬼。”琴酒说道。
　　“对啊，这个世界上是没有吸血鬼，你猜他们是怎么没的？”上野真眨眼看向了琴酒。
　　几乎就差明说，那些吸血鬼是被他杀死的了。
　　琴酒看向了上野真，在上野真期待的眼神中，说道：“被你蠢死的？”
　　上野真：“。”
　　“你好厉害，一下就猜到了!”上野真随后满脸开心雀跃的说道。
　　这下轮到琴酒沉默了。
　　然后就在这个时候，忽然有一个熟悉的女声响起来。
　　“上野！”园子说道，然后马上和旁边的小兰一起冲着上野真的位置走了过来。
　　“上野，你今天居然也来这里吃饭吗，好巧呢。”小兰冲着上野真说道。
　　旁边的园子在走过来，看清楚了琴酒的脸之后，就十分激动的抓住了旁边小兰的手臂，开口说道：“帅哥！小兰，超级无敌大帅哥哎！”
　　“他好帅哎！”
　　“而且他身上的气质好独特啊，我现在好紧张啊，我的身上都在抖哎，怎么办小兰？”园子冲着小兰小声的说道。
　　小兰看着对面琴酒和上野真全都是一脸杀气的表情，对着园子试探的说道：“我觉得你现在可能不是紧张。”
　　“那是什么？”园子一边继续抖着，一边疑惑的说道。
　　这时候，上野真已经站起来，直接挡在了琴酒的面前，正好的遮挡住了园子的视线。
　　现在园子的视线里面，已经只剩下琴酒的一些没有被遮挡住的头发了。
　　不过居然是铂金色的头发，这也太帅了吧！
　　园子继续兴奋的想着，不过..上野真为什么要挡住自己的视线啊，这样她就看不见帅哥了啊！
　　园子有些不爽的想要换个角度，或者上前让阻挡了自己视线的上野真移开。
　　小兰拉住了园子，说道：“我觉得你还是别看了。”
　　“为什么啊？”园子不解的问道，眼神还是直直的冲着琴酒的身上看去。
　　“你有没有考虑过，你在发抖不是因为兴奋..是因为害怕？”
　　小兰说道，毕竟她现在十分确定对面的那个男人的眼神绝对是想要杀人的眼神。
　　至于上野真的眼神——根本就不用确认。
　　;在园子看见了那个男人的第一眼，上野真就是满身杀气的看着园子了。
　　“我为什么要害怕啊？”园子问道。
　　“因为上野真自从你看向了他旁边的那个男人之后，就看上去很想杀了你？”小兰迟疑的开口。
　　园子这才冲着上野真看去，然后果然对上了上野真想要杀了她的眼神。
　　园子：“。”
　　倒也不必。
　　“你这么看着我做什么啊，哈哈哈，怪吓人的。”园子说道。
　　“如果你不用刚才那种眼神看着我男朋友的话，我也不想的。”上野真说道。
　　园子干笑两声，说道：“我就是看看，欣赏一下帅哥，根本就没有什么别的意思。”
　　“你看上去怎么比新一那个醋坛子还要小气啊。”园子调侃道。
　　上野真还是挡在了琴酒的面前，一点都不为所动。
　　园子：“。”
　　这个时候，还是小兰上前，打破了大家尴尬的气氛。
　　“上野，这位就是你的男朋友吧，我是毛利兰，上野的朋友，请多多关照。”小兰冲着琴酒说道。
　　“我是铃木园子，这家伙的朋友！”园子说道：“之前一直听上野提起来你，还是第一次见到呢！”
　　“真没有想到，你长得这么帅，结果眼光这么不。”园子的话被旁边上野真的目光堵了回去，说道：“眼光这么好！”
　　“我跟上野从小一起长大的，这家伙可是个大、好、人、呢！”园子加重了声音。
　　上野真满意的扬起来了嘴角。
　　琴酒微微点头，冲着两个人说道：“黑泽。”
　　“黑泽先生！”园子马上自来熟的说道，脸上的表情笑的好像一朵花一样。
　　看的上野真分外的不爽。
　　“你们来这里是做什么的？”上野真问道。
　　小兰回答：“是这家店新开，园子手上有这家店的优惠券，力度非常大，所以我和园子一起来这里吃饭的。”
　　“原来是这样啊，那我们就不打扰了，你们快去吃饭吧。”上野真马上说道，期待两个人离开的十分直接。
　　就差直接让两个人赶紧滚蛋了。
　　“这有什么关系嘛！正好遇见了我们就一起吃吧！”
　　园子说完看向了琴酒：“黑泽先生，我可以给你说上野真小时候尿裤子的事情哦！别的什么事情也都可以！这家伙小时候的事情我全部都知道！”
　　上野真：“？？”
　　上野真大声说道：“你在说什么鬼东西！我才没有尿过裤子，尿裤子的明明是你啊混蛋！你不要污染我的名声！”
　　“阵，你不要相信她！”
　　“她骗你的！”
　　“我才没有，我说的都是实话，我记得清清楚楚的，当时是上野上幼儿园的时候的事情！我们当时都在樱花班上学！”园子马上说道。
　　“你在说什么鬼话，那明明是你干的事情啊！”上野真大声说道。
　　“哈，你说什么？”
　　“我说那都是你干的事情！”
　　“才不是！明明是你！”
　　“你想打架是不是？”
　　“打就打啊，谁怕谁啊！”
　　“。”


第67章 
　　最后因为园子根本就不是上野真的对手, 被迫承认了尿床的人确实是她。
　　虽然园子看上去一脸的不爽，想要杀人的表情。
　　但是总之，上野真赢了。
　　上野真十分的满意, 看向琴酒, 一脸求表扬的表情。
　　琴酒偏过头, 并不是很想要看向上野真。
　　之后四个人总算是维持着表面上虚假的平淡，艰难的吃完了这顿饭。
　　上野真勉强吃完了饭之后, 就直接带着琴酒动作飞快的离开了这里。
　　就好像多待一会儿，琴酒就会被人骗走一样。
　　防着园子好像在防贼一样。
　　因为上野真的态度，导致了园子一直和小兰去了波洛咖啡厅店里面吃点心的时候，都一直在不停的抱怨。
　　他们吃点心主要因为之前一直因为琴酒的出现, 没怎么吃正餐。
　　所以很快就饿了。
　　“上野他这是什么意思啊，我明明什么都不打算做的啊！只是看看而已！”园子抱怨道：“难不成我会把黑泽先生吃掉吗？”
　　“之前怎么没看出来上野这么小气，好过分！”
　　“这样子下去，黑泽先生肯定会觉得很有压力的！”
　　小兰在旁边安慰园子, 园子很快的把这件事情放下了。
　　“不过上野紧张也是很正常的事情。毕竟黑泽先生也实在是太帅了吧。”园子说道：“不过和我本来想想的完全不一样。”
　　“我本来以为，黑泽先生会更加温和一些的，看上去更加阳光开朗一点的类型？”园子说道：“没想到居然是这么少见的类型，之前从来没有见过呢。”
　　“确实是这样，真是让人意外呢。”
　　这个时候, 柯南还有几个孩子冲着店里面走了进来, 随着他们一起进来的还有已经有一段时间没有人见过的安室透。
　　柯南几个人进来了之后, 就被小兰和园子看见了。
　　“安室先生！”园子有点激动的喊道。
　　柯南和安室透, 还有几个孩子冲着两个人的位置走了过来。
　　安室透冲着园子笑了一下, 打了个招呼。
　　园子冲着安室透惊讶的说道：“之前已经好久没有看见你了, 小籽小姐和我们说你出国了, 我们还很意外怎么走的这么突然呢，没想到现在居然看见你了。”
　　“真实太好了！”园子说道，说完了忽然咦了一声，说道：“安室先生，你的皮肤怎么看上去比之前黑了一点啊？”
　　安室透脸上的笑容差点没有绷住，开口说道：“这次是假期，我抽空回来看看的。”
　　没错，虽然很不可置信，但是黑衣组织的成员们都是有假期的。
　　双休。
　　加班的话还可以调休的。
　　包括琴酒。
　　不过琴酒经常在假期的时候自愿加班而已。
　　但是显然，安室透就没有琴酒的奉献精神了，一放假就马不停蹄的回来了日本。
　　虽然这样的话，如果工作上面忽然有急事就没有办法处理了。但是也不是不能让有空的人先去处理。
　　毕竟组织成员加入的是一个国际范围的违法犯罪组织，又不是什么国家性质的安全组织，出国等都要受到限制的那种。
　　而且，负责美国区的贝尔摩德，可是就快长在日本了。
　　所以安室透的这个操作是行得通的。
　　至于安室透这次回来的原因——他现在已经非常的确定，非洲根本就没有日本公安想要的任何的消息或者信息了，现在在疯狂的想着怎么才能把自己从非洲调回来。
　　当然，除此之外，他还有另一个目的。
　　当时他被忽然调去非洲，就是组织一个高层忽然下达的命令。
　　而且在他已经尽力的获取了朗姆的信任，让朗姆保住他的情况下，还是直接的被调取了非洲，已经表明了这个人的身份肯定很高。
　　就算是没有把他调回日本，只要能够通过他假期回来日本这件事情，引出来这个黑衣组织的高层，也不算是他白回来了一趟。
　　虽然希望飘渺，但是还是努力一下的。
　　“原来是这样啊。”小兰说道。
　　“是的，我们刚刚在前面正好遇见了安室哥哥呢！”步美说道。
　　“然后安室哥哥说要请我们吃好吃的！”元太也开口说道。
　　“是这样的。”安室透笑着说道，然后让服务员帮忙点了餐。
　　这个时候，柯南想起来了什么，好奇的问道：“小兰姐姐，你不是和园子姐姐一起去了一家新开的餐厅吃饭了吗？为什么现在还在吃这些啊？”
　　小兰脸色有点尴尬，说道：“之前的时候出现了一点点意外，所以当时我们没有怎么吃东西。”
　　“意外？什么意外？小兰你、小兰姐姐你没事吧？”柯南马上关心的问道。
　　“不是那种意外啦，我没有事的。”小兰摆摆手，冲着柯南说道，“是我们正好遇见了上野。”
　　遇见上野真有什么意外的地方？
　　柯南还没有问出口，旁边的园子已经开口了，说道：“不止是上野，我们还遇见了上野的男朋友。”
　　“是碰巧遇到的哦。”园子说道。
　　柯南睁大眼睛，确实有些意外。
　　毕竟之前小兰他们也提出来过，想要看看上野真的男朋友。
　　但上野真一直都没有同意，他还以为短时间是看不见上野真这个神秘的男朋友了呢。
　　“上野哥哥的男朋友？”步美有些疑惑的说道：“上野哥哥不应该是女朋友吗？为什么是男朋友啊？”
　　“就是说啊，好奇怪。”元太也说道。
　　“不是那样的哦。”光彦在旁边说道：“有的人就会喜欢和自己一个性别的人，这种人比较少见，但是也是正常的情况的！”
　　“这样吗？”步美的脸上有点恍然，然后冲着小兰问道：“那上野哥哥的男朋友是个什么样子的人啊，是不是很温柔的大哥哥啊？”
　　“嗯。”小兰有些犹豫，不知道应该怎么形容琴酒。
　　旁边的园子则是大大咧咧的说道：“不是温柔的大哥哥啦，非要说的话，是很冷漠帅气的大哥哥哦！”
　　“看上去应该是混血，皮肤很白，眼睛是绿色，而且黑泽先生还有一头十分耀眼的铂金色长发呢！”
　　园子说道，然后捧着自己的脸，花痴的说道：“简直像是电视上面的明星哎！”
　　“你说什么？”柯南震惊的脱口而出，敬语都没有用。
　　园子回神，然后很不爽的直接冲着柯南说道：“你这个小鬼未免也太没有礼貌了吧！该不会是嫉妒上野的男朋友很帅吧？”
　　“我才没有呢！”柯南马上反驳道，然后很快的回神，回到了正题，冲着园子问道：“上野真的那个男朋友，身高大概多高，是不是接近一米九，身材高大，看上去很危险，穿了一身黑色？”
　　园子想了一下，说道：“差不多是你说的那么高，身高很少见的高，看上去也确实有种危险的感觉，有一种让人沉迷的气质。至于衣服，并没有一身黑色，不过是深色为主。”
　　“怎么了？”园子冲着柯南问道。
　　柯南的脸色十分的僵硬，冲着园子问道：“那个男人，是叫什么名字？”
　　“黑泽。”园子说道，“好像是叫做黑泽阵。”
　　园子看向了小兰，小兰点了点头，然后看向了表情苍白恍惚的柯南，担心的问道：“柯南，你怎么了？是发生了什么不对的事情吗？”
　　柯南扯了扯嘴角。
　　不是不对。
　　是太不对了，简直是——这怎么可能呢！
　　上野真和琴酒，在柯南的认知里面根本就是完全毫无联系的两个人啊！
　　他们两个人是怎么搞到一起去的！
　　至于园子和小兰口中的那个人不是琴酒，柯南根本就没有想过这个可能性。
　　毕竟琴酒的特征真的是十分的明显了。比如头发的颜色，柯南认识的这么多人里面，只有琴酒和贝尔摩德是这个发色而已，其他的条件又全部都对上了，柯南觉得根本就没有第二种可能性！
　　但是，这到底是怎么回事？
　　柯南根本就不相信琴酒不是故意的，脑海中冒出来的第一个想法就是琴酒不愧是黑衣组织的人，为了目的不择手段，肯定是琴酒想要在上野真的身上取得什么，居然不惜用美男计诱惑上野真！
　　之前就有一个现成的例子，就是宫野志保的姐姐宫野明美。
　　当然宫野明美是被fbi的人骗了。但是柯南完全没想到黑衣组织居然这么的学以致用。
　　而且上野真也太让人失望了，居然就这么被人拿下了，不就是一个美男计吗！
　　怎么一点也不能够抵御住诱惑呢！
　　不过事情已经这样了，现在要怎么办？
　　柯南抬头，看向了旁边的安室透。
　　然后就对上了安室透同样复杂的眼神。
　　安室透是知道上野真作为日本公安的高层，现在正在潜入黑衣组织，想要获得黑衣组织的情报来着。
　　但是他完全没有想到，上野真获得情报的方法..居然是这种方法。
　　居然和fbi的那个无耻的混蛋一个方法，十分无耻的用自己的身体当作筹码上位，完全是坠了他们日本公安的名声啊！
　　让外人知道的话，会怎么看他们啊！
　　..
　　不过不得不说..上野真不愧是他们公安的高层。
　　直接就对琴酒下手了，看样子还成功了。
　　不像是那个fbi的混蛋，只敢对一个有裙带关系的外围成员下手，一点都没有挑战性。
　　看看上野真选择的目标，完全是一步登天啊！
　　和fbi的混蛋选择的目标，根本就没有任何的可比性！
　　果然，上野真不愧是他们公安的人！


第68章 
　　之后等大家都离开了之后, 柯南一脸沉重的去和同样脸色复杂的安室透。
　　“事情怎么会这样，上野真和琴酒..不过这件事情肯定有问题的，琴酒肯定是有目的的！”
　　“琴酒不可能没有任何目的的和上野真在一起的！”柯南坚定的说道：“肯定是为了什么我们暂时不知道的目的, 所以欺骗了上野这个笨蛋！”
　　“只要之后，等琴酒完成了自己的目的，他肯定就会马上的抛弃上野真, 甚至有可能为了以防万一，直接杀掉上野真的！”
　　柯南越想越觉得不妙，脸色越来越难看, 抬头冲着安室透说道：“现在最重要的任务, 就是马上让上野真认识到琴酒的危险, 然后远离他们两个人！”
　　“之后我们再慢慢的调查琴酒的目的, 并且保护好上野真，防止黑衣组织的人对上野真动手！”
　　知道上野真身份和目的的安室透表情复杂, 不知道自己应该说什么。
　　毕竟上野真的身份和目的是日本公安的重要情报, 按照等级来说, 他本来都不应该知道这件事情的。
　　虽然现在他意外的得知了这个情报, 但是他不可能把这个情报再透露给更多的人了。
　　甚至他现在，还应该帮助上野真隐瞒这个消息。
　　于是安室透看着眼前一脸焦急的柯南, 想了想说道：“这也不一定, 毕竟相似的人有很多，可能上野真的那个男友，只是碰巧和琴酒长得有些相似而已。”
　　“毕竟那个怪盗基德, 不就正好和你长得十分相似, 甚至到了共用一张脸的程度吗？”安室透说道。
　　“不可能！”柯南马上说道：“我有预感, 或者说是侦探的直觉！”
　　“上野真的这个男朋友肯定就是琴酒！”柯南说道。
　　安室透：“。”
　　“不过不知道上野真现在对于琴酒了解吗。”柯南说道, 然后忽然想起来了, 上次自己和上野真被绑架。
　　然后在自己都以为上野真已经完蛋了的时候，上野真却忽然出现，毫发无伤的样子。
　　当时上野真一直对于自己是怎么回来的这件事情含糊其辞。
　　柯南还一直因为这件事情非常的困扰。
　　现在想来，当时出现并且接手了他和上野真的人，不正是琴酒和伏特加吗？
　　怪不得上野真平安无事的回来了，原来是琴酒的原因。
　　柯南之前想破了脑袋，也没有想到上野真是通过这种原因平安无事的回来的！
　　他就说当时的上野真看见了黑衣组织的人出现了，自己马上就要小命不保了，怎么还看上去一脸轻松，笑容洋溢。
　　他当时还以为是上野真已经吓傻了。
　　结果居然是..混蛋上野真！
　　当时还害的他这么担心！
　　等他回去就和上野真算账！
　　不过这也说明了，上野真是知道琴酒的身份了！
　　柯南马上就更加的生气了。
　　居然和琴酒那么危险的人交往，还一直瞒着大家。要不是这次被小兰他们发现的话，上野真是不是准备被琴酒 利用完成了之后，死了都死的不明不白的啊！
　　太过分了！
　　不过他现在的当务之急，就是马上找到上野真，然后让上野真认清楚这件事情，和琴酒断开联系！
　　于是柯南马上拿出来了自己的手机，给上野真打了一个电话过去。
　　柯南对着电话等了半响，结果电话并没有被上野真接听。
　　只有电话铃声在不停的响着。
　　..
　　过了时间之后，电话自动的断掉了。
　　柯南皱眉，还是不死心的继续给上野真打过去了一个电话。
　　还是没有人接听。
　　柯南这个时候忽然想起来了，小兰说的在吃饭的时候遇见了上野真和琴酒，之后上野真和琴酒吃完饭先离开了。
　　现在想来的话..上野真不会还和琴酒在一起吧？
　　但是就算是和琴酒在一起，上野真也没有理由不接听电话啊！
　　上野真他..不会是出事了吧？
　　所以不能够接听电话？
　　难道琴酒现在就已经得到了自己想要的消息了，上野真对于他已经没用了，他现在就要解决上野真了？
　　柯南越想表情越难看，脸色也越加的凝重了起来。
　　甚至在第三个电话试试没有被人接听的时候，柯南已经要开口，拜托安室透去出动日本公安，对于上野真现在的情况进行调查的时候，电话忽然被接了起来。
　　柯南一下子没有反应过来，在对面上野真有些不耐烦的：说话啊的声音中，终于开口。
　　“上野！你现在在什么地方？”柯南回过神来，马上开口，冲着上野真问道。
　　“有事？”上野真随意的开口说道，“不重要的话等会、明天再给我打电话。”
　　“我这里有事。”上野真说道。
　　柯南听着上野真的语气，马上就猜到了上野真在和琴酒在一起，怕被琴酒察觉到异样，也担心琴酒对于上野真进行了监听。
　　于是并没有说任何和琴酒相关的事情，而是着急的开口说道：“有事！很重要的事情！”
　　“你现在马上回家，我们见面谈。”柯南催促道。
　　“哦。”上野真淡淡的说道，然后挂断了电话。
　　然后直接关机。
　　主要为了防止柯南再次的给他打骚扰电话。
　　当然，上野真也并没有真的马上回家的打算。
　　笑话，他现在可是和琴酒在一起呢，怎么会为了柯南说的一句话抛弃琴酒，然后回家呢？
　　再说了，真的要是有重要的事情，柯南怎么会不直接说出来，还非要他回家说？
　　肯定是在讹他。
　　说不定是和那几个小鬼玩真心话大冒险输掉了。
　　于是上野真毫无心理负担的对上了旁边琴酒的眼神，说道：“是房地产推销的电话。”
　　“不用管他。”上野真说道。


第69章 
　　等到了上野真回去的时候, 已经是半夜凌晨三点了。
　　而且这还是在有一点小小的意外的情况下，上野真才在这个时间回来的。
　　要不是琴酒不同意的话，上野真今天根本就没有打算回来的。
　　这个时间，周围一点人声都没有, 十分的安静。
　　楼道里面只有顶灯暗淡的光芒。
　　就在上野真转了个弯, 马上就要上楼回家的时候, 忽然看见楼道里面, 柯南阴沉着表情，跟个鬼一样站在一旁。
　　“啊！”上野真表情茫然的看着眼前的柯南，不明白这是怎么回事。
　　甚至上野真还看了一下时间, 确认自己没有记错时间之后，现在确实是半夜三点之后，他冲着柯南问道：“你怎么这个时间不睡觉, 在这里坐着？”
　　“家里闹鬼了？”上野真猜测道, 毕竟这种情况对于日本来说非常常见了。
　　上野真马上热心的说道：“不瞒你说，其实我特别会驱鬼，我现在就去帮你看看, 保证你药到病除。”
　　说着上野真转了一个弯，就要冲着毛利侦探事务所的门口走去。
　　柯南：“？”
　　柯南赶紧叫住了上野真, 然后开口，说道：“没有！家里没有闹鬼！你误会了！”
　　“再说了这个世界上面根本就没有鬼！那都是假的！”柯南说道, 希望上野真能够回到唯物主义的道路上来。
　　上野真：“。”
　　“那你干嘛半夜不睡觉在楼道里面装鬼吓人？”上野真问道：“也就是遇见我了，要是别人, 一不小心把人吓出个好歹来, 或者对方故意讹你的话, 你就完蛋了。”
　　“我比较想问你这个问题。”柯南阴沉着脸说道。
　　“我之前下午的时候, 不是给你打了电话, 让你赶紧回家，我有重要的事情要和你说的吗？”
　　“你为什么现在才回来！”
　　“而且电话还关机了！我差点就以为你出事了！”柯南冲着上野真控诉道。
　　“所以你从下午等我到现在？”上野真问道，本来已经几乎消失殆尽的良心，忽然冒出来了一点点。
　　然后上野真居然对柯南产生了一点点愧疚。
　　“我觉得你既然没有在电话说，就不是很着急来着。”上野真有些含糊的解释道。
　　柯南冷冷的看着上野真。
　　“对不起，我愿意答应你一件事情，或者帮你一个忙作为补偿。”
　　上野真说道，“不管你之后是去偷了小兰的内裤还是毛利叔叔的色情杂志，都可以说是我干的，我绝对毫无怨言，帮你背黑锅。”
　　上野真的态度十分的诚恳。
　　但是柯南显然一点都没有感觉到上野真态度的诚恳。
　　他只觉得离谱。
　　“你在说什么鬼东西啊你这个混蛋！”柯南大声的说道：“我才不会干那种事情的！你不要瞎扯！”
　　“哦。”上野真表情慎重的点了点头。
　　就好像柯南一定会做这种事情，但是柯南只是不好意思承认一样。
　　柯南：“。”
　　最后柯南叹了一口气，说道：“去你家吧，我跟你说一下这件事情。”
　　上野真于是带着柯南去了自己的家，然后给柯南倒了一杯果汁，说道：“所以到底是什么事情？”
　　柯南的面色变得严肃了起来，抬头看着上野真，眼底露出来了根本就不属于一个孩子应该有的成熟眼神。
　　“是关于你的男朋友的。”
　　上野真的眼睛微微眯起，然后很快又恢复，之后说道：“你想在我们结婚的时候做花童的话，我就先勉为其难的同意了。”
　　柯南这次并没有被上野真带跑，而是好像没听见上野真的话，表情严肃的继续对 着上野真说道：“你知道他的身份吗？你了解他吗？”
　　上野真点头，说道：“可了解了，从里到外，从上到下，全都特别的了解。”
　　柯南：“。”
　　“你知道他是做什么工作的吗？”
　　上野真看向了柯南，说道：“黑涩会？”
　　柯南闻言，瞪大了眼睛看向了上野真。
　　柯南之前就已经有了一个预计了，预计了上野真大概率是知道琴酒的身份的。
　　但是上野真现在表现的和柯南想象中的实在是有点太不一样了。
　　上野真是怎么这么随意并且自然的把这种话说出口来的啊！
　　“你这么震惊的看着我作什么？”上野真态度依然很是自然的问道，好像奇怪的那个人其实是柯南，而不是他自己。
　　但是事情明明不是这样的啊！
　　“他可是黑涩会哎！”柯南震惊的说道：“你就这个表现？”
　　上野真有些疑惑的说道：“不然？”
　　“日本的黑涩会可都是合法行业，虽然有点少见，但是是你没必要这个表情吧。”
　　“而且你不觉得这个听上去就很酷吗？”
　　柯南现在终于发现了问题的关键了。
　　难怪上野真对于这件事情表现的这么的平常，甚至还有一丝丝的欣喜。
　　这全都是因为上野真的脑子被那些少女漫画等等东西毒害了啊！
　　所以上野真才会觉得黑涩会很酷！
　　都是因为上野真平常实在是看了太多少女动漫了！
　　但是没关系，他一定可以把上野真拉回正轨的！
　　于是柯南开口，冲着上野真，用一副教导的语气说道：“那些黑涩会根本就不酷的！他们都是混蛋啊，会在街上抢小朋友的棒棒糖，抢走老奶奶的拐杖的坏人啊！”
　　“和漫画和小说里面是不一样的，他们都是混蛋，应该进去监狱里面的！”
　　上野真：“..我觉得黑泽不会干这种事情的。”
　　比如抢小朋友的棒棒糖，或者老奶奶的拐杖。
　　“真的。”上野真真诚的看着柯南。
　　柯南干咳一声，说道：“但是黑泽他比那些人坏多了，可怕多了啊！”
　　“你知道他的代号琴酒吗，他是黑衣组织里面的高层，手上都不知道沾染过多少的人命，杀过多少人了！”
　　柯南指着自己说道：“我就是其中一个！”
　　“..你是鬼？”
　　上野真伸出手在柯南的口鼻之前感受了一下柯南的呼吸，说道：“你还是会呼吸的稀有品种哎！”
　　柯南深吸一口气，为了加强自己的说服力，让上野真重新对琴酒产生应该有的害怕恐惧警惕等情绪，对着上野真说道：“其实我是工藤新一。”
　　“我之前在和小兰去游乐园玩的时候，不小心撞破了琴酒和伏特加和人进行交易的场景，当时琴酒给我喂下了毒药，想要杀死我，但是当时出现了意外，导致了我没有死，而是变成了小孩子的样子。”
　　柯南看着上野真，说道：“但是琴酒当时就是想要杀死我的。”
　　你应该知道这个人有多可怕，多危险了吧？
　　上野真点了点头，淡淡的说道：“哦。”
　　柯南：“？”
　　哦？哦！
　　就这？
　　上野真听见了这种事情，不应该很惊讶，很不敢相信吗？
　　不应该在他说出来几个只有他和上野真知道的事情，证明自己的身份，才惊疑不定的接受这件事情吗？
　　或者至少也要和小兰一样，稍微激动一点吧？
　　怎么就好像他说了这杯果汁 有点凉了一样，表情和心态都毫无波动啊？
　　上野真是不是没有听清楚他刚才说的话啊。不然的话上野真不应该是这个态度才对啊？
　　柯南完全想不明白这件事情，冲着上野真问道：“你听清楚我刚才说了什么了吗？”
　　上野真点头，说道：“你不是说自己其实是工藤新一吗？”
　　“那你..不惊讶吗？”柯南问道。
　　上野真看着柯南，想了想，忽然做出来了一个十分惊讶的表情，然后震惊的开口，说道：“哇！这怎么可能！这是真的吗？太不可思议了！”
　　之后上野真又恢复了平淡的表情，冲着柯南问道：“开心吗？”
　　我开心个屁啊！
　　上野真有毛病吧！
　　柯南满心的吐槽，最后还是认命一样的冲着上野真问道：“你为什么一点都不惊讶？”
　　“我早就知道这件事情了啊。”上野真说道。
　　这下反而轮到柯南惊讶了，柯南冲着上野真问道：“这怎么可能，你在什么时候，怎么知道的？”
　　上野真想了想，说道：“第一次见你的时候，我就知道了。”
　　柯南：“？”
　　“你忽然不见了，然后出现了一个和你小时候长得一模一样，声音也一模一样，甚至发型，口味，品味，走路的姿势都一样的小孩子，这不是很好猜吗？”上野真说道。
　　“我又没有眼瞎，也没有失忆。”
　　“没猜出来的才奇怪吧，你的演技又不好，唯一的掩饰也就是带了一个眼镜而已。”
　　“你又不是超人，带了一个眼睛就没人能把他认出来了。”上野真说道:“虽然我一直觉得这个戴眼镜就没人能把他认出来的设定其实是他超能力的一种。”
　　柯南完全沉默了下来。
　　心情十分的复杂。
　　所以他的演技和掩饰其实一点都不好的吗？
　　但是..明明小兰和毛利叔叔、园子他们也没有把他认出来啊！
　　还是说其实是上野真太敏锐了？
　　..
　　最后柯南决定把这件事情延后处理，现在的首要任务还是上野真和琴酒的关系。
　　“但是你确实是第一次知道我变成这个样子，是琴酒的原因吧？”柯南说道：“而且他本来是想要杀死我的。”
　　上野真点了点头，说道：“是。”
　　“我之后会和他说你是我的朋友，让他不要把你干掉的。”上野真握住了柯南的手，说道：“你放心吧！”
　　柯南：“。”
　　他想说的是琴酒这个人冷血无情的啊！
　　“他之前可是差点把我杀了啊！”柯南不可置信的说道。
　　上野真想了想，说道：“那我帮他给你道歉？”
　　柯南：“？”
　　毕竟上野真觉得他是没办法让琴酒给柯南道歉的。
　　而且当时琴酒的行为也很符合他的身份和立场。
　　他总不能要求琴酒在完成黑衣组织交易的时候，被人发现了不但不解决这个人，还放过这个人，让这个人去警察局举报他，然后把他抓进监狱里面去吧？
　　琴酒有这个心的话，早就自己去自首了。
　　哪里还轮得到柯南呢？
　　柯南沉默了半响，终于发现了事情不对的地方了。
　　上野真是不是对于他太过于不关心，而对琴酒又..太过于关心了？
　　上野真居然这么的重色轻友的吗？
　　他之前还一直以为，自己在上野真的心里面很重要来着！
　　所以全都是错觉吗！


第70章 
　　“你是被他洗脑了吗？”柯南冲着上野真问道：“他差点杀了我, 你就这个表现？”
　　上野真点了点头，说道：“毕竟这件事情也不能怪琴酒啊。”
　　柯南：“？？”
　　“要是你当时没有好奇心旺盛的去撞破他们交易的场景，或者隐藏的技术再好一点，不就没事了吗？”上野真说道。
　　柯南因为觉得槽太多了, 吐不过来, 竟然一下子被憋住了。
　　但是他唯一确定的是, 上野真的思想有问题。
　　有很大的问题, 需要教育。
　　“或者也应该怪黑衣组织的老大，创造了这个邪恶的黑衣组织，进行不法交易, 才导致了琴酒想要杀死阻碍了他交易的你。”
　　“这个黑衣组织的老大才是真正的幕后黑手和真凶啊，琴酒充其量也就是他手上的一把枪而已。”
　　“你就算是要报仇, 也是对着黑衣组织的老大报仇，而不是琴酒吧？”
　　上野真说着，有些疑惑的看着柯南，问道：“你该不会是..欺软怕硬吧？”
　　“不敢找那个黑衣组织的老大报仇, 所以选择了更好欺负的琴酒？”
　　“真是让人没有想到，你居然是这样子的人吗？”
　　柯南：“？”
　　柯南人都气傻了，大声的说道：“你才欺软怕硬呢！再说了, 你居然说琴酒软！”
　　“你有毛病吧？”
　　这话上野真是带着几米的滤镜才能说出口的啊！
　　简直是无耻！
　　无耻之尤！
　　上野真想了想，说道：“有的地方是挺软的。”
　　柯南抓狂的疯狂揉着自己的头发：“..啊啊啊！”
　　“但是琴酒他就是杀人如麻, 冷血无情的啊！”
　　柯南猛地抬起头，冲着上野真说道：“他肯定不是真心和你在一起的，肯定是他欺骗了你, 为了从你身上得到什么东西！”
　　“等他达成了目的之后, 肯定会和你分手, 或者干脆就杀了你的！”
　　“..所以？”上野真疑惑的看着眼前的柯南。
　　柯南马上说道：“当然是马上和琴酒分手了啊！”
　　“和他断绝联系！”柯南说道：“我会马上为你申请保护, 让你的人身安全有所保证的！”
　　“这是为了你的安全考虑，你马上就这么做！”
　　“至于琴酒的目的，之后会有人对他进行调查的！”柯南说道：“对了，这部分还要麻烦你，把之前和琴酒在一起的时候，聊过的事情，细节，相处的情况等都告诉我。”
　　“我会根据这些对于琴酒的目的进行调查的。”柯南说道。
　　上野真嘴角抽动了一下，十分干脆利落的说道：“我不要。”
　　柯南：“？”
　　“我说，既然你家里面没有鬼的话，小孩子还是赶紧回家去睡觉吧。”
　　上野真说道，伸手抓住了柯南的衣服后领，把人提了起来，冲着门口走去，然后打开了屋子的大门，直接把柯南扔了出去。
　　“小孩子可不能熬夜，不然可是会长不高的哦。”上野真说道。
　　柯南懵了一下，从地上站起来，冲着上野真说道：“等等，你这话是什么意思？”
　　“我刚才不是已经说过我是工藤新一了吗，你怎么还用这种和小孩子说话的语气和我说话？”
　　柯南莫名其妙的看着上野真，问道：“你失忆了？”
　　“但是你现在确实是7岁。”
　　上野真说道：“你不是一直很遵纪守法吗，现在在法律上，按照身体年龄计算，你在恢复工藤的身体之前，就只是一个小屁孩而已。”
　　“所以小孩子不要想这么多大人的问题，没事干早点睡觉去吧。”上野真说道，然后在柯南的面前，直接把房门关上了。
　　柯南猜，上野真这就是不同意自己之前的那些话的意思了。
　　看来事情比他想象的严重多了。
　　;上野真已经被琴酒洗脑了。
　　完全听不进去他的话了，也根本就认识不到琴酒的危险了。
　　事情不能这样下去了。
　　继续这样下去的话，宫野明美就是上野真的前身！
　　而且，宫野明美还有在组织里面地位比较重要的亲生妹妹宫野志保，这才十分艰难的凭借着宫野志保保住了自己的小命。
　　但是上野真可没有一个在组织里面十分有地位的妹妹啊！
　　到时候，上野真肯定会死掉的！
　　他不能让事情这样下去，他一定要救下上野真！
　　于是第二天一早，柯南就去联系了安室透。然后把上野真已经被琴酒洗脑了这件事情告诉了安室透。
　　安室透演技十分精湛的表达出来了自己的震惊和不可置信，里面还夹杂了一分慎重。
　　总之是表现的十分的完美。
　　柯南之后马上表示需要安室透帮忙，为了上野真的安全，直接把上野真控制起来，或者就给上野真的身边安插好完整的人手，防止上野真出现什么意外。
　　但是安室透他知道上野真就是他们公安派过去的人，被骗的人根本就是琴酒而不是上野真。
　　而且要是他为了上野真的安全，给他安插了人手保护他的安全，那才是真的会出问题的。
　　万一被琴酒发现的话..安室透不觉得自己派过去的人手可以抵挡的住琴酒可能会做出的报复。
　　但要是派去能够抵挡琴酒可能做出报复的人手的话，那就几乎是明晃晃的告诉琴酒上野真有问题了。
　　上野真多年的计划就直接失败了，还是因为他。
　　上野真好不容易的取得了琴酒的信任，做到了这种程度，公安的人就算是不帮助上野真，至少也不能拖上野真的后腿不是？
　　于是安室透把琴酒应该早就在上野真的身边安排了人手监视，这个时候贸然动手很有可能会引发琴酒警惕的理由拒绝了给上野真安排人手或者是提供保护。
　　只说这件事情要从长考虑。
　　至少要他把这件事情传回上级，并且和上野真沟通完成了之后再处理。
　　虽然柯南觉得安室透的说法是有道理的，贸然的举动很有可能会引发琴酒的警惕。
　　但是就这样，把全身上下毫无保护。甚至对琴酒一点防备之心都没有的上野真放在琴酒的面前，柯南更加的不放心。
　　于是——柯南联系了赤井秀一，并且把现在的情况告诉了赤井秀一，希望fbi对于上野真提供保护。
　　但是同时，柯南也把之前安室透说出来的顾虑一块说了出来，告诉了赤井秀一，然后开始陷入了沉思。
　　半响，赤井秀一抬起了头。
　　柯南有些激动的看向了赤井秀一，问道：“赤井先生，你想到什么解决办法了吗？”
　　“想到了。”赤井秀一点头说道，但是柯南觉得赤井秀一现在的样子。.看上去有点奇怪。
　　之后赤井秀一冲着柯南问道：“所以现在上野真是琴酒的男朋友，并且不论是什么原因，他身上有琴酒想要的东西，但是琴酒还没有得到这个东西。”
　　“对吧？”赤井秀一问道。
　　柯南点了点头。
　　“所以，赤井先生你想到了什么不会惊动琴酒的办法了吗？”柯南问道。
　　“或者我们可以换一个思路。”赤井秀一说道。
　　“..换一个思路？”柯南有些不理解。
　　赤井秀一点头，说道：“或者我们可以狠狠的惊动琴酒呢。”
　　柯南有些茫然的冲着赤井秀一说道：“赤井先生，我不明白。”
　　赤井秀一看着柯南，沉声说道：“我们可以绑架上野真，然后威胁琴酒，用来交换黑衣组织的情报，或者是趁机控制着琴酒等。”
　　柯南：“？”
　　等等，是不是有什么东西反过来了？
　　这事情怎么听着有点不对劲啊！


第71章 
　　“赤井先生, 你刚才说的意思是..要我们绑架上野，然后威胁琴酒？”柯南的脸上甚至出现了几分的恍然。
　　“这不太好吧，而且也有很多的漏洞啊。”柯南说道：“首先, 上野肯定是不会同意这件事情的。”
　　“之前我只是让上野为了自己的安全, 不要和琴酒联系而已，他都快要和我绝交了。”
　　柯南说道：“我们总不能真的把上野真绑架了吧..等等？”
　　柯南抬头, 看着对面赤井秀一的表情，愣了一下说道：“赤井先生, 你真的准备..这么干？”
　　赤井秀一看着柯南没有说话。
　　但这已经是默认的意思了。
　　柯南在一瞬间怀疑了一下，到底他们和琴酒，谁才是那个邪恶的违法犯罪组织。
　　然后冲着赤井秀一提出来了新的, 也是最关键的一个问题。
　　“如果琴酒不上钩呢？”柯南问道。
　　如果琴酒对于上野真根本就不重视, 觉得上野真死了就死了，对于他们的威胁毫不在意呢？
　　这是非常有可能，或者是百分之九十五的可能性以上的结果了吧？
　　那他们的目的不就失败了吗？
　　“那正好。”赤井秀一开口，眼睛微微眯起，说道：“琴酒没有来的话, 上野真就会明白琴酒对他根本就不重视了, 就算是自己死了琴酒都根本不在意，自然就会和琴酒分手, 配合我们的工作了。”
　　说完赤井秀一的嘴角微微扬起，表情看上去很满意。
　　而柯南..居然诡异的觉得赤井秀一说的很有道理！
　　好像确实是这样。
　　不管最后的结局，琴酒是接受了他们的威胁, 还是没有接受他们的威胁, 最后的结果都是他们得到了他们想要的东西。
　　..居然有些心动。
　　但是感觉这样实在是有些对不起上野真了。
　　柯南觉得自己的良心有些不安。
　　毕竟要假冒劫匪然后去绑架上野真威胁琴酒, 这件事情实在是..不太符合柯南一贯的观念。
　　当然, 柯南的这个想法并没有坚持多久。
　　很快就在赤井秀一的洗脑之下灰飞烟灭了。
　　赤井先生说的对, 他这样是为了上野真和大家好。
　　毕竟要是一直这样放着上野真不管的话，那才是害了上野真。
　　于是柯南很快的坚定了自己的信念，对着赤井秀一说道：“赤井先生，你需要我做些什么？”
　　赤井秀一看着柯南，微微的扬起来了嘴角，然后低声冲着上野真说了什么。
　　——
　　“嗯..你们这是做什么？”上野真冲着自己面前的柯南和赤井秀一，还有站在自己身后，用手铐铐住了自己双手的朱蒂老师，以及周围看热闹的几个fbi成员问道。
　　“最近快愚人节了？还是万圣节？”上野真问道：“总不能是我半夜去杀人被你们发现了吧？”
　　柯南躲避开了上野真的视线，心虚的没有说话。
　　而赤井秀一就坦荡多了，直接对着上野真说道：“我们需要你帮个忙，希望你能配合。”
　　“什么忙？”上野真问道，然后晃荡了一下自己手上已经被带好的手铐，问道：“角色扮演还是帮忙演戏？”
　　“差不多。”赤井秀一对着上野真说道：“你现在被我们劫持了。”
　　上野真：“？”
　　现在fbi的业务已经发展到这么广泛的程度 了吗？
　　居然已经开始和黑衣组织抢活了。
　　而已..柯南居然入伙了？
　　不可能吧？
　　上野真不可置信的看着眼前的柯南，问道：“你什么时候背着我加入的fbi？”
　　“而且fbi不许可其他国籍的人员加入的吧，你走后门了？”上野真问道。
　　“不，我没有加入fbi。”柯南说道。
　　“我猜也是，不然他们就算是雇佣童工了，我可以去举报他们的。”上野真有些可惜的说道。
　　要是他们雇佣童工的话，举报他们应该能有点外快来着。
　　“所以现在是怎么回事？”上野真冲着大家问道：“你们绑架我是准备赚个外快还是怎么？”
　　赤井秀一没有回答，直接就让人带着上野真上车。然后径直的前往了他们选好的一个目的地。
　　一个在一群的低层建筑中，屹立着的一栋高层建筑的靠上的楼层。
　　选择这个地点，主要是为了阻拦琴酒可能会派出来的狙击手等。毕竟从低处对高处进行狙击非常的困难。
　　而且选择在一个高层建筑里面，对于琴酒想要实施的各种救援方法都会有非常大的限制。
　　毕竟一共就那么两个进出口。
　　琴酒又不会飞。
　　只要他们的人数够，那事情就绝对不会出现什么差错的。
　　于是在带上野真上楼之后，fbi马上派了非常多的人手，密密麻麻的守在了附近合适的位置进行警惕和防守等。
　　而到了目的地之后，赤井秀一拿出来了上野真的手机，然后示意上野真把密码告诉他，让他解开手机。
　　毕竟虽然他绑架了上野真，但是琴酒害不知道这件事情的啊！
　　琴酒又不会读心，要是琴酒现在手头上有些任务，人又比较忙的话，谁知道会不会半个月猜发现上野真失踪，被人绑架了？
　　上野真看着赤井秀一，说道：“我不，你特意把我绑在这里就是想要看我的手机吗？我绝对不会屈服的，你杀了我吧！”
　　“我就算是死，你也绝对别想看见我的手机！”上野真的态度十分的坚决，一脸的英勇就义的表情。
　　赤井秀一：“？”
　　他不就是让上野真打开一下自己的手机，然后想用上野真的手机给琴酒打个电话，通知一下琴酒现在上野真被他绑架了的事情吗？
　　上野真怎么就直接..让他杀了他了？
　　不至于吧？
　　他刚才有说什么吗？
　　赤井秀一有点疑惑的冲着旁边的柯南看去，然后柯南也是一脸茫然的摇了摇头，不知道发生了什么事情。
　　于是赤井秀一对着上野真说道：“我只是要用你的手机给琴酒打电话。”
　　上野真：“？”
　　上野真疑惑的问道：“给琴酒？打什么电话？”
　　“通知电话，通知琴酒你被我们绑架了，让他来这里。”赤井秀一说道。
　　上野真：“？”
　　“等等，你说什么东西？”上野真差点以为自己听错了。
　　“你给琴酒打电话，告诉琴酒我被你们fbi绑架了，让琴酒过来救我？”
　　“你脑子有问题还是我脑子有问题？”上野真睁大眼睛问道。
　　赤井秀一没有说话，把上野真的手机递给了身后的詹姆斯，说道：“破解一下 他的手机密码。”
　　“好的。”詹姆斯说道，马上去研究破解上野真的手机密码。
　　上野真这边还是觉得事情非常的离谱，没有缓过来。
　　当然，上野真对于自己的手机十分的自信。
　　fbi的人根本救不可能可以用外力的手段破解自己的密码的。
　　毕竟他的手机是用了特殊技术的。
　　果然，没有多长时间，詹姆斯沮丧着脸，走了过来，冲着赤井秀一说道：“很抱歉，赤井，这个手机被特殊加密了，强行破解的话手机就会自毁的，我没有办法。”
　　赤井秀一皱眉，有些意外，没想到上野真的手机居然有这么高端的技术。
　　和上野真明面上的身份完全不合适。
　　赤井秀一拿着手机，冲着笑得一脸灿烂的上野真问道：“把密码告诉我，不然的话，我就打断你的左手。”
　　上野真面不改色，什么反应都没有。倒是两人身后的柯南，闻言马上脸色一变，就要上前，然后被朱蒂及时的拦住。
　　朱蒂冲着柯南做了一下手势，然后做了口型，告诉柯南：“赤井只是吓唬一下上野而已，不要担心。”
　　柯南这才缓和了情绪。
　　这时候，上野真一脸坚定的冲着赤井秀一说道：“你把我的左手吃掉我都不告诉你我的密码。”
　　“我不会让你们用我威胁琴酒的，你做梦。”说完之后，上野真还冲着赤井秀一吐了一下舌头表示嘲讽。
　　嘲讽效果非常的好。
　　赤井秀一脸都绿了。
　　这个时候，柯南忽然让詹姆斯把上野真的手机递给自己，然后看了一下上野真的手机密码。
　　两分钟之后，嗒的一声。
　　“解开了。”柯南说道，然后把手机递给了赤井秀一。
　　不过这个时候，大家都震惊的看着柯南，问道：“你怎么知道上野真的密码的？”
　　而且是根本没有使用任何的技术，没有任何的前提，就这么直接的猜出来的。
　　柯南抽动了一下自己的嘴角，说道：“很简单的。”
　　“我试的第二个就开了。”
　　“密码是我爱琴酒的英语。”柯南说道，“我试的第一个密码，是我爱黑泽阵。”
　　大家一下子沉默了下来。
　　之后还是赤井秀一，在上野真的通讯录里面找到了琴酒，然后给琴酒打了一个电话。
　　电话铃声响起。
　　半响，赤井秀一放下了手机。
　　大家疑惑的看着赤井秀一，问道：“怎么了？”
　　为什么不告诉琴酒他们绑架了上野真的事情？
　　赤井秀一微微皱眉，说道：“被挂断了。”
　　赤井秀一并不死心，重新的给琴酒打了电话。
　　挂断。
　　再打。
　　挂断。
　　还打。
　　这次终于不一样了。
　　赤井秀一放下了手机。
　　大家紧张的看着赤井秀一，问道：“怎么回事？”
　　赤井秀一脸色复杂的说道：“我被琴酒拉黑了。”
　　大家：“。”
　　要不然..他们还是把上野真放了吧。反正这个计划也完成不了的样子。


第72章 
　　琴酒看上去对于上野真根本就是毫不在意的嘛！
　　甚至茱蒂已经想要开口安慰上野真了。
　　毕竟这种情况, 上野真肯定也很不好受。
　　茱蒂回头，果然看见了上野真一副气的不行的样子，表情十分的难看, 但是生气的对象好像并不是琴酒。
　　而是他眼前的赤井秀一。
　　“你搞什么！”上野真大声的气愤的说道：“害的琴酒把我拉黑了！”
　　他等这件事情解决之后，就要把赤井秀一送去和安室透作伴！
　　还要加一条要求, 短假不能离开自己的驻地！没事想去什么地方就去什么地方！
　　他这辈子都不想看见赤井秀一了！
　　赤井秀一：“。”
　　赤井秀一的脸上罕见的显出来几分拘束。但还是很快的冲着上野真问道：“你还有别的方法能联系到琴酒吗？”
　　上野真冷笑了一声。
　　虽然没说话, 但是意思已经不言而喻了。
　　这下大家是都沉默了下来。
　　茱蒂冲着上野真问道：“琴酒平时对你就是这个态度？”
　　上野真：“？”
　　“没，就是这件事情和我想象的不太一样。”茱蒂说道,“我以为琴酒会。”
　　“你以为琴酒会对上野真更好一点？”旁边的柯南问道。
　　茱蒂点头, 皱眉，表情十分的不解，“毕竟按照我们之前的推测，上野真身上不应该有什么琴酒想要的东西吗, 或者目的, 或者..至少也不应该这么冷淡吧？”
　　说着，茱蒂和柯南一起看向了他们眼前对赤井秀一怒目而视的上野真，只觉得完全理解不了这件事情。
　　“当年秀一要是用琴酒的态度对宫野明美的话，肯定早就完蛋了，肯定会被宫野明美嫌弃抛弃的。”
　　茱蒂说道：“所以琴酒都是这种态度对上野真了，为什么上野真还是这么的。.坚贞不屈？”
　　“可能..琴酒的恋爱技术比较高超？”柯南猜测道。
　　然后就在这个可能说出来的一瞬间，马上就被大家质疑了。
　　包括柯南自己, 也觉得这个说法根本就不可能的。
　　毕竟这怎么可能呢！肯定不可能的啊！
　　琴酒那张脸、不, 琴酒全身上下, 根本就散发着一种冷酷无情的气质啊, 这种人别说是恋爱技术高超了, 要不是上野真这个活生生的例子站在他们的面前, 他们根本就不会相信琴酒在谈恋爱的啊！
　　虽然是有目的的那种。
　　但是这已经足够惊悚的了。
　　“琴酒已经拉黑我了，你们把我放生了吧。”上野真真诚的建议道。
　　“毕竟你们现在根本就没有办法能够联系到琴酒了。”
　　“再说了，就算是你们联系到了琴酒，他也根本就不会接受你们的威胁，肯定是不会来的。”上野真说道，“你们的计划不论是什么，都肯定会失败的。”
　　柯南皱眉，冲着上野真问道：“就算是琴酒这样对你，你还是不愿意..和琴酒分手？”
　　柯南觉得这件事情实在是，十分的难以理解。
　　但是上野真的态度十分的坚定。
　　这个时候，赤井秀一拿出来了自己的手机，然后给琴酒打了电话。
　　电话响了一下，马上就被接通了。
　　&n bsp;赤井秀一人都愣住了一下，没有反应过来。
　　毕竟他刚刚可是用上野真的手机，给琴酒打了五六个电话，都没有被接听，最后还被拉黑了。
　　完全没想到这次事情居然会这么顺利的被琴酒接通了。
　　所以这到底是为什么啊？
　　“喂？”琴酒冷淡的声音从电话对面传来。
　　赤井秀一回神，微微笑了一下，说道：“我是赤井秀一。”
　　琴酒的声音马上变的阴沉下来，透着一股子明显的杀意，问道：“你想找死？”
　　“上野真现在在我这里，你想让他活着的话。就在晚上七点的时候，到八山大厦的二十三层来。”赤井秀一说道。
　　电话对面的琴酒沉默了一下，开口说道：“你终于疯了？”
　　实在是这个事情听上去过于离奇了一些。
　　要知道前不久，fbi才刚刚用一大笔钱把上野真从他这里卖了回去，这才多长时间，居然就绑架了上野真，然后威胁他。
　　他们是怎么觉得这个办法会成功的？
　　“你知道我下的去手的。”赤井秀一平静的说道。
　　“或者你要是不来的话，我可以慢慢的折磨他，fbi的手段你是知道的。”赤井秀一说道：“希望你不要后悔。”
　　“哇，你要虐待人质，好恶毒哦。”上野真面无表情，语气格外夸张的说道：“我变成鬼也不会放过你们的。”
　　旁边的柯南拉了上野真一下。
　　意思很清楚，让上野真放心，赤井秀一只是说说而已。
　　对此，上野真表示怀疑。
　　他觉得赤井秀一刚才说那句话的时候，杀气明显的已经冲到他脑袋这里了。
　　实在是不像说说而已。
　　不过fbi怎么说也是国家公务人员，居然这么无耻，实在是..影响名声的很。
　　这种风气实在是不太好，需要整改！
　　“我倒是没想到，fbi的人居然无耻到了这个份上。”琴酒讥讽的笑了一下，“真是让人意外。”
　　“至于上野真，随便你怎么做，和我无关。”
　　说完，琴酒挂断了电话。
　　赤井秀一看着自己手上被挂断的电话，通过刚才琴酒的语气分析着琴酒到底是怎么想的，后续要如何操作。
　　这时，上野真开口，“你们fbi居然是这种人吗？”
　　“怎么说也是国家公务人员，还是应该注意一些形象的吧？”上野真问道：“居然直接威胁要虐待人质，是不是不太好？”
　　柯南也有些好奇的看向了赤井秀一。毕竟虽然知道赤井秀一说的是假的，但是对于赤井秀一能这么顺口的把上面的这番话说出来，他还是很好奇的。
　　赤井秀一开口，说道：“没什么不好的，最重要的就是有用。”
　　“这个方法虽然名声不好，但是很有用。”
　　柯南脸色一变，听出来了赤井秀一的言下之意。
　　而上野真则是认真的帮助赤井秀一分析，说道：“但是对于你们来说，名声也是很重要的吧？”
　　赤井秀一点头，说道：“所以我们一般都是偷偷做的。”
　　“只要不被人发现就好了。”赤井秀一说道。
　　“这怎么可能不被人发现，只要有受过刑的人出去就肯定会。”柯南马上问道，然后问道了一半，忽然意识到了什么，闭嘴了。
　　“只要他死了，就不会出去乱说了。”赤井秀一和上野真同时的开口，然后两人对视一眼。
　　上野真忽然觉得事情有点不对，这些话..他好像有些耳熟。
　　这该不会是..
　　上野真有些小心翼翼的看向了赤井秀一，问道：“上面这些..很实际的办法，都是怎么出现在你们fbi之中的？”
　　赤井秀一倒也没有藏着掖着，直接说道：“是十年前的时候，当时fbi的一位前辈提出来的。”
　　“一开始还是有不少的人反对，觉得不符合人道主义等。但是这位前辈的任务完成的非常出色，升职很快，所以。”
　　“不过我倒是觉得，这位前辈的一些想法。虽然有些出格，但是在某些情况下，还是有他存在的必要性的。”
　　“但是这是不道德的！”柯南在旁边一脸的抗拒，说道：“这个人根本就是个无耻的混蛋！”
　　上野真有点僵硬的干笑了两声。
　　表情看上去是自己被骂一样。
　　或者说，就是他自己被骂了。
　　..毕竟这件事情确实是他..之前干的。
　　但是他当时不知道这事情会被用在他的身上啊！
　　早知道他当时就应该提出来，要注重形象，重视民心了！
　　把fbi的人都培养成美国队长，光明磊落，不就没有这事了嘛！
　　他还不用被赤井秀一害的，被琴酒给拉黑了！
　　好后悔。
　　上野真由衷的希望自己能穿越回去事件前，教训当时为了省事而传播邪恶思想的自己一顿。
　　而就在这个时候，柯南终于转回了正题，皱眉冲着赤井秀一开口，问道：“赤井先生，琴酒他会来吗？”
　　其实柯南是觉得琴酒不会来的。
　　毕竟他本身就不觉得琴酒会来，第一，他要是琴酒的话，其实是不相信fbi的人真的会伤害上野真的。
　　毕竟上野真可是无辜的平民，一定程度上还算是红方的人。
　　第二就是，柯南根本就不觉得琴酒会这么的在意上野真。
　　琴酒根本就没有必要为了上野真犯险。
　　尤其是琴酒刚才冷淡无情的态度。
　　更加的让柯南相信了这个想法。
　　朱蒂等人和柯南一样，也是这么的觉得，以为计划已经失败了。
　　甚至朱蒂已经准备好，之后吓吓上野真，让上野真明白自己在琴酒的眼里什么都不是，就把人放开了。
　　这本来也是他们一开始的目的。
　　至少这次作为意外之喜，他们还知道了琴酒的手机号。虽然琴酒大概会在这个电话之后，马上换一个手机号，并且销毁这个手机号。但是这个手机号还是有调查的空间的。
　　然而就在这个时候，赤井秀一制止了几人的动作，转头，眼神中带着几分的兴奋，说道：“等等，通知所有人，做好准备。”
　　“他会来的。”赤井秀一坚定的说道。
　　詹姆斯有些意外的开口，问道：“赤井，你怎么会这么觉得？”
　　“他如果真的不在意上野真的话，在我说第二句话的时候，就应该挂断电话了。”赤井秀一眼神微微眯起，说道：“他没有挂断。”
　　上野真在旁边疯狂点头，十分赞同。
　　没错，琴酒就是这么爱他！


第73章 第
　　虽然除了赤井秀一和上野真之外, 大家对于赤井秀一的推断有一些怀疑。
　　但是反正约定的时间就在几个小时之后了，所以大家还是决定再等等。
　　万一呢？
　　万一琴酒脑子进水了, 送上门来了呢？
　　毕竟快晚上了。也该有点梦想了。
　　等到上野真在椅子上面坐的快睡着的时候，赤井秀一的耳麦中终于传出来了声音。
　　“有人出现了，正在附近对我们这里进行观察，怀疑可能是黑衣组织的人。”
　　赤井秀一表情一凌，其他的fbi们也是一样。
　　一个个精神大振, 紧张而且十分的警惕。
　　握着枪的手都纷纷的紧了不少，甚至连保险都全都拉开了。
　　柯南冲着赤井秀一问道：“这是怎么回事，琴酒他来了？”
　　赤井秀一看了柯南一眼, 说道：“侦查的人说是有不明身份的人员靠近了，怀疑这些人是黑衣组织的人。”
　　“他们现在已经派人去查看情况了。”
　　赤井秀一说道，神色谨慎的等着消息。
　　然后耳麦中传来了声音。
　　侦查的人员声音有些干涩，带着几分的不可思议，开口说道：“来的人不是黑衣组织的人, 反而像是..像是..日本公安的人。”
　　赤井秀一：“？”
　　赤井秀一愣住，差点以为自己听错了。
　　日本公安的人怎么会来这里？
　　但是侦查人员已经确定了自己手上的消息, 对着赤井秀一重新说道：“这些人确实是日本公安的人, 而且他们正在冲着咱们这里移动，不像是意外经过的。”
　　“像是特意冲着这里过来的。”侦查人员说道，然后猜测：“是不是我们的举动有些过于明显，被人举报了啊？”
　　“我们现在要怎么办啊，是要放弃抵抗吗？”
　　毕竟这里怎么说也是日本的地方，他们现在的行为确实是有点太过于嚣张了一些。
　　反正放弃了抵抗, 日本公安的人查清楚了这件事情, 美国fbi的人就会来交涉, 让日本公安把他们放了的。
　　所以也根本就没有抵抗的必要。
　　不过就是他们的计划要失败了。
　　赤井秀一：“。”
　　“那些人是警察还是公安？”半响，赤井秀一问道。
　　侦查人员马上回答道：“我去查一下！”
　　柯南在旁边听完了整个事情，然后走到窗户边，冲着楼下用眼睛里面的望远功能看了一眼。
　　然后马上认出来了楼下不远处冒着脑袋的几个人，正是他的熟人。
　　毛利叔叔、目暮警官、还有小兰等人。
　　他们怎么会在这里，事情麻烦了。
　　柯南皱眉，然后转头，冲着赤井秀一说道：“不是公安，是日本警察的人。”
　　赤井秀一紧缩眉头，思考下一步应该怎么办。
　　就在这个时候，在楼下观察了情况，什么都没有观察出来的目暮警官等人已经开始上楼了。
　　这下赤井秀一连想撤退都没有办法撤退了。
　　毕竟整栋大楼除了因为没有通电，根本就不能用的电梯之外，就是有一条楼梯了。
　　他们现在又不会飞。
　　那他们就只能..投降了。
　　赤井秀一和旁边的詹姆斯对视了一眼，确认了两个人的心中对策之后，又重新的开始思索了起来。
　　所以这件事情到底是怎么被警察知道的？
　　他们特意选了一个四周都荒无人烟的地方，平时根本就不会有人经过。而且他们的动作也都是十分的小心谨慎来着。
　　之后目暮警官他们带着人，终于来到了二十三层。
　　毛利小五郎大口的喘着气，然后第一个冲了进来，直接对着房间里面的赤井秀一等人说道：“你们赶紧放弃抵抗！把上野真给我放了！就地投降！”
　　“不然的话，就给我等着接受法律的制裁吧！”
　　话音刚落，毛利小五郎就看见了上野真旁边的柯南。
　　震惊的开口，说道：“柯南，你怎么也在这里！”
　　“你们居然把柯南也绑架了，真是混蛋！”毛利小五郎大声的谴责道。
　　后面的目暮警官，小兰，其他的几名警官也走了进来，手上拿着枪，十分警惕的看着众人。
　　而且众人还直接的看见了从楼梯里面走进来的警察们中，一个熟悉的身影若隐若现。
　　安室透？他怎么在这里？
　　这人不应该在非洲吗？接到调令回来了？不应该啊。
　　赤井秀一皱眉，有些纳闷。
　　小兰从楼梯口走出来了之后，也十分震惊的看着上野真身边的柯南，开口说道：“新、柯南，你怎么会在这里？”
　　柯南干笑着，完全不知道怎么和小兰解释这件事情。
　　他总不能和小兰说，他是合伙和人绑架了上野真，所以才在这里吧？
　　虽然反正他还是个小孩子，根本不会有事，但是小兰可是知道他的身份的啊！
　　小兰肯定会杀了他的。
　　但是不说实话的话..
　　“我当时和上野哥哥在一起，也被这些坏人绑架了。”柯南说道，一副泪眼朦胧、瑟瑟发抖的样子。
　　可怜得不得了。
　　fbi们：“？”
　　你小子说什么鬼东西？当时对上野真下手的时间和地点可都是你说出来的。
　　现在居然..一点义气都没有啊！
　　太无耻了！
　　大家对于柯南怒目而视。
　　柯南只觉得自己后背，一股又一股的杀气不停的袭来。但是还是保持着脸上害怕的表情，看着小兰等人。
　　甚至因为身上的这些杀气，整个人的表演都看上去更加自然和真实了许多。
　　“我、我好害怕、呜呜呜。”柯南的眼泪落了下来。
　　小兰虽然知道柯南这是假装的，但是心还是纠在了一起。
　　“这里怎么还有小孩子的哭声？”一道 声音从楼梯口传来，在场所有fbi的人，柯南，还有上野真，都动作十分统一的冲着楼梯口看去。
　　表情各异。
　　fbi和柯南都是惊恐和不可思议。
　　而上野真就是唯一不同的满脸惊喜了。
　　之后一个高壮的一身黑色西装，带着墨镜的男人从楼梯口走了进来。
　　果然是伏特加。
　　既然伏特加来了的话——
　　大家的目光纷纷的冲着楼梯口看去，然后果然，看见了一身黑衣，铂金色长发的琴酒走了进来。然后表情平淡的站在了目暮警官他们一群人的中间。
　　态度十分的泰然自若。
　　和在自己家的卧室里面走着一样。
　　fbi们，还有柯南的人都傻了，不明白这是怎么回事。
　　毕竟琴酒可是黑衣组织的高层啊！
　　心狠手辣、冷血无情、杀人如麻的违法犯罪组织成员啊！
　　现在居然和目暮警官等人站在一起？
　　怎么看怎么奇怪啊！
　　根本就没有办法让人接受的啊！
　　而且琴酒他不担心吗？他现在的周围可是全部都是日本警察的人！
　　要是这些人忽然知道了琴酒的身份的话。虽然他们现在完全没有物证，但是要是用人证困住琴酒一段时间，或者是用其他的方法想要从琴酒口中得到消息的话，琴酒不是很危险吗？
　　琴酒这么谨慎小心的人，怎么会做出来这么危险的举动？
　　..除非琴酒有把握无论什么情况自己都不会出事的。
　　那就只能是——黑衣组织和日本警察有联系！
　　或者更不妙，黑衣组织和日本政界高层有非常紧密的联系！
　　不然琴酒绝对是不会出现在这里的！
　　事情不妙。
　　柯南的脸色难看了起来，咽了口口水，冲着小兰问道：“小、小兰姐姐，这两个人是谁啊？他们怎么会在这里啊？”
　　小兰闻言，表情自然的回答：“这是黑泽先生，上野的男朋友啊，就是他接到了这群可恶的劫匪的威胁电话，然后报警，顺便通知了我们的。”
　　“要不是他的话，我们现在都不知道上野真被人绑架了这件事情呢。”小兰说道，“不过我们也没想到，柯南你居然也被人一起绑架了。”
　　“是、是这样啊。”柯南干笑着说道，表情十分的僵硬。
　　“小鬼，你放心吧，我们肯定马上把你和上野真从这群邪恶的恐怖分子手上救下来的！”毛利小五郎对着柯南说道，然后对着赤井秀一等人怒目而视。
　　尤其是赤井秀一，看着就不像是一个好人，怪不得会做出这种事情。
　　这是貌由心生！
　　“你们赶紧放下武器，把人质还给我们，自首吧！”毛利小五郎冲着fbi们说道：“争取宽大处理！”
　　fbi们：“。”
　　柯南：“。”
　　救救我。
　　随便谁，快来救救我。


第74章 
　　詹姆斯的面色并没有因为毛利小五郎的话而有任何的变化。
　　反而是面带微笑, 表情沉稳，开口说道：“我们需要时间讨论一下。”
　　毛利小五郎看向了目暮警官, 目暮警官微微点头，然后同意了这件事情。
　　并且说道：“你们仔细想一下，千万不要做出让自己后悔的决定!”
　　fbi们脸色僵硬，之后赤井秀一和詹姆斯等人走进了上野真的身边。
　　“你们已经没有别的办法了，赶紧投降吧。”上野真说道，眼睛都没有看着这些人，而是使劲的看着对面的琴酒。
　　眼神热切的柯南根本就没眼看了。
　　“坦白从宽, 抗拒从严。”上野真对着这些人劝说道，希望他们回头是岸。
　　“上野先生, 我有件事需要确认。”赤井秀一对着上野真说道，表情认真。
　　“哦, 什么事情？”上野真十分不走心的问道。
　　“琴酒他有没有交给你什么东西, 你的身上, 或者是你对于黑衣组织有没有印象，之前有什么接触吗？”赤井秀一十分详细的问道, 看着上野真的眼神十分的重视。
　　上野真随便的想了一下——当然, 表面上为了给赤井秀一等人应有的尊重，还是用看上去十分严肃的表情想了半天, 说道：“没有。”
　　“之前我根本就不知道黑衣组织的事情，琴酒也没在我面前说过。”上野真眼睛不眨一下的说道。
　　赤井秀一沉吟一声，说道：“奇怪。”
　　上野真问道：“哪里奇怪了？琴酒这种谨慎小心的性格，不和我说黑衣组织的事情不是很正常的吗？”
　　赤井秀一看了上野真一眼, 说道：“奇怪的是, 既然你的身上没有什么非常重要的关于黑衣组织的消息的话, 琴酒为什么会出现在这里？”
　　“不应该的。”
　　上野真：“..？”
　　“你这是什么意思！”上野真大声质问：“你根本就不觉得琴酒会来救我吗？”
　　赤井秀一沉默了。
　　上野真：“……”
　　上野真觉得自己被人鄙视了。
　　“你们根本就不觉得琴酒回来？”上野真问道, 心中还是有一点幻想的。
　　旁边的柯南点头，说道：“本来的计划只是想让你看清楚琴酒根本就不在乎你，想要吓吓你，然后让你认清现实，和琴酒保持距离而已。”
　　上野真：“。”
　　“但是这件事情实在是太奇怪了，上野，你仔细的想一下，你的身上真的没有什么重要的东西吗？或者是很重要的信息。”
　　“可能表面上和黑衣组织无关，你仔细的想一下。”柯南说道。
　　上野真冷笑一声，根本没有掩饰，说道：“不知道。”
　　见上野真不配合的样子，柯南他们也没有了办法，纠结了一会儿之后，终于决定先自首再说。
　　这次也不算是全无收获。
　　至少他们知道了琴酒对于上野真很看重，之后进行调查的话，肯定可以得到什么信息的。
　　于是之后，詹姆斯举着双手，冲着目暮警官等人走去，正要哦开口投降自首的时候，忽然整栋大楼晃动了一下。
　　随之而来的一声很大的爆破声音。
　　有好几个人因为没有反应过来，还直接的跌倒在了地上。
　　就算是没有跌倒，也是站的东扭西歪的样子。
　　表情也都是十分的慌乱茫然。
　　上野真第一反应就是去看了站在红方队伍里面的琴酒一眼，确认人没事了之后，才注意到自己一个被绑在椅子上面的人质在大家都歪七扭八的时候，坐的这样纹丝不动，和长在地板上一样不太好。
　　于是马上，上野真碰的一声，也歪倒在了地上。
　　除了比其他的人慢了这么一秒之外，没什么问题。
　　至于注意到了上野真动作不对的人，只有琴酒。
　　琴酒肯定不会说出来上野真的这个破绽，只是轻哼了一声，微微的移开了视线。
　　之后大家反应了过来，马上有人开始问道：“怎么回事，发生了什么？”
　　“是爆炸的声音，这里的楼下安装了炸弹！下面已经起火了，情况很严重！根本就出不去了！”
　　赤井秀一和目暮警官还有琴酒，几乎同时都在耳麦里面得到了消息。
　　赤井秀一猛地抬头，看向了琴酒，下意识觉得是琴酒干的。
　　但是又想不明白既然炸弹是琴酒放的，琴酒为什么还要上来。
　　下面的出口已经被封住了，琴酒这不是找死吗？
　　而且，选择这个地方作为绑架场所，是他和詹姆斯临时确定的，之后也非常严密的直接监视起来了这栋大楼，除非是在fbi里面有间谍。不然琴酒他们根本就不可能在大楼里面安装炸弹的啊！
　　所以这到底是谁做的？
　　而目暮警官则是直接怒视赤井秀一，现在的心中已经认定了，赤井秀一就是这么一名丧心病狂，想要带着他们同归于尽的危险的通缉犯了。
　　但是没想到这个罪犯居然这么的阴险毒辣，绑架人质引他们上钩！
　　至于琴酒，则是已经开始联系基安蒂等人，让他们准备支援了。
　　至于这件事情是谁干的，琴酒目前没有什么线索。
　　只是能确定不是在场的其他人做的。
　　毕竟他们应该还没有这种要拉着他一起死的觉悟。
　　也没有这种把握才对。
　　毕竟他自己在来之前都不确定自己会来。
　　“你们到底想要做什么，居然偷偷安装炸弹，现在回头还来的及！”目暮警官冲着赤井秀一等人说道。
　　“这不是我们做的。”赤井秀一说道，“我们现在也想知道是谁做的。”
　　表情看上去确实不像是他做的。
　　目暮警官有些怀疑的看着赤井秀一，不知道自己要不要相信他。
　　毕竟赤井秀一的表情看上去很真诚。而且如果真的是赤井秀一做的的话，现在这个时候了，他们也没有必要不承认。
　　所以很可能是真的。
　　但如果是真的，不是他做的，那会是谁做的？
　　“是我做的。”一道声音忽然响起来。
　　在场所有人都冲着声音出现的地方看去，是一个fbi里面看上去不怎么起眼的男人，表情带着几分让人诡异的平静，眼神冰冷，让人胆寒。
　　“查尔斯？”詹姆斯的声音中带着几分意外，震惊的看着眼前的男人，不明白这是怎么回事。
　　为什么会忽然安装炸弹，然后做下这种事情。
　　不应该啊。
　　而目暮警官只觉得自己被骗了。
　　这个人刚说不是自己的人干的，他们里面就站出来了一个人，说炸弹是他放的。
　　这不是耍他玩呢吗？
　　目暮警官对着这些人怒目而视。


第75章 
　　“查尔斯, 你为什么要做这种事情？”詹姆斯冲着查尔斯问道，表情十分的不解。
　　查尔斯冲着周围的人看了一圈，冷笑一声, 说道：“我这么做是为了报复。”
　　“报复？”詹姆斯皱眉, 问道：“报复什么人, 发生了什么事情？”
　　“你还记得杰克吗？”查尔斯开口说道。
　　詹姆斯皱眉思索，但是半天都没有想出来。
　　查尔斯看着詹姆斯的样子, 恨恨咬牙，正想要说些什么的时候，旁边的赤井秀一开口了, 冲着查尔斯问道：“是那位在五年之前，在日本出任务, 意外去世的那位杰克ㆍ布鲁斯调查员吗？”
　　查尔斯在赤井秀一说出来了这个名字之后，表情变得沉重了起来, 半响点头, 说道：“是他。”
　　詹姆斯在赤井秀一说出来了杰克的事情之后，也想起来了杰克这个人, 表情有些疑惑的看向了查尔斯，问道：“你是为了他进行的报复？可是查尔斯的死亡不是意外吗，还是你发现了什么？”
　　“而且我记得, 你和杰克差不多是同时在十二年前进入的fbi, 但是关系好像很普通啊，你怎么会为了他进行报复呢？”詹姆斯问道。
　　查尔斯反驳，大声的说道：“事情不是这样的！那只是我们的伪装！其实杰克是我的男朋友, 我们在一起已经十五年了！”
　　“本来我们在五年前, 就已经定下时间要去结婚了, 但是杰克忽然接到了任务, 潜入黑衣组织，获取黑衣组织的情报！”
　　“结果杰克在来到了日本，按照计划潜入了黑衣组织之后，在前往黑衣组织给他安排的第一个任务地点的路上出车祸意外去世了！”查尔斯说道激动的地方，眼角还有泪水流了下来。
　　看上去十分的凄惨可怜。
　　旁边的上野真忍不住打断道：“等一下。”
　　“所以杰克是出车祸意外死的？”上野真问道。
　　“是，汽车刹车忽然失控，所以出了意外。”查尔斯说道。
　　“那他不是出车祸意外死的吗，和我们有什么关系，你为什么要把这栋楼炸了？”
　　上野真问道：“我们中也没有人是害死他的凶手吧？”
　　“你们全都是！”查尔斯马上厉声说道。
　　上野真：“？”
　　“等等，全都是是什么意思？”毛利小五郎开口问道，“我和那个什么杰克根本就没有关系，听都没有听过这个名字啊！”
　　“而且你前面说的那些黑衣组织啊，是什么国际犯罪组织吗，和我们也完全没有关系啊，我们冤枉的啊！”毛利小五郎一脸的无辜。
　　“而且你们居然是美国fbi的人，那你们之前是怎么回事，为什么要绑架上野真？”毛利小五郎问道。
　　“这件事情现在不方便解释，我们有自己的原因。”赤井秀一开口说道。
　　毛利小五郎：“？”
　　但是赤井秀一没有再说了。
　　“哼，在场的人，你们有一个算一个，根本就没有无辜的！”查尔斯控诉道：“你们都是害死了杰克的凶手！”
　　在场所有人：“？”
　　查尔斯看出来了大家的茫然，开口解释道：“先是fbi的人，要不是你们非要管这个在日本的黑衣组织，并且把查尔斯派过来的话，查尔斯根本就不会死！”
　　fbi们：“。”
　　“还有你们日本警察的人！”查尔斯转头说道。
　　目暮警官等人一脸的茫然，问道：“这和我们有什么关系，怎么能怪我们？”
　　“哼。”查尔斯冷笑了一下，说道：“自然有关系，那个黑衣组织可是你们日本的恐怖组织。要不是你们对于日本安全监管不力，不负责任的话，fbi们怎么会把杰克派过来？”
　　目暮警官等人：“。”
　　“不过还有一个人，才是害死了杰克真正的罪魁祸首！”查尔斯说道，然后猛地看向了站在对面的琴酒。
　　琴酒抬眼，眼神冰冷的看着查尔斯，杀气四溢。
　　“就是黑衣组织的boss，要不是他的话，这些事情都不会发生的！”查尔斯开口说道。
　　上野真：“。”
　　“不对吧，这明明是那个车子刹车失灵了啊！”上野真说道：“你要找也应该找那家汽车公司吧，和黑衣组织的boss有什么关系？”
　　简直就是无冕之灾啊！
　　他这辈子接受过这么多的冤枉，这绝对是最冤枉的一次！
　　查尔斯冷笑一声，说道：“我当然去了。”
　　&nb sp;“然后呢？”上野真期待的看着查尔斯，问道。
　　查尔斯看了上野真一眼，说道：“那家汽车生产厂家和公司的最大股东，都是黑衣组织！”
　　上野真：“。”
　　这么看来这次不是他最冤枉的一次了。
　　“..但是这种意外本身也是有几率，不能完全保证安全的。”上野真说道。
　　“但是无论是什么原因，都是黑衣组织，也就是黑衣组织的boss害的！”
　　查尔斯说道，然后转头看向了琴酒，手上拿出来了一个控制器，上面有九宫格的输入样子。
　　“琴酒，告诉我，黑衣组织的boss是谁。不然的话，我就等着这层楼里面的炸弹引爆，大家一起上天，杰克最喜欢热闹了，他看见这么多人的话，肯定能原谅我没有帮他报仇的。”查尔斯冲着琴酒问道。
　　“但是你要是告诉我黑衣组织的boss是谁的话，我就输入密码，停止这个炸弹，出去帮杰克报仇。”查尔斯说道：“你有半个小时的时间考虑。”
　　“现在还有二十八分钟。”
　　毛利小五郎等人的视线顺着查尔斯的看向了琴酒，然后语气惊异的冲着琴酒问道：“黑泽先生，他为什么看着你，琴酒是什么？”
　　琴酒没有回答。
　　柯南冲着这边开口，说道：“是黑衣组织高层的代号，琴酒就是这位黑泽先生的代号。”
　　“所以黑泽先生其实是黑衣组织的成员吗？是一个国际范围的恐怖分子的成员！”小兰不敢相信的说道，然后下意识的看向了不远处的上野真。
　　“上野，你知道这件事情吗？”小兰有些慌乱的冲着上野真确认道。
　　“超酷的。”上野真说道。
　　小兰：“？”
　　旁边的目暮警官等人更是表情茫然，不知道这到底是什么情况。
　　毕竟短时间之内，出现在他们脑子里面的事情实在是太多了。
　　先是上野真的男朋友报警，说上野真被绑架。
　　他们过来了之后，大楼忽然发生爆炸，原来绑架上野真的人是fbi的人，为了完成什么事情才绑架了上野真。
　　而炸弹犯说出来了，上野真的男朋友黑泽先生是一个恐怖分子的成员的事情。
　　现在还在逼问黑泽先生他们组织的boss是谁。要是不说的话，就准备和大家一起上天了。
　　接连的冲击之下，虽然看上去很凶但是遵纪守法，很有礼貌的黑泽先生是个恐怖分子成员这件事情已经被衬托的非常好接受了。
　　毕竟现在他们马上就要小命不保了。
　　“不过说起来，你之前也不能确定琴酒还有这些警察们会来吧。”上野真察觉到了查尔斯这个计划的漏洞，冲着查尔斯问道。
　　查尔斯冷笑，说道：“我本来以为自己没有办法帮助杰克报仇了。所以只准备带着fbi的这些人一起去死来着。”
　　大家：“..那我们来的可真是不凑巧啊。”
　　“但是我没想到上天给了我这个机会！”查尔斯说道，冲着琴酒问道：“快告诉我，你们黑衣组织的boss是谁。不然的话，我现在就和你们一起死！”
　　“大哥。”伏特加有点慌的看向了琴酒。
　　毕竟现在的这种情况，他没办法不慌啊。
　　本来以为只是随便玩玩的，谁想到会遇见这种事情？
　　小命都要搭进去了。早知道他就不来了。
　　现在只能看琴酒的了，伏特加期待的看着琴酒。
　　在场的其他人也都看向了琴酒。
　　尤其是fbi们，还有至今隐藏在了日本警察堆里面的安室透。
　　简直是望眼欲穿。
　　毕竟黑衣组织的boss是谁，可是他们潜伏任务最重要的，也是最想要的一个消息了。
　　要是能得到这个消息的话，他们几乎已经看见了黑衣组织被捣毁的场景了。
　　所以大家都十分的期待。
　　“我不知道。”琴酒开口，十分的直截了当，一点遮掩的意思都没有。
　　大家人都傻了。
　　“黑泽先生，你，你就算是随便说一个也好啊！”旁边的毛利小五郎着急的要跺脚了，想不明白琴酒为什么这么实诚。
　　不知道就不知道啊，反正除了琴酒别人也不知道琴酒知不知道，随便说一个先把炸弹的事情解决了啊！
　　琴酒真的是混黑的吗！


第76章 
　　“这不可能！”查尔斯一脸的不相信。
　　“肯定是你再骗我, 不然的话，你身为组织的高层，怎么可能会不知道这件事情？”
　　查尔斯冷笑一声, 看着琴酒说道：“我倒是没有想到, 你居然这么的忠心耿耿，自己都要死了，还不肯说这件事情。”
　　琴酒冷淡的看了查尔斯一眼, 一脸不屑, 并没有说话的意思。
　　查尔斯见状，一脸阴沉, 说道：“既然如此，大家就一起去死好了。”
　　“毕竟能让你们一起陪着我去死的话, 我也不亏。”
　　但是我们觉得亏啊！
　　大家的心中同时想到。
　　不但亏, 而且还很冤！
　　他们根本就不想死，而且是因为这种诡异的理由去死！
　　上野真冲着窗户外面看了看，观察了一下这里的情况, 觉得事情确实是有点麻烦了。
　　他和琴酒肯定没事, 别人的话上野真也能让他们没事。
　　事情的重点就在于了如何和这些人解释他是怎么让这些人没事的。
　　万一他们世界观破灭了，决定自杀的话, 上野真多冤枉啊！
　　也不能把这些人全都给一水的洗脑了吧？
　　这就是认识的人多的麻烦了。
　　于是上野真在让这些人人生观炸裂和世界观炸裂中，选择了程度相对较轻的一个，对着查尔斯说道：“我知道那个黑衣组织的boss是谁。”
　　大家的眼神猛地都看向了上野真，眼神中充满着探究。
　　“你知道黑衣组织的boss是谁？”查尔斯冲着上野真问道, 语气中有些不信。
　　上野真点头，说道：“我知道。”
　　“那个人是谁？”
　　“实不相瞒。”上野真伸手指着自己, 说道：“那个人就是我。”
　　查尔斯：“。”
　　这人是傻子吗, 还是把我当成了傻子糊弄？想要瞎编也应该瞎编一个靠谱一点的吧, 怎么会说自己是黑衣组织的boss？
　　大家：“。”
　　上野真是傻子吗，还是把查尔斯当成了傻子糊弄？虽然他们可以理解上野真的想要瞎编一个骗查尔斯解开炸弹的想法。但是对于上野真的做法完全不敢苟同。
　　太假了吧？
　　这个瞬间，在场的所有人的脑回路都重合了。
　　除了上野真。
　　“我告诉你黑衣组织的boss是谁了，你快点按照之前说好的，把炸弹停下吧。”上野真说道。
　　查尔斯冷笑了一声，冲着上野真质问道：“你是把我当成了傻子糊弄吗？这种鬼话你以为我会相信？”
　　上野真：“？”
　　“你在说什么，我说的是真的啊！”上野真一脸的愤慨，没想到这个年头，说真话别人都不信了。
　　但是查尔斯还真就不信，一点也不为所动。
　　“我真的是黑衣组织的boss，我可以证明的！”上野真大声的说道。
　　“你说的那个杰克，来到了日本接到的黑衣组织的第一个任务，就是要他前往米花大厦二楼东北角的卫生间里面的第二个卫生隔间的马桶水箱里面的一份文件。”上野真忽然说道。
　　查尔斯震惊的猛地回头，看向了上野真。
　　“他在接到任务马上就坐出租车前往任务地点，在八丁目路口的时候出的车祸，当场身亡。”上野真说完。
　　“你怎么会知道这种事情！”查尔斯马上问道，之后又想到了什么，问道：“你怎么证明这些不是你瞎说的？”
　　毕竟除了上野真，也没人能证明上野真说的是假的。
　　上野真对着查尔斯，想了想，说道：“我没办法证明，但是我说的是真的。”
　　“..而且，就算是你说的是真的，你也没办法证明你的身份就是黑衣组织的boss。”
　　查尔斯说道：“这种事情只要你去调查，都会知道的，毕竟杰克当时只是一个刚刚加入组织的外围成员，信息并没有多么的隐秘。”
　　这倒是真的。
　　上野真能记住杰克这个刚刚进入组织的外围成员死时候的信息和情报，也完全是因为这个杰克实在是太背了。
　　这才在众多的死亡信息中脱颖而出，被上野真记住。
　　“而且，如果你真的是黑衣组织的b oss的话，琴酒怎么可能会不知道这件事情？”查尔斯再次问道。
　　上野真停顿了一下，说道：“因为我没告诉他这件事？”
　　查尔斯冷笑一声，说道：“那你现在告诉他，让他相信这件事情，我就相信你说的话。”
　　上野真其实他早就想要告诉琴酒这件事了，就是之前一直没有找到一个合适的时间。
　　或者说是总觉得说了之后自己肯定会死的很惨，不如往后托托。
　　但是这么一直拖着也不是事情。
　　现在这个时候，说出来正好。
　　于是上野真思考了片刻，就开口，冲着琴酒说道：“琴酒，其实我是黑衣组织的boss。”
　　琴酒在上野真刚刚开口的时候，眼神冷淡，一副根本就不相信，不为所动的样子。
　　然后就慢慢的，琴酒看着上野真的表情，自己的表情也慢慢的变得严肃了起来。
　　“你说真的？”琴酒问道。
　　上野真点头，说道：“真的。”
　　琴酒的脸色渐渐变得沉重了起来。
　　凭借他对于上野真的了解，他现在不像是在撒谎。
　　反而像是真的。
　　但是这怎么可能..上野真不是公安的高层吗？
　　还卖了公安非常多的情报给他。
　　但是偏偏，琴酒的脑海中开始不停的出现了上野真之前的事情。
　　比如那句开玩笑一样的，“我是黑衣组织的boss。”
　　比如上野真对于黑衣组织不正常的了解，有一些信息甚至他都不知道。
　　比如..如果上野真真的是公安的高层的话，怎么可能直接把那些那么重要的信息都告诉他？
　　就不怕他得到了信息之后，把他处理掉了吗？
　　或者消息泄露的消息传回公安，公安对他进行处理吗？
　　他自觉自己并没有这么大的魅力。
　　所以上野真说的是真的？
　　他真的是黑衣组织的boss？
　　这样的话，公安高层的身份应该是上野真卧底得到的，就是想要得到公安的信息而已。
　　但是..既然上野真知道组织里面有那些公安的卧底的话，为什么不处理掉那些人，反而任由那些人对于组织进行侵入呢？
　　这根本就不合理。
　　两种想法在琴酒的脑海中交织，琴酒最后看了上野真一眼，表情沉重，认真的问道：“你说的是真的？”
　　上野真最后点头，然后就开始低头认错，希望得到宽大处理。
　　“我也不是故意的，之前就是一直没有找到机会告诉你这件事情而已，其实我真的早就想要坦白来着，呜呜呜。”上野真哭诉。
　　琴酒看着自己面前的这张脸，真的很不愿意承认这个人就是黑衣组织的boss。
　　他看着总有一种黑衣组织要完蛋的感觉。
　　让他觉得十分的不妙。
　　而且..“你之前没有机会？”琴酒反问。
　　“嗯..主要是不敢。”上野真说道：“总觉得说了之后，我肯定会死的很惨。”
　　琴酒低低的轻笑了一声，然后说道：“这怎么可能呢，boss，你想多了。”
　　很好，看来他真的要死的很惨了。
　　上野真想到。
　　这个时候，旁边看着剧情发展越来越不对劲的赤井秀一和安室透都陷入了茫然中。
　　他们一开始只是以为上野真是在瞎扯而已，只是想要骗过查尔斯得到密码。
　　甚至他们对于上野真并没有什么信心，还以为马上就要欣赏到上野真的蹩脚表演了。
　　结果上野真表演的好像有点太好了，完全超过了他们的预期。
　　琴酒的表现也实在是有点太真实了，尤其是表情！
　　从冷漠到动摇到相信了上野真，但是带着嘲讽和不爽，隐含着怒意的表情。
　　层次分明，感情充沛。
　　好的。.简直像是真的了一样。
　　要不是知道这两个人是在演戏，他们都差点相信了这是真的了。
　　真是没看出来，琴酒还有这个演技。
　　让人意外啊..


第77章 
　　“你还有其他的事情没说吗？”琴酒顺口问道, 皱着眉头伸手揉了一下自己的眉心。
　　上野真闻言，马上又心虚了起来。
　　琴酒：“。”
　　他本来只是顺口一问，以为除了这件事情上野真应该不可能有别的事情瞒着他了。
　　没想到, 看这个样子，居然还有！
　　“是什么事情？”琴酒冲着上野真问道。
　　“..其实我除了去日本公安搞了点兼职之外, 还去fbi也搞了点兼职来着。”上野真说道：“我干的还挺不错的呢。”
　　“已经干到高层了, 而且要不是因为后来没什么时间了，申请了外调，我现在应该是fbi的局长了来着。”上野真说道。
　　上野真说着把自己身上的日本公安身份证明, 还有fbi的身份证明拿了出来, 递给了琴酒。
　　证件齐全，看上去和真的一样。
　　也确实就是真的。
　　琴酒面色平静，看样子对于这件事情接受的十分良好。
　　反正离奇的事情已经太多了, 他现在已经接收良好了。
　　但是显然, 其他人不是这么想的。
　　“上野真，你在说什么！”柯南一脸的人生观炸裂了的样子, 看着上野真, 表情崩溃，双目无神。
　　“你说你是黑衣组织的boss，还是日本公安的人，甚至还也是fbi的人？”
　　柯南一脸的不敢置信, 看着上野真, 想要从上野真的脸上看出来点什么破绽出来。
　　不远处的安室透和赤井秀一也是一样, 眼神迫切的看着上野真的表情, 希望能够找出来上野真是在说谎的证据。
　　但是很遗憾, 他们所以人, 都什么都没有看出来。
　　上野真的表情十分的平静淡定, 毫无波澜的点了点头，说道：“是啊。”
　　“可是..这怎么可能呢？”柯南十分想不明白的说道。
　　“你可是和我一起长大的啊！咱们从出生开始就认识，七岁开始你就住在了小兰家里面，我每天都能看见你！”柯南说道：“你又不会，怎么可能能做到这些事情？”
　　“而且就算是你会，你也不可能做到这些事情的吧！”
　　柯南质疑道：“就算是黑衣组织没有道德雇佣童工，日本公安和fbi也不应该能做出这样的事情啊！”
　　“他们会被未成年保护机构投诉的！”
　　“等等，你这小子在说什么？”毛利小五郎说道，冲着柯南问道：“你刚才说什么，什么叫你从出生就认识上野真了，还有七岁的时候住进小兰的家里面，你为什么叫小兰小兰，不叫小兰姐姐？”
　　“之前我就觉得你这小子不对劲了，还老是说那种小孩子不应该知道的事情，在案发现场的时候到处发现问题什么的！”
　　“你这家伙到底是怎么回事！快说！”毛利小五郎说道，紧盯着柯南。
　　柯南的表情僵硬了一下，然后说道：“哈哈..毛利叔叔，你听错了吧，我刚才没说什么啊。”
　　“你这小子在说什么鬼话！”毛利小五郎大声的说道：“我现在还没有聋呢，你刚才说了什么我会听错？”
　　柯南：“。”
　　柯南求助的眼神看向了小兰。
　　小兰伸手，拉住了毛利小五郎的衣服，说道：“爸爸，这件事情是个意外，我回去和你解释。”
　　“解释个屁！”毛利小五郎中气十足的大声说道：“这小子就是工藤那个混蛋吧！我早就看他不对劲了，每天都缠着你，小兰姐姐前小兰姐姐后的！一点都不对劲！”
　　“对了！我想起来了！这个臭流氓还借着自己不知道怎么变成了小孩子的原因，和你一起洗澡！”
　　毛利小五郎忽然想起来了这件事情，整个人的毛都气的竖起来了。
　　完全是怒发冲冠，上前就要狠狠的教训一下工藤这个对自己的女儿耍流氓的臭小子。
　　然后被小兰拦住了。
　　&nbs p;“爸爸！”小兰红着脸喊道，一脸的为难。
　　毛利小五郎看在了小兰的面子上，对着柯南挥了一下拳头，说道：“你这个混蛋，给我等着，等这次的事情过去了，看我狠狠的教训你的！”
　　柯南讪讪的躲避着毛利小五郎的视线。
　　“你马上就要倒霉了。”上野真冲着柯南说道。
　　柯南白了上野真一眼，然后说道：“那你现在就要倒霉了。”
　　上野真：“。”
　　“你还没有说你是怎么做到你说的事情的。”柯南冲着上野真问道，“你明明根本就不可能做到这些事情的。”
　　上野真马上说道：“我怎么不可能做到了！”
　　“我还没有说你呢，你不应该做到的事情做的多了去了！”上野真说道，然后开始数落了起来：“我觉得你能变小也根本就不可能啊，还有用足球爆掉别人的飞机，或者轮船，或者什么飞船，都非常的不可能啊！”
　　“你不还是完全做到了。”上野真说道。
　　“我那都是科学的，有科学依据的！”柯南说道。
　　上野真冷笑一声，说道：“那我也是有科学依据的。”
　　“毕竟我每天晚上都不在你的面前，还有寒暑假的时候，也都经常不在你们的面前出现。”上野真说道。
　　柯南同样冷笑一声，说道：“你不会要说，你每天晚上都坐着私人飞机去美国办事，然后赶在早上天亮之前再飞回来吧？”
　　“差不多。”上野真点头。
　　柯南：“。”
　　柯南觉得上野真在糊弄自己。
　　“但是如果这些全部都是真的，那你为什么要说出来呢？”赤井秀一站出来说道。
　　如果上野真说的是真的，那上野真完全没有必要把这些话说出来的。
　　明明可以回头找机会偷着和琴酒说啊。
　　完全没必要在这么多人的面前说出来的啊！
　　“毕竟我觉得你们不一定活着出去。”上野真直接说道，然后，在众人脸色变化之前，接着说道：“开个玩笑，不过，就算是你们或者出去了，知道这件事情也没什么关系的。”
　　“毕竟你们在场所有人的身份都没有我高，你们说的话的信任等级都低于我，对我造成不了任何的损失。”上野真说道。
　　在场所有人都脸色难看的看着上野真。
　　上野真歪着脑袋笑了一下。
　　安室透开口，冲着上野真说道：“所以你从一开始就是黑衣组织的人？”
　　“这倒不是。”上野真说道：“我其实是最先进入的日本公安，然后进入的黑衣组织，最后才进入的fbi。”
　　毕竟上野真还是要受到地域限制的。
　　“一开始的时候，严格的来说我应该是日本公安的人。”上野真说道。
　　安室透眉头紧锁，问道：“那后来是怎么回事？”
　　“后来黑衣组织实在是给的太多了。”上野真真诚的说道：“毕竟我出来打工，目的就是为了挣钱啊。”
　　“干同样的一件事情，黑衣组织给的价格是日本公安的十倍，fbi的八倍。”上野真理所当然的说道：“我数学学的其实还行。”
　　“而且黑衣组织的升迁很快，比磨磨唧唧的要看资历背景等的日本公安和fbi好的不是一点半点。”
　　“不过可能是我干的太好了，原本的黑衣组织的boss看我不太顺眼，想要克扣我的工资。”
　　“所以我就把他干掉自己上位了。”上野真歪着脑袋说道。
　　“所以你真的是黑衣组织的boss？”查尔斯开口问道。
　　上野真点头，说道：“当然，我告诉你黑衣组织的boss是谁了，你可以把炸弹停止了吧？”
　　“..当然可以。”查尔斯低声说道，然后低头就开始输入密码，同时眼中闪过了一丝暗光。


第78章 
　　“砰！”
　　“等一下, 别让他动！”柯南、安室透、赤井秀一忽然想到了什么，几人几乎同时喊道。
　　几乎就在几人开口的同一时间，琴酒开枪冲着查尔斯的手臂射击。
　　查尔斯因为吃痛, 和子弹的冲击力向后，上野真正好的伸手接住了查尔斯失手扔出来的控制器。
　　上面还有两个密码没有输入进去。
　　“你不乖啊，不是答应了告诉你黑衣组织的boss是谁, 就把这个东西解决掉吗？”上野真上前，俯视查尔斯说道。
　　查尔斯冷哼了一声，满是恨意的看着上野真，说道：“你在做梦！都怪我刚才手慢了一下, 不然我就能帮助杰克报仇了！”
　　上野真叹了口气，觉得这个人真是死性不改，很难搞。
　　明明那个杰克就是自己运气不好出意外死掉了而已, 就不能老老实实的接受这件事，然后换个男朋友吗？
　　居然因为这种事情就搞了这么多事情, 最重要的是, 自己完全没有搞事成功的能力, 真是的。
　　真让人头疼啊。
　　该怎么处理呢？
　　想了想，上野真抬起脚，然后冲着这个人的脑袋狠狠的踩了下去。
　　“啊！”查尔斯惨叫一声，旁边的柯南愣住了一下, 马上上前阻止，开口说道：“上野真！你在做什么！你要杀了他吗！”
　　“目暮警官他们还在这里！”柯南大声说道。
　　“你这话的意思是，目暮警官他们要是不在，我就能杀了他？”上野真反问。
　　柯南马上说道：“当然不是！我不是这个意思！”
　　上野真笑了一下, 然后抬起来脚。
　　查尔斯已经没有反应了, 柯南脸色煞白的飞快上前, 上野真在旁边安慰，说道：“他没事，就是昏过去了而已。”
　　“我很注意分寸的。”上野真说道。
　　柯南扯了下嘴角，觉得自己可完全没有看出来上野真注意分寸了。
　　不过现在还有一个更加重要的问题摆在了大家的面前。
　　那就是，现在他们怎么办？
　　按照查尔斯之前说的，现在整栋大楼不知道什么地方，还有事先被他安装好的一堆炸弹等着半个小时——准确的说是十七分钟之后爆炸呢。
　　现在的时间和人手，根本就不够他们去找到炸弹去一一拆除了。
　　不过也幸好这栋大楼本身就并没有被投入使用，他们也不用疏散人群等，只要他们自己想办法离开这里就可以了。
　　大家开始冲着四周观察情况，不停的想着解决的办法。
　　而上野真则是想了一下这栋大楼到底是谁家的产业，以及他的保险公司是谁，确认了这家倒霉的保险公司不是自己之后，神清气爽的松了一口气。
　　这时，目暮警官用手机联系了什么人，然后对着大家说道：“大家，我联系了警视厅的人，让他们派直升飞机来这栋大楼的天台接我们，不过还需要一点时间，大家先去天台等一下。”
　　说完目暮警官就招呼着大家上楼，还让两名警员去背着查尔斯一起走。
　　大家冲着楼上走去，上野真看向了琴酒。
　　琴酒正低 头看着自己的手机，感受到了上野真的视线之后，抬起头，冲着上野真说道：“boss，我已经安排了人来接应了。”
　　上野真点头，乖巧的跟在了琴酒的身后。
　　伏特加跟在两个人的后面，看着上野真的视线中含着几分的诡异。
　　实在是不能把上野真和黑衣组织的boss联系在一起。
　　而且还是一个这么。.能同时在日本公安和fbi里面混的这么如鱼得水的boss。
　　怎么想也不可能的啊！
　　现在伏特加还是有些怀疑自己之前听见的那些话是不是真的，自己现在是不是在做梦。
　　毕竟上野真之前的形象实在是过于的深入人心了。
　　而且，他可还没有忘记，上野真和琴酒的。.关系呢。
　　之前他只是以为是上野真为了上位，抱了琴酒的大腿。
　　现在看来。.总不能是琴酒为了上位抱住上野真的大腿吧？
　　不可能的！他大哥肯定是不能做出那种事情的！
　　肯定是上野真，垂恋他大哥的美色，然后用自己黑衣组织boss的身份，威胁了大哥!
　　总感觉听上去并没有比上一个好多少的样子。
　　很快，大家都上了天台，之后没有几分钟的时间，就有一架直升飞机飞了过来。
　　大家都很是兴奋。
　　毛利小五郎还拍了目暮警官的肩膀一下，然后大声说道：“你之前不是还说要一些时间吗，害的我担心的够呛，没想到飞机来的这么快！哈哈哈！我们安全了！”
　　但是目暮警官却笑不出来，皱着眉看着冲着这个方向飞来的直升机，表情沉重，说道：“这好像不是我们警视厅的直升机。”
　　“..你说什么？”毛利小五郎皱眉，说道：“这怎么可能，你看错了吧？”
　　“除了你们警视厅的飞机，还能是谁的飞机？”
　　毛利小五郎说完，有点怀疑的看向了旁边的赤井秀一。因为不知道赤井秀一的名字，直接问道：“那个，那个fbi，那个该不会是你们的飞机吧？”
　　赤井秀一脸色微沉，摇了摇头，说道：“不是。”
　　“这里毕竟是日本，我们Fbi还没有明目张胆到这个程度。”赤井秀一说道。
　　..那就只有一个可能了。
　　双方转头，看向了在大家后面走上天台的琴酒。
　　琴酒对于他们的视线视若无物，看见了不远处的直升飞机，看了旁边的伏特加一眼。
　　伏特加马上挥着手，冲着那边的直升飞机大声喊道：“这里！基安蒂！科恩！”
　　驾驶着直升飞机的基安蒂和科恩看见了挥舞着手臂的伏特加，降低了速度，然后飞到了琴酒和伏特加面前，然后从飞机上把软梯扔了下来。
　　基安蒂打开舱门，低头喊道：“快上来！”
　　琴酒没有动，看向了旁边的上野真，说道：“boss，您先。”
　　上野真不但没动，还觉得自己全身都很别扭。
　　“你先上。”上野真说道。
　　琴酒没有推脱，直接按照了上野真的要求上去。
　　“哟，琴酒，出什 么事情了？”基安蒂八卦的问道：“你把下面这栋大楼炸了？”
　　“不是我。”琴酒说道。
　　基安蒂有些意外的挑了一下眉头，然后冲着下面的人看了一眼，有些意外和兴奋的琴酒问道：“下面的那些人好像是fbi的人，还有日本警察吧？”
　　“我们要解决他们吗？还是就这样看着他们在火焰中粉身碎骨的样子？哈哈哈。”
　　基安蒂就要去掏自己的枪了，“我可是有一段时间没有动过手，期待的不得了了呢。”
　　“对吧，科恩？”基安蒂冲着驾驶位上面的科恩问道。
　　科恩闷闷的点头，没有说话。
　　“不用动手。”琴酒说道，然后诡异的停顿了一下，开口说道：“倒是可能要..救下他们。”
　　“救下他们？”基安蒂的声线不自觉的提高，语气惊奇，用一种你脑子不会是出问题了吧？的眼神看着琴酒。
　　琴酒撇了基安蒂一眼，没有说话。
　　基安蒂的气全都闷在了肚子里面。
　　这个时候，伏特加已经上来了，然后主动的去了被基安蒂空出来的驾驶位。
　　上野真示意在场的其他人都上去直升飞机。
　　毕竟日本警察的直升飞机过来还要一段时间。但是剩下的时间却只有十几分钟了，他们万一遇见什么意外的话，来的时候就只能见到目暮警官等人的尸体了。
　　在场的所有人，要不然就是和上野真认识很久了。要不然就基本上能算成是上野真的财产和上野真的人，上野真也没有不管他们的理由。
　　一开始，大家还有一些拘谨，不敢上上野真的直升飞机。
　　毕竟怎么说也是国际恐怖分子的直升飞机。但是随着时间越来越危机，还是很快有人上去了。
　　总不能留在原地等死不是？
　　再说了，反正他们人多，上去了之后，还指不定是谁更倒霉呢。
　　于是大家就这么上去了。
　　一开始，第一个上来的人是赤井秀一。
　　基安蒂本身在软梯上面看见了赤井秀一之后，第一反应就是想要给赤井秀一一枪，把这个叛徒当场解决掉。
　　但是被琴酒拦了下来。
　　当时的基安蒂还以为琴酒还有其他的用意。
　　比如想要等人上来之后，好好的虐待他，然后从他的口中得到fbi的情报之类的。
　　但是并没有。
　　甚至赤井秀一上来了之后，赤井秀一和琴酒的气氛都并没有什么争锋相对的意思。
　　反而透着几分..诡异。
　　正在基安蒂莫名其妙的时候，软梯上又不停的有fbi或者日本公安的人上来。
　　一开始的时候基安蒂还很开心，想着自己居然帮着琴酒抓到了这么多人，肯定是大功一件。
　　但是慢慢的，随着上来的人越来越多，基安蒂就不这么想了。
　　一个两个，三个四个，都能算是抓到的人质，但是现在都已经十几个人了啊！直升飞机都超载了！
　　再这样下去，功不功劳的另说，这个飞机不会坠毁吧！
　　她可不想和这些fbi和日本警察死在一块！


第79章 
　　于是基安蒂转头，和琴酒提出质疑：“琴酒，这些人是不是太多了一点，重量都要超了！”
　　“就算是需要人质，我们只要几个重要的人质就好了吧！不重要又占地方的还是直接扔下去吧！”
　　基安蒂说完，冲着“人质”们看了看，然后就指向了一看就块头很大，但是没什么本事，身上散发着“我是个司机”气质的卡梅隆，说道：“就这个人吧，一个人占了两个人的地方，我们把他扔下去！”
　　卡梅隆一脸的无辜，不知道事情怎么就到了自己的身上。但是生怕自己真的被人扔下去了，马上说道：“大家都是一家人，没必要这么打打杀杀的吧？”
　　“再说..我也不沉。”卡梅隆小声的补充。
　　这句话基安蒂并没有听见，而是被卡梅隆的那句“大家都是一家人”吸引了注意。
　　“谁跟你们fbi是一家人！”基安蒂怒道，然后转头看向了琴酒，说道：“琴酒，这人不但块头大，而且现在脑子都有问题了，我们还是赶紧把他扔下去吧！”
　　“万一傻子会传染就不好了！”基安蒂说道。
　　琴酒撇了卡梅隆一眼，哼了一声，说道：“不用，他也没说错。”
　　基安蒂：“..？”
　　基安蒂差点以为自己听错了，或者是琴酒说错了。
　　“你刚才说什么！”基安蒂冲着琴酒问道。
　　琴酒撇了基安蒂一眼，没有说话。
　　基安蒂看向了旁边的科恩，问道：“你刚才听见了吗？琴酒他说的是那个傻子也没有说错？”
　　科恩缓缓的点了点头，虽然表情没有任何的变化，但是基安蒂已经感觉到了科恩和她一样的震惊。
　　所以..
　　“他没有说错什么？”基安蒂不可思议的说道：“他之前可就说了一句话，说看在大家都是一家人的份上哎！”
　　“但是这不可能的吧！咱们怎么会和那个fbi是一家人？”基安蒂说道，想起来了什么，有些犹豫的看向了琴酒。
　　琴酒微微抬眼，看向了基安蒂，轻声“嗯？”了一下。
　　基安蒂于是问道：“那个..你是被那个傻子传染了，也变成傻子了吗？”
　　琴酒：“？”
　　这时候，位于最后一个的上野真也上来了飞机上，听见了这句话，马上开口说道：“基安蒂，你变成傻子了？”
　　“你说什么？”基安蒂马上回头，怒视上野真。
　　上野真很自然的说道：“不然的话，你怎么会说琴酒变成傻子了，你不怕琴酒把你从飞机上面扔下去？”
　　“那当然是因为琴酒刚才说的话有问题的啊！”基安蒂说道：“他居然说我们和那个见鬼的fbi是一家人！”
　　“他肯定是被洗脑了！”基安蒂态度坚定的说道。
　　“他说的也没错。”上野真说道。
　　基安蒂：“..我的耳朵好像又出问题了。”
　　“是真的，这件事情我一会儿和你解释。”上野真说完，看向了机舱里面的众人，和已经隐隐有些不稳的机舱，说道：“我觉得现在我们应该先开着飞机赶紧离开这里，然后找个地方降落。”
　　“不然我担心这架飞机撑不住了。”
　　“。”
　　最后大家一致觉得上野真的担心真的是非常的有道理，于是伏特加和科恩启动飞机。
　　因为飞机上面的人大部分都是fbi的人和日本警察的人。
　　于是没有飞回基地，而是就近找了一个空地，就停下了飞机，把机舱里面的人都赶了出去，原地放生了。
　　放生这些人的时候，基安蒂十分的不舍。
　　“这些人留着的话，肯定能从他们的嘴里面得到不少的重要信息的，你就这么把这些人都放了？”基安蒂看向琴酒。
　　琴酒点头，说道：“那些信息我们已经知道了，根本没有必要问这些人。”
　　“他们现在唯一的价值，就是回去好好工作了。”
　　基安蒂：“？”
　　什么东西，他们不是都是日本警察和fbi的人吗？他们好好工作对于他们来说怎么可能是价值？
　　明明是麻烦啊！
　　琴酒果然是疯了吧！
　　这时，上野真冲着基安蒂笑了一下，说道：“说起来，重新认识一下，我是黑衣组织的boss，你的顶头上司。”
　　“你也疯了。”基安蒂坚定的说道。
　　上野真：“？”
　　“什么叫也，还有谁疯了？”上野真下意识的问道，然后马上反应过来了什么，说道：“我才没有疯，我说的是实话！”
　　“不信你问琴酒和伏特加。”上野真指着身后的琴酒和伏特加。
　　基安蒂怀疑的冲着两个人看了过去，思索着这三个人一起耍她玩的可能性。
　　琴酒没有反应，伏特加则是点了点头，承认了上野真的话。
　　基安蒂看着自己眼前的上野真，还是觉得这件事情实在是很扯。
　　毕竟这怎么可能呢？
　　“那这些人是怎么回事？为什么要把这些人都放掉？”基安蒂指着前面的那些fbi和日本警察们问道。
　　就算是上野真真的是黑衣组织的boss，那他们为什么要把那些日本警察和fbi的人给放掉了？
　　不更加的应该把他们当成人质控制起来的吗？
　　“你说他们啊，也是我的人。”上野真平淡的说道：“我搞了点兼职。”
　　基安蒂：“？？”
　　兼职，什么兼职？
　　上野真到底在说什么东西啊？
　　“我其实也是日本公安和fbi的人的意思。”上野真说道：“在场的这些人知道的消息我全部都知道，他们不知道的我也知道。所以我才说他们现在对于我唯一的用处就是回去好好工作而已。”
　　基安蒂：“？”
　　基安蒂犹豫片刻，问道：“..你会？”
　　这次轮到上野真沉默了。
　　上野真和基安蒂对视了片刻，然后点头，说道：“你猜对了。”
　　“我会。”
　　基安蒂：“。”
　　“你在鬼扯。”基安蒂坚定的说道。
　　上野真态度十分坚定的摇头，说道：“没有，我说的是真的。”
　　“我真的会。”
　　基安蒂：“。”
　　“对了，以后对我用尊敬语。”上野真补充道。
　　基安蒂僵硬的冲着上野真露出来了一个笑容，说道：“..好的。”
　　总之上野真最后还是把这件事情解释清楚了。
　　并且完美的把在场的所有人都给分类处理了。
　　并且在这些人走之前，和大家进行了交流，确认了他们都知道自己应该做什么，不应该做什么之后，才让人各回各家。
　　fbi的人直接离开。
　　日本警察带着查尔斯回去了警察局。
　　毛利小五郎、小兰还有柯南直接回去了毛利侦探事务所。
　　不过毛利小五郎在离开之前，给了上野真一个眼神。
　　还有口型。
　　上野真是会读口型的。
　　那句话是：我们需要好好谈谈了。
　　上野真其实并不是很想和毛利小五郎好好谈谈。


第80章
　　今天是黑衣组织日本分部和在日fbi分部和日本公安一年一度的团建日期。
　　顺便一提,这也是这个团建第一次举办。
　　是上野真前两天，才一拍脑袋想出来的促进大家友谊的好法子。
　　所以到场的大家表情上看上去都有些僵硬和不自然。
　　毕竟在这次之前，大家还是一副生死仇敌,不是你死就是我亡的状态。
　　现在就这么短的时间，就让大家相互笑脸相迎，化干戈为玉帛，实在是有些困难了。
　　除了少数的几个神经大条的人员，和一些情报组方向,无论发生什么都面不改色的人员之外，大部分人的脸色都不太自然。
　　比如身上一直在散发着杀气，脸色冰冷的琴酒,看上去就对于现在的情况不是很适应。
　　还有臭着一张脸,表情看上去很无语，夹杂着几分烦躁的基安蒂。
　　和表情十分尴尬,手足无措,完全不知道自己为什么会出现在这里的目暮警官。
　　还要虽然脸色看上去很平静,但是眼中透露着几分对现在的情况十分茫然的詹姆斯。
　　面无表情和平常没有什么两样的科恩。
　　看上去好像是变态跟踪狂一样偷看贝尔摩德的卡尔瓦多斯。
　　当然卡尔瓦多斯也抽空，不时的瞪了赤井秀一好多眼。
　　还要脸上保持着十分完美，无懈可击笑容,但是被人用各种眼神看的头皮发麻的安室透。
　　还有面无表情,被无数人用充满杀意的眼神看着的赤井秀一。
　　一脸生无可恋的柯南。
　　眼带杀气看着赤井秀一的宫野志保。
　　期期艾艾的看着赤井秀一的宫野明美。
　　还有非常多的人。
　　反正上野真坚持着人多热闹的观念,来者不拒,不来的也都要盛情邀请一下。
　　所以基本上大家记得名字的人,都来了。
　　甚至上野真还邀请了黑羽快斗、青子、红子、白马探那些人。
　　之后等大家都到了之后，上野真上前,开始了团建的一个完全不重要，也没什么意义,但是肯定会有的一个环节——领导讲话。
　　总结一下上一年的成绩和进展，鼓励表扬表现好的员工，然后展望一下之后的进展。
　　上野真拿出来了昨天晚上，让朗姆熬夜写出来的万字演讲稿，开始照本宣科的朗读。
　　并且大力的表扬了琴酒。
　　十分的真情实感，一点都没有用看演讲稿。
　　表扬称赞琴酒的部分占了整个演讲的五分之四的时间。
　　琴酒看上去对于这件事情不是很满意。
　　随着上野真变着花样的夸他，脸色越来越难看。
　　上野真这才勉强的停住了自己滔滔不绝的演讲，最后给了一个结尾。
　　然后就是游戏部分。
　　游戏是贝尔摩德昨天晚上熬夜精心设计的几个小游戏。
　　十分的花里胡哨，主要用于增加大家的感情。
　　毕竟一起玩游戏这种事情，最能加强大家的了解和接触了。
　　但是游戏的过程中出现了一点小小的意外。
　　比如贝尔摩德设计的第一个小游戏，就是十分经典的游戏环节——拔河。
　　一开始是单人比赛。
　　抽签决定上场的人员，胜利的人可以获得抽奖券，在团建的最后抽奖使用。
　　第一组的两个人分别是赤井秀一和安室透。
　　两个人本来还站在人群里面，一副看热闹的样子。
　　甚至安室透被叫了名字之后，也只是准备随便玩玩而已。
　　直到他听见了他对手的名字是赤井秀一。
　　毫不夸张的说，安室透的眼睛都在冒着火光。
　　两个人稍微对视了一下，就有电光和花光劈里啪啦的在两人的眼神中闪烁。
　　然后两个人分别握住了绳子的一端，随着贝尔摩德的一声令下，就开始用了自己全身的力气拔河。
　　上野真清楚的看见了两个人的头发丝都在抖。
　　周围不少本来还态度有些生硬的人，看着两个人的样子，马上兴奋了起来。
　　一个个热火朝天的加油助威。
　　甚至有不少人已经当场开设赌局下注了。
　　毛利小五郎冲在了第一个，挥舞着自己手上的钞票，大声的说道：“我压那个fbi的人赢！”
　　小兰今天也没有阻挡毛利小五郎赌博，毕竟是团建应该放松一下，但是有些纳闷的问道，“爸爸，为什么不压安室先生？”
　　毕竟明明安室先生和他们更加的熟悉，关系更加的亲近一些。
　　毛利小五郎理所当然的回答：“当然是因为对面那个fbi身高就比安室透那小子高了不少啊，拔河就是在比力气，肯定是那个fbi赢的，我当然要压他。”
　　“你放心，这次赢了，我就用赢了的钱请你吃大餐！”毛利小五郎自信满满的说道。
　　小兰清楚的看见了安室透在自己爸爸说了这话之后，脸色微变。
　　显然是听见了刚才的话了。
　　小兰表情紧张，看向了毛利小五郎，小声说道：“爸爸，你的声音太大了，安室先生都听见了啦！”
　　“那又有什么关系啊。”毛利小五郎开口说道：“我说的是实话啊！”
　　之后安室透的脸色更黑了几分，然后手上更加的用力，之后在和赤井秀一僵持了接近十分钟在hi后，稍微的用了一个技巧，赢了这次的比赛。
　　不过虽然赢了比赛，安室透的脸色也没有多好看。
　　看上去并不比旁边赌输了的毛利小五郎好看到哪里去。
　　下一组是茱迪和贝尔摩德。
　　两个人之间的气氛同样是......一看就一副你死我活的样子。
　　之后还有宫野志保和赤井秀一。
　　宫野明美和赤井秀一。
　　......
　　反正赤井秀一是挺忙的。
　　之后这个环节结束，进入了扔沙包的游戏。
　　五个人一组，自由组队。
　　因为是自由组队，所以大家都是熟人组队。
　　比如都是日本警察的队伍，都是fbi的队伍，都是黑衣组织的队伍。
　　大家激烈的战斗了起来。
　　每次成为对手的两个队伍，都指定有一点什么摩擦......或者血海深仇。
　　这些人手上拿着的是沙包，打起来的时候，好像自己手上拿的是手榴弹一样。
　　杀气四溢。
　　上野真觉得要不是自己在的话，他们肯定已经打起来了。
　　当然现在也差不多。
　　而且上野真十分怀疑他们不少人往自己的沙包里面偷偷的塞了石头。
　　不然的话，他们的沙包不可能这么响这么有气势才是。
　　而且上野真有些怀疑的看向了朗姆，开始怀疑朗姆是不是背地里使用了什么不可告人的手段。
　　不然的话，这些人怎么会从头到尾都这么的谁和谁有仇，谁和谁是对手。
　　上野真十分怀疑朗姆是看热闹不嫌事大，故意的。
　　并且有证据。
　　最后等游戏环节勉强平安的结束了之后——指没有发生流血冲突。
　　已经有不少人的身上都是受伤了。
　　之后好不容易进入了吃午饭的环节，大家大概是因为打了一段时间的原因，气已经出来了不少，所以整体的气氛相对于之前缓和了不少。
　　毕竟现在不能使用武力冲突了。
　　大家只能采用了更加文明的方式解决问题。
　　比如灌酒。
　　看谁不顺眼就使劲灌酒。
　　因为现在的情况，大家也不好拒绝。
　　所以现场的气氛十分的热烈。
　　琴酒被组织里面的成员们都敬了一些酒，还有不少日本公安和fbi的人也都上前开始灌了起来。
　　甚至等到了这些人都已经喝的醉醺醺，迷迷糊糊认不清东南西北的时候，琴酒还是一脸的平静，看上去一点醉意都没有。
　　脸上都没有泛红过。
　　还是有人不死心的想要上前去再接再厉，被基安蒂拦了下来。
　　“算了吧，放弃吧。”基安蒂说道：“之前我们组织的人，十几个人上去，一点水花都没有的。”
　　“我怀疑琴酒是个机器人，根本对酒精没有反应，要不然就是会什么技法，看上去喝了但是其实根本就没有喝酒。”
　　大家在基安蒂的劝说下放弃了上前再去灌琴酒酒这件事情。
　　琴酒冲着四周观察了一下，没有看见上野真，站起来冲着四周看了一下，马上就看见了站在不远处一个角落里面，聚精会神的看着手机的上野真。
　　琴酒走了过去，站在了上野真的身后。
　　然后就看见了上野真在翻看着周期玩游戏时候的照片，然后从那些照片中，把有琴酒的画面精挑细选出来，然后放大截图保存。
　　而且每次保存之后还要欣赏一下，伸手摸一下照片里的琴酒。
　　看上去......特别像一个变态。
　　很变态的变态。
　　而上野真在修这张图的时候，忽然感受到了什么，马上转头，然后正好对上了琴酒似笑非笑的眼神。
　　“嗯......我说我不是变态你相信我吗？”上野真看着琴酒，真诚的问道。


第81章
　　琴酒看向了上野真手上拿着的手机屏幕上。
　　上面的画面中心是一张大合照中,琴酒被放大的——腰部。
　　上野真：“......这是个意外。”
　　“我不小心放大了的，我绝对不是故意这么干的。”上野真说着，然后飞快的滑动了一下手机屏幕,换了一张照片。
　　下一张照片是上野真刚刚已经裁剪好的，琴酒刚刚喝了一口酒之后，被沾湿的唇部。
　　因为相机像素很好的原因，甚至能清楚的看见琴酒嘴唇上面微微带着的湿润水气。
　　上野真很喜欢这张照片，还看了很久来着。
　　不过琴酒看上去不是很喜欢这张照片的样子。
　　上野真看着琴酒泛黑的脸色猜测到。
　　而且现在看来,琴酒是不会相信上野真刚才说的鬼话了。
　　上野真决定垂死挣扎一下，对着琴酒说道：“这个也是意外。”
　　“你相信我......”上野真弱弱的说道。
　　琴酒看了上野真一眼，然后伸手,滑动了一下上野真的手机屏幕。
　　又是一张琴酒的特写映入眼帘。
　　上野真的垂死挣扎失败,于是垂头丧气的对着琴酒说道：“好吧，其实我是骗你的,我确实是个变态。”
　　琴酒低声嘲笑了一下,但是并不带什么恶意和嘲讽,然后没有说什么，就把眼睛抬起来，说道：“嗯,我知道。”
　　之后琴酒起身离开,上野真下意识的伸手拉住了琴酒的手腕,问道：“等一下。”
　　琴酒回头。
　　上野真问道,“你要去做什么？”
　　“卫生间,我想方便一下。”琴酒说完看向了上野真，问道：“需要申请吗,boss?”
　　“咳咳。”上野真僵硬的放下了抓着琴酒的手，说道：“不用不用,你去吧。”
　　“还有，你还是和之前一样叫我的名字就行，毕竟咱们也是那种关系。”
　　琴酒眼神中带着几分暗色，看的上野真有些紧张了起来，之后冲着上野真说道：“我知道了。”
　　之后琴酒终于冲着卫生间的位置走去，上野真下意识的跟在了这人的身后，跟个跟屁虫一样。
　　琴酒马上要走进卫生间的时候，忽然停下了脚步，上野真一下没有控制住自己的步伐，然后直接撞到了琴酒的身上，然后差点把人撞开。
　　这部分和琴酒意想的完全不同，琴酒本来以为会是自己一动不动的站在原地，而上野真撞到了他差点被弹倒来着。
　　毕竟这才是正常和一贯的情况。
　　但是琴酒显然是忘记了上野真变态一样的身体素质了，才导致了这个结果。
　　幸好上野真伸手拉住了琴酒，才没有让事情变得更加......离谱下去。
　　之后上野真对着琴酒干笑了两声，说道：“好巧啊，琴酒，居然在这里看见你了。”
　　琴酒：“......我以为你是一直跟在我身后跟过来的。”
　　上野真：“不，只是顺路而已！”
　　“我才不是什么变态跟踪狂呢，我只是来上卫生间而已。”
　　“琴酒好像根本就没有说什么变态跟踪狂的事情吧，你这应该算是不打自招？”旺财开口说道。
　　上野真：“！”
　　“你是从哪里蹦出来的，你之前不是消失了好几天了吗？”上野真惊讶的问道。
　　“我就是出差回来了而已。”旺财淡淡的说道。
　　上野真：“？”
　　什么东西？守护甜心还能出差？
　　而且旺财还有工作，他之前怎么不知道？
　　旺财不是每天都混吃等死，被他养着的吗？
　　但是上野真只是想了一下就放弃了继续深究，毕竟他还有更重要的事情。
　　上野真对着琴酒十分真诚的说道：“真的，我真的就是来上个卫生间而已。”
　　琴酒打量了上野真一眼，然后走进了卫生间。
　　上野真跟在了后面，看见琴酒站在了一个小便池面前，脱下了裤子。
　　上野真动作飞快的站在了琴酒的旁边，然后——疯狂的用眼睛去偷偷的撇琴酒的萝卜。
　　毕竟很久不见了，上野真甚是想念。
　　大概是因为太想念了，导致有点全神贯注。
　　所以就被琴酒注意到了。
　　琴酒冷着脸把自己的萝卜藏了起来，然后看向了上野真，虽然嘴上没有说，但是上野真已经看见了琴酒满脸的‘你是变态吧？’的表情。
　　而且琴酒其实从一开始就已经感受到了上野真的视线了。
　　毕竟上野真看着他的眼神像是想要在这里和他做点一点都不社会主义的事情一样，侵略性强的就算是一个瞎子也能感受到。
　　对于琴酒这种精神比较敏锐的人来说，就好像是在一片黑暗中拿着一个聚光灯冲着他使劲照。
　　他感受不到才是最奇怪的。
　　而且这种视线他现在已经很习惯了——只要他和上野真在一个空间里面，上野真都是用这种眼神看他的，他都快感受不到上野真的这种视线了，所以其实根本就不想戳破。
　　实在是上野真的眼神越来越放肆了，而且这个场地随时会有人进来，琴酒才没忍住制止了这件事情。
　　琴酒穿好了裤子，对上了上野真意犹未尽的眼神，然后冲着上野真冷声问道：“你想要干什么？”
　　“干你。”
　　上野真下意识的说道，然后很快的察觉了不对，抬头就对上了琴酒堪称恐怖的表情，马上改口，说道：“我说错了！我不想要干你......不对，我想要干你，不对......”
　　“等等。”上野真忽然想到了什么，冲着琴酒说道：“我现在是boss对吧？”
　　琴酒微微皱眉，点了点头，“当然。”
　　“你要听我的？”上野真再次试探的问道。
　　琴酒再次点头。
　　上野真低头，想了什么，指着一个隔间，对着琴酒说道：“你进去。”
　　琴酒按照了上野真的要求走了进去，然后就看见了上野真也紧随其后，也进入了隔间里面，然后对着琴酒再次的命令道：“把裤子脱下来，我要看。”
　　说完，看着琴酒还没有动作，甚至催促了起来。
　　“快点动！”
　　琴酒：“？？？”
　　上野真刚才好像还不是这样子的吧？
　　他疯了吗?
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）


第82章
　　最后琴酒还是因为上野真boss的身份,违心做了一些......事情。
　　当然，在事情更加严重......主要是更加的变态之前，琴酒拒绝了上野真的行为。
　　就算是上野真用boss的身份威胁,琴酒也不为所动。
　　于是上野真退了一步，决定回家再搞事。
　　毕竟人要是真的生气了，还要他来哄。
　　得不偿失。
　　这次琴酒没有拒绝上野真了。
　　于是两个人直接翘掉了这个本来就是上野真强制要求，大家才来参见的宴会，原地消失了。
　　好在因为有了之前的游戏和吃饭,大家培养了一下感情——好的坏的并不一定，反正大家是培养了感情了。
　　所以就算是上野真已经走人了，大家也都没有走人,反而更加自然,‘友善’的交流了起来。
　　很热闹。
　　另一边的上野真在感受到了一次黑衣组织boss的身份的好处了之后，就开始频繁的在琴酒面前用了起来。
　　不得不说,效果很好。
　　上野真很开心。
　　琴酒看样子不是特别的开心。
　　毕竟上野真缠着他实在是消耗他太多的时间和精力了。
　　让他有一些任务,都不能亲自去盯着,确认完成情况和有没有意外出现了。
　　对于控制欲非常强的琴酒来说，他很不适应。
　　上野真发现了这个问题之后，觉得自己不能让这些零碎的事情占领琴酒的时间,于是给琴酒升职了。
　　成为了日本分部总负责人。
　　这样琴酒就没有理由去处理那些小事了。
　　而且根据他观察到的其他的地区总负责人的日常来看,除了年终总结,年中总结,还有一些特殊的时期,意外情况出现的时候之外，那些人都是轻松的很。
　　每天都在快乐摸鱼。
　　上野真理所当然的觉得,琴酒肯定也会这样的。
　　那琴酒就有更多的空余时间和自己在一起快乐的拔萝卜了。
　　但是意外出现了。
　　琴酒的时间不但没有更宽松，反而比之前都紧了很多。
　　之前琴酒一天还是能勉强能挤出来一两个小时和上野真交流一下感情的,周六日等休息日的事情，情况能更好。
　　有五六个小时的样子，都能和上野真交流感情。
　　现在别说工作日了，就连休息日，上野真都只能在睡觉的时候看见琴酒了。
　　有一半的时间，上野真睡觉都看不见琴酒。
　　虽然日本分部的各方面，比如财政情况，影响力，研发速度等，相比之前，都有了一个质的提升。
　　但是上野真显然，相对于这些部分的提升，更想要一个空闲时间多一点的琴酒。
　　毕竟那才是上野真一开始的目的啊！
　　上野真后悔的晚上睡不着觉，两个黑眼圈都熬出来了。
　　当然，还有比上野真的黑眼圈更明显的人。
　　就是伏特加。
　　伏特加甚至背着琴酒找了上野真，表示自己实在是要撑不住了，希望上野真再给琴酒指派两个人。
　　和他轮班。
　　不然他就要请婚假了。
　　没错，黑衣组织是有婚假的。
　　毕竟他们可是都有双休呢。
　　婚假的时间大概有七天。
　　上野真对于伏特加的结婚对象产生了好奇，毕竟之前这么久了，他也没听说过伏特加有什么女朋友之类的。
　　现在怎么就忽然有人已经发展到了他能请婚假的程度了呢？
　　于是上野真冲着伏特加问了这个问题。
　　然后得到了一个意料之外的答案。
　　“是梅酒。”伏特加说道。
　　上野真稍稍的回忆了一下，就想起来了梅酒的资料。
　　今年三十岁，肤白貌美，一头长发，看上去温婉，标准的日本大和抚子形象。
　　因为这个外在形象，梅酒在收集情报的方面，非常的快捷。
　　效率奇高。
　　表现的一直很出色。
　　不过实际上的性格冷淡，还有点恶劣。
　　他记得梅酒和组织里面的大部分人都关系不好的样子，之前工作上和伏特加应该也没有什么接触才对。
　　这两个人是怎么搞在一起的？
　　上野真继续关心着自己两个下属的感情生活，问道：“你们怎么好上的？”
　　“其实也不算，我们就是在组织的酒吧里面凑巧一起喝酒而已。”伏特加挠了挠自己的后脑勺，说道。
　　“一起喝酒，交流感情，然后暗生情愫？”上野真兴奋的猜测。
　　“不是的。”伏特加说道：“是一起吐槽大哥升值之后，工作实在是越来越忙了，天天加班，虽然都有加班工资，但是钱再多，没时间花也没用啊！”
　　“我们就开始吐槽，然后......”伏特加有些欲言又止。
　　上野真虽然觉得前面的情况不对，但还是说道：“然后你们越说越投机，就在一......”
　　“就想出来了一个法子。”伏特加干笑了两声说道：“她问我想放假吗，我说想，她就......让我和她结婚，然后休婚假。”
　　上野真：“？”
　　“还说休完婚假我们就离婚，说感情破裂。”伏特加接着说道：“等下次还想放假的时候，就复婚。”
　　“然后休完假再离婚，等下下次还想放假的时候，就重新结婚？”上野真语气惊奇的问道。
　　伏特加点了点头。
　　“对了，我们当时说这个法子的时候，基安蒂和科恩也在附近。”伏特加说道：“他们好像想要抄袭我们的创意。”
　　上野真：“......”
　　这些人一点自己的创意都没有吗，这种事情还要抄袭别人的想法？
　　好过分。
　　上野真：“......我会考虑给你们放假调休的事情的，你们......也不用用这种法子。”
　　“不至于。”
　　伏特加看着上野真的眼神充满了期望。
　　上野真转头去找了琴酒，劝说琴酒，让琴酒向摸鱼小组的朗姆啊、贝尔摩德啊等人学习。
　　一起快乐摸鱼。
　　不然在这样下去，他不说，黑衣组织的成员就要集体婚假了。
　　琴酒拒绝了上野真，说现在他刚刚接受，工作有些忙，后面过段时间就好了。
　　让上野真坚持一下。
　　上野真自然是能坚持的。
　　但是他能控制自己坚持，不能控制别人和他一块坚持啊！
　　于是第二天，黑衣组织大概有一半的成员都来请婚假了。
　　琴酒的脸都黑了。
　　不过琴酒总算是因为这件事情，被迫一起休假了。
　　婚假。
　　上野真度过了快乐的七天。
　　并且把这天定位了黑衣组织一年一度的婚假纪念日，已婚成员可以放假一天。
　　大家都很开心。
　　--------------------


第83章
　　之后事情慢慢的进入了正轨。
　　黑衣组织的工作强度慢慢的降了下来,到达了一个大家都能接收的程度。
　　上野真已经顺利的和琴酒过上了上班工作，下班拔萝卜的生活。
　　上野真过的很开心。
　　直到有一天，上野真正准备放学回家的时候——没错上野真还是一个勤勤恳恳的高中生。
　　在这个时候,上野真看见了园子和小兰两个人，正在安慰一个女生。
　　那个女生好像是班上的一个同学，叫做吉永静，平时是个很开朗的女孩子。
　　现在却一脸的难过绝望，满脸泪痕,哭的伤心欲绝。
　　上野真要回家的脚步一停，在看热闹还是赶紧回家看琴酒两个选项中纠结了一会儿，还是觉得自己应该先把热闹看完。
　　回家还可以给琴酒说不是？
　　“你明明就是想要听热闹而已。”旺财在旁边说道。
　　“我才没有。”上野真说道,“我不是那种人。”
　　说完,上野真轻咳了两声，然后冲着三人的方向走过去,问道：“怎么了,发生什么事情了吗？”
　　闻言,吉永静不知怎么的，一下子就哭的更厉害了。
　　上野真一脸的茫然，小兰马上去抱住了吉永静细声安慰,还是园子靠近了上野真,小声的说道：“吉永同学被男朋友分手了,所以很伤心。”
　　“我刚才已经和小兰安慰她很长的时间了,但是都没什么用处。”园子说着叹了口气。
　　“是为什么分手的？”上野真好奇的问道。
　　旺财也凑了过来。
　　说道这里,园子就一脸的义愤填膺，不满的说道：“还不是那个混蛋！”
　　“居然说什么,和吉永同学实在是在一起太长时间了，对她太熟悉了,每天都很平淡，很无聊，现在已经对吉永同学一点感情都没有了，所以要求分手！”
　　“说要去找一个能给他新鲜感，刺激感的女朋友去！”
　　“真是个混蛋！彻头彻尾的混蛋！”园子越说越生气，看上去要是吉永静的那个男朋友在他们面前的话，园子会直接动手也说不定。
　　“之前和吉永同学在一起的时候，怎么不说这些话？享受吉永对他的好的时候，怎么不说这种话？”
　　“真是太过分了，对不对上野......上野，你怎么了？”园子看着眼前上野真一副沉重而且忧心仲仲的表情，莫名其妙的问道。
　　刚才上野真不是还好好的，怎么听了她刚才的话就这个样子了？
　　她刚才说的话有什么问题吗？
　　上野真语气沉重，魂不守舍的说道：“......没，没什么问题。”
　　园子：“？”
　　这叫没什么问题？
　　明明就是有问题，而且是很大的问题啊！
　　但是这到底是怎么回事啊？
　　园子尝试从上野真的嘴里面撬出点什么东西，但是最后都什么也没有撬出来。
　　上野真心情复杂的走了。
　　然后满脑子都是自己和琴酒，怎么好像和吉永静和她的男朋友的设定很像。
　　在一起很久了，每天都过着差不多的日子，一点新鲜感都没有。
　　之类的。
　　简直是一摸一样的啊！
　　现在就差琴酒觉得他无聊，然后主动和他分手，要去找另外一个能给他新鲜感刺激感的男朋友或者女朋友去了！
　　上野真觉得自己现在非常的危险。
　　地位简直是岌岌可危。
　　所以他一定要做什么，不能让事情冲着这个方向发展。
　　......那就是要让琴酒感受到新鲜感还有刺激，这样琴酒就不会离开他了！
　　但是要怎么做呢......
　　上野真陷入了沉思。
　　-
　　琴酒回家，在推开房门的时候，忽然觉得有些不对。
　　毕竟他之前每次打开门的时候，上野真都会冲出来，跟只等主人回家的小狗一样。
　　看上去就很闲。
　　以至于琴酒一直怀疑上野真到底是哪里来的时间，同时去做三份兼职的。
　　顺便还要去高中上课，简直是不可思议。
　　但是今天上野真是怎么回事，怎么没有出来？
　　有事？
　　今天组织并没有出什么事情，日本公安和fbi也是一样的风平浪静才对。
　　琴酒陷入了思索，之后冲着房间内走去。
　　然后一眼就看见了上野真正在背着他，低头在自己的......肚子上，搞什么东西？
　　看上去十分的专心，连他进来了也没有听见。
　　琴酒：“？”
　　这人在搞什么东西？
　　琴酒放缓了脚步，然后冲着上野真的方向走过去，之后侧眼一看，就看见了上野真正在很认真的用笔在自己的身上画着什么东西——好像是字，还有不少的图片。
　　而且写的全是一些......污言秽语。
　　不堪入目。
　　还都是和他有关系的。
　　简直是离谱至极。
　　上野真他终于疯了？
　　琴酒紧皱着眉头，冲着上野真问道：“你这是在做什么？”
　　上野真被琴酒的声音吓了一条，手抖了一下，不过因为极佳的控制力，还是保持住了自己身上的画没有画坏。
　　然后上野真马上把笔放在了一旁，用衣服挡住了自己的身上，然后一脸无辜的看向了琴酒，问道：“琴酒，你回来啦，今天回来的挺早的呀。”
　　琴酒：“......”
　　“这是什么？”琴酒指着上野真被衣服挡起来的皮肤，问道。
　　上野真犹豫一下，说道：“我的衣服？”
　　“......下面。”琴酒再次问道。
　　“我的萝卜，可好看了，你要看看不？”上野真兴致勃勃的冲着琴酒问道。
　　“......”
　　半响，琴酒开口，说道：“我是说你的皮肤上面的东西！”
　　上野真闻言，这才有些犹豫的放下了手，说道：“......其实是我给你准备的惊喜。”
　　琴酒：“？”
　　你确定是惊喜，不是惊吓？
　　上野真对着琴酒质疑的眼神，有点心虚的开口，说道：“是我在网上看的。”
　　“这样据说能让人觉得很刺激，而且其实还有别的，比如......”
　　“闭嘴。”琴酒打断了上野真的话题。
　　他对上野真后面想要说的根本就不感兴趣。
　　他觉得现在的上野真、不、一直以来的上野真就已经很刺激了。
　　上野真一脸委屈巴巴的表情看着琴酒。
　　琴酒头疼的揉了下自己的眉心，然后冲着上野真问道：“你为什么要这么做？”
　　于是上野真就老老实实的把之前吉永静的事情告诉了琴酒。
　　“不，你已经很刺激了。”琴酒开口说道。
　　“不用做这些也很刺激了。”


第84章
　　之后的一段时间,赶在了上野真和雪莉约定的时间，还差七天到一年的时候，雪莉终于保住了宫野明美的肉身安全和完整。
　　她终于把APTX4869的解药,和药效十分稳定，能让人身体时间倒退十年的药物研究出来了。
　　雪莉给上野真发送这个消息的时候，差点没有喜极而泣，激动的哭出来。
　　她之前差一点就没有赶上这个时间，差点以为自己的姐姐宫野明美就要变成生肉片了,每天觉都不睡在实验室加班加点，差点没有猝死。
　　幸好她的努力不是白费的。
　　她终于成功了。
　　上野真收到了这个消息的时候也是十分的激动，主要是因为他终于确定了这个世界是真的一点也不科学了。
　　居然连这种完全不科学的药物都能研究出来,这个世界肯定是有问题的！
　　他一定要好好的研究研究,这个世界属于什么体系的。
　　当然，在那之前还有一件事情,就是上野真发财了。
　　上野真用旺财想想,都知道这种药应该有多暴利。
　　他现在的钱足够在日本东京修建一个全金子的比自由女神还大的琴酒雕像了！
　　他要把这个雕像送给琴酒做他们结婚一年纪念日的礼物！
　　琴酒肯定超感动,感动的哭出来！
　　说不定会感动的给他一个亲亲也说不准。
　　当然，这是一个惊喜，现在上野真还不打算把自己的这个决定告诉琴酒。
　　毕竟提前告诉琴酒的话,这件事情就不算惊喜了嘛。
　　于是上野真只是把APTX4869解药和稳定药效的药物研究出来的事情告诉了琴酒,邀请琴酒一起来看看,然后通知了柯南这个人体实验素材来做实验。
　　当然,柯南并不是第一个人体实验人员。
　　毕竟上野真当时要求雪莉研究的又不是解药,而是效果稳定，可以稳定生产的安全的药物。
　　解药只是顺便,而且是在研究出来了药物之后才随便研究出来的。
　　所以人体实验素材非常多，现在的效果十分的稳定了。
　　上野真把这件事情告诉柯南的时候,并没有等到柯南惊喜之类的情绪，而是十分谨慎的一句话：“你说的是真的，没有骗我？”
　　上野真：“？”
　　上野真不敢相信的问道：“你这是什么意思？我难道会在这种事情上骗你不成？”
　　“还是说你觉得我是那种喜欢耍你的人不成？”
　　柯南重重的点头，说道：“你就是那种人。”
　　上野真实在是从小到大都没少骗他。
　　他对于上野真的信任......实在是有些飘渺。
　　上野真：“......”
　　“是真的，赶紧过来。”上野真说道。
　　“真的？”柯南再次确认道，语气还是有些怀疑。
　　上野真挂断了电话。
　　之后柯南这才相信了上野真的话，一下子心跳加速，整个人都激动了起来。
　　居然......是真的。
　　虽然柯南一直做梦的想着让雪莉赶紧把解药研制出来，但是柯南本来还需要很长时间来着，没想到居然这么快。
　　柯南下意识的想要把这件事情告诉小兰，然后又觉得自己应该给小兰一个惊喜，于是想了一下，很快就冲着黑衣组织的实验地址去了。
　　上野真和琴酒很快就到了黑衣组织的研究所，然后就看见了一双硕大的黑眼圈，看上去脸色苍白，好像马上就要猝死的雪莉。
　　上野真吓了一跳，问道：“你这是怎么了？”
　　雪莉：“......”
　　我怎么会这样你不知道？
　　不过最后，雪莉还是因为上野真的身份，没敢把这句话说出口，而是说道：“我已经按照您的要求，研究出来了APTX4869的药和解药了。”
　　“请您也不要忘记当初答应我的事情。”雪莉说道。
　　上野真已经忘记自己当初说的是什么了——这种小事他一般也不太记着，不过想了想，还是把那事想起来了。
　　于是很大度的挥挥手，说道：“当然，既然你按照我的要求完成了，那我肯定不会把你姐姐做成生肉片的。”
　　“毕竟你姐姐看上去就饮食不太健康的样子，肯定不好吃，说不定还有有点什么毒素。”上野真顺口说道，然后马上就看见了本来就脸色苍白的雪莉更加的摇摇欲坠了几分。
　　旁边的琴酒冷笑了一声。
　　上野真看向了琴酒，正要说什么的时候，柯南从门口飞速的冲了进来。
　　停下来的时候喘着粗气，额头上还有汗水闪烁着，看样子是得到了消息就一脸飞奔过来的。
　　“药、解药......呢？”柯南大口喘着气，伸出手冲着雪莉问道。
　　雪莉看了上野真一眼，看见了上野真微微点头之后，才把一旁的药递给了柯南。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　同时递给了柯南一杯水，然后说道：“直接吞下去就可以了。”
　　柯南激动的手都在微微颤抖，然后结果了药，直接用水吞了下去。
　　之后在大家面前，柯南的身体抽动了几下，然后在众人的眼前直接变大了。
　　然后柯南身上的衣服就因为身体变大，裤子直接破掉，上衣幸好穿的是比较宽松的款式，不然就要直接噎死他了。
　　大概是之前没有经验，所以柯南什么都没有准备。
　　上野真在柯南的身体变大，衣服刚刚出现一点问题的时候，就马上伸手，挡住了琴酒的眼睛。
　　然后就没动了。
　　看上去一点也不想要管柯南的样子。
　　最后还是雪莉上前，把柯南、新一的上衣脱掉了，然后盖在了下身上面。
　　之后柯南总算是恢复成为了新一的样子，兴奋了一瞬间之后，才反应过来了自己现在的情况，马上脸色绯红的看向了雪莉，冲着雪莉借了她的白大褂，勉强的穿在了身上。
　　上野真这才放下了挡在琴酒眼前的手。
　　琴酒看了上野真一眼，没说什么。
　　反正他已经习惯了上野真的这种态度，只要上野真不做一些和之前一样的......刺激到离谱的事情的话，他就可以接受。
　　挡眼睛这种程度他已经可以接受了。
　　新一本来脸上的尴尬很快就消失不见了，抬腿就想要离开这里，然后被雪莉一把拽住。
　　“不行，你不能走，还要做身体检查。”雪莉对着新一说道。
　　新一虽然很想要直接跑路，但还是忍住了兴奋的乖乖站住，被雪莉检查身体素质。
　　上野真看的非常有兴趣，然后好奇的看向了旁边放着的药剂。
　　上野真的脑海里面忽然产生了一个想法。
　　自己喝这个药的话，应该能变成八岁左右的样子吧。
　　肯定很有新鲜感。
　　虽然不能拔萝卜了，但要是变小了，就需要人照顾，就有理由一直缠着琴酒了啊！
　　想想就很开心呢。
　　上野真一脸的蠢蠢欲动，然后直接就动手，把药给吃了下去。
　　正好雪莉检查了新一的身体数据，回头的时候就看见了这一幕，马上冲着上野真说道：“boss，等一下！”
　　当然还是慢了上野真一步。
　　上野真已经把药物吃下去了，才冲着雪莉说道：“怎么了？”
　　“我怎么一点感觉都没有？”上野真冲着雪莉问道。
　　他记得柯南还有之前的实验数据，都应该是马上就有反应了才对。
　　他怎么一点感觉都没有。
　　“......您吃错药物了。”雪莉说道。
　　上野真：“？”
　　“那本来是我要介绍给您的，研究部新开发出来的刑讯药物。”雪莉说道。
　　“是什么效果？”琴酒问道。
　　“吐真剂。”雪莉说道：“只要喝下这个药物，就能让目标不由自主的说真话。”
　　新一听了这话，马上开口，冲着上野真问道：“咱们三年级的时候，是不是你把我的福尔摩斯全集上的凶手都标出来了，还诬陷给了当时的同学鱼丸大郎？”
　　上野真马上说道：“当然是我干的，你以为那家伙能在那么短的时间之类标出来福尔摩斯全集里面的所有的凶手不成？”
　　“你好蠢。”上野真嫌弃道。
　　新一人都气傻了。
　　之后新一看向了旁边的琴酒，忽然想到了什么，冲着上野真问道：“你有没有什么事情隐瞒着琴酒？”
　　“有，很多事情都没有说。”
　　“比如什么事情！”柯南马上说道，“都说出来！”
　　“其实昨天晚上我趁着琴酒睡着了之后，给他的脑袋上带了兔子耳朵，偷拍他的照片了。”
　　琴酒：“......”
　　“其实我第一次看见琴酒的时候，真的觉得很眼熟，我以前在别的世界肯定认识他。”
　　“其实我还给琴酒准备了一个结婚一周年的生日惊喜，没有告诉他。”
　　“琴酒肯定会无敌感动的。”
　　琴酒觉得事情有些不妙，冲着上野真问道：“什么惊喜？”
　　“我准备用卖APTX4869的钱，在东京建造一个比自由女神像还要高的琴酒雕像。”
　　“纯金的。”上野真霸气的说道。
　　所有人：“？？？？？？”
　　之后大家分别都用了怜悯的眼神看向了琴酒。
　　琴酒捏碎了旁边的桌角。

　　（全书完）
