

﻿绝世好金主

画风奇特的纨绔熊孩子影帝攻X巨容易害羞的颜控霸道总裁受

顾轻被美色迷了脑子，要包养新晋影帝宫羽轩。
家财万贯的宫羽轩：有趣，那就和你玩玩。

宫·小妖精·影帝·羽轩：“顾总，你当初为什么要包养我啊？”
顾轻：“因为你长的好看啊。”
宫羽轩：“那如果有人长的比我好看呢？！”
顾轻：“那可能会选……”看着宫羽轩的脸色果断改口：“你，还是你。”
宫小妖精满意了。
经纪人：居然能意识到有人会比他好看，真难得……

宫大少爷玩脱了后。
经纪人：“你以前不是说敷面膜娘们兮兮的吗？”
宫羽轩满脸怨恨幽幽地说：“我就只剩下一张脸能吸引他了。。”
经纪人：感天动地！这人终于有点自知之明了！
顾轻：……

一句话文案：影帝装穷被包养后玩脱了追妻火葬场or总裁包养小妖精后发现小妖精比自己大还比自己有钱


遇见爱情 章节编号:6338210 
 “获得最佳男主角的是——宫羽轩！恭喜羽轩！”

　

　　　顾轻下意识地看了一眼花里胡哨的舞台，一瞬间，顾轻觉得自己看见了天神，对，会发光的那种。顾轻痴迷地盯着宫羽轩，合身的高定西装裤包裹住了宫羽轩修长的腿，顾轻盯着他一步一步地登上领奖台，他的心也跟着一突一突的。

　

　　　宫羽轩确实是一个很完美的偶像，算是童星出道，小时候客串过几部电视剧电影，演技秒杀所有小鲜肉，最重要的是长大后重新出道，他完全没有长歪长残，反而是越来越帅。一众姐姐粉舔着宫羽轩的颜和身材秒变女友粉。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　

　　　顾轻受邀参加此次野鸡奖的颁奖典礼，主要目的是寻找适合顾氏旗下新推出的香水——轻密系列的代言人。代言人有没有找到已经不重要了，重要的是顾轻觉得自己找到了爱情。

　

　　　顾轻两眼直发光的盯着宫羽轩，直念叨：“就他了就他了！”秘书完全没搞懂自家老板为什么这么激动，但还是维持着表面完美的微笑：“好的。”

　

　　　顾轻尽力维持着自己的霸总形象，忍住了心口狂跳的一阵悸动，眼睛一直盯着正在讲获奖感言的宫羽轩，内心蠢蠢欲动地思考怎样才能认识他，也许可以先做朋友？

　

　　　直到宫羽轩下了台，顾轻才慢慢平复了自己的心跳。顾轻咳了一声，然后用自以为充满霸总气息的语气对秘书说：“三分钟之内我要这个人的全部资料！”

　

　　　秘书微笑：“好的。”在内心偷偷疑惑老板的反常，恨不得立马就给小姐妹发消息八卦。但表面上她还是不紧不慢地掏出手机，从容地打开了百度百科。

　

　　　顾轻表面上在云淡风轻地看百度百科，实际上：我的妈呀，他有点过分好看了！好帅好帅呀！突然他翻到了宫羽轩十年前客串的一部电视剧《回村的迷惑》，他把手机递回给秘书看，在她耳边神神秘秘的说：“我看过这部电视剧！看来我和他很有缘分啊！”

　

　　　秘书：？？？

　

　　　……

　

　　　秘书：“顾总，这是轻密代言人的合同，请过目。如果没问题岑总就去谈合作了。”

　

　　　顾轻听到瞬间两眼放光，又要装作淡定矜持地接过合同，一目十行地看完合同，然后轻咳一声，稳了稳内心的小激动，说：“这次我亲自去谈，通知宫羽轩的经纪人，我要和宫羽轩本人谈。”个恋爱！

　

　　　顾轻又咳了一声，收敛了自己过分灿烂的笑容，用自以为很帝王攻的语气说：“下去吧。”

　

　　　秘书：……顾总最近的反常抽风，习惯就好习惯就好。走到门口后忍不住回头对顾轻说：“顾总，咳嗽的话请记得吃药。”传染给我就不好了。

　

　　　顾轻：？

　

　　　……

　

　　　经纪人：“羽轩啊，香水的那个代言你还记得吗，顾氏说要和你本人谈。”

　

　　　宫羽轩此时刚拍完一部大制作的电影，他拿着平板懒洋洋地躺在自家别墅的沙发上，两条大长腿随意地搭在桌子上，瞥了经纪人一眼：“一个代言都要我亲自去谈？不会是想潜规则我吧。”咳，还真是。

　

　　　经纪人翻了个白眼：“顾氏是正经大集团，不搞这一套的，你不要这么自恋好不好。”

　

　　　宫羽轩勾起唇角，轻蔑一笑：“多大的集团？有我家的那个大吗？”

　

　　　经纪人：……差点忘了这茬，这货也是个富家子弟，还不是一般的富。宫羽轩是林氏集团董事长的外孙这个事情在圈里也不算是秘闻，许多人心照不宣。

　

　　　经纪人忍无可忍，这货太欠了，要不是他脸长得好看赚的又多，两人还有二十多年的交情，老娘早就辞职了！“那你到底去不去，不去咱就推了这个代言，你直接休假，我也可以少一大堆工作。”

　

　　　宫羽轩打了个哈欠，懒懒地说：“接，有钱为什么不赚？”

　

　　　经纪人：？那你之前推掉这么多的代言和广告？？

　

　　　宫羽轩神色慵懒地摆了摆手，说：“行了，你可以走了，明天到点了来接我就成。”然后又捧起平板继续玩开心消消乐。

　

　　　经纪人：……有时候总有自己像条狗的错觉。

　

　　　……

　

　　　顾轻很慎重地给自己放了半天假，去自家的形象店里做了个骚包至极的造型。顾轻看着镜子里的自己，都快不知道镜子里面的那个男孩是谁了！

　

　　　顾轻特地回家挑了车库里最好看的那辆水银灰色的玛莎拉蒂，怀着紧张激动的心情，向预订好的饭店出发。

　

　　　顾轻提前了半小时到达饭店，在服务员的带领下进入了VIP包厢。他趁着宫羽轩还没来，紧张地小声问服务员：“我好看吗？”

　

　　　被顾轻用发亮的小眼神盯着的服务员：“……很好看……”

　

　　　顾轻确实长的好看，虽然比不上宫羽轩这种妖孽，但也是十分清秀，不犯傻的时候也算的上是温润如玉，对外一直是谦谦君子、温柔绅士的形象。只是这一身暗紫色的骚包修身西装和他的君子形象确实不太相衬。

　

　　　没让顾轻等很久，宫羽轩和他的经纪人就进来了。顾轻暗暗地吸了口气，站起来，笑着和经纪人打招呼握手，然后胆大妄为地想和宫羽轩也握一下手。可惜宫羽轩已经坐下了，一点面子也没给。

　

　　　顾轻在心底遗憾地叹了口气，默默地坐回到自己的座位上，没看到宫羽轩在他坐下的时候瞄到了他的屁股并挑了挑眉。

　

　　　宫羽轩光明正大地盯着顾轻有点窘迫还莫名其妙微微发红的脸看，表示：这个顾总有点可爱，想……

　

　　　顾轻掩饰般地轻咳了一声，将菜单递给了宫羽轩：“想吃什么就点吧。”宫羽轩接过，毫不客气地点了澳龙、帝皇蟹、黑金鲍等一堆高贵的海鲜，还要了一瓶八二年的拉菲。经纪人无奈地扯了扯他的衣角，示意让他收敛一点。

　

　　　顾轻毫不在意，还若有所思地点点头：我也喜欢海鲜！我俩真配嘿嘿嘿。

　

　　　宫羽轩点完菜后，单刀直入，问：“为什么要让我本人来签合同？”

　⒎25零⒍8080

　　　顾轻猝不及防，被吓到了。他“嗯额嗯额”地扭捏了一会儿后递给宫羽轩一份合约。宫羽轩疑惑地接过，翻开合约后神色越看越凝重。

　

　　　顾轻的手在桌子底下紧攥着裤子，紧张又害怕地看着宫羽轩的神情。他故作镇定地说：“你有什么其他的要求条件都可以提的……”

　

　　　经纪人表面淡定微笑，内心：是啥呀，我要康康给我康康让我康康……

　

　　　半响，宫羽轩看完了，他看向顾轻神色复杂地问：“……你想包养我？”

　

　　　经纪人震惊得瞬间抛掉职业素养：“哈？让我康康！”然后一把抢过了合约。合约上面没有包养两个字，但内容又确确实实是这个意思。

　

　　　经纪人感觉脸有点疼的同时还有点想笑，但还是很有礼貌地说：“顾先生是在开玩笑吧，我们羽轩虽然只是第一次拿影帝，但也还没沦落到被包养的地步。”顾轻的手又不自觉地攥紧了裤子，低着头不知道在想些什么。“而且您应该知道羽轩是……”

　

　　　宫羽轩打断了经纪人的话：“好的，我接受。”然后刷刷刷地签上了自己的大名。

　

　　　经纪人惊掉了下巴：“哈？你也在开玩笑吗？”

　

　　　宫羽轩做作的压低嗓音，笑了一声：“我是认真的。”

　

　　　顾轻瞬间就被宫羽轩的低音炮迷的三魂五道的，死劲掐着自己的大腿平复凌乱的心跳。

　

　　　经纪人看着快把头低到裤裆里的顾总和显然心情十分愉悦的宫羽轩，深深的无语了。 
【作家想说的话：】
感谢点进这篇文的小可爱！鞠躬.jpg
我会努力向沙雕、甜、香肉迈进的！
有存稿，绝对不坑！！！我发四！
请不要骂我文里的小宝贝，骂我就好了，谢谢！
（我也知道我的第一章写的好糟糕QAQ） 


怕是要栽 章节编号:6339044 
 经纪人拿着合同冲着宫羽轩嘶吼：“你有毛病？！谁缺钱都轮不到你这个大少爷缺钱吧？你特么又要整哪一出？！”

　　一旁的小助理拦着经纪人，生怕她真的把合同砸在自家老板的脑袋上。

　　宫羽轩放下堵住耳朵的手，漫不经心地说：“我从来没试过被包养哎，你不觉得这很好玩吗？”

　　经纪人怒气攻心：“好玩？到时被人扒出来你就知道好不好玩了！”

　　宫羽轩一边叮嘱仆人们小心他的限量版球鞋一边轻笑着安抚她：“你都说我是大少爷了，谁信我会被包养。再说了，这种不用干活就能拿钱的事儿多爽啊。还有那个顾轻感觉就挺好玩的。”

　　经纪人哑口无言，沉思了一会说：“人家可是顾氏的总裁，你可不要玩过火了，不然小心到时你外公都收拾不了这个烂摊子。”

　　宫羽轩不在意的摆摆手：“行了行了，我心里有数。”然后就去监督他的搬家大工程了。

　　刚签完合同第二天宫羽轩就风风火火地搬去了顾轻家。按他的话就是：自家房子住腻了，换个地方度假去。

　　……

　　宫羽轩的东西毫不客气，一下子就把顾轻的别墅占了一大半。

　　“这床太小了。”于是宫羽轩住进了主人房。顾轻屁颠屁颠地搬东西去睡客房。

　　“我的衣服比较多。”于是顾轻的衣帽间塞满了宫羽轩的衣服，顾轻衣服的反而进了客房的衣柜。

　　经纪人拉着宫羽轩，警告道：“你可不要太过分了！”顾轻刚好把果汁榨好拿给宫羽轩和经纪人，听到这句话，傻fufu地说：“没事没事，他开心就好。”

　　宫羽轩往顾轻身后一站，嘚瑟地朝经纪人笑，就差做鬼脸“略略略”了。

　　经纪人气得一口气差点顺不上来，一口气喝完果汁，把杯子塞进宫羽轩手里，气呼呼地说：“持宠而娇吧你就，我走了，你自己看着办你！”

　　然后就踩着高跟鞋拖着瑟瑟发抖的小助理离开了。

　　顾轻愣愣地看着经纪人愤怒的背影：“她总是这样凶你？”

　　“对啊，不过我都习惯了。”宫羽轩立刻顺着杆子往上爬，摆出一副低落又可怜兮兮的样子，还不忘把空杯子塞回顾轻手里。

　　顾轻顺手接过杯子，瞬间就脑补出一部“凶恶经纪人欺压小明星”的戏码，心疼的不要不要的。

　　看着他怜悯同情的眼神，宫羽轩生怕自己笑场，就用果汁挡住了自己微微扬起的嘴角，装作乖巧地喝果汁。

　　“午餐想吃什么？”顾轻一边问一边琢磨着要做什么好吃的安慰一下被凶了的“小可怜”。“你喜欢吃海鲜对吧，有什么是不能吃的吗？”

　　“不吃香菜芹菜，不吃南瓜木瓜西葫芦……”宫羽轩巴拉巴拉了一大堆，顾轻恨不得拿出手机给录下来。“其他的都吃，记得加辣，但是不能太辣，对嗓子不好，懂吧？”

　　顾轻点点头，亏得他智商高记忆力好，听他说一遍就记住了。“你先收拾一下吧，我去准备。”

　　宫羽轩把喝完了的空杯子塞进顾轻的手里，顺手摸了一把顾轻白皙嫩滑的手背，拿出他精湛的演技，带着三分深情七分感动地注视着顾轻：“谢谢你，你人真好。”

　　被发“好人卡”的顾轻的耳朵以肉眼可见的速度变红，下意识地退了一大步，“不、不客气！”然后脚步慌乱地大步走进厨房，直到走到宫羽轩看不见的地方才放下杯子，捂着快奔出胸口的心脏大喘气。

　　看着他慌乱的背影，宫羽轩轻笑一声：“我真没看错人，真有趣。”

　　……

　　“宫影帝换了个窝度假？”余良杰一打开MBS夜总会VIP包厢的门就问。

　　宫羽轩放下手中的苏格兰威士忌，嘲笑到：“你到底是导演还是狗仔？消息比陶毅还灵通。”

　　“喂喂喂，宫羽轩我警告你很多次了啊，我已经不做狗仔很多年了好不好？！小心我明天就买通稿，把你被包养的事通告天下。”陶毅一把抢过宫羽轩面前的果盘。

　　宫羽轩嗤笑：“买呗，看看谁会信。你没脑子不等于别人没脑子。”

　　余良杰差点一口酒喷了出来，瞪大双眼，震惊到：“等等等等，你真的被包养了？”

　　“那可不，都搬到顾总家去了。”陶毅猥琐地嘿嘿笑，用手肘怼了怼宫羽轩，“在下面的感觉咋样？爽不爽？”

　　宫羽轩朝他们翻了个白眼，一把把果盘抢了回来：“想知道什么感觉就自己去试试，一边去。老子只是找了个好地方度假，顺便赚点钱而已，不会有什么龌鹾的肉体关系。”

　　陶毅震惊于他的厚脸皮：“你吃他的、住他的、收他的钱居然还不让人家上你？”

　　宫羽轩完全不觉得自己有什么问题，他嘴里的青葡萄还没咽下，模糊不清地说：“介有什么问题？……他可以天天看到我的脸和肉体，还能亲手做饭给我吃，这个价他赚翻了好不好。”

　　陶毅的嘴角疯狂抽搐，这个人真的是不仅自恋还特别不要脸。

　　余良杰还是有点懵：“再等等，他不知道你是林家的外孙？”

　　“好像是不知道。”宫羽轩毫不在意地说。

　　余良杰神情复杂：“你不会是在耍他玩吧？”

　　“哪有耍他，是他自己没问没调查而已。”宫羽轩下意识地皱起眉头否认，“虽然他真的很好玩……而且我跟你们讲，顾轻做饭特好吃，比我家开的饭店都要好吃。”宫羽轩得意地扬了起眉，像个小学生炫耀他的一百分。

　　“顾总还会做饭？”余良杰被成功带偏。

　　他们眼中的顾总就是那种不食人间烟火的正经人家，从小到大不仅成绩好得在上流的圈子里广为流传，还从来没出过丑闻，连富都不怎么炫，连代步车都只是一部五十万左右的黑色奔驰。是那种“别人家的小孩”的典范。

　　“你没吃过你知道个屁。”宫羽轩得意的像抢到雌性的花孔雀，恨不得一边开屏一边上天，“他就做过给他家里人和给我吃。”

　　陶毅和余良杰开始怂恿他。“那过两天请我们去顾总家吃个饭呗。”

　　“对啊对啊，我给你带你之前说想喝罗曼尼.帝康红葡萄酒。”

　　这个请求其实也算合理，想要满足他们也很简单，但也不知道为什么，宫羽轩就是下意识的不愿意。

　　宫羽轩低头抿了口威士忌：“你们神经病吗？哪有被包养的请人回家吃饭的？”

　　陶毅和余良杰：？你有把自己当做被包养的吗？

　　宫羽轩打了个哈哈然后把话题引向了最近的娱乐圈和商圈的动向。于是三人开始唠起了最近的八卦。

　　突然，宫羽轩的手机震了一下，是顾轻的消息，问他什么时候回来。他看了一眼时间，已经快十一点了。

　　“唔，已经很晚了，我该回去了，拜拜。”宫羽轩拿起外套，戴上鸭舌帽就往外走，完全没给两人反应的时间。

　　？？？以前不是都浪到凌晨两三点的吗？余良杰和陶毅迷惑了。

　　“唉，古人诚不欺我：兄弟如手足，伴侣如衣服。断手断脚也好过裸奔啊。”陶毅拿着酒杯边葛优躺边叹气。

　　余良杰没理他，喃喃自语：“总觉得宫羽轩这次怕是要栽。” 
【作家想说的话：】
我也知道在这里写只有一丁点肉的文有点……但我写文是为了自娱自乐，所以在哪里发都无所谓啦！
感谢！鞠躬.jpg 


是我不够骚? 章节编号:6339046 
 “现在回。”宫羽轩上了车后鸭舌帽都没摘下就给顾轻回消息。

　　宫羽轩盯着手机，看着那边“对方正在输入…”了好一会儿——

　　“啊，你不要误会，我没有催你的意思，你在外面玩多久都可以，我就是随便问问，你千万不要在意！”

　　宫羽轩看着这消息都可以想象出顾轻现在的样子，有点懊恼，有点手忙脚乱，反正就是特别可爱。他嘴角勾起，食指微曲轻轻敲打着膝盖，眼神里酝酿的全是坏主意。

　　宫羽轩不怀好意的发了条语音，还特地压低了嗓音：“呵，我是想你了才回家的啊。”尾音微微上挑，藏着丝丝勾人的气音。

　　手机那边的顾轻如他所愿，听到他低沉磁性的声音就瞬间很没出息的红了脸，捂着嘴大气都不敢出，听了一遍又一遍，并且果断收藏。

　　“我这样也太没志气了叭……”顾轻摸了摸自己发烫的耳尖，“不行，我要树立起身为金主的威严！”

　　顾轻这几天沉迷于宫羽轩的盛世美颜之中，差点都要忘了自己的人设是霸道总裁大总攻。

　　于是顾轻进厨房洗了把脸，顺手给宫羽轩调了杯蜂蜜柚子茶。

　　……

　　“顾总，我回来了。”宫羽轩在门口脱鞋的时候就看到客厅的灯开着。一想到顾轻在等自己回家，嘴角就不由自主地上扬。

　　“嗯，来喝杯茶。”顾轻故作冷淡。

　　宫羽轩：？这一个星期都还没到呢，就变得这么冷淡了吗？是我不够帅还是不够骚？呵，这不可能！▹⑽o32524937

　　宫羽轩挨着顾轻坐下，大腿贴着大腿，乖乖的拿起杯子喝了一口：“顾总，这是什么茶，好甜啊～”然后冲着他笑得风情万种。

　　顾轻：噢，这该死的磨人的小妖精！

　　“蜂蜜柚子茶，解酒的。”

　　宫小妖精挑了挑眉，放下杯子，扯了扯顾金主的衣袖，把自己的脑袋搭在金主的肩膀上，一边说话一边朝金主的耳朵吹气：“我的头有点晕……”

　　不出宫小妖精所料，顾金主身体一僵、耳尖迅速泛红：“那、那你快去休息吧。”话毕，顾轻就推开宫羽轩想起身去冷静一下。

　　宫羽轩一把拉住他的手，无辜又可怜兮兮地说：“顾总不能扶一下我吗？”

　　顾轻：……你这手劲就很显然不用我扶啊！

　　但顾金主对这只大力妖精完全没有办法，只好扶起他，红着脸忍受着妖气在自己的耳边吹来吹去。

　　宫羽轩一边控制着自己不要笑出声，一边把全身的重量都压在顾轻身上，看着他通红的耳朵，宫羽轩龙心大悦。

　　终于把比自己还高半个头的宫羽轩扔上了床，顾轻刚准备起身离开，就听到他的小妖精用他最受不了的低哑迷离的声音说：“顾总不给我一个晚安吻吗？”

　　顾轻今晚的心跳都没有平复过，就又受到了一下暴击，让他一下子呆立在原地，表情空白但脑海里的争论却很激烈——“不，身为一个好老攻不能这么轻浮！”

　　“金主亲一下养在家的小妖精也很正常吧！”

　　……

　　宫羽轩见他沉默良久，刚准备开恩放过他，就看见顾轻飞快地俯下身子，蜻蜓点水般在自己的额头上点了一个晚安吻，然后就匆忙走出了房间，仿佛他房里有什么厉鬼一样。

　　宫羽轩猝不及防，愣了愣，抬手摸了摸额头，低声笑了。怎么办，我的金主太可爱了。

　　回到自己房间的顾轻做了好几个深呼吸，思来想去，决定让人去买点速效救心丸，不然再这么下去心脏迟早爆炸。

　　……

　　其实顾轻的速效救心丸没有太多机会派上用场，因为两人待在一起的时间并不多。

　　顾轻要上班，朝九晚五，而且很多时候都要加班或者是应酬，算得上是个大忙人。

　　而宫羽轩就天天要不在家闲的蛋疼，要不浪到飞起，今天在家睡大觉，明天就不知跑到哪个地方去滑雪、赛车、大保健……

　　但是两人的微信联系却几乎没断过。

　　“顾总，吃午饭了吗？”宫羽轩昨天和陶毅去打拳，今天骨头就懒了待在家睡觉，突然发现已经四天没见过自家金主了，就发个语音想逗逗他，找点乐子。

　　“还没呢，你今天在家？”这边几乎是秒回。

　　“对啊，我已经四天没见过你了，顾总才刚包养我就对我这么冷淡吗？”宫羽轩用委屈巴巴的声音恶人先告状，明明是他这几天都在外面浪。

　　“……没、没有啊……”顾轻却开始检讨自己怎么可以对不久前才包养来的情人这么冷淡，“我今晚早点回来给你做饭好不好？你想吃什么？”

　　也太好忽悠了吧，顾氏是怎么经营下去的？宫羽轩刚吃完顾轻让人送去高级“外卖”——顾轻让顾氏旗下的饭店专门做了送过去的，现在还懒洋洋地坐在椅子上懒得动弹。

　　“随意吧，反正你做的都好吃。”宫羽轩这句话倒是真的，他从来没吃过这么合自己口味的饭菜，连辣度都控制的刚刚好。

　　那边的顾轻听到这句话瞬间开心了，感觉自己还能再看十份合同！

　　“记得要好好吃饭哦，顾总。”宫羽轩想到了什么，又补充了一句。

　　我这是……被关心了吗？顾轻握着手机，呆呆愣愣的，一丁点总裁的精明范都没有。顾轻已经不记得上一次被关心是什么时候了，自从爸妈离婚又各自组建了新的家庭后。

　　应该也是这种心里暖暖的又想要扬起嘴角的感觉吧。

　　顾轻指尖轻点，回了一句：“嗯，你也是。”今天也是为了养娇贵金丝雀而努力工作的一天呢！

　　……

　　“顾总，为什么你一个富家子弟这么会做饭？”宫羽轩突然发问。

　　“这算是我的爱好吧。”顾轻用公筷剃了鱼腹上最嫩的肉放进宫羽轩的碟子里。“小时候爸妈忙着工作，我闲着没事就跟家里的阿姨学做饭，感觉挺好玩的。”

　　宫羽轩运动量大饭量也大，顾轻吃完了他还在吃，经常都是顾轻吃完了就给他夹菜，就差直接喂嘴里了。

　　“对了，你想要什么资源吗？虽然我对娱乐圈不太懂，但是你想要什么我花钱应该都能给你弄到。”顾轻突然想起什么，“你这几天都没去工作是没有好的资源吗？”

　　宫羽轩有点哭笑不得，这不是对娱乐圈不太懂，这简直就是一点也不懂。

　　“咳咳，我刚演完一部电影，想给自己放几个月假休息一下。等我休息够了再想资源的事吧。”

　　“哦，好吧。你想要什么再告诉我吧。”这种不能为金丝雀砸钱的感觉真不爽，不能为金丝雀砸钱我算什么好金主？！

　　“现在我就剩下你们那个香水的广告还没拍了。”

　　“emmmmm我会催一下广告部的……等我这段时间忙完了带你出去玩好吗？”啊，我真机智！带他去旅游，不仅能砸钱还能增进感情嘿嘿嘿！ 

　　“好啊，顾总。”宫羽轩给了顾轻一个漫不经心的笑容，又把顾轻勾的三魂不见七魄。

　　顾轻低下头掩饰般的抿了一口水，反而把自己抹了红的耳尖露了出来。“能不能别叫我顾总……”想要骗自己这不是在包养，而是在谈恋爱。

　　“为什么？”

　　“因、因为不想回到家还像在公司一样……不喜欢。”顾轻支支吾吾地扯了个理由。

　　“那我叫你什么？”宫羽轩吃完了，喝了口水清清嗓子，凑近到顾轻耳边，“金主？”

　　然后恶劣地看着金主耳朵的红色蔓延到脸庞。

　　“叫、叫名字就行……”顾轻直起身体，努力远离好像要吃人的妖精。

　　宫小妖精轻笑一声：“顾轻？”

　　“……唔……”胡乱应了一声之后拿着空碗落荒而逃。 
【作家想说的话：】
有人吗有人吗？
可能全文都木有彩蛋＿（:з」∠）＿
或许我有空码一些彩蛋？ 


先吃饭还是先吃我? 章节编号:6340210 
 作为一个集团的总裁，顾轻的休息时间少的可怜。以前一个人还好，现在家里多了个人之后就总觉得时间不够。顾轻盘算着要多陪陪宫羽轩，不然怎么算得上是一个好金主？

　　“把这个星期天的安排都推了。”工作一结束，顾轻的心思就全在家里的那只小妖精上。

　　“好的，顾总。”秘书都快感动哭了：工作狂魔顾总终于肯休息了嘤嘤嘤。

　　我要怎么不经意地问他明天有没有空呢？顾轻看着吃相优雅的宫羽轩，内心十分捉急。

　　毫无恋爱经验、脸皮又薄的顾轻想约人都不知道该如何开口。

　　要是他明天有安排怎么办……他会不会觉得为难？等等，如果他明天没空，那我们要干什么？去约会逛街看电影？哎呀好害羞！

　　俗话说得好：上帝给你开了一扇窗，就会顺手给你把门关上。顾轻的智商开了天窗，但情商这个门被关的死死的，撬都撬不开。

　　宫羽轩饭都快吃完了，他还没开口问，整顿饭都在皱着眉头沉思，害得宫羽轩以为顾氏遇到什么大事快要破产了。

　　“你怎么了，茶饭不思的，顾氏摊上大事了？”宫羽轩向自家金主表示问候。如果顾氏真的快破产了，那我可以给顾轻打个八九折，帮他省点包养费……噢，我可真是太善良了。

　　顾轻有点被吓到了：“啊？没，没事……想点事情而已……”

　　宫羽轩就随便问问，没打算深入了解，他没有打破砂锅问到底的习惯，于是宫羽轩吃完饭就拍拍屁股回房间打游戏了。

　　“唉，我还是去找点资料研究一下吧。”先丰富了理论知识才好实践嘛。顾轻将碗筷都放进洗碗机之后就钻进书房去找“相关资料”。

　　“……先生，您回来啦……先生是先吃饭还是先吃我？……金主邪魅一笑：你说呢？……啊，不要撕唔……先生……太、太大了！啊……慢、慢点……呜，太快了……不、不要这么大力……啊……”

　　顾轻面红耳赤地关掉网站，他只是单纯地想知道别人的包养是怎样的，结果一查发现这些全是小黄文，一片嗯嗯啊啊。

　　难道包养就是只做这种事吗？！一点也不符合社会主义核心价值观！顾轻喝了一大口冷水，试图让年轻的身体停止躁动。

　　但顾轻终究还是太年轻气盛了，再加上那么一点想象力——“顾总是先吃饭还是先吃我？”宫羽轩的身体贴近顾轻，炽热的气息简直快把他融化，唇角挑起勾人的笑，然后慢慢贴近……顾总决定先洗个澡冷静一下。

　　光是想象一下就快要爆炸似的全身发烫，要是真刀实枪的……顾轻果断把水调到冷水的最大。

　　“不行不行，我可是个有节操的金主，怎么可以总是想着这些事……”而且做零的那个是很痛的，我怎么舍得让我身娇肉贵的金丝雀痛呢，这种事还是以后再说吧。

　　顾轻感叹：我可真是个绝世好金主啊。

　　顾轻去厨房切了盘水果，端到宫羽轩的房门前，犹豫了好几次都没敢敲门。

　　不行，我必须得问！不成功便成仁！

　　顾轻深吸一口气，曲指敲了敲宫羽轩的房门。过了好一会儿门才被打开。

　　“什么事？”宫羽轩刚洗完澡，只在重点部位围了一条浴巾就出来开门了，头发还湿哒哒的，顾轻的目光不由自主地随着一颗小水滴滑过蜜色的八块腹肌，顺着健美的人鱼线流进引人遐想的地方……

　　这幅美男出浴图对于顾轻这个小处男来说太刺激了，导致顾轻的语言系统直接崩溃，“……我……”了半天都说不出一个字，然后把果盘塞进宫羽轩的手里就落荒而逃了。

　　宫羽轩看着手里摆的整整齐齐的水果，意味不明地笑了一声。这么害羞以后可怎么办啊……

　　顾轻逃回房间，翻出之前买的速效救心丸，胡乱吞了两颗之后瘫在床上。他下意识地摸摸自己的鼻子：幸好没流鼻血，不然就丢人丢大发了……好吧，我刚刚就已经很丢人了。

　　宫羽轩的出浴图一直在顾轻的脑海里翻滚……这也太犯规了！我还怎么问啊？！顾轻把自己的脑袋埋进柔软的枕头，把红的快滴血的脸藏了起来。

　　算了算了不问了，明天顺其自然吧。顾轻大脑当机了许久，最后迷迷瞪瞪的得出这么一个结果，还没喝牛奶就困的不行，直接睡着了。

　　……

　　“顾总……你想先吃饭还是先吃我？”宫羽轩只围了一条围巾，大大方方地袒露着强而有力的胸膛和线条分明的腹肌，顾轻着迷地看着，宫羽轩的嘴角勾起，脸越靠越近，彼此的鼻尖都快要碰到一起，鼻间的气息拂过顾轻的脸引起了一片薄红。

　　“……你，先吃你……”顾轻微微抬起头，主动把唇送到对方似笑非笑的嘴角边，后者立马压了下来，带着火热的气息侵略似的精准捕捉住顾轻的唇。

　　“唔……”一只大手禁锢住了顾轻精瘦的腰身，另一只手自然而然摸上了细腰下的翘臀，色情地又摸又捏。

　　顾轻敏感地呻吟了一声，唇微微开出一条小缝，宫羽轩的舌头立刻灵活地撬开贝齿，缠住顾轻可爱的舌尖，火力全开地攻城略池，搅起了一片黏腻的水声……

　　两人吻了许久，大手早从臀部探进了前头的三角地带，温柔的摸上抬头的顾小轻……

　　宫羽轩的唇开恩似的离开了顾轻的唇，唇舌移到了血红的耳垂，顾轻终于能够重新呼吸。

　　“宝贝儿……”宫羽轩低哑磁性的声音在顾轻的耳边炸开……

　　顾轻瞬间清醒。

　　双手颤抖地捂住红的发烫的脸，“卧槽……”顾轻这个正直的社会主义接班人人生第一次爆了粗口。

　　下身黏腻的感觉让顾轻恨不得把脑袋塞进枕头，当一辈子的鸵鸟。

　　这让我怎么面对宫羽轩啊……

　　顾轻坐在床上缓了许久才起床洗漱洗内裤。

　　这个梦实在是太羞耻了，顾轻都不敢回忆，就一声“宝贝儿”就让他脸烫的像被烈日晒了老半天，心跳快的要窒息。不行，得再吃两颗速效救心丸。

　　顾轻在洗手间磨蹭了好一阵才出来，然后去厨房做早餐。

　　因为是周末，时间充裕，顾轻打算做广式早餐，熬了一锅菜干猪骨粥，包了好几个鲜肉包子，还炸了小油条。⒑3252④937⋆

　　宫羽轩刚好健身完，闻着香味下楼。宫羽轩是公众人物，只能在家里的健身房健身，因为顾轻做的饭太好吃了，为了保持身材，宫羽轩每天早上得加多半个小时的运动，不然迟早身材走样。

　　“顾总今天不上班？”实在是难得顾轻这么晚了还在家。

　　“唔。。偶尔还是要休息一下的嘛。”顾轻低下头啃鲜肉包子，寻思着要不要问宫羽轩今天有没有时间。

　　“这样啊，真可惜，早知道你今天休息我就不理余良杰他们了。”宫羽轩遗憾地说。其实也就是众人想坑陶毅最近拍回来伏特加，找了个借口一起去他家，准备霍霍他家的酒窖。也不是什么必须要到聚会。

　　“没事，我一个人在家也挺好的。”顾轻垂下眸，掩住了失落，还逼着自己笑了一下。

　　啊啊啊啊早知道我就早点约他了QAQ

　　“嗯。”宫羽轩若有所思地看了一眼顾轻，心情愉悦地挑起了嘴角。

　　吃完早餐换好衣服，宫羽轩就头也不回得走了。

　　“唉……总不能回公司吧……也没心思工作了……”顾轻懒洋洋地趴在书桌上，精神不振。

　　“继续看宫羽轩的电影好了。”

　　自从顾轻喜欢上宫羽轩后就让人收集了他的全部作品，收藏在自家的家庭影院里，闲着没事就去看，现在还有三部电影、两部综艺没看。 
【作家想说的话：】
拥有了第一个留言，感动哭了QAQ
九十度鞠躬.jpg 


想试试吗 章节编号:6340212 
 “暗香？”顾轻随意挑了一部电影，“悬疑片？”

　　顾轻将光盘放入播放机中，他比较喜欢用这种“复古”的方式去收集宫羽轩的作品。

　　片头是宫羽轩穿着白大褂，戴着口罩，手里拿着深蓝色的试剂，往谈红色的试剂里滴了两滴……他下班后，一个身影骤然倒在了幽暗的研发室。

　　宫羽轩在里面饰演一个专业调香师，眼神不太好，是深度近视眼，却天生对气味特别敏感。有一天，他工作所在的大牌香水研发部发生了一起命案，死者是调香师的助理。警察查案发现隔壁广告部的女主和这件命案有着千丝万缕的关系，也找到了相关的证据，于是将女主作为杀人犯扣留了，而调香师和女主是地下恋的情侣关系。

　　女主在即将被扣留之际向调香师发誓她没有杀人，求调香师帮她查出真正的凶手。调香师相信了这桩命案和女主无关，而离法院开庭审理只有一个多月了，于是他暗中展开了调查。

　　他在调查的时候闻到一种独特的香味，一开始他并没有在意，但随着调查一步步深入，真相在抽丝剥茧中渐渐浮出水面，这种独特的香味居然是来自一种新型毒品！

　　他推测是有人在暗中利用香水研发部的仪器研发毒品。

　　这桩命案并不是普通的错手杀人案，而是与毒品息息相关的谋杀案！调香师立刻告诉了男二——警察叔叔。但是警察叔叔迟疑了，并不太信，因为他没有证据。但也让警察叔叔心里存了疑惑，并开始和调香师一起调查。

　　有了警察叔叔的帮助，真相就浮现地更快了。他们很快就锁定了一个人——调香师的上司，研发部部长。于是，调香师摆了一场“鸿门宴”，将他和女主是情侣的事情告诉了上司，并向他哭诉他有多爱女主，但女主要在监狱里度过了巴拉巴拉……一边哭一边假装卖醉。

　　上司表面上假意安慰，内心窃喜，趁调香师不注意时，将一管小小的淡蓝色的液体倒入他的酒杯中。调香师瞬间就闻到了那种淡淡的奇特的香味。他假装醉的厉害，手一歪，将酒打翻这吧台上，而伪装成调酒师的警察叔叔机智地将酒液收集了起来。

　　警察叔叔拿着酒液找人去分析其中的成分，并向上头报告了这件事。于是名为“暗香”的缉毒行动正式开始，男二作为临时调入缉毒大队的临时副队继续追捕毒枭。在调香师和缉毒警察们的里应外合下，终于查出了真相——

　　死者助理是上司安插在调香师身边的人，上司害怕调香师会发现他的罪行，所以让死者暗中监控调香师的一举一动，好几次成功打消了调香师的疑惑。新型毒品需要试验，上司想拿助理做试验，但助理不愿意，所以上司一怒之下就杀了他，并嫁祸给女主。

　　最后，缉毒警察把上司及其贩毒集团通通抓获，并将女主无罪释放……

　　另一边，陶毅的别墅。

　　“你怎么了，今天状态不太好啊。”余良杰看着桌球台上的那个白球第三次被宫羽轩一杆进洞之后，终于忍不住发问了。

　　宫羽轩蹲下身，伸手去掏那个白球，低声说：“没事儿。”

　　其实他也不知道自己怎么了，心不在焉的，喝了几口伏特加之后，脑子里就转起了他出门前顾轻可怜巴巴、欲言又止的那个小媳妇样。

　　陶毅已经喝醉了，正在手舞足蹈地发酒疯，抱着自己好不容易拍来的酒，怒吼：“你们这群老畜生！就知道抢我的酒喝！”然后直接对瓶吹，那架势吓到了其他公子哥，忙不迭地去抢他手里的酒瓶。四十几度的伏特加可不是开玩笑的。

　　“还给我！不给你们喝！！！”陶毅条件反射般从沙发上跳起来，但是瞬间被余良杰抓住，押着他关进了房间。

　　等余良杰安置好陶毅，从房间出来的时候，宫羽轩就不见了。他问其他人，被告知已经离开了。看透一切的余良杰但笑不语。

　　“……”宫羽轩皱着眉头抿着薄唇，开着顾轻车库里最贵的那辆玛莎拉蒂，看上去心情不太美妙，甚至是有点烦躁。

　　出门还没两个小时就急着赶回家，这种事一点也不像他会做的，像个着急回家见新媳妇儿的毛头小子。

　　等红灯时，宫羽轩不耐地“啧”了一声烦躁地拍了一下方向盘，换绿灯后，猛踩了一脚油门……

　　因为早餐吃的太晚了，顾轻便加热早餐剩下的粥当午餐，随意地解决了这顿午餐后继续看《暗香》。

　　宫羽轩回到家时，顾轻已经看到结局了，警察叔叔和凶手生死时速之后终于将凶手抓捕归案。

　　宫羽轩轻靠在家庭影院的门旁，他只需一眼就认出了这是他演的电影。他神色不明地注视着顾轻正入迷地看着他出演的电影，丝毫没发现他已经回来了。

　　这么认真的吗？宫羽轩的内心深处升起一股莫名的满足感。

　　突然，宫羽轩看见顾轻低下头，掏出遥控器，飞快地跳过了一小段。

　　一声轻笑从门口传来，吓得顾轻手中的遥控器都掉在了地上。

　　“你、你什么时候回来的？”顾轻做贼心虚似的捡起遥控器，塞进沙发缝里。

　　“刚刚。”烦躁悄然消散，现在宫羽轩只觉得顾轻太好玩了，不逗逗他也太亏了。

　　宫羽轩走过去，坐在顾轻身边，不自觉翘起的嘴角贴着他的耳边轻声问道：“怎么跳过了我的吻戏？”

　　顾轻跳过的那一小段是女主无罪释放后，与调香师相拥而吻的画面。

　　“我记得我这场吻戏演的挺好的呀，一次过。”宫羽轩盯着顾轻在幽暗的灯光下局促的透着薄红的脸，忍不住又笑了一声，“每个导演都说最放心我的吻戏了。”

　　“别、别说了……”顾轻别开脸，轻轻推开宫羽轩，“我看还不行吗？”顾轻天真的以为宫羽轩是不满他跳过了他一次过的精湛的吻戏。

　　顾轻低下头，认认真真地用手指去抠深藏在沙发缝里的小遥控器。然后调回女主无罪释放的那一段。但女主和调香师拥吻的时候，顾轻还是下意识地移开了视线。

　　太过分了！居然逼着金主看他和别的女人接吻！

　　“顾总是不喜欢我的吻戏吗？我觉得我吻技挺好的呀。”宫羽轩将顾轻禁锢在自己的怀里，就像是势在必得的头狼逗弄着掌中的小松鼠。

　　“没有……”太近了，顾轻决定以后都要随身带着速效救心丸，宫羽轩一靠近就得吃两颗，不然容易心动过速导致呼吸困难等一系列后遗症。

　　宫羽轩站起身，一把把顾轻往沙发上推，然后单膝跪在顾轻双腿之间，再俯下身体用手把顾轻的头掰正，再次使用必杀技——压低声线，用磁性低哑的嗓音蛊惑道：“顾总想试试吗？”

　　一整瓶速效救心丸都救不回顾轻了，因为他已经大脑宕机了。

　　宫羽轩十分满意顾轻此时丢了魂的样子，男人的虚荣心得到了极大的满足。

　　他低下头，鼻尖全是顾轻好闻的气息……也许受到蛊惑的并不止顾轻一个……

　　“唔！”顾轻瞪大双眼，唇上的触感让他浑身一震。宫羽轩用薄唇厮磨了一下顾轻的唇，而后一声愉悦的笑声从他的喉咙里传出，“顾总这样看着我，我会害羞的。”话毕，宫羽轩就用手遮住顾轻的眼睛。

　　顾轻眼前一片黑暗，只感受到嘴唇被湿滑的物体轻舔了一下，然后唇齿被撬开，舌尖探入，宫羽轩的舌尖温柔地扫过他的牙龈肉，再顶着他的上颚轻轻画圈，顾轻怕痒吸住了他的舌头，两人便缠吻起来。

　　顾轻的舌头已经被吸得没有知觉了，几近窒息，嘴里发出呜呜的求饶声，宫羽轩重重地舔弄一把顾轻甜软的小舌后才放过了他。

　　顾轻的身体无力地倒在沙发上，目光涣散地看着宫羽轩。

　　不会是初吻吧？宫羽轩一边欣赏顾轻迷乱的神情，一边思考。哈，怪不得这么可爱。

　　“顾总，我的吻技，你还满意吗？”妖精再次勾魂。

　　而顾总被宫羽轩唇中的伏特加迷的三魂五道，下意识地点点头，引来了宫妖精的再次深吻。 
【作家想说的话：】
宫羽轩的人设最最最开始我的设想是苏炸天的，但是后来。。。好像有点偏差Orz 


如果我想…… 章节编号:6341376 
 等宫羽轩终于把人欺负透之后，电影已经播完片尾曲了，屏幕早已只剩下黑色，只有敞开的门将微弱的光亮映入房间。

　　顾轻将通红的脸藏进黑暗，无力地推开宫羽轩：“看、看完了，我去准备晚餐。”

　　“现在才一点，这么早准备晚餐？”宫羽轩恶劣地轻笑，将顾轻又推回沙发上，“顾总怎么这么害羞，不会是初吻吧。”

　　“怎么可能？！”顾轻最不经这种激将法了，梗着脖子张口就来，“我阅人无数好吗？”

　　宫羽轩能忍住笑，却忍不住伸手摸向他红红的耳垂，轻捏了一下，软软的有点好玩，和本人一样，“等会儿，电影还有点没看完呢。”宫羽轩拿出遥控器，把进度条调到调香师和女主拥吻之后。

　　顾轻的注意力重新被电影吸引。

　　女主和调香师一块去吃饭，吃完之后寻了个借口，走到阳台拿出手机打出一串号码。

　　“是我。”女主抬起头看向远处的一片灯红酒绿，繁华的灯光仿佛都映在了她的瞳孔中。

　　手机对面不知说了些什么。女主沉默良久后语气冰冷：“呵，都是垃圾。”随后便挂了电话。晚风吹起女主长长的秀发，女主低下头，嘴角勾起了一个轻蔑又阴森的笑容……

　　片尾曲响起，电影结束。

　　“啊！她是大BOSS？！那还有第二部吗？”顾轻被那个毛骨悚然的笑容激的浑身起鸡皮疙瘩，下意识地抓着宫羽轩的胳膊问。

　　“确实还有第二部，剧本应该也差不多写好了。”宫羽轩眯着眼盯着那只修长的手。手还挺好看……估计抓点别的东西应该会更好看……

　　“那你还要演第二部吗？”顾轻镇定过后便松开了手。

　　“嗯。”宫羽轩在心里不满地“啧”了一声，“不过我只是客串，不是男主，估计年后就开拍了。”

　　“客串啊……”顾轻思考了一下有什么途径可以给宫·金丝雀·轩砸钱，“那就等你当主角的时候我再投资吧。”

　　“给我投资啊……那顾总会给我探班吗？”宫羽轩的嘴角噙着一抹愉悦的笑。

　　“会！当然会了！”对喔，还能探班耶，我还没试过呢。

　　“你这话我可记住了啊。”宫羽轩想了想，继续作，“我还想去电影院看电影，顾总可以带去我看电影吗？”

　　“可以是可以，但你去电影院……会被围观的吧。”顾轻想象了一下那个被一群粉丝围堵的画面，就觉得可怕，“而且如果有人拍照了发上网……那我们的关系不就曝光了？”

　　“难道我不值得顾总给我包场吗？”是宫羽轩的传统技能——得寸进尺了。

　　“我怎么没想到……行，整个电影院都给你包了。”顾轻一拍大腿，颇觉自己有种千金散尽只为逗美人一笑的豪气。

　　“顾总今天难得放假……原本是想干些什么吗？”宫羽轩一直觉得顾轻可能为他安排了什么，这个想法挠得他心底痒痒。

　　顾轻茫然：“没有安排啊，就休息啊。”

　　宫羽轩的脸瞬间变得失落，满脸可怜巴巴地说：“我还以为顾总是特地放假带我去玩的呢，聚会还没结束我就赶回来了……”影帝入戏那是极快的，眼神里闪着委屈的光芒，让顾轻一下子陷入内疚的情绪当中。

　　“我本来是想和你出去玩的，但是我……哎，算了不说了，你想去哪玩？你想干什么我都陪你好不好？”顾轻着急得差点就把昨晚那丢脸的事给说了出来。

　　那如果我想干你呢……这几个字在宫羽轩的唇边差点就吐出来了，转了一圈之后最终还是被他吞回了肚子里。

　　喝了酒果然容易误事，如果他和顾轻真的发生了关系，那么事情就没有那么简单了，毕竟顾轻可不是外面那些可以用完即弃的人。这点宫羽轩倒是很清楚。

　　“我想吃你做的红烧肉。”宫羽轩边笑边不着痕迹地挪开了点身体。

　　“好，我现在就去给你买肉。”顾轻立刻站起来，迫不及待地要给自己“赎罪”，“我先给你调杯蜂蜜水。”

　　顾轻快步走到门口，好像突然想起了什么，猛地回头，语气前所未有的严肃：“你喝了酒然后自己开车回来？”

　　“对啊，怎么了吗？”怎么这么严肃，这不是很正常的吗？宫羽轩作为一个正宗的纨绔子弟表示很疑惑。

　　对着他顾轻只能硬气一小会儿，一下子就软了口气说：“你以后喝了酒要开车就让我家司机去接你吧，或者你打电话找我也可以……不然酒后驾驶太危险了。”❀②47706`80②1

　　宫羽轩深深地看了逆着光的顾轻一眼后才微笑着点点头说：“好。”顾轻，危险的不是我，是你。

　　得到肯定答案的顾轻满意地下楼去，熟练地调了一杯酸酸甜甜的蜂蜜柚子水端上楼。

　　“要我陪你去超市吗？”宫羽轩礼貌性地问问。

　　顾轻瞬间惊喜地看向他，眼里闪着细碎的名为喜悦的光芒：“可以吗？”还没等宫羽轩回答，顾轻就自己给出回答了：“还是不了，被发现了就不好了，你是有什么想买的吗，我一起买了。”

　　宫羽轩看着眼前这个难掩失望却还是想着自己的人，感觉有团棉花塞在喉咙里让他说不了话，只能轻轻摇头示意他不需要，同时心底涌起一股细微的复杂情绪。

　　顾轻离开后，宫羽轩就回房洗澡，妄想用清水冲走心底那些莫须有的情绪。

　　洗完澡后，顾轻还没回来，宫羽轩闲着没事干，无聊之际就回到家庭影院，想找部电影打发打发时间。

　　他随手拉开放电影光盘的抽屉，低头一看——竟全部都是他的作品。每一部电影，甚至包括只客串了几分钟的电影，他演男三男四的所有电视剧，还有为了宣传或者是心血来潮上的所有综艺。

　　宫羽轩不信邪般仔细翻找，房内所有的柜子抽屉都没有放过，发现真的没有一个光盘是不关于他的。

　　那种难以言状的复杂情绪再次涌上心头，宫羽轩莫名觉得十分的不爽快，泄愤般用力地关上抽屉，沉着脸走出家庭影院，换上泳裤一头扎进后院的恒温泳池。

　　……
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
　　“羽轩！你今天运动量好大啊。”宫羽轩游了几圈快靠岸时就听到了顾轻的略带轻喘的声音，像是刚刚做了什么运动。“家里有瓶安格仕朗姆，要不我给你做个提拉米苏当饭后甜点？”

　　“记得少放点糖。”宫羽轩一下子冒出水面，水滴滑过他线条流畅的胸大肌和腹直肌，正在阳光下折射出耀眼的光芒，宫羽轩用手一把把湿透了的额发抄到脑后，再抹了一把脸后才看清眼前单膝跪在泳池边的顾轻。

　　顾轻背对着阳光，可能是刚从超市提着重物走回来，所以脸上透着淡淡的薄红，宫羽轩跃出水面时溅起的无数小水滴溅到了顾轻脸上，引得顾轻一阵轻笑。

　　别笑了，再笑我要忍不住吻你了。宫羽轩水面下的手悄然紧握，忍耐着内心突如其来的一阵冲动和悸动。他暗暗思索：肯定是因为我太久没发泄精力了，所以才会觉得顾轻好好看好可爱好想……

　　“你蝶泳的姿势真标准……那我去做饭了，有太阳但还是挺冷的，你小心着凉啊。”顾轻露出他标志性的温和的笑容，宫羽轩眸色深沉地将那排一闪而过的洁白整齐的牙齿收入眼底，胸膛仿佛被太阳晒的发烫。

　　“嗯。”声音略带低沉。

　　直到顾轻走进屋内，消失了身影，宫羽轩才收回了目光，然后深吸了一口气，一头潜入水中，自由泳的速度比之前的蝶泳快了近一倍。 
【作家想说的话：】
俺也不晓得俺有没有把老宫的感情变化写清楚＿（´＿」　∠）＿ 


仿佛在生理期的宫妖精 章节编号:6341379 
 “好吃吗？我还是第一次做提拉米苏呢。”顾轻撑着脑袋看着宫羽轩吃第一口，眼里暗藏着期待。

　　“你做什么都好吃，神厨小顾轻。”宫羽轩想起了以前看过的国产动画片，忍不住笑了。

　　顾轻听到宫羽轩第一次这么亲昵地叫他的名字，不好意思地微微红了耳尖：“……你以后就叫我顾轻，不要叫我顾总好不好？”

　　顾轻已经不是第一次提这个事情了，这只不过是一件小事，但宫羽轩并不想满足他，如果一不小心以为自己是在谈恋爱，那多可怕啊。

　　“可是我已经习惯叫你顾总了。”宫羽轩礼貌性笑笑，找了一个巨烂的借口，“而且我也不敢逾矩啊，你还比我大两岁呢，顾总。”你抢人家房间的时候也没见你“不逾矩”啊。

　　借口再烂顾轻也能接受，并为他找到理由：可能家庭条件不太好的人就是这样的吧……话说我还不知道他家庭情况呢。

　　“那个，我可以问问你家里人是干什么的吗？”顾轻有点犹豫，不知道自己这样问算不算不礼貌。

　　虽然猜到了，但是宫羽轩还是觉得惊奇：“你在包养我之前不会调查我的家庭背景吗？你不怕我是坏人吗？”随后又补充了一句，“我看电视剧里都是这样演的。”放屁，他从来不看电视剧。

　　顾轻正在埋头吃着自己的那份提拉米苏，有点没听清他说了什么，只听到了“调查我的家庭背景”。他立刻抬头坐正，正直地说：“我可没有调查过你啊！这么没有礼貌的事我不会干的，你放心吧。如果你不想告诉我也是可以的，每个人都会有不想说的事嘛……我懂的我懂的。”

　　看见顾轻眼里的同情就知道他想到哪里去了，宫羽轩暗暗叹了口气，不想任由他把自己的家世脑补的太凄惨，又不能把真实情况全盘托出，那就只好——

　　“不是不想说。我妈啊……就做点小本生意，我爸是个老师。”宫羽轩说这话时眼睛都不带眨的。

　　“噢，那还挺好的。”当然，顾轻死都想不到“小本生意”是与林氏集团对比出来的全国连锁的白琳珠宝，而“老师”在某种一定程度上也没错，得过国家科学院院士称号的荣誉教授确实算是老师。

　　而宫羽轩就是那个没有礼貌的人，签了顾轻的包养合同后就让人把顾轻的家世背景查了个一清二楚。他深知顾轻的教养人品都很好，粗话都不会说一句，他说不会调查就绝对不会调查，这件事他问过之后信了就绝对不会再怀疑。

　　“对了，轻密的广告拍摄安排在星期四下午，你记得空出时间。”顾轻迟疑了一会儿，问：“拍完两个小短片还要拍宣传照，你拍完这些……会累吗？”

　　“你们那边的广告部已经把短片剧本发给我了，这点工作量不算什么。”宫羽轩吃下最后一口提拉米苏，漫不经心地说。

　　“那等你拍完之后，我们去看电影好不好？”顾轻期待地看着他。

　　“好啊。”糟糕了，宫羽轩发现自己有点受不了顾轻的笑容，温和的、腼腆的、期待的、含羞带怯的……明明清楚不能任由这段关系往另一个方面发展，答应的话却还是脱口而出了。

　　顾轻收拾好餐具后，还是忍不住要去书房工作。

　　宫羽轩则回了自己的房间，他面无表情地沉思良久后，最终还是拿出手机拨通了一个号码：“明天晚上我会过去，你准备一下。”

　　……

　　“晚上还要出去吗？”顾轻看见宫羽轩吃完饭后换了身出门的衣服便问道。

　　“嗯，突然有点事。”宫羽轩回头朝顾轻笑了一下。

　　“那你路上小……”顾轻的话还没说完，大门就已经关上了。应该是很着急的事吧，顾轻眼神黯淡地想。

　　他会不会觉得我很黏人啊？我也觉得自己好像是有点烦人了……以后还是不要再问三问四了，一个好金主可是不会过分干涉小情儿的私人生活的。

　　顾轻暗暗警告自己不能因为和宫羽轩接过吻就飘了，还只是包养关系呢，宫羽轩还没喜欢上自己呢，可千万不能惹人烦啊。

　　……

　　Carma夜总会。

　　“宫少！我一听到您说今晚要来，我立刻就找了五个给您挑，保准干净嘿嘿嘿。”总经理小心翼翼地看着宫羽轩的脸色，冷汗不停地往外冒都不敢动手擦。

　　宫羽轩没有搭理他，心情不好面无表情的时候跟平时嬉皮笑脸的样子完全两个人。

　　他端着存放在这的波尔多红酒，扫了两眼面前站的整整齐齐的五个男生，白白净净的脸上全是惴惴不安，心底莫名觉得烦躁。

　　抿了两口红酒，稍微压下心底里烦躁之后才大发慈悲地开了金口：“我这么吓人吗？”

　　“哎，这什么话啊，宫少这么英俊潇洒怎么可能吓人啊哈哈哈哈哈。”总经理一边尬笑拍马屁一边朝那几个男生疯狂使眼色。

　　“那怎么都不笑呢？你们苦着个脸，我哪还有心情。”话音刚落，宫羽轩就看见面前的几个男生争相露出了灿烂的笑容，一个比一个娇媚。

　　宫羽轩耐着性子，一个一个看过去，最终锁定了一个脸红红的笑起来很害羞的男生。

　　“就他了。”宫羽轩轻抬下巴，用眼神示意是最左边的那个男生。

　　总经理让其他人赶紧离开，然后弯下腰恭敬地问：“那您是就在这……还是上您的房间？”

　　“就在这吧。”宫羽轩淡淡的说，“但是今晚我会在上面睡。”

　　“好嘞，我现在就让人再打扫一遍。那我就不打扰您了嘿嘿嘿。”总经理得到宫羽轩的摆手示意后就麻溜地滚了。

　　“先生……”那个男生面上还是笑着，但心里不安的都快不知道手脚该往哪摆了。

　　宫羽轩稍微岔开了大腿，淡淡地下令：“跪下。”

　　男生立刻扑通一声双膝跪在宫羽轩的腿间，红着脸仰着头等待下一个命令。

　　“单膝。”宫羽轩皱着眉头看着立刻换成单膝跪在地上的人，不行，完全没有感觉，没有昨天在泳池边的那个感觉。

　　“笑给我看……不要太灿烂，温和一点，牙齿不要露太多。”宫羽轩还是不满意，板着脸教男生该怎么笑。

　　男生脸都快笑僵了，我不是卖身的吗，怎么变成卖笑的了？？

　　“算了，给我舔吧。”宫羽轩放弃了，感觉更加烦躁了。

　　男生像被赦罪了一样，松了口气开始干他熟悉的活。

　　“不要碰其他地方。”宫羽轩有点洁癖，不太喜欢别人碰他。以前发泄精力的时候也只用那个地方，或者是让对方只用嘴。

　　宫羽轩一下子喝光了杯中的红酒，眯着眼看着身下的男生卖力地挑逗着自己的那个地方。如果是顾轻在……他的表情一定会红的很可爱……

　　想象着顾轻的神情，宫羽轩的下身一点一点变硬，在这时才找到了一点感觉。可是不够，顾轻肯定不会这么熟练，牙齿可能会不小心碰到我，然后仰着头羞愧歉意地看着我，他的一张小嘴肯定塞不下，他的手就会抓住我的根部，不让我再往里挺入，还可能会难受地哭，求我小力一点……

　　宫羽轩沉浸在情欲中，完全没意识到自己脑海里想着的全都是顾轻。

　　许久，宫羽轩才射了出来，男生嘴都酸的要合不上了，他抽出两张纸巾，将宫羽轩的东西吐了出来扔掉，然后依旧跪着等待宫羽轩开口。

　　如果是顾轻，我一定要让他全部吞下去……“行了，你走吧。”宫羽轩不耐地赶走男生，抽了几张纸巾擦干净之后就穿好裤子上楼。

　　妈的，怎么干这事的时候都想着他。宫羽轩一边洗澡一边皱着眉想：肯定是因为顾轻长的太符合他的口味了，从五官到身材，连顾轻的神色表情，没有一个地方是不按着宫羽轩的审美长的……而且性格这么好，屁股这么翘，小舌头还这么软……

　　想着想着，宫羽轩面无表情地把热水调到了冷水。 
【作家想说的话：】
果然，没有彩蛋是不会有留言的Orz
所以我每次在作者感言这里都不知道该写什么哈哈哈哈哈
感谢看文！鞠躬.jpg 


不在这吗? 章节编号:6342874 
 “大少爷，你这几天记得要多运动啊，看剧本了没，你要露肉的，可别到时一拍，腹肌都九九归一了，还要人化妆师给你画腹肌阴影……”经纪人隔着手机都知道宫羽轩肯定又把她的话当耳边风了，“喂！你听到了没有？！”

　　“听到了，我的腹肌还健在，您老就放心吧，一天比一天啰嗦。”宫羽轩把外放通话的手机放在一旁，手里捧着平板电脑控制着愤怒的黑炸弹鸟去炸绿猪。

　　然后宫羽轩就听到了熟悉的经纪人深呼吸镇静的声音。

　　“星期四下午两点，老王会去接你。”还没等宫羽轩回答，就啪的一声挂了电话。

　　在气经纪人这个事情上面，宫羽轩可谓是相当有心得了。

　　……

　　轻密系列是顾氏和日本的研发团队合作共同推出的明年春季限量新品。这个系列分为男士香水和女士香水，男士香水以木质香为基调，女士香水则是花果香为基调。

　　宫羽轩换好衣服化完妆，和导演确认了一遍剧情之后导演就喊开工了。

　　宫羽轩穿着黑衬衫牛仔裤，黑衬衫少扣了两颗扣子，也没有扎进裤子里，头发被抓得乱蓬蓬，脸上还有昨天特地留的胡渣。一进布景的那个房间整个人就瞬间透着一股颓废凄凉。他手里抓着啤酒瓶，跌跌撞撞的走进他熟悉的房间。

　　宫羽轩入戏很快，走到床边跌坐下来时眼眶已经红了。他不停地仰头灌酒，很快酒就被他喝完了，他顿了一会儿后猛地把空酒瓶扔开，然后颓唐地捂住脸。

　　没有浮夸地流泪，但悲伤的气息已溢满了整个房间，让人不由得同情地猜测，他是不是……头上长草了。

　　过了一会儿，他拉开一旁的床头柜，把手伸进去摸索着什么，然后掏出一瓶轻密女士香水。他深情地望着那瓶香水，瞳孔却没有焦点，仿佛在透过香水瓶看自己昔日的恋人。

　　宫羽轩的桃花眼天生情深，被他深看一眼分分钟单方面坠入爱河。顾轻，可能就是其中一个。

　　瓶中的香水还有一大半，但他颤抖着手打开瓶盖时，却小心翼翼地只往自己手上喷了一小下。镜头拉近，可以看见喷出来的细小水雾全落在他的大掌上。

　　他轻轻地闭上眼，仿佛瘾君子一般细细地嗅着手中的花果香，一个深呼吸后，缓缓露出了一个甜蜜宠溺的笑容。

　　“好，卡！”导演喊停，一遍过，“换下一镜。”

　　宫羽轩起身把手里的香水交给副导，走出房间时已丝毫不见刚才颓废又深情的模样。

　　助理把宫羽轩用的剃须刀拿了出来，化妆师刚想接过，宫羽轩就自己接过，笑着对化妆师说：“我自己来就好。”

　　化妆师脸红红的，退到一边，眼里冒着小桃心看宫羽轩剃胡子，然后再冒着小星星眼给宫羽轩补妆。

　　走出化妆间时，宫羽轩又变回平时翩翩贵公子的样子。宫羽轩的人设是高傲的绅士，从来不搞什么谦逊友善的那套，傲慢是天生刻在了他的骨子里，而绅士风度才是后天装的，其它虚伪的他整不来。也得亏顾轻不关注其他乱七八糟的，只看作品，不然宫羽轩哪骗的了人。⋆72506/8080❀

　　轻密男士香水的短片比女士的简单的多，就是一喷这香水就能看见女友视角的宫羽轩，一开始整的就是梦幻甜蜜，最后香味慢慢散去，还是只有一间空房间。

　　宫羽轩就是那个假的梦境。

　　拍完短片已经下午四点多了，宫羽轩被一群人簇拥着上车，转战摄影棚。而摄影棚就在顾氏大楼。

　　宫羽轩一直穿着那套黑衬衫牛仔裤，走什么路子都可以。而这次宣传照的拍摄主题是性感又深情。

　　补了妆后，宫羽轩走进内景，一屁股坐在高脚凳上，他面前有一张宽大的红木桌子，桌子上有一瓶轻密女士香水。

　　摄影师指挥调试完灯光后，站在宫羽轩面前跟他分析这组宣传照的主题：“你看着这个香水瓶就像是看着你的爱人……”

　　“顾总下午好。”

　　“顾总好。”

　　顾轻摆摆手，示意工作人员都不用理他。

　　顾轻进摄影棚的动静不大，但摄影师和宫羽轩都注意到了。摄影师没在意，接着说：“但是她现在不在这儿，看瓶子的时候要带点思念和爱意，明白了吗？”

　　不在这吗？宫羽轩笑着点点头，然后看了顾轻一眼，笑意更深了。

　　知道宫羽轩今天会来拍宣传照，顾轻难得早退一回，来“监督”拍摄。众人看见老板来了，特地让了一个最佳观看位置给他，就在摄影师的侧后方。

　　宫羽轩坐着高脚凳，趴在红木桌子上，桃花眼迷离又深情地望着那瓶香水——侧后方的顾轻。

　　“你看哪儿呢？看香水瓶，视线有点歪了。”摄影师拍了两张之后不满道。

　　顾轻只和宫羽轩对视了一会儿，整个人都要烧起来了，他看过这组宣传照的拍摄主题，当然知道宫羽轩此时演绎出来的眼神是什么意思。瞬间，顾轻脑子里一阵浮想联翩。

　　宫羽轩只稍一眼就看出顾轻在害羞，在心里哈哈大笑了好一阵后才调整了视线，继续对着那香水瓶子发情，拍出来的效果非常的好。

　　拍完一组后，趁道具师撤桌子和高脚凳时，宫羽轩走到顾轻面前，微笑着伸出手：“顾总，您今天是来视察工作的吗？”

　　顾轻下意识地握住他的手，点点头：“……嗯，没打扰你们吧？”

　　宫羽轩挠了挠顾轻的手心才放开了他的手，笑得更灿烂了：“怎么会。拍摄很快就结束了，我想请您吃顿饭，顾总赏脸吗？”

　　“还是我请你吧……”顾轻握紧被挠过的右手，强忍着害羞，耳尖却透着不会轻易被发现的薄红。

　　“那就谢谢顾总了。”说完，宫羽轩就心情愉悦地回到布景前，开始下一组拍摄。

　　有工作人员全程偷瞄了两人的交流，暗自感叹：果然长得好看的就是容易互相吸引。

　　顾轻看着宫羽轩漫不经心地用左手扯开衬衫领子，慵懒地半眯着眼，侧着头露出线条刚毅的脖子、锁骨和小半个肩膀，右手拿着男士香水瓶往脖子上喷，面无表情却不是毫无温度，显得慵懒又性感。

　　摄影师不停地拍，不停地夸：“哎，好，保持住……对，没错……继续……好，很好……”

　　拍了好一阵喷香水的造型，宫羽轩身上的木质香水味简直熏天。拍完这组后，终于可以放下了香水，只拍个人了。

　　宫羽轩双手扣着衬衫纽扣，桃花眼却似笑非笑地盯着顾轻，一整个就是事后的衣冠禽兽样。顾轻被他盯得坐立不安，简直想调头走人但又舍不得离开。

　　所幸拍摄很顺利，很快就结束了。宫羽轩去休息间路过顾轻时，低声留下一句：“等我。”

　　顾轻浑身不自在地站在摄影棚，工作人员轮着和他问好。不行，全部人都在忙碌着，就他站在那傻愣愣的，于是顾轻咬咬牙，转身就走了。

　　“我在地下停车场里等你。”顾轻坐在车里给他发微信，想了想又补了一条，“就在电梯口旁边。”

　　等了一会儿，宫羽轩就独自一人戴着一顶黑色鸭舌帽出现了，他扫两眼停车场后，走向顾轻的那辆朴实无华的奔驰，径直打开副驾驶座的车门，坐了进去。

　　“……你很累吗？”顾轻直觉宫羽轩现在的情绪不太对，小心翼翼地问。

　　宫羽轩面无表情地看了他一眼，顿了顿，笑了：“不累。”但是老子生气！说了让你等我，结果一出门人就不见了，幸好助理及时把手机递给我，不然差点就……这无名火在他心里烧的热烈，面上却一点也不显，笑的依旧十分好看。

　　“那就好。你有想吃的料理吗？”顾轻点着车载导航，转过头认真的看宫羽轩，“没有的话就去一家新开的法国米其林三星餐厅吧，我在那订了一个房间，听说那里的鹅肝、牡蛎杯还有沙朗牛排都很正宗。”

　　“嗯，都可以。” 
【作家想说的话：】
我，取名废。全文只有四个人有名字
＿＿＿（　，＾，　＿）⌒）＿ 


吾与全人类孰美? 章节编号:6345038 
 “你系安全带啊，要出发啦。”顾轻设置好导航，看到屏幕上提醒系安全带的标志在闪，以为宫羽轩忘了系安全带。

　　“我没力气，顾总帮我系吧。”宫羽轩戏谑着看着顾轻的耳尖一点一点变的更红。

　　顾轻也知道宫羽轩是在逗他玩，为难的看了他一会儿后，还是乖乖的解开了自己的安全带，俯身靠近宫羽轩。

　　温暖优雅的木质香还附在宫羽轩身上，这味道顾轻太熟悉了，是成熟性感男性的气味，同时还带着宫羽轩致命的气息。

　　顾轻直愣愣地看着宫羽轩清晰精致的眉眼，心口狂跳，手抓了两次都没抓到安全带，此时顾轻和宫羽轩之间还有一个拳头的距离。

　　突然，距离消失了，是宫羽轩亲了一下顾轻的唇，顾轻也不管什么安全带了，下意识缩回自己的座位，脸热的一塌糊涂。这时宫羽轩才真正愉悦地笑了。

　　“顾总刚刚那个眼神，不就是想要我亲你吗？”是的，又是宫羽轩的独家秘技——恶人先告状。

　　顾轻不可置信地睁大眼睛，也不知是在惊讶他的恶人先告状还是惊讶他居然看出来了。

　　顾轻可爱的表情彻底取悦了宫羽轩，好心的自己系好安全带：“出发吧，顾总。”

　　宫羽轩进餐厅时完全没有作为明星的自觉，大摇大摆的，一点也不怕别人认出他，然后送他上热搜。顾轻反而比他还紧张，生怕被围观，让他戴好帽子口罩，遮的严严实实才让他下车。

　　宫羽轩心里觉得好笑，遮成这样生怕不惹人注目吗，而且谁敢随便发他的新闻啊。重新出道时，不少人想踩着宫羽轩上位或者是拉他炒作，相关的媒体或者是明星第二天就收到了法院传票，代表律师还是林氏御用律师，最可怕的是没多久这些公司或者是明星就消失在娱乐圈了。所以宫羽轩一直顺风顺水，圈里人都清楚他有不得了的背景。只是宫羽轩不明说，大家就都假装不知道。

　　“顾总总是看着我干什么？”就算宫羽轩已经习惯了被人盯着看，但被顾轻这样直勾勾地看着还是感觉很不一样，有种能愉悦灵魂的虚荣感，“是我秀色可餐吗？”

　　“不不不是……”顾轻被吓了一跳，他只是在思考问题，不由自主地看着宫羽轩而已啊。

　　宫羽轩皮笑肉不笑地眯起眼：“哦？也就是说我不好看咯？”

　　“好看！”顾轻急急地说，然后又压低了声音，小声说，“你不好看我包养你干嘛？”

　　“那如果有比我好看的，顾总会换成他，抛弃我吗？”宫羽轩就像是个对男友无理取闹的小女生，又作又矫情。

　　“emmmm应该会……”顾·颜狗·轻老老实实地回答，抬头一看宫羽轩的脸色瞬间改口，“才、才怪！我不是那种三心二意的人！”

　　顾总额间被吓得直冒冷汗，这个骇人的眼神仿佛顾轻说“会”就把生吞活剥了一样。

　　“哼。”宫羽轩还是很不满，冷着脸继续作，“看来顾总是只喜欢我这张脸啊。”

　　顾轻眼神闪躲面红耳赤地向前倾，快速小声地说：“没人比你好看！我、我只喜欢你……的脸。”说完就低下头去切自己的那份鹅肝，露出了红红的耳尖，连之前思考的问题都忘了问。

　　宫羽轩终于身心舒畅了，掩不住得意地说：“谢谢，顾总也很好看，我也只喜欢顾总……的脸。”

　　顾轻的脑袋都快埋进鹅肝里了。

　　直到甜品上桌，顾轻才缓过来，随口说：“我看你吃东西的样子不像个普通人，比我这个富二代还贵气。”

　　宫羽轩一顿，然后笑着说：“顾总可别忘了我是个演员啊。”

　　“也是，你演什么都像。”顾轻恍然大悟状，没发现宫羽轩暗暗松了一口气。

　　电影院就在餐厅旁边，两人直接走过去，顺便消消食，虽然法餐也吃不饱。

　　“我们这是约会吗？”顾轻心情轻快，笑着自言自语，“我还是第一次和人约会呢。”

　　“顾总没有谈过恋爱吗？”宫羽轩假装漫不经心地试探，“顾总应该很受欢迎吧。”

　　“没有啊……”顾总回忆了一下过去，眉眼带笑，“一直都挺忙的，不是学习就是工作，没空谈恋爱，我爸妈知道我是同性恋，也不管我，把公司扔给我让我自生自灭……”

　　在刻意昏暗的灯光下，宫羽轩真不能看他笑，每次都会涌起些晦涩的情绪，微低着头神色不明：“如果有人……”

　　“哎，到了。”顾轻没听清他说了什么，“你说什么？”

　　“没……看什么电影啊？”宫羽轩眼神闪躲地看了看四周，发现顾轻把整个电影院都包了，只有几个服务员和经理，空荡荡的。

　　“看这个好不好？美国的一部悬疑片。”顾轻看了一圈，发现还是对悬疑片最感兴趣，然后眼巴巴地看着宫羽轩。

　　宫羽轩捻了捻指尖，强忍着摸顾轻脑袋的欲望，笑着点点头：“这么喜欢悬疑片？”看来以后可以多接这类型的片。

　　顾轻有点不好意思地点点头，然后脚步轻快地拉着宫羽轩去电影院前台要了两杯热奶茶和一大桶爆米花。

　　两人选了中间靠后的座位，屏幕的光映在顾轻雀跃的脸上。虽然偌大的影厅只有他们两个，但顾轻还是下意识地压低了声音：“上一次来电影院看电影还是高中的时候呢，我妈带着后爸和我，我当时就是个电灯泡哈哈哈哈。”

　　片头曲很快响起，顾轻一下子就噤了声，认认真真地开始看这个连环杀人案。米国的悬疑片总是带着血腥暴力，看到刺激的地方顾轻总会下意识地抓住宫羽轩的手臂，过后又不好意思地放开。顾轻做什么事都是一心一意的，看电影也是，被人物剧情吸引之后就直接抱着宫羽轩的手臂当抱枕了，连爆米花都忘了吃。

　　这部电影讲了什么？宫羽轩不知道，他这两个小时的注意力全在他的手臂和顾轻的脸上，思绪一片混沌，一股酸酸涩涩的感觉不停地在心底发酵壮大。

　　一部电影的时间，他终于抓到了这股名为后悔的情绪。

　　是的，他后悔了。后悔招惹这么认真干净的人，一开始签合同的时候，宫羽轩以为顾轻是在和他玩，有点常识的都知道宫羽轩这个咖位最不缺的就是资源了，而且圈子里都默认了他背后的势力。

　　签完合同后，查了顾轻的资料，虽然隐隐感觉不对劲，不过这点不对劲瞬间就被丢到脑后。在顾轻家待的太舒服了，不仅吃好睡好，而且顾轻给了他最大的自由、空间和尊重，从来不会问他在干嘛在哪里，只会担心他的健康和安全。宫羽轩随意提的所有都能得到满足，这简直就是宫羽轩理想的婚后生活。如果以后要结婚，对象必须得照着顾轻这样的找。

　　相处了近两个月后，宫羽轩现在才认识到，顾轻是认认真真地把他当作伴侣。对，不是包养对象，而是伴侣。从未谈过恋爱的顾轻正在小心翼翼地学着怎么和人亲密相处，把一颗心就这样毫不保留地捧着送给了宫羽轩，而他现在才看见。

　　即使在一开始宫羽轩并没有错，可是也已经迟了，宫羽轩已经撒了好多个谎。

　　如果我一开始就和他讲清楚，可能我们就不会再有交集了吧……一想到这个可能性，宫羽轩就眉头紧皱，感到十分焦躁，不可能，顾轻怎么可以和我没有交集？！

　　宫羽轩无比地纠结，是该把之前的谎言都说清楚还是继续瞒着呢？他试想了一下：说清楚后，顾轻生气，结束合约，解约分手……得，还是先瞒着吧，先攒够好感度，时机成熟后再说清楚……我再卖个惨撒个娇什么的。嗯，可以，计划通。 
【作家想说的话：】
其实老宫是只作精╮（‵▽′）╭ 


宫妖精的妖术 章节编号:6345039 
 片尾曲响起时，顾轻还沉浸在剧情里，宫羽轩趁机把顾轻抓着他手臂的手放入自己的手心。

　　顾轻毫无察觉，一边走出影厅一边兴奋地和他讨论剧情：“万万没想到杀手居然是那个戏最少的助理，我一开始就排除了他，我还以为他是嫌疑人只是一个幌子。”

　　“为什么一开始就排除了他？”出电影院后，宫羽轩侧着身体，为顾轻挡住初冬的晚风。

　　“因为他长的好看啊！”颜狗顾轻有点“五官决定三观”，兴奋的都忘了自己旁边站着谁，“他眼睛是深蓝色的，感觉好忧郁哦，还有……啊！”

　　顾轻话还没说完就被宫羽轩抵在他黑色的奔驰上，宫羽轩的身体挡住了车库昏暗的灯，投下一大片阴影，两人的手还牵在一起，宫羽轩的另一只手环住了顾轻的细腰，逼迫他贴近自己。

　　“你、干嘛？”顾轻迷茫地看着身上的人，感受到两人的身体紧贴在一起之后，脸迅速涨红。

　　“你说谁好看？”顾轻一句话就锤爆了醋缸，宫羽轩的声音里暗含着危险。

　　“你、你最好看……”顾轻双眼失神地看着宫羽轩，瞬间把忧郁帅气的反派抛到脑后。

　　就算得到了自己想要的答案，宫羽轩还是很有危机感，金主是个颜控什么的多吓人……于是他毫不犹豫地吻了下去，他想要看见自家金主因为自己软了身、失了神的样子，丝毫不顾这里随时会有人经过。

　　顾轻的呼吸混乱，推搡的手渐渐变成紧抓着宫羽轩腰间的衣服，宫羽轩则紧攥着拳头，生怕自己的手一不小心就钻进顾轻的衣服里，只有舌头毫不客气的撬开牙关，纠缠，舔舐、轻咬、吮吸着另一条软舌……

　　淫糜的水声黏黏腻腻地在地下车库里回响，两人忘我的交换着呼吸和唾液，顾轻温顺地任由宫羽轩攻城略池。

　　良久，唇分，两人鼻尖相触，气息相融，宫羽轩看着顾轻靠着他面红腿软的样子感觉有点上头。

　　“以后再说别人好看，你说一次我就亲你一次。”宫羽轩捏了捏顾轻的脸，企图把他的魂招回来，“听到没有，嗯？”

　　“……听到了。”顾轻红着脸不敢看他，心想，我怕我会忍不住天天说别人好看……小`颜

　　终于把这几天一直憋着想做的事找了个借口做了，宫羽轩心满意足地把顾轻塞进副驾驶，然后开车回家。

　　一路上两人都没有说话，宫羽轩心情很好地哼着小调，偶尔用余光瞟两眼闭眼假寐、脸色通红的顾轻。到家后，顾轻丢下句“晚安”就落荒而逃回了房间，一个眼神都没给宫羽轩。

　　还准备讨个晚安吻的宫小妖精失落地咂咂嘴，回到房间掏出手机，想找个人谈谈人生与理想，思来想去最后打给了经纪人。

　　“喂？睡了吗？跟我唠唠嗑呗，咱爷俩都好久没唠嗑了。”

　　“谁给你爷俩，没空，我要睡了。”经纪人冷漠又无情。

　　“别啊，反正你一天天的也闲着没事儿。”

　　“闲的蛋疼的人是你，老娘天天忙的脚不沾地！”宫羽轩看不见经纪人白眼都快翻上天了。

　　“你要不跟我唠呢，我就找个娱记跟他们唠，想试试后果吗？”宫羽轩温柔地说。

　　经纪人在手机那边无声地骂了宫羽轩整整一分钟之后：“宫大少爷，请问您有什么想说的，您可以畅所欲言。”

　　“这就对了嘛。你说，我除了长的好身材好演技好家世好人品好以外，还有什么优点呢？”宫羽轩准备再挖掘一下自己的优点，一一展现在顾轻面前，虽然他觉得自己浑身上下都是优点。

　　“……人品好您是认真的吗？”经纪人此时的脸和地铁老爷爷看手机时的一模一样。

　　“嗯？”宫羽轩温柔似水。

　　“您人品好！您的人品就如同那八月份的烈日。”够毒！

　　“别闹，快说，不然我扣你工资。”

　　“……您最大的优点是臭不要脸。”说完，经纪人就果断挂了电话，只留下嘟嘟嘟的忙音和若有所思的宫羽轩。

　　你才臭不要脸……等等，臭不要脸！我懂了！

　　……

　　又是忙碌的工作日，顾轻作为一个典型的工作狂一大早做好早餐就回公司上班了。留下昨晚很晚才入睡、现在睡的十分香甜的宫羽轩抱着枕头流口水。

　　突然一阵手机铃声响起，宫羽轩不耐地皱起眉头，许久才伸出手摸索床头柜上的手机。

　　“谁啊？大清早的扰人清梦！”眼睛都没睁开就怒气冲冲地冲着手机吼，宫羽轩休假时起床气很重，必须要自然醒，不然脸一整天都很臭，骨子里的大少爷脾气。

　　“老大，这都快十点了，你还没起床啊。”余良杰无奈地说。

　　“啧，有屁快放。”要不是昨晚忘记关机了，宫羽轩能睡到傍晚顾轻回家。

　　“陶毅新买的蒙地卡罗游艇到了，想开个趴体出海浪个两三天，问你去不去呢。”余良杰习惯了当陶毅和宫羽轩之间的传话筒，不然这两人抬起杠来分分钟就忘了正事。

　　“不去。”宫羽轩想都不想就拒绝了，他还有正事要干呢，“大冬天的出什么海，傻逼吗？啥时候买邮轮了再叫我去吧。”然后就毫不犹豫地挂掉了电话。

　　继续趴了一会儿，挣扎着清醒脑袋后，才慢慢悠悠地起床洗漱。照例在健身房待了大半个小时，便下楼吃早餐。吃完早餐都快到饭点了。

　　宫羽轩找出封尘的体脂秤，毫不意外地发现体脂率果然上升了点。他叹了口气：伙食太好了，加大运动量也没用啊。

　　吃完午餐，宫羽轩就迫不及待地又洗了个澡，精挑细选了套休闲服，戴上墨镜就开着顾轻的玛莎准备去顾氏给顾轻一个惊喜。

　　水银灰的玛莎直驱进顾氏的地下车库，停在了黑色的奔驰旁。

　　车库可以坐电梯直接到顾轻办公室，但宫羽轩还是先去了一楼前台。

　　“老大，你要的cup　cake。”小助理一看见宫羽轩就急忙拿起两大箱蛋糕向他示意。

　　“嗯，给我吧，你可以走了。”宫羽轩接过后无视掉四周八卦艳羡的目光，径直走向顾轻专用的电梯。

　　其实说是顾轻专用的电梯也不完全正确，因为并没有明确规定这个电梯是他专用的，只是顾轻习惯了坐这个电梯而已。职员们发现坐这个电梯容易撞见大BOSS之后就不太敢坐这个电梯了，只有高层敢，或者是某些想一睹大BOSS的芳容的胆大人士。毕竟能和长得帅的总裁打招呼这种事还是很有吸引力的。

　　电梯直达顶层。宫羽轩嘴角噙一抹迷死人的笑将蛋糕送进了秘书部，惊起秘书小美女们的一阵不矜持的尖叫。宫羽轩愉悦地做了一个噤声的手势，挑了其中两块蛋糕打算亲自送进总裁办公室。

　　“叩叩。”宫羽轩一手托着装着两个小cup　cake的的纸碟，暗暗期待着顾轻惊喜的表情，心情十分愉悦。

　　“请进。”顾轻温润的声音传出。

　　宫羽轩打开了门，顾轻头都没抬，正在忙碌地埋头翻看文件。

　　宫羽轩也不出声，就轻轻地将蛋糕摆在顾轻的面前，顾轻的余光看到精致的蛋糕，抬头看见了一个沉着脸的宫羽轩。

　　“啊！宫、宫羽轩？！”声音里透着不自禁的惊喜。

　　“你还没吃饭？”宫羽轩看见了顾轻办公桌上动都没动过的午餐，低头看了看表，语气暗含微愠，“都两点半了。”

　　沉浸在开心之中的顾轻完全没发现，站起身说：“刚刚太忙了，没空吃。你怎么来啦？”

　　宫羽轩没有回答他的问题，盯着顾轻的眼睛问：“忙就可以不吃饭吗？”

　　顾轻终于发现不对劲了，手指不自然地抠了抠桌面，呐呐地说：“忘、忘了。”

　　“那我以后就每天都监督你要准时吃饭……”宫羽轩顿了顿，软下语气，“好不好？”

　　顾轻忙不迭地点点头，完全不在意被凶，眼里闪着的全是喜悦。

　　“你先吃个cup　cake垫垫肚子，我去给你点个外卖。”宫羽轩掏出手机走出办公室打电话叫外卖。

　　等到宫羽轩出了门，顾轻立刻掏出手机，对着蛋糕一顿拍照。宫羽轩第一次给我送东西耶！呜呜呜简直要不舍得下叉子了…… 
【作家想说的话：】
其实我还挺喜欢写老宫和经纪人的相处的，然鹅，我还是没有给经纪人起名字哈哈哈哈哈 


暗箱操作 章节编号:6347745 
 一走进办公室，宫羽轩就看见顾轻拿着小叉子小心翼翼地刮下一点点奶油放进嘴里，然后心满意足地眯起眼，像只可爱的小猫咪。

　　“我听你的秘书说你经常不吃午餐？”宫羽轩微眯着眼看着顾轻。

　　“啊？”顾轻抬起头，嘴角还有一点奶白，有点底气不足，“我一忙起来就忘了，然后饭就凉了，就不想吃了……”

　　看见顾轻那个无辜的小眼神，还有嘴角那点诱人的奶油，宫羽轩的气瞬间消了一大半：“那你还有空问我有没有吃饭？”

　　宫羽轩出去浪时就会把顾轻给他定好的午餐外卖停掉，顾轻也不知道宫羽轩在哪，但是会知道他在不在家，因为饭店每天都会把菜单汇报给顾轻，当饭店没有汇报的时候顾轻偶尔会去关心宫羽轩有没有好好吃饭，给他发消息，借机唠两句。

　　“唔，我很多时候还是有空的……”顾轻心虚地低下头吃蛋糕，拙劣地转移话题，“你上来的时候没有被人发现吧？”

　　宫羽轩冷哼一声，找茬道：“我这么见不得人吗？”

　　“我不是这个意思！我只是怕……”顾轻急忙想解释，又觉得有点委屈，巴巴地抬头看着宫羽轩，再次转移话题，“你要不要吃蛋糕？这个好好吃啊。”

　　宫羽轩微不可闻地叹了口气，谁能受得了这种小眼神啊。他大步走到顾轻的转椅旁，伸手一扯，顾轻还没反应过来，两人鼻尖的距离便近的只剩下一个拳头大小了，几乎可以看清对方脸上细小的绒毛，顾轻的鼻息下意识地变得小心翼翼。

　　“好啊。”宫羽轩眉眼带笑，歪着头，缓缓靠近。顾轻屏住呼吸，红色一点一点爬上耳尖，右手还紧紧握着小叉子，内心暗暗期待着……突然，嘴角被一个湿滑的物体舔过，是宫羽轩的舌尖。

　　“甜的。”

　　……

　　一转眼，A市就迎来了初雪。红的绿的装饰品一夜之间装扮好了城市，又在一夜之间通通撤下，圣诞节热闹的色彩仿佛还飘在每个人的眼前。

　　圣诞节那晚，顾轻小心翼翼地试探——

　　“我家在南太平洋有个小岛，小时候每年过年前爸妈都会带我去那里玩呢。不过自从他们离了婚之后我就没去过了……”顾轻偷偷抬起头，悄悄偷看一眼宫羽轩的表情，却恰好被他抓了个正着。

　　宫羽轩哪能不明白他的意思，忍着笑说：“那你今年带我去那里玩吧，嗯？”

　　顾轻的眼睛瞬间亮了：“好、好啊！公司开完年会之后我就带你去好不好？”顾轻连勺子都兴奋地放下了，暗暗掰着手指数了数，说：“我们起码可以去玩半个月，过年前再回来。”

　　“好，都听你的。”

　　……

　　原本就是工作狂的顾轻现在更是疯狂加班，硬生生地将顾氏的年会提前了五天。虽然职员们都被年终巨大的工作压的想哭，但一想到能够提前放假，个个都干劲十足。

　　每年顾氏的年会都很隆重，甚至还要印发精致的请帖，仪式感十足，也表示了公司对员工和合作伙伴的重视。

　　作为顾氏合作伙伴的宫羽轩也收到了请帖，还是顾总亲手给递的。

　　　　宫羽轩来劲了，和自家金主在大庭广众之下假装不熟什么的，又可以展示我高超的演技了呢。

　　为了增加这“戏份”的难度，暗戳戳地给顾轻准备了和自己的同款白衬衫，领口刺绣了一朵淡粉色的珊瑚花。

　　可惜让宫羽轩大失所望的是，当晚所有人的注意力都被顾氏每年必备的抽奖活动给吸引，只在宫羽轩出场时围观了一下可望而不可即的盛世美颜之后就散了，连顾轻也只匆匆和宫羽轩打了个招呼就跑了。

　　宫羽轩郁卒地站在角落，看着顾轻站在舞台上，嘴角勾起了标志性的礼貌又温和的笑，演讲时精简地回顾了过去又展望了未来，感谢了全世界还鼓舞了士气。顾轻一人就主持起了整个晚会。

　　最后来到了激动人心的抽奖时刻。所有请帖上都有一个号码，这就是抽奖的号码。

　　“听说今年公司的奖品比往年的都多呢！还多设置了一个特等奖！”

　　“啊！我太爱顾总了！顾总什么时候才能放点心思在美色上啊？”

　　“就是啊，顾总一心就想着工作，一个眼神都不分给我们，白瞎了公司这么多美女。”

　　宫羽轩偷听着隔壁两个女生的对话，心里暗暗发笑：别想了，你们顾总喜欢美男嘿嘿嘿。

　　很快，一二三等奖都抽完了，终于到了万众瞩目的特等奖了。宫羽轩的目光就没怎么离开过顾轻，他眼见着顾轻环顾全场，在目光接触到他时，顾轻稍稍顿了顿，并且笑意更深了。

　　顾轻在众目睽睽之下缓缓将手伸进了抽奖箱，捏了一张小卡片出来。

　　“恭喜——0512号！”顾轻笑着宣布了特等奖。

　　台下衣鲜亮丽的人们现在热闹的像个菜市场，纷纷寻找这个“天选之子”。

　　这个号码怎么这么耳熟？好像是……顾轻跟我提过我的抽奖号就是0512？

　　宫羽轩眯起眼盯着顾轻看了好一会儿，才轻笑着迈开大长腿走向舞台。

　　“恭喜宫羽轩先生！”顾轻暗暗松了一口气，笑着说。

　　宫羽轩站定在顾轻身边，直勾勾地盯着他。顾轻被看的有些脸热，连忙转过身去，拿过工作人员手中的奖品。

　　“是宝珀！”顾轻一将奖品拿了出来就有眼尖的人认出了奖品是一款名表。

　　宫羽轩低下头，解开了正在戴着的江诗丹顿，随手放进来口袋中。然后抬起头，伸出右手，低沉的嗓音通过舞台上的落地式麦克风传出：“顾总给我戴上吧。”

　　顾轻下意识地看向他的眼睛，被他眼中的光慑住了神，愣了愣后才打开表盒的搭扣，将手表拿了出来，认认真真地给宫羽轩戴上。

　　“谢谢顾总。”宫羽轩嘴角就没放下来过，笑的要多迷人有多迷人。

　　台下的妹子一个个全都倒吸了一口凉气。

　　抽奖结束了，顾轻也功成身退了，忙活了一晚上，恨不得现在就躺在床上。于是顾轻和助理交代了两句之后就偷偷从后门溜去车库，一边走一边给宫羽轩发消息：我们回家吧。

　　殊不知此时宫羽轩已经在顾轻的车旁等了好一会儿了。宫羽轩一看见顾轻就将他一把塞进了后座，以一个侵犯的姿势压制住顾轻，膝盖顶在他的腿间。

　　“这手表是顾总的暗箱操作吗？”宫羽轩就着车库里昏暗的灯光盯着顾轻的脸。

　　顾轻脸又热了，微微撇过头躲开了他的视线：“是啦，我偷偷把你号码的卡片藏在了袖子里……”

　　“顾轻，我想亲你。”还没等顾轻说完，宫羽轩便打断了他的话。

　　“啊？”顾轻还没反应过来就被宫羽轩封住了唇。

　　顾轻的脑子瞬间宫羽轩有力的舌头被搅成浆糊，一边迎合他的吻，一边暗想：一块表换来一个吻，值了。啧啧啧，美色果然会误国啊。公举号▸xytw1011

　　等顾轻回过神时，他的右手手腕上多了一块宝蓝色的江诗丹顿。他疑惑地看向宫羽轩，混沌的脑子让他不能理解宫羽轩的行为。

　　宫羽轩执起顾轻的右手，亲吻了一下他的指尖，柔声说：“礼向往来。”也不知道是因为宫羽轩的话还是举动，顾轻的脸瞬间通红。

　　“再……再亲一下可以吗？”顾轻鬼迷了心窍。他总忍不住想靠近宫羽轩，喜欢那种唇舌交缠至失了魂的感觉，在那个时刻，有种被爱着的错觉，这种错觉容易让人上瘾。

　　宫羽轩的呼吸瞬间变重，眸色深沉，他再次俯下身，难得温柔地将身下的人再次亲了个透。 
【作家想说的话：】
我们轻轻超宠的！ 


我都还没舔过呢! 章节编号:6347747 
 离新年还有大半个月，顾轻终于可以彻底放下工作，带着宫羽轩飞去了南半球的一个小岛上。

　　这个小岛靠近新西兰，是顾轻的爷爷买来准备养老的，但奶奶不想离开老家，便作罢了。大半个岛都开发做旅游区，留下最美的一片沙滩作为顾家的私人地区。

　　上飞机前还穿着大棉袄，一下飞机立刻就脱的只剩下一件T恤。此时的南半球正值夏天，太阳毒辣，但岛上有阵阵海风，倒也不会太热。

　　司机将两人接到海边的别墅，是一间极具海岛特色的别墅，融合了当地的建筑特色和现代感。

　　“阿轻！好久不见！”一个皮肤黝黑的高大男人把刚下车的顾轻抱的结结实实。“你都有三年没来了！”

　　“这几年比较忙嘛。”顾轻笑着回抱男人。

　　“给你俩介绍一下，这是宫羽轩，我的……好朋友。”顾轻顿了一下，“这是莫卡，是这个岛的管理者，我爸将这个岛大大小小的事都交给了他，他是个混血儿，说中文还不太利索。”

　　“你好。”宫羽轩微笑着伸出手，和莫卡来了个十分友好的握手礼。

　　只是看着这笑容，莫卡突然感觉一阵背后发凉：“你好……阿轻，你们先去休息吧，你要来不早一点告诉我，害的我现在忙不过来。”

　　“哈哈哈哈我忘了嘛，我们准备先休息一两天再去玩，你不用这么着急。”顾轻看到小时的玩伴，一不小心就将宫羽轩丢到了身后。

　　宫羽轩在他们身后，看着莫卡揽着顾轻的肩膀，两人一副哥俩好的样子，他就十分不爽，浑身散发着酸味。

　　莫卡将俩人送到房间门口就停步了，兴奋地跑去给他们准备一顿海鲜大餐。

　　顾轻习惯性地将他以前住的大房间给了宫羽轩，自动自觉地走进隔壁的客服。这让一向不要脸的宫羽轩难得不好意思了好一会儿。

　　作为一个标准的纨绔子弟，宫羽轩就没做过什么家务，把两个大行李箱往地上一扔，洗了个澡，换上了去沙滩必穿的花衬衫。他站在落地窗前看了一会儿海景之后觉得有些无聊，想去找顾轻。

　　一转头，他看见床头柜上有个相框。他拿起来一看，是小时候的顾轻和一个长的黑黑的男生站在沙滩上。宫羽轩看着相片上那个黑黑的男生大大咧咧地揽着小顾轻就一阵皱眉。

　　小时候的顾轻白白嫩嫩的，脸上的笑比现在的要灿烂些。宫羽轩盯着这相片看了好一会儿，越看越觉得莫卡不顺眼，恨不得把莫卡折起来只剩下一个小顾轻，又想把照片换成他和顾轻的。最后，宫羽轩恨恨地把相片放进最底层的抽屉，眼不见为净。

　　“顾总。”宫羽轩倚在顾轻房间的门框边，看着顾轻有条不紊的收拾东西。他有的时候真不像一个有钱人，过分贤惠了点，宫羽轩在心里表示很满意，还略有点小骄傲。

　　“你收拾好了？好快呀，你再等等我，我收拾好了带你去逛一圈别墅。”顾轻笑着给宫羽轩递了一瓶矿泉水。

　　宫羽轩毫不客气地坐下，打开了近一个月没上过的微博，他的微博像朋友圈多一些，很少发广告，就偶尔发一下日常，宫羽轩笑着随意翻了翻，毫不意外地，评论区和私信全是粉丝嗷嗷叫着要他发微博发自拍。

　　“好了，走，带你去一个你一定喜欢的地方。”顾轻的心情和他的语气一样轻快。

　　顾轻带着他走到负一楼，打开了一扇厚厚的门后，出现在眼前的是一排排摆的整整齐齐的酒，白葡萄、红葡萄、五大基酒……应有尽有。

　　宫羽轩站在放红酒的那一大柜子前细细地看，多数都是澳大利亚和新西兰的酒庄。“看来，在你的眼里我就是一酒鬼。”虽然他话是这么说，但还是笑的很开心。

　　“难道你不是吗？”顾轻摸了摸自己有些冷的手臂。

　　“那你这一整个酒窖的酒都要小心了。”宫羽轩注意到顾轻的动作，关上了柜门，“走吧，过几天再来霍霍你的酒窖。”

　　顾轻带宫羽轩走去后院，顾轻都还没站稳在草地上，一只巨型的生物就朝他飞扑过来。

　　宫羽轩下意识地一把拉过顾轻，顾轻还没反应过来就已经跌坐在了宫羽轩的怀里了。

　　宫羽轩紧紧抱着顾轻，脸色紧绷着，如临大敌，他定睛一看，原来只是一只体型巨大的阿拉斯加。反应过来后，他也不嫌丢脸，嘟嘟囔囔地在顾轻耳边撒娇：“吓死我了……”

　　顾轻笑了，轻拍他的肩膀聊表安慰，然后轻轻挣脱开他的怀抱，蹲下身去撸扑了个“狗吃屎”，一脸委屈巴巴的的阿拉斯加。

　　“拿铁！是想我了吗哈哈哈哈哈……”顾轻肆无忌惮地撸着狗头，一边撸一边对着宫羽轩说，“这是拿铁，从小小一只养到现在这么大只，拿铁应该有六岁了吧。”

　　“这家伙可皮了。本来这后院种了好多我妈妈喜欢的花，因为拿铁大了之后总祸害那些花，后来就干脆不种了，换成草地任它皮……哈哈哈哈哈拿铁别舔我！”顾轻抱着狗头笑的超级灿烂。

　　那你喜欢我多一点还是喜欢这只狗多一点？宫羽轩那爱作的心蠢蠢欲动。我都还没舔过呢！

　　舌尖顶着牙尖，忍了好一会儿。算了，和狗争宠这种事也太掉价了，宫羽轩决定咽下这口气，然后蹲下身，恨恨地撸了一把狗头。

　　两人和拿铁滚了两圈草地之后，顾轻决定带着一人一狗去私人沙滩上欣赏海上的落日余晖。

　　“很美对不对？”顾轻一手拉着狗绳，一手被宫羽轩拉着，两人在异国他乡直接放飞了，毫不掩饰地卿卿我我，特指宫羽轩。

　　“没有你好看。”号称是求生欲最强的回答宫羽轩可以张口就来。

　　拿铁可能是不想做个电灯泡，趁顾轻害羞的时候就轻轻松松地挣脱了狗绳，撒开四个蹄子在沙滩上疯狂撒野，看见洞就用爪子去抠，非得把小沙蟹的家给毁了才开心。

　　宫羽轩背对着夕阳，靠着一块半人高的石头，咸湿的海风吹开了他的头发和花衬衫的衣襟，投下的阴影朦胧了他的轮廓。顾轻默默地感慨：果然是美人配美景才是最美的，美人身上披个红白蓝都好看，别说花衬衫了。

　　“顾总，帮我拍张照吧，我得发个微博，不然粉丝们都快以为我退圈了。”宫羽轩眯着眼看着顾轻，肆意地挥霍着自己的魅力。

　　顾轻听话地拿出手机，打开了相机，他看着镜头里的宫羽轩正一颗一颗地解着纽扣，精壮的八块腹肌缓缓露出。

　　“你、你脱衣服干什么？！”顾轻把泛红的脸藏到手机后面，眼睛却一眨不眨地盯着镜头。

　　“粉丝福利啊，我的腹肌不好看吗？”宫羽轩笑的那叫一个不怀好意。

　　“好、好看。”顾轻灵光一闪，抓紧机会拍了好几张照片，赶紧存进了私密相册。

　　不必调色，也不用抓拍，随手一拍就是大片。

　　宫羽轩正准备做作地摆出假装自然的动作，结果就看见顾轻已经收起了手机，朝他走来了。

　　顾轻脸颊通红，微微低下头，一言不发地给宫羽轩一颗一颗地扣上纽扣。修长又灵活的手指好几次不经意地戳到宫羽轩的皮肤，戳的宫羽轩心痒痒的。

　　顾轻把最上面的那颗纽扣都给扣上了，然后他默默地退回刚才的位置，掏出手机又是一顿拍。而宫羽轩还傻愣地看着顾轻，回味着刚才顾轻靠过来时身上淡淡的香味。

　　宫羽轩：……我动作都还没摆好呢，他拍了些啥？ 
【作家想说的话：】
取名废只能想到咖啡名了Orz
在这里不搞凰真的没人看吗哈哈哈哈哈哈 


我最性感的那几张呢 章节编号:6349604 
 夕阳一点一点往下沉，大片大片橙红色的云贴在天边。

　　“阿轻！吃饭了！”莫卡跑出来喊他们的名字，和老妈子喊熊孩子回家吃饭一模一样。

　　“莫卡，帮我们拍几张合照可以吗？”宫羽轩笑眯眯地将手机递给莫卡。

　　莫卡愣了一下，然后拿着手机热情地教他们摆poss：“阿轻靠近些，别离那么远呀……这就对了……”

　　宫羽轩顺势将靠过来的顾轻一手揽入怀里。突然发现这个莫卡还是有点顺眼的。

　　顾轻猝不及防地被拉进宫羽轩的怀中，他下意识地看向宫羽轩。一声“茄子！”将夕阳、海洋、沙滩还有突然贴近的两人定格在了这一瞬间。

　　笔直的莫卡完全没发现自己被暗戳戳地塞了一把狗粮。

　　餐桌上。

　　“阿轻，吃多点，你都瘦多了！”莫卡用公筷一下子给顾轻夹了好几只海虾。

　　“哪有瘦了，不过你的手艺倒是进步了不少。”顾轻笑眯眯地说。

　　“哈哈哈哈哈我还记得你以前教我做饭，乱七八糟的。”莫卡开始了忆往昔的环节。

　　于是两人开始聊起了以前的美好时光……

　　宫羽轩：今天这饭怎么有点酸？一点也不好吃！

　　吃完饭，宫羽轩溜进了顾轻的房间。

　　“顾总，帮我选张照片发个微博吧。”宫羽轩打开微博，将手机递给了顾轻。然后宫羽轩就去洗澡了。

　　不是因为手机里没有不能见人的东西，而是宫羽轩相信以顾轻的人品是绝对不会乱翻他的手机的。

　　顾轻抬头茫然：“啊？”但宫羽轩已经离开了。

　　虽然是照片都在我这，但问题是……我该发什么文案啊？顾轻十分无奈。

　　……

　　半小时后，宫羽轩身上虚虚地挂着一件浴袍走进了顾轻的房间，大方地裸露着大片线条紧实的胸肌。

　　“顾总，可以了吗？”宫羽轩笑眯眯的。

　　顾轻像是完成了一项重要任务，郑重其事地点点头，将手机还给宫羽轩“检查”，然后又屏气凝神了起来，像是一个等待老师检查作业的小学生般紧张。

　　宫羽轩打开微博，毫不意外地看见了一大堆“彩虹屁”涌进了他的评论区和私信。

　　顾轻就简简单单地发了两个字“度假。”贴了两张宫羽轩穿着被扣的严严实实的花衬衫在沙滩上的图，还添了一个定位。

　　宫羽轩一看这两张图就笑了，俯下身注视着顾轻渐渐泛红的脸问：“顾总怎么不发我最性感的那几张？”

　　“我……我不小心给删了……”顾轻心虚地撇开头，只剩下一只红通通的耳朵留给宫羽轩。

　　“顾总怎么这么不小心啊……”撩人的尾音被宫羽轩舔弄着顾轻送上来粉红耳尖的黏腻水声给吞了。

　　“嗯啊······”顾轻敏感地缩了一下脑袋，但宫羽轩没有给他再退缩的机会，他强势地将坐在床上的顾轻推倒，带着一直压在心底的酸味凶狠地吻住了顾轻的唇。

　　两人不经常接吻，每次都是宫羽轩在心里寻些借口，再凭着一股冲动劲儿才下嘴，顾轻就更不用说了，宫羽轩一接近就心律不齐呼吸紊乱全身发软，脸红的一塌糊涂。

　　顾轻再次被舔吮得眼尾潮湿脸色潮红，喘着气儿紧抓着宫羽轩的衣襟。宫羽轩最受不了他这种氤氲着醉人水色的眼眸了，平日里叱咤商场的顾总像只猫儿一样在他身下喘息……想将这样的顾轻藏起来，藏在一个只有他的地方，顾轻的眼里只能有他……宫羽轩深吸了一口气，压下来这些突然出现的、危险又诱人的念头。

　　“顾总……你要怎么赔我给粉丝的福利？”宫羽轩不敢再看他的眼睛，将脑袋埋在顾轻的肩上轻蹭。

　　顾轻的双手悄悄地轻环住宫羽轩的腰，小心翼翼地耍赖道：“不、不赔……”他悄悄地深呼吸给自己打气，“只有我能看……”顾轻的声音闷闷地传出。

　　宫羽轩呼吸一滞，好想把这个人吃拆入腹怎么办？然后，他就这样照做了。宫羽轩直接把顾轻给亲哭了。

　　第二天早晨。

　　莫卡一脸疑惑地问：“阿轻，你的嘴怎这么肿了？”别墅里也没有蚊子啊。

　　瞬间脸红的顾轻含糊不清地说：“烫、烫到了······”

　　坐在他身边的宫羽轩闻言，忍不住转过头吃吃地偷笑。

　　莫卡还是一如既往的单纯笔直：“等一下我找个药膏给你，涂点就好了，这个很灵的。”

　　“……好。”顾轻生无可恋。

　　……

　　顾轻早已安排好了这十多天的行程。头两天先去领略一下这个小岛的风土人情。岛上有许多饱含风情的商业街，街上摆了许多卖小玩意儿的摊和各种各样的特色小吃。

　　因为宫羽轩的特殊身份，顾轻让莫卡“安排”了一下，保证街上绝对没有国人。725O6♡8080»

　　两人就像普通的小情侣，手牵着手漫无目的地在街上游荡，偶尔驻足研究一下街边有趣的小玩意。宫羽轩一心两用，一边逗着顾轻一边留心着有没有自己需要的某种店。

　　这种店在商业街不常见，走了三条街才见到一家。宫羽轩又开始“撒娇”，摇着顾轻的手说：“顾总，我饿了。”

　　顾轻对宫羽轩这个画风已经见怪不怪了，淡定地带着他进了一家很有本土特色的饭店。

　　一上座，宫羽轩就借尿遁了：“顾总，我想上个洗手间，你先点菜吧。”

　　顾轻不疑有他，点点头表示自己知道了，然后开始认认真真地翻看菜单。

　　宫羽轩从饭店后门溜了出去，快步走向他好不容易才发现的冲印照片的店。“你好，请帮我冲印这张照片，谢谢。”宫羽轩笑着将昨天傍晚莫卡拍的他和顾轻的合照传给了店家，“尺寸啊，emmmm每种各来两张好了。”然后又心情大好地挑了五个相框，付了钱，留下了联系方式。

　　宫羽轩溜回饭店时已经上了一个菜了，顾轻特别绅士地顾及了他的颜面，并没有问他是便秘还是某种尴尬的男性疾病，只是默默地在心里将带他去体检这个事情提上了日程。

　　······

　　宫羽轩一直没有机会去拿他的相片，因为这几天顾轻带着他在岛上玩尽了各种娱乐项目：浮潜、深潜摸鱼，开游艇出海钓鱼喂鹰，沙滩骑马，爬山露营，冲浪，水上飞龙，跳伞等等等等，玩的十分尽兴，人都黑了两度，还是店家打电话提醒他，才记得还有几张照片在冲印店没拿。

　　尽兴了的两人也多少感到了疲惫，决定剩下的两天都安安分分地待在别墅好好休息。

　　莫卡在后院架起了烧烤架，三人一狗围着烤架上滋滋作响的肉，拿铁甩着哈喇子目不转睛地盯着烤肉，分分钟就要扑上去的架势让三人不得不防。顾轻和莫卡负责烤肉，防着拿铁的任务就自然而然地落在了宫羽轩身上。

　　“拿铁！看！······把它捡回来！”宫羽轩一手将玩具球扔的老远，招呼着让拿铁去捡球，可是拿铁完全不理他，一个劲地往烤架那钻。

　　“顾轻！它不理我！！！”宫羽轩气呼呼地告状，抱着拿铁的脖子用尽全力不让它往前走。

　　“总”都不喊了，看来是真生气了。顾轻哭笑不得地让莫卡把拿铁带走。

　　“！为什么它听莫卡的不听我的？！”宫羽轩看见莫卡轻轻松松就把拿铁带走了，感觉更加生气了呢。宫羽轩将脑袋放在顾轻的肩上，嘟嘟囔囔地。

　　可能是习惯后免疫了，顾轻现在靠近宫羽轩感觉自然了许多，除了心跳略快脸庞略热，其他都还好。顾轻只顿了顿，将烤好的凉了点的烤肉递到宫羽轩的嘴旁。宫羽轩立马张嘴就吃了：“果然还是你烤的肉最好吃。”

　　顾轻忍笑：“这是莫卡烤的。”

　　“······那我要吃你烤的。” 
【作家想说的话：】
老宫：在骚、作、熊无缝切换 


是我心里最好看的人 章节编号:6354289 
 莫卡站在后院门口，怔怔地看着举止亲密的两人，终于生出了些不太笔直的想法：他们也太亲密了点吧。

　　带着这个疑惑，莫卡开始了“暗中”观察。毕竟就宫羽轩是顾轻第一个带上这个岛的外人，这点就很值得深究了。

　　顾轻见莫卡回来了，立马将宫羽轩的大头推开，将烧烤摊子交给莫卡，微红着脸躲开了莫卡赤裸裸探究的眼神：“我去拿瓶酒。”

　　宫羽轩朝着莫卡看似灿烂实际臭嘚瑟地一笑，然后就屁颠屁颠地跟着顾轻去了地窖，剩下莫卡一脸沉思地烤肉。

　　三人从夕阳沉海吃到繁星密布，大口吃肉大口喝酒，直到最后顾轻和莫卡都醉了。莫卡嚷嚷着要和拿铁一起睡觉，用英语大喊：“我是摩卡，你是拿铁，咖啡就应该在一块儿！”然后突然一把抱住千杯不醉冷眼旁观的宫羽轩，嘴里喃喃：“拿铁，你的毛呢，你咋秃了……”

　　宫羽轩十分嫌弃地一把推开，看了眼喝醉之后乖乖端坐在椅子上的顾轻，决定先将莫卡抬去他心心念念的狗窝。

　　“你乖乖在这等我昂。”宫羽轩捏了捏顾轻的脸，慈爱地看着顾轻听话地点点头。喝醉的顾轻过分乖巧可爱了。

　　好不容易将莫卡安置好了之后，宫羽轩回到烧烤摊，看见顾轻还像他离开前那样一动不动地端坐着，脸颊通红，眼神很迷离了却还倔强地睁着。

　　“顾轻？你喝醉了吗？”宫羽轩是绝对不会放过任何一个逗弄顾轻的机会的。

　　顾轻老实地点点头，努力睁大眼睛去辨认眼前人。

　　“顾轻，谁是这个世界上最好看的人？”宫羽轩终于可以肆无忌惮地捏顾轻的脸、摸他的脑袋了，正爱不释手地把玩着顾轻修长柔软的手。

　　顾轻任由他摸，认认真真地歪着脑袋思考了一会儿，认认真真地回答：“莱昂纳多·迪卡普里奥……年轻的时候。”

　　宫羽轩磨牙，恨恨的掐了一把他的脸颊，咬牙切齿地问：“那宫羽轩呢？”

　　“他呀……”顾轻低下头沉思了好一会儿，忽然抬头，双眸流光溢彩，仿佛将漫天繁星都私藏在了眸中：“是我心里最好看的人。”

　　心脏像是被什么狠狠地撞击了一下，宫羽轩呆愣地看着顾轻认真的星眸，像是寻宝的旅人终于找到了什么，又像是终于拨开了云雾看清了什么。

　　宫羽轩的嘴唇动了动，嗫嚅着半天讲不出一个字，他的思绪飘到了很远很远的地方，但在他脑子里耀武扬威的人却就在眼前，触手可及。

　　醉了的顾轻快熬不住了，晕晕沉沉的，一幅即将倒下又强撑着坐好的样子。宫羽轩是真没想到顾轻喝醉之后能这么乖这么可爱。

　　宫羽轩一把将顾轻抱进怀里，托着顾轻的小屁屁，像抱孩子一样将一米八的顾轻抱了起来，然后稳稳当当地走回卧室。宫羽轩托着顾轻的小屁屁往上颠了颠：“宝贝儿，你有点重啊。”

　　顾轻的脑子已经转不起来了，抱着宫羽轩的脖子，缓慢又老实地报出了自己的体重：“136斤。”

　　宫羽轩用脸蹭了蹭顾轻的头发，笑着轻声说：“再重二十斤我就抱不动你了。”

　　顾轻点点头：“嗯，不重了。”

　　宫羽轩不安好心地将人抱上了自己的床，用温柔低沉的声音哄骗道：“乖，脱了衣服再睡觉，不然脏。”

　　顾轻已经困的不行了，乖巧又缓慢地用双手交叉抓起身上T恤下摆，一节白皙的细腰慢慢展露在某人面前。宫羽轩感觉有团火在下腹燃烧，他咽了咽口水，几个深呼吸之后仍目不转睛地看着，直到露出两点粉红……宫羽轩莫名怂了，慌慌张张地离开，去找了件宽大干净的T恤，又湿了条毛巾。

　　他急匆匆地准备好后，顾轻已经脱的一丝不挂了，仍是乖巧的像个小学生一样端坐在床边。宫羽轩飞快地扫了一眼，淦！感觉自己这辈子第一次这么纯情。他急吼吼地说：“自己擦一下脸和身体，然后穿上衣服。”

　　忙不迭地钻进浴室洗澡，只是再冰冷的水也冲不走他体内的燥热。只需一眼，白皙又诱人的酮体便已印在了他的脑海里，再配上宫影帝多年的经验和丰富的想象力……宫羽轩的右手认命地握住了某物，开始生疏地撸动起来。毕竟他自给自足的机会太少了。

　　好不容易终于洗完澡了，宫羽轩神清气爽地走出浴室，哭笑不得地发现顾轻还一丝不苟地端坐在那，只是眼睛已经闭了起来，脑袋也一点一点的。这也太听话了，以后绝对不能让他在外人面前喝醉！自动自觉把自己归为内人的宫羽轩想。

　　宫羽轩轻柔地将困的不行的顾轻抱上床，把被子轻轻盖在他的身上，然后自己也钻进被子里，一把把躺的安安分分的顾轻强制抱住：“晚安。”

　　……

　　“唔……”生物钟准时唤醒了顾轻。他刚想动动僵硬的身体，突然发现有一具温热的身体正紧紧地抱住自己。自懂事以来就没和别人一起睡的顾轻惊悚了，他缓慢地扭过头，看见宫羽轩还在呼呼大睡的大脸。

　　这大早上的，也太有冲击力了。顾轻用力地闭了闭眼。

　　昨晚的回忆慢慢涌回脑子……顾轻的脸一下子就红透了：他抱我了！他说我重！还叫了我宝贝！我还当着他的面脱光了？！

　　过分刺激。顾轻捂脸，慢慢扭动着身体想逃离，却被宫羽轩抱得更紧了。

　　顾轻正胡思乱想着要不要减肥，却不小心感受到了某个炽热的物体正抵着自己的腰。

　　？！

　　宫羽轩还没醒，嘴里不知道呢喃些什么，腰却开始无意识地摆动了起来。

　　？！！！顾轻倏然睁大了双眼，睡意瞬间被蹭着后腰的热度通通给蒸发掉。

　　都是没到三十的年轻小伙，早上精力旺盛也属正常。只是顾轻一向是个洁身自好、某方面的欲望不强烈的人，但被宫羽轩的这样蹭，神仙都要被蹭出火来了，何况是小处男顾轻。

　　顾小轻也在顾轻的面红心跳中颤颤巍巍地站起了身。顾轻更想起床了，他小心翼翼地用手拿起宫羽轩的手臂，慢慢缩回了自己的腿。

　　顾轻屏气凝神，生怕把宫羽轩弄醒，先不说他的起床气，就现在这个情况就很可怕了。

　　顾轻快要成功脱离宫羽轩的怀抱时，突然被身后一股神秘的力量给拉了回去。

　　“早啊，顾总。”宫羽轩低沉嘶哑的嗓音在顾轻脑旁炸开。

　　顾轻不知所措，一动也不敢动，全身的感知仿佛就集中在腰后的那一块炽热上，烧得他浑身发烫。

　　“唔……顾总可以帮帮我吗？”宫羽轩恬不知耻地开口，说完还挺腰用力蹭了蹭。

　　顾轻张开嘴却好像发不出声来。

　　没等到回复的宫小妖精伸手开始自己探索。他将邪恶的右手伸向顾轻的下腹，摸到同样精神奕奕的顾小轻后，愉悦地轻笑了一声：“既然如此，那我们互帮互助好不好？”

　　不等顾轻回答就开始了他的“乐于助人”。只有一件T恤更是方便了宫羽轩的进攻，他撩开顾轻身上的T恤，精准地抓住了顾小轻，温柔地撸动了起来。

　　“啊……”顾·小处男·轻哪里受过这种刺激，瞬间仰头低声尖叫出声了。居然发出了这种羞人的声音！顾轻眼尾都泛起红来，慌忙用手捂住了自己的嘴。

　　“顾总的声音这么好听，干嘛要压抑自己呢～”宫羽轩加大了进攻力度和技巧，一会儿用拇指微微用力抚过顾小轻的顶端，一会儿把玩下方的囊袋，然后暗自得意地感受着手下的身体一阵又一阵的颤栗，和被捂住的嘴中一声又一声勾人的闷哼。

　　没有多少经验的顾轻很快就缴械投降了，浓稠的白色液体沾了宫羽轩一手，他背对着宫羽轩喘着大气平复着汹涌的快感。

　　“顾总，轮到我了。”宫羽轩抱着顾轻，将嘴唇抵到他的脖子上，声音中满含着禁果般的诱惑，就像是墨西拿海峡上歌唱的海妖。

　　顾轻的脑子早已被宫小妖精的爱抚给搅的乱七八糟了，他被宫羽轩翻了个面。宫羽轩毫不客气地抓住顾轻的手，领着他探向了自己的某处。

　　火热的某物像是把顾轻的手烫到了，顾轻下意识地缩回，却被宫羽轩强按在他粗大的某物。

　　“顾总，我都帮过你了，你就帮帮我吧～”海妖又开始唱歌了。

　　顾轻将红透了的脸埋进宫羽轩的怀里，修长嫩滑的双手握住粗长的某物，缓慢又害羞地撸动了起来，宫羽轩的气息瞬间变重，却还在不满足地催促：“顾总，再用点力……快一点……宝贝儿真棒。”

　　听到了某个“敏感词”的顾轻更加卖力了，用他不多的经验和刚学的技巧安慰着宫羽轩。

　　许久，宫羽轩终于一个狠狠的挺腰，在顾轻酸痛的手中释放了出来，射在了两人的衣服上，弄的顾轻手中都是白色粘稠物。 
【作家想说的话：】
终于！也算是有了一丁点肉叭。。 


你们是一对吗 章节编号:6356195 
 顾轻急促地喘着气，将自己埋在宫羽轩怀里，脑袋缓慢又机械地重启。宫羽轩此刻就像一只餍足的野兽，嘴角微微翘起，将怀里的人挖了出来，悠然地拿着纸巾捧着顾轻的手，仔细认真地一根一根地擦干净。

　　过了许久，顾轻终于重启成功了，像火烧屁股一样蹦了起来，头也不回地跑回了自己的房间。宫羽轩看着他慌慌张张的背影，终于忍不住了，噗嗤一声哈哈大笑起来。

　　等顾轻出现在餐桌上时，莫卡已经吃完了。顾轻的眼神躲躲闪闪的，不敢看宫羽轩，他见莫卡无精打采地呆坐着，关心地问：“莫卡，你咋了？”　

　　莫卡目光呆滞：“阿轻，我昨晚和拿铁睡了。”

　　“啊？”顾轻有点被吓到了，虽说狗窝很大，拿铁也三天两头地洗澡，但始终是狗窝，而且拿铁这么大只。他一时不知道是该心疼被抢了窝的拿铁还是担心喝醉了的莫卡，“这怎么回事呀？”

　　“我昨晚闹着要和拿铁睡，然后我就钻进了狗窝，睡了一晚上。”莫卡虽然觉得尴尬丢脸，却还是十分坦诚。

　　顾轻噗嗤一声笑了，残留在心底的旖旎别扭悄然消散，朗声说：“你可不能再喝这么醉了，不然拿铁都要嫌弃你了。”

　　宫羽轩坐在一旁但笑不语，仿佛他们的对话完全与他无关。

　　……

　　假期过的飞快，还有几天就过年了。

　　莫卡一边依依不舍地嘱咐顾轻多回来，一边一堆一堆特产往两人的行李箱塞，恨不得把活蹦乱跳的海鲜也全给塞进去。

　　游手好闲的宫羽轩在一旁看着，笑嘻嘻地说：“我去我奶奶家时，每次我奶都和他一样，喜欢在我走时往我包里塞零食。”

　　莫卡这个天真的孩子完全没听出来宫羽轩是在嘲笑他像个老人家一样，老盼着孩子回家还喜欢瞎操心。当然，顾轻这个正直的孩子也没听出来，正两耳不闻窗外事地收拾行李，勤勤恳恳地，收拾完自己的还要操心宫羽轩有没有落下什么，易碎的不能压的有没有放好……

　　宫羽轩：做个残废真快乐！

　　临上飞机之前，莫卡突然给他们来了一个炸弹：“阿轻，你们是一对吗？”

　　顾轻和宫羽轩都被他的突然和直接给惊了。顾轻支支吾吾地说：“额，算、算是吧。”然后就悄悄地红了耳尖。

　　莫卡以为顾轻的不坦诚是因为他们是两个男生，于是他大大方方地献上祝福：“哈哈哈我就说嘛！我早看出来了，不用不好意思昂。那我祝你们白头到老、百年好合！”

　　宫羽轩认认真真地握住他的手说：“嗯，谢谢。”

　　莫卡回握他的手，笑嘻嘻地开玩笑说：“那你可不能对不起我的阿轻哦！特别是不能骗他，阿轻最讨厌别人骗他了。你要对不起他，我开飞机去华国打你哦！”

　　宫羽轩听到他的话后手顿了顿，然后扬起笑说：“当然。”"10325②4937⋆

　　……

　　宫羽轩一下飞机就拎着行李往林家祖宅去了。林家家规森严，直系子孙每年都必须回祖宅过年。

　　过年对于顾轻而言是个十分尴尬的存在，父母都各自组建了家庭，关系说不上不好，但哪个家都是多他一个不多，少他一个也没什么。自从父母离婚之后，顾轻每年都去母亲家一天，然后去父亲家一天。去年先去的母亲家，今年就先去父亲家，一碗水端的平平的。

　　顾轻回到家，第一时间打开行李箱准备整理，一打开就看见了一个相框。

　　我记得我没有这个相框呀？顾轻寻思。

　　他将相框翻过来，看见了一片红橙色下的一对贴近身影，心里跟吹进了一股热风一样，暖烘烘的，心情连着嘴角止不住地往上扬。

　　行李都被顾轻抛之脑后了，他将相册小心翼翼地放在床头柜上，闹钟都给拿开了，一点都不能被挡住。

　　顾轻拿着手机，犹豫着要不要给宫羽轩发消息，抑制不住地想问他要原片，问他是什么时候冲印的、什么时候放行李箱的，却又怕宫羽轩觉得自己太过黏人，这才刚到家呀……

　　顾轻正犹豫着，突然一通电话就打来了，正是宫羽轩。

　　“顾总，看见我送你的礼物了吗？”宫羽轩在手机那头轻笑，声音像带着电一样直钻顾轻耳朵。

　　“嗯！看见了……莫卡拍照的技术真好！”顾轻微红着脸，没好意思直接夸宫羽轩好看，只好拐了个弯夸莫卡。

　　“那是因为咱们人好看！”宫羽轩又臭嘚瑟上了，然后又严肃道，“不准当着我的面夸别的男人！女的也不行！”

　　“好好好，不夸别人，只夸你。”顾轻轻笑，宫羽轩在机场离开后的不习惯、临近年关的孤独伤感，悄然烟消云散。

　　……

　　今年顾轻的除夕夜轮到该去母亲家，他给家里人都亲自挑了件礼物，毕竟一年只见一次，曾经再熟悉的亲人也会渐渐变的生疏，更何况也并没有多熟悉。

　　“妈妈，新年快乐。”顾轻笑着和妈妈拥抱了一下，然后礼貌地和继父打了个招呼，“叔叔，新年快乐。”

　　倒是同母异父的弟弟妹妹对他很是热情，一看见他就哥哥哥哥地围着他喊，然后每人收获一份昂贵精致的礼物和包着十万块支票的红包。顾轻为人温和大方，智商又高，又长的好看，简直就是一个完美的哥哥，弟弟妹妹们对他那是又爱又敬。

　　顾母一边念着不用买礼物、不用打钱，一边拉着顾轻进了屋，开始了每年一次的嘘寒问暖，将顾轻的生活起居都问了一遍，然后又开始埋怨顾轻不常来。顾轻还是温和得体地笑着说：“公司的事太多了，忙不过来。”

　　吃完年夜饭后，就是每个家庭的保留节目——一起看春晚。春晚是必备节目，却也只不过是一家人唠嗑、联系感情的背景音而已。

　　“阿轻啊，那个……有对象了吗，有对象要带回家给妈妈看看啊。”当然，这样的对话也是必备节目之一。

　　“妈妈，我有喜欢的人了，等我追到了一定带回了给您看看。”一想到宫羽轩，顾轻的笑才真实了些。

　　顾母一时有些愣住了，因为往年顾轻都是说“还没有呢”。过了一会儿，反应过来后才惊喜地抓住顾轻的手说：“啊！那太好了！那你一定要加油啊！”

　　顾母一时不知该说些什么，她一想到顾轻喜欢的对象是个男生便百般滋味上心头。

　　顾轻是在高考后，也就是顾父顾母离婚之后出的柜。那天，顾父顾母严肃又忐忑地向顾轻宣布了离婚的事，顾轻很快就接受了，他尊重他父母的选择，然后他也将自己的性取向告诉了父母。

　　当时顾父顾母都懵了，他们一向优秀的儿子居然是个同性恋？！但他们也无法像其他父母一样把人骂一通，再打到他变直，因为他们并不是合格的父母，他们为了各自的事业很少陪伴顾轻，顾轻能长成一个这么优秀的男人已然不易，在性取向这方面歪了……想想也该是父母的锅。

　　虽然顾轻说了这是天生的，但顾母还是为此感到自责。“阿轻，是妈妈对不起你……”顾母一想到顾轻的苦、顾轻的懂事就开始自责地抹眼泪，吓得顾轻赶紧拿了抽纸给她抹泪，拍着母亲的背温柔地哄。

　　顾母当年也是一位铁娘子、女强人，岁月缓慢流逝，退出商界、新建家庭后慢慢磨润了性子，像普通女性一样为了家庭孩子操劳着。“阿轻，你一定要幸福啊。”顾母许久才缓过来，抓着顾轻的手温柔地说。

　　“嗯，我会的，妈妈。”顾轻还是笑着。 
【作家想说的话：】
谢谢收藏谢谢留言谢谢投票！鞠躬.jpg！ 


做好被我惩罚的准备吧 章节编号:6356206 
 平复好心情后，顾母有点不好意思，借口去切点水果给孩子们吃，便起身去了厨房。顾轻笑笑，也起身去了阳台吹风。

　　顾轻长长地吁出一口浊气，嘴角时长挂着的温和的笑没了踪影。他忽然想起莫卡在他们临走前对宫羽轩说的话“阿轻最讨厌别人骗他了”，哪里是讨厌别人骗他，只不过是被骗怕了。顾父顾母常年忙于事业，对顾轻的承诺都成了谎言，却对他的要求很严格。久而久之，顾轻对谎言特别敏感。

　　一直都是一个人生活，顾轻做的最出格的两件事，一是出柜，二是包养宫羽轩。作为一只颜狗，顾总也不是没见过其他好看的男生，只不过宫羽轩出现的时间太凑巧了，刚好事业稳定，刚好他受够了一个人。顾轻犹豫了好久好久，终于屈服于孤独，一咬牙亲自拟了一份合同，大着胆厚着脸皮将宫羽轩接回了家。

　　顾轻仰起头，眺望远处光怪陆离的霓虹灯，不知道宫羽轩这个时候在干嘛呢……

　　零点的钟声还在倒计时，烟火却接二连三地在天空中迫不及待地炸出一朵又一朵的花。弟弟妹妹们都跑了出来，看着绚烂的烟花“哇哦哇哦”地叫。

　　突然，裤袋一阵震动，顾轻掏出手机，笑意立即从眼里溢了出来。正想着的人给自己打电话，简直可以入选顾轻幸福感最强的瞬间之一了。

　　“顾总，新年快乐啊！”手机里传出了宫羽轩失真的声音，顾轻可以听到他的周围热热闹闹的声音。

　　“新年快乐。”顾轻感觉深冬夜里的寒意莫名消散了些。

　　“顾总，我的红包呢？”宫羽轩像是换了个安静些的地方，声音也变的真实了些。

　　“啊，我现在给你转······”顾轻连忙点开银行APP。

　　“我不要钱，我要别的。”宫羽轩不整点事儿就心底直发痒，“我要礼物。”

　　“好，你要什么我都给你。”顾轻笑着，对着自家的金丝雀那是有求必应。

　　······

　　春节假期还没结束，顾轻便耐不住寂寞地往公司跑了。以前还不觉得，可多了一个人又少了一个人之后的房子，顾轻总觉得空荡荡的，将电影的声音开到最大也还是掩盖不住心底叫嚣着想念的声音。

　　宫羽轩在祖宅一直待到了元宵节才准备回顾轻的别墅。宫羽轩收拾好东西已经是晚饭饭点了，他给顾轻的秘书打了个电话，想给顾轻一个惊喜，却被告知他去应酬了。

　　挂了电话，宫羽轩郁闷地寻思：怎么应酬不带秘书呢。只好先回了别墅。

　　顾轻此时正在和他高中的学长单独吃饭，顾轻也很惊讶新项目的合作对象竟是高中的学长，于是久别重逢的两人就高高兴兴地单独去吃饭了。

　　“顾轻啊，能喝酒吗，我在这存了瓶年份极好的白兰地。”学长笑意盈盈地对顾轻说。

　　“我不太能喝酒，三杯就醉的要吐。”顾轻笑着拒绝。他也清楚自己的酒量，所以应酬都会带上特能喝的秘书和特助帮自己挡酒。

　　学长的笑意更盛了，他遗憾地说：“那好吧，那我让人给你上杯特调的果汁吧。”

　　两人一边吃一边聊天，硬生生地将这顿饭吃了近两个小时。宫羽轩在家玩植物大战僵尸，僵尸都快入侵地球演变成生化危机了。

　　于是宫羽轩坐不住了，扔下平板就开车直往饭店奔去。

　　宫羽轩带着鸭舌帽戴着口罩站在饭点门口的阴影处，怕打扰他谈生意又怕见不到人，只好站在那蹲守着。

　　等我见到人了一定要讨些好处！宫羽轩咬牙切齿地想。

　　宫羽轩在寒风中站了十几分钟，就看见一个男人扶着看起来神志不清的顾轻走了出来。宫羽轩眯起眼，攥紧拳头跟了过去。眼见着那个男人要把顾轻塞进他没见过的车里，宫羽轩忍不住了，一个箭步冲了过去，一脚踹开了男人，将顾轻抓进怀里。

　　“你是谁？”学长此时此刻气急败坏。他让人调了好几杯喝起来像果汁，实际是烈性酒精饮品，顾轻毫无觉察地喝了。高中时候就惦记着的人就这样被人截胡了！

　　“顾轻的男朋友。”宫羽轩看都没看他一眼就将人抱走了。

　　宫羽轩尽力克制着自己滔天的怒火将顾轻塞进了车里。他看着顾轻醺红的脸庞、不自觉张开的小嘴，感觉火气从内而外地迸发。

　　宫羽轩毫不犹豫地侧身吻住顾轻的唇，像是要吃人一样用力吮吸着他的下唇，大口品尝着他口中甘甜又醉人的甘露，毫不顾忌地将他里里外外都扫荡了个遍。

　　顾轻像个睡美人一样被宫羽轩凶恶的吻法给吻醒了。他努力睁开眼辨认近在眼前的大脸，无意识地喃喃：“宫羽轩？”

　　宫羽轩放开了他，用大拇指轻轻摩挲着他的下唇，用温柔却暗含着危险的声音说：“顾总，做好被我惩罚的准备吧。”

　　然而顾轻并不能听懂他的意思，只觉得看见他了好开心。

　　宫羽轩坐直身体，掏出手机发了条短信。呵，敢动我的人就得做好死无全尸的准备！

　　他一言不发地紧抿着唇，一脚猛踩油门，吓得顾轻紧抓着安全带。

　　回到家，宫羽轩一把抱起顾轻，大步走回自己的卧室，顾轻乖乖的一动不动，也许是被吓到了，他的小妖精哪有这么凶过啊。

　　宫羽轩看似大力实际轻柔地将人扔上了自己的床，顾轻回过神来后挣扎着坐起来，乖乖地坐在床边，迷迷糊糊地看着宫羽轩潦草地用湿毛巾给自己擦脸。顾轻的脸被弄的有点疼，倒也清醒了些，他舔了舔干燥的嘴唇，乖乖地看着宫羽轩。

　　宫羽轩窒了窒，恶狠狠地说：“我这辈子还没这么照顾过谁呢！”然后认命地转身去厨房给顾轻温牛奶。

　　温好牛奶后，宫羽轩回到房间，果不其然，顾轻还是端坐在床边。

　　顾轻双手捧着牛奶，小口小口地喝，唇边沾了一圈白色的牛奶，看起来既纯情又色情。

　　原本宫羽轩已经快冷静下来了，但顾轻硬生生地再次激起他的火气且直往下腹烧去，他从开车回家开始就在心里不停地默念：不能趁他不清醒的时候······这样不道德，不道德！

　　顾轻一无所知，仰起头看着他小声地说：“我想洗澡。”

　　去他娘的道德，我本来就不是什么好人！

　　宫羽轩将人抱到浴室，让他站好，然后自己脱衣服。顾轻简直是一令一动，用修长的手指一颗一颗地解开纽扣，宫羽轩的呼吸随着顾轻皮肤的裸露一点一点地变得火热。

　　顾轻很快就将自己脱的一丝不挂了，他乖乖站着等待下一个“命令”。宫羽轩拿起淋浴头，调好热水就往他身上淋。

　　所幸顾轻够乖，就算是没伺候过人的宫羽轩也应付的来，只要忽略掉某个涨得生疼的地方，一切都挺好。

　　顾轻松松垮垮地挂着一件浴衣坐在床边，“享受”着宫影帝毫无章法的吹头发，他抬头看见宫羽轩一直沉着脸皱着眉，一幅苦大仇深的样子。

　　宫羽轩一边给顾轻吹头发一边思考：我这么辛苦，讨点好处很正常吧，虽然他喝醉之后变成了傻子······

　　突然，顾轻一把抱住了宫羽轩的腰，昂起头声音糯糯的：“你不要生气好不好······”

　　宫羽轩深深地看了他一眼，然后一把扔开吹风机，将顾轻推倒在床上，带着骇人的侵略气息封住了他的唇，像是中了毒上了瘾一样，顾轻的唇对宫羽轩有致命的吸引力。

　　顾轻迷迷糊糊地承受着一切，对于即将到来的危险一无所知，直到顾轻快被吻得窒息，宫羽轩才松开了禁锢。 
【作家想说的话：】
反正也没啥人看，卡一下肉应该没关系叭 


不愧是我 章节编号:6383708 
 宫羽轩怀疑自己是因为和顾轻待久了才变得这么正直，他决定做回自己。

　　“宝贝儿，想要我消气吗？”宫羽轩用膝盖分开了顾轻的双腿，勾起唇角危险又迷人地说。

　　“想要······”顾轻的脑子被宫羽轩吻得缺氧，无法再思考了，这只是他下意识的回答。

　　“是你说想要的，醒来了可不能怪我。”话毕，宫羽轩开始了他肖想已久的攻城略池。

　　松松垮垮的浴衣更是方便了宫羽轩的侵犯，他一边细致地亲吻顾轻的白皙的颈脖，一边将手往下探，熟练握住了顾小轻，用他上次探索出来的手法尽数用在了顾小轻的身上。

　　“啊——”突如其来的快感让顾轻瞬间叫了出声，并下意识地合上双腿，喝醉之后的他也更加诚实，反应可爱地要命。

　　宫羽轩是不会让他如愿以偿的，他轻轻得亲吻顾轻小巧的喉结，左手却用力地将他修长的的双腿分开，右手上的动作也更加激烈了。

　　顾轻的嗯嗯额额的声音像只小猫发情一样，听的宫羽轩浑身发烫，忍不住啃咬他的喉结，另一只手也早已摸上他胸膛上小巧可爱的小红豆，将两颗小东西把玩地发硬。

　　宫羽轩的唇终于离开了脖颈，来到了顾轻的胸膛，他毫不犹豫地吻住其中一颗小红豆，然后如愿以偿地听到小猫急促地一声媚叫。

　　在多重刺激下，顾小轻不堪重负地射了出来，黏稠的白色液体沾宫羽轩一手。

　　宫羽轩迫不及待地用沾了液体的手探向顾轻的后穴，顾轻正大口大口地喘气，却突然感受到后穴进入了一小截手指，他下意识地僵直了身体。

　　宫羽轩另一只手还在刺激着顾轻地敏感点，轻咬住顾轻的耳尖，温柔地在他耳边蛊惑：“轻轻别怕，不会痛的，宝贝儿别怕～”

　　顾轻很给面子地渐渐放松了身体，主要还是得益于那声苏死人的“宝贝儿”，顾轻对他的声音毫无抵抗力，更别说他还叫了顾轻的昵称。

　　宫羽轩很想慢慢来，可他某个地方有点等不及了，他已经忍了很久了，于是迫不及待地加了一根手指，就着黏稠的液体不停地开拓疆土。

　　宫羽轩已经满头大汗了，终于伸进了三根手指，他模仿着打桩的样子，在顾轻的后穴不停地进进出出，旋转跳跃。

　　“轻轻，让我进去好不好？”宫羽轩一边假装民主地问，一边急吼吼地掏出了自己隐忍已久的大宝贝。725零6^8080

　　“唔······”顾轻已经说不出话了，搞事的手指好不容易出去了，气还没喘匀却迎来了一个又粗又烫的东西虎视眈眈地抵在穴口。

　　当然宫羽轩是不会等顾轻回答的，他拿起一个枕头垫在顾轻的腰下，大宝贝趁顾轻一个不注意便挤了进去。

　　“啊！”顾轻瞬间僵住了身体，可怜兮兮地看着宫羽轩，“痛！”

　　宫羽轩只进去了一个头，他也被挤的不舒服，他俯下身子，极尽温柔地轻声哄着顾轻：“宝贝儿放松一点，很快就结束了，乖，放松。”然后唇舌挑逗般舔弄着硬硬的小红豆，大手抚摸着顾轻的后背，然后停留在富有弹性的臀肉上，温柔地揉捏。

　　不久，顾轻便软了身体，宫羽轩抓住了机会一个挺腰将自己送了进去。

　　顾轻像是被撕裂了一样，痛得瞬间飙泪，紧抓着宫羽轩的衣襟，带着楚楚可怜的哭腔喊着：“不要了！太大了······好痛！”。

　　已经爽上了的宫羽轩哪里还顾得上身下的这个小可怜，他开始小幅度地抽插，一边挺腰一边吻住喊痛的唇，专制的宫羽轩不允许他说不要。

　　慢慢地，顾轻也适应了，只是还带着哭腔在哼哼唧唧，泪珠挂在烧红了的眼角摇摇欲坠，看起来可怜极了。

　　宫羽轩的动作反而缓慢了起来，好像在寻找着什么，每一次撞击都是不同的角度。

　　突然，顾轻像被电击了一样，身体抽搐了一下，尖叫也从喉咙中滑出，然后像脱水的鱼一样大口大口地喘气，可原本疲软的顾小轻却颤颤巍巍地重新站了起来。

　　终于找到了那一点的宫羽轩，唇角勾起了一个不怀好意的弧度，抓起顾轻的纤细的脚踝大力地猛攻那一点，将顾轻干地尖叫连连，一个字都说不出来。

　　“宝贝儿，爽吗？”宫羽轩享受着被软肉包围的感觉，听着顾轻不成调的闷哼，感觉从来没有这么满足过。

　　没有听到回答的宫羽轩也不恼，只是撞击的速度更快了些。顾轻哪里受到过这种刺激，很快就即将迎来了第二波射精，快感层层堆叠，仿佛被一次又一次地抛向空中，一次比一次高。

　　但显然宫羽轩不习惯做个人，他用手一下子堵住了顾小轻的孔眼，然后贴着顾轻的耳边用沙哑低沉的声音强硬地问：“轻轻宝贝儿，我是谁？是谁在干你？说出来我就让你射，嗯？”

　　“······放、放开······”顾轻不耐地扭动身体，“让我······”

　　“不行！”宫羽轩抽离了自己的大宝贝，只剩下一个头在里面，他轻声诱导着顾轻，“说出我的名字就给你好不好，轻轻，宝贝儿～”

　　顾轻使劲睁大朦胧的泪眼，声音委屈巴巴的：“······宫、宫羽轩······”

　　宫羽轩终于满意了，笑着撸动了两下顾小轻，好心地帮助它射了出来，然后眯着眼享受着身下人高潮时的一阵紧缩。

　　但性事显然还没结束，宫羽轩还没结束他的物理攻击，等顾轻喘过气来后，宫羽轩抱起了顾轻，又开始大操大合起来，凶狠的架势像是恨不得将两个囊袋也给干进去。

　　宫羽轩又操干了几十下，最后深埋进顾轻体内，将精华都射进顾轻深处。

　　不带套真爽。宫羽轩抱着满脸泪痕顾轻躺在湿哒哒的床上，心满意足地想。

　　累坏了的顾轻昏昏欲睡。

　　宫羽轩温存够了之后便抱起睡着了的顾轻去浴室清理。

　　宫羽轩忍着再次蠢蠢欲动的欲望，任劳任怨地给顾轻清理，果不其然地发现顾轻的那个地方红肿了，宫羽轩骄傲地想：“不愧是我。”

　　大少爷是不可能收拾的，于是宫羽轩抱着顾轻去了顾轻的房间，神清气爽地抱着顾轻入睡了。

　　······

　　清晨，顾轻是被浑身酸痛给痛醒的。他十分迷茫，脑子像被胶水黏住了一样完全无法思考。直到他感受到了某个不可言说的地方正尖锐地疼痛着。

　　他瞪着眼前的精壮的胸膛，然后努力仰起头看到了宫羽轩的下巴，瞬间记忆像潮水一样将他淹没。

　　此时此刻，顾轻的第一个念头是：为什么我是在下面的？！明明我才是金主啊！

　　顾轻恨恨地摸了一把他肖想已久的腹肌，发现手感不错，于是红着脸用手指描绘着沟壑，时不时还戳一戳。我都这么痛了，摸一下也不过分叭！

　　宫羽轩被腹部的痒意唤醒了，一下子将作恶的手给抓住了：“醒了？”

　　听到这个声音的顾轻突然想起昨晚——“······轻轻，宝贝儿～”

　　瞬间，顾轻羞得头发丝都要冒烟了。

　　“······明明我才是······”顾轻又羞又觉得不甘心，他一直以为自己花了钱就应该在上面的。

　　宫羽轩一时没转过弯来，没听懂，他亲了亲顾轻的发旋，问：“是什么？”顿了一下又补充到，“是你说想要的。”

　　顾轻还不太清醒，记忆也是零零碎碎的，拼不出一个完整的拼图，信以为真，捂着脸装死，在心底说：那、那就让他一次吧，谁让我是绝世好金主呢。

　　两人享受着此刻肌肤相亲地温存，顾轻甚至将上班抛之脑后了，他又想起了什么，小声又害羞地问：“你昨晚叫我······”

　　宫羽轩一下子就听懂了，轻笑着说：“轻轻？宝贝儿？”

　　顾轻害羞地缩了缩身体，只是一个小小的动作却引起来宫羽轩的大反应。是的，他又硬了。

　　又粗长又滚烫的大宝贝抵着顾轻的小腹，烫的顾轻下意识地说：“痛！”

　　“可是我硬了怎么办？”宫羽轩又开始吟唱了，他刻意低哑着声音蛊惑到：“帮帮我，我以后都像昨晚那样叫你好不好？”

　　实际上宫羽轩早就想换个亲昵一点的昵称了，特别是听到别的男人叫顾轻：“阿轻”，酸味都要冲天了，但又一直碍于面子，这次算是顺水推舟了，要叫一个比“阿轻”还要亲昵的昵称！

　　作为一个声控患者，顾轻很是心动，犹豫了一会儿便面红心跳地伸手摸上了那一根剑拔弩张的凶器。

　　“不是这样。”如果能这么简单就放过顾轻，那就不是宫羽轩了。

　　“啊？”顾轻不解的看向宫羽轩。只见妖精朝他绽放了一个迷人的笑容。

　　浑身无力的顾轻更是让宫羽轩为所欲为了，他让人跪趴在床上，撅起挺翘的小屁屁，将羞人的地方完全暴露在人前。这是一个让顾轻面红耳赤得快头顶冒烟的姿势。

　　顾轻的反抗被暴力压制，只能可怜巴巴地求饶：“换、换一个姿势好不好······”顾轻将脸埋进被子里，声音闷闷的，像是快被欺负哭了。

　　宫羽轩理直气壮地说：“不好，让我看看你肿的厉不厉害。没事儿宝贝，我昨晚都看过了。”

　　顾轻哪里说得过他，能说话都已经不错了。

　　“夹紧腿，宝贝儿。”宫羽轩将凶器插入顾轻的腿缝，轻抵着顾轻的会阴。

　　顾轻一阵腿软，却被人稳稳当当地掐住了白皙嫩滑的臀肉，顾轻还没来得及说话就被撞击地魂飞魄散了。

　　······

　　顾轻被宫羽轩折腾了整整一上午，宫羽轩泄了一次火后就乖乖地去买药，给顾轻上药的时候再次年轻气盛地硬了，顾轻又被拉着手帮他泄了一次。

　　顾轻整个人都不好了。 
【作家想说的话：】
对不起！！！刚开学太忙了，然后又一直想码个彩蛋，但卡肉了。。所以彩蛋以后再发好了，先把文更完
鞠躬.jpg 


因为过分勇猛 章节编号:6383710 
 由于宫羽轩年轻气盛，顾轻十分难得地旷了一整天的班。顾轻有气无力地叫助理来送一些文件和其他东西的时候，助理看着躺在床上一动不动的顾轻，差点哭着让顾轻好好保重身体……

　　宫羽轩点完外卖看见客厅里多了好几个箱子，回到房间看见一个大男人红着眼眶喊“顾总”，立刻黑着脸将人赶出了房间：“什么玩意儿，看不出来是你是一度春宵之后的满面春风吗？什么病重，真没眼力见。”

　　被宫妖精吸光了精气的顾轻：……

　　“轻轻，客厅里的是什么？”宫羽轩将顾轻扶起来坐好后，习惯性地将脑袋埋在他的肩膀上一边说话一边吹气挑拨。

　　“是送你的新年礼物。”顾轻有点怕痒，下意识地躲了一下，耳尖却又悄悄地透出些红来。

　　宫羽轩瞬间来劲了，连人带被子一把抄起顾轻就往楼下跑去：“陪我一起拆礼物！”

　　宫羽轩将人放在沙发上，也不问顾轻是什么，自顾自地说：“我要是喜欢我就亲你一口，我要是不喜欢你就亲我一口！”然后兴致勃勃地拿起剪刀小心翼翼地拆箱子

　　顾轻感觉今天心脏的负荷多少有点过重了。

　　宫羽轩把箱子全部拆开，一看，全是各种各样的游戏机，光手柄就有五个了。

　　网瘾少年·宫羽轩两眼放光，捧着顾轻的脸一顿猛亲：“谢谢宝贝儿！我很喜欢！”宫羽轩很喜欢打游戏，尤其是单机游戏，但是他打的很菜，是连消消乐都要花钱买道具才能过的那种菜，虽然本人并不承认。

　　经纪人不允许宫羽轩做这种不符合人设的事。当然，艺人喜欢打游戏不是什么大问题，喜欢玩单机游戏也不是什么问题，问题是单机游戏还这么菜就很离谱了。

　　所以宫羽轩只能躲着玩，但是区区一台平板哪能满足他的网瘾，这几箱游戏机让宫羽轩兴奋地想发微博炫耀，但最后还只是“低调”地发了朋友圈。

　　宫羽轩摸着手柄，发现这个手柄上一点小小的小刺，不仔细摸还摸出来的那种。于是宫羽轩又双叒叕开始了，他将那一小点刺展示给顾轻：“虽然我很喜欢这份礼物，但是，这个手柄有个刺，刺到我娇嫩的手怎么办，我不喜欢这个刺。”

　　顾轻一脸迷惑，刺在哪？但显然宫羽轩并不需要他知道那个刺在哪，总结陈词：“所以你要亲我一口。”

　　　顾轻：……

　　宫羽轩撅着个嘴儿使劲往顾轻嘴边凑，顾轻坐在沙发上，比坐在地毯上的宫羽轩高一些，于是轻轻地在他的额头上亲了一口。

　　但宫羽轩怎么可能就这样放过顾轻，他不依不饶地继续撅着嘴，非要顾轻亲他的樱桃小嘴才肯罢休。

　　顾轻看着平时优雅帅气的宫羽轩今天像被拿铁附身了似的，忍不住笑了，用拇指轻轻地摩挲了一下他的唇，然后捧着宫羽轩的脸大大方方地亲了一口。

　　宫羽轩反而愣了神。明明顾轻才是那个一笑夺魂的妖精！他一把扔下手柄，像拿铁一样往顾轻身上扑去，然后开始毫无章法地啃顾轻的唇。

　　……

　　两人没羞没臊地过了几天，宫羽轩开了荤之后就像一头狼饿了好几天混进了羊群，终于可以大开吃戒了。每晚都要折腾顾轻，把顾轻翻来覆去好几次才肯罢休。但顾轻每天还是兢兢业业地上班，只是从以前的提前大半个小时到公司变成了踩点进公司。

　　顾轻完全抵挡不住宫羽轩的猛男撒娇，明明身体受不住却还是忍不住心软让宫羽轩得逞。

　　二月末是宫羽轩的生日，早在生日前近一个星期，他就计划着在生日那天用什么姿势——这个餐桌够大，不错……阳台得铺层毯子，不然太冷了……厨房可以试一下，不知道顾轻在那种情况下还能不能炒菜呢……

　　“宫羽轩你想什么呢，笑的这么猥琐。”陶毅用球杆戳了戳宫羽轩，“问你呢，你生日的趴体想在哪搞？”

　　宫羽轩立马收住笑，高贵冷艳地藐视他，说：“我生日才不和你们这群单身狗过呢。”

　　“啧啧啧，瞧瞧，这就是见色忘友的现身说法。”余良杰一杆进洞。

　　“我之前说过什么来着？”陶毅做作地沉思，然后说，“噢，想起来了，兄弟如手足，伴侣如衣服，宫羽轩是宁愿断手断脚也不要裸奔啦。”

　　“我之前也说过什么来着？”余良杰和陶毅一唱一和，“某人怕是要栽啦。”

　　然而，他们的嘲笑对宫羽轩完全无效。全是单身狗的嫉妒，宫羽轩悠然地翻了个白眼，表示了对单身狗的蔑视后，就高高兴兴地扔下球杆准备去接顾轻回家了。

　　宫羽轩来到顾氏，却被秘书告知顾轻已经回家了。宫羽轩感觉不太对，怎么回家了都不告诉我，明知我最近每天都会去接他下班啊。

　　宫羽轩立刻赶回了家，看见顾轻正在收拾行李，他心里咯噔一下，瞬间被吓出了一身冷汗：“顾轻！你在干嘛？”不会是他知道了我骗他的事，要离家出走吧？！

　　顾轻被他吓了一跳，放下衣服，歉意地对宫羽轩说：“对不起，R国那边的研发部突然出了点问题，我得立马赶过去。”顾轻看着宫羽轩沉着一张脸，以为宫羽轩是因为他突然出差而不开心。

　　“真的对不起，我可能不能陪你过生日了，我会补偿你的，你不要生气了。”顾轻走向宫羽轩，内疚地说。

　　宫羽轩暗暗松了口气之后立马就生起气来了：“怎么这么突然！就一定要现在走吗？不能明天再走吗？”

　　其实是可以明天再走的，但顾轻知道如果他留一晚，那么肯定会被宫羽轩啃的渣都不剩，本来某处就没有完全休养好，他还想完好地到达R国呢。

　　“emmmm，真的很着急……”顾轻没怎么撒过谎，眼神不自然地乱瞟。

　　宫羽轩要是没看出来他在撒谎就不配拿那座小金猴了。他沉默着审视着顾轻慌乱的表情。

　　“对、对不起……”顾轻受不了他的眼神，主动把唇往宫羽轩嘴角边凑，满含歉意地吻住宫羽轩的唇。

　　顾轻得到了一个极其凶狠的亲吻。

　　……

　　宫羽轩面对着空荡荡的房子，感觉十分不爽。淦，我刚和陶毅他们说不和他们开趴体！淦，顾轻到底为什么要骗我！

　　宫羽轩想破脑袋都想不出来是他在床上过分勇猛的原因。725O6♡8080»

　　宫羽轩在家打机打到昏天黑地，不知今夕是何年，连新送到的剧本都没心思看。

　　过生日那天才别别扭扭地出门找余良杰他们喝酒。

　　然后不出意外地受到了一通嘲笑。 
【作家想说的话：】
好喜欢这种作天作地的攻啊哈哈哈哈哈哈 


错过了什么 章节编号:6383714 
 顾轻在R国焦头烂额废寝忘食地收拾突如其来的意外，连熬了好几个通宵才在宫羽轩生日那天挤出点时间。

　　作为一个好金主，顾轻早就买好了生日礼物，还准备好了包场的烛光晚餐和绚烂的烟火。可惜都被这次的意外给整没了。不过能回去给宫羽轩一个惊喜也算是补偿了。

　　顾轻坐在头等舱，眉间是掩不住的疲倦，他闭上眼，一遍又一遍地想着等一下他要和宫羽轩说的话，在脑海里一遍又一遍地演练。

　　或许今晚就可以把两人的关系给定了，那份合约也可以结束了。顾轻一想到能把金丝雀彻底变成家养的就止不住地嘴角上扬，疲倦也变成了期待。

　　顾轻回到家已经是晚上八点多了，他早就猜到宫羽轩是不会老老实实待在家的，于是他将之前藏起来的生日礼物拿出来，放在了客厅的大理石桌上，然后驱车赶往他打听到的宫羽轩所在的私人会所。

　　开车路过了一间花店，顾轻不经意间瞥见了橘黄的灯光下开得绚烂的红玫瑰，没有丝毫犹豫就下车了。

　　“你好，我想买束红玫瑰。”

　　店员看着眼前这个清秀温润的男人，忍不住多嘴：“先生这是要去表白吗？”

　　顾轻腼腆地笑了，不好意思地点点头。

　　“那祝您表白成功呀！您要多少朵呢？”

　　顾轻茫然地看着店员，这不是应该有个套餐什么的吗？

　　店员也看出了顾轻不懂这些，好心地提议：“不同朵数的玫瑰花也有不同的花语呀，比如一朵是唯一的爱，九十九朵就是天长地久的爱。”

　　顾轻寻思，越多肯定越不会出错：“那就九十九朵吧。”

　　“好嘞，一定给您包装的美美哒！”店员飞快地数出九十九朵红玫瑰，手脚麻利地包上精美的包装。

　　顾轻将大束的红玫瑰放在后座，玫瑰的香气飘来，连呼吸都带上了迫切的紧张。

　　顾轻跟着服务生走到VIP包厢，门打开了一条缝。他跟服务生道谢时，隐隐约约听到了包厢里的人好像是提到了他。

　　顾轻走到门边，刚想敲门就听到了一句——“顾总还不知道你是林家外孙？”

　　林家外孙？是那个财大气粗的林家吗？

　　“应该不知道吧。”是顾轻熟悉的声音，慵懒的不屑一顾的。

　　顾轻顿时收回了手，下意识地躲在一旁屏气凝神，心口却开始剧烈地狂跳。

　　“你也骗他骗了太久了吧，这么久了，你还没玩够？”

　　“我骗骗他怎么了，就是还没玩够……我很快就要进组了。”

　　这漫不经心的声音传入顾轻耳中简直就是五雷轰顶。他瞬间瞪大了双眼，什么意思？所以这几个月都是在骗我的吗？！

　　他颤抖地捂住了心口，一边深呼吸一边往里看，他想看看宫羽轩此时此刻的神情，心底有个声音下意识地为宫羽轩辩解——也许、也许是在和朋友们开玩笑呢……

　　包厢里很暗，顾轻看不清宫羽轩的脸，但也不用再看了，因为他看到一只戴着夜光宝珀的手正揽着一个小男生。

　　顾轻落荒而逃。

　　又被骗了，我早该习惯了，没事的没事的……顾轻用额头抵着方向盘，泪水悄然滑过苍白的脸庞，顾轻像一个一无所有的孩子，只能自己一个人躲在一个狭小的空间里独自疗伤。

　　车厢里压抑着哭声，顾轻的脑海里转着的全是那漫不经心的声音和那只戴着宝珀的手。那明明是我送给他的，那明明是我的……浓郁的玫瑰花香让顾轻感到一阵阵的眩晕。

　　他松开了领带，大口大口地吸气，像是一条被海浪冲到沙滩上的鱼，又像是被一团湿棉花堵住了口鼻咽喉，发不出哭声，只有沉重的呼吸声，他用力地握住方向盘，直到指节泛白……剧烈跳动着的地方太痛了，痛得要用好长好长一段时间才能缓过来。

　　顾轻一直维持着一个姿势直到浑身僵硬才慢慢抬起头来，他抹了把泪痕密布的脸，面无表情地开车回家，只是牙关还死死咬着。

　　回到家，顾轻将那开的热烈的红玫瑰轻轻地放在礼物旁边，并摘下了他一直戴在手腕上的江诗丹顿，将它放在礼物盒上。

　　那一小片火红色就像是玫瑰枝上被忽略掉的刺，硬生生地刺进顾轻眼中，并狠狠地嘲笑他的自作多情、痴心妄想。

　　顾轻的嘴角生硬地扯出了一个自嘲的笑，你的包养出真情在别人眼里不过是一场游戏罢了，多可笑啊。

　　不能再待在这个地方了，也太难堪了……

　　顾轻回到公司，一个字一个字地敲键盘，亲手拟了一份解约协议，和那份将两人绑在一起的合约一样，都是顾轻亲手码的。

　　他认真而又缓慢地校准解约协议的每一个标点符号，打印出来后，尽力遏制住了颤抖，将名字签了上去。

　　今晚无论是发生了什么都是要解约的，顾轻原本以为那份合约会成为他们回忆时的笑话，却没想到，他自己才是那个笑话。

　　既然如此，那就好聚好散吧。顾轻疲惫地躺在休息室的床上，将沉重不堪的脑袋埋进了枕头里。

　　……

　　翌日清晨，天边刚刚冒出点光亮，顾轻就醒了，暗黑色的梦在他的脑海里轮番上演，害得顾轻头痛欲裂，惨淡的脸色显得他整个人萎靡不振。

　　顾轻洗了把脸，将解约协议放在秘书的桌子上，并在上面贴了一张便利贴，提示让她在早上十点送给宫羽轩。

　　都这样了还惦记着不能太早吵醒他，顾轻苦笑着摇头，然后便头也不回地开车去机场，然后飞回R国继续工作。

　　……

　　早晨十点，顾轻的秘书准时按响了别墅的门铃。

　　过了许久，宿醉的宫羽轩才一脸不耐烦地出来开门。

　　在门口站了半个小时的秘书职业素养十分好，微笑着将解约协议递给他：“顾总让我送给您签字。”

　　什么玩意儿？我的生日礼物吗？生日都过了才送吗？！因为顾轻没陪他过生日的怒气值夹杂着起床气蹭蹭蹭地往上涨。

　　给我送房子也不好使！必须得跟我解锁在房子里各种的姿势！宫羽轩愤恨地想。

　　宫羽轩拿过协议，打开一看，整个人都懵了，解约？！搞错了吧！

　　脑子瞬间清醒了，仔仔细细认认真真地看了一遍。卧槽，真的是解约，上面写着要他在三天之内搬出别墅，从此以后毫无瓜葛。

　　签个屁！

　　毫无瓜葛？！不可能！顾轻是不是在R国看上别的男人了？！

　　宫羽轩阴沉着脸，杀气腾腾地命令道：“告诉我顾轻的位置和他订的酒店名字。”

　　秘书瑟瑟发抖，胆怯地说：“我、我得先问问顾总……”

　　“你不告诉我，我一样能查到，早晚的事而已。”宫羽轩上位者的气场开启，吓得秘书磕磕巴巴地说出了顾轻的位置之后就忙不迭地离开了。

　　宫羽轩关上门，一把把手中的协议撕得烂碎，然后掏出手机让助理给自己订最早的一班机去R国。他一抬眼，看见了客厅上的一大束红玫瑰。因为昨晚喝的太醉，所以他现在才看到。

　　哪来的花？宫羽轩走过去，瞬间瞳孔震动，这不是一直戴在顾轻手上的江诗丹顿吗？！他明明是戴着去出差的，怎么会在这？

　　顾轻昨晚回来过？那为什么不去找我？宫羽轩按了按隐隐作痛的太阳穴，拿起手表下的精致礼盒。打开一看，是一条法拉利的车钥匙，正是之前他玩赛车游戏时随口说好看的那个型号。

　　宫羽轩有点搞不清楚情况，他倒了杯水，一口气喝完之后试图冷静下来，好动动自己许久没动过的脑子。顾轻肯定回来过······他拿起电话打给经纪人：“喂，姐，顾轻昨晚找过你吗，他有没有问你我在哪？”

　　“是啊，他说给你个惊喜，让我不要告诉你，你俩这是······”

　　“谢了。”宫羽轩没心情接受盘问，立马挂了电话。宫羽轩陷入了沉思：说好的惊喜呢？只有惊吓好吗！顾轻应该是去会所找我了，然后发生了什么呢······宫羽轩一直盯着那束娇艳欲滴的红玫瑰，他想象着顾轻穿着西装拿着红玫瑰的样子，心底忍不住泛起一阵悸动。

　　我TM究竟是错过了什么啊啊啊啊啊！ 
【作家想说的话：】
嗷嗷嗷我期待已久的老宫掉马甲的时刻终于到了！！ 


我是顾轻的男朋友 章节编号:6383715 
 宫羽轩整个人都处于极度烦躁的状态，完全想不通到底为什么要和他解约，还要我搬走！不搬，打死都不搬！

　　宫羽轩胡乱往行李箱塞了几件衣服，然后就开着顾轻的车往机场去，他恨不得立刻出现在顾轻面前，质问他到底发生了什么。

　　R国，顾轻下榻的酒店房间门口。

　　宫羽轩坐在行李箱上，戴着鸭舌帽和口罩，一丁点偶像包袱也没有，路过的酒店员工好像看怪蜀黍一样看他，不过全部都被他用凶狠的眼神给瞪回去了。

　　等了三个多小时后，顾轻终于出现了。

　　宫羽轩立马站了起来，死死的盯着明显憔悴了许多的顾轻，大声地质问：“你为什么要和我解约？是不是在R国看上别的男人了？！”

　　忙得团团转的顾轻一时有点懵：“……你怎么在这？”他看着还委屈上的宫羽轩这样污蔑自己，瞬间火气就上来了，用他从来没用过的语气讽刺道：“也是，林家外孙什么查不到。”

　　这下轮到宫羽轩懵了，慌乱道：“你、你怎么知道的……”

　　“我听到的，我亲耳听到你说：‘骗骗他怎么了，就是还没玩够。’”顾轻面无表情，手却紧握成拳，自己将自己的伤疤揭起的滋味只有顾轻知道。

　　“不是，你听我解释……”宫羽轩走向前想抓住顾轻的手，顾轻却下意识地退了半步。

　　那半步就像是踩在了宫羽轩的心上，让他整个人都手足无措地慌乱了起来。

　　顾轻不想和他在这里拉拉扯扯，他正在拼命压抑着积压了好几天的怒火，他径直走向房间，打开房门，刚想关上门就被宫羽轩挤进了半个身体。

　　“轻轻，你听我解释，事情不是你想的那样的，我只是口嗨而已，我乱说的，我不是想玩你，我认真的，我喜……”宫羽轩语无伦次地解释，昔日影帝的气定神闲消失的无影无踪。

　　“我看见了。”顾轻打断了他，轻声地说：“你揽着一个小男生……出去！”

　　宫羽轩哪里见到过这么冷漠无情的顾轻，下意识地退了出去，下一秒房门就“砰”地一声关上了。

　　宫羽轩人生第一次被人关在门外，他现在想揍死昨晚死要面子的自己，他就揽了一小会儿，没想到就这样被顾轻看见了！他明明只是在不爽顾轻出差然后又嘴硬而已啊……

　　他站在门外，沉默了许久后离开了。既然不信，那我就用行动证明！

　　顾轻听到房门外没有动静之后松了一口气，失望却莫名涌上了心头，果然……

　　翌日，顾轻打开房门，意外看见一大坨东西蹲在他的房间门口，是昏昏欲睡的宫羽轩。

　　“……”顾轻假装看不见，绕开了那坨东西。

　　“轻轻！早上好呀。”宫羽轩立马站了起来追了上去。

　　一整天，宫羽轩都像狗皮膏药一样黏着顾轻，连他上厕所都想要帮他拉开拉链，替他扶着……不过立刻就被顾轻红着脸赶出了厕所。

　　顾轻见R国的合作对象时，宫羽轩一上来就用R国语自我介绍：“您好，我是顾轻的男朋友。”

　　把人都给整懵了，害得宫羽轩以为他听不懂，还想用英语、国语再说了两遍。

　　“不用理他。”顾轻一把把宫羽轩拉回身后，省得他再丢人现眼。宫羽轩也就作了一下就乖乖待在顾轻身后，不敢再搞事了。

　　他跟着顾轻一天，看着他从早上九点忙到晚上九点，像连轴转的陀螺一样，连晚饭都要和合作伙伴商量后续的推广事宜。

　　一晚上，顾轻都吃不了几口饭，宫羽轩实在是看不下去了，夹了一块鱼肉，剔好了鱼骨，小心翼翼地勺到顾轻碗里。我们宫大少爷可是第一次做这种事，鱼肉都被他弄的烂烂的，只能用勺子勺了。

　　刚好他们讨论完了，合作对象看见，随口说了一句：“轻君不吃鱼。”

　　宫羽轩像是被人狠狠地扇了一巴掌，僵硬地扭过头看着顾轻：“你、你不是还做过鱼给我吃吗？”๑725068o8o

　　“怎么可能，轻君这么讨厌鱼腥味哈哈哈哈。”合作伙伴没发现气氛不太对。

　　顾轻看了宫羽轩一眼，然后让服务员给他换了一个碗。

　　原来顾轻一直都是忍着鱼腥味给我做我喜欢吃的鱼……宫羽轩像是受到了巨大的打击，再也没出过声。

　　吃完晚饭，宫羽轩沉默地跟着顾轻回酒店，直到顾轻走进房间准备关门：“对不起……我以后再也不吃鱼了……”

　　“宫羽轩，我们谈谈。”顾轻表面平静地望着他，轻声说：“……我们结束了。”

　　“我以后会记得你喜欢吃什么不喜欢吃什么的……”宫羽轩低着头答非所问。

　　“我不过是大少爷您的一个玩物而已，不值得您这么费心。”顾轻忍不住刺了他一句。

　　“不！不是这样的！”宫羽轩感觉有些委屈，苦不堪言，“我一开始确实是觉得你很好玩……”

　　顾轻像是被什么刺中了，声音强硬地打断了他：“宫羽轩！”他喘了口气，语气缓了下来，疏离生硬地说：“解约协议我已经签名让秘书送给您了，这个月的钱我也都打给您了，我们已经没有任何关系了。请您不要再跟着我了好吗？之前是我有眼不识泰山，不知道您是林家外孙，请您大人不计小人过，放我一马可以吗。”

　　“顾轻……”宫羽轩从来没试过这么束手无策，完全不知道该怎么办，只能低着头呢喃着：“我真的喜欢你，你原谅我好不好，我不会再骗你了，要不我从现在开始追求你，你再给我个机会……”

　　“对不起，宫影帝，你的演技太好了，我已经分不清你说的喜欢到底是真心的，还是又是在玩弄我……”顾轻还是忍不住软了语气，“我们，好聚好散吧。”

　　话毕，顾轻就关上了门。说不动容是假的，宫羽轩这样的人什么时候服过软低过头，但谁又知道是不是一个玩弄他的新游戏呢……他已经被骗怕了，他怎么这么蠢，偏偏喜欢上了一个演技这么好的呢……

　　宫羽轩第一次知道，原来演技太好也是错。他用额头抵着门板，手握成拳，沉默了许久才无力地松开。

　　……

　　第二天，顾轻打开房门，如他所料，宫羽轩离开了。也是，被我这样说，不放弃才怪，顾轻自嘲一笑。然后像是什么都没发生过一样，依旧井然有序地完成工作，只是脸上那抹温润的笑变得清浅又僵硬。

　　林家祖宅。

　　“外公，我喜欢上了一个男人，他叫顾轻。”

　　外公：？真尼玛刺激。

　　“外公，我是认真的。”宫羽轩跪在地上，眼神坚定。

　　不出意外地，宫羽轩被家法伺候了一顿。

　　鸡毛掸子都给打折了。 
【作家想说的话：】
绝了，我真的虐不起来QAQ笔力不够，宝贝们凑合看叭。。 


卖惨第一名 章节编号:6393833 
 很快，R国的事情圆满解决后，顾轻就回国了。

　　顾轻刚回到家，一个不明物体就做作地倒在了顾轻怀里。

　　“轻轻，我向家里出柜了，我外公打了我一顿，还把我的卡全部冻结了……”宫羽轩咳了两声，柔弱地向顾轻展示他手上的伤痕，“鸡毛掸子都打折了，好痛啊～”虽然是打到了桌子上才折的……

　　顾轻：……

　　宫羽轩紧抓着顾轻的衣服，可怜兮兮地问：“看在我这么惨的份上，你可怜可怜我，原谅我好不好……”他痛苦地闭上眼睛，像是分分钟要疼晕过去一样。

　　顾轻掏出手机，淡定地按下了120，然后将人送上了救护车。

　　宫羽轩：？怎么和我想的不太一样？

　　宫羽轩在医院休养了两天，然后活蹦乱跳地出院了。一出院就跑回顾轻家。

　　“轻轻……我外公把我赶出家门了，我没有地方住了，我能不能还住在这……”宫羽轩用祈求的目光望着顾轻，希望能骗得顾轻的怜悯之心。

　　“去住酒店。”无情。

　　“可是我的信用卡都被外公停了……”宫羽轩不依不饶，还撅起了小嘴。

　　“我借你，你有钱了还我。”顾轻不为所动。

　　宫羽轩：……别逼我用绝招！

　　他掏出身份证，用力一掰，然后抱着顾轻大腿哭：“我的身份证烂了，住不了酒店呜呜呜。”

　　“……顾氏旗下有酒店，你选一间，我吩咐下去，你刷脸入住，不用身份证。”顾轻残酷地给出了解决方案。

　　宫羽轩抱着顾轻大腿思考了许久，一个对策都想不出来了，只好收拾了几件衣服，灰溜溜地滚去住酒店。

　　顾轻叹了口气，为什么总感觉自己在和一个熊孩子置气斗法。

　　第二天早晨，顾轻开完早会回到办公室，看见“熊孩子”顶着两黑眼圈委屈巴巴地窝在沙发上，一看见他就冲上来一把抱住，脑袋轻蹭着顾轻的脸说：“没有你我睡不着！”

　　顾轻把宫羽轩的大头用力掰开，无奈地说：“宫先生，请你自重。”

　　……

　　宫羽轩在顾轻的办公室待了一整天，一直想找事干，献献殷勤。但大少爷哪会干活啊，泡个咖啡都把糖给撒了一地，不容易成功了还想学人拉个花，结果拉的收不住手，花都拉到桌上去了，磨着助理学了好几遍才成功，还要人家助理收拾残局。

　　当宫羽轩再次想把清洁工阿姨的抹布抢了的时候，顾轻终于看不下去了，勒令他只能坐在沙发上，哪儿都不许去。他只好蔫蔫地坐在沙发上玩开心消消乐，每玩完一局就要幽幽地抬头，满含幽怨地看一眼忙碌的顾轻。戏简直不要太多。

　　傍晚七点半，顾轻终于结束了一天的工作，宫羽轩也在沙发上睡了一个下午。

　　“醒醒，回酒店睡去。”顾轻拍了拍宫羽轩的肩膀，然后就毫不留情地关灯走人。

　　“啊，轻轻，等等我，我怕黑～”宫羽轩猛地抱住顾轻的手臂，甩都甩不掉，生动形象地表演了一个猛男撒娇。

　　夜店黑也没见你少去啊。顾轻抽不出手，只好任由他抓住。

　　顾轻也不理他，完全把他当成透明的，但宫羽轩是不可能甘愿沉寂的，影帝在哪都是片场，就短短一段路就把自己胆小娇羞的小可怜人设安排地妥妥的。先是紧紧抱住顾轻的手臂，然后又“羞涩地”放开，只牵着顾轻的手，只是窜上顾轻的车时的脚步有点过分稳健。

　　顾轻还是一如既往地绅士，直接将宫羽轩送回了酒店，他冷漠地拒绝了上去坐坐的请求，然后才在幽怨又不舍的眼神中开车回家。

　　……

　　清晨，顾轻被秘书的电话吵醒。秘书声音严肃，让顾轻瞬间没了睡意。

　　“顾总，今早曝光了您和宫先生的照片，然后宫羽轩被包养的话题迅速上了热搜，应该是有人在针对宫先生。”

　　“联系他的工作室，公关部去商量一下对策，让信息部查一下是谁在搞鬼，春季新品快上了，不能出现什么闪失。”顾轻一边镇定地吩咐工作，一边查看热搜。

　　是昨晚宫羽轩牵着他的照片，虽然车库很昏暗，但把人拍的很清晰，能认得出是哪两个人。还有宫羽轩上他车的照片，这照片一出来，就算不是包养，但看上去关系也不太单纯。

　　昨晚的事，一大清早就曝光上热搜了，不是有人暗中搞事才怪。

　　顾轻刚洗漱完，宫羽轩的电话就来了：“轻轻！你看见热搜了吗？对不起，连累你了……”挂着宫羽轩的大名，显然这是在针对他，不过因为照片清晰，顾轻也很快被网友扒了出来，粉丝们都在嚷嚷着要个说法。

　　“那你就赶紧把它解决了吧。”顾轻其实很淡定，林家外孙耶，这点小事分分钟解决啊。

　　顾轻不慌不忙地吃了个早餐，然后才驱车到公司，此时公关部、信息部还有宫羽轩和他的工作室都在顾氏等着了。

　　双方开了个会，交换了一下情报，一致认定是有人在背后想搞宫羽轩。关于宫羽轩的绯闻营销号都不太敢发，但总会有不怕死的和拿命换钱的，再加上他自带流量，粉丝也会关注讨论这事，所以一直挂在热搜下不去。

　　“要撤热搜吗？”经纪人问。

　　“不撤，让它挂着。”宫羽轩的眼里闪着不怀好意的光，显然已经有对策了。

　　“要开个记者招待会澄清？”经纪人看了眼公关部的方案。

　　“不用这么麻烦，我和顾轻一起开个直播澄清就行。工作室官微预告一下，明天早上九点。”宫羽轩勾起唇角，像是想到了什么好玩的事情，“是谁在搞鬼我会让人去查的，到时买点水军把热搜控住就行了。”

　　“为什么还要拉上我？”顾轻疑惑，宫羽轩一个人完全可以搞定啊。

　　“你也是当事人之一啊～”宫羽轩不正经地朝着顾轻抛媚眼。

　　顾轻沉思来了一下就同意了，他可不会放过这个宣传春季新品的免费机会。

　　由于两个当事人过分淡定，双方敲定了一些小细节后，这个会很快就散了。顾轻用避嫌两个字就打发了又想赖在顾氏的宫羽轩，让他哪儿凉快哪儿待着去。

　　顾轻忙了一天回到家，一打开门就看见了宫羽轩站在玄关处，热情地招呼他换鞋。

　　“看来我该换大门密码了。”顾轻无视掉他，绕过瞬间变得委屈兮兮的某人。

　　“别别别！你听我说，我来是有原因的！”宫羽轩拦住顾轻，“明早九点就要直播了，又是在你家直播，我怕我会迟到，所以在你家睡一晚嘛，就一晚而已……”

　　怪不得偏要这么早在我家直播……顾轻想说些什么，但身体的每一个角落都涌起了疲惫，他张了张嘴，最终还是只有一句：“算了，你随意吧。”

　　宫羽轩没发现叹息下藏着的深意，像个被赦免的罪臣，高兴得直表忠心，将顾轻带到餐桌上展示他精心让人准备的烛光晚餐，然后像拿铁一样眼巴巴地望着顾轻等表扬，就差摇尾巴了。

　　顾轻将蜡烛吹灭，把灯打开，像是完全看不见宫羽轩一样，自顾自地将晚餐吃完，然后去书房继续处理工作，一个多余的眼神都没给宫羽轩。

　　宫羽轩眼神从喜悦变得沉郁，静静地望着书房紧闭的门，突然挥出一拳，却又在拳头即将落在墙壁上时收回。到底我要怎么做他才能原谅我啊！明明只是几句为了面子的假话，明明只搂了别的男生一小会儿，我都表白了，为什么就是不信我啊！ 
【作家想说的话：】
原本以为我会在老宫卖惨那段写得很长，没想到就这几百字。。。但我们老宫的骚操作真的多 


因为怕黑 章节编号:6393835 
 早晨八点，顾轻准时起床，随意做了两个三文治就开始调试设备。

　　八点四十五，宫羽轩还没出来，顾轻只好去拍他的房门：“快开始了，你起床了吗？”

　　宫羽轩磨蹭了一会儿，顶着一头乱发开门，然后一把抱住顾轻撒娇：“好困啊……”

　　“放开我。”顾轻的声音很轻，却存着不容拒绝的力量。宫羽轩只好讪讪地放开了他。

　　九点，顾轻也顾不上宫羽轩了，准时打开了直播，一大波粉丝涌了进来。

　　“我们家老宫呢？？？”粉丝们喜欢用这个名称来偷着乐。

　　顾轻有点手忙脚乱，他只开过新闻发布会、记者招待会，直播还是第一次开，没整个死亡直男角度出来就已经不错了。

　　但他很快就镇定下来了，露出招牌的笑容，说：“大家好，我是顾氏的顾轻，宫羽轩很快就会出现了，大家稍等一下。”

　　“挖槽！顾总原来这么帅啊，我还以为是个糟老头呢！”

　　“害，昨天曝出的那些偷拍就看得出来顾总很帅了好不好。”

　　“不行了我不行了，顾总笑的我魂都没了，我要爬墙了，从今往后我就是顾太太！”

　　宫羽轩突然从顾轻背后出现，穿着黑丝浴袍，他微微弯下腰去看弹幕，脑袋只差了一点就搭在了顾轻肩膀上，他笑着对屏幕说：“谁想当顾太太啊？排队去，还轮不上你。”

　　弹幕瞬间一片“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　顾轻不着痕迹地挪开了一点身体，看了一眼宫羽轩说：“你怎么穿这个，直播呢，快去换身衣服。”

　　“轻轻，我饿了。”宫羽轩日常答非所问。

　　“卧槽卧槽卧槽，是亲亲还是轻轻？？？”

　　“苍天啊，我居然在有生之年看到宫羽轩撒娇？！”

　　“各位，我就叫轻轻，大家可以叫我宫太太！”

　　顾轻警告地看了他一眼，说：“你穿件衣服吧，早餐在餐厅。”

　　“唔，那你先和他们聊着，我很快回来昂。”宫羽轩摸了一把顾轻的头，然后朝屏幕笑了笑就走了。⑷3163003´

　　“摸头杀！awsl！！！嗑到了嗑到了！”

　　“等等，姐妹们，这里不是老宫的家啊，为什么老宫会穿着浴袍？！”宫羽轩在家里拍过自拍发过微博，眼尖的粉丝发现了背景与自拍的背景不一样。

　　“啊啊啊啊我有不好的预感……”

　　顾轻被弹幕和宫羽轩的小动作搞的有点头疼，他无力地解释道：“因为直播时间比较早，所以他在我家借住一晚。”

　　“顾总和老宫到底啥关系啊！那些照片又是怎么回事啊！”

　　粉丝们嚷嚷着要顾轻解释，顾轻思考了一会儿说：“我们只是合作关系。宫羽轩是顾氏即将推出的春季新品轻密系列的代言人，大家可以关注一下顾氏的官方……”

　　顾轻顺势宣传了一波自家产品，粉丝们莫名其妙就吃了一波安利。

　　很快宫羽轩就拎着三文治出现了，他穿着黑色卫衣，仗着皮肤好又有滤镜直接素颜出镜，他挨着顾轻坐下，然后吃完最后一口三文治，一出现又是一片“啊啊啊啊啊啊啊啊”刷花了顾轻的眼。

　　“一黑一白莫名有CP感啊啊啊啊！”顾轻穿着的是白衬衫，他还准备要上班呢。

　　“别说了！我已经脑补出十万字了！”

　　“嗑CP的一边去，别舞到正主面前！！！”

　　有些妹子就是特别眼尖，发现顾轻脖子上有一点明显的不正经的红色。“顾总脖子上的是草莓吧是吧是吧是吧！！！”

　　终于发现了吗，不枉费我大半夜爬起来偷亲。宫羽轩得意一笑，然后他凑过去仔细端详着顾轻的脖子，还用手指轻轻碰了一下，认真地说：“不，是蚊子咬的。”

　　顾轻赶紧捂着脖子，不自然地移开身体，和宫羽轩隔开一大段距离。

　　他这动作更像是掩耳盗铃，粉丝们都开始有了些粉色的联想：这特喵的是正主舞到我们面前吧！

　　宫羽轩也不敢再逗他了，正色道：“好了不闹了，说回正事儿。我和轻轻只是好朋友，而且我家不缺钱，工作室会依法追究造谣者的法律责任，希望大家不要再胡乱猜测，谢谢。”

　　嗯？正事儿你还“轻轻”？？？

　　顾轻听到“轻轻”，瞪了他一眼，轻咳了一声，然后端起水杯抿了一口。

　　说完正事儿，宫羽轩又开始了：“轻轻，我也想喝水。”

　　顾轻起身准备去给他倒杯水，但这事儿没这么简单，宫羽轩直接拿过顾轻的杯子喝了一口，然后冲他笑着说：“谢谢。”

　　“这这这……真的只是合作关系的好朋友吗？！”

　　“好朋友为什么会牵手啊！”这个粉丝问到了点上。

　　顾轻已经控制不住这个局面了，只好破罐子破摔：“因为他怕黑。”

　　“嗯，我怕黑，要和好朋友牵着手才不害怕。”宫羽轩从顺如流。

　　粉丝：要不是看过你演的悬疑片，我差点就信了。

　　顾轻心累地叹了口气，然后撑着一个笑容对屏幕说：“我先去公司了，你们聊吧。”

　　“啊，等等我送你啊！”宫羽轩急忙站起身，然后又坐下匆匆地对粉丝们说，“好了，直播结束了，散会！”

　　在宫羽轩的一系列骚操作后，“羽过天轻”CP粉集合完毕。

　　……

　　直播结束后#顾轻#、#宫羽轩工作室声明#、#宫羽轩怕黑#等等话题迅速登上热搜，粉丝们换了个地方尖叫。

　　顾氏的公关部赶紧和工作室发了一通联合声明，然后立刻就推出了春季新品的预告。

　　宫羽轩工作室的人忙着控评删黑，暗搓搓地透露宫羽轩家到底有多不缺钱。工作室的员工还没来得及感叹他家老板的骚操作真多，他家老板的电话就到了：“咳，不要删那些说要嗑CP的评论，好好发扬一下我和顾轻的社会主义兄弟情。”

　　然后，果不其然，宫羽轩又被经纪人一顿河东狮吼。

　　“是按不住你的柜门了是吗？！你看看你今早都干了些什么！都闹分手了还秀还秀！想退圈了你跟我说，我好捧下一个！”

　　“……如果没闹分手，我可能就已经出了。”宫羽轩难得没有回怼经纪人，“我是认真的。”

　　经纪人一阵哑然，他们算是从小一块儿长大，多少还能称得上是青梅竹马。只不过两人处的像兄弟，一个想进娱乐圈看看帅哥美女，一个想演戏玩，于是两人一拍即合，开始进圈闯荡。

　　整个工作室只有她敢这样对宫羽轩说话，但她也永远站在宫羽轩这边。

　　“行吧，我知道怎么做了。”她软下了口气，“那你就好好对人家，别天天吊儿郎当地没个人样，”

　　“你才没个人样。”宫羽轩笑了，拍了拍经纪人的肩膀，难得正经地说，“辛苦了。”

　　“你少作点妖我就不辛苦了。”经纪人没好气地说，“话说背后那个人查到了没有？”

　　“查到了，就是那个头很大、长的很黑的，一天三顿美白针的老鲜肉，傍上了王家就以为自己天下无敌了。”宫羽轩一脸嫌弃地说。

　　“就是明明已经三十岁还全网发通稿自称少年的那个？”经纪人问。

　　“对，就是他。”从小一起长大的的默契让两人不说名字都已经知道是谁了。

　　“行，那我就把他的资源通通抢过来，气死他！”

　　“算了吧，就他那点垃圾资源，我还不稀罕呢。”他嫌脏，“反正他和王家的事业是已经到头了。”

　　“哈哈哈哈哈哈你外公是出了名的护短，这都敢惹，真傻逼啊。”经纪人一想到他们的下场，心情就变得愉悦。 
【作家想说的话：】
哦吼吼吼吼，“羽过天轻”这个cp名我好喜欢哟 


雨过天晴现彩虹 章节编号:6393838 
 顾轻在公司被公关部和信息部的汇报给吓到了。在宫羽轩的一顿骚操作下，基本没人信宫羽轩被包养了，只是许多粉丝都认为两人在谈恋爱……

　　什么同人文同人画如雨后春笋般纷纷冒头，不仅CP名“羽过天轻”在直播后就起好了，连CP粉的名字“彩虹糖”也起好了，当然，攻受也分配好了。

　　顾轻只觉得心累，他又不是娱乐圈内的，这都算什么事儿啊……

　　顾轻回到家，不出意外地，宫羽轩又站在了玄关处，完全没看出来顾轻的疲惫，自顾自兴奋地说：“哎，轻轻，你知道他们给我们起的CP名吗？叫‘羽过天轻’！是不是特好听，这届粉丝不错，很有文化。CP粉的名叫‘彩虹糖’，‘雨过天晴现彩虹’，啧啧啧，真……”

　　“宫羽轩，我们谈谈？”顾轻打断了宫羽轩的自嗨。

　　宫羽轩直觉不对，下意识地耍赖：“不谈，要谈也只谈恋爱！”

　　“对不起，我真的……”顾轻说不出“不喜欢你了”这五个字，顿了顿说，“你放过我吧，你扪心自问，你是真的喜欢我吗？”

　　“真的，顾轻，是真的！你信我一次好不好！”宫羽轩有些急了，紧抓着顾轻的手。

　　“可是你从来没停止过骗我，你要我怎么信你？”顾轻直直地盯着宫羽轩，“你以为我不知道就算林董事长真的收回了他的资金支持，你也多的是地方住吗？你以为我不知道你进医院那次是在装晕吗？还有，明明你直接说自己是林家外孙就可以解决的问题为什么非要拉着我做什么直播？演技好就可以把我当傻子了是吗，宫影帝。”

　　“不是，我没有……对不起，顾轻，我、我只是太喜欢你了……”宫羽轩慌了，他明明没有那个意思，他只是想挽回顾轻，怎么就变成了这样……

　　“不必了，我不想要这种充满谎言的喜欢。”顾轻轻轻地抽出了自己的手臂，“你以后不要再来顾氏了，我会通知保安不让你进去的，我也会再换间房子。”

　　“我以后绝对不再骗你了，我保证我发誓，你再信我一次，就一次……”宫羽轩第一次发现语言是那么的苍白无力。

　　“我可能很难再信你了，对不起。”顾轻低着头侧身避开他，走进房子，“请你离开吧。”

　　宫羽轩玄关站了好一会儿，然后失魂落魄地离开了。

　　顾轻看着关上了的门，长长地舒了一口气，心底升起了尘埃落定后的怅然，最后还是一个人啊……就当是一场光怪陆离的梦吧，虽然结局不太美好，但顾轻也从这场梦里尝到了他从来没尝到过的甜，所以，好聚好散吧。

　　……

　　第二天，顾轻真的搬了家，虽然新家离公司有点远，不过顾轻并不在意，不再被勾起和宫羽轩在一起时的回忆才是对他来说最重要的。

　　春季新品的推出让顾轻变得更加忙碌，他忙得都忘了时间，直到轻密系列上市才惊觉，他和宫羽轩已经有近一个月没见面了。

　　也不是很难熬是吗……顾轻查看着宫羽轩拍摄的广告短片，心思却不知飞到哪里去了。

　　“顾总，是还有什么问题吗？”秘书见顾轻神情恍惚，轻声问道。

　　“……没问题，明天十点准时发布就好。”顾轻回过神来，微笑着说。

　　轻密系列短片发布后，粉丝又嗨了，一条在轻密女士香水短片下的评论被顶上了热评——“宫羽轩怎么像是被绿了”。

　　于是粉丝们就“哈哈哈哈哈”，快乐地将#宫羽轩　被绿#送上了热搜。

　　这个话题登上热一后不久，当事人宫羽轩就发了一句话：“他没有被绿，只是他的爱人不要他了。”

　　粉丝们以为他只是在解释这个短片的内容，在评论区嘻嘻哈哈，一片欢乐祥和。

　　宫羽轩一边看评论一边哭丧着脸对经纪人说：“他们都在笑我，都没有人知道我的痛苦！”

　　“我知道，行了吧。”经纪人叹了口气，“我要没收你的账号，省得你憋不住气儿乱说话。”

　　“你怎么可以这样……”宫羽轩颓废地瘫在酒店的床上。

　　“别得寸进尺了，要不是看在你失恋的份上，我早把你骂一顿了。”经纪人不吃他那套。

　　“那你给我点酒……”宫羽轩毫无生气地伸手要酒。

　　“喝喝喝！你进组前我不管你，喝的胃穿洞我都懒得理你，现在都进组了你还想喝？！你职业素养呢？被狗吃了吗？！”经纪人看着他这幅鬼样子就气不打一处来，冷血无情地恨戳他伤口，“再颓也没用，你俩结束了！以前还有张脸可以看，现在你自己照照镜子，搞的自己人不像人鬼不像鬼的，顾总看见都要假装不认识！”

　　宫羽轩听到后立刻弹了起来：“快，给我买面膜！我只剩下这张脸可以吸引顾轻了！”

　　经纪人很满意这番话的效果，她安慰般地拍了拍宫羽轩的肩说：“对，好好保养，说不定顾总能看在你这张脸的份上原谅你呢。”

　　宫羽轩若有所思地点点头，确实，顾轻可是个名副其实的颜控。

　　“你好好搁这拍戏，别给我又整什么幺蛾子。面膜过两天让助理给你送来昂，乖。”于是经纪人就踩着高跟鞋离开了。

　　……

　　宫羽轩的那条微博，顾轻是听到秘书汇报才去看的。

　　他的爱人不要他了……他的爱人不要他了，到底是谁不要谁啊？！顾轻伪装了许久的冷淡无情突然被这句话击碎，明明做错事的是他，凭什么他还能做出一副受害者的样子？！

　　内心一直隐藏着的的痛苦烦躁重新破土而出，却又无法抒发，只能在身体里横冲直撞，撞得顾轻眉头紧皱，只想回家一个人待着，好好睡一觉，将那些破事儿都统统忘掉。

　　但顾轻很忙，繁重的工作从来不允许他任性妄为。就像他从小到大都必须按照父母的要求活着一样，不能违背，按部就班地做每一件事，生活里没有意外也没有惊喜。

　　他曾经以为宫羽轩会是他人生中最大的惊喜，不料却成为了他现在痛苦的来源……

　　顾轻趴在桌子上，握紧拳头，直到指甲都深陷手肉中他才恍惚着感到了疼痛。

　　没事的没事的，一个人生活才好，一个人，就不会有谎言和欺骗了。顾轻这样在心底安慰自己。

　　顾轻已经是一个成年人了，成年人最擅长的就是将所有痛苦和疲惫藏起来，用云淡风轻来武装自己，只敢在失眠的深夜里悄悄漏出一丁点却又会迅速将它掩盖起来，再难受也还是要生活啊……

　　……

　　“宫羽轩　怕黑”事件过去后，顾轻换了房子，私人号码的那个电话卡丢进了抽屉深处，只用工作的那个电话卡，社交软件也将宫羽轩拉黑了。他必须将所有关于宫羽轩的都藏好，不想让一丁点回忆勾起他的痛苦。

　　俩人再也没见过面了，轻密系列的新品发布会顾轻也借口忙碌让副总裁去参加。

　　宫羽轩则一直在拍戏，只请假了两天去参加轻密系列的新品发布会。他原本以为能够远远地看一眼顾轻，没想到顾轻躲他躲得连这么重要的新品发布会都不参加。

　　一想到顾轻讨厌他，宫羽轩就一阵难受，连平时那抹迷人夺目的笑都失去了原本的光彩，直到上台前都无法调整好那股失望颓唐的气息。

　　气得经纪人狠掐了他的腰一把，咬牙切齿地低声说：“你一副要死要活的样子是想搞砸顾总的新品发布会吗？”

　　宫羽轩一个激灵，立马就调整好了状态。Ｑun/⑽③㉔24937

　　经纪人：爽！终于有人能压住这个混世大魔王了哈哈哈哈哈哈哈 
【作家想说的话：】
我虐不起来，哭了QAQ 


合理怀疑 章节编号:6393844 
 春花落尽，秋叶泛红。九月初，宫羽轩的新戏顺利杀青。

　　两人已经有近六个月没见面了，甚至连一句话都没说过。知道丁点实情的人都不敢在两人面前提起对方，生怕惹祸上身，大家也都以为他们是彻底没戏了。

　　宫羽轩也是这样认为的，他眼神暗淡无光，在杀青宴上一杯接着一杯酒喝，红白无忌，谁来敬他都痛快地一口闷。小助理在一旁看着瑟瑟发抖，又不敢劝，只好打电话求助经纪人。

　　经纪人赶到饭店时，宫羽轩已经喝了个烂醉了。

　　杀青宴在众人酒气熏天中结束，包厢里只剩下宫羽轩抱着红酒瓶子要死要活的，口中不停地喃喃着：“轻轻……我是认真的……我是真的……”

　　经纪人看着他这幅死样子就来气，从小到大，她哪里见过宫羽轩这么颓废。像是变了一个人一样，再也不和她互怼、开玩笑了，也再也很少笑了，坐等拍戏时常常发呆，拍完戏就倒头睡觉。幸好他是天生的戏精，基本的职业素养还在，这戏又刚好需要他失恋的颓唐样，倒还拍的不错。

　　她还以为以这个玩世不恭的大少爷性子，应该没两个月就忘了顾轻是谁了，没想到这厮居然这么深情，她也是结结实实地吃了一惊。

　　经纪人居高临下地看着宫羽轩，叹了口气说：“唉，你这是何必呢，顾轻又不在这，你摆这幅样子他也看不见啊。”

　　没想到宫羽轩听到这话居然哭了出来，吓了经纪人一大跳：“卧槽，你你你别哭啊！”她第一次见宫羽轩流眼泪，同情心让她忍住了没拿出手机拍照，而是轻声哄到：“别哭了昂，哭了就变丑了，你变丑了顾轻就不要你了。”

　　小助理：……这还不如别哄。

　　宫羽轩一把扔掉手里的酒瓶子，掏出手机，颤抖着手打给顾轻，却还是一如既往地只能听到机械的人工女声。

　　在许多个深夜，宫羽轩想顾轻想的不行的时候就会给顾轻的手机打电话，期待着有一天也许、也许能够拨通，稍微解一下这思念的毒瘾也好啊。可惜，他从来没有拨通过，今天也是如此。

　　“顾轻，轻轻，你就不能接一次电话吗，一次也好啊……”宫羽轩不停地向机械女声控诉顾轻的无情。

　　经纪人看不下去了，一把抽出他的手机交给小助理，然后用自己的手机给顾轻打电话：“喂，顾总，不好意思这么晚打扰了，宫羽轩今天杀青宴，喝醉了要死要活的，非要给您打电话，您能帮帮我，让他不要在饭店里丢人吗，毕竟他还是个公众人物，拜托了。”

　　“……嗯。”顾轻沉默了一会儿，答应了。

　　经纪人将手机塞进宫羽轩手里，一旁的小助理惊奇地问：“姐，你怎么有顾总的新电话号码？”

　　“什么新电话号码啊，就是顾总的工作号，就那个傻逼不知道，人大总裁这么多重要人物要联系，怎么可能会换掉工作号啊，就他傻不愣登的天天打那个私人号。”经纪人满脸都是对自家艺人的智商的嫌弃。

　　小助理：这……

　　宫羽轩将手机贴在耳旁，听到了一声熟悉的“喂，宫羽轩？”他仿佛活在梦里，眼泪止都止不住，将几个月来的委屈思念通通砸在顾轻身上。

　　他坐在地上一通撒泼：“轻轻，你说好给我探班的，你还记得吗！你个骗子！你还说过你会投资我主演的电影，会给我探班，还说我喝醉了可以找你接我回家！你忘了吗，就不能给我探一次班吗，我、我都六个月没看见你了！”

　　发泄完后，宫羽轩打着哭嗝念叨：“轻轻，我好想你啊……轻轻……你个大骗子……嗝！”

　　顾轻在电话那边揉着额头，有些无奈地说：“到底谁才是大骗子啊。”

　　“那我们都是大骗子，那我们抵消了好不好，你原谅我吧……求你了顾轻，我求你了……”宫羽轩几乎想把手机摁进耳朵里，却哭得身体止不住地颤抖。

　　“……你赶紧回酒店睡觉吧。”顾轻不知道该怎么回应，只好学宫羽轩的答非所问，还生硬地说了声，“乖。”

　　“那我乖你能原谅我吗？”宫羽轩就算醉成这样了还不忘他最擅长的得寸进尺，看来这个技能是融进他的骨子里了。

　　“……我考虑一下。”顾轻有点怀疑这厮到底有没有醉了。

　　宫羽轩立马撑着地面想要站起身，小助理赶紧上去扶他。

　　“我乖，我要回、回去睡觉！”宫羽轩抓着手机不肯放，却又跌跌撞撞地不知往哪儿走。

　　“这边，老板这边！”小助理扛着宫羽轩就像扛着她老家养的肉猪，所幸酒店并不远，两个女生将一直絮絮叨叨说胡话的宫羽轩扛上了床，都恨不得踢他两脚。

　　“……快睡吧。”顾轻一说完宫羽轩就立马睡着了。

　　经纪人用力将自己的手机抽了出来，然后把他的塞了回去。

　　“谢谢顾总，他总是给您打电话，但是一直都打不通，所以只好用我的手机给您打了，真不好意思啊……”经纪人又跟顾轻客套了几句，就挂断了。

　　顾轻却被这通电话给搅得失眠。他实在是无法否认，在听到宫羽轩一直念叨着“我好想你”时心脏确确实实是漏了一拍。

　　顾轻握着手机发呆，他鬼使神差地点开某个社交软件，查看关于宫羽轩的帖子。

　　只是宫羽轩一直在拍戏，他的账号只发了几条广告。顾轻随意地逛着，“不小心”点开了一个帖子。

　　帖子的标题是《不看后悔！羽过天轻的隐藏糖，他们是真的！》

　　发帖人是一个ID叫“闹闹的彩虹药”的网友，看样子应该是他们的CP粉。

　　顾轻好奇地仔细阅读，却被惊出了一身冷汗，这、这人是显微镜转世吧！

　　楼主：由于我们的正主太久太久没有同框发糖了，所以迫于无奈，楼主只能自己去抠糖吃了。

　　我先是看了顾氏年会的录像（顾氏官网有，姐妹们可以去康康还能不能抠点糖出来！）我发现老宫和顾总的衬衫衣领上都绣了朵粉色的花。

　　图片.jpg　　　　图片.jpg（有图有真相昂！楼主可不是在骗你们ㅍ＿ㅍ）

　　由于你们的楼主正好是个P图小能手，我就将糊的一比的截图给放大弄清晰了（快夸我！）

　　所以我们的正主是在暗戳戳地穿情侣装啊，啧啧啧，这恩爱秀的，让我们一起大喊“羽过天轻是真的！”

　　顾轻有点懵，因为他都没发现这朵刺绣小粉花，宫羽轩给他就穿了，可能是因为他那时满脑子都是“暗箱操作”，紧张的给忽视掉了。

　　他接着看帖子：你们聪明的楼主当然不会止步于此了，我又去找了研究植物还有刺绣的大佬们，他们说这是珊瑚花。重点来了！！！珊瑚花又名“巴西羽花”！！！

　　我合理怀疑老宫是暗戳戳地把自己的名字绣在自家对象的衣服上了！色眯眯.jpg

　　当然，年会上的重头戏当然是顾总抽奖抽到老宫啦，老宫摘下了自己的手表，让顾轻给自己戴上，四合五入就是求婚现场有木有！！！大声尖叫.jpg

　　还没完！图片.jpg　　　图片.jpg

　　由于摄像大哥经常把镜头给宫羽轩，所以我们可以看到抽奖前老宫是戴着一款名表的。我查了一下，那款表是江诗丹顿，大家一定要记住它的亚子！！！

　　我又查了一下顾总送的那款表，宝珀夜光限量款，官网价格是99.9万！（大家把99打在公屏上！！）

　　顾轻：……这点小心思居然被发现了……他像是被许多人窥探到了内心，羞耻感爆表，耳朵不由自主地红了。

　　楼主：还有还有！我看过顾氏年会往年的录像，这个特等奖是新加的！而老宫的那块江诗丹顿更是多次出现在顾总的手上！

　　图片.jpg　　　　图片.jpg（再次合理怀疑两个大佬是在换表戴，这波狗粮我先干了，你们随意）

　　彩虹糖1号：卧槽，楼主牛批！羽过天轻是真的！！！

　　请叫我宫太太：楼主是显微镜成精吧！！！999999999999999

　　亲亲还是轻轻：让他们秀！我还可以承受！！让狗粮来的更猛烈些吧！

　　楼主：咳咳，还有哦～我查了一下老宫过年前发微博“度假”的定位是顾家的岛。奸笑.jpg

　　顾轻翻了翻下面都是一片“啊啊啊啊啊啊啊啊嗑到了嗑到了”，他不得不佩服现在的粉丝，眼尖的像个显微镜，为了嗑糖居然能看这么多视频资料，把这精力放学习上肯定不得了。

　　他爬下床，打开衣柜找到了年会穿的那件衬衫。果然衣领上真绣了一朵粉色的珊瑚花。

　　把自己的名字绣在我的衣服上么……顾轻红着脸把脑袋埋进了衣服里。 
【作家想说的话：】
我可太喜欢经纪人了，虽然她没有名字。。。 


退圈 章节编号:6393858 
 日悬中天，宿醉的宫羽轩终于挣扎着起床了，他使劲拍了拍自己头痛欲裂的脑袋。

　　待到他稍微清醒了点后，昨晚的某些片段在他脑中稍逊即逝。宫羽轩整个人都变得僵硬无比。

　　卧槽！那个坐在地上抱着酒瓶子撒泼打滚哭闹的帅哥绝对不是我！绝对不是！肯定是梦！不然我怎么可能打通顾轻的电话，绝对是梦！

　　幸好是梦，不然就丢脸丢到姥姥家了，宫羽轩松了一口气。

　　杀青后，宫羽轩马不停蹄地赶往《暗香2》的剧组。虽然他只是个客串，但戏份也不少，导演为了配合他的档期，将他的戏份通通安排在了他杀青后。

　　《暗香2》也杀青后，宫羽轩就又回到了一年要休假半年的状态了。他坐着满载着他的行李的保姆车，下意识地说出了顾轻家的地址，就是他们在一起住了四个多月的小别墅。

　　他意识到自己说错了，但还是沉默地选择继续错下去。

　　他暗自给自己找好了借口：有些东西落在这儿了……不过可能顾轻早把那些东西给扔了，密码也可能早改了……

　　宫羽轩像是近乡情怯，在车上模拟了好几遍情景、犹豫了好久才敢下车，结果想起顾轻这个点应该在公司他才失望地下车，去试试看能不能打开大门密码。

　　万万没想到，居然顺利地打开了。宫羽轩懵逼后一阵狂喜，打开大门后笑容却渐渐消失。

　　家具都落了一层灰，一看就知道这里已经空了好久。顾轻真的换房子了……

　　他真的这么讨厌我吗……宫羽轩抹了一把餐桌上的灰，目不转睛地盯着自己手上的灰。刚开始他一点也不在意他的谎言可能会伤害一个喜欢他的人，后来却慢慢陷进了顾轻的温柔里，他的谎言也变成了悬在他头顶的达摩克利斯之剑，随时有落下来的危险。

　　悬在他的头顶，伤害的却是两个人……好笑的是他一直都没把这当回事，他一直自大的认为，顾轻这么喜欢他一定会原谅他的，他也一定能把人哄好。

　　但事实证明，顾轻不会，他也不能。就算他早已明确了自己喜欢上了顾轻，他也没有选择向顾轻坦白，而是盲目愚蠢地选择无视了这件事，直到谎言被揭露，他还一直用计谋套路来博取顾轻的原谅。

　　我真是活该啊……宫羽轩走进厨房，打开水龙头清洗双手。他用湿淋淋的双手捂住了自己的脸，水珠滑过他棱角更加分明的脸庞落在了地板的薄灰上，晕开了一点干净。

　　宫羽轩抹了一把脸，然后掏出手机打了个电话让人来把这个别墅给清洁干净。

　　宫羽轩就像是房主人一样，抱着双臂严肃认真地监工，别墅里的每一个角落都没放过，连小花园里的杂草都清理地干干净净。

　　然后宫羽轩拉着自己的行李，住进了之前顾轻睡的客房。

　　反正顾轻也不住这了，我就借住一下，大不了我给房租。宫羽轩理不直气不壮地想。

　　一天后，顾氏。

　　生活助理向顾轻汇报：“顾总，宫羽轩先生将您之前住的房子找人清理了一遍，然后……住了进去。”

　　顾轻手中的笔顿了顿，轻声说：“随他吧。”

　　于是宫羽轩就一直安安稳稳地住在小别墅，春节回祖宅住了几天又回去了，期间顾轻一次都没有回去过。

　　又是三月，宫羽轩再次被一个大奖提名最佳男主角。宫羽轩皱着一张脸跟经纪人说：“我不想要这个奖……”

　　“你脑子有毛病？”经纪人一副地铁老爷爷看手机的表情，“看来我真应该给你约个精神科医生看看。”

　　“我就是不想要这个奖！”宫羽轩一脸凶狠，呲牙咧嘴的。

　　“就是个提名，谁给你这么大的脸说你一定能再得个影帝。”经纪人没把他的话放在心上，“哪凉快哪呆着去，别打扰我带新人。”

　　宫羽轩满脸幽怨，在心底默默地做了一个决定。

　　也不知道是宫羽轩有这个直觉还是他的嘴开过光。他真的又得了个影帝。

　　经纪人紧张地看着宫羽轩，生怕他又作什么幺蛾子，但今晚宫羽轩却一直很沉默。

　　当颁奖嘉宾读出他的名字时，他礼貌性地朝镜头笑笑，然后伸手抱了抱坐在他身旁的经纪人，轻声在她耳边说：“对不起……谢谢你。”

　　经纪人直觉有大事发生，但她却只能呆愣着望着宫羽轩优雅镇定地走向舞台中央。

　　宫羽轩接过奖杯，脸上的笑容却和其他得奖人的完全不同，泛着淡淡的苦涩。"95㈣318008

　　“谢谢，这是我第二次获得最佳男主角了。第一次得这个奖我真的很开心，但今天……我却有点开心不起来。”台下台上的人都懵了，甚至连平时反应能力很快的主持人都哑然地看着他。

　　“其实现在我最讨厌的就是别人夸我演技好，而这个奖却再次验证了我的演技。我靠演技骗了我爱的人好多次，所以……他再也不信我了。”宫羽轩惨淡一笑，白色的灯光打在他的脸上更添了一抹苍白。

　　“我也不想再演戏了，所以我决定……退出娱乐圈。谢谢大家。”宫羽轩也不管惊愕的众人，捧着奖杯从容地走下台，好像爆出这个惊天大料的人并不是他一样。

　　颁奖典礼结束后，小助理有意无意地挡在经纪人面前，她生怕经纪人一个没忍住在大庭广众之下脱下高跟鞋砸在她老板的头上。

　　但出乎她的意料，经纪人并没有发火，而是绕过她，伸手理了理宫羽轩的衣领，然后红着眼眶说：“你就这样把我一个人扔在娱乐圈啊……不过算了，你开心就好。”

　　宫羽轩哪里见过经纪人这个样子，他慌忙掏出装饰的手帕递给她，张了张嘴却吐不出一个字安慰，只好轻轻地拍了拍她的背。

　　“行了，退了圈也还是要把我的工资结清啊。”经纪人笑着推开了宫羽轩，却在转身离开时用手帕轻点了两下眼角。

　　#宫羽轩　退圈#在颁奖典礼还没结束时便已经登上了热搜榜第一位。

　　粉丝嗷嗷哭成了一片，一边哭一边猜测到底他们的老宫骗了谁。

　　宫羽轩看着他的粉丝哭成这样也有些难受，发了条微博安慰他们：别难过呀，我这是要回家继承我的亿万家产啦。不就是馋我的脸吗，退圈之后我还会给你们发自拍的，放心吧昂。

　　粉丝纷纷在评论区留言：“不止是馋脸，还有腹肌嘤嘤嘤……”

　　“不拍戏可以去拍杂志当模特，还可以去唱歌啊，我们都不介意的！”

　　“呜呜呜呜呜支持老宫的决定，但自拍要每天都发呜呜呜呜……”

　　宫羽轩为了安慰粉丝们，十分难得的在评论区和他们互动，并直接拒绝了每天都发自拍的请求，直到深夜才让他们赶紧洗洗睡去。

　　他紧握着手机，盯着手机屏幕上那个他熟记于心的11位数微微出神。又不可能打通，这有什么好犹豫的。宫羽轩自嘲一笑。 
【作家想说的话：】
快完结了嘤嘤嘤 


恋爱也不谈了吗（ 完结） 章节编号:6404088 
 顾轻此时正捧着平板，屏幕上一遍又一遍地循环播放颁奖典礼上宫羽轩的致辞。他知道，现在的各个社交软件肯定都炸开了锅，说不定很快就能猜到宫羽轩到底是为了谁退圈。

　　顾轻不愿承认，却又不得不承认，他当初一直捧在手心里的金丝雀是为了他放弃了他最爱的事业。

　　还真是个熊孩子啊……

　　顾轻嘴角微微上扬，轻轻地笑出了声，眼里却布满了别样的情绪。他放下平板，走到床头柜前，蹲下身将抽屉深处的电话卡掏了出来，重新安插上。

　　这一整年，一共有335通未接来电，全部都是宫羽轩的来电。

　　顾轻失笑，这么执着的吗……

　　他还没站起身，铃声猝不及防地响起，顾轻被吓了一跳。

　　是宫羽轩。

　　顾轻毫不犹豫地接通了：“喂，宫羽轩？”

　　“顾、顾轻？我还以为你不会再用这个号码了，我不是故意要打扰你的……”宫羽轩的声音慌乱无措，却大气都不敢出，生怕清浅的鼻息会吓到手机里的人，沉默了好一会儿才轻声问，“……怎么这么晚还不睡？”

　　“为什么要退出娱乐圈？”顾轻没有回答他的问题，而是问出了一个两人心照不宣的问题。

　　“啊？也没什么，只是……我不想再演了。”宫羽轩犹豫了一会儿，他以为顾轻明白他为什么退圈，这还不明显吗？我特么就是为了你啊！他心里委屈，却又不敢表露。

　　手机那边安静了许久，久到宫羽轩都要以为顾轻掉线了。

　　“……嗯，你早点休息吧。”

　　“等一下！”宫羽轩急急地说，“轻轻……我好想你啊。”他的声音比被抢了糖的孩子都要委屈上几分。

　　“嘟嘟嘟——”那边一个字都没说，无情地挂断了电话。

　　宫羽轩被顾轻的反应打击到了，他垂头丧气地爬上床，辗转反侧了许久才灵光一闪：顾轻接了我的电话！噢，我的上帝！这简直是和好的一大步啊！

　　宫羽轩又兴奋起来了，在床上滚到后半夜才睡着。

　　殊不知顾轻今晚也夜不能寐，那句委屈得无以复加的“我好想你”让心脏跳的太快了，也不知道之前买的速效救心丸过期了没有……顾轻将脸埋进枕头里，只露出两点粉嫩的耳尖。

　　我怕是……又要完蛋了。顾轻将脑袋埋得更深。

　　第二天早上，顾轻的生物钟准时唤醒了他，也许是昨晚下定了决心，所以就算睡眠不足也神清气爽的。

　　顾轻洗漱完后先是给秘书小姐发了一条短信，再去做了一份早餐，然后提着一大袋东西出门。

　　顾轻没像往常一样开车直驱顾氏大楼，而是拐了个弯开往了以前住的小别墅。顾轻打开大门，将手中的东西放进厨房。然后他随手打开冰箱，如他所料，冰箱里只有几瓶啤酒和几罐肥宅快乐水。

　　随后他便走上了主卧，怎么没人？他转身打开客房的房门。

　　呵，原来在这。顾轻居高临下地看着在睡梦中笑的傻兮兮的宫羽轩，不由自主地在心里感叹了一句：真傻啊。

　　顾轻屈指敲了两下床头柜，毫不犹豫地将宫羽轩唤醒。

　　宫羽轩皱起了眉头，一只眼缓慢地张开一条缝，然后震惊地瞪大双眼，睡意全都被吓跑了。他一下子蹦了起来，一把抱住顾轻：“轻轻？你怎么在这？我这是在做梦吗？！”

　　顾轻被撞地后退了一大步，却没有推开他。

　　“咳，这是我的房子。”言下之意是，一直以来宫羽轩都在鸠占鹊巢。

　　宫羽轩好不容易见到了顾轻，一直抱着不肯撒手，嘴里嘟嘟囔囔的：“……那我租这个房子可以吗？一个月五万？十万？我就想住在这，我一直住在这，我不想走，你租给我吧好不好？”

　　顾轻拿熊孩子没辙，只好轻轻推开他，柔声哄到：“……你先去洗漱，然后我们谈谈。”

　　宫羽轩十分不情愿地放开了顾轻，一步三回头地走进厕所，生怕下一秒人就没了。

　　宫羽轩飞速地洗漱完便闻到了楼下传来的阵阵香味。他感动地简直想哭，我这辈子居然还能吃到顾轻做的饭……宫羽轩飞快地冲下楼。

　　正好，顾轻也将他做好的猪骨汤面端上了桌。

　　顾轻等宫羽轩狼吞虎咽地吃完后才悠悠地开口：“说吧，到底为什么退圈？”

　　宫羽轩不敢说实话，更不敢骗他，只好沉默着。

　　“……是因为我吗？”顾轻有点别扭，但还是问了出口。

　　“……嗯。”宫羽轩点点头，莫名像个做错事的孩子。

　　“害，要是被你的粉丝知道了，肯定要手撕了我。”顾轻叹了口气。

　　“那、那我让他们不要去打扰你？？”宫羽轩慌了，他做决定时居然没考虑到这个，他真是该死！

　　顾轻看着宫羽轩慌乱可怜的表情，笑出了声：“噗嗤，开个玩笑而已。”

　　“对了，我现在住的地方离公司太远了，所以我要搬回来住。”顾轻笑着看向宫羽轩。

　　“啊？！那我……好吧，这是你的房子……”宫羽轩委屈极了，嘟嘟囔囔的说，“每次你说我们谈谈都准没好事。”

　　“你的意思是你不想和我谈咯？”顾轻扬起嘴角。

　　“一点也不想……”宫羽轩又撅起了小嘴。

　　“那好吧，那恋爱也不谈了。”顾轻眼里闪着戏谑。

　　？？？！！！！！！！！

　　宫羽轩猛地抬头，窜到顾轻的座位旁，死死地抱住顾轻，语无伦次地说：“想！要谈恋爱！轻轻，我想的！”

　　顾轻都快被宫羽轩箍得喘不过气了，但更喘不过气的在下一秒，宫羽轩寻到了他的嘴唇，毫不犹豫地吻住。

　　像是一个从未接过吻的毛头小子，毫无章法地撕吻顾轻的唇，强有力的舌头用力舔着顾轻的下唇，然后灵活地钻进香甜的口腔中，像瘾君子终于得到了他的解药，口舌一秒都不想离开这解瘾的美味。

　　顾轻被吻得窒息，拍着宫羽轩的背示意让他别发疯才解救出自己的唇舌。

　　宫羽轩意犹未尽，将脑袋埋进顾轻的颈脖中嗅他思念了好久好久的气息，时不时还伸出舌头舔两口。

　　顾轻实在是忍不住这酥痒，轻轻地推开他的脑袋。

　　宫羽轩捧着顾轻的脸，嘬了一口顾轻的唇，说：“轻轻……其实我早就做好，你不会再原谅我的准备了……”然后又可怜兮兮地将脑袋埋进顾轻的怀里，像拿铁一样拱来拱去。

　　顾轻笑，安抚着他的背说：“我只是觉得，我该给熊孩子一个长大的机会。”

　　宫羽轩舔着顾轻的耳垂，带着一丝遗憾说：“靠，早知道我就不退圈了，真想在颁奖典礼上向全世界宣布顾轻世界第一好！”

　　顾轻忍俊不禁：“真傻啊。”他可真是眼瞎了，这哪里是什么娇贵的金丝雀，明明是条二哈。

　　END 


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

