

《阶下囚》作者：困倚危楼

    昔日死对头终于落入段凌手中，然而……
    
    第一章
    
    残阳如血。
    一场大战已近尾声。
    段凌与天绝教的右护法恶斗一场，且一剑斩其首级，溅了满身满脸的血。他本身也受了些伤，但是战意正浓，便没有退下疗伤，而是同众人一起围捕魔教余孽。
    经此一役，猖獗数十年的天绝教元气大伤，从此再无能力为祸江湖。
    段凌长出了一口气，忽听身旁有人叫道：“这石台下面有条密道！”
    众人围拢来一看，果见石台下有处机关，露出黑qq一个洞口，里头深不见底，也不知通往何处。
    有人猜道：“莫非是魔教的藏宝之地？”
    又有人道：“魔教教主身死，右护法伏诛，只有那左护法不见踪影，听说他也是个智计双绝的人物，说不定是借此密道逃遁了。”
    段凌越众而出，取了火把在手，道：“我下去看看。”
    青山派的柳逸与他最是亲厚，连忙劝道：“段大哥，当心有诈。”
    “无妨，魔教鬼蜮伎俩，自压不住浩然正气。”
    说罢纵身跃入密道，借着火把微光往前走去。
    段凌倒不是托大，而是对魔教的机关陷阱颇为熟悉，走得几步后，果然触发了几处，都是些寻常的箭雨毒砂，段凌何等功夫，轻而易举避过了，不多时便走到了密道尽头。
    尽头处是一扇石门，门上毫无装饰，瞧来再普通不过。
    段凌却不敢大意，缓缓催动丹田气海，用内劲护住周身大穴，这才推门而入。
    门后是一间斗室，四个角上悬着拇指大的夜明珠，散发着幽微光芒。
    室内并无任何埋伏，只一个年轻男子坐在当中的石桌旁，正低头调弄琴弦。这人一身玄衣，浑身上下没有一样饰物，仅一头黑发用金冠束着，瞳眸亦是乌黑颜色，衬得那拨琴的双手莹白如玉。
　　B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
    他听得动静，抬起头来望了段凌一眼，面上竟露出一点笑意，开口道：“阿凌，你终于来了。”
    段凌听得这称呼，全身一震，手中火把倏然落地。
    那人微微一笑：“怎么？不认得我了？”
    “怎么会……这十年来，我日日夜夜想着回来救你……”段凌胸膛起伏，将话说出了口，才发觉自己声音微颤。
    那人站起身来，像无数个梦中那样，一步步朝他走近。
    “有这句话，也不枉我等你十年了。”
    “修言……”
    段凌心中激荡，忍不住去握他双手。
    陆修言却抬手抚上他脸颊，如玉手指在他眉心轻轻掠过，而后双手攀住他颈项，整个人几乎倒进他怀里。
    段凌不由得屏住呼吸。
    下一瞬，却是出手如电，一把握住陆修言皓白手腕。
    只听“当啷”一声，一柄锋利匕首从他手中滑落。
    只差一点点，这利刃就可刺入段凌后心。
    段凌面沉如水，一字一字的念出一个名字来：“陆修文，果然是你！”
    他怀中那人眼眸一转，忽然换上另一副神气，明明是同样的眉眼，却不似先前温文尔雅，反而带一丝邪气，问：“你是怎么认出来的？”
    段凌平静道：“你装得再像，也不是陆修言。”
    陆修文被他戳穿身份，却一点也不动气，弯唇笑道：“我跟弟弟生得一模一样，能一眼分出我兄弟二人的，就只有师弟你而已。”
    段凌哼地一声，说：“谁人是你师弟？”
    “难道不是么？当日你拜师的时候，我可也在场，嗯，师弟还向我这师兄磕了一个响头呢。”
    段凌出身名门正派，父亲更是一派掌门，但他年幼时曾被魔教之人掳走，在教中呆了几年，当时为了活命，不得不拜那魔教教主为师。此事乃是他一生中至大耻辱，此刻听陆修文提起，焉能不恨？登时一掌拍出，喝道：“你那魔头师父已经死了，我这便送你去同他相聚。”
    陆修文是那魔教教主的得意弟子，本身天赋极高，十年前就已习得一身邪派功夫，如今十年过去，功夫想来更为精进。段凌不敢轻敌，这一掌速度极快，当中暗藏数种精妙变化，随时随地皆可变招。即使一掌不中，他也有后招可接，掌势连绵不绝，叫人难以招架。
    然而出人意料的是，这一掌竟结结实实地拍在陆修文胸口上。
    陆修文不闪不避，像个丝毫不懂武功的人，中掌之后，更是连退数步，唇边印出一丝血痕。
    “你……怎么……”
    “久别重逢，师弟却是这般对我，真是好狠得心。”陆修文舔了舔唇边血渍，似笑非笑地望着他，道，“不过我若是死了，你这辈子都别想知道修言的下落。”
    说罢，按着胸口咳嗽起来。
    段凌不知他是不是做戏，但为了陆修言，只好上前扶住他胳膊，问：“修言在哪里？”
    陆修文双目微闭，仿佛随时都会断气。
    段凌不信他连这一掌也挨不住，伸手去扣他脉门，一探之下，却发现他脉象奇特，丹田内空空如也，一点内力也无，一身武功……已然化作乌有。
    段凌惊愕不已。
    曾经飞扬跋扈、不可一世的陆修文，竟已成了一个废人？
    段凌一时不敢置信，一时又怀疑陆修文另有诡计，然而几番试探，这人都是毫无反应。段凌怕他当真死了，只好抵着他掌心输了些内力过去。
    陆修文这才缓过劲来，慢慢睁开眼睛，说：“就知道师弟舍不得我死。”
    段凌不去理他，只是问：“修言呢？他怎么没同你在一起？”
    陆修文听得笑起来：“多年不见，师弟怎么还是这样蠢？你当真以为会有人等你十年么？弟弟他早已……”
    “早已如何？”
    段凌一颗心都提了起来，偏偏这时密道里传来一阵脚步声，有人喊道：“段大哥，你还好吧？”
    原来是柳逸见他迟迟不返，带了人下来寻他。
    段凌只得道：“没事，此处并无危险。”
    同时又压低声音问：“修言到底在哪里？”
    “放心，他在一处很安全的地方，绝没有性命危险。不过我刚挨了一掌，胸口疼得很，突然想不起那地方在何处了。”
    “你……究竟想怎么样？”
    陆修文想了想，懒洋洋道：“我走不动路了，师弟背我罢。”
    那神态语气，仿佛仍是十年前那个高高在上的少年。
    段凌气得要命，恨不能一掌将他拍死，但为了陆修言，只好忍气吞声，弯腰让他伏到背上来，背着他走出石室。
    柳逸见段凌背上多了个人，自是大吃一惊，忙问这是何人。
    段凌自然不好说出陆修文的真实身份，编了个谎道：“是我的一位故人，当初被人掳来魔教，吃了不少苦头，如今终于得救了。”
    他在魔教这几年，倒有一样好处，就是将脸皮锻炼得刀枪不入，说起谎来面不改色心不跳。
    柳逸不疑有他，瞧了瞧陆修文，道：“这位公子气若游丝，想必在这魔教里受了不少折磨。”
    陆修文微微笑着，并不说话。
    待出了密道，段凌转头一看，才发现他已歪在自己肩上睡着了。
    外头众人问起陆修文的来历，段凌仍是那一番说辞，这话最多骗骗柳逸这样的年轻人，却糊弄不了某几个老江湖。不过此番围剿魔教，段凌功劳不小，再加上陆修文并无内力，也就没人计较了。
    眼看魔教余孽已经清剿得差不多了，这时却有人“呀”的一声，高呼道：“不好了，那魔头的首级不见了！”
    原来先前大战之时，那魔教教主走火入魔，暴毙而亡，尸首一直留在大殿中，另派了几个人看守。但就在段凌进出密道的功夫，那教主的项上人头――竟然不翼而飞了。
    而几个看守之人也都已身死，且是一招毙命，连哼都来不及哼一声。
    此番为了除魔卫道，各大门派群英尽出，在场的不乏掌门、帮主之流，更有两位武林中泰山北斗的人物，可谓高手如云。
    可就在这些高手的眼皮子底下，竟有人来去无踪，神不知鬼不觉地取走了魔教教主的头颅。
    如此武功，岂不叫人惊骇？
    望着大殿内血淋淋的尸首，人人心头都掠过一丝寒意。试想一个人有这般本领，要取他们当中任何一个人的性命，可不都是易如反掌？
    柳逸觉得后脖子凉飕飕的，抬手摸了摸，道：“段大哥，你说这是何人所为？”
    “除了那逃走的左护法，也无人有这等本事了。哼，这就是魔教妖人的狡猾之处，一来可以抢走教主首级，二来又可震慑人心，叫咱们人人自危。”
    其他人大抵也是这样猜测，可惜那左护法神出鬼没，谁也查不到他的踪迹。众人商议过后，为防再生事端，便一把火烧了魔教总坛，而后各自散去。
    段凌本是骑马而行的，这时身边多了个受伤的陆修文，自然不好共乘一骑，只得去买了一辆马车，慢悠悠地往回赶。
    陆修文伤好得极慢，一路睡睡醒醒，睡着时气息微弱，简直像死了一般。段凌本想找个大夫来瞧瞧的，但想到这人乃是魔教教主的爱徒，又是他平生至大仇敌，当年身陷魔窟时，也不知挨了这“师兄”多少打骂，实在没必要如此好心，便由得他去了。
    这样过得几日，陆修文倒也渐渐好了，但不管段凌如何逼问，他始终不肯说出陆修言的下落。段凌倒是想严刑拷打一番，可瞧他那半死不活的样子，恐怕只动得一根手指，就要吐血而亡了。
    段凌不得不压下心中怒火，一路好生照料着，花了半个月之久，才回到老家青州。他在此地有一处别院，地方僻静得很，平日里多半在此练武的。因陆修文身份特殊，便想先将他安置在这里。
    陆修文也不客气，下了马车就问：“师弟住哪间屋子？”
    “怎么？”
    “你这主人住的，自然是最好的地方，如今师兄来了，可不该让给我么？”
    一边说，一边往内院走去。
    段凌差点被他气笑了。
    不过是个阶下之囚，却想着要鸠占鹊巢了，天下间哪里有这样的道理？当下一把扯住他胳膊，冷笑道：“谁说要让你住屋里的？”
    转头对管家道：“拉他去地牢里关着。”
    管家呆了呆，说：“少爷，这别院并无地牢。”
    陆修文噗哧一声笑出来。与陆修言一般无二的脸孔，只是一双眼睛格外乌黑，透着又是骄傲又是狡黠的神情。
    段凌一口气憋在胸口，上不去也下不来，咬咬牙道：“那就让他睡柴房！”
    陆修文平常伶牙俐齿，黑的也能说成白的，这时却没有作声，只望了段凌一眼，跟着管家走了。
    段凌一夜好睡。
    第二天清早起来练了一趟拳，吃了一碗粥并几样小菜，这才想起仿佛少了点什么，把管家叫了来问话。
    “我昨日带回来的那个人呢？”
    “今日未曾见过，可能还在柴房里睡着。”
    段凌看看天色，见日头早已高升，心道他又不是捉陆修文回来当大少爷的，便扔了筷子，自己去柴房寻他。一路走一路想，他虽不能酷刑折磨那人，却可叫他做些下人的活计，挫一挫他的锐气。
    当年他自己身陷魔教的时候，可没少给陆修文当牛做马。
    柴房地处偏僻，管家因怕人跑了，派了两个护院看着，倒像是牢房的模样。段凌推门而入，顿时一股霉味扑面而来，里头蛛网密布，非但脏乱不堪，而且又黑又窄，根本没有容人睡觉的地方。陆修文缩在角落里，背靠着墙壁，头枕在粗硬的木柴上，显然仍在熟睡。
    段凌走过去踢他一脚：“喂，起来。”
    陆修文“唔”的一声，身体往里缩了缩，却并没有睁开眼睛。
    段凌低头一看，见他脸色比前几日更为苍白，连嘴唇都失了血色，再伸手探他额角，只觉烫得吓人。
    段凌这才知道他是病了，看一眼他身上睡得皱巴巴的衣衫，沉声道：“怎么不给他拿床被子来？”
    几个下人面面相觑，谁也不敢出声。
    谁会给一个睡柴房的人准备被褥啊？若是准备了被褥，是否还要再备床榻？若是备下了床榻，是否还要别的？这到底是住柴房还是住客房？
    段凌也没功夫追究这个，略一沉吟，便将陆修文抱了起来，一面吩咐道：“去请大夫过来。”
    管家应声去了。
    因事出突然，来不及打扫客房，段凌只好把人抱去自己房间，连自己的床也给他睡了。
    陆修文睡得极沉，一路颠簸也没有清醒过来。他睡着之时，瞧不见那一双略带邪气的眼睛，倒是与陆修言更像了。
    他二人本是双生兄弟，容貌十分相似，性情却是天差地别，一个温文如玉，另一个却心如蛇蝎。
    段凌记得陆修文有一条白鳞鞭，乃是用蛇皮鞣制而成，打在身上皮开肉绽，疼得人死去活来。陆修文心狠手辣，动不动就用鞭子抽人，段凌有一回被他抽得在地上打滚，若非陆修言替他求情，之后又偷偷送他伤药，他恐怕早已死了。
    当时段凌就暗自发誓，等他将来练好了功夫，总有一日要将陆修文吊起来抽一顿鞭子。如今这人倒是落在他手里了，但别说是抽鞭子，只是让他在柴房里睡上一晚，就已病得半死不活了。
    怎么轮到他头上，报个仇就这么难？
    段凌苦笑不已。
    所幸管家办事还算得力，没过多久，就将大夫请了过来。那大夫姓姚，四十多岁年纪，一把山羊胡子，是青州城中的名医，很有一些真本事的。段凌也认得他，连忙请他到床边来诊脉。
    姚大夫伸手搭住陆修文的手腕，捻了捻胡子，摇头晃脑一阵后，忽然“咦”的一声，自言自语道：“奇怪……这脉象……怎么会……”
    他这么一惊一乍，听得段凌眼皮也跳起来，胸口无端烦闷，问：“他到底生了什么病？”
    “不过是外感风寒，老夫开一副药方，再好生将养几日，也就好了。只是……”
    “怎么？”
    “这位公子脉象奇特，筋脉尽断、肺腑皆毒，寻常人早已熬不住了，他能活到现在，实在是匪夷所思。恐怕是他体内剧毒相互冲撞，反而保住了他的性命。”
    段凌已经知道陆修文一身武功尽废，却不料他还身中剧毒，忙问：“可有办法医治？”
    “医治？”姚大夫眼睛一瞪，连连摇头，“这等脉象，如何还治得好？就算日日用人参吊命，最多……也只有半年可活了。”
    
    第二章
    
    半年？
    段凌听得怔了怔，隔了好一会儿，才轻轻“嗯”了一声，说：“原来如此。”
    姚大夫因心直口快，很是得罪了一些人，这时见段凌并不怪罪，倒是松了一口气，问：“可要给这位公子开药？”
    段凌摆了摆手，说：“开罢。”
    又对管家道：“人参等续命之物，也都备上一些，不必计较银钱。”
    管家应了一声，领着姚大夫去开药方了。
    段凌独自站了一会儿，慢慢在床边坐下来，看着仍在昏睡中的陆修文。
    都说好人不长命，祸害遗千年，似陆修文这等祸害，他以为能活得长长久久的，不料竟这样短命。
    他从前对这人又恨又怕，如今知道他命不久矣，心中却另有一番滋味。他见陆修文睡梦中出了一身汗，便打湿了帕子，亲自给他拭了拭汗。
    陆修文眉心微蹙，忽然迷迷糊糊地叫了一声：“师弟……”
    段凌的心猛地一跳。
    接着却听他说：“师弟，替我将那小金蛇抓来……”
    段凌气得差点吐血。
    这人病得这样厉害，竟还想着在梦中支使他。
    当年为了抓那小金蛇给他炼毒，段凌被蛇咬了一口，整条胳膊都黑了，疼了三天三夜。想到这里，他实在是后悔刚才动了恻隐之心，将手中帕子扔了，另叫了个丫鬟过来照顾陆修文。
    那姚大夫开的药果然有效，陆修文吃了一帖下去，到晚上烧就退了，不过他因为体弱，迟迟没有苏醒。段凌怕他死了，自己得不到陆修言的消息，只好又在床边守着。
    到得第二天傍晚，陆修文才醒转过来。他睁开双眼后，先是有些茫然，像是记不起自己身在何处，待看清楚段凌的面孔，才露出一点笑容，道：“师弟家真是财大气粗，连柴房也是这般宽敞。”
    段凌知道他是嘲讽自己，黑着脸道：“这是我的屋子。”
    “真的？”陆修文眼睛一亮，又细细打量一遍屋内摆设，颔首道，“不错不错，其他地方都好，就是门口那架屏风我不喜欢，明天叫人换了。”
    又说：“纱帐的颜色也旧了，叫人换成碧色吧。”
    语气十分自然，已把自己当作主人了。
    “你别得寸进尺。”
    “师弟这样小气，连一架屏风也舍不得换？”
    “……”
    段凌奇怪自己怎么会将屋子让出来？应该叫他去睡大街的。他盯着陆修文领口处露出的白皙颈子，知道只要用力一掐，就可令他断气。
    冷静，冷静，一切为了修言。
    段凌深深吸几口气，才压抑住澎湃杀心，起身道：“我去看看药煎得怎么样了。”
    除了治风寒的药，姚大夫还另开了一副补药，用的都是上好的药材，管家一看就肉痛了，不过既然段凌发话，只好去抓了药来。
    段凌等丫鬟煎好了药，趁热端回屋里，却见陆修文已经坐起身，披了件衣服靠在床头，正凝神望着窗外景色。
    院子里栽有数枝桃树，因为并不精心打理，所以枝桠横蔓，有些疏疏落落。其中一枝更是旁逸斜出，竟从窗口钻进来，春日芳菲时，常常落得满地都是桃花。
    陆修文看得出神，忽而道：“这样好的桃树，可惜看不到明年花开了。”
    如今正是初秋，他只剩半年之命，自然活不到明年春天。
    段凌拿药碗的手一抖，说：“你知道了？”
    “昏睡时隐约听见你们说话。半年之期，同我自己预料得差不多，那大夫倒是不错，看来并非庸医。”
    他语气淡淡，于生死一事，表现得分外平静。
    段凌递药碗过去，见他一口气喝了，忍不住道：“我记得那魔头最是宠你，当你作衣钵传人，要传教主之位给你的。魔教之中，谁有那样大的本事，竟能废你武功？又是谁有那样的胆量，竟敢给你下毒？”
    陆修文静了一瞬，随即微笑起来。他大病初愈，嗓音仍有些沙哑，低声说：“……是我自作自受。”
    “什么？”
    “师弟想多了，有师父在，谁能害得了我？是我练功时急于求成，以致走火入魔、经脉逆行，一身武功尽废。”陆修文闭了闭眼睛，轻描淡写道，“如此而已。”
    段凌曾经是陆修文师弟，知道他修习的是一门邪派功夫，一开始精进极快，但越到后面越是艰难。等练至第七层时，必须吸取别人的功力化为己用，才能再有突破。而且这个别人也有讲究，定是要练同一门功夫的人才行。开创此功的人用心险恶，就是要同门之间自相残杀，唯有胜出者才能变强。
    为了这个缘故，那魔教教主掳回许多根骨极佳的少年，叫他们拜自己为师，为的就是拿他们练功。段凌原本也在此列，若非陆修言冒险救他离开魔教，他这时已成枯骨了。
    这等邪门武功，练起来自是极为凶险，稍不留神，就要走火入魔。
    因此段凌并不怀疑陆修文所说的话，只是略微疑惑，不知他那一身毒又是从何而来。
    之后陆修文以病中之人不宜随意搬动为由，理所当然地霸占了段凌的房间，连那屏风和纱帐，也按他的喜好换过了。
    这期间，段凌倒是回了一趟家。
    他父亲是一派掌门，在江湖上也是德高望重的，先前因要闭关练功，并未参与围剿魔教之事。如今功成出关，得知段凌力斩魔教右护法，年纪轻轻就已扬名天下，自是大喜过望，好生夸奖了他一番。
    段凌自幼被人掳走，后来虽然归家，但与家人相处起来，多多少少有些生疏了，所以只在家里住得三、五日，便又回了别院。
    管家见了他，一脸欲言又止的表情。
    “怎么？出什么事了？”
    “那位陆公子今日叫了裁缝来做衣裳。”
    段凌的脚步顿了顿。他这才想起，陆修文离开魔教时身无长物，这段时日穿的都是他的旧衣衫。
    “是该做几身衣服。他另有什么需要，也都照办就是。”
    管家一脸苦相：“自从陆公子来了，府里的开销可大了许多。”
    “无妨，反正他也住不了太久。”
    一边说，一边朝内院走去。
    他跟陆修文住同一个院子，隔得老远，就听见那人屋里传来说话声。
    “春夏秋冬四季，每季各做八套衣裳，两件道袍，两件直裰，其他随意。里衣要用上好的松山布，其他布料我身上会起疹子。另外还有刺绣……”
    段凌听得额角抽痛，总算明白银子是花去哪里了。他原本是想回房休息的，却不知不觉走到隔壁去，伸手推门而入。
    结果只看一眼就愣住了。
    陆修文斜倚在软榻上，手中拿一本书，仍是脸容苍白的样子。但他身后立了四个婢女，一色的黄衫翠裙，容貌姣美，环佩叮当。而他身前更有两个婢女伺候着，一个替他捶腿，另一个为他打扇。
    这等天气还打扇？也不怕再病倒。
    段凌没好气的哼了一声。
    众人这才注意到他，几个婢女纷纷屈膝道：“少爷。”
    陆修文则换了个更为舒服的姿势，笑说：“师弟回来了？你来得正好，我叫了锦绣阁的人来量尺寸，你要不要也做几套衣裳？”
    十分大方的样子。
    段凌不知该不该多谢他的慷慨？
    陆修文见他不说话，便叫那裁缝下去了，道：“师弟怎么不坐？”
    说话间，已有婢女奉了茶上来。段凌见那茶叶颜色碧青，闻起来香气扑鼻，与平日所喝的大不相同，想必已换了更上等的。
    他离开不过短短几天，怎么这别院里已是天翻地覆了？
    “我记得前几日只派了两个丫鬟服侍你。”
    “嗯，师弟这里毕竟只是别院，人手是有些不足，能像现在这样已是不易了。师弟不必自责，我将就一下也就是了。”
    记得当初在魔教时，陆修文的排场确实比现在更大，但是今非昔比，他也不想想自己的身份。
    段凌正想拍案而起，好好教训他一番，却听一个婢女道：“公子，已到下午歇觉的时辰了。”
    “那就替我铺床吧。”陆修文略带歉意的看段凌一眼，道，“师弟，我每日这个时候都要睡上一会儿，就不招呼你啦。”
    他吩咐一下，众婢女齐声应是，立刻有条不紊地动了起来，有人铺床叠被，有人点安神香，还有人端了一小盅补品出来，说是公子每天要吃的血燕。
    段凌在房里碍手碍脚，很快被人一阵风似的请了出去。听见房门“吱呀”一声在身后关上，段凌几乎呆住。
    是他见识太少么？
    天下间有哪个阶下囚，过得像陆修文这般惬意的？
    段凌终于明白管家为何一脸苦笑了，他现在的表情恐怕也差不多。
    陆修文就是有这等本事，当初多少魔教中人也给他收拾得服服帖帖的，何况只是别院中的一众下人？若放着不管，要不了多久，他这主人就得收拾包袱滚出别院了。
    段凌当然不会让他得逞，思量一番后，到晚上又去了陆修文房里。
    陆修文正用晚膳，身旁照旧一群婢女伺候着，见了他来，便招一招手道：“师弟……”
    段凌板着脸道：“我吃过饭了。”
    “那正好，今日的菜色不太合我口味，我记得师弟厨艺甚佳，不如……”
    话未说完，段凌已抽出腰间佩剑，铛一声斩在桌上。
    他内劲惊人，只用上了三分力道，就在桌上斩出一道深深印痕。杯盏四碎，几个婢女惊叫着逃散开去。
    唯有陆修文安然静坐，挥手叫众人退下了，道：“师弟怎么这样大的火气？来，喝碗汤去去火罢。”
    边说边动手盛了一碗汤。
    段凌看也不看一眼，举起剑来抵住他咽喉，冷声道：“若非为了修言，我早已取你性命了。”
    “是，”陆修文从善如流，“我能活到现在，全因我有一个好弟弟。”
    “你今日若不说出修言下落，别想活着走出这扇门。”
    陆修文嘴角一弯，在那刀锋侧映之下，竟还微笑起来，道：“师弟知道我是吃软不吃硬的，何必拿剑来吓唬我？若真将我吓着了，更加记不起弟弟在哪里了。”
    “你究竟有何条件，不如一次说个清楚。”
    陆修文目光微动，却是叹息一声，说：“只怕你做不到。”
    “只要不是伤天害理之事，我必会为你办到。”
    陆修文盯着他看了看，道：“我要你向我下跪，你也肯么？”
    段凌二话不说，回剑入鞘，然后撩起蔽膝，当场就要跪下去。
    陆修文反倒吃了一惊，连忙站起身来，带得桌上碗筷也落到地上，叫道：“慢着！我又不打算收你做徒弟，叫你跪我也没意思。”
    他想了想，说：“我今日胃口不佳，不如师弟你去煮碗粥来。”
    段凌在魔教时，这等活也常常要干，厨艺确实不错。只他视作生平大耻，回来后自是碰也不碰的，这时为了陆修言，便咬牙应下了。在厨房捣鼓一阵后，果然端出一碗热腾腾的菜粥来，甚合陆修文的口味。
    陆修文吃得极慢，一碗粥都见底了，才用帕子擦了擦嘴角，说：“味道不错，只还差一盏消食茶。”
    段凌做小伏低，忙又去泡了茶来。
    陆修文这才满意，端着茶盏道：“你这么急着找我弟弟，是为了何事？”
    “这是我跟修言的事，与你无关。”
    “若有人要害我弟弟，我也带了那人去找他么？”
    “我岂会害修言？”
    “知人知面不知心。”
    段凌噎了一下，静默片刻后，从怀中取出一样东西――那是一块令牌，材质非金非铁，极为特殊，正面刻有人头蛇身的怪物，背面则是些鬼画符般的文字。令牌颜色乌黑，因常年贴身戴着，表面起了一层包浆，散发着淡淡光泽。
    陆修文只看一眼就认了出来：“这是……教主圣令。”
    段凌十分宝贝这样东西，给他看过之后，便即收回怀里，道：“这是修言偷来给我的。”
    “此乃教主贴身之物，得之即可自由出入总坛，弟弟是怎么偷到的？”
    “十年前，那魔头的邪功已练到了第八层，每三个月都要吸取一人的功力化为己用。我们这些被他抓来的便宜徒弟，一个少过一个了。我见过被他吸干了内力的人，相貌像老了数十岁，浑身绵软得如同一滩烂泥，活不过几日就油尽灯枯而死了。到了三月十四那天，修言突然半夜跑来找我，说那魔头明日要拿我练功，叫我赶紧跟他逃出去。我说魔教戒备森严，怎么逃得掉？他就把这教主令牌塞给了我。”
    说到这里，段凌脸上微露笑容，眼神变得温柔无比，仿佛于无尽的黑暗中看见了一丝光明：“我至今仍记得修言那天的样子，他赤着一双脚，头发也没束，不知在哪里跌了一跤，摔得满身都是泥。从此以后，我心中就只得他一个人了。他这样待我，我难道不该找他？”
    陆修文听了这陈年旧事，并未觉得惊讶，点头道：“原来如此，我就觉得奇怪，师弟你这么蠢笨，当年怎么逃得出去？”
    他自言自语，轻声道：“嗯，原来是修言救了你。”
    “他虽冒险救我，却怎么也不肯跟我一起走。”
    “教主令牌只有一块，若两个人一起走，还未出总坛就已被识破了。”
    段凌也明白这个道理，道：“我离开之后，再也打探不到魔教的消息，也不知修言后来如何了。”
    “师父的魔功正练到要紧关头，谁知你这补药竟然跑了，害得他功亏一篑，自然是雷霆震怒。”
    段凌面容一肃：“那修言他……”
    “师弟放心。”陆修文垂下眸子，轻轻吹开茶盏中的浮沫，饮一口既苦且涩的清茶，“无人知道是修言救了你，所以他平安无事，未受任何责罚。”
    段凌这才松一口气。“我当日曾答应修言，无论如何，定会回去救他。不料筹谋多年，好不容易攻入魔教，却只在密室中见到了你。”
    陆修文因将手中茶盏捏得太紧，连指尖也有些发白了，但脸上仍挂住笑容，道：“都是我的错，竟让师弟失望了。可你怎么过了十年才来？”
    “我当年只是个武功低微的少年，如何与魔教抗衡？但自从逃走之后，日夜勤于练武，不敢有一日松懈。”
    陆修文点头道：“师弟这身功夫，在年轻一辈的正派高手中也算是顶尖的，不过……”
    他眼波流转，慢慢扫了段凌一眼，道：“若我没猜错的话，师弟并未修习正派的内功心法，而是继续在练我天绝教的武功，对不对？”
    段凌瞳眸倏地一缩，手背上青筋暴起，刹那间动了杀人灭口的心思。但他很快镇定下来，平复一下急促的呼吸，哼道：“无稽之谈。”
    “我跟师弟同出一门，运功的法门都是一样的，岂会看不出来？不过师弟掩饰得极好，旁人恐怕发现不了。”
    话说到这个地步，段凌已知道瞒不过去，松开了紧握的拳头，自嘲道：“不错，我千辛万苦逃出魔教，却仍在练那魔头教我的武功。正派内功讲究的是循序渐进，非二、三十年难见成效，而我……却等不了那么久。我恨不能早日杀回魔教，好将修言救出来。”
    “你那功夫练到什么地步了？”
    “第五层。”
    “此事若被旁人知晓，你这大名鼎鼎的段少侠，可就要身败名裂了。”
    段凌静了静，然后大笑起来：“我的命也是修言的，岂会在乎这等虚名？”
    为了心上之人，纵使堕入魔道也心甘情愿。
    陆修文见了他这目光，不由得别转面孔。
    隔了一会儿才道：“师弟，再替我办一件事罢。”
    “什么事？”
    陆修文抬手指了指窗外那几株桃树：“替我折一枝桃树下来。”
    “你要这个干什么？”
    “你不必管，只管折下来就好。”
    段凌连粥也煮了，茶也倒了，自然不在乎这个，却听陆修文又说：“要最顶上，花开得最好的那一枝。”
    段凌听得一怔。
    如今正是初秋，桃花早已谢尽了，哪里来开得好或不好？但他从前被陆修文使唤惯了，并不敢多问，当下走出屋去，轻轻一跃纵上枝头，折下了一小枝桃树。回头一看，见陆修文正站在窗口望过来，月光照在他苍白俊美的脸上，夜色中神情难辨，也不知他是看那桃树，还是看别的什么。
    段凌转回屋内，将那桃枝递给陆修文。
    陆修文拿在手中把玩了一阵，忽然展颜而笑，将那桃枝凑至鼻端，低头深深一嗅。
    一瞬间，仿佛当真有艳丽无双的桃花在枝头绽放开来。
    段凌定睛再看，才发觉是自己眼花，除了翠绿枝叶外并无其他。
    陆修文脸上笑容只停留得片刻，便又恢复如初，仍是那副漫不经心地神气，道：“辛苦师弟了，你明日就去置办马车吧。上次那辆太过简陋，颠得我浑身不舒服，这次要换过辆宽敞舒适的。今日才叫了锦绣阁的人来，衣服怕是来不及做了，只好去成衣铺子里买几件。伺候的人当然不能带了，一路上种种杂事，都要师弟你来负责。另外……”
    段凌还未转过弯来：“马车？”
    “此去修言的住处，有一个多月的路程，不用马车，难道要两条腿走去？”
    段凌顿时大喜：“你肯带我去找修言了？”
    “许久不见弟弟，我也甚为思念。”陆修文手中还拿着那一枝桃树，手指抚过枝头绿叶，像在抚弄一朵将开未开的花，“你当年答应了……要回教中救人，虽然迟了一些，但你既然践诺，我自然要让你如愿以偿。”
    
    第三章
    
    夜色茫茫。
    再过一日才是十五，所以这一夜的月亮并未圆到极致，边缘处模模糊糊的，带一点妖异的红色。
    山林间有薄薄雾气。
    段凌奔跑间呵出来的热气，将那薄雾吹散了一些，让他看清跑在自己前方的那个人――他不知在哪里摔过一跤，跌得满身是泥，因赤着双足，脚上已添了不少细小伤痕，一头乌发更是来不及束起，只随意地散在肩头。
    段凌是半夜被他叫醒的，仍有些茫然无措，只知道明日教主就要拿他练功，若想活命，今夜非逃不可。
    一切都是慌乱而急迫的，唯有握着他的那只手，温暖有力。
    不知跑了多久，那人突然停下脚步，转过头来望住段凌。
    “再往前就有人看守了，你一个人走吧。”
    段凌大吃一惊：“你不跟我一起走？”
    那人摇摇头，将一块乌黑的令牌塞进段凌怀里。他平日嗓音温和，这夜或许是跑得太急的缘故，听起来更为低沉一些““教主圣令只有一块，若两个人走，当场就会被人识破。”
    “但你偷了教主的令牌给我，万一……”
    “无事，我自有脱身之法。”那人推段凌一把，催促道，“来不及了，快走！”
    段凌握着他的手不肯放，问：“为什么冒险救我？”
    月光静静照在那人的脸上，明眸善睐，一如画中之人。他微微笑了一下，并未回答这个问题，只是倾过身来，柔软的唇贴上段凌的嘴角。
    段凌的心怦怦而跳。
    他由梦中醒来时，唇上似乎还残留着温软的触觉，瞪着床帐看了好一会儿，才想起自己是身处客栈的房间里。
    数日前，他与陆修文收拾行装，离开了青州城。陆修文并未说出陆修言住在何处，只让他一路往南行去。
    或许是近情情怯，他这几日频频梦见从前的事。
    年纪尚幼就被恶人掳走，日日担惊受怕、朝不保夕，在那段受尽折磨的日子中，唯有陆修言温柔待他。隔了十年之久，不知修言现在是何模样？
    随后又笑自己傻气，陆修文与他是双生兄弟，就算长大后有所改变，面貌也不会相差太多。
    记得从前，两人因为生得太像，时常会被人认错。陆修文又最爱换了修言的衣裳，扮做弟弟的模样欺骗别人，偏偏还总是有人上当。
    只有段凌一眼就能分出真假。
    他并不是发现了两人容貌上的区别，而是眼神。
    陆修文的眼里藏着钩子。
    只要眼角一挑，似笑非笑的睨人一眼，就像能钩下人心尖上的肉来。
    段凌有时十分怕他。
    而陆修言不同。修言永远是温文沉静的，眼睛清澈明亮，犹如漫漫长夜中的寂静月光。他与段凌从未有过甜言蜜语、海誓山盟，只有那天夜里的一个吻。
    惊心动魄的一个吻。
    段凌只是回想起来，都觉得身体有些发热。他看看天色已经大亮，便起身洗漱了一番，然后去敲隔壁的房门。
    敲了许久，才听陆修文的声音响起来：“谁？”
    “是我。快中午了，你再不出来，我们今天就别想赶路了。”
    陆修文应了一声，说：“等我一会儿。”
    这一等又是许久，段凌的耐心都快用尽了，才听里面响起嘭的一声，像是什么东西掉在了地上。
    “出什么事了？”
    “没事，我不小心摔碎了杯子。”
    陆修文说完这句话后，又过了片刻才来开门。
    段凌觉得他脸色格外苍白，不由得问：“你身体还好吧？”
    陆修文眨了眨眼睛，道：“其他都好，就是身上没什么力气，师弟可愿背我？”
    边说边伸出手来。
    段凌一把拍开他的手：“做梦。”
    陆修文哈哈大笑，始终以戏弄他为乐。
    段凌再次忍住了掐死他的冲动，去客栈外面套马车，套完了回头一看，见陆修文正扶着楼梯走下来，一副病恹恹的样子。
    段凌看不过去，伸手扶了他一把，又帮他上了马车，道：“来不及吃早饭了，你就吃点干粮吧。”
    陆修文轻轻“嗯”了一声，之后就没动静了。
    段凌急着赶路，也没去管他，鞭子一扬，马车继续往南。这一条官道不太好走，颠簸了一路，到中午时，段凌才勒住缰绳，将马车停在一棵树下。他回身撩开帘子，却见陆修文已靠着车壁睡着了。
    段凌找了干粮出来，边吃边推了推陆修文，问：“要吃东西吗？”
    陆修文勉力睁开眼睛，道：“不用，我喝点水就行了。”
    段凌递了水壶给他，触到他手背时，却觉一片冰凉。段凌顿知不对，又碰了碰陆修文的额头，虽不像上次生病时那般烫手，却摸到一头冷汗。
    “你身体当真无事？”
    “当然。”
    陆修文说着，却将左手往身后藏了藏。
    段凌这才发现他左手紧握成拳，指缝里透出一点刺目的红色。他连忙捉住陆修文的手，扳开手指一看，只见他手里紧紧捏着一块碎瓷片，已将手掌割得鲜血淋漓。
    他记得陆修文打碎过房里的茶杯，想必这碎片由此而来，可他为何要弄伤自己？
    “你这是发什么疯？”
    “没什么，路上太无聊了，我想吓唬吓唬师弟而已。”
    陆修文若无其事的丢开手中碎片，好似流血的并非他的手，更是丝毫也不觉得疼。
    段凌扯了布条下来给他包扎伤口，突然间灵光一现，问：“你身上的毒……是不是发作了？”
    在青州时，姚大夫曾说陆修文身中剧毒，且毒已入五脏六腑，根本无药可救。只因数种毒性相互克制，反而保住了他的性命。
    一旦发作起来，痛苦可想而知。
    陆修文鬓边的头发已被汗水打湿了，因脸色十分苍白，便衬得眼眸格外的黑，乌湛湛的望了段凌一眼，道：“歇一会儿就好，不会耽误你赶路的。”
    段凌气道：“谁在乎这个？你身体撑不住怎么不早说？是想死在半路上么？”
    他有些懊悔自己的粗心。
    陆修文一早起来就不对劲，要自己背他时，恐怕是当真没力气走路了，后来将那碎瓷片捏在掌心里，才勉强走下了楼梯。若非刚才偶然发现，他肯定还要硬撑下去。
    段凌给他裹好了手上的伤，道：“我去找个大夫过来。”
    “不必了，大夫治不了我的病的。”
    “兴许能开些药缓解一二。”
    陆修文摆了摆手，道：“与其费此功夫，倒不如……师弟留下来陪我说说话。”
    段凌呆了一呆，脱口道：“我同你有什么好说的？”
    陆修文浑身一颤，像是疼得厉害，整个人都蜷缩起来。段凌见他如此，只好扶住他手臂，让他靠在自己肩上，隔了一会儿，听他低声道：“我跟师弟话不投机，确实无话可说，但修言是我的弟弟，总可以说说他吧？”
    提到陆修言，段凌的确有许多事要问，想了一想，道：“他这些年过得如何？可是吃了许多苦头？”
    陆修文嗤的一笑，说：“我陆修文的弟弟，我难道护不住么？岂会让他遭人欺辱？”
    “魔教里讲究的是弱肉强食，你自己练功不慎、走火入魔，尚且成了这般模样，何况是不懂武功的修言？”
    “我废了武功后，在教内确是举步维艰，但没过多久，就让修言离开了天绝教，寻个山清水秀的地方隐居起来。”
    段凌并不信他：“教主岂会应允？”
    陆修文神色淡淡：“我自愿为教主试药，教主自然就允了。”
    段凌大吃一惊。
    旁人或许不知何为试药，他却最清楚不过了。像他这种被掳来魔教的人，最怕的不是一死，而是被抓去试药。
    魔教炼制的丹药，效用各有不同，有的剧毒无比，有的却对练功大有助益，为了知晓其药性如何，常在活人身上尝试。
    若只中一种毒也就罢了，但是试药之人，却要受千百种毒一同折磨，时而穿肠剧痛，时而奇痒难熬，时而如遭火焚，时而如入冰窟，其间种种惨烈，远胜任何一样酷刑。
    段凌曾见过一个试药之人，身上皮肤寸寸溃烂，倒在地上哀呼惨叫，到最后双手双脚都烂完了，只剩森森白骨。最可怕的是这样也还不死，拖着这副身躯在地上爬，蜿延出一道长长血迹。
    真正生不如死。
    段凌当时年纪还小，吓得做了整夜噩梦，陆修文后来还嘲笑于他，骗他说要抓他去试药。
    没想到……试药之人竟成了陆修文。
    可见那教主真是丧心病狂，连自己一手栽培的爱徒也不放过。
    又想到陆修文是为了保护弟弟才至如此，心中对他恶感倒是去了不少，忍不住给他拭了拭汗，说：“你这人虽然心性狠毒，对修言倒是真心维护。”
    陆修文微微闭上眼睛：“我对喜欢的人，一贯如此。”
    段凌奇道：“你这人向来眼高于顶，也会喜欢别人？”
    陆修文但笑不语。过了一会儿，忽然问：“师弟又是为何喜欢修言？”
    “修言曾救过我的性命，这就不提了。我从前在魔教时，动辄被人打骂，只有修言替我求情、为我治伤。”
    “别忘了，你们两个都是男子。”
    “那又如何？我既然倾心于他，自然会伴他一生一世。我是家中次子，不成亲也无所谓，修言若喜欢孩子，我们可以收养几个当做义子……”
    陆修文蓦然打断他的话，问：“若有一人，也像修言那般对你好呢？”
    段凌想也不想，立刻说：“我心中只认定了他，旁人再好上千倍万倍，我也不会多看一眼。”
    他英俊的脸上微含笑意，目光说不出的动人。
    陆修文像被人狠狠踢了一脚，疼得五脏六腑都移了位置，血肉模糊的搅成一团。
    他为教主试药多年，再烈的毒也尝过了，却没有哪一次发作起来，似现在这样难熬。他喘了喘气，费尽了全身力气，才说出一个字来：“好……”
    段凌等了半天，也不见他有下文，仔细一看，发现他已靠在自己肩头昏睡过去。但睡梦中也不安稳，眉头紧蹙着，额角渗出细密的汗珠。
    段凌轻轻拭去他额上的汗，不知怎地，想起许多年前，他初入魔教时，陆修文提着一条银闪闪的长鞭，眯起眼睛打量他的样子。
    那时他的鞭法已练得极好了，唰的一挥鞭子，从段凌脸颊边擦过，再重重打在地上。
    段凌吓出一身冷汗。
    陆修文便扬了扬眉毛，大笑起来，说：“从今以后，你就是我的师弟啦。”
    物是人非。
    那个骄傲无比的少年，终究只在梦中了。
    陆修文昏睡一夜之后，第二天的精神好了许多。
    段凌却不敢再兼程赶路了，一路上嘘寒问暖，只把他当作了易碎的瓷器，唯恐他又犯病。浑然忘了自己从前在魔教时，夜夜都要咒骂陆修文一番。
    陆修文也不客气，时刻将“师弟”两字挂在嘴边，尽情地使唤他办事。
    如此一来，原本一个多月的行程，足足拖了两个月之久。
    天气越来越冷，很快就入冬了。
    陆修文的身体愈发得差，手脚整日都是冰凉的，段凌看不过去，又给他添了两身冬衣。
    陆修言隐居的地方颇为偏僻，他们一开始还走官道，到后来就专拣乡间小路走了，最后连马车也不能行，段凌背着陆修文翻过了两座山，才到了一处风景秀丽的山谷。
    谷内气候比外头温暖一些，四面群山环绕，当中一条溪水潺潺流动，山青水秀，草木郁郁。
    段凌他们到时正是傍晚，远远看见一道炊烟袅袅升起。
    陆修文拉了拉段凌的衣袖，道：“我自己下来走路。”
    段凌依言弯下腰。
    陆修文走了几步，转头问：“我今日气色如何？”
    段凌见他面色灰白，只一双眼睛仍有些神采，一看就知是病入膏肓之人，心里竟有点不是滋味，犹豫了一下才道：“尚可。”
    陆修文点点头，这才继续往前走去。
    不多时，就见翠绿掩映之下出现一间小小房舍，造得颇为简陋，但因为是在这样一处山谷里，反倒有种清幽静谧的味道。
    暮色四合。
    一个男人正在房门外劈柴，他手中的柴刀有些年头了，并不是很锋利，劈得几下，就抬起胳膊来擦一擦汗。
    段凌这才看清他的相貌――比陆修文略黑一些，五官有七、八分相似，俊眉修目，神色温和，虽然穿着一身粗布衣裳，却难掩浓浓的书卷气。
    段凌不由得停住脚步，听见自己的心跳声一声大过一声。
    那人很快也看见了他们，飞快地站起身来，又惊又喜道：“大哥！”
    陆修文苍白的面孔上多了一丝血色，笑说：“修言。”
    陆修言快步走过来，才发现手中还拎着柴刀，忙把刀往旁边一扔，牢牢握住自家兄长的手。
    两人虽不再是年少模样，但面对面站在一起时，仍旧如同双生并蒂之莲，光华夺目，俊美如昔。
    “大哥终于离开天绝教来找我，是不是你的病已经治好了？”
    陆修文叹一口气，道：“外头发生了许多事，世上已无天绝教了。”
    “什么？”陆修言怔了怔，再细看陆修文的脸色，眉头微微皱起来，“大哥，你的病……”
    陆修文最拿手的就是转移话题，眼睛往段凌身上一瞥，道：“我带了个朋友来见你。”
    陆修言并未立刻认出段凌，上下打量他几眼，道：“你是……唔，对了，你是阿凌？对不对？”
    段凌本有千言万语要对他说，但真见到了人，又说不出话来了，半晌方道：“……是我。”
    陆修言瞧瞧段凌，再瞧瞧陆修文，道：“我记得你是大哥的师弟，以前常跟在他后面跑的。嗯，你从前生得高高瘦瘦，如今倒是壮实了很多。”
    陆修文道：“师弟练了一身好武艺。”
    “那好得很好啊。”陆修言温文一笑，问，“一别多年，你今日怎么会跟大哥一起来？”
    段凌在江湖上历练了几年，也算见识过大风大浪了，生死关头都不会眨一下眼睛，到了他面前，却莫名的紧张起来，说：“修言，我是为了……”
    为了见你而来。
    这句话尚未说完，就有人抢先叫了起来。那是一道稚嫩的童音，脆生生道：“爹！”
    接着就见一个五、六岁的男孩儿从屋里跑出来，一头扑过来抱住陆修言的腿，叫道：“爹，吃饭啦。”
    一边说，一边瞅了瞅站在旁边的两个陌生人，双眼滴溜溜转着，又是害羞又是好奇。
    “辰儿，”陆修言笑着抱他起来，道，“这是我常跟你提起的伯父，快叫人。”
    陆辰直盯着陆修文看，老气横秋的问：“你就是跟我爹长得一模一样的伯父？”
    “是啊，”陆修文摸摸他的头，问，“像么？”
    “像是像，不过辰儿认得出来。”
    陆修文不禁失笑。
    陆修言又指着段凌道：“叫叔叔。”
    陆辰这回倒没作怪，干干脆脆地喊了一声叔叔。
    声音清脆动听。
    听在段凌耳里，却如同轰隆一声雷响，震得他半天回不过神。
    这男孩儿叫修言什么来着？
    爹？
    “这是……你的儿子？”
    “对，辰儿今年刚满五岁。”陆修言瞧瞧天色，道，“不该让你们站着说话的，晚饭已经煮好了，进去一起吃吧。”
    正说着话，又有一人从屋内走了出来。
    这是一个少妇打扮的清丽女子，荆钗布裙亦难掩姿色，走过来轻轻挽住陆修言的胳膊，含笑道：“夫君。”
    
    第四章
    
    段凌尚未从之前的震惊中回过神来，不料又遭重击，表情都有些麻木了，怔怔的出不了声。
    “夫君，”那女子红唇轻启，笑吟吟道，“既然来了客人，怎么不叫人家进屋去坐？”
    “是我大哥来了。”
    “大哥，你可总算来了，修言日日念叨着你。”那女子立即敛衽为礼，接着又望向段凌，“这位是……？”
    “这位段公子是我大哥的师弟，亦是我的朋友。”
    “段公子。”
    段凌嗓子里像卡了什么东西，咽不下也吐不出，勉强道：“……陆夫人。”
    短短三个字，每个字都像在剜他的心。
    后来又说了些什么，段凌已记不清了，只知道那男孩说了句话，然后全家人一齐笑起来。陆修言拍了拍身旁女子的手，娇妻爱子，其乐融融。
    随后就被请进屋里吃饭。因不知道有客人来，陆夫人只炒两个简单的家常菜，但就算山珍海味，段凌也是食不知味。一顿饭下来，他几乎一言不发。
    家中总共只有两个房间，晚上睡觉时，段凌只好跟陆修文挤在一处。他进了房里还是沉默不语，望着桌上越烧越短的蜡烛，忽然道：“我明日就离开此地。”
    陆修文正低头看书，闻言头也不抬，道：“好呀，多谢师弟千里迢迢送我过来。”
    段凌一听更来气了，他跑了这么一趟，连表明心迹的机会也无，反倒便宜了陆修文。
    “你早就知道修言已经成家了？”
    “嗯，我跟弟弟虽然见不着面，但时常互通消息。”
    “那你怎么不早点告诉我？”
    “师弟没有问起，我为何要说？”陆修文一脸无辜，甚至还故作惊讶道，“难道你从来没想过，修言可能已成亲生子了？”
    “我……”段凌气结。
    他自己情意坚定，便以为陆修言必定更胜他千百倍，毕竟当初……当初是他先吻他的！少年时懵懵懂懂，并不通情爱之事，若非陆修言不顾一切地跑来救他，而且忽然倾身吻他，他又怎么会动了心？
    谁料得到……
    想到那和和美美的一家三口，段凌的脸色阴沉得可怕。
    陆修文偏还要煽风点火，啧啧摇头道：“原来是师弟你自作多情。”
    又道：“你不如赶紧找个女子成亲罢。等来年生个女儿，还来得及跟辰儿结娃娃亲。”
    段凌冷哼一声，将手中茶杯当作他的脖子，“啪”一下捏得粉碎。
    陆修文瞧他一眼，眼底笑意浮动道：“师弟若是不肯死心，非要当陆夫人不可，也不是毫无办法。”
    “什么？”
    “修言虽然已经娶妻，但是你的面前，不还有一个姓陆的人吗？”
    段凌呆了一下，当场拔出剑来，就要为民除害。
    陆修文不闪不避，故意打了个哈欠，说：“夫人，还不快帮我铺床？”
    段凌差点把床给拆了。
    后来想到这是陆修言家的床，才忍住了没动。但他也不愿跟陆修文挤一张床，干脆吹熄蜡烛，在桌边坐了一夜。
    天快亮时，他迷迷糊糊睡着了，梦见少年时的陆修言推门而入，依稀是那夜月光下的模样，头发乌黑，眼神明亮，唤他道：“阿凌。”
    段凌张了张嘴，刚想说话，就从梦里醒了过来。
    屋内暗沉沉的，房门紧闭着，窗外是半明半亮的天色。
    段凌顿觉一阵惆怅。
    他是再睡不着觉了，洗漱一番后，开门走了出去。
    山谷里的清晨格外清幽，听得见鸟雀鸣叫之声，透过薄薄雾气，可见云端处现出一丝微光。
    段凌信步在溪边走了两圈，没想到正遇见早起打水的陆修言。
    “修言……”
    “阿凌，怎么起得这么早？睡不习惯吗？”
    “不，是前几日睡得太多了，所以早些起来。”
    “山中条件简陋，委屈你了。”
    “不会，这地方风景秀丽，正适合你跟陆夫人这样的神仙眷侣。”段凌捏了捏拳头，感觉胸口一阵酸涩，却还是说，“我不知道你已经成亲了……恭喜。”
    “哈哈，儿子都这么大了，还说什么恭喜？”陆修言拍了拍他的肩，道，“家里没什么好吃的，不过我酿了两坛好酒，晚上一起喝吧。”
    段凌瞧着他心无芥蒂的模样，心想或许真是他自作多情了。他心心念念多年的那一个吻，恐怕陆修言早已忘了。
    段凌深深叹一口气，尽量让自己语气自然：“你当年偷出那教主令牌，定是冒了极大的风险，不论如何，我总要报答你的救命之恩。”
    “阿凌……”
    陆修言愣了愣，刚要开口说话，就听“吱呀”一声，陆修文推开门走了出来。
    他自见到弟弟后，气色好了许多，今日穿一身白的，倒不显得脸色如何苍白了，斜斜倚在门口，懒洋洋道：“修言，我有几句话要跟你说。”
    说着，望了段凌一眼，问：“师弟不介意吧？”
    段凌自然不好同他抢，又想到昨夜被他戏弄的事，一声不吭地转开头去。
    陆修言本就有一肚子话要问自家兄长，只是昨日人多嘴杂，许多话不便提起。这时瞧着天气不错，便向段凌告了声罪，陪陆修文去附近的林子里转悠。
    虽然已经入冬，但林中草木仍旧郁郁，远处传来流水的潺潺声，寂静中透着清雅。
    陆修言也不多说废话，开门见山道：“大哥跟我说句实话，你的病……究竟如何了？”
    陆修文并不立刻答他。他双手负在身后，瞧一眼四周连绵起伏的山峦，指着其中一座山峰，问：“那座是什么山？”
    “那是落霞山。每日夕阳西下时，霞光漫天，灿若织锦，只那座山上的景致最是动人，因此得了这个名字。”
    “既是看落霞的地方，怎么弟妹这么早就上山了？”
    陆修言定睛一看，果然在半山腰发现一道袅娜的身影，他脸上神情不由得温和几分，道：“辰儿他娘在山上种了两株凤凰树，日日都会上山浇水的。”
    陆修文颔首道：“见你们夫妻鹣鲽情深，辰儿又这么聪明懂事，我总算是放心了。”
    “大哥……”
    “当年是怕你被我牵连，才叫你避世隐居的，如今天绝教已灭，你若觉山中日子清苦，就带辰儿他们搬去外头住吧。”
    “在山中住久了，反而嫌外边烟火气太重。”
    “是么？我也是喜欢这山谷。”陆修文弯了弯唇角，平静道，“待我死后，就将我埋在那落霞山上罢，也好日日瞧见云霞漫天的景致。”
    他对自己的病一直避而不答，现在突然说出这番话来，倒将陆修言吓了一跳。
    “大哥，”他急得鼻尖上汗都出来了，“你怎么说这样不吉利的话？”
    陆修文神色如常，淡笑道：“每个人都难逃一死，不过或迟或早而已。”
    “但是大哥还这么年轻……你从前送我离开天绝教时，曾说过找到了治病的法子，只是要留在教中医治，难道竟是骗我的？”
    陆修言说到这里，连眼圈也红了。
    陆修文像安抚辰儿那样，轻轻拍了拍他的头，道：“大哥岂会骗你？我当初翻阅古籍，确实找到了治病之法，只是那法子太过古怪，想来只是那位前辈胡乱撰写，当不得真的。天意如此，亦是无可奈何。”
    陆修言不知他说的是真是假，却仍劝道：“这法子不行，总有别的法子，世上多有神医高人，未必治不好你的病。”
    “弟弟说的也有道理，只是这几日可太冷了，等来年春天，天气暖和一些，再去找那神医吧。”
    陆修言并不知道他只剩数月之命，还当是说动了他，正欲细谈此事，却听陆修文道：“方才师弟同你说了些什么？”
    “阿凌？他刚才说到教主令牌，又说到救命之恩，也不知道什么意思，怕是有些误会。”
    “没有误会。”陆修文黑眸沉沉，断然道，“你数年前救过他一命，他要报恩，就让他报，只不要以身相许就成了。”
    “可我从来没有……”陆修言一顿，恍然道，“大哥，你又扮作我的模样骗他了？”
    “他每次都能认出你我，我想瞧瞧有没有例外。”
    “大哥你最爱欺负阿凌。不过教主令牌事关重大，你如何偷得出来？教主他……”陆修言不知想到什么，脸上倏然变色，“教主从前常说，大哥你是难得一见的练武奇才，待他百年之后，教主之位非你莫属。可后来不知为何，教主突然雷霆震怒，说你触犯了教中规矩，将你一身武功尽废了，莫非就是为了此事？是了，是了，阿凌正是那时候不见了……”
    陆修文静了一会儿，既不承认也不否认，只是问：“修言，我可有求过你什么事？”
    陆修言呆了一呆，说：“从小到大，一直是大哥护着我。天绝教那等险恶之地，若不是有大哥在，我早死过千百遍了。”
    “好，那你今日便答应我一件事。”
    “什么事？”
    “师弟既然认错了人，干脆让他将错就错，你替我保守这个秘密。”
    陆修言大惑不解：“阿凌说了要报恩的，为何要瞒着他？”
    此时日头高升，阳光透过树叶子照下来，风轻轻吹动陆修文的衣摆。陆修言这才发现，他比从前瘦得太多了。但是提到段凌时，他还是忍不住微微一笑，眼中神情难描难画，足令铁石也动了心肠，叹息似的低语道：“我家师弟最重情义，我明知自己命不久矣，又何必叫他伤心难过呢？”
    ##############
    段凌等了陆修言一天。
    他中午吃了两个陆夫人蒸的馒头，下午又给那个叫陆辰的男孩削了一柄木剑。
    陆辰长得更像他娘亲，小脸白白净净的，一双眼睛尤其灵活，老是骨碌碌的转来转去。段凌在溪边练剑时，他就跟着舞动小胳膊小腿，还挺像模像样的。他早上还叫段凌叔叔，到了下午时，已经一口一个师父的喊着了。
    段凌看着他汗津津的头顶，想到这是与陆修言血脉相连之人，就狠不下心来纠正他。甚至忍不住想，或许他可以在里造一间屋子，与陆修言比邻而居。
    只是有一点不好，陆修文肯定也会住下来，以后日日相见，气也给他气死了。接着想到半年忽忽而过，往后不管他愿不愿意，都再也见不到那个人了，一颗心竟沉了沉，心里说不出的气闷。
    陆修言到了傍晚才回来，手中提一只鲜血淋漓的野兔。
    陆修文慢吞吞跟在后面，朝陆辰招了招手，变戏法似的取出两块糕点来。陆辰这臭小子立刻变节，欢呼着跑了过去，将新认的师父扔在了脑后。
    段凌无所事事，见陆修言蹲在溪边剥兔子皮，便走过去搭了把手。
    “你们午饭是在山里吃的？”
    “嗯，打了点野味。”
    “晚上有兔子肉，正好可以下酒。”
    陆修言扯了扯嘴角，勉强笑了一下。段凌见他眼眶发红，料想已经知道陆修文的事了，一时也不知说些什么才好。
    隔了一会儿才道：“我早上说过，要报你的救命之恩。你日后但有吩咐，纵使是刀山火海，我也不会皱一下眉头。”
    陆修言张了张嘴，欲言又止。
    陆修文正在旁边陪陆辰玩儿，凉凉地扫了一眼过来。
    陆修言便又将话咽了下去，低头专心洗那只兔子，道：“哪里用得着去闯刀山火海？只要阿凌你过得快快活活的，我……我就别无他求了。”
    段凌心中一酸，道：“这是当然。”
    陆修言手势熟练，不多时就将野兔洗好了，拎进去剁成小块，再加上八角、茴香一起炒了，香气四溢。陆夫人另炒了两个素菜，虽然只是些山间野菜，但也别有风味。
    这顿饭比昨日丰盛许多，陆修言自家酿了梅子酒，这日便开了两坛，正好与段凌对饮。
    他俩人心里都不好受，喝起酒来，还真有些得逢知己的感觉。陆夫人天一黑就带陆辰进屋睡了，陆修文也熬不得夜，最后只剩他们两个一杯接一杯的喝下去。
    “这梅子酒酿了有七年，我离开大哥也是七年，没想到再次相见，他竟已病入膏肓。”
    “哈哈，你不过七年，我却想了一个人整整十年。”
    “我兄弟二人父母早亡，大哥从小就倔得很，为了护着我，也不知吃了多少苦，在那天绝教里，不敢有半点行差踏错。”
    “我难道天生就有断袖之癖不成？若非，若非……哼，我也早就娶妻生子了。”
    陆修言酒量一般，段凌也不见得多好，两人醉得糊里糊涂，说起话来牛头不对马嘴，竟也接得下去。
    段凌不记得自己喝了多少酒，只知道两坛酒饮尽，陆修言又搬了两坛出来。到后来，他喉咙里火辣辣的烧着，趴在桌上睡了过去。
    睡梦中，隐约听见陆修言喊了一声大哥。
    等醒过来时，已经躺在屋内的床上了。他酒劲还没过去，头疼得睁不开眼睛，感觉有人推了推他的肩，在他耳边道：“喝点醒酒汤吧。”
    这声音有些耳熟。
    段凌勉力睁开双眼，发现面前这张脸也是熟悉的。他不由得笑起来，唤他道：“修言。”
    面前那人并不应声。
    段凌急了，连忙去抓他的手，又叫一遍：“修言……”
    这次的声音轻得很，深怕将他吓跑了。
    面前那人静了一会儿，然后笑了笑，低头去喝碗里的醒酒汤。
    段凌醉得厉害，脑子里糊成一团，愣愣的问：“汤不是给我喝的吗？”
    “嗯，是给你喝的。”
    那人含了一口醒酒汤在嘴里，凑到段凌跟前来，脸孔忽然变作十年前的模样，像那天在月色底下一般，慢慢吻上了他的唇。
    醒酒汤被温热的唇舌送进他嘴里。
    气味古怪的汤水并未让段凌清醒过来，他反而醉得更加厉害，急切地亲吻覆上来的双唇，渴望品尝到更多醉人的味道。
    探进他嘴里的舌头十分灵巧，轻轻舔过他的齿列，带来一阵难言的热意。段凌不甘示弱，立刻反击回去，卷住那作怪的舌头，逼得对方与自己唇齿交缠。
    有来不及吞咽的汤汁顺着嘴角淌下来。
    段凌舔了舔那人的下巴，故意不轻不重的咬上一口。
    那人“嗯”了一声，从鼻腔里发出细微的喘息声，然后退了开去。
    段凌想起逃出魔教的那个夜晚，陆修言吻过他后，也是这样转身离去，从此一别十年。
    回忆与现实交织在一起。
    段凌突然来了力气，从床上坐起来，一把抱住了那个人。
    “别走……”
    那人怔了怔，伸手来扳他的手：“酒还没醒么？别闹了。”
    段凌紧抱着他不放，将唇抵到他耳边去，低声的叫：“修言……修言……”
    那人开始还有些挣扎，听他叫了几声后，渐渐停了下来。原本紧绷的身体，在他怀里越变越软，最后软得似一汪水。
    段凌心底亦是一片柔软，一边亲吻他的耳垂，一边将他压倒在床上。
    床板硬得要命，但他身下那人却是温暖鲜活的。
    段凌再也控制不住体内涌动的热意，低下头，胡乱亲吻那人俊秀的脸孔，同时伸手摸进他微微散开的领口。他胸膛出乎意料的单薄，只稍一撩拨，胸前的两颗肉粒便颤巍巍挺立起来。
    段凌将其中一颗捏在手中把玩，那人不由得弓起身，将雪白胸口送到他眼前来。
    段凌忍耐不住，张嘴咬了上去，用舌尖舔弄起来。
    “啊……”
    那人发出压抑过的叫声，但马上又停住了，死死咬住自己的手背，拿湿漉漉的眼角瞅着段凌。
    段凌下身胀得发痛，干脆把那人松散的衣裳完全扯开来，露出两条同样白得晃眼的腿。段凌分开那一双腿，将自己硬挤进去，但是那入口太过狭小，他试了几次，始终不得其门而入。
    他身下那人低低笑起来，声线有些沙哑：“傻子，这样怎么进得去？”
    边说边捧过段凌的手，轻轻吻他的指尖。
    段凌指尖一麻，连心头都有些发颤。
    那人笑着睨他一眼，眼尾往上勾起，现出一点妖异的风情。
    段凌顿了一下，觉得他这模样有点像一个人，但是尚未想起那人是谁，自己的一根手指已经被他含进了嘴里。那人唇舌并用，不多时，就将段凌的手指舔得湿嗒嗒的，从他嘴里抽出来时，还发出了黏糊又暧昧的声响。
    那人低声道：“剩下的不用我教你了吧？”
    段凌就算原来不懂，这时也无师自通了，被舔湿的手指往下探去，在狭窄的入口处打了个转，然后猛地刺入。
    “嗯……”
    那人难耐地扭了扭腰，却将双腿分得更开，段凌只觉手指进入的地方又湿又软，紧紧绞着他不放。他耐着性子搅弄了一会儿，里面一缩一缩的，很快就湿得一塌糊涂了。
    段凌连忙又探入一根手指，只动得几下，就听那人道：“够了，进来罢。”
    段凌早已忍得辛苦，闻言便撤出手指，抬高他一条腿，将自己的灼热之物抵了上去。随后腰部一顶，长驱直入，彻底进入了那湿软的所在。
    里面虽然经过了润滑，但依然紧得要命，两人长吸一口气，一时都不敢乱动。
    过了片刻，段凌身下那人才动了动，用脚背蹭了蹭他的小腿。段凌顿时克制不住，一把按住那人的肩膀，在他体内抽送起来。
    “啊，别……太深了……”
    段凌一开始毫无章法，顶得身下那人连连求饶，后来才渐渐慢下来，一时深一时浅的挺动身体。
    那人在床上十分放得开，双腿紧紧缠住段凌的腰，说了许多淫声浪语，一会儿叫他“阿凌”，一会儿又叫他“好哥哥”。
    段凌面红过耳，热得像要烧起来，又抽动了数十下后，突然加快速度，喘息道：“修言，我……”
    那人听段凌这样叫他，身体竟是一颤。但他很快微笑起来，眼底似含着化不开的雾气，双手攀上段凌的肩，用唇堵住了他未说完的话。
    
    第五章
    
    段凌第二天醒来时，天色已经大亮了。
    他身旁躺了一个人。那人满头乌发铺在床上，正用手支着下颔，笑着瞧住他看，叫他道：“阿凌。”
    段凌逐渐忆起昨夜的旖旎情事，见他目光如水，嘴角噙着若有若无的笑意，分明并非自己心上之人，一时间如坠冰窟，道：“陆修文？”
    陆修文被他识破，便不再扮成弟弟，故作惊讶道：“咦，师弟这会儿怎么又认出我了？”
    段凌出了一身冷汗，只道是做着噩梦。然而外头青天白日，阳光明晃晃的照在他身上，又怎么会是做梦？
    他深深吸一口气，半晌才问：“昨夜……是你？”
    “自然是我。”陆修文伸手拨弄两人缠在一起的发，因嗓子仍旧沙哑，便带出一点昨夜的风情，“师弟体力不错，就是技巧太差，嗯，改天师兄送你几本春宫图看看。”
    段凌又惊又怒，连他的调侃也顾不上了，只想离这人越远越好。他见地上扔着两人的衣衫，就捡起一件来穿上了，不知怎地，竟错穿了陆修文的衣裳。他像被毒蛇咬了一口，连忙剥下来扔回地上，还用脚踩了两下。
    陆修文见他如此，不由得笑出声来。
    段凌愈发恼恨，三两下穿好衣服，瞪着他道：“陆修文！你为何……为何……”
    他憋了半天，却说不出一个字来。
    要说是陆修文轻薄于他，有谁会信？何况昨夜本就是他主动的。但他是醉后认错了人，陆修文也不知为了什么缘故，非要扮作修言来骗他。
    “怎么？师弟是要同我算账吗？昨天可是你情我愿的。”陆修文见他沉着一张脸，倒真有些担心，道，“师弟该不会想一哭二闹三上吊吧？又不是大姑娘失了贞洁，还要我赔你清白不成？”
    他说着说着，便是一笑：“师弟若定要我负责，倒也不是不行。不过我没多少日子可活了，实在舍不得你当寡妇。”
    说话时的神态语气，同采花贼也没什么分别。
    他一直躺在床上没动，身上被子掀开一些，露出大半个胸膛来，上头点点红痕，正是昨夜放纵的证据。
    段凌看不下去，扭头冲出了房间，走得老远，还能听见陆修文的低笑声。
    他今日起得晚，没见着陆修言，只好一个人在溪边练剑。平日再是心烦意乱，练一套剑法也就冷静下来了，但今日却怎么也静不下心，一闭上眼睛，脑海里就全是陆修文在床上的样子。
    其实他早该觉得不对劲了，修言岂会是那个样子？也只有陆修文这祸害，在床上才会如此……
    段凌回想起他湿润的眼睛，身体又是一阵发热。
    他定了定神，大骂自己鬼迷心窍，用冷水洗了把脸，再练剑时，将一套剑法使得泼风一般。若陆修文在他眼前，早已被他斩成十段八段了。
    练完剑后，段凌心中那口郁气总算消散了一些。
    他也是没有没办法，总不成叫陆修文淫贼，举剑杀了他吧？只是再同他见面，两人难免尴尬，段凌想来想去，唯一的法子就是立刻跟陆修言辞行。反正他继续留着，也不过是看陆修言一家和和美美，何必受此折磨？
    段凌主意既定，便提剑走回屋内，不料等到中午，也不见陆修言回来，连陆修文都没出来吃饭。
    段凌问了陆夫人，才知是陆修文病了。
    “大哥一早就发起了热，身上烫得吓人，夫君进山采药去了。”
    段凌怔了一下，这才想起陆修文上回只是睡个柴房，就病了好几日，何况是……那般折腾？也不知他是什么毛病，都已半死不活了，还想着那等下流事。
    段凌刚立了誓不再见陆修文的，但一听说他病了，心里就烦闷起来，在屋里来回踱了几步，终于还是破了誓言，推开了陆修文的房门。
    陆修文果然还睡在床上。床那么小，他只睡了半边，仍是早上那个位置，显然自段凌走后就没动过了。段凌想起他早上虽同自己说笑，却始终没有起身，想来那时就已病了。
    段凌心头五味杂陈，见他一只胳膊还放在外面，便走过去掖了掖被角。
    陆修文这回倒没昏睡过去，睁开眼来望他一眼，道：“师弟可还生我的气？”
    段凌冷笑：“恨不得一剑杀了你。”
    “一剑恐怕不够，只要师弟高兴，多刺几剑也不打紧。”陆修文语气软下来，道，“师弟，都是我的错。”
    他这么傲气的人，这时竟肯服软，段凌的气顿时顺了不少，却听他接着说道：“昨夜师弟醉了，想是觉得不够得趣，下次等你清醒时再做吧。”
    段凌震惊道：“你还想着下次？”
    陆修文眼波流转，说：“食髓知味。”
    段凌立刻从床边跳起来，能离他多远就离多远，只怕离得近了，自己会失手把人掐死。
    “是谁说自己没几天好活了？又是谁正奄奄一息的躺在床上？”
    陆修文理直气壮道：“正因如此，才应当及时行乐。”
    段凌噎了一下，竟然无法反驳。
    陆修文实在累得很了，跟他说了一会儿话，就已支持不住，很快睡了过去。
    陆修言上山采药，陆夫人要照看辰儿，只剩下段凌闲着没事，只好在屋里守着。陆修文睡得不甚安稳，即使在梦中也皱着眉头，段凌喂他喝了两次水，又给他换了床被子，因照顾了他一路，这些倒是越做越顺手了。
    等陆修言采了药回来，天色都快暗了。
    他亲自煎了药给陆修文服下，又在床边守了一夜，熬得眼睛都红了。
    如此折腾了两、三日，陆修文的病总算好转起来。他精神略好一些，就拉着弟弟的手道：“修言，我有几句话吩咐你。”
    陆修言抬头望望段凌。
    段凌还算识趣，立刻避了出去，并不去听他们兄弟说话。
    两人关在房里说了大半个时辰，陆修言才推门出来，道：“阿凌，大哥叫你进去。”
    说着拍了拍段凌的肩。
    段凌心里一跳，总觉得有些古怪，结果走进去之后，陆修文说的头一句话就是：“师弟，你替我办一件事。”
    语气十分自然，就像当初在魔教时，他用鞭子指着段凌，言笑晏晏的说：师弟，替我办件事儿。
    有时是抓毒蛇，有时是喂毒虫，还有……反正每次都让段凌吃尽苦头。从此以后段凌便知道，陆修文笑得越好看，别人就越是倒霉。
    但段凌习惯成自然，还是不由自主地问：“什么事？”
    问完恨不得咬掉自己的舌头。世易时移，他何必再听陆修文的吩咐？办完一件又一件，简直没完没了了。
    陆修文可不知他有这么多心思，坐在床头问：“你何时离开此地？”
    “本来早就该走了，还不是因为你病了，怕修言忙不过来，方才多留几日。”
    “你走的时候，顺道捎我一程。”
    段凌怔了怔，说：“我以为你会留下来陪修言。”
    “原本是有这个打算，但我只生个小病，他就紧张成这样，日后若是剧毒发作起来，岂不是要急死？未免修言担心，还是早些离开的好。”
    “但你无亲无故，一个人能去哪里？”
    陆修文不说话，仅是笑眯眯的瞧着段凌。
    段凌顿觉眼皮直跳。
    “师弟家不是大得很吗？想必不在乎多一个人吃饭。”
    “……”这叫什么来着？请神容易送神难？
    陆修文看够了段凌为难的表情，方道：“我说笑的。师弟只要送我出谷就成了，我在附近的城镇租个小院子，再买个小厮服侍，也过得了几个月。”
    段凌一听就觉得不妥：“修言岂会放心？”
    “我跟修言说你会同我一起寻访名医，有师弟在，他当然放心。”
    “……你连修言也骗？”
    陆修文意味深长道：“嗯，修言是我弟弟，所以更要骗他。”
    段凌心念一转，想到这两人兄弟情深，与其让陆修言亲眼看着哥哥日渐病重，倒不如骗他一骗。
    他沉吟片刻后，点头道：“我这就去收拾行李，待你的病好了，我们就走。”
    “好。”
    也不知陆修文是如何劝说弟弟的，总之陆修言对他的话深信不疑，连看段凌的眼神都变得热乎了许多，事无巨细的交待他如何照顾哥哥，若非还有妻儿在，真恨不得跟他们一起出门。
    数日后陆修文病愈，照旧由段凌背出了山谷。
    因此地偏僻，马车行了两日，才到最近的镇上。在客栈住下后，陆修文大手一挥，就叫段凌去租院子买小厮。
    “怎么又是我？”
    “我身无分文，只好让师弟帮忙了。”
    “……”原来连银子也要他出吗？
    “师弟是不愿意么？没关系，反正修言住得近，我这就回去找他……”
    “够了！我去。”
    段凌黑着脸出了门，在外面转了一圈，到天擦黑才回来。
    陆修文早已吃上晚饭了，举着筷子问他：“事情都办妥了？”
    “没有。”
    陆修文疑惑地挑一挑眉。
    段凌见桌上备了两副碗筷，便也坐下吃了，道：“我去了趟驿站，跟几个江湖上的朋友传了信，叫他们帮我打听神医的消息。”
    陆修文拿筷子的手一顿，抬头看向他。
    段凌继续道：“咱们这几日先在客栈里休息，等有了确切的消息，再接着上路也不迟。”
    “师弟这是何意？”
    “当然是找神医治你的病，此事虽然渺茫，但总好过一日日的等死。”段凌顿了顿，因怕陆修文误会，连忙又加一句，“我这可不是为了你。是我答应了修言，不愿让他失望而已。”
    “我明白，一切都是为了修言。”
    陆修文说罢，低下头专心吃饭。他垂下了眸子，叫人看不清眼底神色，唯有嘴角似有若无的往上弯了弯，似乎是微笑的模样。
    段凌一阵心烦意乱。
    他从前在魔教时，最恨的自然是那教主，排下来则是时常折磨他的陆修文，每晚入睡之前，都要将这两人咒骂一遍。没想到兜兜转转过了十年，他现在竟要寻访名医，来救陆修文的性命。
    段凌越想越觉得没道理，只好自我开解道，他这么做不过是为了还陆修言的恩情。陆修言最在意的就是这个哥哥，他若能治好陆修文的病，也算是报答了当年的救命之恩。
    他这么一想，心情总算畅快了不少。
    江湖上从来不缺传说。
    其中关于神医的传闻更是多如牛毛，有说能活死人、肉白骨的，传得神乎其神，但其中有真本事的，却是寥寥无几。何况这等高人多半性情古怪，岂是寻常人说见就能见的？
    段凌联系的几个朋友，都是走南闯北过来的，对于江湖上的消息最是灵通，饶是如此，也是一等大半个月都没有回音。
    陆修文对此并不在意，反而是段凌等得心急起来，眼看着年关将近，等翻过了年，半年之期可就到了。他甚至有些后悔，早知道一开始就带着陆修文去找神医了。反正陆修言就住在那山谷里，晚去个一年半载，他也不会消失不见，陆修文却是过一日少一日了。
    如此又等了两、三日，总算有人送了信过来。段凌看过信后，倒是一喜。
    他一个常年走镖的朋友打听到，有个名叫魏无忧的隐士，医术十分了得，而且最擅解毒，兴许能治陆修文的病。
    巧合的是，这魏神医的住处离他们落脚的小镇不远，快马加鞭地赶过去，数日就能到了。
    段凌不敢耽搁，当夜就打点好行装，第二天一早就出发了。
    陆修文见他如此，忍不住泼他冷水道：“就算真有神医，也未必肯替我治病，就算人家肯治，也未必治得好。”
    段凌心情正好，并不同他置气，只道：“天意如何，到时候就知道了。我瞧你面相，也不像是短命之人。”
    “师弟还会看相？怎么不先看看你自己的姻缘线？”
    “陆修文！”
    两人说说笑笑，不知不觉已赶了一天路。段凌赶得太急，不小心错过了宿头，晚上只得在荒郊野岭过夜。
    好在马车还算宽敞，段凌取了大氅来裹在陆修文身上，自己则在旁边一坐，合衣而眠。
    夜里寒风凛冽。
    段凌怕陆修文冻着，忙往他身边靠了靠，顺便替他挡风。
    睡到半夜时，远处传来一阵脚步声。
    段凌耳力甚好，听出这脚步声的主人都身怀武功，头一个人步伐凌乱，后面陆续又有几人，似乎正在追他。
    没过多久，这人就被追上了，而后响起了兵刃相交之声。
    叮叮当当的声响在夜里分外清晰。
    陆修文本就睡得不熟，一下惊醒过来，问：“师弟，出什么事了？”
    “可能是山贼半夜劫道，我过去看看。”说完却犹豫了一下，想到不管是不是山贼，留下陆修文一人都不安全。
    陆修文明白他的心思，起身道：“师弟扶我一把，我跟你一起去。”
    段凌连忙扶他下了马车。
    那伙人打斗间，已经离他们极近了，这夜月光又好，只转过一个山坳，就可见数人正在林中激斗。
    当中那人使一口寒光凛凛的宝剑，武功不好不坏，显然已受了伤，左支右绌，勉力应敌。围住他的共有五人，每个人所使的兵器都不相同，有拿剑的，有拿折扇的，还有拿判官笔的。这五人的功夫远在那人之上，迟迟擒他不下，乃是因为那人所使的是一柄催金断玉的宝剑，仗着兵器之利，方才撑到了现在。
    段凌不知他们是什么来路，原本打算静观其变的，但是仔细一瞧，却发现当中那人他也认得，是与他交情颇好的青山派弟子柳逸。
    柳逸这时已经力竭，手中宝剑撑在地上，咬牙道：“要杀就杀罢，你等魔教余孽作恶多端，必有报应之时！”
    什么？
    与柳逸交手的竟是魔教之人？
    段凌本就想出手救人了，听得魔教二字，更是毫不迟疑，施展轻功掠了过去。
    那五人本已将柳逸逼到了绝路，只当他是瓮中之鳖，自然是手到擒来。不料突有一人从山坡后冲了出来，手中剑光一闪，疾刺向那使判官笔的汉子。
    这一剑出手如电，招式绝妙，那汉子胸前的几处大穴，都笼在剑光之下，顷刻就有性命之险。
    那汉子反应极快，急忙举起判官笔一挡，只听“铛”的一声，竟被震得连退数步，足见这一剑内劲之强。
    那五人见来了如此强敌，都是大吃一惊。
    柳逸却是又惊又喜，叫道：“段大哥！”
    “柳兄弟。”
    段凌应了一声，反手又是一剑，这回却是刺那使扇子的白脸男子。
    那人知道厉害，不敢掠其锋芒，当下虚晃一招，有惊无险的避了开去。
    段凌仅是唰唰两剑，就将两人逼退，冲进了包围圈子，与柳逸聚在一处。柳逸登时精神一振，重新举起剑来，同他并肩御敌。
    “段大哥，你怎么会在这里？”
    这等生死关头，段凌也不好说得太细，简单道：“我刚好路过此地，听到了这边的动静。”
    趁两人叙旧的功夫，那五人重新站好了位置，将两人团团围住。那使判官笔的汉子将手中兵器一挥，喝道：“我等是天绝教的人，你若爱惜性命，就别多管闲事。”
    段凌横剑当胸，冷笑道：“杀的就是你们这些魔教余孽！”
    “哟，好大的口气。你是何人？报上名
    来！”
    “段凌。”
    话音刚落，那五人中唯一的一个女子就“咦”了一声，细声细气的问：“你、你是段凌？杀了右护法的那个段凌？”
    “正是在下。”
    闻言，天绝教众人皆是面色一变。
    段凌本在江湖上籍籍无名，自天绝教一役斩了右护法后，方才扬名天下。天绝教的人自然知道右护法的本事，这时听了段凌的名头，心中难免惴惴。
    那白脸男子倒是胆大，摇了摇扇子，道：“好呀，今日正好将这姓段的杀了，替右护法报仇。”
    旁边一人啐他道：“咱们是左护法的手下，何必替那老家伙报仇？”
    “管他左左右右，可不都是天绝教的人。”
    “好了好了，有什么好吵的？左护法说了，凡是与天绝教为敌的人……统统该杀！”
    说到那个杀字，剩下四人齐齐亮出兵刃，一同朝段凌杀来。
    段凌可不怕他们，剑花一挽，一套剑法疾如运风，霎时间只见漫天剑影，剑尖指东打西、指南打北，仿佛四面八方都是杀招。
    那女子武功最弱，一下被刺中了两剑，捂着胳膊退了下去。
    柳逸叫了声好，也挺剑加入战局。
    段凌冲他使个眼色，道：“柳兄弟，替我压阵。”
    柳逸应了一声，手中宝剑一挥，倒是气势如虹。段凌趁势拔地而起，仗着一身绝佳的轻身功夫，飘然跃至白脸男子身后，剑尖一挑，又伤了一人。
    他武功既高，胆量又大，剩下三人不敢硬碰，其中一个矮个汉子打了声呼哨：“点子太硬，咱们先撤！”
    他们逃起来倒也有一手，说撤就撤，毫不拖泥带水，五人分别朝五个方向散去，叫段凌向追也无从追起。
    若是平时，段凌必不会放过魔教之人，但想到陆修文还在附近，自不敢让他一个人呆着，因此只是右手一扬，将长剑掷了过去。
    那使判官笔的汉子跑得最慢，段凌一剑掷去，力道惊人，竟是透胸而过，将他钉在了地上。他连哼也来不及哼一声，就已没了气息。
    柳逸经此一夜恶战，早已用尽了力气，这时便往地上一坐，道：“段大哥的功夫真是越来越好了，今日若不是你出手相救，我可活不成啦。”
    “你怎么会孤身一人在此？又怎么会惹上魔教妖人？”
    柳逸正要说话，却见黑暗中缓缓走出一个人来。这人一头乌发，一身黑色大氅，脸孔却莹白如玉，衬得那眉眼精致若画。
    柳逸瞧得呆了呆，段凌忙迎了上去，抢先道：“这是我的朋友。”
    柳逸点头道：“我知道，是段大哥从魔教救出来的那位公子吧？段大哥难得有这样好看的朋友。”
    段凌哼了一声，心想陆修文满脸病容，哪里称得上好看？他从前那个模样……才真正叫人移不开眼睛。
    陆修文出身魔教，对正道人士却没什么恶感，走到柳逸跟前道：“这位小兄弟脚上受了伤，马车上备有伤药，你过去裹一裹伤吧。”
    柳逸连声应好，一边站起身来，一边打听陆修文的姓名来历。段凌怕他泄露身份，忙催促两人上马车。等回到马车上，又翻出伤药来扔给柳逸，问：“你这次是一个人出门的？”
    柳逸眼圈一红，道：“我原本跟几个师兄弟结伴同行，不料半路遇到魔教之人，师兄们都遇害了，只有我仗着师父给的宝剑，拼死冲杀出来。”
    段凌蹙眉道：“这伙人好大的胆子。”
    “他们是魔教左护法座下的，近几个月来，在江湖上掀起了好大的风浪。当日参与围剿魔教的同道中人，有不少都被他们害了，每个人死法虽不相同，但是……全都被割去了首级。”
    
    第六章
    
    段凌心里咯噔一下，立刻想起了那魔教教主的尸首。他本是决斗时走火入魔而亡，但那左护法不知使了什么手段，竟在一众高手的眼皮子底下，神不知鬼不觉地抢走了他的首级。
    这一举动，既是挑衅又是威慑，果然只过了几个月，就陆续有人被割去了头颅，与那教主的尸首一模一样。想来是那左护法在下战书，要替死去的教主报仇了。
    “如今江湖上人心惶惶，尤其是参与过围剿魔教的人，就怕自己一觉醒来，已经被人割去了脑袋。”柳逸说到这里，不由得打了个冷颤，他今夜若没遇上段凌，自然也是一样的下场了。
    “不过是一群亡命之徒，杀了也就是了，有什么好怕的？”
    “段大哥你不知道，这些人阴险狡诈得很，他们……”
    “他们遇上强敌，便避而不战，遇上武功不高又落了单的人，方才痛下杀手，对不对？”陆修文上了马车后一直闭目养神，这时突然开口说了一句。
    “正是如此！”柳逸奇道，“陆公子怎么知道？”
    “猜也猜得着了。你今日遇上的那几个人，不过是天绝教的喽，上不了什么台面的，左护法派他们出来，恐怕是为了扰乱人心，背地里另有谋划。”
    段凌怕陆修文说得太多，给柳逸识破了身份，故意咳嗽几声，打断两人的话。谁料柳逸浑然不觉，还点头附和道：“我师父也怕有什么阴谋，所以叫我们师兄弟去洛阳参加武林大会，哪知半路上……”
    柳逸情绪低落了一会儿，很快又振作起来，道：“如今师兄出了事，我更是非去不可了。段大哥你也一起去么？”
    段凌这数月来为了陆家兄弟奔波，许久不关心江湖上的事了，现在既然知道魔教余孽作乱，当然不可能袖手旁观。只不过……
    他望了陆修文一眼，道：“我另有要事在身，等那件事办成了，再去洛阳不迟。”
    柳逸向来与他亲厚，这时也不怕冒失，直接问：“段大哥要去办什么事？我虽然武功不济，但师父送的宝剑还算锋利，或许能帮上些忙。”
    段凌可不敢让他跟陆修文同行，正要婉言拒绝，却听陆修文道：“柳兄弟脚上受了伤，一个人去洛阳也不方便，就先跟我们一路走吧。”
    “好呀，你们要去哪儿？”
    “就是离此地不远的陈家村。”
    两人聊得热络，谁也顾不上问问段凌的意见。段凌一张俊脸都气黑了，心道，也不想想人是谁救的，马车是谁买的，伤药是谁备着的，有这样过河拆桥的吗？
    但显然他的怒意无足轻重，第二天一早起程时，马车上多了一个柳逸，而段凌则继续充当车夫。
    柳逸出身名门正派，且是年纪最小的师弟，在门派中被师父师兄宠着，心性颇为单纯，哪里是陆修文这老狐狸的对手？两人只相处了短短一日，他就一口一个“陆大哥”叫得亲热了。
    陆修文极有分寸，在外人面前绝口不提“师弟”两字，只叫段凌作段少侠，听得段凌浑身不自在。他又将自己的身份来历编得滴水不漏，柳逸信以为真，听说他要找神医治病，还热心道：“若是那魏神医治不好你的病，便跟我去青山派吧，我有个师叔精通医理，并不比什么神医差。”
    段凌哼了一声，说：“你那师叔只会炼丹，哪里懂得医术，难道要给你的陆大哥吃长生不老丹么？”
    柳逸面上一红，也不辩解，只唰一下将帘子拉上了，放低了声音同陆修文说话。
    段凌虽然听得见他们的说话声，究竟说了些什么，却又听不真切，只知道柳逸时常笑出声来。也不知陆修文有何等本事，惹人讨厌时恨得人牙痒，讨人喜欢时，又骗得人团团转。
    段凌这一头胡思乱想，柳逸那一头也正提到了他：“段大哥最是嫉恶如仇，尤其痛恨魔教的人，见一个杀一个，从不手下留情的。不过他这样的英雄人物，喝得酒吃得肉，却偏偏上不得青楼。”
    “怎么？”
    “有一回大伙去吃花酒，两个美貌花娘见段大哥生得俊，缠住了他敬酒，那身段那嗓子，可真嗲得要命。谁知段大哥坐怀不乱，连碰也没碰她们一下。”
    柳逸瞧了瞧段凌映在车帘上的影子，压低声音道：“我私底下怀疑，段大哥练的是童子功，所以不能近女色。”
    陆修文正喝着水，听了这话，一下子咳嗽起来。
    “陆大哥，你怎么了？”
    “没事，不小心被水呛到了。”陆修文摆了摆手，也看向段凌挺直的背影，眼底微含笑意，低声说，“他现在可练不成啦。”
    段凌可不知道车内两人正说他坏话。他赶了一阵路，看看日头已经偏西，便停下马车道：“先休息一会儿吧。”
    等休息够了，又把鞭子扔给柳逸，道：“柳兄弟，你来赶车。”
    柳逸刚给段凌救了性命，自然不好意白吃白喝，乖乖跟他换了位置。
    段凌也学他将帘子拉上了，板着脸坐在陆修文旁边，眼神冷得像能甩出冰渣子来。“你到底是什么意思？让柳逸跟我们同行，又跟他这样亲近，是怕他发现不了你的身份吗？”
    “小柳性情开朗，十分讨人喜欢，我不过是想跟他多聊聊罢了。”
    “什么小杨小柳的，若是我不出声，你是不是要同他做结拜兄弟了？”
    “段少侠这是吃醋了？我也可以叫你小段啊。”陆修文笑吟吟地瞧着段凌，眼若桃花，忽然叫他道，“阿凌。”
    他从前也这么叫过几次，但每次都扮作陆修言的口吻。
    唯独这次不是。
    段凌心头一跳，半边脸颊蓦然烧得发烫，连耳根也红了。他扭头看向窗外，隔了一会儿才道：“你……别用这个称呼，只有修言才这么叫我。”
    陆修文静了静，淡淡“嗯”了一声。
    段凌等了半天也不见下文，回头一看，才发现他已经闭上眼睛睡着了。段凌想到他和柳逸聊了这么久，确实也该觉得累了，便拉过毯子来盖在他身上。
    他们这日运气还算不错，在天快黑时找到了投宿的客栈，不过客房只剩下两间了，段凌只好跟柳逸挤一个房间。
    临睡前，柳逸迷迷糊糊地问：“段大哥，你跟陆大哥出什么事了？怎么一整个晚上都不对劲，两个人谁也不说话？”
    段凌心道，难道人人都像你这样多话？嘴上却答：“话不投机，自然没什么好说的。”
    “怎么会？这一路上，陆大哥可是问了我好多关于你的事。”
    段凌心中一动，道：“他问了些什么？”
    “什么都问。”柳逸打了个哈欠，声音越来越低，“你何时开始行走江湖的，结交了哪些朋友，又有多少仇家，还有……嘿嘿，段大哥你有没有红颜知己。”
    “你都告诉他了？”
    “当然。陆大哥不是你的朋友吗？他说从小跟你青梅竹马，不过后来失散了，不知你这些年过得怎么样。”
    什么乱七八糟的？
    陆修文若真想知道这些，直接问他不就成了，何必舍近求远去套柳逸的话？
    段凌这样想着，却怎么也睡不着觉了，在床上翻来覆去，吵得柳逸也无法入睡，委屈道：“段大哥，你要是不习惯跟我一起睡，我去找陆大哥挤一挤好了。”
    “闭嘴，睡觉。”
    “……是。”
    柳逸这才闭上了眼睛。
    段凌等他睡着后，轻手轻脚的下了床，推开门走出房间。
    陆修文就住在隔壁。
    虽有月光照着，但屋里模糊一片，看不清那人的身影。段凌静静在门外站着，想了又想，终究没有敲响房门。
    第二天早上起来，柳逸发现另外两个人都没什么精神。
    是客栈的床太硬，没有睡好么？
    他倒是睡得不错，早上还吃了两个包子，心满意足地上了马车。照旧是由他驾车，段凌和陆修文坐在车内，气氛比昨日还要僵硬，大眼瞪着小眼，谁也不开口说话。
    柳逸觉得奇怪，但好在离目的地已经不远了，又赶了一天的路，到了日暮时分，总算到了陈家村。
    陈家村是个小村落，村里稀稀落落数十户人家，有一大半都姓陈。
    柳逸嘴巴甜、会说话，找人打听一番后，很快知道了魏神医的下落。
    “村里外姓人很少，只有一户姓魏的，在这里住了些年头了，平日深居简出，应当就是我们要找的神医。”
    “他住哪里？”
    “村子最东边的那间屋子就是了。”
    段凌颔首，率先找了过去。柳逸和陆修文跟在后面，没走多久，就见一间白墙黑瓦的房子，门外种了两株槐树。
    这时已快入夜了，魏家的大门却敞开着，院子里摆了石桌石凳，有一人手执棋子，正自己同自己对弈。那人相貌平平，一张脸木无表情，瞧来不过三十多岁的年纪，两鬓的头发却已斑白了。
    段凌见他面有风霜之色，确实像是隐士的模样，便上前抱拳道：“魏前辈。”
    魏神医双眼一翻，瞥了他一眼，问：“你是何人？为何踏进我家的院子中来？”
    “在下段凌，听闻魏前辈医术高明，有起死回生的本事，特地来此求医的。”
    “死了人该去棺材铺子，来找我可没用。”
    “这……在下的朋友还没死。”
    “那就是快断气了？嗯，你是怎么寻到这儿来的？”
    “魏前辈大名鼎鼎……”
    “说实话。”
    “是，是我一个走镖的朋友提起您，说您就住在这陈家村。”
    魏神医手中黑棋轻轻落在棋盘上，接着又换执白棋，沉吟道：“我确实会些医术。”
    段凌喜道：“那前辈……”
    “不过我为什么要医治一个非亲非故的人？你们一行人来路不明，焉知不是我的对头派来试探我的？”
    他说的也有道理，要求人治病，总得拿出些诚意来。
    段凌想了想，道：“不知前辈的对头是谁？晚辈不才，稍微懂得些拳脚功夫，愿替前辈分忧解难。”
    魏神医抬头看了看段凌，突然将手中棋子一扔，放声大笑起来。他笑声清朗，直笑得上气不接下气了，才摇头道：“我那对头十分厉害，岂是寻常人对付得了的？你小子这样年轻，还是别去送死了。”
    说罢，重新低头看那棋盘，挥手道：“你们走吧，别扰了我下棋的兴致。”
    段凌站着没动，道：“晚辈家中颇有田产，必不会短了前辈的诊金。”
    “财帛动人心，可惜非我所欲。”
    “前辈不肯医治我的朋友，可是怕治不了他的病，坏了你神医的名头？”
    “哈哈，激将法对我没用，你就别费心思了。”魏神医并不动怒，只是专心下棋。
    段凌见他软硬不吃，正不知如何是好，一直沉默不语的陆修文却上前两步，道：“我瞧前辈甚爱下棋，不知我是否有幸，向您讨教几招？”
    魏神医朝他面上一望，道：“你就是要求医的那个人？果然是一脸死气。唔，你是要同我赌棋么？就算我输了，也不会给你治病的。”
    “不敢。无论输赢，我下完这盘棋就走。”陆修文微笑道，“生死有命，岂能强求？”
    “好一个生死有命！偏这世上许多人看不透，非要强求。”魏神医指了指对面的位置，道，“你坐罢。”
    陆修文瞧一眼棋盘上的局面，执黑子同他厮杀。
    段凌棋艺不佳，只能看个大概，见黑子一时被逼入绝境，一时又转危为安，那魏神医脸上虽没什么表情，眉峰却紧紧皱起又慢慢舒展，可见这一局棋下得峰回路转、跌宕起伏。
    后来天都完全黑了，柳逸机灵得很，忙去点了灯来给他们照着。
    临近终盘时，魏神医每一步棋都下得极慢，一面问陆修文道：“我瞧你印堂发黑，可是中了毒？”
    “是。”
    “似乎还不只一种？”
    “大抵有数十种吧。”
    “剧毒已入肺腑，发作起来怕是生不如死。”
    “生不如死，那也比死了好。”
    魏神医“唔”了一声，忽然一把抓住陆修文执棋的手，两根手指搭上他的脉门，双目微闭，道：“你这脉象倒是古怪，像是曾遭重创，被人废了……”
    “前辈，”陆修文打断他道，“我是练功走火入魔，方才如此。”
    魏神医瞧了瞧他的神色，也不说破，只道：“今日天色太晚了，棋就下到这里吧。”
    柳逸插嘴道：“魏前辈，你跟我陆大哥还未分出输赢呢。”
    闻言，陆修文跟魏神医一齐笑起来。
    柳逸满脸茫然之色，悄悄问段凌：“段大哥，他们笑什么？”
    段凌使劲瞪他一眼，道：“你陆大哥说无论输赢，下完棋就走，现在既然未分输赢，自然是不用走了，明日再接着下。”
    柳逸这才恍然道：“魏前辈肯替陆大哥治病了？”
    魏神医没说肯治也没说不肯治，只叹息道：“且看天意罢。”
    柳逸可不管什么天意不天意，听说陆大哥治病的事有了转机，就是一阵高兴。高兴完了才发现肚子咕噜噜直叫，原来他们一直在旁边观棋，连饭也没顾上吃。
    魏神医脾气古怪，当然不会是好客之人，陈家村这等小地方，也不可能有客栈让他们打尖住店，三人只好回马车上啃干粮。
    柳逸吃饱喝足后，伸了个懒腰道：“那神医的规矩可真大得很，这个也不治，那个也不治，还是陆大哥厉害，只跟他下了盘棋，就哄得他出手相助了。不过像这等高人，越是性子怪越是有本事，肯定能治好陆大哥的病。”
    他说了半天，另两个人都是爱搭不理的样子，顿时大觉没趣，捅了捅段凌的胳膊，小声道：“段大哥，你跟陆大哥还没和好么？”
    段凌皱了皱眉头，没有做声。
    他跟陆修文又没吵架，有什么要和好的？
    何况……
    何况从来都是陆修文先来找他说话，要么使唤他做事，要么拿他寻开心。若换成他主动开口，真不知该说什么，难道又提陆修言？
    段凌憋了半天才道：“你棋下得不错。”
    “是魏前辈手下留情了。”陆修文道，“我自从不能练武，每日除了看看书、下下棋，也没别的事可干了。”
    段凌听他提起，才发觉自己对他的事一无所知。陆修文废了武功，又自愿为教主试药，这十年是怎么过的？难道日日呆在那间狭小的密室里？
    “你被关在魔教多年，想来难得有出门的机会，待你的病好了，倒是可以四处走一走，见识一下山河风光。”
    “段少侠也陪我一道去么？”
    段凌怔了一下，说：“我……若是有空的话……”
    陆修文便微微一笑，道：“借段少侠吉言，但愿能够如愿。”
    他语气淡淡，疏离而又多礼。
    段凌心里别扭了一下，倒情愿他像平日那般胡言乱语。
    柳逸见他俩终于说上话了，算是去了一桩心事，打着哈欠道：“好了好了，明天不是还要接着下棋吗？咱们快点睡吧。”
    “嗯，”段凌点点头，对陆修文道，“你今日费了许多精神，确实该早些休息。”
    陆修文笑了笑，自无异议。
    马车虽然宽敞，却也睡不下三个大男人，最后段凌抱了剑坐在车门处，也算是守夜了。
    柳逸最没心事，转眼就睡着了。段凌却有些辗转反侧，心里总觉得不太踏实。他跟陆修文算是和好了吗？还是……离得更远了？
    段凌记不清自己是什么时候入睡的，睡到半夜时，鼻端忽然闻到一股浓郁的香气。这香味像是花香，却比花香更为芬芳诱人，叫人忍不住想深深嗅上一嗅。
    段凌深吸一口气后，立刻察觉不对，连忙屏住呼吸，翻身跳下马车。不料他跳下去后，双腿竟是一软，“咚”一声栽在了地上。
    段凌这一惊非同小可。
    想他何等武功，岂会跳个马车就摔倒？一运功，却发现丹田空荡荡的，一点内劲也无了。
    另外两个人听见动静，也从梦中惊醒过来。柳逸还没闹明白怎么回事，嘀咕道：“段大哥，你半夜练什么功夫？咦，奇怪，马车里怎么这么香？”
    陆修文眉心一蹙，马上说：“小柳，这味道有古怪，赶紧闭气！”
    段凌手软脚软，扶着车辕站起来，与陆修文对视一眼，异口同声道：“追魂香！”
    这是天绝教特有的一种毒药，段凌也略有耳闻，道：“追魂香还需一味药引，我们是何时中毒的？”
    “可能是在昨日投宿的客栈里。”
    “如此说来，必定是魔教的人去而复返了。”
    “魔教？”柳逸这时也明白过来，“难道是那个左护法？”
    “不会，”陆修文冷静道，“若是左护法亲至，不必用上追魂香。”
    “追魂香香味特异，能令人内力全失，三个时辰后方可恢复正常。就算来的不是左护法，想必也不好对付。”
    段凌说着，缓缓抽出剑来。
    这剑他原本日日佩在身边，如今握在手中，却是重逾千斤。
    夜色正浓。
    而这漆黑的夜里，渐渐响起一道脚步声。
    
    第七章
    
    那脚步声不轻不重，踏在地上，震得落叶沙沙作响。段凌一听就知道，来的必定是个高手。而这等高手竟然夜半下毒，那定是个心性狠毒之人，为达目的，不择手段。
    段凌方才吸了不少追魂香，一身内力已荡然无存了，他暗自计算时辰，在天亮前是无法恢复武功了，所以逃是肯定来不及的，只能……
    段凌念头一转，对另外两个人道：“你们快下马车。”
    柳逸也中了毒，连滚带爬的跳了下来。陆修文倒是行动如常，他本身没有内力，反而不受追魂香的影响。
    脚步声越来越近。
    段凌当机立断，叫道：“柳兄弟。”
    “是。”
    “带你陆大哥去魏前辈家避一避。记着，悄悄地走过去，路上一点声音也别出，明白吗？”
    柳逸握着剑道：“明白。”
    随即又问：“段大哥你呢？”
    段凌强提一口气，翻身上了马背，道：“还好来的只有一个人，我想办法引开他。”
    柳逸也是经过生死的，知道其中凶险，道：“段大哥，你……小心。”
    陆修文这时也不避嫌了，叫了声“师弟”，道：“别忘了你答应过，要陪我游历山河的。”
    段凌深深望他一眼，说：“等我回来。”
    说罢举起剑来，在马臀上狠狠扎了一下，那马吃痛不过，长长嘶鸣一声，撒开蹄子朝前跑去。
    陆修文跟柳逸趁机躲在了一旁的草丛中。两人屏息凝神，谁也没有出声，过得片刻，果然见一道黑影从眼前掠过，快步追赶段凌的马车。夜色中瞧不清那人的相貌，但他的一身轻功却是登峰造极，轻轻几个起落，就已不见踪影了。
    段凌若被他追上，自然是九死一生。
    陆修文心中明白，却只捏了捏拳头，朝柳逸使个眼色。柳逸点点头，小心翼翼地从草丛里站起来，两人相互搀扶着，朝另一个方向走去。
    魏神医住在村子的最东面。
    这条路他们傍晚才走过，这时再走起来，却显得特别漫长。柳逸紧记着段凌的吩咐，连一句话也不敢说，到了魏神医家门口，才伸手敲响紧闭的大门。
    “咚咚咚”的敲门声在半夜里格外清晰。
    柳逸敲得手心都出汗了，只怕那魔教的人突然折返回来，听见了他们的声音。
    仿佛过来一辈子那样漫长，面前的那扇门才终于开了，露出魏神医那毫无表情的面孔。他显然是刚从睡梦中醒来，身上只披着一件外衫，不耐烦地问：“半夜三更的，敲什么门？是死人了吗？”
    “魏前辈，咱们遇上魔教的人了，若不来找您相救，可真要死人了。”
    “魔教？是天绝教吗？你们怎么招惹上那伙人的？”魏神医一边问，一边侧了侧身，让柳逸他们进了屋。
    柳逸毒性发作，身上早没力气了，一进去就软倒在地上。
    魏神医抓过他的手来把了把脉，眼神一动，说：“追魂香？这可是天绝教的宝贝，炼制殊为不易，怎么用在你们几个身上了？”
    一副嫌对方暴殄天物的样子。
    柳逸有求于他，便将事情简单说了一遍。
    魏神医听后嗤笑一声，道：“如此说来，你们前几日就遇上了天绝教的人，还杀了一人，伤了四人？”
    “不错。”
    “呵，年轻人就是见识短浅，你们跟天绝教结下这么大的梁子，怎么还敢大摇大摆的来求医？是怕人家找不着你们报仇吗？”
    “那怎么办？我段大哥还在外头呢。”
    魏神医两手一摊，道：“我只懂医术，不懂武功，这地方可以借你们避避风头，其他的却帮不上忙了。”
    仅是如此，也已担了极大的风险。
    柳逸连忙谢过，回头一看，却见陆修文一言不发的立在门口，正侧耳倾听外面的动静。
    “陆大哥，你说段大哥会不会……”
    “不会。”陆修文笃定道，“师弟答应我的事，从来没有食言过。”
    他声音不大，却令人不由自主地觉得信服。
    柳逸松了口气，问魏神医道：“前辈你既是神医，可会解追魂香的毒？”
    “这毒三个时辰后自然就解了，何须解药？”
    “三个时辰……至少要等到天亮，万一魔教的人折了回来，不只是我们，连魏前辈你也会受牵连。”
    “所以我才不肯再治病救人，这江湖上的恩怨太多，一不小心就惹上麻烦，连自己怎么死的都不知道。”他嘴上虽这么说，却伸手指了指院子里的石桌，道，“这石桌下有间密室，转动桌上的棋盘就可打开，原本是为了防备我那对头的，想不到先给你们用上了。”
    这棋盘原是固定在石桌上的，底部却可转动，柳逸走过去转了转，只听“咔咔”几声，他脚下的石砖缓缓移动，果然现出一条缝隙来。
    这等机关，普通人自是料不到的，难怪被魏神医当做保命的法子。
    柳逸正想将机关完全打开，却听外面响起一阵得得的马蹄声。他忙又把棋盘转了回去，喜道：“陆大哥，可是段大哥回来了？”
    陆修文做了个噤声的手势，沉吟不语。
    段凌是架着马车离开的，而那魔教的人是施展轻功追上去的，现在骑马回来的……会是段凌么？
    院子里寂静无声。
    只听得见那马蹄声在村里来来回回，像是在寻找什么人。过了许久，才渐渐停下来，换成了一阵笑声。
    那笑声似男似女，妖异非常，听得人头皮发麻。虽然离得甚远，但因笑的人内力深厚，每一声都像是近在耳边一般。
    接着那人开口，一字一字道：“陆修文，不必再躲了，我知道你就在这里。”
    陆修文乍然听见自己的名字，自是吃了一惊，但他很快镇定下来，仍旧没有出声。
    柳逸有些紧张地瞧着他。
    陆修文摇了摇头，示意他莫要中计。
    对方应当并未发现他们的踪迹，方才说那两句话，只是为了骗他出来。
    果然没隔多久，那人的声音又响起来：“本来左护法派我来杀那个姓段的小子，我是不大愿意的，不过一听说你也跟在他身边，我可坐不住啦。咱们许久不见，难道不该叙叙旧么？”
    说到最后一个字时，语调微微上扬，十足勾人。
    柳逸忍不住哆嗦了一下，脸上现出疑惑的神情，似是奇怪陆修文为何跟魔教的人相熟。
    陆修文听了这两句话，已猜到那人的身份了。对方非但是个熟人，而且还同他有仇。他说是来杀段凌的，那么……
    陆修文闭了闭眼睛，不让自己深想下去，听那人继续道：“陆修文，你的能耐不是大得很吗？从前仗着教主宠爱，在教内横行无忌，谁也不放在眼里，怎么如今倒做了缩头乌龟？”
    他这样一番叫嚷，村里大多数人家都已惊醒了，渐渐有了些OO@@的声响。
    “好呀，你既然不肯出来，那我只好自己去找你啦。好在这里也没多少人，我一家一家的找过去，见一个杀一个，等全部的人都死光了，总能找到你了。”
    他手段如此狠毒，听得柳逸冷汗直冒。
    陆修文却沉得住气，甚至还嘲讽的勾了勾嘴角。
    那人等了许久也不见他上当，便道：“我差点忘了，陆修文心狠手辣，从来不在乎别人的性命，我再杀多少人也没有用。不过有一个人，你却不会放着不管，对不对？”
    陆修文的心一沉，脸色霎时变了。
    “唉，我方才追着马车一路往西，没多久就追上了，那姓段的小子中了毒，一点功夫也使不出来，我提起剑来那么一斩……嘻嘻……”那人又是一阵大笑，直令人毛骨悚然，“你猜他死了没有？”
    陆修文咬了咬牙，觉得喉咙里泛起点腥甜的血味。
    “我原本是要杀他的，不过想到你向来护着他，将他看得如眼珠子一般，就留了他一条命，只斩下了他一只胳膊。不过我虽不杀他，却可以慢慢折磨他。”
    话落，马蹄声又绕着村子跑了一圈。
    只是这次又多了另一种声音，是某样重物被绑于马上，在地上拖着走的声音。
    陆修文听了，心中隐隐有个猜测，果然听那人道：“陆修文，这姓段的小子可真倔得很，受了这么重的伤，竟连叫也不肯叫一声。哎呀，他的血流得满地都是，你若再不出来，他可就活不成啦。”
    陆修文的一张脸白得可怕，抓着墙壁的手指微微发抖，那重物在地上拖行的声音，像针一样扎在他心上。他蓦地伸出手去，就要推开大门。
    魏神医冲他摆了摆手，用口型说：当心有诈。
    陆修文这时竟笑了起来，问：“魏前辈，你那密室可算安全？”
    “当然。密室里另有一道机关，触发之后，除非从里面打开密室，否则外面的人是进不去的。”
    “好，小柳，你跟着魏前辈躲起来，无论发生什么事都别出来。”
    柳逸道：“陆大哥，我没听见段大哥的声音，那人说不定是骗你的。”
    这道理他当然知道，但万一是真的呢？他不敢拿段凌的性命去赌。
    陆修文叹了口气，推开门走出去，朗声道：“杜枫，你要找的人在这里。”
    “哈哈哈，陆修文，你果然舍不得这姓段的小子。”
    随着一声大笑，一匹骏马飞驰而来，在陆修文跟前堪堪停住。这马正是段凌先前骑走的那匹，虽然夜色模糊，但也看得出被马拖在地上的只是一个麻袋。
    不是段凌。
    陆修文松了口气，并不后悔刚才走出来。
    段凌是他的软肋。
    别人拿来诈他一千次，他也会上当一千次。
    马背上那人穿一袭青色的衫子，料子之华贵，简直像是从戏台上走下来的。他相貌原本生得极俊，但左边脸颊上却有一道长长的疤痕，从额角直划到耳根，将他的一只眼睛毁了，整张脸显得狰狞而可怖。
    “陆修文，”杜枫弯下腰来，用那只瞎了的眼睛对着他，道，“好久不见。”
    陆修文冲他笑笑：“我道是谁这样没本事，对付我这么一个废人，还要用上追魂香。哈，原来是我从前的手下败将。你现在跟了左护法，他竟不嫌你蠢么？还是你当得一条好狗？”
    杜枫脸上怒气一闪而过，道：“今非昔比，你如今武功全失，也只能耍耍嘴皮子了。”
    他下了马背，一步步走近陆修文，脸孔愈发扭曲起来。
    “陆修文，我今日是来找你算账的。”杜枫抬手按了按左脸上的伤疤，道，“你从前不是威风得很吗？你当年一鞭子抽瞎我的眼睛时，可曾料到会有今天？”
    他仅剩的一只眼睛死死盯住陆修文，眼中流露出刻骨的仇恨。
    陆修文恍若未见，只是问：“段凌在哪里？”
    “他？”杜枫恶毒的笑笑，吐出两个字，“死了。”
    陆修文脸上的表情有片刻的空白。
    但他很快就弯起嘴角，轻轻笑了一下。
    杜枫问：“你笑什么？”
    陆修文并不理他，只望着他身后的夜色，乌黑眼眸莹然生辉，柔声道：“师弟。”
    杜枫心下一惊，连忙回头去看，却见身后空无一人，唯有浓黑的夜色。他只当是陆修文受了刺激，一时魔怔了，正想好好嘲讽一番，眼角倏然瞥见寒光一闪，一柄长剑斜刺过来，直取他的心口。
    杜枫的武功也当真了得，在此千钧一发之际，使出一手绝妙的轻功来，避开了这来势汹汹的一剑。饶是如此，他左臂还是被划开了一道口子，顿时鲜血直流。
    而刺他这一剑的人，剑眉星目、相貌堂堂，却正是已被他“杀”了的段凌。
    “你还没死？”
    “不过是中了一掌，又滚落了山崖，倒还死不了。”
    段凌说得轻巧，但他满身尘土，衣襟上还沾有点点血渍，显然也伤得不轻。
    陆修文走到他身边，问：“师弟，你怎么样？”
    “没事，赶回来时费了些功夫。”段凌瞧了瞧天色，道，“不过拖了一个多时辰，我的功力总算恢复了一些。”
    追魂香的效力只有三个时辰，若能等到天亮的话，段凌自可与杜枫一战。
    但杜枫岂会给他这个机会？他连左臂上的伤也没管，就拔出剑来，道：“你没死也好，正好可以当着陆修文的面杀了你。”
    说着，就是唰唰唰三剑刺出。
    他剑法并不怎么高明，与那一身轻功比起来，可说是普通得很，但胜在出手狠辣，每一剑都直指段凌的要害。
    段凌身边就站着陆修文，自是无法躲避，只得咬牙应战。他武功虽然恢复了几成，但毕竟内力不足，斗得几剑，就渐渐落了下风。
    陆修文在旁观战，早将两人的武功路数瞧得一清二楚，这时便从地上捡起一撮沙土来，朝杜枫撒了过去，口中叫道：“小心毒砂！”
    这一下时机抓得极妙，杜枫要避段凌的剑，就避不开这“毒砂”，要避开这“毒砂”，就要被段凌刺上一剑。他到底还是忌惮陆修文，将心一横，扭头避开了“毒砂”，肩头则被段凌刺了一剑。
    这还是段凌中了追魂香的缘故，若是内劲充沛时，足可在他身上捅个透明窟窿。
    杜枫吃了闷亏，心中又气又怒，叫道：“陆修文，你真是卑鄙无耻！”
    “多谢夸奖。”陆修文谦虚道，“比起你来，尚有不足。”
    杜枫大怒，忽然一个鹞子翻身，在段凌胸口上狠狠踢了一脚。这一脚势大力沉，段凌没有内力护体，竟然被他踢飞出去，重重摔在了魏家的大门上。
    “咳咳……”
    段凌身上本就有伤，这下伤上加伤，一时站不起来。
    杜枫大步上前，正要提剑杀他，忽见一人从院子里冲出来，挥剑格挡，只听“铛”的一声，同他的剑撞在一处。
    这人武功比段凌更差，非但无甚力气，而且招式平平，但他手中宝剑却是锋利无比，杜枫与他双剑一交，剑上竟然豁开了一道口子。
    “小柳，”陆修文道，“你怎么没躲起来？”
    柳逸退后一些，横剑护在段凌身前，道：“你跟段大哥在外头拼命，我怎么能一个人苟且偷生？我虽武功不济，但也绝非贪生怕死之辈，大不了就是一块死了。”
    “好！”段凌长笑一声，撑着剑站起来，道，“柳兄弟，咱们并肩子上。”
    柳逸应了一声，跟段凌联手向杜枫杀去。
    只听刀剑相交的声音不绝于耳，三人很快战成了一团。
    其中柳逸的功夫最弱一些，力气又没有完全恢复，靠着宝剑之利，才勉强应付了几招，就有些左支右绌了。
    杜枫经验老道，故意卖了他一个破绽，而后一掌拍出，正打在他胸口上。
    柳逸登时后退数步，“哇”的吐出一口血来，手中宝剑也掉在了地上。
    段凌将牙一咬，兀自与杜枫缠斗不休。他的体力这时也到了极限，剑法早已没了章法，却还是一剑又一剑的使出来，一副要跟杜枫同归于尽的架势。
    陆修文瞧得明白，不由得朝魏神医望了一眼。
    魏神医见他看向自己，连忙摇头道：“我只是看个热闹，可不想跟你们同生共死。若你们当真死了，我倒是可以帮你们收尸。”
    “如此，有劳魏前辈了。”
    陆修文也不强求，反而向他道了谢。
    这时段凌的右腿被杜枫刺中，终于站立不住，倒在了地上。方才一番拼杀，他身上多了无数伤口，正自血流如注，他却不肯认输，回头看了看陆修文，又是一剑挥出。
    杜枫岂会让他如愿？嘿的一笑，一脚踏住他的手背，将他的手往地上碾了碾。
    “段大哥！”柳逸扑上来救人，被杜枫踢了开去。
    杜枫身上也受了些伤，青色的衫子染成了红色，衬得他的脸孔愈发骇人。他这时稳占上风，却不急着杀人了，目光一一扫过众人，最后落在陆修文身上，哈哈笑道：“陆修文，你不是最看重这个师弟吗？你说我该怎么杀他？是挖出他的眼睛来，还是剖出他心来？或者是剥皮抽筋、开肠剖肚？放心，我会留你一口气，让你亲眼瞧着他是怎么死的。”
    他对陆修文恨之入骨，满心想瞧瞧他跪地求饶的样子，谁知陆修文神色淡淡，仿佛并未听见他的话，只是很轻很轻的叹了口气。
    这叹息声中藏着嘲弄之意，然后就见陆修文弯下身，拾起了柳逸掉在地上的那柄剑。
    剑尖一寸一寸的上挑，最后指向杜枫剩下的那只眼睛。陆修文慢悠悠道：“你耍够威风了罢？接下来，是不是该试试我的剑法了？”
    
    第八章
    
    此言一出，众人皆是一惊，齐刷刷瞧向他。
    杜枫先是变了脸色，接着却大笑起来，道：“不必虚张声势了，你当我不知道么？你一身功夫早已废了。”
    陆修文的手指修长白皙，看起来像是下棋的手，而非握剑的手，但他将手中宝剑握得极稳，道：“一个人没了武功，难道不能从头练起吗？我可不像你这废物，十年来也不见长进。”
    杜枫对他的话半信半疑，道：“就算你重新练好了功夫，你也已中了追魂香的毒！”
    陆修文好笑道：“若非因为追魂香，我会容你活到现在？不过你抬头瞧一瞧，天可是快亮了。”
    杜枫悚然一惊，这才发现经此一番恶战，天际已现出了一丝微光。
    追魂香的效力只得三个时辰，天一亮就解了！
    陆修文提着剑朝杜枫走去，一边走一边问：“还记得我当初为何抽瞎你一只眼睛么？”
    “哼，不就是动了一下你那宝贝弟弟。”杜枫对他又恨又怕，不自觉地后退了一步。
    陆修文瞧一眼段凌身上的伤，道：“那你应该知道，这世上有些人可以动，有些人……却连碰也不能碰。”
    他面容沉静，语气平平淡淡，与邀人喝酒赏花无甚分别。唯独一双眼眸深不见底，看得杜枫心头发凉。
    多年来，败于陆修文手下，且被抽瞎左眼之事，一直是杜枫心中大恨。他犹豫了一下，不知该直接同陆修文拼命，还是先抓了段凌做人质？
    这时却听陆修文道：“你若是怕了，不如现在转身就逃？”
    杜枫听了这话，反倒定下心来，哈哈笑道：“陆修文，你唱得好一出空城计，我差点上了你的当了。”
    说罢也不再理会段凌，足下轻轻一点，飘然跃至陆修文身前，举剑就刺。
    陆修文见他出手，唇畔露出一抹不易察觉的笑容。
    两人顷刻间过了数招。
    杜枫剑法极快，看得人眼花缭乱。陆修文却是举重若轻，慢吞吞地举剑，慢吞吞地出剑，但每一剑的时机都拿捏得极为精准，明晃晃的剑尖始终指着杜枫的右眼。
    杜枫明明是要杀他，但为了保住自己的右眼，不得不回剑相救，陆修文手腕一抖，很快避了开去，从头至尾，两人的剑竟一次也未相交。
    打斗时，陆修文脚下步伐变换，一步一步往后退去。杜枫攻势连绵，不知不觉跟着他走了几步，两人一路从魏家大门外打到了院子里。
    杜枫久攻不下，突然发了狠劲，剑交左手，一掌拍向陆修文肩头。
    陆修文来不及变招，被他拍了一掌，手中宝剑“铛啷”一声落在地上，踉跄着倒退几步，正撞在院中的石桌上。
    杜枫这一掌拍中，方印证了心中猜测，喝道：“陆修文，你果然武功全失，空有剑招，却一点内力也无。”
    “是啊，”陆修文粲然一笑，说，“我骗你的。”
    杜枫气怒交加，挥剑就要取他性命。
    陆修文不闪不避，伸出手来抓住了他的剑刃，另一手则背至身后，转动桌上的棋盘。
    只听得“咔咔”声响，地上的石砖缓缓移动，杜枫的脚下出现了一道黑qq的缝隙。
    杜枫料不到这小院中会有机关，呆了一呆，才知道自己又上了陆修文的当。重新练武是假，空城计也是假，陆修文一番做作，不过是为了引他到这石桌旁来。
    杜枫的身体急速下坠，眼看就要落进地底的密室中去，但他到底是一方人物，这般危急关头也未乱了心神，双掌在地面一拍，就要拔地而起。
    陆修文岂会容他逃脱，拼尽全力推了他一把。
    杜枫脸容狰狞，死死抓住了陆修文的手。
    “陆修文，我就算要死，也拉你一起死。”
    “那就如你所愿。”
    陆修文笑了笑，眼中又露出那种冷若冰霜的神情，纵身一跃，同他一起跳进了密室中。
    “咔咔……”
    不知是谁触动了密室的机关，地面的石砖再次移动，缝隙渐渐合拢，不留一丝痕迹。
    这一下事出突然，从陆修文激怒杜枫，到两人比剑，再到陆修文转动棋盘上的机关，不过短短几个瞬息，等众人回过神来时，两人已双双跌进了密室。
    “陆修文――”
    段凌挣扎着从地上站起来，头一个朝石桌跑去，但他跑得太急，半路上竟还摔了一跤。他也不管自己浑身是伤，很快又重新爬起来，快步冲到陆修文消失的地方。
    地面上的石砖严丝合缝，他使劲捶了几拳，见毫无动静，便转头问魏神医道：“这下面是什么地方？”
    魏神医这时可不能袖手旁观了，走过来道：“是为了防备我那对头，造来保命用的密室。放心，掉下去死不了人的。”
    柳逸一瘸一拐的走过来，急道：“陆大哥一点武功也没有，与那魔教的人共处一室，岂不是……”
    段凌打断他的话，对魏神医道：“机关在哪里？快将这密室打开！”
    “昨日来求医时何等低声下气，今天怎么狠霸霸的像是来讨债的？”魏神医小声嘀咕了一句，动手去转石桌上的棋盘。
    棋盘倒是转动了，但地上的石砖动也不动，没有丝毫反应。
    魏神医“唔”了一声，不由得皱紧了眉头。
    段凌忙问：“怎么了？”
    “不行，打不开了。”魏神医道，“密室里另有一道机关，一旦被触动，从外面是开不了门的。这也是为防万一，假使我那对头寻到这里，又发现了石桌的秘密，也没法进密室去抓我。”
    段凌可没耐心听他唠叨他跟对头的事，追问道：“还有其他的路进密室吗？”
    “没有了，不过里面备有清水和干粮，就算一个月不出来也饿不死。”
    段凌心急如焚。
    他虽只听到三言两语，但也知道陆修文跟那魔教的人有仇，别说一个月了，他只怕连一炷香也支持不了。
    段凌想到这里，半点时辰也不敢耽搁，双目一扫，从地上捡起柳逸的宝剑，道：“柳兄弟，你的剑借我一用。”
    说罢将剑身插进两块石砖的缝隙中，用力撬动石砖。
    柳逸这柄剑乃是削铁如泥的宝剑，他这样一使力，石砖倒真的松动了一些。
    柳逸也不吝惜宝物，拔了匕首出来道：“段大哥，我来帮你。”
    一时间石屑纷飞。
    两人互相配合，竟是要硬生生掘开密室的门。
    魏神医当初费了许多心血才造得这密室，见两人如此糟蹋，忍不住在旁边道：“密室里的机关寻常人是不会知道的，那姓陆的小子倒是听我说起过，我瞧他根本就是一心赴死，要跟天绝教的人同归于尽了……”
    段凌没有做声，只是回头看了他一眼，眼神异常冰冷。
    魏神医心下一凉，立时噤了声。
    铺在地上的石砖颇为厚实，两人用剑掘了半天，也只见那缝隙扩大了一些，要想进去救人，却不知要等几时了。
    柳逸正觉灰心，却忽听下面传来了一道古怪的声响。
    “啪！”
    柳逸的心一颤，忙问段凌道：“段大哥，你有没有听见什么声音？”
    段凌伏下身去，将右耳贴在地上。他耳力比柳逸更好，只听了一会儿，面上就失了血色，握着剑的手微微发抖，手背上青筋毕现。
    “段大哥？”
    段凌深吸一口气，嗓子有些哑，说：“是鞭子的声音。”
    柳逸小声说：“我记得那魔教的人说，他的眼睛是被陆大哥一鞭子抽瞎的。”
    而陆修文武功全失，当然不可能再使鞭子，所以……这声音……
    柳逸不敢深想下去。
    段凌反而镇定得多：“这至少说明，陆修文现在还活着。”
    他说完看了看天色，道：“天亮了。”
    柳逸不解其意，却见段凌将宝剑扔了，低头看一眼自己的手掌，然后一掌拍在地上。
    “嘭！”
    这一掌用上了内劲，果然拍得那石砖震了震，表面出现了一丝裂痕。
    柳逸确实听说过开碑裂石的掌力，但段凌的内功显然未到这个地步，而且追魂香的毒刚解，他急着催动内力，身体也绝对吃不消。
    柳逸虽然一心救陆大哥，却不得不劝道：“段大哥，别打了，你的手掌会废掉的。”
    “无事，”段凌神情不变，道，“右手废了，还有左手。”
    他强行催动内力，连续拍出几掌后，忽然觉得一阵气血翻腾，抬手抹了抹嘴角，竟看见一片殷红。
    他知道内息已乱，这是遭了反噬，但是不敢停下来。
    陆修文还活着。
    但也只是还活着而已。
    密室里传来的声响越来越清晰，能听见鞭子抽打在人身上的声音，间或夹杂了几声闷哼――急促而短暂，立刻就被压了下去。
    段凌曾经挨过鞭子，知道那是怎样的疼痛。而如今这一鞭又一鞭，正落在陆修文身上。
    那个高高在上、从来只拿眼角看人的陆修文。
    那个武功尽废、只剩下数月之命的陆修文。
    他明明是有机会逃走的，却偏偏在最危急的关头站出来，提了剑与杜枫对峙。
    段凌知道他这是为了救谁。
    然而为什么救他？
    他心头乱成一片，双手一掌掌打在地面上，毕竟是血肉之躯，手掌很快就被血染红了。
    “啪！”
    又是一道鞭子声响起来。
    段凌忍不住叫了声：“陆修文！”
    无人应他。
    他只听见气若游丝的闷哼声。
    他的心仿佛被人狠狠抽了一下，猛地紧缩起来，皮开肉绽，血肉模糊。
    ###########
    “啪！”
    又是一鞭子落下。
    这次是打在额角上，陆修文只见眼前飘起一蓬血雾，接着就有温热的液体顺着额头淌下来，一直淌进他眼睛里。
    整个世界都像染上了一层血色。
    陆修文瞧了瞧站在他面前的杜枫，道：“你这鞭法使出来，比我可差得太远啦。”
    杜枫甩了甩手中鞭子，眯起眼睛道：“我没功夫听你耍嘴皮子，快说，要怎么离开这鬼地方？”
    “我不知道。”
    “你知道怎么开启机关，会不知道怎么出去？”
    “这密室是此地主人魏前辈修建的，我只知转动棋盘可以开启机关，其他的却一无所知了。”
    杜枫冷哼一声，并不相信他的话，手腕一抖，又是一鞭打在陆修文身上。
    陆修文没有武功，之前又挨了一掌，摔下来后，很快就被杜枫制住了。他们身处的这间密室不过数尺见方，光线昏暗，地方狭小，杜枫找了一圈，没有发现出去的通道，而头顶上的石砖又已阖上了，只好威逼陆修文说出离开的方法。
    陆修文好不容易骗得杜枫进这密室，自然什么也不会说，虽挨了一顿鞭子，却连叫也没叫一声。
    “你不说也没关系，反正你那师弟还在上面，我不信他不来救你。”
    “是啊，不过等他打开石门时，追魂香的毒已经解了。若是正大光明的打一场，你真以为自己赢得了他？”
    杜枫跟段凌交过手，清楚他武功确实不差，在密室呆的越久，对他就越为不利。于是手中鞭子一扬，如疾风骤雨般狠狠朝陆修文抽去。
    陆修文一身黑衣早被血水与汗水浸湿了，身上几处破损，露出血淋淋的口子来，额角上那道伤尤其严重，血断断续续地滴下来，将他半边脸颊都染红了。他却始终没有叫出声来，偶尔闷哼一下，也立刻压了下去。
    杜枫没有问出答案，反而打得自己的手也酸了，他知道陆修文最在意的就是段凌，故意道：“那姓段的过了这么久还没动静，看来是不打算救你了。”
    陆修文浑身是伤，连站也站立不住，顺着墙壁缓缓坐倒下去，笑道：“那也无妨，我瞧这密室里备有清水干粮，住上一个月不成问题。待你死了，我吃你的肉饮你的血，还可再熬一个月。”
    “哼，看来你是急着找死。”杜枫怒极反笑，一步步走到陆修文身前，用鞭柄抬起他的下巴，问，“你猜……我为何随身带着鞭子？”
    “为了有朝一日遇上我，好找我报仇么？”
    “没错。不过我没你那么狠，一鞭子就能抽瞎人的眼睛，所以……”杜枫将鞭柄一转，再用劲一拔，竟抽出一把小巧锋利的匕首，厉声道，“我做梦都想着，如何亲手挖出你的眼珠子来。”
    说着，冰凉的匕首顺着陆修文的面颊一点点划上去，最后贴在了他的眼睛上。
    陆修文并不闪躲，平静地闭上了双眼。
    杜枫扯了扯嘴角，打算多折磨他一会儿，手腕一转，一刀扎在了他的肩膀上。
    陆修文顿时鲜血直流，杜枫却并不放过他，手握着那柄冷冰冰的匕首，在他伤口里缓缓转动起来。
    “唔……”
    伤口被反反复复的翻搅着，这般痛楚，远胜过先前那顿鞭打。陆修文脸色一白，背上冷汗直流，连嘴唇都被他自己咬出血来。
    杜枫一面欣赏他强忍疼痛的表情，一面道：“就算现在杀了你也没关系，外面的人迟早会打开这间密室的，到时候我把你的尸首往外一扔，自然可以趁乱脱身。或者，我将你那师弟也杀了，好让他去地下陪你？”
    陆修文听了这话，陡然间睁大眼睛，冷冷地瞧着杜枫。
    杜枫对他这神情痛恨至极，立时就要拔出匕首来剜了他的眼睛，不料手指竟僵在了那里，动弹不得。接着是手臂，身体，乃至脖子……全身都像是麻痹了一般，完全失去了知觉。
    他惊恐地瞪着陆修文，唯有嘴巴还能微微蠕动：“怎么会……”
    “终于发作了？”陆修文笑了笑，似乎一切都在他预料之中，“若是再晚一些，我的眼睛可就保不住了。”
    “你……到底……”
    “你也是会使毒的人，难道不知道自己中了毒吗？”
    说话间，杜枫的嘴角开始流出血来，然后是双眼和双耳，他却还是一副无法置信的表情，问：“你是……什么时候……下的毒？”
    “就是刚进密室，你打我第一鞭的时候。”
    “不可能……”
    “你完全没发现任何蛛丝马迹，是不是？你可能不知道，我曾经替教主试过药。”陆修文抬手抹了抹额头上的血迹，随后将手凑至唇边，用舌头慢慢舔净，俊美的脸孔上现出一丝妖异之色，“我体内的毒已入肺腑，而其中最毒的……就是我的血。”
    “不过这血在开阔之处毫无用处，唯有在这样狭小的斗室里，你闻到后才会中毒。”
    杜枫这才明白过来：“一切……都是你算计好的……”
    “当然。不然你以为我为何要跟着跳进来？又为何要故意激怒你？”
    杜枫这时已完全毒发，七窍流血，直挺挺的倒了下去，却还是问：“你是……为了杀我？”
    陆修文遍体鳞伤，连站起来的力气也没有了，便干脆往前一倒，手脚贴在地上，一点一点的往前爬，最后爬到杜枫身旁，对他道：“没错。”
    “为什么？你伤得这么重，就算杀了我，你自己也活不成了。”
    陆修文笑笑，语气十分轻柔：“还记得你先前说，要怎么对付我家师弟么？你说要将他剥皮抽筋、开肠剖肚。”
    他越说下去，声音就越冷：“我怎么可能留你性命？”
    陆修文说着，伸手握住扎在自己肩头的那柄匕首，猛地一用力，将匕首硬生生拔了出来。这一下的疼痛并不亚于扎进去时，伤口崩裂，好不容易止住的血又流了出来。陆修文却恍若未觉，反而低声一笑，用匕首抵住杜枫的脖子，一字一字说：“只有杀了你，才能永绝后患。”
    手起，刀落。
    
    第九章
    
    第一场雪落下来时，陆修文终于从昏睡中清醒过来。
    他之前已昏迷了整整三天，醒来后只看了段凌一眼，叫了一声“师弟”，就又睡了过去。段凌忙将正在院中赏雪的魏神医叫了过来，要他给陆修文把脉。
    魏神医满脸不耐，随意探了探他的脉息，道：“说过多少遍了，他这病没什么好治的，该醒的时候自然会醒，若是一直醒不过来，那就是……”
    段凌瞥他一眼，那眼神比屋外飞扬的大雪还要冷上几分。
    魏神医便说不下去了，摇了摇头，道：“他既然醒过一次，病情就是有所好转了，迟早还会再醒过来的，慢慢等罢。”
    段凌这才松了口气，仍旧在床边守着。他双手缠着厚厚的白布，若非魏神医医术高明，又取了上好的金创药给他用，这双手恐怕早就废了。
    那一日，他拼上一身内力，靠着一双肉掌，总算把地面的石砖击碎了。进到密室后，里面的景象叫他毕生难忘――狭窄的石室内流了满地鲜血，血腥味浓得刺鼻，杜枫仰面躺在地上，喉咙处一道长长的割痕，显然已经断气了，仅剩的那只眼睛却睁得极大，死不瞑目；陆修文则一动不动地倒在旁边，浑身上下都是伤口，一袭黑衣被染成了暗红色，瞧不出是死是活。
    段凌的心跳停了一瞬，竟不敢上前去探他的鼻息。
    还是魏神医进来瞧了瞧，喊了一声：“这密室有古怪，快把人抱出去。”
    段凌才回过神来，连忙将陆修文抱了起来，碰触到那人温热的身体，感觉到他微弱的呼吸，他的心才落回原处。
    魏神医还算好心，见陆修文伤成这样，倒没有赶他们离开，反而让出了客房来，又是金针止血，又是开方抓药，费了不少名贵的药材，方保住陆修文的一条命。
    段凌自是连连道谢。
    魏神医也不客气，摆手道：“我是看那姓陆的小子顺眼，方才救他性命的，可不是瞧了你的面子，不必谢我了。”
    随后柳逸又将杜枫的尸首从密室里弄了出来，魏神医察看一番后，奇道：“怪了，这人是先中了剧毒，然后才被人一刀割断喉咙的。”
    “密室里藏有毒药？”
    “当然没有。密室的门一开，我闻着那味道就觉得不对劲，想必是姓陆的小子搞得鬼。嗯，他倒是有本事。”
    当时密室里只有陆修文和杜枫两人，杜枫当然不会自己抹脖子寻死，那杀了他的人，必然就是陆修文了。但奄奄一息的陆修文是如何打败武功高强的杜枫的？魏神医跟柳逸两人讨论了半天，也猜不透其中内情。
    段凌可没功夫去猜这个，只在床边等着陆修文醒来。
    陆修文伤得极重，身上那些鞭痕也就罢了，最要命的是肩上的那处伤口，深可见骨，血肉都被搅烂了，像是一个血淋淋的窟窿。
    见多识广如魏神医，给他包扎伤口时也直抽冷气，说寻常人伤成这样，早疼得昏死过去了，哪里还能举刀杀人？
    只是他这么一受伤，本就病弱的身体自是雪上加霜，激得体内的毒提早发作，真正是药石罔效了。照魏神医的说法，他甚至很可能一睡不醒……
    如今陆修文终于醒了，对段凌来说无疑是个好消息。几天前那场恶战，他受得伤也不轻，又在床边守了几夜，实在困倦至极，不知不觉地靠着床头睡了过去。
    睡到半夜时，感觉有一只手轻轻抚过他缠着布条的双手。
    屋里蜡烛未熄，段凌一睁开眼睛，就对上一张熟悉的俊颜，脸色虽然苍白，但乌黑眼眸如寒星一般，微微含着笑意。
    “陆修文……”
    “师弟，”陆修文盯着他那双手，问，“你的手怎么受伤了？”
    他为了救陆修文出来，一双手险些废掉的事，段凌自然不会说出口来，只含糊道：“一点小伤而已。”
    接着又连声问：“你才刚睡醒，要不要喝点水，或是吃点东西？还是……我这就去找魏前辈过来瞧瞧？”
    陆修文看一眼窗外的天色，道：“三更半夜的，何必去吵醒别人？”
    “可是你的身体……”
    “我身体好得很，就是有些渴了。”
    段凌忙去桌边倒了杯水，因双手不太灵便，格外的小心翼翼。
    陆修文就着他的手喝了几口水，道：“离天亮还早得很，师弟你也去休息吧。”
    “我白天才睡过，现在不觉得困，正好留下来陪你。”
    陆修文也不勉强他，环顾四周，问：“这里是魏前辈家？”
    “嗯，你伤得太重，不宜来回折腾，魏前辈便借了客房给我们，又尽心竭力医治你的伤，什么好药材都用上了，连诊金也没有收。”
    “我的病……魏前辈怎么说？”
    “他说……”段凌顿了顿，飞快地说，“他已经拟好了几个方子，只要好好调养，你的身体总会好转起来的。”
    他扯起谎来面不改色，叫人瞧不出一点端倪。
    陆修文“嗯”了一声，脸上没什么表情，也不知信了还是没信，只是问：“你那天受的伤，魏前辈也都治过了？”
    “当然。”
    陆修文便点点头，借着屋内昏黄的烛光，仔仔细细、认认真真地打量了段凌一遍。
    他看得太过专注，段凌觉得浑身不自在，咳嗽一声，问：“你看什么？”
    陆修文忍不住微笑起来。
    他肩上的伤太重，只有一只手能动，这时便伸出那只手来，轻轻碰了碰段凌的脸颊，目光如水一般：“还好，师弟你平安无事。”
    段凌面上一热，不由得别开脸去。
    陆修文微微怅然，手在半空中停了一会儿，才慢慢收回去。
    段凌却转过头来，看着他道：“这回若非你出手杀了杜枫，我恐怕已死在他剑下了，算是……你救了我一命。”
    陆修文眨眨眼睛，说：“怎么？师弟是要以身相许吗？”
    边说边掀开被子，给段凌腾出地方来。
    “别胡闹，”段凌忙扑上去把被子盖好了，斥道，“你身上有伤，着凉了怎么办？”
    陆修文乐不可支，笑够了才说：“杜枫同我有仇，不是他杀了我，就是我杀了他，师弟不必放在心上。”
    段凌没有出声，只低头着将被角严严实实地压好，道：“天还没亮，你再睡一会儿吧。”
    陆修文说了这么多话，确实觉得累了，又闭上眼睛睡了过去。
    段凌却没睡，静静在床边坐着。
    隔了片刻，只听“嗤”的一声，桌上的蜡烛熄灭了。段凌一动不动，仍旧在那黑暗中坐着。
    第二天一早，柳逸听说陆修文已经醒了，立刻拉着魏神医跑了过来。
    魏神医照例给陆修文把了脉，重新开了一副方子，之后就被柳逸挤了开去，只见他拉着陆修文的手说个不停：“陆大哥，你醒得正是时候，今天可以喝上热腾腾的腊八粥了。”
    “今天是腊月初八？”
    “嗯，你这一睡，就睡了整整三天。那天段大哥从密室里抱你出来时，那样子可真吓人。多亏魏前辈妙手回春，将你救了回来。”
    “魏前辈确实医术高明。”
    “对了，我跟魏前辈打了个赌，猜你是如何杀掉那个杜枫的，你快跟我说说，我猜的对不对……”
    趁柳逸说得起劲，段凌悄悄拉魏神医出了房门，压低声音问：“他的病到底怎么样？”
    魏神医反问：“你要听真话还是假话？”
    段凌皱了皱眉，显然耐心已快告罄。
    魏神医便叹了口气，道：“其实无论真话假话，你我心中都已有了答案，甚至姓陆的小子自己，也是心知肚明的。现在唯一不知道真相的，怕是只有小柳了。”
    段凌瞧一眼笑得兴高采烈的柳逸，以及陪他说笑的陆修文，心里突然闷得厉害。
    对于自己的身体状况，陆修文绝对比任何一个人都要清楚，但是他一点声色不露，平平静静的接受了这个命运。
    反而是段凌接受不了。
    “魏前辈，当真没有别的办法了？譬如起死回生的灵药……”
    “生死有命，你我皆是凡人，岂能逆天而行？”
    “若是那一天，杜枫没有找上门来呢？若是陆修文没有受伤，你有没有可能救他？”
    魏神医沉吟道：“你们当日来求医时，那小子虽是一脸死气，但脉象中仍有转机。如果先压制住他体内的毒，再慢慢调理身体，虽说治不好他的病，但让他多活上三、五年，却是不成问题的。”
    “我明白了。”段凌闭了闭眼睛，向魏神医道了谢，转身朝灶房走去。
    魏神医瞧着他的背影，心中大觉不忍，道：“有空就多陪着他罢，若我料得不错，怕是……过不了今年了。”
    段凌脚步一顿，似乎踉跄了一下，但很快就稳住身形，继续往前走去。
    到得中午时，段凌端了两碗粥回房间。
    “腊八粥！”柳逸欢呼一声，说，“段大哥你去外头买的？”
    段凌避而不答，端了一碗给陆修文，道：“我问过魏前辈了，你身上有伤，喝点粥正好。”
    陆修文只尝了一口，眼睛就亮起来，肯定的说：“是师弟亲手做的。”
    “怎么可能？”柳逸塞了满嘴的粥，嘟囔道，“段大哥的爹是一派掌门，干什么都有人伺候着，怎么会自己煮粥？”
    陆修文但笑不语，却将一碗粥吃得干干净净。
    吃完后，段凌以陆修文需要休息为由，果断将柳逸赶了出去。
    “柳兄弟太不知分寸了，整日吵吵闹闹的，也不怕打扰到你。”
    “无妨，有小柳在，我倒觉得热闹许多。”
    段凌心中一动，问：“要不要我写封信给修言，让他过来陪你？”
    他们离陆修言隐居的山谷并不太远，若是快马兼程赶来，几日也就到了。
    “不必了。”陆修文望了望窗外的雪景，摇头道，“再过几天就要过年了，修言现在有妻有子，何必让他这个时候来回奔波？”
    他想了想，道：“等过完了年，再叫他过来吧。”
    段凌想起魏神医的那番话，心不禁一沉，静了静才说：“……好。”
    陆修文同段凌说着话，渐渐困倦起来，靠在他肩头睡了过去。段凌给他掖了掖被子，见他的手就在身旁，便伸出手去，轻轻握了一握。
    这天是腊月初八，离除夕还有二十几日。
    ……只剩下二十几日。
    ############
    陆修文的伤好得极慢，几天后虽能下地走路，却只能在屋里呆着，外头天气太冷，段凌始终不准他出门。
    柳逸怕他觉得闷，便动手捏了三个雪人，摆在窗口供他赏玩。当中那个最精致的当然是柳逸自己，另两个五官糊成一团的，则分别是段凌和陆修文。
    没想到过了一夜，柳逸第二天过来一看，发现窗口的雪人换了位置，段凌和陆修文的那两个紧紧挨在一起，他自己的却被挤到了旁边。
    柳逸疑惑道：“陆大哥，有谁动过这些雪人吗？”
    “谁知道？”陆修文正低头看书，连眼角也不抬一下，悠然道，“或许是被风吹的吧。”
    风怎么吹得动？
    柳逸百思不得其解。
    但他也没机会解答这个疑问了，当天下午，他就收到师门的飞鸽传书。原来是他迟迟未去洛阳，他师父终于坐不住来找人了。柳逸早传了消息回去，将半路被魔教劫杀的事简单说了，这次既然他师父也来了，他当然得赶去同师父会合。
    柳逸跟陆修文相识不久，两人却甚是投缘。柳逸临走前拉着陆修文说了许多话，还约好了等他得空时，就回来探望陆修文。
    陆修文笑着应下了。
    段凌心思缜密，怕柳逸半路上出事，还特意送了他一程，确定他安全无虞后，才快马赶了回来。
    他回魏宅时正是日暮时分，天色半明半暗，一进门，就见一人正坐在石桌旁弹琴。那人一身白衣，背对着他而坐，琴声断断续续，像是用手指随意拨弄出来的。
    待段凌走得近了，那人才转回头来，霞光勾勒出他俊美的侧脸，他温文一笑，柔声道：“阿凌。”
    一切如在梦中。
    段凌恍惚觉得熟悉，叫他道：“修言？”
    “嗯，我过来看看你。”那人说着，朝段凌招了招手。
    段凌情不自禁地一步步走过去。
    那人主动伸手环住段凌的腰，叹息似的低喃道：“阿凌，你不知道我有多想你……”
    段凌微微弯下腰。
    那人便抬头吻向他的唇。
    双唇快要相触时，段凌突然转开脸孔，说：“陆修文。”
    陆修文一下失了力气。他仿佛有些失望，问：“你怎么总能认出我来？”
    段凌反问：“你怎么总爱装成修言？”
    陆修文呆了一瞬，慢慢松开环在段凌腰上的手，道：“谁叫师弟守身如玉，让我连一个吻也骗不到。”
    段凌没有理他，只把人从石桌旁拉起来，问：“魏前辈呢？怎么让你一个人坐在院子里？”
    “快过年了，魏前辈去镇上采买些东西。”
    “这琴……”
    “是我从书房里找出来的。”
    段凌点点头，解了披风下来裹在他身上，半扶半抱的将人弄回屋里，又倒了杯热茶给他暖手。等一切收拾妥当后，才开口道：“修言若是真的来了，必然是守着你这个哥哥，而不是在院子里等我。在他心中，自然是你重要得多。”
    陆修文安静了片刻，捧着茶杯道：“若说我曾经羡慕过修言，你信不信？”
    段凌自然不信：“为什么？你样样都强过修言，武功比他好，心机比他深，当年在魔教里，甚得教主喜爱，要风得风、要雨得雨……”
    “但我有一样比不上他。”
    “是什么？”
    陆修文眼眸一转，却不肯再说下去了，一口一口喝着杯子里的茶，过了一会儿方道：“我爹娘过世得早，从小就跟修言相依为命。这以后很多年，在旁人眼里，我不是陆修文，而是那对双生子中的哥哥。即使是教主……虽然当了我的师父，有时也会将我和修言弄混。”
    “明明只有脸长得像而已。修言喜欢穿白的，我却喜欢穿黑的；修言喜欢辛辣的食物，我却碰也不碰；修言容易相信别人，我却生性多疑；修言温和善良，我却……哼，心狠手辣。”
    “我故意换上修言的衣服，扮成他的样子骗人，是因为我想知道，有没有人能认出我来？”陆修文蓦地抬起头，直视段凌的眼睛，“我想找找看，这世上有没有一个人，觉得我是独一无二的。”
    段凌的心怦怦直跳，问：“然后呢？你找到那个人了吗？”
    屋子里太安静，连彼此的呼吸声都清晰可闻。
    陆修文正要说话，却听魏神医在外面叫道：“姓段的小子，快出来帮我搬东西。”
    魏神医这趟去镇上，倒是收获颇丰，置办了不少年货回来。段凌跟陆修文一直借住在他家中，又得他治病救命，当然得卖些苦力。
    段凌应了一声，不得不起身去帮魏神医的忙。
    陆修文便倚在窗口看着。
    两人来来回回搬了几趟东西，其中有不少药材，都是为陆修文准备的。段凌不时抬起头来，朝陆修文的方向望一望。
    陆修文在黑暗中朝他微笑。
    “找到了。”
    他自言自语的低喃着，先是一笑，接着语气一转，用一种漫不经心的口吻，缓缓道：“可是他却喜欢上了别人。”
    段凌帮魏神医搬完了东西回来，发现陆修文已经躺在床上睡着了。他最近精神不济，总是睡着的时候多，清醒的时候少。
    段凌还记着陆修文先前的那番话，他心中隐隐有个猜测，既想知道答案，又怕知道答案，在床边站了好一会儿，才回自己的房间休息。
    他当天夜里做了一个梦。
    梦见暮色茫茫，他推开魏家的大门，看见一个人正坐在石桌旁弹琴。
    琴声叮叮咚咚的，根本不成调子。
    段凌一听就知道，这定是陆修文又在假扮弟弟了。他一步步走过去，果然见那人转回头来，眉目若画，眼波如水。
    “阿凌。”
    他伸手环住段凌的腰，模仿陆修言的语调唤他，嗓音却更为低沉。
    段凌想，他怎么可能认不出来？
    “阿凌，你不知道我有多想你……”
    段凌微微弯下腰。
    陆修文便抬头吻上他的唇。
    双唇快要相触时，段凌知道自己该转开头了，陆修文却勾起眼角瞧着他，含笑道：“师弟。”
    段凌心头一荡，竟然舍不得移开眼睛了。
    陆修文温软的唇轻轻覆上来――
    “嘭！”
    段凌猛地睁开眼睛，从梦中惊醒过来。他是被隔壁房间传来的声响弄醒的，一颗心跳甚急，仿佛还留在那个梦中。
    但他立刻想起，隔壁住的是陆修文。
    段凌连衣服也来不及穿，匆匆披上一件外衫就跑了过去。这时天色刚亮，一点微光从窗外透进来，段凌推开门一看，只见陆修文跌坐在地上，身上只着一件单衣，脸上微露迷茫之色。
    段凌忙冲上去抓住他胳膊：“怎么了？是不是你身上的毒又发作了？”
    “师弟……”陆修文眨了眨眼睛，茫然的表情渐渐褪去，道，“没事，是我刚才做了个梦，不小心从床上摔了下来。”
    他也做了梦？梦见了什么？
    段凌再也忍耐不住，一边扶陆修文坐回床上，一边问：“昨天晚上，你说的那句话……”
    “嗯？”
    “你说要找的那个人……”
    “没有这个人。”陆修文答得飞快，道，“我没找到。”
    段凌怔了怔。
    陆修文接着说：“师弟你的眼力算是不错了，可惜也弄错过。”
    段凌有些不信：“什么时候？”
    陆修文顿了一下，弯一弯嘴角，说：“你自己猜。”
    段凌莫名的有些失落。
    他还以为……
    呵，陆修文总爱说些似是而非的话，所以令他误会了。
    段凌一声不吭地给陆修文盖好了被子，正想转身离开，陆修文却叫住他问：“师弟，现在是什么时辰？”
    段凌看了看窗外，道：“天已经亮了，应该是卯时了。怎么了？”
    “没什么。”陆修文一双眼眸黑沉沉的，始终望着段凌的方向，道，“时候还早，师弟你再多睡一会儿吧。”
    “嗯，你也是。”
    段凌嘴上虽这么说，回去后却再也睡不着了，干脆穿好了衣裳，去院子里练了一套剑法。
    他的心却静不下来，仍旧记着昨夜的那个梦。
    在梦里，他没有避开陆修文的吻。
    这是为什么？
    段凌心绪纷乱，练完剑后，却不得不回去陪陆修文吃早饭。粥当然是他亲手煮的，不过陆修文这天吃得很少，只吃了几口，就把筷子扔了，说是没什么胃口。
    段凌总觉得他有些古怪，一颦一笑，一举一动，都与平常有微妙的差异，但究竟怪在哪里，他又说不上来。
    他疑心陆修文的毒又发作了，还特意叫魏神医过来瞧了瞧，结果倒是无碍。
    一个上午就这么过去了。下午段凌去帮魏神医挑拣药材，回来时见陆修文像平常一样，正坐在窗边看书，倒是松了口气。随后他目光一扫，落在陆修文看的那本书上时，心里突地一跳，顿时僵住了。
    陆修文手里的书拿倒了。
    但是他毫无所觉，低着头认认真真的看那本书，过了一会儿，动手翻过一页，继续这么看下去。
    段凌只呆了一下，就什么都明白了。他故意隐藏了脚步声，悄无声息地走到陆修文身边，伸手放在他眼前。
    陆修文依旧没有发现，还是专心致志地看书。
    段凌瞧着他乌黑的眼睛，心里又是酸涩又是难过，有点喘不过气来。
    难怪他会从床上摔下来，难怪他会把筷子扔了……他种种古怪的举动，只是为了隐藏一个秘密。
    段凌站在旁边看了他许久，才出声道：“陆修文。”
    陆修文吓了一跳，连忙抬起头来，表情有一瞬的慌乱，但很快被他掩饰过去了，笑道：“师弟你什么时候来的？怎么一点声音也没有？”
    “我若是不出声，你就不知道我来了吗？”段凌沉声问，“你的眼睛……是不是看不见了？”
    陆修文安静了片刻，眼睛直愣愣的望着段凌。那目光虽然落在他身上，但是空洞无神，与平常大不相同。
    然后陆修文叹了口气，将手中的书扔在一旁，道：“没想到这么快就被你发现了。”
    “什么时候开始的？”
    “就是今天早上，醒来后看不清东西，所以从床上摔了下来。后来我问你时辰，才知道天早就亮了。”他明明看不见，却还是固执地望向段凌，笑吟吟道，“可惜，以后瞧不见师弟的花容月貌了。”
    
    第十章
    
    “双目失明……是体内积累的毒素所致。若我料得没错，这还只是个开始，往后的情形只会越来越严重。”
    魏神医被段凌火速找来，看过陆修文的眼睛后，很快有了结论。他谈及这些时，完全没有避着陆修文。
    陆修文倒也平静，点头道：“我明白了，多谢魏前辈。”
    魏神医想了想，给他重新开了一张药方，末了却说：“虽然用处不大，但是能拖一天算一天吧。”
    段凌在旁边听得一清二楚，只觉得嘴里发苦，待魏神医走后，问陆修文道：“为什么不告诉我？”
    陆修文淡然道：“不过是眼睛看不见而已，没什么大不了的。”
    不仅是双眼，就连对自己的性命，他也是一副满不在乎的态度。
    段凌想起早上冲进陆修文房间时，他衣衫凌乱的坐在地上，脸上的茫然之色一闪而过――或许那一个才是真实的陆修文。
    但他平常将自己伪装得太好，谁也走不进他的心。
    段凌不知为何有些动气。
    可是他又实在没有生气的立场。他跟陆修文算什么关系？虽然陆修文整日叫他师弟，他却并不认这个师兄，他不过是受陆修言所托，送陆修文过来求医而已。就算陆修文事事瞒着他，他也毫无办法。
    段凌越想越觉得气闷，一下午没跟陆修文说话。
    陆修文并不在意，他很快就适应了突如其来的黑暗，到晚上时，已经能拿着勺子自己喝粥了。他的动作缓慢而安静，有几次弄错了地方，有一次甚至差点将碗打翻。但他只是自嘲的笑笑，从头到尾，一直没有出声叫段凌帮忙。
    段凌有些看不下去。
    嗓子里像堵着一团东西，喊也喊不出来。
    他记得陆修文的双眼曾经有过怎样的神采，但以后再也见不着了。剧毒会逐渐夺去他的声音，他的听觉，最后是他的呼吸。
    这个过程不会太久，只剩下十几天而已。
    可是又慢得可怕，一点一点的折磨着他的心。
    为了方便照顾陆修文，段凌干脆在他屋子里搭了一张床。
    陆修文没什么意见，只是拍了拍自己的床，说：“师弟何必多此一举，跟我一起睡不就好了？”
    段凌没有理他。
    他这一晚几乎没有睡着，翻来覆去地想着陆修文的事。陆修文说他曾弄错过他们兄弟俩个，那是什么时候的事？喝醉酒的那次么？多数时候，他只要瞧一瞧陆修文的眼睛就能认出他了。
    眼睛……
    段凌的心蓦地一缩，不愿再想下去了。
    睡到半夜的时候，对面床上的陆修文动了动，似乎翻了个身。
    这是再普通不过的事了，但是段凌的感觉敏锐至极，立刻就留心上了。果然没过多久，陆修文又动了一下，呼吸声变得急促起来。
    段凌轻手轻脚的下了床，走到床边一看，只见月光下，陆修文脸色苍白，已经出了一头的汗。
    “陆修文！”段凌忙抓住他的手，问，“你怎么了？”
    陆修文紧紧咬着牙关，神智有些不太清醒，没有回答他的话。
    段凌以前也见过他这副模样，知道这是剧毒发作的征兆，当时陆修文为了忍耐疼痛，将自己的手掌割得鲜血淋漓。下午魏神医也提起过，说陆修文体内的毒已经压制不住了，随时都可能发作，只是没想到来得这么快。
    段凌这时也顾不上其他了，将被子一掀，上了床坐在陆修文旁边，把人按进自己怀里。
    陆修文的身体颤抖不已，不由自主地蜷成一团。即使在这种时候，他也没有喊过了一声疼，只有在痛到极致时，才徒劳地睁大眼睛，叫了声：“师弟……”
    “是我。”段凌像被这声音刺了一下，嗓音也跟着哑了，“我在这里。”
    陆修文的头发都被汗水打湿了，实在忍耐不住，张嘴去咬自己的手。
    段凌连忙把他的手制住了，将自己的手递过去。陆修文什么也看不见，张嘴就咬了一口。
    段凌手背上传来一阵剧痛。但他知道，再怎么样也及不上陆修文的痛。
    他牢牢握着陆修文的手，始终没有放开。
    这一夜过得格外漫长。
    到天亮时，陆修文的身体不再发抖，剧毒发作的痛苦渐渐平息下去。但他虚弱得很，一整天都昏沉沉睡着，连动一动的力气也没有。
    魏神医听闻此事，把压箱底的药也拿出来给他吃了。但也只能缓解一下他的痛楚，他清醒的时辰越来越短，发作的次数也越发频繁了。
    只过得几日，陆修文的一双腿就失去了知觉，无法再下地走路了。
    陆修文倒不在意，反而说：“反正也懒得走路，正好叫师弟背我。”
    段凌没有出声，当天晚上却把陆修文裹得像粽子一样，背着他在院子里走了一圈。
    年关将近，天上又稀稀落落下起了雪。
    陆修文看不见雪，便接了几片雪花在手中，感觉那雪在手中一点点融化，最终变成冰凉一片。
    段凌还是怕他冷，问：“该进屋了吧？”
    陆修文没答应，只是说：“师弟，我想摸摸你的脸。”
    段凌正犹豫要不要让他摸，陆修文的手已经动起来。
    微凉的手指试探着碰了碰他脸颊，见他没有反对，才慢慢摸索起来。先是划过他的下巴，接着攀上他的鼻子，最后在他眼睛上停留了许久，动作细致温柔。
    段凌觉得有些痒，问：“好了没有？”
    “嗯，”陆修文慢腾腾收回手，说，“下巴太方，鼻子不够挺，眼睛也不够大……师弟你是不是变丑了？我记得你以前相貌挺俊呀。”
    段凌哼了一声。
    陆修文便大笑起来：“骗你的，我家师弟生得再好看不过了。”
    他伏在段凌背上，用只有自己听得见的声音，很轻很轻的说：“我记得清清楚楚，就算到了奈何桥边，也绝不会忘掉的。”
    段凌又背着陆修文走了一圈，见他一直没有说话，回头一看才发现他早已睡着了。雪花静静落在他脸上，触手一片湿凉。
    段凌瞧着他的睡颜，一颗心也像这融化的雪一样，突然柔软到不行。
    他静悄悄地把陆修文背回了屋里。
    第二天陆修文精神不错，跟魏神医关起门来说了几句话。魏神医离开时不住摇头，嘴里嘀咕道：“我又不是给人跑腿的。”
    但到了下午时，他就把陆修文要的东西买了回来。
    段凌在旁边看了看，是两个香囊和一些香料。香囊上绣了花鸟山水，做工十分粗陋，不过在这等穷乡僻壤，能买到也不容易了。
    陆修文将香料一样一样的拿起来，凑至鼻端轻嗅，挑拣出自己所需要的，再小心地塞进香囊里。
    如此简单的一件事，对眼睛看不见的人来说，却是异常繁琐。
    段凌看不过去，道：“又不是端午节，怎么想起来做香囊？”
    “正因为等不到端午节了，所以才要提前备好。”
    段凌不爱听他说些话，道：“我来帮你吧。”
    “不用了。”陆修文用那双已经失了神采的眼睛望着他，说，“是要送人的东西，我自己来就行了。”
    他耐心极好，每一样香料都仔细辨认过了，才放进香囊里，深怕出任何一丝差错。从下午一直忙到天黑，陆修文终于做好了两只香囊，将开口处的绳子牢牢系紧。
    他把其中一只递给段凌，道：“师弟，你日后见到修言，就替我交给他罢。”
    段凌道：“修言过了年就过来陪你了，你可以亲手给他。”
    其实他们俩人都知道，他是活不过今年的。
    不过陆修文没有拆穿段凌，只是说：“那师弟就先帮我保管一下。”
    段凌这才收起了香囊。他眼睛盯着剩下的另一只，忍了又忍，到底没有忍住，问：“这只是给谁的？”
    陆修文意味深长地笑笑。
    他手指轻轻抚过那只香囊，摩挲着上头的花纹，似乎有点恋恋不舍，过了好一会儿，才朝段凌招了招手，道：“师弟，你靠过来一些。”
    段凌为了照顾陆修文，这几日都跟他挤在一张床上，这时便凑到他身边来，问：“什么事？”
    陆修文勾起那只香囊晃了晃，说：“我替你佩上。”
    说罢，也不管段凌同意不同意，直接伸出了手来。
    他找不准位置，先是抵上了段凌的胸膛，接着手一路滑下去，摸索到了段凌的腰上，弯身去系那香囊。
    段凌一声不响的任他动作。
    陆修文双眼看不见，系起绳子来颇费功夫，好在他也不急，一面对段凌道：“该交待的事情，我都已经跟修言交待过了，没什么不放心的。”
    段凌知道他指的是什么，一时说不出话来。
    陆修文接着道：“只是那左护法一直躲在暗处，又在江湖上兴风作浪，看来是一心要为教主报仇的，我怕师弟你会着了他的道。”
    段凌不屑道：“邪不胜正。”
    “我知道你不怕他。”陆修文道，“不过明枪易躲、暗箭难防，若是武林大会能对付得了他，自然是最好的，若是不能……师弟你要多加小心。”
    段凌嗯了一声，算是应下了。
    陆修文这时已系好了香囊，动手整理一下段凌的衣摆，道：“驱邪疫，辟百虫。师弟答应我，以后日日佩着这香囊，别再摘下来了。”
    段凌从前恨他恨得牙痒，现在却甘之如饴，说：“……好。”
    陆修文长长吁一口气，像是终于放下心来，脸上现出疲倦之色。
    段凌立刻发现了，说：“你该休息了。”
    陆修文直起身，身体却摇晃了一下，整个人往前倒去。
    段凌眼疾手快，一下抱住他的腰，问：“怎么了？是不是又开始疼了？”
    陆修文是故意的。
    他嘴角微弯，悄悄伸出手来，搂住段凌的肩，然后一抬头，嘴唇正好贴上段凌的鬓角。
    仓促而温柔。
    像是一个亲吻的样子。
    ##########
    之后又陆陆续续下了几场雪。
    陆修文的毒发作得愈发厉害起来，多数时候都在昏睡，几乎吃不下什么东西了。段凌一直在旁边守着，尽量喂他一些汤药。
    一转眼，就到了除夕。
    那天早上起来，陆修文的精神好得出奇。他靠坐在床头，睁着那双无神的黑眸望向窗外，安安静静看了许久，然后转回头来，对段凌道：“师弟，我今日要穿那件黑色的衣裳。”
    语气轻快，竟然有些神采奕奕的味道。
    段凌的心一沉，不由得想到一个词――回光返照。
    他不敢多想，立刻下床去找陆修文说的那件衣服。
    陆修文爱穿黑衣，衣服大多是这个颜色，不过总会有点刺绣镶边，唯有一件最为特别，是纯然的墨色，不带任何点缀，正是段凌在魔教的密道里与他重逢时，他穿在身上的那一件。
    段凌将那件衣裳找出来，给陆修文穿上后，又帮他束好了头发。他到这时才发现，与半年前相比，陆修文实在是瘦得太多了。
    除夕照例是要贴窗花的。
    段凌跟魏神医讨了些红纸，自己胡乱剪了几个图案，在屋里贴起来。一下子把屋子映得红艳艳的，多了几分喜气。
    陆修文闲不住，也要帮他的忙。
    段凌留了一张给他，抱他到窗口去贴。陆修文力气不足，手按在窗沿上微微发颤，竟连一张红纸也贴不住。
    段凌的手覆上他的手背，稍一用力，两只手便贴合在一处，将那窗花贴上了。
    “多谢师弟。”
    陆修文回头冲他一笑。
    但他判断错了位置，却是朝着空无一人的方向笑了笑。
    段凌的声音哽了一下，对他道：“先吃饭罢。”
    陆修文近来吃得甚少，但今日心情不错，倒是喝了小半碗粥。
    下午难得出了太阳，陆修文坐在窗口懒洋洋地晒着，叫段凌念书给他听。段凌取了陆修文平日常看的书，一字一字的念起来。他语气平淡，没什么抑扬顿挫，陆修文也没认真听，只是捕捉着他的声音，目光专注地落在段凌身上。
    尽管，他什么也看不见。
    一下午很快就过去了。段凌阖上书，起身去准备晚饭时，陆修文还恍惚了一下，低声道：“这一日可太短了。”
    段凌摸了摸他的头发，没有做声。
    因为是过年，段凌特意整治了一桌子的菜，本想叫上魏神医一起吃的，但他不知为何躲了起来，只剩下段凌和陆修文两人。
    陆修文没什么胃口，稍微动了几筷子，就对段凌道：“师弟，我想喝点酒。”
    “你的身体……”
    “只喝一口就好。”
    段凌不忍让他失望，便在杯里倒了些酒，递到他嘴边去。
    陆修文就着他的手喝了一口，没想到还被呛到了，呛着呛着，又兀自微笑起来，好似只喝这么一口酒就醉了。
    他凑到段凌耳边，压低声音道：“师弟，告诉你一个秘密。”
    “什么？”
    “那天在天绝教的密道里，我本是一心等死的，没想到你会来。能再见你一面，我心中真是欢喜。”
    段凌的胸膛一阵起伏，捉着他手问：“陆修文，你是不是对我……”
    “不是，”陆修文伸手按在他唇上，因怕他不信，又重复一遍，“什么也不是。”
    段凌本可以戳穿他的谎言的，但是来不及了。他看了看窗外暗沉沉的天色，有些凄惶的想，这一日怎么这样短？
    外头零零落落的响起了鞭炮声。
    陆修文清醒了一整日，这时支持不住，开始觉得倦了。但他舍不得闭上眼睛，拼命睁开眼来，想再看一看段凌。
    ……明明他的眼睛早就瞎了。
    段凌将他揽进怀里，道：“睡一会儿吧。”
    “好。”陆修文躺在他怀中，从未有过的听话，乖乖闭上了双眼。
    段凌紧紧搂着他，感觉握在掌心里的那只手有些发凉，他知道这不是天气太冷的缘故。
    陆修文睡得迷迷糊糊，不知想到什么，嘴角微翘，低低叫了一声：“师弟……”
    段凌凑过去一听，才听见他说：“师弟，明天一早就叫我起来，师兄送压岁钱给你……”
    他说着说着，气息渐渐微弱下去，鞭炮声轰隆隆的响起来，很快就盖过了他的声音。这是一年之中，最为喜庆、最为热闹的时刻。
    段凌眼眶一酸，忽然觉得心中大恸。
    
    第十一章
    
    清晨的第一缕微光透过窗子照进来。
    屋内杯盘狼藉。除夕夜的一桌子菜还没收拾，酒盏不知被谁打翻了，酒一滴一滴的落在地上，溢出浓浓的酒香。窗户上贴着红红的窗花，仍透着新年的喜气。
    相貌英俊的青年坐在桌边，怀里紧紧抱着一个人。
    他一夜未睡，双眼熬得通红，因适应不了突如其来的光线而眯起眼睛。但他很快露出欣喜的表情，轻轻抚摸怀中那人的头发，在他耳边道：“天亮了。”
    那人像是睡得极熟，双目紧闭着，没有丝毫反应。
    青年的手指抚过他苍白的、毫无血色的脸孔，又道：“你不是要我天一亮就叫醒你么？现在天已经亮了。”
    他说着，探出手推开窗子。
    初升的太阳照在那人脸上，像笼着一层淡淡的光，白得近乎透明。
    “陆修文……”
    “天都亮了，你怎么还不醒？”
    “你说了要给我压岁钱的，是打算耍赖吗？”
    “今天是大年初一，还有许多事情要忙，咱们一直呆在屋里，魏前辈可要生气了。”
    “天气难得放晴，要不要我背你出去走一圈？”
    “修言快过来陪你了，你难道不想见他吗？”
    青年一遍遍叫他的名字，声音又轻又慢，是他自己都不曾察觉的温柔。
    但躺在他怀中的，定是最铁石心肠的一个人，竟连眼皮也没有轻颤一下。
    青年有些灰心，但随即微笑起来，道：“你不喜欢我这样叫你，是不是？”
    他想到另一个称呼，脸稍稍一红，显得有些别扭，不过还是以手为梳，理了理那人鬓边的乱发，低声道：“……师兄。”
    天色越来越亮，光明终于驱散了漫漫长夜，然而他怀里的那个人，始终没有睁开眼睛。
    ##############
    “……死了。”
    魏神医到中午才来敲响房门。
    等了许久没有动静，他便自己推门而入，一见段凌木然坐着，而陆修文则一动不动的躺在他怀里，他就什么都明白了。但是身为大夫，他还是尽责的探了探陆修文的鼻息，才说出结论：“人已经死了。”
    段凌怔怔地抬起头来，疑惑道：“什么？”
    “姓陆的小子早就断气了，你还抱着他干什么？”
    段凌听了这话，反而把陆修文抱得更紧，道：“他是昨夜睡得太迟了，现在还未醒来……”
    魏神医见多了生离死别，不想同他废话，直接抓起陆修文的手，道：“你自己摸摸看，是不是已经凉了。”
    段凌慢慢伸出手去，只是与那修长的手指一碰，就立刻缩了回来。
    陆修文的手像在雪水里浸过一般，冷得彻骨――这是活人所不会有的，古怪而冰凉的触觉。
    段凌心头一凉，渐渐想起了昨夜之事。
    隆隆的鞭炮声中，陆修文气息微弱，说话的声音越来越低，终至不闻。他紧抱着他不放，感觉那人的身体在自己怀里一点点冷下去。
    是了，陆修文已经死了。
    所以他再叫上千遍万遍，他也不会醒过来。
    段凌到了这个时候，才意识到究竟发生了什么，魏神医适时安慰道：“人死不能复生，你节哀罢。”
    段凌没有说话，只是低下头去，仔细瞧了瞧陆修文的脸。
    他面容平静，与睡着时并无不同。
    段凌伸手轻触他毫无生气的脸颊，指尖细细描绘那精致的五官，然后站起身来，想要将他抱去床上。但他坐了一整夜，双腿早已麻痹，只走了一步，就觉脚下一软，竟然摔在了地上。
    陆修文的身体被甩出去，重重落到地上。
    段凌的心一颤，连忙把人抱回来，随后却想到，他已不会觉得疼了。他再不会睁开眼睛，再不会对他微笑，再不会……
    段凌恍惚想起许多年前，陆修文仍是少年模样，手中握着长长的鞭子，眼睛黑黑亮亮的，挑起眉梢叫他道：“师弟。”
    段凌当时对魔教之人痛恨至极，冷冷哼了一声，没有理他。
    以后也没有这样的机会了。
    从今往后，世上再无陆修文此人。
    段凌安静了片刻，重新站起身来，一步步走到床边，将陆修文轻轻放了上去。今日虽然出了太阳，但天气仍旧冷得厉害，段凌摸了摸他冰凉的脸，扯过被子来，仔仔细细的压好被角。
    魏神医见他如此，走过来道：“现在虽是冬天，这尸身……也不能放得太久，还是早些让他入土为安吧。”
    段凌这时已经冷静下来，听见自己的声音道：“他在世上只得一个亲人，总要让他们见上一面。”
    “我听姓陆的小子说过，他是还有一个弟弟？听说住得也不远，要不要送封信过去？”
    段凌闭了闭眼睛：“我去写信。”
    魏神医见他一脸疲倦，倒是动了恻隐之心，劝道：“瞧你这副样子，怕是一夜没睡吧？你先去休息一会儿，别的交给我来操办。”
    段凌又瞧了陆修文许久，才令自己移开视线，起身道：“不必了，我当初受修言所托，带他兄长出来求医，如今……我得亲自给他一个交待。”
    魏神医想想也有道理，便将书房借了给他。段凌下笔极快，一封信一挥而就，很快就写好了。魏神医问清了陆修言住的那个山谷，叫人快马送过去。
    “若是快马加鞭，这信一日一夜就可送到了。”
    “嗯，有劳魏前辈了。”
    “要不要准备寿衣？”
    “不用了，他身上穿的那件，就是他自己选好的衣服。”
    魏神医想起陆修文的性子，倒确实是会为自己安排好一切，便道：“那棺材总用得上吧？镇上有一家棺材铺子，用料实在，价格也还算公道。”
    段凌脚步一顿。
    “棺材……”他将这两个字重复一遍，只觉陌生得可怕，却还是道，“我去看看。”
    镇上离得不远，但魏神医怕段凌不认得路，还是陪了他走了一趟。
    那棺材铺子开在一条小巷子里，大门灰败破旧，走进去一溜棺木，阴森得骇人。段凌倒是不怕，一口棺材一口棺材的看过去，挑选得十分用心，又敲又打的，恨不得自己躺进去睡一睡。
    魏神医在旁等得直打哈欠，道：“我瞧姓陆的小子也不像是讲究的人，你何必如此费心？”
    段凌眼神冷漠，垂眸瞧向那口乌黑冰冷的棺材，手指抚过棺木粗糙的边缘，嗓音微微沙哑：“他以后……都要睡在这黑漆漆的地方了。”
    饶是魏神医见多识广，听了他这番话，心中亦觉不忍，道：“人死不能复生，你再怎么钟情于他，他也不可能活过来，还是早些忘了才好。”
    “你说什么？”段凌猛地抬起头来，盯住魏神医道，“你说谁……钟情于谁？”
    魏神医也吃了一惊，反问道：“你难道不是对陆修文一片痴心吗？你这几日的言行举止，我都瞧在眼里，还有什么猜不到的？断袖之癖虽有逆人伦，但你这样待他，也足以叫人动容了。”
    段凌张了张嘴，仿佛被他吓着了，一时说不出话来。
    魏神医何等眼力，只是看他这副表情，就明白了前因后果，眼珠一转，露出些怜悯之色，喃喃道：“原来如此。原来你自己也不晓得。嗯，还是不知道的好，免得徒惹伤心。只可惜了那姓陆的小子……他对你……”
    段凌脑子里乱成一团，翻来覆去都是魏神医的那句话。
    他钟情于陆修文？
    哼，实在可笑。
    他很快镇定下来，扯了扯嘴角，觉得自己应该是笑了一下，道：“魏前辈弄错了，我不过是受人之托，照顾陆修文而已。我的心上人，另有其人。”
    是啊，他喜欢的是陆修言。就算陆修言娶妻生子了，他也不可能这么快移情别恋。
    他怎么可能喜欢陆修文？
    那个已经死去的、毫无生气的陆修文。
    那个即将躺在冰冷棺木中的陆修文。
    那个再不会睁开眼睛的陆修文。
    那个……
    段凌忽略心脏处隐隐传来的痛楚，自己对自己说――绝、不、可、能。
    魏神医欲言又止。一句话在他嘴边打了个转，最终又咽了下去，道：“看来是我弄错了，不过你受人之托，能够做到这个地步，也算难得了。”
    说完后，又在心中加了一句：但愿你永远也不知道。
    段凌一心想着自己的事，倒是没察觉他话中深意，挑完棺材后，急匆匆赶了回去。
    陆修文只有一个弟弟，身后事如何操办，自然要由他决定，所以在陆修言过来之前，两人也没什么好干的。魏神医忙活了一天，多少觉得累了，便先回房休息了。
    段凌则去打了盆水，给陆修文擦拭身体。正月的天气，刚从井里打上来的水冷得刺骨，段凌皱了皱眉，转身去灶房里生火煮水，最后端着一盆温水回了房间。
    陆修文仍像他离去时那样，安安静静地躺在床上。
    段凌用水打湿了帕子，绞干后慢慢擦过他的脸。他光洁的额头，紧闭的双眸，还有柔软的嘴唇。他相貌跟陆修言生得这么像，但段凌觉得，自己再不会将俩人认错了。
    他动作轻柔，像是怕弄疼了陆修文，一边擦一边低声同他说话。
    “刚才我们去挑……棺材，魏前辈竟然说，我是喜欢你的，你说可不可笑？你是明白我对修言的心意的，从前在魔教的时候，只有他真正关心我。至于你……”
    他顿了顿，回想起多年前的旧事：“你当时真是可恶得很，我有一回得罪了右护法的手下，你二话不说，取出鞭子来就抽了我一顿，抽得我在地上打滚。后来我躺在床上，以为自己快要死了，你也没来看我一眼，还好修言送了伤药来。”
    段凌说着，撩起衣袖寻找那时的伤痕，但过了这么些年，旧伤早已痊愈，连一点疤痕也没留下。
    他失望了一下，接着道：“后来你叫我去抓那小金蛇，我漫山遍野找了两天，好不容易找到那玩意，却被它咬了一口，整条手臂都黑了，差点丢了性命。这回你倒来看我啦，却是嘲笑我太笨，连条蛇也抓不着。”
    “还有一次……”
    段凌一条条细数陆修文的恶行，像是在说服自己似的，因魏神医的话而动摇的心总算坚定了一些。
    他给陆修文擦好了身体，又替他重新穿戴整齐，然后坐在床边，低头叫他的名字：“陆修文。”
    “你究竟在想些什么，我从来也猜不透。你说的那些话，做的那些事，你若是……若是对我有情，为什么一个字也未提过？”段凌哼笑一声，有点儿报复的快意，“你既然不可肯说，那我就当什么也不知道了。”
    他说完后，静静等了一会儿，见陆修文始终没有反应，便最后望了他一眼，打算起身离去。
    偏偏是这一眼，让他瞧见陆修文枕头底下似藏了什么东西。
    那东西原本藏得极好，只因他刚才给陆修文擦拭身体，不小心碰到了枕头，方才露出痕迹。
    天色太暗，段凌一时也看不清那是什么，伸手一摸，只觉毛毛糙糙的，有些扎手。他取出来到蜡烛底下一照，才发现那是一截已经干枯的树枝。树枝颜色暗沉，光秃秃的一片叶子也无，像是随手从某棵树上攀折下来的。
    段凌心中讶然，不明白陆修文为何把这东西珍藏起来。
    他拿在手里看了看，觉得十分眼熟，忽然想起数月前的一天，他在自家别院的院子里，折下一小截桃树的树枝送给陆修文。
    那树枝刚摘下来时，也是枝繁叶茂、苍翠欲滴的，后来过得几日，绿叶片片凋零，再后来枝杆失了水分，也迅速枯萎下去。即使如此，依然有人将它贴身收藏着，辗转半年，珍之重之的压在枕头底下，片刻不离。
    段凌记起自己跃上桃树后，曾经回头看了一眼。他看见陆修文立在窗口，神情专注地望着某处，夜色中神色难辨，不知是在看些什么。
    如今，他知道他在看着谁了。
    他怎么竟从未察觉？陆修文的目光，从来只落在他的身上。
    陆修文当时说，他要桃花开得最好的那一枝。这以后许多个夜晚，他可曾在夜深人静时，轻轻抚摸这早已干枯的枝桠，想象枝头会开出艳丽无双的桃花来？
    就像毫无指望地……想象一个人会爱上另一个人。
    陆修文苍白的脸孔近在眼前。
    段凌将手中那截枯树枝放在他枕边，深深吸一口气，仿佛满室生香。
    “真是狡猾。”他一边说，一边捉起陆修文的手，牢牢握在掌中，“你是故意的，对不对？故意什么也不说，要我自己来发现这个秘密。”
    发现陆修文曾是如何的喜欢过他。
    ……在他死去以后。
    段凌咧了咧嘴角，那表情说不出算哭还是算笑：“那天你送我香囊时，悄悄亲了我一下，其实我早就知道了。可你始终不肯承认，嗯，你是不是要我先说出口来？”
    他声音渐渐变低，凑过头去，在陆修文耳边说了一句话。
    可是陆修文早已死了。
    所以除了段凌自己之外，谁也不知道他究竟说了些什么。
    说完这句话后，段凌一下跌倒在床边，浑身的力气都离他而去了。他没有挣扎着站起来，而是就这么伏在床头，握着陆修文的手沉沉睡去。
    “砰砰砰！”
    段凌睡得昏天暗地，最后是被一阵敲门声惊醒的。屋里的蜡烛早就熄灭了，他抬头看了看窗外，只见外头黑乎乎一片，看不出是什么时辰。
    他睡得太久，手脚都有些僵硬了，听见魏神医在隔壁喊：“三更半夜的，吵什么吵！”
    “砰砰砰！”
    那敲门声仍旧响个不停，又急又快，如雨点一般，显示出来人急切的心情。
    魏神医却没有起身开门，只嚷嚷道：“别吵了，就算天塌下来了，我也先要睡觉。”
    段凌是知道魏神医的脾气的，他既然这么说了，就是打定主意不去开门了。他反正已经醒了，便摸黑爬起身来，走出屋去开了门。
    门外那人一身寒气，手中提着盏灯，跳跃的火光照亮他俊秀的容颜，段凌怔了一下，道：“修言？”
    陆修言风尘仆仆，一双眼睛是通红的颜色，开口就问：“阿凌，我大哥呢？”
    “他……”段凌的声音哽了一下，“他在屋里，我带你过去。”
    边走边问：“你是连夜赶来的？”
    “嗯，我一看到你的信就过来了。”
    段凌睡得糊涂了，奇怪他怎么来得这么快，想了想才明白，是他自己睡了整整一天一夜。
    屋里没点蜡烛，但陆修言手中的灯足以照亮半个房间。他站在门口，只朝躺在床上的陆修文看了一眼，就走不动路了。过了好一会儿，才大步扑到床边，叫道：“大哥！”
    段凌背过身去，轻轻带上了房门。
    屋里很快响起了压抑过的低泣声。
    段凌心中绞痛，抬手按了按眼角，无声地望向浓浓黑夜。
    当天色再一次亮起来时，陆修言推开房门走了出来，他将自己的情绪控制得极好，除了双目微红外，瞧不出任何异样。
    魏神医睡饱了觉，倒是又变得好客起来，好好招呼了陆修言一番。陆修言问起兄长的病情，他也都一一说了，最后叹息道：“他本已病入膏肓，后来又受了这么重的伤，实在是回天乏术了。”
    “我明白，多谢前辈尽心救治。”
    两人互相客套了几句，然后就商量起陆修文的后事来。
    段凌胡乱吃了些早饭，也在旁边听着，问陆修言道：“你有什么打算？”
    “不必我来打算，大哥早已安排好一切了。”陆修言苦笑一下，道，“从前在天绝教时，大哥常对我说，教中人心险恶，走一步要看十步。他自己亦是如此，上次你们来山谷看我，他就把该交待的都交待好了。”
    “他是怎么说的？”
    “他希望一切从简，不必费什么心思，将他葬在落霞山上就成了。”
    段凌听说过落霞山这个名字，是陆修言隐居的那处山谷旁的一座山峰，山上景致绝佳，能看见云霞漫天的美景，陆修文若是长眠于此，想来不会太寂寞。
    “你什么时候带他回去？”
    “今日已是初三了，此事不能拖得太久，我打算明天就启程。”
    段凌道：“我也送他一程。”
    “那可再好不过了。”陆修言微微出神，道，“大哥他孑然一身，生平挚爱只得你我两个人……”
    他说到这里，倏地住了口，凝目望着段凌。
    若一天前听见这番话，段凌定会觉得惊讶，但他现在只是点头道：“我明白。”
    接着又说：“修言，借一步说话。”
    陆修言有些疑惑。
    魏神医倒是识趣，立刻避了开去，道：“我还有事情要忙，你们慢慢聊罢。”
    段凌也没什么要紧话同他说，只是从怀里取出一块非金非铁的令牌递了过去。“这是你从前偷来给我的，如今过去这么多年，也该物归原主了。”
    他以前一直将这令牌当作定情之物，后来得知陆修言娶妻生子，也没舍得还回去。只是前天夜里，他既然已对陆修文说了那句话，就没道理三心两意，继续留着陆修言的东西。
    他没打算表明心迹，只想把令牌还了就好，谁知陆修言并不伸手来接，反而怔怔瞧着那块令牌，道：“这是……教主圣令？”
    “怎么？你自己偷来的东西，你也不认得了吗？”
    陆修言瞧了段凌一眼，那眼神说不出的复杂：“教主贴身之物，我最多只能远远望上一眼。”
    “你说什么？”
    陆修言却不再多言了，只是接过那块令牌，转身走进了陆修文的房间。
    经过了一天一夜，陆修文容颜如昔，只像睡着了一般。
    陆修言一步步走到床边，坐下来望着自己的兄长，他昨夜已经哭过，但这时依然红了眼圈。
    “物归原主么？”他低声重复这几个字，然后小心翼翼地，将那块令牌放进陆修文怀中，“如此，才真正是物归原主了。”
    
    第十二章
    
    段凌一直在寻找某样东西。
    他不知道那是什么，只是推开一道道门，打开一扇扇窗，不断地找着。那东西对他来说太过重要了，他心里空荡荡的，因找不到而焦躁起来。
    然后他推开一扇门，蓦然看见满树桃花。
    应当正是暮春时节，枝头的花开得极艳，桃红柳绿，姹紫嫣红。一阵微风吹过，花瓣便簌簌的落下来，白的粉的混在一处，铺开一地鲜妍。
    那树下立着个人，穿一袭墨色的衫子，手中把玩着一枝桃花。有花瓣落在他肩头，他用修长的手指轻轻拂去，眯起眼睛笑了笑，容颜比这春光更为动人。
    段凌的胸口顿时被那笑容填满，激烈地鼓噪起来。
    他找到要找的人了。
    他不复先前的焦急，反而放慢了脚步，悄无声息地走过去。他离那人越来越近，近到对方再也逃不掉时，才毫无预兆地伸出手，从背后抱住了他。
    那人吃了一惊，手中桃花也掉在了地上，回头看清是他，才笑起来道：“师弟怎么来得这么迟？”
    “陆修文，”段凌紧紧抱着他不放，“我差点找不着你了。”
    陆修文眼波盈盈：“约好了在这里见面，我还能跑了不成？还有，你怎么直呼我的名字，又想挨鞭子了是不是？”
    段凌这才瞧见他腰间别着鞭子，忙改口道：“师兄，我刚才做了个梦。”
    “梦见什么了？”
    “梦见……”他觉得这梦太不吉利，顿了顿才说，“梦见你死了。”
    陆修文听得笑起来：“我的武功你又不是不知道，谁能害得了我？”
    的确，陆修文武学天赋极高，乃是邪派中一等一的高手，如今更是继承了教主之位，从来只有他害别人的份，别人可伤不了他分毫。
    但段凌的那个梦境太过真实了，他至今心有余悸：“在梦里，你一动不动的躺在我怀里，怎么叫也叫不醒……”
    他怕极了那冷冰冰的触觉，边说边低头亲吻陆修文的唇。
    陆修文却将头一偏，避了开去，问：“师弟，你到底喜不喜欢我？”
    段凌呆了呆。
    陆修文脸上变色，失望道：“若是不喜欢，那我这便走了。”
    段凌好不容易找到了他，岂会任他离开？
    “喜欢……”他牢牢扣住陆修文的腰，叫道，“师兄，我是喜欢你的。”
    陆修文这才展颜微笑。
    段凌心跳得甚急，不顾一切地吻上去。
    双唇尚未相触，四周的桃花就迅速枯萎下去，瞬间只剩下了丑陋的枝杆。而他怀里的陆修文也退后一步，表情冷淡的看着他，说：“阿凌，你认错人了。”
    分明是陆修言的语气。
    段凌顿觉遍体生凉。
    他由梦中惊醒过来时，出了满头的冷汗，一时分不清哪边是真实，哪边是梦境。抬起头，却发现陆修言正坐在床边。
    “修言？你怎么会在这里？”
    陆修言道：“不记得了吗？昨天你跟我说着话，突然间倒了下去。”
    段凌的记忆回笼，想起他们原本在商议陆修文的身后事，后来……后来他请魏神医暂时回避，取出教主令牌还给陆修言。
    “对了，令牌呢？”段凌四下翻找起来，“那块令牌去了哪里？”
    陆修言按住他的手，道：“不用找了，令牌在我大哥那里。”
    段凌的手一颤，直盯住他的眼睛，问：“为什么？”
    陆修言抿了抿嘴唇，似乎在犹豫要不要说，在段凌目光的催促下，终于道：“因为你说要物归原主，而那块令牌……正是我大哥从教主身边盗出来的。”
    段凌耳边嗡的一响，像在毫无防备的情况下，被人当胸刺了一剑，五脏六腑都翻搅在一处，疼得死去活来。他抬起手，茫然地想要捂住伤口，但那看不见的血从指缝里冒出来，依然汩汩直流。
    他简直怀疑这是另一个噩梦。
    陆修言说的每一个字他都听懂了，但是合在一处，他却不大明白其中的意思。
    “你是说，当年将令牌交给我的人……是陆修文？”
    陆修言缓缓点头：“这件事我也是后来才知晓的。我曾答应过大哥，替他保守这个秘密，但他现在既已过世，我说出来也不算违背约定了。”
    “为什么瞒着我？”
    “大哥自知时日无多，怕说出来令你伤心。”
    段凌双目望着前方，喃喃道：“怎么会是他？他那个时候对我又打又骂，恨不得我死了才好，怎么会来救我？”
    “大哥待你如何，难道你还不明白？只是身在魔教，总有许多身不由己的地方。大哥是教主爱徒，教内多少双眼睛盯着他，他就算想对你好，也不能太露痕迹。”陆修言道，“阿凌，我从来都将你当作朋友，你若是遇上危险，我自会竭尽所能的帮你。但是连自己的性命也不顾，豁出一切去救你的人，却只能是我大哥了。”
    段凌眼神一动，问：“他偷了教主的令牌，后来怎么样了？”
    “我记得那一天，大哥一个晚上没有回来，到了天快亮的时候，才悄悄进了屋。他赤着双足，头发也没有束，样子不知有多狼狈。我问他出了什么事，他却什么也不肯说，只是冲着我笑，那笑容真是古怪。我当时不明白，现在却懂了，他是确定你已经脱险了，方才这么笑的。后来教主雷霆震怒，说是教内出了叛徒，命人大举搜山，大哥也被叫去问话，等他回来时……”
    这定是陆修言不愿回想起来的事，他闭了闭眼睛，哑声道：“他是被人抬着回来的。他脸色惨白，一直紧咬着牙关，衣裳都被汗水浸湿了。我扑过去握住他的手，才发现他的手软绵绵的，一点力气也没有――他是已被教主废了武功。”
    段凌眼瞳一缩，身体瞬间紧绷起来，像在忍受着某种痛楚。过了好一会儿，他才缓过劲来，声音仍有一丝颤抖：“原来如此。”
    他曾追问过陆修文为何失了武功，陆修文是怎么答的？他神色如常，轻描淡写地说，不过是练功走火入魔。
    ……陆修文又骗了他。
    段凌低头看了看自己的胸口。他明明并未受伤，却不得不用手紧紧按着，只怕一松开手，心脏就会碎裂开来。
    他想象一下陆修文当时的模样，道：“若是没有武功，在魔教恐怕处境堪忧。”
    “是，大哥从前又得罪了那么多人，从高高在上的位置跌落下来，自然有人落井下石。好在大哥还精通毒蛊，教主练功遇上难关，需药物辅助，大哥主动替他炼药，方保得我们兄弟平安。”
    段凌喉咙里轻轻“呵”了一声。
    这事他听陆修文提过，知道他并非炼药，而是替教主试药，他体内种种剧毒，正是因此而来。此后他受尽病痛折磨，最后甚至毒发身亡。
    陆修言一直被瞒在鼓里。
    陆修文一生挚爱只得他们两人，但俩个人竟都被他骗了。而他自己呢？却怀揣着不能宣之于口的秘密，在大年夜里孤单寂寞的死去。
    陆修言接着道：“后来我遇到了辰儿他娘，大哥便想办法送我离开了魔教。我本来想叫他一起走的，但他接触毒药太久，不小心染上了怪病，他说教中有医治他这病的法子，所以留了下来。”
    段凌面容一肃，问：“真的有么？”
    “是大哥翻阅古书查到的，但他后来又说，这法子太过怪异，根本救不了人。”
    段凌“嗯”了一声，倒也猜不透是真是假，不过陆修文已经过世，真假也不重要了。
    “照大哥的意思，这些事原该瞒着你的，但我想你跟他的情分毕竟不同，还是让你知道的好。”
    段凌目光微微闪动：“多谢你了。”
    说着从怀中取出一物递给陆修言。“这是你大哥亲手所制的香囊，当时他眼睛已看不见了，仍旧一样一样的挑拣香料。”
    陆修言二话不说，立刻系在了腰上。
    段凌疲倦地闭了闭眼睛。
    陆修言起身道：“魏前辈说你太过劳累了，昨日才会突然晕倒。你好好休息一下吧，我不打搅你了。”
    段凌点点头，依然闭着双眼，听见陆修言走出去的脚步声。他的思绪却已回到了十年之前，那个改变他一生命运的夜晚。
    那一夜的种种细节，他都记得一清二楚。
    他记得睡到半夜时被人摇醒，那人抓着他的手逃进山中。山里雾气弥漫，月光穿透雾气照亮他的轮廓，他只着一件单衣，乌黑长发散在脑后，握着他的手微微出了汗。
    一切都是慌乱而急切的。
    从头到尾，那人只同他说了几句话，嗓音似乎比平常低哑一些，然后就是那荡气回肠的一吻。柔软薄唇覆上来时，他的心怦怦直跳，一下就乱了节奏。
    这样迷蒙的月色里，那人的容貌竟变得模糊起来。
    但段凌从未怀疑过他的身份。因为陆修文向来心狠手辣，教主收了那么多便宜徒弟，他却独独喜欢欺负他。而陆修言却温柔相待，还曾给他送过伤药。
    他几乎是不假思索的，认定那人必是陆修言。
    段凌记得一吻过后，那人转就走，他还对着那背影喊道：“修言，我定会回来救你的！”
    那人脚步一顿，仿佛踉跄了一下，随后就消失在了茫茫夜色中。
    现在回想起来，陆修文那时就已经知道他认错了人，但是他回去之后，还是对陆修言露出了笑容。甚至十年后魔教覆灭，他却还在密道里等着他。
    段凌想起那日走进密道，一身黑衣的陆修文抬起头来，低声的、温柔的对他道：“阿凌，你终于来了。”
    段凌胸中蓦地一痛。
    他平日总能分出那兄弟两人的差别，却偏偏在最重要的时候弄错了。只因那一个错误，他非但错付十年痴心，而且眼看着心爱之人死在怀中，竟也毫无所觉。
    陆修文说，他要找一个人，他在那人眼中是独一无二的。
    ――他至死也没找到。
    段凌眼角发涩，缓缓睁开眼来，伸手去摸陆修文送他的香囊。这香囊自从陆修文亲手给他系上后，他便日日佩在身边，没有一天取下来过。
    只是这几日发生了太多事，他还没来得及细看，这时拿在手中把玩，却发现这香囊是红色的底子，上头用拙劣的绣功绣着一种水鸟。那鸟名为鸳鸯，听闻总是出双入对，若人得其一，另一也会相思而死。
    不知道是不是陆修文要得太急，魏神医买来的这只香囊，竟然只绣完了一半，上头湖水微澜，却只有一只鸳鸯孤孤单单的徜徉其中。
    段凌怔怔瞧着，手指一点点抚过那空出来的一半水面，心底茫茫然地想，另一只去了哪里？
    “砰――”
    屋外传来的声响打断了段凌的念头。
    那声音像是在搬动什么重物，段凌先是一愣，接着想到今日已是初四了，陆修言说过要带陆修文离开的。他急忙翻身下床，循声赶了过去。到了大厅一看，只见前日买来的棺材摆在中央，像是一个黑洞洞的深渊，陆修文无声无息的躺在里面。陆修言和魏神医正合力推动棺盖，缓缓阖上棺材。
    一旦棺盖合拢，他就再也见不着陆修文了。
    段凌大叫一声，觉得体内气血翻腾，有腥热的液体直涌上来，但他顾不得那么多，身形拔地而起，一掌拍在了棺盖上。
    他的掌力太过霸道，区区一块木板如何抵挡得住？登时崩裂开来。
    陆修言和魏神医不懂武功，被他掌风一扫，如同给人推了一把，双双摔在了地上。魏神医立刻破口大骂，陆修言则错愕道：“阿凌，你做什么？”
    段凌没有理他，只弯身将陆修文抱了起来。
    他这几日未曾好好休息过，方才又强提一口内劲，顿觉喉头腥甜，一丝血痕顺着嘴角淌下来。他怕弄脏了陆修文的脸，忙用衣袖擦去了，低头凝视怀中之人。
    陆修言站起来道：“阿凌，我知道你心中难过，但我大哥已经死了，你……你让他入土为安罢。”
    段凌仍抱着陆修文不放，连目光也舍不得移开，低声说：“只要一会儿就好，我再同他说几句话。”
    那嗓音微微嘶哑，似有哀求之意。
    陆修言最是心软，稍一犹豫，就朝魏神医使一个眼色，扯着他走了出去。
    大厅里静悄悄的，只剩下他们两人。
    段凌有太多话来不及对陆修文说，真正安静下来时，却不知该说什么了。他想了想，干脆让陆修文靠在自己肩膀上，然后以指为梳，慢慢梳理他那一头黑发。
    “你当初若不救我，现在已当上魔教的教主了。你那样的脾气，要是坐上那个位置，可不知多么风光。”
    “或者十年后重逢，你一见面就告诉我真相，我也可早点带你来找神医。你自知命不久矣，怕我知道了伤心，可你自己伤不伤心？”
    “落霞山上风景甚好，我在那里筑一间屋子，住下来陪你好不好？”
    “你喜欢桃树，我就在山上种一片桃林，等到花开时，我折下开得最好的那一枝送你。”
    段凌低声耳语着，将一辈子的情话都说尽了，然后握住陆修文的一缕黑发，以掌为刀，使巧劲削了下来。他打开那只绣了一半鸳鸯的香囊，把那缕黑发小心收了进去。
    “阿凌，还没好么？”陆修言等得太久，开始在外头敲门了。
    相处的时光太过短暂，段凌再怎么舍不得，也不得不将陆修文放回棺材里。他看着那人熟睡般的容颜，往日种种如浮光般掠过眼前，瞧着瞧着，视线就模糊了。
    他张了张嘴，说了那句陆修文生前一直想听，但又从未听过的话。
    “师兄，我喜欢你。”
    他眼泪一滴一滴落下来，正落在陆修文的脸上。
    热泪一离开眼眶，就变得跟陆修文的尸体一样冰凉了。
    段凌并不理会，只是俯下身，像十年前那个夜晚，陆修文在月色下亲吻他时一样，轻轻覆上那冰冷而又苦涩的双唇。
    被段凌这么一搅和，陆修言又拖了一天，才将陆修文的尸体带回去。幸而是数九寒天，若天气再热一些，他的尸身早已腐坏了。
    段凌前日才吐了血，但他不肯留在魏神医家修养，非要随行在侧，亲自送陆修文回落霞山安葬。一路上，他打马跟在灵柩旁边，频频回首张望，仿佛能穿过厚重棺木，瞧见躺在里头的那个人。
    陆修言见了，心中好生忧虑，只怕他相思成疾，闹出什么毛病来。
    好在段凌还算平静，不时跟他打听一些落霞山的情况，似乎打定主意在山上住下来，陪伴陆修文的坟冢。
    陆修言好言相劝，道：“你尚有父母高堂，难道一辈子也不娶妻生子了？”
    段凌平心静气道：“我并非家中独子，自然有兄长传宗接代，不必担心此事。”
    陆修言见他坚持，又想到天长日久，再怎样的深情也会渐渐消磨，便不再劝了。
    两人路上走得极慢，到得入夜时，前不着村后不着店，只能在野外露宿了。
    段凌策马与陆修言并行，同他商议露宿之事，最要紧的是怕陆修文的棺木被湿气所侵，所以要寻一个稳妥些的地方。
    陆修言自无异议。
    两人正说着话，忽见一人一骑转过山道，朝他们迎面而来。马上那骑士穿一身黑衣，帽沿压得甚低，黑夜中看不清长相。
    陆修言怕与他撞上了，控着马往旁边侧了侧，两人擦身而过时，那人手中寒芒一闪，竟然射出一枚暗器来，正打在陆修言的马背上。
    那马吃痛不过，长长嘶鸣一声，撒开蹄子狂奔而去。
    “修言！”
    段凌叫了一声，先是挥鞭抽向偷袭之人，见他落荒而逃，方才策马去追赶陆修言。他所骑的乃是一匹骏马，本身骑术又佳，不多时就追上了。
    陆修言那匹马已然发狂，段凌便伸手一抓，正抓住他的背心，将人扯到了自己马上，问：“修言，你没事吧？”
    “没事。”陆修言惊魂未定，好不容易才坐稳了，道，“刚才那人好生奇怪，萍水相逢，为什么突然对我出手？”
    段凌首先想到是劫道的，接着想到是魔教之人，但无论是哪一种，都没道理一上来就惊走陆修言的马，除非……他的目标并非陆修言……
    段凌眼眸一沉，想起那人射出暗器之前，曾瞥了陆修文的棺木一眼。
    “不好！是调虎离山之计！”
    他脸色大变，当即调转马头，按原路冲了回去。马蹄声声，快如风驰电掣，陆修言颠得骨头都快散架了。但这一来一去，已经耽搁了许多时辰，等他们赶回原处时，方才那人早不见了踪影。
    陆修文的棺材却被人打开了。
    棺盖扔在一旁，上头有不少刀剑的痕迹。
    段凌翻身下马，心中却觉莫名恐惧，竟不敢上前一步。
    陆修言也跳下马来，又惊又气，道：“那人到底是什么来头，为何动我大哥的棺木？”
    他走近几步，看清棺材内的情形后，竟自软倒在地，叫道：“大哥！”
    段凌浑身一颤，背后生出深深凉意。
    他终于走到那棺材旁边，只朝里面望了一眼，就如坠入了万丈深渊。
    棺木内鲜血四溅。
    陆修文仍穿着那件黑色衣裳，但他白皙修长的颈子却变得血肉模糊的，而他头颅――已然不翼而飞了。
    
    第十三章
    
    六月初三，正是一年中最热的时候。
    屋外一丝风也无，连树上的蝉鸣都是无精打采的。
    段凌一早就在林中练剑。
    他练的是段家的疾风剑法，一套剑招疾如运风，使将出来时，仿佛四面八方都是剑影。他神情淡漠，目光比剑光更为锐利，剑尖所到之处，带起唰唰风响。收招时，他突然手腕一翻，反手将剑掷了出去。
    那长剑疾飞出去，“铛”一声钉在他身后的树杆上。
    只听“啊”的一声，原本躲在树后的青年吓得叫起来，瞧了瞧那晃动不休的剑柄，拍着胸口道：“段大哥，你早就发现我了？”
    段凌瞥他一眼，道：“若非如此，那一剑早已刺透你的喉咙了。”
    柳逸后怕的缩了缩脖子，嘿然笑道：“段大哥的功夫真是越来越好了。”
    段凌抬手擦了擦额上的汗。
    他相貌生得极俊，只是眼神太过凛冽，像一柄出了鞘的剑，叫人不敢逼视。
    柳逸暗暗叹气，心想段大哥从前可不是这样的，自从半年前……
    “我来之前，先去陆大哥坟上拜祭过了。”
    段凌的下颔微微绷紧，静了一下才说：“嗯，他跟你十分投缘，见了你必然欢喜。”
    “可惜我那时跟师父去了洛阳，没见着陆大哥最后一面。”
    段凌不愿多提此事，走过去拔下剑来，道：“进屋里坐吧。”
    那屋子是今年新盖的，就在这一片桃林边上，若是在春日里，一开窗就能看见满树桃花。
    段凌练剑出了一身汗，因此先换了件衣服，然后给柳逸倒了杯茶，道：“你今日怎么来了？”
    “整天关在山上练剑，闷也闷死了，恰好段大哥你住的山谷离得近，我便过来玩几天。”天气太热，柳逸一口气喝完了茶，道，“我来的路上，听闻江湖上又出了一桩案子。”
    “哦？”
    “这次是金陵王家的二公子。听说他这个人最好风月，出事那天晚上，原本是在画舫上寻欢作乐的，不料第二天早上一看，他早已暴毙身亡了。跟先前死掉的人一样，他也被割去了脑袋。”
    段凌瞬间捏紧拳头，又缓缓松开来，说：“这自是魔教所为了。”
    “是呀，从去年到现在，已陆陆续续死了十几个人了。段大哥，你说这伙魔教妖人，要这么多人的首级做什么？”
    段凌沉默不语。
    柳逸见他脸色难看，才想起陆修文虽是病逝的，但他死后不久，尸首也被魔教的人糟蹋了，如今虽已下葬，但墓中的尸体并不齐全。他暗悔自己失言，吭哧吭哧的低头喝茶，没过多久，就将一壶茶喝完了。他便用手打起扇子来，道：“这些魔教妖人真是狡诈，去年盟主在洛阳召开武林大会，为的就是对付他们。没想到辛辛苦苦查了半年，连那左护法的影子也没查到。”
    段凌终于开口道：“自古邪不胜正，只要他们还在继续害人，总有一日会露出马脚的。”
    柳逸知道他一直在追查此事，忍不住问：“段大哥可有什么线索？”
    “你说一个一心复仇之人，什么时候仇恨最炽？”
    柳逸眨了眨眼睛，一时想不出来。
    段凌道：“还记不记得，我们去年是什么时候攻入魔教的？”
    “我记得一清二楚，那一天是八月初八……”柳逸说到这里，突然眼睛一亮，“是教主的忌日！”
    “嗯，我虽未见过那左护法，但以他的心性，应当不会一直躲在暗处。到了教主忌日之时，恐怕会有一番大动作。”
    “到时候岂非又有一场恶战？”
    段凌哼了一声，低头慢慢擦拭他那柄长剑，嘴角边露出一丝微笑：“正是求之不得。”
    他眼底并无笑意，反倒蕴着浓烈的杀气。
    柳逸打了个冷战，总觉得自陆修文死后，段凌就像变了个人似的。
    他俩人又闲聊几句，中午一块吃了午饭，下午段凌继续练功，柳逸可没这么勤快，自己下山去陆修言家串门子了。
    如此过得几日，江湖上传来消息，说是有人发现了魔教余孽的踪迹。
    “而且就是在原先的魔教总坛附近。那地方早被一把火烧成白地了，难道又被魔教的人利用起来了？”
    段凌沉吟道：“从什么地方开始，就在什么地方结束，看来这是那左护法选的决战之处。”
    “段大哥怀疑这是个陷阱？”
    “是不是陷阱，去了不就知道了。”段凌没有说得太多，只道，“我去收拾一下东西，明日就动身。”
    柳逸忙道：“我也一起去！”
    “你……太危险了。”
    “我师父肯定也会去的，半道上跟他会合就好了。”
    柳逸师父的本事段凌是知道的，便也不再多言，转身进屋收拾了几件衣服。然后他拎着一壶酒出了门，直走进桃林深处。
    这些桃树也是半年前刚栽下的，尽头处有一座新起的坟茔，简单的立了块石碑，到日落时，能看见霞光漫天的美景。
    段凌取出酒壶，将一壶酒尽数倾倒在坟前，自言自语道：“我要出一趟门。”
    “这次非去不可，毕竟你的……还在他们手里。”
    “不过你放心，最多两个月就可回来了。”
    段凌俯下身，冲那冰冷的墓碑笑了笑，语气温柔得像在同情人低语：“等办成了这件事，我就回来陪着你，我们再也不会分开啦。”
    #############
    柳逸一个人在街上闲逛。
    他在东街买了糖炒栗子，又在西街买了肉包子，中途还围观了一下街头杂耍，最后走得两条腿都酸了。他在街边蹲下来，一边捶腿一边小声抱怨：“段大哥，我一个人走了这么久，怎么还没有魔教的人上钩？”
    他身后响起一声冷笑。
    然后就见段凌轻飘飘的从屋顶上跳下来，站在他身边道：“若这么容易就中计，这伙人也太好对付了。”
    他俩人一接到消息就离开了隐居的山谷，日夜兼程赶路，如今离魔教总坛只有十几日的路程了。这一路上，却听说有不少赶来除魔的正道人士遇上了埋伏。
    此事看似是魔教余孽泄露了行踪，实则是对方撒下了一张大网，正等着他们自投罗网。但许多人跟魔教有着血海深仇，甚至连亲人的尸首都被损毁了，即使明知有诈，也非去不可。
    或许这就是那左护法想要看到的局面吧。
    段凌摇头苦笑，心想他自己不正是如此么？
    柳逸倒是乐观得多，觉得他们俩人也是魔教的目标，因此提出了由他当诱饵，段凌在暗中保护的计划。可惜他一个人独行许久，始终无人上钩。
    段凌拍了拍有些泄气的柳逸的肩膀，道：“时候不早了，先回客栈休息吧。”
    柳逸仍不甘心：“要不明日再试试？”
    “你师父快到了，等他来了再说。”
    一提到师父，柳逸顿时没了脾气。
    段凌不再藏住身形，同他一起往客栈走去。
    这时正值黄昏，天色将暗未暗，段凌走着走着，忽见一人从街角转了过去。这人乌发如墨，面容白皙，虽然只瞥见半张侧脸，但是被落日的光一照，像极了某一个人。
    段凌顿觉心头狂跳，一时忘了身在何处，立刻追了上去。
    街上人来人往，十分热闹。
    段凌空有一身武功，在这等市井街头却使不出来，很快就被熙攘的人群挡住了视线，直追了两条街也不见那人的踪影。他不得不停下脚步，茫然地环顾四周，眼前掠过一张张陌生的脸孔，与他心上那人没有一丝一毫的相似。
    倒是柳逸也追了上来，道：“段大哥，你怎么了？是不是发现魔教的人了？”
    “不是。”段凌摆了摆手，问，“你刚才有没有看见……？”
    说到一半又顿住了，只觉嘴里发苦，不知该如何问下去。陆修文早已死了，岂会出现在这里？
    “看见什么？”
    “没什么，是我认错人了。”
    段凌三言两语带了过去，送柳逸回客栈后，自己却并不进去休息，依旧漫无目的的在街上走着。
    陆修文是在他怀中断气的。
    他抱着他，从天黑到天亮，感觉怀中的身体由温热变得冰凉。
    世上自然没有起死回生之术。
    就算别人跟他长得再像，也没有丝毫意义。陆修言难道不像他么？却也永远替代不了他。
    段凌想到这里，被搅乱的心总算平静下来。
    但他心中始终有一个疑惑。便是那日他们送陆修文的灵柩回落霞山，却有魔教的人半路暗算，调开了他跟陆修言，将陆修文的首级砍了去。他当时怒急攻心，只当是左护法要惩处陆修文这个魔教叛徒，但后来冷静下来，才发现一些疑点。一是陆修文早已死去多时，不可能流这么多血；二是他曾经日日抱着陆修文，十分熟悉他的身体，而那少了头颅的尸首……总有些不对劲。
    难道有人故意换走了陆修文的尸体？
    这又有何目的？
    不论真相如何，只有那魔教的左护法能够解答了。
    天色转暗，路上行人渐渐变少了。段凌想得过分专注，不知不觉中，走到了一个僻静之处。
    他这半年来勤于练武，所学的魔教功法又进了一层，耳力自是远超常人，只走得几步，就听见身后传来轻微的动静，似有人悄悄跟在后面。
    段凌眉峰一扬，心想柳逸的计划没有成功，他自己倒被人盯上了。他当下不动声色，装作什么也不知道的样子，继续在街上走了一会儿，然后折回了客栈。
    跟踪他的人似乎并不打算对他动手，只在窗外探了探头，便转身离开了。
    段凌听着他离去的脚步声，又等了片刻，才打开窗子跳了出去，远远的跟上那人。他轻功既高，隐藏气息的手段自然也是高明，跟踪他的黑衣人根本毫无所觉，胡乱在城里绕了几个圈子后，朝城东的一所大宅子奔去。
    那宅子外表破败，像是废弃已久，许多年没人住过了。段凌跟着那黑衣人翻墙而入，却见里头造得美轮美奂，亭台楼阁、流水假山自不必提，园子中央还有一处人工开凿出来的湖泊。湖边种满奇花异草，湖心还建了一座亭子，四角飞檐，极是精雅。
    段凌藏身树后，见那亭子里挂着盏灯，依稀可见有人在亭中饮酒。
    这样热的天气，也只有湖面上有一丝微风了，而那亭子两边竟放了两大块冰块，冒着丝丝寒气，令人一见之下，只觉得暑意顿消。
    跟踪段凌的黑衣人并不敢走进亭内，只跪倒在湖边，朗声道：“属下参见左护法。”
    段凌心下一惊，暗道，原来这人就是左护法？
    亭中那人背对着段凌而坐，因此看不见容貌，但见他身姿挺拔，手中握着一只墨玉做的杯子，只显得黑的更黑、白的更白，衬得那只手如玉一般。
    那左护法轻轻“嗯”了一声，嗓音嘶哑，听不出是什么年纪。他抬了抬右手，问：“事情办得怎么样了？”
    黑衣人立刻回道：“属下已经打探清楚了，那两人一个姓柳，一个姓段。姓柳的是青山派的弟子，武功平平，不足为惧。姓段的名叫段凌，却是当初杀害右护法之人。”
    那左护法听了，登时大笑起来：“哈哈，杀得好。”
    说罢，仰头将杯中的酒一饮而尽。
    天绝教内派系复杂，左右两位护法向来不和，他会大笑倒也不足为奇。只是他笑声怪异，听在耳中，未免有些刺耳。
    笑过之后，那左护法将手中杯子一转，以打暗器的手法打出来，正击在湖边的黑衣人身上。
    黑衣人应声倒地，噗的吐出一口血来，道：“左护法……为何……”
    “你办得好差事！”那左护法冷笑道，“我叫你去打探那两个人的底细，你倒好，被人缀上了也不知晓，还将人引到我这里来。嘿，是替我开门迎客么？”
    段凌浑身一震，这才知道自己已经露了行踪。在别人的地盘上，再怎么躲躲藏藏也无济于事，他干脆大大方方的站出来，拱手道：“在下段凌，夤夜拜访，多有打搅了。”
    “原来是段大侠。”那左护法又变了语气，笑说，“来者是客，段大侠不如过来和我共饮一杯？”
    段凌自是不肯。
    左护法道：“段大侠年纪轻轻，就能手刃我教右护法，我心中是十分佩服的，只可惜……”
    他故意叹了口气。
    段凌问：“可惜什么？”
    “可惜所谓的正道人士，多半是沽名钓誉之辈，有真本事的人反而被埋没了。段大侠若肯投靠我天绝教，那可大不一样了。待我将来光复圣教，坐上教主之位，这左右护法的位置，都可任你挑拣。”
    段凌料不到他有这样的野心，更想不到他竟会招揽自己，倒是有些哭笑不得：“多谢阁下抬爱，不过我早已立誓，此生与魔教势不两立。”
    他说得斩钉截铁，左护法也不动气，只说：“从前教内确实有不少倒行逆施之辈，但等我当上教主，一切自然不同。”
    “你要当教主，现在也可当了。”
    “那可不成，我尚未替教主报仇，如何能够服众？”
    段凌冷哼道：“既是如此，我更不可能助纣为虐了。”
    左护法自斟自饮，给自己倒了杯酒，惋惜道：“我是诚心招揽段大侠的，段大侠一再推拒，真是叫人伤心。”
    他以礼相待，段凌也不好直接跟他翻脸，便道：“阁下不必多言了，我今日来此，不过是想向你请教一件事。”
    “哦？段大侠尽管问罢。”
    段凌喉头微动，将深藏在心底的那个疑惑问出来：“天绝教中……可有让人起死回生的秘术？”
    “若我说有，你会不会信？”左护法嗤笑一声，道，“所谓起死回生，不过是痴心妄想而已。”
    段凌闭了闭眼睛，说不出是失望还是别的什么，又问：“你们割去这许多人的首级，又是为了什么？”
    “这用处可多得很，譬如……剥下那人的脸皮来，制成人皮面具。”
    段凌听了这话，脸上倏然变色。
    陆修文的首级亦是魔教之人抢走的，若是被这般对待……
    他胸膛剧烈起伏了一下，根本不敢深想下去，足尖轻轻一点，身形几个起落，飞快地向湖心的亭子掠去。
    左护法泰然自若，依旧一口一口饮着杯中美酒，等段凌跃至身后时，才将杯子一洒，杯中酒滴灌上了内力，竟像暗器一般射向段凌。真正是摘叶飞花，皆可伤人。
    但段凌亦非等闲之辈，他在半空中无法借力，便斜身避了开去，双脚踏在亭柱上，咚咚两声之后，顺利落到了亭子里。
    他伸手就去抓那左护法的肩头。
    左护法不闪不避，任他抓个正着，接着肩膀一沉，自然生出反弹之力。
    段凌掌心一烫，不觉缩回手来。
    左护法趁势回转身来，一掌拍向段凌。
    这一掌虽是来势汹汹，但凭段凌的本事，并非避不过去，可是他瞧见那左护法的面容后，整个人如被施了定身术，完全僵在了原地。
    只听“嘭”的一声，左护法那一掌正打在段凌胸口上。
    段凌倒退数步，眼睛却仍盯着他看。
    他俩人刚才一番打斗，震得亭子里那盏灯也晃动不休，昏暗的光线下，但见那人俊眉修目、容颜俊秀，眼波微微流转，正是已经死去多时的陆修文。
    段凌顾不得自己身上的伤，只是怔怔瞧着他，声音如在梦中：“陆修文，当真是你？”
    “怎么？段大侠见过我这张脸？”那人摸了摸自己的脸颊，笑容里带几分邪气，“是你认得的人吗？”
    他顿了顿，恍然道：“啊，或许正是从那个人脸上剥下来的。”
    段凌心下一沉，眸中杀意陡现，伸手向他脸上抓去。
    左护法微微一笑，仰头避了开去，道：“看来段大侠挺喜欢我这张脸哪，待我用得腻了，送给你也无妨。”
    说着，往后疾退数步，修长手指在桌上按了按。
    段凌虽是怒不可遏，但并未失了理智，见他如此作为，料想定有诡计。果然听见“咔”的一声，那桌面竟翻了起来，唰唰唰射出几支利箭来。箭头乌黑发亮，显是淬了剧毒的。
    亭子中不好施展轻功，段凌若是闪躲，恐怕就要落进湖中了，所以他干脆迎了上去，衣袖一振，用掌风震歪了那些毒箭。
    “好功夫！”
    左护法赞了一声，依旧不与段凌对掌，只从指间射出一枚暗器来，“嗤”的一声，灭掉了亭中挂着的那盏灯。
    这夜无星无月，灯光一灭，四周便陷入了无边黑暗。
    段凌一时不能适应，稍稍一怔，就听背后风声响起，却是那左护法施计偷袭。段凌身形一矮，回身挥出掌去。
    两人在黑暗中连过数招，正是旗鼓相当，斗得难解难分。段凌的掌法大开大阖，气势逼人，那左护法却最擅奇诡之道，出招刁钻狠辣，小巧腾挪的功夫更胜一筹。
    段凌心知在对方的地盘上，拖得越久对自己越不利，索性提起一口气来，跟那左护法对拼了一掌。
    两人内力激荡，震得那桌子也碎裂开来，一掌过后，双双后退了一步。
    段凌先前已受了内伤，自然没占着什么便宜，奇的是，那左护法似乎也内力不济。他与段凌过招时，招式何等精妙，相比之下，内功却差了许多。按说魔教左护法自是一等一的高手，岂会有这等弱点？
    除非……
    段凌心中一凛，蓦地冒出一个猜测，顾不得自身安危，接连又出了几掌。掌声呼呼作响，却是故意用内力压制对方。
    那左护法果然不敢力敌，一退再退，差些从亭子边缘掉下去。
    段凌连忙伸手抓住他的胳膊，岂料他轻笑一声，道：“段大侠是舍不得这张脸么？”
    说罢顺势一扯，竟将段凌一起拉进了湖中。
    水声哗哗。抚
    两人在水中又是一番恶斗，然后一前一后的跃出水面。
    段凌浑身都湿透了，头发湿漉漉的淌着水，却连擦也不擦一下，施展擒拿术扣住了左护法的手，另一只手则扼住了他的喉咙。但他手上并未用劲，反而顺着纤细的颈子慢慢往上，抚上了那张跟陆修文一模一样的面孔。
    他动作十分温柔，惹得那左护法挣扎不已，叫道：“你乱摸什么？”
    段凌没有出声，只是一点一点的摸过去，一颗心仿佛在热油里翻滚而过，最后他的手指停在那人颊边，心也落回了原处，重新怦怦跳动起来，道：“不是人皮面具。”
    那人一愣：“那又如何？”
    段凌牢牢扣着他的手，像拥着一个随时会消散的梦，低声道：“你就是陆修文。”
    “笑话，陆修文这名字，我连听也不曾听过。”
    “那你更不可能是左护法了。”段凌反而笑起来，道，“左护法曾派人追杀我跟陆修文，不会连他是谁都不知道。”
    那人静了片刻，说：“原来如此。”
    他手腕一扭，竟从段凌的手底下挣脱出来，道：“既然被你识破，那我也没必要再装下去了。”
    段凌急道：“陆修文，你不认得我了？”
    “认得啊，你是年轻有为的段大侠，我教的右护法，正是死在你的手上。”
    段凌听他这样说话，就知道内中必有蹊跷，而那罪魁祸首，自然就是左护法了。“你现在是替左护法办事？”
    “哼，区区一个左护法，我还不会放在眼里。”陆修文勾唇而笑，道，“我跟他不过是互相利用，他要替教主报仇，而我则要教主之位。”
    “那你为何扮作左护法？”
    “段大侠不妨猜一猜？为何我的手下这么轻易就被你发现了？为何你跟在后面也没察觉？又为何带你来这里？”
    段凌心念一转，顿时明白过来：“你是故意引我来此的！”
    “不错不错，段大侠还不算太蠢。”陆修文击了击掌，道，“可惜，跟你同来的那个青山派弟子，这时却落了单。”
    柳逸！
    难道魔教的目标竟是他？
    段凌已中过一次调虎离山之计，这时不敢耽搁，立刻掉头就走。
    走出两步后，却突然回过身来，一掌挥向陆修文。陆修文猝不及防，连忙抬手格挡。段凌这一掌却并未拍实，临到他胸口时又变了招，出手如电，一下点住了他的穴道。
    
    第十四章
    
    陆修文被他点中了睡穴，连哼都来不及哼一声，便即软倒下去。
    段凌长长舒一口气。
    他伸臂揽过陆修文的腰，低头凝视那熟悉的容颜，到了此时此刻，方有失而复得的喜悦一点点漫上来。
    他已错失过一次了，这一次，无论如何不会再放开手。
    段凌担心独自留在客栈的柳逸，不敢再浪费时辰，弯身将昏睡中的陆修文背起来，快步离开了那所宅子。
    半夜的街道寂静无声。
    段凌健步如飞，感觉背上那人身体温热，能清楚听见一下一下的心跳声。
    他从来不知道，只是这样背着一个人走路，就能令自己如此激动。就像是经历过长久的屏息后，终于吸入了第一口空气，又是欢喜又是疼痛，简直让人落下泪来。
    ……陆修文还活着。
    就算他忘了自己又如何？只要他还能说话，还能微笑，还能走路，就已足够了。
    段凌赶回客栈后，先将陆修文抱进自己屋里，然后去隔壁柳逸的房间查看情况。这等深夜，柳逸屋里竟还亮着灯，段凌在外头一望，见那门上映出了两道人影。
    莫非柳逸被魔教的人制住了？
    段凌不愿打草惊蛇，便没有破门而入，只抬手敲了敲门。
    “谁？”屋内有人模糊的问一声。
    段凌压低声音道：“店小二，客官要的糕点送来了。”
    “我没要糕点啊。”屋内的人一边嘀咕，一边起身开了门。
    门只开了一条缝隙，段凌就伸进一只手去，一把扭住了对方的胳膊。
    “哎哟！”
    那人痛叫起来，竟是一点武功也没有。而原本坐在桌边的柳逸也惊讶地站起来，叫道：“段大哥，你回来了？咦，你抓着魏前辈的手做什么？”
    “魏前辈？”
    段凌呆了呆，低头仔细一看，见被他抓着的那人两鬓斑白，面有风霜之色，确实是魏神医没错。他当即松了手，奇道：“魏前辈怎么在此？”
    柳逸上前道：“这事可巧得很，我傍晚一个人在楼下吃饭，正觉闲着无聊，没想到就遇上了魏前辈。恰好这客栈没有多余的房间了，我就邀魏前辈跟我同住了，这会儿正秉烛夜谈呢。”
    “除此之外，没有别人来过吗？”
    “当然没有。”
    段凌好生疑惑，难道陆修文又在诈他？以他的性情来说，倒也不是不可能。
    柳逸既然平安无事，段凌便暂将此事放在一边，转头看向魏神医：“魏前辈为何离开了陈家村？”
    魏神医揉了揉被他抓疼的手，唉声叹气道：“还不是去年冬天被你们那么一闹，害我泄露了行踪，我那对头找上门来了，我不得不出门避一避风头。”
    段凌等人曾被魔教追杀，幸得魏神医收留，还治好了他们的伤。他们在魏家宅子里杀了杜枫，此事若走漏风声，确实会惹来麻烦。
    段凌想到这里，忙向魏神医赔礼道歉。
    魏神医连连摆手：“好啦好啦，我正忙着逃命，只要别再跟你们扯上关系，我就谢天谢地了。”
    柳逸好奇道：“魏前辈的对头当真这么厉害？”
    魏神医双眼一翻，说：“若不厉害，我用得着逃吗？他可比什么天绝教的左护法右护法厉害多了。”
    段凌听他提到魔教，不由得想起了睡在隔壁的陆修文，道：“魏前辈可否替我医治一人？”
    “什么人？你知道我的规矩，我可不会随随便便治病救人。”
    “魏前辈过去一看就知道了，治或不治，自然由您决定，晚辈断然不敢勉强。”
    魏神医跟段凌也算有几分交情，想了想道：“那就去看看罢。”
    柳逸最爱热闹，也吵着要去。
    段凌便引两人进了隔壁的房间。
    见到躺在床上的陆修文后，两人皆是大吃一惊。
    “陆大哥……唔唔唔……”
    柳逸惊得大叫起来，亏得段凌眼疾手快，及时捂住了他的嘴，否则一个客栈的人都要被他吵起来。魏神医倒是沉着得多，不声不响的走到床前，先是探了探陆修文的鼻息，接着抓起他的手把了把脉，闭上眼睛沉思片刻后，开口道：“是姓陆的小子没错。”
    段凌虽然早已确定了，但听他这样说，仍觉得心中欣喜。
    柳逸这时也安静下来，扳开段凌的手，小声道：“陆大哥不是早已死了吗？他的坟还在落霞山上。”
    魏神医瞧了瞧段凌，说：“我记得他是除夕那天断的气，初一早上我推门进来，他的身子都已凉了，按说是绝不可能再活过来的，除非……”
    “除非什么？”
    “除非他练过龟息大法一类的武功。”
    段凌道：“他练的是魔教的七绝功。”
    “七绝功？”魏神医喃喃道，“这门功夫可歹毒得很，练到第七层时，需得同门相残，吸取别人的功力才能有所精进。”
    段凌眼角一跳。
    他跟陆修文一样，也练了这门功夫。
    魏神医自然不知其中曲折，接着道：“就算这七绝功有龟息之法，能令人闭气假死，但姓陆的小子早该下葬了，又是谁将他救活的？”
    “我和修言带他灵柩回去时，曾遇上魔教之人，他的尸首被人换走了。”
    魏神医颇有些不服气，酸溜溜道：“如此说来，这人的医术倒比我更为高明。”
    “若我料得没错，此事应当是左护法暗中所为。”
    段凌一边说，一边将今日遇上陆修文的事详细说了一遍。
    魏神医听后微微皱眉：“他非但不认得你，而且也不承认自己是陆修文？嗯，照你的说法，恐怕是他的记忆被人动了手脚。”
    柳逸插嘴道：“一个人的记忆也能动手脚么？”
    “这有何难？魔教多得是蛊惑人心的妖法，只要先用药物让他失忆，在他迷失神智的情况下，灌输一段虚假的回忆就行了。”魏神医瞥了柳逸一眼，道，“你若不信，大可以亲自一试。”
    柳逸一下躲到段凌身后去，干笑道：“我就不用啦，魏前辈你还是快些医治陆大哥吧。”
    段凌也问：“有没有办法让他恢复记忆？”
    “这要等姓陆的小子苏醒过来，了解过他的病情后，方可对症下药。”魏神医说到这里，猛地一顿，摇头道，“不对不对，差点上了你们的当了。我是要逃命的人，岂可在此多管闲事？我明天一早就走，治病救人之事，你们还是另请高明罢。”
    说着，抬脚朝屋外走去。
    柳逸怎肯让他走脱？立刻追了上去，连声道：“这世上还有哪个神医，及得上魏前辈你？陆大哥能不能恢复记忆，可都要指望你了。”
    “嘿，死人都已复活了，区区失忆小事，治不治也无妨。”
    “那可不成！陆大哥不认得我也就算了，却不能不认得段大哥。魏前辈，你是自认本领不及那左护法，所以才不敢治么？”
    “臭小子，说了激将法对我没用。”
    柳逸歪缠的功力也算一绝，魏神医被他吵得没办法，大步逃了出去。
    柳逸回头对段凌道：“段大哥放心，我一定让魏前辈帮忙治病，你好好看着陆大哥，可别再让他跑了。”
    段凌轻轻颔首，心想，这是自然。
    他俩人离开后，屋内又安静了下来。段凌在床边坐下了，低头望着陆修文。
    正是万籁俱寂的时候，寻常人这时早已睡了，段凌却睡意全无，反而握住了陆修文的手。
    他舍不得闭上眼睛。
    只怕稍不留神，陆修文又要消失不见了。
    就像陆修文死去的那个夜晚一样，他维持着僵硬的姿势，由天黑一直坐到了天亮。当熹微的晨光射进来，照在陆修文脸上时，他眼皮微微颤动，似乎随时都会清醒过来。
    段凌不由得屏住了呼吸。
    又等了一会儿，陆修文才慢慢睁开了眼睛。他瞧着陌生的环境，先是现出一点迷茫之色，接着视线落在段凌身上，自然而然地露出微笑。
    段凌心中一动，正要开口说话，却见寒光一闪，从陆修文手里射出几枚细如牛毛的银针，朝他面门直飞过来。段凌将头一歪，那银针擦着他面颊飞了过去。饶是他武功高强，也避得惊险万分，出了一身冷汗。
    陆修文坐起身来，赞道：“段大侠真是好身手。”
    一副没心没肺的样子。
    段凌这才想起他已经不是从前那个陆修文了，他不记得自己，甚至随时可能跟自己刀剑相向。不过这也是理所当然的，左护法费尽心机救活陆修文，总不会是为了让他们有情人终成眷属的。他改动了陆修文的记忆，必然另有阴谋。
    想到这里，段凌骈指如剑，将陆修文周身大穴都点了一遍，然后问他：“你身上还有多少暗器？”
    陆修文懒洋洋道：“这可多得很，连我自己也记不清了。”
    段凌便伸手到他怀中去找。
    陆修文眼波流转，笑眯眯道：“段大侠何不将我的衣服脱了？这样找起来更方便一些。”
    段凌一下面红过耳。他料不到陆修文失了记忆，却还是跟以前一样的脾气，他的手停在半空中，真不知该进该退。
    陆修文虽被封了穴道，手脚却是行动自如，伸手一扯，就把段凌拉了过来，鼻尖慢慢抵上去，问：“段大侠将我抓来此处，可是为了我这张脸？那个叫陆修文的……是不是你的心上人？”
    段凌喉间发涩，说：“你就是陆修文。”
    陆修文挑了挑眉，显然并不信他。
    “你不承认自己是陆修文，那你倒是说说，你叫什么名字？”
    陆修文眼珠一转，道：“只有我未来的娘子才能知道我的名字，你要嫁我为妻么？”
    段凌被他噎得说不出话来，半晌才道：“我昨夜赶回客栈，却发现柳逸平安无事，并未遇上魔教的人。”
    “哦？那他运气不错。”
    “你昨夜说的话，到底是真是假？”
    陆修文反问：“你我正邪不两立，我难道该同你说真话吗？”
    陆修文伶牙俐齿，段凌从前就说不过他，如今更是落了下风。不过两人离得这样近，彼此气息相闻，段凌的语气便软下来，摸着他头发道：“你是失了记忆才会如此，等以后恢复了记忆……”
    “我记得一清二楚。”陆修文打断他道，“我是天绝教教主的徒弟，将来自要继承教主之位，与你这正道大侠……正是不死不休的仇敌。”
    他眉眼间神采飞扬，一如十年前那个骄傲无比的少年。
    段凌心如刀绞，忽然明白左护法改动了他哪些记忆。
    这是一个截然不同的陆修文。他记得天绝教，记得教主，却独独不记得他。他不曾为他赴汤蹈火，不曾为他废尽武功，更不曾为他刻骨相思。
    ――若是没有遇见段凌，陆修文就该是这般模样。
    段凌恍惚了一下，心中忍不住想，或许这样更好。
    若是不曾遇见他，陆修文仍是意气风发的少教主，自然不会被废了武功，受尽病痛折磨。
    只不过是忘了他而已。
    只不过，世上再没有那个爱着他的陆修文而已。
    段凌眼角发酸，使劲眨了眨眼睛，听见屋外响起敲门声。原来是柳逸费尽唇舌说服了魏神医，一大早就带他来给陆修文治病了。
    陆修文见了生人，丝毫没有觉得不适，悠然自得的掀被下床，给自己倒了杯茶，还反客为主的招呼大家坐。
    柳逸傻乎乎地坐到他身边去了。
    段凌怕陆修文又使暗器，一把将人揪了回来，道：“先让魏前辈瞧瞧。”
    魏神医昨天已经把过脉了，今日便只是观他气色，随意问了一些问题。
    陆修文一一作答，言语间滴水不漏。
    他说自己从小在天绝教长大，因为根骨奇佳，被教主挑作了徒弟。之后在教中要风得风、要雨得雨，人人知道他是教主的继任人选。之后天绝教覆灭，教主身死，他一心光复圣教，便与左护法联手，手刃仇敌为教主报仇。
    比起仇恨，他对教主之位的野心，似乎更为炽烈。
    魏神医想了想，突然问：“那么陆修言呢？你连他也不记得了？”
    “陆修言是谁？”
    “是你弟弟。”
    陆修文目光平静：“我没有弟弟。”
    段凌听得一怔，他知道陆修文有多在乎这个弟弟，为了他不惜替教主试药，没想到竟连他也忘了。
    魏神医又跟陆修文说了几句，然后将段凌拉至一旁，悄声道：“若我猜得没错，他心中有一个心结。正是被人抓住了这个弱点，他才会受妖法蛊惑。”
    “什么心结？”
    魏神医意味深长地瞧着段凌，道：“他有一个双生兄弟。他跟弟弟面貌相似，即便是最亲近的人，有时也分辨不出他们两人。”
    段凌霎时明白过来。
    他想起十年前的那个夜晚，陆修文冒险偷出教主令牌，在月色下吻了他。覆上来的双唇温热柔软，带一丝轻颤。
    而他竟认错了人。
    这便是陆修文的心结。
    所以他受了左护法的蛊惑，在虚假的回忆里，成为了独一无二的那个人。
    段凌朝陆修文的方向望了望，嗓音微哑：“有没有办法……”
    “普通的方法怕是不行了。”魏神医叹气道，“我试试银针刺穴的法子，看能否让他恢复记忆。”
    “有劳魏前辈了。”
    陆修文当然不会乖乖配合，此事倒也不急于一时，段凌先叫小二送了些吃的过来，四个人围着桌子吃了。
    陆修文虽然失了记忆，但跟柳逸依旧投缘，不到半天，两个人又变得亲亲热热的，陆修文甚至还想游说柳逸加入魔教。但柳逸也非等闲之辈，反过来叫陆修文改邪归正，到他们青山派去学功夫。
    段凌在旁边听着，真有些哭笑不得。
    到了下午时，日头愈发好起来。陆修文从前的习惯没变，取了本书在窗边翻看。段凌见他没什么戒心，便无声无息的走过去，又点了他的睡穴。
    陆修文应声而倒。
    段凌将他抱回床上，魏神医则取出了他那一套银针。施针时需绝对安静，段凌跟柳逸不敢打扰，因此都在门外侯着。
    等待起来格外漫长。
    虽有柳逸在旁插科打诨，段凌依然有些坐立难安。过了大半个时辰，忽听屋里有人大叫了一声。
    段凌听出是陆修文的声音，立刻破门而入，快步冲了进去。但见魏神医满头大汗，银针洒了一地，陆修文脸色惨白的躺在床上，双目紧闭着，身体瑟瑟发抖。
    段凌忙把人抱进怀里，问：“怎么回事？”
    魏神医脸色也不好看，摆手道：“不成，他被人下过药，若强行恢复记忆，只怕不是变成疯子，就是变成傻子。”
    柳逸也跟了进来，问：“那怎么办？”
    “只能换些温和的手段了。我开副方子，慢慢化解他体内的药性，你们再多跟他讲讲从前的事，水滴石穿，过得五年、十年，他也就想起来了。”
    柳逸骇然：“要这么久？”
    “这还是好的，若运气差些，可能一辈子也恢复不了。”
    这时陆修文皱了皱眉，含糊的低喃道：“疼……”
    “哪里疼？是头疼么？”段凌的唇贴上陆修文的额角，轻轻吻去他因疼痛而冒出来的冷汗，对魏神医道，“那就算了，一辈子想不起来也无妨。”
    柳逸道：“可是，陆大哥他……”
    “你不知道他从前为我做了多少事。”段凌的目光一直落在陆修文身上，低声道，“往后，换我来对他好了。”
    
    第十五章
    
    魏神医那对头恐怕真是厉害得很，他给陆修文开好药方后，连一天也不肯多留，收拾完包袱就匆匆离开了。段凌跟柳逸原本也该赶路的，不过一来是多了个陆修文，二来是柳逸的师父快到了，他们干脆多住几日，等会合了再说。
    这期间，陆修文虽能自由走动，但是被限制在客栈房间里，段凌跟柳逸轮流看着他，算是形同软禁了。陆修文倒并不介意，每天被好吃好喝的供着，支使得段凌团团转。
    他好像天生就擅长使唤段凌，一会儿说天气太热要冰块，一会儿又说想吃城东的绿豆汤。这样热的天气，段凌跑得一身衣服都湿透了，偏偏陆修文还嫌弃他办事不利，那一副骄横的模样，与十年前一模一样。
    段凌难免有些泄气。
    从来都是陆修文主动向他示好，他竟不懂得如何讨好陆修文。
    倒是柳逸跟陆修文相谈甚欢，一心想介绍师父给他认识，恨不得陆修文拜在青山派门下，当了他的师兄才好。段凌当然不准，两人还为此互瞪了一眼，差点喝上干醋。
    段凌也曾向陆修文打听过左护法的事，但他口风紧得很，只说那左护法整日戴着面具，连他也没见过那人的真面目。
    段凌不知是真是假，便也不再多问了。他谨记着魏神医的吩咐，每日自是汤药不断，这日煎好了药端进屋里，却见陆修文半倚在床头，手中把玩着一截枯树枝。
    段凌心头一跳，立刻认出那是何物了。他上前几步，将药碗放在一边，强自镇定道：“这东西……你是从哪里找来的？”
    陆修文笑着睨他一眼：“不就是你的枕头底下。”
    段凌为防陆修文逃走，这几日都与他同床共而眠，他枕头下的东西，自然是一翻就翻着了。
    “段大侠的喜好真是古怪，”陆修文翻来覆去地瞧着那截树枝，似乎想瞧出特别之处，问，“怎么将这玩意藏在枕下？”
    段凌温言道：“这当中有个故事。”
    “看来段大侠是打算给我讲故事了。”陆修文拍了拍身边的床铺，“你坐得近些，免得我听不清楚。”
    段凌坐下来道：“此事要从十多年前说起。那一年我刚满九岁，上元节时同家人出游，被一个黑衣人掳了去。当时我怕极了，一路上又哭又闹，那黑衣人当然不会理我，只对我拳打脚踢，我哭一声就挨一顿打，到最后便不敢再哭了。如此过得几日，我昏昏沉沉的到了一座山上，那山中机关密布，却原来是别人口中的魔教总坛。与我一起被抓来的，还有不少十岁左右的少年，大家被关在一间狭小的屋子里，又黑又冷，谁也不知将来的命运如何。”
    陆修文好生奇怪，道：“这魔教自是天绝教了，可是抓这么多人做什么？”
    段凌没有回答，只接着道：“到了第三日，那一直关着的门终于开了，从外头走进来一个锦衣华服的少年。我第一眼见他，就觉他生得真是好看。可他脾气也坏得很，眼睛冷冷一扫，就一鞭子挥了下来。”
    段凌说到这里，嘴边微微含笑。
    陆修文道：“这人必定是你的心上人了。”
    “是，”段凌大方承认道，“但我并非一开始就喜欢上他的。他是魔教教主的爱徒，且总是对我非打即骂。”
    段凌将那些往事娓娓道来。
    陆修文认真听着，时不时插几句话。
    说到段凌被抽了一顿鞭子时，陆修文嗤的笑出来，道：“你得罪了右护法的人，他若不抢先打你一顿，右护法定会找机会对付你，到时候你连怎么死的都不知道。”
    又说到段凌被那小金蛇咬了，疼了三天三夜，陆修文更是惊讶不已：“那小金蛇可是不可多得之物，定是有人精心养着的，你被咬上一口，等于白白增了一年功力。嘿，这人把心思浪费在你的身上，真是暴殄天物。”
    段凌呆了一瞬，怔然道：“我从前不知，如今才明白了。”
    他脸上的表情实在是难以形容。
    陆修文这样铁石心肠的人，见了也不禁动容，道：“这人对你一番苦心，你只要未曾辜负了他的情意，那也不算什么了。”
    段凌苦笑不已。
    可他偏偏就是辜负了。
    故事再说下去，便不可避免地到了十年前。
    陆修文练的也是七绝功，当然明白其中道理。“原来教主抓你们回来，是为了助他练功。嗯，这法子倒好得很。不过被吸了功力的人，多半是活不成了，你是怎么活下来的？”
    “有人偷了教主令牌给我。”
    “你那心上人偷的？”
    “……是。”
    “嗯，拿着教主令牌的人，必是有重任在身，看守之人确实会放你离开。不过教主事后追究起来，必定是雷霆大怒。他后来怎么样了？”
    “他被教主废了武功。”
    陆修文“呵”的笑了一声，眼中满是嘲讽之意，道：“愚不可及。”
    段凌被那目光刺了一下，问：“若换作你的话，又当如何？”
    陆修文道：“我当然不会救你，任你被教主吸干了功力才好，你是死是活，与我何干？”
    段凌点点头，望着他道：“若他也同你一般……那就好了。”
    陆修文忽觉心中不快，将手中树枝扔到段凌身上，道：“你讲的故事太过无趣，我不听啦。”
    段凌抱着那截枯枝，道：“还未说到这东西的来历。”
    “不过是枯树枝罢了，随处可见，也没什么稀罕的。”
    陆修文说着翻身下床，到隔壁去找柳逸了。
    段凌平日总跟在他身边，这时却没追上去，只轻轻抚摸手中干枯的枝桠，自己把故事说完了。
    他说：“这是去年秋天的时候，我在自家院子里折下来的。他那时只剩下半年的性命了，等不到来年桃花绽放，便让我折下这树枝送他。”
    他静了一会儿，又说：“我跟他认识这么多年，竟只送过他这一样东西。”
    段凌说完后，抬手按了按眼角，将那丑陋的、干枯的树枝重新放回枕头底下，然后才去隔壁找陆修文。
    陆修文跟柳逸十分要好，两人这么一会儿功夫，已经约好了去哪里游山玩水。
    “听说扬州的狮子头最是有名，一定要去尝上一尝。”
    段凌不得不出声提醒道：“在此之前，我们要先去魔教对付左护法。”
    “啊……”柳逸大失所望，但很快振作起来，“那就打完了再去？”
    段凌只是哼了一声。
    陆修文倒是拍了拍他的肩膀，道：“放心，就算将来兵戎相向，我也会饶你性命的。”
    柳逸实在好骗，只这么一句话就让他高兴起来，到了下午时，他又得了一个惊喜。
    原来是他师父提前到了。
    柳逸的师父相貌清癯、不苟言笑，因内力深厚，瞧来不过三十多岁的年纪。与他同来的，却是一个五十开外的富态男子，身上穿金戴银，手中捏着两枚金丸，一副商人打扮。
    段凌认得此人，知道他正是武林盟主林天福，上次围剿魔教就是他带的头。如今那左护法兴风作浪，弄得江湖上人心惶惶，他自然不能坐视不理。
    柳逸跟林天福也相熟，好奇道：“林盟主怎么跟我师父一起来了？”
    林天福转动着手中金丸，笑道：“正好有事跟傅兄弟商量，我就同他一道来了。”
    柳逸的师父“嗯”了一声，连一个字也不肯多讲。
    众人叫小二送了茶来，围着桌子说起魔教之事。段凌怀疑此番魔教之人泄露行踪，乃是左护法布下的陷阱，林天福亦很赞同。
    “不过那魔头既然下了战贴，咱们就不得不接下，否则任凭他们为非作歹，只会惹来更多血腥杀戮。”
    “嗯，连魔教教主都已身死，一个左护法有什么好怕的？”
    “不过魔教妖人诡计多端，要提防他们暗箭伤人。”
    大家说了半天，还是决定去魔教总坛一探究竟。
    陆修文身份特殊，一直呆在屋里没有出来，段凌犹豫着如何提起他才好，柳逸倒是爽快，直接说他是被魔教妖法控制了，如今在自己的劝说下，正打算改邪归正、弃暗投明。
    林天福并非迂腐之辈，得知陆修文已被段凌封住了几处大穴，便也没放在心上。
    他们赶了几天的路，皆是风尘仆仆，因此天一黑就早早歇下了。柳逸憋了一肚子的话要说，自是拉了师父同住，林天福则要了旁边的一间上房。
    段凌琢磨着一桩心事，也回了自己房间。
    陆修文点了灯，正在灯下看书，抬头瞥他一眼，道：“段大侠怎么愁眉不展的，可是有什么烦心事？”
    段凌没有说话，只是盯着他看。
    “看来此事与我有关了。”陆修文指了指自己，道，“让我来猜一猜吧。我刚才在门口看了一眼，今日来的这两个人，步子甚轻，目中精光湛然，想必都是武林高手。其中一个是小柳的师父，另一个的身份肯定也不简单。你们关起门来说了这么久的话，定是在商议如何对付左护法了。嗯，你们明日就要接着赶路了，但是该不该带我一起走，却令你为难了，是不是？”
    的确，此去魔教总坛还有十多天的路程，若是带陆修文一起上路，只怕半路制不住他，若是让陆修文留下，又该将他安置在何处？
    段凌不由得皱起眉来。
    陆修文伸指在他眉心一点，道：“其实此事容易得很，我既然落在你的手中，自然是任你处置了。你只要……”
    他一边说，一边凑近段凌，温热的气息轻轻吐在他颈边，嗓音比平日更为低哑：“只要让我下不来床，不就好了？”
    段凌面上发烫，一把捉住陆修文的手，道：“你别胡闹。”
    “难道是我会错意了？段大侠不喜欢我这张脸么？”陆修文说话之时，脸孔与段凌贴得极近，却又偏偏差了那么一些距离，反而勾得人心头发痒。
    段凌岂会不喜欢？
    他简直思之欲狂，恨不得说上千遍万遍的喜欢。在山谷醉酒的那一晚，他和陆修文曾有过肌肤之亲，想起当时种种，他的身体就止不住的热起来。
    段凌强压下那种热意，对陆修文道：“时候不早了，你该休息了。”
    陆修文弯起眼睛，笑说：“段大侠也一起睡？”
    “我还有事，先去外面转一圈。”
    说罢，转身就走。
    但他刚迈出步子，就有一双手从后面环上来，圈住了他的腰。
    段凌轻咳一声，道：“放手。”
    陆修文非但不放，反而整个人都贴了上来，柔软嘴唇吻住他的后颈，甚至还伸出舌头舔了一下。
    段凌只觉后背又麻又痒，明明陆修文没用上什么力气，他却连一步也走不动了。
    陆修文便这样抱着他，放柔声音道：“段大哥……”
    段凌的身体僵了僵。
    “我猜错了吗？你那心上人不是这样叫你的？”陆修文想了想，又换了个叫法，唤他道，“阿凌。”
    段凌浑身一颤，仿佛被这声音抽走了力气，心中悸动不已。
    陆修文便知自己猜对了，接着问：“阿凌，你当真不喜欢我吗？”
    “喜欢！”段凌闭了闭眼睛，终于转过身去，低头亲吻他的唇，叹息似的低喃，“师兄，我喜欢你……”
    他没什么亲吻的经验，吻得急切又笨拙，一遍遍的重复那句话。
    陆修文露出一点似笑非笑的表情，抬手拉低他的颈子，热烈地回应起他的吻来。
    天气本来就热，两个人又抱在一起，没过多久，就有灼烧般的热意从身体深处漫上来。
    段凌没再刻意压制，黑眸乌湛湛的，在陆修文耳边道：“到床上去。”
    陆修文喘息道：“急什么？在桌子上也有趣得很啊。”
    说着，故意抬高双腿，慢腾腾地夹住段凌的腰。
    段凌顿觉全身的血都往下身涌去，稍一用力，就将陆修文压倒在桌子上。桌上的灯晃了晃，照出陆修文俊秀的容颜，一双眼眸像含着水。
    段凌不由得低下头，着迷地亲吻他的眼睛。
    陆修文笑了笑，动手解开段凌的衣服，摸到他腰间时，手指碰到了一样东西。他拽起来一看，却是一只香囊。他随意瞧了一眼，问：“怎么只绣了一只鸳鸯？”
    段凌愣了愣，神色有些晦暗。
    陆修文顿时意会：“是你那心上人送你的？”
    段凌没有出声，算是默认了。
    陆修文“唔”了一声，皱眉道：“我不爱闻这个味道，先扔在一边罢。”
    “不行，”段凌握住他手道，“我答应过师兄，除非我死了，否则不会取下这香囊。”
    陆修文薄唇一弯，笑容里带几分邪气：“段大侠在床上也要戴着这香囊？等你脱光了衣服，却要挂在哪里呢？难道是挂在‘那个地方’？”
    最后几个字，他故意咬重了读音。
    段凌自然知道他指的是什么，心中又气又恼，下身的那个地方，却因为他下流的言语而涨得发疼。
    陆修文却不知反省，反而又来撩拨他：“阿凌，你再磨磨蹭蹭的，天可要亮了。”
    段凌瞪他一眼，手伸进他衣服底下，摸索一阵后，寻到了那敏感的一点，用手指捻住了慢慢揉捏。
    “啊……”
    陆修文当即叫了出来，身体在段凌身下扭动着，变得妖娆而柔软。
    段凌一边亲他一边道：“你叫得这么大声，是怕隔壁的人听不见吗？”
    “假正经。”
    陆修文骂了一声，却还是将自己的手指塞进嘴里。之后他再出声，便都是压抑过的低喘，偶尔夹杂着几声呜咽。
    段凌愈发把持不住，右手在他胸膛上揉弄一阵后，又一路往下摸去。陆修文身下那物也已经挺立起来，与段凌的抵在一处，相互磨蹭着。
    段凌本想帮他发泄出来，陆修文却咬着他耳朵道：“别管这个了，后面……嗯，快点……”
    段凌从善如流，手指来到了他身后的密穴，那地方又紧又热，段凌只探进去一根手指，就被紧紧夹住了，动也动不了。
    “不行，你那里太紧了，进不去……”
    陆修文四下一看，找不到润滑之物，便动了动腰身，说：“你先出来吧。”
    段凌撤出了手指。
    陆修文跳下桌子，伸手撩起段凌衣裳的下摆，低头凑了过去。
    段凌吃惊道：“你做什么？”
    陆修文笑着瞧他一眼：“当然是做让你快活的事。”
    说着，隔着裤子亲了亲他胯下挺立之物。
    “师兄……别……”段凌闷哼一声，下身却可耻的变得更硬了。
    陆修文可不理他，开始用舌头舔弄起来，隔着薄薄一层裤子，很快勾勒出了那地方雄伟的形状。
    段凌只觉背脊酥麻，一阵阵的快感直冲上来，又是羞耻又是痛快，明知道不该如此，却忍不住深深地沉溺下去。
    
    第十六章
    
    天亮之前，正是一天中最黑暗的时刻。
    陆修文在这黑夜里睁开了眼睛。
    段凌正在他身边熟睡。
    他静静望了一眼，掀开被子走下床来。他身上还留着欢爱后的痕迹，腰肢酸软，双腿发颤，但这丝毫不影响他的动作。他悄无声息地穿上衣服，从地上捡起束发的簪子，然后轻轻一转――原来那玉簪竟是空心的，里头藏着一柄薄如蝉翼的短剑，剑刃上寒光凛冽，一看就知道削铁如泥。
    陆修文满意地笑笑，将那短剑握在手中，推开房门走了出去。
    客栈走道里亦是寂静无声。
    陆修文白天就看好了地形，因此毫无迟疑，一个房间一个房间的走过去，心中默数：一、二、三……
    数到三的时候，在一扇房门前停了下来。
    他屏息听了一会儿屋里的动静，手中短剑伸到门缝里一勾，房门静悄悄的打开了。屋里只有一点月亮照进来的微光，依稀可见床上躺着一个人。
    陆修文一步一步的走过去，走到床边时，忽然觉得不对，他没有听到床上那人的呼吸声！他右手一扬，短剑如一道寒芒般朝床上刺去，只听“噗”的一声，却是扎进了被子里，毫无血肉之感。
    陆修文立刻知道中计，面上微微变色，回头一看，却见一道熟悉的身影已经站在了门外。
    “段大侠，”陆修文转了转手中短剑，很快镇定下来，笑说，“这么巧，你也睡不着出来赏月？”
    段凌慢慢向他走近，因光线昏暗，瞧不清他脸上的表情。“我即便是赏月，也不会赏到林盟主的房间里来。”
    “咦？原来这是林盟主的房间？”陆修文故作惊讶道，“可是我瞧屋里怎么空无一人呢？”
    段凌冷然道：“那是因为我识破了你的诡计，叫小二给林盟主换了房间。”
    “什么时候？”
    “就是你我……之后，我出去端水的时候。”
    陆修文面上笑容不变，问：“你是怎么猜出来……我要刺杀林盟主的？”
    “我太了解你的性情了，你从来不做无用之事，你这么轻易就被我抓住了，又安安分分的在客栈呆了几日，一次也没想过逃跑，必然是另有目的的。我一开始猜不透，后来见林盟主与柳逸的师父同来，你又特意派人查过我跟柳逸的底细，我便猜到你的目标是谁了。你前几日对我不冷不热，今夜却突然示好，更加深了我心中怀疑。”
    “原来如此。”陆修文状似惋惜的叹了口气，道，“不错，我跟左护法打了个赌，看谁能取下武林盟主的项上人头。我年前受过重伤，功力大有折损，要杀他可不大容易。但如果假装被你所擒，提前住进他下榻的客栈，让他去了戒心，动起手来自是方便得多。可惜功败垂成，看来是我输啦。”
    段凌冷哼道：“林盟主何等武功，便是那左护法也动不了他。”
    “你若不是叫人替换了房间，而是提前告诉他我要行刺的事，我这时已经着了道了。”
    “若是如此，死的人就是你了。”
    陆修文不禁一笑：“我就知道段大侠舍不得我死。”
    说到那个死字时，手中短剑一挥，却是抢先对段凌动了手。
    段凌并未佩剑，靠一双肉掌同他过了几招，惊讶道：“你的武功已经恢复了？”
    陆修文好笑道：“不然我怎么敢来刺杀林盟主？”
    “你明明被我封住了穴道，是怎么解开的？”
    “这个可不能让你知道，你自己慢慢猜罢。”
    说话间，两人又已过了数招，从床边一直打到了窗口。
    上次在湖心的亭子里，两人打得难分胜负，这次却是段凌占了上风。陆修文虽然招数精妙、轻灵诡谲，但吃亏在内力不济，时间一长，就有些支持不住了。
    段凌看准时机，一掌拍向他肩头，待陆修文闪避之时，伸手揽住了他的腰。
    陆修文低呼一声，被这么一抓一带，刚好撞进他怀里。
    两人气息交缠，便如先前欢好时一般。
    陆修文手抵着段凌的胸膛，道：“段大侠是意犹未尽，还想再来一次么？”
    段凌心跳得甚急，问：“你我……之事，也在你的计划之内么？”
    “当然不是，”陆修文舔了舔嘴唇，低笑道，“实在是段大侠秀色可餐，我忍不住想尝一尝味道。”
    他说着抬起头，又去吻段凌的唇。
    段凌没有避开。
    快要亲上时，外面却传来了脚步声。
    毕竟客栈里还住着两位武林前辈，他们闹出这么大的动静，不可能没人听见。
    没过多久，就见门外多了几道人影。柳逸声音最响，问：“段大哥，出什么事了？”
    林天福则道：“段贤侄，可是魔教妖人作乱？”
    陆修文不理他们，照旧吻住段凌，在他唇上重重咬了一口，直把他咬出血来。陆修文尝到这血腥味道，才低笑一声，趁段凌怔愣之际，身形一扭，从他怀里挣脱出来，足尖轻轻一蹬，跃上了一旁的窗户。
    原来他自知不敌众人联手，是打算趁乱离开了。
    “段大侠，咱们后会有期。”陆修文衣袂翻飞，在夜色中，透出一点妖异之色，“下次再见，我可不会手下留情了。”
    说着，手掌横放在颈边，飞快地一划，做了个割下他首级的动作。
    接着往后一退，大笑着跳下了窗子。
    段凌追了几步，探身往窗外一看，只见陆修文身姿轻盈，短短几个起落，就已消失在了茫茫黑夜中。
    段凌自知轻功及不上他，便也没有再追。他刚才被陆修文咬破了嘴唇，这时才觉唇上微微刺痛起来，说不出是何滋味。
    柳逸等人一拥而入，见了屋内情形，皆是一头雾水。林天福瞧了瞧凌乱的床铺，倒是有些猜测，不过他老于世故，并不说出口来。柳逸的师父一言不发。只有柳逸一个劲的问出了什么事，他的陆大哥怎么不见了？
    段凌望着窗外一点点亮起来的天色，道：“他受了魔教妖术蛊惑，已经离开客栈了。”
    “啊？那段大哥你还不快去追？”
    段凌摸了摸自己的嘴唇，也尝到了一点血味：“等去了魔教总坛，自然还会相见。”
    只是到了那时，不知又是何等局面？
    “不错，”林天福道，“我们本就说好了今日启程的，现在天才刚亮，还可以再休息一会儿，等吃过早饭就上路吧。”
    他眼光老辣，早看出段凌跟陆修文关系匪浅，但如今正值多事之秋，段凌武功又高，没必要这时跟他翻脸，所以出来打了个圆场，将此事轻轻带过了。
    林盟主都发话了，柳逸也没什么好说的，嘀咕着跟师父回房了。
    段凌仍站在原处，望着空无一人的窗外。
    林天福走上来拍了拍他的肩，劝慰了几句，便也自去了。
    但只过了一盏茶的功夫，林天福又将众人叫了过来。原来他回房一看，见桌上多了封信，却是那魔教左护法送来的。信上寥寥数语，措辞客气，邀林天福等人八月初八去天绝教赴宴。
    宴无好宴，更何况八月初八，不正是魔教教主的祭日？看来那左护法为了替教主复仇，是打算将他们一网打尽了。
    段凌等人自然不惧，将信件传阅一遍后，连早饭也没吃，就收拾好东西赶路了。
    因为陆修文提到的那个赌注，段凌心中警惕，怕路上有人对林天福不利，一直小心防备着。不料这一路都是顺顺当当，不曾遇上魔教的人。
    魔教总坛设在一处险要的山峰上，因地处荒僻，没人知道那山叫什么名字，久而久之，也有人叫它做天绝山。
    段凌等人日夜兼程，过得十几日，便到了天绝山的山脚下。这时已是八月初了，暑气渐消，有不少江湖人士先到了，只是未得盟主号令，不敢贸然进山。
    林盟主先与众人寒暄一番，接着就取出了左护法的信来。大家看过之后，自是议论纷纷。
    有人说这魔教护法太过嚣张，应当立刻杀进山去，端了他们的老巢。也有人说既然对方将日子定在八月初八，那定是有所准备，不如提早一天过去，杀他个措手不及。还有人说不如多等几天，挫一挫敌人的锐气，过了中秋再进山。
    聚集在此的，多半是江湖上有头有脸的人物，一时间众说纷纭，谁也说服不了谁。
    林盟主静静听着，目光在众人脸上一一扫过，手中两枚金丸一撞，只听“铮”的一声，金石之音响彻云霄，竟将议论声盖了过去。
    众人听了这声响，心弦都是一震，不由得安静下来，谁也不敢做声了。
    林盟主手段圆滑，先是露了一手功夫震慑众人，随后又摆出一副和气的笑容，道：“魔教妖人为祸武林，咱们迟早要与之一战的。早一日晚一日，其实都无分别。依我看来，干脆就八月初八那日进山，免得叫魔教的人看轻了我们，以为我等是贪生怕死之辈，大家以为如何？”
    林天福当了多年的武林盟主，向来威严甚重，去年攻打魔教就是由他带的头，他说的话，大伙无不信服。何况行走江湖的人，最看中的就是名声二字，岂肯被人当作缩头乌龟？那些亲朋好友为魔教所害的人，更是义愤填膺，恨不得明日就是八月初八，好进山去拼杀一番。
    日子忽忽而过。
    众人在山脚下安营扎寨，不过数日功夫，就到了初八那天。
    段凌是起得最早的那一个。
    天还未亮，他就已经练完了一套剑法。他这几天沉默寡言，谁也不知道他在想些什么，但到了出发时，他却是走在最前面的。论起对魔教的了解，再也没有一个人及得上他，去年攻打魔教时，他也是一路走在前面。只不过他那时一心想着救出陆修言，而这时他心里的那个人，却换作了陆修文。
    天绝山虽然陡峭，但大伙都是身怀武艺之人，一路上山倒也轻松，并未遇上什么阻碍。日正当午时，便已到了山顶。
    魔教总坛原本就建在此处，气势也算恢宏，但去年被一把火烧成了白地，如今只剩下些断壁残垣，阴森森的颇为吓人。
    众人见此地并无修缮过的痕迹，倒是奇怪左护法会藏身何处，找了一圈之后，忽然有人叫道：“这里有字！”
    大伙拥过去一看，却见一处山壁上血淋淋地写着一行字：正道小人葬身之地！
    笔锋遒劲，自有一种潇洒气度，只是每个字都是用鲜血写就，瞧着好不}人。且又用上了恶毒诅咒，叫人心生寒意。
    当场有人动了肝火，淬了一口，骂道：“魔教妖人，惯会妖言惑众！”
    说着走上前来，一掌打在那写了字的山壁上。
    轰――
    只听得一声巨响，那山壁竟被他一掌震裂了，碎石纷纷落下，露出一个黑乎乎的山洞来。
    众人不由哗然。
    那出掌之人也是惊愕，想不到自己随意打出的一掌竟有如此威力，他低头看了看自己的手，却是“啊”的一声惊呼起来。原来他手掌沾了那山壁上的血，这时已变得一片乌黑，显然是中了剧毒了。
    果然，那人很快捧着手掌惨叫起来，叫声痛彻心扉，令人毛骨悚然。
    众人中也多有精通医术之辈，忙划破他的手掌放出毒血，不料毒血流出后，疼痛虽然消减，却变成了一种奇痒，直痒到人骨头缝里去。那人虽是一条汉子，却也经不住这痛痒折磨，竟摔在地上打起滚来。
    旁人没有办法，只好向林盟主求救。
    林盟主倒是镇定，捻须道：“斩去他的右手罢，免得毒气攻心，反而救不成了。”
    性命攸关的时刻，当然是救人要紧，也顾不得他会不会变作残废了。但刚有人拔出来剑来，就听那汉子又是一声凄厉的惨叫，口中吐出白沫来，在地上狠狠抽搐两下，就再也不动了。
    有人俯下身探了探他的鼻息，摇头道：“已经断气了。”
    林盟主神色凝重：“好厉害的毒药，好歹毒的手段。”
    山壁一震即碎，必是那左护法安排好的，而他早料到有人会被山壁上的字激怒，所以事先涂上毒药，不费一兵一卒就杀了一人。此时正是烈日当空，但人人只觉得心头冰凉。他们是为了铲除魔教而来，然而尚未遇上敌人，就先折损了一人。
    那突然出现的山洞展露着狰狞面目，里头深不见底，不知还要吞噬多少人的性命。
    林盟主并不急着进去，低头沉思了片刻，转身问段凌道：“段贤侄可曾进过这山洞？”
    “不曾。”段凌想了想，道，“不过我听说魔教依山而建，在山腹中挖了许多密道，除了教主的心腹，谁也不知道这些密道通往何处。”
    去年那场恶战，魔教教主自恃武功，并未用到这些密道，而如今这个左护法，显然是更为狡谲之人。
    林盟主道：“如此说来，那左护法定是在里头等着我们。”
    众人听了这话，马上又议论开了。
    “难道要进到山洞里去？”
    “这是人家的地盘，也不知还有多少陷阱。”
    “若等咱们都进去了，魔教的人再把山洞一封，咱们岂不是要闷死在里面？”
    林盟主抬了抬手，示意大家安静下来，道：“当然不是大伙都进去。我看不如兵分两路，一部分人跟我进去一探究竟，剩下的人在外留守，如何？”
    众人面面相觑：“那……谁进去呢？”
    段凌第一个出声道：“我。”
    柳逸就在他旁边，也忙着说：“我我我。”
    之后又陆续有人站了出来，多半是艺高胆大，有两手硬功夫的，或是与魔教有血海深仇的。
    其余的人则在洞口守着。
    众人进洞之后，只觉一阵寒气袭来，竟比外头冷了许多。段凌最熟悉魔教的机关暗器，所以拿了火把走在最前头，林盟主居中策应，另有一位高手在后压阵。
    他们一路走，一路在岩壁上留下记号，以防走迷了路。本来进得洞来，林盟主最担心的就是洞内千回百转，越走越深，最后被困其中。没想到这一路走来，却并不见什么岔道，走了小半个时辰后，前方就出现了一丝微光。
    众人精神一振，纷纷做好了大战一场的准备。
    越往前走，道路就越是宽敞，随后只见眼前一亮，却是到了一处像是大厅的地方。四个角上点着长明灯，照得四周明晃晃的，厅堂里摆了十几张石桌，桌上酒菜俱全。
    那左护法信中说邀他们赴宴，没想到还真备下了酒席。菜肴虽非山珍海味，但也尽是些鸡鸭鱼肉，当中一道菜用一只巨大的银盘装着，上头盖了盖子，瞧不出是什么东西。
    众人记着前车之鉴，倒不敢用手去碰那银盘，却有人禁不住好奇，拿剑尖挑开了盘上的盖子。
    只听“铛啷”一响，那盖子应声而落，随之响起的，则是一声骇人的惊叫。原来那银盘中所盛的，竟是一颗人头！
    这人头用特殊的手法硝制过，仍保持着生前形貌，怒目圆睁，好不吓人。
    人群中起了一阵骚动，接着就有人扑了出来，撕心裂肺的喊了一声二哥。
    旁边有人窃窃私语道：“是王家的二公子。”
    这叫喊声如同炸开了一锅沸水，不断有人用剑掀开桌上的银盘，十几颗人头一一展现在众人眼前，却正是被魔教杀害后割走首级的那些人。
    在场的人当中，不乏这些人的亲朋好友，原是为了复仇而来，不料亲友的头颅竟成了盘中餐，被人以这种手段端上桌来。
    一时间，痛骂声与哭喊声不绝于耳。
    段凌见不少人都捧起了盘中头颅，心中顿觉不妙，叫道：“别碰那些首级！快，快放下！”
    林盟主亦觉不对，问：“首级上可是有毒？”
    段凌道：“这些首级故意用银盘装着，就是为了造成无毒的假象，恐怕……”
    话还没说完，就听一人大喊起来：“虫！有虫子！”
    一种暗红色的小虫从那些头颅的七窍中飞出来，朝人群中散去。这虫子成百上千，不知凡几，离得稍微近一些的人，身上霎时爬满了密密麻麻的虫子！
    那些小虫如一蓬红云，黑压压的肆虐开来。
    柳逸看得一阵恶心，问：“段大哥，这些虫是不是有毒？”
    段凌苦笑道：“若是无毒，岂会被魔教用在这里？这些小虫以人的尸体为食，一旦被咬中，就会觉得奇痒无比，最后活活抓挠自己而死。”
    那些被小虫缠上的人似乎颇为痛苦，嘴里发出“啊啊”的叫喊，拼命地在脸上手上抓挠。抓着抓着，小虫逐渐坠落，但那些人毫无所觉，仍旧抓个不停，原本爬满小虫的皮肤上鲜血直流，有的甚至把脸都抓烂了。
    余下的人见了，无不心惊胆寒。
    林盟主见此情景，知道是救不成了，当机立断道：“快！赶紧离开这里！”
    大厅的尽头处另有一个出口，慌乱中众人也顾不得这许多，都朝出口跑去。至于跑得慢些，被那些小虫咬上的，无一不是血流满面，且都是被自己抓成这样的。
    柳逸心中不忍，不敢回头再看，拼命往前跑去，出了大厅之后，又是一条狭长的甬道。火把早不知丢去了哪里，跑着跑着，前头的人忽然大叫了一声。
    “怎么回事？”
    “有机关！”
    “是毒箭……呃……”
    敢进这山洞一探的，都是一等一的武功高手，原本不会这么容易中箭。只是刚进山洞时一路无事，接着又在大厅中受了那毒虫的惊吓，一时慌不择路，反而中了机关，不少人竟丧生在这小小的毒箭下。
    而且越是往前，陷阱就越多，一轮一轮层出不穷，令人疲于应付。所幸那些小虫飞得极慢，倒是没有追上来。
    也不知过了多久，甬道渐渐开阔起来，眼前终于又出现了一扇门。
    众人不敢莽撞，小心翼翼地推门而入。只见这次的房间比先前的大厅小上许多，而且布置得极为古怪，白惨惨的如同灵堂一般，正中央摆着一排灵位。凑近了一看，那灵位上却未刻名字。
    “奇怪，这是要祭奠何人的？”柳逸一时好奇，数了数灵位的数量，数着数着，脸色却变了，“林盟主，总共有十七个灵位。”
    “怎么？”
    “我们进到这间屋子的人……也刚好是十七个。”
    柳逸的话一说完，众人都安静了下来，一时鸦雀无声。
    他们这一路上折损了不少人，此刻不多不少，刚好还剩下十七个。难道这些灵位是替他们准备的？
    人人心头都有这个猜测，但是谁也不敢说出口来。
    最后还是柳逸道：“那左护法莫非有未卜先知的本事，知道我们会有多少人进来？”
    “当然不是。”段凌冷笑一声，道，“这地方必是另有玄机，左护法在暗中观察着我们的一举一动，所以才能提前布置好灵位。”
    众人闻言，四下找寻了一番，却什么也没有发现。而且这屋子只有入口，并无出口。
    林盟主双眉紧蹙，叹息道：“是我大意了，没想到那左护法割下别人的首级，还有这等用处，这之后的种种机关陷阱，更是一环紧扣一环，看来他早在半年之前，就已经开始布局了。”
    柳逸走过去道：“那左护法用心险恶，着了他的道也是正常，但只要我们齐心协力，定然是邪不胜正。”
    他说完后，侧耳倾听了一会儿，问：“段大哥，你有没有听见什么声音？”
    “什么？”
    “好像、好像有人在吹笛子。”
    段凌的耳力自然比他更好，仔细听了听，却摇头道：“没有，我什么也没听见。”
    “咦？那我怎么……”
    柳逸眨了眨眼睛，眼底渐露迷茫之色，眼神由原本的清澈明亮转为黯淡无神。
    段凌见他如此神情，心中忽觉不对，再一看林盟主就站在他旁边，登时冒出一个念头来，叫道：“林盟主，小心！”
    但是已经迟了。
    为了防备魔教之人，柳逸一直将剑握在手中，这时只见他出手迅捷无比，挥剑朝林盟主刺去。
    林盟主做梦也料不到柳逸竟会偷袭他，虽凭着本能往旁边闪避，却还是被他一剑刺中了胸口。
    
    第十七章
    
    林盟主毕竟是武学大家，在这生死关头，竟是反应奇快，用两根手指牢牢夹住了剑刃。剑尖虽已刺入他胸口，但任凭柳逸如何用力，也无法再往前半寸了。
    这时段凌也已飞身而至，横掌为刀，一下劈向柳逸的后颈。
    柳逸本身武功不高，并无反抗之力，闷哼一声后，当即软倒在地。他师父就在附近，连忙将他抱了起来。
    段凌则去查看林盟主的伤势。只见林盟主面如金纸，胸口一大片血迹，那长剑已没入了他的胸膛。
    段凌见他伤势甚重，也不敢贸然拔出剑来，先点住他胸前的几处穴道，才小心翼翼地拔了剑，问：“林盟主，你怎么样？”
    林盟主缓过劲来，虚弱道：“无事，并未伤及要害。”
    段凌身上带得有金创药，便取出来洒在他伤口上。那伤口颇为狰狞，若是再深一些，便可要了林盟主的性命。饶是他功力深厚，逃过一劫，但这伤没有几个月是养不好的，暂时没有一战之力了。
    他们这边闹成这样，其他人自是瞧见了，顿时吵嚷起来。
    “怎么回事？盟主受伤了？”
    “有魔教的奸细？”
    “不对！是有人中了魔教妖法，突然发狂了！”
    他们身处阴森森的灵堂，又对着一排灵位，情绪本就紧张，听了这话后，更是如临大敌，紧紧握着手中兵刃，深怕并肩作战的朋友翻脸无情，暗中偷袭自己。
    正在这时，忽听轰隆一声，入口的那扇石门缓缓阖上了，随后四个角上的长明灯也依次熄灭，四周陷入了一片黑暗。
    这屋子并无其他出口，石门一关，就等于被困其中了，而突如其来的黑暗，更是让那紧绷的弦彻底断了。
    不知是谁“啊”的大叫了一声，声音凄厉：“糟了，又有人被妖法控制了！”
    接着就是一阵兵刃相交之声。
    黑暗中难辨敌我，大家都是先下手为强，保住自己的性命要紧。
    眼看情形越来越混乱，很快就要失控了，而唯一能主持局面的林盟主又重伤垂危，段凌不得不站起身来，沉声喝道：“都住手！”
    他这一声大喝用上了上乘内功，直如舌绽春雷，震得人心头发颤。
    江湖上以武为尊，段凌露了这一手后，果然震慑群雄，众人不由得停下了打斗。
    段凌学林盟主当日的手段，见众人安静下来，便又换了种口气，道：“大家别中了魔教的诡计，确实有人受了妖法蛊惑，但并非人人都是敌人。咱们越是自乱阵脚，魔教越是有机可趁。”
    他说话和和气气，但一字一句，都像在每个人耳边响起一般，清晰至极。就算有人不服，也知他武功极高，不敢轻易反对了。
    段凌顿了顿，又道：“谁带了火折子？快将火把点起来。”
    众人这才回过神，七手八脚的翻找起来。
    火光很快亮起，驱散了浓浓黑暗。大家看清身旁之人的脸孔后，先前疑神疑鬼的念头也消散了不少。
    段凌道：“大家确认一下，看除了柳逸之外，还有没有人迷失了心智。”
    这十几人多半是相熟的，此时聚在火光下，一圈看下来，竟人人神智清醒，没有第二个被魔教控制的人。
    “咦？那刚才那一声是谁喊的？”
    “对啊，老子就是听见有人喊了，才动刀子的。”
    段凌示意大伙稍安勿躁，道：“方才一片漆黑，是咱们自己人喊的，还是魔教的人喊的，有谁分得清楚吗？”
    “着啊，肯定是魔教的人冒充的！”
    “老子就说那声音怎么不对劲，分明是从外头传进来。”
    “那左护法是想让我们自相残杀！”
    想到那人的险恶用心，众人无不打了个冷战。
    有人忍不住问：“段大侠，柳少侠究竟是怎么被控制的？”
    这也正是段凌心中疑惑。
    他俯身看了看柳逸的情形，又翻开他的眼皮瞧了瞧，见他眼底有一条淡淡的黑线，便即明白过来，道：“他是中蛊了。”
    “蛊？难道是那红色的飞虫？”
    “不会，蛊术相当复杂，不可能这么快就迷惑住一个人的心智，除非……”
    “除非什么？”
    段凌没有作答，但他心念电转，很快就有了答案。
    “除非，柳逸早在进这个山洞之前，就已经中了蛊。”段凌环顾暗沉沉的四周，仿佛能看见那个藏身在暗处的人，一字一字道，“我说得对不对？天绝教左护法？”
    他顿了一下，微微扯动嘴角：“或者，我该称呼你为魏神医？”
    “哈哈哈――”
    段凌话音刚落，就有一阵笑声响了起来。这声音怪异至极，像是由地底下传来的，令人不寒而栗。
    然后只听哗啦一声响，摆放灵位的那排架子倒了下来，现出藏在后面的一道暗门。
    有人轻轻推开了那扇门。
    众人屏息以待。
    微弱的火光下，那个叫无数江湖人士胆寒的魔教左护法，就这么一步步走到他们面前来。他穿一身墨色的衫子，脸上覆着一张乌黑面具，将脸孔遮得严严实实，谁也看不见他的容貌。但他仅是负手而立，双目四下一扫，就自有一种逼人气势。
    段凌道：“魏前辈，没想到这么快又见面了。”
    那左护法“嗯”了一声，缓缓摘下脸上面具。他三十来岁的年纪，相貌十分普通，只是两鬓斑白，大有风霜之色，正是曾经与段凌等人交好的魏神医。
    “果然是你！”段凌冷冷道，“魏前辈，你那对头追着你了吗？”
    左护法笑了一下：“我那对头早已死啦。”
    他瞧了瞧在场的众人，道：“今日是八月初八，嗯，他死的那天……也正巧是八月初八。”
    段凌登时恍悟：“原来那个人是魔教教主！”
    左护法似乎不愿多提此事，转而问道：“你是如何猜出我的身份的？”
    “首先当然是因为柳逸，这一路上，最有可能对他下毒的人就是你了。回想起来，你那天夜里突然出现在我们投宿的客栈中，实在是太过巧合了。”
    “没办法，我跟陆修文打了个赌，赌谁能取下武林盟主的项上人头。他有他的办法，我自然也有我的手段。”
    他这一招确实厉害，若非段凌出声提醒，林盟主这时已命丧黄泉了。
    段凌听他提起陆修文，便道：“陆修文死而复生之事，也是我怀疑你的原因之一。当时我们在你家中求医，你对他的病情了若指掌，知道他何时断气，也知道我们何时送他的灵柩离开，要派人抢走他的尸首，可不是轻而易举么？甚至就连他的死……或许也是你暗中动的手脚。”
    左护法既不承认也不否认，只道：“我记得段大侠当时可伤心得很。”
    段凌捏了一下拳头，问：“真正的魏神医在哪里？”
    “这世上本就没有魏神医这个人。”
    “什么？”
    “你不是向江湖上的朋友打听名医么？我调换了你那朋友写给你的信，故意捏造出一个魏神医，引你们到陈家村来找我。”
    段凌浑身一震，想不到这么早以前就已落入左护法的局中了。“杜枫也是你派来的？”
    “当然。那追魂香的药引，就是我在你们来求医时下的。”
    “既是如此，后来陆修文杀杜枫时，你为何没有出手相助？”
    左护法脸上无甚表情，反问道：“他连一个废了武功的陆修文也敌不过，这等废物，留之何用？”
    左护法性情狠毒，这倒确实像他的作风，不过段凌心中仍有疑惑：“杜枫死后，你为何没有对我们动手？又为什么先让陆修文假死，再将他复活？”
    “这其中自有缘故，你却不必知道了。”左护法的目光在众人脸上扫过，像看着一群已死之人，“反正……你们今日都要死了。”
    说着，击了击手掌。
    那阖上的石门立刻又开了，从外头进来十多个黑衣劲装的男子，人人手持利刃，显然是左护法的手下。
    左护法的手慢慢抬起，又轻轻落下，道：“一个也不必留。”
    那群黑衣人听令冲杀进来。
    众人在山洞里转悠了半天，连敌人的影子也没见着，早憋着一口气了，这时也发一声喊，同他们拼杀起来。
    段凌则毫不犹豫地拔出剑来，朝那左护法斩去。
    左护法并不与他交手，双手一直负在身后，一边闪避他的剑招，一边往后退去。
    段凌剑光如电，招招紧逼，问：“陆修文在哪里？”
    “放心，你很快就能见到他了。”左护法笑了笑，眼底并无笑意，反似蕴着寒冰，“当日攻打天绝教，段大侠立得功劳可不小，所以我早已想好一个最适合你的死法了。就让你死在心上人的手上，你看如何？”
    说到这里，左护法终于出了一掌。
    段凌心头一凛，这才发现不知不觉间，他已追着左护法到了那扇暗门边。左护法掌力将至，段凌为了躲开，不得不撞向那扇门。左护法顺势一推，便将段凌推进了门内。
    60
    那门上装有机括，只听“喀”的一声，便又重重关上了，任凭段凌如何使劲，也是纹丝不动。
    门后另有一条密道，黑漆漆的也不知通往何处。段凌立着听了一会儿，除了门外的厮杀声之外，那密道的尽头也传来一些动静。
    他想起左护法说的那番话，只考虑了片刻，就抬脚朝密道深处走去。
    因为没带火把，段凌只能摸索着往前，一路走得极慢。幸好这密道也不甚长，段凌走了没多久，就又摸到了一扇石门。
    段凌推门而入，只朝里头望了一眼，整个人就怔住了。
    门后是一间斗室，四个角上悬着夜明珠，散发着幽微光芒。
    室内没什么摆设，只石桌上有一张古琴，一个年轻男子坐在桌边，正漫不经心地拨弄琴弦。他见段凌走近，便抬起头来笑了笑，唤道：“阿凌。”
    玄衣乌发，更加映得他容颜如玉。
    段凌仿佛回道了一年之前，他走进魔教总坛的那间石室，见到了阔别多年的陆修文。
    没想到山洞中的这条路，竟也能通往同一个地方。
    段凌一阵恍惚，却见陆修文朝他招了招手。
    段凌情不自禁地走过去，道：“陆修文？”
    “是我。”陆修文眉目含情，低笑道，“阿凌，你不知我有多想你。”
    段凌的心怦怦直跳，一把将他抱住了，问：“师兄，你恢复记忆了？”
    陆修文笑说：“我怎么可能忘了阿凌你？”
    段凌紧紧抱了他一会儿，才想起正事，道：“你知不知道，原来那魏神医就是左护法！”
    “是吗？”陆修文也是一愣，道，“左护法一向戴着面具，我也不曾见过他的真面目。”
    “林盟主受了伤，柳逸又中了蛊毒，现在他们正被左护法的手下围攻，我们快去帮忙。”
    段凌说着松开了手，陆修文却握住他手道：“阿凌，难得有此机会，你不想跟我单独相处一会儿吗？”
    “我……”
    陆修文伸出手，轻轻碰了碰段凌的嘴角，道：“上回被我咬伤的地方已经愈合了？疼吗？”
    段凌只是摇头。
    陆修文不由得笑起来：“那就再咬一次。”
    他嘴里这么说着，却半阖上眼睛，温柔无比地吻上段凌的唇。
    段凌只觉得心荡神驰。
    吻着吻着，却突然有一只手摸到了他腰间。段凌猛地捉住那只手，问：“你做什么？”
    陆修文指着他腰间的香囊道：“我说过的，我不爱闻这味道。”
    “这是你送我的香囊。”
    “是么？”陆修文又亲了亲段凌的嘴角，哄道，“我下回再送你一个更好的。”
    段凌终于心生怀疑：“陆修文，你究竟有没有恢复记忆？”
    陆修文眉峰一挑，仍是笑吟吟的模样，反问道：“我是不是你那心上人，当真有这么重要吗？段大侠？”
    段凌听得这声称呼，一颗心顿时沉了下去：“你又骗我。”
    “我还以为……段大侠就是喜欢被我骗。”
    陆修文双手攀上段凌的肩，似乎想继续刚才那个亲吻，段凌正欲转头避开，却觉肩头一麻，却是被陆修文点住了穴道。
    “陆修文，你……”
    “段大侠动不动就点我穴道，我也点回来一次，算是礼尚往来了。”陆修文与他唇贴着唇，还是用那亲昵的语气说道，“你刚才若不揭穿我，可不必这么麻烦啦。”
    “你到底想干什么？”
    “段大侠忘记我说过的话了？这次再见，我可不会手下留情了。”
    段凌动弹不得，只能紧紧盯着陆修文：“你要杀我？”
    “原本我是舍不得的，不过谁叫段大侠你也练了七绝功呢？我年前折损了不少功力，恐怕斗不过那左护法，所以……只好拿你来补一补了。”
    陆修文伸手抬起段凌的下巴，目光在他脸上转了一圈，啧啧赞叹道：“段大侠生得真是好看，就这么杀了你，未免太过可惜了。不如……咱们再来快活一回？”
    他眼眸一转，微微笑道：“让我想想，是先奸后杀好，还是先杀后奸好？”
    段凌闭目不语，暗中催动体内真气，试图冲开被陆修文封住的穴道。那天陆修文自行解开了穴道，段凌心中颇为在意，苦思了几天后，总算发现了一些端倪，应该是跟他们所练的七绝功有关。他跟陆修文份属同门，点穴手法本就相似，正好可以一试。
    没过多久，段凌就觉陆修文的吻落在他眼睛上，道：“段大侠这是打算闭目等死了？我不是跟你那心上人长得一样吗？你不再睁开来看我一眼么？”
    任凭他如何撩拨，段凌只是不言不语，专心解开穴道。
    陆修文有些扫兴，道：“罢了，反正你只要乖乖躺着就行了。”
    说着，伸手探进段凌衣襟里，轻轻抚摸他的胸膛。
    段凌被他这么一激，体内真气震荡不休，竟当真冲开了穴道。只是强行解穴，经脉不畅，暂时只有一只右手能动。他毫不迟疑，霍然睁开眼睛，趁陆修文不备，一把扣住了他的脉门。
    陆修文虽然吃惊，却也反应极快，立刻反手一拧，出掌还击。
    “段大侠这是将我的法子学了去？不错，不错。”他说到最后两个字时，语气变得狠厉起来，出招更是杀气凛凛。
    他俩人贴得太近，多数功夫施展不开，只能对拼掌力。陆修文内力不足，比段凌差着一些，很快就落了下风。
    眼看段凌就要将他擒下了，陆修文忽然回眸望他一眼，低叫道：“阿凌！”
    段凌心绪一乱，出招就慢了半分。
    陆修文趁势往后一仰，取过石桌上的古琴来，当作兵器向段凌掷去。
    这一掷用上了重手法，段凌吃亏在只有一只手臂能动，根本无从躲避，被那古琴撞中胸口，一下摔在了地上。
    “咳咳……”
    他因受了内伤，嘴角淌下一丝血来，半边身体仍旧僵麻着，虽竭尽全力，却怎么也站不起来了。
    陆修文喘了口气，居高临下的看着他，道：“我本想跟段大侠好好亲近亲近，你既然这样不识趣，那可别怪我不客气了。”
    他弯下身，用手指沾了一些段凌唇边的血，然后慢慢抹在自己嘴唇上，叹息似的耳语道：“其实，我还真有一点喜欢你，不过谁叫你心里想着别人呢？”
    他说到这里，勾起嘴角笑了笑，红唇染血，动人心魄：“我得不到的东西，不如亲手毁了。”
    段凌瞧着他道：“我心里想着的那个人……就是你。”
    陆修文却不信他，手指一路滑下去，捏住了他腰间佩着的香囊。“段大侠上次说，除非你死了，否则绝不会取下这香囊，唔，现在可以扔了吧？”
    段凌一惊，挣扎道：“别碰！”
    陆修文自然不会听他的，手一扯，便将那香囊扯了下来，勾在指尖晃了晃。他似乎相当厌恶这香囊的味道，只是凑得近些，就皱起了眉头来，使劲揉了揉眉心。
    段凌徒劳的伸出手，道：“还给我……”
    “段大侠都自身难保了，还这么宝贝这香囊，我倒要瞧瞧，里头藏了什么东西。”
    陆修文将香囊打开来一看，首先入眼的，便是一缕青丝。
    香囊是段凌的心上人送的，这一束头发，不用猜也知道是谁的。
    陆修文心中忽生怒气，转眼一看，见桌上放着香炉，便走过去打开炉盖，把香囊和点着的火折子一起扔了进去。
    香囊遇火即燃，滋滋的烧起来，原本淡淡的香气瞬间变得浓烈无比，整间石室都充斥着一股异香。
    段凌的眼睛一下就红了。
    他记得陆修文那时双目已经失明，却还是一样一样的挑拣香料，亲手将香囊佩在他身上。
    他答应过他的，这香囊片刻也不会离身。
    可是现在……
    段凌的脚动不了，便用右手支撑着身体，一点一点的朝桌边爬过去。
    爬到一半时，有一只脚踏住了他的手。
    段凌抬起头，看见陆修文俊秀的脸孔。
    这是他心爱之人。
    但是他却再也记不起他来。
    段凌心中一阵剧痛，眼看着那香囊渐渐被火舌吞噬，嘴里喃喃道：“师兄……师兄……”
    他声音越来越低，眼神里有一种说不出的绝望。
    陆修文仍踏着他的手，问：“你还有什么话要说么？”
    段凌已知道难逃一死，正如左护法所说的，他要他死在心上人的手上。他闭了闭眼睛，道：“你日后若是想起来……”
    他突然顿了一下，最后望了陆修文一眼，声音低哑，却温柔得难以形容：“不，但愿你顺利当上教主，永远也不要想起我来。”
    陆修文冷笑道：“这就是你的遗言？真是无趣。”
    说罢，捡起段凌的那柄长剑，右手一扬，剑光落下――
    
    第十八章
    
    左护法一推开石室的门，就闻到一股血腥味。他看见段凌倒在地上，胸口一片殷红的血迹，已经没了气息。陆修文坐在石桌旁，正用衣袖擦拭一柄长剑。那是段凌的佩剑，剑刃上还留着一滴血珠，陆修文神色如常，慢慢、慢慢地将这一抹红色拭去了。
    ……是他亲手杀了段凌。
    左护法见到这一幕，心中涌起一阵快意，就像他得知教主身死的消息时一样。
    他走过去问：“段凌死了？”
    “是。”
    “你吸干了他的功力？”
    “当然。”
    陆修文将那柄长剑擦得寒光凛凛，站起来道：“听说今日来了不少正道人士？我刚吸完功力，正好去活动一下筋骨。”
    “不必着急，”左护法道，“你先跟我切磋一下。”
    陆修文挑眉道：“你确定？我如今可比你强得多了。”
    左护法笑了笑，笑容极为古怪：“如此……正合我意。”
    陆修文脸上骤然变色：“好呀，原来你在打我的主意，不过你可未必敌得过我。”
    “试一试不就知道了。”
    左护法说着，从怀中取出一支碧绿的玉笛，放在嘴边吹了一下。
    并无笛声响起。
    但陆修文仿佛听见了什么声音，整个人定在了原地，就如柳逸那般，眼神逐渐变得空洞起来。
    左护法收起笛子，对表情木然的陆修文道：“我若没有制住你的手段，怎么敢让你活过来？你一醒来，我就对你下了蚀心蛊，此后只要一吹笛子，无论何时何地，你都要听我号令。”
    说罢，左护法抓起陆修文的一只手，用自己手指的少商穴抵住他的脉门。这是魔教吸人功力的法门，接着只要引导陆修文的内力注入自己体内，他就可功力大增了。
    左护法仿佛回忆起了某些往事，眼底有微光闪动，自言自语道：“我等这一日，已经等得太久了。”
    语气是说不出的寂寥。
    然后他定了定神，正打算动手吸取陆修文的功力，却见剑光一闪，陆修文另一只手上握着的那柄长剑往上一挑，剑尖正抵住了他的咽喉。
    左护法始料未及，朝陆修文脸上一望，却见他目光清澈，嘴角噙着一丝微笑。
    他顿时明白过来：“你……未受蛊虫控制？”
    “若非如此，岂不是已被你吸干内力了？”陆修文抖了抖手中长剑，道，“左护法还是快些放开我的手吧，否则我怕一不小心，会在你身上刺一个透明窟窿。”
    左护法缓缓松开手：“看来你已经恢复记忆了。”
    “这是自然。”
    “我的蚀心蛊应当不会出错，你是如何清醒过来的？”
    “蚀心蛊虽能控制人的心神，但是却有一个缺点，就是蛊虫害怕某种草药的气味。那草药因此得名，叫做蚀心草。”
    “蚀心草确实能驱走蛊虫，可是这草药十分难得，你在不知道自己中蛊的情况下，根本接触不到。”
    陆修文衣袖一振，从袖中滑落一物，在左护法眼前晃了晃。
    那东西被火烧过，有些难以辨认，左护法仔细瞧了瞧，才道：“这是……香囊？”
    “对，就是我当初在魏家时做的那个香囊。”
    “但我记得这香囊……”
    “这香囊是你替我买来的，连香料也是你帮我准备的，我在你眼皮子底下制出这香囊，又用香料掩盖住蚀心草的味道，你自然不会有丝毫怀疑，不是么？”
    “你那蚀心草是从哪里来的？”
    陆修文道：“你既然精通蛊毒，那药房里必定会有蚀心草，我对柳逸描述了一下这草药的形状气味，他果然一找就找着了。”
    “原来如此，”左护法眯了眯眼睛，道，“是我疏忽了，没想到你这么早之前就已经谋划好了一切。不过你当时以为自己命不久矣，怎么会想到做这香囊的？”
    “因为我早就知道，魏神医你就是左护法。”陆修文想了想，又改口道，“不对，按理说，我应当叫你师叔才对。”
    左护法瞳眸一缩，眼中杀意骤现：“你说什么？”
    “难道不是吗？”陆修文笑了笑，慢悠悠道，“你练的也是本门的七绝功，而且跟我一样，早在十多年前……就已被教主废了武功。”
    左护法脸上的肌肉微微颤动，原本毫无表情的脸孔，这时却变得扭曲起来，像是被触动了最隐秘的心事。但他很快控制住了自己的情绪，道：“这是许多年前的事了，以你的年纪，应当不会知晓这些。”
    “我原本确实不知，只是为了医治自己的病，翻阅教中古籍的时候，偶然翻到了一本书。那书是一位医术高明的前辈所著，上头记载了不少疑难杂症的治法，其中有一种方法，正可以治我的病。只是这法子十分凶险，需得置之死地而后生，待人断气之后再行施救，一不小心可就真的死了。连那位前辈也仅是推测而已，并未真正证实过。而且他想出这个怪异的法子，并不是为了治病救人，而是为了让自己恢复武功。”陆修文瞧了左护法一眼，道，“由此我才得知，除了我之外，还有一个人被教主吸走了功力，却侥幸留下了性命。”
    左护法轻轻“啊”了一声，道：“原来那本书竟是落在了你的手里。”
    “后来我住在魏家治病，在书房里看见你的笔迹，竟与那书上的一模一样。”
    “那你自是对我的身份起疑了。”
    “嗯，我思来想去，教中也没有你这么一号人物，除了那个从不露出真面目的左护法。我再前后一想，就猜到杜枫其实是你找来的。人人都道天绝教左护法智计双绝、本领高强，可是谁料得到，你其实根本没有武功。”
    左护法听了这话，不禁哈哈大笑起来。陆修文的长剑正抵在他喉间，只需往前一送，就可要了他的性命，但他却视若无睹，道：“我从前的功夫，可并不比你差。只是七绝功这门功夫，一开始精进极快，等练到第七层时却再难突破，必须同门相残，吸取别人的功力才行。”
    陆修文猜测道：“你同教主相争，最后却落败了？”
    左护法冷笑一声，道：“我跟他是青梅竹马，从小一起长大的，连我们两人的武功亦在伯仲之间，有时是他赢了我，有时是我赢了他。后来争夺教主之位，若真是成王败寇，我也是服气的，谁知……他竟然骗了我。”
    他说到这里时，紧紧咬住牙关，眼底流露出刻骨的恨意。
    陆修文瞧着他霜白的鬓发，心想多年之前，必是有一段惊心动魄的故事。
    他这么一恍神，却是变故陡生。刚才还咬牙切齿的左护法，忽然神色一凛，用掌风震歪了剑尖，一掌向他头顶拍来。
    这一掌乃是杀招，眼看就要落在陆修文身上，陆修文却是气定神闲，泰然自若。他甚至还弯起眼睛，朝左护法身后笑了笑。
    身后？！
    左护法蓦地停住动作。
    他感到胸口一阵剧痛，低头一看，只见一截剑尖明晃晃的露在外面。
    有人一剑刺穿了他的胸膛。
    这石室里总共只得三个人，左护法没有回头，只是叫出了那个人的名字：“段凌……”
    段凌长身玉立，全然不像受伤的样子，道：“我还没死，看来令左护法失望了。”
    陆修文将手中的剑一扔，说：“师弟你怎么这么迟才动手？我举剑举得手都酸了。”
    段凌拔出剑来，快步走到他身边去。
    左护法顿时血流如注。段凌那一剑刺得太正，并未伤到他的要害，他一时便还未死，慢慢后退几步，靠在那石桌上，道：“原来你没有杀段凌。”
    “我师弟若是死了，我岂会跟你说这么多废话？早已将你碎尸万段了。”
    “他胸口的伤……”
    “不过是划破手掌，涂了些血在衣服上。我早在动手之前，就已经恢复了神智。”陆修文道，“那香囊的香气太淡，无法立刻见效，不过蛊虫害怕蚀心草的气味，中蛊之人只要一闻到这个味道，就会心生厌恶，千方百计的毁掉香囊。而一旦香囊损毁，香气自会四散开来，助我解开蛊毒。所以我才叫师弟日日将这香囊戴在身上，片刻也不能离身。”
    “你为了护他周全，当真是费尽了心机。”
    “我那时可快要死了，自然要将一切安排妥当。”陆修文眉眼一扬，眸光湛然，一字一字道，“谁也休想伤我师弟，即便是我自己――那也不行。”
    段凌心中一动，悄悄握住了陆修文的手。
    左护法的目光在他俩人身上转了一圈，问：“你早知道我会救活你？”
    “只是有此猜测而已。”陆修文道，“被教主吸走功力的人，武学根基尽毁，从此成为废人一个，就算想重新练武，也是绝不可能了。而你苦心孤诣多年，就是想重筑根基、恢复武功，可惜你想出来的那个法子实在太过凶险了，一不小心，可就真的命丧黄泉了，所以你始终不敢轻易尝试。”
    左护法道：“嗯，这些都是我写在那本书上的。”
    “后来你在陈家村遇上我们，原本是想叫杜枫杀了我们的，可是杜枫死后，你却改了主意。这一来是因为我师弟武功高强，你找不到机会下手，二来则是发现我的情形跟你一样，正好可以拿我试上一试，来验证你那法子能否成功。若是成了，你自能恢复武功，若是不成，也不过是死了我这个无关紧要的人。”
    “若是我根本不打算救你，或是虽然救了，却未能成功呢？”
    “那我就真的死啦。”陆修文眨了眨眼睛，说，“可我赌你会救。”
    “哦？”
    “你执念甚深，一心想着恢复武功，难得有这么一个机会摆在眼前，怎么可能放过？至于成或不成，却要看天意了。”
    “哈哈哈！”左护法大笑起来，“难怪你早知我的身份，却一直没有揭穿，原来你也是为了赌这万分之一的生机。”
    陆修文望了段凌一眼，道：“这世上有我心爱之人，我当然舍不得死了，自是要赌上一赌的。”
    “这以后的一切，也都在你的计划之内？”
    “你若当真救活了我，总不会这么浪费，立刻又把我杀了吧？我料想你会想办法控制我的心神，让我为你所用，等我没了用处，再吸走我的功力。魔教控制人手段一共只有那么几种，不是用蛊就是用毒，柳逸既然在你药房里发现了蚀心草，那你必然是用蛊了。”陆修文低头看了看自己的手掌，然后缓缓握了起来，“身在天绝教中，走一步就要想十步。就算只有万分之一的可能，也要准备好万全之策，不是吗？”
    一切尽在他掌握之中。
    左护法长叹一声：“我自以为算无遗策，没想到还是你棋高一招。”
    陆修文笑眯眯道：“师叔过誉了。”
    左护法口吐鲜血，只说了这一会儿话，衣襟已经被血染红，眼见是活不成了。
    段凌横剑道：“你作恶多端，害了多少无辜之人的性命，如今是时候偿还了。”
    左护法并不理他，只是对陆修文道：“你这师弟可迂腐得很啊。你们现在虽是生死相许，但过得五年、十年，两人的七绝功都练到第七层时，又当如何？我可真想亲眼瞧瞧。”
    他说完嘿然一笑，又道：“我今日虽然落败，但只凭你们两人，可别想取我首级。”
    说罢，伸手在石桌底下一按。
    原来这石桌也藏有机关，只听“嘭”的一声，旁边那石床一下翻转过来，露出一个黑洞洞的入口。左护法合身一滚，就滚进了床底下，床板马上又重新阖上了。
    等段凌追过去时，已是来不及了，只能用剑柄敲了敲床板，问：“这里也有密道？”
    “嗯，若我没记错的话，这密道应当是通往……”
    “通往何处？”
    “历代教主陵墓。”
    段凌一怔，没想到竟是这么一处地方。左护法是知道自己将死，所以去墓中等死么？或者……是去见那个人？
    段凌想了想，道：“他伤重至此，倒是没必要再追了。”
    “嗯。”
    “不知外头打得怎么样了，我们出去看看。”
    “好。”
    陆修文平日总爱跟段凌唱反调，这时变得百依百顺的，倒叫他不习惯了。段凌念头一转，问：“你可是想着左护法刚才说的话？”
    陆修文道：“教主跟左护法，原本也是师兄弟。”
    “那又如何？我们跟他们可不一样。我们又不必争那教主之位，待七绝功练到第七层时，不练也就是了。何况……”段凌抓起陆修文的手，亲了亲他的掌心，道，“你失忆之时，有句话我不知说了多少遍，如今正可以说给你听。”
    “什么话？”
    “师兄，我是喜欢你的。”
    陆修文立时微笑起来，眼底灿然生辉，道：“既是如此，师弟你可亲错地方了。”
    说着，抬头吻上段凌的唇。
    这次不再是浅尝辄止的亲吻，而是直接将舌头探进去，与段凌纠缠起来。
    待两人分开时，舌尖还连着一线银丝，彼此都喘得厉害。
    段凌面上发烫，幸得石室内光线微弱，也瞧不出什么。他轻咳一声，道：“我们赶紧出去吧……”
    话音未落，就觉一阵山摇地动，脚下地面剧烈地震动起来。
    段凌几乎站立不稳，问：“怎么回事？”
    陆修文蹙眉道：“是左护法动了陵墓内的机关，这山腹中的密道快要崩塌了。”
    “快走！”
    段凌片刻也不迟疑，抓起陆修文的手就往外冲去。
    一路上，果然不断有石块坠落下来。
    好在他俩人轻功都不弱，迅速奔过密道，开了外头那扇石门一看，见一场恶战已近尾声，敌我双方各有损伤。柳逸的师父剑法高明，而左护法的手下却没有特别出众的人物，所以柳逸跟林盟主倒是性命无忧。
    众人会合后，段凌简单说了一下左护法触动机关的事，大家也来不及多说什么，一股脑儿朝出口涌去。左护法的手下虽然悍不畏死，在这种情况下也乱了心神，跟着四散逃命了。
    没想到才跑出去没多远，就有人嚷道：“不好了，前头的路被山石堵住了！”
    众人上前一看，只见山壁塌了一半，巨大的石块将密道堵得严严实实，连条缝隙也不见。在场的众人虽然都是武林高手，但见了这等情形，亦是束手无策了。
    地面震动得越来越厉害，头顶上的乱石纷纷坠落，眼看就要葬身于此，不少人的情绪都有些失控，叫骂声不绝于耳。
    段凌倒是镇定得很，同陆修文十指相扣，低声道：“能跟你死在一处，也算不枉此生了。”
    陆修文拍了拍他的手，好笑道：“我还没跟师弟好好亲近过，怎么舍得死了？师弟忘了吗？我们先前呆的那间石室，还有另外一条路。”
    “对，”段凌这才想起来，“另一条路是通往魔教总坛的。”
    “嗯，我们快从原路回去。”
    段凌点点头，忙招呼大伙赶紧跟上。
    众人自然不敢耽搁，跟着段凌他们回到先前那处灵堂，再由那扇暗门进了密道。
    在这生死关头，每个人都是步履如飞，但心头也忍不住想，万一这条路也不通该怎么办？
    段凌走在最前面，将这个念头问了出来。
    陆修文仅是一笑：“当然还有别的路。”
    幸好这条路比先前的好走许多，虽也有碎石落下，却并未挡住道路。众人身上多半有伤，不过互相搀扶，走得倒也不慢。
    也不知过了多久，黑暗中终于出现了一缕微光。
    段凌上前两步，将头顶上的石板一掀，一跃出了密道。外头一片断壁残垣，正是已被一把火烧毁的魔教总坛。
    其他人也都陆续出了密道。每个人都是蓬头污面，样子狼狈不堪，但是想到历经一番生死，此刻总算逃出升天了，又不由得相对大笑起来。
    陆修文略通医术，给林盟主包扎了一下伤口，又翻开柳逸的眼皮看了看，道：“他中的也是蛊毒，不过跟蚀心蛊稍有差别，听到笛声才会受控制，并不会失去记忆。等下了山后，我再想办法帮他解毒。”
    大家在山顶上休息了一会儿，与守在山洞外的那一路人马合在一处，匆匆下了山。
    到了山脚下，仍能感觉到山体在微微震颤。
    陆修文回首一望，见山顶上烟尘滚滚，似乎半座山峰也要倾塌下来。
    他不禁低语道：“我自幼在这山上长大。”
    段凌道：“我在落霞山上种了桃花，从今往后，自然有我陪在你身边。”
    陆修文垂眸而笑，没再多说什么，与段凌共乘一骑，扬鞭而去。
    一切看似真相大白。
    但陆修文心底始终有一个疑问。
    一年前的这个时候，左护法尚未恢复武功，他究竟是如何在众多高手的眼皮底下，夺走教主的头颅的？是左护法的手下吗？还是……
    随着天绝教彻底覆灭，这也成了永远的秘密。
    
    第十九章
    
    扬州自古乃是风月之地。
    段凌花重金包下一艘画舫，让陆修文和柳逸一尝闻名遐迩的狮子头。因为正是秋季，螃蟹膏肥肉美，便又叫了两篓子蟹，配着桂花酒喝，别有一番风味。
    那日离开天绝山后，陆修文立即解开了柳逸身上的蛊毒。柳逸醒来得知自己被左护法控制，一剑误伤了林盟主，自是好生愧疚，同师父一起送林盟主回了洛阳。段凌和陆修文两人则策马而行，回那山谷向陆修言报平安。陆修言见兄长死而复生，惊得半天说不出话来，之后还丢脸的哭了一回。
    陆修文十分满意段凌种的那些桃花，只因先前与柳逸有过约定，两人便一路游山玩水，辗转来了扬州。
    柳逸吃螃蟹吃得满嘴油膏，用手背随意抹了抹，问陆修文道：“陆大哥，你说魏神医……不，应该是那左护法，他当真死了吗？”
    柳逸天生好脾气，跟谁都容易打成一团，当初跟魏神医的关系也不错。后来得知自己被他利用，心中也未生怨恨，反而因魏神医的死唏嘘了一番。
    段凌埋头吃蟹，道：“那左护法被我当胸刺了一剑，又进了地底的陵墓，自是必死无疑了。”
    “是啊，”陆修文也点头道，“除非……”
    “除非什么？”
    “除非那墓里还有别人，且那人救了他。”
    柳逸奇道：“陵墓里不都是死人吗？”
    陆修文瞳眸乌黑，笑道：“所以左护法定是死了。”
    柳逸总觉得他话中有话，只是还待再问，段凌已先瞪了他一眼：“吃螃蟹就吃螃蟹，你哪里来这么多废话？”
    柳逸缩了缩脖子，小声嘀咕道：“段大哥怎么越来越凶了……”
    陆修文忙打了个圆场，问：“小柳，林盟主的伤怎么样了？”
    “已经痊愈啦。只是林盟主这次受伤过重，折损了不少功力，需得好好修养一阵。”柳逸看了看段凌，对陆修文耳语道，“我瞧林盟主十分看重段大哥，夸了他好几次，说他是难得一见的青年才俊，日后必成大器。”
    “是么？”陆修文神色淡淡，一副“我家师弟当然样样都好、别人随便怎么夸都不为过”的神气，就算段凌明日当上了武林盟主，恐怕他也不会惊讶。
    柳逸颇觉无趣，又跟陆修文聊了些风月之事，故意不理段凌。
    段凌毫不在意，继续低头吃东西，还替陆修文剥了一只蟹。
    “陆大哥，以后你们便在落霞山上隐居了吗？”
    “嗯，山上风景不错。”
    “可是，行走江湖可要有趣得多了。”
    “我这身份不适合在江湖上露面。”
    “怎么会？你从前虽是魔教的人，但早已弃暗投明了。听说那天山洞崩塌，多亏了陆大哥你把大家带出来。”
    “那都是师弟的功劳，我可什么也没干。”
    柳逸听他左一口师弟、右一口师弟，颇有些不以为然，压低声音道：“段大哥整日冷冰冰的，一点意思也没有。陆大哥，你究竟是喜欢他哪一点？”
    他们两人说话的声音虽轻，但段凌何等耳力？自是听得一清二楚。他装着专心剥蟹，但耳朵却竖了起来，仔细听他们说话。
    陆修文眼波一转，伸出一根手指来摇了摇：“首先，我家师弟生得很好看。”
    “唔，”柳逸点头道，“段大哥确实相貌英俊。听说有不少女子倾心于他，可惜他不近女色，一个也瞧不上。”
    “其次，我家师弟生得很好看。”
    “咦？”柳逸的表情变得有点古怪。
    “最后，”陆修文笑吟吟道，“我家师弟还是生得很好看。”
    “……”柳逸彻底无话可说了。
    这时却听“啪”的一声，段凌手中的酒杯忽然碎裂开来，酒液顺着他的指缝滴滴答答地淌下来。
    “段、段大哥，你的酒杯……”
    段凌将那碎了的杯子一扔，眼睛紧盯着陆修文看，然后重重哼了一声。
    柳逸吓了一跳，后知后觉地意识到，他莫非……闯祸了？
    之后段凌没怎么说话了。
    柳逸心惊胆战，就怕他们两人因此吵起来，甚至跑去外面大打一架，从此相忘江湖，再不相见。那他岂不是成了罪魁祸首了？他只是好奇陆修文为何会喜欢上段凌，并不想拆散一段好姻缘。虽说两个男人在一起有逆伦常，但他见过陆修文为了段凌不顾性命，也见过段凌为了陆修文伤心欲绝，他可不愿见到两人分开。
    柳逸独自在那里担心得要命，陆修文却是若无其事，一个人吃得不亦乐乎，等到酒酣饭饱，三人从画舫出来时，夜色已经很深了。
    他们住的客栈离得不远，便一路走了回去，照旧是段凌和陆修文住一间房，柳逸则住在隔壁。
    一进房门，陆修文就从背后环上了段凌的腰，问：“师弟是生气了吗？怎么不跟我说话？”
    段凌哼哼了两声。
    陆修文伸手戳一戳他的脸颊，道：“我说我喜欢你的脸，你不高兴了？”
    段凌一把捉住他的手，将他扯进怀里来，黑着一张俊脸问：“你跟我在一起，是只贪图我的美色吗？”
    陆修文听得大笑起来：“我同小柳说笑而已，师弟怎么就当真了？嗯，师弟你确实是容色过人，但我岂是如此轻浮之人？”
    段凌瞪他一眼，心想，你不就是这等人吗？但他没有说出口来，只道：“我说过多少遍喜欢你了？你可是连一次也没说过。”
    陆修文“咦”了一声，惊讶道：“没有么？”
    “哼，你只管装疯卖傻罢。”
    段凌说完，扭头就走。
    陆修文的一番情意，段凌自是最清楚不过的，但是喜欢这两个字，他却从来不曾说过，如今更说什么只爱他的脸……
    段凌摸了摸自己的脸，心中颇不是滋味。难道他以后竟要以色侍人么？
    他心中气闷，便没再理会陆修文，洗漱一番后，自己先上了床，将被子一卷，面朝里睡下了。
    过得一会儿，屋内的灯就熄了，段凌感觉有人爬上床来，伸出一只手轻轻搭上他的肩，叫道：“师弟……”
    “今日天气这么冷，师弟是要我一个人睡么？”
    “是我错了还不成？我以后不再跟小柳说笑了。”
    “师弟真是好狠的心，是要我看得见吃不着么？”
    任凭陆修文百般纠缠，段凌就是不声不响，后来被他缠得没办法，干脆低喝一声：“你再吵下去，以后别想再上我的床了。”
    这一下正戳中陆修文的软肋，他委屈的眨一眨眼睛，果然不敢再出声了。
    一夜无话。
    第二天早上起来，段凌发现半边床空荡荡的，早已不见了陆修文的踪影。他也没放在心上，只当陆修文是去隔壁找柳逸了，吃过早饭后过去一看，柳逸却说不曾见过陆修文。
    自从陆修文恢复记忆后，他们两人一直形影不离，少有分开的时候。大清早的，他一个人去了哪里？难道是因为他昨夜闹了脾气，陆修文负气离开了？
    虽然段凌知道陆修文不是这种性情，却还是忍不住担心起来。
    他在附近找了一圈后，又回到客栈房间里，却见桌上多了一张信笺。信上是陆修文的字迹，却是叫他去昨夜的画舫上找他。
    段凌好生奇怪，不明白他大白天去画舫干什么，但陆修文既然这么说了，他便依言去了。
    那画舫仍泊在昨夜的地方。
    段凌上去一看，只见四下的帐幔都拉着，里头昏暗得如同黑夜。
    “陆修文？”
    段凌叫了一声，然后就见一人从角落里走出来，轻轻搂住他的腰，道：“师弟，你可算是来了。”
    段凌见陆修文如此温言软语，昨夜的气倒是消了大半，问：“你叫我来这里干什么？”
    说着低头一看，却是大吃一惊。
    陆修文穿着一贯的黑色衫子，领口敞开着，露出大片雪白的肌肤，再往下看，他的两条腿也在衣衫下若隐若现――他身上除了那件黑衣，其他什么也没穿！
    段凌面上轰的一下热起来，连忙将陆修文的衣服裹紧了，咬牙问：“大白天的，你这是发什么疯？”
    陆修文整个人贴在段凌身上，在他耳边慢腾腾的吹气：“师弟不是不准我上你的床吗？所以换到这船上来了。”
    段凌被他这么一抱，身上就热了起来，挣扎道：“岂可白日宣淫……”
    陆修文笑说：“师弟只要乖乖躺着，我自己一个人淫就好啦。”
    边说边去脱段凌的衣服。
    在这桩事上，段凌从来不是陆修文的对手，只三两下，就被他解开了衣带。
    段凌本来已消了气，被他这么一闹，倒又别扭起来，使劲儿把陆修文推开了。
    陆修文自恢复了武功，每日也是勤练不辍，并不比段凌差上多少，不料被他这么一推，竟软软倒在了地上。这画舫极尽奢华，地上也是铺了毯子的，摔下去并不会疼，陆修文却倒在地上不肯起来了，一双眼睛带着水雾瞧向段凌，拖长了声音喊：“师弟……”
    段凌定在原地，当真走也不是，留也不是。
    陆修文冲他一笑，慢慢撩起自己衣裳的下摆，露出两条又白又长的腿。
    段凌脚上像生了根，再也走不动了。
    “师弟当真不要我么？那我只好自己来了。”陆修文说着，手探进衣服底下，捏住了胸膛上那一点突起。
    “嗯……”
    他身体十分敏感，只是这么揉捏几下，下面就硬了起来，连嗓音也变得沙哑不已。
    “啊……师弟……”
    陆修文虽是玩弄自己的身体，一双眼睛却望着段凌，嘴里不断叫他的名字。他一只手在自己胸口揉弄，另一只手却伸进嘴里，用舌头一点点舔湿自己的手指。他舔得极为认真，嘴里不时发出令人面红耳热的声音，没过多久，就把几根手指舔得湿漉漉的。
    “师弟……快点……”
    他一边低声喘息，一边屈起一条腿来，手指摸向身下那紧致的密处。他那穴口又窄又小，只进去一根手指，就是一阵哆嗦，难耐的闭起了眼睛。
    段凌已经知道他要干什么了，非但没有阻止，反而更走近了一步。
    陆修文面色绯红，用那根手指在自己体内搅动着，喉咙里发出呜咽般的声响，既似痛苦又似欢愉。
    在段凌的注视下，他很快又加入了第二根、第三根手指，在里面抽插翻搅，将那地方弄得湿淋淋的。然后他抱住自己的腿弯，让段凌瞧见那变得湿软无比的地方，哀求道：“师弟，我下面好痒……快来干我……”
    段凌早已忍耐到了极限，听了他这番淫语，自是再不迟疑，走过去压在了他身上。
    陆修文下面湿得一塌糊涂，段凌连衣服都来不及脱，只扯开裤子往前一顶，就顺利进入了他体内。
    “啊……”陆修文惊喘一声，双手攀住段凌的颈子，毫不羞耻的说，“师弟，好大……”
    段凌进入他体内的那物顿时又胀大了几分，咬着他耳朵道：“师兄，你怎么这么淫荡？”
    “有什么关系？”陆修文喘了喘气，笑说，“反正我只给你一个人这么玩。”
    段凌扣住他的腰，在他体内一阵挞伐。
    陆修文被他干得双腿发颤，嘴里乱七八糟的喊：“师弟，好厉害……啊，再快一点……”
    段凌腰部挺动，一下一下的撞击着他的身体，情热之际，陆修文将唇凑至他耳边，低声说了一句话。
    段凌听了这话，眸色霎时转深几分，沙哑着声音问：“喜欢我哪里？只有这张脸吗？”
    陆修文断断续续道：“当然是……全部都喜欢……”
    段凌故意在他体内磨了磨，重重顶了一下，问：“这里呢？”
    “啊……”陆修文又叫了出来，说，“喜欢……喜欢……”
    段凌眯了眯眼睛，忽然将陆修文翻了个身，让他四肢着地趴跪在地上，从后面插了进去。
    这个姿势进入得更深，陆修文简直喘不过气来，半晌才道：“不行，太深了……”
    段凌却不管这个，又是狠狠的一个撞击。
    “啊――”陆修文浑身一颤，连嗓音都变了调。
    段凌却像是发现了他的弱点，对准刚才那个位置，一阵狂风骤雨般的顶弄。他气力甚大，颠得那画舫也摇晃起来，船舱里尽是淫靡的声响。
    陆修文只觉得天旋地转，身体深处传来又酸又麻的快感，积累到极限时，他的背脊一阵痉挛，连脚尖也蜷缩起来，竟是被段凌干得射了出来。
    “嗯……师弟……”
    陆修文发泄过后，身体软得似一汪水。段凌那物却仍旧火热，在那柔软的地方进进出出，肆意而为。
    陆修文终于支持不住，求饶道：“师弟，我不行了……”
    段凌回应他的是又一轮抽送。
    陆修文双手抓着地上的毯子，胡乱叫道：“好哥哥，快饶了我吧。”
    段凌闷哼一声，张嘴啃咬他的后颈，道：“再多叫几声。”
    陆修文便放软了声音，叫道：“阿凌，好师弟，好哥哥，快点给我……”
    段凌这才满意，扳过他的头来与他亲吻片刻，然后是几次又凶又猛的撞击，彻底释放在了他的体内。
    
    第二十章
    
    秋去冬来，很快又是年关将近。
    跟柳逸游山玩水虽然快活，但这一年的除夕，陆修文还是想同弟弟一起过。段凌自然也是陪他，因此腊月一到，两人就马不停蹄的赶了回去。
    回到落霞山时正是腊月廿十，便是山林间也有了些过年的喜气，段凌将两人住的小屋整修一番，早早贴上了窗花。去年这个时候，新年每近一日，陆修文的生机就减少一分，段凌回想起那段日子，仍觉得心有余悸。
    到了除夕那天，段凌和陆修文一早就下了山，到陆修言家吃团圆饭。陆修言早备好了各种野味，叫陆夫人烧了一桌子菜出来，大家热热闹闹的吃了一顿。陆辰过完年又大了一岁，倒比去年活泼得多，段凌送了柄小宝剑给他，乐得他整夜握在手里，恨不得当场拜段凌做师父。
    吃过饭后，三个大男人又围在一起喝了点酒。
    陆修言酒量最差，不多时就醉了，拍着段凌的肩膀，颠来倒去的说了好些话。总结起来只得一个意思，就是要段凌好好对待陆修文，若是敢欺负自家兄长，他的拳头可不是吃素的。
    段凌苦笑不已，心想陆修文不来欺负他，就已谢天谢地了。
    他俩人喝得差不多了，就自回山上去守岁了。到了午夜时，段凌去外头放了一串鞭炮，在隆隆炮响声中，辞去旧岁，迎来新年。
    段凌放完了鞭炮，又回屋送了陆修文一样东西。
    陆修文接过来一看，却是一只香囊。与他从前送给段凌的不同，这香囊上绣了一双鸳鸯，亲亲热热的在水面上作伴，形影不离。
    陆修文瞧得怔了怔。
    段凌动手给他系在腰上，道：“上回那个香囊被火烧坏了，所以我重新送你一个。”
    陆修文摸了摸那两只鸳鸯，见绣功颇为精巧，忍不住问：“这是找谁绣出来的？”
    段凌道：“我又不认得什么女子，自是让弟妹帮的忙。”
    陆修文微微惊讶：“咦？你称呼辰儿他娘什么？”
    段凌被他这么一问，有些不大自在：“我叫她弟妹，难道不对么？”
    “对对对，正当如此才对。”陆修文笑得眉眼弯弯，在段凌嘴角边响亮的亲了一口，叫他道，“陆夫人。”
    因是新年，段凌没有理会陆修文的疯言疯语，只是耳根却烧得通红，也不知是因为醉酒，还是别的什么缘故。
    陆修文道：“师弟送了我香囊，我却还未送你压岁钱呢。”
    他今日确实什么也没准备，但只想了一想，就已有了主意，伸手一扯自己的发带，满头乌发散落下来。他本就相貌俊秀，在这样的夜里，被烛火一照，更是别有一种动人之处。
    段凌虽与他日日相对，见了他这模样，仍觉得怦然心动。他想到陆修文平日对床笫之事颇为热衷，说什么要送他压岁钱，恐怕又是打这个主意了。他本打算斥责他几句，再勉为其难的答应下来，不料陆修文散开头发之后，却并不去脱衣服，反而伸出手来，将段凌束发的簪子也抽掉了。
    段凌跟他一样散了头发，疑惑道：“你这是干什么？”
    陆修文竖起一根手指来抵在唇上，道：“师弟只管看着就好。”
    说罢，缓缓凑了过去。
    他俩人的头挨得极近，陆修文却没有像平日那般亲吻段凌，只是抓起自己一缕头发，再抓起段凌的，将两束黑发并在一处，手指上下翻飞，只一会儿功夫，就打成了一个死结，就是想拆也拆不开了。
    段凌这时才明白他的意思，一颗心顿时变得柔软无比。
    屋里没有剪子，陆修文四下找了一圈，干脆取过段凌的佩剑来，把两人缠在一起的这束头发削了下来。而后塞进段凌掌心里，问：“师弟可喜欢这样东西？”
    段凌还没来得及作答，陆修文已倾身向前，与他前额轻轻相抵，在烛火下展颜一笑，道：“如此，便是结发了。”
    “师兄……”
    段凌紧紧攥着那束头发，虽有许多话说，一时却不知如何开口。
    “好师弟，”陆修文捏一把他的俊脸，笑说，“压岁钱都发完了，我们也该上床休息了吧？”
    说着说着，人已经贴到他身上来。
    段凌满肚子情话立刻烟消云散了。
    绕了这么大一个圈子，结果还是为了把他哄上床吗？
    段凌的脸色沉了沉，一声不吭的站起身，将陆修文抱了起来。
    陆修文惊讶道：“师弟，你做什么？”
    “如你所愿，”段凌大步朝床边走去，冷哼道，“让你明天早上下不来床。”
    段凌身体力行，辛苦了整整一夜，第二天果然两个人都没出房间半步。
    新年一过，接着就是元宵，元宵过了，便有了一些初春的暖意。这年春天来得甚早，段凌种的那些桃树早早抽了枝、发了芽，只待开出桃花来。
    段凌本想好好陪着陆修文喝酒赏花，可惜花还未开，他就先收到了林盟主的飞鸽传书。原来是江湖上两大门派起了纷争，林盟主重伤初愈，没精力居中调解，就叫段凌前去帮忙。段凌本不想理会江湖之事，但想到陆修文身份特殊，多得林盟主帮他遮掩，倒是欠了他一个人情。考虑再三后，还是决定出一趟门。
    陆修文倒不在意，只叫他路上小心，早去早回。段凌一一应下了，简单收拾一下东西就动了身。
    陆修文一个人留在落霞山上，日子过得很是惬意。有时去山下找陆修言闲话，有时则干脆在桃林里呆上一日。段凌为了方便他赏花，前不久刚在林中置了一张石桌。陆修文便执一壶酒，在桌上摆下棋盘，也像魏神医那样，自己跟自己对弈。
    他下棋只图一乐，并不在乎输赢，常常一下就是一整日。
    这日午后，微风徐徐，陆修文正低头钻研棋局，忽听得叶子沙沙作响，是有人在林中走过的声音。来人轻功不弱，连一点脚步声都听不到。
    陆修文却头也不抬一下，只抛了抛手中棋子，道：“既然来了，就不必藏着了，出来吧。”
    话音刚落，就见人影一闪，一个黑衣人从树后走了出来。那人一见到陆修文，便即拜倒下去，道：“属下参见教主。”
    陆修文“嗯”了一声，瞧也不瞧他一眼，只闲闲道：“轻功练得不错。”
    那人抱拳道：“教主谬赞了。”
    陆修文问：“事情办得怎么样了？”
    “谨遵教主吩咐，已将左护法的手下收拢起来。只是有些人颇为顽固，不肯归顺教主。”
    “不错。”陆修文击了击掌，道，“天绝教也只剩下这么些人了，愿意归顺于我的，日后自然会有他们的一席之地，至于不愿意的……”
    他眸光一凛，手中黑子轻轻落在棋盘上：“他们既然一心效忠左护法，那便让他们相从于地下，到地府继续尽忠吧。”
    他语气淡淡，杀伐决断，尽在这谈笑之间。
    那黑衣人也无异议，立刻道：“属下遵命。”
    他顿了一下，随后又说：“天绝教刚覆灭不久，教主就另立新教，若被那些正道人士知道，属下恐怕……我教会成为众矢之的……”
    “那就韬光养晦，别让人知道不就好了？”他刚下完黑棋，马上又换执白棋，慢慢转动手中棋子，“这世道就如棋局一般，有黑即有白，有阴即有阳，没有了天绝教，自然还会有天魔教、天灭教，所谓除魔卫道，永远也是除之不尽的。既然如此，何不由我将这股势力握在手中？”
    他说着，白子落下，登时又扭转了棋盘上的局面。
    那黑衣人道：“教主英明！”
    陆修文仅是一笑，摆了摆手道：“你且退下罢。以后若无要紧事，不必过来找我了。”
    “是。”那黑衣人应了一声，身形往后一闪，很快消失在了林子里。
    春风吹得人微微沉醉。
    林中寂静无声，与平日并无不同。
    陆修文面含微笑，低头注视棋盘，继续下那一盘未曾下完的棋，仿佛什么也没有发生过。
    日头渐渐偏西，陆修文有些困倦，不知不觉间，竟趴在石桌上睡着了。
    等他醒来时，已是暮色四合了。他揉了揉酸涩的双眼，发现自己身上披着件衣裳。他见那是段凌出门时穿的衣服，不禁心中一喜，起身叫道：“师弟？”
    林中空无一人。
    陆修文沿着小路走回去，果然见屋外炊烟袅袅，茫茫暮色中，段凌挽起两只袖子，已经在生火做饭了。陆修文上前道：“师弟什么时候回来的？”
    “刚回来不久，见你在林中睡得正熟，就没有吵醒你。”段凌瞥他一眼，道，“你夜里没有好好休息吗？怎么趴在桌上也能睡着？”
    陆修文道：“师弟不在，我自然是孤枕难眠。”
    段凌早习惯了他的胡言乱语，只哼了一声，没有理他。
    陆修文也不介意，披着段凌那件衣服，在旁边看他做饭。
    段凌的手艺甚好，这原是在魔教时练出来的，他自己厌恶得很，后来因着陆修文爱吃，他忙活起来倒是甘之如饴了。
    陆修文在一旁问道：“林盟主那件事可办成了？”
    “当然。那两大门派之间本就没有深仇大恨，只不过是一点小误会罢了，我两边说和一番，这误会也就解开了。”
    “只是辛苦师弟四处奔波了。”
    “也是还林盟主一个人情，以后可不必理了。”
    陆修文心想，只怕那林盟主甚是器重你，将来要你坐武林盟主的位子。他嘴上却并不说出来，只道：“我估摸着桃花这几日就要开了，还当你赶不回来了。”
    段凌深深望他一眼，道：“我答应了你的事，就一定会做到。”
    陆修文见他鞋上染着尘土，知道他定是日夜兼程赶回来，心中甚是欢喜。
    两人多日未见，自是各自思念，晚上吃过饭后，便照例在床上滚作了一团。且是热情如火，比往日更添旖旎之情。
    云收雨散之后，陆修文枕在段凌肩上，半阖着眼睛道：“师弟，等过几日桃花开了，我们一道去林中赏花。”
    段凌握着他手道：“好。”
    床头的窗子未关，到半夜时，微风送来一阵似有若无的香气。
    第二天天还没亮，段凌就醒了。
    他这些日子一直比陆修文醒得早。醒来后却并不起身，只支着头靠在床边，凝神细看陆修文的睡颜。他等着天渐渐亮起来，等着第一缕微光从窗外照进来，等着陆修文睁开眼睛，迷糊地喊他师弟。
    这是他一天中最欢喜的时刻。
    但这日却是不同的。
    天色刚亮，段凌就翻身下了床，轻手轻脚的穿上衣服，推开门走了出去。
    屋外有一条小路通往桃林，段凌沿着这条路走过去，在林子深处寻到了一株桃树。这株树上长满了小巧玲珑的花苞，而最顶上的那一枝，已经开出了艳丽无双的花。
    这是开得最早的一枝桃花。
    段凌站在树底下，静静欣赏了一会儿，像是欣赏一幅绝世的画。然后他足尖一踏，飞身跃上枝头，将这刚刚绽放的、仍带着清晨露珠的桃花折了下来。
    他拿在手中瞧了瞧，脸上露出一点笑容，仍从原路走了回去。
    清晨的阳光已照进屋里，而陆修文还未醒过来。
    段凌走到床边，眼睛望着陆修文，像亲吻情人的双唇一般，温柔无比地吻了吻枝头的桃花。然后他俯下身，轻轻将那枝条放在陆修文枕边。
    人面桃花。
    END
    

    折枝 番外

　　段凌忙活了一个下午，总算将秋千做成了。
　　他同陆修文隐居后不久，就收了陆辰为徒。陆辰倒是颇有武学天分，只是毕竟年纪还小，见青梅竹马的玩伴家添了架秋千，玩过之后就念念不忘了，连练剑时都有些走神。
　　段凌这个当师父的心软得很，嘴上虽然没说什么，等陆辰走后，就砍了树枝做起秋千来。他的木活做得一般，好在有陆修文帮忙，做出来的秋千还算结实，又正好架在两棵桃树之间，桃花随着春风轻轻摇动，倒是别有风致。
　　陆修文瞧得喜欢，自己坐到秋千上荡了两下，招呼段凌道：“师弟，来帮我推秋千。”
　　“多大年纪了，还玩这个。”
　　段凌嘴上虽这么说，但还是走过去推了两下。那秋千高高的荡起来，陆修文坐在上头笑声不断，段凌见他如此，倒也觉得有些好玩。
　　陆修文玩得够了，才叫段凌停了下来，回头看着他道：“师弟不能娶妻生子，可会觉得后悔？”
　　“当然不会。”
　　“是么？可我有时候想到此事，多少有些儿遗憾。”
　　段凌料不到他会这么说，忙问：“遗憾什么？”
　　陆修文勾了勾手指。
　　段凌附耳过去。陆修文便笑眯眯地靠过来，嘴唇几乎贴上段凌的耳朵，压低了嗓音道：“我若能让师弟给我生个孩子……嗯，最好是生个女儿，眼睛又大，肤色又白，长得就如师弟你这般，那可不知多好。”
　　段凌听得耳朵发烫，脸上一下热了起来，骂道：“你说得什么胡话？”
　　“看来师弟是动心了？”陆修文在段凌面上亲了一口，说，“咱们晚上再加把劲，说不定真的能成。”
　　段凌拿他这脾气毫无办法，只得瞪他一眼，道：“要生也是你生。”
　　陆修文的脸皮厚比城墙，马上接口道：“好啊，那就我生。”
　　说着，在段凌耳边低声说了一句话。段凌听了之后，登时面红耳赤，气道：“你又发什么疯？”
　　陆修文轻轻荡了两下，道：“放心，这秋千结实得很，没这么容易坏的。”
　　“不是秋千的问题！光天化日之下，岂可、岂可……”
　　陆修文眼睛一亮：“那等天黑就行了？”
　　“当然也不行！”
　　“师弟……”陆修文故意拖长了声音，捉着段凌的手放在自己脸颊边，道，“我想要你。”
　　段凌明知他是在做戏，但偏偏最吃他这一套，挣扎道：“不行，这秋千是做给辰儿的，怎么能……”
　　陆修文凑过来亲吻他的唇，含糊道：“那就重做一架秋干。”
　　段凌给他这么撩拨着，身体很快热了起来。
　　陆修文的一只手仍挽着秋千的绳索，另一只手勾住段凌的肩，主动仰起头来，与他唇舌交缠。秋千轻轻晃动，摇得树上的花瓣也落下来，两人呼吸间尽是桃花的香气。
　　陆修文咬了咬段凌的唇，勾住他肩膀的手慢慢探进他衣领里。
　　段凌赶紧捉住他的手，嗓音已有些哑了：“别乱碰。”
　　陆修文笑笑：“不能脱你的衣服，那脱我自己的总行了吧？”
　　说着抽回手来，竟当真挑开了衣襟，露出一大片赤裸的胸膛。有几片桃花落在他身上，白的雪白，红的嫣红，更增几分艳色。陆修文的指尖也如花瓣一般，慢慢拂过自己的胸口。
　　段凌呼吸急促，终于俯下身去，吻上了他艳红的乳首。
　　“啊……师弟……”
　　陆修文难耐地喘息着，屈起一条腿来，用膝盖蹭了蹭段凌的衣裳下摆。
　　段凌出身名门正派，向来循规蹈矩，哪曾行过这等野地媾合之事？明知不该如此，身体却比平日更为兴奋，几乎是立刻就起了反应。
　　陆修文自然也察觉到了，咬着他耳菊笪：“可以了……进来吧……”
　　段凌撩开他的下裳，手指摸到了那处穴口，试探着挤了进去。那地方又小又热，紧紧地咬着他的手指。
　　段凌强压下汹涌的欲望，说：“不行，太紧了。我回房去取软膏……”
　　“不用了。”陆修文翘起另一只脚，两条腿缠上了段凌的腰，说，“可以用别的东西代替。”
　　“用什么？”
　　陆修文展颜一笑，指了指边上的桃花树。
　　段凌当即明白过来，满面通红道：“那怎么行？”
　　“怎么不行？师弟不肯的话，那我只好自己动手了。”
　　段凌想象一下那副场景，觉得自己肯定会失血而亡，忙拦住他道：“还是我来吧。”
　　说罢，随手摘下几朵桃花，将粉白的揉碎了，汁水一滴一滴的淌下来，落在陆修文的小腹上，瞧着淫乱至极。
　　段凌深吸一口气，胡乱沾了些抹在穴口处，将里面弄得足够湿软了，便除了自己的衣衫，一口气闯进了陆修文体内。
　　“唔……啊啊……”
　　这一下进得太急，陆修文不由得弓起身体，带得秋千也晃得厉害。
　　段凌收了点劲儿，在他体内缓缓进出着，每撞击一下，秋千就跟着荡一下，陆修文的身体被颠得抛起来，再重重地落回去，只觉比平常进得更深。
　　段凌一边在他体内捣弄着，一边亲吻他发红的眼角，嘴里叫道：“师兄，师兄。”
　　“嗯，阿凌……”陆修文嗓子里带着点良音，“太大了，我受不住。”
　　段凌听了这话，反倒又大了一圈，架起陆修文的两条腿来，就是一番凶狠的H弄。陆修文双腿发软，两只胳膊环着段凌的脖子，差点从秋千上滑下来。
　　段凌的动作缓了缓，忽然从他体内撤了出来。陆修文失神地叫：“师弟？”
　　段凌换了个姿势，自己也坐到千上，将陆修文抱在腿上，胯下那物在他黏湿的股间蹭了蹭，重新顶开了湿热的甬道。
　　“啊……师弟……”
　　陆修文双腿大开着，因无处着力，只能靠在段凌胸膛上，任他更深地侵犯进来。段凌顶到他体内某处时，陆修文狠狠哆嗦了一下。
　　段凌便柢着那处反复撞击，低头亲吻陆修文白皙的颈子，说：“师兄，好像磨出水来了。”
　　陆修文没做声，只故意在他身上抒了拧腰。
　　段凌忙扣住他的腰，粗声道：“别动！”
　　陆修文转头看向段凌，喘息道：“师弟，快些……”
　　他眼尾微微挑起，眸中似泛着水光，突然说了句：“我想给你生个女儿。”
　　段凌脑海里紧绷着的那根弦霎时断了。他狠狠吻住陆修文，又是一轮狂风骤雨般的抽送。
　　那秋千一颠一颠，简直像要散了架。陆修文觉得自己也快散架了，只能随着段凌的动作起起伏伏。也不知过了多久，段凌握着陆修文的手，终于在他体内释放出来。
　　一阵风过，那秋千使劲晃了晃，树上的花瓣纷纷坠落下来。
　　END
　　
    番外 前尘

　　那一日是上元节。
　　段凌始终记得城东那盏走马灯。灯面上画了栩栩如生的花鸟人物，蜡烛一点，整盏灯就缓缓转动起来，那些花花绿绿的小人儿变得愈加活灵活现。他看得入了迷，不知不觉挤进人群中，等回过神来时，已经松开了父亲的手。
　　他一个人走在茫茫夜色中没过多久，就有一道高大的黑影拦住了他的去路。
　　接下来的一切如同噩梦。
　　他被一个陌生男子掳走，离开了家乡青州城，去往不知名的远方。他那年刚满九岁，已经开始习武了，一路上哭闹不休。那男子十分凶恶，对他非打即骂，几回下来，他终于不敢再笑了。如此过了大半个月，道路渐渐崎岖起来，最后上了一座又高又险的山峰。
　　段凌后来才知道，这山名叫天绝山，是江湖上人称魔教的天绝教的总坛。跟他一道被掳来的，还有十几个差不多年纪的男孩，他们被关在一间漆黑的狭小的屋子里，每日的饭食都是从窗口丢进来的。人人担惊受怕，啜泣声不绝于耳。
　　也不知过了多久，有一日，那扇紧闭着的屋门忽然开了。
　　久违的阳光从外头照进来。
　　段凌一时不能适应，不由得抬手挡了挡眼睛，然后就见一个少年踏着金色光芒走进屋来。
　　那少年一身玄衣，身上未佩任何饰物，只一头乌发用金冠束着，愈发衬得脸容如玉。他年纪只比段凌略大两岁，却是神色骄矜，举手投足间，自有一种高高在上的气势。
　　那两个凶神恶煞的看守，在他面前却是俯首帖耳，一口一个“公子”地叫着。
　　那少年眼风一扫，目光在众人身上掠过，问：“这些就是师父要的人？”
　　“是。”
　　“右护法吹嘘说抓来的个个都是练武之材，我瞧着也不过如此。”
　　那看守望立刻奉承道：“说到习武的天分，又有谁能及得上公子您呢？”
　　“是是是，教主时常说，日后继承他衣钵的人，非公子您莫属。”
　　少年嘴角微弯，似笑非笑道：“这等话，师父又岂会随意对旁人说？”
　　他话音未落，就听“哇”的一声，原来是一个年龄尚小的男孩，因受不住害怕哭了出来。
　　那少年突然被人打断，脸色立刻就沉了下去，慢慢取下别在腰间的鞭子，道：“如此不懂规矩，就算被师父收做了徒弟，日后也难免闯出祸来。嗯，既然被的撞见了，我就先替师父教训教训罢。”
　　说着，高高扬起了手中的鞭子。
　　段凌是习过武的，看出这少年身怀内力，这一鞭子打下去，普通人肯定受不住。他也不知怎么头脑一热，就冲过去挡在了前面。
　　那少年“咦”的一声，挑高眉毛瞧了瞧段凌，手上力道却分毫未减，重重一鞭打了下来。
　　段凌的脾气也倔，手指都在发抖了，却硬撑着没有逃开。
　　那少年小小年纪，鞭法竟已练到了收发随心的地步，鞭尾快打到段凌脸上时，突然手腕一转，硬生生从他耳边擦了过去。
　　鞭子“啪”的一声落在地上，留下一道深深印痕。这一鞭用足了劲力，若是打在段凌脸上，只怕当场就要破了相。
　　段凌吓出一身冷汗。
　　那少年反倒嘻嘻笑起来，问：“你叫什么名字？”
　　段凌只是瞪视着他，没有作声。
　　“哼，好倔的脾气。”
　　那少年手腕一扬，又待再次挥鞭，却听外头有人喊道：“大哥。”
　　嗓音温和，直如春风一般。
　　那少年听了，脸上终于露出真正的笑意，回头道：“弟弟，你怎么来了？”
　　“今日天气不错，我想下山去买琴谱，大哥陪我一起去罢。”
　　说话问，又走进来一个白衣少年。
　　他跟先前那使鞭子的少年一般长短，一般相貌，两个人站在一处，正如面对面照镜子一样。
　　段凌一看就知俩人是一对双生兄弟，只是他们外貌虽然相似，气质却是大相径庭。一个是一身戾气，另一个却温文尔雅，令人一见就心生好感。
　　那弟弟道：“大哥正在忙吗？”
　　“没有，我来瞧瞧师父新收的徒弟。现在已经见过了，这便陪你下山。”
　　“怎么教主要收这么多弟子？”
　　那哥哥笑了一下，意味深长道：“师父自然有他的用意。”
　　说着，他又瞧了段凌一眼，说：“小子，我的名字是陆修文，你可要记清楚了。”
　　他仰了仰下巴，在这一天的阳光下，骄傲得不可一世：“从今往后，你就是我的师弟了。”

　　02
　　当陆修文的师弟绝对是一种折磨。
　　跟段凌一道被掳来的人里，最终只有七个人成为了魔教教主的徒弟，而其他人去了哪里，段凌始终都不知道。至于他们七人，虽然名为教主之徒，却只被传授了内功心法，且被逼着每日修习，若有人敢偷懒，动辄就是一顿打骂。
　　而段凌由于那日得罪了陆修文，日子就更不好过了。陆修文以师兄自居，动不动就使唤段凌办事，若是办得差了，自然少不了被他折腾一番。
　　不过一段日子下来，段凌倒是知道了陆修文的弟弟名陆修言，兄弟俩父母双亡，从小就在天绝教中长大。陆修文武学天分极高，乃是魔教教主的爱徒，陆修言却丝毫不懂武功，平日更喜欢弹琴下棋、吟诗作画。
　　陆修言生性和善，有时见段凌被欺负得狠了，常会替他求情。因此在魔教中，段凌就只得陆修言一个朋友。
　　这日段凌跟陆修言约好了下棋，他因为要练功，到得稍微迟了些，远远就看见陆修言已经坐在亭子里了。
　　陆修言爱穿白衣，这日也是穿了一袭纯白的衫子，见段凌来了，便抬头笑道：“阿凌，你来迟了。”
　　段凌道：“对不住，我今日……”
　　话说到一半就顿住了，总觉得眼前的陆修言有些古怪。
　　他仍穿着惯穿的白衣，薄唇含笑，手中捻着一枚棋子细细把玩，见段凌的话只说了一半，便瞥他一眼道：“怎么？可是今日功夫练得不好，被教主责罚了？”
　　他神情语气都与平常一般无二，唯独眼神……那眼底似藏着钩子，目光一转，就像挠在人的心尖上。
　　陆修言绝不会有这样的眼神。
　　段凌心念一动，忽然伸手去夺他手中的棋子。他自然而然地出手还击，与段凌连过数招，并轻易将人制住了。
　　段凌一只胳膊被他扭在背后，回头道：“你果然不是修言。”
　　陆修文这才知道已被识破，哈哈笑道：“师弟是如何认出我的？”
　　一边说，一边松开了段凌的胳膊。
　　段凌对他又恨又怕，倒是不敢不答，道：“你跟修言本就是两个不同的人，除了相貌生得一样，再无其他和似之处，只不过是换了身衣服，岂会认不出来？”
　　陆修文听了这话，面上笑容倏然隐去，盯着段凌看了一会儿，道：“师弟当真觉得，我跟修言截然不同？”
　　“那是自然。”
　　“不论何时何地，也能认得出我？”
　　段凌觉他问得古怪，且被他这样瞧着，心中大不自在，便没有再理会他，自己转身去找修言了。
　　走出去老远，还听见陆修文自言自语道：“有趣，真是有趣。”
　　从此以后，陆修文愈发喜欢戏弄段凌了。
　　他总爱换陆修言的衣裳，份作弟弟的样子来找段凌，无论神志语气，他都模仿得惟妙惟肖。但是无一例外，每次都会被段凌识破。
　　陆修文颇觉失望，下次又会假扮得更为用心。这对他而言，就像是一种新奇的游戏，而段凌却是不胜其扰，恨不得见了陆修文就绕道走。
　　陆修文深受教主宠信，平日里骄横跋扈、心狠手辣，教内许多人都怕他。
　　段凌也是一样。
　　他对陆修文有种说不出的恐惧。
　　他始终记得那一日，紧闭的屋门突然打开，陆修文一步步从外面走进来，眼角眉梢俱含着笑意，神采飞扬，容颜如玉。
　　这样的人一旦刻进心里，要想将他忘记，除了将一颗心硬生生剜去，再无别的办法。

　　03
　　段凌名义上是教主的徒弟，在教中却并没有什么地位，他平日里行事虽然处处小心，却还是惹上了麻烦，同右护法的手下起了争执。此事闹得颇大，两个人大打出手，差点连教主也惊动了。
　　陆修文当时正陪着教主处理教务，听得消息，急匆匆赶了过来。他也不问事情的来龙去脉，只目光在段凌脸上扫过，冷笑道：“师弟真是好大的胆子，连右护法的人也敢得罪？还不赶紧赔礼道歉？”
　　段凌梗着脖子不说话。
　　陆修文历练得几年，愈加喜怒不形于色了，取下腰间的鞭子来，道：“既然师弟这么不知轻重，那我这当师兄的，少不得教训你一番。”
　　说罢，深深望了段凌一眼，而后手腕扬起，狠狠一鞭落下。
　　陆修文随身的鞭子是特别鞣制过，打在身上立刻就见血了，直疼进骨头缝里，段凌却紧咬着牙关没有出声。
　　陆修文见状，抿了抿嘴唇，又是唰唰唰几鞭打在他身上。
　　段凌虽练了几年武功，但毕竟根基尚浅，一顿鞭子下来，身体支撑不住，不由自主地倒在了地上。
　　陆修文并不收手，一套鞭法出神入化，专挑人身上最痛的地方打。段凌硬撑着没有求饶，不一会儿就被打得鲜血淋漓，疼得在地上打滚。
　　那右护法早已来了，见陆修文当真下了狠手，方走上来劝道：“罢了罢了，再打下去，可真要断气了。”
　　陆修文慢慢收了鞭子，瞧也不瞧段凌一眼，笑道：“不过是个不识好歹的臭小子，死了也就死了。”
　　“到底是教主的弟子，若真闹出了人命，你我都交代不过去。”
　　陆修文这才一挥手，道：“把人带下去罢。不必给他医治了，正是要他痛上几天才好。”
　　“是。”
　　自然有教众领命而去，将段凌送回了房间。
　　因了陆修文的吩咐，谁也不敢给他治伤，段凌一个人躺在床上，伤口处火辣辣地疼，血还在往外淌着，只怕不多时就要死了。
　　他在魔教蹉跎数载，如今也不过是十来岁的少年，想到自己就快死了，心中自是说不出地害怕。再想到陆修文鞭打他时，脸上犹自挂着笑容，那痛苦竟似又深了一层。
　　段凌抬起胳膊盖住眼睛，正想着就这样疼死算了，却听有人推门而入，叫他道：“阿凌。”
　　段凌睁开眼睛，见了来人熟悉的而容，不由得又惊又喜：“修言，你怎么来了？”
　　“我听说你出了事，当然要来瞧瞧。”陆修言几步走到床前，见了段凌遍体鳞伤的样子，心中大为不忍，“可惜我知道得晚了，否则还可劝一劝大哥。”
　　段凌摇头道：“你肯来看我，我心中已是感激不尽了。”
　　陆修言道：“阿凌，我大哥他……”
　　段凌听他提到陆修文，立刻打断道：“你们俩兄弟情深，我不愿在你面前说他的坏话，你……你也别再提起他了。”
　　陆修言见他如此，只得压下了话头，从怀里取出一瓶伤药，道：“你伤得不轻，我先替你上药罢。”
　　段凌嘴上不说，心中却想，在这天绝教中，只有修言一个人待他好。
　　陆修言拿来的伤药极为管用，抹到身上后，段凌只觉得伤处一片冰凉，原先灼烧般的痛楚减轻了许多，不知不觉间，竟这么睡了过去。
　　陆修言轻手轻脚地上完药，又仔细给段凌包扎好伤日，才转身出了门。这时天色已暗，他却并不同自己的房间，反而去了隔壁陆修文的屋子。
　　陆修文屋里有一只石瓮，瓮里养着一条小金蛇。那条蛇小巧玲珑，浑身金灿灿的颜色，双目间有一条红线，端的是剧毒无比。陆修文每日用各种珍奇药材喂养着，养了两三年之久，才将它养到手指粗细。
　　陆修言进来时，陆修文正在喂那条小金蛇，背对着他问：“师弟怎么样了？”
　　“已经给他上过药了，现在睡着了。”陆修言将那瓶药放在桌子上，道：“既是你的伤药，你怎么不亲自送去？”
　　“我刚当众打了他一顿，又悄悄去送伤药，岂不是让人知道我是在做戏了？”
　　“我知道大哥是为了护着阿凌，你若不当众责罚他，只怕右护法日后会暗中报复，不过你下手也太重了些。”
　　陆修文笑道：“我自有分寸。不过是些皮肉伤，伤不到筋骨的。”
　　自家大哥的本事陆修言是知晓的，便也不再多说，走过去瞧了瞧那小金蛇，道：“这蛇倒是快要养成了。”
　　“不错。”陆修文不知想到什么，眼中微微含笑，说，“不知师弟怕不怕蛇？改日叫小蛇去咬他一口。”
　　他说得轻巧，陆修言听了，却是大吃一惊。他精通药理，知道这小金蛇是何等稀罕之物，陆修文精心喂养着，待到养成之时，给它咬上一口，毒液入体，便可平添数年功力。
　　寻常人自己受用还来不及，岂会白白送给别人？
　　陆修言道：“这小金蛇花了大哥许多心血……”
　　陆修文浑不在意，道：“我自己养的蛇，爱让它咬谁就咬谁。”
　　陆修言回想起之前种种，忍不住道：“大哥对阿凌……好像特别上心。”
　　“有么？不过是觉得他比旁人有趣而已。你不知道，有好几次我扮成你的样子去找他，都被他认出来了。”
　　陆修言心中一动，说：“我记得大哥说过，将来喜欢上的那个人，定要将你看作是独一无二的。”
　　“的确如此。”
　　陆修言想到段凌对大哥的态度，隐隐觉得不安：“要是那个人并不喜欢你呢？”
　　陆修文怔了怔，随即大笑起来。
　　他当时何等自负，眉峰一扬，断然道：“那我就打断他的腿，用链子将他锁起来，叫他不得不喜欢我。”

　　04
　　一晃又是数年。
　　段凌在魔教忍辱偷生，终于也长到了十六岁的年纪。当时跟他一起被教主收为徒弟的人，每隔一年都会少掉一个，到如今只剩下两个人了。
　　段凌料想其中必有玄机。当年魔教的人掳了他们回来，总不会只是让他们当教主的弟子这么简单。他在魔教多年，也学会了一些心机手段，暗地里多方打听，才知那教主练的乃是一门邪派功夫，练到第七层后便再无寸进，需得吸取同门之人的功力才能有所突破。那教主抓了人来当他的徒弟，逼着他们练那邪门武功，就是为了吸他们的功力。
　　段凌探听到了真相，自然不肯坐以待毙，只是魔教总坛建在山顶上，上山下山只得一条路，又有重重关卡守着，段凌想尽了办法，也寻不到逃出去的机会。
　　他每日提心吊胆，只怕哪天会轮到自己头上。
　　这天夜里，段凌睡得正熟，忽然被人重重推了一把。
　　他睁眼一看，只见月色茫茫，面前之人的脸孔在黑暗中有些模糊。那人只穿了一件单衣，赤着双足，连头发都来不及束起，抓着他的手道：“教主明日就要拿你练功了，快跟我走！”
　　段凌一个激灵，忙从床上跳了起来，胡乱穿上衣服，跟着他出了门。
　　山间弥漫着薄薄雾气。
　　段凌奔跑间呵出的热气将那薄雾吹散了一些，他刚刚被叫醒，仍有些茫然无措，只知道要想活命，今夜非逃不可。
　　一切都是慌乱而急迫的，唯有前方那人握着他的手，温暖有力。
　　不知跑了多久，那人突然停下脚步，转过头来望住段凌。
　　“再往前就有人看守了，你一个人走罢。”
　　段凌惊讶道：“你不跟我一起走？”
　　那人摇摇头，将一块乌黑的令牌塞进段凌怀里。或许跑得太急的缘故，他的嗓音比平时更为低沉一些：“教主圣令只有一块，若两个人走，当场就会被人识破。”
　　“但你偷了教主的令牌给我，万一……”
　　“无事，我自有脱身之法。”那人推段凌一把，催促道，“来不及了，快走！”
　　段凌握着他的手不肯放，问：“为什么冒险救我？”
　　月光静静照在那人的脸上，明眸善睐，一如画中之人。他微微笑了一下，并未回答这个问题，只是倾过身来，柔软的唇贴上段凌的嘴角。

　　05
　　一吻过后，陆修文重重推了段凌一把，转身就走。
　　他步履飞快，并不回头去看段凌，跑出几步后，远远听到段凌在身后喊：“修言，我定会回来救你的！”
　　陆修文脚下踉跄一下，仿佛被人当胸射了一箭，猛地跌倒在地上，他武功何等了得，竟然平地摔了一跤，痛得站也站不起来。
　　段凌喊的是陆修言的名字……
　　他将他误认成了别人。
　　原来，这世上并没有人将他当作独一无二的存在。
　　陆修文真想闭上眼睛不再醒来，但是不行，他刚偷了教主令牌，放走了段凌，还有许多事要等他善后。
　　他深吸一口气，慢慢从地上站起来，继续往前走去。他先前走得太匆忙，连鞋子也来不及穿，这时方觉硌得脚生疼。他自知血流了一地，却并不低头去看，只独自走在这茫茫的夜色中。
　　没过多久，寂静的山林里就响起了一阵脚步声。
　　是右护法带头来抓他的。
　　陆修文跟右护法向来不和，对方当然不会给他留情面，开口就道：“教主圣令被盗，特命我来捉拿叛徒。”
　　明晃晃的火把照得人有些眼花。
　　陆修文眯了眯眼睛，背脊挺得笔直：“我是不是叛徒，要教主说了才算。”
　　右护法一扬手，道：“带他去见教主。”
　　教主圣令被盗，在天绝教中自是一桩大事，更何况被陆修文放走的，又是教主要拿来练功的段凌，教主知道后大发雷霆，弄得教中人人自危。
　　陆修文反倒是最平静的一个。
　　他被人押着进了正殿，跪倒在冰冷的石砖上，视线所及之处，是一双黑底金边的靴子。
　　陆修文等了一会儿，才听见教主的声音响起来：“你可知道，本座明日要用那姓段的小子练功？”
　　“知道。”
　　“那你还放他逃走？”陆修文抬起头来，看向那高坐在教主宝座上的人，冷静道：“师父要练功的话，眼前不是还有一人吗？”
　　教主瞧了他一眼，不禁大笑起来：“本座从前倒不知道，你竟蠢到这般地步。你为那傻小子丢了性命，当真值得吗？”
　　陆修文想到段凌临走前的那声修言，心中蓦地一痛，却道：“他是我师弟，我自然要护他周全。”
　　教主听了这话，眼神微微一动，说：“嘿，在这天绝教中，可没有什么师兄师弟，只有成王败寇。本座当年只收你一个徒弟，其他弟子都拿来练功，就是怕你不小心动了真心。没想到，你还是令本座失望了。”
　　他沉吟片刻，道：“本座再给你一次机会，只要你现在去将那姓段的小子抓回来，本座就既往不咎，饶你一条性命，你看如何？”
　　陆修文没有出声，只是跪着不动。
　　“执迷不悟。”
　　教主冷笑一声，起身走到陆修文身前，慢慢抬起手掌。
　　陆修文知道被吸走内力的人都是什么下场，他并非不觉得害怕，只是……
　　他闭了闭眼睛，在心底轻轻念那个名字。
　　阿凌。

　　―《前尘》完―

　　番外 结发
　　01
　　寒风凛冽。
　　天阴沉沉的似要落下雪来，风刀子一般地吹在脸上，刮得脸颊生疼。
　　段凌与面前之人对峙许久，一直在寻找动手的机会。
　　他知道对方也是一样。他俩人都是武学高手，知道谁先露出破绽，谁就落了下风，因此谁都不肯轻举妄动。
　　边上围观的人也是屏气凝神，静待一场大战来临。
　　半年之前，林盟主自觉精力不济，卸下来武林盟主的重担，却将盟主之位传给了段凌。原本以段凌的年纪，是难以当此重任的，不过他出身名门，父亲是一派掌门，他自己又勤于习武，是年轻一辈中难得一见的高手，再加上当年剿灭魔教时立下大功，不少江湖人士都受过他的人情，是以竟是支持的人多，反对的人少，最后顺顺当当地坐上了盟主之位。
　　这些年来，江湖上风云再起，天绝教刚覆灭不久，便又出来一个幽冥教。教中人行事诡秘，人人皆戴面具，不过几年工夫，就已将势力做大，隐隐有统领黑道之势了。比之当年的天绝教，竟是有过之而无不及。
　　虽说这幽冥教尚未有伤天害理之举，但毕竟正邪不两立，正道人士对此忌惮已久，也不知是谁出了一计，说是让武林盟主与那魔教教主比试一场，也好压一压魔教的气焰。
　　段凌起先并不答应，但不知那幽冥教的教主从哪里听到风声，主动给段凌下了战帖，约定输了的人要隐居三年，不得过问江湖之事。对方如此挑衅，段凌若不应战，岂非丢了武林盟主的脸面？因此只得应承下来，俩人约在腊月初一这天，在洛阳城外比武。
　　此事在江湖上传得沸沸扬扬，到了初一这天，不知多少人赶来观战，将洛阳城外的树林围得满满当当。
　　正道人多势众，那魔教教主却忒的大胆，竟孤身一人前来赴约。也穿了件玄色衫子，脸上覆着面具，瞧不出年纪相貌，只一身轻功却是登峰造极，双足踏在林间枝头，那树枝连晃也不晃一下。
　　段凌见他如约而至，便上前几步，拱手为礼道：“阁下果然来了。”
　　那教主长笑一声，说：“我既下了战帖，岂会随意爽约？嗯，段盟主可别忘了你我之间的约定。”
　　段凌缓缓抽出腰间宝剑，道：“谁胜谁负，要比过才知道。”
　　那教主但笑不语，足尖一点，轻飘飘地落在了地上。他手中并无兵器，却是要凭一双肉掌与段凌比试。
　　两人对峙良久，周围的人等得正心急，忽然听一人叫道：“下雪了！”
　　这等天气下雪也是寻常，不过既然有人喊了一嗓子，其他人自免不了抬头瞧瞧。
　　也就是在这一刻，那教主终于动了。他身形迅捷无比，一出手就直取段凌的要害。段凌早有准备，立刻挥剑还击，转瞬之间，两人就已过了数招。
　　段凌内力深厚，剑法大开大阖、举重若轻，那教主则胜在轻功绝顶，一招一式皆是轻灵奇诡，与段凌正斗个旗鼓相当。
　　一时间只见剑光重重，仿佛四面八方都是这俩人的影子，直看得人眼花缭乱。
　　斗到酣处，段凌故意卖了个破绽，那教主一掌打来，恰被他制住了手腕，道：“阁下若再不使出真本事，可要输给我了。”
　　那教主微微一笑，道：“既是如此，我便让段盟主开开眼界。”
　　说罢，手腕一扭，从段凌手中挣脱开去，接着就听“唰”的一声，竟从腰间抽出了一柄软剑。
　　这剑看似轻巧，剑刃却锋利无比，对上段凌的宝剑，正有以柔克刚之效。
　　两人斗得难解难分，双剑相交，不时发出“叮叮当当”的声响。那教主仗着轻功卓绝，纵身跃上了枝头，段凌立刻飞身而上，紧追不舍。不追不觉间，两人你追我赶，将一众看客甩得远远的，愈发往树林深处去了。
　　段凌追了片刻，忽然提了一口气，几步冲到那教主前头，回身刺了一剑，这一剑看起来平平无奇，却暗藏着数招后路，叫人避无可避。
　　那教主果然避不开去，被段凌的剑尖抵住了喉咙。
　　段凌看着他道：“是阁下输了。”
　　那教主目光如水，微笑道：“那可未必。”
　　说着，手中软剑一挥，砍在了一旁的树上。
　　只听“嗤”的一声，却是触动了某处的机关，只见一张大网从天而降，正好将他们两人罩在其中。
　　段凌见这网不似寻常之物，倒也不急着脱身，只道：“原来阁下早就设好了陷阱等着我。”
　　那教主眨了眨眼睛，道：“兵不厌诈。”
　　段凌道：“可惜百密一疏，如今连你也被困在了网内。”
　　“段盟主焉知这不在我的计划之中？”他一边说，一边从指甲缝里弹出了一些粉末。
　　段凌身陷网内，自是逃不开去，问：“这是什么？”
　　“毒药。”那教主道，“不过段盟主放心，一时半会儿要不了你的性命，只不过……”
　　他忽然倾身向前，凑到段凌耳边道：“不过半个时辰之内，你必须与人交合，否则就会经脉逆转、爆体而亡。”
　　这不就是春药么？
　　说什么半个时辰，他现在被困网中，除了眼前之人，还能找谁交合？
　　这幽冥教教主打的什么主意，当真是再明白不过了。
　　段凌又气又恼，手中长剑往上一挑，便挑开了那人的面具，道：“陆修文，你发什么疯？”
　　那人的面具落在地上，露出一张俊美的脸孔，眼眸含情含笑，却正是段凌的师兄陆修文。
　　“当然是为了赢过你啊。”陆修文道，“师弟忘了跟我的约定吗？这次比武若是我赢了，以后什么事都得听我的。”
　　段凌皱眉道：“我什么时候答应你的？江湖大事，岂可儿戏？”
　　陆修文与段凌离得极近，一偏头，就吻上了他的脖子：“就是那一天……在床上…….”
　　段凌已经想不起那一天是哪天了，只觉全身都热了起来，不知是因为那所谓的春药，还是因为站在眼前的陆修文。
　　他定了定神，正色道：“你要赢我，堂堂正正地打一场就是了，何必如此……”
　　“我可是魔教教主，为何要堂堂正正地赢你？”陆修文故意在段凌脖子上咬了咬，道，“段盟主如今只有两条路可选，要么等死，要么……跟我春风一度。”
　　段凌在这等风月之事上，本就不是陆修文的对手，再加上药性发作，更是忍得辛苦：“就算我选后者，也不能在这荒郊野岭罢？你瞧这天都开始下雪了。”
　　陆修文在段凌脸上捏了一把，笑嘻嘻道：“你我二人内力深厚，就算脱光了衣裳抱在一起，也是冻不死的。”
　　说着，动手去解段凌的衣裳。
　　段凌知道陆修文什么事都干得出来，只怕他当真要在山林里行那羞耻之事，连忙求饶道：“师兄！”
　　陆修文听他这么叫了一声，方才心满意足地撤了机关，道：“好师弟，一会儿再多叫几声。”
　　又说，“我知道不远处有个山洞。”
　　段凌早被药性折磨得浑身发烫，也顾不得去管陆修文是何时看好的地形，同他一道去了山洞。
　　这山洞外头有草木遮掩着，位置十分隐蔽，两人一走进去，便情不自禁地抱在了一起。
　　陆修文喘息道：“师弟，我可真是想你。”
　　段凌道：“也不过是两个月没见罢了。”
　　“自从你当了武林盟主，日日在外奔波，我想见你一面，实在是难如登天。”
　　段凌哼哼道：“你自己还不是非要当什么教主？我拦也拦不住，只好由得你去了。”
　　陆修文笑着亲了亲段凌的嘴角：“多谢段盟主手下留情，没有折腾得我下不来床。”
　　段凌苦笑一下，心想你恐怕是求之不得罢？
　　陆修文在情事上大有天赋，三两下就解开了两人的衣服，将段凌按在地上，自己骑了上去。
　　段凌被他这么一撩拨，下面早就硬了，叫道：“师兄…….”
　　陆修文却并不让他快活，故意放慢了速度，用两条腿夹着段凌那物，晃动身体磨蹭起来。
　　段凌只觉又是刺激又是难受，顶端渗出的黏液很快将陆修文的腿间弄湿了。他知道陆修文手段甚多，怕他又想出什么花样来，只得道：“师兄，半个时辰可快到了……”
　　陆修文听得好笑，道：“怎么我说什么师弟都信？放心，不过是助兴的媚药罢了，要不了你的性命。”
　　他说完之后，倒是不再戏弄段凌了，用手指将自己那处弄得湿软了些，便扶着段凌那物坐了下去。
　　这位置比平常进得更深。
　　段凌彻底闯入陆修文身体后，两个人都长长舒了一口气。段凌稍稍等了片刻，见陆修文有所适应，便挺动腰身动了起来。
　　陆修文被他颠得一头黑发也披散开来，什么淫声浪语都叫得出口：“嗯……师弟，好厉害……啊啊，那里好棒……”
　　段凌知道寻到了他的脆弱处，便对准那处连连发力。
　　陆修文眼角发红，伏在段凌身上大口喘气：“师弟，快一点……”
　　正当情热之际，外头忽然响起了一阵脚步声。
　　他俩人耳力过人，非但知道来了几个人，连对方说的话也听得一清二楚。
　　“奇怪，我明明看见段盟主来了这边，怎么不见踪影了？”
　　“魔教之人诡计多端，段盟主跟那魔头单打独斗，不会中了陷阱罢？”
　　“段盟主可不像你这么蠢，定是去了别处，咱们再找找。”
　　段凌他们身处的山洞十分隐蔽，普通人应当寻不着，但一想到有可能被别人发现，段凌还是觉得一股热流朝下腹涌去，那物竟又胀大了几分。
　　陆修文自然有所察觉，“呵”地笑了一声，压低声音道：“要不要我叫他们进来？让这些正道人士……也瞧瞧段盟主现在的样子？”
　　段凌瞪他一眼，道：“别胡闹！”
　　陆修文用手指抚弄他的眉眼，说：“那师弟倒是说说，这场比武究竟是谁赢了？”
　　段凌咬牙道：“你这是趁火打劫。”
　　陆修文也不辩驳，只是扭动了一下身体。
　　那柔软火热的密处顿时咬得更紧，段凌被他这么一夹，差点叫出声来。
　　脚步声越来越近。
　　段凌却是神魂颠倒，只想在陆修文身体里狠狠宣泄一番。他瞧着陆修文成竹在胸的模样，终于一个翻身将人压到了地上，扣住他双手道：“算你赢了，还不成吗？”
　　陆修文展颜而笑，微微仰起头，用自己的唇堵住了段凌的嘴。
　　段凌闷哼一声，就着这个姿势进入陆修文的身体，再度与他融为一体。
　　“……段盟主与那魔头大战了三天三夜，始终不分胜负，端的是飞沙走石、精彩绝伦。最后两人精疲力竭，双双倒在地上，叫道‘不打了，不打了，就此打平罢。’，这一场旷古绝今的比武，这才有了结果。”
　　说书人说得唾沫横飞，旁边听书的人也是听得津津有味，有一人插嘴道：“既然段盟主与那魔头打成了平手，他们之前的约定可怎么算？”
　　说书人呷了一口茶，道：“段盟主果是信人，说道既有前约，那他便退隐江湖一年，一年之内决不过问江湖之事。那魔教教主与他大战一场，倒是生出了钦佩之心，也答应这一年内不再为非作歹。至于一年后如何，则又要比过一场了。”
　　众人听了，无不赞叹。
　　又有好事者问：“也不知段盟主在何处隐居？”
　　说书人捻了捻胡子，哈哈笑道：“客官有所不知，段盟主是咱们青州人，他老家正在这青州城内。段盟主为江湖之事奔波，到了这个年纪还未娶妻，如今他家里人正在给他张罗亲事呢。”
　　众人议论纷纷，都说不知哪家的姑娘能嫁得段盟主为妻。
　　唯有坐在靠窗角落的一个年轻人，差点将嘴里的一口茶喷出来。他瞧来二十七八岁的年纪，身姿修长、相貌英俊，虽是一身文士打扮，却难掩勃勃英气。
　　这年轻人正是说书人口中的武林盟主段凌。
　　当日的那场比武，他不慎中了陆修文的诡计，被迫承认自己输了，并按约定隐退江湖。
　　本来他俩人隐居在落霞山上，过的也是神仙眷侣的日子，但就在数日之前，他跟陆修文因一事起了争执。陆修文当年为了救他，差点连性命都丢了，后来他要建什么魔教当什么教主，段凌都是睁一只眼闭一只眼，并未多加阻拦。但是道不同不相为谋，在早饭吃甜豆花还是咸豆花这桩事上，段凌却怎么也不肯让步了。偏偏陆修文也是一样，两个人大吵一架，最后段凌负气下山，独自回了青州。
　　段凌想到许久不曾回家，正想去探望一下爹娘，不料就听到了家里人要替他张罗亲事的消息。他跟陆修文早已互许终身，怎么肯另娶他人？当下连茶也顾不上喝，匆匆结了账出了茶馆。
　　段家在青州也算是世家大族，宅子就建在城东，段凌步履如飞，不多时就到了。远远望去，见大门口张灯结彩，确实是一副操办喜事的样子。门口的仆人认得段凌，见了他就叫道：“二少爷，你可回来了！”
　　又转头道：“快去禀报老爷，二少爷回来了！”
　　自有人进去通传。
　　只片刻工夫，段凌就见一个三十来岁的男子大步从内院走出来，笑着招呼道：“二弟。”
　　段凌迎上去道：“大哥。”
　　段凌的大哥道：“二弟的脚程可真快，这信才刚送出去，人就来了，正可以喝上五弟的喜酒。”
　　段凌呆了呆，问：“是五弟要成亲么？”
　　“跟五弟自幼定亲的高家小姐，今年忽然患了重病，你五弟也是个死心眼的，说什么非君不娶，要成亲冲一冲喜。此事办得匆忙，前不久才给你送了信，还当你赶不及回来了。”
　　段凌这才明白来龙去脉。他早几日就下了山，没接到家里送来的信，难怪会虚惊一场了。
　　段凌将在茶馆里听到的事一说，他大哥也是惊讶：“这些说书人惯会胡说八道，没影子的事也能说得绘声绘色。不过你五弟都成亲了，你这做兄长的却还孑然一身，也难怪别人误会了。阿凌啊……”
　　眼见大哥要开始长篇大论，段凌忙道：“我先去拜见父亲！”
　　段凌的父亲五十来岁，因是习武之人，精神十分健旺，只是说了没两句，便也提到了成家立业的事，被段凌转开话题敷衍了过去。段凌晚上住在家中，见众人忙着操办喜事，倒也动了些心思。
　　他是必定要跟陆修文厮守一生的，总这么拖延下去也不是办法，还不如早些将人带回家来，也好定了名分。不过他想起跟陆修文争吵的事，心中又是烦扰，这一夜翻来覆去，竟是没怎么睡着。
　　段凌第二天起得甚早，因许久没回青州，便出门去逛了逛。路过昨日那家茶馆时，只见那说书人眉飞色舞，又在说武林盟主大战魔教教主的故事了。
　　段凌一笑而过。
　　他到处走走看看，不多时就到了中午，正打算转回家去，却见寒光一闪，一柄剑斜刺过来，直取他的心口。段凌身上未带兵刃，不过他一身本领实在了得，在这电光石火之间，身形往旁边一侧，将这致命的一剑避了开去。
　　对方一剑未中，立刻半途变招，唰唰唰又是连环三剑。
　　段凌这时已经看清来人是谁了，惊讶道：“修文？你怎么来了？”
　　陆修文嘿然冷笑，道：“我若不来，岂不是连段盟主成亲的事也不知道？瞧在我千里迢迢赶过来的份上，段盟主便请我喝一杯喜酒罢。”
　　他面似寒霜，说到最后一个字时，眼中戾气大盛。
　　段凌与陆修文自幼相识，从未见过他这般生气，呆了一下才明白，他也是误信了传言，连忙解释道：“成亲的人是我五弟，我……”
　　话没说完，陆修文又是一剑刺来。
　　段凌跟他的武功在伯仲之间，倒是不敢大意，只得腾出手来应付。两人过了数招后，陆修文墓地剑交左手，右手并指如刀，朝段凌后颈劈下。
　　他出手之快，实在匪夷所思，段凌只觉后颈一麻，登时昏死过去。
　　段凌醒过来时，听见外头锣鼓喧天，像是谁家在办喜事。他一时还未清醒，只当是到了五弟大喜的日子，正想去看看热闹，一动才发现双手被绳子捆着。他这才渐渐回想起来，自己是被陆修文给敲晕了，只是不知如今身在何处？
　　段凌试着转了转头，只见眼前红彤彤的一片，像是蒙着一层布，什么也看不清楚。他身下倒是柔软的床铺，可见陆修文没有随手将他丢在地上。
　　那捆住双手的绳子对段凌来说当然不算什么，只是他几处穴道也被陆修文封住了，想解开得费些工夫。
　　段凌正专心冲破穴道，却听“吱呀”一声，房门被人推开了，接着是杂乱的脚步声。一大群人涌了进来，其中有一人的嗓音特别响亮，嚷道：“新郎官来了！”
　　什么新郎？
　　段凌一阵恍惚，直到被人扶坐起来，才发现自己的衣裳被人换过了，此刻穿着一身大红喜服，长长的裙摆迤逦在地。而挡着他视线的红布，自然就是喜帕了。
　　究竟出了什么事？陆修文呢？
　　正当段凌愣神之际，已经被人扶着站了起来，走到一块软垫前跪下了。一旁有人拖长了调子喊：“一拜天地――”
　　段凌再怎么不了解状况，也知道这是在拜堂了，他虽然百般挣扎，奈何穴道被封，身上一丝力气也无，只能任人摆布。
　　拜过天地后，段凌又被扶回床边坐下，有人将红枣等物撒在了他的裙子上。又热闹了一阵后，无关紧要的人鱼贯而出，只余一人走到他身旁来，弯身道：“娘子，我要揭盖头啦。”
　　嗓音中含着笑意，不是陆修文是谁？
　　段凌胸中堵着一口气，只是哼了一声。
　　那人又是一笑，拿秤杆挑开了他头上的喜帕。
　　段凌抬眸一看，正对上陆修文熟悉的面容，不禁气道：“你这算什么意思？”
　　陆修文理直气壮道：“我先将实地娶了，让你当名正言顺的陆夫人，免得你再去跟别人成亲。”
　　“你误会了，要成亲的是我五弟，不是我！”
　　陆修文“哦”了一声，也不知是真不知道，还是假不知道，道：“你怎么不早说？”
　　“你何曾给过我解释的机会？”
　　“娘子莫气，反正现在堂也拜过了，咱们还是先喝交杯酒罢。”说着，从桌上端了两杯酒过来，目光在段凌身上一转，说，“差点忘了，你的手还被绳子绑着。嗯，那就我来喂你罢。”
　　边说边将杯中的酒一饮而尽，然后凑过来吻住了段凌的嘴。
　　段凌先是尝到了烈酒的味道，接着就是陆修文柔软的唇。他心中虽然有气，但是与陆修文这亲吻着，又有一种说不出的甜蜜。
　　一吻过后，陆修文双唇微红，衬着一身大红喜服，愈发显得唇红齿白、俊秀无匹。他静静看了段凌一会儿，忽而露出温柔神色，说：“师弟，你是我的。”
　　段凌最后一点气也都消了。
　　他冲了许久的穴道，这时总算解开了，双手稍一用力，便挣开了绳子，伸手将陆修文扯进了怀里。
　　陆修文吃了一惊，说：“师弟的内力又进了一层了。”
　　“师兄打晕我的那一手功夫，也是厉害得很。”段凌低头咬了咬陆修文的下巴，问，“你说……我该怎么罚你？”
　　陆修文薄唇一弯，嗓音微微沙哑：“就把我干死在这床上，好不好？”
　　段凌最受不了他说这种话，眸色一下转深，将陆修文翻了个身，从背后覆了上去。他三两下撕了陆修文的裤子，连自己那身衣裳也来不及脱，只撩起裙子下摆，露出胯下的凶猛之物，抵在了陆修文的柔软处。
　　陆修文“啊”地叫了一声，眼底漾起水雾，道：“师弟，快点进来……”
　　“不行，你还没有……”
　　陆修文难耐地扭动腰肢，说：“洞房花烛之夜，我岂会毫无准备？”
　　段凌伸手一摸，才发现他那处湿漉漉的，早已自己润滑过了。段凌一面骂他淫荡，一面却又硬得发烫，挺腰闯了进去。
　　“啊……师弟……”陆修文带哭腔叫了出来，也不知是痛苦还是快活。
　　听在段凌耳里，却仿佛是上好的媚药，刺激得他再也把持不住，双手扣住陆修文的腰，一下一下地撞击起来。
　　陆修文的弱点在哪里，段凌再清楚不过了，他一番挞伐后，故意顶住了那一处细细碾磨。
　　陆修文禁受不住，身体很快就软了，嘴里不停叫着师弟：“师弟，不行了……嗯，不要……”
　　又过了许久，那喘息声才渐渐平息下去。
　　段凌伏在陆修文身上，轻轻啃咬他的脖子，低声道：“师兄，我是你的。”

　　―《结发》完―

　　番外 旧欢
　　01

　　剑光凛冽。
　　魏无忧一剑刺去，正中那人的肩头。他点到即止，剑尖一挑，便又回剑入鞘，面无表情道：“师兄，是我赢了。”
　　谢欢输了比试，却仍是一派温文模样，道：“恭喜师弟功力大进，你的七绝功已练到第五层了罢？”
　　魏无忧微微颔首，说：“我先回房了。”
　　他生性冷淡，不爱与人结交，便是跟从小一起长大的师兄也不亲近。且在这天绝教中，并无什么情分可讲，越是同门之间，越注定了要自相残杀。只因他们修炼的七绝功，乃是一门邪派功夫，一开始精进极快，等练到第七层却再难突破，非得吸取同门的功力，方能更进一层。
　　魏无忧独居在一个小院里，环境颇为清幽。他自幼痴迷武学，每日除了吃饭睡觉，多数时候都在练功。练完功后，便换了身衣服坐在窗边，慢慢擦拭自己的佩剑。
　　魏无忧心无旁骛，另一个人却是截然相反。
　　到傍晚时，谢欢来敲了敲魏无忧的窗子，在外头喊道：“师弟，我今日去了一趟山下，带回许多新奇玩意，你要不要出来瞧瞧？”
　　魏无忧并不理会。
　　谢欢锲而不舍，继续在外面喊：“师弟……”
　　魏无忧没有办法，只得开了半扇窗子，对外头那含笑的青年道：“我要休息了，明日还要早起练功，师兄也早点睡罢。”
　　“练功，练功，你每日只知道练功，难道不觉得累吗？”
　　“不会，我很喜欢练功。”魏无忧低头盯着手中的剑，道：“何况再过不久，就是师父定下的大比之期了，到时只有胜出的人能继承教主之位，另一个人……”
　　另一个人被吸走功力，便是不死也成了废人。
　　谢欢笑了笑，说：“成王败寇，自有天命。无论是我赢还是师弟赢，那都好得很。”
　　他俩人的武功不相上下，谁输谁赢，实难预料。魏无忧不愿多提此事，正要当着谢欢的面关上窗子，却听“咚”的一声，谢欢从外头扔进来一样东西。
　　魏无忧低头一看，却是一枚琉璃珠子，滴溜溜地在地上打着转。琉璃珠本身是透明的颜色，只是在霞光的映照下，折射出绚烂的光彩。这珠子在山下也是稀罕之物，却不知谢欢是从何处寻来的。
　　魏无忧静静望了一眼，没有弯身去捡，仍旧擦着自己的佩剑。
　　天色很快暗了下来。
　　魏无忧草草吃过晚饭，脱了外衣上床休息。他平时睡得甚早，不一会儿就能入眠，这日不知为何走了困，怎么也睡不着。
　　月光从外面照进来，淡银色的光辉撒在那枚琉璃珠子上，反射出一点幽微的光。
　　魏无忧仿佛被这光晃着了眼睛，抬起手来挡了挡，过了片刻，他又缓缓放下手，皱起眉来盯着那颗珠子看。
　　然后是深深的叹息。
　　魏无忧终于翻身下床，伸手将琉璃珠捡了起来。他屋里放着一口木箱，平时并不轻易打开，这时却摸索着开了箱子。
　　月色下，只见那箱中放了许多乱七八糟的东西，有值钱的有不值钱的，甚至还有一片干枯了的树叶。
　　魏无忧瞧了瞧箱子里的东西，脸上还是毫无表情，只是握着琉璃珠的那只手，忽然捏成了拳头。过了许久许久，他才一点点松手，将那颗琉璃珠也放进了箱子里。
　　而后，他像是什么也没发生过似的，重重阖上了箱子

　　02

　　魏无忧跟谢欢被教主派去寻一味草药。
　　由于师兄弟两人注定有一场决斗，教主多年来一直有意给他们制造竞争的机会，这次寻草药也是一样。
　　魏无忧行事一板一眼，找得十分认真，谢欢却并不上心，一路上只顾着逗魏无忧说话。
　　“师弟，我上回送你的珠子，你喜不喜欢？”
　　“下次跟我一起下山罢，我带你去尝尝各地的美食。”
　　“师弟整天板着脸，就不能笑一笑吗？”
　　往往谢欢说上十句，魏无忧才会答上一声，且只是一个嗯字就算应付过了。谢欢早摸清了他的脾气，倒是毫不在意，一个人也能说说笑笑。
　　两人走了半日，到一处山崖边上时，总算发现了教主交代的那株草药。魏无忧自恃武功，并不招呼谢欢，自己奔过去采了草药，正要回转身来时，却听谢欢叫道：“师弟，小心！”
　　魏无忧听见“嘶嘶”声响，这才看到崖边躲着一条暗金色的毒蛇，正吐着信子朝他咬来。凭魏无忧的身手，要避开实是轻而易举，但他此刻站在崖边，稍一躲闪，就会跌落山崖。
　　或者……干脆让毒蛇咬上一口？
　　魏无忧心念未定，就见一剑飞来，将那毒蛇钉死在了岩石上。
　　出手的自然是谢欢。
　　他眼中难掩焦急之色，冲过来问：“师弟，你没事罢？”
　　魏无忧摇了摇头。
　　谢欢这才松了口气，摆出师兄的架子来，责备道：“你刚才太不小心了，万一掉下山崖怎么办？就算只被毒蛇咬上一口，也够你吃些苦头了。你功夫练得虽好，行事却太过莽撞……”
　　谢欢说了一大堆话，魏无忧却一句也没听进去，只是盯着他的脸看，问：“为什么救我？”
　　“什么？”
　　“很快就要比武了，无论我是跌下山崖还是被毒蛇咬伤，对你都只有好处没有坏处，为什么……要救我？”
　　“师弟……”
　　“你我之间，只有一个人能活下来，不是该斗得你死我活才对吗？为什么要待我好？”
　　谢欢笑了笑，温言道：“因为你是我师弟啊。”
　　他握住魏无忧的手腕，将他拉离山崖边，道：“我还记得第一次见你，天冷得都快下雪了，你被师父带上山来，浑身穿得雪白，一张脸却冻得红扑扑的。我当时忍不住想，这个就是我的师弟啦，我以后一定要好好保护他。”
　　魏无忧的声音有些发颤：“天绝教中，只有弱肉强食，没有……”
　　“没有同门情谊。师父向来是这么说的，你也大可以这么想，不过……”谢欢唇畔含笑，语气是说不出地温柔，“不过我要待你好，你却拦不住我。”
　　魏无忧被他噎了一下，不知说什么才好。
　　谢欢却不再多言，只道：“草药已经寻着了，咱们回去罢。”
　　一边走，一边又说：“其实我方才想过，若你当真不小心掉下了山崖，而我为了救你也跟着掉了下去，那也好的很。”
　　魏无忧难得与他斗嘴，道：“那我们两人可都死了，有什么好的？”
　　谢欢瞧着他道：“跟师弟你死在一处，总好过将来刀剑相向。”
　　魏无忧心中微动，不由得别开脸去。
　　他目光落在一旁的花丛中，恰见一只蝴蝶栖在花上，翅膀是十分罕见的蓝色。他忍不住多看了一眼，谢欢便道：“师弟喜欢这蝴蝶么？我去捉来给你。”
　　说着足尖一点，施展轻功去抓那蝴蝶。
　　他武功练得极高，别说抓一只蝴蝶了，就是抓上百来只也是手到擒来。但不知为了什么缘故，这一下却抓了个空，让那蝴蝶从他指尖飞了过去。他在半空借不到力，很快落回了地上，瞧了瞧空无一物的手掌，自己也觉得尴尬。
　　魏无忧则看得笑起来：“若是让师兄来救我，果然只能两人一起跌下山崖了。”
　　谢欢眨了眨眼睛，也跟着笑了，说：“师弟，你笑起来真好看。”

　　03

　　明日就是比武之期。
　　这天从早上就开始下雨，到了夜里时，雨下得愈发大了，瓢泼似的落下来。
　　魏无忧照例很早就上床休息，睡到半夜时，除了雨打窗户的声音，还听见另一种声响。他耳力极佳，一下就认出那是谁的声音。他在床上迟疑了片刻，终于还是起身开了窗户。
　　站在窗外的人果然是谢欢。
　　他没有打伞，浑身都被雨淋湿了，雨水顺着头发一滴一滴地淌下来，样子甚是狼狈。但他脸上笑容不变，见了魏无忧就喊：“师弟。”
　　魏无忧的眼皮轻轻跳了一下。
　　自从那天寻了草药回来，他就处处躲着谢欢，没想到今日还是见着了。他深吸一口气，冷谈道：“明日就要比武了，师兄不好好休息，来我这里干什么？”
　　“没什么，”谢欢道，“我就是想看你一眼。”
　　魏无忧的手指按在窗上，因为太过用力，连指尖都微微泛白了：“现在已经见过了，你可以走了。”
　　雨依然下个不停。
　　谢欢的眼睛也像是湿漉漉的，看着他道：“师弟，你将手伸出来。”
　　明日就要比武了，他与谢欢，只能有一个人能胜出。
　　魏无忧知道自己应该立刻关上窗子，但是他的手却不受控制地伸了过去。
　　魏无忧大喜，将自己的手覆了上去，然后松开了一直紧握着的拳头。
　　一只蝴蝶落在了魏无忧掌心里，翅膀是一种十分罕见的蓝色，正是他们那天看见的那只。
　　魏无忧这才明白谢欢为什么会浑身淋得湿透，又为什么会半夜出现在窗外。
　　“你去抓蝴蝶了？”
　　“嗯，这家伙狡猾的很，我寻了好几天才寻到。”
　　“为什么？”
　　“师弟那天笑了。”谢欢五指一扣，彻底握住了魏无忧的手，“我想见你再笑一次。”
　　魏无忧知道自己相貌普通，笑起来并不好看。可是却有一个人，冒着大雨去捉一只蝴蝶，只是为了见他一笑。
　　他压抑许久的那些情意，终于在这一刻再也掩饰不住。
　　他低声道：“明日……”
　　谢欢道：“今日还没过完，师弟为何总想着明日？”
　　魏无忧没再做声，只是走过去开了房门。
　　“师弟……”
　　“师兄的衣裳都湿了，进来换一件罢。”
　　他说着去找替换的衣服，但谢欢已从后面抱了上来。
　　谢欢的衣衫冰凉，胸膛却热得像火，灼热的呼吸拂过魏无忧耳际，嗓音略微沙哑，叫他道：“师弟。”
　　魏无忧哆嗦了一下，手一松，那只蝴蝶就从他掌心里飞出来，晃晃悠悠地在屋子里盘旋。
　　谢欢的吻像蝴蝶一样落在他唇上。
　　整个晚上，谢欢一遍遍叫他的名字。
　　无忧，无忧。
　　魏无忧第一次觉得，自己的名字这样动听。
　　这个夜晚漆黑而又漫长。
　　魏无忧打从心底希望，第二天永不会来。

　　04

　　第二天的阳光好得出奇。
　　殷红的血珠顺着剑尖淌下来，被这阳光一照，竟显出一点妖异之色。
　　魏无忧胸口中了一剑，汩汩地往外冒着血，连衣襟也被染红了。但他丝毫也不觉得疼，只是眯起眼睛，望着那柄刺伤他的剑。
　　剑刃冰凉。
　　握着剑的那个人，却是笑如春风。
　　“师弟，这一次……赢的人是我。”
　　魏无忧动了动嘴唇，一句话也说不出来。他手脚发软了，便是方才比武之时，也只使出了三成的功力。他知道自己是中了毒了，但是何时何地？
　　他抬手按住胸前的伤口，问：“是那只蝴蝶么？”
　　谢欢笑道温文尔雅：“总算你还不是太蠢。不错，毒正是下在那只蝴蝶上。”
　　“只是为了赢过我？”
　　“师弟不知道什么叫为达目的，不择手段吗？”谢欢抖了抖剑尖，血珠落了一地，“你武功练得虽好，可惜对人情世故一窍不通，一点心计手段也没有，怎么当教主统御圣教？我身为你的师兄，自然该教导你一番才是。”
　　“既然如此，那你为什么救我？”
　　“师弟还没想明白吗？”谢欢倾身过来，在他耳边道，“你当时若是死了，等我的七绝功练到第七层时，要找谁来吸取功力？不过师弟放心，我会留你一条性命的。待你将来废了武功，对我再无威胁时，我也可以让你坐上左右护法之位。”
　　魏无忧到了这时，方觉胸口钻心似的疼起来。
　　谢欢道：“师弟还有什么不明白的吗？”
　　能问什么呢？
　　问他是否动过真心？
　　问他昨夜为何这样温柔？
　　魏无忧闭一下眼睛，说：“没有了。”
　　他转开视线，抬头看向空荡荡的天际，眼神也是一样空茫：“多谢……师兄教诲……”

　　05

　　魏无忧开启机关，一头撞进了密道。这密道通往历代教主的陵墓，多年不曾打开，因此格外地阴冷潮湿。
　　魏无忧受了重伤，嘴角不断渗出血来，他自知要是罔效，再过不久就要死了，只凭一口气撑着，跌跌撞撞地往前走去。
　　他自当年废了武功，多年来潜心钻研，一直在寻找恢复功力的法子。后来虽然被他找着了，却是功亏一篑，终究没能坐上教主之位。
　　他记得谢欢常说命由天定，果真不假。
　　他不知在黑暗中走了多久，眼前才出现了一丝微光――那是一座巨大的陵墓，四个角点了长明灯，当中摆着一口口乌黑的棺材。
　　魏无忧径直朝其中一口棺材走去。
　　他吐出嘴里的血沫子，用仅剩的力气推开了棺盖。谢欢练功走火入魔，已于一年前身死，死后不知被谁割去了头颅，此刻躺在棺木中的，是一具无头的尸首。
　　魏无忧低头看向那已经腐坏的尸体，看着看着，忽然大笑起来：“师兄是不是觉得奇怪？你的七绝功已经练到了第九层，怎么还会走火入魔？哈，其实……是我在你用的药材里动了手脚。”
　　他笑过之后，右手一撑，翻身躺进了棺材里。
　　谢欢的头颅早就不见了，魏无忧却仿佛看见了当年站在窗外微笑的那个人。他脸上露出一点温柔神色，低声叫道：“师兄。”
　　“我毕生最遗憾的事，就是没能亲手杀了你。”他扯动嘴角，自言自语道，“不过我也时常在想，若是那一日，我当真跌下山崖就好了。”
　　跟谢欢死在一处，好过后来刀剑相向。
　　不过，现在也不算太迟。
　　魏无忧伸出手，缓缓阖上了棺木。
　　一片漆黑。

　　―《旧欢》完―

 
