
 
《就等你上线了》作者：羲和清零

文案

十五岁那年，中二期的何晋在游戏里给自己找了个“老公”，恩爱甜蜜，但因耽误学习，被家长强行断网，之后二话未留就离开了游戏。
八年后，当年的网络游戏即将改版成全息网游，何晋因缘再次上线，却发现“夫君”竟然成了全服第一高手，而且还未离婚！
然而，被抛弃长达八年的老公早已不是何晋印象中那个单纯热血的小男孩了，而貌似变得……有点邪恶？
――
秦炀：“呵呵，就等你上线了！”
――此文又名《八一八被我始乱终弃的老攻是如何虐我的》
【扫雷】：①黑化攻；②全息网游；③年下；④虽然涉及到网游，但我的目标是写一个让不玩网游的人也看得懂的网游文，握拳！o(￣ヘ￣o)

内容标签：甜文 欢喜冤家 游戏网游 情有独钟
搜索关键字：主角：何晋，秦炀 ┃ 其它：羲和清零，网游

作品简评

学生时代，何晋在游戏里给自己找了个“老公”，恩爱甜蜜，但因耽误学习，被家长强行断网，之后二话未留就离开了游戏。八年后，当年的网络游戏即将改版成全息网游，何晋因缘再次上线，却发现“夫君”竟然成了全服第一高手，而且还未离婚！然而，被抛弃长达八年的老公早已不是何晋印象中那个单纯热血的小男孩了，而貌似变得……有点邪恶？作者文笔流畅自然，文章行文风格幽默风趣又不失日常温馨，主角性格方面把握出色。故事以网游为背景，写出两个主角从年少时期在网上相知相识，经历分别后再次相遇，感情从虚拟跨越到现实过程中的悲伤和感动，情节推进中的小细节令人产生共鸣，牵动读者内心。


 

    
第001章 小仙阿晋

作者有话要说：
在开始前，先解释一下本文发生的时间――
故事背景设定在未来几年后，即时间架空（那时有了全息网游，文中也会稍稍联想一些未来的新产品、黑科技等），但只有十来年的跨度，变动不会很大。同时，故事中的“八年前”却相当于客观世界的“现在”，因此，那时网络和个人电脑都已经普及，未成年人也大都拥有智能手机，国内各类网游流行，如剑网、天下、九阴等等，本文的游戏背景也会参考这些设定，并在这些基础上做一些对未来的展望，希望能写得有趣真实。
好了，让我们开始这次甜蜜的恋爱吧！(￣幔)
　　――――――――
　　何晋在二食堂打了个糖醋排骨和白菜肉糊，就端着食盒慢悠悠地往宿舍里走。
　　通往的宿舍楼的小道上，落了一地的银杏和梧桐叶子，黄褐色里夹着片片金扇，踩在脚下发出嘎吱嘎吱的响声。
　　B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　身边经过一群装扮靓丽的女生，熙熙攘攘，一路疾走，伴娇俏的笑声，她们手里拎着彩球一类吆喝助阵用的道具，谈话间吐露出“网球”、“校草”这样的关键词，洋溢的热情浸染着稍显冷涩的深秋，只是看着她们在这个季节还裸露在外的一条条大长腿，何晋都忍不住抖了抖。
　　前方的岔道通向学校网球场，看来今天下午又要举办什么重量级的比赛了，而且，女生口中的“校草”也会参加。
　　但是，这些何晋都不关心――在这个校园度过了两年半，该新鲜的都新鲜过了，该经历的他也都经历了。
　　大三是专业课最繁忙的一年，尤其下半学期开始后，大学生活的轻松烂漫似乎已经远去，而对未来的焦灼与彷徨感开始在年级里逐渐蔓延。
　　何晋叹了口气，回想着昨晚的一通家电，那个女人在电话里说，他爸在老家为他安排好了工作，是知名的事业单位，内部就能推荐做公务员，工资高福利好，等他一毕业就能回去上班……
　　不知怎么的，何晋就感觉有点厌烦。
　　快到宿舍楼时，迎面突然冲出来几个人影，莽撞地擦着他的胳膊跑过，带起阵阵风尘，恰逢何晋在出神，抱着饭盒傻愣在原地，以至队列最后那人闪避不及，跟他撞了个满怀。
　　“哐当”一声，何晋一个趔趄，食盒都摔在了地上。
　　“对不起……”那人拉了他一把，待他站稳了才弯腰替他捡起盒子，“没给你摔坏吧？”
　　“没事。”何晋接过盒子，这是Lock出的一款有机玻璃饭盒，密封性不错，摔不碎也砸不烂，算这小子运气好，不用赔了。
　　何晋抬眼打量了他一眼，只见那人穿着一件蓝白相间的POLO衫，披着耐克的休闲外套，人高臂长，一头利索的短发，稍显狭长的双眼，嘴唇抿着，看起来有点不苟言笑。
　　――是网球队的，急着赶去比赛？
　　何晋摆摆手示意真的没事，也没再说什么，抱着饭盒与他错身而过。
　　几年前，全国高校联盟号召各大院校改善学生住宿环境，向外国名校靠拢，并由政府给部分重点院校拨款，特用于改建陈旧校舍，何晋上大学时刚好赶上了这个福利。
　　他所在的华大就属于被拨款改造的范围，老校废弃了被无数校友吐槽过的“猪圈宿舍”，改成了新式的二人合住间，每两间即四人共用一个讨论兼用餐室，有冰箱有微波炉，还有空调和暖气，改造后的条件好得让不少私立三本院校学生都羡慕。
　　何晋开了门，两个宿舍的其余三人正围坐在桌边吃饭，见到他，一人叫道：“晋哥，你咋这么慢？”
　　说话的人叫侯东彦，是何晋的同房间舍友，身材瘦小，塌鼻子大耳廓，长得像极了猴子，外号当然也叫“猴子”。
　　“拐了趟学务处才去食堂，所以晚了。”何晋拉开空座坐下，打开饭盒却傻了眼，只见里头的排骨和白菜因为刚才的摔滚黏成了一团，本来食堂菜卖相就不好，现在红红白白的糊状更是让人不忍直视。
　　“呃呀，你这打的什么菜，真恶心。”侯东彦直白地吐槽。
　　何晋：“……”
　　“学务处？你又要忙啥活动啦？”另外一人问道。
　　何晋从小到大都是班委，上大学后便顺其自然地参选了学生会，之前两年也为学生活动出了不少力，因为工作做得好，大二时就晋升做了学习部部长。不过今年开始，何晋明显感觉力不从心，原本这学期就有不少人举荐他入主席团，甚至有机会竞选学生会主席，可他不知哪根筋抽了，竟想着退会。
　　“没什么事，就让我去充数投个票。”何晋动了几筷子，就没了胃口。
　　下午上完课，何晋回宿舍眯了会儿，一觉醒来见侯东彦还弓在电脑前玩游戏，时不时叽咕两句，显得很兴奋。
　　这家伙是个游戏迷，从大一到现在，何晋就没见过他有一天不玩电脑，平时虽然不逃课，但也不见得多上进，临时抱抱佛脚，也总能混个中游荡荡的成绩，可现在已临近大四，这家伙仍然像没事人一样，该吃吃，该睡睡，该是玩的时间一秒不落，何晋有时候真羡慕他。
　　看见侯东彦电脑屏幕上的陌生画面，何晋趿着拖鞋凑过去问：“还在玩？”
　　侯东彦摘下耳机，抚着胸口叫道：“你咋无声无息的？吓我一跳！”
　　“是你自己没听见，”何晋笑瞅了他一眼，又看向电脑，问：“这什么游戏？”只见屏幕中一片气势恢宏的仙侠背景，远山阔海，烟波缭绕――是何晋之前从没见过的画面。
　　被问到心头所好，侯东彦立刻激动起来：“这是『神魔』，一款国产3D游戏，官网公告马上要出‘全息’了，现在火爆得不行！”
　　“……神魔？”何晋感觉这个名字有点耳熟，不过现在游戏名字大多和这两字挂边，不是神就是魔，也不奇怪。
　　“这游戏早些时候也很火，你不会没听过吧？”侯东彦一边点着光控鼠标板演示游戏场景，一边解释，“不过它刚开始不叫这名，叫『灵仙』，我以前也玩过，觉着没有欧美游戏好玩，就弃了，现在重玩不久，没想到它做得这么棒了，完全突破了我对国产游戏的认识！关键是它快‘全息’了，这是全世界继美国的『兽魂』和『魔塔』后出的第三个全息网游啊！”
　　何晋怔住了，但不是为“全息”，而是为“灵仙”――这游戏当年风靡他们中学，也是何晋唯一玩过的一款游戏。
　　当年，中国的网络小说开始流行，其中尤以异界、玄幻、修仙题材为热，年轻人们被作者笔下的玄幻世界所吸引，狂热异常。恰在此时，青狐网推出了以修仙为主题的大型3D修仙网络游戏『灵仙』，一时吸引了无数青少年玩家。
　　何晋当时班上的同学几乎都在玩，每天课余就是和此游戏相关的话题，甚至有人在游戏里建立以班级为团体的公会，何晋成天耳濡目染，想不随波逐流也难。
　　“……半年前『魔塔』在国外开了服，好评如潮，现在简直万众瞩目啊！”侯东彦还在滔滔不绝，“哦对啦，最近游戏官方还搞了个活动，据说如果是‘灵仙’时期注册的账号都有机会去抽取一次‘神魔’的全息头盔，那玩意儿价值上万呢……可‘灵仙’时咱还是初中生，账号密码早就忘了！”
　　正长吁短叹，侯东彦突然意识到自己对话的人是何晋，那个从来不玩游戏的何晋，跟他说这些等于鸡同鸭讲。
　　“好吧，我知道你肯定没啥兴趣……”侯东彦看了看时间，正想放下耳机叫室友一起上食堂吃晚饭，就听对方问道，“你有这游戏的安装包么？”
　　侯东彦：“……”太阳打西边出来了？
　　吃过晚饭，何晋双击点开了电脑屏幕上已安装完毕的『神魔』，在烟雾缠绕的长条形登录框里输入了一串熟悉的账号密码。
　　侯东彦叫了声“卧槽”，站在他身后惊道：“你竟然有账号？”
　　何晋：“初中的时候玩过。”
　　侯东彦眼睛瞪得铜铃大：“你还记得账号密码？”
　　何晋：“我所有社交网络上用的账号密码都是一套的，如果错了，可能就是被销号了……”
　　“不应该吧。”侯东彦也一脸期待地看向屏幕，今天的何晋可是让他大开眼界了，认识这家伙两年半，从没见他对学习和学生工作以外的事情产生过兴趣，一直觉得他是个刻板到骨子里的书呆子、工作狂，没想到他还玩过网络游戏！
　　这年头网速已经很快，因为服务器火爆而排队等待的事很少出现，就在何晋按下登陆键的一瞬间，游戏就读条启动了，说明账号密码正确。
　　紧接着，游戏就弹出一条系统通知框――
　　亲爱的『小仙阿晋』，欢迎您回到『灵仙』！本游戏已在过去的八年中经过多次改版升级，成为现在的『神魔』，因系统检测到您的账号为初始版本ID，您享有一次『神魔』全息头盔的抽奖机会，本次抽奖的中奖率高达5%，请点击以下网址前往……
　　“啊啊啊！快点点点！”侯东彦拍着椅背催促道。
　　何晋眼角抽搐地打开了抽奖界面，见上头需要填写和自己有关的一系列信息，包括真实姓名、手机、联系地址以及身份证号码，不由谨慎道：“填这么细？没问题吧？”
　　侯东彦急道：“大哥，现在玩游戏都要实名制，注册账号时就得填写这些，何况这是青狐网，国家级游戏认证的网站，你要不放心就填我的呗，万一抽中了寄到这里来你也能收到！”
　　何晋想想也行，便填写了侯东彦的，不料提交时弹出了错误通知――“很抱歉，此身份证已被使用，『神魔』采取一人一号制，每一个身份证只能关联一个游戏账号。”
　　侯东彦：“……”
　　无奈的何晋只得改回来，才顺利通过，抽奖结果要在一个月后才会公开，『神魔』的全息版本也是在那时候开启。
　　切回游戏界面，何晋的人物形象已经出现在眼前――一个头上扎着团子的青衣小萝莉。
　　“噗……”侯东彦喷笑出声，“晋哥，你玩的是女号啊！”
　　何晋脸上微红，轻咳了一声道：“瞎选的。”
　　――他自己都忘了自己怎么会是个女号。(=_=)
　　不过，男生在游戏里玩女号也很常见，现在不少游戏里的女角色形象被设计得性感妖娆，男玩家玩女号有时候纯粹为了赏心悦目，侯东彦的『魔塔』号就是个红头发的女精灵。
　　侯东彦又瞄了一眼何晋所在的服务器，失望地叹了一声：“咱们不同服啊！”
　　何晋：“我就上来随便看看，也不一定真玩。”
　　侯东彦听他这么一说，便没了旁观的兴致，开玩笑说了句“那你要是抽到了头盔就送我哈”，就转身玩自己的去了。
　　何晋顺利进入游戏，上线的地方是一处无人的花谷，漫山遍野都是白草黄花，在阳光下泛着一片金光……
　　风景很美，何晋很茫然。
　　调整着青衣萝莉的视角，何晋看着焕然一新的场景以及眼花缭乱的操控版面，感觉格外陌生。
　　翻了翻一片灰暗的好友列表，何晋细数上头为数不多的几个名字：飞奔的肉夹馍、蛋疼的蛋卷、躺枪的水饺……大多数是当时的初中同学。
　　――额，殇火无情？
　　这名字在一堆“食物”中显得有点格格不入，却让何晋觉得很眼熟，只是他想不起来具体是哪个人，毕竟八年过去了，谁还记得谁呢，可能都没在玩了吧……
　　就在下一秒，那个被他注视的名字突然亮了，随之一行金色大字在屏幕上空浮起――
　　〖系统〗：您的夫君『殇火无情』已上线。
 

第002章 殇火无情
　　下午的比赛很激烈，秦炀打得畅快淋漓，冲了澡后手腕还有点发胀。
　　习惯性地打开电脑，在登录游戏的间隙去用餐室取了罐冰透的七喜，秦炀返回电脑前，“咔哒”一声，他的手指顿在了易拉罐开环上。　　
　　发梢滑下一滴水珠，落入脖颈上挂着的白毛巾，还有少许顺着锁骨，隐入胸膛。
　　秦炀回神，灌了口七喜，同时伸手在键盘上轻快地点了两下，就给好友列表里突然“诈尸”的人发了个标点过去。
　　『殇火无情』→『小仙阿晋』：“？”
　　几秒后，小仙阿晋回复：“……”
　　……操……
　　秦炀喉结耸动，久久未回过神，怔了数十秒时间，写字台上的智能手环突然开始闪光，一阵悦耳的歌声随即响起――“我不完美的梦，你陪着我想，不完美的勇气，你说更勇敢……”
　　秦炀恍若未闻，放下七喜，双手搁上键盘，问：“本人？”
　　小仙阿晋：“嗯。”
　　虽然已被系统提示过此人的身份，何晋还是傻愣愣地想确认一下――
　　小仙阿晋：“你是？”
　　“我不完美心事，你全放在心上，这不完美的我，你总当作宝贝……”智能手环还在锲而不舍地唱，秦炀烦躁地看了过去，视线对上针眼大的摄像头，微弱“滴”声后，铃声停止，手环上方弹出一个方形光幕，投射着一张发型邋遢的青年脸。
　　“秦哥，咋还不上线？今天的演播都快开始了……卧槽，这么冷的天你咋才穿一件背心，刚洗完澡么？”
　　“今天不播了。”
　　“啊？什么！？”彭助理以为自己听错了。
　　秦炀眯着眼睛，在电脑屏幕的对话框中输入一个又一个字母，打字的力道几乎能把键盘敲穿，这过程中还不忘瞥了光幕一眼，对来电者说，“有点急事要处理。”
　　重重地在键盘上按下了回车――
　　殇火无情：“我是你老公。”
　　――接着干脆利落地切断了智能手环的来电。　　
　　在演播页等待大神开讲的观众们得知真相后彻底炸了！
　　“啥！不播了！？”
　　“草，大神你直播以来从没放过鸽子啊！”
　　“等等，关键点难道不是……大神只穿了一件背心？[口水]”
　　“大神的身材好不好吗？有肌肉吗？[口水][口水]”
　　“好羡慕彭总啊啊！能和大神视频电话！”　
　　“……就没有人关注大神的手机铃声还是TF大叔的老歌吗？”
　　……
　　一年半前，称霸『神魔』一区的大神“殇火无情”接到著名电竞直播平台“飞游网”的邀请，开始定期为广大玩家讲解『神魔』的玩法，因其精湛的技术、犀利的操作、以及播讲时极具磁性的攻音，吸引观众无数。甚至有许多根本不知『神魔』是什么玩意儿的女观众，只为听到“殇火无情”的声音前来捧场，每次播讲的数十万弹幕中，有一半都是女粉丝们的尖叫，包括“耳朵怀孕了”、“老公操我”之类的话……
　　从低调神秘的大神玩家到日进斗金的人气主播，挖掘殇火无情的经纪人也格外震惊于他的潜力，尤其是在见过殇火真人后，网站急切渴望他能在观众前曝光真容，以吸引更多观众。
　　可秦炀不想因此影响现实生活，冷静地拒绝了。
　　这并不妨碍网站力捧他，刚才彭助理给秦炀打电话不切断直播录音也是一种经营人气的策略，工作人员时不时透露一点与大神的接触细节，这种犹抱琵琶半遮面的神秘感更让女观众们疯狂。
　　殇火无情还很年轻，而且内外都优秀，无论从哪个角度看，都是棵金灿灿的摇钱树！
　　何晋还不知道自己心血来潮的“上线”行为已经引起了网络一端的巨大骚动。
　　看着殇火无情发来的那句话，他彻底懵了！
　　如果说，刚刚那条系统消息还可能让何晋怀疑哪里出了问题的话，那么殇火无情的亲口回答，就足以说明……出问题的是何晋的记忆。(=_=)
　　何晋努力回想了一番……
　　当年，他在好友的怂恿下，向父母谎称参加学习小组，去了同学家玩游戏。
　　第一次接触『灵仙』，何晋就被游戏精美的画面和丰富的可玩性给吸引了。
　　游戏初始，玩家可以根据喜好在“人”和“灵”两个种族中选择其一进行修仙。
　　所谓“人”，即凡人，而“灵”则是由草木兽禽等生灵进化而来，两者修仙都会经历“散仙”、“金仙”等几个境界，最终修成“仙尊”，至此为顶级，此外，人与灵之间最大区别就是升级过程中领悟的法术不同。
　　游戏初始时的“灵”无性别，玩家可以根据日后的需要再行定性。何晋选的就是“灵”，他原想修个“小仙”玩玩，于是随手一敲，就有了“小仙阿晋”这个名字。
　　“灵仙”的世界对从小被禁止接触任何娱乐活动的何晋来说，无疑是新鲜的，不管是打怪还是做任务，每一个经历都让他兴奋不已。
　　依稀记得，他当年好像是认识了这么个人，经常一起玩，两人还为了升级做任务结了婚，但是具体的细节，何晋怎么都想不起来了。
　　额，这人到现在还没忘记自己？
　　八年都没离婚？
　　还是和自己一样，隔了很多年才上线？
　　……
　　屏幕上方突然出现的系统提示打断了何晋的思绪――
　　〖系统〗：您的夫君『殇火无情』施展了『形影相随』。
　　眼前绽出一片耀眼紫光，荧光闪烁间，一个体型颀长的俊美男子出现在了何晋视野中。
　　红袍黑氅，乌发如瀑，身佩紫云宝剑，肩侧旋转飞舞着一只神鸟，头顶四个金边黑字――殇火无情。
　　只见那人上空浮起一个对话气泡：“为什么不告而别？”
　　何晋：“……”
　　――信息量太大处理不过来了！(=_=)
　　何晋脑子里跟浆糊似的，完全没想好自己现在该以什么样的态度对待游戏上八年未见的“老公”……
　　不过当务之急，还是该回答眼前这个问题――为什么不告而别。
　　在同学家玩过几次后，何晋就不再满足，瞒着父母，偷偷在家里的电脑上也安装了游戏，还特地删掉了桌面上的快捷键，自以为天衣无缝。
　　之后的遭遇不言而喻，沉迷游戏的何晋成天心神不定，很快被父母发现，一顿暴打，禁闭半个月，甚至被威胁，如果再未经他们允许做“出格的事”，就连学都不让何晋再上。
　　那段如同被送进“戒网瘾中心”般的黑暗经历，何晋一点都不想再提，只简单告诉殇火：“爸妈不让玩了。”
　　殇火无情：“我给过你我的手机号。”
　　那个年代，网络和个人电脑都已经普及，城市里的未成年孩子也大都人手一台智能手机，各类社交软件发达，不管哪种方式，想联系总归能联系得上。
　　一声不吭地消失，的确不合情理。
　　何晋也有手机，但他的所有通讯都在父母的监视之下，没有任何隐私，或者说，在那种严压之下，何晋根本鼓不起勇气去联系网友……
　　之后心想，不过是在网上萍水相逢，半月不上线，慢慢就没感觉了，说不定更久一点，人家就把自己忘了。
　　就这样，再也没有想起殇火。
　　“抱歉啊……”何晋无奈地敲下了这三个字，硬着头皮扯谎道，“手机也被没收了。”
　　殇火无情：“那毕业以后呢？就一直没想过再上来看看吗？”
　　小仙阿晋：“额……”
　　被父母禁止玩游戏后，何晋就再没有机会接触过『灵仙』。
　　其实他现在也不知道自己是抱着什么样的心思再次登陆『神魔』……念旧？可他都快忘了这到底是个什么样的游戏了，八年过去，就算上大学后有了些许自由，何晋也早没了玩游戏的心境。
　　何晋反问道：“你这八年都在玩？”
　　殇火无情：“嗯。”
　　小仙阿晋：“厉害啊。”
　　殇火无情：“……”　　
　　何晋随口一问，没想到殇火无情真应了，不由心生佩服！
　　就在这时，屏幕突然一红，没等何晋反应过来，眼前就走马灯似的闪过一串视野变化――
　　〖系统〗：您受到『殇火无情』的攻击。
　　〖系统〗：您受到1650点伤害。
　　〖系统〗：您已死亡。
　　〖系统〗：您获得了300点经验~~~
　　……
　　何晋看着自己的“尸体”，有点愣神……这啥玩意儿？
　　不过几秒后，模样怪异的“尸体”就消失了。
　　〖系统〗：您的夫君『殇火无情』对您施展了“复活术”，您已复活。
　　〖系统〗：您的夫君『殇火无情』施展『相濡以沫』，您已血气充足。
　　……
　　完好无损还增加了300点经验的青衣萝莉：“……”
　　小仙阿晋：“你干嘛杀我！”
　　殇火无情：“手滑。”
　　小仙阿晋：“……”
　　――――――――
　　※灵仙往事※（一）
　　〖任务〗：“亲爱的『小仙阿晋』，经历了三百年的风风雨雨，你终于幻化出了灵影啦，想要获得更强大的力量吗？请走出山洞，去寻找一位仙风道骨的白胡子道长吧！”
　　何晋看着屏幕中的白色虚影，好奇地转了个身――这是他的原型。
　　长条状，四个小短腿，有尾巴……这啥？
　　浣熊？颜色不对，狐狸？尾巴没那么大……
　　何晋操控着那只“动物”跑了几步，汗，这贼溜溜的姿势，怎么有点像……黄鼠狼！(=_=)
　　何晋在洞里转悠了半天才走出去，发现山洞口蜷缩着一个乞丐模样的老头，头顶五个大字――白胡子道长。
　　……说好的“仙风道骨”呢？(sF□′)s喋擤ォ
　　道长：“哟，小妖精‘通灵’啦，来来来，我这里有一颗仙丹，你吃了就能变出人形！”
　　何晋接过仙丹，右击服用，只见长条形的动物虚影慢慢地化出实体，变成了一个七八岁孩童的模样。
　　道长：“山下有个初始村，那里有很多人求仙问道，快去看看吧，不过你可要记得好好保护自己，不然可是会被打回原形的哦！”
　　何晋：“……”
    
    

第003章 带你转转
　　虽然还找不到相处的节奏，但能在线上遇到“熟人”，何晋心里也有点开心：“这游戏好像变化很大。”
　　回答他的，是屏幕上弹出来的红色选择框――
　　『殇火无情』邀请你“同骑”，请选择『拒绝』/『接受』。
　　以及一句：“上来，我带你转转。”
　　对方身边不知何时出现了一头长着黑色条纹的红色猛兽，全身都和他身侧的鸟一样燃着熊熊火焰……何晋眼睛一亮，点击了“接受”。
　　青衣萝莉自动跨上了坐骑，柔弱地靠在殇火无情身上。
　　何晋：“……”　　
　　屏幕中的“他”体型娇小，一身布衣，而对方高大威猛，锦袍玄甲，浑身泛着神光……怎么看，怎么不搭啊。(=_=)
　　不管八年前如何，毕竟那时两人都还小，就算结婚也只当玩过家家，可现在不同了，二十二岁的何晋三观健全，纯男性的心理实在无法代入“别人老婆”这个事实，也对“自己”被另外一个男的搂在怀里的现状感到别扭。
　　但游戏就是游戏，这种男女坐姿就是系统默认的，没有别的选择。
　　那“神兽”载着二人开始奔跑，没有腾空，却四蹄生烟，如驾云雾……很是拉风。
　　何晋找话题缓解尴尬：“这是什么坐骑？看上去好帅。”
　　殇火无情：“烈焰穷奇。”
　　小仙阿晋：“跟着你飞的这只鸟呢？”
　　殇火无情：“炽魂朱雀。”
　　小仙阿晋：“你身后怎么还有翅膀？”
　　殇火无情：“是魔之翼。”
　　小仙阿晋：“……”
　　何晋不说话了，虽然感觉那些玩意儿都很炫酷，但他一个都没听过，问这问那，显得有点傻气。
　　好在有人带着，看看风景也不错。
　　他们离开了方才的花谷，进入山间小道，沿途青山绿草，流水飘花。
　　现在的游戏都做得无比真实，电脑硬件完全跟得上，不会出现数据滞后、卡机等现象，游戏场景的各处细节也做得堪比奇幻电影，每一帧拉出来放大都是一副精美的画面。
　　何晋戴上耳机，就听到了游戏里传来的仿真音效――风过叶响，鸟语如歌，烈焰穷奇奔跑时的声音像踏着棉花般轻快，但偶而出现的嘶鸣，让闻者心悸。
　　小仙阿晋：“真美……”
　　殇火无情：“全息出来后感觉会更美的，到时候不但看得到，还能身临其境……对了，那个全息头盔你抽了么？”
　　小仙阿晋：“嗯，登录前填了。”何晋有点期待仿真游戏的效果了。
　　殇火无情：“呵呵……”
　　说话间，殇火就带着他来到了一处古色古香的村落入口，木架支起的牌匾上书：初识村。
　　殇火无情：“认得这里么？”
　　何晋扫视了一圈，犹豫着问：“这里是……新手村？”
　　殇火无情：“嗯。”
　　古朴的茅草干阑，溪边伐柴的村民，专门发布新手任务的的罡天师，村门口卖丹药的王半仙……熟悉的场景和NPC让何晋晦暗的记忆慢慢鲜明起来！
　　尽管印象中的场景不知比现在粗糙多少，但每一个刚接触网络游戏的玩家都对“新手村”抱有别样的感情。
　　当年的何晋就是在这里第一次学会翻滚跳跃，第一次接任务做任务，第一次学会买东西，吃药回血，第一次找路砍怪，然后获取经验、获得成就，拥有更厉害的装备……每一次成长、升级，都让他有满满的成就感。
　　感觉自己有点找回了八年前初玩游戏的心情――仿佛挣脱了牢笼，展翅在云端飞翔，轻松、自由、快乐……何晋的嘴角不知不觉弯了起来。
　　如果说，登陆游戏时还不确定要不要玩的话，现在的他有些动摇了。
　　殇火又带他绕过村落，来到后山，只见后山的翘岩和坡地上有不少抓耳挠腮的山猴。
　　殇火取消了骑行状态，两人脚一沾地，就有山猴疯了似的扑上来挠人，何晋本能想要反击，可就在他手忙脚乱地找技能键时，以殇火为中心的脚下突生一个血色涟漪，涟漪光速蔓延，所过之处，猴怪震的震，飞的飞，无一幸免！
　　与此同时，何晋的屏幕也在飞速闪动――
　　〖系统〗『殇火无情』杀死了1只山猴，您获得经验1。
　　〖系统〗『殇火无情』杀死了1只山猴，您获得经验1。
　　〖系统〗『殇火无情』杀死了1只山猴，您获得经验1。
　　〖系统〗……
　　……
　　两秒功夫，整个山头一片寂静，上百只猴子瞬间化为灰烬。
　　陡增上百个经验点的青衣萝莉：“……”
　　殇火无情淡定地站在何晋面前，剑未出鞘，衣不沾血，仿佛刚才的屠猴事件与他毫无关系。
　　山峭卷起一阵冷风，男子头顶又浮起一个对话气泡：“我们就是在这里认识的，还有印象么？”
　　不同的人，不同的气场，不同的话语。
　　但山猴的场景，还是打开了被何晋尘封的记忆……
　　他有些不确定地问：“你当时等级是不是比我低？”
　　殇火无情：“嗯。”　　
　　何晋想起来了，这家伙难不成是那个……在野外拿钝剑砍山猴……还死了N次的……凡人菜鸟？(=_=)
　　凡人在修成灵人之前，不会使用任何法术，只能用刀、剑、石头之类的工具近身砍怪，甚至徒手上，所以低等级的人类打怪很容易挂掉。
　　当时何晋经过此地，见到了正在被山猴群殴的殇火，稍施援手，两人就此结识。
　　那时，在网上认识非现实中的朋友对何晋来说也是很新鲜的事情，而且，从小不是班长就是团支书，何晋性格上也更喜欢充当长者照顾他人。
　　虽然是被同学带来玩的，但何晋跟不上他们的升级步伐，时间一长，就被甩开了距离，只能一个人摸索，在游戏里认识殇火后，何晋就自然而然地跟他结伴常玩。
　　终于掀开了“殇火无情”的神秘面纱，何晋惊喜道：“原来是你啊！”但是，这家伙原本叫“殇火”，并没有“无情”。
　　小仙阿晋：“你怎么改成‘殇火无情’了？”难怪他一开始没认出来！
　　殇火无情：“你说呢？”
　　对方的回复有点让何晋摸不着头脑，他呆了片刻，见殇火又说，“你一走就是八年，我还能有情？”
　　何晋以为他在开玩笑，也跟着调侃了一句：“怎么，难不成这游戏离婚还要两人同时在线？”
　　冷风刮过，一阵沉默。
　　只见殇火肩侧的炽魂朱雀扇着翅膀凄厉地叫了一声：“吱――啊！”
　　那叫声听起来有点古怪，像是在叫：“猪啊……”
　　十几秒后，殇火才发过来一句：“无论灵仙还是神魔，都只有被求婚的人有权利解除婚约。”
　　何晋反应过来，理所当然地认为自己是被求婚的那方，才导致殇火无情至今都没能离婚。
　　他有点过意不去：“对不起啊，耽误你这么多年……要不你一会儿带我去一下解除婚约的地方？”
　　炽魂朱雀：“吱啊……”
　　何晋：“……”
　　殇火的手好像摆了一下，没了动作，何晋正想再问，屏幕又是一颤。
　　〖系统〗：您受到『殇火无情』的攻击。
　　〖系统〗：您受到1650点伤害。
　　〖系统〗：您已死亡。
　　……又被、秒杀了……
　　――――――――
　　※灵仙往事※（二）
　　何晋看了一眼屏幕左上角的人物等级――“半妖（10）”。
　　终于升上十级，从“灵”变成“半妖”啦！~\(RQ)/~
　　他的角色形象也从七八岁的小孩变成了十来岁的样子，头发是灰白色的，看不出男女，但身子高了不少，行路和跑步速度都变快了！
　　何晋兴奋地去罡天师处领取了下一个任务――采药。
　　这个简单，何晋朝任务执行地点跑去，经过山峭时，又看见那个熟悉的人影在杀山猴。
　　杀山猴的任务是『灵仙』里的一道坎，新玩家十有八九都在这里跪过，尤其是低等级时以近距离攻击为主的“凡人”。
　　何晋是被同学带来玩的，开头有人帮忙，没经历什么苦难，何况他玩的“灵”能使用远程法术攻击，虽然威力不大，但可以“放风筝”把怪磨死，所以他对猴子没那么深的怨念。
　　其他玩家就不行了，不少“凡人”去投诉说这是系统bug，猴子的杀伤力这么大简直不科学！
　　不料官方回答：这个任务的目的，就是让大家体验一下修仙道路的崎岖……
　　玩家们一顿吐槽，又无可奈何，时间一长，“杀山猴必须组队”就成了大家的共识。
　　何晋看到的熟悉人影叫殇火，在山峭与猴子相爱相杀死去活来不知几次了！
　　原本以为，等殇火知道山猴的厉害就会去世界频道喊人组队，但何晋溜了好大一圈回来，这愚蠢的凡人竟然还在一个人找死！
　　……好执着。(=_=)
　　游戏系统设置的凡人男性角色死亡时，有一个非常壮烈的动作――单手捂胸、双膝跪地、一口老血，直直趴倒。
　　何晋以前也见过别人死亡，但看见这个人死，他不知怎么就想笑。
　　角色死后，玩家可选择前往最近的复活点重生，地上的尸体也会一同消失。
　　但这家伙死了却一直倒在那里，没有任何操作……这是被杀得太郁闷了么？哈哈！
　　何晋采完草药绕回山峭，见那人已经死回去又来了，还是傻乎乎的一个人。
　　不过，这次的他在只剩下一点血皮的时候，向经过的何晋发出了一个求救气泡框：“99999999……”气泡浮现的下一秒，那人就被三只山猴同时挠中，单手捂胸、双膝跪地、一口老血――趴！
　　殇火：“……”
　　何晋终于忍不住，喷笑出声！
　　他丢了个添加好友的请求过去，道：“组队，我帮你。”


第004章 全服第一
　　何晋看着再次变成了那种长条形动物尸体的自己，这才想起来，他是“灵”，一旦死了就会被“打回原形”，而之所以两次都是1650点伤害，是因为他的血槽总数就只有这么多。(=_=)
　　当然，之后殇火无情再一次复活了他，并用夫妻技能给他回满了血。
　　何晋站在原地，非常无语，就算你怪我八年没上线，离不成婚，也用不着总这样吧，好幼稚……
　　这时，殇火无情头上又浮起了一个对话气泡：“你忘了，当年是你求的婚。”
　　何晋：“……”
　　这么说来，有权解除婚姻的是殇火，而不是自己？
　　那他为啥不离婚？难道这家伙……一直在游戏里等我？
　　何晋被自己的想法惊出了一身冷汗！他跟殇火在游戏里不过是“露水姻缘”（大概是为了做任务升级而结婚），两人还素未谋面，断了网就是俩陌生人，如果这厮真为了他，在游戏里一等八年不离婚……
　　正常人肯定不会觉得感动，而是会想――这人没毛病吧？
　　或者是――你他妈没在逗我吧？
　　何晋摇摇头，甩掉自己不靠谱的想法，说不定人家不离婚就是享受“已婚”状态呢……即使“老婆”跑了八年。(=_=)
　　恰好不远处来了两个路人，打破了僵局――
　　路人甲：“咦，这里的猴子呢？”
　　路人乙：“猴子咋都没了？”
　　……
　　何晋戴着耳机，能清晰地听到那两个路人的谈话，没错，玩家在这个游戏里是能直接语聊的，只要开启了语音功能就能和任何人对话，还全真模拟了现实世界中的对话音效。
　　何晋从他们的声音中判断出他们的年纪都挺小。
　　路人甲震惊道：“是不是咱找错地方了？”
　　路人乙不可置信道：“怎么可能！老子刚刚就是在这里被那些可恶的猴子挠死的！”
　　何晋发私聊问殇火：“现在新手还有杀猴子这个任务？”
　　殇火无情：“一直都有。”
　　何晋觉得好笑：“这猴子刷新得有点慢啊，新人都傻眼了。”
　　刚发出这句话，何晋就听其中一个路人的声音由远及近：“喂，美女！你知道这里的猴子去哪儿了吗？”
　　何晋：“……”
　　那人走到他面前，怕他看不见，还蹦了几下：“美女，在吗？”
　　何晋表示，自己一个纯爷们，被小屁孩叫“美女”一点都不开心！(=_=)
　　路人甲不依不饶：“美女一个人吗？在挂机吗？”
　　何晋愣然，什么叫一个人，边上还有这么大一个家伙……不是人吗？
　　“她是不是没开语音啊？”路人乙也走了过来。
　　“哦！”路人甲恍然大悟，两秒后，他的头顶冒出一个长长的对话泡：“美女看我看我看我！！！”
　　可他还没顶着对话泡蹦Q两下，就突然单手捂胸、双膝跪地，扑通一声……变成了一具尸体。
　　伴随着临死前的惨叫：“哦操――！”
　　边上的路人乙：“你怎么挂了……啊！我也挂了！”
　　何晋：“……”
　　何晋目瞪口呆地看着两具尸体先后消失，问殇火：“你杀的？”
　　殇火没回答，再次发来“同骑”的邀请。
　　何晋无语地接了，发过去一句：“为啥杀他们啊？”
　　他印象中的殇火好像没有这么嗜杀，何况刚刚那两个小孩都是等级很低的新人，殇火秒他们连眼睛都不眨一下，这作风让何晋感觉有点陌生。
　　可怜那俩路人连自己怎么死的都不知道，不过，他们也不怕寻仇无门，角色被杀的时候，系统会提示是谁干的。
　　这不，殇火刚带何晋离开山峭，世界频道就闪过了一个熟悉的名字。
　　〖世界〗『旋风小子』：“草草草！无情在凡界！老子刚刚在山峭被他杀了！”
　　这是刚刚被杀的那路人甲！
　　下面很快就有人泼冷水：“扯蛋吧？大神怎么可能去凡界！”
　　〖世界〗『西风界』：“是真的！我也被杀了！谢谢无情大神！”
　　这是路人乙！
　　被杀了还道谢？何晋看不明白，这娃是不是被杀得神志不清了？
　　可接下来的发展更让何晋一头雾水，只见世界频道因“殇火无情”的出现瞬间炸了――
　　〖世界〗『无月劫』：“啊啊啊求坐标！求见大神！求被杀！！”
　　〖世界〗『莲生』 ：“求被杀+身份证号！(☆_☆)”
　　〖世界〗『＊n包coo』：“o情Y看@哩，k是敏X粉！ω”
　　〖世界〗『oo』：“老公操、我！_(:з」∠)_”
　　〖世界〗『红星一万一』 ：“楼上傻逼不解释。”
　　〖世界〗『旋风小子』：“看不见，只能碰运气！啊哈哈哈哈！”
　　〖世界〗『西风界』：“我有被无情魔尊砍杀的成就了……激动！”
　　……
　　何晋傻看了半天，忍不住问殇火：“你看见世界频道么？”
　　殇火无情：“嗯？”
　　小仙阿晋：“那些人说的是你？”
　　殇火无情：“嗯。”
　　何晋：“……”
　　何晋又在对话框里输了一句“你现在很厉害吗”，想了想觉得问人这种问题有点小白，又删了没发。
　　趁着和殇火同骑时无需任何自行操作，何晋在版面上找一个所有游戏里都有的玩意儿――排行榜。
　　果不其然在主屏左上角发现了一个卷轴模样的小图标，点击后，屏幕上立即弹出一张『神魔榜』――“殇火无情”的大名赫然列在排行榜的首位！
　　①『殇火无情』――魔族（100级）―― 境界（魔尊）
　　②『逝水°』――神族（100级）――境界（神尊）
　　③『九殿下』――神族（99级）――境界（神帝）
　　④『闲云丶』――神族（99级）――境界（神帝）
　　⑤『野鹤丶』――神族（98级）――境界（神帝）
　　……
　　何晋还反复对比与自己同骑的“殇火无情”跟排行榜上的那个“殇火无情”名字是不是一样……可一笔一划，都没有任何差错。
　　殇火蛮厉害，这一点何晋刚开始就从他的坐骑、他的鸟、他的翅膀感觉到了，但何晋没想到，殇火竟然厉害到……是全服第一！
　　――――――――
　　※灵仙往事※（三）
　　晚上十点，何晋刚登陆游戏，殇火就发了消息过来。
　　殇火：“你怎么现在才上？”
　　小仙阿晋：“爸妈在，不敢玩啊。”
　　自从那日在山峭帮这家伙刷了猴子，殇火就成了何晋的小跟班，每天就等他上线和他一起玩。
　　小仙阿晋：“我现在也是偷偷上的，跟我爸妈说我查资料，玩一会儿就要下拉。”
　　殇火：“那赶紧，咱们去杀田鼠啊！”
　　杀田鼠是12级的任务，上一次何晋就是玩到这儿下的线，何晋看了看殇火的等级，已经上了10级，从凡人变成灵人了……好快！
　　不过带他一起去杀田鼠，何晋感觉还是吃力了点。
　　小仙阿晋：“先做你的任务吧，等你和我等级一样了，我们再一起去杀。”
　　殇火：“不要，我玩的时间比你多，升级比你快，先做你的。”
　　小仙阿晋：“好吧，死了可不能怪我。”
　　殇火：“死就死，大不了再来一次呗^ ^”
　　何晋心说，就你这不怕死的性格，才会被猴子虐了这么久啊……笨！
　　两人组队去麦田，何晋在麦田入口的“地仙”处接了任务，杀完田鼠才能学“种地”技能，之后就能自给自足做麦饼吃了，何晋一直对这个心心念念着。
　　麦田里有不少肥硕的田鼠，两人找到一只就开始围攻，殇火等级低，出不出手没啥两样，不过有人一起坎总比一个人单枪匹马好。
　　正杀着，何晋的房门突然响了……“何晋？还在找资料？”
　　“嗯，马上好了……”何晋吓得赶紧最小化游戏屏幕，打开事先调出来的学习资料网。
　　女人开门看了他一眼，说了句“不要太晚”就走了。
　　何晋又等了一会儿，才敢重新打开游戏，只见屏幕已经变成死亡后的黑白色了。
　　殇火的尸体就躺在自己身边，也没有去复活，好友栏不停地闪动，何晋点开。
　　殇火：“阿晋，你怎么不动了？”
　　殇火：“死机了吗……”
　　殇火：“汗，你死了怎么变成那样了，你是什么啊，妖怪吗？”
　　何晋：“……”                        
作者有话要说：　　※神魔游戏小知识※（一）
『神魔』的前身『灵仙』的等级设置：
【凡人】人（0-9）→灵人（10-19）→半仙（20-29）→散仙（30-39）→金仙（40-49）→仙尊（50）
【灵】灵→半妖→灵仙→散仙→金仙→仙尊（等级参照凡人）
――――
凡人和灵从30级开始，称号就一样了，区别是修习的法术不同喔！


第005章 落花依依
　　何晋又细看，只见排行榜前五名除了殇火，其余都是“神族”，直看到第九位，才有第二个叫『落花依依』的95级魔族。
　　他扭头问身后的侯东彦：“猴子，问你一下，现在的『神魔』等级是什么情况？我记得以前封顶是‘仙尊’，现在没了？”
　　“很早就改了啊，现在最厉害的就是神尊和魔尊吧……”侯东彦瞄见何晋的屏幕，道：“你在看排行榜啊，游戏里的排行榜只显示等级，你要看谁厉害，最好去官网，那儿有一个专门的，排啥都有……”
　　何晋立即切换屏幕开网页，搜索“神魔排行榜”，选择自己和殇火所在的服务器，点进去一看，彻底震住了，只见排行榜首页上罗列了十来个分类榜单――
　　〖一区综合榜〗：①『殇火无情』
　　〖个人境界榜〗：①『殇火无情』
　　〖装备评分榜〗：①『殇火无情』
　　〖神魔财富榜〗：①『殇火无情』
　　〖PK战绩榜〗：①『殇火无情』
　　……
　　殇火无情的名字霸占了一大片榜单的首位，有些即使没排在第一，也在前五，唯有三个榜单不见其名，一个是“神魔情圣榜”，一个是“神魔话唠榜”，还有一个是“神魔仙宠榜”（←这是什么？）……
　　看着那片金榜红字，何晋整一个大写的懵逼。
　　侯东彦又在身后道：“现在全游戏最厉害的好像是一个叫什么无情的人吧，我见过他的PK视频，吊的不要不要的……此等神人，咱们可望不可即啊！”
　　何晋：“……”
　　如果告诉侯东彦，自己现在正跟他说的那个“什么无情”同乘一骑，那家伙还是我的“夫君”……侯东彦会有什么反应？
　　(￣_,￣)何晋嘴角抽了抽，赶紧关掉网页！
　　秦炀带小仙阿晋离开山峭的路上，好友栏不停地跳动，他本想无视，见来信人是落花依依，才点开来看。
　　落花依依：“师父，你在凡界？”
　　看来她也见到世界频道里的信息了。
　　殇火无情：“嗯。”
　　落花依依：“去那里干嘛？你今天不用做直播吗？”
　　殇火无情：“你师母来了^ ^”秦炀心情很好，还在那句话的末尾加了个微笑的表情。
　　落花依依：“……”
　　殇火无情封神后，追求他的女玩家就没缺过，尽管他的个人感情状态显示是“已婚”，但对与那个从来没有出现过的“老婆”，没人当一回事，大家都以为那只是殇火无情为了避免麻烦而打的幌子。
　　所以，追求殇火无情的人还是多如秋麦，割完一茬又接一茬。
　　秦炀见识过各种千奇百怪的追求方式，有在游戏里改名叫“无情的妻子”、“殇火の爱”这类的，有每天在游戏里送一束价值人民币上百元的玫瑰花的，有全天在游戏里刷小喇叭告白的，还有发起示爱挑战PK的……但他之所以被别人叫“无情”而不叫“殇火”，正是因为他从来没有接受过任何女玩家的追求。
　　无情无情，人如其名。　　
　　秦炀也知道，游戏中人来人往，聚散匆匆，那些女孩的热情持续不了多久，何况大部分追求者跟他实力相差太大，根本玩不到一块儿。
　　只有一个例外，这个人就是落花依依。
　　落花依依大约三年前第一次在秦炀面前出现，那时候她并不叫这个名字，而叫“花依依”，是个刚升到仙尊的50级小号。
　　秦炀记得她，是因为当时经常一块玩的九殿下要追她。
　　『神魔』一区的高手们私下里有个群，排行榜前五十的人几乎都在里头，一日，九殿下发了张妹子的照片，群里一片哗然：“九殿，这是哪位美女啊！”
　　九殿下：“哈哈，漂亮吧，这妹子是咱区的，叫花依依，我刚从论坛里淘来的照片，本殿下打算追她！”
　　游戏里，稍微有点姿色的妹子都会有很好的待遇，更别说像花依依这种一看就是美人的。　　
　　而九殿下的实力在全区也排得上号，再加上他平时人缘好、会说话，也肯在游戏里砸钱，很受女玩家的欢迎，区区一个50级的小号，大家都感觉很容易被拿下。
　　群友们纷纷起哄：“祝九殿旗开得胜！”“等着吃老九的喜糖哈！”
　　九殿下信心十足，对花依依展开了疯狂的追求，这事还曾轰动全区。
　　不料，大家预想的结果并没有发生――花依依非常干脆地把九殿下拒绝了。
　　开始九殿下还以为妹子欲拒还迎，直到对方把名字改成了“落花依依”，他这才偃旗息鼓，灰溜溜地跑来群里骂秦炀：“无情你去死吧！”
　　秦炀一头雾水：“跟我有什么关系。”
　　逝水在边上幸灾乐祸：“啧啧，又是一个，‘落花有意，流水无情’啊！”
　　逝水也是排行榜上的名人，秦炀呛了他一句：“水不是你么，我是火。”
　　九殿下：“……你们两个够了！”
　　九殿下败阵下来后，看热闹的众人一度以为这妹子会找殇火无情或逝水中的一个告白，但她一直没出现。直到一年后，她的名字出现在全区排行榜的末尾，而她的等级也从“仙尊”变成了“九天玄神”。
　　众人震惊：“卧槽，这妹子很牛啊……”
　　『神魔』后期升级更看重玩家的操作水平，能上排行榜的女玩家不多，何况是花依依这种美女。
　　也正因为是美女，大伙儿很关注她的动向，群里经常有人和她组队下副本，大多夸她技术不错，不是花瓶。众人眼睁睁地看着她从榜单末尾一点点爬到前三十，混进这个圈子，慢慢和大家打成一片，还和曾被她拒绝的九殿下成了“兄妹”……
　　秦炀第一次和落花依依组队下本，她加殇火无情为好友，秦炀通过了，但对方的第一句话竟然是――“无情，我能认你做师父吗？”
　　秦炀愣然，以前遇到有机会当面聊的妹子，大多会说“你是我的偶像”、“我很崇拜你”、“我喜欢你”之类，他还是头一次碰上拜师的。
　　『神魔』的确有师徒系统，但游戏只承认50级以下的号拜师，落花依依说那句话时都快上90了，可见并不是正规拜，而是口头约定，多数是想让秦炀带她玩而已。
　　秦炀觉得不妥：“你玩的是神族，我是魔族，我带不了你。”
　　落花依依道：“我记得你以前也是玩神族的。”
　　她说的不错，『灵仙』改版为『神魔』后，游戏又开设了第三个种族“魂”来修魔道，而已经修炼到“仙尊”的人与灵，只能继续修神，这么一来，很多好奇魔族玩法的老玩家就不满了。
　　于是，游戏公司又设置了一个特殊规则：玩家修神过程中，有机会堕入魔道。
　　但这个规则非常变态，首先，只有修到“神帝”（相当于90级）的玩家才能去做堕魔任务，其次，“堕魔”后还要在原有的等级上降十级至“九幽玄魔”（相当于80级）。
　　众所周知，几乎所有游戏都是等级越高升级越难，『神魔』尤甚，80级升到90级，就算找代练天天泡在游戏上，也得大半年时间，除此之外，玩家还要投入大量金钱重洗技能点，点选魔族技能……
　　有人一算，堕魔之路要投入的精力、财力都足够新练个“魂”的号了。
　　所以，除非脑子被高压锅弹伤，否则没有人会选择这条路。
　　当然，殇火无情是个例外，他毫不犹豫地“堕落”了。
　　和他一样的玩家也有，但他却是唯一一个堕魔后上了全服排行榜的魔族，还高高挂在榜单第一位，一边被众玩家骂着变态，一边被瞻仰膜拜。
　　听落花依依要认他做师父，秦炀当然是先确认：“你要走堕魔之路？”
　　落花依依：“嗯。”
　　秦炀接着是劝她：“这条路不好走。”
　　但落花依依很坚持：“我开始玩这个游戏时就想好了！”
　　这时九殿下也私下跟秦炀打了声招呼：“无情哥，依依想认你做师父，你考虑考虑呗。”
　　秦炀犹豫了一瞬，虽然他对外宣称不找老婆，但没说过不收徒弟，碍着九殿下的面子，秦炀勉强应了，不过为防节外生枝，他跟落花依依申明：“收你可以，但我不玩师徒恋，还有，堕魔是不可逆的，你要想好。”
　　过了许久，落花依依才回来一句：“师父，你可是真‘无情’呀~”
　　“师父”都叫上了，看来对方是认定了。
　　那之后，落花依依就成了殇火无情唯一的徒弟。
　　秦炀顺利把她带上魔道，有事必帮，有问必答，后来熟络了，现实中也见过面。
　　两年下来，落花依依成了本服除殇火无情之外最厉害的魔族，也算是成就了秦炀“名师高徒”的美名。
　　但秦炀低估了广大群众的八卦能力，因为“落花依依”与“殇火无情”这两个名字的对应性，以及口头上的师徒称呼，不管他俩是否纯洁，在广大玩家们眼里，他们的关系都是暧昧的，落花依依也算是彻底坐实了“无情身边唯一女人”的身份。
　　秦炀多少知道落花依依对自己的心思，对方也曾试探过他对那些流言蜚语的看法，秦炀坦白“反感被感情绑架”，但他并不讨厌落花依依，这姑娘情商挺高，人也不错，他只是怕她犯傻，一个人深陷。
　　所以，在刚刚发出“你师母来了”后，秦炀顿时舒了口气，觉得很轻松。
　　落花依依没有回应，秦炀也不理她，给她时间消化。
　　而那厢，在排行榜上倍受刺激的何晋心情七上八下地返回游戏界面，只见殇火无情已经带他到了一片金色的麦田中，两人隔着齐肩的稻麦“含情脉脉”地相望着，谁都没有说话。                        
作者有话要说：　　※神魔游戏小知识※（二）
○游戏改版后，封顶等级不再是50级的仙尊，而改成了100级的神尊与魔尊――
仙尊(50-59)→神君(60-69)→真神(70-79)→九天玄神(80-89)→神帝(90-99)→神尊(100)
○此外，新增“魂”独立修魔道路――
魂→魑魅→魍魉→魁→魔兵→魔将→魔君→真魔→九幽玄魔→魔帝→魔尊(100级)
○神堕魔之路――
神帝(90-99)→『堕魔任务』→降级至“九幽玄魔”(80-89)→魔帝(90-99)→魔尊(100)
    


第006章 我们语聊吧
　　何晋的心情很复杂，也不知道是不是刚刚看了排行榜的缘故，只觉得对方此刻的形象莫名高大……
　　崇拜强者是人的本能，尤其是那种实力悬殊到让人提不起斗志的超强大神，更让见者心生敬畏。
　　但对待强者，不同人有不同的表现，有些人会想跪舔、抱大腿，有些人会直白地说出自己的喜欢，还有些人会心生嫉妒、不服欲战……
　　而何晋这种性格清冷的人，对待比自己强的人时，会明显比平时话多一点。
　　不过，因为他还算不上是这个游戏的局内人，所以也不会表现得太狂热，就好像不弹钢琴的人不懂巴赫牛到底多牛，不画画的人不知道梵高的画好在哪里，如隔云望月，不明觉厉。
　　何晋现在只是比刚才多了许多好奇，好奇殇火无情在各榜单上排第一是什么想法，好奇他的经历，好奇他的境界有多深，好奇他现在对待自己的种种举动……
　　他按捺不住地打开对话框，一股脑儿把自己的疑问发了过去――
　　小仙阿晋：“我刚看排行榜了，你怎么变那么厉害了！”
　　小仙阿晋：“这是哪里？你在带我看风景么？”
　　小仙阿晋：“现在封顶是100级了吗？”
　　小仙阿晋：“境界‘魔尊’是啥意思？”
　　小仙阿晋：“刚刚在山峭，那两个新人都看不见你？”
　　小仙阿晋：“为什么你杀了他们，他们还要谢你？”
　　……
　　正问得兴起，对方突然回过来一句话，把何晋吓得当即从键盘上抽回了手。
　　殇火无情：“我们语聊吧。”
　　何晋额角流下一滴冷汗……
　　他突然意识到一个很关键的问题――殇火知不知道自己是“男”的？
　　何晋忘了自己当年是否暴露过性别，当然，也不是说现在不能坦白，重点是……八年过去了，殇火还没离婚，他捉摸不透对方的想法，万一殇火真是个痴汉，苦等自己八年，一上线再被补一刀……
　　想到这里，何晋的额角又流下一滴冷汗……
　　他也不想那么自作多情的，但是，他还是……有点人性的。
　　殇火无情又发来一句：“上次跟你语聊还是八年前，也不知道你现在的声音怎么样了。”
　　何晋一头瀑布汗……
　　他当年竟然还跟殇火语聊过！？年少无知啊！(=_=)
　　何晋掰指一算，八年前他初二，貌似还没过变声期。他发育很晚，是当时班上最后一批经历变声期的男生，而在那之前，因为声音轻细，何晋还常被人调侃说像小姑娘。当然，这是何晋不愿承认的黑历史，现在的他有一口清冽好听的嗓音，再没可能被错认。
　　看着殇火无情那句话，何晋犹豫了一瞬，回复道：“抱歉啊，我室友在，不太方便。”
　　拒绝的原因和他纠结的问题无关，成年后的何晋性格谨慎，本来就不会随便和网上的朋友交换私人信息，没有知根底之前，语聊也很少，在他看来，玩游戏玩游戏，就是“玩玩”的，不管游戏上是什么关系，下了线就毫无瓜葛。
　　所以干脆找个借口拒绝了，其实也不算“借口”，室友在的确是不方便的嘛。
　　殇火无情：“哦，那我说话，你听？”
　　何晋：“……”
　　殇火无情：“你能听到的吧。”
　　刚刚在山峭听到路人对话并问殇火相关问题的何晋……已经暴露了！
　　殇火无情：“否则你那么多问题，我打字解释得打半天。”
　　小仙阿晋：“嗯……”
　　好吧，只是听声音而已，也没什么。
　　耳机中轻微的“嗒”声后，传出一个男青年的声音……“喂？”
　　他们在游戏里是面对面站着，所以何晋感觉那个声音仿佛也是从正面过来，很近很近……猝然间拉近了两人的距离。
　　那边又试探地问了一句：“听到么，阿晋？”
　　与何晋完全不同的音色，低沉的，有一点沙沙的，亲昵自然得就像他们已经认识了很久很久，尤其是那声“阿晋”，何晋不知道怎么形容，感觉像是自己的耳朵被轻轻咬了一下……整个人都崩了起来，他紧张地打字：“听到。”
　　如果让他说话，他估计会结巴。
　　秦炀收到回复，翻了翻聊天记录，反问，“你觉得我是在带你看风景？”他自动忽略了何晋的第一句夸赞，“你是不是什么都忘了？”
　　何晋心虚道：“还好吧……”
　　――为什么有种在被逼问的感觉？说好的回答问题呢！
　　殇火顿了顿，道：“我在帮你找回忆。”
　　何晋：“……”不祥的预感Orz……
　　殇火：“这里是我们第一次一起死掉的地方？记得么？”
　　何晋：“……”这种事情谁会记这么牢？
　　殇火慢悠悠道：“我刚开始玩这个游戏时，直接用了默认的凡人种族，也不知道有‘灵’，所以，第一次看到你的‘尸体’，我还以为你是妖怪。”说到这里，对方的语气已有了笑意。
　　何晋有点印象了，这白痴貌似的确好奇过他是不是真人玩家，害他费劲解释了好久！
　　殇火：“有好长一段时间，我都怀疑你是游戏里的宠物，是可以被驯养的。”
　　小仙阿晋：“我晕……”
　　好长一段时间？何晋一直以为自己解释完后对方就明白了，原来那之后还一直在被怀疑么？(=_=)
　　殇火问：“刚刚我杀你的时候，你有没有看系统提示了什么？”
　　小仙阿晋：“嗯？”――提示什么？提示被杀么？
　　那边沉默了两秒，屏幕中的殇火无情突然抬了下手，指间蓄出一丝幽蓝的光，箭一般朝对面的小仙阿晋飞过去――
　　〖系统〗：您受到『殇火无情』的攻击。
　　何晋：“！！！”……又来！
　　何晋毫无招架之力，屏幕中的青衣萝莉被击中，就像被大炮轰翻了似的，直接飞了起来，在空中扭曲成一个惨烈的姿势，然后“噗”的一下缩小成了一个长条形的白色动物，坠落在地上……
　　〖系统〗：您已死亡。
　　伸长的四肢，咧开的尖嘴，紧闭的乌溜眼，凄惨的死相让人不忍直视。
　　和真实场景一样，“死后”的何晋听不到任何声音，好友栏闪烁，他点开一看――
　　殇火无情：“尸体很可爱^ ^”
　　小仙阿晋：“……”
　　看到最后那个表情，何晋额头青筋直跳。　　
　　殇火复活他后，何晋才听耳机里传来一阵压抑的笑，他咬牙切齿地敲了一句话过去：“别跟我说你这次又是手滑！”
　　殇火避而不答，直接问：“有看到一条提示你增加经验的信息么？”
　　何晋一愣，系统消息会在左下角的公频里存档，他滑动光控板翻了翻，果然翻到这么一条，是在通知“死亡”之后的。
　　〖系统〗：您获得了300点经验。
　　小仙阿晋：“看到了……”
　　――死了还有经验？这什么鬼设定？(=O=)
　　――――――――
　　※灵仙往事※（四）
　　“喂，阿晋？”连通语音后，那边传来一个正太的声音，年纪听起来和自己差不多大。
　　过了好几秒，何晋才小心翼翼地回了一句“嗯”，这是他第一次跟网友语聊，兴奋中带着一丝羞怯，声音细细的，几不可闻。
　　殇火：“你的声音好轻啊……”
　　何晋：“听不见吗？”
　　殇火：“听得见！嘿嘿……”
　　何晋：“你笑什么啊。”
　　殇火：“这是我第一次跟别人语聊诶。”
　　何晋：“我也是啊。”
　　殇火：“嘿嘿嘿……”
　　何晋失笑骂他：“你有毛病嘛。”
　　殇火傻笑了一会儿，问：“你爸爸妈妈在家吗？”
　　何晋：“不在，出去了，他们周六都要加班的。”
　　殇火：“哦，那我们每周六都语聊玩游戏好不好啊？”
　　何晋没细想，随口应了声“好”，道：“我们抓紧时间玩游戏吧，我时间不多，晚点还要写作业呢。”
　　两人都已登陆游戏，何晋的“小仙阿晋”已经19级了，他看了看殇火，17级，还是比自己低两级嘛，说什么升级比自己快，哼~
　　游戏里的殇火闷声不吭地跟在何晋身后，但耳机里却说个不停。
　　殇火：“阿晋你上几年级啦？你是不是成绩很好哦？”
　　何晋的心思在游戏上，有一句没一句地回答殇火：“初二啊，成绩还行，一般都是全班第一。”
　　殇火叫道：“哇！第一！你好厉害！”
　　何晋：“没办法啊，考不到第一我妈就要发疯了。”
　　殇火：“你很怕你妈妈吗？”
　　何晋：“怕啊，那女人好变态的。”
　　殇火：“哦……那你成绩那么好，以后是不是肯定会考大学？”
　　何晋：“当然啊，你难道不考吗？”
　　殇火：“我成绩好烂的，可能考不上，而且我也不想考，考大学有什么好处哦……”
　　何晋上的是重点初中，竞争压力巨大，虽然身边的同学也会玩游戏，但大家都不会本末倒置，以考上更好的学校为奋斗目标。
　　何晋还是第一次碰上说不考大学的同龄人，不免惊奇：“你不读书能去干嘛啊？”
　　殇火：“打工啊，我爸说如果我不想读也可以不读，到时候给他打工。”
　　何晋立即想到新闻里常提到的外来务工子弟，很早辍学去打工什么的，当下心生同情，谆谆教诲道：“书还是要读的啊，虽然我也感觉读书很枯燥，但这是改变命运的唯一道路……考上大学才有机会找到更好的工作，赚比别人更多的钱，才能随心所欲地过自己想过的生活，成为一个自立的男子汉啊！”
　　殇火：“……”
　　这是十五岁的何晋对考大学的理解，他不知道，自己短短几句话，改变了一个厌学少年对读书的看法。
　　殇火：“阿晋，你想考什么大学啊？”
　　何晋：“唔，如果成绩能保持，应该会考华大吧……我妈总说让我考华大诶。”
　　殇火：“我知道了。”


第007章 她看不见你
　　小仙阿晋：“为什么你杀我我还有经验？”
　　殇火解释道：“『神魔』高低等级间实力相差很大，游戏设了个‘低等级玩家保护体制’，在不同种族之间，如果被比自己等级高50级以上的玩家虐杀，不但不会掉经验，还会涨经验。”
　　何晋听明白了，难怪刚刚世界频道里好多人喊着“求被杀”，但他又有些纳闷：“照你这么说，高手岂不是可以随便虐杀小号？”
　　殇火：“不会，杀他们对高手来说没有任何好处，增加给他们的经验，对于我们是呈十倍减少的，而且杀多了还会降修为。”
　　何晋惊讶：“十倍！？”他加300，殇火减3000？上线到现在，他已经被杀三次了，再加刚刚那俩路人……殇火是嫌他经验多得没地方用么？澹
　　殇火轻描淡写道：“这点经验对等级高的玩家来说不算什么，关键是……”
　　小仙阿晋：“关键是什么？”
　　殇火：“关键是杀小号跟切菜似的，没什么成就感，所以一般高手都不屑出手。”
　　对方的语气很平静，像是在陈述事实，但是……
　　好吧，何晋只是有点为自己刚刚被杀而不爽(￣_￣|||)，他承认殇火还是蛮diao的，毕竟是排名第一的大神嘛，难怪那两个路人被杀了还激动得跟被圣光照拂了一样！
　　殇火：“还有一点，玩家等级相差50级以上时，高等级玩家对低等级玩家不可见，所以刚刚那两个人看不见我。”
　　殇火是100级，这么说来，50级以下的人都看不见他？何晋瞄了一眼左上角的自身等级――灵仙（29），这不是远远不到么！
　　“那我怎么能看到你？”何晋疑惑。
　　殇火轻笑了一声，道：“因为……你是我老婆啊……”
　　殇火这句话说得特别慢，特别得……意味深长，何晋这次感觉自己的耳朵不是被咬了一下，而是被人从里到外舔了一遍，舌尖卷着耳廓，麻麻的，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　勉强发了串省略号过去，何晋按键盘的手都是软的。
　　就在他尴尬得不知所措的时候，那边突然道：“阿晋，你等一下。”
　　秦炀看着麦田远处的人影，皱了下眉头。
　　落花依依远远地站在那里看他们，刚刚秦炀说话，她也依稀听到了两句。
　　无情很少跟人语聊，即使是她，也少有机会在游戏里听对方的声音，很喜欢，却只能守着每一次的直播来听。世人都羡慕她是无情身边唯一的女人，却只有她自己知道，她和别的追求者也没什么区别。
　　殇火无情：“你怎么来了？”
　　明明开着语音，对她时，却只是发文字消息……
　　落花依依迟疑了一瞬，缓缓飞近，一袭杏色长裙随风摆动，仙气飘飘，绛紫色的长发松松挽在脑后，插着三根紫晶钗，耳边两绺鬓发自然垂下，看着温婉可人。
　　落花依依：“师母来了，我当然要来见见~o(∩_∩)o~”
　　她停在小仙阿晋面前，与殇火无情并肩而立，两人背后的魔之翼微微颤动，外型登对得堪比神仙眷侣。
　　落花依依：“这位就是传说中的‘师母’呀！”
　　眼前的青衣萝莉怎么看都很普通，在落花依依面前，更被反衬得黯淡无光。
　　殇火无情：“她看不见你。”
　　落花依依：“……”
　　『神魔』游戏里，玩家们虽然可以查阅他人的婚姻状态，却查不到玩家伴侣的具体信息，包括姓名、等级，落花依依也是第一次知道无情的妻子叫“小仙阿晋”，她选中对方一看，傻眼了――29级的灵仙？
　　如果还是在『灵仙』时期，29级也不算是太低，但『神魔』封顶100，50级的“仙尊”都能被叫小号，29级就跟新手没啥区别了！
　　而且，这人玩的竟然是“灵”……
　　自从游戏改版后，人修神，魂修魔，各有其道，灵这个种族不上不下，大多技能还和人重合，逐渐变得有点鸡肋，玩家私下一度猜测官方会为“灵”也开通修魔的道路，却不料，没节操的游戏开发组为增加“灵”的特殊性，突发奇想地为它开了一条“修宠之道”。
　　所谓修宠，就是……修炼成宠物！(=_=)
　　现在的“灵”升到30级时，玩家除了选择继续修仙神，还能改道修“仙宠”，宠物能与神、魔境界的玩家结成召唤驯养关系，和拜师、结婚系统差不多，都是一对一的。
　　这职业一出来，就遭到了广大玩家、尤其是男性玩家的鄙视，因为宠物听起来……就跟“狗”一样，是个人都不愿意玩“狗”啊，澹
　　不过，这个新奇的玩法却受到了一小部分女生的青睐，有些女孩子就享受当“小跟班”的乐趣，想被人当宠物宠~！而且，灵的原型大多都是可爱的小萌物，譬如兔子、狐狸、仙人掌之类，仙宠既能幻化成人形，也可维持原型，游戏公司把这些萌物的姿态设计得活灵活现，俘获了一批女玩家的心。
　　再来，与“系统宠物”相比，真人操控的仙宠更具智慧和灵活性，众玩家吐槽归吐槽，对仙宠的需求却一直居高不下，如今，拥有自己的“仙宠”也慢慢成了人民币玩家和高手们炫耀的资本。
　　落花依依正好奇地打量着眼前的青衣萝莉，就见殇火无情发信息来道：“我们约会呢，改天再介绍你认识。”
　　这是嫌她当灯泡了……
　　落花依依：“择日不如撞日，我都在这儿了，不打个招呼多不礼貌呀~”
　　――――――――
　　※灵仙往事※（五）
　　一日，何晋和殇火在野外砍怪做任务，被一个比他们等级高的家伙给杀了，这是何晋第一次在游戏里被其它玩家杀，他复活后一看，发现自己竟然掉、钱、了！
　　所谓的钱，当然是游戏里的“金币”，那都是他自己“赚”的！
　　有时候是做任务得的奖励，有时候是捡破烂卖的（破烂就是杀小怪掉落的东西，譬如杀死山猴会掉落一两撮“山猴的毛”，这玩意儿没什么软用，只能卖给商人换几个铜板，因为太廉价，被玩家们称作“垃圾”or“破烂”）……就这样日积月累，何晋好不容易攒了一百多个金币，这一死，竟然一下掉了十多个，何晋的心在滴血，这么多金币，他得捡多少山猴毛和田鼠尾巴啊！TAT
　　何晋气势汹汹地对殇火道：“我们去杀回来！”
　　殇火：“嗯！”
　　系统记录，杀死他们的人是个叫『呵呵喵大天神』的家伙，人类，31级，已经是个散仙了，等级比他们高了不少，何晋冷静下来后就有点犹豫。
　　殇火却很期待：“我们去哪里找他？现在就去吗？”
　　何晋鼓起勇气：“查找人物显示他现在在仙人岛，我们过去碰碰运气。”
　　两个20级刚出头的小号一路摸到了仙人岛，不过何晋没有查找具体定位需要人民币道具，只能带着殇火两眼抓瞎地找，仙人岛上都是比他们等级高的怪物，万一撞上，又是死路一条……何晋越来越感觉自己的决定不妥当，暴虎冯河非智者所为，他想了想对殇火道：“那里太危险，咱们不去了，君子报仇十年不晚，等下次碰到他咱们再杀回来！”
　　“啊？”殇火有点泄气，但还是听何晋的话，“好吧……”　
　　两人回来后拼命玩了好一阵，把怒气全发泄在系统小怪上了，当晚何晋下线时，其实已经释然了，游戏里打打杀杀本就很常见，被杀最多也只是一时耻辱。
　　等何晋下线后，殇火用商城里买的定位道具找到呵呵喵大天神：“来决一死战吧！”
　　呵呵喵大天神：“……”
　　10级等级差距，殇火被杀。
　　半分钟后，复活的殇火找到呵呵喵大天神：“来战！”
　　呵呵喵大天神：“……”
　　殇火再次被杀。
　　……
　　一个小时候，呵呵喵大天神下线。
　　次日，呵呵喵大天神上线，正砍怪，殇火出现了：“你终于来了。”
　　呵呵喵大天神：“次奥，怎么又是你！”
　　……
　　几天后何晋登陆游戏，震惊地发现，本来已经快赶超自己的殇火竟然降级了！
　　他盘问了好久，殇火才支支吾吾地坦白，他“碰到”那个呵呵喵大天神，想为何晋报仇，结果以卵击石，反被杀害。
　　何晋惊道：“你被他杀了几次啊？这都掉两级了！”
　　殇火：“还好，也就七八……九、十次吧。”
　　何晋既无语又感动，这傻瓜竟然又跟当初杀山猴似的一次次去送死，他都不知道说什么好了……不过没保护好殇火，他也有点内疚，一直觉得是自己先提出去“杀回来”，才会导致殇火犯蠢的。
　　“以后不要再去找死了，我会想办法的。”何晋知道被杀还会掉钱，把自己的钱分了一半给殇火，又带他去练级，“走，我带你去练回来！”殇火要帮他一起打怪，何晋都不让，“别动，呆在边上吃经验就行！”
　　次日，何晋把自己在游戏里被杀的事告诉了同班等级高的同学，同学们得知后同仇敌忾道：“卧槽，哪个人吃了熊心豹子胆，竟然敢欺负咱们班班长，咱们给你杀回去！”
　　那之后好一段时间，世界上经常出现某人的骂声――
　　〖世界〗『呵呵喵大天神』：“飞奔的肉夹馍！窝草，老子惹你啦！”
　　〖世界〗『呵呵喵大天神』：“蛋疼的蛋卷！别让老子再见到你！”
　　〖世界〗『呵呵喵大天神』：“麻痹躺枪的水饺！咱们走着瞧！”
　　……
　　这件事告诉我们，出来混，总是要还的。


第008章 夫妻任务
　　殇火让何晋等，何晋一边熟悉操控版面，一边回想殇火那句话。
　　“因为你是我老婆……”
　　他们在游戏里本来就是夫妻关系，对方说这种话，好像也没什么奇怪的。
　　但对方暧昧的口吻……让何晋总有种被“调戏”了的感觉……
　　他一个男的，竟然有被其他男人调戏的感觉……怎么说呢，好像也不是恶心，只是有一点尴尬，一点慌，还有那么一点……酸爽～（＝＿＝）
　　……好吧，也可能只是因为他对“男扮女装”的角色适应不过来，才会这样。
　　但他为什么要适应这个角色啊！（＝皿＝）
　　就在何晋胡思乱想时，公频下方突然闪过一条新消息――
　　〖私聊〗『落花依依』对您说：“你好~”
　　在『神魔』中，玩家看不到的号，是连声音都听不到的，只能加好友用对话框方式交流，或者在公频里发“私聊”信息，落花依依选择的就是后一种。
　　何晋愣了愣，感觉这名字有点眼熟，他很快想起自己刚刚貌似刚在排行榜上见过，正打算确认，就见公频又闪现了一条新的――
　　〖私聊〗『落花依依』对您说：“师母~o(∩_∩)o~”
　　何晋：“……”
　　何晋宓匚书浠穑骸奥浠ㄒ酪馈…你徒弟？”
　　殇火无情：“嗯。”
　　小仙阿晋：“你把我们的关系告诉她了？”何晋从“落花依依”这个名字和她使用的可爱表情推测这是个妹子。
　　殇火反问：“我们的关系见不得光？”
　　何晋：“……”
　　这不是见不见光的问题吧，这么多年过去了，他和殇火的关系早就“名存实亡”，现在一会儿被人叫“老婆”，一会儿又冒出个高手（能上排行榜的都是高手）叫他“师母”……何晋突然有种骑虎难下的感觉！
　　不过别扭归别扭，出于礼貌，何晋仍然回了个“你好”给落花依依。
　　刚打过招呼，秦炀就打算带小仙阿晋离开，同时发消息给落花：“我们先走一步。”
　　落花依依坐在电脑前，怔怔地看着殇火无情把小仙阿晋搂在怀里，两人同骑离去，他们坐的是无情很少放出来的那匹烈焰穷奇，这是他去年参加PK大赛得的冠军奖励，全服独一无二的神兽。
　　她和他在一起的时候，也从来没有这样的待遇，因为他们都是魔，有翅膀，去什么地方都是直接飞，他飞在前面，她跟在后面，以前她还觉得挺浪漫的，现在才发现，那只是自欺欺人。
　　输入框里还有一句未来得及发送的私聊：“师母，有机会一起玩，先不打扰你们了~”
　　她一个字一个字删去，心中涌起一阵巨大的失落。
　　何晋不知道落花依依刚刚就在他们边上，之后对方没回什么话，他也没在意。
　　殇火重新开了语音，继续带何晋去“找回忆”，每到一个地方都会停下来稍稍提一点过去的事，在翠微林一起迷路，在仙人岛第一次一起追杀别人，在隆冬镇第一次一起放烟花……
　　在殇火的提醒下，何晋回忆起了大部分的事，也慢慢找回了当年和殇火相处时的感觉。　　
　　他们的确很好，每次上线都会一起玩，周末何晋父母不在，何晋也会偷偷跟对方语聊……不过这感情当然不是男女之情，而是纯洁的玩伴情谊！或者顶多是兄弟之情吧，记忆中的殇火就像个需要保护的弟弟，而他则是个多事的老母鸡。
　　所谓的“结婚”说起来其实也很简单，就如何晋之前推测的那样，一切只是为了经验，为了升级。
　　虽然游戏里也有结拜系统，但“结拜”的福利远没有“结婚”那么好。
　　殇火是凡人男性，性别已经不可再变，但何晋是无性别的“灵”，可以自行选择形态，只要幻化成女性模样和殇火结伴去“情仙”处申请结缘，就能结成夫妻，这也能解释为什么何晋现在会是“青衣萝莉”的模样。　
　　要说何晋会不会为同性结婚而尴尬？十五岁的懵懂少年哪会在乎这些！本来就是玩游戏，根本不可能当真，只要玩着开心就行！
　　……That's all.
　　但何晋没想到，被自己遗弃在记忆长河里的淡淡一笔，对于殇火却是如此念念不忘，很多细节被提醒着回想起来，是那么的亲切、温馨，甚至还透着那么一丝甜蜜（……？），原本普通的玩伴情谊，好像在长达八年的惦记下，渐渐发酵，变了味道，“等待”成了习惯，“不离婚”成了理所当然。
　　这一刻，何晋的心中才滋生出些许内疚来，为自己的不告而别，为殇火的情深意重。
　　仿佛为了掩饰心虚，何晋一直在发消息给殇火，不过他也确实有不少问题想问。
　　小仙阿晋：“你怎么是魔尊呢？我刚看等级介绍上写只有魂才能修魔，凡人不是只能修神么？”
　　殇火简单和他解释了堕魔之路，何晋奇怪：“好端端的，干嘛要堕落？”
　　殇火：“神太多了，没对手。”
　　小仙阿晋：“……”
　　殇火又补充了一句：“堕魔后知己知彼，弑神也比较刺激。”
　　小仙阿晋：“厉害……”
　　八年不见，云泥之别，谁能想到当年那个老犯傻的小跟班，竟然会变成全服第一的高手！
　　何晋又问：“全服第一是什么感觉？”
　　殇火笑了笑：“可能就跟你当年考试考全班第一是一样的感觉。”
　　何晋无言以对……自己当年怎么连这种事都跟殇火说啊！()
　　殇火道：“你问了这么多，也让我问你一个。”
　　何晋大方回复：“问吧。”
　　殇火：“我记得你当年说要考华大，考上了么？”
　　何晋怔了怔，没料到殇火会问现实中的事，不过两人相处到现在，对方坦坦荡荡，他再遮遮掩掩不免显得小气，于是也诚实回答：“考上了。”
　　殇火：“呵呵，考上就好。”
　　何晋：“……”
　　不知不觉，游戏里的世界已处于傍晚时分，殇火带何晋到了湖边，夕阳西下，紫色的霞光洒在湖面上，粼粼波光如水晶闪耀，美如仙境。
　　这个地方何晋一下子就认出来了――灵犀湖。
　　灵犀湖中间有一个湖心岛叫“彩凤岛”，上头跨着一座桥叫“鹊桥”，桥这头的湖畔站着一个NPC叫“牛郎”，桥那头的岛上站着另外一个NPC叫“织女”……
　　没错，这是做夫妻任务的场景。
　　『灵仙』里结缘的夫妻每日都能做夫妻任务，完成后能获取丰富的经验。
　　具体玩法就是男女玩家分别站在牛郎和织女面前被问相同的问题，看夫妻双方是否心有灵犀，如果两人答案一致，就能得到经验。
　　问题不多，一共十个，越往后经验越高，按何晋的等级，如果全部做对，经验能爬小半条。
　　这个任务听起来简单，但做起来并不容易，因为任务一旦开启，系统就会屏蔽两个玩家间的任何对话、语音功能，每道题都只有10秒的时限，如果循规蹈矩地去“答题”，回答错误的玩家就会“出血”，基本错上五题就会直接“扑街”，只要一方死亡，任务就无法继续，届时鹊桥断裂，两个玩家会被分隔在湖岛两岸，十五分钟内无法移动，只能隔着湖水遥遥相望。
　　不过，熟悉游戏规则的玩家总是能找到作弊方式的，如果做任务的两个人共处一室，或者打电话互相报答案，那就能做得既快又准了！
　　看到熟悉的NPC仍然在熟悉的位置，何晋就猜这个『神魔』延续了『灵仙』里的夫妻任务，只是不知道玩法是不是还跟以前一样。
　　好像猜到了何晋心中所想，身边的殇火突然问道：“要不要做做看？”
　　――――――――
　　※灵仙往事※（六）
　　『灵仙』官方发布的一条新的游戏规则――跨种族结缘！
　　这意味着……凡人和灵可以通婚啦！(RQ)
　　为了推广这个玩法，活动期间结缘的凡人和灵在一个月内一起杀怪都能获取双倍经验，还可以去做夫妻任务获取更高经验喔~！
　　何晋得知这个消息，立即去找殇火：“咱们结婚吧！”
　　殇火：“……”
　　正砍怪砍得起劲的殇火突然不动了，任凭小怪一下一下往他身上挠，噗噗噗直掉血。
　　秦炀呆呆地看着屏幕……
　　阿晋居然跟他求婚？（O_O）
　　阿晋……
　　竟然是女生吗？！(O口O)
　　一直以为阿晋是个男孩子的秦炀，突然间脸红了~！(O////O)
　　十四岁的秦炀，单纯地以为男人只能跟女人结婚，就算在游戏里也是一样的。
　　他玩的是凡人男性，那么会跟他提出“结婚”的阿晋，理应是个女的。
　　小仙阿晋：“人呢？在吗？”
　　殇火：“在……”
　　想起之前发生的事，秦炀好像在一瞬间变得羞涩扭捏起来，从来没跟一个女孩子这么亲昵过，阿晋跟他印象中软绵绵娇滴滴的女生不太一样了……
　　不过，他好像，还蛮喜欢的。(>////<)
　　小仙阿晋：“怎么了？你不想吗？”
　　殇火：“想……”
　　小仙阿晋：“那咱们快去吧！”
　　殇火：“……”
　　已经了解完结婚流程的何晋拉着殇火一通跑，先把自己的模样幻化成了小女孩的模样，之后又带他去情人岛，两人一起站到“情仙”面前。
　　秦炀稀里糊涂地跟着阿晋，脑子里胀胀的，直到电脑屏幕弹出提示――
　　亲爱的『殇火』，玩家『小仙阿晋』向情仙提出了与您结缘的请求，请选择『接受』/『拒绝』。
　　秦炀选择了接受，心如鸣鼓。
　　一阵悦耳的音效过后，世界频道闪出信息――
　　〖世界〗：恭喜玩家『殇火』与玩家『小仙阿晋』喜结良缘，祝福新人永结同心！
　　看着那句话，秦炀整张脸都是火烫的。
　　默默截屏保存，头脑发热的秦炀突然反应过来，从现在起，他已经是阿晋的夫君了……啊，以后要变得更加强大才行，绝对不能再让阿晋被别人欺负！o(￣ヘ￣o)　　
　　那之后，殇火砍怪砍得越发卖力了……

第009章 落荒而逃
　　很久没玩，何晋也有点心动，答应下来后殇火又叫住他：“等等。”
　　小仙阿晋：“嗯？”
　　殇火：“你快升级了。”
　　何晋一看还真是，再有五六百的经验就上30级了……30级是什么境界来着？散仙？
　　殇火道：“『神魔』改版了，灵到30级有两条路可以走，一会儿做任务时你如果经验满了，记得选第二个升级。”
　　对于“高手”的建议，何晋不疑有他，何况对人还怀着一丝愧疚呢，当下回了句“好”，往鹊桥跑去。
　　鹊桥很长，何晋站到织女面前时，远处的殇火只剩下一个小小的人影，两人的距离已经超过了语音范围，就算说话也听不见了。
　　何晋右击“织女”，屏幕上跳出弹框――
　　〖夫妻十问之心有灵犀〗：点击『准备』开始任务。
　　您的夫君『殇火无情』已准备，任务开始！
　　〖问题一〗：你和『殇火无情』第一次见面的地点是？
　　A、通灵山；B、初始村；C、初始村山峭；D、其它（请在此填写____）
　　倒数计时：10，9，8，……
　　这题简单极了，何晋按下C，悦耳音效过后，系统提示回答一致，小仙阿晋增加了100点经验！
　　〖问题二〗：你最喜欢吃的菜是？
　　A、锅包肉；B、糖醋里脊；C、糖醋排骨；D、其它（请在此填写____）
　　咦，选项里竟然有自己喜欢的菜，何晋按下C，再次听到了增加经验的音效――殇火也蒙对了！
　　〖问题三〗：你最喜欢的听得歌是？
　　A、你曾是少年；B、不完美小孩；C、当你孤单你会想起谁；D、其它（请在此填写____）
　　何晋纳闷……怎么问的都是跟自己相关的？而且选项里都是很早的歌了，虽然现在有更喜欢的，但为了更高的准确率，何晋还是从前面三个中选了一个。
　　〖系统〗：回答一致！您增加了300点经验！
　　随即屏幕金光一闪――
　　〖系统〗：亲爱的『小仙阿晋』，恭喜您已升到30级！
　　……升、升级了！！！
　　如殇火所说，系统弹出了选择框，左边是一个人的图标，右边是一人一兽的图标，何晋下意识点了第二个，屏幕中又闪过一条恭喜他修什么宠的，何晋没时间细看，因为下一题已经开始倒数计时了――
　　〖问题四〗：你认为Ta爱你的方式是？
　　A、和你一起玩；B、帮你练级；C、送你礼物；D、陪你看风景
　　……一起玩？
　　〖系统〗：回答一致！您获得400点经验！
　　经验越来越多，何晋很高兴，看来他和殇火的感应度还挺高的……
　　〖问题五〗：你最想收到Ta的礼物是？
　　A、神器；B、金币；C、玫瑰；D、其它（请在此填写____）
　　其实他并不想要什么礼物，对前面三个也不太心动，如果非要说的话，何晋觉得殇火坐骑挺酷的……不知抱着什么心态，何晋在D的选项中填写了“烈焰穷奇”，一边犹豫，一边在倒数计时的催促下点击了提交。
　　……完了，好像有点冲动了，这么一来殇火的答案肯定跟自己的不一样了。
　　不料系统再次显示“回答一致”！
　　何晋惊呆了，难道殇火也写了“烈焰穷奇”吗？这也太厉害了吧！
　　没功夫惊呆，下一题很快就出来了――
　　〖问题六〗：『殇火无情』最喜欢的颜色是？
　　A、黑色；B、蓝色；C、红色；D、其它（请在此填写____）
　　何晋看到这题一愣，总算换到问殇火的了！
　　可是……殇火到底喜欢什么颜色？(=_=)
　　何晋回想对方的鸟啊、坐骑啊，都是带火焰的，还有他身上的衣服，貌似也带有火纹，难不成是红色？不过他好像还披着黑色披风啊，到底是A还是C？还是C吧……
　　〖系统〗：回答错误！『殇火无情』最喜欢的颜色是――B、蓝色
　　屏幕中的青衣萝莉一口老血，血条下滑1/5。
　　何晋：“……”
　　〖问题七〗：你认为下面描述最符合『殇火无情』性格的是？
　　A、成熟冷静；B、天真热情；C、憨厚老实、D、腹黑变态
　　何晋：额，天真热情？
　　〖系统〗：回答错误！『殇火无情』认为最符合他的是――D、腹黑变态
　　何晋：……真假的！(=_=)
　　青衣萝莉又一口老血，血条再度下滑1/5……
　　〖问题八〗：『殇火无情』最希望听你如何称呼他？
　　A、殇火；B、大神；C、老公；D、其它（请在此填写____）
　　看到第三个选项，何晋脸上一热，有点鸵鸟心态地选择了A。
　　果不其然，系统显示“回答错误”，『殇火无情』最希望你称呼他为“C、老公”！
　　何晋：“……”
　　〖问题九〗：你和Ta会发展现实情侣吗？
　　A、会；B、不会；C、看看长相再说；D、现实中已是一对
　　何晋：肯、肯定是不会的吧……
　　〖系统〗：回答错误！『殇火无情』的选择是――A、会。
　　何晋：“……”
　　血条只剩下1/5了！最后一题绝对不能再错了啊，不管什么题，到时候选一个能迎合殇火的答案吧！
　　〖问题十〗：『殇火无情』最想收到的礼物是？
　　A、烈焰穷奇；B、金币；C、玫瑰；D、其它（请在此填写____）
　　咦，这不是刚才回答过的第三题么！？怎么自己填过的答案也进入了后备选项？难不成这答题任务自带记忆功能？
　　该选哪一个……
　　殇火这种上财富排行榜的大神，肯定不缺钱，至于玫瑰，他又不是女人，应该不会喜欢吧……其它？何晋猜不出来！
　　要么选择A？根据“心有灵犀”的定律，说不定殇火会选择和刚才自己一样的答案……可烈焰穷奇他已经有了啊！
　　倒数计时：4，3，2，……
　　完了，没时间纠结了，何晋一咬牙，点了A！
　　〖系统〗：回答错误！『殇火无情』的选择是――D、其它（你）
　　〖系统〗：您已死亡，任务失败！
　　〖系统〗：本次任务中您回答正确题数5，错误题数5，灵犀指数增加0。
　　何晋：“……”
　　青衣萝莉血尽身亡，变成原型扑街，灰白的屏幕中，鹊桥断裂，碎石落入湖中，砸出阵阵水涡……
　　屏幕左上角出现了角色位置锁定15分钟的图标，何晋被困在彩凤岛上。
　　他什么都听不见，只看见湖对岸的殇火站在那里，似乎面朝着自己的方向，因为是夫妻，所以对方也不能动，只能这么遥遥相望。
　　十问十答，和自己有关的问题，殇火都回答对了，喜欢吃的菜，喜欢听的歌……如果答对一个何晋还能说对方猜得准的话，那个自填的“礼物”根本没法用运气去解释。
　　只能说，他们以前就做过这样的题，系统记住了答案，殇火也记住了，就像何晋考全班第一、想上华大一样，这种细节，这人都一记八年。
　　但和殇火有关的问题，何晋一个都没有答对……
　　他心中……五味陈杂。
　　好友栏闪烁起来，是殇火发来的消息，何晋犹豫了好一会儿才点开――
　　殇火无情：“八年，我就等你上线了，阿晋。”
　　何晋：“……”
　　没有其它表白、解释，只是这么一句简简单单的一句话――就等你上线了，却让何晋全身上下如过了电似的一震，搁在键盘上的指尖都颤了起来……
　　这句话，彻底把何晋埋在沙子里的鸵鸟脑袋掘了出来。
　　――殇火真的在等他，丫还想跟他发展现实关系呢！
　　但是，但老子是男的啊！玩个游戏而已，这么认真……至于么？
　　↑很想这么对殇火说，却开不了口。
　　面对一个网友八年的等待，面对这种诡异的深情，何晋像是被一双手勒住了喉咙，发不出声音。
　　不再觉得对方在搞笑，也不想去侮辱对方脑子有病，更不忍心在对方与自己重逢的这一刻，一瓢冷水泼过去，浇灭那最后一点雀跃的星火。
　　何晋沉默着，殇火也没再发什么，眼看着定身解锁的时间减少，何晋急得冷汗直流。
　　十五分钟转眼就过去了，鹊桥重现。
　　殇火从湖对岸飞了过来，没错，不是从桥上走过来，而是直接挥着翅膀飞起来了……泛着紫光的魔之翼，旋转跟随的赤焰火鸟……
　　这是全服排名第一的魔尊“殇火无情”，而不是何晋记忆中的小跟班“殇火”。
　　看着屏幕中的人影越飞越近，他抖着手……很怂，很怂地……退出了游戏。
　　……下线了。
　　Orz……
　　――――――――
　　※灵仙往事※（七）
　　何晋和殇火在游戏里结婚后的第一次语音，何晋发现，殇火有点奇怪。
　　“你今天话怎么那么少？”以前每次语音，殇火总是有说不完的话。
　　秦炀：“嗯……有吗？”
　　何晋：“没有吗？”
　　秦炀：“……”
　　何晋不管他，拉他去做夫妻任务，当年的语聊用的还是游戏外的软件，不会被屏蔽。
　　第一次做这种问答，何晋还觉得挺新鲜的，不过开着“作弊”工具，当然不怕做错。
　　任务开始后，问的是谁的问题，谁就报答案，让另外一个人选一样的。
　　有一题是问何晋想要什么礼物的，有金币、时装、玫瑰之类的选项，何晋一看都没兴趣，哦不对，金币还是有点兴趣的，但殇火也很穷的嘛。
　　何晋：“我觉得还是坐骑比较好，但打字太麻烦了，还是随便选一个吧，A。”
　　秦炀：“哦……阿晋你不喜欢花吗？”
　　游戏里的玫瑰花都是要花人民币冲点券买的，一旦收到玫瑰花就能上“电视”（←就是所谓的世界公告），还有一个每日收玫瑰花数量的玩家榜单，是女玩家们拼身价的象征。
　　何晋：“花有啥用啊，我喜欢马，多拉风！”
　　秦炀：“……”
　　果然是他的阿晋，与众不同！o(￣ヘ￣o)
　　又有一题，是问殇火想要被何晋怎么称呼……
　　何晋念了一遍答案：“殇火？大神？帅哥？老~公？”
　　听到那句“老公”，秦炀的脸瞬间涨成了西红柿……
　　何晋：“你喜欢哪个？”
　　秦炀：“那个……”
　　何晋：“哪个啊？”
　　扭捏了半天，还是觉得不好意思，秦炀弱弱地说：“大神吧……”
　　何晋：“哦，以后就叫你大神了，加油啊大神。”
　　秦炀：“……”
　　其实，其实他好想听阿晋叫自己“老公”~（T////T）                        


第010章 失眠的夜
　　何晋关了电脑，一看时间也差不多到了睡点。
　　大三不熄灯，但他的作息非常规律，每天十点左右就上床了，为此侯东彦还经常吐槽他活得像个老头子，没有一点大学生的生气。
　　不过这一晚，何晋却怎么都睡不着，脑海里过电影似的，全是刚才游戏里的片段。
　　殇火从天而降的身影，殇火充满磁性的嗓音，殇火杀掉自己后发来的微笑表情，还有他最后发来的那句话……
　　从来没想过，这种戏剧化的事会发生在自己身上。
　　八年的等待，就算在现实中也很少有人能够做到吧？
　　尽管对方的行为让人觉得莫名，但被这样对待，总归是有点感动的……
　　反观自己缩头乌龟一般的下线做法，何晋都忍不住一番自我唾弃。
　　也不知道那之后殇火会有什么反应……失望？愤怒？心灰意冷？
　　何晋翻了个身，心烦意乱地用被子捂住脑袋。
　　临近十二点，侯东彦才慢吞吞地关机准备睡觉，收拾完后一转身，见何晋还在那边翻来覆去，他惊讶道：“你咋了，失眠？”
　　何晋在被子里闷得难受，露出脑袋，沉默了半晌，忍不住问侯东彦：“你还记得八年前一起玩游戏的网友么？”
　　侯东彦一愣：“八年前？初中？……这么久远的事情，谁还记得！”
　　何晋叹了口气，喃喃自语道：“是啊，谁记得……”
　　侯东彦反应过来：“你在游戏里遇到老朋友了？”
　　何晋：“嗯，那个人……还记得我。”
　　“哇，猴赛雷啊！”侯东彦钻进被窝，颇有兴致地问，“然后呢？”
　　何晋：“我们聊了些过去玩游戏时发生的事……他可能还以为我是女的。”(=_=)
　　记得很多年，还以为是女的，难不成那人对何晋有意思？――迅速分析出关键信息的侯东彦调侃道：“咋，你还有心理包袱啊？”
　　何晋又叹了口气……是的，他内疚，可面对如此认真的殇火，他又不忍心告诉对方真相。
　　侯东彦：“晋哥，要我说，玩个游戏而已，下了线谁都不认识谁，想那么多干嘛！”
　　何晋：“……”他一开始也是抱着这样的心态啊！(=_=)
　　侯东彦想起一件事，兴致勃勃地对何晋道：“跟你说啊，我前不久玩『梦幻仙境』认识一哥们，他游戏里的老婆隔三差五问他要装备要礼物，各种撒娇卖萌，很没节操的……你猜后来怎么着？”
　　何晋：“他老婆是个骗子？”
　　侯东彦：“也算不上骗子，反正就是个人妖嘛~你懂的！不过，我那朋友知道了也没跟人离婚，还说玩得挺开心的，继续让那男的每天跟他撒娇，反正他有钱……”
　　何晋：“……”
　　侯东彦：“所以说，这种事多少算一个愿打、一个愿挨，玩游戏的人都心知肚明。游戏嘛，披上马甲谁知道电脑那头是不是一条狗……晋哥，你也别太认真了，现实生活已经够累了，还不允许人在虚拟世界放纵一下？”
　　何晋：“……”好像是有那么点儿道理。
　　被侯东彦开导后的何晋感觉自己好像也不是那么渣了……
　　侯东彦打了个哈欠：“好了好了，别多想了哈，晚安~”
　　不多久，隔壁床铺就响起了轻微的鼾声，何晋疲惫地眨了两下眼睛，感叹――“没心没肺”真是个让人嫉妒的属性……
　　同一幢楼的另一个房间，注定是另一个人的无眠夜。
　　聊天频道里闪现着“九殿下”的咆哮：“我次奥！无情你他妈吃火药啦！”
　　秦炀点了九殿下的名，继续宣战。
　　九殿下瘫在地上装死：“不来了！你今天下手太狠，老子被你虐的没斗志了！”
　　殇火无情：“……”
　　〖神魔竞技场6号〗：玩家『逝水°』进入房间。
　　九殿下：“啊~水哥你来了~~~快帮我报仇！[大哭]”
　　逝水°：“……”
　　逝水°：“怎么了？”
　　九殿下：“无情今天吃错药了！把我骗到这里来单方面虐杀！十八次啊十八次！我已经死十八次了！[大哭][大哭]”
　　逝水走到九殿下身边，绕了一圈：“啧啧啧，你是不是提他老婆了？”
　　殇火无情：“……”
　　九殿下：“什么老婆？无情哪来的老婆？”
　　逝水°：“你不知道？那个抛弃了他六年、哦不，已经七年、不对，貌似八年了的……”
　　〖神魔竞技场6号〗：玩家『殇火无情』向玩家『逝水°』宣战！
　　九殿下：“……”
　　三分钟后，和九殿下一起扑街的逝水流下两行清泪，给九殿下发了一条私信：“看见没有……”
　　〖私聊〗九殿下：“看见了，水哥节哀……”
　　〖私聊〗逝水°：“我不服……(T_T)”
　　〖私聊〗九殿下：“起来再战！我挺你！”
　　〖私聊〗逝水°：“今晚算了，我继续跟你装死吧……”
　　〖私聊〗九殿下：“水哥，你可是咱神族第一高手啊……这样好吗？”
　　〖私聊〗逝水°：“你还年轻，不懂，打败无敌的，是寂寞……”
　　全服排名第二的逝水，实力原本就和殇火无情不相上下，就算PK技术上略逊一筹，两人也能打个持久战，还剩下半条血的殇火无情知道逝水今天无心战斗，不免意兴阑珊。
　　殇火无情：“下了。”
　　几秒后，殇火无情就消失在了竞技场。
　　逝水迅速起身，一袭白衣挂玉，一柄折扇轻摇，与刚才趴在地上挺尸的样子判若二人。
　　逝水°：“看见没有……”
　　九殿下：“你赢了！”
　　夜已深，觉得身上微凉的秦炀起身披了一件外套，随手抽了张纸，在上面写写圈圈，手指轻叩着沉思了一会儿，随即看向智能手环的针眼摄像头：“呼叫彭宇昊。”
　　“滴”声过后，方形光幕投射出一张熟悉的面庞，正是今晚来电催秦炀开播的那个青年，一张虚胖的脸在电脑屏幕的幽光下更显邋遢猥琐。
　　彭宇昊是飞游网安排给秦炀的助理，是个热爱游戏的夜猫子，平时日夜颠倒，朝五晚九（傍晚五点起，早上九点睡），对他来说，这个点的电话一点都不晚。
　　“哎哟秦哥，这么晚没睡，是来给我请罪了么？”彭宇昊比秦炀年长了几岁，但因游戏中实力不敌秦炀，尊称对方一声“哥”：“你今晚放观众的那场鸽子可让我少了好几百块钱奖金啊！”
　　秦炀一肚子郁闷正愁没地方发泄：“请罪？竞技场见，我给你请。”
　　彭宇昊讨饶：“我开玩笑的！”
　　“找你有正事，”秦炀知道他开玩笑，对他也不客气，认识彭宇昊两年来，虽然对方不修边幅，但为人热心又讲义气，在游戏圈内的人脉也很广，“你能不能帮我搞得到参与『神魔』全息头盔抽奖的玩家真实资料？”
　　彭宇昊：“要这个干吗？”
　　秦炀：“找个人。”
　　彭宇昊：“什么样的人？”
　　秦炀：“服务器一区，游戏ID小仙阿晋，种族灵，目前30级，本人是华大学生，年龄和我差不多，估计比我大一岁。”
　　彭宇昊：“男的女的？”
　　秦炀：“不知道。”
　　彭宇昊：“不知道？”
　　秦炀沉吟了一瞬，动了动嘴唇：“嗯，不知道。”
　　彭宇昊把信息记录下来，端起边上的水杯，边看边皱眉：“这什么人？等级那么低，你还亲自找，游戏里见了直接问不就行了，人看到你的名字，巴结都来不及……”
　　秦炀：“是我老婆。”
　　“噗……”彭宇昊一口水喷到了电脑屏幕上！
　　秦炀补充：“游戏里的。”
　　废话！彭宇昊当然知道这是游戏里的，但他纳闷：“你游戏里还有老婆？”
　　这几年来，大家都知道“殇火无情”在游戏里不谈感情，却忘了，他原本就是有“老婆”的。
　　秦炀：“别忙八卦，你就说你能不能弄到吧。”
　　彭宇昊咳了两声，解释道：“这我不能保证啊，安全信息库肯定是进不去的，泄露用户个人信息要承担法律责任，游戏官方对这些比较谨慎，而且『神魔』那么火，抽奖的人少说也有几万，你要找这么个人等同大海捞针……不过，也不是没有办法，我认识一个内部人员，可以暗箱操作让这个ID的玩家抽到头盔，到时候游戏公司会把中奖人的名单、电话和地址等信息单独提取出来，这样咱们再找就方便了。”
　　秦炀：“等头盔开奖……那还要一个月？”
　　彭宇昊：“至少一个月！”
　　秦炀顿了顿，眯起眼睛：“好。”――八年都等了，他不急这一个月。
　　感觉到秦炀语气中的认真，彭宇昊八卦道：“她骗你钱还是劫你色了……这么想要人真实资料，如果严重的话报警啊！”
　　秦炀：“没有的事，别瞎说。”
　　彭宇昊：“你确定她参与过抽奖？”
　　秦炀：“嗯，她今晚上线了，我问过，她说填了。”
　　彭宇昊反应过来，叫道：“我去！你直播节目放鸽子不会是因为你老婆上线了吧！？”
　　秦炀：“嗯。”
　　彭宇昊差点没从椅子上摔下去，八卦的天线开始飞快转动――天哪，没想到秦炀不是“无情”而是“痴情”啊……那人是华大的？这不是跟秦哥一个学校的么！不过男女都不知道，彭宇昊有点担心，要查出来是个男的，岂不是得被秦哥活剐了？
　　秦炀：“行了，我去睡了，暗箱头盔那事儿中间需要什么费用你直接跟我说。”
　　彭宇昊：“哎等等，下次见了记得请我……”
　　“吃饭”二字还未出口，信号就断了。
　　
    
第011章 八卦帖子
　　一晚上没睡好，早上还准时被生物钟唤醒，何晋一脸阴沉地爬起来，洗了把冷水脸去上课。
　　也不知道是不是昨晚想得太多，现在大脑仍惯性地充盈着和殇火有关的事，尤其是最后那句“八年，我就等你上线了，阿晋”，虽然只是文字信息，但何晋却想象出了殇火说这句话时的节奏、语气……一遍一遍，魔性地在他脑海中回响。
　　何晋一个痉挛，甩甩头清空脑袋，强迫自己专心听课。
　　然而几分钟后……
　　智能手环巴掌大的方形光幕投影在桌上，何晋无意识间已在搜索引擎的条形框中输入了四个字――殇火无情。（＝＿＝）
　　搜索跳出一大片结果，让何晋颇感意外，其中第一条就是网友撰写的人物百科――
　　〖殇火无情〗
　　概况：『神魔』游戏玩家，全游戏排行榜第一的高手，飞游网金牌游戏主播之一。
　　中文名：未知
　　别名：无情，情哥，S神，第一魔尊，老公（？）
　　性别：男
　　出生日期：未知
　　简介：『神魔』最出名的玩家，非常神秘，据网友传本人是名牌大学学生，因为声音好听拥有女粉丝无数……
　　内容很简短，何晋快速一览，也没见什么爆料信息，不过概况里的后半句让他微微一怔――游戏主播？
　　返回搜索页，果然见下头好多与视频相关连接，何晋找了飞游网官方的页面进去，摸索到殇火的个人主页，见其个人粉丝数量竟有八十多万人！
　　何晋不追星，不知道八十多万粉丝意味着什么，但他早年申请过一个微博账号，用了很久都没人关注，万年不变的二位数粉丝，还几乎都是僵尸，所以看着殇火这样高的人气，何晋只觉得凡人遇大仙，草民见皇帝，一个大写的惊呆！
　　直播间目前处于关闭状态，备注殇火无情的播讲时间是每周二四六晚上八点，主页下方是历史播讲视频，每一条的播放次数都高达七位数！
　　这时，何晋被网页右侧的浮动文字吸引了注意力，只见一条名为“殇火无情昨晚未播讲，引无数观众主页掐架”的官方热门帖，何晋愣了愣――昨晚？等等……昨天是周二，自己登陆游戏的时间好像就是在晚上八点左右……所以说，导致殇火未播讲的罪魁祸首就是自己？
　　得知真相的何晋感觉……压、亚力山大！(|||￣_￣|||)
　　心惊胆战地关掉了飞游网，何晋做了个深呼吸，冷静下来后再看搜索页的其它内容，剩下绝大部分都是各大论坛八卦殇火无情的帖子，何晋扫到一条内容里有“落花依依”，定睛一看，那帖子的标题是――《八一八殇火无情身边出现过的女人》
　　一点开，何晋才后知后觉……自己竟然对这种东西有兴趣！想关掉，但又抑制不住好奇，何晋略感蛋疼地看了起来……
　　帖子是两年前开的，还在持续更新，里头细数了在殇火无情身边刷过脸的女玩家，有图有真相，“图”大部分是游戏截图，譬如女玩家向殇火无情告白的记录，送玫瑰花的，发小喇叭的……数不胜数。
　　殇火几乎都没有回应，只有一条有回复，那张截图是这样的――
　　〖世界〗『小仙阿菁』：“殇火~~~殇火无情~~~”
　　〖世界〗『殇火无情』：“？”
　　〖世界〗『言不夏』：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊合影！！！”
　　〖世界〗『o春殁夏初o』：“男神竟然回复了！”
　　〖世界〗『太妃糖』：“阿菁是谁？”
　　〖世界〗『小仙阿菁』：“我滴天……”
　　〖世界〗『殇火无情』：“看私。”
　　〖世界〗『沂水寒』：“靠！还私聊！男生的高冷呢？”
　　〖世界〗『言不夏』：“不要私聊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　〖世界〗『小射日』：“『小仙阿菁』坐标142,381，围观组队。”
　　〖世界〗『兰风』：“可以杀吗？[心碎]”
　　〖世界〗『杳杳』：“想杀+1[怒火]”
　　〖世界〗『太妃糖』“想杀+身份证号，求组！[怒火][怒火]”
　　〖世界〗『红星一万一』：“女人真可怕……”
　　……
　　截图到此就结束了，期间小仙阿菁一共说了两句话，殇火也回了两句，没有私聊截图，据帖主后续解释，那个“小仙阿菁”短时间内受到了一堆女玩家的围攻，之后再也没有出现过。
　　何晋看得双颊微微发烫，不得不说，“小仙阿菁”和“小仙阿晋”这俩名字实在太像，他想不自作多情都难……这层楼的最后编辑时间是一年前，就算事发在那时，殇火也等了他六七年，想象了一下当殇火发现“小仙阿菁”并不是自己后的心理落差，何晋就快被潮水般涌来的自责与内疚给淹没了！
　　怎么办，要回去解释一下吗？告诉对方自己是男的，让他彻底死心？
　　……感觉这样好残忍。
　　可是不解释、不上线，好像更残忍，因为根据殇火的尿性，他说不定会继续等下去，等自己再次上线……
　　Nooooo……
　　为什么他要遇上这么纠结的事！Orz……
　　何晋心塞地扫了扫帖子后续，后面落花依依的名字开始出现，不像之前那些让人不忍直视的告白截图，落花依依大都是和殇火无情一起出现在系统公告里，譬如一起完成什么副本，一起去杀什么boss等等，还有几张她和殇火两人一起“飞”的背影，这样的图反而显得他俩名正言顺。
　　帖中还贴了落花依依的排名，如果去掉总排行中的“神族”的勾选框，殇火无情和落花依依的名字就是一上一下排列的。帖主推测他们是一对，只是没有公开，同时还附上了落花依依的真人照片，备注某届玩家真人秀的冠军，照片中的人很漂亮，不是那种清秀型的漂亮，而是美艳型的，下面自然是一堆“羡慕嫉妒恨”，“长成这样我是无情我也心动”，“不管外表还是实力都比不上，甘拜下风”之类的留言。
　　尽管如此，何晋却没怎么见到“黑”落花依依的，可见这妹子风评很不错，在网友心中也算配得上殇火。但八卦终究是八卦，没有什么真凭实据，何晋也清楚，落花依依和殇火没什么，那两人要真有什么，他现在也用不着那么纠结了！
　　一整天，何晋就在看“殇火无情”的八卦帖中过去了。
　　下午上完最后一节课，何晋关掉手环投影，一脸便秘地从椅子上站了起来……去食堂打饭。
　　路上接到佟萱打来的电话，说让何晋饭后去趟学务处，要组织个什么活动。
　　佟萱是现任学生会副主席，一个御姐型的人物，华大学生会里的一朵奇葩，同时，还是何晋的前女友……
　　为什么是“前”，照佟萱的话来说，是何晋太“闷”了。
　　何晋长得不算很帅，但身上有股特纯粹的气质，大一那年佟萱入学生会，第一次看见何晋，一件白衬衫，一条牛仔裤，翩翩少年郎，干净得如一汪清泉。
　　何晋的模样满足佟萱对“白衣书生”的所有幻想，一见倾心，二见如故，立马展开追求。
　　俗话说，女追男隔层纱。
　　何晋不高冷，也没谈过恋爱，见佟萱模样好又活泼，看着不讨厌，以为就是喜欢，于是交往了。
　　但佟萱没想到，看着清冷禁欲的何晋还真是柳下惠转世，只闷不骚，处了大半年，两人还不愠不火，就算她是电她是光，碰上绝缘体也白搭，于是一年后分手，成了普通朋友。
　　那之后，佟萱碰上何晋就牙痒痒地想虐，何晋遇上佟萱也觉得是自己亏欠了对方，所以只要是佟萱的请求，能做的何晋都不会推辞。
　　匆匆扒了口饭，何晋就扛着疲惫赶去学务处，佟萱已经在那儿了，还给他带了个苹果。
　　“我听周恒说你要退学生会？”佟萱开口就是这句。
　　何晋捧着苹果，低着头“嗯”了一声。
　　佟萱皱眉：“碰上啥事了，这么没精打采的！”
　　何晋：“没什么，就是觉得力不从心。”
　　佟萱最恨何晋这副样子，以前交往时也是，什么心事都闷着自己想，让她觉得对方根本不拿她当回事，但没办法，何晋就是这个性格，她看透了，也改变不了，所以及时抽身。
　　佟萱劝他：“你如果想清静清静，暂时挂个名呗，熬到毕业，简历上还能添一笔，用不着退会啊……主席团竞选你就没参加，要参加了，哪还有那谁谁出头的份……现在有什么事，你就推给下面的副部和干事做……”
　　“那你还叫我来。”何晋苦笑埋怨了一句。
　　佟萱瞪他：“今天找你的事儿只有你能做！”
　　何晋：“好了小姐，说吧。”
　　佟萱：“外语社要联合学习部给学弟学妹开一个英语六级复习讲座，你去年六级是不是考最高分？”
　　说话间，另一个女生惊叫着走近：“学长！你来了！我打了你一天电话你都没接！”来人是郭友菱，正是外语社的副社长，她看向佟萱，欣喜道：“萱姐，是你把学长找来的么，厉害！”
　　佟萱白了何晋一眼，朝郭友菱笑笑，脸色好了许多。
　　何晋装傻没回答郭友菱，单手抱胸倚在桌边，啃了口苹果道：“这考试有什么好讲的，多背背不就行了？”
　　郭友菱做了个苦瓜脸：“不要啊学长，我们外语社可不想每年最大的活动就是招新！下周三晚上八点，讲座通知已经发在学生活动网了……你就帮我们一下吧！”
　　何晋鼓着一边嘴，眼睛微睁：“已经发了？”
　　佟萱看向何晋：“嗯，记得把你去年的复习笔记找出来复印五百份，做成小册子，提供给来听讲的学生，五元一份，自愿购买。”
　　何晋瞪大眼睛：“还要收钱！？”
　　佟萱：“当然，外联部那些家伙不给力，学生会经费从上学期就开始紧缺了，我们必须自给自足。”
　　何晋：晕，收了钱还不是给他的……！


第012章 周末游湖
　　听佟萱说到外联部，郭友菱“啊”了一声，从口袋里摸出一沓票子，说是外联部那儿得来的游湖券，她和几个朋友约好了周末一起去玩，问佟萱要不要一起。
　　佟萱：“外联部这些人……资金拉不到，净搞这些没用的东西！”
　　何晋见她俩的话题要偏，赶紧扯回来：“讲座的事我会准备，但只此一例，下次再先斩后奏，我就……”
　　话未说完，郭友菱就双手合十连连保证：“下次肯定不会了！学长~拜托你啦！”
　　佟萱也道：“是我不对，我先跟她们保证了你一定会来……这回算我欠你的人情。”
　　“你都欠我多少人情了，每次白给学生会干活，打着都是‘毕业有份好简历’的名义，”何晋侧了个身，打算离开，“下次在这样我可不干了啊。”
　　他的语气漫不经心，像是带着玩笑的口吻，但说的却都是心里话。
　　虽然才大三下半学期，但他毕业后的工作、去向，都已经有人为他决定好，他何苦还要为“一份优秀的简历”蝇营狗苟呢？
　　大学的学生会其实就是一个社会的缩影，官僚风气、勾心斗角、权益相争，从来都不是他所喜欢的。
　　佟萱笑着拉住他：“你这是在埋怨我没给你好处么？”
　　何晋挑眉：“你能给我什么好处？”
　　佟萱抢过郭友菱手里的票子甩了甩：“周末一起去游湖啊！”
　　何晋哭笑不得：“你这一手顺水推舟倒使得很好……”
　　郭友菱一听，也热情邀请：“啊，学长也能一起去的话就太好了！”
　　何晋：“你们一群女生，我凑什么热闹……”
　　郭友菱摇头：“没有啊，我男朋友也一起去的！”
　　佟萱：“你看，现在也不都是女生了……你呀，别成天闷着，一点都没活力，趁现在温度还没低到出不了门，一起出去散散心吧！”
　　何晋蹙了一下眉头，如果这种邀请放在以前，他是八成不愿去的――这一点佟萱也清楚，何晋这人说好听点是高冷，说难听了，就是个死宅――但那句“散散心”，却让何晋有点心动。
　　是啊，他是该出去散散心，无论是为自己突然失去动力的生活，还是为游戏上碰到的事情。
　　“好吧……”何晋点点头，“那到时候电话联系。”
　　佟萱惊喜道：“太好了！啊对了，笔记那事儿按老规矩，收益30%归原主……”
　　何晋摆摆手，表示不在意。
　　待他离开，佟萱凑到郭友菱身边，挤眉弄眼道：“你男朋友是不是网球社的？他认识秦炀吗？”
　　“是啊！我还经常看他们一起打球呢，话说秦炀真的是超帅的啊！”郭友菱突然激动起来，握住佟萱的手，连个女生头碰着头叽咕道，“我有几次在球场看他，都忍不住犯花痴，看完秦炀再看赵熙柏，就觉得自己眼瞎了，怎么找个这样的男朋友！”
　　佟萱：“哈哈哈……”
　　郭友菱：“有一回他们打比赛之前，赵熙柏还叮嘱我只能看他，不能看秦炀……”
　　佟萱：“可能是怕你看多了移情别恋吧~哈哈！”
　　郭友菱笑道：“是啊！”
　　佟萱拉着郭友菱的胳膊，小声问：“周末游湖能不能让你男朋友叫上秦炀？”
　　郭友菱愣了愣，顿时意会，捂着嘴咯咯笑：“萱姐……你想吃嫩草吗？”
　　佟萱：“咳，你想太多了啦，我只是觉得有帅哥在比较赏心悦目嘛！”
　　郭友菱：“但我感觉校草也蛮高冷的诶，球场上有很多女生给他送水送毛巾，他一般都拒绝的，否则追他的人那么多，他也不至于一直单着了……听赵熙柏说，秦炀平时和他们队长蒋白涧走得比较近，要不我让他一起叫叫看好了。”
　　佟萱两眼发光：“好啊好啊！”
　　周六早上何晋起来，看窗外天高无云，感觉会是个晴日，便只穿了件法兰绒的格子衬衫和素色线衫背心，也没带外套，轻手轻脚地关门离去。
　　宿舍楼很安静，周六早上八点，没有课，大部分学生都还在睡懒觉。
　　何晋走到楼下，听身后传来一阵脚步声，夹杂着几个男生的谈话。
　　“大周末还不让睡个懒觉，那丫头真是疯了……”
　　“谁提议这么早集合的？你女朋友？”
　　“……”
　　看来这么早出门的不只是他一个啊，何晋出了宿舍楼，慢悠悠地朝东门的方向走去，佟萱昨晚给她发短信说8点15分在东门小卖部口集合。他双手插在裤袋里，一边呼吸秋日早晨的清冷空气，一边有一句没一句的听身后那几人的对话。
　　“天气还蛮好的……”
　　“这种日子最适合打球了，游什么湖啊，我一点都没兴趣。”
　　“我感觉我都还没睡醒……”
　　何晋一愣，他们也去游湖？……这个时间点，难不成是一起的？
　　他扭头往后瞄一眼，看见三个男生，个子都挺高，正想仔细打量，就见其中一人的视线蓦地飘了过来，与他撞了个正着。
　　那人眼窝比一般人深些，看人的眼神有种莫名的凌厉感，何晋心跳漏了半拍，赶紧回过头来。
　　又走了一小段路，何晋才依稀想起，这人好像是前几天在宿舍楼下撞掉自己饭盒的男生。
　　听他们又聊起了比赛的事，何晋确认了，的确是网球社的。
　　拐了几个弯，何晋走在前面，那三人也没走岔道，一直不远不近地跟在他身后。
　　何晋感觉有点不自在了，他走快了些，先一步抵达东门，其实后半段路也拉不开多少距离，很快那三人也尾随到达。
　　已经到集合时间了，佟萱她们还没来，有个男生骂道：“靠，又迟到！我给她们打电话！”接着，何晋就听那人对着手环嚷嚷：“郭友菱！你们到哪儿啦！别跟我说还没起床啊！”
　　――得，还真是一起的！
　　何晋杵在边上，感觉略尴尬，给佟萱发了条“我到了”的短信，然后钻进边上的小卖部，挑挑拣拣，选了两个菠萝包，两瓶水，刚一转身，就见刚才与他视线相撞的那个男生也进来了。
　　那人个子很高，穿着一件深蓝色的带帽外套，未拉拉链，还直直地朝他的方向走来。
　　何晋下意识地往后退了一小步，小卖部货架与货架之间的走道很窄，只容一人经过，那人在距离何晋半米的位置停住，然后从架子上取了包苏打饼干，又在冰柜里取了瓶功能型饮料，迅速返回柜台，从另一个方向绕过去的何晋反而排在了他身后。
　　收银员扫完他的东西，正要结算，就见那个男生偏头指了指何晋：“一起的。”
　　何晋：“……”额，他怎么知道？
　　男生朝他淡淡一笑：“上一次撞掉你的饭盒，抱歉。”
　　原来是为的这个啊，何晋道了谢，等他们出去的时候，佟萱已经来了。
　　“哎呀，你们都在啦！”佟萱笑吟吟地朝何晋跑过去，却没先跟何晋打招呼，反而面向他身边的男生，脸颊微红，伸出手道：“你好，我是法学院大三的佟萱。”
　　男生与她握了握手，低声道：“秦炀。”
　　何晋一愣，咦，怎么感觉这名字这么耳熟……
　　“这是何晋，也是法学院大三的。”佟萱向秦炀介绍道。
　　何晋想起来了，“秦炀”不就是那个传说中的“校草”么？去年在学生会里就听人八卦说大一来了个超帅的男生，之后便时不时听身边的女生提起这个人。
　　他仔细打量对方，好奇这个让女生们捧脸尖叫、趋之若鹜的“校草”到底帅在什么地方……鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，只是五官长得端正了点，好像挺平常的嘛。
　　“诶，何晋……”佟萱碰了碰何晋的胳膊，轻声提醒，何晋才反应过来自己出神了，秦炀正伸着手想与他握呢。
　　“你好。”何晋赶紧伸出手。
　　何晋身上有两个特别不符合发育特征的地方，就是他的手和脚……都特别小。
　　他并不矮，身高175，却只穿38码的鞋子，基本上算是男性里最小的，有时候商店里还买不到合适的尺寸，只能去童装店里买。他的手也一样，比正常男生的手掌足足小了一个轮廓，不是像女生的手，只是小而已。
　　一般很少人会注意这一点，但只要与同性握手或是扳手腕的时候，就很轻易地能被比较出来。
　　这会儿也是，秦炀握着何晋的手，感觉自己像是握着一双未成年少年的手，指骨摸上去比正常男性的手软了许多，他虽然面上不露声色，但心里还是微微怔了一下。
　　不一会儿所有人都到了，大伙儿相互介绍了一番，男生这边另外两个，戴黑框眼镜斯斯文文的是蒋白涧，大三，剃了平头体型微壮的是赵熙柏，大二，他们和秦炀一块儿都是网球社的，其中赵熙柏是郭友菱的男朋友；女生那儿郭友菱又带了两个，一个何晋认得，是外联部的副部李瑶瑶，还有一个是她们的舍友。
　　四男四女，刚好凑两车，佟萱问大家怎么分，蒋白涧推了推眼镜，笑说：“男归男女归女吧，否则妹子们分到和秦炀一个车，下车腿都软了，还怎么玩。”
　　众人喷笑：“噗……”
　　李瑶瑶红着脸叫道：“有这么夸张么！”
　　蒋白涧：“那行啊，想跟秦炀一个车的站出来。”
　　听他这么一说，姑娘们反而都矜持起来，红着脸扭扭捏捏，只有郭友菱大着胆子迈出一小步，却被赵熙柏粗着脖子骂了回去，众人一通笑，气氛融洽了不少，不过最后还是按照蒋白涧提议的，男女分车。
　　何晋刚才独自走了这一程，最后还是跟他们三人合到了一起。
　　
    

第013章 声音很像
　　校东门来往车子很多，女生们拦了一辆先坐上离开，之后才轮到他们。
　　赵熙柏块头最大，得了前头的独座，何晋因为看起来纤瘦，只能被挤在后座中间，还不巧遇到一个开飞的的司机，大清晨high得像打了鸡血，一路狂踩油门刹车，拐弯时把何晋左甩右甩，直往秦炀和蒋白涧身上掼。
　　“游湖”所在地是这个城市最出名的“坤名湖景区”，半个小时的车程，那司机开了二十分钟就到了，何晋本还想在车上啃个面包，结果差点没把自己的胃倒出来，下了车晕得一张脸惨白。
　　女生们还没到，几人下了车先在景区门口等她们，赵熙柏大赞刚才那司机：“这师傅开车开太好了，我坐在前头跟坐飞机似的，忒刺激！”
　　蒋白涧打了个哈欠：“坐得我还头晕，想睡觉……”
　　秦炀：“急刹车太多了，损胎费油。”
　　赵熙柏：“咦，真得吗？你会开车？”
　　蒋白涧：“他高中毕业就学车了，自己还有车呢。”
　　赵熙柏：“哇塞，第一次听说，不过咋没见你开过？”
　　秦炀：“在家放着呢，上学开什么车。”
　　赵熙柏：“啥牌子的？”
　　秦炀：“捷豹，一般的车。”
　　他们的话题很快拐到讨论车牌子和性能上去了，何晋一边喝水一边旁听，听着听着，就被秦炀的声音吸引了注意力，对方咬字发音，好像都有种莫名的熟悉感。
　　待何晋意识到这个声音像谁时，心脏突然猛的一跳――是的，他想到了殇火。
　　何晋当然不会把“游戏里八年没离婚的老公”与“刚认识的校草学弟”挂钩，这世上人那么多，他不会因为这一点相似就疑神疑鬼，只是那种熟悉感，让何晋开始想殇火了……
　　殇火现在在做什么？玩游戏吗？他还在为自己下线遁逃的事生气郁闷吗？会不会已经死心了？不再等了？
　　额-_-#~打住，何晋！你今天是来散心的，不要想那些事了……
　　“何学长？”这时，赵熙柏突然开口叫他，似乎才发现何晋的存在，“光顾着咱们自己聊，差点把你给忘了。”
　　何晋笑笑：“没事，你们聊，我听着也挺有意思的。”
　　赵熙柏摸头讪笑，把话题扯到了何晋身上，围绕着他展开了一系列的深入了解，问他在学生会干什么的，是谁叫他来游湖的，学什么专业的，平时做些什么等等。
　　其实何晋的生活真是沉闷得要死，平日不是上课就是看专业相关的书，最多刷刷新闻，前两年在学生会还忙各种琐事，组织人员搞活动做宣传，今年不太想管了，就闲了下来，但课余生活的质量好像也没有改善多少。
　　怕自己的回答让人觉得无聊，何晋赶紧把话题抛回去：“你们呢，网球社是不是每天都要练球？”
　　华大的网球社在全国的大学中都很出名，早年还出过一个国家队队员，蒋白涧是这一届网球社的社长，最有资格回答这个问题：“不一定，主要还是看个人兴趣的，很多学生都是三分钟热度……不过正式球员的管理会正规点，有大型比赛前是要天天练的。”
　　正说着，女生们到了，叽叽喳喳凑上来：“聊什么呢？”
　　赵熙柏：“何晋问我们网球社的事。”
　　郭友菱哭脸道：“哎，打网球可累了！上次赵熙柏带我打球，才打没一会儿，我的手就酸了两天！”
　　“那是你姿势不对……”蒋白涧对空做了个挥拍的标准姿势，腰部微微侧转，“打网球主要是靠腰发力，姿势不对才会手疼。”
　　看起来斯文的蒋白涧在说到自己擅长的领域时，浑身好像散发出一种独特的魅力来，加上他身材也好，做那个挥拍动作时浑身像是一张拉开的弓，蓄势待发。
　　边上一个女生都看得红了脸：“好帅……”
　　蒋白涧收回手势道：“呵呵，所以网球打得好，腰必须要好呢，如果是职业选手，有腰伤就很致命了。”
　　郭友菱噘嘴埋怨赵熙柏：“是你没教好。”
　　赵熙柏委屈道：“哪有，我都手把手教了！”
　　几人边说边往景区里走，被科普了一番的何晋若有所思地跟在后头，学着蒋白涧刚才的动作甩了下手臂，他只有在初中时打过一段时间羽毛球，上了大学还真没参加什么运动……
　　就在这时，他的手腕被人微微抬了一下，秦炀不知什么时候出现在他身边，帮他稍稍纠正了一下姿势，虚握着拳亲自做了个示范。
　　何晋：“谢谢……”
　　秦炀：“对网球有兴趣？”
　　何晋：“还好，只是从来没打过。”
　　秦炀：“有兴趣可以来网球社打。”
　　何晋又是一阵出神，秦炀和殇火的声音……真的好像啊。
　　坤名湖景区在冬春、夏秋交界期游人最多，现在已近深秋，天气渐凉，人气淡了许多。
　　何晋上次来这里还是两年前，大一刚入学那会儿，和新认识的舍友们一起，这一转眼就大三了，时间过得真快……
　　众人说说笑笑，沿着湖堤，踏着一路槐花落蕊来到游船码头，郭友菱交了游湖券，一张票值百元，游完全湖约一个半小时，从另一头上岸，出去刚好吃午饭。
　　大伙儿穿上救生衣，坐上游艇，原本娇俏的女生们一个个变得胖乎乎的，举着手环用投影照自己的模样。
　　“穿成这样自拍都不好看了！”
　　“到时候P掉！”
　　一艘中型游船刚好八座，为了平衡重量，这次只能男女搭着坐，采用的是电动浆，只需要坐在船头的人掌下舵就能前进。
　　游船入湖，此时天高日远，秋蝉声残，年轻男女们的说笑声仿佛给秋日的萧瑟景象平添了几分颜色，使这黯淡的沧湖黛山也变得生动起来。
　　几个女生此刻跟秦炀熟络了，纷纷八卦起他来。
　　郭友菱：“真没想到秦炀你今天会出来诶……”
　　李瑶瑶：“对啊对啊，感觉你平时都好神秘的喔！”
　　赵熙柏笑道：“是你们面子大嘛！”
　　李瑶瑶：“乱讲，上次有个联谊我们也请过的，秦炀都没答应。”
　　知道内情的郭友菱道：“应该说秦炀是给蒋学长面子吧。”
　　蒋白涧摆摆手：“跟我无关啊，我也没想到他会答应来。”
　　众女生：“哇，那是为什么啊？”
　　蒋白涧招架不住女生们放光的小眼神，只得坦白原因：“他说心情不好，想出来散散心。”
　　众女生：“喔～～～”
　　秦炀侧着脸看湖，微微勾着嘴角，似笑非笑的，却没有说一句话，大伙儿也不觉得他这样太高傲，好像人能出来已经给了很大的面子，而且对方的表情看着也默许了大伙儿对他的八卦。
　　女生们自然不肯放过这大好时机，争相开口问：“秦炀，你平时课后除了打网球，还干嘛啊？”
　　秦炀：“在宿舍看比赛，或者睡觉。”
　　李瑶瑶瞪大眼睛：“这么宅……”
　　蒋白涧：“你们别看他这样，其实就是个死宅男啊！”
　　可即使这样，女生们也一脸花痴：“喜欢宅在家里的男生最好了，说明恋家啊！”
　　蒋白涧：“……”这果然是个看脸的世界啊！
　　有个女生红着脸小声问：“秦炀你玩游戏吗，我在玩一款国产游戏叫『神魔』，这游戏里有个大神叫殇火无情……”
　　听到这里，秦炀和何晋一起扭头看了过去。
　　说话的这人是李瑶瑶的舍友，叫许婧儿，见秦炀看她，许婧儿更羞涩了，结结巴巴地说：“我看过他的直播，感觉、感觉你跟他声音好像……”
　　何晋：“……”原来觉得声音像的不止自己一个！
　　不过，随便出来游个湖，都能碰上玩『神魔』而且知道殇火无情的人，怎么说……这感觉还真微妙。
　　秦炀顿了顿，沉声道：“我不玩游戏。”
　　听了秦炀的回答，不知怎么，何晋悄悄松了一口气……他就说么，哪有这么巧的事。
　　许婧儿看着有点失落，李瑶瑶忍不住提点她：“哎呀，我看你是对那个什么无情的着魔了，告诉你，网上声音好听的，现实肯定是个巨丑无比的丑男，声音有磁性的，说不定是个大胖子，千万别存幻想！”
　　秦炀：“……”
　　何晋不由把“丑男”和“胖子”的形象代入到殇火身上去，额，好像这样就没那么愧疚了呢(￣_￣|||) ……哦不！何晋！以貌取人是不对的！
　　郭友菱这会儿又开始数落赵熙柏了：“看看人家！你什么时候能把『魔塔』戒了？每天想跟你腻歪会儿，你都在玩游戏！我快受够了！”
　　赵熙柏抱头求饶：“姑奶奶，‘无兄弟、不魔塔’，我玩游戏说明我朋友多，他们需要我啊！”
　　郭友菱：“什么歪理，滚蛋！”
　　这两人一路欢喜冤家似的吵，在佟萱看来却好生羡慕，她就坐在何晋身边，恰在这时，何晋往她手里塞了个面包：“还没吃早饭吧？”
　　佟萱接了，心里酸溜溜的，也不知道是感伤还是感动，想到自己当年这么喜欢这个人，一点点教他谈恋爱，教他学着跟女朋友说晚安，给女朋友买早饭……可是就算如此，还是日渐失望，最终忍无可忍而分手。
　　其实何晋没什么错，他只是不开窍，还不知道什么是“恋爱”而已，换句话说，他从来没有发自内心地喜欢过她。
　　但某些习惯，何晋还保留着，譬如买这个面包。
　　佟萱心存一丝侥幸地说：“你要有赵熙柏一半活泼，咱们当初就不会分手了。”
　　何晋淡笑了一下：“我们这样当朋友不也挺好的么，我觉得没差别啊。”
　　佟萱一口老血，气得把面包往何晋手里一塞：“我不饿，你自个吃吧！”
　　何晋：“……”他又说错什么了？(=_=)
　　
    

第014章 谁攻谁受
　　佟萱不理何晋，何晋也参与不了女生的八卦，慢慢地又开始走神想自己的心事。
　　他想着这些年自己看似脚踏实地却枯燥乏味的大学生活，没谈过一次像样的恋爱，也没认识什么心意相通的朋友，更没熬过夜、醉过酒……
　　他羡慕爱玩游戏的侯东彦，羡慕和女友斗嘴的赵熙柏，羡慕在网球社挥洒青春热血的蒋白涧和秦炀……
　　想着自己即将结束的短暂自由，何晋的心中满是不甘和遗憾，其实他对外面的世界还抱有好奇，想自己去闯一闯，看一看，即使穷得三餐不继，即使磕得头破血流。
　　但他知道，那个女人肯定不会同意，他也没有与自己亲妈死磕到底的勇气。
　　何晋望着眼前的苍天阔水，就好像看到了自己被安排好的人生道路，已近迟暮般得了无生趣。
　　莫名的，何晋又想到了殇火，想到了他八年的等待。
　　虽然来自于虚拟的网络，却是他这几年平凡日子里唯一出现的意外。
　　心底深处像是被点燃了一簇小火，扑不灭，也无视不了，那温暖吸引着他去探究这份没理由的深情，却又为自己未浮出水面的性别真相而觉得不安。
　　“你觉得冷？”和殇火相近的嗓音让何晋浑身一震，一抬头才发现，跟他说话的人是秦炀，碎发下一双幽暗的黑眸正定定地望着他，让何晋陡然产生了一种被对方深情注视着的错觉。
　　“啊……？”何晋纳闷出声，尾音微颤，因为自己的错误意会而耳根泛红。
　　其实秦炀只是随意地看向了他，见他缩着脖子，也只是很随意地问了一句，何晋很快反应过来，偏开视线道：“嗯，有点，早上出门时觉得还好，没想到湖上这么冷。”
　　秦炀轻轻“嗯”了一声，顺着他的视线看过去，晚秋不比金九银十，虽然落叶依旧，但坤名湖粼粼的水仿佛已透着一股寒意……可秦炀并不觉得冷，他体质好，大冷天穿单衣都手脚发热。
　　“你在想心事么。”秦炀没有看何晋，就这么来了一句，不是疑问，而是陈述的语气。
　　何晋一愣，可能是因为相似的气场，他不由把心中的思虑脱口而出：“嗯，在想毕业后的事。”
　　秦炀：“大三就要想这些了吗？”
　　何晋笑了笑：“大三想这些已经算晚了，要考研还是出国，都得尽早做好决定才有准备的时间，其实像我们学校的学生，很多一上大学就有明确的目标了……”
　　秦炀：“那你有决定了吗？”
　　何晋平静道：“我家人让我毕业后就回去工作。”
　　秦炀扫了他一眼：“你不想？”
　　何晋一愣，他刚刚并没透露失落的语气，却没想到秦炀能一语中的地说出他的心思……何晋苦笑了一下：“嗯。”
　　秦炀沉默了一瞬，淡淡地说：“想做什么趁现在做吧，犹豫越久，胆子越小，以后就再也不会去做了。”
　　何晋闻言又是一怔，很意外会从一个学弟口中听到这种话，不是类似“不想回去就不回去”这样任性的劝解，而像是完全看透了他以后，给出的合理箴言。
　　心中的火苗狠狠跳动了一下，像是被人拔高了芯，越发暖了。
　　想起刚刚蒋白涧说秦炀今天出来也是为了散心，何晋问：“你呢，你也心情不好？”
　　“我没事，”秦炀侧脸望着远方，微抿的唇看上去透着一股少见的坚毅和沉着，“已经好多了。”
　　游湖快结束的时候，大伙儿才发现一片碧空不知何时蒙了层灰云，冷风阵阵，众人急赶慢赶地把船开回码头，甫一上岸，天上便落下淅沥的小雨来。
　　景区外头一条美食街，大伙儿直奔最近的一家闯了进去，还好雨尚小，女生们分着纸巾擦脸上的水，一边抱怨：“怎么说变天就变天了！”
　　佟萱：“天气预报是说傍晚要下雨的，所以我们才定早上来，没想到这会儿就下了！”
　　赵熙柏打了个大喷嚏，郭友菱哭笑不得地把纸巾分给他：“你们男生也擦擦吧，淋了秋雨最容易着凉了，可别让寒气进了头皮。”
　　正说着，就听身边一个温柔的女声问：“请问你们是八位吗？”一位身穿制服的服务员站一边巧笑倩兮，“包厢还是大堂？”
　　“哎呀！咱们怎么到这里来啦！”大伙儿这才发现，刚才匆忙间跑进来的店是一家酒楼，看起来格外高档，“这里会不会很贵啊？”
　　女生们担心地想先看看菜价，赵熙柏道：“进都进来了，再出去多没面子。”
　　郭友菱瞪了他一眼：“就你会打肿脸充胖子，万一这儿人均四五百的，咱俩出去半个月得喝西北风！”
　　服务员捂着嘴笑：“没有那么贵的，最多一两百吧。”
　　众人：“……”（=口=）
　　对于普通的学生来说，食堂一顿饭就十几二十块钱，一两百也很要命好吗！
　　可不料，这时秦炀面无表情地对服务员说了两个字：“包厢。”
　　众人绝倒，帅哥你回答得也太快了吧……
　　“好的，请跟我来！”服务员热情地引着大伙儿往里走，一边还说，“包厢有分普通的和湖景的，不过现在店里人不多，我就按照普通的价钱给你们安排一间能看到湖景的吧。”
　　李瑶瑶惊叫：“包厢还有不同价位？”
　　服务员笑道：“是啊，普通包间的最低消费是一千元，不过你们有八个人，肯定够了的。”
　　几个女生顿时捂胸作捧心状，她们本来还想点些最便宜的菜呐！譬如担担面、窝窝头什么的……可没办法，做这个决定的是难得开口的高冷校草，再贵也不好扫了人家的兴！
　　到了包厢，果然面朝坤名湖，房间里装修精致，带玻璃转盘的红木圆桌光可鉴人，看着很上档次。
　　几人胆战心惊地坐下，服务员人手一本发了菜单，那菜单也镶着铜质金边，做得古色古香，封面上书四字――坤名雅堂。
　　“完了完了完了……”李瑶瑶都不敢翻开来，抖着手犯怂。
　　何晋看了第一页的冷菜，感觉的确有点小贵，倒是赵熙柏依旧大大咧咧，毫不在意：“钱不够这不还有学长在嘛！”
　　学长之一何晋：“……”
　　学长之二蒋白涧：“……”
　　秦炀翻开菜单：“点菜吧，我请。”
　　众女生双眼放光，但又不好意思：“这怎么行，一千块诶……还是AA吧，其实也还好的。”
　　秦炀：“我本来就欠蒋白涧一顿饭。”言下之意，这顿饭本该是单独请蒋白涧的，你们要谢就谢他。
　　蒋白涧笑着看起了菜单：“让他请吧，他有钱。”
　　众女生捧着脸激动不已，没想到平时看起来低调的校草还是个富二代，感觉又加分不少！
　　赵熙柏也道：“先一人点一个菜，赶紧的，我早饭都没吃，快饿死了。”
　　众人总算不再为菜贵的事争执，轮到何晋时，他要了糖醋排骨，秦炀听到他报这个菜名，下意识地抬头瞥了他一眼，只见何晋正垂头看着菜单，跟手一样，他那张脸也比一般男生小，干干净净的，看起来比同龄人稚气许多。
　　――如果“小仙阿晋”是个男生，会不会是这个样子？
　　……若是这个样子，好像也不讨厌。
　　最后点的菜有荤有素，还算搭配得好，席间女生们又忍不住开始八卦秦炀，实在是他平时太耀眼，能让人八卦的场合又太少见，所以能抓住机会多了解些就多了解些。
　　李瑶瑶：“蒋社长，你跟秦炀关系是不是很好啊？”
　　蒋白涧：“嗯？还行吧。”
　　郭友菱突然看着他俩道：“诶诶诶，你们知不知道外面有传言说你们是一对？”
　　“噗……！”蒋白涧一口热汤喷了出来，“什、什么？”
　　秦炀也停下了夹菜的动作，看向郭友菱，等她下一句解释。
　　郭友菱轻咳一声：“因为秦炀都不跟女生打交道，平时大家见最多的就是他跟你在一起，所以有女生猜你们是Gay……”
　　“咳咳咳……”蒋白涧呛得脸都红了，用小毛巾擦着嘴道，“瞎说什么啊……”
　　“哇靠，你们女生真是太邪恶了！”赵熙柏忍不住咂舌，又用打量的眼神扫视蒋白涧和秦炀，“那他俩……谁攻谁受啊？”
　　这年代虽然同性恋还没到能被大众彻底接受的地步，但年轻人之间谈及腐文化却是很自然的事了。
　　“赵熙柏，我看你是被你女朋友彻底带坏了！”蒋白涧愤恨地说了一句，顿了顿道，“我肯定是攻啊！”
　　众人一通爆笑，这回连何晋都没忍住，也跟着笑了起来。
　　郭友菱捂嘴道：“不是诶，大家都说蒋社长是受啊。”
　　蒋白涧：“……”
　　赵熙柏“嗷”地一声捂住了眼睛：“完全不能想象社长是受啊，我一直以为何学长那样的才能当受！”
　　躺枪的何晋不甘道：“为什么是我……”(=_=)
　　一阵疯笑过后，佟萱出来打圆场了：“好了好啦，这个话题到此为止……不过秦炀，你看上去对女生的确是太性冷淡了，所以才会被人这么说。”
　　李瑶瑶：“对啊，正常男生这个年龄不都是比较色的嘛~”
　　秦炀夹了块排骨，一本正经地说：“那是你们没见过我色的时候。”
　　李瑶瑶脱口就问：“那你什么时候会‘色’啊？”
　　秦炀微抬了抬眼，伸出舌头把排骨卷进嘴里，放慢动作似的，还舔了一下筷头：“当然是对喜欢的人。”                        
作者有话要说：　　注：故事里提到的年龄都是按照虚岁来的，一般要减1-2岁。


第015章 老婆来了
　　可能是女生们自己太污，明明人家校草说这句话时的语气无比正经，也没有特意针对谁，但她们却都一个个面红耳赤、浮想联翩……一边脑补着校草同学色起来的“邪魅狂狷”样儿，一边鼻血倒流，埋头吃饭，没人再敢随意撩拨。　　
　　一顿饭吃得还算尽兴，只是结账时一算一千二，众人觉得让秦炀一个人承担实在不妥，毕竟第一次叫人出来，他们也不想给人留下“坑爹”的坏印象，于是每人掏了一百，剩余都算秦炀的，秦炀也没异议，都还是学生，不会太在乎面子不面子。
　　因为下雨，大伙儿无心流连景区，商量着何去何从，女生们提议去市中心购物，来去都有地铁坐，也不怕淋雨，赵熙柏作为郭友菱的男友，自然要全程陪同。
　　“你们呢？”佟萱看向剩下的三个男生，视线落在何晋身上，心里还有点期望何晋陪她去。
　　“没什么事我就先回学校了，”何晋看了下手环导航，“附近有公交车，我坐公交车回去。”
　　佟萱：“……”
　　蒋白涧皱眉道：“坐公交车起码一个小时才能到学校吧？要么一块儿打车？”
　　何晋摇摇头：“不了，有机会再一起玩。”
　　赵熙柏看着何晋先一步离开的背影，开玩笑说：“是不是刚那顿饭把何学长吃穷了啊，这年头还有谁坐公交车？”
　　近十年来，因为地下轨道交通的不断开发和专车拼车行业的发展，行驶缓慢且灵活性不强的公交车已被逐渐淘汰，坐公交车几乎已成了老一辈人的专属行为习惯，所以听何晋说坐公交车回去，不止赵熙柏一个人觉得古怪。
　　郭友菱：“我感觉何学长有点孤僻诶，今天出来玩，都没听他说几句话……”
　　“我有点事，先走一步。”秦炀好像收到什么信息，也急急地和众人打招呼离开，不过走的与何晋是不同的方向。
　　“诶等等啊，你打车嘛？带我一程啊……”蒋白涧跟众人摆摆手，也追着跑了过去。
　　几人面面相觑，最终还是那个腼腆的许婧儿开口道：“也不是孤僻吧……其实我感觉，何学长和秦炀是差不多性格的人，都挺特立独行的……”
　　佟萱咬了下嘴唇，想为何晋说几句话。
　　这些学弟学妹们不知道，其实何晋以前不是这样的，他大一刚入学生会的时候，看上去脸上总是挂着笑，对任何人都温润有礼，性格成熟，行事干练，从来不会让人觉得不舒服，如若不是，上面也不会有那么多学长学姐欣赏他，一直想推他做主席，只是不知道从什么时候开始，何晋突然变了，他不太想管事，不参加集体活动，也慢慢地不再接朋友的电话，变得有些内向，有些孤僻……
　　“萱姐，发什么呆呐，走啦！”郭友菱的喊声打断了佟萱的思绪。
　　“来了来了……”佟萱最终还是没说什么，分都分手了，有啥好鸡婆的！
　　何晋独自站在站台边，他只是还想再一个人待会儿。
　　等了十来分钟，终于等来了一辆“城市观光巴士”，现如今，市区内除了重要路段，只有这种巴士还在运行，华大是百年名校，坤名湖又是这个城市的著名景点，所以这段路必然有观光巴士经过。
　　可能不是旅游旺季，车上只有零星几个人，何晋找了个靠窗的位置坐下，托着下巴看沿途倒退的风景……
　　与乍然转阴的天气截然不同，他的心情反而拨云见日，也不知是不是刚刚下船后和大伙儿的那一通疾跑，他浑身出了一层细汗，心中的沉闷仿佛随着那些稀薄的汗水蒸发而去，与同伴间的欢声笑语一起，留在了坤名湖。
　　――晋哥，你也别太认真了，现实生活已经够累了，还不允许人在虚拟世界放纵一下？
　　――你呀，别成天闷着，一点都没活力……一起出去散散心吧！
　　――想做什么趁现在做吧，犹豫越久，胆子越小，以后就再也不会去做了。
　　耳边不断回响着身边人劝解自己的话语……
　　何晋问自己：如果毕业后必须要回去，那剩下的这一年半，我想怎么过？
　　如果再有一次重新定义自己的机会，我想成为什么样的人？
　　如果这个人生只属于我自己，我想过什么样的生活？
　　不想只关注成绩、绩点……
　　不想去在乎头衔、简历……
　　想学喝酒，想唱歌跳舞，想玩游戏，想去滑雪，想打网球，想去旅游，想谈一次真正的恋爱……这些所有，在那个女人口中都是错的，是不正经的，是所谓的“离经叛道”。
　　可他就是想，就是好奇，别人都可以，为什么他不能？为什么他必须本本分分地做一个乖小孩，为什么他一定要像傀儡一样活着……
　　随着不忿情绪的加深，被何晋拼命压抑着不去回想的那句话在脑海中再次一跃而出――
　　“八年，我就等你上线了，阿晋。”
　　那句话的每个字都燃着熊熊烈火，吞噬着何晋的思维，席卷着何晋的灵魂……摧枯拉朽地，点燃了何晋心中迟来八年的叛逆。
　　东门下车，雨还没停，何晋一路小跑回宿舍，半身都湿了，但此刻的他却感觉身上如有金刚加持，所向无敌。
　　一阵秋雨一阵凉，早上到现在气温陡降了七八度，侯乐彦在宿舍里开了暖气，只穿着秋衣秋裤坐在电脑前，见何晋回来，叫道：“哎哟，你去哪儿啦，咋淋成这样？”
　　“和学生会的朋友去坤名湖了。”何晋跑得浑身冒汗，随手拿了块干毛巾坐下擦头，也没换衣服。
　　答应了佟萱和郭友菱周三要做演讲，何晋休息了片刻就把去年考试用的复习资料找出来，用最快的速度做了演讲用的PPT――今天能做完的事，他很少拖到明天。
　　吃过晚饭，何晋又去印了笔记，等一切搞定，已经晚上八点多了。
　　坐在电脑前，何晋对着『神魔』的快捷图标犹豫了许久，转而打开了浏览器，找到殇火的飞游网主页，点击进入，顷刻入眼的满屏弹幕让何晋吓了一跳――
　　“啊啊啊啊无情我爱你……”
　　“啊啊啊老公操我……”
　　何晋：“。。。”这什么？(￣_￣|||)
　　何晋戴上耳机，听到殇火的声音，才确认自己没进错地方，不过他只听到殇火说了一句话，接着就是另外一个他不认识的声音了。
　　何晋把弹幕关了，终于看清了屏幕中的人影，还是那个熟悉的游戏角色，就像那天突然出现在“小仙阿晋”面前的人一样，头顶“殇火无情”四个大字，只是这一次看到，何晋心中好像涌起了一种莫名的情绪……手心热热的，胸腔麻麻的。
　　屏幕中是对战的场景，殇火正在跟另外一个玩家1v1对打，何晋只看见放烟花般噼里啪啦的炫酷技能，两个人忽分忽离，影子似地在空中飞来窜去，他也听不太懂讲解，不过他能看两人的血条，明显是殇火略胜一筹。
　　何晋看了一会儿，默默地关掉了网页，返回桌面，双击点开了『神魔』。
　　――殇火现在在直播，应该不会留意到自己上线了吧？
　　“好，接下来让我们切到无情的视角，来看看他的技能搭配……”彭宇昊一边解释，一边连通了秦炀的界面。
　　直播间的弹幕一阵接着一阵，现在秦炀没有说话，女粉丝们的尖叫少了许多，观众们大多在分析殇火会如何取胜，又要怎么帅对方一脸。
　　“大神的屏幕还是这么干净，他都把技能键隐藏了吗……”
　　“大神都是用键盘快捷键的吧？”
　　“每次看无情打PVP都是一种享受……”
　　“也不知道全息以后要怎么搞。”
　　……
　　“我们看到无情在‘天雷’后搭配了‘赤焰炼狱’这个大招――『哥本哈根达斯』的血条大幅度下降了！”彭宇昊激动地叫着。
　　就在这时，殇火无情的屏幕上方突然闪出一条金色提示――
　　〖系统〗：您的妻子『小仙阿晋』已上线。
　　直播间瞬间寂静，一秒后，殇火无情停止了动作，观众们也一脸懵逼。
　　沉寂数秒后，弹幕炸了，观众开始疯狂刷屏丢泡――
　　“卧――槽！(＃°Д°)”
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！我看到了什么！”
　　〖通知〗：网友『十年灯』给殇火无情投了一颗『飞游泡』。
　　“谁能告诉我到底怎么了，无情咋不打了？”
　　“无情老婆来了……”
　　“……真・老婆粗线了…………”
　　〖通知〗：网友『上弦月』给殇火无情投了一颗『飞游泡』。
　　“我屮HU…………”
　　“无情他妈的有老婆？小仙阿晋？什么鬼？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　〖通知〗：网友『晨雾里渡船』给殇火无情投了一颗『飞游泡』。
　　“卧槽啊啊啊……老公你居然有老婆……(?皿??)”
　　“高能高能高能高能高能高能高能高能高能高能！！！！！”
　　……
　　作为『殇火无情』本次PK对手的二区大神『哥本哈根达斯』本还在为无情的走神而沾沾自喜，兀自打了十几秒才发现不对劲，也停了下来。
　　哥本哈根达斯：“卡了？”
　　殇火无情：“gg”
　　哥本哈根达斯：“……”
　　秦炀轻咳了一声，对着麦克风道：“冰激凌，我老婆来了，先不打了，这次算你赢。”
　　〖神魔官方PK竞技场1号〗：玩家『殇火无情』已离开房间。
　　哥本哈根达斯：“……WTF!”
　　脑回路慢半拍的彭宇昊终于在这一刻爆了一句粗：“我~~~~~操！”                        
作者有话要说：　　PS. 游戏术语“gg”=good game=投降。
    
  
第016章 带你升级
　　顺利进入游戏，屏幕中的场景仍然是何晋上一次下线遁逃的彩凤岛，漫天繁星，风景依旧。
　　何晋环顾了一圈，发现自己的游戏版面出现了一些变化，他记得屏幕左上角的人物头像外环原本是淡蓝色的，现在却变成了银白色，还在缓慢地一闪一暗，头像下方有他此刻的等级显示――30级（灵宠）。
　　……嗯？“灵宠”是什么玩意儿？
　　对了，何晋想起来，上次做夫妻任务时他升级了，还听从殇火的建议做了选择。
　　这是改版后灵种族出现的新变化么？
　　何晋把光标移动到左上方，见图标中的小萝莉头像变成了一个长着耳朵的动物脑袋，同时浮现了“切换形态”的提示，何晋好奇地一点，只见“噗”的一下，屏幕中的青衣萝莉突然变成了何晋无比熟悉的长条形白色动物！（=口=）
　　何晋不可置信地按了几下行动键，就见那动物随着他的操控在地图上走来走去，还贼眉鼠眼地伸着脖子探头探脑……他的原型不是只有死了才会变出来的吗？怎么现在能随意切换了！-_-#
　　就在何晋无比好奇自己的新形态时，屏幕蓦地一闪，在一片炫目的荧光中，殇火无情突然出现在了他……的原型面前，头顶气泡：“你来了。”
　　何晋：“……”（O皿O）
　　如果何晋这会儿真是屏幕中那白色的动物，准会被吓得翻个个儿――四爪朝天！
　　他、他他都还没想好要怎么跟殇火解释上次下线的事，殇火怎么突然出现了！？
　　何晋赶紧切回人形，紧张地敲着键盘：“你怎么来了？你不是在直播吗？”
　　殇火无情：“你知道？你查过我？”
　　何晋：“……”咳，他是不是暴露了什么！
　　殇火没等他说，就继续道：“我看到你上线，就来找你了。”
　　小仙阿晋：“那直播怎么办？”
　　殇火无情：“直播随时可以做，但你不会随时上线。”
　　小仙阿晋：“……”
　　何晋不知道该怎么说了，那么多的观众，他刚刚也看到的，但在殇火眼中，他们都没有自己上线来的重要……这种内疚，这种负罪感，还有这种难以言喻的感动，满满地充盈着他的胸腔……
　　他想说一句对不起，也想说一句谢谢你，可他知道，这些话没有一点分量，他该做的，是陪着殇火把这个游戏玩下去。
　　但与此同时，何晋也在考虑，要如何把自己是男生的事告诉殇火，虽然他没想过欺骗，但总觉得对方心存误会――正常的男性，哪会在得知游戏里的老婆是男生后还是这种态度的？
　　可现在不是开口的时机，因为何晋突然发现原本宁静的彩凤岛上出现了很多人。
　　『神魔』中的声音全真模拟现实世界，附近玩家的语聊都会根据距离远近传到何晋耳中，他听到不少人在叫他的游戏名，甚至还清晰地听到一句：“这就是无情的老婆啊！怎么才30级？”
　　何晋发消息问殇火：“怎么突然多了这么多人？”
　　殇火邀请他同骑，又建了个队伍把他拉进去，一边带他离开彩凤岛，一边在组队频道里解释。
　　〖队伍〗『殇火无情』：“刚刚直播间放着我的屏幕，你上线时系统有提示。”
　　〖队伍〗『小仙阿晋』：“……”
　　这么说来，现在全世界都知道他是“殇火无情”的老婆了！？
　　卧……槽……
　　何晋紧张地瞄了一眼世界频道，果然已经炸了！有人查到了他的坐标，这些人都是闻讯赶来的……何晋感觉自己太天真，原来上次被落花依依叫“师母”时不是骑虎难下，现在才是真正的骑虎难下！
　　怎么办？殇火在『神魔』这么出名，自己突然间上线又把他们的关系闹得举世皆知，如果告诉殇火，他心心念念了八年的“老婆”是个人妖……殇火会受多大打击，又将如何自处？
　　何晋犹豫了，他要再好好地想一想……
　　此刻，何晋和殇火正坐在烈焰穷奇上以最快的速度离开彩凤岛，路上还有不少看热闹的玩家对他们发起攻击，不过那些人基本上只有一次出手机会，就被殇火的“鸟”给秒杀了――那只“炽魂朱雀”会对发起进攻的敌人进行自动回击。
　　但被杀的玩家们很快发现了好处，有经验啊！还有被魔尊杀的成就啊！于是世界频道又炸了――
　　〖世界〗『雨夜纱』：“50级以下的玩家只要对『小仙阿晋』发动攻击，就能掉落被‘无情’虐杀的成就！小仙阿晋目前坐标灵犀湖928，410，正在往西北方向移动！我叫雷锋，不用谢！”
　　〖世界〗『Karma』：“我也被杀啦！增加经验450！(RQ)”
　　〖世界〗『拾肆羽』：“组团刷『小仙阿晋』加队伍！”
　　〖世界〗『泽泠』：“加我加我加我啊啊啊啊啊！”
　　〖世界〗『谢公屐』：“劳资副本打到一半出来了，求+++++”
　　〖世界〗『☆水coo』：“啊啊啊啊~老公窝了~~”
　　〖世界〗『红星一万一』：“楼上SB……”
　　〖世界〗『小白云儿』：“无情虽然你已经有老婆了但我依然爱你TwT~~”
　　〖世界〗『☆水coo』：“红星一万一！窝SB，干嘛也加！窝看才是SB！”
　　〖世界〗『红星一万一』：“(sF□′)s喋擤ォ摺…”
　　……
　　何晋一头黑线，这群世界玩家是要把他当野外boss杀吗？澹
　　很快，何晋就发现自己的血条开始剧烈起伏，他知道是殇火在不断给他回血，但再怎么样，一个人也挡不住几十个甚至几百个人的围攻！
　　秦炀皱着眉头看着无数从仙界飞来的玩家，低声念了句“麻烦”，手指迅速在键盘上动了动，瞬间放了两个群攻技能！
　　血色涟漪在灵犀湖畔以殇火无情和小仙阿晋为圆心开始蔓延，本来何晋这种等级的，都抗不过殇火的一下攻击，更别说殇火连放两个群攻，众玩家躲得过第一波，也躲不过第二波！
　　霎时，何晋就听耳畔传来此起彼伏“啊～啊～啊～啊～啊～”的荡漾惨叫……乌压压的人群顷刻间就被割麦似的消失了一大片！
　　〖世界〗『心如止水』：“无情血洗灵犀湖了！太震撼！”
　　〖世界〗『绿丝丝』：“妈呀，这比直播好看多了哈哈哈哈哈！！”
　　〖世界〗『江河』：“殇火无情我艹尼玛！劳资在灵犀湖采个药你干嘛杀我！”
　　〖世界〗『江河』：“卧槽我怎么长经验了！”
　　……
　　秦炀无视自己掉了一小截的经验条，屏蔽不断跳动的好友栏――他那些朋友估计现在也都知道了，不过他现在没空理会他们。他右击小仙阿晋的头像，按下了对方人物信息中的新出现的银色按键。
　　随即，何晋的屏幕中就弹出了这么一条提示――
　　〖系统〗：100级魔尊『殇火无情』想与您达成驯养关系，请选择『接受』/『拒绝』。
　　『友情提示』：驯养关系只有驯养主单方面有权解除关系，请慎重考虑后选择。
　　何晋：“？？？”
　　〖队伍〗『殇火无情』：“接受。”
　　何晋略感不安地按下了“接受”，屏幕中白光一闪，他再次从青衣萝莉的模样变成了那种白色长条形动物！蜷缩在了殇火无情的怀里……
　　何晋：“……”
　　与此同时，系统跳出提示：亲爱的『小仙阿晋』，恭喜您成为『殇火无情』的灵宠，您的视听飞行模式将跟随驯养主『殇火无情』，经验将由『殇火无情』主导分配。
　　『友情提示』：经系统检测，您同时是『殇火无情』的伴侣，在非战斗模式中，双方关系以伴侣为先。
　　震惊的事一件接着一件，何晋还没来得及问殇火这个“驯养关系”是什么，就见他们所坐的那匹烈焰穷奇顿足一踏，蹄下生火，朝着空中飞了起来！
　　此时的彩凤岛和灵犀湖畔又返回了一群人，这会儿何晋才发现，他刚刚看到的玩家并不算多……空中还浮着许多人呢！有骑着天马的，有伏在大鸟上的，有驾着翔云的，还有和殇火一样身后长着翅膀的……
　　耳机里的人声远去，飞在空中的玩家等级大都超过50，不会轻易对殇火无情与小仙阿晋发动攻击，烈焰穷奇又飞得奇快，在云层之间一阵穿梭后，就把所有人都甩在了后头，最后只剩下穷奇破空飞翔时的阵阵风声。
　　轻微的“哒”后，殇火的声音在何晋耳边响起：“阿晋，听到么？”
　　何晋脸颊一热，打字道：“听到……”
　　他的大脑因为刚才发生的一系列变故彻底乱了，看着屏幕中把他“原形”搂在怀里的殇火，何晋想问很多问题，但话到嘴边，却只剩下了一句――
　　小仙阿晋：“我们现在去哪儿？”
　　殇火：“仙界，我带你升级。”
    

第017章 礼尚往来
　　『神魔』的世界地图从下至上共分三层，分别是凡界、仙界和神魔领域，30级以下的玩家只能在凡界活动，上30级以后才能去仙界。
　　但去仙界不是坐个电梯就能上去了，而必须要求玩家拥有飞行坐骑才可腾空。
　　玩家升上30级后能组队去“仙人岛”接一个副本任务，这个副本的终极boss是一只魔化的仙鹤，杀死它有机会爆出和它长得一模一样的正常仙鹤。据人统计，“仙鹤”的爆率只有十分之一，也就是说，下十次副本才有可能得到一只飞行坐骑，而『神魔』的变态之处在于，这种副本任务每周只能领取一次，因此，玩家上了30级甚至40多级仍然留在凡界是很常见的现象，反之，才30级就出现在仙界的玩家少之又少，就算是花人民币，也要在35级以后才能在商城里买到具有时效性的飞行坐骑。
　　何晋并不知道这些，他从来没去过仙界，也是第一次享受在游戏中飞行的感觉，紧张中带着一丝兴奋。
　　只见烈焰穷奇轻松地越过层层雾霭，直上云霄……何晋看着离自己越来越近的空中浮岛，一片氤氲中若隐若现的亭台楼阁，云中烟山雾水，九天银河，如梦似幻。
　　“看到那边的瀑布吗？”殇火突然在他耳边道。
　　小仙阿晋：“嗯，看到了，好美……”
　　挂在云中的瀑布无声垂落，一切就好像只有在玄幻电影里才会出现。
　　“这些年改了很多，最早的时候没有这么漂亮的……”殇火的声音在风中有些缥缈，“那条瀑布就连通着凡界的彩凤岛，‘织女’那儿有隐藏的夫妻任务，很少人知道，等你到了50级我带你去做。”
　　听着对方温柔的语调，献宝似的，也不知是藏了多少年的秘密，就等着他来了告诉他……何晋心里又开始发酸了，勉强发了个“好”字，却不知道有没有那时候。
　　飞了一阵，殇火带着他降落在其中一座岛上，屏幕短暂浮现了“仙人岛”三个金色大字。
　　小仙阿晋：“咦，这里也是仙人岛？”
　　殇火：“这里是仙界的仙人岛，和凡界的地图一样，估计是设计场景的人偷懒，呵呵……不过怪的等级和副本都不同，NPC也不一样。”
　　的确，仙人岛在凡界是位于东海的，但何晋现在看到的这个岛却浮在云中，岸边不是水，而是一团团滚动的白色云雾。
　　殇火取消了骑行状态，何晋这才把注意力放到自己的“原形”身上，本想点击左上角的图标切换形态，但等他把光标移过去时，却惊讶地发现，“切换形态”的功能已经消失了，图标的外环也从银色变成了铂金色！
　　小仙阿晋：“我怎么变这样了？”
　　屏幕中的动物缩头缩脑，何晋试着让它跑了两步，依旧是一副贼眉鼠眼的样子……就在这时，那东西突然不受控制地往殇火身边跑去，无论何晋怎么按键，都只能在殇火身边打转。
　　小仙阿晋：“怎么回事？”
　　殇火笑道：“我刚按了‘跟随’键，你只能回到我身边，还有这样……”接着，何晋又见“自己”抓着殇火的袍子窜上去，像围巾一样缠在对方的脖子上，还用毛茸茸的脑袋去蹭殇火的脸。
　　“这是‘亲热’，可以增加我们的感情。”殇火的语调听起来很是愉悦。
　　何晋看得面红耳赤，虽然他不是屏幕中的小动物，但毕竟他是这玩意儿的操控者，殇火这么玩真是、真是……让人不忍直视！Orz……
　　小仙阿晋：“为什么会这样啊？”
　　啊，何晋突然想起来，上一次殇火带他“找回忆”时说，小时候一度以为他是系统宠物，是能被驯养的，难不成这游戏把“灵”……
　　“因为你被我驯养了，”没等何晋开口问，殇火就出声证实了他的猜想，“这是『神魔』改版后游戏公司为灵新开发的玩法，以后你的升级方向就是灵宠，最高是十级灵宠，在自由身时你可以自行切换形态，一旦被驯养，就改由驯养主控制形态。”
　　小仙阿晋：“…………”
　　何晋顿觉五雷轰顶，有种被殇火狠狠坑了一把的感觉！正想表达一番抗议之情，就见远处飞来一个外形无比骚包的紫衣男子――“卧槽~情哥，怎么发你消息也不回！”人未到，声先至，还没看清对方的模样，那人的声音已经传入了何晋的耳朵。
　　“有什么事？”这句话，殇火是对那个紫衣男子说的，语气比跟何晋说话时低了两度。
　　“你老婆呢？”紫衣人降落后不断地左顾右盼，对方头顶悬字“九殿下”……何晋一愣，想起这人好像是排行榜上第三的那个神族。
　　殇火：“找我老婆干什么？”
　　九殿下哇啦道：“啧，情哥，这你还问我？你也太会制造新闻了！你老婆出现的事论坛上都已经传遍了，你看看‘电视’，现在还有人在讨论呢！”他口中的“电视”指的是世界频道。
　　殇火：“然后？”
　　九殿下急了：“让我看看呀！我就是来看你老婆的啊！”
　　殇火：“是我老婆，又不是你的，看了也成不了你的，你有什么好看的。”
　　九殿下吐血：“我好奇嘛！直播中断、血洗灵犀湖，哪个妹子能得到咱『神魔』第一高手这样的重视啊……快别藏了，拉出来见见嘛！”
　　九殿下叫了一阵，突然见到殇火脖子上的何晋：“哇靠，你啥时候换新宠物了，这是什么？雪貂吗？”
　　何晋：“……”
　　殇火：“嗯。”
　　九殿下：“为啥换啊？这玩意儿属性很好吗？小红去哪儿了？”（何晋：小红是什么？炽魂朱雀？）
　　殇火：“收起来了。”（炽魂朱雀：吱啊~！宝宝不服，宝宝心里苦！TwT）
　　何晋一看，果然，原本飞在殇火身边的那只鸟不知什么时候不见了……原来那玩意儿叫小红。(=_=)
　　“那这只新的叫什么名字啊？”九殿下定睛一看，“小仙阿晋？”
　　殇火：“叫小白。”
　　何晋：“…………”
　　“不是叫小仙阿晋么，等等，这名字怎么这么眼熟？……啊！”九殿下大叫了一声，“这不是你老婆的名字吗！”
　　何晋：“……”他可以装死么！(=_=)
　　“卧槽！你老婆玩的是灵宠？……居然把老婆当宠物！太！没！人！性！了！”九殿下一顿咆哮后，转而轻声唤道，“小白，小白你听到我说话吗？”
　　何晋：“…………”他可以去死么！？
　　殇火不耐烦道：“好了，看完就滚吧。”
　　九殿下：“别嘛，我跟白嫂打招呼啊，她几级啊，要陪练吗？我可以帮忙啊……”
　　殇火忍无可忍，对九殿下发动了攻击，白色的雪貂挂在殇火脖子上甩来甩去，何晋只觉得满屏乱晃，分不清东南西北……
　　没几下，紫衣男就被殇火打得摔进云雾里去了，不过那家伙很快又鼓着翅膀飞了上来：“白嫂，嘿嘿，我再来刷个脸，走了啊～”
　　殇火抬手又要打，九殿下一溜烟飞没影儿了。
　　何晋终于被殇火变回了人形，本来这“驯养关系”就让他很蛋疼了，刚刚被那九殿下一顿胡搅，何晋更觉郁闷，可他还没来得及质问殇火，就见屏幕一闪――
　　〖系统〗：您的夫君『殇火无情』将飞行坐骑『烈焰穷奇』赠送给您，请选择『接受』/『拒绝』。
　　小仙阿晋：“送我这个干嘛啊？”
　　殇火：“这不是你想要的么？”
　　何晋：“……”其实他有点猜到了，上次夫妻任务时有一题问他想要的礼物，何晋为了试探殇火是否真的与自己心意相通，填写了“烈焰穷奇”……但他没想过殇火真把这玩意儿送他！
　　何况后来还有一题问殇火要什么礼物的，那是一道何晋怎么都做不对的题，因为他不可能在其它答案里也填写“你自己”……所以，他不能收殇火的礼物，要是收了，难不成还得把自己送给对方？
　　不料殇火却说：“礼尚往来。”
　　何晋纳闷：“什么意思？”
　　殇火：“我也得到了我想要的礼物――我收你做了宠物，你就是我的了。”
　　何晋怔了怔，原来是这个意思？殇火是这么理解的？
　　殇火继续诱惑道：“30级以上需要飞行，你用的到的。”
　　小仙阿晋：“……那你呢？”
　　殇火：“我本来就会飞，先前用这个只是为了带你。”
　　何晋回想了一下烈焰穷奇炫酷的模样，心中一动，点了“接受”……可等他把穷奇收入囊中，才突然反应过来，这是不是意味着自己也心甘情愿地给殇火当宠物了？
　　……靠……
　　感觉完全被绕进去了！Orz……
　　殇火笑了笑，跟他解释了一番烈焰穷奇的使用方法，又道：“你这等级在仙界一定要小心，别掉下去，跌落状态中不能召唤坐骑，会直接掉在凡界摔死的。”
　　之后，殇火又送了他十张隐身券：“估计以后会有不少人找你麻烦，你一个人的时候，记得使用这个，每张可用次数是20次，每次持续1小时，使用后别人就搜不到你的坐标了……不过也不一定用得到，只要你上线，我都会陪着你的。”
作者有话要说：　　本章节阿晋能看到九殿下是因为“宠物”状态下视觉跟随殇火，等他恢复人形就看不见等级高他50级的玩家了。昨天那章系统提示有写到，怕大家不理解“视觉跟随驯养主”这一点而产生疑惑，所以解释一下。
    


第018章 叫我老公
　　从这次见面开始，殇火就没有去质问何晋上一次为什么突然下线，好像在刻意避着这个问题，现在也是，他细心地为何晋考虑着可能面对的问题，认真地畅想着他们的未来，既是送礼，又是承诺……
　　面对如此温情，何晋感动得不行，他终于忍不住问：“殇火，是不是我不上线，你就会继续等下去？”
　　殇火沉默片刻，轻轻地“嗯”了一声。
　　果然……
　　“为什么？”何晋问，“你就那么确定，我还想继续玩？”
　　殇火反问：“你不想玩？那你上来干什么。”
　　何晋被问得一噎，的确，他是想玩的……但他好奇殇火怎么想，为什么它能为一个普通的网友做到这种地步！
　　小仙阿晋：“那之前那么多年，你就没想过我可能再也不会上线了么？”
　　网线的另一头，秦炀看着对话框，若有所思……其实他也挺奇怪，自己还真没想过这种问题。
　　游戏里所有人都能查到他的“已婚”状态，但知道他老婆已经多年不上线的人却很少，逝水算一个，对方曾在不经意间问过殇火是不是还在等他老婆，在得到肯定的回答后，还时不时拿这事儿调侃他，甚至劝他把原配忘了，另寻新欢，但秦炀从没当回事儿，他已经习惯了这种状态。
　　秦炀淡淡道：“如果我想了，就不会等了。”
　　没错，想那种问题，从某种程度上来说，已经代表着犹豫和退缩了。
　　所以，从来没想过。
　　殇火的回答如一股热流直击何晋的心脏，饶是何晋冷静自持，遇到这样的人，听到这样的话，也有点不知所措。
　　被压下的不安再次浮起，何晋努力选择着措辞，委婉提示道：“可是这么多年过去了，要是你等来的这个人和你印象中的那个人不一样了呢？”
　　阿晋不再上线后，秦炀的确消沉过一段时间，觉得很寂寞，很失落，但没有阿晋，游戏也不是不能玩，他就想象着阿晋仍然陪着他，在他身边……那之后，他碰到每一件有趣的事，看见每一处新的风景，都努力记下来，想着等阿晋来了再带她玩一次，再陪她看一看。
　　有些事他记了又忘了，世界会变，游戏也在变，但他从没有忘记和阿晋在一起玩游戏时的那种感觉……被人保护着，也想要去保护对方，只要在一起就很开心，尤其是在游戏里结婚后，每次想到对方，他就无法抑制地怦然心动。
　　这种心动，除了阿晋，再没有人让他体会过。
　　就这样，不知不觉间，八年就过去了，然后阿晋再次上线，看见那个名字的一瞬间，秦炀的心脏就差点从胸腔里跳出来……
　　就像是一种魔法，让他确认，只有这个人才可以。
　　秦炀：“怎么不一样？你就是你，就算电脑那头的你是只狗，那也是我老婆。”
　　殇火又用了那种语气，狎昵中带着一丝缱绻的温柔，何晋听得耳根发麻，整张脸都在发烫，而且对方的“完美”回答，不知怎么让何晋感觉，在殇火眼里，自己对于性别问题的纠结毫无意义。
　　何晋突然想就这样陪殇火玩下去，什么都不必说了，在游戏里假戏真做，去弥补这八年的亏欠，去满足对方的期待……
　　就在这时，殇火话锋突然一转：“不过，我感觉你的确有点变了。”
　　何晋：“……！”殇火意识到了吗？
　　殇火：“你变得爱多想了。”
　　何晋：“……”
　　殇火促狭道：“你是不是被我上次那句话吓到了……吓地都‘掉线’了，嗯？”
　　小仙阿晋：“我……其实是宿舍停电了。”
　　殇火在那头一阵闷笑，显然是不相信何晋的“借口”，可他却道：“我猜也是。”
　　何晋：“……”为什么总有一种被人逗着玩的感觉？(=_=)
　　殇火笑够了，语气平静地解释道：“我也没有刻意等，你不用觉得对不起我，我这些年不也好好地玩着游戏么，有一起的朋友，玩得也挺高兴的。”
　　何晋愣了愣，是这样吗？不过，殇火云淡风轻的态度确实让何晋心里轻松很多。
　　殇火：“当然你能来，我更高兴……不过，你要是不想玩，就直接告诉我，别再闷声不吭地跑了，咱们可以好好地说再见，我又不会把你怎么着，你说呢？”
　　何晋：“……”
　　话是这么说，但何晋已经也为玩不玩游戏的事纠结过了，他是想继续玩的，何况还收了人的礼物，现在又听到对方说“你能来我更高兴”这样的话，他怎么可能再退缩，只是……
　　小仙阿晋：“上次咱们做夫妻任务，有一题问你会不会跟我发展现实情侣，你回答‘会’……是当真的么？”
　　秦炀皱了下眉头，问：“怎么，你现实中有对象了？”
　　小仙阿晋：“没有……”
　　秦炀勾起嘴角：“我明白了，你是不是不想游戏世界牵扯到现实生活？”
　　小仙阿晋：“嗯。”
　　秦炀顿了顿，承诺道：“好，我答应你，我们游戏归游戏，我不会好奇你现实中到底是什么人，无论你高矮胖瘦、男女美丑、是健康或残疾……只要游戏里，你是我老婆，其它我都不在乎，你要不说，我就不问，还有问题么？”
　　何晋舒了一口气，道：“没有了。”
　　殇火：“既然你没有问题了，我也有一个要求。”
　　小仙阿晋：“什么？” 
　　殇火：“以后在游戏里，叫我老公。”
　　何晋：“……”
　　殇火：“能做到吗？”
　　对方的要求并不过分，毕竟他俩在游戏里是“夫妻”，但让何晋一个正常性向的男生突然叫另外一个同性“老公”……总觉得非常难以启齿！
　　何晋迂回道：“能给我一个适应的时间么？”
　　殇火揶揄道：“适应什么，叫着叫着就习惯了，何况你现在是打字，又不让你亲口说。”
　　何晋：“……”(=_=)
　　小仙阿晋：“咱们这么多年没见，我不是一时不习惯么。”
　　殇火：“呵，这么害羞……”
　　何晋：“…………”Orz……
　　殇火：“好吧，那我给你三天时间。”
　　――――――――
　　※灵仙往事※（七）
　　阿晋不再上游戏后，秦炀从最初的失落难过，到慢慢接受这个现实，足足花了三年时间。
　　这三年里，他拒绝任何人的好友申请，也删掉了练级时无意间加进来的其它路人，只在好友栏里留“小仙阿晋”一个人的名字，因为他不想每次看到系统提示“你的好友某某已上线”，或是看到好友栏里有亮起来的名字，都空欢喜一场。
　　寂寞的时候，秦炀会点开小仙阿晋的名字，给对方发离线消息。
　　“阿晋，你怎么还不上线，我都快40级了！”
　　“昨天去仙人岛下副本，运气好爆出了仙鹤，我现在已经会飞了哦，等你来了不要太羡慕我。”
　　“逗你的……你来了我会带你练级的，等你和我等级一样了，我们再继续玩！^_^”
　　“阿晋，仙界好美！”
　　“仙界高手好多，我死了好几次……”
　　“原来从仙界跳下来会直接摔死在凡界，我摔了足足二十秒……不过风景真好看……”
　　“阿晋，我开始认真学习了，学习好像也挺有意思的。”
　　“阿晋，我快满级了！”
　　……
　　当然，也不总是这样的留言，秦炀也会幻想，等阿晋来了，第一句话要跟他说什么――
　　“阿晋，你终于来啦，我等你等得好苦！”
　　――额，作为“老公”，说这种话显然不够酷！(=_=)
　　“阿晋，我想死你了……”
　　――好肉麻！说不出口！(=_=#)
　　“阿晋，好久不见……”
　　――好文艺！演电视剧么！(/= _ =)/~┴┴
　　……
　　一次，秦炀偶然发现自己的名字跑到『灵仙』排行榜末尾去了，他很激动，第一时间就想与阿晋分享自己的兴奋――“阿晋！我上排行榜啦！哈哈！[酷]”
　　“等你上线，可以叫我大神了！[酷]”
　　“阿晋，我今天升到37位了，这游戏真是越来越好玩了！”
　　当然，有顺利的时候，也有不顺利的时候――
　　“今天遇到一个很厉害的家伙，每次跟他PK都死……[衰]”
　　“卡在30位半个月了……[衰]”
　　有乐天的时候，也有忧郁的时候――
　　“阿晋，是因为我还不够厉害，所以你才不回来么……”
　　“是不是等我变成第一，变成真正的大神，你才会回来？”
　　“考试也会拿第一的，像你一样……”
　　……
　　游戏中的排行榜成了秦炀继续玩下去的另一大动力，他努力练习技术，跟人PK……
　　就这样，两年过去了，现实中的秦炀以优异的成绩考上了重点高中，但游戏里『小仙阿晋』的名字还是灰的，秦炀发的所有的消息都如石沉大海，小仙阿晋的对话框就像一个树洞，永远不会回复。　　
　　慢慢地，秦炀给阿晋留言的次数越来越少了，并不是快把阿晋忘了，而是他感觉自己的留言都太蠢了，有时候翻以前的记录，就觉得……自己、自己怎么能这么幼稚！
　　譬如当他爬上排行榜第十位的时候，再回过头去看自己刚上排行榜时的激动留言，就觉得不忍直视，羞涩的秦炀不希望阿晋上线后看到那么多废话。
　　又过了一年，在排行榜上不断上升的“殇火”也被越来越多的玩家所知，甚至还有女玩家开始公然告白，但秦炀早已习惯了孤身一人的游戏，对他来说，游戏里需要的只有对手，而非老婆。
　　就在这第三年，游戏官方突然公布了『灵仙』即将改版成『神魔』的消息，在改版的同时，还会清理所有玩家的聊天记录，包括系统为未上线玩家的缓存的离线留言。
　　看到这条消息，秦炀既有种松了一口气的感觉，又觉得愁绪万千。
　　改版前夕，十七岁的秦炀偷喝了他爸珍藏多年的威士忌，醉醺醺地坐在电脑前，把和阿晋的所有聊天记录又看了一遍，从1175天之前他们第一次认识开始……尽管其中的1100天，都是他一个人唱的独角戏。
　　他一条一条地看，一会儿咧着嘴傻笑，一会儿又一脸哭丧……也曾悲观地想，阿晋是不是已经把他给忘了。
　　临近十二点，秦炀默默地在对话框里输入了最后一句话――
　　“阿晋，我喜欢你。”
　　零点，服务器连接中断，旧版聊天数据清零，与之一起消失的，还有秦炀犯傻的“初恋日记”。
　　从那以后， 『小仙阿晋』在殇火的好友栏里，只剩下一个空洞的名字。
　　秦炀没再给阿晋发过一条消息，但他还是会继续等，即使他与那个名字之间的关联只是一个短暂的梦，他也只愿沉醉，不愿醒。
作者有话要说：　　【插话】
　　看到有很多读者大大讨论何晋为什么不坦白性别，想解释一下。
　　因为何晋知道殇火等了他这么久以后，一面觉得愧疚，一面也想补偿，但他觉得补偿的方式不是立即坦白性别让殇火“清醒”（也可能会让对方恼羞成怒），而是像他一直以来一样，去满足他人的幻想与期待。这是他的从小的教育和后天养成的性格造成的，所以他潜意识里会劝自己去扮演殇火“老婆”的角色，即使他一开始不适应，不习惯，也会这样去做（何晋从来没真正恋爱过，所以他不知道感情问题不能这样解决），但这种关系又绝不可能发展到现实，因为在他看来，老婆只能是“女”的，所以在得到秦炀“游戏归游戏”的承诺后，何晋觉得释然了，没必要说了。
　　在故事开始前，写何晋人设的时候，我就想塑造一个自我矛盾的角色，前几章提到的“叛逆”是阿晋尝试突破自己的一个开端，但并不意味着突然间就“性情大变”。看到不少读者着急，用常人道德去规范阿晋的行为，好像他不坦白性别就罪不可恕……其实大家的论点不应该在对错与否，何晋不是道德模范，他有他的人性弱点，可能自私，可能卑鄙，可能虚伪，我只是尊崇角色本身的性格让他做相应的事，也不能把自己的三观强加在他身上……希望大家平和看待他的本性，以及今后的成长与蜕变。
　　可能还是我没表达好，所以才会让大家误会，所以又反反复复看了好几遍，改了一些心理描写的细节。但鄙人能力有限，如果现阶段实在无法满足部分官们的需求，只能在此道歉。趁入V之前写这篇解释，仍然无法理解的读者大大，并不强求，但感谢之前的支持：）
　　――――――
　　另外声明一点，本文不是主奴文，秦炀和何晋是正常谈恋爱，之后也不会出现单向强制的情节。或许游戏中的“修宠”职业会让部分读者觉得不舒服（就像大家代入“包养文”里的受一样，也会觉得不舒服），但完全可以当成夫妻间的小情趣，希望大家不要在留言区提到B、D爱死爱慕、主奴之类的关键词，这些留言不但会误导新入坑的读者，还会使本文被严格审查，谢谢大家配合！
    ――――――――――――


第019章 米虫职业
　　本章小剧场偏长，连着上一章的内容，所以放在前面――
　　※灵仙往事※（八）
　　『灵仙』改版成『神魔』后，所有老区合并成一个区，统称“一区”，每个玩家得到一次免费的改名机会，秦炀把“殇火”改成了“殇火无情”。
　　他所在的服务器在一夜之间多了比原先三倍的人，所有区的高手合并到一起，殇火从原先排行榜的第三，跌到了第十。
　　当时排在第一位的，是一个叫『逝水°』的家伙，他是第一个打开殇火封闭三年好友栏的人。
　　两人的结识源于一次PK，如棋逢对手、将遇良才，打得不可开交。
　　等秦炀准备下线时，才发现左下方私聊频道下一排的留言――
　　〖私聊〗『逝水°』：“你很不错。”
　　〖私聊〗『逝水°』：“交个朋友吧，以后再打。”
　　〖私聊〗『逝水°』：“你把好友栏关闭了？”
　　〖私聊〗『逝水°』：“没看到吗？”
　　〖私聊〗『逝水°』：“……少侠？(=_=)”
　　秦炀：“……”
　　以前也看到过类似的私聊消息，秦炀都无视了，但这一次，也不知是不是对刚才的PK意犹未尽，秦炀开了好友申请，把逝水放了进来。
　　逝水认识秦炀后，还把他拉到一个高手群里，里面的人一见殇火，就嚷开了――
　　“哇，这不是原一区的PK之王么！”
　　“次奥，谁把他勾搭来的，听说这家伙在老区从来没跟人说过一句话，忒神秘！”
　　“是逝水吧……”
　　“逝水果然是神一般的男人！”
　　新的等级设置，新一轮的竞技，秦炀认识了一群新的朋友，做任务下副本都有了固定团队，玩得也挺开心，只是依旧话少，彻底被冠上了“高冷王”的称号。
　　因为神秘，秦炀也经常是大家八卦的中心，这其中也包括他游戏个人信息里的“已婚”状态，但没人能八卦出一个结果，唯有逝水，在一日与秦炀大战三百回合后，难得聊了起来。
　　逝水°：“感觉你是个有故事的人……”
　　殇火无情：“什么故事？”
　　逝水°：“你以前不是叫殇火吗，现在改名叫无情，而且你还已婚，但咱们都没见过你老婆……种种细节，都代表你受过情伤。[蜡烛]”
　　殇火无情：“……”
　　逝水°：“你该不会是被人抛弃了吧？”
　　殇火无情：“…………”
　　一秒后，两人开始了第三百零一次PK，殇火不敌，卒。
　　逝水°：“告诉我，我不说出去。^_^”
　　殇火无情：“等我能赢你了再说。”
　　逝水°：“啧，这么简单？”
　　一秒后，白衣男子躺倒在地上，头顶浮字：“来吧～”
　　殇火无情：“……”
　　秦炀无奈，把藏了三年多的心事简单告诉了逝水，并强调：“不是被抛弃，只是她不知怎么就不上线了。”
　　逝水°：“那不等于被抛弃么。(=_=)”
　　秦炀坚持：“……不是抛弃。”
　　逝水°：“好吧，不是抛弃……不过都这么多年了，我看那人八成是不会回来了……她很漂亮么？”
　　殇火无情：“没见过。”
　　逝水°：“晕，都没见过，干嘛这么念念不忘的，我看你改名叫‘殇火纯情’算了！”
　　殇火无情：“……”
　　逝水°：“我说，你老婆该不会是个骗子吧？譬如人妖什么的。”
　　殇火无情：“人妖？”
　　逝水°：“骚年，你不会不知道什么是‘人妖’吧？就是男的玩女号，游戏里很多的，玩腻了就走了了，有什么好说的。”
　　殇火无情：“………………”男、男的玩、玩女号！OAO|||
　　“纯情”同学的“纯情三观”，在这一刻，崩塌了。
　　逝水°：“被我说中了？”
　　殇火无情：“没有！！！”
　　逝水°：“那干嘛那么长一串省略号，还用了三个感叹号。”
　　殇火无情：“……”
　　殇火无情：“有事，先下了。”
　　逝水°：“……”
　　混乱的秦炀急需静一静，他关了游戏，呆呆地坐在电脑前，仔细回想……的确，他从没问过阿晋是男是女，阿晋也没说过，没结婚前，他直觉阿晋是个男生，但结婚后，就自然而然地把对方当成女生了。
　　……要说阿晋是男生，也有这个可能。
　　回想阿晋的性格啊，说话语气啊……不，是非常有这个可能！(￣_￣|||)
　　所以自己可能一直以来都误会了？（=口=）
　　一想到自己喜欢了这么久、等了那么久的人，可能真的是个男生……秦炀完全不能直视如此蠢逼的自己！(sF□′)s喋擤ォ
　　还好那些离线留言都被删掉了Orz……
　　秦炀蛋疼了很久，每次上线都化郁闷为动力，砍砍砍！杀杀杀！
　　一旦冷静下来，就看着好友栏里的『小仙阿晋』发呆……
　　想把这家伙彻底删掉！但是又舍不得……
　　因为这么多年下来，作为曾经的情感窗口、灵魂树洞，秦炀已经对这个个名字有感情了！（T_T）
　　群里有人讨论――
　　“无情这几天怎么啦？打架好像吃了火药似的。”
　　“对啊，情绪也有点不对劲……”
　　逝水°：“哎，三观重建期吧。”　
　　过了一段时间，体内充满“洪荒怪力”的秦炀竟然在排行榜上大幅攀升，从第七位一跃成为第二位，直逼稳坐第一的逝水。
　　九殿下：“无情，最近你的攻势很猛嘛，都把我压了。”
　　殇火无情：“爽吗？”
　　九殿下：“……”
　　逝水°：“……”
　　众人：“……”
　　九殿下：“水哥，无情调戏我～”
　　逝水°：“我看见了……”
　　群里的另一位弱弱道：“有没有人觉得，无情最近变坏了……”
　　又一人附和：“举手！以前无情都不会说这种话……”
　　逝水°：“咳，大概是三观重建完了吧。”
　　秦炀扫了一眼群聊，默默关掉了另一窗口的“同性恋与攻受”科普网页，打开游戏好友栏，看着那个灰色名字，微微勾起的嘴角中透着一丝苦笑、一丝阴郁……
　　――不管你是男是女，我好像都忘不掉你了呢，阿晋。
　　――――――――

　　三天时间并不长，但至少能够缓解何晋此刻的尴尬。
　　达成一致后，游戏中的殇火又把何晋变成了“原型”模样，带他去做升级任务。
　　现在何晋知道了，他是只雪貂……尖嘴巴小耳朵，脑袋既像狐狸又像老鼠，难怪看上去贼溜溜的。
　　看着自己这副样子，感觉被坑了一把的何晋也认命了，殇火等了他这么久，还付出了那么多，如果这样玩能让对方高兴，那他就牺牲一下吧，反正现实世界中的他又不会少块肉。
　　殇火按了“跟随”，何晋都不需要自己操作，就看着雪貂屁颠颠儿地跟在对方身后，像之前总是跟在殇火身侧的朱雀一样……
　　小仙阿晋：“我都不用自己走啊？”
　　“你要自己走？”殇火取消了“跟随”状态，道，“那你跟牢了啊，别跑丢。”
　　何晋：“……”还真把我当小狗了？(￣_,￣)
　　“灵宠”在未被驯养之前，升级也和修仙一样，靠一个人打怪做任务，可一旦被驯养，就和修仙截然不同了，只要和驯养主在一起，经验增加就会特别快，而且何晋都不用自己领任务，只要殇火领就行。
　　何晋见屏幕提示殇火接了杀“柳树精”的任务，赶紧先了解一下自己现在的角色状态和攻击技能――
　　『小仙阿晋』
　　种族：灵（30）
　　职业：灵宠（一级）
　　昵称：小白（何晋：什么时候被改的？？？）
　　属性：敏捷
　　神秘属性：待激发
　　力量：+580
　　灵气：+100
　　闪避：+800
　　潜能：未知
　　……
　　再看自己的新技能，已经被点亮了七个，前三个蓝色的分别是“撕咬”、“抓挠”、“甩尾”……这都是啥？他真的要像“雪貂”一样扑上去咬其它怪物么！(=_=)
　　第四个绿色的技能是“疾走”，估计是跑路的；第五个紫色图标是给驯养主增加“敏捷度”buff（状态）的，第六和第七个是粉红色图标，何晋一看――咦？他竟然也有“跟随”和“亲热”这两个按键！
　　何晋悄悄点了一下“跟随”，果然见小雪貂自动跟在殇火身后，不用操作了……晕，这完全就是个“米虫”职业啊！
　　到了任务地，何晋解除跟随状态，一边给殇火套了个“敏捷”，一边跃跃欲试地想操控雪貂冲上去咬那柳树一口，就在这时，殇火脚下血色涟漪又出现了！整片区域的柳树怪一阵癫狂地抽搐，化成了灰……
　　〖系统〗您已成功杀死（20/20）只柳树怪，任务完成！
　　何晋一头黑线……带着殇火做任务，简直是开挂一般的存在啊！
　　看着满地金光灿灿的包裹，何晋忍不住动手捡了一个。
　　〖系统〗您拾取了1条柳编。
　　何晋：“……”
　　两秒后，屏幕上方闪现金色提示――　　
　　〖系统〗您的夫君『殇火无情』已向您的账户中存入5000金，请注意查收。
　　何晋惊道：“你给我钱干什么？”
　　殇火道：“以后别捡这些东西，没用，缺钱问我要。”
　　何晋脸上一臊，他又不是因为缺钱捡那些东西，只是习惯性……好吧，捡破烂并不是什么值得炫耀的习惯。
　　可殇火给的也太多了吧，何晋现在全身家当就200多个金币，殇火一下子给了他5000，这数量差距……
　　何晋想起之前看过的『神魔财富榜』，殇火也是排在首位的，可能这点钱对他来说真没多少……但是，殇火这么“大方”，实在让他有点受宠若惊。
　　何晋想了想，发信息给殇火道：“hj2000，********，这是我的游戏用户名和密码。”
　　
     
 
第020章 上线下线
　　殇火怔了怔，突然笑道：“怎么，还真把你自己送给我了啊？”
　　何晋脸上又是一热，他不是这个意思……
　　其实，能在游戏上遇到八年未见的“老友”，这人还是全区第一的大神，已经让何晋有种中大奖的感觉了。现在这个老友还对他那么好，一会儿送坐骑，一会儿又送金币……虽然被这么对待的确是很爽，但何晋总觉得受之有愧。
　　可能天生不是做“骗子”的料，何晋下意识地就把用户名和密码告诉了对方，以换取信任，同时也是向殇火表明――这些钱放在我这儿，如果你什么时候要了就来拿，就算我不在线，你也能上。
　　虽然发完消息后何晋也觉得自己有点冲动了，毕竟他的所有用户名和密码都是同一套，包括邮箱、微博、贴吧、论坛等等，但何晋转而一想，殇火又不知道这一点，而且对方为人看起来坦荡率真，应该不会拿这些信息怎么样，便也不在乎了。
　　还好殇火只调侃了那一句，就道：“也行，反正玩灵宠可以直接点‘跟随’，你不在的时候，我还能帮你练练级。”
　　何晋不解道：“练级很着急吗？不能慢慢来？”他更想体会玩游戏的过程，而不是升级的快感。
　　殇火：“也不是，可能是我已经玩得久了，感觉做系统任务挺枯燥的，我觉得是等级高了玩起来更有趣，而且还有二十来天这游戏就要全息了，到时候的玩法和现在完全不一样，你想体验，不如等以后再体验。”
　　殇火说的有道理，其实系统任务做来做去都是一个模式，何晋刚刚只考虑自己，没意识到殇火已经是满级号了，现在对方是在牺牲他的时间陪自己，如果两人想要一起玩，最好是何晋尽快赶上殇火的步伐。
　　小仙阿晋：“听你的，我们赶紧升级。”
　　两人继续做任务，有殇火在，效率极高，何晋跟在对方屁股后头当全职米虫，只见自己的经验蹭蹭蹭地往上涨……突然觉得也蛮爽的。(=v=)
　　就在他乐颠颠地欣赏殇火虐系统怪的英姿时，屏幕中的男子突然回身给了他一剑。
　　〖系统〗：您已死亡。
　　何晋：“……”
　　小仙阿晋：“干嘛杀我……”
　　殇火复活了他，语气平静地道：“增加一下亲密度。”
　　小仙阿晋：“啥？你杀我还能增加亲密度？”这又是什么鬼设定？
　　“不是游戏里的亲密度，是咱俩的，”殇火笑道，“呵呵，我就是感觉你挺爽的，想让你不爽一下。”
　　何晋：“……”(=皿=)
　　以前的殇火是这样的吗？好像不是的吧！
　　灵宠和修神修魔不一样，升级本来就比较快的。短短一个小时，何晋就从灵宠一级升到了三级，满级十级，殇火说，照这个速度，能赶在全息之前把等级练满，不过练满后要做的事情还有很多，譬如帮他洗技能点，刷潜能，收装备，估计还得好一段时间。
　　何晋一看已经十点了，问殇火：“你平时几点睡？”
　　殇火反应极快：“你要睡了？”
　　一晚上经历了这么多事，何晋的大脑其实还是挺亢奋的：“也没，我是怕耽误你太久……对了，直播的事怎么办，你突然走掉，会有什么问题吗？”
　　殇火：“没关系。”
　　小仙阿晋：“以后别这样了。”
　　殇火：“嗯？”
　　小仙阿晋：“我不会再不告而别，以后有空也会经常上线的……我看过了，你有很多粉丝，他们都很喜欢你，你要是再做出因为我中断直播的事，我会觉得过意不去的。”
　　殇火：“呵呵，那你最好错开我直播的时间上线，否则我会心不在焉。”
　　小仙阿晋：“……”
　　“直播是每周二四六晚上八点到十点是吧？那没什么意外的话，我就一三五晚上七八点上线，不过下周三晚上我有事，可能不会上来。”何晋认真地告知对方自己的安排。
　　殇火：“周日呢？”
　　明天就是周日，何晋一想自己也没什么事，就道：“明天也会来的，你要是没空的话，我一个人也可以，就用你给我的那个隐身券。”
　　殇火轻笑了一下：“我在的，明天等你。”
　　两人互道了晚安，秦炀看着小仙阿晋的名字暗下去，脸上洋溢着一丝仿佛计谋得逞的笑容。
　　他开了另一台电脑，打开『神魔』，把阿晋给的用户名和密码输入进去，点击登录……
　　一秒后，自己的屏幕上就闪出了系统提示――您的妻子『小仙阿晋』已上线。
　　秦炀盯着好友栏里那个再次亮起来的名字，感觉四肢百骸都舒畅起来。
　　一分钟后，他退出了阿晋的号。
　　十秒后，他再次登陆了阿晋的号。
　　〖系统〗：您的妻子『小仙阿晋』已上线。
　　秦炀勾起嘴角，从胸腔里溢出一阵闷笑，像是小孩子找到了最喜欢的玩具。
　　多少年来，几乎每次上游戏，秦炀都期待着这一句系统提示的闪现，等啊等，等得人都有点变态了……有时候他甚至想找个黑客把阿晋的号盗了，自己偶尔玩玩上下线，自欺欺人一下也好……
　　直到今天，他终于彻彻底底地满足了一次，上线，下线，上线，下线……
　　看着那句话一次次的亮起，八年来被等待腐蚀的内心仿佛也被一点点治愈了。
　　上上下下七八次，秦炀总算玩够了。
　　看着纸上的登录名，和密码，密码是一串看似没什么意义的数字，至于用户名，hj2000――“秦・福尔摩斯・炀”的侦探大脑开始运转――“阿晋”的名字里十有八九有“晋”这个字，而“晋”的首字母是“j”，那么“hj”很有可能是对方姓名首字母的缩写！
　　“h”是是首字母的姓有那些？常用的有黄、胡、洪、贺、韩、何、郝……
　　黄晋？胡晋？洪晋？贺晋？韩晋？何晋？郝晋？
　　这几个名字中有几个念起来都有点耳熟，尤其是“黄晋”，在华大秦炀听过的就有两个，除此之外，还有个“何晋”，今早去游湖刚认识的那个学长就这名字，只不过不知道他的“jin”是不是这个“晋”。
　　不过，在没有足够的证据前，不好随便怀疑……
　　秦炀也不着急，把圈了名字的纸条往桌边一推，心情极好地睡觉去了。
　　这一次何晋下线后，没了上一次的纠结内疚，觉得轻松多了，但他还是睡不着觉，可能是习惯了以往枯燥平静的生活，突然尝试新鲜刺激的玩意儿，大脑还缓不过来。
　　等侯东彦也下了线，何晋又和他聊了会儿，打听神魔全息以后的事。
　　何晋：“之前听你说，全息头盔都要上万元，那要是买不起或是不想买的玩家，怎么办？”
　　侯东彦：“继续用键盘和光电板玩啊，全息的普及肯定需要一个过程。”
　　何晋：“那到时候头盔玩家和键盘玩家的区别在哪里？”
　　侯东彦：“区别大着呢！我以现在的键盘游戏举例哈，譬如我要让游戏里的‘我’砍出一刀，到游戏里的角色真的砍出一刀，具体是怎么个过程呢？首先，我要有这个意识，”侯东彦指了指自己的大脑，继续说，“接着，我的大脑会控制我的手在键盘上按相应的按键，再接下来，键盘会这个指令传给电脑，传入游戏系统，最后，游戏角色做出动作，对吧？”
　　何晋：“嗯。”
　　侯东彦：“键盘游戏的竞技主要取决于玩家的意识、玩家对键盘与鼠标的操控、鼠标与键盘的灵敏度，以及最后，系统反应速度。所以，专业级高手的战斗意识都很强，操作都很精准，而且硬件配置都是一流……否则你想，为什么一个普通键盘只要十几块钱就够了，但好一点的机械键盘都要上千块呢，因为灵敏度高啊！”
　　何晋明白了：“那头盔玩家是不是相当于省略了‘操控键盘’这个过程，只要有意识，就能直接以脑电波地方式传给系统，控制角色做出相应行为？”
　　侯东彦：“没错！而且全息网游在视觉和体感上也是全拟真的，比如你砍出一刀，游戏系统也会反馈给你相应的体感，想想就很刺激啊！到时候，还坐在电脑前用键盘玩的玩家就相当于只是在‘远程控制’了，原本有意识好但手残的玩家有福了，原本微操强的玩家可能因为这个没优势了，等等，总之全息以后玩家的实力还会再次进行排序，和现阶段有很大变化的。”
　　何晋“嗯”了一声，难怪殇火说，全息以后会很不一样。
　　就在这时，侯东彦突然问：“你现在几级了？”
　　“咳，才30级……”何晋有点紧张，他突然想起来，刚在游戏里听那个紫衣男说，自己的事儿都已传遍各大游戏论坛了，也不知道他是殇火老婆的事会不会被侯东彦发现……
　　侯东彦：“我的‘魂’都已经48级了，你加把劲儿，全息以后我带你玩啊！”
　　……他已经有人“带”了(￣_,￣)…… 
　　“可咱们不是不同区么？”何晋想起来，奇怪道。
　　侯东彦：“听说全息后，区与区之间相互封闭的‘神魔领域’会打开，所有上了50级的玩家都能在一起玩，这也是很多玩家期待的一点啊！”
　　……这么说来，以后可能跟猴子在游戏里碰到？喔~不……他的形象！(=A=)
　　而且被侯东彦这话题一提醒，何晋又想起殇火要求自己叫“老公”的事了……他缩了缩脖子，钻进被窝，闷闷地说：“再说吧，我先睡啦……”
　　用被子捂着半张脸，何晋闭着眼睛，想着殇火，无声默念了一遍“老公”……
　　然后被子口就只剩下了几撮外露的头发。
　　
    

第021章 发高烧了
　　次日一早，何晋头昏脑胀地醒来，嗓子干疼，四肢酸软，呼吸困难――他发烧了！
　　是了，前一日游湖时淋了雨，到宿舍后又没洗热水澡，还感觉自己金刚附体所向披靡……自不量力的何晋硬撑起来喝了杯水，就又回去挺尸了。
　　直到侯东彦睡了懒觉醒来，何晋还躺着――“你咋还没起？”
　　两人住一起两年半，何晋是雷打不动的“六点党”，简直神一般的存在，所以对方睡懒觉在侯东彦看来也是千载难逢的奇景。
　　何晋闷闷地说：“不太舒服，好像有点发烧。”
　　“看你气色还不错啊，”侯东彦凑过去用手贴了贴何晋的额头，“哎哟，还真有点烫，要去医院吗？”
　　何晋这人体质就是这样的，不管生病感冒、浑身乏力，面色都不会太差，嗓子也不会哑，顶多说话有一点点鼻音，所以就算病了，一个人撑着，别人也看不大出来。
　　“不了，应该躺躺就好……”这次也一样，他觉得熬一下就过去了。
　　侯东彦不是会照顾人的性格，见何晋这么说，也没多问。
　　中午去食堂时替何晋打了一份饭，侯东彦兀自玩了一下午，到了傍晚见何晋还躺着，饭菜更是一口没吃，才觉得不对劲，凑过去伸手一探，只觉得对方温度比早上更高，而且浑身虚汗。
　　“晋哥、晋哥……”叫了几声没应，侯东彦吓了一大跳，赶紧把人拉扯起来，胡乱套上衣服，去对门房间找帮手，“大头！七哥！在吗！”敲了半天也没人应，那两人都是本地的，周末估计还没回来，侯东彦无奈地返回房间一个人把何晋背了起来。
　　何晋不重，但侯东彦个子太小，一米六五的身高，背个比他高十公分的人，肯定吃力……吭哧吭哧挪到楼梯口，碰到楼上下来两个人，“这是怎么了？”其中一人问。
　　侯东彦一步一晃：“我室友发烧，烧糊涂了！”
　　“咦，这不是何晋么！”那人惊呼。
　　“哎，你认识？”侯东彦惊喜道，“快帮个忙吧！”
　　话刚出口，身上就是一轻，其中一个高个儿的男生已经把何晋抱在怀里，看着轻轻松松的，也不换姿势，就快步跑下楼去了……
　　侯东彦倍受刺激――同样是男生，为啥体格差异能这么悬殊呢！果然他还是喜欢在游戏里找存在感！
　　“是去校医院吧？”另一人问。
　　侯东彦小跑着跟在后头：“哎，是的……你们是学生会的吗？”
　　那人笑道：“不是，网球社的。”
　　侯东彦：“额，那咋认识何晋的？”
　　那人道：“昨天一起游湖，才认识的。”
　　――侯东彦碰上的，正是打算去吃晚饭的蒋白涧和秦炀。
　　校医院距离男生宿舍楼有一段距离，一路上秦炀抱着何晋在前面疾走，引来了不少学生的视线。
　　到那儿挂急诊，何晋的学生证身份证侯东彦都没带，护士让他先填资料，后续再补，写病患名字时，秦炀在边上看着，见侯东彦一笔一划，第二个字，写了阿晋的“晋”……一瞬间，秦炀的眼神就变了。
　　老医生给何晋一量体温，竟然上了四十！
　　蒋白涧感叹：“难怪晕了，有次我发烧到39度，感觉走路就在飘了。”
　　验了血，挂上退烧药水，医生说很快会退，侯东彦才松了口气。
　　“谢谢你啊，要我一个人背过来，估计够呛！”他面向秦炀，眼前一亮，刚才没看清，现在才发现这哥们长得还真帅，“等何晋醒来了我跟他说，到时候让他再来谢你们，接下来就不麻烦你们了，我看着他就好。”
　　蒋白涧点点头，转身想走，却听秦炀说：“没事，等他醒了我们再走。”
　　“要等吗？”蒋白涧有点讶异，印象中秦炀好像不是这么“乐于助人”的性格，之前背人到医院，这个他能理解，毕竟看何晋都晕了，人命关天……可现在到医院了，有室友又有医生，他们两个“外人”还有什么好掺和的。
　　秦炀对蒋白涧道：“你先去吃，吃完帮我捎点过来，我在这儿看看情况。”
　　蒋白涧点点头：“行，那我先去了，诶那谁，”他看向侯东彦，“你也没吃晚饭吧，要么我一块儿带？”
　　“我叫侯东彦，叫我猴子就行，”侯东彦从身上摸了自己的饭卡给他，“真不好意思哈，麻烦你了……”
　　剩下秦炀和侯东彦两个人，秦炀也做了自我介绍，两人简单聊了几句，秦炀问：“何晋什么时候发烧的？”
　　侯东彦以为秦炀留下是因为和何晋熟，所以也没遮掩，直白道：“好像是今天早上，我看他昨晚还挺好的。”
　　秦炀语气漫不经心的：“他昨晚在干什么？”
　　侯东彦随口道：“做PPT？他好像要去做个讲座……”
　　听到这个答案，秦炀的情绪一下子低落了，觉得是自己多想了。
　　其实何晋做PPT是在下午，侯东彦又不一直盯着何晋看，也不知道他具体弄到了什么时间，秦炀问这么个问题，他也不知道有什么深意，只是随口一答。
　　“做什么讲座？”秦炀无心地顺着话题接了下去。
　　侯东彦：“听说是给学弟学妹做英语讲座，下周三……”
　　――『小仙阿晋』：“……我就一三五晚上七八点上线，不过下周三晚上我有事，可能不会上来。”
　　秦炀的心又提了起来，看了病床上的何晋一眼，联想到昨天中午吃饭时何晋随口点的“糖醋排骨”，不死心地又问了一句：“他昨晚几点睡的？”
　　侯东彦：“挺晚的吧，他晚上还玩了会儿游戏。”
　　秦炀：“……！”
　　听到这个回答，秦炀感觉自己的心情就跟做云霄飞车似的，从低谷一下子窜上了天！
　　秦炀扬眉笑问：“他还玩游戏？玩的什么？”
　　侯东彦一提游戏，又兴奋起来：“神魔，一个国产游戏，挺有意思的，马上要全息了，你听过吗？”
　　秦炀：“……！！！”
　　华大学生，比他高一届，姓名首字母缩写是“hj”，昨晚还玩了“神魔”，这样巧合的几率有多大？
　　秦炀：“听过，他……常玩吗？”
　　侯东彦摇头：“不常玩，他平时挺忙的，我也没想到他会玩游戏……就几天前吧，他看我在玩，就问我要了游戏安装包，说什么小时候玩过，后来好像还在游戏里遇到了老朋友……”
　　秦炀：“！！！！！”
　　他无需问侯东彦其它问题了――全华大上下，如果还能找出第二个“比他高一届、姓名首字母缩写是hj、喜欢吃糖醋排骨、昨晚玩了神魔、时隔多年在游戏里遇到老朋友”的人，他的名字就倒过来写！
　　秦炀现在几乎百分之九十九能确认，何晋就是“小仙阿晋”了，还有百分之一，就看让彭宇昊查的真实资料核实。
　　一时心潮起伏……
　　原来他一直等着的阿晋，就和他住在同一幢楼里，还跟他一起游过湖，吃过饭……
　　秦炀转开话题，和侯东彦聊了些别的，两人很快就熟络起来。
　　“我看一会儿何晋就算醒了，估计也体虚不好走，我还是陪你等退烧药挂完，一会儿再背他回去吧。”
　　侯东彦感激道：“帅哥，你真是活雷锋啊！”
　　秦炀笑笑：“不过我看他现在穿的有点单薄，晚点可能会更冷，你要不要再回宿舍帮他拿件衣服？”
　　单纯的侯东彦毫不怀疑秦炀的“善心”，站起来道：“好咧，我去去就来！”
　　支走侯东彦，秦炀起身，缓缓靠近病床，直勾勾地把那上头躺着的人从头到尾看了一遍。
　　因虚汗而微潮的头发、清秀的脸、苍白的嘴唇、纤瘦的身躯、比正常男性小了一圈的手脚……
　　灼灼的目光，仿佛要把这人的模样刻到记忆深处去，与自己等了八年的那个幻影紧紧缠缚，融成一体，锁入心田……
　　是个男的，我也认你。
　　“何晋……”秦炀念了一声他的名字，抬手用食指轻蹭了一下他的脸，慢慢勾起了嘴角，低喃，“这世界真小，对么？”
　　――我还没花力气找你呢，你就这么急着撞上来了。
　　秦炀刚一收回手，蒋白涧就来了，还好他没见着刚才那一幕，否则非得惊掉下巴。
　　“喏，给你们带了鸡蛋卷饼……那个，‘猴子’呢？”蒋白涧环顾四周。
　　“回宿舍给何晋拿衣服去了。”秦炀接过卷饼，脸上还挂着笑。
　　“怎么心情那么好？”蒋白涧莫名其妙的，“你跟何晋……以前认识？”
　　秦炀点点头：“算是吧。”
　　蒋白涧心想难怪，坐了不多久，侯东彦取了衣服回来。
　　两瓶药水快挂完的时候，何晋也醒了，见秦炀和蒋白涧都在，颇感意外，经侯东彦解释后才知道刚刚发生的事。
　　因为自己生病而给他人造成麻烦，何晋觉得很不好意思，即是道歉又是道谢。
　　“行啦，改天请咱们吃个饭就好了！”侯东彦笑道，“尤其是秦帅哥，就是他抱你来的。”
　　……抱？
　　何晋看向秦炀，见对方目光深邃，当下一窘，躲开了去：“等明天，我请你们吃饭。”
　　“不着急，你先养好身体再说。”秦炀的语气倒是平淡。
　　见药水已经差不多了，侯东彦叫了护士来，拔了针，又去配了一堆药。
　　何晋托着床垫要起身，秦炀过来扶他：“我背你回去。”
　　何晋一怔：“啊……”
　　刚想说“不用麻烦”，秦炀已经弯腰，微蹲了下来。                        



第022章 节操掉了
    都这样了，何晋自然不好再拂人面子，肢体略有些僵硬地伏到秦炀背上，也不好意思搂对方的脖子，就这么松松地把手搭在他的肩膀上。
    看着也是瘦瘦长长的个儿，何晋没想到秦炀的肩膀还挺宽，而且这么冷的天居然只穿了一件单衣加外套！
    “搂紧了。”秦炀说着，两手往后一绕，轻托着何晋的身子颠了颠，让他猝不及防地伸手环住自己。
    因为生病，没有人觉得秦炀这样做太过头，侯东彦和蒋白涧还都觉得他周到又热心。
    只有何晋，一个人忐忑着、紧张着……
    他是男生，就算身体虚弱，也从没想过去依靠别人，更没想过会被一个仅有两面之缘的学弟如此贴心地对待。
    快入冬了，外头风很大，温度又降了几度，侯东彦把带来的衣服披在何晋背上，几个人说着笑着往宿舍楼走，何晋隔着衣服布料感受着秦炀的体温，想起他在便利店主动买单为赔撞掉饭盒的罪，想起他游湖时一句无心的劝解，想起他毫不在乎地说请大家吃饭……何晋心里莫名地对这个才认识不久的学弟产生了一股亲切感。
    秦炀把何晋背上宿舍楼，“左边左边，306A！”侯东彦在后头指引道。
    “放下吧，我自己可以。”何晋想自己走，秦炀不让，说了句“送佛送到西”，直接背他进房间。
    蒋白涧也跟了进去，双手揣兜看了一圈：“你们宿舍还真干净！”
    侯东彦摸着后脑勺道：“都是晋哥在打扫，他有洁癖，见不得宿舍脏乱。”
    蒋白涧一脸羡慕：“咱宿舍休息室桌上还放着我对铺哥们吃剩的泡面盒，好几天了，没见人主动收……”
    侯东彦：“你俩不住一起？”
    蒋白涧：“哈哈，当然，秦炀才大二。”
    侯东彦：“原来帅哥还是个学弟啊……”
    秦炀看了看手环，已经快九点了，本来外出吃饭还担心错过“阿晋”上线时间，现在却一点都不着急了。
    “早点休息，记得吃药……对了，留个手机号吧，有什么需要帮忙，可以找我。”
    即使秦炀不开口，何晋都要问他号码，说了要请人吃饭，他不会许空头诺言。
    等他二人走了，侯东彦还在咂舌称叹：“秦炀这人简直了，长得又帅，人还这么好，这得有多少姑娘载他手里啊！”
    何晋笑笑：“你知不知道他是咱们学校的校草？”
    侯东彦也不像何晋混学生会，偶尔还会听些八卦，他是“两耳不闻窗外事，一心只当死宅男”的人，当即道：“哇塞，这种‘校草’简直名正言顺！”
    何晋躺了下来：“你也觉得他很帅吗？”
    侯东彦叫道：“不帅吗？那张脸长得和明星似得，关键一点儿不女气，现在好多长得帅的男明星都太娘了！”
    何晋侧着身道：“我可能有点脸盲，感觉不大出来，不过我觉得他气场是挺强的，尤其是眼神，跟别人不太一样……”
    说着说着，何晋突然想起自己答应了殇火今天要上线，因为发烧昏睡了一天，晚上又这么一折腾，差点把这事儿给忘了，赶紧披上衣服坐起来。
    侯东彦：“你干嘛呢？”
    何晋开了电脑：“我上一下游戏，和朋友约好了今天上线，生病忘了，上去说一声。”
    侯东彦：“……”
    上了线，何晋打开好友栏，殇火不在。
    一看自己等级，已经是四级灵宠了，看来殇火白天替他练过，何晋翻了翻背包，见里头也被整理过了，多了一些他从没见过的补药、装备，还有三个小烟花。
    何晋心中又是一阵内疚，点开殇火的名字，试着给他发了条离线消息。
    小仙阿晋：“对不起，今天临时有事没上，现在才有空登陆，也没你电话……”
    何晋不想向殇火透露自己的电话号码，想了想，在手环上申请了一个新的ME账号――ME是一款手环社交聊天软件，全称Message，和早年的QQ、微信类似，能发文字、语音短信，还能打网络电话，这两年在大学生当中比较流行。
    何晋原先有一个，因为不喜欢这种会被人随时打扰的社交软件，用了没多久就废弃了，那上面加了不少前学生会和现实中的朋友，何晋不打用，所以新申请一个用来单独与殇火线下交流。
    小仙阿晋：“你有ME吗？这是我的账号，Ajin00，如果有的话，加我一下。”
    秦炀回宿舍后，以为何晋晚上不会再上游戏，也没再登陆。
    他躺在床上，又仔仔细细把线上线下的线索串起来捋了一遍，确认没什么疏漏，才心情愉悦地想：原来他是个男的啊，难怪第一次上线听了自己那些话后会吓跑，还说“停电”呢，秦炀可不记得周二那天晚上宿舍楼有停电……说谎都不会，傻！
    不过秦炀现在算是理解了何晋为什么不希望网络与现实挂钩――他是男的，这怎么挂钩？呵呵。
    可既然是男的，遇到被同性等待八年、被同性喜欢，即使是在网上，也会觉得很尴尬吧？为什么他不跟自己坦白性向，还要继续维持这种关系陪自己玩下去呢？
    秦炀有点想撬开何晋的脑袋看看他到底在想什么了……
    想到昨天在线上，自己还让对方叫“老公”，秦炀就忍不住嗤嗤发笑――他到时候叫得出口吗？
    但一想到对方会为此觉得纠结、别扭，甚至羞耻、脸红，秦炀的心情就忍不住好了起来。
    第二天中午秦炀上游戏，才知道何晋昨晚来过了，他挺意外，病成那样，居然记得来给自己留言。
    当下申请了ME的账号，搜索Ajin00，发现对方的头像居然是个萌萌的雪貂脑袋！
    秦炀喷笑，发了好友申请过去，不到两秒，验证就通过了。
    殇火：“老婆~”
    阿晋：“……”
    殇火：“我昨天等了你一天。”
    阿晋：“对不起啦，以后临时有事我会发你消息的……”
    殇火：“我还帮你练了级。”
    阿晋：“我看到了。”
    殇火：“你要怎么补偿我？”
    何晋虽然看不到对方的表情，但总觉得殇火特别哀怨，他忍不住就想顺着对方，可他在游戏里钱又没殇火多，“见识”又没对方丰富，还有什么能给的？
    阿晋：“……你想要什么补偿呢？”
    殇火：“叫我老公。”
    阿晋：“……”
    看着手环上浮现的信息，何晋一个头两个大！
    阿晋：“不是说了三天吗。”
    殇火：“可你昨天没来，我有权利把时限减少一天。”
    阿晋：“……”还讨价还价呢！
    何晋自知理亏，无可奈何地做了一番思想斗争――反正殇火又不可能知道他现实中是什么人，叫就叫呗，反正早晚要叫的，游戏而已，游戏而已，游戏而已……（←洗脑的话念三遍。）
    阿晋：“老公。”
    秦炀盯着这两个字，想象着何晋的别扭样儿，乐得不行。
    殇火：“乖～”
    阿晋：“……”
    何晋瘫在床上，感觉自己的节操掉了一地……
    晚上何晋准时上线，殇火又带他练级，何晋不想当米虫，偶尔也会出手打打怪，可惜和之前一样，基本每次都是徒劳……
    他想起了那天和侯东彦讨论过的全息头盔，不由问：“你会第一时间买头盔么？”
    殇火：“我不用买，每个服务器排行榜前十的玩家，游戏公司都会免费赠送一个头盔……怎么，你不想买？”
    小仙阿晋：“不是。”
    何晋也很想体验一下全息网游的感觉，但那头盔太贵了，虽然他填写了抽奖信息，但并不抱着那百分之五的希望。
    小仙阿晋：“如果我继续用键盘玩，到时候会不会影响你？”
    殇火：“我买一个送你。”
    小仙阿晋：“别！这么贵的东西，我受不起！”
    小仙阿晋：“也不会一直用键盘，只要一段时间就好……”
    何晋不缺钱花，他父母给了他正常大学生所必须的生活费，但他的每一笔开销都要记账，每逢月底都要发给他妈审阅。上万的全息头盔，他肯定是不敢花家里钱买的，可他自己又没存多少钱，所以想着要不要临时找个家教之类的工作，打一段时间工，自己赚钱买一个。
    秦炀见阿晋这么说，就猜可能涉及现实原因，或许是缺钱，他遵守承诺没多问，只道：“没事，不影响。”反正他都让彭宇昊去安排暗箱操作了，没什么意外的话，何晋到时候肯定会有头盔。
    玩游戏的过程中，秦炀用手环给何晋发了条短信，问他身体好点了没有，同时又在游戏里跟“阿晋”说话，对方的回复速度果然慢了不少。
    不一会儿，何晋回信：“好多了，谢谢关心，明天晚上有空吗？想请你和蒋社长吃个饭。”
    秦炀想到第二天晚上要做直播，先委婉拒绝：“不用客气了。”
    何晋：“要的，否则我过意不去。”
    秦炀：“呵呵，那好，时间？地点？”
    何晋：“去校外吧，你们有什么想吃的吗？”
    秦炀：“你定。”
    何晋：“七点，南门外的『拉拉鱼粤菜馆』怎么样？”
    秦炀：“行，我会转告白涧，到时候见。”
    秦炀一手发短信，一手控制键盘，嘴上还开口问：“老婆，怎么不动了，走神了么？”
    小仙阿晋：“来了来了，刚刚回朋友短信……”
    秦炀扬起嘴角，进一步确认了何晋和阿晋的关联。
    因为知道何晋感冒可能没有完全痊愈，秦炀佯称晚上要早睡，也让阿晋早点下线休息。
    看着对方的名字暗下去，秦炀给彭宇昊打电话：“明晚有事要外出，可能会迟到，我提前录个视频给你，以防万一。”
    彭宇昊见了他就倒苦水：“秦哥！你最近是咋的了，又是放鸽子，又是临阵逃脱，花样百出的，现在还要搞‘伪播’，你可是咱们飞游网这几年最敬业的主播啊，你的信誉不要了吗？”
    秦炀：“所以我不是来找你录视频了么。”
    提前录视频当直播也不是不行，但“直播”的特点要在于主播和弹幕观众间的互动，如果缺乏这种互动，就少了很多的趣味性，长时间没有与观众互动的直播也会经常被眼尖的观众骂“伪播”，当然，这一点在秦炀身上不见效，因为殇火无情原本就很少与观众互动。
    彭宇昊：“你就说吧，是不是又跟你那个老婆有关！”
    秦炀不否认，坦荡道：“是。”
    彭宇昊：“你你你……我他妈真想把你老婆电脑黑了，让她永远不能上线算了！”
    秦炀眯起眼睛：“你说什么？”
    彭宇昊：“我说要要要！有总比没有好！赶紧录一个给我吧~~~！”


第023章 彻底醉了
    两小时提前录完直播，已近凌晨一点，秦炀正准备下线，忽见好友栏闪烁。
    这几天因为“小仙阿晋”的事，线上线下有不少朋友来八卦，他们区那个高手群也沸腾了好几天，话题中心都是殇火无情和小仙阿晋。
    秦炀偶尔也会窥个屏，不过除了那天九殿下闲着没事找上门来问，其余八卦他一个都没回应。
    就在这热火朝天的讨论中，唯独缺少一个人的影子，落花依依。
    自从阿晋第一次上线时她来打了声招呼后，秦炀就没再见过她，这会儿，落花依依来信了――
    落花依依：“这么晚还在？”
    殇火无情：“嗯，你怎么也在？”
    落花依依：“睡不着，上来逛逛……感觉很久没跟你一起玩了。”
    这几天对方突然消失，其实秦炀能猜到什么原因，在这关头，他自然不能给对方任何希望，虽然以前也保持着恰当的距离，但没有女伴的状态多少让人心存幻想。
    殇火无情：“早点睡吧，我先下了。”
    落花依依：“……”
    落花依依：“不能陪我聊会儿么？”
    殇火无情：“已经一点了。。。[哈欠]”
    落花依依：“师父，我想你。”
    殇火无情：“……”
    秦炀看着那句话，叹了口气，他以为她会继续“聪明”下去，一直不给他“拒绝”的机会，那他们至少还能继续做朋友，但现在，她终于还是没忍住――压抑了三年的感情，在这一刻破蛹而出。
    落花依依：“我喜欢你，无情……”
    落花依依：“一直都很喜欢你……”
    秦炀顿了顿，抬手打字：“落花，我带你这两年，能教的差不多也都教了，以你现在的水平，自己带徒弟都没问题，咱们的师徒关系其实没什么必要。我有喜欢的人，你没必要在我身上继续浪费时间，好好想想，冷静一下，晚安。”
    发完这句话，秦炀就直接下线了，他没兴趣跟不喜欢的人玩暧昧，冷酷到底是他能给对方的最大仁慈。
    周二傍晚下课，何晋和侯东彦正往南门走，突然接到了佟萱的电话：“我听说你生病晕倒了？怎么回事？”
    何晋：“只是发烧，没那么严重。”
    佟萱：“是秦炀抱你去校医院的？”
    何晋宓溃骸澳闾谁说的？”
    佟萱：“都在传啊，先是传前天晚上秦炀用公主抱抱着一个男生在学校里狂奔，我开始没信，刚刚才听郭友菱说，他抱的人是你！”
    公、公主抱……还狂奔……这……八卦的传播力真是太恐怖了！
    何晋狂汗，立即解释道：“没这么夸张吧，只是那天发烧有点没意识了，猴子带我去医院，他个子小背不动，正好遇上秦炀和蒋白涧，他们帮了一把而已。”
    佟萱：“哦哦，那你现在怎么样了？”
    何晋：“已经好了，别担心。”
    佟萱：“讲座的事准备的怎么样了？”
    何晋：“也差不多了，但复习笔记我就印了50份……”
    佟萱：“这么少！？讲座厅可是有两百个位置啊！”
    何晋：“印多了没人买，而且翻印的成本也很低，只要有人买一本就会自己去翻印了……再加上现在市面上各类参考书那么多，我又不是什么名人，不过是六级考了个高分，卖笔记本来就不合理。”
    佟萱无奈：“好吧好吧，说不过你……”
    挂了电话，何晋问侯东彦：“诶，猴子，那天秦炀是……抱我去校医院的？”
    侯东彦：“是啊。”
    何晋一脸黑线：“为什么是抱啊……”
    一直以为第一次是侯东彦说错了，没想到是真的！
    侯东彦莫名道：“一开始不是我背着你么，他就直接过来把你顺走了啊。”
    何晋想象了一下自己被秦炀“公主抱”的样子，突然觉得一会儿吃饭完全无法直视对方了。(=_=)
    到了“拉拉鱼粤菜馆”，蒋白涧和秦炀已经占了座在等他们了，侯东彦自来熟地冲进去打招呼：“唷吼！”
    蒋白涧抬头看了何晋一眼：“气色好多了……其实我没帮什么忙，沾秦炀的光来蹭顿饭。”
    秦炀朝何晋点了下头，低头一边看菜单，一边对蒋白涧说：“知道是蹭饭就好，下次记得请回来。”
    何晋被他们的话逗笑了，心情轻松了很多，落座后道：“不管帮没帮都耽误了你一晚上，今天想吃什么就点，别客气。”
    学校边上的餐馆价位都不会太高，四人点了一桌菜，非鱼即肉。
    “这么好的菜，要不要来点酒？”蒋白涧提议。
    何晋：“行啊。”
    以前的何晋是不沾酒的，自从那天游湖回来想开了后，就不想再自制，现在有机会能尝试的他都想尝试一下。
    但侯东彦知道何晋的属性，奇怪道：“晋哥你不是不爱喝酒么？”
    蒋白涧抬眼看他：“不爱喝？那别勉强啊。”
    何晋：“不是不爱，以前是不想，今天心情不错，也来一杯吧。”
    于是点了两瓶青啤，几人分开倒了，碰了杯，边喝边聊。
    蒋白涧问道：“你俩都法学院的吧，学什么，法律么？”
    何晋：“不是，我们学的是行政管理。”
    蒋白涧若有所思地点点头：“以后主要干什么的？”
    侯东彦简明扼要地说：“人事后勤、教导主任、大内总管。”
    蒋白涧：“噗……真形象！”
    何晋：“你们呢？”
    蒋白涧：“我学自动化，秦炀是机械系，咱俩也算是沾边。”
    隔行如隔山，这两专业外行听了就犯愣，“这又是干啥的？”侯东彦问。
    蒋白涧解释了一堆，什么数学电子、软件技术、计算机控制……听得人一头雾水。
    秦炀简单举例：“他是搞遥控飞机的，我是做汽车零件的。”
    众人顿悟，纷纷为秦炀的例子点赞，秦炀又道：“其实延伸开来还有很多，只是这么解释你们好懂一点。”
    对方说“解释”这个词的时候，何晋蓦地想到了殇火，声音像的人或许很多，口音、语气都相似就很少了，但秦炀说这个词的语气和殇火简直如出一辙！
    何晋知道，秦炀并不是殇火，秦炀不玩游戏，而且这个时间，殇火正准备做直播，他俩根本没可能是同一个人……可也许他们是来自同一个地区，才会有这么相似的口音……
    何晋下意识地问秦炀：“你是哪里人？”
    秦炀：“我是外来户，祖籍在南方S市，十年前家里做生意才迁到这里。”
    何晋：“难怪听不出南北口音……”
    秦炀顺口接上：“你呢？”
    何晋：“我还挺近，就隔壁省的Q市，离这儿四小时动车。”
    Q市不是省会，也不是直辖市，顶多算是个经济还算不错的二线城市，虽然这几年发展下来，部分二线城市的发达水平也堪比一线，但在竞争公平度上还欠缺了一点。
    也不知道何晋不愿回去工作是什么原因……秦炀心中好奇，却没有问，因为在游戏里也听阿晋说过他父母对他的管束严格，感觉这是对方心中的一个禁区，除非关系很熟，否则贸然开口肯定会让他心生戒备。
    秦炀举杯：“我还没去过Q市，以后有机会去看看。”
    何晋：“欢迎。”
    几人又聊了网球社的事，秦炀想起何晋那天跟在众人背后偷偷学蒋白涧做那个挥拍的姿势，再次邀请他去玩，何晋也有此意，但现在定不好时间，只说到时候看看。
    有酒助兴，尽管四个大男孩性格迥异，但这顿饭却吃得格外让人舒服。
    何晋以前在学生会时也参加过不少饭局，那种刻意营造的社交氛围与现在截然不同――没有虚与委蛇的称兄道弟，也没有贪墨成风的阿谀奉承，只是简单纯粹的一顿饭，谈天论地，不愤世，不嫉俗，说到尽兴时，轻轻一碰酒杯，我不干，你也随意。
    ……好像这才是大学生之间应该有的味道。
    两瓶酒不够，后又加了一瓶，何晋以前尝啤酒，只觉得味苦，不知道为什么有人喜欢喝这个，这会儿却喝出了感觉，喝出了味道，一口接着一口，浑身细胞都舒展开来。
    饭局结束已经八点出头，几人晃荡着回宿舍，路上蒋白涧见何晋面不改色心不跳，不由赞道：“你酒量不错啊！”
    何晋笑笑，没说话，这会儿他已觉得脚下生风，心如明镜，若再给他一匹烈焰穷奇，他就能上天了！
    到了宿舍楼，四人互道再见，何晋回到房间，看着自己的床铺，就像是看着『神魔』仙界的漫天浮云。
    殇火说摔下去会直接摔死在凡界，但只是游戏，死了还能复活，怕什么……这么想着，何晋整个人就直直地往床上摔去――趴！
    “哎呀晋哥！你咋了！你别吓我！”侯东彦凑过去一看，才发现何晋是彻底醉了！
    侯东彦哭笑不得：“你这酒品也太好了，刚在外面完全看不出来啊……”
    手环滴滴地闪，何晋没有了意识，不久后换侯东彦的闪，侯东彦一看，是秦炀的短信――“何晋还好吧？刚看他状态好像不太对。”
    侯东彦怔了怔：“你怎么发现的？他醉了，现在趴床上挺尸呢。”
    秦炀：“他刚眼神是飘的。”
    侯东彦：“估计睡一觉就好了吧。”
    秦炀：“嗯，照看一下，如果半夜吐了什么的，我这儿有解酒药，门牌417B。”
    侯东彦感叹，这秦帅哥真是太太太太贴心了！他这样的人要想追个妹子，天王老母也招架不住啊！
    秦炀看着手环信息，忍不住笑――那家伙醉了酒竟然是这副模样，如果现在是在自己身边就好了，逗上一逗，也不知会有什么有趣的反应……
   

第024章 你不是冷么
    何晋没吐也没晕，就像他生病感冒看不出任何征兆一样，即使醉酒了，以他的体质，也能把醉意隐藏得很好。
    只是和衣裹被地睡了一晚，早上醒来稍稍有点头疼，不过副作用不算大，何晋反而有点对那种飘飘然的醉酒状态上瘾，想着能什么时候再喝上一回就好了。
    当晚要做讲座，何晋按佟萱说的，提前到了讲座厅，一看学弟学妹还来了不少，何晋也不紧张，这种场合对他来说，比叫殇火“老公”来得轻松多了。
    郭友菱和外语社的几个成员也在，拉着他又八卦了一番秦炀抱他去校医院的事。
    “你们传得太夸张了……”何晋已经无力一一解释了。
    郭友菱激动道：“那天看到的人都惊呆了！都猜校草是不是真搞基去了，还直接抱个男生从宿舍楼里跑出来，不知道的还以为你俩干了什么了呢……”
    边上几个女生听了，捂着嘴一阵怪笑。
    何晋满脸问号：“干了什么？”
    其中一个女生胆子比较大，直接说了出来：“就你俩做那种事了啊，然后你就被做晕了……”
    何晋：“……”他要跟这群可怕的生物保持距离！(=_=)
    刚转身要上讲台，何晋就见门口出现了两个熟悉的人影，是秦炀和赵熙柏。
    秦炀见到他还朝他招了招手，底下顿时传来一片此起彼伏的抽气声，不少女生的视线在秦炀和何晋之间来回漂移，接着就响起了窃窃私语和隐忍的笑声。
    何晋不管不顾，走上讲台开了PPT，轻咳了一声――“请大家安静一下……很高兴接到外语社的邀请，也很荣幸能为学弟学妹们做这一次讲座，对于英语六级考试的复习与准备，我总结了一些自己的学习经验，希望对大家有所帮助……”
    何晋拿着一支激光笔，慢条斯理地讲了起来，从考试涉及范围到题型介绍，再到复习周期与时间的安排，逻辑清晰，条理分明。
    以前在高中时，他也常作为学生代表上台讲话，或是在校庆活动上做主持人，如果说，这些年学生干部生涯有什么让何晋认同的好处的话，可能是这种临场不惧的能力，一次又一次的锻炼，让他能够从容不迫地面对每一次的正式场合，无论是面试、考试，还是汇报、演讲……
    “他很厉害啊，比咱英语老师讲得清楚多了！”赵熙柏坐在下头，还认真地拿着纸笔做笔记。
    秦炀什么都没带，双手插在口袋里，懒散地坐着，但他的眼睛却直勾勾地看着台上的人影，紧紧锁着对方的身躯，欣赏着他的姿态，捕捉他每一个小动作和小表情……
    他清冽的嗓音、虚握的左手、自然的肢体动作……
    他扫视学生时空放的视线、勾着嘴角时温润的笑容……
    不说话时低调安静地像一汪静水，说话时又像一股暖风……
    ――活生生的，不再只是一个游戏名的阿晋。
    可能是因为长达八年的等待，让秦炀深埋在心底懵懂恋情发了酵，变了质，酒不成酒，醋不成醋，知道自己是喜欢他的，但除了喜欢，好像还有一股说不清道不明的味道在里头。
    想要把这个人揉碎了，搓圆了，塞进自己的心窝里，彻底与自己合成一体，那样他就再也跑不掉了。
    ……
    一个小时，何晋的讲座终于告一段落，他指了指郭友菱那儿叠着的复印本道：“刚刚说的这些内容在我的笔记中都有详细摘录，其中几张我放在PPT中的表格图也是从中扫描的，有需要的同学可以直接到那位穿黄衣服的女生地方购买，基本上只收取复印成本费……”
    何晋一说完，就有人涌过去问笔记购买详情，还有不少女生上台去堵何晋本人――没错，虽然何晋不如秦炀这样的校草受欢迎，但也是有追求者的，这些女生和当年的佟萱一样，被他的书生气质给俘获，打着以后有事咨询的名义问他要联系方式。
    何晋最招架不住这样的，就在他脱不开身的时候，秦炀过来了。
    这人就像个太阳，移动到哪里就会自动在身边推开一个圈，被吸引的人都在圈外看他，仿佛靠太近会被灼伤。
    那些缠着何晋问东问西的女生们顿时安静下来，一脸呆滞地看向来者――平时可没这机会如此近距离地观察校草。
    但与她们印象中的校草不同，秦炀全身上下都发散着一股温暖柔和的气质，眼睛微微弯着，嘴角上扬着，整个人像是沐浴在春风里。
    “你来啦？”何晋先开口，挺意外秦炀会来。
    秦炀：“听说是你主讲，我才来听的。”
    何晋有种被人“重视”的紧张感：“没出丑吧？”
    “你讲得很好～”秦炀把手往衣袋里一放，用很熟络的语气说：“结束了吧？走，我请你喝饮料。”
    边上的人都看呆了，包括正和郭友菱卖笔记的佟萱。
    何晋愣了愣，赶紧收拾东西，他其实挺吃秦炀这一套，自然地亲昵，毫不做作的姿态，像是认识了很久的朋友。
    把尾场留给佟萱和郭友菱她们，何晋就跟着秦炀走了。
    赵熙柏奇看着他们离开的背影，咕哝道：“他俩关系啥时候这么好了？”
    郭友菱道：“完了完了，被你这个乌鸦嘴说中了，这下校草要换CP了！”
    赵熙柏：“关我什么事？”
    郭友菱：“你上次说何学长这样的才能当受啊！你看现在秦炀就出手了……”
    赵熙柏哭笑不得：“你脑补太多了吧！”
    十分钟后，何晋和秦炀走在银杏树下，吹着冷风，喝着七喜……
    ――秦炀说请喝饮料，何晋没想到会是冰镇的七喜！(=_=)
    “其实是想请你帮个忙。”秦炀开口。
    “啥忙啊？”何晋冻得瑟瑟发抖。
    “我英语语法不太好……”秦炀简单开了个头，看向何晋，见他缩着脖子，问，“你很冷吗？”
    何晋打了个寒颤，“冷啊……”他拎起手上的七喜，“大冷天的你还买冰的饮料……”
    “替我拿着。”秦炀把自己的七喜也递给他，何晋莫名其妙的，然后看着秦炀把外套脱了下来，披在了他的肩上。
    何晋：“……”(=口=|||)
    ……是、是不是有哪里不太对劲？
    接着，秦炀又把何晋手上的两瓶冰饮料同时取走了，何晋维持着那个拿饮料的石化姿势三秒后，脸腾地红了：“不用给我衣服啊，我又不是女生。”
    秦炀看了他一眼：“可你不是冷么。”
    何晋：“……”
    虽然他吃这一套，但他和秦炀……有熟到这个地步了吗？
    “我刚坐在那里听你讲，快热得冒汗了，”秦炀说着，还凑过去，他183，比何晋高了半个头，“你不信摸摸我脖子，热得很。”
    何晋：“…………”谁会摸啊！(=_=|||)
    秦炀也没真叫他摸，开玩笑而已，见何晋发愣，就把脖子缩回去了，这一切都是那么那么地自然，好像不自然的只有何晋一个人。
    秦炀继续往前走了，何晋小跑两步跟上，尴尬地接着刚才那个话题：“你说你语法不好，然后呢？”
    秦炀略显腼腆地笑了笑：“我想，如果你有空，能不能帮我补习补习，我按照家教费用算你时薪。”
    何晋松了口气，笑了起来：“都是同学，算什么时薪啊，语法很简单的，我给你讲两次你就明白了。”
    秦炀：“会太麻烦你么？”
    “不会。”换成是别人，何晋估计推荐个参考书就完事儿了，但对秦炀，可能因为之前发生的一些事，让何晋觉得对方人不错，倒也乐意帮这个忙，“作为交换，你教我打网球吧。”
    这对秦炀来说简直求之不得――“那你平时什么时候有空？”秦炀笑着问。
    何晋：“唔，平时二四六晚上都可以，周日也行……”
    听到何晋说“二四六晚上”，秦炀为自己又抓到一个证据而心情雀跃，可一想到自己那三天都要做直播，就免不了一阵蛋疼。
    秦炀：“要么周日吧。”
    何晋点点头，两人走到宿舍楼下，何晋赶紧把身上的衣服拿下来还给秦炀：“到时候短信联系。”
    秦炀举了举手中的七喜：“好。”
    之后的周五，何晋又如约上了『神魔』，殇火已经把他的“灵宠号”带到七级了，最后三级比较难练，可能要耗费一点时间。
    何晋这几天每次上线几乎都能看到上百条好友申请，他一边清理，一边对殇火道：“全息以后能改名吗？”
    殇火：“怎么？你想改？”
    小仙阿晋：“最近很多人加我，我都不认识。”
    殇火：“你关闭好友栏就行了，不要改名，改了名字也没用。”
    小仙阿晋：“为什么？”
    殇火：“你是我老婆，早晚会出名的，习惯就好。”
    小仙阿晋：“……”
    秦炀怕何晋总当米虫没意思，组了个队伍拉几个朋友进来，带他一起去刷副本玩。
    〖队伍〗玩家『九殿下』进入队伍。
    〖队伍〗『九殿下』：“拉我进来干什么？”
    〖队伍〗『九殿下』：“卧槽！白嫂在啊！嘿嘿嘿……”
    〖队伍〗『小仙阿晋』：“……”
    〖队伍〗玩家『逝水°』进入队伍。
    〖队伍〗『逝水°』：“哟呵，终于见到本尊啦！”
    〖队伍〗玩家『闲云丶』进入队伍。
    〖队伍〗玩家『野鹤丶』进入队伍。
    〖队伍〗『野鹤丶』：“干嘛呢这是？”
    〖队伍〗『闲云丶』：“围观传说中第一高手的女人。”
    〖队伍〗『野鹤丶』：“……雪、雪貂？”
    何晋：“……”得，这区排行榜前五名都到齐了！
 

第025章 除魔副本（1）
    秦炀在拉他们进队伍的同时，已经挨个儿私敲了他们，让他们不要在队伍中泄露任何和自己相关的信息，因为这几个人都在现实中见过他。
    去年寒假的时候，逝水组织了一次线下聚会，把群里交情比较好又是在同一地区的人叫出来见了个面。
    秦炀先前不知道，临时接到逝水的电话，说他在“醉京楼”包了个包厢，九殿、闲云、野鹤都在，让他有兴趣的话就过去一起喝杯酒。
    在那之前，秦炀没有见过游戏里的任何一个人，包括认识时间最久的逝水。
    因为逝水提及的几个人都是秦炀熟悉的，他兴致一来，就打了个车过去了，可到了那里才知道不止这几个，男男女女大约十来人，落花依依也在。
    九殿下是个典型的富二代，二十出头的年纪，在邻国上大学，喜欢跑车，爱玩游戏，性情格外奔放。
    闲云和野鹤不是本地人，只是两人早年都在A市念大学，这次正好回来开同学会，顺便见见网友。其中闲云是社会精英，气质非凡，好像自己有事业，野鹤是做科研的，据说两人都三十多了，但看着都挺年轻。
    逝水的情况秦炀很早就知道，也是个公子哥，不过与九殿下不太一样，他是名门“闺秀”，音乐大学毕业，是个钢琴师，在著名乐团弹钢琴，真人的气质很儒雅，但在现场，他没有多说自己的情况，别人连他真实年龄都猜不出。
    最后是落花依依，大伙儿之前都看过她照片，公认的美女，本人也的确外貌出众，听说还是个大学生，一双剪水瞳子透着少女般的纯真，格外亮眼。
    在秦炀抵达之前，落花依依是人群的中心，不少人围着她在那儿八卦，尤其是九殿下，尽管当初被拒绝了，但因为那层“兄妹关系”，也有些许暧昧在里头。
    等秦炀一到，大伙儿彻底惊呆，全都不敢相信“殇火无情”竟然会这么帅，这么年轻！
    那会儿秦炀已经在飞游网做直播，比较注重个人隐私，和逝水一样，聚会时，他连真实姓名都没报，只说自己刚上大学，学校在某某区域。
    在B市的人都知道，秦炀提的“某区域”只有两所大学，都是出了名的好学校，正因为此，他在网上的人物百科里才会有“据说本人是名牌大学学生”这样的传言。
    秦炀坐下后，落花依依轻轻地叫了他一声“师父”，众人都在起哄，说他俩那么般配，还同龄（落花也刚上大学），在一起得了！
    落花依依红着脸没说话，但那会儿她看秦炀的眼神就不对了，秦炀从高中起就不断收到女生的告白和追求，那眼神他太熟悉――对方喜欢自己。
    聚会时还有人提出要合照，秦炀委婉拒绝了。所以，除了“长得很帅”、“名牌大学学生”之外，其他人也不知道更多了。
    秦炀叮嘱完这几个人后，分别收到了这样的回复――
    〖私聊〗『逝水°』：“你不想让‘他’知道你长得很帅么？呵呵～”
    〖私聊〗『九殿下』：“除了你做直播的事，劳资还有什么好泄露的！告诉她你其实是个大变态吗？”
    〖私聊〗『闲云丶』：“OK。”
    〖私聊〗『野鹤丶』：“啊？什么意思？”
    ――从几个人的回复中，就能清楚地看出“腹黑、逗比、聪明人、二货”都是什么样的性格。
    〖队伍〗『九殿下』：“白嫂，你老公是个大变态你造吗？他经常在游戏里虐待我～！”
    〖队伍〗『小仙阿晋』：“……”
    秦炀直接无视了九殿下，在频道里问：“带我老婆去下个除魔副本，OK吗？”
    〖队伍〗『闲云丶』：“OK。”
    〖队伍〗『逝水°』：“不先介绍咱认识一下？”
    〖队伍〗『野鹤丶』：“对啊对啊！你老婆怎么是只雪貂啊？”
    〖队伍〗『闲云丶』：“玩的是灵宠号吧？”
    〖队伍〗『野鹤丶』：“靠！老婆还能同时当灵宠？太牛逼了！”
    秦炀没有介绍，开了语音，直接道：“走，去焰山炽狱。”
    九殿下的声音也出现了，他嚷嚷道：“无情！真不打算介绍吗？你老婆是美女吗？身高多少？三围是什么？大学毕业了吗？做啥工作的？……”
    秦炀：“你人口调查？”
    九殿下：“我好奇嘛……哎对了，她之前七八年干嘛去了？”
    队伍停下了，殇火无情在空中对九殿下发动了攻击，众人围观，无一出手，半分钟后，九殿下惨叫了一声，尸体直接从从空中掉了下去。
    秦炀继续带队前进，一边在队伍里发了一句――
    〖队伍〗『殇火无情』：“自己复活过来。”
    〖队伍〗『逝水°』：“哎，好奇心杀死猫。”
    〖队伍〗『野鹤丶』：“是好奇心杀死九殿下……”
    九殿下很快复活了，用语音大叫了一声：“无情你给我等着！”
    正巧一行人已经到了炽狱入口，秦炀淡淡道：“就等你了。”
    九殿下：“……”
    秦炀说的“除魔副本”是『神魔』最难通关的副本之一，入副本等级是90级，副本地点是在凡界的“焰山炽狱”，这里还连着改版后新种族“魂”的一个孵化地。
    副本背景故事主要是说，魔界有一个魔王叫“惑暝”，统治魔族上千年，期间与神族开战数次，几乎百战百胜，就在魔族众魔有实力一举击溃神族的时候，魔王惑暝爱上了神族的火焰之神羲和（←这是游戏设定不是作者喔-_-#），在那一次大战中，惑暝倒戈相向，导致魔族惨败。
    惑暝并不后悔，想与羲和双宿双飞，却始料未及地发现羲和并非与他情投意合，而是为拯救神族故意诱惑、利用他的，神族还想趁惑暝被魔族排挤之时将其杀死，以报千年战败之仇。
    遭受了欺骗与背叛的惑暝腹背受敌，被迫逃入凡间，在苗疆火焰山头创造了炽狱，没有人知道他躲到火焰山的行为与他爱上的“火焰之神”有没有关联……
    很多人知道副本的背景故事后都骂游戏公司丧心病狂，尤其是部分重情重义的女玩家，一边心疼惑暝的经历，一边蛋疼地去打他――因为他是副本的最终Boss嘛！
    打死惑暝后有机会爆出高级武器“火焰神杖”和特级材料“暝钻”，前者是90级以上火攻法师职业争抢的武器，但对秦炀这些人来说已经没有什么用了；后者能镶嵌在装备上提高火属性攻击力，即使没有火属性攻击的玩家得到暝钻也能跟别的玩家换取同等价值的钻石，或以高价卖出。
    几人先一步到炽狱入口，等九殿下一来，秦炀就带头飞了进去。


第025章 除魔副本（2）
    游戏里的何晋一直是原型状态，只要殇火开了跟随他就不用动了，在陆地上时，殇火走在前头，他就直接跟在他身后窜，一旦进入飞行状态，系统就会默认让他像飞天鼠一样挂在对方的胳膊上。
    所以，趁他们刚才飞行之际，何晋直接切出去搜索了一下这个副本的具体背景和流程――作为一个学霸，何晋有着连玩游戏都会去仔细了解所有细节的习惯……尽管他现在只是一只米虫。(=_=)
    刚一切回来，就发现殇火已经带着他飞入火焰山了。
    何晋看了一眼群聊，见队伍频道有几条新留言――
    〖队伍〗『野鹤丶』：“哥，那个灵宠好棒啊，都不用自己飞，挂在主人身上就好了。”
    〖队伍〗『闲云丶』：“你想玩灵宠吗？我可以驯养你。”
    〖队伍〗『野鹤丶』：“感觉蛮有意思的，要不我去练个小号好了。”
    〖队伍〗『闲云丶』：“好。”
    〖队伍〗『九殿下』：“喂喂，你们两个注意节操！-_-#”
    何晋：“……”
    何晋在队伍里打了声招呼――“大家好，我是小仙阿晋。”
    然后私聊问殇火：“闲云野鹤是兄弟？”
    〖私聊〗『殇火无情』：“不清楚，好像只是这么叫着。”
    队伍里的人见何晋发言，又热闹起来。
    〖队伍〗『逝水°』：“哟，终于开口了！”
    〖队伍〗『九殿下』：“哈哈，白嫂自我介绍一下呗？”
    何晋正为难要怎么介绍自己，就见殇火又发来私信――“不想说可以不说，我来应付他们。”
    〖队伍〗『殇火无情』：“别八卦，我老婆害羞，想保持神秘。”
    何晋看着那句话，突然有点感动，他把手放在键盘上，敲了一句话过去。
    〖队伍〗『小仙阿晋』：“大家可以叫我阿晋，我目前还在上大学，请大家多关照。”
    的确，在游戏里虽然不用提及太多的私人信息，但只要一点，譬如学业、工作，或者所在地，就能让别人贴个标签，加深印象了。
    其他人见到了，也都纷纷自我介绍，热情直爽的九殿下最先：“我也还在上大学，叫我殿下就好~o(∩_∩)o~”
    〖队伍〗『逝水°』：“九～你小心点，别卖萌过头，这是无情的老婆，不是别人的，别到时候怎么死的都不知道。”
    〖队伍〗『九殿下』：“……”
    〖队伍〗『野鹤丶』：“阿晋你好，我是野鹤，闲云是我哥，我们都已经工作了。”
    〖队伍〗『闲云丶』：“你好：）”
    〖队伍〗『逝水°』：“阿晋，我是你老公的官方BLCP。”
    〖队伍〗『殇火无情』：“(￣_￣|||) 。。。”
    〖队伍〗『小仙阿晋』：“BLCP是什么？”
    〖队伍〗『野鹤丶』：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
    〖队伍〗『闲云丶』：“Boys Love + Character Pairing = 男男同性爱配对”
    何晋：“……”是因为他俩一个水一个火的关系么？
    几个人在频道里说说笑笑，何晋勾着嘴角看着，得知殇火这些年在游戏里有这些朋友陪，莫名少了些亏欠感。
    进入炽狱的隧道黑黢黢的，越往里走，山洞壁越亮，沿途碎石也被烧得通红，满地红色蜈蚣爬来爬去，空中还有未知名的蓝光飞虫，再加上背景音乐的烘托，整个气氛都阴森恐怖。
    〖队伍〗『野鹤丶』：“你们说，全息以后这些虫子什么的还会有吗？”
    〖队伍〗『闲云丶』：“应该有的吧。”
    〖队伍〗『野鹤丶』：“靠，那谁还敢进来？太恐怖了！”
    〖队伍〗『逝水°』：“我觉得虫子不是很可怕，就是感觉会很烫。”
    〖队伍〗『九殿下』：“不是吧，我最怕热了！”
    〖队伍〗『逝水°』：“你可以少穿几件衣服再上线。”
    〖队伍〗『九殿下』：“有用吗？”
    〖队伍〗『闲云丶』：“没用，我看过全拟真游戏的原理介绍，说是系统通过头盔刺激大脑感官区域，类似催眠，就算脱光了玩你也会觉得热。”
    〖队伍〗『九殿下』：“……”
    何晋紧盯着屏幕中的一切，像个没见过世面的乡下人，新奇得不得了。
    说话间，几人就已经到了副本的第一关，虽然焰山炽狱是『神魔』最难得过副本之一，但对全区最强的五大高手来说，过去只是时间问题，所以大家一路说说笑笑，心态也格外轻松。
    只是逝水查看了何晋的等级，担心道：“无情，你老婆血量才这么点，你就敢让她下这么难的副本啊？很容易死的哦……”
    何晋现在是灵宠七级，相当于其他职业70的等级，进90级的副本的确吃不消。
    殇火：“没事，让他过过瘾。”
    众人：“……”过什么瘾？死掉的瘾？濉
    〖队伍〗『闲云丶』：“我的压力有点大。”
    『神魔』中除了三大种族之分，每个种族也有各自的主攻职业，有些职业是种族独有，譬如何晋的“灵宠”，还有一些是共有的，譬如咒术师、弓箭手、剑客、医者之类。
    何晋对『灵仙』时期的职业还有一些记忆，虽然游戏改了很多，但主要的东西还是没怎么变，譬如他见九殿下身后背着弓箭，就知道他是弓箭手，其余几人不太明显的，何晋只能看他们打怪时的发的技能猜测。
    殇火发来私聊：“你一会儿自己躲好，闲云是奶妈，他会注意你的血的。”
    何晋回复：“好。”
    第一关是打一种叫“夜竹”的喷火昆虫，九殿下拉弓一箭开了怪，殇火进入战斗状态，何晋就被迫退出了“跟随”。
    他手忙脚乱地窜来窜去，找安全的地方躲藏，可还没跑几步，迎面就爬过来一只夜竹，正对着他来了一口，雪貂发出了“叽”的一声，就像当初被殇火砍中一样，飞到空中再坠落下来，伸着四肢，咧着嘴吧，一副惨象。
    〖队伍〗玩家『小仙阿晋』已死亡。
    〖队伍〗『逝水°』：“……”
    〖队伍〗『九殿下』：“……”
    〖队伍〗『野鹤丶』：“……”
    〖队伍〗『闲云丶』：“抱歉，我来不及。”
    〖队伍〗『小仙阿晋』：“是我该抱歉……”
    转眼殇火就复活了他，对闲云道：“不怪你，他没死之前你管他血，他死了我来复活。”
    〖队伍〗『野鹤丶』：“对哦，你俩还是夫妻，能相互复活对方啊……”
    〖队伍〗『九殿下』：“我也想结婚。。。TAT”
    游戏继续，在何晋扑街的时候，剩余几人已经拉住了夜竹的仇恨，所以等他复活后就安全了很多，何晋战战兢兢地跟在殇火后头，一边看他们打。
    闲云是医者，用的武器是法杖，身边跟着一只“青龙”模样的系统宠物，肉盾属性；野鹤是剑客，一身蓝边白缎的锦袍，外形英姿飒爽；逝水也是远程攻击职业，何晋见他经常“吟唱”，唱完后就会在地上出现一个个陷阱和法阵，有点像咒术师，但咒术师的武器一般是拂尘或毛笔加簿子，可他的武器却是一把“折扇”，何晋不敢确定。
    说起来，何晋也不清楚殇火是什么职业，他身上配剑，按理说应该是野鹤一样是剑客，但他也不是每次都使剑，偶尔还徒手出招，不管是群攻的血色涟漪，还是单体的火术，都有点类似魔法系伤害，不过何晋看出来，殇火是以火攻为主的输出系职业。
    火攻为主的玩家在焰山炽狱应该不是很讨好，因为这里大多数怪都是抗火的，不过何晋比较了一下殇火和野鹤的砍怪速度，发现还是殇火更快一点……难道是因为殇火的实力已经强到根本不在乎这一点点抗性了么？濉
    第一关除了何晋刚开始时死了一次，还算顺利，接着第二关杀“巫虫怪蛇”，何晋又死了两次，第三关，飞虫爬虫都没了，开始出现飘来飘去的鬼魂，这些鬼怪好像也知道何晋最弱似的，一见到他就全都扑了过来，其余几人拉都拉不住！
    从这里开始，何晋就止不住地死去活来，活来死去……
    野鹤于心不忍道：“哎呀，无情，你老婆太可怜了，以后等级高点儿了在带她来吧……”
    身为治疗师的闲云也道：“嗯，我都过意不去了。”
    九殿下：“我从第二关开始就在看小白，这地方的怪对她来说的确是过头了，她躲都没地方躲啊……呜呜呜～小可怜～”
    逝水喷笑：“人家老公都没心疼，你呜呜个屁啊！”
    殇火问何晋：“晋儿，你还坚持得住么？不行咱们就终止。”
    何晋听到殇火叫自己的那句“晋儿”，整个人差点从椅子上弹起来……
    九殿下：“次奥，无情你声音好苏啊，我整个人都软了……”（何晋：＋１）
    〖队伍〗『小仙阿晋』：“没事，继续吧，让你们费心了。”
    虽然一直死也是有点小郁闷的，但何晋更多的是觉得拖累别人而不好意思……
    发出那句话后，何晋就听耳机里传来九殿下学殇火的语气一声声地叫：“晋儿～晋儿～晋儿～”
    何晋：“…………”
    〖队伍〗『逝水°』：“[呕吐]”
    〖队伍〗『闲云丶』：“[呕吐]”
    〖队伍〗『野鹤丶』：“[呕吐]”
    明明是同一种叫法，但听九殿下叫，何晋只觉得莫名搞笑……看着这些人，他终于有点放开了，在频道里打了一句――
    〖队伍〗『小仙阿晋』：“九儿，干嘛呢？”
    〖队伍〗『九殿下』：“……”
    几个开了语音的人大笑，仿佛没料到一直沉默安静的何晋竟然也会开口调侃人。
    笑过闹过，殇火提醒大家：“注意，Boss马上出来了。”
    〖系统〗『惑暝』：“孰人敢闯我焰山炽狱！拿命来！”
    在系统闪过这条提示后，何晋只见屏幕一颤，熊熊火焰中现出了一个身穿红袍的人影――那boss的形象，竟然与殇火有几分相似！


第027章 除魔副本（3）
    『神魔』改版时国内的网游已经发展得非常好，每个玩家在创建人物时都能体验丰富的捏脸系统来设定五官细节和发型特征，与此同时，商城还会推出各式各样的时装以及染色功能，供游戏中的玩家个性化打扮。
    何晋看到的惑暝，不只是衣服，连发型、发色和五官都和殇火很相似，唯一不一样的，可能是对方的气质――惨白的肤色如同鬼魅僵尸，表情也透着一股戾气，好像刚从无尽地狱里爬出来。
    而且，游戏中的boss体型一般都会比普通玩家高大一点，惑暝也一样，如果游戏中的殇火、九殿下等人身高基准是一米八，惑暝差不多有二米出头。
    对方的武器是一把乌黑的剑，在焰山深处的熔岩火光下，锃亮发光。
    在惑暝出现的那一瞬间，九殿下做了个召唤的动作，只见一片金光闪烁后，一只威武的金毛狮子出现在了他身边，发出一声吼叫：“嗷呜～～～”
    神魔游戏还有个特殊之处，就是它丰富的系统宠物，至今为止何晋已经看到三个不重样的了――殇火的赤焰朱雀、闲云的青龙、九殿下的狮子。
    再加上没节操游戏组开发的“灵宠”职业，导致“宠物”成了这个游戏不可或缺的特色。
    高级一点的宠物，实力甚至比主人还要强大，平时野外战争，一人一宠的战斗力相当于两个人，所以PK时玩家基本默认不带宠物，否则就变成双打了。
    此外，『神魔』中也没有肉盾系（MT）职业，所以，拉仇恨的大多是宠物，九殿下放出的金毛狮子和闲云身边的青龙都是血厚防高的宠物。
    此刻只听九殿下叫道：“上吧！小金！干翻无情他哥！”
    何晋：“……”无、无情他哥？(￣_￣|||)
    这边九殿下吼完，那边闲云也按下了宠物的控制键，一龙一狮当即张牙舞爪地扑了上去，拉住了惑暝的仇恨，傻乎乎的惑暝完全不顾其他人的攻击，一会儿砍砍狮子，一会儿又砍砍龙……
    何晋在队伍频道问：“为什么九殿下刚刚叫‘惑暝’无情他哥？”
    九殿下：“哈哈哈哈，你不觉得它长得跟殇火很像吗？”
    〖队伍〗『小仙阿晋』：“发现了……”
    〖队伍〗『小仙阿晋』：“殇火，你的造型是cosplay惑暝的么？”
    〖队伍〗『殇火无情』：“……”
    “是他cosplay我好吧。”秦炀说着，一边发私信给何晋――
    〖私聊〗『殇火无情』：“你刚叫我什么？”
    何晋：“……”
    众人狂笑，逝水解释道：“是先有无情，后有惑暝。”
    九殿下：“没错，惑暝出来的时候，无情已经这形象好几年了，游戏公司忒没节操，新副本的boss形象都是找几个高玩模样设计的，不止惑暝，对应在天山还有个白枫冰狱的boss妄虚子，是逝水他弟！哈哈哈，所以他俩才叫官方BLCP么……第一次下本的时候差点没雷翻我们，你往后看着，后面还有更狗血的！”
    何晋一边听九殿下说，一边见殇火私聊催道：“叫老公。”
    “……”何晋无语，敷衍着发了句“老公”，却不料到忘了切换频道！
    〖队伍〗『小仙阿晋』：“老公。”
    看着与殇火那条不同频道的字体颜色，何晋窘迫地恨不得剁了自己的手！
    秦炀也不信何晋有这么放得开，发私聊信息的时候就想着对方会不会忘了换频道――这是很多新玩家会出现的问题，没想到还真见到了！
    秦炀关了语音一阵闷笑，但在游戏里，他只是很自然地接了一句――
    〖队伍〗『殇火无情』：“嗯？”
    〖队伍〗『小仙阿晋』：“没什么……”
    他俩这么你来我去的一两句，搞得九殿下刚才那通解释像在自说自话，当下不干了：“靠！居然无视我！水哥～我想烧死这对秀恩爱的狗男女！TAT”
    逝水笑道：“烧吧烧吧，这里这么多火，无情他哥不介意分你用一点。”
    〖队伍〗『九殿下』：“[抓狂][抓狂]”
    〖队伍〗『小仙阿晋』：“摸头，我听着呢。”
    〖队伍〗『九殿下』：“[大哭][大哭]”
    惑暝这boss也不是一直盯着狮子和龙砍，否则这副本就当不起『神魔』最难副本之一了。
    在打boss的过程中，玩家会遭遇三次惑暝暴走――第一次大招，惑暝会召唤出一大波魔兵，专门对付神族玩家；第二次大招，他会招来一大波神将，专门对付魔族玩家。基本上到这里，副本里无论是神族还是魔族都已经死光了……要不说是当年的魔王呢，没两把刷子怎么当得起魔族统领？
    惑暝的血量快到一半时，殇火友情提醒道：“你们小心，魔兵要来了。”
    九殿下：“你还真是专业卖你哥一百年啊！”
    说话间，闲云已经飞出了攻击圈，惑暝狂吼一声，张开双臂，身体瞬间腾空，同时口中低吟召唤咒语，电光火石间无数魔界亡灵破土而出，扑向还在圈内的众人！
    何晋的雪貂毫无意外地瞬间被秒，但他看队伍频道，却发现这一次不止他一个挂――
    〖队伍〗玩家『野鹤丶』已死亡。
    〖队伍〗玩家『九殿下』已死亡。
    〖队伍〗玩家『逝水°』已死亡。
    原本拉着惑暝仇恨的那一狮一虎也都双双挺尸！
    何晋紧张地在队伍频道里问：“大家都死了？”――这游戏即使死亡也能在队伍频道里发言。
    〖队伍〗『逝水°』：“别担心。”
    那群密密麻麻的魔族亡灵没了攻击目标，也不继续攻击殇火，自动消失了，现在只剩殇火一人在与惑暝对抗，左边队友状态显示框中，殇火的血条在以可见速度往下掉……
    这时，闲云远远地飞了回来，先复活了野鹤，接着是逝水和九殿下，逝水释放出了他的宠物，是一只红狐，那火狐飞快逼近惑暝，使了一招“障眼法”，把惑暝仇恨从殇火身上转移开去，殇火趁机复活何晋。
    〖队伍〗『逝水°』：“看吧～”
    〖队伍〗『小仙阿晋』：“……还以为要完蛋了。”
    九殿下笑道：“哈哈，你老公是boss他弟，咱们怎么可能完蛋！”
    “……”何晋想了想，问，“闲云也是神族，为什么他刚刚飞出圈外后就没受到攻击？”
    〖队伍〗『逝水°』：“他那职业有个技能叫‘假死’，但必须远离攻击圈才能实施。”
    〖队伍〗『小仙阿晋』：“原来如此。”
    这一刻开始，众人加大了攻击力度，眼看惑暝的血条快到四分之一，殇火开口道：“接下来交给你们了。”
    〖队伍〗『闲云丶』：“OK。”
    殇火：“晋儿，准备赴死。”
    何晋：“……”他进这副本到现在死的次数都数不过来，早就麻木了！-_-#
    〖私聊〗『小仙阿晋』：“可不可以别那么叫我……”
    〖私聊〗『殇火无情』：“你不喜欢？”
    〖私聊〗『小仙阿晋』：“有点肉麻……”
    〖私聊〗『殇火无情』：“那叫老婆？可我叫老婆，九那蠢货说不定会应，还是叫你晋儿吧，他学也学不像，你适应适应，就习惯了，呵呵。”
    〖私聊〗『小仙阿晋』：“……”
    正聊着，惑暝第二次的召唤就来了，一大波神族虚影降落，秒速干掉菜鸟阿晋，继而扑向殇火一阵狂轰滥炸，就在这时，九殿下叫了一声：“无情，依依申请入队，你加一下。”
    秦炀：“……”
    『神魔』的组队最多只能容纳六个人，一旦满队就会自动拒绝其它玩家的申请。
    何晋目前所在的队伍，包括他刚好是六个人，但“小仙阿晋”此刻却是以殇火无情“灵宠”的身份呆在队伍里，所以不算人头。
    落花依依通过九殿下申请入队，秦炀是队长，他当然也收到了组队信息，但觉得麻烦，想假装没看见，可现在九殿下都开口了，秦炀又没有拒绝的理由，只能点击通过。
    〖队伍〗玩家『落花依依』已进入队伍。
    每个玩家进入队伍后都能看到屏幕左边的队员状态，落花依依一进来就发现不对，六个人，长长的一列，但在殇火无情状态的右下方，还悬挂了一条特殊人物状态――『小仙阿晋』：七级灵宠（雪貂）
    如果只是他们几个人，没有小仙阿晋，落花依依可能还觉得挺开心与他们在同一队伍里，但一看到小仙阿晋的名字，一种被孤立、被抛弃的委屈感瞬间涌上她的心头。
    以往每次进队看到无情，落花依依总会先叫上一声“师父”，但这一次她没有再叫。
    〖队伍〗『落花依依』：“呀！你们竟然都在，在玩什么呀？~O(∩_∩)O~”
    〖队伍〗『九殿下』：“我们在带无情他老婆杀无情他哥呢！”
    〖队伍〗『落花依依』：“噗……真绕口。”
    她也没再叫小仙阿晋“师母”，只问了两句――
    〖队伍〗『落花依依』：“怎么没人叫我呢？杀到哪一关了？”
    〖队伍〗『野鹤丶』：“快结束了，boss第二轮了。”
    然后，就再也没话说了。
    倒是何晋，因为还记得这姑娘，便在频道里打了声招呼――
    〖队伍〗『小仙阿晋』：“依依你好。”
    简简单单四个字，看在落花依依眼里，就像是赤裸裸的炫耀，炫耀对方轻而易举地打入这个游戏最好的圈子，炫耀对方毫不费力地得到她最喜欢的人……
    明明是个很多年都不再上游戏的新人，凭什么呢……
    这会儿，副本里的殇火不敌被惑暝召唤的众多神族围攻，终于死亡。
    〖队伍〗玩家『殇火无情』已死亡。
    『神魔』中的两大种族各有医师，但无法相互救治，落花依依是魔族的医者，以往下这个副本，只要她在，就能和闲云之前做的一样，休眠躲过第二拨攻击，再复活殇火无情，每次这个时候，她都觉得自己的存在有了意义，她对无情来说是不可或缺的，没有人更适合呆在他身边……
    可是，现在，无情的行为明明白白的表达着――他不需要她。
    闲云复活了何晋，在队伍里道：“阿晋，boss的第三轮暴走会对付队伍中实力最弱的那个人，你可能还要再死一次。”
    〖队伍〗『小仙阿晋』：“嗯，没事。”
    他随时做好了赴死的准备……(* ￣洌)
    终于，惑暝的血条只剩下十分之一了！
    他突然喷了一口献血，支剑跪地，悲痛道：“是你吗？你欺我、骗我、负我……如今又遣众神魔杀我……你当真要致我于死地吗？我只是爱你……我有何错！”
    惑暝踉跄起身，剑锋一指，何晋中招被秒！
    〖队伍〗玩家『小仙阿晋』已死亡。
    邪魅狂狷的boss又是一口鲜血：“罢也，罢也，如果这是你所愿，我满足你……”
    说完这句话，惑暝就开始飞速掉血！
    在跪地前的一刻，他再次张开了双臂：“愿我的族人得以永生……”
    〖队伍〗玩家『殇火无情』已复活。
    殇火无情起身后，赶在惑暝扑倒前，几乎以迅雷之势复活了小仙阿晋！
    〖队伍〗玩家『小仙阿晋』已复活。
    〖世界〗：恭喜玩家『殇火无情』、『小仙阿晋』、『九殿下』、『逝水°』、『闲云丶』、『野鹤丶』完成焰山炽狱除魔任务！


第028章 晚安老公
    此公告一出，世界频道再度沸腾了！
    〖世界〗『Ann』：“前排合影！！！！”
    〖世界〗『o春殁夏初o』：“神魔一区最强队伍再次出现！”
    〖世界〗『苍夏』：“我看到了什么！落花依依怎么不见了！”
    〖世界〗『不颠儿 』：“小仙阿晋真是神一般的女人……”
    〖世界〗『小狐狸棒棒哒』：“不知道为什么突然想给落花依依点根蜡烛……”
    〖世界〗『笑晴空』：“有谁还记得当年被无情大神回复过的那个‘小仙阿菁’？”
    〖世界〗『二货呆且萌』：“记得！嗷～我好像明白了什么！”
    〖世界〗『懒萌团叽』：“小仙阿菁是谁？和小仙阿晋是同一个人么？新人求八卦求科普！”
    〖世界〗『王小明』：“不是，是很早之前有个在世界频道里被无情大神回复过的妹子，被嫉妒她的人追杀到弃号了。”
    〖世界〗『懒萌团叽』：“好可怕！QAQ”
    〖世界〗『腿部挂件』：“殇火逝水一生推！讨厌落花依依！殇火逝水一生推！讨厌小仙阿晋！殇火逝水一生推！讨厌一切女人！”
    〖世界〗『暖暖暧暧』：“楼上泥4不4有病呀！”
    〖世界〗『呵呵喵大天神』：“你们这群女人烦死了，每天无情大神无情大神的，脑残！”
    〖世界〗『我得意的笑』：“呵呵喵大天神238,123，想杀组队。”
    〖世界〗『呵呵喵大天神』：“……”
    ……
    落花依依默默地看着世界频道，尽管她也在队伍里，但她没参加副本，所以不会一起上电视，而何晋虽然只是个灵宠，却是真人玩家，系统也是认他的。
    落花依依见那些人轻易地挖出她内心的伤痛，又很快转移话题……小仙阿菁，那个人她也记得，时刻关注着无情的她也曾私下好奇问过对方，为什么会回复“小仙阿菁”，无情当时什么都没有回答。
    现在她知道了原因，因为那个人的名字和他老婆的名字只差了一个字，他以为是她回来了。
    落花依依觉得此刻的自己就和那个假冒的“小仙阿菁”一样可怜，她们同情她，看她笑话，然后再羡慕那个风光的“小仙阿晋’……可这几年，她才是呆在无情身边陪伴他的人，她付出了那么多，为什么无情看不到呢？
    落花依依想就这么退出队伍，但又觉得这样做实在太幼稚，好像要通过这种行为彰显她在不高兴一样，矫情得让她自己都讨厌……可队里的人又显然没有一个顾及到她的心情。
    是的，这些大神们早就习惯了别人对他们的议论，玩游戏开心最重要，谁会每天盯着世界频道观察别人怎么说自己。
    何晋也没留意，他还在为推倒有生之年的第一个boss而欣喜――和朋友们并肩作战，然后获得胜利，这样的感觉对他来说好像是前所未有的！
    虽然他只是个米虫，还死了无数次，但没有一个队友觉得他是麻烦……最后闲云对他说的那句话，还让他觉得自己的“死”有了价值。
    同时，他也很震惊惑暝会在最后关头复活殇火，殇火又那么快地复活了自己，本来他还以为自己挂定了！
    被当成团体一份子对待的感觉实在是太好了，尤其团体里的每一个人还都比自己牛逼！
    九殿下：“我就说没事吧，哈哈，后面惑暝说的话是不是很狗血？”
    〖队伍〗『小仙阿晋』：“是啊！不过，为什么惑暝会复活殇火？”
    九殿下：“都说了惑暝是无情他哥啊！”
    〖队伍〗『逝水°』：“你别逗她了，这就是副本的设定，如果熬到boss第三波暴走时还有大于一个玩家存活，boss就会直接秒掉最弱的那一个，然后复活其余的魔族玩家。”
    ……好酷的设定！若当时只剩下一个玩家，被惑暝干掉后副本就算是失败了。
    『神魔』中的boss倒了以后，在攻击范围内存活的玩家除了大量经验，还都有摸怪的机会，不用抛色子，也不由队长分配，能摸到什么完全根据人品，这也是秦炀为什么在最后关头还要复活阿晋的原因，绝不是为了一起上电视。
    当然，摸到极品也是会上电视的，这不，几人刚一摸完，世界频道就一连刷新了三条。
    〖世界〗玩家『殇火无情』杀死惑暝，获得了惑暝身上掉落的1颗『暝钻』！
    〖世界〗玩家『闲云丶』杀死惑暝，获得了『火焰神杖』！
    〖世界〗玩家『逝水°』杀死惑暝，获得了1颗『紫水晶』！
    九殿下叫道：“靠！你们几个爆人品了啊！全都是好东西！”
    逝水：“紫水晶我没什么用啊，最多也就卖一千金币吧，你要给你……无情和闲云的才是好东西。”
    何晋听得嘴角抽搐，一千金这么贵重的东西没什么用……
    九殿下：“无情你怎么又摸到了暝钻！”
    殇火笑道：“他不是我哥么，当然对我客气点。”
    众人：“……”好欠扁！
    〖队伍〗『野鹤丶』：“我只捡了张瞬移符，还有一本『椒盐鸡烹饪技能书』！惑暝就那么爱吃椒盐鸡嘛！这玩意儿我都好几本了！”
    〖队伍〗『闲云丶』：“看来他是想叫你学做饭了。”
    秦炀问何晋：“阿晋，你怎么样，捡到了什么？”
    何晋默默地点击拾取了包裹，在频道里回答道：“2粒大还丹。”
    众人：“噗――！”
    九殿下大笑：“不是吧，你这手气也太差了！”
    大还丹是低级补血药，随便一个卖药的NPC身上都有买，还是最便宜的那种，所以捡这玩意儿几乎和啥都没摸到一样！
    九殿下：“我心里平衡多了～”
    〖队伍〗『野鹤丶』：“我也平衡了！~\(RQ)/~”
    何晋：“……”为什么他手气这么差，难道是当米虫的缘故吗？Orz……
    落花依依不在副本里，听不到语聊的人在说什么，只能零零碎碎地看到他们一些群聊，大概猜到是怎么一回事，不知怎么，她也觉得平衡了很多……
    秦炀一看已经快十一点，对大伙儿道：“时间不早了，我和阿晋先退了。”
    九殿下：“好喔~白嫂慢走，下次再一起玩！”
    逝水：“拜拜~”
    〖队伍〗『野鹤丶』：“我们也该睡了，晚安。”
    〖队伍〗『闲云丶』：“88。”
    ……我们？何晋看着野鹤发的那句话，好奇想，这两人还住一起啊……
    他也在队伍频道里发了句再见，就和殇火一起退出队伍。
    转眼组队里只剩下了九殿下和落花依依，九殿下本也想离队，一看发现落花依依还在，才道：“你还不睡吗？”
    终于有人留意到她了，落花依依几欲枯萎的心情死灰复燃！
    〖队伍〗『落花依依』：“嗯……我睡不着。”
    〖队伍〗『九殿下』：“怎么啦？长青春痘了？还是生理期啊！”
    〖队伍〗『落花依依』：“……”
    刚燃起一丝火苗的心情又被九殿下这两句话扑灭了……和没情商的人谈心，还不如不谈。
    〖队伍〗『落花依依』：“不是啦，没什么，你先睡吧。”
    〖队伍〗『九殿下』：“哦，好的，妹妹晚安~O(∩_∩)O”
    落花依依：“……”哎～～～
    那边秦炀和何晋退出队伍后，却没急着下线，秦炀带他飞回仙界：“副本好玩吗？”
    小仙阿晋：“嗯，好玩。”只是他的手气太糟糕，不过能抱那么多大腿进高级副本何晋就已经知足了，不能太贪心……
    秦炀：“呵呵，那下次就再带你去副本。”
    小仙阿晋：“别，咱们还是先练级吧，我不想当米虫。”
    “好，那就先练级。”秦炀笑着想，看来何晋还是对这游戏感兴趣的……看他到时候怎么把对方调教成全服最厉害的灵宠！
    何晋为对方带自己下副本的事道谢，殇火道：“不用谢我，叫老公就行。”
    小仙阿晋：“……”
    到了仙界，两人又聊了几句，就要分别，殇火问他：“明后天还上么？”
    小仙阿晋：“不了，我有点事……下周一晚上再来。”
    殇火：“嗯。”
    看着那个“嗯”字，何晋突然觉得殇火的情绪有点没落……鬼使神差地，他就在对话框里打了一句：“晚安，老公。”
    节操所剩无几的何晋都没等殇火回复，就满脸发烧地下线了！
    关了电脑，何晋去洗脸刷牙，一边回想游戏里的事，这段时间，随着和殇火的相处，八年前两人一起玩游戏的记忆又鲜明了不少……感觉殇火真的变了很多，以前这家伙好像比较单纯，但现在变得有点坏坏的，还时不时调侃他、逗他……咳，长大了真不可爱啊！（＝＿＝）
    准备上床时，何晋才看到ME里有了一条殇火的新信息，五分钟前刚发来的――
    殇火：“好梦，老婆。^ ^”



第029章 字如其人
    好在游戏只是游戏，何晋尽量把『神魔』当成放纵本我、哦不，是放飞自我的地方，安慰自己无论怎么掉节操没下限，那都是虚拟世界，无需紧绷着放不开，反正没人会知道……至于侯东彦，也许之后两人会在游戏里碰到，但根据猴子的性格，何晋感觉就算自己玩了人妖号，他也不会大惊小怪，关键是自己，无论如何都要淡定、淡定、淡定……（←洗脑的话念三遍）
    自我开导完，何晋就安心地睡了。
    一夜无梦，次日周六，何晋没有安排任何活动。不再管学生会的事后，他突然多了许多自由时间，即使大三课业繁忙，对他这种极其自律的人来说也能轻松驾驭，上午他先去上了会儿自习，之后又去学联兼职中心了解了一番打工事宜。
    人事管理这种专业找兼职工作其实很不容易，想找家教的一般都看纯物理化学科，实习工作的范围也很小，尤其现在不是寒暑假，没有整块的时间，就算有公司招短期人事人员也不会考虑名校学生，因为资历超过需求了。
    何晋在招聘资料里翻了半天，见一个著名投资公司的人事经理要招助理，却点名商管专业的学生优先，何晋的专业不太对口，不过看对方的工作要求，他基本都能满足，便抱着试试看的态度投了简历。
    晚上接到他妈的电话，在电话里被一通询问，上至学业情况，下至同学关系，巨细无靡，何晋烦躁地应付着，游湖和游戏的事自然一点没提。两年半下来，他多少也已早学会了跟家人虚与委蛇，只是那个女人实在神经质，还生性多疑，听到一点点不合心意的东西就刨根究底。
    “你没谈对象吧？学校里有没有对你有心思的人？我跟你说，现在学业期间，最好不要找，到时候毕业了各奔东西，谁都说不准……”
    “妈，我没有……”
    “而且你那学校，能考进去的女生大多心高气傲，不是会顾家的人，你自己要理智，以后回来了好的女孩儿多的是……”
    “……”
    话不投机半句多，知道即使反驳也毫无用处的何晋干脆三缄其口，沉默地听那女人自说自话。
    他知道，她总是打着“为他好”的名义铺张着这一切，他也知道，那女人也的确是在为他考虑，他能理解她的心态，只是，并不认同。
    半个小时的视频电话，挂断时何晋苦闷地瘫在床上，像被抽光了全身的力气。
    就在这时，秦炀发来短信问他明天几点约见，想到这个热心又直爽的帅学弟，何晋总算恢复了点儿精神。
    “你几点起床？要去图书馆预定讨论室么？”何晋问。
    秦炀：“差不多八点，我们九点见怎么样？你上我宿舍吧，417B。”
    每两间宿舍共用一个讨论室，的确在宿舍里也是可以，而且楼上楼下也方便，何晋应了，第二天准时带着资料和笔记上去，找到417门牌，正打算敲门，秦炀就从里头开了。
    “你来了。”秦炀今天只穿着一件单薄的长袖V领棉衫，宽松的垂绒布裤子，极其休闲。
    何晋跟他进门，本以为是在休息室讲，不料秦炀带他去了房间。
    “你房间没人？”何晋疑惑，华大宿舍都是两人一间，比起卧室，外面应该更不容易被打扰。
    秦炀推开门道：“我一个人住。”
    房间里开足了暖气，何晋惊讶道：“为什么一个人住？”另一张床铺果然没有被褥，只放着几个白色的收纳盒。
    “我对铺那哥们刚入学没多久就出国了，据说第一年是交了宿舍费的，今年第二年，宿舍办也一直没往这儿安排新的学生，估计忘了。”秦炀解释道。
    何晋：“待遇挺不错啊，单人间！”
    “呵呵，一个人有时候也挺无聊的。”秦炀的写字台上放着电脑，还堆着几本专业书，他拉开没人用的那张写字台椅子道，“我们坐这儿说。”
    何晋点点头坐下，“这倒是……”不管怎么样，两个舍友在一起还能聊个天，开开玩笑，一个人的确无聊。
    “你坐会儿，我给你泡杯咖啡。”秦炀说着就推门出去了。
    何晋环顾了一圈，见墙角倚着一对网球拍，秦炀自己那床的被子也没叠，维持着起床后掀开的样子，但看起来倒不凌乱，反而显得有点慵懒随意。
    再看一边另一把椅子的椅背上挂着一件外套，商标外翻着，MIZUNO的牌子，正是那天秦炀脱下来披在他肩上的，何晋想到那一幕，脸上又是一热，赶紧回头打开资料，考虑着一会儿要从哪里讲起。
    秦炀泡了咖啡回来，走到何晋身后，无声无息地，一手撑着椅背，另一手绕过去把水杯放在写字台上。
    原本这姿势也没什么，但偏偏秦炀弯腰的时候，胸口蹭到了何晋的后脑勺，一阵纯男性的气息直接从上而下地把何晋笼住了……
    “你穿这么多，不热么？”正上方还传来这么一句。
    房间里的确有点暖和，何晋莫名地就想到了殇火在游戏里叫他的那句“晋儿”，一股电流顺着发梢直往他脑海里钻！
    “不啊……”何晋有点庆幸自己的体质了，不管内心怎么狂风骇浪，表面都看不出来。
    秦炀很快退开去了，拖了自己的椅子过来坐在他身边，还拿了纸笔用来做笔记。
    何晋做了个深呼吸，冷静下来后，翻开自己以前写的语法框架，问了句：“你六级范围内的单词都背了吧？”
    秦炀：“差不多。”
    “那就没什么问题了，”何晋指着那张框架表说，“六级的语法主要涉猎这些，我们讲完我给你找点题做，你有什么问题再问我……我们按词性讲，今天先说动词、名词和冠词，你自己不记笔记也行，回头我把这本借你。”
    秦炀笑道：“这么大方啊，我记得那天你的笔记都是复印了卖钱的。”
    “我留着也没用，你考完还给我就行。”何晋说着，就开始分类说了起来。
    秦炀一开始还耐心地听他说什么，没一会儿就走神了，近距离看何晋的手，握着笔，秀腕长指，骨节分明，指甲修的很圆润，透着一点点肉色红……再看对方的手臂、肩膀，说话时浅浅起伏的喉结……一点点向上、侧脸、眉眼……长得的确比一般男生细巧，没有青春期男性可能有的粗犷和油腻，非常干净清爽。
    何晋耐心细致地讲着，翻页时一抬头，蓦地撞上了秦炀打量的眼神。
    “你……”何晋一下子紧张了，“你看我干什么？”
    秦炀很淡定地说：“你脸上有点脏。”
    何晋伸手摸了摸自己的脸：“哪里？”
    秦炀往后一推凳子，仰身从自己写字台上抽了张纸巾递给何晋：“颧骨那儿，好像沾了灰，挺淡的，你擦擦。”那语气，那表情，说得仿佛煞有其事。
    何晋还真信了，认真用力地擦了擦，问：“还有么？”
    “没了，”秦炀又瞟了他一眼，面无表情地低头，问道，“你的字写得真好看，练过吗？”笔记上除了英文，也有中文的注释。
    何晋：“小时候练过一段时间。”
    秦炀：“硬笔书法？”
    “是毛笔字，跟一个老师练了好久的隶书和魏碑，然后是楷书，后来自己写硬笔，仿着别人写的漂亮的字练，没正式上过课，有基础了就能慢慢写自己的风格。”何晋捏着纸巾，彻底被转移了注意力。
    秦炀：“现在大家都习惯用电脑了，字写得好的人真不多……都说‘字如其人’，我看你写的字很潇洒，横竖撇捺充满劲道，好像跟你本人感觉不太像。”
    何晋一扬眉：“我本人怎么样？”
    “很柔和，感觉很容易对事情妥协，”秦炀打量着他的表情，缓缓道，“但我觉得你的性格应该更像你的字，而不是你外表看起来这样。”
    何晋一怔，突然有种被对方看透的感觉……
    秦炀：“我说得对吗？”
    何晋淡笑道：“一半一半吧。”
    虽然何晋嘴上这么说，心里却有极大的触动，好像还从来没有人这么犀利地分析过他的“性格”，就连佟萱都没有。和佟萱交往的短暂一年，他是瞒着家里的，那时也不敢放太开，总是束手束脚。
    分手的时候，佟萱哭得很伤心，说他一点都不懂她，可何晋心里也很委屈，她又何尝懂过自己。
    不过，在何晋看来，男生原本对女生就该谦让着些，所以就算被对方单方面控诉，何晋仍然认为是自己亏欠了对方，至少让女生哭泣并不是一个男生该有的作为。
    现在听秦炀这么一句话，何晋突然想，如果当年的佟萱也能透过表面看到他的本质，他们的走向是否会有所不同？随即他又在心里摇摇头，过去的事就过去了，他和佟萱并不适合在一起，做假设没有任何意义。
    “在想什么？”秦炀漫不经心地问。
    何晋收回思绪，可能是因为刚才那句有关性格的猜测，让他感觉和秦炀的距离又拉近了许多，不知不觉间就放下了学长的架子，随口问道：“秦炀，你谈过女朋友吗？”
    “没有，”秦炀回答得很干脆，他伸手端起桌上的咖啡，浅啜了一口，看向何晋，“不过我有喜欢的人。”


第030章 身材真好
    没有？何晋很意外，惊讶地看着秦炀，原本还想和对方交流一下有关恋爱的心得体会，却不料对方没有这种经历！
    “怎么这样看着我？”秦炀莞尔，“不相信？”
    何晋呆呆地点点头，自动忽略了秦炀刚刚说的后半句话：“我以为你这种人……”
    秦炀打断道：“我这种人？我是哪种人？”
    “你长得帅，会打网球，人又大方、健谈，还体贴、上进……”何晋想起秦炀那天面不改色地提请客，想起他在自己发烧时一直陪到最后、还背自己回宿舍，想到他谦虚地请教自己英语语法，以及那个晚上，只因为见自己打哆嗦，就直接脱下衣服给他穿……
    虽然认识没几天，但对方身上很多的细节都让何晋感受到了他的人格魅力，它们的吸引力在何晋心中远远超过了对方“校草”的名声。
    上了大学，学生对异性的评判不再仅限于成绩和学业，家境、外貌、性格也被列入大家挑选男女朋友的主要因素，秦炀这种内外兼具的型男，无论在学校里还是出了校门，都是最受欢迎的类型，难怪女生们对他趋之若鹜。
    秦炀听何晋说了这一串的褒义词，不由嘴角上扬：“然后？”
    “我以为你这样的人，肯定很懂得怎么讨女孩子欢心。”何晋思及佟萱跟自己分手时的种种指控――沉闷无聊、没有浪漫细胞、循规蹈矩、刻板守旧、利己主义，哦对了，还有‘弱鸡’(=_=)……
    何晋长叹一声，可能在扮演他人男友的角色上，自己真的做的很糟糕吧。
    虽然事后佟萱冷静下来，也有跟他道过歉，说是一时冲动才那样说，但对方那次恨铁不成钢地咆哮着、痛哭着说出这番话的场景，却给了何晋一次精神上的痛击，让他原本麻木的灵魂为之反省，然后发现，好像真是那样……于是深深地自我厌恶起来――是的，连何晋自己都不喜欢那样的自己。
    所以，在游戏里遇上殇火，并得知对方等了自己八年后，何晋都觉得不可思议，在担忧坦白性别会打击对方的同时，他又何尝没有卑鄙地贪恋着被如此对待的美好……
    “就算我懂怎么讨人欢心，也没必要非得恋爱吧？”秦炀突然反问，“再说了，恋爱这种事，不应该是发自内心的吗？”
    何晋愣了愣：“发自内心？”
    他以为谈恋爱就是男生女生在一起牵个手、逛个街，看个电影……这就完事了。
    秦炀理所当然道：“是啊，当你喜欢一个人的时候，就会不由自主地想对他好，无时不刻地为他考虑，想看他笑，希望他开心……反正我不认为讨人欢心是一种能力，这应该是一种冲动。”
    何晋：“……”是这样吗？听着好像也挺有道理啊……
    秦炀见何晋微张着嘴，一副呆愣的模样，笑得越发开怀：“我说得不对吗？”顿了顿，又问，“你呢，你谈过恋爱么？”
    见何晋犹豫着点了下头，秦炀突然收起了笑容，盯着他确认道：“真有过？”
    “嗯，”可能是被对方肃然的样子震到，何晋下意识地就说，“你也见过的，就上次一起游湖的那个佟萱，我们大一的时候在一起，不过不到一年就分手了，”何晋反思了一下两人在一起时的感受，迟疑着说，“而且你说的那些感觉我好像也没有……我以为那是一种习惯，像是体贴、浪漫之类的，是能够培养的。”
    虽然有点不爽，但听到何晋这样描述自己的恋爱，秦炀也有些不可置信：“那你们做过那种事吗？”
    “哪种事？”在问出这三个字的时候，何晋已经顿悟了，他连忙摆手道，“没有，没有。”
    秦炀的表情有所缓和：“干嘛这么紧张，如果是情侣的话，做那种事很正常的吧。”
    的确，都这个年代了，国内年轻男女的性观念也越来越开放，恋爱时发生那种关系很寻常，但何晋成长环境守旧、性格保守，提到这种事还是忍不住双颊发热。
    何晋局促道：“就像你说的，可能没那种冲动吧。”
    秦炀好奇问：“接吻也没有？”
    何晋像是怕被看扁似的，躲开对方的视线，轻轻“嗯”了一声。
    秦炀笑了：“那你这样，不还跟一张白纸一样。”
    可能是对方的语气带着些调侃的味道，何晋有点羞恼道：“你有什么资格说我，你都没谈过呢！”
    秦炀：“……”
    秦炀心说，如果谈恋爱就跟你说得那样，那还不如不谈呢！但他见对方说这句话时微扬着下巴，仗着虚长自己一岁，没有底气地倚老卖老，还透着一股小小的骄傲劲儿，不知怎么就觉得可爱得不行！
    于是没再继续呛他，只勾着嘴角道：“算你厉害好了。”
    何晋鼓脸充气球，还没来得及膨胀，就泄气了。
    继续讲语法，秦炀没再走神，何晋也很认真，直到背后的写字台上响起一阵悦耳的音乐声……
    “我不完美的梦，你陪着我想，不完美的勇气，你说更勇敢……”
    “我不完美心事，你全放在心上，这不完美的我，你总当作宝贝……”
    ……
    何晋顿住，扭头看向歌声来源――是秦炀的手环。
    这边秦炀已经站了起来，过去接电话：“喂？嗯……在呢，不去了，我今天有事，你自己去吧……好，回见。”
    何晋还沉静在刚刚响起的铃声里，等秦炀挂断电话转过身，才反应过来问：“有人找你？“
    秦炀：“嗯，蒋白涧叫我去外头吃饭，我推了。”
    “因为我吗？没事的啊，你去吧，我们改天再讲……”何晋不好意思地站了起来，没想到边上的秦炀直接背过身去，撩起上身的衣服，把那件宽松的V领棉衫脱了，还边脱边道――“不去，我跟你一起吃，等我换身衣服。”
    看着秦炀突然间裸露在自己面前的上半身，劲瘦的腰、健硕流畅的背肌、上臂高举时微微绷起的肌肉……无一处不透着力量和性感！
    ……身材真好啊啊啊啊……
    见对方毫不避讳地背着自己打算继续换裤子，何晋赶紧扭回头，尴尬紧张地手都不知道该往哪儿放了！
 

第031章 学打网球
    两人是在食堂吃的饭，何晋有午睡的习惯，饭后回宿舍小憩了片刻，和秦炀约三点在宿舍楼下见面，秦炀叮嘱他穿运动衫，如果没有，就穿宽松点的衣服。
    到点下楼，何晋就见秦炀带上了球拍，两人直接去网球场。
    因为华大网球队的知名度，学校对网球场地的投建资金很高，光场地就分室内外，其中一个室内场馆、六个室外场地，还有个新手练习区。
    这日天气不错，室外场地上有几对学生在打球，远远见了秦炀，高声叫唤，有的叫“秦哥”，有的叫“学长”，还有的叫“副社长”。
    何晋一怔：“原来你还是网球社的副社长！”
    秦炀边同他们招手，边对何晋道：“随便叫着玩的，其实也不太干正事。”
    待走近了，秦炀又告诉何晋，现在在打球的都是大一的学生，有几个凑上来好奇问：“秦哥，这位是谁啊？”
    秦炀一拍何晋的背，把他拍得往前小迈了一步，用熟稔的口吻道：“何晋，我朋友。”
    对方的介绍词再次让何晋愣然，不是“学长”，也不是“学生会的某某”，而是“朋友”……这一句朋友让何晋听得舒服极了。
    几个学弟纷纷叫何晋“学长”，相互打了招呼，秦炀把球拍往边上一放，让他们帮忙看着，就摆动着手臂开始原地小碎步：“先跑两圈热热身？”
    何晋跟上他的节奏，两人慢跑起来，秦炀边跑还边跟他说话：“你平时运动多么？”
    何晋摇头，华大要求大一新生入学时第一个学期每天晨跑，但第二学期起就不再强制，何晋开始还保持着这个习惯，和佟萱在一块那会儿，有段时间给对方带早饭，慢慢就把这习惯废了，之后就没有过什么运动。
    没一会儿，何晋就开始喘气，两圈下来，他直接手撑膝盖，弓着腰直不起身了。
    秦炀脸不红气不乱，一边做着伸展拉伸肢体的动作，一边批评他：“你这样不行啊，难怪淋那么点雨就发烧，还那么怕冷，以后每天晚上我带你跑两圈吧，十五分钟就够，能缓解压力，有助睡眠，增强体质。”
    何晋喘着气捣了一下脑袋，秦炀的提议很不错，他也觉得自己这样下去不行。
    缓过气来，何晋感觉全身都热了许多，秦炀递了个球拍给他：“掂掂，重量还行吗？”
    何晋双手托着球拍，评价道：“重！”
    秦炀“噗嗤”一笑，“我给你拿的还算轻的。”然后又给他掂他自己的。
    何晋两眼圆睁：“这个更重！……为什么？”
    “初学者的球拍不宜过重，这是我刚学网球时买的拍子，拍面大，比较好打，昨天翻出来，缠了新的吸汗带……”秦炀提着拍头倒指给何晋看，又让他握住，紧接着惊讶道，“你的手怎么这么小？”装得像是才发现一样……
    何晋局促地握紧拍子，有点被人揭了短的羞涩感，他垂下眼睛说：“嗯，一直是这样，我也不知道为什么没长大。”
    秦炀忍俊不禁，面上却平静道：“这拍子的球柄对你来说有点粗，你若握着不舒服，回头我帮你换个小一号的女士拍子来。”
    何晋赧然道：“不用吧，我就随便打打，用这个就好，也没握不住，没必要太专业。”
    秦炀认真道：“太粗的拍柄会抑制发球时手腕的下压，不便于发力，力气小点的还容易打脱手……不过今天没法了，我先带你打着玩玩，看你要喜欢打，下次我们一起去挑个合适的拍子。”
    何晋点头：“也行。”
    两人走到新手练习场，先学习打壁球，秦炀做了一次动作示范，就抛了个球给何晋：“来，试试。”
    在那之前，何晋自己在网上看过新手学网球的攻略二三则，原以为秦炀会条条框框地再跟他说一遍，没想到对方让他直接上了！
    何晋打了两个，都没接住，秦炀锲而不舍地丢球给他：“掉了没事，慢慢来。”
    发了十来个球，何晋渐渐找到了感觉，随着接球次数的增加，他心里的成就感也越来越高……这网球好像还挺简单的嘛！
    就在这时，秦炀突然道：“何晋，停一下，保持这个动作，对……”
    何晋维持着右手举拍的滑稽动作，学木偶人不敢动，他感觉秦炀从后面走过来，以为对方和上次那样，会抬一抬自己的手臂，摆弄摆弄自己的胳膊，纠正一下姿势什么的，不料秦炀直接从后面贴了上来！
    ――没错，整个人贴上来，胸贴着背，因为秦炀比他高、比他体型大，这么紧贴着，何晋只觉得一阵强大的压迫感从后袭来！
    秦炀的左手扣住何晋的手腕往下压，右手手掌包裹住对方握拍的手，用力往后一掰：“肩膀放松，手臂伸直，蹲身，重心沉低……”
    对方说话时的温热气息拂过耳后，何晋的耳骨一阵跳动、头皮发麻，整个人像只提线木偶似的失了神，任凭对方随意摆动。
    这……这姿势……
    何晋内心忍无可忍地爆了句“我次奥”……
    ……难道只有他一个人觉得很奇怪吗？Orz……
    “啊～……”远远地传来几个女生的惊呼声，瞬间把灵魂出窍的何晋拉回现实！
    （↑你不是一个人↑）
    秦炀已经不着痕迹地退开了一步，何晋僵硬地转身，只见壁球场的铁网外不知什么时候挂了一排的女生，一个个两眼冒光、面带红晕、盯着他和秦炀……激动地滋拉拉挠着铁网！
    秦炀不为所动，看都没去看她们，面无表情地对何晋道：“继续吧。”还真像一个严苛又冷静的网球教练，没一丝玩笑的意味在里头。
    何晋闷不吭声地又打了一会儿球，才慢慢把刚才那一阵尴尬感压下去。
    他并没有去怀疑是秦炀不正常，遇到任何问题，他总习惯先在自己身上找原因，秦炀如此正经，他要是表现得一惊一乍的，反而显得古怪……所以即使刚才有那种暧昧的动作，何晋也不会因此去躲对方。
    有问题的是他自己，就像殇火所说，他变得爱多想了。(=_=)
    之后秦炀也没再靠近他，就站在边上指点他的动作，偶尔做个示范什么的。
    运动的确是一件很减压的事，何晋打着打着就把刚才的胡思乱想都抛在脑后了，越出汗，越有劲儿，好像内心那些烦闷感都随着汗水一起排出体外，整个人都轻松起来。
    “看不出，你还挺有运动细胞的嘛！”秦炀不吝啬地夸奖他。
    何晋很高兴，他脱了外套，揪着体恤衫的领口擦了一把脸上的汗，有点小得意地说：“我初中时打羽毛球，还代表校队在区里得过奖呢。”
    秦炀好笑地看着他，问：“那网球呢，想继续打吗？”
    何晋：“想啊，还蛮好玩的……你怎么都不打啊？”
    “我看着你呢，”这个“看”秦炀发的第一声，像看小孩似的，“以免你动作不对，一阵乱打，回去全身准酸疼好几天。”
    “你真敬业，”何晋累得直接坐在地上，喘息道，“我休息会儿，你打会儿我看看，学习学习。”
    秦炀掂了掂手上的球拍，紧紧握住，转身去了。
    抛球、发球、抽击……秦炀缓缓地拉开身体，每一下都打得既稳又准！
    掌控了节奏后，秦炀就开始加速，以何晋方才练习的两倍速打回每一个球。
    何晋看得发愣，但让他震惊的还在后头，因为秦炀显然并不满足于此――只见他越打越快，回球越来越密，子弹似的在空中穿梭……可没有一个球从他手中落跑，或者说，他的身体就像是一张网，手臂快速地挥动着，在空中舞出影子，灵活地网住每一个球，准确又充满进攻气势地猛力回击！
    何晋还发现，对方回击的点也都集中在同一个区域，不像他自己打时东跑西窜，那块区域被秦炀打回的网球高速冲击，让看着的人几乎有种墙壁会被打穿的错觉！
    挂在铁网上看秦炀的女生们又在尖叫了，何晋无意识地吞了口口水，突然能懂了，为什么那么多人说秦炀帅……因为这样张扬飞舞的秦炀，是真的很帅、很帅。
    想起自己刚才在秦炀面前炫耀“初中羽毛球得奖”时班门弄斧的小得意，何晋突然觉得无地自容！
    晚上，何晋洗了澡，浑身乏力地躺在床上，回想秦炀打壁时的英姿。
    那样的男生，让他羡慕，让他向往……他想跟他一起奔跑，想跟他在场上对战，想看到他把自己当成对手，被那种专注的眼神看着，然后一决雌雄。


第032章 访谈节目
    距离『神魔』全息的时间越来越近，游戏公司的官方新闻组邀请了几位高手排行榜上的玩家进行了一次语音访谈节目，配合游戏视频剪辑制作后发布。
    这个访谈，何晋也看了。
    声音甜美的女主持人在访谈开始后先介绍了几位知名玩家，殇火无情自然在被邀请之列，除了他，还请到了一区排名第二的“逝水”、二区排名第一的“哥本哈根达斯”、三区排名第一的“人面鬼见愁”和第二的“霎千帆”，最后还有全游戏公认的美女兼实力玩家“落花依依”。
    在介绍的同时，视频分别播出了几人的游戏形象，屏幕一瞬间就被观众的尖叫和欢呼弹幕覆盖了，这等疯狂程度堪比追星。
    何晋一头黑线地把弹幕数量调整到只显示百分之五，继续看下去。
    主持人：“自从神魔公布出全息的消息后，游戏公司就对这方面的发展进度处于极度保密状态，其实，这一次的访谈节目也是官方想通过几位大神向所有玩家进一步地透露全息后的变化，几位嘉宾对全息『神魔』有哪些疑问与猜想呢？”
    逝水最先开口：“我听说，到时候50级以上的玩家可以在神魔领域汇合？那我们几位全息后都能在游戏里相遇吗？”
    主持人：“是的，到时候，老三区超过50级的玩家进入的服务器是三区合并的服务器。”
    哥本哈根达斯：“哇塞！这样才刺激嘛！”哈根达斯的声音听上去很年轻，感觉是个健气的青年。
    人面鬼见愁问道：“那三个区的高手排行榜会不会合并？”这人的声音则有点低沉。
    主持人：“当然，除了依依美女，目前几位大神都在全游戏综合榜上，合并后的排行榜会根据这份数据来排。”
    在主持人说这句话的同时，视频也切换到了官方排行榜的综合实力榜画面，只见殇火无情仍然高高地悬挂在第一位，但第二的不是逝水，而是哥本哈根达斯，第三位是人面鬼见愁，接下来才排到逝水和霎千帆。
    霎千帆的声音是个比较细的男声，他问道：“我比较好奇全息以后，咱们目前的游戏角色形象会不会改变。”
    哥本哈根达斯也道：“是啊，现在游戏里还有那么多人妖号，戴上头盔后还是人妖吗？　”
    主持人笑了起来：“全息以后，除了灵宠号的原型外，游戏公司提供给首次用头盔登陆的玩家一次改变外形的机会，当然大家也可以维持原样，但头盔也会根据玩家本身的外貌特质对角色的五官表情做出一定的调整，即使是男玩家玩女号，上线后也是女生的模样，不会强行改变，只是角色的表情会与现实关联，如果这个人在现实中的表情很猥琐，那游戏中角色的表情也会变得很猥琐。”
    哥本哈根达斯：“卧槽……”
    屏幕上飞过几条“好变态”、“哈哈哈哈哈”、“突然想换个性别玩了”之类的弹幕……
    不过听到这条解释，何晋却莫名地松了口气。
    殇火无情问道：“灵宠号呢？”
    “灵宠号也是原本的形象，”此刻视频画面截取了一只灵宠兔的样子，主持人解释道，“以兔子举例，这位玩家戴上头盔进入游戏以后，所有的视角都是根据兔子高度、体型来决定的，当然，就像人看不到自己的后脑勺一样，玩兔子的玩家也看不到自己，只是视觉体验上以兔子为准的。”
    这话一出，观众哗然，未被屏蔽的部分弹幕又是一串的“卧槽”、“哈哈哈哈哈”、“好神经病啊”、“好想玩……”
    何晋也惊呆了，这么说来，他到时候的视觉体验……是一只雪貂？
    (=口=)……
    逝水又问：“全息以后玩家之间怎么交流？文字对话功能还存在吗？”
    主持人：“目前神魔的全拟真语音会延续至全息，但与原先对着麦克风说话的方式不同，玩家带上头盔后并不需要对着头盔说话来传递声音，而是由头盔直接读取脑电波，把你想要说的话翻译成声音出现在游戏世界里……这样，即使大家在人声嘈杂的地方玩游戏，也不怕这些声音会吵到自己，或者传到游戏中去，就连无法发声的残疾人，也可以在游戏里体验说话的感觉，至于文字对话功能，各位玩家可以到游戏里再去探索。”
    弹幕――“哇啊啊啊……酷毙了！！”“我要去预订头盔！！！”“好期待啊啊！”
    殇火无情问：“如果是那样，游戏里说话的声音还是自己的吗？”
    主持人：“对于想要用自己的声音进行游戏的玩家，可以在戴上头盔第一次进入游戏前进行设置，到时候头盔会提示玩家念几句话来校准口音和音调，如果不想用自己的声音，可以只校准口音，选择系统提供的音调，譬如玩女性账号的男性玩家，把音调调整成女性即可，到时候还有各种年龄段的声音可以选择喔……各位有想要改变自己的形象或者声音吗？”
    哥本哈根达斯：“我觉得我的声音和形象都挺好的，不改变了。”
    主持人：“哈根达斯的意思是，您对您现实中的模样也很自信吗？”
    哥本哈根达斯：“当然。”
    众人一阵起哄，主持人又道：“依依美女今天的话很少喔，到时候您会用自己的真实形象进行游戏吗？我猜那样的话，你一定会很受欢迎！”
    落花依依笑道：“主持人说笑了，我倒是希望现实中长相比较普通的女生在游戏里都能变得漂漂亮亮的，这样，大家就不会只关注我的外貌了。”
    主持人感慨道：“原来依依不希望自己被特殊对待啊！”
    落花依依俏皮道：“是的，我可是实力型玩家呀！”
    弹幕――“女神大赞！！”“落花依依太棒了……”“依依嫁我！！！”
    对话完落花依依，主持人又问殇火：“无情大神呢？作为全神魔最出名的玩家，您期待神魔的全息化吗？……顺便告白一下，我也是您的粉丝。”
    弹幕――“啊啊老公！”“老公cao我！”“老公~求你离婚吧！”“讨厌小仙阿晋！”……
    何晋：“……”为什么每次到殇火的时候画风都变得这么诡异？(￣_￣|||)
    访谈间的几人听到主持人告白，又是一阵笑，秦炀做直播两年，应对这种访谈和对话已经相当轻松：“谢谢，当然是期待的，神魔是陪伴我长大的游戏，如果可以，我也想陪伴它一直走下去。”
    主持人又问：“『神魔』全息后会进入一个新的时代，您还有自信一直坐在第一的宝座上吗？”
    殇火无情：“自信必然有，但能不能一直第一不是靠自信就行，这事情得看天时地利人和。”
    主持人追问：“那您认为全息后谁最有可能成为你的劲敌呢？哈根达斯？”
    哥本哈根达斯：“那还用说，必然是我。”哈根达斯是全游戏综合排名第二的玩家。
    殇火无情笑道：“呵呵，不是冰淇淋。”
    哥本哈根达斯叫道：“次奥！你还输给过我一局呢！”――就是殇火说老婆来了打gg投降的那次。
    殇火无情：“哦，那就算你赢好了。”
    哥本哈根达斯：“……”为啥这人一说话就感觉这么欠揍呢！(sF□′)s喋擤ォ
    众人大笑，主持人继续八卦道：“不是哈根达斯，难道是逝水？”
    殇火无情：“也不是。”
    逝水立即温和地申明：“我们不是劲敌，是朋友。”
    “啊～”主持人荡漾地叫了一声，笑道，“你们的CP感真的好强!”
    逝水开玩笑道：“是吗？你说我去改个名字叫‘逝水情深’怎么样？”
    主持人：“噗……”
    弹幕的画风再次改变――
    “啊啊啊啊啊啊公然卖腐！”
    “好没节操啊啊但是我好喜欢！！！”
    “殇火逝水一生推！殇火逝水一生推！殇火逝水一生推……”
    “老娘堵一百根黄瓜他俩有奸♂情，小仙阿晋算个毛线！绝逼只是他俩搞基的幌子！”
    ……
    看着那些飞过的尖叫声，何晋隔着屏幕都能感觉到一股魔性……
    主持人轻咳了一声，维持住形象，继续一本正经地问：“哈根达斯和逝水都不是劲敌，难道是鬼见愁和千帆？”
    殇火无情：“都不是。”
    主持人：“您的意思是并不把这些大神看在眼里吗？”
    殇火无情：“你也说了，全息后会是一个新的时代，以逝水举例，他的手速非常快，我完全比不过，如果还是键盘游戏时期，我的确会把他当劲敌，即使我现在在排行榜上压着他……”
    众人：“……”
    殇火无情：“但脱离了键盘，手速不会再成为优势，一切都没有定论，我想到时候应该会有不少新人冒出来，我很期待见到他们。”
    主持人：“原来是这样，无情不愧是全游戏第一的大神，分析得非常正确，其实，我这里还有一个很重要的消息要公布……”



第033章 全息头盔
    众人屏息以待，只听主持人稍一停顿后道：“全息以后，『神魔』将全面开发竞技板块，鼓励玩家各自成立势力、组建战队，并定期举办设有高额奖金的团队对战，从明晚八点开始，神魔将开通战队报名通道，次年2月XX日的周日，即两个月后，神魔官方将为大家带来第一场全息模式的游戏竞技赛事，让我们拭目以待！……本条新闻将在两小时后于神魔官方新闻网发布，谢谢所有观众和神魔玩家的支持，也谢谢今天到场的嘉宾殇火无情、逝水、哥本……”
    这条爆炸新闻一出来，整个神魔世界都沸腾了！
    一时间，线上线下、贴吧论坛，无数玩家都在传播神魔竞技比赛的事，毕竟以往的『神魔』只是以网游为主的游戏，即使设有官方跨服竞技场所，也有殇火无情这样大神在飞游网做直播讲解PK战术，那也只是玩家私底下的活动，可一旦竞技赛事由官方定期举办，性质就完全不同了――『神魔』不再只是个游戏，它会为许许多多的游戏爱好者提供新的发展方向和职业道路！
    神魔官网如约在两个小时后发布了这条新闻，第一场比赛的奖金竟然高达50万！
    在这个网络竞技游戏遍布流行的年代，50万的赛事奖金或许并不算多，但对于像何晋这样没有任何收入的学生来说，50万就是个天文数字！
    何晋感慨了一番，不过，不管这比赛多么轰动，他感觉都跟自己没半毛钱关系，不过，殇火应该会参加的吧？
    晚上上线，何晋和殇火在游戏里聊起访谈的事：“我今天看那个访谈节目了，你会参加比赛的吧？”
    殇火：“嗯，官方发邀请函给我了，这次访谈拉我们去主要就是为了发布这个新闻，顺带给神魔全息做个广告。”
    何晋一想也是，神魔玩家几千万，上游戏排行榜的大神，号召力肯定非同凡响。
    小仙阿晋：“加油！”
    殇火：“你也要加油。”
    何晋一愣，什么意思？
    殇火：“我要组建战队，你到时候也一起参加吧。”
    何晋吓了一大跳，赶紧回复：“我不行的！我这才玩多久啊！”
    这半个月来每次上线殇火都带他升级，就算何晋没上的时候，殇火也会抽空帮他练，何晋的灵宠号已经九级了，但他的野外战斗经历几乎为零，也只跟着逝水他们下过一次除魔副本，还是以米虫的身份……他一起参加只会拖人后腿！
    最最关键的是，他现在连个全息头盔都买不起――白天看访谈时，视频里也放出全息头盔的价格，目前官网的预定价是8880元，全息以后的人民币全价是10880元！
    十年来物价有所提高，何晋在华大的开销差不多是每月两三千，除了每个月记账汇报给他妈的那部分，账外零零碎碎加起来，他就只有一千多……而何晋之前投递的工作简历，果不其然都被驳回，即使他的成绩再好、绩点在高，专业不对口也没有办法，而他自己的专业，在没毕业前也很难找工作。
    何晋没跟殇火说现实中的事，只找借口道：“我一个灵宠号，能做什么？”
    殇火：“我从内部渠道了解了一下比赛详情，据说有一场是灵宠对赛，还有一场是驯养主和宠物一起上的，二对二PK，估计没几天就会公布。”
    何晋：“……”灵、灵宠对赛？这游戏的节操在哪里！(=口=)
    殇火开始打温情牌：“我希望你能陪我参加。”
    听着对方温柔的嗓音中带着一丝期盼之意，何晋突然觉得……根本难以拒绝！Orz……
    见何晋没回复，殇火叹了口气，有些落寞：“你也别急着拒绝，再考虑考虑吧，报名到下个月底才截止。”
    小仙阿晋：“嗯……”
    怕自己在游戏里提头盔的事，殇火又会说给他买，何晋自然不会说，下了线一个人发愁。
    头盔头盔头盔，钱钱钱！哎，何晋郁闷地想，自己怎么就没多存点私房钱呢？
    记得刚上大一那年，何晋跑去给初中生当英语家教，半年赚了四五千，傻乎乎地全记在账上告诉他妈，还未自己能够自立而骄傲，之后两个月，他妈妈就没打给过他生活费，再后来有一次，何晋看见别人跳街舞，觉得很酷，学费才两千，他跟他妈说也想学，但他妈二话不说拒绝了――“街舞？什么不三不四的东西！你就管好好学习，别想有的没的！”
    何晋到还记得他妈当时拒绝的说辞，那时他就开始觉得不甘心，觉得不忿，心里想，如果那笔当家教赚的钱没有交给他妈，他可能就偷偷跑去学了。
    现在这种感觉越发鲜明，不用打电话问，何晋就知道他妈肯定不会同意的――经济不独立，他永远没办法得到真正的自由。
    为头盔的事辗转反侧了数日，就在何晋一筹莫展的时候，也就是神魔全息化的前一天，他接到了一个陌生来电。
    “您好，我是『神魔』游戏公司的工作人员，请问您是何晋何先生吗？”电话那边是一个礼貌的男声。
    何晋一怔：“我是。”
    工作人员：“请问您是否在一个月前填写了神魔全息头盔的抽奖信息？”
    何晋：“是的……”
    听到这句话，何晋脑中的草泥马已经开始飞奔了，在满脑子的“我去”、“不会运气真那么好吧”的回音中，那个工作人员说：“恭喜您成为抽中全息头盔的幸运者之一，您将免费获赠『神魔』全息典藏版游戏头盔一个，在此，我想跟您核实一下真实信息和头盔的寄送地址……”
    何晋整个人都木了，这消息比他两年半前接到华大招生办的电话恭喜他考上了华大还让他震惊！
    报完地址和身份证号，何晋都半天没回过神来，感觉这事儿跟做梦似的――他怎么就抽到头盔了呢！
    当晚殇火要做直播，何晋没有上线，次日，快递员打电话让他去宿舍楼下签收一个包裹，何晋咚咚咚跑下楼，从快递员手中接到一个足球大小的软壳包裹上，至此，他的忐忑才慢慢消散，抽到大奖的欣喜随之涌起！
    何晋三步并作两步地跑回宿舍，献宝似地给侯东彦：“猴子，快看！”
    侯东彦的反应比他更夸张，抱着他的头盔在宿舍里咆哮：“嗷～居然抽中了！你这走的什么狗屎运啊！”
    两人小心翼翼地把那软壳包装拆了，银色的钛金表层炫得闪瞎人眼，上面两个烫金狂草大字――神魔，右下角还有一排剑体“典藏版全息头盔”的小字……
    侯东彦捧着那头盔反反复复看了许久，又帮他看说明书，何晋小心翼翼地头盔戴了上去，那玩意儿很轻，外表的形状是固定的，但内里不知用了什么材料，戴上后会根据使用者的头型调整形状，额头部位的软皮衬里上有很多纽扣大小的金属突起贴片，刚戴上时何晋感觉凉凉的，但很快就适应了。
    侯东彦站在边上好奇道：“感觉怎么样？”
    “挺舒服的，像戴着一顶帽子，”何晋抱着自己脑袋上的头盔东摸西摸，问侯东彦，“要连接电脑吗？”
    “不用，这头盔就是个小型电脑，游戏软件已经安装在里头了，还不用联网，据说有自动网内发射器，戴上头盔就能连入神魔世界……简直黑科技！”侯东彦又开始嚎了，眼红地不要不要，“我酷啊，我也好想要，今晚就上官网去拍！”
    “哈哈哈，我先试用看看，觉得好你再买！”何晋坐了下来，摸到脑壳上的眼罩，往下咔哒一滑，彻底遮住了视线。
    一瞬间，何晋只觉得一股微热的电流窜入脑壳，虽然闭着眼睛，但他眼前却像看3D电影似的，出现了一副极其恢弘的景象！
    缥缈的仙气中，远山近水慢慢浮现，紧接着，“神魔”两个金色大字一左一右飞入眼帘，“锵”的撞在一起，如石塌地裂，撞出一阵铮铮剑震之声！
    随着游戏名慢慢稳定，一个半透明的登录框浮现――
    〖请联想你的游戏登陆ID：__________〗
    何晋想：这么神奇，只要联想就可以了？
    只见周围白色雾气波动，随着何晋的想象，那些雾化成一个个白色字体，飘入输入框――
    〖请联想你的游戏登陆ID：这么神奇只要 联 想……〗
    何晋：“……”黑、黑科技！QAQ
    〖请联想你的游戏登陆ID：黑黑科技〗
    何晋：“…………”
    何晋：不对不对，删除掉！
    那些字体瞬间化成雾气消散……
    〖请联想你的游戏登陆ID：__________〗
    何晋反反复复试了好几次，才摸透联想的方法，成功把游戏名输入进了登录框。
    〖您的游戏登录ID是：hj2000〗是否确认？
    〖重要提示〗全息神魔采取一号一盔制，一个头盔只能绑定一个真人玩家，如要改变，需返厂清除数据，所有玩家只能在初始设定时登陆一次，之后无需再行登录。
    这么说来，以后这个头盔就只能自己使用了？
    何晋犹豫了两秒，才默念道：“确认。”
    半透明的登录框变成了实色，紧接着幻化消失，眼前短暂浮现了一排欢迎语――
    ――亲爱的『小仙阿晋』，欢迎您回到『神魔』世界――

　　
第034章 初始设置
    在那句欢迎词浮现的同时，何晋还听到一个系统声音在他耳边念出了这句话，接着，他就感觉自己双脚离地，飘了起来！
    何晋有一瞬的慌乱和紧张，但很快镇定下来……因为他飘得很慢，整个人仿佛变成了一片羽毛。
    穿过层层迷雾，眼前突现莲池瀑布，鸟鸣溪涧，他轻轻地落在一片王莲之上，面对着一片巨大的水幕，水幕光滑如镜面，清晰地投射出他的影子――青衣萝莉。
    何晋怔怔地盯着那人影，脑中想着“抬左手”，水幕上的人影就抬起了左手，想着“微笑”，水幕中的人就微微一笑……
    ……天，他真的变成青衣萝莉了！
    只见水幕中秀气可爱的青衣萝莉因为何晋内心的“震惊”突然瞪目皱脸――(⊙益⊙)
    何晋被雷了一下……这、这表情，也太他妈夸张了吧！
    随着何晋的心里变化，水幕中的青衣萝莉也一阵挤眉弄眼，搞怪得不得了。
    何晋突然反应过来，真人即使有丰富的内心变化，也可以控制自己的外表看起来波澜不惊，但全息不会，头盔会把玩家最真实的想法呈现出来……
    ……靠，怎么感觉略坑爹呢！？这玩意儿就不能掩饰人的真实想法和情绪吗？
    就在何晋疑惑的同时，他的大脑也做出了控制反应，只见小萝莉的表情慢慢平和下来，变得淡定自如。
    还好是可以的(=_=)……
    何晋有点摸透了这“头盔”的工作原理――感觉这玩意儿就像个高级智能机器人，在何晋适应它的过程中，它也在适应人脑，不断地学习修正。
    就在这时，耳边又想起了系统人声：“三秒后开启全息角色初始设置，倒数，3，2，1……您的原始游戏名为『小仙阿晋』，请问是否需要修改？”
    『是』/『否』
    友情提示：全息后的游戏名将删除所有汉字以外的符号，您有一次免费修改名字的机会。
    何晋：“是。”
    〖请联想你的新游戏名：__________〗
    何晋：“阿晋。”
    修仙的时代已经过去了，何晋觉得还是直接叫阿晋比较简洁干脆。
    系统人声：“您的新游戏名为『阿晋』。”
    『确认』/『重新输入』
    何晋：“确认。”
    系统人声：“您目前的种族为灵，职业为‘灵宠’，灵宠职业只需设置人形外貌，您是否要保持现有角色形象？”
    『是的，请继续』/『否，我要改变』
    何晋：“否，我要改变。”
    如果只是键盘网游没什么所谓，但现在全息，何晋感觉自己的灵魂完全穿越到了这具身体里，玩一个女号让他觉得别扭极了，不改的话他早晚会精分。
    『在现有基础上改变』/『扫描真人面部特征改变』/『从系统形象库中挑选新形象改变』
    何晋选了第三个，进入了系统形象库一看，发现里头竟然有自己八年前最开始玩游戏时使用过的形象――灰色布衣、齐刘海学生头的……男孩？总之是个看上去十三四岁的小孩模样，五官很精致，但不显女气，让何晋喜欢的是他的眼神，有点肃杀，像个日漫里的正太杀手。
    选定了这个形象，系统又问他要不要在此基础上做改变，譬如融合本人的外貌特征之类，何晋拒绝了。
    之后水幕镜面上就变成了一个十三四岁模样的小男孩。
    系统人声又提示进入语音设置阶段，让何晋照着眼前浮现的校准词念了一遍。
    系统人声：“经系统检测，您的声音为，青年男性，您的真实年龄约为，22周岁。”
    何晋：“……”这都监测得出来！？
    『确定使用现有声音』/『改变性别或声调』/『调整年龄段』
    何晋：“调整年龄段。”
    “请选择……”
    『10岁以下（童音）』/『10-15岁（少年音）』/『15-25（青年音）』/『25-35（大龄青年音）』/『35-45（沧桑大叔音）……
    何晋：“10-15岁。”
    “3秒后进入语音检测，3，2，1，请说话……”
    何晋轻咳了一声，对着水幕镜面中的人影打了声招呼：“嗨~”
    听到“自己”的声音，何晋有点失神……好真实啊！感觉像是回到了小时候！
    也不知道是智能头盔更懂他了，还是何晋自己适应了，这会儿他已经不需要再“刻意”想象，就能自如地操控游戏角色，他想转身，镜面中的人就转身，他说话，镜面中的人就说话，何晋伸出手看了看自己的手掌，尝试动了动手指，拟真人物的肌肤非常光滑，看上去像是被PS处理过一般完美无瑕，摸上去……好像也有那么点儿温热。
    何晋拍了一下自己的手背，手上居然有痛感！
    ……擦，这高科技有点可怕！
    不过没有真实痛感这么强烈，大概只有一半，或许更少。
    设置进度条到了最后一步，系统人声又道：“您已设置了新的形象，请选择您的发展需求……”
    『成长型』/『稳定型』
    何晋以为系统问的是实力方面的，那当然是成长型，结果这坑爹的头盔等他选完才跳出友情提示――您选择的是『成长型』，您的角色形象将根据现实时间的四倍速度成长，直到与您的真实年龄吻合，同步成长。
    何晋：“……”他、他还会长大？OAO
    系统人声：“设置完成，3秒后正式登录游戏，初始设置在下次登录时将不再显示。”
    身边迷雾突增，遮住了一切，何晋的身体再次浮空，等迷雾散去时，他已经到了上一次下线的地点――仙界浮游岛。
    真实的鸟语花香，伸手可触的滚滚云霭，天上悠然翱翔的仙鹏，地上缓慢爬行地龟仙……何晋感觉自己像是穿越到了游戏里，这一切都太真实了！
    传统的操作界面和复杂的技能版面全部消失，何晋只看见左上角有一个半透明的“体力气血条”跟着自己的视线浮动。
    这时，眼前突然闪出一只长着透明翅膀的小精灵，那精灵只有巴掌那么大，全身环绕着晶莹的绿光，何晋惊奇地看着他，听他用一口软糯糯的童音道：“阿晋你好，我是全息游戏的新手指引，名叫‘小新’，在您试玩全拟真游戏的初期，有任何问题，我都会帮忙解答喔！”
    ……哇，太智能了！
    何晋问：“我怎么查看我的好友栏？”
    小新：“你想象一下就会跳出来啦。”
    何晋一联想，眼前就浮现出了好友弹框！
    小新在他耳边快速解释道：“好友栏里亮起的金色名字，是使用头盔的玩家，亮起的白色名字，仍然是普通键盘玩家。”
    殇火的名字是灰的，他不在线……
    也是，殇火不会时时刻刻挂在网上的，何况现在才下午，还没到他俩约定玩游戏的时间。
    何晋关了好友栏，有些失落……第一次那么急切地想看到殇火，想把自己抽到头盔的喜悦分享给对方。
    他又问小新：“我该怎么查看自己的包裹？”
    小新：“你的包裹就挂在你的腰上喔！”
    何晋低头一看，果然见腰带上系着一个灰扑扑的囊袋――不过这么小的袋子，能装多少东西？
    他好奇地把袋子解开，里头空空的，什么都没有。
    小新：“请把你的手伸入袋中。”
    何晋把手伸进去，就见视线中跳出了一个半透明的传统背包界面！
    小新：“请盯住您想要的物件。”
    何晋看向“大还丹”，瞬间就感觉有东西到了他手上，何晋伸出手，见掌中躺着一粒巧克力豆模样的丹丸……这是“大还丹”？
    小新：“如需服用此物，请把此物放进口中。”
    何晋：“……”
    何晋的血条是满的，但为了体验“服药”，他仍试着把大还丹塞进了嘴里，手心一下子空了，他的体力没有什么变化，大脑却感觉一阵神清气爽，这爽感过了两秒才消散！
    ……擦，这拟真度真是太酷了！(=O=)
    殇火不在线的情况下，何晋只能维持人形，不能自行切换形态，本来他还有点好奇变成雪貂会有什么感觉，现在只能放弃。
    他又跟着“小新”学了一些基本操作，就准备先下线了――侯东彦还等着他的回馈呢！
    摘下头盔，当即见侯东彦迫不及待地窜了过来：“怎么样怎么样，好玩吗？让我也试试！”
    何晋把刚才的体会一一告诉侯东彦，感慨道：“我被科技打败了，真的太神奇了，就和穿越了一样！”
    侯东彦道：“你刚刚坐在那儿的时候，我见头盔有蓝光扫描你的面部，还听你自言自语地在哪里说了几句话……”
    “应该是初始设置的时候吧，”何晋把头盔递到侯东彦手上，道，“这东西好像是绑定玩家的，设置完了以后就只能一个人用，你看看现在你还能不能再体验。”
    侯东彦迫不及待戴上头盔，滑下眼罩，不到一分钟，他就站起来了：“不行，说是扫描非本人，”他顿了顿，又开始激动地嚎，“不过我看到登陆界面了，真的超炫酷啊啊啊！我也好像要！”
    何晋用玩笑地口吻道：“我觉得这价格不亏，你去买一个吧，我支持你！”
    侯东彦再次对何晋的“狗屎运”投去了羡慕嫉妒恨地表情，然后上网搜索购买信息去了。
    何晋抱着头盔珍惜地擦了一遍，突然想到了什么，拿起手环打算用ME给殇火发条信息，就在这时，只听侯东彦大笑着道：“哈哈哈哈！晋哥快来看这个帖子，笑死我了！”
  

第035章 老婆是男的
    何晋：“什么帖子？”
    侯东彦：“我刚搜了一下头盔玩家的repo，妈呀，竟然有人从早上收到头盔开始到现在都没登陆成功的，说什么联想ID总是联想不对，还骂这头盔智障……”
    何晋饶有兴趣地拉着凳子坐过去看，见侯东彦开着『神魔』官方论坛下的一个讨论帖，上头是首批头盔试用玩家的体验心得，那帖子在短短半天内已经有上百页的讨论！
    侯东彦翻了几页给何晋看――
    “没办法通过联想输入正确的登陆ID，我是一个人吗？”
    “楼上你不是一个人！老子戴头盔半天了一直卡在输入名那儿！想什么输入什么！根本删不干净！玛德智障！”
    “发现玩全息需要有很强的专注力，容易分心的肯定玩不好！”
    “妈呀这头盔太可怕了，老子心里想什么他都知道！简直黑科技！”
    “心里什么想法角色就是什么表情，太他妈中二了！”
    “输错了十八次，终于成功登陆了！哈哈哈！头盔很棒！不会用的是SB！”
    “人物形象真的能随便变啊！还可以扫描自己的样子，太牛逼啦！”
    “体验回来发帖――想要变成美女帅哥、想要返老还童、想要改变性别、没有损坏视力神经的瞎子、听力神经没有损毁的聋子――这游戏是你们的福音！”
    “中风和脑瘫患者不能玩……”
    “楼上这不是废话么！”
    “用^盔后不能用火墟薨。本姑娘原本WW锝『☆水coo』ID成『爱水饺』了好土嘤嘤嘤……”
    “草~这游戏吃药居然要从裤袋里掏出来塞嘴巴吃！尼玛老子到时候打架时拉着弓没血了还得从裤袋里掏药吃嘛！神经病啊！”
    “在我狂躁到准备退货的时候，登陆成功了……(=_=)”
    “想要维持外貌的女性朋友记得在最后一定要选择『稳定型』啊啊啊，否则坑爹的系统会让你们慢慢长大然后变老啊啊啊！选择完了才提示有木有啊！QAQ”
    “风景很漂亮，也很真实，出乎意料的炫酷，但感觉很难玩，很难协调，头盔完全不听自己的话。”
    “作为吟唱职业的我发现释放技能要把咒语都唱一遍……好羞耻啊尼玛我好想死！”
    ……
    两个人看那些回帖笑得胃疼，其中几条让何晋看了都觉得自己膝盖中箭，但大多数是说头盔很笨不好使用的，侯东彦问何晋：“你觉得呢？真的很难协调么？”
    何晋道：“还好吧，我就输错了两次，一定要集中精力……感觉头盔还是挺智能的，你在想什么它都能捕捉到，也会根据你的想法去改进。”
    侯东彦一拍桌子：“我决定去买了！”
    『神魔』开通全息这天是周日，秦炀一上午就去游戏公司参加官方首批全息玩家的适应度测试，作为获赠头盔的条件。
    测试过程很顺利，他毫无困难地登陆游戏，设置初始信息，并把自己的游戏名改回成“殇火”，又在新手精灵的提示下完成了一系列体验测试。
    两个小时后，秦炀摘下头盔，技术人员把打出的测试报表递给他，笑着问：“大神，觉得怎么样？”
    秦炀接过表格，看着右下角适应度测试总分栏的“100%”，勾起嘴角：“很好。”
    出门时突然被一人叫住，秦炀回头一愕：“落花？”
    华依依穿着一身毛呢格子裙，上身披一件暖黄色羊毛小披肩，站在游戏公司门口，手里也捧着一只刚刚得到的新头盔――她就是游戏中的“落花依依”。
    是的，神魔公司给各区排行榜前十的玩家都发了赠送头盔的消息，只要是同城的玩家，都会在今天过来做这个测试……只是秦炀没想到，会这么巧在这里碰上她。
    这是距离上一次逝水组织的聚会后，他们的第二次见面。
    “你也来啦，”华依依单手一捋被风吹乱的秀发，笑问，“吃饭了吗？”
    正是午饭时间，既然刚从游戏公司出来，肯定是没吃过的。
    华依依看了看四周：“附近有不少餐馆，一起吃点？”她的声音很轻，带着些小心翼翼地期盼，因为自从她跟无情“告白”后，无情对他的态度就像变了个人，她不敢确认对方会答应。
    其实秦炀一想到落花对自己的心思，就打算拒绝的，不料对方下一句道：“我想跟你聊一聊竞赛的事。”
    秦炀犹豫了一瞬，如果对方能想开，只跟他维持普通朋友的距离，也未尝不能交流，毕竟这几年师徒做下来，秦炀也不能在一夕之间把对方当陌生人。
    “饭就不吃了，我和别人约好了……就在旁边的星巴克坐会儿说吧。”秦炀道。
    一瞬间，华依依的脸上就绽出了欣喜的表情，秦炀收回视线，率先转身走在前头……也不知道自己这一举动会不会让对方继续误会下去。
    华依依走在他背后，看着青年帅气的背影，说不出得心动。
    和游戏里一样，每次都是无情飞在前头，她飞在后头，她早已习惯了默默地看着“他”的背影……
    到了星巴克，出于对女士的礼貌，秦炀去排队买咖啡：“要什么？”
    “拿铁，谢谢。”华依依坐下后，目不转睛地盯着秦炀的身影，看他自如地点单，掏出钱包结账，拿着银行卡倚在吧台边，每一个举动都是那么帅气……
    他不知道，她对他是一见钟情。
    当年认他做师父时，也没有想过跟他玩师徒恋，那时只是崇拜他的技术，但在逝水举办的那次聚会上见过无情后，她就把自己的心丢了。
    ――无论是线上还是线下，殇火无情都太完美。
    秦炀端着咖啡回来，姿态悠然地落座，开门见山道：“说吧，竞赛的事。”秦炀有点后悔答应这次“交流”了，这姑娘的眼神还是太露骨……
    华依依捧着咖啡杯，道：“你会创建战队吧？”
    秦炀：“嗯。”
    华依依：“我听说一个战队共有十个名额，八个正式，两个替补，正式队员中有两个必须是灵宠号……师母玩的灵宠号，她也会参加战队吧？”
    秦炀：“我在尝试说服他参加。”
    华依依一怔：“她不想参加？”
    秦炀笑了笑：“他胆子小。”
    近距离看到秦炀露出这样的笑容，华依依只觉得眼前一亮，整个人都傻了……
    秦炀喝了口咖啡，继续说正题：“你找我，是想问我会不会请你入战队吗？”
    华依依：“嗯……”
    秦炀：“我认可你的实力，你要愿意来，我自然欢迎，但是落花，你确定这样对你好吗？”
    华依依：“……什么意思？”无情不想要她？
    秦炀干脆道：“我要你一句话，放不放的下？如果你放不下，我们在同一个团队里只会成为问题。”
    华依依的脸色一下变了，无情在逼她做选择，要么放弃他，选择他的团队，要么继续没希望地暗恋下去，那么无情也会把她拒之门外！
    华依依的心好痛（……），她只是喜欢他，可他竟然这么残忍……
    “我不会再让你产生困扰的。”华依依扯出一个笑容，心说，我会继续偷偷地喜欢你，待在你身边默默地陪伴着你，不让你知道……想到这里，华依依就生出了一种忍辱负重得悲情感。
    秦炀狐疑地看了她一眼，有点不太相信，但从战队的角度想，他也的确需要落花依依，对方毕竟是一区除他之外最厉害的魔族。
    两人又聊了几句，秦炀见落花也没有其它实质性的东西跟他说，就打算告辞：“时间不早了，有什么话晚点上游戏了再说。”
    华依依忍住挽留对方的冲动，故作轻松道：“好啊，游戏里见。”
    秦炀回学校的时候已经傍晚了，刚到宿舍就接到彭宇昊的视频电话：“秦哥，你要的资料我查出来了……”对方的表情有点古怪。
    秦炀把头盔往桌上一搁，问：“怎么了？”
    彭宇昊：“咳，你最好做一下心理准备……”
    秦炀懒散地坐下道：“做好了，说吧。”
    彭宇昊：“那个，小仙阿晋……这个……”
    秦炀：“干嘛支支吾吾的？”
    彭宇昊小声道：“你老婆是男的。”
    秦炀点点头，自然地说：“嗯，我知道。”
    彭宇昊：“……”
    秦炀挑眉反问：“他是不是叫何晋？”
    “是，”彭宇昊反应过来，震惊道，“卧槽，你怎么知道！”
    秦炀勾起嘴角，现在，这最后的百分之一也确认了，他不想透露给彭宇昊太多，只说：“叫你查资料没多久后就碰上他了，无意间知道的。”
    彭宇昊：“你不介意？”
    秦炀：“介意什么？”
    彭宇昊：“他是男的啊！”
    秦炀心说，我等了他这么多年，他是人是狗我都不在乎，怎么可能介意他是男是女……秦炀眯起眼睛，对彭宇昊道：“游戏而已，既然他要继续当我老婆，我就把这名分给他安实了。”
    彭宇昊浑身一抖，感觉秦炀刚才那一瞬间迸出的气势……好邪恶！
    秦炀：“对了，游戏公司给他寄头盔了吗？”
    彭宇昊：“早寄了，同城快递，估计他已经收到了，我就是从核实收货信息的工作人员地方拿到的资料，一会儿发你……”
    秦炀道了谢，挂断电话后立即戴上头盔，进入了游戏。



第036章 头盔失控
    和侯东彦看了那个讨论帖后，何晋自己又上网查了些资料，包括全息头盔的工作原理和适用群体。
    『神魔』并不是全球首个全息化的游戏，在这之前，国外已有『兽魂』和『魔塔』两个先例，但它们的运行方式是并不是“全息头盔”，而是“全息胶囊”。玩家需要整个人躺入形似胶囊的“游戏舱”里才可以进入全拟真的游戏世界。但由于全息胶囊的科技与投入成本要远远高于“头盔”，只能小批量生产，达不到全民普及的效果，所以尽管全息游戏已经存在，国内的玩家也少有接触。
    从运行原理上讲，全息头盔和全息胶囊是很相似的，神魔的头盔也从某种程度上借鉴学习了国外的技术，并在他们的基础上做了提升、精简与改善。
    何晋看着看着就查到了不少有关“全息胶囊”的分析贴，这些资料大多数都来自国外网站，而且是全英文的，要不是他英文还不错，估计都看不懂。
    其中一个体验过全息胶囊的资深玩家写了一篇文章分析拟真游戏的适用群体，和先前那个讨论帖里提到的一样，说玩全息的人需要极强的专注力，一旦分心就容易与“胶囊”断开连接，或是造成混乱。
    此外，拟真游戏并不需要玩家有运动细胞，但要求玩家有极好的肢体平衡能力，因为游戏过程中经常会做出现实中无法达到的极限运动，譬如高空坠落、潜入深海之类，如果有高空恐惧症、深海恐惧症，或是晕车、晕船之类的玩家都不能适应。
    何晋一想，自己既不恐高也不晕车，帖中距离的一些不良反应他也没有，便放心了很多。
    杂七杂八又看了一堆，还有些提到了什么“情绪”、“自制力”之类，何晋有些不得其解，不过这么一通科普下来，也大概有了些概念。因为看得太认真，何晋把联系殇火的事儿都抛在了脑后，直到侯东彦拉他去吃饭，路上两人又兴奋地说了些相关话题，侯东彦突然道：“晋哥，我觉得你最近有点变了。”
    何晋一愣：“嗯？”
    “你以前都不玩游戏，也不会跟我讨论这些东西……”侯东彦挠挠头，欲言又止。
    何晋：“你觉得我这样不好？”
    侯东彦：“不不不，我觉得你这样挺好的，反正你别怪我带坏你就行。”
    何晋笑问：“什么叫‘你带坏我’？”
    侯东彦：“那啥，不都说近朱者赤、近墨者黑么，我也是怕我每天不务正业玩游戏影响你嘛。”
    何晋笑道：“你啥时候也变得爱多想了？放心吧，我是自己想玩，而且玩得也挺开心的。”
    侯东彦听他这么说，顿时松了口气：“嘿嘿，你开心就好，我也感觉你比以前有趣多了！”
    何晋：“……”他以前到底有多“无趣”啊？(=_=)
    饭后回宿舍，何晋一看时间七点，估摸着殇火已经在线上了，再也按捺不住，赶紧喝了茶、上了厕所，准备就绪后对侯东彦道：“我要玩游戏了，你别打扰我啊！”
    侯东彦：“……”
    何晋正襟危坐地戴上头盔，这一次登陆时果然不需要再输入账号，在初始迷雾中短暂停留数秒后，随着一声“欢迎回到『神魔』世界”的系统人声，他便直接降落在了浮游岛。
    何晋迫不及待地看向好友栏，殇火的名字亮着，还是金色的！
    ……咦，他改名字了？从“殇火无情”改成“殇火”了？
    就在何晋紧盯着对方的名字时，殇火那边仿佛也心有灵犀一般，突然间从天而降，出现在他面前！
    和在电脑屏幕上看见殇火突然出现截然不同，这一次是身临其境、哦不，就像在现实中亲眼看见自己想见的人从天而降一样，人来时带起的风，魔法一般的炫影，真实可触的人形……这些种种，都把何晋吓得倒抽了一口气！
    殇火的样子没有变化，还是那身带火纹的红袍，五官也没做什么调整，可他站在那边，整个人散发出来的气势仿佛能把人吞噬。
    “阿晋……？”殇火看着他，露出了惊讶的表情。
    何晋突然想起自己调整了模样，还设置了语音，瞬间手心冒汗，紧张地往后退了一步――完全是下意识的反应。
    他不知道殇火还记不记得自己这副样子，有点本能地希望殇火能猜到他是男的，但又矛盾地希望对方不去猜……
    他怕殇火猜到后会恍然大悟、会失落、会失望……
    还有其他，何晋不知道那是什么样的心情，可能是怕被讨厌，怕对方疏离自己……
    他愣愣地望着殇火，忐忑地心脏狂跳，见对方盯着自己好一会儿，表情除了惊讶，还慢慢浮现出一丝让他捉摸不透的兴味……何晋越来越惶恐，就在他被盯得忍不住想转身逃跑的时候，殇火突然上前两步，蹲下身，一把把他抱了起来！
    何晋：“……”O////O
    看见少年模样的“阿晋”，听到八年来自己最期待听到的声音，
    ……久违地砰然心跳，满心都是初恋般的欢喜！
    那一瞬间，秦炀恍然觉得，其实阿晋一直都没有离开，只是他在游戏世界的时间停止在了八年前，而自己却一直在成长，成长到有足够的力量去保护对方，阿晋的时间才重新开始转动。
    在毫无防备的情况下，阿晋突然变成了他最希望看到的模样，秦炀如何能冷静？
    虽然只是游戏，但与人脑关联的拟真角色显然允许玩家做出这样的动作，又因为接近真实一半的感知度，何晋还真有种被人拥着抱起来的感觉！
    然后，然后，不止于此，殇火还凑过来在他脸上亲了一下……
    即使亲吻的动作有些僵硬，可能系统还有点节操，设置了一点限制，没法让玩家的肢体接触太过拟真，但何晋仍然感觉到自己了脸像是被什么东西蹭了一下，软软的，热热的……
    尼玛……这都有触感……何晋的三观彻底崩塌了！
    耳边传来殇火的闷笑声，游戏里的角色没有何晋的体质，早就因为刚才的互动而红透了脸，两只眼睛也水汪汪的，露出被轻薄了一般的可怜样。
    殇火放下他，居高临下地看着他笑问：“为什么变成这个样子？”
    选这个形象除了成年的何晋不习惯用青衣萝莉的姿态玩游戏，也有殇火的原因。
    当年和殇火在一起玩时，他主要是现在这个形象，殇火等了他这么多年，他以为这个样子应该是殇火期待看到的。
    何晋这么想着，还没来得及斟酌一下更矜持的说辞，就听“自己”脱口而出道：“我以为你会喜欢。”（……咦，怎么突然说出来了！头盔失控了吗？）
    殇火听到他的声音，又是一怔，转而促狭道：“你想让全世界的人都误会我有恋童癖吗？”
    何晋宓溃骸懊挥小…”
    殇火：“虽然你这样我也是挺喜欢的。”
    何晋松了口气，再一次脱口而出：“太好了！”（←啊！这句话只是心中的感叹！为什么要用这么欣喜地语气说出来！）
    殇火笑了笑，问：“你买头盔了？”
    被问到这件事，何晋摇头道：“不是买的，是我抽中的！我也是昨天才知道，实在是太幸运啦，本来想第一时间告诉你的，后来觉得还是等拿到头盔直接上游戏来告诉你比较好……”
    十几岁模样的小正太毫不掩饰自己的喜悦，对着殇火叽里咕噜说着，停都停不住，和以前文静的“何晋”的判若两人，殇火耐心地听，也跟着笑，只是见对方说话时时不时露出纠结扭曲的表情，实在古怪。
    “额，怎么回事？……我下午上来过了，你不在……咦……我后来去看了些帖子……”
    讲到一半，正太模样的少年突然蹲下身，捂着脸，缩着肩膀抖啊抖，用极其委屈地声音道：“我不想讲那么多啊，我不要变成话唠啊……”
    殇火有点不解，还一本正经地回应：“你变成话唠我也不会嫌弃你，既然你心里想说，为什么要藏着掖着？”
    正太抓狂道：“我下午上线的时候不是这样的啊！我那会儿还觉得挺好控制的啊！这头盔出问题了吗？”
    殇火愣了愣，思忖道：“据说，全息玩家在游戏里第一次受到惊吓时会让头盔跟着失控一段时间，这是正常现象……你刚刚，是被我吓到了吗？”
  

第037章 变成雪貂
    小正太红着脸郁闷道：“我、我我……有一点……闭、闭嘴……你干什么突然抱我、还亲我……”（←闭嘴啊！）
    殇火以拳抵唇抖了一阵，再也忍不住，“哈哈哈”地放声大笑起来！
    濒临崩溃的何晋用最快的速度平息了一下自己起伏不定的情绪，等失控的“自己”总算不再碎碎念，他已经没脸再看殇火了。
    看着依旧抱头蹲在地上的鸵鸟阿晋，秦炀逗小孩子似的道：“害羞完了没有啊？”
    阿晋缩了缩脖子，把脑袋埋得更深了。
    秦炀调侃他：“在我面前想说什么就说什么，有什么不好意思的？话痨也没什么不好，何况你也没说什么不能说的吧……老公都叫过了，还这么害羞？”
    阿晋不为所动，只是露在外头的耳根看起来更红了。
    秦炀突然想起来：“啊对了，你好像还没有在全息状态下叫过我老公吧？”
    阿晋：“……！”
    一个是十三四岁的少年，另一个是二十出头的青年，秦炀看着小小的阿晋，又瞅瞅大大的自己，总觉得……自己不像是他老公，倒像是他哥！
    可即使这样，秦炀还是变态地想听阿晋叫自己“老公”……
    他用诱哄的语气道：“叫声老公来听听。”
    阿晋：“……”不是吧！QAQ
    何晋羞得都想刨个地洞把自己埋起来了！打字叫老公和说话叫老公完全是两回事，他怎么、怎么……叫得出口！
    但殇火显然不想放过他，继续调戏：“你不叫我就继续亲你了。”
    阿晋：“……”(Q皿Q)没见过这么光天化日下耍流氓的！
    秦炀等了一会儿没见阿晋开口，突然眯着眼睛……反正叫老公早晚要叫，不急在一时，他现在想到了更有趣的玩法！
    秦炀看着阿晋，眸中透出一丝狡黠的光：“变身！”
    “啊！”何晋惊呼了一声，只觉得身体蓦地一轻，眼前天旋地转，等视线稳定，低头已是近在咫尺的草地，一抬头，是变大了好几倍的殇火！
    ……咦咦咦，难道他变成雪貂了？
    何晋一扭头，看到自己白白的、长长的身体，上面覆盖着光滑的毛，他还遵循本能地低头去舔了舔（……）！
    何晋正震惊于自己身上的变化，又听殇火慢慢地念出了两个字：“亲热。”
    何晋立即不受控制地张开爪子扑到殇火脚边，扒住他的袍子飞速窜上去，缠绕着对方的脖子，脑袋一拱一拱地蹭着对方的侧脸，还发出“咯咯”的叫声，在“他”这么做的同时，何晋的四肢、身体还都有所感觉！手抓物、攀爬、缠绕脖子、蹭脸……这真实感……
    何晋：节操君你好，节操君再见！
    殇火惊奇道：“有意思，我感觉脸上热热的，好像你真的在与我耳鬓厮磨。”
    何晋：“……”求、求别说！Orz
    殇火问：“你能说人话吗？”
    何晋在一阵难以抑制的羞耻感中，尝试着发声：“我……”
    ――雪貂开口说话了！(>口<)
    雪貂阿晋：“好像能……”
    殇火忍不住伸手摸摸他的脑袋：“呵呵，好可爱。”
    雪貂阿晋再一次遵循本能地蹭了蹭驯养主的手掌……
    何晋：“……”三观君你好，三观君再见！
    殇火伸出一根手指依恋地蹭了蹭他的脸颊：“逝水找我们一起玩，我们现在过去。”
    殇火念了句“跟随”，何晋本来以为他会自动爬去殇火的胳膊上挂着，不料他仍然缠在殇火的脖子上，没有动作。
    ……怎么回事？“跟随”模式变了吗？殇火也有点疑惑。
    就在这时，那只泛绿光的精灵“小新”又出现了：“为了让灵宠玩家更好地体验游戏，全息模式下取消了自动跟随设定，灵宠玩家需要自行跟随驯养主喔～”
    何晋：……不能当米虫了！（=口=）
    殇火显得很淡定：“来吧，自己找地方抓好。”
    何晋换了个姿势，改趴在对方的颈背上，两只前爪揪住对方的鹤氅边缘，小声道：“好了。”
    殇火张开双翅用力一振，一阵大风掀起，黑色鹤氅随之狂舞，簌簌作响，何晋趴在上头，被吹乱了毛与尾巴，他的后爪也下意识地攀住了殇火的衣服，紧紧收拢。
    一人一兽开始腾空，何晋以雪貂的视线看着周身的变化，感受着飞翔的姿态。
    他们一起穿过云层，飞向凡界……
    古色古香的城镇、村落、山川河流如一幅画卷般铺展在他面前，何晋看见雪染的北境白枫林，水晶般点缀在隆冬镇边上的灵犀湖、五光十色的彩凤岛、有仙龙飞腾的东海……听说闲云的“青龙”就是在那里抓来的。
    风在身边呼啸而过，柔软的薄云如丝绸一般拂过何晋的身体，他不觉得冷，也不觉得风吹在身上疼，只是纯粹地享受着飞翔的快乐……像是在做梦一样，实在太美妙了！
    殇火越飞越快，何晋感觉有点抓不住了，他用力爬过去，手脚并用地抱住对方的脖子，最终还是以“围巾”的姿态缠绕在了对方的脖子上……濉
    不到片刻，两人就到了苗疆火焰山附近，何晋好奇：“咦，又是去除魔副本？”
    殇火：“嗯，你只下过这个副本，比较熟悉，他们都戴了头盔，我们在全息模式下再一起试试。”
    说话间，殇火已经带他慢慢降落在了火焰山入口。
    那儿站着五个人，三男两女，除了逝水，何晋都认不出谁是谁了。
    全息和键盘不同，人物脑袋上不会再显示名字，逝水和殇火一样没换装束，手中又拿着扇子，所以非常好认，至于其他人……这两个高中生模样的一男一女是谁？那女的还长得很漂亮！
    “重新介绍一下吧，”殇火伸手把何晋从自己身上抓下来，像抱小狗似的托着他的上半身展示给大家看：“这是我老婆，阿晋。”
    何晋：“……”
    众人：“……”
    殇火把他翻过来，看着他的眼睛道：“切换形态。”
    一转眼，阿晋就从雪貂变成了一米五高的妹妹头小正太。
    众人：（=口=）这、这是男孩子还是女孩子？
    何晋：“咳，大家好。”
    众人：这应该是……男孩子吧？
    ……也说不准，全息能玩男又能玩女，初始设置还能改变年龄，说不定无情就喜欢他老婆变成十三四岁的小正太呢……啧啧，真变态！
    想着游戏背后的玩家可能是个女孩，大伙儿也没怎么在意了，毕竟他们这里……还有两个这样的嘛！
    紧接着，那两个高中生模样的家伙就用十六七岁少年特有的声音跟何晋打了招呼――
    黄衣少女：“哈哈哈阿晋，没想到你变得比咱们还小，我是野鹤！”（少女外形？少年音？）
    白衣少年的声音比较沉稳：“我是闲云。”
    穿着靛青麒麟绣纹服的青年吐槽道：“俩三十几岁的人了，还扮高中生装嫩！”他身后背着弓箭，是“九殿下”无疑，但因为换了衣服又改了外貌，何晋一开始没认出来。
    “尤其是你！”九殿下指着“少女”野鹤道，“你丫是不是有女装癖啊！”

第038章 召唤青龙
    野鹤顶着一张如花似玉的青葱少女脸，用豪放的少年音道：“老子就喜欢这样，你管得着嘛~”
    众人一头黑线，唯有闲云笑呵呵地望着他，一脸的宠溺。
    ――因为这里有俩更变态的，所以阿晋那点儿变化在他们眼里都算不上啥了。
    几人当中还站着一位身穿淡紫色罗裙的女子，这人美目流盼、面若桃花，漂亮得像是从画里走出来的，原本这样的人该最先被关注，盖因女身男音的“野鹤”太抢镜，九殿下又一番插科打诨，何晋最后才留意到她。
    “额……”落花依依盯着眼前的小正太，实在叫不出“师母”二字，最后只柔柔地笑了一下，道：“我是落花依依。”
    原来是无情的徒弟，难怪看着眼熟！何晋想起之前在八卦贴里看到过的照片，朝她略一点头，道了句“你好”。
    这还是他们在游戏里第一次“见面”，先前因为何晋等级不够，只有落花依依单方面看见过模样寒碜的“青衣萝莉”，落花依依本以为全息后对方会好好拾掇拾掇自己的外貌，时装暂时不买，至少五官外形都能随心所欲地捏一捏，没想到这人仍然用了个烂大街的系统人设，还从萝莉变成了正太……这是什么审美？
    不过刚才的“雪貂”模样倒是蛮萌的……岂可修！>_<
    何晋倒一点没觉得自己的形象不好，反正他刚才都没脸没皮地说了――殇火喜欢就行。
    主要还是玩游戏，尽管他只是一条雪貂，但经过大半个月的磨练，他的实力也大大增强，此刻何晋只想跟这些大神玩家们一起去挠挠怪，练练爪，刷刷微弱的存在感。
    九殿下解下背上的弓，催促道：“好了好了，介绍完了就先进本吧，我已经等不及了！”
    逝水摇着扇子，悠然道：“你们确定要下这个副本？不先找个等级低点儿的练练手？”
    野鹤瞅了眼吹着阴风的山洞口，想起上一次下本时的讨论，也有点犯怂：“是啊，一上来就玩这么重口的？”
    殇火把何晋变回了雪貂抱在怀里：“来都来了，组队，进去试试。”
    全息下的组队模式和键盘游戏相差无几，只是队友状态从屏幕显示的方式转换成了半透明的信息光幕，浮现在玩家的视线左上角，但丝毫不妨碍玩家在真实场景中的视物效果。
    这次是逝水组的队伍，何晋跟着殇火一进队，就见每个人头顶浮现了玩家姓名和状态条，“逝水”名字上的小泡泡消失了，“闲云”和“野鹤”的尾巴也被阉割了，每个人的游戏名都变成了一干二净的中文。
    大伙儿沿着黑黢黢的隧道往里走，殇火依旧打头飞，闲云和野鹤殿后。
    之前来过一次，何晋还有点印象，不过键盘与全息的区别就好比看探险电影与亲自历险似的，天差地别。
    和他们之前想象的一样，进入山体后热浪就一股接着一股，地上各种蜈蚣蛆虫，栩栩如生，恶心得不行，所有人都紧紧地贴在了一起，不敢掉队，九殿下本来还时不时说两句话活跃气氛，野鹤也会跟着应和两句，到后来谁都不再说话，只默默赶路，何晋也被那鬼哭狼嚎似的背景音乐唬得够呛，绕在殇火的脖子上一动不动。
    好不容易到了第一关，殇火停在了夜竹攻击的范围圈外，等九殿下去开怪，但等了一会儿，迟迟未见九殿下上来，他一回头：“九呢？”
    逝水：“去吐了……”
    只见九殿下撑在不远处的山洞壁上，上身不断起伏，因为只是在游戏里，再真实都不可能真吐出什么东西来，所以九殿下也只是作出呕吐的动作而已。
    众人无语，当初是哪个人说不怕这些虫怪，只是怕热的？(=_=)
    九殿下靠不住，剩余几人只能自食其力。
    闲云摆出了一个打太极的姿势，朗声道：“召唤青龙――！！！”（闲云：你妹的，这种召唤方式好羞耻！）
    只听当空一声响，一条巨型青龙凭空乍现，张牙舞爪地在闲云生边扭动身躯，鼓动鼻翼喷出飒飒热风，差点没把在场的几人吓尿！
    野鹤：“我了个妈呀！这是条真龙啊！”
    逝水也被吓退了一步：“好大……”
    九殿下刚刚缓过劲儿来，一扭头，看到一条扭曲的庞然大物，两眼一黑，转身继续去吐了……
    逝水绕着圈儿打量那龙，道：“还好只是条龙，要是条蛇的话，长这么粗，这么大，估计没人敢靠近你了。”
    九殿下在不远处虚弱道：“别、别说了……呕！”
    ――他讨厌一切蠕动的软体动物！（兀A兀）
    落花依依还算淡定，只是本能地站到了殇火背后，脸色有点发白。
    还好再怎么活灵活现，那青龙也就是个系统宠物，是数据写成的，没有闲云的操控和指令，不会做出多余的举动，只是刚出来的时候比较惊悚。
    “吓死本宝宝了……”野鹤一边抚胸一边道，“这游戏太没节操了，连女人的胸都做得那么真实……额……怎么回事？”他怯怯地绕过青龙，缩在闲云身边，“哥，你要保护我啊，我有点害怕这鬼地方……”
    闲云侧头安慰他：“有我在，不用怕。”
    野鹤：“我的头盔好像怪怪的……”
    闲云：“哪里怪怪的？”
    野鹤还来不及解释，在一边呕吐的九殿下不知受了什么刺激，幽怨道：“哎，这年头三十多岁的大叔都有哥哥疼，连只雪貂都会秀恩爱，我一风华正茂的美男子咋就没有人爱？我吐了都没人关心我一句……呕！虫子好可怕……我怎么就这么可怜……”九殿下越说越委屈，竟抖着肩膀嘤嘤嘤地哭了起来，还抽出自己的箭在山壁上划拉，“为什么、为什么连头盔都欺负我，我就心里想想，我干嘛要说出来……”
    众人：“……”(=_=)
    听他这么说，何晋已经反应过来了，怕是九殿下也跟他刚才一样，第一次在游戏里受到了惊吓，头盔暂时失控了！
    野鹤看向九殿下：“九，你的头盔是不是也失去控制了？”
    九殿下哭丧着脸回过头，一边哭一边道：“是啊，心里想的话全都说出来了，我的妈……”
    野鹤看着九殿下，表情扭曲了一阵，突然道：“我本来想安慰你几句的，哈哈哈……但是看到你这个样子我实在忍不住想笑……对不起我的头盔也失控了，我真的忍不住哈哈……”
    九殿下忍无可忍地取箭上弦：“你这个女装癖爱装嫩的变态！看我不射死你！”
    野鹤一把抽出自己身上的剑，“噌噌”挡掉九殿下的箭：“来啊才不怕你！”
    众人：“……”
    眼看怪还没打，这两个失去控制的人就像小学生打架似的开干了，九殿下一箭射偏，引来了边上一只夜竹……第一关的夜竹是群攻性质的，一只引动，所有都会闻讯而来，场面瞬间陷入了混乱！
    九殿下和野鹤赶紧收了手，一边失控地叽里咕噜，一边手忙脚乱地开始对付成群涌来的虫怪……
    “我去，要不要这样啊，老子才刚吐完，还很虚弱啊……喔槽！这夜竹死了还会爆浆，太恶心了……谁帮我顶一下，我不行了……想吐……呕……救、救命！闲云……加血……”
    闲云：“神之治愈术――目标，九殿下！”(=_=)


第039章 天生的杀手
    在这混乱的状态下，曾经的“米虫晋”也不能继续缩在殇火脖子上Cos乌龟了，他灵巧地一跃而起，伸出前爪直扑眼前的一只虫怪，简单的近身攻击――抓挠！
    作为一只物理系攻击的灵宠，他不用像闲云那样念咒语读条，只需要直接回忆扑怪的姿势，系统就会配合地让他完成相应动作。
    九级灵宠的攻击力非同凡响，何晋一爪下去，那虫子的血条已经下去三分之一！
    90级副本里的虫怪也不是吃素的，夜竹张开昆虫特有的利钳嘴，对准何晋就要喷火。
    作为一只雪貂，何晋别的手法没有，但有一个特点，就是躲闪特别快，一个甩尾迅速窜到虫屁股后头，再一爪，夜竹的血条又下去三分之一！
    夜竹回身没有他快，等想再反击时，已经接到了何晋的亡命第三爪――肚浆一爆，死了。
    何晋被成功击杀夜竹的喜悦鼓舞了，立即朝着身边的第二只出手，只要三下，虫怪就会挂，他窜了一圈，三步杀一只，转眼地上就倒了一片！
    逝水远远地看见了，眼前一亮：“无情，你老婆很厉害啊！”
    殇火无时不刻留意着何晋的血条，当然也看见了他杀虫的英姿……没想到全息下何晋的操作这么好，即便如逝水和闲云这种大神，第一次杀怪也一时适应不了，何晋却玩得很上手。作为一个真人操控的宠物，何晋意识清晰，身法灵活多变、可圈可点，虽然杀伤力还比不上他的炽魂朱雀，但其它各方面已经远远超过系统宠物了。
    不过杀伤力这东西靠的是装备和宝石，日后花点钱给他打造一身就行了，殇火笑得一脸骄傲，开玩笑地回了逝水一句：“那当然，也不看看是谁调教出来的。”
    逝水：“……”
    逝水：“搞得我都想驯养个灵宠来玩了。”
    何晋没听见逝水对自己的表扬，继续上蹿下跳地杀虫，努力为团队贡献自己的力量。
    几人都是全服大神级的角色，即使一时混乱也不至于在第一关就团灭，只有九殿下比较可怜，因为心理上的不适屡屡受挫，最后在闲云给野鹤补血时没被顾虑到，不幸挂了一次，不过这一番折腾下来，他和野鹤短暂失控的头盔也恢复了正常。
    而原本最弱的何晋这一次非但没死，还出了大力，留意到的人纷纷给予表扬，何晋仿佛还杀得意犹未尽，窜回殇火身边，邀功似的昂着小脑袋，殇火笑吟吟地看着他，念了一句：“亲热。”
    何晋：“……”尼玛！
    小雪貂不受控制爬上去缠着殇火蹭啊蹭……
    众人一阵嘴角抽搐：论如何秀恩爱的一百种方法――这画面太美他们不敢看！
    殇火不管旁人怎么想，心情极好地摸了摸雪貂的脑袋，对阿晋说了句回血的咒语，何晋顿时觉得神清气爽，感觉再来一百只夜竹都不嫌多！
    几人稍作休整，继续向前推进，路上九殿下虚弱道：“这副本下完我估计能瘦好大一圈……”
    野鹤：“为啥啊？”
    九殿下：“这地方太恶心了，下完我一段时间都没胃口吃饭。”
    “哈哈哈，你弱爆了！”野鹤想起他刚死过一次，问道，“诶诶，死是什么感觉啊？”
    九殿下：“心脏挺重地跳了一下，然后就断线了。”
    野鹤：“断线？”
    九殿下：“嗯，就跟头盔断开连接了，思绪回到现实，闲云把我复活后我的意识才回来。”
    落花依依一听，咦，死亡等于断线？
    野鹤：“这么有趣？我也好想死死看……”
    众人：“……”
    说着几人就来到了第二关――巫虫怪蛇。
    巫虫怪蛇，顾名思义，就是一群黑色的蛇，九殿下看着满地蠕动的蛇群，捂着腹部用力干呕了一下：“对不起各位，我不行了……”
    系统人声：“玩家九殿下已退出队伍。”
    九殿下说完那句话，就直接在副本中消失了。
    逝水：“他下线了。”
    众人：“……”
    野鹤：“可怜的九……”
    殇火看了众人一圈，到现在才想到其他人的心理适应能力：“你们怎么样，受得了吗？”
    落花依依道：“看着的确挺恶心的，但我一想这不是真的，就觉得还好。”
    游戏里的落花依依觉得还好，但现实中的她觉得不太好，因为她现在有点想上洗手间，可是全息状态有个致命的bug，玩家想上厕所就要摘掉头盔，可能被迫下线……她想着要在最后关头拯救无情，顺便让阿晋看看自己对他的重要性，所以一直撑着。而且刚刚听九殿下说死亡会暂时离线，她想，等着那个时候实在忍不住了再说。
    闲云也道：“刚刚我被夜竹的火喷到了，不是很疼，就是热热的，主要还是心理作用吧……”他看向野鹤，“你还行么？”
    野鹤脸色惨白，状态不太好，他紧挨着闲云道：“反正我不会丢下你一个人。”
    逝水依旧淡定地摇着扇子，却说了一句和殇火的问题不相关的话：“九这状态，也不知道能不能适应全息。”
    没错，这几个人都准备和殇火一起组战队，相互间也比较知根知底，九殿下如果无法适应，就不能在正式队员中占一席之地。
    殇火：“他只是怕虫怕蛇，换个副本应该不至于这么大反应。”
    逝水：“也是……来，开怪吧。”
    没了九殿下，副本照样能打，逝水提前放出了自己的红狐，落花依依也把自己的兔子放了出来，五人四宠，攻击力还是杠杠的。
    那蛇也就看着可怕恶心，不比夜竹难杀，何晋再一次勇猛地窜了出去，两爪一个，速度飞快。
    逝水目不转睛地看着在蛇群中飞窜的小白貂，道：“无情，你老婆让我想到一种动物……”
    殇火淡定地发着技能，这种小怪对他来说依旧像切菜：“他本来就是动物。”
    显然逝水也觉得很轻松，还有余力跟殇火聊天：“咳，我是说联想到另一种动物。”
    殇火：“什么？”
    逝水：“伶鼬。”
    殇火：“有什么区别么？”
    边上的闲云科普道：“伶鼬又叫扫雪鼬，是一种和雪貂长得很像的动物，但雪貂大多被当宠物，伶鼬则是天生的杀手，非常弑杀。”
    逝水点点头：“嗯，感觉阿晋很享受杀怪的快乐。”
    殇火眯起眼睛，试图把逝水分析的特征与现实中的何晋联系起来――他想到何晋做英语讲座时的成熟淡定，想到何晋学网球时的认真专注，想到他充满力道的钢笔字……
    但他又想到何晋游湖时的忧郁苦闷，因为自己一句话而遁逃下线的胆小鬼，再次上线后隐瞒真相也要继续当自己老婆的阿晋……到底哪一个才是真正的阿晋？
    “噗……你们说得好像阿晋真的是动物一样，她可是人诶。”落花依依笑着打断了他们的对话，她看向蛇群中的雪貂，原本还觉得挺萌的，现在只觉得碍眼，为什么大家都关注她呢，就因为她是无情的老婆吗？落花依依一抬手，忍不住对雪貂附近的蛇怪发动了攻击……
    何晋杀着杀着，突然发现自己想扑的蛇怪总是在他出手的前一刻被冻成冰，这样更方便他击杀了！
    他抬头一看，见帮助他的人是落花依依，对方虽然是魔族的治疗者，却也有输出技能，攻击属性一目了然，是冰攻。
    何晋对落花依依报以一笑，可他忘了自己现在是雪貂，不会表现出“笑”的表情，系统自动地把他的感谢转化成肢体动作――提着前爪稍稍起立，双手合十朝对方拜一拜。
    何晋：“……”
    落花依依：“……”卖萌也没用！本姑娘不喜欢你！(>_<)
    殇火瞅了落花一眼，道：“不用帮他，让他自己练练手。”
    落花依依：“…………”
    终于扛到杀总Boss了，几人吃药的吃药，加状态的加状态，调整到最好的状态，野鹤也在最后关头放出了他的宝宝――一只虎皮猫。
    被野鹤召唤出来的猫咪恰好出现在何晋面前，何晋视物是雪貂视角，两只体型相似的一猫一貂大眼瞪小眼，在旁人看来只觉得说不出的可爱！
    虎皮猫挠了挠自己的脸，对着阿晋叫了一声：“喵～”像是在打招呼。
    雪貂晋抖了抖胡子：“……嗨～”
    众人一阵大笑，以轻松的心情迎来了无情他哥，惑暝！
    没了九殿下的狮子，扛仇恨任务就交给了闲云的青龙和野鹤的虎皮猫，但虎皮猫体力有限，已经跟了几轮的青龙精力也所剩无几，两只系统宠物没出多少力就双双扑街，仇恨随即转移到了输出最高的殇火身上。
    直到boss的血条过半，惑暝一个召唤，无数魔兵破地而出！
    和上一次一样，闲云假死回来救活了逝水和野鹤，接下来只要闲云不死，基本就能全胜通过副本，然而，就在boss第二次发大招时，出现了一个变故。
    落花依依飞出攻击范围后，系统人声突然响起：“玩家落花依依已退出队伍。”
    逝水：“额，依依呢？”
    野鹤：“掉线了？”
    众人：“……”



第040章 全息首杀
    落花依依不过是趁着“假死”时意识回归现实，抱着侥幸的心理打开眼罩摸去了一趟洗手间，就几秒功夫，等她一坐在马桶上，就赶紧戴上了眼罩，结果眼前的画面已经回到了登陆界面，系统提示――您正在重新登录！
    落花依依的心瞬间沉了下去，小解的舒爽都不能缓解她心中涌起的郁闷，虽然只有这么几秒，但坑爹的游戏不会认，等她再次上线，果然发现自己已经被传送出了副本！
    下一秒，世界频道就发布了殇火等人成功击败惑暝的消息。
    全息模式下的“文字聊天频道”和组队信息一样，是通过玩家的联想以信息光幕的方式在视线左下角显现的，而落花依依现下看到的这条金色信息，在一片白色字体中显得格外亮眼――
    〖世界〗：恭喜全息玩家『殇火』、『阿晋』、『逝水』、『闲云』、『野鹤』击败惑暝，完成焰山炽狱除魔首杀！
    不止于此，两秒后，这条消息竟然出现在视线正上方，以“全服公告”的方式开始滚动！
    “全服公告条”在『神魔』中是传播力最强的媒介，平时只会出现“服务器升级”、“BOSS首杀”、“排行榜首位变动”之类的官方通知，玩家只能接收，无法屏蔽。
    这条消息为什么会出现在全服公告栏，答案不言而喻――全息、首杀！
    神魔改版至今，落花依依所在服务器的所有boss首杀桂冠早就被目前排行榜上的大神们摘取，这种信息大家已经多久没见到了？
    而且今日开通全息，三区合并，50级以上的玩家全部汇合在了一起，世界频道比以往热闹翻腾了数倍。
    在全息新玩家们还在野外看风景感受黑科技的性能时，殇火等人已经完成了一个90级副本的首杀――这消息一刷出来，玩家们都无法用语言表达自己的震惊了，频道内一片的感叹号、省略号、颜文字……
    直到公告条隐去，大伙儿才逐渐恢复语言功能――
    〖世界〗『卿九』：“这是一区的最强团队？”
    〖世界〗『珂珂』：“无情改名了！怎么变成殇火了？这个殇火是殇火无情吗？”
    〖世界〗『徵雨』：“是的，灵仙改版神魔之前殇火无情就只叫殇火……”
    〖世界〗『茉家小璇』：“小仙阿晋也改名了，变成阿晋了。”
    〖世界〗『斗叔』：“一个割了头，一个割了尾巴，这两夫妻是想合体吗？”
    〖世界〗『羽月宸』：“就没人关注一下‘全息首杀’嘛！！！谁能解释一下这是怎么一回事？”
    〖世界〗『叶青染』：“明显是字面意思，看来所有的boss在全息模式下都能重头到尾再刷一次了！”
    〖世界〗『夕月的风』：“无情牛逼！壮哉我大一区！”
    〖世界〗『苍夏』：“再一次不见落花依依~[蜡烛]”
    〖世界〗『阿里』：“哎，老婆一来，女徒弟彻底失宠咯……[蜡烛][蜡烛]”
    ……
    落花依依看着公告栏的通知和世界玩家的讨论，感觉每一句话对她都是一种刺痛，好像她努力隐藏的委屈被人刻意地、反复地提醒，只要阿晋在这个游戏中，她的名字就会和他们牢牢的绑在一起，成为可怜人的词……
    这时，世界频道又刷出了殇火、阿晋等人各自摸到极品装备和高级材料的消息，众玩家竟然从中见到了新的玩意儿――『青金石』、『隐咒符』、『惑暝的护甲』！
    虽然无法查看属性，但能上电视的都是极品，这一点大家都心知肚明，只是不知道这是全息后boss会爆出的新东西，还只是首杀特有的奖励，但无论是哪一点，都足够让玩家们疯狂。
    一时之间，全息新玩家们纷纷组队，开始像各大副本和野外boss进发！
    就在落花依依失神之际，殇火一行人满载而归地传送出了火焰山，几人在副本入口处见到她，纷纷一愕。
    野鹤最先开口：“依依？你刚刚怎么突然下线了！”
    人有三急，即使是美女，也免不了要上厕所的尴尬，但是美女不能把这么不文雅的事挂在嘴上，落花依依只能找借口道：“我也不知道，突然就掉线了。”
    闲云：“是头盔没电了吗？”
    落花依依：“可能是吧……”
    逝水同情道：“真可惜，就差一步。”
    野鹤：“是啊是啊，我们拿了不少系统奖励呢！”
    没错，在他们杀死惑暝的一瞬间，除了全服公告和世界通知，每个人都单独收到了系统消息，恭喜他们完成首杀，除此之外，他们还获赠了一堆高级丹药。
    落花依依听他们这么说，悔得肠子都青了，但又不能说真实的原因，只能佯装不在意地笑道：“没事啦，下次还有机会的~o(∩_∩)o~”
    野鹤：“哎，我先不跟你们说了，刚刚下副本尿急的不行，憋了半个小时，我先去了啊！”
    说着野鹤就消失了，逝水摇着扇子对闲云道：“你弟三十几岁的人，怎么还跟个小孩子一样？”
    闲云干笑：“呵呵，他就这性格……”
    逝水：“说起来，这还真是个全息的bug啊――中途有事都不能离线，也不知道能不能改。”
    殇火点点头：“可以跟官方反馈一下，看看有没有解决方法。”
    何晋笑道：“我上游戏前还特地喝了水，上了厕所，以防万一。”
    殇火看向他：“你还挺有先见之明的么。”
    落花依依听他们聊这些，无异于暴露着伤口被撒盐，尤其是阿晋那句话，仿佛在反衬她的愚蠢，此刻整个人都快被负能量笼罩了。
    就在这时，闲云的表情突然变了：“小……你……”
    几人看向他：“怎么了？”
    闲云表情扭曲道：“野鹤上厕所回来挠我痒，我先下线了。”
    众人：“……”
    闲云野鹤一走，只剩下四个人，逝水问殇火有什么打算，殇火自然道：“既然没什么别的活动，我们就去过二人世界了，”说罢看向阿晋，“你把穷奇放出来，我们一起去看看风景。”
    落花依依一愣――无情竟然把烈焰穷奇都送给阿晋了？
    只见阿晋在精灵小新的提示下召唤出烈焰穷奇，全拟真状态下，那匹烈焰穷奇威风凛凛，更显炫酷霸气！
    两人一前一后地坐上穷奇，灰衣少年被高大的青年揽在怀里，殇火一扯缰绳，和两人道了句“再见”，就驾着穷奇飞腾离去……
    落花依依看着他们，直到他们消失在云层的尽头，毫不掩饰眼中的羡慕之情。
    逝水好像看出了什么，问了句：“有心事？”
    终于有人察觉到了她的落寞，落花依依感动地差点儿热泪盈眶，全息头盔掩饰不了她的情绪，她泪眼汪汪地看向逝水：“嗯～～～～”
    逝水：“……”他是不是开启了一扇错误的大门？(=_=)
    落花依依用手指卷着自己的发梢，哀怨道：“我心情不好……”
    逝水：“因为无情？”
    落花依依长叹了一口气，委屈地“嗯”了一声，幽幽地说：“师父最近好像都不太理我了……”
    逝水：“呵呵，因为他老婆回来了嘛。”
    落花依依：“阿晋是他现实中的女朋友吗？”
    “不是，他们好像就是游戏里的朋友，”那么多年过去，逝水早忘了当年对殇火信口承诺的“保密”，为了开导落花依依，他简单几句就把无情的事情告诉了她，“两个人很小的时候认识了，他老婆不知道什么原因很多年没上线，当年离开的时候也没告诉无情，无情一直在等他，等到现在阿晋才回来。”
    落花依依震惊道：“这么多年没上，为什么还念念不忘呢？”
    逝水耸耸肩：“那就要问无情本人了，我也问过，他没说原因，可能是某种执念吧……”
    落花依依垂下头，越发为殇火觉得不值，凭什么那人走了这么久，回来还能拥有他？
    逝水轻拍了一下落花依依的肩膀，振翅腾空：“我去灵宠市场看看，先走一步……依依，游戏而已，别多想。”
    逝水也飞走了，一阵热风拂过，落花依依觉得寂寞如雪。
    就在这时，山洞口又传送出了一群人，全息下的玩家不显示名字，落花依依不认得他们，但作为神魔的知名玩家，他们却认得用了真实形象的落花依依――“哟，这不是神魔第一美女嘛！”
    落花依依一听对方声音，才有点回忆起来……“哈根达斯？”


第041章 西施的手帕
    来人正是原二区排名第一、现全服排名第二的“哥本哈根达斯”，而和哈根达斯在一起的人，自然也是神魔中数一数二的高手，但这一晚对他们来说，注定是悲催的一晚！
    哈根达斯通过内部渠道打听到新一轮的boss首杀活动，中午拿到头盔后就拉上队友们去找boss了。
    第一次他们去了白枫冰狱的弑神副本，那副本不比除魔副本容易多少，几个人被冰雪冻、被雪怪吓、被磷火虫咬，摸爬滚打死去活来终于推倒了boss虚妄子，结果因为队伍中有一个键盘玩家，系统不认，所以只算普通通关。
    哈根达斯郁闷地吐血，等队友们稍作休整，重整旗鼓来到焰山炽狱下除魔副本，被火烧、被蛇咬、被蜘蛛爬虫恶心到吐，人带宠物十来个打手，等到推boss时只剩下了五个，但为了首杀的荣耀以奠定合服后老二区的名声，几人依旧苦苦坚持，没想到在最后关头被殇火无情的团队抢了风头！
    现在在焰山入口遇到落花依依――哈根达斯一回忆，刚刚公告里貌似没有她的名字啊？
    “美女怎么一个人？”哈根达斯也是魔族，一身黑金盔甲，佩青铜宝剑，英气逼人，只是眉眼间略显疲态，其余几人的脸色也不大好，可能都被郁闷到了。
    哈根达斯道：“刚刚见系统公告，你没跟你师父一起下本？”
    再次被问到痛处，落花依依表情怅然：“一起下了，不过我没有撑到最后。”
    哈根达斯意外道：“他们竟然没有等你？”
    空中仿佛飘来一阵花香，落花依依闻了闻，感觉像是从哈根达斯身上传来的。
    这时，视线上方的全服公告条再次滚过一条信息――恭喜全息玩家『人面鬼见愁』、『霎千帆』、『魔魔魔魔』、『凌诗音』、『虚怀若谷』击败妄虚子，完成白枫冰狱弑神首杀！
    ――老三区的鬼见愁！
    哈根达斯一口老血，内伤等级再加一重！
    “哎，我们也是，就慢了无情一步！”哈根达斯视线放空，哀叹自己时运不济，“问君能有几多愁，恰似竹篮打水一场空！”
    他随性吟诗，不想正中落花依依心怀，落花反观自己的经历，不也是“竹篮打水一场空”吗？
    一个失意的男子，遇上一个失意的女子，注定会发生些不寻常的故事。
    尤其这还是个自带香气的男子……
    落花依依对他心生好感，主动添加对方为好友，哈根达斯立即通过，对身后的友人摆了摆手：“你们先散了吧，我和依依妹子聊会儿。”
    几个人挤眉弄眼，一阵坏笑，当下明白了哈根达斯此举之意――和一个堪称敌对势力的美女玩家聊聊？聊什么？火焰山下，孤男寡女，嘿嘿嘿嘿……
    哈根达斯瞪了他们一眼，“去去去”地把人赶走后，对落花依依道：“我看依依姑娘心情好像也不太好，要么咱们一起去看看风景？”
    对方的举动极大地满足了落花依依的虚荣心――被这样关注和重视才是她本该有的待遇啊！
    说罢，哈根达斯就放出了自己的坐骑，竟是一头杌！
    杌和穷奇一样，也是全游戏独一无二的飞行坐骑，落花依依瞪大了眼睛：“这是……”
    哈根达斯淡定道：“这是我去年参加『神魔』知识竞赛得来的奖品，全服仅此一头，依依姑娘介不介意与我共骑？”
    说着，哈根达斯就礼貌地朝落花依依伸出了手。
    落花依依皱了下眉头，以前她暗恋无情，对别人的追求和示好都视而不见，只为无情守身如玉，如今无情都不再正眼看她，她再“高冷”下去又有什么意义？
    当年追过她的玩家中，实力最强的是九殿下，但是九殿下是个心理年龄极低的逗比，就算再受小姑娘欢迎，再有钱，也不是她的菜，倒是这个哈根达斯，挺有绅士风度，还会吟诗作赋，蛮对她的胃口……
    落花依依又想起和阿晋同骑离去的无情，心中一酸，握住了哈根达斯的手。
    但她接受对方邀请的目的并不是想陪哈根达斯去看风景，而是想着能不能和无情阿晋碰上，她想看看，当无情得知她和别人在一起时会有什么样的反应……
    两人同乘一骑，飞上天空，落花依依觉得身边的香味越加浓郁了……
    哈根达斯轻轻搂住落花依依的腰，问道：“依依为什么心情不好？可以跟我说说吗？”
    落花依依长叹了一口气，柔弱又无助。
    哈根达斯：“不好说，那么让我猜猜，莫非是因为无情？”
    落花依依：“……”全世界的人都知道了，她的落寞是因为无情。
    哈根达斯苦笑，看来他们是载在同一个人手上了：“其实我知道你和无情的事。”
    落花依依：“知道什么？”
    哈根达斯：“我看过那些八卦贴，虽然咱们不同区，但你那么出名，我不想知道也难，而且我以前一直以为，你和无情还挺般配的。”
    被全游戏公认实力第二的玩家关注，再一次让落花依依内心膨胀，是啊，她和无情的般配是公认的，为什么结局会这样呢？
    哈根达斯：“但我现在不这么认为了，因为无情太不懂珍惜。”
    对方的话再次击中了落花依依的内心……
    哈根达斯：“无情在第一位呆得太久，被粉丝的追捧和大神的虚名冲昏了头脑，现在又不知从哪里冒出来一个老婆，为了那么个老婆，不管对手，抛弃徒弟……这算什么？这是典型的重色轻敌、重色轻友。”
    哈根达斯的语气很平静，但每一句话，都引起了落花依依的强烈共鸣，仿佛振聋发聩――是啊是啊，为了一个好几年不上线的老婆，忽视三年朝夕相伴的徒弟，她真的委屈！
    哈根达斯：“依依，待在这样一个人身边，我为你不值。”
    听到这句话，落花依依瞬间涔然泪下（……）。。。
    哈根达斯：“神魔全息是一个新时代了，这个游戏需要新的偶像，你长得那么漂亮，又实力高强，是全游戏难得才貌双全的玩家，如果继续和无情呆在一起，只会被他的锋芒遮盖，你永远只是他背后的影子，他也看不见你，你需要的是一个更大的舞台，一个能让他看到你的舞台，让他重视你，让他悔不当初。”
    说到此处，哈根达斯适时的从包裹里取出一块『西施的手帕』，道：“这是我下50级副本‘卧薪尝胆’时从吴王手中得来的帕子，原先没什么属性，但我一直留着，几次包裹满了都没丢，总觉得有朝一日会用到……直到今天才发现，这手帕竟然多了一样属性，你猜是什么？”
    梨花带雨的美人皱了下眉头：“香味？”
    “聪明！”哈根达斯把手帕赠送给落花依依，“我一个男人，带着散发香味的手帕，太不合适了，本来想今天要是送不掉，我就销毁了，没想到晚上就遇到了你……我想这块手帕注定是属于你的，这应该是全服目前唯一会散发香味的宝贝吧，快别哭了，从今以后，你不但是个有实力的美人，还是一个有香味的美人。”
    落花依依接过手帕，掖了掖眼角：“谢谢你，达斯。”
    哈根达斯：“咳，我的名字断句是‘哥本・哈根达斯’，不是‘哥本哈根・达斯’，所以大家都叫我冰淇淋嘛。”
    落花依依：“为什么要叫这个名字？”
    哈根达斯：“因为……爱她，就请她吃哈根达斯～”
    落花依依破涕为笑，哈根达斯也笑了，温柔道：“依依，我的团队里正缺一个实力高强的魔奶，你考虑考虑。”
    作者有话要说：　　注：
    魔奶：魔族奶妈
    （tao第二声）杌（wu第四声），一种凶兽。
    另外，貌似看到有人把主角名字念错，多事注一笔：殇（shang）火，秦炀（yang）


第042章 买地狂潮
    如果说，键盘游戏时的青衣萝莉依偎在男子怀里的情形让何晋觉得有点违和的话，全息下亲自体验同骑情形……简直能用“破廉耻”来形容了！
    两人下完副本后环游神魔世界一大圈，何晋整个人就没放松过，耳边热热的是对方的呼吸，腰上紧紧的是对方的手臂，某人还时不时在他耳边用亲昵调侃的语调说话……
    殇火：“晋儿，时间还早，我们去把织女那儿隐藏的夫妻任务做了吧。”
    阿晋：“……嗯……”说话不要贴我耳朵太近啊！Orz……
    想他当初还以为，给殇火当老婆不过就是在游戏里陪人做个夫妻任务，偶尔发文字消息叫对方一声老公，平时还是和普通朋友一样，升升级、打打怪，最多再一起看看风景，聊聊人生，秀个恩爱，以弥补他八年没上线的亏欠……
    不料他还是太……天……真……(=_=)
    殇火驾着烈焰穷奇飞向灵犀湖，环着阿晋的手臂收得更紧了些，两人下降的过程中就吸引了不少在湖畔观景的路人视线。
    今天是全息第一天，不管是换了头盔的新玩家还是使用键盘的老玩家都赶着上线看热闹。
    不过，这些路人最先关注到的并不是殇火和阿晋，全息下的两人已经隐去姓名，殇火虽然出名，但他的形象也并非独一无二，连官方都参考他的外形设计boss，更别说普通玩家――只要花点钱就能在人民币商城里买一身和殇火无情一样的服装，甚至连殇火的五官设置参数，都有人照着直播视频分析出来发在网上！
    路人先关注的是那匹全服独一无二的烈焰穷奇，这全身燃火还会飞的神兽实在太耀眼了！
    见他们驾着神兽稳稳降落在彩凤岛上，就有人围了上去看。
    这些人当中也有经历过“血洗灵犀湖事件”的玩家，当时的殇火也是驾着烈焰穷奇带阿晋离开的，有人回忆起来，便把注意力从神兽转移到了玩家身上。
    见其中一人和殇火无情形象相似，当下就有人大胆地猜测，莫非这真是大神和他老婆？
    但是，为啥大神的老婆看起来像未成年的……小正太？OAO
    殇火先下了马，还体贴地把阿晋从穷奇上抱下来，由于何晋选了个身材矮小的正太形象，被成年人模样的殇火做这种动作简直轻而易举！
    何晋窘迫地站稳脚，脸红地不敢直视殇火，早知道会被人轻松地抱来抱去，他就选一个比殇火更魁梧的男性形象了！
    殇火却一派自然，他看了看四周好奇的路人，问何晋：“之前我给你的隐身券你还有么？”
    阿晋：“嗯，还有几张。”
    殇火：“今天人有点多，我们隐个身吧。”
    何晋收了穷奇，使用了隐身券，二人一兽就这样在围观的路人面前凭空消失了。
    路人：啊啊啊果然是大神！早知道就合影啦！！！（=口=）
    ……不过，他们好像忘了刚才发现的某个重点……
    殇火前者何晋的手来到织女面前，对织女道：“开启隐藏夫妻任务。”
    织女：“很抱歉，你们的夫妻灵犀指数不足，无法开启隐藏夫妻任务。”
    二人：“……”
    全息状态下也不能切出去看留言器搜索，殇火只能抱着试试看的心态问：“开启隐藏夫妻任务需要多少灵犀指数？”
    织女：“520点。”
    殇火：“能否查询当前夫妻灵犀指数。”
    织女：“您和阿晋目前的灵犀指数为52点。”
    二人：“……”
    秦炀之前所在的高手群里有朋友发现这个隐藏任务，告诉他们的时候根本没提灵犀指数这个要求，看来别人的指数直接达标，都没遇到过这个坎！
    他接着问：“如何增加灵犀指数。”
    织女：“夫妻参加每日心有灵犀问答10题，每答对一题增加1点灵犀指数，答错一题扣1点灵犀指数；赠送一朵玫瑰花可增加灵犀指数0.5点；置办一次高级婚宴可一次性增加灵犀指数100点……此外，全息神魔新增一种获取夫妻灵犀指数的方式，80级以上玩家可前往仙界季山处寻找山神购买土地交换券，置办地产建设家园，家园建设完成后，夫妻每日同房超过一小时即可增加灵犀指数50点。”
    何晋无语了……家园？同房？这游戏的节操呢！(/= 口 =)/~┴┴
    秦炀一怔，购买土地交换券？建设家园？不是来织女这儿，他还不知道多了这个新玩法。
    殇火立刻拉上何晋赶往季山，找到山神深入一了解，何晋的下巴都掉了――置办地产的意思就是让玩家在游戏里买一块地盖房子，但一块地的价格就要一百万金币，每个玩家的买地上限数是十块。
    『神魔』中的金币、商城点券和人民币都能够相互转换，三者的转换率是100：10：1，一百万金币等于一万元人民币――这赤果果地坑人啊！
    但何晋没想到，殇火听了山神的解释，二话不说就交易了十块地！
    十、十块地，一千万金币……
    一下子出手十万人民币……(O口O)
    何晋一头冷汗，果然殇火当初给他的五千金只是“小钱”……(=_=|||)
    殇火收了土地交换券，等不及让何晋把穷奇放出来飞，直接让他变成了雪貂缠在自己脖子上，就带他去神魔领域。
    神魔领域相当于凡界与仙界的位面空间，重叠了二界板块，但地图建设主要以副本、战场为主，譬如地处凡界的焰山炽狱，在神魔领域也能找到副本通道。
    殇火带何晋飞了一圈，他手上有土地交换券，现在视线中看到的地图有了色点显示，其中灰色是系统建设区块，绿色是玩家可建区块，红色是已被占用区块。
    现在放眼望去，地图上的红色区块还很少，大片绿色区块都是在主要城区外围，繁华区如凡界的隆冬镇、仙界的天宫城可建地极少，但仍有不少绿点闪烁！
    殇火记下这些绿点的位置，带上何晋又马不停蹄地赶往仙界和凡界，何晋忍不住问：“大神，你这是想干嘛啊？”
    殇火笑了笑：“有商机。”
    何晋：“什么意思？”
    殇火不答反问：“你现在玩全息，有什么感觉？”
    何晋愣了愣，道：“很真实……”这游戏的拟真度高得让何晋想下跪！
    殇火：“是，这对全息玩家来说就是一个真实、全新的世界，游戏创造者现在分出了一部分特权给玩家，让玩家也成为推动这个世界发展的一部分力量。我们得到这个消息还算早，赶紧去占几块好地，开商铺可以掌控物价，不想开放着也行，只要等神魔可售地块全部卖完，我们就能坐等地块涨价，到时候可以出租，可以高价售卖，不会亏的，总而言之一句话，就是‘先来的，有肉吃’。”
    何晋：“……！”
    两人来到了凡界的隆冬镇，殇火找到刚才记下的绿光闪烁点，是处于隆冬镇最中心地段的一块小空地，旁边就挨着系统当铺。
    殇火拿出地契，空地上很快出现了一个白胡子土地爷。
    土地爷：“是谁召唤本地仙？”
    殇火把其中一张土地交换券交给土地爷，土地爷笑眯眯地收了券，抬手一划，道：“这块地是你的啦！”说罢就遁地消失了！
    随即，世界频道就闪出了消息――
    〖世界〗玩家『殇火』在凡界隆冬镇购买了一块土地。
    〖世界〗『小射日』：“土地？什么土地？”
    〖世界〗『日暮迟归』：“现在神魔还能买地了？”
    〖世界〗『沐沐 』：“谁能科普一下土地是干嘛的？”
    〖世界〗『小狐狸棒棒哒』：“富人的世界，我们不懂……”
    ……
    殇火那条信息闪过太快，开始只有几个人讨论，没人猜出什么，但在接下来的十分钟，世界频道连连闪过数条殇火购买土地的信息，有在凡界的，还有在仙界的，这下全世界都好奇了，玩家们对土地的事展开了激烈的讨论，最终有人科普道――
    〖世界〗『谢公屐』：“刚刚查到！全息后的80级以上的神魔玩家能去买地盖房子、盖商铺，一块土地价格一百万金！”
    〖世界〗『故垒西边』：“一百万金！我屮HU！土豪啊！”
    〖世界〗『陶片』：“我数了一下，无情刚刚共买了八块地，八百万……”
    〖世界〗『洛子坞』：“老公不愧是神魔财富榜第一位的富豪~嘤嘤嘤！”
    〖世界〗『杳杳』：“看了下排行榜，现在已经跌到第二位了……可能都拿去买地了！”
    大伙儿正感慨着，世界频道突然在接下来的半个小时内疯狂地刷出了其它玩家买地的消息！
    〖世界〗玩家『哥本哈根达斯』在仙界天宫城购买了一块土地。
    〖世界〗玩家『霎千帆』在凡界天阴镇购买了一块土地。
    〖世界〗玩家『魔魔魔魔』在凡界初始村购买了一块土地。
    〖世界〗玩家『落花依依』在仙界天宫城购买了一块土地。
    ……
    〖世界〗『苍夏』：“靠！10万金诶！这些大神都不把钱当钱了吗？”
    〖世界〗『夏澜』：“买地有这么好吗？”
    〖世界〗『小狐狸棒棒哒』：“大神的世界……我们不懂……”
    殇火和阿晋都没想到，他们无意间的发现和举动在一夜之间就掀起了神魔买地狂潮！
    已经下线的闲云和野鹤得知消息再次上线，对他们来说，十万块人民币实在是太便宜了！还有逝水，几人都和殇火一样，一次性买了十块地，也及时占据了神魔主要城区的重点地块。



第043章 建设家园
    何晋虽然理解了殇火买地的意图，但他和那些玩家一样，对在游戏里一掷千金的做法表示……富人的世界，他不懂。
    何晋没有钱，尽管得知这事稳赚不亏，也参与不进去，又因为这事情牵扯到现实资金（毕竟很少有人能在游戏里赚到一千万金币，大多都是通过人民币转化才有的），殇火承诺过不会对阿晋的现实过问，所以也没怂恿对方跟自己一块买。他并不贪心，只要他一个人赚在游戏里赚的钱能养活两个人，就足够了。
    殇火把其中八块地选在凡界和仙界的主要城镇，最后剩下两块，留着为自己和阿晋建家园――是啊，这才是他俩得了织女的提示后首先该做的事，既然是夫妻，又在这样一个接近真实的异世界，当然是要有家来“同房”的！
    殇火问阿晋：“你希望我们的家安在什么地方？”
    何晋被他一提醒才想起来这件事，窘道：“真要建家园？这地这么贵，如果建家园只是用来……那啥，也太不值了。”
    殇火挑眉：“怎么会不值，我们是已婚夫妻，不管是房子，还是那种事，都是刚需。”
    阿晋：“……”
    何晋硬着头皮想，游戏里的“同房”应该不会真没节操到让人那啥吧？即使建了房子，估计也只是象征性地一起呆在里面，既然殇火一定要，那也只能遂他的愿……
    殇火催促道：“凡界还是仙界？快挑个喜欢的地方。”
    阿晋：“你选吧，我都可以。”
    殇火：“老婆，外头的事我做主，家里的事你做主，不要推卸责任。”
    何晋：“……”少年，你真会玩！(￣_￣|||)
    既然玩了神魔，就要体验做神仙的乐趣，住在凡界还是跟凡人一样，没什么意思。
    两人再次坐上了烈焰穷奇，在仙界上空盘旋了一阵。
    仙界三大主城天宫、临渊、双月玩家来往过多，不适合住房居住，浮游岛、仙人岛是练级地，多是小怪，也不适宜，只有两个地方何晋觉得不错，一是蟠桃林，二是吟水筑。
    这两处隔得不远，都是接剧情任务和下副本的场所，没几个NPC，风景如画，环境幽静，是个建家园的好地方，但相比起来，蟠桃林比较吸引小情侣，经常有游戏里的夫妻跑去那儿花前月下，而吟水筑背靠季山，九天瀑布纵垂山间，直通凡界灵犀湖，终年不断流，更世外桃源一些。
    最终，何晋选择了后者，除了清净景美，还有另外一个原因――吟水筑是茶仙陆羽的地界，面朝千亩茶园，可以种地！
    八年前玩『灵仙』的时候，何晋就很喜欢自己做补血食物，烹饪少不了收集原材料，最大的来源就是地里产出，当年他学了这些技能，还没来得及钻研，就被父母强行制止。现在回游戏来，何晋想起种地、烹饪、制药的乐趣，也准备把这些生活技能都捡起来。
    殇火自然毫无异议，拿着剩下的两张换地券与土地爷换了地，何晋见了惊讶道：“你怎么换了两块？”
    殇火在主城买地时就发现了，每块地的面积就只有二十来个平方，这不是键盘网游，再小的店面，只要有一个NPC就能撑起无限空间，全息状态下，玩家是能够亲自在这个世界里感受到空间尺度的。
    非主城的地一块大概六十个平方，殇火衡量了一下，建一幢楼，那一层也就分两个房间，还是有点小，所以他刚刚留了两张换房券，以防万一。
    殇火指了指土地的颜色，道：“一块是建筑地属性，一块是农地属性。”
    何晋奇怪：“为啥要买农地啊？”
    凡界和仙界的农地无需租金就能免费让任何玩家种植，可一旦作物成熟，如果不及时收取，也能被其他玩家收走，不过，只要这地被玩家买下来，搭上围栏，种的菜就会被自动保护起来，不会被人偷走了。
    殇火淡然道：“圈起来，这块地只给你种。”
    阿晋：“……”土豪你好，土豪再见！(=_=)
    接着，殇火又召来了搞建设的NPC，和阿晋讨论后，他们决定用其中一块地盖个两层楼的古风别墅，一楼客厅，配上烹饪灶和炼药炉，二楼卧室，三楼露台。
    另一块农地分两半，一半给何晋种菜，还有一半种棵桃树，搞点景观，再摆套石桌藤椅，供客人来了喝茶聊天，这么算下来，又花了十几万的金币！
    何晋被这游戏的圈钱手段雷得三观尽毁，但又抗不过花钱如流水的殇火，毕竟富豪同学十块地都买了，对这种小钱一点都不在意。
    （殇火：一切为了同房！）
    不过，建房也是要有时间的，不是花了金币就立马能看见，NPC说需要七个工作日，工作人员会把他们的要求写入系统，到时候，不止殇火和阿晋，其它神魔的玩家也能看见他们的房子。
    殇火闻言心满意足地点头道：“那这么点钱，还挺值。”
    何晋已经无力与他较真了……总而言之，他喜欢就好。
    两人为买地建家园的事折腾了许久，隐藏的夫妻任务因为缺少灵犀指数，短时间内看来是做不成了。
    何晋回过神，一看游戏里的世界时间，竟然快到十二点了，没想到不知不觉就玩了一个晚上！
    他赶紧对殇火道：“不早了，我该睡了……”
    殇火问：“明天来吗？”
    明天是周一，不是殇火做直播的日子，而且开通全息后，殇火在飞游网那边的视频播讲方式有所整改，暂时停播一周。
    阿晋：“没什么事我会上来的，ME也可以联系。”
    殇火点点头，在阿晋准备离线之前，他突然拉住对方的手，一把扯向自己：“来，让我抱抱。”
    阿晋：“……”
    再一次被殇火抱在怀里，何晋还是很紧张，不过可能是一晚上的相处，他感觉已经没有刚开始被人抱住那么羞窘尴尬了，甚至，他还有一点想反搂住对方……轻轻拍背以示安慰的冲动。
    “明天等你，”殇火松开他，勾唇道：“记着，你还欠我一声‘老公’。”
    阿晋的脸终于还是红成了柿子，好吧，当他刚才没有那个想法吧……总觉得殇火会越来越得寸进尺！
    殇火笑望着他，和他站在两人未来家园的建设空地上，一起退出了游戏。


第044章 半夜跑步
    何晋摘了头盔，在椅子上愣了好一会儿，思绪才慢慢回归现实。
    “你穿越回来啦！”身后的侯东彦听到动静，立即回过头来，笑道，“快五个小时了，中间我几次看你，都怕你回不来了！”
    何晋：“你科幻电影看多了……”
    侯东彦又道：“刚刚大头还来过一趟，看见你戴着头盔坐那儿一动不动，好奇问我你是不是在烫头发！”大头是他们对门一舍友的外号，也是个成天钻在书堆里的学习狂人，“我跟他说你在玩游戏，他反问我，‘玩游戏是这样的么，我读书少你别骗我’，我跟他吹了一堆全息头盔的事儿，还说，‘《阿凡达》看过吧，就是一样的’，他当时整个人都懵了，哈哈哈！”
    何晋也跟着笑了起来，问道：“他是来找我的吗？”
    侯东彦：“是的，他来问你借课堂笔记，我帮你找给他了，还叮嘱他别碰你，小心你魂魄离体回不来，你没见他当时那表情，笑死我了！”
    “噗，哪有这么夸张……”何晋记得刚刚游戏里的闲云说他在现实中被野鹤挠痒有感觉，于是也告诉侯东彦，即使被打扰了也没有关系。
    侯东彦：“我唬他玩呢，这些话，也就大头能信！”
    何晋笑着摇了摇头，起身去洗漱，瞥见手环闪烁着红光，上头有一条秦炀发来的未读短信――“晚上一起去跑步吗？”接收时间是两个小时前。
    自从两周前秦炀教何晋打网球，随口说了句带何晋跑步后，只要对方有空，就会来叫他。
    对学弟这样无时不刻的惦记和如此热心的举动，何晋格外感激，于是见了消息也不管时间已晚，赶紧回了一条过去：“对不起啊，我刚没看到，你已经睡了吧？”
    没想到秦炀当即回了过来：“没睡，你刚在忙？”
    何晋：“不是，我在玩游戏，没看见消息。”
    秦炀：“现在要睡了吗？”
    何晋：“准备洗脸了，不过挺兴奋的，估计一时半会儿睡不着。”
    秦炀：“要不要现在下去跑两圈？”
    何晋一愣，已经过了零点了，现在去跑是不是太晚了？可一想，慢跑两圈也就十分钟，说不定跑完累了更容易入睡，何况今晚是自己没回消息在先，再拒绝貌似不太好……
    “好，我换身衣服的，五分钟后楼下见。”
    秦炀没在楼下等，而是直接到了三楼的楼梯口，等了没两分钟，就见何晋从306出来，穿了件略厚的运动服，他远远看见自己，就快步走了过来。
    “怎么在这里？”何晋的心情看起来还不错。
    “楼下风大，就在这儿等了。”秦炀说着，便和何晋一起下了楼，华大的男生宿舍楼没有门禁时间，凭电子门卡进入，半夜要出去也不是问题。
    十二月冬至，午夜的气温已近零度，校园里一个人都没有，就连宿舍楼的侧面上也是灯火阑珊，灭了一大半。
    何晋对着手哈了口气，就和秦炀绕着校园慢跑起来，五百米出头，人就开始变暖，两圈跑完，浑身都冒着热气。
    两人速度渐渐缓下来，慢悠悠地散步回去，秦炀这才开口问：“你玩什么游戏？”
    何晋：“神魔，一款国产网游，现在是全息了。”
    秦炀想了想，问：“是不是上回游湖时其中一个女生提到的那个游戏？还说里面有个大神，和我说话声音很像？”
    “……嗯，是的。”何晋心中一紧张，他差点把这一茬忘了。
    “你也玩这游戏啊，”秦炀佯装很有兴趣地问，“好玩么？”
    “额，还行，其实我也才没玩多久，”事实上，何晋觉得游戏是很好玩的，但出于他和殇火在游戏里那段“见不得光”的狗血关系，和现实中的朋友提起这事，他总是有点心虚，“主要是这游戏前段时间搞了个抽奖活动，我运气好抽到了一个全息头盔，今天刚收到，感觉挺新鲜的，就戴着上去体验了一下。”
    秦炀睁大眼睛：“是嘛！那全息游戏感觉怎么样？”
    何晋：“咳，挺真实的。”
    秦炀：“多真实？”
    “就和穿越了一样……”何晋想到之前听秦炀说过他不玩游戏，再次轻咳了一声，一脸深沉道，“你看过《阿凡达》吧，就跟那个差不多，全息游戏就是戴上头盔后，你就在游戏的世界了~”――猴子，借你唬大头的例子一用！
    秦炀：(⊙o⊙)……
    何晋：(=_=)……
    ――完了，学弟好像越来越好奇了，万一他也说想玩，问我在游戏里玩的是什么种族，在哪个服务器，又让我带他，我该怎么办？
    “那个，你晚上在做啥呢？”何晋赶紧转移话题！
    秦炀：“在网上看国外的网球直播比赛。”
    何晋：“哦……”
    何晋：“……”好冷场！T_T
    顿了顿，何晋想起一件事，赶紧问道：“你昨天考六级了吧？考得怎么样？”
    秦炀：“感觉不太好。”
    何晋：“……”
    何晋握握拳头，道：“等成绩出来，如果分数超过600，我就请你吃饭！”
    秦炀终于有了反应：“600？”
    六级考试自从上世纪八四年开始推行，一直都没被废弃，现在总分还是710，及格线425，600以上就算高分，不过对于华大的学生来说，上600应该还是挺普遍的。
    何晋：“额，高了？”
    秦炀：“你去年考了多少？”
    何晋：“680多吧……”
    秦炀：“……”
    秦炀挑眉：“那你对我的要求就这么低？”
    何晋汗颜，其实他刚说那句话也就是为了补救一下气氛，秦炀都说感觉不大好了，他要再设个高坎，那不是给人难堪嘛。
    秦炀似笑非笑地看着他：“而且就算考过了，也该我请你吃饭吧？学～长？”
    这还是秦炀第一次开口叫何晋“学长”，原本挺应该的一句称呼，被对方叫得充满调侃之意，何晋听得心一紧一紧地跳，明明比对方年长，不管是资历还是成绩也比对方出色，可秦炀这语气，好像何晋才是年幼的、需要被照拂的那个。


第045章 不要认输
    对方欠扁的口吻也让何晋有点来劲儿：“那你自己定位多少？”
    秦炀：“我以为我至少得考过你，你才会请我吃饭。”
    何晋失笑：“你目标够高啊！”
    秦炀瞟了他一眼：“你觉得我不行？”
    何晋：“不是，我只给你讲过语法，不知道你综合能力，但是我觉得考试这事还是不要定目标，否则希望越大，失望也越大，我去年考680也是考运好，平时做模拟卷就650上下浮动。”
    秦炀有些不服气：“那要是我比你考得高呢？”
    秦炀要说考650，何晋还觉得可能性比较大，但要是随便谁都能考680，学生会和外语社也不会请何晋去给学弟学妹们做讲座了。
    “呵呵，你要真考比我高，我就管你叫声哥。”这么多年笑傲考场下来，何晋唯一自信的就是成绩，何况秦炀考前一个月才说语法不行，几次补习能提高的程度也是有限的啊。
    秦炀：“叫哥就算了吧，听你叫我一时爽，但没啥意义。”
    何晋：“那你想要什么？请你吃饭？”
    秦炀垂眼叹了口气：“让我考680我还真没底呢……但也不好说，万一真的人品爆发……”
    何晋暗笑，考试又不是买彩票，还人品不人品的，明知道“感觉不太好”，还敢跟他抬杠，这样的秦炀也让他觉得挺可爱的。
    “也不用你考得比我高，就680吧，你要是考到了这个分，只管跟我提要求。”何晋逗他道。
    秦炀眼中闪过一丝笑意：“随便什么要求都答应？”
    “只要不是违法犯罪，或者叫我绕着学校裸奔这类有损德行的，都行。”大学里还真有学生私底下玩游戏打这种恶搞的赌，不过以何晋对秦炀的人品认识，感觉对方不会提这么过分的要求，再说了，何晋也不信自己会输。
    秦炀梗着脖子佯装不甘心地说：“我要真运气好，你到时候可别耍赖！”
    何晋呛他：“就怕你没考到不敢见我。”
    秦炀勾起嘴角，伸出食指点了点何晋，表情又欠又痞：“何晋，你等着。”
    对方眉眼间一瞬间透出来的得意劲儿，让何晋略一失神，差点以为他真有那种能力与自己一较高下，不过也就是那么一两秒，何晋很快把那当成是青年的年轻气盛与虚张声势――这样的赌，他从小到大见多了，没有一次输过。
    两人跑完步是穿过附近的草坪回宿舍的，快走上正路时，不远处突然响起一声惊呼，何晋和秦炀齐齐转头，见路灯下站着几个刚从校外回来的女生，可能是周末出去唱K，浪到凌晨半夜才记得回学校。
    看见黑漆漆的草坪区突然冒出两个影子，她们都吓了一跳，发出惊呼的就是其中一个女生。
    秦炀朝那个方向摆摆手，道：“别怕，是人，不是鬼。”
    何晋被秦炀的回应逗乐了，微微低头，虚握着拳掩唇一笑。
    路灯的光扩散过去，微微照清了秦炀和何晋的模样，几个女生们一见跟她们说话的竟然是出了名高冷的校草，也不知道该惊还是该喜。
    秦炀又开玩笑补了一句：“这么晚了才回宿舍，小心真遇上鬼。”可见他心情很好，说完他就轻揽了一下何晋的背，“我们走吧。”
    几个女生看着他俩离开的背影，还有秦炀刚才那个小动作，还处在被吓傻的状态……
    许久，才有人弱弱地问：“那个人，是不是大三的何学长？”
    “何学长是谁？”
    “就是大半个月前被秦炀用公主抱抱去校医院的那个……”
    “……这么晚了，他们在干什么？”
    “可能是散步吧……”
    “在草坪里散步？”
    “而且现在快一点了诶……”
    “……”（＝＿＝）
    “他们该不会真的是……”
    “那个吧……”
    ……啊啊啊啊啊啊啊啊……
    一弯银月下，几个女生的内心深处荡起了三观破碎的声音……和几缕腐魂的尖叫～～
    其实何晋压根没觉得秦炀那个动作有哪里逾越，只是被轻拍了一下肩，有点示意离开的意思而已。
    回到宿舍楼，何晋一看时间，惊叹道：“我从来没想过自己有一天会在这个点回宿舍……”而且他现在还不困，真不可思议！
    秦炀：“你没有通过宵？”
    何晋摇摇头，和秦炀上了楼梯：“以前每天十点就上床睡觉了。”
    秦炀：“呵呵，那今天这么晚，是因为我？”
    何晋：“哈哈哈，当然不是！”
    秦炀：“……”
    ――是因为他自己，如果何晋不想尝试着去改变，就算是关系再好的朋友半夜叫他出去，他也不会去的。
    到了三楼，两人互道晚安分别，何晋洗过脸躺在床上，没多久就倦意袭来，睡得一夜舒爽。
    次日晚上一上线，何晋就收到殇火发来的消息：“阿晋，用夫妻技能传送来我这里。”
    何晋问了小新方法后，想象着殇火的模样，念了一句：“形影相随。”
    迷雾浮起散去，何晋已经站在殇火面前，以前每次都是殇火突然出现，这一次终于轮到了他来，但何晋一点都没觉得激动，还是一样紧张。
    “这是哪儿？”何晋看着这个空荡荡的房间，除了白晃晃的墙壁和看不见顶的屋顶，一无所有。
    殇火道：“竞技场。”
    何晋一愣，有点不明所以：“你要跟我PK？”
    殇火：“还记得我说要你跟我参加战队吗？”
    何晋：“嗯……”
    殇火：“昨天一起下副本，逝水闲云他们都看出你有潜力，我也觉得你可以，所以想趁着两个月带你练练。”
    何晋想到昨天逝水等人对自己的夸赞，也有点心动，之前不想参加除了不自信外，还因为没有头盔，现在这两样都满足了，他的确没有其他理由拒绝殇火，只是还有一点：“比赛报名要真实资料吗？”
    殇火：“只要游戏ID，官方会保密个人信息，因为每个头盔都是绑定所属ID的玩家的。”
    何晋没有疑问了：“好，我会尽力的。”
    殇火把阿晋的形态切换成雪貂，解释道：“比赛中有一场是灵宠PK，还有一场是驯养主与灵宠一起的双打赛，不管是哪一场，你都要以原型出场。”
    阿晋：“……”
    殇火又道：“你的种族决定了你的PK模式是以体术为主的近身攻击，一会儿我不会使用魔法攻击，开启对战模式后，你可以尽一切可能接近我伤害我，什么时候你能把我打到血条低于二分之一，就算你赢了。”
    何晋被昨天下副本时杀虫怪的成就感灌满了信心，这会儿都没耐心听殇火解释，磨爪扒土：“来吧来吧！”
    对战神魔全服第一的大神，可是每个神魔玩家的希望啊！
    殇火：“呵呵……”
    雪貂晋以为眼前的魔尊顶多就跟副本里的殇火他哥差不多，惑暝boss他也不是没打过，不过是血厚了点，也没啥。
    然而，某人不知天高地厚的下场就是……会死得很惨。
    在殇火开启对战模式后，何晋就跃跃欲试地扑上去――我挠！
    ……咦，人呢？
    在何晋惊讶殇火骤然消失的同时，他只觉得背上一瞬间疼了三下。
    系统人声：“您已死亡。”
    何晋眼前一黑，瞬间跟头盔失联了……
    ――殇火杀他，就跟他杀夜竹一样，也只要三下。
    两秒后，眼前亮起，殇火再次出现在了他面前：“再来。”
    何晋还不信邪了，瞅准了对方的人影，再一次扑上去――我再挠！
    ……咦！又消失了！！
    背后又是三下，何晋只觉得浑身软绵绵地从空中坠落。
    系统人声：“您已死亡。”
    阿晋：“……”
    意识不知在游戏和现实世界中穿梭了几次，何晋满满的自信被殇火一次次的虐杀彻底磨没了。
    死了无数次后，再次被复活的雪貂晋伏在地上，哆嗦着爪子，已经不敢扑上去了……
    还好游戏世界里的痛觉只有一点点儿，否则他的脊椎骨早就被殇火戳成渣渣了！
    到上一次死前，何晋也只是稍稍看清了殇火移动的身影，对方速度实在太快了，这是有多强的意识，才能在对手出招前就做出预测好的动作！？
    殇火笑看着他：“怎么不来了？”
    阿晋趴在地上，企图用自己的外形萌化对手：“能休息会儿么……”
    “敌人可不会给你休息的时间。”殇火说着这句话，突然飞近，朝雪貂伸出魔爪，何晋这一次再没敢傻乎乎地送死，而是本能地转身就逃。
    雪貂的窜逃速度比人快，这一点何晋已经从实战经验中感受到了，但他跑得再快，也输给了自己的反应――殇火一把揪住了他的脖子后的皮毛，把他拎了回去！
    命门被人拿捏住，任凭他扭动蹬爪都无法逃脱，何晋心如死灰地闭上了眼睛，可好几秒过去了，他都没有与头盔失联！
    殇火单手拎着他，看着近在咫尺的小雪貂试探地睁开那双乌溜眼，好笑地问：“怕了？”
    阿晋：“……”
    殇火柔声道：“还打吗？”
    阿晋：“我……认输……”
    真是太……憋……屈……了！(Q皿Q)
    殇火眯起眼睛，脸上挂着温柔的笑，对他说道，“要变强，不要认输。”接着手上轻轻一用力，拧断了雪貂的脖子。
    阿晋：“……”QAQ



第046章 神秘属性
    何晋只觉得脖子一凉，眼前就黑了。
    可能是认输后仍然被杀了的关系，殇火最后那句“要变强，不要认输”如同楔子一般深深地契入了他的内心，是啊，这就是殇火一直以来的个性，即使撞了南墙，也要拿自己的脑袋跟墙死磕到底。
    何晋偶尔也会羡慕那种不畏一切的勇往直前，这样一个人，通过八年站在神魔排行榜的顶峰，靠的绝对不会是运气。
    他怔怔地坐在椅子上，几秒种后意识恢复，在殇火的怀里悠悠转醒……
    殇火笑问：“没气跑呢？”
    阿晋：“……”他又不是小孩子，当然不会因为一直被杀就赌气下线，只是死了那么多回还丝毫没有还击之力的现状，多少让人有点郁闷。
    殇火见他不说话，伸手轻轻拨弄了一下他的爪子：“委屈了？”
    何晋被他弄得浑身一颤，立刻从弹起来落到地上，是啊，他委屈，想到殇火平时都那么温柔缱绻，PK的时候怎么就一点不讲情面呐！？
    可何晋是男的，再委屈也不能像小女生似的把这种情绪表露出来。
    殇火朝他伸出手，何晋一见对方有动作，就本能地往后退了一大截，捕捉到他内心恐惧心情的智能头盔也让小雪貂身上的毛慢慢竖了起来。
    殇火望着“肥”了一圈的阿晋，忍不住一阵闷笑，何晋却一无所知，仍然谨慎地盯着他，就怕殇火再跟刚才那样笑里藏刀――表面和蔼可亲，下手阴森狠厉！
    他这会儿好像有点能理解当初夫妻问答时，为什么殇火会描述自己的性格为“腹黑变态”了……(=_=)
    殇火手掌向上朝他勾了勾，承诺道：“好了，过来，不杀你了。”
    何晋半信半疑：“不打了？”
    殇火：“嗯，你看看你的角色属性，刚刚系统通知我，你激活了两项神秘属性。”
    何晋通过想象调出属性版面一看――
    『阿晋』
    种族：灵（75）
    职业：灵宠（九级）
    昵称：小白
    属性：敏捷
    神秘属性：萌化、瞬移
    力量：+3680
    灵气：+1500
    闪避：+1500
    潜能：☆☆☆
    ……
    咦，原本“待激发”的神秘属性一栏多了萌化（？）、瞬移两项，而且潜能也有三颗星了！
    何晋满心惊喜地告诉了殇火，殇火笑道：“我能看到。”
    阿晋：“这神秘属性就是通过实战PK激活的？”
    殇火：“嗯。”
    雪貂晋的一双乌溜眼兴奋地闪闪发光，赶紧去查看刚刚激活的神秘属性到底是什么――
    神秘属性之『萌化』
    简介：小型毛皮类灵物特有技能，单体攻击，在3米内使用该技能，有75%的几率使目标被萌化，导致对手在3秒内无法使用任何攻击招数，并在之后的5秒内攻击力减弱至50%，冷却30秒。
    神秘属性之『瞬移』
    简介：猫、狐、鼬、鼠类灵物特有技能，使用后能瞬间移动至视线位置，有效距离20米，冷却30秒。
    何晋奇怪：“既然我激活了这两个技能，为什么刚才没生效？”
    殇火：“因为你自己不知道新技能激活，也没有下意识地去使用。”
    阿晋点点头，又问：“那属性最后的潜能又是什么意思？”
    殇火：“潜能的星级决定了可提升的空间，这个你现在不用管，我们先试试你的新技能，这一次我不会很快杀掉你。”
    阿晋：“……”所以是要慢慢杀吗？(=_=)
    殇火再次开启了对战模式，何晋想象着“萌化”……这应该就是装可怜、装可爱吧？咳，虽然一个男的这么想挺没节操的，但这是PK技能嘛，一切以取胜为目标……
    随着何晋的想象，雪貂的两只眼睛顿时变得水汪汪的，直勾勾地望着殇火，他还提着爪子翻身露出肚皮，轻甩小尾巴……
    殇火：“……”
    何晋不知自己这副样子在别人眼里到底有多诱人，他倒看着殇火，用软糯糯地正太音问：“怎么样，生效了吗？”
    浑身无力的殇火：“嗯……”
    3秒很快过去，殇火立刻抬手给了何晋一招，何晋不痛不痒，见自己血条也才掉了一点点，当下惊喜道：“你的攻击力减弱了诶！”
    5秒过去，殇火又给了他一招，雪貂晋“哎呦”一声：“你搞偷袭啊！”说着赶紧盯住一处冥想“瞬移”，刹那间就闪到了十米开外！
    阿晋：“哈哈哈！”这两个新激活的技能太好用了，弥补了他被反复摧残的伤痛！
    殇火：“……”
    殇火看着不远处得瑟的小雪貂，直接解除了对战模式，念道：“亲热。”
    何晋听到指令，当即不受控制地扭头朝殇火的方向狂奔而去，脑海中无数草泥马陪着他一路飞奔到殇火脚下，抓着对方的袍子窜到殇火脖子上，讨好地一蹭~一蹭~
    殇火：“呵呵。”
    阿晋：呵尼妹！(sF□′)s喋擤ォ
    这日的PK练习告一段落，殇火和阿晋约好每次上线都来练（a）半个小时，两人就退出了竞技房。
    “今天还去下副本吗？”何晋变回了小正太的模样站在殇火身边。
    殇火：“没人组织，暂时不去，我们先去凡界逛逛吧。”
    两人骑着烈焰穷奇飞到了凡界皇城，这里原先排布着各种功能性店铺，有钱庄，有修理装备店，有药铺、当铺、兵器店、酒家等等，还有任何古代小说、奇文轶事里会出现的“迎春园”、“飘香楼”这类玩家都心知肚明的地方，但在键盘网游时期，这些店铺不过是为修装备、买药、存钱或是做剧情任务而设的，现在改成了全息，玩家就能亲自上街体验了，这两天，大部分的全息玩家、尤其玩生活为主的都聚集在皇城里体验古代生活。
    昨天殇火和阿晋只是骑着烈焰穷奇看风景，还没好好地去逛一逛。
    皇城是非飞行区域，两人降落在城门外的下马石边，收了烈焰穷奇，用了隐身券，殇火很自然地牵着阿晋的手走向高耸的城门。
    城门口还模像样地立着两个守门的NPC，表情严肃地打量着来往进出的玩家，不过只稍耐心观察就能发现他们的视线是规律性地转来转去。
    阿晋问殇火：“我们用了隐身券后他们看得见我们吗？”
    殇火：“隐身券只对玩家有效，是为了不让别人查到我们两人的所在地，否则又得像上次在灵犀湖那样被人围观了。”
    阿晋“噗嗤”一笑：“主要是你太出名了，感觉你现在就像个微服私访的皇帝。”
    殇火瞟了他一眼：“那你是什么？皇帝身边的小太监？”
    阿晋：“……”听殇火这么一说，何晋才发现自己又在不知觉间挖了个坑给自己跳――看他这身装扮，还有轻轻细细的正太声线，可不就像个小太监么？(=_=)
    咳，这不是重点，重点是，八年前的殇火可不会这么调侃人！
    ……果然是这家伙长大后变坏了……



第047章 冰糖葫芦
    何晋一顿腹诽，不跟他一般计较，两人刚要进城门，左右两个守城士卒突然间变换了姿势，何晋吓了一跳，以为那俩人要冲过来拦他们，不料到这俩货两脚一蹬、窜上天去！
    城门附近十来个玩家都看到了这一幕，众人目瞪口呆地仰望天空，不明状况，只见两个守将在高空挥出长矛，刺向当空一个黑点，那黑点顿时以极快的速度坠落，伴随着“啊啊啊啊”由远及近的惨叫，“啪”的一下摔在众人眼前――是个玩家，摔死了。
    几秒后，两个城门守将飞回原位，这才有人反应过来：“哎，又是一个想骑飞行坐骑进皇城的傻逼……”
    何晋风中凌乱，原来这俩士兵不是摆设啊！
    进了城门，只见长乐街上车水马龙、人声鼎沸，街旁店肆林立，一片繁华。
    “来诶，客官，尝尝新出炉的桂花糕、芝麻糕……”
    “包子包子卖包子啦！大肉包、鲜菜包、香菇包、小笼包……皮薄馅多的包子啊！”
    “客官~新进的绸缎布匹要不要看一看？来做身新衣裳吧！”
    ……琳琅满目的店铺，NPC商贩的吆喝声，眼前的一切都是那么得逼真、富有生气，何晋感觉自己好像真的化身少年“阿晋”，置身于一副古色古香的画卷中……
    走了没一会儿，何晋就发现身边经过的大部分玩家都是帅哥美女，原本看到几个面如冠玉的俊男、如花似玉的美女，他还觉得眼前一亮，可一段路走下来，就觉得审美疲劳了，在这些人的对比下，他平凡无奇的系统外形被反衬得独一无二。
    食物的香气吸引着二人走进一家面铺子，店里还有一张空桌，两人甫一坐下，就有NPC小二甩着麻布上前：“两位客官，本店有阳春面、担担面、刀削面、打卤面、炸酱面……”小二一口气报了一串，“还有酱肉、腊肉、五香牛肉等小菜，请问需要点些什么？”
    殇火道：“来两碗打卤面，再配一份五香牛肉。”
    “好咧，打卤面1个金币一碗，五香牛肉3个金币一叠，一共收您5个金币！”那点小二伸出手，殇火把手掌往上一覆就算付了款，店小二微笑道，“客官稍等片刻！”
    两秒后，店小二就把殇火要的东西端了上来，何晋闻着食物的香气，惊奇道：“这面吃了有什么用？味道好吗？”
    店小二立即解释：“一碗打卤面补血500点，补气200点，补充能量100点，五香牛肉一块补血100点，补充能量50点，当然，味道也是极好的，您二位慢用！”
    ……光补血补气的食物都搞得这么复杂真实？这游戏是想逆天吗！
    殇火执起筷子，对他道：“尝尝。”
    何晋尝了一口面条，除了没有真实的嚼劲，口中的肉汤和面味都极其真实！太厉害了，这样在游戏里吃，岂不是既能感受到美食的滋味，又不会变胖？
    何晋环顾了一圈，果然见附近桌子上正埋头大吃的顾客多是女玩家，他们身后那桌还有两个在边吃边聊――
    女一：“这家面馆里的面还是东大街那家羊肉泡馍店的拉面好吃……”
    女二：“唔，昨天你不在，我已经去吃过了，从中午到晚上，一口气吃了一条街，到下线前系统才提醒我，说什么我的能量积累以严重超标，如果不消耗掉，就会将超额部分转化成脂肪体现在角色外型上……我开始还不当回事儿，没想到今天一登陆，看上去还真胖了点！”
    何晋：“……”原来游戏形象也能被吃“胖”！-_-#
    女一：“不是吧！我今天也吃了一天诶，我看看我的能量……卧槽，快破万了！”
    何晋瞅了一眼自己的能量上限，才2000，汗，这人吃到快上万，那得吃多少东西啊？
    女二：“那咱们吃完这家店就别吃了，去野外刷会儿怪消耗消耗？顺便捡些垃圾卖钱，否则我都快吃穷了！”
    女一：“哎，你咋这么想不开，这是玩游戏，咱现实为了保持身材已经这么痛苦了，我可不想玩个游戏还在乎这个在乎那个，咱们只管放纵吃，吃胖了又如何？去商城买个易形券再整一遍，也就五百块钱！”
    女二：“你说得也是……”
    接着又是一阵哧溜哧溜的吃面声……
    她们吃着吃着，又有感而发：“我发现啊，玩这个游戏就是无底洞，自从载在神魔这坑里后，我的所有零花钱都花这儿了！”
    何晋也感觉到了，在这皇城里，买吃的要钱、看戏要钱、做衣服也要钱……总之干啥都要钱！虽然他身边跟着个移动的超级钱包，不怕没钱花，殇火之前也给他的5000金，他都没怎么用，但是吃人嘴软，拿人手短，何晋总觉得这样下去不是办法……
    女一又说：“哎，如果什么时候给我一条金大腿抱就好了！”
    女二：“其实游戏里也讲究门当户对啊，现实长得不漂亮，玩游戏又没技术，谁能看上咱们哦！”
    女一：“你这么一说我就想到了小仙阿晋，那天看论坛里八她，说她上个月还是个30级的小号，昨天你见了没，她都能跟无情、逝水上电视了！”
    女二：“还不是因为她嫁了个好老公！你说她是不是上辈子拯救了银河系，否则怎么有这么好的运气能嫁给殇火无情当老婆？”
    殇火嗤嗤笑着，小声问阿晋：“你上辈子拯救了银河系？”
    阿晋：“……”(￣_￣|||)
    俩妹子先一步吃完起身，经过殇火和阿晋那桌时，何晋还见她们象征性地摸着肚子，感慨道：“好撑啊，这游戏的饱腹感让我感觉特别踏实！”
    女二叫道：“哎呀，这个点西大街的糖酿梅花糕快出炉了，我又想吃了！”
    女一：“走走走，快去……”
    俩妹子说着就出了店，消失在人群中。
    何晋抓着筷子各种凌乱，都觉得“撑”了还想吃，那俩姑娘也是神人啊……
    吃“饱”后的两人神清气爽，出了面铺子，殇火问何晋要不要尝点别的东西，何晋看了一眼自己的血条，心说吃这些东西都要花钱，而且只是尝个味道，好像也没什么别的用，便道：“血条满了，算了吧。”
    殇火：“就当体验，再挑一个尝尝？”
    恰好一个抱着糖葫芦树的小贩从他们身边经过，何晋道：“那就来串冰糖葫芦吧。”
    殇火叫住小贩，这一次何晋抢着要付钱（虽然他的钱也殇火给的，澹，不料这冰糖葫芦竟然要十金一串，虽然十个金币折算成人民币也就一毛，但跟一金的打卤面比起来，还是好贵好贵！
    从小贩手中接过两串糖葫芦，何晋分了一串给殇火，殇火先尝一颗，顿时睁大了眼睛，何晋也尝了一颗，只觉得一股浓郁的凉凉的糖山楂味瞬间从舌尖蔓延至舌根，酸酸甜甜地充满了整个口腔，又通往四肢百骸，好像全身的细胞都被激活了，真是太爽太爽了！
    何晋见左上角视线中浮现的增益状态，才得知这糖葫芦是增加玩家愉悦度的，和补血的食物不同，一颗糖球能让人“爽”十分钟，同时所有的状态都提升了1%！
    好吧，这一毛钱花得挺值……
    两人叼着糖葫芦一路晃荡，何晋听见街巷深处传来一阵悦耳的笛声，好奇地拉着殇火循声找去，在长乐街与文庙巷的交界处见到了雕栏玉砌的仙乐坊，几个古典美人正坐在仙乐坊的戏台上合吹一首不知名的乐曲，曲声时而悠扬婉转，时而清脆激越，如同一湾淙淙的溪水，引人陶醉。
    听了好一会儿何晋都没舍得走，殇火见他一脸神往，问道：“喜欢吗？这儿有笛子卖。”
    阿晋摆摆手：“我不会吹笛子。”
    殇火笑道：“这是游戏，又不要你真会吹，配张技能卷学一下就行了。”
    阿晋眼前一亮，凑过去问卖乐器的NPC：“这笛子怎么卖？”
    NPC：“竹笛200金一支，玉笛1000金一支。”
    何晋：……尼妹！好贵啊！
    殇火察觉到阿晋脸上的犹豫之色，也不管他接不接受，就自作主张地替他选了一根玉笛，还买了一张“初级吹笛技能卷”，一起赠送给他。
    何晋收了觉得不好意思，不收又觉得矫情，宓卣驹谠地，许久才说了句：“买竹笛就够了啊。”
    殇火道：“贵肯定有贵的理由，既然要买，就买好的。”
    何晋：“……”哎，殇火对他这么好，他都快忘了刚才被杀的委屈了。(=_=)
    何晋拿着玉笛，仔细地向NPC乐师了解了一番，得知玩家可以通过学习不同的“乐谱”来吹奏各种乐曲，吹笛技能会根据玩家吹奏的次数慢慢提升，至于乐谱则会在打怪时偶然掉落，也可以去集市上花钱收，此外，玩家吹笛时还有几率给身边的朋友补充增益效果，吹奏玉笛时激发增益效果的几率比吹奏竹笛时高一些，不过具体什么效果得看玩家吹奏的曲目属性。
    殇火：“快学技能卷，吹给我听听。”
    何晋看了一遍技能书，再拿起笛子放到嘴边时就自然而然地能吹出简单的小调了！他从没学过乐器，这会儿拿着笛子就像个得了玩具的小孩，爱不释手，光是十几秒的基础小调都反反复复吹了好久，后来担心身边的殇火听了觉得腻，才依依不舍地收进包里，但那笛子放进包裹后并不会消失不见，而是出现在人物形象上――阿晋的腰间，已经多了一根玉笛。



第048章 隐性同性恋
    从仙乐坊出来后，两人又去了趟布庄，殇火总算换掉了那身被游戏公司盗用的形象，新做了一身金丝火纹玄色君子袍，配着原先的黑色披风……一身黑。
    从头黑到底的形象让殇火看上去更显暗黑气势，仿佛真应了他第一魔尊的称号，但是……
    “我记得你喜欢的颜色不是蓝色么，怎么穿衣服要么红的要么黑的？”何晋问了这句话，却想到骚包的九殿下，几次见那人，身上的衣服都不同，不是草包蓝，就是基佬紫……何晋又觉得，好像除了黑色和红色还真没有别的颜色适合殇火了。
    不过，殇火自己的解释是：“我那么惹人注目，穿衣服还是低调点吧，黑色挺好。”
    从这一句话就能听出谦虚这种品德在大神身上并不存在……想要低调的话，穿灰扑扑的平民装不更好么？就跟自己一样。(=_=)
    殇火拾掇完自己，就立刻把“魔爪”伸向了还在偷偷吐槽的何晋，硬拉着他量了一身新衣。
    换上月牙白缎子袍和白貂裘袄，原本看上去极寒碜的“小跟班”瞬间化身成了翩翩贵公子。
    果然即使在游戏里，也离不开“人靠衣装”的真理……
    游戏里的人物感受不到衣服的重量，这样穿也不会觉得笨重难受，但何晋一看到自己肩上厚实的裘皮，就忍不住嘴角抽搐――这打扮，好像生怕别人不知道他是“雪貂精”变的一样。
    殇火摸了摸何晋肩膀上的裘皮，满意道：“不错。”
    阿晋：“……”殇火这不是有恋童癖，而是有恋毛癖吧？(￣_,￣)
    游戏中的凡界也有日出日落，短短两个小时，殇火和阿晋已经体验了一遍皇城全日的繁盛，不管是白天的车马粼粼，还是晚间的歌舞升平都人流不散，热闹非凡。
    正逛着，何晋突然看见花堤柳岸处有两个熟悉的人影，他碰了碰殇火的手，低声问道：“诶，看那边，是不是闲云和野鹤？”
    两个青葱少年笑得一脸明媚，正在河堤边放花灯，他们身边还徘徊跟随着一只虎皮猫，何晋记得那时野鹤的宠物。
    殇火：“好像是。”
    何晋正想问殇火要不要过去打声招呼，突然见那火树银花下，白衣少年一把揽过黄衫少女的肩膀，快速地亲了上去……如果那他们只是不小心凑在一起碰到了嘴，何晋还能假装是看错了，但是，他们是真的搂在一起，嘴对着嘴在接吻，许久都没有分开！
    何晋看着那幅场景，心也跟着猛然一跳……
    他也被殇火突然亲过脸，知道全息游戏在这方面还是有点限制的，即使玩家做出这种行为，也不会有太拟真的姿势变化与身体感受，但是，看着他俩如此“僵硬”地抱在一起，何晋突然生出了一种说不清道不明的情绪。
    虽然那个画面很正常，但闲云和野鹤……都是男的吧？
    殇火和阿晋停下了脚步，没再上前，但目瞪口呆的只有何晋一个，殇火好像并不觉得哪里奇怪，还看得兴致勃勃，一本正经地猥琐。
    过了十几秒，何晋才后知后觉地转过身，拉着殇火疾走离开。
    “你躲什么，没见过别人接吻么？”殇火笑问。
    的确，如今世风开放，即使在现实中，何晋也经常看见年轻的情侣在校园里接吻，更别说在游戏里了，男女玩家想体验这些也很正常，可是，他们都是男的啊……何晋也不是没听过同性恋，但这还是他第一次发现身边存在的真实同性恋，回想闲云野鹤之前在游戏里的对话，何晋心中已经了然――都三十几岁，住在一起，这样亲密，肯定是那种关系！
    等他稍稍冷静下来，又觉得自己的反应在殇火眼里太过“夸张”，因为现在他的外形看起来是少年，和殇火不也是那种关系么？
    不不不，他们是不一样的，他们只是角色扮演，就像是小孩子玩过家家，表面看起来是，但其实不是，跟闲云野鹤截然相反。
    何晋一番自我催眠后，又开始纠结殇火的想法，他想知道殇火对同性恋的看法，刚刚看对方反应自然，难道说他觉得这样挺正常？还是说，殇火本人也是同性恋？所以他才会对自己……？
    濉
    两人走得远远的，何晋终于还是忍不住，鼓起勇气问：“你觉得闲云和野鹤是一对吗？”
    殇火：“很明显是，我们都这么觉得。”
    阿晋：“那你……你怎么看？”
    殇火：“他们挺好的啊。”
    少年何晋紧张地捏紧了小手，试探道：“那你呢？”
    殇火：“你想问我是不是同性恋？”
    阿晋：“嗯……”
    殇火：“我要看人。”
    阿晋：“啊？”
    殇火：“如果我喜欢的人是男的，那我就是同性恋，喜欢的人是女的，那就是异性恋。”
    阿晋：“……”这也行？(=_=)
    不过，殇火的确说过，即使现实中的自己是一条狗，那也是他老婆，对他来说连“种族”都不是问题，何况是“性别”……这样的人还真少见！
    殇火：“你反感他们这样？”
    何晋摇摇头，他不反感同性恋，他只是觉得混乱，觉得震惊。
    殇火点点头：“那不就行了，他们想怎么玩是他们的事，你紧张个什么劲儿，选了这个形象还真把自己当未成年了？”
    阿晋：“……”
    只要得知何晋不反感，秦炀心里就有底了，虽然对于何晋的性向他也是好奇的，他还曾猜测过，何晋可能是一个隐性同性恋，潜意识里是享受被一个男性这样对待的――否则该怎么解释对方明知道自己是男的还陪自己玩夫妻游戏这事？这也是秦炀几次三番在游戏里撩他，让他叫自己“老公”的原因。
    “我说，你还真容易害羞啊，看看，脸又红了。”殇火继续坏心地逗他，还伸出手抚了一下阿晋的面颊。
    少年阿晋猛的抬手捂住脸，又羞又恼地背过身去。
    殇火：“……”好敏感，现实中的何晋咋没有这种可爱的反应呢？



第049章 送玫瑰花
    当晚下线，秦炀摘下头盔，从里头取出了录制芯片，把自己和阿晋刚才在竞技场练习PK的视频导入电脑。
    全息头盔允许玩家录制游戏视频，但头盔中的芯片只能以角色视角录制，至于上帝视角，要在电脑上下载相应软件才能录。
    秦炀把两段不同视角的视频合到一起，一左一右同步播放，雪貂晋长达36次的被虐杀经历栩栩如生地呈现了出来。
    之后，秦炀又剪掉了所有可能透露阿晋游戏名和个人信息的部分，也消除了声音，重新配上解说，做完后……发给了彭宇昊。
    彭宇昊：“下周的视频？”
    秦炀：“嗯。”
    彭宇昊竖起大拇指：“我就喜欢你这速度！”
    飞游网经过两天的开会讨论已经得出结论，神魔全息后以“直播”的方式讲解游戏暂时没法做了，估计官方在发布“战队新闻”之前就想好要垄断这个市场，但飞游网能以录制视频的方式继续做节目，殇火无情的人气也还在，即便录视频也有人捧场。
    彭宇昊收到视频后第一时间点开，看了开头几分钟，下巴就掉了：“这是什么？灵宠？”他还以为是全息模式下的PK讲解之类。
    秦炀：“嗯。”
    彭宇昊看了一会儿，叫道：“我次奥，全程虐杀，这灵宠号是谁啊？一点反击力都没有，这么可怜……”
    秦炀：“我老婆。”
    “噗！”彭宇昊果断喷了……尼玛他就说嘛！查到老婆是个男的怎么可能不生气！他隔着屏幕他都能感受到大神身上散发出来的满满怨气！
    秦炀：“账号信息消了，知道的人不多，你也保密，他是我留着放到战队比赛的秘密武器。”
    彭宇昊听他这么一说，又收回了吐槽的态度，毕竟秦炀不会拿这种事开玩笑，他眯起眼睛往下看了几分钟，突然道：“咦，不错嘛，雪貂的速度变快了。”
    秦炀认可：“嗯，他挺有潜力。”
    彭宇昊点点头：“行，后面交给我，你先睡吧。”
    切断电话，彭宇昊耐心地把整个视频看完，本来他还有点担心，这视频放出去会不会引起部分女性观众的反感，毕竟这么可爱的小动物被这么无情地虐杀……尤其是这一幕，彭宇昊从殇火的视角看见他一把揪住雪貂的后颈拎过来，接着小雪貂可怜巴巴的模样就充满了整个屏幕。因为当时的何晋是被迫望着殇火，所以此刻的视频中，他两只水汪汪的乌溜眼也正对着屏幕前的“观众”，透露出无尽的害怕与哀求神情，然而下一秒，雪貂就心如死灰地闭上了眼睛……
    ……啊啊啊~无情你这个恶魔~！彭宇昊一颗糙汉子的心都要碎了！QAQ
    但是紧接着，视频画面又变了，毛茸茸的雪貂在殇火手中悠悠转醒，然后被无情温柔地拨弄着爪子，画面无比温馨。
    视频的最后是雪貂翻出肚皮朝驯养主卖萌的画面，秦炀还特地调成了慢帧播放，加了粉色的光晕和钢琴曲配音，彷如一段温暖的恋曲。
    之前有多虐，这一刻就有多甜，尽管只有短短的一瞬间，却也让彭宇昊泪流满面……他感觉整个人都被治愈了！
    看完后彭宇昊就再没有犹豫了，他相信那些女观众也会有跟他相同的感受。
    ……无情，你这个变态！TAT
    彭宇昊一边在心里大骂，一边给视频编辑了新的名字――《无情大神教你如何驯养灵宠》。
    这一切，何晋还一无所知。
    此刻，他正躺在床上回想闲云和野鹤的关系，虽然只在游戏里见过没几次，但他们身上那种浑然天成的亲密感却让人格外向往，对比自己那段失败的初恋，何晋竟觉得，自己对感情的理解可能还不如两个同性恋……
    还有殇火对“性向”的表述，秦炀对“喜欢”的看法，通通反衬出他在感情观上的浅薄。
    ……喜欢一个人，到底是什么样的感觉？真的会不由自主吗？
    何晋迷迷糊糊的，带着这个二十几年来都从未解答出的问题，沉入了梦乡。
    次日，侯东彦买的头盔也到了，某人兴奋地上蹿下跳，活脱脱猴子转世，但侯东彦的头盔版本何晋的不同，他那一个是银灰色的，上面也没有典藏版的标记，不过看起来还是一样的炫酷。
    白天要上课，侯东彦只能稍稍体验一会儿，就心痒难耐地把头盔藏进柜子，去教学楼路上和何晋讨论了一会儿，侯东彦突然想到了一点，问道：“诶晋哥，你游戏里叫啥名字来着？满50级了吗？”
    何晋脑中一声炸雷，心说该来的还是躲不掉，遮遮掩掩更显心虚，一定要蛋腚蛋腚蛋腚……
    “就叫阿晋。”何晋淡淡道。
    侯东彦：“哦，我回头有空找你玩去啊！”
    咳，何晋只能在心里祈祷侯东彦“没空”了。(=_=)
    下了课，侯东彦都等不及去吃饭，直接让何晋帮自己带一份就先跑回宿舍玩游戏去了。
    何晋打饭回来和隔壁宿舍的大头、七哥在公共休息室碰面，大头见了他就问：“晋哥，听猴子说你最近在玩游戏？我说，你可别叫猴子给带坏了啊！上次看你戴那头盔，觉得怪可怕的！”
    何晋：“……”果然自己玩个游戏都要猴子背锅，想起那天侯东彦说自己有变化时的内疚表情，何晋赶紧向大头解释：“不关他的事，是我自己觉得最近压力有点大，想玩游戏放松放松。”
    吃过饭，何晋回自己房间，见侯东彦一反平日里玩个游戏都叽叽咕咕自个儿配音的热闹，戴着头盔木偶人似的坐在那儿，极其安静。
    何晋把饭盒放他桌上，又抽空收拾了房间，一圈整下来，侯东彦还是一动不动。
    原来自己平时玩游戏也是这样子的吗？何晋想想觉得好笑，难怪大头说可怕，外人见了还真挺诡异的。
    之后没什么事，何晋没心思看书，也戴上头盔登陆神魔。
    这次刚一上线，何晋眼前就出现了一个美女，那美女的打扮看上去有点像NPC服务人员，一身红衣，手上抱着一大束玫瑰花，身后还有一匹踏蹄喷息的天马，那天马背上垂落的红色长巾随风飘扬，上头印着“神魔花店”四个大字。
    美女服务员笑道：“阿晋，这是您夫君殇火送给您的玫瑰花，请签收。”
    何晋：“……”
    对方不由分说地把鲜花塞进何晋手里，沉甸甸的一大束，然后说了一句：“祝你们夫妻恩爱甜蜜，生活愉快！”就骑上天马转身飞走了。
    何晋不知道，在他接下鲜花的那一瞬间，世界频道就闪出了一条信息――
    〖世界〗【神魔花店】玩家『阿晋』收到了『殇火』赠送的999朵玫瑰，获得“天长地久”的情侣修为！
    全息和键盘不一样，如果不刻意去冥想频道消息，信息界面就不会浮现，所以何晋没有看见。
    但他没看见，有的是人看见，譬如八卦的群众们，又譬如，侯东彦。
    侯东彦已经是70多级的真魔了，在众多神魔玩家中，70级也算是高等级的大号，他在游戏里有自己的朋友，也有固定团，所以虽然和何晋玩着同一个游戏，但那句“有空找你”还真就是随口一说。
    这会儿，侯东彦正跟他的朋友们下副本，他们队伍里有个女玩家，成天盯着世界频道看八卦，50级以上三区合并后，世界频道多了很多消息，有时候上一秒发的信息，下一秒再看就被刷没了，但这妹子就长着双火眼金睛，但凡跟高手大神有关的消息都能捕捉到，还时不时念出来跟队伍里跟朋友一起感慨讨论。
    此刻也是，她看到那条玫瑰花的新闻，当下惊道：“哎哟，无情大神又跟他老婆来秀恩爱了！999多玫瑰，人民币五百块诶！真有钱啊……”
    另一人道：“殇火无情？”
    妹子：“是啊，前天我跟你们说那个除魔副本的首刷，就是他带队刷的，你忘啦？哎，无情好像比咱们区的哈根达斯要厉害多了喔！”
    那人道：“无情这人是挺厉害，好像全游戏综合榜第一都两三年了吧。”
    侯东彦听他们说起，也就是随意地瞄了世界频道一眼，就看到了“阿晋”这个名字――阿晋？怎么这么耳熟？
    ……阿晋！！！难道是何晋那个阿晋？(⊙o⊙)
    侯东彦开始还觉得是自己乱想了，这个“阿晋”可是全服第一大神的老婆，人家大神都玩了这么久了，何晋才刚刚开始玩，怎么可能会变成大神的老婆嘛！
    可他很快又想到了一些小细节，譬如何晋上游戏后去看排行榜，以及跟自己谈心时说什么老朋友误会他性别了，还在等他……
    侯东彦越想越觉得……靠，这个“阿晋”不会真的就是晋哥吧！(￣_￣|||)
    此刻，何晋正抱着一大束比他游戏角色还庞大的玫瑰花发傻……全息游戏的逼真度让这鲜花看起来都娇艳欲滴，还散发着一阵浓浓的玫瑰香气。
    何晋被花香熏得晕乎乎的，正想去好友列表里寻找殇火，某个一身黑的家伙就出现了！
    殇火降落在他面前，嘴角噙着笑，手里还拿着一只玫瑰花，各种邪魅狂狷地问：“喜欢我的礼物么？”
    何晋宓貌恍校骸澳愀陕锼突ǜ我啊……”
    殇火把最后一朵玫瑰花也插在那一大束鲜花中，指引他道：“看看消息栏。”
    何晋把视线移向左下角，私人信息框随着他的想象浮现，只见那上头不知何时刷出了两条系统消息――
    〖系统』您收到999朵玫瑰，您与『殇火』的夫妻灵犀指数增加499.5点！
    〖系统』您收到1朵玫瑰，您与『殇火』的夫妻灵犀指数增加0.5点！


第050章 差别对待
    灵犀指数！？何晋当即反应过来，殇火送自己花不会是为了那个什么……隐藏的夫妻任务吧？
    殇火：“那天被买地的事分了神，今天才想起来送玫瑰花也能增加灵犀指数。”
    ……果然！
    “可我们不是建了家园，以后能……”话到这儿，何晋就恨不得咬掉自己的舌头，他涨红了脸，打死说不出后半句的“同房”二字！
    殇火笑看着他，解释道：“等家园建完还要好几天，何况之后同房每日也只能增加50点灵犀指数，想做夫妻任务就得等半个月后了，还不如送一束玫瑰花来得快。”
    何晋无语，这隐藏的夫妻任务到底有什么奖励让殇火这么着急去做？
    虽然说是为了夫妻任务而送的花，但何晋此刻的心情也有点难以形容，毕竟在他看来，收到鲜花是女性才有的特权，尤其是玫瑰。何晋在现实中倒也有一次那样的经历，那是高中的一个演讲比赛，结束时有几个学妹上台送了束郁金香，其间夹杂着几多玫瑰，台下一阵起哄。但事后何晋得知那是老师安排的，就为了让校报成员拍几张漂亮的照片。
    所以从某种程度上讲，不管是游戏还是现实，这都是他人生中第一次真正意义上地收到这种礼物。
    除了惊讶、别扭、有一点懵以外，他好像，还有有那么一点开心的……
    “这么大一束花我要放哪儿？一直捧着么？”何晋小声问。
    殇火：“你可以放包裹里，有十五天保鲜期，据说全息状态下随身携带会一直散发香味。”
    “只是散发香味？没什么其它功效了么？”何晋看了半天都没发现自己的个人状态上有什么增益效果出现。
    殇火笑笑：“那当然，你当这花能吃还是能当飞镖使？”
    何晋：“……”
    那这花其实就是个摆设用的玩意儿，并不值钱呀，也不知道殇火买这些花了多少金币，看刚才那个美女还骑着天马过来，那么大阵仗，估计不便宜吧？
    何晋悄悄打开商城目录查了一下――1朵玫瑰花=5点券=5毛钱。
    那999朵+1朵=1000朵=500元？What！？
    “！！！！！！”
    从惊喜到惊吓，发音上只有一个“啊！”的差距，但得知这束花的真实价格后，何晋整个人就彻底斯巴达了！
    ――尼玛这虚拟世界的一束花竟然要五百块钱？
    ――你还说等半个月不如送一束玫瑰花？
    ――你他妈到底是多有钱啊！
    感觉受之有愧的何晋再一次纠结了，就在他忐忑不安地抱着花，想怂怂地问殇火能不能去退掉的时候，只见信息栏一闪――
    〖私聊〗『齐天大剩』：“阿晋？是你吗？我是猴子。”
    何晋：“……”
    侯东彦……还是找上门来了……
    何晋本还想装没看见，但这念头只存在了一秒他就放弃了――跑得了和尚跑不了庙，在同一个宿舍住着，早晚会被追问……
    〖私聊〗『阿晋』：“嗯，是我。”
    一定要淡定，要坦然，何晋对自己说。
    〖私聊〗『齐天大剩』：“我次奥！”
    何晋深呼了一口气，做好被扒皮被质问被各种有色目光扫视的准备！
    〖私聊〗『齐天大剩』：“快开好友功能！我要加你！”
    之前因为骚扰的人太多，何晋就把好友功能暂时关闭了，而且每次上线也都是和殇火玩，他都没时间认识别的朋友，所以到现在都关着，打开好友功能后，耳边就发出了“叮”的响声：“玩家齐天大剩请求添加您为好友。”
    通过验证消息后，齐天大剩立即发了一句语音消息过来：“你在哪儿啊？我来找你！”
    阿晋：“凡界皇城，坐标xxx，xxx。”
    阿晋：“我和网友在一块儿，他不知道我的真实消息，你到时候别说漏嘴。”
    齐天大剩：“……”这网友，应该就是阿晋的老公殇火吧！(=_=)
    叮嘱完侯东彦，何晋也立刻告诉殇火：“我有个朋友过来找我。”
    殇火皱起眉头：“朋友？”何晋上线后只跟自己玩，哪来的朋友？
    何晋马上解释：“现实中的朋友，他也玩这个游戏。”
    殇火：“哦。”
    何晋有点紧张，怕侯东彦暴露他们的真实信息，也怕殇火不耐烦接见，又解释了一句：“他就来看看我……”
    殇火显得挺大度：“没事。”
    侯东彦骑着他的蝙蝠兽，从神魔领域穿越过来，远远地就看见皇城街角一高一矮的两个人影，高的一身黑，白的……全身都是毛，手上还捧着一大束香气四溢的玫瑰花，惹眼得不行！
    哪一个是阿晋？长毛的？
    回想刚才世界发布的玫瑰花新闻，侯东彦很快锁定了目标。
    “阿晋！”他朝两人的方向吼了一声，果然见那个像貂鼠精似的毛小孩抬起头来……朝他挥了挥手。
    侯东彦：“……”
    何晋看着一个身材魁梧的魔族玩家缓缓地降落在他们面前，身穿墨绿色乌龟甲，破布短裤，脚踏一双红色船靴……要不是刚才听到了侯东彦的声音，何晋完全无法把这两人联系到一块儿！
    侯东彦只瞟了何晋一眼，就热情地转向黑衣人――这位，就是传说中全服第一大神殇火无情了吧？
    齐天大剩：“大神久仰久仰！我是阿晋的朋友！叫齐天大剩！你叫我猴子就好！”
    何晋：“……”
    殇火：“你好，我是殇火。”
    侯东彦一愣：“……秦炀？”
    何晋赶紧给侯东彦发了一句语音“密语”：“他不是秦炀，只是声音很像。”
    殇火也当没听见刚才那句错叫，笑问侯东彦：“你是晋儿的朋友？”
    晋儿……侯东彦嘴角抽搐，有点绷不住了！
    还好何晋刚刚没急着把玫瑰花丢进包裹，现在还能拿着遮遮脸。
    齐天大剩：“嗯，我跟他是同一个……班的，呵呵！”
    差点把“宿舍”两个字说出来，侯东彦也有些紧张，但更多的是激动和兴奋，如此近距离地看着大神，他莫名有种接见国家领导人的感觉，诚惶诚恐的，现在两条腿都是软的，简直想跪啊！
    没想到晋哥竟然是全服第一大神的小孩，哦不，是女人！（尼玛为什么晋哥是小孩模样！）
    殇火客气地伸出手与齐天大剩握了握：“既然是晋儿的同学，那也是我的朋友。”
    齐天大剩：“哦不不，我还是叫你大神吧！我很早以前看过你的PK视频，本来只是把你当神瞻仰的，没想到能接触到本人，我现在超级激动，大神我身边也有很多玩家崇拜你啊哈哈……”
    何晋感觉自己已经插不上话了……
    殇火：“呵呵，那我们去竞技场切磋一下？”
    齐天大剩狂热道：“啊啊啊啊啊！可以吗！太荣幸了！求大神指教！”
    是的，能和全服第一大神切磋可是每一个玩家的希望，尤其是侯东彦这种游戏迷，对高手的崇拜简直如黄河之水滔滔不绝，但何晋却暗自叹了口气，心说：可怜的猴子，等你体验过殇火的残忍，就会后悔这个决定了……
    几人传送到竞技场，殇火和齐天大剩开启了友好模式的PK，修正了一些装备上的参数，何晋在边上旁观，等着看猴子秒速扑街。
    殇火：“来吧，我让你三招。”
    齐天大剩：“嗯嗯！谢谢大神！”
    猴子拎着长棍扑过去了！猴子朝殇火抡出了三棍！都被殇火快速躲过了！
    何晋为猴子默哀，因为接下来他就死定了……
    殇火缓缓道：“你刚刚那三招不够连贯，第一招最好先出‘舞棍影’那招……再来一次吧。”
    齐天大剩感动道：“谢谢大神指点！”
    何晋：“……”
    好吧，就算现在没有，最后也是死的结局。
    新一轮攻击又开始了，殇火再一次闪避，没有攻击，即使攻击也非常礼貌地提醒着对手要如何回避。
    何晋无语问苍天……
    本以为猴子也会和自己一样被殇火虐得死去活来，不料从头看到尾，只看见猴子如沐春风地感受着殇火的友情指导，一次都没有死过……
    对别人那么温柔，对自己老婆却那么凶残，尼玛没见过这么差别对待的！！！
    何晋默默地……心塞了！
    半个小时的切磋结束，身材魁梧的“彪形大汉”热泪盈眶地望着殇火，五体投地道：“大神，你真不是盖的！”见了阿晋，也见了传说中过的大神，侯东彦很识相，“那啥，你们玩，以后有机会再请大神指导！”
    殇火：“嗯，随时欢迎。”
    侯东彦：啊～大神真是平易近人温柔体贴善解人意~\(RQ)/~
    “阿晋，我先走了啊！”侯东彦朝着蹲在地上画圈圈的何晋边挤眼睛边坏笑，“嘿嘿嘿……”
    何晋：“……”
    齐天大剩一离开，殇火就朝何晋勾了勾手指道：“来，既然在这儿了，我们就先进行今天的PK练习吧。”
    听到这句话，何晋不自觉地浑身一抖。
 

第051章 再现玫瑰
    殇火对阿晋的PK还是一如既往得凶残，就算何晋反复用了“卖萌”和“瞬移”这两项新技能也难逃一死。
    练习结束后，被摧残数次的雪貂晋浑身无力地趴在殇火手上，连吐槽的力气都没了……
    “怎么了？”每到这个时候殇火就显得特别温柔，笑得也格外明媚，但在何晋看来，这笑是得逞的笑，是邪恶的笑，是资本主义剥削阶级的笑！
    如果没有侯东彦的对比也就罢了，可他一想到殇火对待两人时截然不同的态度，就觉得格外心塞。
    “又郁闷了？”殇火还得瑟地伸出手指去拨雪貂的鼻子，满心烦躁的何晋忍不住张口咬住了殇火的手指！
    殇火：“……”
    殇火不但没躲，还笑呵呵地看着他，因为是全息，被雪貂咬一口也不会流血，更别说痛了，这种咬就像是灵宠和驯养主之间的小情趣一样，没有一点伤害值。
    倒是何晋自己，在冲动咬人的那一瞬间就辶耍如果是在现实中遇到这种事，他顶多就是自己郁闷一下，怎么可能会去咬人……
    而现在，自己这样咬殇火，怎么像是在变相的撒娇啊？
    天，难道他变成了雪貂，变成了别人的宠物，心态也会跟着变化吗！？OAO
    ……何晋赶紧松口，蜷着脖子把脸藏进毛里！
    殇火摸摸雪貂脖子上的毛，眯着眼睛不说话，对于何晋这种天性有些凉薄的人来说，比起温柔的指导，这种方式更能让对方印象深刻。
    ――咬我、怨我都没有关系，也可以跟我吵架，或是尽情地撒娇，越是强烈的反应，我越高兴，因为我要你深深地感受到我的存在，无论网络还是现实，都不能再把我忘记。
    尽管有些委屈，但何晋好歹也是个成年男性，自我调解了一番，很快就冷静了下来。
    而且今天的练习也没有白费功夫，雪貂再一次被激发了新的神秘属性。
    这一回是“障眼法”，使用时只要原地转圈就有80%的几率造成对手精神错乱，瞬间转换攻击目标，何晋之前在逝水的系统宠物身上也看到过。
    有了新的成就，何晋也安慰自己说，不管过程怎么样，至少自己是在变强……吧。
    两人退出竞技场后，就直奔彩凤岛而去。
    飞行路上，秦炀的好友栏一阵闪动，他一看，是逝水发来的密语――
    逝水：“依依和冰淇淋在一起了？”
    秦炀一愣：“谁说的？我不清楚。”
    逝水：“刚刚看到世界上冰淇淋给她送花，玩家都在讨论，看起来挺乱的。”
    秦炀立即看向世界频道，果然在就在一分钟前，那儿刷出了一条哥本哈根达斯送落花依依999朵玫瑰花的消息，和自己送阿晋的一模一样。
    系统商城里的玫瑰花可以单支买，也可以成束买，虽然价格相同，但只有“999朵”这一种能上电视。
    也不是说这花只有殇火一个人可以送，但因为价格昂贵，不会有很多人买，偏偏哈根达斯赶巧，和殇火那一束前后就差不到一个小时，难怪引起轰动。
    又因为殇火无情和落花依依那段被人八烂了的“奸情”，更是引发了玩家的留言狂潮――
    〖世界』『酒窝君』：“卧槽，哈根达斯是想挖无情的墙角吗？”
    〖世界』『柒_』：“什么叫无情的墙角？人家无情有老婆的好伐，落花依依算个什么东西啊！”
    〖世界』『燕折雪』：“我只想说……冰淇淋干得好！~\(RQ)/~”
    〖世界』『香奈儿』：“怎么就没见小仙阿晋出来吱一声，抢了别人的心上人，只会当缩头乌龟！”
    〖世界』『小鹿姑娘』：“楼上还有没有理了？人家正妻上线怎么能说抢别人心上人？当小三还光荣？世风日下啊！”
    〖世界』『禹杞』：“就是就是！”
    〖世界』『月白流苏』：“楼上几位那么说的可能是没看过最近论坛里的那个曝光帖吧？”
    〖世界』『韩彬』：“其实我挺喜欢依依的诶，有次在野外打怪她看到还帮了一把……祝福她能有好归宿吧。”
    〖世界』『来自阿门洲』：“什么帖子？求科普求八卦！(⊙o⊙)”
    〖世界』『月白流苏』：“神魔官方论坛情缘区最近最火的一篇帖子呀！”
    〖世界』『云淡风轻』：“哎，大神们的圈子，真乱！”
    ……
    论坛帖子？秦炀的眉头皱了起来。
    当然，引起逝水关注的显然不是这些八卦，而是――
    逝水：“你要让依依参加战队么？冰淇淋显然也是要自立门户的，我昨天还在蟠桃林那儿看见依依和冰淇淋在一起看风景，他们现在走太近，咱们是不是得留意一下？”
    没错，正因为把落花依依当自己人，所以他们都不会防着她，可以说，这两年相处下来，落花依依对他们每个人的优势劣势，以及团队合作战术都非常了解。现在，落花依依和别的势力的人走得近，也不是说不能和他们继续做朋友了，但有些涉及团队利益的东西就要谨慎了，甚至在必要的情况下他们会选择规避。
    “不好说，现在只看到冰淇淋送花给她，也没什么不正常的，在没了解具体情况之前还是先不要太早下结论了，毕竟落花和我们玩得比较久。”秦炀难得为落花依依说了句话。
    逝水：“你的意思是依依使美人计套敌情？”
    秦炀没这么想，但意思差不离，以他对落花的了解，总觉得这姑娘不会这么轻浮，消沉或许有，但前不久才刚跟自己告白这会儿就急着跟别的男玩家搞暧昧，不是她的风格，在秦炀看来，落花内心总归是偏向玩了多年的老朋友的，即使没有自己，还有逝水、九殿下等人。当然，任何人都有追求她的权利，如果哈根达斯是真心待她，他也会诚心祝福他们。
    殇火：“再看看吧，或者到时候你出面问问。”
    逝水：“我感觉还是你问比较好吧？”
    落花跟自己表白的事秦炀谁都没说，考虑到姑娘的自尊心，现在也不好跟逝水提起，只含糊地应了一句，但心里却想着支使九殿下去问，于是随口道：“九最近在干什么，好点了吗？”
    逝水：“白天来过，据说在皇城的飘香楼跟一群NPC青楼女子泡了一整天，现在肾虚下线了吧……”
    殇火：“……”



第052章 夫妻任务
    秦炀暂时没管这些八卦，全息才刚开通，即使战队比赛是这些满级高手首要关心的事，这两天也得让人熟悉熟悉各种功能和变化，毕竟一个游戏还是以“玩”为主的。
    关于副本的首杀，逝水等人也不在意，听说这两天哥本哈根达斯带着他们的势力到处下本，连四五十级的小本都不放过，已经拿了一大片的首杀，惹的一干小号们叫苦不迭，纷纷跟游戏公司上诉说实力不均，竞争不过大神。
    而游戏公司那边的回应竟然是“能者得之”，在这种情况下，实力不济的众玩家们也只能干看着眼红了。
    秦炀的姿态没低到跟小号们去竞争副本首刷，这事儿一点挑战性都没有，他不屑做，而逝水建的一区高手群里也有玩家反应，新一轮首杀得的奖励都是比较常见的经验和装备，并不稀罕，至于那天他们在惑暝身上暴出来的青金石等新东西也不是首杀才有，而是全息后新增的，随便谁下副本都有可能拿到。
    所以秦炀觉得，现在这个阶段与其去攻克副本，不如好好逛一逛这个游戏，想看什么风景，想做什么任务，都可以去尝试一下，说不定会有什么新的收获。譬如买地的事，就是他无意间从织女口中得知的。
    再一次站在织女面前，灵犀指数已经超过520点的两人顺利开启了隐藏夫妻任务。
    这任务之所以被称为“隐藏”，除了它没有在神魔任务列表上公开之外，还有一个必要条件，即夫妻双方在游戏里的婚龄必须超过五年。
    这简直就是一个逆天的设限，五年，就连现实中的情侣都很少能经历五年的时间考验，别说是在游戏里。
    且不论情侣们能否在游戏中维持这么长久的情缘关系，光是玩家对一个游戏的狂热时间都很少有超过这个时间。
    八年来，秦炀看着身边的玩家一波波来去，有不少是因为“情缘”离开，老婆跟人跑了，老公不再玩了，或是因为这样那样的原因伤透心了，一去不回。曾有一句话说，在游戏的世界里，感情就是一味毒药，不管爱情友情师徒情兄弟情，当这些感情的毒性发作之时，就是游戏之路走到尽头的时候。
    能够自始至终走下来的，除了代练，就是真正爱这个游戏、即使孤身仗剑走天涯都不觉得闷的人，譬如从来不沾花惹草搞网恋的逝水，或是像闲云野鹤那样，现实中就是一对，结伴一起来网上打发时间的。
    所以，光是这个要求，就如大浪淘沙，筛掉了几乎99.9%的玩家。
    而从没有离婚的殇火无情和小仙阿晋显然是满足要求的。
    但因为很少有人做过这个任务，所以网上都查不到任何攻略，就连当年跟殇火透露这个任务的网友也只含糊地提到了一些线索，说这任务难倒是不难，就是比较繁杂，天上凡间满地图跑，要做上好几天。
    殇火和阿晋接了任务后，果然发现前面几关都比较简单，譬如一起去某个地方许愿，一起去杀个怪，或者收集什么物品，大概十几关，每个都不重样，每九关都会经历一次大的考验，譬如刚刚的第九关，第十八关都花了比较长的时间才做完，而且做完后都可以去织女地方领到奖品。
    其中第九关，两人分别得到了一瓶“金风”和一瓶“玉露”，对神魔游戏了解颇深的秦炀立即回想起来，这是三年前神魔情人节活动的特殊奖品，只要男女玩家共同服用“金风”和“玉露”就能合体……当然，这个合体是非常和谐的合体，即在战斗阶段二人合一，双方所有攻击力和技能都叠加，在此基础上所有的属性都提升50%，在一对一模式上的PK战基本算是无敌状态。
    这玩意儿商场无卖，刷怪不掉，基本算得上是一次性的开挂药，但因为只有一次功效，说白了也没什么大的用处。
    在第十八关的时候，两人又得到了十个骰子和一粒红豆种子。
    骰子是道具，红豆种子能在土地里播种，收获的红豆是部分稀有食谱的原材料，也能和骰子镶嵌在一起做成特殊的“红豆骰子”，这又是某年情人节的一次活动奖品。
    获得红豆骰子的玩家只要在战斗前抛出使用，双方就会根据骰子上的数字得到实力加成，譬如抛出6，两人的所有属性都会同时提升60%，和金风玉露一样，也是开挂用的东西。
    但这十八关，不过是个开头，因为这个隐藏的夫妻任务是个连环任务，一共有八十一关，跟西天取经似的，要求夫妻双方接受九九八十一难的考验，如果每隔九关都能获得一份奖品，想必是越往后奖越大，倒也算是不错的诱惑。
    两人去织女处领了第20关的任务――
    〖任务20〗请『阿晋』满足『殇火』的一个要求。
    ……要求？什么要求？要怎么做？
    就在何晋纳闷的时候，殇火突然道：“叫老公。”
    何晋：“……”
    殇火努努下巴看织女，意思说这是任务，你不叫也得叫。
    对别人来简直是白送分的任务，在何晋这儿简直比考试还难……逃避了这么久，这一下再也躲不掉了，因为一关要是过不去，下面的任务就不用再想了。
    好吧，只是游戏而已，其实也不是亲口叫，只是通过“想象”让游戏角色叫出来么……经过十秒钟的思想斗争，何晋一咬牙，垂下眼睛，用软糯糯地少年音叫了一声：“老公～”
    何晋：“………………”节操，永别了！TAT
    “这不是叫得挺顺口的么~”殇火听得简直通体舒畅，得了便宜还卖乖，系统自动检测到他的满意度，很快“叮”一声响：“任务20已完成！”
    交了这一项，殇火又接了下一关，这一次轮到殇火做事满足阿晋的要求。
    阿晋：“给我一个金币吧。”
    殇火：“……”
    何晋思来想去，还是觉得这个最方便。(=_=)
    又做了几关，这一轮貌似都是夫妻间的互动，速度还算快，眼看时间已接近十一点，何晋向殇火提议再做一个就下线，殇火答应，但新任务一跳出来，何晋就懵了――
    〖任务25〗请夫妻双方交换一个吻。
    何晋：“……”
    这可不是键盘网游，只用鼠标点两下就能对目标做出“亲吻”的动作，这可是全息啊……这么没节操的任务，到底是谁想出来的！？(O皿O)
    殇火也是一愣，但他很快露出了一丝喜从天降的坏笑，好整以暇地看向阿晋，淡定地问：“你要自己主动来，还是闭上眼睛等我亲你？”


第053章 颠倒是非
    遇到这样的任务，殇火要像之前那样二话不说就直接拉着何晋亲一下，那也就是尴尬一瞬间的事，偏偏殇火还这么假正经地来了这么一句，直接把何晋置于水深火热之中，皮炸酥心雷焦，那叫一个酸爽。
    “我怕我扑过去你又被我吓到，这一次就你主动吧。”殇火还假装善解人意地蹲下身，朝何晋扬扬下巴，示意他过来。
    何晋：“……”
    这一刻何晋才发现，什么愧疚，什么感动，统统都是浮云……在游戏里陪殇火玩夫妻游戏简直就是他有生以来最荒唐的一个决定！
    ――尤其是全息后，这他妈就是一条毁三观和掉节操的不归路啊！
    可看着一脸坏笑的殇火，何晋又觉得不忿，自己也是男人，凭什么就得像个小姑娘似的成天被另外一个男人这样调戏呢？
    反正殇火也不会知道自己现实中是谁，同骑时抱也抱过了，刚刚连老公都叫过了，现在不就是亲一下么……想着想着，何晋就被激出了一股子气！
    他尽量无视殇火的表情，把对方的脑袋当成一个没有灵魂的猪头，上前一步，俯身快速地凑过去。
    本想一触即分，不料他一靠近，殇火就猛的伸手揽住他的背，抱小孩似的把他整个人搂进怀里！
    何晋瞪大了眼睛，不可置信地看着近在咫尺的殇火――下一秒，热热软软的四片嘴唇紧紧贴在了一起。
    ……大脑一片空白。
    拟真人物不那么真实的眉毛、眼睛、鼻梁，以及仿佛被PS过的无暇肌肤……和那些大街上几乎同一个模子刻出来的帅哥美女不同，殇火的模样并不是那么精致帅气，但是很有气势，尤其是那双眼睛，活生生的，让何晋在那一瞬间就联想到了一个现实中的朋友……
    ……秦炀。
    殇火在笑，眼中的笑意如此明显，紧贴着阿晋的嘴唇，似乎还想变着法子亲出不同的姿势，譬如伸出舌头舔一舔什么的，可惜即使是全服第一高手，也没能让游戏的界限开放特权。
    而那厢，在三秒钟后才回复神智的何晋瞬间心如鸣鼓，耳边任务完成的“叮”声已响起，他猛的推开殇火，退开好几部，脸上火烧云似的，视线都不知道往哪儿落……
    “我、我先下了，晚安。”说了这句话，何晋都等不及跟殇火去交一下任务，就急急地划上眼罩，离线了。
    意识瞬间从少年阿晋身上抽离，回归成年的何晋身上。
    何晋伸手摸了摸自己的嘴唇，满脸依旧灼热地发着烫……这就是接吻的感觉？
    呸呸呸！即使头盔反馈能让人觉得嘴上有触觉，那也是刺激大脑后的反应，又不是真的亲吻！
    ……可是嘴唇相贴的那一刻，殇火应该也有被吻的感觉吧？
    戈壁滩上的草泥马蠢蠢欲动地嚎了一声，何晋眼角抽搐，满头黑线……
    妈的，他竟然把自己的初吻给了虚拟游戏里的一个男人！
    “晋哥～～～！”身后传来的一声呻吟如同赛场上发令员的枪声，草泥马们瞬间撒开蹄子狂奔起开，嗷嗷叫着在何晋脆弱的神经上踩踏而过……
    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”猴子一脸猥琐地扑上来，逮着何晋就开始八卦，“快快快，坦白从宽，抗拒从严！”
    何晋摘下头盔，轻咳了一声：“你想知道啥啊？”
    侯东彦：“你跟大神到底是怎么勾搭上的啊？你怎么会成为他老婆？这么好玩的事你居然没告诉我！”
    ……勾搭？这什么形容词！(=_=)
    何晋起身一边铺床一边道：“小时候认识的，那会儿他也不是什么大神，咱们就一起玩过一段时间，还顺便结了个婚。”
    侯东彦：“顺、顺便结了个婚？”
    何晋故作淡定道：“嗯，八年前就结了，我玩的是灵，能随意改变模样……反正就是为了升级结的嘛。”
    侯东彦：“那你一直没上线，他也没离婚？”
    何晋：“嗯……”
    “靠……”侯东彦想起之前何晋跟他谈心时提的一些细节，急着问，“为什么他不离婚？你告诉他你的真实性别了吗？”
    何晋顿了顿，道：“没有。”
    侯东彦：“那他到现在还以为你是女的？”
    何晋想起那之前殇火对自己现实身份的表态，以及换完形象后的态度，再加上昨晚对性向问题的回答，低声道：“不知道他误会没误会。”
    何晋起身去洗手间，侯东彦追过去问：“什么意思？”
    倒了水，挤了牙膏，何晋抬头，透过镜子看侯东彦：“我感觉他知道我是男的。”
    侯东彦：“……”
    何晋边刷牙边想，是的，其实殇火并不介意自己是男的，即便告诉对方真相，估计他们的关系也不会改变，但他还是没说……
    一个月前他还稀里糊涂，只凭着本能去做这些事，但现在的他有点感觉到了……
    是内心中前所未有的懵懂触动，莫名的情愫，还有与之共存的小心翼翼、胆战心惊。
    在殇火一次次的刺激下，慢慢风化了表层，露出了五光十色的内里，如同潘多拉的魔盒，危险，却充满诱惑，吸引着何晋去探究、去品尝。
    二十三岁，他觉醒的不只是迟来的叛逆，还有被深深压抑尘封的感情。
    他害怕面对的不是殇火，而是对同性产生这份情愫的自己。
    侯东彦有点摸不着头脑：“那你们现在是什么情况啊？”
    何晋吐了漱口水，又拿毛巾快速绞水洗脸，“就像你之前说的，这就是一个游戏，”仔细地用温水擦了耳根、鼻翼、脖子，何晋低头道，“我们约定游戏归游戏，不牵扯现实。”
    把毛巾挂回架子，何晋转过身来：“我不知道他现实里是谁，他也不知道我的一切。”
    “哦，这样啊！”侯东彦点点头，果然一点不介意他们怎么搞，见何晋如此坦然，他也没了调侃的心情，只自己在心里偷偷想：真看不出，晋哥这种一本正经的人，竟然也能扛得住在游戏里给人当老婆，果然人不可貌相啊……
    何晋缩进被窝，侯东彦还在那边感慨：“你真是太走运了，玩个游戏不但能抽到头盔，童年小伙伴竟然还成了全服第一高手，妈蛋，你这运气该去买六合彩啊，我咋没遇到这种好事呢？……诶对了，你们平时上线了都干嘛呢？跟着大神玩是不是特别爽？”
    何晋想起PK时的差别对待，忍不住嘴角抽搐，是啊，是很“爽”，被虐得好惨……
    “就练级，下副本，做做任务，看看风景。”
    侯东彦：“咦，那个除魔首杀你是不是也有份？”
    何晋：“嗯。”
    侯东彦一脸羡慕道：“嗷~~你能不能跟大神说一声，啥时候也让我跟着混个本过过瘾呗，一次就行！”
    何晋：“呵呵，我回头问问，下本的不止殇火，还有他朋友，他们要都同意就行。”
    侯东彦：“太棒了哈哈哈，我现在算是明白了那句谚语的意思了，一人什么，猴子上天？怎么说来着？”
    何晋：“一人得道，鸡犬升天？”
    侯东彦：“对对对！！！”
    何晋：“……”(￣_￣|||)
    秦炀下了线，在游戏官方论坛里找到世界频道刚才说起的那个帖子，一探究竟。
    他平时是不看这种八卦的，能走到今天，累积到这样的人气，有喜欢他的人，自然也有看不惯他骂他的人，秦炀早就习惯了。
    这会儿来看，纯粹是因为那些网友的八卦里牵扯到了阿晋。
    阿晋八年没上线，一来就这么“风光”，秦炀能理解部分女玩家对他的嫉妒与中伤，这些没什么，感觉何晋对这种事也不大在意。
    秦炀只是奇怪说阿晋“小三”这类颠倒是非的言论来自哪里，而且还不止一个人在说。
    点开论坛，他很快就找到了那个所谓的火爆贴，是一个不知名的用户发的。
    帖子写到了他和小仙阿晋的婚姻关系，还暴露了阿晋抛弃他八年的事，贴主说无情是告白的那方，所以不能离婚，在被抛弃的那几年，他遇见了落花，对落花有了好感，两人就以师徒的名义开始搞暧昧，直到现实中的小仙阿晋得知这件事，上网夺回自己的老公，才导致了落花黯然失意。
    整篇帖子洋洋洒洒写了上万字，落笔自带琼瑶风，满篇都是矫情，写到了阿晋的负心、殇火的无情、还有落花的悲惨恋情，引来了众网友的围观。
    帖下掐架一片，对谁才是真正的“小三”展开了千奇百怪的讨论，开始还有大多数人挺阿晋和无情，但帖子后面突然出现了一位名叫“依恋情深”的新注册用户的回帖――“什么都别说了，是我太傻会相信他，他们才是名正言顺的，我会默默离开。”
    这条回复出来后，场面更加混乱，大部分同情落花遭遇的网友转而骂无情渣男，骂他和阿晋是一对狗男女，恨不能将二人烧死。
    ……
    秦炀看到这里，整个人莫名心堵。
    拉开抽屉，甚少吸烟的他都忍不住取了根蒋白涧之前送的万宝路，点燃抽了一口，慢慢吐息……
    阿晋八年没上线的事，除了逝水，秦炀谁都没告诉，但就算逝水说漏嘴应该也是无心，只怕是有心人得了这个信息后捏造了这个故事。
    秦炀也不想去核实“依恋情深”到底是不是落花，直接拨通了彭宇昊的电话。
    殇火无情不是明星，没有公关团队，但在虚拟的游戏世界，他的影响力却堪比明星，遇到这种事，他首先要找的，就是彭助理。
  

第054章 经济独立
    彭宇昊看了一遍炀发给他的帖子，当下炸道：“我次奥，这群女人真他妈闲得蛋疼！我说你最近掉粉掉得怎么这么厉害！原来毒瘤在这里！”
    他原先还以为秦炀掉粉是因为之前他突然爆出有老婆的事，导致女粉丝心碎，或是那两次突然放观众鸽子，让观众愤怒了，但他想想也觉得不大对劲，掉粉是最近才出现的情况，要是因为之前的事，这些粉丝的反射弧也太长了！
    秦炀：“掉粉？”
    彭宇昊：“对啊，你都不关注你粉丝的吗？飞游网直播主页的粉丝啊，都掉了四五万了！”
    秦炀：“哦。”
    ――哦？掉粉四五万就一个“哦”！？彭宇昊被秦炀的反应气抓狂了！
    看着投影中扭曲的脸，秦炀才道：“如果是那些叫我‘老公’的脑残粉，掉一点也好。”
    彭宇昊一下子泄了气，的确，当初飞游网找秦炀来做直播，看中的不是他能吸引多少女粉丝，而是他的实力。
    尽管对方的吸金吸粉能力是飞游网没预见到的意外之喜，但让彭宇昊最钦佩的一点还是秦炀这个人的人格魅力，不管他多么红，多么受欢迎，他对名利都保有绝对的清醒。
    据彭宇昊所知，秦炀本身也是出生优渥，他会答应来做直播，最根本原因是他自己也挺喜欢这个工作，否则按照他这种特立独行的性格，是绝对不会为了钱或者粉丝去做自己讨厌的事的。
    正因为他现在出名，很多人都忘了，殇火无情作为一个神魔玩家，吸引人的本质不是他声音，也不是他的解说方式，而是他的技术，他的确有狂傲的资本，即使那些女粉丝们跑光了，也有一群欣赏他实力的人在关注他。
    彭宇昊：“你想怎么解决这事儿？官方澄清？”
    秦炀手夹着烟，有点出神……
    因为一个八卦贴去发官方澄清申明实在没必要，这样做反而会弄得人尽皆知，其实只要问心无愧，妖风过段时间就过去了。
    秦炀就怕何晋知道了会平白增加心理负担，估计还会想着主动退出什么的……这种傻事，他感觉那家伙做得出来。
    彭宇昊：“照我说，你得跟落花那妹子保持距离，否则只要你仨呆一起，这些八卦就永远会跟着你跟你老婆。”
    秦炀吸了口烟，道：“我也这么想。”
    不管这个发帖人是谁，把殇火和阿晋拖入这场事故漩涡的主角，是落花。
    落花依依和殇火无情一样，都是天生吸引八卦的人物，当两个八卦中心撞在一起，就是一场宇宙大爆炸。
    早知道有这么多的麻烦，他当初绝不会收落花当徒弟。
    彭宇昊：“帖子那边我也能雇点水军帮你刷，你想局势怎么转？以你好友的身份表态你跟落花从没搞过暧昧？”
    “再加一句。”缓缓喷出一口薄烟，秦炀把半截烟头摁灭在了手边的橘子皮上，低沉道，“你告诉那些人，我和阿晋在现实里本来就是一对。”
    彭宇昊：“……”
    ――真事有什么好刷的，既然要请水军，就刷点假的。
    挂了电话，秦炀抽出了夹在笔记本里的一张战队名单拟定表，扫了一遍，找到“落花依依”的名字，利落地名单中一笔划去。
    因为在游戏里亲吻的事，何晋有点尴尬于见殇火，冷静了两天才又上线。
    殇火也没说啥，继续带他去做夫妻任务，好在后面没再出现比接吻更破廉耻的，想想也是，都到嘴对嘴这一步了，这游戏还能没下限到哪里去？
    不过这连环任务的确繁琐，做到五十几关那一轮全是找东西的，譬如让两人去采99个连理枝啊，去捕捉99对比翼鸟啊，都特别耗人耐心。
    有一天晚上，两人光找东西就找了一晚上，殇火带着何晋满地图跑，还时不时体贴地问他会不会无聊。
    何晋倒是不无聊，他很久没上线，对这游戏还保有着很大的新鲜度，每去一个地方都觉得挺有意思，但他怕殇火无聊，这么个大神，成天放着正事不做，就天天陪着他到处跑，这么一想，何晋又觉得内疚了。
    这日两人刚接了个任务，又是采集的，要采99个风铃草。
    “时间不早了，要么先睡吧？明天再采。”秦炀知道何晋习惯早睡，所以这几天都在十点左右主动提出下线，因为下了线还要再见一面嘛。
    何晋道了别，果然现实中又收到秦炀发来的消息，约他去跑步，感觉秦炀似乎也知道他晚上要玩游戏似的，两人心照不宣地把锻炼时间调整到了深夜临睡前，晚上见面，秦炀跟他打招呼，和殇火极其相似的声音让何晋一时有点分不清是在游戏还是在现实。
    跑着跑着，何晋突然想到，殇火好像也比自己小一岁，小时候语聊，他记得殇火那时说比自己低一届。
    他看了眼秦炀的侧影，头一次开始思考，秦炀……有没有可能就是殇火？
    可是第一次见面时，秦炀就回答那些女生说他不玩游戏，而且有几次殇火做直播，何晋还约秦炀出来过……再有一点，就是秦炀经常会在他和殇火玩游戏期间给他发短信，所以从这些细节看来，他俩根本不可能是同一个人吧？这么一分析，何晋便很快打消了疑虑。
    两圈跑完，秦炀突然问：“周末有空吗？”
    何晋：“嗯？什么事？”
    秦炀：“你要是有空，我带你去挑个新的球拍。”
    何晋：“啊，对哦……”
    之前秦炀提到他的牌子握柄尺寸太大，提议如果何晋要打就换个小号拍，现在何晋练网球也有点上手了，自己买拍子挺有必要。
    何晋问：“买个球拍要多少钱啊？”
    秦炀：“有普通的，也有好点的，普通的几百就能买，好一点的两三千，甚至三四千都有，我之前借你用的那个威尔逊N SIX-ONE，市场价差不多两千八吧。”
    何晋震惊：“这么贵！我能买个普通的么？”
    “你要一开始就用普通的拍子打倒是没什么，主要你之前用过我那个，再换普通的可能会影响手感，我建议有能力还是买个稍微好点儿的，至少一千左右吧，”秦炀顿了顿，开玩笑道，“我听人说你每年都拿奖学金，那比钱少说也有两三千，拿来买球拍肯定够吧，怎么，都当生活费啦？”
    秦炀一直想试探何晋的经济条件了，看他平时吃穿用度都挺讲究，不像是穷人家里出来的小孩，怎么之前在游戏里提到头盔时，感觉他还挺愁钱的呢？
    何晋苦笑：“哎，奖学金都上缴咯。”
    秦炀：“上缴？”
    何晋说起来也有点不好意思：“是啊，都给我妈了，我每年成绩都要汇报，得了奖学金她肯定也知道，都要上缴的。”
    秦炀很惊讶：“不是吧！你都这么大了，你妈还管你？”他委婉试探道，“还是说……你家里需要？”
    “不是，我爸妈都自己有收入，”何晋摸摸鼻子，也觉得有点丢人，“但我妈就一直这样，什么都要管，我也挺烦的。”
    这种事何晋是很少跟别人说的，连佟萱都没有，和佟萱交往的时候也没敢让他妈知道，很多开销他都是从自己生活费里扣的，也正因为如此，很多事情何晋没能满足佟萱。
    但对着秦炀，何晋不知不觉就把这心事吐露出来了，他也觉得奇怪，为什么认识没多久的学弟会让自己这么信任呢。
    何晋叹了口气，抬头看向无尽的夜空：“我算是想明白了，经济上不独立，就算不上真正的独立，可能还是要等工作以后才能自由花钱吧。”
    秦炀摇摇头：“不，你错了，你的问题不在这里。”
    何晋愣了愣：“啊？”
    秦炀反问：“你怎么经济不独立了？奖学金也是你凭自己的努力赚到的钱，你说要工作了才能自由，万一到时候你妈妈要求你把所有工资也上缴呢？她可能会说，怕你乱花，存着给你买房娶媳妇儿，你到时候会听她的话吗？”
    何晋彻底怔住了……
    秦炀：“等你娶了老婆，要是你老婆也是个强势的，你的钱估计会在她手里，要么你俩都是弱势的，那就全上缴给你妈，你们家买什么家电，买什么汽车，也都是你妈做主……你永远不可能有真正的经济自由。”
    何晋越听越觉得恐惧，秦炀可不是在危言耸听，他是真猜到了何晋内心最担心的发展趋势。
    “所以，你的问题不在于经济独不独立，而在于你跟你妈的关系。”秦炀一针见血道。


第055章 竹林潜伏者
    何晋又失眠了，因为秦炀这一番话。
    秦炀说得很对，问题的根本不在于经济，而在于他和他妈的关系，或者更直白点儿来说，是因为他妈妈。
    何妈妈是何家的权力中心，亦是唯一的经济掌控者，何爸则是个三棍子打不出一个闷屁的老实人，在家都是听老婆的，只要他妈说什么，他爸都是无条件地附和。
    从小到大，何晋他爸每个月领了工资都要交给他妈保管，因为爱抽烟，所以每三天只问他妈要十块钱买包骆驼，何晋记得有一次，他爸换了包黄鹤楼的抽，那烟比骆驼贵了些，他妈就刨根究底地盘问了一晚上，后来得知他爸私藏了一笔公司发的津贴，整个家都闹得天翻地覆。
    他妈发怒不是因为他爸买好烟，而是他爸脱离了她的控制。
    何晋还记得一件事，是发生在他姥爷身上的。何晋的姥姥和姥爷还健在，干部退休，退休工资都挺高，家里也是姥姥管钱――仿佛是遗传，一代传一代。
    姥爷没啥兴趣爱好，就是喜欢看报纸，听说每天一早起来，姥姥都会给姥爷五毛钱，出门买一份当地的日报，回家就拿着放大镜看一天，连中缝里的广告都一字不落，几年间还给报纸找错别字得了好几笔报社的奖金。
    每次何晋的妈妈提到这件事，都一脸的骄傲，说爷爷为人踏实，说女人管钱才会让一个家太平，然后又举例说你看那谁谁家，男的有钱出去赌了，还有那谁谁家，男的有钱都给外面的女人花了……
    但何晋不那么觉得，他总觉得姥爷和爸特别可怜，他也偷偷地想，等自己长大了肯定不会像他们一样，一个男人，被人束缚了经济自由，就像是被剪了翅膀的鸟，根本不像个男人。
    可他很少在他妈面前说这些想法，因为提起过几次，他妈总有一堆过来人的经验反驳他，让何晋特别无力。
    从小被控制到大，何晋都忘了自己还有反抗的本能，他一直在等，等一个救赎，或者等他妈自己意识过来这样不对，然后放开这些控制，多给他一些自由，可他内心也害怕，害怕这些“幻想”永远不会实现……
    猛的从噩梦中惊醒，何晋一看外面，天才蒙蒙亮。
    昨晚因为秦炀那几句话，何晋一通胡思乱想，很晚才睡着，没想到居然还这么早醒了……
    浑身疲惫，但因为心中有事，何晋无意再睡。
    缩在被窝里，他瞥见写字台上放着的游戏头盔，心思一动，起身去拿过来戴上，眼罩一合，顺利进入登陆界面――何晋惊喜，躺着竟然也能玩？这还挺不错的！
    上了线，凌晨五点，殇火不在，连平日刷屏速度快得让人看不清字的世界频道，这会儿活跃的人都寥寥无几。
    何晋想着人少，也没用隐身券，一个人骑着烈焰穷奇去翠微林采夫妻任务要的99个风铃草，殇火不在也能采，最后交任务时只要有一方身上带着风铃草即可。
    完成这种任务就像高中时做习题作业似的，不需要动什么脑筋，何晋一专注就忘了时间，他现在躺着，姿势舒服，玩游戏时闻着翠微林的青草香，心情也格外好……
    采着采着，何晋突然发现不远处出现了一个浑身绿毛的怪物，下身水桶一样粗，脑袋尖尖的，头上顶着红色名称“竹妖（30）”。
    ……这是什么？怪？怎么只有一个？
    难不成……是野外boss？而且还是个30级的boss！(⊙o⊙)
    何晋专修灵宠号后，人形态的等级是根据灵宠等级逐步递增的，现在已经到了87级，但他人形态下能使用的技能却还是30级那几个，攻击力也维持在原来的水平，如果是雪貂，这么30级的boss，他当然有信心扑上去一试，可现在殇火不在，他不能自己切换，等于还是个菜鸟弱鸡……
    要么在世界上吼一声看有没有人组队来杀？
    不不，那样估计喊来的人不是来杀竹妖，而是来杀他的了！(=_=)
    眼看着那竹妖就在自己附近游荡，何晋心痒得不行……上吧，打不过也就一死，总不能眼睁睁地看它走掉！
    摸了摸包裹，补药充足，何晋站在竹妖的攻击范围边，冥想了一下许久没用的灵类攻击法术，可想了半天都没见效果。
    何晋愣了愣，突然想起来施法术好像要配合把咒语念出来？何晋宓卦谛闹锌口，头盔立马根据他当前的心情让少年晋大吼了一声：“呀――灵动术！”（……）
    竹妖被何晋的法术击中，狂躁地抖着头顶的竹叶回过身来，水桶粗的下身一震，尖尖的脑袋上露出两只猩红的眼睛，可见已经暴怒了！
    张开嘴巴满口利牙，那竹妖竟然灵活地一弯身，头顶一圈扫，长长的竹枝快如剑锋，站在远处的何晋猝不及防就被削了一下！
    ……好在防御不错，血条只下去了四分之一，如若是低等级的小号，估计这会儿已经秒扑了！
    因为雪貂的敏捷属性，即使是人形状态，何晋的闪避速度也很快，再加上这两天被殇火狂虐，即使攻击力不足，但何晋对敌方攻击来势的判断力却大幅度提升。
    靠着快速躲闪，何晋慢慢稳了下来，调整好节奏耐心地念着咒语招呼竹妖：“嚯！风化术！……哈！席卷术！……”
    ……话说这念咒语出攻击的方式真是羞耻啊(=_=)……
    即便如此，何晋的血量也在慢慢降低，全息中的人物能感觉到自己的力气随之流失，何晋赶紧从包裹里抓了颗补药猛的塞进嘴里，瞬间如打了一管鸡血，精神抖擞地继续喊咒语！
    眼见竹妖血条过半，他信心倍增，但也不能松懈，因为就在刚刚，竹怪就连发了两个大招，差点让他血条见底！
    “……僵直术！”何晋惊魂未定，警惕间，忽的又瞄见竹林深处蹲着一个黑黑的影子，那黑影上还闪着一双绿幽幽的眼睛……
    卧槽，这又是什么鬼？不会是竹妖后面还有别的怪吧？
    何晋大着胆子叫了一声：“谁在那里？”
    四周沉默了一会儿，竹林深处才传出一声猥琐的笑声：“嘿嘿……”
    “……”靠，是个潜伏的玩家！何晋立刻就知道对方想干什么了――那人是想等最后一刻坐收渔翁之利！
    潜伏者听到何晋的声音，又来了一句：“想不到你还是个小孩啊！”
    那家伙的声音听着也没大到哪里去好么，好像还是个变声期的中学生？何晋不露声色，想了想道：“你出来吧，咱们组队一起打……”一边对竹妖吼：“眩晕术！”
    “跟你一起杀有什么好处？”潜伏者贱贱地问。
    “你蹲在那里又有什么好处？总不会是为了欣赏我怎么杀怪吧？……哈！席卷术！”
    神魔里的boss掉的东西不是分配制的，而是杀者皆有份，每个杀死怪的人都有包裹可以捡，但捡到什么完全看人品了。
    何晋道：“你要是想趁最后来偷袭我，顶多是让我什么都拿不到，但我见到了你的名字，以后有的是机会跟你寻仇……呀――灵之暴击！”
    潜伏者：“我把名字隐掉了，你到时候看不见的。”
    何晋无语：“你傻啊，杀了boss是会上电视的！”虽然何晋不大关注世界频道，但这点常识还是有的。
    潜伏者：“额……”
    察觉到对方的心智有点孩子气，何晋继续跟他分析利弊：“而且我现在已经知道了你的用心，如果你真要那么干，我一会儿就把boss的坐标发布在世界上，到时候你就麻烦了……嘿！灵动术！”
    潜伏者：“次奥，你这小子年级轻轻，怎么这么阴险！”
    何晋心说，这怎么能叫阴险？我这么正直坦荡，向来凭智商做事，有话都是直说，从不拐弯抹角……
    潜伏者：“不过我喜欢，嘿嘿……”
    何晋一口老血！
    紧接着，那竹林里就“唰”地窜了出一团黑黑白白的玩意儿，何晋吓了一跳，定睛一看――这是、这是什么妖怪？……一只熊猫？
    莫非也是灵宠？那他的驯养主呢？何晋左顾右盼，却在没看见什么人影。
    肥嘟嘟的熊猫发出刚才那种猥琐的声音：“虽然我一个人杀这竹妖也是轻而易举的，但看在你这么聪明睿智的份上，哥哥我就跟你交个朋友，来帮你一把吧！”
    说着，对方就丢过来一个组队申请――“玩家『篱落』邀请您加入队伍。”
    何晋看着浮现在视线中的透明弹框，也不管那家伙是人是妖，先选择了接受。
    有了“熊猫”相助，这竹妖的血就“噗噗噗”直往下掉，何晋偷偷打量他，发现他的攻击方式很有意思，和雪貂一样，也是直接扑上去撕咬的！
    不知道是不是熊猫天生克竹子的缘故，那竹妖每掉一截血，就瘦一圈，还真如篱落刚才所说，杀起来轻而易举！
    何晋半晌才反应过来，这家伙可能是未被驯养的灵宠！30级选择灵宠职业后，玩家是能自行切换形态的，“熊猫”可能是篱落的原型！
    过了七八分钟，巨大的绿毛竹怪被两人围杀得只剩下竹笋模样的一小截，最后死在了何晋的短刀和篱落的利齿下。
    世界频道当即跳出通知――恭喜玩家『阿晋』、『篱落』击败了30级翠微林Boss『竹妖』！
 

第056章 咱们快跑
    凌晨五六点还在线的，要么是深度熬夜党，要么就是时差党。
    但不管是那个党，都对“阿晋”这个名字如雷贯耳。
    眼见这个点，大神的老婆还跟什么落的在一起刷野图boss，闲人们又开八了――
    〖世界〗『暗影』：“篱落是谁？怎么跟阿晋在一起？”
    〖世界〗『竹园僧话』：“从没听过……”
    〖世界〗『喵小鱼』：“无情现在不在诶，这个阿晋真是大神的老婆？”
    〖世界〗『欧阳渺渺』：“组队去瞧瞧？”
    〖世界〗『秀山』：“楼上加我！”
    〖世界〗『ロ勿冰摩卡』：“傻不傻啊，等你们到了估计人早没了……”
    ……
    不知道杀了boss后名字会上电视的篱落，显然也是个不太留意八卦的人，这会儿一人一熊杀了竹妖，正兴奋地嚎呢！
    两人摩拳擦掌，暗念一句“阿弥陀佛”，就各自去摸那竹笋的尸体，只见金光一闪，世界频道再次刷新――玩家『阿晋』杀死『竹妖』，获得了『竹刀』、『潜能升级卷』！
    只刷了一条，没见篱落的。
    何晋看向身边的熊猫，却见他在瞬间幻化回了人形，穿着一身粗布服，少年的模样，头发乱乱地散着，脸蛋上也涂得一道黑一道白，像个小野人。
    篱落把手里的卷轴往地上一摔，怒道：“靠，只摸了一卷『糯香竹饼烹饪技能书』，还有两个大还丹，都是垃圾！”
    何晋望天，看来不当米虫后，老天还是格外厚待他的……
    篱落一脸嫉妒地看向何晋，只见他手上捧了满满一堆，其中两个闪闪发光，正是刚才上电视的那两个宝贝！
    “你摸到了什么？”篱落很不甘，恨恨地想，早知道就先把这家伙杀了，那这些东西就都归他的了！
    “挺多的，我也不知道都是些什么。”何晋坐下来，把东西摊在地上，大方道，“一起看吧，你想要什么，自己拿。”
    篱落：“……”
    何晋想，没有篱落他也不能这么快把那竹妖杀掉，说不定还会遇到其它危险，反正他不缺装备，杀怪只是为了最后一瞬的看怪扑街的快感，见这少年刚才还说了要跟自己交朋友，他也有点心动，说实话，再次上这游戏后，除了侯东彦，何晋认识的都是殇火的人，还真没有属于自己的朋友呢。
    而篱落听何晋这么说，当下愣住了，他一边为自己方才的心怀不轨内疚，一边厚着脸皮坐下来。
    何晋一共摸了五样东西，除了上电视的『竹刀』和『潜能升级卷』，还有一个『竹钵』，一卷『迷竹曲曲谱』，一棵『竹笋』。
    其中竹刀是凡人和人形态灵近攻的主要武器，篱落也是灵，灵在人形态下既可以远攻，也可以近攻，但据说修了灵宠后，人形态的攻击力会偏向原型的主要攻击方式，所以这竹刀何晋和篱落都用得到。
    至于潜能升级卷，则是给原型灵宠属性增加潜能星级的，篱落看了何晋两眼，指了指那个潜能升级卷，道：“我要这个。”
    这玩意儿最难刷，商城没卖，集市上也很少，算是有钱都不一定买得到的好东西，篱落见何晋身上穿着这么好的定制衣服，对这些宝贝又感觉懵懵懂懂的，就想试探试探他会不会给。
    “哦，”何晋毫不犹豫地拿起来递给他，“拿着。”
    篱落收了潜能卷，突然升起了一种以大欺小的愧疚感……
    比起那个潜能卷，何晋对这个碗模样的“竹钵”比较感兴趣，他拿起来盯着一看，上头就浮现出一行解释――“太上老君的竹钵，在特定条件能收服植物系的灵，收服时效60秒。”
    特定条件？植物系的灵？
    虽然还不知道怎么玩，但感觉蛮有意思的，何晋把这竹钵收进包裹，又拿起地上的另一个卷轴――迷竹曲曲谱。
    看了说明，何晋马上反应过来，这是搭配笛子用的啊！
    他赶紧朝篱落挥了挥，问：“这个你要么？”
    篱落得了潜能卷，感觉已经占了何晋大便宜了，对别的东西也没兴趣，摆摆手说：“不要，其它你自己留着吧。”
    何晋迫不及待地“阅读”曲谱，脑中“叮”的一响――系统人声：“您已学会五级乐曲《迷竹曲》，请将吹笛技能提升到五级后方可吹奏。”
    ……还要等五级后才可以啊？
    何晋摸了摸自己腰间的玉笛，见上面的等级还只有三级。
    最后还剩下竹刀和竹笋，竹笋是种子，拿去地里种会长出竹子，何晋看了一眼刚刚被篱落丢掉的烹饪技能卷，问道：“那个糯香竹饼烹饪技能书能给我吗？”
    “行啊！”篱落赶紧把身边的技能书捡起来丢给何晋，一物换一物，这样他的内疚感就少多了，嘿嘿！
    几个闲得蛋疼的世界玩家摸到翠微林深处，就看见一大一小两个少年坐在地上友好分赃，你一件，我一件，气氛和谐地不得了！
    众人你看看我，我看看你……
    “咋都是男的？到底哪个是大神老婆？”
    “不知道，我上次在贴吧见到的截图还是个青衣萝莉……”
    “怎么办，要不要上？”
    “你想被大神全服通缉吗？(=_=)”
    “另一个方式的出名啊！你不想成为全服唯一杀了大神老婆的女人吗？”
    “这么想想好像也挺带感的……”
    “姐妹们……”
    “上！”
    何晋和篱落正想拍拍裤子起身，突然发现身边不知什么时候围了一群女玩家，一个个举着剑、拉着弓，虎视眈眈地逼近！
    篱落警觉地跳了起来，大叫了一声：“有埋伏！”
    何晋：“……”显而易见好么！(=_=)
    一瞬间，篱落就变回了熊猫的模样，四掌撑地挡在何晋面前……何晋内心一阵感动，果然付出是有回报的！T_T
    路人女们：熊、熊猫？……好萌！~\(RQ)/~
    篱落对那群女人呲牙咧嘴了一番，突然朝何晋道：“人多势众，咱们快跑！”――然后一扭头，窜进竹林深处，消失得无影无踪……
    何晋：“……”
    路人女们：“…………”
    何晋手忙脚乱地把地上的东西收紧包裹，扭头跟着他窜进了竹林……妈的，这小子太不靠谱了！还有，这个时候自己为什么不能变成雪貂啊！太不方便跑路了！(sF□′)s喋擤ォ
    两人一前一后地在竹林里穿梭，这会儿何晋的敏捷属性又发挥了作用，跑着跑着就和笨重的熊猫拉近了距离……但他们还是太天真了，因为那些路人女们召唤了坐骑，快速地追了上来！
    何晋大吼：“篱落，你跑得太慢啦！有坐骑吗？换坐骑！”
    篱落：“妈的，老子才38级，哪来得坐骑啊！”
    何晋：“……”
    他本想说我有，可一想，他们若停下来，等召唤出坐骑，那群女玩家早就追到了……难不成他们今天注定难逃一死？
    那几个女玩家一边追一边还在激动地叫――“是熊猫耶！”“第一次看见熊猫形态的灵宠啊！好萌好萌~！”“不知道有没有驯养主！哈哈哈……”“好想收养他啊！”……
    咦，她们追的人……好像不是自己，而是篱落？
    何晋刚一怔，就听另一个声音说：“也不知道哪个是阿晋，两个人都别落下！”
    “……”rz……
    篱落在前面喊：“我知道一个方法能甩掉她们，跟我来！”
    何晋急中生智道：“只要找到一个隐蔽的地方就行，我有坐骑！”
    篱落：“不用不用，前面出了竹林右拐有个25级的副本入口，咱们现在是组队状态，进副本就行！”
    何晋：“……”
    跟着篱落马不停蹄地跑到副本入口，那群女人的坐骑都能咬到何晋的屁股了！希望就在眼前！熊猫用最后一丝力气冲向滚动的漩涡，然而，事情的发展却出乎意料――只见那只黑白毛团像是撞到了弹簧床，被重重地反弹回来，和来不及刹车的何晋撞了个满怀！两人叠在一起滚出二十多米远，何晋被撞得血条掉了大半截，两眼冒金星，满世界都在转，只听耳边系统提示道――“组队人数不足三人，无法进入副本。”
    何晋：“……”这小子！！！果然很不靠谱！！！
    晕乎乎地爬起来，何晋想着这下他们完蛋了，结果一抬头，就见那几个追着他们来的女玩家竟然一个个穿过漩涡，消失不见了！
    篱落爬起来，愣了一秒，大笑道：“哈哈哈，这群傻逼！靠副本结界太近被吸进去啦！”
    何晋：“……”
    何晋顾不上头晕，一边召唤烈焰穷奇一边对篱落喊道：“快变人形！”那些人进了副本也很快就会出来，他们没多少时间！
    威风凛凛的火焰巨兽在何晋的召唤下骤然出现，少年模样的篱落看得眼睛都直了，不等何晋邀请就快速爬了上去……
    何晋揪着缰绳，也不知道是本能还是心理冲动，格外入戏地叫一声：“驾――！”（……）
    穷奇四足一蹬，蹄下生风，两人迅速腾空，朝着仙界飞去……


第057章 我比你大
    坐骑的飞行速度也有快慢之分，殇火给阿晋的烈焰穷奇自然是最快的那一类，何况两人还上了天，三维的坐标空间很难再被追踪，那群陌生的女玩家果然只追了一小段就消失在了身后。
    “啊啊啊――本大爷上天啦！！”篱落激动地坐在阿晋身后嚎叫，满眼都是新奇，“真他妈爽哈哈哈！”
    这小孩儿喜形于色的样子也感染了何晋，忍不住跟着他笑，一边问：“你多大了啊？”
    篱落：“十六！你呢？我感觉你比我小很多啊！”
    阿晋嘴角抽搐……
    篱落：“你怎么会有这么炫酷的坐骑啊，买的吗？”
    “老……朋友送的！”何晋刚刚差点脱口而出“老公送的”，及时反应过来，瞬间又涨红了脸，妈蛋，他好像有点被殇火洗脑了！
    篱落：“你朋友是土豪吗？这东西看起来很贵啊！”
    何晋：“……”
    因为在空中，两人说话都是靠吼的，篱落坐在何晋身后，那粗犷的少年音震得他耳膜发疼。但奇怪的是，即使两人这么近距离地贴在一起，何晋都没有和殇火同骑时的紧张感，更不觉得尴尬羞涩，反而很自然，好像两个男性呆在一起，这样才是正常的反应吧？！(=_=)
    “这是我第一次在游戏里飞啊！”篱落学着人猿泰山嗷呜嗷呜地捶着胸，声音夹着风吹远了，消失在缥缈无尽的云层中，自由自在……
    何晋勾起嘴角，想到了殇火第一次带他离开凡界的场景，虽然那时候还是键盘和屏幕，他的激动和兴奋却没比篱落少。
    飞到仙界，何晋选在他和殇火建家园的吟水筑附近降落，虽然现在七天未到，房子还没建起来，但潜意识中，这地方似乎就真成了自己的归宿了。
    篱落下了马，两眼发光地围着那穷奇打量，何晋也不着急收，就让他看，还莫名想到了自己，也不知道当初他在殇火面前是不是这个傻样……
    何晋问他：“你不用上学吗？”篱落才十六岁，高一？高二？这个年纪不应该正忙学业么，怎么还有空来玩游戏？
    篱落：“我现在放假呢。”
    “啊？”何晋奇怪，什么学校十二月底放假？放什么假？圣诞节？“你在国外上学？”
    篱落一惊：“你怎么知道！？”
    何晋：“额，猜的，我这儿快八点了……”
    篱落：“我快半夜十二点了！”
    何晋：“英国？”
    篱落：“你又知道！？”
    何晋：“我猜的……”八小时时差，也就那么几个地方。
    篱落：“你好牛逼啊！年纪这么小怎么懂这么多啊！”
    何晋嘴角再次抽出：“我比你大，我上大学了……”
    “那你的声音听起来怎么这么小？你是天才吗？啊！”篱落终于反应过来，“你的声音是调过的？”
    何晋：“嗯……”(=_=)
    篱落不爽地咕哝了一句：“还以为你比我小呢～”
    何晋：“没事，你可以叫我阿晋……我得下了，一会儿还要去上课，下次有空再一起玩啊。”
    篱落连忙叫道：“唉唉唉，等等，还没加好友！”
    何晋赶紧开了好友栏，恰好篱落发了好友申请过来。
    刚刚组队模式下没看，篱落这会儿才发现――尼玛这家伙87级了！？
    “次奥，你等级那么高，怎么实力这么弱！”
    何晋：“我跟你一样是灵宠啊。”灵宠号的人形态战斗力差不多停留在三十级左右，只有原型状态下才能发挥正常实力。
    篱落目瞪口呆：“那你刚才怎么不变身？你的原型是什么？”
    何晋有点难以启齿地说：“因为我已经被驯养了，驯养主不在没法变身……”
    篱落纳闷：“驯养？”
    何晋澹这小孩怎么比自己还小白：“你不知道驯养，为什么会玩这个职业？”
    “我就看这个能变身，挺有趣的。”篱落说着又变成了熊猫，还翻了个滚，“熊猫多好玩啊，国宝诶！”
    何晋正打算跟他解释什么是“驯养”，就见好友栏一闪，本以为是殇火来了，不料却是逝水！因为之前几次一起下本，他们也相互添加了好友。
    逝水：“这么早，一个人？你老公呢？^_^”
    这还是逝水第一次私下发消息给他，何晋愣了愣，学九殿下对逝水的称呼，客客气气地回复：“他不在，我和朋友一起，水哥也怎么早？”
    逝水：“呵呵，刚上来就看见你了，我在你身后。”
    何晋一扭头，见逝水挥着巨大的白色翅膀飞近，浑身圣光，天使似的……不过他都看见了为什么还问自己是不是“一个人”？
    ……啊对，熊猫不是人……(=_=)
    逝水缓缓落地，收起翅膀好奇地打量着他身边的篱落：“这小家伙是你朋友？”
    何晋：“嗯，早上刚认识的，叫篱落，和我一样是灵宠。”
    逝水轻轻摇着折扇，笑道：“我还是第一次见到原型是熊猫的灵。”
    篱落等级低，看不见逝水，只见到阿晋对着身边空空的一处说了句话，奇怪道：“你在跟谁说话？”
    何晋：“额，一个朋友。”
    逝水听到篱落的声音，愣道：“男的？”这年头玩灵宠的男生真是比熊猫还稀少！
    何晋见时间已过了八点，再过半个小时他还要上课，也来不及介绍他俩认识，赶紧说了原因，各自道了声再见，就先下线了。
    等阿晋走了，篱落才反应过来，坐起来道：“哎呀我去！你走了我怎么回凡界啊！”说罢又跑了两步，自言自语道，“算了，我先在这儿冒险吧……”
    还未离开的逝水闻言“噗哧”一笑，这几天他跑了数次灵宠市场，发现很多灵宠女玩家都是为了“可爱”而选择这个职业，并没有发挥真人灵宠本身的实力，所以至今都一无所获。
    眼看这只憨态可掬的熊猫率真有趣，一举一动都似发自内心，而非刻意卖萌，逝水心中一动，悄悄尾随其后，打算好好探究一下这小家伙有没有被驯养的价值。
    何晋下线后一滑开眼罩，就看见侯东彦近在咫尺的脸，吓得大叫了一声，侯东彦也被吓得够呛，跳开两步抚着胸口道：“哎呀我的妈呀！你吓死我了吓死我了！”
    何晋脸上发白：“我才被你吓到了，你干嘛凑我这么近！”
    侯东彦：“你也不看看你刚那样子！大早上戴头盔躺在床上，我能不过来看看嘛！”
    何晋忙不迭地起床穿衣服，一边解释：“早上睡不着，就戴上头盔玩了会儿。”
    两人挤在洗手间洗漱，侯东彦道：“你太牛了，这样不会玩着玩着又睡着吗？”
    何晋一本正经地说：“不知道，没试过……下次可以试试。”
    侯东彦：“……”他怎么感觉何晋自从玩游戏之后整个人都放开了呢？会不会以后越陷越深……出不来了啊？(=_=)
    今天周五，下午的课三点就结束了，何晋正往宿舍走，佟萱一个电话打过来说有事找他，这次不是学生会的事，而是私事，约他在学校内部的咖啡厅见面，就在二食堂附近。
    何晋见是顺路，想想应该不会花太多时间，就过去拐进去见见。
    佟萱已经在了，一个人，还替何晋先点了杯以往他们约会时常点的焦糖玛奇朵，何晋喜欢吃甜的东西。
    “找我什么事？”何晋坐下，见佟萱做了糖果色的指甲，新烫了栗色头发，看上去越发成熟、漂亮了。没错，在大学校园里，多得是清纯型的邻家小妹，像佟萱这种御姐型的反而少见，又因为她的成熟中夹杂着独属于年轻的朝气，而非真的“年长”，所以格外受小男生的喜欢。
    佟萱白了他一眼：“没事就不能找你啦？”
    何晋：“……”
    这人怎么逗还是一如既往得死板，现在连寒暄两句都不会了，佟萱叹了口气，不再拐弯抹角，直接问道：“诶，听说你最近跟秦炀……走得很近？”


第058章 小心掉头发
    “嗯？”何晋刚喝了口玛奇朵，愣愣地抬头，“啊，是挺好的，你怎么知道的啊？”
    佟萱目不转睛地看着何晋，青年上嘴唇还粘着一圈奶泡，傻乎乎的，水一样的眼眸，干净透彻……她原本想说的话，突然间一句都说不出来了。
    她本来想告诉何晋，自己对秦炀有点意思，想去追他……至于为什么喜欢，也就是因为前段时间路过网球场，偶然间看到了秦炀和外校的一场友谊赛，被对方叱咤球场的潇洒模样给摄了魂，有点一见倾心的感觉。
    但她知道，对秦炀一见钟情的女生排着队都能绕华大好几圈，所以也可能只是她花痴，不一定是喜欢，就像两年前对何晋的心动一样，来得莫名其妙。
    佟萱在学校里是很受欢迎，所以她也很自信，又勇敢，爱恨分明，遇到喜欢的人就敢于主动去追求。
    因为何晋跟秦炀走得近，她就想，要不要让何晋帮自己先试探试探，或者说，制造一点共同相处的机会。
    可能这对何晋来说是举手之劳，但佟萱不知道他对自己还有没有存旧情，万一有，即使只有一点点，佟萱都会觉得，借着对方心软而反复利用他的自己，实在有些卑鄙。
    她压下自己的私欲，转而调侃他道：“你和秦炀关系好，都是学生会里那些女生们传的啊，你也知道，宣传部、纪律部那些小丫头们一个个都跟百晓生似的，学校里任何的风言风语一句都躲不过她们的耳朵……诶，还听说你俩半夜三更在校园里散步谈心？有这回事儿吗？”
    何晋想起那天半夜跑步撞见的晚归女生，顿时汗颜，怎么几天功夫又传遍了？
    不过这要是换成他跟侯东彦在外面跑步，绝对不会有这么大的传播力，问题还是出在秦炀身上！
    何晋简单跟佟萱解释了一下自己和秦炀学打网球、又被对方督促锻炼身体的事，佟萱听了却觉得不可思议：“我怎么以前都没见你跟什么人这么要好？”她顿了顿，半真半假地开玩笑道，“你俩不会真像别人传的，在搞基吧？”
    何晋原本还挺坦荡的，听到“搞基”这词，端咖啡杯的手一松，“哐当”一声，杯子碰了，咖啡撒了，两人急着站起来，拿纸巾擦桌面，擦被咖啡弄脏的裤子。
    何晋表面很淡定，接过服务员递过来的湿毛巾，一下一下掖自己的手。
    佟萱以为是自己开玩笑开大了才导致何晋掉杯子，有点内疚，忙着关心道：“烫疼了么？没事吧！”
    “没事。”咖啡不烫，烫的是何晋的自己，心脏噗通噗通狂跳着，像是被发现了什么秘密，但其实又什么都没有，他和秦炀一清二白，可他也不知道自己为什么会有这样的反应……只是那一瞬间，他想到了和秦炀声音相似的殇火，想到闲云和野鹤在火树银花下的吻，想到游戏里和同性老公的肢体接触……然后，整个人都像是被烧着了一般，紧张又惶恐。
    整顿完后，何晋没再续点咖啡，让服务员换了杯加柠檬的水，垂着头慢慢啜饮。
    佟萱也不再提刚才的话题，转而聊了些她身边发生的事，实习单位的，学生会的，还有家长里短的，何晋耐心地听她倾诉，偶尔给点意见，两人还真像老朋友一样，心平气和地聊了许久。
    何晋也喜欢这样的佟萱，让他觉得很自然。
    最后，佟萱从包里拿出两瓶维生素片递给他：“看你之前淋了雨还发烧晕倒，自己注意身体，这是我表姐从美国带的维C，你拿着，每天吃一粒，增强体质的。”
    何晋想要拒绝，见佟萱指指柜台方向：“别客气了，今天的咖啡算你买单。”
    学校里的物价不会很贵，但佟萱的好意难却，何晋道了谢，笑着站起来去划校园卡。
    咖啡馆出入口不正对主路，而是要穿过一条弯曲的小道，才能通往大路去，四周都是密密的柏树，还不到饭点，附近没什么人，何晋突然停下来，道：“佟萱……”
    “嗯？”佟萱扭回头，水晶耳钉在早暮的夕阳照耀下闪闪发光。
    何晋看着他，礼貌地询问：“我能不能抱抱你？”
    佟萱：“……”
    交往时都没有主动提过的要求，这会儿猝然听到，让佟萱都有点莫名，可她毕竟是个大咧咧的御姐，只一瞬功夫就面向他，落落大方地张开了手臂。
    轻轻的一个拥抱，何晋环着她，闭上眼睛都能闻到女生身上独有的香味，柔软，又带着些黏腻的感觉，很陌生的味道，可他却听不到自己的心跳声。
    松开后，何晋本来想问佟萱有什么感觉，可见她微红的耳根、下垂的眼睫，何晋就知道自己不需要再问了。
    ――佟萱竟然……难得地害羞了。
    “谢谢你的维生素C，走了啊。”何晋朝她扬了扬手中的营养素瓶，快步朝宿舍的方向走去。
    和异性拥抱没有任何冲动，和同性身体接触却总是莫名得紧张……当然接触的对象也不是所有，而是一部分，譬如殇火，譬如秦炀。
    ……为什么？是自己有什么问题吗？
    何晋脑子里乱乱的，走得那么急，急到都没听见身后有人在叫他，因为是那个特别熟悉的声音，他以为是幻听，直到手臂突然被人拽住，猛的往后一扯，被迫转过身去――“你跑什么啊？没听到我叫你吗？”――那人浅浅笑着，深邃的眼眸，低沉的声线，浑身上下散发着一股让何晋无法逃脱的浓郁荷尔蒙。
    胸腔里“咚”的一声闷响，震颤着整个心房、心膜、心瓣……他挣了下手，没挣脱开，像是被网住的鱼，被裹住的茧，浑身无力。
    秦炀伸手在他眼前晃了晃：“何晋？”
    何晋猛的回神，深吸了口气：“……秦炀？”
    秦炀松开了他：“嗯，你刚下课？”
    “嗯……哦不，早就下了。”何晋转过身，低着头慢下脚步。
    秦炀和他肩并肩：“走神了？”
    何晋扯谎道：“啊，想点专业的事。”
    接着是沉默，大概五六秒后，何晋突然感觉整个头顶被人揉了一下，他都被揉懵了，傻乎乎地看向秦炀：“干嘛啊……”都忘了去追究被学弟揉脑袋这种本该算得上是屈辱的事。
    秦炀笑道：“别老多想，小心掉头发，秃顶，变小老头。”
    何晋心跳还未平息，愣愣地说：“我头发挺多的啊。”
    秦炀以拳掩嘴在边上闷笑了好一会儿了，何晋才反应过来……擦，为什么每次在秦炀和殇火这两人身边的时候，他都觉得自己在无可救药地掉智商！
    可那种被调侃、被逗、又被关心关照着的感觉，除了纠结和尴尬，好像还有点别的滋味，像是神魔皇城里买的冰糖葫芦，一口咬下去，酸里透着甜，让人忍不住纠起脸，却又浑身舒畅。
    ……
    只是共走了一段的路，之后就各自回宿舍了。
    因为早上起得太早，何晋不到八点就开始犯困，用ME给殇火发了条消息，也没上游戏，就早早地睡了。
    周末，何晋和秦炀约了去校外买球拍，其实在网购发达的年代，不管大城小镇，只要快递到得了的地方，人们就能足不出户地买到任何想要的东西。
    但秦炀说，买好的球拍一定要去实体店，就像买琴、买鞋、或是买上档次的衣服，要亲自看过、试过，才能下单。
    何晋没他这么讲究，但也没什么异议，他心里其实还挺喜欢和秦炀呆一块。


第059章 报大一号
    两人中午一起在食堂吃了饭才出门，这日阳光很好，但北方户外的温度还是颇低。
    何晋这次穿暖和了，秋衣、羊毛衫、带里绒的棉服，裹得厚厚实实，秦炀也比上一次出门时的单衣加外套多穿了一件，不过看上去依旧清爽。
    “带地铁卡了吗？”秦炀问。
    何晋：“带了……我们还要坐地铁？”
    华大有体育系，所以学校附近亦有体育用品商店，何晋本来以为秦炀是带他就近去买。
    “嗯，我们去海德街。”秦炀说着就招呼何晋往南门的方向走。
    海德街在城南偏东，靠近A市最大的体育馆，是一条著名的体育用品街道，而华大在城西，从南门地铁站出发坐地铁还得转车，上下至少一个小时的路程。
    何晋已经决定给球拍一千的预算，秦炀才打算带他去海德街，否则直接网上买就行。
    何晋快步跟上，问：“学校附近的店不行吗？”
    秦炀笑笑：“有是有，但校外那几家店的奸商不卖好货，进了些乱七八糟的品牌，专门宰不懂行的学生，学期初有几个新社员去买球拍，花一两千买回来的都只有四五百的价格。”
    何晋惊讶：“怎么差那么多？”
    秦炀：“这么跟你解释吧，目前市面上球拍材质主要有三类，最便宜的是铝合金拍子，比较贵的是全碳素纤维网拍，还有就是介于这两者之间的。但有其它拍子诸如纳米、金刚、气凝胶之类的新科技材料，其实都是填充在碳素纤维中的补强材料，好比一道加了作料的菜，那么不懂行的人就会被这些噱头给忽悠了。”
    何晋一知半解地点点头。
    秦炀：“本该叫上蒋白涧给你讲，他被骗的经历格外丰富，刚才我说的那些拍子他都有，也借给我打过，好的拍子和不好的拍子打起来手感差距很大。”
    何晋笑道：“不过是买个球拍，如果劳烦网球社正副社长一起出马，那我面子也太大了……有你就够了。”
    说到最后的时候，何晋本来没有多想，但话一出口，秦炀突然偏头看了他一眼，还意味深长地笑了笑，何晋这才反应过来，“有你就够了”这话……单独拎出来说，好像的确有点奇怪(=_=)……
    可他又不好解释什么，只能任凭那一丝微妙的羞涩感在心里发酵。
    上了地铁，周末人比较多，两人靠站在移门和座椅之间的三角区。
    南门这站上去的大多是华大的学生，不少女生见到秦炀，又开始捂嘴吸气，结对站在不远处OO@@地笑着，用黏性的眼神一下下往校草身上瞄。
    何晋知道他们在看秦炀，而自己站在秦炀身边，也分来一点关注的视线，平时他自己外出时也有被学妹认出来偷偷打量的经历，但是从来没有像这一次这么紧张。
    是因为那些八卦，还有昨天佟萱说的那句话，让何晋感觉他们之间好像真有什么奇怪的感情似的……
    开始秦炀还有一句没一句地跟他聊着，慢慢见何晋低着头不搭理自己，也不再说话，两人就那么静静地站在车厢里，地铁飞驰间，车门上的玻璃断断续续地显示着隧道壁上的彩灯广告。
    什么互动都没有，正常得不能再正常，这下该不会有人误会了吧？
    何晋想着，慢慢放松下来，悄悄抬起眼，却透过车门玻璃的倒映，和秦炀的视线撞个正着――对方站在他身后，正直勾勾地看着他！
    一瞬间，何晋感觉自己像是被一股电流集击中了，整个人从发梢到脚趾都颤栗了一下……
    再次出现的广告切断了倒映的画面，也打破了乍起的暧昧，何晋赶紧低头抬起手腕，假装看手环上的信息来转移注意力，可他什么都没看进去，大脑乱哄哄的，反复回想秦炀刚刚那个眼神。
    ……秦炀为什么看他？对他有意思？
    不会的，可能是碰巧……(=_=)
    可何晋又无法控制地回想起一个月前自己给对方补习英语时，秦炀打量自己的视线，当时他说自己脸上弄脏了，但何晋现在感觉，秦炀看他的眼神和那些女生看秦炀的一样，仿佛也带着黏性……
    那眼神让他焦灼紧张、忐忑不安，可除了这些，还有一丝说不出的兴奋。
    无关喜欢不喜欢，那是一种来自身体深处的本能欲望，想要被亲近，想要被碰触……
    何晋不会承认，也不敢去面对。
    ……
    不知过了多久，感觉自己的肩膀被轻拍了一下，何晋听见秦炀在身后语气平静地提醒：“下一站转车，我们在右边下。”
    他顿时又懊恼了，狠狠地唾弃自己自作多情，坚定地认为不正常的人只有自己，就因为自己有问题，所以在看别人的时候，心理也蒙上了一层有色的滤镜……这样是不对的！
    换了车后稍微空了点，刚巧有一对情侣在一站后下车，让了位置给何晋和秦炀。
    两人坐下后，何晋抬头去看轨道地图，问秦炀在哪一站下。
    “还有七站，二十来分钟吧。”秦炀稍稍伸开腿，他的腿很长，配着一双尺寸合适的脚，穿着大大的复古运动鞋，新百伦的牌子。
    何晋有点羡慕地瞄了几眼，就开始往后缩，像小学生一样并腿坐着，怕被对方发现自己的身体缺陷，还把脚藏了起来。
    可秦炀还是发现了，他盯着何晋往后缩的脚，直白地问：“你穿几号的鞋子？”
    何晋：“……”(=_=)
    就像女孩子被心仪的男生发现自己腰上有赘肉，还被直接问了体重一样，何晋羞得简直想挖个地洞钻进去，他犹豫了一瞬，道：“39……”
    他还偷偷报大了一号，但这并没有什么卵用，因为在习惯了美女体重低于一百的男神眼里，一百二和一百三都是胖子一样，在穿43号鞋的秦炀看来，39和38也相差无几。
    他以前只以为何晋的手小，没想到对方的脚也这么小！
    “男鞋有39号的卖吗？”秦炀纳闷，随口问道。
    何晋被问得想去撞墙，满满都是心酸，他闷闷地回答了一句“有的”，显然是不想再继续这个话题。
    秦炀感觉出来了，不再开口，他不歧视何晋，反而觉得对方扭捏的样子有点可爱，而且比起问下去，他更想有一天能直接脱掉何晋的鞋子，剥掉他的袜子，看看他的脚究竟长什么模样……
   

第060章 打个折呗
    出地铁站后又步行了十来分钟才到秦炀经常光顾的店面，外面看上去旧旧的，挺小的一家，进去后琳琅满目，卖的全是和网球有关的东西。
    店主认识秦炀，见了他就热情地叫“小秦”，一口京片子，很欣喜他带朋友过来。
    挑球拍的过程很快，价位在一千左右，性价比又比较高的，就没几款，最后挑中了百宝力，碳纤维、大拍面，拿在手上很轻。
    店铺后门出去还有个试打的壁球房，因为是熟人，崭新的拍子拿出来都让何晋试了，小了一号的手柄握着果然要舒适很多，震感也不强，价格1080。
    何晋试拍的时候，秦炀悄悄对店主道：“李叔，给他打个折呗。”
    “你去边上那些店看看，同样的拍子，一千六！”店主比了个手势，急道，“再给打折我就亏啦！”
    秦炀知道他为人实诚，虽然不至于做亏本买卖，但也不会漫天要价，1080的确是很公道的价格。
    “我的意思是，你给他算便宜点儿……”秦炀朝何晋抬了抬下巴，瞎扯了句理由，“是我学长，我欠了他一点人情，折扣钱我私下补给你。”
    “你这小子……”李叔哭笑不得地用手指点了点他，其实他也清楚秦炀的性格，这年轻人来他地方买东西很少讨价还价的，大方的老板也喜欢大方的客人，尤其是识货又知趣的。
    秦炀笑笑，去何晋身边，又陪他试了几个球，确定后回来付款。
    “就要这个，麻烦老板。”何晋把试过的那个拍子递上去。
    李叔轻咳了一声，对何晋道：“我这店里的东西从来不打折的，不过我跟小秦是老熟人了，既然你是他带来的，我也给你友情价，打个七折，算你780吧……”
    何晋惊喜地回头看了秦炀一眼，又跟店主道了谢。
    “这价格你在全A市、哦不，全国你都买不到第二把，所以出去了谁都别说喔！”李叔煞有其事地叮嘱道。
    何晋本来已经做好心理准备花一千，现在只要七百零八十，感觉像是白捡了两百块钱，很是开心。
    秦炀双手插兜，痞笑地跟店主道：“李叔，既然都这么熟了，你再送点东西呗，什么网线、吸汗手胶、避震结，哦对了，还有拍套，要同品牌正版的。”
    店主一听差点上火，尼玛这一套东西杂七杂八加起来也要上百，尤其是正版拍套，少说也得……可他一抬头，就看见秦炀站在那儿跟自己挤眼睛……
    ……咳，真考验他的演技啊！(=_=)
    杂七杂八送了一堆东西，店主又反复跟何晋强调，他要去别的地方买，林林总总加起来价格至少翻三倍，何晋自然是被唬得一愣愣的，都不知道感谢秦炀好，还是感谢店主好。
    “这些东西怎么用，你问小秦吧，他也算是半个小行家了。”店主说着，拿出扫描机问，“你划卡还是电子账号？”
    电子账号相当于手环付款，已经全民普及，但何晋却直接从裤兜里拿出一叠现金……
    这年头人们出门买东西，超过五百还付现金的人已经很罕见了，秦炀也挺诧异的，突然急中生智道：“诶，我正好缺零钱，我帮你用电子账号付了，你把现金给我吧。”
    秦炀随手拿了两桶新的网球，让店主刷两笔，第一笔算何晋的球拍，第二笔才算他的网球，还补上之前的折扣和礼品差价。
    何晋没见他们具体刷了多少，只拿了自己的发票，小心翼翼地叠起来塞进裤袋。
    海德街的街角开着一家兰芳园的奶茶连锁铺子，来时何晋就闻到了浓郁的茶香，回去路上，便不由问秦炀：“喝奶茶么？我请你。”
    秦炀开玩笑道：“我空出一下午陪你，你就请我喝奶茶啊？”
    何晋也笑了：“晚饭也请你。”
    秦炀勾着嘴角：“得了，我逗你呢，奶茶就行。”
    说话间就到了奶茶铺窗口，何晋一边看向茶单一边道：“我原本就是这么想的，要不是你陪我来，我都不能打折……我要焦糖丝袜，你要什么？”
    “原味鸳鸯。”秦炀把手往店铺抬面上一架，侧身看向何晋道，“你就不怕我是骗你的么？”
    何晋愣了愣：“啊？”
    秦炀解释：“现在不有这样的，一人带朋友去熟人的店买东西，和熟人套好说辞，一唱一和，把朋友骗得团团转，朋友被人卖了还帮着数钱……新闻里很多啊。”
    何晋闻言失笑：“你骗我有什么好处，靠这个赚钱？”统共七八百的东西，又不是七八千，就算秦炀骗了他，能拿多少回扣？估计都不够秦炀吃顿饭的。
    何晋对秦炀摇摇头，换个人这样做他可能还会留点心，但是秦炀，他绝对不相信这人会骗自己。
    秦炀扬眉道：“我是给你提个醒，相信我是没错，但换成别人，可别这么傻。”
    听秦炀说这话，何晋都不知道谁是学长谁是学弟了，他晃晃脑袋，自信道：“我可是有脑子的人。”
    秦炀：“……”不知道这家伙得知自己是殇火后，还会不会这么得意。(￣_,￣)
    奶茶好了，一人一杯接过来，何晋一边往地铁站走，一边问道：“晚饭你要吃什么？”
    已经过四点，要在外面吃还是回学校附近吃都得现在做决定。
    秦炀：“还是算了，你都没有自由分配的钱，我好不容易帮你省了点，你再请我吃一顿饭就白省了。”
    何晋说：“买球拍花的是我自己存下来的钱，这些我妈不知道，但请吃饭没关系，可以算在生活费里。”
    他妈知道大学里需要一些社交费用，太拮据了会被别人看不起，所以每月都会给何晋一笔额外的社交费用，差不多四五百，只是以往何晋太乖，如果没用这笔钱也会如数告诉他妈妈，还不敢做假账，怕他妈看出来。
    秦炀想到他刚才掏出的现金，问道：“你自己存钱都存现金？”
    “嗯，要是存电子账户和银行卡里，万一被我妈知道，我就悲剧了。”何晋无奈地耸了耸肩。
    秦炀皱了下眉头，他也猜到这个原因了，感觉现在气氛不错，他进一步地试探：“上回游湖，你说你不想回老家，是因为你妈么？”
    何晋一愣，苦笑道：“是啊……”
    秦炀：“你这么听她话啊。”
    何晋吸了口奶茶，失神想，他现在已经不太想听了，可就是不知道自己什么时候能蓄够防抗的勇气。
    秦炀：“一定要回去？”
    何晋：“我不知道。”
    秦炀：“A市挺好的，工作机会也多。”得知何晋就是阿晋后，秦炀就不是先前那番话了。
    何晋心说，哪儿都挺好的，只要能跟他妈妈保持一点距离。
    他也羡慕别人恋家，无论念书还是工作，总想着离家越近越好，回家有父母的嘘寒问暖，自己又能尽尽的孝心……可他一对比自己家里那种诡异沉闷的气氛，想到他妈妈永无止境的喋喋不休和神经质地管制，就想逃，逃得越远越好。
    “哎，再看看吧，还有一年，”大四下半学期，他可以在A市试着找个实习工作，“或者一年半。”何晋说，“到时候再说。”
    刷卡进了地铁，何晋才想起来：“你还没说你要吃什么。”
    秦炀：“去复兴路吧。”
    这是他们转地铁那一站，出去后是一片繁华的夜市，什么吃的都有。
    到了那儿，正值晚饭时间，人挤着人，上自动扶梯时何晋差点被挤趴，秦炀站在他身后，眼疾手快地捞了他一把，何晋一手拎着东西，另一手仓惶地抓着秦炀揽着他的手臂，没来得及反应，整个人就靠近了秦炀的怀里。


第061章 好像在约会
    这一靠，何晋的背就像是被烧红的铁板烫着了，尽管身边都是人，无论往那边倒都会相互挨到，可唯独他身后那一个，仿佛碰不得。
    他想挣开对方，不料秦炀反从后面贴上来，小声提醒他：“站稳了。”
    温热的气息拂过耳廓，磁性的嗓音撩拨着他脆弱的神经，何晋一瞬间就忘了动作……他想起秦炀第一次教他打球时那个人贴人的姿势，想起全息游戏里被殇火从身后搂住的感觉……一股陌生的冲动直窜上来，脑中“嗡”的一声响，好像有什么地方炸了，摧枯拉朽的，崩坏得一塌糊涂。
    二十多年来，何晋头一次体会到这种冲动，却是对一个同性。
    秦炀什么时候松的手他也不知道，直到出了地铁站，被冷风一吹，何晋才恍惚地抬起头。
    眼前灯红酒绿一片，一间间用透明帐子围起来的夜排档，亮着各种字符的电子招牌，老北京炸酱面、上海小龙虾、九州铁板烧，韩记石锅饭……
    “你想吃哪个？”秦炀问。
    一瞬间，何晋感觉自己好像是和殇火在一起，他们站在皇城的长乐街上……他甩甩头，冷静下来道：“是我请你吃饭，你挑吧。”
    秦炀选了家吃咖喱的，一人一份咖喱炸猪排饭，再加一份中华海藻，何晋问他要不要酒，秦炀说不要，要喝七喜。
    何晋笑道：“你怎么和小孩一样，喜欢喝七喜。”
    秦炀挑眉：“为什么喝七喜就得是小孩？我奶奶生前还喜欢喝旺仔牛奶呢。”
    何晋：“……”
    何晋：“咳，我以为你会要啤酒。”
    秦炀：“一半一半吧，人多的时候喝酒热闹，一两个人的话，心情不好时才会喝。”
    何晋：“我以前也不喜欢，但上次跟你还有蒋社长吃饭，感觉喝得还不错。”
    秦炀失笑，都喝醉了还“感觉不错”，看来这家伙日后是个贪酒的。
    秦炀：“那要不要来一瓶？”
    何晋：“算了，又没什么小菜，吃个咖喱饭还点啤酒挺奇怪的……”
    咖喱饭上来，香气十足，猪排炸的金黄砰脆，配冰爽的七喜也别有一番滋味。
    两人有说有笑地吃着，何晋虽然内心混乱，但绝不会这会儿表现得失态，只是他下意识地开始偷看秦炀，看他吃东西的样子，看他拿七喜时手指黏动灌沿的样子，看他嘴角微微上扬的样子……
    他被那么多女生喜欢是有理由的，因为他不只是打球的时候帅，很多细节、眼神都充满了一种年轻男孩特有的魅力。
    吃过饭出去，外头天已经彻底暗了，气温也降了好几度，秦炀见何晋缩脖子，说了句“等我一会儿”，也不等何晋回答就跑了出去。
    何晋站在原地，见秦炀去了不远处的一家饰品店，以为他自己要买什么，没想到一分钟后，秦炀拎着两条一模一样的围巾出来。
    他走到何晋面前，一条递给他，一条自己围上：“给，别着凉了。”
    何晋拿着围巾，都不知道该说什么，他该死地又开始胡思乱想了！
    ……他在纠结这围巾是秦炀买了送给自己还是借给自己的，一会儿要不要还，如果是借给自己，他为什么要买两条一模一样的……可若是送的，这年头有男生买围巾送给另外一个男生吗？好奇怪，秦炀该不会真对自己有那种意思吧？好诡异……
    秦炀没给何晋继续纠结的时间，围上围巾就转身就往地铁站的方向走。
    最后，何晋还是觉得，可能是自己多想了……吧。
    身边经过好多情侣，勾肩搂腰的，全是一男一女，唯独他们两个男的，何晋见有人发现他和秦炀戴着一样的围巾，指指点点，捂嘴偷笑，他尴尬得要爆了，偏偏秦炀无动于衷。
    到了地铁站，何晋才反应过来，他们两人一块儿买东西，一块喝奶茶，又一块儿吃饭，现在还买一样的围巾戴，就好像是在约会一样……
    和佟萱在一起的时候，他们都没一起出来这么久，做那么多事，即使约会也都是去学校附近的饭馆吃个饭，或者去咖啡馆上自习……
    也没有和秦炀在一起时的这种感觉，时不时心跳加速，总是胡思乱想，而且还希望时间变得慢一点，希望在一起多待会儿……
    可他对秦炀的感觉，能算得上是喜欢吗？
    这个没羞没臊的念头一出来，就被何晋掐灭了――不，不可能是，也不可以是！
    回到学校已经九点了，秦炀果然没再提围巾的事，何晋也没好意思说，想着等下次有机会再回礼。
    走到宿舍门口，何晋想到了什么，赶紧把围巾摘了，像是出轨的男人在家门口喷男士香水掩盖陌生的女人味一样，不敢被熟人发现自己有一条和秦炀一样的围巾……
    但侯东彦显然没有这么敏锐，一见何晋回来就叫道：“哎哟晋哥，你总算回来了！快过来看这视频！”
    “什么视频？”何晋一愣，把围巾塞进柜子就凑过去。
    侯东彦指着电脑屏幕道：“你老公的直播视频啊，不过这次不是直播，是录制节目，话说，这雪貂是你吧？”
    何晋盯着屏幕看了两秒，脑门黑线“duang”的下来了……
    侯东彦摇着头道：“太虐了，真是太虐了……大神怎么能这么对你啊！”
    是啊！他怎么能把自己被虐的视频放上去当直播！何晋气得想掀桌啊啊啊！
    弹幕的画风也和以往截然不同――
    “老公尼好残忍！QAQ”
    “大神你怎么下得去手！！！”
    “求问雪貂到底是谁？”
    “大神收灵宠了吗？好惨啊……”
    “只有我一个人觉得带感吗？”
    “是的只有你一个人！”
    “只有你一个+10086”
    ……
    侯东彦：“大神跟你PK都这样的啊？我有点同情你了，晋哥……”
    何晋郁闷地拿起手环要发消息给殇火问责，就听侯东彦突然道：“咦，前方高能？”
    只见弹幕中出现了几条“前方高能”、“准备纸巾”的提示，侯东彦是个急性子，按耐不住地点了下快进键，屏幕中突然切换到了雪貂翻着肚子卖萌的画面……
    何晋：“……”QAQ
    侯东彦：“……”
    何晋敲着侯东彦的椅背，急着解释道：“这是雪貂的技能！是萌化的技能！”
    侯东彦：“哦……”
    ――说什么都没用了，晋哥，我已经无法直视你了！(=_=)


第062章 十分之一
    PK视频的事把何晋的注意力一下子从秦炀身上转移到了殇火身上，原本掉节操仅限于二次元，现在却掉到了三次元，别说侯东彦无法直视何晋，连何晋自己都无法面对侯东彦了――他两年多来在室友面前塑造的伟岸（？）形象啊……全毁了！
    何晋抬着手腕给殇火发消息，想质问他“你怎么可以这样”，想骂他“你太过分了”，可是哪一句话都不足以表达他内心的崩溃之情，最后，无语问苍天的何晋只发过去一长串的省略号：“…………”
    殇火很快回复了：“喜欢吗？”
    阿晋：“喜欢你妹啊！”
    再好的涵养都无法阻止何晋爆粗了，他现在只想冲到殇火本人面前狠狠地给他一拳方可泄愤、哦不，一拳是不够的，也要像殇火在游戏里虐自己一样，被自己一遍一遍地虐一轮才可以！
    可何晋想着“现实中的殇火”，脑海中却突然浮现了秦炀的身影，他瞬间惊悚了，用力甩甩头把影像甩掉……肯定是他俩的声音太像，他才会胡想！
    没有实体人物，何晋只能联想到殇火在全息游戏里的样子，可与那张面孔挂钩的不只是全服第一高手的头衔，还有何晋亲自体会过的强大气场，和几乎无法战胜的实力……就算殇火站在那里让他打，他也打不过！
    何晋那个郁闷啊，他一下子瘫在床上，一种被欺负了的委屈感涌上心头。
    如果只是个陌生人，或者是普通的网友，就算对方杀他、虐他，再把这种视频放到网上，何晋也不会有这种复杂的情绪；可这个人偏偏是殇火，他的等待、他的赠予让何晋感动，他的温柔、他的亲吻也让何晋心动，可就在何晋觉得他会无条件宠着你、对你好的时候，他突然给你一刀，或是毫不留情地虐你一顿，让你难受憋屈……真他妈蛋疼！
    何晋自己都没发现，一个他认为只属于虚拟世界的朋友，其一举一动却已深深地牵扯到了现实中他的喜怒哀乐。
    手环“滴”一声响，何晋颓废地抬起手腕，瞬间怔住了――“ME：好友殇火给您转账800元。”
    何晋一下坐了起来，反复看了两遍，没错，的确是转账消息！
    和许多社交软件一样，ME也有转账功能，但何晋纳闷，殇火为什么要给自己钱？
    阿晋：“？？？”
    殇火：“收益。”
    阿晋：“什么收益？”
    殇火：“今晚播出的录制视频。”
    ……咦？是PK视频的收益？对了，殇火是主播啊！那些观众也会给他打赏的，殇火是因为内疚所以把钱都给自己当做补偿了吗？
    额，何晋有点不好意思了，其实他也没那么愤怒，只是在不知情的情况下被利用，有点郁闷罢了(=_=)……
    好吧，其实是他没骨气地对方的行为安慰到了，但何晋又一想，观众主要是奔着殇火去的，又不是奔着自己，而且他刚刚也看到了那视频，殇火把他的信息都剪掉了，包括声音，所以除了侯东彦和网上的朋友，没有人知道雪貂背后的玩家是他。
    ……这笔钱还是不应该收吧？只要殇火跟他道个歉就行了。
    这么想着，何晋就打算把钱给对方转回去，可他手指刚一动，殇火就像是有读心术似的发来一句：“收着，别转回来。”
    何晋：“……”
    殇火：“不是补偿，是你该得的。”
    阿晋：“可是太多了……”
    如果殇火说的“该得”是指“出场费”的话，那意思意思给个五十、一百也就算了，一下子发八百，何晋哪敢收！
    结果殇火回复：“不多，老公只给了你十分之一，拿去当零花钱吧。^_^”
    何晋：(sF□′)s喋擤ォ
    ……哎，也不知道和殇火在玩夫妻游戏是福还是祸，是幸福还是悲哀！
    当晚何晋没上游戏，洗了澡，躺在床上，想着殇火给自己打的那笔钱。
    八百才是十分之一，那殇火一晚上能赚八千？何晋掐指一算，一周三次，一个月十二次，月入十万？
    老天，他比自己还小吧，光做个游戏直播，一次两小时就能赚八千，真他妈……牛逼！
    想到别人玩游戏都能玩到这种境界，而自己考上了名牌大学却还是可怜到没有一点经济自由，何晋又开始自卑了。
    胡思乱想着，何晋脑海中又出现了秦炀的身影，他辗转反侧了半宿，半是好奇半是恐惧地在手环里输入了三个字――“同性恋”。
    缩在被窝里，何晋手指快速滑过科普页面，那些解释的文字像是自己有生命一样主动跃入他的眼帘，爬进他的大脑，在最深处扎了根。
    关掉光幕，何晋脑海里还是抹不掉刚才看到的那句话――“同性恋，是指个体只对同性产生爱情和性欲的现象。”
    他对秦炀和殇火可能有好感，但并不是爱情，和殇火在一起时的紧张，何晋或许能归咎于“夫妻关系”的暧昧，可是对秦炀，何晋无法解释。
    ――他的的确确对对方有了某种难以启齿的冲动，就在今天，就在他们挤上电梯的那一抱。
    何晋紧闭眼睛，又快速睁开，再闭上，又睁开……
    他努力去想身边的其他人，想漂亮又成熟的佟萱，想同样高大潇洒的蒋白涧，甚至想了一下和自己同处一室的瘦猴子……全都没有，没有任何冲动。
    只有秦炀，他脑海中浮现出秦炀在宿舍背对着自己脱掉上衣的景象，他露出的劲瘦的腰、漂亮的背部肌肉线条，还有打网球时像弓一样拉开的身体，充满力量……
    何晋大脑一热，抓紧被子裹住自己，抬起手臂用力咬了下去，猝然的疼痛让他暂时清醒过来，可他二十几年来所建立的精神世界还是因为这异类性向的觉醒，彻底坍塌了。
    可悲的是这个社会还没有发展到能让人们无条件地去接纳同性恋……
    何晋既痛苦又害怕，拼命地自我开导，或许他也是能对女人有冲动的，只是那个人到现在都没有出现呢？
    ……
    在失眠了一整夜，到凌晨五点才闭上眼睛后，何晋再撑不住早起，一觉昏昏沉沉地睡到中午十一点。
    因为室友睡了懒觉，侯东彦还以为他身体又出了啥问题，叫了半天，只听他迷迷糊糊地应了一声：“别吵，再让我睡会儿……”
    侯东彦站在他床前各种凌乱……
    中午起来，何晋懒洋洋地去食堂吃了饭，回来后继续爬回被窝，把头盔一戴，躺着玩游戏，在侯东彦看来很有一点自甘堕落的味道。
    殇火在线，篱落也在线，何晋一登陆，两人同时发来消息――
    殇火：“上来了？”
    篱落：“阿晋你来了！”
    当然，行动派还是殇火，直接一个形影相随飞到了他面前，脸上挂着欠扁的笑，下一秒就拉何晋入队，把篱落慢一拍的组队邀请挡在了后头。
    篱落：“啊，你怎么有队伍了！”
    何晋手忙脚乱的，想回复篱落，又听殇火说：“逝水收了个灵宠，听说是你朋友？”
    阿晋：“啊？”
    两人飞去彩凤岛继续做夫妻任务，殇火边道：“好像是一只熊猫。”
    何晋：“……”(=口=)
    正说着，殇火就收到了“某只熊猫”的组队申请，篱落刚才邀请阿晋不成，便主动申请进入对方所在的队伍，殇火是队长，但他还不知道熊猫的游戏名，见是个陌生人，直接点击了拒绝。


第063章 白发女子
    篱落碰了壁，又锲而不舍地发私信给阿晋：“怎么不让我入队哇！”
    何晋一个头两个大，只能先跟他聊：“我刚上来，队长不是我……你这个点咋还没睡觉？”何晋可没忘记他是个时差党，现在国内下午一点，往前推八个小时，英国那儿是凌晨三点啊！
    篱落：“早着呢，我一般早上五六点才睡！”
    好吧，这家伙是个时差党中的熬夜党，何晋都不知道他过的是哪国的时间了！
    没等何晋问他被逝水驯养的事，篱落就自己招了，“对啦阿晋，我被人驯养了，我的主人是一个超级牛的家伙，嘿嘿，他是全服排行榜上排名第四的大高手！”三区合并后，逝水从第二跌到第四去了。
    何晋心说，我知道我知道，你主人是逝水嘛，就是那天下线前跟我说话的“隐形人”，没想到我走后你被他盯上了……
    但是见篱落这么兴奋，何晋仿佛能看到他一脸“求崇拜”的模样，自己要说实话，对方肯定没劲儿，于是何晋回复道：“哇，好厉害！”
    ……呵呵，有种陪小朋友玩的感觉~(=w=)
    篱落：“嘿嘿嘿，被驯养真是太爽了，我的主人不但送了我很多东西，还带我升级，我现在已经是五级灵宠了！下次叫我主人带你一起玩哈！”
    ……两天升五级？虽然前面几级升起来容易，但逝水的速度还真快！
    篱落：“不过主人不在的时候我不能变身，有点麻烦。”
    的确，何晋总觉得这是灵宠系职业的一个bug，驯养主不在，没什么攻击力的灵宠们除了逛街看风景啥都干不了了。
    阿晋：“他人不在么？”
    篱落：“他说今天要工作，晚上才能来，我一个人没意思，刚看你上来了想找你玩，你干嘛呢？”
    阿晋：“我在做夫妻任务……”
    篱落：“我去，你结婚啦！”
    阿晋：“嗯……”
    刚回完，殇火已经带他降落在了织女面前：“你刚刚在做什么？”
    私信也是通过冥想方式发送的，何晋没想到殇火能察觉到他分心，忙道：“我在回篱落消息，就刚刚你提起的那只熊猫。”
    篱落收到那个“嗯”字后，很识趣地再没发消息过来。
    殇火眯了眯眼睛，道：“话说回来，平时你上线都是跟我在一起，哪来的时间认识新朋友？”
    不知怎么，殇火的语气让何晋感觉气氛不大妙，他赶紧把那天凌晨的经历解释了一遍，对方的表情才缓和了些，“你也采风铃草了？”殇火问。
    何晋突然“啊”的叫了一声，他包裹里才82个风铃草，之后就碰上了竹妖和熊猫，还不够交任务呢！
    殇火：“我也采了。”
    阿晋：“你采了几个？”
    殇火：“99个，够了。”
    何晋：“……”
    两人交了任务，又接了新的，殇火却不急着做，直接问道：“那熊猫是不是想跟你玩？”
    何晋：“嗯，但我跟他说了在和你做任务。”
    殇火：“你拉他进来吧，顺便叫上你那朋友齐天大剩，我带你们去下个副本。”
    殇火要不提起，何晋差点把答应侯东彦的事给忘了，一翻好友栏见“齐天大剩”在线，心中一喜，赶紧发了私聊过去：“在忙么？殇火说要带你下副本。”
    侯东彦迅速回复：“我刚下着副本呢，退队了，这就来，哈哈哈！”
    何晋：“……”
    说话间，殇火已经把九殿下、闲云、野鹤三人拉进了队伍，何晋也邀请了齐天大剩和篱落，几人依次入队。
    篱落：“我去，怎么这么多人，都谁啊？”
    九殿下也一头雾水：“咦，这是谁？”
    何晋开口介绍：“篱落是我刚认识的朋友。”
    齐天大剩则自己打了招呼：“大家好，我是阿晋的朋友，嘿嘿，好多大神，膜拜膜拜！”
    九殿下：“哦，你们好，是阿晋朋友啊，我是九殿下，你们可以叫我殿下。”
    齐天大剩：“殿下久仰久仰，我在排行榜上见过你的大名！”
    篱落去翻排行榜了……
    篱落翻完回来了……
    篱落：“阿晋你牛逼啊！这些都是你的朋友吗！”
    何晋这才抖包袱：“呵呵，这些都是你主人逝水的朋友。”他还顺便把前天下线前碰到逝水的事说了，篱落才知道，让逝水发现自己的人竟然是阿晋！
    队伍里一下自沸腾了，野鹤道：“哇，原来是水哥收的灵宠了？”
    闲云：“欢迎欢迎。”
    但这儿却有一个人为此感到震惊和崩溃――
    九殿下：“水哥竟然背着我找！新！欢！”
    殇火：“我竟然不知道你是逝水的旧爱？”
    九殿下：“无情你这么毒舌会没人要的……”
    殇火：“谢谢，我已经结婚了。”
    九殿下：“滚！一个个都欺负我没人疼！TAT”
    齐天大剩：“额，殿下，小的也是单身。”
    九殿下：“不要把我跟你这个齐天大剩男相提并论！”
    是“齐天大剩”不是“齐天大剩男”啊，侯东彦哭着去角落里画圈圈了……
    殇火：“好了，不闲扯了，我们去下个寻宝副本，队里两个小号，九你照顾一下篱落，闲云野鹤帮忙关照一下齐天，我去开宝藏图。”
    侯东彦听到“齐天”这个称呼，瞬间满血复活，看看，果然是大神，跟那个劳什子的殿下不一样！
    九殿下显然对这样的安排不满意，嚷嚷道：“为什么我要照顾那小子啊！”
    殇火：“感觉你挺喜欢他。”
    九殿下：“你哪只眼睛看见我喜欢他了！”
    篱落也很不爽：“哼，老子也不稀罕你喜欢。”
    众人：“……”
    很好，这才第一次见面呢，两人的flag已经立下了，何晋有点为逝水之后的立场而担忧……
    片刻后殇火道：“仙界临渊城集合。”
    一行人到了临渊城城门口，等了半天都没见到篱落，九殿下不耐烦道：“那小子人呢？”
    篱落回了一句：“咦，临渊城是在仙界？我说怎么找了半天没找到……”
    众人汗颜……这小子是来搞笑的么？何晋想起他没有坐骑，赶紧问：“要我来接你吗？”
    篱落：“不用不用，主人送了个坐骑给我，我自己飞上来，再等我一下！”
    几人继续在城门口站街，等着等着，空中突然飞来一列玩家，在离城门不远处下了坐骑，那队人个个器宇轩昂，穿着服饰一看就是高玩，而其中最为亮眼的是一个身穿黑金盔甲的男子……身边的白发女子。
    并不是白发女子长得美，而是这人看起来很眼熟，而且不止何晋一人瞅着那个方向，九殿下、闲云等人也在看。
    “咦，依依？”直到身边的九殿下惊呼出声，何晋才恍然惊觉，那个染了白发的人不正是殇火的徒弟落花依依么！


第064章 结婚新闻
    何晋想，莫非簇拥着落花依依的那群人也是九殿下和殇火的朋友？
    可是看起来并不像，因为那些人仿佛没看见他们站在这里，除了那个黑金铠甲男，还远远地抛过来一个挑衅的笑。
    城门是进入临渊城的唯一入口，两队人注定狭路相逢，眼看那群人慢慢靠近，何晋以为落花依依会跟他们打个招呼，但她没有，而除了九殿下，他们队里也没人跟落花打招呼。
    气氛格外尴尬，连不明就里的侯东彦都察觉出来了，他偷偷扯着阿晋问：“他们是谁啊？”
    何晋没能分心回答，因为落花依依在经过他时，用一种可以说是“恶狠狠”的眼神剜了他一眼，然后又无比幽怨地看向殇火，最后擦肩而过……
    何晋被那个眼神看得寒毛直竖，直到野鹤也纳闷地反应过来：“额，刚才那个人是落花？”
    闲云：“你反应好迟钝……”
    野鹤：“她怎么啦？”
    ――看来闲云野鹤也是两个不太关注八卦的人。
    九殿下：“我也想问，她怎么跟冰淇淋在一起？无情，你跟她吵架了？”
    殇火：“没有。”
    野鹤：“那是怎么回事？她怎么不理我们了？”
    其实除了他们，先前落花在一区也跟别的高手玩，所以闲云野鹤倒不是那么在意她和谁在一起，只是被无视的感觉有点不大爽。
    一群人各个一脸懵逼，搞得何晋也有点矛盾：“是不是有什么误会？”刚才那个眼神让何晋感觉自己被深深地讨厌了，但他好像没做什么对不起妹子的事吧？(=_=)
    何晋看向殇火，见他一脸肃然，面无表情，猜他肯定知道点什么，九殿下似乎发私信去问落花了，也没问出原因，顿时有点心不在焉：“奇怪，依依是不打算跟我们混了么？”
    两秒后，视线左下角突然浮起了一条小喇叭消息――
    〖喇叭〗〖哥本哈根达斯〗：“本人将于今晚八点与『落花依依』在仙界『临渊城』举办婚礼，欢迎各方友人、非友人前来参加，凡到者必有礼！
    神魔中的小喇叭是凌驾于世界频道的存在，也是除官方公告条之外唯一能让全游戏玩家被动看见的信息，它不需要玩家冥想就会主动跳出来挂在那里，持续十秒，但需要用人民币点弧
    看到这消息，不止何晋他们这一队人，全游戏的玩家都惊呆了，世界频道再次陷入沸腾状态――
    〖世界〗『蒲公英』：“年度大戏来了！哈哈哈！”
    〖世界〗『凉冬』：“卧槽落花依依投敌了！师徒彻底撕逼了吗？？”
    〖世界〗『秀山』：“越来越精彩了，期待两个月后的对战！逼撕起来！蛋扯起来！”
    〖世界〗『拔丝电波』：“傻逼冰淇淋捡无情的破鞋啊？”
    〖世界〗『暗影』：“晚上八点的婚礼耶，看热闹的组队！”
    〖世界〗『塔尔塔洛斯』：“组队加我一个！”
    ……
    因为那条喇叭，何晋难得地去看了一眼世界频道，就见到玩家说的这些话，他愣了愣，捕捉到两个关键词――师徒撕逼、无情的破鞋。
    额(=_=)……
    想到落花依依刚才看自己和看殇火的眼神，何晋顿悟了，难道殇火和落花以前真有暧昧关系，而自己的出现破坏了他们的感情？否则落花依依干嘛用那种眼神看他们呢……
    十秒过后，喇叭消息隐退，哈根达斯又刷了一条，连连三条后，篱落才姗姗来迟，他骑着一只青色的麒麟兽，一个急刹车停在了众人面前：“哎呀找了我半天，刚刚又跑错了……”
    九殿下正为落花依依要嫁人的事郁闷呢，现在又看见这个让他第二郁闷的罪魁祸首，本能地想奚落两句，却听篱落道：“这发喇叭的傻逼是谁啊？烦死人了！”
    九殿下：“……”(=_=)
    虽然不太想承认，但现在他看这小子好像顺眼多了……
    “咦，好像有点眼熟，”不久前才刚看过排行榜的篱落惊道，“我去，原来又是一大神啊，晚上结婚？看热闹去吗？”
    九殿下：“……”(=皿=)果然还是很讨厌！
    他们是下副本来的，不是讨论八卦来的，篱落一到，殇火就带队去了临渊城附近的悬崖。
    “寻宝”副本顾名思义就是寻找宝藏，它和主要以杀怪为主的炽狱除魔副本不同，而是侧重智力探险和剧情的，而且这个副本才七十级，即使有怪也比较容易击杀。
    至于宝藏，自然是能提升装备能力的“宝石”和各种“技能卷”，所以，这个副本非常受“70-90级”玩家的欢迎，侯东彦和何晋的等级正好在这个区间，很适合下。
    到了悬崖边，殇火简明了当地指示：“跳。”
    “……跳？跳崖吗？”篱落大叫了一声。
    何晋也纳闷：“要用坐骑么？”
    殇火：“不要用，直接跳。”
    只见闲云野鹤两人二话不说，收起背后的翅膀就跳了下去，而已经下过这个副本的侯东彦也毫无疑问地跳了，九殿下则抬起一脚，一屁股踹向正在悬崖边徘徊的篱落，在某人的惨叫声中坏笑着紧跟而上。
    悬崖边只剩下殇火和阿晋，殇火问：“怕？”
    的确，如果只是键盘网游，那就是按一下前进键的事，但全息模式中一切景象看起来都格外真实，包括这深不见底的悬崖。
    何晋不恐高，所以倒不是怕，但从来没跳过崖，也没玩过蹦极，所以还是要做一下心理建设的。(=_=)
    可就在他犹豫之际，殇火突然上前抱住他，身子一倾斜……瞬间的坠落感使何晋惊猝地叫了一声，本能地搂紧了殇火。
    殇火在他耳边轻笑了一下，还趁机亲了亲他的耳鬓。
    何晋：“……”
    脑中轰轰作响，何晋满脸发热，缩在殇火的怀里不敢抬头。
    五六秒后，两人跌入了一团迷雾，殇火在他耳边解释：“用坐骑是飞不下来了的，迷雾会直接把玩家弹上去……”接着坠落的速度越来越慢，待迷雾散去时，他们已经缓缓降落在了崖底。
    篱落看见被殇火抱着阿晋下来，惊道：“你们……你们……”
    九殿下把玩着手中的箭，用箭尾轻轻敲了一下篱落的脑袋：“他们是俩夫妻。”――啧，真是到哪儿都不忘秀恩爱的无情哥啊。
    篱落抱头怒瞪了九殿下一眼，又去看一脸红晕的阿晋……Wait，阿晋、阿晋居然是女的！？(=口=)
    齐天大剩背过身，继续不忍直视他的直男室友。(=_=)
    悬崖底部是一个狭长的深谷，黑幽幽的看不见尽头，殇火带队往里走，没走多远他们就看见地上躺着一个虚弱状态的老人，一身破布衣服，有气无力地喊着：“救命……救救我……”
    “那儿有个人！”篱落三两步跑上去，化身好奇宝宝，“这是玩家么，老人家也玩全息啊？跳崖时摔到了吗？”
    九殿下：“傻逼，那是NPC！”


第065章 寻宝副本
    野鹤也忍不住喷笑道：“逝水这是哪里找来的宝贝，怎么什么都不懂？”
    作为同样不懂的何晋，非常庆幸自己用沉默掩盖了无知……他刚也以为那老头是个玩家。(=_=)
    篱落一脸郁闷道：“我第一次下这副本当然不知道！”
    治疗师闲云先施法救治了NPC老人，接着笑问篱落：“这游戏你玩多久了？”
    篱落：“唔，全息前一礼拜？差不多十五天吧。”
    九殿下问道：“十五天？你以前没玩过？”
    篱落：“是啊，放假才开始接触的，头盔也是前两天才拿到，从国内空运过来花了三天。”
    众人惊了，那这小子升级也太快了吧！何晋记得他当初升二十九级都跟殇火玩了两三个月呢，但『灵仙』时期的确升级慢，改版后前面三十多级升起来就快了许多。
    九殿下嗤笑道：“那你运气也真够好的，玩了没几天就认识了水哥。”
    话到此处，几人就见那个NPC老人爬了起来，他扫了众人一圈，颤颤巍巍道：“年轻人们，你们既已到了这儿，便是来寻宝的吧？但这山谷地势险要、玄机重重、进去后九死一生……看在你们救治我的份上，我这儿有一份觅宝地图赠与你们，能不能寻到宝物活着出来，就看你们各自的造化啦……”
    篱落：“我擦，九死一生？这老头说得好危险！”
    “一会儿你跟住九，只要别乱跑就不会死。”殇火叮嘱了一句，接过NPC手中的地图。
    篱落：“那我要是死了呢？”
    殇火：“回去告诉你主人，他会帮你报仇的。”
    篱落：“好的。”
    九殿下：“……”尼玛！
    殇火打开觅宝地图后，所有人的眼前都出现了地图内容，上面显示着一个八边形，图形内还有几个闪烁的红点。
    “是八卦地形，”殇火道，“大家跟牢了，这地图容易迷路。”
    九殿下没好气地对篱落道：“跟牢了听见吗！？”
    篱落朝他做了个吐舌头的鬼脸，九殿下回以中指！(#F′)凸
    众人：“……”
    继续往里走时，因为何晋的雪貂形态移动和反应速度更快，殇火直接让他改变了形态，对此大家都习以为常，唯有篱落和齐天大剩露出了惊讶的表情。
    侯东彦知道何晋还是殇火的灵宠，却是第一次看到殇火让他变身，至于篱落，则对突然出现的小萌物产生了极大的兴趣……
    “哇！阿晋你的原型好可爱！”他凑过去想摸，殇火却在这时念了句“亲热”，何晋撒开四爪，当着一群人的面窜到了殇火脖子上，开始控制不住地蹭他……
    齐天大剩：救命！他的眼睛！晋哥你怎么能这么没节操啊！(/口＼)
    灵魂七窍生烟的何晋已经不想解释什么了……
    篱落愣了一会儿，突然反应过来：“咦，阿晋，你老公也是你的主人吗？这是怎么做到的？”
    殇火道：“你去吃个幻化丹，幻化成女孩子，也能拉你主人去结婚。”
    篱落的脸“腾”的一下红了……
    齐天大剩：原来晋哥当初就是这么骗到大神老公的吗？(=_=)
    进入密道后，眼前出现了一个梯形空间，正如八卦地图中所显示的那样，不过空间非常大，空荡荡的，何晋正好奇打量，就见到了不远处角落里堆着的积灰箱体。
    “啊！那儿有宝箱！”篱落的注意力也被箱子吸引了，当即迫不及待地想过去。
    九殿下大叫了一声：“别乱跑！小心有机关！”
    来不及了，篱落已经冲出两米远，只听“飕飕”声响，不知从哪里飞出一片暗箭！
    篱落膝盖中箭，噗通跪地，除了他，所有人也在那一瞬间趴倒，不明状况的何晋被整个揉进了殇火怀里，因为他现在是雪貂的体型和视觉，被殇火搂着压住，只觉得整个人气都喘不过来了……
    暗箭过后，众人纷纷起身，九殿下抓着篱落的后领教训：“说了叫你别乱跑！”
    篱落挨了训，默默低头把膝盖上的箭拔了，见自己掉了半管血，满脸都是委屈……他想变熊猫，熊猫行动速度快，哎，为什么他主人现在不在呢？
    野鹤笑着帮篱落解围：“估计也是个见钱眼开的，看见宝箱就往那儿冲！”
    闲云赶紧施法给篱落回了血，一边安慰道：“没事，第一次不知道很正常。”
    野鹤：“是啊，我跟我哥第一次玩这地图的时候也在这儿被射成了筛子，直接挂了，你运气好只是膝盖中了一箭，及时扑倒才没死。”
    篱落泪流满面……
    殇火提醒道：“看头顶，根据上面倒映的路线走。”
    何晋一抬头，果然见头顶的石壁上有一条荧光色的路线，正通往宝箱的位置，几人排成一排，篱落被推到中间，因为刚才吃亏，之后他安分了许多。
    来到宝箱前，侯东彦主动开始分析哪个箱子最有可能开出宝贝，他和他朋友下这个副本的时候都很小心，否则运气不好，箱子里开出一个大怪，他们就悲剧了。
    结果殇火直接一声令下：“篱落齐天别动，其余人开箱。”
    侯东彦：“……”(OAO)
    八个箱子，一下子开出了七个怪，每个怪都逮着开箱的那人打，要侯东彦平时的队伍遇到这样的情况，早就全灭了，可这几个人以一敌二，切菜似的刷刷两下就把怪干掉了，连雪貂晋都身姿灵活地杀死了一个！
    侯东彦暗道：果然是大神的队伍，实力不可小觑啊！
    第一个宝箱里开出了三块低阶宝石，分别是增加各项属性的紫水晶、石榴石和烟晶，宝箱里的宝物和打怪掉落的东西不一样，是由队长分配的，殇火把紫水晶和烟晶给了侯东彦。
    侯东彦不好意思道：“怎么都给我了，你们不要吗？”
    闲云解释道：“我们装备上的石头都打满了，这些用不到。”
    野鹤：“是啊，主要是陪你们下本，除了全息后新出来的一些技能卷，其它东西都给你们吧。”
    侯东彦一脸感动，这些石头就算自己用不到，卖钱都能卖个几百甚至上千金，大神们果然都是土豪啊……
    殇火把最后一枚增加力气的石榴石分给了篱落：“回头你把这石头给你主人，他会教你怎么用的。”
    “嗯！”篱落开心地收了起来。
    何晋有点心塞，怎么殇火跟篱落提逝水时左一个主人右一个主人，直接叫名字不行么？搞得他现在也有点被洗脑了！
    宝箱全部开完后，空间内会自动出现前往下一个密室的通道，几人也不用再寻找什么机关，直接走了进去，等所有人都进入后，身后的通道门“啪”一下关上了，小心翼翼跟在后头的篱落差点被那石板夹住，扑过去抱上了九殿下地后腰，两人又开始斗嘴了。
    侯东彦记得这个密闭的小空间，问道：“是不是要爬楼梯了？”
    “啊？爬什么楼梯？”野鹤纳闷。
    齐天大剩：“等五分钟后，这里不是会出现一个很长的楼梯，让玩家爬上去，然后才能到另外一个房间吗？”
    野鹤：“不用啊……”
    九殿下：“直接把墙壁打通就可以了。”
    侯东彦：“……”(O口O)
    说着，几人就拿出身上所有的输出技能往墙上招呼，这墙也不会反抗，只是血厚，何况打它的全是满级和接近满级的大神玩家，没一分钟它就倒下了，地上还随之出现了一个闪闪发光的包裹！
    侯东彦汗颜，原来这墙是一个怪啊，想起那之前他都跟自己那群朋友傻乎乎地等五分钟，楼梯出现后再爬五分钟，才能翻墙到另外一个房间寻宝，侯东彦就觉得无比蛋疼……他们和大神们玩的是同一个游戏嘛？TAT
    墙倒后掉落的包裹是每人都能捡的，但里面的东西不怎么稀奇，不过是七八十级能用的装备。
    放宝箱的房间就在眼前，众人如法炮制，开了所有箱子，轮了所有怪，轻而易举地得到了四枚宝石、一本食谱、外加一个棍师职业用的极品武器，这武器自然给了队伍中唯一使棍的齐天大剩，侯东彦如获至宝，当下换掉旧的，对殇火越发感激。
    接着第三、第四、第五关，也都都不费吹灰之力地过去了，越往后难度越大，主要体现在箱子怪的等级上，但在大神眼里也不是事儿。
    侯东彦以前和朋友下这个副本，最多闯到第五关，得到的宝石和装备就够他们乐一晚上了，现在竟然到了第六关！
    哈哈哈，他兴奋地想，回去跟他们有的吹了……
    进了第六个房间，几人来到宝箱前，殇火道：“你们一直都没开过箱子吧，现在可以开了。”
    篱落：“不会有怪吗？”
    殇火：“没关系，有我们。”
    是啊，有闲云在，就算死了也可以复活嘛，篱落看着他们一路箱子开过来，早就羡慕得不行了，现在听殇火这么一说，赶紧摩拳擦掌地上前……说不定第一个开出来就是宝贝呢，嘿嘿嘿！
    箱子不重，轻而易举地就被打开了，里面突然窜出一个黑影怪，篱落吓了一跳，本能地想躲，不料那怪浮在空中道：“机智的少年啊，让我来考考你，一元钱一瓶汽水，喝完后两个空瓶换一瓶汽水，问你如果有二十元钱，最多可以喝到几瓶汽水？ ”
    没见识过还有这种“箱怪”的齐天大剩和何晋都蒙圈了。
    篱落也是目瞪口呆，愣了愣，赶紧掰着手指头算，何晋也快速地算了起来，应该是四十？不过，是不是只有篱落能报答案？
    篱落没求助他们任何人，算完后信心十足道：“三十六！”
    机智怪：“回答错误！看招！”
    众人：“……”
    然而，这怪话音刚落，都来不及发招，就被殇火、九殿下等人一拥而上，三两下解决了。
    “你、你这傻逼……”机智怪临死前看向篱落，捂着胸膛道，“答案是……四十！”然后一口老血，挂了。
    篱落炸毛道：“次奥！这怪还嘲笑人啊！”
    同样在心里算错的侯东彦舒了口气，还好刚才自己没主动上去卖蠢，否则都要被系统怪给嘲讽了，太丢脸啊太丢脸！
    没想到接着殇火就道：“齐天也试着开一个吧？”
  

第066章 报仇雪恨券
    侯东彦硬着头皮上前，在心里双手合十默默祈祷：阿弥陀佛千万不要是怪啊~就算是怪也不要是刚刚那种机智怪啊~就算是机智怪也不要出刚才那种数学题啊~就算出了那种数学题也最好是自己答得对的啊……做好万全的心理准备，齐天大剩蹲身打开了箱子，却见眼前金光一闪――宝、宝箱！(⊙o⊙)
    殇火：“运气不错啊。”
    九殿下：“是啊，竟然在第二个就开到了宝箱！”
    连侯东彦都被自己的手气吓了一跳，愣了半天反应过来……瞬间流下了激动的泪水！
    下一秒，世界频道就闪出了一条消息――
    〖世界〗玩家『齐天大剩』在『迷踪寻宝』中摸到了『青金石』、『隐咒符』！
    九殿下叫道：“哟呵，还上电视了！”
    在宝箱中如果出现了稀有材料和符咒，系统会把开箱人的名字发布在世界频道上，但即使如此，这些宝贝还是由队长分配的，除了频道公开的青金石和隐咒符，箱子里还有其它的宝石和卷轴，但这些比较常见。
    殇火主动问齐天大剩：“这青金石能不能给我？”
    侯东彦这一路下来受了不少恩惠，能上电视也是大神团队的功劳，这会儿他的好友信息已经开始闪起来了……他感谢都来不及，对大神这点要求，绝对没有异议！
    “可以可以，大神你想要什么就拿好了，不用问我！”侯东彦道。
    殇火把青金石收入囊中，闲云问道：“你研究出青金石的用处了？”青金石是全息后出来的新材料，他记得上回下除魔副本时也掉了一块，也是殇火捡的，但当时见这石头属性神秘，他们也没研究出来能干什么。
    殇火“嗯”了一声，道：“到时候给阿晋磨爪子。”
    何晋：“……”
    众人：“……”上了电视的稀有材料竟然拿去给一只雪貂磨爪子？大神你好壕！
    闲云点头道：“哦，那看来我们是用不到了，以后见到给你留着。”
    殇火道了谢，又听齐天大剩问道：“这隐咒符是干什么用的？”
    这次是闲云出面解释：“看了隐咒符后，咒术和读条类技能就不用再把咒语念出来了，直接在心中默念就行。”
    除魔副本时闲云就得了一张，当天就摆脱了大声念咒的羞耻感。(=_=)
    何晋一听，心说难怪今天下本都没见闲云念咒！
    齐天大剩：“哎呀，我是棒棍系职业，不用念咒，这玩意儿我也用不到啊，给你们吧。”
    殇火道：“给逝水留着吧，他是咒术系的，我好像还没见他用隐咒符。”
    既然第二个就是宝箱，众人就不用继续开别的箱子了，因为箱怪经验不多，也不会掉什么好东西，众人把剩余的箱子全部摧毁后，继续向下一关挺近。
    只有篱落还闷闷地说：“我咋算都算不出四十，最多三十七……”
    九殿下：“我去，你还在想那个问题啊？”
    野鹤：“哈哈，别想了，算对了也没用！”
    篱落：“为啥啊？如果我刚回答对了，那个怪会自己消失吗？”
    九殿下：“你真是太天真了，怪怎么会自己消失！他会继续问你下一个问题……”九殿下不由想起他们第一次结队来做这个副本时遇到的一个机智怪，当时开箱的是闲云，他站在机智怪前一连答了十几道题目，什么脑筋急转弯啦，古诗词对答啦，还有解棋局的啦，简直智商开挂……但最终，大家还是忍无可忍地把那只话痨机智怪给坎了！
    何晋和侯东彦听了也很无语，难怪刚才没一个人出来解围，敢情大家懒得算啊。
    篱落呆了呆，把他俩的另一个疑惑问了出来：“那为什么你们还等我做题，不直接把他杀了？”
    野鹤道：“队长想让你体验一下呗，是吧无情？”
    殇火：“嗯。”
    何晋、侯东彦：“……”
    篱落继续吐露他们的心声：“我去！你们太坏了！”尤其是那个排名第一的队长，看着那么一本正经，但第一个提议让他开箱的就是这家伙！(=皿=)
    侯东彦也点头认可篱落的评价，想不到大神们内心都那么调皮！
    篱落“嘿嘿”一笑，眼中闪过一丝精光：“不过我喜欢……”
    侯东彦：“噗……”
    这次九殿下难得没跟篱落抬杠，拍拍他的肩道：“喜欢就学着点。”
    殇火道：“不用跟我们学，跟你主人学就够了，我们这么多人中，使坏本事最炉火纯青的就是他。”
    篱落：“……”
    和所有副本该有的一样，“迷踪寻宝”也有一个总boss，他们抽到了八卦地图，所以这个总boss也会在最后一关，即第八个梯形空间出现。
    最后一个房间呈现在众人面前时，里面只有一个宝箱，但这个宝箱比之前房间里的箱子大了好几倍，差不多有半人多高！
    九殿下等人到了箱子附近，正想挑个倒霉蛋去开箱，就听殇火道：“阿晋去吧。”
    众人：“……”
    除了篱落和侯东彦，其余人都是一脸狐疑的表情，仿佛在问：你确定？
    殇火把阿晋变回了人形，轻拍他的背：“别怕。”
    何晋也有点纳闷，他不是没看到旁人的表情，心道这箱子里肯定有蹊跷，别看它大，说不定里面不是宝贝，而是boss！
    何晋猜的没错，箱子里正是boss，但是他再怎么防也没用，因为开箱的一瞬间，这箱怪总boss会发出致命一招，使开箱的玩家瞬间被击毙！
    所以，何晋死了，短短十来秒时间，他又变回了雪貂……的尸体Orz……
    只有篱落在何晋死时紧张地大叫了一声：“阿晋――！”
    众人叹气摇头，居然让自己老婆去送死，无情啊无情，真是太无情了~~~
    然而，就在何晋扑街后两秒后，那个刚从箱子里跳出来的狂躁boss居然也跟着扑街了――血条直接见底！
    紧接着，何晋就复活了，他的脚边还出现了boss死亡后会掉落的金红色包裹！
    何晋都没反应过来刚刚一瞬间发生了什么事……以命换命？然后殇火瞬间复活了他？
    众人也都目瞪口呆：“这、这是怎么回事？”
    殇火在队伍频道发了一样物品信息：“『夫妻之报仇雪恨券』。”
    几人把视线放到那字符上，券的信息就浮现了出来：“特殊用品，使用该券能使杀死伴侣的敌人瞬间暴毙，仅能在伴侣死亡状态下生效。”
    殇火道：“我就试试这玩意儿好不好用。”
    众人：“……”果然，这是个时刻都不忘秀恩爱的男人！(=_=)
    野鹤欣羡道：“这玩意儿是哪来的？”
    殇火：“秘密。”
    众人：“……”
    何晋一头黑线，这是他们做隐藏夫妻任务其中一环的奖励，一共才两张，殇火一张，他自己身上也有一张，没想到殇火这么轻易地就用掉了……不过想想也对，好像也就boss值得用了。
    眼见boss倒了，大伙儿也乐得轻松，没心思继续问，赶紧上去捡包裹！
    世界上再一次闪出几人通关副本的新闻，同时还有他们摸到的好东西，篱落运气极好地摸了一张『灵兽潜能卷』，他想到之前在杀竹妖时从何晋手里要了一张，这会儿便大方地把潜能券送还给他。
    何晋：“为什么要给我？你不要？”
    篱落用一副神秘兮兮地口吻道：“这对咱们灵宠来说可是特别好的东西，你拿着，以后别人问你要，你可别稀里糊涂地给掉了！”
    何晋明白了篱落的意思，笑道：“没关系啊，可以再刷的嘛。”
    “这玩意儿很难刷的！给你吧，你快打开看，完了就能加潜能星星！”篱落苦口婆心地说完，拍了拍自己的包裹，豪爽道，“而且你主人也分了很多宝石给我！”
    何晋：“……”
    叫“老公”都比“主人”有节操啊妈蛋！(=_=)


第067章 我是男的
    出了副本，侯东彦便离队去找他的朋友了，而已经熬夜到凌晨的篱落也开始犯困，说等睡醒了再上，转眼就消失在了众人面前。
    九殿下疑惑道：“这就是水哥找的灵宠？他到底看中这小子哪个地方了？”
    闲云猜测：“可能是和我们相似的气场？”
    九殿下无语：“他有气场这种东西吗？”
    殇火：“那要让你选个队友，你会选篱落还是齐天大剩？”
    九殿下眯起眼睛想了想：“还是篱落吧。”
    众人：“……”
    何晋奇怪：“为什么？”
    九殿下：“感觉大剩男的存在感有点低，我对他的印象还停留在他叫我那声‘殿下’时。”
    何晋默默地给侯东彦点了根蜡烛……
    野鹤问大伙儿接下来有什么活动，九殿下突然想起来，问道：“依依到底是怎么回事？她怎么和冰淇淋在一起了？”听他一问，几人也都凑过来，齐齐看向殇火。
    殇火沉声道：“这是她自己的决定。”
    没错，秦炀还没告诉对方自己不再打算接纳她入战队的事，落花就要跟冰淇淋结婚了，看来各自立场已经一清二楚，无须再说。
    殇火扫了大伙儿一圈，问：“你们觉得我跟落花的关系怎么样？”
    野鹤：“挺好的啊，没吵架吧？
    九殿下：“比我跟她好！”
    只有闲云听出了殇火问题的关键：“正常关系。”
    九殿下摸摸下巴，原来无情问的是这个：“我觉得依依挺喜欢你的，”他的手一顿，看向殇火，“她是因为阿晋离开的吗？因为你心有所属，她一夜白发，伤心离去，嫁给了不爱的男人？”九殿下捂住胸口，心碎道，“喔，我的依依，为何你要这么傻，你本可以有更好的选择……”
    众人：“……”(=_=)
    “你慢慢演，我们先走了。”殇火无语地说了一句，把何晋变成雪貂后抱在怀里，振翅飞离。
    闲云野鹤也受不了地摆手道：“先下线了，睡个午觉吃个晚饭，晚点再来。”
    殇火带着何晋飞向彩凤岛，继续未完成的夫妻任务，何晋忍不住问道：“落花依依嫁给冰淇淋真是因为我？”
    殇火温柔地亲吻雪貂的头顶，不容他逃脱地把他搂在怀里：“瞎想什么，跟你无关，是她自己的原因。”
    何晋被抱住，忍不住心脏乱跳，可是他并不是那么开怀，虽然殇火这么说，但他觉得那不过是安慰的说辞……
    落花对游戏中感情的态度，也让何晋的心情跟着沉重起来。
    ……游戏而已，为什么一定要牵扯这种感情问题呢？
    说实话，何晋原先也没想把自己和殇火的感情当真，但这一个多月和殇火玩下来，他有点迷茫了。
    被宠溺照顾时的感动，被拥抱亲吻时的心悸，被虐杀欺负时的愤懑……他已经被这个游戏里“老公”影响得太多太多，再加上昨天突然觉醒的性向，何晋此刻的内心非常挣扎。
    两人到了彩凤岛，接了任务，殇火让人形的何晋放出烈焰穷奇，又要抱他上去，却被何晋推开了。
    殇火看着他问：“怎么了？”
    何晋做了个深呼吸，道：“殇火，我有话对你说……”
    殇火的表情严肃起来：“嗯，什么话，你说。”
    何晋捏紧双手，闭上眼睛，复又睁开道：“其实，其实，我是男的。”
    殇火愣了愣，面上没什么表情：“哦。”
    何晋：“……”就一个“哦”吗？(=_=)
    秦炀想不通何晋为什么要选在这个时候袒露性别，也有点莫名其妙。
    何晋不敢看他，还好两人身高差了很多，即使他不低头，也不用跟对方对视。
    可这时殇火却突然蹲下身来，捕捉着他躲闪的视线，又去牵他的手：“我知道，但我不在乎你是个男的，我们不是说好……”――说好游戏归游戏么？
    但何晋没等他说完就本能地甩开对方，后退两步，脱口而出道：“但是我在乎！”
    殇火怔怔地看着他，眼眸里有种何晋看不懂的东西……
    何晋深吸了一口气，心平气和地解释道：“因为我也是男的，所以你有时候抱我、碰我，会让我觉得不习惯……”
    殇火挑眉：“你讨厌我碰你？”
    不，何晋不讨厌，以前可能觉得尴尬紧张，但现在的他是喜欢的，可他不敢承认，也很害怕，喜欢被那样对待的自己，总是让何晋感觉像个变态……
    何晋点点头，又摇摇头：“不是讨厌，我不讨厌你，但我不太喜欢和、和你太亲密。”
    殇火逼问：“既然说了游戏归游戏，游戏里的夫妻搂搂抱抱本来就很正常，既然不喜欢，为什么一开始要答应我？”
    何晋支支吾吾地说：“我以为，这只是游戏……对不起，我想得太简单了。”
    殇火冷声道：“所以你到底想说什么？是要告诉我，你无法继续扮演我老婆这个角色了？”
    何晋：“……”
    殇火看上去有点生气，浑身散发出一股慑人的气势，尤其是那双眼眸，里头仿佛燃着两簇能把人点着的火焰……
    何晋开始后悔对殇火说了这些，但不说又不行，继续放任自己这样下去，他怕自己有朝一日会不自主地对殇火产生感情……不，这是绝对不允许的。
    “对不起……”何晋低下头，他想说是，说我们离婚吧，我会把你给我的一切东西都还给你，我们可以像逝水和篱落那样，只维持驯养主和灵宠这一层的关系，也可以继续一起玩，但是不要再做夫妻了……
    可“对不起”这句话话音刚落，殇火就突然上前一步抱住他，扣着他的后脑勺强吻了上来，在被吻住的前一刻，何晋听到殇火阴恻恻地说：“你休想。”
    这个吻来得猝不及防，而且比先前做夫妻任务时的那个强烈了很多，少年模样的阿晋挣不开、躲不掉，无论怎么偏头，嘴唇上都有种被什么东西用力贴住的感觉……
    尽管系统设了限，禁止殇火做出更为夸张的举动，但这样的亲密接触还是让何晋产生了一股深深的羞耻感，大脑像是被炸了一样乱成一团……
    他猛的划开眼罩，强行退出了游戏！
    因为激动而湿润的眼眶、急促的喘气，还有为挣扎而导致的身体颤抖，都是如此真实地反映在了现实中，何晋摘掉头盔，用被子裹紧自己，闭上眼睛平复呼吸……
    而同一幢楼的另一个房间，秦炀也几乎在同一时刻摘掉了头盔，重重地搁在写字台上，他一脸阴郁地抓起手环，快速给何晋发了条ME消息――
    殇火：“又跑？”
    发完后就起身拉开门，头脑发昏地往下冲想去找何晋，跑了半层楼，秦炀才突然刹住脚步，握着拳头强迫自己冷静下来。
    ……不可以，现在还不是时候，不要冲动……
    秦炀一屁股坐在台阶上，脑子也乱得不行。
    ……不喜欢被我碰？讨厌我吗？为什么现在才说？……
    手环闪了闪，是何晋回复的消息――
    阿晋：“对不起，殇火，我想冷静一下。”
    秦炀看了，没再回复，有点沮丧地用双手捂住脸搓了搓……何晋啊何晋，你到底在想什么？
    不过秦炀没有颓丧多久，他回到宿舍，平静了一会儿，用手环给何晋发了条消息：“买了新球拍不打算试试？有空么，要不要一起去打个球？”
    这条短信是以秦炀的身份发的，而非殇火。
    十来分钟后才收到回复，何晋答应了，两人约在楼下见面，秦炀赶紧换了运动鞋下楼。
    何晋比他快一步，倚着透明的玻璃门站在那儿，肩上背着昨天买的那把球拍。
    秦炀一阶一阶往下迈步，走得极慢，一边眯起眼睛打量着他――纤瘦的身形，小小的手，力气不大，耐力也不够，其实在现实中也能轻而易举地制服……
    秦炀压下自己心中的恶念，换上笑容走上去：“去网球场？”
    “嗯。”何晋扯出一个牵强的笑容，神情黯淡，脸色不太好，一路上都没怎么开口。
    秦炀：“有心事？”
    何晋连忙摇头：“没什么，就是昨晚没怎么睡好。”
    秦炀：“哦，是不是最近太晚睡，生物钟打乱了？”
    何晋：“不是的，跟晚睡没关系……”
    秦炀心里也有一股气，不想跟他多说话，只想欺负他，到了网球场，他主动邀请何晋去空的比赛场地，而非新手练习区。
    一个月来，秦炀也就教过何晋一两次对打的规则和手法，包括发球和简单的回击。
    何晋以为这次也是这样的，秦炀会让着他，陪他练习练习，不料两人进了场，秦炀就问：“要不要来场认真的？”
    何晋：“啊？”
    秦炀掂了掂球拍，笑道：“我不放水，你感受一下。”
    何晋有点懵，但他没见过秦炀跟别人打比赛，也想见识一下，想着自己总不至于一个球都接不到，便点头答应。
    第一局何晋发球，中规中矩地打法，却被秦炀一个猛力抽击打回来，球速快得何晋根本捕捉不到，只感觉有什么东西箭一样擦着他的耳廓飞到后面去了！
    何晋心跳有点快，平静下来发了第二个，但也是一样，秦炀回了个刁钻的高吊，他心一急倒退着往后赶，差点摔跤，都没能接住……
    第三个，第四个，第五个，切球、削球、内旋……眼花缭乱的球技都快把何晋打木了。
    轮到秦炀发球时，何晋输得更惨，别说回球了，他的球拍连网球都碰不到一下！
    这就是一场高实力打手对新手菜鸟的虐杀，何晋满场无头苍蝇似的跑了半天，想认输，可秦炀却坚持打了六比零结束。
    最后，何晋抱着球拍蹲在地上，出了一身汗，气喘吁吁的，游戏里，现实中，迷茫地不知身在何处。
    看着秦炀绕过球网走过来，笔直的一双腿，白蓝色的运动鞋，在距离他半米处停了下来。
    何晋抬头看他，背着光，看不清楚对方的表情，冬日的太阳明晃晃的，有点刺眼。
    秦炀看着何晋一副快要哭出来的样子，扯着自己的衣领擦了擦下巴的汗，笑问：“干嘛啊，搞得像是我欺负了你一样。”


第068章 现在没空
    他也不知道算不算欺负，但在场上这样飞扬跋扈的秦炀、毫不留情的秦炀，莫名让何晋想到了殇火，那个在神魔竞技场里的一次一次虐杀自己的魔尊……
    一样无法匹敌，太过相似。
    心里酸酸的，比身体上的疲惫更让人难受，可何晋又觉自己活该，因为亏欠了殇火，还在游戏里说了那些话，所以现在被秦炀吊打，他反而有种赎罪一般的变态快感。
    他垂下头，一会儿，见秦炀把球拍放在他身边，转身走掉了。
    何晋突然有点恐慌，视线紧跟着秦炀的背影，猜他要去哪里，但秦炀只是去不远处的自动饮料机。
    买了两罐七喜回来，秦炀抛了一罐给他，然后蹲下身，长臂一撑，在何晋身边坐了下来。
    何晋捏着冰凉的罐壁，见秦炀轻松地开了拉环，仰着脖子大口喝着，喉结耸动，耳鬓、脖颈上的汗液还未干，潮湿地闪着光，很帅，也很性感。
    他不知道自己为什么会突然想到“性感”这个词，收回视线，何晋的心脏又重重地跳了起来……
    两人就这么默默地坐着，秦炀也没开口说话，微蹙着眉头，似乎也在想心事。
    是的，冷静下来的秦炀现在再去想阿晋游戏里说的那些话，其实也能够理解，如果何晋真是异性恋，会反感同性的碰触，不喜欢被亲昵对待，那很正常……
    只是他自己一时放不开，也很不甘心，自从在医学院得知他身份的那一瞬间起，就有一个声音在告诉他――对，秦炀，就是这个人了，不要再放他走了。
    顺利地接近他，和他成为朋友，得到他的信任和亲近，一步步走到现在，秦炀感觉一切尽在掌握之中，他甚至也偶尔感觉，何晋是喜欢他的，但他没想到，何晋会突然出这么一招……
    “喀拉”一声轻响，秦炀随手捏扁了喝空的易拉罐，一脸失落。
    同样失神中的何晋这会儿却在想殇火，想到殇火在游戏里吻他前说的那句“你休想”，莫名觉得对方像是个不讲理的小孩，忍不住一阵头疼……又想到自己下线后殇火紧接着发来的ME消息，看来对方也跟着下线了……
    可当何晋发出“想静一静”的消息后，殇火就没再回复了……
    是真给自己静一静的时间，还是自己伤害到他了？
    何晋开了手环投影，打开ME，把对方昨晚发给自己的800元钱转了回去。
    秦炀的左手腕跟着闪烁了一下，何晋没察觉到什么，又发了一条消息：“你的钱我还是不能收，我转回给你，你不要再给我了，游戏的事，我们晚上再说吧。”
    这条一发送，秦炀的左手腕又亮了亮，何晋一愣，却见秦炀把手腕往后一摆，用身体挡住了他的视线……
    这个好似有点刻意躲闪的举动让何晋微微诧异，可还没来得及多想，就听秦炀问：“要不要再打一局？这次不‘欺负’你了。”
    何晋：“……”
    起身站到场上，何晋还有一点刚才的心理阴影，但开打后，果然如秦炀刚才承诺的，没再欺负他，对方打回来的球都是何晋轻而易举能接到的，一个球来来回回四五下，让何晋慢慢找回了一点信心。
    这一局足足打了半个多小时，结束后何晋脸上总算有了点笑意，有种被安慰了的甜蜜感，他没刻意表露，但在秦炀看来一目了然。
    秦炀突然又想伸手去揉他的脑袋，或是就这么不顾一切地抱住他亲亲他，但一想到何晋在游戏里说的那番话，他的心情又沉了下去。
    临近晚饭时间，两人收拾了一番，直接拐到去食堂吃饭，饭后各自回了宿舍，秦炀才有机会去看手环上的消息，果然是何晋发来的。
    不过读了上面的内容，秦炀表情阴郁地苦笑了一下。
    他没有回复，把手环往桌上一丢，取了换洗的衣服先进浴室洗澡，等出来后，见何晋又发了两条过来――
    阿晋：“在吗？”
    阿晋：“你生气了？”
    还知道我会生气啊？秦炀勾起嘴角，一边擦头发，一边慢悠悠地回复：“你不是说想静一静，静完了？”
    阿晋：“……”
    阿晋：“还没有。”
    秦炀一口气憋在胸口，差点内伤……没“静”完你撩我干什么？
    阿晋：“殇火，我不讨厌你，也不一定要离婚，但是肢体接触上，我们可不可以保持一点距离？”
    秦炀想回他――但我喜欢你，不可能不碰你！
    可他怕自己发这样的话过去，那个胆小鬼会真吓得不再上游戏了，于是只能蛋疼地选择折中方式――跟对方谈条件。
    殇火：“保持多少距离？一米？两米？”
    阿晋：“额，就正常男性之间的距离吧……”
    殇火：“不能亲吻拥抱？”
    阿晋：“嗯……”
    殇火：“牵手呢？”
    感觉到对方的妥协，何晋怕自己要求太过殇火又会发飙，也退让了一步：“牵手偶尔可以，但是，我还是不习惯叫你‘老公’……”
    殇火：“那叫主人？”
    阿晋：“……直接叫殇火不行吗？”
    殇火：“真想揍你！”
    阿晋：“……”(=_=)
    殇火：“随你吧，还有其它条件吗？”
    阿晋：“没了。”
    殇火：“上线。”
    何晋：“…………”
    何晋硬着头皮戴上头盔，还是在彩凤岛，殇火就站在自己面前，整张脸都是黑的……
    殇火：“去竞技场。”
    何晋：“……”果然是要开揍么？(=_=)
    殇火说了这么一句话就先飞走了，唯一一次没跟何晋同骑，也没有把他变成雪貂抱在怀里一起飞。
    何晋觉得有些落寞，可这是他自己的选择，只能打落牙齿自己吞。
    兀自召唤坐骑跟到了竞技场，因为理亏，何晋已经做好了被虐的准备，以前在PK时被杀，他还很郁闷，但这一次他反而希望殇火能虐他，好像这样能让他心里好受点……
    刚好八点多，哥本哈根达斯和落花依依结婚，游戏里热闹得很，世界频道全是相关讨论，小喇叭信息也一应都是祝福的话语，殇火却像是没看到。
    直到逝水上线，也刚刚得到落花结婚的消息，他发消息问殇火：“师徒一场，她都结婚了，你不来看个热闹？”
    殇火：“竞技场虐老婆中，现在没空，一会儿有空的。”
    逝水：“……”


第069章 家园系统
    从竞技场出来时，何晋见殇火发了条小喇叭信息――
    〖喇叭〗『殇火』：“殇火携阿晋祝福哥本哈根达斯与落花依依新婚快乐。”
    特别公式化的祝福语，连个感叹号和表情符号都没有。
    发完这句话后，殇火又点了个“全服烟花”，这种烟花在商城售价9990点券，相当于999元，发出的时候会世界公告，并让全服在线玩家同一时间感受到天空中放礼花的特效，持续时间约一分钟，和玫瑰一样是个视觉性的玩意儿，所以全服烟花也和999朵玫瑰花一样，被人划分为土豪装逼专用物品。
    但今天晚上，这种礼花却已经出现好几个了，其中九殿下就代表老一区小伙伴们发了一个。
    世界上的玩家等了一晚上，一边看热闹一边在官方论坛发同步直播贴，就等着殇火无情冒头，见殇火的祝福喇叭出来，围观者们瞬间疯狂起来――另一位男主角终于登场了！
    然而他们又等了十来分钟，却只等到了一个烟花，这就完事儿了？白发的落花依依呢？哈根达斯呢？咋都一声不吭？我裤子都脱了你们就让我看这个？
    欲求不满的玩家们开始起哄，叫嚣着让哈根达斯出来，甚至有一群人开始刷哈根达斯捡破鞋、戴绿帽，企图激化矛盾让事态升级，也有人刷落花依依自作多情，或是殇火无情渣男负心汉，场面乱得让人不忍直视！
    殇火无情对别人的评价几乎已能刀枪不入，所以不管别人怎么叫嚣，他都无动于衷，也没心思去看什么婚礼，直接带着阿晋回彩凤岛做夫妻任务。
    但哈根达斯的朋友们不能无视，他们老大的婚礼的确够轰动，但玩家的吐槽简直闹心！何况是“捡破鞋”和“戴绿帽”这样的谣言，是个男人都无法忍受！于是纷纷怂恿哈根达斯跟殇火无情叫板。
    哈根达斯也是有苦说不出，前些日子他找人在官方论坛发了个帖子，把殇火无情塑造成一个负心的渣男，原本已有很多人开始骂无情了，但之后突然形势逆转，许多人以知情者的身份表态无情和落花一清二白，反倒把落花往深渊里黑……好么，他的目的是达到了，落花伤心透顶，投入了他的怀抱，成了他的女人，但他没想到，玩家还记着帖子里的谣言，以为落花依依是不清白的……这就是传说中的自掘坟墓么？
    哈根达斯在朋友的怂恿下，也终于按耐不住地发了条消息――
    〖喇叭〗『哥本哈根达斯』：“无情，你徒弟的大喜之日，怎么没见到你来？我们可是给你安排了最好的参观位置啊！”
    玩家们见哈根达斯点了无情的名字，纷纷叫好，剧本就该这么演嘛！
    此刻秦炀正和阿晋在仙人岛杀怪做任务，心里又为今天和何晋的矛盾而烦闷，见到哈根达斯的喇叭，实在不想回，连之前那个喇叭和烟花都是应付性质的。
    最后却是何晋提醒他：“那个，你真不去看看么？”
    殇火瞟了他一眼：“你希望我去看？”
    何晋也说不清到底是希望还是不希望，这跟他本来就没什么关系，殇火之前也说了，是落花的问题，可能殇火不去也是在避嫌？可他们原本应该是朋友吧……难道说是因为自己？
    额，何晋不再多想，摇摇头对殇火道：“没有，你要不想去就不去，反正我陪着你。”
    秦炀被那句“我陪着你”取悦了，心情好了不少，因为身高差，顺手揉了揉正太阿晋的脑袋，这个行为算不上暧昧，何晋也有点享受。
    这时，哈根达斯又等不及地发了一句――
    〖喇叭〗『哥本哈根达斯』：“无情，下线了吗？”
    在游戏中即便没有加好友也可以免费查看对方在线状态，所以哈根达斯这么说可不是单纯地问他下线没，所有人都看得出来他在挑衅――连话都不回，真怂！
    五秒后，殇火的新消息顶掉了哈根达斯的喇叭。
    〖喇叭〗『殇火』：“忙着呢，有事你说。”
    观众们集体吐血……
    〖世界〗『相爱相杀』：“大神语气好吊……”
    〖世界〗『柱佳银』：“目瞪口呆.JPG”
    〖世界〗『阿若』：“有事你说……事你说……你说……说……吊炸！”
    〖世界〗『涨价的甜筒』：“哈哈哈哈根达斯估计要气爆了！”
    〖世界〗『逝水』：“无情说话一直这么高冷，你们太大惊小怪了。r(s_t)q”
    〖世界〗『彼岸君』：“啊啊啊逝水大神啊啊啊合影！！！”
    〖世界〗『弥雅』：“卧槽这是逝水真人嘛？围观！”
    〖世界〗『玖笺』：“逝水你是受吗？XD”
    ……
    哈根达斯是真被激怒了，一个月前在殇火无情的直播PK上，对方一句“老婆来了”直接打“gg”让他沦为观众的笑柄，到现在对方一句轻描淡写的“有事你说”，再一次对他表达了全方位的轻蔑，妈的，他好歹是全游戏排名第二的高手，无情这是什么意思，看不起他吗？
    〖喇叭〗『哥本哈根达斯』：“上次你老婆来了，咱们的PK不了了之，今天趁这个良辰吉日，我们来一次友好PK如何？”
    〖世界〗『叶青染』：“啊啊啊要PK了好激动！”
    〖世界〗『本王就是帅』：“哈根达斯胆子好大，死了怎么办，新婚夜诶，多没面子啊。”
    〖世界〗『月下霜』：“对啊，无情不是战无不胜的PK王么？他被气昏头啦？”
    〖世界〗『玄巴里』：“友好PK吗是不会死的吧，估计点到为止？”
    〖世界〗『茶碗花』：“老公老公快应战！老公老公快应战！”
    ……
    〖喇叭〗『殇火』：“大喜之日不宜有血光之灾，为了你们夫妻感情，改天吧。”
    众人再次吐血……
    大神这么正经真的好吗？又不是真的结婚，其实游戏里有很多玩家结婚时都会出现友好PK，主要用来活跃气氛的……
    尽管有很多围观者捕风捉影地揣测无情避战的原因是不是因为落花依依，但不少理智的玩家看到这句话，已经知道无情根本不屑鸟他们了，她们也不希望无情去应战，要是他真答应了，反而不像他的性格。
    从始至终，落花依依都没出面表什么态，世界频道里又热闹了一段时间，见没什么后续，也只能偃旗息鼓。
    而被气到内伤的哈根达斯在心里默默发誓，总有一天，他要把自己受到的耻辱成倍还给殇火无情！
    就在冰淇淋和落花依依的婚礼即将落下帷幕之际，系统公告栏突然滚动出现了一条新消息――恭喜夫妻玩家『殇火』、『阿晋』成功建造『神魔』首座家园，开启家园系统！
    是的，正好一个礼拜，殇火和阿晋在吟水筑附近的家园建完了！
    意兴阑珊的群众们一瞬间又瞪大了眼睛――家园系统？什么玩意儿？
    逝水、九殿下等人第一时间发来消息询问，殇火发了坐标过去，友人们结伴前来围观，看着仙界茶园附近平地而起的小别墅，惊得无以复加！
    九殿下：“居然能在游戏地图上建房子？无情你太牛了！”
    逝水：“这是花多少钱搞得？”
    殇火简单解释了一下他所知的家园系统，一边招呼他们进屋参观，几人感慨一片，野鹤说：“其实也不贵，现实中要买不起房子的人，完全可以来游戏里造别墅，晚上随便找个便宜的招待所，戴上头盔往床上一躺，就能直接穿越进豪宅了！”
    九殿下：“你这想法绝了！”
    众人上到二楼，刚想推开其中一个房间门进去，不料各自眼前就浮起提示：“此房间只有家园夫妻方可进入。”
    九殿下坏笑道：“卧槽还有夫妻房？”
    殇火：“嗯，夫妻同房能增加灵犀指数。”
    一群单身汉表示……他们根本不知道“灵犀指数”是干什么用的？(=_=)
    何晋没脸看他们打量自己和殇火的眼神，悄悄溜了出去，骑着坐骑去凡界皇城买吃的，“新家”没什么东西招待客人，他去凡界打包一点。
    野鹤里里外外先看了一圈，羡慕道：“哥，这里太棒了，咱们也去建一个吧！”
    九殿下扫了野鹤一眼：“要夫妻才能建吧，你俩要结婚？”
    已经化身熊猫的篱落直盯着野鹤的模样，终于问出了他一天下来最疑惑的问题：“人妖，你到底是男的还是女的？”
    野鹤：“……”
    何晋回来后，见熊猫篱落在他家院子里打滚，逝水等人坐在桃树下的藤椅上聊天，刚好听到他念一句诗：“多少天涯未归客，尽借篱落看秋风。”
    何晋把打包来的糖葫芦、鸭血粉丝汤、小笼包子通通拿出来放在桌上招呼大家吃，一边听他们继续聊，一边去看那块被篱笆围起来的“土地”。
    九殿下：“哟，这句诗里有你家小熊猫的名字啊。”
    篱落坐起来说：“我的游戏名就是从这句诗来的。”
    九殿下：“想不到你还挺有文化素养～”
    篱落：“《唐诗三百首》随便翻的，嘿嘿！”
    九殿下：“……”
    逝水笑眯眯地问篱落：“那你还记得这诗叫什么名字么？”
    篱落：“叫什么？早忘了。”
    逝水摇头晃脑道：“叫《菊花》。”
    众人：“……”咳、做逝水的宠物也是蛮可怜的。(=_=)
    何晋把之前得来的红豆、竹笋种子抛进地里，又种了一些做“糯香竹饼”需要的稻米，不知不觉间，殇火出现在了他身后，低声问道：“这个家你还喜欢吗？”
    何晋点点头，但想到殇火带他建这家园的主要目的，脸上蓦地又是一红。
    殇火沉默了一会儿，又问了一句：“是不是同房也不行了？”
  


第070章 网球比赛
    对方的问题差点让何晋整个人扑进泥地了，同房什么的……拥抱和亲吻都不行，更别说同房啦！而且做隐藏夫妻任务的灵犀指数都足够了，殇火干嘛还这么执着同房！(=皿=)
    在得到何晋否定的回答后，殇火悻悻地转身走了，何晋背对着他蹲在地上扒土，心里也是一阵的失落。
    其实，何晋也挺好奇，游戏里的“同房”到底是什么样的，两人真要在一个房间里做那种事？……不、不至于这么没节操吧！(=////=)
    算了，不管是怎么样，都跟他无关了……
    当晚系统公告栏滚动的“家园系统”再一次让玩家们产生了八卦与讨论，经过了解后，不少夫妻情侣也纷纷效仿建房，虽然还不知道具体好处，但大部分人坚信走在前头必有好处，然而，对于许多普通玩家来说，买地建房的价格还是太过昂贵，所以开启家园系统的人仍在少数。
    之后几日游戏升级打补丁，据说这一周内官方收集到了不少玩家的bug反馈，其中最多的就是全息间暂时离线和上厕所的问题，这次升级后，玩家即使摘掉头盔，游戏中的角色也不会突然消失，而是会维持失魂状态十分钟，如果十分钟内玩家再次上线，就能继续之前的一切活动。
    然而这个修正有利也有弊，因为这之后，即使正常下线的玩家也要经历十分钟的待机状态，这让不少人开始担心自己在野外随意下线后会否遭遇不测。升级后，大家只能再跑回城区、或者选择在隐蔽处下线。
    但这对殇火和阿晋却没什么大问题，他们有自己的家，自从开启家园系统后，他们的冥想操作里就多了一项“一念回家”的功能，回家后外人就伤害不到他们了。
    然而，尽管在游戏里被各方欣羡，何晋却感觉自己玩着没有以前那么快乐了。
    也不知道殇火是在赌气，还是在刻意地跟何晋保持距离，最近他们的交流特别少，有好几次何晋上线，殇火都不在，他现在反而和篱落玩得更多一点。
    为此，两人的夫妻任务也停滞不前，何晋变不成雪貂，只能在家里种种地，做做饭，吹吹笛子，这段时间的生活和吹笛技能倒是提升了许多，但是他很寂寞，这和他想要的状态完全不一样……
    他和殇火现在既不像夫妻，又不像是朋友，倒像是两个熟悉的陌生人。
    有天晚上下线后，何晋破天荒地主动给殇火发了一句“晚安”，但殇火也没有回复。
    何晋的心冰凉凉的，也不知道自己怎么了，睡不好吃不香，成天失魂落魄的，连侯东彦都发现他不对劲。
    这日一起在食堂吃饭，侯东彦突然问：“晋哥你最近咋了，和大神吵架了？怎么跟失恋了一样？”
    何晋：“……”
    何晋愣住了，失恋？他看起来像是失恋了吗？
    其实用不着确认，何晋内心也认可了侯东彦的“形容”，他慌乱地想，难道自己是无意识地在和殇火谈恋爱吗？
    是啊，当年和佟萱分手的时候，他都没有这么大的心理落差，只是看佟萱哭着叫着把他数落得一无是处时，他心里觉得很自责，可那之后，他并没有想去挽回这段关系，反而还觉得如释重负，觉得佟萱说得对，他们不适合。
    但这一次不同，何晋一直在后悔自己对殇火说了那样的话……难过他现在对自己不冷不热的态度，也有一点点拉不下面子的气。
    含糊地找借口敷衍了侯东彦，何晋又听他问：“最近怎么也不见秦炀了，他前段时间不经常拉你出去跑步么？”
    何晋：“他下周有比赛，每天要练球。”
    侯东彦：“哦，啥时候的比赛？”
    何晋：“好像是下周六吧。”
    侯东彦：“我还没见过他打球呢，到时候去看看，你去吗？”
    何晋用调羹拨着调羹里的饭粒，轻轻地“嗯”了一声，他有点不确定，最近秦炀对他的态度也有一点冷漠，不知道是不是在忙的关系，若在以前，他一定会热情地邀请自己去看，但这一次，他只在何晋主动问起时提了这件事，其它什么都没说。
    ……这两个人真像。
    何晋脑中突然窜起一个念头――如果秦炀就是殇火，他们是同一个人，自己会选择放任自己的感情么？何晋被这个想法吓了一跳，因为他心里竟然有一股强烈的意愿回答说，会。
    他想和秦炀谈恋爱……
    不顾一切，不计后果，就这么放纵一次……
    也许结局注定是分手，两个男人，再怎么放纵也不能在一起玩一辈子，到最后他们肯定会各自结婚，但他的喜欢是真切的，他想试一试……
    可这只是个假设，秦炀和殇火毕竟是两个人，何晋舍不得游戏里的殇火，现实中的秦炀也不一定会喜欢他，对方只是个比较热心的学弟而已。
    何晋沮丧地吃了口已经凉透的米饭，味同嚼蜡。
    周六的网球比赛是地区友谊赛，华大对隔壁的烟大，主场在华大，秦炀是代表华大出场的单打二号选手，排在全赛第三场、单打第一场。
    因为当日没课，距离期末也还有三周的时间，很多学生都去看了，何晋和侯东彦到的时候，发现观赛区几乎座无虚席，一反平日的清冷宁静！
    佟萱居然也来了，还是她眼尖地先看见了何晋，远远地朝他们招手，大声叫他的名字：“何晋！”
    和佟萱在一起的是学生会的那群女生，包括郭友菱，她们占据了看台前方比较好的位置，刚好还有两个空位，便招呼何晋他们过去坐。
    好不容易挪到那里，何晋和侯东彦刚要落座，两校的队员就出来了，现场顿时一片欢腾，尤其是身穿蓝色队服的秦炀转头看向看台区的瞬间，男生的口哨声，女生的尖叫声，简直震耳欲聋！
    何晋目不转睛地望着秦炀，头一次见识到他的受欢迎程度……
    感觉到秦炀的视线扫往自己这个方向，何晋心中莫名一紧，可他转念一想，自己处在人山人海的看台，秦炀哪有这么好的眼力在人群中看见他，可就在这时，秦炀突然面朝着他顿住了视线！
    身边不少人开始频频朝何晋的方向侧目，猜校草在看谁，何晋心如鸣鼓，一低头，坐了下来。
    ……这么多人，应该不会是在看自己吧？
    可是那一瞬间，何晋竟有种被对方“锁定”的感觉……
    鸵鸟似的躲了一会儿，何晋再抬头时，见秦炀已经扭回头去了。



第071章 手臂受伤
    边上的女生在为秦炀刚刚那个视线相互逗乐取笑，郭友菱却突然探出头来看向隔了几个座位的何晋：“秦炀不会是在看何学长吧？何学长，你是因为秦炀来看球的吗？”
    众人哄笑，何晋先前听佟萱提过女生们的这段八卦，知道她们是在开玩笑，但他心里有鬼，听郭友菱这么一说，只觉得尴尬，他面无表情地反驳道：“不是，只是闲着，就过来看看。”
    女生们见他一本正经，也不笑了。
    佟萱却觉得奇怪，之前一起喝咖啡，何晋还承认他和秦炀关系好，来看朋友的比赛也没什么啊……佟萱小声问道：“以前可没见你闲着了会跑出来看球赛，怎么，还真改性子啦？”
    何晋对佟萱扯了个笑，是啊，他的生活还真改变了许多，记得开学不久的时候第一次见到秦炀，那天好像网球社也有比赛，秦炀和他的队友赶着去球场，出宿舍楼时匆忙之下撞掉了他手中的饭盒……而那时候何晋还觉得，这些活动与大三的他毫无干系，而他的生活，迷茫又困顿。
    如今，他在游戏里和殇火玩夫妻游戏，在现实中又跟秦炀学打网球，他喝了酒，熬了夜，甚至对同性动了感情……本以为他可以尽情放纵，可突如其来的变故又他不知所措。
    佟萱把开了封的薯片袋口对着何晋，何晋摆手拒绝了，侯东彦涎着脸讨，佟萱白了他一眼，隔着何晋把薯片递过去。
    两校的球员在球场上握了手，比赛正式开始，前面两场双打，第一场就有郭友菱的男朋友赵熙柏，身边的女生呐喊助威，无忧虑的欢乐气氛感染着何晋，也跟着喊起了“加油”。
    烟大的网球社没有华大出名，但对方今年也招了几个出挑的新球员，而且华大这边的社长蒋白涧有意让大一的新社员练手，所以这比赛并不是压制性的一边倒，还算有看头。
    第一场赵熙柏带一个大一男生打双打，六比四拿下了第一场的胜局，第二场华大派出的是两个新人，对上烟大的老将，实力不敌，但发挥不错，虽然惜败，但得分的几个球都打得比较精彩。
    双打一胜一败后，接下来便是单打，秦炀第一个出场，场内再度沸腾起来，连对校来的拉拉队女生都捧着脸直盯着他看，惹得华大的女生们一阵嬉笑。
    秦炀刚去做了热身，这一次上场后，他没看观众席，而是专注地看向他的对手。
    “章宵！”郭友菱第一时间叫出对方的对方的名字，并为大家科普道：“他是烟大网球社的社长，今年大三了……”
    另一女生道：“他们可真够劲儿的，居然派队长来打秦炀！”
    何晋不解：“怎么了？他很厉害么？”
    他看向网栏对面叫章宵的那人，没秦炀高，一米八不到的个儿，人也不壮实，长得还挺清秀，但章宵一出场后，对校的女生们立刻回了神，舞着彩球齐声叫他的名字。
    郭友菱道：“我听赵熙柏说他是烟大唯一一个有实力跟咱们王牌较劲儿的对手，好像速度很快……哦对了，秦炀就是咱们华大的王牌！”
    不像动画里放的，打球之前两边王牌对手还相互喊个垃圾话，这厢他们还谈着，那厢裁判一挥旗，比赛就开始了。
    开球的是秦炀，他一个跃身发球，随球上网，电光火石间就把章宵打回来的球扣了回去！
    裁判：“15：0！”
    场上静了两秒，突然爆出一阵尖叫，何晋听见他身后一哥们叫道：“上网击杀！精彩！”秦炀这是先发制人啊，章宵快，他比对方更快。
    球员不等观众吆喝完，各自归位，开始第二球，同样的招数，这一次章宵没中招，但秦炀也没放过他，退到底线打了个削球，继续得分！
    两个球得手，场上的气氛瞬间被推到了顶点。
    赵熙柏拎着一袋子饮料上来找女朋友，一边看着场内的轰动，一边摇头笑道：“咱们的风头都被他一个人盖了！”
    女生们接了赵熙柏递过来的饮料，其中一人道：“你也干得漂亮，给你点个赞。”
    赵熙柏见没位置，直接蹲在身边，苦着脸道：“一个赞不够用啊。”
    郭友菱道：“那我们挨个给你点一个。”
    赵熙柏：“再多的赞都比不过人家长得帅！”
    众人哈哈大笑，郭友菱道：“其实蒋社长的风头也很足啊，他今天会上场么？”
    赵熙柏：“要是秦炀能赢，就让一个新人单打上去试试，要是赢不了就他上。”
    佟萱：“还能临时换人？”
    赵熙柏：“友谊赛嘛……”
    说话间，秦炀已经六比二拿下一局，交换场地，众人见他和章宵擦肩而过时横着击了个掌，两人不像是对手，倒像是朋友，果然有不知情的人问了起来：“咦，他们认识？”
    赵熙柏：“嗯啊，他俩以前是高中同学。”
    佟萱：“他们什么学校的？”
    赵熙柏：“好像是什么双语学校。”
    佟萱：“A市顺成双语学校？”
    赵熙柏：“对对对！就这个！”
    侯东彦插了一句：“那是什么学校，A市的我只听过四中和附中。”
    佟萱：“这是A市最好的私立高中之一……”
    有人感叹道：“哇塞，私立高中！那学费一年就要十几万吧？秦炀还真是富二代啊！”
    已经在坤名湖景区被请过一次饭的郭友菱等人面面相觑，表示这一点他们早就知道了……
    耳边的声音逐渐远去，何晋再一次把注意力放到了秦炀身上，这会儿他和章宵已经打到了第四局，你来我往，实力相当，章宵只是在开局时落了后，现在穷追不舍。
    何晋全神贯注地望着秦炀，灵魂仿佛到了他对面的章宵身上，看着秦炀冲刺跳跃，挥拍击球，每一个动作都牵动着自己的神经。
    他多想能站在秦炀对面的人是自己，能陪他打球的人也是自己，可他没有那个实力，而且知道了有那么多人喜欢他，他身边也不缺朋友，再加上，对比那天秦炀陪他买球拍时的贴心温柔，对方近日的冷淡，越发让何晋感到自卑和懊丧……
    就在这时，章宵斜向快速打出一球，一直代入着对方角色的何晋本能感觉，这球的距离秦炀可能接不到，但在看到秦炀脚腕一转飞奔过去的同时，他就紧张地站了起来！
    果然，奋力追求的秦炀整个人横飞了出去，靠身体和手臂的长度接到了那球，但人却重重地摔在了地上，手臂贴着粗糙的橡胶擦了好，全场一片吸气声。
    裁判立即做了个中止的手势，上前询问秦炀的情况，同时跟上去的还有华大网球社的卫生员，两人想去搀扶他，但秦炀自己起来了，表情没看出多痛苦，但血淋淋的手臂却让人震撼。
    卫生员赶紧拿着消毒喷剂替他消毒，又做了简单的包扎，几分钟后，裁判就举旗示意比赛继续。
    郭友菱：“天哪，看上去受了很重的伤啊，真的没关系吗？”
    赵熙柏：“应该只是擦伤……”
    另一人道：“可是他伤在了右手臂，会影响发挥的吧？”
    女生们都不忍心看，捂着嘴一脸心疼，宁愿秦炀弃权不打，也不想看他负伤上场，但秦炀不会，赵熙柏也道：“没办法，秦炀是我见过求胜意识最强的人，除非摔晕过去了，否则绝不可能放弃的。”
    侯东彦赞道：“秦学弟真够爷们儿！”
    出神中的何晋被人扯了一下衣袖，才记得坐下来，脑门细细的出了一层冷汗。
    是佟萱拉了他，其实从他意识到秦炀要摔倒而猝然起身时，佟萱就注意到了，她清楚的看到了何晋那个紧张的神情，担忧的眼神，捏紧的拳头，还有恨不得冲上场去的劲儿。
    何晋变了，不只是不再管学生会，也不是会出来看球赛打发时间，而是一些内在的东西，从何晋说想抱抱她那一刻起……那时她还说不上来，但是现在她强烈地感觉到了。
    尤其是刚刚那瞬间何晋看向秦炀的眼神，太专注，太在乎，透着一丝让人疑惑的情愫，不像是一个正常男生看另外一个男生会有的。
    尽管何晋坐了下来，但他那副坐立不安的样子，紧紧蹙起的眉头，都让佟萱产生了一个诡异的联想：何晋该不会真的是……同性恋吧？(=_=)
    众人提心吊胆地看着秦炀继续打下去，章宵也没有因为他的伤势而放水，两人甚至打到了加长的决赛局，最终秦炀还是以七比五险胜。
    这场结束后，秦炀和章宵站在网前握手，章宵似乎还关心了一下秦炀的手臂，秦炀举着手让他看了一下，两人言笑晏晏，气氛和在场上时的剑拔弩张截然不同。
    秦炀下场的时候再一次抬起头看观众区，视线若有似无地飘到何晋所在的那个位置，何晋不知道他是不是在看自己，但这一次他本能地站了起来，和身边几人简单打了个招呼，就离开了观赛席。
    佟萱：“额，秦炀刚才是在看……何晋？”
    郭友菱：“不是看他的话，他干嘛走啊？”
    众女生：“……”
    何晋想下去看看秦炀的手，不管是出于普通朋友的问候，还是好友的关心……如果看得到的话。
    从看台区到网球场要从后头绕过去，但现在在比赛，不相干的人员无法入内。
    何晋下去的时候，秦炀正从场内出来，沿着镂空的铁网围栏往看台入口绕，正是何晋过来的方向，看台上许多观众都没心思去看第四个上场的单打球员了，都在看秦炀。
    何晋也没想到秦炀会先出来，两人就在铁网外碰了头，何晋一愣，赶紧问了一句：“你的手还好吧？”
    秦炀却站在那里，答非所问地笑道：“你来了。”


第072章 喜欢的人
    一句“你来了”，让何晋差点酸了眼眶，他突然觉得自己特别傻，因为秦炀一点点的疏离，自己就像个林黛玉似得在那里多愁善感、胡思乱想，他以前可从来不是这样的……就算秦炀冷淡了一些又怎么了，他也是很忙的，自己主动一点不就好了！
    何晋在心里骂了自己一顿，上前一步道：“去校医院看看吧？最好让医生处理一下伤口，再好好包扎一下。”
    秦炀瞅着何晋的表情，见他面上透露出来的紧张感那么真切，突然不怎么气他了，也是，是他一开始想岔了，才会误会何晋是同性恋，才会觉得一切都会顺顺利利的。
    如果何晋是个直男，那他为自己做的妥协和牺牲也够多了，现在又见他这样，秦炀莫名觉得，何晋可能并不是那么凉薄的人，他只是不善于表达自己的情感。
    这么一想，秦炀又有了自信，是啊，直男又怎么了，他原来不也是直的，结果硬生生被自己的幻想给掰弯了，就算何晋是个直的，他也掰定了，他就不信天底下有捂不热的心！
    到了校医院，医生把那个简易包扎的纱布拆了，因为方才出的血已经凝固，和纱布黏在一起，撕扯时秦炀龇牙咧嘴的，何晋看着难受，忍不住伸出一手覆上秦炀的肩膀问：“很疼么？”
    要是何晋不在，秦炀绝不会露出这种表情，其实刚刚在场上摔跤时他都没皱一下眉头，可现在看到何晋心疼的样子，秦炀觉得特别高兴，他就想演一演：“疼。”
    何晋：“……”
    处理伤口的外科医生是个四十来岁年纪的中年男人，听他俩这对话，嗤笑道：“多大人了，这点痛都忍不了！”抬眼瞟了秦炀一眼，医生又道：“人长得倒是挺帅，但男子汉要吃得起苦才招女孩子喜欢，知道么？”
    秦炀：“……”(￣_￣||)
    医生检查了一下，确定只是擦伤，不用缝针，就给秦炀的伤口重新消了毒，做了清理，又细致地包扎了一遍，这回秦炀一声没吭，医生满意地点点头，给他开了些消炎药，叮嘱道：“伤口愈合前不要让手臂碰水，明天过来再换一次包扎，恢复力快的话三四天就结痂了。”
    秦炀酷酷地说：“哦。”
    医生：“……”
    校医院出来，秦炀看了一下时间，估计比赛快结束，也不打算再回网球场。
    何晋主动提议：“要么你先回宿舍休息吧，我帮你去打饭。”
    秦炀一想，他在宿舍里的游戏头盔还没收起来，自己先一步回去也好，便点头道：“你打了饭来我宿舍。”说着就要掏自己的校园卡给他。
    “不用，我有。”何晋摆摆手，赶紧转身去了食堂。
    正好是在饭点，食堂里的菜依次上架，何晋用手环拍了菜单照片给秦炀发过去，问他要吃什么。
    秦炀一口气点了六个菜，还要两盒米饭，何晋买了食堂的一次性饭盒，一边发消息取笑他：“胃口真大。”
    秦炀回复：“受伤了，多吃点补补。”
    何晋忍俊不禁。
    回去路上，正好和看完网球比赛回来的一群人碰上，侯东彦见着他，跑上来问：“咦，怎么一个人，你不和秦炀在一起么？他人呢？伤得怎么样？”
    “他先回宿舍了，让医生看过了，没事，”何晋晃了晃手中一大袋食物，“我帮他打饭呢。”
    侯东彦闻到饭菜香，顿觉饥肠辘辘：“哎呀不行，我先去食堂吃饭了啊，回聊！”
    何晋快步上了四楼，到了417，见门虚掩着，直接推了进去，却听秦炀那个房间传出另外一个人的声音。
    何晋轻扣了扣门，门“唰”地从里面打开了，一个身穿暗红色球衣的青年抓着把手站在何晋面前，正是刚刚和秦炀对打的章宵！
    “何晋？”秦炀从里面探头出来，“进来！”
    何晋朝章宵略一点头，章宵也对他笑了笑，关了门问秦炀：“这你同学？”
    秦炀“嗯”了一声，收了写字台的东西，让何晋先把饭盒先放上面。
    章宵返回来，大喇喇地往秦炀床上一坐，何晋见秦炀的朋友在，不好意思打扰，放下饭盒就想走，秦炀拉住他道：“不碍事，他马上走了，你一会儿陪我吃。”
    何晋：“……”
    章宵听了，笑骂道：“你丫的，我难得来趟华大，你不请我吃饭也就算了，现在还赶我走！”
    秦炀拉了一把凳子给何晋坐，指了指写字台上的饭盒调侃章宵：“食堂饭，你不是从来不吃的么？”
    章宵摆摆手：“算了算了，欠着，下次请！”
    何晋听他们说了些高中同学的事儿，男男女女，谁在哪个国家，混得如何，谁换了老外男友，谁又买了新的跑车……感觉他们聊的完全是另外一个世界的事。
    虽然华大也有不少成绩优秀的学生能申请到公费留学的名额，但对何晋来说，出国还是一件遥不可及的事，或者说，是他从来没想过。
    即使毕业后不回老家工作，何晋能有的选择也是继续在国内读研、读博。
    但和每个年轻人一样，他也对国外的世界充满了向往……
    他听得入神，也慢慢察觉出来，章宵和秦炀所在的社会阶层和他完全不同。
    如果刚刚佟萱提到的“私立学校”只是让何晋有了个模糊概念的话，那么现在听到他们的对话，何晋是更进一步地感受到了他们的差距，秦炀家里是真的很有钱，受更好的教育对别人来说需要去争取，但对他们来说，只是乐不乐意。
    就在这时，章宵突然道：“我说，这么久了，你还单着啊，还在等你喜欢的那个人？”
    何晋一愣，问道：“秦炀有喜欢的人？”其实这一点秦炀很早就跟他提起过，但何晋当初只关注他没谈恋爱的事，没留意到其它，可现在不一样了，他对秦炀有那种感情，自然会对这个话题敏感，何况章宵说的是“还在等”……还在等是什么意思？
    章宵看向何晋道：“是啊，喜欢很多年了，问他是什么样的人也不说，听说是游戏里认识的……”
    秦炀突然扑上去捂住章宵的嘴：“你给我闭嘴！”
    章宵笑着挣扎开：“你这老处男咋还这么害羞，说都不让人说！”
    何晋看看秦炀，又看看章宵，听到章宵说秦炀喜欢那个人很多年，他的心情瞬间降到了谷底，可听到章宵说“游戏里认识的”，何晋又有了些微妙的怀疑……心情乱得一塌糊涂！
 

第073章 一卷技能书
    正闹着，突然又有人敲门，那人也不等人开，直接推门进来了，“哎哟，这么热闹？”来的是蒋白涧，他扫了一圈，看向在床上正抓人的秦炀，笑道，“看来你摔了一跤也没什么大碍，还有力气打人。”
    章宵一脚踹开秦炀，秦炀见蒋白涧是给自己送球拍回来的，接过来道了声谢。
    蒋白涧看向章宵，似笑非笑道：“是你啊，你们今天你打得不错。”
    “还不是输给你们了，没劲儿。”章宵也站了起来。
    蒋白涧笑笑，问他俩：“晚上社团里说要一起吃个饭，看你精神头不错，”他朝秦炀抬了抬下巴，“不一起去？”
    秦炀推了章宵一把：“我不去了，你把他带上，替我请个客。”
    章宵无语道：“喂，你们华大庆功宴，我凑什么热闹，再说我和你们队长又不熟！”
    蒋白涧看着章宵挑眉：“前两年你跟我打比赛也好几次了，还不熟？”
    秦炀拍着他的肩膀往外赶：“就是啊，喝一杯就熟了！”
    章宵：“诶诶你等等……”
    秦炀下逐客令道：“再说下去我的饭都凉了，快走快走。”
    蒋白涧正想问何晋要不要一起，就见秦炀拉门要关，蒋白涧摸摸鼻子，识趣地带着章宵离开了，宿舍里只剩下了松了一口气的秦炀和仍然混乱中的何晋。
    秦炀把饭菜打包盒都开了，依次排放在桌上，又拖了自己的凳子过来，招呼何晋道：“来，一起吃点。”
    六个菜两盒饭，两个人吃也绰绰有余，何晋开始还当秦炀真要补补，没想到是想跟自己一起吃。
    何晋捧起饭盒，掰开一次性筷子，尝了口，突然问：“你以前玩游戏？玩什么游戏？”
    秦炀：“就普通网游，天刀什么的。”
    “哦……”何晋的心彻底沉了下去，想想也对，这世上哪有这么巧合的事情，如果秦炀就是殇火，他也不会知道自己就是“阿晋”，毕竟自己在游戏里既没用真实形象，也没有用现实中的声音。再说了，秦炀也没理由向自己隐瞒他玩游戏的事？现实中认识了，说开了，不更方便一起玩么？
    现在，得知秦炀有一个喜欢了很多年的人，而且还在等，何晋必然不能自作多情地联想到自己，他心里闷闷的，难受得像是真的失恋了。
    看来和秦炀只能做朋友了……是啊何晋，你当谁都跟你一样么？
    秦炀见何晋沉着脸，也在揣测他的心思，猜他刚才问那句话有什么潜含义，莫非他已经开始怀疑自己就是殇火了？也难怪，自己和殇火声音那么像，一样喜欢一个游戏里的人，还等了好多年，何晋要不怀疑，秦炀都怀疑他智商。
    可现在还不是告诉他的时候，如果让何晋知道自己是殇火，对方也就知道了他是同性恋，何晋肯定会像在游戏里那样跟自己保持距离了，所以他还得继续瞒着！
    吃过饭，何晋默默地帮忙收拾了桌子，之后道：“没什么事我先下去了，你好好休息，记得吃消炎药。”
    “哎等等！”秦炀再一次拉住他，“再帮我个忙。”
    何晋：“什么？”
    “打球出了一身汗，我还没洗澡呢，”秦炀在衣柜里翻出换洗的衣服，还有浴巾，挡着何晋的视线把游戏头盔又往里深处塞了塞，然后回头举起手臂，“医生说我不能碰水。”
    “你、你要我帮你洗澡？”何晋愣愣地看着他，这要是在游戏里，他的脸非得涨成红柿子不可！
    秦炀：“我就举着手冲一下，一个人擦沐浴露不方便，你一会儿进来帮我一下，回头再帮我递一下浴巾，我洗澡很快的，就三五分钟。”
    何晋杵在那里，完全无法拒绝秦炀的要求，他伤得是右手臂，举着一只手洗确实有点麻烦。
    ……其实，也不是要自己从头到尾帮忙，只要进去打个肥皂泡，应该没什么吧……
    何晋还做着思想斗争，秦炀已经进浴室去了，好像他刚说的话就是“哥俩好帮个忙”的简单小事儿。
    也的确，要换成侯东彦伤了手让何晋帮忙擦背，何晋也不会胡思乱想的，可这个人是秦炀！一想到秦炀的身材和自己等一下可能会看见的场景，何晋的血就蹭蹭往头顶涌……
    何晋焦灼地等了一分半，虚掩的浴室门内就传来了秦炀的喊声，何晋硬着头皮走进去，热气氤氲的，何晋看到了秦炀裸露的背，他的视线没敢往下瞟，一声不吭地接过秦炀递过来的沐浴露，橘黄色的瓶子，在还没有开瓶盖前，何晋鼻息间满是水汽和年轻男性身上的味道，那是属于秦炀的，富有朝气的，充满魅惑的，熏得他整个人发晕……
    接着是浴球，白色的，很柔软，何晋的手在发颤……
    “好了吗？”秦炀催了他一句，低沉的声线在浴室中回荡出混响的效果，格外性感诱人。
    何晋已经傻了，脑子完全不知道在想什么，挤出沐浴露，揉出泡沫，动作僵硬地往秦炀背上胡乱揉了两把，按压时隔着浴球感受到对方的肌肉，很结实……
    秦炀：“再往下一点。”
    何晋：“……”
    擦完后，何晋把浴球往秦炀手里一塞，快速闪出门外，他忘了一会儿还要给秦炀递浴巾，隔着门快速说了句“我先走了”，就冲了出去。
    秦炀举着一只手，越发觉得何晋刚才的表现耐人寻味，你说要是正常一点的直男，遇到这种情况，多少会调侃两句，譬如“秦炀你身材真好”或是用力擦两把，来缓和气氛，偏偏何晋什么都没说，进来后抹画似的轻轻来了两下，搞得他自己尴尬，秦炀也跟着心痒痒……而且，那家伙擦完出去还头也不回地逃跑了！害羞？
    呵呵，现在要说何晋是个掰不弯的纯直男，秦炀才不相信！
    “哎哟！”刚想到乐处，秦炀一个走神，手臂哗啦啦被淋湿了一大片……
    半个小时后，秦炀出现在校医院。
    医生怒道：“说了叫你别碰水！”
    秦炀伸出胳膊往桌上一放：“忘了，拆了再包一次吧。”
    医生：“……”
    晚上，心情低落的何晋上了游戏，殇火不在，他漫无目的地在游戏里晃了一圈，越想越觉得失落，被秦炀撩起的欲望还在一点点侵蚀他的身心，想到自己难得动心的对象已有了喜欢的人，而在游戏里喜欢他的又被自己的犹豫拒之门外……何晋就觉得自己特别作死！
    喜欢同性就喜欢同性吧，他认了，他不想再逃避了。
    可既然自己也喜欢殇火，为什么非要碍于“网络”和“现实”这个界限而拘束自己呢？
    既然现实放纵不了自己的感情，为什么不能在游戏里放纵一下呢？
    何晋蹲在自家院子的土地上，看着短短几天内成熟的红豆树，莫名地想起了殇火，想跟他同骑，想依偎在他怀里，被他抱一抱，或者听他温柔地叫自己“阿晋”……
    就在这时，耳边叮一声响，系统通知，殇火上线了！
    何晋心跳漏拍，快速站了起来，正想用“如影随形”去找殇火，殇火已经先一步用了这个技能出现在他面前。
    “又在种地？”殇火居高临下地看着他，“走，夫妻任务还差几关，晚上去做了。”
    何晋赶紧把烈焰穷奇召唤出来，殇火张开翅膀要飞，何晋叫了一声：“殇火……”
    殇火：“嗯？”
    何晋看着穷奇兽说：“我们同骑吧。”
    殇火看了他两秒，慢慢收起翅膀降落在地上，何晋赶紧跨上坐骑，殇火后一步上去，松松地揽着他，这一次，何晋在没有感觉到尴尬或者紧张，也不再有掉节操的想法了。
    靠在殇火身上让他特别有安全感，空虚的心脏好像也被什么东西添满了，又热又暖。
    何晋驾着穷奇，从吟水筑背后的九天瀑布直飞下去，到底就是凡界的彩凤岛，水雾洒在他们身上，有清亮的感觉。
    飞了一会儿，殇火突然凑到他耳边问：“怎么了，想我了？”
    何晋：“……”
    殇火没听到何晋的回答，闷声笑了一下，环着何晋的一条手臂收紧了些，另一手去取何晋手中的缰绳，拽着穷奇兽的脑袋，调整飞行的姿势。
    何晋有点想哭，这一刻，他觉得殇火是懂自己的。
    殇火又亲了亲他的耳鬓，何晋默认了他这个举动，两人好像随着这个亲吻回到了从前，他们没有闹别扭，也没有冷战，殇火也似是把之前和他的约定忘了，除了没再逼他叫老公，一切照旧。
    隐藏夫妻任务已经进行到了78关，最后一环的九关都是剧情任务，特别繁琐，每个都要花上个把小时，眼看还有三关，两人就想着熬一熬，能完成的话，当晚就争取把它做完！
    从晚上八点半一直做到十一点半，整整三个小时，两人最后一次站到织女面前，提交81关任务，彩凤岛上突然下起了玫瑰雨！
    何晋接过织女递上来的夫妻任务最终奖励――一卷技能书。
    做了差不多一个月的夫妻任务，最后得到的就这么一本经书？摔！
    等等……这什么书，送子经？
    与此同时，系统公告栏也滚出一条新消息――恭喜夫妻玩家『殇火』、『阿晋』通过九九八十一关考验，完成了彩凤岛夫妻隐藏任务，获得稀有技能书《送子经》！
    〖世界〗『三三』：“大神和他老婆又开发了什么新系统啊？”
    〖世界〗『章鱼妹』：“每次看公告栏出殇火和阿晋的消息，都怀疑自己和大神玩的是不是同一个游戏！(=_=)”
    〖世界〗『歌者与猫』：“楼上同感+身份证号！”
    〖世界〗『肌无力』：“想知道送子经是不是学习生宝宝技能的！(⊙o⊙)……”
    ……
    何晋捧着技能书，突然升起了一种非常不好的预感！


第074章 只有你一个
    不止何晋，殇火也拿到了奖品――一粒“神秘种子”，但这颗神秘种子没有跟《送子经》一起上公告。
    两人面面相觑，殇火看了刚才那条公告，也和世界频道的玩家产生了相同的想法，他心中一喜，不敢耽搁，怕拖下去何晋又会退缩，赶紧催他：“把技能书学了。”
    何晋被催得手一抖，翻开了技能书：“……”
    系统提示：“您已领悟生子技能！”
    生……子……技……能……
    何晋彻底在风中凌乱了……
    虽然是何晋看的技能书，但那只是个学习的标准动作，其实他什么都没看到，就听系统提示说他已领悟了，接着技能书消失，啥都没了，何晋还是不知道具体该怎么做。
    ……等等，他为什么要知道该怎么做啊！(sF□′)s喋擤ォ
    这时候，殇火却勾起了嘴角，因为就在何晋翻书的一瞬间，他的眼前浮现了一行字――“受孕过程：先由男方服下神秘种子，夫妻同房一次，七日后即有惊喜。”
    何晋偷偷看殇火，只见他把那个神秘种子塞进嘴里吃掉了……
    ……咦，那个种子是吃的吗？难道不是种地里的？
    接着殇火面向他道：“走，我们回家。”
    何晋紧张道：“回、回家？做什么？”
    殇火默念“变身”把何晋变成了雪貂，都等不及让他召唤烈焰穷奇，亲自抱着他展翅向仙界飞去，雪貂晋缩在殇火的臂弯里，突然有点后悔今天默认殇火打破约定的行为……
    到了家园，殇火也没放下何晋，直接进门上二楼，把他抱进了夫妻房，放在那张红色的大床上，再一默念把他变回人形……
    刚才雪貂模样看不出，这会儿一变回人形，何晋满脸绯红的模样就显而易见！眼看殇火要过来，何晋用手撑着被子坐起来，大叫着“等等”，惊慌得不知所措……殇火是真的要和他同、同房、生小孩？
    “等什么？”殇火淡笑着抓着他的肩膀压回床上。
    何晋急中生智道：“我现在的游戏形象还是未成年，这游戏不会变态到……这样都可以吧？”
    殇火没有覆上来，而是躺在他的身侧，然后侧身把他搂进怀里：“未成年男孩只是你选择的形象，但你刚戴上头盔时，系统不是检测你的实际年龄了？应该是以那个为准的。”
    何晋挣扎了两下，殇火依旧抱他紧紧的：“可、可我是男的啊！”
    殇火笑问：“男的又怎么了，又不是叫你真的怀孕生宝宝，不过是游戏程序，别紧张，几天就过去了。”
    何晋惊呼道：“还要‘几天’！？”
    殇火：“我也不清楚，我这不也是头一次在游戏里跟别人生宝宝嘛。”
    何晋听这到句话脸都烧起来了，也不知道自己怎么想的，脱口而出问：“现实呢？”
    殇火一愣，喷笑道：“你在乎啊？”
    何晋：“……”他为什么要问那种话啊啊啊！QAQ
    殇火凑过去亲他：“没有，现实和游戏，都只有你一个。”
    何晋：“…………”丢脸丢到家了！Orz……
    被抱着亲了一会儿，两人还是那种僵硬的姿势，何晋松了一口气，看来即使同房也做不了更夸张的动作，这游戏还是有底线的。
    然而下一秒，何晋就感觉自己的嘴巴被一个温温软软的东西撬开了！
    是、是殇火的舌头进……来了……
    何晋大脑如遭雷劈，想躲，突然感觉到一个圆溜溜的东西被对方的舌头推进来，他还来不及反应，那东西就沿着他的喉咙滑了进去。
    这、这是什么……QAQ
    殇火松开他，仿佛有读心术似的，带着笑意回答：“种子。”
    何晋已经什么都不想说了，他把脸埋在殇火怀里，满脑子只有那么一个羞耻的念头――他、被、受、精、了！
    还他妈是从嘴巴……天哪，让他死了吧！(兀A兀)
    秦炀搂着小小的阿晋，再没有近一步的动作。
    其实今天上线后，看到阿晋的转变，秦炀已经格外欣喜了，他没有多问，怕何晋尴尬，怕他又跑，而是循序渐进地地一点点打破对方的心理障碍。
    直到现在，秦炀估计这已经是何晋能做到的最大让步，他不能一下子逼得太紧。
    秦炀亲了亲他的头顶，这样在游戏里相互拥抱着躺在一起，让他感觉就像是现实中的何晋躺在他身边，被褥柔软的触感非常真实，怀里的身体也是温热的……
    但从游戏到现实，不知又有多少困难挡在他们面前，不只是何晋这一个问题，还有何晋的家庭……他总要一点点去克服，他希望这个人永远地呆在自己身边。
    秦炀闭上眼睛，暂时忘记那些烦恼，只享受着这一刻的美好。
    也不知道过了多久，何晋突然闷声提醒：“殇火，很晚了……”
    已经过十二点了，他们真要这么抱着在游戏里睡觉？虽然同房任务要求达到一个小时才能增加灵犀指数，但是，这不现实吧。(=_=)
    殇火没有回答，何晋抬起头，见他闭着眼睛，忍不住推了推他，却见对方身上浮起一行提示字：“目标对象已处于待机状态。”
    ……待机？何晋愣了愣，殇火是带着头盔睡着了吗？
    焦灼地等了几分钟，殇火的身体就消失了，系统提示阿晋他的夫君已下线。
    何晋目瞪口呆……这样都可以！
    无语地翻了个身，何晋一人躺在红色的大床上，其实，这也是家园建成后他第一次进这个房间。
    何晋抬头扫了一眼，只见整个房间是按照中式的婚房布置的，楠木龙凤床，大红喜被，铺了红桌布的圆桌，上面放着红枣、花生、桂圆、莲子……
    整个房间红彤彤暗幽幽，唯一的光源就来自香案上摆着那两根大红花烛！
    这游戏把夫妻房设计成这样，是暗喻让玩家们“夜夜洞房花烛”吗？濉
    过了一会儿，何晋也觉得困了，划开眼罩，意识回归现实。
    躺在宿舍床上，何晋回想着殇火刚刚在游戏里说的那句话――“现实和游戏，都只有你一个”，他的心头莫名一热，一股甜蜜感席卷身心。
    额……男人生宝宝是一件值得骄傲的事吗？不许胡思乱想！(=皿=)
    凌晨时分，何晋手环持续微震，他迷迷糊糊地抬起手腕一看，见是ME里的消息。
    殇火：“对不起，昨天太累了，戴着头盔就睡着了……”
    殇火：“你已经睡下了吧？”
    殇火：“宝贝，晚安。”
    何晋看见“宝贝”两个字，睡虫被麻得一片挺尸，他赶紧把手缩回了被窝，像是怕被人发现自己和殇火有奸情似的，没敢回复。
    再一次睡过去，何晋稀里糊涂地做了个旖旎的梦，他梦见了殇火，也梦见了秦炀，后来不知怎么回事，两个人的影像就重叠在了一起，他梦见秦炀伏在自己身上……他们做了那种事，何晋舒服得像是要死了，他从来没经历过那种快乐，最后秦炀咬着他的耳朵，一脸情动地说：“阿晋，给我生个宝宝吧～”
    何晋瞬间惊醒，窗外的天大亮，他满头涔涔的全是热汗！
    等等，感觉到自己身体某处的不适，何晋面色古怪地下了床，直奔浴室……
    还在赖床的侯东彦迷迷糊糊地听到浴室里传来水声，一看手环时间，八点多了，该起床上课去了。
    他慢吞吞地挪到浴室门口，却见门紧锁着：“晋哥，你在干嘛呢？”
    浴室内的何晋吓了一跳，快速搓着手里的内裤，镇定道：“我冲个澡，你等会儿！”
    大清早的洗什么澡？侯东彦皱起眉头，一脸纳闷瞅了眼何晋乱乱的床铺……额，该不会是那种事吧？可晋哥看上去这么禁欲的一个人，应该不太可能会做那种事。
    侯东彦打了个哈欠……嗯，要相信晋哥大多数情况下还是个正经的人！
    五分钟后，何晋收拾完出来，侯东彦走进浴室，一偏头就瞄见浴室晾衣架上挂着的白色内裤……
    ……正经你妹啊！(sF□′)s喋擤ォ
    整一上午何晋都没什么精神，满脑子都是昨晚那个荒诞无奇的梦境，他羞愧得恨不得挖个洞把自己活埋了！
    临近下课时，何晋收到了秦炀的短信，约他中午吃饭，何晋暗暗提醒自己，既然秦炀有了心上人，自己再不能对他心存瞎想了，只能维持普通朋友的关系，是的，他们只是朋友……
    心平气和地答应了邀约，可一见到秦炀，何晋内心又是一阵尴尬，如果让秦炀知道他成了自己做那种梦时的对象，肯定会被恶心到的吧……
    “手臂好些了么？”何晋低下头，强行转移自己的注意力。
    “还包着，不过放心，已经不太疼了。”秦炀举了举手臂，包扎处被衣袖挡着看不到。
    何晋问：“去哪儿吃？”
    秦炀：“我想吃煎牛排，去三食堂吧？”
    三食堂是华大的风味食堂，那里价格比其它食堂贵一些，选择也没有二食堂多，但饭菜做得比较精致，还有西式、日式、韩式等各种风味套餐。
    既然秦炀想吃，何晋便依他，两人多走了十五分钟的路过去。
    到了选菜窗口，何晋要掏饭卡，被秦炀拦住了：“昨天是你请我，今天我来吧。”
    “我……”何晋本想说，昨晚他们两人的菜都只够三食堂一个人吃一顿，还是AA比较好，可他刚一开口，秦炀就单手扣住了他的手腕，把他整个人往自己身后一扯。
    仗着个子高力气大，秦炀拦着何晋不让他上前，还扭头小声说了句：“听话，我来请。”
    听、听……话……
    这、这是对学长说话的语气吗？(=皿=)
    秦炀抓了他一会儿，直到他不挣扎了才松开，何晋又急又气，被这样强制着请客，他并不觉得开心，作为一个男生，又是秦炀的学长，何晋感觉自己的尊严被无视了。



第075章 不要进来
    秦炀领了取菜卡牌带何晋找位置坐下，才发现对方脸色不大好。
    “怎么了？不高兴？”秦炀问。
    何晋在桌下转了转自己刚刚被抓疼的手腕，想让秦炀以后别对自己动手动脚，可这种话说出来太没骨气，像娘们似的，他鼓着脸换了句话：“以后别这样，我不想总是欠你。”
    秦炀一愣，笑了：“你把我当外人呢？”
    何晋：“不是，但是你……”
    秦炀打断他：“行行行，以后不这么了，但是有一点你记住，何晋，我请你吃饭是我乐意的，不要觉得欠我。”
    何晋：“……”
    秦炀是真没生气，他还不至于这么针眼心，可能也意识到自己刚才那个举动让何晋难堪了，所以赶紧说了那些话，又因为昨晚在游戏里发生的事，秦炀的心情实在是太阳光灿烂了，所以现在看着何晋生气的模样，他也觉得可爱，只想搂着他亲一亲抱一抱。
    ……据说怀孕了脾气都会变差，看来是真的啊！
    咳，虽说只是游戏里的“怀孕”，但秦炀就是忍不住把那种曼妙的心情带到现实里来，各种浮想联翩，反正何晋也不知道他在想什么，呵呵。
    卡牌闪烁了两下，秦炀赶紧去窗口取牛排，又见边上的窗口有酸梅汁卖，不知出于什么心理，就给何晋买了一杯。
    端着托盘回去时，何晋的表情已经缓和多了，其实对着这样的秦炀，他也觉得挺无力。
    接过秦炀递来的酸梅汁，何晋纳闷：“怎么只有一杯？”
    秦炀指了指不远处的自动饮料机：“我买七喜喝。”
    何晋无语，秦炀真是个七喜控啊！
    晚上六点不到，殇火就发了ME消息给何晋：“老婆，晚上几点上线？”
    何晋一个头两个大，经过昨晚那事儿，他都还没想好该怎么面对殇火……
    “你不用做直播了吗？”何晋回复。
    殇火：“全息后一直是录制节目，不用定点直播，偶尔网站那边会请我过去讲解一下，所以时间比较自由。”
    阿晋：“哦……那我八点来。”
    殇火：“这么晚啊。。。”
    阿晋：“快期末了，要抽时间开始复习。”
    殇火：“好吧。”
    虽是这样说，但何晋自己也抵挡不住对殇火的想念，眼看七点才刚出头，他心里就痒痒的，看不进去了，把复习资料往桌上一推，何晋想着先上去看看，要是殇火不在，就再下来接着复习。
    戴上头盔登陆游戏，何晋一睁开眼睛，就看到了躺在自己身边的殇火！
    没错，他们还在夫妻房里，殇火撑着脑袋，正目不转睛地看着他：“你来了？比约定的时间早。”
    何晋差点喷出一口老血，他赶紧从床上爬起来，慌道：“你怎么也在？”
    殇火饶有兴致地打量着他害羞的模样：“你说巧不巧，我也刚上线，没一会儿你就来了。”
    何晋红着脸往夫妻房外走，殇火跟在他后头，两人一出房门，耳边就响起了提示声：“同房成功，洞房花烛夜增加灵犀指数1000点！”
    何晋嘴角抽搐，还真是洞房花烛夜？他扭头看了一眼房间，见那里面的装饰在转瞬间换成了淡雅的暖黄色……原来只有这一夜是这样的吗？濉
    不过这么看来，离线状态也算在同房时间内的，就是不知道这灵犀指数以后还能做什么用……
    下楼后，何晋先去看了看自己的地，新一波的种子又成熟了，他收了绿豆和棉花，又洒了些高粱种子。
    殇火亦步亦趋地跟着他，何晋整个脑子还是乱的，回头别扭道：“你怎么老跟着我啊？”
    殇火像是第一次见他似的，从头到尾打量了一遍，最后把视线落在他腹部上，小心翼翼地问：“你有没有……和平时不一样的感觉？”
    何晋内心又是一口老血，差点重度内伤！
    “没有！”妈的，能有什么感觉！又不是真怀孕！这货能不能别老提醒他想起昨晚那事！
    殇火见他怒气冲冲的模样，怕他真发火了，不敢再逗，掩着嘴轻咳一声：“你接下来想玩什么？我陪你。”
    “今天不练习PK了吗？”一段时间练习下来，何晋PK技术大进，现在和殇火过招，何晋都能打掉对方半管血了！
    殇火皱起眉头：“这段时间就不要PK了吧。”
    何晋：“……”(=皿=)
    殇火：“好吧好吧，就练一会儿。”
    秦炀已经想好了，一会儿就让着他，让何晋随便杀自己……他对少年阿晋念了一句“变身”，然而何晋并没有任何变化，他一愣，又念了一遍，何晋还是维持原样！
    何晋也发现不对劲了：“怎么回事？”
    殇火说了句“你等等”，展翅飞去彩凤岛咨询了一下织女，织女给了他答案――灵族受孕七天内无法变身，只能维持人形。
    ……果然已经怀孕了！
    殇火又惊又喜，明知道这只是个游戏，他却还是乐得像个傻瓜，飞回家园后，他激动地一把抱起阿晋亲了一口：“呵呵，你有了。”
    何晋脑中一阵滚滚天雷，彻底……内伤了！
    一个男性，要让他接受自己“有了”的事实，这是何等的蛋疼！TAT
    之后几天，殇火对阿晋展现了作为夫君对妻子最大的宠溺与包容，他带他上天入地地看各种风景，买了许多游戏里的烟花放给他看，每天下了线后也会用ME给他发晚安和早安的信息，有次甚至忍不住问他要地址，何晋问他想干嘛，他说：“我想给你寄点好吃的。”
    阿晋：“你够了！”
    ……何晋感觉殇火最近的智商已经接近零了！(=_=)
    就这么过了一礼拜，这日何晋一上线，就感觉自己肚子不太舒服，他以为这是来自现实的感觉，便暂时离线打算去上洗手间，可他一摘掉头盔，就发现那种感觉没了。
    何晋心存疑惑地再次登录，肚子涨涨的感觉又浮现了，他心里咯噔一下……妈呀，他不会是要生了吧！
    何晋涨红了脸，完全不知所措，兀自忍了一会儿，他好像本能地知道要去哪儿，蹬蹬蹬上楼进了夫妻房，把门一关！
    “阿晋！”察觉到何晋表情变化的殇火紧跟了上来。
    “不要进来！”何晋大吼了一声。
    殇火：“……”
    何晋蹲在床上，满脸通红地盯着刚刚被自己“拉”出来玩意儿，圆圆的，白白的……这是什么？一枚巨大的蛋？
    奇怪啊，他是雪貂，雪貂是哺乳动物，秦炀是人族，也是哺乳动物，自己为什么会生下一个蛋？
    可是这玩意儿的确是他“生”出来的，何晋还记得自己本能地一蹲，一使劲儿，然后浑身一轻松，肚子也不涨了，生的过程中都没有那种明显的排……感……Oh No！！！他一辈子都不想再回忆刚刚那一瞬的感受！！！TAT
    何晋盯着这枚蛋，好奇地伸出手指戳了戳……软、软的！
    ……软壳蛋！QAQ
    “阿晋！阿晋！你怎么样了？”殇火已经等不及地在门外喊了起来，碍着何晋刚才那句气势磅礴的“不要进来”，他才没有破门而入，可现在房间里一点动静都没有，到底出什么状况了？生了么？
    过了两秒，只听房间里小小声地传来一句：“进来吧……”
    殇火立即推开门，只见阿晋盘腿坐在他们的夫妻床上，身上还穿着那身白色的貂毛大衣，跟前有一个和他颜色一样的……白蛋？
    殇火立刻凑过去，跪在床边，小心翼翼地问：“这是……宝宝？”
    何晋面无表情地“嗯”了一声，但他心里都快逅懒恕
    殇火紧张地大气都不敢出，伸手摸了摸蛋，热热的，软软的，手覆盖在上面的时候，蛋壳一张一弛的像是在呼吸……
    何晋看着谨慎的殇火，突然想到，现在的殇火并不是人族啊，他已经成魔了，是魔族，而且还有翅膀，有翅膀……是鸟类？这是鸟蛋？还是魔蛋？濉
    殇火没像何晋那样去纠结卵生还是胎生的问题，不管这枚蛋是什么，都是他和阿晋的宝宝，他一脸幸福地摸了一会儿，一种本能驱使着他……把蛋抱进了怀里。
    在殇火把蛋抱起来的时候，何晋心一提，差点要吼出“你小心点”这种话，这可是软的蛋，万一摔了，碰了，抱扁了，伤到了宝宝……
    等等，为啥自己现在会有这种奇葩的想法！(sF□′)s喋擤ォ
    何晋强忍下内心的纠结感，啥都没说，见殇火一脸温柔地亲了亲蛋壳，莫名想笑，但还没笑出来，他又辶耍骸跋衷谠趺窗彀。俊
    殇火抱着蛋，愣愣地说：“不知道。”
    何晋继续宓匚剩骸澳恪…要孵蛋吗？”
    不管是魔蛋还是鸟蛋，都是殇火的蛋，他只负责生出来，嗯，其它就不用再管了！
    殇火：“……”
    阿晋：“要不先把它放在这里吧，咱们去问问织女是怎么回事儿？”
    殇火挣扎了一瞬，道：“你去问吧，我在这里守着。”
    何晋：“……”
    看了他们父子俩（？）一眼，虽然宝宝只是一枚蛋，但殇火好像一点都不想放手的样子，何晋无语地关门下了楼，召唤出烈焰穷奇往凡界飞去，到了彩凤岛，何晋问织女自己为什么会生蛋，织女说：“该问题无法解答。”
    何晋：“……”擦，居然无法解答！这是游戏bug吗？还是他把未发育的“受精卵”生下来了？
    不，这不科学！他又不是女性，不存在那种功能，问题还是出在那一粒神秘种子上！
    作为游戏里的第一对生子夫妻，何晋感觉自己和殇火的前进道路充满了崎岖。
    不过，纠结这些问题已经没有意义了，现在要问的是宝宝什么时候会破蛋，要怎么破蛋。
    这回问了以后，织女总算给了一些提示――居然是用灵犀指数喂养！
    得到答案后，何晋马不停蹄地飞回家园。


第076章 巨型汤圆
    上了楼，何晋轻手轻脚地推开门，见殇火抱着蛋躺在床上，一会儿亲亲它，一会儿又温柔地叫它“宝宝”，一脸痴汉，跟中邪了似的……何晋被雷得浑身一麻，酸爽地不要不要。
    “问出来了，要用灵犀指数喂养，但每天只能喂100点，据说会随着喂养一点点孵化长大。”
    听了何晋的话，殇火赶紧拉着他分了足量的灵犀指数给蛋。
    “没什么变化啊。”何晋左瞅右瞅，又动手戳了戳，咦，蛋壳好像软了一点……这么看的话，这玩意儿好像一只巨型汤圆啊。(=_=)
    殇火笑着说：“别着急，慢慢来。”
    两人又傻乎乎地凑在一起看了好久，终于何晋先出声打破了这个诡异的温馨局面：“别看了，再看今天也不会再有变化了。”
    正巧九殿下等人找上门来，拉他们一起去下副本，因为前些日子何晋怀蛋不能变雪貂，好久没PK没砍怪，他感觉自己全身都快生锈了：“走吧，一块儿玩去。”
    殇火小心地把蛋挪到床的正中间，又给它盖上被子，确定它不会无缘无故滚下去，才依依不舍地和阿晋离开。
    几人在楼下等他们，九殿下一脸坏笑地问：“啧啧，大白天还在夫妻房里……干什么呢？”
    何晋脸一红，没敢把生蛋的事告诉任何人，他怕殇火说漏嘴，还拼命朝对方使眼色。
    殇火没看见，只轻描淡写地对九殿下道：“我们是夫妻，做夫妻该做的事本来就很正常，哪像你，逛个飘香院跟NPC妓女都能玩到肾虚。”
    九殿下脸一红，急着道：“我只是去看看，哪有你说的那么夸张，你是哪里听来的谣言！”
    殇火瞅了逝水一眼，九殿下委屈道：“水哥，你怎么能这么说我！”
    逝水没理会九殿下，直接问殇火：“听说你和阿晋上礼拜完成了神秘夫妻任务，得了本《送子经》，这几天都不见你人影，该不会是忙着在‘造人’吧？”
    简简单单一句话，又把八卦的皮球踢回给殇火，众人立即被转移注意力，看向何晋――
    九殿下：“靠，真的吗！？”
    篱落：“阿晋你要生小雪貂了？(⊙o⊙)”
    野鹤：“我去，这游戏还能生小孩？(￣0￣|||)”
    闲云摸摸下巴，看向野鹤：“要么咱们也把婚结了吧？”
    “……”无故躺枪的何晋终于明白了，为什么殇火说他们这群人中逝水是最坏的了！
    临近期末，这段时间何晋一边准备复习考试，一边也不忘上线照顾他和殇火的蛋，随着喂养，那枚蛋逐渐出现了变化，从一开始的纯白色“汤圆”蛋，慢慢变成了半透明的“水晶汤圆”蛋――没错，白色的蛋壳现在已经能透光了！可是蛋壳里的黑乎乎的一团雾气，两人还是猜不出是那是什么玩意儿，反正何晋越看越觉得它像芝麻馅儿的汤圆！(=_=)
    十天后，蛋里面的黑色雾气慢慢散去，何晋和殇火终于看清楚宝宝的庐山真面目！
    那是一个闭着眼睛的小小孩，皮肤白白的，但头上长着两枚犄角……
    妈呀，为什么会有角！这小子是牛魔王转世吗？
    ――――
    小小孩捏着拳头蜷缩成一团，身上没穿衣服，但因为两只小腿也弯曲着，挡住了重点部位，看不出是男是女。
    何晋好奇它背后的模样，提议殇火一起把蛋翻过来，或者抱起来看看整体，殇火虎着脸说：“翻过来把宝宝的脸压扁了怎么办？”
    何晋无语：“蛋壁这么厚，这么软，怎么可能压扁，你就不好奇它背后有没有长小翅膀吗？”
    殇火：“……”
    好吧，殇火心动了，他的确很好奇，还特别想去亲亲宝宝的小屁股蛋儿！
    两人小心地把柔软的蛋在被褥上翻了个个儿，再一看，傻眼了，小宝宝还是面朝上的，就像是浮在水上面，上轻下重，无论他们怎么推，蛋里的宝宝都不会跟着翻身！
    那怎么办？一个人把蛋抱起来？另一个人蹲下来看？
    自从生出来那天被殇火抱起来一次后，这只蛋就没离开过床。
    殇火人高，自然是由他来抱，可他用手捧了好几次，柔软的蛋壳都打滑了，他还试图把两只大手伸到蛋的底部去，可这样也不行！
    “蛋壳太滑，蛋太重，抱不起来。”殇火下结论道。
    何晋试了两次也是如此，看来他们暂时只能透过半透明的蛋壳看宝宝的正面模样。
    见殇火一脸温柔地看着沉睡的小宝宝，何晋提议道：“我们给它起个名字吧。”
    殇火：“嗯？”
    何晋瞟了他一眼：“咱们总不可能一直叫他宝宝啊。”他们两人叫，再怎么诡异，多叫上几遍也习惯了，但在外人面前叫“宝宝”，何晋还是感觉蛮羞耻的。
    殇火拨弄着柔软的蛋壳，笑道：“也好，随你。”秦炀发现，何晋已经从一开始的抗拒别扭，到现在不知不觉地融入到这个“家庭情景”中了……
    阿晋：“叫汤圆怎么样？”
    殇火：“汤圆？”(=_=)
    阿晋摸摸鼻子：“你不觉得它像汤圆么？还是煮熟了沉在碗里的那种，扁圆扁圆的。”
    殇火：“……”
    好吧，被何晋这么一说，还真挺像的！秦炀倒不在乎具体叫什么，何晋喜欢就好。
    殇火点点头：“就叫汤圆吧。”
    考试周对于平时上课认真、复习又充分的学生来说反而相对轻松，因为不用上课，而且一天基本上只要考一门，其余时间都可以自由安排。于是，何晋只要抽空就会上游戏看一看汤圆，观察它一丝一毫的变化，一天天过去，汤圆周围的蛋壳不但越来越透明，还越来越薄了，他和殇火猜测，等这层蛋壳消失的时候，就是汤圆醒来的时候。
    随着考试的结束，先考完的大一大二学生陆续放假，这日秦炀给何晋打电话，问他假期什么时候回去。
    “我明天最后一门，可能要在学校留两天收拾东西，订了下周二的高铁票，你呢？”
    秦炀：“我已经考完了，想在你回家前约你一起吃个饭，有空吗？”
    “好啊，”何晋一想，最近这段时间的晚上他都会和殇火上游戏，还是约白天比较合适，“后天中午成么？”
    秦炀：“行，就这么说定了啊！”
    考试结束那天下午，何晋出了考场，刚开手环就收到一条殇火的ME消息：“宝宝睁开眼睛动了！”
    何晋几乎是用飞奔的速度跑回宿舍，整个人都不等喘口气就戴上了头盔。
    上线的地方是夫妻房，这几天两人离线前都蹲守在汤圆附近，它周围的蛋壳只剩下了薄薄的一层膜，但两人都不敢去抱或去碰。



第077章 恶魔宝宝
    殇火就在床边，一见何晋出现就指着床上的宝宝道：“快看！”
    汤圆闭着眼睛，脑袋却一拱一拱地想要挣破那层薄如羽翼的蛋膜，两人都忘了这只是个游戏里的小孩，小心翼翼地凑在一起，像一对初为人父的夫夫，紧张不已。
    阿晋：“它一直没出来吗？这样多久了？”
    殇火：“快一个小时了，你没来，我也不敢动它。”
    何晋大胆地伸手去拨那层蛋膜，想帮它一把，结果手刚一碰到，那层膜就变成了一身白色的衣服出现在了原本一无所有的汤圆身上！
    怔然间，汤圆的眼睛突然睁开了！
    何晋吓了一大跳，和殇火二人屏住呼吸盯着突然苏醒过来的小汤圆，宝石红色的眼睛眨了眨，汤圆本能地伸着脑袋拱了一下何晋还没收回去的手掌心，短短的黑发触感如同羽毛，一瞬间，何晋整个人整颗心就软了，咧着嘴傻乎乎地直笑。
    殇火也一样，现在看他那表情，根本联想不到他是平日里那个狂拽冷漠的大神！
    醒来的宝宝比人类的婴儿还小了一半，跟个小宠物似的，自己一咕噜站了起来，看看阿晋，又看看殇火，大大的眼睛几乎撑了半张脸，要不去管头上的犄角，长得就像个漂亮又精致的SD娃娃。
    小宝宝转了个身，两人惊喜的发现，他背后有黑色的小翅膀！
    ……咦？屁股后面那条白白的、长毛的是什么？还遗传了雪貂的尾巴吗？(=口=)
    好像知道殇火和阿晋在看哪里似的，汤圆甩了两下尾巴，殇火“噗嗤”喷笑出声，张开手掌摊在床上，对它指示道：“汤圆，过来。”
    汤圆看看殇火，然后挥舞翅膀，腾空，半秒功夫就飞到了殇火掌心上空，再降落。
    殇火&阿晋：(⊙o⊙)！
    两夫夫像是得了这世上最有趣的玩具，指挥着汤圆飞来飞去。
    阿晋：“它真乖啊！”
    听到何晋的夸赞，汤圆又甩了甩尾巴，还主动飞到阿晋手边用头去蹭他，但就是不说话，何晋好奇道：“它听得懂我们说话吗？”
    殇火：“可能是认得出我们的声音吧。”
    何晋想了想又疑惑道：“汤圆到底是什么，NPC？”
    殇火：“应该是系统宠物类型的。”
    不管是系统宠物还是NPC，都会有属性，两人把视线对准了汤圆的脑袋，它上空就浮现出一个半透明角色信息框――
    『殇火和阿晋的孩子』
    姓名：汤圆
    种类：魔族宝宝
    年龄：1岁
    生命值：100000
    属性：强力攻击型宝宝，可替代宠物由父母双方或一方携带出战
    姓名“汤圆”已经填上去了，估计是他俩讨论的时候被系统自动捕捉了，难怪叫它的名字有反应，但两人一看到那个生命值就震惊了……什么，十万？！
    何晋的雪貂状态血量也才五万多，这小东西竟然是他的一倍？这是要逆天吗！
    见殇火惊讶的表情，显然对方也发现了这一点――“他的血量都快赶上我了！”殇火道。
    正观察着，两人的好友栏突然疯狂跳动起来。
    殇火随手点开来一条逝水发来的：“你们生宝宝了？”他怎么知道？汤圆的事上电视了？
    殇火看向世界频道，果然不出所料，玩家们已经为“魔族宝宝”的事聊得热火朝天了，往前一刷，他就发现几分钟前世界和全服公告栏都发布了一条新闻――恭喜夫妻玩家『殇火』、『阿晋』成功孕育并孵化了一只魔族宝宝！
    殇火和阿晋刚才太过专注于汤圆醒来的瞬间，都没有留意系统消息，现在好友们看到新闻，自然赶着上来八卦！
    片刻后，得到殇火和阿晋许可的几个人纷纷出现在了他们家，还是最熟悉的几人，外加了齐天大剩。
    侯东彦刚考完试想找何晋一起回来，就没见他的的踪影，回到宿舍才发现室友已经戴着头盔上了游戏，他也不知道该不该担忧，跟着上了线，不料一登录就看到公告栏出现这么劲爆的一条消息！原来是赶着回来生娃！
    孕育、孵化……
    看到那两个词，侯东彦整个人就被雷得里焦外嫩，跟男人结婚也就算了，现在还生了个孩子……妈蛋，他晋哥真的破罐子破摔了，一点儿节操都不打算要啦？(=皿=)
    众人一脸新奇地看殇火抱着“汤圆”下楼来，其实魔族宝宝根本不用人抱，自己就会飞，但殇火还是忍不住想亲自体验这种为人父的骄傲感（……）。
    何晋站在他身后，一群人围着他们看了半晌，一人一句七嘴八舌道――
    九殿下：“我擦，这么快娃都有了……我连老婆都还没娶到！”
    逝水：“长得挺可爱的啊，叫什么名字？”
    野鹤：“他头上还长这牛角诶，好萌！”
    闲云：“额，这不是牛角，是魔之角吧？”
    篱落：“这是阿晋生下来的？怎么生的？”
    其实，侯东彦也很想问篱落问的这个问题，但他问不出口……
    何晋假装没听见，只回答了逝水的问题，篱落被无视，忍不住又问了一次：“阿晋你是怎么生的啊？”
    何晋尴尬得不行，又不知道该怎么说，就在这时，汤圆突然转向熊猫，张嘴“哈”的一下朝对方喷了一下火！
    篱落一声惨叫：“我去，这玩意儿朝我喷火！”
    汤圆挣开殇火的怀抱，扑向篱落，施展各种法术往对方身上招呼，一边凶残地发出简单的吼叫词：“咔！呀！哈！咻！……”
    篱落：“我勒个去，这宝宝伤害好高！救命！”
    何晋赶紧叫住“汤圆”，魔宝宝才停下攻击飞回何晋身边……
    众人一脸懵逼，九殿下道：“什么情况？它怎么突然发飙了！”
    逝水用驯养主的技能给篱落回了血，悠悠道：“大概是篱落问了不该问的话。”
    侯东彦庆幸自己保持了沉默，否则被一个刚出生不久的系统宝宝打到毫无还手之力，还真是挺耻辱的。(=_=)
    汤圆虽然被何晋召了回去，但还是一副凶神恶煞的样子，一双眼睛瞪得血红，还哼哧哼哧地从鼻子里喷着火气，背后的黑色翅膀快速挥舞着，简直像是个小恶魔。
    不过经过刚才那一打岔，大家都开始好奇魔宝宝的攻击力和属性了，当听殇火说它的血量有十万时，众人都震惊了！
    逝水：“这差不多是一个小型boss的血量了吧？”
    闲云：“刚看它的打篱落的操作也挺犀利，现有的系统宠物应该都没有这么厉害。”
    齐天大剩：“毕竟是由玩家结合生下来的系统宝宝嘛，比人人都能有的系统宠物肯定高级。”
    野鹤羡慕道：“啊，我也好想生一个！”
    闲云：“……”
    何晋想起刚才发生的事，偏头看向汤圆，教育它道：“篱落是朋友，不要随便攻击人。”也不知道它听不听得进去……
    不料汤圆一听何晋说话，原本凶狠的表情就变得可怜兮兮，两只大大的红眼睛噙满了泪水，尾巴也垂落下来，很委屈的样子。
    何晋一头冷汗……晕倒，这小家伙是智能的，它还会装可怜卖萌！
    “好啦，也不是怪你啦。”何晋安慰了它一句，汤圆瞬间变回面瘫脸，甩了两下尾巴。
    何晋嘴角抽搐……
    围绕着魔宝宝讨论了一会儿，逝水突然提起了战队比赛的事：“殇火，你该放假了吧？咱们得抽时间为比赛的事做准备了，记得填报名表，讨论新战术，你看着安排一下。”
    “嗯，现在除了齐天，这里的人都在战队名单里，大伙儿心里都有数吧？”殇火说这句话的时候特地看向篱落。
    篱落道：“恩我知道的！主人最近也天天带我在练级。”
    殇火又道：“战队一共十个名额，八个正式队员中有两个是灵宠号，已经定下是阿晋和篱落，还差一个正式队员和两个替补队员，我已有选择范围，晚点我会把几个人名单发给你们，讨论一下谁比较适合跟我们合作，选定后我再发邀请他们，差不多一周内能落实。”
    侯东彦忍不住问道：“大神，到时候能让我来围观一下吗？我保证不会泄露你们的训练内容的战术秘密！”
    殇火一愣，看向何晋，何晋倒是愿意，但毕竟是涉及了一大笔巨额奖金的比赛，他也没办法为侯东彦作担保。
    不过殇火很快答应了：“可以，很欢迎。”之前秦炀带侯东彦下过夺宝副本，大家还一块儿上了电视，但侯东彦之后并没有带来任何麻烦给他，从这一点上，秦炀就能信任他。
    逝水发私信问他：“靠谱？”
    殇火：“嗯，现实中认识，但他不知道我身份。”
    逝水：“呵呵，你还瞒着自己的身份啊。”
    殇火：“怕麻烦。”
    简单聊完这些，殇火和阿晋又带汤圆去野外杀了会儿怪，众人跟过去围观，感受了一下魔宝宝逆天的实力。
    逝水：“你们俩夫妻这宝宝生得真是时候，到时候比赛带上去肯定惊倒一批人。”
    九殿下：“就是，冰淇淋以为骗走了落花依依就赢定了吗？他肯定不知道咱们还有这个秘密武器！哈哈哈！”
    殇火看了何晋一眼，他还没帮阿晋打造装备，等整完了，他的雪貂也是个秘密武器。
    野鹤突然问道：“哎对了，殇火，咱们战队叫什么名字啊？”



第078章 战队名字
    战队名的问题殇火还真没想过，虽然这队伍是以他的名义组织的，但逝水出力也不少，而且战队名还得考虑到每个成员的想法。
    “你们有什么提议吗？”殇火问。
    九殿下疑惑：“还要想战队名字啊？我还以为直接叫无情战队！”
    闲云点头分析道：“嗯，叫无情战队也挺好，毕竟无情在神魔很有名气，这么叫能吸引到一批喜欢无情的粉丝关注我们战队。”
    殇火摇头否定：“无情已经是过去式了，战队是团体活动，我感觉再以无情命名可能不妥，或许大家觉得无碍，但叫久了，总会让大家在心理上产生是为我一个人在战斗的感觉。”
    这句话切实地说到了众人的内心，殇火这人平时看着高冷狂拽，但从这句话就能听得出来，他并不是那种以自我为中心的人，所以这些人才会一直在他身边，无论什么副本、活动，都能随叫随到，如同兄弟，而非附庸。
    也因为这句话，大家放开思想束缚，纷纷思考起战队名来，什么“第一战队”、“上天入地战队”，“流觞曲水战队”，篱落也贡献的一个英文名“Niubility战队”……
    可前两个听上去没什么新意，“流觞曲水”有卖腐嫌疑，英文又无法出现在神魔游戏中，不同理由让这些想法纷纷被否决。
    九殿下摸着下巴问道：“队名最长几个字啊？”
    逝水：“不清楚，你又有什么想法？”
    九殿下举着食指严肃道：“叫‘你们老公在这个战队’怎么样！”
    众人一听，瞬间想起了无情被广大女粉丝齐齐叫“老公”的现象，喷笑道――“哈哈哈，你这是给无情拉仇恨吗？”
    “No No No！”九殿下认真地摇头申辩，“谁说这‘老公’是‘无情’啊，也可以指我们队里的任何一个人啊，譬如说，我～”
    野鹤：“不要脸！”
    篱落：“不要脸！”
    闲云和逝水一起做了个鄙视的手势。
    九殿下：“……”
    这个不靠谱的提议很快被大伙儿枪毙了，逝水看向一直没发言的何晋，问：“阿晋，你有什么想法？”
    阿晋沉吟道：“我感觉大家的名字不是水就是火，还有闲云和野鹤，听着都很诗情画意，要么叫‘情意战队’怎么样？”
    闲云第一个点头：“不错啊！”
    野鹤：“这想法我给满分！”
    阿晋想的这个比他们之前那些乱七八糟的靠谱多了，而且这队名中还有一个“无情”的“情”，也算是点出了殇火的存在，一语双关！
    众人纷纷表示同意，见没人再有意见，战队名暂且定下。
    次日中午，秦炀到了和何晋约见吃饭的餐馆，因为考试周，他和何晋在现实中也有十来天没有见面了。
    想起近日在游戏里发生的事，还有他和阿晋的魔宝宝汤圆，秦炀就忍不住勾起嘴角。
    何晋对游戏里的自己应该是有好感的，秦炀能感受得到，尤其是在等待汤圆破壳的那段时间，他们几乎朝夕相处，何晋变化很大，他看自己的眼神，对自己说话的态度，还有时不时透露出来的依恋，都像是完全适应了这个角色……如果是纯直男，他绝对不可能投入到这个地步。
    秦炀坐在窗边，笑得就像是个沉浸在热恋中的傻男孩，他看着校门的方向，想象着一会儿何晋来了，第一句话要跟他说什么，吃饭的时候要不要找机会慢慢向何晋透露自己的游戏身份……
    可当何晋出现在他的视线中时，秦炀的笑容突然僵住了。
    何晋不是一个人来的，他带了侯东彦。
    侯东彦订了晚上的飞机，中午见何晋要出去，随口问了句，何晋就让他一块儿过来了，何晋想着，反正都是同学，秦炀应该不会介意。
    其实他这么做也有私心，他怕秦炀又要请自己吃饭，虽然对方说了心甘情愿，但何晋还是为欠人情的事而耿耿于怀，可有猴子在就不一样了，何晋可以堂而皇之地揽下买单的责任。
    一月末，A市的气温已经降到了零下，餐馆里的暖气却开得十足，何晋一进门，眼镜就迷上了一层白雾。
    他摘下眼镜眯着眼扫视了一圈，看见坐在落地窗边的秦炀，赶紧走过去：“你已经到了？等很久了吗？”
    “嗨~！秦帅哥好久不见！”侯东彦紧随而上，打了声招呼，大大咧咧地坐下。
    秦炀微笑着朝侯东彦问了好，但他脸上的笑已经不是等何晋时的那种发自内心的笑了。
    何晋落了座，把眼镜放桌上，先去解脖子上的围巾，秦炀没考虑到侯东彦会来，选的是二人的小方桌，虽然有四个座位，但一般情况下只能坐两个人，另外两个位置用来放东西，现在侯东彦一来，三人坐下明显有点拥挤。
    何晋解下围巾后就不知该往哪儿放了，秦炀朝他伸手：“给我吧。”他把何晋的围巾放在自己身边的位置上，又看向桌上的眼镜，问：“你还戴眼镜？”以前都没见何晋戴过。
    “嗯，最近视力有些下降，找出来戴一下。”何晋迷迷蒙蒙地在兜里翻找纸巾，擦干眼镜上的雾气，复又戴上道，“度数不高，不戴的话，适应一下也看得清，但早上起来戴上后就忘摘了。”
    戴着眼镜的何晋看起来比平时凌厉些，秦炀更喜欢对方刚才眯着眼睛的迷糊模样，“不会是玩游戏玩得吧？”他开玩笑道。
    何晋摇头：“游戏头盔连的是大脑，不是眼睛，所以没关系的，是我前段时间复习看书，有点疲劳了，放假回去休息一段时间就会恢复。”
    几人点了些菜，还点了瓶啤酒，但气氛并不如何晋想象中那么好，他总觉得秦炀整个人都绷着，有种放不开的拘束感。
    侯东彦提到了之前的网球比赛，连连夸秦炀厉害，秦炀笑着跟他碰杯，酷酷地说了句“谢谢”，和平时单独与何晋相处时表现得很不一样。
    但侯东彦感觉不出来，又拉着秦炀聊了不少事，包括回家买飞机票难啊，回去气候不同反而还水土不服啊，等等。
    “秦炀，我记得你家是在A市吧？”侯东彦吃了颗花生米，边嚼边道，“你回家这么方便，怎么还在学校？”
    秦炀不动声色地看了何晋一眼，心说我留在这儿为的是谁，不就是为了等他考完，找机会跟他吃饭，再提议送他去火车站……哪能想到，他今天会带只灯泡来！


第079章 兄弟姐妹
    秦炀自然不能当着侯东彦的面说真实原因，随便找借口道，正是因为方便，所以无论哪天回去都行，接着便转开了话题。
    可何晋却像是被对方刚才那个若有似无的眼神判了刑，即便没与秦炀对视，都感受到了从他身上散发出来的埋怨味！
    何晋内疚地闷声扒饭，秦炀的态度让他觉得自己做错了事，可他又想，秦炀有什么好别扭的，如果就因为自己带了侯东彦来吃饭而生气，不是太奇怪了吗？他们不也只是朋友么。
    ……还是自己太敏感，又多想了？
    总之这一顿饭除了侯东彦，其余两人都吃得不是滋味。
    饭后何晋抢着买了单，秦炀没跟他争，起身时他把何晋的围巾递还过去，手上还拿着另外一条，他自己的，深蓝格子，那是他陪何晋买球拍回来的晚上在复兴路饰品店里买的那条。
    递围巾时两人的手指微微触了一下，秦炀的眼神仿佛在质问：为什么不戴我送你的那条？
    何晋下意识地一缩，慌乱地低下头，告诫自己不要再乱想。
    出了餐馆，秦炀问：“你们接着有事？”
    侯东彦道：“我要赶飞机，得提前去办理登机手续，回去就得收拾行李上路。”
    秦炀看向何晋，何晋道：“额，我要回宿舍做大扫除。”
    侯东彦拍拍何晋的肩膀，不好意思道：“辛苦晋哥啦，来年开学我给你带点土特产！”
    之后没什么话说，三人各自道了别。
    侯东彦一离开，宿舍里就只剩下何晋一个人，他拿起畚箕和扫帚，正打算扫地，就听到手环发出滋滋的震动声。
    何晋看向摄像头，接了电话，手环上方弹出方形光幕，上头投影着他妈妈那张略显苍老的脸：“何晋啊，考试考完了吗？”
    何晋的妈妈三十九岁高龄才怀的他，几年前退休在家，现在已经上六十了。
    何晋：“嗯，昨天下午最后一门。”
    何妈妈眯着眼睛问：“你怎么又戴眼镜了？”
    何晋把中午回答秦炀的话又重复解释了一遍，他妈道：“哦，那早点回来休息……订票了么？”
    何晋：“订好了，下周二下午两点的票，晚上七点左右到Q市火车站。”
    何妈妈皱起眉头：“下周二？还有三天？都考完了怎么不定今天的票？你这三天还要在学校里干什么？”
    何晋一听他妈这疑神疑鬼的语气，整个人就像是被掐住了喉咙，他有些不耐烦地说：“要收拾东西，今天得做一下大扫除……而且，学生都是这几天放假，周末的票子不好买，我十天前就订了，怕临时有事才往后推一天。”
    何妈妈伸头伸脑地问：“你那个室友呢？”
    何晋举着手环扫视宿舍让她看：“今天刚走。”
    何妈妈眼尖地看到他写字台上的东西，问：“那个圆圆的是什么东西？”
    “啊，那个，那是问侯东彦借的……改善睡眠的头盔，新科技产品。”何晋赶紧扯了个谎，还好现在摄像头对着写字台，拍不到他慌乱的表情。
    他妈妈“哦”了一声，盯着他问：“你睡眠不好？”
    何晋：“嗯，最近有点失眠……”
    “小小年纪怎么会失眠？那头盔真能改善？我是不相信什么科技部科技的，我听人说，这手环也不好用的，用多了对人脑不好，会得脑年痴呆的……”何妈妈抱怨了一通，又问了些何晋生活上的细枝末节，最终道，“那你自己回来注意点，火车站人多又乱，过年过节的，是扒手小偷创业绩的时候，别相信陌生人，也别瞎好心去帮别人，自己管好自己，知道吗？”
    何晋：“嗯……”
    何妈妈笑了笑：“到时候让你爸接你去，学校里伙食不好，肯定吃怕了吧？回来妈给你做好吃的啊！”
    何晋：“嗯，好……”
    半个小时，总算打完了，画面消失，何晋呆呆地坐在床上，慢慢用双手捂住了脸……他厌烦那个女人的狭隘自私和固守己见，可他再讨厌都没办法去恨她，因为那也是个会关心他，会嘘寒问暖，会为他洗手作羹汤的母亲，那种关心里夹杂着母爱，那种母爱里又夹杂着一厢情愿的自私……它们让何晋矛盾透了。
    就在这时，宿舍外门咚咚的响了起来。
    何晋赶紧起身应道：“哪位？”
    “我。”是秦炀的声音。
    何晋心跳一快，赶紧出去开门：“你怎么来了？”
    秦炀穿着一身休闲服，手上拿着一罐开了口的七喜，不答反问：“侯东彦走了？”见何晋点头，秦炀勾唇一笑，推着他往宿舍里走……
    “你……干嘛……”被对方碰到身体，何晋忍不住一阵紧张，
    “你不是说要大扫除？我来帮你。”秦炀喝完饮料，随手把罐子扔向房间角落的垃圾桶，哐当一声，正中桶心。
    何晋挡着他：“不用啦，我自己一个人就够了。”
    秦炀不明白，游戏里这家伙跟“别的男人”连孩子都有了，为什么在现实里要跟他这么生分，像是刻意在跟自己保持距离似的，这感觉让秦炀特别不舒服。
    他扭头看向何晋，盯着他的脸好一会儿，直看得何晋都尴尬了，秦炀才一笑，突然伸出手摘掉了他鼻梁上的眼镜。
    “哎……”视线瞬间变糊，何晋本能地眯起眼睛，半伸着手，一脸愣然地望着秦炀的方向。
    秦炀看着他这表情，心里像是被猫爪子挠了一下，又麻又痒，还微微有点气，当场就想扑上去把人压在墙上，扣着他的手腕，吻他的嘴。
    “把眼镜还我。”秦炀逗女孩似的的举动让何晋皱起了眉头，面上隐隐透着一丝恼怒。
    秦炀也不乐意了，吃饭时憋的火没地方发泄呢，现在他主动来帮忙做卫生，何晋还给自己脸色看！他叠起眼睛往自己衣兜里一塞，说了句“不给”，转身就去洗手间找抹布了。
    “你……”何晋没想到秦炀会来这么一句，有点被对方的反应搞傻了，他眨眨眼，眼镜戴习惯了，一时半会儿真适应不了视线的模糊感，于是跟过去继续讨要。
    秦炀在水盆里放了水洗抹布，听到何晋进来，在自己身后道：“帮忙就帮忙吧，我的眼镜呢，别闹了，快还我。”
    秦炀两手湿淋淋的，故意逗他：“左边口袋，自己拿。”
    何晋一愣，想快速靠近然后拿了就走，不料他刚一伸出手，秦炀就一个侧身，让他扑了个空，何晋顿时有点哭笑不得：“喂！”他伸手绕过去，秦炀继续闪，“我说你……”何晋急得团团转。
    秦炀左闪右闪，笑问：“我怎么了？”
    何晋也气笑了：“我说你怎么跟个小孩一样！”
    秦炀几乎以腰为轴绕了半个身子，引得何晋上钩后突然扭回去，猝不及防与他面对面，鼻尖对着下巴，何晋惊得差点扑在他身上！
    “身手真差。”秦炀嗤笑了一句，举着湿漉漉的双手，一副期待何晋扑上来抱住自己的表情。
    何晋没来由得一阵心悸，脑子空白地伸进他口袋一摸，立即退开两步戴上眼镜：“你真幼稚。”
    秦炀：“……”
    何晋在外头扫地，秦炀出来擦玻璃窗，两人相安无事地干了会儿活，秦炀问他：“诶，你有兄弟姐妹吗？”
    何晋跟他抬杠：“干嘛，你想认我做哥啊？”
    秦炀哼了一声：“你想得美，咱俩出去谁长谁幼都说不清呢。”
    何晋：“……”
    过了几秒，何晋突然道：“曾经有一个。”
    秦炀停住了手上的动作：“啊？”
    何晋也顿了顿手，道：“有个哥哥，在我五岁的时候去世了。”
    秦炀：“……抱歉。”
    “没事儿，”何晋提手把畚箕里的灰倒进垃圾桶，“我那时候很小，没什么印象了。”
    秦炀的心情有点沉重：“能问一下是为什么离开得么？”
    “好像是生病吧。”生什么病何晋也不知道，那时候他也没什么意识，长大后问过他爸妈几次，都在家里引起了不小的波澜，总之，只要他在他妈面前一提到哥哥，那女人就会变得特别神经质，失魂好几天，等缓过劲儿后就变本加厉地管着何晋。
    可能早年失子，白发送黑发，大抵都会落下这样的心病吧，这也是何晋从小都没敢叛逆的原因。
    秦炀没再多问，何晋担心气氛太压抑，把问题抛了回去：“你有吗？”
    秦炀从矮凳上跳下来回洗手间：“有啊，我有一个弟弟，一个妹妹。”
    何晋：“亲生的？这么多！”
    “不是，同父异母。”秦炀的声音从洗手间里传出来，带着瓷砖的回响，让宿舍里突然多了一种别样的味道，“亲生的话也常见啊，现在不很多人有兄弟姐妹么。”
    何晋一愣：“额……你父母离婚了？”
    秦炀：“不是，是我妈走得早，我爸又娶了。”
    何晋把畚箕往墙边一放，跟进去洗拖把：“看来这次该我说抱歉了。”
    “为什么要说抱歉？我后妈对我挺好的，”秦炀挨过去抢了他的拖把，“给我，你打扫浴室。”
    何晋争不过他，只能由他去，“那你弟弟妹妹都多大了？”何晋边说边戴上橡胶手套先去刷马桶。
    “还很小呢，”秦炀用手比了比高度，“两个小不点儿，才上小学。”
    何晋：“都上小学？双胞胎？”
    “不是，隔了一年，”秦炀想了想，“弟弟大，但弟弟好像比妹妹还矮一点。”
    何晋笑道：“呵呵，那他们黏你吗？”
    秦炀：“妹妹黏人，弟弟怕我。”
    何晋：“为啥啊？你不一视同仁吗？”
    秦炀伸了伸拳头：“太皮了，我要揍他的。”


第080章 我回家了
    因为边打扫边聊了许久，两人之间的气氛慢慢又好了。
    为感谢秦炀帮自己忙，晚上又是何晋请客吃饭，但这次去的是食堂，何晋也没那个条件带人顿顿下饭馆。华大还有许多在校读博的学生与搞研究的教授，这些人比学生放假晚很多，所以食堂照旧开着。
    吃饭的时候，秦炀很自然地问起了何晋周二具体几点去火车站，说自己刚好要去那附近办些事儿，可以顺便送送他。
    何晋一听这话就觉得有点不对劲，虽然秦炀说是顺便，但换成别人，若正好要去那附近办事，顶多会说“咱们一道走”，不会说“我顺便送送你”……
    真不是何晋愿意多想，他感觉秦炀对自己的态度挺奇怪的，尤其在中午有侯东彦加入吃饭时的态度对比下。
    可何晋又能说什么，下午大扫除时他已经拒绝过了，对待别人的好意，一次两次何晋觉得推了可行，但每次都说“不”，他也挺尴尬。
    最终何晋笑道：“顺路的话到时候一起走就是了，送就别送了，我这两年半来去火车站也不下十次，都熟悉的。”
    秦炀没说什么，但等何晋真走的那天，他还是坚持一路陪何晋到了车站。
    火车站乌泱泱的全是人，何晋行李不多，身上一个书包，手上一个拉杆箱，箱子被秦炀抢去拖了，在人多的地方，秦炀还伸出胳膊揽着他，尽量不让别人挨到他们。
    何晋表面千方百计地拒绝秦炀，可心里还是为对方的举动感动到不行，因为从来没有血缘关系以外的人这样精心呵护过他，如同亲兄弟，或者……还有更深厚的感情。
    两点整发车，两人到的时候一点三十，还没检票。
    秦炀把东西一放，先让何晋在候车区坐下，看了看手环的时间道：“你在这儿等我一下，还有十五分钟检票，我要是没回来你就先进去，不用等我。”
    何晋急着问：“你去哪儿？”
    秦炀朝他一笑，转身跑了，和那一次突然转身去买围巾一样，没有说原因，却让人期待着。
    他今天穿着黑色的衣服，不太好认，很快就隐入人群消失不见了，何晋看着他离开的方向，心脏又忍不住得怦怦跳动起来……
    等待的过程是焦灼的，一分一秒，短短十分钟，何晋感觉像是等了一个小时，很快站台口就开始闪灯，报音：“前往Q市的旅客们请注意了，XXXX次列车已经开始检票……”
    身边的人纷纷站起来去排队，不一会儿见排了长长一条。
    秦炀还没回来，何晋站在队列外，焦急地伸着脖子，一会儿又低头用手环给他发了条消息：“你到底上哪了？我该检票了。”
    刚发完一抬头，就看见一个黑色的人影快速在人群中穿梭靠近，风一样地来到自己面前，秦炀喘着气把一袋子东西递给他：“给你，车上吃。”
    何晋：“你……我们不是吃过中饭了么！”
    “咱们吃的时候才十一点半，等你晚上七点到站，早饿晕了。”秦炀扣着他的肩膀把他转了个方向，往前推了一把，“快上车，来不及了……”他再不走，秦炀怕自己忍不住会亲上去，尽管知道何晋只是放假回家过年，游戏里也能见到，但对这个人的远离，秦炀心里还是升起了一股莫名的恐慌，像是八年前害怕阿晋再也不会上线时一样……
    顺利检票进站，何晋一扭头，见秦炀还站在原地望着自己方向，他挥了挥手，赶紧扭回头往前走。
    上了车，何晋放好行李才有时间去看秦炀买的东西，麦当劳的汉堡，鸡块，还有些便利店里的盒装寿司、旺仔小馒头、薯片，一瓶维生素C饮料……咦，还有一罐七喜！
    何晋一时都不确定这七喜是秦炀给他买的，还是自己给自己买的却忘了拿出去，他用手环给秦炀拍了张照片，问：“你的？”
    秦炀回复：“给你的，呵呵。”
    这个意味深长的“呵呵”让何晋头皮麻了一下……秦炀想通过着个举动表明什么？让自己记着他？何晋为自己的胡思乱想又是一抖，取了还热的鸡块吃，把剩下的扎了口放在一边。
    列车启动，无声地驶向了何晋出生的家乡，何晋看着窗外，心里却惦记着来时的方向。
    他想起自己发完消息一抬头的瞬间，秦炀跑过来上扬的额发，黑色的外套开了拉链，也随着奔跑向后摆动，帅得像一阵风，一直跑，像是跑进了他的心里……
    还有秦炀最后看他的那个眼神，何晋不知道怎么说，那眼神让他觉得，他们像是在恋爱。
    何晋晃晃头，因为已经在游戏里默认了自己和殇火的关系，现在对秦炀的心动，让他莫名有种出了轨一般的罪恶感。
    秦炀是很好，但何晋不能再放任自己的感情继续蔓延。
    是啊，就游戏吧，现实中，男人和男人地感情，实在是太困难了。
    何晋摆弄着手环，不知不觉就给殇火发了条消息过去。
    阿晋：“我回家了。”
    殇火：“回家还能玩游戏吗？”
    阿晋：“能，我带了头盔回去，但是不像在学校里那么自由，可能只有晚上睡觉时才有时间上……会不会影响你们训练的计划？”
    殇火：“不影响，暂定到时候你只要上一场灵宠PK赛，被我虐了这么久，你对方别人没问题的，别担心。”
    阿晋：“……好。”
    殇火：“回去还能线下联系吧？”
    阿晋：“应该能吧。”也不知道他妈现在还有没有翻他手机信息的习惯，要是有，那估计够呛。
    殇火：“嗯，想我了就用ME给我发消息。^ ^”
    何晋：“……”
    七点半到了Q市站，天已经黑透了，何晋在出站口看见他爸爸，身上还穿着那件十几年年没丢的羽绒服，佝偻着背抽着烟，不像个退休的知识分子，倒卑微得像个老民工，他心里一酸，迎上去叫了声：“爸！”
    他爸笑起来，一脸皱纹，眼睛眯成两道线，嘴上轻轻地应了声：“来啦。”他要去帮何晋拿行李箱，被何晋闪开了：“我自己来！”他主动走到他爸前面去，像他才是大人似的带着他爸走。
    “怎么回去？”何晋征询他爸的意见。
    “打个车吧，”男人往兜里摸出一叠皱巴巴的零钱，顿了顿又说，“别让你妈知道，她叫咱俩坐公交车。”
    何晋：“……”


第081章 何晋的妈妈
    何晋见他爸手里那一叠不知道存多久存下来的零钱，越发觉得辛酸，他抓着他爸的手往回塞：“别拿了，打车的钱我来就行了。”
    招了辆出租车，何晋拉开后座门，先让他爸上去，自己把行李箱往车厢后一放，也跟着进了后车厢，和他爸并排坐。
    “吃饭了么？”何晋问他。
    “没呢，等着你来了一起吃。”他爸道。
    “等我干什么？我又不会饿着我自己。”何晋一瞅时间，等到家就八点半了，他倒没什么，在学校里忙着了也很晚才吃饭，但他爸妈两个退了休的，平时晚上五点出头就开饭了。为等他，两老饿到八点，何晋想着又是一阵难受。
    他拆开秦炀给他买的那袋子食物，想拿那盒便利店的寿司给他爸先垫垫肚子，但手一碰才感觉寿司冷得不行，他爸胃不好，吃了估计更不舒服，只能作罢。
    爷俩都不是会聊天的，坐在后座一路无话，到了小区门口，何晋他爸又去兜里掏钱，被何晋伸手挡住，抬着手腕让司机刷了电子账号。
    下了车，昏暗的路灯下，他爸笑看着他，何晋被看得有些不好意思：“你笑啥啊！”
    他爸说：“笑你跟我抢着付钱，你的钱不也是爸妈给你的，你有啥好抢的。”
    何晋被噎了一下，心说，这是态度，态度懂不懂！
    他跟在他爸身后，小声道：“我会赚的，以后赚了给你花。”
    他爸的背影顿了一下，又继续往前走：“我不会花钱，你到时候给你妈吧。”
    何晋：“……”
    爷俩进了家门，一股熟悉的味道扑面而来，不是食物的味道，而是陈年家具、厨房油烟、洗衣粉、樟脑丸……夹杂着各种各样的，只属于他们家的味道，不难闻，却让何晋瞬间回想起此前在这里将近二十年的生活记忆。
    他妈妈见到何晋，整张脸都灿烂起来，指挥着他爸给何晋放行李箱，又去热桌上的菜：“赶紧去洗洗手，把外套脱了，路上不知道沾了多少人的细菌，你要觉得冷就去换件新的，我放你房间的床上了……洗完手换了衣服来吃饭！”
    整个家里只有女人一个人的声音，快速的叨叨着，其实第一眼看到她，何晋也是挺高兴的，可她一止不住地说话，何晋又有点烦躁了。
    “哎对了，你们是坐公交车回来的么，今天车开得还挺快的么，我看着时间呢……还好火车站有车直达咱家，还是咱们家这房子地段挑得好，几十年了，去哪里还是很方便……何晋，车上人多不多啊？”
    “还行吧。”何晋随口敷衍了一句，换了衣服出来坐下。
    一桌子饭菜，有鱼有肉，他爸心情好，倒了一小杯白酒来喝，何晋见了，说：“爸，我陪你喝点吧。”
    她妈立刻尖声叫道：“小孩子喝什么酒，这是白的，五十二度！好的不学学坏的，吃饭！”
    爷俩：“……”
    何晋想反驳，我已经不是小孩子了，我就陪我爸喝点酒怎么了！
    可他知道自己这两句话一说出来，她妈就得炸，这个女人是从来听不进反驳意见，只要她认定的规矩，就得按照她说的来，你要是不依，她就能扯到生死问题上去。
    何爸爸比了比筷子，示意何晋吃他的饭，不用陪，何妈妈一点没意识到气氛不对，瞅了眼何晋道：“你看你，半年不见又瘦了，学校食堂的东西能吃么？这是妈买的黑猪肉身上的蹄子，在家多吃点补补……哎对了，还有这基围虾，一百二一斤，光这一盆就五十，为了给你买这桌菜，我跟你爸一礼拜没开荤了！”
    何晋顿住了，突然有点食不下咽……
    何爸爸也忍不住了咕哝了一句：“你少讲两句，别给孩子心理压力。”
    何妈妈白了他一眼：“我给孩子什么压力了？我这是让他知道家里好，在外面能有谁跟他爸妈这么掏心掏肺地待他！”
    何爸爸不说话了，何晋匆匆扒了一碗饭就放下了筷子，他妈妈皱眉：“不吃了？”
    何晋：“饱了。”
    何妈妈：“那菜再吃点啊！”
    何晋心平气和道：“妈，以后别买这么多菜了，也别因为给我买好的，你们自己就吃差的，我们家也不缺吃饭的钱吧？”
    何妈妈虎着脸把他的碗筷一收：“我还要给你买房，娶媳妇，以后等你有孩子了，我还要供孙子上学，你不知道现在上个学有多贵，梅娟阿姨你还记得吧？她外孙女今年五岁了，去上个早教外语培训班，学费要这个数！”何妈妈比了个八的手势，估计是八千，“现在呀，小孩教育都跟抢钱一样，咱们年纪大了，能省就省一点，还不是为了你……”
    何晋：“这钱我自己会赚，你别瞎操心了。”
    他妈哼笑了一声：“你赚？你去哪里赚？你没看电视报纸报道那些大学生失业问题啊？华大出来的都开出租车了我跟你说……我问过了，你爸给你找的那个事业单位，各种福利杂七杂八加起来小一万，算很好的了，这样一年下来你也顶多存个十万，现在Q市什么房价你知道么？好一点的地段一平两万，你工作一年不吃不喝也只够买个厕所，等你赚到买房钱，我跟你爸的骨灰都凉了！”
    何晋：“我可以在A市找工作，那儿工资比这里高……”
    何妈妈：“在大城市里更难混！你以为工资高就能解决问题了吗？工资高开销也很高，你在外地还得自己租房子，而且我听说A市的房价三环内的都到八万一平了！你要在A市市中心工作，每天来回坐地铁就一两个小时，要公司找在郊外，那还不如回Q市！别以为我不知道，我都看新闻的！你呀，就是学校里泡久了，天真！”
    何晋皱眉道：“那我暂时就不结婚了，等有了钱再说。”
    何妈妈一惊，嗓子突然吊了起来：“这怎么行！一定要结婚！买房！我不都说了，你没有钱我帮你存了啊，你就管好你自己，把书念完就回来，工作了就住在家里，一切都稳稳当当的……”
    话题陷入了死循环，何晋再心平气和都没办法跟他妈妈交流下去了。
    洗了澡回到房间，已经十一点了，何晋瘫在床上，又像是去了半条命。
    因为观念不同，方才长达一小时的训话让何晋忍受着强烈的精神折磨，他不想要那样，可他又找不出合适的理由去反驳他妈妈，毕竟他还没毕业，也担保不了自己能有什么样的前途，学校里的成绩不能说明一切，进了社会一切都要重头开始……
    他多么希望自己现在能有好大一笔钱，全部堆在他妈妈眼前，底气十足地说：“妈，咱们不缺钱，你和爸过得好一些，别委屈自己，也别为我考虑那么多了，我的生活我自己能负责。”
    ……可这是钱的问题吗？不是！
    何晋并不觉得他们家穷，他对他父母退休前的工资也有印象，虽然算不上大富大贵，但也够到小康线了吧，可他们的生活质量让和何晋感觉还在温饱线挣扎……尤其是他妈饭桌上那句“为了你我们一周没开荤”，至于这么夸张吗？
    所以，问题不是钱，而是观念，即使给他妈妈一千万，他妈估计都舍不得为自己花一分，她现在的能力只能管到这个家，她的儿子，甚至可能还有她的孙子，等她有了一千万，她就能管上曾孙子、曾曾孙子……子子孙孙无穷尽也。(=_=)
    “何晋！这一袋零食你买的？”他妈妈的声音透过房门传了进来，“跟你说了多少次别吃这种垃圾食品，还有这什么……寿司？这种塑料盒子新闻都报道过了，有毒的！你晚上吃这么少是不是零食吃多了？而且都不便宜吧？我天天省这省那为你操心，你怎么就不让我省省心！以后别再让我看到你买这些东西！”
    何晋：“……”
    何晋拿起身边的枕头，翻身用力压住脑袋，整张脸都埋在被褥里，透不过气……不要再说了，好烦，真的好烦人，如果能晕过去就好了……
    就在这时，脑海中突然响起了一个声音――“要变强，不要认输。”
    何晋浑身一怔，这是他在PK场向殇火投降后殇火对他说的一句话，不知怎么这会儿会想起来，他渐渐松开了压着枕头的手，内心像是被那句话激励得有了些勇气。
    没错，这是他必须跨过去的一道坎，否则他这辈子就完蛋了！
    何妈妈：“你听到没有！”
    何晋赌气地回吼了一句：“听到了！”
    要说同学给买的，估计会被嗦更多，何晋理智地选择了背锅，现在和他妈妈争下去是没有任何意义的，这事儿还得慢慢打算。
    晚上，何晋听到他爸妈都睡下了，又给殇火发了条消息，见没回，才蹑手蹑脚地下床去书包里拿游戏头盔，躺回床上戴上，滑下眼罩。
    午夜十二点，何晋登录游戏，殇火果然在线。
    殇火：“怎么这么晚还上来？到家了？”
    阿晋：“嗯，我上来看看。”
    殇火：“呵呵，看我还是看儿子？”
    阿晋：“……”
    殇火：“我们在浮游岛，你形影相随过来。”
    何晋立即飞到殇火身边，见只有他和汤圆两个人，魔宝宝看见何晋，兴奋地发出了“叽叽叽”的声音，挥舞着小翅膀飞到何晋身边又是蹭又是亲，何晋笑着抱住他：“感觉像是大了一圈。”
    殇火：“嗯，不知道还会不会继续长大，我刚指挥他打怪，发现这小家伙挺智能，教他的他都记得住。”
    阿晋忍不住在汤圆脸上亲了一下，魔宝宝“叽”的一声，脸上红红的，有点被亲傻了。
    殇火也看愣了，半晌道：“你都没主动亲过我。”
    何晋：“……”



第082章 仙宠竞技榜
    何晋背过身，假装没听见殇火那句略带醋意的埋怨，即使这段日子默认了殇火的靠近，也羞耻地生了宝宝，但要他主动去亲吻对方什么的，仍然是不可能的事。
    逗了会儿汤圆，何晋问：“你什么时候睡？”
    “和你一起，”殇火突然从他身后抱上来，紧紧搂住少年模样的阿晋，而阿晋怀里又抱着糯米团子大的汤圆，三个人葫芦似的串成一串，“你什么时候睡我就什么时候睡。”
    何晋：“那我现在去睡了！”(=_=)
    殇火见他又开始害羞，笑了笑，不再继续逗，“我带你去个地方。”说着，殇火就他变成了雪貂。
    “诶等等！汤圆！”小糯米团突然脱手，何晋伸着毛茸茸的雪貂脖子往刚才那个方向看。
    “紧张他干什么，他自己有翅膀，会飞，”殇火对边上的小糯米团道，“自己跟上。”
    “叽！”汤圆一脸认真地握紧两只小拳头，拼命挥动着翅膀，表示自己能行，但他与殇火的飞行速度就像是小鸟和老鹰，差远了。
    殇火背着阿晋轻松地在仙界上空翱翔，何晋时不时提醒他：“等一下等一下，小不点又没影儿了！”殇火只能飞慢一点，等汤圆赶上了再加快速度，也不知道这系统宝宝的各方面能力会不会随着年龄增高……
    一家人花了比平时多一倍的速度来到天宫城，可能是系统宝宝的缘故，汤圆看着一点不觉得累，精神奕奕地跟着俩爹。
    何晋想了想，问殇火：“你说刚才要是咱们不等他直接飞来了，他会不会跑丢？”
    殇火：“不清楚，下次可以试试看。”
    汤圆顿时变得泪眼汪汪的，委屈地看着殇火，何晋立刻心软了：“额，还是别试了。”
    进入天宫城，殇火带何晋来到了一座玉白色的蛋壳形宫殿前，对着衣带飘飘的NPC仙子道：“报名仙宠竞技。”
    NPC：“开启报名程序，请提供灵宠姓名及昵称。”
    殇火：“阿晋，小白。”
    何晋：“……”
    NPC：“收录成功，请为您的灵宠缴纳仙宠竞技费：5000金。”
    殇火刷了钱，NPC道：“报名成功，是否现在进入竞技馆？”
    殇火：“是。”
    眼前画面一变，三人就出现在了馆内――全白色的原型空间，有点像是PK房间，何晋这才问：“仙宠竞技是什么？”
    殇火简单介绍了一下，原来这是一个供满级灵宠竞技的平台，灵宠在通过系统考验后能获得飞行能力和“仙宠”的境界头衔，之后竞技馆会定期发送同等级灵宠的竞技邀请让各仙宠PK，PK获胜方能赢得积分和奖金，系统再根据积分进行排名，排名高的玩家就能进入“神魔仙宠榜”，身价也会很高。
    何晋的关注点不在排名，而在于殇火最开始提到的“飞行能力”上：“通过考验后就能飞了？”
    殇火：“嗯，要不要开始？”
    何晋点点头，有些紧张地问：“会很难吗？”
    殇火笑道：“你试试就知道了。”
    地面上有一个发光的绿色圆圈，随着何晋的踏入，光环就变成了红色，也意味着考验开始了。
    汤圆在圈外握着拳头朝何晋叫了一声：“叽！”像是在给他鼓劲加油。
    何晋眼前很快出现了第一个对手，额，一团树藤？
    不知道对手实力如何，何晋选择以静伺动的保守方式，等它先出招，之间树藤发动了“缠绕”的技能，绿色的缠绕物沿着地面呈直线朝何晋蔓延，何晋迅速闪开，绕这圆环场顺时针跑了一圈，发现这缠绕物的蔓延速度都不及他奔跑速度的一半，他胆子大起来，飞速靠近树藤，伸出爪子――唰唰唰！
    系统人声：“您已成功击败，树藤。”
    何晋：……咦，好像挺容易的嘛！
    系统人声：“顺利通过第一关，是否继续？”
    何晋：“是。”
    第二个对手是兔子，因为有第一关的试探，何晋料想第二关也难不到哪里去，果然，他再一次轻而易举地获胜了。
    第三个是会发针类暗器的仙人掌，接着是鹿、猫、狐狸、狼……何晋一口气打到第九关，感觉才做了个热身运动。
    殇火问：“怎么样？”
    何晋：“挺轻松的，”虽然对手的难度在逐渐增加，但跟殇火那个大魔王比起来，这些灵物简直是小case，“要打几个能通过考验？”何晋问。
    殇火：“十个，再打一关你就有仙宠称号了。”
    好简单……
    何晋选择了继续，最后一个对手是龙，不管是速度还是攻击力度上都比之前那些灵兽要高，但对何晋来说还是没什么挑战，一鼓作气轻松完胜，通过考验。
    获得仙宠头衔后，何晋被系统通知暂时排在仙宠竞技榜的第一千四百六十二位，与此同时，何晋还发现自己周身散发出一层银白色的光！
    殇火道：“你看看，现在是不是可以自己切换形态了？”
    何晋立即冥想“变身”，瞬间自己就从雪貂的模样变成了人形……啊哈，太棒了，早知道成仙宠后就能自己切换形态，他就早点过来参加这个考验了！
    ……咦，何晋感觉自己身后好像也多了什么东西，他扭头一看，只见自己背后长出了一双半透明的银色翅膀！何晋动了动脊背，翅膀随即颤动起来，他身子一轻，腾空了！
    何晋喜不自胜，他原本还以为获得飞行能力会让他从“扫雪貂”变成一只“飞天鼠”呢！
    飞回殇火身边，何晋满脸掩饰不住得兴奋，殇火笑道：“对于灵宠职业的玩家来说，通过仙宠考验才算是真正开始这个游戏。”
    何晋：“嗯？为什么？”
    殇火挑眉：“你不想变成神魔最厉害的仙宠吗？”
    何晋：“……”
    的确，每次被人叫“全服第一大神的老婆”，总是让身为男性的他有点不爽，他也很想有自己的头衔……但是，神魔“最厉害”的仙宠，这个目标会不会有点高了？
    殇火好像猜到他在想什么，鼓励他道：“没信心吗？你可是被我调教出来的。”
    何晋：“……”(=_=)
    “没什么好怕的，上仙宠榜对你来说应该很容易，我之前看过几个榜上的仙宠玩家PK，和玩神、魔族的正式职业PK差得远了。”殇火道。
    何晋：“是因为灵宠职业太鸡肋吗？”
    殇火：“不是，是玩这职业的人太少了，所以竞争力相对较低，你要玩的好，都能单挑九殿下……唔，以你现在的实力，单挑你那个叫齐天的朋友，百分百不会输。”
    何晋瞅了眼殇火：“那你呢？”
    “我？”殇火勾起嘴角，邪笑着扣了一下他的脑门，“你这辈子都别想了。”
    何晋：“……”好欠扁！
    两人玩到凌晨三四点才下线，因为过了睡点，何晋摘下头盔的时候还很亢奋，他把头盔放回书包，又躺了半个多小时才睡着。
    第二天七点不到，睡梦中的何晋就听到了他妈的魔音：“何晋！何晋！起床了！”
    何晋缩在被窝里，只想赖床睡懒觉。
    何妈妈见何晋不应，直接推门进来掀他被子：“你以前从不睡懒觉的，什么时候养成的这坏习惯！”
    何晋被迫起来，顶着黑眼圈去洗漱，吃了早饭，又被他妈妈差遣着干了些杂物活，下午实在撑不住回房间补了个觉，到了晚上，何晋依样画瓢，等他爸妈都睡了才爬起来找头盔戴上，殇火果然在线上。
    当晚，殇火又带何晋去“磨爪子”，他已经收集了足足二十颗青金石，原来所谓的磨爪子并不是用青金石把雪貂晋的爪子磨尖，而是用这些青金石做二十个爪套，给何晋装备上。
    瞬间，何晋的攻击力就比原先增加了两倍，这意味着以前他用三爪才能挠死的怪，现在只要一下！
    之后，殇火又带他去了仙宠竞技馆，何晋和几个系统挑选的同等实力真人仙宠进行了PK，十场全胜，排名一下子进到了一千以内。
    接连几天都是如此，何晋白天扮演乖小孩，虽然经常被唠叨得神烦，但一想到晚上能在游戏里放松放松，整个人就有了精神寄托，有了期待。殇火也体贴地陪着他颠倒时差，而且，自己每天半夜三更背着他爸妈偷偷上线和游戏里的“老公”私会，不知怎么，让何晋有种偷情的快感。



第083章 姥姥家过年
    转眼到了除夕夜，按照惯例，何晋一家三口都会去姥姥家那儿过年，一起去的还有小姨和小姨父、舅舅一家。
    何晋的妈妈是姥姥最大的女儿，但何晋却是兄弟姐妹中年纪最小的。
    不过，这天在姥姥家的只有舅舅的女儿张晓苗，他小姨的两个孩子一个嫁人去男方家过年了，还有个表哥叫李跃东，比何晋大三岁，从小叛逆，考了个普通的本科，去年已经毕业工作了，但今晚没来。
    小姨和他妈妈在厨房里帮姥姥做年夜饭，正抱怨李跃东不听话，大学开始就成日不回家，学抽烟学喝酒，毕业后一直在外地跟一帮狐朋狗友鬼混……小姨言语间各种恨铁不成钢的意味。
    何妈妈道：“我当初就跟你说了吧，孩子就是得从小严管！你不管他，他就走歪路，学坏！”
    小姨：“我也管啊，但我说他一句，他能顶你十句，句句都能把你气死！真管不动！”
    何妈妈：“是你小时候没打他，我告诉你，小孩是靠打出来的，棍棒底下出孝子，从小要打，把他脾气打没了，他就听话了。”
    何晋心里一寒，心说，如果这就是所谓的孝，那他怎么会讨厌自己的母亲呢？
    小姨：“我就是狠不下那个心啊，你看现在把他惯得野的……估计我哪天死了他在外面都不知道！哎，每次见你家何晋我就羡慕，李跃东要有何晋一半乖我就可以烧高香了！”
    何妈妈声音低下来，略带哀伤道：“我这不也是从老大身上得的教训么……”
    小姨小声道：“这么多年了，过去了就别想了。”
    ……老大是指他哥？何晋登时竖起耳朵，她们却不说了，过了会儿，何妈妈又把话题转到小姨女儿的事儿上，问她婚后生活怎么样，有孩子了没……
    何晋却满脑子在想他妈妈那句“从老大身上得的教训”，什么意思，他哥哥不是生病去世的吗？
    晚上吃饭前，姥姥拿了两个压岁红包让老爷发给张晓苗和何晋。
    何晋拿了红包，转手就被他妈妈索了去，何晋也习惯了，每年压岁钱也是上交的，只是这一次给张晓苗见了，她奇怪道：“何晋，你压岁钱还给你妈啊？”
    何晋“嗯”了一声，从没觉得压岁钱该是自己的。
    舅妈一听也愣了：“大姐，阿晋这么大了你还管着他钱呐？”
    何妈妈骄傲道：“那是，何晋得了奖学金交给我呢。”
    张晓苗惊讶道：“大姑你这样是不对的，这钱该是姥姥给何晋的，你怎么能去藏着啊，你还藏着他奖学金？那他自己都没有钱吗？”
    何妈妈瞪了她一眼：“我这是给他存着买房呢，他要花什么管我要，我自然会给他，我这辈子所有东西死后都是给他的，我还能带到棺材里去不成？”
    张晓苗同情地看了何晋一眼，何妈妈被质疑权威，心下也有点不高兴，当即把管教的矛头指向张晓苗道：“倒是你，你不是毕业了么，怎么还拿跟你奶奶拿压岁钱？”
    张晓苗比李跃东小一岁，今年刚毕业工作，但她从小学习不太好，大学都没考上，只考了个艺术院校，为此何晋没少听他妈妈在家里数落这姑娘，据说她毕业后到现在都没个正经工作，成天在家里睡到日上三竿，两三点才出门，听舅舅说是在画廊里给人做模特儿，也有自己的收入，但因为不像正常工作那样朝九晚五，所以何妈妈一直觉得她有问题。
    张晓苗道：“那是奶奶疼我，对吧奶奶？”
    何晋的姥姥笑着应了一声，何晋妈妈不依不饶道：“奶奶疼你，你咋就怎么不懂事？”
    张晓苗黑着脸道：“我咋不懂事了？我赚了钱也给奶奶买东西啊！”
    何妈妈道：“你孝敬奶奶是应该，但已经有工作了还拿老人的钱就是你的错了。”
    张晓苗气得脸都白了，何妈妈还没停，“还有你那工作，我说啊，你现在是稳定了还是没稳定啊？”何妈妈挑着眼睛打量她，“我说你好好一姑娘家，还是得找个稳定的工作，然后趁现在有资本，早点找个踏实的男人结婚！”
    张晓苗把筷子一摔：“你烦不烦啊，我爱怎么着怎么着，我爸妈都不管我，你管那么多不嫌累吗？”
    何妈妈怔住了，哆嗦着嘴道：“你、你……我这不是为你好！”
    舅舅瞪了张晓苗一眼，出来打圆场道：“怎么跟你姑说话呢。”
    何妈妈一见有人帮自己说话，气焰立刻起来了：“就是，小小年纪就这么不懂规矩，你看你打耳洞、染头发，搞得流里流气的，难怪书读不好，现在还当什么模特儿……”
    舅妈见何晋妈妈越说越过分，也不乐意了：“大姐，晓苗那是搞艺术工作，不是你说的那样。”
    眼看气氛有点僵了，桌上几人赶紧打圆场，姥姥也发话了：“大过年的，都少说两句，吃饭。”
    饭后一大家人围坐在客厅里看春晚，何晋挨着张晓苗，小声道：“姐，我妈说的那些话，你别往心里去，她就那样。”
    张晓苗噗嗤笑了，也小声他身边说：“你这么多年怎么熬过来的啊？我要有这么个妈，一天都忍不了。”
    何晋苦笑：“我也忍不了，但没办法，谁叫她是我妈。”
    张晓苗瞟了他妈妈一眼：“我本来以为只有你会向着她。”
    何晋也纳闷，是啊，为什么连他都不向着自己的妈妈？
    他也不知道自己是什么时候开始慢慢质疑她说的话，即使她有千奇百怪的理由来试图说服自己，他也不再认可她的观念了……可能是他所受的学校教育，从小到大遇见的老师、同学，让他看到了另外一个世界，一个相对客观、正确的世界，因为所见所想，让他逐渐有了自己分辨对错的能力，才不至于被彻底困死那个狭隘的牢笼里。
    春晚的节目一年不如一年，没一会儿舅舅一家就先走了，何晋缩在沙发一角一边和殇火发消息，一边有一句没一句地听他妈妈跟他小姨聊天，她们正说到一个弯了三四层关系认识的姑娘。
    小姨：“这孩子孝顺得真是没话说了！听说她爸去年中风，这孩子当即请了一个半年假，从学校赶回去，天天陪在病床边，给她爸把屎把尿擦身洗脚……”
    何妈妈：“她妈呢？”
    小姨：“死得早，也怪可怜的……但她娘家很有钱，留了两套房子下来，你说也不缺钱是吧，换别家姑娘，请个保姆就完事儿了，可那孩子多孝顺，我还听说她在学校里也很节俭，别人家大学生一个月生活费至少两千，她才用八百！”
    何妈妈连连点头表示认可：“这姑娘上啥学校啊，多大了？”
    小姨：“比你家何晋大一岁，因为请了半年假，现在留了一级，还在念大三呢，不过是师范的，出来当小学老师，下班早，还有寒暑假，关键是现在老师工资都很高！”
    何妈妈皱起眉头：“大一岁啊……”
    小姨：“大一岁好，女孩大会疼人啊！”
    何晋脑中的警钟滴滴滴地响了起来，大一岁？会疼人？跟我有啥关系？
    何妈妈：“说得也是。”
    小姨小声道：“你要觉得行，我给你去打听打听，看你家何晋条件这么好，估计人家上赶着要呢！”
    何妈妈：“嗯，也好……”
    何晋听到这里，整个人都懵了！



第084章 肉麻的情话
    他妈和他姨是在逗他吗？这是在安排给他相亲？
    何晋整个人处在一种被雷化的状态！他一个男的，现在还在念大三，他妈和他姨竟然开始张罗着给他物色结婚对象了！他这是生活在旧时代吗！？
    何晋心里郁结着一股难以消散的气，可他什么都没说，今天是除夕夜，他不想引纷争，只能体谅地去想，也许两个女人只是吃饱了没事儿干闲唠嗑……不过要是他妈事后真提起来，他是决计不会去的！
    何晋静静地忍耐着，手环一震，是殇火发来的消息，他们刚在聊年夜饭吃什么，还一起讨论了春晚节目。
    何晋没发现，虽然以前总说这是游戏里的感情，但不知道从什么时候起，他和殇火的交流、联系已经慢慢延伸到现实中来了……
    看着这个人的名字，还有他吐槽一个小品节目的话，何晋莫名得到了安慰，他快速回复对方，用心投入和殇火的对话，像是找到了临时的避风港，借以此行忘记身处这个环境的郁闷。
    一来一回地聊了会儿，殇火突然问：“你今天怎么那么奇怪？”
    何晋一怔：“哪里奇怪？”
    殇火：“比平时黏人。”
    阿晋：“……”
    殇火：“是不是想我了？”
    何晋的手指顿住，惊讶于对方敏锐的察觉力。
    阿晋：“嗯。”
    头一次，他承认了，承认自己想殇火，承认自己需要他。
    何晋发了这个字，那边反倒许久没了回应，他隔两秒就去看一眼手环，度秒如年地等了一分钟，才见殇火回消息过来。
    殇火：“我也想你。”
    看到这四个字，何晋微蹙的眉头蓦地舒展开来，手心热热的，心里甜丝丝的，像是被喂了颗糖。
    殇火紧接着又发了一条：“刚刚一激动去拍了几张我的照片想发给你看，但我怕吓到你，又被我删了。”
    这句话后，殇火还发来一张图片，何晋一看，是殇火在游戏里的模样，这种图在网上贴吧论坛到处都是，殇火不知道是从哪里临时下载来的，水印都没消除呢。
    殇火：“你就将就一下，看着这个想我吧。”
    何晋差点笑出来，眉角眼梢满溢的甜蜜与眷恋，带着周遭的空气都浮着暧昧的味道。
    何妈妈和小姨的聊天告一段落，一扭头，就瞄见他儿子的表情……
    有话说，哪个少女不怀春，哪个少男不钟情，即使是七八十岁的老太，也经历过春心萌动的年代，见儿子这副模样，何妈妈太清楚那意味着什么……
    何晋或许是恋爱了。
    何晋却还不知道他妈已经留意到了他的异常，专注地看着投影界面继续和殇火聊。
    阿晋：“为什么怕吓到我，你长得很丑吗？”
    他突然开始好奇殇火现实中的样子了，他的长相，身高，会是什么样呢……这时，他脑中控制不住地回想起之前游湖时李瑶瑶劝许婧儿的一句话――网上声音好听的，现实肯定是个巨丑无比的丑男，声音有磁性的，说不定是个大胖子。
    正巧殇火反问他：“我要是长得很丑你会嫌弃我吗？”
    额，何晋眼角抽了一下，如果真是那样，那也是挺有落差感的，不过，何晋觉得再怎么样，殇火也不会难看到哪里去吧，毕竟对方的人格魅力放在那里。
    他是个脸盲，对一个人的认识，更多的来源于和这人相处时点点滴滴凝成的感觉。
    何晋回复殇火道：“你都不嫌弃我是个男的，我怎么会嫌弃你丑。”
    发出这句话，他才察觉，自己竟然无意识间说了句“情话”……这估计是他二十多年来说的第一句，也是最露骨最肉麻的一句情话了！
    殇火果然又不回了，何晋羞涩地关掉手环投影，故作镇定地看向电视，可他心里还是那么焦急地等待着对方的回复，既紧张，又期待。
    秦炀也正和家人坐在电视机前看春晚，见何晋发来的那句话，整个人都愣住了，过了好几秒才开始嗤嗤发笑。
    秦炀也恼，恼自己费尽心机地调戏、诱惑才可能引起对方丝毫的反应，可对方轻描淡写的一句话就能让自己瞬间变回那个八年前的情窦初开的傻小子，这真不公平啊……
    年幼的弟弟又开始调皮捣蛋，扑在他身上把他当沙袋练拳，秦炀不痛不痒，却本能地一膝盖把熊孩子顶了出
    去，威胁道：“别烦我，再烦揍你啊！”
    弟弟老实了些，在不远处炫耀起最近从跆拳道馆学来的新招式，企图引起哥哥的注意，可秦炀一点都不想鸟他，只想绞尽脑汁地跟另一个男孩谈恋爱。
    零点时分，已经回到家的何晋收到殇火发来的新年快乐，也有不少同学发来的信息，佟萱的，侯东彦的，甚至有蒋白涧的……但就是没有秦炀。
    何晋犹豫了一瞬，也给秦炀发了一条，秦炀却只回了一个微笑的表情。
    因为次日还要早起去给长辈拜年，何晋晚上没再上游戏，和殇火早早说了“晚安”就睡了。
    凌晨三点，何晋的房门无声地开了，一个黑黑的人影摸进来，也没开灯，轻声走到何晋床边坐下。
    女人静静地注视着睡梦中的儿子，过了好一会儿，才悄悄摸进被子，找到何晋手腕上的手环。
    她蹲下来，掀开被子一角，试图开启手环，可是不行，手环是瞳孔解锁的，她看着那玩意儿时，感应灯却只一闪一闪亮着红灯，除此之外没有任何反应……
    她很急躁，有那么一瞬间想把儿子叫醒，让他跟自己坦白，最近在跟谁联系，刚刚在姥姥家是在跟谁聊天，有没有背着自己谈恋爱，如果谈了，为什么不告诉自己，那到底是个什么样的人，好不好，会不会骗了他……
    她想了很多，很久，上半夜根本没睡着，才会忍不住抹进儿子的房间，可现在，看着儿子的睡颜，她终于还是忍住了叫醒他逼问的冲动，悄悄起身退了出去。
    何晋睡得很沉，根本没察觉到他妈妈半夜来过了，直到早上醒来，开了手环，见投影上浮现着一条信息，说瞳孔之前解锁错误超过十次，提醒他确认身份安全。
    何晋有些纳闷，他的手环从买来起都没出过这样的问题，自己昨晚做梦看手环了吗？
    这也不对，如果是他看的，肯定能解锁的……难道是别人来过了？
    何晋很快联想到了唯一一个可疑对象，他妈妈，但何晋感觉，自己妈妈再变态也不会半夜三更摸进来吧？说不定只是手环对上什么错误信号了。



第085章 被发现了
    拜访了一天的亲戚长辈，何晋听着他妈妈跟每个人吹嘘自己乖巧、听话、年年拿奖学金，这些话何晋耳朵都听得生茧了。别人问，你儿子什么时候毕业啊，他这么聪明是不是让他接着读书出国呀？每到这时候他妈妈就会说，出什么国，你看那谁谁家孩子出了国，父母病了都不知道，现在哪还有把儿子往国外送的，那不是傻嘛，我肯定是要叫他回来工作的，单位都已经说好了……
    何晋听了心里就想，谁跟你说好了，我才不愿意回来工作！
    当晚，奔波了一天的何晋回到家，啥都不想干，只想上线跟殇火、汤圆一起玩，仿佛只有这样心情才能好起来。
    吃过晚饭，何晋就把自己关进房里，可外头还有动静，他没胆儿现在就戴头盔，随手从书架上拿了本《水浒传》看，他妈不让他看正经教科书外的书籍，包括各类小说，除了四大名著，所以何晋也只能翻翻看了无数遍的三国水浒消遣。
    不过一会儿，身后突然一声响动，何晋抱怨了一句：“你咋不敲门？”
    一转头就看见他妈给他端进来一杯鲜榨果汁，何晋瞬间又内疚了，为自己刚才不那么好的态度。
    何妈妈瞪了他一眼，把果汁往桌上重重一放：“自己家里还敲门不敲门的，你怎么那么多事儿！”
    她扭头去瞅何晋在看什么书，见只是水浒传，才放了心。
    何晋端起果汁喝了一口，见他妈还不走，抬头问道：“你还有什么事？”
    “没事就不能让妈看你两眼啊？”何妈妈撇撇嘴，似乎也感觉到儿子跟自己的疏离，从小跟她那老伴儿似的一棍子打不出一个闷屁的性格，也不知道脑子里都在想什么。
    她眼珠子一转，试探道，“诶，前儿你姨跟我说了个姑娘，Q大师范大学的，今天我见着孩子照片，长得还算清爽，听说啊……”
    他妈妈话刚起了个头，何晋就猜到了后续，此刻脑中一声惊雷――卧槽，还真来，不是吧！
    方才的内疚感烟消云散，何晋不耐烦地抬头看向他妈：“你是想安排我去相亲？”
    何妈妈被何晋厌烦的眼神刺得一愣：“是啊，怎么了？”
    何晋把书一合：“妈，我现在才大三，二十三岁，不是三十二岁还未婚的大龄青年！女朋友这种事你能不能别给我操心了，我自己会找！”
    何妈妈一听，暗道果然如她所料，何晋心里肯定有人了，才会对这种事这么反感！
    “那你找了吗？”何妈妈看着何晋问。
    何晋眼神闪烁，偏头道：“还没呢，我现在一没毕业二没工作，什么事都没定下，没心思找。”
    何妈妈揣测了半晌，越发觉得儿子在骗自己，可她又没什么证据，暂时也不好说什么，只能随口关照了两句，就出去了。
    何晋松了一口气，平复了一下情绪，感觉每次跟他妈妈对话，他不是无力地自暴自弃，就愤怒得能丧失理智！
    终于过了半夜十二点，里里外外总算都没声响了，何晋忍着倦意坚持到现在，一戴上头盔，整个人就精神起来，因为在线下就发消息和殇火说好了晚点上来，所以对方还在等他。
    殇火继续带何晋去仙宠竞技榜PK，这几天和真人灵宠的比赛何晋一场都没输过，保持着百分之百的胜率一路杀进了前五百。
    殇火道：“照这个势头，估计再一礼拜你就能进前一百了。”
    何晋充满信心，正和殇火聊着，他突然感觉整个世界都晃动起来……不，是他的人在晃动！何晋面色一变，说了句“我妈来了”，下一秒，游戏中的“阿晋”就进入了离线待机状态。
    何晋滑开眼罩，果不其然看到了他妈妈近在咫尺的脸，他紧张得浑身都崩了起来，只听他妈问：“这是什么东西，你怎么戴着这个东西睡觉？”
    何晋强迫自己镇定，一边回想着之前的谎言：“我跟你说了，这是缓解失眠的。”
    何妈妈叫道：“你知不知道我刚刚开门看见你脑袋巨大地躺在那里有多吓人！什么缓解失眠，你最近每天睡觉都戴着？”
    何晋：“嗯……”
    何妈妈很快抓到何晋话里的漏洞：“那我早上来叫你起床怎么没见你戴着这玩意儿！”
    何晋：“我……半夜醒来就摘掉了。”
    何妈妈：“摘掉？你放在那里了，我怎么今天才看到？”
    何晋：“我就放书包里……”
    “书包？你半夜三更醒来还起来还把这玩意儿塞书包，是存心不想让我看见吧！？我不知道你瞒着我什么东西，明天再来问你！”何妈妈气呼呼地站起来，骂道，“赶紧给我睡觉！”说完就拎着游戏头盔出去了……
    何晋被他妈这一出搞傻了，整个人陷入了一种莫名的恐慌当中，心惊肉跳的。
    但他不能现在追出去，让他妈妈把头盔还给自己，他妈妈只会变本加厉地质问他这到底是什么东西，质问他他为什么一定要这头盔，他们可能会争吵，在这凌晨时分，吵得全家人甚至整幢楼的人都不得安宁。
    所以何晋忍了下来，坐在床上，彷徨无措地，憋闷地想大喊大叫，想揍人，甚至伤害自己。
    直到手环震动，何晋像是看见救命稻草似的抬起手腕，果然是殇火发来的消息――
    殇火：“怎么样了？”
    何晋差点儿哭出来，他急急地回复：“头盔被妈妈发现了，现在被她拿走了，怎么办？”
    面对何晋的求助，秦炀没有说“你都大三了怎么还跟小孩子一样被你妈管”，这种问题太幼稚了，对现在的何晋来说，那不是妈妈，而是他最大的敌人，也是他们共同的Boss。
    殇火：“除了拿走头盔呢，她还做了什么？”
    殇火：“有没有打你、骂你？”
    此刻的何晋就像是被吓坏了的小孩，毫不保留地对自己唯一信任的对象倾诉道：“骂我了，没打我。”
    殇火：“那就好，别多想，没事，别怕。”
    阿晋：“可是她把头盔拿走了，她要是不还给我怎么办？”
    不还给他倒也罢了，何晋就怕自己越显得珍视它、紧张它，他妈妈越可能抓着他这个弱点，破坏它、摧毁它，让他永远没有这个念想，就像是八年前，同样的恐惧，同样的无助感……何晋浑身一震，记忆的封口像是突然间被打开了，画面碎片源源不断地从脑海深处中涌了出来……
    ……
    “老娘含辛茹苦把你养到大，培养你读书上学，什么都给你最好的，你不好好念书，瞒着家里上网玩游戏！”女人用手指戳着他的额头，狠狠地骂着。
    他哆嗦着保证：“我不会耽误学习的，我一个礼拜只玩一个小时，行吗……”
    女人反手给了他一巴掌：“你看看你上次考试成绩下滑了多少，还说不耽误学习！”
    他极力争取：“只有这一次，下次不会了……”
    “你还跟我谈条件！你有什么资格跟我谈条件！”女人气得去找鸡毛掸子，返回来就重重地往他身上抽。
    “我不玩了，”他怕了，忍不住想跟女人央求，“妈，你就再让我上线跟朋友说一声，以后我再也不玩了……”
    女人根本听不进他的话，拿着鸡毛掸子疯了似地往他身上抽，嘴上反复嘀咕着一句话：“叫你不听我的话，玩什么游戏，小小年纪还在游戏里跟人玩结婚……你有没有尊严？啊？你知不知羞臊！看我不打死你……”
    原来她妈妈什么都知道的，何晋都不知道她是怎么知道的。
    他再也不敢侥幸了，也不敢解释了，只能一遍遍保证，不玩了，永远不再玩了……
    他从小都耐疼，也很少哭，可那天晚上却被他妈打得流了一晚上眼泪，疼得心想，可能死了也比这样好一点。
    他妈又逼他发誓，再也不能撒谎，不能隐瞒，无论做什么都要先汇报给家里知道。
    何晋不记得后面又被教育了多久，总之那一场镇压后，他有好长一段时间都不敢和别人说话，不管醒着睡着，脑海里都是他妈骂他的话，没尊严，不知羞臊，所以即使他在学校里成绩优秀，出类拔萃，心底里仍是觉得自卑，卑微如泥。
    可之后，他妈妈又跟他道了歉，保证不再打他了，又说是她自己太生气了，才会失去控制，她还掉着眼泪给他敷药，嘴上一遍遍地说着“打在你身，痛在我心”，“妈妈这是为你好，你要知道妈妈的用心良苦……”
    他原谅了那个女人，可是他知道，还是有地方改变了。
    他像是在一夜之间成熟了，长大了，超我开启保护机制，瞬间强大起来，维持着完美的表面，可本我却永远留在了十五岁的年纪，迷失在岁月的河流里。
    ……
    回想起那段经历，何晋浑身发抖，现在他又玩游戏了，怎么办，他还说谎了，那女人又要发疯了……他不可遏制地陷入了这种不安全感。
    手环投影上显示着殇火刚刚发来的三条消息――
    殇火：“她不还给你也没事，看开点，只是一个头盔，到时候我再给你买一个就行。”
    殇火：“别为了一个头盔和她起冲突，更别让自己受委屈。”
    殇火：“还在吗？要不要我打语音电话给你？”
    何晋还没来得及回复，殇火就call了过来，何晋赶紧拆下手环上的无线蓝牙耳塞塞进其中一个耳朵，缩进被窝，用被子紧紧地包裹住自己。
    殇火：“阿晋，听到我说话吗？”
    听见殇火声音的一瞬间，何晋紧绷的神经一松，像是被人温柔地抱住了。
  

第086章 头盔被摔
    秦炀也戴上了耳塞，何晋的应声传入他的耳朵，轻轻的，闷闷的，似乎还有一点发颤。
    “你还好吗？”秦炀也放低了声音，像是怕说话重了，就会吓到对方。
    何晋再次“嗯”了一声，他闭上眼睛，想象着殇火在游戏里的模样，这个人是强大的，强大到没有人可以打败他，尽管只是在游戏里，但这种强大却潜移默化地影响了现实中的何晋，让他对对方产生了一种莫名的信任感，或者说，是一个让他暂时逃避现实的港湾。
    “怎么不说话？”秦炀担忧道，“你在想什么？”
    “殇火，”何晋小声道，“我好想有点想起以前发生的事了。”
    秦炀：“嗯？”
    “就是八年前的不告而别……”与当初被殇火质问“为什么不告而别”时的懵然心情完全不同，此刻的何晋是真真切切感到了抱歉，“对不起……”
    他那时候多想上线和殇火说一声啊，毕竟每次上游戏都一起玩，即便夫妻关系是假的，两人也有很深厚的友情，怎么会说忘就忘呢？
    可是在母亲的恐怖镇压下，何晋再也不敢去想，连上个线约定毕业后再见面的念头都被碾压，和殇火有关的事，都像是被骤然盖了一层遮羞布，深埋地下。
    秦炀：“没关系了，我们现在不是好好地在一起了么？”
    何晋：“嗯。”
    的确，幸好殇火等到了他，让这件事不至于有了太大的遗憾……
    秦炀愣了愣，问：“你在哭吗？”
    “没有……”何晋的声音的确带了点儿哭腔，但他没有哭，虽然很想，因为委屈、感动、害怕……种种情绪，但是哭解决不了任何问题。
    秦炀：“那你在干什么？”
    “在想你……”何晋脱口而出。
    听到何晋的话，本有满腹理智建议的秦炀都变得手足无措起来，他感觉到了何晋的脆弱，心疼得不得了，此刻恨不得念一句游戏里的“形影相随”飞到何晋身边去，亲自把他抱在怀里，亲吻他，给他温暖，以何晋爱人的身份陪伴着他一起面对所有问题。
    秦炀：“傻瓜，我也想你……我在这儿呢。”
    可是现在，他们只能打语音电话，他也只能说一些空洞的安慰词，他甚至还不能以真实的样子突然出现在何晋面前，秦炀头一次为这种无力感而自责、苦恼。
    殇火哄小孩一般的语气把何晋逗得哭笑不得，内心的阴霾散了大半，人也渐渐冷静下来，虽然很感谢对方的陪伴，但何晋明白，这个人只是他暂时的精神依靠，而非救世主。
    这一次，无论他妈妈怎么反对，何晋都不会再言听计从了，他已经不再是那个无力反抗大人权威的未成年小孩，现在没有人可以拯救他，唯有他自己。
    “早点睡吧，只能等明天看看再说了。”何晋道。
    秦炀“嗯”了一声：“有什么问题，保证第一时间让我知道，好吗？”
    何晋：“好。”
    谢谢你，殇火……何晋在心里说。
    切断语音电话，何晋一直在思考该怎么处理这件事，他妈妈已经开始怀疑自己欺骗了她，而且头盔上有“神魔”的字样，她会使用网络，很容易就能搜索到头盔的真正用处，说不定她还会自己去试戴……他想，自己或许该心平气和地坐下来和他妈妈好好交流一下，坦白玩游戏的事，并说明自己玩游戏的理由，他不想要争吵，他祈祷妈妈能听得进去自己的话，至少能有那么一点点尊重他的想法，那样也好。
    但何晋还是太天真了，事情根本没他想得那么容易解决……
    何晋睡得很浅，早上听到外面一有动静，就跟着起来，他只睡着了一个小时。
    穿上衣服走出去，何晋看见他妈妈在厨房准备早饭，他叫了一声：“妈。”
    女人身子一僵，没应他，整个人黑着脸，何晋去洗漱，完了出来又走到厨房门口，轻声问了一句：“我的头盔呢？”
    他妈手一顿，“哐当”一声把碗摔了，回过头扭曲着脸开始发难：“头盔！你还记着那个头盔！你给我说说，那到底是个什么东西！”
    何晋平静道：“游戏头盔。”
    何爸爸听到声响从卧室里走出来，外裤都没穿，只穿了条秋裤，哆哆嗦嗦地问：“怎么回事，怎么吵起来了？”
    女人冷哼了一声，没理会何晋他爹，继续质问何晋：“游戏头盔！你现在倒是有胆量说出来了！以前把你娘当傻瓜，认不出那是什么是吧？我都查了，一万块钱的东西，你说你哪里来那么多钱买拿东西？”
    何晋：“……”他妈妈果然查到了！
    “是不是不止买这个，还拿我们的钱找小姑娘谈恋爱去了？你当我都不知道啊？”女人神经质地怀疑着，又摔了锅铲，用手指着自己的充满红血丝的眼睛道：“老娘为了担心你，好几夜没睡着你知不知道？”
    何晋解释道：“头盔不是买的，是抽奖中的。”
    “抽奖？”女人尖声笑了一下，显然是不相信：“撒谎成性！你以为我还会相信你吗？”
    何晋：“是真的，我还有抽奖记录，信不信由你。”
    女人点点头，冷笑道：“好啊，好啊，还信不信由我了，我跟你爸每天白粥咸菜，吃最便宜的菜，过最节俭的生活，你倒好，你拿我们给你的钱去玩游戏，你玩游戏还有理了！小时候我怎么教育你的你忘了？把我的话都当耳边风了是吧，还是现在长大了，翅膀硬了，还会顶嘴了，我怎么会教出你这样不知廉耻的儿子，啊？”
    她一边说着，一边用力地推搡着何晋，何晋的爸爸上来拉她，一边劝架道：“儿子都大了，别说了……”可身材瘦弱的男人反被她一把推开了，她把矛头转向何晋他爸：“你还帮他！你还纵容他！是不是你偷偷给的他钱了，我看都是被你惯坏的！”
    “跟爸无关，你能不能冷静点。”何晋叫了一声，努力做着深呼吸，控制着自己的情绪，可他的拳头已经不知不觉得握起来了，微微发着抖。
    “你叫我冷静，你爷俩联合起来骗我，把我当傻瓜，我怎么冷静啊！”女人发现何晋握起的拳头，睁大眼睛惊叫道：“哈，你还想打我啊？打死我我就管不了你们了是吧，来啊！都来啊！”
    何晋摇摇头：“妈，我不想跟你吵，我之前瞒着你就是怕你不同意，但我玩游戏不影响学习，这是我的事，你把头盔还我。”
    女人听了这话彻底被激怒了，蹬蹬蹬冲向卧室，把头盔拎了出来，嘴里嘀咕着：“还你，还你……”
    何晋心中突然升起了一种不好的预感……
    “我叫你玩游戏，我还你！”果然，女人叫着提起头盔，用力掼在地上，“嘭”的一声重响 ，头盔钛金表层与大理石地面发出了清脆的碰撞声，也像是重重的撞在了何晋的心脏上……！
    “啊！”何晋惊叫了一声，见女人还要捡起来再摔，他浑身血液往头顶一冲，上前一步推开她，赶紧蹲下去把头盔捡起来检查异常。
    “你推我，你还敢推我！你干脆弄死我吧！弄死我了一了百了啊！”女人的尖叫声几乎能掀翻天花板，她抖着手指着何晋，一副不敢置信又想与他拼命的模样。
    头盔的电源灯灭了，无论何晋怎么开都不再亮了，此刻内心的委屈、痛苦、绝望在嚣着从他身体里涌出来，何晋眼眶发酸，强撑的理智瞬间消散，他抱着头盔恶狠狠地看向尖叫中的女人，眼中有泪，还有憎恨，“你为什么一定要这样！”他红着眼睛大吼了一句，他动了动嘴唇，可是发现，这个女人根本无法理喻，他们怎么可能好好坐下来交流？他摇摇头，不想再多说，抱着头盔转身返回房间，“哐当”一声用力关上了房门。
    外头安静了一会儿，又响起了女人尖锐的谩骂声，所有难听的话仿佛不经过大脑地冒出来，孽障、畜生不如、白眼狼、还不如养条狗……
    何晋多想给自己找个不要去在意的理由，可正因为那个人是自己的妈妈，所以那每一个字，每一句恶狠狠的话，都如同刀子一般狠狠地刮着的何晋心窝。
    他擦了一把眼角的泪，从床底下抽出行李箱，开始用最快的速度收拾自己的东西。
    这个家，他再也不想在待下去了，他怕再多呆一分钟，自己会跟着发疯！


第087章 离家出走
    东西不多，行李箱里就几件从学校带回来的换洗衣服，家里也没什么别的东西要带走的，何晋最后又起来在房间里看了一圈，仿佛抱了再也不回来的决心……
    见写字台上的那罐七喜，这是秦炀在火车站给他买的那袋子东西里最后剩下的，何晋一直没喝，他拿起来塞进书包背上，拎起行李箱，一把拉开了房间门。
    外面的骂咧声突然停了，女人赤红着眼睛盯着他：“你要干什么！你这是要干什么？”
    何晋没理他，拎着箱子就往门外走，他妈在背后尖叫：“你要上哪儿？！”
    何晋的爸爸也愣住了，板着脸上前去拉他的胳膊：“何晋！你干什么？冷静点！”
    何晋看向他爸，眼眶也是红的：“对这样一个不讲理的人，你能冷静，我不行。”
    女人又叫了起来：“你说我不讲理？你说清楚，到底是谁不讲理！说谎的人明明是你！”她撒泼地开始随手拿东西往何晋的方向砸，桌上的茶杯，椅垫子，架子上的相框，噼里啪啦……
    何晋不管不顾，打开家门就往外走……
    他爸也凶起来：“何晋！别赌气！你妈就随便说说，你忍忍就过去了！”
    何妈妈一听有人帮腔，立时涨了气焰：“你让他走，让他走啊，有种走了就别再给我回来！”
    何晋点点头，心说好，这可是你说的……
    一摔门，何晋头也不回地离开了，身后一阵寂静，霎时又传来了女人的哭叫，随着何晋快步下楼离开越来越弱，直到再听不见。
    他没有心软，只觉得体内有火，心中苍凉。
    他爸可能是顾及他妈妈，没跟着出来，也好，何晋现在不怕面对他妈，却怕他爸挽留……那个老实的男人没做错什么，只是太懦弱。
    他不想和他爸爸一样，一辈子都陷在那个牢笼里。
    正月初二，清晨七点，天气很冷，何晋昨晚只睡了一个小时，此刻又冷又饿。
    很多店面都没有开门，公交车也停运中，何晋踽踽独行了半个多小时才见到一辆出租车，上了车，他对司机道：“火车站。”
    司机瞅了他一眼：“小伙儿读书还是打工啊？这么早赶车？”
    何晋答非所问地“嗯”了一声，司机师傅见他神情落寞，无心聊天，也闭上了嘴巴，飙车去火车站的路上，何晋的手环响了，是他爸打来的。
    何晋接起，他爸在电话里焦急地问他上哪儿，何晋说：“我回去了，回学校。”
    男人道：“回来，大过年的现在还有什么车，有车票子也都卖光了，你妈的性格你又不是不知道，忍忍吧……”
    何晋痛苦道：“爸，你让我也冷静一下吧，我真不想回家，妈让我觉得害怕，我忍了二十年，再也忍不了了，我快被她逼疯了。”
    他爸爸听了这句话，突然沉默了……
    何晋：“爸……我到了学校再跟你联系。”
    何爸爸没再劝说，但他担忧道：“你现在回学校，学校里开门吗？”
    何晋：“开的，不行我可以找同学，我自己能想办法。”
    何爸爸顿了顿，又问：“有钱吗？爸……可以管你妈要。”
    背后突然传来一个尖锐的嗓音：“管我要？别想管我要！他今天走了！我以后一分钱都不会再给他！学费生活费统统没有！你叫他讨饭去吧！”
    何晋：“……”
    男人像是和女人争了几句，何晋不想再听了，他切断了电话，热血上涌着给他爸发了条消息：“爸，你告诉妈，我以后就算是讨饭也不会再要她一分钱，包括她以前给我的，我都会算清楚连本带息地还给她！”
    发完这句，何晋就把他爸妈的电话号码一起拉了黑名单，他眼角又有点湿润，却没哭，心里对他爸说了声不起，等我有能力了再用其他方式回报你吧。
    “孩子，跟爸妈吵架啦？”司机大叔听了半晌，终于明白出啥事儿了，他忍不住多事道，“听叔一句啊，父母啊都是刀子嘴豆腐心，那都是为了你好，我看你也没比我女儿大两岁，我家那姑娘才叫凶残，顶起嘴来老子有时候都恨不得抽死她，可到头来呢，我起早贪黑地跑车，赚的钱还不是都给她的……天底下没有不为孩子操心的爹娘，再大的仇恨还能盖过血缘关系？哎，我看也快到火车站了，你要现在回心转意呢，叔就免费给你开回去，你给你父母去道个歉，啥事儿都过去了，大过年的，在家待着总比孤零零地在外面喝西北风强吧？”
    何晋摇摇头，付了钱，下车前他对司机道：“叔，谢谢您，但我觉得钱不是最重要的，重要的，是理解和尊重……祝您新年快乐，再见。”
    轻轻扣上车门，何晋迎着北风走向车站，即使风吹雨打、天寒地冻，他都觉得比在家里自由。
    可能还未赶到高峰，如今排队的都是来买初六初七回程的上班族，何晋幸运地买到了当日回A市的火车票，中午十一点发车。
    因为刚刚和他爸说不再动用家里一分钱，何晋买车票时几乎花完了自己身上所有的现金，这是他自己存的，除去上次买球拍花掉的，一共还剩下两千多，但他带在身上的只有四五百，剩余的全藏在学校宿舍了。
    数着买完车票后只剩下的五十多块零钱，何晋不敢乱花，连早餐都只买了个便利店的茶叶蛋，吃完后在候车区的呆呆地坐着。
    坐了一会儿，何晋从书包里拿出头盔，再次试了一下电源键，还是不亮，戴上后也没有任何反应，应该是被摔坏了。
    是啊，这么脆弱金贵的高科技玩意儿，里面估计都是细小的原件，何晋平时玩都轻拿轻放的，磕到一点都舍不得，他妈竟然当着他的面摔……何晋心里一抽，努力不去想刚才那一幕，因为实在是太难受了。
    也不知道能不能修，修一下要多少钱，但回到A市后也有一堆的问题，大学是不关校门的，但宿舍会，为了防贼，华大宿舍管理处会在寒假期间断掉学生宿舍的电暖设备，而在校过年的学生会被集中分配到其中一个宿舍楼住，进行统一管理，其余宿舍全部都会闭门上锁，他估计一时半会儿还回不了学校，也拿不到钱。
    何晋回想了一下在A市的同学，其实大多只是表面关系，交情不深，只除了一个……秦炀。但因为那层暧昧的心思，何晋实在羞于向对方求助，总觉得应该和对方保持距离。
    前路艰难，可即使走投无路了，何晋也不后悔，说出去的话，下定了的决心，即使哭着跪着他也要走下去。
    坐了一会，何晋突然想起了昨晚和殇火约定的事，便给他发了条汇报消息：“殇火，我离家出走了。”
    现在才八点出头，何晋也不晓得这家伙有没有起床……
    不一会儿，手环就震动起来。
    殇火：“你现在在哪儿？”
    阿晋：“火车站。”
    殇火：“……”
    殇火：“哪里的火车站？”
    阿晋：“我老家的……”
    何晋心里一跳，殇火问这个问题干什么，难不成还想来火车站找我？不是吧，他现在完全没有跟对方面基的心理准备(=_=)……
    何晋赶紧回复：“别担心我，我没事……不过头盔被我妈妈摔坏了。”
    何晋心里很难过，还有十多天就要进行第一次战队比赛了，因为自己的事，他恐怕要再一次连累殇火了。
    殇火：“坏了就坏了，别伤心，老公再给你买一个。”
    何晋：“……”
    听到这样的话，何晋内心是感到安慰的，但嘴角的浅笑却慢慢变成了苦笑，如果可以，他并不想接受他人的馈赠。
    阿晋：“再看看吧。”
    刚发出这句话，眼前突然出现了一条新消息――“ME：好友殇火给您转账20000元。”
    何晋眼角一抽……土、土豪。
    殇火：“一半你拿去买头盔，剩下的你看有急用就先用着。”
    何晋都不知道说什么好了，他现在的确困难，可这么多钱又超出了他能接受的程度，他耳边蓦地响起那个女人说的“不知廉耻”，呼吸一下子困难起来。
    阿晋：“不行，我不能要你的钱。”
    殇火：“阿晋，我知道你肯定不愿意收，那就当我借你的，等你有了再还给我，成么？我很担心你，你要不收，我都想亲自跑来找你了。”


第088章 别对我太好
    何晋手指一颤，赶紧回复了一句：“别。”
    虽然现在距离他开始玩游戏时的心境已然变化，但他当真还没准备好和殇火在线下见面，“见面”就像是意味着一个不一样的开始，他会紧张，会害怕，甚至退缩……
    秦炀刚刚那么说，当然也还遵循着他们一开始的那个约定，和何晋一样，尽管很多地方已经打破了这层界限，但他们都心照不宣地维持着最后一层底线，否则按照他的性格，早就不管不顾地冲过来了。
    见何晋果断拒绝，他也心中了然，黯然了一阵，想着接下来的策略。
    何晋怕殇火转牛角尖，暂且收了钱，但想着就按照对方说的，只算是借。
    风尘仆仆地回到A市，这里竟然比老家小城更显清凉，也是，大城市里的原住民本来就少，有大半是外来人口，现如今都各自回家过年，还未返还。
    因为心中有事，何晋在车上也没睡着，撑着疲惫的身躯先回了一趟学校，果然工作人员全都在放假，留校学生的宿舍也需要上级批准才能入住，何晋没法，只能去外面。
    找住所的路上，何晋幸运地发现有一家Costa咖啡馆门口贴了招聘启事，不过他看见的时候咖啡店已经打烊了，店里亮着几盏暗淡的小灯，何晋看见一个留守着打扫卫生的服务生，轻轻扣了扣玻璃门。
    那是个和他年级差不多大的女生，远远地朝他摆摆手，意思是说“关门了”。
    何晋指了指招聘的纸样，对方才过来给他开门。
    “现在还招人吗？”何晋问。
    女生打量了他一番，说：“招的，过年人都没了，现在正缺，但领班已经回去了，你明天你早上再来吧。”
    何晋接了女生给他的名片，在附近找了个招待所住下。
    一天到头只吃了个茶叶蛋，到了晚上十点，何晋饿得浑身没力气，但他也没一点胃口吃饭，只想洗个澡先睡觉。
    冲完热水澡坐回床上，何晋的手环震动，是殇火发来的――“在哪儿了？车到了吗？”
    刚想回复，手环又是一震，他竟然紧接着收到了一条秦炀发来的短信：“忙什么呢，最近都没你消息。”
    何晋一怔，心说他俩还真巧……
    他先回复殇火说：“到了，现在在学校附近的招待所。”
    回到短信界面，何晋有点犹豫要不要告诉秦炀自己离家出走的事……可能是心中留存的一点自尊心，让他不想再去依赖任何人，尤其还有一个曾有过好感的人，秦炀是很热心，但何晋不能利用他。
    他想了想，回复秦炀道：“嗯，过年在家，走亲访友。”
    秦炀：“……”(=_=)
    如果不了解何晋的为人，秦炀都要怀疑身为殇火的自己被骗了，但他稍微一琢磨，就知道何晋回过来的第二句话才是在撒谎……但为什么他对“殇火”坦白信任，而对自己反而要撒谎？
    秦炀心中一酸，整个人顿时有点不大好。
    他不依不饶地又发了一句：“什么时候回A市？”
    这回轮到何晋愣了，他的说谎水平本来就拙劣，被这么一追问就有点紧张，磕磕绊绊地圆着谎：“过完元宵吧。”
    秦炀：“哦，你家是Q市哪里的？市区内吗？我这几天家里闲着没事，今天看电视刚好看到介绍Q市景点，突然想来看看。”
    与此同时，殇火问：“吃过饭了吗？招待所安不安全？”
    何晋被秦炀那句话搞得手忙脚乱，先回复了殇火：“吃了点，安全的，别担心。”
    又绞尽脑汁地想着该怎么回复秦炀：“我最近比较忙，可能没空陪你，等放暑假行吗，到时候我带你玩。”放暑假也只是缓兵之计，他根本不知道自己那时候还有没有可能回去。
    秦炀：“不用带也不用陪，我自己一个人就行，就想过来跟你见一面，一起吃个饭，别说这你都没时间，那太不给面子啦。”
    何晋彻底辶耍他哪想到秦炀会来这一招，这下他的谎圆不回来了Orz……
    挣扎了一会儿，何晋最终无力地选择坦白：“对不起秦炀，刚刚骗你了，其实我不在家，我回A市了。”
    秦炀：“……”
    秦炀：“什么时候回来的？”
    何晋：“就今天，晚上才到的。”
    秦炀：“你现在住哪儿？”
    何晋：“同学家……”(=_=)
    下一秒，手环就嗡嗡地震动起来，秦炀直接打电话来了！
    何晋吓得手一颤，都没调整接听模式，直接接到了视频，光幕投影上浮现了秦炀的脸，而自己穿着睡衣盘坐在招待所小床上的样子也如实传了过去……
    谎言再次被揭穿了。。。Orz……
    秦炀先不跟他计较，直接问：“怎么回来了不告诉我？”
    何晋：“我……怕麻烦你。”
    秦炀挑眉：“麻烦？你不把我当朋友？”
    何晋：“不是……”
    秦炀：“出什么事了，这么早回来？”
    何晋尴尬道：“家里的事，额……我跟我妈吵架了。”
    秦炀瞪着他问：“报地址，我过来找你。”
    何晋急道：“别，现在太晚了，我没事的……”
    秦炀的表情看起来有点生气，但何晋却很坚持地摇了摇头：“今天有点累了，明天，明天我再联系你。”
    秦炀沉默了一会儿，最终点头妥协：“那你先睡，晚安。”
    切断电话，何晋心里涌起一阵纠结，他瘫在床上，在心里问：秦炀，你把我当什么，如果只是朋友，为什么要这么关心我？
    临睡前，何晋又不死心地把头盔从书包里拿出来开了一遍，还是不行，他不懂相关技术，也不知道该怎么办，用手环查了一下有没有别人摔坏头盔的现象，看是如何解决，据说如果是自购者，非人为损坏一年内免费维修，人为损坏的话需要自费维修，但维修时间长达三个月，还价格不菲；还有一种方法就是折旧换新，使用期在半年内，出任何问题都能以原价一半的费用再换一个新的。
    还是最后一条比较靠谱，但何晋又一查，各大专卖店都要等过了年初三才开门。
    何晋把头盔放回书包，拉链一滑，突然从里头掉出一罐七喜，何晋把罐子捡起来放在手心里滚了滚，冰凉冰凉的，他轻笑了一下，咔哒一声打开了罐口。
    清透的碳酸饮料滑过喉咙，流经食道，进入胃部，“咯~”何晋打了个嗝，浑身一个激灵，整个人都好似精神了些，他望着手中绿色的易拉罐，蓦地又想到了秦炀在车站买完东西飞奔到他面前的场景……
    ……别对我这么好了，秦炀，你有喜欢的人，我也有喜欢的人了。
    何晋没再回复对方，倒是又给殇火发了条消息：“我睡了，晚安。”
    作者有话要说：　　
    ――――
    【插花】
    看到评论有小天使说何晋离家出走好的，这里要提醒大家一下，现实中请不要效仿，尤其是经济未独立的小盆友，不管家庭情况如何困难煎熬，一定要坚强，并且好好学习。
    另外，大家对母亲的评价呈现一面倒的趋势，但任何事情都有两面性，故事中的角色也会成长、改变观念，我也只是个故事的叙述者，不方便对他们做主观评价，但我会好好写下去，为大家呈献一个相对圆满、甜美的结局。



第089章 他想泡你
    晚上睡觉时又回想了一下这漫长的一天，突然之间的离家出走估计是何晋从小到大做出的最叛逆的事了，他为此仍觉精神混乱，不过最终还是抗不过身心疲惫，沉沉睡去。
    早上没有魔音绕梁，也没有人催起床，何晋算是睡了个好觉，起来时精神还不错，他退了房后在楼下随便吃了点东西就去了昨晚看好的那家Costa咖啡馆。
    应聘过程很轻松，领班也是一位年轻的男性，是烟大的研究生，他让何晋叫他阿K，那人家境不好，说自己老家在农村，来回太麻烦，所以干脆留在A市打工，但何晋看阿K打扮得倒挺潮，头发烫过了，左耳还打了个耳钉。
    阿K见何晋人长得干净清爽，英语又说得不错，立即录用了他，也没问他为什么这会儿，每个正月出来打工的年轻人多少都有一些个人原因。
    何晋只算临时工，不能按照正式工资算，也不能享受假期加班工资翻倍的福利，而且现在人少，大家都是做两班，早上9点做到晚上9点，一共12个小时，按日结算工资。何晋也管不了那么多了，能在这种时候找到工作已经是万幸。
    阿K带了他半天，教他咖啡机和各种工具的使用方法，又让他背了英文菜单，看了些外国客人光顾时点单常用的语句，何晋学东西很快，到中午时已经基本能掌控整个操作台。
    上午十点起光顾的客人就开始增多，而且大多数还是老外，何晋一问才明白，原来这附近就是华大的留学生宿舍和外籍员工宿舍，所以附近住着的都是留在中国过年的老外，难怪大过年的咖啡馆还招人。
    何晋忙忙碌碌到下午三点才得了空，中间吃了个店里自制的三明治，刚一闲下来，他就发现手环上有几条消息和未接电话。
    消息是来自殇火的，问得也就是吃饭了没、在干什么、今天好不好等问题，而未接电话是来自秦炀的，何晋纠结了一瞬，无视了秦炀的电话，直接给殇火发消息：“我找到工作了，现在在咖啡馆打工~”虽然忙，但因为充实，何晋心情不错，还在那句话末尾加了个吐舌头的调皮表情。
    殇火没回，秦炀的电话却再一次来了，何晋一怔，硬着头皮接了。
    秦炀：“何晋，说了今天联系我，怎么一直没联系？”
    何晋：“那个，我一直在忙，我在打工……”
    秦炀：“在什么地方打工？”
    何晋：“额，咖啡馆，就华大边上的Costa。”
    秦炀顿了顿，道：“几点下班？”
    何晋：“晚上9点。”
    秦炀：“嗯，我知道了，你先忙。”
    说完秦炀就挂电话了，何晋懵懵的，心想，秦炀一会儿该不会来找自己吧(=_=)……
    还真让他料中了，大约一个小时候，秦炀的身影就出现在了咖啡馆门口，何晋开始还没发现，是昨晚那个打扫卫生的小姑娘先惊呼了一声“帅哥”，何晋才抬起头。
    秦炀穿了一身黑色的休闲外套，拉链开着，里头是印有骷颅头的红色卫衣，脖子上围着宽松的烟灰色粗针织围巾，单肩挎着个同色系的牛仔包，脸上还戴了一副墨镜，那双眼镜没有挡住他帅气的脸，他整个人一进门就拉足了回头率……
    何晋都差点没认出来这是平时在学校里只穿运动外套和牛仔裤的秦炀。
    秦炀一步步走到玻璃柜台前，何晋紧盯着他，心脏控制不住地砰砰直跳，见秦炀摘了墨镜，正想叫何晋的名字，边上的阿K突然笑着挤了过来：“帅哥想要什么？”
    秦炀用叠起来的墨镜指了指边上的那位：“我找他。”
    阿K：“……”
    吧台另一小妹：“……”
    何晋：“额，你怎么来了，我还在上班呢。”
    秦炀上下打量了何晋一番，道：“那给我来杯榛果拿铁吧。”
    众人：“……”
    何晋辶耍榛果？拿铁？店里只有拿铁，榛果拿铁咋做？阿K凑到他耳边道：“拿铁混单分量榛果。”何晋忙不迭地记录下来，抬头问秦炀：“中杯大杯？”
    秦炀看他手忙脚乱的样子，笑了笑：“点大杯你有提成吗？”
    何晋：“没有……”(=_=)
    秦炀：“那就中杯吧。”
    边上一男一女看秦炀的笑容，都有点发傻，他们不是没见过帅哥，干这行当的，每天也能看到形形色色的顾客，但是长这么帅的毕竟还是在少数。
    何晋收了钱，调好咖啡，给秦炀拿到等候台，又问：“你不会就是过来买杯咖啡吧？”
    秦炀瞅着他说：“我等你下班。”
    何晋惊讶道：“等我？我下班还有好几个小时呢。”
    秦炀不跟他说话了，兀自端着咖啡坐到不远处的单人沙发椅上，从牛仔包里拿出一台超薄笔记本，又取出一本书，翻翻书，摆弄摆弄电脑，何晋看不清楚他在做什么，感觉……好像是在学习！(=_=)
    又有新的顾客进店，何晋赶紧去接单，没再管秦炀，但因为对方呆在这里，让何晋莫名觉得心安。
    现实中的朋友和网络里的朋友，还是有些区别的吧……
    至于秦炀，在伪装了一段时间后，就开始抬头偷偷打量何晋，看他穿着咖啡店专用的红色员工服，下面还围着一块黑色围裙，有些类似男仆的装扮让秦炀无师自通地浮想联翩起来。
    何晋专注工作没留意到，但阿K却发现了，不过一会儿，就用手肘碰了碰何晋，笑问：“诶，你们是那个吧？”
    何晋一头雾水：“啊哈？”
    阿K以为何晋在装傻，挤眉弄眼道：“别藏了，我看得出来，说实话吧，我也是。”
    何晋：“？？？”什么和什么？
    阿K羡慕道：“你男朋友长得真帅。”
    何晋……突然间悟了！
    他脸上突然像是着了火，腾地烧了起来，微白的脸颊上竟然有了一丝红晕。
    “不是的，他只是我同学。”何晋急着解释。
    “不是？”阿K不相信，睁大眼睛道，“他一直在看你呢，你没发现吗？”
    何晋：“……”
    阿K见何晋一脸紧张的模样，就知道这家伙定然是同类，只是同类也有区别，有些是愿意坦白的，还有一些就和何晋一样，除非完全信任，否则打死都不会承认的。
    遇到这样的人，阿K总是忍不住想逗逗，他歪了歪嘴道：“你俩要不是那种关系，我也看得出来，他肯定喜欢你，他想泡你呢。”
    何晋被阿K说得下意识地偏头看了秦炀一眼，见对方果然望着自己的方向，却微微皱着眉头，两人视线一撞，何晋就赶紧吓得收回来，差点手滑掉了个咖啡杯。
    阿K“噗嗤”笑了一声，继续逗何晋道：“你看，他见我跟你说笑，脸都黑了，估计吃醋啦。”
    何晋脸一红一白，一味否认道：“不是的，别乱说……”
    阿K从柜台里夹了几块甜饼干放在小托盘里，还打了杯柠檬水一起递给他：“喏，就说你送给他吃的。”
    何晋：“……”
    因为刚才阿K的胡乱猜测，让何晋都有点不好意思直面秦炀，他故作镇定地走过去，瞄见秦炀桌上那本书的书名――《三天学会SolidWorks》，对方一脸专注地盯着屏幕中的3D汽车模型，果然是在学习。
    他把盘子轻轻放在秦炀手边，对方突然抬起头，像是才发现何晋的到来。
    “领班说送你吃。”何晋送完东西就转身走了。
    秦炀看向柜台，见阿K朝自己眨了眨眼睛……(￣_￣|||)
    阿K远远地关注着那两人互动时的每一个细节表情，何晋说话时明显不敢看那帅哥的眼睛，帅哥却目光灼灼，炽热的感情一目了然，但每次他们视线一对上，就会同时躲开……
    看来他猜得不错，这两人中间都只剩下一层纸了，偏偏谁都没主动去捅破。
    到了晚饭时间，何晋他们又是吃三明治，他过去问秦炀：“你饿不饿？饿得话你自己先出去吃饭吧，不要等我了。”
    “你吃什么？给我来一样的吧。”秦炀从钱包里掏了五十元现金放在桌上，又看回电脑。
    何晋无奈，回去做了个三明治，找了钱，晚上没什么客人光顾，他把东西给秦炀端过去后，就直接坐在了他对面。
    秦炀终于合上电脑，看向他：“到底出什么事了，跟我说说。”
    何晋本想简单讲两句的，结果话匣子一打开，就说多了，没有太多抱怨母亲的话语，只是提到了摔头盔的那一段以及之后谩骂，因为印象太深刻，刺激太大，他想忘都忘不掉。
    “她骂我的那些话，让我觉得自己根本不是他儿子……”何晋闭了闭眼睛，语气平静，内心却依然痛苦，“对不起，不该跟你讲这些的，让你见笑了。”
    秦炀听了，心疼得不行：“没关系……那你接下来有什么打算？”
    何晋：“先打一段时间工吧，我突然跑出来，她肯定很生气，还说要断我经济，我想以后自己打工赚钱。”
    秦炀：“赌气？还是玩真的？”
    何晋笑了笑：“我想自立。”
    秦炀看他眼眸闪闪地，突然很想抱抱他：“有什么需要帮忙的，尽管说。”
    何晋摇摇头，想起殇火给自己打的那两万块钱，对秦炀道：“暂时也没什么要帮的，能跟你聊聊，我心里已经舒服多了，谢谢。”
    “别跟我这么客气……”秦炀一听这话又不好受了，何晋现在明显跟他有距离：“你晚上住哪儿？”
    何晋：“还是招待所吧。”
    虽然上午退了房，也带了行李过来，但何晋还是觉得住在附近的招待所更方便过来打工，而且打工工资刚好能抵得过住宿和餐饮费，何晋想挨过这段时间，开学了再做后一步打算。
    “招待所每天也要小一百吧？”秦炀看着他，道，“要不省省，晚上去我家住？”


第090章 我厉害吗
    的确，住宿费是大头，何晋不知道秦炀家在哪里，就算距离远点儿，他每天早上坐地铁过来也能省不少，但是，源于内心深处被压抑着的那一丝好感，何晋不由在理性与感性之间挣扎起来。
    秦炀又道：“我家有客房。”
    不用和秦炀住一间，这倒是方便了不少，但何晋还是有些犹豫：“会不会太麻烦你们了？”毕竟大过年的上门打扰也会惹人非议，何晋出生那种家庭环境，很在乎自己是否会给别人添麻烦。
    秦炀的眉头又皱了起来，为何晋这句话的疏离感而不悦，何晋的心也被他的情绪吊得忽起忽伏，最终还是被感性打败：“好吧……”
    秦炀顿时绽开笑颜，心情极好地咬了一口三明治，何晋见他这样，耳边蓦地又响起了阿K悄悄跟自己说的话：“他喜欢你，他想泡你……”
    何晋仓惶地拉开椅子起身，丢下一句“我去工作了”就跑了。
    转眼到了九点，何晋下班，秦炀已经收拾好东西在等他了，何晋换了衣服和同事道了别，就跟着秦炀走。
    本以为两人是去坐地铁，结果秦炀直接从衣兜里取出一把电子遥控钥匙，随着他的操控，眼前突然一闪――只见咖啡馆对面的停车位上停了一辆宝石蓝的捷豹，因刚才那一闪烁和咖啡馆暖光灯的折射下，在黑夜中流光溢彩。
    “你是开车来的？”何晋一愣。
    秦炀“嗯”了一声，带着他过了马路，又接过他手中的行李箱，指了指副驾驶的位置，“我帮你放，你先上车。”
    何晋傻傻地坐上去，触摸着车内版面，一脸新奇，虽然现在私家车泛滥，普通轿车在小康家庭都是标配，但何晋家里却一直没有买车，因为如今的油价年年攀升，买车便宜养车贵，他妈妈嫌车费油又不环保，再加上每年的保险费，各种杂七杂八算下来，够他们平时一年的柴米油盐开销，所以压着没买，何晋还听他妈妈说，如今按惯例，男女结婚是男方买房女方买车，所以给何晋也用不着买，这一奇葩理论曾让何晋非常无语，在他看来，车子是便利家人的交通用具，何况他是男生，对车座、电子、机械类的东西原本就有一种发自内心的兴趣，但在他妈妈眼里，这却成是一种交易的筹码和标榜身价的工具。
    秦炀把行李箱放在后车厢后也绕回来坐进车里，见何晋两眼发亮的模样，忍不住好笑，他提醒对方系上安全带，松了手刹车缓缓起步。
    何晋问：“这车要多少钱啊？”
    秦炀：“带牌带税七十来万。”
    何晋：“是你家里的吗？”
    秦炀：“我自己的。”
    何晋没理解秦炀的意思，以为他说“自己的”就是他家人给他买的，不由羡慕道：“你上大学你家里就给你买这么贵的车哇，土豪！”
    秦炀：“不，这是我自己买的。”
    何晋：“什么意思？”
    秦炀侧头瞟了何晋一眼：“就是我自己赚钱买的。”
    何晋的脑子有点转不过来了，啥叫自己赚钱？秦炀不是还在读书吗，哪来功夫去赚钱，还赚了这么多，怎么赚的？
    秦炀见何晋被被自己那句话惊得一愣愣的，表情可爱得不得了，他勾起嘴角，笑问：“我厉害吗？”虽然这么问很傻很N瑟，但秦炀真忍不住，就像是孔雀见到了心仪的对象，就忍不住就想开个屏炫耀一下，他想让何晋崇拜自己、喜欢自己，最好还离不开自己。
    何晋却挑着眉头想，这家伙真不是在逗我？可别像那些伪鸡汤里写的，最后来一个峰回路转，说少年郎奋斗三年发家致富的原因是第三年继承了老爸的财产之类……(￣_￣|||)
    秦炀嘴角抽了抽：“你那是什么表情啊，不相信吗？”
    何晋：“额，你怎么赚得钱？”
    秦炀挑挑眉：“秘密。”
    何晋一副“果然如此”的表情……
    秦炀啥不想说了，蛋疼。
    秦炀开车挺快，却也很稳，少有狂踩急刹车和油门的状况，路上何晋又跟他交流了一番车子性能方面的问题，秦炀问：“你还记得半年前游湖那次吗？当时赵熙柏也问了我关于车子的事，我们讨论了挺多。”
    何晋点点头，有点印象，但因为当时他们不熟悉，自己又在想心事，所以没参与进去。
    “我那时候还觉得你这个人……”秦炀欲言又止。
    何晋：“嗯？”
    秦炀瞅了他一眼：“你这个人存在感好低。”
    何晋：“……”
    秦炀笑笑：“要是不盯着你，感觉一不留神你就会消失。”
    “是么？”何晋想起那次自己偷偷在队伍末尾学蒋白涧挥拍，结果秦炀突然出现纠正自己姿势的插曲，又联系对方现在说的“盯着”，顿时有些羞赧，何晋面向车窗，看着倒流的车灯人影胡思乱想，难道秦炀那时候就开始留意着自己了……可是，为什么啊？
    秦炀也不再说话了，专注的开着车，车子里的气氛莫名暧昧起来……
    眼见出了城区，何晋问道：“你家这么远啊，坐地铁去学校要多久？”
    秦炀：“你是担心打工？没事，到时候我开车送你，不堵车三四十分钟就到了。”
    何晋：“……”何晋感觉又得欠秦炀好多人情了。
    果然又开了十来分钟，车子就慢了下来，小区保安见车放行，秦炀左拐驶入安静的别墅区，又在里面绕了一段才到。
    何晋下了车，拎着自己的行李箱显得有些局促，秦炀停好车过来，推着他往自己家里头走，何晋问：“你爸妈在吗？”
    “在，弟弟妹妹都在，你不用管他们，一会儿我带你去房间。”秦炀开了门，何晋听见客厅的方向传来电视节目的声音，两人刚绕过玄关，一团人影就箭一般的冲过来：“哥――哥――吃我一招！”
    一个齐腰高的小男孩瞬间扑到秦炀身上，小小的拳头密集地往他身上招呼。
    秦炀：“……”
    “哎呀，炀炀，这是你朋友吗？”一位美艳的妇人也闻声迎上来，热情地看着何晋道了声“欢迎”，接着又拉过那个调皮的小男孩，小声呵斥，“秦慕！安静点儿，有客人！”
    妇人身后则探出一张粉嫩的小脸，只见一个扎双马尾的小女孩躲在女人身后，乌溜溜的眼睛正好奇地往何晋身上打量。
    这几位应该就是秦炀的同父异母的弟弟妹妹……以及后妈吧？
    “你们好，”何晋打了声招呼，“我叫何晋。”
    妇人点着头，复又想到了什么，急急地道：“哎呀快坐坐，我给你们做点鳄梨奶昔。”
    “我先带我朋友去客房放东西， ”秦炀拉着何晋往楼上走，走到楼梯口又对那女人喊，“姜姨，做好了给咱们送上来吧，我们还有事说，不下来了。”
    “诶！好！”女人愉悦地应了声。


第091章 相同的声音
    何晋跟着秦炀上楼，两个小孩儿跟小狗一样跟在后面，但保持了约两三米的距离，何晋一回头，他们两人一个背过身去，一个蹲下来玩自己的手指……何晋忍不住小声笑了出来，秦炀发现了，扭头就训他们：“自己玩去，不许跟着！”
    弟弟做了个鬼脸：“谁跟你了！”
    妹妹扁扁嘴，奶声奶气地说：“没有跟着，我在看我的手呢……”
    何晋：“……”
    秦炀带何晋到了客房，房间干净整洁，有床、写字台、电视，还自带卫浴，条件堪比星级酒店。
    何晋放下东西，问：“你爸爸呢？”
    “估计在书房忙着呢。”秦炀落了窗帘，开了暖气，又从衣柜里取出崭新的被褥、被套、浴巾放在床上。
    何晋问：“不用跟你爸爸打个招呼？”
    秦炀：“等明天再说好了，你在这儿安心住着，我带朋友回来他向来不管。”
    何晋点头，在床上坐下，秦炀也一屁股坐在了他对面的椅子上：“哎对了，你不是说，你的头盔让你妈妈摔了？”
    何晋想起那一幕，再次黯然。
    “拿出来让我看看。”秦炀做了个手势。
    “嗯？”秦炀不玩游戏，何晋听他要看头盔，不免疑惑，但还是从书包里取出来递过去，“怎么了？”
    秦炀翻了一圈，道：“我认识一个修手环、全息电脑方面的专业人士，明天带过去帮你去问问。”
    何晋惊喜道：“真的吗？”
    “嗯。”秦炀哪里认识什么维修的朋友，这种头盔是国内领先的科技，跟风仿冒的都没一个搞出来，更别说外面搞维修的，其实他和何晋一样，也是在网上查过了，得知明天专卖店开门，能拿这个头盔过去折价再换个新的，怕何晋知道真相后又拒绝，他才找了这么个借口。
    秦炀想想也觉得挺心酸，谁让他喜欢上的人是个直男，想对他好都得换着法子来，否则就会被当成变态。
    正说着，那位房门就被轻轻叩响了，温柔的女声在门外响起：“炀炀，在里面吗？”
    秦炀应声去开门，女人把托盘直接递到他手里，在门口朝探出脑袋的何晋点头笑笑：“你们聊，吃点东西，有什么事叫我。”
    女人的身后又露出两个小脑袋，眨巴着眼睛一脸好奇。
    秦炀关了门，把木质托盘拿进来直接放在洁白的床上，上面有两杯淡绿色的奶昔，还有一叠精致的饼干糕点，再加一盘切好摆成开花状的鲜橙。
    何晋说：“你弟弟妹妹也很可爱……”
    秦炀哼笑：“俩跟屁虫。”
    何晋：“不过看着跟你不太像。”
    秦炀挑眉笑问：“是不是我长得比较帅？”
    何晋忍笑，其实都长得挺好看的，尤其是妹妹，五官精致，长大了肯定是个美人胚子，也不知道秦炀哪来的自信说自己更帅……他很羡慕这一家人，不管哪方面。
    吃了点东西，又闲聊了会儿，秦炀就起来帮何晋套被子。
    被褥被套都是洗过晒过的，却分开存放着，其实秦炀不太会弄，可他又不想叫姜姨来当电灯泡，于是费力把被子摊平了一点一点塞，结果塞得乱七八糟。
    “这什么啊，我来。”何晋把被子拿出来重新塞，可他也只套过宿舍里那种单人被，秦炀家的羽绒被太大了，一个不小心被褥和被套就会黏在一起，难弄得很。
    何晋指挥秦炀捏住被子的两个角，他自己也捏了一个，摸摸索索地找最后一个，只要四个角都捏住了，抖一抖被子和被套就能平了。
    秦炀看着他，仿佛预见了日后两人同居的情景，一起叠被子，一起睡觉……心中一番意淫，甜蜜非常。
    又见何晋好不容易抓住一角对上，手忙脚乱的，另一角不知怎么又滑掉了，忍不住调侃他：“我还以为你是套被高手呢，原来也是个菜鸟。”
    “比你厉害多了！”何晋羞恼，拉着刚刚抓牢的两角用力抖了一下，被子掀起的大风正对着秦炀的脸，“哗啦”一下，让对方打了个大喷嚏，何晋瞬间失笑。
    秦炀捏着被子如法炮制，可何晋却一点没受影响，两人你一下我一下地抖了一会儿，像是小孩子较劲儿比力气似的，结果何晋不知道怎么一下又让秦炀打喷嚏了，顿时“哈哈”大笑起来。
    “你还来劲儿啦！”秦炀本来在力气上就有点让对方，见何晋此刻得意忘形，当下起了逗弄欺负的心思，他不爽地用手臂用劲一扯，死揪着被子两角没松手的何晋被他拉扯地整个人半扑在床上，这还没完，不等何晋反应，秦炀就甩掉拖鞋跳上床，拎着被子扑过去把何晋整个人盖住了！
    何晋被蒙住脑袋，“呀”的惊呼出声，用手抓挠了两下都没掀开，盖因秦炀已经越过他封死了被子的边沿，让被子内部成了两头空的袋状。
    何晋本能地攀爬两下从一个口露出脑袋，秦炀就等着这一刻，他用力拉着被子两边一提一抖，何晋整个人就像是被包春卷似的裹在了被子里，秦炀还翻着他滚了两圈，彻底把他绕紧了，只让他露出脑袋，脸朝下，背朝上，怕他挣扎，又整个人扑上去连人带被地抱住。
    “松、松手……哈哈……”何晋在被子里不断扭动，还没从刚才秦炀的喷嚏中回过劲儿来，一边笑，可他笑了一会儿就觉得不对劲儿了。
    虽然隔着一层被子，但秦炀正对着他后颈的方向喘气，热热的呼吸擦着他的耳廓，道：“叫你来劲儿，看你现在还怎么动～”
    对方的声音近在咫尺，何晋浑身一麻，全身的骨头似乎都软了。
    “现在老实了，嗯？”秦炀凑得更近，近到何晋几乎觉得对方的嘴唇会贴到自己的后颈……他突然奋力挣扎起来。
    秦炀开始只以为何晋想反抗，更用力收紧了手臂，搂得对方丝毫都不能动弹，直到何晋喘着气惊呼“放开”，秦炀才发现对方变了脸色，他赶紧松了手，把何晋翻过来，担心自己是不是闷到了他。
    没了束缚，何晋三两下就从被子里挣脱出来，眼神闪烁不敢去看秦炀。
    刚才还好好的，现在气氛突变，秦炀一时半会儿也不清楚何晋到底是怎么回事，因为刚才那个动作太亲密？何晋生气了？还是？
    “不早了，我明天还要打工，早点休息吧。”何晋低着头拉了拉被角，被子因为方才的闹剧早就和被套粘合成了一体。
    秦炀动了动嘴唇，却也没啥话好说，带上没吃完的果盘和何晋那个坏掉的全息头盔出去了。
    等秦炀一离开，何晋就无力地瘫在了床上，尽管已经拼命去压抑内心的好感，可这样近距离地诱惑，身体却无比坦诚地有了反应，何晋为此觉得羞耻不堪……
    是因为声音，他像是终于抓住了根源，咬牙闭眼地回忆着。
    因为两人几乎一样的声音和口吻，在何晋耳后突然响起的时候，让他瞬间失了神，都分不清是那是在游戏中还是现实里，抱着自己的人是殇火还是秦炀。
    这是何晋最害怕遇见的，怕自己对殇火的感情转移到现实中的秦炀身上，又怕自己借游戏里和殇火的夫妻关系去享受那种错乱的心动……
    因为喜欢这个声音，进而对两个人同时产生好感的自己，让何晋莫名觉得惊恐、慌乱。


第092章 当局者迷
    第二天早上，秦炀果然如约开车送何晋去打工，但因为昨晚的不欢而散，他脸色一直不太好。
    明明已经把人带到了自己身边，就隔着一堵墙壁，却比远在天边更让人焦灼，因为什么都做不了，又患得患失地怕自己逼得紧了会被对方讨厌，这样的心情让秦炀倍感煎熬。
    何晋也很不安，战战兢兢地和秦炀保持着恰当的距离，自己理不出思绪，还怕一不小心被对方看出端倪，不知如何自处。
    好在这日秦炀没再陪着，送他到地方后就开车走了，面无表情地说晚上再来接。
    阿K到得早，见到秦炀接送的那一幕，忍不住又去调侃何晋：“都开车送你了，还说只是同学，哪有男同学之间这么贴心的啊！”
    何晋被阿K的话搞得各种浮想联翩，胡乱猜着秦炀到底是不是真的喜欢自己，可是，之前章宵明明提到过秦炀有“喜欢的人”，这又是怎么回事？就算大言不惭些，是因为自己的原因让秦炀放弃之前所爱好了，那他又该置殇火于何地？虽然说过现实归现实，游戏归游戏，但殇火肯定会介意自己在现实中找男朋友吧？(=_=)
    话又说回来，自己对秦炀的感情到底是喜欢呢，还只是出于懵懂的性冲动呢？
    ……
    何晋很想和“同类”阿K聊聊这些问题，但这对他来说又是一个心理巨坎，毕竟和阿K认识不足两日，诉说和讨论这种问题，从某种程度上也意味着他开始在现实中直面自己的性向了，可何晋并不敢，他还在为此瑟缩。
    内心的种种矛盾与纠葛让何晋的大脑都快炸了，他只能强迫自己不去乱想，专注于手上的工作。
    秦炀送完何晋后就带着头盔去了专卖店，不料当值的员工说，这是抽奖抽中的典藏版头盔，折旧换新需要本人携带身份证来验证身份后才可调换，此外，还需要本人当场试戴新头盔转移数据，以防出错。
    专卖店的员工不知道这头盔本来就是秦炀暗箱操作让何晋抽中的，一堆购买资料如今还在秦炀手里呢！
    秦炀无奈又打了电话给彭宇昊，问这事情该如何处理。
    彭宇昊帮他联络了一上午，说让他初七去游戏公司总部，有专门的人帮他修，不要钱，大概十五天能修好。
    秦炀皱起眉头：“初七？修一下还要十五天？太慢了，不行。”
    彭宇昊：“我的大哥诶，十五天还慢？别人修一下至少三个月！”
    秦炀：“还有十天比赛就开始了，你觉得我能等？”
    彭宇昊：“额，我差点忘了……那我再帮你问问。”
    秦炀又等了一下午，四点多的时候彭宇昊才有回复：“哎，我滴亲哥，为了帮你找关系，我的嘴皮子都磨破了……”
    秦炀：“直接说你能不能行。”
    彭宇昊：“行！你大爷的……”
    原来彭宇昊七拐八拐地联系到了总部的一位头盔研发部技师，搬出了秦炀的身份，恰好那小哥是殇火的粉丝，当下应了，报了自家地址，让秦炀过去。
    秦炀挂了电话就直奔那位技师家，横穿了半个城市，差不多晚上六点才到，技师小哥见了秦炀，眼睛都直了：“大神你长得好帅，哦不大神，比起你的长相，你的PK技术更帅！……大神你等下能不能给我签个名？”
    秦炀把头盔递过去，笑道：“修好了给你签。”
    技师小哥两眼发光，请秦炀进去坐：“我先检测一下看看。”
    虽然被小哥迎进去，秦炀却发现屋子里连个落脚的地方都没有，满桌满地堆满了各种书籍、仪器、工具、换下来的衣服……看来这家伙是个技术宅！
    秦炀见对方在一片混乱中找到了一角缩进去，开了个聚光灯，先试了一下电源键，见无法开启，就直接拿出一堆螺丝刀，转眼把那头盔的钛金外壳卸了，露出里面密密麻麻的电子元件。
    秦炀也是第一次见里面的东西，惊讶地凑过去观察，他见那小哥手脚麻利把拆卸下来的东西放在一片“垃圾”中，又不知从哪里扯出两条线，接通头盔，头盔指示灯一下子亮了。
    小哥在电脑屏幕上开了检测器，输入指令，检测开启，进度条飞快前进，一路绿灯，对方紧盯着屏幕，直到70%左右的时候开始一片闪红，连闪了数下。
    技师小哥道：“脑皮层感应元件损毁了。”
    秦炀：“能修吗？”
    “能，感应板换个新的就行。”小哥身子往后仰，在架子上翻找着，找到一个未开封的纸盒子，道，“原配的，换一下大概一小时……唔，还要换个电源驱动，那玩意儿好像也不好用了，大概一个半小时吧。”
    “没事慢慢来。”今天能修好就行，秦炀想着一会儿何晋看到头盔的欣喜模样，忍不住笑了起来。
    小哥很专心，修头盔的时候一句话都不说，秦炀坐着没事，就开始给何晋发消息，以殇火的身份。
    昨天在咖啡馆陪了何晋大半天，晚上也在一起，连晚安都没说……
    殇火：“老婆，在忙什么？”
    阿晋：“我在打工。”
    秦炀闷闷地想，还是殇火的身份好，想说什么就说什么，他也感觉到了，何晋对现实中的自己明显比对殇火冷淡，可秦炀奇怪，何晋是个网络现实分得比较清楚的人，他不应该对现实中的朋友更显热忱吗？
    殇火：“还在打工啊，新头盔买了吗？”
    阿晋：“还没有，有朋友说认识修头盔的人，今天去帮我问了。”
    殇火：“早点回游戏，我想你了。”
    秦炀确实想，游戏里还能亲亲抱抱外加同房，现实中却什么都不行。
    过了约有十来分钟，何晋才回复：“嗯，我也想玩，也挺想你。”
    秦炀盯着这句话，这差别待遇让他内心既酸又甜，纠结万分！
    想到何晋在过年期间就开始承认对自己的想念，秦炀就好奇，游戏里的自己真有这么大魅力，能让一个害羞矜持的人亲口说出“想你”这样的话吗？
    可现实中的自己明明也对何晋很好啊，陪他买球拍、一起约会、买围巾，送他去火车站，现在还帮他修头盔……为什么何晋一点都不心动呢？
    明明是同一个人，为什么他对“殇火”这么亲昵，对自己这么冷淡啊！？
    事到如今，秦炀算是彻底尝到了什么是“作茧自缚”的滋味。
    一个半小时后，小哥对换好原件的头盔再次进行了检测，这次全部亮了绿灯。
    “应该可以了。”小哥为了保险，还查看了信息存储部位，因为头盔是绑定玩家的，一旦该信息出错或者损失，就要恢复出厂设置，屏幕中现出了头盔使用者的资料，小哥让秦炀核对――
    使用者ID：hj2000
    游戏名：阿晋
    系统检测：男性，22周岁
    ――――
    小哥瞄见了熟悉的游戏名，心说，咦？这头盔是大神老婆的？
    再往下一行，男性……
    “信息没错。”秦炀点点头，开了手环，“修理费用多少，我电子账号转给你行吗？”
    呆萌的小哥一时回不过神来，结结巴巴地摆手：“不用，不用给了。”
    秦炀：“那些换掉的原件都要钱的吧，过年还让你帮我加班修东西，不给钱我怎么好意思。”
    小哥：“那好吧，感应板1200，电源600，一共2000吧。”
    秦炀给他转了3000，剩余1000算是维修费，又给他签了名，让他为自己的身份保密，最后还相互留了电话号码：“以后有什么要我帮忙的也可以找我。”
    小哥激动地点着头，一路恭送秦炀下楼，看着疾驰离去的捷豹，返回楼上，才渐渐反应过来……刚刚看那头盔的检测信息好像是男的，可是大神还一脸淡定地说“没错”，难不成……大神是同性恋！？哦草……竟然是同类！(⊙o⊙)
    眼看快到九点，秦炀在车上给何晋打电话：“下班了吗？”
    何晋：“快了，你在开车？”
    秦炀：“嗯，等我一下，我还在路上，可能要迟一点到。”
    何晋：“慢慢开，别急。”
    秦炀哪会慢，虽然心里埋怨他对自己疏离，可还是无时不刻地想要见到那个人，一路驱车疾行，一个小时的路，开了四十分钟就到了。
    远远地就看见何晋，背着书包，围着厚厚的围巾，一个人孤零零地站在咖啡店门口，用热气哈着手，车灯射过去，何晋看见自己，脸上瞬间露出了欣喜的表情，虽然稍纵即逝，但秦炀还是被安慰到了。
    青年开了车门，带着一股寒气坐进来，秦炀盯着他的脸，不过是从早上到现在没见，却像是很久没见了，恋爱真是一种折磨人的状态……
    他退了退椅背，从后头取了头盔递给他，邀功似的笑着：“好了。”
    何晋果然睁大了眼睛，喜形于色：“这么快！”
    秦炀：“嗯哼~”
    何晋反复看了看，果然还是他那个头盔，电源键能亮了！
    其实在网上查到需要折旧换新时，何晋就很舍不得，虽然这个头盔才用了几个月，但这是他抽奖得来的，在他心里，这不仅仅是个游戏头盔，还是他的幸运象征，是连接另外一个世界的通道，也是他的自由向往与精神寄托。
    可他妈妈从来不会去理解这个东西对他的意义，她只觉得玩游戏是万恶的，轻易地一摔，就毁掉了何晋小心翼翼维护的精神世界。
    从头盔被摔坏的那一刻起，何晋一直很难受，想到这个事心里就发疼，即使换了新的，对他来说意义也不一样了。
    他不知道，秦炀原本也是想给他去换新的，结果折腾一整天，阴错阳差认识了技师小哥，反而满足了何晋内心的希冀。
    如今失而复得，何晋珍惜地把头盔抱在怀里，感动得都不知道说什么好。


第093章 空中突袭
    秦炀见何晋高兴，自己也像是喝了蜜似的，整个人都快飘起来了。
    “要多少钱？修理费。”何晋突然想到这一点。
    秦炀：“不用。”
    “啊？”何晋不太相信。
    秦炀：“不都说了是认识的朋友么，免费修，请吃顿饭就好了。”
    何晋急着表态：“那我来请他吧！”
    秦炀目不斜视地看着前方，再次拒绝道：“真不用，我已经请过了。”
    何晋：“那……我请你吃顿夜宵？”
    秦炀笑出来：“干嘛这么急着谢我。”
    何晋心说，这不是应该的么，否则这一点一滴累积起来，他都不知道自己什么时候能还得清秦炀的人情……他很想问对方为什么对自己这么好，但又怕秦炀说出自己回应不了的答案，所以只能想方设法地还给他，不想欠着。
    秦炀见何晋坚持，总算松了口：“也好，反正我没吃晚饭。”
    何晋惊道：“怎么晚饭都没吃？”
    秦炀瞅瞅那头盔：“为帮你修这个，我跑了一整天。”
    被他这么一说，何晋越发心怀内疚与感激……
    最后秦炀选了路边的烧烤摊，也不嫌脏，两人坐在小马扎上点了一堆烤串儿，就着两杯扎啤，边吃边聊，吃完后结账，何晋赶紧从衣兜里掏出今天刚领的工资，和昨天加起来一共三四百块钱，捏在手里仰着脸问老板：“多少钱，我付。”那急切的姿态，像是生怕秦炀跟他抢。
    驶过的汽车车灯明明灭灭，照得何晋那张秀气的脸忽亮忽暗，秦炀享受着和他相处时的每分每秒，贪婪地看着对方那些小表情，只觉得内心涨涨的，比刚知道他就是“阿晋”时更加喜欢。
    吃过夜宵回到家，已经临近十一点了，秦炀的家人都已经睡下了，两人也不再多聊。
    何晋轻手轻脚地回到客房，快速洗漱完就迫不及待地躺到床上戴上了头盔。
    登录时一切顺利，没有出现任何问题，时隔三日再次上线，何晋却觉得仿若过了三秋，心情激动堪比第一次玩全息网游。
    殇火的名字亮着，何晋没发任何消息，就心急如火燎地使用了“形影相随”飞去他身边，迷雾散去后，何晋发现自己出现在了吟水筑的家园，可他眼前站着不止殇火一人，还有逝水、九殿下、齐天大剩……甚至有三个他从未见过的陌生人。
    殇火跟他介绍了一下，原来他们正是战队的三位新成员，其中一身冰蓝色长裙的妹子是99级魔族奶妈“昭明月”，和所有女玩家一样，标准的美人造型；银袍乌发的男子是99级魔族咒师“一念天地寒”，这人的游戏角色的外形看上去有点粗狂；而最后一个是98级的魔族弓箭手“大鹏展翅”，三区高手合榜后，这三人也是榜上有名的高手。
    大家七嘴八舌道：“阿晋你来啦！”“好久没见你咯，这几天很忙吗？”“听说你已经成仙宠了？”“这就是无情的老婆啊？”连汤圆都“叽叽”叫着兴奋地在何晋身边不断飞来飞去……
    何晋感受着游戏中友人的热情，一颗心被捂得烫烫的，除了殇火，其余的人他不止三天没见，回Q市后总是半夜偷偷才上，所以几乎天天与他们错过。
    他挨个儿问好打了招呼，又发现他们似乎不知道自己头盔被摔的事，小声问了殇火，殇火发密语回复他：“我没告诉他们原因。”
    对方贴心的隐瞒很好地照顾到了何晋的面子，游戏里的角色感受到何晋的内心情感，瞬间感动得泪眼汪汪……
    “不多废话，趁现在大家都在，我再介绍一下十天后的比赛情况。”殇火一发话，众人立即安静下来，“后天报名截止，官方会排出对赛表，目测有不下十个队伍，两两对战，胜者晋级。比赛流程已经公开，一共四场，第一场是仙宠PK，第二场是灵宠和驯养主双打，第三场单人神魔不带宠物PK，前三场每赢一局得一分，最后是团队赛，5对5可带宠物，获胜可得三分……”
    这些规则其实大伙儿多少都自己查过了，殇火主要是讲给这几天缺席的何晋听的：“前三场人员暂时不定，仙宠PK由我和逝水带阿晋、篱落各自训练，单人PK赛可能选九殿下、野鹤或一念，你们各自练习准备……”
    快速说完这些，殇火又问：“战队名现定是‘情意战队’，诗情画意的情意，新来的朋友有没有异议？”
    一念天地寒道：“情意？好像气势不太够，把那个‘意’字改成叉叉一点的那个‘义’怎么样？”这人的发音也很大叔，带着一丝苍凉的味道，和他的名字气质格外符合。
    大伙儿一听，感觉比原先还好些，纷纷表示同意修改。
    “那好，最终名单已经确定，今晚我就提交报名表了，大家确定2月25日开始的10天内，每晚7点到10点都有时间上线。”
    几人原本打算集会完就下线了，现在何晋上来，一个新来的队员突然好奇道：“无情，你老婆那么神秘，趁现在大家都在，能不能让我们见识一下她有多厉害啊？”
    这次说话的是“大鹏展翅”，何晋一愣，感觉这人的声音有点熟悉，却一时想不起是谁。
    听他一说，大伙儿立刻开始起哄，毕竟之前团队练习都不见何晋的踪影，平时只听殇火训练他，也不晓得现在实力如何了。
    “竞技场人宠PK？还是仙宠竞技馆？”殇火倒很大方，也不藏着掖着。
    熊猫型的篱落团着身子跳脚道：“我来我来，我要和阿晋PK！”
    “那就竞技场吧，先让这俩小家伙试试。”逝水说着就飞了起来。
    何晋嘴角抽搐……俩小家伙？他可比篱落大多了……
    众人排着队飞向竞技场，何晋现在自己能飞了，也不用召唤坐骑，和殇火肩并着肩，他还怕汤圆落下，主动抱着它，就像殇火以前抱着雪貂模样的自己一样。
    一群人嘻嘻哈哈说笑着去竞技场，飞着飞着，前方突然出现了一队人，全员黑金色的服饰，气氛肃杀，像是一个团队组织。
    可很快有人认出来――“是依依他们诶！”九殿下惊呼道。
    大伙儿渐渐安静下来，天空这么大，偏偏再一次狭路相逢，何晋本以为两队人会和上回那样尴尬地擦肩而过，不料这一次，在距离最近时，不知谁发动了攻击……一枚火焰弹从不远处直飞而来，正朝何晋的方向！
    何晋敏捷地一闪，躲过一击，不想下面还有连着两发，他原本就没有心理准备作战，被这么一偷袭，背后连中两下，瞬间失去了平衡！
    “靠，他们发动攻击了！”大鹏展翅叫了一声，两队人瞬间剑拔弩张，短短几秒功夫就在空中你来我往地战成一团！
    汤圆在何晋受到攻击的一瞬间脱手，愤怒地咆哮着保护起自己的爹，何晋趁机恢复平衡，正想去看局势，背后突然又飞来了一个巨大的冰球――是落花依依！
    殇火本想第一时间去保护阿晋，却在战队开始时就被“哥本哈根达斯”与“我是二郎神”两人团团围住，后者正是哈根达斯团队的第二高手，他急急地叫了逝水，可逝水也正和一人缠斗着，脱不开身。
    何晋刚学会飞行不久，还没有空中对战的经历，何况他现在是人形而非雪貂，身后的冰雪攻击接二连三，他几乎毫无还手之力，混乱间，何晋看见自己的汤圆宝宝已经被一个冰球冻住，在空中不能动弹，他情急之下念了一句“变身”，可又忘了自己是在空中，变成雪貂后失去飞行能力，瞬间失重开始往凡界跌落！
    在与哈根达斯等人缠斗的殇火余光瞄见此景，心中一慌，脱口而出地大叫了一声：“何晋――！”



第094章 我喜欢你
    秦炀完全没想到自己会喊出这个名字，惊慌的对战中，他又莫名其妙地嘀咕出了不少内心的话语，这才意识到头盔可能是因为方才的惊吓短暂失控了。
    这是他在游戏里第一次受到“惊吓”，却是因为紧张阿晋……
    还好现在是在空中，打斗的过程也伴随着阵阵风声和技能音效，没人听得清他失控时的嘀咕……只除了刚才那一句大声的吼叫，怕是所有人都听见了！
    秦炀近乎有些慌乱地，想直接跟着小雪貂下坠的身影追去凡间，可追下去了要说什么？直接坦白自己就是秦炀吗？
    看着正在混战中的队友，秦炀强迫自己先镇定下来。
    应对“失控”的唯一办法就是集中精神，不做任何胡思乱想，这样头盔也不会把内心的想法全部都吐露出来。
    顷刻间，秦炀已经朝着四周喊道：“闲云、明月撤远，远攻箭手正东方向散开，近攻拉近集中打！”
    原本猝不及防被打散的众人听到秦炀的指挥迅速开始摆阵迎战，这正是最好的探底和团队战练习时机啊！
    野鹤干掉了刚刚偷袭他的对手，很快过来帮殇火分担压力，逝水也在不远处大念咒术辅助，刚刚哈根达斯和二郎神二人围攻都没将殇火拿下，现在更没可能，眼看原本占着优势的自家队伍慢慢落入劣势，哈根达斯心中惊诧，便想脱身！
    霎时间，殇火飞舞着在空中一百八十度旋转，长剑一指，朝落花依依的方向甩去一个不容逃脱的“火焰炼狱”，这是一个困身术――和他们伤害何晋一样，落花依依如今也是哈根达斯想要维护的重心，只要杀了这个女人，就等于破坏了他们的军心。
    下一秒，殇火已经瞬移到了落花依依跟前，速度快得让人看不清楚。
    对待昔日的徒弟，他下手毫不留情，落花依依原本就不是攻击系职业，何况那点招数也全是秦炀教出来的，不一时就被杀得节节败退……
    “师父……”白发女子看着殇火，眼中流露出一丝悲伤。
    殇火眼角抽搐了一下，伸出手掌二话不说就发出了致命一击――雷霆烈火！
    落花依依血条见底，直接变成尸体从空中跌落，这下轮到哈根达斯大叫落花的名字，“依依――！”演戏似得，直奔着尸体的方向而去，众人一看队长离团，纷纷作鸟兽散……几个跑得慢的被逮着一顿围攻，死伤竟然比殇火的团队还要惨烈。
    一场原本能打得势均力敌的空战，最后演变成了一场闹剧。
    众人一数，殇火的队伍也被干掉了四个人，除了在空中毫无还手之力的阿晋、篱落，莫名躺枪的齐天大剩，还有大鹏展翅，其余血量不多的，在闲云和昭明月的补救下迅速恢复了体力。
    没死的几人凑近讨论，“觉得实力如何？”逝水问大伙儿。
    昭明月鄙夷道：“我总觉得，为了一个女人这样，哈根达斯不太行。”
    众人想起刚刚何晋坠落的一瞬间，殇火也惊慌地叫了一声，却因为顾全大局，反而留守指挥，便觉心中骄傲――还是自家队长比较靠谱啊！
    其实他们都误会了秦炀，秦炀也是想追下去的，但他怕自己追过去被对方逼问刚才交出的“名字”，于是索性冷静下来指挥团战，顺便想一想一会儿该怎么说。(=_=)
    野鹤摸摸下巴：“我怎么感觉哈根达斯不是为了落花离队，而是故意想跑呢？”
    逝水：“我也有同感，都没看他们用什么战术，除了最开始那几下偷袭还算精彩，其余都打得畏手畏脚。”
    ……
    “你们先聊着，我去看看阿晋。”秦炀说着，就飞快地往凡界飞去，与此同时，他迅速从好友栏里找到了齐天大剩的名字……
    一念天地寒：“我去，又是个恋妻的……不过话说，这个阿晋到底是男的女的，怎么看着外形是男孩子？声音也像？”
    终于有人问出了他们心中的疑惑，野鹤赶紧道：“我开始还以为是女的，但最近觉得是男的。”
    九殿下挠挠头：“你们有没有发现，阿晋距离咱们刚刚认识的时候，好像长大了点儿？”
    逝水：“嗯，原本十四五岁，现在十五六岁，角色上男孩子的特征很明显了。”
    闲云：“可能他在初始设定的时候选择了‘成长型’吧。”
    九殿下：“成长型是什么意思？”
    闲云：“就是角色会在游戏里长大，在短时间内长大到实际年龄。”
    九殿下瞄了闲云和野鹤两眼：“为什么你俩没长大？”
    野鹤坏笑道：“咱们选择的是‘稳定型’，不会长大哈哈哈！”
    九殿下：“好贱！！！”
    ……
    侯东彦死得很炮灰，也很憋屈，他其实只是个看热闹的，结果成了大神队伍中最先被干掉的炮灰，他死的时候，那个傻缺熊猫还坐在飞行坐骑上一脸蒙蔽地喊：“卧槽，发生什么事了？”熊猫的目标明明更大，为什么他们不先打他？
    侯东彦死了，但奇怪的是，他临死前那一瞬间竟然听见殇火大声叫出了“何晋”的名字，紧接着，只见一只雪貂就和自己一样从天空中坠下去了！
    玩家在天空中死亡后，尸体至少坠落30秒才能够选择复活，但何晋还没死，他只是无法在空中切换状态，所以一路掉一路挣扎，很是可怜。
    30秒后，只剩一丝血皮的侯东彦从坠落状态中解脱，出现在了最近的凡界复活点，可他心里奇怪，殇火怎么会知道何晋的名字，难道晋哥已经在私底下跟大神交底了？
    按理说，何晋掉下来摔死后也会和自己出现在同一个复活点，于是侯东彦一边打坐回血，一边等着对方出现，想问问是怎么回事。
    不料雪貂的尸体没出现，侯东彦的好友信息提示先响了起来，他一看，竟然是无情大神发来的消息！
    能被大神惦记让侯东彦受宠若惊，但当他看到信息框的内容，脸上的笑容就僵住了――
    殇火：“侯东彦，我是秦炀。”
    侯东彦：“……”(＃°Д°)什么龟？
    殇火：“何晋不知道我就是秦炀，希望你能替我保密。”
    侯东彦一时间无法从与大神对话的模式中切换出来，面对对方的请求，弱弱地回了一句“没问题”。
    殇火：“谢谢。”
    侯东彦的大脑这才开始快速转动起来――秦炀竟然就是无情大神？！晋哥不知道殇火无情就是秦炀，却稀里糊涂地给秦炀当了游戏里的老婆，但他不想让秦炀知道自己现实中的身份，可秦炀早就知道了并且还骗了何晋，也不想让何晋就是自己就是秦炀……妈呀！这混乱的事情为什么要扯上老子？Tell me why！t(QAQ)s
    殇火：“我刚刚情急叫出了他的名字，他应该会很奇怪我为什么知道，到时候我就说，是你告诉我的，可以吗？”
    侯东彦：“……”他能说‘不可以’吗！？
    不！他的疑问应该是――无情大神，虽然你很神勇、威武，而且现实中还很他妈的帅，可是，你到底想对咱们晋哥做什么？
    侯东彦是个直肠子，心里藏不住话，很快问了出来：“可以是可以，但能不能告诉我，你想干啥啊？”
    殇火：“我喜欢他，我在追他。”
    侯东彦：“……”What the f*ck！！
    说话间，“阿晋”就出现在了侯东彦所在的复活点，他看见侯东彦，愣了愣，果然问道：“猴子，你刚刚有没有听见殇火叫我的名字？”
    侯东彦一头冷汗，心中的天平在对室友的感情与对大神的崇拜中不断摇摆，最后，他道，“额，听见了，对不起啊，是我不小心说漏嘴了。”
    违心说出这句话后，侯东彦觉得自己应该去浸猪笼……他竟然帮助一个Gay学弟去追自己的直男室友！
    晋哥，我对不起你！TAT
    可是没办法，学弟太牛了，不但现实中牛，游戏里也很牛，而且在这么短的时间内，侯东彦真的没办法好好消化这事儿，所谓先来后到，秦炀先拜托他，他没理由做出立即背叛的举动，只能被绑着上了船。
    转眼齐天大剩就给殇火发了条消息如实汇报：“何晋问我了！他问我有没有听到你叫他名字！我说是我不小心说漏嘴的！秦学弟！我现在跟你是一条船上的了！你可别坑我！”
    殇火：“谢谢，不会，开学请你吃饭，改天带你下本。^_^”
    齐天大剩：“……”
    ……还好他不讨厌同性恋！Orz……
    阿晋问侯东彦：“你还说了别的吗？”
    齐天大剩：“没了……那个，其实是你不在的时候，大神带我PK，他问我你叫啥名字，我没把持住……”
    人在巨大的心理压力下，也被激发出了撒谎的潜能，侯东彦满头大汗地说完，赶紧又把这句话告诉了殇火。
    殇火回复侯东彦：“哦，好，算是我问的。”
    何晋对侯东彦道：“没事，反正他也知道我是男的了，我告诉他了，但其他信息还是希望你能够帮我保密，就算他问了，也别说。”
    侯东彦内疚道：“嗯！保证不再说了，说了天打雷劈！”
    正聊着，殇火出现了，何晋看了侯东彦一眼，道：“我跟殇火单独说两句。”
    “好好好，你们说，今天不早了，我先走了。”侯东彦一说完，就飞速地跨上坐骑，躲到看不见这两人的地方……下线了。
    何晋看向殇火，平静道：“为什么要问齐天我的名字？不是说好了不好奇的吗？”
    殇火沉默了两秒，道：“抱歉，我忍不住，我喜欢你，想跟你发展现实关系。”



第095章 当我没说
    何晋被殇火的话炸得大脑发晕，预感中会发生的事终于还是来了……
    其实，自从在游戏里生了宝宝后，何晋就明显地感觉到两人关系有变化，从网络延伸到现实，从线上的恩爱甜蜜到线下彼此说想念，到回家后每一个夜晚的陪伴，以及遇到困难后的点滴关心，甚至豪掷千金的举动……是的，他们已经太过头了，可是何晋也很享受，他喜欢殇火，只因为他还不敢在现实中发展这样的感情，所以假装看不见这些改变，只自私地攥着对方的虚影汲取片刻的温暖。
    可何晋知道，这份被放任的感情早晚会决堤横流，会失去控制，只是他没想到，会来得这么快。
    “我让你为难了？”殇火见何晋久久没反应，忍不住开口问。
    何晋望着他，已经没办法像一开始那样冷静自持：“我们、我们不是说好了……游戏归游戏……”他艰难地说着，最后五个字几乎是从喉咙里挤出来的，因为违心，他也想和殇火发展现实关系啊，想认识这个人，不想再被另一个和他声音相同的人影响心绪……
    “对不起，现实的话，我做不到。”可真正说出来的话，却是那么理智决绝。
    “为什么？”殇火皱起眉头，脸上掩饰不住得落寞失望，语气却有些激动，“因为你是直男？异性恋？”
    何晋没有回答殇火的问题，反而用一种近乎恳求的语气问：“就游戏里……不行吗？”
    殇火一脸阴郁道：“如果我说我不行呢？”
    何晋怔了怔，惊诧地睁大了眼睛。
    殇火：“华大是吧？你们学校有几个人叫何晋的男生？我记得你比我高一届，大三？应该很容易就能找到，如果我真要一意孤行去找你，你又能把我怎么样……”
    “不要！”何晋惊慌地打断他，“如果你这样做了，我就再也不理你，以后也不玩游戏了！”
    殇火重重地呼吸着，气得脸色发白，他没想到何晋会真用“不玩游戏”来威胁自己，心中苦笑――那你要知道我就是秦炀，是不是也打算永远都不理我了？
    何晋似乎也意识到自己刚才的话有点伤人，立即解释道：“殇火，听我说，其实从一开始你说喜欢我，我就很疑惑，你到底喜欢我哪里，你说等了我八年，让我觉得受宠若惊，也让我觉得很内疚，所以我就想在游戏里补偿你，陪你一起玩……可就算是在八年前，我们的接触也并不多，我有时候想，你对我的喜欢也许只是一种顽固的执意，其实你并不那么理解我，我也不太了解你，现实中的我只是一个很普通的人，可能你也是，但网络却让我们善于为虚拟的人物添加自己的幻想……”
    殇火好笑地听着何晋费劲地解释，反问道：“所以你觉得，我喜欢的‘阿晋’并不是你，而是我幻想中的样子？”
    何晋轻轻点了点头，这就是他拒绝殇火的其中一个原因，也是最重要的一个原因，殇火对他的感情太不真实，不真实得让何晋害怕去坦诚相待。
    秦炀苦笑，如果何晋这话放在自己没有见过他之前，可能会让他无力再辩，他承认，过去八年的等待已经让自己对这个人的感情成了一种执念，可是，他在现实中是见过何晋的，虽然没到知根知底地地步，但也算不上完全不了解。
    再说了，就算这是执念那又如何？不管是喜欢还是执念，他都想和何晋在一起，而且这辈子非他不可！
    殇火：“如果你觉得我不够了解你，我们可以更深入地了解一下彼此。”
    何晋摇头，鼓起勇气道：“不，殇火，这种幻想很好，我现在对你也存有这种幻想，我不想去打破它。”
    殇火：“……”
    说到底，何晋还是无法忽视源于内心深处的自卑，尽管已经认识到了自己的性向，但在此前的二十年，何晋的恋爱观还停留在正常的男性与女性之间。作为一个男生，被一个同性以“恋人”的角度来审视，就算他长得再好，再优秀，都会胆怯……他怕现实中的自己会让殇火失望，也怕殇火让自己失望。
    何晋拒绝得非常干脆，秦炀感觉自己像是被卡死在了一面墙内，无法上前，亦不能后退，心里堵得慌。
    上一次用“不是同性恋”的理由一把推开自己，这一次又换了别的，何晋总有他的理由，可秦炀不甘心：“你还记得过年前我们聊天，你说我不嫌弃你的性别，你也不会嫌弃我长什么样……这句话，是发自内心的么？”
    既然不嫌弃，为什么还扯那么多有的没的？
    “是……”何晋垂着眼睛，决然道：“但如果只是游戏，只要玩得来，谁都不在乎电脑那头的玩伴是不是一条狗，但若是现实，说不在乎肯定是假的。”
    就游戏吧，何晋自私地想，与其有着让彼此失望的风险，不如就让这份美好的感情停留在虚拟的游戏世界，至少在游戏里，他们不用对任何人负责。
    ……
    殇火无话可说，点头冷声道：“好，我不再逼你，之前那句话，当我没说。”
    何晋见对方面色灰败的样子，心里没来由得涩涩发疼。
    僵持了许久，他道：“殇火……你看，我们现实中也有联系，已经算得上是朋友了……”
    殇火没有反应，何晋低着头，又道：“我们现在会经常彼此说晚安，以前我都想不到我们会这样……”
    对面还是没有声音，何晋不敢抬头：“你一下子说现实，有点吓到我了。”
    他红着脸，握着拳头，颤声道：“我们……可以慢慢来吗？”
    ……这算是给了殇火希望吧？
    现在发展现实真的太难了，自己什么都没有，又和家里闹了决裂，既要读书又要打工，前途未卜，如果再给他加一份同性恋情的压力，何晋感觉自己会崩溃的……
    四周寂静无声，何晋彷徨地抬头，却见对面的人影早已处于“待机离线状态”。
    何晋：“……”
    原来，“被”下线遁走，是这种无力又寂寞的感觉……
    在空中遇袭到殇火突然离线，其他人估计也无心再玩，篱落发消息来问何晋在哪里，还要不要PK，何晋回绝了，说改天再约，逝水等人也看到了殇火的状态，给何晋发了消息确认后，遍纷纷下线睡觉了。
    何晋守着“殇火”的身体消失，又在复活点愣愣地站了许久，却没见对方的名字再亮起来，汤圆不知什么时候出现在他身边，在他背后安静地飞着，可能在他和殇火聊的时候就在了，却像个乖巧的系统宠物，一直没出声打扰。
    何晋招手让汤圆飞近，抱着他，汤圆发出了轻轻的“叽”声，挥了两下翅膀。
    “小傻瓜……”何晋摸了摸它的翅膀，毛绒绒的触感，“爸爸是不是胆小鬼？”
    汤圆歪歪头，又“叽”了一声，像是在说：“是。”
    何晋笑了笑，可他笑得比哭还难看……
    时间过了零点，游戏闪出公告，提醒大家今天是2月14日，情人节。
    何晋带着汤圆飞去了游戏商城，挑了9朵玫瑰花。
    999朵，他买不起，但9和999一样，都代表着“长久”，聊表心意。
    何晋选择了花店快递服务，赠送对象为“殇火”，在玩家下次上线时送出。
    殇火，对不起……何晋在心里再一次道歉。
    下线后，何晋迫切地去查看了手环，上头却没有未读消息，殇火什么都没发给他，连一句“晚安”都没有。
    他犹豫着想给殇火发句“情人节快乐”，然而这样伤害拒绝对方的自己，根本没有资格说这样的话……殇火并不快乐，他也不快乐。


第096章 离线留言
    在负气说完“我不再逼你”后，秦炀就直接摘掉了头盔下了线，他怕自己再继续呆在游戏里，会做出像上次一样失控的事……何晋的话如同一盆冷水倾盆而来，让他单方面发热的头脑迅速冷却下来。
    ……被拒绝了，还是在情人节前夕。
    没有将错就错地向何晋坦白身份，原本就想先用游戏里的身份试探一下何晋的接受程度，但秦炀没想到，何晋会这样毫不留情。
    这一刻，他才清楚地认识到，无论自己在现实中能被多少人暗恋喜欢，在游戏里被多少人喜欢追求崇拜，当遇到属于自己的爱情，他和所有人都一样，不享有任何特权。
    那个人的一举一动，都能轻而易举地牵扯着他的情绪，把他耍得团团转，那个人无心的话，都被自己曲解成甜言蜜语，为之欢欣雀跃……一个人傻瓜一样幻想着美好的未来，又为对方突如其来的冷漠而愤怒绝望、患得患失……这一切不受控制的发展，仿佛都在嘲笑他当初的狂傲自负与不可一世。
    和上一次被何晋拒绝时的愤怒不同，这一次，秦炀感觉全身像是被抽光了力气，他把自己摔在床上，不知道该怎么做，也不知道要怎么继续面对何晋。
    直接冲到隔壁破门而入，告诉他自己是殇火？秦炀也不是没想过，像上次在游戏里那样强吻他，甚至强上他，反正他力气没自己大，现在又在自己家，何晋胆子那么小，也不敢乱叫……可那之后呢？该如何收场？
    先不说秦炀自己也是个处男，根本不知道怎么样能让一个直男从那种事情上获得快感，就凭何晋对他“没意思”这一点，秦炀已经输了。
    可若不这样做，就只能按照何晋说得来，游戏归游戏。
    ……好不甘心啊。
    秦炀用双手捂着脸，指腹盖着眉骨、摩挲着微微皱起的眉头……
    下线也有赌气的成分吧，就像个凭肾上腺素行动的无脑少年，自己不爽，也不想让何晋舒服。
    可没过一会儿，秦炀就按捺不住了，做出了这种幼稚的事，必然是想看到符合预期的效果，闷了一会儿，他就开始犯贱地期待着何晋发ME消息给自己……
    然而并没有，无论是阿晋，还是何晋。
    秦炀犯傻地等到了凌晨一点，还是没有收到任何消息，悄悄出了门，趴在地板上，却见隔壁客房的灯早就灭了。
    ……真的好不甘心啊，先抛弃我的人是你，先爱上的人却是我，为什么只有我一个人受这样的煎熬呢？
    半夜三更，秦炀悄悄摸到楼下，从酒柜里随手摸了一瓶轩尼诗。
    他此刻的心情，就像是五年前得知游戏即将改版成『神魔』，意识到『小仙阿晋』也许再也不会上线的那一刻……
    现在也一样，知道这个人就在自己身边，可他也许永远都不会喜欢上自己。
    秦炀拎着酒瓶返回楼上，没有回自己房间，反而对着何晋的房门慢慢坐了下来，借着走廊窗口洒进来的微弱月光，开了酒，猛灌了一口。
    辛、辣、酸、苦……呛得他忍不住闷咳了一声。
    秦炀酒量本来也没多好，何况是高度烈酒，心情不好的时候更容易喝醉，几口下去，人就有点晕了，脑海中反复回荡着刚刚不愿意去回想的话……
    “对不起，现实的话，我做不到。”
    “如果你这样做了，我就再也不理你，以后也不玩游戏了！”
    “这种幻想很好，我现在对你也存有这种幻想，我不想去打破它。”
    “若是现实，说不在乎肯定是假的。”
    ……
    那些话被秦炀反复咀嚼着，自虐似的，到最后，只记住了一句――我对你也存有这种幻想。
    他像是抓住了重点，心中又有了一些希冀，内心的骄傲被酒精一点点麻醉着，只剩下了卑微。
    他打开手环ME，主动点开那个熟悉的雪貂头像，一字一句地写――
    殇火：“阿晋，你说你也对我存在幻想，那你想象过我的样子么？”
    想象过我就是秦炀吗？相同的声音，会让你产生错觉吗？
    ……
    殇火：“呵呵，可能没有吧，你那么理智……”
    被拒绝了两次，已经不敢自作多情了啊。
    ……
    殇火：“但是我有，我想象过你，我还在梦里见过你……”
    脑子热热的，半是清醒，半是醉意。
    ……
    殇火：“长得很清秀，一米七几的个子，头发软软的……”
    秦炀发得很慢，每一句话，都隔了差不多十分钟。
    ……
    殇火：“手和脚好像也比一般人小，但是很可爱……”
    一句话，一口酒，真假虚实，秦炀已经分不清。
    ……
    殇火：“有时候有点小骄傲，有时候又有点自卑。”
    说着说着，好像就超出了做梦能梦见的范畴了，秦炀眯着眼睛，点了“撤回”，刚才那句话在对话框里已经消失不见，他勾起嘴角，继续说。
    殇火：“做事认真，字写得也很漂亮。”
    一丝不苟的笔记，做演讲时条理分明的纲要，优秀得让人移不开眼睛。
    发送，撤回。
    殇火：“看起来很温和，也很容易妥协，其实内心倔强得不得了。”
    不管在游戏的PK场怎么虐你，你都会再一次站起来，继续跟我打。
    外柔内刚的模样，有时候也让人特别想把你从里到外都揉碎了，叫你彻底服了我……
    继续发送，撤回。
    殇火：“还有很多缺点，譬如在面对家人的时候，不够勇敢……可我一样喜欢，无论是你的脆弱，还是坚强。”
    依旧发送，撤回。
    ……
    殇火：“你以为，我喜欢的你，只是我自己幻想中的样子吗？”
    借着酒劲，秦炀也不知道自己说了多少，但所有的留言，在发送后的一秒内都被撤回，包括前面那些和外表有关的话，秦炀都觉得多余，全撤了，最后只留了一句：“阿晋，你睡了吧……”
    是啊，都凌晨四点了，等起来后，什么都不会看到。
    就像是八年前阿晋离开游戏，之后自己所有的留言，他都不会再看到。
    秦炀迷迷糊糊地从地上爬起来，头重脚轻地回到自己房间，扑倒在上床，终于……能睡着了。
    另一个房间的被窝里，正闪烁着手环光幕发出来的微光。
    何晋睁着酸涩的眼睛，盯着ME对话界面，上面干干净净的，只有一句话――“阿晋，你睡了吧……”发送时间，03:54，8分钟前。
    如果不是因为失眠，如果不是耐着性子没有回复殇火的前两句话，他可能根本不知道，殇火竟然会跟他说这么多的话……
    就连现在，看着空荡荡的对话框，何晋都不禁怀疑，刚刚发生的这一切是不是一场梦。
    从看见殇火发来的第三句话起，他就彻底惊醒了……
    然后是第四句，不是惊讶，而是惊恐――手脚很小，这是做梦能梦到的特征吗？
    一瞬间，何晋就猜到，殇火可能不止知道了自己的名字，还偷偷见过自己！
    再是第五句，第六句……他还看过自己的写的字？
    不对，不止见过，他是自己身边的人！
    意识到这一点，何晋惊慌得寒毛都竖了起来！
    可当殇火提到他的性格、缺点时，何晋从被惊吓的情绪中又弥漫出一丝感动。
    殇火开始撤回消息了，何晋更加目不转睛地盯着屏幕，生怕错过任何一条。
    ……
    直到现在，应该已经结束了，他还是不敢移开眼睛。
    那些话里透露出来的信息已经太多，多到何晋根本不用去装傻都已经猜到了殇火可能是谁……相同的声音，身边的人，范围实在是太小了。
    他甚至还在几分钟前听到了门外传来的轻微声响……
    殇火，应该就是秦炀吧？
    如果他们是同一个人，很多事情似乎都有了合理的解释――
    这两人几乎是同一时间出现在自己身边，殇火对自己的好，秦炀对自己的特别……
    第一次在游戏里闹矛盾后，秦炀和殇火同时对自己的疏离冷淡，让他觉得分外相像……
    给殇火发消息时，秦炀手环差点被自己忽视的闪烁……
    章宵在秦炀宿舍里突然说漏嘴的秘密，喜欢的人，在游戏里，等了很多年……
    家里的事，也只有对秦炀和殇火说过，所以秦炀才会在自己离家出走后第一时间打电话过来……
    可是，何晋也有很多地方弄不明白，如果秦炀就是殇火，为什么他能在做直播时跟自己出去吃饭？为什么他会在两人一起玩游戏的时候发短信邀请自己去跑步？为什么他要同时以两人的身份发不同的信息给自己？
    难不成，秦炀和殇火是双胞胎？其实是有两个人？QAQ
    不不，这不可能，何晋撇开这个不科学的脑补，分析道，直播节目提前录制，貌似也不是不可以；信息可以定时发送，手环也有这个功能……
    至于其他无法解释的细节，到头来汇聚成一个最根本的问题――秦炀为什么要骗他？



第097章 好好休息
    秦炀明显是骗了，但他又是从什么时候开始骗的？
    何晋仔细回想，这个问题还要追溯到他们认识的第一天……宿舍楼下的那一撞？
    不，那时候何晋虽然听过秦炀的名字，但他们根本不认识，他相信秦炀也还没逆天到撞他一下就知道他是“小仙阿晋”。
    至少是在自己第一次登陆游戏之后吧？等等，是头盔……抽奖信息？
    何晋瞬间瞳孔微张，殇火是『神魔』的名人，又是著名游戏主播，说不定有什么手段能得到自己的私人资料，而且第一次上线时，殇火还特地问过他，有没有考上华大……
    假设殇火是那个时候知道的，那在游湖那天，秦炀就已经知道自己是阿晋了？
    何晋皱起眉头，其实在第一次听到秦炀的声音时，因为和殇火的声音太过相似，何晋也怀疑过，他记得游湖时有个女生也提到了这一点，对方还问秦炀玩不玩游戏，知不知道殇火，但秦炀说不玩，这才打消了何晋的疑惑。
    那之后，他就陷入了这个思维定式，觉得秦炀和殇火必然不是同一个人。
    现在看来，秦炀那时候就已经说了谎？
    何晋细思极恐，闭上眼睛劝自己，不要把秦炀想那么腹黑，他在网上那么出名，说不定在现实中隐瞒身份只是为了杜绝麻烦……
    可至少，殇火在线上与他约定的“我不会好奇你现实中到底是什么人”是彻底食言了。
    会不会是正是因为那个约定，秦炀才不坦白自己在游戏里的身份呢？
    何晋努力找理由为秦炀开脱，可他一想到自己曾为同时喜欢上两个人而深深苦恼、纠结崩溃、自我谴责，当事人却如置身事外，何晋就怒从心中起……
    明知道对方并不会心存恶意，但这样的欺骗也让何晋有种被人玩弄的感觉。
    然而，撇开这种羞恼的怒意，何晋激动得浑身发麻。
    因为这个真相也是他所期待的，心中感叹着“啊，秦炀竟然真的是殇火，他们是同一个人”，知道自己喜欢的人恰好也喜欢自己，那一丝卑鄙的侥幸猝然被实现，做梦一样，忽悲忽喜，欣然、愤怒、迷茫、纠结……此刻的何晋，矛盾得都不知道该如何形容自己的心情。
    一夜没睡，可因为要打工，何晋还是准时起床了，下楼时见到秦炀的后妈，何晋礼貌地道了声：“阿姨早。”
    “诶，小何，这么早就起啦？”女人准备了精致的早餐，热情地招呼何晋来吃，又问：“炀炀呢？”
    何晋看了楼上一眼，毫无动静：“我不知道……”
    女人轻蹙眉头：“哎呀真是，朋友在还睡懒觉，我去叫他。”
    何晋想到昨晚在游戏里发生的事，以及对方凌晨四点发来的消息，赶紧制止她：“不用了，让他睡吧。”
    女人很少过问秦炀的私事，听何晋这么说，便笑了笑，没上去打扰：“这孩子，放假了几乎天天睡懒觉，也就昨天跟你出去这一天早起。”
    何晋愣了愣，好奇道：“他每天几点起床？”
    女人：“十一二点吧，午饭时间才起来。”
    何晋问：“他这么晚起来，您不说他吗？”
    女人摆弄着碗叠，笑道：“难得放假，他想睡就让他多睡会儿吧，年轻人么，这个年纪都贪睡的，我就是有时候担心他熬夜饿了，早上晚起又对胃不好……他爸爸也是这样的，忙起来的时候几天几夜不睡觉，靠那些保健品、咖啡啊撑着，我都提醒过了，但他不听……炀炀像他爸，他们都有自己的想法，在他们心里面，现在有比早睡早起更重要的事请吧，也可能，等吃苦头了才知道身体重要，否则谁说他们也听不进去的。”
    女人脸上带着纵容的笑与温柔，何晋想着，这也是一种爱，他也希望自己的妈妈能和这个女人一样，松点儿手，让他透透气，从早起这个细节放大到整个人生，让他自己去体会，即使有苦头，也让他自己去吃……
    何晋又问：“怎么这两天都没看到秦炀的爸爸？”
    女人无奈地摇头：“也还睡着呢，最近在和美国人做生意，过美国人的时间，我也搞不懂……不过昨天问起来了，听说炀炀的朋友在，让我好好招待……中午要吃什么，一会儿钟点工过来，我让她去买。”
    她不管秦炀的事，也不知道何晋要出去打工，只道昨天出门是去玩的。
    何晋摇摇头，歉意道：“阿姨，我一会儿要出去打工，会在打工的地方吃，您不用准备我的午饭和晚饭了。”说着喝光了最后一口小米粥，何晋看了看时间道，“我得出门了。”
    女人跟着站起来：“呀，怎么放假还要打工？这么辛苦呀……我去叫炀炀送你？”
    “不用了，我坐地铁就行。”何晋在玄关换了鞋子，笑着朝她摆了摆手道别。
    女人一直送他到门口，等何晋的人影消失在视线中，才返回来去叫两个小孩起床，上楼时只听秦炀的房门“砰”的一声打开，青年黑着脸从他房间里冲出来，见着她问：“姜姨，何晋呢？”
    女人：“小何刚走，你怎么……喝酒了？一身酒气……”
    秦炀惊慌失措地问：“刚走？他带东西离开了？”
    女人莫名道：“带什么东西？他好像就背了个书包，说是要去打工……”
    “走了多少时间？”秦炀急急地扣着衬衫纽扣，边穿衣服边问。
    女人：“有十来分钟了吧。”
    秦炀没再说话，想给何晋打电话，可昨天晚上发生了那种事，让他有点尴尬跟何晋直接对话，他用最快地速度洗漱完开车追出去，一直追到地铁口，都没见到何晋的人影。
    颓丧地在车上坐了会儿，秦炀才给何晋发消息：“你去打工了？怎么没叫我？”
    没一会儿何晋就回复过来了：“我已经坐上地铁了，自己去就行，你好好休息。”
    ……嗯？好好休息？
    这四个字有点耐人寻味。
    秦炀是以现实中的身份给何晋发消息的，对方也不知道自己晚上喝了酒，凌晨才睡，怎么平白无故地让自己好好休息？
    几个小时前发生的事，秦炀还零零碎碎有点印象，他皱了皱眉头，何晋会不会看到那些消息？
    应该不会吧，他那么没心没肺，估计昨晚很早就睡了……(￣_￣|||)
    秦炀揉了揉发疼的太阳穴，忍不住试探地问：“昨晚睡得好吗？”
    何晋：“不太好。”
    秦炀：“……”
    秦炀：“为什么？床不舒服吗？”
    何晋：“手环好像坏了，震震停停一晚上。”
    秦炀：“…………”
    完全忘了这一点！秦炀紧张地想，自己发的那些消息到底有没有被看到？被看到就完了，脸丢大了！
    秦炀：“是不是有人给你发消息？”
    何晋站在地铁里，看着秦炀回过来的话，发青的眼眶上挂着一串黑线……再装！谁给我发消息你还不清楚！？
    他对秦炀的试探避而不答，直接回复道：“我听姜阿姨说你之前都睡懒觉，刚刚没见到你就猜你还在睡着，我坐地铁也很快就到了，没事。”
    秦炀：“……”是自己多心了吗？
    秦炀不再追问，何晋收了手环，叹了口气。
    坐地铁还是慢了，何晋赶到咖啡馆的时候，整整迟到了半个小时，但阿k没说什么，反正临时工作按小时计费，迟到扣钱，全凭自觉。
    何晋换好工作服，给自己打了杯意式浓缩提神，但因为一夜没睡，过了中午就撑不住了，开始犯困，再加上想秦炀和殇火的事，何晋整个人昏昏沉沉，一天调错了三杯咖啡，摔了一个杯子，走了无数次神，还不断打哈欠。
    到了下午四点，阿k看不下去了，问满脸疲惫的何晋：“你怎么回事？今天状态很不好。”
    何晋不断道歉，嗓音也因为没有得到充分的休息而略显沙哑：“昨晚没怎么睡好。”
    阿k倒不是想批评他，主要还是关心，因为对方的气色太差了：“实在不行就回去休息吧，也不是不能请假。”
    何晋一向很看重考勤和做事态度，刚做这工作不久就请假，会给别人留下不好的印象，他想诚实跟阿k解释原因，却不知道从何说起，想起前天阿k调侃自己与秦炀的话，何晋忍不住问：“阿k，我能跟你聊聊同性恋的事吗？”
    阿k的眼睛瞬间亮了：“可以啊，什么事？”
    何晋：“你是什么时候知道自己是同性恋的？”
    阿k：“初中吧。”
    何晋惊讶道：“这么早？”
    “嗯，不都是那时候发育嘛，有性冲动咯，就发现自己对女孩子没兴趣，”阿k轻飘飘地看了何晋一眼，笑问，“你呢？”
    “我……”何晋紧张得手指一抖，本能地想去否认，可他与秦炀的感情已经逼他走到了一个非说不可的分叉口，这一关要迈不过去，他那些所谓冲破束缚的幻想，可能永远不会实现。
    “前不久，”何晋艰难地吐露着，灵魂挣扎着从捆缚着自己的荆棘中挣脱出来，血淋淋地站在微光下，恐惧得浑身发颤，“大概三个月前……”
    阿k：“是因为发现自己喜欢上男孩子了吗？”
    何晋：“嗯……”
    阿k：“害怕吗？”
    何晋轻轻点点头。
    阿k笑了笑，鼓励他：“别怕，都这样的，我刚知道自己和别人不一样的时候，也很害怕，大概有三四年吧，总觉得自己是个变态，想把自己伪装成正常人，但是我再怎么欺骗自己都无济于事，那样是不会快乐的……勇敢地面对吧，我们不是不正常，只是少部分。”



第098章 不是男朋友
    阿kei的那句“那样是不会快乐的”仿佛一击击中了何晋的内心，没错，像以前那样循规蹈矩地活在他人的期望里不再是何晋想要的，过去的二十几年，他一点都不觉得快乐。
    “不过，我们这类人中也有幸运的例外，并不是非要同性不可，他们也能对异性有感觉，俗称双性恋，这类人在扛不住社会的压力的时候，大多会选择向现实妥协……但我不是，我是纯的，”阿kei耸耸肩，又看向何晋，“你呢？”
    何晋怔了怔，想到自己大一时和佟萱交往的那段日子，可那段几乎波澜不惊的恋情和自己此刻的状态简直天差地别，哪一个才是真正的动心动情，不言而喻。
    “我不知道……”这迟来的觉醒让何晋不那么确定，也曾幻想还会遇到钟意的异性，来自我开解，但在秦炀和殇火的两面攻击下，他通过自我催眠带上的假面早就被磨得不堪一击。
    阿kei：“如果你从小到大都没对女人产生过性冲动，那么基本就能确定是纯的。”
    何晋心中咯噔一下，仿佛那个迟迟不能被接受的结论终于尘埃落定。
    阿kei观察着他的表情，笑问：“怎么，真没有啊？”
    何晋：“嗯……”
    的确，不止是对佟萱，从小在严管下，何晋连那方面的事情都不敢去想，青春期本该有的冲动被深深压抑着，即使上了大学，偶尔听隔壁宿舍的大头和七哥聊起成人片与女星，何晋都觉得了然无趣，也难怪猴子总说他像个禁欲的苦行僧。
    所以说，长到二十三岁，唯一一个让他产生了那方面感觉的人，就只有秦炀。
    阿kei差不多了解了何晋的状态，猜道：“诶，是不是前天来的那个帅哥啊？”
    何晋低着头，脖子几乎弯成了九十度：“嗯……”
    阿kei大笑：“哈哈，我就说他想追你吧！”
    何晋窘迫地手心冒汗：“我也是昨晚……才知道。”
    知道他就是殇火，他喜欢的人，在等的人，都是自己。
    阿kei“啊”的一声，恍然大悟：“他跟你告白了？哇，选在情人节之前还是真浪漫……诶等等，你今天状态不好不会是因为这件事吧？昨晚没睡着？”
    何晋叹气：“算是吧。”
    阿kei终于明白了，但是，被告白不应该是一件高兴的事情吗，为什么何晋看上去反而有点忧愁？“你不喜欢他吗？”阿kei问。
    何晋摇头，尽管已经猜到了秦炀和殇火在游戏里是同一个人，那么之前拒绝对方时所担忧的大多数问题也不复存在，但何晋还是不想收回自己的拒绝。
    首先是因为前段时间的被骗，何晋一想到被那“二人”耍得团团转的自己，就郁闷得牙痒痒，恨不得揍他一顿出气！
    再来，还是因为现实，两人的家庭背景，实力和经济上的差距，秦炀对这段感情倾注的认真……这已经不是随口答应在一起玩玩的恋爱了，何晋要顾虑的事情太多。
    阿kei：“既然不是干嘛愁眉苦脸的，喜欢就在一起呗！”
    何晋动了动嘴唇，的确又是他多想了，他总是这样庸人自扰，有些东西在别人看来，可能根本不到需要拿出来讨论的地步。
    何晋转移话题，问道：“阿kei，你有女、额、男朋友吗？”
    阿kei“噗嗤”一笑，耸肩道：“炮友倒是有几个，男朋友没有。”
    何晋：“……炮、炮友？”
    阿kei：“是啊，同圈很乱的，因为范围小，又不被大众所接受，所以可挑选的范围实在太小了，男人又都是下半身思考的动物，大多数人都没耐心谈情说爱……而且时间混长了，你会发现圈子里就这么个人，可能昨天你睡过的，今天就跟睡过你的在一起了。”
    何晋：“……”
    阿kei想起那天秦炀进咖啡馆的样子，忍不住又要流口水：“话说，我都好久没见你朋友这么帅的同类了，光凭那张脸、那个身材，就能秒杀gay圈一片，估计还能上拍卖场的！”
    何晋嘴角抽搐：“拍卖场是什么？”
    阿kei笑笑，跟何晋科普了A市同圈私下里的一些说法，所谓“上拍卖场”，并不是真拿去“拍卖”，就是被那些特别优质的单身Gay，被熟知他们的人论身价上排行榜，能与这些人调情甚至只是短时间拍拖都是极其荣幸的事。
    “估计你朋友不混圈，要混早红遍了，没理由到现在还单着，我说何晋，遇到这样的宝贝你就好好把握吧，没啥好犹豫的。”阿kei道。
    何晋眯起眼睛，别说是Gay，其实秦炀也很受女生的欢迎啊，那种男神，无论在哪里，单着都会让人觉得可惜吧……
    “哎对了，”阿kei凑近他，一脸经验老道的样子，小声说，“凭我的直觉，你朋友那方面功夫也很厉害，跟他做肯定很爽。”
    何晋：“…………”
    这他妈都能看出来！？何晋凌乱了，阿kei是秦炀派来的间谍吗？为啥净为他说好话！
    何晋最终还是没请假，在员工休息室里小憩了半小时后就继续出来工作。
    秦炀七点多的时候到了，他没有进去，坐在车里透过咖啡馆的落地玻璃窗看何晋忙碌的样子，看他时不时打哈欠，喝浓缩咖啡提神，看他笑着招待一个个客人，和那个领班聊天……
    情人节，A市各处都闪烁着属于这个节日的玫瑰红。
    不远处的街角有人推车车卖玫瑰花，秦炀远远看着，犹豫要不要去买一朵送给何晋。
    他收到了何晋在游戏里送他的花，昨天被伤得体无完肤的内心总算得到了一些治愈，可心情还是好不起来，像是生了重病后的恹恹郁然。
    坐了半个小时，眼看那卖花人要走了，秦炀急急地跳下车，冲过去买了一朵。
    十块钱一朵的玫瑰花，花茎上的刺被摘得干干净净，拿在手里也不担心会刺痛，秦炀带着花回到温暖的车座内，又开始犹豫一会儿该拿什么借口送花给何晋。
    八点半的时候，阿kei突然用手肘戳戳何晋：“诶，那是你男朋友的车吧？”
    何晋这才发现秦炀停在门外的车子，他愣了愣，窘得面上一热：“不是男朋友~！”
    阿kei：“呵呵……”
    何晋手上的动作明显乱了起来，秦炀怎么这么早到了，为什么不进来坐？
    阿kei：“别想了，也快打烊了，你先去吧，我给你结工资。”
    十分钟后，换好衣服的何晋背着书包快步走出去，不远处的车灯闪了闪，像是在与他打招呼。
    作者有话要说：　　
    ――――
    【小插曲】
    网球比赛――
    何晋看着被秦炀当成对手的章宵，一脸羡慕。
    何晋：“我也好想跟你认真打一场球。”
    秦炀：“我不想跟你打球，我只想上你。”
    何晋：“……”
    秦炀：“放心吧，我也会专注地看着你的。”
    何晋：“你滚！”
    ――――
    秦炀掉马之后――
    何晋：“我觉得咱们需要好好干一架。”
    秦炀：“我觉得咱们需要好好干一炮。”
    何晋：“……”
    ――――
    PS:不知道为毛这章“阿K”乱码了，反馈技术那边说不太好改，所以只能我改文了，这章把名字改成了阿Kei，看看还有没有问题……



第099章 你点我唱
    何晋坐上车，把手上发烫的纸杯递过去：“给。”
    秦炀：“什么？”
    何晋看到他，脑海中就蓦地回想起阿K刚才说的“那方面功夫”，他浑身一热，赶紧低下头，只小声说了句“给你的”，就去系安全带。
    ……真他妈……别想不该想的，何晋！
    秦炀打开杯盖小口，一股浓郁的热巧克力味道飘出来，甜甜的充盈鼻间，他笑了笑，仅仅因为对方这一个小小的举动，昨晚受到的伤害好像又轻了许多。
    秦炀暗骂了自己一句“真贱”，傻乎乎地捧着杯子凑到嘴边喝了一口：“唔――！”
    ……靠、好烫！
    何晋听见秦炀的“嘶”声，却在自己看过去的那一瞬间，见秦炀把伸出来的舌头缩回去，故作镇定地把杯子放在边上，可对方稍稍有些扭曲的表情出卖了他，让人看着既好气又好笑。
    秦炀启动车子，一边问：“干嘛给我热巧克力？”
    何晋摸摸鼻子：“咳，店里有活动，今天买热巧克力打八折，员工免费……”
    秦炀勾着嘴开玩笑道：“我还以为你送我这个有什么寓意呢。”
    他从左手边的车门夹缝里取了那支刚买的玫瑰花，很随意地递了过去：“喏，礼尚往来，路边有个陌生姑娘送我的，给你了，情人节快乐。”
    何晋嘴角抽了抽，真是路人送的？
    不过这厮敢送玫瑰花，胆子也够大的！
    如果不知道他就是殇火，自己估计又会为秦炀这个举动胡思乱想、坐立不安了吧？
    何晋心中的气又上来了，想到一开始在游戏里逼自己叫“老公”的就是这家伙，现实中又一丝不苟地扮演着热心学弟的角色……呜，自己一直以来到底是用什么样的眼光再被看待呀，好丢脸！
    对了，还记得有一次两人跑步时，秦炀还一脸好奇地问自己“神魔”到底是个什么样的游戏，那演技都堪比影帝了，而自己还傻傻地、认真地解释给他听，小丑一样……
    何晋赌气想把花还回去，早知道他也不给秦炀买了热巧克力了，其实，员工在店里才能享受免费的咖啡和饮料，但要外带，也是需要花钱购买。
    就在这时，一阵熟悉的铃声响起――
    “我不完美的梦，你陪着我想，不完美的勇气，你说更勇敢……”
    是秦炀的手环，何晋一个怔忡，递回玫瑰花的手顿住了。
    秦炀接了电话，光幕投射出来，印出几个年轻娇艳的女生面，背景像是KTV的包厢，灯红酒绿的，还摆着许多电子蜡烛。
    “秦炀……”
    “哇！接了接了！”
    “帅哥，在开车啊！”
    “在哪儿呢？”边上挤过来一个脑袋，是章宵，他对着摄像头喊，“安门东街的钱柜34B号房间，速度过来！”
    秦炀：“干嘛，都这么晚了！”
    章宵：“同学会啊，夏鸿羲、佘妍儿都在呢。”
    秦炀：“鸿羲回国了？”
    章宵：“是啊，他明天就飞回美国了，你这不开着车么，我显示你位置离咱们不远啊，几分钟就到了，赶紧的。”手环通话会显示对方地理位置。
    秦炀：“不来了，我跟朋友一块儿呢，抱歉了啊，下次请大家吃饭。”
    “哦～～～朋友～～～”背后突然响起了一阵起哄声，有人问，“什么朋友？秦帅哥找女朋友了？”
    秦炀看了何晋一眼，眼眸晦暗，回头笑道：“是啊。”
    何晋心脏重重一跳：“……！”
    秦炀朝他挤了挤眼睛，意思说是找借口在骗他们，可何晋心里知道，这不只是一个借口……什么是真，什么是假，他现在也有点糊涂了。
    那边的人听秦炀承认，起哄得更加厉害，叫着要他把人带过去给他们看看，依稀还听有人说“心碎”、“失恋了”之类的话。
    何晋在边上小声说：“你去吧，是高中同学吧？他们都叫你，你不去好像不大好，你把我放在地铁站吧，我自己先回你家，反正我认识路。”
    秦炀挑眉：“我怎么能让你一个人回去。”
    手环还接连不断地传来叫嚷声，几个人正齐声喊着秦炀的名字，章宵痞笑着凑上来问：“怎么说啊，来不来，都等你呢，女朋友害羞吗？”
    “不是女朋友啊，刚开玩笑的，”秦炀把手环摄像头对向何晋，何晋本能地拿手遮了下脸，“看见没有，男的，大学同学。”
    那边瞬间一阵唏嘘，但大伙儿还是热情邀请：“没事啦，你朋友不介意的话就一起来坐坐嘛，你跟咱们都好久没见了。”
    何晋两面为难，他一点不希望秦炀因为自己而错过那样的活动。
    “要不、要不我陪你去吧……我在车里等你。”何晋提议道，他现在困得不行，在车上睡一会儿也好。
    ……这是什么话，秦炀皱了下眉头，先回复催促中的同学：“来了来了。”
    切了电话，秦炀在前方的红绿灯转弯，朝安门东街的方向驶去，到地方后秦炀拉何晋一起下车：“我们跟他们打个招呼就下来。”
    何晋无奈，只能跟着秦炀上楼。
    KTV包厢里热火朝天，音乐声震耳欲聋，一群人见秦炀到了，瞬间哄闹起来，嚷嚷着咬他“罚酒”，年轻的男男女女，一个个身穿名牌，气质不凡。
    何晋只在最开始被人关照了一下，章宵见过他，跟他聊了两句，但很快，他就被一群陌生人遗忘了。
    看着秦炀被那群人围在中间，即使在属于他的那个圈子里，他也是如此闪耀……何晋突然觉得，自己会被这样的人喜欢上，真是不可思议。
    被罚了两杯酒，秦炀大脑有点热了，大伙儿让他唱歌，他一屁股坐下包厢沙发正中央，突然想起何晋，伸着脖子在人群中寻找那个熟悉的影子。
    何晋已经被挤到了最边上，正痴痴地望着他，骤然被对方寻找他的视线锁定，黑暗中，两双眼睛勾缠在一起，仿佛碰出了一丝火花。
    “何晋，”秦炀在一片嘈杂中大声叫着他的名字，伸手把边上的人推开，硬是腾了个空位出来，“过来这边！”
    和秦炀说的一样，如果没人注意他，他真是一个存在感超级低的人。
    即使坐到了对方身边，也只能成为衬托光芒的一道暗影。
    秦炀把同学递上来的平板电脑递给他：“点歌。”
    何晋：“我不会唱歌。”
    秦炀偏头道：“你点，我唱给你听。”
    何晋：“……”
    热热闹闹的KTV，每个人说话都靠凑着人耳吼，偏偏秦炀刚那个动作，让何晋感觉到了暧昧，浑身过电似的，一阵痉挛。
    何晋想到秦炀的手环铃声，点了《不完美小孩》。
    这是他八年前特别喜欢的一首歌，已经很怀旧了，他不知道秦炀是不是因为记得自己说过才用这个铃声，直到现在……也许是他多心，但不管什么原因，他现在很想听这一首。
    安静的钢琴前奏响起，秦炀握着麦克风，专注地看着大屏幕：“当我的笑灿烂像阳光……”
    听到第一句的时候，何晋就惊呆了，和秦炀的声音一样，他的歌声也非常好听，身边的人爆出一阵掌声，秦炀像是没感觉到，全神贯注地盯着前方，满脸温柔地唱：“全世界在等我飞更高，你却心疼我小小翅膀……”
    何晋不敢看他，跟他一样看着屏幕，认真地看着那一句句的歌词。
    秦炀：“当我必须像个完美的小孩，满足所有人的期待，你却好像，格外欣赏，我犯错犯傻的模样……”
    每一句话都唱出了何晋当年心中的希冀，但那首歌中的“你”却是不存在的，那是一个虚幻的影子，一个与他母亲对立的影子，也是他渴望拥有的爱……
    秦炀：“我不完美的梦，你陪着我想，不完美的勇气，你说更勇敢……”
    但此刻，心中一直以来空缺的那一块，仿佛被秦炀的歌声一点点填满了。
    一曲结束，何晋眼睛都有点发酸，他眨了眨眼睛，不知道是困得还是别的什么原因，他可不想承认是因为感动。
    边上的同学们纷纷叫好，让秦炀再接着唱，秦炀摆手，站起来笑道：“不了，我朋友还有点事，我们要走了。”他顺手把何晋拉起来当挡箭牌。
    “哎呀，这么扫兴……”
    “才十点，还早呢！”
    “你朋友有什么事，我可以找我家司机送他啊！”
    何晋硬着头皮感受着那些人对自己的不爽……
    “真有事，先走一步，下次来了提前通知，请你们吃饭。”秦炀推着何晋往外走，在被簇拥的小空间内，这个接近搂抱的动作让他格外享受。
    刚要去推门，一个漂亮的卷发妹子突然闪出来拦住了他们：“等等！”
    大伙儿都顿住了，不知道谁先吹了声口哨，气氛瞬间又热烈起来：“喔～～～”
    何晋突然有种不好的预感，他挣脱开秦炀揽着他的手，闪到一边，果然，那个漂亮的女生下一秒就看着秦炀勇敢告白道：“秦炀，我喜欢你！”
    “佘妍儿好样的！”
    “终于说出来了哈哈哈！”
    “喔喔喔！在一起！”
    “在一起在一起……”
    那个叫佘妍儿的女生眨着眼睛大声道：“如果你还没有女朋友，请和我交往！”
    何晋看着这一幕，紧张地捏紧了手，他看向秦炀，却见秦炀勾着嘴角反问：“你们这是在玩真心话大冒险的游戏吗？”
    女生的表情僵了一下，何晋猜她是真情表露，可秦炀的回答很巧妙，他没有直接拒绝，而是开玩笑来了这么一句，如果妹子意会，应该会顺着台阶下。
    佘妍儿果然苦笑了一下：“真没劲儿，我诅咒你一辈子找不到女朋友！”
    秦炀上前拍了一下她的胳膊，笑道：“如果我要找女朋友，第一个考虑你。”
   

第100章 无处可逃
    秦炀上前拍了一下她的胳膊，笑道：“如果我要找女朋友，第一个考虑你。”
    出门的时候，两人惊见外头开始飘雪，这是A市入冬来第一场雪，路上的行人都有些兴奋，秦炀却喊了声“糟糕”。
    他拉着何晋跑向停车场，雪下得很大，没几分钟地面上就一层白，再过一会儿车子就不好开了。
    “早知道不来了，估计现在已经到家了！”秦炀遗憾地抱怨了一句。
    何晋的心思却还在KTV包厢里发生的事情上――秦炀在那么多人的围观下被漂亮的女孩子告白，可他们身边的人好像见怪不怪，他刚刚站在那里，听身后一个男生笑道：“又来了，每年情人节都有的戏码哈哈！”
    是啊，秦炀对那种事肯定已经司空见惯了吧，面不改色心不跳的，连拒绝得都那么有水平……
    ――如果我要找女朋友，第一个找你。
    他对多少人说过这样的话呢？
    如果自己拒绝他，他真的会去找女朋友吗？
    一阵酸意泛上来，可何晋也不知道自己在难受些什么。
    上了车，雪越下越大了，秦炀刚刚在KTV喝了点酒，虽然只是调制的，度数不高，但他也有点担心被拦着，小心翼翼地择着路慢慢开。
    车子里开着暖气，又因为缓慢的行驶而轻微颠簸，就像个催眠的温床。
    见身边的何晋哈欠连连，秦炀道：“累吗，睡会儿吧，到了我叫你。”
    何晋是累了，一夜没睡，又打了一天工，刚刚还在那么闹腾的地方陪秦炀坐了半小时……他轻轻地“嗯”了一声，意识逐渐远去。
    晚上不能上游戏了，应该给殇火发个消息才行，否则那家伙又要不爽了……
    哎不对，殇火就在自己身边啊，他就是秦炀，他什么都知道的……
    傻的人是自己，明明就在对方眼皮底下，却还在那里分什么虚拟现实……
    何晋睡着了，想着殇火，想着秦炀，毫无防备。
    秦炀频频侧头，看何晋慢慢地闭上眼睛，歪着头，缩着脖子，发出绵长的呼吸声。
    上一刻秦炀还在为这家伙昨晚的决绝而郁闷，这一刻又却觉得分外踏实，好像只要这个人在自己身边，在他看得到的地方好好地呆着，就能带给他无尽的安全感。
    是不是人一旦被逼到过绝境，就会特别容易满足呢？
    膨胀的呵护欲让秦炀把车速从本就不快的60码降到了40码、30码，一路上还幻想着雪灾了，封路了，他和何晋就这么被堵在这里，这样两个人就能多呆一会儿。
    可啥灾难都没发生，这么点路，就算是电瓶车的速度，一个半小时也到了。
    秦炀停好车，熄了火，何晋还没醒，他侧着头，贪婪地看着对方此刻的模样……
    青色的下眼睑，些微发白的嘴唇，和KTV刚跟自己告白的女孩比起来，这人的长相几乎平淡无奇，可就是这样一张脸，却牵动着他所有的感情。
    缘分真是一件很奇妙的东西，谁能想到，八年前无意间在网上认识的网友，现在会睡在自己身边。
    秦炀想去拍何晋的胳膊叫他起来，可手一伸过去，就突然改道上移，轻轻抚上了何晋的脸。
    如果他下一秒醒了，自己就假装轻轻拍一拍对方的脸蛋，做出在叫他起来的样子吧……秦炀这么想着。
    但何晋睡得很熟，眼皮下的眼球都没动一下。
    这反应无疑是在鼓励秦炀继续，他的手指轻轻摩挲着何晋的脸颊……真实的，不再是全息游戏里那种隔着两个头盔的虚拟触感，比想象中来的柔软。
    秦炀现在都怕吵醒何晋的不是手上的动作，而是自己重重的心跳声。
    何晋对秦炀的小动作没有任何反应，车内稍稍缺氧的环境也让秦炀的大脑有些钝钝的，他无声地解开安全带，凑过去，一手撑在车前台，一手扶着何晋椅背，屏住呼吸，盯着对方的薄唇，慢慢地亲了上去……
    不，秦炀，不能继续，会被发现的，会被讨厌的！
    ――脑海里有个声音在提醒自己。
    可对方的气息是如此诱人，用力拉扯着秦炀的理智……
    何晋的意识回归时，整个人都有点僵硬，他震惊地看着近在咫尺的那张脸――秦炀在吻他！
    在他睁开眼睛地一瞬间，秦炀就松开了，深邃的眼眸有着和何晋一样的惊惶。
    谁都没有说话，何晋脸色发白地抬起手来推他，连看他一眼都不愿意。
    ――果然被讨厌了！
    他要逃走了，像游戏里说的那样，“再也不理你了”！
    八年前也是这样，突然就跑了，现在也不知道什么时候会再一次离开自己，付出了那么多，还被那样狠狠地拒绝……
    可能会失去何晋的恐惧感充斥着秦炀身体，慢慢变质。
    过了今晚，不知道什么时候还有机会亲他，也许永远不会有了，既然以后也不可能得到他，为什么不趁现在尝个够呢？
    情绪的转变只在一念之间――
    “你……”何晋只来得及说出一个字，就被再一次堵上了嘴唇。
    他惊诧于秦炀的大胆，可因为位置的关系，又系着安全带，无论怎么躲闪，都无处可逃。
    亲睡着的人，和醒着的人，完全是不一样的感觉，秦炀近乎贪婪的吮吻与方才的小心翼翼判若二人，仿佛错过了这一次，就不会再有机会。
    这一次的吻结束，两人的气息都有点乱……
    何晋连质问的力气都没了，半晌才反应过来，惊、怒、羞、愤之情一股脑涌上来……他手忙脚乱地解开安全带，拉开车门跑出去！
    “何晋！”秦炀从另一边下车，追上去拽住他的手，一把拖过来搂进怀里，“不要跑，别跑……”明明是加害者，说话的语气却颤抖着，像是受了伤。
    何晋郁闷地想大叫，到底谁才是受害者！到现在还不说你是谁！想亲就亲，想对我做什么就做什么，肆意撩拨着我的情绪与反应，这样很好玩吗？
    仗着我喜欢你……就仗着我喜欢你……
    ……这个混蛋！
    同为男性，方才那种无法反抗的屈辱感让何晋失去了理智，想到自己对这些天对性向的恐惧，他瞬间把这一切都归咎于秦炀的出现与所作所为――没错，都是因为秦炀，自己才会变成这样，才会因为一个吻就有那种反应！
    “放手！”先前被耍的憋屈感也全数涌上来，何晋疯狂地挣开对方，愤怒地回身给了秦炀一拳，正中对方的脸颊！
    秦炀也被打懵了，眼眶发红，脸上刺痛着，傻乎乎地站在那里，品尝着冲动的苦果。
  

第101章 我就是殇火
    要说点什么打破此刻的尴尬才好，可何晋却只是瞪视着他，这比出声质问的杀伤力要大得多，秦炀一颗心揪着，紧张得不知所措。
    告白的话昨晚已经在游戏里说过了，一旦现实中的“喜欢”出口，估计连朋友都没得做了吧，可是还是忍不住，嘴巴和声音都不像是自己的，呐呐地脱口而出：“何晋，我喜欢你。”
    但这句话却像是一记闷锤锤在何晋的心上，非但没让他冷静下来，反而愈发愤怒！
    ――是啊，你喜欢我，作为殇火的你，作为秦炀的你，都想说就说，但你有没有想过我同时面对着两个人的感受！？如果我昨晚没有失眠，没有看到你那些信息，我还把你们当成两个人，这样的告白对我来说不是惊喜，而是精神折磨！
    何晋的肩膀因为过于激动而微微颤抖，他看着秦炀，报复似地说：“我已经有喜欢的人了！”
    秦炀一怔，他做好了被何晋“厌恶”以及“躲避”的准备，也想过何晋会用“不是同性恋”这样的话来回绝自己，但他没料到何晋会这么回答！
    喜欢的人，从来没听何晋提过啊……
    他不是单身么？不是和之前那个女朋友分手了么？
    平时在学校里，除了玩游戏就是上课，就算他有其它空余的时间，打网球也好，出去逛也好，也全都被自己一个人霸占了，还哪来的时间去喜欢上别人？这家伙该不会是胡乱找的借口吧？而且被一个同性告白，他不应该把重点先放在性别问题上吗？就算找借口也不该那么说啊！
    “你不讨厌同性恋，是不是？”秦炀急切地上前一步，追问道，“你喜欢的人是谁？”
    何晋往后退了一步，抓狂地在心里咆哮：你是猪脑吗？我喜欢谁你不知道吗！？
    可那样说的话，秦炀很快就会猜到自己已经知晓了一切……
    何晋颤颤地道：“游戏里的人……”以彼之道，还施彼身，他不想逼秦炀做什么决定，他只是想看看，当秦炀得知情敌就是他自己时，会有什么样的反应！
    秦炀的脸色顿时变得很古怪，游戏里的人……该不会就是自己吧？
    他像是被人从阴暗混沌的谷底迷雾中拖拽了出来，惊喜交加！
    ――这么说来，何晋是因为游戏里的自己，拒绝了现实中的自己？
    醍醐灌顶一般，秦炀瞬间什么都想明白了！
    因为自己隐瞒身份，何晋现在是彻底把自己和殇火当成两个人了，这就是为什么他对殇火那么亲昵，对现实中的自己那么疏离的原因啊，因为他喜欢的人是殇火，也不知道殇火就是自己，所以才会区别对待！
    可是等等，有点不对，何晋昨晚也拒绝了游戏中的自己啊？
    昨晚、昨晚他拒绝自己的理由是什么？秦炀努力回想――“这种幻想很好，我现在对你也存有这种幻想，我不想去打破它。”
    ……所以，何晋喜欢的是添加了他自己幻想的“殇火”？
    他并没有把殇火联想成自己，而是想象成了另外一个野男人（？）的样子吗！？
    秦炀眼角抽搐，有种被老天开了个大玩笑的感觉，这酸爽……
    “何晋，我……”要告诉他自己是殇火吗，一旦见光就死定了吧！
    可情况再坏，还能比现在这样更糟糕吗？
    已经比预期中好很多了，至少何晋没再说他不是同性恋，还承认了喜欢游戏里的自己，坦白也没什么，顶多忍受一下何晋的怒气，可以慢慢安慰啊……秦炀茅塞顿开！
    眼见秦炀面上露出喜色，又说了那三个字，何晋突然有种不好的预感，这家伙不会想就这么说出真相了吧？
    是了，秦炀跟他本来就是不同的人，一旦想通，是不会像自己一样反复纠结的。
    果然，下一秒秦炀就对他道：“何晋，我有话对你说。”
    何晋心脏狂跳，一转身拔腿就跑：“我不要听！”
    ……秦炀怎么能这样，他什么都还没准备好！
    秦炀亦步亦趋地跟着他，从裤兜里掏出钥匙晃了晃，哭笑不得地说：“这是在我家，你跑得比我快也进不了门啊！”
    ……是啊，我没有家，我活该什么都靠你，被你耍被你玩也要依靠你！
    何晋气得转身就往秦炀家外走，秦炀快步追上去，哪想到何晋突然跑了起来！
    “喂！”秦炀迈开步子去追他，“别跑啊！”
    何晋跑出铁门，两人一前一后在雪地里追了几十米，秦炀人高腿长，很快从后面拽住何晋的胳膊：“你去哪儿！”
    何晋拼命挣扎，雪天地滑，拉扯间也不知谁先重心不稳，双双摔倒在地！
    “啊……”跌倒前的一瞬间，何晋被秦炀搂进了怀里，秦炀喘着粗气，还搂着他紧张地问：“摔疼了没？”
    何晋突然泄了气，偏着头，心里面全是委屈。
    起身后，秦炀硬拽着他往自己家里走：“别生气了，刚才是我不好，我们回家再说。”
    何晋扭了扭手腕，秦炀扣得死紧，他一挣扎就被用力往对方身边拽，何晋一声不吭地鼓着脸，低着头。
    秦炀的家人都休息了，何晋到了楼上客房，刚要关门，秦炀就挤了进来，把何晋往里推了一把，关上房门落了锁。
    何晋急道：“你干什么，我想睡觉了。”
    秦炀：“说完再睡。”
    何晋有点后悔了，他不该冲动说那句话的，他应该装傻到底！
    秦炀：“你讨厌我吗？”
    何晋背过身去，不想看他，也不知道该怎么回答。
    秦炀抓住他的胳膊，强行把他转过来：“听着……”
    何晋浑身颤抖起来，嗫嚅道：“不……”别说，他不要听！
    秦炀扣着他的肩膀，叫了一声他游戏里的名字：“阿晋。”
    何晋：“……”
    秦炀看着何晋地眼睛：“我很抱歉，之前骗了你……我就是殇火，是你游戏里的老公。”
    虽然已经知道真相了，但亲口听秦炀说出来，何晋还是受到了极大的震撼，挫败感超过了惊喜，自尊心被碾压成渣。
    秦炀忐忑地问：“你在游戏里喜欢的人……是殇火吗？如果是，那也是我。”
    何晋违心地摇着头，堵着气不想承认，却见秦炀眼神中闪过一丝痛苦。
    “我喜欢你，不管是游戏，还是现实。”秦炀道。
    何晋脸色发白，心脏像是被一只大手紧紧地握住了，他折磨着秦炀，秦炀也折磨着他，他们彼此喜欢，所有的情绪早就纠缠在了一起，看秦炀痛苦，自己也一样难过。
    何晋不挣了，沮丧地问：“为什么现在才告诉我。”
   

第102章 来日方长
    秦炀：“有很多原因，开始是因为你不想把游戏和现实混为一谈，我怕你知道我就是殇火后躲着我……”
    “所以你就说一套做一套吗？”何晋摇头，忿忿道，“你应该一开始就告诉我的！”
    秦炀大声打断他：“如果我告诉你，你还会在游戏里当我的老婆么？估计尴尬地都不想再上线了吧！”
    胆子这么小，性格又刻板，还有很强的自尊心，要是知道游戏里的老公就是身边的学弟，这家伙看见自己估计躲都来不及！
    何晋默认了，的确，如果殇火当初就告诉他身份，何晋也会坦白自己的性别，他们那时候最多只能当普通朋友。
    何晋沉默了会儿，问：“你是什么时候知道我就是阿晋的？”
    秦炀：“你发烧，我抱你去校医院那天。”
    何晋怔了怔，难怪那天就觉得秦炀对自己特别热心，之后两人的接触也越来越频繁……但这也太早了吧，那秦炀到底是怎么知道的？真在私底下调查自己了吗？
    见何晋一脸狐疑外加惊恐的表情，秦炀已经猜到他在想什么，苦笑着解释：“你还记得前一天晚上你告诉了我你的游戏ID和密码吗？你的ID的前两位是你的姓名首字母缩写吧？我知道你也在华大，而且还比我高一届，所以那时候就开始留意身边姓名缩写是hj的人，没想到运气这么好，第二天送你去校医院，看见侯东彦登记你的名字，又试探了他几句，得知你在玩『神魔』这个游戏，就猜到可能是你。”
    何晋一头黑线，咬着牙在心里念了一遍侯东彦的名字，原来最早坑了自己的人是他！
    “你一开始就猜到我是男的？”何晋皱眉。
    秦炀笑笑：“八年前刚认识你的时候就知道你是男的，但后来你跟我求婚，我以为你是女的，误会了好几年，很后来才回过味来。”
    何晋转而问：“侯东彦知不知道你是殇火？”
    秦炀：“知道，不过是昨天才知道的，我直接告诉他了，想让他替我隐瞒身份。”
    何晋：“……”还好侯东彦和秦炀并不是一早就联合起来在欺骗自己，否则他非拿把刀宰了那猴头！
    秦炀继续道：“我本来想，等我们在游戏和现实中的关系都挺好了，就告诉你真相，但你在游戏里突然说要跟我保持距离……”
    何晋瞠目结舌，想到自己当初在游戏里被这个人强吻，下线后又在球场上狠狠虐了一顿……被欺负、被欺骗的怨气和委屈感又涌了上来，浪潮似的，一阵高过一阵！
    可是，秦炀也有他的理由：“你说你是直男，不喜欢我碰你，我很郁闷，所以现实中我也以网球比赛为借口疏离了你一段时间，想让自己冷静一下……我怕告诉你真相，你也会讨厌现实中的我，所以当时也就没了坦白的念头。”
    何晋大脑一热，冲动道：“你知不知道我当时说要跟你保持距离是什么原因！？因为我、我……”话到此处，他突然顿住了，抖着身子开始结巴。
    秦炀心中一紧：“因为什么？”
    何晋视线偏了偏，睫毛扑闪着，声音蓦地小了下去，“因为我对现实中的你有额好感……”极少脸红的他，也因为这句挡不住的羞耻告白，脸颊红了一片。
    秦炀愣愣地站了一会儿，突然睁大眼睛，磕磕巴巴地问：“你、你也喜欢我？”
    何晋羞愤地想掌掴自己，可刚刚不知怎么了，昏了头地想看秦炀得知原因后会不会后悔！
    秦炀的确后悔，悔得肠子都要青了！他哪能想到何晋的心思会藏得那么深，也从没妄想过对方会同时喜欢上游戏和现实中的自己……曾经当局者迷，一点都没料到何晋会为两面的选择而纠结，现在全明白了！
    这一晚秦炀的心情起伏如坐云霄飞车，此刻欣喜若狂，简直想仰天长啸――可想到之前的那些乌龙和误会，他又时不时面容扭曲，酸爽得不要不要！
    但他不像何晋，不会为了那些误会反复后悔，后悔有什么用？他更看重当下！
    秦炀扣紧何晋的肩膀，进一步确认：“所以你不但喜欢游戏里的我，也喜欢现实中的我？”
    何晋被他抓得生疼，羞怒地将他用力推开：“我现在不喜欢你了，我喜欢的是游戏里的殇火。”
    秦炀急道：“我就是殇火啊！”
    何晋侧了个身：“殇火是游戏里的人，我不跟现实中的他谈感情。”
    秦炀被气笑了：“你别无理取闹……”
    “我没跟你开玩笑！”何晋承认自己这么说有点故意气秦炀的意味，但他没有无理取闹，在得知秦炀就是殇火之前，这两句话的确是他深思熟虑的结果。
    秦炀耍流氓似的去抓何晋的手，何晋想起方才被强吻的经历，一把甩开，叫道：“别碰我！”
    秦炀犹豫了一瞬：“你在生气吗？”
    何晋叫道：“你骗了我这么久，我能不气么！？”
    秦炀早就想过自己的坦白了会引来何晋的怒气，也做好了各种各样的心理准备，无意间得知对方喜欢自己已经是意外捡宝了，这会儿只能软下脾气慢慢哄。
    他没脸没皮地凑过去来：“是我不好，我道歉，其实我就是怕知道后被你讨厌，所以才没说的，既然现在都解释清楚了，你就看在你喜欢我的份上，原谅我么……”
    ――擦，这家伙还有理说！何晋忍不住想骂娘爆粗，头一次知道秦炀的脸皮这么厚！
    “出去！我要睡觉！”何晋指着房门，顿了顿，又道，“我明天就搬走。”他又去开自己的手环，把殇火之前转给自己的两万块钱都如数转了回去，“修头盔要多少钱，别再瞒着我。”
    “你真要跟我分那么清吗？”秦炀见何晋一副“不说实话就翻脸”的样子，一颗心仿佛又被丢进了油锅里，反复煎熬。
    “是！”如果要平等地开始恋爱，何晋只能跟他这样清算，他也是男人，不想因为物质上的亏欠而混淆恩情与爱情。
    秦炀无奈道：“一千五。”
    何晋：“别再骗我，否则我真跟你绝交。”
    秦炀：“……”
    秦炀：“好吧，其实是三千。”
    何晋：“…………”
    “这次真没骗你，”秦炀举起右手发誓，又指了指自己的手环道，“我这儿还有修头盔小哥的电话，你要不信可以问问。”一定不能让他知道中奖的头盔也是我买的！(=_=)
    何晋垂着头道：“知道了，等我有钱了会还你，我累了，想睡觉了。”
    秦炀朝门口走了两步，又不死心地回头问：“那你什么时候……能原谅我？”
    何晋皱眉道：“我现在很乱，不想跟你讨论这件事！”
    秦炀：“什么时候能……”
    何晋烦躁地抬起头，脖子都浮起了浅浅的青筋，秦炀立刻举起双手作投降的姿势，一步步退了出去，轻轻为何晋关好门。
    ……没事没事，来日方长。


第103章 榛果拿铁
    秦炀回到自己房间，兴奋地在空中挥了两个拳。
    虽然从某种程度说，他是被何晋从房间里赶出来的，想到何晋生气发怒的模样，也是格外心塞，恨不得当即化解两人的矛盾！
    可心急吃不了热豆腐，这一晚能发展到这状态，不但亲了，还接连得知了何晋也喜欢着自己的喜讯，秦炀已经很满足了！他现在激动得都想去雪地里疯跑一千米，这简直是他二十二年来过得最有意义的一个情人节。
    白天睡了一天，这会儿秦炀兴奋地睡不着，戴上头盔上了游戏。
    见逝水在线，秦炀发了个消息过去：“陪我玩两把。”
    报了竞技场房间号，半分钟后，手持折扇的逝水就翩然而至：“怎么现在才上？这几天你时差不对啊，昨晚还一声不吭走掉了，怎么回事？”
    殇火：“昨天心情不大好。”
    逝水：“……”这货啥时候这么情绪化了？
    秦炀直奔主题：“废话少说，来吧。”
    因为阿晋开始玩游戏，秦炀大部分时间都在陪他练级，两人全息后都没怎么PK过。
    这会儿一听秦炀说开始，逝水就收起扇子飞奔起来。
    曾几何时，逝水也是『神魔』全游戏最厉害的高手，殇火无情和他一样都是神族，为了追赶他，殇火花了两年时间，直到两人在各方面势均力敌、不相上下。
    双方对彼此的走位、攻击招数、闪避方式都了然于心，可惜神族对神族的PK，就像是双胞胎之间的竞争，很多招式并不相克，一旦到了某种境界，就打不出激情。
    之后秦炀堕了魔，从低逝水十级的程度再次攀升，学了各种专克神族的招式，可以说，他这个魔尊的账号，几乎是为了PK而生的。
    他对神族了如指掌，对魔族亦然。
    逝水指扇为咒，发出攻击，蓝色的光束直击殇火，秦炀身子一抖，轻易躲过。
    刚才那一下躲闪，键盘网游时，靠的是鼠标，手速，肌肉反应，但现在，靠的是丰富的经验与意识。
    逝水：“不错啊，你这家伙到了全息都没有一点不适应呢……”。
    秦炀拔剑，剑身火纹一闪，迅速逼近逝水：“有空说废话不如好好接招，一会儿别那么快死了。”
    逝水连连后跳：“你要来近战吗？跟你近战我可不行。”
    说话间，某人的三五下咒术之光便朝殇火身上射去！
    秦炀一边闪避，一边还要留意着逝水所设的阵法陷阱，地面进攻不易，他振翅腾空，逝水也飞了起来，法术光波和火焰攻击在空中闪出耀眼的光，如同烟花四散，两人的身影分分合合，打得难舍难分。
    “昨天心情不好，今天心情不错？”
    逝水发现了，平日里自己的血条总会比殇火降得更快，今天却以差不多的速度在缓慢下滑，这是殇火心情好的表现，要是心情不好，就会想上次对待九殿下那样，赶尽杀绝。
    “嗯哼~”殇火的声音明显透露出一股喜悦。
    逝水：“怎么，情人节吃到心上人送的糖啦？”
    殇火：“呵呵……”
    糖没有，热巧克力有一杯，还有一个不那么愿意的吻，足够了。
    逝水：“啧啧啧，打架的时候别露出那么恶心的笑容好么，认真点！”
    殇火：“羡慕我么？”
    逝水：“你想死么？”
    殇火：“你打得过我么？”
    逝水：“……”
    噼里啪啦，两人又开始一阵激烈的颤抖。
    一连六场PK，打了将近一个小时。
    最后还是逝水先告饶：“不行了，用脑过度，受不了了……”
    两人在游戏里席地坐下回血。
    逝水：“怎么样，战队赛有信心吗？”
    秦炀轻笑了一声：“这话应该我问你吧？”
    逝水：“我无所谓，就是觉得有点新鲜的活动挺好，重在参与。”
    殇火：“我也这么想。”
    逝水：“你可不能这么想，这么多年排行榜第一坐下来，多少人眼红你今日的名气呢。”
    殇火：“其实高处挺冷的，你应该很有经验。”
    逝水：“你这话很欠揍知不知道？”
    殇火：“来吧，揍得过我再说。”
    逝水摇头叹气：“哎，我刚认识你的时候你丫就是个纯情少年，现在怎么变得这么坏了……”
    殇火：“拜你所赐。”
    “跟我没啥关系吧？”逝水嗤笑着一声，问，“昨天大伙儿都猜阿晋是不是男生呢，话说，我也一直没问过你，他真是男的？”
    殇火：“嗯。”
    “卧槽……”逝水摇着扇子道，“我这些年跟你在一起真是太危险了。”
    殇火瞟了他一眼：“我们有在一起过？”
    逝水：“……”这货是真的变坏了！(=_=)
    殇火站了起来，道：“比赛的事咱们尽力就好，名次什么不重要，神魔出了战队比赛，日后肯定会有一批职业玩家兴起，我们跟他们不一样，不可能天天带着头盔玩游戏，早晚会沦为业余的。”
    逝水：“你不打算以这个为职业吗？我看你赚得不是挺多的，就算玩全职也饿不死吧，做主播也挺好的。”
    殇火：“电竞圈更迭太快，不是长远年发展道路。”
    逝水“唔”了一声，摸摸下巴：“这倒也是，游戏本来就是用来玩的，如果当成职业就没意思了。”
    两人又聊了一会儿，道晚安下线。
    次日，秦炀很早就起来在楼下等何晋，没再像昨天那样喝醉酒还睡过头，但他见何晋收拾了东西下楼来，忍不住一阵头疼……
    “真要走？”他当着何晋问。
    何晋垂眼“嗯”了一声，秦炀都能在车上强吻他，自己抵抗不过，住这儿让他没有安全感，不是他矫情，喜欢归喜欢，但他现在还在气头上，只想自己冷静冷静，“这三天麻烦你们了。”
    秦炀有些难受：“别跟我这么客气。”他感觉自己昨晚有点乐观过了头。
    何晋对他板着脸，却对姜阿姨和颜悦色的，吃过早饭，又和两个今天同样早起的小家伙道了再见。
    秦炀开车送他去咖啡馆，路上问：“晚上住哪儿？招待所？”
    “嗯，再两天宿舍楼就开门了。”何晋看向窗外，恹恹的，不太想搭理他。
    秦炀一路上频频侧头看他：“还生我气呢，嗯？”
    何晋：“……”他当自己是鱼么，只有几秒钟的记忆？认识以来点点滴滴的细节，何晋都记着，一时半会儿要把殇火和秦炀两个人联系起来是这么容易的？
    何晋想着想着，又有些气血上涌，凶巴巴地说：“专心开车，不要跟我说话。”
    秦炀：“……”
    到了咖啡馆，秦炀也没走，他直接下车跟了进去。
    何晋返身停住：“你干嘛？”
    秦炀：“我……买咖啡。”
    何晋：“……”
    进了店里，阿K已经在了，见何晋带了他的帅哥朋友来，眼前又是一亮。
    何晋换好工作服出来，见秦炀还坐在不远处的沙发椅上，身前空无一物，什么都还没点。
    阿K看看一脸黑的何晋，又看看勾着嘴角的秦炀，感觉两人间的气氛诡异得不行，他凑过去小声问何晋：“诶，你们做了？”
    何晋有点懵，又听阿K坏笑道：“是不是挺疼的啊，第一次都这样，我看你男朋友好像很开心哦，一副吃到了嘴的模样。”
    何晋：“……”做你妹啊！(sF□′)s喋擤ォ
    秦炀见他出来，立即起身去吧台，对何晋道：“要一杯榛果拿铁，中杯。”
    何晋把单甩给阿K，兀自去边上洗杯子，阿K乐得接手：“中杯榛果拿铁是吗？收您36元。”
    可惜秦炀不买他的单，指着何晋的背影，颇有些任性地要求道：“能让他帮我调么？”
    阿K哭笑不得，这就是所谓的花式秀恩爱么？他回头叫何晋：“小何，调一杯榛果拿铁！”
    何晋一后脑的黑线，用力抽了个杯子，咬牙打了三分量的浓缩，调完后快速放在领咖啡的台子上：“你快走吧，我现在看见你好烦。”
    秦炀一脸纵容地望着他，好脾气地“哦”了一声，那眼神，那语气，就像在对待莫名其妙发脾气的女朋友。
    阿K越发觉得自己的预感准确，看来今天他要多照顾一下何晋的情绪和体力了，做完那种事还来上班，这小孩儿也是挺拼的呢。
    因为何晋方才粗鲁的动作，咖啡溅出了一些，秦炀拿纸巾擦干，举起来喝了一口……额，好苦。(=_=)


第104章 生气的样子
    秦炀听话地带着咖啡走了，何晋见他回到车上，又过了十来分钟才开车离开。
    短短几天，发生了太多事情，二十三年来第一次和母亲翻脸吵架、离家出走，第一次过年在外打工，游戏里的老公突然出现在了现实里，和自己试图保持距离的热心学弟成了同一个人，稀里糊涂地被骗了那么久，气还没消，又在情人节被告白、被强吻，被逼着面对自己所畏惧的同性情感……
    这一切翻天覆地的变化，如同骤然降临的狂风暴雨，把何晋打得措手不及。
    难得清静，何晋总算舒出了一口气。
    忙了一上午，中午的午餐又是鸡肉三明治，何晋一个人坐在店内的角落，就着一杯温水，细嚼慢咽，却食之无味。
    手环从早上开始震动就没有停过，隔几分钟来一条消息，何晋心中烦躁，下午上班时直接摘下来锁进了衣柜。
    晚上下班，何晋带着行李去了之前那个招待所，不用在这个时候面对无时不刻牵动自己心绪的人，何晋觉得莫名轻松。
    洗过澡，他躺在床上，听手环嗡嗡震动，终于受不了地接了电话。
    “怎么现在才接，下班了？在宾馆了吗？”蓝牙耳机里传来熟悉的声音，果然是秦炀打来的电话。
    “有什么事？”何晋冷冷地问。
    秦炀：“也没什么，就想跟你说说话。”
    何晋：“那现在说过了，我挂了。”
    秦炀：“哎等等！能不能把视频开了，让我再看看你么。”
    何晋：“……”
    几秒种后，秦炀听到了挂机声……
    何晋有气无力地滑动着界面，把秦炀一天发来的数十条未读消息看了，原来他早上离开后没回家，也没走远，而是在隔了一条街的街道图书馆呆了一整天。
    秦炀拍了自习的照片给何晋看，可能一开始就打算来陪他的，原本想像上次一样呆在咖啡馆里，结果被何晋赶走了，所以只能去图书馆。
    中午他买了楼下便利店的照烧鸡腿饭，也拍了照，还评价说“很不好吃”，傍晚的时候又发消息来，想约何晋吃夜宵，但何晋压根没看到。
    很平常的一天，如果不去关注，也就这么过了。
    何晋心里涩涩的，情绪乱糟糟的……
    就在这时，手环又震动了一下，这次是ME消息――
    殇火：“[图片]”
    何晋看着光幕中秦炀皱着脸双手合十的道歉自拍照，又好气又好笑。
    突然间又回想起除夕夜那天殇火说的那句“怕你看了吓到你”，如果那时候殇火发秦炀的照片来，自己还真是会被吓到！(=_=)
    ……啊啊啊，想到当初让自己说甜言蜜语的对象是秦炀，何晋忍不住抓起枕头埋住了自己的脑袋，好羞耻！好郁闷！
    所以，与其说现在的何晋是不知道该怎么面对秦炀，不如说他是不知道该怎么面对被欺骗过程中犯蠢的自己――一本正经地在秦炀面前解释“神魔”游戏也好，一起在游戏里同房生宝宝也好，想到那个扮演“夫君”角色的人就是自己的学弟，何晋就觉得无地自容！
    还说什么隐瞒真相是担心被自己讨厌，其实秦炀多少也有乐在其中的逗弄心思吧？
    殇火：“老婆，还在生气吗？”
    阿晋：“不要叫我老婆！”
    秦炀无语，果然还在气啊，一天都过去了诶，不是说了喜欢我的吗，真有那么难以原谅嘛？哎，追妻之路漫漫其修远兮！
    因为住得近，何晋第二天早上多睡了半个小时，精神好了点，上班时他照旧把手环锁进了衣柜，不料中午十二点的时候店里来了个外卖小哥，问何晋是哪一位。
    “是我！”何晋举起手，一脸纳闷地看过去。
    小哥对照着单子道：“这儿有一位姓秦的先生给您订的午餐，我打了您好几个电话您都没接，请出示一下您的手环，让我确认一下好吗？”
    何晋：“……”
    外卖小哥走后，何晋把一大包东西拎到员工区的小桌，依次取出来打开，港式烧腊的香味扑面而来，引得一群早吃腻三明治的员工口水直流！
    不过，蜜汁叉烧、深井烧鹅、蒜蓉青菜、肠粉、三盒米饭……这确定是一个人的伙食？
    咖啡店围观的员工全体沉默，用最右的眼神看着何晋――这位是少爷来的吧！
    唯有阿K心知肚明，一脸羡慕地在何晋身边小声感慨：“你男朋友真是太贴心了！”
    何晋眼角一抽：“菜太多了，一起吃吧。”
    饭后，何晋给秦炀发消息：“干嘛点这么多东西过来？”
    秦炀：“你终于肯跟我说话了。”
    何晋：“……”
    秦炀：“好吃么？我在港福记订的。”
    秦炀：“见你每天在咖啡馆都吃三明治，会腻的吧。”
    何晋：“以后别这样，现在大家看我眼神都怪怪的。”
    秦炀：“哦……”
    何晋轻皱着眉头，把光幕弹出收回地摆弄了一会儿，这才第二天，他就有点心软了，本来对秦炀就是喜欢的，要一直被这样对待，估计很快就会原谅他了吧……
    其实何晋现在就已经不怎么气秦炀了，而是气自己，太没骨气，因为一顿饭，就被感动了。
    被喜欢的人关注着、爱着，本来就是一件无法抗拒的事情吧。
    何晋把手环戴在了手上，下午又收到秦炀发来一张照片，拍的是一张动物玩偶，灰灰的，长长的，有尾巴，不晓得是什么。
    过了几秒才收到对方发来的解释：“路边店里看到的河狸公仔，像不像你？”
    何晋：“……”我是这样的吗？
    秦炀用手抓着河狸的脑袋，又拍了张脸部特写过来，河狸的面部凶巴巴的，秦炀备注：“你生气的样子。”
    何晋：“……”(=_=)
    秦炀：“晚上上线吗？”
    何晋：“再说。”
    秦炀：“上嘛，我想你了，你不是说喜欢游戏里的我么？这点也不满足我。”
    何晋郁闷地把那秦炀发来的第二张河狸照片发了回去。
    玩偶店里，正在结账的秦炀“噗”的一声，抬起手背掩住了嘴。
    ……这家伙好像好一点了呢，都会跟自己开玩笑了。
    收银的女服务员红着脸偷看秦炀，一面把河狸装进袋子里递过去，一面在心里尖叫：会给女朋友买公仔的帅哥真是太萌了！(RQ)
    晚上，何晋上游戏了。
    虽然在现实中和秦炀发生了矛盾，但游戏里的比赛却是关乎团队的事，既然一开始答应了，他便不会因为个人恩怨而影响大局。
    大伙儿都在线上，逝水提议要继续前天说好的灵宠PK，于是众人聚集在竞技场。
    但这一次在开打前，何晋先点名了齐天大剩：“猴子，你先跟我打一场。”
    侯东彦一个哆嗦，怎么感觉晋哥的语气这么冷，杀气这么重……
    几天前和秦炀一起骗了何晋以后，侯东彦就一直提心吊胆，他的性格比较没心没肺，但那是对别人，不是针对和住了两年半的亲密室友，欺骗何晋让他愧疚难安，这两天思来想去，总犹豫着要不要告诉对方真相。
    因为心虚，现在被何晋一点名，还没开打，侯东彦气先弱了三分。
    结局没有任何悬念，他堂堂一个魔族大侠、提刀抡棒、威武非凡，却被一只看上去蠢萌又弱鸡的雪貂干掉了，而且他全程只有挨挠的份！
    侯东彦：为什么第一个死的总是我，好不甘心……TAT
    眼看何晋半分钟不到就干掉了八十多级的魔族玩家，大伙儿都热血沸腾！
    野鹤：“第一次看见阿晋和人PK，好厉害！”
    大鹏展翅：“不愧是无情调教出来的啊！”
    队伍中唯一的女性昭明月捧着脸道：“嘤嘤嘤，大神竟然把这么可爱的小家伙训练成PK武器～我都不忍心看，太萌了～”
    何晋：“……”
    逝水拍拍篱落的肩膀：“该你了，上吧。”
    篱落早就迫不及待，小小的少年转眼变成了圆滚滚的熊猫，大叫着冲向何晋：“阿晋，我来了！”
    看着比何晋体型大十倍不止的熊猫飞奔过去，众人的心跟着一紧，这要是以何晋的视觉看，面对如此庞然大物，肯定会有心理压力吧？
    不料，就在篱落距离何晋还有三米远的时候，他突然一个急刹车，噗通一下趴到在地，慢悠悠地滚来～滚去～滚来～滚去～
    众人：“……”
    紧接着，何晋视线前的状态栏上就跳出了一个debuff图标――您已经中了对手的“萌化”技能，3秒中内无法攻击。
    昭明月喷血三升：太、太犯规了……


第105章 知道得太多
    何晋也是第一次和篱落PK，没想到他也领悟了“卖萌”这一招！
    在熊猫开始滚动的一瞬间，他就感觉不对，但到底是经验不足，再闭上眼睛已经慢了一拍，中招后不但三秒内无法攻击，之后还有五秒攻击力度减半，PK场上的局势瞬息万变，尤其是高等级玩家之间的对决，下一秒，篱落就大笑着一跃而起，朝何晋扑了过来，和刚才憨态可掬的样子判若二熊！
    熊猫的优势在于攻击力大，和狮子老虎一样，一掌上来就是暴击！
    还好“被萌化”状态下的何晋虽然无法攻击，但能移动，他堪堪躲闪而过，却见熊猫突然立起大声咆哮，这咆哮是群攻技能，远近五米只要还在攻击圈内都会受到伤害，何晋这一次没能躲掉，血条瞬间下去了四分之一！
    他心中一急，索性、索性……也瘫倒在地，缩着爪子翻出肚皮！(=_=)
    众人：“……”
    自从被秦炀录了视频全网公开后，何晋已经很少用“萌化”这个羞耻的技能了，他攻击速度快，能近身的话一般都会速战速决，但现在，熊猫都卖萌了，他为什么不能……要掉节操就一起掉吧。
    篱落咆哮着：“嗷！居然学我！”
    昭明月捂着胸口，又是一口残血……犯、犯规啊……
    何晋得逞，等自己的debuff一过，就扑回去给了篱落两爪，熊猫在敏捷度上差了雪貂一截，躲闪不及，但他皮肥肉糙，这两爪子下去，血条下降的幅度竟然比何晋刚才中的群攻还少！
    何晋有点惊讶，之前在仙宠竞技馆，因为排名没上去，系统为他匹配的对手都没有篱落厉害，现在棋逢对手，让他倍感兴奋！
    “你也变得很厉害了么。”何晋说着，围着熊猫又是一阵连抓带咬，计算着熊猫的被萌化状态消失，赶紧一个“瞬移”消失在了对方眼前。
    “别跑，看招！”篱落追过来，一个扫风掌！
    对方的速度跟殇火差太多，何晋轻易看破，跃起在空中翻了个身，直扑熊猫背后，一口咬住了对方的屁股！
    篱落“嗷～”地叫了一声，扭动着屁股把雪貂甩开。
    众人：“……”
    虽然熊猫的血厚，但也比不了雪貂身姿灵活速度快，两人缠斗了三四分钟，胜负慢慢得见分晓，不过等熊跑扑街的时候，何晋也只剩下一点血皮了。
    两人返回来休息，大伙儿直呼“精彩”，闲云问：“篱落的血比较多吧？”
    逝水：“嗯，和狮子、老虎一样，先天属性决定了他比其他灵宠血厚。”
    野鹤：“这么说的话，还是阿晋攻击得手的多一点。”
    逝水摇着扇子，不以为意地感慨了一句：“无情驯养有方啊。”
    何晋：“……”
    九殿下看着返回来的雪貂阿晋，摩拳擦掌道：“跟我也打一场吧！”
    逝水瞄了他一眼：“你是弓箭手，哪有见人用箭射着黄鼠狼的？有职业劣势，打不赢的，还是别丢人了。”
    何晋：黄、黄鼠狼……
    野鹤也调侃九殿下：“哈哈，就是啊，你还是找傻孢子玩吧！”
    九殿下：“我靠，我不跟阿晋打，跟你打！来来来！看我不射死你！”
    说着，九殿下就拉着野鹤PK去了。
    方才听阿晋被人夸赞，秦炀心中格外骄傲，此刻只想念一句“亲热”让雪貂来蹭一蹭自己的脸，可何晋还在跟他冷战，上了游戏也不跟他说一句多余的话，还站得离自己远远的，汤圆扑扇着翅膀，在殇火和阿晋之间两点一线地飞来飞去，仿佛能感知两个爹的情绪……
    侯东彦也觉得气氛有些不对劲，悄悄挨到何晋身边问：“诶，你和殇火怎么啦？”
    何晋斜了他一眼：“你说呢？”
    侯东彦浑身一抖，给秦炀发了条消息过去：“同学，你是不是已经暴露了。”
    秦炀：“是的。^_^”
    侯东彦：“……”暴露了还笑，笑屁！前天晚上还拉老子垫背！你妹的！
    “晋哥，我不是故意的，我是被胁迫的……”侯东彦赶紧补救自己的友情。
    何晋也不太想和侯东彦说话，不是生他的气，而是因为……侯东彦知道地太、多、了！
    侯东彦叽里咕噜解释了一堆，道了歉，也忏了悔，为了得到何晋的原谅，还把秦炀卖了：“那啥，秦炀是同性恋你知道么，他说他喜欢你诶，还说要追你……”
    何晋：“知道，咱能不聊这个么……”好想杀人灭口！(￣_￣|||)
    “哦哦不聊了不聊了。”侯东彦缩着脑袋去角落里画圈圈了。
    稍晚些，一群人散了后，只剩下了何晋和殇火两个人，看着殇火在游戏里那副熟悉的面庞，何晋万分挣扎地把他和现实中的秦炀联系起来，没了幻想，和自己有关的一切也无处可藏，何晋各种别扭外加不适应。
    殇火问他：“要不要跟我PK？”
    何晋戒备地瞪着他：“干嘛？”
    殇火笑着说：“我让你打，不还手。”
    何晋：“……”啊，想起以前反复被虐的经历，也是一场恨事啊！可恶的家伙！
    殇火：“怎么样？”
    “没意思，不去。”何晋又不是小姑娘，无法从这种事情上得到自欺欺人的快感，所以很干脆地拒绝了。
    秦炀：“……”
    之后何晋选择去仙宠竞技馆，与其跟放水的秦炀打，不如去提升一下排名，据说上了仙宠榜单后接受挑战就有酬金，这样自己在游戏里也能自给自足了。
    殇火默默地陪在他身边，坦白身份后的他一身轻松，现实中不敢表露的宠溺与深情，在游戏里肆无忌惮地显在脸上。
    何晋完了两把，被秦炀的视线盯得难受，郁闷地下线了。
    在招待所睡了最后一晚，何晋早起收拾好行李去咖啡馆，到了午饭时间，又来了一位陌生的外卖小哥：“请问哪一位是何晋何先生？”
    全体员工的耳朵都竖了起来，两眼发光地看向外卖小哥。
    何晋默默地举起手：“是我……”不是跟他说了别在订么？
    外卖员：“您好，一位匿名客户给您点了一份经典咖喱猪排饭套餐，请签收。”
    何晋磨了磨牙，以为匿名我就不知道你是谁了吗！
    阿K一脸遗憾道：“这次只有一份了啊？”
    何晋收了饭放在桌上，拍了张照片发给秦炀：“你买的？”
    秦炀：“不是我。”
    还敢撒谎！何晋把昨天“不小心”保存的那张河狸照片找出来又发了过去。
    秦炀：“好吧，是我买的……”(=_=)
    何晋：“我昨天都说让你不要再买了！”
    秦炀：“不由自主就买了，你也体谅我一下吧，谁叫我喜欢你啊。”
    何晋瞬间无言以对，从来没有在现实中被同性这样追求过，即便是当年佟萱追求他，也不过是反反复复地说“喜欢你”，并请求交往，吃了几次饭以后，两人就自然而然地在一起了。
    但是遇上秦炀，不管是以前买球拍，还是几天前接送上下班，再到现在的买饭，自己一直在“承受”他的好，本该由身为男性的自己独立去承担的事，却因为被喜欢而被过分地善待。
    就像是考前被老师开了小灶，升学时被开了后门，在公交车上被让了座，何晋的内心产生一种近乎不安的复杂感。
    可是，是人都会享受这样的优待吧？无论男女，身强体健或老弱病残，都会不自主地沉溺于这种温暖，一旦习惯，就再也坚强不起来了。
    何晋叹了口气，也不知道再怎么拒绝。
    过了一会儿，秦炀又发来消息来：“看，我也在吃呢，和你吃一样的。[照片]”
    附图的照片，是秦炀拍的猪排饭，餐盘的正对面，趴着一只怒气冲冲的河狸公仔。


第106章 从小到大
    晚上何晋下了班，拖着行李箱回学校宿舍。
    开学前一周，整座校园安静得都像是还在沉睡，一幢宿舍楼只有两个房间亮了灯，一个是一楼的舍管室，还有一个是四楼的……
    看来还有比自己更早到宿舍的，何晋还以为自己会是第一个。
    关了一个月的房间充斥着一股怪味，何晋却觉得格外温馨，写字台、书架、小台灯、单人床……何晋铺好被子往上一躺，舒服地直叹气，这里就是他的家。
    已经一礼拜多没有跟家里联系了，把父母的电话号码拉入黑名单后也没再接到来自他们的询问。
    何晋当然没忘记和家里闹矛盾的事，只是不敢去回想，这几天冷静下来，大脑空闲时也会反省一下自己做得有没有过分，但他没有后悔。
    早晚都要走出这一步，既然理智谈判不行，就只能杀个你死我活。
    其实他爸妈想要找他也很容易的，可以换个陌生的号码发短信，打电话，他们也知道自己的学校、专业、宿舍地址，甚至还知道他所在专业辅导员的联系方式。
    只是谁都不想第一个服软吧，那个女人估计也不信自己能自立，所以信誓旦旦地在电话那头吼“一分钱都不会再给你”，企图通过控制经济来让他低头妥协，但何晋不会再妥协，他宁可拉下脸跟身边的同学朋友借钱把书读完，也不愿意向自己的母亲低头。
    ……这样的母子关系，本身就已经是问题了吧？
    何晋拿出手环，去看刚才没时间浏览的消息，自然又是秦炀发来的。
    殇火：“回学校了么？”
    殇火：“[照片]”
    连图带文字的信息让何晋一下子从床上坐了起来――那张照片拍的是秦炀的宿舍，边上还大咧咧地摆着神魔的全息头盔――秦炀也在学校？
    自己之前每次去他宿舍，他是不是还要把头盔藏起来？
    ……还真是用心良苦呢！(=_=)
    何晋瘫回床上，回复：“你这么早回学校干什么？”
    原来刚才那个四楼亮着灯的窗户是秦炀的房间……
    殇火：“怕你一个人寂寞。”
    何晋看着这句话，嘴上不愿承认，但心里还是被安慰到了，这感觉有点不大妙，自己潜意识是已经原谅这个大骗子了么？
    何晋也有点奇怪，既然秦炀都表明身份了，为什么还一会儿信息一会儿ME的，精分上瘾了？
    阿晋：“你当初是特地申请这个ME账号跟我聊的么？”
    殇火：“是啊，我是第一次用这玩意儿。”
    阿晋：“你以前没有ME账号么？”
    ME在年轻人之间使用得非常频繁，几乎人人都有账号，它合并了早年的“校内”、“微信”、“QQ”、“微博”等所有社交软件的特点，能语音文字聊天、随时发布最新状态、相互转账，线上付款……
    何晋还以为这年头不用ME的大学生都已经绝种了。
    殇火：“没有，但我听过，只是我自己不太喜欢这类工具，感觉有点麻烦。”
    怕麻烦这点倒是和何晋一样，当初他就是在上面加了太多学生会认识的狐朋狗友，本没必要深交，表面上的寒暄让他慢慢厌倦，就换了号。
    其实也能理解，秦炀那么受欢迎，如果用真实身份玩ME，估计每天都会被各种追求消息狂轰滥炸吧……
    想到情人节那天秦炀在KTV被高中同学告白，何晋酸溜溜地问了一句：“是不是从小到大都有很多人追你？”发出去后他才后悔，自己是不是表现得太在乎秦炀了？
    殇火：“你说现实么？也不算是很小吧，初中三年级才有的。”
    阿晋：“算小了……”
    不过何晋回想了一下，自己初中时倒也有被追求的经历，因为成绩好，又是班委，总能听到一些某某女生喜欢他的风言风语。
    只有一个大胆的女孩子给他写过情书，但这件事并不是什么美好的回忆，因为但那件事不知怎么就被他妈妈知道了，女人单独从老师地方问来了女生家的电话号码，打给女孩子的家长，言辞恶劣地要求对方好好管教自己的小孩，说了许多难听的话。
    何晋记得那天那站在房门口偷听那个电话，心中满是羞耻和歉意。
    被人喜欢，被人追求原本是一件美好的事情，第一次收到情书的何晋也曾为此欢欣雀跃，但在那个女人口中，这样的感情变得如此龌龊不堪。
    第二天去学校，那个女孩子红肿着眼睛跑到他们班，开了瓶矿泉水狂躁地泼在他身上，还撕掉了他的一本数学书，大喊着“何晋我讨厌你”……
    当时的何晋傻坐在那里，连一句“对不起”都没能说出口……他没有办法，那个女人在打完电话后就凶恶地叮嘱他以后不许再跟那个“不要脸”的女生说一句话。
    女生是隔壁班的文艺委员，长得漂亮，成绩也很好，学校有活动时，他们经常搭档上台做主持人……然而从被喜欢，到被讨厌，却是如此简单。
    自我厌恶好像就是从那个时候开始的，讨厌自己的懦弱，觉得自己不配被人喜欢，只能战战兢兢地埋头学习，有意无意间也不知道拒绝了多少的好意，可能在别人企图靠近时，他就敏锐地察觉到了，用冷漠和刻薄伪装自己驱退来者。
    直到上大学，暂时脱离了那个女人的掌控，又遇到阳光热情的佟萱，才鼓起勇气踏出那一步，可惜还是以失败告终……
    何晋有时候也会想，如果当年他妈妈没有干涉情书的事，自己现在会不会“正常”一点？至少当年，自己对那个女生，也是有点好感的吧。
    秦炀又发了一句话过来：“你知道为什么初三以后才有人追我吗？”
    阿晋：“为什么？”
    殇火：“因为你啊。”
    阿晋：“……跟我有什么关系？”
    殇火：“你记不记得我跟你说过，我们家是十年前才迁到A市的？”
    阿晋：“记得。”
    殇火：“那时候我妈已经去世了，我爸一个人在A市做生意，没再婚，但也没空管我，他花钱把我送进一所公立重点初中，那里大都是本地学生，我不太爱念书，成绩很差，每次都倒数，因为叛逆，和班里的人也玩不到一起，同学也看不太起我，尤其是我这种靠钱进去的吊车尾，呵呵。”
    何晋：“……”难怪那时候殇火在游戏里都是独来独往，打个山猴都不知道找人组个队。
    殇火：“大概过了两年吧，一直很孤僻，不招人待见，直到后来玩『灵仙』，在游戏里认识了你……”
 

第107章 战队介绍
    何晋很惊讶，像那天半夜失眠看殇火的告白一样，期待着对方发来下一句。
    殇火：“你是我在游戏里认识的第一个朋友。”
    其实秦炀也说不清楚那到底是一种什么样的感觉，当年的小仙阿晋就像是一束光，出现在他童年最阴暗抑郁的一段日子里。
    可能是在网络上，比现实中更容易让秦炀敞开心扉，通过一起游戏相互了解，阿晋的优秀与睿智影响着他，阿晋包容与柔和也温暖着他……
    殇火：“有一次我们聊起读书的事，我说觉得学习没意思，没意义，你劝我说，念书是改变命运的唯一道路，只有这样，以后才能随心所欲地过自己想要的生活，成为一个自立的男子汉……你还记得吗？”
    同样的道理，每个人都会讲，偏偏从阿晋口中说出来的，能直击秦炀的内心。
    何晋早就忘了自己说过那样的话，感觉好幼稚……
    其实，他现在才明白，考上大学也不一定能过随心所欲的生活，成长有太多疼痛和煎熬，现实也有太多的牵绊和无奈。
    殇火：“那之后我就开始改变了，想像你一样成为一个优秀的人，为自己，不为任何人。”
    只可惜，何晋跟他玩了几个月后就不告而别。
    他不敢松懈，等着何晋有一天能看到他的努力，等着他们能够并肩站立，真正够格做朋友，甚至……情侣、夫妻。
    殇火：“初二成绩好了，发现学习好像也没有多难，只是以前从来没有用心去做，初三开始考第一，才开始有女生追我，还说我很酷：P”
    阿晋：“那也不能说是因为我啊，是你自己聪明，也有很多人就算去做了，也不一定能做好。”
    殇火：“不管你怎么说，我觉得是就是。”
    阿晋：“……”
    殇火：“你也想不到我会追着你考来华大吧？”
    ……是因为自己，秦炀才会考华大的吗？
    沉重的感情压得何晋喘不过气来，可心脏却激烈地跳动着，从来没有像这一刻那样深刻地让何晋体会到喜欢与被喜欢的感觉。
    阿晋：“你现在已经变得很优秀了，为什么还想要等一段无疾而终的网恋呢？”
    殇火：“习惯了，我并没有刻意去等，只是还没到想到放弃你的时候。”
    何况初三之后追求他的人就越来越多，有一两个追求者多少会让男生产生虚荣感，但多了，真不是什么值得炫耀的事，秦炀只觉得苦恼，有时候他都分不清楚这些人喜欢自己什么地方，盲目地像一群蜂，连让人观察的时间都没有，既然如此，索性全都不见、不理、不回应，十足高冷。
    一个想要让自己更加优秀的男孩，并不需要通过恋爱去彰显自己的价值，也没不想去谈恋爱虚度光阴，于是八年下来，在漫漫岁月中被无数次记起并强化的心动越发显得珍贵，与众不同。
    看着秦炀说的话，何晋久久不能言语，像是承受不起“改变他人人生轨迹”这样的高功。
    秦炀感觉到了何晋的退缩，却没有再逼他。
    殇火：“原谅我了吗？”
    阿晋：“……”
    阿晋：“[照片]”
    秦炀突然有点后悔当初拍这张照片给何晋看了……伸手捏了捏放在枕头边的河狸公仔，某人轻笑地呢喃了一句：“傻瓜。”
    没过几天就开学了，放假的学生开始返校，何晋把自己锁在宿舍柜子里的私房钱取出来，与这十来天咖啡馆打工的钱合在一起，一共两千九百元，还不够还秦炀修头盔的那笔钱……
    他重新开了银行账户、电子账户，把钱存进去，自己只留了些零头，又上网查了成绩，上学期因为玩游戏，他在学业上的投入没有前两年多，但因为学习习惯好，底子也深厚，所以仍然考了年级第一，不过奖学金要在学期开始后的两个月内才会发放。
    何晋计算了一下，如果不考虑要还的三千元，他节俭点用，堪堪能撑过这学期的生活费……远远不够啊，看来他还得继续找工作。
    二月底，『神魔』的战队比赛也拉开了序幕，从2月25日开始，每晚7点到10点，持续10天，在3月6日周日下午2点举办最终决赛。
    时间上和平时上课不冲突，何晋辞掉了咖啡馆的全日工作，打算陪秦炀打完这次比赛后再出去找兼职。
    截止一周前，『神魔』官方报名平台收到的合格报名队伍一共18支，2月25日晚上的第一场对战表已经排了出来，18支队伍两两匹配对战，胜利的9支队伍晋级进入下一场。
    “情义战队”的第一个对手是“神龙战队”，对方的名字听起来很炫酷，但官方只列出了各战队成员的名单，神龙战队名单上一群陌生的玩家名让大伙儿一头雾水――这是哪儿冒出来的野队？
    不过，有人一无所知，也有人早已在官方论坛中发布了各大队伍的详细信息。
    比赛前一晚，何晋被秦炀拉入了一个临时组建的聊天群，里面是本次参加比赛的所有成员，大伙儿正在论坛里看一个热门的战队介绍帖。
    全服第一高手的“情义战队”自然是万众瞩目的所在，排在第一个被介绍，看来写贴的人也是殇火无情的粉丝，介绍这位队长时写了一片溢美之词。
    队伍中的成员大部分都是老一区排行榜前五的高手，光是“水火”这对CP就赚足了女性观众的眼球，贴主直言看好他们夺冠。
    但在介绍其他成员时，贴主却着墨不多，尤其是介绍阿晋那句，让人看着格外不爽――“作为最近轰动一时的八卦人物，无情的老婆小仙阿晋（现已改名为阿晋）也在队伍名单之列，据悉这位玩家的职业从未公开，也从没有人见过她的实力，只是每次见她都跟在无情身边，鄙人猜测，此人只是个生活玩家，借无情的光参与战队，不足为惧，‘情义战队’光老一区排行前五的几个大神，外加昭明月，就够夺取冠军的实力了。”
    帖子下方竟然还有一群围观者留言附和，大多也和贴主一样，评价阿晋只是个抱大腿捡便宜的家伙，羡慕嫉妒外加鄙视。
    九殿下直替何晋叫不平：“这群无知的人类，等着看阿晋的厉害吧！”
    逝水奇怪：“咦，无情你不是在飞游网发过虐阿晋的视频么，这些人不知道阿晋是你的灵宠？”
    殇火：“嗯，我当时把视频里信息都删掉了。”
    九殿下也道：“是啊，谁相信无情会这么虐自己老婆啊哈哈！”
    闲云：“应该只有哈根达斯他们看到过阿晋的职业，再说落花依依也加入了他们，多少会透露点的。”
    逝水感慨道：“不愧是秘密武器啊！”
    一会儿，又听篱落愤恨道：“靠，这帖主脑残，居然骂我是小号！”
    众人定睛一看，只见介绍篱落的那一行比介绍阿晋的更加不堪入目――
    篱落：职业实力未知，猜测是某位大神的充数小号。
    所谓“充数小号”就是玩家请来当傀儡的玩家，已经有资深玩家分析过，奖金就只有五十万，如果一队全员参加比赛，获胜后奖金就得十人平分。
    因为是第一次官方性质的战队比赛，在众人还摸不透各方面规则的同时，有些队伍认为只要有一两个大神就有很高的获胜几率。
    为了让单人分到更多的钱，不少队伍就请了“充数小号”，即使比赛获胜，这些小号也分不到什么钱，只能拿一些辛苦费。
    所以篱落看到这条后直接气炸了，和阿晋一起，心中的战魄小人已经开始熊熊燃烧……
    第二个被介绍的队伍，自然是原本称霸二区的“哈根达斯战队”，他们直接用了哈根达斯名字做战队名。
    作为唯二有实力跟“情义战队”争夺冠军的队伍，贴主也花了大量笔墨介绍，尤其是对于落花依依这一成员，在全息后叛师投敌的行为让两支队伍的矛盾进一步升级，成为本次比赛的最大看点。
    就在这时，九殿下突然问：“诶诶，不是哈根达斯战队么，为什么底下留言的都叫他们鲁冰花战队？”
    逝水：“鲁冰花？”
    何晋也扫了一眼，果然，底下留言的观众都简称他们‘鲁冰花战队’，难不成是三个队友的名字缩写？
    九殿下：“额，我知道了……”
    篱落：“什么？”
    九殿下：“187楼有解释，自己看，不过，好像少儿不宜……”
    少儿不宜？这样更会让大家好奇好吧……
    众人悄悄找到187楼，定睛一看――
    『网友XXX』：鲁冰花=撸冰淇淋的落花……自己意会。



第108章 神龙战队
    何晋原本对哈根达斯和落花依依是没什么敌意的，何况后者还曾是殇火的徒弟，但之前那次莫名其妙的针对性空袭多少让他心里有些膈应，后来，殇火突如其来的告白让他无暇去顾及遇袭之事，也不知道后续如何，但他对那群人的坏印象已经打下了。
    所以，现在看到网友们给哈根达斯战队取这种不雅的绰号，何晋也忍不住想笑，自己被陌生网友无故骂抱大腿、吃软饭的糟糕心情莫名被好了些。
    何晋往下翻，翻了好几页才找到他们第一场的对手“神龙战队”，贴主介绍说，他们是老三区的玩家，队长“飞龙在天”是95级的魔族，一众队员的平均等级也在90多级，全员是老三区实力仅次于“鬼见愁战队”的存在。
    看起来也是挺厉害的呢……
    何晋正打算认真研究一下队友，就听耳机里传来了九殿下的感叹：“原来是他们啊！”
    昭明月：“鬼见愁都打不过我们，别说这小飞龙，看来明天这场比赛轻松了。”
    殇火：“嗯。”
    ……
    何晋额头滑下一滴冷汗，作为队长的殇火居然就只“嗯”了一声？！难道不应该提醒大家一句“不可轻敌”之类的么？这么狂拽……真的没问题？
    不过大伙儿的心情好像都很轻松，练PK的PK去了，下副本的下副本去了，只有何晋一个人在那儿瞎紧张。
    秦炀私敲他问：“你现在在仙宠竞技榜排名对少？”
    何晋查看了一下：“118。”从他开始打竞技比赛后就一直没输过，基本上胜一局名次都会上升十来位，从原先的几千名一路上升到了118，半个月下来，何晋遇到过的仙宠对手少说也有近百个。
    秦炀道：“这几天别打了。”
    “为什么？”何晋原本还想今晚再去打几局练练爪子。
    秦炀：“一百名以上的仙宠都会被官方排行榜公开，每场比赛也会被官网录视频。”
    何晋：“你担心我暴露实力？”
    秦炀：“嗯，神龙战队队长的仙宠我见过，是一只狸猫，跟你是同类型宠物，在仙宠榜上排名第九，叫吱吱。”
    何晋：“！！！”排名第九！好高！
    秦炀：“我把视频网站发给你，你看一下那个吱吱的打法。”
    “哦……”何晋抱着认真的学习态度看了几场吱吱的对战视频，果然是全游戏排行榜前十的仙宠啊，比他以前遇到的灵宠实力都高很多，“卖萌”都卖得这么炉火纯青……(=_=)
    过了一会儿，秦炀又问：“看了吗，觉得怎么样？”
    何晋：“很厉害。”
    秦炀：“呵呵，别担心，明天你跟我打第二局的2v2，估计碰不到这个吱吱。”
    何晋：“……”那你让我看这个干吗！(=皿=)
    秦炀：“逝水刚找我说，神龙应该会让吱吱上第一场的1v1，后面的比赛我们赢面比较大，第一场就让篱落去试试。”
    何晋：“好吧……”
    虽然对秦炀还是有点抵触情绪，但说实话，能和对方一起上场，的确让何晋心安不少。
    2月25日，周五，晚上六点。
    何晋早早地吃过晚饭，回到宿舍，戴上头盔。
    『神魔』官方为非战队玩家开设了三条观赛渠道，第一条和全息对战选手一样是头盔观赛模式，玩家戴上头盔进入游戏后，可通过特定NPC进入战场观赛区，以上帝视觉近距离观赛，还能参与语音互动。
    第二条是电脑游戏客户端模式，观众直接在电脑屏幕上观看比赛，一样是上帝视觉，也能在聊天平台与参与时事讨论，但在视觉效果方面不如全息。
    最后一条则是官网直播模式，由官方主持人控制视角，观众也能发弹幕评价，虽然直观，但比较被动。
    在何晋进入游戏之前，他特地叮嘱侯东彦帮自己看门。
    曾因背叛好室友而心虚的侯东彦自然唯命是从，为了时刻留意宿舍内外的动静，确保何晋不被打扰，侯东彦选择了去官网看直播。
    六点五十分，所有战队成员都被传送至候赛区，官网开通了九个直播间，十八支队伍的九场比赛在今晚同步进行。
    短短十分钟内，观众们就成群结队地选择自己想看的队伍，泉涌而入，侯东彦刚去上了个厕所，回来就发现官网的九个直播间已经按照观众数量从高到低排列起来了！
    万众瞩目的“情义战队”对“神龙战队”的比赛在三号直播间，现在却已经排在热度第一位，当前观众三百六十万，还在不断增加，数量远超第二名的二百二十万！
    侯东彦扫了一眼排在最后的“智障儿童欢乐多队”vs“拖家带口队”，观众数量才几百个……这差距也太大了吧！
    眼看电脑时间已经跳到了六点五十五，侯东彦赶紧选择第一个直播间进入。
    横飞的弹幕几乎遮盖了整个窗口，饶是爱看热闹的侯东彦也有点受不了，关闭了弹幕，这才看清――只见直播视频被分割成了左右两块，左边是神龙战队的十位成员形象，右边是情义战队的全体成员形象。
    侯东彦一眼就看见了站在殇火身边的小正太，身穿白衣貂裘，头顶着清晰的“阿晋”二字。
    一想到这个“阿晋”就是坐在自己身后的何晋，侯东彦就觉得热血沸腾，格外激动……真是世事难料啊，谁能想到之前从不玩游戏的晋哥，现在会出现在『神魔』官方的比赛中！
    主持人的声音透过耳机传出来：“欢迎来到三号直播间，欢迎来到三号直播间，比赛即将开始，倒数一分钟，请各队队长派出第一局仙宠1v1对战选手……倒数50秒，请各队长派出……”
    侯东彦目不转睛地盯着阿晋，就在这时，右面画面突然一闪，出现了一个身穿兽皮衣服、脸蛋涂花的小野人，紧接着右边画面也出现了一个身穿粉色蓬蓬裙的小萝莉――
    第一局：仙宠1v1对战
    神龙战队出战队员：吱吱
    情义战队出展队员：篱落
    倒数10秒，10，9，8……
    侯东彦：我去，为什么第一个出场的是这只死熊猫！(sF□′)s喋擤ォ
    侯东彦郁闷地开了弹幕看吐槽，果然见满屏都是观众对篱落的疑惑――
    “篱落？仙宠排行榜上没有这货的名字，是新人？”
    “论坛上不是说这家伙是情义战队的充数小号吗？”
    “情义战队第一个派充数小号上场？没搞错吧！我是来看大神全胜的，不想看输啊！”
    “是灵宠的话就不会是充数小号了吧……”这人说的没错，每个队伍都只有两个灵宠名额，比赛前两场都需要灵宠出场，而且规则说明同一个灵宠不能重复参加两场比赛，所以灵宠号基本是不会当候补的。
    “我记得无情大神有次直播不是在训练雪貂吗？会不会就是这个篱落？”
    “不是，是熊猫……(=_=)”
    此刻，屏幕已经刷出了两人的原形形态，左边是小只的狸猫，右面是大只的熊猫。
    主持人立刻介绍道：“神龙战队派出了狸猫选手吱吱，情义战队派出的……额，竟然是一只大熊猫，不过两位对手现在还看不见彼此的形态，让我们期待他们在场上的对赛……”
    “次奥，神魔还有这种动物！？”
    “第一次见到+1……”
    “啊啊啊，好萌，这是哪个大神圈养的宠物啊啊啊！”


第109章 他跳下去了
    眼看弹幕画风在篱落现出原形开始陡然转变，侯东彦胸口又梗了一口血――他讨厌这个看外形的世界！TAT
    比赛正式开始，两位选手被传入PK场，观众们本以为眼前会出现一个空白的竞技房间，没想到屏幕中竟然是一个极小的空中浮岛！
    选手没有观众的上帝视角，入场后只发现双方站在一片面积不大的草地上，地势还算平坦，上方是天空，四周全是迷雾。
    主持人立刻分析道：“我们看到第一局对赛出现的是一个空中岛，但狸猫和熊猫都不是飞行系灵宠，在如此小范围的比赛区域，只能选择近战，一旦失足跌入迷雾，等同于死亡。”
    这就和相扑比赛一样，一旦出界就完了，这么看来，这地图是对体型大的篱落更加有利啊！
    此刻，已经化成原形的吱吱蛰伏在地上，正谨慎地观察着对手动作……
    当笨重的熊猫则慢悠悠地绕着浮岛外圈开始总都是，狸猫吱吱也动了！
    主持人：“两位选手已经进入状态了，他们正同时以顺时针的方向在岛的两端盘旋，谁会先发动攻击呢？”
    主持人：“他们已经绕了一圈，篱落选手停住了！吱吱也停住了！他们正在对视！”
    气氛陡然紧张起来，连弹幕都少了许多！
    侯东彦也为篱落捏了把汗――臭小子，可别让人失望啊！
    就在大家以为熊猫要展开攻击时，他突然看着吱吱道：“啊！我发现了！我们这是在一个天空小岛上啊！卧槽，这好像有点危险……”
    吱吱：“……”
    众人吐血绝倒，这傻逼他妈的是来搞笑的么？
    主持人也很尴尬，干笑着说：“原来篱落选手刚才是在观察地形，呵呵，真是出乎意料呢……不过，他的对手吱吱好像有点不耐烦，我们看到她开始刨地，准备冲过去了！”
    绝倒的观众们立刻爬起来，急切地发着弹幕――
    “上啊！吱吱！干掉那傻逼！”
    “这熊猫明显战斗意识不足，既然发现了地形，应该保持沉默的嘛……”
    主持人：“熊猫也做出了冲刺的动作！他们要来个正面厮杀吗？……哦等等，吱吱退缩了，篱落也缩了回去，他们又开始盘旋……”
    众人：“……”
    弹幕――
    “擦，可不可以别绕了，都五分钟过去了，老子头都晕了！”
    “刚从隔壁过来，那边第一场已经比完了，哈根达斯战队的‘犬夜叉’获胜了。”
    “我去，早知道先去看那边了！”
    篱落和吱吱绕了一圈，篱落又道：“妹子，我看过你的对战视频。”
    吱吱：“哦……”
    篱落：“我主人说你挺厉害的。”
    吱吱：“谢谢……”
    篱落：“他还说我不一定能打过你。”
    弹幕――“他俩好像聊起来了……”(=_=)
    吱吱：“你主人是谁？”
    篱落：“逝水。”
    吱吱：“哦……”
    弹幕――“诶？？竟然是逝水大大的宠物！我突然开始萌这只熊猫了！”
    主持人咳嗽了一声，解释道：“两位选手似乎在交流感情，但对赛时间已经过去了十分钟，如果十五分钟内没有人发动攻击，那么这场比赛将以平局告终……”
    弹幕――“十五分钟快到吧！老子已经看不下去了！”
    两边的选手候赛区也有点不耐烦，九殿下叫道：“篱落那小子在想什么，怎么一点不像跟阿晋那场比赛时干脆？”
    逝水握着扇子道：“他在紧张。”
    殇火抱臂道：“是不是你昨晚给他压力了？”
    “我实话实说嘛，”逝水“啪”一声打开扇子，轻轻摇了起来，“但也不一定会输。”
    野鹤：“吱吱发动攻击了！”
    主持人：“吱吱选手终于在开赛后的第13分52秒率先发动了攻击，作为神魔仙宠榜排名第九的高手，其实她根本用不着如此谨慎，可能面对的是情义战队的选手，所以也很有压力吧……”
    可能是篱落那句“不一定能打过你”给了吱吱勇气，狸猫迅速逼近篱落，篱落心中一紧，从懒洋洋的巨型萌物化身成凶神恶煞地大型猛兽！
    但狸猫的反应速度极快，熊猫出一招，她能出两招，闪避上也更厉害些，然而，篱落新奇地发现，对方的攻击力并没有阿晋来得强！
    他一下子有了信心，如果拼血，他是不会输给小型动物的，既然如此就没什么好怕了！
    篱落迎难而上，不再拘束，大力熊掌、扫风腿、咆哮……能用的攻击技能一股脑儿往狸猫身上发！
    激烈的战斗把大伙儿的胃口又吊了起来，主持人的语速也快了不少：“看来我们低估了这只从不曾露面的熊猫，从各方面来看，他也是一位实力选手……我们发现，吱吱的血条下降幅度竟然比篱落还要快！”
    赛场内的吱吱也发现了这一点，她暗自惊心：靠，这货的‘防’好高！血牛似的，根本打不动！
    想先撤开再做打算，熊猫却紧粘着她不放，这会儿地图的优势也发挥出来了，因为地形不大，吱吱无处可躲，原本是她占着优势的，结果这一躲闪，既然演变成她被篱落追着打……
    观众弹幕都都疑惑――“这熊猫有这么厉害？”“我看他闪避好像不太行，但不知怎么，都没见他怎么掉血。”
    篱落在吱吱后面喊：“妹子，别跑啊，小心掉下去啊！”
    吱吱：“……”
    作为狸猫，吱吱还有一个熊猫没有的隐藏技能――隐身术！
    她灵机一动，跑到岛岸时突然隐身，篱落瞪着凭空在自己面前消失的花狸猫，疑惑地停住了脚步：“咦？怎么不见了？掉下去了？”
    主持人：“吱吱使用了隐身术，暂时逃过了篱落的穷追猛打，但灵宠的隐身术只能维持5秒，我们看到吱吱绕到了篱落的后方，但形式仍然对吱吱不利，因为她的血量只剩下了五分之一，只有篱落的一半……等等，篱落选手似乎在犹豫着什么……”
    篱落：“莫非这岛外还有玄机？”
    弹幕――“这傻逼不会是想要跳下去吧？”“操！他跳下去了！”
    主持人：“额，篱落选手……自杀了。”
    〖战辰选手『篱落』已离开比赛场地。
    〖战辰选手『吱吱』获胜。
    〖战辰本场比赛已结束，神龙战队获得1分。
    众人：“……”
    这反转――大家都懒得吐槽了！这货果然是来搞笑的！
    侯东彦捶胸顿足，在电脑前拍着键盘骂娘，篱落垂头丧气地回到候赛区，九殿下也摇头数落道：“你属猪吗？竟然会被那种隐身术给骗了！”
    野鹤扼腕道：“啊啊啊，篱落！本来你是能赢的啊！”
    何晋叹了口气，他刚认识篱落的时候就知道这家伙有时候挺不靠谱了……
    篱落沮丧道：“对不起。”
    逝水：“到底战斗经验不足，下次再接再厉吧，那种环境下，难免会紧张。”
    篱落抱头悔恨道：“哎，昨晚看视频时我见过她用隐身术的，刚刚一点都没想到！”
    何晋也凑过去拍拍他的肩，安慰道：“我们会赢回来的。”
    直播间的屏幕上已经刷出了第二场比赛的选手――左边是神龙战队的第二高手沧桑一剑和他的植物形态灵宠妖儿曼曼，右边是情义战队的殇火和他的宠物雪貂阿晋。
    刚刚萎靡的讨论区一下子又沸腾起来――
    “啊啊啊，无情！老公！我爱你啊啊啊！”
    “我没看错吧，无情这是带他老婆上来了？”
    “谁能告诉我无情的老婆为什么会是男孩子的形象？”
    “这个阿晋是不是那个小仙阿晋？她是无情的灵宠？”
    “哈！还真是之前直播时出现过的那只雪貂啊！”
    “这年头老婆都能当宠物了？玩还是大神会玩……”
    ……
    和上一场一样，在主持人介绍双方选手时，他们彼此并不知道对手是谁，直到比赛开始，四位选手被同时传送至PK场内，这一次屏幕中出现了一个空白的房间，和平时的竞技场一样，没有任何阻碍和遮掩物。
    ……纯竞技？
    地图决定了这回不会再出现上一场那样坑爹的扭转，观众们不知怎么都松了一口气。
    沧桑一剑亦是魔族选手，但性格有些不可一世，和哈根达斯一样，是私下里不太愿意承认无情实力的一类人，加上方才他们神龙战队首战告捷，这会儿便有些得瑟：“哟呵，这不是传说中的无情大神嘛！咦，这是你老婆吗？”
    殇火“嗯”了一声，此刻的阿晋还没化成原形，是以正太模样站在他身边的。
    沧桑一剑：“你是不是没看清楚游戏规则啊，怎么把你老婆带上来了？这一场是驯养主和灵宠的2v2对战，可不是夫妻比赛啊~哈哈！”
    殇火看向阿晋，小声念了句“变身”，紧接着，小正太就在沧桑一剑目瞪口呆之下，变成了一只雪貂。
  

第110章 被秀一脸
    也不知道是不是思维定式，『神魔』中似乎很少有两个玩家即是夫妻关系又是驯养关系，而一直以来以“无情老婆”的身份深入人心的“阿晋”，突然当着所有人的面变成了一只宠物雪貂，这样的出场何止是让沧桑一剑大跌眼镜，全体观众都在心中升起了一句咆哮――这尼玛都可以！？
    但系统和官方都没说违规，一人一貂就那么站在赛场内，发起了进攻。
    不过，观众们刚抓起手边的爆米花，打算好好看一场精彩的对战，比赛就结束了！
    作为全服第一高手，殇火对94级魔族的实力碾压到了显而易见的地步，从头至尾沧桑一剑都没有还手的余地。
    因为驯养主实力太强，导致作为灵宠的阿晋根本没什么发挥空间，他在这场比赛中再次体会了一遍久违的米虫感。
    不到一分钟，系统人声就提示他们获胜，接着两人被传送出了赛场……
    回到候赛区，何晋还一脸懵逼。
    大伙儿兴奋地站在那里迎接他们，一念天地寒鼓掌道：“好比赛！”
    九殿下：“啊哈，就是该这样速战速决，让他们知道咱们的厉害！”
    逝水看了九殿下一眼：“我怎么从那个沧桑一剑身上看到了你的影子……”
    九殿下：“滚蛋！我跟无情PK至少能撑过3分钟好吧！”
    大家嘻嘻哈哈地笑闹着，因篱落输掉第一局的愤懑之情早就消散得无影无踪。
    但何晋却很不爽，他感觉自己就像一只小宠物一样，被殇火带上去溜了一圈，爪子都还没热呢，就下来了，特别没有真实感……
    和他一样，还没爽够的观众们也开始疯狂地发评论吐槽――
    〖看台〗『面壁者希恩斯』：“老子裤子才刚脱掉，比赛他妈结束了！”
    〖看台〗『扑倒』：“赢得也太快了吧，这第二局的对手是来打酱油的？”
    〖看台〗『夕月的风』：“继续啊！不要停啊！下一场下一场！”
    〖看台〗『韩小然』：“哎，本来还想看看大神的宠物有什么能耐的，结果是个卖萌的，好失望……”
    〖看台〗『佩玖』：“阿晋在仙宠榜上也没名次啊，连篱落都不如，其实根本就是个附庸选手吧。”
    〖看台〗『理想大米虫』：“猝不及防被秀一脸的感觉……”
    〖看台〗『章鱼妹』：“被秀一脸+1，感觉大神就是带老婆上来秀恩爱的_(:з」∠)_”
    ……
    看到这些讨论，何晋眼角抽搐，更加郁闷了！
    第三场的单人PK赛是野鹤上场，与对方的队长飞龙在天打了五分钟赢下这一局，虽然用时还不到篱落那一场的三分之一，但跟殇火与阿晋秒胜的那一场比起来，已经足够让观众过瘾。
    最后一场团队赛，逝水带了篱落上场，殇火却没带何晋，而是带了魔宝宝“汤圆”，实力逆天的系统宝宝再次引发了观众的讨论热潮――
    “无情身边那个带黑色翅膀的小人是什么？宠物吗？太萌了！”
    “现在还有人形宠物了？为什么从来没见过？”
    之后还是事先做过功课的主持人介绍说，殇火身边的宠物是他和妻子阿晋孕育的魔族宝宝。
    这才有人回想起来：“啊，没错，一个月前系统好像公告过！”
    “我才知道『神魔』里的夫妻竟然还能孕育宝宝……”
    “刚去科普了一下，好像只有在游戏里结婚超过五年的玩家才能生娃！”
    “第一场带老婆，第二场带儿子，大神从里到外都实力虐狗……”
    “有人看到那个魔宝宝的攻击力了吗？求高手分析数据！”
    ……
    何晋和没上场的两位候补队友一念天地寒、大鹏展翅一起在候赛区观看比赛情况，从一开始情义战队就占着绝对的胜势，根本不用担心结局。
    在比赛即将结束时，主持人还特地又提了一下汤圆：“恐怕这场比赛中最吸引人注意力的就是情义战队队长‘殇火’的魔族宝宝了，虽然只是个系统宝宝，体型也很小，但我们能看到，它有许多攻击招式和殇火如出一辙，在这场比赛中，它接连杀掉了神龙战队的三个系统宠物，实力不容小觑……”
    团队赛在八分钟后结束，计分3分，最终情义战队以5:1的分数胜出。
    比赛结束时八点还不到，全体成员退出赛场。
    晚上九点，官网公布了胜出的九个队伍，并排出了接下来的对战表，和第一场的全体两两淘汰赛不同，之后的对赛将以一日一场的方式展开。
    情义战队的第二场比赛排在后天，周日晚上，对手是从十八支队伍中晋级的“老公爱你战队”。
    沉浸在胜利喜悦中的众人一见这队伍名字，又笑开了――
    九殿下：“擦，还真有这种队名啊！”
    野鹤：“你说那一队人会不会是无情粉组成的啊？”
    闲云：“额……”
    大家貌似都联想到了殇火做直播时被女粉丝疯狂叫老公的场景……
    逝水：“还是先去看看这队伍什么来头吧，能晋级应该也是有点实力的。”
    于是大伙儿摘了头盔，纷纷去论坛看八卦了。
    秦炀瞄了一眼比赛结束后就一言不发的阿晋：“你怎么了，不开心？”
    连刚陪殇火打了胜仗的汤圆都发现了何晋心情不好，一脸担忧地围在爹爹身边“叽叽”轻哼。
    何晋当然不开心，这场比赛的胜利好像根本没他什么事儿，还貌似让他“坐实”了无知观众的评价，他能开心得起来么。
    何晋摸了摸宝宝的翅膀，对秦炀道：“我跟汤圆去玩一会儿，你别跟来。”
    秦炀：“……”
    何晋带着汤圆飞走了，秦炀放心不下，等人走远了，用了商城买的“跟踪符”，按图索骥地摸了过去。
    几分钟后，秦炀发现变成雪貂的阿晋正和宝宝汤圆在野外练习PK……
    他“噗嗤”一声笑出来，这家伙是刚才在比赛场上没打爽，手痒了吧？
    秦炀开启了战斗模式，悄悄在边上发了个暗招，发现遭受偷袭的雪貂迅速转过身来……
    殇火飞过去，对汤圆下命令道：“你帮你娘。”
    汤圆：“叽！”
    何晋：“……”
    一对二，秦炀还不动声色地放了点水，看雪貂呲牙咧嘴地扑上来挠自己，一脸泄愤的样子，他心里觉得好笑，三人磨了十来分钟，殇火挂了。
    人物变成尸体扑倒，灵魂瞬间腾空，眼前的世界一片灰暗，耳边静寂无声……秦炀有点怔忡，他已经很久很久没在游戏里体会到死亡的感觉了。
    何晋好像也不太相信他真会挂，变回人形小心翼翼地凑过去，张口叫了句什么，但死人是听不见的声音的，何晋犹豫了一会儿，摸索着开始对地上的尸体施展夫妻技能中的起死回生，浮在空中的秦炀望着他，浅浅地勾起了嘴角。
  

第111章 糖醋排骨
    殇火被复活后，何晋还是不太愿意搭理他，别扭地背过身去，坐在草地上，取了腰上的笛子下来。
    游戏里现在是白天，天朗气清，微风拂面，何晋拿起笛子轻吹。
    笛声仿佛有种天然的缠绵婉转之意，殇火坐在阿晋身后默默聆听，一脸沉醉。
    两人一前一后地坐在草地上，汤圆飞在空中，缓缓地一起一伏，还偶尔扭一下小屁股，像是在为阿晋的笛声打节拍，一家三口看起来格外温馨惬意。
    吹着吹着，何晋只听“叮”一声响，系统提示：您的吹笛技能已提升至五级。
    何晋一愣，突然想到了什么，查看了一下自己的已学吹奏曲目，果然看到了那首《迷竹曲》，那是刚认识篱落时两人打“竹妖”Boss后掉落的曲谱，之前等级不够，学了都没法吹，现在可以了！
    他盯着曲目中的《迷竹曲》，只见上方浮现出一样属性介绍――吹奏本曲目时配合『竹钵』使用，有意想不到的效果。
    何晋：“……”
    战队里有人找殇火商量第二场比赛的对手，秦炀先一步下了线。
    九殿下叹气道：“哎，那个‘老公爱你战队’比‘神龙战队’还不行！”
    秦炀：“怎么说？”
    九殿下：“就一个小白队伍，都是八十多级的小号，今天晚上那场比赛的观众数量排倒数第二，感觉纯粹是来凑热闹的，只是上一场运气好，抽签抽到了比他们更烂的一支队伍，所以打赢晋级了！”
    秦炀：“看来他们这一次运气不太好，抽到了我们。”
    九殿下：“噗……”
    野鹤道：“还有个比‘老公爱你’运气更好的战队，叫‘宝宝不哭战队’，也是普通队伍，这次抽签轮空，直接晋级，进了前五。”
    逝水刷着论坛，突然道：“你们听过‘吾皇战队’么？我看观众回馈势头挺猛，大家有空可以去看看论坛视频，我刚看了，实力不比‘哈根达斯’和‘鬼见愁’他们的差。”
    九殿下：“吾皇战队？怎么听起来这么耳熟……”
    野鹤也翻到了逝水说的那个帖子，念着队员名字：“队长皇太极，队员龙太子、娘娘千岁、王爷风流、厂花很帅……额，九，你是‘吾皇战队’派来的间谍吗？”
    九殿下：“哦草！我说这么耳熟，他们队长前段时间找过我啊！就那个皇太极，想拉我去他们战队，被我给拒绝了！”
    众人：“……”
    逝水：“从名字上看，你的确很符合他们的画风。”
    秦炀听他们说对手实力一般，也轻松了许多，他拿起手环给侯东彦发短信：“在么？”
    侯东彦：“……在，干嘛？”(=_=)
    秦炀：“说好的请你吃饭，明天有空么？”
    侯东彦：“有！”~\(RQ)/~
    秦炀：“何晋在干吗？”
    侯东彦：“……”果然吃饭是有代价的！他不想当间谍啊Orz……
    扭头看了一眼，侯东彦见何晋刚摘掉头盔，正活动脖子，他心虚地先跟何晋道了声“恭喜获胜”，然后悄悄地回复秦炀：“你在游戏里不是跟他呆一块么，怎么还问我？”
    秦炀：“他还跟我闹别扭呢，不愿理我。”
    侯东彦：“我是晋哥我也不理你，有你这么玩的嘛，就算你坦白说你是秦炀，我还是把你当大神崇拜啊，为啥要骗人啊！”
    秦炀：“我要坦白了，何晋就不一定在游戏里给我当老婆。”
    侯东彦：“额……”
    的确，晋哥刚接触这游戏就在由于要不要玩下去，说起来，还是自己开导他以后……额滴妈！侯东彦惊悚地想，难不成让晋哥走上掉节操不归路的罪魁祸首是自己？
    秦炀：“明天我们没比赛，中午还是晚上？”
    侯东彦：“早上要睡懒觉啊，晚上行不？”
    秦炀：“可以，想去哪儿吃，你挑。”
    侯东彦：“随便哪儿都行？”
    秦炀：“嗯，都行。”
    侯东彦：“人均五百以上也行？”
    秦炀：“也行。”
    侯东彦：“土豪！”
    秦炀：“过奖。”
    侯东彦也不敢狮子大开口，就挑了一家学校附近的小饭馆，那边口碑不错，价格在学校附近的店里面算中上：“要我帮忙骗晋哥出来么？”
    秦炀：“不用，就你自己来吧。”
    侯东彦都有点摸不着对方的意思了，难到秦炀还真只是为了履行之前那个请吃饭的承诺？
    反正他已经想好了，就算秦炀再有求于他，他也不会再背叛晋哥了！
    第二天晚上，两人在餐馆见了面，侯东彦见到秦炀，一想他就是神魔第一大神，就撇开之前那点小情绪，控制不住地激动起来，“咳，秦大神，久仰久仰。”侯东彦挠挠头，头一次在一个比自己小的学弟面前感觉到不自在。
    “坐吧，跟我客气什么。”秦炀也一反之前的客套疏离，一副哥俩好的模样，“喝酒吧？白的能喝吗？”
    侯东彦连忙摆手：“不不不，啤酒就行。”
    秦炀点了两瓶青岛，又叫了一桌子的菜，侯东彦越发不好意思：“随便点俩菜就行啦，就我们两个，也吃不了多少。”
    “慢慢吃么，”秦炀不紧不慢地替侯东彦倒了杯酒，问道，“你出来跟我吃饭的事何晋知道吗？”
    侯东彦心里一紧：“他不知道啊……”
    说实话，他出门前还小心翼翼地找了个借口，虽然没做什么亏心事，但总感觉背着晋哥和秦学弟出来，有种怪怪的……感觉。(=_=)
    “怎么啦？”侯东彦掩盖心虚似的反问了一句。
    秦炀笑了笑：“怕他吃醋。”
    次奥！侯东彦尴尬极了，这家伙说得好像晋哥对他真有感情似的！
    吃了会儿，侯东彦忍不住又好奇道：“你们真的是八年前认识的啊？”
    秦炀：“嗯。”
    可就算是八年前认识的，也不过是网游，就跟他之前开导何晋的一样，谁都不会把游戏中玩玩的关系当真啊！
    侯东彦：“冒昧问一句哈……你是天生的gay？”
    秦炀：“不是。”
    “额……”侯东彦越来越想不明白了，“说实话，秦炀，我觉得你各方面都很完美诶，如果不跟晋哥发展那种关系，就算只是当朋友也挺不错的啊，为什么非要追他呢？晋哥是直男，以前也有女朋友的，你们肯定走不到一起啊，你们这样，不会觉得很尴尬吗？晋哥现在不理你，我也挺能理解的。”
    虽然作为一个潘恐蹦校他还挺乐意看到竞争力高强的对手跑错跑道的(=_=)……但现在，他把秦炀当朋友，同性恋这条路那么难走，他实在不希望这两人“误入歧途”。
    秦炀笑了笑，垂着眼睛道：“情人节那天我跟他告白了。”
    侯东彦：“……”(O口O)
    “他怎么说？”侯东彦理所当然地认为何晋会拒绝，但秦炀看起来又不像是失恋的样子，他也有点糊涂了。
    秦炀用手指轻轻撵着玻璃杯沿口，轻轻一抬眼，带笑的眉眼在灯光下显得格外耀眼帅气：“他承认他也喜欢我。”
    侯东彦：“…………”你妹！(/= 皿=)/~┴┴
    秦炀没再提这事，侯东彦也不敢多管闲事了，两人继续吃饭，一边聊了些游戏上的话题，在这方面倒是聊得投机，气氛好多了。
    饭后，秦炀叫了服务员：“你好，麻烦新做一份糖醋排骨打包，顺便结账。”
    等“糖醋排骨”的间隙，秦炀突然问侯东彦：“现在比赛，何晋都是在宿舍里玩的吧？”
    侯东彦点点头：“他有比赛的时候我都帮忙看着门，不会有人打扰的。”
    “现在是没问题，可一旦打到了决赛……”秦炀看向他，认真道，“我觉得宿舍还是不太安全，为了避免出问题，我想带何晋找个更隐蔽的地方……但他现在不还跟我赌气么，我怕我跟他说了，他拿你当借口。”
    “哦！这样啊！”一顿饭花了秦炀三百多块钱，侯东彦既感激又过意不去，老觉得自己能得秦炀这样对待都是沾了何晋的光，现在听秦炀这么一解释，早把之前想的“不背叛晋哥”之类的话抛之脑后了，“下周末是吧？如果你们真打到决赛，我到时候就跟晋哥说我临时有事好了！”
    秦炀：“那就谢谢了。”
    服务员很快把包好的糖醋排骨拿了上来，秦炀把袋子递给侯东彦：“这个给何晋。”
    侯东彦：“……”
    侯东彦回到宿舍已经八点了，何晋早就吃过晚饭，正坐在电脑前看今天晚上鬼见愁战队的比赛。
    侯东彦把还在热的糖醋排骨放在何晋写字台上：“给你。”
    何晋摘下耳机，一股浓郁的糖醋香气透出来：“这什么？”本还以为是侯东彦给他的，何晋笑着想感谢，不料侯东彦来了一句：“秦炀带给你的。”
    何晋皱起眉头：“你晚上跟他一起吃饭了？”
    “额，碰、碰巧遇上。”啊啊啊不小心暴露了！侯东彦小心翼翼地看向何晋，只见他耷拉着脑袋，抿着嘴，好像真的有点……吃醋的样子……是错觉吗？QAQ
 

第112章 吾皇战队
    何晋坐在那儿也不吭声，侯东彦先前还怀疑秦炀说何晋也喜欢他那句话的真实性，现在却有点疑惑了，但他也不敢明着问，怕何晋一恼削了他，以后就没有课堂笔记和复习资料借了。
    于是，宿舍里的气氛在糖醋排骨既酸又甜的香气中尴尬了好久，直到侯东彦突然想到比赛的事，轻轻“啊”了一声，状似不经意地问：“鬼见愁赢了吗？”
    何晋：“嗯。”
    然后，又沉默了……侯东彦泪流满面！果然是吃醋了！T_T
    周日晚上的第二场对战赛，如大伙儿所分析的那样，对手实力太弱，所以情义战队毫无悬念地打了个6:0完胜。
    不过何晋仍然没得到为自己正名的机会，倒是篱落，他没让大家失望，利索地赢了第一局的仙宠PK，还因为其憨厚的外表与蠢萌的性格，收获了一群属于自己的粉丝。
    那一场比赛结束后，哥本哈根达斯私下里找到了“老公爱你战队”的队长，问：“那个篱落实力如何？”
    对方回答：“挺厉害的，血特别厚，很难打。”
    哥本哈根达斯：“和犬夜叉比怎么样？”
    犬夜叉正是哈根达斯的灵宠，也是目前排在仙宠榜首位的玩家。
    对方：“那只熊猫的血量好像比你家犬夜叉还高，但实力可能差了些。”
    哈根达斯了解了情况，转述给队友们听。
    我是二郎神：“和神龙战队吱吱描述的一样呢，都说那熊猫血厚，到底有多厚啊……”
    男人不坏：“看来逝水也下了血本，估计那熊猫的装备都顶级了。”
    犬夜叉：“跟潜能也有关。”
    伊丽莎白：“你潜能都已经六颗星了，那家伙说熊猫的血量比你还厚，难不成潜能满级？”
    灵宠的潜能星级决定了气、血、攻击力等等各方面属性的可提升空间，灵宠潜能七星满级，但使用“潜能卷”一般只能加到五星，六星和七星要靠人品才能加上去。
    譬如犬夜叉，用了十本潜能卷才从五星加到六星，七星是再也没升上去过了。
    犬夜叉：“和灵宠本身属性也有关系，一般熊、狮子、龙之类的大型灵宠血量比较厚。”
    伊丽莎白：“所以狗就差一点了吗？”
    犬夜叉：“我不是狗！我是狼！”
    伊丽莎白：“……”
    我是二郎神：“不过归根结底，无情战队的灵宠咱们只要留意这个篱落就行了，是吧。”
    男人不坏：“嗯，每次都是让他打1v1，看来无情的老婆只是个卖萌的雪貂了，依依你看呢？”
    落花依依：“之前和阿晋一起下过副本，逝水夸过他意识好，但那时候我看不出什么，所以也不清楚。”
    我是二郎神：“那天好像还被你从空中打下去了呢……本来当个生活玩家挺好，偏偏要凑这热闹，无情以为2v2PK能护他到底？太天真了。”
    落花依依不说话了，想到那天殇火毫不留情地杀死了自己，她心中就涌起一股复杂的悲伤。
    哥本哈根达斯：“依依，别担心，这一次我们肯定会赢！”
    之后二日的比赛，“哈根达斯战队”和“吾皇战队”胜出，截至3月1日，连同轮空的“宝宝不哭战队”，官方为五个晋级队伍排了下一轮的对战表――周三鬼见愁对哈根达斯，周四情义对宝宝不哭，吾皇轮空。
    也不知道该不该感叹情义战队运气好，每次遇到的都是小白，鬼见愁和哈根达斯却悲剧了，强强对战，必有一败，那一场的比赛的观众数量头一次超过了情义，最后哈根达斯获胜，与情义、吾皇战队晋级三强。
    之后的冠军争夺战采取车轮战模式，由官方同时致电三个战队的队长进行电话抽签，抽中数字较大的两队先进行比赛，获胜者直接进入周日的决赛，第一场失败的队伍与数字较小的队伍再次对战，获胜者成为方才晋级战队的对手。
    秦炀抽了个98，吾皇的队长皇太极抽到76，哈根达斯抽中了31，于是对战表出来，周五先由情义战队对吾皇战队。
    “终于碰上了啊！”逝水感叹，“我就说这队伍挺厉害。”
    九殿下吐槽道：“厉害什么，明明是运气好轮空上来的。”
    逝水摇摇手指：“No,no,no~运气也是实力的一部分哦 ~”
    九殿下：“……”
    因为差不多已经到了冠军争夺赛的范围，最后三场比赛格外引人注目！
    6点50分，直播间开放，屏幕上显示出了情义战队与吾皇战队的全员形象――
    主持人：“晚上好，我是主持人小蓝，欢迎回到『神魔』官网直播间，比赛将在10分钟后开始。”
    侯东彦一边嗑瓜子，一边坐在电脑屏幕前想，这主持人终于有名字了，之前的比赛都没有听到主持人自我介绍！
    就在这时，一个不一样的男声从耳机里传出来：“大家好，我是黄黄，很高兴今晚能与小蓝一起主持播讲无情战队与吾皇战队的比赛！”
    ……呃呃呃，主持人还有两个？
    看来官方对最后的三场比赛格外重视，侯东彦看了一下目前的观众数量――五百多万，越来越多了！
    “咳，黄同学，你刚刚把‘情义战队’念成了‘无情战队’，比赛开始后可不要报错了喔！”小蓝用揶揄的口吻道。
    黄黄：“哎呀，第一次小蓝一起主持，我这是太激动了，口误口误，在此道歉，我说怎么‘无情’和‘吾皇’念起来这么像呢，呵呵呵……”
    两个主持人嘻嘻哈哈地聊了一会儿，开始介绍两队的成员。
    小蓝：“其实一开始以为能进前三的是鬼见愁战队，没想到他们在上一次比赛中败给了哈根达斯，所以吾皇战队能杀进前三也算是一匹黑马了吧。”
    黄黄：“嗯，但吾皇战队的选手‘皇太极’原本是第三区最厉害的玩家，据说是因为三次元繁忙，大概有两年时间没有玩游戏，直到全息前不久才回来，所以在排行榜上名次有点靠后，但他的PK技术非常不错，而且，能在这么短的时间内凑足一支队伍也很厉害，这支队伍不像情义战队和哈根达斯战队，他们都是从各个区集合起来的散人。”
    小蓝：“哦哦？这么看来，我有点期待这场比赛了呢，毕竟前面情义战队遇到的对手都太糟糕了，根本看不出大神队伍的优势啊……时间已到6点58分了，是时候期待一下双方队伍会派出的第一位仙宠PK选手了，无情战队应该仍然会选他们的萌宠熊猫吧！”
    侯东彦也是这么想的，毕竟前三场出场的都是篱落，每次阿晋都只能跟着大神玩2v2，他只能理解秦炀太护短了，都舍不得让晋哥去单打独斗。
    小蓝：“倒数50秒，吾皇战队已经派出了他们的第一位选手，绿刺猬。”
    黄黄：“竟然是仙宠排行榜第五名的‘绿刺猬’！”
    小蓝：“没错，大家别看这位选手名字叫‘刺猬’，其实是一只仙人球喔，和篱落一样，他是游戏里少见的男性灵宠玩家，主要攻击招式是‘针刺飞镖’和‘毒液’。”
    植物系灵宠的原型大多是拟人形态，此时屏幕上已刷出了绿刺猬的原型，一只浑身带刺的绿毛球上长着圆溜溜的大眼睛，观众们纷纷叫萌。
    小蓝：“情义战队的篱落还没有站出来，倒数30秒……咦！”
    只见屏幕上方已经跳出了本次对战选手名字――
    第一局：仙宠1v1对战
    吾皇战队出战队员：绿刺猬
    情义战队出战队员：阿晋
    黄黄：“情义战队竟然派出了‘阿晋’！”
    侯东彦也惊讶地瞪大了眼睛――不是吧，这时候选阿晋，有没有搞错？
    不只是他，主持人和观众都很震惊，通过前面三场的比赛，大家对何晋的印象已经根深蒂固――需要大神罩的小萌物，没有什么卵用。
    小蓝调整了情绪，平静道：“真是出乎意料的决定啊，不过，这也是我们第一次看到阿晋参加1v1的PK战吧？对此，我还是有一点期待的。”
    黄黄：“嗯……倒数10秒，比赛即将开始。”
    侯东彦紧张地把瓜子放在一边，盯着屏幕，看两位选手被同时传入场内。
    小蓝：“这一次的PK地图是一片郁郁葱葱的树林，我们看到两位选手已经依次刷新在了地图两角，但他们被树丛遮挡了视线，并没有发现彼此。”
    黄黄：“是的，这样的地形看起来对善于躲避且身形灵活的雪貂更有利吧？”
    小蓝：“话是这么说没错，但绿刺猬选手好歹是排行榜第五的高手……”
    黄黄：“也是，就算情义战队派篱落出来应战，也不一定能赢啊。”
    小蓝：“嗯，而且熊猫体型庞大，对于有‘针刺’这一暗器技能的仙人球来说，很不容易躲避。”
    黄黄：“你说会不会是情义战队打算放弃第一场的胜利呢？这样逝水就能和篱落参与第二场的2v2，赢面更大，殇火本人也能作为第三场的PK玩家出场……”
    小蓝：“你是说，情义战队选择了‘田忌赛马’的作战方式？”
    电脑前的侯东彦忍不住“呸”了一声，那蠢熊猫都败给过他晋哥，什么田忌赛马，无知的主持人等着看晋哥的厉害吧！
    黄黄：“我们看到绿刺猬选手已经开始在树林中滚动着寻找对手了，但阿晋选手到现在都还没有变成原型……额，她好像席地坐了下来。”
    小蓝担忧道：“灵宠在非原型状态下，攻击能力是很低的。”
    黄黄：“绿刺猬已经找到阿晋了！”
    小蓝：“阿晋选手还是没有变出原型，难道她真打算放弃这场比赛吗？”
    黄黄：“她现在从包裹里拿出了一只碗，放在眼前……”
    观众弹幕全是一片嘘声――
    “那碗是干什么用的？讨饭的吗？”
    “下去吧，别丢人现眼了！”
    “没有大神的保护就是个废物啊！”
    “论嫁得好的重要性……”
    “女人玩这职业也就卖卖萌了！”
    “最恶心性别歧视！性别歧视死全家！”
    ……
    侯东彦也看不下去了，频频扭头看身后带着头盔的何晋，急得恨不得走到他身边亲自催他变身！
    黄黄：“绿刺猬已经看到了阿晋，但他发现阿晋现在还是人形，似乎有点犹豫是否要靠近，不过这个距离，发暗器攻击倒是很容易呢。”
    小蓝：“阿晋还是没有变身，她从腰上解下了一支玉笛……现在，她开始吹笛了……”
    悠扬悦耳的笛声传入每一个观众的耳内，全体观众一头黑线……
    他们错了，他们之前不该嘲笑情义战队的熊猫的，跟这个叫阿晋的蠢货比起来，篱落实在是太可爱了！
    两个主持人也有点想哭，为什么解说大神团队的第一场比赛这么困难呢？
    小蓝：“等等，好像有点不对……”
    黄黄被一提醒，也集中注意力一看：“绿刺猬选手好像在飞速掉血！”
    弹幕――“什么情况？”“阿晋身前的那个碗好像在发光！”“开挂了吗？”
    小蓝激动道：“阿晋选手的笛声似乎对绿刺猬有着致命的效果，我们看到绿刺猬选手正不可控制地朝阿晋滚动过去，但他自己并不愿意，还在试图逃离……不过没法逃脱……”
    观众们全神贯注地盯着屏幕，只见血量降到二分之一的绿刺猬突然化作一道绿光，“刷”的一下窜进了阿晋身前的那只碗里，紧接着，显示玩家状态的其中一个浮动框瞬间暗了下去！
    [战场]：选手『阿晋』获胜。
    [战场]：本场比赛已结束，情义战队获得1分。
    观众：“…………”
    全员大概沉默了半分钟后，才爆出惊呼――“刚刚到底发生了什么事？绿刺猬怎么突然就挂了！”
    两个主持人也一脸懵逼，小蓝苍白地重复着比赛结果：“额，刚才那一场由阿晋选手胜出，情义战队获得一分。”
    黄黄：“说实话，小蓝，我不是很明白情况呢……”
    其实小蓝也不知道，但作为一个主要解说，他当然不能跟黄黄一样说“我不知道”，只能硬着头皮猜测道：“我感觉阿晋选手用的那个应该是某种武器吧，就像金庸小说中黄药师的箫，吹起来能对敌人造成伤害……至于那个碗，大概就像是跟仙人收妖的宝葫芦一样吧。”
    黄黄一头雾水：“如果是那样，刚才那场还能算是仙宠PK吗？”
    小蓝：“不太算吧，但系统并没有禁止，还判阿晋赢了这一局，所以也不算违反规则。”
    众人：“……”
    ……好吧，本想看晋哥帅气逆袭的侯东彦突然觉得很无力，虽然结局都一样，但过程和他想象得也差太多了！TAT
    情义战队候赛区的众人却一点不意外何晋会获胜，何晋在能吹《迷竹曲》后，就去仙宠竞技馆找了个植物系灵宠做实验，之后又把这绝招告诉了殇火。
    吾皇战队的两个仙宠都在排行榜上排名甚高，但只有绿刺猬是植物系的，在分析完战队的对手后，殇火和逝水就决定让何晋第一个出战去碰碰运气，如果遇到了绿刺猬，就用这一手段，如果没遇到过，纯PK的话，何晋也不一定会输。
    何晋也没料到能这么快就胜出，摸摸鼻子道：“总感觉没靠实力PK，有点胜之不武。”
    逝水摇着扇子道，笑道：“这有什么胜之不武的，咱们都是研究了规则的，游戏里比你猥琐的多了去了……你看跟篱落打比赛的那个吱吱，一个姑娘都知道跑到浮岛边再隐身，耍手段，结果篱落还傻乎乎地上了勾，你俩呀，还是太天真。”
    九殿下：“就是就是！”
    何晋：“……”(=_=)
    殇火：“别多说了，轮到你们上场了。”
    第二场比赛开始了，主持人小蓝轻咳了一声道：“让我们忘记刚才那场比赛，来看第二局的选手吧，情义战队派出的是逝水和他的灵宠篱落。”
    看到熊猫的一瞬间，观众们头一次有了亲切感，疯狂地发着尖叫的弹幕，当然，这些篱落是看不到的。
    黄黄：“他们的对手是吾皇战队的‘娘娘千岁’，以及她的灵宠‘胭脂扣’。”
    小蓝：“相信不少观众们都已经知道篱落的原型，至于‘胭脂扣’，则是一只非常可爱的小白兔。”
    黄黄：“别看胭脂扣只是一只兔子，那也是个排得上号的仙宠。”
    小蓝：“没错，胭脂扣目前排在仙宠榜第八位，比不久前战胜过篱落的‘吱吱’还高了一位。”
    地图刷新了，二人二宠同时出现在了一个湖心岛上，女子裙袂飞扬，花容月貌，男的折扇一柄，风度翩翩……好一幅花前月下的美景！
    黄黄：“这一次的地图很漂亮啊。”
    小蓝：“是的，地图场景竟然还选在了傍晚，天空中还挂着一弯残月。”
    但四位对手并没有开始动作，他们默默地站在岛的两岸，对视着……对视着……对视着……
    黄黄：“选手们是在彼此观察对方吗？”
    小蓝：“应该是的……情义战队的逝水先动了！”
    逝水的确动了，但他只是轻轻移动了一下左脚，看着娘娘千岁说了一句：“好久不见。”
    娘娘千岁：“是啊。”
    逝水：“你还好吗？”
    娘娘千岁：“挺好的，劳烦记挂。”
    ……
    小蓝：“额，这两位选手似乎是旧识，他们寒暄了两句。”
    逝水：“什么时候回来的？”
    娘娘千岁：“三个月前，听说要全息，就回来了。”
    弹幕――“汗，什么寒暄了两句，已经不止两句了好吗？”“果然有什么样的宠物就有什么样的驯养主……全是话痨……”“快打啊快打啊快打啊！！”
    赛场内，明月下，清风依旧。
    逝水：“结婚了吗？”
    娘娘千岁：“嗯。”
    逝水：“难怪改名字了，呵呵。”
    娘娘千岁：“[害羞]”
    弹幕――“我擦，我仿佛看见了皇太极头上的绿帽子！”“这个娘娘和逝水以前是老情人？”“妈蛋，快打啊，我们不是来看你们聊天的！”
    仿佛应和着玩家的催促，篱落终于插嘴道：“主人，开打吗？”
    逝水：“嗯，你先跟小兔子玩会儿。”
    胭脂扣：“……”
    观众：“……”
    无语的主持人小蓝急中生智道：“看来这一场的比赛采取的是灵宠和驯养主分开作战的模式，篱落选手已经朝胭脂扣跑过去了，他们非常干脆地开始了正面交锋……逝水和娘娘千岁还在交流感情……篱落施展了萌化技能，胭脂扣中招了！”
    黄黄：“不，胭脂扣是伪装的，她跳起来了，给了掉以轻心的熊猫一个暴击――不愧是实战经验丰富的仙宠玩家！”
    小蓝：“他们的主人并没有对自己的灵宠施展援手，还在聊天……”
    黄黄：“篱落的血量正在不断下降，看来，在胭脂扣的矫捷攻击下，饶是血量雄厚的熊猫都难逃一死。”
    弹幕――“卧槽，两个主人还在聊天，有没有搞错啊逝水，你的灵宠快死了啊！”“感觉熊猫好可怜呜呜呜呜……”
    就在这时，只听赛场内的逝水遗憾地叹了口气：“看来今天没时间再聊了，再聊我的小熊猫要挂了。”
    娘娘千岁：“是的呢，师父。”


第113章 慢慢享受
    这声“师父”一出，观众区又是一片骚乱，有知情者第一时间查到了娘娘千岁的真实身份。
    神魔开通全息后，官方提供给头盔玩家一次免费的改名机会，许多玩家都改头换面，这个“娘娘千岁”，就是老一区原本排名第十五位的神族玩家，也曾是『逝水°』的徒弟，『芊~草。』
    游戏中暧昧的师徒实在太多，何况『逝水°』和『芊~草。』原名边上一上一下的两个圈圈也像极了情侣符号，所以这二人的关系也曾引起众多玩家的八卦，但就像刚刚两人聊的，芊~草和皇太极一样，离开了游戏一段时间，得知神魔全息后才回来。
    谁也不知道她和逝水有什么是是非非，观众们也不在意，他们表示……终于他妈的开打了啊！TAT
    小蓝：“原来这是一钞师徒对战’啊，比赛还是非常有看点的，因为徒弟的灵宠已经快把师父的灵宠干掉了，师父会怎么做呢？”
    黄黄：“说起来，虽然逝水的排名远高于娘娘千岁，但从职业上看，逝水这一场比赛并不讨好呢，因为娘娘千岁主职是奶妈啊！”
    小蓝：“没错，娘娘千岁刚刚给胭脂扣施展了一个小小的回复术，胭脂扣的血条已经回到了50%。”
    黄黄：“与此同时，逝水也用驯养技能召回了篱落，篱落选手现在的血量是17%……”
    “召回”是驯养主特有的一个技能，一旦驯养主发动“召回”，不管灵宠在哪里，做什么事，都会瞬间被打断，第一时间回到驯养主身边。这和夫妻技能中的“形影相随”有些相似，只是前者是被动单人技能，后者是双人主动技能，但这个技能有CD时长，5分钟后才能再次使用。
    秦炀也知道“召回”技能，但他和何晋在一起时，更喜欢使用“亲热”，“亲热”和“召回”有相同的功效，无CD，但“亲热”只能当灵宠在驯养主的视线范围内、并在非战斗状态时方可生效。
    和胭脂扣的战斗被打断，篱落就像是个还没玩够的小孩，郁闷地拍着爪子。
    逝水摸了摸熊猫的脑袋，小声说：“一会儿跳到水里去。”
    黄黄：“现在的形式对逝水和篱落非常不利，咒术师对奶妈，应该会是一场持久战吧。”
    小蓝：“据我了解，逝水是双职业选手，除了咒术，他还会阵法……”
    黄黄：“篱落选手突然奔到岛边跳进了水里！”
    神魔中，大部分灵宠虽然不会飞，但“游水”却是自带技能，无论是人还是陆生灵宠，掉入水中都不会淹死。
    弹幕――“妈的吓死老子了，还以为他又要自杀！”
    黄黄：“逝水收起折扇飞了起来！”
    小蓝：“他想要和娘娘千岁打空战？娘娘千岁也飞起来了！”
    黄黄：“逝水选手不知道什么时候在岛上布满了引水阵……他发动了雷电咒！”
    小蓝：“岛中央的胭脂扣躲闪不及，遭受了持续7秒的电击！血条降到了10%！”
    黄黄：“娘娘千岁正在空中为胭脂扣施展治愈术……治愈术被打断，娘娘千岁使用瞬回术，胭脂扣的血量回升至19%！现在看来，胭脂扣的状态和篱落非常相近了。”
    小蓝：“逝水方才的阵法加咒术，不止拉平了胭脂扣和篱落的状态，还让娘娘千岁损耗了不少蓝。”
    弹幕――“啊啊啊啊！逝水好帅！！！”“刚刚逝水摸篱落脑袋那一幕，肯定不只我一个人觉得宠溺吧？！(RQ)”“你不是一个人！感觉逝水在为篱落报仇啊！！”
    ……
    黄黄：“娘娘千岁接连对逝水发出了三次火球攻击，但全部被逝水躲闪开了。”
    小蓝：“果然是大神啊，闪避意识非常强，动作也很灵活，娘娘在空中的动作就相对比较僵硬了。”
    黄黄：“篱落回到了岛上，又对胭脂扣发起了进攻……现在灵宠对灵宠，驯养主对驯养主，分工明确，娘娘千岁也无暇分心顾及胭脂扣了。”
    小蓝：“唔……篱落在战斗上还是略逊一筹啊。”
    黄黄：“篱落选手战斗到了最后一刻，但他并没有白白牺牲，因为胭脂扣的血量也被他磨到了仅剩3%。”
    小蓝：“不过，两位驯养主仍然在空中打斗，只剩下血皮的胭脂扣也帮不了什么忙……娘娘似乎有意识要将战斗往岛上引，但没能成功。”
    黄黄：“啊，逝水在空中对胭脂扣发动了一击‘攻心咒’！胭脂扣死亡！”
    小蓝：“这是本场比赛中驯养主第二次对敌方灵宠发动攻击吧？”
    黄黄：“是的。”
    小蓝：“逝水选手看起来很护短呢……”
    黄黄：“他们回到了岛上，不过娘娘千岁踏入了逝水布下的锁身阵里……”
    小蓝：“娘娘千岁的血量26%，逝水21%，锁身阵状态10秒，娘娘千岁无法做出任何攻击，逝水可以在这10秒为所欲为。”
    黄黄：“娘娘千岁的血量只剩下5%，她已经放弃了挣扎……胜负已定。”
    小蓝：“呃呃，逝水停下来了？”
    就在锁身阵状态剩下3秒时，逝水停止了攻击！
    主持人急了，观众们疯了……这是要干嘛？
    赛场内，杨柳岸，晓风残月。
    娘娘千岁：“怎么不动手了？”
    逝水站在距离她不远处，打开折扇，轻轻地摇了起来。
    娘娘千岁：“你不动手，一会儿我给自己加血，胜负就说不定了。”
    逝水：“你会吗？”
    说话间，3秒已过，锁身阵消失，娘娘千岁站在逝水面前，却没有动作。
    弹幕――
    “搞毛线啊！这两人又要开始聊天了吗？”
    “我感觉像是回到了比赛刚开始的时候(=_=)……”
    “不，现在熊猫和兔子已经是两具尸体了。”
    “我查到刚刚那一场阿晋用的是什么玩意儿了！是打30野外Boss『竹妖』后掉落的『竹钵』和『迷竹曲曲谱』，然后还要学吹笛，吹这首曲子时和『竹钵』一起使用能收复植物系灵宠……妈蛋啊！太复杂了！这么吊的方法也就无情大神能想得到吧！”
    “逝水不会是想让她吧？我不想看这种狗血的剧情啊！”
    ……
    过了许久，赛场内的娘娘千岁终于说话了：“算了，开头你已经给我们放水了，这样赢了也没什么意思。”
    [战场]『娘娘千岁』：“GG。”
    [战场] 选手『娘娘千岁』已离开赛场，选手『逝水』『篱落』获胜。
    [战场] 本场比赛已结束，情义战队获得1分。
    弹幕――
    “终于赢了！尼玛这场比赛看得老子快吐血了！”
    “原来开头聊天是为了给徒弟放水啊？逝水好温柔哦！”
    “看完这场比赛突然想谈恋爱了……我想找个和逝水一样的老公！TAT”
    ……方才一条迟到的“科普”被华丽丽地淹没在了如潮水般的弹幕中……
    逝水和篱落回到了候赛区，遭到了队友们的集体吐槽――他们和观众一样，也看得快吐血了！
    九殿下：“你打比赛还是拍电视啊？明明可以速战速决的，太墨迹了！”
    “难得这么漂亮的场景，急什么，慢慢享受嘛，”逝水看向篱落，“怎么样篱落，打得爽吗？”
    篱落认真地点点头：“爽！”
    众人：“……”
    昭明月：“只有我一个人好奇水哥跟那个什么‘娘娘’有没有奸情吗？”
    何晋和篱落都竖着耳朵听，他们也挺好奇的，可除了这俩，其余人全部一脸鄙视地看着昭明月：“芊~草那货是男的诶！”
    昭明月：“噗……水哥，我服你了！”
  

第114章 晋级决赛
    第三场的单人pk战，情义战队选择了让九殿下出场。
    九殿下有些紧张：“可别遇上‘皇太极’，否则总感觉我要去弑君夺位……”
    逝水嗤笑道：“刚刚还说我，现在比我还入戏。”
    九殿下：“……”
    他没遇上皇太极，却遇上了龙太子，不像平时和大伙儿呆一块时那么聒噪话痨，九殿下在赛场上显得很靠谱，认真严肃，但是……他还是打输了。
    这还是比赛开始以来，除了篱落对吱吱的那场比赛外，情义战队第二次遇上的败局。
    九殿下灰头土脸地回到了候赛区，野鹤道：“这龙太子什么来头，九都打不过他？”
    逝水开玩笑道：“那可是‘太子’，九一个王爷，当然打不过他。”
    九殿下：“……你还补刀！”
    其实队友们心中了然，九殿下全息以后实力大不如键盘时期，他不但晕虫，还有点恐高，但大伙儿怕伤到他自尊心，之前都没明说。
    逝水：“行了行了，团队赛我们赢回来就是了，出发吧。”
    “等等，”秦炀突然按住了九殿下的肩膀，“就你休息一下，团队赛别上了。”
    九殿下脸上一白，该来的终归要来，他低着头没说话。
    秦炀笑着解释道：“你的名字跟他们队伍的画风太像了，我怕一不小心把你当对手杀了。”
    九殿下笑了笑，为无情难得得体贴而感动。
    秦炀看向何晋：“阿晋，你来。”
    大伙儿有点不明白殇火的意思，阿晋是灵宠职业，殇火若想带他上场，是不计人头的，为什么要特地提出来？
    逝水：“你想让阿晋以选手身份出场？”
    秦炀：“嗯。”
    何晋也有点懵：“我帮不上什么忙。”如果不发挥灵宠的职业技能，他的存在等同鸡肋啊。
    “没事，让汤圆跟着你。”秦炀另点了逝水、闲云和野鹤，凑足五人，团队赛正式开始。
    当情义战队公布了团队赛的出场成员，观众区立刻闹腾起来，主持人小蓝也意外道：“情义战队竟然更换了团队赛的标配成员，把九殿下替换成了阿晋。”
    黄黄笑道：“这是队长对九殿下的惩罚吗？”
    小蓝：“也有可能是体恤九殿下刚打完单人pk赛比较疲惫，因为刚才那一场也是持久战啊。”
    黄黄：“可即使如此，情义战队可以选择魔族奶妈昭明月，为什么会选择灵宠职业的阿晋呢？”
    小蓝：“这就不清楚了，让我们拭目以待吧。”
    双方选手被传送入赛场内，场内外的选手和玩家同时一愣……他们正处在一座山体内，到处都是被火焰烧红的熔岩洞，地上满是蜘蛛爬虫！
    黄黄叫了起来：“呀！这不是炽狱除魔副本的地图么？”
    小蓝也恍然大悟：“是的，这好像是没有小怪的炽狱除魔副本地图！”
    情义战队的全体成员却都松了口气，也不知道该庆幸殇火未卜先知，这场比赛没让九殿下上场真是避免了一场悲剧啊……
    黄黄：“听说这个副本在『神魔』全息后被玩家称为最恶心最不想玩的副本！”
    小蓝：“哈哈哈，是那些爬虫和蛇怪吗？的确，逼真度太高了，尤其是女玩家，根本受不了，我们看到吾皇战队的‘厂花很帅’选手已经有了不适反应……”
    黄黄：“如果他在这时候遇到敌方选手会很不利呢。”
    十位队员进入赛场时是分别在地图的不同位置刷新的，这种情况下，刷新点对自己有没有利就得看人品了，运气不好一个人和敌方三个人刷新在一个场景，被围攻致死也没有办法。
    小蓝：“情义战队的队长殇火发现了龙太子，但并没有发动攻击，他闪到了山壁后……”
    就在这时，众人只见殇火在赛场上的公共频道发了一句话――
    〖战场.〗『殇火』：“阿晋过来。”
    何晋：“……”
    这命令看起来很让人不爽，但现在是在比赛，不管现实里关系如何，比赛时秦炀是队长，何晋听他指挥。
    黄黄立即道：“阿晋选手使用了夫妻技能‘形影相随’出现在了殇火身边！”
    小蓝：“我们差点忘了阿晋和殇火是夫妻，即使在战场上，他们也可以通过夫妻技能为对方回血、复活，甚至像刚才那样施展‘形影相随’会合！”
    黄黄：“这么看来，夫妻双方是最好的奶妈啊！”
    小蓝：“的确，刚刚皇太极也用夫妻技能与娘娘千岁会合了，不过他们并没有遇到什么对手，倒是龙太子现在的形式很不好。”
    黄黄：“是的，他面临着殇火和阿晋两夫妻的背后攻击，殇火叫阿晋过来是打算让她站在自己身后加血吗？”
    小蓝：“不……阿晋变身了。”
    看着赛场内，变成雪貂后的阿晋和火鸟、魔宝宝一起跟在殇火背后，观众默了……突然有种大神一人带了三只宠物的即视感。(=_=)
    黄黄：“殇火朝龙殿下发动了攻击，接着他们一家人一拥而上，龙太子的系统宠物狮子正被殇火的三只……额不，是殇火的妻子、儿子和宠物一起围攻！”
    小蓝：“不知道是不是宠物宝宝攻击力太强，龙太子的狮子迅速被秒杀了！”
    〖战场.〗『龙太子』：“救救救救……”
    黄黄：“龙太子在公共频道发出了呼救声，可惜他的队友们都在较远的地方，不能在短时间内赶到此地。”
    〖战场.〗『皇太极』：“你在哪儿？”
    皇太极刚问出这句话，龙太子的头像就暗下去了，此刻，距离团队赛开始还不到一分钟。
    〖战场.〗『皇太极』：“……”
    〖战场.〗『野鹤』：“谁干的？赞一个！”
    〖战场.〗『逝水』：“你还有时间点赞，看来挺悠闲。”
    〖战场.〗『野鹤』：“绕了半天没看见一个熟人，敌人也没有。”
    其实熟悉副本地图的选手可以直接通过报关卡名和队友会合，但在集合足够的势力之前，谁都不敢率先暴露位置，怕先引来的是人数众多的敌人，而非队友。
    〖战场.〗『野鹤』：“啊，碰到敌人了！”
    野鹤碰到的正是晕虫的“厂花很帅”，与此同时，已经相互回满血的殇火和阿晋继续摸索前进，结果一转弯，也迎面碰到了吾皇战队的“王爷风流”！
    〖战场.〗『王爷风流』：“我擦！”
    小蓝：“看来这次团队赛吾皇战队凶多吉少，吾皇的厂花碰到了野鹤，王爷风流也单枪匹马地撞上了殇火夫妻！”
    阿晋也是一愣，但不是因为“王爷风流”，而是他的宠物――绿刺猬。
    殇火没有给王爷风流逃跑的时间，抽剑直逼而上，何晋也以迅雷不及掩耳之势从雪貂变回了人形，主持人和观众们心中同时一个咯噔……只见下一秒，白衣少年就拿出笛子取出竹钵席地一坐，开始吹笛！
    绿刺猬：“……”
    弹幕――“尼玛又来这招！”“太贱了！”“突然发现无情大神娶的这个老婆无敌了，变成人能给老公加血，变成宠物既能卖萌还会吹笛……”
    不过片刻，王爷风流和厂花很帅的头像也依次暗了下去。
    截至现在，情义战队全员都还活着，吾皇战队只剩下两个人，胜负基本已判，秦炀直接报了集合地点，五对二，轻松获胜。
    小蓝：“今晚的比赛正式结束，恭喜‘情义战队’顺利晋级周日的决赛！”
    黄黄：“谁将成为‘情义战队’的最终对手呢？明天晚上7点，请大家继续关注我与小蓝主持的‘哈根达斯战队’对战‘吾皇战队’。”
    从赛场返回游戏，情义战队一行人激动地围在一起。
    九殿下主动表态：“还好没让我上场，否则可没这么轻松获胜。”
    何晋也很高兴，虽然这场团队赛中他仍然和秦炀一起行动，看似也没发挥特别强的实力，但至少他为团队的胜利做出了贡献。
    殇火：“明晚大家一起看哈根达斯和吾皇的比赛吧，虽然现在还不确定哈根达斯会不会胜出，但这是最后一次观察对手的机会了。”
    九殿下：“我希望是吾皇赢，依依在哈根达斯战队，不太想跟他们打啊。”
    逝水：“个人感觉吾皇的胜率不大，虽然团队个人实力都还挺强，但到底是临时组成的队伍，默契度不高。”
    “嗯，”秦炀伸出手，道：“不管怎么样，来，为后天的决赛。”
    众人把手叠在一起，齐声喊道：“加油！”
    走到这一步，说不想赢，绝对是假的，他们不但要赢，还要赢得漂亮！



第115章 离我远一点
    因方才的两次出场，何晋一下游戏就迎来了侯东彦激动的拥抱：“太棒了晋哥！要冲刺总冠军啦！”虽然两场比赛中何晋的表现和侯东彦所期待的还有点差距，但好歹晋哥不再是个可有可无的角色了！
    何晋揉了揉太阳穴，全身心投入比赛非常消耗一个人的精神力，刚刚他还没什么感觉，一摘下头盔，浓浓的疲惫感就袭来。
    晚上睡觉时，侯东彦在对铺嘀咕：“一旦赢了比赛就有五十万奖金诶，你也会分到一笔钱的吧？”
    何晋一愣，他太过专注于比赛本身，差点忘了比赛设有奖金这事儿……
    思及此，何晋也莫名心动了一下，会赢吗？赢了的话就能还秦炀钱了，也不用担心下学期的学费了……但没过一会儿，他就为拥有这种想法的自己而感到不耻，像是买彩票的人期待自己能中大奖一样，赢取比赛获得奖金也是小概率的事件，何晋不希望自己玩游戏时也带有这样侥幸的功利心。
    不过话说回来，他对后天的比赛还真挺有压力的，比面对高考时压力都大……
    快要入睡时，侯东彦突然支支吾吾道：“哎对了，晋哥，我想起来，后天下午我要去参加一个老乡会诶，不能在宿舍里帮你守门了，怎么办啊？”
    “啊？这样啊，”何晋没察觉出侯东彦语气中的心虚，想了想道，“没事，我到时候把宿舍门锁上，然后在外面贴一张请勿打扰的纸就好了。”
    侯东彦也不管何晋有啥办法，反正他完成了秦炀交待他做的事，也算是还了那顿饭的恩情吧――大神，我只能帮你到这里了！(=_=)
    次日一早，何晋就收到了秦炀的短信，问他中午有没有空。
    开学以来，两人虽然没有在线下见面，但也或多或少地在用短信联系。
    只是上周秦炀托侯东彦给何晋带了一次糖醋排骨后，何晋连着三天没回他一条信息，所以，主动发消息的总是秦炀，包括每天唱独角戏一般的“晚安”和“早安”。
    秦炀这会儿发消息来，说是想约何晋中午一起吃个饭，或者去咖啡馆见个面也行，主要跟他聊一聊游戏决赛的事情。
    本来何晋想，戴个头盔去游戏里说不行么，没必要现实见面，但又一想，这是最后一场的决赛了，或许秦炀真有什么重要的事要叮嘱，于是他也不好推脱。
    “那12点在二食堂见面吧。”何晋回复。
    等了这么多天，秦炀总算找到个合适的借口跟心上人见面，兴奋地像个情窦初开的毛头小子，一下从床上弹了起来，哼着歌在浴室里冲了个澡，换上白衬衫，搭配深蓝色的羊毛外套，李维斯的牛仔裤，Gucci的压纹皮质休闲板鞋……从头到尾把自己拾掇清爽了，还在手腕上洒了两滴范思哲的男士香水。
    正要出门，房门“咚咚”得响了起来：“秦炀！在么？”
    秦炀一开门，对上站在外头的蒋白涧，还没说什么话，对方就吓得往后倒退了一步：“我次奥，你干嘛……”
    “我才问你要干嘛。”秦炀看了看手环时间，没什么耐心。
    蒋白涧惊讶道：“你把自己搞那么帅是要出去约会吗？”
    秦炀笑了笑，把人往外挤，带上门道：“是啊。”
    蒋白涧：“……”
    秦炀：“你啥事儿？”
    “也没啥……”蒋白涧本来是想找秦炀一起去吃饭的，以前一直调侃秦炀性冷淡，这么多人追他都不找个女朋友，现在真找了，蒋白涧却反而失落起来了，想八卦两句，秦炀又一副急着要走的样子。
    “没啥事那我先走了，跟人约了吃饭呢。”秦炀潇洒地挥了挥手，快步下楼，到三楼时还特地顿了顿，看何晋会不会突然从走廊那头冒出来，不过没有，估计已经出发了……他也不知道何晋为什么跟自己约食堂见，而不是宿舍楼下见，让人有一点小小的沮丧。
    到了二食堂门口，秦炀没见着何晋，发消息给他：“在哪儿？”
    何晋：“二楼，12号窗口排队中。”
    秦炀赶紧上去，正是饭点，食堂里人挤着人，他本来在学校里就够引人注目了，人长得帅，平时无论穿啥都好看，现在一精心打扮，更加耀眼夺目，一路招蜂引蝶，全是女生看他的视线。
    何晋一见到他，才为自己的草率的决定后悔！早知道不该答应他吃饭的！
    两人买了一样的套餐，四处逡巡了一圈，才在人群中找到两个空位，甫一坐下，附近的女生就齐齐侧头看他俩。
    今天的秦炀真的……很不一样，他就像个移动的荷尔蒙发散器！
    何晋埋头吃饭，也不敢跟他多说话，直到身边突然“啊”的一声，传来一个熟悉的声音，何晋一抬头，就看见端着餐盘的蒋白涧正惊讶地跟他们对视。
    “你怎么在这儿？”蒋白涧先问秦炀，之后又看向何晋，“原来你是和何晋一起吃啊！”
    何晋看见他仿佛看见了救星，赶紧拍了拍身边的空位道：“蒋社长好巧，这儿有位置，坐。”
    “没打扰你们吧？”蒋白涧随意客气了一句，很自然地坐了下来，然后大喇喇地笑着说，“刚刚我想约秦炀吃饭，这家伙还骗我说有约会，把我甩掉了！”
    何晋：“……”
    身边一圈沉默了几秒，突然响起了带着笑意的低语声，像是麦田中被惊到了的群鸟，“哗”的一下全都飞了起来，不知道是不是何晋的错觉，他总感觉那些人都在讨论秦炀和自己……
    他也没法跟蒋白涧解释什么，讪笑了两下，匆匆扒了两口饭就落荒而逃。
    先是侯东彦，然后是蒋白涧，再是全校同学……他们都会知道……
    “喂，你干嘛走那么快啊，”两人已经离开食堂老远，秦炀跟在何晋身后，好笑地看着他疾走的背影，“找个地方坐下说？”
    秦炀追上去，想跟何晋肩并肩走，不料何晋突然推了他一把，冷着脸道：“你离我远一点。”
    秦炀的脸色瞬间变了变，笑容僵在脸上，显得特别尴尬，何晋也意识到自己刚才那一下有点过头，却拉不下面子，梗着脖子偏头道：“去校内咖啡馆吧。”
    两人之后没有一句对话，可是到了咖啡馆，里面人也不少！
    也是，今天是周六，又刚刚开学，无论哪里都是成群结队的学生……
    何晋像是恐慌症发作了，犹豫着要不要进去，就在这时，秦炀突然抓着他的手把他往外拽：“跟我来。”
  

第116章 决赛开始
    被抓的那一处像是被烙铁钳子钳住了，何晋惊惶地一缩，却没缩回来，秦炀虎着脸拽着他走了两步：“你是还在生我的气，还是讨厌我？”
    何晋张了张嘴，一时答不上来。
    秦炀又拽了他一把，赌气似的要把他往自己怀里带：“是不是我骗了你，你就一辈子不打算理我了？”明明逞凶的人是他，语气却满是幽怨。
    何晋现在的注意力全在秦炀的动作上，生怕他们这样被别人看到，急道：“我没有，你先放开……”
    如果不打算理秦炀，何晋也不会答应他今天出来，至于讨厌就更说不上了，他只是不好意思，从知道自己和秦炀相互喜欢后，第一次一起出现在那么多人面前，秦炀看他的眼神还那么露骨，何晋真不知道该怎么面对。
    秦炀松了手，脸上闪过一丝没有温度的笑，像是在自嘲：“回宿舍吧。”
    这一次换何晋跟在他身后，垂着头，也不知道该说什么缓解气氛。
    走了一段路，何晋瞥见路边的自动饮料机，期期艾艾地叫了秦炀一声，秦炀慢下脚步：“嗯？”
    何晋：“喝七喜吗？我请你……”
    秦炀：“……”
    半分钟后，两人站在饮料机前，何晋拿出校园卡，却发现这台机器上的卡片识别器坏掉了，他在裤兜里掏了半天，只找出一个硬币。
    何晋：“额……”
    秦炀看了他两秒，已经尽力忍着了，却还是没忍住，他抬起手背掩着嘴，撇过头去，眼角眉梢都是笑意，这一笑，刚才那点阴云一下子散了。
    何晋却窘得恨不得时间倒退，咬掉自己的舌头，没有什么比示好时遇到这种事更尴尬了。
    “走吧，别买了，我宿舍有。”秦炀一扬头道。
    两人回到秦炀的宿舍，何晋一进门，就眼尖地看到了床上那只河狸公仔！
    这……秦炀是每天和这只河狸公仔一起睡觉的吗？(=////=)
    何晋压下所有不合时宜的联想，假装什么都没看见……
    秦炀去公共休息室取了罐七喜，又给何晋泡了杯咖啡，回来后直奔主题：“明天决赛，你要在哪里上游戏？”
    “宿舍吧。”何晋说了自己的想法，可惜侯东彦不在，他也有点担心。
    秦炀果然道：“那样无法绝对保证不被打扰吧？”
    何晋皱眉道：“那怎么办呢？”
    秦炀：“我想直接去学校附近开间宾馆，要不你跟我一起？”
    何晋“啊”了一声，开宾馆？这个词听起来实在太惹人遐思了……
    秦炀：“我去学校附近的宾馆考察过，距离校北门一公里远有个四星级的景山宾馆，环境不错，也很安静，很适合戴头盔打比赛，到时候开个钟点房，我们十二点过去，比赛结束就退，怎么样？”
    虽然与秦炀共处一室让何晋有点紧张，但考虑到大局，去宾馆玩的确比呆在宿舍里更保险，毕竟是决赛，不得不谨慎。
    何晋犹豫了一瞬，点头答应：“好吧。”
    敲定这件事，秦炀开了电脑，用电脑客户端登陆了自己的账号，演示给何晋看一些之前两人PK时他不太容易躲过的地方。
    看到秦炀和他的游戏角色共同出现在自己眼前，何晋还是有点别扭，毕竟很长一段时间他都以为他和殇火是两个人。
    想到对游戏里的自己做出种种暧昧举动的人，让自己失眠心悸情绪起伏的人，就和他住在一栋宿舍楼里，何晋就为自己被耍的经历蛋疼不已。
    但是，经过十来天的冷静，他现在已经不太生气了。
    看着秦炀露在衬衫外的手腕，修长的手指在键盘上快速的跳动，游戏里的人物随着他的指令做出一系列连贯的动作……行云流水般漂亮的操作，配合着充满磁性的嗓音，耐心的解释，何晋恍惚感觉自己像是回到了半年前，刚和“殇火无情”在游戏里见面的那一晚。
    因为长达八年的等待，以及自己对他的遗忘，这家伙积蓄了满满的怨恨，一下子秒杀掉了自己。
    “如果今晚是哈根达斯胜出，那么我们明天会遇到的仙宠对手就是排名第一的犬夜叉，篱落对付他不行，你还有点胜算……听着吗……阿晋？”
    ――听到么，阿晋？
    那次游戏里的殇火提出语聊，接通语音后，他说的第一句话就是这个。
    这一刻，何晋才真正把游戏里狂拽酷霸不可一世的殇火无情，和现实里热情中带着些孩子气的秦炀联系在一起。
    心里仿佛有个声音在说，原谅他吧，何晋……
    没有等来何晋的回应，秦炀蓦地扭头，捕捉到何晋望着自己的视线，两人同时一怔，空气像是瞬间凝结住了，秦炀又愣了一秒，突然凑过去，亲住了何晋的唇。
    本能地，迷恋地，不可控制地。
    何晋的鼻息间全是秦炀的味道，混着一丝男士香水的年轻幽醇，魅惑人心。
    三秒后才反应过来，何晋满脸通红地捂着嘴，跌跌撞撞地拉开椅子跑出去。
    秦炀张了张嘴，却没去追，想着刚才做梦似的一瞬间，他下意识地舔了舔嘴唇，坐在电脑前痴痴傻笑。
    ……刚刚，何晋好像脸红了啊。
    决赛前夕，秦炀不敢刺激何晋，何晋也在宿舍里当了一下午的缩头乌龟，两人都当这件事没发生。
    哈根达斯和吾皇的比赛，果然是哈根达斯赢了。
    当晚的比赛结束后，秦炀让何晋以雪貂形态和汤圆联手对战了昭明月――没错，殇火是全队中唯一一个魔族选手，如果何晋和汤圆的实力超过了昭明月，昭明月作为魔族奶妈就没有上场的意义了。
    之后何晋胜出，战队提前敲定了次日的出赛选手，除了第三场的单人PK由九殿下换成殇火外，其余都和与吾皇战队比赛时一样。
    殇火叮嘱出赛选手次日选择不被打扰的环境登录游戏，众人就互道晚安下了线。
    周日中午十二点半，秦炀和何晋打车到景山宾馆，秦炀开了个时价68元的七层套房，房间环境果然幽静，两人稍稍喝了点水，上了洗手间，一切准备就绪。
    何晋使用卧室内靠窗茶座，秦炀使用客室的沙发，一点整，两人戴上头盔，登录游戏。
    比赛还未开始，直播间的观众数目已直逼五百万，观众们发现，官网下方还多出了一个投票通道！
    这是『神魔』官方为总决赛战队设的彩蛋，可投票券需要观众通过人民币购买，10元一张，投票没有上限，观众对玩家的投票就代表着对该战队的支持，无论胜负，官方都会将最终的票券金额扣除技术和平台费维护成本后给予战队！
    显然，这又是一种让人烧钱的噱头，但粉丝们明知如此，还是为偶像买账！
    从十二点开通投票渠道到现在，直播间下方实时刷新着两个战队得到的累积票数――
    情义战队：情义战队：3193张
    哈根达斯战队：1448张


第117章 对战犬夜叉
    因为是决赛，无论哪一个环节都比之前的比赛要正规许多。
    距离比赛还有四十分钟时，双方队长向赛方提交了本次决赛的出场选手，从这一刻起，选手名单将不再更改。
    一点三十分，两队成员被提前传送入候赛区，但分别隔离在不同的区域，互不可见。
    情义战队进入决赛候赛区的成员是殇火、阿晋、逝水、篱落、闲云、野鹤，一共才六个人。
    一点四十分，主持人连通候赛区，直接对话战队双方选手，让各队队长发表赛前宣言，不但能鼓舞团队士气，还能顺便拉个票。
    但对选手们来说，这也是并没有提前被告知的突发状况。
    哈根达斯战队的众人一听这个宣言是面向全体观众的，好像都有些不自在，你一句我一句的小声讨论了一会儿，最后哈根达斯站出来，握着拳头道：“我们要让殇火无情知道，他的巅峰时代即将结束了！”
    虽然这话说得挺有气势，但从宣言本身来看，哈根达斯针对的好像并不是情义战队，而是殇火无情本人，这样偏离重点的宣言让不少观众觉得没劲儿，不过，也有一部分和哈根达斯一样“反无情”阵营的观众为此叫好！
    而另一边，情义战队的候赛区，主持人正在问同一个问题：“目前官方平台的投票显示情义战队的票数几乎是哈根达斯战队的两倍，殇火队长您有什么想在比赛前说的吗？”
    秦炀面不改色心不跳地回答：“谢谢大家，我们会赢的。”
    很简单的一句话，没有哈根达斯说得那么气势磅礴，可仿若陈述事实的语气却显得格外有力。
    弹幕区的无情粉们听到秦炀的声音，瞬间情义战队的票数又上蹿了一截！
    一点五十分，赛方通知第一局的选手准备入场。
    主持人再一次把镜头切到了双方的候赛区，直播选手入场前的情况。
    哈根达斯战队第一场出战的无疑是仙宠榜排名第一的“犬夜叉”，现在端看无情战队派选的是阿晋还是篱落了。
    只见候赛区内，情义战队一伙儿人正围着阿晋说着什么，观众们心中一紧――不是吧，难不成情义战队想派选阿晋？
    虽然篱落和阿晋都不敌犬夜叉，但怎么看都是篱落更有胜算啊，这个只会吹笛的雪貂能顶什么用？没听过狗是黄鼠狼的克星吗？
    候赛区内，正接受着大伙儿祝福和鼓劲的何晋紧张得手心冒汗，游戏里的角色并没有有出汗的感觉，所以，那是他现实中的感觉，这么多年，经历了那么多的考试、面试、演讲……何晋都没有像现在这样。
    殇火轻轻拉过他，把似乎长高了一点儿的小正太拥在怀里，两人身边的朋友立刻笑着转过身去。
    “尽力就好，”殇火亲了亲他的额头，“不管你能不能赢，记得还有我们，我们是不会输的。”
    是的，即使何晋打输了，他后面还有逝水、殇火、闲云……他们是一个团队，他们都是何晋最坚强的后盾！
    这句话让何晋镇定了些，殇火见他乖乖得任自己抱，又得寸进尺地抓了他的小手亲吻，还把他变成雪貂抱在怀里揉了揉……他也不知道自己和阿晋此刻缱绻缠绵的样子全被观众们看在了眼里！
    弹幕――
    “啊啊啊殇火好温柔啊受不鸟了！！”
    “又他妈被秀了一脸！”
    “这外表差距，只有我一个人感觉殇火和阿晋不像是夫妻，更像是兄弟吗？”
    “兄弟有他俩这么卿卿我我的吗？我读书少你别骗我！”
    “不觉得更像是BL么，我已经疯狂截屏一百张了！”
    “老子只想看比赛，腐女能不能憋说话！”
    “老公呜呜呜呜……我也想当老公的小宠物！”
    “我赌雪貂上场一分钟内会被犬夜叉咬死！”
    “赌阿晋一分钟内死，我压十块钱。”
    “赌输的投十张票敢不敢？”
    ……
    不管是官方直播间的弹幕，还是游戏内的讨论区，都是一片沸沸扬扬，直到一点五十九分，何晋消失在了候赛区，直播屏幕转换，跳出了第一局选手信息，与此同时，主持人的声音也再次响起――
    “欢迎大家观看202X年『神魔』全息战队比赛总决赛，我是主持人小蓝，决赛第一场仙宠对战即将开始，情义战队出战选手，阿晋，哈根达斯战队出战选手，犬夜叉！”
    何晋在一片迷雾中呆了约三十秒后，发现自己出现在一片麦田里，四周密密麻麻的，全是齐腰高的稻麦，地上还有飞快窜逃打洞的小田鼠。
    何晋迅速转了一圈，很快发现了对手“犬夜叉”，犬夜叉的人形和殇火差不多高，在何晋发现他的一瞬间，他就变身成了白狼，箭一般朝自己冲了过来！
    看来犬夜叉对自己的实力很自信，面对这只名字都没上排行榜的雪貂，他根本不屑用什么战术，直接上来就想开打。
    但他忘了，这是在麦田里，身边的稻麦可能遮不住人形玩家的身影，但对一只雪貂来说，却是最好的掩护！
    犬夜叉用了十秒钟抵达何晋方才所在之地，却扑了个空……拥有上帝视角的观众们早就看见变成雪貂的阿晋在麦田里飞快穿梭，饶了个弧形逃走了！
    毕竟这只是“全息”游戏，即使灵宠玩家的原型是狼，也没有拥有现实中狼的嗅觉，所以无法通过闻味道找到对手。
    犬夜叉瞎摸了一圈，三分钟过去了，还是没有找到对手，他有点怒了。
    〖战场.〗『犬夜叉』：“人呢，躲什么，躲我就能赢了吗？”
    犬夜叉说出了大家的心声，场外的观众早就叫嚣开了――
    “居然逃走躲起来了，好怂！”
    “傻逼，躲什么啊！快出来决一死战啊！”
    好在何晋根本看不到骂他的弹幕和评论，他冷静地缩在麦田里观察形势。
    雪貂身长刚刚好比稻麦高一些，他只要提起前爪起立，就能轻而易举地看到犬夜叉的位置，但犬夜叉只要没看他那个方向，就发现不了他。
    何晋记得，PK赛里的15分钟是上限，如果在15分钟内双方没有动手，就算平局。
    这场比赛他不一定能赢，但他也不想平局。
    在迂回了10分钟左右，何晋和犬夜叉才进行了第一次正面交锋，不是犬夜叉找到了他，而是他主动暴露，从背后偷袭了对方！
    拥有二十枚金刚爪的雪貂在攻击力上并不逊于白狼，小巧的体型也让他有着比白狼更快的闪避。
    犬夜叉有些惊讶，他发现阿晋并不像自己想象中那么鸡肋，但即使如此，他还是有赢的信心！
    短短一分钟的对战，何晋的血量下降至78%，而他则是86%！
    就在两人打得难舍难分之际，雪貂一个“瞬移”，再一次从犬夜叉面前消失了！
    观众们都快狂躁了，好不容易打起来了，他们激动地期盼着白狼快点咬断雪貂的脖子，没想到才打了一分钟，这雪貂又跑了！
    弹幕――
    “我靠！又躲！有没有用啊！”
    “不过我感觉这个阿晋好像还挺能打的耶……”
    “明显是犬夜叉实力强吧，就算逃跑了也赢不了啊，躲有什么用！”
    犬夜叉却不那么想，他紧张地在麦田里盘旋，连贯的对战节奏说断就断，他这才意识到，这场比赛的主动权，似乎掌握在那只雪貂手上！
  

第118章 胜利的雪貂
    逝水：“阿晋是想打游击战吗？”
    候赛区里的选手也能观看比赛，几人正围着被缩小的全息投影赛场讨论情况。
    殇火抱臂道：“嗯，他的想法不错。”
    的确，以何晋目前的实力，和犬夜叉硬拼的胜算有点低，只有游击战才能打乱对手的节奏，找到获胜的契机。
    和第一次偷袭一样，何晋又依样效仿了两次，第二次他的血量降到了54%，犬夜叉则是60%；第三次28%，31%，总是差了那么一点，可他每次都是在打了一分钟后选择“瞬移”消失，然后再等上几分钟，像是在等“瞬移”冷却时间过了才会再次出现！
    开场到现在已经将近半个小时了，犬夜叉彻底失去了耐心！
    〖战场.〗『犬夜叉』：“我**，又跑！”
    〖战场.〗『犬夜叉』：“告诉你，你再跑也赢不了我的！”
    〖战场.〗『犬夜叉』：“你是电子宠物吗？打一分钟就得充电？”
    观赛区也是，每每看到正兴奋的时候，阿晋就跑路，这和让人脱了裤子看葫芦娃有啥区别！？
    在这个蛋疼过程中，哈根达斯战队的票数快速增长，观众们似乎想通过投票的方式鼓励犬夜叉快点干掉阿晋！
    不过，虽然比赛有点拖，但骂何晋的人却没有开始那么多了，三次的正面交锋，阿晋无论是攻击、闪避还是战术都有模有样，看起来并不是那种一无是处的萌宠。
    而且一些有心的观众发现，阿晋和犬夜叉的血量差距在减少，一开始差了8%，现在只差3%了，再加上主持人相对客观的讲解，虽然大家到现在仍然不看好阿晋获胜，但最初被当成鸡肋的选手，现在竟然把仙宠榜排行第一的犬夜叉磨到这个地步，也是大大出乎了众人的意料。
    观赛区还有人弱弱地问：“阿晋不会想要就这么把犬夜叉磨死吧？”
    仿佛要印证这人的猜想似的，紧接着，赛场内就出现了一幕让人震惊的局势逆转！
    只见阿晋再一次从隐蔽的稻田中窜出来，从后方给了犬夜叉一爪，犬夜叉迅速转身，咆哮着扑上去，有人掐着秒表计算，一分钟，他妈的果然又是一分钟，不多不少，阿晋又消失了！
    但是这一次的交战后，阿晋的血量降到了5%，犬夜叉竟然跌到了4%，比何晋还低！
    观众们大跌眼镜：“不是吧，拉平了？”
    两位主持人也在讨论这个情况――
    黄黄：“既然阿晋选手的血量已经比犬夜叉多了，为什么刚才不乘胜追击，一举击溃犬夜叉呢？”
    小蓝：“我们可以分析一下前几次阿晋的偷袭与逃跑，出第一招的是阿晋，瞬移遁逃前出招的也是阿晋，所以，其实每次阿晋都比犬夜叉多出了一两招，一开始两人的差距是来自犬夜叉冷静的闪避，但他现在慢慢失去了耐心，让阿晋更多次得手，才拉近了两人的距离……但是，毕竟现在只差了1%，犬夜叉也很有可能反击，所以我认为，阿晋是为了保险，宁可再跑一次，再来一次偷袭，这样赢面更大！”
    黄黄：“原来是这样啊，这么看来，阿晋是一个相当耐心的选手呢！”
    小蓝：“是的，她每一次的蛰伏都非常冷静，比起犬夜叉，她更像一匹狼。”
    黄黄：“那么下一次，阿晋还会等‘瞬移’的冷却过了再出现吗？只剩下这一点血，下一次她一旦偷袭成功，就不用再逃跑了吧？”
    小蓝：“我也是这么想的，现在就看阿晋什么时候出来了……”
    黄黄：“出来了！”
    犬夜叉不敢再掉以轻心，浑身警惕地转着圈子，以防阿晋再次从背后出现，可没想到，这一次雪貂竟然出现在他正对面，大概五米的距离，立起的雪貂正眨着乌溜溜的眼睛看着他，白狼咧开牙齿，凶恶地朝那个方向冲了上去，何晋转身就跑！
    观众们都为阿晋捏了一把冷汗，看到现在，他们当然也想看到一个戏剧性的结果，不希望雪貂迂回了这么久最后还被犬夜叉咬死，那也太不值得了……
    黄黄：“刚才……是失误吗？”
    小蓝：“应该不是，阿晋虽然在逃，但和白狼还维持着一段距离，好像刻意在让犬夜叉追赶她……”
    黄黄：“阿晋越跑越快了！”
    小蓝：“不是，是犬夜叉越跑越慢了。”
    不止主持人小蓝，观众们也发现了……怎么回事，紧要关头，犬夜叉要放水吗？
    情义战队候赛区――
    逝水道：“没猜错的话，应该是犬夜叉的耐力到达极限了。”
    任何玩家都有一个耐力极限，这个“耐力”并不是精神耐力，而是游戏中的实际指数。
    灵宠职业的耐力值由潜能星级和灵宠原型属性决定，大部分耐力值在三四百左右，能维持的快速奔跑时间大约在10分钟，消耗耐力后玩家可以通过休息回复。
    潜能六颗星的犬夜叉耐力870，在仙宠中是一个相当高的数值，他在空旷的地面上跑个十几二十分钟都没问题，何况平时外出都是靠飞行，哪用得着跑啊，只有在战斗中用得上，所以他从来没想过，自己有一天会在战斗时耗尽耐力！
    他的速度慢了下来，也发现自己这样追下去没意义，于是索性停下了脚步，一边休息，一边等着雪貂自投罗网，反正追还是不追，他都不会再吃亏了，等雪貂一出现，他就要自己最厉害的招式对付他――5%的血，一击都用不到！
    但没想到，他一停下，前面的阿晋也停了下来！
    雪貂转过身，拎起前爪望着他，仿佛在问：你咋不追了？
    犬夜叉：“……”尼玛突然发现这雪貂好贱！(=皿=)
    观众们和他的想法一模一样――
    “我去……妥妥一副‘就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子’有木有！”
    “这场比赛有时间上限吗？老子翘了补习课守电脑前可不是为了看这种‘你来追我啊你快来追我啊’的把戏啊！”
    “我感觉自己好像重新认识了无情的老婆……”
    “卧槽！她卖萌了！(＃°Д°)”
    是的，何晋见犬夜叉不追了，然后隔着三五米远的距离，突然躺倒在地，翻出了肚皮……
    比起“卖萌”，这个动作更像是对敌人的“嘲讽”，观众们都惊呆了！
    主持人激动地播讲实时赛况：“犬夜叉中了阿晋的‘萌化’技能，3秒内无法攻击，后5秒攻击力减半！阿晋朝他扑了过去，犬夜叉转身逃跑！阿晋快速追上了他！犬夜叉无力反击！犬夜叉死亡！”
    这个过程只发生在短短5秒间，最后，阿晋以仅剩4%的血量站在场内，赢得了这场比赛。
    屏幕弹出情义战队获胜的字幕时，观众们都还反应不过来……尼玛这只长得像黄鼠狼一样的小白貂竟然赢了仙宠榜排名第一的犬夜叉？是实力吗？这可不是凭借抱大腿或是投机取巧能获胜的比赛啊！
    主持人还在意犹未尽地讨论着――
    小蓝：“阿晋的胜利真的很耐人寻味呢，我现在有点怀疑她是不是从一开始就在计算犬夜叉的耐力，我记得有几次阿晋是故意出现在犬夜叉面前让他追逐自己，然后又突然消失的。”
    黄黄：“你的意思是说，阿晋的躲藏时间都是计算过的？”
    小蓝：“嗯，否则她最后一次为什么要正面出现在犬夜叉面前呢？还拖着他跑了一段时间，然后施展‘萌化’，我们之前也看到过，很多小型灵宠都会在比赛中反复使用这个‘萌化’技能，但阿晋从头到尾只用了这么一次，而且是在犬夜叉没力气再追也没力气再跑的情况下施展的，虽然只剩下5%的血量，但她还是非常冷静，有了十足的把握后才扑上去给对手致命一击！”
    黄黄：“被你这么一说，还真是细思及恐啊。”
    小蓝：“但不可否认的是，稻田这个场景的确对阿晋更有利。”
    ……
    阿晋从赛场中离开后，观众们仍觉得不可置信，弹幕区哗然一片，情义战队的票数疯涨，短短几分钟内再次甩开了哈根达斯战队。
    何晋在一阵鼓掌声中回到候赛区，野鹤竖着大拇指道：“没想到你能打得赢犬夜叉，牛叉！”
    逝水摇着扇子道：“还好这一场上去的是阿晋，要换成篱落这数学白痴，咱们费尽心思得到的数据就白白浪费了。”他说着，看向篱落：“熊猫，该我们上场了。”
    篱落早就迫不及待了，拍着熊掌对何晋道：“我们也会赢的！”
    何晋：“加油！”
    逝水和篱落从候赛区消失后，秦炀凑到何晋身边问：“你真的很有耐心。”
    何晋笑了笑，看起来有点疲惫，他虽然不缺耐心，但四十多分钟精神紧绷的比赛也快让他到极限了。
    秦炀沉默了一会儿，突然扭头，问：“喂，你在现实中不会也想用这种战术弄死我吧？”
    何晋：“……”
    秦炀：“我刚看你和犬夜叉比赛，好像看到了你对付现实中的我……”
    秦炀：“你总是这么冷静吗？”
    何晋偏过头，道：“比赛是比赛，你能不能别胡乱比喻？”
    “呵呵。”秦炀轻声一笑，转头看向了赛场。
    逝水他们本场的对手是“我是二郎神”和他的灵宠“魔咒”，仙宠排行榜排名第三的一只凤凰。
    驯养主和灵宠都是空战选手，这在『神魔』也很不常见，熊猫独自呆在地面上，看着主人在空中被一人一鸟围攻，急得团团转，尽管逝水单人的实力比二郎神高了不少，但在面对这样的战术下，也只能认栽。
    这一局，情义战队输了。
    回到赛场，逝水叹气道：“尽力了。”
    篱落耷拉着脑袋，像只泄了气的皮球。
    殇火：“我们预料过的，不是么？”
    野鹤也急着安慰他们：“是啊，前两场比赛我们本来赢面就不大，阿晋赢了一场已经赚了，没事，无情肯定不会输！团队赛我们也会赢！”
    闲云：“嗯。”
    秦炀站起来，与逝水错肩而过，两人一击掌：“等我赢了下一局，还是我们领先。”
    眼看着秦炀走向传送台，何晋赶紧起身道：“秦……殇火，加油。”
    秦炀顿住脚步，转身看他：“就一句话？”他张开手臂，示意何晋过去给他抱一下。
    何晋面上一红，别扭道：“等你赢了再抱吧。”
    众人：“……”
  

第119章 死个明白
    殇火的上场让情义战队的得票数直线上飚，观众们隔着屏幕都能感受到无情粉的尖叫声，在这一次的总决赛上，场内外所有路人观众都切身感受到了殇火本人在『神魔』里的受欢迎程度。
    或者说，“殇火无情”已经成了足够代表『神魔』这一款游戏的个人偶像。
    ――连续四年稳坐全游戏综合实力榜第一之位，连续三年蝉联全游戏PK之王桂冠，直到今天，仍然霸占神魔官方排行榜六大分榜第一的位置。
    在第一高手的强光之下，大家都忽视了『哥本哈根达斯』这个排名第二的后起之秀，直到两人站在场上，观众们才意识过来，撇开那些乱七八糟的八卦不谈，哈根达斯是个实力可能并不亚于殇火的大神啊！
    全游戏第一高手对战全游戏第二高手，那么今天，历史会改写吗？
    此刻，殇火和哈根达斯正面对面立在一片荒芜的戈壁滩上，一览无余的沙石之地，没有任何遮掩物，然而，观众期盼中的战斗并没有很快来临。
    一身黑金盔甲的哈根达斯望着不远处身穿素黑锦袍的男子，似笑非笑道：“无情，我们总算见面了。”
    殇火刚刚移向剑上的手一顿，面无表情地“嗯”了一声。
    哈根达斯：“你知道吗，打败你一直是我的目标。”
    ……这货想跟自己谈谈感情吗？
    殇火放下手，道：“哦。”
    哈根达斯：“可我感觉你一直在躲我，不管是去年飞游网的跨服PK直播，还是我和依依结婚那一次。”
    殇火：“你想多了。”
    哈根达斯：“比赛前我特地看了一下神魔官方的PK战绩榜，发现我跟你的分数只差了30分，你知道，这意味着什么吗？”
    殇火：“你……还是第二？”
    哈根达斯：“……”
    弹幕――“哈哈哈哈，感却无情大神有点天然黑！”“什么天然黑，明明是真腹黑！”
    赛场内的哈根达斯压抑着内心的咆哮，咬牙切齿道：“这意味着我再赢一局就可以超越你了！”
    神魔中的玩家每和同一境界等级不超过5级的对手正式PK，获胜后都会获得50个积分，这些积分的总数决定了玩家在PK战绩榜的排名，像官方举办的战队赛单人PK，自然也属于正式PK的范畴。
    殇火闻言，点点头道：“我最近跟人PK的次数是有点少。”
    哈根达斯：“……”
    弹幕――“好心疼冰淇淋哈哈哈！”“老二好嗦喔，快点开打啦！(=_=)”
    哈根达斯无语了，殇火一点不把他当对手的傲慢态度让他觉得抓心挠肝，恨不得一脚把对方踩在脚底下，但考虑到这是直播的比赛，他还是努力隐藏好了自己的愤怒，冷笑道：“别给自己即将面临的失败找理由，不管你是在进步还是退步，我哈根达斯必定会超越你！”
    殇火：“那你加油。”
    哈根达斯：“……”
    殇火再次把手移向剑柄，“好了，别废话了，赶紧打完，我一会儿下去要跟我老婆抱抱。”说着，殇火就抽出紫云宝剑朝哈根达斯冲了过去！
    弹幕――“无情说了好长一句话啊啊2333”“每次比赛都看见大神在秀恩爱！单身狗表示受到了一万点伤害_(:з」∠)_”
    情义战队的候赛区里，何晋感觉自己已经无法直视憋笑的队友小伙伴了……
    华丽的火蛇从殇火的剑身窜出，朝哈根达斯席卷而去，两人几乎在一瞬间振翅腾空，哈根达斯也抽出了他的青铜宝剑，一紫一红的剑气相接，只听“锵”的一声，这场PK赛终于正式拉开帷幕！
    从不迂回、迎难而上、直面战争、永不言退向来是殇火的风格，这也是观众最爱看的比赛方式――交战，激烈的交战！
    高手对决，有时候观众们根本看不清楚玩家们在短短几秒钟内完成了多少操作细节，但正是这样的打斗才能让人激动热血！
    PK场上的两人就像是武林高手对决，招招致命，双方过硬的技术支撑着华丽的招式搭配，让人看着格外赏心悦目！
    两人的血量几乎以同一速度在缓慢下降，但主持人都来不及讲解这两人到底谁强谁弱，只能直白地通过数据比较向观众呈现赛况――殇火无情的掉血速度竟然比哈根达斯还要快一点！
    观众区震惊了，怎么回事，难道哈根达斯比殇火还要厉害了吗？历史当真要在这场比赛改写？
    哈根达斯也发现了，得意之色浮上眉梢……但就在殇火的血量降到三分之一时，形势陡转，殇火像是开了挂似的，突然加快了攻击速度！
    眼花缭乱的出招让哈根达斯应接不暇，他慌乱地躲闪着，一反先前的游刃有余，开始节节败退！
    直到两人最终的血量比到3%比10%，即将输掉比赛的恐慌让哈根达斯面色大变地退开去，大叫了一声：“停！”
    殇火：“……”
    哈根达斯铁青着脸，盯着殇火道：“你怎么做到的？”
    殇火依旧维持着攻击的动作，锐利的视线盯着哈根达斯的一举一动。
    哈根达斯不甘心地叫道：“为什么你总是能赢！为什么你不会输！”
    殇火：“……”
    看来这家伙是想死个明白……
    殇火收回剑，慢腾腾地在空中扇动着翅膀：“冰淇淋，你记得你在这个游戏中的PK总次数吗？”
    哈根达斯一愣：“将近一万吧，怎么？”
    他玩游戏五年，从四年前开始喜欢上了神魔的PVP，投入了打量的金钱搞装备，打PK，有时候一天打十几场，但等级越高，能找到的好对手越少，打败殇火无情就成了他玩这个游戏的唯一目标！
    殇火笑了笑：“我的是，十万。”
    哈根达斯一脸震惊……十万？怎么可能！
    从『灵仙』到『神魔』，八年时间，最疯狂的时候，秦炀和逝水每天打数十场PK，因为玩神族战胜了逝水，就堕魔玩魔族，那段时间，见了他的人都叫他疯子。
    即使在高考这种重要阶段，秦炀都会隔天上一次游戏，打几场PK，放松放松， 对他来说，玩这个游戏已经像是吃饭、睡觉那样，成了经年累月的习惯。
    他并不是一直都会赢，而是经历了数以万计的失败与磨练，才一步步走上神坛。
    所以，平时与他人PK，秦炀只用了七成的速度和实力，从某种程度来说，哈根达斯很厉害，他逼秦炀尽了全力。
    秦炀伸出手掌杀到了哈根达斯跟前，毫不留情地施展了100级魔尊的夺命招式――噬魂！
    “好好享受有对手的感觉吧。”倒下去的那一瞬间，哈根达斯听见殇火这样说。
    比赛结束后许久，观众们还没从刚才的精彩对战中回过神来，短短六分钟之间，又不知有多少人沦陷成了脑残的无情粉！
    身处候赛区的落花依依紧捏着拳头，刚才的比赛她根本没看哈根达斯，全程都盯着无情。
    她好难受，不管她怎么欺骗自己，都抗拒不了无情对自己的吸引力……可是她得不到他！耐心守了那么多年的人，却痴线一片地喜欢着一个哪里都比不上自己的小角色，还让那个人暴露在众人面前，受尽宠爱和关注……她好不甘心！
    哈根达斯神色黯淡地回到了落花依依身边：“依依，对不起……”
    落花依依朝哈根达斯绽开一个笑容，苍白地鼓励道：“没事，我们还有团队赛，加油！”
    ……可眼前这个人，终究只是个第二名啊。
    为了让第三场PK赛上场的选手得到充分的休息，赛方将团队赛推迟至二十分钟后举行。
    秦炀回到候赛区，被众人围着赞太帅！
    “不愧是无情啊！”野鹤道。
    “无敌啊无敌~~~”逝水轻轻摇着扇子，对殇火最后与哈根达斯说的那句话感慨万千，“无敌真寂寞~~”
    秦炀转向何晋，勾着嘴角张开手臂：“现在能抱了吗？”
    何晋红着脸，在身边众人的怪笑声中，被殇火一把抱起来，带去角落说悄悄话了。
    “一会儿现实中也让我抱一个呗。”秦炀贴着阿晋的耳朵小声要求。
    何晋推了他一把：“得寸进尺。”
    既然现实不给，那只能游戏多抱会儿了，秦炀搂着他不撒手。
    何晋想到他在游戏里说的那个“十万次”，好奇道：“你真有那么多PK次数？”他刚刚粗略算了算，按照秦炀的游戏年龄来算，八年，三千天，就算天天都玩，那每天平均也要PK三十多次才能达标啊……有那么多吗？
    不料秦炀突然说：“假的。”
    何晋：“啊？”
    秦炀：“我忽悠冰淇淋呢，哪有那么多啊……我才两三万吧，但也比他多嘛。”
    何晋惊讶道：“那你怎么报那么多，这可是直播诶，万一被人查到你说谎怎么办？”
    秦炀指了指自己的大脑：“还有七八万次是脑中演练啊。”
    何晋：“…………”
    秦炀痞笑道：“怎么样，我刚刚表现得是不是很帅？”
    何晋哭笑不得：“你有病么。”
    秦炀：“你有药啊？”
    何晋：“幼稚。”
    秦炀：“只在你面前幼稚。”
    何晋无语，真不知道殇火的粉丝们要听到这样的对话会怎么想……
    二十分钟的休息时间很快就结束了。
    “现在是北京时间十五点四十分，欢迎大家回到神魔决赛直播间，我是主持人小蓝，本次决赛的最终赛局即将开始，截至此前，情义战队与哈根达斯战队的比分是2:1，最后的团队赛也决定着哈根达斯战队能不能扭转乾坤，转败为胜。”
    紧接着，直播间屏幕上就公布了团队赛的出战成员――
    『情义战队』：殇火、阿晋、逝水、闲云、野鹤
    『哈根达斯战队』：哥本哈根达斯、落花依依、我是二郎神、男人不坏、伊丽莎白
    观众哗然：情义战队竟然又让阿晋以选手身份上场了！虽然殇火和阿晋在刚才的PK战中发挥都很好，但以这个阵营和哈根达斯战队抗衡，还是勉强了一点吧？还是说，情义战队自信阿晋的实力并不比一个独立的神族和魔族差？
    小蓝：“双方选手已传送入场，让我们来看一下，这一次的决赛地图是什么……”
    黄黄大叫了一声：“是悬崖！”
    只见赛场中赫然矗立着一座气势巍峨山崖，与临渊城外通往寻宝副本的悬崖非常相似，但此刻场景中的悬崖峭壁上还有几个山洞，底下却是滔滔江水！
    拥有上帝视角的观众们看到，两队十人被分别刷新在了悬崖崖顶、峭壁山洞以及江水浮石上。
    何晋睁开眼睛，发现自己身处一个峭壁山洞里，他一偏头，顿时惊得浑身寒毛直竖――和他刷新在同一个地点的，竟然是哥本哈根达斯与他的仙宠犬夜叉！


第120章 凶多吉少
    那两人也没想到运气那么好，团队赛一开始，仇人的老婆和儿子就直接出现在了他们面前！
    “形影相随”是三秒的读条技能，何晋刚一张口就被看破了，哈根达斯一招打断他的动作――他们哪能容得了送上来的人头跑掉？
    尤其是犬夜叉，刚刚那一场四十分钟输掉的PK赛简直让憋屈致死，今天不在这儿出口恶气报仇，他简直没办法再抬头做狼！
    狂风骤雨似的攻击迎面而来，汤圆的瞳孔瞬间眯成了一条竖直细线，喉间冒出“叽咕哇咔”的威胁暴怒声，翅膀“嗡”的煽动起来，当即展开了回击！
    犬夜叉：“啊哈，这系统宝宝的攻击力还挺强！”
    之前空袭时他们也见过汤圆，但那时汤圆被落花依依的冰球冻住，之后又跟着坠落的阿晋一起飞下去了，所以现在，他们也是第一次跟这个传说中全服唯一的魔族宝宝战斗！
    哈根达斯道：“你对付无情老婆，我来解决这小东西！”
    犬夜叉：“好咧。”
    汤圆原本就类似于飞行宠物，犬夜叉对付它不讨好，两人分工合作，把阿晋和汤圆堵死在峭壁山洞里！
    尚未化成原型的何晋慌乱地躲闪着，彻底陷入了两难境地――如果他变成雪貂，就不能再找机会施展“形影相随”逃离，可如果不变，无法攻击地他会死得更快！
    在如此狭小的空间内，何晋的闪避空间也非常有限，血条直线下降！
    眼看着自己和汤圆快被敌人双双解决掉，何晋急着想在公频里发了一句求救的话，不料刚冒出这一念头，殇火就出现在了他面前，道：“我来了。”
    仿佛心有灵犀似的……
    刚刚看到何晋血条下降，秦炀就意识到他遭受了攻击！
    但在阿晋被攻击时，所有观众都看到，崖顶的殇火也没闲着，他被哈根达斯战队的三人缠住了――落花依依、我是二郎神，以及二郎神的灵宠魔咒！
    一时脱不开身的殇火和阿晋一样，都没法立即飞到对方身边去。
    对付吾皇战队时步步为赢的殇火夫妇，在这场团队赛中简直遭遇了运气上的滑铁卢！
    观众们的视线一寸都不敢从屏幕上移开，如果殇火和阿晋在这一开始就被哈根达斯战队干掉，那这场团队赛就不用再看了！
    主持人也提心吊胆地解释着：“比赛开始到现在，形势对情义战队非常不利，我们看到，除了正在遭受攻击的殇火和阿晋，情义战队的野鹤和闲云被刷新在崖壁的另一个山洞中，逝水和篱落则在崖底的江水浮石上，几人都还不知道战况，并在公频里讨论地形……”
    〖战场.〗『野鹤』：“你们在哪儿呢？我和闲云在一个山洞里，边上是悬崖。”
    〖战场.〗『逝水』：“我跟篱落好像是在崖底，四面都是江水，抬头是全是雾气，看不清楚！”
    〖战场.〗『野鹤』：“我们跳下来？”
    〖战场.〗『逝水』：“不确定是否和临渊城外的悬崖一样，也不知道跳下来会不会摔死，你们先飞下来试试。”
    就在这时，更让人紧张的一幕发生了――哈根达斯战队的“男人不坏”和“伊丽莎白”与暴露位置的逝水、篱落碰上了，一人一宠对二人二宠，其中“伊丽莎白”还是神族奶妈！
    弹幕――
    “擦，这下情义战队要完了！”
    “两队的选手刷新点也太不均衡了吧，完全得靠人品……”
    “是啊，实力全被分散开了，闲云和野鹤还在抓瞎！”
    ……
    还好，就在千钧一发之际，殇火摆脱了落花依依与二郎神，施展夫妻技能来到了阿晋身边！
    一句干脆利落的“我来了”，不止拯救了阿晋，也让所有观众们的心死灰复燃！
    何晋从来没有像现在那样期待见到这个人，他心脏狂跳，脱口而出叫了声他的名字：“殇火……”
    “嗯。”秦炀高大的身影挡在他面前，硬生生替他抗了犬夜叉的暴击，紧接着一个“雷霆烈火”，白狼被轰出去三米远，再下一秒，殇火以气换血，连续刷了两下夫妻回血技能，何晋的血条迅速跃进，从12%上到37%再到62%！
    弹幕――
    “啊啊啊啊啊好激动了，我快哭了！TAT”
    “殇火出现得太及时了，再慢一步阿晋和汤圆就死了！”
    “英雄救美成功！无情好帅！”
    ……
    见殇火出现，身边还跟着那只赤焰朱雀，原先极具优势的二对二变成了二对四，哈根达斯郁闷地在公频里叫了一声：“依依！”
    汤圆只剩下不到百分之十的血量，他们不能白白浪费刚刚二十秒争取到的优势？一定要抓住机会一举击溃这一家人！
    在哈根达斯发话后，一头白色长发的落花依依也迅速出现在了他身边。
    作为一个专业的魔族奶妈，在回血治愈方面肯定比夫妻技能更强，何况落花依依还是殇火无情曾经的徒弟，除了加血，她本身还学了法术攻击职业，冰属性最克火属性――殇火夫妇依旧凶多吉少！
    那厢，闲云和野鹤终于摸清了下降的方法，和临渊城外的悬崖一样，不能使用飞，只能跳！但因江上雾气的浮力，下降过程非常缓慢，慢得野鹤都忍不住在公共频道发牢骚――
    〖战场.〗『野鹤』：“妈蛋啊，下来太慢了，坐电梯一样，我都想在脖子上挂块大石头！”
    〖战场.〗『闲云』：“逝水顶得住吗？”
    〖战场.〗『逝水』：“你们速度！”
    看来形势危急……闲云、野鹤心中同时一紧！
    〖战场.〗『野鹤』：“无情他们在哪里？怎么只见他们掉血？”
    〖战场.〗『逝水』：“不知道，崖底没见到人。”
    〖战场.〗『野鹤』：“难道在崖顶？”
    看到频道对话的“我是二郎神”一头黑线，刚刚殇火无情的确是在崖顶的，但那家伙使用夫妻技能遁逃了，紧接着落花依依也被哈根达斯召唤走了，现在只剩下他和宠物魔咒两个，在尝试了几次失败的飞行后，他才和变回人形的魔咒鼓起勇气跳下来……
    缓缓坠落中的二郎神表示，能用夫妻技能瞬移的是在太犯规了！(=皿=)
    主持人：“情义战队的神族奶妈闲云现在还在降落过程中，但他降落的方位并不在逝水与男人不坏、伊丽莎白战斗的区域，现在崖底的战斗已经进入了白热化状态，如果闲云野鹤无法及时赶到，情义战队或将面临败局！”



第121章 太不科学了
    观众们迫切地期待着殇火赶紧带着阿晋跳下去，至少跳下去所有成员会合后再对战的胜算更大，不料这时，公频里突然出现了一句话――
    〖战场.〗『殇火』：“我和阿晋在山洞，跟冰花狗打着，你们三先会和，我们一会儿就来。”
    殇火不但没带着阿晋跳崖，还有空回复公频里的对话！不但回复了，还回复了那么长一句！
    ……一会儿就来？这是要打算收拾了这仨然后再过去跟队友会合吗？
    观众们都惊呆了，在这么紧张的时刻，在这么紧要的关头，无情竟然能这么淡定？是真有实力对抗还是自信过度？
    主持人也愣了愣，发出了一声尴尬的“额”……
    弹幕――
    “我只想知道‘冰花狗’是什么狗？无情是在骂谁啊？”
    “应该是无情大神对冰淇淋（哈根达斯）、落花依依、犬夜叉三个人的简称吧……”
    “不知不觉想到了鲁冰花……”
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
    发出那句话后，殇火就指挥何晋道：“阿晋，你和汤圆去打狗，我对付冰花。”
    这句话殇火是语音说的，因为地图里的三个场合内都有玩家在语音对话，所以观众们听得不是很清楚，但殇火身边的人都是听到，犬夜叉气得大吼道：“我**妈，老子是狼不是狗！”
    殇火一本正经地问：“犬不是狗吗？”
    犬夜叉：“……”
    弹幕――
    “心疼犬夜叉哈哈哈~智商捉急！”
    “无情嘴炮打得真好啊……”
    “你们确定大神那么说不是为了气犬夜叉？谁让他刚欺负自己老婆！”
    哈根达斯冷哼道：“无情，刚刚单人PK你也不过是赢了我10%的血，现在说一个对付我和依依两个，口气也未免太大了吧？”
    “口气大不大，打过就知道！”殇火抽剑甩出一个“火焰炼狱”困身术，和上次空袭时同样的招式，一下定住了正想出手偷袭何晋的落花依依。
    边上，62%血量的何晋化身雪貂，和9%血量的汤圆对上了血量剩余77%的犬夜叉。
    犬夜叉心想，就算这对母子联合又怎么样，加起来血还没自己多！
    他不由得瑟道：“小雪貂，刚刚仙宠PK赛你逃得挺爽，现在你再逃啊？”
    何晋：“……”(=_=)
    亲子之间心意相通，犬夜叉对何晋的挑衅，等于对汤圆的挑衅，智能魔宝宝当即从空中发出了火焰暴击，打掉了犬夜叉3%的血。
    犬夜叉：“……”尼玛，这只系统宠物攻击力这么强简直不科学！
    他不再说废话，抓紧时间朝何晋扑了过去，汤圆“呲呲”叫着，从上空接连不断地朝犬夜叉发出火焰攻击，俨然一个暴走的小魔物！
    犬夜叉这才觉得不对，那只长角的小魔物是会飞的啊，所以，虽然它现在只剩下9%的血了，但这血量却是永恒不动的，只要对方在空中，自己就只有挨打的份！
    看来唯一的办法就是迅速干掉眼前这只雪貂了――汤圆是以阿晋的宠物的身份进入赛场的，只要何晋一死，汤圆也会跟着消失。
    犬夜叉一分析，就硬扛起来自空中的攻击，但以一对二，白狼和雪貂血量还是在以可见速度拉近，原本差12%，慢慢的差10%，9%，7%……
    犬夜叉一边打一边计算着，不断鼓励自己，可以的，拼一把，可以撑到的！
    直到阿晋的血量只剩下5%，犬夜叉抬眼一瞧，自己……自己竟然只剩下4%！？
    和上一场比赛时相同的数值让犬夜叉震惊万分，他慌了，难不成自己又要败给这条雪貂？
    就在这时，闪耀着队友圣光的冰球从边上飞来，落花依依的一个冰球攻击准确无误地冻住了狂暴的汤圆！这一下及时的帮助简直给了犬夜叉一线生机――哈哈，差1%又如何，小魔物不能动，只要再两下，他就能送阿晋和他的宠物宝宝上路了！
    犬夜叉伸出了预示着胜利的狼爪，但紧接着，一道粉色的光束突然从天而降，落在了对面雪貂的头顶上――不好！！！
    意识到这一点的时候，已经晚了，犬夜叉眼睁睁地看着雪貂的血量在瞬间回升到了28%！
    很快，他的眼前世界就暗了下去……仙宠PK战时他还能在麦田里自由地疯跑，团队战他却从头到尾没出过这个山洞！
    死去的那一刻，犬夜叉不可置信地想，殇火无情一人对两人竟然还有工夫顾着给他老婆加血？这小魔物他爹也不科学！(T皿T)
    是的，观众们也觉得不科学，他们都没心思去看逝水那边的对战了，全神贯注地盯着这场精彩的夫妻大战，看殇火一人毫不慌乱地对付这哈根达斯和落花依依，控制着整个局面！
    落花依依可以说是从一开始就没有得什么手，第一下被无情锁身，那个效果是6秒钟，6秒一过，她刚想给冰淇淋来个大回血，正与哈根达斯交战地无情却突然用一个最基础的火焰球打断了她，她只能手忙脚乱地给哈根达斯施小治愈术，她的每一下攻击，无情都能轻而易举地躲过，这个男人，好像把她的一招一式完全都看透了，刚刚冻住“汤圆”的那个冰球，算是她唯一得逞的偷袭，但紧接着，她就遭到了无情强力的反噬报复！
    以前她站在这个人身后，给对方加血，辅助对方，从来没觉得吃力。
    和哈根达斯联手打无情本是落花依依朝思暮想的局面，她想通过这样的行为让殇火无情知道，没有自己，他是不行的，他是需要自己的。
    她幻想着，无情一个人会被她和哈根达斯打的很狼狈，会后悔，然后请求自己回到他身边去……
    但现实狠狠给了她一个耳光――即使以一敌二，即使与自己对立，无情还是那么强大！反倒是她和哈根达斯，就像是网友们恶搞外号中的“鲁冰花”，变得如此可笑！
    哈根达斯愤怒地咆哮道：“依依，加血啊，你在走什么神！？”
    落花依依心不在焉地给哈根达斯加着血，她给无情当小跟班的时候，无情从来没有这么激动地吼过她，无论遇到什么局面，他都很镇定。
    说实话，她也从来没看见过他输……
    虽然现在哈根达斯的血量比无情还高，他们仍然有胜算，但落花依依已经悲观起来。
    犬夜叉死了，从冰球定身状态中恢复过来的汤圆迅速飞去支援正在空战的殇火，何晋也不怕死地窜向前线。
    哈根达斯眼前一亮，心说一只雪貂跑过来干嘛，送死吗？正好，暂时杀不了无情，我就先杀了他老婆！
    没想到就在哈根达斯看向阿晋的瞬间，雪貂翻出肚皮，躺倒在地……萌化！
    哈根达斯：“……”
    同看到这一幕的落花依依：“……”
    弹幕――
    “我次奥，这都可以！！？？”
    “闪瞎我的狗眼了哈哈哈哈……”
    “我刚还奇怪无情她老婆跑到前面去干嘛，她又不能飞，没想到是卖萌哈哈哈！”
    “论正确使用老婆的N种方式，无情大神666666666666”
    ……
    没错，灵宠的萌化技能又不止能对灵宠生效，对任何玩家都可以使用，何晋第一个成功施展“萌化技能”的对象，就是PK练习时的殇火啊！
    秦炀笑着表扬他：“干得漂亮！”
    何晋瞬移退到安全范围，趁着哈根达斯和落花依依被萌化debuff状态的八秒内迅速恢复人形，拼命用夫妻技能给殇火回血、回血、回血……
    转眼，殇火的血就满了。。满了。。满。。了。。。
    哈根达斯简直想要吐血了，自己的魔族奶妈老婆就在边上，他却从刚开始都没享受过满血的待遇！
    人比人，真是气死人啊！


第122章 团队赛获胜
    主持人和观众们关注了半天夫妻对战，当然也没忘记逝水和篱落的状况，与阿晋对付犬夜叉时一样戏剧化，就在逝水快被男人不坏与伊丽莎白二人组磨死之际，闲云和野鹤赶到了！
    及时的大招治愈术降临在逝水和篱落头上，原本节节败退的二人如久旱逢甘霖，不止血条回升，连精神也抖擞起来！
    主持人：“野鹤和闲云的加入让崖底的战斗形势迅速逆转，情义战队的三人以及逝水的灵宠篱落对战哈根达斯战队的男人不坏和伊丽莎白，然而哈根达斯战队二人所带的系统宠物已经伤亡，看来情义战队这一次完美地化解了危机，风水轮流转，现在就看‘我是二郎神’与他的灵宠‘魔咒’能否及时赶到支援了……”
    我是二郎神：“妈的，这山好高，从顶上掉下来掉了三分钟了竟然还没落地！”
    魔咒：“……”
    观众们的视线回到悬崖壁洞附近，殇火和冰花夫妻已经将战场从山洞内移到了山洞外，刚刚雪貂的萌化技能彻底激怒了哈根达斯，落花依依也冷着脸专心起来，两人总算有了齐心联手的样子。
    阿晋给殇火加满血，就没了用武之地，他不会飞，凑过去只会给殇火惹麻烦，于是小心翼翼地缩回山洞内部，躲在攻击圈外，而只剩一点血皮的汤圆紧跟在殇火边上，毫不畏惧地朝着哈根达斯等人开火！
    虽然只是个系统宝宝，但这也是一个不可忽视的强力输出，汤圆的攻击很快引起了哈根达斯的重视――
    主持人：“哈根达斯把攻击对象换成了汤圆，冰花夫妇似乎是想集火先干掉殇火和阿晋的宝宝……”
    这时，赛场内的殇火突然叫了起来：“阿晋，准备给汤圆换血！”
    ……换血，什么换血？
    众人惊讶间，就见殇火也迅速操作着给何晋回血回到了86%……尼玛，这两夫妻你给我加血我给你加血太他妈犯规了！
    然后下一秒，屏幕中的阿晋就做了个招式，一道红光他心口发出，直接飞向汤圆，在哈根达斯攻击下原本血量快见底的汤圆，瞬间血量回升到了44%！
    ――以血换血！
    『神魔』亲子技能，将自身一半的气血量，以同等百分比换给宝宝，该技能只能由母亲对自己的系统宝宝使用！
    刚刚何晋的血量是86%，换了一半给汤圆，加上汤圆原本只剩下1%的血，现在变成了44%，但汤圆的血条总量远远高出阿晋，所以这43%换得太值了！
    哈根达斯看着这么一幕发生，简直抓狂，这一家人尼玛还有完没完啊！？这么长时间来，他们只弄死了殇火身边那只赤焰朱雀，可落花依依也死了自己的系统宝宝，除此之外，那一家三人哪一个都打不死，哪一个都能给对方加血，简直就是『神魔』有史以来的大Bug！
    哈根达斯乱了，落花依依也乱了，他们两人的血量都不到30%，虽然落花依依在时不时给哈根达斯和自己施治愈术，但起起伏伏的血条总体仍在逐步下降，会输的念头越来越强……
    但哈根达斯还不想认输，他急中生智对落花依依道：“我拖住无情，你去对付阿晋，只要阿晋一死，我们就能赢！”
    没错，让落花依依去对付一个只会不会飞的雪貂，简直比捏死一只苍蝇还容易，一旦阿晋死掉，两人不但不用再防着随时可能跑过来卖萌的雪貂，还能断了殇火的血量供给来源，汤圆也会跟着消失，一箭三雕！
    落花依依立即朝山洞里飞了过去，可殇火哪会坐以待毙？血色涟漪以球状在空中爆破，打得闪壁轰轰作响……等落花依依反应过来，她已经再一次被殇火无情的火焰炼狱缠住了！
    看着瞬移出现在自己面前的殇火，落花依依惊恐地瞪大了眼睛！
    是的，等待她的是殇火……无情的虐杀，6秒，丝毫不能动弹的落花依依承受着各种攻击大招，血条直线下降！
    哈根达斯没想到无情竟然会不顾自己，直接去对付落花依依，硬扛着哈根达斯攻击的殇火血条也在下降，但他是在拼血，他拼他在弄死落花依依之前，哈根达斯弄不死自己！
    眼看着落花依依的血条直奔底线，殇火对她说了比赛以来的第一句话――“看见吗，我杀你，十秒都不需要。”
    这句话言下之意，就是说，刚才我不对付你，不过是念着师徒旧情，原本群战先找机会干掉奶妈也是众所周知的战术……但你要对我老婆出手，就和上次空袭那样，别怪我不客气！
    “不――！”哈根达斯没想到自己提出的战术会为落花引来杀身之祸，他手忙脚乱地用夫妻技能给落花依依回血，但落花依依在听到殇火那句话的时候，心已经沉了下去。
    不行了，她是打不过这个人的……
    殇火无情，原来他对自己，是真的无情……
    落花依依也死了，孤军奋战的哈根达斯当然坚持不了多久，在殇火父子的围攻下很快阵亡。
    观众们看着屏幕中接连暗下去的两个角色头像，感觉像是尘埃落定，虽然殇火无情一个人拼到现在，能发动法术攻击的蓝几乎所剩无几了，崖底的战斗也没分出胜负，但在他们心中，这场比赛，情义战队已经赢了！
    殇火回到山洞中，抱了抱变成人形的阿晋，当着全国观众的面秀了一把恩爱，然后一家三口拥在一起从悬崖上跳了下去。
    浓重的雾气托着他们慢慢降落在谷底，原本还在抵死抗争的男人不坏与伊丽莎白，见了殇火出现，也都吓得丢盔弃甲，丧失斗志，迅速战败。
    等降落到山底又迷了一段路的二郎神摸索过来，就看见刚刚干掉两位队友并且和殇火阿晋会和的情义六人组……还他妈每个人几乎都是满血的！
    搞什么？到底打没打？
    他默默地扫了一眼队友信息栏，却见上面除了自己的头像，其他人都已经是灰色的了！
    我是二郎神：“额……”
    魔咒凤凰扇着翅膀在二郎神头上飞：“大哥，咱们还打吗？”
    弹幕中还有不死心的观众鼓励着他们――
    “打啊！这是最后的机会啊啊啊！！”
    “别被他们的表现欺骗了！他们都没蓝啦！！”
    是啊，刚刚闲云和殇火夫妇相互补满了血，但经过激烈的交战，众人的蓝都没了，尤其是殇火，就算让他上，他恐怕也只能给人表演个舞剑了……
    可面对着这样的阵势，二郎神是真怂了，人家全队都还活着呢，我就带着一只凤凰，还打毛线啊打！
    他颤着手，退出了战场。
    〖战队.〗选手『我是二郎神』已退出战场。
    〖战队.〗『情义战队』获胜，获得积分3分。
  


第123章 阿晋是男的
    从原本落于下风的劣势慢慢拉平，再到转败为胜，这一场团队赛的胜利，没人再会说情义战队的得胜是靠运气，也没人敢再骂阿晋只是个抱大腿的鸡肋！
    在对战哈根达斯夫妇的过程中，观众们都已经看得一清二楚，作为殇火的妻子，阿晋在这场比赛中的角色是不可替代的，他所发挥的力量也是不可缺少的，不只是他，情义战队的每个人，都在团队赛中发挥了自己的力量，缺一不可！
    将近三个小时的决赛终于结束了，官方的投票平台也在这一刻关闭，截至此刻，两队的得票数分别是――
    情义战队：535298票
    哈根达斯战队：187611票
    将近三倍的差距――逾五百万的观众中，几乎10%投票给了情义战队！
    观众们在欢腾，主持人也激动着宣告着：“恭喜第一届『神魔』官方战队赛最终获胜的队伍――情义战队！”
    此刻，正坐在网吧里看比赛的侯东彦盯着屏幕，粗略一算：卧槽！五十三万票数，加起来五百多万块钱啊，尼玛，好多！原来比赛设置的五十万奖金不是重头，最终的观众投票才是啊！
    的确，对于一个游戏的粉丝来说，投张票十块钱真不算什么，比赛看得爽了，自有土豪一掷千金，他刚刚也一个激动花三十块钱投了三张票呢，这也不是重点，重点是观众基数，人一多，投票的就多，累计资金就越大！
    这就是中国，只要每个人能给你一块钱，你就能变成亿万富翁……
    这么一想，『神魔』官方实在太阴险了！
    直播间尚未关闭，主持人继续道：“观众们不要急着离开，接下来，我们将有请获胜队伍情义战队的几位选手做直播访谈，听听他们的获胜感言！”
    比赛一结束，已经有一小部分支持哈根达斯战队的观众们失意关了网页，但大部分人还是坐在电脑屏幕前，对接下来的节目表示期待，包括刚刚被殇火和阿晋夫妻圈粉的人――访谈诶，能不看么，全都是八卦啊！
    情义战队的选手们回到候赛区，被告知不能离开，接着全员就被传送到了一个访谈房间，之前让他们发表赛前宣言的主持人正坐在他们对面，一脸激动地说了句恭喜之类的话。
    何晋恍惚地被殇火牵着手，有种不真实的感觉……他们真得赢了？赢了『神魔』战队的决赛？
    几个人排排坐在沙发上，主持人笑着问：“赢了比赛，各位选手有什么想说的吗？在这里你们可以畅所欲言……先从队长殇火开始吧？”
    殇火笑了笑，对着主持人指的方向，也就是全息模拟出屏幕前观众们做在的位置，道：“谢谢大家，之前宣誓了我们会赢，很高兴没有辜负大家的期望。”
    不愧是做惯了主播的人，应对任何场面都很淡定，套路化的说词也非常中听。
    接着殇火就捏了捏何晋的手，何晋一愣，赶紧看了眼边上的汤圆，示意让汤圆先说一句，这个暖心的小举动引了屏幕前不少女观众的好感。
    汤圆扑扇着翅膀，发出了一声“叽叽”，表示很兴奋。
    众人忍俊不禁，接着阿晋才道：“谢谢大家……其实，我还挺意外的。”
    主持人惊讶道：“意外自己会赢吗？”
    何晋有点腼腆地说：“嗯，因为我玩这个游戏还不到半年，感觉和几位队友比起来，实力远远不够，很怕拖大家后腿……”
    在他说这句话的时候，又感觉到殇火捏了捏他的手，何晋偏过头去，与殇火交换了一个视线，虽然他心中还在为秦炀的欺瞒而别扭，但一码归一码，游戏里携手共战的过程让他觉得，两人的心是在一起的……
    这样充满爱意（？）的对视无疑又被观众们解读成了“秀恩爱”，瞬间满屏都是嗷嗷叫的弹幕。
    何晋看向主持人，又道：“我也不知道自己刚才发挥得怎么样，总觉得是殇火一直在罩着我……”
    不少开始对阿晋有所质疑的观众都被何晋谦虚的表态感动到了，一时无数人在弹幕中发言支持他，鼓励他，说着“你做得很好”。
    主持人也道：“你发挥得很好，先不说团队战，光是第一场的仙宠PK，你就是靠自己的真实实力赢的啊，所以千万不要妄自菲薄哦！而且，能在这么短的时间内做到这一步，还赢了决赛，估计全游戏找不到第二个人了！”
    何晋看向篱落，笑道：“那儿还有一个，篱落玩这个游戏才四个月。”
    主持人：“……”
    观众：(＃°Д°)你他妈在逗我？
    这两人到底是抱到了金大腿，还是各自有天赋，谁都说不清了……
    主持人又问了其它几位的感想，和阿晋不同，野鹤直接大言不惭地称比赛结果在意料之中，闲云则表示得之坦然，失之淡然。
    主持人：“逝水大神呢？”
    逝水扇不离手，握在扇柄叹气道：“九不在，挺可惜的。”
    众人大笑，看着屏幕观众的方向招了招手，挨个儿和九殿下打招呼，殇火勾嘴道：“九，别难受，奖金少不了你的！”
    屏幕前的九殿下：“尼玛……”
    主持人：“感觉大神团队的成员之间关系都很好啊！”
    “是啊，除了阿晋和篱落，我们几个都认识好几年了……”野鹤看向殇火和阿晋，笑道，“不过听说殇火和阿晋认识得更久，这两人『灵仙』时期就结婚啦！”
    这料爆的……简直了！
    主持人目瞪口呆地看向了从一开始就没松开手的夫妻俩：“这么久？那阿晋怎么说只玩了不到半年呢？”
    殇火瞥了何晋一眼：“因为他中间有八年没上线。”
    何晋：“……”这怨念的口吻到底是怎么回事？(=_=)
    主持人的嘴巴长成了O字型：“八年？那殇火一直没有离婚吗？”
    殇火：“嗯。”
    正常人都会这么想吧，为什么不离婚呢？
    何晋有点尴尬，在心中默默祈祷这个话题赶紧结束，不料逝水又笑指着殇火继续爆料：“其实这家伙是被抛弃了，他还为此把自己的名字改成了无情，等阿晋回来，他又把名字改成了殇火。”
    殇火：“喂！”
    众人：“哈哈哈哈……”
    何晋：“……”
    屏幕前的观众们也都笑瘫了，没想到平时高冷炫酷的无情大神背后竟然有这么中二可爱的事迹――逝水大大不要停，再多爆料一点吧！
    这么看来，即使大神有了老婆，好像也没让人那么失落了，大神对老婆的爱，还有这些小细节，都让粉丝们感觉殇火无情的形象愈加丰满！
    主持人笑咳了一声，转向阿晋：“其实我挺奇怪，为什么阿晋会选择用男孩子的形象呢，而且声音听上去也像是男孩子……”
    何晋心中一紧，不知道该怎么回答。
    就在这时，殇火突然紧握住何晋的手，又给了他一个鼓励的眼神，接着，磁性的嗓音就在何晋耳边响起：“阿晋是男的。”
    何晋感觉身边一下子安静了，好像有千万双视线盯着他和殇火……他所在意的事，在秦炀眼里完全不是问题。
    如此得大胆，如此孤注一掷，不怕面对被万人唾弃的局面，也不担心自己会为此损伤名誉，就这么堂堂正正地向世人宣告：他殇火喜欢的，是一个男生！
    直播间沉默了，屏幕前的观众们也沉默了，但沉默过后就是一场轩然大波――
    “什么？阿晋是男的？”
    “无情的老婆是男的……那无情是基佬？”
    “卧槽，万年潜水的腐女被这句话炸出来了，『神魔』新世纪最大新闻有木有！”
    ……
    主持人都懵了，他也没想到自己随口一问会接到这么个炸弹！
    “这个，所以你们本质上只是朋友吧？”主持人干笑着替两人开脱。
    殇火紧紧攒着何晋的手，不容他逃脱：“我们就是一对。”
    何晋：“……”
    主持人不敢再继续问下去了，赶紧转移话题，问大家得到奖金后有什么打算：“这次，先从篱落开始？”
    篱落想了想：“五十万那个奖金？十人平分每人也才五万，那么少，能干嘛啊……”
    主持人一口老血，五万块钱，差不多是他半年的工资，在这家伙口里竟然一文不值！
    “看来篱落选手是个土豪啊！”主持人开了句玩笑，又看向逝水，“逝水呢？”
    逝水低头盯着自己的扇子，道：“唔，那就再给我的扇子打一轮宝石把。”
    主持人又一口老血，你妹的，光给扇子打宝石就五万……
    逝水叹了口气：“哎，奖金是真的很少啊。”
    主持人决定无视这对驯养主和宠物，看向野鹤闲云，野鹤和闲云面面相觑，最后野鹤点头道：“是蛮少的……”
    闲云：“回头拿去给你侄子买点东西？”
    野鹤：“行啊。”
    主持人无语了，殇火就根本不用问了，肯定不缺钱，飞游网人气主播年入百万已经不是新闻了。
    何晋表示，为什么主持人不问了呢？五万块钱，天哪，这对存钱从没超过五位数的何晋来说，简直是天文数字！
    他现在一想到自己能拿到奖金，激动的心情简直难以言表，连刚才殇火那些让他尴尬的话都抛在了脑后……有了五万块钱，他就不用去打工了，也有钱付最后一年的学费了，他自由了！
    此刻，何晋还不知道，他能拿到的奖金，远远不止这些。
  


第124章 跟我交往
    主持人没向他们透露投票分成的事，之后又问了他们对对手哈根达斯战队的看法。
    秦炀道：“他们表现得挺不错的。”
    逝水眯起眼睛笑道：“只是团队战最后二郎神逃跑了，有点可惜。”
    这是在遗憾没能找机会报复二郎神和魔咒么？大家都知道，逝水和篱落第二场就是输给他们俩的……
    主持人哈哈讪笑着，莫名觉得这个温文儒雅的大神有点可怕。
    半个小时的访谈节目很快结束了，『神魔』第一届战队赛也顺利落下了帷幕。
    几人从访谈间返回游戏世界，和九殿下等人碰了下头。
    “你俩藏得也太深了！”九殿下的视线在殇火和阿晋身上扫了又扫，何晋一颗心都提了起来，生怕队友们对他们有看法。
    野鹤凑过来道：“我就猜阿晋是男的吧，你之前还不信！”
    何晋：“……”
    九殿下吓得往边上跳了一步：“艾玛，为啥我所在的团队一个两个都是基佬，我怎么会跟你们这群人交上朋友的……”
    大伙儿对九殿下一脸嫌弃的表情和语气并不在意，反而哈哈大笑，闲云还难得地开口调侃了一句：“物以类聚，人以群分，九，你就别挣扎了，说不定你也是呢！”
    九殿下又往后退了两步，一不小心靠在了逝水身上，逝水顺势搂住他，温柔道：“九儿？你这是要对我投怀送抱吗？”
    九殿下：“……”
    众人又是一阵哄笑。
    见队友们对自己和殇火的事看得这么开，何晋心中也轻松了不少。
    已经到晚饭时间，几个人言语上相互庆贺了一番，便先各自下线。
    摘掉头盔的时候，外头天都已经暗了，二月底在农历上虽已开春，但白日还是较短，房间里也黑黢黢的一片，何晋正想起身出去，秦炀却先一步进来了。
    伴随着“啪嗒”一声轻响，照亮了两人的身影。
    原本赢了比赛，如果当即下线，何晋也许会趁着高兴给秦炀一个拥抱，可被访谈节目和方才朋友们的插科打诨一搅合，何晋这冲动劲儿也散了些。
    “回去了吧？”他瞥了外头一眼，眼神有点逃避的意味。
    秦炀挑了下眉：“这就要回去了？”
    何晋心说，不回去你还想干嘛，都快六点了，晚饭也得吃啊。(=_=)
    秦炀没进来，也没出去，就这么挡在房间门口，抬起手腕摆弄了两下手环，然后对何晋招手道：“你过来，我给你看个东西。”
    “……什么？”何晋一下子脑补了很多，比赛相关的，访谈相关的，毕竟现在是个互联网发达的年代，短短几分钟，想必“殇火无情的老婆是男的”这样的新闻早就在各大论坛和贴吧传遍了。
    何晋还挺怕秦炀让他看得是那种流言蜚语，可他凑过去，却见对方的手环投影上显示着一个什么考试网站，定睛一看――全国大学英语四、六级考试中心查分系统！
    202X年12月考试成绩查询结果：
    考生姓名：秦炀
    学校：T华大学
    考试类别：英语六级
    准考证号：***********
    --------------------- 
    您的成绩总分：682
    ……
    ……
    ……  
    不是吧，不可能吧……
    何晋不可置信地盯着那个页面上上下下扫了三遍，嘴巴微张着，感觉像是吞了个瓜，一直对这方面颇有自信，也根本不相信声称“发挥不好”的秦炀能考680分，可秦炀真的做到了！
    “还记得跟我打赌的事吗？”秦炀笑着在边上提醒他，“别跟我说你忘了。”
    何晋：“……”
    “你不是说你发挥得不好吗？”何晋当然记得，他也不是想反悔，只是很震惊，
    秦炀：“唔，我对考试的自我感觉一向不太好，不过每次考出来都挺不错的。”
    这种借口……谁他妈信啊！(sF□′)s喋擤ォ
    何晋现在莫名又有了一种自己被坑了的感觉，蛋疼得不行，可没办法，话都说出去了，他也不是那种会耍赖的小人，只能愿赌服输：“好吧，算你厉害，你想怎么样。”
    秦炀收了手机，笑吟吟地望着他……
    何晋被他盯得又忍不住开始脑补，这禽兽不会是想要让自己跟他……上床什么的吧？这种条件他是绝逼不会答应的！(=皿=)
    等秦炀欣赏够了何晋忐忑不安的表情，才温柔道：“何晋，原谅我，跟我交往。”
    何晋：“……”
    这、这种条件……Orz……
    说真的，对秦炀的再一次告白，何晋始料未及！
    在决赛获胜的大好前提之下，又有着赌约的约束，秦炀仿佛料准了一切，让何晋根本没有拒绝的理由。
    何晋心里也很清楚，经过了那么多的事，他已经完完全全喜欢上秦炀了，就算生气，就算别扭，喜欢还是喜欢，没法自欺欺人……可这种被吃透的感觉还是让何晋格外不爽。
    明知道没什么用，他还是别扭地偏着头，颇有些傲娇地低声道：“说好了只答应你一个条件，你提了两个……”
    秦炀一愣，绷不住闷声笑了起来。
    “那就交往吧。”青年突然上前一步，抱住何晋把他往整洁干净的大床上压……
    何晋紧张地叫出声：“你干什么？！”
    秦炀笑说：“咱们都交往了，还回去干什么，晚上睡这儿呗……”
    “……诶！喂！”何晋都快气炸了，哪有这样来的啊！
    可到底何晋比不过秦炀的力气，而且床就在边上，秦炀搂着他顺势一倒，就把人扑了！
    何晋无语了，拼命挣扎着想起来，秦炀紧箍着他，一边安慰：“别躲别躲，我啥都不做，你就让我抱抱么……”
    何晋：“……”
    见何晋老实了点，秦炀又抱怨了一句，“都交往了，还不给抱……”然后手脚并用地把何晋缠紧了，但像刚刚承诺的，只是紧紧地抱着，什么都没做。
    怀里的人总算安静了，秦炀满足地叹息了一声，像搂着费劲千辛万苦才得到的宝贝，与他耳鬓厮磨地蹭了会儿，之后额头抵着额头，目不转睛地盯着他看。
    何晋从来没这么近距离地和秦炀待过，都快紧张得不会动了，连呼吸都小心翼翼地憋了一口气，现在秦炀又这么看着他，他忍不住躲闪着视线：“你……你看我干嘛……”
    “不给看么？”秦炀顺着他的胳膊找到他的手，紧紧握住，就像在游戏里那样，“你是我男朋友，我不看你看谁？”
    这情话一套套的，何晋简直无力招架……
  

第125章 在这儿睡
    两人十指交缠，何晋这么顺从地让秦炀握着自己的手，也是第一次。
    因为什么都不能做，秦炀痴迷地用指腹蹭着何晋比自己小的手掌，一会儿又去拨弄他的手指，挠挠他的手心，何晋痒痒地想缩回去，秦炀再用力抓住，不让他逃，逗小动物似的……
    “你有完没完……”何晋瑟缩着，从小到大，唯有面对这个人的时候，他才会罕见地害羞，砰然心跳，像个十五六岁的少年。
    秦炀：“诶，你什么时候开始喜欢我的？”
    他像个痴情的小子向情人确认心意。
    何晋几不可闻地说：“忘了……”
    秦炀：“那是什么时候发现自己对我心动的呢？”
    何晋：“不知道。”
    秦炀不依不饶地问：“总有一个契机吧，譬如觉得我帅，身材好，或者觉得我打游戏比较厉害，对你比较好……”
    何晋还没见过秦炀这么厚脸皮的(=_=)……
    不过，想想自己都答应人交往了，好像也没啥好矫情的，于是何晋尽量回想了一下，这样那样的说了些秦炀吸引自己的细节，“有次我们去逛皇城，看见闲云和野鹤在亲吻，那时候我问你对这种事的看法，记得么？”
    秦炀：“嗯，怎么？”
    何晋：“你有自己的想法和坚持，可能是个性吧，让我很欣赏，也很勇敢，跟我不一样。”
    没错，不管是打网球，还是在游戏里一等八年，都是何晋自己没办法去做到的，还有秦炀对性向和感情的独到见解，也让何晋很受触动，这种特质对他有致命的吸引力。
    当然，秦炀对他的好，也是一方面。
    何晋：“还有那天，就是你在游戏里说，要情人节前夕，半夜，我看到你用ME发给我的消息了，一晚上，你发了很多。”
    秦炀：“……”
    不是吧，秦炀忍不住想捂脸，开始回想自己那边到底发了些什么了……
    不过何晋既然那天晚上都看到了，为什么要装作不知道呢？如果那天晚上他没有偷亲何晋，也没有在现实中告白，何晋是不是不打算坦白自己的感情？
    “当时的确很生气你骗我，但也挺感动的，”何晋垂下眼睛，紧张地反握住秦炀的手，“我以前从没想过，自己会喜欢上一个男生……”
    秦炀太害怕何晋退缩了，赶紧搂紧他，心想，或许对付他这样的人，有时候要用一点的强迫的手段才行。
    抱了一会儿，何晋催促道：“走吧，一起吃饭去。”
    秦炀抓着他的手，恳求道：“晚上我们在这儿睡吧。”
    何晋：“……”
    “我太想跟你呆一块儿了，”秦炀缠着他，像个不知足的小孩：“只是睡一晚，什么都不做，真的，就像刚刚那样……”
    何晋也有些心动，而且刚才除了抱一抱，摸了两下手，秦炀也的确老实。
    拗不过他撒娇，何晋稀里糊涂地点头应了：“好吧，你先松开我，起来……”
    秦炀兴奋得像是获得了新生，一咕噜从床上弹起来。
    两人把头盔留在房间里，下楼时何晋问：“不用续订酒店么？”
    秦炀笑道：“不用，我订了一天的。”
    何晋：“……”突然又有种被坑的感觉是怎么回事？(=_=)
    秦炀在附近见了川菜馆，拉着何晋进去，“川菜好，红红火火！”落了座，秦炀又道，“今天赢了比赛，又是咱们确定交往的日子，来瓶酒庆祝庆祝呗！”
    何晋也没多想，应了一声，就翻开菜单，才没看两页，就见秦炀招手叫来了服务员小妹，一口气点了五六个大菜。
    何晋惊讶道：“这么多？”
    秦炀：“不是庆祝么，当然要多点儿，吃不完打包，带回去当夜宵……你还有什么要点的吗？”
    何晋都怕吃不完，哪会再点，他本来也不太喜欢点菜，秦炀拿主意更好。
    菜和酒一块儿上来了，两人碰了杯，也不知道说什么，相互恭喜比赛得胜？还是庆祝交往？都挺奇怪的，最后啥都没说，秦炀一仰头，把酒干了，杯子不大，何晋也干了。
    秦炀笑着替他满上杯，用筷子点点菜盘：“吃。”
    何晋夹了一筷入口，被辣得受不了，秦炀跟他一样，探出舌头，随手拿起边上的凉啤冲味道，直叫刺激。
    男性之间在一起，好像无论做什么，都会不自觉地要比个高下逞个强，何晋见他这样，也不甘示弱，学着他一口啤酒一口菜，慢慢地习惯了辣的滋味。
    两人边吃边天南地北地聊，不过这次大多是秦炀在说，说他去哪个城市玩过，说那边的风土人情，何晋羡慕得不得了，他从小到大就待过两个城市，一个是他老家，一个就是大学所在的A市。
    秦炀问：“你有什么特别想去玩的地方吗？”
    几杯酒下肚，混着一桌子辣菜，何晋胃里翻腾着，已经有点醉了，他毫无防备地告诉秦炀自己一直想做的事：“特别想去……滑雪吧。”
    秦炀：“滑雪？那得去黑龙江，我上次在旅游杂志上见过一个地方，好像是叫雪村来着，回头查一下，等五月份天气热一点了，咱们一起去吧。”
    何晋很期待，秦炀又说了几个A市周边的好玩的城市，提议周末了开车一起去玩。
    一顿饭下来，何晋也不知道灌了多少酒，出门都找不到北了，可他表面看上去还挺淡定，就眼神散了点儿。
    秦炀搀着他回酒店，路上凑过去亲他脸颊，何晋都没什么反应，果然是醉了。
    回到酒店，秦炀抱着他摔在床上，抓着他的手懒洋洋地叫他的名字：“何晋。”
    何晋尚存一丝理智，木木地“嗯”了一声，反应很迟钝。
    秦炀盯着他看了会儿，问：“我是谁？”
    何晋傻乎乎地与他对视，又过了好几秒，才说：“秦炀。”
    秦炀笑了，忽的凑过去，在距离何晋的唇不到一厘米的时候又突然停住，轻声道：“笨蛋……”
    何晋呼吸一窒，靠得那么近，两人的鼻息间都是彼此的味道，既熟悉又陌生，空气中慢慢滋生出一股让人迷乱的暧昧，一点点分解着最后一丝理智……
    是啊，这样的情形，怎么可能什么都不做呢？
    在酒精的刺激下，在荷尔蒙的催化下，两人自然而然地亲上了。
    何晋没有抗拒，但身体在微微地颤抖，和那次在秦炀车上被强吻的感觉完全不同，这一次，他也是期待的，除此之外，　内心深处还有种违背世俗的刺激感。
  

第126章 每人四十万
    ……这里是神马你们懂的分割线_(:з」∠)_……
    秦炀半睡半醒间，往边上一摸，发现怀里空了，也惊醒了。
    他赶紧坐起来，依稀听见浴室传来淅沥淅沥的水声，顿时松了口气，下床在地上找了裤子穿上，循声而去。
    宾馆的浴室安置在卧室与客房之间，两面是落地玻璃，从里头拉着半透明的磨砂垂帘，白色的顶灯描绘着青年的轮廓。
    不一会儿，水声停了，秦炀轻轻叩了叩门，叫何晋的名字。
    里面的人影顿了顿，出来时已经穿上了浴袍，头发湿漉漉的，眼睛也是，浴袍遮掩不住脖颈上的红印子，星星点点的，惹人遐思。
    清醒的何晋嗔睨了他一眼，冷着脸擦身而过，返回卧室。
    秦炀知道自己做错了事，也不敢多话，尾巴似的跟着他，见何晋和衣躺回床上，心里的石头又落了一点。
    天没亮，还能睡上一觉，秦炀爬上床，想去抱何晋。
    何晋扭过头来恨恨地瞪了他一眼：“不是说什么都不做的吗！”
    ――终于还是忍不住质问了，何晋都郁闷死了，醉酒贪欢，他也知道自己定力不够，但秦炀要不撩拨他，他们会发生那种事么？！
    尽管和现在很多滥交的大学生比起来，他们这样根本只是小打小闹，但对被传统道德束缚良久的何晋来说，这种行为已经太过头了。
    身上被碰过的地方，被舔过的地方，现在都还在灼灼发烫，像是被秦炀打上了印记……
    他也不是矫情，就算答应和秦炀交往了，也没这样做的啊，哪有情侣交往第一天就在宾馆做那种事的？
    啊啊啊……秦炀这混蛋！
    “我这不是忍不住嘛……”秦炀眼巴巴望着他，企图凭借自己长得帅，用美男计让何晋原谅自己，可惜何晋是个脸盲，完全不吃这套。
    秦炀见何晋横眉冷竖，又没脸没皮地说：“而且我感觉你也很舒服，也有爽到啊……”
    何晋一听更来气，翻过身直接一脚，踹在秦炀膝盖上。
    秦炀夸张地叫了一声，趁势扑过去把何晋抱住了，下巴蹭着他的肩膀，笨拙地道歉：“对不起嘛，是我不好，下次不会了。”
    秦炀也没交过女朋友，不知道情人生气了该怎么哄，以前没谈时，自以为只要狂拽酷霸吊，老婆就会各种跪舔，没想到自己也有今天……见何晋不开心，他整颗心就揪起来了。
    何晋也没想到秦炀这么会撒娇，偏偏自己就对这招没辙。
    他像个泄了气的皮球，哼哼着扭动了一下，轻声骂道：“去洗澡，难闻死了！”
    这是在嫌弃秦炀身上残存的酒味和汗味，还有房间里若有似无的……那种味道，何晋脸上又开始发烧。
    秦炀得了命令，听话得去洗了，洗完还拿了吹风机回来，轻柔地替浅眠中的何晋吹干头发。
    之后何晋不再抗拒了，乖乖让他抱着。
    秦炀闭着眼睛，胡思乱想地作比喻，感觉自己怀里这个人就像是一个名叫“何晋”的游戏，两人每一次矛盾，别扭，对他来说都是一个等级挑战，偶尔会冒出一个比较难对付的boss，但也不是攻克不了，刚刚也一样，秦炀感觉自己又升了一级，这感觉还挺酸爽的！
    再次醒来，竟然快九点了！
    两人手忙脚乱地爬起来，何晋在床下摸到自己的内裤，脸都黑了！
    “额……”秦炀赶紧道，“你等我一下！”说着火急火燎地开门冲下去，用最快的速度去楼下的便利店买了包新的男士内裤上来。
    何晋都不敢看秦炀，穿上裤子两人就出门打车回学校。
    这是何晋上大学近三年来第一次上课迟到。
    教那节课的老师还特别严格，上课时间一到，老师就会把讲堂后门关了，迟到的同学只能从前门进来，接受全班同学的注目礼……这么一来二去，但凡有点羞耻心的学生，都不敢在周一早上的专业课迟到。
    你说迟到索性不去了？那不行！因为下课前，这老师还会点名……
    何晋硬着头皮喊了声“报道”，新学期，新的课程，专业课老师也不认识他，冷眼扫着他，仿佛把他当成了败类！
    何晋尴尬都要死，从来只有别人把他当学生模范看，哪有这么被看过。
    他摸到侯东彦身边坐下，侯东彦数着大拇指：“晋哥，你真牛，黄教授的课都敢迟到，还他妈迟到了整整半节课！”
    何晋：“……”
    侯东彦：“哎不对，这不是重点，重点是你昨晚竟然夜不归宿！你上哪儿去啦！？”
    何晋头都痛了，比起被老师冷眼相待，他更怕被侯东彦问这种问题，万一说自己和秦炀在一起，侯东彦会怎么想啊！
    下课前黄教授点名，点到何晋的名字，他又上下扫视了何晋一遍，完后说：“何晋，跟我来一下。”
    全班哗然，眼睁睁地看着何晋跟黄教授出去，这迟到后被黄教授叫去训话的学生，何晋也是头一个！
    何晋本来也以为黄教授是要训他的，没想到等两人走到学生少点儿的地方，黄教授突然道：“何晋，我从李老师地方听说过你。”
    李老师是他们专业的辅导员，何晋一愣，不知道对方开着头啥意思。
    “华大行政专业每年给本科生两个保研名额，你听说过吧？”黄教授推了推眼镜，道：“李老师跟我推荐了你，你知道保研意味着什么吗？”
    何晋点点头，他听过，据说本校保研学生有机会向学校申请留校任教，从基层辅导员做起，走行政管理路线，华大差不多有10%的教职工是自己院校行政管理专业的硕士毕业生。
    可现在在学校做基层的都是清水职业，何晋这专业如果往上念，出去混基本都能做到高薪的高层管理位置，保研留校后虽然有不错的社会地位，但这相当枯燥乏味，所以大多数同学不屑念。
    何晋也不确定自己的想法，在他开始计划未来之前，他母亲就一个电话切断了他的后路，那之后又发生了一系列事件，他到现在都还没去想之后该怎么办。
    黄教授道：“我看了你之前的专业课成绩，挺不错，你考虑一下，要是有意向，就跟李老师说，我这人还有个名额，暂时给你留着。”
    何晋连连点头，先道过谢。
    黄教授随口问了一句：“早上是怎么回事，身体不舒服吗？”
    何晋窘窘地“嗯”了一声，顺着台阶下了，又保证自己以后不会再迟到。
    黄教授笑了笑：“你这年纪，找女朋友谈恋爱老师也能理解，但还是要注意身体，别太放纵了。”
    何晋一愣，突然想起脖子上那些痕迹……
    天哪，他以后哪有脸见黄教授啊！QAQ
    还没回宿舍，手环就嗡嗡震动起来，是秦炀的电话。
    何晋接了，听对方在那头甜腻腻地问――“老婆，一起吃饭吗？早饭都没吃，饿坏了吧。”
    一听到秦炀的声音，何晋又有点来气，明知道现在也没人看得见，何晋还是做贼心虚地拉了拉羊毛纱你的领子，小声道：“别这么叫我！”
    秦炀：“那我怎么叫你？学长~？”
    这声“学长”叫得何晋更觉毛骨悚然，耳朵都掉了层皮，“你就叫我名字啊！”何晋又羞又窘。
    秦炀呵呵笑着：“好，好，何晋，三食堂等你，快过来。”
    到了三食堂，秦炀已经点了两份比较贵的套餐了，何晋道：“怎么已经买好了？”昨天晚上也是秦炀请的客，何晋感觉又欠了秦炀许多。
    秦炀猜到他在想什么，道：“我是你男朋友，还不让我名正言顺请你吃饭，这是什么道理？坐下。”
    何晋：“……”
    秦炀还点了饮料，开饭前举杯要跟他干，何晋奇怪问了句：“干嘛啊？”
    秦炀道：“我收到『神魔』决赛的钱了，一会儿打给你。”
    何晋两眼一亮：“这么快！”
    秦炀：“嗯，一会你得跟我去趟银行，数目有点多。”
    何晋：“不是五万吗？”
    秦炀抬眼：“那只是官方公告的奖金，还有观众投票分成，加起来扣完税将近三百万，战队后补选手每人只分五万，昭明月只出了前面一场团队赛，不好意思跟我们分，剩下七个人，算下来每人差不多有四十万。”
    何晋蒙圈了，惊得嘴巴都合不上……
    如果之前以为的五万块钱对他来说是天文数字，那现在这四十万……八倍的天文数字啊！O口O
    秦炀还举着杯子，笑问：“是不是要干一杯？”
    何晋傻愣愣地跟他碰了下杯子，半晌才感慨了一句：“老天，怎么会那么多……”
    秦炀勾嘴一笑：“我刚开始做主播的时候，也觉得这世界太过玄妙……这感受大概就跟娱乐圈一夜爆红的明星差不多吧，虽然我们跟他们不太一样。”
    是的，何晋已经被这个从天而降的馅饼砸晕了，他做了什么吗？只是跟着秦炀他们参加了一个比赛，也没付出多少……但这些钱已经超过了他能承受范围！
    中午跟秦炀去银行的路上，何晋提醒秦炀：“你一会儿转我三十九万吧。”
    秦炀：“为什么？”
    何晋：“我还欠你三千，还有之前住你家，再加上，你经常请我吃饭，我该还你的。”
    秦炀板着脸孔：“你还跟我算这个？”
    何晋抓着秦炀的胳膊，认真地解释自己的想法：“秦炀，我知道你很有赚钱能力，不在乎这点钱，但对我来说，很不一样，我也是男的，不想靠你，也不想总是接受你的好，我希望咱们在经济上站在平等的位置，这样才能好好地……”何晋声音小了下去，“谈恋爱……”
    秦炀被“谈恋爱”三个字取悦了，也有点理解了何晋的坚持，这家伙就是要面子嘛。
    “好吧，好吧，”秦炀像是对待撒娇的女朋友一样，宠溺地说了一句，“真拿你没办法。”
    何晋：“……”(=_=)
    秦炀把钱打进了何晋离家出走后新建的银行账号里，看着卡内突然多出来的一串数字，小数点前好几位，何晋感觉特别不踏实。
    他之前看过华大毕业生在A市的平均薪资，差不多年薪十万左右，这还不算上吃喝住的开销，估计能存下的屈指可数，自己这是一下子赚了四年的钱啊！
    这是凭能力得到的吗？好像不是吧！
    那是凭运气？可能吧……
    何晋怀着这种不安的心情回到宿舍，直到侯东彦急切地问他黄教授找他说了什么，何晋才突然回过神来：“啊，他问我要不要保研……”
    侯东彦：“……”
    何晋又紧张的缩了缩脖子，赶紧找了件高领的衣服去换了。
    回头一想，是啊，他还得考虑前途问题，又不能靠这三十九万过一辈子。
    出国何晋暂时是不考虑的，那么保研还是工作呢？
    说实话，每一个二十来岁的年轻男孩，几乎都有野心想外出闯一闯，何晋也一样，保研留校和他妈妈为他安排的道路一样，是一条看得见的路，两者的区别只是一个在A市，是被学校选择的，一个在老家，是被家人选择的。
    虽然象牙塔的环境能免他不被世俗之时烦扰，但如果留在这里，何晋几乎能看到自己三年、五年、十年甚至是几十年后的样子，太一成不变了……
    何晋为这事儿愁闷了好几天，这几天秦炀天天找他吃饭，还经常带他去打网球，两人虽然交往了，但在学校里也不敢表现得太过明目张胆，最多秦炀把何晋骗去自己宿舍偷个吻什么的。
    这日打完球，两人坐在看台边，秦炀问：“怎么了？感觉你最近心事重重的。”
    何晋沉默了一会儿，问：“秦炀，你以后想做什么？”
  

第127章 双峰林场
    秦炀有点不太明白：“具体指哪方面的？工作？”
    何晋：“嗯，你会继续做游戏主播吗？”
    秦炀摇头，逝水也问过他同样的问题，他还是一样的回答：“这只是兴趣爱好，我不打算一直靠这个过活啊。”
    何晋：“那你有什么别的想法么？”
    “唔……”秦炀抛着手中的网球，视线跟着球的轨迹上上下下移动，“我爸想让我毕业后去给他帮忙，但说实话，我自己还没考虑好要做什么。”
    何晋：“你爸让你帮什么？”
    秦炀：“他的公司主要做汽车零配件供应，是XX车在中国华北地区指定的制动系配件供应商。”
    何晋惊讶，秦炀报的那个名字是德国知名的汽车品牌，“你学机械跟你爸做的事有关？”他问。
    “有点，但还是有些区别的，我若帮他，做的不会是跟机械有关的事，而是学着谈生意，做投资，”秦炀耸耸肩，道，“比起这些，我更想自己找点事情做，譬如创业，如果要跟他混，我早几年就去了，也不用等大学毕业。”
    何晋：“那你不去，你爸咋办？”
    “他不还有个儿子么，”秦炀笑了笑，随手抓住网球，不再上抛，扭头看何晋，“是你说的，男子汉要自力更生。”
    “……”何晋总觉得自己跟秦炀比起来差得实在太远了，虽然秦炀比自己小，但他那么出色，既有能力又有勇气，即使失败了，还有很好的退路，不像自己，一边还在和家里冷战，一边还在对前途畏首畏尾。
    保研留校的确很好，但并不是何晋最想要的，可若放弃这条路出去闯，闯不出明堂又该怎么办？
    秦炀瞥了他一眼，猜测道：“你在想工作的事么？”说到这个，秦炀立刻紧张起来：“你跟你家人联系了？”
    何晋摇摇头：“没有。”
    秦炀松了口气，他也自私地想，如果何晋能和家里彻底断绝关系就好了，这样这人就能一直留在自己身边了。
    “那你在想什么，”秦炀去搂他的腰，诱哄道，“跟我说么，我帮你出主意。”
    球场里还有人，何晋吓得推了他一把，急急地脱口而出：“前几天黄教授问我有没有意向留校保研。”
    “挺好的啊，你不想吗？”秦炀一想到保研后何晋还能在华大呆两三年，就觉得甚好，以后他先一步毕业，两人就一起在华大附近租个房子，何晋继续念书，他负责工作养家。
    何晋：“可读研究生不能赚钱，留校的话工资也很低。”
    秦炀：“为什么急着赚钱，你现在又不缺钱了。”
    何晋有苦说不出，虽然是有钱了，但那三十九万让他觉得不踏实，他想赚更多的钱，不是像游戏比赛那样投机取巧，而是凭自己真正的能力，仿佛这样才有底气堂堂正正地站在他妈妈面前，证明给她看，自己能行，可如果继续读书，他一辈子就只能当个穷书生。
    秦炀随口道：“你想做什么就做什么，开心就好，你是我老婆嘛，就算不工作只念书，我也会赚钱养你的。”
    原本这是一句极东亭的情话，可在何晋耳朵里却变了调，泛滥的自尊心涌上来，格外难受，他铁着脸起身道道：“不说这些了，回去吧。”
    秦炀一怔，也不知道自己哪里又惹何晋不开心了，小媳妇儿似的跟了一路，到了宿舍楼，何晋一言不发就往自己的房间走，秦炀也来气了，拽住何晋的胳膊问：“你怎么了啊。”
    何晋甩开他的手，动了动嘴唇，想告诉秦炀，“我不要你养”、“我也是男人，我想靠自己”，但话到嘴边，何晋突然觉得很无力，好几次因为钱的时跟秦炀争论，让他觉得自己特别没劲儿。
    叹了口气，何晋也觉得自己反应有点大了，低头对秦炀说了句：“对不起，我心情不大好，我想一个人静一静。”
    秦炀皱起眉，如果何晋跟他闹别扭，他还能软磨硬地哄一哄，可对方这一副拒人千里的模样，让他咋整？
    “那行，我晚点联系你。”话闭，两人就各自返回宿舍。
    秦炀回去后也没闲着，在床上躺了一会儿，想起比赛完那天晚上吃饭时何晋说想去滑雪，就起来上网搜滑雪景点的信息。
    一查才知道，雪乡那地方三月底雪就化了，等不到天气暖和，得趁这周赶紧去。
    他打了几个旅行社电话咨询，拟了个初步行程计划表，接着给侯东彦发短信：“猴子，你们周四周五几节课，重要么？”
    侯东彦：“周四上午有个专业课，下午没课，周五两节都是副课，咋了？”
    秦炀：“那两天的课请假好请么？”
    侯东彦：“周四上午那个课估计不好请，周五两个不请也没事，翘课的人很多的，老师也不怎么管……你干嘛啊？”
    秦炀：“我想周四带何晋去双峰林场滑雪，来回大概要三四天。”
    侯东彦：“……”我了割草！
    秦炀：“既然这样，那我周四下午带他走，他还不知道我的计划，你别告诉他啊。”
    侯东彦心说，兄弟你太会玩了，简直把妹、哦不，把哥高手啊！他扭头看了一眼被蒙在鼓里的何晋，也不晓得该羡慕他还是同情他。
    后面两天，何晋惯例一个人把心事吞了，跟秦炀也算相安无事，撇开那些小矛盾，他也特别喜欢和秦炀呆在一起，无忧无虑的，只跟他谈情说爱，不牵扯任何现实因素。
    周三晚上，两人吃饭时，秦炀突然说对他说：“明天记得穿羽绒服。”
    阳春三月，天气转暖，何晋的羽绒服早在一周前就洗干净收起来了，他不解道：“明天降温么？”
    秦炀：“明天下午带你去个地方，比较冷。”
    何晋：“啥地方？”
    秦炀勾了勾嘴角：“保密。”
    何晋见他一脸神秘兮兮的样子，也不晓得他葫芦里买什么药，含糊应了。
    次日一下课，何晋就接到秦炀电话，他让自己赶紧回宿舍放东西，带上身份证，去校东门，他已经在那儿等着了。
    何晋急匆匆地往宿舍走，侯东彦明知故问：“晋哥，怎么这么赶？上哪儿呢！”
    何晋稀里糊涂地说：“秦炀找我出去。”
    侯东彦点点头，心虚道：“穿暖和点啊，最好带个围巾帽子啥的。”
    何晋：“……”这猴头好像知道什么……(=_=)
    一眨眼，侯东彦就跑没影了，何晋无语，回到宿舍，胡乱在衣柜里翻了翻，翻出和秦炀一起买的那条围巾，别扭地围上了，赶紧去了东门。
    路上他又猜秦炀到底要带自己去哪里，该不会是坤名湖吧？这季节游湖好像的确挺冷了……
    秦炀穿了一件深蓝亮皮的长宽羽绒服，酷酷地站在一辆宝马SUV边上等他，吸引着来往学生的视线，何晋远远见着，又有点羞赧了……这家伙，打扮那么帅给谁看啊！
    走近了，秦炀笑着把他推上那辆SUV后座，跟着坐进来，前头有司机，何晋越来越觉得奇怪：“我们去哪儿？”
    车子滑出去，飞快上了高架，却不是往坤名湖的方向……
    秦炀大肆揽着他，仗着司机专心开车，凑过去亲他的耳鬓：“带你去你想去的地方。”
    何晋心里咯噔一下，有种不好的预感……想去的地方，又很冷，难不成秦炀要带他去滑雪？
    可是等等，他们要去哪里滑雪？开车去滑雪？A市哪个地儿能在三月份滑到雪？
    何晋追问秦炀，秦炀笑眯眯的，就是不告诉他。
    车开了四十分钟，一路载着他们到了城南机场。
    “咱们要去哪儿啊？”何晋吊着胆儿，说话都不太利索了。
    秦炀拉他下车，一起进机场登机柜台，用身份证刷了机票，往塞他手里一塞，何晋一看：目的地，哈尔滨……他整个人都懵逼了！
    飞机在五十分钟后起飞，他们正赶上提前四十五分钟的安检登机时间，看来秦炀是卡着点订的机票，根本不容何晋考虑，一路打仗似的，等何晋反应过来，已经坐在了飞机上！
    何晋惴惴不安地看着机窗外逐渐变小的、远去的A市，身边只有秦炀一个熟人，现在他已经不问“去哪儿”了，语无伦次地道：“我明天还要上课，我们什么时候回来？”
    秦炀这才告诉他：“去双峰林场，滑雪，周日回去。”
    何晋的猜测得到了证实，急着对秦炀道：“这种事，你怎么不跟我讨论一下？”
    秦炀握住他的手，紧紧攒在自己手里：“给你个惊喜呗。”
    这已经不是惊喜，而是惊吓了好么……真是太疯狂了！
    何晋什么思想准备都没有，坐立不安地在位置上扭来扭去：“那要在那边过夜吧？我什么都没带，换洗衣服也没有……”
    他看看自己脚上的休闲板鞋，苦恼地想，秦炀这么莽撞地呆他去那里，他们估计会冻死！
    可是现在人都上飞机了，又不能像神魔里一样，张开翅膀自己就能飞回去，只能硬着头皮跟着秦炀。
    秦炀安抚地捏了捏他的手：“都有，我准备了，放心。”
    何晋估计他俩是全飞机带行李最少的两个人了，他身上除了点儿零钱，再加上一张身份证，啥都没了！
    在飞机上吃了午饭，两个小时的航程，一起一落，眨眼就到了，哈尔滨的气温没低到哪里去，不过空气似乎更干了点儿。
    出了机场，秦炀打了个电话，就拉着何晋径直往外走，旅行社的接头人带了司机和车子在外候着，秦炀全程订的专车，只为他们服务。
    “秦先生，您要的东西都准备好了，放在车里，这是司机徐师傅，负责开车带你们去雪乡，到了那儿有人接应，您记得保持手环通讯。”接头人说完就离开了。
    两人上了车，果然见后座有两个一模一样的黑色登山包，边上还有两个大大的鞋盒。
    秦炀把包开了，里头有滑雪服、保暖衣裤，帽子、口罩，手套，袜子、简单的洗漱用品……还有换洗用的内裤。
    何晋也在翻背包，看到那一打内裤，耳根都热了，所以……这三天晚上，他们是要一起睡么？
    秦炀见旅行社都是按照他要求的牌子买的，满意地拉上了背包，去开边上的鞋盒，一模一样的两双雪地靴，一大一小，秦炀拿出那双39号的递给何晋，道：“试试。”
    何晋：“……”
    秦炀把靴子放在车座之间，又道：“按照你的脚码买的。”据旅行社负责人说，工作人员换了好几个牌子才买到这个码。
    何晋回想起来，上学期秦炀带他去买球拍时，在地铁上问过自己的鞋号，但是，他那时候，貌似报……大……了一号……(=_=)
    何晋弯腰脱掉自己的板鞋，在秦炀的注视下，轻轻松松地穿上了这双靴子……
    ……果然……大了……
    “怎么样？”秦炀问。
    “额……”自作自受的何晋尴尬道，“挺好的。”
    其实他也感觉不怎么出来，雪地靴里面的毛挺厚的，不行的话，反正背包里有好几双厚袜子，他可以多穿两双……
    去雪乡要四个多小时车程，秦炀说：“我跟侯东彦打招呼了，有啥急事他会打电话通知你的……接下来三天咱们就好好玩，啥都别想了，好么？”
    何晋：“……”侯东彦果然什么都知道！
    可是，来都来了，他还能怎么办呢……
    “开心点嘛！”两人心照不宣地戴了一样的围巾，秦炀幸福地直往何晋脖子处蹭。
    何晋被他蹭的发痒，带着笑意推他，“别闹……啥时候计划的？”他瞟了秦炀一眼，问。
    秦炀：“周一你莫名其妙跟我赌气那天。”
    何晋想起那件事，有点内疚，反握住秦炀的手，道：“我没事，你也知道，我就是爱多想，自己想开了就好了。”
    直到这一刻，何晋心才彻底落下来，不再顾虑学校那些事，开始期待这趟旅行。
    车上暖暖的，开了空调，坐了没多久，两人就都困了，依偎在一起睡了一路。
    司机亲自把他们送到摆渡车站，到了雪乡已是晚上八点，天彻底暗了，接应人是与旅行社有合作的当地村民，姓孙，孙向导先领秦炀和何晋去住宿处。
    雪乡的木屋房顶上圆润的雪帽子，棉花糖似的，挨家挨户门口都挂着红灯笼，映得雪地红彤彤一片，眼前的一切静谧又温馨，如同一个童话小镇，何晋一下子就爱上了这里。
    住宿处是一个家庭旅社，条件和外面的星级酒店完全比不上，但据说是这里最好的旅店了，住一晚都要七八百。
    何晋有些忐忑，也不晓得秦炀为这趟旅行花了多少钱。
    孙向导带他们进了房间，道：“就这间，你们放一下东西，我在外头等你们，一会儿带你们去吃饭。”
    床头的橘灯让人浑身发暖，其中一面玻璃窗被外头的雪覆盖了大半……房间看起来很整洁，但只有一张床。
    秦炀放下东西，环顾了一圈，自言自语道：“感觉这儿隔音好像不大好。”
    何晋：“……”
    也不知道是不是自己多想，如果只是睡觉的话，隔音好不好又不重要……



第128章 跟我姓吧
    何晋也不知道是不是自己多想，如果只是睡觉的话，隔音好不好又不重要。
    三月中下旬已经快到旅游淡季，今天又是周四，他们进来的时候，整个雪乡安静地像是一堆沉睡中的大小馒头，旅舍也没什么人住，根本不怕被人打扰……除非，秦炀在想不该想的事！(=_=)
    孙向导在外头等他们，两人也不在房间里多留，从背包里找出帽子手套，先去吃饭。
    吃饭地点就在边上的雪乡私家菜馆，和他们所住的旅舍是同一个老板，这种家庭经营模式的餐馆旅舍遍布整个雪乡，秦炀委托旅行社安排的不但是条件相对好的，还是最具有当地特色的。
    中午只吃了飞机餐，又坐了一路车，两人早已饥肠辘辘，他们点了锅包肉、酸菜炖冻豆腐粉条五花肉、葱烧木耳三个菜，很快，厨房里就传来一阵诱人的酸菜肉香。
    “不行了，快饿死了……”
    闻到味道，两人就忍不住了，眼巴巴地看着菜端上来，做得挺粗糙，可那香味钩得人馋虫大动，雪乡天气寒冷，似乎特别能激发人的进食欲望，两人一人捧着一碗大米饭，一顿狼吞虎咽，三盘量足的菜，很快被席卷得一干二净！
    吃饱喝足，何晋摸着自己的肚子，靠在暖呼呼的炕上，有点食醉。
    “走，出去逛逛。”秦炀倒是很有精神。
    两人戴上帽子围巾，牵着手深一脚浅一脚地在雪地里走。
    何晋恍惚地想，上午他还在千里远外的华大教室上课，现在竟然跟秦炀在漫天冰雪里散步……这个世界真是奇幻啊！
    这种事情，在他循规蹈矩的前二十二年生涯里是绝不可能发生的。
    秦炀说的对，他的确带给了自己惊喜。
    虽然这种“惊喜”总是在挑战何晋固有的性格与行事作风，也会在刚刚来临的那一刻让何晋觉得不安、害怕，但等他慢慢适应后，就格外享受秦炀带给他的这一切了……
    从游戏里第一次见面开始，这个人带他在虚拟世界上天入地，在现实世界穿山越岭，让他心潮澎湃，忽喜忽怒，没有一刻能冷静下来……甚至何晋都没想清楚，就一头热地跟秦炀展开了恋情，如同冒险，明天怎么样，以后怎么办，他都一无所知。
    何晋现在也不愿去想了，他只想好好地享受这一刻。
    嘎吱嘎吱的踩雪声，红红的灯笼，身边的牵着喜欢的人……原来这就是恋爱的感觉，甜蜜、美好，一颗砰砰乱跳的心，随时随地都是即将融化似的得柔软。
    雪韵大街街边有卖冰糖葫芦，漂亮的水果糖串儿罩在玻璃箱里，像是会发光的水晶。
    秦炀拉着何晋过去买了两串，零下十几度的气温，就算冰棍儿也是直接放在露天卖，这真是名副其实的“冰”糖葫芦了！
    一颗糖球入口，冰霜酸甜，回味无穷，何晋仿佛感觉到了在全息神魔里吃糖葫芦的那种喜悦感，只是，游戏里的喜悦是头盔刺激大脑后产生的被动情绪，但现在却是发自内心。
    秦炀见何晋吃完糖葫芦后嘴角还粘着糖沫儿，摘了手套，伸手过去替他擦了。
    何晋被这动作吓了一跳，扭头见秦炀把擦过自己嘴角的手指凑到唇边舔了舔……面皮薄的何晋眼神突然闪烁起来。
    秦炀一冲动，直接凑过去，捏着何晋冰冷的下巴吻住了他。
    “唔……”何晋瞪大眼睛，紧张地想，秦炀胆子怎么这么大，街上还有人，他们会被看见的……
    虽然是淡季，但没到九点，还有几个游客在外头逛，只是几人之间都隔了挺远的距离，又在灯笼微弱的光照下，看不清彼此。
    秦炀吮吸着两瓣冰凉的唇，越吻越不想松开他。
    吻了十几秒，何晋不自在地推开他，大口呼气，一团团白雾从口中冒出来，转眼消散，被吻热舔湿的嘴唇在几秒间结了层白白的霜。
    秦炀捧着何晋的脸，一手还戴着手套，一手冻得冰凉。
    “回去吧？”两人额头抵着额头，秦炀带着鼻音，也不知道自己现在的眼神有多露骨，满满的痴情、迷恋都快溢出来了，“嗯？”
    何晋用脚趾头都想得到回去后会发生什么事，但在这种氛围下，两人都很动情了，根本没法拒绝。
    ……我是纯洁的分割线_(:з」∠)_……
    第一次在炕上睡，虽然暖和，可竟然比学校宿舍的木板床还硬！
    一觉起来，何晋浑身都酸，秦炀也没好多少，咕哝着晚上要跟向导提议换个房间，换个现代化的，可他嘴上埋怨着，人还眯着眼睛抱着何晋不愿意起来。
    何晋看看时间，已经九点出头了，想想自己的同学都在学校里上课，心里就生出一股罪恶感，他推开秦炀先爬起来，哆嗦着下床拉开一点窗帘，日光射进来，在大片白雪的折射下，晃得人眼发疼。
    何晋快速穿上衣服去洗手间，正刷牙，就听到秦炀过来，还来不及回头，人就被一把抱住了……
    秦炀半睡半醒地从背后搂着他，下巴搁在何晋肩膀上，懒洋洋地哼了声。
    “干嘛啊，快去穿外套，也不怕着凉。”何晋脸上发热，用手肘顶开他。
    秦炀：“再温存会儿嘛。”
    何晋：“快点啦，我们是来滑雪的，又不是来睡觉的。”
    秦炀松开他，边往外走边吐槽：“也是来睡觉的，在学校你又不来我宿舍陪我睡。”
    何晋：“……”
    秦炀洗完出去，见何晋在穿袜子。
    “哎，等等。”秦炀从背包里翻出两张暖脚贴递给他，“我看网上攻略，说把这个贴脚上暖和。”
    何晋看了说明，是类似暖宝宝的东西，贴在袜子上，脚底板直发热：“好东西！”他看向秦炀，见他直接套上了雪地靴，奇怪道，“你咋不贴？”
    秦炀笑道：“我比你热啊，昨晚没感觉到吗？”
    何晋：“……”
    整装完，两人去隔壁吃了早饭，就在孙向导的带领下去玩雪。
    白天的雪乡和晚上又是不同的景象，常年不化的大雪堆在房檐、木桩、树丛上，可爱得像是各种各样的糕点美食。
    何晋现在终于明白，某种叫“千层雪”的甜点名字由何而来了，许多盖了雪的木桩子像一朵朵巨大的白蘑菇，又像“马卡龙”，让人忍不住想咬一口！
    游客们都起床出来了，堆雪人的，踩雪拍照的，欢声笑语，很是热闹。
    孙向导先带他们去玩一个“滑轮胎”的项目热身，和滑雪相似，只不过滑轮胎是让游客直接坐在轮胎滑，从平摊的上滑下来，没什么技术含量，滑到底部时会有个陡坡加速，让游客感受和滑雪一样的刺激敢。
    来到出发点，何晋在工作人员地指引下坐上轮胎，慢慢滑入轨道。
    “滑快些哈，我在你后面！”秦炀道。
    何晋既紧张又兴奋，第一次玩，什么准备都没有，他坐在轮胎上，随着惯性越滑越快，呼啸的风直接夹着雪刮过来打在身上，疼出来的眼泪直接冻成冰！
    “何晋――！”身后不远处传来了秦炀的喊声。
    正巧何晋滑到坡度最大的那一段，速度直线上彪，何晋大口呼吸，看着前方，感觉自己在飞，刺激地“啊啊”大叫起来！
    两人一前一后地抵达终点，秦炀的轮胎撞在了何晋的轮胎上，何晋又“啊”的叫了一声，两人傻乎乎地笑成一团！
    “要不要再来一次？”秦炀问他。
    “好啊！”何晋咧着嘴站起来，可实在是太冷了，他摘了手套用手拼命搓着脸。
    秦炀瞧见了，制止道：“把手套戴上。”说着凑过去捧着他的脸，轻轻用嘴哈着热气给他取暖，等身子回了点儿暖，两人去租了风镜，又把围巾、口罩、大帽子全扣上。
    第二次，还是很冷，何晋两只手都冻麻木了，滑到底部时话都说不完整了！
    最后一次，秦炀要了个双人的大轮胎，这种轮胎一般都是情侣和亲子用的，两人拖着轮胎通过传送带回到起点，工作人员饶有兴味地瞅了他俩一眼：“你俩男的抱在一起滑啊？”
    秦炀坦荡荡地道：“是啊，刺激嘛！”
    何晋却有种被看透的感觉，低着头不敢看人家。
    两人一前一后坐在大轮胎上，何晋在前面，秦炀在后面，工作人员在两人腰间绑了安全固定带子，还开玩笑地说了句：“抱紧点儿啊，走你！”
    两人再一次从雪道上滑下来，因为重了一倍，比刚才两次速度都快，秦炀一只手臂紧紧地环着他，一只手捂着何晋的嘴，替他挡风，到最陡的那一段，何晋死死抓着秦炀的手，激动地根本控制不住叫声！
    这一次滑完，两人连滚带爬地回到休息室，冻成狗了！
    秦炀笑着问他：“开心吗？”
    何晋：“开心！”
    秦炀：“有趣吗？”
    何晋：“有趣。”
    秦炀像是做坏事得逞似的笑起来：“是谁一开始还板着脸，怪我不跟你讨论？”
    何晋又好奇又好笑，玩闹地推了秦炀一把。
    休息了一会儿，两人又在附近溜了一圈，玩了狗拉雪橇，驴拉车，在厚厚的雪地里，秦炀给被埋了半身的何晋拍照，拍完顺势跳下去抱住他，一起摔在雪地里，两人差点被活埋！
    何晋从雪地里爬出来，秦炀在后面追着他，爬上浅坡，把他扑倒在雪地上，两人哈哈大笑着滚作一团，疯得像小孩子。
    等气息平了点儿，何晋躺在地上，看着青天白日，突然觉得，什么烦恼都没有了，什么前途不前途，选择不选择，在这个与世隔绝的冰雪天地，简直不值一提！
    他们玩的地方没什么人，秦炀凑过去用冻得哆嗦的唇亲何晋的眼角，脸颊，眼角笑得弯弯的，眼眸仿佛在发光。
    他抬起手腕用手环给两人拍自拍照，何晋原本还想抬手挡一下，不知道为什么，他怕跟秦炀一起拍照，像是怕被留下什么证据……
    但这一刻太快了，理智太过薄弱，何晋都没来得及细想，躺在雪地上一脸傻笑着被秦炀亲吻侧脸的画面，就被定格在了手环图像中！
    何晋翻身坐起来，秦炀拉着他的手臂道：“我们在雪地里写字吧！”
    “写什么啊？”何晋拍着身上的雪，笑着问。
    秦炀：“写‘何晋喜欢秦炀’。”
    何晋：“喂……”
    秦炀：“不好意思啊？那就写‘秦炀喜欢何晋’好了。”
    何晋：“…………”
    秦炀见友谊的小船要翻，赶紧又退了一步：“要么写殇火喜欢阿晋，这总可以吧？”
    何晋“噗嗤”一笑，摘了手套，找了块平整的雪地，在雪地里一笔一划地写了个“秦”字，又写了个“晋”字，然后在中间画了个爱心。
    写完这些，何晋才后知后觉地羞臊起来，伸手想毁尸灭迹，被秦炀一把拽住了。
    某人举着手环环着角度连拍了几张照，又凑过去亲他，边亲边说：“诶，跟我姓吧。”


第129章 我真喜欢你
    何晋被秦炀的话肉麻得不行，红着耳朵站起来，掸了掸身上的雪，和秦炀回去吃午饭。
    午休时何晋见秦炀时不时摆弄手环，也不知道在看什么有趣的东西。
    何晋好奇，随口问了句：“什么啊？”
    “在看刚刚拍的照片。”秦炀给何晋看了一组他们躺在雪地里拍的，秦炀用了连拍的功能，从头开始快速滑动时，就像在回放他偏头亲吻何晋侧脸的动作影像。
    照片里的何晋咧着嘴，笑弯了眼睛，一脸幸福甜蜜。
    何晋心脏乱跳，也不知道自己在害怕什么，突然很想让秦炀把照片删掉，但秦炀只给他看了一眼就宝贝地把手腕收了回去。
    稍稍休息了会儿，两人就去滑雪场。
    滑雪可比滑轮胎难多了，秦炀也是第一次玩这运动，请了两个教练，按小时收费，两人仔细地学完滑雪步骤和注意事项，就踩在雪橇上磕磕绊绊地滑了起来。
    秦炀运动细胞发达，很快滑得有模有样，何晋却是翻了好几个跟头，摔了好几跤，才慢慢掌握要领。
    原本何晋还觉得下午计划的时间不够多，按小时收费也很比较贵，等自己滑了两个小时，才知道在低温下运动有多消耗体力！
    雪乡天黑得早，一直玩到太阳落山，将近三个小时的滑雪过程欢声尖叫不断，返回旅舍，何晋累得全身都像是要散架了。
    出了一身汗，两人依次洗了澡，何晋后洗，从浴室出来时，见秦炀拍着身边的空处开玩笑道：“老婆，来，快上热炕！”
    何晋：“……”
    整东西换旅舍太麻烦，他们住的还是昨晚那间，何晋缩进被窝里，拍开秦炀摸过来的手，故作镇定道：“我今天好累，你可别耍流氓了啊！”而且明早两人还要五点起来去羊草山看日出，秦炀已经告诉他计划了。
    “抱都不让么！”秦炀边笑着埋怨，边长臂一伸把何晋捞进怀里，黏腻地索了个吻，又在耳鬓和脖颈边嗅来嗅去，亲不够似的沙哑低喃，“我真喜欢你。”
    何晋：“……”
    秦炀挠他痒痒，哀怨道：“你咋不说你也喜欢我？”
    “噗、你……”何晋被他挠得直扭，冻了一天的脸因为笑，扯得刺刺发疼，他感觉再放任秦炀这么下去，两人又要擦枪走火了，于是赶紧抓住对方的手妥协道，“好啦，我也喜欢你，快睡吧。”
    秦炀哼哼着咕哝了两句，两人十指交缠地抱在一起睡了。
    周六天还没亮，两人就被一阵闹铃声叫醒了，迷迷糊糊地穿上所有装备，何晋贴了新的暖脚贴，出门时被寒冷彻底冻醒了，手环显示气温只有零下三十度，两人在集合地点坐上雪地摩托车，天还是黑的，除了白茫茫的大雪什么也看不清。
    摩托车车速快得不得了，开起来寒风裹着冰渣，何晋无处可躲，被吹得直流生理性眼泪，那些泪水刚刚夺眶而出，就被冻结在眼角，苦不堪言，可他心里兴奋地要死。
    快到山顶的时候，有段路实在太陡，摩托车开不上去，要靠他们自己爬。
    那段路的雪厚得到了小腿，一步三滑，何晋和秦炀下了车，手脚并用地爬上去，哈出来的热气覆在鼻子上，睫毛上，全变成了冰霜。
    何晋已经不敢睁开眼睛，就眯着一条缝看路，怕睁大了眼珠子都被冻成冰。
    好不容易上了山顶，山顶简直是山下的N次方冷！
    秦炀牵着何晋的手，两人艰难地找到了向导提前上来搭好的帐篷，因为上半夜的雪，已经有一小截帐篷被雪埋进去了。
    他们费劲把帐篷刨出来，拉开拉链钻进去，开了会发热的探灯，紧紧抱在一块儿，仿佛劫后余生。
    好不容易缓过劲儿来，何晋这才慢慢感觉到脚底传来的温度，他哆哆嗦嗦地说：“刚刚真是天冷了，我整个人都木了。”冻得都不能思考，无法说话。
    “现在好点了吗？”两人坐在帐篷的暖垫上，秦炀从背后抱着何晋。
    “嗯。”何晋全身心放松地靠在秦炀怀里，从没有过这么强烈的安全感，也从来没有像现在那样依赖秦炀。
    看着满天繁星，看着蓝调愈浅的东方天际线，何晋想，如果什么都不用去考虑，什么都不用去负责，自己可能真会去幻想和秦炀在一起一辈子吧。
    可他们早晚会回去那个残酷的现实世界，他那么悲观，悲观地认为，两个男人绝不可能走到最后。
    秦炀太过优秀，性情豪放，桀骜不羁，可他却满身蛛丝，如茧缚体，身不由己。
    虽然他们现在在一起，可何晋却觉得如履薄冰，每一脚都像是踩在雪地上，不知下去的深浅，不知道自己是否会摔跤，也不知道自己能否再爬起来。
    秦炀去吻他被冻得发青的脸颊，何晋偏过头，情不自禁地寻找对方的唇，与他激烈地亲吻，他颤抖着，第一次那么主动，仿佛没有明天。
    他感谢秦炀带给自己的浪漫甜蜜、惊险刺激，感谢秦炀把自己从枯燥的人生里拖曳出来，感谢秦炀满足了自己所有对恋爱、对青春岁月的畅想……
    就这段日子吧，不管能持续多久，我陪着你，你也陪着我，你的出现和存在将会是我人生中最美好的回忆。
    太阳慢慢升起来，秦炀拉开帐篷拉链，带何晋出去，因为刚才那个主动的吻，秦炀激动得不能自已，手作喇叭状，朝着东升旭日照耀下的漫山白雪大叫：“何――晋！我――爱――你！”
    何晋心如鸣鼓，这一刻再也管不了什么理智不理智，也跟着冲动地喊了一句：“秦――炀！我――也――爱――你！”
    大脑跟着轰鸣，秦炀把他拉进怀里，捧着他的脸吻上去，吻他被冻白的睫毛，眼睑，鼻子，嘴上情意缠绵地念着：“阿晋……阿晋……”
    何晋也不知道，明明那么幸福的一刻，心里却有一点酸，眼睛也酸酸的。
    秦炀的鬓发和额发也被冻白了，覆着水汽结成的白霜，两人像是沧桑了好几岁。
    时间走得很慢很慢，仿佛这一刻就是永久。
    下山的时候，何晋两条腿直发抖，根本站不直，好几段路是一屁股坐在雪地上滑下来的。
    回到旅舍才早上八点半，两人喝了几碗热腾腾的粥，就回房间裹着被子休息，睡了一上午，中午出去吃饭，发现外头多了不少人，一打听才知道，今天周六，不少游客从哈尔滨和牡丹江组团过来雪乡二日游。
    下午，何晋仍然懒洋洋的，哪里都不想去，看来早上看日出彻底把他冻得元气大伤，最后还是回房间，喝了不少热水，枕着秦炀的胳膊浅眠。
    ……我是代表纯洁的分割线_(:з」∠)_……
    一直到晚饭时间，两人才从床上起来去吃饭。
    点菜时，餐馆里闯进来三个年轻姑娘，看着像是大学生，估计是周末结伴过来玩。
    几人见到秦炀他们在那儿坐着，纷纷两眼一亮，何晋清楚地听到其中一个妹子惊呼：“有帅哥诶！”
    秦炀点了炒野蕨菜、口香羊肉和排骨炖粉条，像没听见那句话似的，眼睛都没往那几人瞟一下，他现在心里眼里都只有何晋一人。
    两人下午做了那种事，现在看彼此的眼神都带了一股黏腻的浓情蜜意，秦炀问何晋要不要喝大麦茶，轻柔磁性的嗓音惹得那几个姑娘频频回头。
    菜上来后，明明何晋就坐在手边上，秦炀还是忍不住殷勤地给他夹菜，让他多吃点。
    何晋有点张不开嘴，脸颊的皮肤被冻坏了，吃东西时一扯就难受，他直接告诉秦炀，秦炀心疼道：“忘了让旅行社备防冻面霜，一会儿我去附近的商店看看。”
    正聊着，边上那桌一个穿白色羽绒服的妹子突然红着脸凑过来：“Hello~”
    两人齐齐看过去，只见那妹子从自己背包里掏出一罐白色的面油，手忙脚乱地递过来道：“这个，给你们吧。”
    秦炀和何晋都一脸吃惊地看着她。
    她指了指何晋，小心翼翼地解释：“我们来之前做过攻略，据说这里商店的防冻面霜质量不好，我在网上买了澳大利亚的绵羊奶面霜，不但能预防冻疮，还能治疗皮肤冻伤，连着用七天就好了，很灵的。”
    平白接受陌生人的赠礼让何晋有点过意不去，他本想拒绝的，不料秦炀顺手接了过来，极其自然地莞尔道：“那谢了啊。”
    何晋抓住秦炀的手，看向那女孩，问道：“那你怎么办？”
    女孩的小伙伴赶紧道：“我们都有的，可以分着用！”
    “没啥谢礼，要不这样，你们这顿饭算我请了吧，”秦炀扭头看向老板，叫道，“张叔，隔壁这桌姑娘的饭记在我账上！”
    女孩们纷纷笑了起来，也道了谢，她们的视线在秦炀和何晋之间徘徊，借着这这个机会搭讪道：“你们是学生吗？”
    秦炀：“是啊。”
    几个女生兴奋道：“我们也是诶！你们什么学校的？”
    “华大。”秦炀随口回答着，一边打开面霜，挑了点要给何晋抹。
    “回去洗了脸再抹。”何晋嗤笑着推开他，现在有人在，秦炀也不懂避嫌。
    女生：“华大啊！好厉害哦！你们两个都是华大的吗？”
    “我都弄手上了！”秦炀沾了面霜的手指迅速在何晋脸上摸了一把，又扭头分心回答那几个女生，“嗯，我们一起的。”
    “喂……”何晋没躲开，脸上一凉，瞪着秦炀，无可奈何地放下筷子，自己去抹开。
    秦炀望着他，目若灿星：“怎么样，有效果吗？”
    何晋哭笑不得：“哪有那么快啊！”
    本因为秦炀的回答而激动的女生们渐渐安静下来，感觉插不上话了……
    秦炀又挑了点，抹在他另一边脸上，这次何晋没躲，乖乖的侧着脸让他擦，“感觉脸上有点辣辣的。”何晋道。
    秦炀皱眉：“过敏吗？”
    边上白羽绒服的女生赶忙解释：“没关系的，皮肤觉得辣辣的是正常的，这代表你的皮肤太干燥了，就像在干涸的土地浇了水，这些水分会渗透到皮肤里去，让你觉得很滋润，一会儿就不太疼了。”
    秦炀放心了，调侃了她一句：“你去推销保养品肯定赚钱！”
    女生腼腆地笑了一下：“哪里，基本常识啦……”
    何晋也笑着跟她道谢，过了会儿，果然觉得好多了。
    之后两桌人就自顾自聊天吃饭了，那三个女生因为秦炀与何晋亲密无间的互动，再也没主动来搭过话，等他俩走了，三个脑袋才凑在一起小声嘀咕：“他们是不是那个啊？”
    “我看着也像……好奇怪。”
    “以前一直觉得同性恋挺恶心的，但是，看他们那样，我觉得好像还好，而且还挺甜蜜的……怎么办，我是不是哪里出问题了？”
    “我也是我也是！我也觉得他俩好甜！”
    “难不成是因为他俩都长得帅？”
    “刚刚我看那个帅哥给他男朋友、额，应该是叫男朋友吧？帅哥给他男朋友抹面霜的表情，好温柔哦，我感觉自己心跳都加速了……”
    “对啊对啊……”
    ……
    秦炀和何晋回到房间，稍微收拾了一下东西，第二天起来又出去玩了雪地四驱车，何晋还跟两条阿拉斯加雪橇犬合了照，中午吃过午饭，两人就坐车返回哈尔滨，再辗转坐飞机回A市，已是晚上九点。
    三天三夜蜜月似的滑雪之旅转眼就结束了，回A大的车上，秦炀揽着何晋的肩膀，依依不舍地缠着他道：“晚上别回宿舍了，我们去宾馆，再陪我过一夜，好不好？”



第130章 心有所属
    也不知道是不是这三天的形影不离有所惯性，何晋竟没舍得拒绝秦炀，顺着他的提议一想，也有些心动：“好吧，但我们这次不要去景山了，住得离学校近点儿。”
    明天周一，何晋可不想再迟到了。
    学校附近都是比较廉价的招待所和便捷型酒店，条件自然不如四星级的景山。
    不过何晋能答应，秦炀已经心花怒放了，满脑子都是一会儿想引诱何晋做的事儿。
    ……我是代表纯洁的分割线_(:з」∠)_……
    次日一早听闹铃，没睡够的何晋扶着腰从床上坐起来，某个难以启齿的地方传来一阵撕心裂肺的酸疼感，提醒着何晋昨晚所经历的事，那种背德的快感羞耻得让人想撞墙！
    他感觉昨晚答应和秦炀在这儿住简直是自己做过的最错误的一个决定……都说恋爱会让人变傻，看来他是真傻了。
    察觉到身边的动静，秦炀迷迷糊糊地凑过去索要早安吻，被何晋绝情地推了一把，一股凉气钻进被窝，秦炀睁开眼睛，见何晋忍着不适下了床，缓慢地朝洗手间挪去。
    秦炀撑着上半身，目不转睛地看着何晋消失在洗漱间的背影，倒回床上，抽过边上地枕头紧紧抱住，深深吸了一口气，一脸的陶醉加靥足。
    洗漱完出来，何晋已经适应了点儿，秦炀殷勤地问他早饭要吃什么。
    “随便吧。”何晋淡淡地说，嗓音有点沙哑，是昨晚“叫”的。
    光听着这个声音，秦炀就有了反应，他暗骂了自己一句，去洗了个冷水脸，然后两人退房、买早点，各自回宿舍。
    何晋回去的时候，侯东彦才刚起来，某人从洗浴室扭过脑袋，意外道：“啊，晋哥你回来啦！我还当你今天又要逃课了！”
    何晋心虚地找了个借口道：“昨天到A市已经很晚了，怕打扰你，就在外面过了一夜。”
    侯东彦意味深长地“哦”了一声，问：“滑雪还好玩吗？”
    “嗯，很刺激。”何晋一边整东西找课本，一边跟侯东彦简单说了一下旅行中好玩的事儿，当然，不包括和秦炀相处的细节。
    侯东彦听得无比羡慕，只是心中有点遗憾，要是秦炀是个女的，那整件事就完美了。
    等侯东彦洗漱完，两人拿了教科书一起去上课，路上侯东彦想跟何晋说点什么，但面色古怪，欲言而止。
    何晋还以为被侯东彦看出什么，紧张道：“怎么了？”
    侯东彦挠挠头，小声道：“晋哥，那啥，我知道你跟秦炀那种关系，也不反对，但别人不知道，秦炀在朋友圈发了那种照片，会不会不太好？”
    何晋心里咯噔一下，脸色发白地问：“什么照片，他发在哪里？”
    侯东彦还以为何晋知道，看他一脸茫然的样子，连忙解释：“就是你们雪地里玩的照片，没几张，他发在联络人朋友圈。”
    “联络人朋友圈”是手环自带的社交软件，主要是手环使用者存储的所有联络人形成的社交圈，手环用户可以直接在上面发布讯息，分享给自己的所有联络人看到。
    何晋不太玩社交软件，之前和秦炀交流，秦炀也说不玩ME，所以以为他也跟自己一样，根本没想到秦炀还会在联络人朋友圈发消息！
    潜意识里担心的事情发生，何晋心急如火燎地打开了手环，找到那个几乎没点过圆圈图标，进入“朋友圈”，找秦炀发的照片。
    最新一条状态来自昨天半夜，两点半――
    秦炀写道：“爱人在怀，心满意足。”
    附图是自己靠在秦炀怀里沉睡的照片，照片抓拍得很好，没露出他的脸，只露出半个黑乎乎的后脑勺，短发，还有秦炀勾起嘴唇、下巴、脖子……虽然两人都盖紧了被子，别人也看不清秦炀怀里的那个人是谁，但何晋知道，这张照片是秦炀在他们做完那种事情后拍的，当时他已经睡着了。
    下方的评论区，何晋只能看到共同联络人的回复。
    蒋白涧：“一大早醒来就看见你又秀恩爱，拖出去烧死！[火把]”
    仿佛不堪的私生活完全被曝光了似的，何晋心中五味陈杂，这张照片想必侯东彦也看到了吧？老天，这让他以后还怎么直视自己的室友？！
    再往下看，是两天前的一条状态。
    秦炀发布的文字信息是：“心有所系，爱有所属。”
    三张照片，第一张，是两双雪地靴的特写；第二张，同样没有人，只有雪地上苍劲有力的“秦”字，还有正写下“晋”字第一笔的一只手；第三张，是两人躺在雪地上，秦炀亲吻何晋的那张照片。这张何晋看到过原片，但被发布的这张，何晋的脸被秦炀拿河狸公仔的照片遮掉了。
    何晋心里七上八下的，虽然几张照片都拍得很有意境，也没透露自己的真实身份，但一点点细节就足够让人胡乱联想了，秦炀在学校里这么出名，何晋都不敢说，这些照片会有多少人看到，会不会被人猜到。
    下面的回复，他能看到也只有蒋白涧和侯东彦的――
    蒋白涧：“啧啧啧，我好像猜到是谁了。”
    侯东彦只回复了一串省略号，何晋几乎能感受到侯东彦的“无语”。
    上午的课，何晋心不在焉，一个字都没听进去，一下课就给秦炀打电话。
    秦炀早上见到同学，已经被围着一通八卦，他紧闭嘴巴，只字没有透露，但沉浸在恋爱中的甜蜜之情掩饰都掩饰不了。
    现在接到何晋电话，秦炀更是喜上眉梢，温柔道：“喂？”
    何晋在电话那头冷冷地说了一句：“你到宿舍了跟我说一声，我有事跟你说。”
    秦炀：“你吃饭了吗？”
    何晋：“没，你先回来。”
    秦炀只当何晋是迫不及待地想跟自己见面，没听出弦外之音，应声道：“好，我马上就回去。”
    边上的同学们纷纷起哄：“哎哟？笑得这么浪！是女朋友电话吧？”
    见秦炀要走，和他一个宿舍套间的两位室友一脸坏笑地凑过来：“走走走，咱们跟过去看看不就知道他照片里的那个人是谁了！”
    秦炀笑着用眼神警告他们：“可别乱猜啊！”
    甩掉他们，秦炀先去食堂打了两份饭，刚进宿舍楼，秦炀就给何晋发消息：“我到了。”
    秦炀拎着饭在三楼楼道口等他，见何晋从306出来，视线紧紧地黏在了那人身上，不过一上午一见，秦炀已经想死他了，好想每时每刻每分每秒和他在一起。
    何晋的脸色不大好看，秦炀最先想到的是他身体不太舒服，一到宿舍，他就紧张地问：“你身体还好吗？哪里……还疼吗？”
    何晋脸色一阵红一阵白，羞愤交加地质问：“你为什么要把我们的照片发在朋友圈？”
    秦炀一愣，不解释反笑：“你看到啦？”
    何晋急道：“如果侯东彦不跟我说，我根本不知道，你发之前总该跟我讨论一下吧！？”
    秦炀这才反应过来，何晋生气了，他把饭菜放在写字台上，手足无措地解释：“我只是想告诉大家，我已经有喜欢的人了啊……而且我都没曝光你的脸，他们又不知道你是谁。”
    何晋捏着拳头道：“可大家会猜，万一被猜到了怎么办！？”
    秦炀据理力争：“猜到也没关系啊，就让他们猜好了，我喜欢你，我爱你，我现在跟你在一起，这不是事实吗？都什么时代了，为什么我们要偷偷摸摸的？”
    他一边说着，一边想去安抚炸毛的何晋，可被何晋一把推开了。
    何晋往后退了一步，眼神中透着一丝绝望和痛苦：“你根本不知道我跟你在一起承受了多大的压力！”
    尤其是昨晚发生的事，一个男的趴在另一个男的身下，像女人一样被人做……何晋现在想起来，羞耻得简直想掌掴自己。
    秦炀张了张嘴，轻轻地叫了声“何晋”，什么都不敢再说，怕说什么都只会让何晋更加愤怒。
    何晋喘着粗气，压制着内心的怒气要求道：“你赶紧把照片删了！以后也不许跟任何人说我们在一起，否则就分手。”
    秦炀脸色一变，心里一阵刺痛，他没想到何晋能这么轻易地说出“分手”二字，身体里好像也燃起了一团火。
    何晋说完那句话就转身走了。
    秦炀没去追，一屁股坐在床上，委屈得要死。
    他没感觉自己做错什么，只不过发了几张照片，借此告诉众人自己已经心有所属，这样能挡住不少莫名其妙的追求者和麻烦，而且他发出那两条状态后，还收到了不少好友的祝福，包括游戏里的逝水、九殿下，他们都交换过手机号码。
    而且，何晋认为他们的关系“见不得光”的态度，让秦炀很不好受。
    不过是两个男人谈恋爱，又怎么了？他们做错什么了吗？
    现在社会已经开明很多了，很多同学都会理解的，秦炀还觉得自己做的已经很含蓄了，他甚至还想过堂堂正正地公开他们的关系，让所有人知道，何晋属于自己。
    翻着长长一串留言，秦炀真舍不得删。
    可一想到何晋离开时那个冰冷的眼神，秦炀整个人像是被遗弃了一般难受，明明昨晚还是很恩爱甜蜜，为什么转眼就变成这样了……
    秦炀又拖延了十来分钟，才狠狠心，把两条状态连同所有祝福的评论一起删掉了。
    接着拉下面子，给何晋发道歉的短信，给他打电话求和，因为他想到何晋昨晚承受了那种事，身体肯定不太舒服，这节骨眼，他也没心思跟人置气，只希望何晋能想开点。
    “是我不好”“是我错了”“别不理我”“别生气了”……讨好求饶的话不经过大脑就脱口而很粗，秦炀想想自己这么大男子主义的一个人，有朝一日竟然沦为“妻”奴，也是挺不可思议的。
    何晋的情绪总算缓和了点，但两人经过这一事，先前的浓情蜜意像是被突然打断了，又开始保持距离。
    秦炀删掉照片的举动，又引来了一群好友的八卦，纷纷发私信问他怎么回事，秦炀有苦说不出，突然想到网上流行的一句话――“秀恩爱死的快”，大抵就是这个意思吧。
    但秦炀在华大那么出名，早有有心人把那几张照片和秦炀的话都偷偷截图保存了起来，发到了各大社交平台，包括ME、校内……华大校草有对象这事反而在短短几天内被传得人尽皆知！
    八卦的力量是无穷大的，很快就有人捕风捉影地调查到，那几天和秦炀去雪乡旅游的人，是大三法学院行政管理专业的学生，名叫何晋，还是个男生。



第131章 搬出去住
    流言四起的那几天，何晋有点发烧，因为身体不适，平日里学校宿舍二点一线，完全没意识到外面已有风言风语。
    何况，虽然八卦是人的天性，但在华大这种学校，还是有很大一部分学生两耳不闻窗外事，只活在自己的世界里，譬如何晋对门宿舍的大头和七哥。
    秦炀亲自负责买饭送饭，到点提醒何晋吃药睡觉，体贴得如同二十四孝男友，侯东彦听说了点儿什么，在秦炀的叮嘱下，也不敢再何晋面前提起，所以，等何晋发现不对劲的时候，已经是半个月后了。
    那天，辅导员打电话让他去一趟院系办公室，何晋以为李老师是要跟他谈保研的事情，匆匆赶过去，对方也的确是跟他说这个。
    “小何啊，保研的事考虑得怎么样了？”李老师开门见山地问。
    “我还在考虑。”何晋有些不好意思。
    “上学期你的成绩不错，奖学金已经发下去了，收到了吧？继续保持。”李老师翻了翻手上的资料档案，道，“我前两天跟学生会了解了一下你最近的情况，怎么听说你已经很久没做活动了？”
    “是，上学期有点力不从心。”何晋坦白道。
    “说实在的，咱们专业挑选保研留校的学生，看的就是综合素质，你原先两面都很均衡，院里一直很看好，以后留校也没什么争议，所以，你要是决定保研的话，学生工作还是要继续做的，不要放弃……”李老师絮絮叨叨说了一堆，何晋有点儿走神。
    何晋突然想到，一旦留校，自己接触最多的就是学生，说到底做的也是跟学生会差不多的工作，可他就是因为厌倦学生工作才退出学生会，如果选择这条路，做他不想做的事，那还有意义吗？
    思及此，何晋心里已经有点想拒绝了。
    李老师说着说着，突然道：“对了何晋，我还有一件事想提醒你一下。”
    何晋收回思绪，认真地看向李老师。
    李老师声音轻了点儿，但表情挺严肃：“我听说你最近和大二的秦炀同学走得很近？”
    何晋浑身一震，突然有了一种不好的预感。
    “学校是没资格管这种事，但社会毕竟还没开化到这地步，尤其这节骨眼上，保研留校，全学院就几个名额，这么多双眼睛看着，你要多注意一下个人作风，”李老师见何晋脸色发白，顿了顿道，“你们都是成年人了，有些话我就不挑明讲了，其实也不是什么大事，好了，回去吧。”
    ……
    何晋以为“保研”才是谈话重点，等谈完后，才知道，李老师醉翁之意不在酒，提醒他“注意”才是正事！
    他都不知道自己是怎么走出学院办公室的，两条腿灌了铅似的，四月的阳光温和明媚，却刺得他睁不开眼睛。
    他猜测，李老师知道这些事估计和秦炀发的那些照片脱不了干系，但他现在已经无心去责怪秦炀，事发之后，秦炀的退让和道歉让他动容，他不是揪着一点错误不放的人，也知道这些压力是自己早晚要面对的，只是现在来得快了点，快得让他无力招架。
    注意个人作风，呵呵，这是多么严重的指责！
    如果今天，他交往的对象换成一个女生，李老师绝不可能找他说这种话，可两个男生在一起，不管他们自认为有多正常，在别人眼里就已经被贴上了“异类”的标签！
    何晋也想像秦炀那样勇敢一点，可是太难了。
    因为从小的家庭经历，他最在乎的就是别人对自己的看法和评价，他精心在所有人面前维持着自己完美的表象，生怕走错路、做错事，也为此，他敏感于每一个轻蔑的、恶意的、偏见的眼神。
    辅导员最后说的那几句话，如同鞭子一样狠狠地打在他身上、脸上，让他抬不起头来。
    那不是什么严重的批评，只是提醒，却让何晋回想起了童年的经历――跪在地上被那个女人拿着鸡毛掸子狠狠地抽，耳边反复回想着那几句尖锐地辱骂“不知羞耻”、“玩物丧志”、“没出息”……尽管之后母亲道了歉，自己也原谅了她，但这些标签却像是胎记一样，牢牢地打在了他身上，每当他的行为有一点点偏离正常人的轨道，就会暴露出来，撕扯他的灵魂，吞噬他的感知。
    手环嗡嗡的震动声把何晋从恐惧中拽了出来，是秦炀的来电。
    “喂……”何晋大口呼吸。
    “在哪儿呢？”秦炀在那头问。
    听到对方的声音，何晋镇定了些，眼眶有些发酸……秦炀是他的罪，亦是他的救赎。
    “刚刚在院系办公室，辅导员问我保研的事情。”何晋淡淡地说。
    “哦？你决定了吗？”秦炀关心道。
    何晋深吸了口气，抬头看着白晃晃地天空，道：“我放弃了，我想毕业后直接工作。”
    虽然做不到和秦炀一样勇敢，但何晋也想努力为对方前进一步，即使这个小小的动作，都可能让他遍体鳞伤。
    秦炀：“好，你做什么决定我都支持你，晚上要不要出去吃饭庆祝一下？”
    何晋：“这有什么好庆祝的。”
    秦炀轻声笑道：“傻瓜，不知道我这是在为请你吃饭找借口？情商真低。”
    何晋：“……”
    晚上吃饭时，何晋故作轻松，丝毫没提辅导员说的那些话，秦炀眉飞色舞地跟他聊着下午网球场上的趣事，他也跟着笑。
    吃完饭回去，两人碰巧遇见了何晋以前在学生会共事过的同学，其中一个曾把何晋当竞争对手，不过何晋从来没往心上去。他们见到何晋和秦炀，即是窃笑又是震惊，还故意地大声说了一句：“哇，没想到他们是这种人啊……”
    两人都听到了，秦炀冷冷地扫了他们一眼，揽着何晋的肩膀就走，走了两步，何晋不动声色地跟秦炀保持了点儿距离。
    秦炀很难受，干巴巴地安慰：“别管他们怎么说。”
    何晋垂着头“嗯”了一声……哎，他只是想好好谈个恋爱，却莫名地选择了一条最难通关的道路。
    第二天去上课，何晋明显留意到身边有不少陌生人用异样的眼光打量他，没过两天，他甚至还收到了佟萱的短信，问他和秦炀到底是怎么回事，这一次，何晋再没有什么搪塞的理由。
    他索性不理不回，也无视了所有好事者的追问和八卦，同时，他给辅导员回了电话，表明了自己放弃保研的意向，李老师例行公事地表达了一下遗憾，却没有挽留。
    表面上，何晋和秦炀相安无事，但他的心里压力却越来越大，人也越发沉默，身边的环境让他想逃避，他幻想着和秦炀躲到一个没有人认识他们的地方，就像在雪乡一样，这样他们就能肆无忌惮地恋爱了。
    秦炀也慢慢觉得不对味，在校园里每一刻和何晋独处的时光，都让他感觉像是偷来的，这和他理想中的热恋实在差太远了。
    直到四月底，一次秦炀单独上游戏，野鹤问起他最近的状况――秦炀和何晋在一起的事，逝水和九殿下已经辗转告诉他们了――秦炀向他们倾诉最近的困扰。
    闲云奇怪道：“你们怎么不搬出去住？”
    野鹤：“对啊，我跟我哥当时念大学，大二开始就在外面住啦！”
    这两句话如同醍醐灌顶，一下子把秦炀点醒了！
    当天晚上下了线，秦炀就去何晋宿舍找他讨论这件事。
    “搬出去？”何晋有点震惊，这行为好像超出了他的定式思维。
    “你不想跟我一起住吗？”两人此刻站在无人的楼道口，秦炀轻轻拉了他一把，把人往怀里一带，另一手去抚摸他的耳鬓，小声道，“我们就在学校附近找个房子，平时有课的时候就来上个课，跟同学的交集也很少。”
    何晋忐忑道：“那宿舍怎么办？租房子还要房租吧？”
    “宿舍就让他空着呗，你可以把东西都放在这里，家具杯子什么的我们新买，”秦炀说道“被子”的时候，语气格外暧昧，“房租一个月顶多两三千吧，这些钱买个清静和自由，值。”
    秦炀本还想说“房租的事你不用担心”，但之前的经历让他学乖了，知道这么做会伤何晋自尊心，所以没提，见何晋眼中还有犹豫之色，秦炀进一步诱哄道：“我们一起营造个家吧，一个只属于我们自己的天地，好么？”
    何晋的内心被这句话击中了，心动得不得了，说了句“我考虑一下”，就先回宿舍。
    晚上躺在床上，何晋翻来覆去，兴奋地睡不着，因为近期对周遭环境的逃避心态，也让他格外期待秦炀的提议……和男朋友搬出去住，这估计会是他在大学里做的最疯狂的一件事了吧！
    第二天一早，秦炀带着刚睡醒的鼻音打电话来，告诉何晋昨晚自己在网上找房子找到凌晨。
    原来睡不着的不止他一个，何晋无语道：“你怎么这么快就开始找了？”虽是在抱怨，但语气中已透露出一丝雀跃。
    秦炀听出来了，抓紧机会缠着他撒娇：“明明你就住在我楼下，我却只能天天你跟你打电话说早安，真不爽……以后我们一起住，我每天一起来就能看到你了。”
    何晋被他说得脸红心跳，问道：“你看的那些房子怎么样？”
    秦炀听了这句话，暗暗偷笑，看来何晋已经答应了：“挑了几个，今天下课就联系中介去看房，一起吗？”
    “唔，我看看时间吧。”嘴上这么说，可等下午秦炀打电话给他，何晋就迫不及待地跟着去了。
    连着看了三天房，两人挑中了一个距离学校东门五百来米远的一室户，因为装修好，房子干净，房租比同片区的贵了五六百，要三千八一个月。
    何晋觉得肉疼，但秦炀很喜欢，何晋想了想自己卡里还没动的四十万块钱，和秦炀平摊的话，好像也没到租不起的地步，为了照顾恋人的喜好，何晋一咬牙，定了。



第132章 恭喜乔迁
    选这个地方还有个原因，小区楼下刚好有个还未被占用的收费停车位，这在居住密度超高的大学周边区域非常难得。
    付了押金，暂先签了一年的合同，秦炀就回了趟家，把他停在家里的捷豹开了过来。
    周末，两人开车去宜家，一起挑新的窗帘浴帘、洗漱用具、阳台盆景、锅碗瓢盆……
    “买这么多厨房用具，你是想自己下厨做饭吗？”何晋翻着被装得满满的编织袋，有点犹豫这些东西的实用性。
    秦炀挑挑眉毛：“买给你的，你做给我吃。”
    何晋是个信奉“君子远庖厨”的人，他举手道：“我先申明，我不会做饭，最多只会用电饭煲煮米！”
    秦炀揽住他的肩膀，扭着脖子凑过去，贴着何晋的耳廓，用低沉的声线柔声说：“大学霸，不会做可以学嘛，你这么聪明，我不信你学不会。”
    何晋被他突如其来凑近的动作吓得浑身一僵，秦炀很快退开了，可萦绕在身边的那种暧昧的味道久久没有消散。身边来来往往的，全是年轻的上班族、准备组建新家的小情侣，这种温馨的气氛，也让何晋产生了一种难以言喻的羞涩感。
    两人在商场里逛了大半天，何晋发现，在某些方面，他和秦炀的消费力与价值观还是有很大出入的，譬如椅子，何晋觉得实用就行，但秦炀既要漂亮、又要舒服的，他挑了两把“阿维卡”真皮转椅，五千一把，加起来价格一万，让何晋深深震撼了一把。
    不过他也想通了，没有秦炀，他赚不到游戏比赛那四十万奖金，所以，就算这些钱全用在体谅秦炀的消费观上，他也不会不舍得。既然两人都同居了，如果自己再为一点点小小的自尊心要求秦炀迁就自己，降低对生活品质的要求，会让何晋觉得很过意不去。
    逛到下午四点，两人才载着一车的东西回去。
    吭哧吭哧把东西扛上三楼――不高不低，冬天最低日照四小时，最好的楼层――休息了会儿，两人就开始分工行动。
    秦炀还从家里把自己那套Bose音响搬了过来，他把音响组装好，接上手环，问正在厨房收拾东西的何晋：“老婆~~你要听什么歌？”
    何晋的手一顿，对于秦炀称呼他“老婆”，他每次都有种微妙的羞耻，虽然在不同的情境下都被这么叫过了，游戏里，短信中，甚至床上，可现在听秦炀这么殷切的、带着一丝依恋的语气叫，让何晋莫名产生了一种“性别错乱”的感觉，仿佛他们真结了婚，自己真成了秦炀的老婆。
    “随便！”何晋脸颊微微发热，继续放热水给新厨具消毒。
    一首节奏轻快的英文歌从卧室里悠悠传来，带着午后的阳光环绕在杂乱的小窝里。
    “A mask is easily placed，on a betrayed and broken face……my scars i shouldn't hide，from the people who are on my side……”
    何晋随着那节拍无意识地晃着身子，把消完毒的碗筷置在漏水篮里，秦炀在卧室组装买回来的椅子和书架，一边跟着曲子轻轻哼唱。
    “Rolling up my sleeves to fight against，all the things i locked up，and all the things i fenced……”
    “But it's time to let it out，so we  build a brand new castle……”
    第二天，两人在网上买的床垫、被子和靠枕也到了。
    忙前忙后好几天，总算把新家装饰完了，淡蓝色的条纹窗帘，zakka风格的床铺和同色系的拖鞋，象牙白的地毯――两个男孩的屋子，配色显得有些单调，但客厅的茶几、卧室的床头和厨房的窗台上，各点缀着些绿色植物，铜钱草、绿萝、文竹，让人眼前一亮。
    新房子里有一股新家具的味道，两人空着通了几天风，天气好的时候，何晋就过来晒晒被子，等决定正式入住，已经五月了。
    定了个周六的日子，何晋起了个大早，趁着整个校园还在沉睡，让秦炀把车子开过来，载着两人收拾好的简单行李运到新家。
    “诶，要不要请朋友过来吃个饭？”为了庆祝乔迁，秦炀兴奋地跟何晋提议。
    何晋有点不好意思：“别请了吧，这种事……”
    “这种事怎么了？”秦炀凑过去抱住他，“我们又不是见不得人，别人我不管，你不想请侯东彦过来坐坐么？他也知道你搬出来跟我住，至少你得让他放心。”
    秦炀的提议也不无道理，何晋原本抱了全然逃避现实的心思，想为了恋人断绝一切社交，可这样总是不现实的，他不能连一个朋友都没有。
    何晋妥协道：“也好，那就请侯东彦吧。”
    “那我请老白和章宵过来，我们五个人聚。”秦炀笑道。
    “章宵？”何晋一愣，“烟大那个？”
    秦炀：“对，就上学期跟我打比赛那个人，年初在KTV你也见过的。”
    “我不太熟悉他。”如果只是普通朋友见面，何晋不会怕生，可现在他们是想别人过来参观“新居”的，这让何晋有些不自在。
    秦炀解释道：“蒋白涧和章宵都知道我跟你在一起，他们不会乱讲，尤其是章宵，他很早就知道我在喜欢你，我在朋友圈发了照片后，他就猜到了，还恭喜我们。”
    说到这个照片，何晋就有点来气，可他又不想跟秦炀争，只能道：“那随你吧。”
    “你不高兴吗？”在这里，没有人再能管得着他们，秦炀放肆地亲着何晋的眼角、耳鬓，像只黏人的大型犬，“你要是不高兴，我就不让他来了。”
    秦炀一黏他，何晋就没辙了，无奈地笑着投降：“请吧，他们也是你的朋友，不是么？”
    第一晚睡在新家，他们又做了，这种事情仿佛会上瘾，而属于两个人的小窝就像一个保护罩，让何晋有种莫名的安全感，整个过程他都比上一次要享受。
    第二天，何晋在秦炀怀里睡眼惺忪地醒来，也没觉得昨晚发生的事难堪了，不得不感慨，人真是一种适应力极强的生物，而且被情人亲吻眼睑，呢喃着说早安，也像是做梦一样，让何晋恍惚。
    起床后，两人去附近的超市买招待朋友的食物，和新婚夫妇没什么两样，他们精心挑选着柴米油盐、零食、点心……到家时，距离朋友上门的时间只剩两个小时。
    两人打仗一样开始收拾东西，“这个要怎么做？”何晋从塑料袋里掏出秦炀买的番茄。
    “额、凉拌吧！”秦炀拿出砧板，把其中一个番茄放在正中间，又取了刚买的菜刀，在何晋心惊胆战的注视下，“咚、咚、咚！”粗暴地三下，番茄瞬间“血”水横流，块状尸体惨不忍睹。
    何晋：“……”(=_=)
    秦炀：“快给我个盘子！”
    把番茄“尸体”铲进盘子，秦炀依样又切了一个，N瑟道：“怎么样，这一次形状是不是好了点儿？”
    何晋悠悠吐槽：“半斤八两。”
    新开了一袋白棉糖，秦炀豪放一洒，盘子里的番茄一半被糖覆盖了。
    “这……能吃吗？”何晋不忍直视地挑眉，“你确定要拿这个招待客人？”
    秦炀面不改色：“重在心意。”
    好吧，何晋没话说了，把一盘盖了“雪”的番茄尸体端去客厅，放在了餐桌正中央。
    何晋又去翻袋子，翻出两条黄瓜：“这个呢？做什么？”
    秦炀摸摸下巴，道：“拍了！”
    “咚咚咚咚！啪！啪！”撒糖，倒醋，第二盘“尸体”出炉了――醋溜黄瓜！
    看着桌上已有两个颜色漂亮的菜，秦炀自信心爆棚，把袋子里的食材都倒出来，对何晋道：“帮我去房间里拿一下IPAD！我昨天下载了个从‘零开始学做菜’的APP！”
    “哦……”何晋从房间里找了IPAD，放在不容易沾到水和油的微波炉上方，两人凑在一起点菜――
    何晋喜欢吃糖醋的东西，指着画面中的“糖醋里脊”，眼巴巴道：“这个看起来很不错。”
    秦炀滑动手指看了一下过程，宓溃骸罢馐撬募兜牟耍太难了，第一次做还是做点简单的。”
    两人选择“初级”目录进去一看，全都是极其简单的菜，什么煎鸡蛋，炒鸡蛋，蛋炒饭，炒青菜……
    “煎蛋？”何晋点开，教程视频缓冲后开始播放，秦炀两眼一亮：“这个好，先暂停，一会儿照着做。”
    秦炀准备油盐调料，何晋从刚买的新鲜鸡蛋里挑了三只去洗。
    秦炀见了，奇怪道：“你洗鸡蛋干嘛？”
    何晋皱眉：“鸡蛋是母鸡那个地方拉出来的诶，不洗多脏。”
    秦炀无语：“可咱们又不吃蛋壳。”
    何晋：“打蛋的时候会沾到的吧？”
    秦炀：“……”
    何晋把鸡蛋洗干净了，也不知道破蛋的方式，像剥茶叶蛋一样敲了一圈，蛋清流得满手都是：“额……黏糊糊的，好恶心。(=_=)”
    秦炀抚额：“你、你还是放着吧，我来。”
    虽然秦炀也不会做饭，但跟十指不沾阳春水的何晋比起来，还是强了许多。
    于是，何晋全程沦为打下手的，递东西，帮秦炀调整视频进度，“哎哎，放太快了，我没看清，倒回去一点。”“这儿？”“再往前一点……哎对，就从这儿开始！”“刺啦……”“哇！蛋蓬松起来了！”“是啊！好香！(⊙o⊙)”两人一脸新鲜地盯着不粘锅里的煎蛋，兴奋得像是把鸡蛋变成了黄金。
    一盘煎蛋历经千辛万苦，总算做出来了，秦炀手忙脚乱地把蛋盛到盘子里，何晋双手接过盘子，两眼直冒星星：“好棒啊！”
    秦炀耍网球拍似的耍着锅铲，N瑟道：“你老公厉害吗？”
    何晋突然想起来，问：“哎，那个，你放盐了吗？”
    秦炀眼角抽搐：“好像没放，尝尝”
    何晋用筷子挖了个缺口吃：“是没放……倒点酱油？”
    秦炀：“好主意！”
    ……
    很快逼近十二点，外头传来“笃笃”的敲门声，秦炀的手环也跟着响了起来，是友人到了，两个小时，秦炀和何晋只做出四个菜，其中还有两个是凉菜！
    看着桌面上奇形怪状的凉拌番茄、醋溜黄瓜，缺了一角的煎蛋，还有被炒黑并加了老干妈的白菜肉丝，何晋忐忑地开了门。
    蒋白涧和章宵一块儿到了，两人打了招呼，还未进门就叫道：“什么东西，好香啊！”
    是煎蛋的味道吧？何晋像一家之主一样，落落大方地把他们迎进来，还给他们一人泡了一杯袋装奶茶。
    “我去，这嘛玩意儿！”章宵盯着桌上的四个菜，大失所望。
    何晋赶紧从厨房里端出烤鸭、烧鹅、酱肉……
    “哇塞！”章宵的表情瞬间变了，震惊地指着那几个菜问，“这都你们做的？太牛了吧！”
    何晋实诚道：“超市买的熟食。”
    章宵：“……”
    不一会儿，侯东彦也来了，他对桌上的菜没章宵和蒋白涧这么上心，倒是先好奇地参观了一下两人的新居。
    “真不错啊，看着好温馨！”侯东彦原本思想挺纯洁的，直到参观卧室时，不小心地瞄见床脚垃圾桶里一个使用过的套套，至此，侯东彦的三观彻底崩坏，整个人都不太好了！
    ……秦变态，你还我纯洁禁欲的晋哥啊！！！TAT
    开饭了，五个人围坐在小小的餐桌旁，举杯一碰。
    蒋白涧先道：“恭喜乔迁啊，以后多给我们一些蹭饭的机会！”
    秦炀：“休想，就这一次！”
    接下来轮到章宵：“祝你们新婚快乐咯！”
    众人：“噗……”
    何晋被章宵这么不正经的“恭喜”搞得羞窘不堪，章宵轻咳了一声，切换模式严肃道：“何晋，之前不太熟，再正式认识一下吧，我叫章宵，是秦炀的高中同学，不同届，但咱们高中就一起打网球了，关系挺好，一早就知道这货有个喜欢了很多年的人，没想到是你，咋说呢，秦炀的男朋友就是我的男……咦？艾玛，这么说好像不大对！”
    众人大笑，秦炀又跟他干了一下杯：“行了，舌头都捋不直就少说两句吧！”
    最后轮到侯东彦，侯东彦举着酒杯，看着何晋，真诚道：“晋哥，我也不知道说啥合适，反正，你开心就好。”
    开心就好，这是最实在的一句话。
    人生得意须尽欢，谁不惜取少年时，已经冲动和秦炀在一起，何晋不在乎再放纵一点，他举起酒杯，道了声“谢谢”，一干而尽。
    【插花】
    文中歌曲来自Katie Melua的《Perfect Circle》
    四句英文歌词翻译――
    轻易地戴上一副面具，覆盖住一张背叛与破碎混杂的脸庞
    我不应掩盖我的伤痕，不应对那些与我同在的人有所掩盖
    卷起袖管去抗争所有被我封锁的事，所有被我遮蔽掩盖的事
    现在是释放内心的时候了，于是我们能建立起一座全新的城堡



第133章 晒妻狂魔
    晚上关了灯，两人肩膀挨着肩膀靠在床上看爱情电影，日本片子，何晋挑的，画风细腻柔和，带着那个民族特有的矜持和暧昧，这种文艺片与同是他们出产的成年片子完全是两个极端。
    因为基调太柔和，节奏太缓慢，秦炀看得打了个哈欠，吐槽道：“这讲得啥玩意儿啊，还不如看Gay|片呢。”
    何晋：“……”
    对电影没兴趣，秦炀扭头用灼人的视线扫何晋的侧脸，慢慢地何晋也看不下去了，把架在两人腿上的笔记本电脑一合，移到边上，抱着秦炀的脑袋反亲回去。
    浅浅的笑，在微弱的光线下显现出一丝平日里没有的诱惑与狡黠，像极了游戏里偶尔古灵精怪的小雪貂，秦炀被勾得一翻身覆在何晋身上，搂着他的胳膊用力吻上去，一吻闭，秦炀抚摸着何晋薄薄的下唇，呢喃道：“老婆，我们以后不要吵架好不好？”
    何晋：“……”
    秦炀深沉地望着他，像是哀求地说：“也不要一生气就甩手走人好不好？上一次你那样，我真的很难受诶。”
    何晋张了张唇，想起那次事件，也有点内疚，“对不起，上次是我压力太大了，”他闭着眼睛亲了亲秦炀的手指，轻声承诺，“嗯，以后不吵架。”
    秦炀满足地喟叹，搂着何晋温柔地又亲又拱。
    “喂，昨晚刚做过啊……”
    “我就抱抱你，我保证什么都不做！”
    “你的保证一点都没用，放手，明天早上还要上课……唔！”
    “呵……”
    一切尘埃落定，何晋白天去学校上课，一下课就匆匆离校，还真感觉彻底离开了学校环境，舆论压力也小了很多。两人闲着没事儿就凑在一起研究菜谱，秦炀掌勺，何晋打杂，虽然两人也做了不少黑暗料理，但能上桌的菜却是越发有模有样。
    何晋有点轻微的洁癖，秦炀每次洗碗都溅一厨房的水，他看了两次受不了，善后的事由他全权包揽，秦炀乐得轻松。
    同居后，两人分工明确，几乎不为什么琐事吵架。
    就是有一点让何晋无法忍受，住在一起后，他能够亲眼看到“网络大神”背后的生活，“大神”同学自然还是在飞游网录视频做直播的，但自从神魔全息比赛后，很多网友都知道了阿晋的性别，秦炀掉了不少粉，也收获了不少粉，而之后来的那些，大都是腐女。
    那之后，观众在殇火无情直播视频的弹幕画风如一批脱缰的野马，往何晋完全无法直视地方向狂奔而去！
    “求爆照”“求秀恩爱”“大神解锁了几个姿势了”等等没节操的评论让何晋无比蛋疼，他开始还有兴趣看看秦炀的直播，后来都不敢看了。
    偏偏秦炀对这些事不但不反感，还很喜欢，经常偷偷把自己跟何晋的日常对话录下来，剪几句放在直播视频片头或片尾，配上粉丝给他们话的同人漫画……要不是发布的直播只能听到声音，看不到真人，何晋都想一脚把秦炀踹飞了，现在他终于明白了，殇火就是个无可救药的“晒妻狂魔”！
    一次在做那种事时，秦炀开了手环录音功能，何晋都快崩溃了，为这事儿，他跟秦炀冷战了好几天，也是同居以来唯一一次闹别扭。
    但总体来说，两人同居后还是恩爱甜蜜的时光居多，因为不知道能走到哪一步，所以何晋把和秦炀在一起的每一天都当成最后一天来过，小心翼翼，分外珍惜。
    转眼又两个月过去，何晋考完试，正式结束大三生活，也顺利找到了暑期实习工作，是在A市CBD一家加拿大牙科器材销售公司做行政助理，为其两个半月，如果做得好，能提前签约，毕业后便能直接入职。
    虽然实习工资不高，但这个工作机会还是让何晋格外振奋。
    上班之前，何晋在秦炀的陪同下去买白领必备三件套：西装、领带、黑皮鞋。
    对这方面的事情，何晋也是一窍不通，在网上搜了一堆“入职新人经验”后才知道要怎么做。
    “你这工作真麻烦啊，还要穿西装……”
    “没办法，”何晋指了指自己手环里摘录的笔记，道，“要求上写了，行政、管理人员必须穿着正式得体。”
    秦炀倒不是真嫌何晋的工作麻烦，只是私心不愿意让别人看何晋穿西装的样子，情人眼里出西施，何晋原本在他眼里就已经是举世无双得可爱帅气，穿上西装更是漂亮得一塌糊涂。
    何晋站在镜子面前，看着比穿休闲装时精神数倍的自己，忐忑地问秦炀：“怎么样？”
    秦炀的手指细细摩挲过对方的西装后领，凑到他耳边道：“我石更了。”
    “神经病！”何晋脸上一热，把人推开，对着镜子扯了扯领带，“说真的，怎么样啊？”
    秦炀坏笑着看了他一会儿，又环视了一圈，道：“这衣服配不上你。”
    何晋：“什么意思？”
    秦炀扯了一把他的手臂，道：“脱了，我带你换一家买。”
    何晋一脸狐疑地看着秦炀，在服务员暧昧打量他与秦炀的视线下，解开扣子，一边说：“这是网上推荐的最符合初入社会的新人西装了，剪裁好，一套就一千多，性价比很高……”
    秦炀像是没听见，带何晋直接上了奢侈品牌那一层，看见一个老鹰状的品牌logo，秦炀就拉着何晋往里走，何晋认得logo边上的英文名，阿玛尼。
    “你疯了！”何晋的脚步瞬间在地上扎了根，寸步不再往前移。
    秦炀绕到何晋背后把他往里推，一边诱哄道：“为了庆祝你找到工作，我送你一套，乖。”
    一进门就有导购小姐热情地迎上来，极其礼貌地问他们需要什么，可能看到秦炀身上穿的都是好牌子的衣服，丝毫没有怠慢。
    “帮他搭配一身西装，平时工作穿。”秦炀指了指何晋。
    何晋脸色发白，架子上的衣服都没标价格，但他也听过这牌子的西装至少上万。
    导购小姐给浑身僵硬的何晋量了尺寸，迅速为他挑选了一身合适的服装，虽然何晋不迷信品牌，但“人靠衣装”这句话还真不是假的，十倍的价格差距，让何晋看着像是换了个人。
    何晋抬起手臂看了看线条流畅的袖口，紧张地问导购小姐：“多少钱？”
    导购报了价，何晋一算，这衣服的价格把他实习两个月工资都搭上还得倒贴一半，真不值啊！
    秦炀见他心动，不管不顾地说，“别问价格，都说了算是我送你的礼物。”
    何晋犹豫道：“可是，这衣服，会不会太好了？”他找的是月薪四千的实习工作，穿这种衣服去上班，真不会被老板同事当成炫富的吗？好像不太合时宜吧！
    秦炀站在他身边，温情款款地说：“我的男人，就值得最好的。”
    何晋被那句“我的男人”给肉麻到了，没忍住笑出声来，这种馈赠要放在以前，他肯定会义正言辞地拒绝，他以前恨不得在经济上和秦炀分得一清二楚，可现在，他竟然会秦炀的“礼物”而欢欣雀跃，心生甜蜜。
    几个月交往下来，何晋也慢慢理解了，两个人在一起，钱不是最重要的，换位思考，就算秦炀现在一穷二白，只能送得起一条廉价的领带，他都不会嫌弃，因为他喜欢他。
    秦炀刷卡付了钱，把店员装好的精致西装袋递给何晋，何晋一脸感动地接过，已经开始想，等秦炀生日或是什么值得纪念的日子时，自己要回赠他什么礼物了。
    朝九晚五的日子开始了，何晋每天八点起床，从出租屋步行十五分钟到地铁站，再坐二十分钟的地铁，出门步行五分钟，全程四十分钟就能到办公地点。
    第一天到公司，公司的前台和一位年轻的销售人员就跟他热情地打了招呼。
    因为穿着一身得体的西装，何晋看着比平时自信许多，只是衣服太好，也让他有种莫名的羞涩感。
    好在同事们不是品牌控，完全没看出来，倒是何晋的直属上司，第一眼看见他就上下打量了一番，赞道：“衣服不错。”
    何晋的上司是公司的行政经理，斯坦福MBA毕业的海龟，姓瞿，三十六岁，事业有成，为人亲和，家庭和睦。
    瞿经理对他很照顾，几天下来就教了他不少东西，何晋学习力强，进步迅速，也让对方格外欣赏。
    夏季气温超过30°后，秦炀心疼何晋赶地铁，开始每天接送他上下班，平日里，秦炀偶尔也会抱怨何晋上班后陪自己的时间少了，但总体来说，他是支持何晋的。
    一切看起来都顺风顺水――和喜欢的人在一起，并为自己的前途努力奋斗着，这是何晋自认为最好的状态，他都忘了去纠结自己是同性恋的事，也不再悲观，甚至对未来充满了信心。
    然而，就在七月底的时候，他们的生活中突然出现了一个小转折，神魔官方突然给秦炀打电话，邀请他为游戏公司做代言人，报酬不菲，但要求秦炀以真实形象在大众面前曝光。


第134章 七夕情人节
    那天晚上秦炀来接何晋下班，第一时间把这个消息告诉了他。
    “我还没答应，说要考虑考虑。”秦炀握着方向盘轻轻旋转，语气中有一丝难以掩饰的小骄傲，尤其是说到报酬的时候，他眉飞色舞道，“代言费六百万一年，一千万两年，税前，据说都够得上一线明星的费用了，拍摄更新不超过三次，他们见我犹豫，说我有要求可以再跟他们提。”
    六百万……！
    何晋惊讶得嘴都合不上，他找个实习工作月薪税后不到四千，就算毕业后第一年合同签得好，据说也就年薪十万起步，可反观秦炀，随便做做直播，就是动辄二十万的月收入，刚刚听到到的代言费则更加离谱……六百万，这到底是一个什么样的数量级？
    何晋本以为可以通过自己的努力，慢慢达到和秦炀相近的水平，可现在他不得不感叹，像秦炀这种被命运之神眷顾的人，根本不能用来比，只能用来仰望。
    “你觉得怎么样？”秦炀侧头看他，帅气的五官在窗外路灯的照耀下格外得神采飞扬。
    虽然秦炀是在征询何晋的意见，但他心里的想法和决定已经全然表现在了脸上――他心动、他想去做。
    何晋能说什么呢？反对？泼他冷水？不会的。
    的确，何晋怕秦炀曝光，那样肯定会连累到自己，学校里的流言蜚语就是前车之鉴，华大的环境还算是相对学术，他们搬出来后，捕风捉影的八卦一个月就消散了，可一旦范围扩大到全国，万一网友把他们人肉出来了，他该怎么办？
    但转念一想，二十几岁的年轻人，哪个对金钱和名利没有欲望？这样一个大好机会摆在秦炀面前，何晋也不希望对方因为自己的胆怯就放弃，那样会让何晋觉得自己太自私。
    秦炀见何晋沉思，问道：“你是不是担心我曝光后会有麻烦？其实这个问题我也想过，以前我也觉得麻烦，但现在我不这么想了，这世界上那么多的成功人士，上电视访谈的，上杂志封面的，他们不也好好地活在这个世界上么？其实只爬到社会的顶层去，咱们才能过自己想要的生活。”
    秦炀这段话透出了他对前途的强烈野心，他想往上爬，想变成成功人士，何晋没有理由做他前进道路上的绊脚石。
    “你要是想做……就去做吧。”何晋违心地对秦炀笑了笑，颇有些艰难地说出这句话。
    秦炀果然很高兴，单手握着方向盘，另一手伸过去握住何晋的手掌：“宝贝儿，相信我。”
    何晋看向窗外，耳根处红红的：“别这么肉麻。”
    看着窗外的灯影车流，何晋莫名有些担忧，这事儿表面上看起来是好事，却让何晋却觉得，之前他认为的平静生活，也许只是自欺欺人的假象。
    “哎对了，”秦炀开了一会儿，又道，“这周末我要回家一趟，你跟我一起回去吧？”
    何晋怔了怔：“去你家？”
    “对，我很久没回去了，周末我妹生日，姜姨给我打电话，希望我回去吃个饭，”秦炀瞅了他一眼，“我说我现在跟你在外面租房子住呢，姜姨说让我把你也带上。”
    何晋想起那个和蔼温柔的女人，点点头说：“好。”
    周末，何晋随便穿了身干净的休闲装就跟秦炀出门了，他本以为只是跟秦炀的后妈以及弟弟妹妹吃饭，所以只给妹妹买了精致的小蛋糕做礼物，其余什么都没准备，结果那天到了秦炀家，却发现秦炀的爸爸也在！
    年初在秦炀家借宿了几晚，当时秦炀的爸爸忙工作，何晋白天又出门打工，都没见着人影，所以这还是第一次见到。
    何晋顿时紧张起来，觉得自己穿得不够正式，上门又没带其他礼物，特别不礼貌。
    秦炀悄悄揶揄他：“干嘛这么紧张，丑媳妇总要见公婆，何况你也不丑。”
    何晋无语，想到自己和秦炀的关系，拘束地手脚都不知道往哪儿放了。
    秦炀跟他爸爸长得不太像，他爸爸个子矮了些，胖了些，五官粗犷了些，年纪看上去很轻，大概四十来岁，浑身有种典型生意人的气质。
    秦炀把何晋往他爸爸面前一扯，直白道：“爸，这个就是何晋，我男朋友。”
    何晋：“……！！！”
    这句话对何晋的冲击太大了，吓得他脸色发白，一瞬间无地自容，他想拼命隐藏的东西，秦炀总能肆无忌惮地脱口而出，无所畏惧。
    “哦呵，你小子十七岁那年偷我那瓶威士忌，还喝得酩酊大醉，就是为了这孩子？”秦爸爸仔细打量和何晋一番，似笑非笑的，何晋从他嘴角的弧度中找到了秦炀的影子，对方打量的眼神并不让人反感，却让何晋觉得有些难堪。
    “是啊。”秦炀的语气显得浑不在意。
    他爸简单问了何晋几句话，老家哪儿的，念啥专业的，问到一半被秦炀粗声粗气地打断了：“别问了，他今天就来吃个饭。”
    姜阿姨在边上帮腔：“就是啊，小何难得来一趟，你少打听两句，让人多不自在呀。”
    何晋无奈地打圆场：“没事，没事。”他倒不怕跟长辈聊天，就是感觉被人用“准媳妇儿”的眼光打量实在是太奇怪了。
    秦炀的爸爸哭笑不得，抱怨了一句：“真不知道谁是亲的！”
    一家人围坐着吃饭，点蜡烛，给小寿星唱生日歌，送礼物，热热闹闹，气氛好得让人羡慕。
    何晋不知怎么想起了托尔斯泰的一句话：幸福的家庭都是相同的，不幸的家庭各有各的不幸。
    半年没跟家里联系，他也不知道自己爸妈都怎么样了，两老的电话号码早就被何晋从黑名单里解禁出来，几次想偷偷给他爸打个电话，问问他们最近怎么样了，可总鼓不起勇气，何晋也很难受，难道他们一点都不关心自己的状况吗？
    饭后，姜姨给大家泡了茶，秦炀的爸爸去书房抽烟，趁着秦炀被他弟弟缠着，实在忍不住好奇，朝何晋偷偷一招手，把人叫进了书房，“小何你别紧张，叔叔就跟你简单聊几句。”
    何晋哪会不紧张，也不知道对方要跟自己聊什么，恭敬道：“叔叔您说。”
    秦爸爸缓缓吸了口烟，突然道：“我刚才观察你俩挺久，感觉你比炀炀成熟，”何晋一怔，又听对方问，“你是比他大一岁吧？”
    “嗯，比他高一届。”何晋道。
    秦爸爸笑道：“那孩子比你毛躁，做事也很冲动。”
    何晋：“……”
    秦爸爸吞云吐雾道：“这小子从小就这样，放纵惯了，也没吃过什么苦头……就是小时候他妈去得早，我那会儿事业刚起步，也没怎么多管他，当时他特叛逆，老跟我顶嘴，对骂，我特担心他走歪路，”男人叹了口气，对何晋笑了笑，“但没想到，他还挺上进，初中毕业后就一直自己拿主意，听说他还玩什么游戏赚了不少钱，现在都用不着我操心了。”
    何晋认真地听着，捕捉着对方话语中的重点。
    “他跟我说过，他有今天，不是因为我，而是因为游戏里认识的一个朋友，他的初恋，”秦爸爸嗤嗤笑着，像是回忆起了秦炀一脸天真倔强地说出这句话的场景，然后又抬眼打量何晋，“说的就是你吧？”
    何晋羞窘地垂着眼睛，轻轻“嗯”了一声。
    “你不用不好意思，叔叔不会反对你们，我当父亲的，肯定是希望自己孩子开心幸福，除了家庭，我没能给秦炀最完美的，其余的一切，他都顺风顺水，也没遇到过什么挫折，包括我最不看好的感情问题……他很早之前就说要等你，找到你，跟你在一起，我一直觉得他太天真，还笑话他，没想到他还真做到了，现在看他这么开心，我也很高兴……”说到此处，男人突然话锋一转，道，“就是有一点，要拜托你。”
    何晋赶紧道：“叔叔您说。”
    秦爸爸：“你们现在还小，以后肯定会遇到很多问题，秦炀没你稳重，性格又自负，你和在一起，多提点提点他，给他把这点儿方向……”
    就在这时，书房的门被用力敲了两下，秦炀的声音在外面响起：“老爸！你跟何晋呆里面干嘛呢！”
    秦爸爸怔了怔，又笑了：“你看，我就跟你说几句话，他又急了……行了，你出去吧，”男人随手从红木写字台上取了名片塞给何晋，“生活上有任何困难都可以找叔叔。”
    何晋道了谢，正要转身，秦炀的爸爸又叫住他，还叫了他全名：“何晋……”他顿了顿，道，“别伤他的心。”一瞬间，男人眼神中的凌厉让何晋不自觉地就点了头。
    秦炀已经迫不及待冲进来了，气势汹汹地，像是生怕何晋被他爸欺负了。
    “我爸跟你说啥呢？”两人出去后，秦炀就拉着他问。
    “没什么啊，”何晋故作轻松地跟他开玩笑道，“你爸说你幼稚，让你多听我的话。”
    秦炀：“……”
    何晋挑起一边的眉毛，问道：“诶，你十七岁偷威士忌是怎么回事？”
    他一推算，秦炀十七岁差不多是五六年前，那会儿两人已经失去联系两三年了，为什么秦炀的爸爸会说秦炀是为了自己？
    秦炀面上一红，轻咳了一声：“没什么，黑历史。”
    何晋：“……”
    八月初，A市全城陷入了被高温炙烤的严热气氛，秦炀与游戏公司签了合同，没过多久就参与了代言宣传片和硬照拍摄，拍摄时间不长，秦炀就去了两三天，从拍摄到后期制作再到投放推广也不过半个月时间，但几乎在一夜之间，神魔全息的宣传广告在一夜之间席卷全城，连地铁站的电子广告上都出现了秦炀一身Cosplay游戏形象的炫酷短片！
    何晋提心吊胆了好几天，可秦炀却像是没事人一样，白天玩游戏看比赛，偶尔搞搞机械模型，晚上还能抽空给何晋做个饭。
    七夕节那天，何晋在公司食堂吃午饭，见隔壁桌几个女同事聊起神魔――
    “诶，最近有个游戏广告你们看到没？火得不得了！”
    “每天上班路上都能见着，好酷啊，搞得我都想去买个头盔玩游戏了……”
    “我关心的是那个上广告的小鲜肉，好像是新面孔，长得很帅。”
    “据说就是那个游戏里玩得最好的一个二次元偶像吧？”
    “我是落伍了，不知道现在年轻人流行什么，我一个十五岁的外甥女，迷这个人迷得不行，前天去我姐家吃饭，看她对着海报一脸崇拜地叫大神……”
    何晋竖着耳朵倾听，见她们没聊到跟自己相关的，大大松了口气，也许的确是自己多心了，大家的关注点多在游戏上。
    这时，眼前突然一暗，一个人影挡在了他面前，“何晋，这儿有人吗？”是会计部的一个小姑娘，也是实习生。
    “没有人，坐吧。”何晋客气道。
    女孩子端着餐盘坐下，热情地跟他搭话，还腼腆地问他下班后有没有空，约他一起看电影。
    在这样一个日子，女孩说这句话的意义不言而喻，何晋拒绝道：“抱歉啊，晚上我和我……女朋友有约了。”
    他没撒谎，秦炀早就约了他看电影，他只是把“男朋友”换成了“女朋友”。
    女孩子尴尬道：“你有女朋友啊……怎、怎么没听你说过啊！”
    何晋苦笑了一下，见女生一脸失落的样子，他也有点不忍，随便找了个借口敷衍了，有时候他想想，如果自己是女的，有秦炀这么一个男朋友，哪用得着遮遮掩掩，估计开心都来不及吧？
    下班后，何晋前往距离公司五百米远的停车场等秦炀，为了避开同事们的八卦，两人特地定了这个和地铁站南辕北辙的接送点，不过，当晚何晋居然在停车场遇到了瞿经理。
    “小何？”瞿经理很惊讶，“你是开车来的吗？”
    何晋摆手：“不是的，我等人！”
    正说着，秦炀的车出现了，宝蓝色的流影在夜色下滑到何晋身边，停车场边上的路灯像是被遥控了似的，碰巧在一瞬间亮了起来，照出了驾驶座俊帅的青年，和副驾座那一盒半人高的精装玫瑰花。
 

第135章 你爸来了
    无所遁形的何晋在上司带着些微惊讶与揣测的视线中，僵硬地抬手打招呼道再见，然后打开了后座的车门。
    秦炀：“……”
    驱车离开停车场，何晋还没放松下来，也不知道瞿经理会不会误会什么，过了许久，才发现车上的气氛有些尴尬――秦炀因为他刚才的举动闹别扭了。
    驾驶座上的青年黑着脸，一言不发地开着车，郁闷得无以复加……精心准备了一番，还在花店买了玫瑰花，本期待着给爱人一点惊喜，但何晋的反应完全出乎秦炀的意料。
    “刚刚那是我老板。”何晋赶紧出声解释。
    “那又怎样？”秦炀愤愤地透过后视镜扫了何晋一眼，知道他在担忧什么，“你的实习不是快结束了吗？”其实秦炀压根没希望日后何晋出来工作，他想养着他，也希望何晋能多依赖自己一些。
    何晋摸了摸鼻子：“现在说不准，表现好也可能提前签合同，刚刚那个经理在公司很关照我，虽然不确定毕业后会不会来，但也是一个很好的机会，被知道的话影响不太好。”
    “拜托！”遇到红灯，秦炀一个急刹车，“你想把我们的关系藏一辈子吗？”
    何晋：“……”
    秦炀不理解，为什么他们的关系在何晋眼里就像是“犯罪”一样，都已经202X年了，如果一个公司还会因为员工的性向而看低对方，那这种地方根本不值得何晋为之付出！
    秦炀烦躁地催他：“快点坐前面来，我这样一前一后跟你说话很难受诶！”
    何晋：“可是现在红灯……”
    秦炀：“快点啦，还有十多秒，现在总没有什么上司同事看见你了吧。”
    何晋无奈地下了车，快速钻进副驾座，那盒花实在太大，何晋只能抱在怀里。
    “喜欢吗？”秦炀消了点儿气，侧头看他，漫不经心的语气却掩饰不了眼神中的殷勤。
    “嗯……谢谢，不过以后别买了，我又不是女孩子。”
    秦炀还没高兴一秒钟，听到何晋后半句话，脸又黑了，心想这人怎么这么不懂浪漫呢，他想送花，完全是发自内心，跟何晋是不是女孩子有什么关系？
    正巧这时手环响起来，两人没就这问题继续纠结下去。
    “喂？秦哥，开车呢？”秦炀开了投影，电话那头的人能看到他的状态。
    何晋觉得这声音熟悉，仔细一想，似乎是游戏里的大鹏展翅？他偏头一看，瞄见投影里的人有一张微胖的脸，头发乱乱的，一下巴胡渣子，看上去有点邋遢。
    “嗯，带阿晋过情人节，什么事？”秦炀对游戏里的人是丝毫不避讳他跟何晋的关系的。
    “啧啧，真浪漫！”那人笑了笑，说，“我是来传达好消息的，神魔投放的那个宣传片和广告反响空前好，这两天好几个娱乐公司打电话过来想签你，你有兴趣了解一下吗？”
    ……娱乐公司？签约？何晋震惊地转向秦炀！
    秦炀：“行啊，你帮我先看看，挑一下发资料给我。”
    那人开玩笑道：“喂喂，大哥，我可不是正经经纪人啊，你还真能够使唤我的！”
    秦炀笑道：“彭宇昊，你这能力要只在游戏直播当个助理实在太屈才了。”
    何晋这反应过来，原来这个“大鹏展翅”就是秦炀在飞游网做直播时的主要搭档，也是秦炀的二次元助理，难怪声音熟悉。
    他们聊了几句就挂电话了，何晋却没回过神来：如果秦炀只是当游戏代言人，他还能安慰自己说没人那么无聊会来关注游戏代言人现实中与谁交往，可万一秦炀成了三次元的明星，他们该怎么办？
    现实的压力再次涌来，何晋头疼不已，一晚上无论是吃饭还是看电影，都没办法全心投入。
    晚上回去后，秦炀缠着他做爱，事后何晋犹豫着问他是不是真打算混娱乐圈，秦炀满不在乎地说：“趁年轻经历一下挺好，据说娱乐圈很磨练人，来钱也快，我不想跟我爸要钱，所以得自己积累些创业资本。”
    秦炀说得也对，他有他自己的考量，但何晋突然想起前几天秦炀的父亲拜托自己替他儿子“把着点儿”，忍不住道：“你有没有想过，如果走那条路，会有很多人认识你，我们也许没办法像现在一样平静地生活。”
    “这个问题上次不就讨论过了？其实我觉得吧，你就是不适应，你看我在游戏里也这么出名，你当我老婆，不也是天天被围观，怎么换到现实就畏手畏脚了？”秦炀搂着他，亲昵道，“阿晋，我保证，无论在哪里，我都会努力护着你的，但你能不能答应我，也为我勇敢一点？不要去害怕那些流言蜚语，不管我出不出名，我都希望能跟你堂堂正正地站在阳光下。”
    堂堂正正地站在阳光下――这个描述太具有诱惑力了。
    何晋不由地又想起了他妈妈，这是他心里的一根刺，除非这根刺被拔掉了，彻底消失了，他才有可能去迎合秦炀所描绘的明天。
    秦炀又道：“再说了，全世界那么多人，大家都很忙，我又不是什么大红大紫的天王巨星，谁会那么闲老盯着咱们的八卦？”
    “哎，”何晋叹了口气，道，“随你吧，我也管不了你。”
    秦炀捧着他的脸反复亲，声音黏糊糊地撒娇：“你可以管我啊，你要是觉得不高兴，就告诉我，要是实在不希望我走这条路，我就听你的，毕业后就跟你一样当朝九晚五的上班族。”
    何晋被他亲的嗤嗤直笑，躲闪着，敷衍着说：“好啦，你想做什么就去做吧。”
    “老婆~~”秦炀感动地翻身扑上去，又是一场恩爱。
    其实何晋冷静下来扪心自问，他有权利干涉秦炀的前途吗？好像也没有，他没有小女儿情态，对事业和前途，他比秦炀看得更重。
    第二天去上班，瞿经理没提及昨晚停车场的事，何晋松了口气，但他发现身边谈论“神魔”的人越来越多，自己也连着收到不少询问短信，包括侯东彦：“晋哥，秦炀是不是帮神魔做代言广告了？”
    何晋：“嗯，你也知道了？”
    侯东彦：“广告做得这么火爆，能不知道么，你们现在还好吧？”
    何晋：“挺好的啊，怎么了？”
    侯东彦：“也没啥，就是校内网上现在又在传你和秦炀的事了，还有人八出你们在游戏里也是夫妻，讨论的人挺多的。”
    何晋：“……”
    侯东彦：“额，其实大多是看热闹的人，没有什么不好的言论，你不用往心里去。”
    何晋能不往心里去么，总觉得开学后去学校又得被围观了，也不知道秦炀怎么能忍受这么高调的生活。
    之后几天，秦炀明显开始忙碌了，有一次两人周末在家吃饭，秦炀都突然接到电话出门谈事情，何晋只得知他签了一家叫“东皇国际”的娱乐公司。
    开学前夕，何晋结束了实习工作，瞿经理给他写了一份非常好的实习评语，并随时欢迎他回来实习工作。受到认可，何晋格外高兴，这件事也给了他一些勇气，让他觉得，或许先前的确是自己太悲观了。
    距离开学不到一周，何晋连着几天右眼皮直跳，有种极其不好的预感，他原以为这是自己对外界舆论的内心压力导致的，没想到开学第三天，何晋突然接到侯东彦电话，对方在那头道：“晋哥！你爸来了！”
    何晋浑身一震，又急又慌：“我爸？就他一个人？”
    “嗯，现在在宿舍坐着呢，你快回来吧！”侯东彦的语气不大自在，何晋想再问两句，那边已经把电话挂了，不一会儿，何晋就收到他的短信，“你那床铺好久没人睡了，写字台上也全是灰，你爸好像知道了些什么，脸色很不好，直接问我你住在哪里，我都不知道该怎么应付！”
    何晋：“……”
    跟秦炀同居后，何晋几乎没怎么回宿舍了，他急急地往回赶，脑子里胡乱想着他爸到底知道了些什么，怎么会突然跑到A市来，为什么不先打个电话，他妈怎么没一起来？
    回到宿舍，何晋气喘吁吁地推开门，看着站在自己面前的憔悴老人，正想叫一句“爸”，不想对方抬手就给了他一巴掌。
    一个平时不善言辞闷声不吭的男人，隔了半年见到自己的亲生儿子，竟然是直接给一巴掌。
    何晋懵了，侯东彦也吓得六神无主，半晌反应过来，赶紧绕过去先把宿舍门关上了。
    “何晋！你、你……”男人抬着颤抖的手臂，眉头拧得紧紧的，指着何晋厉声逼问，“你说，你现在住在哪里，跟谁在一起！”
    何晋捂着半边脸，浑身一阵热一阵冷，他强迫自己用平静的语气问：“爸，你知道了什么？”
    “我知道了什么，我什么都知道了！”男人急得眼眶发红，抬起手又要打，被侯东彦一把拉住了，“叔叔，您别冲动，先坐下，慢慢说！”
    男人被侯东彦拽着，看向何晋的眼中满是失望和指责：“你过年跟你妈吵架离家出走，我只当你孩子气，自己出去历练历练也好，我也相信你有分寸，可你半年一个电话都没有，要不是我给你辅导员打电话，我们还不知道你背着我们做这种孽障事！”
    何晋想申辩，自己是真心喜欢秦炀，跟他在一起很开心，可这个年逾六十的老人能理解吗？
    何晋也有很多其它好事想告诉他爸，譬如玩游戏赚了钱，被推荐保研，还找到了好工作，可是，看着他爸的冰冷的眼神，何晋浑身像是掉了层皮，颤着嘴唇，一句话都说不出来。
    他能忍受他妈妈的神经质地唠叨、辱骂和不理解，却不能接受连他爸也把他当怪物一样看待。



第136章 你妈病了
    何晋就那么站着，什么都不解释，何父急得一下子挣开了侯东彦的拉拽，再次指着何晋道：“我们从小到大是怎么教育你的，你怎么会变成这样？你说你上次离家出走是不是因为那个人？看来你妈管你管得一点都没错，是我疏忽了，何晋啊何晋，你太让我失望了！”
    听到这几句话，原本还强撑着的何晋瞬间心如死灰，他张了张嘴，道：“爸，我以为你会比妈理解我一点……”
    何父大声咆哮道：“你跟一个男的出去同居！你让我你怎么理解你！”
    何晋握紧拳头，像是被逼到了绝路的困兽，再不爆发就只剩死路一条：“爸，你理解过我吗？从小到大……”他哽咽了，“你跟妈到底有没有问过我有什么想法，我想做什么，不想做什么，我讨厌什么，喜欢什么……我是一个活生生的人，有思想、有情绪、有自我意愿的人，不是你们的傀儡，也不是一个没有灵魂的物品！”
    何父似乎也没想到何晋会突然爆发，被他这一大段话给惊住了。
    一开口，心中的积累的怨愤就如山洪决堤，再也挡不住――“小时候我想玩游戏，你们不让我玩，我想学小提琴，你们不让我学，我学习成绩好是理所应当，学习成绩下滑就一定是想谈恋爱想学坏，有女生喜欢我给我写情书，妈妈打电话去侮辱别人，只要我有一点点做的不如她的意，她就批评我教育我辱骂我，你知不知道我有多讨厌她！我以为等我长大了，我就能选择自己要什么不要什么，只要我考上你们要求我考的大学，总有一天我就能获得自由，可你们一直逼我按照你们的想法活着……”
    何父：“我们这是为你好……”
    何晋强忍的眼泪争先恐后地夺眶而出：“可我并不觉得好！我不想以后变成一个我自己都讨厌的人！”
    “所以你就要跟男人在一起吗？”何父摇了摇头，手足无措道，“何晋啊，这是不对的啊，你就算不理解你妈的做法，也不能拿自己跟我们赌气！”
    何晋抄着手一摆，崩溃地叫道：“爸！你怎么还不明白！我跟他在一起不是赌气！是我喜欢、我愿意！我就是想跟他在一起！”
    愤怒席卷了他的神智，体内蠢蠢欲动地反抗因子在这一刻达到了最高活度，何晋冷静不下来，也不想冷静。
    何父被气得说不出话来，颤巍巍地抬起手，似乎是又想打他，再一次被侯东彦拉住了，连声叫了几句“叔叔”。
    何父脸色一阵青一阵白，退了一步，一屁股坐在何晋床上，面如土色地喃喃自语：“不会的，怎么会这样，为什么会一样……”
    侯东彦站在边上听到现在，一直没能插上话，他以为低喃中的何父是被气糊涂了，赶忙劝道：“叔叔您先消消气啊，何晋这也是冲动了才顶撞您，他在学校里很优秀，成绩也很好，上学期还被提了保研呢，就那个，辅导员说的事儿，我觉得其实还好，现在社会也开放了很多，大家接受度都挺高的……何况现在年轻人，谁没谈过几次恋爱，何晋大一时候还跟学生会一个特漂亮的女生在一起呢，您要觉得他现在这样不行，以后保不准他们就分了啊……”侯东彦一边说一边跟何晋挤眉弄眼，表示先把他爸安抚了再说。
    没想到话说一半，何晋的爸爸突然拍了拍侯东彦地手，低沉道：“小侯，麻烦你出去一下，我跟何晋单独说几句话。”
    侯东彦一惊……叫自己出去，难不成何晋他爸要动粗？
    他担心何晋，杵在原地征询何晋意见，何晋颔首示意无事，侯东彦这才出去，结果一开门，就见隔壁的大头和七哥蹲在门口偷听，想必他们也是听到动静过来了，侯东彦尴尬地挥着爪子把他们赶开。
    大头目瞪口呆道：“我去，晋哥跟秦炀在一起是真的啊？”
    七哥：“就是，我以为是谣传呢！”
    侯东彦叹了口气，道：“但我觉得他们应该就是玩玩的吧，晋哥这么有分寸，应该不会拿自己的人生大事开玩笑。”
    七哥看向大头：“我也没想到晋哥家教这么严格，他听见没有，他妈那是什么人啊，小时候女生告白还跑去侮辱别人，有病吧！”
    大头：“额，其实我妈也差不多啊，啥都要管，区别是……小时候从来没有女生跟我告白过。”
    众人：“……”
    宿舍内，父子俩仍在僵持，像场无声的角力，何晋没有畏惧，他仍捏着拳头，不知道自己这一生中有多少次冲动和反叛的机会，也不知道自己下一次还有没有这样的勇气把深埋心底的意愿这样畅快地倾泻而出，不是为了秦炀，而是为了自己，就算以后没可能与秦炀在一起，这也是他争取自由所要迈出的必要一步。
    终于，何父妥协了，但他的妥协还带着条件：“何晋，这周末跟我回去一趟，跟你妈道个歉，和个解，然后跟那个男孩子断绝来往，爸就当这件事没发生过，也不告诉你妈，这件事你妈还不知道，她要知道了，还不疯了，哎……以后你有什么想法，可以跟爸说，你妈那里，我不保证她会理解你，但爸会尽量考虑你的意见。”
    听了这段话，何晋没有因此冷静，反而像只炸了毛的刺猬，尖锐道：“为什么要我跟她道歉？她狭隘又独裁，一言不合就摔东西骂人，口口声声说为我好，转眼又扬言断我生活费，你说这半年我不打一个电话，那你们呢，有没有问过一句我的死活？我不是在向你们讨钱，没有她的钱我现在也能靠自己的能力活下来……”
    何晋越说越觉得理在自己身上，他爸还要他跟秦炀断绝来往，何晋现在只觉得可笑，凭什么？没有他们，自己现在一个人也能好好地活着，那他为什么要去迁就他们的想法？
    说得气焰正旺，何父突然抬起头，看向何晋，满是红血丝的眼中已经没了绝望和指责，而换了一种何晋看不懂的情绪，复杂又深沉，“何晋，你妈病了……”男人好像忍耐了很久，艰难而又缓慢地说，“是重度抑郁症，有自杀倾向。”
    浑身的怒火被一下挡住了，何晋憋闷地想……重度抑郁症，是什么？精神病吗？
    何父沉默了一瞬，仿佛下了什么决心，再次开口道：“你还记不记得，你有个哥哥？”
    何晋有点搞不清楚状况，为什么爸爸突然又提他的哥哥？
    何父：“小时候，我们跟你说，你哥是生病去世的，你还有印象吗？”
    何晋点点头，“嗯”了一声。
    “你哥哥何霖，”何父哽了一下，抬手擦了一下眼角，道，“他不是生病去世的，是自杀的。”
    何晋脸色一白：“什么？”
    何父：“他很贪玩，比你调皮很多，从小就不服管，我跟你妈也惯着他，他读高中的时候，经常背着我们偷偷去网吧，他在网上认识了一些狐朋狗友……后来，他跟其中一个男孩子好上了。”
    何晋不敢置信：“我哥……也是同性恋？”
    何父垂着眼睛，没有回答这个问题，继续道：“我们骂他，他也不听，索性三天两头不回家，当时你才四岁半，正是要人照顾的时候，我跟你妈白天要上班，也没工夫管他……半年后，他突然开始呆在家里，不往外跑了，我们以为他学好了，也没多放心思，但他成天不吃饭也不睡觉，很快地瘦下来，没多久，就留了一封遗书，走了，吃的安眠药，一整瓶。”
    何晋一个趔趄，眼睛睁得大大的，不能理解地问：“为什么要自杀？”
    何父：“他在遗书里说，他和那个男孩子发生了关系，事后才知道那个男孩子有艾滋病，他怀疑自己也得了那种病，不敢与我们说，熬了一个月，怕得不得了，实在坚持不下去了……”
    听了这段往事，何晋彻底混沌了、茫然了。
    何父：“从那之后，你妈妈就变了，她严厉地管教你，不希望你上网，尤其不喜欢你在网上认识什么朋友，更反对你在读书期间谈恋爱……何晋，你是不是很不明白为什么我一直顺着你妈？因为我知道遭遇何霖的事让她有多痛苦，她也不想因为同样的事情失去你，所以才这样对你，但我没想到，你会那么讨厌她。”
    何晋浑身失力，像只斗败了的公鸡，泄了气的皮球，再说什么都显得苍白空洞。
    何父：“以前我一直不知道你妈的表现是一种病，也没重视，直到你离家出走，她越发不对劲，每天在家疯言疯语，还总是想死，前段时间我带她去看医生，才诊断出来，说这叫抑郁症，包括她骂你，砸东西，有时候表现得神经兮兮，都是因为抑郁症。”
    体内的反叛因子被彻底凝结住了，何晋感觉自己脖子上像是被挂了一块大铁牌，他爸的每一句话都像是一份切实有力的罪状，刻在那块牌子上，压得他透不过气，也抬不起头。
    何晋急着问：“她现在怎么样了？”
    这一刻才恍然惊觉，在生死和疾病面前，在为人之子的重责之下，一切个人情绪都会变得无足轻重，那个女人是他的亲妈，她再过分，再不可理喻，她现在病了，她的儿子都得原谅她。
    何父：“这种病就算住院也好不了，医生开了些药，她现在在家里，我拜托你小姨陪着……我来A市找你，她也不知道。”
    何晋慢慢地松开了拳头：“我跟你回去，今晚就走。”



第137章 前途渺茫
    当晚，何晋就跟他爸去了高铁站，九月份，天气已经转凉，何晋想起家里有换洗的衣服，也没回他跟秦炀那个出租屋，只是出发前给秦炀打了个电话。
    秦炀签约娱乐公司后刚接了几个平面广告，这两天忙着拍摄，跟学校请了假，到现在也还没回家，听何晋说要回Q市，一下子紧张起来：“为什么回去？出什么事了？”
    “我妈身体不太好，我爸来找我。”何晋不想让秦炀担心，只提了这一句，打着电话时，他已经在高铁站，他爸在不远处抽烟，何晋说话很轻，不敢让他爸听见。
    秦炀对这个摔何晋头盔、又在何晋背后留下疤痕的“丈母娘”没多少好感，潜意识其实也怕这个大Boss会影响他和何晋的关系，于是忍不住道：“身体不太好？不会是骗你的吧？”
    何晋气结：“秦炀，这种事不是能拿来开玩笑的！”他现在都已经够混乱了，秦炀竟然还说这种话……
    秦炀一听何晋语气也觉得自己说错话了，赶紧道：“对不起，我这不是怕你回去又受委屈嘛。”
    何晋叹了口气，在没了解清楚具体情况之前，他也没心思跟秦炀解释什么。
    “你什么时候回来？”秦炀更关心这个问题，可惜他现在工作在身，插翅难飞，否则都想不顾一切地陪着何晋一起回去。
    “估计一两天就回来了，我就去看一下我妈，回来还有两个月的课，要选毕业论文的题，不能缺课太久，放心。”
    只要会回来就好，秦炀一颗心落了地，他也不知道自己在担忧什么，可能是一朝被蛇咬，总害怕九年前“被抛弃”的事件重演。
    “那你记住，无论出什么事，都要第一时间给我打电话，阿姨身体不好需要看医生什么的，你也尽管挑好的，经济方面的事情先别考虑，有我。”秦炀叮嘱道。
    这句话总算说得像样了点儿，何晋心中一暖，说了句“好”，眼见他爸边抽烟边瞅自己的方向，赶紧挂了电话。
    父子俩会合后，沉默无言，对于何晋的配合，何父稍稍欣慰了些，但何晋似乎一直没打算提那个同居男孩，这件事仍让何父愤怒、不解。
    “你刚刚，是跟那个男孩子打电话？”何父轻声问。
    何晋“嗯”了一声，他爸都知道了，他再藏也没什么意思。
    何父喷出最后一口烟，把烟蒂掐了，一脸沧桑道：“何晋，爸什么都能尝试着去理解你，唯独这件事，不行。”
    他爸一副“我的态度摆在这里”的坚定模样，让何晋心中涌起一股酸涩。
    的确，往事的真相让人遗憾、震惊，母亲的病也显得合情合理，但缺乏对“抑郁症”了解的何晋还没有意识到这个病到底有多严重，“抑郁、抑郁”，何晋总觉得那是一种情绪病，只要自己回去跟她妈妈道个歉，和个解，照顾一下他妈妈的情绪，一切都会好转。
    但他仍然不打算就此妥协，已经品尝过自由的滋味，何晋很难想象自己再活在他妈妈的控制之下，也不想因为这个病去迎合他妈妈的期望，他打算等他妈妈好点儿了，再慢慢跟父母打持久战。
    “等你毕业了，可以去做你想做的工作，也可以去找你喜欢的姑娘，这爸都支持你，但你不要去做不正常的人。”何父还在试图劝说何晋“回归正途”。
    何晋抬手捂住脸，痛苦道：“爸，你先别说了。”
    他舍不得秦炀，半个月前他在秦炀家吃饭，秦父还拜托自己别伤秦炀的心……为什么家庭与家庭之间的包容力差别会那么大？
    回到阔别已久的家，何晋有种恍如隔世的感觉，家里还是充斥着那股熟悉的味道，但少了些温馨，多了些死气沉沉，餐厅桌上堆着一些被撕了标签的药瓶子，何晋扫了一眼，竟有十来种。
    听到声响，主卧室里走出来一个人，是何晋的小姨，她小声惊呼道：“你们怎么这么快回来了！”
    “嗯，”何晋看向卧室方向：“小姨，妈呢？”
    小姨看向何父，何父一点头：“我都跟他说了。”
    小姨指着自己的大脑，有些神神叨叨地说：“睡了，吃了那种药，嗜睡，白天醒着时间也少。”
    何父放下东西，叹了口气：“睡着也好，总比醒着寻死觅活来得强。”
    小姨看向何晋：“晋晋啊，你妈妈不容易，你要理解她。”
    何晋：“……”
    何父摆摆手，对何晋小姨道：“坐了一晚上车，半夜三更的，咱也先睡吧，有什么事明天再说，我跟何晋挤一挤，你仍然陪你姐。”
    何晋躺在床上，辗转难眠，小姨说起他妈的那个眼神和语气，就像是在说一个“神经病”，他真没想到会有这么严重。
    何晋用手环在网上查了一下，不查不知道，原来自己一开始对“抑郁症”的理解实在太浅薄了。
    抑郁不是“想不开”，也不是“闹情绪”，更不是“悲观失落”和“矫情”，而是大脑功能变化，是大脑内负责调控仍情绪、活力和睡眠等物质的“5羟色胺”、“去甲肾上腺素”和“多巴胺”等物质浓度发生了改变，简而言之，就是管理情绪的机能坏掉了。
    生病就要吃药，吃了药才会显得正常点，否则病人会长期处在一种“阴暗绝望”的心情之下，了无生趣，这就是自杀倾向的最根本原因，看了一堆解释，何晋的心情一下子沉重起来。
    第二天，何晋是被一阵轻柔的抚摸触感唤醒的，恍惚间他还以为自己是在A市的出租屋里，是秦炀在亲吻自己，他舒服地蹭了蹭那手，不过很快反应过来，他回家了！
    睁开眼睛，何晋看见了一张面色黯淡的脸，是他妈妈。
    “妈……”何晋赶紧坐起来，不敢置信地看着她脸上明显增多的皱纹，还有那一头半白的发丝，他记得自己离开时还没有，显然，她老了很多，虽然只有半年，但何晋不知道她到底承受了多少心理压力。
    突然之间，何晋觉得很内疚，很自责，心脏一抽抽地疼，他抓着被子，低声道：“妈，对不起，我错了。”
    女人一脸忧伤，仔仔细细地打量他，摸他的脸：“回来就好，回来就好，半年没见你，妈快想死你了，妈也有不对的地方，妈跟你道歉。”
    何晋眼眶发酸，这是他想要的理解和尊重，还有他要的和平共处，他抓住他妈的手，歉疚道：“你别摸了，我在呢，我挺好的。”
    女人仍紧盯着他，问他这半年之间的细节，何晋心虚了，丝毫没敢在他妈面前提自己和秦炀的事，就说自己离家出走后在同学家住了几天，后来开学，他还扯谎说自己在外面打了半年工，他妈心疼地直掉眼泪，反复跟他道歉，说让他吃苦了。
    何晋不知道该怎么圆谎，只想着能骗过一次是一次，而且，暂时没看出他妈有什么地方异于常人，何晋还挺乐观，他爸也很高兴找何晋回来起了作用，
    但何晋的乐观心态没维持多久，很快就亲眼目睹了一次他妈的“病发”。
    那是晚上吃饭，何晋提及了自己暑假实习工作的经历，并小心翼翼地提出了自己毕业后想留在A市工作的意向，他妈妈一瞬间黑了脸，把碗筷一放，开始说“不行”，她的语速很快，像以往每一次驳回何晋的要求一样，根本让人插不上话，说到后来，她双眼无神地盯着一处，仿若自言自语，到最后，她开始哭，一边哭一边说：“你怎么能这么对我，怎么能这么狠心，这么不孝！我是你妈！我是你妈啊！你要是离开我！我活着还有什么意思，我还不如去死！”
    何晋无法理解话题怎么会偏到这里，也不知道怎么应对这种情况，他爸急着给他使眼色，让他劝劝，何晋只能违心地承诺着“我不走”、“我会回来的”、“妈你别哭了”，劝了许久，他妈还是一副生无可恋的模样，最后被他爸哄着骗着喂了药，才慢慢镇定下来。
    何晋这才明白，自己实在是太天真、太理想化了。
    因为还要上学，不走不行，何晋与他妈妈表面上化解矛盾后，就坐上了返程的高铁，并保证接下来的日子里，一周打一次视频电话，汇报生活细节，一切好像回到了从前。
    回了一趟家，何晋感觉自己像是被传染了，也彻底抑郁了，悲观了，在这种情形下，他发现自己和秦炀的前途一片渺茫。
    回学校那天，何晋也不知怎么了，竟然没去和秦炀一起租的房子，而回宿舍住了一晚。
    侯东彦问他事情处理得怎么样，何晋道：“比我想象得要糟糕，”他没告诉秦炀他妈妈得了抑郁症，却告诉了侯东彦，“配了很多药在吃，但我查了，那药副作用挺大，吃多了对身体也很不好，现在就靠我爸和我小姨管着。”
    侯东彦问：“你和秦炀的事儿咋办呢？”
    何晋本该坚定的，但这一刻，他犹豫了：“我不知道……”
    侯东彦：“哎，照我说，你们游戏里玩玩就得了，发展现实能有几对修成正果的，太不靠谱了。”
    是啊，何晋以前也是这么想的，两个男人，现实这么难，怎么可能走得下去？可是跟秦炀在一起后，他不知不觉就被对方的热情和爱意所感染了，他喜欢和秦炀待在一起时被正能量和自信心包围的感觉。
    “我看一本书上说，那些情啊爱啊，都是多巴胺作祟，不管男女，热恋期肯定都是昏了头的，等一过那个阶段，冷静下来，就会发现，其实没有谁离不开谁。”
    侯东彦只是站在何晋的角度客观分析怎么样做对他有利，却没想到，自己漫不经心地一句话，却对何晋产生了巨大的影响。
    何晋觉得他说的对，从那个八年的等待开始，他就觉得秦炀对自己的感情很不合常理，他想，也许秦炀追求自己只是一时执念，也许秦炀……并没有那么喜欢自己。




第138章 宝贝汤圆
    何晋抱着失落不安的心情回到了与秦炀合租的房子，秦炀还没回来，何晋一个人坐在沙发上发呆。
    茶几上的那一小株铜钱草长得都快遮住了盆身，果盘里有几天前秦炀买的杏子和火龙果，还很新鲜，沙发右手边的墙内置物架上，放着早年游戏公司送秦炀的各种神魔手办；厨房里倒置着洗干净的两副碗筷，上面覆着防灰的纱布，那是自己的杰作；卧室的门也大喇喇地开着，能看见里头一览无余的床铺，秦炀那个懒汉又没叠被子；在无印良品买的棉质拖鞋一个东一个西地丢在地上，地毯用了半年，已经有些脏了，但看着仍然很温馨……视线透过卧室的窗户直通外头的阳台，天，灰蒙蒙的。
    这是他们的天地，他们的世界，他们在这里像夫妻一样做饭吃饭、肆无忌惮地亲吻拥抱、自由自在地谈情说爱……短短半年，这个不足五十平方的小窝已经满是美好的回忆，他真的割舍不下。
    可他又没办法去遗忘那个已经有点佝偻着脊背的父亲，和半头银丝的抑郁症母亲，他没办法让父亲独自去承担照顾患病母亲的责任，那个女人是真的精神上出了问题，这也是他的责任，他逃不掉。
    何晋捂住脸，眼角发酸，不知道该怎么办。
    晚上十点多的时候，秦炀从C市坐飞机赶回来，他刚在那里以嘉宾身份录了一期娱乐访谈节目，将于下周末黄金时间段播放。
    何晋接到秦炀快到家的电话，迅速调整好了心情，把火龙果拿去剥了，切成小块。
    他的刀工很差，切得大小不齐，弄了好久才切完，分放到两个玻璃碗里，淋了一点儿蜂蜜，刚做完这些，秦炀就开门进来了。
    放下行李，风尘仆仆的青年就快步走进厨房，一把拥住何晋，都来不及等人转身，就这么从背后热情地亲何晋的后颈、耳朵，侧脸。
    他头上有ㄠ水的味道，身上沾了混杂的香水味，何晋扭着头承受他的吻，微凉的唇，炽热的舌头，缠绵悱恻。
    小别胜新婚，秦炀亲不够他，吻了十来分钟还不松手，哼哼着撒娇：“老婆，想你了～”
    “……你是狗么，见了人扑上来就亲，松手！”何晋轻笑着拍了一下对方环着自己的手背，把砧板上的碗递给他，“喏，快吃。”
    秦炀一脸感动，捧着碗又伸脖子过去偷亲了一下何晋的脸颊，一边拿木叉子叉起一块火龙果往嘴里凑，一边问：“你妈妈怎么样了？”
    何晋垂下眼睛：“还行，我离家出走半年，她心情不太好，我回去跟她和解了。”
    秦炀歪了歪嘴，一脸的不高兴，他知道何晋的家庭可能是他们在一起道路上最大的阻力，所以有时候也“恶毒”地希望何晋能跟家里彻底断绝关系，那样他就只能呆在自己身边了。
    何晋白了他一眼：“你又在想啥？”
    秦炀惊讶：“没想啥啊！”
    何晋无语道：“你都表现在脸上了。”
    秦炀：“……”
    何晋：“我知道你不太喜欢她，我也对她有看法，从小到大都有，但她毕竟是我妈。”
    “好嘛，我错了还不行嘛，可我真的特担心她跑来拆散我们！”秦炀吃了会儿，突然抬头问：“如果你妈让我跟你分手，你会答应吗？”
    何晋心中一惊，苦笑，秦炀的直觉真准，“不会。”他回答地很干脆，却在心里说：对不起，秦炀，因为她或许永远不会知道，我跟你在一起过。
    秦炀为这个答案开心了许久，晚上洗了澡躺在床上，他缠着何晋做爱，何晋不但没拒绝，还前所未有地主动。
    ……我是纯洁地分割线_(:з」∠)_……
    事后两人抱在一起，秦炀幸福得都快上天了。
    之后几天，秦炀的工作暂告一段落，重返学校，因为神魔广告的投放，秦炀已经不只是校草级别的名人了，再加上新一届学生入学，不少玩神魔的游戏的学生都开始追星似的追着秦炀要签名和合照，不过华大内部的风气还算好，秦炀只是感觉在外面走时回头率比以往更高了点，倒也没什么其它麻烦。
    直到一周后，秦炀在H省电视台录制的访谈节目播出，当晚，何晋和秦炀也观看了节目。
    电视里的秦炀很帅，很有魅力，他从容地应对着主持人的各种问题、既高冷又知性，完美得几乎无懈可击――华大机械系高材生，神魔第一高手玩家，年入百万的游戏主播……一系列闪闪发光的关键词点缀在这个年仅二十二岁的年轻人身上，实在太惹眼。
    何晋一边看着电视，一边反复把屏幕中的人跟坐在自己身边的人相比较。
    “怎么了？”秦炀笑眯眯地问，“我帅么？”
    何晋瞅着他说：“我怎么感觉电视里的你像是另外一个人？”没错，他熟悉的秦炀是热情的，有点任性、有点腹黑的，还会经常耍赖，跟自己撒娇，有时候甚至还有点逗比(=_=)……
    “那当然了！”秦炀一把揽住他的肩膀，往自己怀里楼，“真实的我只给你看。”
    何晋：“……”
    访谈节目最后，秦炀礼貌地恳请电视机前的观众，说他目前还在华大念书，如果有喜欢他的学弟学妹，或是其他年轻人，请体谅他不想被打扰的心情。
    何晋担忧道：“说这种话有用么？你现在上了电视，估计会有更多的人知道你，学校里也会有越来越多的人来骚扰你吧？”
    “没办法，这就是成名的代价，大不了我跟学校申请函授自学，让同学拷课件给我，然后不上课，只参加期末考试，”秦炀说着看向何晋，“你呢，最近没人找你麻烦吧？”
    何晋笑笑：“我都大四了，现在一周就两节课，都碰不到什么人。”
    其实是有的，前天何晋去学校上课，就遇到几个挺漂亮的学妹，拦着他打听秦炀的私事，还非常不懂事地直接询问他和秦炀的关系，搞得他格外尴尬，但他都没告诉秦炀，因为他们的时间已经不多了，再麻烦，何晋都忍了。
    秦炀抓着他的手摩挲：“那我就放心了，我最担心的人是你。”
    电视访谈节目播出后，秦炀果然更红了，似乎在一夜之间变成了炙手可热的新生代偶像，之后几天，他又接了不少活动，当然收入也不断上涨，滚雪球似得，赚得越来越多。
    有天晚上秦炀跟何晋细数他最近三个月的收入，从神魔代言开始，杂七杂八的访谈、广告、杂志封面拍摄包括娱乐公司的签约费加起来，竟然有数千万！因为忙不过来，飞游网的直播已经停了，他现在找了个理财公司专门帮他理财，自己也准备投资一个小游戏。
    秦炀什么都不瞒着何晋，骄傲的，讨好的，像是迫切地想得到何晋的表扬和认可，并期待着何晋彻底认识到他的好，崇拜他、再也不离开他。
    以此为代价，秦炀也变得越来越忙，甚至挤不出时间跟何晋一起上游戏，这天晚上，何晋一个人戴上游戏头盔，登陆『神魔』。
    游戏世界还是一如既往地热闹，所有好友都在，院子里的稻麦、玉米都熟了，桃花也开得很好，篱落看见他在线，找他下副本，说逝水等人都在，何晋拒绝了，他一个人骑着烈焰穷奇，带着汤圆宝宝到处看风景。
    不一会儿逝水发消息过来问：“无情呢，你俩这神仙眷侣是打算脱离组织了吗？”
    阿晋：“他最近超级忙，我就上来收一下地，你们玩吧。^_^”
    他学殇火打笑脸，但实在笑不出来，转了一圈，他带汤圆去皇城找那个买糖葫芦的小贩，一口气买了十串，蹲在皇城街角吃，糖葫芦又酸又涩，酸得他眼泪都出来了，心情一点不见好转。
    他想起白天去学校交论文选题方案，又回了一趟宿舍整东西，出校门时遇到一个像是记者一样的人，问他是不是叫何晋，玩不玩神魔，还问他和秦炀是不是情侣关系，他白着脸说：“我跟秦炀没有任何关系，我也不玩游戏，你们找错人了。”
    之后很快他妈就打电话来，问他什么时候回家，说今天在街上给他买了几个西瓜，可那是夏天才有的水果，现在已经十一月了。
    何晋擦了擦并没有湿润的眼角，抱住没有灵魂的系统宝宝，亲了一下：“汤圆，爸爸有一段时间不会来了。”
    一年下来，他的游戏形象已经长大了四岁，变成了十八岁的模样，他原本想弥补自己在殇火成长岁月中缺失的八年，可现在也没能做到。
    汤圆感受到何晋的情绪，“叽叽”叫了两声，泪眼汪汪的。
    何晋依依不舍地蹭他：“我也不知道下次什么时候再来，再上来的时候你会不会还是我儿子……”
    汤圆：“吧……吧！”
    何晋惊讶地睁大眼睛，汤圆是开口叫自己“爸爸”了吗？它竟然会说话了！
    汤圆又叫了一声：“吧吧！”这次更清晰。
    何晋既惊喜又悲伤，他把汤圆用力搂进怀里，狠心道：“我走了，宝宝记得替爸爸安慰另一个爸爸，永远陪着他，好吗？”
    汤圆急着叫道：“吧吧！吧吧！”
    何晋亲了亲他：“虽然你只是个系统宝宝，但你太智能了……我会想你的，宝贝汤圆。”
    下了线，摘掉头盔，何晋一抹脸，早已湿了一片。



第139章 秦炀对不起
    秦炀忙得焦头烂额，对何晋最近的心思和打算一无所知，以为他一旦没课就会回原来的公司实习上班或者直接呆在家里写论文。
    这日晚上，秦炀又是临近九点才回家，晚上也没吃饭，他饥肠辘辘地推开家门，却闻见一股扑鼻的菜香，何晋竟然亲自下厨做了饭！
    同居半年，何晋就算是厨房小白，经常看秦炀做也学会依样画葫芦了，红烧肉、荷包蛋、苔菜菌菇汤……看着一桌子卖相不那么好，却由心上人亲手烹饪出来的菜点，秦炀感动得一塌糊涂！
    一顿狼吞虎咽后，他摸着肚子瘫在沙发上，见何晋主动收拾碗筷，突然道：“老婆，我发现你最近对我越来越好了。”
    何晋浑身一僵，差点手滑掉了个盘子，“什么好不好……”他装傻道。
    秦炀单手撑着脑袋，靠在沙发上一脸痴汉地看着何晋的背影，甜腻腻地问：“你对我这么好，把我宠坏了怎么办？”虽然这么问，秦炀心里却猜测，可能是自己出名了，何晋意识到他的好，越发珍惜自己了。
    “就一顿饭而已。”何晋把盘子放在置物架上，转身又在冰箱里取了罐有助于消化的酸奶，拿给秦炀吃，他不敢直视秦炀的眼睛，那里面有太多他承受不了的深情，他怕自己看了，就走不掉了。
    秦炀趁机躺下来枕在何晋大腿上，撒娇耍赖：“你喂我吃～”
    何晋：“……”
    晚上回卧室，关了灯，何晋凑到秦炀耳边问：“要不要做？”低沉柔和的嗓音带着一丝羞涩和诱惑，秦炀再疲惫也禁不住爱人的主动求欢呐，当即化身野兽把爱人扑倒了，这一晚的何晋比上一次还要温柔配合，两人抵死缠绵，做得畅快淋漓。
    第二天一早，秦炀没有工作，他跟学校申请停了一段时间课，也不需要去学校。
    因为昨晚跟何晋没节制地做到半夜，此时秦炀还懒洋洋地不肯起来。
    他本来就有睡懒觉的嗜好，如果没什么事，一觉睡到午饭时间都有可能。
    迷迷糊糊地，秦炀想去抱何晋，可伸手一摸，边上空空的，何晋已经起床了，秦炀有点寂寞，闭眼叫了两声“老婆”，也没有人答应。
    秦炀眯着眼睛打开手环，给何晋发消息：“你去上课了吗？”
    许久没等到回复，秦炀卷着被子又赖了会儿床，才睡眼惺忪坐起来，下床穿着拖鞋去上洗手间。
    洗手间在卧室外，要穿过客厅，秦炀见茶几上有何晋给自己买的早点，还有一张叠起来的纸……是字条么？他还没完全醒，等上完厕所才清醒了些，出来去看茶几上的早点和纸条。
    何晋给他买了鸡蛋卷饼，加了秦炀喜欢的火腿和脆饼，还放了不少甜面酱，秦炀拿去微波炉热，调了45秒，一边狐疑地打开那张写着“秦炀收”的纸。
    直到看到开头两行字，秦炀蓦地瞪大眼睛，手指一颤，彻底惊醒了――
    “秦炀：
    实在不敢当面跟你提这句话，只能以写信地方式对你说。
    对不起，我们分手吧。”
    ……
    苍劲有力，是何晋的字。
    秦炀都没敢往下看，直接拨通了何晋的电话号码，响了七八下，接通了！
    “你在哪儿？”秦炀喘着粗气，电话那头的背景声音有点嘈杂，信号也很差，他大声问，“何晋，你在那里？”
    何晋起身，走到车厢端头，才轻轻地叫了一声秦炀的名字，问：“你看到我的信了吗？”
    “我没看！”秦炀开了影音，投影那边是黑暗一片，秦炀看不见他的脸，但他听到车厢内特有的播音声，“你在火车上吗？你去哪里？为什么要跟我分手？”秦炀紧张地问。
    何晋：“原因我在那封信里写了。”
    秦炀紧紧抓着那张纸，当着何晋的面撕了，他不知道何晋能不能看到，猛的把碎纸一扬，愤怒道：“我要你亲口告诉我，为什么！”
    何晋：“……”
    秦炀：“是你爸妈给你压力了？你说你不会因为他们跟我分手的……你是不是在跟我开玩笑？何晋！你在吓我对不对？回答我！”
    看着对方一副悲痛绝望的模样，何晋感觉自己整颗心都揪了起来。
    秦炀见何晋不答，又慌忙道：“是因为我签约娱乐公司给你带来压力了吗？是不是有人找你麻烦了？如果你不喜欢，我跟他们解约，我不做那些事了，你别走……”
    “不是，秦炀，跟你也无关，不用为了我改变什么，”何晋哽住了，拼命摇头，“是因为我，这条路对我来说太难了，就算没有那些压力，我们也没有可能一辈子在一起，更不可能堂堂正正地走在阳光下……秦炀，趁现在还能回头，分手吧。”
    “我不要！”秦炀急慌慌地对着手环哀求，“何晋，别分手，我求你了，我现在就去火车站，买最快一般去Q市的高铁，你等我，我要见你，我想见你……”
    何晋立刻阻止：“秦炀，我已经下定决心了，你成熟点，不要做冲动的事，也别来找我……你现在变得那么优秀，不要再执着于我了，以后会有更多人喜欢你的，但那个人，不会是我……我不配。”
    何晋用力忍住不让自己的声音发颤，说完这句话，就切了电话，关闭了手环。
    身上似乎还残留着昨晚与秦炀缠绵的温度，他双肩颤抖，再也站不住，慢慢蹲下去，抱着自己的身体，心好像快要碎掉了。
    他在心里一遍遍地劝自己，何晋，你已经放纵过了，疯狂过了，醉酒、熬夜、打网球、逃课、滑雪，还有一次刻骨铭心的恋爱……那些想做的事情，你都体验过了，你已经没有什么遗憾了，是时候回归“正”途，去承担属于自己的责任了。
    秦炀拨不通何晋的电话，难受地踢茶几，摔靠垫，用拳头打墙壁，最后一屁股坐在地上，拼命反省自己到底做错了什么事，为什么何晋又要离开自己，他能做的都做了，也在努力变强大，明明一切都进展地很顺利，昨天晚上何晋收拾碗筷的身影似乎还在眼前，可今天，这个小窝就只剩下了一个人，他又被抛弃了……
    努力逼自己冷静下来，秦炀把飘得到处都是的碎纸片一张张捡起来，抖着手拼，有些钻到沙发下面去，桌角缝隙去，找不到了，只剩下一封残缺不齐的信――
    “秦炀，对不起……”
    “两个月前，我爸爸来找我，他告诉我，我妈病了，是重度抑郁症，我回去看过她，她精神状况很不好，神智也有点不清晰，我原本想争取和你在一起的自由，可她连让我留在A市工作都不同意，我一提，她就像是受了极大的刺激……”
    “我爸知道我跟你在一起，打了我一巴掌，这是他从小到大第一次打我，他对我很失望，我不是要跟你诉苦，而是想告诉你，我们在一起，太难了……”
    “我妈三十九岁才生下我，在我五岁那年，我哥没了，我现在是他们唯一的儿子，也是他们唯一的精神寄托……他们如今都已经六十多了，如果我继续任性下去，只会让我妈的病情更加恶化，也让我爸身上的压力更重，所以，原谅我，我不能那么自私地只追寻我自己的幸福快乐。”
    秦炀捏紧拳头，泪眼模糊地继续往下看……
    “我可能会听他们的话，在老家找一个安稳的工作，然后，可能会结婚吧……但我不知道自己还有没有能力去喜欢上一个女人，因为你在我心里留下的痕迹实在太深了……”
    ――我不同意，何晋，我不同意，你是我的，我不允许你结婚！
    “秦炀，你爸爸曾拜托我，不要伤害你，我没能做到，真的很对不起，我不能伤害我的父母，所以只能选择伤害你……有时候，我也很羡慕你，你充满自信，浑身都是阳光，敢于追求自己想要的东西，可是我没那个勇气跟你并肩走，所以，我离开了。也许这件事也会让你明白，这个世界并不是围着你一个人转的，很多事情，我们总是太容易想当然。”
    “你看，我那么差劲，自卑又懦弱，所以，不要再喜欢我了……我诅咒自己用一辈子的痛苦来赎伤害你的罪，也祝福你遇到一个比我好一百倍一千倍的人，希望那个人不会像我这样一次又一次离开你，希望他永远陪在你身边，爱你，保护你，珍惜你。”
    “――不配被你喜欢的，阿晋。”
    ……
    “笨蛋……笨蛋何晋……”秦炀捧着那堆碎纸，眼泪争先恐后地涌出来，像一个迷了路的孩子，再也忍不住恐惧，嚎啕大哭！
    不知道哭了多久，秦炀感觉身体里有一部分死去了，坏掉了。
    逃避现实似的，秦炀躺回床上，用被子裹紧自己，昏昏沉沉地又睡了一下午，直到傍晚才虚脱地醒来，屋内一片寂静。
    衣架上还挂着何晋的睡衣，还有写字台上的书，游戏头盔……这些东西给秦炀造成了一种何晋并没有离开自己地错觉，好像那个人只是随便出了个门，很快就会回来，就算带着一身寒气，一脸埋怨地数落自己“懒”，都仿若天籁。
    他多希望“分手”只是一个噩梦，可事实摆在那儿，秦炀逃避不了，他把脸埋在枕头里，痛苦地抱头呻吟起来：“啊啊啊――――”
   


第140章 对我很好
    三年后。
    何晋坐在办公室里，正埋头审阅各部门呈上来的物品供给需求申请。
    “外联部上个月中旬不是刚换了一批旧电脑么，怎么这个月又要换？”他把其中一张申请单递给桌子对面的秘书，皱眉道，“小李，你去了解一下情况。”
    回老家后，何晋听从父母的安排进了地方文化事业单位，半年实习、考试，毕业后直接转正进入编制，从行政办公室秘书做起，去年年底，原行政科办公室主任退休，直接点了何晋当新的主任，但因何晋年纪小，短短三年就突然跃级，有点不得人心，尤其下面一片科室主任都是四十来岁大叔大妈，总把他当小孩子，这个外联部的徐主任就是其中之一，前几天给他打电话、约他吃饭、套近乎，何晋怀疑这一次的申请并不是员工要换电脑，而是他想挪为私用。
    小李接了何晋的吩咐，又把财务刚刚整理出来的报表递给他：“何主任，财务部给的季度收支报表我已经看过一遍了，没什么问题，您过目一下。”
    小李是今年刚毕业的大学生，也是靠父母关系进来的，他运气没何晋好，如果何晋不离职，短时间内在这个办公室没升职机会。好在小伙子没什么野心，做一天和尚撞一天钟，跟侯东彦是个性格差不多的人。
    正说着，桌上的投影电话响了起来，何晋随手按开：“王部长。”
    “小何，后天有个小明星过来我市办粉丝见面活动，娱乐公司那边要借一个可容纳三千人的场地，他们想要在市文化宫或者会展中心十七、十八两层那个大会议厅，你去安排一下……相关资料我一会发你。”
    “好。”何晋挂了电话，一愣，小明星，也不知道是谁。
    “哇，又有明星要来啊！”小李兴奋地看向何晋。
    他们直接管着下面的演出、广播电视、新闻出版单位，不少是跟明星活动沾边的，只是他们做行政的，直接去见明星的机会不多，他也就是做一些事前安排和信息转接工作。
    “叮”一声响，新邮件提醒，何晋打开一看，瞬间僵住了。
    小李还在问：“是谁啊？”
    何晋沉默了两秒，稳了稳声音，道：“东皇国际的……秦炀，听过吗？”
    小李：“卧槽，这怎么能算小明星，秦炀这两年都快红透半边天了，刚刚说什么，五千人的场地？够吗！”
    何晋干笑：“王部长那个年纪，说这个年纪的明星‘小’也很正常。”
    何晋还清楚的记得，就在他们分手前不久，秦炀意气风发地对自己说：“娱乐圈来钱快，也很锻炼人，我要自己累积创业资金。”当初那家伙的确只是个“小明星”，但一转眼，他已经从二次元的网络偶像，成了三次元受千万人追捧的公众人物。
    只可惜，在那段如昙花一现般的恋情中，曾经的热恋情人早已跟自己成了陌路人。
    何晋面无表情地把视线放回屏幕上，仔细看了资料，说：“就是一个小型见面会，不过，以防万一，那天最好还是通知地区公安部门做好区域性限流。”他给不同部门的负责人打了电话，转告了这件事，妥善处理完后，下班时间也到了。
    公司距离他家要走将近四十分钟，何晋平时没空锻炼身体，就步行上下班，已经成了习惯。
    走在秋风渐起的夜路上，何晋的思绪仿佛也被带回了三年前。
    给秦炀写的那封分手信上，他阐述了自己离开的理由和苦衷，如果秦炀足够成熟，就不会再来找自己。
    秦炀的确没再找，虽然何晋留着原来的手机号码，也留着ME里的通讯，但秦炀就像是彻底跟他断了关系一样，再也没联系过他。
    那个人也有属于他的骄傲吧，何晋知道，自己是真伤到他了。
    在高铁上与秦炀的通话是他们最后一次交集，何晋挂了电话后，蹲在车厢端头，看着玻璃门外飞驰后退的铁道两岸，深秋的荒草落木，惨败一片，像是他逝去的青春。
    六个月后，他回学校答辩，原本还忐忑会不会在学校里遇到秦炀，但也没有见着，侯东彦告诉他，秦炀很少来学校上课，因为红了，不少粉丝追到华大来围堵他，每次都搞得特别轰动。
    得知何晋已经和秦炀“和平”分手后，侯东彦舒了口气，告诉何晋，其实就在一周前，秦炀来过学校一次，当时身边带着一个很漂亮的女生，也是很具有明星气场的，大家都猜那是秦炀新谈的女朋友。
    何晋最后一点不可名状的希望也灭了，心彻底凉了下去，是啊，年轻时的恋情就是这样，在一起、分开，继续往前走，没有谁离了谁过不下去。
    快到家了，何晋收回思绪，这三年，他仍然和他父母住，他妈妈的病情好转了很多。
    刚开始回来呆家里的时候，何晋也为他妈这病受了不少精神折磨，好几次差点自己被气疯，尤其是那些不堪入耳的辱骂和动不动的“以死相逼”。
    起初怕他妈不能接受自己有“精神问题”，何父和何晋都瞒着她，他妈妈也没有意识到自己的神经质对家人造成的伤害，何晋觉得这样下去不是办法，在市里跑了不少医院，跟数十个医生亲自了解抑郁症的情况，才得知，大多数和他妈妈一样的病人，其实最害怕的不是“知道真相”，而是亲人的“异常看待”以及“不关心、不理会、不在乎”，何晋之前的“离家出走”，不与家里联系，对何母这类型的病人就是最严重的伤害，因为她内心最恐惧的事情，就是亲人离开自己，所以她把着家里的经济大权，企图通过控制丈夫和儿子的金钱来控制他们呆在自己身边。
    摸清了病根后，何晋决定把真相告诉他妈妈，然后劝说他妈妈去看心理医生，并且每天陪她吃饭、聊天，偶尔一起散步。何晋不再退缩，不再一味地逃避，也不再纵容他妈妈的思想偏见，每每有分歧，他就心平气和地跟她妈妈表达自己的看法，一次又一次，锲而不舍。
    回到家，桌上有热腾腾的饭菜，他爸妈还在等他吃饭，家里的气氛不再紧绷，也时常有欢声笑语，何晋觉得，他付出了那么多，花了那么大的代价，总算没有了一点回报。
    只是，仍然有一件让他分外头痛且无法避免的事――相亲。
    “何晋，你爸原来一个同事的大表哥的侄女儿，长得挺漂亮，据说现在在电视台做幕后，跟你同岁，也还单着，你有兴趣见见吗？”这不，没吃了两口饭，何晋的妈妈就忍不住又提起来了。
    “行，见见吧。”为了照顾他妈妈的情绪，何晋对类似的相亲安排从来不拒绝，而且态度上表现地非常配合。
    何母给他夹了块红烧肉，一边低估道：“我原本还想，两年前就让你找个合适的谈起来，谈到现在差不多也能结婚了，可我就想不明白了，现在的姑娘眼光都这么高么？怎么三年下来，就每一个谈好的！那姑娘也是，都二十七岁了，要早两年，我都觉得姑娘年纪太大了。”
    没错，二十七岁，华大毕业，为人踏实稳重，性格温和善良，事业单位行政办公室主任，工作稳定，父母健在，家里有房……何晋这条件，几乎是全市同阶层婚介媒婆争抢的优质男，这三年，何晋的家人亲戚也没少张罗着给他找女朋友，可不知怎么，何晋相亲无数次，就是没一个成功的，而且几乎每次都是姑娘主动拒绝。
    何晋心平气和道：“妈，现在年轻人都习惯晚婚晚育，二十七岁还单着的优秀的姑娘比比皆是，你别对人家有偏见。”
    何母笑嗔道：“这都还么见面呢，就帮人家说话，我倒要看看这次能不能成。”
    何晋也开玩笑道：“只要你不挑三拣四，成的可能性比较大，但我也不好说，没准我就是没有女人缘呢。”
    何母瞪了他一眼：“我哪挑三拣四了？都三年了，我哪还挑不动啊，我现在不管什么样，只要是个女的，你能带回家来，我就谢天谢地了！”
    何晋心中苦笑，可他哪怕男的都带不回来了呢。
    母子俩对话的过程中，何父一直沉默地喝着小酒，偶尔若有所思地看何晋一眼。
    饭后，何母收拾碗筷，何父轻声叫何晋去阳台说话。
    “何晋……”何父点了支烟，欲言又止，何晋站在边上沉默着，也不知道他爸要说什么。
    何父抽了半支烟，才徐徐道：“你是不是……还惦记着那个人。”
    何晋小拇指不自觉的抽了一下，不懂装懂：“什么人？”
    何父叹了口气：“你知道我在说谁，就三年前，和你在一起的那个男孩。”当年，何父只想着何晋赶紧跟那人划清界限，根本没问过那个人是谁，也没跟他见过面。
    何晋轻描淡写道：“那么久了，早忘了。”
    何父：“……”
    何晋：“再说了，我要还记着，能答应妈去相亲么。”
    何父无言，又过了好一会儿，才道：“跟爸说说那个人吧。”
    何晋浑身发凉，垂着眼道：“说他干什么啊，都是过去的事了。”
    何父：“说吧，就算过去了，那也是你的经历，爸想多了解你一点。”
    何晋心里一酸，手又开始不自觉地抖，他把双手插进裤袋里，深吸了一口气，轻声道：“他很好。”足足过了半分钟，何晋才又道：“对我很好。”
    


第141章 走不出来
    只说了这么两句，何晋就说不下去了。
    何父突然想起三年前，何晋在华大宿舍跟他的争吵，他憋闷地咆哮着自己的不甘，质问他们有没有理解过他，有没有问过他想要什么，不想要什么，喜欢什么，又不喜欢什么……
    当时何父没明白，只觉得何晋不懂事，一冲动便把过往的真相告诉了他。
    何晋冷静了、泄气了、回家了，他不再叛逆，不再反抗，还听话地跟那个男孩子断绝了关系。
    他现在表现得像一个大人了，成熟懂事，认真工作，乖乖相亲……一切看起来都很好，何父想，自己如愿以偿了，应该觉得欣慰才对，可他并没有，三年前何晋与他争吵时说的话，反复在脑海中浮现，对比这几年他对何晋的观察，何父总觉得有什么地方出错了。
    是的，他的孩子好像失去了快乐的能力，那不是刻意表现在脸上的“不快乐”，而是被压抑在内心深处的、隐忍的痛苦，只有在没有人看见的地方才会不经意地泄露出那么一点点。
    何父也没忘记，当年何晋紧握着拳头、颤抖着肩膀，愤怒地朝他吼叫着――我不想以后变成一个我自己都讨厌的人！
    回想起那一幕，年近七十的老人浑身一震，他颤颤巍巍地掐灭了烟蒂，轻声问：“何晋，你喜欢你现在的样子么？”
    何晋沉寂许久的心因为这句话，重重地跳动了一下，但很快又黯然了，他爸不知道他是用了多大的力气，才能这样镇定自若地站在这里。
    他想，我喜不喜欢，要紧么？重要的是，这样的我，你们喜欢。
    “就那样吧，我没得选择。”何晋平静道。
    换位思考，如果他出生就是个智障，是个残疾，他父母会弃他于不顾吗？不会，他们也会好好地把他养大，所以，就算有再多的委屈和遗憾，他也不会抛弃生病的老母。
    养育之恩，反哺之责，这是他身为男人、身为人子该背负的东西，即使代价是放弃自己的快乐与幸福。
    何父长长地叹了口气，他突然反应过来，何霖的悲剧以及带给这个家庭的影响，其实本不该由何晋来背负……
    何晋见老人愁眉深锁，还反过来安慰他：“爸，你不会别觉得我对你们有怨恨什么的吧？别乱想了，我挺好的，妈的病也好了很多，你自己也注意点，少抽些烟，你跟妈身体健健康康，才是让我最放心的事。”
    何父无力地点点头，何晋劝完就转身回去了，陪他妈妈看了会儿电视，到了十点，准时回房间睡觉。
    两天后，秦炀来Q市了，粉丝见面会安排在那天下午两点到五点，地点在文化宫，当地的电视报纸和网络媒体早就开始争先报道。
    三年来，每次从身边人口中听到秦炀的名字，或是无意间在移动广告上看到对方的影像，对何晋的内心都是极大的触动，所以他一直没敢看和秦炀有关的新闻。
    这天是周六，何晋不用上班，还被安排了中午去跟他爸原同事的大表哥的侄女相亲，早上十一点左右，他就出了门。
    Q市很小，市中心最热闹的那么一块地方，东西南北圈起来不过几条马路，何晋订的餐馆就在距离文化宫千米远处的盛意广场，一家口碑很不错的粤菜馆。
    到餐馆时十一点四十五，距离跟女方见面时间还有十五分钟，他看了一眼手环里收到的女方资料――段书蓉，27岁，Q市电视台编辑部职员，S省传媒大学中文系毕业，谈过一个男朋友，兴趣爱好……
    后面不需要再看了，何晋直接给对方发了条短信，告知桌号，然后先要了一杯意式咖啡，镇定下来，开始打腹稿准备说辞。
    一般相亲约会，女方稍稍迟到一会儿是常态，何晋本以为至少要等半小时，不料对方十二点没过就到了！
    “请问您是……何晋，何先生么？”
    简单的格子衬衫、朴素的灰色棉质卫衣，戴着一副黑框眼镜……段书蓉努力把这个人跟记忆中的白衣少年联系起来。
    何晋猛然抬头，眼前一亮：大眼睛，尖下巴，长直发，简洁精致的OL齐膝裙套装，是个美人。
    “段小姐，您好。”他赶紧伸出手跟她一握，然后从容地指了指自己面前的座位，“坐吧。”
    段书蓉的视线没从何晋脸上移开，她坐下后，不确定地问：“何晋，你不记得我了？”
    何晋一愣，复又抬头凝视对方的五官，他摇摇头，歉疚道：“我们在哪里见过吗？”
    “我们，”段书蓉的手指在两人之间划出一道线：“初中同一个学校。”
    何晋慢慢睁大了眼睛，像是想起了什么，但又很模糊……
    段书蓉苦笑了一下，又道：“学校有活动时，我们经常搭档做主持，初中时我喜欢你，还给你写过情书，但你把它交给了你妈妈，你妈妈打电话到我家，辱骂了我一顿，记起来了吗？”
    “啊！”何晋惊呼出声，“是你！”
    他瞬间变得又羞又窘，手足无措地看着对方，当年的事件对他来说也是个难堪的阴影，他不敢去想，所以慢慢地就忘了：“对不起，我……我没想到。”
    “没想到我会跟你来相亲？”段书蓉反问。
    “嗯……”是啊，因为那之后，他就被彻底讨厌了，如果段书蓉还记得他，绝对不可能来见自己，所以，尽管这个名字有点熟悉，但何晋还是没把这个人跟初中隔壁班的女生联系在一起。
    段书蓉抱胸一笑：“我本来是不想来的，但过了那么多年，我还真挺好奇，你变得怎么样了，所以，这次与其说相亲，其实更像是见老同学吧。”
    何晋垂着眼，莫名松了一口气，把菜单递过去，道：“先点菜吧。”
    段书蓉笑瞥了他一眼，一边翻菜单一边说：“你还真没怎么变。”
    何晋推了推眼镜：“哪能啊，都十几年了。”
    “我是说五官眉眼、气质这方面。”段书蓉点了几个菜，要了杯饮料，何晋招来服务员，下了单，段书蓉又见何晋面前的咖啡，道，“饭前喝咖啡？对胃不好吧。”
    何晋淡笑了一下，每次跟姑娘相亲前点一杯咖啡，已经习惯了，就是为了保持头脑清醒。
    两人相互聊了聊这几年发生的事，高中毕业后考上什么大学了，这几年又做了什么工作之类，菜上来了，两人碰了碰杯子，何晋突然郑重道：“段书蓉，对不起。”
    段书蓉：“……嗯？”
    “当年那封信其实不是我交给我妈的，是我妈自己翻出来的，她有检查我书包的习惯，我把那封信夹在语文书的书套里，她还是发现了，可能是我当时太紧张，露出破绽了，”何晋笑了一下，“我真没想到她会做出后来那些事，还好今天见到你，能让我有机会对你表达一下迟来的歉意。”
    段书蓉听得目瞪口呆，不过也有点被何晋的道歉触动到了，顾左右而言他道：“你妈这是什么人啊！难怪你都回来三年了还没找着对象呢！”
    何晋：“……”
    段书蓉轻咳了一声，道：“说实话，我这次来呢，也是有点恶作剧的心理的，其实我还蛮想看看，你妈妈要是知道，她千方百计托人打听让人给自己儿子找的相亲对象，就是当年被她打电话骂过‘狐狸精啊，小小年纪勾引人啊，不要脸啊’，她会有什么反应，呵呵……不过现在我不想看了，只要是个正常的妹子，谁想要你妈这么难搞定的婆婆啊。”
    何晋听了，非但没生气，竟然还“扑哧”一声笑了出来，虽然段书蓉这么说有点不礼貌，但也是大实话，他点点头：“你说得对。”这世上估计也只有她亲儿子能忍得了她了。
    段书蓉愣住了，她拿起杯子喝饮料，一边用那双漂亮的大眼睛打量何晋，很难想象，那样的女人竟然能教出如此温和沉静、清俊儒雅的儿子。
    其实，她还有一个原因没说――之所以会来见何晋，就是因为，她对他还抱有着少女时期的那点儿暧昧情愫。
    何晋用筷子点点桌上的菜：“快吃，别让菜凉了，看来今天这顿饭是我代替我妈请你的赔罪宴了。”
    段书蓉轻哼了一声：“就算是相亲，也该是你请。”
    何晋像是容忍着坏脾气的女朋友似的，笑着说：“肯定，谢谢你给我面子，多吃点。”
    段书蓉吃了两口菜，忍不住道：“诶，其实我打听过了，给我介绍你的那个阿姨说，这些年，你好像一直在被相亲对象拒绝……”她放低了声音，“你看Q市也不大，来来去去单身的，条件还不错的，就那么几个，你是怎么做到被那么多人拒绝的？也不至于全因为你妈难搞定吧？那阿姨还让我小心点，打听一下，问问你是不是有什么隐疾！”
    何晋抬手掩了一下嘴，挑起一边的眉毛：“你真要知道？”
    段书蓉把筷子一搁，一副已经做好心理准备的样子：“说吧。”
    何晋咽下菜，慢悠悠地喝了口咖啡，才说：“在跟每个相亲对象说这件事之前，我都告诉她们，我要说的事情是真实的，不是敷衍她们的借口，并拜托她们替我保密，因为这件事我父母不知道，尤其是我妈妈，我不想让她知道，所以，我也希望你……”
    “恩恩，我也会替你保密的！”段书蓉打断他，她是个急性子，已经迫不及待要知道真相了。
    何晋看向她，认真道：“我和男人在一起过。”
    段书蓉的表情僵住了，面色变得有些古怪，她低声问：“你是同性恋？”
    “我不知道，因为我只喜欢过他一个男的，但这应该也算是同性恋的一种吧，说实话，我自己也不清楚自己还能不能接受女性，我想尝试找女朋友，但到现在为止，听到这个真相的姑娘都直接拒绝我了，”何晋笑了笑，“不过，她们都挺信守承诺，没有到处宣扬我这个秘密。”
    段书蓉：“你知道吗，其实跟承诺无关，我了解女人，咱们都特喜欢八卦，大家没说的原因是你……”
    何晋：“我？”
    段书蓉动容道：“你说刚才那句话，给我的感觉，很真诚。”
    她也不知道怎么描述，只觉得何晋那一刻特别脆弱，特别痛苦……女人总是很容易被这样的男人感动。
    “喂，何晋，”段书蓉鼓起勇气道，“其实我不是很在乎你过去怎么样，你要不要跟我试试？”
    何晋眼中浮现出一丝感激：“段书蓉，也有一小部分听到这个真相后仍然愿意跟我试试的女孩，她们大概是想帮我吧……但是，”他抬眼，直视对方，“如果我说，我到现在还没有放下他呢？”
    没有女人能容忍自己的交往对象还惦记着前任，更何况，这个前任，还是个男人。
    见对方沉默，何晋叹了口气，低头看着已经见底的咖啡杯，挣扎道：“段书蓉，谢谢你，但我不能做对不起你的事。”
    三年了，当年写给秦炀的分手信中的那句自我诅咒灵验了。
    他没办法更任何一个女人重新开始，他尝试过、努力过，和第一个相亲对象交往时，几乎夜夜失眠，数不清的咖啡因、安眠药，甚至自己都去看了半年的心理医生，才慢慢支撑起这个相对正常的皮囊……
    他可以骗的过所有人，却骗不了自己――他忘不了秦炀，他再也走不出来了。
 

第142章 千疮百孔

作者有话要说：　　【友情提示】：
    期待BE的小盆友们，在此善意提醒，鄙人是不写BE的，更没可能换攻啊换受啊啥的，如果你的期待跟我的初衷相悖，最好停在这里，把上一章当做这个故事的结局，这样皆大欢喜。如果继续看下去找“虐”，估计会被主角的破镜重圆雷到，提醒的话说到这里，之后的阅读如果给你带来任何不适，我是不会负责的哦。（doge脸）
    对不理解故事为啥会发展成这样的读者，昨晚我在微博写了一篇写《上线》的初衷和我对人物角色的理解，有兴趣的话可以去看看。
    顺便挨个儿摸摸被虐疼的小萌物们，打滚撒娇我接受，保证后面会甜回来，但对于口是心非、冷嘲热讽的读者，虽然我很想无条件纵容你们的坏脾气，但我的承受力也是有限的，希望你们冷静点，我是和平主义者，不喜欢相爱相杀，么么哒。
――――――
    段书蓉真没想到，何晋会这么坚定地拒绝她。
    原来，这三年何晋都是用这种手段让姑娘们放弃他的吗？
    她本应该生气的，别的女人她不知道，虽然她借口“见老同学”，又说要“气何晋的妈妈”，但本质上，她是带着见初恋的心情来赴约的，再一次碰壁，对心高气傲的她来说本是一件很让人沮丧的事情，但奇怪的是，除了羞恼，她的内心还有一丝复杂的心疼。
    出生零零后的人大多数对同性恋已经没什么偏见了，段书蓉也一样，但这个社会的整体对同性恋的容忍程度还是太低，尤其是在上一辈人眼里，结婚生子还是常规状态，尤其何晋还有那样一个妈，段书蓉都能猜到何晋遭遇的难处。
    “好了，不说我的事了，你不是说只是当见老同学么？”何晋笑笑，重新戴上面具，转移话题道，“你这么漂亮，性格又这么开朗，应该不缺人追你吧，是不是还没遇上足够好的，才单身到现在？”
    何晋这话说的很有水平，他没问“你是不是要求太高”，而是说“没遇上足够好的”，直接抬高了段书蓉的择偶标准和自身身价。
    段书蓉心里舒服了很多，跟何晋畅谈起自己的感情史来。
    因为有个患抑郁症的母亲，这三年，何晋的脾气简直被磨光了，几乎没什么事情是他忍耐不了的，他认真地听着段书蓉的倾诉，时而客观地表达一些自己的看法和建议，说话时的语气和态度是那么谦和平静，让人如沐春风。
    慢慢地，段书蓉就被何晋吸引了，这一次，不是出于那些几不可寻的懵懂情愫，也不是因为心疼，而是被何晋从内里散发出来的气质，他就像一个磁场，源源不断地吸收着周遭的一切负能量，和他对话，再急躁的人都会慢慢平静下来，被他身上淡定所安抚。
    比起身边那些同龄人，浮躁的、愤青的、中二的……何晋太不一样了。
    一顿饭吃了两个多小时，直到餐厅过了高峰期，身边人都散了，两人才反应过来。
    “你一会儿还有事吗？”段书蓉忍不住问，“要不要一起逛逛。”
    本来这话应该由男方提出的，可何晋都表达了无意交往的意思，肯定不会再提，可段书蓉不想就这么跟他分开，她有点对这个人上心了。
    何晋眼中难得露出一丝迷惘，但只有一瞬就消失了，他买单结账，道：“也没什么事，我陪你逛逛吧。”
    出了餐馆，外面闹哄哄的全是人和车，马路上还有不少交警和巡警。
    “怎么回事，今天外面怎么那么多人啊？”段书蓉拉上手拎包的拉链，往肩上一挎，“来的时候我就发现了，打个车都打不到，后来是我爸开车送我来的。”
    何晋没解释，因为千米远处来了个明星，下午在文化宫开粉丝见面会……
    “人这么多，逛街的心情都没了，”段书蓉撇撇嘴，问何晋，“要不我请你看电影去吧。”
    “好啊。”何晋抬头看了一眼多云的天气，明明已经是深秋了，气温也不高，他却觉得浑身发热，刚才在餐厅里背后就一阵阵出汗，何晋不得不把注意力放在其他事情上，才能控制自己不去想那个近在咫尺的人。
    两人到了最近的电影厅，顺利买到了两张三点开场的电影票，何晋又买了一杯清咖啡，进了放映厅，等顶灯完全暗下来，何晋才发现，自己整个人都在不自觉的痉挛。
    一个小时四十分钟的剧情片，何晋一点点都没有看进去，他如坐针毡，每隔几分钟就去看一眼手环时间，三点十五，三点半，三点四十五……四点半……
    他记得那个见面活动到五点就结束了，秦炀估计会直接离开Q市。
    电影放到最紧张的时刻，段书蓉下意识地想去抓何晋的手，结果一偏头，去见何晋紧皱着眉头，双眼无神地盯着前座的椅背，整张脸在荧幕闪烁的光照下显得格外苍白。
    他双手交叉着，一会儿握紧，一会儿松开，看起来非常焦灼。
    段书蓉凑过去握何晋的手，想问问他怎么了，没想到何晋像是触了电似的弹开了，等反应过来，才恢复正常的表情，歉意地对她笑了笑，然后把视线移向屏幕。
    段书蓉这才知道，何晋对看电影并没有什么兴趣，他只是为了迎合自己的要求，不忍心拒绝她，特地陪着她来的，但他的心思却完全不在这儿！
    看完电影，原本还期待着跟何晋一起吃晚饭的段书蓉突然觉得意兴阑珊，她识趣地扯了几句“今天很高兴见到你”之类的客套话，就跟他道了别。
    看着段书蓉离开的背影，何晋垮下肩膀，捏了捏自己笑得僵硬的脸，彻底放松下来。
    他慢慢往外走，想去坐计程车，但外头人山人海的，别说计程车，就连电瓶车都寸步难行……手环嗡嗡地响了起来，是他妈妈来电话，问他回不回去吃饭。
    “妈，我还跟段书蓉在一起，晚上不回来了，你们吃吧。”何晋现在说谎的水平也越来越高，身上的枷锁，脸上的面具，生活中的每分每秒、每时每刻，都强迫他去演戏。
    何母不疑有他，还显得很高兴，毕竟以前的相亲吃过一顿饭就散了，很少有这一次这么久的，看来有戏。
    何晋随着人潮混混沌沌地往前走，等反应过来的时候，发现自己已经走到了文化宫门口，外面一层层围着人，记者、保安，还有一大部分是没买到票进场的年轻女粉丝，初中、高中生模样的居多，她们手上举着印有“秦炀”或“殇火无情”名字的海报、灯牌、礼物，一个个兴奋地尖叫着。
    已经五点十分，文化宫没有后门，明星进出只能从前门走，安保人员和巡警正在做疏通，随着一辆保姆车的驶近，全场再次爆发出轰动的尖叫……
    外围的百姓和路人们也纷纷驻足，爱看热闹是人的天性，即使他们不明状况，也能留在原地，把现场围得水泄不通。
    何晋被后面的人推搡着往前挤，他紧张得不得了，又怕地想逃，可两只脚像是有千斤重，眼睛也像是彻底黏在了文化宫的方向，完全移不开。
    五点二十分，数十个保安率先从里面出来，硬是在人群中挤开一条道，围观地粉丝疯狂地尖叫起来，大声喊着秦炀的名字。
    紧接着，一身黑亮礼服、带着紫色反光太阳镜的秦炀就被人簇拥着从里面走了出来，何晋的心率蓦地增快，心口被震得发疼。
    不过十几秒的功夫，秦炀就上了车，保姆车慢慢挤着人群驱离，粉丝们仍在尖叫着夹道欢送。
    车子靠近何晋所在的区块时，何晋努力睁大眼睛，想透过车窗玻璃再看一眼秦炀，可玻璃窗贴了不透光的膜，他什么都看不到。
    车内的秦炀正头痛地揉着太阳穴，漫不经心地扫视着外面喧闹地粉丝，眼神突然顿住了。
    “等一下！”他大叫了一声，司机一个急刹车，助理和经纪人都转头看着他，不知道出了什么事。
    秦炀定定地看着人群中，那个明显比女孩子们高出半个头的人影。
    隔着车玻璃，只有两三米的距离……
    “没什么，走吧。”秦炀淡淡道。
    车子再次缓缓起步，秦炀的视线跟着那个越来越小的人影移动，直到再也看不见。
    保姆车摆脱了粉丝群，转到附近的酒店停车场，秦炀急急地换了辆车，吩咐司机开回去。
    “是忘了什么东西么？”助理不放心地问，“要不要我直接跟那边打电话帮你找？”
    秦炀挥手遣散他们：“不用，我随便转转，你们先去休息吧。”
    人群还没有散尽，秦炀心乱如麻地坐在车里，一遍遍透过车窗玻璃扫视着眼前的人群。
    走了吗……又消失了吗……
    秦炀按开手环，找到那个熟悉的号码，又颤着手关了。
    抬起头，突然一怔，叫道：“冯司机，两点钟方向那个穿灰色衣服的青年，跟着他。”
    冯司机：“……哦。”
    何晋也不知道自己是怎么离开文化宫的，天快黑了，他不想回家，哪里也不想去，不知不觉走到了酒吧街，店面外的霓虹灯一盏盏亮了起来，红的绿的，迷人眼睛。
    何晋随便摸进一家刚刚开门的酒吧，找了个灰暗的角落位置，服务员问他要什么，他低声道：“七喜。”
    “呵呵，先生，我们这里没有七喜，到是有雪碧调的鸡尾酒，”服务员递上菜单，指着那一排的鸡尾酒一个个介绍。
    何晋翻了几页，随手一指着菜单图片上那整瓶的马提尼，道：“我要这个。”
    服务员惊讶道：“一瓶？可以，但我们整瓶酒要先结账。”
    何晋刷了卡，服务员帮他开了酒，带着一个空杯子和一桶冰过来，让他加冰喝，何晋没喝过烈酒，在被子里倒满了酒，加了两块冰，一口气喝了半杯，辣得直掉眼泪。
    酒保远远地看见了，让服务员注意一下，这种买醉的顾客他们见多了，得让人在喝出问题之前离开。
    半杯烈酒下肚，何晋全身的血液直往脑袋上涌，他本来酒量就不太好，又空腹喝了一杯烈酒，醉意铺天盖地，眼前的一切都开始晃了。
    何晋把火烫的脸贴在桌子上，双眼无神地看着眼前的透明玻璃杯。
    为什么醉了，满脑子还是秦炀呢……？
    何晋又想起刚刚看见的那一幕，经纪人、化妆师、助理、保镖……他知道秦炀很红了，但这还是他第一次见识到秦炀出个门都有这么大阵仗！
    看看闪闪发光的他，再反观自己，戴着一副土里土气的黑框眼镜，穿着路人牌子的衣服，古板的就像个乡下人。
    他们，终于彻底成了两个世界的人。
    他应该为他高兴的吧，他没有因为私心阻挡秦炀前进的步伐……秦炀混得那么好，现在这么成功，他有他的生活，而自己也有自己的，形同陌路，多好。
    ……可是，为什么心里会那么惆怅、失落呢？
    眼泪止不住地涌出来，从左眼角滑过右眼球，啪嗒啪嗒滴在不那么干净的桌面上。
    他以为秦炀只是种在自己心上的一株草，却不想，他是一棵扎根在自己身体里的树，树根末梢早已深入他的每个细胞，他以为自己能把这个人从自己体内连根拔起，却不想，树断了，那些根须却全留在了他体内，在漫长的三年里，每一寸根枝末梢都在抽根发芽，把他折磨得千疮百孔。



第143章 等我回来
    过了八点，酒吧里客人渐多，酒保又看向坐在角落里醉成一团的何晋，朝服务员使了个眼色。服务员意会，一般这种情况，他们都会找客人的手环拨对方最近联系的一个号码，让家属或朋友把人接走。
    服务员正打算过去，只听酒吧门楣上风铃声响，一位身穿黑色皮衣的新客带着秋风推门而入。
    那是一个个子很高的青年，大晚上的还戴着一副蛤蟆镜，厚厚的围巾遮着下巴和嘴唇，一张脸只露出一个英挺的鼻子。
    服务员眼前一亮，虽然那人全副武装，但举手投足还是难掩光华，就算不看脸，只看身材，也是个耀眼的男人。只犹豫了一瞬，服务员就打算先去接待他。
    但那人进来后，站在原地巡视了一圈，不像是来喝酒的，倒像是在找什么人。
    果然，当他的视线移动到角落位置时，突然顿住了，径直朝那个方向走了过去。
    何晋闭着眼睛趴在桌上，脑仁像是被针刺一般疼，心脏跳动也极快，不知道是因为喝多了咖啡，还是醉了酒，从没有一次喝酒后像现在这样难受。
    秦炀就那么来到他面前，视线一一扫过桌上还剩小半瓶的马提尼、半桶化掉的冰块，以及那个瘦得下巴梭尖的……恋人。
    刚刚在外面的车里等了两个小时，晚上随便吃了个司机买回来的三明治，没洗澡，也还没卸妆，秦炀不知道自己到底是在等什么，在期待什么，像个傻瓜一样。
    期待跟这人再次相见么？可见了面，又能说什么？
    三年前，何晋已经把话说得很清楚了，他不能不管他爸妈，他要结婚，要生小孩，还要个完美的家庭――没有一件是当时的自己能够为他解决的，他连恳求他留下的机会都没有给自己，走得那么快，那么突然。
    想起这人毫无音讯的三年，秦炀嘴角勾起一个讥诮的笑……何晋，你怎么能对我这么狠心？
    既然走了，又为什么要躲在人群里用那种痴缠的、悲伤的眼神看我，既然不要我了，又为什么要一个人跑到这种地方来喝酒？还喝得酩酊大醉！
    秦炀伸出手，抚上何晋的脸颊……他瘦了，看起来很消沉，脸色也很差。
    何晋皱了一下眉头，发出一声醉酒后的呓语。
    秦炀突然觉得无比恼怒，醉成这样，如果换成是另外一个陌生的男人碰触他，他是不是也这样毫无防备？
    一把拽住对方的手臂，秦炀豪不疼惜地把何晋从座位上拖了起来！
    何晋睁开眼睛，一阵头晕目眩，视线不能定焦，他晃着头，努力睁大眼睛想看清眼前的人，可一晃头，整个世界也跟着晃了起来，何晋站不稳地朝前面跌去！
    秦炀下意识地伸手揽住他，把他搂进怀里。
    何晋靠在对方肩上，闻到一股陌生的古龙水味，隐隐觉得不安，开始微弱地挣扎，含糊不清地咕哝着什么。
    秦炀气得要发疯，一手抓着何晋的手臂从肩上绕过来，半搂半扛地打算把人从酒吧里拖了出去。
    拖到门口被服务员礼貌地拦住了：“先生，请问你是这位客人的……”
    “朋友。”秦炀冷冷地吐出两个字，不等对方反应，就用力把差点滑下去的何晋往身上一带，直接走了出去。
    把何晋推进车里，秦炀干净利索地吩咐待命的司机：“回酒店。”
    路上他给助理打电话，让开个新的房间，小助理奇怪道：“开房？接待方已经给你开了一个特等房了啊，你再开一间啥用？”
    秦炀有些不耐烦：“叫你开就开，别问那么多。”
    小助理畏畏缩缩地问：“哦，那是要什么类型的房间？”
    “大床房，顺便帮我去买点解酒药，”秦炀看了一眼歪在自己身上昏迷不醒的何晋，眼眸越发深沉晦暗，对着手环道，“再要两盒安全套和一瓶润滑液，记得买最好的牌子。”
    “哦，解酒药，安全……”等等，小助理呆滞了两秒，震惊了，她战战兢兢地问，“秦、秦哥，你要带人回来？”
    秦炀毫不避讳：“嗯。”
    小助理：“这、这个……秦哥你一会儿到了我和小周下去接你们吧，你自己一个人上来，附近可能有潜伏的记者，要是被拍到什么彭哥肯定弄死我……”
    秦炀轻轻揉了揉何晋的脖子，道：“没必要，拍到就拍到，我带回来的是我自己的人。”
    小助理：“……”
    到了酒店地下停车场，秦炀好不容易把何晋从后车厢里拖出来，对方两脚虚浮无力，捂着肚子一阵干呕，但什么也没吐出来。
    何晋以前喝得再醉，都没这样失态过，看来这次是彻底喝过了头！
    为了防止他腿软摔倒，秦炀无奈地一矮身，手臂伸过何晋的膝弯，把连站都站不稳的家伙整个抱了起来。
    ……好轻！秦炀深深地皱起了眉头，这家伙这三年都没吃饭吗？！
    小助理在1108号房间门口等秦炀，见他直接把人这么抱回来，好奇地直往对方怀里瞅……好像、好像真的跟传闻中说的一样，是个男的！Orz……
    替他们刷卡开了房门，小助理跟进去，把一小塑料袋秦炀要她买的东西放在门口玄关上，就识趣地要撤，关门前她想到了什么，提醒道：“秦哥，别忘了明早八点的飞机，最晚六点半起来去机场，那个，你晚上……悠着点啊。”
    说完这句，她就赶紧替俩人关上门，捂着脸跑了。
    秦炀：“……”
    把何晋摔在床上，秦炀摘掉了墨镜、扯掉围巾往边上一丢，
    何晋有点被摔醒了，两眼微睁着，无神地看着天花板，神智依旧不清。
    秦炀看着他，心里燃起一团火，他单膝跪上床沿，捏住何晋的下巴，俯下身，泄愤似地吻了上去。
    因为没控制力道，一缕铁锈味在秦炀舌尖弥漫开来，可他非但没停，反而更加粗暴，像是饥渴了许久的吸血鬼，唇间的血液是唯一能让他续命的解药。
    ……三年了，何晋，你当年一厢情愿地跟我分手，要我退出你的人生，我同意了吗？
    何晋皱着眉头轻哼出声，唇舌间有一股陌生的烟草味，他恐慌地去抬手推，但醉酒的人，再大的动作都像是花拳绣脚，绵软无力。
    ――即使全身的细胞都已经被酒精浸透了，何晋的潜意识仍在叫嚣着“危险”，因为那陌生的烟味，还有近乎粗暴的动作……
    ……这个人，不是记忆中的秦炀！
    秦炀放开他，但手仍然捏在对方的下巴上，轻轻抬着，强迫何晋迷蒙的双眼与自己对视。
    何晋浑身瘫软，头痛欲裂，他眼前模糊一片，却听见一个低冷声音在自己耳边问：“知道我是谁吗？”
    ……秦……炀？
    是秦炀的声音……
    何晋一瞬间睁大了眼睛，瞳孔急急地收缩，肾上腺素上涌，口干舌燥……他认得这个声音，这个日日夜夜都在思念的声音。
    ……秦炀，是你吗？
    他想回答，想询问，可嘴唇蠕动着，说不出一句完整的话。
    因为说不出，他急切地伸出手，主动去搂那个模糊的人影，犹如溺水之人看到一块浮木，用尽全身的力气，本能地挣扎着去抓住他，然后亲上去。
    秦炀……别放开我……
    秦炀……我好想你……
    秦炀怔住了，很快夺回主动权，何晋不再抗拒，微眯着眼睛，不断回应着，随着这个亲吻，何晋感觉自己近乎枯竭的灵魂得了甘泉的浇灌，他已经分不清这是醉酒后的虚像还是现实，如果他早知道醉了能梦见秦炀，那他宁愿夜夜长醉不醒……
    秦炀……我好痛苦……
    秦炀……救救我……
    ――――――
    ――――――
    “……离开我，你好好照顾自己了吗？”秦炀声音沙哑，咬牙切齿地问。
    “结婚了吗？”秦炀尾音微微颤抖，“幸福了吗？”
    何晋眼角泛泪，也不知道有没有听进去。
    “你说话啊！”秦炀吼他。
    “……啊！”何晋本能地搂住秦炀的脖子，求饶地用脸蹭他，嘴唇温柔地印在对方的耳鬓处。
    秦炀掉眼泪了，哽咽着说：“你现在变成这个鬼样子，我怎么可能再舍得让你走……啊？”
    他多希望自己可以冷血一点，像何晋那样，头也不回地离开。
    可他做不到，三年了，没人知道他花了多大的力气才压制住不去找何晋的冲动，拼命工作，努力变强，越来越强……他以为自己快忘了何晋，可再一次见到这个人，积压已久的思念之情瞬间反噬，他贱地再一次跟上来，找上来，贴上来……
    “我欠你的，”秦炀咬住对方的唇，呢喃道，“我肯定是上辈子欠了你的，何晋……”
    ――――――
    ――――――
    直到凌晨两三点，两人才拥在一起沉沉睡去。
    六点二十分，手环闹铃声响，秦炀立即睁开眼睛按掉，一脸疲惫看向身边的何晋，何晋没被吵醒，但微微皱着眉头，睡得并不安稳。
    秦炀亲了亲他的眉心，摩挲着他被自己吻破了皮的嘴唇，秦炀没有留恋，轻手轻脚地下床穿衣服，在助理来敲门之前快速收拾完属于自己的东西离开，出门时正巧碰上小助理赶过来，秦炀看了看时间，哑声道：“你让小周十分去我房间找我。”
    回到自己的房间，秦炀快速冲了个澡，洗漱了一番，出来时小周已经候着了。
    他一边穿衣服一边低声吩咐：“小周，你留在Q市，1108房间那个人，你帮我跟一段时间，调查一下他住在哪里，现在在做什么工作，有没有……”秦炀顿了顿，黯淡道，“有没有女朋友。”
    如果何晋结婚，他应该能从以前的同学中听到这个消息，还好到现在都还没有，秦炀最害怕的，就是听到与这相关的新闻……
    调整了一下情绪，秦炀继续道：“还有他妈妈，我记得是有抑郁症，你查一下现在病情怎么样了，资料越详细越好，每了解一项第一时间发消息给我，我参加完接下来的活动，大概下周四有一天空，会再过来一趟。”
    小周点点头：“知道了。”
    整顿完毕，小周留下，秦炀跟一群人下楼上车。
    透过车窗玻璃，望着酒店十一层的方向，秦炀深邃的眼眸里充斥着矛盾的阴狠与爱恋之情。
    ……何晋，等我回来，我不想再放你自由了。
    “――――”
    代表纯洁的分割线_(:з」∠)_


第144章 不配幸福
    七点半，何晋眼睑微微跳动，意识慢慢回归。
    他是被生物钟唤醒的，但全身却像是散了架似的，瘫在床上不听大脑指挥，尤其是腰臀和下肢部分，完全使不上力气。
    “嘶……”勉强动了一下身子，却引来一连串的肢体抗议，何晋紧蹙着眉头半睁开眼睛，连眼皮都是肿的。
    “老天……”在反应过来自己身上发生了什么事后，何晋脸上的血色褪得一干二净！
    ――他在酒吧喝得不省人事后，被陌生男人带到酒店里给上了，而他竟然……还把对方当成了秦炀！
    是的，何晋做了一晚上春梦，梦见自己是在跟秦炀做那种事。
    他们疯狂又放纵，何晋完全沉溺在欲望的深渊里，无法自拔。
    “天……老天……”何晋双手用力抹了一下脸，他真是要疯了！
    顾不得全身上下的疼痛，何晋挣扎着从床上坐起来，柔滑的羽绒薄被从肩上滑下来，露出他不着一缕的身子。
    那个人是谁？为什么会盯上自己，他又是什么时候离开的……
    会不会有可能……是秦炀？
    何晋被自己大胆的猜想吓了一跳，抬手捂住了嘴，不太可能，秦炀都三年没跟他联系了，虽然他昨天身在Q市，但他是明星，肯定很忙，哪有时间来找他。
    何况自己昨天是在酒吧喝醉后被人带走的，秦炀怎么可能出现在那种地方……何晋脑海里还有一点模模糊糊的印象，他记得那个人嘴里的烟味，猜测是个吸烟的人，但是秦炀不抽烟。
    大脑快炸掉了，何晋痛苦地抓着自己的头皮，不知道该如何自处。
    环顾四周，看得出来，这是一间档次很不错的宾馆房间，但上了他的男人早就消失得无影无踪，地上一片狼藉，他的衣服、裤子被丢得东一件西一件的，还有被粗糙撕开地安全套盒子，一切都彰显着昨夜得疯狂……
    何晋羞愤不堪地掀开被子下床，纵欲过度，他腿软得差点没站住，尤其是起身时从股间淌下来的……那种是热感……！
    何晋的脸一阵红一阵白，恨不得去撞墙！
    二十七年来，他以为自己经历过的最疯狂最偏离人生轨道的事是遇见秦炀，但没想到，他还会有今天！而他到现在都还想不起来，跟自己上床的那个人是谁！
    何晋在地上的衣服堆里找到自己的手环，上面三十多通未接电话，何晋不喜欢用铃声，调的是震动，也不知道是那个男人故意装没听见还是手环被衣服盖住了，震动声没有传出来，三十多通电话全部被无视了。
    大部分电话是家里打来的，何晋赶紧给家里先回了个电话。
    “喂！”电话响了一声就被接起了，是他妈的声音，“何晋！是你吗？你现在在哪儿？”
    “妈……”何晋出声，嗓音是他想想不到的沙哑，“我……”
    “你怎么了！？”何母听出了儿子嗓音不对，态度立刻扭转了，从生气变为紧张和担忧，“你的声音怎么变成这样子了！”
    何晋头昏脑胀的，还没时间想好怎么撒一个圆满的谎，于是半真半假地说：“我昨天晚上一个人去喝酒了，喝得有点晚，还喝醉了，怕回来吵到你们，又怕你们担心，就一个人在外面住了酒店……结果一到酒店就睡着了，都没来得及给你们打个电话。”
    何母又气又急：“你干嘛一个人去喝酒啊！”
    何晋沉默了一瞬，道：“妈，我觉得我很失败。”
    何母：“你怎么……”
    “妈，”何晋打断她，混混沌沌地说，“我这三年，相亲了那么多次，见过各种各样的女孩子，可还是没有一个能成的，我也想找个好点儿的姑娘，平平淡淡地在一起，早点成家立业，让你高兴，可是为什么那么难呢……”想起昨天夜里发生的一切，何晋再也撑不住了，戴了三年的面具，全身的盔甲，在这一刻变得支离破碎，他心里涌起一股绝望，连语气也透出了浓重地悲观：“妈，我是不是命中注定了不配被人爱，不配得到幸福……”
    “你说什么胡话！”电话那头的女人似乎从没料到，这几年在自己眼中成熟乖巧不再需要人操心的儿子，竟然会有这样的想法！原本数落、指责的话瞬间说不出来了，何母这一刻只想着去安慰何晋：“是不是那个段姑娘昨天跟你说什么了？你昨晚没回来，我给那姑娘打电话了，她说她对你印象挺好的啊，还说想跟你多接触看看……何晋啊，你这是怎么了，到底出什么事了？”
    “你给段书蓉打电话了？”何晋怔住了，段书蓉真是这么跟他妈说的？他以为他跟对方说得已经够清楚了。
    何母道：“是啊，你不是说跟她一起吃饭吗，我们等你到十点你都没回家，打你电话又不通，就给那姑娘打了个电话，她说你们吃完晚饭就分开了，她以为你回家了。”
    何晋很奇怪，跟段书蓉吃晚饭的事是他骗他妈的，段书蓉没露馅？
    何母：“你是不是喝酒喝糊涂了才这样胡思乱想？好了好了，先别说了，你赶紧回家来！”
    挂了电话，何晋又返回去看了一眼未接来电，昨晚十点十分，段书蓉打过一个电话，根据时间推测，的确是他妈给她打电话之后的来电。
    现在早上八点不到，何晋不确定对方有没有醒来，想先发一条短信给段书蓉，可一点进短信界面，他就愣住了。
    界面上有一条最新的短信，来自一个陌生号码，发送时间是一个小时前，清晨6点44分，短信内容只有四个字――“好好休息。”
    何晋惊慌失措，会在这个点给他发这样短信的人……是昨晚那个男人？
    他一瞬间又想起了那个不该想的人，可他怕自己自作多情猜错，更不敢打电话或是回短信过去确认。
    何晋抖着手上网查一下手机号码归属地，见网页跳出“A市”的市名，何晋的心脏立马狂跳起来！
    秦炀……是秦炀吗？
    何晋浑身发抖，内心里不断地祈祷，如果、如果真的是秦炀就好了，不管秦炀对自己做什么，他都不会怨他的，他心甘情愿。
    靠着这一点不该有的“幻想”，何晋似乎有了点力气，他撑着身子走进浴室，在回去之前，他必须要好好洗个澡。
    看着浴室立身镜中满身痕迹的自己，何晋的脸再一次烧了起来。
    打开花洒，冲掉身上各种黏腻的体液，肩上传来一丝刺痛，何晋一看，竟然被咬破了……
    这个……要去医院打狂犬疫苗么？(=_=)
    洗完澡，穿上衣服，何晋整个人都快累得虚脱了。
    衣服里的钱包和各种身份卡都在，何晋抽出取电的房卡，一看房卡上头的字，才知道自己几乎住在Q市最好的酒店。
    他硬着头皮去前台还房卡，顺便询问了一下前台工作人员开房人的信息，前台人员用好奇的视线打量了他一眼，道：“这间房的房款已经结清了，支付人是一位姓李的女士，对方今天早上过来延长支付了半天房费，可以住到今天晚上六点，您确定要现在退房？多支付的钱我们是不退的。”
    何晋白着脸点点头，交还房卡。
    他根本不认识什么李女士，这么说，除了那个“神秘的男人”，还有第三人知道他们昨晚在房间里？何晋不敢往下脑补了，越发想去确认那个人是不是秦炀。
    回家路上，何晋的手环一震，他立刻打开来看，却见是段书蓉发来的――
    “何晋，昨天晚上你妈妈给我打电话了，你是不是骗你妈妈说跟我吃晚饭了？虽然不知道你为啥要骗她，但我帮你圆了谎，你说该怎么谢我吧～”
    何晋想了想，回复道：“对不起把你扯进来，我昨天晚上喝了点酒，没回家住，现在才回去。不过以后遇到这样的事，你还是不要了替我说谎了，万一我真出了什么时，调查起来，你是最后一个见我的熟人，这对你不利。”
    段书蓉很快回复了：“我晕……何晋，你是不是总这样替人考虑啊？”
    何晋：“我说的是实话，不过还是谢谢你，我改天再请你吃个饭吧。”
    段书蓉：“我想听的只有你后面半句话。”
    何晋哭笑不得，想起他妈在电话里说的那些话，忍不住问道：“你跟我妈说你对我印象不错？还要跟我进一步接触？”
    段书蓉：“是啊，我回来后想了想你的事，觉得我还是给你一次机会吧，否则你那样走不出来，也怪可怜的，说不定你跟我在一起后，就能把上一段感情忘了呢！”
    何晋苦笑，也不知道该说这姑娘是太执着还是够自信。
    他不是没有期待过遇见一个对的人，一个能让他一见钟情放下过去的人，可是至今都还没有，他也不是不愿意去迈出那一步，在这之前，也有人像段书蓉说过同样的话――给自己一次机会，去试一试，但那种尝试对何晋来说简直是道德与精神上的双重折磨。
    和另一个人相处时的每分每秒，都会提醒他想起跟秦炀在一起时的细节，让他去对比，完了后再给自己定罪……他惶恐的不是当下，是未来，他怕自己一辈子都改不掉了，那样仓促地跟一个姑娘开始，昧着良心消耗别人的感情与青春，这种事，何晋怎么都做不到。
    他不知道现在该怎么跟段书蓉说，短信里一两句根本解释不清楚，他想了想，问：“你什么时候有时间，我请你吃饭。”他想还是面对面跟人说清楚更有诚意。



第145章 一个秘密
    段书蓉回复：“今天没空，本小姐和闺蜜们有约啦，不过我记得你那单位好像离电视台还挺近的，我工作日五点半下班，要约我吃晚饭的话记得提前一天说喔！”
    何晋苦笑，就算段书蓉今天有空，自己这身体状况也赴不了约，说不定明天还得请假。
    “好，那我再联系你。”短信一来一回，计程车就已经到了和何晋家楼下。
    何晋结账下车，步履蹒跚地上了楼，进家门前，他调整了一下呼吸，想尽量以正常姿态面对家人，不让他们看出端倪。可他脸色苍白、毫无血色，眼睛红肿，嘴唇还被咬破了皮，再怎么强撑掩饰，做父母的还是一下子能看出来。
    “何晋！你回来了！”看见何晋一副失魂落魄的模样，何母急切地迎了上去。
    何晋没有逃避，反而内疚加担忧的眼神观察着她，然后伸出手，把这个急躁的老人抱在怀里，轻声说：“妈，你别激动，我回来了，我没事了。”
    何母的眼眶一下子红了，这个时候，儿子还紧张着自己，可她只希望他好好的：“你是不是又担心妈发病？你看爸妈现在都好好的……傻子，你跟妈说实话，怎么会那么想？你现在工作那么稳定，而且结婚用的房子咱们都给你买好了，那些女人没相中你是她们没福气，不知道你的好！”
    “我好么……”何晋有些茫然，他觉得自己一点都不好。
    何母反手轻拍着何晋的背，仿佛他变成了五六岁的小孩子，那个还没长大，需要人保护，需要人安慰，也只能依赖自己的小孩：“当然好，你没见你姑你姨还有隔壁邻居都羡慕咱们，羡慕老何有这么一个孝顺的儿子！”
    何晋也不知道自己该哭还是该笑，他想极力否定的自己，却是他人眼中最好的模样。
    “好了好了，你都多大人了，怎么这点打击都受不了呢，妈又得批评你了。”
    眼见对方满肚子的说教话语要脱口而出，何晋虚弱道：“妈，我很累，想回房间睡一会儿，行吗？”
    何母数落了几句何晋喝酒的事，松开他，先让他去休息，原本要逼问的事被何晋这一通温情的拥抱打断了。
    其实，就在等何晋回家的半个小时中，何母想了很多。
    在长达大半年的正规心理治疗下，她也有些意识到了自己曾对家人和儿子造成的心理伤害，现在她的病情好转了很多。知道自己有病，也不敢太激动，因为发病时脑海中被“巨石”压迫的感觉，和正常情况下头脑清醒的感觉，完全是两种不同的状态。
    何母想起何晋在电话里说的那几句话，语气那么低落，那么得万念俱灰，她心里突然生出一种前所未有的恐慌感，这种感觉和她发病时感受到的恐慌完全不一样，以前她是害怕何晋脱离自己的掌控，和何霖一样离开自己，但这一次不同，她感觉何晋在向自己求助，就像是一个被逼到了绝境的孩子，只能向自己的母亲寻求帮助。
    何晋从小都很坚强，虽然表面温顺，但内心竖着高墙，唯有那几次的暴打和强压之下，才向人低头。
    所以，自从何晋懂事后，何母再也没遇到过何晋向她求助的情境，这让她既觉得安心，作为母亲的地位和存在感得到了极好的体现，但也格外恐慌，因为她根本不知道儿子的问题出在哪里，她又要怎么去帮……
    等何晋进了房间，何母又胡思乱想了一会儿，才不安地拉着何父问：“诶老何，你没感觉咱们儿子不太对劲么，这日子过的好好的，他怎么突然这样了，他说他是遇上什么事儿了？”
    何父刚才在边上从头到尾观察着，这会儿再也忍不住了，坐下来反问道：“你才发现吗？”
    何母：“你这是什么意思？”
    何父：“我早就察觉出来了，何晋其实过得并不开心，但平时没表现出来，可能是担心刺激到你。”
    何母气道：“你现在是在怨我了？你当我愿意生这种病？那我是不是去死了，你父子俩就能解脱了？
    何父无奈道：“你看看，你又来了，动不动就是死啊活啊的，听到这种话我们会好受？你药吃了么？”
    何母：“……”
    何父放低声音道：“老伴儿，儿子千叮咛万嘱咐，就怕我把你当不正常的精神病看待，你说，我跟你都十几年了，咱们俩什么苦难没经历过，我是那种会因为你生病就嫌弃你的人吗？咱们就心平气和地谈一谈吧，为了儿子好，行不行？”
    何母稍稍妥协：“谈什么？”
    何父：“谈一件咱们以前都不敢去面对的事……何霖的事。”
    何母脸色一变，低声道：“人都走了，有什么好谈的。”
    何父握住何母的手，循循善诱道：“碧芹，咱们一家子的气氛就是从何霖走的那一年开始变的，医生也说了，就是那件事在你心里埋下了阴影，自从那之后，你对何晋管得就很严，后来愈演愈烈，根本不允许他有一丝脱离你掌控的行为。”
    何母板着脸道：“这不是挺好的，棍棒底下出孝子，何晋就是因为这样，才比他哥听话，比他哥好。”
    何父瞅了瞅何晋的房门，道：“你真这么觉得？可是现在儿子出问题了，你不是也看出来了。”
    何母心虚道：“能有什么事？年纪轻轻的，开导开导就好了。”
    何父叹了口气，道：“问题就是这么来的，你当年性情大变，我也觉得过段时间就好了，根本没重视你的情绪变化，也一点都没有跟抑郁症有关的常识，才会让你的病情发展成后来那样。”
    何母奇怪：“这和何晋有什么关系？”
    何父迟疑了一瞬，看着何母问：“你有没有想过，如果没有何霖，何晋会生活在一个什么样的环境下，他会跟他哥哥有一样的结局吗？”
    何母愣了愣，何晋跟何霖的性格还是有区别的，何霖年轻的时候要更像她一点，性格耿直、激烈，而且容易冲动。
    何父惆怅道：“最近一年，我想了很多，我总觉得何霖的悲剧只是个个例……何霖走后给咱们家带来的负面影响，其实不应该由何晋来承担的，他的压力太大了。”
    何母：“……”
    何父摩挲着何母的手，低声道：“那天陪你去看医生，张医生叮嘱我说，让我也多注意自己还有何晋的心理变化，据说在抑郁症患者的家庭中，相互影响导致患病的情况很常见。”
    何母沉默了，肩膀控制不住地颤抖了一下，过了许久，才急着说：“你知道何晋刚才在电话里跟我说什么吗，他说他很失败，还说什么，是不是命中注定不配得到幸福……现在听你一说，我才觉出来，可能你说得对，你说他是不是也有这个征兆了？”
    何父轻蹙眉头，沉吟道：“我就是担心这一点，何晋平时没表现出来，也藏得很好，但说到底，他也只是个二十来岁的孩子，他也可能有撑不下去的时候，万一有一天，他被这种压力给压垮了，也在患了忧郁症，那该怎么办？咱们还能不能经受得起再失去一个儿子的打击？”
    何母紧张地反握住何父的手：“怎么可能！”
    何父问：“为什么不可能？你自己也有经历，发病时觉得活着毫无意义的那种悲观心态，一时半会儿是扭转不过来的，你知道头两年我跟何晋花了多大的力气把你从那个深渊里拉出来？你现在病情好多了，再想想那时候的心态，你觉得自己能理解吗？”
    何母：“可、可是我现在已经好多了，咱们还给他什么压力了？相亲？结婚？这个也不用太急，何晋是男孩子，晚两年结婚也是可以的。”
    “碧芹，”何父突然打断她，挣扎道，“我想告诉你一件事，是一个秘密，但你得先保证冷静，知道后也不要迁怒孩子，更不要激动。”
    何母慌张道：“什么事，你们瞒了我什么！”
    何父拍拍她的手，道：“儿子告诉我，一旦要跟你说一件可能会刺激到你的事情，都要在那之前让你知道，我们爱你，不管发生什么事，我们都不会抛弃你，离开你。”
    何母心中一阵酸涩，激荡的心情因为这句话平复下来，这几年她就是不断地听儿子跟丈夫对自己说这句话才慢慢好起来。
    何父看着她逐渐恢复平静的眼神，才郑重道：“何晋，很有可能也是同性恋。”
    何母嘴唇微张，心中掀起一阵惊涛骇浪，震惊地说不出话来：“什……你说什么？”
    何父叹了口气，把三年前去华大找何晋时了解到的情况原原本本地告诉了何母，也把那之后何晋的表现告诉了她，最终解释道：“我不是故意要瞒着你，那时候你病情那么重，我告诉你，你肯定没办法冷静的。”



第146章 是不是秦炀
    这个秘密如同一颗炸弹在何母心中炸了开来，连同何晋当年对何父吼出的话，何母也是第一次听到的，她想不到现在乖巧听话的儿子竟然也有这么暴烈的一面，就像当年被摔了头盔后负气离家出走，让人极其不安。
    “……我也想找个好点儿的姑娘，平平淡淡地在一起，早点成家立业，让你高兴，可是为什么那么难呢……”
    这句话再一次在何母脑海中浮起，何母一下子明白了，为什么何晋会去喝酒，为什么他会那么痛苦，因为他喜欢的根本不是女人！
    她急得当即站起来，想去敲何晋的门。
    “碧芹！”何父一把拉住她，死死地扣住她的手，“你去干什么，你不是答应我冷静的吗？”
    何母激动道：“我要把好好问一问他在想什么，为什么要那么做！”
    何父也很激动，但怕吵着何晋，极力压着声音：“你要问什么？事情都过去了，他刚刚什么样子你也看见了，你非要在这种时候问他吗？”
    何母浑身颤抖，是啊，事情都过去三年了，何晋跟那个人断绝了关系，也回到了他们身边，还听话的去相亲，他这三年的所作所为根本挑不出一丝错，她能问什么？又想做什么？！
    何母崩溃地捂住脸，呜呜咽咽地哭了起来：“我这是造了什么孽，为什么会这样……”为什么他们两兄弟都会跟男人搞在一起，他们何家是被诅咒了么？
    如果何晋才发现他喜欢男的，她可能会发了疯似的逼他改过来，可事发到现在都三年了，何晋并不是不改，他也想改！这三年的所作所为就是最好的证明，可是他改不过来，这就是他痛苦的根源。
    何母靠在何父怀里哭得背不过气，何晋的做法比直接对抗给予何母的震撼更加强烈，也更说明了现实无法扭转，这种心如死灰的感觉太让人绝望。
    何父抱紧她，深深地叹着气，也跟着红了眼眶。
    “你说，何晋这三年相亲都不成功，是不是还记着那个男的？”何母突然问。
    何父垂着眼，一脸忧虑地说：“这话，我前几天刚问过他，他开始好像不愿意跟我谈这个人，后来才说了两句。”
    何母紧张地问：“他说什么？”
    何父抬眼看向何母，道：“他说，那个人对他很好。”
    何母噎住了，眼泪再一次涌上来，不甘心地摇头低喃：“就算他改不过来，我也不能让他跟一个男人在一起被人戳一辈子脊梁骨……”
    何父皱起眉头，问：“即使他跟女人在一起一辈子都不会幸福，你也要这样强迫他？”
    何母：“那我能怎么办？咱们这是为他好！”
    何父：“这是真的为他好，还是只有你觉得这样好？我刚才也告诉你了，何晋三年前跟我吵架是怎么对我说的，他说我们根本不理解他，也从没在乎过他想要什么不想要什么，这是实话，这么多年下来，你问过他喜欢什么吗？如果不是因为你当时生了病，你这种态度，他根本不打算回来的。”
    何母双眼赤红地打断他，激动道：“那你就同意他找男人过日子吗？”
    何父张着嘴愣在那里，他明明也是反对的，这种有违人伦的关系在他出生的那一辈人中，是怎么都不能被接受的，那是不正常的，变态的……可现在，他似乎自己也没意识到，自己已经站在了儿子这一边，在帮儿子说话。
    何父怔了许久，轻声道：“碧芹，咱们都是一条腿迈进棺材的人了，我们管不了何晋一辈子，也陪不了他过下半生，”何父抹了一眼眼角的泪痕，道，“我只是想让他……自己去选择自己的幸福。”
    何母的嘴唇嚅动了两下，突然间浑身失了力，整个客厅里只剩下了无声的啜泣。
    何晋对父母在外聊了些什么浑然不知，他昏昏沉沉地躺了一早上，宿醉加纵欲，下身还有伤口，他果不其然又发烧了。
    临近中午，何晋隐约听见他妈叫他吃中饭，心有余而力不从，浑身酸疼得根本起不来。
    何母掩饰好情绪推门进来，正要数落他，一见儿子脸色，赶紧拿手一贴他的额头，惊慌道：“怎么这么烫？这是发烧了吧，快快起来，去医院看看！”
    何晋想到自己身上那些痕迹，怕去了医院会被医生看出来，声音沙哑地拒绝道：“不用，我不去，吃点药就好了。”
    看着这样脆弱又坚强的儿子，何母一阵揪心，再硬不起心肠，对“儿子可能是同性恋”的疑惑、偏见和所有负面情绪都在这一刻暂时被压了下去。
    “那妈给你去找点退烧药，哎，你这孩子……”何母红着眼睛找了温度计给何晋量了体温，喂他吃了退烧药，见何晋身上发着虚汗，又去搅了热毛巾来给何晋擦，可没想到她刚凑过去，何晋就吓得直往被子里缩。
    发着烧，何晋的神智也有点不清，语气惊恐道：“别，别碰我！”
    何母怔了怔，根本联想不到何晋是害怕被人看见身上的痕迹才抗拒她，她对“同性恋”缺乏认识，只当是何晋潜意识不喜欢被女人碰。
    “妈，我自己来……”何晋反应过来，即愧疚又尴尬地从何母手中抢过了毛巾。
    这句话更加验证了何母的猜想，她的心碎了一地，是啊，毕竟何晋不是七八岁的小孩了。
    “……妈给你去熬点粥。”何母难得体贴地起身走了出去，一出房门，她的眼眶又湿润了。
    何晋把睡衣扣子扣得紧紧的，中午吃了点粥，下午睡不着，反复回想昨晚发生的事情，可他完全喝断片了，只记得跟那个男人好像有几句对话，那人的声音和秦炀很像……然而，“希望那个人是秦炀”只是他的侥幸心理，万一不是呢？
    联想到他哥何霖的遭遇，何晋突然觉得浑身发凉，也顾不得疼，一下子从床上坐了起来。
    他身上有伤口，还出了血，他应该第一时间先去医院检查的……
    何晋翻出手环里的短信界面，那个陌生号码发来的短信还在，但只有“好好休息”这一条，之后再没新的。
    何晋犹豫着打了三个字，过了一分钟才发出去：“你是谁？”
    迟迟没有等来回复，何晋又上网去搜秦炀昨晚在Q市下榻的酒店，但没搜出来。也是，明星入住酒店的资料都是保密的，否则早有粉丝去围堵了。
    何晋正想打电话通过自己的职业关系打听打听，手环突然震动了一下。
    陌生号码：“……你说呢？”
    何晋：“……”
    秦炀气得牙都要咬碎了，昨晚做了那么多次，醒酒药也喂了，何晋那家伙竟然不知道跟他上床的人是谁！难道他以为自己被别的男人给上了吗？
    那边，何晋还在揣摩这句“你说呢”的意思，对方会反问这句话，肯定认为自己是认识他的，难道真的是秦炀？
    可他也不敢直接问对方是不是秦炀，万一不是，自己不就暴露他跟大明星之间的关系了？
    何晋想了想，又发了一条：“QY？”他发了秦炀的首字母缩写。
    秦炀收到这条短信，脸上的肌肉总算不再紧绷了，但仍然一脸阴霾，恨不得直接打一通电话过去，问问何晋昨晚被操得爽不爽。
    “秦先生！可以进摄影棚了，您准备一下！”不远处传来工作人员的招呼声，秦炀板着脸摘了手环放进口袋，暂时不想再理何晋。
    没等到回复，何晋反复开关手环投影，一整个下午都焦灼难安。
    直到晚上，他的退了点儿烧，起床去客厅跟父母一起吃晚饭，饭间，他的手环突然震动了一下，何晋浑身一僵，故作淡定地去看短信。
    陌生号码：“刚刚在忙工作。”
    何晋心里一热，虽然对方没正面承认，但也没否认，所以基本能确认了，紧张了半天的心也因为对方简简单单的一句“行程汇报”奇迹般地被治愈了。
    可猜到了是秦炀，何晋越发忐忑――秦炀怎么知道他在酒吧？还带他回酒店做那种事？难道他还没忘了自己吗？
    何晋心脏狂跳，匆匆扒了两口饭就起身道：“爸妈我吃完了，先回房间了。”
    何母：“你怎么……”
    “身体不舒服就早点休息吧。”何父给何母使了个眼色，何母欲言又止。
    何晋小心翼翼地关上房门，扶着依旧酸疼的腰躺到床上，开了手环。
    盯着最新一条消息，何晋内心忽悲忽喜，原本有很许多话想跟秦炀说，可突然之间一句话都说不出来……
    既然已经分手，何必要继续纠缠？藕断丝连只会让两个人都深受折磨。
    尤其是秦炀，他现在的事业发展的那么好，不应该再来找自己，他们不会有结果的。
    何晋深深地叹了口气，仿佛下定了什么决心，把那条来自陌生号码的短信都删了，又把那个号码拖进了黑名单。
    因为对自己太狠，号码灰下去的一瞬间，何晋感觉自己的整个世界好像也暗了下去，仿佛喝了一瓶浓硫酸，在毁灭身体内残留的“根须”时，也把自己的五脏六腑腐蚀殆尽。
    ……
    何晋忍了一会儿，只觉得心脏绞痛，呼吸困难，他抖着手把那个号码从黑名单里解禁了出来，哆哆嗦嗦地发了一条短信过去：“告诉我你是不是秦炀！”
    几秒种后，手环震动，陌生号码回复：“是。”
    何晋盯着那个字，一下哭了。
   

第147章 真没女朋友
    自诩坚强的何晋从来没想到过，自己一个大男人，竟然会为了另外一个男人，像女人一样一次又一次地掉眼泪。
    他死咬着自己的嘴唇，在被窝里缩着肩膀抽搐成一团，就像戒毒三年的人再一次沾染上毒品的味道，饥渴已久的躯体重温蜜糖的滋味，快感排山倒海，卷土重来，冲刷着他的四肢百骸，让他从痛苦中暂得解脱。
    这一放纵与自甘堕落使三年自虐般的忍耐都前功尽弃，无异于饮鸩止渴，有了第一次，就有第二次，第三次，然后再一回泥足深陷，不得翻身……
    何晋抱紧自己，虽然在哭，但那不再是绝望的哭泣，而是幸福的眼泪，他想象着是秦炀抱着他，沉浸在这片刻的幻想中，一遍遍叫着对方的名字，无法自拔。
    周一上班，何晋趁中午午休时去医院开了些消炎药，走在路上，何晋奇怪地回头，总觉得有人在跟着自己，但看了看身后，又没见到有什么行为举止奇怪的人。
    回到单位，何晋吃了点药，趴在桌上小憩了一会儿。
    工作后第二年起，他明显感觉自己的体力开始不如从前，读书时作息规律，从早到晚精神奕奕，现在中午不睡就下午崩溃，何况现在还发着低烧，体虚无力。
    昨晚那句“是”后，秦炀没再发短信，何晋也没回。
    两人维持着这个古怪的平衡，谁都没再往前一步，各自生活，相安无事。
    何晋不敢存秦炀的号码，只是有事没事就会去看一眼仅存的那两句对话，而那串陌生的数字早已在他一次次地回顾中，倒背如流。
    傍晚，秦炀收到小周今天观察到的信息――
    “何先生在XX单位上班，早上七点四十五出门，八点二十左右到公司，中午去了一趟XX区中心医院，挂急诊看感冒，配了消炎药，下午五点准时下班，现已回家。”
    感冒？秦炀皱起眉头，应该不是感冒吧，估计是那天做得太狠，那里没愈合，发烧了。
    他转到与何晋的对话界面，想关心一句，问问他身体怎么样了，可刚打了一个“你”字，秦炀就黑着脸删掉了！
    昨晚何晋得知自己是秦炀后，一句话都没再回，秦炀现在根本拉不下面子跟何晋主动说话――凭什么三年了还得老子去热脸贴冷屁股？为什么不是何晋主动给我发短信！？
    秦炀问小周：“他的感情状况调查得怎么样？”
    小周：“找了当地的侦查社，明天才能拿到资料。”
    秦炀收了手环，反正早晚这人都是自己的，不急在一时。
    周三，何晋的身体好多了，晚上吃饭时，何母犹豫良久，又忍不住问到：“G，你跟段书蓉在联系吗？”
    何父若有所思地看了何母一眼，何母回瞪他，继续看向何晋，提点道：“上次打电话时姑娘说对她你挺有好感，但你是男孩子，还是要自己主动点，别老让人家姑娘开口。”
    何晋被何母一提醒才想起这茬，他面上波澜不惊道：“哦，我正要请她吃饭，一会儿我问问她明后天晚上有没有空，她说她平时下午五点半就下班了，跟我时间差不多。”
    何母直点头道：“好好好，就是得找机会多见见，多接触接触！那明晚我就不准备你的晚饭了。”
    何晋眼角抽了抽：“……也不一定是明天见面呀。”
    吃过饭，何晋就发短信约段书蓉，对方同意了，何晋想着明天并不是去加深交流的，而是去表明断交态度的，一时心存内疚。
    “怎么说？跟她联系了吗？”何母倒了果汁给何晋喝，急切地询问。
    何晋点点头，亚历山大：“嗯，那我明晚就不回来吃饭了。”
    何母面上一喜，交代道：“明晚吃完饭记得送人家姑娘回到家后再回来！”
    何晋：“……”好奇怪，咋感觉他妈像是突然变了个人呢？(=_=)以前从没见她对哪一次相亲的姑娘这么上心。
    何母在客厅厨房里走来走去，不知道在张罗什么，半个小时候找出两个样子还算端正的礼盒袋，一盒是别人送给俩老的保健品，还有一盒是何晋公司之前发的牛奶。
    “喏，这个你明天带去，给那个段姑娘。”何母把袋子放在何晋脚边，面上透着一丝急切。
    何晋无语了：“妈，咱们是去……去约会的，又不是上人家家里，你让我带这个干什么，那么重！”
    何母搓着手，似乎还在找什么能送的，一边道：“你明晚不是要送她回家吗，万一要她请你进去坐坐呢？空手不好，得给人家家里人带点东西。”
    何晋觉得不可思议，哪有刚开始交往，送人回家就直接进门的，太毛躁了，而且这样带东西，明摆着提醒对方主动邀请，更不符合礼数，何况他已经打算好了要跟段书蓉说清楚，根本不可能去她家！
    但何晋当然没敢跟他妈说实话，而是道：“那明晚吃了饭她要是约我看电影呢，你说我提着这么两大盒东西，合适吗？”
    何母懊恼地板着脸，老小孩的脾气发作了。
    “好好好，我带我带。”何晋无奈地举手投降，何母这才露出笑容。
    何晋想起小时候的事情，心思一转，道：“妈，你还记得初中时有人给我写情书那事儿么？”
    何母拿起手边的塑料花，一边做手工花一边道：“情书？什么情书，我早忘了。”
    做塑料花是何母最近刚学的一个兴趣爱好，两年前，何晋发现他妈妈很多观念过时又狭隘，开始连哄带逼地陪她上网看一些心理学和教育学方面的网络公开课，去年开始看心理医生后，何晋的做法得到了医生的极大赞赏，医生还建议何晋带他妈妈去上老年大学，培养一些兴趣爱好。
    开始他妈妈百般不乐意，抑郁症患者喜欢把自己一个人关在黑暗的屋子里，对自己的学习能力很自负，因为怕受到伤害，他们很害怕与人接触，何晋就像大人带孩子一样，每周末都风雨无阻地接送他妈妈去上课。其实老人家最忌讳在家闲着没事儿、胡思乱想，闷出毛病，从那以后，何母有了事情做，也在兴趣班里交了一些朋友，整个人都会变得比以前开明、豁达了。
    “你打小就招小姑娘喜欢，要不是我隔三差五给你班主任打电话了解你的情况，你早不知被哪家小蹄子勾搭走了。”何母说这句话的时候，心情格外复杂，她以前一直觉得自己这么做是对的，但一想到儿子现在喜欢的是男人，就恨不得时光倒流，再也不干涉儿子早恋了，现在想想，只要何晋能跟一个姑娘在一起，不管人家什么条件，她都要烧高香。
    何晋道：“那个段书蓉是我初中隔壁班同学，她小时候给我写过情书，还被你发现了。”
    何母一愣：“哦，是吗？”
    何晋笑瞥了何母一眼，道：“你从班主任地方要来了她家电话，给她打了个电话，狠狠地骂了她一顿，忘啦？”
    何母的手顿住了，紧张道：“真的？那怎么办！那姑娘还记得吗？她对我印象是不是很不好？”
    何晋垂眼道：“嗯，周六那天吃饭，她跟我说了，所以你说她想继续跟我接触，我还挺奇怪的，因为我记得那次事件后，她很讨厌我。”
    何母面色大变：“这是小时候的事了，怎么能当真，要不妈给她打个电话，给她道个歉？”
    “不用，不用了，”何晋抓住他妈妈的手，摩挲着上面的皱纹，轻声道，“她是开玩笑说起来的，我也只是随便一提，我知道你那时候只是希望我不要分心，好好学习，事情都已经过去了，咱们都不介意了。”何晋安慰了他妈妈几句，几不可闻地叹了口气，道，“但是能不能跟她在一起，我不能跟你保证。”――对不起，妈。
    晚上睡觉，何父郁郁道：“你想撮合何晋跟那姑娘在一起？”
    何母关了灯，道：“万一这个能成呢？”她不想放过一丝机会。
    不过，晚上和何晋的对话让他想起自己年轻时做的那些事，何母头一次感到了后悔：“老伴儿，你说，是不是我害了何晋……”
    “你又乱想什么。”何父斥道。
    何母怔了许久，才道：“我不让他早恋，还管他谈恋爱，是不是因为这样，何晋才不正常了……何晋以前给我看过那个什么鲁大学的教授的课，说是要正确引导小孩子的恋爱观，不能强行压制，我觉得我都做得不好。”
    何父拍拍她：“别想了，不管何晋怎么样，这都是咱们的命，就像你嫁给了我老何，跟着我过苦日子，也是命，人有时候啊，就得认命。”
    何母：“……”
    次日，何晋提着礼盒装的保健品和牛奶上班去了，进办公室的时候还引来一群人的围观。
    小李惊奇道：“哎哟，晋哥，这是谁给你送的礼啊！”
    何晋苦笑：“别瞎说，在这种单位上班，我哪敢收别人的礼，是我晚上要去见……咳、见个长辈。”
    小李挤眉弄眼道：“是不是未来的丈母娘啊！”
    何晋：“……”
    小李拖着腮帮子道：“哎我说，晋哥你人长那么俊，也老大不小了，真没女朋友？”
    何晋点点头，把东西放下后整理了一下今天要审的文件：“没有，我也不打算找。”
    “不是吧！你爸妈不催你吗？我这才刚毕业一年，自己都还没玩够呢，家里就催死了，烦人！”小李说着，把那张调查徐主任的单子递给何晋，小声道，“这个你看看，果然有猫腻！”
    何晋皱着眉头一扫，把上周囤积的那张审批单子拿出来，盖了个不通过的章，批注：“申请条件不足。”而后递给小李道，“给徐主任送拿回去。”
    中午吃饭时，何晋手环震动，收到一条不署名的陌生号码，何晋差点眼花以为是秦炀发来的，定睛一看才发现不是，短信的内容有点吓人：“何主任，别给脸不要脸，走着瞧。”



第148章 再说一次
    “什么鬼？”何晋感觉莫名其妙，又心有惴惴，他最近没得罪什么人吧？难不成是徐主任？
    正想着，徐主任就过来了，“小何，一个人吃饭呢？”已近四十的中年男人顶着啤酒肚在何晋面前坐下，`着脸问道，“你咋把我的申请单给拒了？”
    看着眼前笑容满面的男人，何晋实在没办法把他和陌生短信中恶语相向的人联系起来。
    何晋客气道：“徐主任，不是我不给你批，我也是按规矩做事的。”
    徐主任：“我看了我看了，你说申请条件不足，你给我说说呗，我回去改一下再递交上来。”
    何晋皱起眉头：“您说那个电脑，我让小李找电脑公司的人过来检测过了，说都是好用的。”
    徐主任的表情有点尴尬，贼头贼脑地瞅了周围一眼，压低声音道：“小何，你都收了这么大一个红包了，这样不好吧，我的要求也不过分，你就睁只眼闭只眼，以后都是一个单位的，你有事我也肯定帮忙。”
    何晋愣了愣：“什么红包？”
    徐主任瞪大眼睛：“我不是夹在文件里给你了吗？”
    何晋一惊：“你的文件是小李给我的，到我手上的时候就只有文件，没有别的，就算有，你的红包我也是不好收的。”
    徐主任的脸色一阵青一阵白，嘴唇动了动道：“小何，不知道你有没有听过一句话，‘人至察则无徒，水至清则无鱼’，你、你这个性格……你自己再掂量掂量吧。”他说完这句话，黑着脸起身就走。
    何晋越发摸不清头脑，如果“威胁”的短信是这个时间发来，还能说得通是徐主任恼羞成怒，但短信是在那之前发的，到底是怎么回事？
    回办公室后，何晋不放心地又问了一下小李，小李摆手道：“他瞎说的吧，我可什么都没看到！”
    何晋有一堆文件和报表要看，不打算管这事儿了，反正他行得端做得正，夜半不怕鬼敲门。
    这种单位，心态不正的小年轻很容易就会被这小恩小惠给收买了，可何晋不会，这种事情一旦起了头，叫人拿捏了把柄，以后就再也没办法翻身了，出了责任也得他一个人端着，何晋又不傻。何况徐主任的手段也忒不高明，就算谈交情也搞点聪明的，这么冠冕堂皇，好像生怕别人不知道他俩暗中勾结。
    下午下了班，何晋前往段书蓉挑选的餐馆赴约，地方不远，步行十五分钟就到了，是一家川菜馆。
    段书蓉已经到了，见何晋拎着两个礼盒过来，奇怪道：“这是什么，你们单位刚发的吗？”
    何晋摇摇头，窘道：“这是我妈让我带来给你的，她说为小时候的事给你道个歉。”送礼的理由是何晋临时想的，听起来也合情合理，他可说不出“一会儿送你回家后的上门礼”这种话。
    段书蓉面上一红，也不知道高兴还是不好意思：“你跟她说了啊？”
    “嗯。”何晋坐下后，仔细看了段书蓉一眼，她做了新的头发，脑袋上箍着个韩式发圈，精致小巧的珍珠耳坠，糖果色指甲，比起上一次OL精英般的打扮，这一次显得跟甜美，更漂亮。
    可惜何晋醉翁之意不在酒，心中不起一丝波澜，“等很久了吧？先点菜。”拒绝的话也不好现在就说，否则显得太没礼貌。
    “我也才刚到。”段书蓉翻开菜单，问，“我都没问你爱不爱吃川菜，我听我同事说这里的酸菜鱼很不错。”
    “好，那就来一份酸菜鱼。”何晋轻轻蹙着眉头，想起他跟秦炀不太正式第一次，就是在他们第一届神魔比赛夺冠后，一起在宾馆楼下吃了一顿川菜，喝了一肚子啤酒，然后稀里糊涂地被秦炀带上了床……何晋耳根发红，赶紧把往事从脑海中驱逐出去。
    菜点齐了，两人有说有笑地吃了一会儿，何晋也该说正事了。
    “段书蓉，”他放下筷子，正襟危坐：“其实我这次请你吃饭，是想对你说……”
    段书蓉还没听到完整的句子，整个人就顿住了，她表情变得很古怪，但视线却并没有落在何晋脸上，而是在何晋身后，慢慢移动。
    何晋奇怪，正想回头，就感觉手臂一疼，然后整个人被一股要掀翻他的力道拽了起来。
    “哐当”一声，椅子倒了，段书蓉捂着嘴尖叫了一声，何晋都没来得及看清拽他的人是谁，就被人拖着往外走了一段，餐馆里的人都在看他们，还有人站起来拿出手机拍照。
    何晋趔趄着抬头，猛的看见一个熟悉的背影――“秦炀……！”他惊呼出声！
    秦炀把何晋一路拽出去，街对面停着一辆酒红色复古款的mini-SUV，他一把拉开车门，粗暴地把何晋推了进后车座。
    段书蓉眼睁睁地看着正跟自己约会的伴侣被一个帅瞎人眼的年轻男人带走，半晌才起来追出去，但留给她的却只剩下那辆红车疾驰而去的尾灯流影。
    “秦、秦炀！”何晋一阵惊慌失措，在车座后愣了许久才反应过来，拍着驾驶座的后背问，“你怎么会在这里！你刚才干什么……”
    “你给我闭嘴！”秦炀恶狠狠地打断他，遇到红灯，车子一晃就闯了过去。
    何晋紧张地面色发白，开了手环想给段书蓉打电话，秦炀通过后视镜看到了，凶道：“你再敢联系她看看？信不信我在车上强暴你！”
    何晋：“……”
    临时多了份工作安排，秦炀早上六点开始录节目到中午，定了航班飞Q市，马不停蹄地过来，连着三天睡眠加起来都没八小时。
    一到Q市，秦炀就从小周手上拿到一份何晋三年来相亲十八次的记录，而且今晚他妈的还有约！
    平均每年六个，没两个月一个，呵呵，很好！
    不是说爱我吗？不是说离不开我么？全他妈是骗老子的！？
    想想上周六晚上两人还在酒店里激情地滚床单，转眼这浑蛋就跟那个不知姓啥名甚的女人坐在餐馆里言笑晏晏，秦炀额上的青筋都快爆了！
    Q市不大，秦炀没头苍蝇似的在主干道上一路疾驰，很快出了市区。
    “你慢点，秦炀，开慢点……”刚刚一路上秦炀不知道闯了几个红灯，车速都快飙到了一百八，何晋握着把手，一身虚汗地提醒他。
    郊区人少，本以为秦炀要继续飙车，不想他突然一个急刹车，何晋整个人差点飞出去，捂着胸口急促地呼吸，心脏都快跳了出来！
    秦炀解开安全带，拔了车钥匙下车，“哐”一声摔上车门，按下门锁，把何晋锁在车里。
    何晋不知道他要去哪里，急着去按车窗按钮，也被锁住了，他趴在窗口看秦炀，见他没走远，只是到了五六米远处，从衣袋里摸出一包烟，抽了一根点燃，在路边抽烟。
    秦炀怕自己再跟何晋呆在一个空间里，就控制不住出车祸，他刚才看路过的大卡车，心想就带着何晋一头撞过去算了，这么死了算了！
    何晋的手环上已经有好几通段书蓉的未接来电，还有短信，问他怎么回事，那姑娘急得都要报警了。
    何晋看了远处的秦炀一眼，抖着手给她回复：“我没事，那个人是我前男友，我刚刚在饭桌上就想跟你说，我不能跟你开始，对不起……这顿饭的饭钱我打给你，”何晋咬咬牙，又加了一句，“段书蓉，我们别再联系了，你值得更好的。”
    何晋点击发送，又打了三百块钱过去，然后关了手环，刚做完这些抬头，何晋就见秦炀一脸戾气地回来了，他手软脚软，吓得不知所措。
    秦炀开了车门锁，打开后车座，粗声道：“下来。”
    何晋小声叫了一下秦炀的名字，又痴又怕地看着他的生气的眉眼，慢吞吞地下了车。
    秦炀抓着他的手臂一拉一推，何晋的后背就撞在了车门上，紧接着，秦炀就吻了上来。
    何晋瞪大眼睛，清醒状态，他当然不能再让秦炀为所欲为，左右晃着头想躲。
    秦炀整个人倾上去把他压在车门上，嘴上用力，“唔！”何晋吃痛地哼了一声，刚刚愈合的嘴唇猝不及防又被咬破了，他终于知道秦炀唇舌间的烟味是从哪里来的了。
    “……秦炀！”何晋用力把秦炀推开，偏着头喘息，颤着声音违心道，“我们已经分手了。”
    ――不要再有瓜葛了，不要再来找我了，我根本抵抗不了你的攻击。
    秦炀手臂一撑，把他锁在自己怀中，狰狞着脸，用比他高出一倍的声音吼道：“你有种再说一次！！”
    何晋：“我、我们……”
    秦炀捏住他的下巴，恶狠狠道：“看着我！再说一次！说要跟我说分手！说啊！！！”
    何晋浑身颤抖，眼角湿润，嗫嚅着说不出口。
    秦炀抓着他不盈一握的手腕，提起来晃动着，继续吼他：“你跟我分手，你这三年过得是什么日子！你看看你自己！你是在自虐还是虐我！啊？！”
    何晋心情激荡，眼泪忍不住夺眶而出，崩溃地吼回去：“你……你为什么要这样！我告诉过你我们不可能的，你这样算什么……别招我了，我求你了！”
    “我招你？我他妈招你！？”秦炀抓着他的手腕撞在车门上，气得眼眸也浮起了一层泪水，却强忍着憋回去，粗着脖子吼道，“你躺在老子身下哭着叫着求我别离开你，求我救救你的时候怎么不说让我别招你？啊！？何晋你这个口是心非的王八蛋！你他妈根本忘不了我！”



第149章 等你一辈子
    何晋睁大眼睛，任眼泪哗哗流，被秦炀的话震得头皮发麻……他当着秦炀的面说过那样的话？是醉酒后说的？
    秦炀再一次举起他的手，凶恶地威胁道：“你看着我对天发誓，以你父母发誓！说你不要我了！说你跟我毫无关系了！那我秦炀这辈子就不再招惹你了！说啊！”
    何晋怎么可能说得出口，他无意识地晃着头，心理防线崩溃的一塌糊涂，戴了三年的面具破碎得再遮不住他哭泣的脸。
    秦炀看着何晋失声痛哭的模样，一反平时清冷隐忍的外表，不再顾及面子和里子，自尊与骄傲，却那么真实生动，惹人爱怜。
    他一把抱住他，紧紧拥在怀里，也跟着眼眶发酸。
    对人生来说如白驹过隙的三年，对于他们，就好像是过了一辈子――孤独、煎熬又挣扎的一辈子，何晋也从没想到，本以为只是荷尔蒙刺激下的年少放纵、风花雪月，竟会如此刻骨铭心。
    原本矫情地想把他们的恋情停留在最美好的时刻，但戛然而止的抽身离去却让两人都痛不欲生。
    何晋泪眼模糊地望着秦炀的眼睛，问：“三年了，为什么你还要……”为什么还要来找我，为什么还对我念念不忘。
    何晋还没问出口，秦炀就打断了他：“八年我都等了，三年算什么，如果你不回头，我会等你一辈子。”
    何晋被这句话震得心脏停跳、血液凝结，足足好几秒才恢复生理机能，仿佛要补回刚才漏跳的节拍，补充全身短暂的缺氧，心脏和血液快速地跳动流淌起来，冲刷着他的感知。
    他抖着手反搂住秦炀，用沾着泪水的嘴唇主动去亲吻这个男人，秦炀激动得浑身痉挛，用力地回吻――这一刻他们仿佛情意相通。
    何晋放下了一切，不甘示弱地勾着秦炀的脖子，咸涩的味道在两人唇舌间蔓延，两人在深秋的暮色里，在乡野郊外的车边，深情地纠缠。
    直到吻得换不上气，两人才双唇微分，趁着这个间隙，何晋贴着他的嘴唇哽咽地道歉：“对不起，秦炀，对不起……”
    “我不要‘对不起’！我要你！”秦炀红着眼睛拉开车门，把何晋推了进去，紧接着自己也扑了进来。
    ……这里是代表纯洁的分割线_(:з」∠)_……
    身体的温度在慢慢褪却，两人却仍然搂在一起，难舍难分。
    秦炀用嘴唇蹭着何晋的脸，像小动物一样轻轻舔着他红肿的眼睑，那上面早没了眼泪的味道，可秦炀却亲不够似的，不断在上面留下属于自己的味道。
    何晋闭着眼睛，搂着秦炀的背轻轻摩挲，两人耳鬓厮磨，任凭暧昧的气氛充斥在车厢里，发酵到极致，化成糖，凝成酒，醉入神经。
    “傻瓜……”最终还是何晋忍不住先开口，哭哑了的嗓音透着一丝情事后的撒娇味儿，他摸着秦炀的后脑勺，轻声呢喃，“你为什么那么傻……”
    “我哪里傻？”秦炀的声音也变得懒洋洋的，不再像刚才那么凶，声线里满是温情的磁性。
    何晋听得彷如浑身过电，浑身酥麻麻的，他突然反应过来，自己好像就是在四年前听到秦炀的声音时喜欢上这个人的。
    时隔八年后再一次登录游戏，从耳机里听那一句温柔的、暧昧地“阿晋”，或许，从那一刻起，自己就已经沦陷了。
    怕对方知道自己是男生后心生反感，小心翼翼地隐瞒，患得患失；又抵挡不住对方的吸引力，探出触角，慢慢接近……
    何晋抱着压在自己身上的秦炀，不知道现在还能说什么，面对这样一个愿意等他一辈子的傻瓜，语言的力量太薄弱，他只能用自己的下半辈子来承诺，承诺对秦炀的不离不弃。
    秦炀见何晋没反应，抬起头来，不安道：“我们是不是和好了？”
    在粉丝和大众面前那么高冷潇洒、意气风发的一个人，这一刻眼眸里却有着毫不掩饰的脆弱与不安。
    “嗯，”何晋仰起脖子主动亲他，没有人比他们更明白失而复得的感觉，除了欣喜，还有惶恐，害怕再次失去一般紧紧抓着，一寸都不愿意分离，“……我爱你。”
    是夜。何晋看了一眼手环，九点十七分，他下了车。
    秦炀坐在车里看着他，想起刚才何晋突如其来的告白，幸福来得太快，来得太不真实……
    他抬起头，望向其中一栋筒子楼，看过小周调查的资料，他知道其中一个窗户就是何晋的家，是何晋生活了将近三十年的地方，也是束缚他自由的地方。
    楼下黑黢黢的楼房入口像是一张怪兽的嘴，见何晋消瘦的背影即将被那阴影吞没，秦炀急得跳下车，惊慌地叫了一声：“何晋！”
    何晋顿住脚，转过身来，看了秦炀一眼，然后折了回来：“怎么了？”
    秦炀看着他，尴尬地开口：“要不要我陪你上去？”
    何晋笑了笑，脸上还有哭过的痕迹，但他笑得却是那么从容，“伸手。”他对秦炀道。
    秦炀莫名其妙地伸出手，却见何晋把自己身上的钱包、证件、手环全部都拿出来放在他手里，然后抬头道：“在这里等我。”
    秦炀：“……”
    何晋稳步走回去，心中有爱，他浑身都是勇气，这一次不再为了自己，而是为了秦炀，他要再争取一次。
    秦炀仰着头数着时间，九点三十分，他把何晋的东西胡乱塞进裤兜，伸手取出烟盒，抖着手点烟。
    在没有何晋的日子里，秦炀养成了一心焦就抽烟的习惯，他很害怕，怕何晋再次一去不返，怕何晋像一只斗败的公鸡一样走下来，说“我爸妈不同意，你走吧”……
    秦炀知道这种事何晋做得出来，他是那么狠心的一个人。
    九点四十五分，秦炀的脚下已经有了两个烟头，他好像听到有人在楼上喊叫，歇斯底里的，还有哭声，但听不出是来自哪一层。
    九点五十五分，哭声和叫声都没了，秦炀急得原地打转。
    十点十五分，距离何晋离开已经一个小时了，地上五个烟头，秦炀捏紧烟盒，手撑在车壁上，用额头一下一下轻轻磕着车窗玻璃。
    十点半，背后终于有了声响，秦炀立即转过身去，看见何晋从阴影里走出来，视线晃动着，急切地锁定自己的脸。
    何晋笑了，快步走过来，跑起来，冲过来，好像从身后长出了翅膀，带着风，带着放飞的希望，以及自由。
    秦炀的不安慢慢化去，也一样获得了新生。
    八年幻想般地等待，三年思念的折磨，终于，这一次，他没再被一个人留下。
    “刚刚干嘛那个表情？”何晋被抱得透不过气，轻轻推开他，两人分开了点。
    何晋看着秦炀的脸，秦炀也在端详他，他没有回答何晋地疑问，而是轻柔地摸了摸何晋浮肿的脸颊，心疼道：“她打你了？”
    “没事，不疼。”何晋不介意地拂了一下自己的脸颊，“外面冷，上车吧，我跟你回酒店。”
    “他们肯放你走？”秦炀急着问。
    “嗯。”何晋系上安全带，为什么会放自己走，他也奇怪，最后的关头是他爸拉着他妈，眼眶湿润地对他说――“走吧，家里有爸在。”他真没想到。
    “你怎么跟他们说的？”秦炀放下手刹车，车子慢慢启动。
    何晋手肘撑在车窗上，托着被打肿的半张脸，缓缓道：“我跟我妈说，我跟哥哥不一样，就算我跟你在一起，我也不会做出那种事，更不会不管他们。”
    秦炀看了他一眼：“我刚刚听到有人在吼叫，还以为你们吵得很凶。”
    何晋愣了愣：“我们没吵。”
    其实情况真的比何晋想象得好很多，他以为迈出那一步会很难，他怕极了他妈妈发疯，可他妈妈闻言只是打了他一巴掌，然后一直哭。全程都是他在说，他说完自己的理由和想法，然后恳请他爸妈的支持和理解，他妈倔强地叫着不行，他爸爸才站出来。
    虽然何父承诺不会把三年前的事情告诉何母，但何晋总感觉，他爸妈像是早有了面对自己出柜的心理准备。
    “可能是你听错了。”何晋看向秦炀，眼睛里闪闪的。
    他终于能勇敢地面对自己的内心――能再次见到秦炀，他不知道多高兴。
    两人回到酒店，一起洗了澡，滚着床单拥吻了一阵，但都没力气再做那种事，只能抱在一起彻夜长谈。
    何晋问秦炀这三年他的情况，那是他一直不敢去了解的，但现在，他恨不得立刻知道跟秦炀有关的点点滴滴。
    “我听说你有女朋友了。”何晋想起这三年来他最介怀的一件事，掐着秦炀的手问。
    “你听谁说的？”秦炀不满地掐回去。
    “猴子说的，他说看见你带一个漂亮的女孩子去学校，大概就是我回学校答辩之前……”何晋自己都没意识到自己的语气满是酸味。
    “我还没追究你相亲十八次的账呢！你还好意思跟我吃醋？！”秦炀急着道。
    “你……你调查我！”何晋震惊地瞪大眼睛。
    “昨天才刚知道的，”秦炀哼了一声，“要不是那天晚上你求我别离开你，我才懒得调查你。”
    “……”(=_=)
    “你不是也一样，这三年和我有关的新闻那么多，上个网看个电视也都是我，你居然还问我过得怎么样，我都这么直白地在做给你看了！”秦炀越说越不爽。
    何晋心中一暖，难道秦炀呆在娱乐圈的其中一个目的是为了让自己关注到他？
    他亲了亲秦炀，内疚地服软：“是我不好……我不敢看你的新闻，怕看了想你，心疼，难受。”他好像突然能够很坦白，无需再在爱人面前遮掩自己，故作坚强。
    就像是一只螃蟹剖开了坚硬地外壳，把最柔软地一面毫无保留地展示给信任之人。
    秦炀也是难得看到何晋这一面，一下子就不生气了，他明白何晋所说的那种感觉，他自己也是在强忍着不联系对方，怕一旦再见面就把持不住，像上次一样，犯了贱地贴上来。
    “侯东彦看到的女生是公司给我找的助理，叫李小文，她现在还跟着我，也知道我跟你的关系，不许再吃醋了。”秦炀低声道。
    两人交颈相蹭，亲吻缠绵，空气中的酸味很快又被甜味给遮盖了。
    “以后……打算怎么办？”何晋终于问出了两人当下即将面对的最大难题。
    既然和好了，就要在一起，但现在他们一个主要驻扎地在A市，一个在Q市工作，分开一个小时就像是要了命，更别说两地分隔。
    秦炀难受地皱起眉头：“我明天就要飞A市做节目，不能一直呆在Q市……”他搂紧何晋，挣扎了片刻，问道，“何晋，你可不可以……跟我走？”
 

第150章 我在这儿
    这个要求秦炀提得格外艰难，他怕伤了何晋的自尊心――毕竟何晋现在也有稳定的工作，没有谁会轻易为了另外一个人而放弃自己的事业。
    但没想到，他问完这句话没多久，耳边就传来一句动听的――“好。”
    秦炀不敢置信，这一晚上，他遇到的惊喜太多，从何晋边哭边主动地亲吻他，在车上做爱后突如其来的告白，到何晋直接提议回家跟他父母出柜，再到现在答应跟自己走……惊喜多都让秦炀觉得“假”，觉得害怕。
    他松开搂紧何晋的手，愣愣地看着何晋，表情有些许茫然：“你说真的？”
    这种害怕就像是三年前，在秦炀认为自己最幸福的时刻，何晋突然消失不见的恐慌，让他感觉这一切都不过是个甜美的假象，是镜花水月，也许下一秒何晋又会改变主意。
    何晋温柔地看着他，开玩笑道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”
    秦炀：“……”
    秦炀用力箍住对方的手臂，狂喜的表情中闪过一丝阴狠：“这可是你说的，你要是再敢骗我，我就把你软禁起来，锁在身边一辈子！”
    何晋心中一阵悸动，他没漏掉方才秦炀脸上透露出来的“不安”，一个小时前，他走出筒子楼阴影前那一秒也在秦炀脸上瞥见了相同的表情，那么彷徨孤单，像是一条害怕被主人遗弃的狗。
    何晋感觉自己欠秦炀太多了……
    “我会辞职，但不会这么快，办正式交接手续至少要一个月，家里也不能这么说一声就走，你明天先回去工作，我处理完这边的事情就去A市找你，好么？”何晋看着秦炀道。
    秦炀轻轻蹙了一下眉头，他不想把何晋留在Q市，他想明天就带走他，以免他临时变卦，夜长梦多。
    何晋好像懂他在担心什么，继续道：“我会每天给你打电话的，如果周末有空，我也会去你工作的地方看你，不过我怕给你带来麻烦，毕竟你现在是明星，一举一动都被人看着。”
    秦炀虎着脸，搂着他翻了个身，胡乱地俯身吻他，不管说什么，都比不上“爱人在怀”来得放心。
    何晋被他扑在身下，无奈地笑，一边任他吻，一边回吻。
    秦炀亲了会儿，抬起头居高临下地看着何晋，补充条件：“一天至少主动给我打三个电话，不许先挂我电话，看到我的短信要第一时间回复，也不许再见你那些七七八八地相亲对象，听到没有？”
    何晋：“哦……”
    秦炀苦恼地叹了口气，重重地压在他身上，把脸埋在何晋肩颈边，道：“我还能拿你怎么样呢。”
    何晋：“……”
    “你抽烟了。”何晋又闻到秦炀身上的烟味了。
    “嗯，干嘛。”秦炀闷闷地回应。
    “没干嘛。”抽烟对身体不好，何晋想劝秦炀戒了，他爸就有烟瘾，何晋劝了好几次他爸都没戒掉，他不想秦炀以后也有烟瘾，但话到嘴边，何晋又说不出口，他怕得知秦炀抽烟是为了缓解思念的痛苦，就如他借酒消愁，他懂他，就像懂自己。
    秦炀撒娇地蹭了蹭他，低声呢喃：“你回来了，我就不抽了。”
    他们都体贴着彼此，想为对方成为更好的人，可如果没有那个人，自己怎么样都无所谓。
    何晋一瞬间就理解了，感动地偏过头去亲他的耳朵。
    秦炀哼了一声，耸动着腰往他身上撞了一下，压着声线道：“你要明天还想去上班就别撩我……”
    何晋面上一热，把秦炀推远了一些，他还真受不住再来一次，那地方还疼呢。
    两人面对面侧躺着，何晋忍不住抬起手去摸秦炀的脸，用手描摹他的五官，他对这个人的感情一直是压抑在心底的，直到今天，像是积屯到了极致，突然爆发，再也收不住。
    看秦炀的眼神，跟他说话的语调，还有抚摸他的动作，都透着一股子深情，如同汪洋大海，简直能把秦炀溺毙。
    三年的时光好像没在秦炀脸上留下什么痕迹，他比以前更帅。
    可能时不时要上妆卸妆，使用一些女人才经常用的保养品，秦炀脸上的皮肤很光滑，更有光泽，虽然看起来“嫩”，但何晋却一点儿不觉得秦炀娘，反而觉得他比以前更有男人味，因为他的神态比起三年前成熟了不少。
    以前面对着自己，何晋觉得秦炀就像个爱撒娇的大男孩，喜怒哀乐全表露在脸上，可现在他学会了隐忍。
    不只是外表，连态度也是，很多细节都让何晋看出秦炀在为自己考虑。
    何晋的手指拂过秦炀的嘴唇，秦炀趁机用唇抿了下他的指腹，何晋吓得一缩，被秦炀伸手握住了，送回嘴边……
    何晋不知道这样的转变对秦炀好不好，他只知道“情人眼里出潘安”，无论哪个样子的秦炀，他都喜欢。
    不过，一想到秦炀现在那么受人追捧，何晋就格外自卑，这三年他所处的环境和秦炀截然不同，小李没入职之前，他打交道的都是三四十岁的中年人，一个人的气质和谈吐会被他缩在的环境中被潜移默化地影响，面对帅气时尚的秦炀，何晋感觉戴着黑框眼镜穿着棕色皮鞋的自己简直土掉了渣！
    秦炀低着眉头耐心地亲他的手指，呢喃着问：“在想什么？”
    何晋一下子抽回手指，把脸埋进秦炀的怀里，他从没想到，自己有一天会在爱人面前如此在意自己的外表，他以前明明不会那么肤浅。
    “干嘛害羞啊，”秦炀也是第一次看见何晋这样的反应，觉得很新鲜，哼笑着搂住他的脑袋，手指插进他的头发，摩挲他的头皮，调侃道，“在想我吗？”
    “嗯。”何晋轻轻应声。
    秦炀没想到何晋会应声，幸福地心花怒放，他用力按着何晋的脑袋往自己怀里压了压，让他听自己的心脏“咚咚”乱跳的声音，磁性的嗓音伴随着身体的震动传入何晋耳中，“我在这儿呢。”
    次日一早，秦炀就坐早班飞机离开了，何晋从酒店直接去单位上班，他正思考要怎么跟上司提辞职的事，王部长一通电话就打了进来：“小何，你到我办公室来一趟。”
    何晋觉得奇怪，一般不是很重要的事情，部长是很少会亲自召见他，他赶过去，进了办公室，年近五十的男人示意他把门关上后，就开口道：“小何，我最近接到一些匿名举报说你私自收其他部门同事的红包。”
    何晋一怔，脸色大变，沉声道：“这是无中生有。”
    王部长瞥了他一眼，主动起身倒了杯水给他：“来，先坐。”
    何晋有点懵，急火火地回想着昨天发生的事，猜测肯定是徐主任，正打算把这件事地来龙去脉跟王部长汇报，就听他道：“举报你的不止一个人。”
    何晋彻底怔住了，可他什么都没收啊！
    王部长道：“你不用解释，我相信你没收，老许退休前跟我谈过你，说你做事认真踏实，性格也沉稳，能做好这个职位，不过你还是太年轻，过刚易折，估计得罪下面太多人了。”
    何晋：“……”
    王部长抽了一张文件给他：“你看看。”
    何晋接过来看了一眼，瞪大眼睛，这是一张调任草拟书。
    王部长道：“人事部现在就你和小李两个小年轻，不服众，我打算把你调到政宣部，在老周手下历练两年，那个部门人多，最近也招了不少年轻人，还有出差机会……”
    王部长说得很动听，但何晋一看就知道，政宣部的部长、主任和主要管事的人一个不缺，他去了就是个打杂干事的，这张单子与其说是调任，不如说是变相贬职。
    何晋原本还想着要怎么提辞职的事，这下根本不用找别的理由了，他把文件递回去，恭敬道：“王部长，谢谢你的提点，其实说实话，我最近正在考虑辞职，的确如您所说，我现在太年轻了，人事部本就管着一整个单位，我独挑大梁也觉得有点力不从心，让我觉得疲惫的不是做事，而是与人打交道，”一年下来，他步步小心，连拒绝贿赂都得含着笑脸，到头来还要得罪人，被人举报，何晋实在是厌烦透了这种虚与委蛇的人际关系，“比起呆在现在的单位，我更想去外面历练历练，一会儿我就去拟一封辞职信给您，感谢您三年来的提携，望您见谅。”
    何晋心不跳气不喘地说出这段话，他根本不用打腹稿，这就是一直以来的想法，他不属于这里，这也不是他想要的工作。
    何晋从没想到自己说出这段话时的感觉会有这么舒畅，没有遗憾，没有不舍，甚至看着王部长一阵青一阵白的脸色，何晋幼稚地产生了一种报复的快感。
    他为了家人，为了这个社会固有的规则忍耐了三年，这一刻，他终于得以解放。
    作者有话要说：　　【插花】汤圆、游戏里的人物都还会出场的。



第151章 机器人宝宝
    王部长似乎没料到何晋会那么冲动，面色格外难看，虽说这人进单位也是靠着七弯八拐的关系，但毕竟是华大毕业的高材生，一水儿漂亮的简历，从小到大没有任何污点，还有做事的能力，深得原人事部老许的欣赏和喜欢。
    “小何，遇到事情总有解决的办法，你先别冲动，你的事情我会再调查调查，至于调任，你要不愿意，咱们也可以再谈，是吧……”王部长堆起笑脸先劝和，老许退休才一年，何晋要因为这些无中生有的诬陷离职，他也不好给人交代。
    王部长给了台阶，何晋也不会让他太难堪，又想到被“诬陷”的事，心思一转，道：“既然如此，那就拜托王部长好好调查一下，我这几年在单位所作所为都问心无愧，所有采购项目和文件批准都有备份可供调查，至于同事间的私下交接，我向来保持合适距离，即使举报也是口说无凭，有证据请提供出示，此外，我也收到过威胁短信，如果单位不能还我清白，我会请申请让第三方介入调查。”
    何晋抓住了王部长“不想让他走”这一点，以“辞职”要挟，就算要辞职，也不能让被泼了身污水后走，显得如同丧家之犬。
    回到了办公室，小李仔细打量何晋的表情，问道：“晋哥，王部长找你什么事啊？”
    何晋想起王部长那句“不止一个人举报你”，对小李也有了戒备，敷衍而过。
    不一会儿手环震动，是秦炀的短信，他刚下飞机，问何晋在干什么。
    何晋回复：“办公室斗智斗勇。”
    秦炀：“有人欺负你了？”
    何晋：“算不上欺负，就是莫名其妙被人诬陷受贿了，好像是得罪了什么人，昨天还收到威胁短信让我‘走着瞧’。”
    刚发完这条短信，秦炀的电话就打了进来，何晋赶紧接了，听对方在那头急道：“这种事昨天怎么不跟我说？”
    何晋起身往外走，到了茶水间才道：“我怕你没接触过，不太懂，再说我都准备要辞职了。”
    秦炀不悦道：“我怎么不懂？我所在的圈子里这种肮脏事儿不会比你接触过的少，你别掉以轻心，你等着，一会儿我给你一个电话号码，那个人姓周，是我的保镖，从上周末起我就让他跟着你，你这事儿我也会跟他说，你有什么麻烦就给他打电话。”
    何晋一惊，难怪他前几天都感觉有人跟踪自己！
    秦炀似乎是怕何晋责怪，先发制人道：“就这一个月了，我恨不得亲自盯着你，我可不想你在这一个月内出什么事！”
    “嗯，我自己也会注意，”何晋没想怪他，被爱人关心是一件格外温暖的事，他把自己遇到的事情也毫无保留地告诉了秦炀，又解释道，“就是因为已经决定要离开，所以才有底气去抗衡，等这边调查结果一出来，我就提辞职。”
    秦炀这才放心，又叮嘱了几句“记得吃饭”、“别老坐着，多起来动动”之类的废话，才依依不舍地挂断了电话。
    何晋觉得好笑，心说自己又不是小孩子了，怎么会不记得吃饭，真是……
    不过回味着秦炀浓情蜜意的语调，一早上的坏心情瞬间烟消云散了。
    晚上下班，何晋回到家，感觉家里气氛格外古怪，估计他父母没想着何晋会回来，何父甚至在何晋进门时往他身后张望了一下。
    一家人吃了饭看电视，尽管何母黑着脸不愿意搭理何晋，何晋还是主动找话题跟她聊天，只是一句不提秦炀，直到晚上九点，何晋的手环嗡嗡作响，何母才如临大敌一般看向他！
    何晋歉意地朝她一笑，起身去卧室接电话。
    何母：“……”
    电话自然是秦炀打来的，他披头就问：“不是说好一天主动给我打三个电话的么，你就傍晚下班打了一个！”
    何晋好脾气地解释：“我正想着晚上睡觉前再给你打呢，一天按照24小时算的话，我跟你分开到现在才16个小时，你怎么这么心急？”
    秦炀：“……”
    何晋小声问：“你在做啥？”
    秦炀：“刚忙完，今天收工还算早，准备回家睡觉，你呢？”
    何晋：“陪我爸妈看电视。”
    秦炀道：“你回家了？”
    何晋笑道：“我不回家还能去哪里，我可不想一个人住酒店。”
    秦炀：“他们没再骂你吧？”
    何晋：“没，我爸还跟平常一样，就我妈一直没给我好脸色，好像不认我这个儿子了。”
    秦炀顿了顿，道：“慢慢来吧。”
    客厅里，何父点着烟看何晋房间的方向，何母竖着耳朵企图听到点儿什么，但只听到儿子嘀嘀咕咕的，偶尔轻笑……不一会儿何晋就出来了，何母用眼角看他，见他脸上掩饰不住的甜蜜劲儿，端起的架子轰然坍塌。
    这三年，他们还是头一次在何晋脸上看到这么开怀幸福的表情。
    之后几天，公司里不断有人被王部长叫去谈话，不到一周，公示栏就贴出了一张针对部分员工伪造事实影响团体内部团结的通告批评单，小李的名字也在其中。何晋心中无比失望，亏他还把小李当侯东彦那样推心置腹，看来在同事和同学之间的感情还是有很大的差距。
    这事儿一解决，王部长再次找何晋谈调任之事，何晋毫不犹豫地递上了辞呈，王部长差点没气得掀桌子，话谈至此，两人都没什么好说。何晋收拾东西，工作交接完毕后一周内就能走人，期间接到不少慰问电话，包括原来带他的许主任，何晋表明态度，说辞职和被诬陷的事情没有关联，算是善后。
    这天下午不到下班时间，何晋就抱着箱子走出单位，深秋的阳光照在身上很暖。
    他站在路边等出租车，顺便给秦炀打电话，秦炀接了电话就问：“怎么样了？”
    “嗯，刚办完交接手续，”何晋回头看了一眼工作了三年的单位，毫无留恋，却对着电话说，“我现在失业了，怎么办。”眯着眼睛，勾着嘴角，语气里有撒娇的口吻。
    秦炀差点脱口而出“我养你”，想到这个答案在三年前几乎让何晋跟他翻脸，他硬生生忍住了，正经道：“我有没有跟你说过，我投资开了一家AI公司？”
    何晋：“AI？人工智能？”
    秦炀：“嗯，是做机器人宝宝的。”
    何晋觉得很新鲜：“什么是机器人宝宝？”
    秦炀深吸了一口气，道：“我和『神魔』要了授权做实体机器人宝宝，公司即将推出的第一款产品就是汤圆。”
    何晋慢慢地睁圆了眼睛，身前连着开过两辆空车，他都没抬手去招……汤圆！
    秦炀在电话那头笑问：“这个公司正缺个管事的，你要不要来？”


第152章 搞定一个
    三年没上游戏，也没有见汤圆，何晋并非没有想念，虽然只是个游戏里的虚拟宝宝，但很奇怪，每次一想到汤圆的叫声，想到离开游戏前汤圆叫“爸爸”，何晋就觉得心酸。
    “你现在还上游戏吗？”何晋问秦炀。
    秦炀想起何晋离开前游戏头盔都不带走，就一阵怨念：“你又不玩，我上去干什么，独守空房吗？”其实秦炀也是没什么时间上，何况一上线父子俩就大眼瞪小眼，也徒增伤悲。
    何晋支吾道：“……不是还有汤圆陪你吗。”
    秦炀想起这件事就来气：“你以为走之前跟汤圆说那些话就可以推卸责任了吗？你这叫始乱终弃！”
    何晋：“！！！”秦炀知道他对汤圆说的那些话？Orz……
    好像猜到何晋在想什么，秦炀轻哼了一声：“你不知道汤圆有录音功能？”
    “我、我不知道……”何晋内疚得不行，思来想去，唯有再次道歉，“对不起。”
    秦炀叹了口气：“算了，不跟你计较过去的事，以后记得好好补偿我。”
    何晋应了声，又道：“你那个公司，我去。你把公司的具体情况和资料发给我，我这两天了解一下。”
    秦炀总算开怀了点儿，道：“不急，你还是趁这几天好好休息一下，在家陪陪你爸妈吧，以后有你忙的。”
    何晋又跟秦炀打听了一番游戏里那些朋友的情况，据说大家都还在玩，不过自从『神魔』全息以后，新玩家不断涌入，和秦炀早年预测的一样，出现了一批专攻战队赛的职业玩家，秦炀这三年又忙于工作，排行榜前几位早已易主，殇火、逝水等人都已经是“传说中”的人物了。
    “大家现在都是生活玩家，种种地，下下副本，刷刷成就，『神魔』前不久再次升级，允许同性结婚，还放宽了生宝宝的限制，现在只要结婚满三年的满级玩家就能生蛋，野鹤也怀孕了……哦对，逝水和九结婚了。”
    “噗！”何晋差点喷出一口血来，“他们也在一起了？”
    秦炀大笑：“怎么可能，他们就是被闲云野鹤天天秀恩爱给刺激的，顺便对那个同性结婚的系统有点好奇，估计就是试着玩玩。”
    何晋：“……”
    秦炀：“具体情况等你上了线自己问他们吧，他们还挺想你，经常问我你啥时候回来。”
    挂了电话，何晋感慨无限，在自己逃避这个世界同时，世界却并没有停止改变。
    抱着纸箱子回到家，何母惊讶道：“今天怎么这么早回来了？”
    何晋做出一副做准备挨训的乖巧模样：“我辞职了。”
    何母脸色白了又青，几秒种后，何家传出一声撕心裂肺地叫声：“何――晋！”
    ……
    几天后，何晋一声不吭地站在厨房帮他妈妈剥蒜，他妈妈举着菜刀，“咚咚咚”剁着砧板上的猪肉，听着那惊悚的剁肉声，何晋忍不住缩了缩脖子。
    离职后的三天，何晋一直呆在家里，准时起床，准时睡觉，还殷勤地帮他妈妈做家务，他妈没骂他，也没打他，但脸上的怒气始终不散，何晋感觉他妈应该是想把他砧板上的猪肉剁了。(=_=)
    “去买袋料酒！”何母凶巴巴地看了一眼剥完蒜在一边发呆的儿子。
    “哦！”何晋赶紧站起来，擦了擦手，取了钱包和钥匙下楼。
    一出门，何晋就松了口气，家里的气氛实在太压抑了，他跑下楼，低头看手环，正想趁这个机会给秦炀打电话，眼前突然一阵疾风暗影袭来，下一秒，他整个人就被抱住了！
    何晋惊呼了一声，瞪大眼睛看清来人：“秦炀？”
    秦炀戴着墨镜，一边地嘴角勾着，笑得邪气，他抱着何晋转了个圈，揽着他的脑袋吻了上来，何晋脑子木木的，本能地反手回抱住他，与秦炀唇舌交缠。
    吻了几秒钟，何晋才反应过来，急着挣脱开来，紧张地看四周，这可是他家楼下，这一片住的都是和他爸妈年纪差不多的“老古板”，万一被小区里的邻居看到，他爸妈以后都不用在这儿生活了！
    “你怎么来了！”何晋目不转睛地望着秦炀，眼里有着说不出的喜悦，“来了怎么也不说一声？”
    “给你个惊喜，”秦炀搂着他不撒手，鸟儿似的伸着脖子往何晋脸上一下下凑，“想你了，你想我么？”
    何晋一边留意周围，一边眼神闪烁着望着秦炀，坦诚道：“想你。”每天每夜每时每刻都在想，再也不用克制，再也不用隐藏，肆无忌惮地想他。
    秦炀把脸埋在他脖子里吻他的味道，三周不见，如隔另一个三年，“怎么一股蒜味？”秦炀微微皱了下眉头，尽管不好闻，还是没舍得放开他。
    “刚帮我妈剥蒜呢，”何晋突然想起自己的任务，“啊！我要去买料酒！你，你现在来，怎么办……”
    “还能怎么办，就看看你呗，刚想打电话叫你下来，你就出现了……你又不让我进你家门，一会儿我就在车上呆着，睡觉。”秦炀像是在抱怨。
    何晋望着他，挣扎了片刻，道：“你跟我上去吃饭吧。”
    秦炀的眼睛一下子亮了：“真的？可以吗？”
    何晋偏过头：“但我不知道我妈会不会把你赶出来。”
    秦炀兴奋得整个人都发光了，他拥着何晋就往上走：“兵来将挡，水来土掩，被赶出来再说！”
    何晋拽他：“等等等！我还要买料酒！陪我去买料酒！”
    秦炀：“也好，顺便买点东西，也不好空手上楼。”
    两人到了附近的超市，秦炀戴着帽子、墨镜和围巾，可还是太惹眼，三年明星生活，他浑身的气质都被洗练得跟常人不太一样。
    在人多的地方，何晋不敢跟他靠太近，兀自去调料区取了瓶料酒，秦炀在礼包区挑挑拣拣，都没什么能看上眼的，见何晋过来，问道：“你妈喜欢啥啊？”
    何晋心说，估计秦炀送金山银山他妈都不会喜欢，但嘴上没敢泼他冷水，反而开玩笑道：“随便买点吧，吃顿便饭，又不是提亲。”
    秦炀撇撇嘴，拎了一箱最贵的，什么燕窝蛋白保养品，然后抢了何晋怀里的料酒，一起去结账。
    何晋跟在他身后，心脏越跳越快，这会儿才陡然升起一种要带“男朋友”回家的忐忑感。
    出了超市，何晋问：“你咋不给我爸买东西？”
    “你不是说你爸喜欢抽烟么？”秦炀指了指自己停在何晋家小区外的MINI-SUV，“我车里刚好有两条好烟，是上一次来活动时当地一个活动负责人送的。”
    何晋看向那车，问：“你这车是刚买的么？”上次坐那车时就发现里面一股新车味道。
    秦炀瞥了他一眼，笑道：“本以为还要跟你在Q市打持久战，索性买辆车，方便抓你，堵你，在车上干你。”
    何晋：“……”
    秦炀：“可哪想到你这么快答应跟我走，呵呵，这车我还没想好怎么处理，你爸妈会开车么，要么放在你家，你回来了也可以开开。”
    “我爸妈不会开。”何晋前年考了驾照，但何母头两年坚持要女方买车，所以他至今都没什么练习的机会，听秦炀这么说，何晋的心情有点小复杂，算起来，这车也能当是秦炀的“嫁妆”了吧？
    “你笑什么？”秦炀见何晋脸上憋着笑，碍着现在在大街上，不敢太放肆直接亲，便伸手掐了一下他的脸。
    何晋：“……”
    秦炀从车上取了两条烟，一条中南海，一条万宝路，还有几包散装铁壳熊猫烟，和那燕窝礼盒叠一块儿，就跟着何晋去他家了。
    何晋买包料酒买了半个小时，何母已在家等得心急如焚，一听到开门声就虎着脸从厨房走出来，想逮着他骂两句出出气，没想到何晋一进来，身后还跟着个比他高了半个头的陌生青年！
    “妈……”何晋弱弱地叫了一声，先斩后奏地把秦炀领进门，接过他提着的东西放在桌上，何父也目瞪口呆地从沙发上站了起来，“……这是？”
    秦炀摘了墨镜和帽子，露出精致帅气的五官，深邃的眼眸毫不躲闪地扫过何晋的父母，然后毕恭毕敬地来了两个字：“爸，妈。”
    何家三口：“…………”
    何晋拧了他一下，尴尬地低声呵斥：“你乱叫什么！”
    天晓得，这一句“爸、妈”对曾丧一子的何父何母简直就是“绝杀”！
    何母整个人摇摇晃晃，神情恍惚，差点没晕过去，何晋觉得他妈此刻的内心一定是崩溃的……
    何父也僵在了原地，一脸的皱纹忽松忽紧。
    秦炀看向比较好攻破的何父，指了指桌上的烟道：“爸，听何晋说您爱抽烟，我仓促过来没什么准备，您别嫌弃，下次我给您准备更好的。”
    何父看向桌上那些烟，好像看到了一桌子发光的黄金，颧骨上的肌肤慢慢浮起两片潮红，嘴角也扬了起来，微微点了点头，拍拍沙发：“坐。”
    何晋&何母：“……”
    秦炀握紧拳头，暗道“Yes”，搞定一个，三对一了！
    何晋看着两条烟就被买通的老爸，无语问苍天。
    秦炀复又看向何母，何母下意识的往后退了一步，还在打量这个帅得像是电影电视里走出来的年轻人，秦炀往前走了一步，何母又退了一步，好像是被吓到了，一时不知作何反应。
    “妈～”秦炀堆着满脸笑容，又亲昵地叫了一声，他就不信自己这张几乎能搞定十八岁到八十岁女性的脸……搞不定何晋他妈。
    狭路相逢勇者胜，伸手不打笑脸人！
    眼看着秦炀一步步逼近，何母左右无援，一跺脚，转身躲去厨房了，同时大叫了一声：“何晋！过来！”
    何晋：“……”



第153章 精诚所至
    何家一共就八十来平的房子，即使进了厨房，也不过跟客厅一门之隔，这门还是年代良久的移门，早就半卡在墙中间，移不动了。
    所以秦炀一抬头，就能看到何晋跟何母在厨房里的背影，也不用担心他在里头受什么委屈。
    秦炀在沙发上坐了下来，何父显得有些局促，却还是忍不住八卦起身边的帅青年：“小伙子，你叫啥名字啊？”
    秦炀报了自己的名字，何父又问几岁了，哪里人，秦炀一一回答。
    “比咱何晋还小一岁啊。”何父若有所思地看了秦炀一眼，估计在思考何晋在这段关系中的地位和主动性。
    何母板着脸在厨房蒸肉饼蛋，却竖着耳朵倾听外头的一举一动，何晋亦然，刚刚秦炀那个“爸妈”的称呼实在把他震撼到了，到现在仍觉臊得慌，哪有第一次进别人家家门就直接喊爸妈的，简直有病！
    秦炀道：“嗯，我比他低一届，不过差一两岁也感觉不出来，平时跟何晋在一起我还总觉得他比我小。”
    何家三口：“……”
    何母斜睨了何晋一眼，复杂的眼神都能在儿子身上烧出两个洞来。
    何晋在心里吐槽秦炀：小你妹！谁比谁幼稚呢！太不要脸了！
    何父的内心也很挣扎，从这俩孩子的体型上看，明显是他儿子更倾向被保护的那一方，毕竟秦炀高大强壮，而他儿子清秀柔弱……但作为一个直男父亲，真的很难接受这样的现实。
    何父又问：“你现在做什么工作呢？”
    何晋一听这问题心就吊了起来，生怕秦炀说“娱乐明星”这样的答案。他爸妈不太看娱乐节目，对明星也不了解，这才没认出秦炀的身份。明星的头衔听着新鲜，但在担心儿子遭受非议的保守派父母眼里，无疑是另一颗炸弹！
    “这个说起来有点复杂，”秦炀顿了顿，耐心给何父解释，“我自己开了几家公司，有做餐饮服务行业的，还有做游戏娱乐行业的，但投资最多的一家是做‘智能机器产品’的，这个‘智能机器产品’是电子科技领域日后流行的趋势，也是一个新兴产业，我这么说您可能不太能理解。我举个简单的例子吧，咱们现在在研发一款机器人宝宝，小孩模样的，有翅膀，会飞，它的存在意义就像宠物，但它比小猫小狗要智能得多，它通人性，除了日常陪伴，它还会跟你聊天、交流，帮你拍照、接电话，提醒你锻炼身体，帮你检测睡眠质量……”
    何父被唬得一愣愣的：“这么厉害？”
    秦炀笑了笑：“是啊，我在这上面投入了几千万，因为要管的事情太多，都顾不过来，这不，前几天就跟何晋商量着请他来给我帮忙。”
    何父终于明白了何晋为啥要辞职了，但他也有点担心：“何晋学的跟你做的这个不搭边啊。”
    秦炀：“怎么不搭边了？他学的是人事管理，每个公司都需要管人管事的，何况何晋这么聪明，就算是不同领域的东西，他也能自学，我相信他可以的。”
    何晋：“……”忽悠功夫一等一！
    何父动了动嘴唇，听秦炀这一番说下来，才意识到自己是真的老了，年轻人有年轻人的想法，自己再想帮也帮不上什么忙了。
    何母在厨房里沉默地听了许久，从冰箱里找出了蒜苗和腊肉，让何晋去洗蒜苗，何晋默不作声地接了，心中暗喜――这是加菜的节奏啊！
    何母开锅下油，“刺啦”一声，菜香从厨房弥漫至客厅，何晋见没什么要帮忙的了，正想出去，就被何母厉声叫住了：“干什么，给我呆着！”
    何晋：“……”
    一盆盆菜出锅，何晋给何母递盘子，然后端去客厅的饭桌上，每次他一出来，秦炀都会撇开何父看向他，跟他交换一个缠绵悱恻依恋不舍的眼神，何父看在眼里，心里一阵酸，一阵麻，年近七十还要重建三观真是一件痛苦的事。
    五菜一汤全部做完，何父还在跟秦炀有一句每一句地聊着，何母气鼓鼓地端着汤往桌上一放，骂道：“何利国你能不能少说两句！人叫你一声“爸”就骨头轻！上赶着把儿子送出门是不是？！过来吃饭！”
    何父：“……”
    父子俩都不言不语，唯有秦炀依旧满脸笑意，主动请何父上桌，自己大喇喇地坐下，盯着满桌子的菜道：“妈～好香啊，您辛苦了！”
    何母恍若未闻，负手返回厨房洗锅碗瓢盆，何晋取了筷子递给秦炀，瞪了他一眼，示意他别再乱叫，秦炀却回了个“媚眼”给他，把何晋电得里嫩外焦。
    何父取了酒问秦炀喝不喝，秦炀装乖宝宝：“我平时不喝的，不过今天一定要喝，爸您给我满上吧。”
    何晋去厨房，小声道：“妈，先吃吧，碗一会儿我洗。”
    何母冷哼了一声：“你们吃，我不吃。”
    他妈开始闹别扭了，何晋愁死了，他妈不吃，他们怎么可能动筷子，这顿饭难道要以尴尬收场吗？正在这时，秦炀进来了：“妈，来吃饭吧，碗一会儿我洗。”说得竟然跟何晋是同样的话！
    何母的脸拉得老长，把锅盆摔地啪啪响，何晋给秦炀使了个眼色，示意他先出去，秦炀非但不出去，还往里进了一步，一口一个“妈”，又让何晋找干净的布给他，主动给何母擦手，何母还真被他半拉半哄地叫出去了！
    四人开饭，秦炀先给何父何母敬酒，何母就一个饭碗，压根不拿正眼看他，秦炀也不在意，一小杯白酒干下，用筷子夹了块肉，先放到何晋碗里：“吃。”
    何晋哭笑不得，哪有客人给主人夹菜的，他把肉夹回给他：“你吃，我妈特地给你做的。”
    秦炀一口凑近嘴里，甜甜地笑着：“谢谢妈。”
    何母的筷子一顿，突然红了眼睛，她下意识地埋了埋头，可这么小的饭桌，她这点情绪变化根本逃不过另外三个男人的眼睛。
    “老太婆，你这是怎么了啊。”何父急得放下了筷子。
    何母被这么一问，竟然掉下泪来，把筷子一搁，起来去边上哭了，她委屈啊，辛辛苦苦养大的猪被别的猪拱了，她心塞啊，一脸“老娘不爽”恨不得摆给所有人看，可这些人都当没看见，自家老头胳膊肘往外拐，何晋又没骨气到让她恨不得一巴掌呼过去……她还得忙里忙外给拱自己儿子的猪提供伙食，她怎么就那么命苦啊！
    秦炀刚想说话，何晋在桌底下拽了一下他的手，一脸严肃地示意他不要再说。
    何父放下酒杯去哄老伴儿，一个人坐在何母边上嘀嘀咕咕地劝，何晋和秦炀根本不敢继续动筷子，等着何母的情绪过去。
    大概过了十来分钟，秦炀再忍不住了，他起身走过去，当着何母的面，突然单膝跪了下来，滔滔不绝道：“妈，我是真心爱何晋的，十二年前在游戏里认识他，我为他考华大，为他努力，为了他不断变强，只希望自己有一天能抓住他，保护他，让他永远留在我身边。他三年前因为你们离开我，我简直痛不欲生，但我没办法，我知道在他心里，你们才是摆在第一位的，直到前不久我再此跟他重逢，得知他这三年其实承受着巨大的压力，人也憔悴了很多，我真的不想再放手了……我知道一切跟何晋相关的事，包括他哥哥的经历，还有您的病情，我叫你们‘爸妈’不是为了讨好你们，而是出于我对何晋的爱。对何晋而言重要的人，对我来说也一样重要，他如何待你们，我只会比他更好，因为这样会让他开心。希望您相信我，我不是出于一时冲动，更不是为了新鲜好玩才跟何晋在一起，我不奢望你们现在就成全，你们也可以用任何手段来考验我，这都不会改变我对何晋的看法和态度，但请求你们不要让何晋跟我分开，这对他和对我都是巨大的折磨……爸，妈，我想陪何晋一辈子，我想给他幸福。”
    秦炀这一大段话说完，整个客厅都安静了，何母忘了哭，何父也两眼湿润地望着秦炀，他为自己三年前的不分青红皂白地介入而内疚。
    他们都是人，不是没有感情的冷血动物，为人父母，怎会不想让自己的儿子幸福？秦炀的话，又怎会让他们不动容？
    何晋心中更是百感交集，一颗心化成水，绕指柔，膝盖一软，跟着跪了下来，跪在秦炀身边，抓住他的手，十指相扣。
    秦炀回望他，两人视线相交，再对上何父何母，眼中是一览无余的无谓和决心。
    何母拿着何父递给她的纸巾擦擦眼角，凶巴巴地说：“都起来！我是老巫婆吗？我让你们分开了吗！一个个都来逼我！”
    何父趁势拉何母起来：“好了好了，有什么话以后再说，菜都凉了，吃饭吧。”
    何晋和秦炀相视一笑，他们只听到那句“我让你们分开了吗”，已知道何母态度软化。
    一家人欢欢喜喜地吃饭，尽管何母依旧不言不语，但也没再给他们难堪，饭后秦炀又陪何父小坐了一会儿，便打算告别。
    何晋送他下楼，两人又在车里黏腻了好一会儿，秦炀下午就要飞回A市，不能留宿，何晋在车里给了秦炀一个告别吻，道：“下周见。”
    秦炀：“嗯，到时候我去机场接你。”
    看着秦炀开车离去，何晋深吸了一口气，做好心理准备回楼上接受父母的盘问，家门虚掩着没关，何晋刚走到门口就听他爸低声说：“咱给何晋买的那套婚房可以开始装修了吧？我看那小伙子个子挺高，床要挑大一点的。”
    何晋：“……”



第154章 心有执念
    父母的态度扭转之迅速超乎何晋的想象，如果出柜这种事发生在三年前，他妈妈不闹个你死我活何晋都不相信。他不知道这是自己改变了心态决定勇往直前后上天回馈给他的惊喜，还是这三年他的付出终有成效，浑身上下有种拨开云雾见天明的舒畅与轻快。
    接下来的几日，何母没少拉着何晋旁敲侧击秦炀的身世背景――年仅二十六岁，就以一己之力开了几家公司，还投资上千万做什么智能机器人，这样的经历一听就非常人能有。
    “真是他自己赚的，”何晋举手发誓，“他妈妈很早就过世了，他爸爸自己做生意，但他从十八岁以后就没再花家里的钱，因为那一年开始他就自己赚钱了……”
    见何母一脸虎视眈眈，何晋只能知无不言，他知道秦炀混娱乐圈的事瞒不过，他父母年纪是大了，但人还不傻，总会看电视，以后再看到秦炀难保不认出来，不如主动坦白。不过坦白也有技巧，何晋只说秦炀这段时间做的事情跟娱乐行业挂钩，但没有直言他是“明星”。
    “那他爸不管他吗？他儿子长得一表人才，自己又有能力，你这样跟着他，他爸就没一句闲话？”他妈这都已经开始担心何晋会不会吃亏了。
    “我三年前就去过他家，他爸一早知道他喜欢我，还挺支持我们在一块，他下面还有两个同父异母的弟弟妹妹。”倒是何晋，三年前单方面跟秦炀分手，伤透他的心，现在觉得特别不好给秦炀的爸爸交代。
    何母撇撇嘴，当即脑补出一堆事业有成的男人丧妻另娶冷落前妻之子的狗血剧情，又为秦炀打抱不平起来：“哪有爸爸这样的，我看他不是不管你们，就是偏心，难怪那小子这么自立。”
    何晋哭笑不得，心想要是让他妈亲自去秦炀家体验一下那种家庭氛围，不知道还会不会说出这种话。但何晋并不揭穿，父母之间也会争风吃醋，他们当然希望自己在儿子眼里是最好的。
    安顿好家里的事，何晋又承诺至少每个月回家一趟，就收拾了一些随身用品准备告辞。
    出发那天，他妈一大早六点就出门去了趟菜场，亲自挑了昂贵的基围虾、黑猪肉回来，做了满满一桌子菜。
    这一次，何晋再没觉得承受不起，一桌子菜全是他妈妈给他的爱，纵使以往有再多的矛盾、不解和怨恨，在即将离别的一刻都通通化为乌有。
    吃饭时，何母又再三叮嘱：“你是男人，要靠自己，就算去给他帮忙，跟他过日子，钱还是要算清楚，你是你，他是他，那小伙子再有钱，再有能力，你出一分力就拿一分工资，不能仗着感情凭人拿捏，感情能谈得准？你们又不能领结婚证！谁知道以后怎么样！”
    何晋以前也这么想，可现在他更相信自己跟秦炀不分彼此，不过老人之言是过来人的经验总结，总有他们要传达的道理，何晋不跟她争执，点头应了，反正不到万不得已，他不会在金钱上跟秦炀开口。
    他爸没什么话还说，手上夹着一根秦炀送他的熊猫眼，眯着眼睛，一脸醉生梦死地抽，只在何晋出门时多了一句嘴：“跟小秦说一声，烟很好，谢谢他。”
    何晋：“……”
    秦炀给何晋买了机票，亲自踩着点去机场接机，这三年他全国各地到处飞，出入机场总是粉丝夹道欢迎，还真没有接机的经历。
    他没敢呆在人山人海的接机口，而是开了车等在停车场，何晋出了机场就按秦炀发给他的短信提示寻到汇合点，见到一辆纯白色的保时捷。
    秦炀坐在驾驶座，摇下车窗，朝他吹了声口哨：“帅哥，搭车吗？”
    何晋：“……”
    坐进车里，何晋还在一脸新奇地东摸西看，这可是保时捷啊，跟捷豹和Mini完全是两个档次！
    “你怎么换车了？原来那辆捷豹呢？”何晋问道。
    秦炀踩下油门，车子平稳滑出车道：“在家，这辆是接老婆专用装逼座驾。”
    何晋“扑哧”一声笑出来，感觉那个“二货秦炀”又回来了。
    “我们去哪儿？”何晋有点忐忑，秦炀在电话里说直接带他回家住，但三年过去了，秦炀的居住地点早该换了吧？难不成是回他父母家？
    “到了你就知道了。”秦炀卖了个关子，车子快速拐上高架，直奔市西区。
    何晋望着窗外的高楼大厦、车水马龙，心中涌起一阵久违的雀跃，就像他七年前第一次来华大报到时，初尝自由的感觉。
    半个多小时后，何晋见周边的环境越来越熟悉，疑惑道：“你仍然住在华大附近？”
    秦炀没有回答，直到车子驶进某个小区，何晋才不敢置信道：“你还没搬走？”这里是他三年前跟秦炀一起租房子的小区！
    秦炀下了车，也不帮何晋拿行李，就拉着他往上走。
    何晋被他拽得有点踉跄，到了三楼，秦炀一手死死地扣着何晋的手腕，一手拿钥匙开了门，然后大力将人一拽一推，送进屋内，房门“咔哒”轻响，秦炀也进来了。
    何晋抬起头，看着房间里淡蓝色的墙壁，茶几上的铜钱草，暖色的沙发，微微倾斜的沙发垫……
    卧室的门开着，里面的衣架上还挂着自己没带走的睡衣，写字台上的专业书，凌乱的被褥，地毯上东一只西一只的拖鞋……一切如故！
    一瞬间，何晋差点儿以为自己穿越回了三年前！
    “何晋，三年，我就等你回来了……”秦炀上前一步，突然从身后抱住他。
    何晋从回忆中惊醒，内心震动不已。
    “记得吗，三年前你离开我那一天，这里就是这样的，我醒来的时候你的东西都还在，我都不知道你是对我多情还是残忍……”秦炀一口咬住何晋的后颈，叼着后颈肉泄愤似的碾磨。
    何晋痛得抽气，整个人靠在秦炀怀里，怔怔地说不出话。
    秦炀的咬慢慢转化为吸吮，然后是轻舔，最后偏头从他肩上凑过来，跟他脸贴着脸，道：“我当时想，你怎么能跟我分手呢，你前一晚还跟我缠绵，还骗我说不会因为父母抛弃我，可一转眼就走了……我那时候都快恨死你了！”
    何晋沉默了一瞬，刚想说“对不起”，就被秦炀捂住了嘴巴。
    “我气得把这里的一切都砸了，还想立马去Ｑ市找你，把你抓回来关在这里，不让你去工作，也不让你出门，我给你做饭，你陪我做爱……就这样，也很好，等你父母都去世了，你也就死心了，你就只是我的了。”
    何晋听得浑身一愣，不知道秦炀怎么会有这么邪恶的念头。
    秦炀叹了口气，道：“但我知道我那么做你肯定会恨我，而且那是犯罪的，一想到你会讨厌我，我就什么都不敢做，我就那么放弃了，像条丧家之犬，被你彻底抛弃了……我安慰自己，也许有一天我还会在人海中遇见你，说不定你还会笑着叫我的名字，说不定你还没忘了我。”
    何晋眼眶一酸，眼角滑下两行泪，滑入秦炀的手掌缝隙。
    何晋的嘴唇在他掌中轻轻蠕动，念他的名字：秦炀……
    秦炀亲了亲他的耳鬓，道：“还好，你现在回来了，但是，我能忍受你离开我一次、两次，就是不能保证还能忍第三次，跟你分开的这三年，我每天都在想你，想一些很变态的事，想圈禁你、调教你……就算现在，我也一直在压制那股恶念，我认识你到现在十二年，但凡有可能放手，早放了，可是没可能……所以，既然你现在回来，就要有跟我绑在一起一辈子的心理准备，答应我，别让我有机会成为变态。”
    何晋点点头，从喉咙里溢出一声“嗯”，他没有为这番话而害怕，而是心疼――心有执念，必定成魔。
    秦炀松开捂住他的手掌，搂紧他，在他耳边叹息地问：“何晋，我们在哪里分开，就在哪里重新开始，好不好？”
    何晋颤着声，回答：“好。”
  
第155章 执子之手（完结章）

    何晋里里外外看了一圈，其实仔细查看，也不是没有任何变化：茶几是崭新的，茶几上的铜钱草外盆也从白瓷换成了玻璃，窗帘洗过了，衣架上的睡衣也透着柔顺剂的清香……
    想也是，三年下来，如果真有人天天住在这里，家具早就用旧了，他的书、衣服也不会一直放在那里沾灰，可现在看这屋里角角落落都一尘不染，显然是有人刻意打扫，精心维持着以前的样子。
    何晋一时五味陈杂，对秦炀的那份“执念”有了更深一步的理解，好像整个人都被那种细密的、坚韧的感情缠裹住了，再也不得脱身。
    何晋摸了摸摆在写字台上的全息头盔，忽听秦炀在身后问：“想玩游戏吗？”
    “嗯。”指尖蓦地传过一阵电流，很久没玩，也很久没见汤圆了，何晋迫不及待地想上去看一看，“也不知道这玩意儿还好不好用。”
    “不好用就再买个新的，”秦炀压下何晋的手，亲了一下他的脸颊，“一会儿再玩吧，我们先去吃饭。”
    已经是晚饭时间了，何晋收回怀旧的心情，问秦炀：“吃什么？”
    “本来还挺想跟你一起下厨的，不过谅在你今天才回来，就不让你太辛苦了，走，请你去吃顿好的。”秦炀重新戴上帽子、墨镜和围巾，全服武装好了才和何晋出门。
    但两人一下楼，碰巧看见三个姑娘从远处走过来，围上秦炀那辆车――
    “快看！保时捷诶！”
    “哇塞，这小区竟然还有这么好的车，谁的啊？”
    “肯定是有钱人的呗！”
    几个姑娘朝四周看了一圈，秦炀吓得赶紧拉着何晋躲回楼道里，急道：“她们想干啥！？”
    “我咋知道！说不定是你的米分。”何晋语气酸溜溜的。
    之前在q市，秦炀仗着当地的大叔大妈不认识他，跟着何晋去逛超市，但现在是在华大附近，估计秦炀一暴露，那几个姑娘就不是围观车而是围观人了！
    何晋又一想，秦炀现在身份特殊，他们已经不能向从前那样随便出门逛街吃饭了……哎，有个明星男友也挺苦恼的啊。
    姑娘们瞅了一圈见没人，赶紧蹭到车边，一脸兴奋道：“来来来，一起拍个照！”
    “哈哈哈，傍大款啦，本姑娘帅不帅！”
    “帅！我也要我也要，快给我也拍一张，我要单人的！”
    何晋&秦炀：“……”
    好不容易等姑娘们走了，两人以最快地速度回到车边，何晋刚要上车，秦炀突然拉住了他：“等等。”
    何晋：“干嘛？”
    秦炀指着车边道：“对对你就站那儿，我给你拍个小视频！”
    何晋：“……”
    秦炀：“来，笑一笑，就说‘傍大款啦，好开心’……哎哎~你干嘛揍我！”
    秦炀捂着一边的胳膊窜回驾驶座，对边上的何晋咬牙切齿道：“你就不能跟刚那几个妹子一样给我点好脸色吗？！我是壕诶！我还那么帅！游戏也玩得那么好！你为什么不崇拜我！”
    何晋瞥了他一眼：“那你干嘛不找个米分丝谈恋爱？”
    秦炀被噎得一口气闷在胸口，郁闷地狂踩油门。
    何晋抓紧安全带，叮嘱道：“开慢点。”
    秦炀慢了下来，却还是一脸不爽，何晋也不说话，沉默地直视前方，直到过了两个红绿灯，秦炀才听到身边轻轻地来了一句，“秦炀，我很喜欢你。”
    秦炀：“……”
    何晋：“可我是男人，还比你年长，每次在床上我都心甘情愿地躺下面了，你还要我崇拜你……你也得让我留点自尊心吧。”
    秦炀的嘴角已经控制不住地微微上扬，下一个红绿灯，他停下车，突然伸手抓住何晋的领口，凑过去贴上他的嘴唇，狠狠一吸，既幸福又懊恼地说：“傻瓜，不要我说什么你都当真啊，你有点情趣好不好？”
    何晋慌乱地抬着手抹自己的下唇，因为方才的吻而眼神闪烁：“我就是这个性格，也没什么情趣，你要我怎么样，你不是说喜欢我的嘛！”
    绿灯亮起，秦炀侧身回去，调侃道：“是，我喜欢你，你现在闹别扭的样子我也喜欢得不得了，恨不得就在车上办了你。”
    何晋动了动嘴唇，偏过头看向车外，耳根、脖子、脸颊全部开始发热……秦炀这个老流氓！
    秦炀请何晋去私人定制的西餐馆吃了牛排，然后回新住所换车，何晋环顾着高档公寓的环境，问：“你这两年就住在这儿？”
    “嗯，这儿治安好，没人打扰，你知道李菲和xx组合吗？”秦炀说了几个如雷贯耳的明星，道，“他们也住这儿，我晨跑经常遇见。”
    换了捷豹开回华大那边的出租屋，秦炀对何晋道：“等过几天咱们就搬过来。”
    何晋：“既然已经住这里了，为什么还租着那边的房子，这几年租金也不少吧？”
    秦炀挑眉：“不是说好了在哪儿分开就在哪儿重新开始么？我被你甩掉时的郁闷情绪还卡在那个房子里缓不过来呢！你总得给我时间过渡一下呀！”就像八年前他在游戏里被抛弃，一转牛角尖就在那个世界等了八年，还顺便成了全服第一。
    何晋总算明白了……秦炀这是有严重的强迫症啊！(=_=)
    回到家，两人一起挤在狭窄的浴室里冲了澡，这里的条件跟秦炀买下的高档公寓完全比不了，但金窝银窝都比不上有何晋在的窝，秦炀搂着抱着不撒手，洗个澡都洗得黏黏糊糊，到之后穿衣服还是一场拉锯战。
    “你干嘛，都洗完了还穿衣服！”秦炀动手抓何晋想套的裤子。
    何晋拽着自己的裤腰跌跌撞撞地穿进去：“刚刚……就已经……你有完没完！”穿裤子当然是为了防止秦炀继续兽性大发！都说了晚上要一起玩游戏，再这样搞下去游戏都不用玩了！
    “算了，今天就先放过你，来日方长～”秦炀坏笑着偷亲了他一口，就这么露着鸟儿蛋儿大喇喇地往外走，“卧室等你哈，快点来！”
    何晋小声嘀咕了一句：“不害臊！”
    他有轻微洁癖，洗完澡都有习惯顺手打扫浴室，等收拾完回卧室，秦炀已经戴着头盔躺在床上了。
    何晋坐上床沿，看着身边的秦炀，有些怔忡。
    他或许从没想到过，有一天竟然会在现实中跟秦炀“同房”，想亲就亲，想做就做，就像真正的夫妻一样，执子之手，与子偕老。
    何晋无声地凑过去，亲了亲秦炀未被头盔遮住的嘴唇部分，接着躺在他身边，戴上头盔，滑下眼罩。
    缥缈雾霭，黛水青山，铮铮剑震之声在耳边响起，伴随着一行金色大字飞入眼帘：
    ――亲爱的『阿晋』，欢迎您回到『神魔』世界――
    【正文完】    


