假戏真做by春日负暄
小腹黑遇到大腹黑，套路反被套

民国风，历史架空。

陆既明X沈馥

“见信如晤。

昨夜做梦，梦见自己做梦了，梦中梦是你。两重梦醒来，感觉丢失了你两回，意甚仓皇。

随信又附白宣一张，雪白光洁，恰似昨夜想你时的月光。”

晚九点，更三休一

 
假戏真做
2 第一章 赴宴
第一章
 
平洲是晋中腹地，城南有座醇园，是陆军总长陆重山的私邸。

历经几代主人修葺扩建，醇园几乎占了整条街，汽车一路开过去，都能见握着步枪的灰衣卫兵。

今日醇园办宴，门前更是开来一辆又一辆的汽车，迎来送往，好不热闹。

门前的卫兵拉开来客车门，沈馥从车上下来，抻了抻衣服，回头伸手扶着沈令仪下车。汽车开走了，沈令仪从随身的手包里将红底描金的请柬递给卫兵。

姐弟俩进了园子，接请柬的卫兵还在小声私语。

“鸿福绸庄沈家？我怎么没听说过，平洲城里有这一家字号吗？”

旁边的杵了杵他，嫌弃道：“别一副乡巴佬的样子了。咱们平洲一杯茶泼出去，都能泼中十个八个体面人，你都能认识？”

沈家姐弟俩进门沿着游廊，跨过湖上的虹桥，就到了办宴的洋房。

中式花梨木桌椅，又有西式沙发和玻璃吊灯，不中不洋，不伦不类，就讲个热闹。里头已经好些人了，衣香鬓影。沈令仪和沈馥一进去就四处攀谈交际上了，没人认识他们，但谁也不会说不认识，场面话两三轮过去了，大家也就认识了这对鸿福绸庄沈家的姐弟。

姐弟俩长得风流出挑，全身上下的行头都体面，一时竟没人敢想他们竟是冒认进来的。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有

沈令仪穿一身掐腰收摆的黑缎红花旗袍，一头新烫的头发好似春日里的水波，媚眼如丝。她和几个贵妇交谈着，手里拿着一杯洋酒，涂红的尾指娇俏地翘着。她回头不经意地瞅了沈馥一眼，给他递了个眼神。

沈馥一身簇新的西服，领带上插着钻石别针，尾指上还有一枚钻石戒指。

他接了眼神，将抽了一半的雪茄塞给路过的侍应生，借着净手的借口，出了大厅外头，立在湖边的一个夹道上，两头都能看得远，背后是窗户，能看见大厅里，绝佳的防偷听好位置。

沈馥嘬着嘴唇吹了声尖利的口哨，楼上开了个窗户，有人探头往下瞧。沈馥靠着湖边立的太湖石，朝他钩了钩手指。窗户里探出的脑袋飞快地收回去，不过一会儿，有个小个子的削瘦男孩从夹道那头过来。

沈馥一见他就笑。

他身上穿着醇园侍宴侍应生的衣服，学的是洋人侍应生的白衣黑裤，但他个子小，袖子裤腿都掖了好几道，像偷穿了大人衣服的小孩儿。

沈馥帮他把扯歪了的领子正了正，说道：“小阿，怎么样？”

小阿长着一副丢进人堆里马上就找不着的相貌，倒也不丑，就是平淡如水。沈馥和沈令仪的相貌适合出风头，他适合混进人群里，更别说他还有过目、过耳不忘的本事。

他一股脑把这几天混进醇园听到的消息告诉沈馥：“办宴是为了给陆家的大少陆既明相看章家的小姐章燕回，但陆既明好像不喜欢章家的小姐。”

沈馥扒着窗户往里看了一眼，说：“哪个是章小姐？”

小阿指给他看，沈馥看了一眼，笑道：“妥了，这姓章的哪有姐姐一半好看。”

“那姓陆的人呢？”沈馥问道。

“不高兴呢，一整天没露面，”小阿说道，“在上面三楼最里面的藏书室里。”

“我去看看。”

小阿又道：“里头还有人。”

“是谁？”

小阿说：“烟花间的红倌凌仙儿，但他们俩好像在里头打架，一会儿说‘疼’一会儿说‘不要’，还一个劲儿叫唤呢，我隔着门都听见了......”

沈馥心领神会，“哎哟”一声捂住他的嘴，说道：“这事儿可不能大声说，臊得慌。”

小阿一点儿也没明白，大半张脸给他捂住了，眼睛瞪圆了，不明所以。沈馥拍拍他的脑袋，吹了吹额上垂下来的碎发，说道：“行了，我去看，引他下楼来。你看着再多探听点儿消息。回家的时候多顺点儿点心，我看这醇园的甜点师傅不错。”

小阿点了点头，沿原路跑回去了。

沈馥转了转尾指上的钻石戒指，瞅准了没人注意的时候，沿着楼梯上楼去。走之前回头看了一眼，沈令仪能说会道，美艳动人，俨然成了宴会的焦点，那章燕回还是个少女模样，穿着宽松的倒大袖旗袍，看起来很死板过时。她正坐在角落低着头不吭声，只有几个女孩儿围在她身边，都是一副忿忿不平的样子。

沈馥心里大定，听说这陆既明是个荒唐至极的风流种子，会看中谁这下不用想都知道了。陆重山算是晋中的土皇帝，这陆家入目都是富贵奢靡，这下定能狠狠挖一笔。

沈馥脚步轻快地上楼，下脚却跟猫儿似的，皮鞋没在打蜡地板上留下一点儿声响。

客人和仆佣都在楼下，三楼无人，一眼看过去，整条走廊两边的门都关得严严实实的。沈馥一路走过去，耳朵微动，听到了最里头的一间仿佛有动静。沈馥慢慢靠近过去，等近了好像又没有声音了。

沈馥附耳过去仔细听了听，手扶在门把手上，轻轻拧动，门没锁。沈馥放轻了动作，一点点地把门拧开。

里头的厚窗帘都拉着，也没开灯，一片昏暗，扫视过去只依稀见到好几个高及天花的大书柜子。沈馥只看得到这么多，下一秒他就被拉进去了，门“砰”一声被关上。

他吓了一跳，下意识就想把拽着他的那条胳膊给卸下来，但他忍住了。拉他的人一身酒气，混着一点儿古龙水香。沈馥一个分神就被甩到了软沙发上，那人压到他身上，热烘烘的。

沈馥试探着叫道：“大少？”

那人把脸凑到他肩窝处，说话时呼出来的气都是酒味，仿佛要把人熏醉了。

“你可算来了......”

外头传来了人声，好像有人过来了，嘈嘈杂杂的，好像有好几个人。听着都是女孩子，声音一个比一个高。

“表哥怎么不见人呢？燕回你别怕，我们带你去找他去......”

“他还算是主人家呢，不见人算个什么事儿？”

“就是......在哪儿......是不是藏书室......”

声音越来越近了，沈馥有些急了，伸手去推压在身上的人。下一刻，他感觉到耳垂那儿潮呼呼湿哒哒的——耳垂被含住了。

沈馥起了一身鸡皮疙瘩，掰住那人的肩膀，腰上用劲，一个翻身，调了个上下。

下一刻，门被打开了，接着就是有人说黑，再接下来，灯被“啪”一声打开，屋内大亮，女孩子们此起彼伏地惊叫起来。

正对着门的沙发上，沈馥衣服都皱了，气喘吁吁的，被他骑着的男人，因为灯光突然大亮，半眯着眼，躺在沙发上，家常的黑褂上有些酒渍，敞着襟，麦色的胸膛上还有点暧昧的抓痕。

陆既明朝跨坐在他腰上的沈馥招了招手，眼神迷蒙。

沈馥心想：遭了，这回满身是最嘴都说不清楚了。


作者有话说：
本文民国架空，和真实历史、事件、人物无直接关联。

文中一些关于民国的衣食住行、风俗习惯大多来自《我的前半生》、《去趟民国》以及拉拉杂杂看过的一些相关书籍杂志，关于军阀历史的粗浅理解来自于《中国的军阀政治》，有直接引用的段落/文字会再作说明。

这篇文写起来（比起之前的文）更费脑子，希望得到大家更多的评论反馈，谢谢！
假戏真做
3 第二章 烟花间
第二章

醇园办宴，听说叫了富春山居的上等酒席，一席六十四样菜，其中红扒鸭和红烧鱼翅做得最好。其次，还请了最好的西式点心师傅，洋烟洋酒都是最好的。

这些都是办宴前，平洲老百姓们津津乐道的内容，等宴办完了，最抢风头的就不再是宴席了，而是陆家的花边新闻。

陆重山本来不过是赌场里的赌佣，后来世道乱了，到处都打仗，他落草当了土匪，有了不少人马之后，摇身一变当了兵头子，一路打仗，占地屯兵，最后竟成了陆军总长，连内阁的蔡总理都是他的老部下。

陆重山老来得了一子叫陆鹤鸣，陆鹤鸣又有一子陆既明，陆鹤鸣死得早，陆既明是陆家三代单传的一根独苗。但他从小是在醴陵老家长大的，长到十五岁上下才回平州。然而他是个荒唐的纨绔，陆重山倚重的是外侄孙章振鹭。

人们都传，这次办宴，就是章家想亲上加亲，让陆既明娶了章家的小姐，可是章小姐连同几个和陆家有通家之好的小姐，当场撞破了陆既明和个俊俏男人厮混，这下婚事得吹了。

沈馥正蹲在自家院子里吃冰酪，上面浇玫瑰酱。他边吃，小阿在旁边说。

沈令仪路过，猛拍了一下沈馥的脑袋，骂道：“小阿带回来的点心被你吃了大半，大冷天的又吃起冰酪来。这么爱甜，戳破你的皮流出来的都不是血，是糖浆子。”

沈馥不听她的，抬起头把冰酪融了之后的糖水一口喝尽，一抹嘴，问道：“这陆大少居然是个断袖，这下怎么办？”

他们仨对外说是豫北逃避战乱来的一家人，原本在老家是做绸缎生意的。他们来平洲落脚，本是打算租下房子来，打开交际圈，傍上全平洲最爱散财的陆大少，卷一笔就跑。沈馥对沈令仪自信得很，凡是个公的，就没有不拜倒在沈令仪裙下的，可现在，这个公的喜欢公的，这就不好说了。

沈令仪揪着沈馥，让他站起来，沈馥没个正形，挨在墙边。沈令仪替他整整衣领，说道：“到你出马的时候了。”

沈馥拍开她的手，连忙道：“别了别了，我可不爱走旱道。”

小阿坐在院子里的石头上，问道：“哥，什么叫走旱道。”

沈馥朝他挤挤眼，左手拇指食指成圈，右手食指往圈儿里钻。沈令仪骂了一声，拍掉他的手，嗔道：“要死啊。”

沈馥嘟哝道：“反正我不干，你让我勾搭哪家的小姐那还行......”

沈令仪说道：“咱们租房子，置办衣裳，买钻石戒指，钱袋子眼看着要见底了。哪家的钱能有陆既明的好赚，要是放过这条大鱼，咱们这回就白跑了。”

沈馥一个激灵站起来，摸摸手指，叫道：“我的钻石戒指呢？”

小阿摇摇头，笃定地说道：“那天回来就没见着。”

沈馥咬牙切齿地骂道：“肯定是叫那个该死的陆既明给拽下来了。”

沈令仪揪着他耳朵说道：“那钻石戒指死贵，赶紧给要回来。”

陆既明最爱呆的地方就是烟花间，那是全平洲的最大的妓院，出了不少红倌，每年平州城的各大妓院选美，“花魁”这个名头总要落在烟花间的红倌人头上，陆既明呆在那儿喝花酒的时间比他呆在家里的时间还多。

沈馥打听好了之后，第二日就把自己收拾得整整齐齐，上烟花间喝花酒去。

如今人人都追赶时髦，连妓院也追赶时髦。整个烟花间都是西式装潢，妓女们喜穿男装，梳一条辫子，穿马甲长衫，戴金丝边眼镜，口中衔着香烟，手内执一把东洋小扇，媚眼从扇子沿上抛来。

沈馥还是一身西服，熨贴妥当，他有一双桃花眼，睁眼看人时笑意含情，低垂着眼时眼睑有颗淡红的小痣，风流出挑。他是生面孔，妓女们你推我我推你地调笑，都在看他，这样的俊俏客人，妓女们都愿意“吃花台”，倒贴钱嫖他。

“我姓沈，有些事情找陆大少，不知他可在？”沈馥问道。

有个嘻嘻笑着的妓女来挽他胳膊，说道：“大少在凌仙儿房里呢，我领你去？”

沈馥说了句“多谢”，从兜里摸出一个银元给她，心里虽然肉痛，但面上还得装大方，他现在冒充的可是豫北鸿福绸庄的少东家，可不能丢了阔绰的面子，不然戏没法往下唱了。

几个妓女簇拥着他上楼去，一路到了一个最幽静漂亮的房间前，敲了敲门，叫道：“大少，有客找。”

那房门被打开，开门的可不是陆既明。而是个女装的男子，短发着裙，长得清秀漂亮，但却能看见喉结，满脸骄矜，抬着头用下巴看人，想必就是凌仙儿了。

男妓穿裙褂，女妓穿马褂，倒是有一番颠鸾倒凤的荒唐趣味。

“大少睡下了，你哪位？”

簇拥着沈馥上来的妓女们都不敢呛他，想必是因为陆既明喜欢他的缘故。沈馥可不怕他，再说了，他现在演的也是个少爷，怕了他可不是丢人了？

沈馥正眼也不瞧他，推开他挤进门里，扬声道：“陆大少可在？”

整个房间也是西式装潢，壁炉、地毯、沙发、阳台一应俱全。靠窗边有张大床，垂着半透明的轻红色帐子，陆既明打着哈欠撩开帐子起来。

他没穿上衣，赤着膀子，只穿一条松垮垮的绸裤，挂在胯骨上。

他一醒来就摸了桌上剩的小半杯白兰地，喝了两口，声音还哑着，懒洋洋地撩起眼皮看沈馥，上下打量他，问道：“哪位？”

那天在醇园里，被几位小姐撞破，陆既明是醉得酣了，迷迷糊糊，沈馥怕扯上麻烦，趁着一片混乱，拉上沈令仪溜走了。没捞着一点好，反而赔上了一枚昂贵的钻石戒指，说不定还得去讨好这个走旱道的，沈馥那是一肚子的气。

哪位？我是你爷爷。

沈馥心里想着，面上却不能显出来，笑着说道：“我是从豫北来的，鸿福绸庄的少东家，沈馥，馥郁的馥。大少健忘，那天在醇园吃宴，和大少有一面之缘。”

凌仙儿拿了件袍子伺候着陆既明穿上，陆既明漫不经心地上下打量他，半晌恍然大悟道：“哦，我记得了，是你啊。”

沈馥还在心里琢磨着要怎么拐弯抹角拐到钻石戒指上头，陆既明突然笑了。

他说道：“名字起得确切，闻着的确很香。”


作者有话说：
昨天忘记祝大家儿童节快乐，今天补上！请多多评论，记得收藏哦！谢谢！
假戏真做
4 第三章 花国总统
第三章

沈馥还是过了好一会儿才反应过来这是调戏之语，轻浮的纨绔子弟就爱招猫逗狗似的调戏人，以看别人羞窘为乐。

沈馥脸不红心不跳，微笑说道：“过奖。”

陆既明又看了他一眼，对凌仙儿说道：“你先出去。”

凌仙儿应了一声，正要走，沈馥一把将他扯住。开玩笑，那日在醇园闹了个大乌龙，即便没人认识沈馥，满城里也在传陆大少和个俊俏男人厮混，今日再偷偷摸摸地弄个什么，又变成了陆大少和个俊俏男人在妓院里厮混，更不得了。

再说了，这儿是人多嘴杂的妓院，消息传得更快。

“小事而已，一下子就说完了，不必麻烦回避。”沈馥说道，“那日在大少的藏书室落下了一枚钻石戒指，不知道大少见到没。”

陆既明歪在沙发上，说道：“什么样儿的？”

沈馥大概比划了下大小，陆既明扑哧一下笑出来，漫不经心地说道：“这么小一枚戒指，掉在哪儿怎么看得见？”

沈馥：“......”

陆既明敷衍道：“我回去看看吧。”

沈馥脑子转了转，摆出一副诚恳的样子，说道：“实不相瞒，这枚戒指虽然小，却是家母病逝前留给我的，虽不值钱，但却很重要。”

也不怕露馅，戒指买的是二手的，仔细看起来也有点痕迹。

陆既明说道：“知道了，找到了就找人给你递话。”

沈馥连忙感谢，转身走了，反手带上门的时候，门还没关严实，那凌仙儿已经挨到陆既明的怀里去了。陆既明和他眼神对上，举起酒杯和他遥相致意。目光一触即分，很快，陆既明就沉醉在温柔乡里了，沈馥也关上了门。

好一个散财如散花的浪荡少爷，沈馥略带些刻薄地想道，想必陆既明这辈子都没受过什么委屈，没吃过什么亏，才这样目中无人，整一个绣花枕头。

回家的路上，沈馥买了一大袋酥糖，嘎嘣嘎嘣嚼着回去。到家的时候沈令仪正在挠头打算盘算账，小阿在旁边帮着看，他过目不忘，心算也厉害。

沈馥反手塞了一颗糖进小阿嘴巴里，问道：“算什么呢？”

沈令仪披着睡袍，头发也没梳整齐，边打算盘边说道：“平洲地贵，吃喝也贵，再不宰个肥羊就过不下去了。”

他们仨上一个宰的肥羊是豫北一个富绅，那富绅爱沈令仪爱得不行，流水样的礼物送来，就为了讨沈令仪做第五房姨太太。正好北边拥兵占地的大军阀严一海要抢豫北的地盘，开始打仗了。他们仨赚足了，趁乱变卖了东西一走了之。

出豫北时正好遇上了鸿福绸庄的沈家，他们假称当地富户，把人家家里的消息明里暗里套了个干净，分道扬镳之后，他们就冒认了这一家，到了平洲来，打算在繁华之地再宰个肥羊。

沈馥嘎嘣嘎嘣地吃糖，说道：“那陆既明倒是个散财的草包。”

沈令仪头也不抬，说道：“那不正好？”

沈馥不乐意了，说道：“我又不好他那口......”

沈令仪伸手掐他腰间的软肉，说道：“人傻钱多脸蛋还俊俏，这不是天上掉下来的肉馅饼是什么，我还没听说过骗子骗人还得挑喜欢的骗——”

小阿终于吃完了沈馥塞给他的那颗糖，问道：“姐，那挑什么人骗......”

沈令仪戳他的脑袋，说道：“挑有钱的骗啊，傻瓜蛋。”

没过两天，人傻钱多脸蛋还俊俏的肉馅饼派人上门来了，给沈馥递了个口信，说是钻石戒指找着了，让沈馥到烟花间取一趟。

沈馥着意打扮了一下，还喷了点儿法国香水。倒也不是他突然好陆既明那口了，是他想明白了，陆既明这草包少爷既然目中无人，那就让他吃点儿亏，破财买个教训。

他出门招了辆黄包车，等到了烟花间时，才发现今日格外热闹。

烟花间是平洲最大、红倌最多的妓院，在烟花间同一条巷子左右，也多是些妓馆酒楼，入了夜就挂红灯笼，望去如红云连绵，暧昧旖旎。今日，各大妓馆都客似云来，绝大部分都簇拥着往烟花间去。

沈馥到的时候，正好瞅见那日领他上楼那个妓女，她搂住沈馥的手臂，甜腻腻地笑，娇嗲嗲地问：“沈少爷来了，今儿您也来选‘花国总统’。”

沈馥疑道：“听说往年都选‘花魁’，这个‘花国总统’又是什么名头？”

那妓女名唤“凤儿”，拉着沈馥往里走，边走边说：“往年是往年，今年是陆大少主持呢。大少的主意，说咱们中央政府有总统副总统，内阁还有总理呢，咱们风月场上也要选个‘花国总统’、‘花国总理’。”

沈馥听了这荒唐之语，啼笑皆非，说道：“大少唤我来的，你领我去。”

烟花间的大厅里搭了个台子，铺满红绸，下头坐满了人，陆既明穿着长袍马褂，戴着西式礼帽，坐在离台子最近的沙发上。他脚边还伏着一条德国猎犬，衣兜里露出金怀表的表链，凌仙儿挨着他坐，手里捏着个银签子，往他嘴巴里喂水果，十足十的纨绔派头。

陆既明见他来了，拉他坐在旁边。

沈馥说道：“大少，我是来......”

陆既明止住他的话，笑道：“难得的热闹，你得瞧瞧。”

说着，那凤儿捧了满满一捧娇艳欲滴的新鲜玫瑰花来，问沈馥：“沈少爷要买多少票？”

沈馥不解，陆既明面带得色地点了点凤儿，凤儿替他解释起来：“这是大少想的主意，以玫瑰花做选票，得花最多的就赢。沈少爷看好哪位姐儿？准备给她下多少票？一百元钱一票。”

这是明晃晃的砸钱啊，莫说沈馥对红姐儿不感兴趣，真感兴趣了也不舍得砸这个钱。他只好面露难色，说道：“没料到有这个热闹事，没带现钱，要不我招呼个人回去取，不知道来不来得及。”

已经敲锣打鼓地开场了，眼瞧着来不及。

陆既明摸出金灿灿的怀表，塞到凤儿手里，说道：“这一大捧都买了。”

凤儿笑嘻嘻地把还带着露珠的玫瑰花都堆到沈馥手边。

确实热闹，附近几间妓馆的红倌人都上台了，穿着各色漂亮衣裳，或唱歌或跳舞，时不时就有人把真金白银买来的玫瑰花抛到台上。

陆既明问：“你看好哪个？”

四周吵闹得很，陆既明说话便挨得近，热气全部喷到沈馥的耳朵上。沈馥觉得耳朵一阵发热，耸了耸肩蹭蹭，摇摇头。

这会儿轮到凤儿上台了，陆既明亲昵地揽着他肩膀，说道：“你可以投这个。”

沈馥不解：“为何？我看她样貌不及前头几个。”

陆既明压低声音说道：“她样貌不显，一条舌头可不得了。”

沈馥猛地转头，似是羞窘一般不敢看人，耳朵红红，低垂着眼，显出眼睑上一颗淡红的小痣。他小声说道：“你不是只喜欢......怎么会知道......”

陆既明半倚在沙发上，好像就等着他问这句，可又不答，话锋一转，又道：“你不该喷香水。”

沈馥问：“为何？”

陆既明眉目硬朗，尤其眉峰与鼻梁长得好，线条硬直，高鼻深目，堪称“金玉其外”的典范。他眉目间满是笑意，看向沈馥，说道：“香水不及你本身香。”


作者有话说：
沈馥：伤害性不大，侮辱性极强。
假戏真做
5 第四章 钻石
第四章

陆既明做主，把沈馥的玫瑰花全抛了去，最后是舌头不得了的凤儿夺了冠。按照票数多少，排了个等次，排得头名的就是“花国总统”，明年妓馆的花名册也就按照这个来排了。场内数陆既明砸钱最多，他给谁投票，谁的等次就高，满场看下来，就是陆既明一个人在玩得开心，旁人都是看个热闹。

评完了一二三等，热闹还没结束，评出来的红倌还要反选一个恩客陪夜呢。

按理来说，自然是谁砸钱多就选谁。可全场砸钱最多的就是陆既明，莺莺燕燕就围着他抛媚眼，极尽奉承之能事。

见沈馥坐在一旁光看不说，凤儿心里喜欢他，朝他嗔道：“沈少爷也买了不少票呢。”

沈馥忙摆手笑道：“都是大少出的钱，我只有一票要投。”

众人都看向他，陆既明也笑着看他，都想知道他这个“一票”是怎解，又要投给谁。沈馥煞有介事地站起来，指了指凤儿的鬓角处，说：“你这儿有些东西。”

凤儿以为沾了东西，忙去摸，摸来摸去没摸到什么，沈馥笑道：“我帮你拿。”

他伸手到了凤儿耳后，蹙眉凝神，好像真的帮她摘掉沾上的东西，谁知道他“呀”一声，手上平白变出一朵玫瑰花来，从凤儿的耳后拿出来，扬眉笑道：“这一票给你，锦上添花而已。”

众女都掩着嘴吃吃地笑，凤儿更是脸上飞红，接过花凑到鼻端嗅了嗅，心迷神醉，也不怕得罪了陆既明，小声朝他说道：“这一朵抵过那好几百朵呢。”

沈馥学西方绅士的样子，一手背到后面，一手牵着凤儿的手，在她手背上亲了一下。他长了双多情的桃花眼，唇珠上翘，笑起来如春风拂面，浪漫动人，一时间把陆既明的风头全抢了个干净。

眼瞅着凤儿要选他过夜，陆既明倚在沙发上，从兜里摸出个什么给沈馥看。沈馥定睛一看，这亮闪闪的可不是自己心心念念的钻石戒指吗？他连忙松了凤儿的手，半真半假地调笑道：“可不敢了，大少要吃醋了。”

吃醋？谁吃醋？吃谁的醋？

在座的人你看我我看你，有消息灵通的略略知道前两天醇园的事儿，都暗自有了想法。一时间都没人说话，连凤儿也收了娇态，只等着陆既明发话。

陆既明站起来，沈馥忙撵在他后头。大厅里还在热闹着，陆既明径自上了楼，他那条德国猎犬倒是听话得很，一直跟在身后，沈馥也跟着。

一路回了凌仙儿的房里，凌仙儿还要挨着陆既明，陆既明摆摆手让他先出去了。一时间房间里只有两人一狗。沈馥连忙抢先说道：“谢谢大少，帮我找到戒指。”

陆既明从兜里把戒指摸出来，拿在手上，沈馥要去接，陆既明手一收一抬避开了，说道：“你打算如何谢我？”

沈馥故作不解，说道：“我身上也没什么东西大少能看得上的，不知如何谢才好。”

“没诚意。”

沈馥只能睁大了眼睛作无辜可怜状，无话可说。陆既明坐在沙发上，看了看那枚戒指，说了句“自己来取”，将戒指衔在齿间，亮晶晶的钻石就陷在上下两瓣薄唇中间。他摊开手扶着沙发靠背，挑眉看向沈馥，好像在等着看沈馥无计可施的样子。

好家伙，沈馥心里忿忿地想，得让你知道我的舌头也不是吃素的。

沈馥只不过顿了顿，然后就直接上前去，手撑着沙发靠背，低下头亲到陆既明的嘴巴上，硬硬的钻石硌在两个人的唇上。沈馥一咬牙，伸了舌头要去把戒指挑过来。陆既明一翻舌面，把戒指含到嘴巴里，沈馥把膝盖跪到沙发上，侧着头要去追那戒指。

这是沈馥第一回和男人亲吻，没有尝到口脂的甜香，反而尝到了一点烈酒的味道。

沈馥的舌头如蛇一般钻到陆既明嘴巴里，陆既明闷哼了一声，沈馥越亲越深，却没找到戒指，反而和陆既明的舌头纠缠上了。一个攻一个守，不像是亲热，倒像是打起了架来。

沈馥明显是低估了陆既明，陆既明日日浸在风流窝里，嘴上功夫也练得不错，他伸手扣住沈馥的后脖子，舌尖抵着沈馥的舌尖，纠缠得啧啧有声。沈馥忙偃旗息鼓了，退开来，往后踉跄了几步，扶着立柜站住了。

陆既明歪在沙发上，没个正形，两片薄唇湿漉漉的，舌尖一顶，挑眉一笑，戒指还是衔在他唇间，钻石熠熠发光。

沈馥气鼓鼓的，说道：“大少小心把戒指给吞了，还得叫大夫来。”

陆既明摸出手帕，戒指包在里头，又揣回兜里。陆既明生怕沈馥还不够生气似的，不住地朝他笑。

钻石戒指终究是没拿回来，沈馥回到家里，越想越气，堪称是赔了夫人又折兵。嘴巴上总觉得湿漉漉的，怎么擦也擦不干净，越想越不自在，觉得自己仿佛是被轻薄了似的，没的让陆既明白占了便宜，一点儿好都没捞着。

沈馥没想到的是，他前脚回家，后脚陆既明的礼就到了。

来人是个着戎装的高大男人，一板一眼，不够言笑。他说他是陆既明身边的警卫兵，叫秦雁，代替陆既明送来了一个匣子。

小阿充作仆童，将匣子拿进去摆在桌上，姐弟三人围着看。那是个螺钿匣子，巴掌大小，描金贴花的，精致得很，看着都值钱。沈令仪去开匣子，匣子扣得紧，开匣子时使了些力，匣子翻倒，撒了一桌子亮晶晶的钻石。

像是从天上摘了许多星星，全部铺到桌子上，大小不一，最小的一颗都有半个小拇指甲盖大。

“这下发财了，”沈令仪说道，“怪道你说他是个散财童子。”

沈馥想了想却拍开她的手，看也没看，将那一把钻石拢起来，全部放回去，一颗也不少。

“退回去，”沈馥咬咬牙，狠心说道，“火候还没到呢，舍不得小的套不着大的。”


作者有话说：
是初吻！砰砰砰（放烟花）
假戏真做
6 第五章 火候
第五章

陆既明回了醇园吃晚饭。

桌上摆得满满当当的，大半都是陆重山爱吃的菜。

但他已年近六十，越发讲究起养生来，厨房养了不少鸭子，用糯米做饲料，专给陆重山熬老鸭汤，只喝汤不吃肉。另外还有他最好的一口紫蟹银鱼羹，只吃活的。冬日里不好捕捞，就派人在三岔河口不分昼夜地轮流守侯，专门捕捞活银鱼给陆重山做菜。

陆重山精神矍铄，坐在上首，他去年新娶的姨太太杨氏俏生生地立在旁服侍。

他的外侄孙章振鹭坐在下首。章振鹭早几年就当了晋中的督军，陆重山手底下有一半的兵都是他在管着，章家水涨船高了起来，连章振鹭的母亲王氏也来醇园充起主人来，坐在老爷子另一边挑剔起菜式。

陆既明是在座最小辈，坐在最旁，一副打着哈欠没睡醒的样子，有一口没一口地吃着，时不时漏两块肉骨头给伏在脚边的狗吃。

王氏见了，阴阳怪气起来：“既明现在待狗比待家人都亲热。”

在座没人接她的话，老爷子八风不动地吃着。王氏搁下筷子，一副委屈的样子，又说道：“既明若是瞧不起我们章家的姑娘，直说就是，给了燕回好大一个没脸，回家都日日哭呢。”

章振鹭也搁了筷子，明着是对陆既明说话，实际上是说给老爷子听。

“若是捧戏子、喝花酒什么的，荒唐些也就荒唐了，少爷家哪有不荒唐的。听说那姓沈的原本家里是北边开绸庄的，也是个正经少爷，认真搅在一起可不好听。”

王氏帮腔道：“可不是。本想着两家亲上加亲，既明也可以给振鹭帮衬着些，这下闹得不好听了，让咱们燕回怎么做人......”

这话说得露了相，陆既明才是陆家的正经少爷，谁帮衬谁还说不准，王氏把自己家想揽兵揽权的心思亮出来了。一时间满座里又没人说话了，只有陆既明逗狗时的“啧啧”声。

陆重山重重地咳了两声，放下碗筷，看着像是吃完了。

他说道：“现在北边不太平，振鹭，吃完后你来我书房一趟。”

说完，他就起身让姨太太伺候他回去了。陆既明全程一言不发，脸上带着笑，吹一声口哨，招呼着狗走了。

厅里只剩下王章母子，章振鹭皱眉说道：“妈，看你那话说的。”

王氏压低声音说道：“我这不是着急吗？老爷子面上看重你，心底里还不知道怎么想的，回头别是你枪林弹雨里挣命，果子都让那草包摘了。要是既明和燕回结婚了，那还好说......”

章振鹭也搁了筷子，想了想，说道：“北边不太平，老爷子估计也想着要出手了，倚仗我的地方还多，不要太急了，欲速则不达。再说了，既明行事这么荒唐，扶也扶不起来。”

陆既明回到他自己在听雨桥西的陆公馆时，正好见到了沈馥退回来的一匣子钻石。

他坐在窗边，叼了根纸烟，正划亮了火柴点烟。秦雁立在旁边，皮靴锃亮，立得笔直。陆既明打开匣子，将钻石撒了一桌，夹着烟伸出食指一颗一颗地数，一颗也没少。

“怎么样？”他问。

秦雁回道：“沈家在城西，两层的洋房连院子，姐弟同住。问了左右，都知道沈家是北边来的，原本是做绸庄生意。要不要叫人去豫北看看，查查底细？”

“不用。底细如何都不重要，掀不起浪。”

陆既明叼着烟，满满抓了一把钻石，伸到窗外，手一松，手里的钻石就像流星似的，全部坠落在院子的鱼池里。里头的肥锦鲤都被喂傻了，以为有人投食，翕张着嘴巴就要来吞。

钻石全部沉到了池底，反射着院子里的灯光，在水里闪闪发亮。

秦雁皱了眉，喊了声“大少”。陆既明扑哧一笑，又抓了一把撒下去，说道：“紧张什么，假的。真的那匣去兑现了，付北边那批军火的尾款。一时间没那么多闲钱，搞了一匣假的。”

秦雁说：“要是被发现了......”

“不会。”陆既明抖了抖烟灰，想着沈馥来讨钻石戒指时装模作样的样子就想笑，“这是个聪明人，舍不得小的怎么套得到大的呢。”

秦雁又道：“账上的钱有点吃紧了。”

陆既明看着鱼池里的鱼游来游去，池底的假钻石熠熠生光。半晌，他说道：“这个沈馥是一面大旗，得迎着风扯起来，有大用。”

没过几日，平洲城的百姓又有新的谈资了。

陆大少爷最近不捧戏子不喝花酒，倒看上了城西沈家的少爷。陆大少的汽车是日日开到沈家门前，各式各样的礼物流水似的送。虽然陆既明是风流富贵，可沈馥也不是他从前捧的那些戏子男妓，陆大少上门十次，沈馥能见他三次就不错了，礼也是退的比收的多。

一日，陆既明又来了，在沈家门前，倚在汽车旁边。

小阿去开门，瓮声瓮气地回答道：“我家少爷睡了。”

陆既明摸出怀表看了看时间，说道：“这大白天的，你家少爷猫冬呢。”

小阿愣头愣脑地说道：“我家少爷说他自己睡了。”

陆既明笑了，从车里拿出一盒点心来，递给小阿，说道：“家里甜点厨师做的，给你家少爷吃。和他说，我邀他除夕到富春山居听戏，若不来，钻石戒指我就扔到鱼池里喂鱼了。”

说完，也不等回话，钻回到汽车里，扬长而去。

小阿拎着点心盒子回去给沈馥，沈馥正高高地坐在院子里的榕树树杈上，看着陆既明的汽车远远消失在巷子口。他一见点心盒子，三两下从树上下来，开了盒子，还没进房间呢，点心就没了小半。

小阿像条小尾巴似的跟在他后头。

沈令仪正在试新旗袍，收下的礼虽不多，但陆既明出手阔绰，一点礼也够他们日常吃喝裁新衣服了。

“又来了？”沈令仪问道。

沈馥点点头，塞了满嘴的甜点心，腮帮子都鼓了起来。

沈令仪说：“得推也得拉，别推着推着把人推走了。”

沈馥灌了两口茶，把点心咽了，说道：“你放心吧，火候差不多了，等我捞一笔大的。”


作者有话说：
上一章可能是我表达不准确，那是两人之间的初吻啦！他们各自性经验都挺丰富的，文中不会涉及到，但介意这个的慎看啦！
假戏真做
7 第六章 上头香
第六章

每逢除夕，平洲都热闹得很，到处都有民间会演。唱什么的都有，梨花大鼓、梨花落、京剧、昆曲，一直热闹到半夜，跨到初一，然后直接到半山腰的天妃宫去上头一炷香，寓意一整年顺顺利利。*

除夕那夜，平洲的老号富春山居有名旦冼春来连唱十二折《长生殿》。冼老板甚少唱闺门旦，富春山居早早就坐满了人。陆既明定的雅间正对戏台，他早早地就来了，茶过三巡，沈馥如期赴约。

沈馥还是一身熨贴的西服，深色的料子显得他皮子白净。

外头下着小雪，雪片窸窸窣窣地下了大半日了，举目都是白的。沈馥一进雅间，陆既明瞅他一眼，亲昵地问道：“穿这么单薄不冷吗？”

沈馥还没来得及说话，陆既明攥了攥他的手，笑道：“想必是冷的，喝口热茶。”

沈馥一句话没说着，被他堵了个结实。雅间里除了他们俩人，就只有秦雁笔直地立着，目不斜视，其次就只有陆既明脚边伏着的狗。沈馥掀起眼皮瞪他一眼，陆既明也不恼，只是笑。

戏还没开唱，桌子上就摆满了点心。沈馥一眼看过去，似乎都是甜口，当中还有一个攒盒，装了满满当当的酥糖和麦芽塔饼，看着就甜得倒牙。可沈馥就好这口，他嘴巴上嘟哝着“糊弄小孩儿”，手却没停，捏了几颗酥糖就嚼起来。

“我上回在烟花间就看见了，满桌的点心，你就动了甜口的。”陆既明笑着看他，满脸得色。

嘘寒问暖，糊弄小姑娘的把戏，沈馥一边吃糖一边腹诽道。可任是这样，他也承认，这陆大少是花了心思的。他又想，今日陆既明花的心思，改日就能换成他花的钱。这么想来，心情大好，沈馥吃得眼睛都眯起来了。

冼春来不愧他的名声，柔腔甜嗓，唱得人骨头都要酥了。

一折又一折地唱完，赢了满堂彩。每年唱完，戏迷们都要往台上打赏，陆既明既来了，就由他开始，其他人后面接着赏，没人敢越过他去。陆既明大手笔，冼春来换了衣裳卸了妆，要来谢的。

卸了妆后，冼老板倒是一副清俊的模样，给陆既明揖了揖，说道：“谢大少的赏，今年咱们还是老样子？”

听了这话，陆既明不语，只看向沈馥。

见状，冼春来也看了眼沈馥，笑道：“往年大少赏面，都陪春来去天妃宫上头香，沈少爷既来了，一块儿去讨个吉利如何？”

沈馥明了，原来是这样。

这陆既明食金馔玉地长大，估计没欠过钱债，倒是欠了不少风流债。沈馥睃了陆既明一眼，见陆既明不仅没有不自在，反而笑得饶有趣味，仿佛要看沈馥和冼春来打架似的。

沈馥拍了拍手上的糖渣，站起来，笑道：“二位请便，听完戏，我回去睡觉了。”

说着，也不等有人拦他，直接出了雅间，三步并作两步下了楼。看戏的人都渐渐散了，外头好多黄包车在等着，沈馥直接瞅准了一辆空着的就上，头也不回地让车夫拉他回去。

回了家，沈令仪不在，估计上哪儿交际去了，小阿正自得其乐地在院子里玩儿炮仗，一会儿“砰”一下他就吓一跳，然后又咯咯笑着再放一炮，乐此不疲。见沈馥回来了，忙叫道：“哥。”

沈馥反手掩上院门，听见远处有汽车的声音，他忙抬起食指抵住嘴唇，朝小阿说道：“嘘。”

没一会儿，车声近了，有人拍门。

等他拍了好几下，沈馥才问道：“谁啊。”

“我。”

沈馥勾唇一笑，故意问道：“你谁啊。”

“陆既明。”

沈馥隔着门故意打了个哈欠，说道：“原来是大少啊，大少不是和冼老板去上头香了吗？”

陆既明在门外说道：“我又没说和他去，你走这么急干什么？路上都是人，汽车都开不动，急死我了。”

沈馥看着蹲在院子里听他们说话的小阿，不做声地摆摆手，让他回屋去。故意又打了个哈欠，说道：“这样啊，我困了，有什么事儿明儿再说吧，大少好走不送。”

外头没了声响，但也没有汽车声。

“困了还站在这儿干什么？”

声音是从上面来的，沈馥一抬头，陆既明竟然翻上了院墙，坐在墙头。

沈馥倚着墙，说道：“我要打电话给警察厅了。”

陆既明说道：“特意邀你去听戏就是为了和你去上头香的，你不去我就不走了。”

外头已经热闹上了，炮仗噼里啪啦地响，鼻端都是火药味，大红色的鞭炮碎屑随着风到处飘，落在白白的雪地上，好像雪上开出的红花。还有些随着风吹过来，落在陆既明的头发上衣服上，他摘下来，轻轻一吹，又落到下面的沈馥衣服上。

到最后，沈馥还是坐上了陆既明的汽车。已经是凌晨了，街上却还热闹，好多人都在往天妃宫去，争着烧炷头香。雪没有停，陆既明把自己穿在外头的裘皮大衣给沈馥披上，衣服大，裘皮领子毛茸茸的，沈馥连着打了两个喷嚏。

汽车一停，天妃宫的居士就迎了出来，领着陆既明和沈馥从侧门进去。

来进香的民众还在外头排着长队，熹微的晨光下依稀可见人头攒动，都在等着祈求新一年的福气。

天妃宫里还寂静着，大殿里梵音阵阵，天妃娘娘的金身脚踩万顷碧波，低眉垂目，满面慈悲。沈馥跪在绣团上，香举到齐眉，虔诚三拜，然后插到大香炉里。陆既明既没拿香，也不跪拜，站在他身后，笑问：“你许的什么愿？”

沈馥心里想的是“发财”，嘴上却说：“风调雨顺，国泰民安。你不许愿吗？”

陆既明说：“我不信这些。”

沈馥顺嘴问道：“那你信什么？”

陆既明没回答，反问道：“你今日是吃醋了吗？”

沈馥也不答，再问：“我的钻石戒指呢？”

“你亲我一下我就给你。”陆既明摸出那枚戒指，捏在手上，故作伤心道，“你只惦记着你的戒指，可太让我伤心了。”

沈馥心中叫苦，当时为了佯装真少爷，假称那枚小小的戒指是亡母遗物，这可算是自己把自己架起来了，想甩手说不要了都不行。沈馥撇撇嘴，伸手要去拿戒指，嘟哝道：“你就只惦记着亲我，可太让我伤心了。”

陆既明拉他伸出来的手，往自己那头拉，将他抱了个满怀，手往裘皮大衣里头伸，停在暖融融的后背上，说道：“除了惦记亲，我还惦记别的呢。”

陆既明是长得俊俏，但就算他再俊俏，沈馥也没法动心，反而浑身不自在，但又不能推拒得过分，只能故作害羞，低垂着眼，额头抵着陆既明的额头，眼睫毛不住地颤。

他说道：“天妃娘娘看着你呢，在这儿就犯混了，也不看看场合。”

“怕什么。”

昏暗的大殿里肃穆庄严，偏偏陆既明是个不怕天地不敬鬼神的风流种子，沈馥背靠着大殿的赤红色柱子，陆既明拱在他身上，俩人贴得紧紧的，一点儿空隙也没有。陆既明的鼻尖凉凉的，蹭过沈馥烫热的颈侧，沈馥打了个颤。

陆既明深深地嗅着，小声说道：“真香，你抹的什么，这衣服回去我不洗了。”

隔着厚衣服，沈馥只觉得比赤身裸体还让人羞窘。

外头，居士苦等许久，庙外的香客催得紧，终于来敲门了，委婉地叫了一声：“大少——”

陆既明叹着气嘟哝了一句“扫兴”，抬起头，笑眯眯地看向沈馥，说道：“阿馥，你什么时候来我家做客？”


作者有话说：
*参考《去趟民国》

沈馥：直男害羞

在佛堂/祠堂/寺庙之类的地方搞点不和谐的事情总是让人很兴奋（X
假戏真做
8 第七章 襄王无心
第七章

东边已经旭日初升，映照在雪地上，亮得晃眼。进香的百姓鱼贯而入，陆既明和沈馥踩着薄薄的积雪从侧门离开。

陆既明去拽沈馥的手，说道：“小心滑。”

沈馥作势要甩开他，嘟哝道：“哪里滑了。”

陆既明一路拉着他上了汽车，开车的仍旧是秦雁，一如既往地板着脸，目不斜视，仿佛什么也看不见听不见。车平稳地开着，陆既明兴致极高，拍着膝盖哼着调，沈馥仔细一听，还是前一夜的戏词。

“险把个襄王渴倒阳台下，恰便似神女携将暮雨归......”

沈馥撇开头看向窗外，说道：“你若是襄王，十个八个排着队要当神女呢。”

没听到回话，沈馥回过头看，见陆既明正把手肘撑在车窗沿，手托着下巴，饶有趣味地看着他，见他看回来，眯着眼一笑，说道：“我准你插队，一下就到最前面。”

等一路回到沈家的时候，天已经快亮透了。

熬了一夜，沈馥已经困到上下眼皮打架，偏偏还得装作不舍，和陆既明在门前十八相送一下。

陆既明倚在车旁，眉眼间透出点困倦，打着哈欠和他说：“你先进去。”

沈馥站在门边，也困得要命，抿着唇挤出点笑来，说道：“你上车走吧。”

“你先走。”

“你先。”

“你进去吧。”

沈馥受不了了，爽快地应道：“好！”

等终于送走了，沈馥打着哈欠要去洗漱睡觉，玄关处，沈令仪的高跟鞋七歪八扭地放着，一看就是喝了酒回来的，客厅里还亮着灯，自鸣钟“滴答滴答”地走着。小阿正窝在沙发上打瞌睡，一听到动静忙揉眼睛醒过来，喊了声“哥”。

“哎。”沈馥过去拉他，“我背你，回房睡去。”

那头，陆既明也驱车回他的陆公馆。一上车，他就打了个大大的哈欠，抓过沈馥脱下来的裘皮大衣盖在脸上，一阵香瞬间将他笼罩，非兰非麝，有股淡淡的茉莉香。

他的声音闷闷的，从衣服底下传出来：“开慢点，我睡会儿。”

大年初一的早上，沈令仪第一个起床，在书桌前写信。她封好信封，脚步轻轻地下了楼，打开大门，门边有个报童正在等着，沈令仪将信塞给他，小声说道：“小心点，别让人看见。”

报童点点头，塞给沈令仪一份今日的报纸，将信收好，转身走了，汇入街上的人流里。

沈令仪一回头，正好看见小阿揉着眼睛打着哈欠下楼，她一手拿着报纸，走过去牵他，说道：“去叫你哥那个懒鬼起床去。”

沈馥还在睡梦中，嘴巴里就被塞了个冷冰冰的东西，下意识一咬，满嘴都是酸酸甜甜的桔子味儿。他睁开眼，小阿正坐在床沿剥桔子，见他睁眼，又从桌上摸了个糖栗子塞进他嘴里，又甜又糯。

沈令仪正在床边的沙发上一边吃栗子一边看报，沈馥也给小阿嘴巴里塞了桔子和栗子，笑道：“新的一年大吉大利。”

沈馥问道：“有什么新鲜新闻吗？”

“没有，”沈令仪抖了抖报纸，说道，“不是这个电影明星结婚，就是那个名媛小姐离婚......啊，这儿有......我看看......北边好像又要打仗了......”

“我看看。”

沈馥接过那一张报纸看了起来。

他们是从豫北过来的，在北边有严一海，中原地区有陆重山，两家拥兵最多，分庭抗礼，夹在中间的豫北是个缓冲地带。他们来平洲是因为严一海出手了，豫北战乱。若是豫北被严一海占了，严陆两家就直接对垒了，怪不得陆重山要出手。

报纸上说得简单，大概就是章振鹭代陆重山发了通全国电报，指责严一海以大欺小，侵占豫北，有失仁义。

再有多的，报纸上也没法写，也不敢写。

沈令仪说道：“现在城里的名媛小姐都时兴办沙龙，咱们也办，时常请些人来喝酒说话，多听些，也不至于做个睁眼瞎。”

说办就办，沈令仪这些天在平洲也不是全无收获，她像只穿花蝴蝶似的在交际场合飞来飞去，沙龙的请帖一发出去，回帖的人有好多，其中有她交际的缘故，也有沈馥和陆既明走得近的缘故，这沙龙就热热闹闹地办起来了。

到了沙龙的那天，沈家热闹极了。

沈馥没有参与，他站在二楼，单穿着衬衣，指间夹着一根燃了一半的纸烟，倚靠着栏杆往下看。客厅里亮堂堂的，桌上摆着甜点、洋酒和香烟，来的都是男客，抽着雪茄高谈阔论。沈令仪是万绿丛中一点红，她并不多话，坐在壁炉旁的沙发上，像一尊精美的花瓶。

但她无形中又是宴会的焦点，她的裙下之臣们迎合着她，先是聊些赌经，又聊聊电影明星，沈令仪掩着红唇打了个哈欠，他们就又争相转换话题。

小阿拿着一瓶洋酒给他们的空杯里添酒，他过耳不忘，就静静地听着。他小小个低着头，没有人会对他多看一眼。

男人们似乎都喜欢通过自己独特的政治见解彰显魅力。

先大声发言的是最近追在沈令仪身后追得最紧的，仿佛是某个烟厂的经理，今夜沙龙的雪茄都是他送的。

他留着两撇可笑的山羊胡子，高谈阔论：“北边再乱，严一海也讨不着好。如今的内阁，看着像是蔡铣说了算，但那姓蔡的从前可是我们大帅的老部下，有了他在阁中，严一海的军费都批不下来。”

大帅指的就是陆重山了，蔡铣是现任的内阁总理。

沈令仪手撑着下颌，一双吊稍凤眼勾得风骚柔媚，定定地看着他，一副认真在听的样子。

别人可不乐意这小胡子一个人在沈令仪面前大出风头，连忙大声反驳：“总理是大帅的老部下，可总理和严一海关系也近呢。总理夫人可是严一海的小女儿，这军费，吹吹枕头风就下来了。”

争论的声音一声高过一声，仿佛谁的声音大谁就有理。

“女人的裙带关系哪里算什么事儿？严一海的大女儿还是大帅的儿媳妇，这几年两边不是还一直闹不愉快？大少不受大帅待见，不也是因着他是严一海的外孙？要不然那姓章的也捞不着一声‘少帅’。”

听到这儿，沈馥感兴趣了，俯身去认真听。

在座的几个人开始吵到底是谁会继承陆重山的衣钵，是章振鹭还是陆既明，是目前大权在握的外侄孙，还是纨绔荒唐的亲孙子。

吵得吹胡子瞪眼的，席间有个男人，似乎是政府哪个部门的官员，抛出了消息：“年后就要往北边用兵了，少帅的位置还得往上走呢。”

他自认为抛出了个人人都不知的消息，靠在沙发上，自得地饮了半杯酒。

一时都静，几个人就像是想请沈令仪评评理似的，都去看她。正是这会儿，门铃响了。

沈令仪“哎呀”一声站起来，踩着高跟鞋去开门，门外正是陆既明。几位客人面色讪讪，又怕陆既明在门外将方才之语听了去，又想去打个招呼献个殷勤，又担心显得太谄媚，按兵不动又恐错失了好机会。

沈令仪笑道：“大少来得巧，咱们正办沙龙呢，一起凑凑热闹？”

陆既明抬头看向楼梯上，沈馥正倚着栏杆，夹着烟，懒懒地朝他招手。屋里有水汀，暖融融的，沈馥的衬衣扣子松了顶上的几颗，锁骨从歪斜的衣领边凸出来。


作者有话说：
陆哥，反向钓鱼高手?

（目前存稿还是挺多的，但因为这个月末可能工作会比较忙，怕更得太猛了后面跟不上，所以目前还是保持更三休一的节奏。等之后稳定一点了会考虑日更的！不要养肥我啊！评论太少我会伤心的！
假戏真做
9 第八章 你试过吗
第八章

陆既明并非来得巧，是沈馥约的他，就为了让他在沙龙正热闹的时候露个脸，这样一来，下一周的沙龙就不愁没人来了，只会越来越热闹。

沈馥倚着栏杆看，陆既明无心交际，草草打了招呼，听了几句奉承话就顺着楼梯上来了。沈馥见他神色恹恹，往常张扬的眉眼也都耷拉着，连他身后跟着的猎犬也甩不动尾巴了。陆大少从头到脚都写着“不高兴”三个大字。

沈馥领着他去二楼的小客厅，掩上门后，底下沙龙的声音一下子就听不真切了。

“我姐就是这样，闲不下来......”沈馥嘟嘟哝哝地说着些闲话，他还想给陆既明泡茶，才坐下来，还没动手，陆既明整个人横躺在沙发上，头枕在沈馥的大腿上，沉甸甸地压着。沈馥要去推他，他还不乐意，隔着裤子在沈馥的大腿上咬了一口。

“嘶，”沈馥说道，“你属狗啊。”

陆既明交叠着腿架在沙发靠背上，伸手去挠狗的下巴，那猎犬平日里威风凛凛的，但被挠了下巴还是开心得吐舌头哈气。他脸上还是不见开怀，枕着沈馥的大腿，哼道：“狗怎么了？狗比人实在。”

沈馥眉头一挑，手胡乱拨弄着陆既明的头发，问道：“这是发的什么邪火。”

陆既明又哼了一声，说道：“章家打的好主意，女儿都送到我家来了，就想让我和章燕回结婚，为了图谋那点儿私利，连脸面都不要了。”

沈馥想起了那天在醇园吃宴时见到的那个沉默的少女——章燕回。

“那怎么办？”沈馥顺着他说道，“你总不能不回家吧。”

陆既明转过头来，自下而上看着沈馥，说道：“有家归不得，你收留我吧。”

沈馥不接他的话，只是叹道：“男大当婚，何况你家又是那样的地位，你还是独苗，即便没有了章燕回，也有李燕回王燕回，你能躲多少遍？”

陆既明恹恹地说道：“我不想娶，老爷子和章振鹭还能压着我进洞房不成？”

沈馥不说话，低垂着眼，一下一下地用手指梳理陆既明的头发。他这样荒唐的性子，头发却是又黑又硬，额发抹了刨花水定型，又被沈馥弄乱了。

陆既明脚尖一抖一抖，吊儿郎当地说道：“我想和谁结婚就和谁结婚，谁能管得了我......”

话音未落，他又突然一笑，仿佛想到了什么有趣的新鲜玩意儿，盯着沈馥的脸，说道：“还不如和你结婚呢，反正你也送了我钻石戒指。”

沈馥心里翻了个白眼，说道：“瞎说。”

这些天来，沈馥心怀鬼胎，正伺机在陆既明身上捞笔大的，陆既明向来四处风流，没个正形，俩人谁也没说破什么，亲了抱了也就算个玩儿。比起男的，沈馥还是喜欢些香香软软的女孩子，亲了抱了算个逢场作戏，再往下可就不好糊弄了。

陆既明突然问道：“你家从前在豫北是做绸缎生意的？”

沈馥把目光定在自己的手指上，看着陆既明的头发在自己的指缝中穿梭。他叹道：“是的。家母去世得早，都是父亲在操持。但豫北打起仗来，生意一下亏损得利害，父亲积劳成疾也去了。我和姐姐变卖了家产，往平洲来。家里只出不进也不是个办法，打算出了年就去找个工作。”

陆既明想了想，说道：“平洲有个做成衣的老号，叫瑞福祥你可知道？他的少东家孟三和我熟，我和他招呼一声，你去他那儿挂个职，爱去就去，不爱去就不去。”

不用干活就有银钱的大好事，沈馥假作推辞了几番，也就应下来了。

陆既明躺在沈馥腿上伸了个懒腰，打了个哈欠，说道：“困了。”

沈馥推了推他：“回家睡去，章小姐就这么晾着，也不像回事。”

“管她呢，”陆既明笑道，“老爷子要往豫北派兵了，章振鹭和他都忙着，谁有空管我。”

陆既明不乐意走，揽着沈馥的腰耍赖，一来二去，沈馥只得松口允许他睡一晚。楼下的沙龙已经散场了，本来还有几个人磨磨蹭蹭地不走，想和陆既明套个近乎，磨来磨去都没见陆既明露面，沈令仪打着哈欠把人都送走了。

沈馥死命给沈令仪递眼色，沈令仪收到后忙道，正好有个客房是收拾过的，给陆既明住正好。当着姐姐的面，陆既明也不好荒唐过头了，顺水推舟地答应去睡客房，只是洗漱过之后磨磨蹭蹭地都不肯去睡，偏偏赖在沈馥房间里。

沈馥心知这人真的和狗似的，越理他越来劲，于是也就晾着他，自己坐在窗边抽烟看书，任陆既明自己在那儿和狗玩儿。沈馥时不时从书页上沿看他一眼，发现陆既明训起狗来真的有一套，那条猎犬对他言听计从，乖得和小猫似的。

陆既明用手指比了个枪，对着狗虚打一枪，那狗顺势躺在了地上，陆既明笑着揉了揉狗头，夸道：“好狗。”

陆既明安分不了太久，等沈馥漫不经心地翻了几页书，他就皱着鼻子嗅了嗅，也不知道在闻什么。沈馥不理他，他就像捕猎的猎犬似的，嗅着凑着闻坐过来，鼻尖拱到沈馥的手指上，高挺的鼻梁蹭着沈馥的手指缝，他小声说道：“你抽的什么，怎么烟也是香的。”

窗台上就搁着绿色的烟罐，常见的三炮台烟，陆既明也曾抽过，但不是这个味儿。

陆既明从烟罐里拿出一根来，叼在嘴里，沈馥要起身帮他去拿火柴，陆既明按住他，叼着烟凑过头去，用烟头去凑沈馥的烟头，吸两口，烟就点燃了。白色的烟模糊了两人的视线这烟有一股茉莉香。

沈馥叼着烟，含糊地说道：“烟丝掏出来，把熏干的茉莉花末拌进去，再装回去烟卷里。是个麻烦功夫，折腾了一整天才得这么一罐。”*

陆既明把烟夹在手上，鼻尖顺着沈馥的手指、手背、手腕、手臂一路往上蹭，拱到沈馥的肩窝里，一路闻嗅，沈馥被他的鼻息弄得痒，仰着头要躲，陆既明顺势亲了一下他的喉结，笑道：“我抽着不香，在你身上才香。”

气氛看着不对了，沈馥想赶他回客房去睡觉。

陆既明没理他，径自在他颈侧耳后闻来闻去，问道：“你试过吗？”

沈馥已经坐进沙发角落里了，避无可避，镇定自若地问道：“试什么？”

陆既明手上的烟被冷落，已经积了长长的烟灰，掉在地板上。他声音微哑，回答道：“和男人上床。”


作者有话说：
*《去趟民国》

小陆：试过吗试过吗试过吗想试吗（疯狂暗示）

小沈：......
假戏真做
10 第九章 阎王打架
第九章

沈馥自然是没和男人上床，甚至在此之前也没和男人牵过小手，也没和男人亲过嘴。这事儿是装不了相的，沈馥唯一能做的就是不露怯。含羞带怯的款儿陆既明估计见多了，再来这个类型的就不稀奇了。

他将自己的烟头和陆既明手上的烟头都拿过来，碾灭在玻璃烟灰缸里。仿佛陆既明只是问了个寻常的问题，沈馥随口答道：“没有。”

陆既明兴致勃勃地盯着沈馥的脸，手撑着沙发靠背跪上去，将一条腿跪到沈馥的两腿中间，沈馥被迫张着腿，后背抵着沙发角落，低垂着眼，慢条斯理地将一张花笺插到书页中间当作书签。

陆既明低头看着他，见他眼睑间那颗红痣随着眨眼若隐若现，好似花丛中穿梭的蝴蝶。

沈馥一抬头，就被陆既明自上而下亲了个正着，他靠在松软的沙发上，整个人都要陷进去了，陆既明越亲越重，膝盖往前一顶，他闷哼一声，感觉到陆既明的膝盖随着主人的动作上下磨蹭，他下意识并腿，夹住了陆既明紧绷的大腿。

原始的生理性欲望与他此时心中的的别扭在拉锯，一吻终了，他的敏感处勉强保持了平静。

陆既明爱怜似的吮吻他微微上翘的唇珠，略带探究地扫过他的下半身。沈馥心里忽上忽下，感觉好像有些不妙，幸好这时候沈令仪来敲门了。

“大少，阿馥，我炖了甜汤，吃点再睡。”

沈馥连忙扬声应了，装作无事发生，拽着陆既明下楼吃甜汤。他爱甜，给他的那一碗是另外加了冰糖的，他埋头吃着，陆既明正笑着和沈令仪有一搭没一搭地聊天，他时不时看陆既明一眼，企图从他脸上看出点什么来。

沈令仪正说着附近早市的早点美味，煎的羊肉小饺子一口一个，又香又鲜。

陆既明问道：“有没有韭菜馅儿的？”

沈令仪愣了愣，有些反应不过来：“大少爱吃这个啊。”

“不是我吃，”陆既明托着下巴看向沈馥，说道，“给阿馥吃。”

沈馥一口甜汤差点喷出来，捂住嘴巴勉强吞下去，差点呛死。沈令仪看看这个看看那个，假装什么也没听懂，岔开话题又说起别的。

剩下的小半碗沈馥吃不下了，瞪了陆既明一眼，心里安慰自己，被误会雄风不振也好过被发现自己在逢场作戏。

陆既明很自然地就将他的碗端过来，把那小半碗给喝了，被甜得皱了眉。

他在沈家睡了一夜，第二日没吃成饺子，一大早醇园就来人把陆既明接回去了。章振鹭过了元宵就要带兵去豫北，明面上说是去支援豫北，反抗严一海的不义之师。说是这么说，到底是不是去抢地盘，估计只有陆重山和章振鹭心里知道。

过年这几天，陆、严两方谁也没歇着，两边电报你来我往地发个不停，互相指责，陆重山骂严一海欺压弱小，严一海就骂陆重山作风奢靡，把持中央政府，互相把对方批得一文不值。

章振鹭领兵出发前，旁敲侧击地说着，得胜回来之后正好办陆、章两家的婚事。

章燕回低垂着脑袋，身板瘦小，仿佛吃不住衣服的重量一般。陆既明假装听不懂，翘着脚把玩着个巴掌大的紫砂茶壶喝茶，陆重山竟也没接这茬，转而说起军务来。

章振鹭领着一个师的兵力浩浩荡荡地出发了，平洲人民对这场纷争津津乐道，发生在远方的死伤都和他们无关。章振鹭走了，陆既明越发没有了拘束，日日四处游冶，带着沈馥吃喝玩乐。

沈馥本来还想着去瑞福祥应个卯，但人家给他挂了职也没想着他能来工作，桌子都没给他备，加上他对绸缎生意一点儿不懂，也就作了罢，十天有两天去打个转露个脸就算不辱没了那不菲的工资了。

说来陆既明自己也是有工作的，陆重山给他在政府财政部里挂了个闲职，只是他长年不出现，给他划的桌子都积了三层灰。

陆既明不务正业，不喝花酒了，带着沈馥进赌场。

沈馥眼明手快，在赌博打牌上颇有些心得，但又不好显露出来，只能赢一百输八十装装样子，乏味得很，陆既明兴致缺缺。反倒是沈馥输了钱，陆既明替他掏钱时还高兴些。沈馥这下明白了，陆既明这个少爷性子，就是喜欢别人捧着他、奉承他，怪道爱散财。

于是沈馥也就可劲地输，把现银输光了就挂陆既明的账上，挂多了也不清帐，直接换下一家赌场接着赌接着欠。

这下沈馥又不明白了，但也随着陆既明的性子来。

这样下来有七八天，他们俩一进赌场，老板就皱着脸，这下算是撩了陆既明的虎须了，向来只有他朝别人摆脸色的份儿，哪儿有别人给他摆脸色的。

陆既明当下就踹翻了一张茶几，上面的杯子碎了一地，沈馥吓了一跳，没好说话，静静地在旁边看陆既明到底闹哪一出。

赌场的老板也不是真敢生陆既明的气，只是这账上欠得太多了。他们大大小小的赌场向来是要给政府上供的，省政府里都是章振鹭的人，他们的供就等于给章振鹭上了。上供的数额本就不小，这头陆既明又可着劲儿地欠债，老板两头不讨好，愁得嘴唇长燎泡。

实在忍不下去了，不敢向陆大少要债，只能朝那头的人拐着弯道难。

那头眼见着章振鹭这个少帅要水涨船更高了，加上长年给陆既明擦屁股擦出火来了，不仅不放过，还说了点不咸不淡的话，老板无法，只能转回来陆既明这里道难，谁知道话没开口，就惹了陆既明生气。

陆既明看着这一地狼藉，冷哼道：“你们每月巡捕捐也要缴上不少吧，给章振鹭上供也不少吧，我欠这么一点儿帐你就不乐意了？难不成这平洲城里只有一尊佛要拜？”

沈馥这下又明白过来了，原来是和章振鹭两边打擂台，估计是逼婚的事儿心里还有点儿气。他一边明白，一边心里又止不住腹诽，陆既明这个少爷还是个孩子心性，也就敢趁章振鹭不在的时候闹。

老板确实为难，陆既明火也发了，得给两边一个台阶下，他随口劝道：“大少莫生气，年关才过，老板估计也是实在周转不来了。”

有了台阶，陆既明顺着台阶就下，站起来，抻了抻衣服，说道：“走了，我明日再来。”

那老板听了这句，又是欢喜又是愁，只道这是阎王打架小鬼遭殃。
假戏真做
11 第十章 静观其变
第十章

陆既明好像突然想起自己还有个工作，找了一日大模大样地到了省政府财政部去。他突发奇想，说要改革时弊，替政府创收。他坐着财政部长的办公椅，腿高高地架在桌子上，部长立在旁边垂手听着，听了半天算是听明白了。

他陆大少爷要在财政部成立一个管辖赌场的小部门，专给赌场发资格证，不合格的赌场不让营业。*

财政部长人到中年，抓破秃瓢脑袋也不知道大少爷突然操哪门子的心。

章振鹭不在，这事儿说大不大说小不小，没人愿意给个决议，拖来拖去都没个结果。陆既明哪里是个能等的主儿，和平日几个喝酒游玩的少爷一块儿，花点钱请了些街头的帮闲，直接打着政府的旗号到赌场去，不让人家营业。

不管真假，赌场的人不敢和陆既明叫板，政府的人也不敢明着唱对台戏，只能纷纷暗自叫苦，流水似的钱和礼往陆既明那儿送，一点儿都不敢省，生怕被断了生计。

开得了赌场的，个个都是人精，不仅往陆既明那儿使力，沈馥那头也没落下。沈宅也是日日迎来送往，周日的沙龙办得风生水起，人人都以受邀为荣，要是在沙龙上能碰巧遇上陆既明，和他搭个话，那就够他们吹嘘上三五个月了。

眼见着家里的小金库一日日地满起来，沈令仪日日乐开花，日日变着花样地给兄弟俩买吃的，吃得小阿的脸蛋都圆起来，看起来更显得可爱了。

沈馥喜欢揉他的脸，在埋头吃水果的时候揉，看着他腮帮子鼓起来像只兔子。沈馥还想着赚够了就跑，但想起来平洲一路上的舟车劳碌，想想还是再安稳地呆一会儿。他们也过过那种饿得吃草皮的日子，现在的日子虽说要戴着面具过，但好歹不会吃苦挨饿。

小阿吃着吃着，突然说道：“哥，我看到姐给维鸿哥哥写信。”

沈馥一愣，说道：“真的？”

小阿埋头吃着，沈馥只能看到他乱糟糟的发旋，他小声说：“真的。她不会还在伤心吧？”

“小孩子家家的，别管这么多。”沈馥揉揉他的头。

小阿连忙抚平自己的乱发，嘟哝道：“不小了，我十七了。”

眼看着今晚又要办沙龙，沈令仪转着圈儿地布置客厅，嘴里哼着留声机里放的小提琴曲，臂弯里搭着五六件旗袍，挑不出来该穿哪一件。沈馥看着她开心的样子，又把要问的话全吞进去了。

当晚的沙龙，陆既明又来了。

他最近在赌场这件事上占了上风，受了好处又出了风头，正是开心的时候。沈馥坐在壁炉边的小沙发上，他非要挤着坐到沙发扶手上，手拿着酒杯，架着沙发靠背，狗挨着他的腿趴着打瞌睡。

沈馥手上夹着烟，陆既明非要让他喝自己杯子里的酒，沈馥忙推却：“我量浅，洋酒太烈，不能喝。”陆既明非要他尝，纠着缠着不放，在座的人都默契地仿佛没看见没听见，热烈地聊着自己的。

眼见着再纠缠下去就不像话了，沈馥只好就着他的手喝了几口，脸马上就红了起来，直红到耳根，眼神也愈见迷蒙。陆既明手扶着沙发靠背，弯着腰和他附耳低语，嘴唇擦着耳朵，意态狎昵。

就在这个时候，门铃急促而刺耳地响了起来。

应邀的客人都已列席，是谁来得这么晚又这么急？门铃一阵一阵地响，沈令仪忙站起来去开门，门开了，外头站着个瘦小的少女，竟然是章燕回。

一时间客厅里静极了，没人说话，客人们面面相觑，只听到留声机传出的乐音。陆既明压根儿没理她，依旧埋着头和沈馥咬耳朵，窃窃私语，不知在说什么。还是沈令仪眼风扫过，见章燕回又急又窘，十指都绞在一起，脸是白的，眼眶却是红的，给她解了围。

“久闻章小姐是个娴静的人，今日莅临......”

章燕回不待她说完，朝陆既明喊了声“表哥”，声音又尖又细，陆既明好似没听见，她又犹豫着张口，说道：“表哥，大哥他、他出事了......”

她口里的大哥自然是章振鹭，章振鹭此时应该在豫北与严一海谈判对峙，怎么就出事了？沈令仪往门外一张，载章燕回来的车旁，立的是醇园的卫兵，她知道这是真出事了。

陆既明闻言立了起来，眉头微皱，章燕回还待说话，陆既明却没想听，拿了外套，大步走了出去，上了门外的车。他喊了声“开车”，卫兵听他的，发动汽车往醇园开去，留下章燕回一个人立在原处，窘迫得几乎要哭出来。

客人们见出了大事，都无心再喝酒交际，纷纷告辞了。沈馥似是醉狠了，挨在沙发上靠着，闭着眼没说话。沈令仪看了章燕回，好心说道：“我去帮你叫个黄包车来。”

她踩着高跟鞋出去了，小阿一直立在旁边看，见章燕回像支杆子似的立在客厅中间，脸色煞白，眼眶却是红的，手足无措，小阿便从桌上摸了颗酥糖塞她手里。

沈令仪很快回来了，搭着章燕回瘦削的肩送她出去，夜深了，又是个小姑娘家，沈令仪就让小阿跟着车送她回家。

她倚着门见车走远了，回身朝沈馥叹道：“锦衣玉食长大的小姐也不是好当的呢。”

沈馥抹了把脸站起来，神色清明，他量不浅，刚才不过是装的，陆既明走了他也没起来，不过是怕章燕回尴尬过头了。他朝沈令仪说道：“看来是出大事了，家里的东西，你看着哪些能悄悄脱手换成现银的，都准备着。”

沈令仪说：“知道了。”

沈馥上楼洗漱去了，沈令仪一个人站在门边出了会儿神，关上留声机，没多久，小阿回来了，出了一身的汗，沈令仪忙让他去洗澡，自己回房，从抽屉里抽出一张信纸，伏案写了起来。

夜半的醇园里无人能睡，正房亮着灯，章燕回独自一个人回来，陆重山和几个将领正在说着什么，陆既明在一旁看着自鸣钟来回晃荡的钟摆出神，没人在意她。

陆重山问：“伤得严重吗？电报上怎么说的？”

其中一个将领回道：“说是后背肩膀各都中了枪，很危险。”

陆既明嗤了一声，伸了个懒腰，说道：“人都没死，有什么好说的，搞得像明天就要出殡似的”

没人敢搭他的话，陆重山抓起手边的茶盏就往他身上扔。老爷子似是气极，扔偏了，茶盏碎了一地，茶渣茶水满地都是。陆既明看都不看一眼，起身走了，擦过章燕回的肩膀，仿佛没看见她。

里头还在絮絮叨叨地说着，仆从走出来请章燕回到西院去休息。

章燕回心中忐忑，手心潮呼呼的，那颗酥糖还被她攥在手心里，融了，黏糊糊的。偌大的醇园，纵使灯全亮了也是黑漆漆的，碧瓦飞甍在夜色里显出一点轮廓，很吓人，她从小就怕。

陆既明出了醇园，驱车回了陆公馆。秦雁已经在书房等着他了，递给他一份电报。陆既明仔细地看着那份电报，越看眉头皱得越紧，脸色阴沉。

章振鹭是在与严一海方的将领会谈时中的枪，开枪的人死了，死无对证。会谈不欢而散，章振鹭伤势严重，就地取了子弹之后，连夜被送回平洲。严一海抢了豫北产量最高的一个铁矿的开采权，退兵回去了。

这一趟下来，豫北还是横在南北两边中间，严一海就算得了十个铁矿，一时间也压不过陆重山，闹了这么久，除了伤了章振鹭，最后竟是不咸不淡的。

陆既明一开始还想不明白，他凝神细想：章振鹭受伤，谁能捞着好？

最直接的受益人肯定是陆既明，但这事儿不是陆既明做的。章振鹭虽然手握兵权，但两方会谈时杀人，严一海还没那么傻，他还没那个能耐和陆重山撕破脸。那剩下的，就只有陆重山了。

陆重山接下来如果挥兵北上，那还有可能只是借题发挥，但如果他大事化小，那章振鹭受伤就必定有他的手笔。

陆既明脑中一片清明，心中稍定，接下去只需静观其变。

他说：“我们的人是跟在章振鹭身边的吗？必须得保住他的命，他还没到死的时候。另外，前段时间得的那些礼，我挑了些没印没戳的，你去统统换成现金，汇到醴陵，那头的账上还差不少钱。”

秦雁点头，领命去了。陆既明在书房里，划了根火柴，将电报点着了，没一会儿，电报就烧成了灰烬。他脱下西服外套扔到一边，扯松了领带，躺在沙发上，看着玻璃吊灯出神，喝了点酒，脑袋刺刺地疼。

他一摸裤兜，里头有根烟，是他从沈馥那里顺回来的掺了茉莉花末的烟。他也不点，就这么叼着，舌尖有股淡淡的茉莉香味，脑子一下子清醒多了。

陆重山出手了，他想道，他也得快一点。


作者有话说：
*参考《中国的军阀政治》

民国军阀混战的时候，各种敛财、搜刮民脂民膏的方式真的好多好多，层出不穷。大家可能会对民国有点浪漫滤镜，但其实民国老百姓真的很苦，动乱之中确实会出英雄，也会有很多精彩故事。但还是那句话，时代的一粒沙落到个人头上都是一座大山，个人命运在时代洪流中绝大部分都只能是随波逐流。（说多了）

另外的话，这篇文还是会走很多的剧情的！角色互动在剧情中也更有意思！这一次我很努力地写剧情啦，希望大家能喜欢！
假戏真做
12 第十一章 落雁滩
第十一章

沈馥本以为，出了大事，陆既明估计无暇他顾，谁知道陆既明依旧日日玩乐。沈馥有心探听一下，也不知道怎么开口，只能像之前那样，日日陪着陆既明。陆既明最近与瑞福祥的孟三走得近。

他们本就是酒肉朋友，但自从孟三看在陆既明的面子上，帮沈馥在瑞福祥挂了个职，两人就越发亲密起来。可见，互相欠人情才是拉近关系的最佳捷径。

孟三在城外落雁滩附近有个园子，时常邀请陆既明去。

落雁滩之所以叫落雁滩，是因为护城河河道拐弯处有个浅滩，水草丰美，天气回暖时总有大雁落脚，常有人去猎雁。孟三的园子就在那儿附近，园子地势稍高，推窗看出去能看到初春抽芽的水草，再过不久，就是猎雁的好时节了。

能和陆既明混得近，孟三也是个纨绔，他自认是个寻花问柳的好手，每次宴请陆既明总要“叫条子”，也就是召妓陪席。他使人送来一本花名册，自上而下地看，一个个评头品足，这个腰条软，那个嘴唇香，他能洋洋洒洒从头说到尾。

沈馥在旁边听着，只觉得他烦人，干脆离了席，倚在窗边吸烟。

不过一会儿，孟三真的召来了几个女妓，莺莺燕燕地围了一桌。她们知道陆既明不好女色，但也知道他手松，也赶着给他倒酒献殷勤，不过一会儿，陆既明两手上戴的戒指和腕表都送出去了。

沈馥在旁边冷眼看着，一阵风吹来，窗扇被吹得撞了撞窗框，“砰”的一声。

陆既明闻声忙站起来，凑到沈馥身边，回身朝席上的人说道：“不喝了，有人要恼了。”

沈馥抖了抖烟灰，笑道：“你要喝就喝，拿我当借口干什么？”

“我又没说是你。”陆既明笑着，把他手上抽了一半的烟抢过来，烟蒂上还有沈馥留下的浅浅齿印，陆既明毫不介意地就着他的齿印咬住抽了两口，嘟哝着说道：“什么时候也给我弄一听抽抽。”

沈馥不理他，说道：“麻烦。”

孟三在那头突然说道：“既明，你们家老爷子是不是去年新近娶了个姨太太，好像......好像姓杨......”

陆既明随口应道：“好像是吧。”

孟三嘿嘿一笑，说道：“你家老爷子年轻的时候叱咤风云，临老了还是有点儿不中用啊，姨太太都耐不住了要打野食。”

他嘴巴里就没个干净的，沈馥瞅了一眼陆既明，见陆既明似乎没有被冒犯的意思，反而起了兴趣，问道：“怎么说？”

孟三往后靠在椅背上，左右各搂了一个，洋洋自得地说道：“全平洲就数我们瑞福祥的旗袍裁得最好，但再好的衣裳，也得配上些好的促销手段才行。最近咱们开始送货到宅了，挑些高壮俊俏的年轻男人去送，给你们醇园的杨姨太太送得最多，一个月就裁了五六次衣服。”

陆既明问：“次次不一样的人？”

“都是同一个，我见过，小白脸一个，名字也带些脂粉气，好像叫什么什么香的，”孟三睃了一眼一直沉默的沈馥，笑道，“还没沈少爷长得好。”

沈馥听他放了一天的屁早就听烦了，板着脸，谁知道他还没发作，陆既明就先发话了，似笑非笑地看向孟三，吐了口烟，说道：“嘴巴放干净点。”

孟三忙抬手告饶，沈馥碾灭了烟，转身出去了。陆既明忙跟在他身后一块儿出去了，冬末春初，乍暖还寒，抬眼望去，落雁滩上还是一派萧瑟。

“别生气，”陆既明说，“等开春回暖了，带你来猎雁。”

沈馥说：“我不会使枪。”

“这有什么，”陆既明插着兜立在旁边，笑道，“带几个好手来就行了，我再训两条猎犬，包你满载而归。”

等落雁滩上水草初丰，章振鹭也回到平洲来了。他伤势颇重，被抬着回来的，但好歹还活着。陆重山直接把他接到醇园里，请最好的洋人医生来给他看伤。长途颠簸之后，伤势愈合的情况不算好，但幸好天气不热。

章振鹭的母亲王氏伏在床边呜呜哭，章燕回立在一旁，低着头沉默不语。陆重山听得烦了，抬手让她出去，她出去之前还抹着眼泪让陆重山给章振鹭作主，言下有意。章振鹭躺在床上，挣扎着要坐起来，陆重山说：“你就躺着，当心伤口裂开。”

章振鹭脸色煞白，说起话来还是虚的，他说道：“叔公，在回程的路上，还有歹人意图害我。”

“人可抓住了？”陆重山坐在床边，手里转着两个油亮亮的核桃。

“没有，让他跳车逃了。”章振鹭咬着牙说道，“这次定是冲着我来的。在豫北那次还能说是严一海捣鬼，回来的路上遇袭，那必定是内鬼。”

陆重山不动声色地问：“那按你说，是谁？”

章振鹭忿忿叫道：“叔公......”

恰恰在这时候，陆既明推门进来了，陆重山早就叫人去接他回来了，他施施然的，这才来，进来了也没见有一点儿担心的意思，仿佛是来游花园的，比游花园还悠闲三分。章振鹭神色阴沉地看着他，陆既明笑道：“怎么？表哥出去一趟，好不容易回来，不认得我了？”

章振鹭皮笑肉不笑，说道：“你是希望我回不来吧。”

“好了别说了，”陆重山说道，“打虎亲兄弟，上阵父子兵。振鹭，你表弟还不懂事，你以后还要多多扶持他，别窝里先斗起来了。”

章振鹭咽下话，陆既明也不说话了，哼了一声，屁股都没坐热，转身又走了。他才出门，就听到里头章振鹭说道：“叔公，这回我遇袭，多得我的副官拼死救了我，你......”

陆既明反手掩上门，正好见到章振鹭口中的那位副官立在门外，他相貌不显，眼神隐在军帽的帽檐下，他利落地朝陆既明打了个招呼：“大少。”

四下无人，陆既明看他一眼，笑着低声说道：“你很不错。”


作者有话说：
接下来猎雁的这段剧情我巨爱。

大家喜欢剧情那就太好了，写这篇文的时候我最怕的就是大家不爱看剧情QAQ
假戏真做
13 第十二章 噩梦
第十二章

章振鹭重伤卧床了，不过是给周日的沙龙宴会增添了一些捕风捉影的谈资，日子还是与平常无异，沈馥原本提起来的心又放下来了。章振鹭伤了，很多工作没法做，陆重山竟是把不少工作交给陆既明去做。

陆既明是个散漫性子，哪里做得，见天地溜。众人见章振鹭出去一回不仅没水涨船高，反而大权旁落了，都纷纷见风使舵，在陆既明身上加码。他们寻不见陆既明，病急乱投医，只好往沈家那头使劲。

一回两回沈馥也乐得让人吹捧一下，三次四次下去他也觉得烦了，把应付客人的事情交给沈令仪，他破天荒地到瑞福祥去应两天卯，就为了躲躲懒。纵然他是个吃白饭的，看在东家和陆既明的份上，瑞福祥的人都对沈馥客气得很，还给他腾了个办公室。

沈馥起了个大早就为了躲开上门来的客人，上下眼皮打架，吃过午饭后，窝在办公室的沙发上昏昏欲睡。大约是真的困狠了，竟沉沉地睡过去了，做了好些梦。

梦见了许久许久之前的事，他、沈令仪、小阿三个，都是孤儿，在育婴堂长大。在他十四岁那年，他们一把火将育婴堂烧了，趁着火光冲天，手牵着手，从里面跑出来。耀目的火舌在梦里格外炽热，他跑掉了鞋，脚心被扎得流了血，跑不动，沈令仪一手拉着小阿，另一手拽着他，咬着牙没哭，只是不住地叫他“快点快点”。

在梦里，一切都真实得吓人，沈令仪紧紧地拽着他，生怕他跑不动落下了。身后是冲天的火舌，还有叫喊着抓他们的人。他重重地摔了一跤，竟不觉得疼，心脏空了一拍，一下醒了过来，一睁眼，和陆既明四目相对。

陆既明低头朝他凑过来，问道：“做噩梦了吗？”

外头竟然已经是黄昏了，斜晖自窗外照入，陆既明坐在沙发边沿上，眼神专注地看着他，人声渺远，沈馥一下子有些恍惚，喃喃说道：“不是。”

“不是那怎么哭了？”

沈馥有些慌乱地抬手去摸，指尖摸到脸上湿润一片。陆既明拉住他的手，低头轻轻地用嘴唇抿掉他脸上残留的泪痕，顺着脸颊往下亲，一点点的，亲住了嘴唇。是一个轻吻，嘴唇摩挲。

嘴唇是人身上最软的地方，像云碰上云，雪贴着雪，风吹过风。

沈馥心脏一缩，将陆既明推开，翻身下去，说道：“我去擦把脸。”

陆既明漫不经心地立在一边，看着沈馥的背影，抿了抿唇，尝到了一点眼泪的咸味。

已经是下班的时间了，外头人声不断，但没人敢进来打扰他们。突然，窗外的楼下传来一阵叫骂声，沈馥正好站在窗边，往外头随意看了一眼。这个办公室的窗户正对着楼下的暗巷，好像有几个人正围着一个人，嘴里喊着“欠债还钱”之类的话。

沈馥正要细看，陆既明拽着他要走：“不过是些赌鬼罢了，走，带你看点新鲜的。”沈馥点点头，随他走了。

楼下的暗巷里，吴香被揍了几拳，肋下火辣辣地疼，几个赌场的人撂了狠话，让他赶紧还钱，说完就走了。吴香扶着墙站起来，想着幸好没有伤到脸。

他最近搭上了醇园的杨姨太，伤到脸了可不好。他掂量着要从杨氏那里再要点钱，把赌债填上。但他最近已经要了好几回钱了，杨氏都有些不乐意了，这回输的可不是小数目，得想想有没有别的办法。

他正想着，眼前突然丢来了几块银元，银元在地上滚了滚，停在他的脚边。他抬眼看去，面前有个高大的男人，站在墙下的阴影里，看不清面目。吴香正待要问，那男人说道：“明天再来，有你的好处。”

那男人转身走了，吴香赶紧低头去捡钱，再抬头，那人就不见了。

秦雁大步拐出暗巷，刚才那几个赌场的赌佣正在那里等着，秦雁往他们怀里各塞了些钱，说道：“口风紧些。”

他们点点头，各自散去。秦雁匆匆走出大路，赶在陆既明与沈馥出来之前上了车，载着他们俩回陆公馆。下车前，沈馥这才留意到秦雁与往日不同，往日秦雁都着戎装，今日却穿便装。

他也不过一看，就被陆既明拉着下车了。

陆既明说：“孟三说落雁滩上已经有不少南归的大雁，咱们明天猎雁去。”

“明天？”沈馥心里腹诽，真是想一出是一出。

“让人按着你的尺寸做了猎装，你试试。”

陆既明一路把他拉到房间里，房间里挂着两套，颜色款式相仿，陆既明把略小一些的那套递给他，让他换上。

“说是英国那边绅士打猎流行的服装，刚刚裁好的。”

沈馥接过衣服，说道：“行了，你先出去。”

陆既明插着兜出去，反手带上门，在门外聒噪得很，一会儿问袖子长不长，一会儿问肩膀窄不窄，沈馥被他烦得狠了，一边扣扣子一边嘟哝道：“消停会儿吧我的少爷......”

陆既明直接推门进来了，沈馥的衬衣扣子扣到一半，袒着小半个白皙的胸膛。陆既明凑过来，捏着他的衣襟，给他把剩下的扣子一粒粒扣上，扣到最顶上的时候，还低头在锁骨上啃了一口，沈馥忙去推他。

他不闪开，反而贴得更近了，手绕到沈馥背后揽住他，手心贴着后背顺着腰线往下滑，一手拽着他的裤腰，另一手帮他把衬衣的下摆塞进去。塞衣服的时候难以避免会碰到屁股，两人胸膛贴着胸膛，沈馥无端有些脸红耳热，忙道：“我自己会穿。”

陆既明松开他，看着他穿好马甲，外头还有一件掐腰的夹克，裤腿收进棕色的猎靴里，靴筒长至膝盖下面，剪裁合身，衬得沈馥腰窄腿长。

见陆既明不错眼地看着，沈馥问道：“怎么了，不合身吗？”

陆既明状似苦恼地叹了口气，说道：“太合身了，我看了都眼馋。”

“你自己也有一套。”

“不是眼馋衣服，是眼馋你。”

陆既明一手撑在床上，另一手朝他招了招，沈馥不明所以地走过去，陆既明一把揽住他的腰，拽着他拉到床上。陆既明力气大，沈馥被他一拽，整个人摔在床上，人都摔懵了，拧着腰翻身要起来，陆既明一下把他压住了。

床褥上都带着陆既明的味道，是他常用的那款古龙水，这让沈馥有些不安，仿佛误入了别人的领地。陆既明压根没看他，脸埋进他肩窝里，深深一嗅，仿佛犯烟瘾似的——这是他最爱做的事情。

“衣服是新的，怎么你才穿上就有香味了......”陆既明问。

沈馥是真没觉得自己身上香，抬手在袖子上闻了又闻都没闻出来。陆既明双手箍着他的腰，两人的四条腿交叠着，陆既明把脸凑到沈馥耳边，说道：“这衣服怎么把你腰掐得这么细啊......”

沈馥被他喷出的热气激起一身鸡皮疙瘩，倒不是因为恶心或者厌恶，感情很复杂，既有些抗拒又因未知而有些战栗。他撑着床，趁陆既明不察，一个翻身，上下掉了个转。

陆既明不过一愣，然后就笑了，双手垫在脑后。

沈馥心想，比起被男人摸那里，主动去摸男人那里，好像还稍微好接受一点，把握主动好过被动接受，就当是自我抚慰了。要是陆既明摸他的时候他完全没反应，这回就真的不好交代了，得吃下去一箩筐韭菜饺子。


作者有话说：
非常对不起大家，明天休息，并不是故意卡在这里的！

反正也不能开车！下章也只是隐晦地写写这样那样，大家不必期待（X
假戏真做
14 第十三章 训犬
第十三章

沈馥开始说服自己，这不过是个块头大些的女人。

他骑在陆既明身上，闭着眼亲下去，手顺着小腹往下摸。陆既明倒好似真的做了甩手掌柜，张着嘴任他亲，连舌头都不带动的，要不是下面硬邦邦的，沈馥还以为他睡死了。

沈馥闭着眼说服自己这是在自我抚慰，把手伸进内裤里去摸陆既明那家伙。

很生猛。

但凡男人，大多在这方面有点儿争强好胜的意思。既然在尺寸上没法获胜，那只能在技术上扳回一城。沈馥的嘴上功夫和手上功夫都不弱，没一会儿，陆既明的呼吸明显急促起来，用手扣住沈馥的后颈。

沈馥想着要速战速决，在要命的地方反复弄。陆既明开始喘起来，小腹紧绷，腰往上抬。他含着沈馥的舌头，猛地一个翻身。

沈馥一惊，瞪大眼睛，正好和陆既明四目相对。

陆既明平日里都是散漫随性，眼睛里像是看不见人似的。沈馥没见过他这样的眼神，好像红了眼的猎犬在撕咬猎物。沈馥慌忙闭上眼睛掩盖住自己此时的惊疑，陆既明箍住他的手腕，过了好一会儿，他觉得自己手心都被磨得发烫了，陆既明交代在他手心里。

他感觉到嘴唇上一阵刺痛，原来是陆既明咬破了他的嘴唇，他尝到了一阵血腥味。

幸好没弄脏衣服，沈馥想到。

完事儿了，陆既明放松了身体，趴在沈馥身上。沈馥用手肘顶开他，陆既明被他顶得一翻身，仰倒在床，脖子上一片红，裤裆敞着，他也不以为耻，不去整。沈馥翻身下床，说道：“我去洗手。”

沈馥进了浴室，响起一阵水声。

陆既明随手整了整裤子，翻身下床，随手梳理一下乱了的额发。他从沈馥搁在桌上的烟罐里摸了根烟点着了，有人轻轻敲了敲门，陆既明说了声“进来”。

是秦雁。

他一进来，陆既明就朝浴室扬了扬下巴，秦雁会意，走近了，在陆既明耳边附耳说了些什么，陆既明点点头。就在这时候，沈馥出来了，问道：“怎么了？”

陆既明抖了抖烟灰，笑道：“有人知道咱们明天去猎雁，送了好东西来。”

沈馥这是第一次来陆陆公馆。

偌大一个醇园应有尽有，但陆既明却不爱住在那儿。除非逢年过节回去应酬一下了老爷子，陆既明都住在陆公馆。陆公馆在听雨桥的西面，听雨桥是古桥，据说下小雨时，雨滴打在青石板上，有滴滴答答的声音，有如奏曲，因此得名。

此时天色已晚，后院开了电灯，沈馥还没走过去，就听到了一阵犬吠声。

后院墙角的树那儿绑着一条猎犬，犬吠声是陆既明本来有的那两条狗发出来的，它们正警惕地面对外来者，时不时发出凶狠的吠声。那条被缚着的狗一见有人来，倒也没叫，压着脑袋龇着尖牙，背毛漆黑，虽看着还不是成犬，但也看着凶狠，沈馥看了就皱眉。

那狗旁边不远处站着个仆佣，捧着狗食，有些不知所措。

“大少，这狗护食得很，一动食盆就想咬人，根本喂不得。”

陆既明非但不怕，反而显得兴致勃勃，左右端详那狗，仿佛见到不得了的好东西，笑道：“品相不错，取我的东西来。”

沈馥象征性地劝了两句，抱着手站在旁边看着。

陆既明叫人拿了两块带绑扣的厚帆布来，裹在小臂上扣好，接过仆佣捧着的狗食，朝那狗走过去。狗往后退了两步，朝陆既明龇牙，喉咙里发出“呜呜呜”的声音。陆既明肢体放松，看不出害怕紧张的样子，在狗身前蹲下了。

沈馥在旁看着，虽然不至于对陆既明有多担心，但也有些紧张，生怕那狗突然扑人。

陆既明朝狗食盆里倒满了狗食，狗埋头就吃起来。狗一边吃，陆既明就试探着用手去摸狗的脑袋，每次他一碰，狗就停下来，龇牙警告。陆既明却极有耐心，不住地重复，狗渐渐习惯，陆既明得寸进尺，开始伸手去碰食盆。

狗明显不愉快了，警告的声音变大，陆既明又像之前那样，一点点去挪动食盆，让狗逐渐习惯，到最后，只要狗一龇牙，他就将食盆拿走。那狗也不是善茬，张嘴要咬陆既明的手，被他躲开了。

旁边的人好像对这样的事情已经习以为常了，并不出声警告，也不劝。只有沈馥一个人看得心惊肉跳的，觉得那只狗下一秒就要咬断陆既明的手指。

又是不住地重复，陆既明有耐心得很，倒是狗失去了耐心，就在众人都没与反应过来的时候，那狗张嘴就咬向陆既明的小臂。陆既明却压根儿没躲，反而把手臂往狗的嘴巴里送，另一手压着狗的颈脖，将狗放倒，摁在了地上。

事情发生得太快了，沈馥甚至下意识地往前了一步。

陆既明就半蹲在地上，手臂压着倒下的狗，不让它撕咬。

他面无表情地说道：“松开。”

狗的爪子在地上刨了几下，陆既明一点都没有要松开的意思，自上而下地压制着这条恶犬。恶犬一点点地张开嘴，将陆既明的手臂松开，陆既明笑了，夸道：“好狗。”

等他放开时，狗食盆又重新加满了，放在狗的面前。

这回，狗不护食了。陆既明站起来，将手臂上的扣着的厚帆布解开，狗的咬合力极大，虽没咬穿帆布，但却在他手上留下了几个凹洞。陆既明毫不在意，反而开怀得很，将帆布扔给仆从，说道：“明天带上这家伙一起出去。”

猎雁要趁太阳还没升起，大雾弥漫，雁群酣睡，天还没亮就要出发。

沈馥顺势在陆公馆留宿，他在陆既明的房间里挑拣他的黑胶唱片，很杂乱，什么曲子都有。陆既明在旁边擦拭猎枪，将长长的枪筒擦得黑亮。

“开过枪吗？”陆既明笑道，“来摸摸？”

沈馥应道：“没碰过。”

陆既明说：“不过是猎枪，准头和火力都没有步枪厉害，后坐力也不强，不怕。到时候随便射，雁群被狗赶起来，呼啦啦一片，瞎子都能射准。”

沈馥随口应了几句，心思却没有放在陆既明的话上，他在想刚才陆既明训狗的事。

他从小就是孤儿，进育婴堂前，在街巷里混，素来长于察言观色、见机行事。如今四处战乱，军阀拥兵，有地有兵有钱如陆家，在地盘上都是横着走，土皇帝一般。无权无财的星斗小民就是没有爪牙的猎物，沈馥自认为还是有些辨认危机的直觉的。

他回头看了一眼陆既明。

陆既明正哼着歌，架着枪假意瞄准窗外，兴致勃勃，问道：“怎么了？”

“没什么。”沈馥垂下眼睛，将留声机的唱针拨弄到唱片上，唱片缓缓转动起来，是一首琴曲，音符跳跃，节奏轻快，但沈馥无心欣赏，心里头惴惴不安。

当晚，沈馥和陆既明并肩睡在一张床上。

第二日要早早起来，陆既明想必也无心胡闹，缠着沈馥说了几句荤话就翻身睡去了。那条擦亮了的猎枪就放在床边，反射着月亮的微光。


作者有话说：
这个尺度应该没啥吧！不会锁我吧！
假戏真做
15 第十四章 猎雁
第十四章

第二日一早他们就从陆公馆出发了，在落雁滩旁和孟三汇合，一行共十几人，带了不少猎犬。天还未大亮，一眼看去，水上弥漫着寒雾，丰美的水草在晨风中微微摇曳，时不时有大雁拍翅的声音。

汽车都停在远处，怕惊动雁群，他们穿越浓雾，徒步靠近。猎犬们都训练有素，一声不吠。陆既明昨日刚刚驯服的那条恶犬正昂首阔步地跟在他旁边，耳朵警觉地立着。

沈馥手上拿着一杆猎枪，光洁冰冷的枪杆，触感很陌生，拿在手上有些别扭，就像是午夜梦回摸到了自己压麻了失去知觉的手，会吓得一激灵。

陆既明和孟三两人都很兴奋，陆既明格外兴奋，眼角眉梢都上扬着，仿佛即将要经历一件世界上最新鲜刺激的事情，比他平时吃喝嫖赌都要刺激一万分。他们身后还跟着几个经验丰富的猎手，保证他们这次满载而归。

离浅滩越来越近，沈馥的鼻端闻到了水汽，尽管猎装厚实，料峭春寒也能顺着缝隙钻进骨头里。

猎手将点着的风灯高高提起。

雁群中醒着的哨雁警觉地惊叫，雁群骚动，芦苇纷纷曳动。但等风灯一灭，它们见没有危险，又纷纷没了动静，重新收翅酣睡，如此几次，雁群不再风声鹤唳，对这边细小的动静充耳不闻。

沈馥皱着眉立着，心脏突突地跳，像是紧张又像是害怕，但他也不清楚自己在紧张害怕着什么。陆既明贴着他站，手揽着他的后腰，贴着他耳朵小声说道：“枪架起来，我教你开，很容易的......”

猎手抬手示意，所有人都把猎枪架到了肩膀上，眯眼瞄准等候，猎犬们翘首而立，尾巴高高翘起，只等着主人一声令下就冲出去。

沈馥生疏地将枪架起来，枪托硬硬地抵着肩膀，硌得有点儿疼。陆既明从他身后亲昵地环着他，扶着他的手，压低声音，教他上膛。“喀哒”一声，猎枪已经蓄势待发，沈馥的食指轻轻地搭在扳机上，陆既明的手很大，覆着他的手，手指搭在他的食指上面。

周围很静，只有风吹过芦苇的声音，还有猎犬哈气的声音。

沈馥不喜欢这样的感觉，陆既明的手指压着他的手指，压着扳机，他感觉自己没有开枪的主动权，也没有不开枪的权力。

陆既明的脑袋就靠在他的肩膀上，与他脸挨着脸，很近，呼吸相闻。

“往前看，”陆既明的声音轻如鸿毛羽毛，近乎于呢喃，“我数三声你就开枪......三、二——”

正在此时，初升的太阳突破云层、穿透薄雾。沈馥被阳光刺得眯了眯眼，勉力看去，摇曳的芦苇的另一头，有光一闪而过。他心头一坠，来不及细想，猎手吹出尖利的哨音，猎犬如离弦的箭冲出去，陆既明在耳边数道：“一——”

沈馥大喊道：“等、等一下！”

陆既明的手收紧，压着他的手指，此起彼伏的枪声震耳欲聋，一阵阵的火药味，后坐力震得沈馥肩膀发麻，后背抵着陆既明的胸膛。大雁呼啦啦一片飞起来，四散逃离，叫声划破清晨。随之响起的，还有人的大叫声。

“有人中枪了！”

“怎么回事？！”

大家不明所以地放下枪，但枪声还在响，沈馥闻到了血腥味。太阳已经完全出来了，雁群高飞，电光火石间，沈馥再一次看见了芦苇的另一头那道亮光一闪而过，那是阳光照在金属上的反射，那里有人！

来不及多想，沈馥转头就往回跑，陆既明拽着他的手，也跟着跑了起来。

沈馥想甩开他，他不用脑子想都知道，来的人肯定是冲着陆既明的，和陆既明呆在一起，只会死得更快。但陆既明抓得太紧了，跑得又快，拽着他，扯得他手腕疼。后面还有杂乱的狗吠声和枪声，不知道是不是错觉，沈馥感觉到有子弹擦过他的手臂，一阵火辣辣地疼。

汽车就停在前面的不远处，陆既明猛地拉开车门，将沈馥推了进去。沈馥的心跳得快要冲破胸膛了，他撑着驾驶座的椅子，跨到副驾驶上。陆既明紧随其后也上了车，坐在驾驶座上。

车居然没熄火，陆既明一踩油门，沈馥感觉自己被猛地摔到椅背上，后背撞得生疼，汽车一下子冲出去。

沈馥的心还没放下，“砰”的一声，大概是汽车轮胎被枪打爆了，汽车猛地向一边侧过去，不受控制地打着滑往右边冲去。沈馥紧紧地抓着车窗，手背青筋都突出来了。陆既明猛地踩了刹车，车险险停下，没有侧翻。

沈馥连忙顺着椅背往下滑，躲藏起来，随着“砰砰砰”几声，子弹全部打在了车身上。

“架枪。”陆既明说道，“快点。”

沈馥这才发现自己的另一只手上居然还牢牢地抓着那支猎枪，近乎本能。他想说他不会，但这时候说这个就是废话，汽车轮胎被打爆了，车开不动，四周一片开阔，有枪不用就是等死。

外头的枪声突然停了，陆既明额发散乱，催促道：“快点，他在换弹夹。”

沈馥看似冷静实则茫然地将枪管利索地架在车窗上，手扣着扳机，陆既明在他身后，狭小的车厢只能容他们俩一前一后。陆既明环抱着他，伸手帮他上膛。沈馥觉得自己的心快要跳出来了，他的后背挨着陆既明的胸膛，感觉到陆既明的心也跳得很快，两颗心像两个争先恐后的鼓槌，猛烈地敲着，让人几乎呼吸不过来。

这是他今天第二次在陆既明的指导下架枪，第一次是打雁，这一次是杀人。

晨雾已散，外面视野开阔，沈馥目力不错，慌乱中一瞥，见到了有人躲在树后。

沈馥感到自己的手在微微颤抖，不知道该如何瞄准，陆既明就贴在他耳边，声音轻而缓，像情人的低喃，只可惜内容不是。他说：“我数三声，开枪。”

不等沈馥回答，他自顾自地开始数：“三、二——” 沈馥眼睛睁大，瞳孔也因极度的紧张而扩大，心快要跳出来了，手心出汗，面红耳赤，他闻到了火药的味道，闻到了陆既明身上的古龙水香。

“一——”

他感觉到陆既明带着他挪了挪枪管，他被动地扣下扳机，树后躲藏的人正好探出头来，应声而倒。太远了，沈馥根本看不清，但他能想象到，子弹入肉的“噗”一声，鲜血淋漓，又或者打到了头，颅骨碎裂。

“漂亮。”

陆既明欣喜地夸道。

那语气，仿佛在训狗。


作者有话说：
沈馥：你才是狗，你全家都是狗。

我们小陆好像有点疯批的潜质。
假戏真做
16 第十五章 中枪
第十五章

沈馥的手还在微微颤抖，他松开枪，猛地回头看向陆既明，目光如电，惊疑不定。

陆既明伸手扯开衬衣的几颗纽扣，松了领口，抄起散落的额发，靠坐在驾驶座上。摸出一根烟，划亮火柴点着，悠悠地吐出来一口。他抬眸看向定定盯着自己的沈馥，烟模糊了他的眼神，他问：“怎么？吓着了？”

沈馥还是没说话，他感觉到后背一阵湿，那是刚才出的汗。

陆既明朝他伸出手去，仿佛要碰他的脸，沈馥下意识一偏头躲过，眼睛还是盯着陆既明，一双桃花眼水光潋滟。陆既明失笑，正要说话，停住了，看向窗外。

突然，远处又是“砰”的一声枪响。

沈馥吓得浑身一抖，陆既明反应极快，张开手臂将沈馥一把搂过去。沈馥感觉自己的脸撞进陆既明的胸膛里，陆既明的手臂横在他的脑后，他听到陆既明闷哼一声，身体一颤，他还听到了子弹入肉时“噗”的一声，闻到了血腥味。

陆既明中枪了，那一枪本该打入沈馥的脑袋里。

孟三他们赶来了，吵吵嚷嚷的一大群人，将手臂中枪的陆既明和沈馥匆忙地送回城里。早早有人在前头，去醇园告知了陆重山。载着伤员的车畅通无阻地入城，一路开到醇园。之前替章振鹭治伤的西医又被请了来，替陆既明取子弹。

沈馥的外套上蹭到了血，暗锈色的一滩。他把外套脱了下来，放在一边。他被忙乱的仆佣安置在陆既明常住的房间里，从窗户看出去，能见到人们沉默着进进出出。

他想趁乱离开，谁知道一打开门，就发现有人守在外面，是秦雁。

今天猎雁时他并没有跟来，当时沈馥就有些意外，秦雁是陆既明最亲近的随从，基本不离身的。秦雁还是那副样子，木着一张脸，守在门外，看着急急开门的沈馥，并不说话。

沈馥讪讪一笑，说道：“我想去看看大少，他没事吧，我心慌得很。”

秦雁不为所动，连脚步都没挪，比回廊上的木柱子还要更木。他一板一眼地说道：“大少吩咐你在这儿等。”

和他说也是白说，还不如和石头说。

沈馥没有多费口舌，关上门坐好，喝了口冷茶，让自己冷静下来。

陆既明那头，子弹已经取出来了。伤口虽然深，但幸好没有打中要紧的地方，西医替他包扎好伤口，告辞离开，陆既明在床上睡了过去，眉头簇着，因为失血有些脸色苍白。陆重山正坐在窗边的太师椅上，手边放着取出来后清理干净的子弹。

有人推门进来，是章振鹭。

他的枪伤还未全好，穿着家常衣服，看上去还有些消瘦。他朝陆重山说道：“叔公，我来看看既明，听说他受伤了。”

陆重山并未看他，语气似平时平缓，说出来的话却让人心惊。

“看什么，看他死了没吗？”

章振鹭被他吓着了，笑容僵硬，说道：“叔公说什么呢。”

陆重山看向桌上的子弹，说道：“你自己看吧。”

章振鹭不明所以，过去拿起那枚子弹，只看了一眼，冷汗直流。近两年有一款投入量产的德式毛瑟手枪，但造价贵，北边严一海自己的兵工厂里仿制了一批，口径独特，很好认，这一枚子弹就出自严一海仿制的17式手枪。

最要命的是，章振鹭前段时间领兵去豫北之前，暗地里辗转通过军火商买了一批。

“叔公！不是我！”章振鹭忙道，“这也太好认了，我还不至于做这样的蠢事！”

章振鹭否认得真情实感，没有半点儿掺假。他认定之前自己在豫北遭遇的两次刺杀和陆既明脱不了关系——除了陆既明之外，还有谁欲除他而后快呢。这一回陆既明去落雁滩猎雁，他的确派了人，但都是辗转雇佣的杀手，不可能露了形迹，更不可能留下这样的把柄。

是有别人要杀陆既明，还想趁机嫁祸给他。

他这才后悔起来，觉得自己着急。自己的伤一直没有大好，陆既明和章燕回的婚事又耽搁许久，母亲在他耳边念叨多了，他才急了起来，这步棋走错了。

那头，昏睡的陆既明在梦中哼了几声，仿佛是疼极了。

陆重山看了一眼，站起来，说道：“既明是个不成材的，我的东西，日后还不都是归你？我还指望你好好管教他，别让他饿死了就行。你急什么？”

章振鹭本以为这回定捞不着好，谁知道陆重山高高抬起轻轻放下。他搞不清楚老爷子心里怎么想的，嘴上还欲辩解，陆重山却不听了，背着手走了。章振鹭把那枚子弹攥在手心里，回头愤恨地看了一眼躺在床上的陆既明。

不过是个草包而已，这年头早已经不兴说什么三代单传，子承父业了，谁的枪杆子硬，谁就有话事权。

章振鹭收回目光，连忙跟在陆重山身后出去。

躺在床上的陆既明缓缓睁开眼，麻药渐渐过去了，肩上的伤处疼得厉害。他忽略掉肩膀上的疼痛，开始默默地在心中梳理这一件件事情，仿佛那是别人的肩膀。

章振鹭中枪后回平洲养伤，眼见着伤都好了大半了，陆重山都没朝北边发难。他不是这么大方的人。陆重山没有追究，那就意味着，这是他自己做的。

陆重山已经容不下这位僭越的“少帅”了。

章振鹭却反而记恨了自己，要趁猎雁这一日偷袭，陆既明将错就错，替章振鹭加了一把火。唯一的意外是，这枚由秦雁射出的子弹本来是应该打进沈馥的脑袋里，这样，他既不用受罪，又有了最正当的理由和章振鹭反目成仇起来。

陆重山就是要看他们俩斗起来。

陆既明看着帐顶，冷冷一笑，心想，前朝都覆灭了这么久，皇帝也被赶下台了，陆重山反而真把自己当成“土皇帝”了，搞起制衡这一套来，这老不死的。

又有人进来了，是沈馥，秦雁跟在他后面，按照着陆既明的意思，将他送过来。

陆既明装作刚醒的样子，好整以暇地看向沈馥。沈馥脸上满是真心实意的担心，坐在床沿上，仿佛怕碰疼了似的，轻轻地握住陆既明的手，皱着眉头，问道：“疼吗？”

陆既明看着他，脑子里还记着在车上，开枪后，他看过来的那一眼。

那双桃花眼不再是多情的，没有轻浮和柔煦的笑，反而是如电如光，如寒芒似的锐利，带着惊疑和探究，直直地刺到他身上。

那一眼，看得陆既明很兴奋。

就像见到了栓在树边的护食恶犬，正等待他驯服。再说了，驯服了的狗，好用的地方还多着呢。

就这样，电光火石间，他改了主意，挡住了那颗子弹。

他反手握住沈馥的手，委屈地说道：“疼得厉害。”


作者有话说：
小陆：好玩！

小沈：溜了溜了，不想玩了，这里有变态！

记得收藏啊！！！
假戏真做
17 第十六章 月皎皎兮既明
第十六章

陆既明把八分的疼说到十二分，握住沈馥的手不放，又让他倒来不热不冷的茶，又让他吩咐厨房做好吃的来，把沈馥折腾得团团转。偏偏沈馥还不能露出不耐烦来，他的心还提着，伺机说道：“我总得回家去和姐姐说一声，也好收拾几件衣裳过来。”

谁知道，陆既明想也不想，仿佛一刻也离不开他：“让秦雁去就行。”

就这样，沈馥“被迫”留在醇园里照顾养伤的陆既明，他心想，希望沈令仪能察觉到蹊跷，早早准备好，这平洲不是个久留之地，陆既明也不像他开始想的那样，不是个善茬。

他反复地想，将那日的记忆来来回回捋了一遍又一遍，回忆着，陆既明脸上是否有惊慌和害怕，那日是意外还是陆既明的意料之中。那个偷袭被打死的人，到底是他误打误中打中的，还是陆既明瞄准的。

想来想去，连梦里也在想。

那日的场景，在梦里更加清晰了，那个被打中的人仿佛就近在咫尺，迸溅出来的鲜血洒了他一头一脸，他猛地惊醒，满额是汗，后知后觉地想到，他杀人了。

他杀过人，沈馥说服自己，这没有什么大不了的，现在还有更重要的事情要想。

黑暗中，躺在他旁边的陆既明动了动。

陆既明伤还没好，不应该俩人睡在一块儿的，怕压着伤口，但陆既明偏偏不同意，非要拉着他一起睡。沈馥开始还觉得，在醇园里，陆重山的眼皮底下，不应该这么出格，但陆重山除了每日派人来问陆既明的伤势之外，别的都没管过。

于是也就一块儿睡了。

睡在陆既明旁边，沈馥总是不踏实，就像今夜，惊醒了之后，睡意全无。他转过头去，差点吓得叫了出来，陆既明居然也没睡，侧着身，撑着脑袋正在看他，目光炯炯，好似夜色里的夜行动物。

“做噩梦了？”陆既明说道。

沈馥看着帐顶，说道：“没，睡吧。”

陆既明倾身过去，柔软的嘴唇蹭到沈馥的下巴，一点点又蹭到了唇，张嘴含住。唇舌都温柔，沈馥却无心应付他，伸手想推，又顾忌着他的伤口。

房间临湖，洞开的窗户传来水波拍岸的声音，被褥和衣料摩擦，窸窸窣窣地响。沈馥的睡衣下摆掀了起来，陆既明把手放在他柔韧结实的腰上，声音轻轻的，如情人耳语：“我的伤好些了，过两天就回听雨桥那边去，你也回家一趟，收拾点东西......”

沈馥精神一振，垂着眼掩去情绪，应道：“好。”

陆既明仿佛很开心，声音里都带着笑意，窸窸窣窣地在沈馥的脸上轻吻，一直吻到眼睑。他说：“多收拾点儿，搬过来住吧。”

沈馥没有答应也没有拒绝，只是嘟哝了一声“困了”，转过身去睡了。

陆既明呼吸渐渐平缓，似是睡着了，沈馥却觉得有燥火烧心，心脏突突地跳，睡不着。他掀开陆既明横在他身上的胳膊，翻身下床。他脚步轻轻地出了房间，去到庭院里。湖边有夜风吹来，满天星辉，倒映在水面上，又随着水波曳动而散碎飘开。

醇园很大，一眼看过去看不到边。

吹着夜风，沈馥觉得没有那么气闷了，顺着湖边一路走，上了闸亭，极目望去，醇园处处都已经熄了灯，到处都黑漆漆的，只有远远的一处，有细微的灯光，不是电灯也不是风灯，随风摇曳，应该是灯笼，不知那是哪里。

“你知道那是哪儿吗？”

沈馥吓得差点就骂了粗话，回头一看，是披着衣服跟在后面的陆既明。没有一点儿声音，沈馥腹诽，这陆既明如今怎么跟鬼似的，吓人得很。

“不知道。”沈馥没好气地应道。

陆既明倚在闸亭的栏杆上，说道：“那是我妈以前住的地方。”

沈馥转头看了他一眼，又朝那风中摇曳的一点火光看去。陆既明的身世人人都知，他父亲是陆重山的独子陆鹤鸣，陆重山是个兵痞子，养出来的儿子却是个儒将。娶了严一海的大女儿严攸宁，但夫妻两人都已经死了。

陆既明自顾自说道：“我妈从北边嫁来，我爹怕她惦记北方风物，特意为她修葺了院子，俱是北方样式。知道我为什么叫‘既明’吗？是《楚辞》里的，‘月皎皎兮既明’，他说第一次见我妈的时候，竟不知月与人孰美。”

沈馥听住了，他竟不知是个这么罗曼蒂克的爱情故事。

陆既明却话锋一转，冷冷地说道：“但是她死在那个院子里了。”

再看过去时，那点摇曳的光变得鬼气森森起来。沈馥被凉凉的夜风吹得一抖，说道：“有点儿冷，回去睡吧。”

陆既明耸耸肩，漫不经心地揽着他的后背，带着他往回走，边走边笑着说道：“你别再偷溜了，醒来找不见你，吓我一跳。”

语似调侃，却说中了沈馥的心事，他免不得心底一沉。

过了几日，陆既明果然收拾东西回听雨桥的陆公馆去了。他伤还包扎着白色的绷带，衬衣扣子只能扣一半，外套搭在外面，秦雁开另一辆汽车送沈馥回沈家收拾东西。

在醇园住了半个多月，家里院子的大树都已经抽了绿芽。小阿听到汽车的声音就跑出来开门了，沈馥请秦雁在外面稍待片刻，反手关上门，牵着小阿进去。小阿不说话，只是瞪圆了眼睛，不住地上下打量他。

沈馥笑道：“没缺胳膊少腿，别看了。”

沈令仪还穿着睡袍拖鞋，踢踢踏踏地跑出来，也是上看下看，眼眶都红了，看着看着，一巴掌拍在沈馥的脑袋上，骂道：“想吓死我啊！”

时间急，来不及多说废话，沈馥简单说了那日在落雁滩发生的事，沈令仪听到有人埋伏开枪，吓得脸都白了，攥着沈馥的手不松。沈馥忙问她：“之前说换些现银，都换了吗？”

沈令仪说：“有些大件的一时还脱不了手。”

“来不及了，”沈馥说道，“有多少算多少。咱们走水路，尽快走。”

闻言，小阿揪紧了沈馥的衣摆，沈馥安慰地拍拍他。沈令仪的眉头皱得更紧了，问道：“有这么急吗？事缓则圆，要不要再看看？”

“看不了了，”沈馥果断地说道，“这里头水太深，我们都是平头百姓，卷深了没好果子吃，趁现在还能抽身，及时抽身。”

又交代了几句，沈馥随意往藤箱里收拾了几件衣物，走了。

他甫一出门，沈令仪就转身回房，坐在桌前斟酌了许久，写了封信。一封信写写停停，信纸上好几个墨点，她将信封好，又想了很久，一直想到天色擦黑华灯初上，小阿来敲她的门。

“姐，吃饭了。”他说道。

沈令仪掐了掐他的脸蛋，说道：“怎么不开心了？”

小阿眨眨眼，说：“没有。”

“没有？”沈令仪哼道，“你从穿开裆裤开始就在我眼皮底下，你怎么了我还不知道吗？皱着个脸还说没有。”

小阿不说话了。

沈令仪叹了口气，说道：“咱们会过上安稳日子的。走，姐姐叫人买馄饨吃。”

她捏着那封信，下定了决心。

那一头，沈馥住进了陆公馆。陆既明兴致极好，晚上叫了席面，只是因为因为伤还没好，喝不得酒。饭后，沈馥去洗漱了，陆既明在书房里，对面站着秦雁。

陆既明看了看自己肩膀的伤口，朝秦雁笑道：“准头不错。枪给我看看。”

秦雁难得地有了表情，满脸的不赞成，沉声说道：“大少何必以身犯险。”

“留着他还有用。”陆既明说道，“沈家那边你盯紧一些，最近必定会有动作。”

他接过秦雁递过来的手枪，手指拂过枪身，笑道：“这批军火都不错，没白亏那一匣子钻石。”
假戏真做
18 第十七章 来日方长
第十七章

受伤之后的陆既明还算遵医嘱，基本不出门，也不抽烟喝酒，瘾头上来了就从沈馥嘴里抢烟来抽两口。没了玩乐的机会，陆既明就在家里折腾，一会儿要在后院架个秋千，一会儿又要请冼春来唱堂会，一会儿这一会儿那，整个陆公馆上上下下就没个消停的时候。

沈馥心里挂着事儿，于是也就对陆既明格外顺从，在旁边捧场，由着他折腾。

陆既明受伤的事情没瞒住，也没想瞒。那日他领着一群人大张旗鼓地出城猎雁，又急急匆匆地回来，该知道的人早就都知道了。流水似的礼物又来了，金银古玩不在话下，还有不少参茸补品。

奇就奇在，陆公馆的装潢摆设虽华美，但不至于奢靡，钱估计都花在平时在外吃喝应酬上了。

沈馥无心窥探这个，等了几天，心里七上八下的，一周后，总算等来了沈令仪的消息。

来的是小阿，是以送换洗衣服的名义来的，还拎了一盒点心来。

对外，小阿只是他们家打杂的小童，沈馥并不和他多说，拎了点心回房后，开了盒子，在盒底的边沿摸到一个豁口，掀开后，硬纸板底下有张小小的纸条，上面写着一行小字：四月初三晚十点，城东码头。

是沈令仪的字迹。

沈馥松了口气，将纸条捏在手心里，硬纸板重新放回去，点心放回盒子里。

就在这时，陆既明兴冲冲地推门。沈馥吓了一跳，他今天穿的是家常的长衫，并没有口袋，他正好站在床边，反应极快地将纸条捏成团，反手塞到枕头底下。他手都还没收回来，陆既明就进来了。

“有什么高兴的？”沈馥抢先问话，不动声色地将手收回。

陆既明似没见到他的动作，笑道：“孟三得了块好石头，说是前朝皇帝宫内赏玩的，宋朝花石纲的遗石，能预知天气，明儿下雨，今儿石上就会有云雾水珠，神奇得很，请我去看看。”

不过是块稀罕的石头，沈馥用脚趾头想也不信只是看石头，和孟三扯上的，不是吃喝就是嫖赌。

陆既明说：“好几天没出门了，闷得我骨头都痒了。他约我后日晚去，你和我一起去？”

后日晚，正是初三。

沈馥垂下眼帘掩去眼神，装出不高兴的语气，说道：“不耐烦和他一块儿。”

陆既明并未勉强他，笑嘻嘻地说道：“好。回来给你带富春山居的的烟熏兔。”

话都说完了，陆既明并不走。沈馥心虚，想要把他从床边引开，就自顾自地走到窗边点了根烟，推开窗户，任晚风吹进来。陆既明往日总是黏着他，虽顾忌着肩膀上未好的伤口没什么大动作，但黏糊糊的亲吻搂抱从来不少，这会儿倒是没跟过来。

沈馥一回头，见陆既明坐在了床沿上，正不错眼地看他。

“看什么。”沈馥问道。

陆既明笑说：“你平日都是穿西服多，少见你穿长衫。”

沈馥的确爱穿西服多一点，西服穿起来，整个人都时髦不少。再说了，交际场上，先敬罗衣后敬人，现在流行的都是洋人的东西，穿西服更能融入一些。但细说起来，还是长衫舒服，沈馥高挑瘦削，西服显挺拔，长衫显斯文风流。

沈馥不知回他什么话好，陆既明长长地伸了个懒腰，往后躺到在沈馥的床上。沈馥按捺住冲过去撵他的冲动，表面上还不动声色，随口说了一句：“回你自己床上睡去。”

陆既明非但不走，甚至还在沈馥的床上打了个滚，把脸埋入他的枕头里，声音闷闷的，还带着笑意：“你床上香得很，你呆过的地方都香......”

他抱着枕头，眼见着底下的小纸团就要露出来了，就在他的手边，他似有所觉，嘟哝了一声“什么东西”，伸手就要去摸。沈馥心脏砰砰跳，忙碾灭了烟走过去，摁住陆既明摸索的手。

陆既明侧头露出脸来，沈馥怕他再去看，一不做二不休，干脆摁着他的手俯下身去亲陆既明。沈馥甚少有这么主动的时候，陆既明一惊，然后是揶揄的笑。嫌他亲得小里小气的，陆既明干脆揽住他的腰，将他拉倒在床上，翻身将他压在身下。

一阵天旋地转，沈馥惊呼一声，陆既明压在他身上，沉甸甸的，小声说道：“我伤快好了......”

一句话说得低沉，听得沈馥耳朵痒痒的。

言下之意昭然若揭，沈馥一听就明白了。上一次也是在陆公馆里，在陆既明的房间里，陆既明一边亲他一边弄在他手心里。每次想起来，沈馥还是觉得浑身不自在，耳根发烫，下意识地就想溜。

但是他又不能溜，那个纸团也不知道滚到哪里去了。

沈馥腰腹紧绷，一个翻身，又跨坐在陆既明的身上。陆既明把手扶在他的腿上，手心热腾腾的。沈馥余光一扫，见到那个小纸团正在陆既明头顶上面。他忍不住要分心，但陆既明的手又把他的注意力拉回来——那双手不似女子柔荑绵软，大而有力，曾经强制他扣动扳机打死了一个人。

那双手顺着他的膝盖往上摸到大腿，又顺着大腿往上摸，用的劲还不小。沈馥的脸上一阵红一阵白，轻咬嘴唇，腰腹都紧绷着。陆既明的手直接顺着长衫的下摆摸到裤腰的边沿，沈馥的腰腹肌肉紧实，光滑紧致。

沈馥的眼角余光还在盯着那个小纸团，他心里想着，马上就要跑了，也就忍这么最后一次。这样想着，心里好受多了，他把手撑在陆既明脸侧，俯下身去作势要亲，挡住陆既明的视线，手轻轻一拨，将那纸团拨进床缝里，看不见了。

他一口气还没松，陆既明突然发难，又翻身将他压下。

这一次怕没有这么容易收场，陆既明仿佛是真的憋久了，拱在沈馥身上。沈馥仰着头躲避他炽热的鼻息，他脖子上长衫的领扣很快就敞开了，露出锁骨，下摆掀起来，露出腰。陆既明顺着他拱起的脊背往下，兜住他的屁股，往自己下腹压。

这是沈馥人生二十年来第一次被男人摸了屁股，这感觉太新鲜了，他一时都懵了。

来不及反感，两人的胯贴着磨蹭带来的痛快让沈馥措手不及。陆既明含着他的耳朵，吃糖似的吮吸咂摸，沈馥感觉自己浑身一抖，汗毛倒竖，说不清是难受还是舒服。

沈馥生怕被陆既明发现自己动情了，有些不自在，胯往后缩，陆既明却不让他退，大腿挤进沈馥的腿中，隔着裤子互相摩擦。沈馥从脸上一直红到脖子，薄薄的绸裤遮挡不住多少。

沈馥自己也憋久了，摩擦不到一会儿就交代了。

陆既明笑了，调侃道：“是不是韭菜饺子吃多了？”

沈馥不想理他，侧过头，露出通红的耳朵。

陆既明从他身上撑起来，笑得意味深长：“我们来日方长。”


作者有话说：
因为写的时候是没考虑审核写的，更新的时候得遮遮掩掩删改一下，希望这次也能把握好尺度（。）
假戏真做
19 第十八章 船票
第十八章

到了四月初三那日，陆既明早早地就乘着汽车出门了，去了孟三那儿，看他那块神奇的石头。沈馥呆在陆公馆里，心里头越焦躁，表面就越平静。好不容易挨到了晚上，沈馥做出一副急三赶四的样子，说家里来电话，说姐姐生病了，要赶紧回去一趟。

陆既明不在，秦雁负责开车，家里的其他仆佣没有拦他的理由，沈馥匆匆出了陆公馆，扬手叫了一辆黄包车，待车夫拉着车过了听雨桥，转了角，沈馥下了车，给钱打发他离开。另外拦了一辆车，沉声吩咐：“到城东码头。”

夜已深，往日喧闹的码头没有几个人，有一艘不大的客船正停在码头边。

沈馥付了车钱，下了车，远远见到了穿了一身素色洋装的沈令仪，帽子将她的面目遮住了一半，和平日的张扬完全不同。小阿挨着她，一脸紧张，远远见了沈馥，喜笑颜开，举起手朝他挥了挥。

沈馥见了他们，心头一松，连忙过去。

沈令仪拎着一个沉甸甸的藤箱，匆匆交代道：“我弄来了三张船票，往南走的。十点整开船，咱们赶紧走。”

沈馥扫了一眼，船票上是捏造的假名和身份，多的他也不再问。晋中是陆重山的老巢，码头车站这样人流量大的地方，管控都很严格，弄这样三张船票并不易。但沈令仪向来在交际场上得心应手，长袖善舞，能弄来并不奇怪，此时也不是问的时候，若能脱险，再说后话。

“那快走吧。”沈馥说道。

他们三人往客船那头走去，有人正守在那儿，对照着名册检票。

沈令仪将船票递过去，那人在名册上来回看，看了半晌，说道：“上面没有你们的名字。”

沈令仪脸一沉，小阿有些紧张，不由得揪紧了沈馥的衣摆。他们三人走南闯北这许多年，干的虽不是杀人越货的勾当，但也差不远了，紧急危险的情况也不少，沈馥还不至于慌张，他冷静地说道：“我们手上都有船票了，怎么会有假，必定有的。快开船了，咱们先上，回头再慢慢找。”

他等着沈令仪帮腔，沈令仪却没说话。他转身去看，见沈令仪脸色都白了，和平时的应对自如全然不同。他直觉事情不简单，但现在不好问，只能继续磨那个检票的人，让他们先上船再说。

谁知道，沈令仪拽着他，勉强笑道：“抱歉，可能弄错了，我们先不上船。”

沈馥满腹狐疑，但后面还有别人等着检票上船，沈馥不欲引起太多人注意，只好任她拽着，走到一边。他皱眉问道：“怎么回事？”

沈令仪神色不安，一咬牙，说道：“船票......船票是维鸿帮我弄来的。”

沈馥没想到会在这个时候听到于维鸿的名字，他一头雾水，问道：“他在晋中？你和他还有联系......”

沈令仪脸色阴晴不定，好像有满腹的话不知道该怎么说起。

就在这时，响起了汽车声。沈馥警觉地回头去看，心突突地跳起来，来了两辆车，其中一辆他认得，是陆既明的车，他今天去孟三那儿，就是坐的这辆车。

沈馥回手拉住沈令仪，小声说道：“你别说话，我来和他说。”

车停了，秦雁下来，绕到后座，拉开车门，陆既明从车上下来，身上还有点酒气，满面是笑，仿佛是和沈馥约好了来这里玩乐似的。沈馥还没说话，沈令仪反过来抓住他的手，往前一步，挡在沈馥面前，笑着喊了一声：“大少。”

陆既明礼貌地叫了一声：“姐姐好。”

沈令仪仿佛在沙龙待客似的，随意自然地说道：“我最近有些气闷，想着坐船出去游玩一下，阿馥担心我身体，特意来送。”

“是吗？”陆既明热情地笑道，“那我倒来得巧。今天本来出城玩耍的，回来的时候正好见到，正好送姐姐一程。”

沈令仪继续道：“我最近身体不舒服，头都晕了，临上船才发现日期买错了。”

从城外孟三那儿回来，压根儿不经过码头。要出远门了，怎么会挑半夜三更的船次。沈馥站在沈令仪身后，一时觉得滑稽，两波人都对彼此的不自然心知肚明，但还在寒暄，勉强维持表面的平静。

陆既明说道：“既然如此，我送姐姐回家吧。”

骑虎难下，沈令仪只能答应，笑容满面，偷偷捏了捏沈馥的手，带着小阿上了后面的车。剩下沈馥和陆既明四目相对，陆既明倚着车门，因为喝了酒，有些微醺，眼睛眯着，将沈馥拉过来，亲昵地说道：“快上车，困死了，回家睡觉去。”

仿佛真的是顺道来接情人回家。

沈馥浑身僵硬，跟着陆既明上了车，脑海里还在想着于维鸿的事情。

于维鸿和他们同是在育婴堂长大的，只是他早早被殷实人家领养了。分别时，于维鸿还只是个小小少年，隔着育婴堂的铁制大门，和他们话别。那时沈馥还只是个孩子，小阿还是个奶娃。沈令仪和他最好，拽下自己辫子上的红色头绳，塞进于维鸿的手心里，一句话也说不出来。

于维鸿声音哑了，哽咽着说道：“我会回来看你们的。”

后来，于维鸿还时常有信来，收养他的是一对丧子的老夫妻，供他读书。于维鸿在学业上很有天赋，每次收到他的信，少女时期阴沉少言的沈令仪就像一只快活的喜鹊，喜笑颜开。后来不知怎的，通信断了。

他们在育婴堂的日子也越过越苦，终有一日，他们放了一把火，一齐逃了出去，自此断了音信。

再见时，是在豫北。

沈令仪已经是明艳的交际花，正和富绅周旋，他们在一家书店门口遇见了于维鸿。于维鸿西装革履，和少年时已经大有不同。沈令仪和他四目相对，一时皆是无言。

海内存知己，天涯若比邻。

这不过是个美好的愿望，时间和空间都是最难逾越的鸿沟。

沈馥无心打搅他们，没有多问，走开了，留着他们聊。那日，沈令仪回家之后，时而开怀时而出神，沈馥也不敢问。再过后不久，豫北战乱在即，他们连夜走了，来到晋中。

每次沈馥旁敲侧击问起于维鸿，沈令仪都避而不谈，渐渐地，他也不再问了。今日的事，又怎么会和于维鸿扯上关系呢？

转眼，车开到了沈家。

两辆车都停了，沈令仪和小阿下了车，陆既明朝开车的秦雁说道：“既然姐姐身体不舒服，你代替我和阿馥守着吧，有什么事情也好及时照应。”

秦雁应了一声，下了车，换了别人来开车。

沈馥朝车窗外看去，秦雁正在和沈令仪说着什么。陆既明抓着沈馥的手，一根根地轻挠他的手指，仿佛情人间亲昵的打闹。他笑道：“秦雁先守着，待会儿我再叫点人过来。最近不太平，都有人敢朝我放枪了，难保不会有人打你们的主意。”

沈馥浑身僵住了，回头看着陆既明，如坠冰窟。

陆既明笑道：“你说呢？”

他能说什么？

沈馥勉强应道：“好，谢谢大少。”


作者有话说：
马上要撕破脸了，戏肉来了。

前面一路以来的剧情咱们沈香香是有点憋屈，后面小陆就知道了，老婆也是个狠角色（嘻嘻

史密斯夫妇什么的我最喜欢了
假戏真做
20 第十九章 烟熏兔
第十九章

一路无言，回到了陆公馆。

“对了。”陆既明突然说道。

沈馥警觉地看向他，看着他从车里摸出一个油纸包，塞到自己手上。

“富春山居的烟熏兔，咱们说好的。”陆既明笑着说道。

沈馥心情复杂，就在几个小时前，他还以为自己再也不会回来了。他看着一如既往嘻嘻哈哈没个正经的陆既明，心里猜测着他的意图。谁知道陆既明很沉得住气，恍如无事发生，絮絮叨叨讲着孟三家里的奇石。

陆既明横躺在沙发上，笑着骂道：“我看他是被人骗了，什么云雾，屁都没见到一个。听说还是花了两个金条才换回来的，肥羊也没他这么肥的......”

沈馥就坐在他对面，一时不知道该怎么应对，既不知道陆既明现在想怎么样，也不知道陆既明之后想怎么样。他是被动的，而且还有沈令仪和小阿捏在陆既明手上。

“......亏得本就不是只为了看石头，莺莺燕燕几个围着劝他，好歹没让孟三当时就把石头砸了。”说到这里，好像怕沈馥吃醋似的，陆既明又忙道，“我也就是应个景，可没陪他一块儿胡闹。”

与之前的几日无异，陆既明洗漱入睡，仿佛在码头的事情一切都没有发生过。

沈馥心乱如麻，侧躺在床上，陆既明就睡在他身后，甚至睡前还在他耳朵上亲了一口，沉声说了句“晚安”，静谧而温馨。

沈馥一直没睡，他听着陆既明的呼吸逐渐平稳，看着晨光熹微，听着鸟鸣啁啾。

他不过是个没有背景、没有靠山的骗子而已，陆既明大费周章地拿捏他，定然是有用得着他的地方。到了现在，他已经完全不信陆既明是钟情于他了。

比起情情爱爱，有利可图显然让人容易理解得多。

既然陆既明有用他的地方，那他和沈令仪还有小阿暂时就是安全的，而陆既明所图之事肯定不简单，说起来，陆既明定比他急，顾忌的事情也比他多。

陆既明不急，他又何必急？

不就是看看谁比谁沉得住气吗？

沈馥想明白了，趁天大亮前的最后一点时间，睡着了。

陆既明伸着懒腰醒来的时候，下意识一摸旁边，被子里还有点余温，但没有人。他一点儿都不着急，抓过椅背上搭着的睡袍披上，也不系衣带，敞着怀出了卧室，随口向仆佣问道：“沈少爷呢？”

仆佣回答道：“在楼下呢。沈少爷起了个大早，说要试着做洋人的西式早餐。”

陆既明挑了挑眉，洗漱完慢慢悠悠地下了楼。

楼下的饭厅里，沈馥还裹着睡袍，正站在桌边折腾着些什么。陆既明凑过去看，发现桌上摆了几个碟子，里头有烤面包，还有黄油和几个煎蛋。说是煎蛋，陆既明是仔细辨认了才认出来的，那个形状和颜色简直惨不忍睹。

沈馥有点狼狈，拿着筷子拨弄那几个煎蛋，企图把它们弄得好看一点。他慌里慌张地抱怨道：“想亲自做个早餐来着，谁知道这么难。我叫人去买早餐来，别吃这个......”

陆既明深深地看他一眼，沈馥大大方方地任他看，脸上还有点羞窘。

“让我吃吃看。”陆既明坐下来，把碟子拉过来，熟练地将黄油抹在面包上，夹了鸡蛋，送进嘴巴里去。

好不好吃先另说，陆既明一口下去，满嘴的鸡蛋壳。

沈馥伸手想去夺回碟子，嘟哝道：“别吃了......”

陆既明端着碟子躲开，三两口吃完，笑道：“你做的，我怎么能不吃呢。”

“是才好。”沈馥又气又笑。

欢声笑语的早上。

陆既明仿佛开始了一个新的好玩的游戏，和沈馥格外腻歪起来，沈馥也沉得住气，也不提要回沈家去看姐姐，甚至主动换着花样陪陆既明吃喝玩乐。像是两人全情投入的游戏，又像一场角力，比的是耐心。

另一头，沈令仪也是个沉得住气的。

她也仅仅是在码头的那天失了方寸，等回到了家，站在二楼房间的窗户里往外看的时候，见到秦雁正杵在她家的院子里，院墙外来了一队便装的卫兵，散落四周，将他们家团团围了起来。

小阿满脸担心，拉了拉她的手。她马上就回过神来了，现在不是慌张的时候，她是姐姐。

等想明白了这个，她也就安下心来，交代小阿：“一切与平常无异，不要露出慌张的神态来，该怎么样就怎么样，不要和陆家的人起冲突。”

小阿认真地点点头。

秦雁亲自守在沈家，不让他们出入。既然不能出入，沈令仪就光明正大地指使起他来。今天要瑞福祥的新料子，明天要美丽公司的新指油，一会儿是城东的酥糖，一会儿是城西的老鸭汤。

再沉稳的人也被折腾得心头火起，秦雁的脸色一天比一天黑。

偏偏沈令仪笑语嫣然，话说得滴水不漏：“哎呀，大少担心我们的安危，不许出门，又不许人上门，也只能劳烦秦卫官。”

天气一日日热起来，轰隆隆的雷在天边响起，空气中满是水汽，在傍晚时总算痛快淋漓地下了一场大雨。

沈令仪压根没有招待秦雁进门的意思，秦雁就窝在沈家门外的汽车里，高大的身子憋屈地缩在驾驶座。车窗玻璃被敲了敲，秦雁降下车窗，外头是小阿，歪着脑袋夹着伞柄，身子湿了半边，从怀里摸出个油纸包，递给秦雁。

秦雁愣了愣，接过来，还是热的。

小阿嗫嚅着嘴唇，怯怯地小声说：“给你的。”

秦雁下意识地回了句：“谢谢。”

小阿没想到他被折腾了这几天，还这么客气，略带惊诧地抬头看了一眼，圆碌碌的眼睛跟小鹿似的。

“之前我来送点心，是你开门的吧。”秦雁怕吓着他似的，语气和缓。

小阿胡乱点头，撑着伞急匆匆地跑回去了，脚边溅起一朵又一朵的水花。沈令仪在门边等他，问道：“怎么样？”

小阿说：“守卫的人还是和之前一样的数目，也不见他们紧张，和之前一样。”

沈令仪蹙眉，略带焦虑地看向窗外，天色昏暗，雨落如帘。她心里记挂着在陆公馆的沈馥，也记挂着于维鸿，心乱如麻。

而陆公馆里，这样的雨夜，里头却格外热闹，灯火通明。

陆既明请了一堆的狐朋狗友上门玩耍，支了牌桌，“哗啦哗啦”地打着。各自都带了女眷来，在旁边也开了一桌，莺莺燕燕好不热闹。这一轮是沈馥坐庄，他穿着一袭湖绿色的长衫，手指上戴了一枚碧玉扳指，绿汪汪的好似一湖碧水，摸牌的时候磕出清脆的响声。

他最近没空理发，头发长长了一些，说话间顾盼神飞，把一桌的小姐太太哄得花枝乱颤。

坐沈馥下家的是孟三最近的相好，某家的小姐，烫了卷发，穿着洋装，朝走过来的陆既明打趣道：“这样好的人，大少老是藏着掖着，生怕别人看了拐走去。”

沈馥顺势笑道：“可不是，在家里闷得发霉。”

陆既明扶着沈馥的椅背，手上夹着雪茄，悠悠然抽一口，看了眼沈馥码的牌，开玩笑道：“要是赢了就放你出门。”

沈馥斜了他一眼：“这可是你说的。”

陆既明揽着他的肩膀，低头在他脸颊上亲了一口，说道：“当然。”


作者有话说：
小陆：嘿嘿你猜我说话算不算话
假戏真做
21 第二十章 较劲
第二十章

沈馥半真半假地认真起来。

他是眼明手快的赌场高手，赢个牌压根不算什么。再说了，一桌子的小姐太太，都没怎么把心思放在牌桌上，都在聊新近的花边新闻。

沈馥懒洋洋地摸牌，长衫的袖子宽松，出牌时，暗地里带一张牌回来卡在手里，几次打出抓进，想要什么牌就有什么牌。陆既明就在他旁边，看得真切，也不出声，就是笑，抽着雪茄，和女客一来一回地应酬。

还是刚才那位小姐，睃了沈馥一眼，笑道：“平洲城最近可来了位娇客。”

陆既明不置可否，手搭在沈馥的肩膀上，大拇指摩挲着他的后颈，拨弄他后颈的碎发。沈馥不知道是谁，也不好说，只笑笑，做出一副洗耳恭听的样子。

牌桌上的人都在听，那位小姐一副看戏不怕台高的模样，接着说道：“是方媛方小姐，家里做军火生意的，跟着父亲来平洲拜访大帅，听说大帅特意开了醇园的水榭招待方小姐呢。”

沈馥不动声色地听着，并不搭腔。

那位小姐吃吃笑道：“一会儿是章小姐，一会儿是方小姐，真热闹，大少艳福不浅啊......”

冷不丁的，沈馥“哗啦”一声推了牌，开怀笑道：“胡了，自摸十三幺。”

一家吃三家，另外三家都叫了起来，纷纷去看他的牌，嗔着闹着将用作筹码的水晶珠子数给他，珠子叮叮当当地落进沈馥的匣子里。

孟三在那头招呼陆既明：“快来，拱在女人堆里做什么？”

这一句话说出来，很是轻佻冒犯，沈馥也不跟他一般见识，一边洗牌码牌，一边想着刚才听到的事情。等散场的时候，已经是凌晨了，客人都走了，厅堂里满是烟酒味和香水脂粉味，一片狼藉。

沈馥赢得盆满钵满，水晶珠子在匣子里堆得冒尖。

陆既明闭口不提打牌时的许诺，沈馥也不问，气定神闲。陆既明喝了些酒，眯着眼坐在沙发上，看着沈馥伸手抓起一把水晶珠子，珠子又从他指缝里叮叮当当地落回去，如此几次，伴随着客厅里自鸣钟来回打摆的声音，让人昏昏欲睡。

“大少。”沈馥叫道。

陆既明掀起眼皮看他一眼，问道：“怎么了？”

沈馥笑道：“小心着凉，洗漱过后再睡。”

陆既明窝在沙发上看着他，看他笑得没有半点破绽的一张俊脸。自从那天在码头回来之后，事情变得越来越有意思了。沈馥就像是一只刺猬，之前都只是寻常，现在真的遇到了危险，刺全都竖了起来，越是危急，越是无懈可击，越是让人想找出他的破绽来。

想到这里，陆既明从沙发上起来，一点都没有酒醉的样子，敏捷如林间猎豹。

沈馥有点警惕地看着他，不动声色地往后退了半步，撞到了摆在墙边的木柜。

门外有仆佣窍门，扬声说道：“大少，我们来收拾。”

陆既明没有回答，双手撑在木柜的边沿，将沈馥圈在里面，脑袋拱到沈馥的颈侧闻嗅，意态暧昧。沈馥先是浑身一僵，然后又迅速放松下来，纵容似的松松圈住陆既明的脖子，不发一言，越是紧张就越是要从容。

门外的仆佣有敲了敲门，但陆既明不说话，沈馥也较劲似的不替他回话。他们好像在进行一场没有言明的角力，谁先从对峙中退出去，谁就输了。

陆既明沉默着，手伸进沈馥的衣服底下，顺着他瘦削结实的脊背往上摸，轻薄的衣料上凸起他手的轮廓。外面雨还在淅淅沥沥地下，屋子里也潮湿闷热得让人难受，陆既明贴到了沈馥身上，身体随着呼吸起伏，应和着心跳的节奏。

沈馥轻轻说道：“大少，方才打牌，我赢了。”

陆既明“嗯”了一声，手顺着沈馥的背往下摸，漫不经心的，却又好像在挑战沈馥的忍耐力与底线。

他说：“所以呢？”

陆既明把“回沈家见姐姐”当成一个诱饵，吊在沈馥面前，引诱他，看着他因为渴望而焦虑徘徊，丑态百出。牌桌上的那一句是戏言还是真？沈馥没有想过，但他知道，陆既明费尽心思控制住他们，肯定有自己的计较。

不见兔子不撒鹰，无利不起早，哪能因为胡了个十三幺就松口呢。

沈馥觉得尾椎被揉得处一阵痒，倒吸一口气，捏紧了陆既明的肩膀。陆既明轻轻一笑，又问了一句：“所以呢？”

门外的仆佣们正在窸窸窣窣地讨论着什么，大概是拿不准能不能进来。

沈馥只觉得浑身上下都在那如有似无的触摸中烫热起来，他揪着陆既明的衣服，仰着头，露出白皙的颈脖，喉结上下滚动。陆既明将手从沈馥裤子里收回来，修长的五根手指在沈馥面前晃了晃，湿漉漉的。

陆既明问道：“看来最近韭菜饺子吃得不少。”

沈馥喘着粗气，只觉得灵魂与肉体作了分割，理智让他警惕，肉体让他沉沦。

突然，陆既明掐着沈馥的腰将他一把抱起，放在柜子上，长衫拉了起来，沈馥劲瘦结实的腿被分开，一切都在通明的灯光下无处遁形。沈馥何曾尝试过被这样对待，他觉得自己失去了主动权，变得脆弱而不堪一击，陆既明还是那样衣衫整齐，从容不迫。

门外的仆佣又重新敲起了门，他们似乎渐渐笃定主人不在里头，敲门声变得大了起来，仿佛他们马上就要开门进来了。

陆既明拉开抽屉，手指在铁盒里挖了一大块抹手的雪花膏。

被入侵的感觉是如此突兀而吓人，沈馥惊呼一声，脚趾蜷缩。沈馥感觉到了前所未有的羞耻感，仆佣们在外面随时会进来，而他形容狼狈。他抬头，发现陆既明脸上并无欲色，反而神色清明，犀利的目光如同刀子一般刮在他的脸上，享受他的无措和脆弱。

沈馥浑身一震，咬了咬牙，不退反进，竟主动伸手去解陆既明的裤子。他十指灵活，没有了羞涩与慌张，仿佛重新穿上了铠甲的战士，再次游刃有余起来。陆既明越喘越急，眼中欲色浓重，近乎恶狠狠地盯着沈馥。

沈馥低垂着眼，露出眼睑上的红痣，嘴角有一抹似有似无的笑，似乎是对陆既明的嘲弄，嘲弄他只会耍这种手段。沈馥凑到陆既明的耳侧，配合着手上的动作，嘴唇一张一合，轻轻碰到陆既明的耳垂。

“原来大少喜欢别人围观床事，”沈馥扬声朝外喊道，“进来收拾吧——”

陆既明盯着他，略带躁意地朝门外喊道：“不许进来，都滚！”

沈馥勾唇一笑，这是陆既明第一次在他面前摘下面具，不当那个笑嘻嘻的花花大少了。他还没得意自己扳回一城，陆既明突然发难，将手指抽出来，一把将他抱起来，扔到旁边的沙发上。

沈馥惊呼一声，被扔得七荤八素，翻身要爬起来，谁知道陆既明跪在沙发上，摁住他的后脖子，这回不再是像之前那样的试探，而是发泄似地征伐。沈馥满脸通红，反手要去抓陆既明的手，陆既明直接趴下去，用自己浑身的重量将他压制住。

好像乘上了一艘颠簸的小舟，沈馥咬着嘴唇不让自己叫出声，手伸出去抓着沙发扶手，想要爬走，将自己从这不知是痛是爽的一场缠绵折磨里解救出来。陆既明却不许他逃，扼着他的手腕，掐着他的腰将他拖回来。

沈馥徒劳地挣扎着，浑身瘫软，回头一瞥，眼睛里还带着水光。

陆既明趴在他身上，餍足般懒洋洋的，刚刚才的暴躁阴郁一扫而光，他亲昵地用脸颊去蹭沈馥的颈侧，说道：“明天和我一道回醇园吃个饭吧。”

好像终于等到了第二只靴子落地的声音，总算等来了陆既明提的条件，沈馥第一反应是松了口气。

然后，他说道：“好几天没见过姐姐了，我想回去看看。”

“好。”陆既明伸手摸了摸他被汗水濡湿的头发，笑道，“从醇园回来就顺道去看看姐姐。”


作者有话说：
这章改了一下，应该看起来没那么怪了
假戏真做
22 第二十一章 宴无好宴
第二十一章

雨霁风光，春分天气。

醇园里四处都开花，花红柳绿簇拥着一泓碧水。宴席就摆在临湖的水榭上，请了富春山居的冼春来唱堂会，就在湖心亭上唱，曲声咿呀顺水飘来，是最最风雅的做派。

宴席上的一桌人却有点尴尬。

沈馥今天是踏踏实实一觉睡到下午的，陆既明把他叫起来，好像女孩子打扮洋娃娃似的，给他挑出门的衣服。

宴无好宴，沈馥是知道的，但他和陆既明较劲了这么几天，早已经有点破罐子破摔了，就等着看陆既明的葫芦里到底卖的什么药，也就任他打扮。

沈馥本以为陆既明会让他穿西服，谁知道陆既明给他挑了一件半新不旧的长衫，天水碧色，和昨天穿的那件有点儿像——昨天那件因为弄脏了已经被沈馥扔了，想到这里，他不免有些耳热。

若论赴宴，这一身有点过于素淡敷衍了。

陆既明兴致勃勃地拉开房间里装饰品的五屉柜，在里头挑挑拣拣，摸出一枚鸽子蛋大小的钻石戒指套到沈馥的手指头上，又摸出一个满镶钻石的胸针给他别上，还把自己的镶宝石的金怀表给了他。

这阵仗，沈馥心里头又有点惴惴不安了。反观陆既明，倒是兴致高昂得不行，这让沈馥想起去猎雁的那一日，陆既明也是这样兴奋。

日近黄昏的时候，他们俩到了醇园。

从开车门的到领路的，每个人见到了沈馥都有点意外，沈馥越发确定今天自己本是不应该出现的，等到他们二人被引到了水榭上，这个感觉就更明显了。

他们明显是来迟了的，陆重山已经坐在上首，一副波澜不惊的样子。他左边坐了一个圆脸带笑的中年男子，中年男子再旁边是个着洋装的妙龄少女。陆重山右边坐的是一身戎装的章振鹭，章振鹭手边是低着头沉默不语的章燕回。

章振鹭见他们姗姗来迟，目光在沈馥身上溜了个圈，率先开口：“表弟，我们今日是家宴......”

陆既明不以为意，大模大样地拽着沈馥落座，笑道：“爷爷不也请了客人？”

闻言，陆重山八风不动，径自介绍道：“这是你方叔叔，在晋中做军火生意的，这是方家的千金，刚刚留洋回来。”

和昨日牌桌上听到的合上了，能被陆重山这样介绍的定然不是什么小角色。

那洋装少女爽朗清脆地接道：“我叫方媛。”

陆既明漫不经心地点点头，就算介绍过了。席上的几个人开始谈起天来，谈话间多有吹捧方家父女之语，沈馥沉默不言，也没有人介绍他。满座都是聪明人，都心照不宣地忽略了他。只有同样沉默的章燕回，抬头看他，沈馥朝她笑了笑，她就像受惊似的赶紧低下头。

偏偏陆既明生怕别人没发现沈馥似的，时不时地与他说话，声音一点儿也不小。

“是不是饭菜不合胃口？你怎么吃这么少？”

因为无聊只能埋头吃喝，刚刚吃了三个蟹粉小笼包、一碗红烧鱼翅、两大勺荷叶粉蒸肉的沈馥打了个无声的饱嗝，眨着眼看向陆既明：“......”

陆既明压根不理桌上其余人突如其来的沉默，满脸关切地埋怨道：“醇园的厨子总是爱做些四平八稳的菜，怪道不对你的胃口，我叫人去买富春山居的烟熏兔来，你最爱吃那个......”

说着就要招呼人来跑腿，沈馥觉得自己快要被另外几个人的目光钉死在这儿了，连忙拽住陆既明，正要摇头，坐对面的方媛笑盈盈地问他：“你怎么了？不舒服吗？”

她满目都是聪慧灵动，却偏偏要做出一副天真不知事的样子，也是个不好对付的。

陆既明朝她一笑，又转而看向沈馥，说道：“莫不是昨天晚上累着了？”

他说得暧昧，眼神仿佛粘在了沈馥身上，在座又有谁没听出言下之意？也只有方媛脸色不变，仍旧是笑眯眯的。沈馥这下子就有些如坐针毡了，尤其不敢看向陆重山——这可是掌管六省重镇军权的陆军总长，这下是真的上了陆既明的贼船了。

陆既明毫无所觉，真的招呼人去买烟熏兔。

沈馥垂着眼睛，默默地看着陆既明大张旗鼓地“关照”他，算是有些明白了。陆既明是借着他做幌子，拒婚方媛，和他上次拒绝章燕回时一样。只是这次，是陆重山出面撮合的，怕没有这么简单就拒了。

一顿饭吃得尴尬，饭后，方家父女早早告辞。

走前，方媛还特意向沈馥递话道别，沈馥朝她笑了笑，一副温和绵软的样子。

湖心亭上，唱戏的已经撤了，侍奉的仆佣也退下了，连章振鹭也借口净手避开。沈馥知道这是老爷子要和陆既明说话，忙也站起来，说自己也要去净手。

谁知道陆既明一把拽住他，笑道：“我也想去，一起。”

沈馥：“......”

陆重山搁下茶盏的时候就有些重，“砰”一声。沈馥只好眼观鼻鼻观心，假装自己不在现场。

“你也到了该成婚的年纪了。”陆重山沉声说道。

陆既明翘着腿，一副根本没有在听，势要气死人的架势，嘻嘻笑道：“和谁？那个黄毛丫头吗？我可不喜欢她。表哥也没成婚，不如他来娶？”

陆重山骤然发难，手一扫，茶盏哗啦落地。他声音中隐含怒气，说道：“你看看你吊儿郎当的样子，可对得起你的爹妈？”

陆既明脸上笑容未变，但沈馥明显感觉他眼神冷了不少。

他说：“您老人家就对得起他们？”

陆重山指着他，一时说不出话来。陆既明拽着沈馥起来，说了声：“走了。”

守在外头的章振鹭和陆既明二人擦肩进来，见陆重山一副怒不可遏的样子，连忙去顺他的气，安慰道：“叔公莫气，既明还不懂事，再说了，说不定他们真的不投缘。”

他们不投缘，那谁投缘？

陆重山鹰隼似的锐利目光盯着章振鹭，章振鹭连忙低头不说话。陆重山甩开他搀扶的手，冷哼一声，回去了。章振鹭这才抬头，军帽帽檐下的目光有些忿恨，又有些怨毒。

他招来立在远处等待的副官，看着陆重山远去的背影，小声问道：“老爷子最近抽起大烟来了？”

那副官垂手低头，满脸恭顺，答道：“是的，好像是杨姨太太先抽起来，带得大帅也抽起来。”

“杨氏？”

“是，”那副官说道，“杨姨太太和瑞福祥一个叫吴香的伙计走得很近，那吴香撺掇着杨姨太太抽的。”

章振鹭扯着嘴角冷笑一声，赞赏地拍拍副官的肩膀，说道：“这事儿别让大帅知道，必要时也给那吴香行行方便，大烟是好东西，让他们都多抽点。你很好，我在豫北多得你相救，好好干，跟着我必有你得意的时候。”

说完，他就大步走了，那副官亦步亦趋地跟在后面，一直低眉顺目。

陆既明拽着沈馥，走过湖上闸亭的时候，极目远眺远处那个挂着红灯笼的院子，他对沈馥说道：“你去门外车上，等我一会儿。”

说完，他就朝那边走去。

沈馥不敢在醇园多停留，匆匆顺着路出去，坐在汽车上，吩咐司机稍微驶远一些等着。没一会儿，见章燕回也出来了，身后只跟着一个小丫头。沈馥隔着车窗和她对上目光，朝她笑了笑。

章燕回其实长得不赖，只是一直怯怯的，半张脸都被厚厚的头帘遮了，总是阴沉沉的。

她细声细气地问了句：“表哥呢？”

沈馥心头一动，看着她，故意说道：“我等他一会儿，他去了闸亭对面的院子，也不知那是那里，挂着红灯笼，一副冷冷清清的样子。”

章燕回大惊失色，脸都白了，也不说话了，胡乱点点头，领着小丫头匆匆走了。

沈馥看着她远去的样子，心道，陆既明的父母那儿估计有不少故事。


作者有话说：
从前有个小孩，叫小陆，他家庭不幸福，然后他就疯批了。

上一章写得我太憋屈了，中间有些拉锯感觉没写出来，不怪大家云里雾里。我得琢磨一下怎么改，既能过审察，又能让大家爽，又能交代剧情，上一章我必改，越想越气。审查它就在这了，没法改变，但不能让文的质量将就，我过两天必改，到时候通知大家再看。
假戏真做
23 第二十二章 周旋
第二十二章

等到陆既明从醇园出来的时候，已经月上中天。他脸上罕见地没有表情，板着脸孔，好似在想什么，拉开车门坐上来，司机发动汽车，轰隆隆的引擎声在没有行人的长街上回荡，灰衣的卫兵好似暗夜里的雕像，一动不动。

沈馥一直记得陆既明之前答应过的，从醇园出来就顺路去沈家。

但陆既明上车后就一直一言不发，没有旁的吩咐，司机自然而然地把车往陆公馆开回去。沈馥有点沉不住气了，这些天来，和陆既明耐着性子周旋，今天又去醇园吃了一顿鸿门宴，等的就是等价交换回来的这次回家的机会。

沈馥唤了一声：“大少。”

陆既明回头看了他一眼，与过往不同，这一眼冷冰冰的，不带一点温度，好似沈馥只是一个跳梁小丑，说什么做什么都在陆既明的意料之中，就像翻不出如来佛手掌心的猴子，又像棋盘上随时被挪动的棋子。

压下心头的不快，沈馥接着说道：“这么晚了，也不知道姐姐睡了没有。”

陆既明还是一言不发，只这么直勾勾地看着，看得沈馥心里没底，渐渐烦躁起来。他干脆直接向司机扬声说道：“去宜阳路3号，沈宅。”

司机试探性地看向陆既明，陆既明说道：“陆公馆。”

沈馥说：“我们说好的。”

陆既明嘲弄地一笑，反问道：“谁和你说好了？”

的确，两方力量不对等的情况下，一切的承诺都是空头的支票，无法兑现。

沈馥一颗心沉到了底，也闭上了嘴。车里安安静静地，司机也一声不吭，汽车平稳地一路开过听雨桥，回到陆公馆。沈、陆两人分别从两边车门下车，沈馥没再多说一句，在静谧的夜里，两人各怀心事。

一到家，陆既明就把自己关进了书房里，沈馥则待在卧室的露台上，撑着栏杆，望着夜色出神。心里焦躁不安，他们三姐弟几乎没有分开过，更别说是现在这样的情况下。

他得想别的办法。 就在这个时候，卧室门被推开，是陆既明进来了。

沈馥心生戒备，转过身来，一言不发地看着他，等着他说话。谁知道陆既明也不说话，他好像喝了点洋酒，衬衣皱巴巴的，身上有点淡淡的酒气，径直地朝沈馥走过来，双手撑住露台的铁艺栏杆，将他圈在里面。

陆既明将脸埋在沈馥的肩窝里。

他真的喝了酒，整个人似乎迷迷糊糊的，在沈馥的耳边不知道嘟哝着什么。沈馥抑制住想把他掀下楼去的欲望，心里暗骂了一声“神经病”，将他推开到一边，径自走开。

谁知道陆既明并不罢休，他从后面搂住沈馥的腰，两人踉跄几步，被皱起来的地毯绊了脚，双双摔到了床上。沈馥被压了个结结实实，一口气差点没喘上来，谁知道陆既明一点都不打算起开，反而手沿着沈馥的腰线往上摸。

这下是真的燎着了沈馥心中的火。

陆既明情绪反复，将人玩弄在股掌间，开心时给颗糖，不痛快了就抽鞭子，要么他是个真正的疯子，要么他就是压根没把人放在眼里，这很显然，是后者。

一个醉鬼还想摆布人。

新仇加旧恨，沈馥气得牙痒痒，他泄了身上的劲儿，趁陆既明不备，翻身用力，将陆既明顶开。沈馥动作迅捷地骑在陆既明身上，揪着他衣领，把他往床上狠狠一砸。

陆公馆的床都是用的弹簧垫褥，又软又舒服。但沈馥用的劲猛，还是把陆既明砸了个懵，大概是没想到这段时间以来一直乖乖配合的小猫突然露了爪子。但他还是很快地就回过神来，眼里的醉意一扫而空。

陆既明抓住沈馥的手腕，反手一扭，企图制住他。但沈馥也不是手无缚鸡之力的贵公子，他是有些身手的，顺势沉腕，抬膝顶向陆既明的小腹。陆既明连忙松手，在床上一滚躲开。

两人一人占据床头，一人占据床尾，互相瞪着对方。

房间里没开灯，一片昏暗，只能靠着皎洁的月光勉强视物，两双眼睛都很亮，像两只在丛林里周旋的野兽。

沈馥捏紧了拳头，率先发难。

他从小都是靠拳头保护自己的，虽然不成章法，但好就好在身手敏捷，路子也野，陆既明偏头躲开时，感觉到拳风擦过脸颊。陆既明也不是吃素的，两个人很快地就打在了一起，撞倒了桌上的花瓶，碎了一地。

沈馥在卧室里是赤脚的，被花瓶碎片扎了脚，一阵钻心的疼，往后倒在了床上。陆既明欺身上前，捏住了沈馥的脖子。

陆既明眼里已经毫无醉意，眼睛微眯着，眼神凌厉，刨花水固定过的额发散乱下来，被汗水濡湿，手上用力收紧，紧盯着因为窒息缺氧而面上泛红的沈馥。沈馥拼命挣扎，把陆既明的手抓出了道道血痕，陆既明不为所动，腹部被沈馥猛顶了数下也没有松手。

就在沈馥以为自己要被陆既明掐死的时候，陆既明松了手。

沈馥整个人蜷缩起来，眼前发黑，喉咙处火辣辣地疼。他拼命呼吸，咳得惊天动地，脚底的伤口把床单蹭得到处都是血。

好不容易缓过来一些，他一转头，发现有个黑洞洞的枪口对着自己。

陆既明不知道从哪里摸出来一支手枪，沈馥在这件卧室里睡了这么些天，都从未发现这把手枪。

沈馥用手肘支起身子，盯着枪口，又挪开目光，看向陆既明。

陆既明将额发拨弄开，神情已经放松下来了，甚至还带了一点玩味的笑，枪口一点点挪动，仿佛在犹豫着，这一枪要开在沈馥身上的哪个地方。

又是这样，像猫抓老鼠，吃之前要玩弄自己的食物，故意让它跑开一些，又摁住。

沈馥瞳孔放大，心脏砰砰地跳，后背被汗浸湿，脑子却清醒得很，从未像此时这么清醒过。他坐起来，用自己的额头顶住陆既明的枪口。

陆既明“咔哒”一声，将枪上膛，再次用力，用枪顶住沈馥的额头，轻轻说道：“你不怕死吗？”

沈馥怕死，怕得手脚发软，怕陆既明轻轻扣动扳机，又或许只是走火，他就会血溅当场，这么近的距离，脑袋都会被崩掉半个。但他知道，这时候退和怕都没有用，甚至会起反作用。他没有退，反而又往前挪了挪，他看着陆既明的眼睛，说道：“如果我要死的话，早就死了，在落雁滩那天就死了。”

陆既明眯了眯眼，看着沈馥那双熠熠有神的桃花眼，开始有点后悔在落雁滩那天帮他挡了那一枪，后悔让沈馥的聪明脑袋捕捉到这个漏洞。

“我还有用是不是，”沈馥死死地用自己的额头顶住枪口，语气却轻柔，他说道，“你不会杀我的。”

陆既明的枪口顺着沈馥的额头、脸颊、嘴唇、下巴一路往下，仿佛这不是一把可以杀人的枪，而是情人多情的手。

沈馥简直缓不住自己快要从嗓子眼跳出来的心，他只能拼命让自己镇定。这是与虎谋皮，一不小心，就会被反复无常的老虎吃掉。

“我们无权无势，什么也不能做，”沈馥说道，“让我和我姐姐见一面。”

陆既明无疑是骄傲的，他的反复无常都在昭示着他的笃定，笃定沈馥翻不起什么浪花，沈馥赌的就是他这一份骄傲。

陆既明持枪的手渐渐放下，就在沈馥松了一口气的时候，陆既明突然扣动扳机，沈馥几乎血液凝固，浑身僵硬。

“咔哒。”

枪没有子弹。

陆既明轻轻一笑，反手把没有子弹的手枪收回，低头在吓得魂飞魄散的沈馥脸上亲昵地亲了一口。

“晚安。”他说道。

沈馥一直盯着他，直到他转身出了房间才真正放松下来，往后倒在床上，脚底一阵钻心的疼，大汗淋漓，像是真的死过一回。


作者有话说：
沈香香 惨

床上打架有
假戏真做
24 第二十三章 谈谈
第二十三章

当第二天早晨的阳光从露台里照射进来的时候，除开满地的狼藉以及沈馥脚上的伤口，昨夜的一切仿佛都没有发生过。他小心翼翼地扶着栏杆下楼的时候，陆既明正坐在餐桌旁吃早餐。

他吃着一份，对面放着一份，热腾腾的，其中还有沈馥最爱吃的甜豆花。

沈馥饥肠辘辘，什么也不多说，坐下就吃。等吃得肚子里暖烘烘之后，他才有闲心抬起头，看陆既明一眼。陆既明正在看报童送来的新报纸，边看边说道：“待会儿有人送你去宜阳路。”

沈馥精神一振，也没心思继续吃了，迫不及待地就要出门。

出门前，他回头看了一眼，陆既明把报纸合上，懒懒地打了个哈欠，朝他笑道：“好几次都没吃上烟熏兔，我叫人去买，中午回来吃。”

沈馥没回答他，转身出去了。

等车开到宜阳路沈宅的时候，沈馥才明白为什么陆既明敢放他一个人过来。沈家被团团围着，他才下车，就见到了立在门边等他的秦雁。整个沈家被围得铁桶一般，他们姐弟仨怕是得肋下生翅才能逃脱。

沈馥看也没看秦雁一眼，径自从他身边走过，秦雁也没有要跟进去的意思，依旧在门边守着。沈令仪和小阿都在，听到了声音赶忙下楼来。

沈馥一时间愣在了门边，他好久未曾见过这个样子的沈令仪。

花大价钱电烫的头发已经失去了卷度，胡乱地披散着，脸上没有精致的妆容，眼睛下面都是青的，发白的嘴唇没有用心勾勒，她裹着睡袍，牵着小阿跑下来的时候甚至赤着脚，下最后一级台阶时险些扭了脚。

沈馥忙伸手扶住她，还有被她拉得一踉跄的小阿。

沈令仪双手在沈馥身上来回摸索，生怕他身上哪里有伤。沈馥生怕让他们发现自己脚底破了口子，连忙坐下来，脖子上的掐痕也用围巾围起来挡住了。他问道：“到底怎么回事？长话短说。”

小阿忙自告奋勇：“我去望风。”

沈馥拍拍他的脑袋，说道：“去吧。”

沈令仪整个人陷在松软的沙发上，低头抠自己的手指，她手指上的甲油好些天没涂过了，显得斑驳邋遢。她说道：“这段时间，我一直和维鸿通信......”

于维鸿在十三岁时，被急于寻找男嗣继承香火的殷实人家领养走。他们自此分别，再往后，育婴堂大火，姐弟三人离开，自此，天南海北断了音信。再见时就是在豫北，沈令仪是被豫北富绅追逐的交际花，于维鸿从西洋学成归来。

他们两人在豫北重逢，自然两方都是高兴的，于维鸿没有在豫北久留，但两人之间通信一直未断。信里，各自都说了不少分别后发生的事，沈令仪自然对他们这几年的事有所隐瞒，于维鸿倒是坦荡交代。

他远渡西洋求学，学了不少新式的思想。归国来，见国内一片混乱，严、陆两家割据对峙，占地屯兵，中央政府沦为傀儡，只看两家在其中斗法，商人和走私贩子游走在两方之间，从中牟利。

“他说......”沈令仪说道，“他了解到南边有些进步的党派，是真心为人民办事的，不似军阀跋扈，他也与他们多有接触。”

听着听着，沈馥越发觉得奇怪起来，为了怕触到沈令仪的伤心事，他之前并未多问她与于维鸿之间的事，如今听来，蹊跷之处颇多。

他问道：“于是他向你探听消息？”

“不曾。”沈令仪连忙摇头，皱着眉头说道，“我也不是傻子，怎能让我们陷于危险之中。我写信也只写些日常见闻，并未提及我们与陆家有接触。我写信告知他，平洲这边恐怕有大事要发生，想要他帮忙找三张船票来，他满口答应，船票送来得及时，只是不知道为什么会出了岔子。”

沈馥看着满脸憔悴的沈令仪，问道：“你觉得......能信得过他吗？”

沈令仪被他问住了。

在育婴堂前分别，自己将红头绳摘下来塞进他手里的情景还历历在目，只是分别数年，谁能说得清呢？沈令仪心底是有些期盼的，自己能够信他，但她不能将沈馥与小阿的命也糊里糊涂交到他手里。

“我不知道。”沈令仪说道，“最好能和他再见一面问清楚，他现下就在平洲。”

要见一面就要通信，要通信就得越过门外那些陆既明的人。

门外，秦雁正站在院子里，他已经领着十数个人在沈家这里围了好几天了，但他未见疲态，只要立着，就像一杆枪般板直。小阿把厨房里炖好的梨子水装了一盅给他，以此为名，光明正大地望风。

秦雁毫不犹豫地喝了，将瓷盅递回去。也不怕他们做手脚，外头还围着十几个人呢，递回去瓷盅的时候，秦雁甚至还说了声“谢谢”。他平日看上去不苟言笑，道谢时也是板着脸孔，只是小阿能察觉到，他对自己说话时，态度甚是温和。

小阿捧着空瓷盅，眨着眼看他。

他说道：“我有个弟弟，和你差不多一般大......”

他说话时，在自己肩膀处，比划了一下。小阿忍不住微微垫了垫脚，只为了显得自己高大些，能高过秦雁宽阔的肩膀。

“如果活着的话。”他补充道。

怪不得，一般来说，和沈家姐妹打交道的人，并不会注意到他，他个子小小，样貌平淡，丢进人堆里都找不着。然而秦雁能记得清楚，晚上来送甜点心时，应门的是他。

小阿没忍住，问道：“他怎么了？”

“饿死了。”秦雁沉声说道。

这样的世道，饿死并不是新奇的事。小阿也饿过，在育婴堂的时候，好心人捐来的米面堆满了仓库，但轮不到他们吃，发霉生蛆了也轮不到。他深深记得饿的感觉，饿得前胸贴后背，饿得肚肠都是麻木的。

要不是沈令仪，他早就在那里饿死了。

开门声打破了他们俩人之间的沉默，沈馥从里面走出来，摸了摸小阿的头，小阿捧着空瓷盅，急匆匆地跑回去，像是受惊躲回洞里的小老鼠。

沈馥说道：“有劳照应。”

秦雁面无表情地回应道：“全是大少的吩咐，分内之事而已。”

沈馥坐上了来时的车，匆匆回去，陆公馆里已经摆好了午饭，餐桌上赫然是陆既明答应好的烟熏兔。

富春山居的烟熏兔是平州城里出了名的好吃。好吃就好吃在讲究，旁的酒家，用木头点火熏，富春山居另辟蹊径，用花生壳熏，熏出来的兔肉格外香。陆既明正坐在桌边看书，将等待情人回家吃饭的深情角色扮演得有模有样。

沈馥坐下来，还未动筷，先对陆既明开门见山。

“大少，我们谈谈吧。”


作者有话说：
章节名好难取（。）

求评论收藏！
假戏真做
25 第二十四章 看你的表现
第二十四章

闻言，陆既明把书合起来，放在一边，说道：“吃了饭再说。”

沈馥不为所动，语气虽和缓，但意思却不曾退让。他说：“先谈吧。”

陆既明抬眼看他，他们俩四目相对，眼神相接。沈馥没有半分退让，他发现了，陆既明这个人就是贱骨头，越是顺着他，他就越是看轻你、作弄你，不把你放在眼里。

就像昨晚，陆既明的枪抵住了他的额头，他要是求饶，陆既明反而不会如他的愿。

果不其然，陆既明移开目光，漫不经心地说道：“谈吧。你想谈什么？”

沈馥直接说道：“我不是豫北鸿福绸庄的少东家，也不姓‘沈’，我和姐姐来平州是为了躲避战乱，顺便骗点钱。没有人指使我们，我们也没有别的目的，大少一查便知。”

陆既明“嗯”了一声，不惊讶也不生气，甚至没有抬起头，而是用筷子拆起了兔肉，慢条斯理的。也不知道他是早知道了还是根本不在意，沈馥仔细留意他的表情，企图从他脸上找出一点端倪。

他接着说道：“大少用得着我的地方，只要我能做，我都能帮忙。我唯一的要求，就是不要祸及家人。”

出乎意料，陆既明爽快地答应：“好啊。”

沈馥被他打了个措手不及，愣了愣，说道：“我是说......”

陆既明用筷子指了指冒着热气的烟熏兔，说道：“快吃。”

沈馥的心“突突”地跳，酥嫩鲜香的兔肉吃进嘴巴里也索然无味。再说下去也没什么好说的，他们之间的权力关系不对等，谈条件也过于不现实了。他只能尽量展示诚意，让陆既明放松点警惕，这样他们才能伺机脱身。

一顿饭吃得干巴巴的。

沈馥回到卧室里，坐下放松身体的时候，才发现脚底疼的厉害。昨晚受伤后，他都没有心思好好处理伤口，匆匆包扎了事。他皱着眉脱了鞋袜，将潦草包扎的纱布拆下来，疼得不断倒吸气。

伤口还是血糊糊的，看上去并不浅，折腾了这么一天，比昨晚刚划伤的时候还要触目惊心。沈馥将脚架在脚踏上，往后倒在松软的沙发上，长叹一口气，累得脑袋疼，额角有条青筋在突突地跳，他感觉自己下一秒闭眼就能睡着，但脚底的疼又把他牢牢拽住。

突然间，陆既明推门进来了。

沈馥连忙坐起来，身体紧绷，满脸戒备。陆既明手上拿着个托盘，上面有药和纱布。沈馥不知道他葫芦里卖的什么药，只能坐着，定定地盯着。

陆既明把东西放下，在沈馥对面坐下来，托住沈馥的脚踝，放在自己的膝头，看了看伤口，好像感觉到疼似的，“嘶”一声轻轻倒吸气。沈馥不发一言，看着陆既明轻轻地将药水倾倒在纱布上，纱布压在伤口上。沈馥疼得差点大叫，咬住嘴唇才忍住了，下意识就要缩回脚，陆既明攥住他的脚踝，帮他清理伤口。

太痛了，沈馥浑身都是冷汗，嘴唇咬得发白。

陆既明的动作一点都没放轻，纱布被染红了。沈馥拼命忍着，盯着陆既明的一举一动。

“除了钱，你们没有别的目的吗？”陆既明突然问道。

因为不断袭来的疼痛，沈馥反应了好一会儿才意识到陆既明这是在问话。他正要回答，陆既明又将沾湿了药水的纱布重重地摁在他的伤口上，沈馥几乎疼得没法思考。幸好，他不曾撒谎，问题的答案自然而然就出来了。

“没有。”他咬着牙回答道。

伤口清理干净了，陆既明开始给他包扎。因为失血，沈馥的脚踝格外苍白，被陆既明一手攥住，显得脆弱而无力。

直到这个时候，陆既明才勉强相信，沈家姐弟背后没有人指使。

前段时间，陆既明已经感觉到了沈馥萌生退意，日日心神不定，他将沈馥的忐忑全数看在眼里，只等着哪一日沈馥真的要逃了，再顺势逮住。不料，有人传来书信，直言沈家姐弟是骗子，要在四月初三晚上乘船逃跑。

是谁传来的消息，陆既明并不知道，所以在那日，他让秦雁把车缀在沈馥后面，开到城东码头，在车里看了好一会儿都没现身，就是为了看到底是谁在帮沈氏姐弟弄到离开的船票，又是谁通风报信，要借他的手，除掉这俩姐弟。没想到，他们居然没成功上船。

“满意了吗？”沈馥吐了口气，平静地问道，“大少能答应我的要求吗？”

陆既明包扎伤口的技术娴熟，纱布绕了几圈，绑了个漂亮的结，看上去整齐又舒服。他把沈馥的脚托在掌上，低头在脚踝上亲了一口，说道：“看你的表现。”

沈馥表现的机会马上就来了。

陆既明要在陆公馆办宴会，广发请柬，城里有名的中式西式厨子全都请来，提前一天，早早地就布置上了。沈馥脚上的伤口还没好全，他走起路来还有点跛，扶着栏杆下楼的时候小心翼翼的。

他捡起陆既明扔在一边的宾客名录看，方媛方小姐的名字赫然在列。

平州是晋中的腹地，即便四处兵乱，只要陆重山一日不倒台，平州就依旧歌舞升平。军官富绅们日日歌舞升平，各种各样的宴会都稀松平常。为了招待留洋回来的方媛，陆既明特意弄了个洋气的舞会。

客厅中间挂上晶莹的水晶吊灯，桌椅都暂时收起，空出舞池。请来了西洋乐队现场助兴，擦得蹭亮的乐器早早地就在旁边摆好。

陆既明特意做了一身新的大礼服，沈馥也得了一套，女佣早早就熨好，挂在衣柜里。黑色的爱德华风格英式燕尾服，搭配黑色圆筒礼帽。与之配套的，还有黑色的文明棍，拿在手里，往地上一杵，十足十的英国绅士。

陆既明在试衣服，沈馥帮他系上黑色的领结。

领结正好卡在凸起的喉结处，有点紧，陆既明皱眉扯了扯。英式燕尾服穿在他身上格外好看，衬得他高大俊朗，他对着镜子，用蘸了刨花水的梳子，将头发认真梳好，显出棱角分明的轮廓。

沈馥问道：“大少要我做什么？”

陆既明从镜子里看他，说道：“老爷子要我娶方媛，但我不想娶。”

沈馥也不问来龙去脉，只点头。

陆既明又问道：“会跳舞吗？”

跳舞怎么能不会，这可是交际场上有用至极的手段。你进一步我退一步，手握着手，腰一贴脸一凑，呵气般说几句贴心的话，感情迅速升温。

沈馥再点头。

陆既明转过来，朝他眨眨眼：“那你今晚只管好好跳舞就行了，有惊喜。”

什么惊喜？

沈馥眼皮一跳，只觉得不踏实，他讨厌惊喜，更讨厌来自陆既明的惊喜，多半是惊吓。


作者有话说：
你！你就是你！说的就是你！别左右看了！评论了没！收藏了没！

（20章修改了一下，大家可以去看看。应该比原来好多了！）
假戏真做
26 第二十五章 舞会
二十五章

是衣香鬓影、纸醉金迷的夜晚。

乐队在现场演奏，着统一制服的侍应生举着托盘在人群中穿梭，托盘上有雪茄、香烟和洋酒。陆公馆并不算十分大，办起宴会来的排场自然比不上醇园，舞池中甚至显得有些拥挤，但这却显得狎昵，加上处处精心的布置，整个宴会氛围更轻松，更令人沉醉。

而这甚至没花陆既明多少钱，他只要露出要办宴会的风声，多的是人替他操心，只需要他在宴会上露口风夸一句——

“义和饭庄和富春山居的宴席是好，但现在人人都追求时髦，比起来，采芝斋的西式点心就好吃多了。”

估计第二天采芝斋就要排起长龙，给宴会提供免费点心的采芝斋东家，可谓是一点都不亏。

沈馥只坐在壁炉边的软沙发上，看着富绅名媛们交际谈笑。在场的都是平州城有头有脸的人，对沈馥的身份都心知肚明，再加上陆既明时不时过来和他亲昵地交谈，人人都明白。在场的还有方媛，长了脑子的都不来招惹他，生怕搅进是非里。

沈馥也乐得清静。

他放眼望去，满场里除了他格外清静之外，还有另一个人无人问津。

章燕回明明是个妙龄少女，却像一道灰色的影子，一动不动地坐在角落。她身上衣服簇新，也不再是古板老套的倒大袖旗袍，但款式也不时兴。满场里的女郎都是时髦的洋装，她格格不入。

沈馥向来不讨厌她，甚至觉得她有点可怜。

他走过去，叫了她一声：“章小姐。”

章燕回像受惊的小兽，浑身一抖，抬头见是沈馥，脸上挤出个勉强的笑容，点点头。沈馥用脚趾头想也知道，定然不是她自己主动要来的，看来章家想让她嫁给陆既明的心还没死，偏偏陆既明讨厌章家，没把她赶走，反而把她晾在这里，当了炮灰。

沈馥微微弯腰，一手背在后，另一手伸出去，彬彬有礼道：“能有幸请你跳一支舞吗？”

章燕回茫然无措地左右看，难为情地道：“我......我不会......”

沈馥牵起她的手，稍一用力，将她带起来，笑道：“我教你。”

乐队指挥一抬手，换了下一支舞曲，比起刚才的节奏稍微轻快一些。沈馥将手放在章燕回的腰上，另一只手牵着她，带着笑意小声提示她：“搭着我的肩膀，对了，退右脚，退左脚，再退右脚，并步......”

章燕回开始还很笨拙，但沈馥脾气极好，被踩到了也不生气，渐渐地，她也放松下来，掌握了节奏。她毕竟还是个少女，一旦学会了之后，就活泼起来，脸上也有了笑，脸颊上泛起了快活的红晕。

沈馥不吝夸奖，说道：“不难吧。”

章燕回笑起来比平时阴沉的样子好看多了，她有对小虎牙，笑起来尖尖的，俏皮可爱。笑容在她脸上一晃而过，很快地又消失了。她失落地小声说：“我九点钟就要走了，回去还得挨骂......”

回去得挨她母亲的骂，骂她没将陆既明笼络成裙下之臣，骂她还不如沈馥，懂得卖屁股，骂她没给大哥章振鹭帮上一点忙。不过，比起恨自己的母亲和大哥，恨自己的怯懦无能明显更容易得多。

沈馥将她的表情看在眼里，并未说话。舞曲节奏渐渐加快，男士的皮鞋和女士的高跟鞋在木地板上敲出轻快的交响乐。沈馥一手牵着她，将她旋转着送出去，还没来得及收回，舞伴交换了，他的手被另一只手抓住。

陆既明握住他的手，搂住他的腰，不容置喙地踏出左脚，沈馥被迫迅速地转成女步。舞池里全都是绅士配名媛，皮鞋与高跟鞋进进退退，只有他们两个格外显眼。沈馥感觉到腰上一紧，陆既明收紧了手，将他向自己那边拉得更紧，两人几乎胸膛贴着胸膛，不像交谊舞，倒像是贴面舞了。

“和她有什么好聊的？”陆既明问道。

沈馥低垂着眼，说道：“敌人的敌人不就是朋友吗？”

陆既明轻轻一笑，他暂时还没把章燕回这个不起眼的小丫头算进局里。他领着沈馥在舞池里进退穿梭，快三步慢三步，沈馥抬眼一看，不远处赫然就是方媛，她被一个穿西装的绅士牵住，舞步娴熟。

“又要换舞伴了。”

陆既明牵着沈馥的手，将他旋转着送出去，沈馥一转身，牵住了方媛的手。

同是大家小姐，章燕回像一朵长在角落里，常年见不到阳光的小花，蔫巴巴的。而方媛全然不一样，她舒展绽放，脚步轻快，洋装的裙摆轻盈地拂动，风情万种。

还不等沈馥说话，方媛主动说道：“我明天就离开平州了。”

这出乎沈馥的意料。

方媛看着他，笑起来眼睛眯成月牙，灵动狡黠。她说：“你们陆大少是个香饽饽，谁都要抢，我还是不掺和了。”

这中间不单单只是结个婚联个姻这么简单的事情，她是从小被娇宠养大的大小姐，家里做军火生意的，家财万贯，根本不用迁就谁，看谁的眼色，与其在这里扒着这个无意于她的陆既明，回家去招个上门女婿不是更快活？

沈馥不接她的话，在乐曲的间隙里聊起今晚的甜点和洋酒。方媛也知意，应和起他来。沈馥的余光扫过陆既明，心想，方媛既然和他交底了，定然也和陆既明交过底了。

明显是不用娶方媛了，那陆既明今晚到底想干什么？而被搅乱了算盘的陆重山，又会怎么样？

舞曲奏到末尾，沈馥又重新被陆既明搂回怀里。舞池里的大家都跳了个尽兴，纷纷散去，侍应生们拿着烟酒甜点在人群里穿梭，女士们跳得满面红晕，酒过三巡，舞会的气氛顶到了最高点。

陆既明拿起一杯香槟，拿起一把小银勺，在杯壁上轻轻敲了敲。随着清脆的三声响，宾客们的声音渐低，视线投到他身上。

“请各位移步到院子。”

他也不说要做什么，神秘感十足。但今晚的宴会如此开心尽兴，大家都对陆既明的布置满怀兴趣，纷纷携手顺着走廊往院子去。沈馥满面狐疑，陆既明拉着他走在最前面。

时值初夏，陆公馆的后院是被园丁好好打理的，灌木修去棱角，生机勃勃，各色花朵先后开放，院子里暗香浮动。花草间挂上银色小灯，像是飞舞闪烁的萤火虫。

美是美，但也没什么特别的。

大家都看向陆既明，陆既明清了清嗓子，朗声说道：“值此良宵，请大家一同见证——”

他话音刚落，院子的上空突然爆发一声巨响，像是一个惊天动地的句读。一朵硕大的烟花绽放在夜空中，照亮了宾客们仰起的脸。这只是开始，无视着平州城里的烟火禁制，烟花接二连三地绽放，夜空被照亮，色彩绚丽。全平州城的百姓此刻都抬起了头，惊叹于这意外的美。

在烟火爆响中，陆既明掏出了一个丝绒小盒，煞有介事地单膝跪在沈馥面前。宾客们惊呼着后退，围成圆让出中间的位置，将沈馥和陆既明二人圈在中间。

沈馥瞪圆了眼，惊得说不出话。

陆既明的眉眼在烟火的映照下格外英俊，深情而庄重，足以迷倒了现场的每一位女士。他打开小盒，里面是一枚钻石戒指。很眼熟，正式沈馥一开始丢失，一直没能拿回来的那枚。

钻石虽小，但在这样的情境下，大小也不重要了。

“阿馥，和我结婚吧——”


作者有话说：
沈香香：拿我的戒指给我求婚，就离谱。
假戏真做
27 第二十六章 噩梦
26

平州的老百姓最近异常兴奋，茶余饭后谈兴愈浓，街头巷尾都在谈论陆公馆那场舞会。

西方的时髦玩意儿再流行，基本也就是上流社会的消遣，平头百姓还是甚少接触那一套。什么当众求婚，即便是一男一女也够他们讨论好一阵的，更何况这是两个男的，其中一个还是陆军总长家的大少爷。

人们猎奇之余，又暗暗觉得理所当然，陆家大少爷嘛，不做点出格的事情都不像他了。

那晚过后，足足三天，沈馥都没从震惊中缓过神来。陆既明倒是言行自若，他好像早已习惯了成为舆论的焦点，对于这样惊世骇俗的桃色绯闻，不以为耻反以为荣。

沈馥时不时都会停下手上做的事情，认真地打量陆既明，想透过那身精致的皮囊，看看清楚，到底这个大少爷是什么毛病。

沈馥现在越发怀疑自己了，当初看中了陆既明挥金如土，所以才将他定为目标，想着从陆既明身上骗点钱财。如今细细想来，陆既明挥金如土大多是在社交场合上，他自己的生活上倒是不甚讲究，常有人送各色礼物金银来，陆公馆里的摆设也不见奢靡。

那些金银财宝送进来后，好似全都没了影。

莫不是陆既明自己也是个外强中干的穷鬼？

那枚本就属于沈馥的二手钻石戒指，现在又重新戴回到他的手上。

现在外头传闻越传越玄乎，最近比较流行的一个说法是，这个钻石戒指是陆既明的亡母遗物，陆既明情根深种，特意把母亲的遗物拿来求婚。

和真实情况大相径庭，但是这类的说法很受大家欢迎，只要不发生在自己身上，百姓们还是很乐于欣赏这种离谱的罗曼蒂克故事。

平头百姓们谈论桃色绯闻，上流社会关心背后的暗流涌动。

方媛父女长途跋涉来到平州，陆重山设宴款待，明眼人都看出来两家想要联姻。如今方媛父女在平州溜了一圈走了，陆既明又爆出这样离谱的桃色绯闻，大家都等着看老爷子要如何应对。

章振鹭倒是暗暗开心，陆既明越不成器，他就越显得可靠。

沈馥也同样疑惑不解，到现在，他已经不再认为陆既明仅仅是个不学无术的纨绔子弟了。他这样的少爷，财是不必忧心了，只可能是为权。无论如何，娶方媛都是个不错的选择，门当户对，岳家有分量。

谁知道陆既明放着军火大鳄的女儿不娶，绕了个圈和一个来历不明的男人搅在一起。即便他不爱方媛，有别的计较，闹出这样的事情来，以后谈起婚嫁也不便利。

沈馥直接就说了：“你该娶方媛。”

陆既明不理他，躺在沙发上，翘着脚读报。最近报纸上的八卦版面主角都是陆、沈两人，当然不会指名道姓，随便捏造个化名，隐隐绰绰地编些真假掺半的消息，比起八卦更像是小说，陆既明觉得有趣，时时看，还读给沈馥听。

陆既明看了沈馥一眼，说道：“建议你最近都不要出门，出了门也和我紧紧挨在一起为好。”

可不是嘛，听说大帅在醇园发了大脾气。

沈馥已经麻木了，虱子多了不痒。现在他唯一的想法就是让沈令仪联系上于维鸿，看看有没有可能从平州逃出去，远离这个是非之地，这也是目前唯一的方法了。

有赖于沈馥的积极配合，陆既明的警惕之心有所放松，安排在沈家看守的人撤去了不少，沈令仪和小阿也逐渐可以正常起居出入了。在陆既明的授意下，沈令仪的周末沙龙又如火如荼地办起来，如今有了求婚这事儿，沈家的沙龙更加受欢迎了。

陆既明需要消息，需要很多的消息，需要了解舆论，制造舆论，这样的沙龙很合他意，也很合沈馥的意。

迎来送往越多，就越容易让沈令仪和于维鸿联系上。

但沈馥最近还有别的事情烦恼。

他总是做噩梦，自从那日在落雁滩后，他就总是做噩梦。有时候梦见他是猎人，举着枪将面目不清的人击毙，鲜血溅到脸上的感觉格外真实。更多时候，他梦见自己是猎物，被追逐捕猎。

背景有时是多年前火光冲天的育婴堂，有时是轻雾弥漫的落雁滩。

他总是在噩梦中惊醒，大汗淋漓。空荡荡的房间里只有他一个人，自从那日两人在房间里打了一架，陆既明就不再和他虚与委蛇了，没有外人在的时候，装作痴心情人也没什么意思。

他现在更像是被陆既明软禁驯养的猎犬，要用的时候再带出去，无用的时候便关起来。

这样的境况，也让他越发觉得自己是猎物，是棋子，身不由己。

就着月光，沈馥见到了镜子里的自己，脸色苍白，头发都被汗水粘湿在脸上。他缓缓吐出一口气，掀被下床，打算到客厅的酒柜里翻点洋酒，闷下去好睡觉。

谁知道，客厅里赫然有团黑黑的影子，沈馥吓了一跳，赶紧把电灯打开。

陆既明裹着睡袍，瘫倒在沙发上，地上还滚着几个空酒瓶。他仿佛醉得酣了，闭着眼睛，灯打开了也无动于衷，沈馥往前迈了一步，他却立马睁开眼睛，目光犀利，清醒得仿佛一点酒都没喝。

沈馥说道：“大少好雅兴，半夜不睡觉。”

“做噩梦。”陆既明目光懒怠下来，打了个哈欠，抹了把脸，坐起来，脚踢到了酒瓶，丁零当啷七倒八歪。

真新鲜，沈馥想道，陆大少爷也有噩梦缠身的时候。

沈馥背过身去，也不给陆既明省钱，从酒柜里随便挑了一瓶酒，倒了半杯。他说道：“我还以为大少正是春风得意的时候，怎么会噩梦缠身。”

陆既明轻轻一笑，仿佛不以为然。

“你也常做噩梦。”他说道。

沈馥愣住了，他想起那一回在瑞福祥的办公室里，他在沙发上睡着了，做噩梦惊醒，那时候陆既明在。那也不过是一回，哪儿来“常做”一说。

陆既明知他心底疑惑，接着轻快地说道：“我们好歹同床共枕过不少时间。”

沈馥依旧背对着陆既明，不自在地仰头喝了两口酒，火辣辣的酒从喉咙一直烧到胃里，烧得他浑身打颤。

仿佛抓住了沈馥的把柄似的，陆既明愉快地说道：“你总是说梦话，喊得最多的几句是什么，你想听吗？”

两人越是熟悉，沈馥越是发觉陆既明的恶劣，他自己做噩梦了就要以取笑别人的噩梦为乐，或许这样能让他不那么难堪。沈馥不想听，他大概知道自己会说些什么，但陆既明根本不在意他想不想听。

“你喊‘放开他’，放开谁？还有‘放开我’，你害怕谁？一边喊一边浑身发抖......”

沈馥捏紧了拳头，那些最不堪的记忆涌上心头，气得浑身发抖，想把手上的半杯酒全部泼到陆既明脸上，但他没有，只是定定地站着。

“你呢？”沈馥压抑着愤怒，小声说道，“你梦见什么？梦见你妈妈吗？”

一片寂静，沈馥知道自己猜对了。

陆既明的妈妈是严一海的大女儿，陆严两家关系尚好时联姻嫁来，和陆既明的父亲恩爱甚笃，最后却死在了醇园那个挂了红灯笼的院子里。

沈馥的愤怒和痛苦一瞬间减轻了很多，因为他发现自己刺到了陆既明的痛处。

他接着说道：“你妈妈如果知道你要和一个男人结婚，她会怎么说......”

出乎沈馥的意料，陆既明没有因为这句话而愤怒，反而笑了，笑得痛快，他说：“她只会开心，开心她的儿子不用受人摆布。”

沈馥不解他的意思。

陆既明也没有解释，他看着窗外即将来临的黎明，将酒瓶里剩下的酒倒出来，举着杯子朝沈馥示意般举了举，眉眼间满是疲倦。

“干杯，”他说道，“祝我们都睡个好觉。”


作者有话说：
没妈的孩子最可怜

我的主角没妈的占大多数

评论收藏请留下谢谢！
假戏真做
28 第二十七章 少女心事
第二十七章

又是一个周末，数辆汽车停在宜阳路3号沈宅的门前，时值初夏，有玉兰花在梢头绽放，暗香浮动，月色迷人。

沈家今日的沙龙，沈馥和陆既明都在，让场面格外热闹。

那日在陆公馆，一次惊世骇俗的求婚，隐隐鼓动着让今日的交际场上的气氛，就像将要沸腾的开水，水面仍勉强保持平缓，水底下“咕咚咕咚”地暗流涌动。无数次，沈馥感觉不远处的人三五成堆都在议论自己，小姐太太们用象牙折扇掩着嘴角，豪绅政客用酒杯挡住眼神。

等他一走过去，人们又自然而然地转换话题，或谈时政、或谈八卦，好像一切都没有发生过。

人们自然而然地将沈馥归为陆既明的眷属，和他搭话的多是女士。沈馥并不太觉得屈辱，相反，他擅长把女士们逗得眉开眼笑，花枝乱颤。

他看了看不远处，听着男士们高谈阔论的陆既明，讽刺地想道，或许这就是“夫人外交”。

往日的沙龙，都是长袖善舞的沈令仪作东主，但今日，她早就推说自己身体不适，没有露面，正因如此，沈馥和陆既明才充起主人家来，宾客中除了几位一心追求沈令仪的男士，其余人无不十分满意这个安排。

沈馥一边应付着和他聊天的人，眼角余光在人群中扫过，见到客厅的角落有个高个瘦削的男人，穿着一身西服，带着圆框眼镜。再一看，小阿正从起居室的过道尽头，朝他轻轻招手。

是于维鸿。

沈馥心中稍定，拿起吃甜品的小银勺，敲了敲香槟杯，清脆的声音将所有人的注意力都吸引了过去。

不过是讲些欢迎的场面话，再夹杂一两个俏皮的笑话，讲讲近日租界里盛行的跑马，再讲讲马球。沈馥人长得风流俊俏，讲起话来也可爱有趣，大家都听住了。

等沈馥再看过去，于维鸿已经不见了，应该是跟着小阿上楼去找沈令仪了。

他暗暗松了口气，看向陆既明。陆既明正坐在不远处的沙发上，饶有兴趣地看着他，仿佛是听他说话听入迷了，满腹期待地等着下文。沈馥做作地朝他含情一笑，看在有心人眼里，正是他们俩感情甚笃的证据。

酒过三巡，大家都渐渐松快起来。

沈馥坐在客厅角落的钢琴凳上。他并不会弹，只不过装个样子，随意摁动几个琴键，发出动听的单音。陆既明倒是会，歪斜地依靠着琴身，伸出手随意摁了摁，有模有样。

陆既明就像个重重的砝码，他在那边，交际场的天平就往他那边倾斜。

马上就有人围过来了，开始奉承：“大少和沈公子真是一对璧人——”

旁人脸上都隐隐露出了尴尬的神情来，大家虽然热衷谈论八卦，但也没有像他那样，大大咧咧地戳破遮羞的窗户纸的。沈馥看向他，心里隐约记得，这好像是个马贩子，最近租界开始流行起跑马来，估计这马贩子是想从陆既明这里找点什么好处。

陆既明半点不觉得尴尬，顺杆就往上爬：“我这两日正苦恼呢，我和阿馥的高堂都已不在人世，这婚礼也不知道该怎么办才好，半点主意都没有......”

见他大大方方地聊，众人虽有尴尬，也只好捧场。

“婚书就够我想的了，”陆既明懒散地依靠着钢琴，恹恹地抱怨，“民政局印的婚书都老套得很，那些旧词看着都厌烦......”

他边说还边捏着沈馥的手指把玩，轻抚他手指上那枚“求婚戒指”，手指在彼此的指缝间擦过，有种昭然若揭的暧昧。沈馥只能耐着性子陪大少爷玩这场过家家，人还在这儿陪笑，心神已经飞到了楼上，只想知道沈令仪和于维鸿聊出了些什么。

二楼，沈令仪的卧室大门紧闭，小阿拿着把扫帚在门外装模作样。

楼下有临时雇佣来的侍应生，他不用下去帮忙，只要耐心在这里守好门就行了。他面无表情地装作扫地，但心里面七上八下的，不知道于维鸿和沈令仪会聊出什么。他踱到窗边，从这个窗户往下看，能看到院墙外停着的汽车。

小阿眼尖，一眼就见到了倚靠在汽车旁抽烟的秦雁，一片漆黑中，只见到他唇边的烟头明灭闪烁。

秦雁是个使枪的好手，自然也一眼见到了他，抬手朝他挥了挥。

小阿生怕他知道自己在望风，抬起手上的扫帚给他看，示意他自己在干活。秦雁笑了笑——天色很暗，但小阿就是知道他笑了。

紧接着，秦雁从兜里掏了掏，抬手朝小阿扔过来。扔得极准，小阿捂住被砸到的额头，鼓着腮帮子，从地上捡起一粒包着糖纸的酥糖。

小阿朝他摆摆手，把窗户关上，走廊里静悄悄的，隐隐能听到楼下觥筹交错的声响，沈令仪的卧室里却静悄悄的。

沈令仪正看着站在房间正中央的于维鸿。

和往常不同，沈令仪今日没有穿她那些花花绿绿的旗袍。她只穿着一身素净的白衫黑裙，这是外面女学生们爱穿的“文明新装”。不施粉黛，一条黑亮的辫子垂在胸前，这一切，使沈令仪看着青涩而稚嫩，却始终不如她艳装时动人。

但她私心是愿意以这样的面目见于维鸿的，这个时候，她感觉他们又回到了当时十二三岁，在育婴堂时的日子，虽然苦，却也快乐。

于维鸿已经是个沉稳的成年男人了，斯文克制。他摘下眼镜，用衣摆擦了擦镜片，戴上眼镜时不动声色地打量了一下房间的陈设。

他说：“我以为你们走了，船票没有用上吗？”

沈令仪脸色一黯，说道：“出了岔子，虽有船票，船客名单里并没有我们。”

于维鸿坐下了，正坐在沈令仪旁边，他说道：“是吗？”

沈令仪眉头一皱，觉得他好像并不意外。她捏紧了衣服下摆的布料，又放松下来，抬眼看着于维鸿。分别数年，他好像变得陌生起来。上一次见面时还没有这样的感觉，上一次见面，他们俩都欣喜异常，是他乡遇故知，是旧情再缱绻。

但今天，好像一切都不一样了。

她仔细看着他的脸，轻轻说道：“那接下来怎么办，陆大少扣住阿馥，我们难以脱身。你之前说，你和南边的势力颇有些勾连，能有什么门路帮帮我们吗？”

于维鸿叹了口气，好像无能为力：“如今陆重山在晋中一手遮天，实在是难，但是......”

沈令仪听见他语气中似有转圜，心又提起来了，好像抓住最后一根稻草。那日在育婴堂前分别，她摘下自己的红头绳塞给于维鸿，好像把自己的一部分也塞给了他，如今，她盼望，这一部分，还存在于他的心里。

她说：“阿鸿，性命攸关，我们三个人的的性命都在你手上了。”

于维鸿点点头，沉声说道：“这样吧，我来想办法。如今阿馥就在陆家大少身边，能不能让他想办法传些要紧的讯息出来，这样我的工作也好展开，也更容易些救你们出来。”

沉默了半晌，沈令仪只觉得自己嗓子干涩，她用力咽了口唾沫，哑着嗓子说道：“陆家势大，陆既明也不是个好相与的。太危险了......”

于维鸿却不接她这一茬，从兜里掏出怀表，看了看，说道：“快散场了，我要走了，免得让人起疑。”

由始至终，他都是温声细语的，临走前，他握住沈令仪瘦削的肩膀，侧脸在她的腮边碰了碰，他说：“有消息便遣人给我送信。”

沈令仪看着他走出去，门合上，发出一声轻响。

她感觉自己心中好像也有什么东西，应声而碎。


作者有话说：
想章节名，真的好难。

女性角色，我也好爱写。

想看大家更多关于剧情和角色的评论！
假戏真做
29 第二十八章 白头永偕
第二十八章

楼下，沈馥见于维鸿不急不缓地从楼上下来，不动声色地汇入交际场内。他纵然内心焦急，也只能按捺住。

沙龙已近尾声，沈馥也听来了不少有用的消息。

一是说大帅陆重山最近病体抱恙，在醇园中养病。二是又要用兵了，少帅章振鹭枪伤已好得七七八八了，也不知道是不是他去。

既然都凑到沈家沙龙来了，要么就是押宝在陆既明身上的，要不就是两面投机的墙头草。大多数人话里话外都在撺掇陆既明，暗示他这正是赢得老爷子欢心的大好机会，正好回醇园去尽孝，说不得老爷子一高兴，这一次领兵的机会，就让陆既明得了去。

确确实实是个好机会，沈馥将眼光投向陆既明。陆既明被众人簇拥着，脸上带笑，只不说话，像在想别的。众人调笑絮语，吹捧奉承到了极点，陆既明不经意间瞥向沈馥，两人对视一眼。

一瞬间，沈馥觉得自己难得与陆既明通了心意：此时此地，衣香鬓影，却让人厌烦。

到了散场时，众人散去，只留下满室的浓杂香气。沈馥有心和沈令仪说两句话，只是陆既明压根不给他这个机会。

沈令仪裹着睡袍从楼上下来，站在楼梯中间。陆既明已经倚在门边，打着哈欠朝他伸出手，懒洋洋地说道：“累死人了，走吧。”

沈馥无法，只得迎上去，也不愿去牵陆既明的手。陆既明不以为忤，朝他一笑，走在前，秦雁已经把车开到门外等着了。在关门前，沈馥回头看了一眼，沈令仪正抱着手倚在栏杆上，显得瘦削而伶仃，她几不可见地朝他摇了摇头。

沈馥的心往下一沉。

门合上了，沈馥跟着陆既明走入夜色里。

迎着星光回到听雨桥西的陆公馆时，有醇园来的人正在门房等着，见陆既明下车就迎上来，说是大帅让他回去醇园一趟。

陆既明正眼都没瞧他一眼，只抛下一句“有事不去”，领着沈馥进门去了。

沈馥也不知道他葫芦里卖的什么药。若说孝心，陆既明是没有的，沈馥甚至怀疑他没有心。但这的确是个好机会，马上要派兵的地方，不过是小军阀作乱，晋中有精兵良将，要镇压不过是分分钟的事，等于是白白赚了军功，这样便宜的事，陆既明却不心动。

沈馥既想着这个事儿，又想着沈令仪那边的事，只觉得一个头两个大，睡下之后又恐噩梦缠身，长叹一口气，起来去倒酒。谁知道路过书房，见还亮着灯，陆既明似乎还在里面。

自沈馥住进陆公馆以来，书房是他唯一一个不能自由出入的地方，平日里都是挂锁的，除非陆既明在里面，沈馥虽然好奇，但也不必去犯这个险。他正打算静悄悄地路过去，陆既明却从里面见到了他，招呼他：“阿馥，来。”

沈馥走进去，见陆既明穿了件家常的衫子，正立在案头前，似乎在写什么，手边也摆着酒。他凑过去一看，差点笑出来。案头上居然是一张大红色的婚书。婚书在书店和纸铺都能随意买到，但那是民政局印发的，不适用于他们两个男人，也没有法律作用，陆既明居然是要自己写一份。

莫不是玩过家家玩上瘾了。

沈馥正腹诽着，却让陆既明一把拉了过去，让他站在案前。沈馥不动声色地打量他的书案，见一旁堆叠着一些电报，还没来得及细看，就叫陆既明拿书本盖住了。陆既明站在他身后，伸手圈住他，握着他的手，一同拿起笔来。

狼毫尖蘸满了墨，第一笔便格外浓重。

婚书上写好了姓名，沈馥由他握着手，两人手把手地写下了婚书上的郑重之辞：“今以双方意志相投，性情相契，堪与偕老。珠联璧合，欣看红线紧系。花好月圆，喜卜白头永偕。此证。”*

沈馥边写边想道：鬼扯。

如果男人和男人结婚不算荒唐的话，那他和陆既明定然是世界上最貌合神离的伴侣，各怀鬼胎，最重要的是，陆既明一直支配着他的生死，即便陆既明突然兴起，拔出枪来毙了他或他的家人，也不会有人置喙半句。

字成笔收，陆既明的字竟然还有点笔峰锐利的感觉，并不像他看上去的那样油滑花哨。

婚书本来应该是一段郑重真挚情感的证明，沈馥觉得荒唐极了。他半是戏谑，半是讽刺地说道：“如果日后你还要和别人再结姻缘可怎么办？”

陆既明在沈馥耳边一笑，让他转过来，两人面对面地挨着。

他们已经多日没有这样耳鬓厮磨过了，沈馥有点不自在起来，手撑着桌子，往后仰了仰，躲开陆既明带着酒气的鼻息。

“我们都还没结婚呢，你怎么就想着要我琵琶别抱了......”陆既明又是这个油滑花哨的样子，连声音里都浸满了醇酒，听得人晕乎乎的。他的手撑在沈馥的手旁边，带着薄茧的指腹刮过身服用柔嫩的指缝。

沈馥别过脸，陆既明就用微凉的鼻尖蹭他的下颌，凉凉的，好像猫咪蹭人。

他猛然想起，陆既明似乎和他说过，陆氏夫妻恩爱，而且陆既明的父母之死始终是一段秘辛，知己知彼才能有的放矢。沈馥心念一转，侧着头轻轻问道：“你父母很恩爱吧。”

沈馥敏锐地感觉到，陆既明呼吸一顿，但从声音里却半点儿都听不出来。他说道：“是的。他们分隔两地还要日日通信，他们约定下通讯棋，每次在棋格上填写一子寄给对方，如此往还。这局棋一共下了四年，共187手*，只是没下完，他就死了......”

沈馥还有话要说，他还想继续探问，是谁死了，怎么死的，他们为什么分别四年，既然父母如此郑重深情为何你儿戏婚姻......

只是陆既明不愿再谈了，他轻啄沈馥的耳朵，问道：“你是不是又做噩梦了？除了喝酒，还有另一件好事，做了之后，保管你一觉酣眠到天明，我教你......”

沈馥还来不及问，张开的嘴巴就被陆既明堵上了。

陆既明自顾自地纠缠亲吻，沈馥被他亲得不住后仰，退无可退，都几乎要躺在书案上了。这一回，不是虚与委蛇时的挑弄撩拨，不用施展浑身解数让对方落败，但也不像情到浓时的爱意表露，更像是一种沉溺、一种发泄，只是片刻的放松。

沈馥心中猛跳，用力将陆既明推开。

陆既明往后踉跄了两步站定，嘴唇上湿漉漉的，抬手用手背抹去湿痕，朝沈馥笑了笑。沈馥也朝他笑了笑，抄起手边那杯没喝完的酒，往外一泼，正好泼中了陆既明鼓起的裆部。

陆既明退避不及，惊呼一声。

沈馥把空杯一搁，说了声“晚安”，转身走了。

很爽快。


作者有话说：
*摘自某份民国婚书，在《中华遗产》上看到的

*参考自《去趟民国》

前几章看到有几个疑问，答一下：

1⃣️地名全是杜撰，和实际地名地理位置无关。

2⃣️和真实历史、真实事件无关，会参考历史，但没有任何对应关系。这篇文应该不会设计到革命党啊家国大义啊啥的，大家不用往这方面猜。仅仅是小情小爱，主角也没有什么雄心大志。

3⃣️姐姐和于维鸿说起沈馥时，应该是称呼旧名，但姐弟二人的旧名什么的都没有相关情节，有和没有都没区别，所以这一茬就没管。为严谨起见，回头我改改。

入七万字之后会入v，当天更六千，大家一定要收藏呀，作品收藏和作者收藏都很重要，谢谢啦！
假戏真做
30 第二十九章 挟持
第二十九章

接下来几日，醇园时时派人来接陆既明，但陆既明都让他们吃了闭门羹。如此数次，终于传来了章振鹭带兵平叛的消息。章振鹭才出城门，转头陆既明就更换衣衫要出门听戏。沈馥自然而然地跟在他身后，也要出门。

谁知道，陆既明竟要他留在家里。

“阿馥，今日你留下看家。”

沈馥纳闷，自那日城东码头回来，陆既明时时带着他，一刻也不离地将他放在眼皮底下，今天怎么一反常态。

他也没问，只是点头。

陆既明走出去两步，像是突然想起什么，转回身来，张开手抱了抱沈馥，似是情人分离，情深不舍。

在沈馥耳边，陆既明小声说道：“藏好。”

与此同时，沈馥觉得手中被塞了个什么东西。等陆既明带着随从出门去，玄关处剩他自己时，他抬手一看，是一把包裹在皮鞘里的短匕首。

沈馥手握刀柄，轻轻一拔，匕首刀刃雪白，泛着寒光。

他心底一沉，寻思了一会儿，裁了一截细绳，将这把小巧锋锐的匕首绑在小腿上，裤腿一放，只要不上手去摸，看不出痕迹。

陆既明出门，陆公馆里一下子就空空荡荡的。沈馥坐卧不宁，靠在卧室的窗边吸烟，边吸边在心里把陆既明骂了个狗血淋头。

不到两个小时，有了动静。

有几个持枪的灰衣卫兵，粗鲁暴躁地敲开了陆公馆的大门，直接用枪对准了沈馥。

即便他们不说，沈馥也知道，这是醇园的卫兵。

面对着黑洞洞的枪口，沈馥无心反抗，也无法反抗。他驯顺地抬起双手，任卫兵搜身。

幸好，沈馥作为陆大少眷属的形象已经深入人心了，或许在平洲百姓心目中，他和烟花里的红倌人也没差别。卫兵搜身时只是草草摸过腰间，见没配枪就作罢了。

卫兵动作粗鲁，扭着沈馥的手就把他拽下去，塞进车里。沈馥皱皱眉头，呵斥了两句，见没人理他，也就不白费力气了，沉默地看着车径直朝醇园驶去。

沈馥一路被押进去，他知道自己一时半会儿还没有性命之忧，但单枪匹马地被持枪押送还是心里慌慌的，只有行动间感受到小腿处那把匕首时，才心里稍安。

虽然可能不顶什么用，但好过没有。

想到了这里，他又在心里臭骂了陆既明一顿，这次的火气比上次更大，反正是在心里，什么“生孩子没屁眼”、“阳痿不举”、“臭垃圾”之类的骂了个遍。

卫兵将他一路押到陆重山面前。

沈馥拂了拂弄皱的衣服，落落大方地唤了一声：“大帅。”

陆重山只扫他一眼，看了也像没看，就像在看一只臭虫，无关紧要，随时可以碾死。

沈馥见陆重山只是摆摆手，他便被卫兵拽到旁边的房间里，房门虚掩，卫兵一丝不苟地用枪指着他，沈馥只好站着，静静等待。

陆重山在外间喝茶，手中两个核桃不住地转。比起上一次沈馥见他，他瘦了许多，虽看着还精神，但也显出年纪来，脸上的皱纹纵横交错，让他更显得喜怒不定。

过了好一会儿，陆重山的茶喝到第三盏的时候，陆既明到了。

他满面是汗，衣服都湿透了，气喘吁吁，惊疑不定，像是一路跑进来的。还没站定，他就朝陆重山喊道：“阿馥呢？你把阿馥带到哪里了？”

沈馥暗暗腹诽他会装相，卫兵用枪指着他，示意他不许说话。沈馥也就遵命，只听陆重山的声音从外间传来：“杀了。”

陆既明像是全然信了，目眦欲裂，满脸涨红，气到了极点。

此时，持枪的卫兵用枪筒狠狠地杵向沈馥的腰，沈馥不设防，疼得闷哼一声，弯下了腰。

陆既明在外面听到了，忙喊道：“阿馥！是你吗！”

非是沈馥不想答，而是太疼了，这卫兵显然深谙刑讯之道，这杵的位置刚好，疼得沈馥冷汗都出来了。

陆重山冷静而无情的声音响起：“看你，就为了这个以色侍人的下流种，连分寸都没了，日日只知道游冶玩乐，不思进取。”

陆既明焦躁不已，反驳道：“有表哥继承你的衣钵，何必要我操心。陆家金山银山，任我怎么挥霍，也不过是九牛一毛！”

“无知！”陆重山呵骂一句，又缓下语调，转为循循善诱，以情动人，“你表哥始终是外姓人，包藏祸心，你才是我的亲孙子。”

陆既明不屑一哼。

陆重山重重放下手中杯子，看守沈馥的卫兵得令，穿着硬实军靴的脚，用力踹向沈馥。

沈馥有所防备，侧身躲开，那卫兵转用枪托重击他后背，沈馥腰间还隐隐作痛，躲避不及，痛呼一声，踉跄两步，推倒了博古架，架上古玩噼里啪啦碎了一地。

接着沈馥又受了几下，他心知反抗无用，只能蜷缩起来，护住身体要紧部位，任那卫兵踢打。陆既明在外头大叫沈馥的名字，但似是被人拦住了，不能冲进来相救。

陆重山看着他，说道：“既明，只有拿着枪，才能做成想做的事。你爹就是因为太过优柔，当断不断，才害了自己性命，也害了你母亲的性命。”

陆既明满眼通红，被几个卫兵架在当场，抿着唇不出声。

“你好好想想，”陆重山扬声说道，“关起来。”

话音刚落，沈馥就被卫兵拽了起来，踉跄着被拉走，从另一边出去。沈馥疼得视线都模糊了，浑身冷汗，勉力分辨路线。

走了大约有一刻钟，沈馥感觉自己到了一处人迹罕至，建筑寥落的地方。卫兵将他手捆在身后，扔进一个小房间里，“砰”地关上门。

沈馥倒吸一口气，好一会儿才缓过来，撑着身子挨着墙坐起来。

小房间漆黑得几乎伸手不见五指，接近天花得位置有个排气扇，扇叶一下一下地转着，透进一丁点光。四处空荡荡的，空间狭小，应该是醇园中专用来临时关押审讯之处。

沈馥双手颤抖着从腿上将匕首抽出来，废了大力气，将绑手的麻绳割断。

整个过程中，他呼吸愈加急促，手的颤抖越来越厉害，手上被匕首划了好几个伤口。凭借那点疼痛，他勉强保持理智，割断了绳子。

他缩在墙角，听到了自己粗喘声。恍惚中，四面冷冰冰的高墙向他压迫过来，他有点喘不过气了。

他仿佛又变回了那个不到十岁的孩子，躲在育婴堂的木柜里，漆黑狭窄。木柜外，是沈令仪撕心裂肺的尖声呼救，还有冲天的火焰。

开始产生幻觉了，他感觉自己很热，被打伤的地方已经痛到麻木。他在地上摸索，找到那把扔在地上的匕首，毫不犹豫地往手臂上划了一道。

疼痛让他免于坠入往日的噩梦。


作者有话说：
章节名真的很难取啊！摔！

（周六入V
假戏真做
31 第三十章 育婴堂往事
第三十章

沈馥从来没有觉得过自己是个孩子。

从记事开始，他就是自己一个人，吃不饱穿不暖，在街面上胡乱生活着。每天想的都是吃什么，每天都觉得饿，那种饿得心慌的感觉仿佛深入他的骨髓。

后来，当地豪绅主持创办的育婴堂红红火火地弄起来了，要让同情心泛滥的小姐太太们捐钱捐粮，就必须得有面黄肌瘦的孩子。沈馥就是这时候被弄到了育婴堂去，一开始他还想着溜，但一点溜的机会都没找到，没有了他们这些孩子，小姐太太们给谁捐钱呢？

在育婴堂里，捐来的米面堆满了仓库，但一点都没有落到他们这些孩子嘴里。

沈馥还是每一天为吃饭发愁，育婴堂里每个孩子都很饿，沈馥太瘦小了，很难让自己吃饱。除了吃不饱之外，育婴堂里还有那些老嬷嬷，他们肆意地将自己的怒气发泄在孩子的身上，在衣服遮掩住的位置，沈馥身上满是伤痕，大部分是被烧火棍抽出来的。

整个育婴堂里，最让沈馥畏惧却是厨房里的厨子。

他是个胖团团的中年男人，笑起来眼睛眯着，他所在的厨房里总是香喷喷的，但那些食物却是落不到孩子们手上的。沈馥知道，总有人能从胖厨子手上拿到点吃剩的食物，但得到食物怎么能不付出代价呢。

一开始，沈馥并不明白。直到有一次，他实在饿得受不了了，偷偷溜到厨房去。胖厨子正在吃一碗油汪汪的肉，吃得十指油津津的，他一回头就见到了躲在角落里的沈馥。他笑眯眯的，招呼沈馥过去。

无奈，肉香就像带着小钩子一样，钩着他。

沈馥警惕地凑过去，瘦得尖尖的小脸上只剩下一双圆而大的眼睛。

胖厨子笑容可掬，抓住他的手臂。他太瘦了，一把就被拽住，厨子手上的油全部蹭到了他的衣服上。可能长年走街串巷的避害本能让他心头一颤，沈馥一把甩开他，头也不回地跑出了厨房，仿佛那里有一张大嘴要把他吞下去嚼碎。

那天他跑出去，在走廊转角撞到了沈令仪。

熄灯后他们是不允许离开床的，沈令仪捂住他的嘴巴，上下打量他一眼，往他手里塞了半块馊馒头，小声对他说：“不要再去厨房了，饿死也别去。”

沈令仪同样有一双大眼睛，因为瘦而格外显眼。

即便同样是过着衣不蔽体，饿不饱馥，沈馥也从心底里同情沈令仪。育婴堂的女孩子，一旦到了十八岁，是会被嬷嬷们嫁出去的，至于是嫁给白头的的老翁还是瘸腿的光棍，这就不是女孩子们能决定的了。

于是有一天，于维鸿走了之后没多久，沈令仪就和他说：“我们逃出去吧。”

旁边还有更小个的小阿，刚来育婴堂的时候，他不会说话，只会“啊啊啊”地叫，常因这样，被人欺负。沈令仪天生有一颗恤弱的心，在他快饿死的时候，也给了他半块馒头。

逃出去，说得简单。

育婴堂里，每个门都有人看守，每个窗户都装上了铁条。唯一一个可以通向外面的，就只有厨房的窗户。沈馥一直记得，在厨房的大灶旁，有一扇小窗，那就是他们通往自由的门。他们能商量的时间并不多，无处不在的老嬷嬷们就像看守羊群的秃鹫，她们尖锐的目光会无时无刻盯紧他们，不允许他们凑到一起交头接耳，被抓到了就是一顿打。

好不容易，他们找到了机会，溜到了厨房，那扇窗户也开着，足够瘦小的他们钻过去。厨子应该只是离开一小会儿，灶里的火还在腾腾地烧，锅里“吨吨吨”不知道在煮什么，散发着诱人的香气。

小阿先爬，他瘦小的身体利落地穿过那扇窗，然后是沈馥。

这是他们说好的，沈馥要让沈令仪先走，沈令仪说，她是姐姐，她应该在最后。

就当沈馥的手刚刚够到窗框的时候，胖厨子的脚步声从走廊里传来。他们吓得一抖，沈令仪当机立断，压着声音让小阿在窗外藏好，然后把沈馥拽下来，让他在灶旁的柜子里藏好。

柜子太小了，里面堆满了储存的米面，只能勉强塞下沈馥一个人。

沈令仪把柜门关上，颤抖着声音，让他不要出声，也不要出来。

接下来发生的一切，沈馥常常在噩梦里反复回溯，他仿佛多年来都一直走在一个迷宫里，绕来绕去，找不到出路。噩梦里，有沈令仪的尖声呼叫，她奔跑挣扎间撞歪了插在灶洞里的烧火棍，带出了烧得旺旺的柴火，引燃了打翻在地上的油，火迅速燃起来。

沈馥受不了了，他从柜子里跌跌撞撞地出来，拿起那根烧火棍，砸在了胖厨子的后脑勺上。

沈令仪脸色煞白，吃力地从胖厨子沉重的身躯下爬出来，拉住沈馥颤抖的手，给胖厨子补了一下，她说：“别怕，是我杀的。”

他们姐弟俩你扶我拉地爬出窗户，临走前，还将所有干燥的柴火都扔进了火里。窗下是柔软的草坪，小阿根本不懂得躲，只知道哭，咬着牙一声不吭地哭。在此起彼伏的“救火”声中，他们拉着手跑。

沈馥赤着脚，脚底被划破，满是血，小阿也摔倒了一次，但这回，他也知道自己不能哭，咬着嘴唇，埋头跟着跑。刚才一直没哭过的沈令仪这时候却哭了，她拼命拽着沈馥的手，拽得他疼得不行。她不停地重复：“别停，快跑，别停，千万别停......”

从那以后，沈馥的噩梦里总是有那个漆黑的柜子、沈令仪的尖叫声和冲天的火光，那是他一生的梦魇。

连被枪指着都不怕的他，此时却被这个漆黑的小房间打倒了。

他浑身冷汗，搂住自己，不停地发抖。他不知道时间过了多久，也不知道自己在哪里，也不知道自己为什么在这里。

仿佛过了一万年，又好像只有短短的一瞬间。

漆黑的小房间里的那扇门开了，日光从外头照射进来，像一把利剑劈开黑暗。沈馥觉得自己像活过来了一样，开始一点点地恢复知觉。他感觉到有人走进来，托着他的身体，将他扶起来。

他闻到了一股熟悉的古龙水香，这个人在他耳边叹道：“刀是给你自卫的，你怎么反而给自己放起血来......”

沈馥已经没力气骂人了，张了张嘴却没发出声音，他只好退而求其次，一口咬在陆既明的手臂上，狠狠地咬，将噩梦中所有的恨和怕，将这段日子里受制于人的苦闷，全都发泄在这一口里。


作者有话说：
咬！给我狠狠咬！

明天入V！
假戏真做
32 第三十一章 鹰视狼顾
第三十一章

在梦里，沈馥都觉得自己还在跑，跑得腿发软，心发慌也还在跑。有双手在牵他，时而在时而不在，开始他以为是沈令仪，但后来他又知道不是。

仿佛在梦中路过了最幽微的往事，沈馥醒来的时候只觉得浑身无力，疲惫不堪。他躺在松软的床上，醒来时入眼的是雪白的天花板，他偏了偏头，发现自己正躺在陆公馆他自己的房间的床上。

“你醒了。”

沈馥循声看去，见到了陆既明。他站在房间的大穿衣镜前，整理身上的戎装。陆既明平时不是长袍马褂就是西装革履，少有穿军服的时候。一是他在军中没有任职，二是他自己爱做出个浪荡纨绔的样子。

此时，陆既明正仰着头整理呢料军服的立领，配着少将军衔的领章，衣襟上还有一枚金黄色的五角形嘉禾勋章，长筒军靴锃亮泛光，硬壳大檐帽放在一旁，配上他那棱角分明的五官，高大挺拔，倒真有一点军威凛然的意思。只是他对镜一笑，整个骨头又软下来了。

沈馥虽然全身乏力，但好歹没受什么重伤，在床上坐起来，发现自己手臂上的刀伤已经包扎好了。他看向陆既明，也不说话，等着陆既明自己说。

“我想着你说不定会捅几个人，没想到你竟是给自己划了几道。”陆既明整好衣装，倚在大立柜旁看他，笑道，“梦里还在骂人骂得起劲，也不知是在骂谁。”

还能有谁，沈馥想道，谁该骂就骂谁。

“小孩儿似的，”陆既明说道，“不给拉手就哭鼻子。”

做梦时的事儿怎么能算真事儿呢？沈馥止住羞耻害臊的心情，往下坐了坐，靠在松软的枕头上。闻着枕头被褥上淡淡的古龙水香，沈馥竟觉得有些安心，仿佛梦中的慌张和惊惶只剩下淡淡的虚影，马上就回消失。

陆既明给了他匕首护身，看起来还算是做了件人事。但换个角度想，这也代表着陆既明早料到沈馥会被带到醇园，陆既明又是什么用意呢。

沈馥目光流连在陆既明的领章上，满是疑惑地问道：“少将？”

陆既明顺着他的目光，屈起手指弹了弹那个崭新的领章，说到：“老爷子刚任命的。章振鹭还在外平乱，我代老爷子主持今天的步兵演练。”

少将军衔对于陆既明这个毫无军功的大少爷来说，有些夸张了。往年的演练都是章振鹭主持的，这次平乱如无意外数月就能结束，等他回来再演练不迟。在此之际，任命了陆既明，等于是大张旗鼓抬举陆既明和章振鹭打擂台，但又给了这么高的军衔，军中没人服他，等于把陆既明架在火上烤。

陆重山是既要削章振鹭的权，又不想让陆既明得了好。虽娶不了方媛当孙媳妇，陆重山也没肯吃亏，非得要让孙子出头和侄孙争权，两下打起来，他老人家高坐钓鱼台。

陆既明盯着沈馥，见他表情就知道他想明白了。沈馥意有所指地对陆既明说道：“看不出来大少还是个孝顺的孙子。”

能顺着老爷子的心意。

陆既明吊儿郎当地指了指沈馥，怪声怪气地说道：“他都用我的挚爱威胁我了，我只能顺竿子爬了。”

与其让敌人找到把柄，不如做一个把柄递给敌人。沈馥此时更加明白自己的定位了，自己充当的就是陆既明的“软肋”，靶子竖起来了，所有想牟利的，想耍阴谋诡计的，全部都冲他来了，陆既明在旁边能把这些都看得清清楚楚。

说到底，沈馥也不是真正的“软肋”，真的没了也不损失什么。

陆既明掏出怀表看了看，“咔哒”一声盖上，拿起大檐帽反手扣在头上，帽檐压在他漆黑的剑眉上，阴影也掩盖不了他锐利的眼神。

“楼下堆了很多贺礼，你歇够了就去看看。”

陆既明伸手扶着床沿，笑眯眯地将脸凑过去沈馥脸侧，仿佛要讨一个分别的亲吻。沈馥对他是越来越警觉，偏了偏头。陆既明只顿了一顿，就退开去，两指并拢，横在帽檐边，利落地向外一挥，笑道，“回见。”

陆既明走后，沈馥吃了点厨房送上来的东西，下床舒活了一下筋骨。他还翻了翻房间里，如他所料，那把匕首已经不在了，陆既明不会将武器留给他。他扶着栏杆下楼去，才走了一半，就惊得停下了脚步。偌大的客厅里，堆堆叠叠都是数不清的匣子，有大有小，无不是描金嵌宝，不看里头的东西，光看匣子都值不少钱。

沈馥百无聊赖，开始拆起了盒子。一开始，他还以为这些都是恭贺陆既明授衔的贺礼，拆着拆着却发现不全是这么回事。其中有个描龙绣凤的匣子，里头装的居然是一袭黑褂红裙，黑褂上绣精致的鹤穗八团，还有红涯海水纹样，红色马面裙上也是金丝银线，极尽华丽。

这是新娘结婚所穿的裙褂。

沈馥嘴角抽了抽，将那裙褂放回匣子里。拿起桌上放着的一叠报纸，匆匆翻过这几天的新闻，一下子就见到了昨天的头版头条上，赫然刊了一则结婚公告，新人的名字正是沈馥和陆既明，婚期就在下月。

怪不得有这如水般的贺礼送来，原来还有这个因由。

陆既明过家家似的办结婚，凑热闹攀关系的也过家家似的送礼，好像联合在一起，正儿八经地做一件滑稽的事，让沈馥啼笑皆非。

事虽滑稽，礼却是真金白银。沈馥转念一想，送裙褂的人说不定也不是想要他真的穿，只不过找个由头送点儿值钱的，这黑褂红裙看着就昂贵不已。

想到这里，沈馥也没心情去拆剩下的匣子了，随意一放，转身出了客厅，眼不见为净。他路过陆既明的书房，那儿也一如既往地锁着，是沈馥进不去的禁地。他也没想着要进去，只是看着紧闭的门出神。

陆既明到底有什么底牌，能自信自己在陆重山与章振鹭两人的争权中捞到好处。

数里之外，烈日当空，城外的陆军兵营里，步兵列队，手持步枪，枪械在阳光照耀下泛着肃杀的光。陆重山高据台上，比前两年枯瘦了不少，戎装都显得有些空荡荡的。但他的目光还是鹰般锐利，紧紧盯着站立于阵前，被一众军官簇拥着的陆既明。

少帅出征平乱，带走了不少人，剩下的多是陆重山的老部下，德高望重者有，军功累累者有，没有一个人将陆既明看在眼里。当先一人，拿过前列步兵手里的一杆枪，递到陆既明手里。

他瓮声瓮气地说道：“大少，弟兄们都看着你露一手。”

他不称军衔，只喊“大少”，明显是话中有话，不服之意溢于言表。

顺着他的目光，陆既明见远处错落竖着一些靶子，是待会儿演练所用。这个环节本是没有的，对于没有摸过枪的陆大少来说，明显是个刁难，但也没有人为他出头，大家都在等着看他出丑，高台上的陆重山脸上满是慈和的笑，像足一个慈爱小辈的爷爷。

陆既明一笑，接过枪，上膛、瞄准、扣扳机，一系列动作行云流水。

“砰”的一声在空旷的校场上久久回响，最远的一个枪靶应声而落。陆既明将枪丢还给军官，一时间无人说话，都被他震住了。

“献丑了。”

陆既明回头望向高台上面目模糊的陆重山，目光锐利，如鹰视狼顾。


作者有话说：
31更了。原本今天入V，被我搞错了。明天休息，周一更32和33，到时候31.32.33都入V，抱歉了大家，我是猪
假戏真做
34 第三十二章 婚礼
第三十二章

平州城所发生的种种变化，俱都瞒不了在平州经营多年的章振鹭，但他一无所动，仍旧在西北兢兢业业地平定叛乱，如意料之中，一路高歌猛进。陆重山稳坐钓鱼台，既有侄孙战功彪炳，又有亲孙在侧孝顺。唯一美中不足的，就是病情仿佛，也不知是什么病，只是时常见医生出入醇园。

陆既明仿佛军务繁忙，日日来去如风，比起往日四处寻欢作乐，似是忙了不少。沈馥乐得如此，心里挂念着沈令仪那边。自从上次找到机会让沈令仪和于维鸿一晤，他还没有机会和沈令仪交流消息，也不知那于维鸿是什么情况。

幸好，机会马上就来了。

陆既明仿佛是真心要和沈馥办个婚礼，虽他忙于军务，却有裁缝、厨子、乐师等人如流水般在陆公馆进进出出。平州百姓们一开始还惊奇得很，见这架势，倒也津津乐道起来，把这当作是有生以来难见的新鲜事。

一日大早，沈馥还在睡梦中。陆既明大摇大摆地推门入房，将窗帘刷地拉开，让晨光倾斜而入。

说来奇怪，陆既明最近再也没有了那些轻佻的行为，沈馥想起之前他们俩虚与委蛇的时候那些亲吻拥抱，甚至是更进一步的肌肤之亲，恍如隔世，甚至觉得有些不可思议。

沈馥漫无边际地想着，陆既明叼着根没点燃的烟，说道：“快些，今天去瑞福祥裁衣服。”

“裁什么衣服？”

陆既明朝他眨眨眼，笑道：“当然是裁结婚的衣服。”

沈馥无语，觉得自己简直就像个提线木偶，任由陆既明提着线指挥他过家家。他心里叹了口气，无奈地翻身下床，正要解衣，一回头见陆既明还站在门边，不由停住动作。

陆既明看了看他领口露出一小片白皙肌肤，点了烟，笑道：“我又不是没看过。”

沈馥看他一副赖皮的样子就觉得牙痒痒，坦荡地解衣，反手扔到床上。他身上就剩下一条绸裤，挂在胯骨上。这段时间他瘦了些，显得皮肉越发紧实。绸裤料子好，贴着身体，勾勒出挺翘臀线。

陆既明越是要看，沈馥就越是要坦荡，仿佛已经入定，垂着眼，将挂在一旁的藏蓝色长衫穿上，仰着头，扣子一路扣到脖子上。

陆既明仿佛用双眼飨足一顿美食，咬着烟蒂，眯眼笑道：“走吧。”

陆既明亲自驾车，开到了瑞福祥在平州最大的门店。早有人等在店里，领着他们一路上楼到一个僻静雅间，有裁缝在等候，拿着软尺给他们量身。沈馥最近晚上总是心悸惊醒，觉有些不足，打着哈欠。

本可以让裁缝上门，像之前那样，不知道今天陆既明为什么要带着他亲自来量身。

那讨人嫌的孟三居然也来了，搂着个曼妙女郎，似乎是来量身做旗袍。一行几人坐在雅间里，瑞福祥备有香茶糕点，由一个瘦削的灰衣伙计奉上。那伙计放下茶点，恭顺殷勤地说了几句吉祥俏皮话。

沈馥递过去一眼，觉得那伙计居然有几分面熟，但一时又想不起是哪里见过。

裁缝等着量体，觉得他谄媚丢人，低声呵斥那伙计道：“吴香，还不快下去！”

那伙计讪讪然退出去。孟三饶有兴趣地又看了几眼，朝陆既明挤了挤眼，满脸戏谑，陆既明不置可否，一言不发，只是喝了口茶。

沈馥猛然想起来，许久之前在落雁滩旁孟三的园子里，他有提过，陆重山的杨姨太太和瑞福祥的一个伙计有染，伙计就叫什么“香”，看来就是这个吴香。但沈馥实在是没想起来在哪里见过这人，他看向陆既明，也没看出什么来，只好撇开不想。

因为要裁婚礼用的礼服，陆既明既是大主顾，又是少东家孟三的贵客，裁缝量体格外殷勤认真。先是给陆既明量了，轮到沈馥的时候，陆既明也不知道发什么疯，非要抢过裁缝的软尺，亲自给沈馥量。

沈馥瞥他一眼，驯顺地抬起手，任陆既明拿着软尺量他腰围，仿佛环抱。

“干什么......”他小声问道。

陆既明也小小声回答：“量体裁衣啊。”

沈馥不知他又犯什么病，嘟哝道：“装模作样......”

陆既明将那软尺一紧，沈馥被他一勒，话音骤断，无处着落。陆既明贴着他耳朵说道：“现在人人都传我是个痴情郎呢。”

他们面上都是笑意盈盈的，在旁人看来就是耳鬓厮磨，陆既明的手在沈馥的腰上反复流连，说话时交颈贴脸，偏偏俩人都是高挑英俊，看得孟三那女伴脸颊飞红，掩着嘴吃吃地笑。裁缝垂手立在旁边，满脸窘迫，孟三挤眉弄眼，阴阳怪气地哼起浓艳戏词。

“恨不得肉儿般团成片也——”

唱罢，孟三套出怀表看了眼时间，催道：“走了我的大少爷，到点儿了。”

陆既明抽走软尺，往旁一抛，深情缱绻地朝沈馥看去，说道：“我和孟三有事相商，先离开一步，待会儿来接你回家。”

陆既明真的是占了皮相的便宜，眉高目深，好似真的深情款款，不知就里的人，一下就能在他的眸中溺死。但沈馥心知肚明，既然陆既明要做这个痴情郎，他也就配合。

“快点来。”沈馥柔声说道。

陆既明点点头，抬手似要摸他的脸，又顿住收回，最后只是帮他抚了抚衣襟褶皱。

沈馥哪肯认输，若说假装痴情郎，他自认也不差过陆既明。他当机立断，抓住陆既明停在他衣襟的手，面颊上一片逼真的红，低头让嘴唇擦过陆既明的手，声音既轻又柔，他又说道：“快点来。”

陆既明点头，一步三回顾，当先往外。

孟三嬉皮笑脸地携伴跟在后头，沈馥一直都烦他，抬脚踢了踢脚边的小凳，把只顾着调侃陆既明的孟三绊了个踉跄。

孟三气结：“你！”

沈馥朝他笑，还是那副羞不自胜，沉溺爱河的模样，无辜极了。陆既明还在前头，孟三也只能吃了这个暗亏，气鼓鼓地跟着走了。

裁缝重新拿起软尺，战战兢兢地道：“沈少爷，麻烦抬抬手。”

沈馥收了笑，懒洋洋地打个哈欠，漠然地看向窗外。 窗下正是车水马龙的旺市，天光已经大亮，人来人往。沈馥眸光一缩，人群中有个小个子的少年，正好抬头看他，就是小阿。

沈馥忙吩咐裁缝：“劳烦叫人帮我卖份今日的报纸来。”

裁缝忙去吩咐，沈馥在窗边正好看着瑞福祥的伙计到马路对面去买了一份报纸，小阿在他身边走过，状似不经意地撞了他一下。那伙计匆匆上来，把报纸拿给沈馥，沈馥笑得如春风拂面，上前一步，拂过那伙计衣摆。

“谢谢，你这儿蹭了灰。”

那伙计受宠若惊，讷讷不敢言，赶紧退走。

沈馥拿起报纸，手心里扣着从伙计衣兜里摸出来一张便条。裁缝量完尺寸已经离开，只剩下沈馥一个人坐在雅间里，品茶看报。

见左右无人，他匆匆展开那张便条，上面赫然是沈令仪字迹。

“看管松懈，特此传信。于不可信，从长计议，伺机一晤。”

沈馥匆匆揉起便条，扔在水杯中，化去字迹，连茶带纸泼掉。脱身的路又断了，他心里思绪万千，想到沈令仪与于维鸿往日的情谊，又替沈令仪担心起来。

思来想去，已经到了中午，陆既明果然如约返回，载着沈馥回家。

他独自回来的，孟三已经不在。他也没说和孟三到底有什么事，和什么相关。但看着他好像兴致勃勃，下车时绕过车头，绅士地给沈馥拉开车门，作出个请的动作，门童似的。

沈馥惊疑不定，心想，每一次陆既明兴奋的时候，准没好事。

陆公馆比之前的任何时候都热闹，他们甫一下车，门房就来说，有一个乐队来了，正等着陆既明去决议。

“决议什么？”沈馥问道。

“婚礼啊。”陆既明步履轻快地往里走，“得让我听一听才行，婚礼上的奏乐很重要。”

沈馥越发觉得荒诞好笑，跟在陆既明身后，客厅里，乐手们都摆开了种种西洋乐器，正等着陆既明来听。领头的指挥殷勤地朝陆既明和沈馥握手问好，沈馥伸出手去，无可无不可地一握，愣住了。

那指挥笑得憨厚，已经转身去指挥乐手们准备奏乐。

陆既明回头看向沈馥，有些得意般说道：“阿馥，我亲自挑来的乐队，你听听。”

指挥轻轻一挥手，钢琴、风琴、提琴齐奏，乐声悠扬。

沈馥却无心欣赏，他垂在身侧的手搓了搓，回忆着刚才握手时的触感——这乐队的指挥，手上竟是厚厚的枪茧。

陆既明已经挨到沈馥身边，手指随着乐音一点一点，似是陶醉其中。他朝沈馥耳边凑去，笑道：“婚礼就在下月，你可得好好准备。”

陆既明行事，悖离常理，想一出是一出，沈馥已经对他的散漫性子习以为常，也隐约猜到他看似毫无章法之下的别有深意。但他还是没料到，陆既明竟然要大大咧咧地将这场啼笑皆非的婚礼办在醇园。

沈馥惊呆了，上一回陆重山还绑了他去，百般威胁，如今却能允许他们登堂入室，做这样的荒唐之事吗？怕不是会把老爷子气死，恨不得把自己大卸八块。

陆既明却混不在意，说道：“那老不死的自顾不暇，还能管我？”

他话中大有深意，沈馥还想再问，陆既明却不再说了，另起话题。

章振鹭西北平乱频传捷报，平州城歌舞升平，在这乱世之中，晋中的百姓却难得的有了和平安稳的错觉。

醇园中有一片湖，恍若一块绿汪汪的碧玉，镶嵌在精美的园林当中。中间一道长桥，卧于碧波之上，上有闸亭，可将湖景尽收眼底。湖的一边，是一座荒废已久的小院，紧闭门扉，门前常年点着红色灯笼，仿佛在等着久久不至的归人。

正对小院的另一边，是陆既明在醇园的留宿之地，也是沈馥第一次见陆既明的地方，这一次的婚礼，就准备在这个地方举办。

醇园里，因为陆重山缠绵病榻大半年，反反复复，向来有些死气沉沉，近日因为要办婚礼，常有人进进出出，倒热闹起来。醇园里的仆从常在旁窃窃私语，不知道自家大少爷是什么路数。

陆既明扬言要办新式婚礼，不要那些迂腐的婚仪，也顺理成章不让醇园里的人插手布置，只用自己雇来的人。陆既明发出去不少请柬，更以陆重山的名义，遍请军中将领，这场婚礼，出乎沈馥的意料，竟然井井有条地办了起来。


作者有话说：
婚礼来了，洞房还会远吗！
假戏真做
35 第三十三章 花好月圆
33

沈令仪自然在应邀之列，沈馥想着要和姐姐一晤，对于这场荒诞的婚礼，又是抗拒又是期待。

陆既明当然是兴致勃勃，带着他住入醇园。婚礼前夜，陆既明揽着沈馥，带着他在明日将要举办婚礼的洋房里参观。陆既明一手拿着杯子，里头装的应该是洋酒，还有大块儿的冰晃晃荡荡，发出脆响。

沈馥微微皱眉，陆既明最近似乎越发酗酒，但他是海量，怎么喝下去都还是神志清明。

陆既明领着他先在一楼四处看，到处张灯结彩，花团锦簇，既有传统婚礼的大红大绿，也有西式婚礼的花球白纱，和房中家具一样，不中不洋，但看着还算热闹。到处灯火通明，但就只有他们两人，空旷至极。

陆既明抿了口酒，说道：“这里是乐手奏乐的地方，就像那日舞会那样......”

他有超乎寻常的热情，沈馥对这些都不感兴趣，往外挣了挣，想离陆既明远些。陆既明却不如他的愿，手一紧，把他拉回来，继续揽在怀中，带着他继续上楼。

“新式婚礼原本应该是穿婚纱，但我料到你肯定不愿意，”陆既明轻快地说道，“便让人做了两套大礼服，到时候我们都穿一样的......”

布置一新的新房里，果然挂着两套西式大礼服，几乎一样，只是尺寸略有不同。

陆既明倒像是真的等不及要做新郎官，在沈馥脸上亲了一口，沈馥几不可见地一缩，总觉得陆既明对这婚礼的热忱极不寻常，不知道这回在发什么疯，但也只能顺着他，支支吾吾地应了几声。

陆既明也不理他，自顾自继续说。

“不过既然结为连理，还是要拜祖先，到那时候还是要传统些好，免得把祖宗都气活了。那套裙褂可不就派上用场了？阿馥你多担待些，不过一穿，拜了家庙自可脱下。”

那套金丝银线的裙褂就挂在一旁，在灯光下熠熠生光。

沈馥自然是不愿，即便和陆既明搅在了一起，他也从没觉得应该把自己当女人看待，但这时候，还是不要触陆既明的霉头好。他的家人和性命，都捏在陆既明手上，自然是乖顺配合的好。

见沈馥不说话，陆既明引着他去看婚床。

那张拔步床看着颇有些年头，中式的雕栏纱帐，上面铺了簇新的龙凤被褥。陆既明附耳说道：“孟三他们少不得要来听墙角的，到时候还望阿馥叫得响些，好让他们知道我们恩爱甚笃。”

那西式大礼服与中式的黑褂红裙都挂在一侧，龙凤被褥红得耀目，沈馥不由得生出一点倒错的感觉，仿佛自己真真切切成了新人，要和人永结连理。以前生活朝不保夕，他从来没有想过终身大事，也没有对什么人动过心，今天居然阴差阳错，要和陆既明海誓山盟，真是始料未及。

沈馥满腹心事，陆既明揽着他转回身，窗户洞开，外面就是碧波万顷。远处的湖对岸，一点红光在风中摇摇曳曳，沈馥猛然想起，那座小院就是陆既明父母故居。

好像五彩剔透的肥皂泡突然被戳碎了一样，陆既明的兴致突然全部消失。房间里突然陷入寂静，两人杵在房间中央，正对着窗户，看着疏星点点，以及远处一点红光。

陆既明将沈馥松开，面无表情地说道：“去睡吧。”

沈馥见他喜怒无常，沉默着退出房间，回头看了一眼，满屋的花团锦簇中，陆既明孑立窗前，将杯中的酒一饮而尽。

第二天天没亮，醇园便热闹了起来。

沈馥一早起来，就有仆佣服侍着他，穿上繁复的西式大礼服。衬衣马甲，再套上双排扣直摆的英式弗瑞克外套，胸前配上襟花，戴上礼帽，手执黑色文明棍，全然是西式绅士模样。仆佣不住夸他，夸他肩背挺拔，衣服熨贴合身，夸得沈馥都有些不好意思了，摸了块银元赏他。

等到宾客开始鱼贯而入时，已近黄昏，沈馥靠在窗边往外看去，见到不少熟面孔，沈令仪果然也来了。她穿一身墨绿长旗袍，绣有艳红芍药花，花瓣重叠簇拥，裙摆处绣满落英，妆容精致，仪态万方。除此之外，沈馥还在宾客中见到了穿着西服的于维鸿。

乐师奏起音乐，沈馥的目光反复在那个手有枪茧的指挥身上流连，却看不出什么端倪，只能按下不想。

宾客列席，乐手就位，侍应穿梭其中，热闹非凡。陆既明也是一身挺拔精神的礼服，面带红光，真的是新郎官的模样。

在座的宾客大致可以分成几批，一些是陆既明的狐朋狗友，自然是戏谑调侃不断，把场面做得越热闹越好。一些算是陆既明的长辈，都是军中的将领，看在陆重山的面子上来的，面上多有尴尬之色，见陆重山并未出席，大多表面镇定，暗地里左顾右盼，窃窃私语。

还有一些当地的富户豪绅，左右逢缘，四处攀谈。

于维鸿在平州的身份是海外归国的实业家，行止斯文有礼，言之有物。沈令仪是场内颜色最好的女士，自然是簇拥者众，两人分处会场两边，好似浑不认识。

现场还有两位最尴尬不过的人，一个是章燕回，一个是她的母亲，章王氏。

王氏面色忿忿，口中嘀咕着“不成体统”，四处张望老爷子的身影，等着往老爷子面前继续告陆既明的状。章燕回更是尴尬，章家想把她嫁给陆既明，陆既明却不屑一顾，全平州无人不知。她被母亲强行拉来，一如既往地穿着过时的衣裙，窘迫得恨不得钻进地缝里，头也不敢抬，泫然欲泣。

突然，乐声一停，婚礼的另一主角从楼梯上下来，正是同样身着礼服的沈馥。

宾客皆抬头去看，沈馥突然成了众人焦点，有些窘迫，低垂着眼，镇定地逐步下台阶。陆既明正在最下面等他，隔着几级台阶便迫不及待似的去牵他的手。沈馥不好拒绝，只好任他牵着。

沈馥感觉到自己的手指被陆既明牢牢地攥在手心，他被引着走到主婚人跟前。宾客皆四散开，露出中间一圈空地，把新人围在其中。

沈馥有些茫然地抬头，见到了人群中的沈令仪，沈令仪眉头蹙紧，凤目中全是担忧。

他的目光随后落在陆既明脸上，陆既明却是七情上面，全然陷在了“新郎官”这个角色里，满目深情。沈馥撞进他眼睛里，却不觉得动情，他越发觉得，陆既明时时做戏，比他这个骗人维生的大骗子还要演技高超。

比起做出个痴情模样，陆既明狠戾乖张，或者漠然失落时更显得有血有肉些。

沈馥和他携手，一路走到主婚人面前。主婚人手中拿着那日两人一起写成的婚书，清清嗓子，煞有介事地念起来。沈馥却不住地走神，陆既明用力捏了捏他的手，仿佛在提醒他赶紧入戏，沈馥才回过神来，也作出个认真郑重的表情。

“——花好月圆，喜卜白头永偕。此证！”

宾客纷纷鼓起掌来。

若按新式婚礼的流程，接下来该是交换戒指。陆既明却从怀内掏出一个锦盒，打开后不是戒指，却是两个玉做的小玩意儿。

陆既明展示给众人看，说道：“这是先父当年送给母亲的定情之物，是汉代的古物，一双玉做的带钩，中间榫卯相扣，可合二为一。”

陆鹤鸣和严攸宁当年代表陆氏与严氏联姻，琴瑟和鸣，到后面陆严两家不和，各自占地，却以中央政府为战场，针锋相对，一双璧人也先后亡故。这个故事好多人都知道，但都碍于陆重山不喜欢，甚少有人提起，如今陆既明大大咧咧地说起来，知道内情的面面相觑，又疑问起陆重山的去向来。

孙子结婚，虽然结的是一桩奇奇怪怪的婚，但陆重山作为祖父，应该列席才是，如今却未见人影。

陆既明将那带钩从中间一分为二，其中一半塞进沈馥手里。

沈馥有些惊讶，将那带钩攥在手心，触手生凉，钩身内面铸有文字，沈馥细细辨认，是“长毋相忘”四字。

陆既明也将另一半带钩攥在手心，另一手轻轻捧着沈馥的脸颊。

沈馥一抬头，陆既明正好垂首，他微微偏头，正好在沈馥唇上印下一吻。

轻轻的，反而显得郑重深情。

沈馥措手不及，睁着眼，正好望见这一瞬间，陆既明低首垂目，面上不见兴奋喜悦，反而有些落寞难过，这样的神色一闪而过，沈馥几乎怀疑是自己看错了。

下一瞬间，陆既明重新站直。主婚人宣布礼成，宾客掌声雷动，陆既明脸上又重现了兴奋喜悦，他朝宾客大声说道：“感谢大家应约而来，希望大家今日能兴尽而归——”


作者有话说：
真的不会起章节名！

入V啦，感谢大家支持！
假戏真做
36 第三十四章 瓮中捉鳖
第三十四章

说是婚礼，不过又是一个盛大的宴会。

沈令仪在宾客间穿梭，如同穿花的蝴蝶。

众目睽睽之下，她和沈馥说不了什么，多说无益，她得做点别的。她敏锐地感觉到于维鸿的目光正警觉地追随她的身影，他的出现，证明他还是很想要来自陆家的消息的。他想要，她又是他目前能最快够得上的帮手。

沈令仪内心稍定，有了计较，她手中执一把黑漆泥金的小扇，挡住勾起的红唇，和宾客敷衍对答的间隙，回身状似不经意地瞄了于维鸿一眼。

于维鸿果然见到了，往她这边靠近。

沈令仪觑准他快来了，又轻盈地从一对对谈的绅士中穿过去，两人的距离又拉开了，仿佛在挨挨挤挤的人群中玩起了捉迷藏。

她回头看了一眼，沈馥和陆既明不在了，也不知是上楼了还是去了哪里。她听沈馥说起过，三楼有藏书室，沈令仪最后回头看了人群中的于维鸿一眼，闪身从宴会厅出去，扶着栏杆一路上楼，高跟鞋跟在台阶上敲出脆响。

让人意外的是，除了热闹的宴会厅外，外头竟无人看守。

沈令仪来不及多想，“哒哒哒”地上楼，于维鸿谨慎地跟在身后，像捕猎灵巧猎物的猎手，循迹而去。

整个三楼走廊空无一人，走廊两边都是紧闭的门，唯有最尽头的门虚掩着，留着一条小缝，好像在引诱人推门进去。于维鸿犹豫了一下，反手摸了摸藏在后腰处的手枪，扶了扶银丝圆框眼镜，伸手一把将门推开。

里头没有开灯也没有开窗，一片漆黑。

于维鸿谨慎地踏进去一步，突然，一双柔若无骨的手勾住了他的臂膀。他反手扼住那双手，“砰”地将人摁在墙上。他听到一声娇柔的惊呼，毫不犹豫地，他反手从后腰处抽枪，顶在沈令仪柔软的小腹上。

昏暗中，沈令仪的一双凤眼熠熠生光，风情万种，毫不畏惧。

沈令仪的手轻柔地顺着于维鸿的手臂轻抚，一路往下，没有使力似的，将枪口一点点拨开，她的声音犹如呓语。

“干什么呢？”

在不远处之外，沈馥打量着破败无人的小院，疑惑不解地问道。

宴会厅里热闹非凡，作为婚礼的主角，陆既明却带着沈馥从小门出去，沿着傍晚平静的湖岸，一路走上虹桥，过虹桥之后，那幢常年挂着摇曳红灯笼的院子就在眼前。整个过程中，他们没有碰到一个人，整个醇园除了宴会所在之处，都格外的安静。

说是破败也不尽然，小院里建筑和醇园其他地方都全然不同，都是北地风格，疏朗开阔。全中式结构，显然时时有人打理，并不荒废。但因主人早逝，整座院子像被抽去了生命力，连满墙绿油油的爬山虎也没有活力一般。

里头阴沉沉的，红灯笼在风中摇曳，沈馥并不十分想进去。

但这明显不由他做主，陆既明脸上已经没有了那种虚浮于表面的欢喜雀跃，脸上似有阴云，让人猜不透他在想什么。

陆既明没有回答，只是拉着沈馥进去，沈馥差点被他拉得一踉跄。

死气沉沉的院落里，陆既明目不斜视，目标明确，沈馥一路被他带到了东边的小院里。陆既明一推门，门“吱嘎”一声旋开。里头似乎有股腐朽衰败的味道，沈馥跟着陆既明走进去，看着陆既明把电灯打开。

这似乎是个少女的闺房，那一袭婚仪所用的黑褂红裙正挂在旁边。

陆既明用意不明，只是命令道：“换上。”

他回身出去，掩上了门。沈馥皱着眉看了一眼洞开的窗户，他知道，只要是在醇园之内，他是插翅也难飞，别说是在醇园了，在平州城里，他也逃不脱，更别说现在陆既明开始在军中任职，他的手只会越伸越长。

沈馥看了一眼那袭衣裙，认命地开始脱衣服。

从西式的大礼服到中式的黑褂红裙，两套衣服都出人意料地合身。沈馥借着昏暗的灯光，对着镜子将上褂的盘扣扣好。沈馥的五官并不女气，俊秀好看，但配上这袭华贵的裙子，却有种倒错的美，镜子里的他雌雄莫辨，垂目时眼睑上的红痣格外风流。

陆既明也不知在外面干什么，沈馥凝神听听，听不到什么。他看了看放在窗边的妆台，他略有些不习惯地拎起裙角，走过去，轻轻地打开积灰的妆奁。里头的物件都还整齐，只是久无人用，失了光泽。

沈馥拿起一把象牙梳，梳背上刻了个“宁”字。他心头一跳，把梳子放回去，合上妆奁。

这是陆既明的亡母严攸宁的旧物无疑。

他才放下，陆既明就推门进来了，上下打量他一眼，淡淡地说道：“很合适。”

沈馥一哂，目光落在陆既明手上，他手上拿着一顶冠子，红宝堆砌，金银累丝，虽然看上去是有些年头的旧物了，却还是华贵非常。陆既明揽着沈馥的肩，让他摁坐在妆台前，将那个红宝冠子戴在他头上。

冠子上垂下来的红宝流苏将沈馥的脸挡住了，只能影影绰绰地见到一点眉眼，不说不动时就越发像一个新娘了。

陆既明伸出食指，弯腰将沈馥挡脸的流苏撩开，露出他微张的嘴唇。他拿出一管唇膏，细细地地沿着沈馥的唇线，一点点涂上艳红色。沈馥低垂着眼，睫毛轻颤，一动不动。陆既明涂抹得并不熟练，一不小心就抹花了。

“别动。”陆既明沉声说道。

他捏住沈馥的下巴，用指腹抹掉多余的部分，他手指上也就多了一抹艳红。

陆既明手一松，那些簌簌响动的流苏重新将沈馥的脸遮住，这一回，影影绰绰中，最夺目的只剩下那两瓣艳红的嘴唇。

“走吧。”陆既明牵起沈馥的手。

沈馥不喜欢绊腿的马面裙，也不习惯狭小挤脚的绣鞋，他问：“去哪里。”

陆既明轻轻一笑，冷冷道：“总要拜见了长辈才算礼成。”

沈馥看不清路，他的视线之内只能看清自己的脚底，他只能被陆既明牵着，跟着他一路走。偌大的院子里，寂静得犹如墓园，一点儿人烟也没有。沈馥心里七上八下，想着陆既明总不会是带他去拜父母的牌位吧？这个婚礼竟是认真的？

远远地，沈馥听到了一阵怪声传来。

隐隐预约的，好像是野兽濒死前的喘息，又好像是拉动破旧风箱时那不堪重负的吱呀。在空寂无人的院子里，这一声格外瘆人，沈馥被吓了一跳，猛地捏了一下陆既明的手。陆既明回头看了他一眼，戏谑道：“看你天不怕地不怕的，难道怕鬼？”

沈馥低头不语，心想，世上如果有鬼，也是先把你收了。

陆既明伸手推开了一扇门，那怪声更大了。

沈馥跟着他跨进门去，裙摆绊腿，脚步不稳，遮挡视线的流苏簌簌作响，沈馥勉强看清了房间中椅子上坐个人，眯眼细看，竟是未曾露面的陆重山，那一阵怪声居然是由他发出来的。

陆既明牵着他立在陆重山面前。

那阵怪声更响了，沈馥大着胆子，伸手将挡眼的流苏拨开一点，被眼前景象吓了一跳。

陆重山比起上一回见到时更瘦了，原本还算是精瘦，如今瘦得只剩下一把骨头，瘫软在座椅上，扶着椅子扶手，不住粗喘，出气比入气少，五官全部挤在一起，脸上沟壑纵横，涕泗横流。沈馥心里一惊，这竟是像那些犯了烟瘾的烟鬼。

陆既明拽着沈馥往前一步，沈馥松开手，那流苏又重新晃晃荡荡地挡在他面前。

“我长得像他吗？”陆既明问，“你的宝贝儿子。”

陆重山只是从喉咙里不住地发出“赫赫”声，也不知神志是否清醒。

陆既明拉了一把，沈馥往前两步，立在了陆重山面前。陆既明声音很轻很冷，在昏暗的房间里，像毒蛇吐信时的“嘶嘶”声：“你想起她来了吗？像不像？”

陆重山那浑浊的双眸见到了穿着嫁衣的沈馥，好似真的想起了什么来，大叫一声，往前一扑。沈馥一惊，幸好被陆既明往后一拉，没被陆重山扑到，扬起的裙摆在陆重山白骨似的手中滑过，他重重地摔在了地上。

沈馥立在原地，看见陆既明站在他前面，低着头，好似在俯视最不足道的蝼蚁。

“你摆布所有人的时候有想到今天吗？你指挥他们结婚的时候很得意吧？你故意让我妈染上烟瘾生不如死的时候，有想过自己也有今天吗？你以为你翻手为云覆手为雨吗——”

陆既明一句一句地问，一句比一句轻，一句比一句冷。

“我今天来是特意让你看看，你摆布不了我。”

趴在地上的陆重山说不清话，像只濒死的野兽一般往前爬了爬，嘴巴里不知在叫喊些什么。陆既明半步都没退，任由陆重山徒劳地抓挠他的鞋面。

“你在叫人吗？叫谁？你的好侄孙远在西北，你的得力助手们全部被我请来了，团团围在宴会厅里。”

沈馥回头往门外看了一眼，小院里寂静无人，整个醇园也格外安静。

远处突然有“砰”的一声枪响起，天空中有一群鸟扑簌簌飞起，远远看去，只是几个小黑点在满天霞光中四散。

怪不得陆既明今天假作婚礼，大宴宾客，原来是为了瓮中捉鳖，一网打尽。

沈馥极目远眺之处，宴会厅三楼，昏暗的藏书室里，沈令仪被这一声近在楼下的枪声惊着了，抬眼看向面前的于维鸿。

于维鸿反手将手枪塞回后腰处，看着沈令仪，微微眯眼，将之前和善斯文的面具撕下，显得狡猾而阴鸷。

他说：“我之前说的，你考虑得怎么样？帮我递陆家的消息，我帮你们离开晋中。”


作者有话说：
中二小陆：我命由我不由天！！！！！

（滑稽）
假戏真做
37 第三十五章 好日子
第三十五章

沈令仪看着他，心里只觉得奇怪。

那一日，她对于维鸿还有旧情，换上素净衣服，不施粉黛，只想以往日面目和他再见。那时，她心里忐忑不安，只怕有一句说得不对，让于维鸿对现在的她失望。

现在，于维鸿不再虚与委蛇，而她严妆相待，反而心里安定。

于维鸿和她之前骗过的那些人没有区别，她只需要拿捏住他们心中想要的东西，引着他们一点一点、一点一点地上钩。

“好啊......”沈令仪轻轻地说道。

她的手又顺着枪口一点点往上抚，拂过于维鸿的手背和手臂，然后是肩膀，她的手臂如灵蛇一样，粉白的皮肉在黑暗中好似泛着光。于维鸿警惕地看着她的动作，一言不发，等待着她的后话。

出乎他的意料，沈令仪没有谈条件，只是驯顺地问道：“你想要什么样的消息呢？”

于维鸿拨开她的手，冷淡道：“你不需要知道，尽管把所见所闻传达过来就好。”

沈令仪无视他的拒绝，又将手搭上去，这回是温柔地绕上了他的脖子，无视他顶上来的枪口，搂住他的脖子，语中带泣。

“一别经年，你也不问我好不好......”

没想到她居然来这一套，于维鸿一顿，钩了钩嘴唇，略带轻蔑。

沈令仪还在他耳边絮絮叨叨地说着话，声音绵软，仿佛浸了蜜汁，又软又黏又甜，她说道：“你怎么这样为难我呢？难不成要把陆大少的吃喝拉撒都告诉你吗？你想听什么，我就打听什么，这岂不方便？”

于维鸿将她拉开，眼神已不似刚才警惕，反而带上了几分不屑与打趣。

他抻了抻衣服，说道：“着重留意军中的消息吧。这件事你们如果透给陆既明，我自也有别的能要你们命的方法。”

沈令仪靠在墙上，还要说话，于维鸿已不耐和她周旋，闪身出了藏书室。见他离去，沈令仪站直了，拢了拢略乱的头发，看着于维鸿消失在走廊尽头的身影，冷冷一哼。她正要沿着走廊离开，突然听到了对面房间里有细微的响动。

沈令仪一凛，大步走过去，推开门，呵斥道：“谁？”

门后有人怯怯地叫了一声：“沈姐姐。”

沈令仪看去，竟然是章燕回，眼眶蓄泪，可怜地说道：“楼下突然被卫兵围了，还有人开枪，我怕极了，才躲上来。”

沈令仪从心底里可怜她，也不多话，转身打算下去看看情况。

章燕回鼓起勇气，拉住她的手腕，轻轻问道：“姐姐，刚才那个人是谁，他为难你了吗？我......要不要我和表哥说，帮......帮你出头......”

她显然是怕极了陆既明，提起他也是怯怯的，不过还是鼓起勇气要帮沈令仪，她还记着上回在沈家，沈令仪帮她解围，帮她叫黄包车，她更加记得沈馥对她的善意。

沈令仪大感意外，回头看她，想了想，抬手用手指揩去她的眼泪。

“别哭。”沈令仪轻轻说道，“这个事不要往外说。”

章燕回茫然地点点头，见她这样，沈令仪忍不住又说道：“只有自己才能为自己出头。这些男人，总是觉得自己什么都懂，聪明得掌握了一切，殊不知，越是看轻对手，觉得自己能轻易摆布对手，越是让对手有机可乘......”

章燕回只是愣愣地再点头，似懂非懂，不知所以。

荒废的小院里，陆重山伏在地上，就像披上了衣服的一把骨头，若不是他背部还有起伏，沈馥简直觉得他已经死了。

“出来。”陆既明冷冷地说道。

从房间的屏风后面出来了一个哆哆嗦嗦的女人，沈馥和她有过一面之缘，正是陆重山的姨太太杨氏。显然她已经被陆既明收拾过了，见到了陆既明仿佛见到了鬼似的，手缩在袖子里不敢露出来，连头都不敢抬。

陆既明抬脚踢了踢陆重山的手臂，说道：“看好他，别让他死了，也别让他太舒服。”

杨氏颤巍巍地点头，弯腰要去扶地上的陆重山。陆既明转身对沈馥说道：“咱们回去。”

沈馥正要跟他走，眼角余光见到杨氏宽大的袖子里冷光一闪。他正要张嘴，鬼使神差地又闭上，不动声色地往后退了一小步。杨氏一反刚才的怯弱，突然跳起来，好似濒死野兽的最后一次挣扎，朝背过去的陆既明扑去。

她手上抓的居然是一把小巧的匕首，泛着寒光。因为距离太近了，陆既明又是背对，匕首成功地刺入了他的肩胛。“噗”的一声，陆既明闷哼一声。杨氏终究只是个弱女子，匕首插得不深，她慌张地拔出，还要再刺——

“砰”地一声枪响，不知从门外哪里射来的一发子弹准确地把她手里的匕首打掉。杨氏的手被子弹擦过，她尖叫一声，委顿在地，腿软得站不起来。

陆既明肩胛处晕出血迹，但他好像不在意似的，反手摸了摸肩胛，摸到了一手的血也只是皱了皱眉，眼神掠过站在一旁好似个木头柱子的沈馥。沈馥定定地站着，好像刚才的一切都和他无关，他甚至还无辜地朝陆既明眨了眨眼，只是眼前被流苏遮挡，也不知道陆既明看到了没。

陆既明不理他，径自蹲下，掐住了杨氏的脖子，原本像是昏死过去的陆重山又从喉咙里大声哼起来。

杨氏猛地挣扎，在他手上抓出了一道道红痕，但陆既明没想掐死她，只是吓唬她而已，等她憋得脸都红了喘不过气来就松手了。她一阵猛咳，陆既明说道：“老头子给了你什么好处，钱吗？你看他现在这样，自顾不暇，还能管你死活？劝你识相一点。”

最后一句仿佛在说杨氏，仿佛也在说沈馥，沈馥眉头一挑不做声。

杨氏惊惧不已，陆既明站起来，说道：“按我说的做，到时候，你和你那姘头都能好好的。”

一听陆既明提到姘头，杨氏不安地看向陆重山，显然陆重山并不知道这事儿。陆既明了然一笑，说道：“你想和这把老骨头绑在一起死，还是和你那姘头事成后远走高飞，你自己挑吧。”

她那姘头也就是吴香。

吴香一开始勾搭杨氏不过是为了拿钱还赌债，后来在赌佣们在秦雁的授意下教唆着吴香越赌越大，还借起高利贷来。吴香被追债的弄得焦头烂额，走投无路无路，越发哄骗着杨氏和他一起抽大烟，仗着杨氏在深宅大院里不晓得事儿，赚她买大烟的差价。

杨氏日夜伺候陆重山，因着心虚，越发要哄陆重山高兴，哄着陆重山一起抽大烟，陆重山也染上了烟瘾。

陆重山本是个聪明人，也知道大烟是个要命的东西，不可轻碰。但他年岁渐大，无论是床笫间还是处理事务，都颇感力不从心，抽了大烟反而精神抖擞起来。他临老了反而自负起来，自认为将所有人都掌握在股掌之中，何况这区区一个死物呢。

就这样，陆既明推波助澜，章振鹭视而不见，吴香居中挑唆，杨氏哄骗，竟是一人伸出一双手，一块儿将陆重山推向这个境地。

陆重山年少发家，一路在枪林弹雨里挣命，攒下今天这副家业，竟是因为自负大意，着了亲孙子的道。

沈馥虽然不知内情，但他也猜到这是陆既明布的局，就为了把陆重山扯下来，自己取而代之，挟天子以令诸侯。只是不知道，这短短的时间里，陆既明如何能控制住军权，毕竟陆重山积威甚久，再说，还有个章振鹭在西北虎视眈眈，若是章振鹭回来一斗，也不知陆既明能否招架。 不及多想，沈馥把这些想法都从脑中扫走，正如陆既明所说的，现在的情况，他自顾不暇，能保住自己和家人已经了不得了，还管这些做什么，这几个人是死是活，也和他没有关系，活着他得不了好，死了倒还便宜。

“走。”

陆既明拉上沈馥往外走，一出门就见到了带着几个人守在外头的秦雁，手上拿枪，刚才那精准的一枪便是他的手笔。怪不得之前沈令仪传信来时，说“看管松懈”，原来人都到醇园这边来了。

“看好他们。”陆既明吩咐了一句，随即将秦雁手上的枪接过来，反手藏在自己身上。

秦雁沉声应了，一副十分可靠的样子。

因后背洇出血迹，陆既明换了身衣服，也不知道他包扎了没有，但宴会厅那头出了情况，两人匆匆往回赶。

往回走之前，沈馥试探性地问：“我换身衣服吧。”

陆既明不为所动，笑着回答道：“这身挺好看，不用换了，快走。”

沈馥不敢有异议，心里认定陆既明这是在记仇，他刚才的小九九必定是被发现了。

走来时走得轻松，回去时却走得艰难，踉踉跄跄的。沈馥实在是穿不习惯这么长的裙子，直绊腿。眼前垂下来的流苏也碍事得很，沈馥走得满肚子是气，偏偏陆既明拽着他走得飞快，也不知道是不是蓄意报复。

远远就见到了方才办宴之处被团团围了起来，里头闹哄哄的，偶有争执之声。

陆既明上前去，沈馥不愿穿着裙装现身，避在旁边。只见陆既明走过去，那些守卫的人便让出道来给他。守卫的人也并不全部穿制服，厨子乐师也在其中之列，想来是陆既明借着办婚宴的由头，暗暗地安排了不少人混进来。

宾客们都堵在门前，女士们避在后头，窃窃私语，在前的都是那些军官。往日里，他们都是陆重山的得力干将，在平州城里横着走，如今竟被这么不明不白地围着，颇有些脾气。当先一人见到陆既明来了，还摆出个长辈的款来。

“既明，你这是怎么回事？你的人还缴了我的枪！大帅呢？我要见大帅！”

原来方才远远听到的那一枪便是在缴枪时误发的。

这当先嚷出来的应该是在军中颇有威信的将领，见他发难，后面的人也吵嚷起来，眼见着要闹起来。陆既明也不多费口舌，反手掏枪，“咔哒”一声利落地上膛，将黑洞洞的枪口顶在那人的额头上。

场内一静，然后掀起更大的声浪。

“陆既明！你怎么敢——”

“砰——”

场内再次一静，这次是真的死寂，宾客们都噤若寒蝉。脑袋被轰掉半边的人轰然倒地，近旁的人被红红白白地溅了一身。

陆既明收枪，礼貌地笑道：“今天是个好日子，大家尽管吃喝，有招待不周之处，还请原谅。”


作者有话说：
香香：无辜

作者捻指一算，过两天是洞房的好日子
假戏真做
38 第三十六章 久旱逢甘霖
第三十六章

还哪有人敢说话，在场的都生怕自己多说一句话，让陆既明给额外“招待”了。连卫兵在陆既明的授意下再次搜身缴械都没人敢说话，连最尖刻的阔太太也不敢挑剔卫兵的粗鲁。

在场自在些的也就只剩下陆既明的那些酒肉朋友，以孟三为首的几个纨绔，又开始喝着酒高谈阔论起来，刚才还拿枪的乐手将尸体拖走后，又回来开始奏乐，好像刚才一切都没发生过。

粉饰太平已经成为了这些上流贵族们的看家本领，乐声一响，不论他们心底里乐意不乐意，他们都像八音盒上的人偶，兀自转动起来。宴会厅最中央，那滩刺目的血却还没来得及洗去，旁边已经再次响起欢声笑语。

沈馥本来还以为，自己穿一身裙子来会引人侧目，谁知道，根本没人敢说什么。他敢肯定，就算他和陆既明两个人赤身裸体地走进来，也没人敢置喙半句。

孟三还是那样讨厌，倒了酒凑上来，满目揶揄地拦住沈馥要敬酒。

沈馥本还想着要怎么样拒绝，谁知道陆既明一手揽着他，另一手挡开孟三的酒，笑着说道：“良宵苦短，若是新人被你灌醉了可怎么好？”

陆既明手劲有些大，掐得沈馥的腰一阵酸疼。沈馥马上了然，陆既明肩上有伤，刚才在湖边小院里必定没有好好包扎，刚才又开了一枪，想必是后坐力又震到了伤处，再拖下去，血渍再渗出来就露馅了。

沈馥抬眼，透过摇曳的流苏，扫了一眼室内，没见沈令仪，也没见于维鸿。

他心里挂念姐姐，不想跟着陆既明上楼，假意嗔了一句“胡说”，越过陆既明的手，接了孟三的酒杯，仰头就喝。这还是第一回，沈馥在孟三面前这么顺从，加上沈馥现在做了女装打扮，摇曳的红宝石流苏将脸遮了大半，只留下两瓣若隐若现的嘴唇，酒杯上都印下了红痕。

孟三一直认为沈馥和陆既明之前包的那些戏子男妓没什么两样，加上他喝了酒，一时有些孟浪了，又从侍应生手上拿了一杯酒，再塞到沈馥手里，调笑道：“新娘子越爽快，新郎官在床上就越爽快......”

若是往日，陆既明说不定还会应和两句，但今日，陆既明脸色一沉，手一挥，孟三手里的酒杯被他挥落，重重地砸在地上，碎了。

宾客恍如惊弓之鸟，悚然一惊，一时又都静下来了。

沈馥看了一眼地上的碎片，眼角余光见到沈令仪正好从楼上下来。

虽说陆既明是大帅嫡孙，但孟三和他交往时也从未做小伏低过，再说如今他们俩还有合作关系，孟三被下了面子就更是尴尬羞恼了。

陆既明心里越发烦躁，他肩胛处的伤口疼得很，那痛觉一路传到脑袋上，额前青筋突突地跳。他有心要圆场却又觉得不耐，目光递给沈馥，沈馥却低着头，眼观鼻鼻观心，那红宝石流苏都不带动的，只见他两瓣红唇半张着却不说话，看得他心头火起。

沈馥感觉到陆既明揽在他腰间的手更用力了，但他就是不说话，压根不想掺和。

陆既明只好压下烦躁，脸上堆出笑来，看向孟三，说道：“方才已经喝了一些，有些不胜酒力。”

有人递了台阶来，孟三脸色马上好些了。

陆既明又压低声音朝他笑道：“爽不爽还不好说，快是肯定快不了。”

他又恢复到往日调笑的模样，孟三也就把刚才这一出揭过不提了。这下没人敢拦了，陆既明再不多话，带着沈馥匆匆上楼，一副急着入洞房的急色模样。沈馥眼风扫过站在一旁的沈令仪，见到了沈令仪眼里盛满了担忧。

他们姐弟俩又是擦身而过，没有讲话的机会，只来得及在宽大袖子的遮掩下，匆匆捏了捏对方的手。

到了无人处，陆既明就黑了脸，比锅底还黑，一路拽着沈馥回了房。

房间是按照新房的模样装饰的，陆既明却半眼都不看，昨晚的兴奋愉悦像镜花水月，一扫而空。

他回身警惕地看了看门外，将房门掩上，从立柜深处提出个药箱来，里头有些药和纱布。沈馥自顾自地将那顶累赘的红宝石冠子摘下来，搁在一边，一回头，见陆既明已经脱了上衣，肩胛处原本草草包扎的纱布已经被新鲜涌出的鲜血浸透，看来杨氏这一刀扎得不浅。

“过来。”陆既明命令道。

陆既明心情不好，沈馥也不多话了，驯顺地走过去。陆既明坐在床沿，微微弯腰，弓着背，把药箱往他那头推了推。沈馥会意，撇了撇嘴，伸手将原本的纱布揭去。

面对陆既明，沈馥自然没有什么“怜香惜玉”的心情，手下也没个轻重。陆既明浑身绷紧，疼得颈侧的青筋都凸出来了，回头瞪了沈馥一眼，压着眉头，目光凶狠，眼睛里明晃晃地写着“等一下你就死定了”。

沈馥是个识时务的，见好就收，装模作样地朝他笑笑，道了个恼，手下放轻了点儿。

这是陆既明第一回在沈馥面前光膀子，说起来，之前他们少有的几次贴身亲热，甚至上次在陆公馆里真刀实枪地干了一回时，陆既明都没脱光衣服，沈馥这才发现，陆既明作为一个大少爷，竟也不是皮光肉滑。

他结实的后背上有些疤痕，看上去有些年头了，腰侧还有个枪伤，除此之外，肩膀上还有上回在落雁滩中枪时留下的弹孔。

沈馥身随意动，手无意间轻轻扫过那处，陆既明腰腹绷紧，回头又是一瞪，说道：“别招我。”

沈馥心里暗暗翻了个白眼，小声哼道：“谁招你了。”

他手上一抖，药粉撒在伤口上，的确是好药，眼见着血就止住了大半。陆既明猛地倒吸一口气，正要骂人时，门外传来了人声，吵吵嚷嚷的，竟然还是那孟三。

陆既明眉头一皱，推了推沈馥，小声说道：“去听听那姓孟的又作什么妖。”

沈馥心里也是对孟三极不耐烦，起身凑过去门边听。那孟三灌了几口黄汤，又仗着自己知道了一点儿陆既明的谋算，那吴香也还捏在他手上，他越发拿大起来，竟把之前陆既明戏言时说的“听洞房”当了真。

门外自然有人拦他，但估计也得了陆既明的吩咐，不敢把孟三得罪狠。

他声音不小，陆既明也听见了，烦躁地挠挠头，骂道：“操他娘的。”

难得听见陆既明嘴里骂了句不干净的，沈馥心知等这事过了，孟三定然讨不着好，但这也妨碍不了他此时幸灾乐祸，能把陆既明逼得骂了娘，这孟三少爷也算是居功至伟。

“来。”陆既明朝沈馥招了招手。

沈馥走过去几步，又警惕地站住，问道：“干什么......”

陆既明突然探身，拽住沈馥，把他往自己那边一扯。沈馥猝不及防被他拉倒在床上，慌张地要爬起来，陆既明没让他如愿，不顾身上还没包扎的伤口，翻身压上去。沈馥一伸手，把床角压被的一个玉如意挥下床去，沉甸甸的玉如意摔在地上，发出了好大的动静。

门外一静，沈馥也是一顿，手肘撑着柔软的喜被，看向沉甸甸地压在他身上的陆既明。

陆既明见他慌张反而心情愉悦起来，连后背的伤也不想管了，他双手撑在沈馥身体两侧，上身还赤着，肩胛微微耸起，手臂肌肉紧绷，好像蓄势待发的猎食猛兽。沈馥不禁心慌，撑着床往后挪了挪，压低声音说道：“先......先包扎了伤要紧......”

陆既明跟着他往前爬，俯身用唇蹭过沈馥的鼻尖，顺着脸颊凑到耳边，笑嘻嘻地说道：“良宵苦短，你亲我爱我一下，什么伤都不疼了。”

沈馥撇开头，陆既明伸手扯开他上褂的盘扣，露出白皙的颈脖和小半拉肩膀，沈馥吞了口唾沫，喉结上下滚了滚。

陆既明亲上他的脖子，命令道：“叫出来，叫大点儿声。”

沈馥看了一眼门外，心里稍定，只要不是动真格的，叫多大声都行，叫得孟三耳朵都听聋了也行。

“啊......”沈馥试探性地哼了一声，陆既明差点没憋住笑，他在沈馥耳边叹道：“阿馥啊阿馥，你就只有这点本事吗？”

男人在床上的事情怎么容忍别人质疑半点，之前被陆既明喂了韭菜饺子他已经忿忿了许久，这回怎么着也得扳回一城。他往下躺了躺，枕在绣了并蒂莲花的大红软枕上，被扯得松了扣子的黑褂显得他皮肤格外地白，桃花眼潋滟含情。

“啊——”这一声就高亢多了，百转千回，到了末尾又有些沙哑，声音低下去，带着小钩子似的，引着人还要再听。

“大少......别......啊......嗯......”

沈馥之前在床笫间都是和姑娘，要怎么喊才动听婉转，他也能学出来。这一声更是撩人，他面带得色，抬眸撩了陆既明一眼。殊不知他声音不像姑娘灵动婉转，带了男子的低沉沙哑，听在陆既明耳朵里煽情得很。

陆既明微蹙眉头，满眼欲色，手往下一探，顺着沈馥的裙摆伸手进去，大掌隔着一层薄薄的绸裤覆在沈馥的大腿上。

“大少！”沈馥低声惊呼。

陆既明低头堵住他的嘴巴，久旱逢甘霖一般吮吻他的嘴唇和舌头。沈馥用舌尖推拒，他嘴唇上的口红被两人的唇磨蹭得到处都是。陆既明仗着自己身材结实，牢牢地压在沈馥身上，整条小臂已经伸进了裙底，不由分说地将里头的绸裤扯下来。

“唔唔！”

沈馥被堵了嘴说不出话，手伸下去也被裙子挡住了，抓不到陆既明的手。他胡乱一抓，竟抓到了陆既明后背的伤口，抓到了黏糊糊一手的血。陆既明闷哼一声，咬了沈馥的舌头，嘴巴里一股血味儿。

沈馥记仇，他脚心处还有上一次和陆既明打架时扎伤留下的疤，他也记得陆既明帮他包扎时是怎样折腾他的。沈馥心里恨得牙痒痒，找准陆既明后背的伤口，又抓了一把，血腥味愈发的浓。

陆既明退出去，撑着床直喘气，沈馥见他嘴唇沾满了口红，伤口疼痛也冲不淡眼底的浓重欲色。沈馥心知自己嘴巴也好看不到哪里去，再者他还穿着黑衣红裙，衣衫不整，料想是完全合了陆既明的口味。

他抬眼，与陆既明目光对上，只觉得心里一阵跳。

上一次欢爱他还记得清清楚楚，记得那时的屈辱和慌张，自然也还记得那前所未有过的快活。

外头已经没了动静，不知道孟三还在不在。但这时候，他们俩谁也没有管孟三。

陆既明的手还在沈馥裙下，掌心热得像着了火，摁在沈馥光裸的大腿上。沈馥不过缩了缩，那只手便摸到大腿内侧去，不住地揉捏那里的肉。

沈馥手上都是血，尽数蹭到了大红的喜被上，他手攥紧，将被褥抓得皱皱巴巴的。

陆既明揉捏着沈馥隐秘处的软肉，又像渴望又像餍足地叹息一声，脑袋拱到沈馥颈窝处，深嗅一口，说道：“好香。”


作者有话说：
这个尺度，还行吧？（害怕）
假戏真做
39 第三十七章 别走
三十七章

一番混乱之后，沈馥身上那套价值连城的裙褂已经皱得不成样子，褂子的盘扣上有几个扣子被扯掉了，不知道滚到了哪里去。裙子更是狼狈，红裙上还有点白*的不堪之物，看得人面红耳赤。

陆既明正伏在沈馥身上喘气，背部微微起伏。沈馥被他压得难受，将他掀开。陆既明居然驯顺地翻了个面，哼了一声，平躺在床上。

沈馥这才发现他脸色白得吓人，再仔细一瞧，被弄得乱七八糟的被褥上居然有不少血渍，喜被本就是红的，血弄在上面并不显眼。沈馥心头一跳，将皱眉合眼的陆既明又翻过来，发现他背上的刀口又绷裂了，鲜血长流。

“真是疯了，”沈馥低声骂道，“想死在床上不成......”

陆既明趴在床上，闻言睁开眼睛，朝他一笑，小声说道：“牡丹花下死，做鬼也风流。”

沈馥一时语塞，半晌才骂了句：“疯子。”

陆既明又合上眼，似是体力不支，声音有些虚，他说道：“替我包扎。”

药粉和纱布在刚才的一通胡闹中已经落在地上了，药粉撒了一地，原本成卷的纱布也滚了出去，一长条躺在地上，不能再用了。沈馥听外头已经没动静了，从房间的衣柜里翻出干净衣服换上，说道：“我去外头再拿。”

陆既明“嗯”了一声，又道：“向秦雁要......”

秦雁是陆既明的心腹，沈馥明白的。他点点头，说了声“好”，陆既明却没动静了，双眼紧闭，连背部的起伏也微不可见。沈馥手心出汗，凑近两步，轻轻推了推陆既明，叫道：“大少。”

就在沈馥以为陆既明昏过去了，陆既明却猛地扼住他的手腕，微微睁眼，说道：“快去快回。”

沈馥点头，正要走时，陆既明却没放手，仍旧将他的手腕扼得死死的。沈馥回头，说道：“你不放手我怎么去？”

陆既明的脸刚才还白得发青，这时候却面色涨红起来，手心发烫，像是发起热来。也不知他是不是烧得迷糊了，眼睛眯着，眼神茫然，也不知道看不看得清人。他嘴唇嗫嚅，不知道在说些什么，沈馥蹲下身，凑过去听。

陆既明烧得连嘴唇都是烫的，贴着沈馥的耳郭。

“别走......”

沈馥听清了，直起身子，神色复杂地看向陆既明。陆既明趴在床上，不似平时跋扈张狂，也不见刚才杀人时的狠戾乖张，像个无助的孩子似的。沈馥不由得想起刚才陆既明与陆重山对峙时所说的话，陆既明的母亲严攸宁居然是被陆重山故意害死的。

今天这场婚宴，对于陆重山与他的老部下来说，是一场鸿门宴。若是鸿门宴，许多细节大可不必落实，比如裙褂与带钩，沈馥也不觉得这些布置只是为了折腾自己，陆既明想必也没这么无聊。

想着，他将那分给他一半的玉带钩拿出来。玉质触手温润有光泽，定是时常被人捧在手心赏玩。

想来，陆家夫妇恩爱甚笃，婚礼本是花好月圆、白头永偕的开始，没想到最后却是这样的结局。这是陆重山一手造就的，也是陆既明的心结所在。

沈馥将陆既明扼在他手腕上的手轻轻拉开，放在床上，那一半玉带钩防在旁边，闪身从房间出去。

孟三已经不在外面了，沈馥招手唤来卫兵去叫秦雁，秦雁来得很快，听从沈馥的吩咐拿来纱布和药。他知道陆既明受伤，倒也不担心沈馥使坏，只是言外有意地提了一句：“宾客今晚都在醇园留宿。”

宾客中自然有沈令仪，这明晃晃的威胁，沈馥也不放在心里，反而高兴起来，想着趁陆既明受了伤顾不了太多，偷偷去见沈令仪一面。

拿着药和纱布，沈馥回房去了，陆既明仍旧一动不动地趴在那儿，只在沈馥往伤口上撒药粉的时候身上颤了颤，沈馥下意识地放轻了动作，撒好药粉后又用纱布将伤口包扎好，利落又整齐。

他伸手碰了碰陆既明的额头，有些微烫但不算严重，他将沾了血污的被子抽走，随意仍在一边，从立柜里又找了一床被子，盖在陆既明身上，转身出去了，又叫来秦雁，让他找个信得过的医生来。

秦雁打量他几眼，领命去了。

沈馥见他去了，装作突然记起什么似的，和卫兵说：“大少说饿了，想吃刚刚宴席上的银耳燕窝羹，我去拿。”

卫兵开始还想着要拦他，说叫仆从拿来就行，沈馥毫不客气，又说道：“大少的吃口你又不知道，他得吃甜口的，加多少蜂蜜水你能拿得准吗？再说了，大少说吃羹就只用羹吗？不得再拿点儿别的吃的？”

他这么一通说，卫兵态度有些松动了。再说了，寻常卫兵不似秦雁那样知道许多内情，不敢得罪大少“明媒正娶”的“少奶奶”，终于是妥协了，说道：“我让人带......去......”

那卫兵窘迫地将“少奶奶”三个字含糊过去，沈馥也不觉得尴尬，自在得很，加上刚刚“洞房”胡闹了一通，俊秀的五官上还带着点欲语还休的慵懒之色，越发像那种以色侍人、恃宠而骄的姘头了。

沈馥跟在卫兵身后下楼，绕着回廊往厨房去。沈馥往宴会厅里看，里头已经没什么人了，他眼风一扫，见沈令仪正坐在角落，她面前站的是孟三。孟三撑着沙发靠背俯身和她说话，态度殷勤。

沈令仪也眼尖，一下子就见到了窗外走过的沈馥。她收回目光，笑着对孟三说道：“失陪。”

孟三显然对她起了色心，很是殷勤，见她以扇掩面低头一笑，就猜到了她是要去解手，也不再纠缠，只看着她袅娜的背影出身，心里叹一声陆既明好艳福，这姐弟二人虽长得不太像，但也是春兰秋菊，各擅胜场。

沈令仪绕出去厅去，追了几步，就见到在前面故意走慢的沈馥。

她叫了一声：“阿馥。”

沈馥装作巧遇，面带惊讶，朝卫兵说道：“我和我姐姐说两句。”

这个要求很合理，卫兵也没有拒绝的理由，按着以往服侍这些少爷小姐的规矩，往外退开半步。

沈馥忙问：“那姓孟的干什么？”

沈令仪嗤笑一声，道：“不过是个草包。”

沈馥不由得想起之前他们也认为陆既明是个草包，但现在看来完全不是这么回事。也不知这孟家老三在陆既明的事儿里掺和了几分，最后又是个什么下场。

既然沈令仪这样说，沈馥也就不再追问了。他不敢在外停留太久，怕陆既明醒来了要找，话锋一转，匆匆问道：“怎么样？”

沈令仪知道沈馥问的是于维鸿，她脸色一肃，将于维鸿威胁她又想利用他们姐弟的事儿简洁明了地说出来。没想到竟是这样，沈馥心中一沉。现在这样的境地，被迫和于维鸿合作好像就是他们全身而退的唯一出路了。

但陆既明危险，来路不明的于维鸿也危险，这无异于与虎谋皮，主动权再一次落在别人的手上，他们又成了棋子，被落子的人随意摆弄。

沈馥不知道沈令仪心中对于维鸿还有没有旧情，在这时也不好多说，只就事论事。

他说：“有些不对劲？”

沈令仪忙问：“哪里不对劲？”

沈馥想道，如果于维鸿确实如他自己所说，是南边党派遣来的，要探晋中的底，谋划北伐，那于维鸿应该从陆重山身上下手才是，毕竟明面上，陆重山还是晋中的土皇帝，是陆军总长、六省督军。陆既明在外人看来，不过是个纨绔，直到今日才露了锋芒，无论如何也不至于一早就瞄准了陆既明，要沈家姐弟探陆既明的消息。

既然于维鸿指明了要探陆既明的消息，那他必定知道陆既明的底细，如果陆既明要图谋些什么，连南边来的人都能知道，这样捂藏不住，那陆既明也就什么都不用干了，等死得了。

这些弯弯绕绕，一时说不清，沈馥只说道：“于维鸿知道的不少，必定不是南边的人，得探探他的底，说不定能反将一军，绝处逢生。”

他们姐弟俩是绝对互相信任的，沈令仪并不多问，只点头。

现下也只能姐弟俩两头应对，虚与委蛇，眼看着各自都走入了别人的圈套里，成了别人的棋子，但怎知又不能反守为攻呢？

沈令仪攥住沈馥的手，一双凤眼里蕴含着百结愁肠，千般情绪，最后只能说道：“小心。”

沈馥倒不担心自己的安危，只要陆既明留他还有用，那他就无论如何都死不了。一次次见识了陆既明的手段后，他越发确信了，陆既明不让他死，那他就安全得很。倒是沈令仪那头，还有个小阿，才令人担心。

话不多说，沈馥反握了一下沈令仪的手，转身要走。

“哎对了，”沈令仪叫道，“你我都被困在醇园，小阿还在家里。”

沈馥点点头，表示知道了。沈馥本以为沈令仪还有什么话要说，谁知沈令仪只看着他领口的位置，沈馥反手摸了摸领口，后知后觉地想道，估摸是刚才陆既明犯浑时在脖子上留了痕迹。他也不多说，只朝沈令仪无所谓地笑笑，招呼退开在不远处的卫兵，朝厨房去。

陆既明还昏着，也不知道什么时候醒过来，沈馥就没打算给他拿吃的，只按照自己的口味，在厨房里拣了不少美味回去。

临走时，还不忘朝卫兵羞赧一笑，故作忧愁惶恐，说道：“我刚才和姐姐闲话，耽搁了点儿时间，就怕回去之后，大少怪罪我。”

卫兵见多了大户人家里依附纨绔的戏子粉头，做了个顺水人情，沉默着点点头，示意自己不会多说。沈馥满意地拍拍他的肩头，随手摘了指头上陆既明送他的一个金戒指，塞给那个卫兵。

等沈馥端着好吃的回去的时候，秦雁已经带了医生来，给陆既明看过了。房间也都清理了，沈馥平定心绪，翘着腿，坐在昏睡的陆既明床头，胡吃海塞了一通。

等陆既明醒来时，沈馥正在吃最后一碗银耳燕窝羹，又香又甜。

陆既明还有些迷糊，缓缓地眨眼，沈馥朝他笑道：“大少醒了，医生说您得清淡饮食，我叫厨房熬白粥来。”


作者有话说：
最近几天在外面玩，只花存稿，没有产出，感觉自己在心惊担颤地玩。
假戏真做
40 第三十八章 玉山将倾
第三十八章

怕压到伤口，陆既明是趴着的，胸膛底下压着一个软枕，半边脸都埋在枕头里，头发散乱，若不是脸色还有点苍白，压根就不像受伤，更像是久睡醒来，慵懒自在。

他眯着眼笑道：“还以为你跑了。”

沈馥心里腹诽道，这里是醇园，步步都有人，插翅难飞，根本就跑不了，陆既明说这样的话就是摆明了矫情。

但他不说，他把吃干净了的空碗搁下，垂眼说道：“大少受伤昏过去了，我如果这时候跑了，岂不是不仁不义？没有吃了就跑的道理。”

沈馥在男女情事上本就没有给自己太多束缚，换成男男情事也是如此。他之前只不过是不吃这口，半推半就地吃了几次，觉得滋味尚可。他也没有觉得自己是委身于人了，不过是互相取索。

再说了，床笫之事是最容易沟通心情、试探真意的，一旦掌握了节奏，倒比你来我往地说上百八十句话好使。

在陆既明听来，沈馥这样的仁义之辞也是摆明了矫情，他也不说什么了，只是一笑。

陆既明背上的伤其实并不算十分要紧，加上他本身体格就好，再加上有好医生精心照料，很快就好了七八成。养伤这段时间里，沈馥也在身边照顾，说是照顾也不过就是陪伴在侧，说说话逗逗趣罢了。

每到受伤，陆既明总是作天作地，沈馥有时被他烦得狠了，又不敢说什么，恨不得再给他一刀，让他消停会儿。最烦的就是洗澡的时候，医生说了伤口不能沾水，陆既明就哼哼唧唧地叫沈馥给他洗。

一浴缸的水，洗到最后溅出去大半，沈馥每回都湿了全身，被陆既明闹得不行，每天到了洗澡的时候就烦得头疼。

陆既明养了多久的伤，那日来醇园来观礼的客人就被结结实实地关了多久，整个醇园关门谢客，紧闭大门，直关得那些客人心浮气躁，只怕陆既明疯起来要把他们一锅端了。

沈馥和沈令仪姐弟俩担心小阿，但心知与其被一网打尽关在醇园里，还不如让小阿呆在外头。小阿虽不如他们姐弟八面玲珑，老于算计，但也经历过不少事，有自保的能力。但三人相依为命多年，终究是挂心。

于是，沈令仪找了个由头，收买了个卫兵，假意让卫兵替她回家取些衣服来，趁机看看家里如何。

等到陆既明的伤好了七七八八了，他好像终于想起了满园子关的人来，又摆起宴来。

这次说是宴，陆既明也没用心弄，只不过将人都召集起来，众人也知道宴无好宴，都神色惴惴。被关了这些时日，原本趾高气扬的那些军官们，都蔫儿了。他们在外头也有不少从属，只是因为主子都被关了，也不知道醇园内头的底细，不敢轻举妄动。

于维鸿也在其中，他掩饰得极好，和其余惶惶不安的宾客一般无二。

陆既明只简单穿了衬衣西裤，完全不像是受过伤的样子，精神奕奕，举了酒杯向众人致意。

这宴会厅里那日还当场死了个人，如今都看不出痕迹了，又是衣香鬓影。

陆既明还不能喝酒，只不过假意抿一抿。沈馥坐在他隔壁，见他放下杯子，顺势接过来，不动声色地往身后的花盆里浇了，换成了白水。陆既明朝他一笑，沈馥低垂着眼眸，眼观鼻鼻观心，好像什么也没看到。

待众人喏喏应和，喝尽了杯中酒，陆既明清清嗓子说道：“大家盘桓府上，若有招待不周之处，还请见谅。小侄近日都在病榻前看顾祖父，疏忽了各位伯叔父，真是不应该。”

话音刚落，众人眼色都变了。

作为陆重山的老部下，众将最大的倚仗也就是陆重山，霎时听见陆重山病了，心中都各有算计。

陆既明恍若看不见大家的眉眼官司，脸上摆出个忧愁的样子来，继续说道：“各位都是祖父的得力干将，想必心中也颇为担心，近日祖父病况稍有好转，可以和大家一见，也免去大家的担忧。”

这正合了大家的意思，毕竟陆重山如何，还是要见了才知道。

择日不如撞日，大家心里也急，放下杯子后，众人就随着陆既明往外走。沈馥原本是跟在陆既明身侧的，不住有人攀谈，陆既明应付起来就顾不得他了，他慢慢落在了后面，和沈令仪并肩。

沈令仪神色不定，沈馥走在她旁边，小声问道：“怎么了？”

沈令仪看了看左右，匆匆说道：“我叫人回家去取东西，那卫兵回来时说，家里头一个人也没有，窗户被打破了，东西也乱七八糟的，像是有歹人闯门。”

沈馥心底一沉，猛地转头看向沈令仪，一时无话。

正是这时，陆既明领了众人到陆重山起居的小院，他左右看，见不着沈馥，竟回过头来，越过众人，招呼他：“阿馥，来——”

一时间大家都看了过来，神色各异，沈馥只觉得被各样目光穿透了，犹如被架在火上烤。他心底还在担心小阿的安危，沈令仪伸手轻轻推了推他，他才反应过来，脸上堆出笑来，排开众人走过去。

陆既明满面柔情，拉起了沈馥的手，当先走进去。

沈馥如芒在背，心里腹诽，如果陆重山是真的病了，见到孙子拉着个男媳妇，估计会气活过来。

陆重山的卧室里灯光昏暗，只依稀见到个瘦成骨头的老人躺在床上，垂在被褥外的手青筋凸起，皮肤暗沉。姨太太杨氏正垂手立在床边，一言不发。

一进门，陆既明就开始演孝子了，站在床边嘘寒问暖，陆重山没有回应，只时不时从喉咙里哼几声，让人知道他活着。众将官发现陆重山竟真的病到了这个境地，面面相觑，有想上前一步查看的，却被陆既明拦了下来。

“医生说，祖父精神不济，不能让他太过劳累，各位改日再来吧，心意我替各位叔伯父转达。”

陆重山病重，章振鹭在外，如今醇园里明显是听陆既明的，众将官如今也对他多了几分敬畏，纷纷应诺，往外退出去。只有章振鹭的母亲章王氏还扑在地上，嚎啕大哭，呜咽间颇有不少指责陆既明的话，怕是希望老爷子替她做主。章燕回垂着手立在母亲旁边，吓得不敢说话。

陆既明不耐地皱起眉头，一把将章王氏提起来，不顾她大喊大叫，甩出门外，也没人敢说话。陆既明往外走了几步，突然又回头立到床边，俯身问道：“祖父有何吩咐？”

众人都出去了，仆从掩上门，只留陆既明立在床边，沈馥站在门边，见陆既明没让他出去，也就在那儿站着看。

杨氏怕陆既明就像是老鼠怕猫，缩在旁边，恨不得原地消失了去。人都走了，陆既明也就不再装孝子贤孙了，立起身来，仔仔细细地看躺在床上的陆重山，目光阴沉，满脸厌恶。他朝杨氏说道：“拿那烟枪来。”

杨氏顺从地拿出装好烟丝的大烟，递到陆既明手上，又划亮火柴点燃了。

那腥甜的味道霎时间充盈了整个房间，陆既明皱眉，露出厌恶的神色。床上原本如槁木般了无生气的陆重山突然嘶叫一声，干瘦如爪的手抬起来，有气无力地抓向陆既明手上的烟枪，徒劳地抓挠那些散发腥甜味道的白烟。

陆既明手上擎着烟枪，站在床边，盯着陆重山人不人鬼不鬼的模样，也不知在想些什么。

半晌，陆既明像被吓到似的，浑身一颤，将手中的烟枪摔在地上，头也不回地拽着沈馥出去了。沈馥回头看了一眼，杨氏直直地扑向那烟枪，贪婪而渴望地捧起来，床上的陆重山那如枯骨般的手仍旧在空中抓挠，却什么也抓不住。

沈馥只觉得可怕得很，打了个颤。

他转瞬又想起小阿的事来，猛地朝陆既明问道：“大少，有人说我们姐弟在宜阳路的家被强盗闯了空门，也不知丢了东西没有。”

陆既明还抓着他的手，闻言转回头来，却好像没听清似的，茫然问了句：“什么？”

沈馥抬眼看去，陆既明脸色也不好，煞白着脸，额上还有汗，似是被吓着了。茫然之色不像作伪，沈馥心知，如果不是陆既明，那必定是于维鸿捣的鬼。见陆既明这副样子，沈馥心里又有了计较：崩别人的脑袋都吓不着他，这时却吓成了这样。

“这是怎么了？”沈馥问道。

陆既明看着他，张了张嘴，却什么也没说，撒开了沈馥的手，两人一前一后，各怀心思地回去了。

月上中天，皎洁月光撒了满地清辉。

宾客来了又去，醇园又变得大而空旷，甚至比之前还空旷了三分，风呼呼地吹过那些无人居住的庭院洋房，呜咽作响。

陆既明专门找了人开车送沈令仪回宜阳路沈宅，在醇园大门前，沈令仪上车前，见到了旁边也准备离开的于维鸿。于维鸿正用手帕擦眼镜镜片，擦好后戴上，抬眼正好与沈令仪四目相对，朝她一笑。

沈令仪扶着车门，说到：“小阿。”

于维鸿说道：“我会好好照料他的，只要你按我说的做，毕竟我们是这么多年的旧相识。”

沈令仪五指捏紧了车门，指节发白，脸上却看不出来，只是朝他一笑，仿佛分别，说道：“常联系。”

说着，两人都各自上了车，分头归家。

当天晚上，沈馥辗转反侧，不知道小阿怎么样了，也不知道于维鸿到底要怎么样。小阿小小个的，也不爱多说话，也不知道于维鸿会不会为难他。他好似烙饼似的在醇园的床上翻来覆去，一直睡不着。

陆既明跌跌撞撞地来了，他手上还拿着个喝空了的酒瓶子，满脸通红。沈馥坐起来，看着在房间里绕圈的醉鬼，头疼地叹了口气。

陆既明手一扬，那酒瓶被扔出窗外，“扑通”一声落在湖里。

沈馥“哎”了一声，说道：“你也不怕砸到人！”

陆既明好像没听见，踉跄两步，玉山倾倒般倒在床上，手脚并用将鞋蹬掉，挤在沈馥身侧，紧闭着眼，仿佛醉死过去。沈馥都被他惊呆了，也不知道他是真的醉死了还是睡着了，又嫌弃他一身酒气，往旁边挪了挪，心道，今晚是真的不用睡了。

不过一会儿，陆既明却皱着眉蜷着身说起梦话来，沈馥凑过去听，陆既明竟是在含含糊糊地叫“妈”，听得沈馥哭笑不得。陆既明却猛地惊醒过来，眼神茫然，借着月光看向沈馥。他抬手去揽沈馥，说道：“睡觉吧......”

也不知道是谁搅得人不得入睡。

沈馥被他拉倒在床上，陆既明将头拱到他怀里，手还箍在腰上，深深地嗅了几下，又睡了。沈馥被他搂得死死的，挣脱不得，竟然也迷迷糊糊地睡过去了。


作者有话说：
猛男梦中喊妈，本人奇怪性癖
假戏真做
41 第三十九章 消遣
第三十九章

醇园里的巨变瞒不住所有的有心人，就像是往湖心里扔了一个石头，涟漪一圈一圈地往外荡漾，等涟漪消失后，湖面再次一片平静，但人人都知道，变天了。

恰逢中央政府进行国会改选，蔡铣在陆、严两派的支持下，已经稳坐总理之位数年了，这次改选，陆重山大病不出，也不知两院议员的天平会倾倒向哪边。中央政府早就已经成了各派军阀角力的舞台，议员们都是扯线娃娃，更有甚者，将议员们调侃作“猪仔议员”，有钱就卖身，分赃贪利，为全国人民所不齿。

所以，比起议会改选，大家更加关注晋中陆家的动作。陆既明以陆重山的名义连下数封电报，急召章振鹭回平州，章振鹭却以叛党未除尽，恐有后患为由，召而不归。

明眼人都知道，这恐怕是要打仗了。

沈馥冷眼看着陆既明每日进进出出，忙得不可开交。另一头，他暗暗等着沈令仪传来于维鸿的消息，但却迟迟没有，看来于维鸿并非是章振鹭那边的人。于维鸿还未有用到他们的地方，那小阿就还安全。沈令仪那儿也没有要紧的话传来，只不过三五日就写信来报个平安，说说闲话，陆既明也没有阻拦。

不知是为了方便处理军务，抑或是方便看着陆重山，陆既明并未搬回听雨桥西的陆公馆，而是留在了醇园。沈馥也就随着他住在醇园，但沈馥却并不喜欢这里，偌大的一片庭院，正值夏意最浓时，绿绿红红，却让人觉得萧条寥落，不知到了秋日里，又是怎样一副景象。

自那日陆既明醉倒过后，他便日日忙于军务，有时闲了，也不像之前那样，到处戏耍游冶，招猫逗狗，有时候沈馥见他，只是静静呆着，坐在窗边，望着窗外的景致，抽一根烟。

沈馥渐渐熟悉他了，也不再像开始时那样顾忌他。再可怕可恶的人，你曾见过他半夜喝醉，梦话里喊“妈”，你也怕不起来。只是沈馥也不拿这个来说他笑话他，生怕真的踩到他的尾巴。

有时陆既明坐在窗边发呆抽烟，他也就坐在旁边，也发呆，各自想各自的心事，相安无事，若不是沈馥行动还不自由，他有时都几乎忘了自己受制于人。

那一罐子三炮台烟渐渐抽完了，沈馥长日无事，又开始自己卷烟。

他往厨房那儿要了一罐熏干的茉莉花，自己研磨，拿了张旧报纸，把研碎的熏干茉莉花铺开。推开窗户，正好有阳光晒进来，他便把那茉莉花末放在阳光下晒。陆既明回来时，便正好见到沈馥凭窗而坐，拿着耳扒在一点点地将烟丝掏出，和茉莉花末拌在一起，整个房间都弥漫着茉莉花那股淡淡的幽香。

陆既明只觉得一身军常服束缚得他难受，他顺手将硬壳大檐帽摘了扔在一边，领章胸章什么的都摘下，丁零当啷扔了一桌，长筒靴也脱了，扔到一边去，解扣挽袖，歪倒在软沙发上，深嗅花香，才觉得浑身一松。

阳光把沈馥的身影拖得细长，投在陆既明的赤脚上。

陆既明挪了挪脚，抬眼看去，发现沈馥也正在看他。沈馥手边的铁烟罐已经填了一半，那烟填进去了一点茉莉花末，抽起来有花香味，染得沈馥身上也尽是这个味道。陆既明蓦地走过去，拿起一根烟，叼在嘴里，划亮火柴点燃了。

“聊聊天。”陆既明说道。

这是寂静的房间里响起的第一句话。

沈馥手下动作不停，回道：“聊什么？”

“随便说说，”陆既明道，“太静了。”

房间里静，醇园里也静，除了蝉鸣声，竟好像听不到一丁点儿声音。

沈馥不知他想聊什么，只能笑道：“满平洲城里，多少人排着队想和大少聊天。”

陆既明吐出一口烟，神色恹恹：“无趣。”

他叼着烟出去了，不一会儿又回来，手里拿了瓶洋酒并两个杯子，都斟上酒，其中一个杯子推给沈馥。沈馥忙道：“我量浅，不敢多喝。”

陆既明一笑，说道：“唬谁呢，瞎说。”

见推托不得，沈馥也只好接过杯子，喝了一口。那酒冰过，火辣辣地从喉咙烧到胃里，沈馥打了个颤，觉得有点儿痛快。陆既明托着下巴看他，说道：“不如这样，我问你一个问题，你要是愿意答就答，不愿意答就喝一杯。然后你也问我，我也同样。”

长日无聊，加上沈馥明白，这少爷想一出是一出，不折腾到底是不肯罢休的，于是他也就不拗下去了，点头答应了。

陆既明问道：“你上一个骗的人，是谁？”

沈馥心里一跳，手握在杯壁上，垂目看着琥珀色的酒液。他心知，按照陆既明的手段，不知道自己的底细是不可能的，但他没想到这一开始问的就是这个。这也没什么不能说的，只当说出来给陆大少爷消遣消遣。

于是，沈馥就说起在豫北骗的那个想取沈令仪做姨太太的富绅。

陆既明津津有味地听着，听完了之后，却说道：“那是你姐姐骗的，怎么算是你骗的呢？你骗过哪家的小姐，还不快快说来，要不就把这杯酒闷了。”

沈馥气结，又不想喝酒，只好想了想，随口说道：“在之前，有一位银行家的千金，是长袖善舞的交际花，裙下之臣数不胜数，俱都得不到她的芳心。谁知，她居然喜欢的是落难的穷学生。别人追着捧着她，她不喜欢，我做出落难清高的情状，她倒穷追不舍......”

沈馥没讲完，陆既明却又不听了，半真半假地叫道：“别说了，我都要醋死了。往后，你就只骗我一个人得了。”

沈馥并不当真，只笑笑。

轮到他问了，他握紧手中的酒杯，看向笑眯眯不说话的陆既明，直截了当。

“你会杀我吗？”

陆既明被问得一顿，不久前才打破了寂静的房间又静了下来，这回，窗外连蝉鸣声也没了，真的是静得一根针掉在地上都听得见。

好一会儿，陆既明才轻轻道：“不会。”

沈馥追问：“为什么？”

陆既明眯眼，狡黠一笑：“这是下一个问题，到我了。”

“好。”

“上一次在码头，”陆既明问，“是谁帮你们逃跑？”

沈馥无言，举杯便喝。杯子不小，酒又烈，他不急不缓地喝完，面不改色，只脸颊上浮起一点淡淡的红，眼睛越发的亮起来。喝了酒，沈馥觉得血液流动得更快了，心脏砰砰跳起来，脑海中一片清明，他问：“大少，你留着我，还有什么用呢。”

陆既明轻轻地敲了敲杯壁，声音清脆，酒液泛起涟漪。他说道：“能有什么用呢，不就是舍不得你，喜欢你。”

这摆明了就是耍赖，沈馥不满地挑起眉毛。陆既明笑道：“我又没说一定得说真话。”

“又到我了，”陆既明说道，“阿馥，你心里喜欢我吗？”

外头不仅没了蝉鸣声，连空气都仿佛凝固起来，远处隐隐响起一声闷雷，原来是快要下雨了。连天公都要看不过眼了，这一声雷也不知是应的哪一句假话。 “喜欢——”

沈馥爽快地答了，接着不等陆既明回话，又拖长声音说道：“你又没说一定得说真话。”

陆既明没想到沈馥竟拿自己说的话塞回来，他看着沈馥，说道：“那你说的是真话还是假话呢？”

沈馥抿嘴一笑，道：“大少，这是下一个问题了。”

天色阴沉起来，大雨将至，风吹了起来，撩动了沈馥的额发，他看着陆既明杯中仍未动过的酒，问道：“我若背叛大少，只能杀了我或放了我，大少会选哪一个呢？”

陆既明看着沈馥，并不说话，眸色深沉，并不知在想什么。过了许久，陆既明举杯，将杯中酒一饮而尽。

要下雨了，天上乌云密布。

沈馥将杯一推，站起来伸了个懒腰，说道：“大少军务繁忙，就别消遣我了，忙去吧......”

他话音未落，陆既明也站起来，揽过他的腰，扣着他的脸颊亲上去。陆既明嘴里还有未吞尽的酒，尽数哺给了他。沈馥吞咽不及，哼了几声，酒液从两人相贴的唇边溢出来。沈馥差点被呛着，才要推开陆既明，陆既明却不依不饶，舌头也搅过来，揽着他推着他往床上去。

“别......别闹了......”沈馥面红耳赤地说道。

陆既明咬着沈馥的耳朵说道：“就要闹，就要消遣你。”

明明想着要狠狠地咬上陆既明一口，治一治他的赖皮，沈馥被翻涌而上的酒意和情欲熏得脑袋昏沉，不论别的，陆既明真算得上是床上的能手，帐里的将军。和他睡过几回，沈馥也算是食髓知味了。

雨终于下下来了，先是一滴两滴，然后是哗啦哗啦地倾盆倒下。沈馥被陆既明揽着倒在床上，急急忙忙地要起来。

“我的烟，要潮了——”

陆既明将他拉回来，重新摁在床上，声音中满是欲色：“别管了。”

沈馥拽着床柱上垂下来的帐子，哑而低沉地呻吟了一声，手拽住床帐，指节发白，赤裸而有力的大腿夹紧陆既明的腰，陆既明的军服皱得不成样子。

陆既明咬上沈馥的肩，咬完又亲，低声说道：“有时候觉得你可爱，有时候又觉得你可恨得不行，滑不溜手，恨不得一口将你吞下去。”

沈馥闭着眼，耳边只听到雨声与陆既明的粗喘声。

雨幕隔绝天地，再有天大的事，也等爽快完了之后再论。


作者有话说：
发糖？
假戏真做
42 第四十章 金屋藏娇
第四十章

沈馥住在醇园里，闲时就游湖看书，一应起居吃食都很顺心，陆既明并不限制他的行动，甚至也不限制沈令仪上门来找他。

沈令仪隔三差五就来，小阿并没有消息，于维鸿也没有传信来。当于维鸿不主动联系时，沈令仪竟找不到他。姐弟俩没了早先的焦躁担心，没消息就是好消息，既来之则安之。

章振鹭在北边领兵不回，陆既明发电报去，以陆重山的口吻再三申斥，两边电报来电报去，全部刊登在报纸上，各自都有正义凛然的大道理。这边热闹，中央政府的选举也热闹，过家家似的闹了不少笑话，是你方唱罢我登场，让人目不暇接。

陆既明日日忙里忙外，甚少有闲的时候，沈馥时不时听沈令仪说点外面的热闹，觉得自己好像真的成了金屋里藏的“娇”，骨头都懒了。

沈馥在醇园里找了个好地方，湖边有块山石，大而平整，触手生凉，旁栽有大丛的西府海棠，还有郁郁葱葱的各种花木，将烈日遮得严严实实，远离园中石径，少有人来，偶有湖风柔柔拂来。

每到午后，沈馥惯爱在那里消暑。

有时他能见到章燕回神色匆匆地路过。她和母亲章王氏也在醇园里住，与其说是住，不如说是被陆既明拘禁在这里，这是他惯爱用的手段了，估计也是为了最后掣肘章振鹭。

章王氏日日在住处泼妇般大骂陆既明，陆既明干脆不让她出屋，只有章燕回能出来走动。沈馥有时撞见她，会给她笑笑打个招呼。陆既明不待见她们母女，仆佣们也有拜高踩低的，沈馥如果见到了，也会帮一把。

他向来不讨厌章燕回，只觉得她可怜。

他在平州见识了不少风姿绰约，各擅胜场的女郎，有如沈令仪般风流妩媚的，也有如方媛一般聪明玲珑的，都像盛放的花，只有章燕回，明明也是生于大富大贵之家，却好像墙角阴影里的小花，缺少阳光，终日都是蔫儿的。

沈馥躺在平坦的湖石上合眼小憩，阳光好似被筛碎了一样，从繁茂的枝叶间漏下来，落在他脸上。他觉得烦扰，但又懒洋洋地不想动，只皱了皱眉。

突然他感觉到脸上投下一片阴影，他微微睁开眼，就见到了陆既明。

陆既明正双手撑在沈馥脸颊旁的石上，垂着头看他，说道：“你倒会躲懒，让我好找。”

沈馥见他俯身低头，额发都垂下来了，眼下有些发青，显是没有睡好。沈馥轻轻吹了口气，将他的额发吹得晃晃荡荡的。

“我不像大少那样忙，长日无事，也只能躲懒了。”

陆既明见他整个人懒洋洋软绵绵的，自己也困起来，打了个哈欠。不过一会儿没说话，沈馥又眯起眼，一副昏昏欲睡的样子，眼睑上的红痣在日光下看，是淡淡的一点红。陆既明看着那一点出神，一时间都忘了自己来这儿的因由。

“阿馥，要打仗了。”陆既明说道，“章振鹭拥兵不归，长此以往，必成大患。”

这在沈馥的意料之中，他没什么好说的，只应了一声。

陆既明将手肘撑在沈馥耳侧，食指虚虚描摹着沈馥直挺的鼻梁，继续说道：“我要到前线去，你陪我一起去吧？”

话音一落，沈馥完全清醒过来了。

他的睫毛颤了颤，缓缓睁开眼，看向陆既明，笑道：“晋中自有强兵良将，大少何必以身犯险。”

“我是必要去的，”陆既明说道，“若你不陪我，也就太无趣了。”

沈馥心里知道，陆既明既要他去，那就定然没有他置喙的余地，他如果说不去也是徒劳，又何必多生波折，只见招拆招就是了。

想到这里，沈馥只能叹了口气，说道：“好。”

话已说完，谁知道陆既明并不走，反而将沈馥往旁边推了推，翻身也攀上了湖山石，挤在沈馥旁边躺着。石头虽大，一个人躺着尚有宽裕，两个人就嫌挤了，沈馥差点被他挤下去，不满地哼了两声。

两人只能紧紧挨着，陆既明也学着沈馥的样子，手垫在脑后，眯着眼，舒服地长出了一口气。沈馥被他挨着，渐渐热起来，身上粘粘的，又惦记着他刚才说的事，心头烦躁，猛地坐起来，却发现陆既明竟然睡着了。

甚至睡得颇为安稳，沈馥简直无言以对。

四周无人，沈馥看着陆既明平稳起伏的胸膛，不禁自嘲地想道，此时天时地利人和，要是手边有把趁手的武器，把陆既明捅了丢进湖里，神不知鬼不觉。

正想到这里，陆既明突然睁开眼。

沈馥略有些心虚地垂下眼，沉默不语。陆既明看着他，说道：“真奇怪，真奇怪，在你旁边总是好睡。”

沈馥说道：“大少心宽，就不怕我起了歹心？”

陆既明伸了个懒腰，拖着声音说道：“要害我的人太多了，你还排不上号。”

沈馥懒得回话，从湖石上翻身下去，分花拂柳，渐行远去。陆既明看着他高瘦的身影，渐渐消失在葱葱郁郁中，不禁出神。

他也不是瞎说，凑到沈馥身边时，的确好睡。他身边每个人都各怀心思，相较起来，竟是沈馥最通透最好明白。沈馥聪明，有时胆大包天，敢顶着枪口往上撞，有时又胆小，困在黑暗的小房间里就能吓得他给自己放血。

骗人时笑得如沐春风，气急败坏时心里骂了千百句，脸上还得笑的样子最好玩。

近日料理章振鹭的事情，料理得他头疼，好几日没睡个整觉，方才有了困意，沈馥一走，困意也随之走了，连蝉鸣声也让人烦躁。陆既明长叹一声，翻身起来，追着沈馥去了。

得知沈馥要随陆既明到前线去，沈令仪久久沉默。

沈馥说：“别担心，陆既明有大图谋，定不会陷自己于险境，跟着他我不会有事的。”

这不过是安慰之语，姐弟俩心里都明白。君子不立危墙之下，陆既明自己惜命，却不一定会惜沈馥的命。在外人看来，俩人是冒天下之大不韪也要厮守的孽缘冤家，事实上如何，他们自己都清楚。

沈令仪长叹一声，说道：“说不定，当初我们好好地干点正经营生，虽苦些，也不至于如今这样担惊受怕，离散四方。”说来简单，若是盛世无饥馁，自然不需要铤而走险，但生在乱世，人如飘萍，也没有那么多选择。

姐弟俩一时无话，两相作别。

出发那日，陆既明弄得好大的阵仗，全平州城都被惊动了。

军车列成一队，自城门而出，军旗均插在各车车头，迎风猎猎而动。绝大部分军兵都已驻扎火车站附近，准备出发，城中出去的这一部分，纯粹就是耍个威风，大张旗鼓。

沈馥与陆既明坐同一辆车，章王氏与章燕回在后面一辆车上，跟着他们。

大约是为着开拔前还有动员的演说，陆既明着全套军礼服，袖章肩章等俱是簇新的，泛着冷光。礼帽搁在一边，帽上白缨随着车身摇晃簌簌摇动。他膝上横着的是入鞘的军刀，护手处饰以九狮，看上去并不是新刀，颇有些年头，但不减威仪。

陆既明冷眼瞧着外头夹道围观的人，不言不语时凛然不可犯，很像那么回事儿。

沈馥看惯了他浪荡不羁的样子，这时候看着新鲜，不住地打量他。陆既明回头看他一眼，笑了，霎时如冰山消融，还是往常模样。

“看什么呢？”他说，“这衣裳金光闪闪的，束缚得人难受。”

沈馥往窗外看去，马上就要出城门了，围观的人倒是兴致高昂。陆重山在晋中经营多年，倒有些人望，如今换了陆既明当家，人们也还是热情满满，夹道欢送。

出城门后不远就是平州火车站，早已有列列火车停着等待，火车头上也插上了军旗，看着好不威风。枪械炮弹已经运装上车，军兵们黑压压地列阵在外，最前头筑有高台，陆既明居然还请来了记者，摄影师架好照相机，镁光灯闪时，发出爆响，白烟阵阵。

下车前，陆既明戴好礼帽，帽带在颌下勒紧，帽檐压在凸起的眉骨之上。

他说：“你先上车，看好她们。”

他身姿挺拔，军刀佩在腰间，阔步走去，镁光灯频频闪动。

沈馥想道，陆既明出现在报纸上应当是很好看的。

车载着他直接往火车站去，他和章燕回母女先行上车。章燕回见了他，匆匆朝他一笑，又怕母亲见到，形容怯怯，脚步匆匆。章王氏看上去憔悴了些许，见到沈馥，眉头一跳，似是想骂，顾忌着配枪列队的卫兵，又悻悻然闭上了嘴。

虽然是往前线去，长官的车厢仍旧是妥帖舒适。

章王氏恨恨地瞪了沈馥一眼，往自己的车厢去了，章燕回匆匆跟在母亲后头也去了。沈馥也懒得和她们说什么，坐在窗边。他所坐的应该是用餐处，桌上甚至铺上了蕾丝桌布，窗边还有小花瓶，里头放了一支新鲜欲滴的百合花。

他才坐下，就有卫兵送上一杯热腾腾的红茶，还有牛奶和砂糖。

沈馥有一下没一下地搅动着那杯茶，窗外传来一阵响如雷鸣的欢呼声，还隐约有呼喊口号之声。隔得远，沈馥不晓得陆既明在阵前说了什么，但此时看来，应该是说得极好的。

真奇怪，沈馥想道。

费尽心机，将陆重山扯下来，手握大权，一呼百应。陆既明却只当是寻常，眼里没有一点对权势的狂热渴望，丝毫不沉溺其中，反而气质越发冷下来。

军兵们有序列队，次第上车，火车“呜呜”鸣响，蒸汽如云，站台上人声鼎沸。

要出发了。


作者有话说：
这几天出去玩了，存稿消耗了好多，很慌！
假戏真做
43 第四十一章 软刀子
第四十一章

陆既明这一路，不像打仗，倒像是耀武扬威，站站皆停，停即招兵，军旗猎猎，声威赫赫，生怕章振鹭不知道他来势汹汹。

出发那日，陆既明煞有介事地军前动员，自上车后，他便松散下来。除开每日里一两个小时处理事务，其余时间要么喝茶看报，要么和沈馥唠唠闲嗑，竟比之前在醇园时还要悠闲自在。火车上餐食如常，床褥松软，沈馥有时都恍惚了，这到底是出门游玩还是出门打仗。

嫌弃束缚得难受，陆既明也不着戎装了，每日里只穿衬衣，顶扣也散着，靠着窗歪斜倚坐。随着火车前进，窗外景色飞速往后抛，风吹得陆既明手上的报纸簌簌作响。

沈馥正坐在另外一边的窗旁吸烟，眼尖瞅见了报纸上的内容。

陆既明看的竟是几年前的旧报纸，沈馥站起身来，手上夹着烟，拿起陆既明手边搁着的另一份报纸，随意翻看，居然也是旧报纸。都是同一个年份，当其时正是上一届选举，办得如火如荼，版面上都是选举新闻。

沈馥手上拿着的这份，头版正好是陆重山与严一海握手的照片。当时陆重山看着还不老，高瘦挺拔，好似松柏遒劲。这是沈馥第一次见严一海的照片，作为与陆重山齐名的大军阀、陆既明的外公，严一海显得和气多了，笑容可掬，眉眼间和陆既明有几分相似，看来陆既明长相肖母。

报纸写得很不客气，直指政府选举只是严、陆二人“媾和”的游戏，议员受贿，政见不同者或受威胁、或遭迫害。沈馥抖了抖报纸，又翻了一页，角落有小文章，配图是一只香喷喷的烤乳猪，讽刺议员受贿获利，被称“猪仔议员”。

沈馥合上报纸，看向看报看得津津有味的陆既明。

如今又是选举，陆既明看起旧的选举新闻来，沈馥不信他是临时起意。只是不知，这一次他亲自上阵对峙章振鹭，与选举之间，有何关联。而自己这一枚棋，这一回，陆既明又打算下在何处。

又是这种讨厌的感觉，任人摆布，茫然无知。

沈馥略带烦躁地碾了烟，正好陆既明也合上了报纸，两人目光对上，沈馥问道：“我连枪都不晓得怎么开，大少带我上前线干什么？”

陆既明只是笑：“想学吗？我教你。”

沈馥不由得想起上一回陆既明教他开枪时的情景，在落雁滩。有些细节如今已经记不清了，但沈馥仍旧记得噩梦缠身时的恐慌。要克服恐惧，最好的方法就是直面恐惧。开枪杀人可怕，但总比不上手无寸铁却被人用枪指着时可怕。

他说：“好啊。”

陆既明有些意外地看了他一眼，站起身来，往外叫来卫兵，要来一把手枪。他把弹夹卸下，空枪放到沈馥手上。枪身坚硬冰冷，沈馥手缩了缩，但还是握紧了枪。像上次一样，陆既明自后将沈馥拢在怀里，握着他的手去扣扳机，带着他瞄准窗外飞逝的景物。

手指搭上扳机，沈馥又想起了那日开枪。

他不由得有些心慌气短，额头上也沁出汗珠。想着要转移注意力，他冷不丁地问道：“大少，你第一次开枪杀人是什么时候？”

陆既明估计没料到他会问这个，有些意外，沈馥能感到他在自己耳边的呼吸顿了顿。就在沈馥以为他不愿说时，他却道：“很久之前了。我都不认得那个人，只知道他要杀我，他扼住我的脖子，我摸到了枪，胡乱地开，一枪就崩中了他的脑袋。”

能扼住脖子的距离必定很近，在这样近处开枪，脑袋会在眼前崩开，就像熟透了被劈开的瓜，汁水四溅。光是这么想一想，沈馥都要后背一凉。

窗外景物后撤得飞快，压根没法瞄准。陆既明煞有介事地包住沈馥的手，带着他上膛，胸膛顶着他的后背，下巴贴着他的耳朵，说话犹如耳语。

“你只需要知道，不开枪就是死。”陆既明轻轻说道，“活着时纵然会噩梦缠身，但好歹活着......”

这一回，不等他说完，不等他主导，沈馥自己用力扣住扳机。

“咔哒”一声轻响，没有射出子弹，没有人死亡，只是轻轻一扣，沈馥却觉得如同扳动千钧之力，后背汗湿。

陆既明笑了，侧头亲了亲沈馥的鬓角，开怀地道：“你学会了。”

陆既明松开握枪的手，沈馥却没松手，自己再一次上膛，动作略显生疏，却毫不迟疑。他转身，将枪口顶在陆既明的肚子上。陆既明一挑眉，抬起一双手作投降状，向下看了看枪管，又往上看了看沈馥。

沈馥双手稳稳地握着枪，枪口一点一点地往上，最后顶在了陆既明的胸膛上。

枪没有子弹，陆既明本该一点儿都不害怕，但他看着沈馥眉眼间泄漏的杀气，心却颤栗起来，在黑洞洞的枪口下，隔着衣裳皮肉，止不住地强烈搏动起来。

“开枪。”陆既明沉声说道。

沈馥抬头看向陆既明瞳仁漆黑的眼睛，手再次扣动扳机。又是“咔哒”一声轻响，陆既明惊呼一声，捂住胸口，作出一副疼痛难忍的模样，踉跄两步，往后瘫倒在床上，装模作样地喊道：“阿馥，我的心，好痛......”

陆既明拿捏作态，倒一下子将刚才紧绷的氛围打破了。

沈馥像被火烫了一般，连忙将那手枪放在桌上，呼吸还未平复，后背一阵凉，都是汗。方才，陆既明眸色深沉，似有魔力，引诱人沉溺其中。

陆既明撑着脑袋看他，说道：“你想出师，还得再学一样。”

沈馥看向他，问道：“哪一样？”

陆既明说：“凑近些，我说给你听。”

沈馥心里知道他又要作怪，不想理，转身要走。谁知道，陆既明坐起来，拽着他的手臂，将他拉回来，直接拽倒在床上。

他说：“要知道，软刀子杀人，比用枪还痛些。”

一阵天旋地转，沈馥躺倒在床上，陆既明撑着床，覆在他身上。沈馥正待要问，何谓软刀子，陆既明便身体力行地告诉他。两人又在床上厮混了一个下午，好在火车行进间，声响很大，掩盖住了两人床上的动静，免得外头人尴尬。

待到天色擦黑，火车渐停。

卫兵敲门时，陆既明正赤着身子，伏在床上，背脊如山起伏。他懒洋洋地应了一声，沈馥翻身下床，白皙的皮肤上尽是点点红痕，好像红梅映雪。

沈馥扯来衣衫松松披上，将窗帘拉开一角，看向外头。

晋中还留着夏日的尾巴，北地入夜后已有凉意。星月初上，本是旷野无人处，却因大军抵达而热闹起来。车声人声，不绝于耳。

大军驻扎城外，城中自有富绅空出宅邸招待长官。

陆既明带着部分人，驱车入城。

南北边界的城市，自然比不得平州，宅院洋楼再怎么豪奢，也比不上醇园，好在也没人在意这个。陆既明安排章王氏母女住下，派人牢牢看守，自己与沈馥住入主楼。

陆既明匆匆前去书房，商讨战况，沈馥自个儿呆在卧室。近日来在火车上，不是坐就是卧，骨头都懒了，他并不想睡。

战场就在二十里开外，已有先遣部队与章振鹭开战，两厢对峙已有十余日，各有输赢。但如今陆既明又带大军来到，章振鹭落败只不过是时间问题，也不知陆既明为什么要亲自来。

没过两日，前线传来消息，章振鹭已是强弩之末了，大败而去，领了一队人马，躲藏在山上。山上易守难攻，一时竟找他不见。

陆既明等的就是这个消息，当下便起来，要去见章王氏母女。

沈馥好奇，想知道，但又恐陆既明不想让他知道，沉默着不说话，站在窗边看书，假装听不见。陆既明看他一眼，说道：“阿馥，你也来。”

陆既明大大方方地叫他，他倒忐忑起来了，面上只作寻常，陪着陆既明出去。

陆既明没有亏待章王氏母女，也让她们住在小洋楼里。只是母女俩作为阶下之囚，总归没有什么好脸色，章王氏也没了之前的嚣张气焰，面色灰败，见了陆既明来了，也无话可说。

“东西藏哪儿了？”陆既明才坐下，开门见山便道。

沈馥站在门边，意欲置身事外，只竖起耳朵仔细听。

章王氏说道：“什么东西？”

“别装了，舅妈。”陆既明笑道，“那么要紧的东西，章振鹭要么自己带在身上，要么交给你藏着。我劝你趁早说出来，那你母子三人也还能舒舒服服地活着。”

章王氏一张脸煞白，但还是坚决摇头，说道：“我不知道你说什么，要杀要剐，你有什么招数，尽管使出来。”

陆既明没耐心与她绕圈，也不再说了，站起身来，示意卫兵来，将章王氏架到隔壁房间去，只留下章燕回一个人。章燕回更怕得厉害，躲在角落里，瑟瑟发抖。陆既明看了沈馥一眼，也出去了。

沈馥这下明白了，这是看他和章燕回亲厚些，让他来问。

“他们说的是什么东西，你晓得吗？”沈馥放软了声音问道。

章燕回哀哀地看他一眼，什么也不说，只使劲摇头。沈馥不忍逼迫她，也就不问了。留她一个人在里头，开门出去，正好见到陆既明抱着手倚在门边。

陆既明好像也未曾期待过他能问出来，什么也没说。

陆既明大声吩咐道：“找人去和章振鹭说，限他三日内将东西交出来，不然我将他妈和妹妹绑到城头上。”

章王氏听见了，在里头破口大骂：“陆既明你个混账种子，天杀的，狗急都要跳墙，你别欺人太甚！”

陆既明轻快地说道：“就怕他不跳呢。”


作者有话说：
存稿剩下几章而已，从明天起就是码字女工，我们的目标是，绝不断更！
假戏真做
44 第四十二章 不会让你死的
第四十二章

连着几日，章振鹭都躲在山上。陆既明也不急，只让人把下山的路给堵了，团团围起来，就不信章振鹭能带着人在山上吃风喝露。沈馥估计，再没过几天，章振鹭就撑不住了。

反观陆既明，倒是悠闲得很，日日在这个小城里到处闲逛，城里居民一应起居全都正常，一点儿都没受不远处的战役影响。

果不其然，不出三天，章振鹭派人来信，说要与陆既明当面一会。陆既明爽快答应了，想来章振鹭手上拿着的东西是确实要紧。

车已经在门外等着了，陆既明穿戴好衣裳，点齐人马上就要走了。

沈馥恍如局外人，赤着脚盘腿坐在窗边的沙发上，打了个哈欠，听着外头的喧闹声。他掀开窗帘往外看了一眼，章王氏与章燕回也被人带了出来，领上了车。驻扎在这里的军兵倾巢而出，待会儿等人都走后，这里的防守就不再严密了。

他心头一跳，看向陆既明。陆既明正站在镜前正帽子，适时回头，对上了目光。

卫兵在外敲门，唤道：“少帅，车已备好，随时可以走了。”

眼看着章振鹭要不行了，懂眼色的都知道，“少帅”这个位置要换人了，这阵子就已经叫上了。

陆既明只说了句“知道”，走到沈馥跟前，反手从腰间抽了把手枪，放到沈馥手里，又拉开抽屉，拿出一把匕首，也放进沈馥手里。沈馥眼尖，看出了这把匕首，就是上回陆既明交给他的那把。

手枪沉甸甸的，沈馥低头看了看，弹匣满满当当的。

沈馥的手拂过枪管，长而缓地吐出一口气。他紧盯着陆既明的眼睛，说道：“大少，你要从章振鹭那里拿什么东西，让我死也当个明白鬼。”

陆既明脸上没有笑意，瞳仁黑沉沉的，像深不见底的一片湖。

“不会让你死的。”

说完这一句，陆既明起身就要走。沈馥皱着眉，拽着他的手，不让他走。

沈馥清楚知道，他现在是陆既明手中的一枚棋，但他不甘心只当一枚被摆布的棋，混沌度日，他要知道得更多。就像他自己说的，要死也要当个明白鬼。

“是老爷子病倒之前，贿赂议员，控制选票的书信与账目。”陆既明说道。

的确要紧。

现在陆重山“病倒”了，偌大一个摊子，陆既明肯定一时不能全盘接手。南北拉锯已有数年，如今正值选举，要是书信账目曝光了，北边的严一海就是最大的赢家。一旦严一海在这一届选举中彻底占了上风，南北对峙之势就要彻底改变了。

沈馥明白，松开了手。

“不会让你死的。”陆既明说道，“等此间事了，回平州，你和你姐姐就可以走了。”

沈馥心脏重重地跳了一下，他看着陆既明，仿佛在掂量这句话到底有几分真几分假。最后他轻轻一笑，也没说信，也没说不信。

陆既明不再多言，转身走了。他一路匆匆下楼，卫兵在旁跟着，其余人已经整装待发，就只等他一声令下，就可以出发了。上车前，他回头望了一眼楼上，窗帘被掀开了一个角，随风拂动，却见不到人。

他弯腰上车，卫兵将车门关上。

“走。”

残阳如血。

沈馥坐在窗边目送着陆既明一行远去。这幢临时的宅院里一时空了大半，只剩下寥寥几个看守，这几看守与其说是防着外面来的人，还不如说是防着他跑路。

不论陆既明说的是真是假，得有命活着才能知道。

沈馥一跃而起，换了套宽松的家常衣服，既不显得有备而来，也能有地方藏藏武器。他看向陆既明给他的那把手枪，按照陆既明教他的样子，双手握枪，眯着眼，瞄准虚空中的一点。

这一回，少了恐慌不安。枪握在手里，踏实多了。

天边有阴云翻腾，天色黑得极早。这南北交界的小城里，一幢西式洋楼，本是当地富绅所建，被献给长官暂住。小城地处边界，本就常有战役，加上适逢乱世，凡是有点家底的都惜命。这洋楼里本来住的富绅就在地窖处修有密道，直通城外，以防不时之需。

趁着天黑，有数人自地窖中蹑手蹑脚地出来。

如今城中军兵虽长官出城，去了大半，洋楼里只剩下寥寥数人，只有卧室里亮了一盏小灯。领头的那位，手中拿着枪，指了指那亮灯之处，数人皆了然点头，一路上避开守卫，往那亮灯处去。

卧室门无声旋开，昏黄小灯照映出床上隆起的人影。

其中一人轻手轻脚地走过去，掀开被褥，用枪顶住睡梦中的人的脑袋，低声呵斥道：“起来！”

沈馥睡眼惺忪坐起来，正和黑洞洞的枪口对上，大惊失色，问道：“你们是什么人！知道这里是什么地方吗？就敢放肆！”

握枪的人利索地上膛，威胁道：“住嘴！”

沈馥被枪指着，下床穿上鞋子。握枪的人上下打量他，朝同伴戏谑道：“果然好颜色，也不怪那陆大少神魂颠倒，连上前线也要带在身边......”

他语气轻浮，语中有未竟之意，听得沈馥皱眉。他不仅动嘴，还想动手，枪往沈馥的腰间戳，那儿也是沈馥藏枪的地方。沈馥眉头一跳，作恼羞成怒状，反手就掴了他一巴掌。清脆的“啪”一声，留下了个红红的巴掌印。

被掴的那个先是一愣，然后是恼羞成怒，抬手就要用枪托砸沈馥的脑袋。

几人中领头的那个喝止住他：“住手！别多生事端。”

他在几人中颇有威严，一时间就控制住了场面。沈馥看向他，总觉得有些许面熟，应该是常跟在章振鹭身边的，可能之前在醇园见过。

他走上前来，要搜沈馥的身。

沈馥有些紧张，他将枪别在后腰，很明显，一摸即知。枪是很难藏住的，是个障眼法，真正藏的是匕首。只希望搜出枪后能让敌人放松警惕，漏过他绑在小腿处的匕首。

沈馥屏住呼吸，感觉到那人的手在搜过他腰间时动作一顿，却没有停留，对那明显的藏枪之处视而不见，匆匆搜过一轮，便对同行的人点点头。除开刚才被沈馥掴了一巴掌的人脸上还有忿忿之色外，其余人都不疑有他。

沈馥不露声色地看他一眼，那人却不和他对上目光，只是抓住他的手臂，拽着他往外走。

几人一路走着，沈馥的嘴巴上被勒上了布条，喊不出声，只能随着他们下楼到地窖。地窖的角落处有个隐秘的入口，顺着梯子下去，是条半人高的地道，潮湿阴暗，坑坑洼洼，应该是久无人走。

约走了近半小时后，地道渐渐高起来，可以让人直起身子走。

那几个人催着沈馥越走越快，没一会儿，地道就到头了，出口在一处小屋，也是一副年久失修无人居住的样子，屋外是城外旷野，有车在等候，上车后，一路疾驰，总算到了有人烟处。

沈馥被枪顶着下了车，远远便见到了黑夜中起伏的群山，与山脚下灯火通明的军营。

几人挟持着沈馥，不往军营去，反而往山那头走。山脚下有一处临时驻扎，也是拉来电线，亮着电灯，停着数辆军车。沈馥眼尖，眯眼看去，一下子就见到了众兵簇拥着的陆既明与章振鹭。

陆既明的声音隐约传来，语中带着不耐烦。

“表哥，你和我耍什么花枪，一会儿这个一会儿那个，再磨蹭下去，天都要亮了......”

沈馥被推了一下，踉跄着被拽过去。外围的卫兵“咔哒”上膛，纷纷指向他们。在正中心的陆、章二人听见动静，看过来，陆既明猛地一下站起来，转头怒视章振鹭，一字一顿道：“章、振、鹭——”

两人方才谈判时，陆既明还是镇定自若，章振鹭在山上躲了一些天，胡子拉碴，两相对比下来，更是显得形容落魄。如今沈馥一来，陆既明焦急愤怒之色溢于言表，攻守之势一下逆转。

卫兵让开道来，让沈馥几人往前，走入灯光下。

章振鹭坐定不动，看向陆既明，说道：“胁持这一招，也不只有你会。”

陆既明脸上阴云密布，看了看沈馥，由转向章振鹭，说道：“你待如何？那些书信与账册，你拿着又有什么用？要卖给谁？严一海？”

“不劳你费心，”章振鹭冷笑道，“要换回你的心肝宝贝吗？我们来交换人质吧。”

陆既明毫不犹豫，说道：“怎么换？”

“不能在这里换，”章振鹭说道，“你亲自将人带上山，不许有超过五个人。”

陆既明冷笑一声，道：“章振鹭，你难不成真的以为我是个傻子？”

“你不傻，是我之前小看你了。换不换全在你，你自己想吧。”

话音一落，章振鹭直接站起身来，摆了摆手，他的手下都跟着他一齐推出去。胁持着沈馥的几个人也随着他走，举枪的人手极稳，一刻也不放松，枪口一直对准着沈馥的太阳穴，只要稍有异动，沈馥就会脑袋开花。

在地道中走了极长的路，沈馥已经有些累了，被布条勒住的嘴角也火辣辣地疼，被拽住的手臂更是已经痛麻了。胁持的人动作粗暴，一点儿都没留情。

沈馥被拽着，跟随着章振鹭走。

他回头看了一眼，陆既明站在原地，正紧紧盯着他，目光深沉，神色难辨。


作者有话说：
不断更是指！更三休一！风雨不改！日更那是不可能的，这辈子都不可能日更的。

你们别担心，马上就轮到姓陆的惨了。
假戏真做
45 第四十三章 对峙
第四十三章

夜色已深，整座山都被黑夜笼罩，轮廓模糊，像个低伏的巨人，正等待黎明。

山路崎岖，在黑夜中本就难走，沈馥被挟持着，更是踉跄，深一脚浅一脚的，只觉得这条弯弯绕绕的路永远没有尽头。七弯八绕走到半山腰时，可见隐秘处有些炊具，这里必定就是这些天来章振鹭蛰伏的地方。

还没等他多看，有人拿来布条将他眼睛蒙住。

沈馥眼前一片黑，只能依靠着挟持他的人领着他走。也不知是不是因为他看不见走得慢，沈馥感觉这一行人走的速度变得慢了起来。

这地方可能有埋伏的陷阱，沈馥暗暗想道。

再有一会儿，沈馥随着他们停了下来，眼睛上挡的布条被拿下来，还是在山里，背面有斜斜向下的山崖，树木葱郁，在黑暗中恰似鬼影幢幢，方向难辨。往下看，能见到不远处有几点灯光闪烁，顺着山路蜿蜒而上，应该就是紧随其后上来的陆既明。

几人都没说话，章振鹭就站在黑暗中，时不时往下看看。

沈馥也静静地站着，降低自己的存在感。

但其实他心底知道，章振鹭压根不会注意他。就像是陆重山，像是之前的陆既明，又像是那些觉得自己手握重权、翻云覆雨的男人一样，他们大多不把他们认为无足轻重的人放在眼里。沈馥在他看来，就像是一个摆设、一个工具，就像是吃饭要用到筷子，但你从来不会去关心筷子。

往往越是这样，沈馥就越觉得，让他们吃瘪非常痛快。

没过一会儿，陆既明他们来了。

他遵守约定，真的只带了五个人，章王氏和章燕回也带上来了，摸黑走了一段山路，每个人或多或少都有点儿狼狈。陆既明脸色阴沉，上来后看了一眼沈馥，见他无事，才转向章振鹭。

他说道：“你手上只有一个人，我手上有两个，你打算怎么换？”

陆既明话音刚落，沈馥见章燕回脸都白了，她本就瘦弱胆小，如今形容狼狈就更显虚弱了，甚至能见到她微微发起抖来。

“你的宝贝难道还不值两个人吗？”

章振鹭说着就伸手去抓沈馥的头发，沈馥被他扯得抬起脸来，疼得皱起眉头。陆既明沉着脸，眼睛眯了眯，说：“松开他。”

“看来你是真的宝贝他。”章振鹭没松手，接着说道，“一直以来我都小看你了，才让你钻了空子。没想到你骨子里还是个痴情种，和你那个爹一模一样。”

沈馥双手被绑在身前，动作不便，章振鹭手上的劲大，扯得他头皮一阵疼，额头青筋一个劲儿跳，他往后踉跄两步，满心不耐，用手肘狠狠地给了章振鹭一下。

章振鹭全身心都专注于与陆既明对峙，没料到沈馥被枪指着脑袋还敢造次。他被沈馥的手肘击中肋下，疼得闷哼一声，松开了沈馥的头发。他大感丢脸，恼羞成怒地拔枪，狠狠地顶上了沈馥的额头。

几乎是同时，陆既明也反手拔了枪，稳稳地对准了章振鹭的脑袋。

一时间剑拔弩张的，无人敢说话。

“放下枪！”章振鹭命令道，“不然我先弄死他！”

被枪口顶住额头，沈馥不敢动了。陆既明的目光在他们两人身上来回流连，最后还是缓缓地将枪放下。他朝章振鹭说道：“一换一，表哥，我劝你不要轻举妄动，你杀得了我们几个，杀不了山下的千军万马。”

被陆既明所挟持的章王氏与章燕回都脸色煞白，神色惊惶。章王氏生怕儿子不救自己，慌张地说道：“儿啊，救我！妈帮你把东西藏好了，其他人都不知道在哪......”

陆既明看向她，章振鹭大声喝止：“住嘴！”

章振鹭的枪口依旧顶着沈馥的额头，他阴沉地说道：“你和你们的人，枪都抛出来，扔在中间，然后将我妈换过来。”

闻言，章燕回整个人发软，摔倒在地上，她看向自己的母亲，小声哀求道：“妈，别把我扔下......”

但没人有空闲在意她，陆既明依言把自己以及三五个手下的枪扔到中间空地上，章振鹭的人把那几把枪都捡了起来。章王氏被陆既明推出去，她回头看了一眼自己的女儿，但还是踉跄着朝儿子走过去。

章振鹭使了使眼色，有两个人带着她从另一边下山去，现在只剩下他与一个手下，就是挟持沈馥来的时候领头的那一位。他收了枪，将沈馥朝陆既明那头猛地一推。陆既明稳稳地将他接住，沈馥撞进他怀里，好险才站稳。

沈馥飞快地小声说道：“山上有陷阱埋伏。”

也不知陆既明听到了没有，他将沈馥的手解开，径自朝章振鹭说道：“表哥，山下都是我的人。你退无可退了，认输吧。东西都藏哪儿了？既然是舅妈藏的，那定然还在平洲，最危险的地方就是最安全的。”

章振鹭的枪口仍旧对准他们，但陆既明一点儿都不慌，胸有成竹。

“别高兴得太早，你找不到的。”章振鹭说道，“你以为我今天会让你活着下山吗？”

“表哥，你想杀我也不是一回两回了，我十岁那年你就在我身上留了枪洞，我不也还好好的？”

他们俩还在说，沈馥不动声色地左右看，但山林里一片黑暗，地上尽是枯枝败叶，看不出有什么异常之处，也不知道章振鹭还有什么后招，不过见陆既明一副胸有成竹的样子，沈馥心里也稍稍安定了一些。

章振鹭说道：“没想到你真的能把老爷子搞倒，估计他也在后悔，引狼入室，你是只养不熟的狼崽子。”

陆既明对他的这些连篇废话一点儿都不感兴趣，他甚至夸张地打了个哈欠，说道：“别废话了，拖了这么久的时间，你在等谁？你准备把那些书信账册卖给谁，严一海吗？”

也不知是不是说中了，章振鹭脸色都变了。

“你别得意，”他冷冷地说道，“我在这附近都埋了雷，只要往那儿开一枪，保你尸骨无存。我是穷途末路了，你倒是春风得意，舍得死吗？”

沈馥倒吸一口气，看向陆既明，他的侧脸在昏暗的光线下更显轮廓分明，剑眉浓黑犀利，不动如山。

章振鹭的枪口在黑暗中随处瞄准，仿佛下一秒就会开枪，将这片山头上的人炸得尸骨无存。他说：“让你的人沿山路原路下去，别往旁边乱踩，炸了雷就不好了。”

陆既明摆了摆手，他带来的几个人令行禁止，一言不发就原路下去了。他推了推沈馥，低声说道：“你和他们一起下去。”

沈馥有些意外，但他还没来得及走，章振鹭就不怀好意地说道：“他留下。”

陆既明一把抓住沈馥的手臂，冷冷道：“他留下干什么？”

“按我说的做，不然让你们做一对亡命鸳鸯。”

“你以为你真的能等到援兵吗？严一海这条老狐狸不见兔子不撒鹰，你等不到的......”

“住嘴！”章振鹭不复一开始的镇静，越发激动起来，目眦欲裂，“你！想活命就听我的！你想和他一起死吗？”

再激怒他明显不是一个好的选择，沈馥生怕他真的疯起来，和陆既明同归于尽，自己当了炮灰。但陆既明却没打算放开他，还抓着他的手臂，朝章振鹭说道：“到底想怎么样，痛快点说，别婆婆妈妈的。”

章振鹭说道：“你自出娘胎都没见过你妈吧，我倒是见过，她也算是个好人了，只是被你那个痴情种爹害惨了，你知道她是怎么死的吗？我也不晓得你是真痴情还是假痴情，我如果让你的心上人捅你一刀，你又会怎么样？”

陆既明的表情越发的冷了，这会儿他是真真切切地生气了，父母是他心中的隐痛。

章振鹭从腰间拔出一把出鞘的匕首，一手仍旧握着枪，另一手将刀抛到沈馥脚边，他面目扭曲，朝沈馥说道：“捡起来。他将你当作玩物内宠，你不恨吗？捅他一刀，不然我就炸地雷了。”

沈馥看着沉默不语的陆既明，弯腰将那柄刀捡起来。

两人面对面地站着，沈馥手上拿着那柄刀。陆既明的目光落到他脸上，仿佛要看穿他的内心似的，他轻轻问道：“怎么样？阿馥，你恨我吗？”

沈馥一时间有些犹豫不决，说恨，绝对。但看着陆既明黑沉沉的眼，他又有些难以下手。

“砰！”

章振鹭朝他们两人的脚边开了一枪，砂石溅起，刮得沈馥的脚踝刺痛。

“快点！”章振鹭催促道。

“按他说的做，随便在哪儿捅一刀，”陆既明压着声音，只有他们二人能听清，“我还没问出东西具体藏哪儿......”

沈馥握着刀柄，缓缓抬手，泛着冷光的刀锋轻轻地刺在陆既明的胸膛上。

这个位置捅下去，会死的。

沈馥作势要捅，那刀尖陷入了衣服的布料中，仿佛能透过刀尖，感受到陆既明的心跳。然而陆既明却一点也不怕，他只是轻轻笑了笑。

“你惯会装腔作势的，”陆既明说道，“捅轻点。”

沈馥看了他一眼，手一用力，轻轻的“噗”一声，刀尖没入到血肉里。


作者有话说：
大家记得点收藏啊！如果能顺便点一点关注作者就更好了！
假戏真做
46 第四十四章 亡命鸳鸯
第四十四章

沈馥惊慌失措地撒开手，退后几步，瞪大眼睛，好像自己都难以置信。血迅速浸湿衣料，陆既明只来得及哼了一声，便软倒在地上，脸朝下趴着。

章振鹭见了，心里觉得极爽快，笑了几声，上前去，用脚尖踢了踢陆既明的手。见他只能勉强瑟缩几下，章振鹭就越发高兴起来，连擎着枪的手都微微松了，枪口朝下。

“放在手心里的宝贝捅了你一刀，感觉怎么样。”章振鹭阴沉地说道，“陆既明，我在枪林弹雨里挣命的时候，你还在醴陵乡下玩泥巴，回来了就以为自己是真少爷了？”

此时此刻，这片山头就剩下五个人。

陆既明被捅了刀子，躺着，没人理会的章燕回缩在角落，一声也不敢吭，沈馥惊慌失措退到旁边，靠着树站着，目光不住地流连在章振鹭及他的手下身上。沈馥这会儿突然想起来了，当时章振鹭在豫北被偷袭，好像就是多得身边一位副官相救，后来，那副官常跟在章振鹭身边，很受重用，应该就是这一位。这时候还留他在身边，章振鹭应该极信任他。

仿佛一个树桩子，这位副官从头到尾都沉默，只是举着枪，忠心耿耿地替章振鹭护卫。

在场再无一人有反抗之力，章振鹭转身自山崖往外远眺，神色焦急。

“少帅。”沈馥低声唤道。

章振鹭回头看他，神情警惕。沈馥连忙放软了声音，仿佛怕极了，说话都是抖的，他哀求道：“等会儿援兵到了，您能带着我一起下山吗？我怕......”

沈馥不安地看了看瘫倒在地的陆既明，章振鹭了然，哼了一声，冷笑道：“你倒是个见风使舵的。”

看来的确有援兵，或者说，章振鹭认为有援兵，只是援兵迟迟不来，陆既明猜得不错。

沈馥继续道：“大少私下里很是乖戾暴躁，动辄打骂，我......我是敢怒不敢言。床笫间也是随心所欲，力有不逮时爱服些药，很折腾人......”

章振鹭没说话，但显然很爱听沈馥反水说陆既明的坏话，说得越是不堪，他心里越痛快，神色不似方才紧绷，甚至有几分得意起来。沈馥于是也就顺着毛多说了几句，明里暗里捧起章振鹭，贬低陆既明。

在他嘴里，陆既明就是行为乖张，华而不实，连床上也是银样蜡枪头，中看不中用。

说话间，陆既明趴在那儿一动也不动，也不知道听了是怎样的心情。

“......到底还是少帅棋高一着，大少满平州城里翻天覆地地找，也没找着少帅藏的东西。”

说到这儿，沈馥着意去看章振鹭的表情，见他反应，知道东西确实就是留在了平洲，只是平州这么大，到底是在哪里呢？

章振鹭面有得色，走过去蹲下身，一把将陆既明翻过来，见那刀的确是没入肉中，衣服上血淋淋的，冷哼一声，说道：“若不是要留你一条命，一枪崩了你的脑袋才算是痛快。你该不会想到吧，你找了这么久，东西其实就在醇园里......”

话音才落，原本紧闭双眼的陆既明猛地睁开眼，眼中精光一闪，声音沉着：“动手。”

一时间，沈馥有点反应不过来，不知道要动什么手，过了这一瞬，他才明白，这个指令并不是给他下的。他们身后一直沉默不语的副官突然调转枪口，毫不犹豫地朝着章振鹭开了一枪。

章振鹭好歹也是上过不少战场的，反应极快，就地一滚，避开了那一枪。他怒极大喊：“杨翎！”

杨副官却丝毫不为所动，再次冷静瞄准。

陆既明艰难地从地上爬起来，撑着一棵树，勉强站起。章振鹭一路躲一路往崖边退，他的枪并未瞄准任何一个人，而是——

沈馥喊道：“地雷！他要炸雷！”

地雷一炸，那一头的章振鹭能就势滚下山崖，说不准还有一线生机，他们几个是活不成了。

千钧一发之际，谁也没料到，章燕回突然冲出来，往章振鹭身上一撞，射出的那一枪偏了，打到了树干上，溅起几点火花。章振鹭反手掴了章燕回一巴掌，怒骂道：“贱人！”

章燕回被他打得摔倒在地上。

趁这个时机，杨翎再次瞄准，沈馥也反手从腰间抽出一直藏着的手枪，尝试着瞄准到处躲藏的章振鹭。陆既明不敢抽出捅进身体里的刀，忍着疼，走过去，拽住沈馥，说道：“往崖边退。”

又是“砰砰”几声，杨翎和章振鹭都各中了对方一枪，但都不致命。杨翎一直用火力压制着章振鹭，让他无暇瞄准埋下的地雷。但这不是长久之计，弹匣也有用尽之时，只要让章振鹭找到空隙，他绝对会点射炸雷。

沈馥与受伤的陆既明藏在侧边，枪口自树后探出，章振鹭四处躲藏，活靶难瞄，他手心全是汗，还有点儿抖。他拿不准，不敢开枪，怕一击不中反而暴露位置。

陆既明挨着沈馥在旁边，呼吸急促，声音也有些抖。

他说道：“快开枪，大不了就是个死，当对亡命鸳鸯。”

沈馥正要回嘴，谁想和你当亡命鸳鸯。

陆既明自后面伸手，托着他擎枪的手，稳稳当当的。他说道：“给你扶着，我眼有点花瞄不准，你瞄，三、二、一......”

沈馥想说不行，那三个数又催着他必须行，他匆匆瞄准，一时间，其余一切的声音都被他屏蔽在外，他什么都听不到了，只听到陆既明急促的喘气声，还有他数的三个数。

“砰”的一声，刚刚射出一枪的章振鹭，脑袋上爆出一蓬血雾，他脸上的表情凝住了，震惊惶恐之余，还有一分恶劣的得意。

静了一瞬，然后是震天动地的轰鸣，地雷炸了。

混乱中，沈馥只觉得地动山摇，目之所及皆是被炸起的山石枝叶，什么都看不清。他感觉到陆既明仍旧紧紧地揽着他，两人被爆开的热浪推出去，坠下山崖。

千里之外的平州城，宜阳路沈宅，仿佛在梦中一脚踏空，沈令仪惊醒过来，捂着胸口坐起来。她推窗看去，见夜幕低垂，星光柔和。房子里空空荡荡的，仿佛没有一丁点儿声音。

她打开留声机，轻快的梵婀玲曲流泻而出，仿佛是琴弓化身成了轻盈的少女，在琴弦上跳跃起舞，脚尖一点即收。

正当此时，楼下的门铃也响了，从窗口看出去，正好见到戴着西式礼帽的于维鸿。于维鸿摘下帽子，又摁了一下门铃，抬头正好与沈令仪的目光撞上。沈令仪拢了拢头发，裹紧睡袍，伴着音乐，踩着节奏，下楼见客。

于维鸿进到客厅时，沈令仪正好扶着楼梯下来，声音懒懒的：“贵步临贱地，寒舍蓬荜生辉。”

她拿腔作势的，于维鸿看着新鲜。很多时候，沈令仪在他心目中，还是许多年前那个在育婴堂扯下红头绳送给他的女孩，倔强、聪明、漂亮但心软，如今却有些让他捉摸不透了。

仿佛在正事之余，有了新的游戏。

于维鸿说道：“好几天没见，你还好吗？”

沈令仪却烦极了他这幅样子，明明都已经撕破脸皮了，还装作无事发生，令人生厌。她纤长的手指间夹着一根点燃了的女士薄荷烟，甲油几天没补涂了，有些斑驳。

“说正事儿吧。”她说道。

于维鸿笑了，不知是自嘲还是嘲她。他低头看自己手上拿的帽子，说道：“有一些顶要紧的东西，是一些书信和账册，藏在平州城里。陆既明若能活着回来，定会找出来，我要看其中的内容。”

什么叫“若能活着回来”？听起来很是凶险。陆既明的安危，沈令仪并不关心，但她关心沈馥。

“什么书信？什么账册？”她说道，“你不说得明白些，让人如何找。”

于维鸿冷冷地说道：“这不是你该知道的。”

“不说便不说，摆这幅脸色做什么。”沈令仪娇柔地嗔了一句，斜倚在沙发上，吐出一口烟，“这么晚了，我都有些饿了。你饿不饿，要不要吃了点心再走？”

夜色撩人，美色却比夜色还要动人，里头还蕴藏着几分神秘，几分危险，让人酥了骨头。

不等于维鸿回话，沈令仪就叫仆佣把热好的点心夜宵拿上来，琳琅满目地摆了一桌。干的湿的甜的咸的都有，让人食指大动。

沈令仪拿起其中一小碟，摆到于维鸿面前。嫩白的瓷碟上，盛着几个巴掌大的脆饼，闻着很香。于维鸿是不打算在沈家吃东西的，见到这点心陌生，看上去又可口得很，免不得多口问了一句：“这是什么？”

沈令仪一笑，说道：“海藻粉磨面，揉成苔绿的底子，撒上芝麻，我听人说，这叫‘蛤蟆酥’，在南方很是常见呢。你说你读书时在南边，难道没见过？”

话音虽软，婉转娇柔地说来，最后一句却像是图穷匕见，露出刀锋寒芒。

于维鸿猛地抬头，看向沈令仪。沈令仪正托着下巴，一瞬不转地盯着他。甭管这酥到底叫什么，在南方常不常见，他这一瞬间的惊愕，在她眼中已是露了相。

他站起来，扣上帽子，挡住了此刻神情。

沈令仪朝他摆摆手，笑道：“才来就走，下回多坐会儿。”


作者有话说：
亡命鸳鸯（X）亡命鸳鸳（^_^）
假戏真做
47 第四十五章 拔刀
第四十五章

沈馥是被人摇醒的。

醒来时，天还黑着，入目都是葱郁的枝叶，一片一片黑压压的。摇醒他的人是杨翎，杨翎在与章振鹭对峙时，腰侧中了一枪，但子弹只是擦过，没有伤及要害，目前看来还算行动方便。

沈馥撑着地坐起来，这会儿才发现，他底下还垫着个人，是紧闭着眼的陆既明。吓得沈馥心头一坠，犹豫了一下，伸手去探他的脉搏。

怪道沈馥感觉在坠崖之时，几次感觉自己要被抛出去了，还是被一双手捞住了。陆既明垫在底下，幸而地上还有陈年堆积的落叶，伤不及肺腑。

只是他身上还有刀伤，沈馥捅的。

捅刀时，沈馥没往要紧的胸腹处捅，往下一点，刀斜着插入侧腹，看着重，但避开了内脏，捅得不深，实际上只是皮肉伤。

杨翎看上去沉稳可靠，和秦雁感觉相似，只是比秦雁年纪更大些。

“我在附近找到了晕倒的章小姐，磕到了脑袋，得尽快延医问药才行，大少也是。”

沈馥点头，此时除了听他的，也别无选择了。能被安排潜伏在章振鹭身边，他必定也是陆既明的心腹了。

比起杨翎来，沈馥略瘦削些，扛不动人高马大的陆既明，于是便由他来背起章燕回，杨翎扛着陆既明，在前面引路。等到好不容易快到山脚时，沈馥觉得自己都要散架了。山下有晋中的军队驻扎，只要见到人，这两个晕过去的就有救了。

“等等——”杨翎突然说道。

沈馥连忙站定，竖起耳朵仔细听，除了山间虫鸣之外，还有闷雷阵阵，脚底下还有隐约的震动传来。

“是枪炮声。”杨翎皱着眉说道。

沈馥才放下去一半的心又提起来了，这又是哪里杀出的程咬金，莫不是章振鹭苦等不至的救兵这才来？战场上也这么乌龙？还是说坐看两方鹬蚌相争，出来做收利的渔翁？

“要不等等？”沈馥说道，“大少带了这么多人马来，兵强马壮的，应该不会落于下风。”

一行人停下脚步，精心等待。直到天边泛起鱼肚白，重叠大山也显出了起伏的轮廓，交兵的动静才渐渐缓下来。这个过程中，昏倒的两人依旧没有动静，陆既明平躺在山间的地上，一身衣服已经糟蹋得不成样子了，脸上也是沾了不少泥，皱着眉，昏过去时也是一副心事重重的样子。

沈馥真就第一次见陆既明沦落到这幅狼狈模样，有些啼笑皆非，不自觉地就伸出手去，想要帮他把脸上沾上的泥点子拂拭去。

“走吧。”杨翎说。

沈馥连忙将手收回来，应道：“好。”

他原本想着的是带着两个伤员回到城里，谁知道杨翎却自有主张，带着沈馥在山脚下罕有人烟处，七拐八弯。在密林掩映之后，竟有一幢小屋，看上去破败不堪，久无人住，推门时，灰扑了沈馥一脸。

里头却别有洞天，有床有桌，炊具干粮齐全，看上去都是新置，简单而不简陋。

杨翎解释道：“大少之前布置下的。”

狡兔三窟。

杨翎将陆既明放倒在床上，自房内翻出了一个极大的药箱，里头东西齐全。他是陆既明的手下，自然要先管好自己的主子，沈馥却仍旧可怜章燕回，从床上抽了张软毯，铺在地上，将章燕回放在上面。

“你会治伤吗？”沈馥问道。

“略懂一二，”杨翎谦虚道，“章小姐脑后有淤血，是内伤，我没法动，得带她回去找医生才行。大少是外伤，我要先把刀拔出来，止住血，烦你过来，帮我按住，挣扎起来创口就更大了。”

他语气平淡，面上表情欠奉，却听得沈馥一额头的汗。

不等沈馥准备，杨翎已经用剪子剪开了陆既明的衣裳，手放在刀柄上，沈馥连忙过去，摁住陆既明的手臂。应该是痛极，杨翎才动一点点，陆既明就满脸是汗，挣扎起来。沈馥眼疾手快，从药箱里拿了一捆纱布，塞进陆既明嘴里，两手按紧他的肩膀。

沈馥几乎用尽了全身的力气，压住挣扎的陆既明。

杨翎眼疾手快，果断地拔了刀，不等血汹涌而出，就用纱布死死地捂住刀口，在按压之下，还是很痛，陆既明挣扎不停，沈馥按他按得浑身是汗，紧张得连汗都不敢擦。杨翎看上去是真的有几下子，果断地按压止血，消毒，然后是缝合。

杨翎也是满脸是汗，但声音仍旧沉着：“本来是要打麻醉的，但现在条件不允许，待会儿缝合时估计大少挣得厉害，你按住了。”

只稍稍想想，沈馥就觉得疼的牙软。

整个缝合的过程大约有一刻钟，陆既明疼得脖子手臂青筋凸出，沈馥死死地按住他，用力用得手脚都发麻，等到缝合好后，天色已经大亮，杨翎一刻也不不停，收拾好了东西，嘱咐道：“可能会发热，定时喂大少吃药。”

沈馥敏锐地问道：“你去哪里？”

“我回去看看情况，将章小姐也带回去。自大帅卸去权柄后，军中人心涣散，各怀鬼胎，大少还伤着，先躲躲看看情况为好。”

他可算称得上是来去如风了，沈馥还没来得及抗议，他就背着章燕回出去了。

一时间，屋里一静，外面是早晨的鸟叫虫鸣，里头是陆既明略显急促的呼吸声。沈馥愣了好一会儿才如梦初醒，回头看了一眼人事不省的陆既明，后知后觉地发现，刚才在山上，现在在屋里，他有一百个机会杀了陆既明。

即便不杀，现在也是个大好的机会逃跑。

沈馥推门出去，小屋所在的位置甚是隐蔽，被树木遮蔽，即便是大白天也难以察觉。正是因为如此，沈馥左看右看，也没看出自己此时的方位来，想要循着杨翎刚才的足迹去也不行，完全找不着。

小阿现在下落还不明，沈令仪也还在平州，脱身不得。

退一万步讲，他是随军来的，身上没有任何身份凭证，一分钱也没有，火车也坐不上。

沈馥皱着眉“啧”了一声，回头又看了一眼静静躺着的陆既明，颇觉郁闷，踢了一脚门边的树，最后还是回到屋里。

陆既明在那儿躺着，除了看上去脸色苍白些，倒也没有什么异样。

沈馥百无聊赖，想了又想，都没想出完全的脱身之法，烦躁地伸出手指，猛地戳了一下陆既明的脑袋，陆既明被他戳得脑袋歪过去，嘴唇嗫嚅，也不知在梦呓些什么。沈馥又把他的脑袋摆回来，掀了掀他的眼皮，又把他的鼻尖顶成猪鼻子模样，好不滑稽。

好在他也不是意志消沉的人，郁闷了一会儿便调整过来，站起来在屋内四处查看。

衣服被褥有，还有点米面，屋角的大缸里盛满了清水，武器没有。沈馥摸了摸自己小腿上仍旧牢牢绑着的匕首，心下稍安，总好过手无寸铁。

沈馥捣鼓了一下土灶，生火给自己做个米粥。

粥“咕噜咕噜”地煮开，他边搅动，边思索起这几天的事情来。

陆既明夺权后囚禁陆重山，出兵剿灭章振鹭，套取书信账册所在，这一系列事情下来，可谓步步为营。沈馥只有一件事想不明白，自古以来，那些精于算计的野心家应该没一个会像陆既明这样，把自己弄得这样狼狈。

上回在落雁滩中枪，这回在山上让沈馥给他捅刀。又像现在，他陆既明就这么笃定自己不会趁他受伤取他性命吗？他所经历的情景皆不是困局，沈馥就不信没有别的解法。

陆既明不像一个野心家，野心家最是爱命，没了命，苦心孤诣抢来的钱啊权啊兵啊，就全都受用不了。

谋算成功时，也没见他喜悦，多是阴沉落寞。

想到这里，粥煮好了，沈馥舀了一碗，尝了一口，寡淡无味，但缺盐少糖的情况下，能做成这样已经是极限了，填饱肚子而已。

沈馥喝着热腾腾的粥，一回头，发现陆既明睁着眼睛，侧着头，直勾勾地看着他，吓得他一碗粥差点打翻了。

“醒了能出个气吗？吓死人。”沈馥嘟哝道。

陆既明有气无力地说道：“我的呢？”

沈馥三两口喝完了自己那碗，剩下的倒出来，盛过去。陆既明伤在腹部，伤口才缝好，坐不起来，沈馥用勺子舀了半勺，凑到他嘴边。

“烫。”陆既明说道。

沈馥吹了吹，又递到他嘴边，陆既明尝了尝，说道：“淡了。”

沈馥：“......”

陆既明看着他，他看着陆既明，四目相对。

半晌，沈馥抬手，把那碗粥咕噜咕噜自己喝完了，空碗一搁，笑道：“厨艺不佳，就不让大少受罪了。”

说罢，他拍拍手，站起来，走出去。

开玩笑，陆既明现在行动不便，伤得半死不活，还想摆少爷款支使别人？沈馥深觉自己被陆大少害得够惨了，平白多了许多无妄之灾，现在得反过来让陆大少尝尝受制于人的滋味。


作者有话说：
写这章的时候对面坐着我的护士朋友

理论上这个情况 小陆应该很难活 但谁让他是主角呢
假戏真做
48 第四十六章 一念之间
第四十六章

深山脚下，老林之中，沈馥不知自己身在何处，也没有在野外辨认方向的能力，不敢走远。只是被折腾了一夜，肚子里闹饥荒，刚才那两碗粥实在是不顶用。

他折腾了一会儿，捡了些树枝，搭了个陷阱，没一会儿就逮了只野兔。

以前没有生计时，他们姐弟三人什么能吃的不能吃的都吃过，处理一只野兔还是不在话下的。沈馥手脚利落，用匕首剥了皮开膛，在水边洗干净，生火烤熟，没有什么调料，但他也不计较，三下五除二吃了个囫囵饱。

吃时害怕折腾太久，无人照料的陆既明真的死过去了，沈馥吃得极快，上牙膛烫出了两个燎泡，一肚子的憋屈。

幸而，陆既明还在床上昏睡着。

沈馥摸摸自己圆起来的肚子，又煮了一锅粥，等到第二锅粥也煮开的时候，陆既明又醒了，这回他学乖了，不说话，只看着站在灶边的沈馥。陆既明生了一副好相貌，受了伤，脸色煞白，显得眼珠子更黑，眉头微微皱着，抿着嘴唇，好似有天大的委屈，眼睛里会说话，让人看了忍不住可怜他。

沈馥装了一碗，坐在窗边，舀起一勺，吹凉了。

就在陆既明眉头舒展，张嘴要吃的时候，沈馥手一抬，勺子送进自己嘴巴里。

“这房子里屯的该不是山泉水吧，煮的粥格外香。”

陆既明为了不显得自己张嘴等吃的姿态太过尴尬，连忙把嘴巴闭上，又摆出那副可怜相。眼见着沈馥要可着劲儿地为难自己，陆既明识时务极了，强撑着精神，沙哑着声音叫道：“阿馥......”

沈馥马上道：“别叫太亲热了。”

陆既明从善如流：“沈少爷。”

沈馥慢悠悠地搅着碗里的粥，带着米香味的白雾蒸腾着，在房间里蔓延着，钻进陆既明的鼻子里，钩他的馋虫。

“叫爹也不好使。”沈馥嘟哝道。

陆既明能屈能伸，话赶着话，半点儿也没有犹豫地叫道：“爷爷。”

沈馥差点被自己的口水呛死过去，瞪大了眼睛看陆既明，心道，可算是知道为了一口吃的人能委曲求全到什么地步了。沈馥转念一想，当陆既明的爷爷好像也没什么好的，亲爷爷都快他要被他治死。

看陆既明一副有气出没气入的样子，沈馥真怕他有个三长两短，也就不为难他了，舀了一勺粥，开始喂他。因他躺着，很不好喂，只能一点一点的，等结结实实地喂完两碗后，沈馥手都酸了，陆既明躺在床上，也累得长出了一口气。

他合上眼，虚弱道：“若是以后老得瘫了，还不如死了痛快。”

沈馥说道：“那可别，精心伺候你的人估计多得是，死了多亏。”

“谁知道呢。”陆既明小声说道。

沈馥少听他说这些丧气话，正要揶揄两句，陆既明突然睁开眼睛，看向他，说道：“阿馥，我想解手。”

沈馥瞪着他，不敢置信道：“您说什么？”

陆既明严肃地说道：“解手，小解，撒尿，懂了吗？”

沈馥差点就想把粥碗砸他脸上，没好气道：“您尿裤子里吧。”

陆既明面无表情，气若游丝，好似躺在这里行动不便的人并不是他自己：“我要是尿裤子里了，说不得你还要给我洗裤子，不然你就得闻着味儿睡觉......”

他一句话分了好几段说，沈馥生怕他说着说着厥过去了，认命地站起来。在屋子里翻箱倒柜，居然给找出一个尿壶来，还是新的，没人用过。沈馥拎着尿壶，站在床边，看着直挺挺地躺着的陆既明，想死的心都有了。

沈馥无言以对地站了一会儿，比划了一下这个尿壶，结结巴巴地说道：“这、这玩意儿，怎么、怎么搞，你、我......”

陆既明觉得自己自出娘胎以来都没这么窘迫过，若不是因为伤口失血，只怕他现在脸上已经红得跟熟透的柿子似的了。只是他实在是憋得慌，吃了两碗粥之后更是难受，比起被人把尿，估计尿裤子更丢人一些。

他破罐子破摔道：“就是你帮我把裤子解了，尿壶凑过来，我自己把那玩意儿塞进去。”

伸头也是一刀，缩头也是一刀，沈馥咬咬牙，伸手替陆既明把裤子解了，尿壶凑过去，撇开头去。陆既明平躺着，腹部是一点儿力都用不上，伸手下去。越是急的时候越出差错，陆既明只好小声叫道：“趁手帮一下......”

沈馥认命了，一手拎着尿壶，一手帮陆既明给塞进去。

接下来的那一会儿，是陆既明一生中最漫长的一会儿，他只觉得自己在油锅上煎，心里头把章振鹭来来回回地鞭了十几万遍。沈馥倒是觉得尴尬劲儿过去了些，觉得这事儿真是怎么想怎么好笑，够陆大少爷窘迫一辈子了。

等到一切料理停当了，陆既明心力交瘁，沈馥喂他吃药。

喂到嘴边，陆既明还撇了撇头，沈馥大叫道：“我洗手了！我的大少爷，您自个儿的玩意儿您还嫌弃，我真的是......”

吃过药，陆既明直接昏睡过去了。

沈馥在房子周围又转了转，实在是分辨不来方向，也不知自己身在何处，只能回去。等到入夜，陆既明都没醒过来，一直昏睡着。沈馥实在熬得上下眼皮打架，只能关死房子的门窗，在能进人的地方都放了些瓶罐，以作示警。

他将唯一能防身的匕首握在手里，躺在陆既明身侧。

到了后半夜，沈馥居然是被冻醒的。

时值夏秋之交，入夜后，山林里风呼呼地吹，外面的枝叶簌簌摇个不停，好像有人在不住地絮絮低语。沈馥爬起来，把拽到地上的那张软毯拖回来，打算盖到身上，一回头，发现躺着的陆既明情况不妙。

正如杨翎所言，陆既明发起热来了，皮肤一阵滚烫，嘴唇干裂起皮。沈馥用手摸了摸他的额头，烫手得很。

沈馥叹了口气，翻药箱找出药来，心道自己真是前世欠了他。

药拿在了手上，沈馥站在床边，看着他，动作突然一停，愣了好一会儿，心里天人交战。

从入平州开始，他勾引陆既明入局，却反被拿捏住了，反陷进陆既明的局里。一步错步步错，就像是靠近了漩涡，即便想抽身也不能自主，只能被漩涡卷进去。陆既明一次次让他和家人陷于险境，却又没让他真的丢掉性命。

自山上下来之后，他照顾受伤的陆既明，全然出于对杨翎的忌惮。

杨翎是陆既明的心腹，定然会去而复返。沈令仪和小阿还在平洲，沈馥自己也并不认识回去的路，贸然出逃并不是好的选择，照顾好了陆既明还有情可讲。

但如今，陆既明受了这样重的伤，半夜还在荒郊野外发起热来，要是回天乏术了也在情理之中。

陆既明一死，他的所有筹谋也就如空中楼阁，失去了意义，杨翎还向谁卖命呢？沈令仪的行动还受谁限制呢？到时候，他们姐弟再与于维鸿周旋，合计着将小阿救出来也不迟。虽然前路未卜，但谁又知道陆既明活过来之后，又要利用他们做什么呢？

这时，床上陷入昏睡的陆既明并不知道自己的性命就在沈馥的一念之间。

他似乎是烧得狠了，还说起了胡话，干燥的嘴唇嗫嚅着，好像在说着什么，沈馥凑过去听，却一个字也听不明白。

沈馥想了又想，想了又想，几次想要走到窗边，将手上的药扔出去，药却还是紧紧地攥在掌心。他想到第一次在醇园见面时，在漆黑的图书室，陆既明醉得眼神迷蒙，一副浪荡公子的模样，想到陆既明锋芒毕露，用枪指着他的脑袋。

他又想到，陆既明几次教他开枪，双手稳稳扶住他的手，两人心跳呼吸节奏相合。最后，他想到的是，陆既明昨日与他分别时，笃定地对他说，不会让你死的。

沈馥近乎咬牙切齿地盯着他，说道：“最后，我最后再信你一回......”

他捏住陆既明的下颌，将药给他灌进去。完事儿了之后，他翻出药箱里的酒精，按照杨翎教的方法，给陆既明不住擦拭手脚心、脖子、腹股沟等位置。等忙完了一轮后，眼看着又要日出了，沈馥把东西一扔，摸了摸陆既明的额头，热度好像下去一些了。

该做的都做了，接下来就听天由命吧，看看老天爷要不要收了这个孽障。

沈馥先是松了一口气，然后心里又烧起了一把无名火，也不知是气自己还是气陆既明。

他猛地站起来，在小房子里左右踱步，越想越气，干脆回头，揪住陆既明的衣领，朝着昏睡不醒的陆既明给了一巴掌。清脆的“啪”一声，陆既明的脸上浮起了一个红红的掌印，但他依旧毫无所觉。

沈馥感觉筋疲力尽了，抓来那张软毯，盖在两人身上，重新又睡去了。

陆既明烫热的身体像个火炉似的，沈馥不住地往他那边靠，汲取他的温度。昏睡中的陆既明仿佛也感觉到了沈馥身上的凉意，但他动不了，只能徒劳地动动手指，搭在沈馥凉玉似的手上。

新一日的阳光蓄势待发，鸟叫虫鸣此起彼伏，四野无人，小木屋里的两人，紧紧挨在一起，昏沉睡去，分享凉与热。


作者有话说：
有点好笑
假戏真做
49 第四十七章 跋涉
第四十七章

在梦中，陆既明回到了醴陵老家，那是他长大的地方。

和繁华的平州不同，醴陵是个光华内蕴的城市，据说多年前，此地家家酿供酒，在每个人家前流过的小河里都有扑鼻的酒香，这里沉静舒适。更值得一提的是，这是陆既明的父亲陆鹤鸣，十八岁第一次出征打仗时，打下的地方。

陆重山痞而野，吃喝嫖赌，端枪骂娘，而他的儿子陆鹤鸣却是个儒将，怎么看怎么不像两父子。

陆鹤鸣打下醴陵的时候，没费一兵一卒，靠的是谈判。

时逢乱世，各方势力如犬牙交错，彼此之间千丝万缕，结成一张巨大的网，他只消拨弄这张网，就退了千兵万马，久经战苦的百姓夹道欢迎。

这些都是陆既明从小听来的故事，但在他眼中，他的父亲，只是个疲惫而斯文的中年人，只有在收到母亲从北边寄来的信时，才有了短暂的欢愉。其余时候，这个不再上战场的儒雅将军，都像是洗褪了色的布料，泛灰发皱，只倚靠着那每三个月一封的信续命。

那时候，陆既明已经不小了，他已经习惯了醴陵的生活，只隐隐知道自己有个远在平州的祖父，亲妈则在更远更远的北方。有时候父亲会把母亲的信读给他听，会将母亲的故事讲给他听。

“......第一次见时，她才十七岁，月光柔和，她打园子里过来，藏在树后偷偷看我，像丛林里的鹿......”

“......北方开阔疏朗，她生于斯长于斯，是天底下最坚韧宽厚的女子。生你时疼了一天一夜，一滴眼泪也没掉，反而是我丢人了。她说，‘月皎皎兮既明’，生的孩子无论男女，都从这里头取名。”

“她是大雁，飞回了北方。北方已经入秋了，你母亲信上说，从窗外看出去，漫山遍野的红叶像烈焰似的，与南方不同。”

听着听着，陆既明会问，我什么时候能见到妈妈。

陆鹤鸣总是沉默一会儿，摸摸他的头，说：“会见到的，她也很想念你。”

到后来，陆既明再问时，他就只剩沉默。

陆既明总以为，时间就会这样不紧不慢地过去：每日和父亲学打枪，听他讲兵法与历史，和沉默寡言的小跟班秦雁上山下河，偶尔会梦见面目模糊的母亲，她有着最温暖的怀抱与最柔和的嗓音。

直到有一天，代表希望与温暖的信带来的却是死亡与离别。

陆既明的母亲严攸宁去世了。

他多年以来，一直记得父亲收到那封信时，是怎样的开心，打开信后，又是怎样地不可置信，血色飞快地从父亲的脸上褪去。那是天崩地坼的打击，陆鹤鸣昏倒了，醒来后第一时间就是派人到北边，探寻爱妻的死因。

陆既明还记得生命力是如何从这个斯文内敛的中年人身体里，一点点流走，到最后，他仿佛只剩下一口气，只为了知道妻子为何死亡。

然而，事情的真相却是搭在骆驼身上的最后一根稻草。

一切都是一个巨大的骗局。

陆鹤鸣与严攸宁的婚姻始于南北媾和时，没有什么比结两姓之好更能表达两方的诚意，陆重山让自己的独子娶了严一海最宠爱的小女儿，婚礼之盛大，新郎新娘之恩爱，足以让经历过的人津津乐道数年。

然而，形势瞬息万变，等其余闲散势力都分别被南北吞并得差不多之后了，山有二虎，天有二日，南北形势又紧张了起来。严攸宁怀孕了，陆重山想要借着儿媳与未出世的孙子，和严一海谈条件。

严一海并不吝惜自己远嫁的小女儿，骨肉至亲也比不得在战场上真实的好处。

恼羞成怒的陆重山要他们离婚，陆鹤鸣怎么肯。在陆既明出生后，他们夫妇俩妥协了，分居两地，陆鹤鸣带着孩子避走醴陵，严攸宁被送回北边。

但现实却与此完全不同。

严攸宁没有回到北边，陆重山将她囚禁了，在醇园的那座小院里，那是陆鹤鸣亲自设计的北地风格的小院，自他们婚后，他们就住在那里，一墙一木，一砖一瓦，都是往昔欢乐的见证。

陆重山要她写信给父母，她不肯成为谈判的筹码，只字不写。为了儿子的安危，她在信中假装自己回到了北方的家，她在写窗外红叶时，见到的只有囚笼的高墙。信里除了思念之苦外，就尽是平和安乐。

夫妻俩居然离得这样近，陆鹤鸣甚至回到过平州，只不过不肯入醇园，他心念的爱妻，居然就在咫尺。但如今，咫尺已经是天涯，天人永隔。

他把这一切，当作未尽的执念，讲给陆既明听。

没过多久，他就去世了。

不好摆布的儿子死了，陆重山将目光放在了不过十岁出头的陆既明身上。陆重山一日日地老了，他想有人继承他的衣钵，这个人不需要太过有主见，要好摆布一点，毕竟自己还有很长的岁月可以活，不需要有人过早地分权。

陆既明还记得，父亲灵堂的白烛还没燃尽，就有人想来杀他了。

子弹没打准，从他腰侧擦过。螳螂捕蝉，黄雀在后，有另一个人，开了冷枪，将杀他的人的枪打掉了。杀手用手掐住了陆既明的脖子，慌乱中，他摸到了地上的枪，枪管犹自发热。

不开枪就要死了。

他还记得父亲在教他开第一枪时，是这样跟他说的。

“狭路相逢时，虑少者胜。尽管开枪。”

他的指头扣住了板机，要杀的人近在咫尺，根本不需要瞄准。他只听到一声震耳欲聋的声音，接下来脸上一热，血糊了他一脸，血腥味浓郁得让人作呕。他将身上还冒着热气的尸体掀开，开冷枪的人这才从暗处出来，自称是远在平州的祖父派来的，一直在暗中保护他，要将他送回平州。

陆既明记得父亲也曾经讲过，杀你的人是你的敌人，救你的人也有可能是你的敌人。

他回到了平州，做他的三代单传陆家大少爷，花天酒地，挥金如土，每个人表面上都在为他的不上进而着急，但他知道，他们都乐于见到他这个放浪形骸的样子。每个人都在棋盘上落子，但与此同时，他们又是彼此手中的棋子。

醇园中，那个小院，他曾多次偷偷翻墙进去过。

那里已经没有了一点生气，黑漆漆的，只有门口的红灯笼长年亮着。里头还有个眼盲耳聋的老嬷嬷守着院子，佝偻着背，像脱了水的虾子。她的眼睛蒙上了一层白翳，却能准确地抓住陆既明的手腕，像铁钳似的有力。

她说：“小阿官......你是小阿官......小姐一直在等你......”

陆既明被她吓得不清，根本不敢看她的脸。他喘着粗气，声音卡在干涩嗓子眼里，老半天才憋出了一句话：“她......她是病死的吗？”

她喉咙里发出了“嗬嗬”声，好像冤屈的孤魂，她的声音如泣如诉：“她是被折磨死的。大烟是毒啊，不能沾......瘾头上来了，小姐就用手抓墙，我让她挺住，姑爷和小阿官还要和她团聚的......”

陆既明紧张得快呼吸不过来了，他去到了严攸宁生前住的房间。

妆奁镜台都还好好的，蒙上了一层灰。楠木做的架子床还泛着名贵木料的光泽，他伸手去摸，床栏上满是一道道错乱的指甲痕，床头的墙上也是，有些痕迹上还带着陈年的血色。

他逃跑似的离开了这幢坟墓似的小院。

当他第二天夜晚再去的时候，整个小院一个人都没有，连虫鸣声也听不见。那个老嬷嬷不在了，陆既明翻墙离开，再也没有踏入那幢小院一步。那一年的清明祭祖，陆重山办得格外隆重认真，他带着陆既明开了宗祠，祭拜了他的亡父亡母。陆既明看着他那副惺惺作态的样子，只觉得可怕和作呕。

身边好像没有一个人是可信的。

每个人都想把他放在自己的棋盘里，落在他们想落的地方。他就偏不让他们如愿。

有一阵，他简直草木皆兵，要握着枪才能勉强睡着。秦雁来叫他，他差点在梦中把秦雁打了个对穿。

只有在梦中，他偶尔会梦见自己还在醴陵，坐在父亲的膝头，听他读书读信。又或者梦回到更小的时候，他还是个婴儿，被面目模糊的母亲抱在怀里，她的手是软的，发是香的，他什么也不用怕。

他时常盼望，醒时是梦，梦中才是真。

人生是一场孤单的跋涉，如果有人同行，那该有多好啊。

做了好长好长的一个梦，陆既明觉得自己侧腹疼得厉害，仿佛是陈年的旧伤在痛，但又像是新伤。阳光照射在他的眼皮上，烫热烫热的，他想叫人给他遮一遮，太亮了。

他艰难地睁开眼，偏过头，见到了旁边有人。

旁边的人睡着了，睫毛轻轻颤动，眼睑上有颗红色的痣，像是胭脂点的。他连梦中也微微皱着眉抿着嘴，好像在对谁生气。

陆既明轻轻地吹了口气，熟睡的人被这一阵风叫醒，眼睛睁开一条小缝。

离得很近，陆既明发现他的眼珠子是琥珀色的，流光溢彩。

“早。”陆既明小声说道。


作者有话说：
害，一些回忆杀
假戏真做
50 第四十八 龙抬头
第四十八章

沈馥一边想着，命真硬啊，一边快速爬起来，坐着看他，看了半天。

陆既明有气无力地问道：“怎么？难道破相了？”

沈馥收回目光，翻身下床，嘟哝道：“大少爷，你都几天没漱口了，味儿大得很，还往别人脸上吹气......”

被挤兑了这么一句，陆既明不觉得不快，也不觉得羞窘尴尬，反而觉得开怀得很，想笑，但是又苦于伤口还痛着，没有力气。在这间荒野无人的小屋里，动都动不利索地躺在床上，和非敌非友的沈馥呆在一块儿，竟然让他觉得如释重负，像是在长途跋涉的路上，找到了一个休息的驿站。

沈馥翻出剩下的米来，全数倒进锅里，又煮起粥来，随着他手中木勺的搅动，带着米香味的白烟升腾起来，陆既明饿得胃都瘪了，躺在那儿，盯着沈馥手上的动作，等着他将粥盛过来。

等漱了口吃了粥，陆既明感觉自己已经活过来大半了，尝试撑着床坐起来。伤口还未愈合，陆既明起来时小心翼翼的，只不过是从躺变坐而已，累得他一身的汗，沈馥抱着手在旁边冷眼看着。

陆既明朝他伸手，说道：“扶一下。”

沈馥警惕地看着他，说道：“干什么？”

“解手，”陆既明朝他笑，“不然你把尿壶拿来。”

两害相较取其轻，沈馥还是不情不愿地走过去了，让陆既明把手架在自己肩膀上，扶着他站起来，往门外一点点挪过去。

陆既明问道：“我昏了几天了？”

“两天一夜。”

陆既明点点头，说道：“那杨翎差不多也该回来了。”

沈馥虽然比其他更瘦削一些，但力气也不小，架着走这么几步也不算累，还有力气抬杠：“要是不回来呢？”

陆既明云淡风轻地说道：“那我们就得亡命天涯了。”

沈馥腹诽道，比蜗牛挪得都慢，还亡命天涯，亡命五十米就就叫人给毙了。

好不容易挪到了门外的一棵大树下，这几天沈馥都在这儿解决解手的问题，把人带到这里，他自认为功成身退了，说道：“你扶着点树，我回避一下。”

陆既明勾住他脖子不让他走，说道：“扶不住。”

沈馥只好杵在原地，当陆既明的拐杖。陆既明一手圈着他脖子借力站稳，另一手去解裤子。窸窸窣窣好一轮，沈馥都没听到开闸放水的声音，连忙催道：“快些。”

“快不了，”陆既明无辜地说道，“手一松裤子就得掉下去。”

的确，他只有一只手使得上，正提着裤子。沈馥脸上一阵青一阵红，总不能这么一直杵着叫陆既明憋死，他只当自己在照顾半身不遂的病人了，眼一闭牙一咬，伸手去帮陆既明把他那玩意儿掏出来。

好歹是顺畅地开闸放水了。

见沈馥一脸英勇就义的表情，陆既明忍不住觉得好笑，憋不住要去逗逗他：“以前在外头喝花酒的时候，喝多了他们总喜欢找粉头妓子来把着，叫做‘龙抬头’......嘶！轻点！”

沈馥皮笑肉不笑：“我手劲儿大，别把龙头给折了。”

陆既明马上闭了嘴，突然，从他们身后传来几声轻咳，沈馥吓了一跳，连忙转过头去看，十步以外，杨翎无声无息地站着。不知怎的，沈馥从他一贯面无表情的脸上看出了一丝尴尬。

可不是嘛，陆既明敞着裆，沈馥的手还扶在他那玩意儿上，看起来就不像在做正经事。

见两人察觉到他了，杨翎又轻咳两声缓解一下尴尬，转头进了屋里。沈馥连忙把陆既明那玩意儿塞回去，陆既明想笑，扯着伤口了又疼，又笑又皱眉抽气的，看起来像精神出了问题，沈馥白了他一眼，把他架着回屋里。

他们肯定是要谈要紧的事，杨翎看了看沈馥，犹豫着没开口。

沈馥打定了主意不肯回避，又要人涉险境，还不准人多知道，这也太欺负人了。陆既明顺着杨翎的目光看了他一眼，又转回去，说道：“说吧，怎么样了。”

“是严一海。”杨翎说道。

陆既明点点头，并不感到意外。

章振鹭在晋中经营多年，本不至于这么一击即败，只是他没料到陆既明动作这么快，陆重山倒台得这么及时，正好是他领兵在外的时候。他走投无路了，捏着手上的账本信件，改投严一海，想着严一海看在这要紧东西的份上，来助他一改颓势。

谁知道严一海姗姗来迟，打算等他们斗得两败俱伤后，再收割好处。

地雷炸开时的动静很大，军中本就人心不齐，陆既明下落不明，也不知是不是被炸死了，军兵们无心恋战，且战且退，严一海不费吹灰之力就将这块儿地盘占了。

“我将章小姐送回军中了，秦雁看着她，应该不会有事。严一海占了地盘，很快就要找您了。”

当时山头上章燕回也听去了不少机密，如果没人看着她，她估计就像是掉进狼窝里的香肉，为保消息不泄漏，陆既明定会护着她。

陆既明想了想，问道：“军中有哪些人坐不住了？”

杨翎一连报了好些名字，一部分人是觉得群龙无首，还不如班师回去，以免和严一海正面对上，一部分人上是见头顶没人了，想着带走自己的兵，占山为王，屯兵蛰伏。各有各的心思，就是没有人想着说去找一找陆既明，仿佛已经认定长官死了。

陆既明只是冷笑两声，不屑于对此多言。

他说：“我现在行动还不便利，还得再躲一段时间才能动身，你帮我看着。到时候找些乔装打扮的衣服来，我们慢慢地走。”

杨翎说：“这里隐蔽，不易发现，我带了些米面来，能再躲会儿。

两人言简意赅，杨翎说完就要走。走前，他欲言又止，看向陆既明的脸，憋了好一会儿才含糊地问道：“大少，您脸上，那是......”

陆既明不明所以，摸上自己的脸，也没摸出什么。沈馥看了一眼，差点笑出来，那天他气不过，往陆既明脸上扇了一巴掌，下手狠了，指印居然还留在上头。

“啊，”沈馥装作恍然大悟的样子，说道，“山里蚊子多，那天见有蚊子停在大少脸上，我就给打了。”

未免尴尬，杨翎也不多问，转身走了。沈馥留了个心眼，打算看看他往哪个方向去，跟在后面，一副要送人的样子。

陆既明耳聪目明，自然知道他的心思，忙叫他：“阿馥，你来看。”

被他一叫，沈馥分神回头，再去看，杨翎就已经在葱郁的灌木树丛里消失了，可谓是来去无踪，这身手和心思，怪不得能在章振鹭身边埋伏这么久。

沈馥没好气地问道：“看什么？”

陆既明笑道：“没什么，看错了。”

沈馥不想和他说话了，倚在窗边，看向外面的树林，还有在枝头叶梢跳跃的阳光，想自己的事情。

陆既明冷不丁地说道：“我说话算话的。”

沈馥转头看他，这没头没尾的一句，却突然勾起了他们俩不必明说的默契，沈馥知道他在说什么。说好了不会让自己死，说话是算话的，那回去之后放他自由这样的话，自然也是说话算话的。

但陆既明说话不算话的“前科”太多了，沈馥哪里敢信他，怏怏不乐地转回去。

陆既明斜倚在软软的枕头上，找了个舒服的位置，又说道：“我发誓。”

沈馥背对着他，眯了眯眼，灵机一动，说道：“空口白牙的，我不信，你敢以你母亲的名义起誓吗？”

一时间，陆既明没说话，沈馥以为他生气了，每次有人提到他母亲，他就像是被踩到了尾巴的坏脾气猫，毛都要炸起来，誓要把人脸都抓花。就在他以为这个话题就此了结的时候，陆既明却说道：“好。”

沈馥有些意外，转过去，颇有些不敢置信。

陆既明靠在枕头上，表情平静地道：“等安全回到平州就放你和家人离开，以我母亲的名义起誓，一定会说话算话的。”

沈馥松了口气，这回他是真的相信了，他想了想，又说道：“我弟弟在平州不见了。”

陆既明不知道他还有个弟弟，但还是从善如流地说道：“回去后我叫人帮你找。”

有这一句，沈馥心里更踏实了。他又想，毕竟他们的初衷是要从陆既明这里捞一笔大的，如今没捞着什么，还白赔去不少，担惊受怕了这么些天。于是，他斟酌着说道：“那到时候，路上的盘缠......”

陆既明豪爽地道：“我出。”

太过爽快了，在这阳光熹微的早上，在这安静无人的地方，在这里除了他们没有别人，沈馥有种错觉，自己提出的要求仿佛都能被满足，就算是要天上的月亮也行。太过舒服了，沈馥又心生警惕起来。

“怎么突然间这么好说话了？”

“太累了。”陆既明小心翼翼地换了个姿势，轻轻地吐气，生怕抻着伤口，“天天斗心眼太累了，摊开来说岂不痛快。”

沈馥眨眨眼，眼里的警惕和怀疑并未完全消失，陆既明看着他的样子，感觉他像刚刚被驯养的小兽，并不太习惯来自人的善意。

“阿馥，我想吃兔肉，你那天烤得挺香。”陆既明轻快地说道。


作者有话说：
培养下感情
假戏真做
51 第四十九章 记仇
第四十九章

突然过起了隐居山林的日子，沈馥一开始还不习惯，习惯了之后他竟然觉得，在这儿的日子竟比在平州时还轻松些，甚至说，比前些年四处行骗，到处奔波的日子都要轻松。

不用装模作样，装模作样也没人看。

方圆十里唯一的活人就是陆既明，他们俩之间几乎把各自的底都抖落干净了，也没什么好再拿腔作势的。再说了，陆既明动都动不利索，威慑力大不如前，沈馥不由得就放轻松了起来。

一时之间，两人从虚与委蛇、尔虞我诈变成了暂时平和的合作关系，陆既明还是那副多年被伺候惯了的少爷作派，沈馥就大不一样，如同剥下了一层皮，他骨子里带着的那种乡野之气藏也藏不住，时常让陆既明看着觉得新奇。

杨翎带来的米面干粮数量有限，沈馥就日日给自己加餐，飞禽走兽自不必说，山里头哪些野果子能吃他也知道，甚至能找到新鲜的菌子，煮一锅鲜得舌头都掉下来的汤。他原本身上穿的那一身素色的长衫早已经皱巴得不成样子，下摆绑在腰间，袖子捋到手肘，头发长了就在脑后绑个小揪。哪里还有刚到平州时，装成的少爷模样。

陆既明日日看他，越看越有趣。

到晚上时，山里头一日比一日冷，仿佛已经提早入秋了。沈馥怕冷，晚上睡觉时蜷成一团，时不时打个喷嚏，擤擤鼻子。

陆既明朝他说道：“你可以挨过来一些，两个人挤着暖和。”

也不是没做过别的亲热事儿，偏偏这时，沈馥才觉得羞窘起来。披了层皮时干什么都不干己事，大胆地耍花枪。大约就像电影明星，在角色里时，拍亲热戏也不觉得难为情。

沈馥身也不转，只闷着头，假装自己已经困得招架不住了，含糊地说道：“别吵，睡了。”

陆既明也不多说，不戳穿他。

等着沈馥伴着虫鸣终于睡熟过去了，他就主动往热源处靠，挪一挪，拱一拱，两个人就贴着了。皮肉隔着衣服散发热气，被窝里也就暖起来了，沈馥睡得舒服了，手脚也舒展开来。

陆既明小心地侧了侧身，避开受伤的那一边，胸膛贴着沈馥的后背，鼻尖拱进沈馥后脑勺的头发丝里，舒适地叹了口气，也睡过去了。

如此过去几日，就在沈馥觉得自己快要变成野人的时候，杨翎终于又来了。

“晋军已经尽数退走了，严一海昨日已经派出了不少人，在这一片四处搜查。”

陆既明点头，说道：“那咱们动身吧。”

杨翎带了些乔装的衣服来，看上去都是普通农户穿的粗布衣服。他说道：“三个人一块儿走太显眼，有人的地方我就分开走。”

沈馥拿到了自己分到的衣服，无语凝噎。洗到褪色的弹花红袄子，墨绿色粗布裤子，大红大绿，怎么看都是农妇穿的。

“两个男子太显眼了，装作夫妇打扮好些。”杨翎说。

非常合理，沈馥无从反驳。

等换上衣服后，沈馥往头上绑了一条假的辫子，再绑个头巾，挡住半张脸，油亮亮的大辫子垂在胸前，眉毛剃掉一些棱角，低垂着眼挡去过分灵动的眼神。陆既明也换好了衣服，他身上本就有伤，脸色苍白些，再佝偻着背，沈馥扶着他走，真就像一个农妇和她的痨病鬼男人。

这时节，到处都打仗，颠沛流离的人再常见不过了。

杨翎在前领路，带着他们走。沈馥本以为，他们要一路往南，绕开严一海的势力范围，再用伪造的身份坐火车回平州。但陆既明却好像不是这样计划的，反而是朝着往北走。听之前杨翎的话音，严一海正在四处找他，也是为了贿赂选举的信件和帐目，这样走，岂不是撞进敌人的怀里去了？

沈馥不明所以，但除了跟他们走，也没有别的选择了。

杨翎一路带着他们，走出了荒无人烟的山林，差不多到了有人烟处时，太阳也快下山了，陆、沈两人要找到人家投宿，杨翎则和他们分开走。他一个人脚程快，先到前面探路去。沈馥腰间掖着之前那把匕首，陆既明腰间藏着枪，两人心中都不虚，找了一户人家，拍开了门。

开门的是个妇人，门只开一条小缝，眼神警惕。

陆既明先是咳嗽了两声，虚着声音，装作有气无力的样子，说道：“嫂子，我们家原本在山那头，打仗房子让烧了，救火让烟呛坏了身子，我和我婆娘打算投靠亲戚去。路过能借宿一夜吗？”

拍门前，沈馥已经看好了，这家晾出来的衣服里都是女人小孩的，约是孤儿寡母相依为命的一家。前头的确是打仗了不假，陆既明装出个弱不禁风，下一秒就要嗝屁的样子，沈馥又装成女的，再塞几张皱巴巴的碎票子，那寡母也就答应了。

为怕露馅儿，陆既明又补了一句：“我这婆娘小时侯发高热烧坏了嗓子，如今说不出话了，嫂子有什么尽管和我说。”

沈馥垂着头白了他一眼。

那寡母一个人带着个两岁多的男娃，一脸苦相，不住往他们俩身上打量。陆既明大大方方任她看，时不时咳嗽几声，仿佛喘不上气似的。他把东西行李都交给沈馥，帮他整了整头上裹着的布巾，温柔地说道：“你去歇着，我去弄些吃的来。”

沈馥乐得轻松，拿着东西就躲起来。

这家里两个房间，一个自然是主人家睡的，另一个几乎是杂物房，又脏又乱，门上的闩都是坏的。沈馥什么脏的臭的地方没住过，也不嫌弃，三两下就把破竹床上的东西挪开，弄出勉强够两人睡的地方来。

他摘下头巾透透气儿，躲在门边，听外头的动静。

陆既明估计又给主人家说了一箩筐好话，那女人便从灶灰里扒拉出两个冒热气的红薯来。其实两人给的票子虽碎，对于陆既明来说，不过是看也不用看的小钱，对于这家人来说，估计不少了。但那女人拮据惯了，也大方不起来。

沈馥在那儿偷看，见陆既明犹豫了一下才接红薯，估计是少爷脾气犯了，嫌那灶灰脏，心里暗暗好笑。

陆既明拿着两个灰不拉几的红薯回来，沈馥早就饿了，拿着其中一个，火急火燎地就撕起皮来，也不怕烫，左右手轮着倒腾。陆既明一双手都沾满了灶灰，黑漆漆的，小心翼翼地把自己那个红薯放在沈馥的膝头，说道：“先放着，我去洗个手。”

沈馥小声说道：“洗啥啊，待会儿露馅了，哪有乡下人吃个红薯还得洗手的。”

陆既明想想，觉得也是这个理儿，皱着眉，为难地吃起来。他又怕脏又怕烫，吃得慢条斯理的，看得沈馥都想替他吃半个。

热腾腾的红薯下肚了，虽不大饱，但也算填了个底。

眼看着天要黑起来了，小小的山村，外来人很显眼，他们俩也不好外出，就窝在这个狭小的房间里，大眼瞪小眼。农妇爱惜灯油，早早就吹了灯，抱着她那个牙牙学语的娃娃睡觉去了。

屋内一片漆黑，仅凭墙上小窗照进来的月光勉强视物。陆既明在地上捡了根枯树枝，摸黑把门给拴上顶住，又要把包袱压在脑袋底下当枕头睡，很警惕。

“别忙了，”沈馥坐在竹床上看他忙活，懒懒说道，“门别栓，包袱就放脚边，就当买路财吧。”

到了半夜，月上中天时，外头有了动静。

杂物房那坏了门闩的门根本挡不住任何人，轻轻“吱嘎”一声旋开了，床上紧紧挨着两个熟睡的人，呼吸平稳，毫无所觉。进门的人摸着黑将那包袱一把抓进怀里，又原样退出去，掩上了门。

床上，沈馥蓦地睁开眼睛，眼神在黑夜里亮得很，他回头给了陆既明一个“我就说吧”的得意眼神。

小山村里，孤儿寡母的怎么活，肯定有男人在支应门户，只不过怕人闲话，不显露出来罢了。他们是外来的，一个哑巴女人，一个病弱鬼，摸走行李不害性命都算个好的了。

行李里的东西不过是装相用的，陆既明并不在意，见沈馥的眼神得意，在黑暗里也熠熠生光，因着往后看，整个人都沉甸甸地挨进他怀里，让他心里很舒服，譬如大热天里喝了雪水，又譬如大雪天里烤火。

外头那寡妇和男人聊上了，虽然压着声音，但勉强也能听见。那男人声音粗壮，估计是打心底里就没把他们俩当一回事，被听见了也不怕。

“......要是嚷起来怎么办？”那女人有些害怕。

“嚷起来就嚷起来，两个外头来的，就地埋了都没人知道，还怕他们不成......”那男人粗着声音说道，“别说这个了，素了这些天，想死我了......”

外头窸窸窣窣一阵，夹杂着男人的粗喘声和女人压着嗓子的吟哦，“冤家”“心肝”地叫了一通，村野间的荤话也不住往外冒。隐约间，还听见了木头桌子“吱嘎吱嘎”地摇动，两个人怕吵醒房间里的孩子，直接在外头就弄起来了。

床上挨着躺的两人面面相觑，竟被迫听起壁角来。

沈馥有些不自在，目光撇回去，挪了挪身子，谁知道这竹床太破，一动就响，让人好不尴尬。陆既明按住他腰，低声说：“别动。”

外头两人已经入巷，那寡妇压着嗓音嗔道：“慢点，让人听见了......”

那男人猛地一动，哼道：“怕什么，让那病鬼听听......” 沈馥差点笑出来，抬手捂着嘴。突然，他又想起自己在山头上编排陆既明的那些话，又是“力有未逮”又是“中看不中用”，当然是乱说的，男人嘛，最喜欢听到仇家在床上不行，好像这样就能赢了场子。

越想越听越是尴尬，陆既明的呼吸正一下下地喷在后脖子上，沈馥在心里想，他可千万别记了仇才好。

正其时，陆既明在他耳边，幽幽地说道：“没想到你胃口这么大，就我这样的，还不足够。”


作者有话说：
小陆：记仇

（后面剧情还有不少，应该能写到二十万！
假戏真做
52 第五十章 九死一生
第五十章

沈馥脸上火辣辣的，尴尬得恨不得钻床底下去。他装模作样地朝陆既明“嘘”了一声，义正言辞，以提醒他现在情况严肃，不是翻这些闲篇的时候。

他装模作样的时候也怪可爱的，陆既明从后面看他，见他侧脸绷得紧紧的，煞有介事，耳朵尖却泛出点红来。

陆既明笑了，又憋住，揽住沈馥的腰，往自己怀里紧了紧。别的不说，和外头那粗汉一样，陆既明也是素了好些天，在这小破房子里，听着外面那些动静，真的有些起意了。

沈馥整个人都贴在他怀里，怎么会不知道，回头瞪了他一眼。

陆既明吐着气，小声说道：“你怎么说的来着，我想想......”

真的翻起旧帐来了，这一篇不赶紧掀过去，陆既明能估计能说上十年八年。沈馥连忙用话堵他的嘴：“你最行了行不？你是浪里白条，帐里将军，就你最行了......”

陆既明把脸埋在沈馥的颈窝里，整个人笑得发抖，那一点旖旎心思也被笑走了。

外头听着像是云消雨歇了，只有窸窸窣窣的说话声，听不太清，言谈间只听得见只言片语，像是找什么人。陆既明心头一跳，沈馥也听见了，不消多说，他轻盈灵巧地翻身下床，蹑手蹑脚地到门边去听。

“......做工时听说了，北边的军爷一来，就是找人，说是一男一女，男的高女的矮，直接奖励金条，也不知......”

沈馥心里一沉，不知道严一海那边为什么消息这么灵通，又转念一想，想明白了，这找的应该是陆既明和章燕回。

那寡妇犹豫道：“今天来的那女的是个哑巴呢。”

“谁知道是不是装相的，明天看看......”

没再听下去，沈馥回身，将听到的话说给陆既明听。陆既明沉吟了一会儿，透过小窗看了看天色，果断地说道：“咱们走吧，不用睡了。”

过了半小时左右，屋子里已经安静下来了，悄无声息。

沈馥搀着陆既明起来，两人小心翼翼地开了大门的门闩，趁夜色正浓，离开了这座小村庄。在村外的林子里，和杨翎约好会合的地方，陆既明嘬唇吹了一声响哨，杨翎从暗处出来，听了原委，也不多言，领着他们连夜起行。

从满天星斗走到旭日东升，他们的速度不算慢，沈馥时不时看一眼走在旁边的陆既明，见他脸色有些白，知道他伤还没大好，这样走起来吃力。

“要不要就地休息一下？”沈馥问道。

陆既明扶着树喘了两口气，问道：“还有多远？”

杨翎看了看，分辨清楚方向，估算道：“出了这片林子，过了河，大军就驻扎在河那边不远处，再走左右就行了。”

沈馥眨眨眼，一头雾水，什么大军？

晋军已经回撤了，这个方向也不是往南，更不可能是严一海的北军，总不能往敌人怀里撞。还有第三方势力，是陆既明自己的，怪不得他身陷囹圄也不急，还是有所依仗的缘故。

“那就休息一会儿。”陆既明说。

他们俩原地休整，杨翎拿着水囊去装水去。

陆既明扶着树，小心翼翼地坐下，调整好姿势，长出了一口气。沈馥不算累，百无聊赖，东看看西看看，拔拔野草抠抠树皮，自娱自乐。

陆既明看着他，突然问道：“从平州离开之后，你打算去哪儿？”

沈馥有些警惕，反问道：“干什么？”

“不干什么，就问问，”陆既明说，“都打算放你了，也不会再追，我闲的吗？”

谁说得准呢。

沈馥说道：“姐姐最想去国外，我想去南方。”

“为什么？”

“没去过。”沈馥说道，“小桥流水，吴侬软语，书上都是这么写的，应该舒服。”

“我也没去过。”陆既明把脑袋靠在树干上，轻轻说道，“听说确实是很美的。”

他声音轻轻的，飘在山林中的风里，像被风吹起的蛛丝，无处着落，仿佛心向往之。沈馥想不明白，陆既明这样的，应该心向往之的，是成为陆重山这样的大军阀，金玉满堂的大园子住着，娇妻美妾宠着，山珍海味吃着，挥斥方遒。

还不待说点什么挤兑他，枝叶簌簌摇动，沈馥警觉地看过去，是杨翎回来了。明明是装水去的，手上的水囊却还瘪着，他急匆匆地朝陆既明说道：“大少，有追兵来了，快走。”

陆既明神色一凛，沈馥拽着他手把他拉起来，问道：“是不是我们投宿露了行迹？”

“这地方就这么大，也该追上来了，走。”

前面走得虽快，但也没有现在紧迫，他们几乎是一步不停地疾走着，但四条腿终究比不过四个轮子，没一会儿，沈馥竟能隐约听到汽车的引擎声。

快要走出林子边沿了，只要过了河，汽车就追不了了。陆既明脸色煞白，额头上沁出汗珠来，脚步发虚，但也不敢停。沈馥生怕他走着走着晕了，时不时看他。

陆既明还有心思开他的玩笑：“看着点路，别撞树上了。”

“别说话了你，”沈馥皱眉说道，“待会儿晕了。”

“是有点晕，”陆既明伸手道，“拽着我点儿......”

杨翎在前面带路，领着他们左钻右转，为了躲避，走的不是直线。行进速度快，还要谨防追兵，杨翎也是走得满头汗。

沈馥想了想，最后还是伸出了手，两人掌心相对，牢牢握住了。

还没出林子，远远地就听见了河水湍急的声音，三人都是精神一振，再次加快脚步朝前走去，没走一会儿，水流声越来越大，林木也稀疏起来，隔着树干间的空隙，隐约能见到一条湍急大河。

河并不算宽，两岸只相距十余米，只是水流湍急，白浪翻腾，看着很险。一路望去，上下游并无大桥，只在他们面前有一道临时搭就的木桥，很简陋，比汹涌的水流只高一点。

沈馥从向来面无表情的杨翎脸上看出焦灼，他说道：“没想到他们追得这么快，对岸的接应可能还没到，现在贸然过桥，桥上对岸没有遮蔽，很容易被打中。”

沈馥看看天色，说：“等天暗下来了再过？”

“不行，”杨翎又竖起耳朵听了听，快速说道，“离得很近了，很容易被发现。”

陆既明吐出一口气，果决地说道：“声东击西，不能再拖了。”

杨翎点点头，摸出腰间藏着的枪，一闪而过间，沈馥还见他带了两个手雷，陆既明把自己的枪也给了他，拍拍他的手臂，说道：“小心。”

沈馥看着杨翎三两步就消失在天色渐暗的树林里，陆既明没有犹豫，拉上沈馥的手，牵着他，一路往河那边走，最后停在了树林的边缘，倚在一棵树上，等着。沈馥也静静地等着，天色渐暗，一时间只听到鸟叫虫鸣，还有远处隐约的车声。

陆既明的手和往常不同，有些发凉，他的脸也白，嘴唇更是一点血色也没有。从他的表情里一点儿都看不出他到底怎样，沈馥是知道他的，只有一点点不妥的时候，就要拿腔作势装到十分虚弱，支使别人伺候他。到了真正不行的时候，反而不吭声。

这样静静站着牵着手总有些怪，沈馥动了动手指，想把手抽回来，陆既明却不让，反而收紧了三分。

“待会儿我说走，咱们就往前跑。”

话音刚落，对岸突然传来几声鸟叫声，像布谷，仔细听好像又不像。紧接着，不远处传来几声枪响，打破了一时的寂静。几乎是同时，又有一片密集的步枪声，还有车声人声，一片混乱。

陆既明说：“走——”

正好是太阳刚刚下山，最后一抹日光收束到了山峦背后，勉强可以视物，但又昏暗不清。两人一路跑到了河边，近看河水更险了，那道木桥是新搭的，微微摇晃，水浪汹涌，一下下地拍在桥上，溅起水花。

陆既明一步都没有犹豫，拉着沈馥踏上这座桥。

桥有点微晃，但尚算结实，沈馥埋着头跑，等跑了过半的时候，心已经放下了大半。谁知正在这时，两道强光从背后打来，原本昏暗的四周突然大亮，沈馥被晃了一下，匆匆回头，发现后面有军车驶来，亮晃晃的车前灯好像一双双眼睛。

与此同时，对面的接应也有了动作，“砰砰”几声枪响，有子弹擦过他们俩的身体，射向对岸。

两边突然交起火来，在接应的掩护下，一时还没有子弹打到他们俩身上，但枪火密集，他们俩是活靶子，中弹只是迟早的事。

“快走，别停！”

陆既明猛地拉了沈馥一下，对岸只有几步之遥。

桥猛地一晃，沈馥惊呼一声，差点摔倒，连忙蹲下身子，稳住重心。原来是弹火击中了木桥一侧，桥身横侧，有一部分已经直插入水波之中。沈馥想要再站起来，但桥摇晃得厉害，加上弹火不绝，让人心慌，他整个人摇摇晃晃的，眼看着几步之遥外就是对岸。

这会儿他们俩的手竟还紧紧地攥着，沈馥的手烫热，满手心都是汗，越发显得陆既明的手发凉。

陆既明也蹲着，回头说道：“就到了——”

紧紧攥着的手一起发力，互相搀扶着在摇晃的断桥上躬身站起，勉强保持平衡。陆既明当先，三两步跨过去，脚踩上了坚实的河岸。沈馥心中一松，尽随其后。

就在这时，不知是哪边的流弹，打中了本就摇摇欲坠的木桥，桥和一边河岸连接的部分彻底断开，整座桥被流速极快的水冲开。沈馥脚下一空，还没反应过来就坠入了水中。陆既明感觉整个人被强力一拽，趴倒在了河岸上，半条手臂浸入了水中，沈馥仅靠他拽着，不然就要被汹涌的流水淹没。

沈馥感觉浪头一下一下地盖在他身上脸上，力道很大，打得他难以呼吸，呛进去不少水。他另一只手胡乱地抓，妄图在河岸松软的土上，找到着力点。

他被陆既明用力拉着，脑袋勉强露出水面，他见到陆既明正趴在河岸上，一只手拽着他，另一只手拽着断桥的木桩借力，头发衣裳都已经让水打湿，皱着眉咬着牙，脸色发白。

陆既明身上有伤，支撑不了多久，凭借他一人之力，也不能将他凭空从水里拽上去，更别说还有两方交火，流弹危险。沈馥已经做好了最坏的打算，这样的情况，陆既明应该会将他松开。

天色渐黑，水流急涌，他九死一生。


作者有话说：
阿西存稿居然不多了

请大家多多收藏评论鼓励一下好吗
假戏真做
53 第五十一章 算账
第五十一章

陆既明感觉侧腹的伤口处有温热的血沁出，应该是裂开了，并不太痛，也可能是痛麻木了，因为从赶路开始就痛了，痛了一路。他眼前有些发花，像有恼人的蚊子在飞来飞去。他的手里还攥着另一个人的手。

沈馥在汹涌的水里，被冲得像轻飘飘的浮叶。九死一生的境地下，他却一点儿也不泄气，也不张口求救，眼睛被水冲得睁不开，手不住地往河岸上扒拉，却什么都抓不住，无论怎样的险境也不能浇灭他求生的意志。

陆既明感觉到自己的生命力随着从伤口流出的血一起流走，他撑不了多久了，等到他昏过去的时候，很容易被沈馥一起拽到水里。

恍惚间，他强撑着回头看了一眼，能见到远处有负责掩护的人，正在一点点朝他靠近，只是碍于对面毫不停歇的火力，过来得很慢。

感觉到陆既明在动，沈馥误以为他要松手了。

沈馥记得，木桥的这一边，还有一丁点连着岸上的木桩，他要是能够到，说不定能顺着爬到岸上。在水里，体力流失得很快，往常简单的动作，在水里也做得很困难，但总比坐以待毙，顺着水流飘走得好。

两人交握的手，沈馥率先放松。

陆既明“砰砰”跳动的心脏停了一瞬，他匆匆看向水里的沈馥，手用力收紧，低喝一声，肌肉绷紧，青筋暴起，居然尽全身之力，将沈馥从水里拉出了些许。沈馥反应极快，连忙趁此机会，伸手一捞，勾住了陆既明借力的木桩。

不远处，接应的人已经渐渐靠近了，领头的人很熟悉，是秦雁。

虽还爬不上岸，但抱住了木桩，已经比刚才的凶险情况好多了，沈馥惊魂稍定，朝陆既明说道：“秦雁来了。”

陆既明这才松开了手，他眼前发花，枪声都听不见了，只听见耳边一阵一阵嗡鸣，沈馥的脸在他的视线里一片模糊。一时间，想到了自己的父亲，在床上只剩一口气，苦苦挣扎，思念妻子。又想到了面目模糊的母亲，仿佛见到她被折磨得骨肉如柴，依旧临窗写信，笑意温煦。

“说了......不会让你死的......”他喃喃道。

“什么？”沈馥问。

没了声音。

秦雁过来了，一把将他从冰冷汹涌的河水里拽出来，有人带着担架，将陆既明放上去。在火力的掩护下，他们成功地离去，对岸的北军徒劳无功地退走。

沈馥一直跟在昏过去的陆既明身边。

这支无名之师，所穿着的的服制与晋军全然不同，装备精良，令行禁止。在军中，沈馥见到了被从水里捞上来的杨翎，他在引开敌人火力时，中弹坠河，但大难不死，伤情稳定。章燕回也在，原来当时杨翎所说的，将她“送回军中”并不是送回晋军中，而是这里。章燕回伤了脑袋，淤血未散，还未醒来。

陆既明的伤口被重新缝合，军中有医生，将他照料得很好。

他们一路疾驰，绕开北军所占之地，回到了晋军驻扎之地。估计没人料到失踪多日的陆既明还活着，不仅人没死，还带了人马来。本就人心不齐的晋军一阵哗然，议论纷纷，城门连忙大开，迎回了长官。

陆既明一醒，立马就穿戴整齐，召集几个晋军将领会晤。

晋军回撤，丢了地，正好可以问责，杨翎之前和他说的那几个导致人心浮动的罪魁祸首，全被他斥责了一通。他本来在军中，面对这些老将，还勉强装出个后辈谦和的样子，如今自己的人全来了，就不必装相了，说一不二，有抗命不从的，先问问脑袋够吃几发子弹。

等这边料理停当了，马上就可以回平州了，等回平州之后，沈馥就可以走了。

但没走之前，所有人都继续默认沈馥是陆既明的枕边人，正儿八经的“大少奶奶”，照顾大少爷的活儿，自然是大少奶奶干。马上要走了，沈馥此刻面对陆既明多了十二万分耐心，再说了，自己这条小命，也是多得陆既明救回来的。

他捧着陆既明每日要喝的药进房去，陆既明刚刚给伤口换了药，赤着膀子坐在桌边看书，雪白的绷带在腰上绕了一圈又一圈。

沈馥把热气腾腾的药放在他手边，也不多说什么，搁下就要走。陆既明却没让他走，抓住他的手腕，沈馥反手一挣，手又松开了。

“做什么？”沈馥问道。

陆既明倚着桌子，歪着头看他，说道：“你这个人，怪讨人厌的。从前在平州时，‘大少’长‘大少’短地叫，做小伏低，曲意温柔，如今怎么连话都不愿意多说。”

那可不嘛。

前头那是有所图，自然有怎样的温柔手段都使出来，如今都没了掩饰，各自心里都透亮，还装什么？危险时还能说是相互帮忙扶持，如今都安全了，还弄些你侬我侬的，不平白让人多生了心思吗？

沈馥也歪着头看他，就是不说话。

陆既明又说道：“你扇我一巴掌我还没和你算账呢。”

沈馥眨眨眼，无辜道：“那你扇回来。” 陆既明站起来，当真扬起手来。沈馥闭上眼睛，微微皱起眉头，真的打算挨他这一巴掌。谁知道陆既明的手高高抬起，轻轻放下，手掌心贴在沈馥的脸颊上，掌心柔软，脸颊也柔软。

沈馥感觉到脸上一暖，缓缓睁开眼来，正好撞入陆既明的眼神里。目光一触即分，各自都撇开了目光去，不知道为何，突然都不坦荡起来。

陆既明拿起药碗，一仰头，将药全喝了个干净，沈馥拿起空碗，这下真要走了。

“后天就启程回平州。”陆既明说道。

“知道了。”

之所以要后天再启程，是因为陆既明要和严一海见一面。打时打得要死要活，现在陆既明缓过气来了，严一海又想和他敬如宾地聊一聊了。到了夜晚，陆既明和秦雁将明日与严一海见面的事宜又理了一遍，到了说完了事，落地自鸣钟“当当当”地敲响，已经将近十点钟了。

脑子转了一天，陆既明有些头痛，秦雁起身要走，让他早些休息。陆既明叫住了他，但又没说有什么事，只是顾左右而言他。往常一根筋从不多想的秦雁，这会儿突然福至心灵了，说道：“沈少爷这几天都睡在隔壁的客房里。”

“客房？”陆既明嫌弃地说道，“这宅子看着有些年头了，主卧都这么埋汰，客房估计也好不到哪里去。”

他这纯属睁着眼睛说瞎话，这宅子也是当地的一个乡绅空出来给他的，虽说比不上平州的住宅富丽洋气，但也不差，这主卧也是极尽舒适，单看那描金镂刻的自鸣钟就价值不菲，也不知陆大少爷从哪里看出“埋汰”来。

秦雁眼皮跳了跳，顺着他的话说道：“客卧的灯好像有点坏，我让人去修修。”

“这么晚了，不好修吧？”陆既明柔和地问道。

秦雁口笨，但行动力强，这就找了人去修灯。沈馥都准备洗漱睡觉了，翘着手看着那明明好好的灯左修右修都修不好，有点头疼地抓抓头发，直接出了客卧，转进陆既明的主卧里。

“客卧灯坏了。”沈馥抱着手，倚在门边说道。

“哦，是吗？”陆既明装模作样地替他烦恼，眉头都皱起来了，说道，“那可不好办，你来我这儿睡吧。”

沈馥直接在主卧的浴室洗了澡，湿漉漉热腾腾地出来，陆既明已经在床上睡好了。他规规矩矩地平躺着，留出了半边的床，不经意、不在意、理所应当。沈馥捞了被子来，睡在软乎乎的床上，舒服地叹一口气。

“灯要修到几时？”沈馥故意问道。

陆既明仿佛睡意正浓，隔了一会儿才回答，鼻音浓重：“可能一两小时，也可能三四小时，说不准要一天，也有可能两天。” 沈馥差点笑出来，也不知道陆既明葫芦里卖的什么药，也懒得去想去深究，连他自己是怎样想的，他也不欲深想了。还有大把的烦恼事在平州等着呢，等回去了再费脑子也不迟。

夜深人静，四处都很安静，自鸣钟的钟摆左右晃荡，被褥柔软，身旁还有呼吸平稳的暖香肉体，很是舒适。沈馥整个人放松下来，昏昏欲睡，忽然间旁边一阵窸窣，陆既明翻了个身，半边身体压在沈馥身上。

沈馥挣了挣，想把他抖开，谁知陆既明不松反紧，连人带被子将他裹在怀里。

“干什么？”沈馥问道。

陆既明说道：“不干什么。”

他嘴上是这么说，做的却和说的不同。怀抱收得紧，仿佛要连人带被子嵌进身体里，脑袋拱进沈馥的肩窝处，鼻尖蹭着耳根后颈，时不时嗅闻两下。沈馥被他搅得睡意全无，被褥突然间变得比刚才还软十倍百倍，让人酥了骨头，越发要陷进去。

沈馥感觉到陆既明好似在他耳朵上亲了一口，亲了一口还不足，叼住耳郭处那一点软肉，磨牙似的咬了一口。沈馥感觉浑身跟过电似的一激灵，身手敏捷地一掀，拧腰翻身，骑到陆既明身上。

陆既明仰躺着看他，伸手掐住他的腰，倒吸一口气，小声道：“轻点，有伤口呢。”沈馥连忙往下挪了挪屁股，又正好坐到了要紧的地方，陆既明又说道：“这儿可以重一些......”

幸好房里黑灯瞎火的，不然沈馥都觉得自己脸上要燥得起火了。

他没好气地说：“到底睡不睡？”

陆既明连忙道：“睡，快睡。”


作者有话说：
怎么就51了，我今天还在写54，怎么一下子这么快了，我感觉我的码字速度跟不上连载速度，干啊！
假戏真做
54 第五十二章 锚定
第五十二章

碍于还未大好的伤口，这一觉，陆既明还是“睡”得比较收敛。恰到好处的放纵让两人都心情舒畅，满是餍足后的慵懒。

清晨，陆既明已经起来了，他今天要去和严一海见一面。

仆佣一大早就将熨烫得笔挺的衣服送进来，房间里没有开窗，暖融融的，有一股暖香，闻得人骨头酥软。陆既明在镜前穿衣，一闪而过的背上有几道抓痕。

床上帐子放下来大半，有条白皙劲瘦的手臂从床边懒懒地垂下来，连手臂上都有几点暗红的痕迹。仆佣不敢细看，放下衣服便退出去了。

陆既明穿戴整齐，梳子上沾了刨花水，将头发梳得整齐利落。末了回头，将软似轻云的床帐撩起来，挂在帘钩上，露出床上的人来——沈馥正趴在床上，被子搭在腰间，睡眼惺忪，眼睛半睁不睁，老半天才眨一下，人醒了，魂儿还没醒。

陆既明撑着床沿，弯腰在沈馥的裸背上亲了一口，顺势帮他把被子往上拉了拉，起身扣上帽子，出门了。沈馥仍旧在床上，翻了个身，伸了个大大的懒腰，脑袋少有的一片空白，什么都不想，舒服得直叹气。

陆、严两人见面的地方选在郊外，空旷的、一望无际的原野上，减少有埋伏的忧虑。严一海向来是谨慎的，谨慎而狡诈，滑不溜手，听说他连理发时，都要派一个人用枪顶着理发师的脑袋，生怕理发师是来杀他的卧底。

陆既明向来就不知道什么是怕，只有拥有许多东西的人才会怕，比如陆重山和严一海，拥兵十数万，当了多年的土皇帝，自然处处谨慎，生怕一朝被拉下马来，打回原形。

原野上的草已经染上枯色，随风簌簌摇动。

陆既明身着戎装，利落地登上了严一海的车。车里只有他们两人，司机已经下了车，各自都带着枪，数十步外围着他们各自的人。

严一海见人都带三分笑，不声不响的像个和蔼的田舍翁，仿佛之前害得陆既明命悬一线的人不是他一样，他笑着说道：“既明，你如今越发有乃父之风，好样的。”

陆既明压根不看他，帽檐压着，生怕自己犯恶心。他手上拿着一把惯用的手枪，枪管子黑得发亮，他的手指弹琴似的在枪管上轻轻点了几下。他说道：“章振鹭和章王氏已经死了吧？”

若是这两人还活着，严一海也不必来见他了，自然有百般手段逼问出账册和书信的下落。

严一海呵呵一笑，说道：“他们母子恨你入骨，自然不能让他们好活。”

陆既明知道他说的都是假话，章振鹭在炸雷前挨了一枪，自然是活不长了，想来章王氏应该是下山时被炸雷时的落石波及到。章振鹭在落崖后应该还撑了一段时间，不然严一海的北军也不会消息灵通，追咬得那样紧。

想知道的消息心里大概都有数了，陆既明无意再和他纠缠，但严一海的心思还在那些要紧的账册和书信上，紧追不放，想要和陆既明谈条件。

“既明，你手上捏着那些有什么用呢，不如给我。选举在即，蔡铣如今是不中用了，凭借那些，正好将他拉下马来，换一个我们都认可的人上去，还像之前那样，我们两边和和气气的。”

陆既明轻轻一笑，说：“别把我当孩子哄。”

“怎么会呢？”严一海声音越发和蔼可亲起来，“这么多年来，我一直帮着你，我是向着你的。我们是血脉至亲，我们联合起来，天下可定。”

这么多年来，从陆既明离开醴陵回到平州开始，严一海就在和他暗地里通消息，章振鹭在豫北被枪袭的消息就是严一海递来的，就是因为这样，陆既明才知道了那发暗枪，是陆重山下的手，要治死章振鹭。

严一海将陆既明当作是埋在晋中的一枚钉子，要钉死陆重山，如今陆重山是被钉死了，但这枚钉子却不想为他所用。

陆既明懒得听他这些废话了，拉开车门下车去。在他身后，严一海的声音阴测测的，笑里藏刀。他絮絮叨叨地说道：“现在不同的往时了，南边一直蠢蠢欲动，又是革命军、又是护国军的，伺机北上。若是他们北上，晋中挡在中间，首当其冲。你我不联手，如何扛得住......”

陆既明反手关上车门，“砰”的一声，截断了他的话。

他回去时，沈馥已经起床了，正坐在窗边卷烟。上次在醇园卷的那一罐，大半都潮了，如今又要重新卷。沈馥神色平静，手上动作利索，十指修长，捏着烟卷时姿态好看。陆既明倚着门看了一会儿，突然说道：“你走前给我卷一罐吧。”

沈馥没说好也没说不好，只是埋头卷着，就在陆既明以为他没听见的时候，他突然说了声“好”，声音轻得像一阵风。

回平州的火车，比来时要低调安静得多。沈馥还抽空去看了一眼还未醒来的章燕回，她本就瘦小，如今一睡不醒，更加显得像纸片一样薄，医生说，这几天要是再醒不过来，估计就真的醒不来了。

火车中途只在凌晨停了一次，大约是为了补给。停站时车厢猛地一颤，让沈馥从梦中惊醒，他凭窗看去，星空低垂，原野广阔，晚风徐来。大地变得广大无边，火车与人只是沧海一粟，时光如水，从人的身上缓缓流过。

陆既明还在梦中，不知梦呓了一句什么，咕咕哝哝的。沈馥回头看他，看他剑眉压眼，鼻骨直挺，嘴唇嗫嚅，不知在做什么梦。

沈馥只觉得神奇，一个人在另一个人的人生里，到底凭借什么锚定。

但无论如何，如水的时光都能足够汹涌，将它冲走。沈馥见过很多人，也有过很多刹那的温情脉脉，这应该也只是其中一次而已，他想道。

回到平州时，陆既明做的第一件事，就是将醇园翻了个底朝天，连花园里的土都松了一遍，最后是在放湖里的水时，找到了被防水油纸里外三层裹着的书信账册，绑着石头，重重地坠在湖底。

就在醇园到处被翻得一片狼籍的时候，陆重山无声无息地死了。杨氏的确遵照了陆既明的吩咐，没让他活得舒服，也没让他死，吊着他的命。但他年纪毕竟不小了，日日发作的烟瘾让他生不如死，最后，一代枭雄狼狈地死了。

死的时候，他半个身子摔在床下，手还往烟枪的方向伸。

与此同时，陆既明也的确说到做到。

他给了沈馥一张银行支票，印章齐全，油墨簇新，切实可兑，面额不小。与此同时，还有一个小匣子，沈馥打开来，里头是十来颗大小不一的钻石。

陆既明说道：“当时给你的那匣是假的，如今还你一匣真的。只不过我手头也紧，凑不齐那么大一匣。”

他手头的确紧，枪杆子是说话的底气，每一条枪都是真金白银买来的。陆重山在这上头明白得很，从不在钱银上过于放纵他，只揣着明白装糊涂。他绝大部分搞来的钱都砸到了醴陵的私兵里了，剩下的，不过左右倒腾充门面。

说来好笑，沈馥当时来骗他的钱，如今却明白了，陆大少爷自己也穷得叮当响。不过现在看着这支票和钻石，也挺够意思的了。难为他想得周到，乱世里，钱一会儿值钱一会儿不值钱，还是金银钻石靠谱。

沈馥把支票和匣子都揣在怀里，这下真得走了。他也不再多言，无论说什么都有些不尴不尬的。

陆既明坐在桌子后，陷在柔软的沙发里，头脑一片空白，自己也不知道自己在想什么。自他下定决心放沈馥走的那天起，他就没有真正想过出尔反尔。当然，偶尔也会想，沈馥的家人也都在平州，让他就范，实在很容易，就像之前胁迫他合作那样。

那样也很刺激，就像他之前驯服猎狗那样，一点一点地让凶狠的恶犬逐渐为他所用，时刻谨防他反咬一口，也是一场尽兴的游戏。

但不知道为什么，他渐渐觉得累了。

自他父母相继去世那时起，他就知道，他要让那些肆意摆布别人命运的人付出代价，这是他要跋涉的路，而沈馥，自有他自己要跋涉的另一条路。如果强行将沈馥留在身边，那他也不过是另一个陆重山而已。

再说了，这不过是一段以互相欺骗为起始的关系罢了，这样风平浪静地结束，实在再好不过了。

就在这相对无言的时候，秦雁来了。

“章小姐醒了，说要见大少。”

陆既明实在没有多大兴趣与章燕回交谈，他正想说“不见”，抬眼一见沈馥，又改了心思，问道：“你向来和她好，要去看看吗？”

说好也谈不上，只不过是存了一丝善意罢了。人家小姑娘九死一生的，总算熬过去，醒过来了，情理上也该看一眼，沈馥点了点头，两人一起过去。

章燕回在醇园里是有个常住的院子的，只是如今醇园里到处都翻得乱七八糟，只能另外随便找个地方给她住，略显简陋，但医生照顾她也算精心。她才醒过来，躺在床上，整个人像是要陷进被褥里了。

她一见陆既明来了，也不问母亲和兄长，只是虚弱地说了一句：“表哥，对不起......”

陆既明只当她是为了章振鹭与他的恩怨道歉，不耐烦听她说这些，敷衍地回应道：“别多说了，你好生养病吧。”

章燕回只看着帐顶，自顾自地说道：“那时候我才五岁，在园子里乱闯，闯进了湖边小院里......那声响太吓人了，像野兽嚎叫似的，吓得我躲在窗下不敢吭声......”

章燕回五岁时，严攸宁还未去世，还住在湖边小院里，她听到的声响，自然就是严攸宁被烟瘾折磨下发出的哀叫声。

“过了好一会儿，我听到了有人说......”章燕回说道，“说是‘留给既明的信，就藏在床下墙上的暗格里’......”

陆既明脸色一变，转头就疾步冲了出去。

沈馥还站在那儿，听着章燕回哭着断断续续地说道：“我吓得不行，谁也不敢说，妈吓唬我，说那个院子里闹鬼，不许我再去......我一直都不敢说，后来还偷偷去了一回，她瘦得很，朝我笑，还请我吃酥糖，让一个嬷嬷偷偷送我回去......”

她说的人，自然就是陆既明的母亲严攸宁。

沈馥见她哭着说个不停，都有些喘不过气来了，连忙过去，安慰她：“别说了，没事，都过去了......”

章燕回在他的安慰下，渐渐停止了抽噎，缓缓闭上眼，脸颊上尽是泪痕。她如释重负地长出了一口气，用尽了力气，声音一点点轻下去：“她那样美，说话声音和黄鹂鸟似的......我对不起她，对不起表哥......”

另一头，湖边小院里，陆既明使人将那沉重的楠木架子床搬开。他蹲在墙边，伸出手指，一块一块砖地仔细摸索，很快地，在角落的一块砖那儿，摸到了一条不起眼的缝隙，小心地抠开后，有个暗格。

陆既明的心“砰砰”乱跳，伸手摸出了一个泛黄的信封，上书“吾儿既明亲启”六个字。

泛黄的信纸，因为放了很久而变得薄脆，让人不由得小心翼翼，一点点展开。信上字笔画隽秀，可能因为写信人体力不济，一笔到末有些颤抖，笔迹不一，短短的几句话，可能是分几次写成。

“宝宝，我的宝宝。

妈妈一直记得，刚出生时的你，被我抱在怀里，轻软得像一片云。你像天边的一片云，落在妈妈的怀里。想给你全天下所有的祝福，你不必聪明，不必勇敢，和你的爱人一起，无灾无病到白头。亲亲你的脸颊，就像之前我每天哄你入睡时那样。

——想你的、爱你的妈妈。”

陆既明小心翼翼地将那摊开的信纸又一点点折好，放回到信封里，拿来一个有软衬的匣子，将信放进去，匣子关好。

这时候，他才突然意识到，在这小院里的人只有他一个。

他将匣子收好，又回到章燕回的院子里，看守在那里的人告诉他，章燕回又昏睡过去了，医生来看过，说没有什么大碍，好好养着就行。

即便早已心知答案，他还是问了一句：“沈馥呢？”

被问到的人顿了顿，回答道：“沈少爷走了，他说是您批准的，我们也就没拦。”

“知道了。”


作者有话说：
别再说我们小陆抠门了！钻石！你看！大钻石！一盒！
假戏真做
55 第五十三章 陪我到最后
五十三章

沈馥离开醇园，直奔向宜阳路沈宅。

陆家的事情不再和他有关系了，大路朝天各走一边，他有自己要做的事，心湖不该再起波澜。

陆既明班师回到平州来时，比去时低调得多，消息不灵通的都不知道他回来了。但后面他在醇园大肆翻找，动静不小，沈令仪多少察觉了，正急得像热锅上的蚂蚁，要知道沈馥的安危。

沈馥到家时，沈令仪换好了衣服，正在玄关处穿鞋，准备要去醇园找他。她见沈馥突然回来，愣了好一会儿才扑过去，又捏他的手，又看他的脚，生怕他缺胳膊少腿。等见手脚都齐全，还要掀起他衣服看看身上有没有伤。

沈馥连忙挡住她的手，说道：“没事！好好的呢！”

沈令仪这才松了口气，两人坐下来，好好将分别以来这段时间的事情说一说。沈馥先说，说时自然将那些他和陆既明之间的弯弯绕略去不少，也不是心虚，他自觉是没什么好说的，省得姐姐多问。

“小阿的事，我们合计一下怎么弄，不到必要时，还是不要劳烦到陆既明，陆家是是非地，沾上了难甩脱。”沈馥头痛地说道。

沈令仪表情为难，她将那日试探于维鸿的事说给沈馥听：“他所图甚大，估计不是那么好了断的。”

沈馥早就料到于维鸿在扯谎，猜到他应该不是南边的人。如今形势明朗，陆重山和章振鹭都死了，和陆既明对着干的也就只有北边的严一海了。

一时间，两人都有些一筹莫展。

“铃——”

门铃响了。

沈令仪已经多日未见外客了，此时门铃响了，也不知是谁。她起身去开门，门外却没人，沈馥正疑惑间，听到了沈令仪尖锐而颤抖的声音：“过来......过来看......这、这是什么......”

沈馥心里一沉，忙走过去。门外没有人，空空荡荡的，地上放着一个鼓起的信封，里头竟然渗出血色来，淋淋漓漓的，看得人心头发紧。他捏住沈令仪有些颤抖的手，蹲下身，用手指捏住信封一角，拿起来。

“进来。”他说。

血淋淋的信封放在桌面上，沈令仪不敢碰，沈馥一点点地撕开，捏住一角轻轻一抖，里头竟掉出来一根小指头，断口整齐，血还在往外淌，两人一看，齐齐倒吸一口冷气。

“不会是......”

沈令仪连忙捂住自己的嘴，不往下说了，生怕说了就是真的了。

沈馥也是后背一阵一阵发凉，即便小阿还全须全尾好好的，于维鸿的威胁之意也溢于言表了，自己才踏进家门，东西就扔到了门口，想必自己的一举一动，于维鸿也派人盯着。看来这一回，他是势在必得。

“我得回陆家去。”沈馥说。

“不行！”沈令仪想也不想，反握住他的手，果断地说道，“还有别的办法，我先和于维鸿见一面......”

“现在没有别的办法了，人为刀俎，我为鱼肉，得先顺着他。”

沈令仪重重地坐到沙发上，止不住地懊恼，那日她不该逼得那样紧，应该放低了姿态。想必是将于维鸿逼急了，才下这一剂猛药。手心手背都是肉，虽不是血亲，但沈馥和小阿都是她的至亲，自那日手拉着手从育婴堂跑出来起，她就在心里暗暗发过誓，绝不放开的。

她深吸一口气，抹了把脸，撑着沙发扶手站起来。

沈馥紧张地看向她，生怕她要说出和于维鸿拼命之类的话来。谁知道沈令仪却说道：“我唤人去买点菜来，下厨给你做顿好吃的。”

沈馥一时没拐过弯来，呆呆地歪了歪头，不明所以。

沈令仪声气愈壮，又是给自己打气，又是给沈馥壮胆：“都煮你爱吃的，看你都瘦了，即便刀架在脖子上了，还得有个断头饭呢......”

说完又觉得自己说得不吉利，皱着眉“呸呸”了两声。

没多一会儿，沈令仪就在厨房里折腾起来，折腾出了满满一桌子菜，别说两人吃，就是摆个宴席也够一桌人吃饱了。沈馥埋头吃着，敞开了吃。陆既明给的支票和钻石他都搁在了桌上，让沈令仪回头收着。

沈令仪见了这大手笔，嘴里也没什么好话：“男人，一会儿一个样，这会儿捧你上天，过会儿就能踩你下地。他害得咱们担惊受怕这么长时间，又是这又是那，这么点钱就想抹平，哪儿有这么好的事，你可别因为这个就心软了......”

沈馥夹菜的手顿了顿，漫不经心地道：“知道了，快吃，我也是个公的，把我也骂进去了。”

沈令仪做了一桌菜，自己却有些食不下咽，搁了筷子，叹了口气道：“这可怎么办才好......”

“见一步走一步吧。”沈馥说道。

于维鸿目标明确，想要的就是那些选举行贿的账目和书信，但那些东西那样要紧，为了找出来捏在手里，陆既明花了大心思，也受了大罪，肯定是盯得紧紧的，两边都得罪不来，这一回，沈馥觉得自己又陷在了夹缝中左右为难。

不过无论如何，他现在唯一的选择就是回到陆既明身边，稳住于维鸿，别让他伤害小阿。

一旦想明白了，方法唯一的时候，也就不必再三犹豫了。沈馥吃得肚子滚圆，嘴巴一抹，站起来就要走，沈令仪自然放心不下，还想再留他一会儿，沈馥拍拍她，安慰道：“再怎样的险境，我们也遭遇过。于维鸿一联系你，你就告诉我，我也想和他见一面。”

沈令仪握住他的手，说道：“你要小心。”

“放心吧，没事的。”

这样的安慰之语，之前在不同的情境下，也说过百遍。但这回说起来，沈馥无端觉得有底气得多，陆既明的身边不再像之前那样像龙潭虎穴，两相比较起来，倒是于维鸿还更可恶些。

凡是说起平州，就没有人不知道醇园。

耗费几任主人无数财资修葺，在百姓们口中，里面亭台楼阁，直如仙境一般。再加上所居住的人非富即贵，更加为这座园子增添了不少话题。听说陆大少爷在里头四处翻找，说不定里头有什么财宝呢。

如今，被陆既明底朝天地翻过一回的醇园，哪里还有之前的样子。

园丁栽种整齐的花草被翻得东倒西歪，湖里的水抽干了还没放回去，干涸的大坑像张开的大嘴，黑洞洞的，入目平添三分颓唐萧瑟。

陆既明是不在意的，醇园在他心目中从来都不是家，更不是什么乐土，不过是座富丽堂皇的园子罢了，除此之外，这里还是他母亲的坟墓。严攸宁写给他的信，被他好好地放在匣子里，匣子搁在一边，他不敢再看了。也不必再看，就那么短短的几行字，他已经牢牢地记住了。

偌大的宅子里，比往常还要静许多。

陆重山死了，宅子换了主人，这一任的主人才回来就弄得到处乱糟糟的，宅子里人心不定，仆佣们来来去去都是行色匆匆，人人自危。

有很多事等着陆既明去做，找出来的书信账册，必须要用在刀刃上，怎么让这些东西用在最恰当的地方，发挥最大的作用，这得想。严一海在他这里吃了瘪，估计马上就要使新的手段了，说不定又要宣战，如何应对，这也得想。

但他现在什么都不想想了。

他又从酒柜里翻出了些名贵的洋酒，估计是陆重山积年的收藏。他的手指在晶亮的酒瓶上拂过，这瓶倒一点，那瓶倒一点，混在杯子里，颜色浑浊，酒气扑鼻。陆既明抬手一饮而尽，呛得猛咳，往后踉跄两步，陷进沙发里。

水晶吊灯亮堂堂的，在他模糊的视线里成了一片光晕。

他有时候会想，等那些该死的人都死完了之后，他又要做什么。以前甚少想这个，最近想得多。他不像沈馥，有互相牵挂的亲人，有想要落脚的地方，到了最后的最后，他自己又会落在何处，想来想去也没想出个结果来。

陆既明觉得自己脑子里昏得很，一手拿着空杯子，一手撑着沙发扶手站起来，只觉得天地都在转，人都要被甩出去了。

忽然间，他手上一空，杯子被拿走了，猛地回头一看，立在光下的，依稀看着是沈馥。

陆既明扶着桌子，勉强站定，眯着眼，企图看清楚晕光笼罩下的来人，但却是面目模糊。他轻轻一笑，说道：“你不是......”

这里有什么好的，金为梁玉为栋，却是活生生将人折磨死的牢笼。他又有什么好的，几次三番陷人于险境。

来的人也不问他说的是什么，只是将杯子搁在一边，扶着他的胳膊，帮助他在天旋地转中站定。

陆既明从冲鼻的酒气中，闻到了一缕清幽的茉莉花香味。

他很喜欢这个味道，从第一次闻到的时候就喜欢了，安神静心，像是最柔软的梦乡，最旖旎的怀抱。他反手抓住那双扶住他的手，喃喃自语：“是你......”

有人问他：“是谁？”

陆既明只不说，摇摇头，手收得更紧了。

“陪陪我吧，”他说，“陪我到最后。”


作者有话说：
啪，老婆没了。啪，老婆又有了。

还没到分开的时候呢，也还没到真正交心的时候，还得推拉，还得做戏，只不过两人心态都不一样了。

假戏真做，点题到底！
假戏真做
56 第五十四章 奇怪
第五十四章

陆既明醒来的时候只觉得头痛欲裂。

他自恃酒量好，喝了个狠的，外头天光大亮，看着像是中午了。他撑着床坐起来，唤了一声，推门进来的居然真是沈馥。

陆既明捂着要从中间裂开似的脑袋，“哎哟哎哟”叫着，皱着眉又躺回床上。

“干什么呀？”沈馥问道。

“做梦，”陆既明喃喃念叨，“是做梦......”

沈馥一把将床帐子全给他掀起来，让正午的阳光全数撒在陆既明身上。

“都大中午了，怕不是白日做梦。”

等缓过劲儿来了，陆既明和沈馥对坐在餐桌前，吃一顿早午饭。喝醉时的情景，陆既明有些记不太清了，一片模糊，只依稀记得自己最后问了一句什么，沈馥回答了没，回答了什么，则全然不记得了。

昨天的分别好像从没存在过，唯一能印证的，就只有确实给出去的支票和钻石。

清醒过来后的陆既明脑子转得飞快，他一下子就回过神来了，问道：“你弟弟没找到？”

沈馥手上动作一顿，头也没抬，早就想好的说辞一顺溜的就说出来了，带着恰到好处的焦急，顺理成章。

“不是我亲弟弟，自小一起长大的，半个多月余之前，家里被闯门了，丢了不少钱财细软，人也不见了，一直没个消息。昨天我回去问了姐姐，还是没消息。”

时间模糊不清，话里真假掺半，不能让陆既明真循着线索找到于维鸿头上，不然激怒了于维鸿，也不能没个回来的正经合理借口，不然陆既明起疑。

听他这么一说，陆既明心里也大概有个数了。仔细想起来，沈家的确还有个不起眼的小豆丁，长什么样不记得了，瘦瘦小小的。

陆既明这么想着，见沈馥脸上满是担心，也就不说出来了，只道：“我给警察厅去个电话，让他们着意找找。”

“好，谢谢大少。”沈馥说道。

该说完的说完了，饭也吃到了尾声。沈馥心里有点着急，他好像没有什么留下的借口了，陆既明话里话外也是公事公办的意思，他若想要拿到点要紧的东西应付于维鸿，这是肯定不行的。

正在这时，秦雁进来了，和陆既明说道：“大少，有电报到。”

“哪里的电报？”他问。

秦雁看了沈馥一眼，似是不方便说，陆既明了然，对他说道：“我去看。”

沈馥知道这时候也急不得，之前一直说着要走，这会儿突然又急着留下来，未免太过刻意了。他把筷子一搁，站了起来，说道：“那我先回去了。”

“吃了晚饭再走吧，我让人去定富春山居的宴席来。”

才吃了中午这顿，又预定晚上那顿。可陆既明的语气平淡，听不出别的什么，自然而然地就说了，说完他就擦了擦手，和秦雁一块儿去看电报。沈馥看了看他出去时的背影，想了想，又坐下来，慢条斯理地继续吃起来，醇园的饭的确好吃。

陆重山死了，陆既明并没有住进主院里，仍旧住回原本常住的地方，也就是之前办婚礼时的洋楼。饭厅客厅会客室都在一楼，二楼是卧室，再往上是书房和藏书室。沈馥百无聊赖，假作散步，四处溜了一圈。

醇园里的仆佣被陆既明裁减了大半，不久前还人丁兴旺的醇园，如今越发显得零落，处处都人烟稀少，三层的小洋楼，基本没人，只有书房前站着卫兵，里头依稀传出来说话的声音，是陆既明和秦雁在里头。

沈馥脚步轻巧，不等卫兵着意，便脚步一拐，进了藏书室。

只要他不闯禁地，卫兵也不去管他，甚至还派了人来问他，看书时要不要茶点，毕竟人人都知道，沈馥是陆大少的心肝宝贝，之前造势造得大，人人都不敢得罪沈馥。

沈馥随意挑了本书翻开，也没心思看，只是放着，脑袋里一刻不停地在想事儿。

过了约莫一两个小时，沈馥耳朵动了动，听到了对面书房有开门的动静，还有陆既明的说话声，接着就是门锁被锁上的声音。

沈馥躺在软软的躺椅上，在陆既明开门进来的那一刻闭上眼睛装睡。他闭着眼睛，听到陆既明进藏书室了。

藏书室里全是顶到天花板的大木柜，满满当当的都是书，其中绝大部分的书都是簇新的，陆重山是个不识字的大老粗，这里的书大多都是装门面用的。

陆既明在找他，一个个书柜地绕，脚步声愈来愈近，最后停在了身侧。

沈馥已经准备好了被假装叫醒，谁知道陆既明只是一声不吭地站在他旁边。过了会儿，脸上有轻如羽毛般的触感，可能是陆既明的手指。沈馥感觉到那手指先是点在额头上，然后是眼睑，接着沿着鼻梁往下，点在嘴唇上。

很轻很轻，那手指沿着唇线擦过，轻轻戳了戳上唇的唇珠，露出一点牙齿。

沈馥装睡都快装不下去了，都怪陆既明在这里鬼鬼祟祟的碰来碰去，不仅脸上被他碰到的地方痒，浑身都不自在起来。

只听陆既明轻轻一笑，说道：“还装睡。”

沈馥恶向胆边生，一张嘴咬住陆既明的手指，睁开眼，就这么看着他，瞪他。他坐着，陆既明倚着窗台，被咬着手指也不缩，反而把手指往沈馥的嘴巴里探，指腹压着舌面，又去勾弄他的牙齿。

沈馥整个人陷在躺椅里，脚趾尖在鞋里蜷紧，舌尖一卷，缠住了陆既明的食指，柔软的舌面触到了指节处的枪茧。他抬眼一看，陆既明倚着窗台，身姿放松，目光却黑沉沉的，看得人后背一颤。

陆既明伸出另一只手，捏住沈馥的下巴，食指还留在口腔里，又伸进去一根手指，仿佛和沈馥的舌头在潮热的口腔里玩起了你追我赶的游戏。沈馥上下一合，狠狠地咬了一口，陆既明倒吸一口气，轻轻将湿漉漉的手指退出来。

沈馥还没来得及说话，陆既明俯下身来，堵住了他的嘴。

陆大少爷嘴上功夫了得，而且越发进步，亲得沈馥面红耳赤，后背都挺起来了，在躺椅上坐不住，像一条活鱼。

趁唇分的空隙，沈馥喘着气说道：“白日宣淫。”

“恶人先告状，你也不看看你看的什么书。”陆既明笑道。

沈馥这才拿起那本早就被丢在旁边的书仔细看起来，竟是本《洋画指南》，一翻开来，全是人体模特儿和全身赤裸的写真画。近年来，针对人体模特儿的骂架也不少，沈馥不懂这个，连忙把书丢开，嘟哝了一句：“淫者见淫。”

陆既明把那书捡起来，煞有介事地要翻：“原来你在这西洋画上也有造诣。”

沈馥“呸”了一声，推开他的手，从躺椅上起来，问道：“饿了，说好的富春山居宴席呢。”

陆既明是说话算话的，宴席真的定来了，琳琅满目地摆满了一桌子，饶是沈馥这几顿都吃得满足也不免被勾起馋虫，大快朵颐起来。他喜欢吃兔肉，陆既明就特意多叫了，有烟熏的有麻辣的，他爱吃甜的，点心就全是甜口的，按着喂猪的架势来。

沈馥都快吃到嗓子眼了，才意犹未尽地搁下筷子，感觉走不动了。

顺理成章地，陆既明说：“先消消食再走。”

说是消食，不过也就是坐着吹吹风。陆既明在桌边临帖，见沈馥没有事情做，便给了他一罐烟，还有晒好的茉莉花末，让沈馥给他卷烟，沈馥无可无不可，慢条斯理地弄起来。

不多时就已经月上中天了，陆既明又说道：“这样晚了，睡了再走。”

饶是沈馥本就求之不得，也还是觉得奇奇怪怪的，说不出的别扭。他半是玩笑半是认真地说道：“如何，大少不舍得我吗？”

陆既明也半是玩笑半是认真地回答：“是啊。”

可不是嘛，陆既明已经渐渐习惯了睡觉时旁边能摸得着人，连睡梦中也是熟悉的茉莉花香味，一时间没了，还真不习惯。在遇见沈馥之前，也不是没有和别人厮混过，但都不似如今，彼此有了一定了解，一起经历过生死，感觉都不一样的。

陆既明回答得爽快，沈馥倒是一时无言了，半推半就的，他也就留下来过夜了。

好奇怪呀，沈馥越来越觉得奇怪。

原本他俩各有所求的时候，你来我往，一切顺理成章，你温柔似水，我柔情蜜意，手牵过，嘴亲过，还可以片叶不沾身，如今却觉得奇怪。

熄了灯，黑暗中，两人肩并肩平躺在床上，呼吸相闻，沈馥冷不丁地问道：“伤好了吗？”

陆既明说：“快好了，不信你摸。”

沈馥一点也没有要摸的意思，陆既明却抓着他的手，从自己衣服下摆伸进去。原本一圈一圈绕的纱布已经撤下了，只贴着一层棉纱。陆既明干脆把那棉纱扯下来，抓着沈馥的手摸上去。

沈馥侧躺着，放轻了动作，伤口已经结痂了，摸上去凹凸不平的，有寸许长。沈馥轻轻地摸在那结的痂上，清楚地记得，这是他捅进去。 陆既明的肚皮在他的手下轻轻地抖，沈馥忙撤了手，说道：“还疼？”

“痒，”陆既明说，“好痒，给我挠一下。”

伤口结痂，自然是痒的，痒到骨头里。

沈馥却猛地翻过身去，搓了搓手指，闷闷道：“睡觉了。”

“真睡了？”陆既明笑道。

沈馥不理他，背着身子。

过了好一会儿，陆既明呼吸渐趋平静。沈馥静静地睁开眼睛，轻轻地翻身下床，没发出一点声音。月光如水，照在木地板上，沈馥脚步轻巧，猫儿似的，出了房间。

在他身后，床上，本应睡得很沉的陆既明却也随之睁眼。


作者有话说：
写这两人互动太有意思了！

大家记得收藏文章收藏作者哦！
假戏真做
57 第五十五章 喜欢
第五十五章

沈馥没有着急做任何事，他不过出了卧室，脚步轻轻地上了几步台阶，看见书房门口一丝不苟地立着的卫兵，见到了他身后紧闭的大门。他不过看了一眼，又回头了，除了书房，其他地方基本没有守卫。

在外面绕了一圈，沈馥又回到了卧室，像一条滑不溜手的鱼入水似的，又钻回被窝里。陆既明仿佛还在睡梦中，哼了两声，将手臂横在沈馥的腰上，在他身上闻到了夜露的味道。

沈馥睡得很沉，一夜无梦，早晨醒来时，陆既明竟然比他醒得早，正撑着脑袋看他。

人刚刚从沉梦中醒来时，脸蛋肯定是不好看的，头发凌乱，睡眼朦胧，脸上还有睡痕。沈馥被他看着，觉得极不自在，翻了个身，把脸埋入枕头里，声音闷闷的。

“看什么。”

陆既明声音里带着笑，估计刚醒不久，声音还沙沙的，听得人耳朵发痒。他说道：“看你到底在想什么。”

沈馥后背一僵，然后又放松下来，凹着腰趴在床上伸了个懒腰，像早起的猫。

他说：“你觉得我在想什么？”

“帮你找弟弟，这好说，你回家等消息就是，做什么赖在别人家里的床上。”陆既明又是一笑，覆在他后背上，将他整个罩在身下，沉甸甸热乎乎的。

沈馥本还紧张，以为陆既明识破了他的想法，这么一听，心又放下来了些。

待咂摸了一下，沈馥又恼羞成怒起来。自己想要留下来是一个，他陆既明就没有点歪心思吗，又是午饭又是晚饭，还叫了富春山居的宴席，做什么说得好像就自己腆着脸往上凑，这陆既明真是倒打一耙的好手。

沈馥用手肘狠狠地给了陆既明一下，陆既明闷哼一声，掐住他的手臂。沈馥撑着床要翻身，陆既明压着他，两个人一个劲儿地使力，被子被他们的腿踹得乱糟糟的，又缠在了一起。沈馥猛地一个翻身，翻猛了，陆既明给他顶得往床下掉。

陆既明低呼一声，往下掉还不忘捞住沈馥的腰，两个人一块儿往床下翻，摔了个结实。

沈馥黑着脸，摔在陆既明身上，手脚并用要站起来，谁知道被子被两人弄得乱七八糟，缠着手脚，乱成一团，让他无处使力。陆既明安逸地躺在地上，一条腿还架在床上，“噗嗤”一声笑出来。

沈馥气喘吁吁地挣出来，站在那儿，看着陆既明像个傻子似的躺在地上笑。

“看什么？”这回轮到陆既明问他了。

沈馥用原话回敬他：“看你在想什么。”

陆既明躺在地上也不着急起来，气定神闲，如同躺在最软的床上，他自下而上看着沈馥，笑道：“你觉得我在想什么？”

沈馥对着立在一旁的大穿衣镜理了理凌乱的发丝，突然认真了起来，他说道：“我已经没有了利用的价值，你已经不需韬光养晦，也不需要我这个靶子了......”

为什么还要留他，为什么还处处温柔，后面这些，沈馥没有问出口，也问不出口。

陆既明没了声响，沈馥从镜子里看他，只见他静静地躺着，想了一会儿。就在沈馥以为这个话题不了了之的时候，他突然说道：“我好像有些喜欢你了。”

好像平地一声雷，炸得沈馥瞠目结舌。

说起“喜欢”，世人都不陌生。喜欢一道菜，喜欢一种香水，喜欢一个季节，喜欢一件衣服，这些沈馥都懂。说起“喜欢”一个人，沈馥似懂非懂。

扯着“喜欢”的大旗，沈馥骗过很多人，有的人真的以真心相对，输得一塌糊涂，有的人同样虚与委蛇，旗鼓相当。沈馥不知道，陆既明口中的喜欢，又是什么样的喜欢，他也不知自己该以怎样的语言和表情回答。

房间里变得很安静。

陆既明翻身从地上爬起来，说：“回去吗？我送你。”

沈馥有些心不在焉地点头，陆既明仿佛无事发生，让司机开车，一路将沈馥载回到宜阳路的沈家。沈馥从车上下来，反手关上车门，车窗玻璃上透出陆既明坐在后座上的侧影，他想说些什么，但又没说出来，车开走了。

沈馥满腹心事地回家，一推门进去就见到了于维鸿正坐在他们家的客厅里，沈令仪沉着脸坐在他对面。

晦气，沈馥想道。

于维鸿脸色也不太好，眼下发青，看起来估计好几天没睡好的样子，他问：“怎么样？”

沈馥冷笑道：“你以为陆家的书房是随便进的吗？我已经在想办法了，你如果这么着急，那不如你自己试试？”

于维鸿被他一顶，脸色越发差，阴狠地说道：“看来那天送来的东西还没让你紧张......”

沈馥感觉到沈令仪要说话了，连忙攥住她的手，示意她别露了怯，他们越是紧张，于维鸿就越是要拿捏他们。

“巧妇难为无米之炊，你即便拿我自己的命来威胁我也是这句话，急不来。”沈馥盯着他，反咬了一口，“你要是把我们逼急了，你也捞不着好。想必你也不是你主子安在这边的唯一一个暗桩，要是陆既明要杀你，你觉得你主子会保你吗？”

这显然说中了于维鸿的心事，他要立功，他自己又近不了陆既明的身，成败都系在沈家身上了。

话已到此，再说下去就容易撕破脸了，于维鸿闭了嘴，起身要走。

沈馥连忙也和他说了自己摆拜托陆既明帮忙打探弟弟的下落，于维鸿听了后只放了句狠话：“别耍花样，我也不止你们这一条路走，人也还在我手上呢，给你两天时间。”

他一走，一直没说话的沈令仪长长地吐了口气，瘫坐在沙发上。看着她失魂落魄的样子，沈馥也不知说什么安慰他才好，只能暗暗祈祷，看在往日那一丁点的情分上，于维鸿不要过分苛待小阿。

那一根血淋淋的小手指，沈馥想都不敢想。

小阿最是怕疼，但他每次都不会喊疼。他向来都觉得自己像是姐弟三人当中最像负累的那个，格外地隐忍，格外地乖巧，格外地努力做力所能及的事，生怕多给哥哥姐姐一点负担。

沈令仪攥住他的手，说道：“没事的，小阿还等着我们救他呢。”

晚上，沈馥做了一晚的梦，梦得乱七八糟的，一会儿梦见自己泡在汹涌的河水里，陆既明手一松，他被水淹没了头顶，透不过气来。一会儿又梦见了小阿，满手都是血，喊自己救他。

沈馥醒来时觉得脑袋昏沉沉，浑身都被碾过似的，下楼的时候见到了沈令仪，她仿佛也一夜没睡，满脸疲倦，手上拿着报童送来的晨报，同时送来的，还有打探来的消息。

“富春山居冼老板今晚又要唱闺门旦了，陆大少包了大包间要宴客呢。”

沈令仪给了他钱，还从桌上抓了一把糖果给他，报童开开心心地揣进兜里。沈馥在旁，又问了一句：“宴谁？”

“瑞福祥的孟三少爷。”

沈令仪又给他抓了一把糖果，对沈馥说道：“这倒是个真草包。”

晚上七点钟不到，富春山居前已经停了好些汽车，黄包车来来往往，大家都是闻风而来。自从年初过年那会儿，冼老板连唱十二出《长生殿》之后，时隔大半年，这会儿又唱闺门旦了，大家都凑热闹来听。

大家都道，这是沾了大少的光，谁都知道冼老板钟意大少，除了今年，往年的头香都是大少陪冼老板到天妃宫去上的。

有好事者就逗趣道，如今大少都结婚了！

被他打断的人，眼一翻手一摆，不屑道，男人和男人结什么婚，不过是个玩儿罢了，再说了，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，这又有什么？

沈馥和沈令仪相携进了富春山居，各种各样的闲篇听了满满一耳朵。

姐弟俩今天都低调得很，沈令仪穿了一身竹叶青的素色旗袍，早已失了卷度的头发在脑后盘成小髻，不施粉黛。沈馥则穿了月白色的长衫，衣裳宽松了些，显得他瘦削，新剪短了一些头发，发尾顺着后颈打了个弯。

今日热闹，他们只找到了大厅里角落的桌子。

等人都差不多坐定了，以陆既明为首的几个公子哥儿才慢慢悠悠地来。在这平州城里，陆既明本就是横着走的，如今陆重山没了，章振鹭也没了，只要不是个傻子就知道陆既明是个狠角色，如今人们更敬他怕他十分，他走在前，竟没人敢走他旁边。

来听戏他穿的是长袍马褂，脚边跟着狗，后头跟了一串人，排场搞得很大。在门口一闪而过就上楼了，雅间在楼上，正对着戏台的地方。

孟三凭栏看了一眼，好奇地“咦”了一声，陆既明循声看去，看了一眼又收回目光。

冼春来甩着水袖出来，身后跟着小丫鬟，托着菱花镜，引来了满堂彩。人人都看戏台，只有沈馥不经意地往楼上一瞥，好像有人在看他，但好像有没有。

重要角色都来齐了，好戏可以开锣了。


作者有话说：
连载进入后期，我整个人都化身成了没有灵魂的打字机器，生怕只剩一点点的存稿也用光QAQ
假戏真做
58 第五十六章 算计
“梦回莺啭，乱煞年光遍——”

冼春来甫一开腔，清亮婉转，引来了满堂彩。沈馥无心听戏，翘着腿脚尖一点一点做出个认真样子来。沈令仪在旁边，先是叫了一壶酒，自斟自饮，一小会儿就喝完了，没一会儿又叫了一壶。

沈馥劝她少喝，她却不听，旁边桌有人恼他们吵闹，时不时瞪他们两眼。沈馥也就不敢出声了，只能任沈令仪喝。

冼春来今天只唱《牡丹亭》里的两折，没一会儿就唱完了。才唱完，楼上雅间里便送下来一溜的赏，当先一个双手才能捧起的匣子，看着沉甸甸的，唱礼的说明了是陆大少爷送的，冼春来满脸喜色，忙退到台后，准备拆了头面去谢赏。

正当热闹的时候，大厅角落突然响起“砰”的一声，大家循声看去，见到地上有一个摔碎的酒壶，旁边站着个醉意熏熏的女郎，撑着桌子站得摇摇晃晃。都这样了，她还扬手招呼店小二：“再、再来一壶......”

她旁边还立着一个满脸担忧的年轻男人，扶着她就要走：“别喝了，都这样了。”

女郎脾气大，甩开他的手。旁边人都在看他们，她的声音也就显得愈发响亮起来：“你有心情听戏......我可没、没有......我就要......喝......”

楼上的雅间里也能依稀听到楼下骚动，孟三倚在窗边见到了，回头招呼陆既明：“你看，这不是你的心肝宝贝吗？怎么在这儿闹起来了。”

陆既明只不理他，恰好富春山居的胖老板引着冼春来过来谢赏。冼春来拆了头面换了衣裳便巴巴儿地来了，满是欲语还休的殷勤，因着脸上油彩还没来得及洗掉，越发显得眼波如水，一浪一浪地往陆既明身上拍。

孟三见状，心里有数了，陆既明这是把沈馥丢开手去，又吃起回头草来了。他招来立在冼春来旁边的胖老板，指了指楼下的沈家姐弟，交代了两句，那胖老板团着手哈腰点头，连连答应。

楼下，沈馥眼看着沈令仪就要发起酒疯来了，左支右绌，幸好此时有小二过来，沈馥忙向小二要个楼上的房间安置她。

房间是有，但也就那么几间，都是给贵客预备着过个夜歇个晌什么的。谁知道店小二爽快得很，领着两人就往楼上去。沈馥扶着沈令仪，还要慎防她发酒疯，等到了房间里已经累得满头大汗了。

沈馥把醉酒后睡着的沈令仪安置在贵妃椅上，朝小二道了句谢，小二连连摆手，笑道：“可不敢当，要谢得去谢孟三少爷。”

店小二把沈馥领到雅间里时，里头正热闹。

冼春来得了陆既明送的一整套点翠头面，雅间里的人都起哄着让冼春来好好地谢一谢，冼春来斟了一满杯酒，好事者让他得嘴对着嘴喂才算数。沈馥进门时，正是冼春来羞窘难耐，捧着酒杯左右为难的时候。

陆既明歪着坐在最上首，手撑着下巴，意态悠闲，他养的猎犬毛色鲜亮，正伏在他脚边，见有人推门进来，警觉地立起身来，竖起耳朵。

见来人是沈馥，雅间里忽然一静，大家都面面相觑。在座的大多是陆既明之前在平州吃喝玩乐时的酒肉朋友，公子哥儿，更有几个人是之前醇园办婚宴时的座上客，见状都不住地去看陆既明的眼色。

陆既明却像没见到似的，伸手去拿了冼春来手上的那杯酒，一饮而尽，亮了亮杯底，空杯搁在一边，说道：“坐。”

冼春来满脸感激，连忙坐在陆既明手边的位置上，等到坐下了才后知后觉地瞥了一眼立在门边的沈馥，心道，这是叫谁坐？ 沈馥垂着眼，却把这房间里的情形看得清清楚楚。

陆既明不去理他，他也不去理陆既明。他抬眼看向坐在一旁看好戏的孟三，走过去，团着手作了个揖，声音响亮地说道：“谢谢三少爷。”

孟三心里很受用。

他在家里行三，上头还有两个哥哥，当初人人都投向章振鹭，看好章振鹭能接陆重山的衣钵。他不凑热灶，转头去烧陆既明这口冷灶，没想到竟被他赌对了。如今他和陆既明合伙做生意，他出钱，借陆既明的势，利钱他得四分。这样下来，他越发觉得自己是这平州城的第二号角色了。

他本就对沈馥有意，如今陆既明看起来是丢开手去了，沈馥也不像之前那样对他冷眼相待，他就更是开心了。

“既来了，坐下喝两杯。”

“好。”沈馥朝他笑笑，于是也落座了。

那一头，冼春来正殷勤地替陆既明倒酒，越挨越近，却突然惊叫一声站起来，酒也洒了。众人看去，只见陆既明脚边的猎犬正朝冼春来龇牙，原来是冼春来倒酒时挨得近了，脚尖碰到了狗。

陆既明伸手去抓了抓狗的下巴，安抚两下，笑着说道：“吓着你了，这狗脾气大，有时连我也龇，养不熟似的。”

闻言，沈馥给孟三斟了杯酒递给他，孟三忙去接，不仅接杯子，还要抓沈馥的手。沈馥手一收，说道：“家姐还醉在房间里，我放心不下，先回去了。”

“好，”孟三说道，“下回请你听戏。”

沈馥站起来要走，走前还朝孟三笑笑。他见孟三一双眼睛跟长了钩子似的，钩在他身上便知这是上当了。他走后大约一刻钟，孟三坐不住了，过了一会儿也站起来，说自己今儿不胜酒力，得先回家去了。

孟三前脚走，陆既明跟着就站了起来，说：“我先走了，今天的记我账上。”

他要走，冼春来也跟着站起来，满脸不舍，叫道：“大少，您说了今天......”

陆既明仿佛着急往外走，头也没回，只拍拍他的肩，道：“洗了脸，车上等我。”

外面的走廊里，孟三脚步匆匆，一边走一边兴奋得直搓手。他吩咐了富春山居的老板备点酒菜送到沈家姐弟的房间里，酒菜里加了点东西。算着时间，若是沈馥吃下去了，药性也该起来了。

他匆匆地走，没留意到迎头有个店小二正过来，两人迎面撞上，小二手中端着的甜汤黏糊糊地撒了他一身。孟三叫起来，那店小二吓得连连哈腰道歉，他直道晦气，转头又去换了件衣裳。

等料理停当，他站在沈家姐弟暂歇的房间门口，脸上的笑都快止不住了，房门半掩着，仿佛在邀请他入内。孟三再次搓搓手，推门踏进去。

谁知道，人没见着，头上突然掉下来一个酒盅，砸在孟三的肩膀上，砸得他惨叫一声，酒盅里的酒洒了他一身，酒盅掉在地上碎了。一眼看去，房间里一个人也没有，孟三以为自己被沈馥摆了一道，气得头上冒火，揉着肩膀骂骂咧咧地摔门走了。

他走后，寂静的房间里，雕梅兰竹菊的木隔扇后，陆既明探出头来看了看，见孟三真的走了，回头把坐在地上的沈馥捞起来。沈馥恍如没有骨头似的，眼睛半眯着，脸上泛着红，整个人挂在陆既明身上。

陆既明一手搂住他的腰，另一手捏住他两颊，晃了晃他的脸，说道：“给什么你都吃，有这么饿吗？”

陆既明今日来富春山居，一是和孟三聊最近的船舶生意，另一个是他心里有所图谋。见到了沈馥，他本不欲节外生枝，谁知道沈馥竟惹到了孟三的头上。见孟三一副坐都坐不住的模样，他就知道孟三定是动了色心。

他使人去挡了孟三一下，自己往沈馥所在的房间去，一推门上面就掉下个酒盅来。幸而他早有防备，接了个满怀，一进去，见沈令仪在贵妃榻上醉得睡死过去，沈馥趴在桌上，酒菜动了一些。

陆既明忙叫人先将沈令仪送回家去，将沈馥捞起来，还没来看他到底吃了什么，孟三就要来了。他将那砸下来的酒盅又原样放回去，抱着沈馥躲到碧纱橱里。

沈馥好像失了神智，但又没完全昏过去，只凭本能，拱到陆既明怀里，双手勾着他的脖子，脸不住地蹭他的颈窝和胸膛。陆既明捏着他后脖子把他从自己怀里撕出来，盯着他满是水光失去焦距的眼睛。

“你这是算计谁，算计孟三还是算计我？嗯？”陆既明低声问道，“又打什么坏主意？”

沈馥却好像听不见似的，直往他怀里钻。现在陆既明就是秀才遇着兵，有理说不清，任他说什么，沈馥都听不见，只顾水蛇似的缠他。

陆既明干脆将沈馥抱起来往外走，边走边吩咐道：“先开车将冼春来送到醇园，就说明天请他唱堂会，再开辆汽车来接我。”

今天跟出来的是刚痊愈不久的杨翎，眼观鼻鼻观心，多一句不问，只一丝不苟地执行。

陆既明抱着沈馥坐进车里的时候，沈馥还不消停，坐在陆既明大腿上，揪着他的衣襟将他拉下来要亲他的嘴，亲不到就去咬他的喉结。开车的自然一眼也不敢看，陆既明被他缠得恼了，又拿他没办法，只能不住地挡，一路坐车回去，出了一身的汗。

“再动？”陆既明咬牙切齿地道，“再动把你扔出去。”


作者有话说：
来晚了！今天出门忘放存稿箱，回家之后又拉肚子。
假戏真做
59 第五十七章 你不舍得杀我
第五十七章

好不容易到了醇园，陆既明一路将沈馥抱回到卧室里。

孟三用的什么药，陆既明心里也有数。不过是些床笫间助兴用的药，估摸着是孟三怕沈馥不好对付，药用重了。这个药不太伤身体，但不发出来总归是难受的，沈馥躺在床上闭着眼睛直喘，衣襟早被他自己扯开了，脸上的红一直蔓延到脖子上，被他自己抓出一道一道来。

陆既明帮他把衣服解了，沈馥却好像在沙漠里长途跋涉干渴难耐的旅人，陆既明的触碰就是他的甘泉。他抓着陆既明的手按在自己脸上，用嘴唇去磨蹭他的手腕和虎口，轻咬他的手指。

陆既明手指上戴了一枚绿汪汪的玉戒指，硌了沈馥的牙，他松了嘴，翻身把陆既明拉到床上。他越是急，陆既明就越是不急，手撑在沈馥的耳边。

沈馥侧头去蹭他的手，脚顺着陆既明的小腿肚一路往上摩挲，喃喃道：“快点......”

陆既明紧紧抿着嘴唇不说话，发了狠，一把将沈馥翻过身去，压在他身上，脸凑到他脸侧，两人颊贴着颊。陆既明听着他急促的喘息，感觉到潮热的、带着酒气的呼吸喷到自己脸上。

“我数得真真切切的，” 陆既明说道，“你朝他笑了两回呢......”

沈馥只觉得体内烧起一把火来，伸手胡乱地去抓，把挂起来的床帐都给扯散了。材质柔软的床帐好像流水一样垂落下来，遮住了满床的春光，只时不时漏出一些让人面红耳赤的动静。

云收雨歇后，床帐内两人手脚交叠，沉沉睡去。半晌，床帐里伸出一条手臂来，手臂内侧还有几点红痕。

沈馥龇牙咧嘴地从床上下来，腰腹处一阵酸痛。

陆既明还趴在枕头上睡着，被子只盖到腰间，背部肌肉贲起，线条流畅，好似山脉蜿蜒。沈馥却无心欣赏，他从扔了一地的衣裳堆里找出自己的，在衣服最下摆处，咬开缝线，摸出一根食指长的迷香来。

桌上拿来火柴划亮，轻轻一燎，迷香顶端就有白烟冒出来。沈馥屏住呼吸，将床帐撩起来，点着的迷香放在床头脚踏处，这个量够陆既明香香甜甜地睡到第二天中午了，什么动静都闹不醒。

沈馥穿上衣服，最后再看了一眼紧闭双眼的陆既明，脚步轻轻地出了房间，反手掩上门。

今日在富春山居，沈令仪没喝醉酒。他们姐弟俩的酒量都是实打实的好，多年来练出来的，作势发酒疯，不过是为了引起楼上雅间的注意。孟三不怀好意，沈馥也知道，要是孟三立身持正，那戏也没法唱了。

酒菜他吃了些扔了些，药性有，但不强，不过是有个引子，怕露馅儿罢了。

当时他趴在满桌的酒菜旁边，体内的些许燥热扰乱了他的心绪，他在想，陆既明到底会不会来呢？或许眼尖如他，也没察觉到异样？又或许他察觉到了，却没当一回事。

他们二对一呢，对付孟三那个草包绰绰有余。

尽管沈馥胸有成竹，毫不害怕，甚至一点和惶恐紧张相关的情绪都没有，但在陆既明率先推门进来的时候，不知道为什么，他的心好像稍微放下了一些，只是一些些而已。被带回醇园的一路上，沈馥都在认真扮演一个被下了药、神志不清的人，甚至存了几分坏心思特意捣乱，就是想要看着陆既明被他折腾得满头大汗但又无可奈何的样子。

每当这样的时候，又或者是之前，偶尔早早醒来，看着陆既明毫无防备的睡脸时，他就会有所动摇。

不如，将于维鸿所谋划的事情告诉陆既明？

陆既明如今是平州城里最有权势的人了，他没有办法，谁有办法？

但这个念头只不过一瞬闪过，很快又被他自己否决了。

喜欢不喜欢，逢场作戏还是动了真情，这些都是另一回事。沈馥还没有这么大的胆量，将自己和家人的安危放在天平的一侧，而另一侧是陆既明所谋划的正事。这些东西要紧，能左右选举的结果，能动摇局势，关系到许多人的生命。

沈馥不敢将小阿的性命放在这上面赌，归根究底，他是不敢掂量陆既明口中的“喜欢”有几两重。

心里在转这些弯弯绕时，沈馥脚下不停，绕开了几个巡逻的卫兵和起夜的仆从，顺着楼梯上去。

配枪的卫兵一如既往地立在门边，若想不惊动任何人，用迷香是最好的。但走廊开阔，不似房间，用起来并不便利。

沈馥手里捏着从陆既明手指上捋下来的玉戒指，扣在手指尖，轻轻一弹，戒指弹到了卫兵所站位置的天花板上，又落到地上。卫兵吓了一跳，忙转头去看。就趁着这转头的一刹那，沈馥猫似的几步冲过去，手上拿着的东西顶在卫兵后背，压低声音说道：“别动。”

卫兵蓦然一惊，感觉有圆圆硬硬的东西抵在后背上，下意识地就举起了手。卫兵失去了先机，沈馥又觑准了这个机会，用手上拿着的东西在卫兵后颈处一敲，卫兵应声而倒，趴在地上不省人事。

沈馥手上捏着从陆既明房间里顺来了紫檀木镇纸，在卫兵身上粗略翻一翻，如他所料，没找到书房的钥匙。但这难不倒他，从前在街头坑蒙拐骗的时候，什么锁没开过呢。他从怀里摸出一根细丝似的开锁器来，伏在门边，屏气凝神地听着锁洞里的动静。

很久没开了，沈馥有些手生，但好歹本领没丢，不到一刻钟，锁“咔哒”一声开了。

沈馥将晕倒的卫兵拖到对面藏书室里，自己则进了书房，反手掩门上锁，用完了的紫檀木镇纸搁在一边。书房开阔，放眼望去，靠墙一溜的书架子放满了书和文件，书房最中央是大书桌，上面也整齐放着一些书信文件。

一时间没有了目的，沈馥看了看时间，决定从书桌上先看起。他的要求不高，只要看到一些沾边的就行，先把气急败坏的于维鸿稳住，争取点时间，再讲后话。

但越是急就越是找不到，书桌上放着的大多是陆既明做生意的合同与信件，再有一些军务的文件。就在沈馥开始焦躁起来的时候，一封电报在一沓文件的最底下露出一角。沈馥蓦地想起那日，秦雁告诉陆既明“有电报到”，是哪儿来的电报却又讳莫如深。

沈馥一点点地将那份电报抽出来，屏住呼吸，摊开来看。

电报上只有短短的三个字“已收到”，落款是郑肇。

收到？收到什么？收到什么东西这么要紧值得发一封电报报平安？郑肇又是谁？这个名字熟得很，像是不知在哪里看过，大约是报纸上。

沈馥默默将内容与名字记在心里，就在他正要将电报塞回去的时候，后背突然被硬硬的东西抵住，有人悄无声息地立在了他身后，说道：“别动——”

自踏入书房起，沈馥整个人都绷着弦，忽然被抵住后背，他第一反应不是举手投降，而是猛地回身，用手将疑似枪管的玩意儿撞开。“砰”的一声，被沈馥带进来的紫檀木镇纸被沈馥撞飞出去，摔在书房的角落。

陆既明好整以暇地站在沈馥面前，身上裹着睡袍，松松垮垮地系着腰带，露出的胸膛上还有沈馥的咬痕。

他说道：“我就说大半夜的怎么窸窸窣窣闹耗子呢。”

见他神出鬼没的，沈馥愣住了，下意识地回头看了看书房的门。进来的时候明明锁了门，也没听见开锁的声音，陆既明怎么进来的？再说了，自己已经点了迷香了，陆既明这会儿应该在睡觉才是。

陆既明循着他的目光看过去，知道他在想什么，说道：“我比你进来得早呢。”

沈馥看了一眼开阔的书房，唯一能躲的地方就是书桌底下，也就是说，沈馥才离开房间，陆既明就跟着出来了。沈馥要绕开守卫和起夜的仆从，陆既明是主人家，压根不用，直接上楼，在他进门之前就进了书房，躲在书桌底下，听着他在这里翻翻找找，趁他不备，从桌下出来，绕着大书桌到他背后，拿了镇纸抵在他后背。

换言之，陆既明压根没睡，不然早就被迷倒了。

“你！”沈馥瞪着他，气结。

他原本想说“你骗我”，话到嘴边又咽下去了，他自己何尝不是在骗陆既明。

趁陆既明不备，沈馥猛地推开他要往门那边逃。陆既明反应快，一把攥住他手肘，将他拉回来，沈馥反手拧开，抬脚就踹。陆既明松了手肘，转而攥住踢过来的脚。

沈馥还是输在了刚才床上被要得太狠，腰使不上劲，一只脚被攥着，另一只脚单腿立不住，往后就要倒。陆既明伸手去捞他，却被他觑准时机，将陆既明掼在地上，他一翻身骑在陆既明身上。

“怎么？你要杀我？”陆既明说。

被沈馥撞飞的紫檀木镇纸就摔在手边，他伸手够来，拿在手上，正在犹豫着要不要将陆既明敲晕算了。陆既明干脆反手从后腰处摸出一把插入鞘中的匕首，正是之前一直用的那把。

沈馥不明所以，只能警惕地看着他。

陆既明似笑非笑，将刀拔出鞘，翻了个花儿，捏住雪亮的刃，把刀柄塞入沈馥手中。沈馥愣住了，任他抓着自己的手，刀尖向下。

“你要不干脆捅我个对穿，然后把我锁在这儿，不到明天没人发现。”

陆既明说着，握着沈馥的手，刀尖对准了腹侧，衣服底下就是刚刚结痂的伤疤，沈馥那天还摸过，凹凸不平的像一条蜿蜒的小蛇。

“往这儿，”陆既明盯着沈馥的眼睛，小声说道，“要不往上点儿，照胸口来。”

说着，那刀尖慢慢地往胸膛上挪。沈馥皱起了眉头，下意识地就要缩回手，陆既明却不让，捏紧他的手往下摁，刀刃上最尖的那部分刺破了皮肤，眼看着有小血珠要冒出来了。

沈馥浑身一颤，猛地用力抽手，匕首被他带得落在地上，“当啷”一声响。

“阿馥，”陆既明说道，“你舍不得杀我。”


作者有话说：
快两万收了！拜托大家记得点收藏哦！

满了两万之后就可以！就可以！就可以向三万冲击了！

（有人会期待加更吗？加更那是不可能加更的，存稿不够了！QAQ！
假戏真做
60 第五十八章 牵挂
第五十八章

他太过得意了，好像是终于抓住了沈馥露出的马脚。

的确，沈馥足够聪明，足够好看，足够果断，但这一刻的这一点不忍心，让他不再是他。“喜欢”这种东西，就像是被堤坝截断的洪水，只要堤坝稍微裂开一点点缝隙，洪水就能以千钧之势，倾泻而下。

此时的沈馥，恼羞成怒，却又拿他没办法。

陆既明没有见好就收，又重复了一遍：“你舍不得杀我。”

他的嘴脸太可恶，有恃无恐，沈馥咬咬牙，捏紧拳头，照着他那张得意的俊脸来了一下。陆既明闷哼一声，捂着鼻子，含糊地哼道：“谋杀亲夫。”

就在这时候，书房的门突然响起了开锁的声音。

陆既明眼神一凛，朝沈馥使了个眼色。两人默契极了，几乎同时从地上翻起来，顺势把地上的匕首和紫檀木镇纸都拿了起来。

“躲。”陆既明压着声音说道。

整个书房里能躲的只有一个地方，两人先后钻到书桌底下，沈馥还轻轻地挪了挪椅子挡住。书桌下一个人躲就已经逼仄，更别提俩人了。两人几乎手脚都要打架，最后是陆既明靠着角落坐下，岔开腿让沈馥坐进他怀里，两人前胸贴后背的才勉强藏住了。

沈馥回头一看，陆既明鼻子被他揍了一拳，通红，还流下一行鼻血来。陆既明抬手抹掉鼻血，就在这时，门锁传来“咔哒”一声，有人开门进来了。

进来的人肯定是和沈馥一样，偷摸避着人来的，沈馥听他的脚步声就知道了，轻轻的，近乎于没有。来人先是围着书房绕了一圈，最后停在书桌旁，接下来响起了纸张书页被翻动的簌簌声。

沈馥好奇极了，悄悄探出一点头，见到了灰色的衣角。陆既明忙把他拉回来，捂着鼻子朝他摇摇头。

但他已经想起来了，今晚见过穿灰色衣服的人，是冼春来。而且沈馥清晰记得，在富春山居，陆既明将他抱出去时，吩咐过杨翎，先将冼春来载回醇园，明天请他唱堂会。

看来今天要逮的耗子不是沈馥，而是另有其人。怪不得守卫松散，原来沈馥打晕了门外的守卫竟然是给冼春来扫平了路。

翻纸页的动静停了停，沈馥估计是他翻到了那封电报。紧接着，冼春来又继续翻找起来，并且他绕着书桌走了一下，这下沈馥能清楚地看到他的腿。冼春来只消弯弯腰往桌子底下看看就能发现躲在桌下的两人。

沈馥往里缩了缩，陆既明一手仍旧捂着鼻子，另一手掐着他的腰，示意他别动。

过了一会儿，冼春来又在书房里绕了一圈，开锁出去了。两人等了一会儿，确定书房里已经没人了之后才一点点往外爬。

陆既明淌了一手的鼻血，边擦边说：“下手真狠啊。”

沈馥退后两步，盯着他，一副等他好好交代的样子。

“你们要找的东西已经不在了。”陆既明说道。

沈馥要找的东西，自然就是那些和贿赂选票有关的书信账册，如此说来，冼春来找的也是那些。他想起之前于维鸿说的，埋在陆既明身边的钉子不只一根，也不知是不是这个冼春来，如果是的话，那埋的时间也够长的。

陆既明说道：“和我合作吧。”

沈馥实在没法和他认真聊事儿，只因为陆既明的鼻子还在往下淌鼻血，淌得不猛，但就是看着就好笑。沈馥沉默了一会儿，撩起衣裳下摆，“呲啦”撕下来一小截布条，说道：“你要不......堵上？”

陆既明沉默了一小会儿，最终还是接过那一小截布条，卷吧卷吧塞进淌血的那一边鼻孔里。这下他要说正经事的时候，就更好笑了，沈馥简直止不住想笑他，但是又有点儿觉悟，不能在说正事儿的时候在意这个，只能拼命忍住，显得格外严肃。

陆既明冷不丁说道：“别笑了。”

沈馥满脸严肃，沉声说道：“我没笑，真没有，您说，我听着呢。”

眼看着再折腾下去天都要亮了，陆既明只好正经起来，拿起书桌上那封被反复看过的电报。他说道：“我不清楚指使你来的是谁，你应该也不清楚。他们想要消息，那给他们便是，给他们我想给的。”

沈馥知道陆既明想玩双面间谍的把戏，但从中涉险的人是他自己，以及他的家人。

“阿馥，”陆既明说道，“我不舍得杀你，还会帮你，其他人却不会，你还不明白该怎么选吗？”

沈馥喉咙干涩起来，咽了口唾沫，艰难地说道：“我弟弟在他手上。”

陆既明靠在书桌的边沿，看了他一会儿，话锋一转，突然说起旧事来。

“从前我不懂事时，总觉得不解。我的父亲母亲，他们如此珍重对方，却为什么不能相守。后来我回了平州，得知陆重山的所作所为，我便更加不解了，为什么同样是人，一些人在另一些人眼里，只是棋子，下棋人想把他们放在哪里，他们就必须在哪里......”

沈馥沉默了，他何尝不知道。

他和沈令仪四处行骗，骗的都是那些富绅名媛，他们天生觉得自己高人一等，肆意摆弄别人，半合着眼高高在上，所以才会被他们找到可乘之机。

如今于维鸿也是使用他们如同使用工具，旧情是他勾沈令仪上吊的饵，威逼利诱是他摆弄别人的手段，他们被迫成为了这盘棋里的棋子，而且是随时可弃的棋子。

“我听说，如今有些更纨绔些的子弟，已经不兴嫖赌了，斗鸡斗蟋蟀也杀不住性子。他们喜欢捕些凶猛的野兽，放在笼子里厮杀，各自下注。更有甚者，还把人也丢进去，以看人兽厮杀为乐。”

沈馥听着，打了个颤。

听着是游戏，但又与现实何其相似。于维鸿让他和陆既明厮杀，于维鸿背后的人，又在看着于维鸿与陆既明厮杀，杀在一起，以供下注人或取乐或牟利。陆既明和章振鹭，又何尝不是在陆重山的授意下，争夺起来？

“你是想当打猎的人，还是猎物？”陆既明抽出手中的匕首，在手上翻了个花，刀刃雪亮得晃眼，他说，“当拿刀的人，我们可以一起杀他们个措手不及。”

沈馥拿着刀柄，还刀入鞘。

他问：“你怎么不去策反那个冼春来？”

陆既明一笑，说：“他没你聪明呢，再说了......”

话说一半是最讨人厌的，沈馥忍不住追问：“什么？”

“我喜欢你多些。”陆既明说。

话已说开，两人忽然成了同盟。

在藏书室里的那个被打晕的卫兵，沈馥对他深感愧疚。但他命中有此一劫，不是他下手估计就是冼春来下手，他只好再三叮嘱陆既明找人给卫兵医治，还顺手把地上那枚绿汪汪的玉戒指塞进卫兵口袋里，权当让卫兵发一笔小财。

陆既明见了也没说什么，他是手头不松，但对待合作伙伴，总是要大方一些的。

他们一路绕开了人，静悄悄地回了房间去。离日出大概还有一个多小时，正是黎明前最暗的时候，两人都困乏不已，也顾不上床铺凌乱不干净，倒头就要睡。

沈馥今日是累透了，不一会儿就蜷在靠墙的一侧睡着了，呼吸平稳，身体小幅度地起伏着。

陆既明止住了鼻血，鼻梁处还是有点酸酸的，但好歹没断。他小心地捏了捏鼻子，转头去端详沈馥的睡颜。沈馥睡颜恬静，眼线狭长，陆既明五官锋锐，好似刀劈斧凿似的，沈馥则清朗润泽，像流水一点点抚就。

一开始，在陆既明眼中，沈馥不过是个不识好歹的小骗子，不掂量自己的斤两就敢在太岁头上动土，不过好歹不算笨，利用起来也顺心。到后来，小棋子也有了自己的打算，为了家人入虎穴、陷险境，挣扎求存，试图在别人的棋盘里反败为胜。

渐渐地，在陆既明看来，沈馥和他是一样的，不到绝境，绝不言败，为了家人，睚眦必报，甚至不吝惜自己，也要把敌人拉下马来。

从前，陆重山以为他年少不识得事情，满嘴胡言，总说是他父亲陆鹤鸣为情所困，不懂得割舍，才连累了夫妻两人分隔两地，郁郁离世，让他引以为鉴。

但陆既明知道，只要在世上有所牵有所挂，人才是真正地活着，像风筝有线，树木有根，不然和行尸走肉无异。

现在他更加知道了。

正好第一缕太阳翻山越岭而至，透过开了一条缝的窗口打进来，又顺着撩开一半的床帐，打在沈馥的脸上，连他眼睑上的红痣在熹微的晨光下都显得闪闪发亮。

他被阳光打扰，连连皱眉。

陆既明忙抬手帮他遮住，另一手将床帐扯下来，挡住阳光，他们还能再睡一会儿。看着重新睡沉的沈馥，陆既明低头，用唇在他眼睑上轻轻碰了碰，又轻得不能再轻地叹了口气。

南方应该也很不错，他想道。可以有一座小院，养几只鸡，养猫养狗，屋前有葡萄架，家里有金鱼缸，再种一棵大石榴树。


作者有话说：
原本想把这段写酷一点的，但小陆好像有点喜剧人天赋
假戏真做
61 第五十九章 中秋
第五十九章

翌日，冼春来在醇园唱了一场堂会。

期间，陆大少爷对他多有垂爱，言笑晏晏，赏钱礼品不断，走时还再三邀请冼老板再来小住。富春山居冼老板眼见着又水涨船高起来，惯爱追捧红人的戏迷们又鱼贯而来，一时间，富春山居又重新成了平州城最热闹的去处，把胖老板乐得成日里呵呵笑。

两日之期一到，于维鸿如期而至。

如今沈令仪对他已经没有什么好脸色了，恨不得把他来时坐过的沙发坐垫都烧了，但碍着小阿还在他手上，勉强堆出些笑意，有问有答。

沈馥从醇园回来后，结结实实地睡饱了，精气神提起来再与于维鸿周旋。

他将电报上的内容连同落款说给于维鸿知道，同时，他还着意看了看于维鸿的表情。听了沈馥的消息，于维鸿只是点头，并不惊讶。沈馥心里有数了，看来这冼春来十有八九就是于维鸿的另一个下线，这消息早就已经送到于维鸿手上了。

再有多的，沈馥也不知道了，于维鸿也不多言，站起来扣上帽子就要走。

沈令仪叫住了他：“等等——我们展示了我们的诚意，你的诚意呢？”

于维鸿转回身来，看着他们姐弟，一副愿闻其详的样子。

“我要见小阿，”沈令仪果决地说道，“不保证他安全，我们没法继续合作。”

听到沈令仪把他们之间的关系称作“合作”，于维鸿笑了笑，仿佛在嘲笑她的天真和不明情况。但这对于他来说并不难，沈家姐弟俩还是很重要的，信息的来源不能太单一，他信不过。

“可以，就见一面。”于维鸿说道。

能见面就好，姐弟俩心里都踏实了不少。于维鸿走后，姐弟俩都松了一口气，沈馥已经将与陆既明合作的事情全数告诉了沈令仪。沈令仪明显是不赞同的，在她看来，陆既明和于维鸿也差不多，前有狼后有虎，为了避开狼而与虎谋皮，这远算不上明智。

但他们姐弟默契多年，对彼此都是全然的信任，既然沈馥决定了这样做，沈令仪便全力配合，齐心协力总比各自为政赢面大。

秋意渐浓，天高云淡，城外落雁滩的大雁在短暂的歇脚后，纷纷启程往南飞去。城内的梧桐树叶子都黄了，偶尔一场愁煞人的秋风秋雨刮来，叶子短暂地在空中飞舞，蝴蝶一般，然后落地，被雨水粘在地上。

但平州城内却不显萧瑟，原因无他，新鲜事儿太多了。

最近不知道哪里冒出了一群神棍，组建了一个“世界宗教同盟会”，第一次开会就作了个预言，说是从中秋那日开始，世界将会黑天五天，提倡民众囤积食物。

有嗤之以鼻的，也有信的，一时间粮油食品店客似云来，从众心理作祟，越来越多人囤积食物。因着中秋将近，还有囤积月饼的，月饼都脱销了。政府在广播里号召大家不要从众囤货，但百姓们宁可信其有，不可信其无，还是热热闹闹地买起来。

除此之外，议会选举接近白热化。

前任内阁总理蔡铣是有望连任的大热门，除此之外，还有一位有力的竞争者，名叫姜泓。两人比着赛似的通过各种渠道发表自己的政见，拉拢选民，凡是打开广播，翻开报纸，都能见到他们俩。

平州本地的热闹也不小，听闻陆大少包了一艘画舫，要在中秋夜在望月湖上游船赏月。传说那画舫极大，里外四进，造船的厂家是以前给皇帝造龙船的，造工精细，不在话下。

天刚擦黑，画舫便停在了望月湖的码头，凡在邀请之列的客人都在码头一一上船。那船的确大而精美，连黄铜栏杆上都挂满了灯，流光溢彩，倒映在水波中更是晃眼。

眼见着渐渐客满，迎在码头的船工侍应正要收起迎宾的红毯，起锚开船。正此时，又有一位客人姗姗来迟。这位客人没有给出请柬，闲庭信步一般大模大样地就要上船。当先的一名侍应拦住他，殷勤问道：“先生，请出示一下请柬。”

沈馥装模作样地摸摸西服的口袋，假作惊讶：“呀，忘记带了。”

没有请柬自然是不能进的，眼看着要开船了，侍应却左右为难。沈馥这张脸他们都认识，按理来说，陆大少爷办宴会，沈馥定然是座上宾，但他又确实没有请柬。放也不是，不放也不是。

就在僵持间，有人从船上下来了，是杨翎。他没说什么，只是朝侍应们摆摆手，侍应们知机，不再拦了。沈馥拉了拉衣服下摆，朝他们笑笑，上船去。

侍应们卷起红毯，船工扬声喊道：“起锚！开船——”

船航行在波平如镜的望月湖上，一点也不颠簸，也没有航行的噪音。沈馥一路走，一路看着这装潢华丽的画舫。

他今日穿了一套象牙白的西服，二手淘来的，不算旧，更显得熨贴一点。头发用蘸了刨花水的梳子草草梳过，看着精神又不显得过分板正。没戴什么首饰，胸前别一个玫瑰造型的红宝石胸针，白底上一点红，衬了他眼睑的红痣，显得白的愈发白，红的愈发红。

没有收到邀请，沈馥一开始不以为意，中秋夜团圆夜，在家跟姐姐吃个团圆饭岂不美哉？再说了，小阿还没安全回来呢。但后来转念一想，他现在和陆既明合作做戏，开了台却不叫他，哪有这样的道理？

想到这儿，沈馥还是捯饬了一番出门来了。

这艘画舫大得很，上下两层，上层赏月，下层开宴。沈馥施施然来，他没有受邀自然没有他的位置，别个都入席了坐着，偏他来得最晚，长身而立，杵在门边，仿佛有聚光灯打在身上似的显眼。

陆既明坐在最上首的靠窗位置，正在和坐在手边的冼春来小声说着什么。

人人都爱看这样新欢旧爱相争的把戏，眉来眼去的，心底都道，今天算是来值了，比月亮还好看呢。

他这样杵着也不是个办法，侍应忙过来，给他在末座加了个椅子。沈馥才坐下，就和旁边穿得雍容的一位富太太聊得开心，富太太被他逗得花枝乱颤。富太太喝了口凉沁沁的香槟，脸上还有笑意，拍了拍胸脯顺气，亲亲热热地说道：“我的老天，你这么可人，怎么那一位倒丢开手去了。”

沈馥垂了眼帘，叹了口气，幽幽道：“我也不晓得呢......”

他不经意地抬眼一瞧，隔了好几桌，与陆既明的眼神一触即分。他笑道：“姐姐，这儿气闷得很，我出去甲板上透透气。”

富太太被他一声“姐姐”叫得通体舒畅，怜爱地拍拍他：“快去吧，散散心。”

沈馥闪身出去，甲板上开阔凉爽。他四处看了看，见四下无人，沿着船舱的边走，隔着窗户能听到里头的欢声笑语，觥筹交错。他绕到船尾去，倚着栏杆吹了吹风，月亮还不见踪影，被大朵大朵的云遮住了。

不一会儿，沈馥听到了身后的脚步声，回头一看，正是陆既明。

“怎么来了？”陆既明说道。

他语气平常，沈馥听着却有些硌耳朵，不咸不淡地回了一句：“我不能来吗？”

“要是不能来，我就不会让杨翎去放你进来了。”陆既明背靠在船栏上絮絮说道，“今天本没什么要紧事，不过是做个样子，让大家都盯着冼春来，回头通过他放消息也显得合理些。”

陆既明这样好声好气地解释一大通，道理很容易明白。从前他要树沈馥做靶子，自然要人前把他抬出来。现在他要换一个靶子了，除此之外，他还要借冼春来的口，给幕后的人递消息，若不显得亲近些，就不合理了。

冼春来明着，沈馥暗着，这是极好的安排。

沈馥还欲说些什么，一偏头，见陆既明似笑非笑的，无端就恼了，“哼”了声，嘟哝道：“当我想来似的......”

“你不来也不要紧，”陆既明转过身去，和他一起肩挨着肩，手贴着手，说道，“散席了我要偷偷去找你呢。”

沈馥低了头去看船尾的白浪，眼角的余光见到他们俩的手正贴着，动了动小指，又装作没看见似的，看向天上，月亮躲在云后，只露了一小片。

“找我做什么？”

“我今天过生辰呀。”陆既明笑眯眯地说道。

沈馥眨眨眼，愣住了。陆大少爷过生辰，那合该全平州城一块儿给他贺一贺，怎么都没人说呢。

“我只和你说，他们都不知道。”

说着，陆既明侧头朝沈馥那里挨过去，沈馥被他突然凑近的脸唬得一愣，往后躲了躲，陆既明也停住了，两人的脸近得很。沈馥朝下看去，睫毛轻颤，似乎连眼睑上那颗红痣也颤了起来。

正此时，有人“叩叩”敲响了黄铜栏杆，陆既明回头，见是望风的杨翎，背朝着他们，只敲击示意，可能是有人来了。

沈馥掀起眼皮撩了他一眼，欲语还休，一尾鱼似的，从另一头走了。

席上，大家都在讨论着最近的新闻，选举的近况，宗教同盟会所说的“黑天三日”，沈馥表面笑着附和，却心不在焉的，不知在想什么。

有人自诩洋化了，进步了，对这些无稽之谈嗤之以鼻：“什么黑天，无知妇人之语罢了。”

旁边有人不喜他言语张扬，噎了一句：“听说你家里人整整采买了一周的食物呢！”

眼看着要面红耳赤地吵起来了，有人低头看了看怀表，劝和道：“那个什么同盟会说的是晚上八点呢，就看到点了月亮还亮不亮不就见分晓了？有什么可吵的。”

大家聊得热闹时，陆既明正好与冼春来相携着进来，沈馥的座位就挨着门，一抬头就见到了。

忽然间，船上的灯齐齐灭了，船舱里陷入了忽如其来的黑暗。自亮入暗，眼睛一时都看不清了，有人嚷嚷着“果然黑天了”。

沈馥眯了眯眼，企图在黑暗中看清楚。忽而有人朝他凑近，沈馥第一反应是抬手要挡，但当他闻到了来人身上的古龙水香时，又犹豫着放下了手。

在突然来临的黑暗中，电光火石间，在众人之中，陆既明挨近沈馥，在他唇边蹭了一下，补上了刚才在船尾未竟的一吻。沈馥又听他在耳边说道：“下船后回家等我。”

“大家无需惊慌，”陆既明扬声说道，“灯是我授意关上的，圆月出来了，亮灯赏月未免喧宾夺主，大家自可上楼观月。”

门边亮起指路的小灯，大家纷纷感叹虚惊一场，更有人去笑那些慌张的人。

人们鱼贯而出，沈馥跟在人后上到二层。二层没有盖顶，可一览湖景。月在天上，也在湖中，二月相对，柔光遍洒。

天上一轮才捧出，人间万姓仰头看。也就只有沈馥，不看月亮，反倒越过众人的背，看向陆既明。

他一边想着，“月皎皎兮既明”，怎么连生辰也在中秋。另一边又想，方才虽说黑灯了，但冼春来还站在隔壁，席上也尽是人，怎么陆既明为人这么狂，胆子这样大，吓得他心里头砰砰跳，这会儿还没平复下来。


作者有话说：
节奏缓一缓，先谈两章恋爱。
假戏真做
62 第六十章 湖心
第六十章

船缓缓靠岸了，月上中天，宾客们鱼贯下船，纷纷回家团圆去了。沈馥也回家了，沈令仪在家里做了菜等他。螃蟹月饼是少不了了，还有满桌子瓜果，姐弟俩也热热闹闹过个团圆节。

自从于维鸿揭开真面目后，沈令仪总有些郁郁，倒也不是念旧情，只是觉得自己所信非人，反而连累了家人。沈馥也不知如何开解她才好，只一味说些俏皮话逗她开怀，自己不吃，只帮他拆蟹。

先拆蟹腿再开蟹斗，沈馥使蟹八件使得很熟练，下苦功练过的，肉拆得干干净净的，蟹壳还可以拼回去。

沈令仪吃着吃着，脸上又没有了笑容，沈馥知道她在想什么，说道：“我们明天去看小阿，给他带点好吃的。”

她又开怀了，吃了好些，看了看坐在对面的沈馥，突然说道：“约了谁？”

沈馥被他问得一愣，手上捏着蟹腿，眨眨眼，说道：“没啊。”

“我看你很着急呢，”沈令仪笑道，“得了别拆了，我吃不下了，睡了。”

沈馥搁下了手上的东西，擦了擦手。沈令仪站起来，朝他张开手，沈馥不明所以，沈令仪嘟哝道：“过来，抱一下。”

他们姐弟虽然亲密，但很少有这样的举动。沈馥一头雾水，站起来和她抱了抱。沈令仪在他后背上拍了拍，说道：“你要好好的。”

沈馥摸摸她的头发，小声回答道：“好。”

沈令仪在他耳边说道：“等这些破事都了结了，咱们就不到处跑了，找个地方好好生活，清贫些也没关系，也不是没穷过。”

“好。”

“去吧，”沈令仪说道，“我睡了。”

心虚似的，沈馥慢慢悠悠地把桌子收拾了，看了看时间，已经将近午夜了。也没听见有人叫门，门铃也没想。沈馥正想着要不干脆睡觉算了，想来想去还是开门出去了。他在院子里看了下花草的长势，又踢了踢被野猫翻起来的泥土。

到最后实在没事可干了，沈馥推开院子门，探头往外一看，外头空无一人。

沈馥撇了撇嘴，关门回头，一转身就撞到了陆既明的身上。沈馥吓得差点叫起来，慌张间一脚踩中了陆既明的脚趾，陆既明倒吸一口气，撤回脚，单脚跳了两下，压低声音说道：“我发现你真的克我，每回见面总让我挂点彩。”

沈馥没好气地道：“谁让你神出鬼没？鬼鬼祟祟的。”

陆既明说道：“我在外头等你好久了，翻了墙正要进去，你开门了我又不好蹦回去，没来得及叫，你就回头了。”

“等我干什么？”沈馥问道。

“赏月啊。”陆既明理所当然地说道。

沈馥就是爱和他对着说：“不是才赏完吗？”

“人太多了，”陆既明笑着道，“两个人赏才行。”

车已经在外头等着了，又把他们载回到望月湖边。这一回不是大而华丽的画舫，是一搜小乌篷船，在水里摇摇晃晃的，洒满了月光，到处都没人了，水波荡漾，如画里一般。

陆既明先上了船，站稳了，回头朝沈馥伸手。

沈馥先是伸出手去，不知想到什么又往回缩了缩。陆既明不解，看着他，歪了歪头。沈馥回头看了看，在驾驶座上的是杨翎，他向来知情识趣的，汽车远远地停着。

沈馥小声说道：“我刚拆过蟹呢，手上腥气重。”

蟹的味道腥，得用加了菊花瓣的水仔仔细细地把指甲缝也洗了。沈馥只用清水洗了，总是想着陆既明不知是不是在外头等他，竟把这一茬忘了。

陆既明失笑：“这有什么？快来。”

他朝前伸手一拉，拽住沈馥的手，将他拉到船上。船小，沈馥才踏上去，船两侧摇摇晃晃的，沈馥几乎站不住，只能双手紧紧抓住陆既明的手臂。陆既明扶着他在船头坐定，自己钻到船尾去拿船桨。

陆既明脱了外套，只穿着衬衣西裤，看上去和划船格格不入。

沈馥扶着船舷坐稳，有点担忧地道：“你会吗？入秋了，水可冷了。”

陆既明这两天抽空学了，自认为学会了，划个船不在话下，小声说道：“走着瞧。”

船果真摇摇晃晃地开出去了，水波一圈一圈地荡开去，荡碎了星光。船头将倒映在水中的月分开了，待船驶过，圆月又合二为一。

沈馥坐在船头，凉风伴着水汽吹拂到脸上，很舒服。陆既明顺顺利利地将船划至湖心，月亮赏脸，圆圆地挂在天边，云都被风吹散了，比早些时候看的时候美了不止十倍。

陆既明放了船桨，小心地到了船头，挨着沈馥坐下。

四处都安静，什么声音都没有。

沈馥突然问道：“今天真是你生辰啊？”

“真的啊，”陆既明说，“骗你做什么？”

沈馥又不说话了，别人生辰特意邀请你出来赏月，你却连个生辰礼物都没有，也太不礼貌了。他在心里琢磨着，陆大少爷从小金玉堆里长大的，要送什么生辰礼物倒还真是个让人头疼的问题。

陆既明看穿了他在想什么，说道：“你把日子记清楚了，明年再送也不迟。”

日子倒是不难记，生辰是中秋，想忘也忘不掉。

但明年......一竿子支到明年去了，谁又知道明年是什么样的境况，谁又知道明年身在何处呢？连明日都不好说呢。陆既明看似轻松地说了“明年”，沈馥却不敢应实了，只是点点头。

两个人就这么并排坐在船舷上，偌大的望月湖，除了他们之外，一个人一条船都没有。沈馥很少有这么安静待着什么都不用想的时候，内心安宁。陆既明却没闲住，烫热的手心不住地在大腿上反复擦，他说：“我能再拉拉你的手不？”

沈馥眼睛瞪大，像不认识他似的，说话都结巴了：“你这、这是在说什么，我......”

沈馥肉眼可见地慌张了，连小船都明白了他的心，左右晃荡起来，又荡出去一圈一圈的涟漪，越荡越开，大圈套小圈。陆既明被他逗笑了，戏谑道：“你可不像是这么害羞的人。”

“谁害羞了，”沈馥嘟哝道，“我都说了我手上腥气重......”

后面半句没说出来——怕你不喜欢。

陆既明一点儿都没有嫌弃他的意思，直接抓着他的手，捧到面前，把他的手指都拢到一起，鼻子尖凑过去，仔细地嗅了嗅。呼吸间带起的气流拂过沈馥的手指尖，他不可抑制地脸红起来，想要把手缩回去，陆既明却不让，把他的手攥得死紧。

沈馥顾左右而言他：“我不是......你......”

陆既明开心地欣赏他的窘态，攥着他的手，几乎要笑出声来，笑得沈馥脸上都要挂不住了，眉毛一皱就要生气了。

陆既明忙说道：“你能叫我的名字吗？”

这有什么难的？又没有什么不会念的字。但沈馥一抬眼，见到陆既明笑得弯起来的眼睛，一下子又觉得脸上烧得慌，就像有谁在附近点了一堆看不见的火似的，烤得他浑身烫，但又暖洋洋的，让人舒服。

沈馥垂下眼睛，舔了舔干燥的嘴唇，叫道：“陆既明......既、既明......”

陆既明听得舒服，只觉得沈馥的声音犹如有了实体，像羽毛，撩拨得他耳朵发痒，心里也痒。沈馥不过是叫了叫他的名字，平常得不能再平常，他却笑得开心，笑得沈馥越发觉得脸上烫。

沈馥又舔了舔干燥的嘴唇，迅雷不及掩耳地把手从陆既明的掌心里抽出来，手撑在木质的船舷上，探身过去，亲在陆既明勾起来的嘴唇上，一触即分。陆既明抬手扶在他的后颈上，追上他后撤的唇，加深了这个亲吻。

这本就是艘小船，动作稍大一点就左右晃荡，两个人亲吻起来却完全忘记了。陆既明越亲越深，整个人探身过去，手撑在船舷上，一下子撑空了，连带着沈馥，两个人一趔趄，船大幅度地晃荡起来，水从一侧泄进来。

两人一阵手忙脚乱，连忙分开到两侧稳住船身。船左右晃荡了好一会儿才稳住在水面上，船里面已经进了一点水了。两人差点掉进水里，直到稳住了才松了一口气，相视一笑。

旖旎的氛围又一下被打破了，他们俩你看我我看你，总觉得手脚都不知道该往哪里放。

正此时，月光不知不觉消失了，天上竟下起雨来，“滴滴答答”地打在船篷上。两人连忙互相扶着，躲进了船舱里。船舱狭窄，两人都不矮，蜷着腿挨着坐，听着雨从小到大，打在船篷上，好像音符急促的曲子。

听着听着，沈馥居然有点犯困起来，上下眼皮打架，头一点一点的。

陆既明小声说道：“睡会儿，雨停了叫你。”

沈馥的意识迅速模糊，连这句话都听得模糊，只哼了一声，脑袋也垂下去挨在陆既明身上，睡得香甜，仿佛什么梦都没做。

一夜过去了，下过雨后的湖水格外清澈，天边泛起鱼肚白，天已经亮了，一艘窄窄的乌篷船在湖中轻轻摇晃。

一阵清脆的鸟叫声响起，沈馥一下子惊醒过来，发现他们俩挨在一起，蜷在船舱里睡着了。陆既明就睡在他旁边，脸贴着他的肩膀，呼吸平稳。沈馥记挂着今日还有事情，轻轻将陆既明拍醒。

陆既明弯着腰出了船舱，在清新的湖风中伸了个懒腰，慢悠悠地将船划回岸边。

杨翎和车都还在原处，他们俩坐在后座上，车上放了一个收音机，杨翎正在听。陆既明顿了顿，朝杨翎说道：“扭大点儿声。”

收音机里的声音清晰地传出来。

“......以五千元一张票的价钱贿选，各界纷纷通电谴责蔡铣舞弊。岭省督军郑肇通电全国，矛头直指严一海，‘一粮而岁数征，一烟而税百出，巧立名目，刮民脂民膏以助蔡贿乱选举，窃国者也’......”

沈馥眉头一挑，转而看向陆既明。陆既明听得认真，眼神犀利，手指在膝头有规律地一下一下叩着。

这下沈馥知道了那些贿选的账册书信去哪里了。


作者有话说：
哈哈哈哈哈哈从今天起存稿就用完了！！！！！！！
假戏真做
63 第六十一章 小阿
第六十一章

汽车平稳地开着，将沈馥送回宜阳路沈家。

广播里还在不断地播放着关于蔡铣贿选的消息，有郑肇先身士卒，各界纷纷通电斥责，也不知是正义感使然，抑或是政治敏感的驱使。还有甚者谴责蔡铣为虎作伥，借着严一海的势，私下宴请议员，席间多有威胁之语。

在陆重山与严一海关系缓和的时候，蔡铣的总理是他们妥协的结果。如今陆重山一去，陆既明就将当时贿选的证据送到郑肇手上，这是亲手给敌人递刀子，虽然重伤严一海，但也意味着从今开始，陆既明在中央政府里没人了，下一个上位的定然是郑肇所支持的人。

伤敌一百自损八十，不留后路的做法。

但沈馥现在逐渐明白了，或许陆既明从来就没想过要像他的祖父一样，在晋中当个土皇帝，挥金如土，遥控中央。或许比起衣香鬓影、众人簇拥的精美画舫，他更喜欢望月湖中央一艘只能载得下两个人的小乌篷船。

天已经亮了，为防着惹人耳目，汽车绕到了沈家大门旁边的小巷子里。

下车前，陆既明说道：“下回或许......”

“好。”沈馥答应道。

陆既明不知道自己问了什么，沈馥也不知道自己答应了什么。面面相觑，四目相对，又闹个大红脸。陆既明清了清嗓子，正襟危坐，沈馥自觉从昨晚到现在，自己丢的脸已经够多了，连忙下车去。

沈馥很谨慎地看了看，四下无人，从院墙翻进去，做贼似的回了自己家。

时间还早，沈令仪还没起床。沈馥连忙回到自己房间，换上睡衣，头发梳乱，一副才睡醒的样子，睡眼惺忪地下楼。沈令仪在楼下喝着咖啡看晨报，看了他一眼，也不戳穿。

今天是于维鸿答应让他们姐弟去看小阿的日子，他们都很重视。看着到点了，换好衣服，各叫了一辆黄包车，一路到了城门边，上了于维鸿的车。

汽车一路从城门开出去，沈馥原本就和沈令仪说好了，姐弟俩各有分工。沈令仪负责与于维鸿多说几句，分散他的注意力，沈馥负责留意车外的路。只要有机会，还是要把小阿救回来的。

谁知道于维鸿一点儿要说话的意思都没有，只是脸色沉沉地开车。

沈馥略想想也明白了，这一次的选举，眼看着严一海就要血本无归了，于维鸿作为不得力的下线，自然是收了不少斥责的。

再说，陆既明故意通过冼春来与自己，同时将郑肇电报的内容通过于维鸿传给严一海，导致严一海狗急跳墙，做事越发出格了，授人话柄。如今面临各方谴责，这一笔估计也会怪到于维鸿身上。

既然于维鸿不想说话，姐弟俩也没有非要和他说话的兴致，车里一阵沉默。沈馥看着车窗外，走的路越发荒僻无人，一开始还走在平整的乡间小路上，到了后面，路都不成路了，颠簸得很。

沈令仪皱了眉头，担心地看了沈馥一眼。

沈馥摸了摸藏在腰间的枪，还有那把捅过陆既明的刀，他都带在身上，全都是从陆既明那儿顺来的，有武器傍身，心里无论如何都踏实一些。

约莫一小时车程后，于维鸿在一处荒郊野外停了车，枯黄的灌木丛掩映后，有一所破旧的小房子，外头能依稀见到有人看守。于维鸿当先下车，沈馥和沈令仪跟在他后面。看守的人见了于维鸿就左右避开了，将他们让进去。

里头也还有人看守，还有狗。房子破旧，散发着一股久不通风的霉味，门边的桌子上有早上吃剩的残羹冷炙。房子里除了厨房外，只有一个小房间，门锁得死死的，门靠下的位置开了一扇小窗。

自从进了这儿，沈令仪脸色就愈发差，冷着声音问：“人呢？”

于维鸿重重地在那扇门上敲了两下。门后发出了一阵窸窸窣窣的声音，好像有人在小心地靠近那扇门，过了一会儿，在门后响起了熟悉的声音。

“姐姐？”

沈令仪一听，连忙扑到门边，也不顾地上脏，跪坐在地上，凑近门下那扇小窗，柔声唤道：“小阿？是姐姐，姐姐来了——”

沈馥也忙凑过去，问道：“受伤了没？”

“没有，我好得很呢......”

小阿的声音听上去还算精神，沈令仪却根本放不下心来，将那小窗揭开，说道：“小阿，你把手伸出来给姐姐看看。”

小阿的声音明显一顿，犹豫着说道：“姐姐，我手脏......”

听到这里还有什么不明白的。沈馥深吸一口气，站起身来，朝于维鸿说道：“你开价吧，到底还要我们做什么。”

于维鸿再也不像之前那样胜券在握了，他说：“我也不是不识好歹的人，我们做的是平等的交易，我手上有出海的船票......”

听到“船票”二字，沈令仪整个人蹿起来，立在沈馥身前，眼睛里像烧着一把火，声音冷得能把水冻成冰。

她说：“还说船票，你当我们脑子里都是浆糊吗？”

沈馥想了想，也说道：“当时也是你给陆既明通风报信的吧，为了把我们留在平州，又或者想借刀杀人，趁机把我们解决掉？”

面对二人的指控，于维鸿也没有开脱的心思和必要，拿出三张身份证明，递给沈令仪看。三张身份证明半新不旧的，上面姓名、户籍、职业等都是假的，能代表本人的身量特征都是和他们姐弟三人相合的。

沈令仪前后看了几遍，都没看出破绽来，的确是伪造得很好的身份证明，即便于维鸿不提供船票给他们，他们凭借这个身份证明都能买到船票。

“收着吧。”于维鸿说道。

沈令仪将这伪造的身份证明收进随身的小包里，沈馥走到门边，轻声对小阿说：“一定会把你救出来的，要等我们，保护好自己。”

他们在外面说的话，小阿全部都能听见，他闷闷地回答了一句：“好。”

小房间异常狭窄，只有高处有一扇被锁着的窗，窗缝里能漏出一点阳光，看守的人一日两顿从门下面的小窗里送食物下来。一开始被劫持来的时候，小阿是很害怕，但当他被挂在这个狭小黑暗的小房间里时，他却又不害怕了。

他庆幸，他知道沈馥特别怕这样的地方，他不怕，庆幸被关的人是他自己。

到了后面，害怕的情绪越来越少，却而代之的是着急、愧疚、无能为力。姐弟三人里面，他是最弱的，最不起眼的，从在育婴堂的时候起，他就在沈馥和沈令仪的庇佑下长大，他希望自己能多做点事，而不是现在这样，成了坏人手上的筹码，他等不下去了。

小阿又再次看了看那扇上锁的窗口，他的右手被铐在门边，但这难不倒他，只要够狠心。

夜深人静时，正是人一天最困倦的时候，外头的看守喝了一些烧酒，谈话声渐渐低下去，都有些昏昏欲睡。小房间里，突然响起一些细微的声音，小阿把手上捋下来的铁手铐轻轻放下。

他的右手缺了一根小拇指，伤口草草地包扎着，他的大拇指也以奇怪的角度弯曲耷拉着，正是因为这样，他的手铐才能捋下来。

小阿疼得脸色煞白，满头大汗，咬咬牙，轻轻的“咔嚓”一声将自己掰脱臼的拇指又摁回去。可能因为下手有点犹豫，又可能是因为怕疼，复位之后拇指还是隐隐作痛。

但他顾不得太多了，手上捏着一根铁丝——那是早上沈令仪看他时，急匆匆地掀开门上小窗时，不动声色地给他扔进去的。他也会开锁，虽然没有沈馥厉害，但窗户上那种简陋的小锁难不倒他，换着位置稍稍捅了几下就“咔哒”一声开了。

陈旧的木窗一点一点地开了，小阿凝神静听了一下外头的动静，抓着窗台，轻轻一跳，从狭小的窗户翻出去。幸好他瘦小，没有卡在小窗上，只是落地时动静有点大，主要是他的手上太痛了，一用力就钻心的痛。

四处都一片漆黑，没有大路，到处都是黑漆漆的树影，小阿不认识路。

他咬咬牙，朝着一个方向，深一脚浅一脚地埋头走。走了一小会儿，小阿听到了后面不远处有狗吠声，他心中一沉，知道这是追兵来了。被关了这么多天，他吃不饱睡不好，他的精力已经快要耗尽了，腿上发软，手上也疼，视线也有点模糊。

正在这时，他见到了远处有灯光一闪而过，还隐约听到了汽车的引擎声。

此时此刻也管不了太多别的了，小阿埋头就朝汽车灯照来的方向跑去。幸运的是，汽车也正朝他这边开，引擎声越来越近，后面追兵也越追越近了，他都能听见人的说话声，还有恶犬的吠叫。

着急间，小阿脚下被绊了一下，眼前一黑，差点晕了过去。

他狠狠地咬了一下自己的嘴唇，刺痛让他一下子清醒过来。这时候他也顾不上什么了，从草丛间冲出去，十米外，车灯差点晃得他睁不开眼。他张开双手拦在路中间，接下来，他听到了让人牙酸的刹车声。

车正好停在了他一步之外。

小阿浑身发软，整个人瘫倒在地上，意识渐渐模糊，有人从车上下来，但他看不清。


作者有话说：
没有存稿，现写现发的第一天，安全！
假戏真做
64 第六十二章 听雨
62

几乎是同时，陆既明派去的人闯进那间山野小屋时，里面已经没人了，看守的人不在，被看守的人也不在。派去的人回报时，沈馥正坐在离小屋十里外的车里，他捏紧拳头，狠狠地锤了一下自己的大腿。

他自认为自己已经够快了。

虽于维鸿开车带他们去时特意绕了路，四处也没有什么路标，但凭借路途的长短，能大概划定一个圈儿。陆既明也很够意思，马上就派了人搜查，一点点缩小圈儿的范围，但还是迟了一步。

他们去那幢小屋里看了一眼，沈馥看得仔细，但也没找到什么破绽或者不对劲的地方。

沈馥安慰同来的沈令仪，说道：“一定是于维鸿怕咱们杀个回马枪，转移了。”

沈令仪这会儿后悔起来了，她和沈馥商量着偷偷给了一根铁丝给小阿，是为了他关键时能开锁自保，这时候想起来，又怕小阿冲动了。只是现在人去房空，房子里没有打斗痕迹，也没有血迹，只能往好处想了。

陆既明坐在副驾驶座，回头看了一眼，柔声说道：“没事的，我派人在这附近继续搜索，总会找到些蛛丝马迹。”

明明是家事，陆既明插了这么一嘴，仿佛是和沈馥合伙安慰她似的。沈令仪总觉得怪怪的，况且她还记着之前的仇呢，抬头瞪了他一眼。陆既明讪讪一笑，摸摸鼻子，又缩了回去。

沈令仪叹了口气，靠在座椅靠背上，合着眼，小声说道：“也就只能这样了。”

车一路开回去，将沈家姐弟送到了沈家门口，沈令仪径自入了门，回头看向杵在门边不进来的沈馥，又瞄了一眼停在一旁没开走的汽车，柳眉一挑，说道：“不回家？” 沈馥眨眨眼，说道：“大少帮了咱们大忙的，我好歹得送一送，不然显得不合礼数。”

怎么送？跑在车屁股后面跟着送吗？

沈令仪满肚子的刻薄话等着说，最后还是咽下去了，揉揉熬了一夜后干涩的眼睛，边叹边往里走：“儿大不由娘......”

沈馥假装没听见，一回头，见陆既明正好下车，沈馥不解，陆既明一摊手，说道：“不是说要送我吗？”

他们俩并着肩走在前，汽车远远缀在后面。为了谨慎起见，陆既明拉着沈馥走小巷，汽车没法跟了。他们沿着路一路走回去，陆既明插着兜，走得慢悠悠的，沈馥也走得慢悠悠，俩人一点儿都不着急，一路无话也不尴尬。

眼看着要一路顺着宜阳路走回到听雨桥西的陆公馆去了。

沈馥这才问道：“你现在不住在醇园了吗？”

“不爱住那儿，”陆既明说道，“太大了，瘆得慌。”

听雨桥是百年古桥，上面的石板石栏都被百年来的人们的脚步和手磨得光滑，桥下的小河水声潺潺，在人人酣睡的夜里缓缓流着。沈馥把手放在石栏上，两根手指立起来，像小人的两条腿，一步一步地顺着石栏往前走。

沈馥问他接下来的打算，陆既明说道：“可能......要打仗了，郑肇有意北伐。” 郑肇若北伐，枪口肯定直指北方，但晋中拦在南北中间。陆既明已经入局，接下来肯定不能独善其身，他也没想过独善其身，他是要看着严一海身败名裂，不得好死的。

沈馥张了张嘴，想说什么，又没说。

现在他和陆既明就像一起搭在一艘风雨飘摇的船上，陆既明要驾着船去撞另一艘船，两败俱伤。而沈馥，他还有家人，他最应该做的，是带着家人下船上岸。现在还不到必须下船的时候，能同途一段路即是一段缘。

沈馥长长地吐了一口气，心口像压了一块沉甸甸的石头。

“滴答滴答——”

沈馥鼻尖一凉，抬头一看，又下雨了。他嘟哝道：“怎么每回和你一块儿都下雨......”

陆既明笑道：“下雨留客。”

沈馥正左右看着，想找个地方躲雨。谁知道陆既明居然撑着石栏杆一下子翻下去了，沈馥吓了一跳，以为他翻到水里了，连忙往下看，谁知道陆既明正站在桥底下的墩上，朝他招招手：“来这儿。”

沈馥将信将疑，也翻过去，两人一块儿蹲坐在桥底下，脚边就是水，空气湿润。雨不大，不说话时能听到雨打在听雨桥的石板上，叮叮咚咚，乐音似的。

两人肩膀抵着肩膀，陆既明说道：“以前小时候我喜欢呆在这儿，在醇园呆不下去了就一个人偷偷溜出来，翻到桥底下，来，你摸摸看......”

沈馥不合时宜地想着“摸哪儿”，陆既明没给他想歪的机会，拉着他的手去摸桥身的石壁，上面有些划痕，沈馥细细地摸，摸到上面刻了一个弯弯的月亮。

“我刻的。”陆既明说道。

沈馥不由得想，小小的一个陆既明，身量还小，蜷着腿在桥底下听雨，一边听一边用尖锐的小石子儿，在石壁上刻一个弯弯的月亮。他说不定还会偷偷哭一哭，因为他的父亲去世了，他未谋面的妈妈也去世了，他呆在那么大的醇园里，就像是孤单一个人。

沈馥摸着那浅浅的刻痕，感觉到自己的手被陆既明包着。他想也不想，反手去裹着陆既明的手。陆既明的手是温热的，沈馥觉得自己好像捧着一颗心。

得到了一颗心，是要用另一颗心去换的。

沈馥从来都没觉得自己苦过，在育婴堂时不苦，他有姐姐呢，还有个弟弟，再说了，多少人连苟且偷生都做不到。后来就更不苦了，坑蒙拐骗而已，又有什么苦的呢。所以，他从来没把自己的事情讲过给旁的人，没必要。

但今天有必要，此时此刻有必要。

“我小时候......”

沈馥只讲了开头四个字，就觉得嗓子干涩得难受，煞有介事地清了清嗓子。陆既明仿佛明白了什么，大气都不敢出，屏息等着，像在等一个重要的瞬间。

“我是孤儿，后来去了育婴堂，在育婴堂长大——”

只要开了头，一切都顺畅多了。沈馥也不晓得自己竟然有那么多过往可以讲，讲的时候，他自己心绪平淡，陆既明倒比他紧张，时不时倒吸一口气，是个合格得过分的听众。

当他听到沈馥说自己惧怕那些狭小黑暗的空间，又听到他之所以害怕的缘由时，心里紧了一下。他想起当时，他蓄意做局，连累沈馥被陆重山关在小黑房子里。他进去时，沈馥缩在角落里，一手握着匕首，另一只手衣袖捋到手肘，小臂上一道一道划痕，血淋淋的。

陆既明当时只是好奇，过后也并未深究。

但现在他明白了，回想起当时的场景，恍然大悟。那一道道划痕好像是划在他心上，只是时隔数月，现在才反应过来疼，疼得很。

沈馥讲着讲着停了，转过去，见陆既明正目光灼灼地盯着自己，讷讷道：“怎、怎么了？”

陆既明懊恼地抓了抓自己的头，闷闷地说道：“对不住。”

“对不住什......啊，那个啊......”

陆既明攥住他的手，说道：“你打我吧，要不咬我也行......”

沈馥才不和他客气，当真抓起他的手，在结实的小臂上更加结实地咬了一口，一点水分都不掺，陆既明疼得倒吸一口气，差点叫起来。沈馥松了口，见陆既明手臂上留下了一圈整齐的牙印。

陆既明看了看，说道：“牙口不错。”

不等他反应过来，沈馥又低头，用柔软的嘴唇在牙印上碰了碰。

陆既明恶狠狠地说道：“你到底骗过多少小姑娘？”

沈馥咧嘴一笑，露出一口白牙，也不回答，探头去和陆既明亲了一口。这个吻是缓慢而郑重的，雨滴滴答答地在头顶奏乐，他们互相攥着对方的手，亲了好一会儿，直到雨停。

好歹没像上回那样睡在船里，陆公馆就在旁边，他们洗漱了，睡在松软的床上。

好像自从那一回互相坦诚后，他们就没有再做那档子事儿了。今天也不例外，一个是时机不对，小阿的下落不明，一切悬而不决。另一个，相拥而眠也很踏实。任外面风雨飘摇，搭乘的小舟颠簸，他们也暂时不用担忧。

睡了没多久，沈馥是被敲门声吵醒的。

他醒来时，陆既明还在睡，大半边身子都压在他身上，热烘烘的，脉搏跳动、呼吸起伏都格外清晰。

外面有人叫：“大少——”

沈馥依稀听见这是冼春来的声音，他心里呻吟一声，直把这个冼春来骂得狗血淋头。沈馥一脚踹向陆既明把他踹醒。陆既明睡眼朦胧地醒来，听见门外冼春来的声音，也是黑如锅底。

他算是知道什么叫做搬起石头砸自己的脚了。

他要借冼春来假传消息给于维鸿，那就要抬举冼春来，若是处处防备，那传出去的消息也显得不真了。几个心腹知道他的谋划，仆从们是不知道的，自然是主人家抬举谁，他们就给谁笑脸，故而冼春来一路顺顺利利地进陆公馆，敲陆既明的房门。

偏偏昨夜他们回得晚，除了门房老头，谁也不知道沈馥此时也在，不然无论如何都会有人拦的。

沈馥小声说道：“锁门没？”

陆既明还不及回答就听到了门锁拧动的声音，沈馥猛地从床上跳起来，抓起自己扔在地上的衣服鞋子，一个矮身躺下，滚进床底里。

冼春来果真胆大，开门进来了。陆既明还要忍着气，和他虚与委蛇。沈馥看着床底积年的灰，直翻白眼。

“大少，您那日说过，要和我到城外赏秋，听说梧桐叶子都黄了，好看得很呢。”

陆既明坐在床沿，边穿衣边温声回答：“是啊，你这么早过来，可吃了早饭......”

话音未落，他感觉自己屁股底下的床被踹了一脚，马上闭了嘴，站起来说道：“咱们下楼去吧。”

房内没人，沈馥才从床底下出来，蹭了一身的灰，连“呸”了三声。

等他冷静下来了，脑子开始转了，才恍然想到，冼春来这么着急，于维鸿也着急，看来北伐是真的了，严一海坐不住了。


作者有话说：
来晚啦！因为没有存稿了，所以更新时间没有之前那么固定，但我会努力的！
假戏真做
65 第六十三章 蓬莱港
63

小阿醒来时发现自己正在颠簸的火车上，浑身像被车碾过一样，每一个关节都疼。他从松软的床垫上撑起来，发现自己断指的那只手被团团包扎了起来，连脱臼重接的那处也包了，厚厚的，像个熊掌。

他用“熊掌”小心翼翼地撩开一点窗帘，见到了火车窗外被飞速后抛的景色。

正在这时，车厢的推拉门被拉开，小阿警觉地转过去，眼睛瞪得大大的，像惊恐又满是戒心的小动物。

“你醒了。”

小阿惊讶地张大嘴巴，半天才说道：“怎么是你......”

秦雁反手把身后的门关上。

往常小阿见他都是在陆既明身边，着戎装，军帽的帽檐压着眉眼，不苟言笑。这回见，秦雁却是穿着便装，没带帽子，五官清晰。只是他实在高大，坐在不算狭小的车厢里，也显得局促。

秦雁没说话，只是看着他，沉静而专注，在等着小阿先说。

一刹那间，小阿心里起码转过了百八十个念头。他自己的安危倒是在其次，他第一时间想的是不能拖累沈令仪和沈馥。他清楚地记得，从家里被劫持走的时候，沈馥和沈令仪都被拘在醇园里了，陆既明也不止一次用沈令仪来威胁沈馥。

“我......”小阿垂下眼睛，做出一副可怜巴巴的样子来，和沈家撇清了关系，“主家到平州之后雇的我，几个月的短工而已。后来，主家被大少邀进醇园里，我到期便走了。听说快要打仗了，我就想着回老家去，谁知道路上遇到了拐子，要拐我去煤窑里做工，敢有不从就又打又骂，我便逃出来了。本来还以为自己死定了，幸好遇到了您......”

时不时地，小阿假作惶然不知所措，抬头瞥他两眼，见他脸上鲜有表情，也不知道信了没信。

秦雁又问：“你家乡在哪里？家里还有什么人？”

小阿胡乱说了个极远的地名，想了想又低落地说道：“没有什么人了。爹妈都去得早，我原本还有个哥哥，闹饥荒的时候，为了留一口饭给我，自己却饿死了。”

都是乱说的。

在这儿他还耍了个小心机，他依稀记得秦雁当时讲过的，秦雁有个弟弟，和自己差不多大，是被饿死的。当时讲起的时候，秦雁好像还挺难过，如今特意编出这个故事来，就是想着能不能钻钻空子，让秦雁心软。

果不其然，听到这儿，秦雁古井无波似的表情有些变了，没再去看小阿，而是低头看向自己放在膝头的手。

“我此行有些公务，你跟在我身边，等养好了伤，我送你回去。”

小阿眨眨眼，心里有些惊讶，没想到秦雁这个人还挺实在，自己和他不过数面之缘，自己可以算得上来历不明了，他居然肯送佛送到西。

秦雁站起来，头差点顶到了车厢顶，他的确是高大。

“要再睡会儿吗？我让人给你送点吃的。”他说道。

没一会儿，送来了一大堆的吃的，稀的稠的，甜的咸的，虽说是在车上，吃食都不太精致，但这也太多了，摆满了整整一桌。

小阿目瞪口呆，努力地吃掉了其中的三分之一，饱得肚子圆滚滚的。他看向坐在对面，靠着窗看报的秦雁，说道：“这......这也太多了......我吃不完......”

秦雁好像这才意识到给多了，放下报纸，清了清嗓子，坐过去，不声不响地接着吃，风卷残云，把剩下的都吃完了。

小阿这下更惊讶了，目光复杂。他都和秦雁说了，自己只是沈家雇的短工，他以为自己在秦雁严重，应该是个下等人， 没想到秦雁一点儿也没嫌弃，居然会吃他的剩饭。

趁有人来收拾餐具时，小阿站起来，假意伸了伸懒腰，眼睛瞄向搁在窗边的报纸。

版面上的标题写得极大——郑肇挥师北上。

小阿匆匆又往下写了几行，大意是郑肇颁布了北伐动员令及《告将士书》、《告全国人民书》，不日将举行誓师北上，讨伐盘踞北方的大军阀严一海，将长年受难的百姓解救于水深火热中。

这些他都不太懂，但也明白如今是真的要打起来了。

他不敢细看，怕引起秦雁的注意，毕竟他作为一个短工，是不该识字，也不能看报的。秦雁是陆既明身边的，这报纸上似乎没提到陆既明，不知是没写，还是他没看到。

没一会儿，火车竟慢慢停下来了，火车站上人头簇簇，人声鼎沸，热闹极了。

“到了，该下车了。”秦雁说道。

小阿问：“这是哪儿？”

“蓬莱港。”

蓬莱港位于北地的最东南角，港口繁忙，更有不少出国的货船，吞吐量极大。往年陆重山与严一海旗鼓相当的时候，曾经争过这个港口，只是势均力敌，最后各退一步，各自都在这儿做起生意来。

所以，这些年下来，这个地方繁华热闹，也是龙蛇混杂，各方势力盘根错节。

陆既明与孟三合伙做的船舶生意便有一部分落在这儿，所以秦雁自从上回与章振鹭一役结束回平州后，便马不停蹄地赴蓬莱港，代表陆既明处理一些事务。这段时间里，杨翎重伤方愈，都是他留在陆既明身边，而秦雁则往返蓬莱港与平州两地。

所以他并不太清楚陆既明与沈馥之间后来的事，也不清楚小阿与沈家姐弟的真实关系。

秦雁本就不是多事多话的人，只一心做事，陆既明交给他什么，他便做什么。这是为了报当年陆鹤鸣的一饭之恩，这么多年来，他早就习惯了令行禁止，除此之外，他也不知道自己有什么可干的。

救了小阿完全是个意外，那一日，他连夜开车抄小道，要到火车站去，赶凌晨的火车到蓬莱港。若不是他眼力好，开车技术也不错，及时刹住了车，像小阿这样猛地斜冲出来，保管会被撞飞。

他救小阿是偶然，再加上小阿在他眼中，直如豆芽菜一般，出不了乱子。他也没全信小阿的话，只当是路上捡了只小猫小狗，给他一口饭吃，待此间事了，做个顺水人情送他回乡就罢。

秦雁在港口附近赁了一间屋子，闹市的静巷中，门开在胡同里，闹中取静。

秦雁孤身一人，身边没有跟任何人。小阿本来以为自己跟着秦雁，就像侍从仆佣一样，没想到秦雁什么都不需要他干，行李不用提，打扫归置什么的，他都还没来得及动手，秦雁全给做了，干净利落，衣服被褥叠得豆腐块儿似的，有棱有角。

一大早起床，小阿揉着眼睛出了卧室，桌上已经摆满了香喷喷的早饭。秦雁已经吃好了，抖抖报纸合上。他今日穿了一身熨贴的西服，更显得他身姿挺拔，像入鞘的剑似的，光滑内敛。

“我今日要去港口。”他说。

小阿茫然地道：“那我......”

“你在家休息吧，”他说道，“立柜抽屉里有现钱，馋嘴了就买点儿东西吃，不要乱跑。”

小阿乖巧点头。秦雁前脚出门，他就抓了一把钱出门去了。他买了些零嘴在手上，边吃边一路找到了蓬莱港的电报支局，给沈馥和沈令仪发报平安的电报。

电报按字计数的，并不便宜，再加上，小阿并不想让沈馥他们分神来找他，还是他自己找到机会溜回去的为好。于是乎，他只写了短短的几个字便发了出去。

放下了心头大事，小阿胃口大开，吃得肚子滚圆便回家去。

收到了电报，沈令仪匆匆扫了一眼，急忙去找沈馥，两人将那封短短的电报上看下看了好几遍，写着“已逃，平安，勿找，等我”八个字。沈馥长舒了一口气，放下了心头大石。

电报是蓬莱港发来的，沈馥与沈令仪面面相觑，不知道小阿是如何逃脱，又是如何到了蓬莱港。但无论如何，平安就好。

这下，于维鸿手上就没有筹码了。

两人盯着那封电报出神，沈令仪突然说道：“不如我们走吧。”

沈馥没反应过来，呆呆地问道：“走？去哪里？”

“去蓬莱港找小阿，然后我们再一块儿买船票到南方去。”沈令仪说道，“试试手上假的身份证明能不能用，如果真的能用，我们就此远走高飞，撇下这个烂摊子，让他们斗个饱了事。”

沈令仪说得极是在理，在理得沈馥张口结舌，不知道该说什么。

他只能说：“好。”

说罢，沈令仪一刻也等不及了，找出于维鸿给的身份证明，想着要去试试。当然也不是光明正大地用，以防于维鸿还有什么后手，等着监视他们的行踪。她得偷偷地试，不到万无一失不能冒险。

沈馥也出门了，陆既明说今日要和他一起吃晚饭的。

等沈馥过了听雨桥，到了陆公馆，摁了门铃，门房老头却说大少未归。沈馥待要再问，门房老头却是察言观色，满脸为难，最后才支支吾吾地道：“大少一大早就被冼老板约出去了，还没回来呢。”

沈馥：“......”

好家伙。

任是沈馥知道那冼春来是个什么来历，这会儿也不由得怒火中烧起来。门房老头见他脸色难看，心知他和自家大少爷关系匪浅，不敢拦他，放了他进去。

沈馥沉着脸上楼去，一枪怒气无处发泄，只想让陆既明赶紧站他面前，让他踹上两脚。

他一路进了陆既明的卧室，翻箱倒柜，把陆既明镶金嵌宝的手表、怀表、钻石戒指、碧玉扳指、金银袖扣全部翻出来堆作一堆。

全卷了跑路算了，沈馥面无表情地想到。


作者有话说：
没有存稿现写的时候手速居然特别快（。
假戏真做
66 第六十四章 方媛
第六十四章

沈馥在那一头憋着一口气翻箱倒柜，陆既明在这头狠狠地打了两个喷嚏。

冼春来在旁边，一脸关切：“一场秋雨一场寒，大少别着了凉才好。”

陆既明应付道：“没事。”

他已经很不耐烦应付冼春来了。最近几日，秋意愈浓，梧桐叶黄了，一片连缀过去如黄云团团一般，处处是景。冼春来变着花样约他赏秋，话里话外却是试探他对北伐的看法。

自郑肇露出北伐的意思起，真刀真枪的仗还没开始，嘴仗先打起来。

两方轮换着来，今日你通电全国，明日我通电全国，骂不完的词儿，扣不完的帽子，势头造得很猛。但总体来说，还是郑肇更占上风一些，毕竟他师出有名，所骂的那些罪名都确切，光是“巧立名目敛财”和“贿选”两顶帽子，严一海就摘不下来。

这些年来，北边是越发富得流油，富的是官兵和乡绅，油却是从百姓身上刮下来的。

两边僵持着，这时候陆既明的态度就格外重要。他横在两方中间，偏帮任何一方，另一方都没有好果子吃。

一次又一次，面对冼春来的试探，陆既明都不把话说明说满。

一会儿说郑肇师出有名，来势汹汹不好抵挡，一会儿又说和严一海毕竟是血亲，情份割舍不掉，哪边都得罪不起，又哪边都不想帮。冼春来怕露了破绽，不敢往深了问，只一味附和他。

这一日，陆既明惦记着和沈馥还有约，打了这两个喷嚏，正好有借口。

“可能是真的着凉了，”他说道，“头有点疼，我还是回去歇着吧。”

冼春来做戏做到足，满脸关切，非得要把陆既明送回家去。陆既明为了不和他说话，一路上都靠在汽车靠背上装作闭目养神，下了车就让司机把冼春来送走。

陆既明在车上还病怏怏的，车一走，整个人都精神起来了。

门房告诉他沈馥来了，他便匆匆进门去，三步并作两步上了楼，见卧室的门半掩着便去推。一推门便见到沈馥正靠在窗边抽烟，旁边的桌上堆着些手表首饰，宝光熠熠的一堆。

陆既明不明所以，问道：“这是怎么了？”

沈馥把烟夹在手指间，往水晶烟灰缸里抖了抖烟灰，没说话。刚才陆既明没回来时，他还有股无名火，恨不得打他一顿，这会儿倒是哑火了，只觉得没意思得很。

这样的低落突如其来。

在踏入平州地界的那时，沈馥做梦都没想到会是今日这个走向。

如今政局紧张，战争一触即发，沈馥可以不顾自己的安危留在这儿，但他不能不顾家人的安危。一个多小时以前，他还在和沈令仪商量着要离开这儿去蓬莱港，现在在这儿发这种无名火，又有什么意思呢？

这一切都不在把握之内，越走越偏。

沈馥不说话了，吐出来的烟雾笼住了他满是郁色的眉眼，像拒人于千里之外，抓不住似的。

陆既明又问了一句：“这是怎么了？”

“没什么，”沈馥说，“大约是秋意浓了，过于萧瑟，人也觉得闷闷的。”

陆既明知道这不过是托辞，但沈馥不愿说，他也不强行问。只是挤到沈馥旁边，挨着他的肩膀，从他指间把抽了一半的烟拿过来，自己抽了一口，有清新的茉莉花香。

“好香。”陆既明笑道。

沈馥看了他一眼，说道：“一直说要给你卷一罐，一直都没卷成。”

陆既明忙说道：“不要了。”

沈馥一挑眉，问道：“怎么不要了？抽腻了？”

“才不是，”陆既明说道，“当时说是你要走了，留一罐给我做个念想。如今你不走了，我还要来做什么，我抽你的就是，长长久久地抽你的烟。”

他说得理所当然，理直气壮太过便显出心虚来。不知怎地，沈馥从他满是笑意的眼睛里，看出了不安，可沈馥却不知道要说些什么好。人在情爱之中时，总爱听些长长久久的诺言，沈馥信手拈来，要真说起来，三天三夜都说不完，此时却张口结舌。

两人挨着挤着靠在窗边，一沉默下来便能听见秋风拂过树梢头，刮走片片枯叶。

这样的寂静让陆既明心里沉甸甸的，他受不住了，碾灭烟，将头凑过去亲沈馥。沈馥驯顺地张嘴，陆既明嘴里未吐尽的烟雾从两人相触的唇边溢出。他们温柔地亲吻彼此，从对方的唇舌里汲取安全感。

最后是敲门声打断了他们，仆佣在外头唤道：“大少，有客到。”

“谁？”陆既明问。

“他说自己姓方。”

陆既明眼中一亮，对沈馥说道：“可算来了，一起去见见故人。”

他们顺着楼梯下去，大厅里站着一个着马甲西裤戴帽的瘦削男子，沈馥觉得看着眼熟，但又没想起是谁，及至那人抬起头来，他才恍然大悟，那竟是穿着男装的方媛。

方媛的父亲是赫赫有名的军火商，当时陆重山还想给陆既明与方媛做媒，谁知道郎无情妾也无意，方家父女便离开了。这之间发生了太多事情了，想起那段时间来，沈馥只觉得恍如隔世。

一见他们，方媛笑得开怀，将帽子摘下来，她竟是连头发也理成了男人模样，英姿飒爽。

陆既明快步过去，与她握手，说道：“你来迟了。”

方媛坐进松软的沙发里，长出了一口气，笑道：“这一路可累死我了，又要急赶慢赶，又不能暴露了行踪。”

他们在说，沈馥在听，逐渐理清了情况。

为应对这次北伐，严一海在海外买了一大批军火，军火目前还在海上，约在下月廿四将运到蓬莱港，再从港口运上火车，通过铁路送到严一海手中。作为军火商，方家消息灵通，转头便将这个消息卖给陆既明，也是在向背后的郑肇示好，为显诚意，方媛还亲自前来。

陆既明说：“看来令尊是把宝押在郑肇身上。”

“也不是，”方媛大大方方地说道，“我们家也和严一海做生意呢，只是我爹从小就教我，鸡蛋不能放在同一个篮子里。”

这可以说得上是两面三刀，只是方媛坦荡敞亮，从那会儿议婚的时候，沈馥就看出来了。

她接着说道：“一个地方有一个地方的地力，农民耕种也晓得要休耕。严一海太过了，发行洋票，导致物价飞涨。他还强买了许多土地，以便开矿后就地炼铁，农民无地可耕，长此以往，败局可定。”

但即使这样说，方家也不敢明着和严一海打对台，只能暗着来，处处投资，抵消风险。

沈馥不由得在旁戏谑一句：“令尊真是深谋远虑，半点儿亏都不吃。”

方媛合掌一拍，得意地笑道：“我爹早就不干了，身体不行，如今日常也就搓两局麻将，遛一遛番狗，都是我在张罗，不然我何必如此打扮。”

她又说道：“我既来了，便全凭大少吩咐了，严一海买的那批军火可不简单，光是大炮便有二十多门。若是咱们能拿到手上了，估计严老头觉都睡不着啦。”

沈馥差点忍不住笑意，说到底，方媛不过是来递个消息的，既不出钱，单枪匹马来的也没什么人可出，但马上就把自己和陆既明归成“咱们”，诚意满满。看来她能女扮男装，接过家里的军火生意，还真是有两把刷子的。

陆既明站起身来，在厅里左右踱步，沉吟片刻，说道：“这一口太大了，咱们吞不下。再说了，蓬莱港四通八达，龙蛇混杂，要一路运回来也不容易，路上恐生变故。”

方媛正要回话了，眼睛却看向沈馥。

沈馥连忙识趣站起来，笑道：“我去弄点儿茶和茶点来。”

“不用泡茶，”方媛客客气气地笑道，“要点儿甜甜的热牛奶就行，劳烦了。”

她出于谨慎，并不十分信任沈馥，陆既明正要说什么，沈馥为免口舌之劳，一溜烟儿地就出去了，也不顾陆既明在后面叫他。

沈馥自己心里也乱糟糟的，一脑门官司。他跑到厨房去，自己三两口吃了点东西，备了些吃的喝的才慢慢悠悠的回去。开门前，他抬起手，正准备重重地敲敲门，以示自己来了，却听到里面陆既明抬高了声音说话。

“......绝对不行，”陆既明说道，“我已经让他多次身陷险境了，这回说什么也不行。”

方媛却不曾生气，仍旧不急不缓的：“只要有万全的准备，并不危险，说不定他也愿意，只要......”

陆既明斩钉截铁地道：“不必说了，想别的法子吧。”

里面一阵沉默，这时，沈馥退后了几步，等了好一会儿，故意放重了脚步声，走过去敲了敲门，听见陆既明应了一声“进来”才推门进去。陆既明正立在窗边，方媛却坐着，一下子站起来，帮着沈馥把东西放在桌上。

方媛喝了一口牛奶，目光扫过两人身上，只笑了笑没说话。

“这几天你先住我这儿吧，没什么要事别出门让人瞧见，你现在可不是名不见经传的深闺小姐。”陆既明沉着脸说道。

方媛乖巧地答应了。

入夜，方媛住进了客房，沈馥趁着陆既明洗漱，到客房敲了敲方媛的门。

方媛已经换上了睡袍，见到沈馥来了，却一点都没有意外。开门让他进去，笑着说道：“我早知你要来，我们在说的时候，你在门外听了一会儿吧。”

沈馥皱眉道：“你怎么知道的？”

“猜的，”方媛说道，“牛奶稍微凉了一些呢。”

和聪明人说话从来不需要绕弯子，沈馥什么也没说，方媛便都告诉他了。

比起将那一批军火占为己有，陆既明更倾向于炸掉。最好的法子就是在码头备一艘装了火药的船，引火后弃船，将装载军火的货船炸掉。但怎么样才能将这艘船突破敌方的防线，不引起怀疑地靠近货船，这儿才是最难的。

方媛说道：“我和大少说，我这边愿意出一批军火装装样子，装成是咱们运载军火的货船，最下层全部铺上火药，让他们劫走，待靠近时再纵火弃船。”

沈馥认认真真地听着，听到这儿，他问道：“军火是最最要紧的，能这么容易被他们劫走吗......”

“问题就在这儿了。”方媛爽快地说道，“你前脚才走，大少后脚就和我说好了，他最最信任你了，凡是都不必避了你去说，怎么这个反倒要避开不让你知道呢。”

她盯着沈馥说道：“如果以你为质，大少是性命都肯丢的，更何况是一船的军火呢。”

沈馥愣了愣，说道：“他不愿意是不是？”

“是的，他说不肯让你身陷险境，说是宁愿他自己做饵取信敌方，以身犯险，也犯不着拿你去冒险。”

沈馥心里一沉，他抬头看向方媛，发现方媛一直都在盯着自己，这时候，他终于忍不住了，半是嘲讽半是戏谑地说道：“你真是聪明得有点讨人厌了。”

可不是嘛。

如今这个情状，陆既明不舍得让沈馥去以身犯险，难道沈馥就舍得让陆既明去以身犯险？

方媛笑道：“过奖。”


作者有话说：
昨天没更，今天早点，尽量多点。

最近打工有点忙，不过我会努力的！因为快要收尾了，故事线要收束起来，感情线也要，每次都顺剧情顺到脑壳疼。

写剧情真的很难，我真是太菜了，谢谢大家支持！
假戏真做
67 第六十五章 小骗子
第六十五章

沈馥回到卧室时，陆既明已经洗漱完了，正坐在沙发里，不知在想些什么。

他走过去，有些心虚，便主动说道：“晚上没吃饱，又去吃了点，你饿吗？要不要给你拿点儿？”

陆既明问：“吃了什么？”

沈馥愣了愣，想也不想，胡乱编道：“吃了一碗桂花糖糕。”

“过来，”陆既明轻声说道，“我尝尝看是不是......”

沈馥犹豫着侧身坐在沙发扶手上，陆既明把温热干燥的手掌贴在他的后颈上，不容置喙地将他往自己的方向摁。沈馥睫毛颤了颤，见到陆既明侧过头，微张开嘴，轻轻地吮吻自己的下唇。

点到即止，陆既明说道：“小骗子。”

沈馥不说话。

陆既明叹了口气，说道：“你别听方媛的，还有很多办法，以身犯险是最不值当的。”

这句话谁说出来沈馥都能信，但陆既明说出来他却不能信。陆既明是他见过最不吝惜自身的人，狠心让自己中枪中刀，为了达到目的不惜犯险。与其说他骨子里有股狠劲，倒不如说他什么都不在意，连他自己都不在意。

沈馥又不说话了，陆既明也不多说，只说道：“睡吧，我想抱着你睡。”

秋寒时，被窝却格外地暖。陆既明从背后抱着沈馥，将他拢在自己怀里，两个人的四只手交握在沈馥身前，暖烘烘的，舒服得沈馥只想叹气。

沈馥想了又想，脑子里转过千百个念头，最后还是问道：“贿选的证据都给了郑肇，卖了他这样大的一个好处，还要帮他这么多吗？独善其身，看着他们互斗不成吗？”

陆既明声音沉沉的，好似已经有了睡意，说话时热气喷到沈馥的后颈上。

“哪有什么独善其身，郑肇也防我，生怕我要坐收渔利。”陆既明缓缓说道，“这次是扳倒严一海的最好机会了，错失时机，不知还要等多久。”

沈馥欲言又止：“为什么......”

为什么非要扳倒严一海，为什么明明没有争天下的欲望还要搅进这一淌混水里，为什么非要做许多危险的事情。

但沈馥都没有问出口，这些疑问，他自己也知道答案，问也无用。

陆既明仿佛听到了这半截问句，又仿佛没听到。他收紧了自己的怀抱，让沈馥的后背更加严丝合缝地紧贴自己的胸膛。

他说：“自我懂事起，我最大的愿望就是能一家团聚。但他们都相继去世了，还死得那样不甘。你知道我之前为什么总是要喝那么多的酒吗？不喝我睡不着觉，连梦里都是我妈妈惨死的模样......”

沈馥何尝不明白，他们姐弟相依为命长大，自从沈令仪塞给他半个馒头那天起，自从沈令仪替他杀了人还让他“别怕”那天起，自从他们手拉着手从火光冲天的育婴堂逃出来那天起，他们就是性命相连、命运相关的人。

假如有人害了沈令仪和小阿，那沈馥定然也是不死不休。

陆既明说道：“转过来些。”

沈馥便转过身去，两人面对面，鼻尖抵着鼻尖，呼吸相闻。陆既明仿佛困极了，眼睛半合着，喃喃说道：“睡吧，晚安。”

沈馥应了一声，只见陆既明眼睛合上，呼吸平稳，竟是一下便睡过去了。沈馥却睡意全无，只看着陆既明的睡颜，轻轻地从被窝里抽出手来，点了点他微皱的眉头，又顺着他直挺的鼻梁往下轻轻扫了扫，最后轻轻点在他的下巴上。

夜里寂静，静得让他能听见自己的心跳声。

他感觉自己的身体里被莫名的情感挤满了，挤得快要爆炸了，只要再看陆既明一眼，他就忍不住要捂住自己的胸膛。那是欢愉与窃喜，也是落寞与悲伤，是意外的相识相知之喜，也像是久别重逢的冥冥有缘。

沈馥不敢再想了，再想下去他都要害怕了。

他弓着腰往陆既明的怀中又拱了拱，陆既明已经睡着了，但还是在梦中抱紧他。

翌日，当沈馥回到沈家的时候，沈令仪将于维鸿交给他们的那几张伪造的身份证明拿出来，对沈馥说道：“我特意去试了试，买火车票和船票都没有问题，看来这回是真的了。我们得从长计议一下，看看什么时候出发到蓬莱港去。”

见她开怀，沈馥一时不知该怎么说了。

沈令仪顿了顿，看着他，问道：“怎么了？是不是有什么难处？”

沈馥喝了几口水，润了润干涩的嗓子，说道：“我一时还不能走。要么......你先出发，我随后便来......”

“什么时候？”沈令仪皱了眉头，看起来并不同意。

“下月廿四之前......”

“那我等你一起，”沈令仪果断地说道，“你要做些什么，我也不一定要全部晓得，只是你要知道，不要去做危险的事情，别让姐姐担心，更别让姐姐伤心。”

沈馥看着她，说道：“好。”

沈令仪长出了一口气，靠在沙发上，说定了一件事，整个人都松了大半。她喃喃说道：“如果顺利的话了，咱们仨明年好好过好个年......”

沈馥心里充满了对沈令仪的愧疚，这愧疚像是一块沉甸甸的石头，压在他的心头。这时候，她无论说什么，沈馥都说“好”，无有不应的。

转眼便是几天过去，这几日里，沈馥私下里又和方媛见了几面，都是在陆公馆里瞒着陆既明见的。方媛出不得门，生怕露了脸徒生变故。沈馥先头还觉得她过分谨慎，后来着意翻了一下之前没留意过的旧报纸，发现方媛担心得有道理，她现在确实已经不是从前的深闺小姐了。

她女扮男装做军火生意的事儿也上过几次报纸，有作为正经时事新闻上过，因着他们家路子广，和中央政府也做过生意。也有作为八卦上的，天然的好素材，人人看了都啧啧称奇，说她是巾帼不让须眉，仿佛在看什么稀奇的西洋景。

方媛自己却不屑一顾：“好似女人天生就要比男人差似的。若不是那些男人惯爱瞧不起人的，我也不屑做这样的打扮。衣裳打扮都是虚的，等我哪天把生意做得比我爹还厉害了，即便我梳着辫子，穿着洋装谈生意，也没人敢看低我。”

沈馥记得方媛说过她家老爷子身体不好，还客气地关心了两句。

方媛混不在意，摆摆手道：“不过是些富贵病，惯爱吃些些甜的油的，大荤大鲜，胖得像吹气球，西洋医生抽出来的一管血，半管都是油呢。”

惯爱吃甜的沈馥浑身一凛，即刻决定要戒口。

虽然他们会面时都挑陆既明不在家时，但陆既明未必不怀疑。只是沈馥和方媛两个都是滑不溜手的人物，扯谎都当寻常，张口就来，根本没让他抓住，一个赛一个的无辜。陆既明无法，只一日一日地想着怎么在要紧日子把沈馥支开。

沈馥也提防着，提防着陆既明要怎么支开他，谁知道陆既明简单粗暴——

“沈少爷，大少今日仔细吩咐过，不许你进呢。”门房老头团着手，觑着沈馥的脸色，极小心地说着。

今日陆公馆要办舞会沙龙，陆既明是最会搞些虚头巴脑的噱头，学着西洋的样子，参加舞会还要戴个五颜六色的面具，遮去客人的大半张脸，只露出一双眼睛和嘴唇下巴。若不是极熟悉的人，面对面都不认识。

新鲜事儿人人都喜欢，陆公馆今日可以称得上是热闹。人多杂乱，人人的面目都似是而非，是个极好的浑水摸鱼的日子。

沈馥在门口就被拦住了，旁边正好有要进门的客人，见了这一出，脑子里马上就有故事了，掩着嘴窃窃私语，无非是在说沈馥过气了，以色侍人的好日子就像兔子的尾巴——长不了，这不，被拦在门外，多丢脸啊。

沈馥脸一下就黑了，弯弯绕见多了，没想到陆既明这次竟然搞这么直接的。

他也不多说，转头就走，等到了人见不到的地方，直接绕到陆公馆的后面院墙去，轻轻一跳扒住墙头，一下子便翻上去了。谁知他还没落地，就被墙根蹲着的猎犬吠了个正着，那狗龇牙咧嘴的，吓得沈馥一哆嗦，坐在墙头没法下去。

听到狗吠声，站在不远处抱着手望风的杨翎，面无表情地朝沈馥稍稍弯腰，就当打过招呼了。

沈馥气得牙痒痒，皮笑肉不笑地朝杨翎点点头，也当作打过招呼了。他说道：“我有要紧的事儿要见大少。”

杨翎直截了当地道：“大少说今日不让你来。”

该死。

沈馥无法，只能又原样从墙上翻下去。

陆公馆不似醇园那么大，守住了前门和后院，沈馥就没处翻进去了，哪里都有人。沈馥却也不急，他和方媛约好的，见不着他进去，方媛定然会想法子。他又悄摸摸地顺着墙根底下绕回到前头去。

已经过了宴会开始的钟点，前门处已经没人了，只剩下停好的汽车，大门紧闭。

沈馥躲在角落处，见门房老头正和一个洋装女郎在说着什么。那女郎着粉紫色的洋装，轻纱重重叠叠，蓬起来的裙摆显得她纤腰细细，头上还戴着扎了纱花的礼帽，脸上戴了一个镶满水晶和彩色羽毛的面具，看不清楚脸。

那女郎正说着，状似无意地往外瞥了一眼，眼神正好与沈馥对上了，那女郎正是方媛。她掐着嗓子，声音比平时更尖了，非说自己掉了一只宝石耳扣在这儿，问门房有没有见到。趁门房偏头去看时，方媛把手心攥着的耳扣从大门的铁栏处往外用力一扔。

“啊，不在那头，在外面，我见着了，亮晶晶的。定是进来时下车的时候掉的，麻烦开个门让我去捡一下。”

门房没有不答应的理由，开了大门的铁栏让方媛出去，方媛拎着裙子，又停住了，说道：“我的裙子怕脏呢，不能蹲下去。”

作为陆公馆的门房，什么刁钻的少爷小姐没见过，门房叹了口气，走出去帮方媛捡耳扣。

趁他背对不察，沈馥一个箭步从角落出来，闪身进门去，擦着方媛的肩膀，躲进庭院的花圃后面。

正这时，方媛接过耳扣，重新扣回到耳朵上，大门又关上了。

陆公馆的大厅里，可谓是衣香鬓影，觥筹交错，乐队奏着轻快的小步舞曲，宾客们戴着面具旋转起舞，等一曲终了。陆既明穿过整个大厅，一下子抓住了方媛的手臂，方媛吓了一跳，嗔道：“做什么，吓死人了。”

陆既明眸光沉沉，避开人，低声问她：“你方才去哪儿了？”

换了一套衣服的方媛隔着面具看他，笑道：“没去哪儿，解个手罢了。”

就在陆既明身后的一扇窗外，沈馥探头进去看了看，伸手往窗边的桌子上一捞，趁无人注意，无声无息地将搁在那儿的一个面具拿走了。


作者有话说：
谈谈恋爱，走走剧情。

最近更新不太稳定，没有存稿就是愁，不过我都尽量一有空就猛写，感谢不离不弃还在追文的大家！

不是要马上完结的意思啦，只是正在进入最后一段剧情，原本预计20w字完结，估计不行（愁
假戏真做
68 第六十六章 真假
第六十六章

随着轻快的舞曲，女士们的裙摆如花儿盛开一般摇摆着，皮鞋跟在大理石地板上有节奏地敲出了清脆的声音。脸上戴着的面具挡去了他们的大半张脸，这让每一个人更加轻松而快乐——短暂地扮演着另一个人。

冼春来也在其中。

比起其他人，他并没有那样享受这种西式的音乐与舞蹈。

他从小便学戏，是下了苦工的，开始时并没有什么名堂，跟着戏班的班主到处走穴。很穷，坐不起车，通常都是班主坐着黄包车，他们几个小戏子跟在旁边，一路连走带跑，脚上是厚厚的茧子。

其中的艰辛苦涩，非两三句话可以说清。

但如今，天上掉馅饼了，他有机会可以摆脱下九流的身份，再也不用逢场作戏、作痴陪笑。只要他能时刻留意陆既明的行踪，留意谁跟在陆既明身边，甚至打听到一点要紧的消息，他的生活就能产生翻天覆地的大变化。

心里装满了事，冼春来跳舞并不专心，几次不小心踩到舞伴的脚尖。

他一边不住地致歉，一边在旋转起舞的人群中找寻陆既明的身影。陆既明并没有在跳舞，而是倚在通向楼上的楼梯边，仿佛心事重重，一点都不像是宴会的主人。这让冼春来心中一凛，直觉告诉他，今日可能有事要发生。

正在他看着陆既明出神时，旁边突然走过一个人，仿佛也心不在焉，重重地撞在了他的肩膀上。冼春来惊呼一声，撞到他的那人面具也被撞歪了，惊鸿一瞥间，冼春来认出来了这是沈馥。

沈馥像是怕被他见到，连忙又把面具戴正，移开目光，匆匆地挤开前面的人，引起几声半怒半嗔的抱怨。

冼春来紧紧盯住他，心里很是纳闷。

沈馥在门口被拦住了的事情，早就成为了今天宴会的开胃菜，被翻来覆去地讨论了好一会儿。冼春来知道，陆既明是狠狠地宠过沈馥一段时间的，但今时已经不同往日了，也不知他是如何混进来的，混进来又有什么用。

沈馥在人群里穿梭，好像一尾鱼在水里游弋。他感觉到背后有一道视线一直在追着他，他满意极了。

忽然间，有人狠狠地扼住他的手腕，用力极大。都不必回头，沈馥借着音乐的掩护，低声说道：“疼……”

陆既明马上松了松劲，但却没松手，沈馥滑不溜手的，一松手就找不着。沈馥只好任他拽着，一路顺着楼梯上去。沈馥回头看了一眼，绝大多数的人都没留意他们，但人群中的冼春来确却是紧紧盯着他们。

两人一路上楼，到了书房里。

沈馥说道： “拉我干什么，大家都看到了。”

“你接下来可别再添乱就成了。”陆既明没好气地说道。

他早就猜到门房和杨翎有可能都拦不住他，再说了，还有方媛里应外合。但拦不住也有拦不住的好，把人在眼皮子底下看着总不会出幺蛾子。被冼春来看到也就看到了，接下来有更值得他操心的事让他操心。

沈馥坐在陆既明惯常坐的沙发上，翘着腿，把面具摘下来拿在手上左右倒腾着玩，一副“我今日就是来玩玩，什么都不干”的样子。

陆既明不吃这套，今日很要紧，得让冼春来接收到该接收的信息。

按照原来的设想，方媛会露脸，故意引冼春来上来偷听，偷听到她和陆既明谈军火生意，让冼春来误以为陆既明同日——也就是下月廿四，也有军火到港。于维鸿可能会有怀疑，但陆既明想好了，他会亲自出现在蓬莱港，亲自上那搜填了火药的船，以自己作饵，哄于维鸿入局。

但前提是，沈馥不会搅局。

“我得把你绑起来才行，”陆既明沉着脸说，“嘴巴也堵起来。”

沈馥不为所动，甚至吹了声口哨，无辜地说道：“原来你爱玩这个，早说无妨。”

陆既明根本不接他的茬，竟真的从书房的角落里拿出一截粗麻绳来，站到沈馥面前，朝他抬了抬下巴，命令道：“伸手。”

沈馥乖觉地伸出双手，手腕相对着递出去，一副束手就擒的样子。

陆既明眯着眼，抻开绳子，往沈馥手腕上绕圈。方才在楼下时，陆既明肉紧，在众人中间扼住沈馥手腕时的确力重，沈馥的手腕上明显红了一圈，麻绳才绕上去，沈馥就轻轻缩了缩，垂着眼睛，睫毛一颤一颤的，小声说道：“轻点——”

几乎是下意识的，陆既明手上动作顿了顿，绳圈松了。

就是在这电光火石间，沈馥突然发难，双手往外用力，把绳圈撑大，反套在陆既明手上。这是有心算计无心，沈馥手上一收一扯，绳圈收紧，竟然反而把陆既明双手缚住了。

陆既明一惊，怒道：“你——”

正在这时，书房的门被猛地打开，来人是方媛，压着嗓子说道：“要来了。”

陆既明被她分散了注意力的这一刹那，早有准备的沈馥等的就是这一刻，手上一点儿也没松，牵制着陆既明的手，拧腰去绊他的脚，趁陆既明站不稳跌坐在沙发上时，跪到他大腿上，用全身的重量压住他不让他乱动，手上也一刻不歇，将绳索的两端绕紧在沙发靠背顶端的两个凸起的木雕上。

陆既明猛地用力，绳子都快勒进肉里了，但还是扯不动。

一切就在瞬间发生了，方媛反手掩上门，快步过来，绕到沙发后面，帮沈馥把绳结绑死。

陆既明估计这辈子都没吃过这样的大亏，眼神阴沉，刀子似的，盯着方媛。方媛的手抖了抖，但还是稳而快地绑好了，连忙小声嘟哝道：“他让我干的……”

沈馥抬手抹掉额头上的汗，松了口气，把散下来的额发拨开，从陆既明身上下来，以防万一，又翻出一截绳子，把陆既明的两只脚分别和沙发底的两条木腿起来。这下，陆既明扎扎实实地被捆起来了，动都动不得。

“沈馥……”

陆既明叫了一声，却也只叫了一声，没往下说，明明都被捆得紧紧的了，气势却没落下风，目光沉沉地盯着沈馥。沈馥本就心虚，他骗过那么多人，让那么多人恨他，他都没有这么心虚过，他避开陆既明的目光看向方媛。

方媛定了定神，说道：“大少，既定好了日子，我人也来了，到时候定然不会出差错，钱货两讫。”

这是说给外面偷听的人听的，陆既明的脸比锅底还黑。但现在已经骑虎难下了，陆既明只能顺着之前说好的往下接。

“方小姐的信誉，我是信得过的。”

最后几个字几乎是从牙缝里挤出来的。

方媛说道：“大少过誉了，军火是至要紧的，我一定尽心。今日人多嘴杂，不多说了，下月廿四，我们在蓬莱港东港见。”

要说的都说明白了，方媛朝沈馥做了个“我走了”的嘴形，戴上帽子遮住头发，戴上面具遮住脸，从书房里出去，溜之大吉。

话到这里，基本就是陆既明与方媛之前说好的谋划了。

书房外，冼春来正躲在角落里，看着方媛匆匆离去，心里有了计较，正在他打算悄无声息地下楼时，书房里突然又传来了说话声。

“大少——”

冼春来脚步一顿，他听出来了，这是沈馥的声音，那就是说沈馥一直在里面。这样说来，陆既明讲那些谋划时也没避开他。这和于维鸿和他说的不一样，这和他自己的所见也不一样。

感觉到这其中有猫腻，冼春来便不动了，继续躲在门外往下听。

书房里头，陆既明被绑在沙发上，动弹不得，却是一瞬不错地盯着沈馥的眼睛。沈馥在他身前来回踱步，却在回避着他的目光。

“大少——”沈馥叫道。

这回，他们的目光终于对上了。陆既明压着声音，近乎于气声，只有他们两人能听见。

“沈馥，你不要自把自为。”他说道，“若是出了什么差池，是会丢命的，想想你姐姐。”

若是出了什么差池，你也是会丢命的，沈馥想道，与其让陆既明以身犯险，不如自己也下场去加一码，这样胜算更高，就像之前好多次那样，陆既明将自己当作竖起的靶子，引得敌人放松警惕，漏了破绽。

他不似陆既明那样压着声音，提高声音，就是存心要让外头的人听见。

“既明，”沈馥郑重地说道，“我是飘萍般的命，从小就居无定所，数回死里逃生，总觉得自己的命是偷来的，过一日便赚一日......”

陆既明狠狠地拽了拽缚手的麻绳，力气之大，连沙发都“吱嘎”一声在木地板上移了位。他压着声音朝沈馥说道：“别说了。”

沈馥听不见似的，自顾自地继续说：“在平州我没想过会遇见你，也没想过会......我是骗过很多人，但骗人容易，骗自己难。那日你说你喜欢我，原来赚来的这么多日，竟都是为了等那日。在那一日，我讲的都是真心的，我半点儿也不想与你分离。”

陆既明看着他，手上被麻绳勒住的地方疼得发麻，但也不及他心里难受。

沈馥讲得动情，话里却是半真半假地掺着，让人分不清他的真心真意是什么。

陆既明想到，若此中情真，那沈馥又怎么忍心让自己看着他奋身涉险？又为什么能让剖白的话变成此刻的谋划中的一个筹码？若此中情假，这样说来只为了取信外面的人，让人知道他们关系匪浅，弯弯绕绕的不也拐回到了一片真心上吗？

陆既明的心就像是被好多双手捏住，跳都跳不动了，他小声说道：“若是你有什么差池，我会恨你的。”

沈馥像没听到似的，自顾自演完这场似真似假的深情戏码。

“赚来的命赔给你都成，你去哪儿我就去哪儿，我去哪儿你也去哪儿，你说好不好？”


作者有话说：
太难了！今天开会开了一天，我用手机写完的！剩最后一点回家写，谁知道最后那一点最难写，头秃了！
假戏真做
69 第六十七章 挑拨
第六十七章

一场戏，总要一唱一和才显得逼真。

但陆既明就是不说话，打定了主意闭紧了嘴巴。沈馥都顾不上旁的了，拼命给他打眼色，再拖下去，这段无言的空白变长，整段戏就变得可疑了，沈馥都能想象到，外头偷听的冼春来是怎样竖起耳朵，将信将疑地听着。

他们俩一个坐着一个站着，四目相对，仿佛一场无声的对峙。

陆既明向来有种破罐子破摔的勇气，他一想到沈馥自己甘心入局，还用这样的方式逼他就范，他心里就堵得难受，又难受又气。

沈馥已经维持不住刚才的深情模样，急得像热锅上的蚂蚁，就等着陆既明开口。

他心一横，上前两步，腿一跨，坐在陆既明腿上，搂着陆既明的脖子。陆既明的手抬着，绑得紧紧的，动弹不得，只能撇过头，表示自己的油盐不进。沈馥直接凑过脸去，不住地沿着他的下颌往上亲，唇几乎不离开地游弋着往上，亲到耳边。

他小声说道：“求你了......”

沈馥放软了声音，柔得快要滴出水来，可怜巴巴的，不住地往陆既明身上挨挨蹭蹭，像犯了错求主人原谅的小猫。

“求你了，”沈馥小声在他耳边哀求道，“我话都说出去了，将自己的身价抬得这么高。你要是不回答，他们将信将疑，我不是更危险吗......”

听到这儿，陆既明将头转回来，两人面对着面，近在咫尺。

沈馥定定地看着他，讨好地歪头亲他的鼻尖唇角，听见他长长地叹了口气，无奈又懊恼，百转千回。

“好。”陆既明朗声答应道。

也不知是说给偷听的人听，还是说给沈馥听的。

“绝不会让你伤到一根毫毛——”

两人你看着我，我看着你。戏做到这儿，已经足够逼真了，该收拾收拾，接着谋划下一场怎么演了。只是两人都还未抽离出来，目光似有实体般纠缠着。

沈馥不由得想起上一次，他被章振鹭的人劫走之前，陆既明发了狠一般起誓。

——我不会让你死的。

沈馥情不自禁，连呼吸都急促起来，胸膛一下一下地起伏。此刻，他急需一个亲吻，急需一个亲吻给此时此刻烙个深深的印子。当他侧过头，微张着唇朝陆既明凑过去时，陆既明却撇开了脸。

沈馥羞窘得脸上燥热，连忙从陆既明大腿上下来，蹑手蹑脚地打开书房的门，出去看了看，确定偷听的人已经走了才回去，替陆既明一一解开手脚上的桎梏。

见到麻绳都要勒进肉里了，陆既明的手腕上留下了一圈明显的红痕。他讨好地低头亲了亲陆既明手腕的内侧，陆既明却不吃这套了，沉着脸将手抽回来，拎着沈馥，将他推到书房外面去。

“别啊......我错了还不成，我......”

沈馥话还没说完，书房的门在他面前关上，差点砸到他脸上。他摸摸鼻子，心想，这回可真是燎着虎须了，也不知这气什么时候才消。

看了一眼紧闭大门的书房，沈馥干脆下楼去了。

方媛已经不在了，比起继续呆在平州惹人眼，她还不如提前到蓬莱港去，这样还能防止陆既明生起气来迁怒她，她自然是脚底抹油溜之大吉。沈馥再仔细看看，冼春来仿佛也不在了，估计是听到的消息过于惊人，立马向上线汇报去了。

这场舞会剩下的时间里，陆既明都没有下楼来。

仆从给他找的借口是身体不适，宾客们自然都是没有异议的，也不敢有异议，自娱自乐便罢了，有美酒美食美人，主人家在不在也无大碍。只有沈馥知道，陆既明这是气得狠了，上去拍门也没拍开。

舞会结束了，也不顾宾客们异样的眼光，沈馥只在陆公馆里赖着不走。

陆既明不肯开门，沈馥干脆厚着脸皮在书房门口等，等得累了，干脆靠着门坐在地板上，坐久了甚至倒地一趟，手垫在脑后，左脚架在右膝盖上，哼着歌儿等。于是乎，陆既明开门出来吃饭的时候，门一开，“砰”地撞到沈馥脑袋上。

三分疼装到了十分，沈馥捂着脑袋哀叫一声，猛地眨眨眼，还挤出点儿眼泪来。

谁知道，陆既明竟是无动于衷，只是扶着门看着他，狠心极了，绕开他，下楼吃饭去。沈馥忙翻身站起，揉了揉脑袋里，跟在身后，不住地叫他。陆既明也不答应，径自坐到餐桌边准备吃饭。

沈馥这辈子最自信的莫过于脸皮的厚度，也跟着在对面落座。

仆从早就摆好了餐，两人份，陆既明脸一沉，说道：“我有说过留客吃饭吗？”

再一看，厨房还极乖觉地做了沈馥爱吃的兔肉，还有几份他惯常吃的甜点心，陆既明更是气不打一处来，直接把那一盘兔肉挪到自己面前，埋头吃起来。

仆从左右看看，连忙退走，留下这两位在这儿耍花枪。

见陆既明不许他吃，沈馥就真的不吃了，手托着下巴，一边看着他吃，一边叫他，叫完“大少”，又叫“既明”，但陆既明就是打定主意不理他。沈馥眼珠子转了转，又“心肝肉”、“情哥哥”地叫起来，吓得陆既明筷子上夹的一块肉都掉了。

沈馥拖着声音叫道：“好哥哥，你理我一下......”

陆既明干脆搁了筷子，沈馥见他有反应了，连忙加倍地讨好，伸出手来，说道：“对不住，要么，我也让你绑一回？”

陆既明简直拿他没办法，做出个严肃的样子来，说道：“这可不是玩的，万一......”

沈馥打断他，轻快地说道：“你会让我有事吗？”

“当然不会。”

沈馥摊手道：“这不就结了？”

他语气轻松，仿佛只要有了陆既明在，这一切事儿都不是事儿。他拿起碗筷，大快朵颐，边吃边说：“你与其花心思生气，还不如花心思好好谋划，保证万无一失不就行了？”

“我不是......”

陆既明想说我不是生气，但又没说，把后半句吞进去，再次叹了口气，他今晚叹的气比过去加起来的次数都多。他将那盘兔肉推到沈馥面前，心事重重。

翌日，沈馥就去见了于维鸿。

为保安全，沈馥将于维鸿约在了临街的餐厅里，大大的落地窗可以见到外面的行人和车辆，陆既明不放心，就坐在附近隐蔽处停着的车里等，清楚地能看见，一有什么万一，凭借他自己与杨翎皆不俗的枪法，能第一时间将于维鸿射杀。

一见面，沈馥就察觉了于维鸿的目光不似往日，有了更多的探究，也有了许多藏得极好的焦急不安，任他装得如何镇定自如，沈馥也能一眼看穿。

“找我有什么事？”于维鸿明知故问。

沈馥把手搁在桌上，手指一下下地轻敲桌面，越敲越快，仿佛焦躁不安。他说道：“那日陆家大少在公馆里办舞会，我混进去了，因为我见到了方家小姐，方媛，你知道吧，她是......”

于维鸿自然知道方媛是谁，打断道：“我知道，然后呢？”

“我偷听到了些不得了的，”沈馥左右看看，见附近无人，才压低声音说道，“陆大少居然从方家那里买了一大批军火，过段日子就要运达蓬莱港了。北伐当前，他表面上谁都不帮，但暗地里......”

这些都是于维鸿已经从冼春来那里知道了的，他还知道了沈馥与陆既明关系匪浅，知道了军火下月廿四日到港，与严一海从海外买的那一批同日到。

只是他对这个日子是否准确还存疑，便继续问道：“你可有听到运达的准确日子？”

沈馥垂下眼睛，仿佛不敢看人，略显紧张地道：“下月，下月廿八。”

闻言，于维鸿一挑眉，说道：“哦？是吗？”

沈馥连忙道：“是的，我听得真真的。”

于维鸿生性多疑，所以他才从沈、冼两方入手，打的就是兼听则明的主意。冼春来听来了这么准确又这么要紧的消息，他本来还不完全信，如今沈馥说出来了完全不同的日子，他倒多信了冼春来三分。

他看着沈馥，知道沈馥已经倒向陆既明了，拉拢威胁也无用，便说道：“你弟弟已经不在我手上了。”

沈馥虽然早知道，也装作紧张惊讶的样子，手差点把餐桌上摆设用的花瓶撞倒在地上。

于维鸿说道：“那日你和你姐姐走后，当晚，你弟弟便自己逃了，我的人在后面追，见他被陆既明的人带走了。”

他的话半真半假，小阿的确是被秦雁救走了，但他的人并未亲眼见到，追上去时，人都已经走了，追人的便原路返回，一路将踪迹抹掉，所以沈馥后面再去时，才察觉不出半点。于维鸿心里存了挑拨的心思，才这样说，谁知竟误打误撞说对了。

于维鸿看向沈馥，满脸都写着：怎么？你不知道？

沈馥知道小阿被救走了，但竟不知道是被陆既明的人带走的。他心中一沉，一时间惊疑不定，脑子嗡嗡响。

陆既明之前是有过前科的，以沈令仪的安危来威胁他，但那都是之前了。

但是，如果于维鸿说的是假的，那为何小阿不让他们前去相救呢？仅凭他一人之力，又是如何逃出来的呢？

沈馥面上的表情还稳得住，心里却已经七上八下的，藏在桌子底下的另一只手，已经揪紧了衣服的布料，因为用力，手背上青筋微微凸起。

如果这是真的，他凭尽全力，不惜以自己作饵，就为了成全陆既明的谋划，那岂不是都成了笑话？


作者有话说：
想看大家的评论！！！！
假戏真做
70 第六十八章 你不要信我
第六十八章

于维鸿走了之后了，沈馥还坐在原位。

这是一家西式甜品店，侍应生走过来，欠身问他还有没有什么需要的，沈馥如梦初醒，朝他笑笑说了声“不用”，顺手将桌面上装饰的玫瑰放进西服外套的上衣口袋里。

他踱步出去，余光见到了陆既明的车，远远地缀在后面。

沈馥想了想，拐进了狭窄无人的小巷，汽车开不进来的，旁边都是一溜小洋房的背面，主人养得茂密葱郁的常春藤，深秋里了还是绿油油的，瀑布一般倾泻下来。沈馥躲在这片绿瀑后面，稍等了一会儿便听到了陆既明的脚步声。

沈馥又往绿荫深处躲了躲，常春藤的影子将他的影子严严实实盖住了。

他见到了陆既明在他面前走过，在前面不远处停下，犹疑地叫了一声：“阿馥——”

沈馥无声无息地拂开绿藤，停在陆既明身后，手指比枪，抵在陆既明后背上。陆既明举起双手，转过身来，抽走沈馥胸前的玫瑰，凑在鼻端嗅了嗅，问道：“送给我的吗？”

见沈馥不说话，陆既明有些紧张了，皱起眉头，说道：“怎么了？不顺利？”

沈馥摇摇头，说道：“没有。”

他转头要走，陆既明一把拽住他的手腕将他拉回来。

“你每次这样不愿意说话的时候，我都觉得很害怕。”陆既明说道。

“怕什么？”沈馥忍俊不禁，笑了，说道，“不说话而已，又不是吃人，这有什么好怕的。”

“比吃人还可怕，你不说话时就像天上的一朵云，只是凑巧在这儿而已，风一吹就跑了。”陆既明认真地看他的表情，企图发现一些蛛丝马迹。

沈馥想，他可不就是一朵云吗？没有根脚，轻飘飘的，不落地，随风到处去，不在此地，也不在别处。

他不愿意说，陆既明从来不强迫他，只是说道：“回去吧。”

这回轮到沈馥拽住他的手腕将他拽回来。沈馥轻声问道：“我能相信你吗？”

对于沈馥来说，这句话问得并不容易。相信一个人并不难，对于沈馥来说，难的是“相信”本身。他是惯会信口开河、心口不一的，骗人多了，被骗多了，似乎已经学不会如何相信了。

于维鸿的挑拨之语一入耳，沈馥下意识地便去怀疑，回过神来时，他却又因为自己的这一份怀疑羞愧不已。

陆既明被他问得一怔，将那朵捏在手上的玫瑰插回沈馥的口袋里，说道：“你不必信我，只信你自己便好。”

沈馥看着陆既明的眼睛。

陆既明长得好相貌，眼睛在深深的眼窝里就像一泓深潭，静水流深，沉默不语时自有万钧之力，沈馥觉得自己几乎都要溺死在里头了。他扪心自问，自己愿不愿意将自己的安危、家人的安危连同这份信任，一起放入到陆既明的手里。

好似蹒跚学步的幼儿，这仿佛是沈馥第一次在充满怀疑与算计的生活里，尝试着将信任付出给除了家人以外的人。

他说：“于维鸿和我说，小阿，也就是我弟弟，是被你的人救走的......”

陆既明一挑眉，问道：“你信了？”

沈馥越发无地自容起来，低下头，说道：“我收到了小阿拍来报平安的电报，是从蓬莱港发来的，你......我......”

陆既明听了，沉吟道：“蓬莱港......秦雁正好在那儿，因着那边的海运生意，他都在那头替我奔忙，我去问问就是了。”

见他没有责怪，只是有条有理地回答，沈馥一时不知该说什么好。

陆既明也没打算让他说什么，只道：“回去吧，回去说。”

沈馥堵了一肚子的话也不知道怎么说，他无措紧张得像个孩子，左右看了又看，企图找到灵光乍现的瞬间，让他将肚子里那些弯弯绕说个明白。但左近无人，只有如瀑的常春藤，还有胸前插着的一朵花。

沈馥忙把那朵娇艳欲滴的红玫瑰拿在手上，递给陆既明，说道：“送给你的。”

陆既明失笑，戏谑道：“就一朵？”

的确有些寒碜，而且这一朵还是从人家西餐厅的桌面顺过来的，无论怎么说也算不上是件体面的礼物。闻言，沈馥又把手往回收，脸上涨红。陆既明只是逗逗他罢了，将花接过来，低头又嗅了嗅，说道：“很香，谢谢。”

他低头时，鼻尖浅浅埋入娇嫩的花瓣中，脸上有笑意。

世人眼中，陆既明是浪子，浪子与玫瑰向来是搭配的。再说了，又有谁能抗拒浪子回头，倾心相付呢？反正沈馥抗拒不了。

沈馥左右看看，再次确定了这条狭小的、一眼看到头的巷子里没有旁人。他拉了陆既明一把，将陆既明拽入常春藤垂下的绿瀑后，让葱郁的枝叶连同影子挡住他们的身形。

他说：“你闻闻看，我也很香。”

陆既明被逗得满脸都是笑，让沈馥靠在墙边，自己则低头亲吻下去。阳光透过枝叶的间隙落在脸上，暖暖的，好像很多个吻。

远隔千里之外的蓬莱港，小阿正苦恼着。

按说在蓬莱港与秦雁相处的日子该是很舒服的，秦雁每日里都要去码头，早出晚归，回来之后也基本不多说话，有时候小阿在家里见到他还吓一跳，又高又大的个子，木头一般的脸，杵在那儿，门神似的。

不仅如此，秦雁还给他留钱用，钱不算太多，但足够他花销，还有钱买零嘴。

这样的日子，按理说是很舒服的，事实上也很舒服，在小阿的记忆中就没有过过这样轻松的日子。但如此一段时间过去之后，小阿就越发觉得不自在起来，仿佛在油锅里煎，左也不是右也不是。

一是他心里记挂着姐姐和哥哥，惦记着不知道他们好不好，也怕他们担心自己。二是他在面对秦雁时，越发愧疚起来。

或许是过于思念自己早逝的弟弟，秦雁对他太好了，好得过分。

秦雁每日里总是晚回，再早也要等天黑。但每次他回来，总是会带些东西，有时候是些小孩儿爱吃的零嘴，有时候是些小玩意儿。有时候是草编的蝴蝶蚂蚱，有时候是些小人书，还有一次带了个精致的玩意儿，一拧发条，有个小人儿会推门出来踏正步，随之而来的还有“叮叮咚咚”音乐。

小阿看着自己房间里五花八门的玩意儿，总算忍不住了，问道：“秦大哥，我冒昧问一句，你弟弟去世时多少岁啊？”

秦雁面无表情，眼神却是一黯，说道：“五岁。”

小阿：“......”

虽然他小时候有上顿没下顿，导致个子没长起来，但他也已经快成年了。

可能是知道自己送得不妥当，秦雁有些失落，说道：“你若是不喜欢，扔了就是了。”

小阿连忙摆手，急急说道：“没事没事，我喜欢呢，你别多想，我没嫌弃，我每天都玩儿呢。”

秦雁走后，小阿看着如山一样堆起的有趣玩意儿，看看这个看看那个，又把音乐盒的发条拧起来，听着“叮叮咚咚”的音乐声，真的觉得有趣起来，他小时候也没玩过呢。但等发条转完了，又发起愁来，人家对他这样好，他可是满嘴都没句真的呢。

小阿又把发条拧起来，长长地叹了口气。

他一边在发愁，一边也在想法子。他现在没有任何身份证明，不能买车票船票，但他走街串巷几天，也算找到了些门路，只要有钱就行了，还不少，得好几百元钱呢。他没那么多钱，但秦雁有，他瞄到过，秦雁对钱一点儿也不上心，都放在房间的抽屉里，有钱还有洋票银元，乱七八糟地塞在一起。

小阿耳聪目明，过目不忘，把一切都想得明明白白的，只是还没下定决心下手，总觉得自己像白眼狼似的。

直到一日，秦雁从码头回来，身上还带着海风的味道，咸咸的。

他难得回来得那样早，手里拎了一大堆好吃好玩的，全部堆在桌子上，看得小阿整个人都呆了，非年非节的，这是干什么？钱多了烧的？

秦雁云淡风轻地说道：“今日是我的生辰。”

行吧。

小阿把牙一咬，坐下来陪秦雁吃饭。

吃饭就真吃饭，秦雁一句话也不说，就光吃，还自己斟了几杯酒喝。他是属于喝酒不上脸的那种，有些微醺了，眼睛却越喝越亮。

这还是第一次有人陪他一起过生辰。小时候，他跟在陆既明身边，虽说陆家父子都对他很好，但他说到底也只是个下人，怎么好叫主人家给他过生日，到后来大了，自然也就不过了。

小阿见他一杯一杯地喝，怕他喝醉了，连忙劝道：“秦大哥，切莫贪杯。”

秦雁听劝，放了杯子，眼睛里亮晶晶的，看起来是有些上头了，说话却还有条有理，也不知是说给自己听的，还是说给对面的小阿听。

他说：“我们都是一个人......正好可以彼此作伴，兄弟一般......”

小阿一阵头疼，这回真得赶紧走了，这么下去，人情越欠越多了！


作者有话说：
傻了吧姓于的！你是来助攻的！

这段感情推进有点纠结，有点难写orz

副不副cp的，大家自由心证吧，具体能不能凑成cp，还是兄弟情，得往下写才晓得，反正挺有趣的。
假戏真做
71 第六十九章 长毋相忘
第六十九章

如此这样，小阿又等了几天，实在是等不下去了，瞅准了一日，秦雁夜归。

满屋子的灯都已经灭了，只有在门边留有一盏照明的小灯，小阿留的，像往常一样，像一颗恒常发光的星星。

小阿迟迟未睡，坐在床上，竖起耳朵听，一听到秦雁到家的动静，连忙一扯被子躺下，呼吸平稳，假装入睡。往常这个时间，他早已经熟睡了，今日却警惕地醒着，眼睛紧闭，耳朵却轻微地一抖一抖，听着动静。

他听到秦雁略显沉重的脚步，踱过他的房门，又迟疑着回转。

小阿吓得往被子里缩了缩，心里打鼓，生怕秦雁是知道了自己的打算，找自己算账来了。

脚步声停在他的房门前，门轻轻地旋开。小阿紧张极了，却还是装出睡熟的样子，只是心跳得和擂鼓似的，生怕被秦雁听见。

他感觉到秦雁走到了他的床前，蹲下身来，因为他听见了秦雁的呼吸声，虽轻，但他能听见。

他紧张极了，几乎要一跃而起夺门而出了，但秦雁什么都没有做，只是伸手把被子往上拽了拽，盖在他的肩膀上，然后便起身走了。

等到房间里只剩他一人，小阿缓缓睁开眼，在黑暗中叹了口气，把脸埋进枕头里。

不会吧！难道他每天晚上回家时都要看看自己被子盖好了没？难道之前是自己睡太死了没发现？

小阿掀开被子，平躺在床上，看着窗外的云和月亮发呆，等到了后半夜，正是人最疲倦，睡得最熟的时候。

他翻身下床，身量轻轻，走起路来一点儿声音都没有。他蹑手蹑脚地走到秦雁房门外，轻得不能再轻地拧门，门一推便开。黑暗中，他能见到秦雁在床上的轮廓，他屏住呼吸，一步一步挪到床边的柜子旁。

抽屉被他轻轻地拉开，一点儿声音也没有。

摸着黑，借着月光，小阿伸手进去。他心里紧张，手上却稳，摸索着拿了两块沉甸甸的银元，又抓了几张纸币，小心翼翼地揣进兜里，抽屉还给他关进去。这一系列动作完成后，小阿无声地长出了一口气，手心里全是汗。

他眼角余光瞄到，秦雁躺在床上一动也不动。

这会儿，愧疚的感觉又排山倒海地朝小阿拍过来。小阿在心里想道：秦大哥，对不住了，以后有机会我一定会报答你的恩情。

在这之前，他只知道秦雁是陆既明的手下，不苟言笑，很符合一个鹰犬的身份。这段时间相处下来，他才知道，秦雁虽然脸上没什么表情，但自己还是能分辨出他面无表情底下的情绪，有开心的时候，也有失落的时候。

发现自己偷了钱然后消失，他应该会很生气吧，说不定会讨厌我。小阿这样想到。

想到这儿，小阿又有点儿迈不动步子了。他凑近床边蹲下，手扶着床沿，想着再看秦雁一眼。

就在这时，电光火石间，秦雁突然发难，一把抓住了小阿的手腕。

小阿吓得差点叫出来，连忙抽手往后退，秦雁力气大，手像铁钳似的，挣都掙不开。

与此同时，秦雁从枕头底下抽出每晚都枕着睡的枪。他臂力惊人，一手拽着小阿，另一手猛地后拉前甩，“咔哒”一声便单手上了膛。

小阿固然胆大，但还没有试过被黑洞洞的枪口指着，顿时吓得脸色都白了，跌坐在地上，手腕还被秦雁箍得生痛，话都说不出来了，被他揣进兜里的钱全部掉出来了，银元掉在地上，“叮叮当当”地响。

秦雁瞄了一眼那些钱，脸更黑了，简直如锅底一般。

小阿能屈能伸，连忙将另一只手举起来作投降状，脑子转得飞快，急匆匆地说道：“我不是，我只是......”

秦雁压根没打算听他的，只冷冷道：“你骗我。”

“我没有！我——”

秦雁将陆既明拍来的电报扔在他身上。

不知不觉间，秦雁已经放开了手，上了膛的手枪也收了回去。小阿惊疑不定，就坐在地上，连灯也不知道要开，借着窗外泄进来的月光看手上的电报——电报虽说是陆既明拍来的，却是沈馥口吻，问他是否在蓬莱港，是否被秦雁所救，如果是真的，便先好好呆在秦雁身边，等过段日子，姐弟三人再在蓬莱港团聚。

小阿做梦也没有想到事情会是这样的走向，一时间都不知道作何反应才好。秦雁见他这样，以为他不信，展开另一封陆既明口吻的电报，看了一眼，说道：“你哥哥和大少现在是合作关系，你若是不信，在这儿多等几天，人来了自然见分晓。”

秦雁已经全部知道了，小阿不免有些被抓现行的难堪窘迫，但转念一想，他原本又不知道事情是这样的，为求自保和保护家人，他骗人也情有可原呀。

小阿又觉得自己理直气壮起来，小声唤道：“秦大哥......”

秦雁翻身躺下，扯起被子将自己盖住，声音听起来闷闷的，他说道：“别叫我‘大哥’，你自有你的哥哥。”

小阿张开的嘴又合上了，在地上坐了一会儿，确定秦雁真的不打算理自己了，灰溜溜地爬起来，将那些洒落一地的钱又捡起来，原样全部放回抽屉里了。他将沈馥的电报抱在怀里，轻轻地走出去，回到自己的房间里，但这回却真的睡不着了。

在那一头，收到秦雁回信的沈馥总算将心又放回肚子里了。既如此，不日他们就将启程前往蓬莱港。

此行可能有危险，沈馥本想劝沈令仪留在平州，可沈令仪哪里肯，沈馥也拗她不过。

起行前，沈馥去了一趟醇园，再看看章燕回，沈令仪也一起去了。如今陆既明常住陆公馆，本就越发颓败的醇园就越发萧条，几代经营出来的富丽堂皇越发空洞，连住在里面的人也被抽走了活力。

章燕回伤好了，人却没什么精神，厚厚的刘海盖住了额头，也挡去了眼里的光，好好儿一个妙龄少女竟然要吃起长斋。

沈馥和她也不算相熟，只不过有几分旧情，他也没想去干涉他人的选择。可沈令仪向来有颗恤弱的心，她尤其看不得这样的事，拽着章燕回到镜前，把她的刘海梳起来，露出额头，眼睛也有神起来。

沈令仪强势，章燕回一是记着旧情，二也不敢违逆她。她穿上沈令仪给她购置来的白衣黑裙，打散发髻梳成麻花辫，穿上黑皮鞋，居然也像街上朝气蓬勃的女学生了。她怯生生的，沈令仪便拉着她去女校报名，要让她上学去。

陆既明并不苛待她，将章王氏留下的家底原封不动全还给了她。

沈令仪和她说：“你的人生还长着呢。”

她渐渐也开了心胸，但只一个不肯，不肯从醇园里搬出去。她细声细气地说道：“我守着这儿呢。心里有愧，走不得。”

章燕回还是记挂着多年前那个被关在小院里，骨瘦如柴却仍笑意温煦的女人。

蓬莱港一行，陆既明打的是去验收军火的幌子，并不适宜大张旗鼓，遂一行人都轻装出行，只章燕回一个人来送了。有生以来第一次，章燕回抬着头迎着阳光，剪裁合身的白衫黑裙爽利窈窕，风吹动她的裙角，她像徐徐绽放的花。

也是有生以来第一次，她面对陆既明不再害怕了，她认真地说道：“表哥，你和你妈妈长得好像。”

陆既明一怔，这是第一次有人和他这么说。

父亲因思念母亲，并不提这样的话，他回平州来后，他父母更是人人忌讳提起的话题，从来没人和他说过他和母亲肖似。

他说：“谢谢。”

火车鸣起汽笛，长呜一声。

沈令仪穿了一身浅咖色菱格的旗袍，抽出手帕，伸手出窗外挥了挥，与章燕回道别。陆既明将沈馥拉到两人同住的车厢。

“我有东西送你。”

沈馥见他郑重，好奇极了，说道：“什么？”

陆既明从行李深处，拿出一个匣子，打开后，柔软的绒面上放着一对玉带钩，卯榫相扣，严丝合缝。经年的好玉了，泛着柔光，润泽可爱。

沈馥认出来了，这是陆既明父母的定情之物，带钩相合之处篆有“长毋相忘”两字。

当时两人假作婚礼时，陆既明曾经拿出来过，当作唬骗宾客的噱头。如今想来，当时那样深情全是陆既明凭吊父母爱情的仪式。

如今却不一样，陆既明略有些窘迫地说道：“不知送你什么才好，金银财宝，那些都非我本心，只有这个，意义非凡。”

沈馥嘴上说着“金银财宝才是最好呢”，手上却去接。他本意是将带钩一分为二，各持一边，可陆既明却不许他分，将带钩的榫卯重又合得严严实实，盖上匣子，整个放他手里。

陆既明说道：“各持一边岂不是有分离相思的意思？全给你吧，‘长毋相忘’，你这个人没心没肺，双份的惦记都给你。”


作者有话说：
收藏评论！求你了！
假戏真做
72 第七十章 走钢丝
第七十章

北伐在即，南下避开战乱的人多，北上的人少，这一列开往蓬莱港的火车乘客并不多。除开陆既明、沈馥、沈令仪，以及他们带在身边的人，车上大多是行色匆匆、发战争财的商人，北上到港口料理生意。

沈令仪每日里都心事重重，沈馥隐约知道她在担心些什么，见她总是欲言又止，便直截了当地问：“说吧，吞吞吐吐都不像你了。”

沈令仪气结，伸手锤了他一下，挑起的眉毛又耷拉下来，长长地叹气，随着火车颠簸，这口气也叹得一波三折。

“你都想好了吗？”她问。

沈馥明知故问：“想什么？”

沈令仪眼明心亮，虽不说破，但这些日来，沈馥与陆既明之间的事儿，她也了解了个七七八八。她说道：“虽说是北伐，但陆既明在这其中牵扯极深。现在都还没直接开战，就有这么多凶险的事儿，正式开战了又会如何？战争结束了又会如何？一山不容二虎，难不成那郑肇还会和陆既明两分天下？”

郑肇肯定不会，沈馥也相信陆既明对这所谓的天下兴趣不大，可沈令仪说的是事实，骑虎难下，深陷其中，想要抽身并不是那么容易的。

“你和小阿会合后便南下吧。”沈馥说道。

话是这么说，但沈馥心里还是放心不下。沈令仪再怎么处变不惊，说到底也是女人，乱世出行，多有不便，小阿在他眼中还是个小孩呢，沈馥怎么能够放心得了让他们俩同行南下。

现在是这头丢不下，那头也放不了，沈馥只觉得脑壳疼，整个人都要被撕扯成两半了。

沈令仪见他为难，也不再说了，叹道：“再说吧，船到桥头自然直，我先去睡了。”

陆既明花了大价钱包了一等车厢里的两间，为掩人耳目，手下全部装作普通乘客，分散在二、三等车厢。沈令仪自去休息了，沈馥见陆既明不知去哪儿了，站起来要去找，一开隔间门，便见走廊那头门开了，来人竟是于维鸿。

沈馥一瞬不停地退回去，关上门。

他关门的声音引起了于维鸿的注意，于维鸿狐疑地走过去，隔间门关得严严实实的，门上的小窗被白色的蕾丝窗帘挡住，帘后的所有都若隐若现，他什么也看不清，只好回头，回他自己的那间去了。

过了好一会儿，沈馥才轻轻地拉开门，探出头来左右看了看。

竟然巧成这样。

他生怕陆既明不知，若是误打误撞撞上了就不好了。他连忙矮下身子，一溜烟地顺着走廊窜过去，一拉开车厢门，差点和准备开门的陆既明面对面撞上。

陆既明被他吓了一跳，说道：“干什么——”

沈馥连忙捂住他的嘴，推着他往后退。身后，于维鸿所在的那间隔间门开了，沈馥听见声响，连忙把一片茫然的陆既明推进旁边一间开着门空着的隔间里，反手拉上门。

“怎么了？”陆既明小声问。

沈馥又捂住他的嘴，将他摁在门边，这儿是视线死角，从门上小窗看进来看不见。

“嘘——”沈馥简单说道，“有人。”

陆既明半张脸都被他捂住了，眼睛眨了眨，乖乖地闭了嘴。他见沈馥的脸离他极近，眼神锐利，警惕地盯着门，凝神静听。

沈馥伸出另一只手手，“咔哒”一声把隔间的门锁上。他正绷着一根弦，突然感觉到手心一热。这么紧张的时刻，陆既明居然调起情来，往他手心里吻了一下。他瞪大眼睛，刀子似的剜了陆既明一眼，用气声说道：“安分点......”

陆既明抓着他的手腕移开，凑到他耳边，小声问道：“谁啊？”

沈馥回答道：“于维鸿......”

的确是巧，陆既明能猜到于维鸿应该会在差不多的时间北上蓬莱港，没想到竟是同一天同一班火车，瞧他这个不设防的样子，应该真的就是凑巧。

如此一来，倒是可以将计就计，沈馥想道。

沈馥皱着眉头出神地想着，陆既明却在出神地看着他。一想到火车到达后要面对的局面，陆既明就恨不得这趟火车长长久久地开下去，没有尽头地开着——大约天下有情人都是同样的想法，希望平静相守的日子永远没有结束的时候。

“你说，他是一个人吗？还是带了人？”沈馥问道。

因为是耳语，两人脸挨着脸，身体贴着身体，陆既明的眼前就是沈馥的颈侧，还有剃得干净的发脚，沈馥身上那股特有的淡淡的茉莉花香直往他鼻子里钻。他有些心不在焉的，用鼻尖蹭了蹭沈馥的耳根，懒懒地应了一声：“嗯。”

“嗯什么？问你呢.......”

外头仿佛没了动静，也不知于维鸿察觉了没有，沈馥想要探头去看，陆既明却箍住他的腰将他搂回来，凑在他耳边说道：“应该是一个人，如果有手下，他早该发现我们了，还能让我们这样见着他吗......”

沈馥被他说话时吐出来的气弄得耳朵痒，耳根透出一点红来，耸起肩膀蹭了蹭，瞪了他一眼：“正经点，说正事儿呢。”

陆既明小声笑道：“谁不正经呢，我正经得很，难不成你想到不正经的事儿了？”

被他倒打一耙，沈馥一时语塞，去扯陆既明揽着他腰的手，说道：“松手，快回去了，别待会儿住这儿的人回来了。”

陆既明向来是个脸皮比城墙还要厚的，嘟哝了一句“怕什么”，揽住沈馥就要亲。沈馥脸上涨红，偏头避开，陆既明没亲到嘴，顺势往下便亲他的脖子，一点儿都不挑。

越是这样的情景，越是让人不似平常游刃有余。

外头说不定还有探头探脑，四处查看的于维鸿，他们俩还身处陌生的隔间里，隔间的主人不过凑巧忘记关紧自己的门，随时都有可能会回来。就像走在钢丝上，他们此刻勉强站稳，前后不及，上下不靠，只能彼此依偎。

沈馥忍不住哼了一声，因为陆既明顺着他的颈侧一路往上亲，将他通红发烫的耳垂叼在齿间，那一点软肉用来轻轻地磨牙。沈馥感觉自己不是被他叼住耳垂，而是被叼住了心尖尖，整个人都发烫，软得站不住。

一等车厢价格不菲，一位随丈夫出行的贵妇人在餐车享用完睡前的热牛奶后，猛然想起自己出门时仿佛没有锁上门。她连忙匆匆往回赶，却见有位男士从自己的隔间脚步匆匆地出来，脸色潮红，他边往外走，边匆匆整理凌乱的衣襟。

贵妇人大惊失色，正要叫起来，只见随后又出来一位，相貌堂堂，骄傲矜贵。

他笑得克制礼貌，朝她躬了躬身，柔和地说道：“抱歉，我和我的同伴餐后多喝了两杯红酒，有些微熏，进错了您的隔间，冒犯之处，还请原谅。”

贵妇人还没反应过来，这两位男士便先后离开了。

火车如期停靠在蓬莱港的火车站，比起之前的热闹拥挤，如今的火车站冷清了不少，人人都行色匆匆，轮船鸣笛的声音从遥远的码头传过来，模糊极了。

于维鸿拎着藤箱，压低帽檐，随着下车的人流一块儿走。这几日在火车上，他总觉得自己被暗中窥视，着意去察看却找不到任何端倪。如若消息是真的，陆既明的人这几日也该起行来蓬莱港了。

正想着，他便在人群中见到了个鹤立鸡群的男人，别人都是灰扑扑的，他还穿着浅色的西服，虽然帽檐压得极低，却还是很显眼，仔细看去，他身边的人，看上去同是乘客，服装各异，却隐隐围在他身边，都是保护他的。

是陆既明。

于维鸿眯着眼，仔细看过去，见陆既明身边还有一个人，和他挨得很近，神色紧张，四处张望，是沈馥无疑了。

人群中，陆既明拉着沈馥出了火车站，拐了个弯避开了于维鸿的视线，上了接他们的汽车。汽车汇入车流人流中，一下子便入鱼入水，不见踪迹。

他们一路到了秦雁置办好的宅子里，沈令仪已经先一步到了，正和小阿说话。见了沈馥，小阿连忙冲过去，快要撞上了又急忙刹住，因着此前白白让沈馥和沈令仪担心了许久，他心里很愧疚，低着头不敢看沈馥。

沈馥上下看他，见他不仅没见受苦，甚至还长了个子，脸都圆了，放下心来，一把抱住他，揉了揉他的脑袋，说道：“没事就好。”

“还得要好好感谢秦副官。”沈令仪在旁说道。

他们家人团聚，陆既明和秦雁站在一旁，并不出言打扰了。闻言，陆既明看向秦雁，秦雁看地，说道：“举手之劳。”

待到无人处，沈馥问小阿：“你怎么得罪了那个秦雁，他看上去并不开怀。”

小阿撇了撇嘴，说道：“没有。”

沈馥又问：“那是他得罪你了？为难你不曾？”

小阿又急忙道：“没有！秦大哥为人很厚道的。”

沈馥只觉得摸不着头脑，不知道这是闹的哪一出，只能先放下不谈。

秦雁赁的这一处住所，是冲着这儿僻静无人，闹中取静，本身并不大。沈令仪自然是一人住一间，陆既明自然是要和沈馥住一间，剩下自然而然只能秦雁和小阿凑合到一块儿。秦雁向来是对陆既明的安排毫无异议的，小阿却满面难色。

沈馥问：“怎么了？要么我与你一间？”

小阿忙说：“没......没事......”

一屋里几个人，各怀心事。


作者有话说：
昨天太累了没更，今天更明天也更
假戏真做
73 第七十一章 再跳一首
第七十一章

屋子近码头，夜深人静时，轮船汽笛此起彼伏地响起。除了人少了些，船也少了些，蓬莱港与往日并无不同，但陆既明却知道，很多事情在不知不觉间慢慢发生着。

他带来的人分散在整个城市里，走街串巷，发现出了他们之外，蓬莱港一日一日地多了许多别的外来人，或是商人打扮、或是流民打扮，但他们无一不是低调沉默，无论是什么职业和身份，都有一双握枪的手。

敌我双方的所有人都以码头为圆心，四散开去，每个人的目光都放在了码头。

约定好的日子是廿四号，沈馥在屋子里找到一个年历，大约是前任屋主留下的，每过一日便撕去一张，每撕去一张，日子便更近了。

廿三日夜晚，乔装打扮的方媛前来拜访。她还是穿着男装，把帽檐压得极低，阴影把大半张脸都挡住了，开门的沈馥差点没认出来。她从门缝里挤进去，帽子一摘挂在玄关处的衣帽架上。

沈馥微微弯腰和她碰了碰脸颊，陆既明闻声下楼来了，抱着手倚在栏杆旁，脸色不算好看，明显还是记仇。

方媛也不去招惹他，开门见山地说道：“严一海的船已经快到港了。排队入港的船多，他的船预计得明晚接近凌晨才能入港。”

“知道了。”陆既明硬邦邦地说道。

方媛朝沈馥挤了挤眼，小声说道：“小气鬼。”

随后进门来的是秦雁，他风尘仆仆，衣服上都是灰扑扑的。他刚刚从陆既明与方媛准备的那艘船上下来，那艘船明面上是装了不少军火，但船舱最底下却有夹层，装满了黑漆漆的火药，只需要一点点火星，就能猛烈地爆开。

一切都安排妥当了，方媛来得快，走得也快。她匆匆说了几句，便戴上帽子准备走了。她说道：“这几年我常在这边料理生意，认识我的人多，我不便露面。祝大少一切顺利，心想事成。”

待她走了，陆既明“哧”地一笑，嘲讽道：“她倒是一点亏都不吃的。”

方媛是顶精明的，一点儿都不出面，谁也不知道这件事情和她方家有关，却暗暗卖了好给陆既明与郑肇，出钱又出力。但谁也不知道她暗里还给谁好处了，到处落子，一点儿亏都不吃。

“一切都妥当了？”陆既明问道。

“妥当。”秦雁沉声回答。

陆既明拍拍他的肩膀，说道：“今晚好好休息，明日注意安全。”

秦雁点点头，浅浅鞠了一躬，上楼去了。

“回去睡吧。”陆既明说道。

沈馥坐在沙发上，把年历上属于廿三日的那一页撕掉了，嘟哝道：“你倒睡得着......”

陆既明一笑，走到客厅的角落，将留声机打开，舒缓的音乐响起。音乐的声音调得很轻，若有似无的。沈馥紧绷的弦松下来了一些。陆既明走到他面前，微微躬身，一只手背在后，另一只手伸到沈馥面前，笑道：“不知是否有幸邀请你跳一支舞？”

沈馥“噗嗤”一笑，又收起笑容，清了清嗓子，假作正经，骄矜地扬起下巴，伸出手去搭在陆既明的手上。

陆既明握住他的手，用力一拉，沈馥便顺势起来。

两人都是跳交际舞的好手，也不分什么男步女步，便这样踩着节奏踏起舞步来。转了两圈，两人越挨越近，倒变成贴面舞了。转着圈儿靠近墙边的时候，陆既明伸手将灯关了，客厅一下子陷入了昏暗，只能凭借从落地窗倾泻而入的月光视物。

危机四伏之时，足以藏身的昏暗反倒让人倍感安全。

沈馥抬手勾住陆既明的脖子，两人额头抵着额头，互相依偎着。一首歌的时间并不长，仿佛一呼一吸间便播完了。

沈馥勾紧手，说道：“再跳一首。”

第二首歌也并不比第一首长，第三首甚至更短，沈馥根本没听见第四首，他只听见了陆既明的呼吸声，舒缓又平稳。夜虽长，也有黎明的时候，再如何不愿意结束，也会有一首歌，是最后一首。

陆既明在沈馥的额头上印下一个轻轻的吻，说道：“去睡吧。”

沈馥把脸埋在陆既明的肩膀上蹭了蹭，回答道：“好吧。”

“对了，”陆既明突然说道，“有一件事差点忘了和你说。”

沈馥抬头问道：“什么？”

“我爱你。”

沈馥瞪大眼睛，仿佛没听懂似的。这三个字对于他来说太过陌生了，逢场作戏时，说情说爱都便宜，上下嘴唇一碰，什么都不怕说。

他们也都不是第一回剖白心迹了，只是这回，字虽少，情却重。

见沈馥张口结舌、不知所措，陆既明也突然窘迫起来，生怕自己唐突，抬手摸了摸鼻子，不好意思似的，当作刚才什么事也没发生过，自然而然地接上下一个话题：“走吧，回房睡觉去。”

沈馥急匆匆地说道：“我也是——”

两人面对面闹了个大红脸，留声机里的音乐放完了，月光如水，正是个适合好梦的夜晚。

第二日，沈馥起床的时候，床的另一侧已经没人了，被褥摸上去犹有余温。他下楼时，见餐桌旁已经坐了两个人，是陆既明与沈令仪，两个人面对面坐着，仿佛在聊着些什么，神色凝重，但他们见沈馥下来了，便闭上了嘴。

沈馥垂下眼睛，装作没见到，也坐下来，一同吃起早饭来。

早饭结束后，秦雁便要出门往码头去了。陆既明也不多说，他们相处了多年，秦雁令行禁止，陆既明如臂使指，信任对方就如信任自己一样。倒是原本还坐在餐桌旁有一搭没一搭地吃着早饭的小阿突然站起来，说了句“等一下”便跟着过去了。

在玄关里，秦雁刚刚扣上帽子，小阿便追出来了，叫了一声：“秦大哥——”

秦雁的眼神都隐在了帽檐投下的阴影里，看不清楚。他没说话，小阿便一口气地往下说：“之前骗你是我不对，我.......对不住。你......你务必要小心，千万不要有事，不然我......”

他想了几日，的确是觉得自己不对，再怎么有自己的理由，骗人这件事本身就是不对的。再加上秦雁对自己这么好，自己骗人就是错上加错了。

见小阿又急又愧，头都要低下去了，秦雁沉声说道：“我没怪你。”

秦雁的确不怪他，他也明白小阿自有苦衷在，怎能见人就掏心掏肺呢。

他生气，更多的是气他自己。或许是一个人待了太长时间了，一旦遇到了一个可以作伴的人，便生出许多期待来，到最后突然发现他还是一个人，总有些失落，既失落也气他自己，气他自己用不该有的期待为难了别人。

秋天快到尽头了，即将入冬。秦雁披了一件厚呢子大衣，小阿隐约见到他腰间别了枪。

沈馥他们在蓬莱港具体谋划些什么，小阿并不知道，在大家眼中，他还是个孩子，没有人会把危险的事情告诉他，但他能猜。昨夜秦雁回来时，衣服上灰扑扑的，还有火药的味道。能和火药扯上关系的，都不是什么安全的事。

小阿满脸担忧地说道：“你这段时间里待我的好，我都记着呢。秦大哥，我是真心把你当大哥看待。还请你保重自己，不要出什么意外。”

这次的确危险，但这也是秦雁自己选择的。在前几日，陆既明曾和他开诚布公地聊过一次。

陆既明说：“你知道的，我们是一起长大的，我并不把你当下人看。这回的凶险，你也都知道，若是你心里不愿意，我也不强求。这些年你都尽职尽责，早就报了当年一饭之恩，你大可以去过你自己的日子了。”

那几年，蝗虫成灾，铺天盖地的蝗虫不分昼夜地飞来，佃户的农田里颗粒无收。卖儿鬻女，易子而食，惨状连连。秦雁家先是饿死了最瘦弱的弟弟，父母奄奄一息了几天后，也都咽了气。

只剩他一个人，眼前已经看不清东西了，模糊一片，手脚也都软得仿佛不存在。他只凭着最后一口难平的气，从空空如也的家中爬出去。当时是陆鹤鸣带着儿子来开仓赈灾的，路过秦家门前，下了马，给了他一碗浓稠得能立住筷子的米粥。

一饭之恩，他报到如今，自然没有临到危急却抽身而去的道理。

这么些年，他从来没有过过自己的日子，都是以陆既明的命令为先，独来独往。唯一与过往不同的，便是这段时间以来，与小阿的相处。

小阿心里只当秦雁还在生他的气，并不期待能得到什么回应，只是把自己想说的话说个痛快罢了。没想到秦雁朝他点了点头，他还要再说什么，秦雁已经转头出去了。等到人走了，门在面前关上，小阿还在那儿发呆。

“在这儿出什么神呢？”沈馥在他身后问道。

小阿鼻子一酸，转头便扑到哥哥怀里，什么也没说，沈馥摸了摸他的发旋，说道：“本想着要让你过上安稳日子的，没料到却让你吃苦了。”

小阿摇了摇头，声音闷闷的，他说道：“都不算什么，大家都要好好的才行。” 沈馥说道：“自然会的。”

等到过午，陆既明也要出门了。他穿了一身暗色的西服，门外有许多人在等他，他要带着人到码头去，明面上是上船查收自己买来的军火，实际上是在等着严一海的人入局。

沈馥立在玄关，伸手抚了抚陆既明衣服上并不存在的皱褶。

陆既明握住他的手，说道：“你知道的，我并不想你有半点危险。”

沈馥朝他一笑，满不在乎地说道：“你可别小瞧了我。”


作者有话说：
下一更在周二。

一边写一边听吴雨霏的《今夜烟花灿烂》，很有感觉。
假戏真做
74 第七十二章 我在这儿
第七十二章

陆既明出去之后，沈馥一直坐在沙发上，看着落地自鸣钟。指针踏正六点钟，“当当”声连响六下，太阳下山了，夕阳光如流金一般。

沈馥起身，披上暗色的大衣，也扣上帽子，帽檐压低。他站在玄关，回头看向沈令仪，格外严肃认真地说道：“呆在家里，不许出去。”

沈令仪裹着睡袍，一副并不打算出门的乖顺样子，说道：“遵命。”

等沈馥推开门出去后了，不到一刻钟，沈令仪换好方便行动的衣裳，从楼上匆匆下来。她严厉地朝小阿说道：“呆在家里，不许出去。”

小阿点点头，坐在沙发上老成地叹了口气，想道，整个家里听话的就只有他一个人。

黄昏的街道上，沈馥捏着帽檐，挡住大半张脸，低着头匆匆地走着，时不时左右看看，显得警惕极了。他走走停停，时不时拐进小巷弄里，又回转出来，融入街上的人流里。他路过一家钟表店，从敞开的玻璃门上，他隐约见到身后的不远处，有个戴灰帽的汉子，又有个拉着黄包车的车夫，已经跟了他一路了——鱼上钩了。

再后面的不远处，沈令仪穿着一件宽大的灰扑扑的大衣，遮掩住了她窈窕玲珑的身形，她也带着帽子，远远地缀着，脚步悠闲，时不时停下来，挑拣路边小摊上的物品，甚至买了几样拎在手里。

沈馥走了约有大半个小时，身后跟着的人也很有耐心。直到他朝着码头的方向走，越来越近，轮船的鸣笛声越来越清晰时，路上的行人也越来越少。

他转过一个拐角，一溜看下去都是装货的仓库，人烟稀少。他听到身后的脚步声越来越近，假装慌张地跑起来，手摸向腰间的枪。

没料到，除了身后跟着的人，前面也有人包抄过来，猝不及防地挡在他的去路上。

人比想象中多，沈馥反倒松了口气，如若只有零星几个人，他还得操心要怎么样才能输得了无痕迹。这下倒好了，他枪才举起来，前后的人都用枪口对准他。

一对多，沈馥没有负隅顽抗的理由。

他两手举起来，缓缓弯腰，将枪放在脚边的地上。那个灰帽子谨慎地上前，一脚将枪踢开。

沈馥想了想，觉得这样似乎太不逼真了。他也并不畏惧那几个黑洞洞的枪口，作势要抬腿踢人。谁知道那灰帽子身手极好，动作比沈馥要快，膝盖一抬，狠狠地顶中了沈馥的腹部。

他闷哼一声，捂住肚子弯下腰去。

后面的不远处，躲在暗处的沈令仪手捏成拳头，牙死死地咬住下嘴唇，差点忍不住要冲出去了。旁边无声无息地上来了一个人，拉住她，压低声音说道：“冷静点。”

沈令仪吓得心跳都漏了一拍，猛地甩头看去，竟是杨翎。

她知道杨翎是陆既明的心腹，也是个用枪的好手，心里稍微放点儿心。杨翎留在这里，秦雁先到了船上隐蔽起来，都没跟在陆既明身边。想到这里，沈令仪又不免皱起眉头。她甩开杨翎的手，觉得自己都要喘不上气来了。

于维鸿藏身在东港码头附近的一个空置仓库里，当沈馥被押着带到他面前时，他脸上带着一点压抑后的极度兴奋，这使得他面容扭曲。

戏还是要演的，一见于维鸿，沈馥就喊起冤来：“我为你探听情报，你这又是何意？！”

于维鸿嗤笑一声，说道：“别装了，我早就知道你和陆既明那小子合伙来哄我。若你为我所用，那你告诉我，你鬼鬼祟祟地去码头是做什么？”

沈馥咬牙切齿道：“于维鸿，你这个卑鄙小人，亏我姐姐当初对你那样好。”

于维鸿脸上一黯，然后他快速地将那点情绪抹去，变得冷酷起来，他朝手下的人命令道：“走，咱们到码头上去，今天钓条大鱼。”

今天若是成功了，将陆既明连同他的那一船军火一举拿下，那这就是大功一件，大帅必定会狠狠地奖赏他。

码头上，太阳已经从海平面上沉下去了，最后一点阳光消失了，起了一点风，将海浪吹得躁动不安，一下下地往码头上拍。比起热闹的西港，蓬莱港的东港码头显得要冷清一些，这个码头的船大多是开往海外，或从海外归来。

一艘货轮停靠在岸边，陆既明身后跟着一行数个配枪的卫兵，不远处还停着军车，显得派头很大。

他眯着眼，摘下帽子，任由海风撩拨他的头发。

今天风向正合适，风力大小也合适，天上一点儿乌云也没有，只有一轮缺了一角的月，悬在天边，正是放火的好天气。

从货轮甲板上下来一位商人打扮的人，对陆既明恭敬地说道：“请大少上船验货。”

不远处隐藏着的于维鸿，凝神看着陆既明昂首走在前，一行人跟在他后面，上了船。他远远地看着货轮的吃水线，总觉得有哪里并不对劲，但他来不及深想，就被沈馥打断了。

沈馥似乎要嚷起来，却让那灰帽子捂住了嘴，没叫出声音来。沈馥张嘴狠狠地咬了一口，那灰帽子痛呼一声，却并不撒手。

于维鸿阴沉地说道：“你对他倒是一往情深，听话点，我让你们当一对亡命鸳鸯。走——”

他准备了几艘小船，陆既明的这艘货轮并不算很大，小船开到侧面，能爬上去。跟在身边的这几个人，全都是水上作奸犯科的好手，熟知水性，也懂船，如今是万事俱备了。

几艘小船在海浪的拍打下格外颠簸，沈馥扶着船舷，感觉到硬邦邦的枪口一直顶在他后背。他并不害怕，也不慌张，目光穿越夜色，看向近在身侧恍如庞然大物一般的货轮。他感觉到格外安心，仿佛目光能穿越钢铁，看见里面的陆既明。

船上，陆既明装模作样地跟随着商人，一一检视过那些货箱，连甲板下的货舱也看过。

方媛做得极周到，当真是崭新锃亮的一些枪械弹药，陆既明甚至有些不忍心起来，但一想到严一海那一整船的宝贝，就觉得忍心了，他这算是以小博大了。

陆既明站在甲板上，海风吹得他大衣下摆不住曳动。他满意地朝那商人点点头，说道：“一个小时后，我遣人来运走......”

话音未落，“砰”的一声枪响，有子弹打在他脚边不远处的甲板上，溅起几点火花。

陆既明迈出去的脚连忙收回，沉着脸抬头看过去，于维鸿正迎风立在二层甲板的栏杆边，手里擎着枪，刚才那一枪便是他发的。陆既明身后的卫兵动作极快，扛枪上膛，纷纷瞄准上层。

于维鸿不慌不忙，拽着沈馥的手臂，将他拽出来，迎着皎洁的月光，枪顶在他的太阳穴上。

陆既明瞳孔一缩，扬声问道：“你想怎样？”

于维鸿说道：“想与大少一叙。”

不过片刻，两方便在驾驶舱内对峙起来。船长、大副并一干船员都被于维鸿的人捆了起来，扔在一边，除了一人在反抗时被砸晕，倒也无人受伤。

陆既明的眼神牢牢地盯在沈馥身上，说道：“连船带货都给你，放人下船。”

“当我是傻的吗，”于维鸿冷笑道，“岸上还有许多你的人，你下去后，我都开不出港口。”

陆既明说：“那你觉得你能开出多远？”

于维鸿并不担心，为了掩人耳目了，严一海的船和人都在不远处的西港，他不用将船开出很远，只要进入西港的范围，他就安全了。

“有劳大少关心。”于维鸿朝自己的手下说道，“开船，找几个人去看看货。”

陆既明身后的卫兵仍然举着枪，于维鸿用枪口顶着沈馥的额角，手上施力，沈馥被他顶得歪着脑袋，眼神却锐利，刀子一样剜向于维鸿。见状，陆既明抬手，将身边卫兵的枪口往下压。

于维鸿说道：“大少不必担心，你是大帅的亲外孙，我送你们去一家团聚罢了。”

见陆既明不屑一顾，嘴边都是冷笑，于维鸿看向沈馥，说道：“将这个绑起来，关到小舱里。”

几乎是他话音刚落，陆既明就像被看不见的鞭子抽了一下似的，几乎要原地弹起来，厉声说道：“不行！”

沈馥有些茫然，他不知道这个小舱是什么，心想，不就是找个舱房关起来吗？相比起来还挺安全的，这么大的反应做什么。

在几天前，秦雁已经将这艘并不算大的货轮上上下下、里里外外摸了清楚，连哪个角落有个老鼠窝都清楚，以此保证万无一失，他也将调查后绘制的货轮示意图给陆既明看过。因着行动不容有失，陆既明也是认认真真看过的。

于维鸿所说的小舱在船舱下层，是个窄小的船舱，没有窗，算是个小黑屋，专门用来关那些犯事的船员或者刺头，陆既明清楚地记得，沈馥之前被关在窄小黑暗的房间里是怎样一个反应，他怎么能容许这样的事情再发生。

他反对得激烈，一时失了方寸，就这么一霎，被于维鸿逮住了。

于维鸿说道：“如今拿枪的是我，我说了算。”

沈馥看着陆既明，几不可见地摇摇头，示意他不要冲动，以免坏了大事。

陆既明干脆举起双手，往前一步来，对于维鸿说道：“如果你非要关，把我也关进去。”

对于于维鸿来说，这是再好不过了。擒贼先擒王，将两个人都关在里头，陆既明在外头有再多的手下也是群龙无首，既然两人非要演这种你侬我侬的深情戏码，那他就成全他们好了。

于维鸿盯着陆既明的几个卫兵缴了枪，和船员绑在一起。然后，他亲自盯着人，将陆、沈两人押到船舱下层，将他们两人的手缚在身前，打开小舱的门。

里头一片漆黑，门开以后，光照射进去，仿佛能见到几个小小的黑影一窜而过。

沈馥呼吸一窒，脸都白了，几不可见地退后了一步。于维鸿却不容他犹豫，将两人往里一推，门“砰”一声关上，两人的视线陷入一片漆黑。

几乎是关门的同时，沈馥感觉到自己呼吸急促起来，仿佛在这个狭小的房间里，氧气都被黑暗吸走了。他手脚发软，跌坐在地上，开始逐渐陷入往日的噩梦之中。

好在，这次并不是只有他孤单一人。

在他旁边不远处，陆既明正在摸索着靠过去，生怕吓到他似的，陆既明的声音轻轻的，对他说道：“阿馥，我在这儿。”

仿佛溺水的人找到最后一块浮木，沈馥几乎是手脚并用地朝陆既明凑过去。陆既明的双手也被绑着，但这并不妨碍他抱着沈馥。他靠在墙边，将沈馥圈在怀里，听着沈馥急促的呼吸声，放缓了声音，说道：“阿馥，听见我说话了吗？你说你以后想去南方，你有没有想过，想住什么样的房子？”
假戏真做
75 第七十三章 海上烟火
黑暗与狭窄是沈馥多年的梦魇，偶尔午夜梦回，他会觉得自己变成那个毫无反抗能力的小孩，无法保护自己的家人，只能被牢笼一般的黑暗困住，手足无措。

但这一次，却有一些不一样。

陆既明的怀抱以及他平缓温柔的声音，仿佛一个柔软温暖的茧房，将他包裹着，将黑暗隔绝在外面。说来也奇怪，怀抱比起房间更狭小，却让沈馥感到安全。

沈馥急促的呼吸一点点平稳下来，也找回了一些理智，他感觉到自己后背全是汗，湿漉漉的，额头上也是汗。他的所有感觉开始缓慢地恢复，他开始能在黑暗中看到一点物体的轮廓，能闻到陆既明身上味道，能渐渐听清陆既明的声音。

“......南方可能有些潮湿，木制的家具要多上一道漆，不然要潮坏了。从前在醴陵时，我爹给我在院子里的树上扎秋千，不知道你喜不喜欢这样稚气的玩意儿。听说南方春天来得早，也不怎么下雪......”

他絮絮叨叨个没完，好像私塾里佝偻着背的老先生，说的话永远也没有尽头。

沈馥有气无力地说道：“你好啰嗦。”

陆既明顿了一顿，明显松了一口气，紧了紧怀抱，回应道：“没办法，就这么啰嗦了，我除了钱多话也多。”

并不算很好笑的俏皮话，沈馥却“噗嗤”一声笑了，身体微微颤动。

黑暗和狭小的空间仍旧像一个庞然大物，立在沈馥面前，给他威慑和压迫，但沈馥现在不像之前那么怕了，陆既明横在了他和这个庞然大物之间。

突然，他们听到了轰鸣声，船身也微微晃动起来。

陆既明凝神一听，说道：“他们开船了。”

于维鸿紧张得很，他认为陆既明胆敢亲身来到蓬莱港，胆敢亲自上船验货，在岸上肯定陈兵不少。这样的紧张驱使他赶紧让手下开船，严一海这一回买的军火很多，在西港安插了不少人，只要将船开入西港的范围内，他就安全了。

船停在岸边时没有完全熄火，引擎还烫着，很快就启动了，船一路顺风，走得很快，东、西港之间相隔不远，船启动后达到最高速度，不出一小时就能到西港。

前去验货的人大约过了一刻钟左右回来了。

于维鸿问道：“怎么样？”

来人神色有些犹豫：“货都是好货，但就是......”

于维鸿紧张地呵斥道：“别吞吞吐吐的，快说！”

“我们点了一遍，感觉数量有些少，但从吃水线看，船上应该不止这么点儿东西，对不上，小的眼拙，要不您去看看......”

一点点蹊跷都足以挑动于维鸿的神经，他吩咐了一声“全速前进”，带着那几个验货的人匆匆冲出去查看。他嘴唇嗫嚅，迅速地将船上的货点了一遍，数量果然对不上。他猛然回想到上船时心里的那一点疑惑，当时他就是见到了吃水线。

如果满船都装载了军火，那这艘船的吃水太浅了。点完货后，他发现军火只有半船，照这样算，吃水又太深了，船上肯定还装了一些比钢铁要轻的玩意儿。

于维鸿心中一突，扫了一眼船舱，喊道：“四处看看，船上有暗舱！”

几人连忙四散开去，在船舱里的各个角落里敲敲打打。过了一会儿，其中一个人大喊：“这儿底下是空的！”

于维鸿连忙跑过去，用枪托敲了几下，他二话不说，抡起放在角落里的大铁锚，往下一砸，铁锚在床舱地板上砸出一个凹陷。旁边几个人连忙帮他的忙，将那铁锚又抬起来，再用力往下一砸。

一声闷响，铁锚直接砸出了一个窟窿来。于维鸿连忙趴下去看，里头黑漆漆的，一点亮光也没有，但能看出里头空间不小。他连忙招呼手下拿来一盏油灯，凑近那个窟窿。

这下看清了，里头一筐一筐地装着一些黑漆漆的东西，灯光所及之处，竟看不到尽头，全是一个个的火药瓶。

于维鸿再傻，也不会认为火药瓶里装的是金银财宝。他惊叫一声，连忙将风灯从那窟窿移开，大喊道：“停船！让他们停船！”

与此同时，漆黑狭窄的小船舱里。

一片寂静中，只听得到轮船行进时的“隆隆”声。突然，外头响起了连续的“砰砰”声。沈馥以为是枪声，他本就神经紧绷，差点吓得跳起来。陆既明用绑在一起的手安抚地蹭了蹭沈馥的手臂。

“别怕，”他说道，“是烟火。”

这时候，怎么放起烟火来？陆既明怎么知道是烟火？他还来不及问，马上就明白了。

比烟火声近得多的“砰砰”两声吼，关押他们的小舱门被打开了，来人手上拿着枪，原来外面放的烟火是为了遮掩枪声。

沈馥和陆既明手上绑着的麻绳被割开，陆既明问道：“秦雁呢？怎么样？”

那一头，于维鸿的一个手下急匆匆地跑出去，准备通知驾驶舱里的人停船。于维鸿看着那黑压压一片的火药瓶就觉得头皮发麻，他忙说道：“装几桶水来！”

他话音刚落，他就听到了外面一阵的“砰砰”声，从舷窗往外看，能看到源源不断闪过的五彩火光，竟是有人在不远处放烟火。他正要问，恰在此刻，出于一种面对危险时的直觉，他矮身一躲，感觉到有子弹贴着他的头皮擦过。

“谁！”他大喊道。

他连同几个手下纷纷找地方掩藏，但却找不到放冷枪的人，震耳欲聋的烟火声让他们分不清枪从哪里开，有人想回击，于维鸿立马大喊道：“找死吗！这儿底下都是火药！不要开枪！”

秦雁躲在暗处，等待着信号，他得等待时机，太早引燃火药的话，船上的人包括他自己在内都活不成。

陆既明与沈馥活动了一下有些发麻的手腕，接过递给他们的枪，从小舱里出来。

船正航行在漆黑的海面上，月亮的光华却被绚烂的烟火抢去风头。随着一声声巨响，烟火扶摇直上，在漆黑的天幕上极致绽放，过后又暗淡地散落入海水中。有一个慌慌张张地喊着“停船”的人从底舱跑到甲板上，正好和陆、沈一行人撞上。陆既明沉着地举枪，借着烟火声的掩护，在他没来得及举枪之前，将他一枪毙命，尸体从船舷摔落，无声地落入海里。

极目远眺，已经能隐隐约约瞧见西港的轮廓，此时停船已经来不及了，凭借惯性，这艘货轮会满载火药驶入港口。

西港码头上，满载海外军火的巨大货轮停靠在岸边，有不少人正在码头上聚集，准备将这批宝贝卸下船，经由汽车转运到火车站，再由火车装载，一路北上。在海上，货轮的不远处，也停了几艘轻捷的小船，船上的人拿着望远镜，警惕地观察海面上的情况。

只见视线所及之处，有一艘货轮正在快速靠近。

货轮之上，陆既明拉着沈馥站在船舷边上，因着靠近岸边，这里的海浪并不汹涌，但船尾引擎处仍旧翻腾着白色的浪花。从船尾看出去，能见到后面的不远处，跟着一艘小船，源源不断地有绚烂的烟火从那艘小船上升上天空。

因为两艘船有很大的体型差，从正面看不到小船，西港的人们惊诧地发现，这艘沉默的货轮快速地靠近，伴随着不断升空的烟火，吸引了所有人的视线，仿佛船上正举行一场巨大的盛会。

“待会儿会有连续几发密集的红色烟火，到时候要快一点儿，”陆既明说道，“我们要跳入水中，朝那艘小船的方向，那边有人接应。”

闻言，沈馥紧张地捏了捏陆既明的手。

尽管他早就已经知道了整个计划，还是觉得心惊肉跳。这其中太多不确定之处了，太危险了，只要有一点差池，后果不堪设想，船上还有这么多他们的人。

仿佛看穿了沈馥心里所想，陆既明说道：“旁的你不用担心，驾驶舱里的人都有人营救，他们也准备好要跳船了。你只要牵紧我的手。”

与甲板上不同，底舱里却是一片黑，灯已经灭了，只有当光亮偶尔掠过舷窗时，里头的人才能视物。于维鸿的心不住地跳，此时他已经顾不上军火不军火了，只想赶紧弃船而去。

秦雁躲在暗处，急促的呼吸渐渐平稳，他似乎已经彻底地融入黑暗，鹰一样锐利的眼睛盯着黑暗中模糊的轮廓，耳朵捕捉着外头烟花的动静，他在等那密集的几发，那是信号。信号一出，他就得从无比危险的这儿溜出去，远距离引燃火药。

犹如实体的黑暗，黑暗中不知所踪的枪手，一船的火药，接连不断的奇怪烟火。

这一切把于维鸿逼得冷汗直流，他的手下比他更沉不住气，随着格外响亮的一声烟火，有个人神经质地抖了一下，手扣动了枪的扳机，在所有人的惊叫声中，那一发子弹击中了扔在地上的铁锚。

在黑暗中，有几点危险的火花从铁锚上溅起，顺着那个砸开的窟窿落下去——

烟火不间歇地绽放，将整个天空照亮得有如白昼，在如此灿烂的光芒下，一切都黯然失色。他们俩手牵着手，立在这样的天幕之下，沈馥突然觉得此情此景似曾相识，他想起了当时在陆公馆里，陆既明做戏似的向他求婚时， 天上也是放着烟火。

他突然说道：“戒指，我要大一点儿的。”

陆既明福至心灵，突然明白了他说什么，笑道：“小意思......”

就在此时，沈馥耳朵一动，捕捉到了藏在“砰砰”声中，一声与众不同的闷响。陆既明也听到了，他脸色一变，拽紧沈馥的手，大喊道：“跳！快跳！”


作者有话说：
手牵手看烟火这段，会想起搏击俱乐部的最后一幕。

有点刺激这个剧情。

快收尾了。
假戏真做
76 第七十四章 红头绳
第七十四章

从站在船舷边开始，沈馥的神经就像一根被绷到了极致的弦，一听到陆既明说“跳”，他什么也来不及想，抓紧了陆既明的手，跃出船舷。

一阵天旋地转之后，漆黑的海面迅速接近。就在沈馥做好了坠入冰冷海水的准备时，突然爆发出一阵巨大的轰鸣声，震耳欲聋——声音之大，震得沈馥的耳边尽是“嗡嗡”声。

火药爆炸的热浪将同时跳下船的人们推出很远很远。

本就被烟火照得亮如白昼的天空这下更亮了，货轮上爆发出冲天的火光，将整个天幕都映红了，海面上也被映红了。西港上等着卸货的人全部都呆了，一时间都没意识到到底发生了什么，过了好一会儿才有人如梦初醒，大喊道：“火！小心着火！”

货轮没有爆炸着火前，已经快驶入西港了，负责侦查拱卫的小船离得近，爆炸时被波及，这下已经没有任何保护挡在军火船前了。爆炸时，有被炸掉的船身带着灼热火光飞了出去，砸在了军火船上，船上的人急吼吼地灭火。

风助火势，军火船上也有不少弹药，一点即燃，随着几声接连不断的爆炸声，整个西港码头上火光熊熊，人们奔走呼喊。

无人注意到，天上已经没有绽放的烟火，那艘缀在不远处的小船，正在小心地靠近爆炸后残破的货轮。这并不容易，海上满是被炸飞出来的残骸，上面还燃着未熄的火。

小船上，沈令仪正站在船舷边，半个身子都探出了栏杆外，焦急地看着一片狼藉的海面，搜寻着熟悉的身影。她和杨翎都在船上，已经救起了好几个伤员了，不分敌我，先救上来再说。

一切都和说好的不一样。

原来说好的是，他们的小船上放起密集的几发红色烟火后，大家就弃船而去，秦雁也会做好准备，引燃火药，等船爆炸时，弃船的人就能离船远一些，不至于受到波及。

但船的爆炸时间早了，让人猝不及防。

沈令仪的心犹如被火烤似的，急得眼泪都要出来了，连眼睛都不敢眨一下，就怕错过了落在海里的沈馥。

在不远处的海面上，晕过去的两人中，是陆既明先醒转过来。

他狠狠地呛了几口水，咳出来后，喉咙一阵火辣辣地疼。手臂上有被灼烧的痕迹，衣服袖子已经被烧没了，皮肤上也是一阵火辣辣的，全身像被殴打过似的，胸肋处疼得发颤，可能断了肋骨。

但他来不及管了，他踩着水，在海面上四处看。他是和沈馥一起跳下来的，在失去意识之前，他们的手都紧紧拉着对方，落下的地方应该相隔不远。

陆既明在海水里艰难地移动，他全身上下都有点不听使唤，但这不是最难的，最难的是要避开水中随着海浪漂浮的船身残骸。那些残骸锋利极了，若是借着海浪的势头朝人拍过来，那可不是好玩的。

与此同时，那艘被炸得千疮百孔的货轮离他并不远，随着火继续烧，这艘船会渐渐解体，会有更多的残骸掉进水里。

陆既明快急疯了，焦急地搜索着，手上身上都被划破好几个地方。

他在心里赌咒发誓，把能作为交换的物事都赌了一遍，寿命、财富、地位，这些他都可抛。

陆既明从前从不信神佛。

平州的天妃宫香火鼎盛，特别是每逢初一十五，进香朝拜的人将山道挤得水泄不通。陆既明去过很多次，在天妃像前，他从不跪拜，也未曾上过香。虔诚的信众越是摩肩接踵，他越是冷然以对。

此时此刻，他却莫名地后悔起来，如果他能有那么一次，只需要一次，虔诚祈愿，那传说中慈悲救世的天妃娘娘是否会垂怜他一次。

就在胡思乱想时，在起伏的海浪上，陆既明突然捕捉到了一个载浮载沉的身影。他毫不犹豫地朝那里艰难地游过去，载浮载沉的果然就是昏迷的沈馥。陆既明几乎心跳都要停止了，他托住沈馥的身体，感受到了沈馥有力的脉搏。

太好了。

陆既明又粗略检查了一下，沈馥身上没有明显的伤口。

接应的船应该就在不远处，他们所落的地方残骸太多了，船也开不过来，陆既明得带着沈馥游出这片区域。陆既明始终将沈馥的口鼻托出水面上，艰难地朝着远离着码头的方向游去。

在海中，在到处遍布钢铁残骸的海中，一切的动作都显得那么艰难。陆既明咬着牙，身上都不知道被划了多少道口子，终于，见到了不远处的小船，还见到了在船舷上站着的沈令仪和杨翎。

杨翎也见到了他们，说给了沈令仪听。

沈令仪差点尖叫起来，喊道：“快过去！”

杨翎皱着眉摇摇头：“船过不去，残骸太多了，我游过去帮忙。”

沈令仪还没来得及说什么，杨翎毫不犹豫地就“扑通”跳进海里，他水性极好，今夜也没有耗费过什么体力，在海里游得飞快。

就在这个时候，沈馥也逐渐转醒了。

沈馥整个人都晕乎乎的，天旋地转，不住地耳鸣，过了好一会儿才意识到自己的处境，艰难地从喉咙里发出了个单音。

陆既明又惊又喜，还不慎呛了一口水，咳得惊天动地。

沈馥还有心思和力气调侃他：“小点儿声，聋了......”

陆既明止住了咳，狠狠地松了口气，他看了看不远处的小船，还有正在水中游过来的杨翎，又看了看身后燃着熊熊大火的货轮，只觉得脸上被火烘得热热的，他能听到船被火解体时，令人牙酸的“咯吱咯吱”声。

“能游吗？”陆既明喘着粗气问道，“咱们得快点过去，船开不过来。”

有点勉强，但沈馥没表现出来，他点点头，说道：“可以，你在前面，我跟着你。”

这时候，比起你关心我我关心你，你推我让，赶紧逃出生天才是道理。他们俩都不是婆婆妈妈的人，合作起来爽快极了，一前一后，小心翼翼地在钢铁残骸中游着，眼看就要和游过来的杨翎会合了。

忽然，杨翎停住了，踩着水，朝他们大喊：“小心！”

他们俩连忙回头，只见燃着大火的货轮上，有一截已经被烧断了，最后的连接处摇摇欲坠，就在他们的眼中，重重地落入水中，激起了比人还高的波浪。沈馥瞳孔一缩，双眼中映着火光和海浪，连忙推着陆既明往前，杨翎不退反进，往他们两人所在之处游过去。

一波一波海浪像挥舞的鞭子似的赶上他们，有一片足有一人长的铁板被海浪高高抛起，劈头盖脸地朝他们拍下来。

沈馥一直在留意着身后，他想也不想，猛地向前一扑，扑到陆既明身上。

就在此时，那被烧得漆黑的坚硬铁板重重地拍下来，将两人一起拍进水里。沈馥只觉得胸腔中的气全被挤压出来了，在翻涌的海水里感到窒息，后背一阵剧痛。

杨翎倒吸一口气，避开那些残骸，在海水中几下浮沉，靠近过去，低喝一声，将那块铁板推开。陆既明神智还清醒，拽着沈馥浮出海面。沈馥却失去了意识，整个人软绵绵的，靠在陆既明身上，脸色白得吓人。

“帮我一把，”陆既明慌张地说道，“快点到船上——”

刚才的那一波浪，颠簸得沈令仪站不住，摔在了甲板上，她又连忙站起来，喊来几人帮忙，把粗粗的麻绳绑在船舷的栏杆上，另一端抛到水中。陆既明和杨翎合力，将昏迷的沈馥送到船上。

杨翎精通医术，粗略地检查了一番，皱着眉说道：“情况不妙，得赶紧回到岸上去。”

小船迅速掉头，将仍旧火光冲天的西港码头抛在身后。

陆既明也伤得不轻，杨翎给他暂时处理了一番，骨折的地方用木板先固定，一切都要等回到岸上再说。陆既明本该休息，但却闲不下来，一闲下来心里就发慌，生怕沈馥有个好歹醒不过来。

他到船舱里清点了一下伤员，却见到了半个身子都灼伤了的于维鸿。他居然还活着，只不过苟延残喘。

陆既明想了想，从沈馥的床边，将沈令仪叫了过去，说道：“这个人，交给你们处置吧。”

沈令仪居高临下地看着于维鸿，烧伤后又在海水中浸泡的剧痛，让于维鸿醒了昏，昏了醒。他看着沈令仪，嘴唇嗫嚅了一下，不知道在说什么。

沈令仪说道：“那一年，我在育婴堂门口，隔着铁栏，把红头绳扯下来给你时，你还记得我说了什么吗？”

于维鸿即使记得，也说不出来了。

他被一对老夫妻从育婴堂领养走，养父是前朝的老秀才，两人几年前死了儿子，只盼着有个儿子能继承香火，他们死后，有个儿子能摔瓦盆。但领养的总不及亲的，领养也花了大钱，家里一日穷过一日，于维鸿在家里受尽冷言冷语和防备。

总算，他有机会了，有机会能获得财富和地位，一切都近在咫尺。

沈令仪面无表情地说道：“我说，天涯若比邻。只是没想到，再见时，你却让我恶心。”

于维鸿艰难地眨了眨眼，手一点点地挪动，似乎想去摸身上的口袋。可沈令仪没有等他，只是将陆既明手上的枪拿过来，笨拙却冷静地上膛。“砰”的一声，结束了于维鸿的痛苦。

沈令仪是第一次开枪，后坐力使她踉跄着后退，差点摔倒。

陆既明扶她站稳，蹲下身，从于维鸿的上衣口袋里，摸出了一截褪色泛黄的红头绳。沈令仪看着那截红头绳，看了好一会儿，最后她从陆既明手中将红头绳拿过来，走到船舷边，手一松，那截红头绳随着风落入水中，消失不见。


作者有话说：
大家都不会有事哒～
假戏真做
77 第七十五章 南下
第七十五章

西港码头火光冲天，加上接连不断、或大或小的爆炸声，近半城的人都被惊醒，有胆大的还出门来看，只见那边的天空满是红光闪烁。

陆既明一行人还带着好些伤员，怕目标太大，分批回到城内藏身处。

回到城里住处时，已经快要天亮了，小阿正坐在玄关的台阶上，抱着腿，抠着指甲焦急地等，抠得都要见血了，一夜未睡。他见门开了，猛地站起来，等见到抬进来的伤员时，脸色都变了。

沈馥还未醒，但他其实伤得不算重，呛了水又被撞断了肋骨，疼晕的，没有性命之忧。倒是秦雁伤得重，爆炸提前了，也不知他离火药堆这么近是如何捡回一条命的，一切都得等他醒了再说。

小阿忙前忙后地帮忙，帮医生递东西跑腿，停不下来，一停下来便心慌。

等沈馥和秦雁的伤都处理了，杨翎小心翼翼地提醒了一嘴，陆既明才想起来自己也受伤了。他身上零零碎碎大大小小的伤口不少，等都处理了一遍后，身上全是纱布，衣服都穿不住，只能披着。

他披着衣服坐在沈馥床边，见沈馥紧闭着眼没醒便愣着出神，不知在想什么。

沈令仪静静地走进去，唤了一声：“大少——”

陆既明如梦初醒，慢慢地站起来，说道：“外面说。”

两人转身出了门外，陆既明反手掩上门，沈令仪抱着手站在他面前，似有些难以启齿，但吸了口气，还是张嘴说道：“之前我们说好的，还算数吗？”

陆既明垂着眼道：“自然算。而且得抓紧，等骚乱一过，严一海肯定会在城里到处查探，我们得赶紧离开。”

沈令仪先是松了一口气，然后又有些不忍地说道：“我知道你们......但是......”

“我明白的，”陆既明打断她，“离开我，你们都安全。”

说完，陆既明又回去昏迷的沈馥身边守着，小阿原本躲在拐角听的，此时也探出头来，小心地问道：“姐姐，我们去哪儿？”

沈令仪长长地叹一口气，摸摸小阿的脑袋，说道：“往南边走。待会儿听听医生怎么说，咱们得赶紧走了，你有什么要收拾的赶紧收。”

小阿有些茫然地点点头。

他回到房间里环视一圈，自己的东西没有多少，都是秦雁送给他的小玩意儿，他都不好拿走，左看看右看看，最后将那个一拧发条便会唱歌的音乐盒拿了起来，轻轻一拧便传出“叮叮咚咚”的音乐。

秦雁还昏迷着，他的烧伤也很严重，伤了脸，包着纱布。

陆既明和沈令仪细细地问了医生，秦雁是不能挪的，得在蓬莱港另找一个隐蔽的地方继续养伤，醒不醒得来还得另说。沈馥情况比他好些，断的骨头都接上固定好了，只要不太过颠簸，是可以挪动的。

听了医生的话，沈令仪看了陆既明一眼，犹豫道：“那再留一天......”

陆既明却果断地说道：“入夜就走，不必等了。”

当离别就在眼前时，时间总是不经意间便从脚边溜了过去。陆既明一直坐在沈馥床边，想他快点醒来，又怕他突然醒来了。他想了许多，从两人第一次见面，想到即将分别的今日。

从前小时候，他看着陆鹤鸣与严攸宁长年分别，仅靠鸿雁传书维系相思。

那时候，他想着，相思之人定是要长长久久地陪伴左右才好，这样才不失情深。如今他才知道不一样，如果两人要一同历经劫难，倒不如远远地分开，至少能保得平安。

这次是狠狠地燎了严一海的胡须了，他必不善罢甘休，战争一触即发，后面会是怎样的情形，谁也说不准，与其将沈馥绑在身边朝不保夕，倒不如将他送得远远的，好过日日提心吊胆。

他的想法与沈令仪一拍即合，便有了今日的商讨。

陆既明坐在那里，看着夕阳渐渐照射进来，又缓缓一点点消失，很快便是月上中天，不等沈令仪敲门，他便出去了，说道：“我都安排好了，杨翎和你们一块儿走，一路护送你们安顿下来。”

沈令仪手上捧了一个匣子，塞给陆既明，说道：“给你的。”

陆既明愕然问道：“谁？”

沈令仪朝床上抬了抬下巴，说道：“他肯定猜到了你的打算，也猜到了此行凶险，才提前和我交代，要把这个东西留给你。”

陆既明接过匣子，神色复杂，最后，他没有着急打开，等到他沉默着将沈令仪一行人送走后，才独自回到房间里。

那个木匣子看着很眼熟，触手光滑温润，泛着亮光。陆既明差点“噗嗤”一声笑出来，这个匣子是他的东西，金丝楠木雕的，贵得很，也不知是什么时候被沈馥翻了出来。

“咔哒”一声轻响，陆既明将匣子打开——里头零零碎碎放着好几样东西。

首先入目的是一个铁罐，拧开后是满满一罐的烟，有一股夹杂在烟草香里的茉莉花香味扑鼻而来，盖子内侧贴了一张小笺，上头是沈馥写的个大字，龙飞凤舞：说好的。陆既明将烟罐紧紧盖上，生怕烟放潮了。他又看去，匣子里还放着当初沈馥的那枚钻石戒指，小小的钻石闪烁着亮光。钻石戒指底下也压着一张小笺，写着：换颗大的来。

陆既明勾着嘴角，又把戒指拿出来，放在一边。

匣子里还有一个东西，静静地放在绒面内衬伤。陆既明将那一半的“长毋相忘”玉带钩拿起来放在手心，玉质触手温润，正适合相思时放在手里细细摩挲，但内侧那浅浅的刻字又让人时不时心里一刺。

玉带钩底下同样也是一张小笺，上面的字多些，小小的，密密麻麻，陆既明拿起来看，上面写着：各持一半，长毋相忘。

等沈馥醒来时，已经是在火车上了。

沈令仪给他垫了厚厚的褥子，但他仍旧觉得有些颠，身上的伤一阵一阵地疼。他一醒，杨翎连忙给他检查了一下，伤都在愈合，并无大碍。见他醒了，沈令仪差点眼泪都下来了，又不愿让他看见，装作忙着倒水的样子，背过身去。

沈馥看了看窗外，也不问陆既明，也不问这是在去哪儿，只是淡淡说道：“有这几日的报纸吗？”

他们前一晚才停了站，刚好买了报纸来，小阿忙递给他。

沈馥小心翼翼地坐起来，接过报纸，都不用抖开，头版头条便是当下最大的热点。沈馥心头一突，一目十行地扫过去。

蓬莱港的西港码头足足烧了三日大火，严一海便借着这个为由头，说陆既明偷偷派人烧他的船，杀他的人，抢在郑肇北伐军出发之前，先挥师南下，枪指晋中，直取平州。陆既明自然不会坐以待毙，也帅兵迎战。

报纸上写的是日前的战况，道是陆既明且战且退，严一海高歌猛进，一直攻至平州城外落雁滩。

写到这里便戛然而止了，也不知最新的情况是怎么样。

沈馥的手收紧，将报纸都抓皱了，沈令仪早就看了，这会儿也皱起眉头，不知道如何开解才好。沈馥便看向杨翎，沈令仪忙给杨翎递眼色，让他说些放心话。

谁知道杨翎向来直言，知道什么便说什么了。

“大少多年来在醴陵养兵，肯定不会如此不堪一击，定是和郑军有什么谋划。”说到这儿，沈令仪正要松口气，谁知杨翎又接着说道，“不过战场上瞬息万变，严军也不可小觑，说不准会有什么变故.......嘶——”

沈令仪收回踩完杨翎的脚，抽走沈馥手中的报纸，不让他看了。

“你伤没好，不要伤神。”

沈馥也不说什么，只点点头，又躺下去了，看着窗外出神。

窗外正是一阵茫茫夜色，隔着窗，偶尔有细碎的雪花飘落，有些沾在了车窗玻璃上。下雪了，这是今年冬天的第一场雪。

沈馥摸了摸自己衣服的口袋，摸到了那枚小小的玉带钩，紧紧地捏在手心里。

没几日，火车到站了，停在了一个温暖的南方小镇，这里终年不雪。自下车开始，沈馥便觉察出不同来，北边战争频繁，人心惶惶，南方腹地却一派安静平和，面对外乡人也不过分警惕，能看出来这些年郑肇治理得极好。

杨翎将他们姐弟三人安置在火车站附近的住店里，自己则去寻摸安静舒适的宅子，他们手上有不少钱，尽可以买个舒适的带院子的宅子，再看着做个小生意。能过安稳日子便是好的，沈令仪一点儿也不挑剔，小阿也是茫茫然的，只有沈馥提了要求。

“要带大院子的房子，最好有树，还要葡萄架......南方可能有些潮湿，木制的家具要多上一道漆，不然要潮坏了。树上再扎个秋千......”

要求得这样细，本该是赁好了房子之后再慢慢置办，但见沈馥说得认真，也没人去驳他。

说完，沈馥便躺下休息了，手心里的玉带钩带上了他的体温，温热极了。


作者有话说：
抱歉最近更新不太规律！QAQ

但我感觉十章以内应该可以完结了，我抓紧点。
假戏真做
假戏真做
78 第七十六章 陌上花开
杨翎不愧是陆既明用了多年的心腹，虽看上去沉默少言，但能在章振鹭身边卧底许久，他也算是个七窍玲珑的人。他以极其划算的价格，盘了一个带院子的两层小洋房，家具装修俱都有七八成新，屋后还有一棵长得极好的荔枝树，到了夏天，估计能挂满红果。

他们拾掇了一下便住进去了，沈馥专注养伤，沈令仪不让他看报纸了。

但沈馥自有办法，他趁着沈令仪计划着开成衣铺子，偷偷地指使小阿给他偷偷买报纸回来。小阿做贼似的，把报纸掖在衣服里，一溜烟地从沈令仪的房门前跑过去，钻入沈馥房里。

沈馥的伤好了一半了，日日闷在屋里，快要长霉了，一骨碌坐起来，急不可耐地都开报纸看起来。

匆匆扫过，心就揪了起来。

几日前，落雁滩一场大战，陆既明为了引严军入包围，且战且退，在城外和严军绕起圈来。最后，拖到严军人仰马乏，等来了郑军，两面合围，大获全胜。

在南方刊发的报纸，自然是大肆渲染这次胜利。但文末却提了一嘴，晋军主帅身先士卒，受伤中弹——晋军主帅，自然就是陆既明。沈馥脸色都变了，将报纸前前后后翻了一遍又一遍，除了这几句话，再也找不到更多的字句能让他放心。

此时他才发现，相隔千里，不能通信，仅凭报纸上含含糊糊的几句话揣测对方安危，是怎样揪心的一件事。

晚饭桌上，沈令仪心情极好。

南方是鱼米之乡，经济富足，这里的妇人穿的衣裳也格外鲜妍漂亮。沈令仪本就精于打扮、长袖善舞，开个成衣铺子之于她是再简单不过了。

但见沈馥捧着碗挑饭粒，一副胃口不佳的样子，她的脸上便没有了喜色。

沈馥放下碗，说道：“我想回平州。”

“不行！”

沈令仪想也不想，马上就拒绝了，她的目光一下子便锁定了不敢抬头的小阿，小阿吓得使劲摇头，也不知道在否定个什么劲儿。

沈馥也不和她争，只不说话，端起碗，继续挑饭粒。

沈令仪一口气上来又咽下去，跟着端起碗，没吃两口又放下，放软了语气，说道：“现在正打仗呢，你这是干什么，兵荒马乱的，你非得往枪口上撞吗？”

沈馥还是不说话，他最近养伤，好不容易养胖了一些，但还是比受伤前消瘦，人也白了，手指细伶伶的。小阿也可怜巴巴的，伸手扯了扯沈馥的袖子，好像想劝他似的，但又不说话，一双眼睛眨啊眨，地里黄的小白菜似的可怜。

沈令仪看不得他们俩这样子，继续商量道：“你好歹把伤养好了呀？你现在这身板脆得要命，能从这儿走到城外都不错了......”

听到了关键信息，沈馥立马抬头，问道：“把伤养好就行了？”

沈令仪气结：“我不是......”

沈馥三两口把小半碗饭吃完，一阵风似的，临走前还扬声说道：“谢谢姐姐！”

小阿也把饭飞快吃完，追着哥哥去了。剩下沈令仪在饭桌上，意识到自己被兄弟俩摆了一道，气得不行，有没有对象可发泄。坐在旁边的杨翎全程没敢说话，只是吃。沈令仪眼风扫到他，想到他的主子陆既明，气不打一处来，起身收桌子。

“就知道吃，也不知道说两句......”

杨翎端着碗，拿着筷子，看着一下子被收空的桌面，无言以对。

自那日起，沈馥吃好睡好，每日吃饱饭后还绕着院子遛弯儿，过得比老头还老头，就卯着一股劲儿要把伤养好。小阿日日撵在他屁股后面，问他：“我能和你一起去吗，路上还能有个照应。”

小阿长大了不少，已经是个少年样子，但在沈馥眼中，他还是个孩子样，说起老成话来，让沈馥忍俊不禁，只好敷衍道：“看你表现。”

一晃俩月过去，沈馥的伤已经好得七七八八了，这下沈令仪再也找不到阻拦的借口了。

“姐姐，我想回平州了。”沈馥脸上全写着认真，一点儿玩笑的语气都没有。

这一回，出乎沈馥的意料，沈令仪没有答应也没有拒绝，一脸的为难，欲言又止。杨翎就立在她旁边，两人面面相觑，交换了个眼神。

沈馥的心不住地往下沉，急急问道：“怎么？出事了不成？”

“倒也不是。”沈令仪连忙安抚他，“你看这个，才送来的信。”

沈馥连忙接过来，他本以为是电报，谁知道真的是信。柔软的白宣，力透纸背的墨迹，是陆既明的笔迹。

“阿馥，见信如晤。信辗转送达时，南方估计已有春意，请你务必好好待在南边养伤，勿要北上。战事未平，情况未定，我虽困于囹圄，但日日悠闲，身体康健，唯一所念便是你的伤。万望珍重，来日再见。”

短短几行字，沈馥来来回回地看，仿佛要从字里行间、横竖撇捺中看出端倪来。

为什么要写信，为什么困于囹圄，来日又是哪一日。

杨翎斟酌着说道：“送信来的人也不清楚，说是经了好几手，不知信从哪儿来，说要是回信，交给他就行，他往回递。这么折腾，估计是怕电报不安全。”

沈馥的眉头还是紧皱着。

如今北伐虽未结束，但严一海已露了败相，陆既明早早就向郑肇投了诚，郑军如今能占上风，陆既明也出了不少力，郑肇总不该反咬陆既明一口，怎么陆既明还如此小心翼翼。

沈馥是关心则乱，眉头紧锁，杨翎只能继续说道：“我去一趟吧。”

这下，没有人有异议，这是最好的选择。

事不宜迟，杨翎是连夜出发。等他走后，半夜三更，沈馥的房门无声无息地打开，他拎了个藤箱，探出头来左右张望，一步迈出去，便踩到一个软软的东西，吓得差点叫出来，定睛一看，昏暗中坐在地上瞪着他的人不是小阿还有谁。

“你怎么在这儿？”沈馥小声说道。

小阿气愤地说道：“就知道你要偷溜，这几天我都睡你门外呢！东西我都收拾好了，你和我说好了的，必须得把我带上......”

当时答应时怎么料到如今的境况，杨翎去了，沈馥自己按捺不住也要去，小阿是必定要留下来看家的。

“怎么能留姐姐一个人。”沈馥压着声音耐心劝道，“再闹起来，咱们俩谁都走不了。”

他说得有理，小阿犹豫了，低下了头，牙咬住嘴唇，想了半天，最后说道：“哥，你到平州后，能不能帮我......帮我探听一下秦大哥的消息......”

他们离开平州时，秦雁伤重，生死未定，小阿一直没放下心来。

沈馥松了口气，说道：“这是自然。”

第二日，沈令仪是打着哈欠醒来的，眼下发青，她去敲沈馥的门，打算唤他起来吃早饭时，敲来敲去都没把门敲开。

她脸色一变，推开门，房间里空空如也，她再看，发现衣箱里少了几件衣服。她又气又急，连忙敲开了小阿的房门，小阿就睡在沈馥隔壁，夜里有动静，必定听得到。谁知道，门一敲开，小阿也不等她问，连连摇头：“我什么都没听见！”

沈馥迎着朝阳，走进春日蒙蒙的雾里，去到火车站，上了一列北上的火车。

他养伤时也不忘关注战况，郑肇一路北上，势如破竹，半个月前已经越过蓬莱港，深入北方腹地了。如今大家都把目光聚焦在最后的胜败上，陆既明的名字再也没在报纸上出现过，沈馥再急也无法，在火车上难以成眠，睡不着时便拿出那玉带钩来，反复摩挲。

等火车距离平州还有一日路程时，严一海通电全国，宣布投降。

火车上的乘客都茫茫然不知所以，聚在寥寥几台收音机旁，听郑肇北伐胜利后的宣讲：“......军阀势力推倒之日，便是统一政府建设之日，而革命胜利之日，亦愈将不远矣——”

沈馥手上还捏着陆既明寄来的那封信，连日来，这封信已经被他看了一遍又一遍，就连纸上的纹路，他也一一摩挲过。他望着窗外的沉沉夜色，长出了一口气，放下了心头大石。

火车缓缓停在了平州火车站，一下火车，到处都是彩旗飘扬，人人都喜气十足，沈馥不明所以，混迹在人群中，听了一耳朵。原来是郑军先头部队已经得胜南归了，晋军决议全力支持统一政府建设，递交军权，如今平州城马上将由郑军接管。

陆既明充当晋中将帅时，存在感极低，也不好大喜功，除开日常在平州城里游冶宴乐外，鲜有出风头的时候。晋中的百姓记着的仍是陆重山统治时的日子，被盘剥压榨，如今全国归于一统，郑肇也素有贤名，自然人人都喜气洋洋。

沈馥在人群中站了好一会儿，心潮澎湃，他逆着欢庆的人流，朝醇园的方向走去。

战事已平，严一海估计活不成了，至此为止，上一辈的恩怨已经尘埃落定。沈馥满心里想的是，要和陆既明一起南下。

南方春意极浓，陌上花开，可缓缓归矣。


作者有话说：
宣言内容来自国名革命军北伐宣言

【修改了一下，大家可以等完结了一起看
假戏真做
79 第七十七章 坐困
沈馥想着陆既明可能在醇园，一路急急走去，没想到根本靠近不了。醇园被扛着枪的士兵围得水泄不通，看服饰应当是郑军。沈馥只好又折到听雨桥西的陆公馆，谁知道陆公馆也被围了，他心焦得很，在附近打探了许久，花了不少银子，才打探出来，陆既明或许不在城内——

“......听说就在原来瑞福祥孟三少爷的那个园子里。”陆公馆附近卖早点的老大爷神秘兮兮地说道。

沈馥一点儿也没犹豫，眼见着天快黑了，马不停蹄地出城。

正值三月初，城外已有春意，轻雾弥漫，乍暖还寒，偶尔能听见寥寥几声清亮的大雁鸣叫声，那是南归的早雁。落雁滩刚刚历经战役，看上去还很有些残损，地上还能猜到不少子弹空壳。

沈馥不由得愣了神，去年此时，他与陆既明还在落雁滩上猎雁呢，如今一眨眼，竟已是一年光景。

孟三的园子外果然也围了人，而且守卫之严密，一点儿也不逊于城内。

城内两处居所严加看管、大肆搜查，连城外也这样守卫森严，不像保护，更像监禁。难不成郑肇得了胜就翻脸了？回头将合作伙伴陆既明斩尽杀绝？

沈馥越想越焦躁，只觉得早春的风都吹得人烦闷，左右踱步，将新抽芽的芦苇踩得左歪右倒。他深呼吸几口气，静下心来，蹲在暗处，借着夜色仔细地看守卫轮班——守卫沿着外墙排布，二十步左右一人，一小时换一班。

两班轮换时，自有一小段小到不能再小的空隙。

如今也别无他法，沈馥咬咬牙，准备趁下一次换班时，瞅准空隙翻进墙去。正在此时，漆黑安静的芦苇丛中有细碎的声音，像是枯黄的草被谁踩了一下。

沈馥一激灵，想也不想，动作迅猛地从腰间抽出枪来，一下上膛，指向黑暗。

幸而，举起双手自芦苇丛中现身的是杨翎。

沈馥与杨翎是前后脚上的火车，料想打探的进度也差不离，最后都追到了这城外的落雁滩来。杨翎是个利落的人，他早就猜到了沈馥不可能善罢甘休，必定会随着他偷偷北上，于是便在这里等着。

眼瞅着马上就到了守卫换班的时候，杨翎急急地说道：“我将守卫引开，离开时以鸟哨为号。”

话音刚落，两人便猫着腰凑近去。杨翎给沈馥递了个眼色，便转身朝院墙那边走去。没多会儿，远处发出不小的动静，似是有枪响，守卫正值轮班，乍听到了枪响，都惊疑不定，派了大半人过去查看。

剩下的人少，沈馥瞅准空隙跑过去，轻盈跳起，扒住墙头，拧腰便上，不发出一点儿声响便翻进了院子里。

上一次进孟三的园子，已经是一年之前了。沈馥只记得园子并不大，他翻墙落地处正好有座太湖石垒成的假山，假山后是潺潺流水，有虹桥架在流水上，跨过了桥再走进去便是临水的轩榭，还有一幢小洋楼。

院子里通了电，亮着晕黄的小灯，沈馥躲在假山石后，一眼看去，心差点漏了一拍。

不远处就是一棵粗壮大树，树枝仍旧光秃秃的，还未发新芽，树下站着个高大瘦削的西装男人，插着兜正在抽烟，吐出的烟与春雾混在一起，不知哪儿是烟，哪儿是雾。

春寒料峭，陆既明站在树下吸烟，却只单穿了衬衣，灯光穿透衬衣，显出了他的腰背轮廓来，看上去是瘦了一些。

不过是分别几个月，沈馥看他却恍如隔世。

陆既明似有所觉，正要回头时，屋里头却走出一个人来叫他。沈馥正要迈出去的脚步顿住，连忙躲回到假山石后，让假山石的阴影将自己藏得严严实实，只透过假山石间的缝隙视物。

来的是个中年男人，身着戎装，步伐铿锵有力，面容整肃，不苟言笑。

相比起来陆既明就懒散得多，倚着树干，只朝他点点头，姿态随意，语气却颇为谦逊恭敬：“大帅事务繁忙，还能拨冗到城外与我一叙，看来是有重要的事情了。”

北伐已经尘埃落定，能担得起陆既明一声“大帅”的，也只有郑肇了。

郑肇看了他一眼，声音沉厚：“城内已经清点得差不多了......”

两人离得不远不近，沈馥听得吃力，扒着堆叠的太湖石，脚下踩到了碎石子，不经意间发出了细碎的窸窣声。郑肇是何等的人物，在枪林弹雨里活下来的，耳聪目明，一下子便有所觉，鹰隼般锐利的目光便往沈馥那头射过去。

也不知是有意还是无意，陆既明换了个姿势，不再倚在树干上，而是站直了，这一下就把郑肇的目光挡住了。他笑着说道：“大帅既已清点过所有文书，就明白既明的心了。晋中六省并非我所图，拱手让与大帅，也算是我为建设统一政府出一分力。”

陆既明所说的话吸引了郑肇的注意，他不再看向假山，沈馥暗暗松了口气。

郑肇也放松了下来，他见陆既明手指间夹着烟，便也摸自己的衣兜，谁知道掏了个空，没带烟。这时候，陆既明很该把自己的烟散给他，谁知道，陆既明却笑眯眯地说道：“抱歉，这烟是内子亲手卷的，数量不多，不好散给大帅。”

郑肇无心探陆既明的私事，还是循着前头的话往下讲。

“当时人人都说平州的陆大少爷是个草包，但我却不这么认为，”郑肇说道，“若是个草包，能狠心将祖父治死吗？若是个草包，怎么能多年一直在醴陵养兵——”

陆既明面上仍是挂着懒惫的笑，仿佛郑肇在说的并不是他一样，但他心中却一沉，明白郑肇并不能完全信他。

郑肇虽不像严一海、陆重山之流阴狠毒辣，但也不是易与之辈，虽然陆既明向他投诚，但陆家在晋中经营多年，陆既明本身在醴陵也养兵多年，郑肇如何能真正放心得下。这段时日，郑军逐渐接管平州，在醇园与陆公馆大肆搜查，礼貌上是请陆既明移居城外，实际上就是软禁。

说来说去，郑肇还是忌惮陆既明的。

陆既明懒得和他周旋，满心想着就是要绕到太湖石后面，看看那发出窸窸窣窣声音的是不是自己的心上人。

“醴陵所养的兵，是家父亲手交予我手上的，我无意再战，早已将兵士遣散。”陆既明话锋一转，终是露出了些锋芒来，“为表诚意，我一直遵循大帅之命，坐困于这方寸小院里。但我也有心腹旧将蛰伏醴陵，若要举事，也是一呼百应。大帅若要将我困死，也要问过他们愿不愿意。”

被他刺了一下，郑肇也不说话，目光沉沉，一时间，小院里安安静静的。沈馥不由得手上用力，紧紧地掰住假山石，紧张得心直跳，生怕郑肇突然发难。

陆既明是八面玲珑的人，见气氛急转直下，又悠悠然往下接着道：“我坐困于此，就是为了安大帅的心。我陆既明没有大志，上一辈的恩怨已经尘埃落定，此时唯一的愿望，就是守着一方小院，与家人过安稳日子。要如何才能安大帅的心，大帅尽管说来。”

他这一番话，颇有一些真诚在，再说了，以身为质，把平州交割出去，这已经是最大的诚意了。

郑肇终究不是严一海、陆重山那等狼心狗肺之辈，他上下打量陆既明，仿佛在掂量他的话里有几成真假。陆既明也不心虚，正正地立着任由他看，坦坦荡荡。

半晌，郑肇终究是开口道：“一年。”

沈馥在假山石后眉头紧皱，陆既明却只是点点头。

郑肇说道：“你就在这里避居一年，一年时间，我足以平定陆、严两党留下的乱势，到那时，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞——”

陆既明打断道：“到那时，我也不足为患了。”

郑肇被他一噎，也不说那些冠冕堂皇的大话了，朗声笑了起来。此时，他越发像一个字字铿锵的军人，眼神发亮，似闪着火焰。他说：“那些说你是草包的人，倒真是狠狠地走眼了。一年后，若你有意到统一政府任职......”

陆既明又打断他：“不必了，多谢。”

临走时，郑肇状似无意地打探道：“我曾听闻，你在平州办过一次婚礼？”

直到这时，陆既明才一扫刚才的懒惫，突然冷肃起来，认真说道：“生死富贵我都是置之度外的，只有我的家人，任何人都不能碰。”

郑肇明意，连忙告饶，转身要走了。

陆既明送他两步，也不再送了，站在虹桥上，回身看向水边太湖石垒成的假山石。沈馥躲在假山石后，心砰砰地跳，踟蹰着跨出一步，从假山石后露出了半个身子。

两人隔水相望，一时无言。

就在沈馥要迈步时，墙外不远处，突然响起了几声清亮的鸟叫声。沈馥一惊，这是杨翎给他的信号。杨翎声东击西引开守卫也维持不了多久，信号一起，证明卫兵很快就要回来，到时候他就走不得了。

陆既明明显也听到了鸟哨的声音，他的脚步几不可见地往前迈了一步。

郑肇还未走远，随时可能折回，陆既明看着近在咫尺、只隔了一湾池水的沈馥，看见沈馥的眼神映着院里的灯光，仿佛有千百句话要讲。最后，他还是止住了脚步，朝沈馥做了个嘴形：快走。

拖不得了，沈馥一咬牙，转身翻到墙上，只要轻轻一跳，院墙就会将他们俩分隔两边。

骑在墙上，沈馥回头看立在虹桥上的陆既明，他犹豫了一秒，那一瞬间，他有许多话要说，他想告诉陆既明，他们已经在南方置下小院，和陆既明当初说的一模一样。

但最终，他只是抬腿下跳，消失在墙头上，融入了夜色之中。

陆既明站在原地，脚下是桥，桥下是潺潺流水，他立在那里，久久都没回过神来。外面已经没有任何动静了，他还仍旧看着空空如也的墙头，先是叹了一口气，然后又笑了。

隔水一望，暂解相思。


作者有话说：
改好了！几乎是重写了QAQ

下章或者下下章完结！
假戏真做
79 第七十七章 坐困
沈馥想着陆既明可能在醇园，一路急急走去，没想到根本靠近不了。醇园被扛着枪的士兵围得水泄不通，看服饰应当是郑军。沈馥只好又折到听雨桥西的陆公馆，谁知道陆公馆也被围了，他心焦得很，在附近打探了许久，花了不少银子，才打探出来，陆既明或许不在城内——

“......听说就在原来瑞福祥孟三少爷的那个园子里。”陆公馆附近卖早点的老大爷神秘兮兮地说道。

沈馥一点儿也没犹豫，眼见着天快黑了，马不停蹄地出城。

正值三月初，城外已有春意，轻雾弥漫，乍暖还寒，偶尔能听见寥寥几声清亮的大雁鸣叫声，那是南归的早雁。落雁滩刚刚历经战役，看上去还很有些残损，地上还能猜到不少子弹空壳。

沈馥不由得愣了神，去年此时，他与陆既明还在落雁滩上猎雁呢，如今一眨眼，竟已是一年光景。

孟三的园子外果然也围了人，而且守卫之严密，一点儿也不逊于城内。

城内两处居所严加看管、大肆搜查，连城外也这样守卫森严，不像保护，更像监禁。难不成郑肇得了胜就翻脸了？回头将合作伙伴陆既明斩尽杀绝？

沈馥越想越焦躁，只觉得早春的风都吹得人烦闷，左右踱步，将新抽芽的芦苇踩得左歪右倒。他深呼吸几口气，静下心来，蹲在暗处，借着夜色仔细地看守卫轮班——守卫沿着外墙排布，二十步左右一人，一小时换一班。

两班轮换时，自有一小段小到不能再小的空隙。

如今也别无他法，沈馥咬咬牙，准备趁下一次换班时，瞅准空隙翻进墙去。正在此时，漆黑安静的芦苇丛中有细碎的声音，像是枯黄的草被谁踩了一下。

沈馥一激灵，想也不想，动作迅猛地从腰间抽出枪来，一下上膛，指向黑暗。

幸而，举起双手自芦苇丛中现身的是杨翎。

沈馥与杨翎是前后脚上的火车，料想打探的进度也差不离，最后都追到了这城外的落雁滩来。杨翎是个利落的人，他早就猜到了沈馥不可能善罢甘休，必定会随着他偷偷北上，于是便在这里等着。

眼瞅着马上就到了守卫换班的时候，杨翎急急地说道：“我将守卫引开，离开时以鸟哨为号。”

话音刚落，两人便猫着腰凑近去。杨翎给沈馥递了个眼色，便转身朝院墙那边走去。没多会儿，远处发出不小的动静，似是有枪响，守卫正值轮班，乍听到了枪响，都惊疑不定，派了大半人过去查看。

剩下的人少，沈馥瞅准空隙跑过去，轻盈跳起，扒住墙头，拧腰便上，不发出一点儿声响便翻进了院子里。

上一次进孟三的园子，已经是一年之前了。沈馥只记得园子并不大，他翻墙落地处正好有座太湖石垒成的假山，假山后是潺潺流水，有虹桥架在流水上，跨过了桥再走进去便是临水的轩榭，还有一幢小洋楼。

院子里通了电，亮着晕黄的小灯，沈馥躲在假山石后，一眼看去，心差点漏了一拍。

不远处就是一棵粗壮大树，树枝仍旧光秃秃的，还未发新芽，树下站着个高大瘦削的西装男人，插着兜正在抽烟，吐出的烟与春雾混在一起，不知哪儿是烟，哪儿是雾。

春寒料峭，陆既明站在树下吸烟，却只单穿了衬衣，灯光穿透衬衣，显出了他的腰背轮廓来，看上去是瘦了一些。

不过是分别几个月，沈馥看他却恍如隔世。

陆既明似有所觉，正要回头时，屋里头却走出一个人来叫他。沈馥正要迈出去的脚步顿住，连忙躲回到假山石后，让假山石的阴影将自己藏得严严实实，只透过假山石间的缝隙视物。

来的是个中年男人，身着戎装，步伐铿锵有力，面容整肃，不苟言笑。

相比起来陆既明就懒散得多，倚着树干，只朝他点点头，姿态随意，语气却颇为谦逊恭敬：“大帅事务繁忙，还能拨冗到城外与我一叙，看来是有重要的事情了。”

北伐已经尘埃落定，能担得起陆既明一声“大帅”的，也只有郑肇了。

郑肇看了他一眼，声音沉厚：“城内已经清点得差不多了......”

两人离得不远不近，沈馥听得吃力，扒着堆叠的太湖石，脚下踩到了碎石子，不经意间发出了细碎的窸窣声。郑肇是何等的人物，在枪林弹雨里活下来的，耳聪目明，一下子便有所觉，鹰隼般锐利的目光便往沈馥那头射过去。

也不知是有意还是无意，陆既明换了个姿势，不再倚在树干上，而是站直了，这一下就把郑肇的目光挡住了。他笑着说道：“大帅既已清点过所有文书，就明白既明的心了。晋中六省并非我所图，拱手让与大帅，也算是我为建设统一政府出一分力。”

陆既明所说的话吸引了郑肇的注意，他不再看向假山，沈馥暗暗松了口气。

郑肇也放松了下来，他见陆既明手指间夹着烟，便也摸自己的衣兜，谁知道掏了个空，没带烟。这时候，陆既明很该把自己的烟散给他，谁知道，陆既明却笑眯眯地说道：“抱歉，这烟是内子亲手卷的，数量不多，不好散给大帅。”

郑肇无心探陆既明的私事，还是循着前头的话往下讲。

“当时人人都说平州的陆大少爷是个草包，但我却不这么认为，”郑肇说道，“若是个草包，能狠心将祖父治死吗？若是个草包，怎么能多年一直在醴陵养兵——”

陆既明面上仍是挂着懒惫的笑，仿佛郑肇在说的并不是他一样，但他心中却一沉，明白郑肇并不能完全信他。

郑肇虽不像严一海、陆重山之流阴狠毒辣，但也不是易与之辈，虽然陆既明向他投诚，但陆家在晋中经营多年，陆既明本身在醴陵也养兵多年，郑肇如何能真正放心得下。这段时日，郑军逐渐接管平州，在醇园与陆公馆大肆搜查，礼貌上是请陆既明移居城外，实际上就是软禁。

说来说去，郑肇还是忌惮陆既明的。

陆既明懒得和他周旋，满心想着就是要绕到太湖石后面，看看那发出窸窸窣窣声音的是不是自己的心上人。

“醴陵所养的兵，是家父亲手交予我手上的，我无意再战，早已将兵士遣散。”陆既明话锋一转，终是露出了些锋芒来，“为表诚意，我一直遵循大帅之命，坐困于这方寸小院里。但我也有心腹旧将蛰伏醴陵，若要举事，也是一呼百应。大帅若要将我困死，也要问过他们愿不愿意。”

被他刺了一下，郑肇也不说话，目光沉沉，一时间，小院里安安静静的。沈馥不由得手上用力，紧紧地掰住假山石，紧张得心直跳，生怕郑肇突然发难。

陆既明是八面玲珑的人，见气氛急转直下，又悠悠然往下接着道：“我坐困于此，就是为了安大帅的心。我陆既明没有大志，上一辈的恩怨已经尘埃落定，此时唯一的愿望，就是守着一方小院，与家人过安稳日子。要如何才能安大帅的心，大帅尽管说来。”

他这一番话，颇有一些真诚在，再说了，以身为质，把平州交割出去，这已经是最大的诚意了。

郑肇终究不是严一海、陆重山那等狼心狗肺之辈，他上下打量陆既明，仿佛在掂量他的话里有几成真假。陆既明也不心虚，正正地立着任由他看，坦坦荡荡。

半晌，郑肇终究是开口道：“一年。”

沈馥在假山石后眉头紧皱，陆既明却只是点点头。

郑肇说道：“你就在这里避居一年，一年时间，我足以平定陆、严两党留下的乱势，到那时，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞——”

陆既明打断道：“到那时，我也不足为患了。”

郑肇被他一噎，也不说那些冠冕堂皇的大话了，朗声笑了起来。此时，他越发像一个字字铿锵的军人，眼神发亮，似闪着火焰。他说：“那些说你是草包的人，倒真是狠狠地走眼了。一年后，若你有意到统一政府任职......”

陆既明又打断他：“不必了，多谢。”

临走时，郑肇状似无意地打探道：“我曾听闻，你在平州办过一次婚礼？”

直到这时，陆既明才一扫刚才的懒惫，突然冷肃起来，认真说道：“生死富贵我都是置之度外的，只有我的家人，任何人都不能碰。”

郑肇明意，连忙告饶，转身要走了。

陆既明送他两步，也不再送了，站在虹桥上，回身看向水边太湖石垒成的假山石。沈馥躲在假山石后，心砰砰地跳，踟蹰着跨出一步，从假山石后露出了半个身子。

两人隔水相望，一时无言。

就在沈馥要迈步时，墙外不远处，突然响起了几声清亮的鸟叫声。沈馥一惊，这是杨翎给他的信号。杨翎声东击西引开守卫也维持不了多久，信号一起，证明卫兵很快就要回来，到时候他就走不得了。

陆既明明显也听到了鸟哨的声音，他的脚步几不可见地往前迈了一步。

郑肇还未走远，随时可能折回，陆既明看着近在咫尺、只隔了一湾池水的沈馥，看见沈馥的眼神映着院里的灯光，仿佛有千百句话要讲。最后，他还是止住了脚步，朝沈馥做了个嘴形：快走。

拖不得了，沈馥一咬牙，转身翻到墙上，只要轻轻一跳，院墙就会将他们俩分隔两边。

骑在墙上，沈馥回头看立在虹桥上的陆既明，他犹豫了一秒，那一瞬间，他有许多话要说，他想告诉陆既明，他们已经在南方置下小院，和陆既明当初说的一模一样。

但最终，他只是抬腿下跳，消失在墙头上，融入了夜色之中。

陆既明站在原地，脚下是桥，桥下是潺潺流水，他立在那里，久久都没回过神来。外面已经没有任何动静了，他还仍旧看着空空如也的墙头，先是叹了一口气，然后又笑了。

隔水一望，暂解相思。


作者有话说：
改好了！几乎是重写了QAQ

下章或者下下章完结！
假戏真做
80 第七十八章 生死不计（完结）
直到远离了院墙与卫兵，远到听不见一点儿动静了，沈馥才停下来。

杨翎的鸟哨又响起了，和大雁的梦中呓语声音相像，几乎让人分不清。但沈馥知道，这是杨翎在催他汇合，惊动了卫兵，此地不宜久留。

只是他一时有些挪不动步。

千里迢迢回到平州来，一路上是如何的提心吊胆，这两个多月来是如何夜不成眠，他自己知道，如今只是这样不远不近地瞅上一眼，话都没说一句，他怎么甘心。

杨翎的鸟哨催得急，沈馥听着只觉得进退两难。

他想到陆既明寄来的那封信，又将刚才陆既明与郑肇的言语机锋在脑子里过了一遍又一遍，他知道这时候最好的就是蛰伏，无论是陆既明还是他自己，蛰伏一年，留待来日。

过了许久，直到沈馥发觉自己的额发都被夜露濡湿的时候，他终于下定了决心，一咬牙，转身循着哨声，朝杨翎所在的方位去。

守卫虽然森严，但好歹两人都没有受伤。

杨翎见沈馥脸色沉郁，也没有多问，两人结伴在城外找了个地方躲着。眼见着旭日将升，沈馥长吁一口气，总算将心头的郁结散去一些，理了理刚才听到的内容，拣着重要的转述给杨翎。

杨翎心里记挂着秦雁，一听就说：“大少提到的心腹旧将应该就是他，料想他应该没有性命之忧，在醴陵隐居养伤也是好的。”

沈馥点点头，心里还是记挂着陆既明。

见他仍不开怀，杨翎也知道他心底里在想什么，出言安慰道：“大少的话也不是全无道理，郑肇若要翻脸，也要忌惮着些，毕竟陆家在醴陵经营多年......”

沈馥也明白道理，但这完全就是个死胡同。若要郑肇忌惮，郑肇就很难真正放下心来让陆既明脱离控制，若让郑肇完全放心，那陆既明岂不是成了任人鱼肉的光杆司令？那又如何保证能让这个“一年之期”的君子协定生效？这一年里，一定是时常要周旋，像今夜这样的机锋，还不知道要打多少回。

想来想去，沈馥觉得肠子都快扭成麻花了，走也不是，留也不是。

最后还是杨翎一锤定音：“大少不是没有决断的人，咱们好好的，便解了他最大的后顾之忧。”

黎明将至，大雁们也都醒了，纷纷扑棱着翅膀，到水边梳洗羽毛。他们也不好长久地躲在这里，回城里也不行，平州城里本就戒备森严，怎么好再折返回去。是走是留，马上就要决断了。

沈馥沉声说道：“咱们回去吧。”

趁夜里的一场骚动还未闹大，他们赶了最早的一班火车回去。直到火车行了大半日，沈馥才好像如梦初醒，喃喃自语：“早知道该卷一罐烟捎给他，也不用这样可怜巴巴地省着......”

沈令仪几乎是日日都去火车站看一遍，就怕他们有什么危险回不来。

见她眼下发青，显然是两三日没睡好了，沈馥简直都抬不起头来。沈令仪并未说什么，看了他们两人，见他们都毫发无伤，松了口气，领着他们回家吃饭去。

小阿也在家里等着，一见他们就眼巴巴的。沈馥还愣着神，看着小阿殷切的眼神，一时都没转过弯来，还是杨翎明白，缓着话音和他说道：“秦雁应该没有大碍，大少将他送回醴陵养伤了，那里是咱们的老地盘了，不会有事的。”

小阿先是拍着心口念叨着“幸好幸好”，慢慢地才觉得怅然若失起来。

两人非亲非故的，不过是因着阴差阳错才相处了一段时间，说到底也不是亲兄弟，连朋友都不算是呢，以后也不知道还有没有相见之日了。

仿佛是追着赶着似的，陆既明的第二封信跟着后脚便到。

沈馥急切地拆开，差点把信封都给拆破了。展开信纸，只见上头字迹潦草，信的角落还有两点墨团，显见是匆匆写成的，生怕迟了一刻似的。

“阿馥，相见有期，不急在一时。请务必务必待在南边，时时通信——”

信写到这里，沈馥都能想到陆既明是如何着急，生怕这封信到了不了自己手上。信不长，后面还有一小截。大概是陆既明也怕太过着急了反而让人担心，后半截将语气缓下来，落笔也有了斟酌，不像前面，笔画勾连，七牵八挂的。

“你与姐姐好好经营，大可做些小生意，攒点钱，等我去投奔。”

沈馥差点笑出声来，将信纸叠好才发现信封里还有东西。沈馥将信封倒过来，里头掉出一根灰色的翎毛，大约是大雁飞过时落下在院子里的。

送信来的人留下口信，若要回信，便寄放在火车站外大榕树下的报纸摊上，他十日来取一次。沈馥还想着要捎带东西，送信人却只是说不能，大约是不好夹带，沈馥也只好作罢，在自家小院子里踱步了老半天，想来想去，摘下了院子里一朵小花，夹在回信里寄去。

江南无所有，聊赠一枝春。

一来一回两封信便安了沈馥的心，既然陆既明发话让他好好攒钱，那他就全心全意地帮着沈令仪将成衣铺子弄起来。

他们姐弟俩向来是合作无间的，两人都眼明心亮，赌场里联手出过千，交际场上合伙迷倒过多少男女老少，做个小生意自然是不在话下。再加上，姐弟俩一人窈窕妩媚，一人风流俊郎，衣架子一般，穿上好衣裳，立在铺子里就是活招牌，何愁客人不上门？

小阿越大，越发是心细如发，简直就是算账的一把好手，还有杨翎，有手段有身手，不说话时沉着脸，立在要找茬闹事的人面前，就像个怒目金刚，谁也不敢找上门来找不痛快，生意做得红红火火的。

如此下来，有再多的相思之苦，也被这日以继夜的忙碌冲淡了。

十日一次的通信，稳住了沈馥的心。有时十日一封，有时十日两三封，信的内容随意，想起就写想起就写，写风写花，写吃写喝，陆既明虽困于小院，却一点都不见困闷，沈馥整整齐齐地将这些信叠好收在匣子里，为防南方多雨潮湿，还放了不少驱虫防潮的樟脑丸。

只是，马上又要到一年中秋了。

沈馥每次一看到挂在墙上的万年历就觉得心里一阵阵难受。去年的中秋，他还惦记着要给陆既明送生辰礼，给他过生辰，今年，两人却相隔千里。

无论如何，他也得去一趟平州。

他安分了这么半年，沈令仪也不再怕他冲动行事了，对他的平州之行点了头，再三叮嘱他要谨慎行事，不可冲动莽撞，有天大的事，也回来和家人商量。

杨翎也要跟着去的，只是他近几日得了伤风，说话瓮声瓮气的，别说出远门，出院门都脑袋发昏，平常体格强壮不生病的人，竟是病得来势汹汹。沈馥一开始只觉得奇怪，南边秋天来得迟，快中秋了也是热得人汗流浃背，怎么好端端的竟犯起伤风来。

到后来解了迷：沈令仪的房间在一楼，开窗就朝着院子，大半夜的，沈令仪在窗边亮着灯看书，杨翎就蹲院子里侍弄那一架子葡萄，也不知道有什么好弄的，不仅咬了一串蚊子包，还得了热伤风。

沈令仪替他请了中医，还熬药。

凭她这样的聪明人，又是见惯了风月场上眉高眼低的，哪里不懂，不过是揣着明白当糊涂。前面的二十多年，仅有的一些旖旎心思都寄托在了一截红头绳上，如今要把心敞开来也是不容易。

杨翎却也是个憋闷的性子，就是不说。

沈馥和小阿谁也不笨，心里也明白，但也不好越过正主去管这个事儿，也只有看着了。

临近中秋，沈馥正式出门了。

这一回北上，到处都透出不一样来。过去几十年，大战小战打个不停，北伐尘埃落定后的这半年多，倒是没有什么仗打了，纵有闹起来的，也不成气候，眼看着郑肇已经将大半河山拢入手里了。

沈馥不关心政治，一心只赶着要趁中秋前，赶到平州。

他一路紧赶慢赶，到了平州已经是中秋当日。他按捺不住心绪，下了火车便到城外去。落雁滩上秋意浓，上回来时大雁归来，如今大雁却又要陆续往南飞了。

沈馥脚程快，远远地就见到了小院的院墙。但他却停住了脚步，心不住地往下坠。

小院外面一个守卫也没有，空空落落的。他连忙提起一口气，跑过去，行云流水一般的动作翻上墙，一点儿都没停，骑在墙头上时却顿住了。

院墙内，一片萧疏，满地的落叶，看起来已经长久没人打扫。

沈馥跳下去，转入屋子里，里头也是空无一人，桌椅积了厚厚的灰，一抹就是一道痕。沈馥翻箱倒柜，一丝丝痕迹都没发现。他站在空荡荡的院子里，看着天上如圆盘似的满月，一时有些手足无措，不知道该去哪里。

冷月当空，沈馥愣是在院子里站了一夜。

天亮时，他才一抹脸，又急匆匆地回去。这些时日来，十日一次的信从未断过，笔迹也是陆既明的笔迹，要知道原委，只能去信问了。

沈馥风尘仆仆地赶，几天里几乎都没合眼。

到家没几天，十日一次的信准时到了。

“阿馥，见信如晤。

昨夜做梦，梦见自己做梦了，梦中梦是你。两重梦醒来，感觉丢失了你两回，意甚仓皇。谨记一年之约，生死不计。

随心又附白宣一张，雪白光洁，恰似昨夜想你时的月光。”

沈馥看落款，信中的“昨夜”便就是中秋之夜。同一片月光，照了你也照了我。

他再想回信，送信人却摆手了，只是说道：“不能回了，信是一重重递下来的，消息也是，说是居不定所，回了信也怕收不到。”

沈馥只好将那一封信，仔细叠好，也放入匣子里，和原本那些一起，整齐叠好。

一年将已过半，剩下的一小半走得极快，沈馥素日里并不提起陆既明，但他放信的那个匣子却是光洁莹润，是日日都开启的，里头的信也是日日翻看，他几乎是数着字来过完剩下小半年的。

到了约定的时候，又是春天了。

眼看着踏准一年的那日来了，又过了，沈馥整个人肉眼看着都有些憔悴下去。

沈令仪看着心惊，调侃着安慰他：“也没有那么确切的，路上耽搁一两天也是有的......陌上花开得好，缓缓归来也是常理。”

天已经黑了，沈馥房间里亮着小灯，照得他整个人都阴森森的，他幽幽说道：“姐姐，你可听说过‘菊花之约’的故事。范巨卿与张元伯约好九月九相聚，把酒赏菊。谁知道范生返回故里，误了日子，眼看九月九就在眼前，人不能日行千里，但鬼可以，范生便抹了脖子，乘阴风赴约......”

沈令仪被他说得鸡皮疙瘩满身，叫道：“说什么呢！”

沈馥见真吓着她了，绷不住了，笑得捧着肚子趴在桌上，沈令仪气急败坏，猛地去拍他。就在这时，院门突然被敲响了。

沈令仪吓得一激灵，嘟哝道：“你去开，我不开。”

沈馥伸了个懒腰，笑道：“瞧你这胆子，说不定是隔壁婶子做得好吃的糕点给我们尝，也是常有的事......”

说着，沈馥便出去开门。

他心里并不报任何期待，他知道，越是期待，期待落空时就越是失望。

门一打开，外头站着个人，高大瘦削，风尘仆仆，下巴还有点胡茬，不是陆既明是谁。陆既明就在门外站着，沈馥第一时间竟是去看他被灯光拉得长长的影子。

一时竟是相对无言。

沈令仪在屋里头喊：“是谁呀？”

陆既明从裤兜里往外要掏东西，沈馥冷不丁地就往他身上扑，扑得陆既明猛地后退了几步，手上拿的东西也被他撞掉了。

“哎！掉了！”陆既明慌张道，“我花好多钱买的......”

大钻石戒指掉在了草丛里，被灯光照得熠熠发亮。

沈馥却不管，闷声闷气地说道：“你来迟了。”

陆既明愣了愣，抬手搂住他，手越收越紧，埋头在他肩窝嗅了嗅，说道：“我来迟了。”

别后匆匆，终于相见。

有情人终成眷属。

（正文完）


作者有话说：
呼，写完啦！

写到最后还是有点鼻子一酸，感谢大家看到最后！番外见！

番外想看什么呀！

 