《绝对契合》作者：t庭沫瞳

    文案：
    
    

夏梓宸玩女号原本是想帮自己喜欢的人挡桃花，但无奈他并不是女人，也最终输给了女人。

    

性向让他学会了拿得起放得下，也学会了忍耐和放弃。

    

一个偶然的机会，夏梓宸遇到了残墨无痕。

两人无声的默契配合让夏梓宸在游戏中享受到了一种别样的乐趣和轻松。
    

一杯热可可的等待，也让两人在现实中有了交集。

顾栩无微不至的照顾给予了夏梓宸真切的温暖和自信。
    那抹白色的身影就像一张白纸般，重新书写排列着夏梓宸的感情和生活……

爱，其实并没有那么困难……

――绝对契合

    内容标签： 情有独钟
    搜索关键字：主角：夏梓宸（沉溪）；顾栩（残墨无痕） ┃ 配角：沈易诚（无情血）；安景（深夜潜行）；唐辉（黄昏暗杀）；莫翔（剑琅）；罗霁（百草折）…… ┃ 其它：键盘网游

    【编辑评价】

    夏梓宸进游戏选择了人妖治疗号，只因为想帮自己喜欢的人挡桃花，但无奈的是，夏梓宸最终输给了女人。在一次野外挖草的时候，夏梓宸偶然进了敌对帮会的队伍，帮助他们推到了野外BOSS，从而认识了正牌攻残墨无痕，一场绝对契合的宠溺游戏，正式开始了。 
    这是一篇小清新基调的键盘网游文。故事以津津乐道的移情别恋为开头，引出正牌攻。用温馨的笔触铺叙着，攻受现实和游戏双项的感情相处，双方渐渐习惯着彼此的存在，再从习惯转为契合，一切平静自然而水到渠成。
==================    

第1章 温热
    上完课，夏梓宸和同学告别后，背着单肩包向寝区的方向走去，并没有随着学生大军去食堂抢饭。十月的天气早晚有些凉，此时天还没有完全黑下来，橙色的夕阳隐隐地照亮着校园的路，步行道上的路灯还没点亮，暗暗地预示着白天与夜晚的交接。
    这个时间，路上的学生不少，三五成群地说笑着，让校园的气氛显得更加活跃。夏梓宸拢了下风衣，加快了步伐，也没在意那些女生停留在他身上的目光。
    推开寝室门，另外三个人正坐在电脑前专注地看着前眼的屏幕，手指灵活地敲着键盘。唐辉的电脑音箱开着，熟悉的游戏音乐回响在寝室里。
    “小宸宸回来了？”听到有人进门，安景摘掉耳机，露出灿烂的笑容。
    “嗯。”夏梓宸应着关好门，将包放到桌子上，脱下风衣。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
    “晚上是不是起风了？你穿这点不冷？”唐辉也抽空看了一下穿得有些单薄的夏梓宸，“明儿个加件衣服。”
    “嗯。”夏梓宸点了点头，去洗了个手，“你们先去做日常副本了？”
    “莲妃儿半个小时前刚满级，今天日常带带她。”坐在夏梓宸床位右后方，一直没有说话的沈易诚解释着，并微笑着催促道：“快吃饭，一会儿要凉了。”
    帮会里带刚毕业的新手算是传统，几乎每个帮派都是这么做的，否则这样的新人很难找到队伍做日常。毕竟即使是游戏，也没人喜欢浪费时间纠结在新手身上。夏梓宸也没太在意。
    “小宸宸。你易哥排了半个小时给你买的鸡排饭，快趁热吃。”注意力转回电脑上的安景不忘趁机调侃一下。
    “谢谢。”夏梓宸有些不好意思地道谢，虽然脸上依旧没什么表情，但心里还是挺高兴的。
    虽然大家专业不同，但从入学起，夏梓宸、沈易诚、唐辉和安景就被分配到了一个寝室里，而且以A大的传统，只要没人提出调换寝室，那么他们四个人将毫无意外地在一起住够大学的这四年。
    而四个人当中，又数夏梓宸年纪最小。因为优秀的成绩和聪明的头脑，夏梓宸十七岁就进了大学，虽然他现在已经大二，但还是全校学生中年纪最小的那个。所以寝室里的人都颇为照顾他，安景也总爱叫他“小宸宸”。
    夏梓宸坐回桌前，边吃饭边打开电脑，登陆游戏。画面切换后，一身鹅黄色衣服的少女出现在主场的广场上，裙摆随风微微飘起，修长的手指轻轻抚开额前的流海，冷艳中透着一抹可爱。夏梓宸操作着这个叫“沉溪”的小姑娘跑到主城边的NPC那里接日常任务。
    《剑魂》这款纯武侠游戏是年初的时候安景提议一起玩儿的，当时四个人除了上课也没什么其他的事做，沈易诚之前在玩的那个游戏也玩够了。于是四个人一商量，就集体加入了《剑魂》的玩家行列。
    选职业的时候夏梓宸并没有什么主意，感觉每个都差不多。等他逛了一圈官网将每个职业了解了个透后，却被三个已经建好人物的舍友告知四个人中急需一个治疗，因为他们仨人都选了以输出攻击为主的DPS职业，于是这个艰巨的任务就落到了夏梓宸身上。
    治疗职业俗称奶。《剑魂》的十大职业中包括两个治疗门派，一个是圣仙谷，另一个是静凝堂。
    圣仙谷以群体治疗为主，只有一个单体治疗技能，操作简单，很适合女生或者新手来玩，群刷起来的效果也十分可观。但缺点是群体治疗的有效距离范围短，如果超出这个范围就加不到血，万一此时唯一的单治疗也用掉了，那么远处血崩的那个人十有八九就得挂了。
    而静凝堂的治疗操作相对圣仙谷就要高一些，它有六个不同程度的单体治疗和三个群体治疗。单体的治疗量很高，但群体治疗的能力不及圣仙谷，不过优势是治疗距离很远。圣仙谷加不到的位置对静凝堂来说根本不是问题。
    两者相比，显然静凝堂更合夏梓宸的心意。不过此时问题又来了，静凝堂全是女弟子，不收男人。所以夏梓宸想玩，只能玩女号扮人妖……
    起初看到清一色的女性门派，夏梓宸还有些犹豫。但安景一句“你玩个女号也好，还能帮哥哥们挡挡桃花”，让夏梓宸最终建了个静凝堂的女号。不是为了别人，只是为了给沈易诚挡桃花。
    他们都不是第一次玩游戏，所以上手非常快。就这样，几个月玩下来，四个人建了名为“战冥殿”的帮会，沈易诚是帮主，招收了不少帮众，也在本区混得小有名气。
    “我操，又灭一次。这到底是要闹哪样啊？”这已经是安景今晚的第三次哀嚎了。
    吃完饭的夏梓宸收拾好桌子，顺便看了一眼安景的屏幕，又是一次团灭。一个日常副本纠结成这样，也算是难得了。
    《剑魂》有十个五人组队的小型副本，每个小副本里有四个BOSS。每天随机一个做为日常副本任务，奖励十分可观，几乎是每个玩家每天必做的任务。当然，这些小副本对老手来说算是驾轻就熟，但对新手来说还是有些纠结，尤其是治疗职业。
    “妃儿是新手奶，将就一下吧。”沈易诚倒没显出什么不耐烦。四个人中沈易诚的脾气算是最好的，基本没发过火，不过他骨子其实是很大男子主义的人，很要面子。
    “她一个圣仙谷的奶妈，BOSS点名追人她加不起就算了，这都站一起抱团了还加不起呢。”安景叹了口气。想来一个十五分钟解决的副本生生拖到四十分钟还没过，的确挺蛋疼。
    “再坚持一下，这都打到老三了。”唐辉拿起手边的可乐一口气喝完，“以后再带她咱们少组个输出，多组个治疗吧。”
    “嗯。”沈易诚应了一声，同意了唐辉的提议。毕竟这种纠结，就算他是帮主，也不想的。
    夏梓宸看他们继续纠结，也没多说什么，直接飞去了日常副本门口，准备随便组个队把任务做了。
    作为一个装备不错的奶，夏梓宸组野队并不难，尤其沉溪还是个妹子。很快他就进了队，不过定睛一看，却让他有些进退两难――他居然组进了敌对帮会“天枫雅阁”成员的队伍里。
    游戏里排名靠前的四大帮会里因为所属阵营不同，是两两对立的。暑假的时候战冥殿和天枫雅阁还开过一次帮战，只不过当时夏梓宸和父亲正在X市旅游，故而没有参加。而对方的几位主力高手也不在，双方勉强打成了平手。在那之后除了战场上，两个帮会都没再有什么交集。
    原本已经做好了被踢出队伍的准备，但等了一会儿，却并没有什么动静。
    『队伍』[剑琅]：沉溪稍等两分钟，还有个DPS正在上线。
    『队伍』[沉溪]：好。
    见对方并没有什么敌对情绪，夏梓宸意外之余也觉得这队人的素质还不错，随即进了本向BOSS的方向跑去。其实夏梓宸一没加阵营，二没参与帮战，对天枫雅阁的了解也仅仅在于一个名字上而已。他也没那个闲心去看排行榜，这些敌对上的小八卦都是安景说给他听的。
    跑到一号BOSS身边等了一阵，一个DPS加入了队伍。没多会儿，一个背着一副轻重剑的白色身影飞身跳到沉溪身边。
    背着轻重两把剑的断渊门弟子夏梓宸见过不少，但不知道为什么就觉得这个跳过来的白色身影格外飘逸。再一看那血量，都快赶上血厚防高的T了，着实让夏梓宸有些语塞，想来全区应该也没几个这种血量的DPS。
    『队伍』[剑琅]：开了。
    见人到齐了，负责抗怪的肉盾T剑琅说了一声，便冲上去拉住BOSS。
    夏梓宸也没再多看那个白色的身影，跑到BOSS身后开始加血。
    什么叫犀利？什么叫暴力？这次夏梓宸算是体会道了。队里的每个人跑位都非常精准，夏梓宸也不必像以前那样去追那些为逃避BOSS追击，四处乱窜的DPS加血。这让沉溪更容易第一时间给移动过去给需要加血的人奶满。
    白衣人交替挥动着手上的轻重剑，金白色的光线充斥着屏幕，华丽的操作时刻吸引着夏梓宸的目光，让他突然冒出想练一个断渊门号的想法，不过目前来说只能想想而已。
    往常需要点五次名才能被推倒的BOSS，今天只点了两次名就躺了，如此暴力的输出也让夏梓宸格外轻松。虽然沈易诚他们的DPS也很不错，但和这个队伍相比，还是看到了差距。
    如此四个BOSS打下来，十分钟不到就全部解决了。看看自己回城的技能还有二十分钟的技能冷却时间，夏梓宸索性坐在副本里等时间。散了队伍，其他四人陆续离开，这时夏梓宸才发现自己好像连那个白衣的断渊门弟子叫什么名字都没记住……
    『帮会』[腐家红娘]：帮主夫人，日常副本求笼罩，求三百六十度无缝隙奶！
    『帮会』[妩媚浅蓝]：噗，红娘，夫人是帮主的绑定奶，你求不得。
    『帮会』[腐家红娘]：帮主今天打本没带帮主夫人哦r（s＿t）q
    『帮会』[妩媚浅蓝]：诶？这不科学啊！帮主，你怎么能抛弃帮主夫人！
    『帮会』[无情血]：带新人。
    沈易诚官方的解释道，帮里的新人他这个帮主都带过，也不算什么新鲜事。
    『帮会』[深夜潜行]：没有小沉沉，真是被揍得各种痛。
    游戏里安景依旧习惯叫他“小沉沉”，不过是改了个字而已。
    『帮会』[腐家红娘]：果然还是需要绑定奶。帮主夫人，求奶，求埋胸。
    『帮会』[沉溪]：……我已经打完了……
    夏梓宸忘记是什么时候开始，帮里的人都喜欢叫他帮主夫人。似乎这件事就是这么顺理成章地形成了，他一直与安景他们一起任务。游戏里沈易诚也和现实一样对他照顾有佳，时间久了就容易被误会。夏梓宸不上麦，不视频，加上安景他们刻意的隐瞒，所以没人知道他是男的。
    对此，沈易诚没反驳，夏梓宸自然也就没什么好解释的。
    『帮会』[腐家红娘]：帮主夫人，你怎么能抛弃我？人家好容易盼来一次你不和帮主下副本的机会。
    『帮会』[沉溪]：下次赶早。
    腐家红娘发了个大哭的表情。
    『帮会』[小乖最乖]：红娘姐姐，帮主夫人的位置已经移主了哟^＿^
    『帮会』[腐家红娘]：哈？瞎说什么呢你？！
    『帮会』[小乖最乖]：你还不知道呐？现在妃儿才是帮主夫人哦。
    『帮会』[妩媚浅蓝]：不是吧？什么时候的事？
    『帮会』[菊花姑娘]：我去，不是吧？帮主，你始乱终弃？！
    『帮会』[深夜潜行]：我操，谁说的？
    『帮会』[倾城宝贝]：小乖说的是真的哦！今天下午，你们还没上线的时候，帮主给妃儿送了999玫瑰，还放了焰火。
    『帮会』[腐家红娘]：晕，帮主你个渣！尼玛最恨小三儿了！
    『帮会』[菊花姑娘]：墙裂排！
    『帮会』[妩媚浅蓝]：墙裂排＋10086
    ……
    看到倾城宝贝的话，夏梓宸转头去看沈易诚。同时，看到帮里对话的安景和唐辉也转过头，等沈易诚解释清楚。
    夏梓宸虽然一直没明说，但他对沈易诚的心思宿舍里的人都明白，只是谁都没说破，包括沈易诚自己。
    沈易诚无奈地微笑道：“别这么看我。上次七夕活动时候打BOSS掉的，一直丢仓库里。妃儿说好容易满级，想庆祝一下。我就放给她了。”
    这个解释听起来尚可接受，但只有夏梓宸知道沈易诚在说谎。上个月他上无情血的号，想把他仓库里的石头寄到自己的号上精练装备，并没有看到玫瑰和烟花。而七夕任务是八月份的活动。
    『帮会』[倾城宝贝]：什么小三啊，帮主又没有和沉溪结婚。
    『帮会』[小乖最乖]：就是啊，妃儿才不是小三。三个人中不被爱的那个才是小三。
    『帮会』[腐家红娘]：哈哈，说得好。祝你永远被三下去。
    『帮会』[小乖最乖]：怎么说话呢你？虽然我、妃儿和宝贝是后进帮的，你也不能这么欺负我们啊。
    『帮会』[妩媚浅蓝]：这到底是谁欺负谁啊？尼玛老娘今天算是看到奇葩了。
    『帮会』[菊花姑娘]：＋1。沉溪我们永远站在你这边。
    『帮会』[倾城宝贝]：帮主，你看她们啊，欺负我们和妃儿呢。
    『帮会』[妩媚浅蓝]：我去，还好意思叫帮主？欺负我老公不在啊？告诉你，深蓝不在老娘也能踩死你好几个来回。
    『帮会』[小乖最乖]：哼，你们就会这样欺负人。不管你们怎么说，现在帮主的确是更喜欢妃儿的。再说，妃儿那么漂亮，配帮主是应该的。
    『帮会』[倾城宝贝]：就是就是。沉溪肯定没有妃儿漂亮，妃儿才是大美女。
    看她们说到这儿，一直一言不发的夏梓宸才想起来，两周前莲妃儿的确在群里发过一张自拍照。照片里的女孩大大的眼睛的确挺好看，但算不上惊艳，只是比较好看而已。当时也的确激起了帮里不少男性的欢呼和追捧。
    『帮会』[黄昏暗杀]：男人因为一张脸看上一个女人，只是因为有面子，因为身材看上一个女人，只是想上她。
    同样一直没说话的唐辉一针见血地说道。
    『帮会』[深夜潜行]：正解。不怕说句实话，我家小沉沉的确比莲妃儿好看。
    『帮会』[腐家红娘]：哇，黄昏副帮说得好！深夜副帮最高！
    安景的话并不是为了气谁，只是在说一个事实。
    夏梓宸的样貌是学校里公认的好看，尖尖的下巴，漂亮的桃花眼，高挺的鼻梁以及根本晒不黑的白皙的皮肤。178公分的身高，身材比例相当好，只是人有些偏瘦。
    不过这些还不是夏梓宸身上最突出的，最吸引人的应该数他的声音。夏梓宸的声音非常好听，音色中带着几分冷冷的柔软，却并没有半分女气。尤其是低声说话的时候，感觉就像是在人心尖上抓了一把，痒痒的很舒服。
    安景曾用“性感”来形容夏梓宸的声音，还调笑说晚上听小宸宸说话比看小电影好用。被夏梓宸一本英文字典砸过来，顶着脑袋上的包过了好几天。
    所以即使夏梓宸整天习惯性地冷着脸，一副生人勿近的模样，但只要一开口，什么冷漠的冰墙都坍塌了。夏梓宸自己也清楚这点，所以话也越来越少，却仍然阻止不了同班女生笑眯眯看他的眼神。
    『帮会』[倾城宝贝]：切～到底谁漂亮还得帮主说得算。
    『帮会』[小乖最乖]：就是啊，帮主来选吧。
    『帮会』[莲妃儿]：哎呀，你们别这样了……
    小三儿现身，帮会里反倒安静了下来，腐家红娘她们似乎不想搭她的话，而莲妃儿的亲友团则在等无情血的回答。
    不知道过了多久，也许是看气氛太过尴尬，沈易诚在才帮会回了话。
    『帮会』[无情血]：都别闹了，都是一个帮的，要融洽相处。都忙自己的去吧。
    如此模棱两可的话虽然看上去是谁都没选，一切只是个玩笑，但夏梓宸心里明白，其实沈易诚已经做出选择了。
    与此同时，寝室的气氛也有些低沉。
    沈易诚捏了捏眉心，说道：“别和小女孩计较。”
    “小女孩？她们比小宸宸还大一岁呢。”安景冷哼了一声，关了帮会频道去打战场了。
    夏梓宸始终没说什么，只是心里闷闷地发酸。退出游戏，关了电脑，拿过挂在一边的风衣往外走。
    “去哪？”唐辉叫住要出门的夏梓宸。
    “买点东西，你们先玩儿。”夏梓宸轻描淡写地说道，转身离开寝室。
    晚上有些起风，寝区的步行路上并没有多少人。
    夏梓宸走到街角的咖啡店，店内温暖的室温和悠缓的音乐，与外面的冷清形成鲜明的对比。
    “欢迎光临。”店员热情地招呼道。这个时间咖啡店里的客人并不多，夏梓宸也没心情去留意那些在这约会的情侣们。
    “给我一杯热可可。”其实夏梓宸并不是非常喜欢热可可的味道，但他的父亲从小就和他说，心情不好的时候喝一杯热可可会舒服很多。慢慢地，这也变成了夏梓宸的一种习惯。
    “不好意思，最后一杯热可可已经被这位客人买了……”收银台前的店抱歉地笑笑，指了指他旁边的客人。
    “那给我一杯摩卡吧。”没去看那位“抢”了他热可可的人，换了摩卡勉强代替，反正也是有巧克力碎屑的。只有对方白的风衣在不经意间进入了他的视线。
    “好的，您请找位置稍等，一会儿给您送过去。”
    夏梓宸付了钱，坐到窗前一排单人坐椅上等着。低闷的心情，窗外来去的行人也无法成为风景，他也只是坐在那里发呆而已。
    没多会儿，一个温热的外带纸杯被放到他手边。夏梓宸回过神来，正要转身道谢，却没有看到送咖啡的店员，只有那抹白色的身影悄然地走出咖啡店。
    疑惑着打开纸杯盖子，浓郁的热可可的味道飘散出来。夏梓宸意外地抬起头，那个背影已经消失在窗外的街道上……
    

第2章 淡漠
    进入大学前，夏梓宸的生活一直很单调，除了学习还是学习。别人都以为他智商高才早于别人进入大学，可聪明只是一方面，中间他付出了多少努力和辛苦也只有自己清楚。
    考入大学后，原本一直紧绷着的夏梓宸精神上放松下来，毕竟大学不想初中高中那样课业繁重，他也想好好享受一下大学的生活。只是没想到那些原本空着的心也跟着放松下来……
    第一次遇见沈易诚是在新生报道处，不想和入学的新生挤在一起，夏梓宸选了最后一天来报道，沈易诚恰好也是最后一天去的。
    当时报道处没有多少人，知道夏梓宸是十七岁就进了A大的那个学生，老师对他也格外照顾，有些手续没让夏梓宸去跑就直接帮他办好了。
    沈易诚是家里的司机陪着来报道的，一进报道处大门，就吸引了不少目光，包括夏梓宸。如同大多数富家子一样，沈易诚穿衣服很讲究牌子和品味，虽然夏梓宸对品牌衣服没什么研究，但还是能看出来那套衣服肯定不便宜，加上沈易诚本身长得挺帅，也有些傲气，衣服穿在他身上恰好能衬托出那种气势。
    心动有时候只是第一眼的感觉而已，只是当时夏梓宸也没敢多想，拿着寝室钥匙和新生导读手册走出报道处。
    夏梓宸是本市人，所以住校也没带多少东西，反正随时回家拿也方便，箱子除了基本衣物，塞的都是被子枕头和床单。
    打听了一下寝区的位置，夏梓宸拉着他的箱子向寝区走去。但没走出多远，就被身后一阵鸣笛声叫住了。
    “同学，你去寝区吧？顺路带你一程。”坐在后座的沈易诚按下车窗说道。
    夏梓宸原本想拒绝，虽然这个男生给他的第一印象不错，但他并不喜欢麻烦别人，尤其还是陌生人。不过对方司机已经下了车，准备帮夏梓宸把行李放进后备箱，让夏梓宸到了嘴边的拒绝生生咽了下去。
    “上车吧。”沈易诚推开车门，自己往里移了一下，留出位置给他。
    夏梓宸犹豫了一下，最后还是上了车。原本今天他父亲是想来送他的，但夏梓宸觉得学校在本市，不需要那么麻烦。而且他也不是小孩子，这点事还是能搞定的，不需要家长跟着操心。看夏梓宸坚持，他的父亲也没再多说什么。
    虽然没让家长来关，但也搭上了沈易诚的顺风车，夏梓宸也不知道这算不算运气不错……
    到了寝室楼下，两个人才发现他们居然是同寝的室友。夏梓宸虽然不矮，但因为偏瘦，所以整个人看起来没有那么高。沈易诚打量了一下眼前的夏梓宸，主动帮他提了行李上楼，自己的则有司机拿着。夏梓宸就这么空着手走在前面负责开门，多少有些不好意思。
    两人进门后，
    唐辉和安景已经在两天前入住了，四个人彼此自我介绍了一下，三个人才发现夏梓宸只有十七。由于年纪最小，三个人对夏梓宸一直非常照顾，能帮他办的事尽量不让他多跑一趟，能一起买饭绝对不让他单独跑食堂。
    尤其是沈易诚。沈易诚是富二代，但并没有什么自以为是的坏毛病，对朋友够义气，花钱也大方。听说家里是开公司的，具体的夏梓宸也没多问，反正沈易诚这个人向来在钱的问题上没概念。
    一般夏梓宸去买吃的，只要沈易诚在，都会主动付帐。同学聚会、K歌，他总会坐在夏梓宸身边给他点吃的，帮他挡酒。有新上映的电影，也会第一时间买票，带夏梓宸去看。
    这些在外人看来并没什么，毕竟夏梓宸是他们那一届里最小的，同学之间对他也很照顾，尤其是女生。但时间久了，安景和唐辉都感觉出了一些异样，总觉得这两个人在一起的时候，气氛有些暧昧。
    对此，夏梓宸不知道要说什么，而沈易诚依旧我行我素，一切似乎只是他们多想了而已。
    第一次见面时的好感，后来被照顾的温暖和感动，也许这就是爱慕萌芽的开始。具体也说不上哪个瞬间，也找不出到底是因为哪件事，反正夏梓宸就这么喜欢上了沈易诚，也慢慢放任着去依赖他给的照顾。
    但夏梓宸并不清楚沈易诚对他到底是什么感觉，是出于对朋友的关心？还是……他也喜欢他？
    对于这种感情，夏梓宸并不敢摊开确认。他是天生的Gay，也清楚地知道这个社会对同性恋的包容始终有限。他见过很多同性情侣开始时爱得那么热烈，但最后因为各种外界因素而惨淡收场，甚至反目成仇。
    所以即使喜欢，夏梓宸也时刻提醒自己保持理性。喜欢这种情绪并不是他想收就能收回来的，可至少要克制自己的感觉，不要因为一时冲动，毁掉两个人现在的关系。
    从知道自己是同性恋起，夏梓宸就不敢奢求能遇上一个可以与他走完一生的男人。而他与沈易诚现在这样，夏梓宸已经觉得很好了。
    以沈易诚的条件和家世，以后找个门当户对的女孩子结婚才是他应该走的路，所以他们两个其实是肯定没有结果的。
    热可可见底，店里也已经没有几个客人，窗外的街道也越发冷清。正犹豫着回寝室还是再坐一会儿，手机响起来。
    看了一眼来电，夏梓宸接通电话，“喂？”
    “小宸宸，你在哪儿呢？怎么还不回来？”那边传来安景的声音，“大晚上的快回来，知不知道学校多少哥哥姐姐盯着你想把你吃掉。”
    “……不是谁都和你一样没节操。”
    “节操什么的，哥从来没有过。”安景一副没节操很骄傲的语气。
    夏梓宸轻笑，站起身向外走，“马上就回去。”
    “嗯，顺便给唐辉带两瓶可乐，这家伙没可乐就和缺氧一样的。”
    “知道了。”挂了电话，夏梓宸向旁边的便利店走去。
    安景的名字虽然听起来像“安静”一样，但其实这个人一点不安静，话很多而且非常八卦。沈易诚经常说安景不该去学广告学，应该去学新闻传媒，不然太浪费他狗仔队的潜质。也正是因为安景这样的性格，所以夏梓宸和他的关系才格外好。
    一个寝室里，有特别能说的，就相对会有一个特别沉默的，这个人就是唐辉。沈易诚属性稳重的话少，夏梓宸属于冷淡的不喜欢说话，当然还有一部分是声音的关系。而唐辉就属于天生闷的人，只有对身边的人唐辉才能关心几句。不过越是这样的人看事情往往越清楚，说话也容易一针见血。
    四个人在一起住了一年多，虽然性格各有不同，但相处还是非常融洽，也没吵过架红过脸。
    那天之后，沈易诚一直带着莲妃儿打日常副本，也会一起去参加阵营的战场和比武场。原本属于沉溪的位置现在彻底被莲妃儿占了，沈易诚给出的解释永远是“带新手”。对此，帮会里的人也有不满的，但沉溪一直很平静，她们也没好意思说什么。
    沈易诚和莲妃儿绑定后，夏梓宸也开始组野队打日常副本，有时安景和唐辉如果没被沈易诚拖走，也会跟他一起打。他没有加阵营，所以不需要去战场，原本跟着沈易诚去比武场的活动也取消了，游戏里的夏梓宸也算彻底闲下来。
    虽然莲妃儿代替了夏梓宸的位置，但现在沈易诚对他的照顾并没有因此削减，依旧帮他买饭带东西，依旧在有早课的时候叫他起床，也依旧在变天的时候提醒他加减衣服。似乎什么都没有变过……
    做完今天的日常没什么事，夏梓宸被帮里几个小号叫去帮他们打一个任务的精英怪。《剑魂》目前是一百级满级，满级后才是游戏真正的开始，阵营和大部分副本也都是满级后才能进的。升级是个很纠结的过程，遇到血厚攻高的精英怪，有时候即使组三个等级相差不大的人也未必能过。这时候一般帮里都会找个满级的大号带他们过任务。
    作为治疗，夏梓宸的攻击力很低，但只要能将几个小号的血加满，保证他们活着，那打死精英怪也只是时间的问题而已。
    帮小号们过完任务，回城技能还有二十多分钟的冷却时间，包里又没有回城书，夏梓宸干脆满地图跑着挖矿采药去。生活技能中，夏梓宸只把缝纫练满了，当初也只是为了给新入帮的外观党小号做些即好看属性也还不错的衣服当福利而已。
    至于制药、铸造和烹饪就自动放弃了，所以没事挖这些采药和矿藏只能卖钱而已。
    正在河边挖着药，屏幕上突然跳出一个组队申请，邀请人是剑琅。
    看到这个名字，夏梓宸立刻想起上次去日常副本正是进的这个人的队，还是敌对帮会，还有那个操作很好的白衣断渊门弟子。
    点了同意，沉溪很快进了队。
    『队伍』[剑琅]：来帮忙奶一口。
    查看了一下位置，队里的另三个人正在不远处的假山后面，应该正在打斗中，血掉得很快。
    夏梓宸立刻冲过去，在看到人后，很快给主T的剑琅丢了一个大的单体加血招数，又转手给队里的另两个人丢了两个持续回血。等血线拉回来，夏梓宸才注意到上次的白衣人也在队里，名字也如他的白衣一样带着一种淡漠飘渺的气质――残墨无痕。
    另一个叫百草折的男号是背着古琴的南府弟子，也是攻击职业，擅长远程的毒攻，DPS很高，但血量相对较少，是队里需要重点关注的对象。
    了解完职业组合，夏梓宸挥着大扇子开了个群加。这个招式一发，沉溪的仇恨瞬间超过了T住BOSS的剑琅，变成了第一仇恨OT了，BOSS也转头开始攻击他。
    幸好夏梓宸反应够快，给自己上了一个持续回血，然后一个小轻功冲了出去，紧接着高高跳起，顺手开了减伤技能，躲避BOSS的攻击。
    作为治疗，本身仇恨就很高，一般开始加血的时候，夏梓宸都会先给自己开个减仇恨的技能再上，这次他光顾着注意残墨无痕了，在第一次抬血之后也忘记开减仇，直接OT。
    一边感叹自己大意，一边跑着等剑琅把仇恨拉回去。这种程度的逃难夏梓宸已经驾轻就熟了，想当初升级那会，四个人一起，夏梓宸经常成为第一仇恨，遭到BOSS攻击。所以他在还没练成神治疗的时候，唯一学会的就是逃跑……
    这时，残墨无痕将转移自身仇恨的技能打到剑琅身上，让他顺利拉回仇恨，继续拉住BOSS。停下来的夏梓宸跑得有些远，正准备跑回去继续加血的时候，残墨无痕扯下腰间的长鞭一摔，鞭子另一端缠到了沉溪腰上，下一秒就被拉到了残墨无痕身边。
    而刚才的画面一晃，残墨无痕将他挡到身后，却让夏梓宸莫名地觉得心跳失速了一秒……
    

第3章 邀请
    在稳妥的治疗和暴力的DPS下，BOSS轰然倒地。百草折跑到BOSS身边摸尸体，爆出不少材料。
    这个野外BOSS夏梓宸在没事挖草的时候遇到这几次，但并不知道打他有什么用。因为是黄名BOSS，只要玩家不打他，他也不会主动攻击玩家，所以一直是被夏梓宸忽略的存在。
    『队伍』[剑琅]：谢谢你帮忙，没想到这个BOSS攻击这么高。
    『队伍』[沉溪]：没什么，举手之劳。
    『队伍』[剑琅]：材料出了吗？
    『队伍』[百草折]：出了出了，小爷运气真好，一次就出了。沉溪，谢谢啊。
    夏梓宸刚想回一句“不用谢”，屏幕上就出现了一个交易窗口，残墨无痕交易了两千金过来。夏梓宸皱了下眉，果断地点了拒绝。这不是价钱多少的问题，是他觉得根本没必要。
    『队伍』[沉溪]：不用给钱，我也只是顺路在挖草而已。
    『队伍』[残墨无痕]：那把你挖到的草药都给我，我买。
    『队伍』[沉溪]：……
    『队伍』[百草折]：残墨给钱你就拿着，反正他已经穷到只剩下钱了，不要白不要。
    『队伍』[残墨无痕]：材料齐了就回去做东西。
    『队伍』[百草折]：回城的CD时间还没到，坐着聊会儿。
    说着，百草折席地而坐，真有要开始聊天的架势。剑琅也在百草折旁边坐下，似乎也在等冷却时间。
    『队伍』[百草折]：等我鞭子做好了，去阵营战场就能随时把你拉过来了，哈哈。
    『队伍』[剑琅]：是啊，就为了你这个鞭子，我和残墨可陪你打了一下午BOSS了。你准备怎么报答？
    『队伍』[百草折]：以身相许要么，大侠？
    『队伍』[剑琅]：你确定不需要我倒贴？
    『队伍』[百草折]：还是你了解我。
    看到他们的对话，夏梓宸突然想到刚刚残墨无痕一下将他带到身边去的长鞭。
    那个长鞭是游戏里的特效挂件，没什么属性，只是能把三十尺范围内的人拉到身边而已。当时出这款挂件的时候，因为制作需要的材料打起来很麻烦，所以夏梓宸也只是在官网上看了一眼，并没在意。只记得做这把长鞭需要在不同的七个地图上打指定的七个BOSS，集齐七种稀有材料再去门派挂件商人那里合成。
    而最变态的是即使去打了BOSS，也不一定能爆出需要的材料，有时候脸太黑，同一个BOSS打了一天也没掉材料，而且这些野外BOSS的攻击都不算低，总打不出来也确实有些浪费时间。而且打出的稀有材料都是绑定的，想去交易行买是没有的，想要只能自己去打。所以真正去做这个挂件的人非常少。
    今天夏梓宸也是第一次见人用，没想到这个黄名的BOSS居然是掉长鞭材料的。
    『队伍』[百草折]：刚刚OT的时候看你反应特别快，经常去战场吗？
    『队伍』[沉溪]：我没入阵营，没去过战场，之前玩过一阵比武场。逃跑是治疗必学的技能之一。
    『队伍』[百草折]：要是绝大多数玩的治疗的女孩子都有你这种反应，副本、打架都会轻松不少。
    让百草折这么一说，夏梓宸才重新恢复意识――沉溪是个女孩子。
    之前一直和安景他们一起玩儿，让他有时候会忽略这个问题。
    『队伍』[百草折]：你比武场有固定队吗？没有的话跟我们一起打吧，咱们可以组个4V4的队伍。
    『队伍』[剑琅]：我记得沉溪好像一直和战冥殿的无情血一起打比武场。
    『队伍』[沉溪]：嗯。
    夏梓宸习惯把自己的玩家称号和帮会名称隐藏，只留下名字，同时也习惯屏蔽别人的，这样人多打本的时候不至于看着三层叠在一起的ID头晕。只有把鼠标点在人物身上，才能在右下角显示被隐藏的玩家信息。
    『队伍』[百草折]：沉溪是战冥殿的？我屏闭了信息，只看到名字……
    『队伍』[沉溪]：嗯……
    不知道说什么好，夏梓宸只觉得如果自己入了阵营，估计推完BOSS，就该推他了。
    『队伍』[百草折]：等等，不对啊。剑琅，我们前天在比武场对上无情血那场，他带的不是沉溪。
    『队伍』[剑琅]：嗯？这个我还真没注意。
    『队伍』[百草折]：沉溪，你是不是和无情血拆伙了？
    『队伍』[沉溪]：他最近要带帮里的新手。
    『队伍』[百草折]：我就说么，这周他都没挤进比武场前二十。
    沉溪发了一个干笑的表情，没说什么。虽然他没和莲妃儿一次打过本，但每次安景和她组队，除了抱怨就没别的词了，想来也是够水的，不过对于一个新人，还是不要要求太高。
    正想着，一条密聊发了过来，一看居然是一直没说话的残墨无痕。
    『密聊』[残墨无痕]：下周跟我一起打比武场吧。
    《剑魂》的比武场分为2V2、4V4和6V6，阵营玩家可以和中立玩家组队，中立玩家也可以一起组队，当然，也可以是敌对阵营的同组，只不过这种情况很少见。
    每周一到周五的固定时间内可以参加，每次参赛要打满十场，对阵方是随机的玩家队伍，赢得比赛可以获得一定的剑赏点。存到一定的点数，阵营玩家可以换阵营装，中立的可以换副本装。当然，也可以选择换品质不错的比武场装备，加强自身属性。
    如果输掉比赛并不会倒扣点数，仍旧会给几点奖励，总归了胜于无。要是双方打了三十分钟扔分不出胜负，那会根据双方的命中值来决定输赢。
    一周五天的比武场，如果胜率不错的话，一般打够三十场就能满足本周的剑赏点上限，不算太浪费时间，也是混装备的不错选择。
    『队伍』[百草折]：残墨，你2V2不是正想要的奶吗？沉溪正好。
    『队伍』[剑琅]：沉溪，和残墨打比武场很轻松，你要是没队的话不妨考虑一下。
    两面都在说让他一起打比武场的事，夏梓宸也不好不出声，其实要说和残墨无痕一起组队，他心里多少还是有些期待的。
    『队伍』[沉溪]：嗯，我想想……
    『队伍』[剑琅]：别想了，保证你不会失望。
    『队伍』[百草折]：行了剑琅，让他俩自己沟通去，没看残墨一直没说话吗？估计是私聊了。
    夏梓宸无语地看着百草折这个真相帝。
    『密聊』[沉溪]：我之前一直和朋友一起，下周比武场他们是不是有安排我还不确定。
    夏梓宸也不想现在答应了，再有什么变化而爽约，即使是游戏，也要守信。
    『密聊』[残墨无痕]：嗯，不用现在答复我。如果下周没安排，随时找我。
    『密聊』[沉溪]：好。
    对于残墨无痕这种不罗嗦的性格，夏梓宸还是很欣赏的。
    之后两人加了好友，夏梓宸看回城的CD时间已经好了，和队里的其他两人说了一声，飞回主城。
    转眼到了周一，上午四个人都有课，约了午饭在食堂见。A大食堂的伙食还是挺不错的，种类也多而且很实惠，所以A大的学生基本都会选择吃食堂。
    夏梓宸到的时候，安景已经占了一个四人的位置，看到他过来，招了招手，“这边。”
    “唐辉他们拖堂了？”原本夏梓宸以为自己会最后一个到。
    “不知道，应该快了。”安景随手拉开旁边的椅子，让他坐。
    夏梓宸坐下，
    眼睛没什么目的地扫了一眼食堂的窗口，心里盘算着一会儿吃点什么。其实夏梓宸吃东西向来很固定，不会经常换花样，也不挑食，所以点餐还是挺容易的。
    “对了，你上周都没去打比武场吧？”安景问道。
    “嗯。”上周他除了帮帮会里的几个小号过任务外，还真没什么事可做，整个人都觉得挺闲的。
    “易诚这货纯粹是见色忘义，这周你要是想打比武场，咱们再找个人，加上唐辉，一起打4V4。”说到沈易诚和莲妃儿，安景的语气也不太高兴。
    “我打不打都行，现在对装备也没什么太大的需求。你和康辉继续打2V2吧。”虽然夏梓宸也不太喜欢沈易诚这样，但毕竟只是个游戏，没必要为了一堆数据的东西弄得那么难看。
    安景撇了下嘴，说道：“你还不知道吧？沈易诚花钱给莲妃儿买了套时装，昨晚那女人穿着那套衣服在主城门口展示了两个小时。”
    夏梓宸微微皱了下眉。《剑魂》里的装备都可以靠下副本、打战场等一系列活动获得，基本无需要玩家多花钱。但时装不同，那绝对是游戏里的高富帅和白富美们烧钱的地方。时装本身没任何属性，就是好看而已，穿上后可以覆盖原本的装备，享有原本身上装备的属性，所以根本等于没有实际作用。
    而且时装只能靠现金充值去买，所以一般玩家不会去想买这种东西，只有想泡美眉的公子哥才会花这种冤枉钱。当然，谁让人家有钱呢？别人也管不着。
    他们四个人从玩到现在，除了每个月固定的月卡充值，基本上没花过钱，装备也是一点点攒出来的。没想到沈易诚这次居然花钱给莲妃儿买了时装。虽然沈易诚从不缺钱，但这做作法多少让夏梓宸觉得不值。
    见他不说话，安景拍拍他的肩膀，“你要想要，哥也给你买一套。”
    夏梓宸瞥了他一眼，“你可以省了。”虽然他玩的是女号，但作为一个男生，他完全无法忍受自己的“沉溪”穿得跟个花蝴蝶似的，满世界转悠，那根本不是他的审美观。
    正说着，就看到唐辉和沈易诚一起走了进来，安景抬手示意他们这边。
    将书本放到桌子上，沈易诚问对面的夏梓宸，“想吃什么？”
    “我自己看看吧。”说着，夏梓宸起身向食堂窗口走去。以往都是沈易诚给他买饭，夏梓宸也习惯了，但现在多出莲妃儿这一层关系，虽然表面表现的不在意，但心里多少还是有些不痛快。
    看着橱窗里的套餐样品，夏梓宸抬头对窗口内的大婶道：“给我一份黑椒牛肉饭套餐。”
    “好的。”大婶笑呵呵地应着。
    正准备付钱，一张饭卡从旁边递了过来，不用说夏梓宸也知道是沈易诚，“咖喱蛋包饭，和他的一起付。”
    夏梓宸没说什么，只是往旁边站了一点。
    一起等餐的时候，沈易诚微笑着低声问道：“怎么？哥哪惹到你了？”
    “没。”其实说到底，夏梓宸根本没有生气的立场，毕竟他和沈易诚并不是那种关系，而他的喜欢大概也只是单方面的而已。
    “没不高兴就好。”沈易诚像是松了口气，过了一会儿，又道：“这周比武场你和别人组吧，妃儿那边我还得带着。实在找不到人看帮里有没有想去2V2的也行。”
    有时候话不用多，只要这么简单的几句，夏梓宸就已经明白了沈易诚的意思。
    “没事，我已经有队了。”夏梓宸轻描淡写地说道。
    沈易诚愣了一下，才道：“……那就好。”
    夏梓宸也没再说什么，端着做好的套餐回了座位……
    

第4章 组队
    做完日常，夏梓宸跑到主城郊外挖矿。晚上上游戏的人特别多，主城里也格外热闹，帮会里的人也是各忙各的，他也不想打扰别人。
    正挖着，密聊频道跳出一句话，扫了一眼，竟然是残墨无痕。
    “在忙？”
    “没有，闲得挖矿中。”夏梓宸回道。
    “比武场有队了？”
    “没有，朋友带新人另组了。”虽然残墨无痕说没队的话就找他，但夏梓宸并没有主动去找人，在这方面夏梓宸总是有种被动。
    “那和我组吧。”残墨无痕再次邀请道。
    “好。”这次夏梓宸没犹豫地答应了，原先的那点期待又跳了出来。
    “现在去吗？”残墨无痕问道。
    “好。”反正也没什么事，去打一场也不错。
    很快残墨无痕无痕发来了组队邀请，两个人约在比武场门口见。
    检查了一下自己的装备，夏梓宸来到比武场门口，残墨无痕已经在那等他了。依旧是一身白色服装，闪着白光的重剑格外显眼，也惹得不少人停下来围观。没在意别人在说什么，夏梓宸骑着马跑过去，随即接到了残墨无痕要求同骑的申请。
    其实进入比武场的NPC就在门内，两人走几步就到了，残墨无痕没必要上马。不过既然对方已经发来申请了，夏梓宸还是随手点了确定。全当他没骑过双人同骑的马，让他体验一次算了。
    得到允许，残墨无痕翻身上马。夏梓宸坐在前面，残墨无痕的姿势像是从后面拥住了沉溪，着实让夏梓宸有些尴尬。其实他这匹双人同骑的黑马从养成后装备上，就没和别人同骑过，残墨无痕算是第一个上了他马的人。
    在NPC那里点了确定进入比武场，两个人很快被传送进去。
    一进场，夏梓宸就把所有能提高治疗疗程的增益效果全部加到了残墨无痕身上。随后，屏幕正中间跳出倒计时。在数到零的时候，面前的门被打开，比武比方开始正式进入竞技。
    比武场分为雪地、沙漠、宫殿、祭坛、竹林和瀑布六个场景，每场比赛的场景是随机的。虽然打斗中的玩家根本无心去欣赏景色，但开发商依旧将场景做的很美。
    门一打开，残墨无痕就冲到最前面，将沉溪护在身后。夏梓宸立刻通过他与对方战斗的位置，找到最适合的治疗点。
    虽然没有语音，之前也没有磨合过，但两个人之间却有一种说不出的默契，似乎不需要说话，就能洞悉对方的想法。
    残墨无痕冲上前缠斗，夏梓宸就站在他身后最远的治疗距离，保证不在对方击杀范围的情况下，给残墨无痕加血。
    一般来说，比武场上一输出一治疗的组合，只要双方都不太水，那存活率要比双输出的组合高。所以若是遇上双DPS，肯定会以先杀治疗为主。
    这时如果残墨无痕没被定住，夏梓宸就跑到他身边群加血。如果他被定了，夏梓宸会给他叠两个持续回血，保证他在被定时受到攻击不会被杀死，然后自己开着小轻功来回闪躲，看血掉了，立刻给自己一个大的单体回血技能，直到残墨无痕定身结束，冲过来将追他的那个DPS的攻击方向转移走。
    其实作为治疗，沉溪是可以解定身状态的，只不过考虑的使用的间隔时间，这个效果留给自己比较适合，毕竟治疗如果被定了，就无法使用技能，很容易被对方趁机杀死。
    即使夏梓宸需要自己逃命，也不会离残墨无痕太远，残墨无痕也会适时地用长鞭将沉溪拉到身边，再放一个大的群攻技能，保护了沉溪的同时，也将对方的血扫下一大半，甚至直接秒死。
    夏梓宸打过的比武场也不算少，对手围着主城能排三圈，但残墨无痕却是他看过的比武场上最帅的玩家。那抹白色的身影总能及时地出现在他的视线范围内，出招之间似乎没有停顿，连接的非常漂亮。小轻功应用自如，跃起、冲刺、后翻都应对的恰到好处。暴力的攻击力更是不在话下，没几分钟就能将对手全部杀掉，进入下一场。
    和残墨无痕一起下比武场，对夏梓宸来说就是享受。与其说是比武，不如说是在看他一个人华丽的表演。除了震撼外，也第一次让夏梓宸有了全身发热的感觉，眼睛一眨不眨地盯着被剑气包围的残墨无痕。
    看着屏幕上将沉溪护得周全的身影，夏梓宸不禁在想，这手速要多快才能打到这种水平。至少他觉得自己肯定玩不来。
    没多久，两人就完成了十场比赛，被传送出来，回到主城比武场门口。夏梓宸看了一下自己的剑赏点，本周可得的已经过半了。这是他第一次进比武场十场全胜，没想到可以获得这么多点数，一般他们能打到七胜就算很不错了。
    残墨无痕向前走了一段距离，然后用长鞭将沉溪拉过来，似乎在示意她跟他走。夏梓宸也没说什么，身上的热度还没冷却，只跟在残墨无痕身边往外走。
    残墨无痕将她带到城郊的桥上，才坐下来休息。相对于主城内的人满为患，这里就要显得清净许多。
    “再打一次，这周的点数就满了。”残墨无痕说道。
    “嗯。”估计打不到十场就能满，只不过还得按照规定打完，“你经常和人PK吗？看你打得特别流畅。”
    “也不是经常，有时候会和剑琅他们在城门口插旗切磋。”残墨无痕回道，随即又问：“你还哪天有空去比武场？”
    “我都行，最近帮里也没什么事。”夏梓宸想了一下，“后天吧，明天可能要带几个小号去副本刷点装备。”
    “行，我上线找你。如果下一场也全胜，我送你礼物。”
    电脑前的夏梓宸一挑眉，“送什么？”
    “你想要什么？”
    被他这么一问，夏梓宸脑子里突然闪过帮里的姑娘们玩笑时经常说的一句话。没多想便微笑着回道：“求包养。”
    “好。”完全没有犹豫，残墨无痕立刻应了下来。
    夏梓宸愣了一下，无奈地发了一排省略号过去。
    以往帮里的人说出这句话，得到的答案一般都是“滚边儿玩去”、“没钱，同求包养。”、“先以身相许，验货后面议”之类猥琐玩笑的回答。所以遇上残墨无痕这种答案，夏梓宸一时有些语塞。
    为了避免误会，夏梓宸赶紧解释道：“我开玩笑的。”
    残墨无痕发了一个微笑的表情，夏梓宸本以为危机解除，不料残墨无痕又道：“我当真了。”
    “……”夏梓宸只能继续打六个点，心下有些后悔开了这个玩笑。在这之前夏梓宸只是单纯地当残墨无痕是个玩家，并不准备有什么过多的交集。但经过今天的比武场，夏梓宸就真的想交他这个朋友。
    “你要是后天故意输，就是始乱终弃。”见他无话，残墨无痕又道。
    “……真的是玩笑……”残墨无痕那句话简直是堵了他的退路。
    “呵呵，我知道。”残墨无痕总算说了句让他放松下来的话，“时间不早了，我先下了。你早点休息。”
    “好，晚安。”可算摆脱了这个尴尬的话题，夏梓宸立即顺着他的话告别。
    残墨无痕说了“晚安”，然后下了游戏。
    夏梓宸不动声色地呼了口气，在原地坐了一会儿，觉得也没什么意思，也随之下了线，看书去了。
    隔天，两人又去了一次比武场，几乎没什么意外，十场全胜，两人本周的剑赏点都满了。残墨无痕也没再提“包养”的那件事，让夏梓宸觉得当时残墨无痕点头答应也应该是玩笑，如此是最好的。
    至于礼物，残墨无痕寄了一个品质很好的治疗石头给他。夏梓宸在表示感谢的同时，也象征性的寄了些钱过去，残墨无痕也没有拒绝，夏梓宸也用得舒心。
    晚上，夏梓宸坐在桌前看书，游戏挂着也没什么需要做的任务，看看一会儿帮里要是有需要带的小号，他就帮个忙。最近沈易诚忙着带莲妃儿，帮里很多事都没空去管，有些新人已经表现出了不满，放眼看去也就他最闲，能分担一点就分担一点。
    “小宸宸，你比武场打了没？咱们组个4V4的队伍去吧，明天就周五了。”安景转头询问道，
    夏梓宸没有抬头，边看书边道：“我这周的分已经满了。”
    “怎么这么快？”安景的语气十分意外，的确，夏梓宸很少和他们以外的人打比武场，就算打了也没几场赢的，更像去躺尸的，没想到这周居然满了。
    其他两个人也转头看了看夏梓宸，但没多问。
    “遇到一个强力的队，就顺便打了。”夏梓宸并没准备细说。倒也不是不能说，不过考虑到敌对帮会的问题，他还是决定一语带过算了。
    “也不知道这周能不能打满。”安景叹了口气，开始满世界找队伍。
    原本安景和唐辉一起打2V2，但上周沈易诚和莲妃儿组队，输得一塌糊涂，拿到的剑赏点少的可怜。所以这周一打了一场后，沈易诚提议和安景他们组一起打4V4。比武场上队伍人数越多，相对难度也就越高，能拿到的剑赏点就越多。四个人组队，胜率肯定比沈易诚与莲妃儿的二人组高。
    当时安景也没多想，唐辉觉得都是哥们，一起打也无妨，原本加上夏梓宸，他们四个也偶尔会去打四人队的比武场。
    只不过出发点是好的，结果却的他们俩没把沈易诚的剑赏点拉高多少，反倒弄得自己本周打不满的地步。
    “来个强力点的队吧，就是敌对阵营的，老子也认了。”安景一边念叨，一边刷世界找队。
    夏梓宸没说什么，继续看他的书。
    没多会儿，对话栏里跳出一句密聊。
    『密聊』[残墨无痕]：不忙的话，到长安城门口来。
    夏梓宸不自觉地挑了下嘴角，上马向城门跑去。
    

第5章 大神
    远远地，夏梓宸就看到了站在城前广场上的残墨无痕。城门前的人一直挺多，除了在这儿切磋的，剩下的基本都是路过而已。至于站在旁边聊天的，夏梓宸也没在意。
    在残墨无痕身边下了马，还没等他打字，对方就抛来了一个切磋邀请。切磋这种玩法一般喜欢打比武场和阵营战的人会常玩，每天在主城都会上演无数场，有时野外地图也有。说简单一点就是一场小型的比武，可以是一对一的，也可以两人一组对擂。以对方血条被打到零为胜负标准，只不过一般情况下血条被打空了，玩家会显示死亡，但切磋只会自动显示比武结束，不会有死亡效果，玩家也不必担心装备损坏。
    如果操作不错，治疗与DPS切磋也不是问题，毕竟奶妈可以给自己加血，只要血条不空，用不算太给力攻击也一样能磨死DPS，毕竟输出是不会自己回血的。
    检查了一下自己的装备，夏梓宸点了确定，屏幕开始进入倒数。他之前也和安景他们玩过，只要走位犀利，加血及时，也并不容易输。算算战绩，基本算是六赢四输，作为一个治疗，这个成绩并不难看。
    切磋开始后，沉溪先是高高地跳起，拖住时间躲过残墨无痕的每一波攻击，在落地的时候给自己叠了一个持续回血，继续冲出去躲避对方的追击，同时用一个顺发的攻击小招去打残墨无痕。可还没等他跑多远，残墨无痕两个大招下来，沉溪就倒地了。
    『密聊』[沉溪]：……
    他知道残墨无痕的攻击高，但没想到残暴到这种程度。从夏梓宸知道有切磋玩法那天起，他就没输得这么丢人过。虽然挂着持续回血，但每秒加血量大概只有三千左右，原本跑位好点，还顶得过去，不想残墨无痕直接给他来了个上万的秒伤，他就是想不躺都难。
    残墨无痕在沉溪身边坐下。沉溪也站了起来，在一边打坐等血回满。
    『密聊』[残墨无痕]：我装备比较占便宜。
    虽然他话是这么说，但夏梓宸心里明白，这只是一部分，更重要的是手法问题。他逃避追击的时候应该在残墨无痕第一下打中他时直接给自己一个大的回血，不应该指望持续回血的状态。再就是他冲出去的时候，回身饶圈跑反应有点慢，才被残墨无痕追了上来。
    『密聊』[沉溪]：你就没有差一点的装备？
    『密聊』[残墨无痕]：我的几套装备分数都差不多。
    夏梓宸想了一下。
    『密聊』[沉溪]：那你脱几件衣服。
    脱了衣服，人物的属性和血量都会下降，相对应该会好打一些。
    『密聊』[残墨无痕]：我们是不是应该含蓄一点。
    电脑这边的夏梓宸怔了一下，这才意识到残墨无痕的意思。沉溪怎么说都是个女孩子，夏梓宸之前一直和沈易诚他们混，一直不太在意这件事。而他纯是把残墨无痕当朋友来交，所以说话上并没有太顾及。如果是个男的，说出这句并没什么，但一个女孩子……夏梓宸第一次觉得装人妖也是有技术性难度的。
    『密聊』[沉溪]：只是切磋而已……
    『密聊』[残墨无痕]：如果是你的要求，我可以奉陪。
    残墨无痕发了一个微笑的表情，随后脱了外衣，露出人物结实的肌肉线条。夏梓宸抿了下嘴角，点了切磋。
    总结了之前的经验，加上对方脱了衣服，夏梓宸躲来躲去地撑了四十秒。再这样让对方胜了三次后，夏梓宸继续要求脱衣服。
    这个时候他已经不再去在意输赢，只觉得残墨无痕绝对是个练习PK的好对手，也只是抱着这样的心态在比试。作为一个男孩子，夏梓宸也绝对是有好胜心的，同样也挺喜欢玩家之前的PVP玩法。只不过在对手太强大的情况下，需要换个角度去想问题。等以后自己练好了，装备上去了，总能赢回来。
    就这样，两人打到残墨无痕只留下裤子和武器，沉溪已经不再那么容易被打空血条，也无法打败残墨无痕，就这样你来我往的长时间缠斗，也别有一番乐趣。
    『附近』[百草折]：我说，残墨，你这是要裸奔啊？主城大门口的，大家都看着呢。
    不知道什么时候，百草折和剑琅一起走了过来。
    『附近』[沉溪]：不然我打不过他。
    夏梓宸好心地帮残墨无痕解释。
    『附近』[百草折]：小溪妹子，你和他切磋本身就是一种错误。他绝对是故意想脱衣服的。
    『附近』[沉溪]：……
    『附近』[剑琅]：百草这是嫉妒，残墨掉一半血再和他PK，他也一次都没赢过。
    夏梓宸有点意外，他和百草折他们一起打过BOSS，百草折的攻击并不低，也会走位，怎么可能一次没赢过？难道说……今天残墨无痕只是让着他？
    『附近』[残墨无痕]：你们打完比武场了？
    『附近』[百草折]：打完了，有空咱们四个去打4V4吧。
    『附近』[残墨无痕]：再议。
    百草折发了个愤怒的表情给他。
    残墨无痕也趁空将衣服穿了回来，
    又恢复了他原本玉树临风的样子。
    『附近』[剑琅]：我准备去交易行看看，买点帮派建设的材料。
    『附近』[残墨无痕]：嗯，钱不够找我。
    『附近』[剑琅]：够了。
    『附近』[沉溪]：你们帮要自己买材料？
    帮会发展建设需要上交很多材料，有些需要自己去采集，有些需要合成，不过战冥殿一般都是沈易诚在采办这些东西，帮会成员只需要从帮会仓库里取，然后去完成任务就行。
    『附近』[百草折]：不是，帮里这些都是剑琅负责，他是帮主。
    『附近』[沉溪]：……
    认识他们的时间也不算短了，夏梓宸现在才知道原来剑琅是天枫雅阁的帮主。
    『附近』[剑琅]：怎么了？
    『附近』[沉溪]：没，今天才知道你是帮主。
    『附近』[百草折]：哈哈，阿琅，你名气还不够响啊。
    其实也不算剑琅名气不够，只是夏梓宸不会去关注这些东西罢了。
    『附近』[残墨无痕]：沉溪，你包里有要卖的帮会材料吗？
    『附近』[沉溪]：有。
    残墨无痕问的时候他也没多想，准备下线的时候去交易行挂了，一晚上应该能卖掉。他的钱都是这么一点点存起来的，说容易也容易，说难也的确费了他不少时间。
    『附近』[残墨无痕]：直接卖给剑琅吧，还省了交易行里的手续费。我按最高价收。
    反正都是要卖的，买家是谁都可以。何况现在他和残墨无痕是朋友，白送也没什么，他并不计较这些。
    『附近』[沉溪]：如果你们需要就拿去，不用跟我买。
    『附近』[剑琅]：那不行，你挖这些也费不少时间，一码归一码。
    『附近』[百草折]：嗯，钱还是得收，要不以后不敢跟你买了。
    『附近』[沉溪]：那好，不过不用按最高价，平均价就行。
    之后夏梓宸和剑琅交易的材料，虽说是平均价，但夏梓宸知道剑琅还是多给了，不过也没什么可矫情的，像天枫雅阁这样的帮会也不会在乎那些个钱。
    『附近』[剑琅]：以后有材料就直接卖给我吧，我长期收。
    『附近』[沉溪]：好。
    反正他一直在靠这个赚钱，有一个固定买主也方便。
    随后，残墨无痕发了组队邀请，沉溪进了队。开始与剑琅和百草折的两人队进行二对二的切磋。
    虽然剑琅和百草折的输出很猛，但只要夏梓宸能及时给自己和残墨无痕奶上，加上残墨无痕那种变态的输出，赢是肯定的，只是时间问题而已。
    这时的夏梓宸心里才平衡了些，论装备，对方比他的好，这样的都赢不下来，自己刚刚输的也不算太惨。
    『附近』[小乖最乖]：看，是残墨无痕耶。
    『附近』[倾城宝贝]：在哪在哪？
    『附近』[小乖最乖]：广场靠护城河那里。
    『附近』[倾城宝贝]：看到了，在切磋啊！
    『附近』[小乖最乖]：喂，你看他旁边是谁？
    『附近』[倾城宝贝]：怎么会是沉溪？！
    夏梓宸原本没太注意附近聊天栏的内容，不过游戏设计里好友和帮会成员在附近频道说话，名字会变成粉色和绿色，有一定的提示效果。
    看到这两个人的名字，夏梓宸微微皱了下眉，不准备理会。
    有时候你不理会，不等于别人就不会顺竿往上爬。
    『附近』[小乖最乖]：难怪最近都不在帮里说话，也不参加帮派活动。听说比武场都是和别人打的。
    这时帮里有个小号在帮派频道里问沉溪，能不能给她做一些补血药，她要去下小副本。还没等夏梓宸回话，倾城宝贝就插了言。
    『帮会』[倾城宝贝]：你还是自己去买吧。沉溪现在傍上大神了，没时间理你的。
    『帮会』[菊花姑娘]：什么大神？
    『帮会』[倾城宝贝]：残墨无痕咯，人家现在正在城门口玩呢。
    『帮会』[妩媚浅蓝]：哟，我怎么闻到一股子酸气啊。
    『帮会』[腐家红娘]：排浅蓝。
    『帮会』[小乖最乖]：天枫雅阁好歹是敌对帮会，沉溪和残墨无痕走那么近是什么意思啊？
    『帮会』[深夜潜行]：小沉沉交个朋友还得通过你同意批准？你当小孩子过家家呢？你不和他玩也不许别人和他玩？
    安景一说话，夏梓宸的也将注意力转到了帮会频道。这边的切磋正好结束，夏梓宸让他们稍等一下。
    『帮会』[妩媚浅蓝]：我看是有人想勾搭人家残墨无痕，人家不理你，在这儿嫉妒吧。
    『帮会』[菊花姑娘]：就是。许莲妃儿当小三儿，不许沉溪找情缘啊。神逻辑！
    『帮会』[倾城宝贝]：你们就是看妃儿现在是帮主夫人，所以故意针对我们。
    『帮会』[妩媚浅蓝]：哟，姑娘，别太看得起自己。
    『帮会』[腐家红娘]：帮里原本挺团结的，有些人别总搬弄是非，净做些极品的事成不？
    『帮会』[小乖最乖]：帮主，帮主夫人，你们快来看呀，他们又欺负我们是新来的了。
    沈易诚没说话，莲妃儿也没出头。
    『帮会』[沉溪]：你到长安的主城这边来拿止血药。
    夏梓宸没什么可多说的，也没觉得有必要解释什么。直接无视了两个没事找事的人，对向他要药的新手说道。新手愉快地应了，让他稍等。
    『帮会』[黄昏暗杀]：沉溪交什么朋友是他的自由，谁也管不着，也没资格说三道四的。再在帮里挑拨，就直接退帮。
    『帮会』[腐家红娘]：黄昏副帮V5！！
    『帮会』[菊花姑娘]：排副帮！最恨挑拨离间的！
    『帮会』[妩媚浅蓝]：＋10086，老公，出来表个态。
    『帮会』[温柔深蓝]：排老婆。沉溪没入阵营，没必要弄得同仇敌忾似的。再说，对立阵营交朋友也很正常，一天到晚哪来那么些事？好好玩游戏吧。
    『帮会』[冷暖]：同意！
    ……
    帮会里的人纷纷跳出来支持沉溪，小乖最乖和倾城宝贝没再说话，像是从来没发过言似的匿了。
    虽说游戏里可以不给解释，但坐在寝室里，夏梓宸明显可以感觉到安景投来的探究的目光。
    “小宸宸，给哥哥从实招来，到底怎么回事？”
    沈易诚也转过头来，似乎也在等他解释。
    夏梓宸在心里叹了口气，别的他倒没注意，只是“大神”两个字印进了他的脑子里。在这儿之前，他一直觉得残墨无痕只是个手法很好的普通玩家，如今看来……可能真没那么简单……
    

第6章 古筝
    简单地说了一下和残墨无痕认识的过程，其实想来也没什么特别的，只是那个时间两个人刚好遇上，合作默契给彼此的印象又不错，这才慢慢成了朋友。若说真有什么过深的交情倒也没有。
    “难怪你这周的比武场打得这么快。”安景恍然道。
    “残墨无痕在服里很有名？”感觉似乎每个人都认识他，夏梓宸不禁问道。
    “我说小宸宸，你有点八卦之心好不？”安景无奈地看了他一眼，“你去打开咱们服的排行榜看看，只要有榜的地方就有残墨无痕，而且总排在前三的位置。”
    夏梓宸微微睁大了眼睛，感觉有些意外，在游戏里夏梓宸关注的点一直是与四个人有关的事，其他的基本置若罔闻。
    “以前没觉得，现在感觉沉溪和残墨无痕站在一起很合适。”安景看着夏梓宸的电脑屏幕，此时两个人正并肩站着，夏梓宸在和他们说话，所以沉溪没动，残墨无痕也没动，就那么安静地站在原地。
    夏梓宸也注意到了，转身打了一行字过去。
    “我这边有点事，你先忙吧。”
    “没关系，你忙。回来叫我。”残墨无痕回道。
    夏梓宸也没再说什么，将游戏最小化，也没有再去看帮会频道里的争论。在他看来，一个帮会的团结非常重要，很多帮会就是因为最后失去了这种团结而瓦解。所以当有人的加入打破了这种平静的时候，作为一个被针对者，作为一个男人，作为一个实际上和沈易诚并没有正式关系的人，夏梓宸的冷漠性格更多时候会让他选择沉默。
    这种沉默与忍让无关，只是在他的底线范围内他不想打破这种平衡而已，毕竟帮会里的很多人是从建帮起就跟他们一起玩的。虽然现实中彼此并不认识，但这种感情依旧很浓厚。当然，如果有些人最后踩到了他的底线，那他也绝对不会让步，到时候就不是三两句话能解决的事了。
    “阿辉，让帮里那些丫头别吵了，这事本来就是小宸宸的自由。”安景转头对唐辉说道。
    沈易诚作为帮主，现在又和莲妃儿走的近，说话自然不好用。他只关心夏梓宸的事，也没空去劝，只能让唐辉这个副帮主出马。别看唐辉平时不怎么说话，但说一句话那绝对是管用的。
    唐辉低应了一声，转身打字去了。
    “虽然阵营敌对，但要是能和天枫雅阁结成联盟帮会也不错。咱们这个服说强力，天枫雅阁肯定排第一。”安景从唐辉的柜子里拿出一瓶可乐，打开喝了一口。
    游戏中每个帮会都可以结交两个同盟帮会，阵营敌对亦可，毕竟帮会里不是所有人都入阵营的，中立玩家还是要多一些，所以即使敌对同盟也不会有什么冲突。只要帮里的成员赞同，两帮的帮主就可以到结盟的NPC那里结成同盟帮。
    结成同盟帮后，两帮的成员可以可以在同盟频道交流，一方帮战，同盟帮会也可以来帮忙。两帮经常一起活动会增加仁义点，仁义点可以用于帮会建设，反正好处很多。
    与天枫雅阁结盟，对战冥殿来说百利而无一害，的确是个不错的选择。
    “看在小宸宸的面子上，天枫雅阁应该不会拒绝。易诚，你觉得呢？”安景征求着沈易诚的意见。
    “还是算了吧。”沈易诚低声否决了安景的提议，“咱们的同盟帮和天枫雅阁是死对头，要是咱们和天枫雅阁结盟，肯定弄得理外不是人。”
    战冥殿之前已经有了一个同阵营的同盟帮，沈易诚的顾虑也的确有道理。
    安景看了看夏梓宸，见他依旧冷冷淡淡的没什么反应。
    “倒也是，算了吧。”安景略有些失望地叹了口气，“小宸宸能和残墨无痕继续绑定就行了，以后有的是机会接触。”
    没再说什么，帮会频道也没看。夏梓宸又和残墨无痕组队，与别人切磋了一个小时，这才下线睡觉。
    周末绝对是赖床的好时候，尤其是没人管的情况下。中午十二点，寝室里的四个人仍然窝在床上不起。
    大学之前，夏梓宸是从不会睡到这么晚的，即使是周末，也会保证早上七点准备起床，吃过早饭看书学习。上了大学之后，课业轻松下来，夏梓宸也终于享受到了睡懒觉的乐趣，即使醒了也窝在床上不想起来。
    安静而沉闷的中午，夏梓宸是被自己的手机铃声吵起来的，其他三人也随之醒了过来。摸到放在枕边的手机，夏梓宸迷迷糊糊地接起电话。
    同系的一个学姐想请他帮个忙，让他下午去一趟。想想今天也没什么事，夏梓宸点头应了。随后那边似乎听出他还没起床，柔软的声音带着一分沙哑，被对方借机没有节操地调戏了一把，夏梓宸直接挂了电话。
    吃了算是早餐的午饭，夏梓宸看了看时间，起身向社团楼走去。
    A大作为全国排得上数的大学，除了教学严谨，师资力量雄厚之外，社团活动多彩多样也是它的特色之一。学校一直很重视学生的课余活动，也支持在校学生发挥自己的特长，参与自己喜欢的活动，所以A大的社团特别多，经费给得也足，不管是什么社团，只要不是反社会的，学校都会给予支持。新建社团只要社员够十人就可以申请开社活动。
    在这种愉快的大氛围下，学校90%的人都有参与社团活动。每到校庆元旦这种学校会举行晚会庆祝的时候，各个社团也格外活跃，学生会根本不需要担心没节目可用，只需要操心到底怎么才能把这些节目和活动都安排好就行。
    走进社团活动楼，夏梓宸慢慢爬着楼梯。这幢楼原本是多媒体教学楼，在A大的教学楼里算是相对比较旧的。两年前学校新建了一个多媒体教学楼，设备也重新更换，这里就空了出来。考虑到学校社团太多，这幢楼空着也没用，拆了可惜，所以就改成了社团楼，学生会也搬了过来，占上最上面的两层。如此，所有社团都在这里安了家，热闹起来也是吵得一塌糊涂。
    敲开音乐社的门，屋里除了约了他的学姐，还有好几个同社团的女生。夏梓宸本就不是个太喜欢说话的人，所以只和其他人微微点了一头，然后跟学姐打了招呼。
    “来，梓宸。”学姐笑着向他招招手，转头对其他人道：“这可是我们全系的弟弟，你们以后见着得照顾着点。”
    几个女生七嘴八舌地笑应着，反倒让夏梓宸有些尴尬。
    “梓宸，你看看这个谱子。”学姐将两张纸写好的谱子递过去。
    夏梓宸接过谱子，不解是看了学姐一眼。之前这个学姐只叫他来帮个忙，具体的也没说。
    “社团里没人会弹古筝，姐姐那两下子你也知道，所以只好找你来了。”学姐解释着，“我要录一段曲子，明天急用。你可得帮姐姐罩住了，姐可是和社长保证过一定完成任务。”
    夏梓宸微怔了一下，没想到学姐要拜托他的居然是这件事。
    夏梓宸学古筝已经有十多年了，但几乎没人知道他会这个，包括寝室里的三个人他都未曾提起。
    其实他学古筝只是一个偶然，当时也只是为了打发时间。小时候夏梓宸家里的条件并不好，家里只有父亲和他，而父亲的工作又不是很稳定，赚的钱最多只够维持家用。所以夏梓宸没有上过幼儿园，也没去过学前班。上小学之前，都是父亲上班，他自己一个人在家看家，无聊就坐在窗边看天，或者拿出父亲省下钱买给他的儿童读物反复地翻着。那时候的夏梓宸什么都不懂，只知道父亲很辛苦，不能再给他添负担。
    一次夏梓宸下楼帮父亲买食盐，遇到了住在他们家对面楼的一个刚退休的古筝老师。女老师看到夏梓宸第一眼，就问他有没有兴趣学古筝，当时夏梓宸连古筝是什么都不知道。
    后来古筝老师跟着夏梓宸去了他家，对他父亲说想免费教夏梓宸。反正她现在退休也没什么事做，只每周有几个学生会到家里来学琴。自己孩子也不在身边，觉得挺寂寞，正好带着梓宸，这样他父亲也可以放心些。总比放孩子一个人在家强。
    夏梓宸的父亲考虑再三，又问了夏梓宸的意见。当时夏梓宸只觉得这样可以减轻父亲的负担，让他不必担心自己一个人在家，便答应了。
    那时候夏梓宸六岁，第一次接触了古筝。也许是他本身就有这种天份，也许是他与同龄孩子不同的心境，夏梓宸学得非常快，领悟力也特别强，弹出的曲子总有一种内敛的感染力，让人不自觉想静下来去听。
    就这样，夏梓宸的童年几乎被古筝覆盖，古筝就是他童年的玩伴，老师一直把他当做自己的得意弟子，没事的时候还会教他识字和英语。直到初二时，古筝老师全家移民，临走时送了夏梓宸一把古筝，希望他能继续学下去。
    考大学的时候，父亲也问过他要不要去试着考音乐学院。但夏梓宸考到家里的情况，还是拒绝了。一方面艺术院校花费很大，虽然现在家境已经好了许多，夏梓宸还是觉得学一个实用的专业，以后帮父亲分担家里开销更实际。
    古筝就只当做是个爱好，毕竟什么时候他都可以弹一下，自娱自乐。
    学姐知道他会弹古筝是去年校庆的时候，学姐要帮话剧社出演一个琴师，没什么台词只要坐在坐在一边弹一小曲就行。当时姐在社团练习，夏梓宸去学生会找沈易诚，正好路过，见她自己在纠结，就指点了她一下。
    事后夏梓宸都把这事忘记了，没想到这位学姐还记得……
    看了一遍谱子，夏梓宸低声道：“我试试吧。”既然人家拜托到他身上，他自然要尽力而为，而且这个对他来说也不算什么太难的事。
    “交给你了，姐相信你。”学姐坚定地拍拍他的肩膀。
    夏梓宸坐到古筝前，开始往手上缠专用的指甲，随后试弹了两遍。曲子倒是不长，难度也不大，就是需要反复三次，只有中间链接的副曲部分不同而已。
    夏梓宸弹琴没有什么夸张的动作，就那么安静地坐着，但一抬手却有一种说不出的如同水墨画一般耐人寻味的古香韵味。似乎整个环境都跳脱出来，跟着回到了曲子的意境中。
    连着两遍弹下来，夏梓宸拿过一边的笔，在需要注意的地方做了标识。
    此时，刚从琴声中震回来的学姐一拍掌拍在他背上，“我去！梓宸，来我们音乐社吧，我们需要你！”
    一边的女生也拼命点头。
    “来吧来吧，我们社就缺少你这种人才。”
    “就是啊，你这古筝学了好几年了吧，弹得真好。”
    “校庆的时候没把你挖出来弹一曲简直是大损失。”
    ……
    这边正说着，大门被从外面推开，两个女生兴冲冲地走进来。
    “刚刚谁弹的啊？这是要逆天吧，我怎么就没发现学校有这种人才呢？”说话的正是音乐社的现任社长。
    “肯定不是小欣弹的，她昨天折腾了一下午，我听得耳朵都起茧了。”另一个女生说道。
    被叫做小欣的学姐一脸骄傲地指指夏梓宸，“我学弟，厉害吧！”
    社长看了看夏梓宸，竖起大姆指，“果然是逆天的，从样貌到琴技。”
    “哈哈，他最逆天的是声音。”学姐丝毫不介意夏梓宸凉飕飕的表情，直指他的“软”处。
    “真的？叫声姐姐来听听。”社长丝毫不避嫌地凑过来，对夏梓宸笑道。
    夏梓宸无奈地看着眼前的女生，并没有开口。
    这时，一个好心的社员帮夏梓宸解了围，“社长，你这是听到曲子奔进来的？”
    “啊，对了。”社长突然想起了什么，兴奋地说道：“你们猜我刚刚在门口看见谁了？”
    “谁？”学姐问道。
    “顾栩！”社长大笑道。
    社长话声刚落，屋里的声音拨高了好几个分贝。
    “顾栩！在哪在哪？”一个女孩边问边去开门看。
    “别看了，见我过来，他就走了。”社长解释道，随后目光转向夏梓宸，“刚刚就站在窗口，好像也是在听琴的。”
    “啧，果然是学弟魅力大，顾栩什么时候停下来看过别人。”学姐感叹道。
    “顾栩虽然不冷，但绝对够傲的。”
    “那是，人家也有那个资本。”
    “也是……”
    ……
    几个女生又开始讨论起顾栩来。
    下意识地扫了一眼空荡荡的门口，他并不知道顾栩是谁，也不在意对方是不是停下来听他弹琴。
    不过听这几个女生讨论的那么热烈，夏梓宸还是记住了这个名字，不过对他来说也只是个名字而已……
    

第7章 烟花
    曲子录得很顺利，音乐社自己有个相对很专业的小型录音室，听说是上任的社长一手弄起来的，录出来的效果非常好，夏梓宸自己也挺满意。
    走出社团楼，天色已经有些暗了。沿着步行路向寝室走，意外地遇见了正迎面走过来的沈易诚。
    见到他，沈易诚笑道：“正想去找你。”
    “怎么？”夏梓宸停下来，看着一身名牌流露出一派少爷气的沈易诚，他也不记得自己多久没这样从上到下地去打量沈易诚了，似乎每每他站在自己身边，更多关注的还是他的脸。
    “走，哥请你吃饭。让安景他们自己混食堂去。”沈易诚伸手一揽夏梓宸的肩膀，带着他向校外走。
    夏梓宸有些不解地看了沈易诚一眼。之前沈易诚也经常带他出去吃饭，只他们两个，但都会提前一天说。
    沈易诚笑了笑，“咱俩好长时间没出去吃了，今天带你吃点好的。”
    夏梓宸也没再说什么。他并不是什么美食爱好者，也不怎么挑食，只要不是什么奇怪的食物，能吃饱就可以。
    打了车，两人去了市中心附近的一家海鲜烤肉店。这家店夏梓宸没来过，看装修就知道与其说是吃海鲜和烤肉，倒不如说是吃环境和钱。不过沈易诚不在意，他也没什么可在意的。
    沈易诚提前订了座，两人被带到窗边的位置。服务生递上两份菜单，沈易诚点了菜，夏梓宸没说话。以往都是这样，两个人到外面吃饭，点菜的永远是沈易诚，当然沈易诚也会考虑到他的喜好，点些他喜欢的。
    烤盘上的肉滋滋地冒着小油泡，置于上方地小型抽烟机无声无息地带走油烟，环境依旧干净。将烤熟的肉往沈易诚那边拨了拨，夏梓宸又重新放上新的，对于烤肉这件事，沈易诚这位大少爷完全不在行，一般都是他和唐辉动手，安景那就是个吃货。
    沈易诚夹了两块放到夏梓宸的盘子里，“先尝尝，味道不错。”
    “嗯。”放好生肉，夏梓宸低头吃着东西。
    “最近哥一直在带妃儿打本，也没怎么管你。没生哥的气吧？”沈易诚继续往夏梓宸盘子里夹肉。
    “没有。”夏梓宸的声音很低。说来，别扭总是有点，但生气？他却没这个立场。
    “那就好。”沈易诚嘴角的笑意加深了些，“妃儿好歹是个女孩子，求我带她我也不好意思不理会。而且帮里治疗本来就少，能培养一个总可以减轻一点其他治疗的压力。”
    “嗯。”夏梓宸应了一声。任何解释，只要是带有解释性质的，从某种意义上来说总是有理的。
    顿了一阵儿，沈易诚又接着道：“你准备做残墨无痕绑定治疗？”
    夏梓宸手上的动作微顿，沈易诚问出的这番话让他觉得有些不舒服，似乎这顿饭的中心就是为了这件事。
    “没有。正好他找人打比武场，我又没什么事。和治疗打比武场比较占便宜，他操作也不错，就暂时答应了。”
    “嗯，那我就放心了。”沈易诚的语气像是松了口气，“从玩游戏开始你一直是我的绑定治疗，突然跟了别人，我还真不习惯。等过一段时间妃儿治疗熟练了，你再回来跟我打比武场吧。”
    “好。”夏梓宸微微点了下头，只是不知道这是多久以后的事了。
    “吃东西吧，晚上回去带你下本打个石头，看能不能出高级石头镶装备。”沈易诚似乎了了份心思，开始专心吃东西。
    夏梓宸拿着夹子翻着烤盘上的肉，将烤好的拨到沈易诚那边。
    吃完晚饭，两个也没在外面逗留，直接回了寝室。
    一进门，夏梓宸就接收到安景暧昧的眼神，没说什么，夏梓宸将带回来的点心放到安景桌上，安景的注意力立刻转移，拿着点心和唐辉两个人分去了。
    冲了杯咖啡，夏梓宸打开电脑，登录游戏。准备和沈易诚组织一下帮里的人去副本打石头。
    『帮会』[菊花姑娘]：哟，今天好巧啊，沉溪和帮主一块上线。
    『帮会』[腐家红娘]：难道你俩……现在在一起？
    『帮会』[妩媚浅蓝]：话说，好像帮主和沉溪经常一起上线。
    从出了莲妃儿的事，帮里的人一致地不再叫沉溪帮主夫人，当然，这个称呼也没转移到莲妃儿身上。似乎大家都不愿意再提这茬儿。
    『帮会』[菊花姑娘]：哟，你俩不会是现实了吧？
    『帮会』[妩媚浅蓝]：帮主和沉溪现实本就认识啊，还有两个副帮。
    『帮会』[菊花姑娘]：澹忘记这茬儿了。
    『帮会』[沉溪]：今天的日常副本都下了吗？没打的组。
    每次说到他的事，夏梓宸总觉得话题在往诡异的地方发展，不自觉地想打断。
    『帮会』[莲妃儿]：无情，我们几个想去刷繁花殿副本的治疗属性腰坠，你陪我去吧。
    『帮会』[菊花姑娘]：……帮主，你日常也没做吧？和沉溪一起做吧，大奶有保证哦。
    『帮会』[莲妃儿]：哎呀，菊花姑娘要是不说，我都忘记了。无情，人家也没做日常。
    『帮会』[腐家红娘]：……
    『帮会』[妩媚浅蓝]：……
    『帮会』[腐家红娘]：真无语，每次遇到点让人心情愉快的八卦，就有人跑出来搅局。
    『帮会』[菊花姑娘]：＋1，不解释。
    『帮会』[莲妃儿]：你们在说我吗？可是我每天都和无情绑定日常的呀。
    『帮会』[小乖最乖]：就是呀，帮主和帮主夫人绑定才是对的。沉溪不是和残墨无痕绑定了吗？日常应该也能自己组的，哦？
    『帮会』[妩媚浅蓝]：我勒个去，沉溪，姐姐跟你组队日常。
    “梓宸，你先去做日常，我带一下妃儿。她自己根本组不到队。”沈易诚说道。
    “嗯。”夏梓宸应了一声。
    “等打完日常再去打石头。”沈易诚并没有忘记之前说过的话。
    “行。”
    『帮会』[沉溪]：没事，我自己组就成。你们忙自己的吧。
    一个日常本两个奶妈的确太奢侈，既然沈易诚要带莲妃儿，那他肯定得是退出的那个。不过这些都无所谓了，反正自从莲妃儿来了，他自己找队下本也习惯了。
    日常没多久就做完了，安景和唐辉正跟着野团打一个十人本，并没有跟沈易诚他们一起做日常。以至于沉溪已经跑去挖矿了，沈易诚他们还没有从日常副本里出来。
    虽然说以现在的装备分，碾压一个小本并不算难，但如果治疗不给力，总是开怪就倒，那就是算T再强力，DPS再暴力，也很难过本。毕竟BOSS不可能只让你打而不打你，你掉血补不上就只能躺尸了。
    好容易等他们走出了日常副本，交了任务，夏梓宸等着沈易诚组好人去打石头。可等了很久也没见发来组队邀请。
    “梓宸，今天先不打石头了，时间不够。我先带妃儿去刷腰坠。”话说对夏梓宸说的，但沈易诚的眼睛并没有离开电脑屏幕，“她想要那个腰坠，改天再带你。你要是想去刷的话，哥帮你组队？或者给你找个野团？”
    “……不用。”夏梓宸低声回道。石头本也不是他想刷的，是沈易诚提议他才点了头。原本挺好的计划，却因为一个腰坠掀盘了。
    莲妃儿要的那个腰坠只有繁花殿随机掉落，属性还可以，作为一个刚毕业的治疗来说，这个腰坠的确能提高治疗量，但也很快会被刷出来的属性更好的腰坠代替。所以现在这个腰坠更多的是想要一个外观而已，一块系着铃铛的羊脂玉外观的确挺好看。
    至于莲妃儿这个级别，其实根本就用不上。虽然她手法很水，但沈易诚却愿意带她去其他更大的副本打装备，所以就属性上来说，莲妃儿身上的装备也算是小极品了。
    “小宸宸想打石头？”打本的安景听完看了夏梓宸一眼，眼角略有些不满地扫了一下沈易诚的方向，“等下我陪你，再有半个小时能打完。”
    “嗯。”唐辉也应了一声。
    “让安景和阿辉陪你打吧。妃儿一个女孩子总得照顾一下，下次有空陪你。”沈易诚笑了笑，语气里又多了几分柔和，“明天哥带你吃饭，别生我气。”
    夏梓宸试图去牵一下嘴角，但总是徒劳，“不用。我也没什么太大需求，以后再说吧。”
    他并不喜欢沈易诚用那种像是哄女孩子的语气来哄他，他虽然年纪小，但也是个男人。如果一件事做不成就直说，这样哄着对他来说着实没必要。他不是不讲理的人，也不愿意去争，很多时候争是没必要的，争到了也未必是你的。
    没什么事做，夏梓宸考虑着是下线看书还是带新人升级打发时间。这时，密频道跳出一行字。
    『密聊』[残墨无痕]：在干什么？
    『密聊』[沉溪]：没事做。
    『密聊』[残墨无痕]：过来吗？帮会里的人在天池瀑布下面放烟花。
    『密聊』[沉溪]：放烟花？
    现在好像也没什么活动，系统也不发放免费烟花，一些比较好的烟花卖的非常贵，一般不是表白的话，没人会特意去买来放。
    『密聊』[残墨无痕]：帮里有个人在练锻造技能，升级的时候做了一些，卖不出去。今天她正好满级，把这些堆仓库里的都拿出来放了。
    夏梓宸略有些犹豫，虽然他和残墨无痕关系不错，但好像还没好的可以参与别人帮派活动的地步，作为一个敌对帮会，他的加入也许会显得很突兀。
    『密聊』[残墨无痕]：来吧，帮他们放一些。太多了不知道要弄到什么时候。
    说着，残墨无痕发来了一个组队邀请。
    夏梓宸没再犹豫，点了同意。随后直接飞到了天枫雅阁成员所在的地图。
    队伍只有残墨无痕和他两个人，他一出现在地图上，残墨无痕就上了马，跑过去接他。其实夏梓宸自己也能找到地方，不过既然对方直接往这边跑，他也没拒绝。
    两个人碰面后，夏梓宸跟着残墨无痕往瀑布边跑。
    天池瀑布算是游戏里的风景党必来的地方，飞流直下的瀑布溅起一层层白色的水雾，非常壮观。
    天枫雅阁五十多个在线的人全部聚集在这里，烟花一层层地在瀑布前的空地上绽放开，与水雾相互辉映，非常漂亮。
    『附近』[向日葵]：咦？这不是沉溪吗？
    『附近』[一季绽落]：还真是。残墨倒是把人给勾搭来了。
    『附近』[百草折]：我就知道沉溪肯定会来。
    如果沉溪是自己路过出现在这，也没什么人会特别注意。但她现在骑着马，与残墨无痕并肩站着，想不引人注意都难。
    『附近』[沉溪]：你们好。
    虽然不熟，但有残墨无痕这层关系在，他自然还是要打个招呼的。
    『附近』[向日葵]：欢迎。
    『附近』[一季绽落]：热烈欢迎。
    『附近』[三见钟情]：墙裂欢迎。
    ……
    天枫雅阁的人热情地表示着自己的欢迎，沉溪发了个笑脸，与残墨无痕一起下了马。随后，一季绽落交易给他好几组烟花。沉溪道了谢。
    挤在人群中，夏梓宸想找一处人少的地方再放。正四下找着地方，沉溪的腰间就被长鞭缠住，之后视角一转，沉溪被带到了残墨无痕身边。此时，残墨无痕正站瀑布与陆地中间的一块小岩石上。
    夏梓宸都不知道他是什么时候站到这儿的，相比前面的拥挤，这里就显得清净许多。而且站两个人刚刚好。
    『附近』[剑琅]：残墨，你真会选地方。
    让剑琅这么一说，其他也人注意到了离开人群的两个人。
    『附近』[向日葵]：帮主，人家这叫两人世界，咱比不了。
    『附近』[一季绽落]：就是。不过我才发现，断渊门和静凝堂的站一起很配啊。
    『附近』[小水泡]：很配＋1。
    『附近』[连理枝]：＋2……
    『附近』[向日葵]：我觉得吧……应该是残墨和沉溪很配才对。
    『附近』[三见钟情]：向日葵真相！
    『附近』[一季绽落]：同意！！
    ……
    『密聊』[残墨无痕]：不用管他们，在这儿放吧。
    『密聊』[沉溪]：嗯。
    对于别人的话，夏梓宸并没有太在意。虽然玩的是女号，但他毕竟是男的，也不愿意刻意装成女的，而他与残墨无痕也只是朋友而已。打开包裹，夏梓宸点了烟花。五彩斑斓的烟火瞬间升空，照亮了周围。残墨无痕一直站在沉溪身边，并没有放烟火，只是静静地站着。
    也许是人多的太热闹，也许是几十个烟花齐放的喧闹，刚刚沈易诚带给他的郁闷在不知不觉中被一扫而空。只觉得即使残墨无痕什么都不做，两个人就这么并肩站着，也很不错。
    

第8章 逐月
    有些事情其实根本不必解释，行动往往比较语言更有说服力。沈易诚虽然嘴上说是因为莲妃儿求他带，他不想伤了女孩子的面子。但实际上，带莲妃儿对沈易诚来说并没有任何勉强。虽然她不犀利，但沈易诚每天都会主动与她组队任务，完全一副体贴的男朋友样。
    夏梓宸不傻，比起那些说辞，他更相信自己看到的。同时他也明白，现在沈易诚的心已经完全放在了莲妃儿身上。他承认自己有点儿难受，但也只能自己抗着。毕竟他是男的，与一个女生抢男人并不是什么光耀的事。何况他本身对男人与男人之间的感情也并非那么有信心，甚至会退缩。
    他并不是不相信爱情，也会情不自禁地喜欢上别人。但同性之间的爱情总归是缺少保障的，仅仅用一个“爱”字去维系的关系虽然看似坚韧，实际却脆弱的不堪一击。感情往往是最难得却也最容易变质的东西。虽然夏梓宸并没有正式地去谈一场恋爱，但同性爱情中的悲剧他却真实地见证过。
    所以他与沈易诚之间的这个结果也是预料之中的。他是彻底的同性恋，但沈易诚却不是，所以夏梓宸也没什么可勉强的。
    比起选择男人，沈易诚更容易倾向于去选女人。一个富家少爷，一段门当户对的婚姻才是他的归属。
    不知不觉中，与残墨无痕绑定已经一个月了。两个人的合作越来越默契，比武场对方总能护她周全，沉溪的剑赏点也涨得飞快。
    从比武场出来，夏梓宸看了看自己快满总值的剑赏点，考虑着要换点什么。
    『队伍』[残墨无痕]：怎么了？
    见沉溪站在那没动，残墨无痕问道。
    『队伍』[沉溪]：剑赏点快满了，考虑换什么装备。
    『队伍』[残墨无痕]：副本装有需求吗？
    现在沉溪还是以副本为主，只是每周陪他打比武场而已，所以装备方面还是以副本装为主。
    『队伍』[沉溪]：没需求。现在的搭配奶副本足够了。治疗也不用像DPS那样追求秒伤。
    『队伍』[残墨无痕]：那去换598品的比武场装吧。
    夏梓宸微微皱了下眉，没有立刻同意。现在就装备来说，598品质“炎阳逐月”套装是最好的，不仅能打比武场，就是去打阵营战都没有问题，属性一流，下日常的小型副本也绰绰有余。是所有玩家目前追求的终极目标，也绝对是游戏装备中极品中的极品。
    不过真正能弄得起这套装备的人并不多，一是比武场的剑赏点不是那么好得的，而炎阳逐月需要的剑赏点又特别高。另一方面是装备品质越高，需要往上镶嵌和精练的石头的品质就越高，598品质的炎阳逐月砸下来，没几百万的游戏币是别想成的。如果一套装备不砸石头，属性又不能发挥到淋漓尽致的地步，总是有缺憾的。
    所以对于这套装备很多人只是看看，并没有能力真去凑一套。基本都会退而求其次地去选另一套460品的装备。品质不错，相对也便宜很多，玩家基本上都能承担得起，也不像炎阳逐月这么难弄。
    夏梓宸知道的人当中，只有残墨无痕有一套，纯黑的滚着金线，一层一层的服装外观感觉很繁复，却也相当华丽。不过平时残墨无痕都穿那套490品的白色套装，就是夏梓宸第一次在副本中见到残墨无痕时，他穿的那套。
    炎阳逐月只在打比武场的时候穿过两次，虽然黑色很低调，但那么一套衣服真穿在身上，想低调都难。
    剑琅和百草折都有两件598品的装备，但还没有集齐成套。不过要是这三个人穿上这套衣服打比武场，估计战绩更逆天。
    对于这套装备，夏梓宸也一直抱着远观的态度，现在这套对他来说已经可以了。只不过现在残墨无痕这么一说，他多少还是有些心动的。作为一个玩家，即使玩的治疗，也多少对装备有些追求，就像大多男孩子天生会喜欢枪和车一样，就是一种本能。
    『队伍』[残墨无痕]：走吧，去商人那换。
    夏梓宸并没有动，想了一下，回了残墨无痕的话。
    『队伍』[沉溪]：算了吧。一套下来太麻烦，花费也太大。
    『队伍』[残墨无痕]：不喜欢？
    『队伍』[沉溪]：……不是。能力有限，砸不起装备。
    夏梓宸并不愿意虚荣地装作很有钱，家里什么经济水平，他心理很清楚。所以在游戏上他是不愿意多花钱的。如果不砸装备其实也用不了多少钱，只要他每天挖点矿和草药去卖就足够游戏费用了。
    『队伍』[残墨无痕]：喜欢就行了，其他的不用管。你现在的装备我们打比武场已经足够了，如果其他方面没有需求，弄一套炎阳逐月也不错，即使不用来打架，穿着也挺好看。
    『队伍』[沉溪]：嗯。
    想了想，觉得残墨无痕说得也有道理。反正剑赏点满了也没办法再继续涨，不用也是浪费，买一件也没什么关系。以后等出更高等级的装备，精练炎阳逐月应该会便宜一些，等能负担起的时候再弄也可以。
    没再犹豫，沉溪跟着残墨无痕去换了一件衣服。即使是快满的剑赏点，
    也只够换一件衣服的，其他的部分还要慢慢攒点再换。虽然只是一件衣服，但炎阳逐月的设计却非常好，无论与什么其他装备搭配都感觉很好看，也不会显得突兀。
    男装的炎阳逐月是黑色的，女装的是白色，同样滚着金边，比男式的样式更为复杂，也更加好看。
    看着沉溪身上的后摆坠地的白色衣服，夏梓宸也非常满意。虽然他对女装没什么研究，但并不防碍他的审美。
    『队伍』[残墨无痕]：很好看。
    夏梓宸发了个微笑的脸给他。
    残墨无痕又向门口走了几步，停在易容的NPC旁边。
    『队伍』[残墨无痕]：过来。
    夏梓宸操作着沉溪走过去，残墨无痕发来了交易申请。不知道他要做什么，夏梓宸还是点了接受，下一秒，残墨无痕就交易了三万通宝过来。
    『队伍』[沉溪]：……我不要。
    说着，夏梓宸就准备把通宝退回去。游戏里的金币可以通过任务和买卖获得，但通宝只能靠充值，一百元人民币换一万个通宝。沈易诚给莲妃儿买的那套时装就是充值通宝买的。
    残墨无痕拒绝了沉溪发来的退回请求。
    『队伍』[残墨无痕]：拿着，在NPC这儿换18号发型。女生的炎阳逐月配这个发型最好看。
    『队伍』[沉溪]：我不要你的钱。
    『队伍』[残墨无痕]：别多想，这些通宝我留着也没什么用，都是别人充给我的。你陪我打比武场，我一直想送你点什么。这次正好，全当我送你的见面礼。
    『队伍』[残墨无痕]：我的通宝数量也快上限了，你全当帮我花点。如果你再推辞，以后我也不好意思再找你打比武场了。
    在NPC身边站了许久，夏梓宸没动，残墨无痕也没再说什么，似乎在等着她换发型。游戏中除了开始选角色时外型搭配外，也可以换一些更好看的脸型和发型，只不过这些是需要格外花钱的。
    同样的，这些付费的项目的价钱也不尽相同，越好看的越贵。残墨无痕让他选的18号发型是游戏中最贵的发型之一。发髻十分复杂，别了一支精致的步摇。下面没有束起的头发长长地垂在腰下，起风的时候会随之飘动，华丽娇艳中不乏一抹小家碧玉的矜持。
    看着包里退不回去的通宝，夏梓宸心一横，点了NPC，换了18号发型。瞬间，原本妩媚可爱的沉溪变身成了艳丽的女王，加上炎阳逐月的外观，又多了一层不可一世的骄傲。
    『队伍』[残墨无痕]：很早之前我就觉得这样搭配才符合你本人的气质，现在看来我的直觉的确很准。
    『队伍』[沉溪]：平时我还是换回之前那套吧。
    『队伍』[残墨无痕]：嗯，随你高兴。
    这套衣服的确太扎眼，不过要是平时跟残墨无痕去打比武场还不错。
    弄完这些，残墨无痕先回了帮会，准备去下副本。夏梓宸原本想挖点矿，丢到交易行下线。正骑着马往郊外跑，菊花姑娘发来了密聊。
    “神奶，快来救命！”
    夏梓宸停下来问道：“怎么了？”
    “紫霄殿十人本，被黑CD了。奶hold不住，小乖最乖她们又在这里叽叽歪歪的，把奶挤兑走了。求来你救场。”菊花姑娘发了一大串大哭的表情。
    帮里的人今天组织去打十人本他是知道的，因为和残墨无痕约好打比武场，夏梓宸就没参与。
    “好。”夏梓宸话刚落，那将就发来一个组队邀请，并同时发出聚义令。聚义令可以将本帮成员立刻拉到身边去。点了确定，电脑进入地图读条，没几秒，沉溪就到了副本大门口。
    进了本，看了一眼团队的位置，夏梓宸操作着沉溪向BOSS的方向跑。跑进BOSS所在的房间，看了一眼队里的人，除了帮里的成员，还有四个是世界上叫来的。
    『团队』[菊花姑娘]：女神，你来了！！！
    『团队』[妩媚浅蓝]：我去，菊花，那不是重点啊！沉溪，你换炎阳逐月了？！
    『团队』[腐家红娘]：真的是炎阳逐月啊！！好美！！
    让她们这么一叫，夏梓宸这才发现自己忘记把衣服换下来。
    『团队』[妩媚浅蓝]：还有发型，我天，太赞了！
    夏梓宸将衣服换回来，也勾出帽子的显示选项，又回归了原来那人沉溪。
    『团队』[T你没商量]：这个奶一看就放心，准备准备开打了。
    队里的主T说道。
    『团队』[小乖最乖]：不愧是傍上了大神，炎阳逐月都弄上了。
    『团队』[倾城宝贝]：就是。躲在大神身后，那剑赏点也是哗哗地往上涨啊。
    『团队』[菊花姑娘]：啧，有些人就是吃不到葡萄说葡萄酸啊。
    『团队』[腐家红娘]：同意。第一次做帮会活动做得这么纠结，某些人也注意点，自己不犀利非得怪到别人身上。
    『团队』[妩媚浅蓝]：得了，咱也别吵了。赶快打完做别的去。
    『团队』[T你没商量]：沉溪，换回炎阳逐月奶我呗？我还没试过这种大奶。
    『团队』[沉溪]：刚换的，没上石头，属性还没出来。还是用原来的装备我比较顺手。
    『团队』[小乖最乖]：衣服换得起不一定砸得起石头，没那个钱还不是白搭。
    『团队』[T你没商量]：我说战冥殿的，你们帮的女人怎么这么烦人。
    『团队』[菊花姑娘]：主T大人见谅，有些人就是这样的。
    『团队』[小乖最乖]：你什么意思？不愿意和我们帮打，你退啊。
    『团队』[T你没商量]：不是你们，是你，懂？
    『团队』[腐家红娘]：噗！主T犀利了。
    『团队』[温柔深蓝]：谁再话多自己退。一个小时的本谁弄的这么纠结谁心里有数。
    『团队』[腐家红娘]：就是。T，开吧。
    大概是被烦透了，T你没商量也没再让沉溪换衣服，直接上去T住BOSS，十个人进入战斗状态。
    沉溪来之后，似乎大家都安了心，打起来也非常顺利。小乖最乖是输出，跑位跑太远，超出了治疗的有效治疗距离，中了负面状态也不知道跑到治疗那里去解状态。作为那一队治疗的倾城宝贝加不上血，另一个治疗也没空管她，似乎有意放生。夏梓宸只好往前跑，给她丢持续回血。然后接着回来加主T。
    最后小乖最乖还是躺了，倾城宝贝也因为仇恨高过主T，被BOSS一个大招秒了。两个人一倒，似乎整个世界都平静了，八个人没有任何压力地过了副本。
    打完最后一个BOSS，分了装备，小乖最乖和倾城宝贝就退了队。
    刚退出副本，坐在斜后方的沈易诚就开口道：“梓宸，下周和我们一起打比武场吧。”
    打字的手顿了一下，夏梓宸微微皱了下眉，没有回应……
    

第9章 习惯
    “梓宸？”见他没有说话，沈易诚以为他没听见，又叫了一声。
    “你不是一直在打2V2吗？”夏梓宸没什么表情地问道。这么长时间以来，他和残墨无痕绑定已经习惯了。和残墨无痕打比武场他也觉得很轻松，现在突然让他跟沈易诚一起打，先不说适应问题，残墨无痕下周的比武场要和谁打？
    “莲妃儿这个月把易诚坑苦了。”安景似笑非笑地说道：“自从他俩一起打比武场，易诚每周的剑赏点能拿个底数就算不错了，周上限就别想了。”
    沈易诚没有反驳安景的话，似乎事实也让他无从反驳。
    寝室的气氛一度有些沉默，唐辉适时地打破了尴尬，“易诚想换个戒指，不过照他这个打法，估计还得一个月。你要是下周能空出来，就帮他打打，要是下周上限满了，他就能换。”
    夏梓宸没有接话，他并不喜欢这种收拾烂摊子的事。当时是沈易诚自己要和莲妃儿绑定的，自己选的就自己负责。
    想到这儿，夏梓宸突然发觉自己对沈易诚原本的那种感觉好像淡了。一次次的失望，一天天的疏离，时间是最不留情的东西，有些东西在这中间慢慢被磨掉，甚至自己都没有发现。当恍然发觉的时候，那种感情也已经过去了，或者说注定过去了……想捡也捡不回来，何况不想捡……
    似乎是感觉到了夏梓宸的为难，唐辉接着道：“你要是不好意思和残墨无痕说，我帮你说。咱们打6V6，分张得快，空出一场就行。”
    唐辉这个人一直很够义气，只要朋友没做太过份的事，不踩到他的底线，任何事是要能帮的，他都会尽量帮忙。
    “我自己说吧。”看得出唐辉这次是真想帮沈易诚。想来也是，一个月只拿了个最低分，对于玩家来说不着急那是假的，尤其沈易诚还要打阵营战，装备是相当重要的，要是被落下，想追上也不容易。
    等残墨无痕出了副本，夏梓宸敲了过去。
    『密聊』[沉溪]：打完了？
    『密聊』[残墨无痕]：嗯。
    『密聊』[沉溪]：下周我们只打一场行吗？
    『密聊』[残墨无痕]：怎么？有事要忙？
    『密聊』[沉溪]：朋友让我去帮他们打一场，剑赏点一直上不来，想换装备有点困难。
    夏梓宸没说是帮“他”，而是用了“他们”，没有针对性，就不用解释更多。
    『密聊』[残墨无痕]：行。第二场我和剑琅他们打4V4。
    『密聊』[沉溪]：嗯，谢谢。
    残墨无痕没有多问，这种不探究对夏梓宸来说是最好的方式。
    『密聊』[残墨无痕]：别客气。那我们下周一先去打一场，我和剑琅他们安排到周五，如果你和朋友没打满周上限，就跟我们一起去。
    『密聊』[沉溪]：好。
    与他相处久了，夏梓宸发现残墨无痕总会细心的安排到所有事，让他没有后顾之忧。
    转眼又是新的一周，夏梓宸和残墨无痕打了一场2V2的比武场，与往常一样拿下十场，收获了本周一半多的剑赏点。
    周四，按之前安排好的，夏梓宸跟寝室里的三个人加上莲妃儿一起打6V6，五人从帮里叫了一个输出不错的DPS，凑够六个人，排队进了场。
    也许是和残墨无痕配合久了，换到新的队里，即使他之前也是跟他们一起打的比武场，但多少还是有些不习惯。
    莲妃儿虽然是治疗，但不能指望她加血，毕竟2V2时她都顾不到沈易诚，何况是难度更大的六人队。夏梓宸穿着原先的装备，调好团队监控，准备奶全队。
    进了场，六个人冲上去，治疗总是被最先集火的对象。夏梓宸一边给自己叠着持续，一边向跑远的安景他们的方向跑去，在治疗范围内的他还能给个群加，但一进场就打得四分五裂，对治疗来说的确是个挑战。
    这跟打副本不同，副本的BOSS每个阶段什么技能打久了都清楚，治疗和输出的跑位也相对比较固定。但打比武场就完全是两个概念，毕竟对手是玩家，就存在着不数的不确定性。
    以往对方如果故意冲散他们，残墨无痕都会第一时间跑回到他身边，方便他加血的同时，也可能攻击打他的对手。所以两个人打了那么多场，始终保持让自己在对方的视线范围内。即使一方电脑因为网速突然卡住了，另一个也会主动跑到对方身边套减伤的技能。
    也许之前还不会觉得怎样，但换了一个搭档，再换回来，很多东西就会变得异常明显。不是沈易诚他们不想跑回来，而是有时候被逼得只能先跑开。没办法完全解除或躲避对方的控制，只能力拼。
    好容易给DPS都叠上了持续，一看团队监控，莲妃儿的血也掉了三分之二了。夏梓宸皱了下眉，一边四处找莲妃儿的影子，一边躲避追着他打的对手。他真有些不明白。莲妃儿自己就是治疗，怎么就不能给自己一个大的加血招数呢？
    好容易在莲妃儿剩个血皮的时候在角落的柱子后成看到了她，沉溪一个小轻功奔过去，给了她一个大的回血技能，顺便解了她身上的定身状态，并给了打莲妃儿的DPS一记定身。随后沉溪又冲出去，准备回去找安景他们，之前的持续回血应该快用完了。
    用加速技能往前跑，回头却没有看到跟上来的莲妃儿。按理说，沉溪定住了对方，莲妃儿应该趁机跟着跑才对。此刻夏梓宸才第一次觉得要是再跟莲妃儿来打，应该先做一把残墨无痕手上的长鞭。
    没空管她，夏梓宸东躲西闪地避着还追着沉溪打的DPS，来到安景他们这边，又给四个输出叠了个持续回血，并用群加将几个人的血线全部拉满。回头再看，莲妃儿的血又快见底了。
    “别在这边打，跑莲妃儿那边，两边我顾不过来。”莲妃儿躲的位置相对群战这边的确很远，即使沉溪的单加距离再长，也够不到那么远，何况根本不是视线范围内。
    “她躲哪去了？”安景边拍着键盘放技能边问。
    “在入口石柱那边。”夏梓宸说道。
    “操，她倒会躲。躲就躲了，连自己都不能奶一口么？”安景也看到了她不断下降的血线。
    “放生她。”唐辉直接说道。
    沈易诚没说什么，似乎已经习惯了，也没有往莲妃儿那边跑，毕竟前眼这个对手已经够他应付的了。
    既然大家都没有跑莲妃儿那边的意思，夏梓宸也不想多管，一边给队里的人加着血，一边带着攻击他的DPS到处转，就是让对方没办法切实地打到他，掉了血就给自己补满。
    没几秒，莲妃儿就倒了。好在安景和唐辉也解决了各自的对手，一个转身去打追着沉溪的人，另一个去攻击刚刚打死莲妃儿的DPS。
    『团队』[莲妃儿]：无情，人家死了QAQ。
    没人回她的话，现在谁也没空打字闲聊。一般来说两治疗的队伍是非常难打的，但另一个治疗是莲妃儿的情况下，就相当于5V6，比武场上每个人都非常重要。一个人的存亡关系着整个队的胜负，这话一点都不夸张。
    好容易赢下了第一局，几个人被传送出来继续排队等下一场。夏梓宸看了一下莲妃儿的治疗情况和使用的技能。
    单加用了两次，群加用了十次，没用解控，也没开减伤。这个结果着实让夏梓宸有些无语，也理解了为什么每次沈易诚能拿到底分就算不错了。
    『团队』[无情血]：妃儿，进场后别乱跑，离的太远都顾不上你。
    『团队』[莲妃儿]：我被追着追着就不知道跑到哪了……T＿T。
    『团队』[深夜潜行]：你怎么不给自己加血？
    『团队』[莲妃儿]：我加了，刚掉血就给自己单加了，后来CD时间一直没好，不能用。群加我都加给你们了。
    『团队』[深夜潜行]：茫然……
    『团队』[沉溪]：你那个单加等血掉一半的时候再开，不然太浪费。你离的太远，群加加不上我们，看好目标距离。群加自己也行，不过如何被定了，技能就会被打断，你开一下解控重新群加自己才行。
    『团队』[莲妃儿]：哦。这些无情教过我哦，只不过刚刚太紧张，我一直看着无情就忘记了。
    “切……”安景不屑地白了电脑屏幕一眼。
    夏梓宸也懒得再说什么，反正能说的他都说到了。有些东西光说是不够的，关键还是照着做，熟练使用。他自己也是这样一点点学习过来的。
    “小女孩，别和她计较。”沈易诚对夏梓宸说道：“女孩子手速没那么快很正常。”
    夏梓宸端起咖啡喝了一口，犀利的女孩子他也不是没见过，关键还是看人。什么都不是天生的，主要看有没有心去做。
    之后的几局莲妃儿基本都是开场三十秒就倒，快得夏梓宸都没想到。一个自己能加血的治疗躺得这么快，夏梓宸也是第一次看到。往常下副本他都不太会关注治疗，治疗这个职业，只有自己保住命，才能保住别人，所以治疗向来都是把自己放在第一位的，然后是T，最后是DPS。
    好容易打完十场，八胜两负，这个战绩已经算不错了。夏梓宸有之前的基础，加上6V6给的分非常高，所以他这周也满了。沈易诚他们还差一点，再去混个4V4，只要能胜四场就够了。当然，这些也不用夏梓宸去操心。
    从比武场出来，夏梓宸端着咖啡杯，放松地靠在椅背上，手指按键盘按得发酸，让他连鼠标都懒得碰一下。
    沈易诚不知道怎么说服了莲妃儿，4V4的比武场莲妃儿没参加，三个人加上帮里的DPS一起继续报名打，誓要今天把分打满。虽然没有治疗，但也总比有一个拖后腿的强。
    沉溪站在比武场大门口，没多会儿，一个白色的身影用轻功从天而降，稳稳地落在沉溪身边，并发来一个组队申请。
    看到熟悉的名字，夏梓宸坐直上身，点了确定，很快入了队。
    『队伍』[残墨无痕]：打完了？
    『队伍』[沉溪]：嗯。
    『队伍』[残墨无痕]：分满了？
    『队伍』[沉溪]：满了。
    『队伍』[残墨无痕]：那就好。
    『队伍』[沉溪]：累。
    『队伍』[残墨无痕]：的确比平时打字少了。
    『队伍』[沉溪]：手指酸。
    『队伍』[残墨无痕]：带你去放松一下。
    『队伍』[沉溪]：去哪？
    『队伍』[残墨无痕]：到了就知道了。把你双人马叫出来，驾驭权给我。
    夏梓宸也没多问，叫出了自己的马，和残墨无痕先后上了马，然后将马的驾驭权交给了残墨无痕。这种交付驾驭权的方式并不是对所有人都可以用的，只有友好度大于三颗星才能转移。如果不是这次交付权限，夏梓宸都没发现自己和残墨无痕的友好度已经五颗星了，比沈易诚都高。
    残墨无痕没再说什么，拉着缰绳扬手一鞭，黑色的马载着两个人飞奔出了主城……
    

第10章 距离
    两人骑着马跑了四张地图，最后在一处山脉下停住。其实夏梓宸早就想说可以直接飞往目的地，不过看残墨无痕似乎挺喜欢这程沉默奔跑的过程的，也就随他去了。
    下了马，残墨无痕指了指上方的一块突起的石头，说道：“坐到上面去。”
    “跑这儿来干什么？”边问着，夏梓宸边用轻功让沉溪跳到了石头上。
    残墨无痕发了个笑脸，说道：“坐着就行，休息一会儿。”
    “嗯。”虽然刚刚和沈易诚他们打比武场各种耗神，但和残墨无痕说话他并不觉得累。
    没多会儿，前方20尺的地方刷出了一个骑着马的小BOSS，残墨无痕二话没说，开了攻击加成，就冲了上去。
    原本坐在上面的沉溪也站了起来，点开BOSS看了一眼，二十五万血，对残墨无痕来说单挑不是问题，只是得费点功夫。这个小BOSS夏梓宸虽然没亲字来打过，但也在官网看到介绍。
    这种骑马的BOSS每天整点会在世界地图随意刷出两个，击败他，可能获得其所骑的马，马分为十种，十个等级，每种的外形和跑速都不同，至于遇到是BOSS骑的什么马全凭运气。
    残墨无痕正在打的这个BOSS骑了一匹纯白的七级马，连马鞍和马饰都是纯白的，看过去白白的一团，非常好看，也算是野马中的极品了。
    其实游戏里刷这种BOSS的人并不多，并不是BOSS难打，而是驾驭令难得。打败这个小BOSS拿到马后，还需要一个驾驭令让马为己所用，如果二十四小时内没有用驾驭令，马会自动逃离。总之也是个让玩家纠结的存在。
    看着残墨无痕拉着小BOSS边躲边打，夏梓宸时刻关注着他的血量，不过看样子似乎不需要加血。这就是装备的差别，如果是刚毕业的新手，血量本就不高，再不会拉BOSS走位，即使是这种小角色，也能两招将人秒掉。而像残墨无痕这样的，只要走好位，输出高一些，血量掉到30%左右就应该能搞定。
    如夏梓宸所想，在残墨无痕的血量还有32%的时候，小BOSS应声倒地。残墨无痕俯身捡到东西，然后跳上了沉溪所在的位置。夏梓宸放了个大的加血技能，将他的血补满。残墨无痕发来了交易申请。
    点了确定，交易栏上放着那匹通体雪白的马和一个驾驭令。
    “……你留着吧，我不要。”夏梓宸取消了交易。
    残墨无痕继续发来交易申请，并说道：“你不觉得我一个男号骑着这么一匹马很奇怪？”
    夏梓宸一时有些无语。这种白色的马的确女孩子更喜欢，女性角色骑着也很搭，男性角色更适合黑色的或者红棕色的马。他现在的双人坐骑是黑的，但四蹄和尾巴是白的，残墨无痕的马是纯黑的十级马，这匹白马的确用不上。
    夏梓宸本身很喜欢白色，所以对这匹难得的白色也挺中意，何况沉溪的确是个小姑娘。
    “收着吧，昨天打偶然打到的驾驭令，留着也没用。”残墨无痕坐下来。
    夏梓宸点了确定，马和驾驭令进了他的包裹，“谢谢。”
    和残墨无痕相处久了，他也知道残墨无痕给的东西即使不要，他能也再想办法把东西放进他的包里，何况这种马的确不好打，如果这么僵持着，二十四小时后就等于白打了。
    “别客气。”残墨无痕轻描淡写地说道。
    “你怎么知道这里会刷马？”夏梓宸问了个重点问题，这个小BOSS是地图随机的，残墨无痕带他来的时候，似乎是料定这里一定会刷出来，而且一定会刷出白色的。
    “这里是个BUG，剑琅刷马的时候发现的，这里每次这个时间都会刷出白马。”
    BUG这种东西在游戏运营中是很难完全避免的，如果有人举报或者工作人员发现，就会进行更新，修复BUG系统。
    “哦。”应了一声，夏梓宸将马换上，然后用了驾驭令，马便与主人绑定到一起了。将马放出来，白色的马在光线的作用下微微泛着淡淡的金光，十分华丽。夏梓宸不禁在想如果沉溪换上炎阳逐月套装，应该更配。
    “沉溪。”残墨无痕叫了他一声。
    “嗯？”夏梓宸应道。
    “以后骑这匹吧。”顿了一下，残墨无痕又接着道：“那匹双人同骑的给我留着。”
    夏梓宸怔了一下，才缓缓地打了一个“好”字。残墨无痕的话感觉多少有点暧昧，但似乎又是他多想了。从他们认识以来，夏梓宸一直把握着一个距离，毕竟人妖这种存在并不是所有人都能接受的。而残墨无痕也很好的保持着一条底线，并没有太明确的确定什么。所以两个人的关系始终是朋友、合作默契的搭档。
    对于游戏与现实这条界限，夏梓宸一直很清楚，也不希望干涉到彼此生活的部分。能在游戏里遇到，一起玩儿，这种缘分已经足够了，没必要贪心，即使残墨无痕偶尔会让他有那么一秒的心动……
    从两个人绑定起，残墨无痕就时不时地给沉溪寄一些药品、小吃和属性不错的石头。开始的时候，夏梓宸会如数退回去，或者折成市价将钱寄过去。毕竟那时他和残墨无痕并不熟，只算是相互帮个忙而已，而且那些东西也不便宜，虽然下副本的确用得上，他也不好这么白拿。
    不过他每次寄回去，或者折价寄钱，隔天又都会被寄回来。来回几次，夏梓宸也有些无奈。去和残墨无痕说，残墨无痕的回答是东西太多没地方放，如果他用得上就用，用不上就卖掉。
    要是沉溪不收，他只能丢掉。
    虽然知道这是威胁，但夏梓宸最后还是妥协了。一方面他经常下副本，这些东西都是治疗用得上的，也是下副本必备的，用来提高自身体质和治疗量。另一方面，这也算是残墨无痕想拉近两个关系的一种方式，夏梓宸也挺欣赏他，自然不能驳了他的面子。
    原本夏梓宸准备折成市价，将钱寄给残墨无痕，全当自己买了。但以残墨无痕的个性应该不会收，所以夏梓宸迂回了一下。每次将他们帮会需要的材料卖给剑琅的时候，都打了个对折，说是友情价，也不至于显得太突兀。
    上完一天的课，夏梓宸揉揉发酸的肩膀，买了晚饭回寝室。因为教授有事，所以明天的课临时调到今天，虽然上一天课并不是什么愉快的事，但想到明天没课可以休息，似乎也没什么不好。
    打开寝室的门，只有安景在。沈易诚家里让回去，晚上不一定回不回来。唐辉有晚课，九点才能回寝。只剩两个人的寝室倒也安静，不过多少也有那么点冷清。
    将安景的那份放到他桌上，天气越来越冷，买饭的事大家都自觉地顺路给没出门带回来，免得多跑一趟。
    “吃过这么多水煎包，还是这家新开的最好吃。”安景一边吃着包子，一边看着帮会频道不断滚动的聊天内容。
    安景吃东西有个特点，赶哪次遇到自己特别喜欢的东西了，就一定要顿顿吃，不吃不行，直到吃得看都不愿意再看一眼才算完。这家包子店就是学校大门口，刚开一周，被安景喜欢上了，于是又开始顿顿吃他家的水煎包，以至于寝室里的另三个人现在看着包子都觉得饱了。
    洗过手出来，夏梓宸打开电脑，开始吃饭，“晚上有什么活动？”
    这个“活动”自然是指帮会的，一个大帮会几乎每天都会准备活动。战冥殿虽然不至于每天都固定组织，但每周至少会组织四次。
    “原本定是带这周刚满级的和对装备有需求的去下个十人本，不过刚刚看了一下，人数不够。”安景咬着包子，脸上尽是满足，“八点开打，易诚和阿辉都不在。世界上叫人的话分装备也是个问题。”
    “到时候看看好友里有没有闲的，或者去同盟公会借。”组一个十人本其实并不难，但如果要带新手，就得多方面考量。
    安景点点头，点开好友列表开始找人。
    吃完饭，夏梓宸给自己冲了杯咖啡，反正明天休息，他也不怕晚睡起不来。登陆游戏看了一眼，残墨无痕正在日常副本里，夏梓宸也没去打扰。说不上是什么时候开始，只要一上线，他就会点开好友列表，看残墨无痕在不在，如果在就查看他的位置，慢慢地倒也成了一种习惯。
    『帮会』[腐家红娘]：神奶，求救！
    『帮会』[菊花姑娘]：我们严重缺少暴力的DPS……=w=
    『帮会』[腐家红娘]：带三个新手，DPS很吃力。治疗也只有你靠谱……
    『帮会』[妩媚浅蓝]：帮主和副帮主这个时候缺席，简直无组织无纪律，求发放精神损失费。
    『帮会』[腐家红娘]：浅蓝，你这最后一句才是重点吧。
    『帮会』[沉溪]：你们好友里没有能帮忙的？
    『帮会』[菊花姑娘]：我的好友里除了帮会的，就我一个满级的……
    『帮会』[沉溪]：……
    “找不到人？”夏梓宸转头去问还在翻好友列表的安景。
    “人是不少，能用的不多。要么输出不够暴力，要么就是正在副本中。”安景呼了口气，拿着从唐辉柜子里摸出来的可乐喝了两口。
    夏梓宸琢磨着是继续找人，还是干脆散了，改天再说。鼠标在好友列表上来回移动着，帮会频道不停地滚动着对话。
    『帮会』[温柔深蓝]：实在不行在世界上叫人吧。装备商量着来。
    『帮会』[深夜潜行]：我再看看，不行就喊世界。
    下周还有要满级的需要带，如果今天不去，新手的装备也要继续拖着，对他们之后自己下日常副本也有些困难。
    又看了一眼残墨无痕的位置，发现他已经出本了。夏梓宸想了一下，敲了字过去。
    『密聊』[沉溪]：忙吗？
    那边很快回复过来。
    『密聊』[残墨无痕]：不忙，今天日常做了吗？
    『密聊』[沉溪]：还没。要是一会儿没事，能不能帮我们打个十人本？
    『密聊』[残墨无痕]：好。组我。
    残墨无痕很痛快地应了。
    『密聊』[沉溪]：嗯，稍等一下。你们还有闲着的吗？我们需要两个暴力的DPS，带新人，最好没有装备需求。
    『密聊』[残墨无痕]：我问一下。
    沉溪这边等着结果，没多会儿，残墨无痕就发来了消息。
    『密聊』[残墨无痕]：组百草折，他闲着。
    『密聊』[沉溪]：好，谢谢。
    『密聊』[残墨无痕]：别客气。
    『帮会』[沉溪]：打十人本的组好队伍到副本门口集合。
    『帮会』[菊花姑娘]：沉溪，找到人了？
    『帮会』[沉溪]：嗯，队长在谁那？给我一下。
    『帮会』[腐家红娘]：果然还得靠神奶，快！新人们，集合了。
    几分钟后，帮里的八个人就如数出现在副本门口。妩媚浅蓝将队长移交给了沉溪。
    “找谁了？”安景边将副本中需要用到的小药分配给新手边问道。
    夏梓宸微微扯了下嘴角，没说话，只向残墨无痕和百草折发出了组队邀请。
    下一秒，两个人就出现在队伍里，并很快出现在副本门口。虽然隔着电脑，但夏梓宸似乎还是能感觉到所有人的呆愣。
    安静过后，团队频道滚动的惊呼拉回了大家的注意――
    『团队』[腐家红娘]：啊啊啊啊啊！大神！！！大神！！！！真的是大神！！！！
    『团队』[菊花姑娘]：大神！！！求签名！！求合照！！百草大神求抱大腿！！！
    『团队』[妩媚浅蓝]：快，用绳子捆了，别让大神跑了！！
    ……
    “我靠，残墨无痕和百草折！小宸宸，这种级别的你早点叫啊。”在团队频道炸开的同时，安景的声音也在耳边炸起。
    夏梓宸无奈地勾了勾嘴角，残墨无痕的影响力似乎比他想的更大一些……
    

第11章 默契
    『团队』[百草折]：放心，不用捆他。沉溪在这儿他就跑不了。他不跑我自然也不敢跑。
    百草折发了个大笑脸，虽然是第一次和战冥殿的其他人接触，但平近的态度一下拉近了大家之间的距离，没有那种高端玩家不可一世的态度，给人感觉非常舒服。
    『团队』[菊花姑娘]：百草大神求合照，你们闪远点，我要合照。
    『团队』[腐家红娘]：别自己占便宜，我也要照。
    『团队』[妩媚浅蓝]：话说……难道就我一个人发现了百草大神话中的重点？
    『团队』[小东西]：妩媚姐姐，绝对不是你一个人……
    『团队』[菊花姑娘]：咳……好吧，其实我也发现了……
    『团队』[腐家红娘]：＋10086
    『团队』[小东西]：不过姐姐们为什么只和百草大神合照，不和残墨大神照。
    『团队』[菊花姑娘]：这就不懂了吧，来来来，姐姐和你说。跟百草大神合照贴到论坛上，那是招别人羡慕和嫉妒的。和残墨大神合照贴到论坛上，果断是拉仇恨啊！
    『团队』[小东西]：那这么说，沉溪姐姐不是每天都在拉仇恨？
    『团队』[腐家红娘]：摸，答对了。咱们这区仇恨拉的最稳的就是沉溪，而且不用担心OT。
    『团队』[沉溪]：……
    残墨无痕没在团队频道说话，却一直和夏梓宸发着密聊。
    『密聊』[残墨无痕]：你们帮会的人很活泼。
    『密聊』[沉溪]：其实平时还好，你来了她们有点激动，别介意。
    『密聊』[残墨无痕]：嗯。相对来说我还是喜欢淡定的。
    『密聊』[沉溪]：嗯？
    『密聊』[残墨无痕]：像你这样。
    『密聊』[沉溪]：……
    虽然他们这样的对话挺正常，但不知道为什么，夏梓宸似乎从中听出了一丝“调戏”的味道……赶紧打消了这个莫名的想法，残墨无痕虽然和他在一起不至于沉默到冷场，但他身上那种挥不去的冷淡气场真的很难和“调戏”两个字联系到一起。
    他认识残墨无痕的时候是真不知道对方是什么级别的玩家，只觉得操作很好而已。后来慢慢熟了，即使知道残墨无痕很厉害，好像也只是自然而然地接受罢了，没什么大的意外和惊讶可言。
    这大概也和他本身的性格有关，很多在别人看来可以激动的事，他总是淡淡地带过，可能也是因为如此，他和残墨无痕才处得来。
    『团队』[深夜潜行]：崇拜够了就进本，机会难得抓紧时间。
    『团队』[菊花姑娘]：进本进本！
    在安景的组织下，十五个人一起进了本。新人被安排到YY房间，由安景现场指导，这样比打字来得快，也更实用。夏梓宸就坐在他旁边，YY自然是不用上了。几个打惯了这个本的也没必要进YY，流程大家都很熟悉。
    安排好新人的站位后，主T说了一声“开了”，就冲上去拉住BOSS，随后输出开始拼命打，治疗在后面加血。
    对于刚下本的新人来说，躺尸基本是可以肯定的，即使有安景在YY上告诉他们躲避BOSS的技能，对于不熟悉的新人来说，反应可能还是会慢半秒，而即使只是半秒，也足以让装备不好，血又薄的新人躺地板了。
    这种事没人会去怪新人，毕竟谁都是从新人过来的，大家也理解，只要负责好自己的部分，争取最大的输出，保证团队其他人全部存活就可以了。沉溪被分到第一组，加T和近战的血，新人方面他也顾不上，只能交给另一个治疗。
    这个本说难不难，说简单也不简单，一共五个BOSS，靠的是团队的配合和暴力的输出。战冥殿的人经常带新人下这个本，加上有残墨无痕和百草折这两个暴力输出，一路推下来倒也有惊无险。
    四十分钟后，十五个人走到了最后一个BOSS面前。这个BOSS算是这个本最比较有难度的一个。除了群攻和着重攻击第一仇恨的主T外，还会瞬发技能去打仇恨最低的那个，更变态的是在打到它剩20%血的时候，BOSS会放一个大招去打仇恨倒数第二的人，如果这个人血不满三万五，肯定会被秒。
    像之前一样，交代完新人需要注意的，就开怪了。打得也算顺利，几个新人在蹦哒了几分钟后又光荣地躺了。夏梓宸时刻顾着主T和残墨无痕的血，这算是他第一次和残墨无痕一起打日常之外的副本，可能是比武场培养的默契，有残墨无痕在，夏梓宸就会觉得很轻松，即使是十五人本似乎也没什么可担心的。
    不时地给被瞬发技能打到的人丢一个大的回血技能，然后继续给其他人叠持续回血。夏梓宸时刻注意着自己的仇恨，让沉溪的仇恨保持在团队中间的位置。残墨无痕华丽的技能依旧是夏梓宸关注的另一个交点，看他打副本和打比武场一样漂亮且利落的输出，让人不注意都难。
    『团队』[小东西]：难怪姐姐们崇拜大神，招式真好看。
    『团队』[自力更生]：同意，躺地板都不觉得无聊了。
    『团队』[黑巧克力]：残墨大神是华丽，百草大神是优雅。但我还是最喜欢沉溪……各种美。（口水表情）
    『团队』[小东西]：排！
    『团队』[自力更生]：墙裂排！
    ……
    这边十几个人打的激烈，那边躺尸的三个新人在团队发表着自己的崇拜言论。
    “小心！”就在BOSS打得齐乐融融的时候，坐在一边的安景突然喊了一声。
    夏梓宸的注意力也从专注的加血上转开，挥着大刀攻击BOSS的刀客没躲开地上的雷，二队的治疗当时没注意加他，结果本就血残的刀客一下子挂了。此时，BOSS剩下22%的血，原本排在倒数第二仇恨的刀客一倒，沉溪直接变成了倒数二仇。
    “我操，完了……”安景郁闷地哀呼了一声。
    一般来说这个BOSS的倒数第二仇恨会让血厚的拉，实在不行就牺牲一个输出，但不管怎么样都不会让治疗拉这个仇。治疗血本就不高，加上BOSS的群攻持续掉血，保持三万五很难。如果治疗倒了，接下来的20%血也没办法打。即使再暴力也不能在没有人加血的情况下推倒BOSS，治疗躺了，只能重来。毕竟一个十五人本就三个治疗，一个倒了，靠另两个加其他所有人的确很困难，何况要倒这个还是沉溪。
    团队里的其他人也发现这个情况，正有些无措的时候，夏梓宸很快在团队频道打出两个字。
    『团队』[沉溪]：继续。
    随后便一个小轻功冲进了近战的人群里，电光火石之间，残墨无痕飞快地给沉溪上了一个转移仇恨的技能，一道金光之后，原本排在倒数第三仇恨的残墨无痕代替了沉溪的位置，变成了倒数第二仇。在残墨无痕转移仇恨的同时，夏梓宸快速给他上了两个持续回血，加一个大的回血技能。
    此时，BOSS的血线正好被压到20%，代替了沉溪的残墨无痕接下了BOSS的大招，血槽一下子空了80%，夏梓宸立刻将剩下的一个最大的加血技能打给他，加上之前就叠上的持续回血，残墨无痕的血线一下子被拉满。
    随后残墨无痕和百草折开始爆力飙DPS，一分钟后，BOSS轰然倒地。
    此时大家像被定住了一般，谁也没有动，也没有人上前去摸装备。
    『团队』[妩媚浅蓝]：我擦，沉溪和残墨大神的配合真是太精彩了！！！刚刚我真以为要团灭重打了。
    妩媚浅蓝打破了团队的沉默，频道也跟着活跃起来。
    『团队』[菊花姑娘]：我也以为要灭了，一口气憋到现在，真是太激动了。
    『团队』[小东西]：怎么办，我越来越崇拜残墨大神和沉溪姐姐了。
    『团队』[背大刀的男子]：对不起，我刚刚卡了，延迟突然飙红，刚缓过来。
    『团队』[腐家红娘]：卡的好！继续努力！
    『团队』[妩媚浅蓝]：卡的好＋1。
    『团队』[温柔深蓝]：＋2，排老婆。
    『团队』[自力更生]：＋3……
    ……
    “我去，你俩这是什么默契度啊？这都行？”关了YY让自己的耳朵安静一会儿，安景伸手拍了夏梓宸一下，“你俩这是要逆天啊。”
    夏梓宸浅浅地笑了一下，没说什么。他和残墨无痕和默契好像就是无形中形成的，不需要多说就能判断对方的下一个动作。
    断渊门弟子有一项技能就是转移自身仇恨，以减自己的仇恨，一般会对T用，以免自己OT，有效距离八尺。刚刚沉溪一直站在远程队里，离残墨无痕十尺以上，所以只能冲进去让残墨无痕使用技能。好在残墨无痕也了解了他的意图，才有了之后的配合。
    将躺尸的人救起来，安景去摸了装备，平均地分给需要的人。团队频道还滚动着大家激动的交流，最后更是延伸到帮会频道去了。
    “我说小宸宸，你能不能帮我问问残墨无痕怎么弄的装备属性？这秒伤也太暴力了，问百草折也行。”出了副本，安景抛来一个不容拒绝，一定要知道的眼神。
    夏梓宸一直看着治疗量，并没有注意输出的秒伤，切过去一看，第一无意外的是残墨无痕，第二是百草折。安景排在第三，却比百草折少了近一万的秒伤，而第四的DPS比残墨无痕少了一倍多。
    “自己问吧，我问不清楚。”他对治疗的装备属性还是挺有心得的，但对于输出职业还是不太了解。
    “不好意思问，感觉像是没事找话搭讪的……”安景虽然性格活跃，但也是个要面子的，偶尔也有点小孩子脾气。
    夏梓宸看了他一眼，密聊找了百草折，想让他和安景讨论一下。虽然安景和百草折一个近战一个远程，但百草折打造装备的方式绝对比残墨无痕省钱，相比更适合他们这种学生族。
    百草折也爽快地答应了，然后密聊了安景。安景笑眯眯地看了夏梓宸一眼，投入他的讨论中去了。
    如数出了副本，其他人却没有要离开的意思，团队里还在大神来大神去地说着。正闹腾着，一直没说话的残墨无痕开了口。
    『团队』[残墨无痕]：现在可以把沉溪还我了吧。
    『团队』[沉溪]：……
    『团队』[腐家红娘]：嗷，还还还，都还你。
    『团队』[妩媚浅蓝]：要嫁妆吗？我们整个公会都陪嫁。
    『团队』[沉溪]：……
    『团队』[小东西]：沉溪姐姐害羞了。
    ……
    看着这些人在那自说自画，夏梓宸突然很无语。不过……残墨无痕的话的确是有那么点……暧昧了……
    『密聊』[残墨无痕]：双人马放出来，去走走。
    夏梓宸放出了双人同骑的马，准备离开这块“是非之地”。两个上了马，驾驭权交到了残墨无痕手里。
    『团队』[残墨无痕]：以后有需要就让沉溪找我。先走了。
    说完，就驱马带着沉溪双双离开了，留下身后一排瞪眼望着两人背影的人……
    

第12章 同心
    『团队』[妩媚浅蓝]：深夜，帮主和沉溪是不是真被莲妃儿给三了？
    沉溪和残墨无痕虽然退队离开，但帮会的队伍还没有散。
    『团队』[深夜潜行]：……姐姐，咱能不提这个吗？
    『团队』[妩媚浅蓝]：不是，我是想说沉溪和残墨无痕在一起更配。
    『团队』[菊花姑娘]：同意。看他俩的背影，我都想找个情缘了。
    『团队』[腐家红娘]：排！虽然我不萌BG，但大神和沉溪站在一起好萌啊！
    『团队』[小东西]：排三位姐姐的每一句话。
    『团队』[深夜潜行]：……
    安景默默地看了一眼旁边的夏梓宸，并没有问什么。他们一个宿舍，除了上课不在一起之外，一天十多个小时都混在一块，他还真没发现夏梓宸有什么不对的地方，也不觉得夏梓宸和残墨无痕有什么特别的关系。
    从认识夏梓宸那天起，安景就觉得夏梓宸是个活得很明白的人，知道自己需要什么，以及什么东西是可能打扰自己生活需要避开的。就因为夏梓宸是这样的人，所以游戏和现实夏梓宸也分得很清楚，以至于对自己的人妖的身份也向来淡然。他们几个人也不想因为人妖的身份给夏梓宸带来麻烦，所以有意隐瞒，夏梓宸也就随之瞒下来。没有任何勉强，也没觉得有什么不妥，因为那在他看来只是游戏罢了。
    安景虽然喜欢八卦，但有时候也不太敢八卦到夏梓宸身上。夏梓宸向来嘴严，他不想说的你问多少次都没用。如果非要刨根问底，他说出来的话倒是会让听的人更难受。
    就像当初他发觉夏梓宸对沈易诚的心思，找了沈易诚不在的时间拉着不赞同的唐辉问夏梓宸。夏梓宸原本一直保持沉默，但被他堵在寝室一副不说别想出门的架势。
    当时夏梓宸在他面前站了足足一分钟，才开口道：“我承认我是Gay，但我不想影响到任何人的生活。如果你们觉得不能接受或者恶心，我马上搬走。”
    说出这番话的夏梓宸一直没什么表情，眼睛也没有看向任何人，但冷清柔软地声音却像是狠狠地砸在了安景和唐辉心上，没有任何示弱，只是划开了自己与两人之间的距离。似乎只要有人让他走，他马上就会头也不回地离开。
    听到他的话，安景心里说不出的难受，话哽在嗓子里就是说不出来。
    最后唐辉一把把他拖到一边，正式向夏梓宸道了歉，希望他不要介意今天的事，全当他们什么都没问过，什么都没听到。安景只能在一边用力地点头，
    只是不希望他离开。
    夏梓宸没再说什么，事情就算这么过去了。
    之后安景和唐辉谁也没再提这件事，就像根本没发生一样。谁也没有去捅破他和沈易诚之间那层纸，只是更用心地在各方对夏梓宸加以照顾，当亲弟弟那么关心着，生怕被别人欺负了。
    原本可能在彼此之间划开的那条界限，也被回过神来的安景厚着脸皮，软磨硬泡地给磨没了，反而和夏梓宸的关系比之前更好。
    想了想，安景还是决定不问了，等夏梓宸想说的时候自然会说的。
    何况，他也觉得残墨无痕似乎挺不错的。
    之后的几天，安景过得挺忙碌，连带着夏梓宸也挺忙碌。不为别的，只是为了在游戏里赚钱。自从和百草折聊过装备心得之后，安景就立志要赚钱，学生活技能，自给自足将装备等级再提升一个级别。
    四个人中除了夏梓宸有练生活技能，经常采药挖矿外，其他三个人对这件事向来没兴趣，夏梓宸练好了，他们需要什么就直接问他要，就是因为有这个便利的条件才使得安景根本就忘记了还有生活技能这件事。
    唐辉需要存钱的时候会靠带小号升级赚一些，他的号很适合带小号升级，群怪非常给力，速度也快，也算是一个适合他的赚钱方法。沈易诚需要钱的时候直接充值，更省心。安景需要钱的时间就伸手向三个人借，三个人也都会借他，不过说是借，却也是有去无回。
    这次百草折推荐的装备精练方法不是单靠钱能解决的，有些材料要按着自己职业的需求定属性，还是自己做比较合适，这才让安景转变了对生活技能的态度。
    要说练这些技能，其他两个人自然是指望不上的，只能靠夏梓宸。夏梓宸一直在做，所以什么地方矿多，哪里草药刷新快，哪个地方的小怪会掉需要的材料，做什么能最快地升级生活技能，夏梓宸都一清二楚。安景自然不会放过他。
    所以之后的日子就变成了每天做完日常，安景就跟着夏梓宸去练生活技能，采矿、挖药、杀小怪，然后沾着沉溪的光卖给剑琅，剩下一些帮会不需要的就卖到交易行。几天下来倒也颇有收获。
    这天帮里没什么事，安景又拉着夏梓宸去挖矿，研究了几天，他发现挖矿最赚钱，于是准备敬业地做一位专业挖矿工。
    两人正在河边挖着，一道白色的身影就落到了沉溪面前，安景抬眼一看，竟然是残墨无痕。从上次打过本之后，安景就没再见过他。
    很快，残墨无痕加入了队伍，礼貌性地跟安景打了个招呼后，对沉溪道：“今天的体力还能挖多少？”
    《剑魂》里挖矿采药会消耗体力，制造类技能会消耗精力，每位玩家的体力和精力上限都是三千，消耗之后每天会回复一定量，五天回满。所以就算靠这个赚钱，也不能全天不停的做，每天都要算好消耗的量，最好不要超支，以免之后几天没得用。
    “今天的体力就快用完了。”夏梓宸每天都会算好体力分配，这样每天都有东西可卖。
    “嗯，坐着休息一会儿，我来挖。”说着，残墨无痕开始按照夏梓宸之前的路线挖起矿来，当然也会照顾到安景，给他留一部分。
    “残墨也靠这个赚钱？”看到代替了沉溪的位置认真挖矿的残墨无痕，安景在团队频道问道。
    “不是，我的体力和精力一直没地方用，正好用来采集，沉溪也能多赚点。”残墨无痕不甚在意地说道，继续着手上的动作。
    “等等……”安景脑子转了一下，突然发现不对劲的地方了，“我们挖完这些也是直接卖给你帮帮主吧？”
    “嗯。”残墨无痕应了一声。
    “那你这算是……宰自己人的钱？”安景原本想说“吃里扒外”，但这个词放在残墨无痕身上好像总有那么一点违和感。
    “也没多少钱。”残墨无痕轻描淡写地说道。
    “你还不如直接给小沉沉钱。”
    “沉溪不要。”残墨无痕继续挖着矿。
    “……”夏梓宸打了一排省略号过去。当时残墨无痕提议帮他采集的时候，夏梓宸并没觉得有什么不好，反正体力留着不用也浪费，不过今天让安景这么一说，似乎是有那么点不对劲。
    说白了，现在变成他和残墨无痕一起在坑剑琅的钱，或者可以直接说……他在坑钱……
    “小宸宸，看到你俩我突然想起一个词……”懒散地坐在椅子上的安景眼睛不自觉地瞄了一下正在打副本的沈易诚。
    “什么？”残墨无痕帮他采矿，夏梓宸没什么事就坐在一边整理包裹。
    “夫妻同心。”说着安景还给自己点了下头，表示肯定。
    唐辉不明所以地看过来，但没多问。
    “我是夫。”夏梓宸面无表情地回应着安景不靠谱的调侃。
    “呵……”安景的眼睛在他身上来回扫了一下，“小宸宸，不说别的，就你这声音就注定‘夫’不起来。估计残墨听到你说话，直接就压倒了。”
    “你怎么不说他可能不推自倒呢？”夏梓宸白了安景一眼。
    “目前看来不可能，人家是大神。”安景扬了扬下巴。
    夏梓宸无奈地叹了口气，只觉得安景除了八卦之外，也越来越猥琐了。起身准备给自己冲杯咖啡，一转头就对上沈易诚探究的眼神，皱起的眉头看起来不太高兴。
    没解释什么，夏梓宸微微扬了下嘴角，别过沈易诚的视线，提着水壶走出寝室。
    等他冲好咖啡坐回椅子上，就看到深夜潜行坐在沉溪旁边，没有继续挖矿。
    “你挖完了？”喝了口咖啡，夏梓宸坐回位置上。
    “没，看到你俩，哥突然有一种深深地孤独感。”安景单手撑着下巴，“哥也想找个情缘了，就是汉子哥都不计较了。”
    “你放过人家汉子吧。”一直没说话的唐辉插了话。
    “我只是在说我的渴望程度。”安景不满地瞪着唐辉。
    “是饥渴程度吧。”
    “哼！”
    ……
    没参与两个人之间上演的斗嘴戏码，夏梓宸将注意力转回到电脑上，就看到残墨无痕发来密聊。
    『密聊』[残墨无痕]：下周剑琅想去打6V6，有没有兴趣一起？
    『密聊』[沉溪]：好，人定下来了？
    和残墨无痕打比武场，不管是几人的，他都没有理由拒绝。
    『密聊』[残墨无痕]：现在就我们、剑琅和百草。你身边有人要参加就一起。
    『密聊』[沉溪]：我问问。
    虽然安景就坐在旁边，但夏梓宸想了想，还是在游戏上敲了安景。如果安景去，那唐辉肯定也会一起。直接问，可能会让沈易诚有一种被排除在外的感觉，毕竟一直是四个人一起玩儿的，即使现在有莲妃儿夹在中间，他也不希望单方面给沈易诚一种被排除在外的感觉。即使做不成恋人，大家也是朋友，没必要闹得不愉快。
    『密聊』[沉溪]：下周残墨他们要打6V6，来吗？
    刚发送出去，夏梓宸就感觉到了安景投来的目光，转头就看到他瞪着亮晶晶的眼睛用力点头。
    『密聊』[沉溪]：知道了。辉哥那边你去说。
    『密聊』[深夜潜行]：好！
    安景也明白夏梓宸不直接说的顾虑，配合地打了字来。
    隐隐地，似乎有什么东西正悄然发生着质变，只是他们不愿多想。并不是所有人都愿意把事情看得那么明白，有时候糊涂也是最大的聪明，除了夏梓宸……
    

第13章 熟悉
    自上次沈易诚回家后回寝，整个人感觉似乎和之前不太一样。若说大的不同也没有，确切的说是整个人变得有点神秘，有时候接到电话会到寝室外面听，似乎不想被夏梓宸他们听到。晚上出去吃饭的次数也变多了，但每次回来还是会像往常一样给夏梓宸带点心，也不知道他到底在搞什么。
    对此夏梓宸也没有多问，只要沈易诚不想说，那就是属于他的隐私，夏梓宸没有立场干涉，既然不再想往更深一层的关系发展，那么他们就只能是朋友，朋友就要给彼此最大的尊重和空间。
    像前几次一样，沈易诚傍晚接到电话后就出门去了。三个人做完日常就组了残墨无痕他们去了6V6的比武场。
    虽然没有提前安排战略，但对于比武场，六个人都不陌生。剑琅和百草折了解残墨无痕平时的打法，安景和唐辉也知道夏梓宸打比武场时的习惯，而残墨无痕和夏梓宸更是从来不需要沟通就能达成默契，所以六个人的合作也格外顺利，不需要上YY通气，就一口气拿下了十场。
    后方有夏梓宸加血，中间有残墨无痕三百六十度无缝隙保护沉溪，其他四个人只要注意自己的站位，不要离沉溪太远，然后暴力解决对方就好。
    之前打比武场也好，下副本也好，爱说话的安景嘴上向来不闲着，但这次寝室却格外安静，谁都没有心思说话，精神全部集中到游戏上，最大程度地控制着自己的每一个动作和每一次攻击，争取以最快的速度将对方打倒。
    在紧张的竞技气氛的带动下，安静的空间腾生出一种热血沸腾的激动，那是一种原于男人天性的好斗感，对胜利执着且无可撼动的追求。
    从比武场出来，安景大大地呼了口气，整个人像脱力似地仰靠在椅背上，“真是打的太爽了，这才叫比武场啊！老子真是从来没打这么激情过。”
    夏梓宸也揉着自己有些发酸的手指，靠在椅子上放松。六人的比武场比两个的难，他加血的频率也成倍递增，的确挺辛苦，不过也的确很有意思。
    『密聊』[残墨无痕]：我还有事，今天先下了，你早点休息。
    看到残墨无痕发来密聊，夏梓宸又坐正身体回了话。
    『密聊』[沉溪]：好，晚安。
    『密聊』[残墨无痕]：晚安。
    “他们什么时间再打6V6一定叫我。”安景看着夏梓宸，大有一种想绑定6V6的感觉。
    夏梓宸点了点头，这种机会其实不多，这次是剑琅有事要忙，只能空出一天打比武场，分是肯定满不了的，但6V6全胜离满本周上限也没差多少，所以才决定打一场。
    “那三个人的操作真不错。”唐辉由衷地赞赏道：“跑位准，攻击暴力，会顾及团队里的人不会单跑，的确是难得的队伍。”
    “是吧？对了，我还没和你说之前残墨无痕和百草折帮咱们帮打副本的事呢……”当时安景光顾着问百草折装备的事了，也没顾上和唐辉讲。
    “嗯？”唐辉之前好像也看到帮会频道里有提到残墨无痕的名字，但并没在意，没想到还有打副本为件事。难怪今天组队的时候安景打招呼的感觉像是之前就挺熟了，居他了解，安景在此之前并没有与天枫雅阁的人有什么接触。
    之后安景就把那天残墨无痕和百草帮帮里人打副本的经过说了一遍，也没忘记提残墨无痕和夏梓宸的默契配合，以及残墨无痕对沉溪的照顾和保护。
    “嗯，我觉得残墨无痕这人挺不错。”听完安景的话，唐辉下了结论，“虽然接触不算多，但残墨无痕的风评一直不错。今天这十场打下来，感觉这人虽然挺傲的，但不自负，操作好，想的全面。最难得的是他能把沉溪护得很好。”
    “我说阿辉，真难得听你说这么多话。”安景笑道。
    “我是实话实说。”唐辉重新开了罐可乐，“残墨无痕这种级别的绝对有骄傲的资本，他绝对算是我见过的高手中最能顾全和掌控全局的。”
    安景若有其事的摸了摸下巴，笑道：“阿辉，为什么我觉得你的语气有种嫁儿子的感觉呢。”
    唐辉无语地看着他，“你神经错乱了吧。”
    安景刚要损回去，在外面吃完晚饭的沈易诚开门走了进来，安景自动收了声。三个人就像什么都没发生一样没再提比武场的事。
    这天下午，夏梓宸在教室上着课，手机突然震了一下，拿出手机一看，是安景的短信，让他下课后在校门口等他。虽然不知道要干什么，夏梓宸还是回了个“好”字，继续听他的课。
    再过两天就要进入十二月了，天气彻底冷下来，天也黑得早，等夏梓宸上完课走出教室，天已经全黑了，橙色的路灯照亮着街道，但即使是暖色调也带不走冬季的冷意。
    安景站在教学楼大门口，夏梓宸一出门就看到了他，安景也看到了夏梓宸，对他招了招，然后很快将手放回口袋里暖着。
    打量了一下安景的穿着，今天倒收拾得挺利落，颇有一种很正式的感觉，夏梓宸很少见他这么穿，多少有点不适应，“你这是要去哪？”
    “走，哥带你去吃饭。”安景笑眯眯地带着夏梓宸往校外走。
    “吃什么你得穿成这样？”虽然安景外面套了风衣，但还是能看到里面笔挺的白色衬衫，要是再加个西装外套，就可以去市中心上班了。
    “哥弄了一张西餐厅的VIP卡，带你去吃一顿。”安景眼里有些得意，像他这种吃货，对好吃的东西是绝对不会放弃的。
    “什么西餐厅？辉哥他们呢？”安景的确三五不时地能弄到一堆优惠券，也不知道他是从哪弄来的，反正一有优惠，就会带着夏梓宸去吃，只不过这次居然没带唐辉。
    “阿辉一听西餐就没兴趣了，嫌规矩多。”安景撇了撇嘴，“易诚又不知道哪去了。不管他们，咱们去吃。”
    夏梓宸也没反对，“你穿这么正式，是拿我做对比吧？”和安景相比，夏梓宸穿的就比较随意，出门的时间安景也没提去吃饭的事。
    “你还是小孩子，没所谓了。”安景笑道：“你不需要靠衣服，只要有这张脸和声音就够了。”
    夏梓宸简直懒得理他，走出校门伸手招了辆出租车，前往安景说的那家西餐厅。
    车子开了四十分钟，停在位于市中心的西餐厅门口。这时夏梓宸才知道为什么安景一定要穿成这样，这里从装修到服务生的专业程度，处处给人一种压迫感，似乎突然分划出了层次，只有少数的人适合这里，而大部分人只能从这儿路过。
    安景的表情也有些意外，似乎之前也没料到这间西餐厅居然是这样的，迟疑了一会儿，安景还是挺起胸膛，对夏梓宸扬了扬下巴，“走。”
    虽然感觉和这里有些格格不入，但门口的服务生还是温和周道地将两人请了进去，在确定过订位后，带着两人向里面的位置走去。
    落座后，夏梓宸和安景翻着全英文附带法文的菜单，慢慢点着菜。好在每道菜旁边都有配图，有些看不懂也好歹知道是什么东西。如果不是服务生长了一张标准的国人脸，夏梓宸都开始怀疑是不是这里一定要说英文才有人听得懂。
    确认完点餐后，服务请两人稍等，随后离开桌前。安景这才松了口气，“听说这里东西很不错，我才想来试试，没想到压力有点大。”
    夏梓宸失笑，“反正都进来了，而且也没什么人，没事。”
    “嗯。”安景看看周围，客人并不多，距离也相对较远，各自轻声说着话，也不会打扰到别人。
    很快，前菜和正餐被陆续送上来，吃着东西，安景也彻底放松下来，“对了，你看官网了吗？下个月推出结婚系统。”
    “是吗……”夏梓宸倒没怎么在意。《剑魂》一直没有结婚系统，所以很多情侣关系也只是彼此认可而已。这次结婚系统推出，必然会得到玩家们的一致欢迎。不过这些和夏梓宸无关，虽然沉溪是个姑娘，但也的确是个人妖，结婚就别想了，谁会愿意和一个人妖结婚？
    “到时候肯定很热闹。”安景切着牛排说道：“等哥找个姑娘，到时候也去凑热闹。”
    “你先找到再说吧。”别看安景平时有些不拘小节，但对异性这方面绝对眼光高，有时候甚至挑剔的让人想揍他。
    “话说回来，如果没有莲妃儿，你和易诚也可以在游戏里结一下婚。”安景边说边观察着夏梓宸的反应。
    夏梓宸微笑扯了下嘴角，没有说什么。
    “小宸宸，哥就问你一次，你真不准备和易诚明说？”其实这个问题他早就想问，只是一直不敢。但看着沈易诚和莲妃儿越走越近，他也不得不问问夏梓宸的打算，好歹他可是一直把夏梓宸当亲弟弟护着，自然不能让外人欺负。
    “没必要说，这么长时间了，到底合不合适我心理最清楚。感情这种东西看明白了也就淡了。”这算是他第一次在别人面前坦然地说出自己的感情，却是在他准备放弃之后。
    在选择放弃的过程中，他并没有什么特别难过的感觉，一切好像就是自然而然地走到了这一步。想到这儿，夏梓宸脑子里突然闪过一个白色的身影，他必须承认，能这样平静地放弃，残墨无痕从中的确起了很大的作用，是残墨无痕的出现才让他将注意力从沈易诚身上移开，并享受到了不一样的游戏乐趣。
    安景沉思了一下，点点头，“这样也好，说实在的，我也觉得易诚不适合你。”
    夏梓宸笑了，“行了，这事以后就别提了。”
    “知道了。”安景也像放下了心里的石头，专心地起吃来。
    “您这边请。”餐厅经理礼貌而殷勤的声音引起了夏梓宸和安景的注意。
    两人抬眼看去，餐厅经理正引着一位穿着白色西装的男人往里走。男人的年纪看上去比他们大不了几岁，微微上扬的眼角带着一种睿智的凌厉，鼻梁高挺，微抿的嘴角有些冷淡。骨子里散发出的高傲给人一种很难接近的感觉，但气质上又多了几分温文尔雅，与高傲恰到好处的相融，形成了一种脱俗的气场，让人想不注意都难。
    似乎感觉到夏梓宸的目光，男人微微转过头，在与夏梓宸四目相对时怔了半秒，随后轻轻点了下头，嘴角露出一抹几不可见的笑意。然后跟着经理继续向里走。
    夏梓宸看着他走远的背影，心里莫名的有些熟悉，但似乎又特别陌生……
    

第14章 情侣
    直到那个男人的背影消失在楼梯转角，夏梓宸才收回视线，这是他第一次这么盯着一个人的背影看，虽然很失礼，却本能地不愿收回。
    转头对上安景诧异的表情，夏梓宸略有些不解，“怎么了？”
    “你认识顾栩？”安景的语气里满是意外。
    “顾栩是谁？”虽然这个名字让夏梓宸觉得很熟悉，却没明白安景在说什么。
    “就是刚刚那个人。”安景解释道。
    “你认识他？”夏梓宸对安景知道刚才那个人倒有些意外。脑子里的记忆闪过一下，夏梓宸突然想起来为什么顾栩这个名字会那么熟悉了，前一阵他去帮学姐录曲子的时候听那几个女生说起过，好像那个人当时站在门外听他弹古筝……
    “这话是我问你的，你怎么问起我了？”安景差点被他绕进去，又重新将话题扯了回来。
    “不认识。”夏梓宸回道，本来就不认识，他只是听过那个人的名字而已。
    “那他为什么和你打招呼。”安景相信夏梓宸是不会说谎的，可如果不认识，顾栩刚才的举动多少就有奇怪了。
    “不知道。”夏梓宸继续吃着东西，虽然有些不解，但还不至于为这种事费脑子去想。
    “我说小宸宸，你知不知道现在多少人想和他攀关系？”安景不客气地从夏梓宸盘子里抢走一块切好的牛排，“顾栩主动跟你点头打招呼，你居然说不认识？”
    “真不认识。”夏梓宸想了好几遍，也没记起到底与这个人有什么交集。不过看安景的语气，似乎对这个人还挺了解，便问道：“他到底是什么人啊？”
    安景被问的第一次有了想翻夏梓宸白眼的冲动，“咱学校金融系的学长，现在读研呢。”
    原来是研究生学院的，说到A大的金融系，夏梓宸还是有些佩服顾栩的。A大金融系在全国都是数一数二的，能考进去的都是万里挑一的优等生，不仅要头脑聪明，更重要的是灵活多思。
    “听说他家里的势力非常大，具体的倒不是特别清楚，不过听说他大学起就开始参与家里的生意，身价可不是一般人能比的。”安景继续说着他之前八卦来的消息，“不过他这个人一直相当低调，虽然挺傲的，也不太好接近，但不会端架子。人也相当聪明，所以在他们那一届的人缘非常好。”
    夏梓宸安静地听安景说着，这样的人的确挺难得的，远的不说，就说沈易诚，即使四个人比较很熟了，也依然能感觉到沈易诚身上那种少爷的作派，似乎总要比别人的架子高一点才是他。
    “你知道的还挺多。”夏梓宸笑看着说得挺激动的安景，虽说具体的不了解，但知道的倒也不少，“你应该去学新闻传媒而不是广告学。”
    “你这就不懂了吧？真正做新闻的未必能挖出真八卦，反而幕后的爆料才比较多。”安景说得一脸得意。
    夏梓宸听得颇有些无奈，也没再说什么。
    正餐过后，甜品和咖啡被陆续送上来，两人有一句没一句地说着游戏里的事。这时，餐厅经理挂着恰到好处的笑容走了过来。
    “打扰一下，这是顾栩先生请二位的。”说着，经理将两份巧克力蛋糕放到两人桌前，“二位慢用。”
    两人意外地对视了一眼，安景刚想叫住经理，但人已经走远，也不好意思大声喧哗。夏梓宸看着上面撒满巧克力粉末的蛋糕，微微皱了下眉，心也跟着沉静下来――有什么东西感觉非常熟悉，却抓不住头绪。
    恍然间，一个白色的风衣背影在眼前闪过，夏梓宸突然想起来那个背影为什么那么熟悉。之前在咖啡店，将热可可让给他的人应该就是顾栩。
    “想到什么了？”见他一直不说话，安景问道。
    “没什么。”夏梓宸并没打算说那件事，其实也没什么可说的，毕竟那之后，他和顾栩都没有什么实质上的交集，还是陌生人而已。
    “没什么顾栩为什么让人送蛋糕来？”安景显然不愿这么被应付过去。
    “又不是只送我一个人，你自己也想想是不是和他有过什么接触？”相比他的冷淡，安景的交际圈就更广一些，说不定真有过接触。
    “不可能。”安景果断地否定，“他从进门起，眼睫毛都没往我这儿看一下，能有什么接触。”
    夏梓宸也没话可说了，拿起叉子低声道：“别想了，吃东西吧。”
    他不想说，安景也知道肯定问不出个所以然来，干脆埋头吃东西，反正是别人请的，不吃也浪费。
    离开餐厅的时候，经理帮他们打了折，倒也没花多少钱，只不过安景瞪着夏梓宸的眼睛更大了，夏梓宸也无从解释，只能以后再说。
    进入十二月，N市下了今年的第一场雪，虽然不大，但着实让人感觉到了寒冷。不过A大每年冬季的暖气都给得很足，待在寝室里倒也感觉不到外面的寒冷，只是让人更懒得出门去上课而已。
    为了吸引更多的玩家和将要到来的寒假党，也为了让游戏更具可玩性，《剑魂》在万众瞩目中推出了婚姻系统，并决定于一周后正式上线。作为婚姻系统的预热和宣传，游戏也应景地开启了冬季情侣活动。
    冬季情侣活动并不难，只是比较麻烦，需要两个人一起完成一整套的任务，虽然结婚只限于两个异性，但情侣任务同性也可以做。完成任务后可以得到一对情侣手镯，属性也不错，所以活动一推出就得到了玩家的欢迎，每天任务点都人满为患，也的确热闹。
    从比武场出来，看了一下时间，才八点多一点。没什么事的夏梓宸盘算着接下来要去做什么，从情侣活动推出后，帮里的人都在抓紧时间完成情侣任务，毕竟时间只有一周，所以打副本的事暂时搁置下来，每天世界上聊的最多的也是情侣任务的事。没情缘的在世界喊人组队任务，有情缘的要准备结婚所需的一切东西，都想赶在婚姻系统开放的第一天成亲。
    对此，夏梓宸属于看热闹的，沉溪身上的手镯属性比活动给的好，即使做了也用不上，何况他也没情缘，情侣任务这件事好像和他也挨不上边。
    其实想结婚也没那么容易，两个情侣之间除了好感度要够五颗星外，还要一起做一套连环的任务，做完才能获得结婚的资格，总之比现实中两个人领证是麻烦了好几倍。不过对于情缘的两个人来说，再麻烦大概也是情趣。
    『队伍』[残墨无痕]：接下来做什么？
    『队伍』[沉溪]：没想好，你呢？
    『队伍』[残墨无痕]：我倒是有事想做，不知道你愿不愿意一起？
    『队伍』[沉溪]：做什么？
    『队伍』[残墨无痕]：跟我去做情侣任务。
    夏梓宸微微怔了一下，才回他的话。
    『队伍』[沉溪]：那个手镯你用不上吧？
    『队伍』[残墨无痕]：用不上，但想要。
    沉溪失笑，感觉说出这句话的残墨无痕有一种严肃的任性，只是因为想要，所以去得，倒也没什么不好。
    『队伍』[沉溪]：那就去吧。
    于是两人依旧组着队，去了主城的NPC那里接任务。
    大概是为了寓意爱情的天长地久，所以这次的情侣任务也分为九环，要依次序完成才能做完整个一个大任务。夏梓宸大概地看了一下，有三个任务还是比较有难度的，其他的大多是采集、送东西类的，只是费点时间而已。
    前面的几个任务做的很顺利，第一个算是有难度的任务也随之而来。这个任务要求去杀野外的一个小BOSS，小BOSS的刷新时间为一分钟。
    杀BOSS对残墨无痕来说根本不是什么难事，按理来说也不算什么难度，但问题是成百人守着一个BOSS的刷新点，能抢到才是最难的。
    虽然情侣任务已经开启了好几天，大多数赶热闹的早就做完了，但也不乏一些不想和人群挤，把任务推后来做的人。算是意料之中，两个人到达BOSS的刷新点时，那里已经守了不少人，将刷新点围的几乎就看不到刷出来的BOSS。
    『队伍』[残墨无痕]：人真多。
    『队伍』[沉溪]：活动时间有限，都想来做自然人多。
    『队伍』[残墨无痕]：现在怎么办？
    残墨无痕虽然强悍的能打BOSS，但对抢BOSS并不一定在行。
    『队伍』[沉溪]：抢。
    夏梓宸干脆地打出一个字，然后跑进人群。残墨无痕也随之跟了上去。
    BOSS刷新出来，眨眼的工夫就不知道被谁抢走了，抢到BOSS完成任务的人就在附近频道大喊解放了，没抢到的只能瞪着眼睛，继续等刷新。
    夏梓宸从上个BOSS倒下后开始算时间，估摸离刷新还有十秒的时候开了自己的群攻技能。静凝堂作为治疗门派，攻击低是肯定的，它所有的攻击技能只有两招，一个单杀，一个群攻，相对群攻，单杀更给力一些，所以很多治疗根本不会去用群攻的技能，甚至没把他放在技能栏上。
    毕竟本来攻击就低，万一开群攻，引来一堆怪，那才叫自取灭亡，还不如一边单杀一边给自己加血，两边都顾得上。
    虽然别人不愿用，但夏梓宸一直将它放在技能栏上。这个群攻技能的有效范围是10尺，自动选择最近的6个敌对目标。每0.5秒释放一次少量伤害，持续时间为三十秒，释放技能期间如果玩家移动，技能就会消失。
    一般来说抢BOSS都是在刷出来后，先选择目标，再释放技能，手慢的这个过程大概需要两秒，手速快的可能只需要一秒，但这个技能0.5秒就可以释放一次，而且是自动选择目标。这个BOSS刷新点周围没有其他小怪，夏梓宸又是中立玩家，不存在攻击玩家的可能，所以目标自然全在小BOSS身上。
    意料之中，BOSS刷新后，这个持续群攻技能以最快速度的释放并锁定了BOSS的归属。
    游戏中如果BOSS或小怪不是属于你的，它的血条前会有一个红色的叉，提示这是属于其他玩家的，如果是属于你的则没有。第一个打中目标的人被默认为它的归属者，除非这个玩家在攻击过程中死亡，否则不会移主。
    抢到小BOSS后，沉溪迅速后翻躲到残墨无痕身后，给自己回了次血，残墨无痕上前两招解决了BOSS。随即带着沉溪翻身上马，留下身后一群对着他们直瞪眼的人，头也不回地绝尘而去。
    

第15章 手镯
    『队伍』[残墨无痕]：你还挺会抢BOSS的。
    『队伍』[沉溪]：我这个号升级的时候这个区升级的人特别多，想完成任务很多时候就得靠抢的。这个方法我也是偶然发现的。
    当初他和安景他们一起升级，抢BOSS抢得头都疼，但自从发现了这个方法，基本上十次有八次能抢上。当然，这个方法他们谁也没有外传。
    刚刚抢BOSS的人很多，沉溪混在人群里，即使发招也不会特别明显，应该没人注意到。
    『队伍』[残墨无痕]：很聪明的方法。
    『队伍』[沉溪]：只有治疗有这种小招数。不过也不安全，要是遇到攻击高的BOSS，抢到之后如果队友不把仇恨拉过去，很容易被秒。
    沉溪现在这身装备还好，刚开始升级的时候用这一招，有时候安景他们没把仇恨抢走，沉溪血薄，当时加血量也少，很容易就挂了。
    『队伍』[残墨无痕]：有我在，没关系。
    夏梓宸笑了一下，没再说什么，跟残墨无痕去了下一个任务点。
    剩下两个比较有难度的任务，一个是从高崖上一起跳下来，到崖下的NPC处交任务。规定任务时间是一分种，落地时两个的距离不能超过十尺，前后落地的时间不超过八秒。另一个是做拼图，两个人会得到不同样式的两个拼图，拼图必须在三分钟内拼好，两人完成拼图相差的时间不能超过三十秒。
    在跳崖的任务点，不计其数的人从上面跳下来，因为没掌握好缓冲的二段跳和小轻功的使用时间，果断摔死。要不就是小轻功的方向没控制好，两个落地的时候距离过远，还有超过规定时间不得不重做的。总之附近频道吵得乱七八糟，一个任务来回做十几次，相信谁的脾气都好不到哪去。
    沉溪和残墨无痕接了任务，在一堆吵吵闹闹的人群中开始跳崖。
    『队伍』[残墨无痕]：你先跳，我跟在你后面，如果二段跳用早了，就用小轻功向左边冲刺一下，然后频道打1提示我。
    『队伍』[沉溪]：好，我尽量直接完成，不用小轻功。
    『队伍』[残墨无痕]：好。
    随后两人陆续从指定的位置跳下去，在跳下去之前，夏梓宸给两个人都挂了持续回血，万一最后落地的距离还有些远，只要不把血条摔空，能活着就行。
    计算着时间和距离，夏梓宸调整了镜头的位置，在离地面大概十尺的地方用二段跳侧身一转，作为缓冲，然后稳稳地落在NPC旁边，摔掉了十几点血，也没什么影响。下一秒，残墨无痕就落在了沉溪身边，白衣翩然，如同飘下来的一样毫发无伤。
    两个快速交了任务，别看只是跳崖，距离却十分长，落下来的时候仅能剩下十秒来交任务。如果离NPC太远，肯定得超时重做。
    『附近』[妩媚浅蓝]：沉溪，大神……
    看到附近频道的妩媚浅蓝，夏梓宸停下了上马的动作，在自己左侧方看到了名字变成灰色的妩媚浅蓝，温柔深蓝坐在她的尸体旁边，似乎颇有些无奈地在打坐。
    沉溪走过去，释放技能将还在等复活时间有妩媚浅蓝拉了起来。
    『附近』[妩媚浅蓝]：你和大神也来做情侣任务啊？^＿^
    『附近』[沉溪]：嗯，他想要镯子。
    『附近』[妩媚浅蓝]：咳……亲爱的，我怎么感觉沉溪的情商有点捉急呢……
    『附近』[温柔深蓝]：你要是能不摔死，我可以和你一起捉急一下。
    『附近』[妩媚浅蓝]：哼！
    『附近』[沉溪]：慢慢跳，别急着二段跳。
    『附近』[妩媚浅蓝]：已经摔死七次了T＿T
    『附近』[沉溪]：……
    『附近』[温柔深蓝]：你们做完这一环了？
    『附近』[沉溪]：嗯，准备去下一个任务点。
    『附近』[妩媚浅蓝]：跳了几次成功的？
    『附近』[沉溪]：一次。
    『附近』[妩媚浅蓝]：……我不该问的……
    『附近』[温柔深蓝]：你才知道。你们继续去做吧，我和浅蓝继续跳。
    『附近』[沉溪]：嗯。
    『附近』[妩媚浅蓝]：大神辛苦了。
    『附近』[残墨无痕]：不会。
    『附近』[妩媚浅蓝]：我是说沉溪情商低你比较辛苦。
    『附近』[残墨无痕]：不会。
    同样的答应，似乎开始残墨无痕就明白妩媚浅蓝的意思。
    懒得理会调侃他的妩媚浅蓝，夏梓宸叫出双人马，把残墨无痕拉上来，干脆地绝尘而去。
    做了几圈采集任务，两个终于跑到了最后一个任务点，去做拼图。这里比跳崖那更热闹，要不是NPC站的位置高，估计想点他接任务都难。除了人多，这里的气氛也显然比跳崖那儿更郁闷。甚至看到几对原本一起来做任务的情侣最后吵起来拆伙了……
    这回两个人没商量，也没什么策略，顺其自然地去做。拼图算是游戏里略有些难度的游戏之一，这次情侣任务的拼图和副本中的机关拼图比已经降低了不少难度。
    一副图一共分成十二块，看完原图后点开始，就会打乱顺序，进入拼图阶段。其实很多人对这种拼图游戏都不在行，不过玩多了，找到了其中的规律，倒也没想像中那么难。
    看着自己的拼图，夏梓宸略想了一下，开始动手拼。很快就回到了原图的样子，系统直接提示拼图正确，任务完成。夏梓宸这才发现残墨无痕比他完成的早，不过也是意料之中的事。
    交了任务，两个人得到了一份信物，可以去主城活动NPC那里换情侣手镯。
    『队伍』[沉溪]：拼好也不说一声，万一我三十秒内没拼完呢？
    『队伍』[残墨无痕]：我相信你肯定能拼出来。你完成前也没说。
    夏梓宸微微笑了一下，想来也是，他从没想过残墨无痕会拼不出来，自然就没去想提醒的事。
    『队伍』[残墨无痕]：回城吧。
    『队伍』[沉溪]：嗯。
    交了任务，两个得到了一对刻着彼此名字的手镯，夏梓宸将它放到背包里，残墨无痕却装备了上去。
    『队伍』[沉溪]：这个属性没你原来那个好。
    『队伍』[残墨无痕]：虽然差一点，但也不影响输出，而且这个比较难得。
    想来也是，残墨无痕的秒伤即使换下部分装备也一样够，一件装备的品质略低也没什么大的影响，如果实在有需要的时候再换回来就好。
    略考虑了一秒，夏梓宸也干脆换上了情侣手镯，沉溪的治疗量本就够了，也不差这一点品质。再说，这个手镯的确难得，这样的情侣活动以后肯定还会有，但同样的手镯却不可能推出两次。
    看到沉溪也换了手镯，残墨无痕发了个笑脸过来，夏梓宸也微笑地回应了一个。
    随后残墨无痕跟帮会去打副本了，原本想让沉溪一起来，但夏梓宸今天要早睡，明天还有早课要上。残墨无痕让他下线的时间说一声，便直接回了帮会领地集合去了。
    『帮会』[妩媚浅蓝]：老娘终于跳崖成功了，哈哈哈哈哈！
    『帮会』[小东西]：浅蓝姐姐刺激人，我还在跳……
    『帮会』[菊花姑娘]：你们还有得跳就不错了，我直接死情缘了=皿=……虽然在一起没几天，但还是好郁闷……
    『帮会』[妩媚浅蓝]：怎么了这是？
    『帮会』[菊花姑娘]：不是所有人都那么有耐心的。跳崖二十多次之后，拼图拼了四十分钟我也没拼出来，真心不会拼啊……QAQ
    『帮会』[妩媚浅蓝]：好吧，我承认深蓝最后都不温柔了……
    『帮会』[腐家红娘]：姑娘不要难过，我还没情缘呢。再告诉你一个值得安慰的消息……
    『帮会』[菊花姑娘]：什么？
    『帮会』[腐家红娘]：我刚才守在拼图那儿看吵架哩，一个小时已经拼黄七对情侣了，哈哈哈！
    『帮会』[妩媚浅蓝]：为什么我觉得你这是幸灾乐祸？
    『帮会』[腐家红娘]：嘿嘿，还是姐姐了解我。
    『帮会』[妩媚浅蓝]：对了，你在那看到大神和沉溪了没？
    『帮会』[腐家红娘]：什么？！大神和沉溪也做这个任务了？我十分钟前离开任务点了……
    『帮会』[妩媚浅蓝]：嗯，这两个人跳崖一次过，羡慕嫉妒恨啊！
    『帮会』[腐家红娘]：啊啊啊，你不早说，知道我就不走了！！！我现在去看看他们还在不在？！
    『帮会』[菊花姑娘]：沉溪沉溪，呼叫沉溪大人！
    『帮会』[沉溪]：……红娘，你别跑了，我已经做完了。
    『帮会』[妩媚浅蓝]：快得可恶！
    『帮会』[小东西]：排！
    『帮会』[菊花姑娘]：铜排！
    『帮会』[自力更生]：排＋3。
    ……
    『帮会』[妩媚浅蓝]：你说你们做完了有多少人想加你们仇杀啊！
    『帮会』[沉溪]：没有……
    『帮会』[腐家红娘]：加大神仇杀那是找死，加沉溪仇杀更是找死……
    『帮会』[妩媚浅蓝]：……好吧，当我没说……
    “你和残墨无痕去做情侣任务了？”看到帮会频道的话，安景问道。
    “嗯。你们没做？”他和残墨无痕也是临时决定做的，至于帮里哪些人做了，夏梓宸也不是很清楚。
    “没情缘。”安景耸耸肩。
    “这个任务同性也可以做。”任务过程中夏梓宸看到不少同性玩家在做，也没觉得有什么违和感。
    “哥要姑娘，哥不要搅基。”安景轻哼了一声，“还有两天时间，我就不信找不到姑娘。”
    “辉哥也没做？”让安景自己继续找姑娘，夏梓宸转头问唐辉。
    “没什么兴趣，麻烦。”唐辉根本就没往那个任务上想。
    “他这绝对是让易诚给弄怕了。”安景笑得有些奸诈。
    沈易诚这两天都回家住，所以安景说起他的事也没什么避讳。
    “怎么？”夏梓宸随口问道。
    “易诚和莲妃儿做这个任务用了一通宵啊。”安景摇摇头，“我都替他们累的慌。”
    “你怎么知道？”他不记得这阵子安景有通宵玩游戏。
    “红娘说的，那天她睡多了，晚上睡不着通宵挂游戏看到的。”安景有脸得瑟地说道。
    夏梓宸顿时感觉颇有些无奈，都说现实中八卦多，可游戏里的八卦也少不到哪儿去。
    帮里还在热闹地讨论着沉溪和残墨无痕的事。作为当事人，夏梓宸根本不想参与，但旁观者们依旧YY的很兴奋。
    就在大家讨论着沉溪和残墨无痕会不会赶在婚姻系统开放第一天结婚时，一直没说话的沈易诚发了一行字。
    『帮会』[无情血]：本周六晚上八点，我和莲妃儿结婚，帮会里能上线的都来。
    原本热闹的帮会顿时诡异的安静下来，似乎谁也不知道要如何往下接这句话……这场婚礼地到来似乎也在无形中划清了无情血和沉溪中间的那条界限……
    

第16章 家属
    这周六晚上婚姻系统正式上线，很多人都想赶在第一天成亲，毕竟也算挺有纪念意义的。沈易诚选这一天与莲妃儿成亲，虽然是情理之中，但多少有些意料之外，而且在此之前沈易诚并没有表现出对结婚系统有兴趣的意思，也没给人感觉他真的会娶莲妃儿。
    不过这只是个游戏，婚嫁也是一种玩法，与现实并无关系，所以似乎也没什么不行的。
    沈易诚开口提这件事的时间选得很好，虽然之前是他先和莲妃儿缠在一起，忽略了沉溪，但沉溪这次与残墨无痕做情侣任务，也变向划明了自己与无情血的关系。
    也就是说不管无情血娶莲妃儿，还是沉溪与残墨无痕成为情缘，都变成了相对独立的两件事，也就没谁对不起谁，也没有谁对谁错，别人也不好说什么。
    面对沈易诚宣布要娶莲妃儿，夏梓宸感觉很平静，从心底透出的平静，没有什么纠结的情绪，就好像对待一个普通的朋友一般。在最初那一秒的意外之后，就只觉得这是理所应当的。
    其实“放下”这件事并没有想像中那么难，难是因为过不了心里那一关。放下不应该是一时的冲动，而且长久的积累后决定出的一个结果。当接受这个结果的时候，就没有所谓的回头，放下也就没那么痛苦和困难。也许在决定之后的一段时间内心里会觉得难受，但这个过程并不会持续很长时间。可能一觉醒来，一切都顺理成章的释然了。
    在发现自己心里没有任何挣扎和不甘的时候，夏梓宸微微翘起嘴角，有一种如释重负后的轻松和坦然。现在就算沈易诚现实中要结婚，他都不会多眨一下眼睛。可能是他对沈易诚的感情本就没那么深，毕竟他们没有正式开始过，不过以他的性格，夏梓宸还真没觉得自己会或者敢投入所有，去爱一个人。
    他性格如此，也淡漠这些，所以总会有所保留……
    『帮会』[沉溪]：恭喜。
    夏梓宸打破了帮会里尴尬的的沉默。他对沈易诚和莲妃儿的事了解的并不多，但不管怎么样，礼貌上还是应该恭贺一声。
    『帮会』[菊花姑娘]：恭喜帮主。
    『帮会』[小东西]：恭喜，帮主也爱凑热闹啊。
    『帮会』[腐家红娘]：恭喜啊，百年好合。
    ……
    随后大家也回过神儿来，陆续发了祝福的话。
    『帮会』[小乖最乖]：恭喜帮主和帮主夫人啊，帮主夫人终于名正言顺了，这样好，免得有些人没有自知之明的觊觎。
    『帮会』[倾城宝贝]：就是啊，帮主这是要为帮主夫人立名份，这才是真爱呢。
    『帮会』[菊花姑娘]：……
    『帮会』[小东西]：……
    『帮会』[妩媚浅蓝]：恭喜帮主了。有人要打副本没，来组了。
    『帮会』[菊花姑娘]：我，组我！
    看到帮里的话题被妩媚浅蓝转开，安景若有所思地叫了夏梓宸一声。
    看着安景有些犹豫的表情，夏梓宸笑道：“放心吧你，没事。”
    “嗯。”见夏梓宸没什么负面情绪，安景也放了心。虽然沈易诚对夏梓宸不错，生活上也颇为照顾，但说实在的，他并不看好他们，总觉得有一种说不出的不合适。
    桌上的手机响起来，夏梓宸拿过手机，看了一眼来电显示，立刻接通电话。嘴角的笑意加深了些，“喂，爸爸？”
    “嗯，在忙吗？”那边传来父亲另他颇为安心的声音。
    “没有，在打游戏呢。”自己玩游戏的事夏梓宸并没有隐瞒父亲，“你今天不忙？”
    “嗯，明天开始能休息一下。”作为事务所的金牌律师，夏御泽的工作非常忙，有时候连吃饭都顾不上。好在夏梓宸并不需要他操心，甚至有时候还要反过来操心他的事，“周六有时间吗？晚上回家吃饭？”
    “好。”和父亲一起吃饭，夏梓宸从来不会拒绝。
    “那下午我去学校接你。”
    “不用，我自己坐地铁回去。也不远，挺方便的。”
    “那好，想吃什么？爸爸给你做。”夏御泽的声音带着一抹笑意。
    “什么都好。”每次夏梓宸回去，只要有时间，夏御泽都会亲自给他做饭，不定要有多复杂的菜式，但总归是有家的味道。
    “好，天冷了，出门多穿点衣服。”夏御泽提醒着夏梓宸。
    “知道了。”在父亲面前，就算他再独立，也始终只是个孩子。
    挂了电话，就看到密聊频道上残墨无痕发来的话。
    『密聊』[残墨无痕]：周六的婚礼要弄到什么时候？
    夏梓宸微微怔了一下，正想着残墨无痕怎么会知道沈易诚要结婚的事，就看到世界频道上小乖最乖他们在刷频公布婚讯，让认识的人都来。
    『密聊』[沉溪]：不知道，怎么？
    『密聊』[残墨无痕]：周六晚上帮里人去打25人副本，想带你一起。
    『密聊』[沉溪]：周六晚上我要回家吃饭，不一定能上线，你们去打吧。
    『密聊』[残墨无痕]：那好，下次再带你。
    『密聊』[沉溪]：嗯。
    作为好友，唐辉和安景自然要帮忙张罗婚礼的事，发请贴、准备红包、买礼花……系统会推出几种不同的婚礼场景和各式婚礼用品，这些东西在预热活动开始时就已经上架，只等婚姻开放后供大家使用。
    夏梓宸已经和沈易诚说了自己周六回家，不一定能准时回来参加婚礼。沈易诚沉默地看着他，似乎想从他脸上看到一些情绪，但得到的却是淡漠的平静。沈易诚点点头，也没说什么。夏梓宸不用和他们一起张罗婚礼，但礼物还是没少，提前放到了安景那儿，让安景当天代送。
    周六，夏梓宸睡到自然醒，随便吃了点东西，就乘地铁回家去了。
    打开家门，暖意袭来，带着煲汤的香气，让夏梓宸不禁扬起嘴角，“爸爸，我回来了。”
    听到动静，穿着棉质家居服的夏御泽从厨房走出来。看到夏梓宸脸，上的笑意也更浓了，“冷不冷？下午起风了。”
    夏御泽很年轻，看上去不过三十岁，不像夏梓宸属于五官精致的好看，夏御泽属于秀气温雅的赏心悦目，深邃的眼睛里似乎隐藏着很多事，让人看不透，也看不懂。就外表来讲，夏御泽和夏梓宸没有任何相像的地方，但那种淡漠的气质父子俩倒是如出一辙。
    “还好。”夏梓宸锁好门，换上拖鞋进了屋。
    “我煮了汤，洗完手过来喝。”将夏梓宸的外套挂好，夏御泽转身回厨房去盛汤。
    冬天能喝到夏御泽煲的汤，对夏梓宸来说绝对是一种享受。夏御泽煲汤不会放太多东西，主要是小火慢炖，将香味慢慢熬出来。
    “爸，简单弄点就行了，别太麻烦。”擦干净手上的水，夏梓宸接过父亲递来的汤。
    “难得有空给你做顿饭，你就别管了。”夏御泽笑了笑，拉开餐桌的椅子让夏梓宸坐着吃。以前夏梓宸还小，他的工作也不是太稳定，起早贪黑的虽然每天坚持自己给夏梓宸做饭，但也做不出什么花样来。夏梓宸长大了，上了大学更不需要他操心，他的工作也稳定下来，却没多少时间正经做一顿饭。
    “一会儿我帮你做。”多数时候夏御泽并不愿意让夏梓宸进厨房，总怕他不小心烫着或者被热油溅着。但只要夏御泽做饭，夏梓宸都会凑到厨房看着搭把手，夏御泽不让他做，他就靠在门边和夏御泽聊天，倒也不觉得无聊。
    这次夏御泽没有拒绝，父子两个人一起在厨房忙着，折腾出一大桌的菜来。
    工作稳定后，夏御泽带着夏梓宸离开了最早租住的那套房子，贷款买了现在的房子。房子不大，七十多平，两室两厅的格局，足够父子俩住了。太大的空间只会让人觉得空矿和冷清，既然是家，自然是温馨最重要。
    饭厅里，父子俩面对面坐着吃饭，有一句没一句地聊着学校的事。
    “还没有交男朋友？”如同大多数父母一样，夏御泽也会关心夏梓宸感情方面的事。
    高中的时候夏梓宸就已经告诉夏御泽他喜欢男生，除了最开始的惊讶外，夏御泽也坦然接受了。性向这种东西是出生就带来的，不可能更改，也没必要逼着去改。而且作为一个单身父亲，他能给夏梓宸的照顾依旧有限，也不想为这件事伤了孩子的心。
    “没……”夏梓宸低头吃着父亲夹给他的红烧排骨，“同性恋毕竟还是少数的。再说，学校里大家对这种事多少还是挺避讳的。”
    “嗯。”夏御泽点头表示理解，“顺其自然吧，不过你总一个人，我会怀疑自己把你养得太孤僻了。”
    “没有的事儿。”夏梓宸笑了笑，虽然他不太善于主动接触别人，但和同学之间的关系还不错。
    “那就好。”夏御泽又给他夹了些菜，让他多吃点，“其实喜欢男生也没什么，但同性之间的感情往往比异性更难维持。你要面对的除了他和他的家人，还有这个社会的舆论。”
    夏梓宸没说话，他明白出柜并不是最难的，最难的是以后要面对的事。
    “其他的我也不想多说，遇到好的人爸爸自然替你高兴，但如果对方是不值得去珍惜的，爸爸希望你知道什么时候应该放弃。别因为一时的执念和不甘，错过了值得珍惜的。”夏御泽很少对夏梓宸说这样的话，但现在孩子长大了，他也需要教给他一些感情上的道理，以免夏梓宸走弯路，反而不值得。
    沉默了一会儿，夏梓宸点点头，“我知道了。”
    夏御泽的这番话让夏梓宸更肯定了自己放弃沈易诚的作法是正确的。一个不值得去珍惜的人，即使再努力抓紧，结果也只是徒劳，没有任何意义和好处，也得不到想要的结果。
    夏御泽毕竟是长辈，很多东西看得比他透澈明白，夏梓宸向来很尊重父亲的看法，也愿意汲取父亲的经验，让生活过得顺利踏实一些。
    两人正说着，夏御泽放在茶几上的手机响起来。无奈地对夏梓宸笑了一下，夏御泽起身去接电话。夏梓宸继续吃着饭，直觉父亲清闲的周末又要泡汤了。
    意料之中，夏御泽明天要回事务所去接一个比较棘手的案子，估计短时间内闲不下来。
    “原本还想明天带你去买几套冬装。”放下手机，夏御泽回到餐桌前。
    “没关系，去年买的冬装也没穿几回，不用买了。”夏梓宸给父亲盛了汤，“晚上我直接回寝室，明天你也多睡会儿再去事务所。”
    如果他今天晚上住家里，明天一早父亲肯定起来给他做早餐，反倒休息不好。与其麻烦，不如他直接回寝室，反正也不是很远。
    夏御泽微微皱了下眉，显然不想夏梓宸回去。
    “就快期末了，我也回去多看看书。你就专心工作吧。”
    夏御泽考虑了一下，然后点了头，“有什么事随时给我打电话。”
    “嗯。”
    吃过饭，夏梓宸又陪父亲喝了咖啡，这才坐地铁回学校，顺便去了趟超市，没让夏御泽开车来送。
    推开寝室门，三个人都在，这个小空间比家里还暖和些，电脑音响播放着婚礼现声的背景音乐，鞭炮声夹杂在中间，各外热闹。
    “回来了？”见他回来，唐辉招呼了一声。
    “嗯。”琐好门，将买的东西放到桌子上，准备脱外套。
    “小宸宸，易诚结婚，你家家属可是送了大礼啊。”安景别有深意地看向夏梓宸，笑容里有一种说不出的暧昧。
    “什么家属？”夏梓宸没明白安景的意思。
    “残墨无痕啊。”安景这名字咬得很重。
    夏梓宸解扣子的手顿了一下，心下有些茫然，“什么意思？”
    安景笑着勾勾手，然后指指电脑，大笑道：“这回你想赖也赖不掉了。”
    唐辉挑起嘴角，但没说什么。只有沈易诚一直沉默着，沉默得似乎有些过于安静……
    

第17章 礼物
    凑到安景电脑前看了一下，喜堂被大红色的锦缎渲染着，非常喜气。门口放着烟火，喜堂里都是人，帮会里的人在帮着发红包和喜糖，气氛非常热闹。两位新人被围在中间，接受大家的祝福。
    微微侧了下头，这场面怎么看都挺正常的，也没看到残墨无痕的影子。夏梓宸不解地看向笑眯眯的安景，“怎么了？挺好的啊。”
    “看这个。”安景点开无情血的人物信息，婚配一栏上放着刻了莲妃儿名字的婚戒，但重点是婚戒下放的小格里子放了一把金灿灿的同心锁，“这把同心锁可是残墨无痕以你俩的名义送的。”
    “嗯？”残墨无痕之前并没提要送礼的事，而且这个时间残墨无痕应该在打副本才对，“这锁是干什么的？”
    安景无奈地白了夏梓宸一眼，“我说小宸宸，你这不是漠视结婚系统，干脆就是无视啊。”
    夏梓宸脱了外套，换上平时在寝室穿的衣服，反正他也没要结婚，关心那么多也没用。
    “这副同心锁的全名叫‘永结同心’，结婚当天新人彼此赠与，五年内不能离婚。如果一方删号，一年后视为自动解除婚姻。五年后若离婚，等级会降一半，提出离婚的一方需要支付另一方一百万游戏币。总之说白了，就是绑定婚姻了。”安景详细地解释道：“这副锁只能用RMB买，没多贵，但也绝对不算便宜。”
    “这不是挺好吗？”洗完手，夏梓宸一边开电脑，一边将买回来的东西分类放起来。
    “是不错，只是没想到残墨无痕这么大手笔。”安景别有深意地看着夏梓宸，“要是一般的关系，根本不必送这么贵的东西。”
    虽然心里也有疑惑，但夏梓宸表面仍然维持的很好。他的疑惑是对残墨无痕的，能解答的也只有残墨无痕而已。
    登陆游戏，夏梓宸并没有马上去婚礼现场，而是查了一下残墨无痕的位置，然后敲了过去。
    『密聊』[沉溪]：不是说去打本吗？怎么跑去参加婚礼了？
    『密聊』[残墨无痕]：来了？一个小时就打完了，没什么事就去看看。本想等你一起，但不知道你什么时候上线。
    『密聊』[沉溪]：嗯，多谢了，送那么贵的礼物。
    『密聊』[残墨无痕]：没什么。我和他们都不熟，去参加也只是以你朋友的身份。礼物当然不少能，也不知道你准备了没，就以咱们俩的名义送了。
    『密聊』[沉溪]：嗯，我电话里听深夜说了。
    在游戏上，沉溪的身份是深夜潜行他们的同校同学，而且是女孩子，所以他自然不能说自己在安景的电脑上看到了。想来快十点了，一个女生和三个男生待在一起，肯定不合适。
    『密聊』[残墨无痕]：嗯，还以为你晚上不会上线了。
    『密聊』[沉溪]：家人突然有工作要忙，我就回寝室了。要是在家就不上了。
    发出这段话，夏梓宸有些发怔。他这个人一向注意隐私，家里的事在游戏上根本不会提，但不知道为什么，却很自然地和残墨无痕说了。
    『密聊』[残墨无痕]：你们帮主的婚礼办得很闹热。
    『密聊』[沉溪]：我还没进礼堂看。今天结婚的人挺多的，你们帮没人结？
    『密聊』[残墨无痕]：我们帮都单身。
    『密聊』[沉溪]：不至于吧……
    天枫雅阁高手很多，想找个情缘那应该是手到擒来的事？
    『密聊』[残墨无痕]：帮主还单着，大家都不急。
    夏梓宸觉得天枫雅阁的人还挺有意思，想来他们的帮主不是剑琅吗？接触这么长时间，夏梓宸的确没见剑琅和哪个女孩子走的比较近，倒是和百草折混在一起的时间比较多。
    『密聊』[沉溪]：你呢？也准备等剑琅找到情缘再说？
    残墨无痕那边沉默了一会儿，才缓缓打了两个字过来。
    『密聊』[残墨无痕]：不急。
    闲聊了一会儿，残墨无痕被剑琅叫走了，夏梓宸没什么事，去礼堂恭贺了两位新人，拿了红包和有属性加持的喜糖，随后跑去做日常了。
    刚从日常小副本里出来，就收到百草折发来的消息。他和百草折认识的时间也不算短，但两个人却很少私聊。不过想来，整个游戏里，他密聊最多的还是残墨无痕……
    『密聊』[百草折]：在忙吗？有点事想和你商量，方便吗？
    『密聊』[沉溪]：嗯，什么事？
    『密聊』[百草折]：下周五帮里的孩子要在YY频道给残墨办庆生会，想请你来。有时间吗？
    『密聊』[沉溪]：残墨无痕周五生日？
    这倒让夏梓宸有些意外，之前也没人说起。想来，残墨无痕似乎和他一样，都挺注重隐私的。
    『密聊』[百草折]：确切的说是周六生日，不过周末他要回家过，所以帮里的姑娘们想提前庆生。
    『密聊』[沉溪]：我去方便吗？
    『密聊』[百草折]：都是自己人，没什么不方便的。你来了残墨肯定高兴，不过庆生会这事要保密。残墨不喜欢麻烦，让他知道，帮里的孩子就办不成了。
    『密聊』[沉溪]：好，如果那天没事，我就去。
    『密聊』[百草折]：那这么说定了。对了，来了要准备节目啊。
    『密聊』[沉溪]：……
    这个夏梓宸倒没想过，原本只想去旁观的。
    『密聊』[百草折]：你有一周时间考虑，到时候来唱曲歌就行。
    『密聊』[沉溪]：到时候再说吧，我这边不一定方便上麦。
    『密聊』[百草折]：嗯，以你方便为主。其实你能来就可以了，别的不强求，你可别被我吓跑了。
    『密聊』[沉溪]：不会。
    『密聊』[百草折]：那我先去和帮里的姑娘说，让她们安排。
    『密聊』[沉溪]：嗯。
    无情血和莲妃儿的婚礼，夏梓宸从头到尾没怎么费心，到是残墨无痕的生日歌会让他挺上心。既然同意去参加，自然不好什么都不准备。他不会在YY上说话，所以唱歌自然是免了，除此这外能做什么，还真值得他好好琢磨一下。
    当然，百草折要求他对庆生会这件事保密，他也不会多嘴，全当不知道。想来也是，以残墨无痕的个性，大概也不会喜欢这个费力又费时的歌会，不过大家一片好意，还是要领情的。
    婚礼第二天吃午饭的时候，安景神秘兮兮的说，经过他和唐辉的一致讨论，觉得残墨无痕绝对是个腹黑的。
    沉溪和无情血之前走的近这件事根本不是秘密，现在无情血和莲妃儿结婚了，在外人眼里，沉溪的身份多少还是有些尴尬。残墨无痕将永结同心当贺礼送来，沈易诚就算不愿意，也不能当天扫了自己的面子，自然会和莲妃儿用。如此，残墨无痕就等于彻底铲除了一个潜在的情敌，沈易诚就算再想怎样，也翻不出花来。
    听完安景的话，夏梓宸无奈地瞥了他眼睛，继续吃自己的饭。只觉得安景脑补的太严重，从始至终残墨无痕都没说喜欢他，那天晚上说送贺礼的时候，残墨无痕也只说是以他朋友的身份去的，所以他们一直都是朋友。虽然偶尔感觉有点暧昧，但并没有安景他们所想的那种情缘关系。
    对此，夏梓宸也不想多解释。反正只是游戏，玩得高兴就好，其他的时间久了也就明朗了。
    婚后，无情血和莲妃儿绑定任务更是天经地义的事了，也不存在谁缠着谁的道理。安景和唐辉偶尔会去帮忙，夏梓宸倒是没参与。听唐辉的意思，现在莲妃儿的手法已经有进步了，加上装备好，日常本已经不至于全灭，最多死一两个人，倒也不算纠结。
    这对夏梓宸来说绝对是好事，至少他不用再去救场，浪费自己的时间了。
    一周的时间过得很快，转眼就是周五。吃过晚饭，夏梓宸出去了一趟，回来的时候手上多了一个皮制的箱子和一个袋子。
    “拿的什么？”安景伸手帮夏梓宸接了一下，也不算轻。
    夏梓宸笑了笑，说道：“一会儿我要上一下YY，到时候你们别出声，十分钟就好。”
    “干什么这么神秘？”安景不解地将箱子放到桌上。
    沈易诚和唐辉也看了过来，等夏梓宸揭晓答案。
    “一会儿就知道了。”夏梓宸看了一下时间，然后不紧不慢地换了衣服，洗了手。这才打开盒子，里面赫然放着一架漂亮的古筝。
    这是昨天夏梓宸向之前那位学姐借的，一听他要用，堂姐两话不说地让他到音乐社的活动室去拿，什么时候还随便。
    “古筝？！”安景诧异地瞪着眼睛看夏梓宸，“你拿这东西回来干什么？摆着看？”
    唐辉也起身走了过来，“你会弹？”
    “嗯。”没什么好否认的，反正一会儿都会听到。
    “你什么时候会弹这东西了？”沈易诚皱了下眉，之前也没听夏梓宸提过。
    “以前学过一阵子。”估计沈易诚对此也没什么兴趣，夏梓宸也懒得多解释。
    唐辉帮着夏梓宸把古筝支好，夏梓宸随手打开电脑，没有上游戏，而是直接上了YY。频道号百草折昨天就告诉他了，让他上线直接进去。
    夏梓宸进入YY频道的时候，歌会已经开始一段时间了。
    见到沉溪的名字出现在频道里，主持人立刻表示了热烈的欢迎，天枫雅阁的成员也跟着刷起屏来。夏梓宸打字向大家问了好。
    “沉溪来了，带节目了没？没带不许走啊。”这时百草折开麦说了话。百草折的声音听起来很斯文，又带着那么点狡黠的味道，和他在游戏里的感觉很像。
    “求沉溪神奶上节目！”
    “求沉溪向大神表白！”
    “求沉溪麦吻大神！”
    ……
    一系列的要求刷得屏幕滚动的飞快，根本应接不暇。
    “你们刷这么快，沉溪回话会看不到。”百草折继续道。
    话音一落，刷频立刻慢下来。
    “节目我有准备，不过还是按你们之前的顺序来吧，到我了再说。”夏梓宸在频道上回到。
    “哎呀，沉溪有节目自然要提前来啊。不然大神也同意，是吧？”主持的女孩子声音很活泼，很容易带起频道内的气氛。
    “沉溪先来吧，大家都挺期待的。”这次说话的是剑琅，剑琅的声音很有质感，有一种让人很容易信服的感觉，的确适合作为一帮之主。
    既然都这么说，夏梓宸也没什么好矫情的，只回道：“稍等我两分钟，准备一下。”
    缠好指甲，示意寝室里的三个人安静后，夏梓宸开了麦。
    手指一动，弹出一串优美的音符。他和残墨无痕是游戏里相识的，礼物自然要与游戏有关。所以夏梓宸选了几个游戏里两人经常去的地方的背景音乐，连在一起编成一个整曲。
    有比武场的雪地竹林，有主城前的切磋的广场，也有放烟花时的那道瀑布……每个地方都有值得回忆的东西，也许只是那么一点点，但依旧珍贵难得。
    游戏本就是古风的，所以音乐用古筝弹起来也非常好听。而相对游戏中一遍遍反覆的曲子，夏梓宸弹出的音调更有感情。
    音符跳跃在指尖，轻缓的、浓烈的、温柔的、浪漫的……像是在诉说一段回忆，又像是在讲述一段故事。他所表达出的东西远远超过了曲子本身涵盖的情感，让人不自觉想静下来去听、去体会和感受。
    华丽而细腻的音调，如同恋人之间的耳语一般，只为一个人弹奏，也只有那个人听得懂……愉快又难得……
    更重要的是……动心……
    YY频道上安静下来，没人打字，也没人说话，像是怕打断这些他们熟悉却又陌生的曲子……
    寝室里的三个人也随之停下手上的事，认真地看着沉浸在乐曲中的夏梓宸……
    当这段连曲子落下最后一个音符，夏梓宸抬手关了麦……
    安静依旧……
    

第18章 朋友
    带着耳机将手上的指甲拆下来，频道内还是一片安静。这时，挂在他麦序下的残墨无痕开麦提示灯亮起来。
    “谢谢。”微低的声音带着一种温柔的磁性，却不难听出音质中的冷傲。给人感觉这个人的声音原本就是冷冷的带着些高傲，只是在和沉溪说话的时候，尽量将声音放得温和一些。这样的声音很适合残墨无痕，让夏梓宸有些说不出的心动。只是简简单单的一句话，对他来说已经足够了。
    恍然在想，如果残墨无痕要和他语音聊天，他大概也是愿意的。残墨无痕的声音他很喜欢，也不会觉得本人与游戏角色之间有落差，总之没有任何的失望。
    残墨无痕的话音一落，公频里也像苏醒一样地刷了起来。
    “哇，沉溪好棒，才女啊！”
    “不光游戏里手法好，琴技也一流！”
    “好喜欢，沉溪再来一首吧。”
    “撒花撒花！”
    ……
    大家你一言我一语地打字送花，频道刷得太快，夏梓宸也没看全他们的话。
    “沉溪，找你来绝对是我今年做的最正确的一件事。太精彩了。”百草折开麦笑道：“残墨从玩游戏到现在就没开过麦，你是第一个让他开麦的人。”
    夏梓宸微有些诧异，他还真没想到残墨无痕居然和他一样，是从来不开麦说话的。
    “嗯嗯，听到大神的声音我死而无憾了！”
    “大神的声音好帅，怎么办？我都快不会打字了！”
    “果然只有沉溪才能请动大神。”
    ……
    “我不方便说话，会打扰到别人，就不开麦了。生日快乐。”夏梓宸打了一行字发到频道上。
    “嗯，我知道了，谢谢。”残墨无痕很快在频道回了话了。
    下面热情的发言更多了，夏梓宸微微扬了下嘴角，没再说什么。在一顿要求两人情缘的刷频中，歌会也在往下进行，只不过上麦的人开头第一句都离不开沉溪和残墨无痕，各种表白……
    应付完YY上的人，夏梓宸起身要将古筝收起来。
    最先回过神来的安景指着夏梓宸，瞪着大眼睛道：“你，你居然能弹出这种水平！虽然哥不懂古乐，但真心好听啊。小宸宸，你怎么不早弹给哥听呢？”
    “梓宸，你这到底学了多少年？”唐辉的问题还比较正常。
    “十多年了。”夏梓宸打开箱子，将古筝放回去。
    沈易诚微微皱了下眉，走过来帮夏梓宸收琴架，低声道：“弹得很好听。”
    夏梓宸轻笑了一下，没说什么。
    “我去，今天什么日子？你这是开麦弹给谁听的？从实招来！”安景拽住夏梓宸的胳膊，一副不说明白不准放琴的架势。想来也是，在一起住了一年多，夏梓宸从来没提过这件事。今天突然给电脑那边的人弹了一曲，多少感觉值得深究。
    “天枫雅阁在给残墨无痕办庆生歌会，找我去。我也不好什么都不准备，能拿得出手的也就这个了。”夏梓宸也没隐瞒，简单地解释了一下。
    “你这何止是拿得出手啊，简直就是震人啊！”安景在他肩膀上拍了一下，“给哥房间号，哥要去围观。”
    “自己看。”夏梓宸用下巴指了一下自己的电脑，将古筝箱子拉好，准备明天送还回去。
    “这个礼物的确不小，不过残墨无痕也的确收得起。”唐辉笑着摸了摸下巴，继续打游戏去了。
    沈易诚帮夏梓宸把东西收拾好，也没再说什么，只是整个人感觉不太高兴。
    洗了手，给自己冲了杯咖啡，夏梓宸回到位子上，看到右下角YY的系统提示。点开，是残墨无痕发来的好友申请。两个人虽然一起玩了挺长时间，但除了游戏上聊天外，并没有更多的联系方式。
    如果不是今天上YY，也许他们还会保持之前那样。
    点了确定，残墨无痕出现在他的好友列表里，并很快发来了消息。
    “今天让我有点意外和惊喜。”残墨无痕说道。
    “百草折要求保密，我就没和你说。”夏梓宸回了话。
    “嗯，很好听。”
    “谢谢。想了一下，大概也就游戏里的音乐是你肯定比较熟悉的。如果换成别的曲子，大概会比较沉闷。”
    “不会，只要是你弹的就不会无趣。”
    “我今天才发现你很会讲话……”面对残墨无痕的赞赏，其实他是有些不好意思的。
    “实话实说。而且已经很含蓄了。”
    “好吧，我接受。”想来能让残墨无痕表扬也挺难得的，“下周开始我上游戏的时间会减少，要准备期末考试。”
    “嗯，学业为主。”残墨无痕说道：“我也会比较忙，没关系。”
    “嗯，比武场还是可以打的。”打个比武场也费不了多少时间。
    “好。”
    两个人有一句没一句的聊着，直到夏梓宸下线睡觉。也没什么主题，只是觉得和残墨无痕聊天很舒服，没有压力也没有顾虑，挺难得。
    进入期末阶段，大家都忙起来。之前逃课的、没好好读书的，也要趁机把课业补回来，以免期末的时候挂科挂得很难看。
    游戏归游戏，夏梓宸对自己学业还是很重视，只要不是重感冒，他基本不会逃课，在老师眼里也是绝对的好学生。大学不像中学，为了考入一个好的学校拼命努力，相对那种为了考试而学习的方式，大学就要轻松很多。夏梓宸也不要求自己拿什么全额奖学金，只要不挂科，成绩还不错就可以了。毕竟A大人才济济，成绩好的大有人在，所以太过苛求自己反而会起到反效果。
    从自习室回来，安景和唐辉都不在，只有沈易诚坐在桌前看着手上的专业书。见他进门，沈易诚微笑道：“回来的时候给你买了吃的，少吃一点，晚上和安景他们一起吃饭。”
    “嗯。”夏梓宸点了头。最近他和沈易诚之间多少有点奇怪，好像总在刻意维持着表面的平静，尽量让日子过得和之前没区别，但其实已经变质了。
    大学就是一个小社会，单纯中也参杂着属于它的复杂规则。只要不是太违背原则的事，大家都不会真的翻脸。友情可以很坚固，也可以很表面。只要大家面子上过得去就可以了，毕竟未来都是未知数，多一个朋友总好过多一个敌人。
    边吃着点心看书，边等安景他们下课，寝室里安安静静的，也算是复习的好地方。
    “梓宸。”沈易诚叫了他一声，将椅子转向夏梓宸。
    “嗯？”夏梓宸抬头看他。
    “跟我说实话，你是不是喜欢上残墨无痕了？”这个问题沈易诚一直想问，只是没找到合适的机会，今天趁安景和唐辉都不在，他也想知道答案。
    夏梓宸皱了下眉，没有回答。说实话，他并没有将自己和残墨无痕的关系往情缘那方面想，他和残墨无痕虽然走得近，但也算相敬如宾，没有什么太过格的亲昵举动。何况他还是个人妖，有什么可谈喜欢的呢？
    见他不说话，沈易诚沉声道：“虽然游戏上残墨无痕很强，但现实中他是个什么样谁都不清楚。不要因为一时的好感就陷进去，网恋不现实，所以还是划开距离比较好。”
    沈易诚说教似的语气让夏梓宸听得很不舒服，但并不想和他吵，“游戏和现实我一直分得很清楚。”
    虽然残墨无痕对他来说只是游戏上的朋友，不过要是两个现实中也有机会继续做朋友，夏梓宸也不会拒绝。有些人需要亲自相处，才能了解对方是什么样的人，也许判断并不全然准确，但从一个人的言谈举止上还是多少能看出一些素质和修养。
    “你能分清就好。陌生人还是有危险性的，身边的人才比较可靠，至少你切实地相处过。”沈易诚观察着夏梓宸的反应。
    夏梓宸没再说什么，有那么一瞬间，他感觉自己懒得和沈易诚沟通，也不知道要怎么沟通……
    沉闷地吃过晚饭，夏梓宸上了游戏。之前他和残墨无痕定了今天打比武场。
    登录游戏，意外的，残墨无痕并不在线。以往都是残墨无痕在等他，没想到倒有让他等的时候。
    正想着是不是去比武场门口等人，剑琅就发来了密聊。
    『密聊』[剑琅]：在？
    『密聊』[沉溪]：嗯。
    『密聊』[剑琅]：残墨今天早上临时去了外地，周六才能回来。走得太急，也没时间通知你。
    『密聊』[沉溪]：遇到棘手的事了？
    『密聊』[剑琅]：没什么，家里的事，回来你问他吧。
    『密聊』[沉溪]：嗯。
    没发生什么大事就好，一个比武场而已，还是正经事重要。
    『密聊』[剑琅]：走吧，咱们去打4V4。残墨走的时候特地打电话吩咐我，要把你这周比武场分打满。
    『密聊』[沉溪]：少打一周也没关系。
    自己有事要忙，还能惦记着他的游戏，夏梓宸突然觉得残墨无痕顾的事还挺多。
    『密聊』[剑琅]：走吧，残墨少爷都吩咐了，我怎么也得完成任务。反正我和百草折也要打的。
    『密聊』[沉溪]：好，麻烦你了。
    『密聊』[剑琅]：不麻烦，和你打反而轻松。对了，残墨还让我和你说好好复习，学习太累就别上了。
    『密聊』[沉溪]：知道了。
    嘴角勾出一抹笑意，沉溪便跟着剑琅他们去打比武场了。
    除了他们三个，剑琅又在帮里叫了个DPS，组了四人队去打。十场下来赢得很漂亮，剑琅和百草折也相当强力，夏梓宸基本没什么压力。
    不过不知道为什么，虽然输出很暴力，也没有什么纠结，但夏梓宸还是恍然觉得没意思。确切的说是没有残墨无痕的游戏很没意思……
    以前和沈易诚他们一起玩儿，谁哪天没空上游戏，夏梓宸自己也一样能玩得很好，就算当单机玩都没觉得有什么。
    但今天却不一样……
    不知道从什么时候开始，没有残墨无痕的游戏变得很没意思，甚至不想碰游戏，只想等那个白色的身影回来，然后像往常一样，悄然地出现在他身边……
    很简单，却有一种说不出的愉快和满足……
    

第19章 回来
    继情侣活动下线，婚姻系统上线后，游戏又紧接着推出了2人PK赛，也算为即将到来的寒假党打了一针鸡血，相信这个假期也不会无聊。
    对这次PK赛，夏梓宸倒没怎么关注，去年寒假的时候推出过四人的PK赛，当时他和安景他们一起参加的，只不过那时装备还不够强力，玩游戏也没多长时间，所以名次并没有挤进决赛。
    这次大概是为了迎合婚姻系统，所以变成了两人PK赛，也为情侣之间制造了更好的相处机会，在PK中加深对彼此的了解，拉近彼此的距离。不过既然只说是两人PK赛，那两个同性之间也是可以组队报名的，这个游戏上并没有限制，让玩家很满意，毕竟不是所有人都有情缘，很多的人还是朋友比较多。
    周四的时候，夏梓宸又跟剑琅他们打了一次比武场，将本周的剑赏点打满。虽然依旧觉得有些乏味，但也不好驳了剑琅的好意，何况还是残墨无痕特别交待过的。
    上完上午的课，夏梓宸和安景去食堂吃饭。唐辉和沈易诚上午没课，一般要睡到中午才起，到时候给他们带饭回去就好，免得两个人还在睡，被吵起来也难受。
    两人面对面坐着吃饭，夏梓宸突然觉得有点奇怪，以往嘴上从来不闲着的安景今天居然特别安静。
    “怎么了？”夏梓宸问道：“遇到麻烦的事了？”
    “没啊，怎么了？”安景抬眼看向他。
    “觉得你太安静了，还以为遇上什么闹心的事了。”看安景似乎也没什么其他负面情绪，夏梓宸也放心了。
    “嗯……”安景抿了抿嘴角，有些犹豫地说道：“小宸宸，哥和你说个事。”
    “说吧。”夏梓宸不甚在意地让他继续。
    “那个，易诚和莲妃儿……现实了。”安景倒不是怕夏梓宸生气，毕竟夏梓宸之前就表示过没有和沈易诚发展的打算，但这事多少让人觉得有点郁闷，毕竟游戏上，莲妃儿也的确是插在了两人中间。安景一直觉得如果没有莲妃儿，也许夏梓宸和沈易诚不至于走到现在这个地步。
    “你怎么知道？”夏梓宸也颇有些意外，微微皱起眉。
    “昨天晚上帮会去打本，YY单独弄了个房间，我转房间的时候点错了，跳到易诚和莲妃儿的私聊的房间去了，谁知道房间居然没上锁。然后就听到他们在约周末约会的事，听起来已经见过好几次了。”安景撇了下嘴，“看到我，易诚就不说话了，然后我就退了。”
    “以后还是让他们把房间锁好吧。”夏梓宸的语气里多了一层不屑。沈易诚一边自己在那搞网恋，一边又在教育他不要网恋，说网上人没有现实中可靠。真不知道沈易诚说出这番话来的时候到底是什么立场，说白了，他根本没资格和他说这些。
    “我就是觉得挺突然的，难怪他最近总神神密密的。”见夏梓宸根本没在乎这个，安景也彻底放了心，“他俩也真够呛，莲妃儿经常在YY频道上和易诚秀恩爱，私聊不上锁，生怕别人进不去听不到似的。”
    夏梓宸很少上YY，加了残墨无痕好友后才会在晚上挂着，但也只是和他聊天，并不进帮会频道，所以沈易诚和莲妃儿秀恩爱的事他并不清楚。
    “算了，那是他俩的事，别管。”想到沈易诚那天的态度，夏梓宸觉得多听关于沈易诚的事都是浪费自己的时间，真不知道沈易诚到底是什么脑构造，居然能边网恋边大言不惭地教育自己保持距离，想来着实好笑。
    “我也懒得管，就是觉得易诚不地道，好歹是朋友，至于瞒着么？”安景拿起筷子，继续吃饭。
    夏梓宸没说话，沈易诚要瞒着自然有他的理由，至于那个理由是什么，夏梓宸并不关心。在他看来，那根本不关他的事，又何必去在意。
    想到沈易诚之前的话，夏梓宸就懒得回寝室。和安景说要去图书馆自习，安景点了头，自己带着两份饭回寝室去了。
    期末阶段无论自习室还是图书馆，都是人满为患，找到位置很不容易。从一楼转到四楼，总算在一个角落的两人座位发现了一个空位。
    旁边的位置已经坐了人，夏梓宸不确定那个空位是不是那人帮别人占好的位置，走过去轻声问道：“请问这儿有人占吗？”
    对方微微转过头，夏梓宸意外地微愣了一下，居然是顾栩。
    顾栩灰色的大衣搭在椅背上，只穿了一件高领的卡其色毛衣，感觉很随意。近距离看他，感觉比远观更帅气，但压迫性的气场也更强。
    看到夏梓宸，顾栩稍稍怔了一下，但很快回过神来，眼里透出一抹笑意，无声地帮他拉他旁边的椅子，示意他没人。
    夏梓宸点了下头，坐到椅子上将书拿出来。图书馆里非常安静，只隐隐地听到空调工作的声音，每个人都在低头看自己的书。在这种气氛下能不说话就尽量保持安静，总觉得出声会打扰到别人。
    看了几道专业课的论述性题目，又做了一套英文六级卷子，夏梓宸靠在椅背上准备休息一下。他学习一直挺用功，期末复习也不会有临时抱佛脚的那种急躁和不安，这些题目他之前也简单地做，所以再做一遍并不觉得难。
    手上的笔轻轻地转着，夏梓宸将目光转向窗外，步行道上的树木已经掉光了叶子，没什么风景可言，唯一值得看的就剩下玻璃上映出的顾栩的侧脸。他们这个位置很偏，被桌上的隔板一挡，俨然形成了一个独立的空间，倒有一种独处的感觉。
    虽然顾栩的气场很强，但也让夏梓宸觉得很踏实，有一种说不出的安心。心也会随着这种安静的相处完全平静下来，似乎没什么事是值得多想的。而且学习的效率提高许多，也让他很享受这种学习氛围。没有以往背题时要求自己专注的郁闷感，好像就是那么自然而然地投入其中，学习也变得挺有趣。心里也会默默地希望这样的时间再久一点就好了……
    被自己莫名的想法弄得有些尴尬，夏梓宸收回视线，不经意地瞥了一眼顾栩的桌子。上面放了一撂英文原版书籍，顾栩慢慢翻着书，然后在手边的一叠白纸上简单地做的笔记，似乎是要用的。看他翻书的速度，似乎对于阅读原版书完全没压力，这倒让夏梓宸有些佩服。
    在这些书里，夏梓宸居然看到了自己一直挺想看的两本原文书籍。夏梓宸对书有一点小偏执，他的书看完一定要和新买时一样新，不能有折痕，也不能有注解。借别人的书来看也要看它的新度，比较旧或者标有注解的书，都会让他失去看下去的欲望。所以他用的书基本都会自己买，也不会在图书馆借书。
    感觉到他的目光，顾栩转过头来，声音很低的问道“想看？”
    夏梓宸尴尬地抿了下嘴角，没想到顾栩会察觉他在看他的书，然后摇摇头。
    “等你考完试再借你。”顾栩话音刚落，放在桌上的手机就闪起来，拿起开了静音的手机，顾栩道：“我接个电话。”说完便起身走了出去。
    因为环境的关系，顾栩的声音压得很低，听不太出来原本的音质，但也挺好听。单手撑着下巴，虽然没和顾栩说过几句话，但对方似乎总给他一种很熟悉的感觉，跟他说话的语气也没有是初次聊天的那种尴尬，反而很自然，就像认识了很久的朋友一般。
    正想着，打完电话的顾栩走了进来，收拾着桌上的书和白纸，轻声道：“我有事先走，你好好复习，别太晚了。”
    “嗯，拜拜。”夏梓宸下意识地道了别。
    顾栩笑了一下，穿上外套，将书放进包里，走出图书馆。
    看着他的背影消失在大门背后，夏梓宸才恍然想起来，还没谢谢顾栩上次请的蛋糕。看来只好等下次再说了，虽然他也不知道下次见面是什么时候……
    回到寝室已经将近八点。沈易诚依旧不在，夏梓宸也没太在意。
    “再不回来我都要给你打电话了，吃饭了没？”安景问道。
    “吃了。”夏梓宸放下包，“难得图书馆有空位。”
    学校自习室的座住是不许留书占座的，每天自习完必须带着所有东西离开，否则第二天来清扫的大婶把你的书当废品丢了，你也没处说理去。但图书馆是可以占座的，所以很多人会把自己复习要用的书抱过去占地方。有课的时候就去上，没课就回图书馆泡着，就不需要另找座位了。
    不过大部分人还是会喜欢自习室而不是图书馆。自习室你小声问个题也没什么，只要不打扰到别人，图书馆里问题，说的话太多就会收到异样的目光，多少感觉有些拘束。
    登录游戏，夏梓宸也没什么特别的事要做，准备去挖点矿卖，这周残墨无痕不在，他上线也少，精力体力都没怎么用，已经满了。
    刚进入游戏界面，就看到密聊频道跳出的消息。
    『密聊』[残墨无痕]：来了？
    夏梓宸仔细看了一下名字，又打开好友列表看了一眼，这才确定残墨无痕回来了。
    『密聊』[沉溪]：不是说周六才回来吗？
    『密聊』[残墨无痕]：没什么事，就提前一天回来了。
    『密聊』[沉溪]：哦。
    虽然反应挺平淡的，但夏梓宸心里还是挺高兴的。
    『密聊』[沉溪]：要去做日常吗？
    『密聊』[残墨无痕]：已经做完了。你复习得怎么样？
    『密聊』[沉溪]：还行。
    『密聊』[残墨无痕]：嗯。看到官网上的二人PK赛了吗？
    『密聊』[沉溪]：没太关注。
    『密聊』[残墨无痕]：要不要跟我一起打？
    夏梓宸倒没想过和残墨无痕一起参加，不过现在想来倒也不错。
    『密聊』[残墨无痕]：寒假才正式开始PK赛，现在是报名阶段，考虑一下。
    『密聊』[沉溪]：好，一起吧。
    没什么可犹豫的，反正他寒假也没什么事可做。也不会耽误很多时间。
    『密聊』[沉溪]：现在去报名？
    『密聊』[残墨无痕]：不先去官网看看规则？
    『密聊』[沉溪]：你不是看了吗？
    『密聊』[残墨无痕]：嗯，看了。
    『密聊』[沉溪]：那就行了，我跟着你走又不会走丢。
    『密聊』[残墨无痕]：呵呵，好。去报名吧。
    『密聊』[沉溪]：嗯。
    没再说什么，两人组队上了马跑，然后跑去比赛NPC那里报名去了。
    能和残墨无痕一起参赛，夏梓宸心里多少有些雀跃和跃跃欲试的冲动。相对于平时，假期的时间会更自由一些，一起玩的时间也会多很多。
    他原本还有些担心残墨无痕假期会有其他安排，可能会因为时间对不上而疏远。现在看来他的顾虑倒有些多余，想来这个寒假应该不会无聊……
    

第20章 寒假
    元旦过后，正式开始期末考试。考试时间排的比较满，所以夏梓宸有十天没上游戏，也提前和残墨无痕说了。残墨无痕让夏梓宸专心考试，这段时间他可能也不会上线，游戏等寒假时再说。
    考完最后一科，夏梓宸走出考场，深深地呼了一口气，算是庆祝寒假的到来。之前复习的不错，考的也挺顺利，可以放心地过一个假期。
    准备回寝室去收拾一下东西，然后回家。其实也没什么特别要收拾的，只是得把电脑拿回去，再收拾几件衣服。沈易诚和安景昨天已经考完了所有的科目，早一天回家了。唐辉今天上午也考完了，估计这个时间也已经到家了。
    寝室区拖着行李箱离校的学生很多，大家相互道别，心情颇好地迎接假期。
    走进寝楼，宿舍管理员大婶就叫住了他，“夏梓宸，来取一下书。”
    “书？”夏梓宸有些疑惑。
    “有人送了书过来，让转交给你。”大婶笑道。
    走到窗口，大婶递了两本书出来。一看封面，夏梓宸立刻想到了顾栩。两本英文原版书，《When Markets Collide》和《Federal Taxation：Comprehensive Topics》，正是那天他在顾栩那撂书里看中的两本，没想到顾栩竟然知道他想读的是哪本，居然还真给送来了。当时他只以为是玩笑而已。
    “谢谢。”夏梓宸道了谢，拿起两本书上了楼，心里有很多疑问，却也没人去问。他不知道顾栩的寝室，更不知道他的电话，想道谢都难。
    大概地翻了一下，顾栩的书很新，没有标注也没有折痕，很合夏梓宸的意。用这个假期来读这两本书，也挺有意义的。
    一般放假，夏梓宸都会宅在家里，基本不出门，有时候安景打电话来约他，才会出去玩一下。今年也不例外，N市最近又下了几场雪，天气比往年冷很多，所以能不出去就尽量在家里待着吧。
    夏御泽每天会回来给他做晚饭，早饭和午饭一般夏梓宸自己解决，不需要夏御泽操心。
    放假的第三天，残墨无痕一直没有上线，考虑到他可能还在忙，夏梓宸也没好意思去问百草折和剑琅。
    出了二十五人的副本，已经是半夜一点多了。假期大家都比较空，打本的时间也多，拖得时间也会很晚。对此，夏御泽是不太管夏梓宸的，只要他别玩得太沉迷就好。
    和安景闲聊几句后，夏梓宸准备把东西存到仓库，然后下线睡觉。
    “还没睡？”密聊频道突然跳出残墨无痕的话，让夏梓宸的睡意瞬间被赶跑了。
    “你怎么这个时候上了？”按理说这个时候大家差不多都应该睡了。
    “在调时差，时间有点乱。”残墨无痕回道。
    “调时差？”
    “我在美国。”
    “怎么跑国外去了？”几天没看到人，原来是跑国外去了。
    “家里人今年要在这边过年，所以就过来了。”残墨无痕解释到，“过完年再回去。”
    现在离过年还有十几天，街上过年的气氛已经很足了。虽然和以前所谓的年味没法比，但也的确很热闹。商家都在做新年促销活动，置办年货的人也很多，感觉很忙碌。
    “你那边现在是什么时候？”
    “中午，我刚吃完早饭。”
    “呵呵，起得好晚。”其实他最近起床也没比残墨无痕早多少。
    “还好，调时差总是有点麻烦。”残墨无痕说道：“游戏时间我会配合你的，二人PK赛也可以照常参加，不用担心。”
    “没关系。游戏都是小事。要注意身体。”别时差没调好，弄得日夜颠倒反而不合算。
    “嗯，我有数。别担心。”
    “嗯，美国有过年的气氛吗？”夏梓宸有些好奇地问道。
    “唐人街还可以。我住的地方基本没有，他们过圣诞。”稍稍顿了一下，残墨无痕继续道：“有机会带你来看看。”
    夏梓宸笑了，他连护照都没办，更别提什么出国了。残墨无痕的话他也只当是玩笑，并没有太在意。
    “你过年有什么安排？”残墨无痕问道。
    “没什么事，在家宅着吧。也没什么亲戚好走的。”对于夏梓宸来说，亲人就只有他父亲一个。他家的新年也一直是这么过的，他和父亲两个人，没有亲戚可以走，最多就是跟朋友们拜个年。
    年前父子俩也会买一堆东西存起来，这样除夕的七天假期就不用再往外面跑了，也能好好休息一下。
    “挺好，我也没什么亲戚要走，正好陪你玩。”
    “嗯。”
    聊了一会儿，残墨无痕让夏梓宸去睡觉，看了下时间已经快四点了。虽然不算太困，但夏梓宸还是关了电脑，休息去了。毕竟熬夜是没有好处的。
    之后的几天，残墨无痕的上线时间一般在夏梓宸这边晚上10点左右，感觉时差并没有带来什么太大的影响。
    打完比武场没什么事，残墨无痕就会带着沉溪一起去打帮会的副本。因为战冥殿最近组织的大副本莲妃儿都有参加。不知道是无意还是有心，只要莲妃儿参加的副本，沈易诚都不会叫夏梓宸。夏梓宸倒也没太在意，二人PK赛第一轮淘汰赛马上就要开始了，沈易诚带莲妃儿下副弄装备也是很正常的，毕竟他俩也有参加。
    不过即使沈易诚不叫他，夏梓宸也一样玩得很好。残墨无痕带他去的副本比战冥殿平时去的副本难度要高一些。这个二十五人的夏梓宸也曾经和安景他们去开过荒，但因为阶段太多，难度也大，必须二十五个人都要配合好，并熟悉BOSS的技能和负面状态的解法才能过。所以他们在打掉第一个BOSS后就没有再试了。
    一提到这个副本，战冥殿的人也是纷纷摇头，根本不想去。以免怀疑自己到底会不会打本。
    相对于战冥殿的艰难开荒，天枫雅阁的人已经对这个副本很熟了，虽然不常去，但要去打也没什么压力。
    沉溪作为残墨无痕的家属参加了天枫雅阁的帮会副本活动，没人反对，反而相当欢迎，一路的热情简直让夏梓宸有些疲于应付。
    几天打下来，夏梓宸掌握了副本中的一些规律，也得到了几块品质不错的石头，算是颇有收获。
    二人PK赛的第一轮淘汰赛如期而至，意料之中，两人毫无悬念地通过了第一轮比赛。这期间，沉溪的炎阳逐月又换了一双鞋子，打副本来的石头也正好可以用于精练这套装备。
    夏梓宸并不习惯经常上YY，一般只有晚上估计残墨无痕快上游戏的时候才挂。所以为了联系方便，两个人又交换了QQ。他的QQ是每天上线就会挂的，所以残墨无痕上线找他也比较方便。
    知道残墨无痕经常去美国，夏梓宸就将一些原文书上看不太明白的内容发过去，请他帮忙翻译。原本只是想试试残墨无痕的英文是不是像他猜的那么好，结果并没有让他失望，甚至还有一点小惊讶。
    残墨无痕每次都会很仔细地帮他翻译，从每个比较复杂的专业名词到一整个句子，甚会附加一些与翻译内容相关的小故事或者例句，通俗易懂，让夏梓宸也是收获颇丰，对残墨无痕也更加欣赏――这个人不只游戏玩的好，而且还很博学。
    有时残墨无痕也会专门拿出一个小时用英文与夏梓宸聊天，遇到不懂的词，残墨无痕也会给他解释，几天下来，夏梓宸觉得自己的英文水平也挺有进步，而且比自己闷头做习题有趣。
    两个人也从游戏聊到生活，残墨无痕会经常发一些国外的风景照片给他，并会附上英文的风景介绍或者一则那里比较有意义的小故事，对夏梓宸来说也挺有意思。所以两个人即使不上游戏，就这么有一句没一句的闲聊，都不会觉得无聊，反而聊得很投机。
    吃晚饭的时候，夏御泽突然问道：“宸宸，你是不是谈恋爱了？”
    “啊？”夏梓宸不解地看着父亲，不知道他为什么会突然问到这个，“没有，怎么了？”
    “真没有？”夏御泽似乎还是不太相信。
    “真没有。”夏梓宸很肯定地回道。
    “这几天看你聊天时候嘴角总挂着笑，还以为你谈恋爱了。”听夏梓宸说没有，夏御泽的语气也多了一丝如释重负的感觉。毕竟孩子再大，在恋爱这方面父母还是难免操心，怕遇到不合适的人，让孩子受到伤害。
    “有吗？”夏梓宸下意识地摸摸自己的脸，他最近聊天的对象只有残墨无痕一个，说他带着笑脸，他自己倒还真没察觉。
    “下次你自己在桌上放个镜子就知道了。”夏御泽笑道。
    夏梓宸有些不好意思地抿了拒嘴角，“只是和朋友聊到一些有趣的事儿而已。”
    夏御泽没再继续问，他是夏梓宸的父亲，对自己养大的儿子自然十分了解。如果真没什么，按夏梓宸的性格根本不会有多余的解释，所以那个“朋友”就多少有些微妙了。不过他也没准备多问，反正夏梓宸不想说，他问也没用。
    微笑着帮夏梓宸盛了汤，父子俩闲聊着吃了晚饭……
    因为残墨无痕上线的时间拖后，所以夏梓宸最近上游戏的时间也变得比较晚。九点多上了游戏，夏梓宸准备先把其他的日常做了，再等残墨无痕上线一起打日常副本。
    由于残墨无痕上线晚，夏梓宸怕他日常不好组队，所以都会等他一起。游戏里T和DPS都算好找，但一奶难求，夏梓宸和残墨无痕一起，组队就会相当快。残墨无痕血量高，偶尔可以客串一下T，所以叫几个DPS也只不过是分分钟的事。
    刚进入游戏界面，夏梓宸就看到帮会频道不停地刷着屏，不过发言的人似乎只有小乖最乖一个。
    『帮会』[小乖最乖]：谁来救救我？人家被守尸了……
    『帮会』[小乖最乖]：帮主，帮主夫人，快来救人家嘛。
    『帮会』[小乖最乖]：怎么办？他们五个人守我一个QAQ
    『帮会』[小乖最乖]：人家真的不是故意的，他们还骂我，呜呜呜……
    『帮会』[小乖最乖]：谁来救救我？
    ……
    小乖最乖满级后就入了阵营，所以野外打打杀杀的事也在所难免，不过被守尸的确有些过分，但想来也是一个巴掌拍不响。
    帮里虽然也有一半的成员入了阵营，但这么长时间以来，小乖最乖是战冥殿里第一个被守尸的。按理来说这事应该帮主出面解决，不过沈易诚不在线，也没人出头去调解。
    一般来说帮里人被欺负了，都会组织一批人去收拾对方，或者直接开帮战。但小乖最乖平时并不受帮里的女孩子待见，一些与她走的比较近的男人不是装死就是不在线，反正帮会频道没人应声。
    『帮会』[莲妃儿]：小乖，你先别急，无情要晚点儿才能上。实在不行你先下线吧。
    『帮会』[小乖最乖]：帮主夫人T T，还是你最善良了。
    『帮会』[倾城宝贝]：小乖要是这么下线了，岂不是在说咱们帮会无能？连帮里人被守了都没人管，太丢脸了。
    『帮会』[莲妃儿]：也是。现在谁有空，来组一下，帮小乖把那些没道德的人杀回去。一人给五千金，来的进组。
    ……
    帮会里组织着人，大家就算不给莲妃儿面子，也会给无情血面子。安景和唐辉正在副本中，完全有理由不参加，大多数人也都表示自己在忙或者马上就要下线了，所以莲妃儿到底组织到多少人，夏梓宸也不清楚。
    『密聊』[深夜潜行]：小乖最乖的事你千万别管。
    『密聊』[沉溪]：到底怎么回事？
    虽然他也不想管，但多少还是要问一下。毕竟安景特地来提醒他，肯定没表面那么简单。
    『密聊』[深夜潜行]：具体的我还没打听。不过守她的是天枫雅阁同盟帮会的人，这事肯定没小乖最乖说那么简单。就那几个女人，你要去管弄不好你还会被她们说成是守尸那几个人的同伙。
    夏梓宸被安景阴谋论的猜想说笑了。
    『密聊』[沉溪]：哪有那么夸张？
    『密聊』[深夜潜行]：那几个女人太奇葩，你还是继续远离吧。还有，千万不要和残墨无痕提，他夹在中间也不好做，你别自己惹麻烦。
    『密聊』[沉溪]：行了，我本来也没要管，就是问一下而已。
    『密聊』[深夜潜行]：嗯，知道就好。哥继续去副本了。
    『密聊』[沉溪]：嗯。
    这边刚说完话，残墨无痕的上线提示就跳了出来。随后夏梓宸便收到了组队邀请。
    点了确定，两个直接飞到副本门口集合，小乖最乖的事也被夏梓宸丢在了脑后，根本懒得多想……
    

第21章 解决
    入了阵营，双方之间的打打杀杀总是在所难免，在野外被杀也实属正常。杀掉对立阵营的人可以增加自己的阵营声望。这也是游戏的一种玩法，既然入了阵营就应该做好被杀的心理准备。
    不过一般来说很少有人会专门在野外堵对立阵营的人杀，一方面游戏有组织战场、攻防等阵营活动，每天参加活动，声望绝对够了。另一方面谁也不愿意自己找麻烦，万一要杀的人比自己厉害，可能躺尸那个就成了自己。而且要是因为杀一个人而得罪了一个帮会，怎么看都是不合算的事。
    所以小乖最乖被守尸的事夏梓宸也没放在心上。
    但事情显然没有那么简单，小乖最乖被守尸的事已经闹了三天。除非她不上游戏，否则就会被人堵在复活点杀到下线为止。被杀虽然不掉级，但会掉钱，一次两次倒也无所谓，次数多了，看着包里的钱越来越少，也是挺闹心的事。而且死的次数多了，装备的耐久度掉到零也需要钱修理，根据装备品质不同，修理费也不同。以小乖最乖现在的装备，修一次怎么也得100金。
    因为是对立阵营玩家，小乖最乖又来不急在上线的时候关阵营模式，就算让她点了关闭阵营模式，也要等个十分钟才能正式关闭。有这十分钟时间，早被守她的人杀好几次了。而且被杀后阵营模式就不会进入关闭倒计时状态，除非她再有机会点一次。
    作为对立玩家，对方杀她也不会增加杀气值，所以根本不会去坐牢。而且对方帮会属于分批守她的，没事的人来守，有事的就去忙，以至于二十四小时可以不停轮换。
    之前莲妃儿组织了帮里的人去救小乖最乖，但不知道对方说了什么，帮会的人沉默地退了，没人再去帮忙。这个八卦安景自然会去挖，夏梓宸属于懒得去问的人。
    无情血上线后也去和对方的帮主沟通了一下，但显然对方并没有给面子。具体怎么回事，沈易诚也没有说。对方的帮会比战冥殿大一些，倒也有那个实力不给战冥殿面子。但一般来说作为非纯阵营帮会，大家都不喜欢恶交，毕竟帮里那些没如阵营专门打副本的中立玩家之间，说不定哪天就会组到一个队里下副本，所以没必要闹得太难看。但这次对方毫不给面子，显然事情没有原以为的那么简单。
    也就是说小乖最乖这件事绝对是一个巴掌拍不响，她也不占理。
    夏梓宸像之前一样，上线一边做其他日常，一边等残墨无痕上线，做到一半，就收到沈易诚发来的消息。
    『密聊』[无情血]：在干什么？
    『密聊』[沉溪]：日常。有事？
    『密聊』[无情血]：小乖的事你听说了吧？
    『密聊』[沉溪]：嗯。
    电脑这前的夏梓宸微微皱了下眉，不知道沈易诚到底要说什么。这事他就是知道也帮不上忙。
    『密聊』[无情血]：对方是天枫雅阁同盟帮会的，你去和残墨无痕说一下，请他出面帮个忙，大事化小吧。
    涉及到残墨无痕，夏梓宸的眉心皱得更深了些。他还记得安景提示过他不要管这件事。
    『密聊』[沉溪]：这件事到底怎么回事？
    『密聊』[无情血]：也没什么大事，就是个误会。
    『密聊』[沉溪]：误会？不见得吧？如果只是误会，对方会闲得没事追着她杀三天？
    『密聊』[无情血]：小乖也不是故意的。也是对方太较真儿了。
    『密聊』[沉溪]：易诚，这虽然只是个游戏，但它也有它的规则。大家玩游戏图个放松，没人会无聊地找个人守尸。战冥殿成立的时间也不短，入阵营的人也不算少，被杀也很正常，但像小乖最乖这件事只此一例。你不说明白就让我去找残墨无痕去说，我凭什么去说？他要问我怎么回事，我也要装糊涂说是误会？
    『密聊』[无情血]：这件事想来只有残墨无痕能解决。
    『密聊』[沉溪]：只有他能解决也不等于我就要去让他解决，而且是在什么明确解释都没有的情况下。说白了，我和残墨无痕只是游戏上的朋友。与我和你们的关系还不一样。对你们，如果游戏上我有需要帮忙的，即使是我不占理，我也一样可以叫你们来帮。但残墨无痕不行。我和残墨无痕关系是不错，但并没有到现实成为朋友的地步。
    夏梓宸微微呼了口气，继续打着字。
    『密聊』[沉溪]：假使今天起我不再玩这个游戏了，那我与你们仍然有联系。但我和残墨无痕可能也就就此中断，不会再有往来了。所以我凭什么在你给不出小乖最乖占理的理由的情况下，把残墨无痕拉进来？换句话说，就算我把他拉进来了，他不帮忙，你也说不出他一个不字，我也说不出。
    沈易诚那边沉默着，夏梓宸也不催他。沈易诚这人虽然有时候不地道，但很聪明，夏梓宸说的这些他自然也有考量。
    『密聊』[沉溪]：这事辉哥没管，安景也没管。咱们帮的人算是心齐的，但这件事谁都不插手，肯定就没有小乖最乖说的那么简单。我不想管，所以我也根本不愿问。而你一直也不是多管闲事的人。
    『密聊』[无情血]：小乖最乖这几天天天缠着妃儿哭诉，妃儿就找我想办法。我他妈的也不想管，但不管就这么死循环，有什么意思？
    夏梓宸嗤笑了一声。
    『密聊』[沉溪]：朋友是莲妃儿的，莲妃儿是你老婆，那是你们的事，与我无关。我就是不管，你也怨不到我身上。
    沈易诚沉默了一阵。
    『密聊』[无情血]：梓宸，我一直觉得你有原则，但并不那么难说话，更不会拒绝我的要求。
    『密聊』[沉溪]：我只能说你不了解我。我一直把游戏和现实分得很清楚，与谁都是一样，否则我不会对自己玩人妖号这件事沉默那么久。
    『密聊』[无情血]：行，哥知道了。你忙吧。
    沉溪也没再说什么，继续做自己的日常去了。
    这件事夏梓宸已经坚定的立场，那后续就应该不关他的事了。
    但他第二天上线，却得到一个让他诧异又不解的消息――残墨无痕出面把这件事解决了。
    他一上线，安景那边就敲了过来，“小宸宸，这怎么回事？不是说不让你管吗？”
    夏梓宸微微皱了下眉，回道：“我没管。”
    “易诚和你说这事了没？”安景又问道。
    “说了，不过我告诉他不会插手，也没和残墨提。”打开好友列表看了一眼，残墨无痕还没上线。
    “那是怎么回事？”安景也纳闷了。
    “对方帮会怎么说的？”夏梓宸问道。
    “只说残墨无痕出面，对方帮主给了面子。具体怎么回事我也不知道，反正今天小乖最乖上线，没人堵她了。”
    夏梓宸抿了下嘴角，又道：“小乖最乖到底怎么惹上他们的？”
    “小乖最乖这边一直说是失手误杀，易诚那边也没问出结果。莲妃儿我根本懒得问，帮里其他人也不知道，听说是杀了小号。”安景解释道：“要真是只杀了小号，对方不至于这么狠。”
    两个人正说着，世界频道上突然刷出对方帮主的喊话。
    『世界』[山崖一隅]：小乖最乖，今天看在残墨的面子上我放你一马。这次是你杀我老婆没满级的小号并守尸在先，在附近频道恶言谩骂我老婆在后。你要是跟我打就算了，欺负我老婆的小号，我肯定要收拾你。以后别干这种缺德事，否则见一次杀一次。
    真相大白，随后，世界上也陆续出现声讨小乖最乖作法的人，对方帮会的人也跳出来声明再有下次，一定杀到她滚出游戏。
    『帮会』[妩媚浅蓝]：哎哟，幸好没参和，不然就成脑残了。
    『帮会』[小东西]：杀小号还守尸什么的太没道德了。
    『帮会』[望眼欲穿]：以后还是安分点儿吧，别给帮里人惹麻烦。
    『帮会』[菊花姑娘]：多说无益，也得有人听得进去。这次多亏残墨大神，继续崇拜！星星眼！
    『帮会』[腐家红娘]：大神肯定是看在沉溪的面子上！
    『帮会』[菊花姑娘]：同意！
    『帮会』[小东西]：＋1
    ……
    帮会频道也在说着这件事，夏梓宸并没有参与。
    其实小号被杀并不是什么大事，毕竟一些操作不是很好的人想野外抢人头，只能靠这个方式。但杀小号这种事在这个区里是被人所不耻的，有些人即使杀了小号，也是杀完就走，甚至不会捡小号掉的钱，更不会做出守尸这种事，何况是还在附近频道口出恶言。
    小乖最乖这样欺负到对方帮主夫人头上，做帮主的肯定不能善罢干休，否则帮里的兄弟也不愿跟着这样窝囊的帮主混。没杀到小乖最乖删号，就算好的了。
    正想着，残墨无痕的头像亮了起来。夏梓宸发了私聊过去，“帮里的事麻烦你了。这件事本来想让他们自己解决的，没想到最后还是你出面了。”
    夏梓宸不能说残墨无痕多管闲事，残墨无痕也不是个喜欢去管别人闲事的人，但对于他意外之外的帮助，夏梓宸的确不知道要怎么说才好。
    “我知道这件事你不希望我参与，其实我自己也不想管。”残墨无痕发了组队邀请过来，接着道：“山崖一隅不会给无情血面子，这件事闹下去，无情血为了帮主的威信和莲妃儿的面子，肯定会找上你，让你向我开口解决这件事。而论交情，也就我和剑琅能与山崖一隅说上话。”
    残墨无痕猜得很准，夏梓宸也没什么好否认的。
    见他不说话，残墨无痕继续道：“以你的性子肯定不会开这个口，到时候可能会弄得很僵。毕竟你一直待在战冥殿里，和他们也算有交情，闹僵了也不好看。所以与其等你开口，不如我先将事情解决了。无情血还会承你一个人情。”
    对于残墨无痕的作法，夏梓宸并没有什么可指责的，也没有资格指责他。而且这件事是他主动去解决的，夏梓宸也就不用觉得欠他什么。
    就像残墨无痕说的，就算沈易诚一时被夏梓宸说服了，但如果事情不解决，沈易诚早晚还是会来找他，到时候才是最难办的。不过好在这件事残墨无痕已经替他处理妥当，也就没什么好操心的了。
    “好了，只是小事情。如果再有下次，我也不会管了。”说话间，残墨无痕已经出现在了沉溪身边。
    夏梓宸无奈地看着翩然而至的残墨无痕，应了一声，没再说什么。
    事情解释完了，两个飞去了日常副本。
    站在副本门口正准备叫人，附近频道出现了一个眼熟的名字。
    『附近』[山崖一隅]：残墨，难得碰上，一起打吧。
    残墨无痕没说话，直接组了山崖一隅和一个叫悠雅的女号进来。
    『队伍』[山崖一隅]：沉溪？你是残墨的老婆吧。哈哈，认识一下，这是我老婆小悠。
    『队伍』[悠雅]：沉溪好，大神好^＿^
    『队伍』[沉溪]：你们好。不过我得解释一下，我和残墨只是朋友。
    他和残墨无痕的确没什么，何况他还是个人妖，“老婆”这个称呼他可担不起。
    『队伍』[山崖一隅]：别不好意思了，我懂。我和小悠刚开始那会儿，她也不愿意我说她是我老婆。
    『队伍』[沉溪]：真不是……你误会了……
    『队伍』[山崖一隅]：你不是沉溪吗？战冥殿的？
    『队伍』[沉溪]：对。
    『队伍』[山崖一隅]：那就对了。残墨找我的时候就说他老婆沉溪在战冥殿，我再守那女人的尸你会很难做。要不是考虑到他难得遇上中意的，我才不会放过那个女的。
    夏梓宸一时有些无语，他万万没想到残墨无痕居然会这么说。
    『队伍』[沉溪]：这次多谢你们不计较，以后会让帮主管好帮里的人。
    虽然这话夏梓宸大可以不必说，但他现在的立场已经被动地与残墨无痕绑在了一起，既然残墨无痕出面是为了他，那这些客套话他还是得说，也算给残墨无痕面子。
    『队伍』[山崖一隅]：都是自己人，别客气。等我和小悠结婚，你得跟残墨一起来啊。
    『队伍』[沉溪]：好。
    解决完山崖一隅那边，夏梓宸皱着眉给残墨无痕发了私聊，“你这样说很容易让别人误会。”
    “误会什么？”残墨无痕倒是一如既往的淡定。
    “我不是你老婆。”夏梓宸并不喜欢这样的误会，平时被安景开开玩笑也就罢了，让其他误会，他觉得很尴尬。
    “你想吗？”残墨无痕这话问得很微妙，却没有逼迫夏梓宸回答的意思。
    夏梓宸静静地看着屏幕上的沉溪和残墨无痕。他一直没有把自己是人妖的事告诉残墨无痕，是因为他觉得他们之间只是朋友，或者说只是网友。他一向将网络和现实分得很清楚，所以也不会想来一场网恋，那对他来说太过虚假，他不信。
    就像他之前和沈易诚说的，他是很欣赏残墨无痕，但如果有一天他不再玩游戏，那么残墨无痕也将会彻底的离开他的世界。这不需要残墨无痕做选择，他自己就会做决断。所以他是不是人妖，在两个人的感情还是朋友的前提下，并不重要。残墨无痕不问，他也没必要说。
    但如果他们之间的关系发生了质变，那他就必须正视这件事。虽然与残墨无痕相处的时间也不算短，但残墨无痕对人妖抱有一种什么样的态度他并不清楚。游戏的世界里，总有一部分人是排斥人妖的存在的，他不能保证残墨无痕不是。
    他不想欺骗别人的感情，尤其是爱情，他承担不起……
    犹豫了一下，夏梓宸很隐晦的反问道：“你就不怕我是人妖？小心让人捡你的笑话。”
    “那些不重要，我只知道你是沉溪，这就够了，不用多想。”残墨无痕顿了一下，继续道：“山崖一隅的话你不用放在心上，我只是找了一个足够充分的理由让他放过战冥殿的人。”
    残墨无痕的话让夏梓宸觉得似乎隐藏了些什么，却又有些猜不透。好像他的顾虑又有些多余，残墨无痕只是用他做了一次借口而已。
    “别想了，我们还是朋友，别担心。”又组了一个输出，残墨无痕道：“进本吧。”
    夏梓宸原本已经做好思想准备要开口的事，被残墨无痕就这样轻描淡写地带过了。似乎这件事真的不重要，或者说残墨无痕根本不想知道。
    

第22章 除夕
    残墨无痕处理完小乖最乖那件事后，沈易诚让唐辉向残墨无痕道谢，他自己并没有出面。残墨无痕也没说什么，甚至没有和沉溪提起。
    腊月二十九，夏梓宸跟夏御泽一起将之前没置办齐的年货补齐，就准备过年期间待在家里那都不去，好好休一个假期。虽然家里只有两个人过年，但夏御泽还是像往年一样炸了丸子，炖了排骨和肘子，熬了一锅鸡汤。夏梓宸在厨房打下手，父子俩边聊边做，忙忙碌碌的倒也很有过年的气氛。
    久居城市，已经很少有年轻人会按老习俗置办过年的菜色，基本都是挑一些简单的，再搭配几个象征吉祥的菜，一个年过得倒也挺有味道。
    夏御泽其实并不太了解过年到底有哪些习俗，只是会上网查一下，然后找几样自己拿手的来做。当初家里很穷的时候，每到过年，夏御泽都没有多余的钱供夏梓宸吃一顿丰盛的年夜饭，只能保证给夏梓宸包两顿饺子。那时夏梓宸虽然小，但非常懂事，也不跟他要，甚至连小孩子惯用的耍赖也没有。夏御泽对小小的夏梓宸一方面很欣慰，另一方面又颇为心疼，毕竟作为家长，都希望孩子过得好一些，但奈何当时他的确能力有限。
    后来他拿下了律师执照，日子这才慢慢好起来。所以每到过年，他都有一种强烈的补偿心理，总想给夏梓宸做一桌丰盛的年夜饭，让夏梓宸好好吃一顿。只不过夏梓宸的胃口向来不大，那一桌子饭够父子俩吃到初四的。
    吃过晚饭，夏御泽坐在电脑前浏览新闻，夏梓宸则上了游戏。其实父子俩在厨房边做边吃，到了晚饭的时间还真不饿，就简单煮了个面，准备晚上再加一顿宵夜。
    接完日常任务，夏梓宸正准备跑到任务点去，就收到小乖最乖发来的密聊。这对夏梓宸来说简直可以说是稀奇，虽然一个帮会这么长时间，他和小乖最乖却一句话都没说过。加上他本身并不喜欢很会撒娇的女孩子，所以对小乖最乖这个人更多的时候是无视。也许这种作法对男生来说不够绅士，但有些人就是让人喜欢不起来，夏梓宸也懒得去做什么表面工夫，也没必要。
    『密聊』[小乖最乖]：有空吗？聊聊。
    夏梓宸实在不知道到底和她有什么可聊的，也不想耽误时间，所以回得也比较直。
    『密聊』[沉溪]：什么事？
    『密聊』[小乖最乖]：我知道你和残墨很熟。
    夏梓宸皱了下眉，小乖最乖的语气让他觉得很不舒服。其实没有几个人直接管残墨无痕叫残墨，多数的时候都会带上大神两个字。以小乖最乖现在的立场和与残墨的熟识度来看，给人感觉似乎有些自以为是。夏梓宸有时候很不明白，为什么像她这样的女生居然可以起一个这么有欺骗性的名字，不是违和，而是有些可笑。
    『密聊』[沉溪]：还好。
    『密聊』[小乖最乖]：把他的yy或者qq号告诉我。
    夏梓宸的眉心皱得更深了些，他是有残墨无痕的这些联系方式，但没必要告诉别人，尤其是在没经过本人允许的情况下。点开qq看了一下，残墨无痕还没上线。
    『密聊』[沉溪]：没有。
    『密聊』[小乖最乖]：怎么可能没有？！
    『密聊』[沉溪]：随你信不信。
    『密聊』[小乖最乖]：哼，你不就是怕我和残墨走得近吗？不是你的永远不可能是你的。
    夏梓宸实在不明白，为什么小乖最乖能这么自我感觉良好。一个女孩子，不要求她有多矜持，但至少应该明理且有自知之明。
    『密聊』[小乖最乖]：你没有联系方式也好，说明残墨根本没把你放心上。这样我也放心了。残墨这次帮了我，我真的好感动。你要是识相就不要打扰我对他表达谢意。
    夏梓宸露出一抹讽刺的笑意，脑子里只跳出两个字――脑残。不过仔细想来，直接的脑残总比暗中玩阴的强。
    这段插曲夏梓宸并没有在意，等残墨无痕上线后，两人一起把日常的副本打了。之后没什么事，就坐在主城门口的桥上闲聊。
    『密聊』[残墨无痕]：家里的年货都置办好了？
    『密聊』[沉溪]：嗯，你家呢？
    『密聊』[残墨无痕]：差不多吧。除夕在家里吃？
    『密聊』[沉溪]：嗯，嗯，爸爸做饭。你家出去吃？
    『密聊』[残墨无痕]：这边的中国餐厅也不是特别地道，所以还是会请人来家里做。我妈不善下厨，我倒还挺希望回到家的时候有家里人亲手做的热饭的。
    『密聊』[沉溪]：嗯，我也喜欢那种感觉。
    想到每次回家，夏御泽都会熬好一锅汤等他，的确很温暖。
    两人正说着，一匹棕马载着一个女孩直奔过来，女孩在两人面前翻身下马。夏梓宸一看，居然这小乖最乖。
    桥上的人不多，但也算不上少，只是残墨无痕和沉溪这里被有意地隔开，没人靠近，硬是将这里变成了个私人空间，所以小乖最乖的入侵就显得很突兀且有些碍眼。
    『附近』[小乖最乖]：残墨，谢谢你帮了我。
    『密聊』[残墨无痕]：她是谁？
    『密聊』[沉溪]：……
    夏梓宸着实有些无语，残墨无痕居然问小乖最乖是谁？那他之前到底是用什么心态去处理这件事的？
    『密聊』[沉溪]：她就是之前被山崖一隅守势的人，你不知道？
    『密聊』[残墨无痕]：事情经过我是听百草折说的，具体山崖守了谁我真没记住。
    『密聊』[沉溪]：你真行。你当时怎么和山崖一隅说的？
    『密聊』[残墨无痕]：我的出发点是你，所以只跟他说被他守那人是我老婆帮里的，怕你难做。之后他就问你的事，至于被守的人就没再提。
    夏梓宸突然觉得这游戏里的人到底是有多八卦啊？还是说残墨无痕和山崖一隅根本就分不出什么才是重点？
    『附近』[小乖最乖]：我都没人想到你会帮我耶。之前人家也有一直关注你，人家游戏里有很多朋友，但都没有情缘……
    『密聊』[沉溪]：我说，你能不提那两个字吗？
    『密聊』[残墨无痕]：什么？
    『密聊』[沉溪]：……老婆……
    他是男的，即使是个gay，他也打心底不喜欢这种称呼。
    『密聊』[残墨无痕]：怎么？
    『密聊』[沉溪]：不喜欢这种奇怪的虚称。
    游戏里到底有多少人是真正的一对？不能说没有，但也是凤毛麟角。没有多少人是真正意义上的老公老婆，所以这种虚称是没必要的。
    『密聊』[残墨无痕]：好。
    『附近』[小乖最乖]：其实人家一直很喜欢你的，没想到你也有注意我……不然也不会帮我啦。嘻嘻，人家好高兴。
    小乖最乖在那边继续自说自画着，也不知道她是没意识到在附近频道说话，城门附近的玩家都会看到，还是说她是故意这样的。
    越看小乖最乖这话，夏梓宸越觉得无语。与其说的表达谢意，不如说是在表达爱意更准确。
    这个时候，夏梓宸自然不好说什么，毕竟小乖最乖的目标是残墨无痕，相对的，他只是个旁观者而已。
    残墨无痕站在沉溪身边沉默了一会儿，随后打了四个字出来。
    『附近』[残墨无痕]：自作多情。
    说完就拉着沉溪离开了，留下独自愣在那里的小乖最乖和一群看好戏的人……
    除夕这天，夏梓宸起得比较晚，一方面是昨天睡得晚，另一方面是今天要守岁，也不能早睡，所以要养足精神。
    忙活了一桌的年夜饭，父子俩打开电视，边吃饭边看。夏御泽开了一瓶红酒，虽然夏梓宸平时不喝酒，但过年的时候还是可以意思一下。
    主动帮父亲斟杯，夏梓宸端起杯子，对夏御泽道：“爸爸，新的一年，祝您身体健康、万事顺意。事业蒸蒸日上，大展鸿图。”
    夏御泽笑着和儿子碰了下杯子，“爸爸也祝你健康平安，学业顺利，快乐无忧。”喝了口红酒，夏御泽又从口袋里拿出一个红包递给夏梓宸。
    “谢谢爸爸。”夏梓宸笑着收下红包，伸手抱住夏御泽，“爸爸辛苦了。”
    夏御泽拍拍儿子的背，“乖。”
    吃过晚饭，父子俩各自开着电脑，一边与朋友同事聊着，一边讨论着春晚的节目。夏梓宸并不觉得每年的春晚有什么新意，但它似乎就是除夕的一道程序，和吃年夜饭、包饺子是一样的。而且和父亲一起看，节目没什么意思也无所谓了。
    电视里唱着歌，夏梓宸挂着的qq响了起来，安景发来了消息。
    “在不？”
    “在。过年好。”夏梓宸虽然挂qq，但属于万年隐身型，所以找他得先问一下。
    “嘿嘿，过年好。”安景发了个大大的笑脸过来，“刚刚和阿辉定了一下，易诚明天要去旅行，初七回来。咱们定初八见，你有空吧？”
    去年的时候他们就定下来，以后每年过年得聚一下，就算以后毕业也要继续下去。
    “嗯，我都没什么事，随时都可以。”夏梓宸的朋友不多，所以过年的安排也很单调，但这对他来说并没什么不好，他本身也不喜欢闹腾的聚会。
    “那成。具体时间等初七晚上再定。”安景说道。
    “知道了。”
    “行，那我去抢零食了。今天亲戚来得太多，小孩子抢零食抢得很凶，我再不快点下手就没了。”和夏梓宸不一样，安景喜欢热闹，也喜欢和小孩子混在一起玩，“代我向叔叔拜年。”
    “嗯，彼此彼此。”夏梓宸回道。
    也许与别人一家十多口人聚在一起相比，夏梓宸家的两个人的确有些冷清。他虽然已经习惯如此，但心里还是会有那么一丝丝的孤独感，这种感觉他说不清楚是什么时候开始滋生的，虽然不难受，与父亲待在一起也让他觉得很幸福，但莫名的还是会希望家里多几个人，哪怕只多一个也好……
    随着零点的接近，外面放鞭炮的声音也越来越响。夏梓宸和父亲套上外衣，贴了福字和对联后，下楼放了一串鞭炮，预示新的一年红红火火。
    回到家，夏御泽开始煮饺子，夏梓宸将电视声音调大一些，等着临近的倒数。
    外面的鞭炮声已经快盖过了电视的声音，主持人站在台上与大家一起开始倒数。当数字数到零的时候，qq上，残墨无痕的头像跳起来。
    “过年好。”残墨无痕同时发了一个可爱的恭喜发财表情。
    “过年好。”夏梓宸笑着回道。他都没注意残墨无痕是什么时候上的线，“没想到你这个时间会上线。”
    “国内有亲戚需要拜年，家里人定好了国内时间。不过我这儿只有你一个人需要拜年。”残墨无痕解释道。
    “剑琅和百草折他们呢？不用拜年？”残墨无痕说只是给他拜年，多少让夏梓宸有些意外。残墨无痕其他的朋友他不清楚，但剑琅和百草折是残墨无痕现实是认识的。
    “他们出国旅游了，时间太乱，等他们打给我。”残墨无痕说道。
    “哦。”在夏梓宸的印象里，赶着大过年出这旅游的都是有钱人。
    “吃饺子了吗？”残墨无痕问道。
    “正在煮。”
    “嗯，吃完不困的话，陪你玩游戏。”
    “好。”
    心里原本的那点孤独感在与残墨无痕聊天的过程中，消失得无影无踪，连夏梓宸自己都没意识到。
    自然的没有一丝突兀感，这也许也是一种奇妙的缘分，只为了那个特定的人而存在……
    

第23章 认识
    过年很热闹，但要说好玩，似乎也没什么特别好玩的。至少对于夏梓宸来说是这样。从初一到初五，一直是残墨无痕在陪他。聊天、玩游戏……只要他挂上qq，就可能看到残墨无痕。有时候即使两个人不说话，看到他的头像亮着，夏梓宸也不会觉得无聊。
    初五晚上，残墨无痕告诉夏梓宸他要准备回国，这几天先不上线，有事给他留言。夏梓宸略有些意外于他居然回来这么早。残墨无痕解释道家里人还要上班，不比放寒假时间宽裕。
    想来也是，放假的时间总是过得特别快，再过两天夏御泽也要开始上班了。
    残墨无痕不上线，虽然一直让夏梓宸觉得空空的，但好象也不至于感觉过于明显。剑琅和百草折还没回来，但天枫雅阁的人下副本，只要沉溪在线，都会叫他一起，时间长了，连夏梓宸自己都觉得他更像是天枫雅阁的成员。
    转眼就是初八，四个人聚会的时间定在下午，所以也不必起个大早。
    简单吃了点东西，夏梓宸穿上衣服赶去约好的地方。四个人聚会，基本都是沈易诚出钱，地方也是他定。有时候夏梓宸找不到地方，只能打车过去。
    这次沈易诚定的地方是临曜会馆，这个地方n市人都知道，绝对是有钱人的象征，倒也符合沈易诚一惯的作风和富二代的身份。
    夏梓宸到的时候，三个人也刚到没一会儿。
    见到他，安景招招手，“小宸宸，这边。”
    夏梓宸微微露出笑意，跟三个人拜了年。
    “过年没出去玩？”沈易诚打量着夏梓宸。
    “没有，你去哪玩了？”夏梓宸看着脸色红润的沈易诚，显然他这个假期过得很不错。
    “去了趟香港，也没什么可玩的。”沈易诚笑道，随后从钱包里拿出会员卡递给前台的小姐，“开个贵宾包房，要大的。”
    这里的贵宾包房只有中房和大房两种，没有小房间。
    “不好意思，大贵宾房已经预定满了，只有中房，可以吗？”前台小姐挂着温柔的笑容，礼貌地问道。
    沈易诚微微皱了下眉，回头去看三个人。
    “没事，就咱个四个人，用不了那么大地方。”安景笑道，他也知道沈易诚喜欢讲排场，但有时候真的没必要。
    “没想到都初八了人也这么多。”沈易诚笑了一下，转头道：“那就中房吧。”
    定好房间，服务生带着四个人往乘电梯上楼。说这里是有钱人的地方一点都不过分，从装修就能看出档次。光洁的大理石地面，柔软的地毯，象牙白的雕龙石，悬挂的各种名画……服务生也是训练有素，在受到尊重的同时又让人觉得很亲切。
    打开包房的门，服务生将灯打开，让身请四人进门，“电视和点唱系统已经为您打开，菜单和酒单在桌上，有需要请按服务铃。祝四位玩得愉快。”语毕，微微躬身退出房间，并轻轻带上门。
    “易诚，我发现你少爷作派越来越强了。”安景边脱外套边调笑道。
    沈易诚笑着帮夏梓宸把衣服挂起来，“之前来过几次，这里是会员制，没卡不让进。正好年前我爸把卡给我了，就想带你们来玩玩。”
    “的确是有钱人的地方。”唐辉坐在沙发上，打量着这个房间。
    包房内可谓是一应俱全，有当酒桌的茶几，吃饭的大饭桌，沙发旁边还有一个麻将桌，上面除了麻将，还有几副扑克牌。一边的矮桌上摆象棋和围棋。窗边的榻榻米前放着床桌和茶具。装修选择的是浅暖色系，有一个独立的卫生间，节细处透着一点居家的感觉，很好地将家与宾馆融合到一起，在这种以应酬为主的地方又添了一些高雅的趣味。
    “中房比大房少了个床，不过也不错。累了沙发和榻榻米都能休息。”沈易诚坐到唐辉对面，指指自己旁边的位置，对夏梓宸道：“过来坐。”
    夏梓宸坐过去，反正沙发就那么大，坐哪都一样。他也没矫情到不愿意挨着沈易诚坐。
    “先吃点东西吧，早上就随便吃了两口。”沈易诚翻着菜单，顺手按了服务铃。
    “先吃，我还没吃饭呢。”安景摸摸肚子，拿过另一份菜单翻看，接过夏梓宸倒来的热水先暖胃。
    点完菜，四个人转移到饭桌上。唐辉打开电视，随便调了个台，这个时候节目还是以春节主为，哪个台都是大同小异的。
    菜上的很快，四个人有一句没一句地聊着过年期间的趣事，饱饱地吃了一顿饭。
    吃完饭，服务生以最快的速度将桌子收拾干净，四个人的阵地又转移到了麻将桌上。说到打麻将，四个人都会，但从来没像今天这样坐成一桌打过。过年玩麻将，也是图个财气，四个人也没真用钱，而是用会馆提供的筹码币代替。
    两圈打下来，赢得最多的是安景，夏梓宸算保本。
    “我说，过年这种大好的机会，没人给你们安排相亲？”安景挑眼看着三个人。
    夏梓宸看了他一眼，打出一张牌，“没有……”
    “你还小，不急。”安景摸了张牌，考虑着打哪张，“你俩呢？”
    沈易诚不置可否地碰了安景打出来的牌，没有回答他的问题。其实以沈易诚的条件，相亲这事肯定不会少。有钱人之间似乎更喜欢攀亲戚。
    “你有？”唐辉没答却反问道。
    安景无奈地点点头，“我还在想怎么推掉。”
    “见一见也没什么不好，万一合适呢。”沈易诚道。
    “还想再玩几年，有女朋友总有一种束缚感。”安景耸耸肩，“我可不想让女人管住。”
    “那是你没碰到喜欢的。”唐辉说道：“真遇到喜欢的，就是你缠着她了。”
    “切，说的好像很有经验。”安景撇撇嘴。
    “事实如此。”
    听他们说着相亲的事，夏梓宸觉得这事离他还真是挺遥远的。他家没什么亲戚，逢年过节自然也没人八卦他这个问题。至于他的父亲，更不可能找个男人来给他相亲。同性之间的爱情是可遇不可求的。
    正聊着，夏梓宸的手机响起来，看了一下来电，是自己的父亲。
    “接个电话。”夏梓宸扣了牌，转身出门。
    相对里面的电视声和麻将声，走廊就显得安静许多。
    “喂？爸爸。”走到转角的电梯处，夏梓宸接通了电话。
    “嗯，你晚上吃完饭再回家吗？”电话那边的夏御泽问道。
    “不一定，刚刚吃了一顿饭，晚上估计也不能饿。”看了一下时间，刚过下午三点半。
    “嗯，我今晚要加班，大概八点左右才能到家。你要饿了就自己吃点东西。”
    “知道了，我会照顾自己。”夏梓宸微笑道：“你也记得吃晚饭，别忙得忘记了。”
    “好。我工作了，你好好玩儿。”
    “嗯。”夏梓宸挂了电话，心里盘算着晚上回去要不要给父亲做顿宵夜。
    正考虑着，正对面的电梯门开了，夏梓宸下意识地抬头看了一眼，竟然意外地看到了电梯里的顾栩。
    在这层下的客人已经走出电梯，顾栩没动，显然是还要往楼上走。但看到夏梓宸，顾栩微微笑了一下，从正准备关闭的电梯里走了出来。
    “好巧。”夏梓宸主动开了口，也的确是巧，如果他不走到这儿来，只站在门口听电话，也许就碰不上了。
    “在这儿吃饭？”顾栩低声问道。
    “嗯，和朋友一起来玩儿。”夏梓宸说道，顾栩的声音很好听，让他觉得有点熟悉，却又想不起来。
    “这里的下午茶不错，你可以试试。”
    说到下午茶，夏梓宸突然想起来还没跟他道谢，“对了，谢谢你的书，还有上次的蛋糕。”
    “你喜欢吗？”
    夏梓宸微微点了下头。不管是书还是蛋糕，他都很喜欢，也没什么可否认的。
    “那就好。”顾栩的声音里带了一抹笑意，“书你慢慢看，不用急着还我。”
    “嗯。”夏梓宸抬眼看着顾栩，说不上为什么，无论这个人说话的态度还是给他的感觉，都让夏梓宸觉得很熟悉――一种被遗忘的熟悉。
    “怎么了？”与夏梓宸四目相对，顾栩并没有避开，只是深深地看着他，眼底深沉如墨。
    “我们之前认识吗？”夏梓宸没有避讳地说出自己的疑问，“你让我觉得很熟悉，但我真的不记得认识你。”
    顾栩笑了，眼底的高傲也染上一层温柔。注视了夏梓宸一会儿，才说道：“你的确不认识我。”
    夏梓宸这才放了心，免去了真的忘记别人的尴尬。
    “不过，我们可以开始认识一下。”说着，顾栩伸出右手，“我是顾栩。”
    “夏梓宸。”夏梓宸伸手握上顾栩的，顾栩的手微微收紧，直到两人手上的温度彼此晕染才放开。
    对他这个动作，夏梓宸并不反感。
    看了一下手腕上的表，顾栩道：“我要先上去了。你别玩太晚，这里打车不方便。还有，不要喝酒。你太小了。”
    “我已经成年了。”夏梓宸下意识地反驳，等话说出口，他才觉得自己似乎有些太随意了。如果说这话的是别人，他根本不会应声。
    “我知道。”顾栩笑着拨开他额前的刘海，“回去吧，这里有点凉。”
    虽然会馆里空调开得很足，但走廊并不比房间暖和。
    “嗯，再见。”夏梓宸应了一声。虽然顾栩刚刚的动作有些暧昧，但并没有什么计算和恶意，只是单纯的一个动作，所以他也没躲。
    顾栩走进电梯，夏梓宸转身走回包间。电梯门缓缓合上，隔开了顾栩温柔的眼神和笑意。
    

第24章 餐点
    走到包房门口，夏梓宸刚想推门进去，就听到安景惊讶的问道：“你说你带莲妃儿见家长了？！”
    夏梓宸本能地停住脚步，收回伸出去的手。他出来的时候门没有关紧，加上走廊比较安静，很容易听到他们的对话。
    “嗯，这次去香港也是和她去的。”沈易诚说的很担承。
    “没想到你俩就真成了。”安景的声音微微有些冷。
    “上次在yy你不是听到了？”沈易诚并没有忘记安景跳错房间的事。
    “当时没想到你会带她见家长。”
    沈易诚呼了口气，“当时和她在一起的时候我也没多想，只觉得女孩子挺好看，也挺体贴，偶尔撒个娇也挺有意思，但毕竟是游戏，大家了解不多。后来接触多了，感觉人还不错，虽然游戏上很水，但现实中也算是个淑女，修养也不错。”
    “要说，可能这也是缘分。她家是做房地产的，家世很好，也很会打扮。正巧我爸原先就有意与她家合作，当时还有些顾虑。后来知道我们在恋爱，这才放心谈这桩生意。为了双方都放心，过年的时候两家人约了一起吃个饭。”沈易诚喝了口咖啡，继续道：“我家的事你们也知道一些，以后结婚肯定以联姻为主。所以我和妃儿也算门当户对，两家合作也是百利而无一害，所以暂时就算定了。”
    听着沈易诚的话，唐辉皱了下眉，“那你到底喜欢她哪？”
    “说不上来，就是觉得各方面都挺合适。”沈易诚笑了笑，“其实也挺好，比起家里给我介绍，我更喜欢自己遇到的……”
    沈易诚的话音刚落，夏梓宸就推门走了进去。沈易诚会联姻这件事夏梓宸并不意外，很多生意人都会这么做，以巩固自己的事业。不过，他曾经以为沈易诚至少会自己争取一下，毕竟现在的年轻人，没有多少喜欢墨守成规。不过显然，沈易诚并没有那样。
    或许是他自然地遇上了莲妃儿，正好对方家世也不错，所以也就自然地接受了这件事。相对于那些被逼婚的，沈易诚这样显然要好许多。
    他和沈易诚没这个缘分，所以他趁早放了手。对于沈易诚与莲妃儿定下来这件事，夏梓宸也并没有什么特别的感觉，平静的似乎有些冷淡。真到沈易诚结婚那天，他也会真心给予祝福。
    “梓宸……”见他进来，沈易诚神情一敛，似乎有点后悔没有早收住话题。
    “我听到了。这回是真恭喜了，现实的爱情比游戏可靠。”游戏上的婚姻在夏梓宸看来只是一种虚拟的形式，没有实在意义，所以当初说恭喜是出于礼貌。现在两人从游戏走到现实，不管沈易诚之前是如何告诉他网恋不现实，他都应该真心地祝福。
    就像沈易诚自己说的，这也许就是他和莲妃儿的缘分。
    沈易诚认真地看着沈易诚，沉默了一会儿，说道：“有机会介绍给你们认识，她本名叫范佳悦。”
    “嗯。”夏梓宸点了下头，坐回麻将桌前，将自己原本扣下的牌重新理好。
    安景和唐辉也没再手什么，沈易诚转移了话题，四个人继续打麻将。
    过了大约一刻钟，包房的门被从外面敲了三下。
    “进来。”沈易诚应了一声。
    房门被推开，一位西装革履的男人走进来，面带微笑地说道：“打扰了，请问哪位是夏先生？”
    四个人都愣了一下，夏梓宸站起身，“我是。”
    “您好，我是临曜会馆的餐饮部经理，顾先生让我给您送下午茶。这些都是刚做好了，有些烫口，请小心慢用。”经理轻轻一招手，后面走进来七八个服务生，不一会儿，点心饮料就摆了一茶几，“不打扰您了，有什么需要尽管吩咐。顾先生说下午茶算在他账上，您可以随意品尝。”
    说话，经理微笑着离开了包房，并顺手将门关好，礼貌却不过分殷勤，恰到好处的服务态度。
    夏梓宸被他您来您去弄得直皱眉，看着茶几上都快放不下的点心，心里也着实有些无奈。这么多东西就是他们四个人一起也吃不完。
    “什么顾先生？”沈易诚先打破了房间里的安静。
    “一个朋友。”夏梓宸轻描淡写地说道。
    “什么朋友能送这么多东西？”沈易诚显然不想被这么糊弄过去。就是他，也不可能无故送夏梓宸一桌子点心。
    但更多的夏梓宸也不想解释。
    这时，安景，安景突然开口道：“难道是上次请吃蛋糕的那个？”看出夏梓宸不想多说，也知道那个“顾先生”是谁，笑着帮夏梓宸解释道：“那个顾先生是小宸宸小时候就认识的邻居家的大哥，最近才从国外回来。上次还请过我和小宸宸吃蛋糕。”
    虽然他也不知道顾栩为什么送这么多点心给夏梓宸，但他要问也是私下的事，没必要让沈易诚知道太多。再说沈易诚和顾栩……那也没什么可比性。
    沈易诚点了下头，算是接受了安景的解答，“是认识的人就好，别随便收陌生的东西。”
    夏梓宸没再说什么，从众多饮料中挑了热可可，又选了几样看上去不是太甜的心点，坐回椅子上，继续打麻将。
    安景也挑了些点心，那杯冰可乐自然就归唐辉了。沈易诚没碰那一桌的东西，继续喝着手边的咖啡。
    离开会馆的时候，天已经完全黑了。走到楼下大堂，之前的那位餐饮部经理又叫住了夏梓宸。
    “这是顾先生让交给您的，请您带回去吃。”说着，将手上的一个四层的木制餐盒递到夏梓宸手上。
    “点心？”夏梓宸没的拒绝，他知道就算自己不要，这个男人也会想办法把它塞到自己手里。
    “不是，是晚餐。您也可以回去当宵夜。”经理解释道。
    “好的，谢谢。”夏梓宸礼貌地道了谢，“如果他还在楼上，请帮我谢谢他。”
    “放心，我会转达给顾先生。”餐饮部经理笑着做了个请的动作，“已经帮您叫了出租车，车费已付。顾先生说天冷，早点回家。”
    身后结完账的沈易诚脸色不是太好地站在那里。安景抿着嘴，似乎想笑，却不太好意思。唐辉虽然有些不明所以，但多少也看出了些门道。
    “行了，小宸宸，你先回去吧。太晚叔叔也要担心了。”安景拍拍他的肩膀，在他耳边低声道：“回去给你电话。”
    “嗯。”他现在一点也不饿，但这饭还是热的，回去正好可以给爸爸吃，“那我先回去了，易诚哥，辉哥，我先走了。”
    “好，路上小心。”唐辉说道。
    “有事给我电话。”沈易诚也微微点了下头，没再说什么。
    夏梓宸对安景笑了一下，说了句“先走了”，就在经理的护送下走出会馆，上了出租车。
    夏御泽到家的时候，就看到放在桌上还透着热气的餐盒。
    刚洗完澡的夏梓宸穿着睡衣走出浴室，看到夏御泽，露出愉快的笑意，“爸爸，回来了？”
    “嗯。”夏御泽脱下外套，“你买的外带？”
    餐盒上“临曜会馆”四个字写得非常明显，那是什么地方夏御泽自然了解，但在他的了解里，夏梓宸不会特地买一餐这么贵的菜回来，毕竟就家里的经济状况来说还是有些奢侈。
    “今天约在那里玩儿。这是朋友请的，晚上大家都不饿，又怕回家没吃的，就叫了外带。”夏梓宸编了个谎话，他也不是真的想骗夏御泽，只是觉得不好解释。等以后需要解释的时候再说也可以。
    “嗯。”夏御泽应了一声，算是接受了夏梓宸的话，“这也买的太多了。”
    夏梓宸笑了笑，这个也不是他控制的，“爸，你吃晚饭了没？”夏御泽回来的时间比较原先说的早一点。
    “还没。”他原本看时间还早，想回来自己做的。
    “正好，趁热吃。”夏梓宸走到餐桌前将餐盒打开。他回来得很快，餐盒的保温效果也不错，现在饭还是热的。
    看了一眼餐盒里的菜，让说是朋友请客的夏梓宸也顿时有些无语。
    ――最上层是四个凉菜，第二、三层一共八个热菜，最下层是米饭、汤和甜点。
    这个份量两个人都吃不完不说，热菜居然连红烧海参都跑出来了……这明显不是他们出去玩会点的菜……
    夏梓宸原以为就是三道菜配饭，没想到居然花样这么多。
    夏御泽显然也觉得有些奇怪。每道菜都被木格单独分开，不用担心串味，而且分量都不少，来夏梓宸以往的吃饭习惯来说，的确是过于奢侈了。
    夏梓宸扯了下嘴角，“说是套餐，我也没注意都有什么。”
    夏御泽看着有些尴尬的儿子，笑着摇摇头，“下次看好菜单。即使别人请客也不能太破费。”
    他心里很清楚夏梓宸没和他说实话，不过既然没明说就是不太好说的事，那就等以夏梓宸想坦白的时候再说。
    “嗯。”夏梓宸去厨房拿了筷子，心里盘算着下次见到顾栩，是不是应该把钱还给他，不然这个人情欠的就实在有些大了。
    洗过手的夏御泽接过筷子，慢慢吃起来。夏梓宸坐在对面，有一句没一句地陪他聊着天，脑子里却不时地闪出顾栩的影子，总有一种挥之不去的感觉……
    

第25章 攻略
    晚饭后，安景这个闲不住的果然来了电话。一边问今天到底怎么回事，一边不忘向夏梓宸夸耀他临时想出来的借口。
    夏梓宸也没多解释，只说接电话的时候恰好遇到了顾栩，至于顾栩送那么多东西过来他也很意外。
    有过之前送蛋糕的经历后，安景倒也接受了这个理由，总觉得顾栩好像有点不按常理出牌。
    “我都佩服我自己，竟然能帮你想到那么好的理由。”安景笑道：“怎么样？哥聪明吧？其实我原本还想说是你父亲认识姓顾的，不过想来以顾栩家的实力，攀上关系太难了。临时改了。”
    “当时听起来是不错，不过仔细想的话也不靠谱。”夏梓宸也觉得安景说出来的理由比拖上他父亲好一些，但其实也没好到哪儿去。
    “怎么说？”安景不解地问道。
    “顾栩要不是咱学校的还成，同校的难免遇上，到时候还是会被拆穿。”夏梓宸换了个坐姿，“再说，我小时候住的地方怎么可能会有顾栩家那样的邻居？”
    他小时候住的地方是一处很旧的居民区，都是二十年以上的老房子，虽然收拾的还算干净，但也改变不了其本质。夏梓宸虽然并不太清楚顾家到底是什么样的，但听安景说是相当有实力的。想来，但凡有些实力的家庭，谁会选择住在那里呢？
    被夏梓宸这么一说，安景也觉得不太靠谱。不过话都说出去了，想收也收不回来了，“没事，到时候再说。再说就算易诚知道了也不能怎么样。”
    “嗯。”想来也是，就算沈易诚知道了，最多也就是因为被骗了生气而已。
    “不过说真的，你和顾栩真不认识？”这个疑问始终存在在安景的脑子里，他不相信顾栩那种人会无故接近夏梓宸。
    “我问了，他也说我不认识他。”虽然他也有疑问，但这么长时间以来，他除了告诉了对方他的名字外，好像什么信息都没有透露，甚至连电话号码都没有交换。
    不过也是因为没有交换，他在收到顾栩给他的东西时，才没有任何被施舍感，甚至觉得这个人根本就不是图他的一声感谢。所以他没有任何的压力地接受了他给予的东西，一切好像就是那么自然，没有任何刻意和算计。
    “不明白富家子的想法。”安景做了最后的总结。
    两个人又随便了一会儿，便各自挂了电话。
    二月中旬，天气依旧非常冷。每每看着外面狂风呼啸，夏梓宸都觉得能待在家里是件非常幸福的事。看到窗外匆匆往家赶行人，也会让他想起每天朝九晚五的父亲，好在父亲自己开车，倒也让他放心许多，总比做公车暖和些。
    二人pk赛第二轮也如期举行。和第一轮比，第二轮淘汰赛就显得有难度了些，但还不至于难住残墨无痕和沉溪，两个也顺顺当当地进入了半决赛。
    战冥殿的大部分人并没有参加这次的pk赛，相对阵营玩家，中立玩家对这种比赛的热情并不大，毕竟比起和玩家比试，他们更善于打boss。
    刚做完今天的日常，残墨无痕准备带沉溪去打副本，安景就敲了过来。
    『密聊』[深夜潜行]：小宸宸，帮里那群姐姐想摆脱你件事。
    『密聊』[沉溪]：什么？
    他没开帮会频道，也没注意他们在聊什么。
    『密聊』[深夜潜行]：大家想去打暗战地下皇宫那个副本，但的确有难度，所以想让你教教攻略。你之前不是经常和天枫雅阁去打吗？
    『密聊』[沉溪]：怎么突然想打暗战了？
    这个本之前也打过，但之后不是沉默地放弃了吗？怎么又突然想起来了？而且以战冥殿现实的实力，夏梓宸也很难保证一定能过。他跟天枫雅阁去打，是因为他们已经有了一套很成熟的合作方式，战冥殿重新磨合的话的确不是件容易的事。
    『密聊』[深夜潜行]：更新后，暗战不是开始出高品质武器了吗？大家想去碰碰运气。
    二月更新后的确增加了新的武器掉落，但他和天枫雅阁的人去打了几次，只掉过一把南府门派用的古琴，掉落机率并不高。
    『密聊』[沉溪]：虽然打过几次，机制也了解，但指挥有一定难度。你们要想打，我还得研究一下。
    『密聊』[深夜潜行]：嗯，要不你找残墨大神商量一下？他肯定了解。
    『密聊』[沉溪]：一会儿我问问。
    『密聊』[深夜潜行]：嗯，问好了告诉易诚吧，说到指挥，帮里数他比较稳。
    『密聊』[沉溪]：知道了。
    考虑着战冥殿的成员，照搬天枫雅阁的做法肯定不行，首先他们的治疗就跟不上，这也是关键问题。
    『密聊』[残墨无痕]：发什么呆呢？
    『密聊』[沉溪]：帮里的人想去打暗战地下皇宫，想要个攻略。
    『密聊』[残墨无痕]：嗯，这个本配合很重要。
    『密聊』[沉溪]：嗯。让我打本还行，写攻略什么的真不在行。
    夏梓宸不是谦虚，一个攻略并不是告诉别人怎么打就行，还要考虑到队伍的人员配置，每个阶段的站位，每个可以打断的技能要什么职业去打断等等。更重要的是要找出最适合这个队伍的打法，不是别人的方法就一定适合自己。总之非常琐碎，不能只靠说，更多的是得实践。
    『密聊』[残墨无痕]：战冥殿要去打最好多安排几个治疗，t也多安排一个，万一倒t或者没拉住也有可以后补的。至于输出，不要太差就行，boss没有限时，慢慢磨也可以。
    『密聊』[沉溪]：嗯，我得好好想想。
    『密聊』[残墨无痕]：那今天的本还打吗？
    『密聊』[沉溪]：不打了，你去打吧。
    『密聊』[残墨无痕]：嗯。
    夏梓宸不去，残墨无痕也没勉强。
    拿出张白纸，夏梓宸简单地写着每个阶段应该注意的地方和boss的技能。然后简单地安排了队伍和分组。不过不管怎么修改，他都觉得抗不住，这个本一共有三个boss，每个boss都非常麻烦。虽然他对莲妃儿没什么偏见，但队里有她这样的治疗，压力的确很大。
    而且沈易诚要去的本，自然也少不了她。
    笔轻轻地敲着白纸，qq突然跳出一个抖动窗口，吓了夏梓宸一跳，一看竟然是残墨无痕。这是他们交换qq来，残墨无痕第一次用抖动窗口，让夏梓宸觉得有那么点孩子气的……可爱。
    “在写攻略？”残墨无痕问道。
    “嗯，不过实在不善长，好像怎么弄都不对。”
    残墨无痕没说什么，发了几张图过来，还传过来一个视频文件。
    夏梓宸疑惑地点了接收，几张图很快刷出来，居然是boss的注意事项、队伍安排和每个boss的标准站位。更重要的是这完全是根根据战冥殿的特点来安排的。
    视频传得很快，接收完后，夏梓宸点开观看，是天枫雅阁打暗战地下皇宫的视频。看样子应该是早期录制的，当时大家的装备也没现在好，所以每一个细节的安排都很讲究。
    “谢谢。”夏梓宸突然不知道还能说什么了。
    “不客气，你自己想肯定没有我想的快。视频是从剑琅那要来的，没做后期字幕讲解，给你们指挥多看几次也应该能明白。”
    “嗯。总是麻烦你。”
    “不麻烦。我可不想看你为了个攻略连下本的心思都没有了，游戏就是玩得开心，不善长的事我给你办。”
    夏梓宸笑了，“这事我的确不善长。”有了残墨无痕发来的这些东西，夏梓宸有一种如释重负的感觉。
    “好了，现在有心情打本了吗？”残墨无痕问道。
    “你们没去打？”看看时间已经过了一个小时了。
    “等你。”残墨无痕丝毫没觉得让其他二十三个人等他俩有什么不对。随即发来了组队邀请。
    夏梓宸点了确定，不好意思再让别人等。
    进了队伍，夏御泽看到正在闲聊的一群人。
    『团队』[沉溪]：不好意思，让大家等我。
    『团队』[一季绽落]：沉溪来啦，没事没事，我们正聊天呢。
    『团队』[三见钟情]：嗯，有神奶才安全，等也没有关系！
    『团队』[向日葵]：大神要等，我们心甘情愿陪等，哈哈哈。
    『团队』[沉溪]：实在不好意思，我以为你们已经去打了。
    『团队』[百草折]：没事。我们都是自愿等的。
    『团队』[一季绽落]：是啊，反正我们也闲着没事，正好找个借口聚在一起八卦。
    『团队』[剑琅]：难得残墨要等人，这个面子我们还是要给的。
    『团队』[向日葵]：是啊，我们一致认识大神这样才是好男人！好男人就是要等得起！
    『团队』[三见钟情]：＋1
    『团队』[挥霍风流]：＋2
    『团队』[楚楚不可怜]：＋3
    ……
    虽然和天枫雅阁的人接触并不算特别多，但这个帮会的气氛夏梓宸非常喜欢。就像今天这样，换作任何一个帮会，相信也不会闲着没事等一个小时，还没任何怨言。
    『团队』[沉溪]：谢谢。
    除了这个，夏梓宸也不知道能说什么。这话是对队里的人说的，也是对残墨无痕说的。
    『团队』[百草折]：都是自己人，客气什么。
    『团队』[剑琅]：走了，副本门口集合。
    『团队』[向日葵]：集合集合，最后到的是猪～
    ……
    大家陆续集合，开始了今天的副本之战。
    在开打前，夏梓宸将图片和视频一起打包丢到了沈易诚的邮箱里，让他慢慢下载了研究。却忽略了在那个视频最后出现的两行字……
    ――给最亲爱的沉溪。
    ――from残墨无痕。
    

第26章 远离
    经过两天的安排和战术调整，沈易诚安排好了下本的二十五个人，并在yy频道详细讲解了打法，但那段视频并没有传给大家看，只放了残墨无痕画好的图而已，不过同样没提残墨无痕的名字，只说是沉溪从天枫雅阁那借来参考的方案。
    理论是一会儿，实践是另外一回事。虽然暗战地下皇宫这个本很有难度，但好在现在玩家装备的品质也比之前有所提高，要注意的点是多了些，不过只要大家小心一点，应该还有是希望过本的。
    考虑到时间问题，战冥殿决定比平时提前一个小时进本。
    晚上七点整，二十五个人组好队，一起进了副本。一号boss还好说，毕竟当时开荒的时候他们打过了，机制上也熟悉许多，加上安排得当。虽然第一次团灭了一回，但第二次好歹算过了。
    打掉路上的小怪，一群人来到二号boss跟前。二号boss一共有两――boss本人和他的宠物小老虎。
    yy频道上，沈易诚倒数到一时，主t上去拉住boss，背对大家，其他人开始猛攻。二号boss会在战斗过程中随机给玩家身上下一种毒，一共六种。在入副本前，大家都在门口的npc那里拿了六种解药。玩家必须熟记每一种毒对应的解药，在中毒后15秒内服用解药，否则除了自己会死，也会传染给离其最近的两个玩家。
    第一轮温柔深蓝和妩媚浅蓝中毒，两个快速喝了药，有惊无险。
    “妃儿，把你们小队的血刷上来。”沈易诚在yy频道里喊道。
    “已经在刷了，浅蓝，你离我太远了，我群刷不上。”莲妃儿的语气也有点着急。
    “给我丢个大加啊！”妩媚浅蓝边往莲妃儿这边跑边喊道。本来中毒血就掉的快，好容易解毒，血都快剩皮了，等莲妃儿把她的血群加上去，她估计早被boss一个群技砸躺了。
    在妩媚浅蓝说话间，夏梓宸已经丢了两个持续回血给她。现在妩媚浅蓝并不是boss攻击的对象，所以两个持续绝对能赶在放群攻前将血线拉上来。这样省一个大的回血技能可以给t。
    看到自己的血线，妩媚浅蓝笑道：“嘿嘿，有神奶才放心。”虽然沉溪没说是自己加的，但能这样顾到全队的，妩媚浅蓝也不做他想。
    妩媚浅蓝的话还没落，莲妃儿就叫道：“沉溪，你在干什么？我已经给浅蓝大加了，你叠持续，不是浪费我的回血技能吗？”
    原本妩媚浅蓝的血条已经被拉回了70%，莲妃儿再丢一个大回血的确非常多余。
    “我说莲妃儿，你看不见我血条在涨吗？你闭着眼加血啊？我buff栏上那么显眼的两个持续你看不见？”妩媚浅蓝不高兴地说道。
    夏梓宸打游戏从不上麦，因为他加血向来很及时，大家也不会质疑，所以也不需要沉溪说什么。
    现在莲妃儿这样公开指责，妩媚浅蓝自然要向着沉溪――明显欺负沉溪不开麦呢！
    “先别吵，莲妃儿，你们队的血！”唐辉冷声开口道：“快群小蜘蛛。”
    boss会随机刷出十几个小蜘蛛，这些小蜘蛛专打治疗，所以要尽快群杀掉，治疗也要注意一下自己的血。
    夏梓宸在出小蜘蛛时立刻高高跃起，在空中二段跳，争取拖个五秒，小蜘蛛正好被群完，沉溪也不会掉血，落地后给自己队里的人叠持续。
    等他把自己队里的持续叠完，准备看其他队里的血时，才发现倾城宝贝居然被小蜘蛛给咬死了。
    沈易诚让另一个静凝堂的治疗将倾城宝贝战复里来，期间夏梓宸顾了一下倾城宝贝队里的血。
    第二轮中毒的人顺利解毒后，boss的血掉到80%，进入了拉人阶段。在拉人前会有一个技能读条，所有人必须在读条结束前离开boss十五尺以上，否则就会被他拉到身边，直接秒掉。
    看到读条，沈易诚一声令下，所有人用小轻功冲了出去。第一轮安全过关，没人被拉走。紧接着，又是一轮的下毒，这次中毒的是莲妃儿和菊花姑娘。
    菊花姑娘利落地解了毒，但莲妃儿却用错了药，过了规定的解毒时间，直接倒了，并传染给了身边的两个人。这种无妄之灾让两个人都没反应过来，双双死在莲妃儿旁边，尽而又传染了四个人。有了之前两人的借鉴，这四个人反应倒够快，立刻解了毒，没有要让继续蔓延。
    让倾城宝贝将莲妃儿拉起来，队里四个静凝堂治疗只剩下两个战复了。战复这个技能只有静凝堂的治疗有，可以在战斗过程中将躺尸的拉起来，但相对的冷却时间非常久，基本一个boss只能用一次而已。
    倾城宝贝刚复活了莲妃儿，另一轮的小蜘蛛又冲了出来，沉溪和之前一样，高高跳起远离伤害。倾城宝贝却因为没反应过来，又挂了一次。而莲妃儿起来的时间也很不巧，小蜘蛛没打死，她复活时又是百分之一的血，所以刚起就又倒了。
    “我操！”安景忍不住爆了粗口。
    瞬间倒了两个治疗，虽然有两个后补治疗顶着，但因为反应不及，加上boss放了群攻，那两个小队又各倒了两个人。
    “快战复我。”莲妃儿在频道里说道，“我刚刚没注意，不好意思。”
    “不能战复了，剩下的两个战复要留给主t和副t。”唐辉直接开口拒绝了莲妃儿的要求。
    剩下的人也没空去管谁躺尸，继续打boss。重复着上面的步骤，大家格外谨慎，好在没人出错。
    等boss的血打到50%的时候，他的宠物小老虎跑了出来。
    按照之前的安排，副t去拉住小老虎，在距离boss十尺外的地方打，由一个圣仙谷的治疗专门给副t加血，直到打到小老虎剩50%的血，它就会进入虚弱，不再咬人。这时其他人仍然要继续解毒和打小蜘蛛，只是boss不会再出拉人的技能了。
    这一过程中，队里又倒了两个人。两个替补治疗中的一个去专加打小老虎的副t了，剩下一个替补治疗，即要接过倒治疗的两个队，又要顾全队血量的查缺补漏，实在有些吃力。何况倒治疗的两个小队成员与这位后补治疗还不在一个小队里，普通群加技能只能加上本小队的成员，大的群回血技能虽然能加上全团的人，冷却时间却很长，一般只有全团掉血的时候指挥才会让用，不可能随便放出去。所以只能靠单加和两人随机分配血量的双加技能给他们回血，好在还有沉溪帮忙顾着。
    夏梓宸一边注意着自己小队的血，一边给其他队里的人叠持续，见t的血掉得太严重就丢个大回血。精神太过集中，感觉后背都坐得有些发僵，只想着快点打完了事。想来自己和天枫雅阁打的时候，基本没费什么劲儿，管好自己就成。
    好容易小老虎的血打到了50%，boss的血也快到20%了，此时才是最难的一个阶段。
    boss的血掉到20%以下，开始出小怪，每次出两个。被小怪点名的人攻击会增加200%，在确定被点名后，被点名者必须立刻拉着小怪跑到boss身边待十秒，让boss给小怪上一个降低防御的负面状态，之后要立刻拉着小怪离开人群二十尺以上，并在三十秒内独自打掉这个小怪，否则小怪会跑到人群里爆炸，造成大量群伤。若是非小怪点名者帮忙打小怪，它就会立刻跑到人群里爆炸，群伤加倍。
    第一轮小怪出现，沉溪不巧被点到。给自己叠了持续后，带着小怪跑到boss面前，在等boss给小怪上负面状态的这十秒里，给近战的队员加了持续。压在最后一秒时，一个小轻功冲刺出了人群，开始打小怪，有了200%的攻击加成，即使是治疗打这个小怪也不难，只要手快一点就行。夏梓宸挂着群攻，然后用单打技能，相当于同时出两招，比一直单杀来的快一些。等小怪杀完，夏梓宸赶快跑回人群，先用一个群加技能拉一下血线，再逐个点加。
    以往和天枫雅阁打的时候，这个阶段如果沉溪被点了名，残墨无痕都会先跑到二十尺等他，十秒负面状态一上好，他就会一挥长鞭直接将沉溪拉过来，然后自己再回人群去打boss。等沉溪打完小怪，他也会立刻用长鞭将沉溪拉回去，省了不少时间，也免得夏梓宸来回跑分心。
    不过现在没有残墨无痕，夏梓宸就只能自力更生了，好在没有掉价。
    小怪还在继续出，腐家红娘中毒没解好，连带挂了俩，出小蜘蛛又倒了两个治疗。最后小乖最乖不知道怎么搞的，规定时间内没打完小怪，小怪冲进人群里，一个群攻放下来，由于活着的治疗太少，加血跟不上，一下倒了一片。包括主t。
    夏梓宸立刻将主t复活，两个大的回血技能全部砸上去，又叠了个持续。再看一眼团队，活着的只有主t、刚刚拉小老虎的副t、无情血、深夜潜行、黄昏暗杀和沉溪了。好在这时boss只剩下5%的血。
    “脱战吗？”这个状态虽然boss剩的血不多，但也的确不好打。谁都不能再出错了，否则肯定团灭。沈易诚也不得不考虑是不是要脱战重打。
    “拼。”夏梓宸快速在团队频道打了一个字。
    “听小沉沉的，拼一把。一个boss打了快三十分钟了，重打老子都要吐了！”安景赞同夏梓宸的意思。
    “好。”沈易诚也没反对，估计也是打恶心了，“沉溪加好血，dps暴力打掉他，快！”
    话音一落，dps开始暴力狂飙，夏梓宸已经不能要求几个人的血全满，基本保持在70%左右不至于被大招秒掉就好，剩下的精力全部放在主t身上，这个时候主t已经不能再倒了，否则就真团灭了。
    boss的血量像导火线一样一点点压迫着大家的神经，每一秒都被拉得格外慢长。在这种让人不禁屏住呼吸的气氛下，boss的血终于被磨到底，在数字压到零时，轰然倒地。
    夏梓宸听到yy上的人同时呼出一口气，夏梓宸也放松下来，靠在椅背上。此时大家的血量都快磨到底了，不过好在没人倒下。
    “我擦，就算这个本掉武器，老子也不想再来了！”安景在yy上叫道。
    一阵赞同的哄笑之后，沈易诚上前摸装备。
    “哇，有治疗的武器！”小乖最乖最先叫出来。
    夏梓宸坐直身体，看了一下爆出来的装备，果然有一个治疗的武器牌子。这个本里掉落的武器分为两种，一种是直接出的武器，属于哪个门派的也标注的很清楚，这种武器属性相对高一些。还有一种就像现在这样的掉牌子，牌子分为治疗、内攻、外攻和防御四个门派，属于牌子上注明的类型的门派弟子拿到牌子可以回到门派找兑换商，换取本门派武器。这类的武器属性比现在大家在用的武器略高一点，虽然比不上直接掉落的，但也不错。
    第一次通二号boss就能掉武器牌子，算是运气很不错了。
    虽然这件武器属性只比自己现在用的扇子高了几点，但夏梓宸还是挺想要的。自己现在用的这把扇子属性上更适合打副本，而这个牌子换得的武器对于pk也相当适合。
    “虽然是牌子武器，不过也不错了。”菊花姑娘说道。
    “嗯，治疗量的话还是沉溪最高。”腐家红娘将治疗统计发到团队频道上。
    帮会组织的副本，没有外人，所以基本也不需要用钱拍，t比主副、dps比秒伤、治疗比治疗量。当然，还会通盘考虑大家平时的表现，公平分配武器。而就治疗来说，沉溪拿这个牌子是没有争议的。
    正想着武器要镶嵌什么石头，就看到一条系统提示：团长无情血已将[治疗门派通用武器玉牌]分配给队员莲妃儿。
    夏梓宸皱了下眉，心里有一种说不出的别扭，有火气，也有闷气。
    “帮主，你是不是太过分了！”第一个出声的是妩媚浅蓝。
    “浅蓝姐姐嫉妒就直说，有什么可过分的？妃儿是帮主夫人啊，本来有好的就应该先得。”倾城宝贝开口反驳道。
    “我怎么不知道咱们帮里帮主夫人有这个特权？”妩媚浅蓝的声音明显带上了怒意。
    “别的帮都是这样的啊，你不是帮主夫人在那乱叫什么？”小乖最乖也出声呛了妩媚浅蓝的话。
    “别的帮都是之前商量好的，经过帮里人同意了。咱们帮有人讨论过是不是帮主夫人优先吗？”菊花姑娘毫不客气地说道：“帮主夫人怎么了？就高人一等啊？”
    “人家都是默认的，你们不知道是你们的事。”小乖最乖并没觉得自己说的有什么不对。
    “别吵了，每个给3000j，武器给妃儿。我们打二人pk赛，她需要一个好武器。”沈易诚低声说道。
    “帮主，这不是钱的问题。”腐家红娘提高了声线，显然也很不高兴，“那是不是别人出钱比你多，武器就归沉溪了？再说，沉溪也打二个pk赛啊。”
    “就是，做人得公平。”妩媚浅蓝说道：“莲妃儿从第一个boss就开始躺，你是没看到她躺得多干脆吗？第二个boss战复她，她连最起码的复活时间都抓不准，接着躺。治疗量倒数，你怎么好意思问都不问直接把牌子插给她？！”
    “无情，你的确有些过了。”安景的声音也沉下来，不再像之前那么活跃，“暗战的攻略是小沉沉弄来的，视频是残墨无痕给的，治疗量小沉沉第一。武器就应该是沉溪的。你是让boss打昏头了吧？”
    视频和攻略的事夏梓宸只简单地和安景解释了一下，没具体说。那个视频他也没看过，但想也知道，残墨无痕肯帮忙完全是看在沉溪的面子上，否则他们也请不动这尊大神。
    “好嘛，我把牌子还给沉溪就是了。你们不要说无情了。”莲妃儿娇嘀嘀的声音响在耳边。
    夏梓宸看着游戏里的人，突然觉得距离很远。从建帮到现在，他就和沈易诚他们一起努力做帮会发展点，慢慢有了今天的规模。他承认，如果说对这个游戏真有感情，那这些感情的大部分都给了这个帮会的建设。
    但今天，看着满地躺尸的灰色名字，听着耳边失去了原有和谐的争吵，夏梓宸突然觉得一切都离他很远，那些人很远，付出的辛苦很远，甚至对帮会的感情也变得很远了……
    “你少在这儿装好人，牌子的转让时间已经过了，你跳出来装什么白莲花？”妩媚浅蓝直接指出事实。过了转让时限，牌子就会变成绑定的。
    “你们别欺人太甚。就算这个本的攻略是沉溪弄来的，那也不是她的，是她抄天枫雅阁的。”倾城宝贝说道。
    “哈？尼玛老子今天真见识什么叫脑残了。”安景冷笑道：“你给我说说哪个帮会打本没借鉴过，没看过网上的攻略？要不是小沉沉，你今天能走进这个本？”
    “你骂谁呢？”倾城宝贝也火了，“沉溪之前都不参加帮会活动，净跟别人去打本了。傍上大神把帮会都忘了，今天就算治疗量第一，也没资格拿武器。”
    “沉溪给帮里做发展点的时候，你还不知道在哪和泥玩呢！”菊花姑娘不屑道：“你们还好意思提，沉溪为什么不参加帮会活动你们比谁都清楚，别在这儿假清高，老娘都恶心了！”
    “她不参加是因为她傍上大神不屑理咱们！”小乖最乖叫道。
    “滚！你们打本的时候问她了吗？一提叫沉溪一起，你们就想怕丢了男人似的，千方百计不让叫。我们不说话当我们瞎啊！”腐家红娘桌子一拍，麦被震得嗡嗡直响。
    “你们不愿待在帮里就走啊，谁也没求你们留下。”小乖最乖的声音也提高了几个分贝。
    “走？要走也是你们走。什么东西？从你们来了，帮里就没好过。大家不愿撕破脸，不等于你们就可以给脸不要脸！”腐家红娘已经不准备再装下去了。
    “你们这就是嫉妒妃儿！”
    “老娘是没人嫉妒了吧？我没那么闲，你当谁都和你一样啊？”
    “帮主，你出来评评理嘛？”
    “你们除了叫帮主，还能干点什么？”
    ……
    yy里吵得一团乱，夏梓宸也说不上是从什么时候起，帮里的平静已经不在了。连平时插科打诨的玩笑都没了。人还是那些人，只是被迫围成了自己的小圈子，而他也在不知不觉中脱离了那个圈子，走向了另外一边……
    “你别为了一件装备，失了大家的心，不值。”唐辉严肃地开口道。
    沈易诚没说话，帮会里的争吵因为唐辉的话平息下来。
    值不值只有沈易诚心里清楚，也许对于现实来讲，什么都是值得的……毕竟他跟莲妃儿的关系已经更近一步。如此来看，谁近谁远也就有了结论。
    默默地将躺尸的人逐一拉起来。夏梓宸关了yy，点开自己的头像选择退队。然后飞回主城，打开帮会界面，在退出帮会那个选择上点了一下，随后选择确定……
    似乎从这一秒开始，世界都安静了。
    也许他早该做这样的选择。这个帮会是他们一起建立的，夏梓宸不愿意看到它散了，所以最好还是自己先离开……从此，那些争吵再与他无关……
    

第27章 同类
    夏梓宸一退帮，就收到安景他们刷频一样的密聊，显然对他退帮的事感到很吃惊。
    『密聊』[深夜潜行]：小宸宸，你别退帮啊！易诚那个混蛋你别跟他一般见识，你退了哥哥怎么办？
    『密聊』[腐家红娘]：神奶，你咋退的啊！！！！要退也是那群女人滚蛋啊！！！！快回来！！！！
    『密聊』[妩媚浅蓝]：沉溪，姐姐不是故意和她们吵，但她们实是欺人太甚。你别生气，帮里还那么多向着你的呢，回来吧。
    『密聊』[黄昏暗杀]：安静够了记得回来。
    『密聊』[莲妃儿]：哎呀，你别生气啊，不就是把武器吗？无情非要给我我也没办法，你退帮弄得好像都是我们欺负你似的，影响多不好？
    『密聊』[无情血]：梓宸，哥多补点钱给你。如果你实在想要那把武器，下次哥再带你来打，这次就给妃儿吧。你也别生气了，就这么点儿小事。还是回帮吧。
    ……
    夏梓宸挑了下嘴角，眼里却没有任何笑意。
    他已经不记得帮里的人是什么时候开始发生争吵的，但每次争吵十有八九都和他有关。似乎他、残墨无痕、沈易诚和莲妃儿碰在一起，磁极总是排斥得很厉害，连带身边的人都出现了强烈的排斥反应。
    其实他并不是很在意那把武器到底分给谁，毕竟只是一堆代码而已，如果莲妃儿真的想要，他一个男人也不可能跟一个女人争。但这种混乱的争吵方式他却根本无法接受。
    也许是他和沈易诚之前在游戏里的关系太特殊了，才导致后续的一系列问题。他不会去想假如莲妃儿没出现，事情会不会是另外一个样子，毕竟事实已经存在，多想无意，现状也没必要去改变。
    既然他与沈易诚的这段感情由他而起，那么也应该由他结束这荒谬的后续。
    战冥殿对夏梓宸来说就如同亲手盖起的房子，他从没想过要它有多高有多大，只希望那里能成为一个对他来说有包容感的寄托。而这栋房子也在不知不觉中被沈易诚他们建成了大厦，有了很多成员，也逐渐热闹起来。但热闹的代价是大厦在建设的过程出现了裂痕。
    他可以旁观地听别人说这座大厦的倾颓，却无法眼睁睁地看着它被推倒，更不能亲手摧毁。所以在一个适当的时候，他选择离开，也算是他对这座大厦最好的保护，至少他在他心里，战冥殿还永远是之前热闹的样，即使有过几次争执……
    正准备退出游戏，只见沉溪腰间被一条长鞭缠住，随后景色一退，她便被带到了残墨无痕身边。
    看着翩翩公子般的残墨无痕，夏梓宸沉默着，也许残墨无痕发了密聊过来，但他已经屏蔽了密聊频道。现在他的确想找个人聊聊，但又有些怠于去聊这些事，在别人看来沉溪只是因为拿不到武器才生气退帮，但到底为什么只有他自己知道。夏梓宸不知道能和谁聊才能少一些解释，也许残墨无痕是个好选择，可他却不知道要怎么开口，毕竟这些都与残墨无痕无关。
    正想着，qq的抖动窗口跳了出来，残墨无痕的名字让夏梓宸突然觉得很安心。
    “你这是打完了？”残墨无痕问道。
    “没有，只过了二号boss。”夏梓宸退出游戏，如实说道。
    “你突然从我身边消失，真有点不适应。”残墨无痕发了个微笑的脸，顿了一下又接着道：“你退帮了？”
    自己名字下方的帮会名称不见了，如此明显的变化并不难发现，何况是残墨无痕这么细心的人，
    “嗯。”夏梓宸淡淡地应道。
    “怎么了？”
    “没什么。”
    残墨无痕那边安静了一会，才说道：“你不想说就不必说，等你想说的时候我会听。”
    夏梓宸扯了下嘴角，眼里的冷淡慢慢柔和下来，调笑道：“原来你也喜欢听八卦。”
    “别人的没兴趣，你的可以听一下。”虽然感觉像是哄人的话，但不知道为什么，从残墨无痕嘴里说出来就让夏梓宸觉得特别认真。
    夏梓宸的笑意蔓延到眼底，没有任何抗拒地将晚上的事跟残墨无痕说了一遍，没有夸大，也没有吐槽，只是陈述一个事实而已。关于退帮的理由，他也只说是想安静一下，平静地玩游戏。
    听完夏梓宸的话，残墨无痕问道：“你是不是很讨厌吵架？”
    虽然不知道他是怎么看出来的，但夏梓宸还是点了头，“嗯，总觉得一旦吵了，很多东西就变了。”
    “嗯。虽然说吵架这种事有时很难避难，但不要跟自己在意的人吵。说不定哪一句就真的把人伤了，不值得。”残墨无痕赞同夏梓宸的想法，“你虽然看着挺冷淡的，但如果真让你上心了，你就会很认真。”
    “你不觉得我这是拿不到武器在闹脾气？”夏梓宸笑问道。
    “不会。一个将游戏看得很透澈的人根本不会在乎这些数据堆成的东西。”残墨无痕说得很客观。
    “你也不在乎？”夏梓宸问道。
    “不在乎。”残墨无痕答得很干脆。
    夏梓宸眼底的笑意加深了些，原来并不是相处越久就会越了解，有些人了解你也许只需要一个转身的瞬间，因为彼此是同一个世界的人，了解就变得非常简单，也能够理解和包容。
    “谢谢你。”面对这样的残墨无痕，夏梓宸只想说这样个。
    “这有什么可谢的，正好遇见同类人是缘分。珍惜就好，不用感谢。”
    “嗯。”残墨无痕的每句话好像都能说到他心里去，这种感觉让夏梓宸觉得还挺奇妙的。
    “你想要pk的武器为什么不加阵营？阵营声望的武器虽然打本不管用，但pk属性还是很不错的。”没再说帮会的事，残墨无痕换了个话题问道。
    “我是用笔记本电脑在玩，性能并不是特别好。平时打个二十五人本已经是极限了。阵营的攻防动辄上百人，电脑根本带不起来，会卡死。”这也是他一直保持中立没入阵营的原因。笔记本虽然很方便，但性能上来说比不上台机，性能太好的笔记本价钱又想对较高。就家里的经济状况来说，夏梓宸并不准备要求父亲给他换电脑，为了游戏换一个台机不合算，而且平时查个资料上个网，这台本子也足够了，没必要破费。
    “嗯。”残墨无痕应了一声。在攻防战上如果卡的太厉害，就等于是给对方送人头的，自己浪费的时间还得不到任何便宜，的确不合算，“其实你现在的装备打二人pk赛已经足够了。再好的武器也得分人用，遇上水的只是浪费而已。你现在已经很强力了，等炎阳逐月换好，比那件武器强几倍。加上你的手法，实在有没有那个武器都无所谓。”
    “我知道。”残墨无痕说的没错，对于那件武器，夏梓宸并不是势在必得的，所以被莲妃儿拿走，他并没什么遗憾，只是讨厌那种似乎永远停不下来的争吵而已。
    和残墨无痕聊完，夏梓宸的心也彻底安静下来，被理解的心情总是有一种如释重负的轻松和坦然。
    “你还在游戏上？”夏梓宸问道。
    “在，怎么？”
    “没事，我要再上一下。”夏梓宸打开登陆窗口。
    “做日常？”
    “不是。去和浅蓝她们道谢，虽然是吵架，但起因还是因为我，她们帮着我，我就算退了帮也得和她们说声谢谢。”平静下来的夏梓宸准备上线处理一下这个后续问题，毕竟他就这么不声不响地下了，给人感觉好像太不领情，何况在她们争吵的时候他也是一言未发。虽然他还没真正接触社会，但这点人情世故他还是懂的。
    “我已经帮你谢过了。”残墨无痕轻描淡写地说道。
    “嗯？”夏梓宸愣了一下。
    “我说你怕上线找你的人太多，所以让我代你谢谢她们一直这么向着你。”残墨无痕简单地解释道。
    “谢谢，明明是我自己的事，却让你帮我想的这么周全。”夏梓宸并不觉得残墨无痕是多管闲事，相反残墨无痕这样默默处理的方式让夏梓宸感觉很温暖，也很贴心。他从没想过能有一个人为他考虑得这么周全，周全到有些东西他自己都没注意到，甚至是后知后觉的。
    “没什么，也不麻烦。”残墨无痕又发了一个笑脸来，“在你需要安静的时候，我可以帮你应对吵闹。”
    夏梓宸失笑。脑子里闪过一个念头――如果身边真有一个这样的人，似乎也不错。
    次日起床，夏梓宸就接到安景的电话。又简单地向他解释了一下，安景点点头，表示有机会再带夏梓宸一起打。并说昨天也不知道残墨无痕和妩媚浅蓝她们说什么了，那几个女孩在帮里一个劲夸残墨无痕，夸得天上有地下无。安景问她们，她们又说他不懂。安景说话的语气颇有些无奈。
    夏梓宸笑了，不想看安景这么纠结，就提了一下残墨无痕代他向妩媚浅蓝她们表示感谢的事。
    安景突然说道：“小宸宸，你确定他不是想泡你？”
    “滚！”夏梓宸不客气地丢给他一个字。
    “我说实话啊。”安景声音低了几分。
    “我之前试图和他说自己的人妖的事，不过被他打断了，好像他根本不在乎这个。”夏梓宸平静地说道：“我觉得他在游戏上和我是一种人，只是游戏而已，不用多想。”
    “不懂。”安景又开始纠结了。
    “你不需要懂。”夏梓宸笑道，只要他和残墨无痕懂就行了。
    之后的几天，夏梓宸虽然没了帮会，但还是会和天枫雅阁的人一起去打本，感觉好像也没什么不同。如果一定要说不一样，大概是之前一周大概和天枫雅阁的人去打两次本，现在改成了一周六次，剩下那一天是天枫雅阁的“公休日”。
    一周后，百草折发来密聊。
    『密聊』[百草折]：沉溪，要不要来天枫雅阁？附赠大神啊。
    刚做完日常的夏梓宸站在副本门口等残墨无痕做完其他日常来集合。
    『密聊』[沉溪]：天枫雅阁和战冥殿是对立阵营，我就算中立好像也不太合适。
    万一两帮发生点争执打起来，夏梓宸到底要向着谁？
    『密聊』[百草折]：没事，我保证只要战冥殿不惹我们，我们不会去群殴的。
    『密聊』[沉溪]：……
    『密聊』[百草折]：你要是来了，残墨也能多在帮会里露个面。不然他整天就围你转了。
    『密聊』[沉溪]：……
    『密聊』[百草折]：你来天枫雅阁，草药和需还按原来的价位算，你要想涨价也行，多少我们都包。
    『密聊』[百草折]：你看你每天做日常得的那些帮会发展点也没地方用，全当是帮我们帮奉献点发展点了，要不然也是浪费。
    『密聊』[沉溪]：重点是帮会发展点？
    『密聊』[百草折]：重点是肥水不流外人田。残墨也希望你来，只是他一直不好开口，怕你为难。所以只好我来说了，给个面子，考虑一下吧。
    沉溪沉思着，虽然天枫雅阁没那么让他有归属感，但他必须承认这个帮会很不错。每个人都会顾全大局，不会只以自己的利益为先。高手也多，沉溪去了估计也只能排进前十。
    『密聊』[沉溪]：我想想。
    『密聊』[百草折]：好。
    和百草折聊完，残墨无痕也来到了副本门口。两人组好队，进了副本。夏梓宸没提百草折邀他入帮的事，在没决定之前，他也不准备多说，等他想好再议……
    

第28章 侵入
    夏梓宸这一想就是好几天，其实要说他一直在考虑倒也不全是，除了最开始的犹豫外，夏梓宸只觉得加入与否倒也无所谓，即使少了那么点归属感，也不能否认天枫雅阁的人对他很不错。有时候归属感也是需要慢慢培养的，毕竟这种东西又不是一见钟情那么凭感觉，还是要靠长时间的相处和了解。
    今天夏梓宸上线的时间比平时早一些，不过他让有些意外的是残墨无痕居然比他还早。
    『密聊』[沉溪]：你今天怎么这么早？
    『密聊』[残墨无痕]：等你。
    『密聊』[沉溪]：嗯？有事？我一直挂着q呢。
    『密聊』[残墨无痕]：不是什么急事，在游戏上等就行。
    『密聊』[沉溪]：嗯，怎么？
    『密聊』[残墨无痕]：你不想来天枫雅阁？
    看到他的话，夏梓宸笑了。
    『密聊』[沉溪]：还以为你不会提这件事。
    『密聊』[残墨无痕]：有时候等太久也不得不主动出击一下。
    『密聊』[沉溪]：其实现在总跟着你们打本，感觉也没什么差别。
    『密聊』[残墨无痕]：差别在于名字下面是空的。
    『密聊』[沉溪]：看习惯就好了。
    夏梓宸自己都习惯了，也没什么不好。
    『密聊』[残墨无痕]：你不喜欢天枫雅阁？
    『密聊』[沉溪]：没有，你们帮会很不错。
    『密聊』[残墨无痕]：那为什么不来？
    『密聊』[沉溪]：我和百草折说过要考虑一下。
    残墨无痕微顿了一下。
    『密聊』[残墨无痕]：帮里很多人参加了二人pk赛，淘汰赛倒无所谓，但到半决赛和决赛的时候肯定会遇上。他们现在经常聚在一起聊pk赛的战术，你来帮里也能了解一下他们的打法，以便知己知彼。
    说到pk赛的确不像平时打比武场那么容易，残墨无痕说半决赛以后很容易遇上帮里的成员，这点倒也不夸张。毕竟实力摆在那里，天枫雅阁的人进半决赛也是手到擒来的事。虽然说之前他也与剑琅和百草折切磋过，但毕竟只是切磋，大家随意打打，也不是太在意输赢，但到了正式的pk赛，相信大家就不会再保留实力了。
    『密聊』[沉溪]：你们帮还讨论这个？
    这种讨论法还真是知己知彼了，真开打了谁也占不着便宜。一般来说这种事都是私下讨论的，战术只有出其不意攻其不备才能加大胜算。
    『密聊』[残墨无痕]：你可只听，不发表观点。
    沉溪顿时有些无语，感觉这种做法多少有些奸诈。
    正想着，残墨无痕那边发来了入帮邀请。残墨无痕虽然没担任副帮主，也不管帮里的杂事，但剑琅还是给他安排了一个堂主，有权限邀请别人入帮，也可以将人踢出帮会。
    夏梓宸也没再犹豫，点了确定。系统提示他已成功入帮。
    其实想来，他之所以迟迟没给百草折答复，也有一部分原因是想让残墨无痕亲自邀请他，毕竟他入帮很大一部分原因是残墨无痕这个人。发现了自己的那点心思，夏梓宸颇有些无奈地笑了笑，不知道什么时候开始自己也会在意这种事。
    『帮会』[三见钟情]：欢迎沉溪入帮。
    『帮会』[向日葵]：欢迎～我就说沉溪肯定会来的。
    『帮会』[百草折]：还得残墨亲自出马，欢迎。
    『帮会』[一季绽落]：欢迎欢迎，热烈欢迎。
    『帮会』[贪婪的血腥]：以后副本更有保障了，欢迎沉溪。
    『帮会』[剑琅]：欢迎。
    ……
    帮里的人纷纷跳出来表示欢迎，夏梓宸也没想到这个时间居然这么多人在线。
    『帮会』[沉溪]：谢谢，大家好。
    『帮会』[向日葵]：沉溪太客气了，都是自己人啦。
    『帮会』[一季绽落]：就是，自己人。
    『帮会』[百草折]：你太客气，她们就不好意思八卦了。
    『帮会』[向日葵]：百草副帮，不要说实话！
    大家你一言我一语地说着，气氛持续热闹着。这让夏梓宸想起在莲妃儿他们入帮前，战冥殿也是这么热闹，只不过一去不复返了。
    『帮会』[残墨无痕]：晚上继续副本，八点组队，副本门口集合。
    『帮会』[贪婪的血腥]：收到！
    『帮会』[向日葵]：明白，我要去烧香，求出本门派装备。
    『帮会』[三见钟情]：大神，今天求副本合影。
    ……
    残墨无痕没再回话，拉着夏梓宸去做日常了。在线的帮会成员纷纷加了沉溪好友，夏梓宸也没有拒绝。
    晚上八点整，二十五个人组了队，进入暗战地下皇宫副本。和天枫雅阁的人打，自然没什么压力。
    三号boss抓人吸血的时候，夏梓宸连减伤都不必开，残墨无痕长鞭一甩就能将沉溪从boss手中抢回来。其他人被抓去吸血，由百草折负责抢人，总之这个阶段是鞭子发挥作用的最佳时机。
    由于战冥殿里没人有长鞭，所以当初给沈易诚攻略的时候，夏梓宸也没提这件事。听安景说那天他退了，他们就没再去打三号boss，至于战冥殿现在是否还继续打这个本，他就不得而知了。
    三号boss倒地后，残墨无痕上前摸了装备。
    『团队』[百草折]：出武器了，静凝堂的扇子。
    夏梓宸的眼睛也落在掉落装备的列表上，这次不是牌子，是专属静凝堂的扇子。也不知道天枫雅阁是运气不好还是怎么的，衣服首饰的牌子出了一大堆，就是武器少。而且每次出的武器还都不是治疗用的。这次突然出了治疗专用武器，夏梓宸也很惊喜。
    看了一下治疗量列表，队里一共三个静凝堂的治疗，沉溪的治疗量排在第二，按理说这个武器应该归第一的翩然起舞。就算翩然起舞不要，第四的傲娇奶妈也有资格拿，毕竟沉溪今天才入帮，虽然之前也跟着天枫雅阁打本，但就帮会贡献来说肯定比不过老成员。
    『团队』[剑琅]：你们谁要？
    作为队长，剑琅并没有立刻分配武器，而是问了大家意见。
    『团队』[翩然起舞]：给沉溪吧，我纯打副本，又不参加pk赛，现在的扇子不比这把差，无需求。
    翩然起舞这么痛快的让了，夏梓宸有点意外，毕竟这把武器绝对比牌子的好，如果是让牌子的武器他还不至于太惊讶。
    『团队』[傲娇奶妈]：报告队长，我昨天才将现在的扇子精练满，已经没钱再负担另一把武器了，给沉溪吧。
    『团队』[一季绽落]：给沉溪吧，就当咱们的见面礼了，欢迎沉溪入帮。
    『团队』[百草折]：同意。
    『团队』[三见钟情]：同意＋1。
    ……
    在大家全票通过的情况下，武器被剑琅插给了沉溪。
    『团队』[沉溪]：谢谢。
    之前为了一把武器，战冥殿吵得乱七八糟，今天换到天枫雅阁，大家简单几句话武器就给他了，让夏梓宸意外之余又有点惊喜，其实他根本没想到自己能这么快拿到这把武器。
    有些事往往是一句话就能解决的，只是很多人不明白，非要让问题变得复杂化。
    『团队』[傲娇奶妈]：我能求报销装备修理费吗？我真没钱了QAQ
    『团队』[沉溪]：好，我帮大家报销修理费。
    每次下本，装备都会有一定程度的破损，需要去修理。这部分修理费往往是自己负担，有时帮会会给报销。沉溪在大家的谦让下拿到了装备，夏梓宸觉得报销大家的修理费也是应该的。
    『团队』[傲娇奶妈]：呃……沉溪，让帮主给报就好了。
    『团队』[沉溪]：没关系，这个武器也没让我花钱，全当给大家的谢礼了。
    『团队』[残墨无痕]：副本是我组织的，所有人的修理费全报，我和沉溪一人一半。
    残墨无痕没有全替沉溪支持这部分钱，夏梓宸也不会有被包养的错觉。残墨无痕出钱的理由合情合理，夏梓宸也没什么可反对的。
    『团队』[傲娇奶妈]：大神这么说，我们就不客气了！
    『团队』[向日葵]：多谢大神和沉溪，破费破费啊。
    剑琅估算了一下大家修理装备的费用，只多不少。夏梓宸和残墨无痕一人一半将钱给了剑琅，由他代发。剑琅又将两件没人要的装备给了傲娇奶妈，让她卖了也能换点钱用。
    出了副本，残墨无痕发了交易申请过来。
    夏梓宸不知道他要做什么，但还是点了确定。没一会儿，残墨无痕就交易了几块不错的石头过来。
    『密聊』[沉溪]：开价。
    虽然后来残墨无痕寄东西过来，他也习惯了残墨无痕不收他的钱，但这几块石头的确不便宜，夏梓宸实在不好意思白拿。
    『密聊』[残墨无痕]：不需要。都是治疗用的石头，我留着也没用。
    『密聊』[沉溪]：可以卖。
    『密聊』[残墨无痕]：那你拿去卖吧。
    『密聊』[沉溪]：……
    『密聊』[残墨无痕]：我包里的钱已经快上限了，卖了的钱也得想办法花掉。还不如让它物尽其用。全当是为了pk赛。
    说到pk赛，夏梓宸好像也找不出什么拒绝的理由了。
    『密聊』[沉溪]：好吧，谢谢。
    『密聊』[残墨无痕]：你以后少跟我说谢谢，就是对我最大的感谢了。
    夏梓宸失笑，有些礼貌上的东西即使他们已经很熟了，也还是改不掉。
    夏梓宸拿着石头去精炼，残墨无痕去接电话，游戏挂机。这时，百草折出现在沉溪身边，并发来密聊。
    “在精练？帮会仓库有几块不错的治疗石头，你有需要可以拿。”百草折说道。
    “已经够用了。”帮会仓库的东西都是大家放进去的，他自然不好意思随便拿来用。
    “呵呵，你拿到武器我们也可算不用再每天打暗战了。”百草折在沉溪身边坐下。
    “嗯？”夏梓宸不太明白他的意思。
    “残墨每天都组织下暗战，也许别人不清楚，但我知道他就是为了给你打这把武器。你之前在战冥殿的事我也听说了。”百草折顿了一下，接着道：“虽然帮里下这个本总脸黑，但好歹是给你打出来了，我也算圆满完成任务了。”
    这事残墨无痕并没有和他提，夏梓宸一直以为下暗战是天枫雅阁组织的日常副本，所以根本没多想。
    “你也别多想，我和你说这个也没别的意思。只是想说残墨无痕虽然话不多，但的确是个很细心的人，尤其是对他自己在意的人。”百草折发了个笑脸过来，“虽然只是游戏，但也别留下什么遗憾。”
    “我知道了。”此时的夏梓宸心里微微有些沉，说不上是什么感觉，但心里很明白如此继续下去，自己可能守不住底线。
    残墨无痕侵入的无声无息，如果不彻底将自己从这段默契的关系中剥离，就很容易在不知不觉得中沦陷。
    他喜欢和残墨无痕做朋友，也很高兴对方一直很尊重他的想法。但如果一个朋友对他太好太细心，他也会觉得承受不住……
    毕竟那种关系……太过暧昧了……
    转眼已是三月，寒假已经结束了，夏梓宸收拾好行李返回学校。
    这个假期发生了很多事，这次返校，他要面对的不只游戏上的事，还有现在他加入天枫雅阁后，与沈易诚略显尴尬的关系……
    

第29章 承担
    夏梓宸回学校的时间正是返校的高峰期，寝区显得有些乱，大家微笑着相互寒暄。虽然不像放假离校时那么满心期待，但见到两个月未见的同学，还是显得很高兴。
    夏梓宸回家的时候没带多少行李，回来自然也没什么可带的，重点还是电脑而已。
    打开寝室的门，一股潮冷的空气袭来，凉飕飕的感觉实在很不舒服。一假期没供暖，开学了天气也开始慢慢转暖，暖气给得也算不上热，屋内湿冷的空气没那么快被驱散，待着也的确挺受罪。但也没办法，学校毕竟不比家里，只能多穿点。
    安景和唐辉还没回来，沈易诚倒比以往回来的早，已经在收拾行李了。见他进门，笑道：“回来啦？”
    “嗯。”夏梓宸淡淡地应了一声。以前他很喜欢和沈易诚单独相处的那种感觉，即使不说话也可以，但今天却让他有一说种不出的别扭，总希望安景或者唐辉赶快回来一个。
    将电脑放到桌上，夏梓宸扯下离开之前蒙在床和桌子上的白布，每次只要是假期不在寝室，夏梓宸都会这样把东西蒙上，免得落灰。等回寝的时候将布一撤，丢洗衣机里洗就可以了。
    寝室里一直安静着，沈易诚打开了小的电热炉，加快屋内寒气的驱散。夏梓宸洗过手，拿出电热毯铺到床上，将被子铺好，插上电打开电热毯将哄烤着被子，让晚上好睡一些。寝室对电热炉电热毯之类的电器是禁止使用的，以防发生火灾。但同学们还是会关起门来偷着用，毕竟大冷天的，不用这些也的确难挨。
    “梓宸，听安景说你进了天枫雅阁？”沈易诚打破了屋内的安静。
    “嗯。”从退帮夏梓宸就没在游戏上遇到过沈易诚，最多是好友栏里他在线而已。不过中间倒遇上不少战冥殿的成员，对于沉溪头上出现在的帮会名字，大家有惊讶的，也有理解的。不过他已经入帮了，也就没什么可解释的了。
    “还在为那天的事生气？”沈易诚坐在椅子上，认真地看着夏梓宸。
    夏梓宸将箱子里的衣服放进衣柜里，似笑非笑地说道：“我没生气。”事情都过了这么长时间了，沈易诚居然还以为他是因为生气才退的帮，想来真有点好笑。
    “那天是我没考虑周全。妃儿其他装备都不错，就是武器一直弄不上去。你手里的武器也不比爆出来的那把差多少，所以我就直接分给妃儿了。”这是那件事后沈易诚第一次正式的解释，“咱们是兄弟，妃儿是我女朋友，夹在中间我也不好处理。不过妃儿是女孩子，你就算让一让她。”
    游戏里的人很多，帮会也很多。像这种所谓帮主夫人享有优先权的事其实并不少见，在一些大的帮会里，有些甚至是默认的。就算夏梓宸之前没遇到过，在去论坛看攻略的时候也见到过不少因为这种事上来树洞的贴子。
    之所以有这种分配方式，和帮里的管理方式有关，也和大家对这种事的重视程度有关。有些帮会觉得这样挺好，也算其乐融融，有些则觉得这样不公平。其实也没什么绝对的，只是见仁见智而已。相比那些直接黑装备的，这种已经算是手下留情了，至少事后沈易诚给了钱做补偿。
    “我真没生气，也没什么值得生气的。”夏梓宸将空箱子放到柜子最上面，继续道：“我待在帮里，这种事以后难免不会再有，我也不可能和一群女孩子计较这些，没意思。游戏是给大家玩的，如果玩个游戏都弄这么麻烦，还不如别玩了。现在我在天枫雅阁挺好，也没人吵这些破事，我觉得高兴就行了。”
    他不可能因为这么点事就不玩了，倒不是说有多上瘾，只是游戏是他的休闲活动，没必要因为别人而放弃，他自己也一样能玩儿的挺好挺高兴。
    沈易诚微微叹了口气，他在夏梓宸脸上根本找不到一点“在乎”的意思，“你不生气就行，别因为这个伤了感情。以后大家还是兄弟。”
    夏梓宸不置可否地笑了笑，没再说什么。从决定放弃开始，夏梓宸就能清晰地感觉到他与沈易诚之间发生的变化。这个变化是双方面的，以至于两人在穿过交点后，开始走向不同的方向。
    而那些已经错过的东西就只能存在在过去时里，不能回头，就算回头也不复之前的纯粹，也没必要因为变质的东西而遗憾。
    即使他对沈易诚的感情已经从喜欢的人变成了普通朋友，两个人之间的关系也变得疏离。但在校园这个小社会里，人际关系其实也上相当复杂的。只要彼此不干涉对方太多，就没必要把事情弄得太僵。这点夏梓宸心里很清楚，如果他真连这点人情世故都不懂，以后恐怕也无法在更复杂的社会上生存了。
    也许这样有些虚伪，但谁能保证自己从来没有虚伪过？
    当然，要是以后再发生什么得寸进尺的事，他也绝对不会让步……
    生活在继续，游戏自然也在继续，四个人虽然现在不在同一个帮会，但就游戏的问题还是很有共同语言的。
    除了理清现实，游戏上夏梓宸也强迫自己对残墨无痕多了些许疏离。很多事在你不清楚的时候可以潜移默化地融入你的生活，等当意识到那件事是会让你感到有压迫感时，能选择的只有进或退，站在原地只是暂时的停留，并不是事情的终结。
    所以在意识到自己可能的沦陷时，夏梓宸下意识地选择退，即使他的心里已经退无可退……
    夏梓宸不想否认什么，但他的经历告诉他，这些东西他没办法承担……问题并不是单一存在的。
    沉溪不再等残墨无痕一起做日常小副本。晾了残墨无痕两次，残墨无痕大概也觉得有些奇怪，问沉溪为什么不等他。
    夏梓宸敷衍道：“现在你在国内，没时差，组日常很容易。帮里也有组织。”
    不知道残墨无痕是不是接受了这个理由，至少他没再提这个问题。
    这段时间，剑琅收了个女徒弟，说是朋友拜托的。所以一个还没满级的号直接入了帮，大家也没说什么，全当是为帮里捐献帮会发展点了。
    这是剑琅第一次收徒弟，百草折也帮忙带着。蝶梦心醉是练的是圣仙谷的治疗，虽然说话有点嗲，但和帮里人相处的还不错，也没开口要装备，感觉只是个普通、随和的女孩子。
    夏梓宸在野外看到剑琅陪着她做任务，也只是远远地看了一眼，没有太多接触，也没太在意。
    二人pk赛的四分之一决赛和半决赛正在如火如荼的举行，中间沉溪和残墨无痕也遇到了几个天枫雅阁的成员，打起来自然是比较有难度的。好在虽然夏梓宸刻意地疏离残墨无痕，但那种默契并没有变。
    半决赛的最后一场pk赛，沉溪和残墨无痕的对手是同帮会的傲娇奶妈和贪婪的血腥。
    傲娇奶妈和沉溪一样是静凝堂的治疗，贪婪的血腥是无夜堡的刀客，输出一般，但血厚防高，属于近战职业。
    这两个人组队，实力也不容小觑。毕竟能进前四的都不是等闲之辈，还是要小心应对。
    在准备的过程中，夏梓宸看到帮会里的人在说b组进入决赛的是剑琅和百草折。也就是说如果这场他们赢了，就要和剑琅他们争冠军。
    沈易诚和莲妃儿连前五十都没挤进来就被淘汰了，淘汰他们的正是傲娇奶妈和贪婪的血腥。这在夏梓宸看来算是意料之中的事，能打到这种程度对莲妃儿来说也算颇有进步了。
    五分钟准备后，两个被传进副本，随后屏幕上出再十秒倒计时。随后大门打开，四个人飞上了中间的擂台。
    傲娇奶妈上来就给了沉溪一个定身，夏梓宸立刻驱散自己的定身状态，马上给自己上持续，随后又被贪婪的血腥定住。pk赛先打奶是正确的，治疗一倒，dps就好搞定了。
    沉溪没有了解状态的技能，残墨无痕冲到沉溪身边，直接放了群攻，来不急避闪的两个人被扫掉半管血，傲娇奶妈先冲出群攻范围，残墨无痕在群攻的同时给贪婪的血腥加了个锁足状态，跑不掉的贪婪血腥只能站在原地被打。
    傲娇奶妈见状立刻给贪婪血腥解了状态，并群刷了一次血，将两人的血量抬起来。不过在她群刷血的时候，沉溪的定身时间也过了，反手给了傲娇奶妈一个定身，并不客气地放了一个攻击。虽然治疗的输出不怎么样，但对付同样血薄的治疗还是挺有效的。
    打完傲娇奶妈的沉溪也不恋战，给残墨无痕丢了一个回血大招，又叠了两个持续。再用持续将自己的血量拉上去。
    贪婪的血腥在解除定身后跑远，残墨无痕自然不留余力地直接打傲娇奶妈，但对方反应也非常快，立刻冲回来，与残墨无痕对打。夏梓宸在给残墨无痕加血的同时，还不忘继续打傲娇奶妈。
    傲娇奶妈只能靠群刷血来控制血量，毕竟残墨无痕的秒伤摆在那里，血线拉不上去，很可能一个爆发就躺了。
    两分钟打下来，沉溪他们虽然没吃什么亏，但也没占到什么便宜。虽然残墨无痕一直护着沉溪，但贪婪的血腥一个大招打在沉溪身上，血也绝对掉的够快。
    又磨了一会儿，残墨无痕似乎也没什么耐心了。
    『队伍』[残墨无痕]：跟。
    『队伍』[沉溪]：1。
    因为两个人不上yy，为了交流比较方便，打字都单个蹦，但即使只一个字，彼此也能理解。同意或收到对方的意思后，用数字“1”来表示明白，简单又方便。
    随后，残墨无痕将目标定在傲娇奶妈身上，追着她打。傲娇奶妈只好用小轻功东躲西藏，以避开残墨无痕的攻击。夏梓宸承认傲娇奶妈的走位很不错，但想甩掉残墨无痕也不是那么容易的。
    残墨无痕追着傲娇奶妈，沉溪就在后面跟着残墨无痕，贪婪的血腥自然想先杀沉溪，所以追在沉溪后面。
    傲娇奶妈跑在最前面，被残墨无痕打的只能顾着给自己加血，沉溪又时不时地打她一下，算是雪上加霜。贪婪的血腥追着沉溪打，沉溪也不得不顾着自己的血，好在这时残墨无痕是不怎么掉血的，他离残墨无痕又近，加血很方便。
    断渊门的群攻在所有职业里算是首屈一指的，而且这个群攻是锁定目标玩家的，不用担心跟丢了。沉溪和他一个队，自然不会被伤到，而沉溪身后的贪婪的血腥就没那么好运了，追得太近了就会被残墨无痕的群攻扫尾，远了又打不到沉溪，毕竟刀客是近战。
    沉溪被贪婪的血腥定身了，就自己解决状态。有时候因为在加血，状态解不及时，残墨无痕会直接用长鞭把人拉到身边，随即定住傲娇奶妈，等傲娇奶妈解了状态，沉溪也早空出手解了自己的定身，然后继续之前缠着打的局面。
    傲娇奶妈因为中间隔着两个人才是自己的队友，面对被残墨无痕群攻的掉血状态，她也只能用群刷。群刷的好处是治疗量高，抬血量快。但坏处是费蓝。一次群刷费10%的蓝，但不刷又不行。对于残墨无痕变态的秒伤，有时持续回血根本不够用。
    这样磨到最后，傲娇奶妈只剩下百分之五的蓝。可以加持续回血，但大的回血技能和群加都刷不起来了。
    残墨无痕立刻乘胜追击，与沉溪一起将傲娇奶妈定住，残墨无痕开始原地暴力输出。贪婪的血腥见情况不妙，加快输出打沉溪。此时沉溪的蓝很足，群刷将自己和残墨无痕的血刷上来。
    两轮群加后，傲娇奶妈倒地，两人又开始合力打贪婪的血腥。没有治疗加血，残墨无痕缠住他不给任何逃跑的空间，半分钟后，贪婪的血腥也倒在了台上。
    系统判定沉溪与残墨无痕队获胜。
    『帮会』[傲娇奶妈]：大神和沉溪这对儿太难缠了，追着我打啊。人家也是很娇弱的qaq
    『帮会』[向日葵]：摸摸，看开点儿吧。在大神眼里只有沉溪才是娇弱的，你不行。
    『帮会』[傲娇奶妈]：嘤嘤嘤，沉溪才不娇弱，她居然用单攻技能抽我！我的蓝都用空了！
    『帮会』[贪婪的血腥]：==，你也不算计着点，一看大神就是想耗你的蓝。
    『帮会』[傲娇奶妈]：本来遇上大神就紧张，逃命都来不及了，还要加血，没注意。
    『帮会』[三见钟情]：败给大神也不丢脸。
    『帮会』[傲娇奶妈]：这倒是。
    『帮会』[向日葵]：这么说决赛是大神、沉溪对阵帮主和百草？
    『帮会』[一季绽落]：肯定很有可看性！
    『帮会』[翩然起舞]：官方没有门票可以看再场t t
    『帮会』[向日葵]：求录像！
    ……
    出了pk场，在确定了决赛时间后，两人返回主城，留下场外一群等待仰望大神的人。
    “明天好好休息，和剑琅他们估计得是场持久战。”残墨无痕发来密聊。
    “嗯。”夏梓宸应了一声，“我去信使那收完信就下了。”
    “好，我也下了。晚安。”残墨无痕说道。
    “晚安。”
    发完这句话，残墨无痕就下线消失在沉溪身边。夏梓宸看着身边空空的位置，心里也觉得有点空……
    点开信使，里面有十封未读信件，全是残墨无痕寄来的，每封信件都放着十块属性不错的石头。
    看着除了石头外一字没有的十封信，夏梓宸微微叹了口气。他明白残墨无痕已经感觉到了他的退避，所以才没有直接跟他交易，而是用这种方式把东西寄了过来。
    从认识残墨无痕开始，对方就为他做了很多事，多到有时候夏梓宸自己都不记得了。即使是在他疏离残墨无痕时，残墨无痕也没因此冷漠他，似乎什么都没有改变……
    默默地将石头收起来。夏梓宸跑到仓库区，把自己之前存的高品质橙色材料全部取了出来，又到交易行买了一些需要的高级紫色材料。做了六个残墨无痕能用到的目前游戏中最好的附魔用品，这些附魔都是永久性的，加在指定的装备上可以提升装备属性。
    夏梓宸知道残墨无痕并不缺钱买这些东西，但自己能做的只有这些，算是平等交换吧。
    将附魔寄出去，看着自己包里的钱，夏梓宸勾了下嘴角――这回是真要倾家荡产了……
    

第30章 揭开
    这一晚，夏梓宸睡得并不好，反反复复地总梦到游戏里的事，但要说具体梦到什么了，他又记不得。
    迷迷糊糊地睁开眼，外面的天刚蒙蒙亮，拿过枕边的手机看了一眼，时间还早。不过这一觉睡得他实在头疼，再想睡也睡不着了。从玩游戏到现在，他真没为游戏上的事愁过，甚至可以说不是太上心，但遇上残墨无痕，好像什么都变了。
    寝室里很安静，只能隐隐地听到大家轻浅的呼吸。夏梓宸看着天花板，让自己脑袋放空，以缓解焦躁感带来的头疼。
    躺到七点多，夏梓宸实在酝酿不出睡意，干脆起床吃早饭。
    穿好衣服，拿了钱包和钥匙，夏梓宸轻声走出寝室。今天四个人上午都没课，估计他们得睡到中午才能起，夏梓宸也没打扰他们，反正睡不着的只有他自己而已。
    时间太早，除了有早课的已经起床外，大部分人都还是会赖在床上，大冷天的谁都不想出门，所以寝区也显得很安静。
    a大的食堂六点半正式开始卖早餐，早餐的样式很多，大多数学生会选择买完后回寝室吃，或者因为赶时间直接带去教室，以至于食堂里来往的人很多，真正坐下来用餐的很少。
    在橱窗前看了一圈，夏梓宸也没觉得有什么特别想吃的。可能是没睡好的关系，虽然有点饿，但却没什么食欲。
    正想着，就感觉到头发被轻轻地揉了一下，夏梓宸下意识地转过头，正对上顾栩带着点笑意的眼睛。
    在这遇到顾栩，夏梓宸有些意外，但很快回过神来，微微露出点笑意，说道：“早上好。”
    “早。”顾栩点了下头，抚过夏梓宸头发的手放下来，问道：“想吃什么？”
    “没想好。”夏梓宸又看了看那些分类摆放的早点，还是没什么想吃的。
    “找个地方坐吧。”顾栩看了一眼食堂的座位，大部分都空着。
    意识到顾栩可能是想请自己吃早餐，夏梓宸没动，“之前都是你请我，这次我请你吧。”
    从蛋糕到点心，再到带回家的食盒，夏梓宸觉得自己好像总在占顾栩的便宜，这次也应该回报一下，即使一顿早餐根本花不了几个钱。
    “别跟我计较这个，找个地方坐着。”顾栩拍了拍他，“找空调那边的位置，别坐窗边。”
    夏梓宸还想再说点儿什么，却被顾栩轻轻向座位的方向推了一下，随后顾栩走向前面的点餐处，没给他说话的机会。
    呼了口气，夏梓宸觉得自己占顾栩便宜的行为说不定哪天会变成习惯，但不知道为什么，他和顾栩其实并不熟，但他并不排斥顾栩请客这件事。
    找了个角落的位置坐下，这里离空调很近，暖风吹着赶走了身上的冷气。
    几分钟后，顾栩端着一个托盘走过来，身后还跟着帮忙端另一个托盘的食堂大婶。
    夏梓宸赶紧起身接过大婶手上的托盘，并道了谢。顾栩看了一下夏梓宸选的座位，又往旁边挪了两个椅子的位置。
    “离空调太近，一会儿出门容易感冒。”放下手里的托盘，顾栩坐下来。
    夏梓宸也跟着移过去，坐在他对面，放下托盘。顾栩这早餐还真没少点，感觉把安景他们叫来一起吃都足够了。
    “不知道你喜欢吃什么，就随便点了。”顾栩将小笼包放在两人中间，蛋挞放到夏梓宸手边，“甜品等吃完饭再吃。”
    “嗯。”夏梓宸应了一声，拿过筷子开始吃饭。
    顾栩虽然东西点得多，但每样只点了一份，两个人分着吃，倒也不算太浪费。也许是温热的早餐刺激的味蕾，也许是有人陪着吃早餐驱散了早晨的沉闷感……夏梓宸的食欲被勾了出来，头也不疼了。
    将炸虾丸夹到夏梓宸的盘子里，和他配着南瓜粥和小菜吃，顾栩问道：“昨晚没睡好？”
    夏梓宸抬眼看着他，像是在问他怎么知道的。
    “有黑眼圈。”顾栩解释道。
    “嗯。”夏梓宸低低的应了一声，没有否认。
    “怎么了？遇到麻烦事了？”顾栩接着问道。
    “不是什么大事。”夏梓宸扯了下嘴角，继续吃东西。
    顾栩将熏肉卷的包装拆开，放在夏梓宸伸手可及的地方，“如果是进退两难的事，在不违背原则的情况下，不妨试着进一步。尝试并不可怕，就怕连这点儿勇气都没有。”
    顾栩的声音让夏梓宸听着很舒服，这些话也不自觉地听到了心里，沉默了一会儿，夏梓宸反问道：“你很喜欢尝试？哪怕这件事可能没办法收场？”
    顾栩笑了，“我会在有把握的情况下去尝试。可以做最坏的打算，但不能一直把事情往最坏的结果上想。”
    夏梓宸停下筷子，认真地想着顾栩的话。
    顾栩轻轻敲了一下夏梓宸的碗，让他继续吃饭。
    夏梓宸咬着虾丸，想了一阵儿，才有些无奈地说：“我没把握。”
    “那有想法吗？”
    夏梓宸没说话，他自己也弄不太清楚自己到底是怎么想的，只知道自己不能进，也不敢进。
    “如果你有想法或者向往，就表示并不是完全想放弃。这可以作为尝试的理由。至于把握，可以在开始前计划，过程中寻找。就算最后还是不成，到时相信也不难放下。”顾栩顿了一下，接着道：“一直挂念才是最可怜的。”
    夏梓宸笑了。他不确定顾栩的这番话是不是会对自己有帮助，但至少听完，他会觉得很受益，心情也随之轻松许多。
    吃完早餐，顾栩要去上课。夏梓宸带着他额外打包好的蛋挞回到寝室睡了个回笼觉，起床后乖乖上课去了。
    二人pk的决赛定在周六晚上八点正式开始。
    七点半，夏梓宸上了线，残墨无痕已经在等他了。
    『密聊』[残墨无痕]：来了？
    『密聊』[沉溪]：嗯。
    残墨无痕那边发来组队邀请，夏梓宸点了确定。
    『密聊』[残墨无痕]：你寄来的附魔我已经用了。
    『密聊』[沉溪]：嗯，你寄的石头我也全用在精练炎阳逐月了。今天想换这套来打。
    『密聊』[残墨无痕]：好。
    夏梓宸之前考虑了一下，炎阳逐月这套衣服剑琅和百草折都有，这次pk赛也肯定会换上。虽然不如残墨无痕全套的给力，但也不容小觑。所以他也必须全力应战。
    作为一个男人，夏梓宸对胜利还是很有执念的，即使知道不容，但也不愿妄自菲薄的退缩。
    八点整，沉溪和残墨无痕被传进比赛现场，屏幕开始倒计时。
    在数到零后，大门打开，四个人在场中相遇。
    『附近』[百草折]：哈，情侣装。
    残墨无痕和沉溪一黑一白，着实打眼。
    『附近』[残墨无痕]：彼此彼此。
    剑琅和百草折一对黑衣，也不输给他们。
    没再多话，百草折上来就缠住了沉溪。沉溪给残墨无痕叠了持续后，给掉了一半血的自己一个大加，然后开始带着百草折满场溜，让残墨无痕和剑琅打。
    残墨无痕和剑琅的跑都很强，手法也快，但残墨无痕因为有持续回血的技能在身上，掉的血很快会被补回来些，相对于只能掉血的剑琅来说是比较占优势的。剑琅属于t职业，血厚的让人嫉妒，加上dps也不差，残墨无痕打他也需要点技巧。
    好在断渊门可以打近战，也可以当远程，所以残墨无痕不时地把剑琅推远，趁机输出，让剑琅无法在近战距离外反击。
    残墨无痕那边虽然剑光四射相当激烈，但并不难打。相对于沉溪的全场跑，要容易些。
    单打沉溪是肯定打不过百草折的，只能拉着他跑，一边给自己加血，一边躲避对方的攻击。不时地给他一个定身，给自己两秒喘息的时间。还要算计好时间，跑回残墨无痕附近继续给他叠持续。
    夏梓宸敢说百草折绝对是他玩游戏以来，除了残墨无痕外，最难缠的对手。
    夏梓宸的跑位一直很不错，但却很难甩开百草折的追击。跃起、冲刺、后翻、加速……夏梓宸全力运用着小轻功，百草折还是在沉溪身后穷追不舍。一时让夏梓宸体会到了上一场比赛时，傲娇奶妈的心情。
    安景看着将键盘敲得直响的夏梓宸，忍了又忍，没好意思凑过去看，以免影响到夏梓宸的注意力。只能坐在位子上干等比赛结束，好看官方发出的视频。
    寝室保持着安静，夏梓宸心无旁骛地看着电脑屏幕，完全没感受到安景的纠结。
    几圈跑下来，夏梓宸已经不要求自己满血了，只要不至于被百草折秒杀就行。百草折是远程，一把古琴弹得直响，沉溪的血也随之直掉。但沉溪给自己加血的同时，也不忘用单体攻击去打百草折，反正百草折不可能自己回血，能打掉一点算一点，这样等残墨无痕和百草折对上，也能略轻松一点。
    显然，百草折和剑琅的策略是先放倒沉溪，再二对一杀残墨无痕。
    意识到他们的想法，夏梓宸也明白这场想活两个很难。就装备来说，虽然他的也不差，但装备分数还是赶不上剑琅和百草折。而他能做的就是拖到残墨无痕将剑琅放倒，如果拖不到那个时候，他们很可能会败北。
    百草折的攻击越来越猛，在大的回血技能全部交出去后，沉溪只得跑回残墨无痕身边。注意到沉溪的血量，残墨无痕立刻放了群攻，沉溪趁着这个时间开始群刷血，将两个人的血量抬上去。
    残墨无痕放了群攻，剑琅自然不敢靠近，只能跑躲避追击，暂时只能靠百草折远程输出。此时，残墨无痕并没有追剑琅，而是原地释放技能，只是为沉溪争取群刷时间而已。
    等血量抬上来，大回血技能的冷却时间也正好结束。沉溪给残墨无痕叠好持续，再次冲了出去。
    如此反复了几次，沉溪的蓝也要见底了。
    『队伍』[沉溪]：蓝。
    『队伍』[残墨无痕]：1。
    没再多等，沉溪再次跑回残墨无痕身边，血也快见低了，回蓝的技能用了和没用也差不了多少，冷却时间也久，根本来不及。
    知道沉溪不可能再群刷，这次残墨无痕直接开群攻追着剑琅跑，直接将剩下20%的剑琅放倒。
    此时，沉溪也只剩了个血皮。残墨无痕长鞭一挥，将沉溪拉到身边，躲过百草折的一轮攻击。沉溪利用最后的机会，丢给残墨无痕一个大回血技能，又叠了两个持续。随后被追上来百草折一招打过来，血条一空，沉溪的名字也变成了灰色。
    剑琅倒下时，残墨无痕剩下40%的血，这样去打80%血的百草折胜算太低。意识到自己快没蓝了，剩下的蓝最多够释放一个大加两个持续，所以与其保自己，不如保残墨无痕，让他的血回满，和百草折打。
    沉溪一倒，残墨无痕将目标锁定在百草折身上，随后所有群攻大招齐发，围得百草折根本没有地方跑。解了残墨无痕丢到他身上的锁足技能，下一秒又被长鞭拖回去，真正的无处可躲。
    剑气与琴弦发出的光交错迸发，闪得夏梓宸不禁眯起眼睛。一分钟后，残墨无痕重剑一挥，两个大招砸下去，百草折空血倒地。
    系统判定残墨无痕与沉溪队获胜，并赢得本次pk赛冠军。
    系统公告在屏幕上方滚动的同时，沉溪和残墨无痕被传出擂台，直接传到百人广场的优胜台上。台下是前来凑热闹看大神的玩家。
    『帮会』[百草折]：我去，阿琅，我失策啊！
    『帮会』[向日葵]：恭喜大神沉溪，也恭喜帮主和副帮。第二名的奖励也不错啊。
    『帮会』[一季绽落]：恭喜恭喜！！第一第二都是咱们帮的，脸上太有光了。副帮你失策什么啊？
    『帮会』[百草折]：老子不该杀沉溪啊。沉溪一倒，残墨就发疯一样的打我啊！
    『帮会』[剑琅]：意料之中。
    『帮会』[百草折]：别说风凉话。他那真是打我啊，不是打百草折，懂？
    『帮会』[剑琅]：懂。
    『帮会』[百草折]：早知道我就应该让沉溪一点一点砍死，说不定残墨还能给我几万金做奖励。
    『帮会』[向日葵]：哎呀，pk赛都能秀恩爱，好羡慕。
    『帮会』[三见钟情]：羡慕＋1。
    『帮会』[傲娇奶妈]：羡慕＋2。ps：副帮，你傲娇了咩？
    『帮会』[百草折]：我只是在阐述事实。
    帮会上热热闹闹地聊着，百人广场上礼花齐放……
    游戏商很不厚道地给沉溪和残墨无痕上了一个锁足的状态，让两个没办法离开，也无法下线，只能跟着人群一起庆祝。持续时间十分钟。
    放松下来的夏梓宸靠在椅背上，扬起的嘴角透露着获胜的愉快。虽然最后沉溪倒了，但残墨无痕还是没让他失望。
    正想着，周围突然炸开了心型的烟花，让夏梓宸顿时愣在那里。
    心型的烟花分为两层，里面是一圈七色玫瑰围成的心型，外圈是九个圆型礼花圈成的心型。沉溪和残墨无痕站在烟花中间，天上飘落着花瓣雨――唯美而浪漫。
    连续九个礼花齐放，壮观的视觉效果也成倍的递增，四周美的不可方物。
    公告上滚动着两个人的名字――残墨无痕侠士在百人广场对沉溪女侠释放了烟花“一生唯爱”……
    这个烟花夏梓宸没用过，但也知道是情缘间表白专用的。
    如今残墨无痕用这种方式揭开了两人之间的那层纸，夏梓宸只觉得有头脑一片空白……
    他不知道要怎么回复……也不知道要不要回复……
    见证这一刻的玩家纷纷在附近频道发出祝福，夏梓宸却根本没心思去看……
    烟花耀眼地绽放着，直到十分钟后落幕……
    夏梓宸怔怔地看着屏幕上的残墨无痕，伸手直接拔掉了电脑电源……
    

第31章 面对
    夏梓宸不习惯在寝室和家里时一直装着笔记本的电池，所以电源一拔，电脑屏幕瞬间暗下来。也许他可以选择退出游戏，或者用其他方法关机，但在那一刻，他只想快点从那个状态里脱离出来，拔电源成了他本能的选择。
    他不知道现在的自己应该用什么态度去对待这个游戏，对待游戏上的人，这些对他来说真实又有些虚幻，让他抓不住源头，只觉得茫然。
    之前在和百草折聊天的事，他也隐隐地感觉到了残墨无痕的意思，所以才借故疏远他。但当之前那种防备的猜测被真实的直白打破后，那种冲击对夏梓宸来说还是太过强烈，自己之前那点疏离的态度甚至没有起到任何缓冲的作用，残墨无痕就这样直接闯了进来，用行动告诉了他一个想法，一个态度，或者说是一个事实。
    在觉得自己需要疏离时，夏梓宸对两人之间的那种感情还能装傻，反正残墨无痕没说，他只当不知道。也曾自我安慰是自己想的太多，说不定只是自作多情而已，毕竟对方一直没有明确的表示，一切可能只是他太过小心引起的误会。
    但现在，残墨无痕已经明确地表示出自己的意思，夏梓宸也没处可躲，只能面对。而一种无形的压力也随之而来，似乎在这条感情路上，他已经看到了尽头的灰暗……
    在游戏上，夏梓宸一直没有表明自己的性别，这是他在游戏里最大的伪装，也是最大的欺骗。如果残墨无痕知道他是男的，估计这个游戏他就真玩不下去了，不骂他都算好的了。
    在残墨无痕上次打断他想要挑明性别的意图后，夏梓宸也猜测过对方是不是已经意识到他是男的，但从今天这件事看来，残墨无痕似乎根本不知道他是人妖，否则也不至于这么高调。
    游戏里的同性情缘也不算少，但大家几乎都很低调，就算要放这种告白用的烟火，也不会选择在这样的众目睽睽之下，毕竟同性恋还是小众的、边缘性的爱情。
    上了公告的告白安景他们自然也看到了，再看到夏梓宸直接拔电源的反常举动，心下原先的那些pk赛带来的激动也随之散了。
    夏梓宸向来是个有主意的人，但刚刚的行为明显不是他平时会做的事，如今也只能说他对这件事上心了，或者说是对残墨无痕这个人上心了。这让安景不免开始为他担心，因为他也说不知道这对夏梓宸来说到底是好还是不好……
    沈易诚走过来，抽走夏梓宸手里的电源线，将他的电脑合上，“别想了，早点休息。”
    夏梓宸没说话，他并不困，时间也还早，只是觉得心里有点累。
    安景张了张嘴，想开口安抚夏梓宸一下，但又不知道能说什么。微微叹了口气，将注意力转回电脑上，就看到右下角的yy跳出一个系统消息，点开，居然是残墨无痕的好友申请。
    他的yy之前加过百草折，所以残墨无痕能找过来对安景来说也不算太意外。
    通过好友申请，残墨无痕那边很快发来一句话，“方便的话请把沉溪的手机号码给我。”
    安景微微皱了下眉，没有马上答应，“我问一下吧。”毕竟这是夏梓宸的隐私。
    “嗯。”残墨无痕也没强求。
    轻咳了一声，安景对夏梓宸道：“小宸宸，残墨无痕问我要你的手机号。”
    “不给。”夏梓宸还没出声，沈易诚就先一步拒绝了，“这事好歹他也应该先和梓宸说一声，现在弄成这样，怎么收场？”
    一直沉默的唐辉开口道：“给不给手机号梓宸说的算。残墨无痕之前也不知道梓宸是男的，说到这个我们也有错。如果不是我们刻意给梓宸瞒着，也不会弄得大家都以为沉溪是女的。”
    沉溪的性别之所以能瞒这么久，除了夏梓宸自己不在意外，也有他们三个刻意隐瞒的作用在里面。说好听了是不希望因为人妖的事影响夏梓宸玩游戏，毕竟游戏里还是有一部分人很讨厌人妖号的。但说不好听了就是自私，当初夏梓宸玩女号他们谁也没反对，也考虑过以后要是遇到情缘上的麻烦，还能拉出沉溪来档一下。这也是这么长时间以来，他们没有被情缘缠身的原因之一，只不过这种平衡在莲妃儿出现后，被沈易诚打破了而已。
    渐渐冷静下来的夏梓宸在听到安景提到残墨无痕时，也回过神来。虽然他是想逃开，但这么突然下线，也是驳了残墨无痕的面子，说不定还有人在下面等着看残墨无痕的笑话。沉溪这一走，也可以看作是意味着拒绝。
    “他还在游戏上？”夏梓宸问道。
    “没有。”安景回道：“你刚下他就跟着下线了。要不是你拔了电源，我还以为你们商量好去私聊了呢。”
    夏梓宸稍稍轻了口气，至少还不算太让残墨无痕丢脸。
    “你打算怎么办？”沉默了一会儿，安景问道。
    夏梓宸没说话，起身从衣柜里拿出外套，带了钱包和钥匙往外走。
    “你去哪？”沈易诚伸手拉住他的胳膊。
    “去买杯咖啡。”他从没告诉过别人他喝热可可的习惯，所以每次都会说去买咖啡。
    “我帮你买，你在寝室待着。”沈易诚皱了下眉，准备回身去拿外套。
    “不用，我顺便走走。”没再理会沈易诚，夏梓宸换鞋出了门。
    入夜，三月的天气还是很冷，并没有什么回春的意思。夏梓宸将手插在外衣口袋里向街角的咖啡店走去。
    九点多，路上的人很少，只有几对情侣匆匆而过，夏梓宸走在路上显得有些突兀。
    走进咖啡店，暖气驱走了表面的冷气，夏梓宸点了热可可，然后从在窗边的位置上发呆。因为店里没什么客人，热可可很快被送上来，随后这个小空间回复了舒适的安逸。
    指尖触碰着温热的磨砂马克杯，杯子很好地隔绝了可可的热度。他已经有很长时间没有坐在这里喝东西了，记得上一次好像是顾栩将热可可换给他的时候。
    这一刻，夏梓宸突然有点想见顾栩，也许和他聊聊，自己会轻松一点。虽然之前顾栩和他说应该勇于去去尝试那些让他退缩事，但真的要去做却比说着难很多。这是需要两个人有共同认知的事，他不想自己陷入之后，残墨无痕却抽身而出，他不知道要怎么面对那时候的局面。
    他不能说自己对残墨无痕一点感觉没有，如果真没有，他也不会这样纠结。但就算他现在接受了残墨无痕，对这段感情也是打心底没什么信心，总觉得最后会不欢而散，不会有好结果。
    他父亲的爱情对他来说就是最好的前车之鉴，再怎么认真承诺，也敌过过现实的压力和生活的琐碎。在这种无形的压力面前，总有一个人会选择退出。在他懵懂记事起，对父亲那段感情的记忆就停留在无尽的争吵中。
    那种争吵不是要为了解决问题而强调自己的观点，而是在彻底的用最冷漠的言语去划破彼此的心，分割彼此的世界，扯断曾经感动彼此的爱情……在那样的争吵过后，不需要任何挽留，也没有任何留恋，就这样干脆地把对方驱逐出自己的生活，才是属于这段爱情最终的结局……
    伤害、疼痛、冷默、绝望……夏梓宸当时虽然小，却深刻地感觉到了这些对他来说过于复杂的感觉。让长大后的夏梓宸一直在想，如果注定是这样的结果，当初何必相爱？
    当时小小的夏梓宸一直很害怕，害怕父亲也弃他而去，那他到底应该怎么办？
    好在最后父亲并没有抛下他，而是带着他开始了新的生活，虽然很辛苦，但父亲从没有抱怨过，也没有委屈过他。夏梓宸对他父亲的感情除了亲情，还有尊敬和感激，那是一种复杂到他自己都说不出的情感，只希望以后自己有能力了，好好孝顺父亲，让他以后的日子过得轻松一些。
    夏梓宸并不是不相信爱情，只是爱情对他来说是珍贵到可遇不可求的东西。他不觉得自己会那么幸运。异性间真正不离不弃的爱情本就少之又少，何况是同性？
    在他的心里，只希望能有一份安稳平静的生活，那就足够了……
    一阵手机铃声唤回了夏梓宸的注意力，看了一眼来电，居然是夏御泽。
    夏梓宸立刻接通电话，“喂？爸爸。”
    “你在干什么呢？”夏御泽的声音带着笑意，有着属于父亲的温柔。
    “在外面喝东西。”夏梓宸看着窗外冷清的街道，回道。
    “心情不好？说话声音怎么这么低？”毕竟是自己养大的孩子，夏梓宸有点小变化，自然逃不过夏御泽的耳朵。
    “没什么大事。”这种事他也不知道怎么和夏御泽说。
    “那就好。你也大了，很多事要学着自己去解决。”夏御泽的语气多了几分严肃，“爸爸不是你，有些事也不能给你答案。”
    “我知道。”夏梓宸并不想让父亲为他的事操心。
    “宸宸，你也不是爸爸。爸爸经历过的事，你不一定会经历，所以不要在还没经历的时候就退缩。”他的儿子从来没让他在任何事上操过心，夏梓宸向来也是个有主意的人，唯一能让夏梓宸情绪低落又不愿意和他讲的事十有八九是与感情有关。
    “爸爸……”夏梓宸话到嘴边，又停了下来。
    “不管是什么事，最后都是要解决的。抱着解决问题的态度去对待让你郁闷的事，也许会更容易一些。”
    “我知道了。”说到底，他不可能永远这么避而不见。与其去纠结这件事的结果，不如想想这件事有没有必要开始。
    “嗯。我下周三要出差，周日晚上才回来。和你说一声，免得你回家我不在。”夏御泽将话题转回打电话的目的上。
    “好，那我下周末不回去了。”夏梓宸应道。
    父子俩又闲聊了一会儿，夏梓宸看快到寝室关门的时间了，这才挂断电话，起身离开咖啡店。心情也比来的时候轻松许多……
    休息了一天，周一晚上，夏梓宸上了qq。沈易诚出门还没回来，安景和唐辉有晚课，得九点才能回寝。
    意料之中，残墨无痕在线，并很快发来了消息。
    “来了？”
    夏梓宸抿了下嘴角，直接发了一个语音邀请。
    残墨无痕那边顿了几秒，才接受邀请。
    很快语音被接通，耳麦里很安静。
    夏梓宸微微呼了口气，开口道：“我是男的……”
    残墨无痕那边沉默了一会儿，随后耳边传来一声低沉的轻笑，“我知道。”
    还是那个低的听不出本质的声音，惊讶于对方轻描淡写的回答的同时，也让夏梓宸之前悬着的心放了下来……
    看来事情并没有他想像的那么糟糕……
    

第32章 珍惜
    “你怎么知道？”夏梓宸声音有些发干。原本他以为残墨无痕猜到了，后来又觉得对方根本不知道，现在残墨无痕又说他知道。夏梓宸觉得自己的心情就像做电梯一样，上上下下的。虽然意外，但好在落地了。
    “你觉得你哪点儿像女孩子？”残墨无痕笑着反问道。
    夏梓宸顿了半晌，却答不出来，只能小声道：“至少沉溪是女的。”
    “呵呵。也许是我接触的女孩子不多，但说实话，沉溪给我的感觉一点儿都不像女孩子。操作犀利这个不用说，虽然犀利的女孩子也有，但毕竟是少数的。”残墨无痕笑了一下，接着道：“你说话从来没有语气词，没有表情符号。不管是qq还是yy，字体都是最原始的黑色，字号都不改。不爱好外观，不喜欢八卦，还不太喜欢说话。我很难想像一个女孩和一个男的一起玩游戏这么久，居然没表现出一点属于女孩子的可爱。就连帮里的翩然起舞偶尔也会撒个娇，可你却不会。”
    夏梓宸想着残墨无痕的话，再想想帮里的女孩子，他这个人妖当的的确还不够到位。
    “上次帮里的人给我办庆生会，你来弹古筝。等你弹完没两分钟，深夜潜行就进了频道。他在服里也算小有名气，进频道帮里的女孩子都冒出来欢迎。他说刚刚知道是我的生日会，来凑个热闹，还特别骄傲地的说你古筝弹得特别好，把他都惊住了。”残墨无痕继续道：“这话可能别人不觉得怎么样，但你和我说过是住寝室的，你弹古筝想必也是在寝室里，不可能跑网吧去。深夜潜行能这么快进频道，说明他和你是在一起的，而且他就坐在你旁边听的古筝。那天你来的时间也不算早，如果你的女孩子，深夜潜行不可能进得了你们寝室，还那么快跑到yy上，而且他一直挂着游戏，也就是说他根本没挪地方。而你之后也一直在跟我聊天，也没换地方，所以你们肯定是同寝。深夜潜行是男的这个战冥殿的都知道，所以他的同寝怎么可能是女孩儿？”
    残墨无痕分析的很有道理，这点他倒是没想到，不过除了同寝其实还有一种方式……
    “你怎么知道我和他不是同居？”
    “之前只听说沉溪和无情血有点暧昧，无情血和深夜潜行又是好友，所以就算同居，也轮不到深夜潜行身上。”残墨无痕下了结论。
    “你倒挺会分析。”夏梓宸靠在椅背上。虽然残墨无痕说的很清楚，但夏梓宸总觉得好像还差了点什么是他没有说的，但具体是什么，夏梓宸也没想明白，“就这些？”
    “其实那些都不重要，重点是我猜对了。”残墨无痕低声道，似乎也不准备再多解释。
    夏梓宸拿过桌上的咖啡喝了一口，微微叹了口气，“既然猜到了，就不应该在众目睽睽之下放那个烟花。”
    “就是猜到了，才想和你说清楚。”残墨无痕的语气敛了笑意，变得很郑重。
    “我是男的。”夏梓宸说得有些无奈。
    “如果你的女的，我也不会动心。”残墨无痕低声道。
    夏梓宸微微皱了下眉，“你……”
    “就是你想的那样，我们是同类。”残墨无痕一字一句地说道：“我很喜欢你。”
    夏梓宸沉默了，这是他第一次听到同性对他告白，残墨无痕的声音很低，但似乎每个字都砸在了他心上。
    “你现实中有喜欢的人吗？”残墨无痕放轻了语气。
    “没有。”也许之前有，但现在没了。
    “那就好，我不想破坏你的生活。”残墨无痕轻笑道：“你也不用立刻给我答复，可以考虑一下。虽然我很希望你能答应，但还是希望你认真考虑后再给我答案。毕竟我们之间还隔着电脑，很多东西也不够了解。”
    “嗯。”夏梓宸没拒绝，残墨无痕没有追着他要答案，这也让他轻松不少。
    “我们可以先试着这样相互了解，等你觉得可以的时候，我们再见面。”残墨无痕一直在给夏梓宸足够独立的空间，让他可以不被干扰的考虑清楚。
    “好。”
    “也许我那天那样做的确是有些唐突了。但之前我们一直只限定在朋友的范围内，所以我想先表明立场。如果那天让你很为难，我很抱歉。”
    “没有，就是有点意外。”
    残墨无痕笑了，“那就好。你的声音很好听，不过话真少。”
    其实夏梓宸并不觉得自己的声音有多好听，但听残墨无痕这么说，还是不免让他有点高兴，似乎是因为在意了这个人，所以他的每一个评价都变得很重要。
    不过说到声音，夏梓宸之前只在yy听残墨无痕说过谢谢，那个声音他已经记不清楚了，今天再听到，却有一种说不上的熟悉感，但好像又不太对，“你的声音很低，有点怪。”确切的说是不太自然。
    “我有点感冒，不压低点说话鼻音很重。”残墨无痕解释道。
    “嗯，记得吃药。”
    “嗯，不是太严重，过几天就好了。”
    之后两个人都沉默下来，事情似乎就这样确定下来并迈出了第一步。虽然后续依旧存在着未知性，但对夏梓宸来说，似乎并没有想像中那么困难。
    想来，若不是残墨无痕给了他这么多的思考空间，也许他还是会选择划清界限，而不是认真去考虑这件事。
    “想什么呢？”见他不说话，残墨无痕打破了沉默。
    “在想如果我真是女的你怎么办？”放下了心里的压抑，夏梓宸也开起了玩笑。
    “那就告诉你我误会了，或者干脆说烟花是我不小心点错了，来不及取消就放了。”残墨无痕随意地说道。
    “你要那样，说不定会被全服追杀。”
    “那也得有本事杀我。”
    “人外有人。”残墨无痕在他们这个服务器的确是数一数二的，但换作其他服就难说了，毕竟玩得好的人也不在少数。
    “我知道，但护着你是够了。”残墨无痕轻笑道，接着道：“现在能把手机号码给我吗？前天问深夜潜行要，他说你没同意。想找你的时候找不到很郁闷。”
    夏梓宸想了一下，报了自己的手机号码，“不要打电话，短信可以。我可不想上课的时候手机响。”
    “知道了。”记下了他的手机号，残墨无痕往又他的手机上打了一下，交换了号码。
    两个人又随便聊了一会儿，沈易诚回来后，夏梓宸就断了语音，上游戏和残墨无痕组队副本去了。
    沈易诚看着屏幕上的沉溪和残墨无痕，开口道：“你们……在一起了？”
    夏梓宸边顾着全队的血量边道：“顺其自然吧。”
    沈易诚没再说什么，只是在夏梓宸身后站了一会儿，才回到自己的位子上。
    之前两个人一起下线，事隔一天后又一起上线游戏，天枫雅阁的帮众都认定两个人是成了，纷纷在帮会频道恭喜他们。
    沉溪和残墨无痕也没解释，虽然他们现在只是迈出了一小步，但谁都不排斥再近一些，事情最后可能就这样自然而然地成了，所以也没什么可多解释的。
    放下了之前的那些顾虑和退缩，时间在两个人淡淡的相处中过得特别快。四月的天气慢慢转暖，虽然还算不上太暖，但至少已经脱离了严冬的寒冷，让人感觉舒服许多。
    游戏上两个人几乎总绑在一起，一起日常，一起副本，一起打比武场。就算沉溪不需要去打阵营的攻防战，残墨无痕也会把他拖到打攻防战的地图上去挖需采药，等他打完再一起回城。
    两人腻在一起那个架势用百草折的话说就是：看到他俩就懒得再吃甜品了。
    那天之后，两个人也没再语音，夏梓宸在寝室语音的确不太方便，残墨无痕也不强求。两个人每天都会发几通短信，有时候只是些没营养的话，倒也不觉得无聊。应他的要求，残墨无痕并没给夏梓宸打电话，夏梓宸觉得这样就挺好，人要懂得知足。
    通过一段时间的相处，夏梓宸对残墨无痕也有了更多的了解，残墨无痕也提过如果夏梓宸觉得可以，两个人就见一面。但夏梓宸还是决定再考虑一下，总觉得少了点儿什么。残墨无痕也没有意见。
    从比武场出来，夏梓宸没什么事可做，今天是天枫雅阁一周一次的公休日，没有组织副本，所以大家都在q群里闲聊。天枫雅阁的人除了常去的yy频道外，其他大部分的闲聊地点都在这个qq群里。不管上不上游戏，只要有机会挂q就能聊，也算方便。
    下了游戏，夏梓宸一边和残墨无痕私聊，一天看着帮会频道大家聚在一起胡侃。
    这时，很少发言的蝶梦心醉突然冒了出来，发了几个兴奋的表情，说道：“我满级了，哈哈哈。”
    “恭喜心醉。”
    “恭喜，可以去下本了。”
    “恭喜，下周打副本带你一起吧。”
    大家你一言我一语地表示祝贺，毕竟帮里已经很久没有在升级的新人了。
    “嗯，谢谢。谢谢师父，都是师傅带我的。”蝶梦心醉发了个害羞的表情。
    “百草副帮也有带你啊，你可不能只谢帮主。”向日葵插话道。虽然蝶梦心醉是剑琅的徒弟，但百草折也没少帮忙。
    “我知道啦。”蝶梦心醉依旧发着很萌的表情，“为了表示对师父的感谢，我决定爆照，大家有没有想看的？”
    夏梓宸微微挑了下眉，爆照这事他从到天枫雅阁还真没见过，大家就算在群里分享照片也多是关于吃的或者风景，没人会把自己爆出来。这让他不禁想到了莲妃儿，当初莲妃儿也是一张照片把沈易诚吸引了过去。
    “欢迎爆照。”
    “求照片，来给我们赏心悦目一下。”
    ……
    虽然大家不会没事爆自己的照片，但有人想爆照，大家也是来者不拒。只要主角觉得没问题就行。
    很快，一张照被放了上来。照片上的女孩很好看，大大的眼睛，白白的皮肤，擦了粉红色唇彩的嘴唇微微嘟着，尖尖的下吧，齐刘海遮住额头，染成黄色的长发卷卷地披下来，很可爱。
    可能是本身对女孩子没兴趣，所以蝶梦心醉给夏梓宸的感觉也只停留在可爱上，要实在得多说一点，他觉得这个女孩子外表比莲妃儿好看一些，仅此而已。
    “不错啊。”
    “嗯，挺好看的。”
    帮里的人客观地评价着，热情却不过分。没有求交往的，也没有要求继续爆照的。
    “这张照片还没p过呢。”蝶梦心醉发了个笑脸，随后说道：“师父，你怎么都不说话？”
    过了一会儿，剑琅才出现在群里，“刚刚在跟百草做日常。”
    “看到我的照片了吗？”蝶梦心醉问道。
    “嗯。”剑琅淡淡地应了一句。
    “师父，人家要求绑定。人家做你的绑定奶好不好？”蝶梦心醉继续道。
    此时帮里也安静下去，没人说话。
    “我一直和百草绑定的。”剑琅说的很直接。
    “可我是奶啊，和我绑定比和副帮主绑定有安全感。再说，我是女孩子，百草副帮主是男的。不是通常都应该是异性绑定么？”蝶梦心醉发了一个可怜兮兮的表情。
    “残墨曾经跟我说过一句话。”沉默了一会儿，剑琅说道：“如果一个人能在你生气的时候卖萌撒娇逗你高兴；在你得意忘形的时候给你提醒。想打架时他奉陪，想打本时他跟随。郁闷时可以向他倾诉，高兴时他可以陪你一起疯。会打趣能调戏；会骂人能打架。有这样的人在身边，我有什么理由因为别人而放弃他？即使他是男的也无所谓。”
    “说的好！”一季绽放立刻跳出来，“情缘都是浮云，兄弟才是真的。再说，兄弟变情缘也没什么大不了的。”
    “就是，帮主v5，大神v5！”向日葵附和道。
    “话说，难道就我自己觉得其实帮主和副帮本来就是一对儿吗？”三见钟情问道。
    “不是你一个人……”傲娇奶妈说道：“他俩的jq一直很明显好吧……”
    “哈哈，我是支持帮主和副帮的！”翩然起舞发了一个大笑的表情。
    ……
    看着大家热闹的对话，夏梓宸突然觉得心里很踏实。看完剑琅的话，他对残墨无痕又有了新的了解，也对这个帮派里的人有了新的了解。
    如果身边真有一个这样的人陪着你，有什么理由不去好好珍惜，而要因为一个原本不相干的人，去破坏这种难得关系？
    这个道理也许大家都懂，但真正能做到的并不多。但这一刻，夏梓宸相信剑琅能，残墨无痕也能……
    

第33章 惊讶
    相处越久，夏梓宸对残墨无痕的了解就越多，随前了解的加深，对于这段感情夏梓宸也多了几分信心，至少不再像之前那样总往最坏的那方面去想。
    安景于对夏梓宸和残墨无痕闪电般地达成共识有些意外，毕竟看夏梓宸之前的状态，似乎已经做好了放弃游戏的准备，没想到一天的功夫，事情就大逆转了。安景也不得不佩服残墨无痕，居然能这么容易就把夏梓宸说服了。
    他也试图想从夏梓宸嘴里套出点话来，但最后依旧是徒劳的。不过他倒是发现了夏梓宸和残墨无痕发短信这件事，也让安景隐约觉得这件事说不定真靠谱。夏梓宸不让他告别人与残墨无痕有手机联络这件事，安景只好保持沉默，也把他憋得够呛。他倒没想告诉别人，只是想和唐辉说说而已。
    不过，有天晚上夏梓宸坐在床上边看书边发短信，唐辉看他夏梓宸一眼，倒是笑了。这让安景不禁怀疑其实唐辉早就知道了，只是一直没说而已。
    至于沈易诚，好像也没什么特别的改变，还是经常出门约会，因为过年的时候已经说了莲妃儿的事，所以对于出去约会沈易诚也不再神神秘秘的不提。大家心知肚名，但也没多问。
    打完今天的副本，帮里的人散了队，各自忙去了。夏梓宸关了游戏，挂着q，一边看群里的人聊天，一边读之前顾栩借给他的书，遇到不懂的就发给残墨无痕让他翻译。这本两本书他已经看得差不多了，想着哪天再遇上顾栩得问一下他的寝室，好还书。
    帮会里的人正在热闹地讨论着各地的美食，进了天枫雅阁夏梓宸才发现，大家的共同点不是操作犀利，而是都是吃货，聊吃的绝对比聊游戏来得多。
    “我突然好想吃火锅，之前去了一次c市，那里的火锅特好吃，让我想了好久。不过我们这儿至今没找到正宗的。”向日葵说道。
    “大晚上说火锅，我都饿了。”一季绽落发了一个流口水的表情。
    “我也饿……qaq”傲娇奶妈紧随其后。
    “说到火锅，前几天我在我们这边吃过一家，味道很正宗的c市火锅。我也找了很久。”百草折笑道。
    “副帮主刺激人！”向日葵发来一个哭脸。
    “嘿嘿，副帮，你是和帮主一起去的吧。”傲娇奶妈不放过任何一个可以八卦的机会。
    “呵，我只是在叙述一件事而已。”百草折并没有多解释。
    说到火锅，夏梓宸倒也有些想吃了。和残墨无痕交换手机号没多久，他就知道了残墨无痕也是n市人。百草折和剑琅现实与他认识，并经常在一起，所以他们肯定也是n市人。这么说来，百草折说的那家火锅店也应该是n市的。
    想着要不要问问百草折地址，周末有空可以去试试，整天吃食堂他也会想换换口味。
    “喜欢吃火锅吗？”残墨无痕那边发来消息。
    夏梓宸微微翘起嘴角，“嗯，我还正想问百草折在哪吃的。”
    “地方挺偏的，不是太好找。有机会带你去吧。”残墨无痕说道：“你要是着急，我画个地图给你。”
    夏梓宸沉默了一会儿，说道：“那周末吧。你有空吗？”没给自己反悔的机会，夏梓宸快速将打好的字发了出去。
    也许开始的时候他还有些顾虑，但相处这么长时间，那些所谓的顾虑也慢慢变淡了，这对他来说也许是个不错的见面时机。
    “你说真的？”残墨无痕似乎很意外，向夏梓宸确定道。
    “你要没空就画个地图给我吧。”夏梓宸笑道，虽然他不知道残墨无痕是不是有时间，但直觉上对方不会拒绝。
    “我只是向你确定一下，怕你后悔。”残墨无痕的顾虑倒也没错。
    “既然说了就没什么可后悔的。”
    “那好。”残墨无痕也没再给他反悔的机会，“就周六吧，中午见？”
    “好。”少睡两个小时也没什么。
    “那十一点在a大寝区正门见。我去接你。”残墨无痕定了时间。
    “行，那到时候见。”
    确定了见面的时间，夏梓宸恍然觉得两个人的关系似乎又往前进了一步。期待的同时，也不免有些担心。他并不知道残墨无痕是什么样子，也不知道自己是不是能入得了对方的眼，如果这一环上出现问题，也许他们的关系也会到此为止。毕竟某种程度上来说，男人都是视觉动物，夏梓宸自己也不否认更倾向于外表出众的人。
    但不管怎么样，见面只是早晚的事，如果这一关过不了，两个人继续做朋友倒也不会觉得太为难。不管怎么说，这事他也说不准，一切只能等见面后再说。
    周早，夏梓宸早早地起了床，简单地吃了两口早饭，开始坐在椅子上等时间。说不上有多紧张，但毕竟是第一次见面，在没有见到人前，心里多少会有一点不安。这种不安中有期待、有猜想，也有可能不从人愿的担心。在这种纠结中，时间过得也特别慢。
    爬起来上厕所的安景看到已经穿好衣服坐在那的夏梓宸，用带着睡意地声音问道：“你这是要出门？”
    “嗯。”夏梓宸翻了一页书，没有抬头。
    “约会？”在安景的印象里，夏梓宸要出门，向来是定好时间起床，然后直接走，不会像现在这样坐在寝室里等时间。
    “见个朋友。”夏梓宸也不知道这算不算约会，就暂且当做是见面好了。
    从卫生间出来，安景钻回被子里，问道：“男的女的？”
    “睡觉吧你。”以他的性向来看，不管男的女的似乎都挺有八卦性的。
    “唔，早点回来。”说完，安景就蒙住脑袋，继续做梦去了。
    好容易挨到十点四十五，夏梓宸起身穿上外套往外走。换鞋时不经意对上沈易诚已经睁开的眼，也不知道他是什么时候醒的。
    微微笑了一下，夏梓宸也没说话，转身出了门。
    今天的阳光很好，虽然不暖和，但被太阳晒着也挺舒服。夏梓宸将手插进外衣口袋里，不紧不慢地往寝区门口走。等到大门口时，还有五分钟才十一点。
    夏梓宸也不着急，反正早到总比迟到好。寝区门口进进出出的学生不少，但等人的只有夏梓宸一个。没有四下环顾，夏梓宸就这么站在门前，等待一个人陌生人走过来跟他说他是残墨无痕。
    一辆黑色的车子缓缓驶近，最后在夏梓宸面前停下。夏梓宸下意识地抬起头，副驾座这边的车窗压下来，就看到坐在驾座上的顾栩。
    “上车。”顾栩微微露出一抹笑意。
    “学长，我在等人。”夏梓宸说道。他以为顾栩是路过看他打不到车，想顺路送他一下。
    顾栩解开安全带下了车，绕过车前走到副驾的门边，拉开车门，低笑道：“沉溪，上车吧。”
    夏梓宸顿时愣在那里，惊讶已经淹没了之前所有的不安，让他一时竟说不出话来。
    顾栩伸手拉了一下他的胳膊，“先上车，不冷吗？”
    被他向前带了一下，夏梓宸才回过神来，仍有些不太确定地问道：“残墨？”
    顾栩嘴角的笑意加深了些，“嗯，是我。”
    此时，夏梓宸脑子里只跳出四个字――开玩笑吧……
    被动地坐进副座，顾栩关了车门，又绕回驾座，上了车。车门一关，暖气袭来，干燥的温度让让夏梓宸从游神中脱离出来，开口道：“你怎么知道我是沉溪？”
    “大门口就你一个人在等人，除了你还能是别人？”顾栩靠近夏梓宸说道。
    夏梓宸本能是往后躲了一下，瞪眼看着顾栩。顾栩拉过他那边的安全带扣好，才系了自己这边的，随后发动车子。
    虽然顾栩这话表面听起来没什么，但仔细想想好像又不太对。虽然当时等在门口的只有他，但顾栩怎么知道沉溪不会迟到？而且看到他，顾栩好像并没有表现出任何惊讶，似乎是早就知道了。
    “怎么不说话？”顾栩问道。
    “没想到要说什么。”夏梓宸的声音有些闷，他的确不知道要说什么。
    “看到我不高兴？”
    “没有……”夏梓宸将头转向窗外。如果顾栩早就知道他是沉溪，那之前一直不说，总让夏梓宸心里有些不太舒服，尤其是在那顿早餐之后。
    “别生气，一会儿我慢慢解释。”顾栩平稳地开着车子，“吃早饭了吗？”
    “吃了。”看到顾栩，其实夏梓宸挺高兴的，只是他与残墨无痕重叠的身份让夏梓宸有一种被骗了的感觉。不过现在只是他单方面的想法，还得听顾栩的解释才能知道到底是怎么回事。
    车子驶下主干道，在街区的小道上来回穿梭着，最后在一处小胡同外面停下。因为不是正规的停车场，车子停得也是乱七八糟，顾栩也只是找了一个空位停下而已。
    “下车吧。”顾栩解了安全带，先下了车。
    夏梓宸随后下车，左右看了看，一股辣油的香味飘散在空气里，很好地勾起了夏梓宸的食欲。
    顾栩锁了车，伸手牵过夏梓宸的手，向胡同内走去。
    顾栩的手很暖，熨烫着夏梓宸微凉的指尖，让他感觉心跳似乎失速了一秒。并不讨厌，甚至有一种踏实的安心……
    

第34章 解释
    火锅店位于胡同的尽头，二层小楼，装修非常雅致。一家店开在这个位置的确算不得是什么好地角，但即便如此，店里的客人也不少，又赶上午餐高峰，外面还站着不少拿着号码牌等座位的，可见的确很受欢迎。
    顾栩提前订了位置，所以两个人并没有在外面等，服务员确定了订后，直接带两个去了二楼。店内没有包间，只有用屏风隔开的隔间，服务员将两个带到窗边隔间的位置。放下菜单便微笑着离开了。
    顾栩帮夏梓宸拉开内侧的椅子，并将他脱下来的外套简单叠了一下，放到旁边的凳子上。这才脱了外衣，坐到夏梓宸对面。
    将菜单递给夏梓宸，顾栩道：“点餐吧，看看想吃什么。”
    夏梓宸将菜单向对面推了一下，“你点吧，我不知道吃什么好。”以往和沈易诚出来，都是沈易诚自顾的点，他也习惯了，反正他不挑食，这次又是顾栩请客，还是应该以顾栩为主。
    顾栩没有接，轻笑道：“都有配图，看上什么就点什么。我请你吃饭，自然得让你吃得高兴，以你为主。不好吃也没关系，下次不点就是了。”
    夏梓宸也没再推辞，反正顾栩都这么说了，他也没什么好矫情地。叫来服务员开始点餐，反正看图他还是会的。
    点完肉和菜，夏梓宸看着其他涮品，“虾饼和虾丸各来一份。”
    “先生，虾饼和虾丸其实是一样的材料，味道相同，只是形状不同而已。”服务员好意的提醒道，“建议您点一种就好。”
    夏梓宸略有些尴尬，刚想开口说算了，对面的顾栩就接了话。
    “没关系，就每样来一份。”
    夏梓宸不解地抬头看他。
    顾栩微笑道：“口感不同，都试试。”
    夏梓宸犹豫了一下，说道：“那每样要半份吧。”店里提供半份服务，这对顾客来说是很贴心的，免得吃不了浪费。
    “嗯，随你。”顾栩也没反对，这对他来说似乎并没有差别。
    夏梓宸点完后，顾栩又加了几样菜，锅底只要了微辣的。
    服务员在确定了点餐后，礼貌地让他们稍等，转身离开。
    “你早上肯定没认真吃早饭，吃太辣了胃受不了。”顾栩给夏梓宸倒了热茶，“下次晚上来，再让你吃辣的。”
    夏梓宸点点头，早上他的确是将就吃的，也不想吃完这顿弄得胃疼。
    锅底很点好的涮品很快被送上来，辣油的香味萦绕在鼻间，让夏梓宸不禁将注意力集中在火锅上。
    烫底煮开后，没让夏梓宸动手，顾栩将肉和一些耐煮的菜品先下锅，没多会儿便滚了。
    “吃吧，小心烫。”顾栩将肉捞出，放到夏梓宸的盘子里，又加了些菜进去。
    “谢谢。”夏梓宸低声说道，拿起筷子开始吃饭。
    虽然只是微辣，但味道也相当浓厚，配上店里特制的蘸酱，让夏梓宸突然了解了吃货们的追求，的确非常好吃。
    “你也吃吧，味道很好。”夏梓宸看着一直忙着往锅里放东西的顾栩，开口道。
    “嗯。”顾栩应了一声，两个人守着热腾腾地火锅开始解决这顿午餐。
    虽然顾栩看着是个货真价实的富家少爷，但煮火锅的动作一点都不含糊，从头到尾没让夏梓宸动手。都是他负责下锅，夏梓宸负责吃。
    享受着这种待遇，夏梓宸也有些意外。在他的印象里，少爷应该像沈易诚那样，吃需要自己动手煮或烤的东西时，都坐在一边充当一个旁观者，只在吃上是个局内人。
    “我第一次见到是你在你新生报道的时候。”顾栩将菜夹到夏梓宸的盘子里低声说道：“不过我只是路过，你没看到我。”
    夏梓宸抬眼看着他，他自己都快忘记新生报道那天是什么情况了，只记得遇上了沈易诚而已。
    “你的声音很特别，很容易让人记住。”顾栩笑了一下，继续道：“但当时也只是一个印象，我也并没有太在意。”
    “直到去年暑假。我不知道对于我家的事你有没有听说过，顾氏旗下的一家分公司的法务总总监到了退休的年纪，所以公司考虑在找一位业界口碑不错且有能力的律师接替这个职位。作为一位年轻且优秀的律师，你的父亲也在公司的考虑范围内。”
    “具体的我也不方便说，但我家里的情况的确非常复杂。所以在重要职位上用人，都要经过仔细的调查，最后确定是否可信。所以你的父亲的资料也在那次的调查范围之内。我无意间翻看了那部分资料，你的名字和学校出现在你父亲的家属一栏里，让我再次注意到你。”说到这儿，顾栩的眼里透出几分歉意，“如果这种调查让你觉得不舒服，我向你道歉。”
    夏梓宸没说话，他并不清楚顾栩到底是什么背景，不过相信应该比他能想到的还复杂。虽然被查到隐私多少让他觉得别扭，但能查得这么彻底也是本事，要是一般人想查，估计还查不到。
    想到这儿，夏梓宸心里突然产生了一丝不安。以顾栩家的背景，怎么可能同意他和一个男人在一起？如此说来，这段感情其实还是无望的……
    想到这儿，夏梓宸觉得喉咙像是被什么堵住了，全然失了胃口。
    顾栩又往他的杯子里添了热茶，接着道：“其实第一次在游戏上遇见你，我并不知道你就是沉溪。当时队是剑琅组的，沉溪给我的印象仅是操作不错。”
    说到第一次与残墨无痕组进一个队里是打日常副本，当时剑琅说等一个dps，然后残墨无痕出现了。的确只是个巧合而已。
    “再后来遇到你本人，是在咖啡店里。当时你心情似乎不太好，不过那时我也没什么立场去问你，所以就换了你的咖啡。”顾栩温柔地笑道：“但那次见到你，你让我产生了一种非常想接近的欲望。那种同类的感觉非常强烈，我的直觉一直非常冷，所以我几乎可以确定你是个gay，而我对你也很有兴趣。”
    夏梓宸没说话，对于顾栩这样直接的表述，他也不知道要说什么。
    “是不是很失望？好像过程并不算美妙。”顾栩认真地看着夏梓宸。
    “哪来那么多美好的东西，感观本来就是很直接的东西。”他也是男人，所以他很明白顾栩当时的感觉和想法。
    “也是。”顾栩笑着点头。
    女人希望的感情是温馨的浪漫，但对于男人来说，感情更多的是直接的欲望，再美好的东西也只是隐藏欲望的壳而已，本质没有任何改变。
    “在咖啡店遇到你之后，我开始注意你的事，也找人打听过你的喜好。你也知道，大家都住寝室，根本没有所谓的秘密，尤其是隔壁寝。所以想知道你的事也不算太难。”
    这话倒是没错，夏梓宸也很认同，就连他这种不喜欢八卦的人都知道同楼寝室里谁的女朋友是校花，谁四年一直在打光棍。
    “不过我当时得到的信息也不是特别清楚。只知道你们寝室的人都在玩《剑魂》，你的角色名字叫沉溪。”顾栩继续将煮好的东西夹给夏梓宸，“不过当时‘沉溪’这个名字只是一个读音，具体是哪两个字我也不清楚，所以也没敢确定游戏上那个沉溪就是你。后来剑琅找人查了你的ip，才最终确定。而我那天无意中在音乐社看到你弹琴后，对你的兴趣和感觉达到了极限。”
    听完整个过程，虽然感觉挺简单，但其实也很挺复杂。至少他自己不会这样费心地去找一个人。
    “那你为什么不早说？”夏梓宸觉得自己不是不讲理的人，顾栩这样步步为营地瞒着，让他有一种身陷其中却不得而知的感觉。
    “如果我早和说你，你就跑了吧。”顾栩笑道：“你一直是个很小心的人，所以在没有把握之前，我不能冒险。”
    夏梓宸戳着盘子里的冻豆腐，并没有否认顾栩的话。
    “说了这么多，希望你能理解我的做法。我在很认真的对待这件事，对待你。也希望你能认真地考虑过后给我答复。虽然你网上同意和我试着继续，但现实里你还没点头。当然，你也可以慢慢考虑。”
    “嗯。”夏梓宸微微点了下头。顾栩似乎很了解他，但他对顾栩的了解却非常有限。加上顾栩家里的因素，这次似乎没有在网上那么容易下决定。
    “我知道你有顾虑。关于我的事我以后也会慢慢说给你听，让你了解我的生活。虽然可能有些复杂，但我并不希望你对我的判断受到这些外在因素的影响。”顾栩敛住了笑意，认真地说道：“甚至其他的你也不必担心，这些我会解决，你只要单纯地考虑我就好。”
    夏梓宸沉默了一会儿，点了头，算是同意了顾栩的想法。
    顾栩也没再多说，和夏梓宸一起将这顿饭吃完。
    吃完饭，顾栩带着夏梓宸去看了电影，之后喝了下午茶，又逛了一圈书店。反正有车，到哪都方便。
    从书店出来，顾栩拎着夏梓宸买的书，问他要去哪吃晚饭。
    喝了下午茶的夏梓宸完全不饿，感觉晚饭已经可以省了。顾栩见他没胃口，也没勉强。给他买了一些外带的点心，让他晚上饿了好吃。
    回到学校正赶上晚餐高峰，顾栩开车将夏梓宸送到寝室楼下，引来不少路过的同学侧目。
    夏梓宸拿着书站在步行道边，对下车走过来的顾栩道：“早点回去吧。”
    “有东西给你。”顾栩绕到车后，正准备开后备箱，就听到有人在叫夏梓宸的名字。
    夏梓宸闻声转过头，就看到沈易诚牵着一个女人。
    

第35章 兄长
    在学校见到沈易诚很正常，但见到莲妃儿，多少让夏梓宸感觉有些意外。虽然之前沈易诚也说过会介绍她给他们认识，但后来并没有实际行动，夏梓宸也就把这回事给忘了。没想到今天倒是遇上了。
    “回来了。”这话虽然是对夏梓宸说的，但沈易诚的眼睛却落在了顾栩身上。
    “嗯，你要出去？”夏梓宸也不知道沈易诚要去哪，按理说他带的莲妃儿应该往校外走，而不是回寝室。
    “嗯，忘了带钱包，回来拿。”沈易诚说道，“这是妃儿，本名是范佳悦，之前和你们说过。”
    “嗯。”夏梓宸点了下头，对范佳悦道：“你好。”
    “你好。”范佳悦笑得很甜，恰到好处的笑容不会太热情，也没显得太冷淡，确切的说是有些模式化的，“之前只听易诚提过你，也看过你的照片，没想到今天能见到沉溪本人。”
    夏梓宸笑了笑，没说什么。作为男朋友，沈易诚把他的事说给莲妃儿听也是情理之中，也算变向撇清两个人的关系。自己的男朋友与另一个女的关系好，每个女孩子都会嫉妒，但如果这个女的其实是个男的，相信大部分人都不会再多想。
    “说实话，如果不是亲眼看到你，我也不能相信沉溪居然是男的。”范佳悦微微扬着下巴，语气里藏着一丝不屑，“虽然现在玩人妖号的挺多，不过我和易诚的关系要是真败给了人妖，那我真是丢脸丢大了。”
    夏梓宸微微皱了下眉，范佳悦的话让他听得很不舒服，但她说的也不错，人妖的身份在游戏的确很尴尬。
    “怎么？我家宸宸和你抢人了？”顾栩走过来，手自然地搭在夏梓宸肩膀上，没有表情的脸显得格外冷漠。加上身高的落差，给人的压迫感格外强烈。
    范佳悦尴尬地看了一眼冷着脸的顾栩，讪笑道：“没有，我只是单纯地说这件事而已。”
    “嗯，宸宸眼光一向很高，所以你不用担心那些多余的事。”顾栩脸上依旧很冷，感觉和与夏梓宸说话的他判若两人。
    感觉到了气氛的尴尬，沈易诚走过来轻轻扯了范佳悦一下，将话题转开，“梓宸居然认识顾学长，之前都没听他提起。”
    如果不是今天正好碰上，夏梓宸还是不会提这件事。不过既然遇上了，也不好弄得太失礼，就是范佳悦不顾面子，他也要考虑给顾栩的印象，总不好两个人第一次正式见面，他就发火给顾栩看。
    “这是我同寝的室友沈易诚。”夏梓宸简单地介绍道，至于莲妃儿，刚刚沈易诚向他介绍她时，顾栩也应该听到了。
    顾栩微微点了下头，算是看在夏梓宸面子上打了个招呼。
    若有所思的沈易诚突然想到了什么，抬眼道：“过年的时候在临曜会馆，那一桌点心也是顾学长送的吧？”
    “偶然在那里遇见宸宸，他又喜欢吃点心，我这个做哥哥的也不好吝啬。”顾栩并不太在意心点的事。
    “哥哥？”沈易诚的语气带了些试探。
    顾栩对夏梓宸微微勾了下嘴角，“这个小东西有点别扭，不喜欢对外说认识我。这么长时间，多谢你对宸宸的照顾。以后有我，不劳费心。”
    如此轻描淡写地将两人之前的暧昧说成了同学之间地的照顾，一下子从顾栩这里划清了夏梓宸和沈易诚的界限，并将夏梓宸拖到了他身边。
    “学长客气了。”沈易诚摸不透顾栩的意思，感觉他一直话中有话，但又好像只是作为兄长的客气。可话说回来，顾栩虽然说的挺客气，但语气却没什么客气的意思，更多的倒像是驱逐。
    “你们有要忙的就去忙吧。”看气氛有些僵持，夏梓宸开口道。如果是游戏里遇到，也许大家说话还不至于这么收敛，但现实中见了面，总不好在外面弄得大家没面子。夏梓宸很顾及这些，他向来脸皮薄，但顾栩明显还是一副高高在上的样子。连沈易诚的那种少爷气场都被他给压没了，让夏梓宸悄然觉得有些东西就是天生的，后天填补还是会有差距。
    “那我们先上去了。”顺着夏梓宸的话，沈易诚准备先带夏梓宸离开。虽然他和范佳悦的家世都不错，但顾栩是学校有名的神秘人物，什么背景他也弄不清楚。所以多一事不如少一事。
    “易诚，你上去吧，我在这儿等你。”范佳悦撒娇似地说道：“你们楼里都是男生，我一个女孩子上去也不方便。”
    “嗯，那你在这儿等我，我一会儿就下来。”沈易诚点点头，虽然这个季节还不至于有只穿内裤在走廊上走的，但总归还是会随便一些，范佳悦不好意思上来也是情理之中。
    没再说什么，沈易诚快步上了楼。
    范佳悦一个人站在楼下显得孤零零的，但夏梓宸还没跟她熟到可以搭话的程度，估计也说不出什么好听的，姑且作罢。转头对顾栩道：“你说有什么东西？”
    “来。”顾栩走过去，打开后备箱，从里面拿出两个纸箱。其中一个上面印着显示屏，另一个看不出是什么。
    夏梓宸莫名其妙地看着顾栩拿出来放在地上的东西，“什么？”
    “电脑。”顾栩低声道，显然不想被站在门口的范佳悦听到。
    夏梓宸皱了下眉，不太明白地问道：“干什么？”
    顾栩笑了，“当然是给你用的。”
    “我有电脑。”
    “你之前不是和我说电脑打不了攻防和阵营战吗？”顾栩关上后备箱，又从后座拿出一个袋子，里面放着键盘和鼠标，甚至还有一个鼠标垫，“这台电脑性能很好，以后你可以随便玩了。”
    “我不要。”他没理由收顾栩的东西，何况这个他们作为沉溪和残墨无痕的第一次见面，更不应该随便收对方的东西。
    顾栩关了车门，锁上电子锁，“你要不收，我就把它放在管理员大婶那了。”
    夏梓宸无语地看着他。他们寝楼的大婶很喜欢在楼下喊人下来取东西，一般除了收东西的，送东西的和送了什么也会一并喊出来，喊到你把东西拿走为止，真是人尽皆知。
    “也不是什么特别贵重的东西，拿着用吧。我也是出于私心考虑，这样以后战场和攻防战都能一起去。”顾栩低声道，“免得我去打战场，你挖需也无聊。”
    “我没无聊。”如果没这个契机，也许他对入阵营并没什么太大的想法，但现在顾栩说给他换个好电脑，倒是勾起了他入阵营的兴致。玩游戏就是应该每种玩法都尝试才有意思。
    “走吧，就当哥哥送你的见面礼。”顾栩笑着将装键盘的袋子递给夏梓宸，自己提着两个纸箱往楼内走。
    夏梓宸只好跟上去，不过一转头，就看到范佳悦的眼睛一直盯在顾栩身上，那种感觉让夏梓宸觉得很不舒服。不动声色地走过去，隔开了顾栩与范佳悦擦身而过的位置，也挡住了她投来的眼神。
    而顾栩并没有多看范佳悦一眼，就如果她不存在一样跟走了过去。
    上楼的时候迎面遇上下来的沈易诚，也没多说什么，只是点了个头。
    夏梓宸走在顾栩身侧低一层楼梯的距离，说道：“你还挺会编的。我家就我一个孩子，连亲戚都没有，哪来的哥哥？”
    顾栩不甚在意地笑道：“我的确比你大。”
    夏梓宸也没办法反驳，如果他和顾栩不是现在这种关系，他也理应叫他一声学长。
    “沈易诚没管住自己的嘴，把你的事说给他女朋友听。既然他们能在一起，说明是一类人。所以那女的也未必能管住自己的嘴，所以让他们知道的越少越好。”顾栩解释道。
    “嗯。”夏梓宸点点头。刚刚在楼下，顾栩说话的声音一直很低，似乎就是不想让范佳悦听到。
    他和顾栩的关系说到底还是有些敏感的，而且结果还未知，还是尽量保持沉默比较好。万一结果不从人愿，也不需要别人来安慰，他宁愿自己一个人待着慢慢好起来。那种同情对夏梓宸来说与嘲讽无异。
    打开寝室门，安景和唐辉都不在，屋内开着灯，应该是刚刚沈易诚走的时候没关。
    “进来吧。”夏梓宸换了鞋子，让顾栩随意。
    “寝室还挺干净。”顾栩放下纸箱，四下看了看。
    “有打扫。”顾栩脱掉外套，指指自己的椅子，“随便坐。”
    相比于其他男生的寝室，他们的屋子算是很干净的。沈易诚有点小洁癖，这大概也是他平时生活中养成的，就像屋里的窗帘，一般男生寝室都不会在意这个，但沈易诚却一定要挂，而且天黑的时候必须拉上。
    夏梓宸从小受父亲的感染，也特别爱干净，拖地擦桌子是每天必须的家务。安景虽然话多，但干起活来很利落，让他帮忙收拾，他也从来不推辞。唐辉属于个人习惯非常好的人，除了会将自己的东西打理好，也时常帮他们整理。
    所以四个人一起保持着屋内的整洁，自然要干净很多。
    脱了外衣，顾栩也去洗了手，然后帮夏梓宸装电脑。电脑的机箱很小，而且相对较轻，放在桌边并不占地方，干净的白色也很适合夏梓宸书桌的白色调。显示器略有些大，但超薄的外型也不会占空间，放在桌上也挺漂亮。
    插好电源和网线，顾栩启动电脑。很快浅蓝色的桌面跳出来，上面的图标都是夏梓宸平时用得上的软件。
    “杀毒软件已经装好了，不知道你喜欢什么桌面背景，就随便弄了个简单的。”顾栩坐在椅子上，夏梓宸站在他身后，弯腰看着电脑屏幕，“游戏也装好了，再有什么需要的软件你可以自己装。”
    “嗯。”夏梓宸应了一声。崭新的显示器，色调比他的笔记本好很多，相信这次游戏特效全开也应该没问题。
    “虽然是想让你体会一下阵营玩法，但也不要玩太晚。”顾栩转头道。
    顾栩这一转头，夏梓宸才发现不经意间两人之间的距离贴得很近，他甚至能感觉到顾栩呼吸的温度。
    夏梓宸尴尬地想直起身，却被顾栩抢先一步压住。
    吻，轻轻地印在嘴角，蜻蜓点水般的轻碰，带着属于顾栩的微凉的味道……
    

第36章 恋爱
    就这样交待了自己的初吻，夏梓宸还有些懵，好在顾栩没有进一步的举动，让他不至于心跳太快，但脸上还是有些热。
    顾栩用手指轻蹭了一下夏梓宸被他亲过的嘴角，低声道：“虽然我很想很装成君子或者绅士，但面对你实在很难做到。”
    夏梓宸回过神来，本能地向后退了一步，站直上身，沉默地看着顾栩。虽然顾栩刚才的举动有些突然，但夏梓宸心里并不排斥，也不讨厌。
    顾栩握住夏梓宸的手，微笑道：“我觉得你应该可以理解。一个男人有欲望的时候不一定因为爱，但要是爱了就一定会有欲望。”
    夏梓宸抿了下嘴角，刚才微凉的触感还在。
    “在你点头之前，我不会做太过分的事。”顾栩微笑看着夏梓宸略有些泛红的脸。
    夏梓宸抬眼看他，小声道：“不早了，你先回去吧。”
    “嗯。”顾栩点了头，并不准备让不好意思的夏梓宸继续尴尬下去，“对了，点心还在车上没拿，跟我一起下楼拿吧。”
    刚刚只想着电脑的事，点心已经被夏梓宸忘在一边了。
    “嗯。”也不好让顾栩再给他送上来，夏梓宸套了外套，准备跟顾栩一起下楼。
    顾栩穿上外衣，先走出寝室。夏梓宸换好鞋子，锁上寝室门，两人一起下了楼。
    “要不要带你去转转夜景，吃完晚饭再回来。”打开车锁，顾栩突然说道。
    “电脑还没关。”夏梓宸打开后门，拿出点心，“下次再说。”
    “也好。”顾栩站在车边，并没有上车。
    夏梓宸见他没有走的意思，只好找个话题，以免这么干站着还挺别扭，“这车是你的？”
    “不是。”顾栩说道：“我大哥的。回家取车有点远，就从我大哥那借来一辆用一下。”
    听顾栩的意思，他应该还有自己的车。想来也是，一个富家少爷自己有辆车很正常。
    “想学车吗？”顾栩拍了下车盖，“我可以教你。”
    夏梓宸摇摇头，学会了他也没钱买车，还是别费那个时间了。
    顾栩没再说什么，目光落在了夏梓宸身后的位置。
    夏梓宸有些奇怪的转过身，就看到不远处安景和唐辉站在那里。唐辉没什么表情，但眼神很值得探究。安景笑得很暧昧，像是发现了什么不得了的八卦似的。
    “我室友。”夏梓宸转回来对顾栩说道。
    “嗯，有一个在餐厅见过。”顾栩的记性向来很好，何况是和夏梓宸有关的事。
    “嗯，那个是安景。旁边的是唐辉。”夏梓宸介绍道：“要去认识一下吗？”
    “下次吧。”顾栩浅笑道。
    “嗯。”见安景也没有过来的意思，也不勉强，反正能介绍的机会多的是，何况安景早就知道顾栩，也根本无需介绍。
    “上去吧，晚上有点起风了。”顾栩帮他拢了一下外套，“一会儿游戏上见。”
    “好，开车小心。”夏梓宸退到步行道上，对顾栩摆摆手。
    顾栩上了车。压下这副座的车窗道：“快点上去。”
    “嗯，知道。”
    顾栩没再多说，发动车子，驶出夏梓宸的视线。
    “哟，小宸宸。”见顾栩走了，安景立刻跑过来搂他住他的脖子，“我就说你肯定认识顾栩，你还不承认。”
    夏梓宸笑得有些无奈，他自己也不知道原来“早”认识顾栩了。
    “从实招来。”安景一边拽着夏梓宸往楼上走一边说道。
    “我爸认识他。”夏梓宸编了个谎，既然顾栩不想让别人知道他是残墨无痕，那夏梓宸也不会多说。倒不是不相信安景，只是大家平时在一起，说话很随性，万一不经意说到，反而是自找麻烦。
    “早知道就不编什么邻居大哥了，沿用最开始的想法还能让我蒙对。”安景颇有些遗憾地说道。当时骗沈易诚时，他的确想过说夏梓宸的父亲认识顾栩，但后来考虑到可能性又改了口。
    “你就说是被我骗了。”反正在这个问题上他对安景也没说实话。
    唐辉打开寝室门，无语地看着身后的两个人，虽然他也有疑问，但并不急于知道，等夏梓宸觉得能说的时候，自然会告诉他。
    进了寝室，还开着机的电脑自然成了关注的焦点。夏梓宸在享受着顾栩体贴的同时，也觉得自己给自己找了个大麻烦，总要不停的编话，来圆之前应付的借口。
    有了新电脑，夏梓宸打本也非常顺畅，不会出现突然卡屏，比原先打很多屏幕非常清晰，视角也感觉很开阔，没有了先前应用工具的集中感，也让夏梓宸能更好地观察场上的局面。
    入了阵营后，夏梓宸开始跟着残墨无痕打攻防和战场。这种上千人的大混战之前夏梓宸只远远地看过，现在自己身处其中，虽然场面很激昂，但多少还是有些力不从心。
    天枫雅阁会固定组织攻防战和战场，所以大家都不必去混野团。不过即使是有规律的组织，与好几百人混在一起，连自己都快被人海淹没了，何况是队里的其他人。
    但说到入阵营，打的就是一个气氛，就算埋在人海里找不到人，打完出来还是觉得畅快淋漓。
    第一次入混战的夏梓宸还有点反应不过来，不过很快找到了规律，剑琅会在yy上指挥，所以就算队员被冲散，真正远离队伍的也就一两个。而他一直把交点放在残墨无痕身上，只要跟着残墨无痕走，他就很安全，也不必担心被围攻没人营救。所以几场打下来，还是挺有意思的。
    现实中两人的联系也越发频繁。相对于夏梓宸，顾栩要更忙一些。所以也不是经常能见面，但每天都会发短信、通电话。只要有时间，顾栩就会带他出去吃饭，夏梓宸也向来不会拒绝。
    对于夏梓宸这段时间的改变，安景他们都看在眼里。倒不是说有什么大的变化，只是笑容比之前多了，似乎每天心情都不错。
    吃过晚饭，夏梓宸准备去街角的咖啡店买杯外带咖啡。安景也没什么事做，就跟着一起去了。这个时间正是用餐高峰期，路上的学生很多，两个人特地找了人少的路走。
    “我说小宸宸，你最近是不是在谈恋爱？”憋了那么长时间，安景可算找到一个能问的机会了。
    “什么？”夏梓宸明显不想回答。
    “你最近心情好像很不错，电话也多。”安景说道：“之前你和残墨无痕一直挺好，我以为你俩能现实发展一下。但最近你好像和顾栩联系比较多，你之前很少和人亲近，但却和顾栩走得很近。”
    安景尽量组织着自己的语言，因为想问的和表达的东西太多，一股脑地倒出来他也需要整理一下逻辑。夏梓宸喜欢男生他是知道的，所以出现在夏梓宸身边的女生并不可怕，男生才值得怀疑。
    “虽然接触很少，但哥能感觉到顾栩对你很好。之前也没听说他刻意照顾过谁。残墨无痕虽然没在现实中见过，但他给我的印象很好，人稳重也不自负，关键是跟你很默契。”安景微微叹了口气，“说实在的，这两个人都不错，要是能有发展也不错，大学的时候总得谈场恋爱才不枉费这四年。”
    让安景说笑，夏梓宸道：“你自己不也单身吗？”
    “哥在时刻寻觅。”安景甩了下头，“不过说真的，顾栩家门坎太高，不是那么容易攀上的。你要是喜欢他，也得做好心理准备。”
    安景一句话戳到了夏梓宸的痛处，这是他之前一直顾虑，之后总要想忽略的问题。如今看来这并不是忽略就能过去的问题，连别人都看出了其中的问题，就说明它的确是个很明显且很难办的问题。
    夏梓宸沉默了一会儿，才开口道：“别想那么多。有些事不是想了就能解决的，想得很好但结果正好反正，感觉会很糟。所以就顺其自然吧。”
    他不想去想自己和顾栩到底能走到哪一步，不管结果是好是坏，有些外在因素都不是他能控制的。所以也只能走一步看一步，珍惜眼前的。就算以后失去，也不至于留下遗憾。
    对作为gay的夏梓宸来说，这也许就是最简单也最容易抓住的幸福。
    周四晚上从比武场出来，残墨无痕问道：“去副本吗？”
    “今天不想去。”之前他只打副本倒没觉得怎么样，但现在战场攻防都要打，夏梓宸也觉得挺累，所以也不会每天跟副本了。
    “嗯，今天他们要打哪个本？”如果不是有难度需要帮忙的，残墨无痕也不准备参加了。
    “我问问。”残墨无痕很少在帮会说话，之前剑琅是他的传声筒，现在都由夏梓宸代问。
    『帮会』[沉溪]：今天打哪个副本？
    『帮会』[向日葵]：神奶，今天没有本打。
    『帮会』[沉溪]：怎么了？
    『帮会』[一季绽落]：回大神夫人的话，帮主在守尸，无暇分心。
    『帮会』[沉溪]：守什么尸？
    夏梓宸不解地问道。剑琅虽然说不上多温和，但也没听过他干守尸的事。而且连副本都不打了，可见被守的人是真得罪他了。
    『帮会』[向日葵]：守蝶梦心醉啊。帮里好几个都去跟着守了，一会儿我做完日常也去！
    『帮会』[一季绽落]：等我，一起一起。
    夏梓宸仔细想了一下这个名字，才想起来这个蝶梦心醉正是剑琅的徒弟。不过也已经有一阵子没见过她出现了。提到这个女人，夏梓宸又想到百草折，估计这次守尸肯定和百草折有关。
    『密聊』[残墨无痕]：我去剑琅那儿看看。
    剑琅和百草折的事，残墨无痕不可能不管。
    『密聊』[沉溪]：我跟你一起去。
    说完，夏梓宸在帮里问了地点，就跟着残墨无痕一起飞离了主城……
    

第37章 约战
    游戏中，你永远不知道什么时候就会遇上奇葩。夏梓宸一直认为游戏是给人玩的，但实际上很多人是被玩了。所以奇葩屡见不鲜，还自以为游戏就是生活。
    原本剑琅和百草折是绑定日常副本的。但今天剑琅晚一点要帮朋友带几个新人去日常副本，作为t职业，剑琅很耐打，也是带新人的好选择，毕竟现在不是所有人都有耐心带新人下本的。所以就百草折先上线组野队去了。其实一个日常副本也不难打，只要大家会打就行，组野队也没什么。
    百草折到副本门口的时候，正是日常的高峰期，很多人在门口喊组队。百草折正想着找一个需要dps的队进组，就看到屏幕上跳出一个组队申请。有人组他也省了找队的麻烦，百草折直接点了确定，然后进了本。
    等进了本后，百草折才发现队里的治疗居然是蝶梦心醉，还是队长。他之前只带过蝶梦心醉做升级任务，满级后就没再一起打过，所以她到底能奶成什么样，百草折也不知道。不过日常副本其实没什么难度，只要大家躲好技能，奶能顾好t就行了。
    几个人也没说话，回好血和蓝后，开打。
    百草折是远程，只要boss不点他的名，不发动大范围群攻，他基本不会掉血。不过今天他脸有点黑，boss点名追人居然点到了他。
    百草折立刻小轻巧冲出去，绕场跑。按理说这个时候治疗会单加一直被点名的人，毕竟被点的要不是t，血量没那么厚，很可能直接挂掉。但奔跑中百草折发现蝶梦心醉根本没给他加血。
    等他被boss追完，血也只剩下皮了。此时，boss又发了一个群攻，处在范围内的百草折瞬间倒了。
    其他人也没说话，将boss打过了。打完后蝶梦心醉也没有复活他的意思。
    『队伍』[心宁]：治疗，你怎么回事？点名不加血，倒了不救人。
    队里的一位输出显然对蝶梦心醉很不满。
    『队伍』[蝶梦心醉]：他自己不会跑被boss打死了，关我什么事！
    『队伍』[小乖最乖]：就是，不爱打就滚。
    看到两人的话，百草折真心退队走人，不过他要是退了，自己的今天日常完成成不了外，以现在队里的dps情况，很可能剩下的四个人也完成不了。他自己做不完也就算了，连带着替他说话的心宁也完成不了就有点说不过去了。
    百草折不傻，他也明白蝶梦心醉就是针对他。不过好在后面四个boss都不会追人，只要站在治疗旁边蹭群刷就行。
    懒得多说，百草折自己回门口复活，然后跑到二号boss的地方。心宁也没说话，看他的装备应该是刚毕业没多久，这次日常的奖励要是拿不到，对他这样的新人来说绝对是很大的损失。
    之后的两个boss打的都很顺利，百草折也不指望蝶梦心醉加血了，有机会就过去蹭群加，实在不行就开减伤，总之没再倒。
    队里没人说话，气氛显得很压抑。
    五个人走到四号boss前，恢复了一下状态开打。百草折的dps向来很强力，一直排在第一。小乖最乖虽然排在第二，但秒伤仅仅是他的一个零头。
    在四号boss被打到剩下10%的血时，百草折屏幕上跳出一句提示――你已被队长「蝶梦心醉」请出队伍。
    随后进入出副本的倒计时，此时四号boss也应声倒地。
    『附近』[心宁]：我擦，你们是不是太过分了。
    『附近』[小乖最乖]：你的任务完成就行了，瞎叫唤什么。
    『附近』[蝶梦心醉]：就是！百草折活该，抢人家男人还好意思继续玩游戏。我今天就是故意黑你的日常，怎么样？
    『附近』[心宁]：尼玛，今天遇上奇葩了！
    『附近』[蝶梦心醉]：你才奇葩。百草白这个sb敢进队就应该做好被黑的准备！
    ……
    之后他们说了什么百草折也没看见，就被传出了副本。
    日常副本每天只能进一次，他四号boss没打完就被踢出了队伍，任务自然是完不成了。
    其实百草折心里也很恼火，他和剑琅怎么样都是他俩的事，一个极品女人硬要插在两人中间蹦哒，谁看到都会来气。何况这个女人居然还做出了黑他日常的事。
    因为从小教育的关系，百草折不会骂人，也不愿意爆粗口，想着等在野外遇到蝶梦心醉，杀她几次。
    正想着回主城去做其他任务，剑琅就上线了。并发来了组队申请。因为让他带本的人还没来，所以剑琅也习惯一上来就组上百草折。
    百草折点了确定后，在任务栏里放弃大日常副本任务。
    『队伍』[剑琅]：怎么放弃任务了？
    百草折这才想起来自己放弃任务，同队的人是会看到提示的。
    『队伍』[百草折]：没什么，不想打了。
    『队伍』[剑琅]：你不是挺喜欢打日常本的吗？一会儿和帮里的人一起吧。
    『队伍』[百草折]：不打了。
    百草折不想打，剑琅也不勉强。
    原来事情到这里其实就可以结束了。但好巧不巧的，心宁的师父是剑琅游戏里认识的好友，三个人还一起打过几次比武场。心宁心里有气，把自己今天的奇葩经历一字不落地告诉了师傅，想吐槽一下。
    心宁虽然不认识百草折，但他师父认识。于是这件事最后还是让剑琅知道了，剑琅二话没说，找了帮会里的t代他帮朋友带小号日常。他自己去找蝶梦心醉，并将她杀回复活点守尸。
    沉溪和残墨无痕跑到复活点的时候，帮里已经聚了不少人在这里。中间躺着蝶梦心醉的尸体，旁边还有些个灰名的，是想来帮蝶梦心醉的，最后被一并解决了。
    天枫雅阁的人很有默契，谁都没说是来帮忙报仇的，都说是来凑热闹的。没做日常的五个人组了先去日常，做完之后回来换下一组五个人去。
    百草折坐在剑琅身边，他得到消息的时候，剑琅已经杀蝶梦心醉十多次了。
    沉溪走过去，几个人看到他们，在附近频道上打着招呼。
    夏梓宸看了一眼躺尸的蝶梦心醉，对方名字下的帮会名称让他颇有些诧异，蝶梦心醉居然去了战冥殿，他都不知道蝶梦心醉到底是什么时候退的帮。
    『附近』[蝶梦心醉]：本来就是百草折抢走你的，我黑他一次日常有什么？难道还不许我不高兴吗？
    剑琅没回话，似乎根本不想理她。百草折也没出声，不知道在干什么。
    『附近』[三见钟情]：你要点脸行不行？帮主和副帮本来就是绑定的，要是小三，你才是吧。
    『附近』[蝶梦心醉]：他们也没说是情缘啊。我是女孩子，喜欢剑琅不对吗？
    『附近』[贪婪的血腥]：他们是不是情缘没关系，重点是帮主没接受你，你在哪往自己脸上贴哪门子鑫啊。
    『附近』[一季绽落]：和这种sb根本说不清楚，咱们也别浪费口水了，直接杀退服算了。
    『附近』[傲娇奶妈]：同意！
    ……
    虽然夏梓宸现在是天枫雅阁的人，但关系到战冥殿的事他多少还是问一下，帮忙就算了，总得了解一下经过。
    “我说，蝶梦心醉什么时候进的战冥殿？”夏梓宸问道。
    “有段时间了吧，不记得了。怎么？”安景不解的问。
    “被天枫雅阁守尸了。”夏梓宸说道。
    “嗯？”安景凑过来看了一眼，“她干什么了？”
    夏梓宸简单地把蝶梦心醉黑百草折副本的事说了一遍。其实黑日常本也不是什么大事，有时候一些新手实在打不过去，也会放弃。但这样故意黑人的还真不多见。
    “我操。这女人找死吧。”从两人聊完装备后，安景和百草折的关系就一直很好，听说他被黑了，还是自己帮的人，自然很生气。
    “帮里的奇葩越来越多了。”唐辉面无表情地对沈易诚道：“有空应该清理一下人，别什么人都往帮里放。”
    沈易诚没说话，只是点了下头。
    “对了，小宸宸。”安景坐回自己的位置上，“这个蝶梦心醉是倾城宝贝的表姐，你小心又被那几个人缠上。”
    夏梓宸微微皱了下眉，想来蝶梦心醉能进战冥殿，应该也是因为有这层关系，至于放她进帮的人应该是莲妃儿。
    “知道了。”夏梓宸没再说什么，将注意力转回游戏上。
    游戏的世界也真够小的，奇葩不仅能抱团，还能攀上亲戚，夏梓宸估计这事最后说不定还会拉上战冥殿。
    『密聊』[残墨无痕]：你要累了就早点休息。
    『密聊』[沉溪]：没事。
    『密聊』[残墨无痕]：估计一会儿战冥殿的人会来。
    『密聊』[沉溪]：我刚刚问了一下，战冥殿的人好像还不知道。
    之后，夏梓宸又将蝶梦心醉和战冥殿的关系跟残墨无痕说了一变。
    他这边正说着，那边剑琅站起身，走得稍远了些。随后，一颗“一生唯爱”就在剑琅身边炸开。同时系统也发出了剑琅对百草折释放“一生唯爱”的公告。
    『附近』[向日葵]：哇，现场版表白！！！
    『附近』[傲娇奶妈]：帮主和副帮终于在一起了！恭喜！
    『附近』[沉溪]：恭喜。
    『附近』[残墨无痕]：恭喜。
    ……
    夏梓宸并不知道剑琅和百草到底是怎么回事，但看样子两个人之间是有戏的，作为朋友，还是应该恭贺一下。
    『附近』[三见钟情]：大神和大神夫人好有默契，居然同时说话。恭喜帮主副帮。
    『附近』[向日葵]：求大神和神奶合影！
    帮里的人纷纷送上祝贺。
    百草折坐在原地，并没有走过去。几分钟后，在附近频道发了个微笑的脸。大家便默认这事算是成了。
    『世界』[蝶梦心醉]：剑琅，你居然玩弄我的感情！百草折，你这个缺男人上的贱人！你们这两个恶心的同性恋，不得好死！
    蝶梦心醉的话发完，世界频道安静了几秒，随后炸开了锅。
    『世界』[今天没有疯]：尼玛，这是那个山沟里来的sb，赶快从哪来滚哪去。同性恋怎么了？关你鸟事啊！
    『世界』[神一样的存在]：同性恋好恶心！同性恋滚出游戏！
    『世界』[梦游到你家]：我擦，sb还不少呢。小学毕业了没？同性恋怎么了？
    『世界』[小囡孩]：就是，最恨歧视！教养都被狗吃了吧。
    『世界』[贪婪的血腥]：楼上那个「神经病一样的存在」，报坐标，老子给你治治病。
    ……
    看到蝶梦心醉的话，夏梓宸都想上去抽她。一个女孩子说出这样的话，简直就是可悲。
    『附近』[三见钟情]：原本想给你就教训就算了，现在不杀到你退服，我都没脸再玩这个游戏了。
    『附近』[一季绽落]：同意。这女人真是把我恶心着了。
    『附近』[向日葵]：请不要把这货当女性，我们女性同胞丢不起这个脸！
    几个人正说着，就看到远处跑来三个人。等人跑离近了，夏梓宸才发现竟然是莲妃儿她们。
    三个人跑到复活点下马，和天枫雅阁一群人相比，她们的确显得势单力薄。
    『附近』[莲妃儿]：只是一场误会，你们放过蝶梦吧。沉溪，之前都是一个帮的，你和无情关系又好，帮忙说两句好话吧。
    『附近』[沉溪]：不好意思，这事的主角是百草折。要不要放人也得他说得算，我没权干涉。
    原本夏梓宸可能还会帮着说两句，但看到蝶梦心醉在世界上喊的话后，连他都希望这个女人从此消失是游戏上。
    『附近』[向日葵]：哟，你这话真有意思。你被人黑了副本再被骂一次，然后人家说是误会。你能忍啊？
    『附近』[傲娇奶妈]：就是。你是圣母白莲花，我们可不是。再说，这女人不是说她就是故意的吗？这会儿怎么又变成误会了？
    『附近』[倾城宝贝]：蝶梦只是刚玩没多久的新人，你们一群人欺负一个装备不怎么样的新人，还有理了？
    『附近』[翩然起舞]：哈哈哈，我笑了。我还没见过会故意踢人黑日常的新人。
    『附近』[三见钟情]：同笑。敢黑人就应该做好被杀的准备，你当游戏是你开的啊，只准你黑人，不人杀你？
    『附近』[小乖最乖]：沉溪，你根本就是嫉妒妃儿，才公报私仇，不帮蝶梦说的话的！妃儿成了帮主夫人，你一直嫉妒她。现在蝶梦进了战冥殿，你被赶出去了，所以你对战冥殿一直怀恨在心。
    小乖最乖话音刚落，原本满血的血条就空了，名字已经变灰，倒在了沉溪脚边。
    『附近』[残墨无痕]：别拿次品和沉溪比，他们不配。
    『附近』[向日葵]：哇，大神v5！
    『附近』[翩然起舞]：有些人就是欠揍，没办法。还不长记性。
    『附近』[一季绽落]：大神和战冥殿帮主，显然是大神胜啊。沉溪跟大神才是绝配！至于那个什么帮主夫人，有什么可嫉妒的。还是大神夫人比较拉风！
    『附近』[向日葵]：就是。而且我记得沉溪是自己退的帮，不是被赶出来的吧。某些人是不是自我感觉太良好了。
    被天枫雅阁的人连明带暗的羞辱一番，莲妃儿的火气也冲了上来。
    『附近』[莲妃儿]：既然你们给脸不要脸，那帮战吧！
    『附近』[百草折]：要帮战也得你们帮主来和我们说，你凭什么？
    『附近』[莲妃儿]：我是帮主夫人，战冥殿的副帮主，自然有资格。你们不是不敢吧？
    『附近』[剑琅]：行，帮战。
    剑琅发出帮战请求。
    『世界』[残墨无痕]：天枫雅阁与战冥殿明晚帮战，败方散帮！
    残墨无痕发话的同时，莲妃儿点了帮会应战。
    系统同时发出一条公告――天枫雅阁与战冥殿将于明晚八点展开帮会战……
    

第38章 帮战
    看到残墨无痕在世界频道上发的话，莲妃儿也有些懵。她没想到残墨无痕会突然说“败方散帮”这句话，只把这次当成了普通的帮战，没想到被摆了一道。
    但就算她现在想反悔也没用了，系统已经自动确认了约战关系，明天晚上八点正式开打。而且残墨无痕发话在前，她应战在后，没人会相信她是被耍了。
    『世界』[听者有心]：哇，大神！合影合影！
    『世界』[八卦小分队]：我就是天枫雅阁和战冥殿总有一天得开战。之前还能看沉溪的面子，现在沉溪也走了，天枫雅阁就没什么好顾虑的了。
    『世界』[小囡子]：话说，天枫雅阁为什么要和战冥殿帮战？
    『世界』[一季绽落]：战冥殿的蝶梦心醉故意黑我们副帮日常，并出口辱骂。战冥殿帮主夫人带人来说理，结果理没说明白，嫌我们欺负新人，又暗示沉溪不仗义，嫉妒莲妃儿。现在我们天枫雅阁全帮都不高兴，必然要帮战。
    『世界』[向日葵]：别人惹我们在先，天枫雅阁不做出回应，岂不是显得我帮无人？
    『世界』[风潇潇]：原来如此。黑人副本什么的最恶心了。
    『世界』[腐家红娘]：我去！帮战？搞什么啊？有没有争求我们意见啊？
    世界上的人正七嘴八舌地说着，战冥殿的人也跳了出来。
    『世界』[妩媚浅蓝]：这是谁同意的？打天枫雅阁不是没事找事吗？
    『世界』[菊花姑娘]：蝶梦心醉有错在先，但我们是无辜的。凭什么替一个jp出头？
    夏梓宸看着残墨无痕打出来的话，也觉得这个赌注似乎有些大。他倒是不担心天枫雅阁，倒是战冥殿比较麻烦。
    “这怎么个意思？”安景难以置信地转头问道。他不过是打了个副本，怎么回来都要变天了呢？
    “莲妃儿要开帮战，剑琅同意了。”夏梓宸直接说道。
    “我操，这女人脑子有病啊？”安景吼道。
    沈易诚也皱了下眉，似乎有些不相信莲妃儿会做出这种事。
    夏梓宸也没多解释，直接将几个人对话的的内容截图下来发给三个人。
    “这女人除了惹麻烦还会干点什么？”安景气得踹了一下桌子，“难道明天要输了真解散帮会？”
    夏梓宸没说话，他觉得虽然残墨无痕那么说了，但其实战冥殿到底解散与否他并不会去关心。那个战约只是以防莲妃儿到时反悔或退缩，也是表明了天枫雅阁对这件事的重视程度。
    『世界』[莲妃儿]：这次帮战是战冥殿集体的事。不愿意打的就退帮，没人留你们。
    『世界』[妩媚浅蓝]：你以为自己是谁啊？接帮战的时候问都不问一句，接完了让我们给你打，凭什么？
    『世界』[菊花姑娘]：就是。我们玩游戏不是为了围着你转的。战冥殿原本好好一个帮会，从你来了就没得好。
    『世界』[莲妃儿]：不愿待就滚，谁也没求你们留下来。没有你们，帮里倒清静了。
    世界上在吵，夏梓宸看三个人都皱眉看着屏幕，估计帮会频道也在吵。
    『世界』[小囡子]：人还没开打呢，战冥殿就先内讧了。
    『世界』[听者有心]：话说回来，战冥殿最近收人的要求越来越低了。黑人副本的极品都敢收进帮里，也难怪会内讧。
    『世界』[小乖最乖]：战冥殿的事外人没资格插嘴，都闭嘴吧。
    战冥殿现在具体是什么情况，夏梓宸并不清楚。但看同时沉默的三个人，夏梓宸也觉得气氛有些压抑。这事由蝶梦心醉而起，其实杀到她退游戏也就完事了，根本不至于拖上战冥殿。只是莲妃儿这个女人总是会在不经意间弄出一个神转折，于是私怨变成了帮战，让夏梓宸不禁想到一句话――成事不足，败事有余。
    不过这些都是战冥殿的事，无需他操心。之前他是不想亲手毁了战冥殿才选择离开，如今，这也事也不是他说的算的，他只能做为一个旁观者安静地看着。有一瞬间他甚至在想，如果战冥殿能推倒重建，也未必不是一件好事。
    正想着，残墨无痕发来了密聊。
    『密聊』[残墨无痕]：明天晚上有安排吗？
    『密聊』[沉溪]：暂时没有，怎么？
    『密聊』[残墨无痕]：明晚到我寝室住吧。
    『密聊』[沉溪]：干什么？
    残墨无痕的寝室他还没去过，突然让他去，夏梓宸也有些意外。
    『密聊』[残墨无痕]：明天帮战就算你不参加，待在寝室里看我和他们打也挺无聊的。不如来陪我吧。
    『密聊』[沉溪]：我考虑一下。
    没有直接拒绝，虽然安景和唐辉看起来都不太想参加这次帮战，但为了不那么丢脸的散帮，怎么也要撑一下场面。残墨无痕的话显然是不准备强迫夏梓宸参战，与战冥殿的人对着干，但想来，从来到天枫雅阁，帮里的人对他都很好，他在帮里待得也很舒心。现在帮会要集体应战，他也没理由躲在后面。
    再说，这次帮就是蝶梦心醉有错在先，他与剑琅和百草折的关系又很好。加上蝶梦心醉歧视同性恋也让他有些恼火，所以这次帮战他还是会要求参加。
    既然是双方对战，他与其他三个人在一个寝室待着，多少也有些别扭。虽然这无碍于他和安景、唐辉的关系，但为了避免各自语音听指挥的尴尬，夏梓宸也觉得躲出去比较合适。
    次日下午，夏梓宸借口父亲让他回家吃饭，便带着自己原先的笔记本离开了寝室。其实他原本是想回来家着，反正只要不待在寝室就行了，但打电话给父亲，父亲说今天晚上要加班，夏梓宸便收住了说想回家的话。随后又打了通电话给顾栩，没多会儿，顾栩到了两人约好的地方接他，两人买了外卖回去，准备当晚饭。
    这是夏梓宸第一次进研究的寝楼，a大的研究无论教学楼还是寝楼，都是和本科生分开的，虽然不太远，但也相对地隔出了空间，所以几乎也没什么交集。
    研究生的寝楼不高，每层也不像本科生那样有十几间。顾栩带夏梓宸进去，楼好的管理员只是点头笑了一下，连登记都免了。
    顾栩住在五楼，上楼左转走到走廊尽头就是他的寝室。
    开门时，顾栩指了指隔壁的门，“剑琅和百草折住那间。”
    “嗯？”夏梓宸有些意外，“住这么近？”
    剑琅和百草折也是a大研究生这事，他这前听残墨无痕提过，只是他们并不是一个系的。没想到寝室居然就在隔壁。
    “嗯，有空介绍你认识。现在他们应该还没回来。”打开寝室门，顾栩说道：“进来吧。”
    夏梓宸侧身进了门，和本科生的寝室比，研究生的寝室简直就是小公寓，虽然地方不大，但设施齐全。一进门是个小型的厨房，前面是一个小客厅，客厅左右两边各有一扇门，是个人卧室，一个寝室两个人住，很好地隔开了个人空间。也难怪本校研究生都喜欢住校，即使校方并没有强行的规定。
    “你的室友呢？”夏梓宸现在才想到，自己的到来会不会打扰到同寝的人。
    “这就我自己住，晚上你可以睡对面的房间。”顾栩锁好门，将买来的外卖放到厨房，“同寝的今年年初交换去英国了，这里也暂时没安排其他人入住。”
    夏梓宸放心地点点头，将电脑放在小沙发上。
    顾栩洗过手后，用咖啡机开始煮咖啡，夏梓宸看着他熟悉而优雅的动作，感觉这个人真的非常会享受生活。
    “电脑我这儿还有一台，你可以不用带的。”顾栩微笑着进了卧室。
    “你和他们说是回家，不带着电脑，我晚上上游戏会很怪。”夏梓宸脱了外套去洗手。他家里那台电脑性能还不如他的笔记本，已经很旧了。他总不能拿父亲工作的电脑来打游戏。
    “你晚上不想参加也不用勉强。”顾栩随意地说道。
    “没事，反正也是闲着。”夏梓宸从洗手间走出来。
    顾栩递给他一套棉质的家居服，“换上吧，舒服些。”
    “嗯。”
    喝过咖啡，两个人闲聊了一会儿，又吃了晚饭。将近八点的时候才上了游戏。此时，天枫雅阁的成员已经如数上线，全部在帮会领地内集合完毕。
    今天帮会战的分组和安排昨天晚上就已经讨论好了，当然，这中间并没有加上沉溪。天枫雅阁的人知道他和深夜潜行他们关系好，也不想让他难为，所以根本就没提这事。
    但上线上，沉溪主动要求参加，剑琅想了想，最后将沉溪和残墨无痕单独编组，于是他们这个队就只有两个人。沉溪原本就是残墨无痕的绑定奶，所以这次帮战只负责奶自己和残墨无痕，想来别人也没什么可说的。
    由于系统上认定天枫雅阁是开战方，战冥殿是应战方。所以要由天枫雅阁的人集体攻占战冥殿。
    帮会战的胜败会从几个方面衡量。一个是插旗。如果天枫雅阁能在规定帮战的两个小时内将拔掉对方帮会楼顶的旗子，并将自己一方的旗子插上，就算胜。同样，如果战冥殿的人将天枫雅阁战车上的旗子拔掉，并插上自己的旗子，就算战冥殿胜。
    如果两个小时内，没有插旗成功，就要比双方在帮会战上的积分。每杀掉一次普通成员是10分，堂主是20分，副帮主为40分，帮主50分。死亡后，角色会有三十秒到五分钟的不同复活时间等待，死的次数越多，等待复活的时间就越长。
    若到时双方积分相同，就看死亡次数来决胜负。
    沉溪和残墨无痕，加上三个输出一个奶站在战车上守旗。剑琅和百草折，带着翩然起舞和两个暴力输出去插旗。其他人分成几组，给剑琅他们开路，击杀拦路的敌方成员。
    帮战在系统的公告后，正式开始。战冥殿大门一开，天枫雅阁的人就按之前安排好的往前冲，各种武器效果混在一起，几乎看不清彼此的名字。
    沉溪站在高处，远远地看着下面的打斗，帮会频道上不断跳出成功击杀与被击杀的提示。就目前来看，天枫雅阁还是占上峰的。
    仔细看着下面的人海，沉溪没发现妩媚浅蓝她们的名字。点来好友列表一下，几个人都在线，但点出详细地址，才看到妩媚浅蓝和温柔深蓝在主城，菊花姑娘他们在打日常副本。
    『帮会』[傲娇奶妈]：战冥殿太不要脸了，居然叫了同盟帮会的的。
    让他这么一说，夏梓宸才发现的确有其他帮会的人夹在其中。
    『帮会』[贪婪的血腥]：管他哪来的，直接砍。全当是来送分的。
    『密聊』[沉溪]：你们不参加帮战？
    不一会儿，就收到了妩媚浅蓝的回话。
    『密聊』[妩媚浅蓝]：神奶，我们退帮了！
    『密聊』[沉溪]：嗯？
    这个他倒没听安景提起，不过说起退帮，似乎也是意料之外，情里之中的事。
    『密聊』[妩媚浅蓝]：莲妃儿说话太过份了。咱们都是来玩游戏的，又不是来给她当手下的。她昨天说出那种话，我觉得战冥殿和之前不一样了，所以就退了。
    『密聊』[沉溪]：嗯，我懂。
    『密聊』[妩媚浅蓝]：虽然这事可能别人觉得我们不够义气，但换做谁估计也不可能忍着莲妃儿继续给她打工。
    『密聊』[沉溪]：嗯，我只是在战场上没看到你们，才问一下。
    『密聊』[妩媚浅蓝]：我们本想等你们打完再和你说的。你先加油打吧。
    『密聊』[沉溪]：好。
    心情并没有想像的沉重，在夏梓宸的潜意识里，也许早就认为总有一天妩媚浅蓝他们会离开。一个帮会的成功不是一个人努力就够的，而一个帮会的败落也不是一个人能成事的。这方面他们都需要检讨一下。
    正想着，战冥殿的一队人趁大家不备，从最右侧绕了过来。
    夏梓宸仔细一看，带队的居然是唐辉，队里还有深夜潜行、两个输出和一个奶。看来他们是被按排来拔旗。
    “来了。”顾栩对坐在他对面沙发上的夏梓宸说道。
    夏梓宸没有上yy，顾栩挂在上面，有什么安排他只要和夏梓宸说一声就可以了。
    “其他输出都好对付，先放倒他们的奶再说。”
    残墨无痕点了下头，开始攻击他们的奶。天枫雅阁的dps看出残墨无痕的意图，也上前帮忙集火。此时，残墨无痕又将目标转到唐辉和安景身上，这其他人相比，他俩才比较有攻击性。
    唐辉和安景了解夏梓宸平时的打法，虽然集火奶是最正确的打法，但他们打沉溪是没戏的，加上有残墨无痕的护着，夏梓宸的手法根本不会让自己掉太多血。所以安景他们集中去打另一个奶。
    沉溪与帮会的另外几个人不在一个小队里，所以群刷血是刷不上的，只能单加。天枫雅阁的另一个奶也很聪明，在发现沉溪给他们加血后，自己果断开始发出攻击去打战冥殿的奶，虽然攻击不高，但只要不死，就是聊胜于无。
    见时间差不多了，残墨无痕的目标也转到的对方的奶身上，一个群攻发过去，直接打死了对方的奶和一个输出。
    随后几个人分成两批，沉溪和残墨无痕对付深夜潜行和黄昏暗杀，其他人由另一组人对付。
    因为要护旗，夏梓宸并没有选择去拉着安景跑大圈，只是在两队人附近转，谁那边发动群攻，他就把安景拉到谁身边。当然，安景也不会硬往上撞，但有时候被沉溪一定身，想跑也跑不了，就算解了状态，其他人也会见缝插针地把他定上。
    那边残墨无痕和黄昏暗杀正在厮杀，夏梓宸跑的范围都是在能加得到残墨无痕血的地方，所以这次不需要残墨无痕找他，由他围着残墨无痕转就行。持续回血没了就给加上，血掉的多一点就给个加大，总之残墨无痕可以完全无忧的输出。
    虽然如此，但残墨无痕还是会考虑到沉溪的技能，在估计他定身技能的冷却好了之后，就发一个群招，让沉溪把深夜潜行拖过来，再定掉。
    如此反复几次，有几组战冥殿的人准备悄悄前来来支援，但最后都被隔绝在战车之外。片刻之后，黄昏暗杀的血条一空，名字变成灰色。另一边也集火掉了剩下的一个战冥殿的dps，开始集体打深夜潜行。
    深夜潜行本想逃走，却被残墨无痕用长鞭拖回来继续轮。最后倒在了黄昏暗杀身边。
    『附近』[深夜潜行]：小沉沉，你还真是一面情面都不留啊。
    『附近』[黄昏暗杀]：沉溪已经嫁出去了。
    『附近』[沉溪]：……
    倒地后，两个人也没有回去复活，看样子似乎根本就不太想参与这次帮战，只是看在沈易诚的面子上来凑个数而已。
    战场中间打得火热，夏梓宸这边打完安景他们这一队人，又开始闲得聊天。这时，系统公告发出消息――天枫雅阁在帮主「剑琅」的带领下，成功将帮旗插在了战冥殿的帮会楼顶。此次帮战，天枫雅阁胜。恭喜天枫雅阁的侠士们。
    『附近』[向日葵]：赢了，哈哈。帮主，求报销修装备理费！
    『附近』[一季绽落]：我看了一眼，好像就大神和大神夫人那里最清闲。我们打得都要累死了。
    『附近』[傲娇奶妈]：叫同盟帮会的来帮忙，真也够卑鄙的。不然早杀完了。
    『附近』[三见钟情]：打完了打完了，走了孩子们。组队日常啊。
    『附近』[剑琅]：大家的修理费直接去帮会领，没做日常的组队去做完，别耽误了。今天大家辛苦了。
    『附近』[向日葵]：不辛苦，帮主副帮辛苦了。
    『附近』[翩然起舞]：嗯，大家辛苦了，日常组我一个。
    『附近』[三见名情]：辛苦了哈。副本门口见了。
    大家互道着辛苦，然后如数撤离。谁也没有在口头上羞辱战冥殿，大家各自忙去了。
    『密聊』[沉溪]：战冥殿谁守的旗？
    『密聊』[深夜潜行]：易诚和莲妃儿的亲友团们。
    『密聊』[沉溪]：……你们真能安排。
    当初他们和剑琅百草折打两个pk赛时，对方都能把他放倒，何况了一个莲妃儿。这种安排简直就是失策。
    『密聊』[深夜潜行]：有人非要守，我都懒得多说。
    『密聊』[沉溪]：你就不怕输了散帮？
    『密聊』[深夜潜行]：散了更好。重建咱换个帮主，莲妃儿就不用得瑟了。
    『密聊』[沉溪]：……
    此时，帮会频道里正在说着莲妃儿那群守旗的到底有多水，都攻过去了，她居然还原地群刷血，连跑着躲一下都不会，别人都没动她，让翩然起舞给打死了。
    一个治疗死在另一个治疗手里，相信整个游戏都没有几个。
    顾栩起身去倒咖啡，夏梓宸抬眼问道：“你真想让战冥殿散帮？”
    “不散也行。”顾栩笑道：“拿你来换。”
    “嗯？”夏梓宸不太明白他的意思。
    “搬来和我一起住吧。”顾栩看着夏梓宸，眼里没有半分玩笑的意思。
    夏梓宸一时语塞，不知道要点头还是拒绝……
    

第39章 大哥
    虽然顾栩这话提的突然，但夏梓宸倒也认真地想了一下。随后摇了摇头，“算了吧，现在这样也挺好。”
    顾栩这的环境和他那儿比的确非常好，夏梓宸也喜欢这种相对独立的空间。但他毕竟只是本科生，在大家都住四人寝的时候，他搬进研究宿舍，多少有些不合适。
    两个人见面之后，夏梓宸也没明确的表示说正式接受了顾栩，但两个人似乎就这么自然而然地沉默了彼此之间的关系。顾栩对他的态度也一如既往，关心体贴，却不过分干涉，也给了夏梓宸很大的个人空间。
    所以保持现在这样，对夏梓宸来说没什么不好。有句话说距离产生美，总待在一起，说不定会提前进入厌倦期。毕竟很多时候，就是因为离得太近，才会看到彼此身上的缺点，甚至有时一些之前的优点在乏味的生活中也变成了缺点。
    夏梓宸还不想冒这个险，至少现在不想。
    “也行，都随你的意思。”顾栩只是提议，并没有勉强夏梓宸，一切还得看他的意思。
    “战冥殿走了不少老成员，其实和散会也没什么区别。”说到这个，夏梓宸倒是有些同意安景的话，也许如此下去，换一个帮主，对战冥殿来说反而是好事。
    “嗯，反正你不在战冥殿，他们的事我也不需要过问。”顾栩微笑道：“不过作为补偿，你明晚陪我出去吃个饭吧。”
    一起吃个饭倒没什么，但听顾栩这话的意思，这顿饭似乎不只是他们两个人，“你约了人？”
    “嗯，也不是外人，我大哥。正好让你见一下。”
    夏梓宸抿了抿嘴角，对于见顾栩的家人，其实他并没有什么准备，甚至都没想过顾栩会带他见家里人。
    顾栩倒完咖啡，坐到夏梓宸身边，说道：“我家里人比较多，除了父母，上面还有三个哥哥。现在大哥、二哥和我在国内，三哥和父亲在国外。”
    对于一个单亲家庭的独子来说，夏梓宸其实很羡慕兄弟姐妹多的家庭，不管有钱与否，至少很热闹，有人可以陪着自己玩。
    “你的事我已经和大哥说了，他也想见见你。”顾栩笑道：“你也不用紧张，只是一起吃个饭。他很忙，也不是随时能约到的。正好趁明天这个机会，想让你们见一面。”
    虽然只是哥哥，顾栩也说不用紧张，但夏梓宸还是很难平静下来，有点退缩，有点意外，也有一点……期待……
    “当然，你要是不想去也没关系。”顾栩并不准备要求夏梓宸要怎样做，毕竟夏梓宸是一个需要独立思考的人，他只能把自己的想法说给夏梓宸听，然后尊重他的选择，“等你做好准备再见也可以。我大哥不会介意的。”
    夏梓宸沉默了一会儿，低声道：“你让我想想，明天再答复你。”
    “好。”顾栩点点头，没再继续这个话题。
    这边两个人说着明天的事，那边游戏上也还在热闹着。
    战冥殿败后，残墨无痕并没有再提败方散帮的事，天枫雅阁的成员也都默契地自己忙自己的，就像之前根本没人说过那话一样。
    但他们不说，不代表其他人不提。世界上就有不少人或嘲讽、或凑热闹地等着看战冥殿解散的那一刻。而战冥殿帮内更是吵成一团，有人怨莲妃儿当时为什么要接受帮战；有人对于莲妃儿清高地赶走老人很有意见；也有人觉得天枫雅阁那边虽然不提了，但如此不散帮，战冥殿之后的信誉和威望也就彻底扫地了。
    莲妃儿带着她的亲友团在帮会频道上又叫又闹的。来帮忙的同盟帮会的人自然不愿意参与这事，纷纷离开。而帮里有几个也实在被莲妃儿闹烦了，在和安景他们说过后，果断退帮。
    眼看昔日团结热闹的帮会就要垮了，一直没出声的沈易诚果断选择了放弃帮主之位，将位置移交给了唐辉。
    同时，系统发出公告：战冥殿帮主「无情血」已经放弃帮主之位，将帮主之权移交于副帮主「黄昏暗杀」。权限将于二十四小时后正式移交，愿战冥殿在新任帮主的带领下，更加辉煌。
    『世界』[八卦小分队]：交权果然是最聪明的作法，这样相当于解散重建，而且人员变化可以降到最低。
    『世界』[听者有心]：今天真是见识到了什么叫一个极品女人毁了一个帮！
    『世界』[深夜潜行]：战冥殿管理层已经调整，愿意回帮的随时欢迎。
    『世界』[菊花姑娘]：副帮副帮，我要回去！支持黄昏帮主。
    『世界』[腐家红娘]：啊啊啊啊啊，我也回去！战冥殿终于正常了！
    『世界』[妩媚浅蓝]：深夜副帮，我和深蓝都回去，加我们。
    ……
    原本退帮的纷纷要求回去，也有不少新人要求入帮。战冥殿从团结一致，到死气沉沉，再到内讧争吵不断，现如今又回到了以前平静的热闹。虽然其中经历了一段不短的时间，但对夏梓宸来说，却似乎是眨眼之间的事。也许是战冥殿最终恢复了往日的情景，所以那些纠结的过程被现在的热闹掩盖，就没人愿意多去回想而已。
    总之，这是夏梓宸希望看到的，即使他并没有打算回去。
    洗过澡，夏梓宸进了顾栩对面的房间睡下。房间里的摆设很简单，床、书桌和衣柜。床的大小躺一个人绰绰有余，但躺两个人就会觉得有些挤。
    裹着被躺下，这儿的床不需要爬到二层去，倒也有些住在家里的感觉。
    顾栩擦着还滴着水的头发，敲了门走进来，问道：“冷吗？用不用加一床被子？”
    “不冷。”夏梓宸闷闷地回道，躺在床上，他已经有了睡意。
    顾栩走过去，坐在床边，“明天早上吃什么？”
    “明天周六，不早起。”夏梓宸闭着眼侧躺着。
    “好，那中午再说。”
    “嗯。”夏梓宸轻应了一声。
    顾栩在床边坐了一会儿，发现夏梓宸竟然已经睡过去了。伸手帮他拢了下被子，顾栩关好灯，轻声走出卧室。
    翌日，天阴蒙蒙的，感觉像是要下雨。这样的天气很适合睡觉，夏梓宸迷迷糊糊地醒来，看到还暗着的屋内，又睡了过去。来回两三次，才真醒过来，拿过床边的上的手机一看，已经是下午一点多了。
    坐起身抱着被子发呆，原本还有些睡意的脑子才彻底清醒。室内的暖气供得很足，倒也不觉得冷。
    穿上衣服，将被子叠好，夏梓宸开门走了出去。
    此时，顾栩已经醒了，正坐在客厅的沙发上看书，手边放着一杯热腾腾的咖啡，见他出来，嘴角勾出一些笑意，“醒了？”
    “嗯。”夏梓宸也有些不好意思，第一次在这里留宿，居然睡到比平时都晚。
    “去洗漱吧。”顾栩倒没有笑他，只是起身向厨房走去。
    夏梓宸转身去了洗手间洗漱，出来的时候闻到了一股早餐的香气。
    递了蜂蜜水让他先喝，随后顾栩端出小笼包和南瓜粥，让夏梓宸坐在沙发上吃。
    “你几点起的？”搅着碗里的粥让它变凉些，夏梓宸问道。
    “九点。”顾栩端着咖啡道，“我没有睡到很晚的习惯。”
    夏梓宸夹了个包子咬了一口，感觉和顾栩相比，自己还挺懒的。
    “晚上跟我去吗？”顾栩又提起了昨晚的话题。
    夏梓宸想了一会儿，如果这件事是一定要面对的，就没有逃避的必要，反正都是早晚的事。至于他和顾栩到底能不能过家里这一关，也不是他单方面说的算的。只要顾栩愿意带他去见家人，他就应该去尝试正视这个问题。能被认可最好，若不能，也没什么可遗憾的。
    想到此，夏梓宸点了点头。
    顾栩嘴角的笑意加深了些，“简单吃点，晚上带你去吃好的。”
    夏梓宸不置可否地吃着东西，还不知道晚上能不能吃好呢。
    晚上，顾栩开车载着两个人去了之前订好的餐厅。他们到的并不算晚，但顾栩的大哥已经在等他们了。
    餐厅没有包间，所以只选了最角落的位置，不算太引人注意。夏梓宸跟着顾栩走过去，见到他们，顾家大哥用眼神示意了一下对面的位置，让他们坐。
    “怎么来这么早？”顾栩看了一眼时间，自家大哥是很少早到的人。
    “刚好没什么事，就过来了。”
    “嗯，这是夏梓宸，之前和你说过了。”顾栩帮夏梓宸拉开椅子，介绍道：“梓宸，这是我大哥，顾焰。”
    “你好。”夏梓宸先开口问候。顾焰和顾栩外表上倒有几分相似，只不过顾焰给人的感觉更强烈，五官轮廓也更深邃，坐在他对面，一种无型的压迫感随之而来。让人不禁有些拘谨，甚至害怕。
    夏梓宸原本以为顾栩的气声就够强了，但这样一比，感觉他的确是弟弟。气质相似，只是顾焰给人感觉更狠一些。
    “你好。”顾焰点了下头，“坐吧，想吃什么随便点。”
    顾栩坐到夏梓宸旁边，将菜单拿过来递给他。夏梓宸翻着菜单，心里却有些打鼓，其实一个人对他的喜恶他是可以感觉到的，但顾焰对他到底是什么态度他却没底，总觉得这个人有点看不透，往往这种人也是最危险的。
    和顾栩一起点完餐后，坐在对面喝茶水的顾焰看着两个人的侧后方，开口道：“那两个人你们认识？”
    夏梓宸不解地转过头，就看到沈易诚和莲妃儿坐在距他们不远的位置上，正用打量的眼神看着他们。
    

第40章 安心
    在这里遇到沈易诚和莲妃儿，让夏梓宸不禁觉得这个世界实在是太小了，这样都能遇上。不过想来倒也算是情理之中的事，看这家餐厅的档次，的确是沈易诚这样的人会来的地方――安静、人少、菜贵，好不好吃另说。
    夏梓宸没有过去，只是微微点了下头，算是打招呼。如果今天只是他和顾栩两个人，出于礼貌，他也会去问候一声。但现在还在顾焰在，他就不太好过去了，反正他和沈易诚回到学校还会见到。
    没有过多的表示，夏梓宸收回视线，继续喝着自己的茶，但在回身之前，他发现沈易诚和莲妃儿的眼神已经从他身上掠过，在看顾焰。
    顾焰并没有看两个人，只是用询问的眼神看着夏梓宸。
    夏梓宸扯了下嘴角，说道：“我同寝的室友，对面是他女朋友。没想到会在这遇上。”
    顾焰点了下头，没再多问。
    菜很快被送上来，三个人边吃边聊，确切的说是夏梓宸吃，顾栩和顾焰聊。两个人讨论着公司的事，夏梓宸也听不明白，只觉得涉及面很广。但具体是什么情况，他并不清楚，顾栩也从未和他提过。
    “之前你说有意向介入网游这一块，已经计划好了吗？”吃得差不多了，顾焰放下筷子，问给夏梓宸夹点心的顾栩。
    “嗯，做了近一年的调查，这的确是价值去做的东西。”顾栩认真道：“之前投资《剑魂》的成本已经全部收回，并开始盈利。国内现在正缺少这种有特色和自己风格的网络游戏，而且网游这东西是不分年龄层的，只要是好玩的，大家都会愿意玩。发展空间还是很大的。”
    顾焰想了一下，问道：“你不准备继续投资《剑魂》了？”
    说到这里，夏梓宸多少也有些明白了，但也的确有些意外，没想到顾栩居然有投资《剑魂》，不过仔细想想，倒也是，当初剑琅说过每个月都会有人给残墨无痕送钱，所以残墨无痕的包裹里，钱总是快要满上限的。只是当时夏梓宸并没有反应过来这个问题，还以为是有人给残墨无痕充值而已。
    “已经没必要了，下半年我会慢慢撤资。”顾栩靠坐在椅背上，“《剑魂》玩家虽然多，但现在也已经开始趋于饱和。开发更多能吸引玩家的游戏方式也不是短时间内的事，现在《剑魂》推出的活动不过是新瓶装旧酒，没有什么新意。估计等他们想出新的，我要做的网游都已经面市了。”
    “你准备什么时候开始做？”顾焰问道，语气里有一种公事公办的味道。
    “我就快毕业了，七月之后会比较闲，这段时间先物色这方面的人才，毕竟我对电脑编程并不了解，还需要专业人士来弄。”顾栩顿了一下，“这次的公司就不挂到顾氏旗下了，网游与顾氏的企业形像不符。”
    “随你。”顾焰也没勉强，“回头你和爸说一声。”
    “我知道。”顾栩笑了一下，两个人又继续谈起了资金的事。
    夏梓宸听着他们说这些，感觉像是两个世界的人一样。虽然课堂上也会有涉及到企业经营或者管理学类的东西，但那些始终是偏理论型的，真要直接放在现实中来运作，可用性并不大。
    整个席间，夏梓宸并没有说什么话，只是两他们在说。有时涉及到一些家里的私事，顾焰也没避讳，感觉没拿他当外人。顾栩一边和顾焰说话一边给夏梓宸夹菜，并介绍着餐厅的特色菜，一顿饭下来，夏梓宸倒也吃得舒心，至少比之前预想的要好很多。
    吃完点心，夏梓宸手指上沾了些油，起身去洗手间洗手。
    正用纸巾擦着沾了水的手，顾焰走了进来。透过镜子看到他，夏梓宸微微露出一点笑容，其实面对顾家大哥，他真不知道要说什么。
    顾焰走到他旁边，打开水冲着手，开口道：“听小栩说你们是在游戏上认识的？”
    听顾栩被叫做“小栩”，夏梓宸有点想笑，不过想来也对，顾栩毕竟是家里最小的孩子，这样称呼也很正常，也可以感觉到他们兄弟之间的感情很不错。
    “我们是在《剑魂》上认识的，之后一直一起玩，后来才知道居然是同校的学长。”想到见面那天的场景，夏梓宸到现在都还能想起当时惊讶的感觉，“他比我早知道。”
    顾焰点了点头，“这也是缘分，希望你们都能珍惜。”
    见顾焰似乎并没有什么反对的意思，放心地点了头。
    “小栩小时候特别可爱，不过长大了倒有些冷了。”顾焰关掉水，抽了一边的纸来擦手，“家里他最小，我们也不太拘束他。等你进了我们家，他倒也能当一回哥哥了。”
    听了他的话，夏梓宸眼睛微微瞪大了些，明白却不太能确定顾焰的意思。毕竟像顾焰这样的商人，会说话是肯定的，但能信几分却很难讲。不是夏梓宸想多心，只是这种事总是比敌不过正统的婚姻。认可，谈何容易？
    “难得看小栩有上心的人，他要是哪里做得不好，希望你不要计较。”顾焰的语气一直很认真，“别看他看着挺聪明，但长这么大也没听他谈个恋爱。当初我还有点担心，现在看来只是没遇到合适的。”
    虽然顾栩一直在夏梓宸前面表现的很成熟，但还是可以感觉，顾焰还是把他当成小孩子，有些事也难免要操心。这大概也是出于一种从小养成的习惯，让夏梓宸不禁有些羡慕。
    “他要是送你什么东西你就收着，他想对人好，最常做的事就是送东西，从小就这样。”顾焰顿了一下，继续道：“你只要笑着收下，他就会觉得你是接受他的心意了。你也不需要有压力，要是外人，他还真不会费这个心思。”
    夏梓宸点点头，“我知道了。”
    顾栩的确很喜欢送他东西，各方面照顾的也很细致。想来这也是顾栩的心意，今天顾焰跟他说了这么多，让他对顾栩也多了些了解。
    “走吧，再不回去，他好以为我欺负你了。”顾焰浅浅地露出一个笑意，率先走了出去。
    夏梓宸也跟在他身后离开。
    在两人离去后，一边女士洗手间的门被从里面打开，莲妃儿走了出来，看了一眼空空的共用洗手台，寻思了几秒后，嘴角勾出一抹笑意。
    夏梓宸不太清楚顾焰的身份，但在商业圈里混的人却不可能不认识他，连带着那些名媛少爷们也多少听过一些。
    如今顾焰和顾栩坐在一起，聪明如沈易诚，自然能联想到两个人的关系。但面上并没有什么表示，只在夏梓宸和顾焰一起回到座位时，深深地看了夏梓宸一眼。
    在见过顾焰后，夏梓宸从心理上觉得自己和顾栩的关系牢固了许多，心里的那些担忧也随之淡了许多。
    那天回到寝室后，沈易诚也没提起顾焰的事，夏梓宸也就没上心。只是每天和顾栩的联系更频繁了，他自己倒不觉得，但安景他们这些旁观者却看得很清楚。
    这天晚上，夏梓宸没什么事，挂着游戏看书。一抬头就看到顾栩发来的密聊。
    『密聊』[残墨无痕]：有时间吗？
    『密聊』[沉溪]：有，怎么？
    『密聊』[残墨无痕]：帮向日葵他们过个boss。
    『密聊』[沉溪]：他们今天好像组了拍团。
    拍团是指打副出的所有东西都以竞拍的方式分配，团里的人都有竞拍资格，以装备的第一职业优先竞拍，最后价高者得。而拍卖所有的钱除了不会打只是专门来竞拍的老板外，其他人平均分配，团长会多拿一些。一些秒伤和治疗量不够的也会相应扣工资，或者根本拿不到钱。
    『密聊』[残墨无痕]：嗯，最后一个boss过不去，让我帮个忙。
    往常这种帮忙的事都是剑琅和百草折在做，今天倒求到了残墨无痕这儿，让夏梓宸有些奇怪，但也没多问。
    进了队之后，夏梓宸发现这个团已然带了七个老板，想来最后的工资应该是很可观的。但在这一群人中，他却意外地发现了莲妃儿的名字。
    莲妃儿的名字出现在团里，表面看上去并没什么，这里除了几个天枫雅阁的人，大多数还是不认识的，反正只要符合要求，都可以进。但问题是莲妃儿向来和沈易诚一起打副本，就是去拍团也是两个一块儿，没想到今天莲妃儿居然没带着沈易诚，自己来了。
    转头看了一眼正在整理帮会仓库的沈易诚，夏梓宸也没有多问。从他把帮主给了唐辉后，唐辉倒也没彻底罢了他的权，还是安排了一个堂主给他。
    『密聊』[向日葵]：莲妃儿在这儿纯是个意外……
    『密聊』[沉溪]：怎么？
    向日葵主动跑来解释，夏梓宸也就多问了一句。
    『密聊』[向日葵]：队是我一朋友先帮我组的，帮里的人进队的时候她已经在了。她不退，我们也不好赶她。而且她也说了，要是治疗量不够，就不用给她工资。那个时间正好奶又不好叫，所以就组了。
    『密聊』[沉溪]：嗯，无所谓。只剩下一个boss而已。
    难怪百草折他们不愿意来，想来也是多一事不如少一事。他这边还有沈易诚的关系，所以就算有莲妃儿在团里，他也会酌量给个面子。而残墨无痕根本没把莲妃儿放在心上，有没有这个人对他来说都一样。
    调好队后，三十个人正式开打。沉溪被分配到主t的一队里，残墨无痕自然也在队中。
    开boss后，沉溪注意着队里人的血量，就算偶尔有人乱了仇恨ot，残墨无痕也会在最快时间内将仇恨拉到自己身上。毕竟他血厚，又有沉溪奶他，抗下几boss也不成问题，等主t将仇恨拉回去即可。
    沉溪一直跟在残墨无痕身边，虽然治疗可以算是远程，但因为他奶的都是近战，所以就习惯和近战站一起，或者说和残墨无痕站一起。团里一黑一白站在那里，技能华丽的闪着，耀眼的想不引人注意都难。
    有时，夏梓宸顾着队里人的血，对于boss的一些技能注意不到。所以每到boss要发大招时，残墨无痕都会在发招前读条提示时，在密聊频道打个“1”，用来提醒他。夏梓宸每次看到有字滚动，不用看内容也知道要注意什么。所以根本无需上yy听指挥。
    几分钟后，boss空血倒地。夏梓宸松了口气，看了一下团队框，莲妃儿不知道什么时候已经躺了，当然，那七个老板也如数躺了，最后剩下的人并不多，但好歹是过了。
    之后就是拍买分工资了，夏梓宸并不准备拿钱，反正只是来帮忙的。正准备和向日葵说一声退队，就看到残墨无痕在团队频道发出一句话。
    『团队』[残墨无痕]：莲妃儿，我不认识你。所以不要装作和我很熟，一直发密聊给我。
    看到这话，夏梓宸稍稍撇了下嘴，在残墨无痕的名字后面脑补了四个字――粘花惹草。
    『团队』[向日葵]：啧，又有人自作多情了。
    『团队』[莲妃儿]：残墨，既然你说和我不熟，为什么又要让队长把工资给我？
    以莲妃儿的治疗量和死亡率来说，今天应该是白打的，根本不会分他工资。
    『团队』[向日葵]：哟，小姐，您还是闭嘴吧。大神是让我把大家的工资都发了，不管秒伤和治疗合不合格。毕竟大家打这么长时间也不容易。不是单说给你的。
    向日葵的话刚发出去，残墨无痕就退了队。
    『团队』[三见钟情]：我说，你不是有无情血了么？就别勾搭我们大神了，再说大神已经有大神夫人了，您就消停点儿吧。
    夏梓宸简直懒得再看这种闹剧，随后也退出了团队。
    他倒没什么其他的想法，只是在想不知道沈易诚知道这事会是什么反应……
    

第41章 爆料
    莲妃儿那件事，夏梓宸也没太上心，毕竟她是沈易诚的女朋友，要操心也轮不到自己，他也不是闲着没事干。
    但他不上心，并不表示这件事就算这么过了。别人不消停，这事就消停不下来。
    十多天之后，晚饭时，安景神神秘秘地把夏梓宸叫到一边，说这阵子莲妃儿一直在从各方打听残墨无痕的事，甚至都打探到他这儿来了，不知道想干什么。
    夏梓宸听完并没太在意，只是好奇莲妃儿怎么把眼睛盯到残墨无痕身上来了？之前明明挺安分的。
    “你还是注意点儿吧。我总觉得这次她会闹出点什么妖蛾子来。”安景八卦味实足地说道，并很确信自己的第六感。
    虽然没在意，但安景毕竟是好意，夏梓宸便点了头。想想从那次之后，莲妃儿也没再跟他们打过团本，也没在他们身边出现过，给人感觉倒像是安景多心了。不过再仔细一想，最近沈易诚出去约会的时间倒是少了，以往两个人一周至少会见四次，其他时候会通电话，但这十来天，沈易诚好像只出去过一次……
    如此想来，倒真有些微妙了。
    六月的天气已经渐渐热起来，a大的学生在这个渐热的季节里也格外忙碌，一部分人要忙着期末复习，像夏梓宸这样；一部分则要忙着毕业论文和答辩，像顾栩那样。
    因为要忙毕业的事，顾栩和夏梓宸见面的时间就相对减少了许多，但电话还是固定每天一通。虽然两个人现在处在恋爱阶段，但夏梓宸向来冷淡，也受不了总粘在一起，所以即使见面的时间变少，对他来说也没什么。只要知道顾栩这一天过得不错就行了。
    做完今天的日常，夏梓宸操作着沉溪去挖需，残墨无痕去交易行买东西，一会儿去找他。
    刚跑到挖需的地点，沈易诚气冲冲地走了进来，寝室门也被他绲囊簧摔得一震。
    夏梓宸转头看过去，只见沈易诚脸色非常难看，像是被气着了。今天临出门时，他说是和莲妃儿出去，想来能气到他的也只有那个女人了。
    夏梓宸本不想多问，但还没等他转过头，沈易诚的炮火就攻向了他，“残墨无痕到底怎么回事？他是准备脚踩两只船，还是说你和他已经说清楚了？”
    夏梓宸被他说的有些莫名其妙，“什么意思？”
    虽然夏梓宸没正式说自己跟残墨无痕好了，现实中又与顾栩走得非常近，但沈易诚也看得出来，游戏上残墨无痕和沉溪并不只是朋友的关系。而在那些残墨无痕放烟花告白后，两个人的关系有了更近一步的感觉。想了几天，沈易诚觉得顾栩应该只是把夏梓宸当弟弟，而残墨无痕和沉溪应该已经成为恋人了。
    “今天佳悦说要和我分手，原因是残墨无痕。”沈易诚的声音提高了几分，让原本还在专心打副本的唐辉和安景也不禁慢下了手上的动作。
    “残墨？”夏梓宸实在不明白这女人到底是怎么把残墨无痕拉进来的。
    “她说这阵子残墨无痕对她很好很照顾，她也很欣赏残墨无痕。让我转告你，离残墨无痕远点，不然他俩都不好意思单独相处。”沈易诚一拳打在桌子上。
    夏梓宸微微皱了下眉，这阵子残墨无痕上线的时间少，基本上上来也是两个人混在一起，根本没跟莲妃儿有什么接触。想了一会儿，夏梓宸隐晦地开口道：“是误会吧？”
    “什么误会？”沈易诚冷声道：“如果不是残墨无痕勾引佳悦，她什么会连两家合作的利益都不顾？”
    “呵……”听了他的话，夏梓宸冷笑了一声，不屑地问道：“范佳悦到底有哪点值得残墨无痕看得上的？”
    说到利益，夏梓宸第一次对他们这种利益至上的人感到恶心。如果范佳悦不知道残墨无痕是顾栩，那就罢了。如果她私下查到这点，那到底哪边才是最大的利益，相信谁都明白。
    “至少佳悦家世很好，残墨无痕能不动心？”沈易诚气得涨红了眼，夏梓宸从来没用这种态度跟他说过话，如今还是为了残墨无痕这个外人。
    “呵呵，不是所有人都像你这样只能看到那点‘家世’。”夏梓宸都懒得再和他说了。
    “你又怎么知道他不是？”沈易诚瞪着夏梓宸。
    夏梓宸没说话，因为残墨无痕是顾栩，他对顾栩的了解比沈易诚想像的多……
    “可能真是误会吧。”看气氛有些僵持，安景开口说道：“最近残墨无痕上线都挺少，一般也是和梓宸做完日常就下了，也没机会和莲妃儿在一起吧。”
    “有时间在别人身上找原因，不如看看自己身上到底出了什么问题。”唐辉的话依旧一针见血。
    沈易诚因为唐辉的话安静下来，颓然地坐在椅子上。这段期间最大的变化，就是他让出了帮主的位置，而莲妃儿也不再是什么帮主夫人了。但他还是想不明白，就算如此，她怎么会完全不顾两家的合作，去喜欢一个根本连底都不清楚的残墨无痕？
    就算残墨无痕在游戏上是大神，那也仅仅是在游戏上而已。
    寝室里的安静持续着，只能听到轻微的敲击键盘的声音。
    “我操！”安景突然出声，打破了屋内的安静。
    夏梓宸看着屏幕上的公告，也有些呆愣……
    ――「莲妃儿」女侠在交易行门口对「残墨无痕」侠士释放了“一生唯爱”……
    『世界』[风中凌乱]：哇，这两个人怎么搞一块儿去了？
    『世界』[小囡子]：这不科学啊。
    『世界』[向日葵]：我擦，这个世界崩坏了吧？
    『世界』[妩媚浅蓝]：靠，这怎么个意思？
    『世界』[莲妃儿]：残墨，我喜欢你。
    『世界』[三见钟情]：这女人要不要脸啊，公然抢大神！
    『世界』[向日葵]：要脸能干出这种事？
    『世界』[莲妃儿]：残墨，我喜欢你就不怕别人知道。我知道我们了解并不多，但可以从现在开始了解。我的照片已经贴在论坛上了，你可以去看一下，再给我答复。
    『世界』[傲娇奶妈]：尼玛啊，这当小三儿还上隐了！
    世界频道上大家纷纷发言，情绪各异。寝室里的气氛却异常讶异，谁也没有开口。
    沈易诚走到安景电脑前看着莲妃儿在世界频道上的发言，也看着大家的回复，脸色铁青，似乎根本没想到莲妃儿会突然来这手。
    夏梓宸没说话，也没去问残墨无痕，只是静观其变。
    随后，莲妃儿又连续放了八个“一生唯爱”，可谓是真正的大手笔，看得玩家们也是叹为观止，毕竟这放出去的可不光是烟花，还有钱啊。
    『世界』[腐家红娘]：还真以为自己有几分姿色啊？大神都懒得看你吧。
    『世界』[菊花姑娘]：这变得也太快了。前一阵还和无情血你浓我浓，爱得死去活来。现在又移情别恋爱上大神了。你是不是看无情血不是帮主了，你当不成帮主夫人了，所以想另攀高枝啊？
    『世界』[一季绽落]：我说，某些人自己犯贱别拉着大神啊。大神和大神夫人感情好着呢。
    『世界』[向日葵]：还放照片？你当这是某些萝莉脑残游戏啊？你玩游戏玩脑残了吧？
    『世界』[莲妃儿]：残墨又没和沉溪结婚，凭什么不能喜欢别人？
    『世界』[妩媚浅蓝]：我记得你结婚的时候大神以沉溪好友的名义送了锁，你想离婚也不可能吧？
    『世界』[莲妃儿]：那又怎么样？我已经和无情说清楚了，既然是游戏，那喜欢上别人也没什么大不了的，还是说我敢跟残墨表白，你们嫉妒？
    这次出来反驳的只有莲妃儿一个人，她的那些亲友团并没有出现，想必对她这种作法也是有异议的。
    『世界』[残墨无痕]：我喜欢的人只有沉溪。某些人也不要做些无谓的事，也不要有事没事私聊我，我没兴趣和你说话，也不认识你。
    『世界』[向日葵]：哈哈哈哈，顶大神。大神和大神夫人才是天生一对儿。
    『世界』[一季绽落]：就是，想挖我们天枫雅阁的墙角，门儿都没有。
    『世界』[翩然起舞]：某奇葩还是快点识相的退散吧。大神又不是jp，怎么会喜欢这种奇葩？！
    『世界』[八卦小分队]：哈哈，听说当初这女人就是凭着一张脸，勾搭了无情血，把沉溪赶走了。
    『世界』[小囡子]：幸好大神不像某些人那么肤浅，不愧是大神，葱白＋n！
    夏梓宸看着残墨无痕的话，嘴角勾起似有似无的笑意。他真的从未担心过顾栩会看上范佳悦。
    『世界』[莲妃儿]：沉溪凭什么和我争？他是个男的，是个人妖。他一直在冒充女人，骗了残墨，也骗了所有人！
    『世界』[向日葵]：哈？沉溪是男的？
    『世界』[莲妃儿]：残墨，沉溪就是想骗你的钱。你们想想，要是残墨知道沉溪是男的，怎么会和他在一起？搞基这么恶心的事，残墨怎么会做？简直就是拉低自己的层次，恶心自己吧！
    『世界』[深夜潜行]：我操，你个三八说什么呢？！
    看到莲妃儿的话，安景也火了，骂完莲妃儿，又回头对沈易诚道：“你找的好女人，除了会抢男人，还会干什么？”
    『世界』[莲妃儿]：你敢说我说的不是实话？咱们可是都见过的。你们几个合起伙来骗残墨，我是看不过去，才要说出真像的！
    『世界』[黄昏暗杀]：真像是什么大家心知肚明，不需要你在这儿挑拨离间！
    真相到底是什么，莲妃儿其实很清楚。她之所以说出那番话，就是咬定残墨无痕不会承认自己是同性恋。毕竟在游戏上，承认自己是同性恋也是需要勇气的，如果承认，之后要面对的流言更多，甚至可能是歧视。
    莲妃儿的意思就是想把责任全推到沉溪身上，造成大家以为沉溪是骗子的假像，只要残墨无痕不说自己知道，不说自己是同性恋，那所有的矛头都将指向沉溪。而她莲妃儿则是不原与无情血他们同流合污的好人，残墨无痕也能从这件事中以一个被骗者的身份毫无干系的脱身。
    『世界』[傲娇奶妈]：沉溪是男的？到底怎么回事？
    『世界』[妩媚浅蓝]：莲妃儿，东西可以话吃，话不能乱说啊。
    『世界』[和平主义者]：人妖骗人？这太恶心了！
    『世界』[寂寞男子]：同性恋都应该被火烧死！沉溪滚出游戏，别恶心我！
    『世界』[黄昏暗杀]：楼上那两个，报坐标！沉溪走不走轮不到你们说，先杀到你俩滚蛋！
    『世界』[腐家红娘]：就是，帮主，加我一个。同性恋怎么你了？游戏里有你们这样的人，才真变恶心了。
    『世界』[残墨无痕]：沉溪是男的我早就知道。我很爱他，这跟性别无关，也不需要有人在这里搬弄是非。
    说完这话，残墨无痕便下线了。
    『世界』[向日葵]：大神v5！
    『世界』[贪婪的血腥]：没错，那些不服的、舌头长的、废话多的，都报坐标，杀到你们滚蛋。
    『世界』[剑琅]：残墨和沉溪的关系，只是他们两人的事。别人没权插嘴。至于那些爱挑拨间离的，天枫雅阁的人见一次杀一次，杀一次一千金。
    『世界』[一季绽落]：来来来，组队了，杀人了，快快快。
    『世界』[挥霍风流]：组我。
    『世界』[小东西]：我也加入！
    『世界』[腐家红娘]：咳，为什么我知道沉溪是男的后，感觉他和大神好萌啊啊啊啊啊！
    『世界』[菊花姑娘]：不是你一个人！
    『世界』[妩媚浅蓝]：＋1！组队组队，姐姐也去凑个热闹，不要钱！
    看着大家各色的反应，夏梓宸没有说什么。之前顾栩就说过，怕这个女人嘴不严，没想到还真让他说中了。
    几分钟后，寝室的门被敲响。安景起身去开门，在看到来人后，意外之之余，本能地转头看向夏梓宸。
    夏梓宸见他半天没动静，转头一看，只见顾栩带着淡淡地笑意站在门口，与他四目相对后，轻声道：“宸宸，来。”
    

第42章 立场
    看到突然到来的顾栩，夏梓宸颇为意外。他原本以为顾栩下线只是看书去了，一会儿会发短信过来，没想到人就直接出现在门口了。
    依言站起身，夏梓宸走了过去，“你怎么来了？”
    顾栩浅浅地笑了一下，眼睛扫了一眼屋内的三个人。虽然他刚到，但还是可以明显地感觉到那种僵持的气氛。
    “今天去我那儿住吧。”顾栩拉住夏梓宸的胳膊，将他向门外带了几步，说话的声音也很低，似乎并不想让别人听到。
    “为什么？”夏梓宸微微皱了下眉，这人大晚上过来就是为了让他去他寝室？
    “怕你压力太大，跑了。”顾栩笑道。在他看来，夏梓宸并不是没有抗压性的人，但在感情这个问题上，总还是要注意些好。这件事上他本就不想给夏梓宸太多的压力，可有些外界的人为因素是他所不能控制的，所以只能从夏梓宸这里下手，安抚好这个小朋友，其他的也就不算什么事了。
    夏梓宸看了顾栩一阵儿，随即勾起嘴角，“那倒不至于。”最多只是不在玩游戏而已，何况上次他向顾栩坦白性别时都没什么大事，今天这个和之前根本，也就不算什么事了，毕竟这中间不存在自己在意的人或事，而顾栩一直是站在他这边的。
    “以防万一。”对于夏梓宸的事，顾栩必须时刻保持警惕。
    想到刚才的气氛，眼角再扫到沟通不能的沈易诚，夏梓宸也的确不想在寝室再待下去，至少今天晚上，大家都应该冷静一下。顾栩显然是不准备理莲妃儿的事，在沈易诚却必须要把事情解决了，毕竟两家还存在着利益关系，沈易诚不可能不顾利益，就此和莲妃儿划清界限。若他真没有“利”字为先的想法，当初也不会那么快和莲妃儿定下来。
    “那等我一会儿，我换衣服。”总不能穿着睡衣去，就算顾栩没意见，他也不愿意为么走在路上。转身回屋，夏梓宸对顾栩道：“你进来等吧。”与其站在外面被来往的同学围观，不如进来。
    “你要出去？”看夏梓宸关了电脑换衣服，安景问道。
    “嗯。”夏梓宸略略点了个头，“晚上不回来了。”男孩子在外留宿并不会让人联想太多，夏梓宸自己也没什么顾虑。
    “哦。”估计是跟顾栩出门，安景将眼神转到一边的顾栩身上，笑道：“学长坐着等吧，要不要喝点东西？”
    “不用麻烦。”顾栩对屋里的三个人点了下头，算是打招呼。随后开口道：“你们也没必要那么见外，我是残墨无痕。”
    他的话音一落，安景拿在手里的水杯差点摔到地上，幸好及时抓住，只洒出了些水。唐辉拿在手上的可乐罐发出“咔”的一声轻响，略有些僵硬地转过头。沈易诚也没说话，只是脸色比之前更难看了，眼里的情绪也比之前复杂许多，像是掉进了五味瓶，分不清哪种情绪更多一些。
    对于三个人的呆愣，顾栩并没有表现出什么特别的情绪，“这件事我原本不想说，也一直没让宸宸告诉你们。但今天这件事必须说明白。”
    一句话解释了夏梓宸隐瞒的原因，将责任揽到自己身上，也表明了他的立场。
    对于隐瞒这件事，夏梓宸多少是有些犹豫的，也想过找个机会和安景说，只是还没等他找到适合的机会，顾栩就自己说了。也让他的立场变得很无辜。
    顿了一下，顾栩看向沈易诚，“你和你女朋友的事我不想多问，也没兴趣知道。但今天这件事显然不是你女朋友一时兴起。上次在餐厅遇到，宸宸在洗手台那里和我哥聊了我和他在游戏里认识的事。当时你女朋友应该在洗手间，她比宸宸早去，却比宸宸和我哥晚回来。至于她是不是听到了他们的对话，我并不清楚，但她不可能无故向我示好。”
    沈易诚皱了下眉，回想着那天的事。中间莲妃儿只去过一次洗手间，待的时间比平时要长。当时他只觉得是女孩子补妆麻烦，现在想来似乎也不全是。当时莲妃儿回来时，他从她的表情里似乎看出了一丝得意，却并没有多问。
    “我是谁也许没几个人知道，但在商场混的没几个人不认识我哥。相信那天你也认出我哥了，尽而也联能想到我的身份。”顾栩不喜欢提家里的事，但并不表示他避讳，只是不希望用顾家去压人一等，那对来他说是没必要的。
    沈易诚不傻，顾栩已经把话点明到这份上，他不可能猜不出中间的意思。如此想来，莲妃儿的转变也就有了原因。
    他和莲妃儿是一类人，如果不是有更大的利益摆在那儿，莲妃儿是不可能和他提分手的。如今，这个“利”自然就是顾栩，如果能攀上顾栩这棵大树，一单生意下来就可能是他们两家这次合作的三倍以上。
    再想到莲妃儿突然向残墨无痕示好，显然是听到了那天顾焰和夏梓宸的对话。所以才有了接下来一系列的事。
    只不过莲妃儿这次是有些急功近利了，或者说有了他这个前车之鉴，更自负了，才会笃定的以为残墨无痕一定会看上她。结果……
    沈易诚嘴角勾起一丝讽刺的笑意，到头来他居然还没聪明过一个女人……
    点到为止，顾栩也没再多说。有些事还是留给沈易诚自己去琢磨吧，如果不是那女人爆出沉溪是男的，他根本不会踩这趟混水。
    “收拾好了？”看了一下已经换好衣服的夏梓宸，顾栩走过去，帮他整了一下翘起的衣领。
    “嗯。”夏梓宸检查了一下，确定钥匙、手机和钱包都带了。
    “走吧。”
    “嗯。”和安景他们打了招呼，夏梓宸换好鞋子，跟顾栩一起出了门。
    看着两个人的背影一起消失在门后，沈易诚握了握手指，心里空荡荡的，说不上失落，但却不否认有些嫉妒。至于嫉妒谁他也说不清楚，或许两个人都有吧……
    买完夜宵，两个人才不紧不慢地回到顾栩的寝室。
    顾栩找了睡衣出来，夏梓宸去浴室洗了澡。出来时，顾栩已经摆好了夜宵，电脑开着，但并没有上游戏，只是放着轻缓的音乐。
    坐到沙发上，夏梓宸用毛巾蹭着还在滴水的头发。顾栩放下手上的书，抬眼道：“这几天都在这儿住吧。”
    夏梓宸手上的动作顿了一下，低声道：“我跑不了。”
    顾栩笑着接过他手里的毛巾，起身帮他擦头发，“你期末复习也需要安静的地方，我的论文已经交了，就等着答辩了，也没什么事，正好可以陪你。”
    夏梓宸没说话。真让的搬过来，其实他还是有些别扭的。别的倒无所谓，但今天安景他们知道了顾栩就是残墨无痕，他马上就过来和他一起住，感觉根本不像为了复习的同寝，而像是迫不及待的同居……
    没让他立刻回答，顾栩接着道：“我月末差不多就可以正式离校了。放完暑假你也大三了。下半年我要正式开始工作，准备在外面单住，你考虑一下搬来和我一起住吧。”
    夏梓宸扯下毛巾，抬头看着顾栩，“你这算邀请我同居？”
    顾栩想了一下，笑道：“我只是邀请你换个更好的环境居住。把你放在寝室里，我又不在学校，总觉得很危险。”
    “危险我也住了两年了。”夏梓宸将毛巾丢到一边，拿过筷子开始吃东西。
    “那是你没正式和我在一起。”顾栩和夏梓宸挤在一张沙发上，“我会找离学校近一点的房子，这样你上课也方便。”
    夏梓宸塞了个丸子倒顾栩嘴里，“其实现在这样也挺好，你要是有空，我们就一起吃个饭，没空就各忙各的。”
    如果两个人住在一起，夏梓宸觉得他们要面对的就不再是恋爱，而是生活。很多琐事会让夏梓宸觉得有束缚感，而且中间的那个距离没了，那他们之间的感情会不会因此变质？
    “不一样。”顾栩认真地看着夏梓宸，“我已经带你见过我哥了，等我父母回来，我也会带你去见他们。我希望我们的关系是可以延续的，这个延续可以是一辈子。”
    夏梓宸抿了抿嘴角，伸手握住顾栩的手。虽然他对爱情的信心有限，但因为是顾栩，所以他也会希望这段感情是可以长久的。
    “我想和你一起生活，并不是想束缚你什么，只是想让你体会另一种生活方式――有我的生活。”顾栩笑了一下，“我们可以分开两个房间，我不会干涉你的生活，你也可以一直宅在你的屋里。只要每天陪我吃个饭，聊会儿天，行吗？”
    顾栩已经把两个人未来的同居计划规划好了，而且也细心为他考虑过，夏梓宸想不出有什么理由拒绝。毕竟他们现在是情人，想时刻在一起也是人之常情。虽然夏梓宸的性子是淡了些，但他也不否认会想顾栩，即使那种想念并不是浓烈的让他立刻会去找他，但心里还是会像被猫抓似的，有点激动，有点郁闷，也有点不知所措。
    “那放假我还是要回家住的。”夏梓宸也退了一步，和顾栩提起的要求，“我要独立的房间，我可以负责打扫和做饭。”这对夏梓宸来说并不难。
    顾栩笑了，倾身在他嘴角轻吻了一下，“你什么都不用干，只要待在家里让我能看到你就好。”
    “切。”虽然表面上很嫌弃，但嘴角加深的笑意还是可以看出夏梓宸的好心情。
    ――也许同居并没有他想像的那么悲观。
    

第43章 同住
    夏梓宸再上游戏已经是五天后了。这几天他一直住在顾栩这里，提前体会了一下同居生活。中间回去拿过一次换洗的衣服，遇上了窝在寝室的安景。
    安景看他收拾东西，也没觉得有什么意外，只调侃道：“你这算是嫁出去了？”
    夏梓宸挑了下嘴角，“我知道你恨嫁很多年了。”
    “我……我去！”安景瞪着夏梓宸，“哥喜欢妹子！妹子！”
    夏梓宸无所谓地耸耸肩，“天知道。说不定是隐性同性恋什么的。”
    安景“嗖”的一声站起身，冲到夏梓宸桌边，也不管三七二十一，见到什么衣服就拿什么，然后全部塞进袋子里，推给夏梓宸，“快走快走，祸害你的栩哥哥去。几天没见，嘴巴越来越毒了。”
    夏梓宸被他连拉带拽地拖出门，无奈地笑道：“你这是恼羞成怒了？”
    “哥早晚给你找个嫂子回来，以正我的清白。”安景堵在门口，明显不准备再让夏梓宸进屋。
    “你们干嘛呢？”安景话音刚落，下了课的唐辉正好回来。
    “没事，让小宸宸回婆家。”安景哼了两声。
    唐辉眼睛在两人中间转了一下，笑着没说话。
    夏梓宸挑了下眉，看了一眼安景，随后眼角转向唐辉，有意无意地说道：“也挺配的。”
    “你给我祸害别人去！”安景拉了唐辉一把，让他进屋，“我觉得把小宸宸嫁出去，简直就是拯救了全世界男同胞。”
    “是拯救了你自己吧。”唐辉笑了一下，转身进了屋。
    夏梓宸也没再逗安景，笑着对他摆摆手，“走了。”说完，转身离开。
    “虽然性格好了些，但嘴巴变坏了。”安景小声嘟囔着，直到夏梓宸的背影消失在楼梯转角，安景才转身回了屋。
    至于沈易诚，回去的时候夏梓宸没看到他，也没问。倒是安景先开了口，说夏梓宸跟顾栩离开后，第二天沈易诚就回了家，一直没回来。夏梓宸估计他是去处理莲妃儿的事了，说到底那只是他们俩个的事，连关心都可以省了。
    顾栩的寝室很安静，非常适合看书复习，连去图书馆都免了。隔壁的剑琅和百草折已经于一周前搬了出去，所以一直没能打过照面。倒是不急，只是有点好奇而已。
    这么好的复习环境，夏梓宸也问过顾栩去年期末的时候为什么还要跑图书馆。顾栩说那天家里让佣人来打扫，他想找个安静的地方看书就过去了。听到他的话，夏梓宸恍然从他身上看到了所谓的少爷作派，不过并不讨厌。想来，也可以算是缘分，顾栩难得去一次，还让自己给遇上了。
    夏梓宸这边刚登录游戏，帮会频道那就就炸开了。
    『帮会』[向日葵]：哇，大神夫人粗线了！粗线了！！粗线了！！！
    『帮会』[一季绽落]：可算来了，我们深怕你afk啊！！
    『帮会』[小东西]：大神夫人，副本救笼罩！！
    『帮会』[三见钟情]：大神呢大神呢？！为什么不和大神夫人一起粗线！！
    看着这么热情的一帮人，夏梓宸觉得这似乎和之前并没什么区别。他的人妖身份并未给他在帮会里带来什么负面影响。如果一定要说有影响……那就是他恍然觉得帮里的孩子比平时更热情了。
    『帮会』[沉溪]：他还没回来，晚点儿会上线。
    顾栩下午去了导师那里，说晚上带晚饭回来，但到现在还没看到人影。
    『帮会』[向日葵]：听大神夫人这话，两个人是住在一起啊！
    『帮会』[傲娇奶妈]：啊啊啊，我突然觉得好激动！
    『帮会』[百草折]：其实你是想说你觉得好基情吧。
    『帮会』[傲娇奶妈]：副帮，我们要有朦胧美，实话说出来就不美了！
    『帮会』[百草折]：咳，你什么时候朦胧过？
    『帮会』[傲娇奶妈]：讨厌！
    『帮会』[小东西]：想来，大神夫人操作那么好，早该猜到是男的。
    『帮会』[一季绽落]：这倒也是，不过当时只想着他和大神很默契了，没往那方面想。
    『帮会』[贪婪的血腥]：得，咱们帮根本就不应该叫什么天枫雅阁，应该叫“搞基腐阁”。
    『帮会』[挥霍风流]：我擦，你个没文化的，这绝对是我听过的年度最难听的名字。
    『帮会』[贪婪的血腥]：怎么？难得你想叫“小清新阁”。
    『帮会』[挥霍风流]：我去，你还是闭嘴打副本吧。
    『帮会』[一季绽落]：不过话说回来，咱们帮的gay真的很多。
    『帮会』[三见钟情]：经过我多年研究，咱们帮能这么团结就是因为gay多啊。
    『帮会』[向日葵]：同意！
    『帮会』[心在跳]：严重同意！！
    『帮会』[小东西]：墙裂同意！！！
    『帮会』[沉溪]：帮里很多gay？
    夏梓宸倒不是八卦，只是听他们这么说觉得有点好奇。
    『帮会』[向日葵]：多的绝对超乎你想像。
    『帮会』[一季绽落]：大神夫人，你想想，咱们帮男女比例算挺平衡的，但却一对情缘都没有。你说多不多？
    夏梓宸一时有些无语，他还真没注意过这人问题。之前爆出来的也就只有剑琅和百草折而已。而这两个人虽然现实中他没见过，但因为有顾栩这层关系，他倒也不觉得远，也没把他们算成游戏里认识的人。
    『帮会』[沉溪]：傲娇奶妈和贪婪的血腥不是情缘？
    想到当初两人pk赛时他们默契的配合，夏梓宸真以为他俩是有戏的。
    『帮会』[傲娇奶妈]：大神夫人，你可别害我啊！那家伙就是个不折不扣的gay！
    『帮会』[沉溪]：啊？
    傲娇奶妈的话倒让夏梓宸吃了一惊。
    『帮会』[傲娇奶妈]：我和他真的没有一腿啊！我还要嫁人的！！这个基佬因为我从小和他一起长大的，所以成天逼着我和他混，逼着我奶他。老娘也想dps，老娘也想血腥一把啊！
    『帮会』[沉溪]：……
    『帮会』[一季绽落]：奶妈这是傲娇了吧，怨念好深。
    『帮会』[向日葵]：说到人妖和gay，大神夫人，我们来猜个谜吧，调节一下尴尬的气氛。
    『帮会』[三见钟情]：尴尬的气氛？你眼睛脱框了啊？明明气氛很欢脱！你想讲八卦就直接说，不要污蔑我们纯洁美好的气氛。
    『帮会』[向日葵]：你给我凑凯！（t＿s）#咳，大神夫人，来猜谜吧^^
    『帮会』[沉溪]：猜什么？
    对于向日葵这种前后反差略大的态度，夏梓宸不禁失笑。
    “笑什么呢？”此时，顾栩正好开门走了进来，手上拎着两个大袋子，显然是刚去了超市。
    见他回来，夏梓宸想起身帮他提东西，却被顾栩制止了，“玩你的吧，我自己弄就行。”
    夏梓宸也没和他争，反正他这几天住在顾栩这儿都像养大爷一样的，什么都不用干。第一天来的时候，他还好心地帮顾栩拖了地，结果第二天在他想拖地之前，顾栩早就收拾完了，自此他就没再有插得上手的时候。
    “我上游戏了，向日葵要给我猜谜。”夏梓宸笑看着顾栩。
    顾栩挑了下眉，了然道：“向日葵猜来猜去只有一个谜――谁是帮里最大的人妖加gay。”
    『帮会』[向日葵]：猜猜咱们帮里最大的人妖＋基佬是谁？
    夏梓宸笑出声，还真让顾栩说对了。
    “谁啊？”夏梓宸抬眼问顾栩。
    顾栩笑了笑，没有回答。
    『帮会』[傲娇奶妈]：尼玛又是这一题！
    『帮会』[三见钟情]：这一题我都要听烂了……
    『帮会』[向日葵]：又没让你们猜，一边儿玩儿去。
    夏梓宸想了想，把每个人都在脑子里过了一遍，感觉也没什么头绪。
    『帮会』[沉溪]：猜不到……
    『帮会』[向日葵]：给你的提示，治疗量一直和你有一拼那个。
    『帮会』[沉溪]：翩然起舞？
    『帮会』[向日葵]：bingo～答对了。意外不意外不意外不？
    『帮会』[沉溪]：的确很意外……
    他想了一圈也没考虑到翩然起舞身上，在他看来那就是一个彻彻底底的女孩子，操作很犀利而已。
    『帮会』[向日葵]：这奏似人生……【远目】要不是有一天他说着话变声器突然失灵了，我还一直叫他姐姐哩。
    夏梓宸噗笑，相比起来，自己这个人妖还真不算敬业，居然没考虑过变声器这件事。
    『帮会』[百草折]：你小心一会儿起舞出了副本找你单挑。虽然他是治疗，但溜你还是绰绰有余的。
    向一下子蔫了，显然是见识过翩然起舞的实力了。
    『帮会』[向日葵]：副帮讨厌。我去做日常了，大神夫人，这件事你一定要保密啊，这可是咱们帮最大的秘密，没有之一。
    『帮会』[沉溪]：放心。
    “晚上吃什么？”接了今天的日常，夏梓宸看向换好衣服出来的顾栩。
    “买了料，吃火锅好吗？”顾栩洗了手，准备去厨房处理菜。
    “好。”虽然天气已经热起来了，但这并不影响他吃火锅的情绪，“你帮你洗菜。”
    “你坐着吧。”顾栩摆摆手，没想让他插手。
    夏梓宸总觉得自己干等好像不太好，好歹去把锅找出来，调个锅底什么的。
    不过他还没来得及挪开放在身前的电脑，百草折就发来他密聊。
    『密聊』[百草折]：你现在在栩少寝室？
    『密聊』[沉溪]：嗯。
    夏梓宸也没否认，反正都不算是外人。
    『密聊』[百草折]：难得他会带人回去。周末有空吗？叫上剑琅和栩少，一起出来吃个饭。
    『密聊』[沉溪]：我问问他。
    『密聊』[百草折]：哈哈，不用问，你要来他肯定会跟着。
    话是这么说，但夏梓宸还是开口对厨房里的顾栩道：“周末百草折约我们一起吃饭，你有空吗？”
    顾栩关掉水，微笑道：“你想去我自然有空。”
    夏梓宸笑了笑，没多说什么。
    『密聊』[沉溪]：好。
    『密聊』[百草折]：那等我定好位置发短信给栩少，咱们周末见了。
    『密聊』[沉溪]：嗯。
    想到这算是他正式与顾栩现实中的朋友圈子有了联系，夏梓宸心里多少也是有些期待的。两个人在一起，认同并熟识彼此的家人和朋友也是很重要的。这也会让他觉得两人之间的距离又拉近了一步。
    也许就是要这样彼此在各方面慢慢融入磨合，才能让两个人的生活相濡以沫，细水长流……
    

第44章 圈子
    周六晚上，顾栩开车载着夏梓宸去了百草折预定好的餐厅。虽然这是夏梓宸第一次与他们见面，但百草折并没有讲什么排场，订的也不是什么西餐厅，只选了一家价位很实在的海鲜自助烤肉。
    用他的话说，第一次见面，不要搞那么拘谨。会馆那种地方吃饭也没个气氛，还是热闹点，找个好吃又实惠的地方来吃，这才能吃饱吃好。
    作为一个吃货，哪里的东西好吃百草折自然了如指掌，不需要夏梓宸他们费心。而他们四个里面，只有顾栩是个标准的大少爷，所以以少数服从多数的原则，顾栩只能和他们一起去吃自助。
    用百草折的话说，这是体验平民生活。但实际上只是他自己想吃那家烤肉又觉得是个聊天的好地方而已。何况顾栩这个人生活也挺平民化的，尤其是和夏梓宸在一起之后，一切都是随着夏梓宸的习惯和喜好来办。
    两人到的时候，剑琅和百草折已经在包间里等了。服务生在确定桌号后，带着两人进去。此时正是中餐时间，店里几乎满客。在转了几条过道后，两个被带进了包间区，这里的包间并不多，地方也不大，只是用玻璃隔出相对独立的空间，也不算完全封闭。
    走到最靠尽头的包间，右边的位置并排坐了两个人，看到他们过来，坐在靠外边位置的男人微笑道：“来了？”
    “你们来得挺早。”顾栩看了一眼桌上已经摆好的琳琅满目的食物，就知道这两个人肯定是晚餐一开店就进来了。
    对方笑了一下，站起身，对顾栩身后的夏梓宸道：“你好，我是剑琅，本名莫翔。”
    “你好，夏梓宸。”夏梓宸简单地做了自我介绍。
    其实一进门，他已经本能的区分出了两个人，莫翔属于很斯文的那种类型，给人一种很稳重的感觉，但眼睛里却透着一丝精明，并没有表面看起来那么温文尔雅，这种人往往也是最不好惹的，因为他表面的温和让你连什么时候得罪了他都不知道。莫翔说话的声音和在yy上听到的一样，很有质感，潜藏着让人信服的气场。
    “这是罗霁，游戏里的百草折。”莫翔说道。
    “你好。”面对罗霁似笑非笑想找出点奸情的眼神，夏梓宸点了点头，打了招呼。
    “你好。栩少今天总算愿意把人带出来了。”罗霁笑道：“坐吧，别客气。”
    罗霁在男生里应该归属到漂亮那个行列里，让人忍不住会想多看一眼那种。但罗霁的漂亮和他的说话语气一样，都是带着一丝狡黠的，当然，这并不是贬义，反倒很好地突出了他的个性。让夏梓宸恍然想到三个字――有妖气。
    但罗霁的漂亮并不媚俗，也没有半分女性化的举止，给人感觉很亲切。其实夏梓宸也属于漂亮那一类，但和罗霁一比，他的漂亮就显得清新许多，毕竟他年纪还小，脸上还带着一股没来得及退却的青涩。
    顾栩拉开里面的椅子，让夏梓宸坐到里面，与罗霁坐对面，自己坐到他旁边。
    “新鲜的我都挑好了，肉类你想吃什么再让栩少去拿。”罗霁笑着将一盘虾推到夏梓宸手边。
    夏梓宸点头道谢，将肉夹到烤盘上。
    这家店的烤盘很大，横嵌在桌子中间，可以最大限度的满足客人的烤制需要。
    “我来吧。”顾栩拿过夏梓宸手上的夹子，让他不用动手。
    “没事。”既然是和顾栩的朋友一起用餐，他也不好干坐着等吃。
    “让栩少弄吧，难得他动手。”罗霁将莫翔那边烤好的肉夹里自己的盘子里，别有深意地看着对面的两个人。
    “要不是罗霁约你，顾栩还不知道要把你藏到什么时候。”莫翔在旁边帮腔，把烤熟的海鲜夹给罗霁后，又放上新的肉片。
    “上次去他寝室就应该去见一下，不过不巧，你们都没在。”夏梓宸笑了笑，他可以感觉到这两个人正在把他带进属于他们那个圈子的话题里，希望他不要觉得拘束。
    “这两年除了来打扫的佣人，顾栩还真没带什么人回过寝室。要不是你在游戏里无意提到，我和罗霁还不知道。”莫翔说道：“他这保密工作做的太好了。”
    夏梓宸转头看了顾栩一眼，顾栩笑笑，没说什么。
    吃了一会儿，罗霁起身道：“我去拿点蔬菜卷和水果，梓宸跟我一起去吧，看看想吃什么再拿些。”
    “嗯。”夏梓宸跟着站起身，低头问顾栩，“你想吃什么？我帮你拿。”
    顾栩让开位子，让他出去，“拿你喜欢的就行，帮我带杯水。”
    “好。”夏梓宸应了一声，跟罗霁一起走出包间。
    “你比游戏上话还少。”罗霁边走边道，“从你和栩少现实中见面回来，我们就知道了。本来早该约你吃饭，不过栩少一直没同意。”
    “嗯，其实我们在一起也没多久。”夏梓宸已经觉得进展够快了，正式在一起没多久，就见了顾焰。
    “要加上你们在游戏里认识的时间，倒也不短。”罗霁走到菜品区，拿了个盘子开始挑蔬菜卷，“说实在的，我和栩少认识也快六年了，除了他二哥，从来没见他对谁这么上心过。”
    顾栩的二哥夏梓宸还没听他仔细提过，不过听罗霁这么说，倒也的确勾起了夏梓宸的好奇。
    “我说，”罗霁凑过来，神秘兮兮地问道：“你俩发展到哪一步了？”
    夏梓宸夹菜的手顿了一下，他早应该想到罗霁把他叫出来根本就不是为了什么蔬菜卷和水果，只是想正大光明的八卦而已。这才是他认识的那个百草折，怎么可能一下子变纯良了呢？
    见他不说话，罗霁笑得更灿烂了，“怎么样？栩少身材好吧？”
    夏梓宸假意咳了一声，继续着手上的动作，“不知道。”
    他还真没看过，虽然他们这几天住在一起，但的确是两间屋子，顾栩最多就是晚上在他床边坐一会儿，聊几句而已。
    “不是吧？”罗霁挑了下眼角，“你年纪小也就算了，栩少怎么这么纯洁？这不科学啊。”
    夏梓宸放下夹子，转头对罗霁道：“听学长的意思，应该已经很有经验了。”
    罗霁一愣，脸微微红了一下，原本他是想绕夏梓宸的，没想到太心急倒把自己绕了。
    “今天看到你们本人，感觉比游戏里更配。”顿了一下，夏梓宸又在后面暧昧的接了一句，“各个方面。”
    罗霁的嘴角微抽了一下，要笑不笑地低声道：“今天是因为约了你，他才看着挺斯文。平时也没少跟我对着干，没一点默契。”
    夏梓宸笑了，“听顾栩说，你和莫学长在外面一起租了房子。”
    “嗯。”
    “一起住做什么都比较方便。”夏梓宸勾起嘴角，端着盘子转身给顾栩拿水去了。
    罗霁看着他的背影，无奈地叹了口气。虽然夏梓宸看上去冷冷淡淡的，但并不是冷淡就一定纯良啊。
    包间里，顾栩将烤好的肉先夹到夏梓宸的盘子里，然后放上新的继续烤。
    “你是来真的吧？”虽然是问句，但莫翔的语气却非常肯定。
    “前阵子我带他去见了我哥。”顾栩轻描淡写的说道。
    有了他这句话，莫翔彻底确定了自己的想法。也许别人不知道，但莫翔却只顾栩说过，他家带喜欢的人回去重要的不是见他的父母，而是见他们的大哥顾焰。虽说莫翔并不太明白其中的缘由，但他记得顾栩和他说过一句，顾家这一代不需要联姻是因为顾焰接手了顾氏。
    “那恭喜你了。”莫翔笑道。
    “你和罗霁呢？”除了自己的事，顾栩也不忘关心一下朋友。
    “还得磨一阵。”莫翔的声音有些落寞，他们的关键不是两个人，而是两家人。
    “有什么需要帮忙的尽管说。”
    “嗯。”莫翔很快收起情绪，看了一眼门口，笑道：“你猜罗霁把梓宸叫出去会八卦什么？”
    “你应该说他什么地方八卦不到。”顾栩也有些无奈，但刚刚并没有阻止夏梓宸去。他看得出罗霁有意将夏梓宸带进这个圈子，而夏梓宸自己也在努力适应他的生活环境和方式，即使他的努力表现得很沉默。
    “在你面前，他也不好问。”莫翔还是很了解罗霁的，今天要不让他问，他早晚得再找个时间问。不过罗霁的这点八卦精神只限于他认定的朋友之间，别人的事他也懒得过问，更没闲心去管。
    “他能和宸宸聊得来也是好事。”
    “嗯，所谓的夫人外交也就是这么回事。”
    “什么夫人外交？”端着盘子回来的罗霁刚好听到这一句，直觉肯定不是什么好意。
    顾栩没说什么，起身接过夏梓宸手里的盘子和饮料，让他坐进去。
    “没，我是说我和顾栩在这夫人外交。”要让罗霁知道他称他为“夫人”，肯定得翻脸。所以退一步也没什么，他可是用事实说话的人。
    罗霁哼了一声，没多问。
    不准备多谈这个问题，莫翔换了话题，对顾栩道：“公司准备得怎么样？”
    “已经差不多了，主力技术人员还得再挑一下。下个月你们忙完手上的事就收拾好东西搬过去吧。”
    “知道了。我这边已经没什么忙的了。可以早点过去。”莫翔说道。
    “嗯，其他人员招聘这块你多留心一些。”这间网游公司是放在顾栩名下的，技术人员由顾焰网罗，他只要负责最后筛选就好。但公司地址装修和其他人员招聘还是需要他自己负责，之前顾焰也派了两名助理来帮忙，大体已经安排妥当，只有细节需要操点心。
    “梓宸要不要来公司实习？”罗霁烤着蔬菜卷，开口道。
    夏梓宸抬眼看看他，浅笑道：“我什么都不会，还是别添乱了。”
    刚刚听顾栩的话，新公司是要莫翔和罗霁一起帮忙的，这之前他也和顾焰提过了。但听他们说这些，夏梓宸并不太知道一个游戏公司具体都需要哪些员工，就编程这类，对他来说就是盲区。所以也只听听而已。
    “你来实习也可以的。”顾栩想了一下，说道：“做点简单的就当是存工作经验。”
    “再说吧。”夏梓宸并不想勉强，毕竟他才大二，大学都没毕业，想来去了也只是添个人，起不了什么实际作用。
    “梓宸要来，自然是来视察的，怎么能来打工呢。”莫翔调笑道，虽然顾栩没说，但他知道对于夏梓宸，顾栩肯定有自己的安排。
    吃完饭，四个人又转战去了咖啡店喝咖啡，聊到晚上九点多才散伙。莫翔和罗霁要去趟超市，就没跟他们顺路。夏梓宸站在咖啡站门外，等顾栩把车开过来。因为外面突然滴起了小雨，顾栩没让他跟着，自己去取了车。
    看着路上来来往往的车和急匆匆躲雨的行人，夏梓宸心里有一种温暖的踏实感。虽然现在只有他一个人站在这儿，但心里住着一个人，就不会觉得太孤单。等待也不会显得太长。
    正等着，对面路上急行过两辆很拉风的跑车，最后一阵刺耳的刹车声，车子停在了咖啡店斜对面的一家夜总会门前。车上下来六男两女。这种场景在这里并不少见，只不过在这群人中他看到了一个熟悉的身影――范佳悦。
    此时，范佳悦正挽着另一个女孩儿，让男的把车停好，然后向大门走去。那个女孩儿穿得很性感，感觉年纪应该和范佳悦相当。范佳悦的脸上一直带着笑意，只不过那种笑容让夏梓宸觉得很别扭――一种刻意讨好的笑容，带着几分做作。
    而讨好的对像显然是被她挽着的那个女孩儿。
    几个人说笑着，没一分钟便进了夜总会，消失在夏梓宸的视线里。
    此时，顾栩的车子也正好开过来。
    夏梓宸收回视线，上了车，和顾栩一起回了学校……
    

第45章 散步
    回校的路上，顾栩开口道：“暑假有安排吗？旅行之类的。”
    夏梓宸摇摇头，“暂时没有。”最近他父亲也特别忙，就算有空大概也会选择在家里休息。天气越来越热，旅游对夏梓宸来说并不是什么好主意，他也不想逛到一半景点中暑什么的。
    “嗯……”顾栩犹豫了一下，开口道：“如果可以，假期我想找个时间拜访一下你父亲。”
    夏梓宸转头看着他，表情有些意外，这方面的事他还真没想过。顾栩好像一直比他想得实际且长远，在他刚适应了这种恋人关系时，顾栩却提出见家长。其实按常理来说，对于见对方家长这件事大家多少都会有些顾忌或者犹豫。尤其他连大学都没毕业，考虑这件事似乎真的有些早。
    “我父母那边还有些事没处理完，估计要拖到十一月左右才能回来。所以我在想是不是先见见你父亲比较妥当。”顾栩笑了笑，似乎很享受这种一步步稳定下来的过程，“毕竟我把他儿子拐走了，总要当面说一下才比较有诚意，叔叔也能放心。”
    夏梓宸抿了下嘴角，低声道：“我还没和爸爸说。”
    一是他最近也没见夏御泽几回，见到也只匆匆吃个饭，夏御泽就又去忙了。二是他还没想好这件事怎么开口，把自己交了男朋友告诉父亲总让他觉得有些尴尬，所以有时候脸皮太薄好像也不是好事。
    “不急。”顾栩没有半分勉强，“我只是向你提议这件事，至于什么时候还是你说的算。等有机会了再说也一样。”
    “嗯。”夏梓宸应了一声，感觉好像也不是什么难事，大不了一闭眼就说了。想到自己一向温和的父亲，夏梓宸又道：“我家这边你不用担心，我的性向我爸爸知道。”
    顾栩略有些意外地挑了下眉，“没想到这件事上你还挺坦白。”
    “早晚要说，早说总比晚说好。”当时父亲只问他是否确定，在得到肯定答案后一笑置之，没多问就坦然接受了。想到这儿，夏梓宸就觉得就算现在带顾栩回去，好像也不是什么大事，“我只有父亲一个亲人，这件事自然不会瞒他。”
    顾栩微微点了头，“以后我也是你的亲人，所以有什么事也不能瞒我。”
    夏梓宸失笑，没说好，也没说不好。
    之后的那段时间，夏梓宸依旧住在顾栩寝室里，两个人一起吃饭，一起散步，周末一起看一场电影或者随便逛逛，硬是在期末这种紧张的学习气氛里找出了一丝轻松的惬意，也第一次让夏梓宸觉得考试好像也就是那么回事。
    顾栩的答辩早于夏梓宸的考试时间，但顾栩答辩完并没有搬走，而是继续陪夏梓宸住着，学校方面也没有赶人，似乎就是默许地随顾栩的意了。
    直到夏梓宸期末考试结束，顾栩才跟夏梓宸一起搬离学校。夏梓宸没什么行李，要带回家的只有自己的笔记本电脑和几件换洗的衣服。顾栩给他的那个台机也被一起搬了下来，准备先放顾栩那边，等找到房子再搬过去。毕竟带这么个东西回去，解释就很麻烦，也不可能指望父亲不问。
    和他相比，顾栩的行李就多得多，毕竟要把寝室都搬空，他也没让家里的佣人来帮忙，最后后备箱和后座都被塞满了，夏梓宸坐在副坐上抱着自己的本子，感觉有点像要去私奔。
    “我送你上去？”车子停在夏梓宸家楼下，顾栩问道。
    “不用，我自己上去就行。”夏梓宸的东西准备开学后直接从寝室搬过去，回来也就没什么可带的。
    “房子我会留意，等定下来带你去看。”顾栩家虽然在这里有不少房产，但都是在黄金地段或者偏远安静的郊区，学校附近还真没有。要买一套倒也不是不可以，只不过他另有打算。
    “嗯，差不多就行了。”对于居住的环境夏梓宸倒没什么要求，只有一条――两个卧室。
    “好。”顾栩点点头，自有他的想法。
    “那我先上去了，你路上慢点儿开。”夏梓宸解开安全带，准备下车，却被顾栩一把拉住。
    “好几天看不到你，不表示一下？”
    夏梓宸看着顾栩，一时没明白他的意思。
    “吻我一下。”顾栩说得很直接，也像之前承诺的那样争取了夏梓宸的意见。
    夏梓宸怔了一下，盯着顾栩带着笑意的眼睛看了一会儿，显然这次顾栩是想让他主动。夏梓宸皱了下鼻子，凑过去亲了顾栩一下。爱情里他不可能总被动着，主动的亲吻对他来说尚在可接受的范围内。
    原本夏梓宸只想像之前那样轻吻一下就结束，但这次还没等他撤离，顾栩就伸手压住了他脑后，并撬开了他的牙关，加深了这个吻。
    顾栩的深吻带着一种不拒绝的强势，但并不粗鲁。舌尖划过夏梓宸口腔中的每一寸，温柔地轻点的他的舌页，引导他回吻。
    夏梓宸被这突来的吻弄得不知所措，在感受到不一样的舔吻后，下意识地往后缩，却被顾栩固得更紧了。顾栩的指尖轻捏着夏梓宸的耳朵，让他放松下来。夏梓宸被他一捏，就觉得有一股小电流从他的指散开，窜过身体每一处，身上的力气一瞬间泄尽，就这样靠在顾栩身上，手也不自觉地抓住他的衣襟。
    顾栩轻笑了一下，继续挑逗着夏梓宸的敏感，直到夏梓宸觉得受不了住了，开始轻轻回吻他。
    夏梓宸的吻很生疏，但对顾栩来说却是享受。片刻之后，有些缺氧的夏梓宸伸手推他，顾栩才撤出来，在他的嘴唇上轻咬了一下才放开。
    夏梓宸低头喘着气，脸微微泛红。虽然说恋人间这种亲密是非常正常的，但对于夏梓宸这个恋爱经验为零的人来说，还是有些刺激。
    顾栩伸手擦掉夏梓宸嘴角的水渍，轻声问道：“不喜欢？”
    夏梓宸抿了一下发烫的嘴唇，摇摇头。他并不讨厌，只是不点尴尬而已，“我上去了。”
    “嗯，到家给你电话。”顾栩笑道。
    “嗯。”没再多说，夏梓宸下了车。
    在目送他上楼后，顾栩才缓缓驱车离开。
    这个暑假，顾栩因为要着手新公司的事，所以异常忙碌。夏梓宸倒和之前的假期没什么区别，大多数时间都宅在家里，安景约他吃饭他才懒懒地外出一天。
    虽然顾栩很忙，那天分别的时候也说“好几天看不到”，但实际上两个人几乎每天都见面。顾栩白天要上班，没办法，但晚上下班就会到夏梓宸家楼下，以散步的名义把夏梓宸叫出来。然后两个人一起在街边的花园走走，时间不会很长，但每天都可以期待一下。
    因为经常要加班，所以顾栩来的时候基本都是吃过晚饭了。如果还没吃，夏梓宸就会额外准备一个盒子，将做好的晚饭分出一些，等顾栩来了送下去给他吃，然后两个人再散着步去咖啡店喝杯咖啡，最后回家。
    夏御泽因为最近加班很多，所以对于夏梓宸的这些小动作并不清楚，而且这阵子晚饭都是夏梓宸在做，所以就算他额外留出一些，夏御泽也不会知道。
    这天散完步回来，夏梓宸一进门，就看到刚回家没多久的夏御泽。
    “爸，回来了？”夏梓宸换掉鞋子，像往常一样打了招呼。
    “你最近好像经常出去散步，怎么突然喜欢上散步了？这是要养生？”夏御泽笑看着精神不错的儿子。在他的了解里，夏梓宸似乎从来没喜欢过散步这件事，以前晚上带他出去走走，他还挺不情愿的。
    “反正也没什么事，在家坐一天，出去走走活动一下筋骨，不然觉得身体都僵硬了。”夏梓宸笑了笑，开始找借口，“晚上凉快些，散散步也不错。”
    “嗯。”夏御泽也没再多问，让夏梓宸忙自己的去了。
    为了迎合暑假，《剑魂》推出了新的三十人副本，夏梓宸跟着天枫雅阁的人一起去打过几次，副本的确挺有难度，所以至今还差最后一个boss没推倒。
    顾栩工作忙，上游戏的时间自然少，只是每周固定上来陪夏梓宸打比武场。
    他忙，百草折和剑琅也一样忙，三个人几乎神龙见首不见尾，所以天枫雅阁的开荒速度一直很慢，毕竟三个主力不在，多少也增加了一些通关难度。
    在这次新副本的开荒中，安景和唐辉固定加入了天枫雅阁的开荒队伍，大家一起玩的也挺高兴，就算没过关，也觉得别有乐趣。
    至于沈易诚和莲妃儿，安景也很少提起。沈易诚现在很少上游戏，就算上两个人也是各玩各的。虽然没吵过，但感觉在那件事后，两个人保持的也只是表面的平和而已。反正不管他们现实中如何，游戏上是离不了婚的。
    有时候夏梓宸也不禁会想，当时他们两个为了利益走到一起，原本看是件挺不错的事，毕竟从某种程度上来说，这也算是一种牵绊。可当利尽的时候，这种关系却比想像中更脆弱，根本不堪一击。他们在算计了彼此利益的同时，其实也算计了他们自己，他们也不过只是自己这盘棋中的一个棋子而已。
    可恨，却也的确可怜。
    从副本出来，夏梓宸接到顾栩打来的电话。
    “明天有时间吗？”顾栩问道。
    “嗯，没什么事。怎么？”
    “下午到公司来看看？”
    “都弄好了？”前阵子听顾栩说招聘已经结束了，就等着选个好日子正式开业。
    “嗯，想先带你来看看，还可以给我办公室提点意见。”顾栩笑道。
    意见应该不会有，毕竟公司的装修是请是知名室内设计师设计过的。不过他的确是想去看看的，不管怎么说，这也是完全属于顾栩的地方。
    “好。”
    “那明天下午我去接你。”
    “我自己坐车去吧。”免得还得让顾栩多跑一趟。
    “也行，到了给我电话。”
    “嗯。”虽然没正式开业，但就顾家一惯的作风，估计没人带着他，他是进不去的。
    没再多说什么，夏梓宸挂了电话。然后关上电脑准备早睡，虽然这个公司跟他没什么关系，但对于明天的参观，他还是有些期待的……
    

第46章 兼职
    睡到自然醒，夏梓宸不紧不慢地吃了午饭，才收拾了出门，前往顾栩的公司。
    今天天气格外热，又赶上正午。夏梓宸穿得也尽量凉快，白色的t恤配着棉质的亚麻色短裤，露出白皙好看的小腿，头上压了一顶鸭舌帽，踩着一双米白色的真皮英伦风罗马凉鞋，简单又不失时尚。随意背了一个斜肩背包装东西，原本年纪就不大，这样一收拾，感觉年纪似乎更小了，但依旧很好看。
    好在这个时间并不是交通高峰，地铁上人不多，也不用人挤人地挨在一起。
    按理来说，夏梓宸今天过去，两个人完全可以一起吃个午饭，但今天公司已经安排了午餐会议，夏梓宸不想跟着凑热闹，所以准备等过了午休时间在到。
    他们公司的午餐会议并不是大家聚在哪个酒店或饭点边吃边聊，而是就在公司内部的会议室里，公司统一订餐。当然，也可以自己带餐。和聊闲天没什么不同，就是一群人坐在一起边吃饭边聊最近的策划方案。
    这种形式的聚餐公司总三五不时地来一次，夏梓宸总觉得这种吃饭方式很奇怪。原本午休就应该好好休息一下，安静地把饭吃完，好继续下午的工作。这样边吃饭边开会，吃饭的人要注意会议内容，开会的人还要顾着吃饭，总觉得很耽误事，又会消化不良。
    不过这些只是夏梓宸自己的想法，公司那些人倒是乐此不疲地进行着这种会议方式，不开还要遭到抗议。
    公司虽然还没正式开业，但现在主力人员已经全部就位，就等着下周一的开业典礼了。顾栩原本希望那天夏梓宸能出席，但夏梓宸考虑到到时候来的人肯定非常多，那些想巴结顾家人的自然不会放过这个好机会。对于这种利益驱使的祝贺夏梓宸实在没兴趣多看，他宁愿晚上和顾栩单独吃顿饭当作庆祝。
    知道他不会喜欢这样的应酬，顾栩也没勉强，让他随意就好。
    公司选址在市中心商业区世纪大厦的五十到顶层的六十楼。夏梓宸站在楼下，看着阳光下泛着银灰色光泽的大楼，拿出手机，给顾栩发了通短信。
    没多会儿，一身悠闲装的顾栩从大门走出来，看到夏梓宸后，拉着他的手往里走，“怎么不到大堂里等，外面这么热也不怕中暑。”
    夏梓宸跟着他进了大门，迎面扑来一阵冷气，让夏梓宸舒服地呼了口气――和外面比，这里才是人应该待的温度。
    “热吧？早知道应该上司机去接你。”顾栩握着他的手，感受着他手上传来的热度。他早上过来还没这么热，一直待在办公室里也不觉得，刚刚接夏梓宸的时候他才发现今天真不是一般热。
    “还行，坐地铁有空调。”夏梓宸笑了笑，虽然从大门到电梯的距离不长，他还是感觉到了大堂里来往的人探究的目光。
    “上去喝点饮料能凉快些。”顾栩按开电梯，无视了旁人的目光，直接带着夏梓宸走进去，电梯门缓缓合上。
    电梯直达大厦顶层顾栩的办公室，电梯门打开，入眼是一小块办公区，这是秘书们的地方，夏梓宸一眼扫过去，这十多个秘书男女皆有，夏梓宸实在想不出来顾栩到底要这么多秘书做什么。
    因为是游戏公司的原因，公司并不要求大家西装革履的上班，只要不是邋遢的就行，所以相对那些刻板的职业装，这些秘书的衣着就显得随意很多，但也都挺讲究，看上去也颇为稳重。
    夏梓宸在打量这里环境的同时，大家也在偷偷地打量他。此时，顾栩并没有放开牵着夏梓宸的手，似乎并不避讳让人看到。
    “送杯饮料进来，不要碳酸的。”顾栩吩咐完，带着夏梓宸继续往里走。
    在办公后面有一扇木制的大门，推开门，顾栩笑道：“进来。”
    夏梓宸走进去，顾栩的办公室很大，采光也非常好，午后的阳光透过窗子照进来，明亮却没带来半分热度，被窗帘轻微一挡，也不觉得刺眼。
    “想什么呢？”见他打量的室内，一直没说话在，顾栩问道。
    “你还挺会享受，一个人占这么大地方。”夏梓宸笑道。
    顾栩帮他把包和帽子拿下来放在一边的沙发上，指指他左边那扇门，“那还有间休息室，你要是困了也可以休息一下。”
    “我很晚才起来。”夏梓宸走到窗边，占着优越的地理位置，下面的风景一览无遗，无声地描述有一个城市的建设和发展。
    “还满意吗？”看夏梓宸专心看着窗外的风景，顾栩笑问道。想来也只有夏梓宸有这样的兴致，他待在这间办公室的时间加起来也不短了，但却没什么想看风景的想法，这对他来说只是工作的地方而已。
    “风景不错。不过……”夏梓宸顿了一下，转头道：“要是哪天电梯突然坏了，你要怎么办？”
    六十层……无论是上楼还是下楼，都是一种挑战。
    顾栩的微笑里染上了一些无奈，“你怎么会想到这个？这幢大楼里有很多部电梯，就算一部坏了还有其他的的可以用，完全不用担心。”
    夏梓宸挑了下眼角，“要是停电呢？”
    “这么大的大厦总会有备用电源的。”这事他从来没有担心过。
    夏梓宸看着他，没说话，那意思像是在说：要是就没办法坐电梯怎么办？
    顾栩无奈地叹了口气，“就算真没电梯了，要么放假，要么我住这儿。”相处久了，他发现夏梓宸偶尔会在他面前表现出一点可爱的任性，这些让他觉得很有趣。
    夏梓宸点点头，算是满意了他的答案。
    两人正说着，大门被敲了几下，顾栩说了声“进来”，秘书端着冰镇的果汁走进来。
    “老板，你要的饮料。”
    “嗯。”顾栩走过去，接过杯子再递给夏梓宸，“晚一点儿去订一份点心送来。”
    “好。”秘书点了头，眼睛迅速在两人中间转了一圈，没再说什么地走出办公室。从始至终，顾栩的眼睛都落在夏梓宸身上，而夏梓宸也一直在打量办公室，完全没人注意过这里的第三个人。
    等秘书离开，顾栩才开口道：“下午没什么事，陪你玩游戏？”
    夏梓宸也没反对，他们已经有好一阵子没一起下过副本了，“今天工作都做完了？”他并不希望顾栩为此耽误正事。
    “嗯，这阵子可以清闲一下，其他的等正式开业再说。”顾栩说着从办公桌下的抽屉里拿出笔记本电脑，问道：“你用台机还是这个？”
    夏梓宸扬了扬下巴，指指他手上的笔记本。
    顾栩帮他把电脑打开放到对面，自己坐在办公桌后，用台机登录游戏。
    因为是暑假，帮会里学生党很多，这个时间也基本都在线。不过让夏梓宸意外的是百草折和剑琅也在线。
    “罗霁和莫翔也在公司吗？”
    “嗯，在楼下。要下去看看吗？”对于这两个人在线，顾栩倒没觉得有什么不对。
    夏梓宸沉默了一会儿，轻咳了一声，“你们公司真的很闲。”
    顾栩失笑，“那你有没有兴趣来兼职？”
    夏梓宸抬眼看着他，“我来干什么？给你端茶倒水？”
    顾栩摇摇头，“你是学财会的，早点接触账目也是好事。当然，你以后要考注会也可以。总之过来兼职对你来说绝对是个不错选择。”这件事他原本想找个机会好好和夏梓宸谈，但今天话题既然带到这儿了，就直接说了，“财务对一个公司来说是非常重要的一环，这块最好还是自己人来做比较放心。”
    能够尽早的学习这些，对夏梓宸来说也是很有吸引力的，但毕竟他现在学习的东西有限，而且都是课本理论。实际操作中会比书本上的东西更讲究技巧。
    “你就不怕我给你干砸了？”
    “没关系，大不了我帮你收拾烂摊子。考虑一下，就当是来学习了。”顾栩说道：“其实我原本是想让你去我哥那边实习，毕竟相比来讲，顾氏的账目更复杂，有利于你学习更多。但把你放在那个大环境里，我还是不太放心。放在我身边，你倒能自由些。”
    这也是当初四个人见时他没提让夏梓宸过来实习的原因。但回家和他大哥谈过之后，顾焰觉得还是应该从简单的开始做，基础稳了以后做账才能顺。突然把他丢到复杂的帐务中，只会增加夏梓宸的压力。虽然不至于让他逃跑，但可能会打击到自信心，毕竟他还是个学生，再开学才上大三。
    “嗯。”顾栩都已经为他考虑得这么周全了，夏梓宸也没有反对的理由，何况他也想早点接触这些，如果能帮上顾栩，那就是再好不过的事了，“不过我不需要特殊待遇，做实习生就行。”
    “实习是没工资拿的，我也不能让你白辛苦，你的车费餐费也都是开销。就按试用期工资给你算吧。”顾栩提议道。其实他也只是变相找了个借口给夏梓宸零用钱而已，以夏梓宸的性格，直接给，他肯定不会要，所以只好迂回一下。至于试用期的工资是多少，还是由他说的算。
    “好。”想到这些额外的花费，夏梓宸没再拒绝，毕竟他总不好开口再问父亲要钱，父亲养他本就很不容易了，即使不能减轻家里的负担，也不能增添开销。
    见他点了头，顾栩从一边的文件框里抽出一个文件夹，递给夏梓宸，“签了吧。”
    “什么？”夏梓宸拿过文件夹，打开。
    “实习合同，条款自然不会坑你，你签上名字就行。”这个文件他准备已经有几天了，只是在找个合适的机会给夏梓宸签而已。
    顾栩说什么，夏梓宸并没太注意，因为在翻到最后一页时，公司的名字抓住了他所有的注意力――晟宸网络科技有限公司。
    知道他注意到了公司的名字，顾栩将笔递给他，微笑道：“名字是找人起的，有很多个选择，不过我和我大哥都认为选这个最好，带你的名字。”
    当看到这个名字时，顾焰考虑了两秒，然后用笔一圈，说道：“既然你决定和夏梓宸定下来，那公司带着他的名字也不错。别辜负了这个名字和寓意。”
    夏梓宸笑了笑，提笔签上自己的名字，算正式与这个公司有了联系。
    而这三个字他再熟悉不过的字，也签下了他今后的生活。
    

第47章 交换
    收好夏梓宸签完的文件，两人面对面坐着，将注意力转到游戏上。
    『帮会』[向日葵]：哇，大神这个时间上线，太难得了。
    『帮会』[一季绽落]：这一看就知道是陪大神夫人啊。
    『帮会』[向日葵]：挖鼻，求真相。
    『帮会』[傲娇奶妈]：我觉得真相应该是大神和大神夫人在一起。不然大神哪会有这么好的兴致这个时间上线呢？
    『帮会』[向日葵]：这个真相让我突然好兴奋！
    『帮会』[三见钟情]：兴奋＋1！！！
    帮会里的学生党很多，现在正是暑假，所以大家基本都没什么事，整天泡在游戏里的人也很多，也是最热闹的时候。
    『帮会』[百草折]：要不我上楼去抓个奸？
    『帮会』[向日葵]：啊啊啊啊啊，副帮这个提议好，请不要大意地冲上去吧！
    『帮会』[一季绽落]：对啊，听说副帮和大神是一个公司的。不过话说回来……如果他们在上班，大神夫人怎么可能和大神在一起呢？
    『帮会』[百草折]：咳，有个地方叫做办公室，懂？
    『帮会』[向日葵]：懂！！完全懂！我真是太懂了！
    『帮会』[傲娇奶妈]：我为什么突然邪恶了，办公室神马的……
    『帮会』[三见钟情]：绝壁不是你一个人！副帮，快冲上去保护大神夫人！大神图谋不轨啊！
    『帮会』[沉溪]：……你们想太多了……
    看着他们在那里yy的不意乐乎，夏梓宸实在没办法让他们继续下去，只得打断他们的幻想，以免这些人的节操今天都交待在这儿了。
    『帮会』[向日葵]：大神夫人不要不好意思嘛。
    『帮会』[傲娇奶妈]：副帮快去快去，拍点照片来分享一下。我们眼见为实！
    『帮会』[一季绽落]：同意，副帮快冲上去，为了大神夫人的安全！
    『帮会』[残墨无痕]：说到照片，我这儿倒有不少你和剑琅的。
    轻描淡写的威胁让百草折一下子蔫了，他手上有不少罗霁和莫翔的照片。当然，这些不可能是他主动拍的，而是罗霁自己对拍照这种东西一直很执着，三个人一起去出吃饭，顾栩不免要在罗霁的要求下，为他和莫翔照几张。有时候罗霁没带相机，就会拿顾栩的手机来拍，三个人里顾栩手机的像素是最高的，在罗霁看来也是不用白不用。顾栩也懒得整理，反正内存很大，渐渐这些照片就越来越多了。
    『帮会』[百草折]：咳，我就是随便一说。
    『帮会』[向日葵]：副帮，你不是吧……就这么放弃啦！
    『帮会』[百草折]：人在屋檐下，不得不低头啊。
    虽然罗霁和莫翔的照片都挺正常的，但他也没有爆照的爱好。虽然顾栩也只是那么一说，但他可不敢保证自己真冲进去打扰了他们的二人世界会不被报复。
    其实从夏梓宸进公司开始，大家都对他充满了好奇。纷纷打探他是什么人，毕竟被顾栩一路牵进办公室，怎么看都不是一般关系。
    公司里年轻人多，八卦的自然也就多。不过大家都是有分寸的，也不会太出格。大多数还是以为夏梓宸是顾栩的亲戚，他也是一听便过，没太去管。
    『帮会』[傲娇奶妈]：其实我还挺想看副帮和帮主的，肯定很香艳！
    『帮会』[三见钟情]：大神，求爆照！你爆照今后副本我们都不和大神夫人抢装备，哪怕大神夫人划水，治疗量倒第一，我们也把最好的让给他！
    『帮会』[向日葵]：同意！
    『帮会』[贪婪的血腥]：我去，我怎么觉得你们几个越来越没节操了？
    『帮会』[三见钟情]：节操是什么？能吃吗？
    『帮会』[傲娇奶妈]：为了照片，不要节操了！
    『帮会』[贪婪的血腥]：……
    『帮会』[剑琅]：行了，你们几个少八卦一会儿。人都在的话，一会儿去下本吧。争取今天把最后一个boss推了。
    『帮会』[傲娇奶妈]：啧啧，一涉及到副帮，帮主就挺身而出来打圆场了。
    『帮会』[向日葵]：这就是森森地爱啊，有木有！
    『帮会』[三见钟情]：有！
    『帮会』[一季绽落]：绝对有！
    帮会里的孩子们一边yy，一边组起队伍。天枫雅阁现在在线的大概四十几个人，减去正在副本或者有事不能参加的，团里还空着几个位置。
    夏梓宸看了一下好友频道，安景他们正好都在，便一起组了，反正这段时间安景他们也是跟着天枫雅阁一起开荒的。
    『团队』[深夜潜行]：我又来蹭你们经验了。
    除了跟天枫雅阁的团外，战冥殿自己也有组织新副本的开荒，不过目前只推到五号boss，离胜利还有很远。一方面是人不齐，另一方面也存在实力上的差距。这也让安景有些郁闷，不过好在天枫雅阁挺给力，跟团期间他也拿了不少好东西。
    『团队』[百草折]：不用客气，都是自己人，互相帮忙。
    『团队』[一季绽落]：就是就是，你们可是大神夫人的娘家。
    『团队』[深夜潜行]：娘家……
    『团队』[沉溪]：……无视之。
    『团队』[向日葵]：哟，大神夫人傲娇了！
    夏梓宸无奈地叹了口气，直接飞向副本，他实在很想知道向日葵到底是哪只眼睛看到他傲娇的？傲娇和他半毛钱关系都没有，好吗？
    一群人浩浩荡荡地进了副本，开boss前，剑琅很给力了放了桌了，大家吃了一通，增加自身有益状态。
    剑琅在yy里指挥，一伙人开始揍boss。
    有了剑琅、百草折和残墨无痕的战斗力，前几个boss过得很快，也很顺利。出的装备也按职业分配。
    到六号boss跟前，大家坐在门口回复血量，需要补状态吃小药的也抓紧给自己加buff。
    残墨无痕坐在沉溪身边，两个人看上去无比和谐般配。
    夏梓宸喝了一口咖啡，等大部队调整好。
    “你当初为什么选治疗？”顾栩开口问道，并将秘书刚送来点心递到夏梓宸嘴边。
    夏梓宸咬了一口，说道：“他们三个比较我早一天进游戏，都选了输出职业。一起升级就算没有t也得有个奶才好过本，就选了。”
    当时也的确就是这么回事，只不过他选了女号是因为沈易诚而已。
    “一般来说，男的练输出的比较多。”虽然游戏里人妖不少，但他身边却没什么男的玩治疗。
    “其实相对来说，奶比dps容易一点。”虽然就上手来说，治疗需要一段时间适应，毕竟输出面对的只是boss。而治疗要面对的却是最少五个人的小队。但等熟悉上手了，也就不觉得那么麻烦了。
    输出是要拼秒伤的，你秒伤太低，都不好意思说自己是输出。但治疗只要保证队里的人存活就行，满不满血都无所谓。
    “是吗？”顾栩将夏梓宸咬了一半的点心自己吃掉，想了一下说道：“我们换号玩试试？”
    “嗯？”夏梓宸抬眼看他。
    “我还没玩个治疗，这个boss让我治疗一下。”
    “我不会断渊门的输出……”顾栩想奶，夏梓宸自然不会反对，但他不会打残墨无痕的输出。
    “挺容易的，你就1234轮着按就行。”说着，顾栩站起身，走到夏梓宸这边，要用他的号。
    夏梓宸想了一下，觉得也行。六号boss是整个本里最容易一个boss，即使倒了，其他人也活着也一样能打过。而且他一直也没玩过输出，听到顾栩的提议，多少有点跃跃欲试的冲动。
    两个换了位置。在确定大家已经准备好后，剑琅冲上去t住boss。
    这个boss分成两批站，近战一团，远程一团。远程需要最远距离输出，不然皮薄的很容易被boss的群攻秒杀。
    开怪后一分钟内，近战是不能上去输出的，boss会释放一个光圈在脚下，近战靠近去输出掉血太快，根本加不起来，所以都是t单独上前去打，远程在一边输出，奶主要奶好主t，不能倒t。而作为用了近战心法的残墨无痕，只需要站在一边划个水，等一分钟过了，光圈消失，再冲上去打就行。
    夏梓宸坐在顾栩的老板椅子上，感觉无比舒适，看着一群人在狂揍boss，他就让残墨无痕站在原地，随手拿过一个点心慢慢吃，反正这一分钟说长不长，说短也不短，够他吃完了。
    一分钟过后，夏梓宸擦完手，操作着残墨无痕冲上去开始打boss，虽然残墨无痕说1234轮着按就行，不过有时候技能冷却时间没到，不能释放招数。所以夏梓宸干脆就哪个技能图标亮了按哪个，表面看起来操作既华丽又风骚，让夏梓宸也觉得自己的操作真是帅呆了。此时，他就如同一个新手一样，享受着技能特效带来的冲击感。
    在跑远躲完boss一轮点名后，夏梓宸跑回去，此时其他技能都没有亮，只有数字8键位上的技能是亮的。夏梓宸抱着之前的心态直接按了8，反正之前因为按键距离的关系还没按过。
    结果……只见残墨无痕长鞭一摔，把boss给拖了过来。夏梓宸顿时有些傻眼。其实被拉过去原本也没什么关系，等t拉回去就好。但不巧的是此时boss正发动一轮正面的群攻，而残墨无痕这么一拉boss，远程抱团的人也大分部进入了boss的群攻范围内，团里顿时被秒了一片。
    夏梓宸这才发现刚刚技能没亮不是不能用，而是他习惯远程，所以站得远了些，boss不再攻击范围内。
    残墨无痕被打的剩下个血皮，沉溪因为这个boss主加远程，所以站得远，没有被秒。
    如果是夏梓宸治疗，他会立刻开间伤，然后站到刚刚远程的位置上把t和残墨无痕的血先抬起来，再战复一个治疗。
    只不过现在玩这个号的是顾栩。顾栩的意识还算不错，知道立刻开始群刷血，但问题是这个群刷只能刷到本小队的人，而他那一队只有他自己活着，刷了等于白刷。
    “往前一点，群加刷不到，单加。”夏梓宸出声提醒。
    顾栩反应很快，向前跑了几步，先给剑琅套了大的回血技能，但却没有给自己开减仇恨的技能。刚刚那个群攻下来，boss的仇恨已经乱了，剑琅虽然拉回了boss，但还没有拉稳。治疗的仇恨本就高。此时沉溪把大加丢上去，boss的第一仇恨立刻变成了他。
    “跳起来，开减伤，给自己一个大加。”夏梓宸已经没心思去管残墨无痕的号了，注意力放到了沉溪身上。
    “大加用完了……”顾栩一脸无奈地说道。
    夏梓宸这才发现顾栩给残墨无痕叠的不是持续回血，而是直接扔了大加过来，其他的大量回血技能刚刚也一口气给剑琅了。
    “你到底有多爱这个号……”夏梓宸看着顾栩，残墨无痕又不是t，基本不需要大加，叠持续足够了。
    开了减伤后，沉溪平稳落地。仇恨这时已经被剑琅拉了回去。
    “离远点，战复翩然。”夏梓宸一边操作着残墨无痕打怪，一边指挥顾栩，“战复在u键上。”
    于其指望顾栩能奶住下一个阶段，还不如指望翩然起舞复活奶住剩下的人。
    顾栩很快将翩然起舞复活，但不幸的是此时boss又放了一次群攻，原本放就放了，没什么大不了的，可顾栩复活翩然起舞的时候并没有站离boss的群攻范围，结果可想而知，沉溪就这么直挺挺地倒了。
    『团队』[深夜潜行]：……小沉沉，你水了。
    『团队』[向日葵]：大神，你为神马要用鞭子拉boss，难道你移情别恋了吗？大神夫人怎么办？那不是大神夫人专用的吗？！
    『团队』[百草折]：躺尸看风景吧，这次修理费一定得让残墨报销。
    “大神夫人啊，你要倒前至少给我推个蓝吧，没蓝我活也白活。”翩然起舞在yy开麦说道。
    为了不耽误指挥，除了剑琅，大家是不会开麦说话的，除非遇到什么紧急的情况。
    这是夏梓宸第一次听翩然起舞在yy上说话，华丽丽的女声，如果不是他们告诉他其实翩然起舞是个男的，他也会被蒙过去。
    没人给他传蓝，也得奶。翩然起舞灌了一瓶包里最贵的蓝药，给t奶好血，又给活着的dps叠了持续，随后复活了一个能给队里人回蓝的圣仙谷奶妈，接着揍boss。
    『团队』[一季绽落]：难道我们今天要团灭在这里？
    『团队』[向日葵]：大神，你快揍boss啊！揍他揍他！！他可是揍死了大神夫人啊！
    『团队』[贪婪的血腥]：别叫了，你看看大神的dps，你还不如指望翩然把boss戳死。
    “要不你过来打吧。”虽然玩这个号他还挺兴奋的，但经大家一提醒，他看了一眼秒伤，原本一直排在第一的残墨无痕这次居然被挤出了前十。连现在正在躺尸的都没比过……
    “没事，接着打你的。”顾栩不甚在意地说道，“反正还有剑琅抗着。”
    夏梓宸看他没有半点接手的意思，无奈地继续他的1234，哪个亮了按哪个的新手之旅。
    『团队』[傲娇奶妈]：其实吧……我一直觉得打这个boss的时候大神和大神夫人换号玩了。
    『团队』[向日葵]：换号？啊啊！怎么办，我突然觉得好萌的感觉！
    『团队』[贪婪的血腥]：你那是突然抽风的感觉吧……一地尸体萌在哪里？
    『团队』[深夜潜行]：我觉得奶妈说的很有道理，小沉沉不至于犯这种不开减仇的错误。
    『团队』[百草折]：嗯，目测残墨也不至于把boss拉到自己身边……
    『团队』[三见钟情]：我信了……看看这惨不忍睹的秒伤，再看看快垫底的治疗量……说没换号我都不信。
    『团队』[向日葵]：咳，其实你可以相信一把。万一……大神正在和大神夫人xxoo神马的……
    『团队』[三见钟情]：我去，你下限已经被吃光了！
    『团队』[沉溪]：如果你们觉得这样不错，那下个boss我继续奶你们。
    『团队』[深夜潜行]：果然换号了……
    『团队』[百草折]：本里最简单一个boss，我们灭成这样，都不好意思往外说。
    『团队』[向日葵]：大神，我错了！快把大神夫人还我们吧，你真是太没有安全感了。
    『团队』[傲娇奶妈]：大神，你要是真心想奶，还是就奶大神夫人一个吧，我们真心受不起你的奶。
    『团队』[残墨无痕]：他是三鹿奶。
    夏梓宸抽空打了字。
    『团队』[百草折]：绝对，有防伪标志的三鹿奶。
    大家淡疼地聊了十多分钟，翩然起舞在大家的注视下奶住了全队，夏梓宸也以残墨无痕有史以来最低的秒伤推倒了boss。
    『团队』[翩然起舞]：我快奶吐了……出本我要去玩dps！治疗什么的，再见！
    『团队』[深夜潜行]：总算是过了，不算太丢人。
    『团队』[百草折]：丢人的事自己知道就行了，说出去帮里都没脸混了。
    翩然起舞将几个奶妈拉起来，再由其他奶妈去拉剩下躺尸的。
    “还是换回来吧。”夏梓宸站起身，要换回位置。
    “断渊门不好玩？”顾栩坐在那里没有动。
    “对不熟悉技能的人来说有点难度。”夏梓宸耸耸肩，断渊门的输出的确需要些技巧，目前他还没摸索到。
    “练多了就好了。”顾栩笑了笑，“下个boss继续。”
    夏梓宸无语地看了他一会儿，伸手想将他从位置上拉起来，“你不要毁我沉溪的名声。”
    顾栩手上一用力，将要拉他起来的夏梓宸抱住，向自己的方向一带，夏梓宸顺势坐在了他腿上，“我比沉溪的名声重要。”
    夏梓宸重心不稳地抓住他的肩膀，眼睛对上顾栩深邃的眸子。略有些尴尬地皱了下鼻子，拿过一边的点心塞到顾栩嘴里，“快起来。”
    顾栩没说话，只是这样抱紧了夏梓宸。两人的呼吸在彼此的耳边徘徊，夏梓宸也随之安静下来。
    说不上为什么，只觉得这一刻，这样的拥抱，很美好……
    

第48章 全通
    两个人这样安静的抱着，顾栩没有半点放开的意思。虽然这里没有外人，但安静久了，夏梓宸还是觉得有些尴尬。
    “你要是想玩治疗，可以再练一个号。”夏梓宸打破了空间的安静，开口说道。
    “练这个这样的？”顾栩略微拉开两个人的距离，用下巴指了一下电脑里的沉溪。夏梓宸选的体型是少女，清丽可爱，不过让顾栩玩这样的女号好像有点违和感。
    夏梓宸略想了一下，说道：“或者你喜欢萝莉？性感御姐什么的也可以。少妇大婶之类的体型玩的人比较少。”
    顾栩微笑道：“你喜欢什么类型的？”
    “都不喜欢。”确切的说他对女孩子没兴趣，什么样的体型都没所谓，至于脸型只要五官比例协调就行。
    “嗯……”顾栩看着夏梓宸的脸，笑道：“你喜欢我就行了。”
    “切。”夏梓宸转过头，一副不想理他的样子。
    其实两个人从开始到现在，夏梓宸一直处于被动那一方，但他就是喜欢夏梓宸这样的被动。有些东西他心里明白就好，不是非要逼着夏梓宸说什么或者做什么。他享受着这种偶尔逗逗他的乐趣，也喜欢看夏梓宸不好意思的脸红。
    也许是从小到大，主动接近他的人实在太多了，所以夏梓宸的这份被动对他来说反倒轻松。不需要费心应付，他知道夏梓宸心里有他，这就够了。
    也许这样的相处模式在别人看来并不好，以后感情可能也会出现问题。但对顾栩来说却是最好的，他喜欢这样的夏梓宸，独立、有想法、不盲从，不会轻易付出感情，只有在他认为值得的时候。
    爱情中需要冲动和激情，但同样需要理性。如果没有这种理性，爱情很可能在到达沸点时灼伤两个人。
    “我要练奶的话你带我吗？”这个游戏里要练奶号，最好有个强力的输出职业带着升级，不然以治疗的那点dps，也够淡疼的。小怪还好说，要是遇上血多攻高的精英怪，除非你会拉着它绕圈，边跑边打，让它打不中你，否则还是直接放弃任务比较实际。
    “你觉得我一个奶号能带你升级？”夏梓宸瞥了他一眼，就算他现在满级了，那点dps也是不够看的。就算他能加血让另一治疗号打，也费不起那个时间，看着怪的血每次只掉1%什么的，他宁愿不打。
    “你可以用我断渊门的号带。”顾栩想了个折中的办法。
    夏梓宸哼了一声，“以我刚刚的dps，你觉得我能带你升几级？”刚刚他虽然记了一下残墨无痕技能栏上的每一个技能是什么作用，但真开打了，又要注意走位又要躲boss的技能，那些招数的用途早故不上了，知道哪个亮按哪个就算不错了。
    “大不了我在后面给你加血。”顾栩握住夏梓宸的手，轻捏着他刚刚敲动键盘的指尖。
    “你可算了吧。”夏梓宸很不给面子地打断了顾栩的想法，“你连减仇恨的技能都不知道开，到时候一ot，怪都打你去了，我可拉不回来。”他可不想升级到最后，两个人一起躺尸玩。要说pk输了躺尸也就算了，被怪揍躺了，他可丢不起这个人。
    顾栩笑了笑，对于治疗，他的确不太上手，也没到非要练不可的地步，只是顺着夏梓宸说而已。虽然只试了一次，但他觉得治疗比输出难得多，输出只要目标对准boss就好，但治疗的目标除了队里的人，还要加上boss。boss有些读条释放技能的也要注意躲。
    虽然平时一心多用对他来说没什么影响，而且每件事都能做得很好。但放在游戏上就不行了，感觉很难应付。
    “或者你自己双开带。”这个主意也许是目前来说最可靠的了。
    “等练完我还是不会奶。”顾栩摇摇头，“行了，别想了。如果我想玩，就拿你的号上。”
    “组队的时候请说不是本人，谢谢。”想到练级的头疼，夏梓宸也放弃了让顾栩练小号的意图，要真想玩，他也不介意把号给顾栩。
    “我说那两个站在原地秀恩爱的，你们动一下呗？下个boss要等急了。”此时，耳机里传来百草折大音量的声音，才让两个人将注意力转回到电脑上。
    为了方便说话，两个人的耳机都是只带了一边，夏梓宸走过来的时候摘掉了，只有顾栩还带着一个，所以刚刚频道里在说什么，夏梓宸完全没听到，顾栩也根本没注意。只有百草折的这一声让两个人都听清楚了。
    “秀恩爱可以，但等出了本行不行？一定有更多人想围观。”百草折继续道，语气里的笑意也越来越浓。
    夏梓宸站起来，将顾栩拉开，“回你的位置上去。”
    刚刚和顾栩说话，他都忘记跑下一个boss的事了。
    “贿赂我一下。”顾栩站起来，但没有挪地方。
    夏梓宸看看他，之前他一直觉得顾栩是个挺冷漠的人，但相处时间久了，才发现那种冷漠只是对别人的，到他这儿就是各种想办法占便宜。
    作为恋人，亲吻拥抱都是很正常的。只不过夏梓宸不习惯主动做这些，总觉得有点不好意思，所以就算顾栩有时候开玩笑叫他“小朋友”、“小处男”之类的，他也没反驳。
    夏梓宸也没矫情，伸手压下顾栩的脑袋吻了他一下，随后道：“今天的份用完了。”
    顾栩哭笑不得地看着他，觉得夏梓宸就是在敷衍他。
    各自回到电脑前，两个人开始跟着团队继续打boss之旅。有之前的经验在，后面几个boss虽然倒了几个人，但也轻松通过了。
    最终一队人来到了今天的主角boss面前，十号boss，也是最后一个boss。
    剑琅在分好队后，大家按着之前拟定好的方案开始打。
    这个boss招数挺多，值得注意的地方并不算多。开怪第一阶段，boss会释放两个技能，一个是读条技能，看到读条读到一半的时候，需要全体小轻功高高跳起，中间接这二段缓冲，以避过boss技能的释放时间。如果没跳起，就会被定身十五秒。如果此时boss放了每二个技能，地上出现红圈，由于定身没及时跑开，血薄的十之八九会倒。就算没倒，也有十秒的debuff，不能接受治疗疗程，也就是说加上不血。这时要是再种了boss随机瞬发的小招，就算打得不是很疼，放在只剩下血皮的人身上，想活着也是一种奢望。
    第一阶段，大家都很犀利，没人出现被定身的情况，也没人被炸得剩下血皮。打到boss的血剩下75%，就进入了第二阶段。
    第二阶段地上会出地刺，五秒之后爆炸，造成大量伤害。地刺虽然比较纤细，但出现时会闪出白色的光，加上有时间反应，倒也就难躲。这期间还会刷出五群小怪，每群大概六个。这对dps来说还好办，来小怪了就放群攻杀掉，出地刺就躲开。这个期间，boss不会再有读条技能，但红圈还是会出现。
    这些对于关注队友的治疗来说就有些难度了，就算一心多用，也不见得能及时躲开地刺，还要注意小怪对自己的仇恨不能高过攻他们的dps，不然小怪一下子打下来，还是很疼的。
    夏梓宸边别自己队里的远程叠持续回血，边顾着地上的地刺和红圈，着实有些手忙脚乱的感觉。之前开荒，他们也是总在这里倒治疗，治疗一倒，基本就没办法继续了。
    看着坐在那里皱着眉快速按动键盘的夏梓宸，顾栩突然想到一个方法，“宸宸，点我跟随。”
    夏梓宸立刻反应过来，点出残墨无痕，选择跟随。
    这样，残墨无痕跑到哪儿，沉溪就会跟到哪儿，虽然可能有0.5秒的延迟，但并不会有影响，爆炸的时间足够沉溪跟着跑开。
    如此一来，地上的地刺和红圈他就不必在费心去躲了，只要残墨无痕躲开，他就能跟着躲开。只要将注意力放在队友的血量上就好。因为残墨无痕这个阶段负责清小怪，所以站的位置和远程在一起，如此沉溪也不会因为距离有关系加不上小队成员的血。
    “这个方法不错，之前怎么没想到？”轻松下来的夏梓宸也恢复了之前的加血节奏。
    “好在反应时间够，不然也不行。”顾栩边群着怪边道。随后开麦，让队里的治疗按这种方式来，当然，前提是被跟随的那个人走位要犀利。
    照着这个方法，团队很快找准了感觉，输出和奶量也比之前暴力很多。
    “估计事个服务器也就你能想到时这个方法。”百草折开麦说道。
    “一切为了大神夫人，大神什么都能想到。”向日葵插了句嘴，然后很快闭麦。
    随后团队频道上打了出了一串＋1、＋2、＋3……这样的字。
    等血线压到45%后，boss进入第三阶段。这个阶段相对来说容易一些，boss会随机点十个人的名，三秒之后会从其中选出四个。随后boss两侧出出现黑白两个圈，之后被选中的四个人站黑圈，剩下的六个人站白圈，暴力输出二十秒之后，会进行下一轮点名。没站进圈或者站错圈的会直接秒杀。这个期间，红圈还是会有的，boss也会瞬发小招去随机打人。一般点够三次名，暴力一些的团队可以将血打到20%，
    打到20%的血后，boss进入虚弱状态，也就是第四阶段，也是最后一个阶段。这时打boss是不会掉血的。中间大概有二十秒的对话时间，可以让治疗将期间倒下的队友战复起来。三队四队的治疗复活了倒下的两个人，并立刻将两人满血。
    对话结束后。四周会出现六朵血莲，这六朵花会集中聚向boss，给boss回血。每朵花可以恢复boss10%的血量。需要每队四到六个人抱团去挡住血莲，血莲碰到玩家会爆炸消失。小队里的人需要彼此距离在三尺以内，来平摊血莲带来的伤害，由每队的治疗不断群加，将小队里的人血量抬上去。
    在确定好所有人都满血活着后，按之前的分配开始站位，等待血莲冲过来，在这期间，地上的红圈还是会出现。
    就在大家开始跑向自己的位置时，沉溪队里的挥霍风流突然卡住了，好巧不巧地卡在了出红圈的地方，更郁闷的是还是两个套在一起的红圈，爆炸后的威力也要乘以二。要是一个圈还好，两个圈夏梓宸就是想救，都有心无力，就是一瞬间的事。
    果然，卡得没能即使跑开的挥霍风流就这么倒地不起了。以血莲聚拢的速度，想拉他也来不级。不过队里四个人，平分伤害倒也可以，反应沉溪的治疗量很可观。
    可是有时候事情就是巧得让人法治，小队里的另一个远程突然掉线了，挥霍风流也跟着掉线了。五个人的队剩下了三个，就算平摊伤害也是秒杀光。
    就在夏梓宸已经做好躺尸准备的时候，残墨无痕的长鞭一拉，将他带到了自己小队这一边。这边变成了六个人平分伤害，存活自然没问题。而被丢下的安景和向日葵在血莲的冲撞下，毫无意外地倒在了地上。
    其他的血莲如数爆掉，沉溪那队没有冲掉的血莲在进入boss体内后，给boss回了10%的血。
    『团队』[向日葵]：大神为了大神夫人，彻底无视了我和潜行哥！
    『团队』[深夜潜行]：黄昏！你怎么不拉我一把！
    『团队』[黄昏暗杀]：没鞭子。
    『团队』[深夜潜行]：……老子忍了……
    『团队』[向日葵]：总感觉这次死得好愿望qaq
    『团队』[深夜潜行]：排！
    『团队』[残墨无痕]：给你修理费。
    『团队』[向日葵]：真的啊！那大神，请不要大意地让我多死几次吧，我不在乎啊！
    『团队』[深夜潜行]：节操呢？
    『团队』[向日葵]：吃了……【望天】
    这时，30%血的boss又进入了第三阶段，开始点名。掉线的两个人也爬了上来。大家开始重复上一阶段的跑法。在一轮点名后，boss的血再次被打到20%。
    沉溪和傲娇奶妈一人一个，将安景和向日葵拉起来，奶满血。六队人又开始撞血莲，这次没人掉线，血莲被顺利撞掉，然后大家开始疯狂地输出boss。
    几分钟后，boss空血倒地。世界频道上刷起了天枫雅阁全通新副本的消息。
    『团队』[翩然起舞]：总算打完了，累得我都不想说话了。
    『团队』[向日葵]：副帮去摸boss！
    百草折向来手红，摸boss的事基本上由他负责。
    『团队』[一季绽落]：刚刚还以为沉溪要倒了，还是大神反应快。
    『团队』[向日葵]：是很快……不过，更突出了我们没人爱啊！！！
    『团队』[深夜潜行]：没人爱＋1。
    『团队』[傲娇奶妈]：森森地爱神马滴，你就牺牲一下吧，就当福利我们了。虽然你们躺得很苦逼，但我们看的好欢脱！
    『团队』[向日葵]：你给我凑凯！
    『团队』[挥霍风流]：不好意思，刚刚不知道怎么了，突然停电了，两秒后又来了。
    『团队』[专心专情]：我和风流住上下楼……所以，你们懂的。
    和挥霍风流一起掉线的男生说道。
    『团队』[向日葵]：没关系，反正没有你们的掉线，他们也看不到这森森地牺牲大我完成小我的基情啊！
    『团队』[三见钟情]：说的好。大神就是爱沉溪不爱江山。甚萌！
    『团队』[傲娇奶妈]：萌＋1！我也想要这样的男人！！
    『团队』[贪婪的血腥]：别做梦了，就你……没戏。
    『团队』[傲娇奶妈]：滚粗！
    ……
    推倒了最后一个boss，大家都放松下来，坐在原地闲聊，谁也没有先离开。也没有注意世界频道上求带求教的刷屏。
    除了装备、饰品、石头外，boss还爆出了一把断渊门的武器。属性是目前装备中最好的，只有这个新副本掉落，也是那么多人想来打这个本的原因。
    队里只有残墨无痕一个断渊门的，武器自然归他，大家也没有任何异议。随后队里的人平分了装备和剩下的东西，一个本全通下来，也算是收获颇丰。
    放松下来的夏梓宸靠在椅背上，喝着已经有些冷掉的咖啡。
    “冷了就换一杯。”顾栩皱了下眉，准备让秘书再送一杯过来。
    “不用麻烦，喝冷的正好降温，刚刚太专注了。”打得太热血，夏梓宸需要一点冷的东西让自己平复一下。
    “让他们送果汁给你。”顾栩还是不赞同夏梓宸喝冷咖啡，按了通话器，让秘书送果汁和咖啡进来。
    夏梓宸放下杯子，继续吃着点心。
    这时，残墨无痕的游戏频道上跳出一句话，让顾栩微微皱起眉。
    『密聊』[莲妃儿]：在吗？
    如果不是这句密聊上的名字，他早把这个女人忘了……
    

第49章 满足
    扫了一眼屏幕上的字，顾栩根本没打算理，准备等夏梓宸休息一会儿，两个人去打个比武场。
    『密聊』[莲妃儿]：我看到你从副本出来了，我有重要的事想和你谈谈，能空出点儿时间吗？
    顾栩这边虽然没理她，但莲妃儿还是继续发来密聊。
    『密聊』[莲妃儿]：我父亲是丰合地产的老板，希望能有机会与顾氏合作。虽然我家的企业规模不算大，但在业界也是相当知名的。想来你也一定听说过。与我父亲合作，地产项目上我们可以达到共赢。
    顾栩依旧没说话，只是脸上闪过一丝不耐烦。
    虽然只有那么一秒，但夏梓宸还是感觉到了顾栩情绪的变化，抬头道：“怎么了？”
    “你那个室友和他女朋友现在怎么样？”顾栩虽然问着，但表情上感觉并不关心。
    “不知道，她给你放完烟花后，我就住你那了，没见到沈易诚。”夏梓宸微有些奇怪，不知道顾栩怎么突然问起来个，按理来说他并不是喜欢八卦的人。
    “嗯。”顾栩应了一声，开始敲着键盘打字。
    『密聊』[残墨无痕]：没空。我说过以后不要发私聊，我们不熟。
    『密聊』[莲妃儿]：顾少爷，我父亲这次真的非常有诚意与你家合作，还联合了雷氏集团和沈氏，如果再加上顾家，相信两个n市的地产会尽在我们的掌握之中。
    看到他的话，顾栩露出一抹极为讽刺的笑意。沈家就是沈易诚家的企业，之前与丰合地产有合作，不过至今只是投入，还没收回本。雷氏在实力在沈、范两家之上，攀上这个关系对他们的发展的确有利，但还不至于入他的眼。
    如果他顾家想占尽n市的地盘，也不是不可能的事。只不过顾家人的眼光不可能这么短浅，一个n市，他们还不放在眼里。
    『密聊』[残墨无痕]：你听不懂人话？我现在要陪我家夫人玩儿，不要打扰我。
    他今天连工作都停了，就是为了陪夏梓宸玩儿，哪有空理会那些无聊的事。
    『密聊』[莲妃儿]：顾少爷，这次合作真的对顾家非常有利，请认真考虑一下。如果您对四方合作有顾虑，我们可以建立一个长久稳定的关系，比如联姻……
    顾栩嗤笑出声――联姻？他们拿什么联？凭什么联？有什么根本和顾家提联姻？
    不是他自负，是从他大哥接管顾氏后，说出的第一句就是“我的弟弟们不需要靠任何联连来维持顾家”。所以他如今选择夏梓宸，才没有任何阻挠。
    再者，就算联姻，那几家人拿谁来促成这场婚姻？是已经有过婚约的范佳悦？还是表面看着光亮，私生活乱七八糟的雷家大小姐？又或者是沈易诚？
    顾家人选另一半，一向挑剔的得。而且家里也没有女孩子……
    顾栩实在很不待见莲妃儿，但对方自说自话起来没完，这个游戏又没有屏蔽私聊的功能，看着对方在那刷屏，他都恨不得让游戏的运营公司封了莲妃儿的帐号。
    略想了一下，顾栩又打了一行字过去。
    『密聊』[残墨无痕]：别在我这儿浪费时间，我没空和你闲聊。你要是能说动宸宸跟我说，我倒是能听一下。不过，顾氏现在掌权的不是我，所以你和我说也没用。
    『密聊』[残墨无痕]：另外，你是女孩子，我姑且给你留个面子。但人不能得寸进尺。
    打完那句话，顾栩抬眼道：“休息好了我们去打比武场。”
    “你在和谁聊呢？”看着顾栩眼里的不屑越来越多，夏梓宸也不得不关心一下。
    “来。”顾栩也没避讳，将夏梓宸叫过来。
    夏梓宸不明所以地走来去，顾栩指指电脑屏幕，让夏梓宸自己看。
    看完顾栩态度不算友善的对话，夏梓宸一巴掌拍在顾栩背上，瞪着眼说道：“什么夫人？帮里的孩子闹着玩儿也就算了，你不要乱讲。”
    “不喜欢？难道以后你想在上面？”顾栩眼睛暧昧地打量着夏梓宸的小身板，眼里染上笑意。
    “有意见？”夏梓宸哼了一声，伸手去推抱着他的顾栩。其实他根本没考虑到这方面的事，顾栩一直很尊重他的意见，也没什么过分的举动。这样的收敛让夏梓宸觉得两个人是真的太恋爱，而不是只贪图身体上的快感。
    他喜欢这样的恋爱，即使在接吻时会有冲动，但还不至于冲昏头。顾栩算是他真正意义上的初恋，所以很多东西就变得由为重要了。
    “嗯，等你长得比我高了再说。”顾栩笑着捏捏他的耳机。他倒不介意让夏梓宸在上面一次，毕竟相爱的两个人都会希望彻底占有对方。但仅一次就好，他的夫人还是他来疼爱就好。
    夏梓宸瞪了他一眼，没再说什么，一切顺其自然就好。抛开这种暧昧的话题，夏梓宸开口道：“她要是真来找我怎么办？”
    如果真像顾栩说的那样，范佳悦可能真的会找上门来。
    “你要是不介意，就当她免费请你吃顿饭。到时候你想吃什么就点什么，等她说完，你吃饱了就走人。”顾栩笑着给他出主意，“要是不想见就躲我这儿，办公室的门随时为你打开。”
    夏梓宸被他手的哭笑不得，伸手去捏他的脸，“你以前不是挺严肃的吗？怎么现在越来越没正经了？”
    “严肃是对别人。我们之间需要的应该是情趣，我希望你和我在一起，每天都是开心的。”顾栩虽然也没谈过什么恋爱，但在他的意识里，既然两个人在一起了，就应该用心去经营彼此的这段感情，调节气氛，偶尔逗闹一下也是一种情趣。也许在爱情上，有些东西他也不是了解的很完全，但他愿意尽量去做，没有任何勉强，只因为对方是夏梓宸，他爱着的人。
    夏梓宸微微低下头，看着他的眼睛说道：“虽然我们在一起的时间还不算长，但我段日子我一直很开心，也很满足，真的。”
    “我也是。”顾栩微笑地看着他。只要夏梓宸高兴，他就高兴，“其实我并不喜欢这种应酬，很多有点产业的家族都会选择联姻，这在我看来非常可笑。”
    夏梓宸静静地看着他，没有接话。
    “所以对这种用联姻说话的人，我也向来没什么好感。”顾栩顿了一下，继续道：“你喜欢我只是因为我这个人，即使我与顾家没有任何关系，但只要我还是我，性格人品不太坏，样貌在你的接受范围之内，那你还是会像现在一样跟我在一起。”
    夏梓宸没有任何犹豫的点点头。他不是没过过苦日子，所以并不贪恋顾栩的经济，只是因为喜欢他而已。
    “而那些人，即使我是个人渣，只要还挂着顾家四少爷这个名位，他们就能用尽说辞来恭维我。但等有一天顾家倒了，那我还不知道要被他们鄙视成什么样子。”顾栩认真地看着夏梓宸，“所以我喜欢你，你简单，让我觉得舒服，愿意和你待在一起。一辈子也不会厌倦。”
    夏梓宸看着顾栩，心里那种快要溢出来的愉快怎么都压制不住。也许这就是爱情最简单的呈现方式，只要对方愿意与你在一起，就可以有无尽的满足。
    “当然，这些话我说给你听，只是希望你知道我的想法。但更多的我还是需要用行动去证明。”顾栩拉过他的手，轻吻了一下，“我不会让你失望，也不会让你后悔，更不会让你难过。”
    “好……”夏梓宸轻应了一声。只是简单的一个音节，却让两个人的关系又坚固了一层。
    每一次相处，他们好像都是在用心为两个人的关系筑起一幢坚固的城堡，在这个过程中，他们相互了解、用心沟通，彼此宽容。等城堡建成后，他们的爱情将在它的保护下坚强不摧。
    打完比武场出来，外面的天已经渐暗，到了下班的时间，公司的员工也陆续离开。
    顾栩原本想带夏梓宸出去吃，但考虑到现在正是晚高峰，就算订好餐厅，路上塞车也够呛了。所以顾栩果断打消了挤人群的念头，订了附近私房菜馆的外卖，等着送来。
    在等餐期间，顾栩带着夏梓宸将公司参观了一遍，好让他提前熟悉一下工作环境，虽然离让他正式来上班还有一段时间，但顾栩希望他能把这里当是自己的地盘，不要有拘束感。
    两个人吃了晚饭，又喝完咖啡，顾栩这才开车送夏梓宸回家。一下午的相处时间对两个相恋的人来说实在太短暂了，不过也没办法，毕竟顾栩要开始正式工作了，夏梓宸有空也要多看些书，等开学了还有学业要忙。
    今天夏御泽加班，不知道什么时候能回来，所以夏梓宸才敢和顾栩待到这么晚才回家，否则他还真不知道要怎么开口解释，至少他现在还没做好和夏御泽明说的准备，好像孩子对家长承认有喜欢的人，总有那么点儿尴尬。
    夏梓宸抬头看了一眼家里的窗户，灯还没亮，窗帘也没拉，想来父亲还没有回来。
    “那我先上去了，你回去慢点开。”夏梓宸下了车，同他告别。
    顾栩也随之下了车，似乎并不想立刻离开。
    这个时间小区里来往的人不少，基本都是晚后出来散步或者乘凉的。顾栩停车的位置比较靠里，所以来来往往的也没什么人注意他们。
    “再陪你待一会儿，你父亲还没回来吧？”顾栩走到夏梓宸身边，看了一眼夜色下的小区，感觉和夏梓宸在这儿多待一会儿也不错。
    “还没，不过估计快了。”夏梓宸看了一眼父亲开车回来的方向，并没有看到车子的影子。
    顾栩不想走，夏御泽不在家，夏梓宸也不急着回去。两个人就站在车前随意地聊着。晚上小区的空气非常好，坐了一天办公室，来呼吸一下新鲜空气也是很不错的选择。
    聊到最后，夏梓宸也忘记时间的，看到散步的人越来越少，乘凉的也陆陆续续往家走，夏梓宸才拿出手机看了一眼，居然已经九点半了。
    顾栩明天还要上班，夏梓宸便让他快点回去。这次顾栩没有拒绝，拉过夏梓宸拥吻了一阵后，才放开他，驱车离开。
    夏梓宸看着车子消失在小区转角，转身准备上楼。
    当他刚转过身还没迈出步子，就对了上站在前面不远处夏御泽严肃中藏着一抹笑意的脸……
    

第50章 家长
    “爸爸……”夏梓宸叫夏御泽一声，他不知道父亲是什么时候站在那儿的，脸上控制不住的发烫。
    夏御泽看着夏梓宸尴尬的脸，笑容里又多了些无奈。原本他锁好车子就准备进楼了，但一转头，就看到自己的儿子和另一个男人吻在一起。其实他们站的地方光线很暗，一般不注意也很难察觉，但夏梓宸毕竟是他的儿子，哪怕就算只给他一个背影，他也能认得出来。
    “先回家。”夏御泽招招手，让夏梓宸跟他上楼。
    夏梓宸乖乖地跟在父亲身后，低着头回了家。他并不是觉得自己做错了，只是有些不好意思而已。毕竟这种事，换作谁被家长看见，也没办法那么坦然。如果一定要说错，夏梓宸只觉得自己错在没有早点和父亲说这件事。
    回到家，夏御泽也没急着问。等两个人都洗了澡换了家居服，夏御泽才把夏梓宸叫了过来。
    “想好怎么说了没？”坐在沙发上，夏御泽端着咖啡问道。
    “你什么时候站在那儿的？”夏梓宸抿了抿嘴角，问道。
    “你希望我什么时候站在那儿的？”夏御泽反问道。
    “对不起，我不是故意瞒着你的。”夏梓宸先为自己隐瞒的行为道歉，虽然这在父子俩之间并不算什么大事，但对于从小身边就只有父亲的夏梓宸来说，这种隐瞒显然是让他觉得愧疚的。
    “我没为这个生气。”夏御泽看着情绪有些低落的儿子，微笑道：“爸爸只是想知道那个人是谁？”
    “嗯。”夏梓宸点点头，从小大到，夏御泽从未对他发过脾气，即使是他做错了，作为父亲，夏御泽也向来只讲道理，“他叫顾栩。我们认识有点复杂，他认识我是我新生报道的时候，我认识他是游戏里……”
    随后，夏梓宸将两个人认识的过程原原本本向夏御泽说了一遍，包括今天自己去他公司玩也一并说了。但中间省略了顾家因为曾经有意聘用夏御泽而调查过他的事，这件事夏梓宸当时听到虽能理解，但也会觉得不舒服，何况是父亲这个当事人。
    夏御泽认真听夏梓宸说着，其实夏梓宸向来话少，父子俩也很久没像现在这样坐下来说一件事，而且一直都是夏梓宸在说。
    夏梓宸说得很详细，提到顾栩，夏梓宸眼睛里闪着愉快的光芒，看上去非常开心，虽然面对家长还是有些小小的别扭，但并没有掩饰住他透着快乐的心情。也让夏御泽从他身上看到了儿子对这感情的认真和投入。
    “如果今天不是我遇到了，你准备什么时候和我说？”听夏梓宸将两个认识的经过说完，夏御泽端起咖啡喝了一口。
    “其实放假前他还提过想见你，不过当时我还不知道怎么和你说……所以一直拖到现在。”夏梓宸解释道。这件事他一直记得，但总没找到合适的机会和父亲说，加上这阵子夏御泽一直很忙，父子俩一天也很难说上几句话。
    “你这孩子……”夏御泽无奈地叹了口气，“爸爸看得出来，你很喜欢他。之前还担心你会一直这么单着，现在看到你有男朋友，爸爸也挺高兴。但顾栩到底怎么样，爸爸还要好好观察一下。”
    夏御泽毕竟是过来人，有些东西比他们这些年轻人想得多，也看得远。
    “至于你们到底能走到哪一步，我也不想干涉你。毕竟是你的感情。”夏御泽伸手摸了摸夏梓宸的头发，继续道：“不管结果如何，爸爸都希望在这段经历中你能学会如何经营你们的感情，明白爱情的道理和智慧，珍惜现在拥有的，保持一个平和的心态。”
    夏梓宸认真地点点头，“我知道了，爸爸。”
    虽然他父亲的感情很失败，但这些话中的道理总是没有错的，这也是父亲在走出那段失败的感情后，能很快调整好状态，开始新生活的原因。这点夏梓宸一直很佩服夏御泽，这不只需要一颗淡然的心，更需要内心真正的强大。
    “那看他哪天有空，让他回来吃顿饭吧。”夏御泽说道。
    “好。”夏梓宸没有犹豫地应了，“一会儿我给他打电话问问。”
    从那次之后顾栩没再提起要见夏御泽的事，估计也是不想给他压力。今天虽然被夏御泽遇上了有些尴尬，但见家长这件事却向前推进了一步，也算是无意间促成了好事。
    回到家的顾栩接到了夏梓宸打来的电话，说了今天晚上的事。听到夏御泽要见他，顾栩二话没说就同意了。夏梓宸跟夏御泽敲了时间，定在下周末让他到夏家来。
    虽说离见家长还有几天，但顾栩早早地便开始询问夏御泽的喜好。夏梓宸被他问得也有些头疼。
    说到自己的父亲，夏梓宸也说不上他喜欢什么。可能是之前日子过得太清苦，也没那个心思去喜欢点什么，或者培养点兴趣爱好，每天都在为了生活奔波忙碌。现在日子好起来了，问他夏御泽喜欢什么，夏梓宸还真不是特别能回答出来。
    夏御泽生活上并没有什么特别的喜好，不好烟酒，也不挑食。最多是开始学着享受生活了，知道每天吃得好点，不去应付。有空了也会看个电影听个音乐什么的……如果说这是爱好，又似乎太过牵强了……
    这准备见家长期间，公司也正式开业了。开业那天夏梓宸没有去，次日晚上两人一起吃了顿饭，算是庆祝，并具体商量了一下见家长的事。
    夏梓宸撑着下巴看顾栩在那儿问来问去，最后得出一个结论――顾栩紧张了。
    当然，这个结论他没好意思说出来，以免伤了顾栩的面子。不过这样的顾栩他真心觉得很可爱，一种很有担当的可爱。
    周六中午，顾栩提着礼物上门。夏梓宸刚起来没多久，穿着睡衣在家里晃悠。夏御泽被他晃的眼晕，进厨房看着汤去了。
    门铃一响，夏梓宸便快步走过去开门，看到一身休闲装的顾栩，露出笑意，“还挺早的。”
    夏御泽约的是午饭，顾栩这个时间来不早不晚。
    “你刚起？”顾栩看着头发睡得微翘的夏梓宸，微笑道。
    “有一会儿了。”夏梓宸将顾栩让进门，看到他手上提的东西，说道：“不是说什么都不用带吗？”
    昨晚夏御泽告诉夏梓宸，让顾栩人来就行了，不用准备东西。想来自己的父亲还是有点坏心的，让顾栩想了好久送什么礼物，直到前一天晚上才说不用。夏梓宸直觉自己的爸爸肯定是故意的。
    “给叔叔的见面礼，第一次上门总不好两手空空。”顾栩换上早就准备好的拖鞋。他们家一直有这个习惯，不管什么时候到别人家做客，东西都是不能少的。
    听到声音，夏御泽从厨房走出来，“来了？”
    上次光线太暗，他并没有看清顾栩的长相，今天正式见面，就外表来说，顾栩给他的第一印象很不错。
    “叔叔好，我是顾栩。”顾栩微笑着说道，并将手上的礼物递给夏御泽，“也不知道您喜欢什么，就按自己想的挑了，希望叔叔不要嫌弃。”
    自己的父亲比夏御泽大二十多岁，这样排辈分他只能叫夏御泽叔叔，要叫伯父反而把人叫老了。
    “昨天不是让宸宸和你说不用带东西吗？咱们就是一起吃个便饭而已。”夏御泽接过礼物，看了夏梓宸一眼，昨天夏梓宸是在客厅打的电话，他也听到了。
    “嗯，礼物是早就买好的，还是带来了。”
    夏御泽看了看袋子里的东西，颇为满意地点了点头，招呼道：“过来坐吧。”
    “好。”顾栩依言走进客厅。
    他送给夏御泽的是一套精美的咖啡壶和一些上等咖啡豆磨好的咖啡粉。虽然夏梓宸说不出自己的父亲到底喜欢什么，但通过他对一些细节的描述，顾栩觉得夏御泽应该是一个愿意享受生活的人，这种人独处时多少都会有点小情调，自己煮个咖啡也是一种情调。至少他家里的人，别的不会做，但煮咖啡都很在行。
    夏梓宸将咖啡壶拿进去，给顾栩倒了水端了水果之后，很自觉地待在厨房做菜，让父亲跟顾栩聊天。人和人之间只有正面接触，才能加深了解，他想和顾栩走下去，想要得到家里人的认可，想让顾栩也成为他家里的一员，所以这种单独的交流是很有必要的。
    “要等会儿才能开饭，你先吃点水果。”夏御泽坐到单人沙发上。
    “不用太麻烦，简单些就好。”顾栩也不太挑食，刚刚一进门就闻到了一股汤的鲜香，一看就知道这顿饭准备的很用心。
    “今天宸宸主厨，咱俩就等着吃吧。”
    顾栩看了一眼厨房的方向，但门关着看不到里面的人。
    “让他弄去吧。他要是心情好，能给你做一桌子好菜，要是心情不怎么样，一碗过水面就把你打发了。”夏御泽笑问道：“他给你做过饭没？”
    “煮过一些速食。”夏梓宸住在他寝室的时候，偶尔煮个汤圆饺子之类的当宵夜，但多数还是靠外卖。
    “那今天多吃点。”夏御泽拿了块西瓜吃着，“听宸宸说你家里的做生意的。”
    “是，这方面我也没细和宸宸说，怕他觉得有负担。现在n市的顾氏集团就是我家的，不过我不太参与那边的事。”跟夏梓宸不好说的面对他的父亲就要说明白，这点顾栩很清楚，“我现在在做网游公司，刚起步，很多事还在摸索。公司没有挂在顾氏名下，算是我自己的产业。”
    晟宸的技术员工虽然是顾焰给挑的，但公司90%的启动资金是他这些年投资赚的，顾焰只给他投资了10%。他一直想自己闯闯看，这对顾栩来说正好也是个契机。
    “顾氏？”夏梓宸可能不知道，但夏御泽对n市的商业圈还是很了解的，而且他自己就是专门打商业官司的律师。
    “嗯，这点我并不想隐瞒。不过宸宸对顾氏的了解好像并不多，我也就没多说。”顾栩说道：“我现在的公司选择单独发展，也是为了以后方便让宸宸掌管我的资产。”
    “他？”听到顾栩的计划，夏御泽摇摇头，“他要知道你让他管你的钱，估计会翻脸。这孩子不太习惯依附别人，一直很独立。”
    “我知道，这件事我会私下去做。他也不用真的帮我做什么，我只需要用他的名义开个户头就行。这也是为了给他未来多一层保证。”他父亲的私人资产也全部在他母亲名下，都是父亲偷偷做的，所以顾家最有钱的其实是他的母亲。
    夏御泽微微叹了口气，“你能在他身边，对他来说才是最好的保障。”
    “嗯，我明白。但总想对他再好一点儿。”说到这儿，顾栩嘴角的笑意加深了些，“不过这话要是跟他说，他肯定又得瞪我。”
    “你不能一味的惯着他，他肯定会被你惯坏的。”
    “宸宸本性是好的，所以也坏不到哪儿去。”
    虽然从进门到现在，夏梓宸和顾栩并没有说上几句话，两个人的表现也都很内敛，但听顾栩言语间透出的愉快，夏御泽相信这两个孩子是真的相爱的。
    顾栩为夏梓宸打算的很多，也很周全。但都是默默的没有和夏梓宸说，只告诉了他这个做父亲，为的也只是让他安心。
    他和夏梓宸都不是看重钱的人，他也很担心顾栩因为家庭背景的关系在生活上对夏梓宸太过压制，可几句话谈下来，夏御泽发现顾栩并没有高人一等的姿态，很多事情也都是以夏梓宸的想法为出发点。
    能遇上这样一个人，没有任何富家子的脾气和姿态，夏御泽觉得这也是夏梓宸的福气。
    “你家里人同意你和宸宸在一起？”了解完个人，夏御泽也要了解一下他家里的想法，毕竟这些关系到两个家庭。
    “我家里您完全不必担心，宸宸的事我已经和他们说过了。原本他们早就要回来见见宸宸，不过国外有事情耽误了，要11月左右才能回来。”顾栩坦然地说道：“宸宸在我家不会受委屈的，相比那些为利益想与顾家联姻的人，我父母更希望我们能找个简单的人开心地过一辈子，性别对他们来说不是问题。”
    “那就好。”如此，夏御泽也就没什么可担心的了。至于他们是不是能走到最后，也不是他能说得算的，还需要他们两个人自己努力。
    “等我父母回国，约您一起吃个饭吧。”顾栩也知道不是自己单放面的说辞就能完全让人信服，很多东西还要靠时间去打磨。而双方父母间气氛融洽，增进了解，对两个人的感情也是有巩固作用的。
    “好。”夏御泽点点头。从到头尾，顾栩给他的感觉都很沉稳，他相信这样一个踏实稳重的男孩子可以给夏梓宸安定的生活。
    这对夏梓宸来说，也是最好的……
    

第51章 宴会
    两个人的谈话在夏梓宸出来喊吃饭的声音中结束。顾栩洗了手，主动帮夏梓宸端菜，没让夏御泽动手。
    饭桌上夏御泽让顾栩多吃些，顾栩点点头，一顿饭吃得倒也颇为认真。看他吃的挺多，夏梓宸也放了心，原本他还担心不合顾栩的口味，毕竟他从来没正式给顾栩做过一顿饭。
    顾栩将鱼挑了刺，装了一小碟放到夏梓宸手边，方便他吃。三个人的话并不多，但气氛却非常融洽。
    饭吃到一半的时候，夏御泽接到事务所打来的电话，让他回去一趟，说是刚接了一个大案子，需要一起讨论一下。
    在工作上，夏御泽向来是不会推辞的，何况今天去的都是事务所里比较资深的律师。所以吃完饭，夏御泽就开车出门了，临走让顾栩在家玩儿，不用着急回去。
    送走了父亲，夏梓宸回到厨房开始刷碗，顾栩也跟了进来，“我来刷吧。”
    夏梓宸转头看了看他，眼里颇有些打量的意思，随后否决道：“算了吧，就算我家盘子不是特别贵，也不能让你随便摔着玩儿。”
    顾栩被他说笑了，伸手捏了一下他的耳朵，“太信不过我了吧。”
    “不是信不过，只是以防万一。”至少他是没见过顾栩刷碗的，两个人在寝室吃东西用的也都是一次性餐具，用过直接丢掉就好。
    “以后家里弄台洗碗机，你就不用洗了。”顾栩靠在料理台边，看着认真洗盘子的夏梓宸。
    “嗯。”夏梓宸也没反对，其实家里人少，一顿饭吃下来，也用不了多少餐具，自己洗也挺方便的。
    顾栩转过身，从后面抱住夏梓宸，下巴抵在他的肩膀上，在他耳边低声道：“你做的东西很好吃，有家里的味道。”
    呼吸落在颈间，微痒的感觉让夏梓宸不自觉地缩了一下，轻声说道：“你喜欢就好。”自己做的东西能让顾栩喜欢，夏梓宸心里是很高兴的，只是表面依旧还是那副淡淡的表情。
    “我上小学的时候，因为学校订的饭不好吃，所以很多同学都会从家里带便当。我中午都是管家送大食盒来。虽然菜色比他们丰富很多，但我还是挺羡慕那些吃小盒饭的同学的。”顾栩慢慢说道：“在我看来，他们的饭比较有家里的味道。我妈不会下厨，所以也不能指望他给我做饭。家里的饭也都是厨师在做，虽然做的是不错，但总觉得少了点什么。”
    夏梓宸转头看了他一眼，玩笑道：“你这是没饿着，不然谁做的都一样。”
    顾栩笑了，“嗯，你说的也对。不过今天吃你做的饭，让我觉得小时候的那点羡慕被满足了。”
    夏梓宸用带着水渍的手捏了一下他的鼻子，哼声道：“我又不是你妈妈。”
    “你当然不是，你是我的爱人，人生中的另一半。”顾栩吻了吻他白皙的脖子，“我只是觉得很有家的感觉，我们的家。”
    夏梓宸沉默了一会儿，说道：“你要是喜欢，等开学搬出去了，我每天给你做。”
    “不用那么麻烦。偶尔做一次就好。我不希望你太辛苦。”原本他是没有在家开火的打算的，但今天吃了夏梓宸做的饭，倒让他转变了想法。当然，人不能太贪心，其他时候还是吃外卖就好。
    “也没有很麻烦。”这对夏梓宸来说只是平常生活的一部分，“自己做的东西比较放心，而且比卖的省。”
    “我养得起你。”他并不需要夏梓宸为他省什么。
    “谁用你养……”夏梓宸关上水，用一边的干毛巾擦干洗干净的手。
    顾栩微笑着没再说什么，这件事上夏梓宸永远保持着他的立场。
    阳光较好的午后，两人用顾栩带来的咖啡壶煮了咖啡，坐在一起闲聊，一下午就这在种惬意中很快度过……
    从见完家长后，两个人的交往变得更加明朗化。夏梓宸在家打电话也不用不好意思地背着夏御泽。
    顾栩的工作有些忙，两个人约会的时间只能定在周末，平时如果顾栩下班早，也会到夏家来吃饭，这是夏御泽点头应允的，这样的相处模式也让夏梓宸从心理上有一种稳定感。
    周五晚上没什么事，夏梓宸跟顾栩一起去看了场电影。送夏梓宸回家的路上，顾栩递了张请柬给夏梓宸。
    “什么？”夏梓宸接过，打开车内的照明翻开请柬。
    “明天我大哥生日，邀请你去玩儿。”顾栩边开车边道。
    夏梓宸看着请柬上的地址，是市内一家五星级酒店，“这是开生日宴会？”
    “嗯。大哥的生日基本都是搞宴会，说白了就是商人借着这个机会谈合作，没什么约束。只要圈子里有些资产的都在被邀请的行列里。”顾栩说道：“其实就是应酬，也给一些平时千方百计想找顾家合作的人一个机会，否则他们就是预约一年也未必能见到我大哥。”
    “大哥还真是辛苦。”想来生日都要和生意挂上勾，家业太大也不容易。
    “嗯。一般家里人会再给大哥补过的，倒时候一家人一起也挺好。”每年生日他们家人都会找个时间一起庆祝，即使平时再忙，那天也会空出来聚一聚。
    夏梓宸想了一会儿，问道：“我要带什么礼物比较好？大哥喜欢什么？”
    太贵的他自然卖不起，不过心意总是要到的，何况以顾焰的身价，也不会缺什么礼物。
    “大哥说了，你人到就行了，东西不用卖。他也不缺什么，买了也不一定用得上。”顾栩说道：“主要这次大哥请了一个不错的厨师来做菜，请你去吃东西的。”
    夏梓宸点点头，“好。”
    “那明天傍晚我来接你，不用穿得很正式，我哥喜欢随意的。”顾栩不希望夏梓宸在这上面太费心思，“都是自家人，其他的你也不需要管。”
    “知道了。”这样也好，要真让他穿西装，估计明早他得先去买一套才行。
    次日傍晚，顾栩准时出现在夏梓宸家楼下，为了配合夏梓宸，顾栩也穿得很随意，反正是自家大哥的宴会，他怎么穿都行。
    夏梓宸依旧是平时出门的装扮――t恤加牛仔裤。出门前他认真地洗了个澡，让自己清爽一些，毕竟大夏天的，真的非常热。
    车子停在酒店正门，门童拉开车门，请两个下车。顾栩将钥匙交给门童去停车，自己牵着夏梓宸往里走。
    大堂里专门安排了接待的人员，这些人夏梓宸不认识，但顾栩认识。顾焰的秘书在看到顾栩后，也微笑着快步走过来，“四少来了，这边请，有专用电梯。”
    “嗯。”顾栩点了下头，带着夏梓宸往里走。两个人的手一直牵着，并没有因为是公共场合而避讳，秘书悄悄打量了一下夏梓宸，并没有任何恶意。
    电梯到达宴会厅，此时大厅里已经来了不少客人，大家相互寒暄着，看起来都是熟识的。顾栩的到来自然地引起了在场所有人的注意，一方面是他本身不容忽视的存在感，另一方面是他今天随意的与这里其他有这些格格不入的穿着，并且手上还牵着一个男孩子。
    见他们走进来，顾焰停止了和身边几个人的闲聊，让秘书作陪，自己走了过来，“来的挺早。”
    “带宸宸来，自然不能迟到。”若按以往，他都是八点以后才到。
    “大哥，生日快乐。”夏梓宸微笑道。即使这对顾焰来说只是应酬，应该有的祝福还是要有的，说着，夏梓宸坐包里拿出一个小盒子，“这是礼物。”
    “不是说人来就好吗？”看到夏梓宸的礼物，顾焰略有些意外。
    “总觉得要带点儿什么给你，毕竟我是第一次参加你的生日宴。也不是什么特别贵重的东西，希望你喜欢。”这是他考虑了一晚上，然后一早起床去卖的。太贵的东西他卖不起，所以只能讲究实用性。
    “谢谢。”顾焰接过盒子，打开一看，是一只做工精制的银色签字笔。顾焰嘴角牵起一抹笑意，将笔取出来插进西装内侧的口袋里，“我非常喜欢，费心了。”
    在今天所有的礼物里，也许这只笔是最便宜的，但那些所谓的贵重礼物也只不过是想让他倾眼，换取合作的机会。说白了，这些人都是为利而来，考虑的都是自己的需要，而不是他顾焰到底需要点什么。而夏梓宸的礼物正好送到了他心上，不需要多贵重，却非常实用。
    “大哥客气了。”见顾焰喜欢，夏梓宸也放了心。这个牌子的笔非常有名，刚上大学那会儿，夏梓宸送过一只给夏御泽，这对一个需要经常签字的男人来说即方便又有面子。
    “还有十分钟才能开餐，那边有牌，你喜欢什么就点，不用管别人，也不用客气。”顾栩指了指一边的几张餐桌，“小栩，你陪梓宸就行。”
    “知道了。”顾栩点点头。对于夏梓宸准备的礼物，他也有些意外，同时也有些嫉妒。目前为止，他还没收到夏梓宸的礼物呢。
    顾焰抬手揉了揉夏梓宸的头发，“我先去应酬，吧台有调酒师新调的果酒，你可以试试。要是累了就住这儿，我订了房间，房卡让小栩问秘书要。”
    “好。”夏梓宸点点头。
    把手从夏梓宸头顶拿开，顾焰无奈地看着自己的弟弟，“我只是表示感谢，你不用那么严肃的瞪我。”
    “你认可宸宸我很高兴，但太亲昵了我会不舒服。”顾栩有话直说道。
    “平时看着你什么都不在乎，一到梓宸的问题上就是个醋坛子。”顾焰无奈地摇摇头，对夏梓宸道：“我虽然有三个弟弟，但都没有当弟弟的自觉。你既然进了我们顾家的门，就弥补一下我这个当大哥的吧。”
    夏梓宸不置可否地笑了笑。顾栩也和他提过家里兄弟间的事。在同龄的孩子里，夏梓宸属于很独立的，但作为儿子，他在某种程度上来说还是有些依赖夏御泽的，那对他来说是亲情与家的归属。但顾家的这几个儿子的独立是连对父母的那处依赖都没有的，更别提兄弟间了。可能正是因为都是这种个性，四个兄弟的相处倒是非常好。
    说了会儿话，顾焰又去应酬新到的客人了。顾栩带着夏梓宸坐到一边的餐桌前，准备品尝一下大厨的手艺。
    宴会厅内觥筹交错，不少人也在偷偷打量顾栩这边，一方面是好奇，另一方面也是希望通过他，和顾焰拉上交情。不过看着顾栩一副生人e近的脸，倒也真没人敢过来。
    厨房按照顾焰的吩咐，将每道餐品都单独盛出一份送到夏梓宸的桌子上。看着餐桌上的盘子越放越多，夏梓宸倒有了一种只是出来吃饭的感觉，而不像是来参加什么宴会的。
    吃着东西，顾栩放在桌下的手一凉，低头一看，一只签字笔被放到了他手上。与顾焰那款笔颜色一样，但花纹不同。
    顾栩嘴角勾起笑意，“谢谢。”虽说他不希望夏梓宸破费，但收到礼物还是由衷的高兴。之前对自家大哥的那点儿嫉妒也烟消云散了。
    夏梓宸笑了笑，没说什么，有些东西心意到了就好。
    吃得差不多的时候，夏梓宸靠在椅背上，环视着场内的人。虽然大家脸上都保持着笑意，但夏梓宸却觉得这种生活挺累的。
    在这群人中，夏梓宸眼角偶然扫到一个有些熟悉的身影，一个穿着白色晚礼服的女孩坐在吧台附近，似乎在考虑着什么。
    想了一下，夏梓宸才记起来――上次他在咖啡站门口等取车的顾栩，这个女孩和莲妃儿一起，跟着几个男生进了对面的夜总会。
    能在这儿遇上，应该也是有些身价的……
    正想着，一转头就看到沈易诚跟他父亲一起从正门走进来。
    夏梓宸微微扯了下嘴角，这个圈子还真是小的可以了……
    

第52章 意外
    原本两个人坐的地方算挺偏的，一般来说应该不会引起太大注意，但坐在这儿的是顾栩，就另当别论的，就算穿着一身休闲装，那种气场也丝毫没减弱的趋势。所以在夏梓宸看到沈易诚的同时，沈易诚也转头看过来，正好与夏梓宸四目相对。
    虽然之前两个人因为莲妃儿的事闹得有些不愉快，但在这里遇到，夏梓宸还是礼貌地点了下头，总不能当做不认识。沈易诚在闪过一丝惊讶后，并没有太多表示，似乎并不准备跟夏梓宸扯上关系。
    想来倒也可以理解，在这个圈子里，尤其是他们年轻一代的人，身边有个男性情人也不算什么大事，但带着男性情人参加这样的聚会可不是所有人都会这么做的。毕竟同性恋还是有避讳的，尤其在这种联姻频繁的商场上，私下玩玩也就算了，真放到台面上毁的也是自己的名声。
    顾栩带夏梓宸来，沈易诚完全没有料到。之前他虽然看到过顾栩带着夏梓宸跟顾焰一起吃饭，但席间他并没有感觉到顾焰对夏梓宸有多喜欢，感觉就是对待自家弟弟的普通朋友一般，所以他也没把夏梓宸划到顾家人的行列里，即使顾栩现在正在和夏梓宸交往，他也打心里觉得最后两个人还是会分开。
    今天夏梓宸毫无避讳地出现在这儿，沈易诚在没弄清楚状况前并不准备多和夏梓宸接触，何况今天他是陪父亲来的，更不能自降身价。
    夏梓宸向来是个很敏感的人，尤其是在别人对自己的态度上。虽然沈易诚的举动并不算明显，但他还是感觉到了那种不愿承认两人认识的疏离。对此，夏梓宸并不觉得有什么难过，相反倒感觉有些可笑，所谓的朋友其实也不过如此罢了。
    感觉到夏梓宸的情绪，顾栩握了下他的手，将一块点些递到他嘴边，“吃东西。”
    夏梓宸咬了一口，说道：“我已经饱了，不吃了。”今天他真吃了不少，顾焰请的厨师手艺真心不错，餐品精致却不会华而不实感觉吃不好。
    “嗯。”顾栩将剩下的半个吃掉，低声道：“别在意那些不相干的人，浪费时间。”
    “我没在意。”夏梓宸笑道：“只是觉得有点虚伪。”
    “你跟我在一起，以后这种聚会会很多。你要是不喜欢我就不带你去了。”这些应酬对他们来说是早就习惯了，但夏梓宸的生活一直很简单，突然让他加入到这种复杂的人际交往中，不适应或者不喜欢也是理所当然的。
    夏梓宸想了一会儿，说道：“要是有必要，我可以陪你去。反正我可以坐在一边吃东西。”
    顾栩笑道：“你什么时候也变成小吃货了？让罗霁带坏了。”
    以前夏梓宸对吃这方面并没有什么特别的喜好，不过自从和顾栩在一起后，顾栩总是三五不时的弄一些他没吃过的东西给他品尝，加上罗霁有事没事就喜欢在网上给夏梓宸说哪里的东西好吃。渐渐地，夏梓宸对吃这方面也开始有了点研究，其实食物也是可以让人心情变好的。
    “别说罗霁，你也有责任。”夏梓宸玩笑似的指责道。
    “嗯。”顾栩也没否认，“你吃东西我不反对，不过你好歹长点肉，这才对得起你吃下去的东西。”
    夏梓宸“切”了一声，反正他就是这种体质，从小带来的也没办法。
    时间走过九点，应该到的客人也陆续到齐，大家三五一群的站在一起聊着，中间的舞池里也有几对年轻人随着音乐共舞，气氛非常融洽，完全看不到平时商场上的尔虞我诈和你争我夺。
    应酬完一圈，顾焰信步走过来，“怎么样？还合胃口吗？”
    夏梓宸抬头微笑道：“嗯，很不错。”
    “那就好。”顾焰坐到夏梓宸右手边的位置，对一边的助理道：“让吧台调两杯果酒过来。”
    知道自家弟弟对果酒没兴趣，顾焰就没帮他叫。他自己应酬一圈下来也喝了不少酒，现在只想喝点味道清淡的。
    助理点了点头，转身向吧台走去。
    “你们先坐，我去个洗手间。”顾栩站起身，有顾焰在这儿，他也不必担心将夏梓宸一个人留在这儿会有人上来套关系。
    顾栩离开后，顾焰问道：“怎么样？最近和小栩相处的还好吗？”
    “嗯。”夏梓宸浅笑着点点头。
    “小栩说再开学想和你搬出去住，你们学校那里我们家没有房子，租的话我总觉得不够安定，有些东西还有看房东的意见。”顾焰说道：“所以我的观点还是直接买一套，以后住不住的再说，至少你还要在学校上两年学，买一套也不算浪费。”
    夏梓宸犹豫地抿了下嘴角，他并没想过要买房子，毕竟买一套房子也不便宜，他不希望顾栩在这上面破费。
    “当然，这件事不需要你操心，小栩会去办。不过弟弟要定下来，我这个当哥哥的总得表示一下，不然总觉得我顾家诚意不够。”想到顾栩这几天一直在打听房源，顾焰微微勾起嘴角，“这几天我也让秘书打了几处楼盘，离你们学校两站地有一个新建的小区，位置不错，房子精装，可以直接入住。房子的高度可以看到海景，你觉得怎么样？”
    说到这个小区，夏梓宸是知道的，他有时候坐车回家会路过那个新建的楼盘，房子建得很漂亮，一个小区只有三幢小高层，环境看起来也不错。
    “那个小区房价很高。”预售的时候夏梓宸看过小区挂出来的电子广告牌，那个价位至少夏梓宸这辈子是不会去想的。
    “还好。”顾焰不太在意地说道：“出了小区就是地铁站，也有公车，你上学很方便。小栩开车上班也快，那边不容易塞车。”
    夏梓宸点点头，想来那个地方的确对两个人来说都方便，不需要绕圈。
    正说着，助理将两杯调好的果酒端过来，然后很识相的走远了些，没打扰两个人说话。
    见他点了头，顾焰微笑着从西装口袋里拿出一串钥匙和两张门卡，递给夏梓宸道：“这是大哥的一点心意，东西还没添置，你们俩看着办吧。”
    夏梓宸一时愣在那里，不知所措地看着顾焰把东西放到他手里，“我……”
    顾焰端起杯子，轻碰了一下夏梓宸的，说道：“我这个弟弟以后就交给你了，有什么事随时给我打电话。”
    夏梓宸拿着杯子的手收紧了些，从和顾栩在一起后，他在感情上的事好像就变得特别顺利，有时候连他自己都不太敢相信。
    见他还有些发愣，顾焰笑着拍拍他的肩膀。此时，一边的助理指了指会场另一边，示意有人想和跟顾焰谈谈。
    “我先过去一下，这酒不错，你试试。”顾焰尝了一口，感觉今天的确请对了调酒师。
    “嗯。”回过神来的夏梓宸点点头，端起杯子喝了一口。味道很清淡，适合他这种不会喝酒的人。
    顾焰没再说什么，起身向助理那边走去。
    夏梓宸喝着杯里的酒，没几口就见底了。
    从洗手间回来的顾栩抽走夏梓宸手里的杯子，有些好笑的说道：“就算味道淡你也不能这么喝。”
    夏梓宸舔舔嘴角，略有些尴尬地说道：“味道不错。”
    顾栩无奈地摇摇头，从满场走动的服务生那里拿了两杯香槟过来。
    “这个……”夏梓宸将手上的钥匙和门卡塞给顾栩，“大哥给的。”
    顾栩接过来看了一眼门卡上的地址就明白了。顾焰的好意，他自然不会拒绝，而且他这个大哥一向也不喜欢自家人拒绝。他把房子准备好，就算是认同夏梓宸了，这对他来说也是好事。
    “既然大哥送了，过两天我们就去看看需要添置点什么。”顾栩自然地将房卡和钥匙放进夏梓宸的包里。
    “好。”
    顾焰来坐了那么一会儿，陪着夏梓宸说了几句话，这在夏梓宸看来到没什么，但却引来了在场更多人探究的目光。
    夏梓宸没在太意，依旧和顾栩自顾地聊着天，但不知道是不是喝了酒的原故，他觉得身上开始有些燥热，但头并不疼，也不觉得晕。
    “怎么了？”看着有些不对劲儿的夏梓宸，顾栩问道。
    “没什么，有点热。”夏梓宸给了他一个安心的笑容，“我去洗把脸。”
    “嗯。”顾栩应了一声，疑惑地看着走开的夏梓宸。宴会厅的空调开得很足，他都没觉得热，夏梓宸怎么会突然觉得热呢？就算是喝了酒，也最多是脸红发烫，不至于出汗吧……
    夏梓宸走进洗手间，开了冷水洗了几把，脸上的热度降下不少，但身上的燥热并没有好转。皱了皱眉，夏梓宸关上水，扯过一边的纸将脸上的水擦干净。
    刚擦了几下，脸上的热度就又回来了，好像比刚才更热了。夏梓宸单手撑着洗手台，虽然他平时不喝酒，但也不至于一杯就这样吧，何况那酒那么清淡，应该不会有事才对。而且他现在并不困倦，意识也很清醒，应该不是醉了……
    正想着，身下的变化让夏梓宸吓了一跳，他那里居然有反应了……
    完全没反应过来的夏梓宸愣在那里，不知道要怎么办了，虽然还不是那么明显，但却完全不受自己控制了。
    此时，洗手间的门被从外面推开，沈易诚走了进来，看到愣在那里的夏梓宸，不解的问道：“你怎么了？”
    夏梓宸立刻回过神来，侧过身勉强笑了一下，说道：“没事，可能有点喝多了。”
    沈易诚看了看他，除了脸很红之外，并没发现什么不对，便继续道：“没想到今天会在这里遇上你。”
    “嗯。”夏梓宸并没什么心思和他说话，他现在只想快点找顾栩。这是他们交往以来，他第一次这么渴望顾栩出现，好像只要顾栩出现，什么事都不需要担心了……
    “顾焰好像对你也挺不错的……”沈易诚观察着夏梓宸的表情，刚刚他也看到顾焰在和夏梓宸说话，气氛很好，就想一家人一样。
    “嗯……”夏梓宸话音还没落，身下就涌上一阵热浪，激得夏梓宸差点叫出声来。现在就算他在单纯，也隐约知道自己到底怎么了。而他要做的就是离开这里，去找顾栩。
    “你哪天有空？我请你吃饭。”沈易诚说道：“从放假咱们就没见过，我这几天不忙，正好一起聚聚。”
    夏梓宸微微低着头，低声道：“到时候再说……”
    沈易诚就算再粗心，也能听得出夏梓宸的声音在发颤，伸手想要扶他，“你怎么了？”
    “没事。”夏梓宸勉强躲开沈易诚伸过来的手，“我先走……”
    他的话还没说完，洗手间的门再次被推开，顾栩快步走了过来。
    看到顾栩，夏梓宸心里松了口气。
    顾栩没说什么，直接拥住夏梓宸。夏梓宸有些失力地顺势撞到顾栩身上，下身起了反应的地方顶到了顾栩的腿，让他抓着顾栩胳膊的手瞬间收紧，生生压下了差点溢出口的呻吟。
    顾栩怔了一下，轻轻拍拍他的肩膀，低声在他耳边道：“没事的……”
    夏梓宸轻轻点点头，没说话。
    顾栩也没多停留，带着夏梓宸离开洗手间，留下沈易诚恍然察觉的背影……
    

第53章 体贴
    顾栩半拥半抱着将夏梓宸带到楼上顾焰之前预定好的房间，原本他是想直接把夏梓宸抱上去，不过酒店里来来往往的人也不少，尤其是电梯里，就算他不介意，估计夏梓宸也不会愿意。
    在宴会厅里意识到自己对夏梓宸反常的怀疑后，他立刻将夏梓宸今天晚上吃过的东西从脑子里过了一遍，没发现有什么问题，他和夏梓宸吃的一样，按理说如果夏梓宸中招了，他不可能没事。
    正想着，他脑子里突然闪了一下，今晚夏梓宸动了但他没动的东西只有那杯果酒了。
    下意识地转头去找顾焰，在场内环顾了一圈都没看到顾焰的影子，只有助理在应付客人。
    顾栩起身走过去，将助理叫了过来，问道：“我大哥呢？”
    “顾少说自己好像有点喝多了，拿了房卡上楼了。”助理其实也有些疑惑，顾焰的酒量向来很好，怎么可能说喝多就喝多了呢？
    顾栩皱了下眉，这件事他并没有怀疑到自家大哥头上去，他知道顾焰根本不屑于做这种事。何况他也没理由对夏梓宸下药。
    “怎么了？”见顾栩脸色不善，助理也紧张起来。
    “今天我大哥和梓宸喝的那杯果酒都有人碰过？”顾栩问道。
    助理愣了一下，回道：“调酒师调完后是我送过去的，没人经手。”
    顾栩沉默下来。顾焰身边的人都是精挑细选出来的，关键时刻都是能替顾焰挡枪子的，根本不可能对他下药。那么问题就出在调酒的人身上。
    “酒有问题。”顾栩没避讳地低声说道。
    “什么？”助理身上的气压也降下来，皱着眉一脸严肃。
    “不是什么大问题，大哥那边你不用担心。”顾栩知道顾焰能处理，也不需要他多费心，“那个调酒师先扣下来，明天看大哥的意思。房卡给我一张，这里的客人就交给你了。”
    “四少放心。”助理点点头，将房卡交给顾栩。
    顾栩拿过房卡，快步离开宴会厅，找夏梓宸去了。
    将夏梓宸放到床上，顾栩帮他脱了鞋子，又拖了个枕头过来，让他躺得舒服些。
    夏梓宸身上热得要命，腿间的反应也越来越明显，但是被牛仔裤束缚着，好像总也得不到解脱。
    这种感觉对夏梓宸来说即熟悉又陌生，熟悉在于在他唯数不多的自我解决时也是这种感觉，陌生在于这种敏感和欲望突然被放大数倍，让他有些失控，但意识却很清醒。
    侧卧着将两腿蜷起，能让他稍稍觉得好受一些。
    顾栩靠过去，轻吻着他的耳朵，低声道：“很难受？”
    “还好……”夏梓宸的声音很轻，加上特别的声线，听上去让人特别想欺负一下。
    顾栩微微勾了下嘴角，“别怕，我帮你。”说着顾栩将夏梓宸转过来，整个人撑在他上方，吻上他的嘴唇。
    吻由浅入深，每一次舔舐和挑逗都让夏梓宸身体一颤，越发沉沦。手也不自觉地搂住顾栩的脖子，主动迎合着。其实两个接吻的次数并不算多，这方面夏梓宸也还有些生涩，但恰好是这种生涩，勾起了顾栩更多的欲望。
    和自己身上的燥热相比，顾栩身上的凉意让夏梓宸更想贴近。现在他已经没空去问到底是怎么回事，解决眼下才是关键，剩下的只能等明天再说。
    衣服被脱下丢在一边，裤子的扣子和拉链也被解开，让夏梓宸感觉轻松不少，但顾栩带给他的快感却让他在解脱之余又腾生出另一种紧张。
    顾栩细密地吻着夏梓宸的脖子和锁骨，随后咬住他左边的乳头轻轻吮弄着。突来的快感让夏梓宸不禁呻吟出声。顾栩轻笑着，一手捏掐着另一边的果实，一手安慰着夏梓宸已经完成挺立起来的地方。
    “顾栩……”夏梓宸轻轻叫着他的名字。
    “我在……”顾栩应了一声，放开夏梓宸胸前已经挺起的两点，转而吻上他平坦的腹部和腰侧。
    夏梓宸闭着眼睛，接受着身体的敏感带来的一次次冲击。裤子被一并退下，完全赤裸的夏梓宸没有任何防备地躺在顾栩身下，皮肤因为药物的关系泛起一层粉红。
    顾栩由下转上，吻住夏梓宸的同时，手指也快速套弄起夏梓宸已经渗出液体的地方，拇指不时地蹭过顶端，让夏梓宸发出一阵低呼，没多会儿，便释放在了顾栩的手上。
    高潮过后的身体慢慢放松下来，夏梓宸喘着气平躺在床上，但刚刚发泄过的地方很快又起了反应。
    顾栩含着夏梓宸的耳垂，低声道：“还挺精神的。”
    夏梓宸吸了吸鼻子，转头不去看他。虽然是药物的关系，但他还是觉得很不好意思，之间两人的关系虽然亲密，但身体上的接触却很浅，今天突然变成这样，夏梓宸是没有心理准备的。
    顾栩轻笑了一声，随即俯下身，含住夏梓宸再次挺立起来的地方。
    “唔……你别……”湿热柔软的触感让夏梓宸觉得自己的精神已经快要崩溃了，也不知道是想推开顾栩，还是让他继续。
    手指本能地抓住顾栩的头发，顾栩握住他的手，加快了动作。这种事他没给别人做过，所以不免生疏，不过夏梓宸有药物的作用在，所以即使顾栩做的不熟练，只要不弄疼他，还是可以让夏梓宸享受到的。
    “我……我不行了……”在实在忍不住的时候，夏梓宸伸手想推开顾栩，却被顾栩抓住压在一边。
    “嗯……”夏梓宸向后挺起腰，闷哼了一声后，泄在了顾栩嘴里。
    顾栩起身抽出几张纸，将夏梓宸的东西吐出来，又帮他擦了擦额头上的汗，“感觉好些了吗？”
    夏梓宸点点头，释放了两次让他觉得轻松不少，身上的燥热也退了，只是没什么力气而已。
    “休息一下带你去洗澡。”顾栩侧靠在夏梓宸身边，让他枕在自己的胳膊上。
    夏梓宸闭了闭眼，小声道：“你不要吗？”
    和他的赤裸不同，顾栩的衣服还好好地穿在身上，只是解了几颗扣子而已。但抵在夏梓宸腿侧的地方，还是让他意识到顾栩并不是表面看上去那么淡定的。
    “你愿意？”顾栩深深地看着夏梓宸，观察着他的每一个表情，哪怕他有一丝犹豫，顾栩也不会做下去，有夏梓宸刚刚的那句话就足够了。
    夏梓宸转过身，将脸埋进顾栩胸前，微微点了点头。
    下一秒，夏梓宸就被顾栩压在身下，双腿被分开，顾栩从床头的抽屉里拿出润滑剂，“一会儿可别哭。”
    夏梓宸哼了一声，没说话。
    顾栩笑了笑，手指探到后方隐秘的入口处，开始扩张。
    那里被侵入的感觉并不好受，但又带着一种说不出的酥麻感。手指慢慢增加，肿胀感也随之而来。顾栩并不急着进入，非常有耐心地让夏梓宸慢慢适应。
    在指尖蹭过内壁上的某一点时，夏梓宸徒然出发了声惊呼，瞪着眼睛看向顾栩。顾栩并没有停手，手指反复地从那里擦过，让夏梓宸想逃也逃不掉。
    “嗯……你别碰……那里……”虽然他是个实战经验为零的小处男，但理论上的东西他还是知道的。不过用那些理论去想像此时的这种感觉，夏梓宸觉得差别真的很大……
    “舒服吗？”顾栩低头挑逗着他身前的两点，尽量将吻痕种在靠下面的位置，以免露在外面衣服挡不住，让夏梓宸不好交代。
    “嗯……别弄了……”夏梓宸觉得自己真的受不了了。
    顾栩抽出手指，将自己有衣服如数退下，露出蜜色皮肤，肌肉的线条带着一种隐忍的爆发力，结实又性感。
    抓住夏梓宸的脚腕，将他向自己这边拉近些，随后将他两腿向两侧大大的分开，用力压住，让那个隐秘的入口呈现在自己眼前。
    夏梓宸的骨架匀称，身体也很柔软，这种势将对他来说并不勉强，只是这样暴露在顾栩眼前，不免让他有些退缩。
    在他腿根轻吻了一下，顾栩将自己的炙热抵在入口处，“放松……”
    夏梓宸依言放松身体，随后，被硕大的欲望侵入的撕裂感让他徒然瞪大眼睛，眼里也溢出了水汽……
    “啊……”夏梓宸本能地收缩起被侵入的地方，“疼……”
    顾栩低头吻住他，安抚道：“放松，一会儿就好。”
    “唔……”夏梓宸抓住身下的床单，深呼吸着配合顾栩的动作。
    顾栩一手抚上夏梓宸的前端，一手继续压着夏梓宸的腿，阻止他想将双腿闭合的动作，下身也继续向前顶去。
    甬道里的紧致、柔软和炙热已经刺激得他快失控了，加上夏梓宸身体本能的收缩，更是让他直接一入到底。但考虑到夏梓宸的感受，顾栩还是压下欲火，慢慢等夏梓宸适应。
    虽然顾栩之前的扩张已经做得很好了，但那种疼痛依旧不能避免，夏梓宸身前原本泛着粉红的皮肤传成了绯红，“慢点……”
    顾栩慢慢地继续送入自己，直到全部没入，两个人才透了口气。
    夏梓宸调整着呼吸，身后的疼痛证实着两个人已经结合到了一起，这种感觉对夏梓宸来说很微妙，让他不禁在想也许因为对方是顾栩，所以他才可以接受这种事……
    见他有些走神，顾栩抽出一些，又再次顶进去，“想什么呢？”
    “啊……”夏梓宸回来神来，看着眼睛变得很深邃的顾栩，没有说话。
    顾栩也没再问，开始了终于自己的律动。
    夏梓宸在他的节奏里慢慢沉沦，疼痛带着快感，让他呻吟的声音越来越大，几乎有些失控。
    “嗯……不要了……”夏梓宸抱着顾栩，“太快了……不行……”
    顾栩吻了吻他的锁骨，让他整个人翻过来，趴跪在床了。这个过程顾栩并没有退出自己，而是就着结合的体位直接换了姿势。
    “啊哈……”敏感点被旋转着碾过，夏梓宸的声音拔高的同时，也带上了几分哭腔，“不要……你别人样……”
    顾栩的舌尖舔过夏梓宸的脊背，性感的声音带着温热的呼吸，在他耳边道：“宸宸，你的声音太作孽了，尤其在这件事上……”
    夏梓宸地声音好听顾栩一直都知道，但今晚在床上的呻吟对他的冲击却是前所未有的。之前他在帮夏梓宸解决时，只是听声音他都觉得自己快要爆炸了。如果不是为了顾及夏梓宸的感受，也许他等不到夏梓宸泄第二次，就直接把人占了。
    现在，夏梓宸染上哭腔的声音让他更想把人直接欺负到哭泣求饶。
    听到他的话，夏梓宸立刻压下溢到嘴边的声音。
    顾栩笑了笑，专挑夏梓宸敏感的地方攻击，没几下，夏梓宸就防线崩塌，低吟出声。
    床上两个人纠缠在一起，呻吟声回响在房间里，皮肤上的汗水散发着身体的热度，淫靡又旖旎。
    “我……我不要了，求你了……”夏梓宸声音已经沙哑了，中间他又泄了一次，面对越发强烈的快感，他真的已经承受不住了。
    “乖，快好了。”顾栩在说了不下十次同样的安慰后，加快了自己律动的速度，同时不懈地挑逗着夏梓宸的分身。
    “嗯……我……受不了……”夏梓宸抓住顾栩的手，“啊……太快了……”
    顾栩继续加快自己的速度，撞得夏梓宸感觉自己快要从床上掉下去了，
    随后，夏梓宸腹下一紧，身体向后拉到极限，再次达到了高潮。顾栩在他收紧的内壁里抽插了数十下后，射在了夏梓宸体内。
    一晚上发泄了四次的夏梓宸彻底失力地倒在床上，因为激情而涌上来的眼泪顺着眼角流下来，看上去有些可怜。
    顾栩吻了吻夏梓宸的眼角，考虑到夏梓宸的身体，他并不准备再来一次。即使想，也不忍心把眼前的小孩儿折腾的太惨了。
    休息了一会儿，顾栩抱起夏梓宸走进浴室。夏梓宸迷迷糊糊地靠在顾栩身上，汲取着一种激情过后的温暖和体贴……
    

第54章 用心
    帮夏梓宸清理之后，顾栩将他抱到床上，夏梓宸是真累了，沾到枕头就睡了过去。顾栩微笑着理了一下他还有些潮湿的头发，在他额头上吻了一下。随后拿着钥匙和钱包走出房门，开车去了一家二十四小时营业的药店，买了外用药。
    虽然他已经很仔细了，但那里还是流了点血，混在白色的体液里，有些刺眼。为了不让夏梓宸难受，今天一定得帮他上药才行。
    回到房间的时候，夏梓宸睡得正香，完全没有感觉到顾栩离开过。顾栩洗过手，准备给夏梓宸上药。还没等他拧开盖子，夏梓宸放在裤袋里的手机就响了起来。
    顾栩快速拿出手机，看了一眼并没醒来的夏梓宸，走出卧室，去客厅接电话，以免吵到他。
    关上房门，看了一下来电显示，是夏御泽。
    “喂？夏叔叔。”顾栩接通电话。夏梓宸今天不能回家，他应该早点打电话告诉夏御泽一声，但刚才心一直放夏梓宸身上，就没顾上。
    “顾栩？宸宸呢？”听到接电话的是顾栩，夏御泽也没有太多惊讶，毕竟两个孩子是正式在一起的。
    “叔叔，不好意思。宸宸宴会上喝了点清淡的果酒，我也没在意。没想到果酒后劲太大了，宸宸醉了，现在正睡着。”顾栩解释道，“我怕他难受，送他回去担心来回折腾会吐，所以就让他睡在酒店的客房里了。”
    “这孩子也太没分寸了。”夏梓宸去参加顾焰的生日宴他是知道的，因为是顾栩的大哥，又有顾栩陪着，夏御泽并没担心。但夏梓宸这么晚还没回来，做父亲的总要打个电话问问。
    “是我不好，原本以为没什么酒劲。看他喜欢，也没阻止。”顾栩说道。夏梓宸喝了下药的酒这件事他自然不会说，所以只得编个借口，把责任全揽到自己身上。
    “宸宸喝醉了没闹吧？”夏御泽也没见过夏梓宸醉了是什么样子，平时里夏梓宸是不沾酒的，逢年过节的父子两也最多开个红酒，夏梓宸喝两口就不动了。
    “没有，醉了就睡了，挺省心的。”虽然他也没见过夏梓宸醉酒是什么样子，但感觉以夏梓宸的性子，应该也就是昏睡而已。
    “那就好。”听他这么说，夏御泽也放了心。毕竟要是自己的儿子喝醉了在恋人面前闹脾气什么的也不好看。
    “明天等他睡醒了，我就送他回去。您别担心。”顾栩说道。
    “好，那宸宸就麻烦你了。”有顾栩照顾，夏御泽倒也没什么不放心的。
    “叔叔太客气了，应该的。”夏梓宸对他来说是恋人，也是家人，所以照顾他也没什么不对的，“叔叔早点休息，已经很晚了。”
    “好，你也早点休息，晚安。”
    “叔叔晚安。”顾栩挂了电话，转身进了卧室。
    夏梓宸侧卧在床上睡得很熟，顾栩坐到床边，仔细地帮夏梓宸涂了药。夏梓宸哼哼了几声，倒也没睁开眼。看着夏梓宸本能的反应，顾栩笑了笑，转身进了浴室。
    洗过澡后，抱着夏梓宸睡了过去。
    夏梓宸醒来的时候已经是第二天中午了，天气微有些阴，卧室内的温度刚好。闭着眼睛蹭了下枕头，夏梓宸睁开眼。
    顾栩已经醒了，坐在旁边背靠着枕头看着今天的报纸。见夏梓宸动了一下，转过头，就对上他还有些迷糊的睡眼。
    “醒了？”放下报纸，顾栩靠过去理了一下夏梓宸身上的薄被。
    “嗯……”夏梓宸点点头，想转个身，但刚翻了一半，腰上的酸软让他停下动作，有些尴尬地将被子往上拉了一点。
    昨天虽然是中了药，但从头到尾发生了什么，他记的一清二楚，甚至自己当时求饶的话都记得，这让他在面对顾栩时多少有些不好意思。
    “难受吗？”看到他翻身时顿住的动作，顾栩坐起来，力度恰到好处地帮他揉着腰。
    “还行。”夏梓宸在顾栩的帮助下翻过身，让顾栩给他按摩，这样不用看到顾栩的脸，倒让他的尴尬消散了不少。
    “昨晚叔叔来电话了。”虽然逗着夏梓宸看他脸红很有意思，但现在顾栩并不想欺负他，故而换了话题。
    夏梓宸惊了一跳，这才想起来还没跟自己的爸爸报备，“你怎么说的？”
    “说你喝多了……”顾栩将昨晚找的借口又跟夏梓宸说了一遍。
    听完后，夏梓宸点点头，笑道：“你还挺能编的。”
    “反正也不算乱说。”
    “嗯。”夏梓宸没再说什么，享受着顾栩按摩的力道。
    “关于下药的事，我大哥已经查清楚了。”上午的时候顾焰打来电话，把事情和他说了一遍，也关心了一下夏梓宸的状况。
    “怎么回事？”夏梓宸问道，对于自己中招的事他也没想到。
    “简单说就是有人想用这药跟我大哥发生点什么，再利用这个与顾家做交易，与对方合作。”顾栩不紧不慢地说道：“对方买通了调酒师，谁知道我哥一晚上并没有在吧台点东西，所以调酒师也没处下手。好容易抓住了我哥和你聊天这个机会，又点了果酒，调酒师怕再没机会了，也不知道到底哪杯是给我大哥的，所以干脆两杯酒里都下了药。”
    “大哥没事吧？”听到对方是冲着顾焰来的，夏梓宸多少有些担心，毕竟从认识顾焰以来，这个大哥就对自己很不错。
    “没事。当时调酒师为了把事办成，将一份药分成了两份，药力自然不比原先。所以你和大哥都还能保持清醒。”顾栩的表情也有些无奈，这种事顾家人遇到的也不少，但得逞的并不多，大多都是中途被拦下了。但这次可能是因为和夏梓宸喝酒的关系，顾焰也就没管那么多，才导致了疏忽，“这件事大哥会处理，你不用担心。”
    “嗯。”听到顾焰没事，夏梓宸也放了心。虽然同样种了药，但以顾焰的经历要如何应急想来也是有安排的，这点也不需要他去管。
    “这种事我们顾家人难免遇上，毕竟以顾家的家业来说，想合作的人不少，但空间总归的限，所以一些拿不上台面的手段也会出现。”顾栩认真地说道：“要是以后突然跑出个女的和你说些没用的话，你也不要理会，只要相信我就行。”
    对于这种事夏梓宸虽然没的接触过，但在沈易诚身上他也看到了以利当先的例子，“你这是向我报备？”
    “我会尽量避免这种事，但不得不先和你说一下。”顾栩亲吻了一下夏梓宸的后颈，“你这个人有事总爱藏着，所以我不得不提前预防。”这种事他自己自然会堤防，但也怕事有万一。
    “我知道了。”经过这段时间的了解，顾栩是什么样的人他也清楚。
    “其实我不管顾家的事，倒也还好。”相比起来，他真的比顾焰安全得多，“好了，不说这个。饿不饿？起来吃饭？”
    “嗯。”夏梓宸应了一声，让顾栩按摩了一会儿，腰也觉得舒服了许多。
    顾栩起身去打电话，让送餐上来，夏梓宸进浴室洗漱，平静的上午，默契而温和。
    吃过饭后，夏梓宸又休息了一会儿，顾栩才送他回了家。
    因为之前上过药，伤的也不重，所以夏梓宸走路还算自然，夏御泽也没看出什么，两个人也算顺利过了关。否则要真让夏御泽看出点儿什么，即使对于恋爱中的两个人来说这种事很正常，但在夏御泽那里，顾栩的信用怕事也要破产了，毕竟他当时只说夏梓宸喝醉而已。
    之后两人的日子还像以往一样，有空一起吃个饭，看个电影之类的，平静也很真实。
    假期过得很快，转眼又到了开学的日子。顾焰给他们的房子，夏梓宸和顾栩也去看过，又添了些家具，等开始就可以直接搬过去。学校的床位并没有退，要是赶上夏梓宸的课上下午都有，中间还能回寝休息一下。
    返校报道的时候，安景见夏梓宸什么都没带，不免有些惊讶，“你这是怎么了？半路让人抢劫了？”
    “没有，我暂时不住寝室。”夏梓宸笑了笑，将领来的新书放到桌子上，等晚上顾栩下班来接。
    “啊？那你住哪？回家住？”他记得夏梓宸家离学校并不算太近。
    “住外面。”对于安景，夏梓宸觉得没什么可隐瞒的，虽然安景这个人挺八卦，但不该多嘴的地方也管得住。
    安景脑子转了一下，恍然道：“和顾栩？”
    “嗯。”夏梓宸点点头。
    “行啊。”安景一巴掌拍在夏梓宸身上，“这算嫁了？”
    “一边儿去。”他发现安景这个人总是说着说着就没了正经的。
    “反正差不多。”安景毫不在意的继续道：“有空一起吃个饭？好歹也是自己人了。”
    “有空请你们来家里玩。”
    “那这么说定了。”安景话音还没落，沈易诚拉着箱子从推门走了进来。
    “回来了？”沈易诚先打了招呼。
    “回来的早挺。”安景是一个假期都没看到沈易诚，以往沈易诚都会赶在返校前一天才回来。
    夏梓宸点了下头算是回应，并没有多说什么。
    沈易诚将箱子放到床边，转头对夏梓宸道：“梓宸，有空的话我们聊聊。”
    夏梓宸微微挑了下眉，“有什么事吗？”他实在想不出沈易诚有什么可和他聊的，他们的关系虽然不说僵到不相往来，但也的确没什么可以再牵扯的了。
    “嗯，有点事。”沈易诚看着夏梓宸，“方便吗？”
    安景有些好奇地看着两个人，沈易诚看着夏梓宸的眼神也透着几分焦急。
    夏梓宸想了想，点了头，“行。”
    两人也没走远，只去了学校附近的咖啡店，就是夏梓宸第一次遇到顾栩的地方。
    夏梓宸点了摩卡，沈易诚要了黑咖啡，两个人坐在角落的位置，站里没什么人，倒也安静。
    “什么事？”见他一直不说话，夏梓宸只好先开口。
    “有件事想请你帮个忙。”沈易诚说道。
    夏梓宸看着他，等他继续。
    “上次宴会我看得出，顾家人对你不错。看你的样子，你和顾栩也应该相处的很好。”沈易诚边说边观察着夏梓宸的表情。
    夏梓宸端起咖啡喝了一口，依旧沉默着。
    沈易诚看了他一眼，继续道：“我爸爸最近联合了几家一起做一个项目，希望顾家能来投资。你也知道，想联系到顾焰很难，所以我想请你帮个忙，帮我约顾焰出来，我想和他谈谈这个项目。”
    夏梓宸的脸沉下来，冷淡地看着他。
    “有你出面约人，顾焰应该会来。实在不行，你可以找顾栩帮帮忙。如果事成了，我可以给你一笔辛苦费。”沈易诚见夏梓宸没什么表示，接着道：“咱们认识也已经两年了，我对你怎么样你应该清楚。哥请你帮这么个小忙，你不至于推辞吧？”
    夏梓宸看着沈易诚自说自话的脸，和眼睛透出的对利益的急切，冷笑着勾起嘴。
    以前他最多以为自己和沈易诚是两个世界的人，现在他却清楚的意识到根本是自己看错了人……
    

第55章 新家
    夏梓宸沉默地看着对面的沈易诚，入口的咖啡浮出一抹苦涩。关于顾家的事，顾栩之前也跟他说过不少，但夏梓宸并没太在意。虽然顾焰的确对他很不错，但说到底，现在与他有关系的也只有顾栩而已。而他与顾栩的这种关系，也没到可以帮别人争取利益的地步，何况他本身对顾家的生意了解的并不多。
    “我们这次的计划真的很不错，只是需要一定的资金支持。如果有顾家注资，加上顾家的人脉，等计划完成，收益根本是你无法想像的。到时候我也不会亏待你。”沈易诚笑了笑。
    顾家的资金，顾家的人脉？夏梓宸在心里嗤笑了一声，这两个顾家都有的话，还要和你们合作干什么？何不自己做，到时候利益也是自己的。
    “抱歉，这个忙我帮不了你。”夏梓宸也不准备转弯抹角，直说道：“顾家的事我不是能干预的。说白了，现在我对于顾家来说只是个外人，有些事是不能参与的。”
    对于自己的定位，夏梓宸一直很清楚。
    沈易诚原本带着笑意的脸也拉下来，皱着眉道：“梓宸，你就是故意不想帮我吧？”
    听到他的话，夏梓宸也皱了下眉。
    “这两年我对你多照顾你应该知道，现在你和顾栩好了，哥让你帮点小忙，怎么就这么难？”沈易诚顿了一下，继续道：“我家的猫养了这么久，我回去还知道凑过来和我撒个娇，你呢？说白了你就是不想帮忙而已，那些推脱之词不过都是借口。”
    夏梓宸冷眼看着他，低声道：“我不是你的宠物。”
    沈易诚脸上露出几分尴尬，也带着压不住的怒气。
    夏梓宸没管他，接着道：“如果你真对自己的计划这么有信心，大可以自己去找顾焰。顾大哥虽然忙，但他身边的助理秘书总不难找，你们的计划要是真好，交给他们，他们一样可以递上去给顾焰。”顾焰的这种工作模式顾栩之前和他提过，所以约顾焰虽然难，但只要是好的合作项目，顾焰也绝对不会错过。
    “退一步讲，就算见不到顾焰，顾栩总能见到。约他比约顾焰容易点，你也可以将计划书给顾栩看，如果他觉得好，也会通知大哥。”夏梓宸顿了一下，接着道：“你这样急着见顾焰，到底是对你们的计划太有信心，还是根本没信心，只想走关系？”
    沈易诚放在桌下的手收紧了些，冷声道：“谁知道最后顾栩会不会把我的计划书递上去？”
    夏梓宸哼笑了一声，语气里带着点不屑，“顾栩才是顾家人，他的一切想法也是为顾家好。你还担心他扣了你的计划书？”
    沈易诚没说话，倒有些默认的架势。
    “顾家发展到现在，自然有它的一套合作标准。如果你们的计划可行，顾家肯定不会拒绝，这和你到底跟我认不认识无关。我现在和顾栩是恋人没错，但这并不表示我应该去干涉他的工作，何况这些我根本不懂。”说实话，他和顾栩在一起，夏梓宸只是想单纯的恋爱而已，并不想参与顾家的事，那也不是他能参与的。
    沈易诚沉默了一会儿，叹了口气，缓和了态度，说道：“梓宸，其实……我一直知道你的心意。”
    夏梓宸怔了一下，沈易诚突然说到这个问题，感觉有点突兀。
    “我也知道我选了佳悦，让你很难过，但这也是为了家里，我们生活在这个环境里，所以婚姻也不是我自己说的算的。”沈易诚认真地看着夏梓宸，似乎想从他脸上看出点什么。
    提到这事，其实说难过真的有些夸张。当时在游戏里他和顾栩玩得很好，所以沈易诚和莲妃儿这件事好像就那么自然而然地被淡化了，他也挺理解沈易诚的立场的。
    “事情过了就过了。”夏梓宸并不准备多解释。
    沈易诚显然不准备结束这个话题，“其实我也一直很喜欢你，从第一次见到你开始，不然也不会总带你出来吃饭。但现在我们家和范家正处在合作期，我也不可能和佳悦分手。就算已经没感情了，也要等合作结束再说。”
    夏梓宸不知道沈易诚跟他说这个干什么，放下手中的咖啡杯，说道：“这是你的事，与我无关。”
    沈易诚皱了下眉，又道：“你应该知道，像顾家那样的，顾栩早晚还是要找女人过日子的。如果这次你帮我，顺利让顾家注资，我会给你相应的回报。以后的生活你也不用担心，就算以后你和顾栩分了，我也会照顾你的。”
    听完他的话，夏梓宸笑了，他不知道是自己的表达有问题，还是沈易诚的智商不够。
    “你觉得爱情是什么？”夏梓宸问道，随后也不等沈易诚回答，就接着道：“它虽然不是生活的全部，却是可遇不可求的东西。不管你怎么想，对我来说它不是用来做利益交换的。”
    沈易诚眼里沉了几分，夏梓宸的这番话已经彻底在两人中间划开了一条鸿沟，他和夏梓宸的关系也就到此为止了。沈易诚是有些意外的，虽然他知道夏梓宸和顾栩的关系一直很稳定，但却没想过夏梓宸对顾栩的喜欢会这样单纯，对他来说，爱情是需要权衡的，并不是单纯的喜欢就行。所以在他看来，夏梓宸似乎单纯的有点傻了。
    两人之间的沉默持续了片刻后，被一阵手机铃声打断了。
    夏梓宸看了一眼来电，接通电话，“喂？”
    “在哪呢？”那边传来顾栩温柔的声音。
    “在学校附近的咖啡店，怎么？”看了一下手上的表，时间还早。
    “我再有十分钟就到学校了，直接去咖啡店接你？”
    “怎么这么早？”按理说怎么也要到傍晚顾栩才能过来。
    “公司没什么事，就提前下班了。”顾栩解释道。
    “我新书还放在寝室，要回去拿。”夏梓宸说道。
    “那我帮你拿完再去接你。”虽然已经入秋，但不到太阳落山温度还是有些高的，他也不想让夏梓宸多跑。
    “不用，你直接到寝室楼下吧，我拿完书在门口等你。”反正他也没话再和沈易诚说，还不如回去拿书。
    “好，一会儿见。”顾栩也没拒绝。
    “嗯。”夏梓宸挂了电话，起身对沈易诚道：“没什么事我先走了。”
    沈易诚也知道很难说服夏梓宸帮他，干脆沉默着不接话了。
    夏梓宸也没多理会，转身离开了咖啡店。
    夏梓宸拿完书下来，顾栩的车子刚好停在楼下。夏梓宸笑了笑，坐进了副驾座，顾栩将车内的冷气关小了心，以防夏梓宸感冒。随后驶出学校。
    买了晚饭，两人回了属于他们两个的家。
    两人第一次过来的时候，这里还只是已经装修好的空房子而已，现在家居用品、电器和日用品已经齐了，看上去也更像一个家。
    夏梓宸的行李昨天已经让顾栩给搬过来了。当然，这件事夏梓宸还没和夏御泽说，毕竟有宿舍不住，有家不回，跟顾栩住在外面，怎么看这个节奏好像都有些快。
    房子位于十楼，三室两厅，还有一个采光很好的大阳台，晚上坐在阳台看夜景也是一种享受。房间除了主卧之外，剩下两间都用来做书房，一人一间，保持着独立的空间，各不打扰。要是想一起看书也可能，书房里的书桌很大，都放了两把椅子，还有沙发和茶几，就算用来待客也可以。
    换好鞋子，夏梓宸准去书房放书，顾栩转身进厨房将东西放下。
    刚走到客厅，夏梓宸突然顿住了，在客厅的一角，一架古筝摆在那里，带着一种古韵的淡雅。
    这架古筝什么时候出现在家里的夏梓宸根本不知道，所以才会觉得格外惊讶。
    放好东西，顾栩从厨房走出来，看着站在那里的夏梓宸，笑着走过去，伸手揉揉他的头发，“发什么呆？不喜欢？”
    “喜欢。”回过神，夏梓宸笑看着顾栩，“什么时候买的？”
    “半月前订的，昨天晚上拿才回来。”顾栩说道：“第一次听你在音乐社活动室弹的时候，我就觉得以后家里一定要有一架古筝，没事的时候你可以弹弹。”
    “谢谢。”夏梓宸认真地说道。
    “我是想让你高兴，不是让你道谢的。”顾栩笑道：“刚刚看你一路都没怎么说话，有心事？”
    “也不算。”夏梓宸摇摇头，想了一下说道：“沈易诚想让我帮忙找顾大哥合作，我没答应，闹得有点不愉快。”这件事他并不想瞒顾栩，想来也不是什么大事。
    “嗯。”顾栩点点头，“不用管他，他们那个项目没什么投资价值。之前买通调酒师给我大哥下药的就是他们的合作人。”
    “这也太龌龊了。”夏梓宸皱起眉，这个结果显然不在他的意料之内。
    顾栩笑着拍拍他的背，“这件事我会处理，你只要负责每天开开心心的就行了。”
    夏梓宸不好意思地皱了下鼻子，拿着书进了书房。
    吃过晚饭后，顾栩煮了咖啡，一个坐在阳台看着屋内的人，一个坐在古筝着拨弄着琴弦。玻璃门开着，琴声萦绕在屋内，偶尔四目相对，换来一个淡淡的笑意，感觉平静而温馨……
    

第56章 认识
    同居的日子对两个正处在热恋期的人来说每分每秒都是美好的，就算什么都不做，只安静地面对面坐着都觉得满足。夏梓宸和顾栩现在就处在这种状态里，夏梓宸从没想过有一天自己会这样满足于与一个人一同生活，毕竟他已经孤独惯了，有些东西不会奢望，所以当这种幸福真正存在于生活的时候，满足感会加倍递增。
    而对于顾栩这个冷淡惯了的人来讲，他也从没觉得自己会喜欢一个人到这种程度，似乎看不到人就会觉得想念，甚至有时候看着对方也会觉得想念，总恨不得二十四小时绑在一起，每时每刻都能看到人，哪怕不说话，只看着都觉得幸福。
    这种属于恋人之间的东西有时候就是说不清道不明的，只有身在其中的人才能理解和明白。
    开学之后，夏梓宸开始到晟宸实习，根据夏梓宸的课表来安排，每周二到周四下午去公司坐班，跟着财务部的会计学习记账。虽然这些东西他在课本上已经看过很多，但实际操作起来还是存在一定的灵活性的，这也是他真正需要学习的东西。
    有早课的时候顾栩会送他上学，如果下课的时间赶到晚上五点半，顾栩也会去接他。没有应酬的时候两人会一起吃饭，聊聊一天的事，再上网玩会儿游戏。公司进入正轨后，并不像最开始时那么忙，所以顾栩上游戏的时间也多了些。听帮会里的人一起聊着游戏里的八卦，倒也可以算是一种放松的方式。
    除了这些，两个人也会不时享受着属于爱人之间的那种亲密，只要不是在人前的，夏梓宸都不会拒绝，这也让顾栩每天心情都挺不错。
    天气渐渐凉下来，下了课，夏梓宸坐地铁回家，准备收拾几件厚一点的衣服，顺便把放在家里的几本之前用过的专业书一并拿出来。
    今天顾栩要加班，夏梓宸正好趁空回家和父亲一起吃晚饭，倒也方便。要回家的事他也没提前和夏御泽说，不然父亲肯定会提前准备吃的，反面麻烦。
    出了地铁站，夏梓宸简单买了些菜，拎着往家走。原本要和顾栩住一起前就说好让夏梓宸做饭，但真正一起住了，顾栩怕他辛苦倒不太让他下厨了。所以两人还是吃外买多一些，赶上夏梓宸哪天没什么事，才会做一顿家常菜。
    走进小区，还没到自家楼下，就看到不远处停着一辆黑色的奥迪。车子停在那里倒没什么，但站在车边的人却让他下意识地停住脚步。
    此时，夏御泽和顾焰正站在车边说着什么。顾焰的声音不高，夏梓宸听不到，但感觉很平和，并不像有矛盾或者在谈什么公事。
    夏御泽这个人如果要见当事人，向来都是在办公室，不可能在家门口，何况他也不会随便将家里的地址告诉别人。
    顾焰的脸长年表情很少，想看出点什么也不容易。再看自己的父亲，也是一脸淡淡的，说不上高兴，但也没有生气。感觉就像普通的朋友见面，说着一些无关紧要的小事。
    按理说这种气氛没什么不对，但放在顾焰和夏御泽身上就会显得有点怪。他记得顾栩说看到他的资料是在顾氏曾经考虑聘请夏御泽的一份个人资料上。如果仅是这样，自己的父亲应该和顾焰是不认识的，所以理应不会产生这种朋友见说话的感觉，更多的应该是陌生人或者合作对象之间的谨慎礼貌和距离感。而作为顾焰，也不像是那种会没事跑到别人家门口谈事情的人，而且顾焰向来很忙，怎么可能有时间和夏御泽在这里闲聊？
    要是说中间有他和顾栩的关系那就更扯了，虽然他见过顾焰，顾栩也见过夏御泽，但双方家里并没有正式见面，顾焰也不是这么唐突的人。
    所以综合所有，夏梓宸突然得出一个似是而非的结论――自己的父亲和顾焰早就认识。
    似乎察觉了别人的目光，顾焰转过头来，在看到夏梓宸时，微微怔了一下，但很快掩饰过去，对他点了点头，像平时见到他一样。
    夏御泽在看到顾焰的举动后，也顺着他的目光看过来，在看到拎着菜突然出现的儿子时也不禁一愣，随后快步走过来，“怎么今天回来也不说一声？”
    “临时决定的。”夏梓宸收起疑惑，尽量表现得自然一些，“想回来拿点东西。”
    “嗯。”夏御泽点点头。
    顾焰顿了一下，随后跟着夏御泽走过来，“小栩没跟你一起回来？”
    “他加班。”因为之前没和夏御泽说同居的事，所以夏梓宸选择了一笔带过，并转移了话题，“顾大哥和我爸爸认识？”
    顾焰微微笑了一下，“认识，不过很久没见了。”
    “是吗……”夏梓宸心里的疑惑又扩大了些。
    听顾焰的话，他和父亲应该认识很久了，但父亲却从来没提过，甚至顾栩来家里这么多次，也没听他提。
    夏御泽看了顾焰一眼，没说话。
    “以后我会经常和你父亲联系，你也不要露出这么疑惑的表情。我和你爸爸认识的时候还不知道有你。”顾焰嘴角的笑意加稍稍深了些，转头对夏御泽道：“行了，你们先上去吧，改天我去事务所拜访。”
    夏御泽应了一声，说了句“路上小心”，便带着夏梓宸上楼去了。
    夏梓宸跟着夏御泽回了家，夏御泽不说话，夏梓宸也不敢多问。他和父亲有一点很像，就是不想说的怎么问都没用，他也不想惹父亲心烦，即使表面看起来夏御泽并没有不高兴的样子。
    晚饭是父子俩一起做的，期间的话题也多是一些琐事，夏御泽关心一下他的学业和实习情况，夏梓宸问问父亲最近的工作和身体。
    等一顿饭吃完，夏御泽才叹了口气，拍拍夏梓宸的肩膀，说道：“顾焰跟我说你和小栩住在一起了。”
    夏梓宸没想到这件事父亲居然是从顾焰口中知道的，只得尴尬地点点头，“我不是故意瞒你的……”
    “我知道。”夏御泽显然也不准备追究这件事，“顾栩是个好孩子，你们住一起我也没什么不放心的。今天顾焰过来一方面也是和我说这件事，怕我知道了不高兴，也是希望我能对你和顾栩放心。”
    夏梓宸抿了抿嘴角，不知道应该说什么才好。
    “你已经长大了，所以爸爸不会干涉你的决定和想法，也希望你走的每一步都是经过认真考虑过的。”夏御泽严肃地看着夏梓宸，说得很郑重。
    “嗯，我知道。”夏梓宸一直都清楚自己在做什么，他喜欢顾栩，享受顾栩带给他的一切，即使将来不如想像中容易，他也不会觉得后悔。
    “嗯。”对于自己的儿子，夏御泽自然了解，“关于我和顾焰的关系，你也别乱猜。我是他大学的学长，上学的时候也在同一家店打过工。我是为了赚钱，他只是为了体验生活。”回想着过去的事，夏御泽多少是有些感叹的。
    “相处久了关系慢慢的就变得挺好。我和他都是上学比较早的，遇到的同学都是比我们大的，所以共同话题比较多。不过他后来出国了，就没再联系了。”
    夏御泽上学早他是知道的，因为父亲是孤儿，孤儿院孩子也多，在管不过来的情况下最好的方法就是提前上学，交给老师管。加上政策上对孤儿院的孩子总是有优待的，所以四岁上学也没什么阻碍。
    不过想到顾焰会在店里打工端盘了，夏梓宸总觉得有些格格不入的感觉，不知道那家店的生意会不人因为顾焰面无表情的脸而一路下滑。
    “好了，应该说的我都和你说了。其他都是大人的事，和你们这些孩子没关系。”夏御泽站起身，拍拍夏梓宸的肩膀，“收拾完东西早点回去，别让顾栩担心。”说完转身进了书房，准备处理今天剩下的工作。
    看着夏御泽毫不在意自己与顾栩同居的背影，夏梓宸突然觉得自己的父亲似乎已经把自己嫁出去了……
    夏梓宸到家的时候，顾栩也刚进门。
    听到关门声，顾栩擦着洗过的手，从洗手间走出来，“我给你带了宵夜。”
    夏梓宸换了鞋子，“吃晚饭了吗？”
    “嗯。”顾栩走过去，接过他带回来的东西。
    “今天在家门口看到大哥和我爸爸了。”顿了一下，夏梓宸说了两个字，“骗子。”
    “嗯？”顾栩在疑问的同时，眼里已经带上了笑意，他知道夏梓宸为什么这么说。
    “大哥和我爸爸认识，你早知道了吧？”现在想来，就算当时顾栩有意聘请夏御泽，也不至于把他的资料都翻出来吧。而且以顾栩的细心，这种细致的调查他不可能不过问一句，何况还是关系到他的。
    加上顾栩并不像他这样别人不想说的就不问，所以肯定会问顾焰。
    顾栩笑着拉开椅子，让夏梓宸坐下，“是，我早知道了。”
    夏梓宸微微皱了下眉，“到底怎么回事？”
    “其实那份资料是有人拜托大哥查的，至于对方是谁我大哥不愿意说，我也问不出来。”顾栩简单的解释道。
    有人要查自己的父亲，夏梓宸的心又跟着提了起来。
    “别担心。”顾栩捏了捏他的耳朵，“既然我哥同意帮忙找你叔叔的资料，就表示对方对叔叔来说是无害的，我大哥对对方也应该是知根知底的。而且我哥很早就认识叔叔了，不会做对叔叔不利的事。”
    夏梓宸点点头，觉得顾栩的话有道理。
    “再说，现在以我和你的关系，大哥更得好好掂量着办了。”
    “嗯。”有了顾栩这话，夏梓宸也就放心了。等明天打个电话提醒父亲一声，也好让他心里有个底。
    

第57章 爱情
    夏梓宸在晟宸的实习工作挺顺利，与同事相处的也不错。毕竟是网游公司，员工也大多是年轻人，好动又有活力，让整个公司的气氛都显得格外轻松。
    公司对于着装也没什么要求，除了每周一例会和有合作商来参观公司需要穿得得体些外，其他时候都随便，只要不穿拖鞋来上班就好。
    夏梓宸虽然只是实习生，上班的时间也短，但公司里的同事已经把他当成了一员，订吃的、聚餐什么的也会加他一份。对外也只说是顾栩他们在a大的学弟，并没有公开两人情人的身份。顾栩倒是不怕别人知道，但考虑到夏梓宸他还是决定保持沉默。
    作为一个实习生，顾栩希望夏梓宸能慢慢融入公司，而不希望自己和他的关系影响到别人对夏梓宸的评价，毕竟夏梓宸自己也非常努力。
    刚敲定了一个新的合作案，公司上下都放松下来。夏梓宸正常跑到公司来坐班，倒也没什么事，拿着教材翻翻，上网转转，打发着下午的时间。
    正考虑着要不要上个游戏的时候，放大口袋里的手机响起来。夏梓宸拿出手机，原本以为是顾栩，一看来电居然是罗霁。
    “喂？”夏梓宸接通电话。
    “在干嘛呢？”罗霁笑着问道，听语气也是闲得没事干，正无聊着。
    “没什么事做。”就财务部来说，也就月底结帐那几天忙得不可开交，其他时候还可以。
    “去喝下午茶吧，哥请客。”罗霁说道。
    “算旷工吗？”虽然罗霁的提议很不错，但毕竟是上班时间。
    “没事，不信你现在开门出去看看，保证有一半人在打游戏，一半人在网购。”罗霁笃定地笑道。
    夏梓宸在心里叹了口气，他怎么觉得照罗霁这个说法，用不了多久公司就要破产呢？
    “公司对面新开了个咖啡店，点心做的不错，去试试。”一说到吃，罗霁自然是内行，“我一会儿和顾少说一声，让他下班直接来店里接你。”
    看了一下时间，已经下午两点半了，吃东西打发时间总比干坐着好，“好，公司楼下见。”
    “行，一会儿见。”
    挂了电话，夏梓宸和主管说了一句罗霁找他，主管点点头便让他去了。
    正是上班时间，咖啡店里的人并不多，悠缓的音乐点缀着温暖的空间，隔绝了秋季落叶凉风的萧瑟。窗外道路两旁的银杏树叶已经全部染上了金黄，或绽放着最后的绚烂，或已经枯败飘落步行道边，形成一道独属于秋季的风景。
    罗霁点了这里招牌的巧克力蛋糕和咖啡，夏梓宸也要了杯咖啡，没再选其他点心，这里招牌巧克力蛋糕的分量很足，两个人分着吃也绰绰有余。
    咖啡和蛋糕很快被送上来，罗霁尝了一口，心情不错地露出笑意。
    这个巧克力蛋糕上涂的是纯黑巧克力酱，所以味道并不甜，在入口蛋糕本身的微甜之后，醇香的苦味便蔓延开，不腻也不会苦得让人难受，夏梓宸也非常喜欢。
    喝了口咖啡，罗霁开口道：“你和顾少怎么样？同居愉快吗？”
    因为前一阵子公司比较忙，罗霁也没时间抓夏梓宸来挖八卦，又不敢直接问顾栩。现在好容易闲下来，怎么也要关心一下。
    “还不错。”夏梓宸并不避讳这个，但也不知道要怎么形容。
    “其实从认识顾少那天起，我就一直觉得他这种人得单一辈子。”罗霁笑道：“他那样给人感觉好像谁也看不上，没想到居然遇上你了。”
    “他只是看上去有点冷漠。”现在想来，如果顾栩不是残墨无痕，也许他自己也不敢往这方面想，“有些人就是这样的，看着很冷漠，但接触了就会觉得其实是很温柔的人。”
    说到顾栩，他自己又何尝不是？习惯了孤独，也习惯了冷淡，慢慢地，这就变成了一像对外的印象。只是恰好遇到了顾栩，那个人走进了他心里，于是他就在顾栩面前往下冷淡，露出连他自己都快遗忘的温柔。慢慢学着去喜欢他，去经营他们的爱情。
    “说实在的，我觉得相对于那些热恋中的情侣来说，你们感觉好像没那么喜欢粘在一起。”
    “我和顾栩都不是那样的人。”夏梓宸挑了下眉，“你和莫翔学长也没天天腻在一起吧。”
    “至少我经常拉着他出去吃东西，拍拍照片。”
    夏梓宸笑了，没有接话。他和顾栩虽然总是看起来淡淡的，但偶尔也会有一些亲密的举动，顾栩也会拿着dv在家里追着他拍，两个人会在散步的时候牵手、亲吻，甚至在做爱的时候尝试不同的地点……但这些都是属于他们的，没必要拿出来说。
    “其实爱情这个东西不在于它是平淡的还是激情的，关键是两个人彼此有爱，用心对对方好。没有这个前提，其他的也就没意义了。”夏梓宸端起咖啡喝了一口，“每个人在每个阶段因为遇见了不同的人，经历了不同的事，对爱情的看法也会不一样。”
    夏梓宸顿了一下，接着道：“在没认识顾栩前，其实我是抱定单身一辈子的。”即使他喜欢过沈易诚，也没想过能和这个人走一辈子，所以他一直默默地喜欢。
    “游戏里的顾栩让我觉得每天都很快乐，也很有期待感。”想到在游戏里认识顾栩的日子，夏梓宸还是会觉得是种其妙的缘分，“现在在一起了，每天都过得很安稳，我也会觉得这样平静安稳的爱情也很好。每天会有人等你回家或者跟你一起回家，有人陪着吃饭、聊天、看电影或者打游戏。需要你操心的事他已经默默地帮你办好了，你偶尔送他个礼物，他就会高兴很久。”想到现在顾栩一直用着他送的那支签字笔，夏梓宸也不自觉加深了笑意。
    罗霁静静地看着他，上扬的嘴角似乎是感受到了夏梓宸的笑意。
    “其实不管是什么形式的爱情，有爱才是根本，真正的爱情是不会伤人的。”这些话夏梓宸并没有和别人说过，也许因为对方是罗霁――与他一样有一个同性恋人。他才会坦然地与他分享这些想法。
    淡定如顾栩，他也偶尔会做出很孩子气的举动，比如早上他先醒了，夏梓宸还在睡，他就会拿出照相机对着夏梓宸一顿猛拍，然后再把人吻醒。
    家里这样的照片多到夏梓宸都数不过来，虽然不尽然都好看，却都记录着幸福――一点一滴、一分一秒的幸福。
    “啧。”罗霁笑着调侃道：“行了，知道你很幸福，非得在我面着秀一下。”
    幸福这种东西是不能伪装的，真正的幸福是可以传递和感染的，罗霁感觉得到，对夏梓宸的话也很认同。虽然夏梓宸年纪比他小，但很多事却看得很透彻。
    夏梓宸无奈地耸耸肩，明明是罗霁自己问的。
    “你和莫翔学长也不错。”他遇过好几次两人在车上接吻，按他的性格多会当做没看到，悄悄走开。但有时候和顾栩一起，顾栩就会拉着他走过去，在车玻璃上敲两下，当然，只有过两次而已，毕竟顾栩自己也不是喜欢管这种事的人，何况也轮不到他去管，别人恋爱自由。
    第一次的时候罗霁还吓了一跳，不过罗霁和莫翔的适应能力都很强，有过一次，第二次就面不改色了。
    “目前看是还不错。”罗霁笑了笑，但眼里却露出几分忧愁，沉默了一会儿，才接着道：“不过我们有家里的压力。”
    “嗯？”这个夏梓宸倒真没听顾栩提过。
    “我和他早几年就跟家里人出柜了，但家里都不同意。”罗霁抿了抿嘴角，笑意里也多了点苦涩，“其实我和莫翔已经算离家出走了，要不是有顾少帮忙，我和莫翔说不定已经饿死了，或者已经向家里妥协了。”
    夏梓宸听过的关于同性爱情的事也不少，但结局大多都不太好，家庭的阻力是最大的问题，很多人也因此勉强和女人结了婚，最后害人害己。
    如此想来，自己的父亲能接受他是同性恋的事，夏梓宸感觉无比欣慰，至少他不需要为此苦恼。否则一边是顾栩，一边是养大自己的父亲，无论放弃哪一方对他来说都是很痛苦的事。
    “听顾少说你家里那边没问题。”罗霁问道。
    “嗯。”夏梓宸应了一声，并没多说，不想给罗霁太大的对比感，那样反倒会将罗霁的苦涩感无限放大。
    “顾家那边好像也不用担心，顾少信心满满的。”
    “还不知道，等见了再说吧。”虽然顾栩说没问题，但没见他的父亲，始终感觉还是存在不确定性的。
    “放心吧，以顾少的个性，肯定都安排好了才会让你去见。”以他的了解，顾栩向来不是莽撞的人，也不会感情用事。
    “借你吉言吧。”他自然也希望一切顺利些。
    两人一直聊到下班才往回走。罗霁要回公司打卡才能走，夏梓宸属于实习，不需要打卡，便直接去了地下停车场，准备一会儿发个短信让顾栩直接下来。
    刚走进停车场，远远地就看到一辆驶进来的车子正好停在顾栩车旁边，随后驾座的门门打开，一个穿得很性感的女孩子走下来，直接向顾栩那边走去。
    此时顾栩正站在车边拿着手机，似乎准备打电话。在女孩站到他身前挡住去路时，抬头看了一眼，脸上没什么表情，似乎根本没在意。
    夏梓宸停住脚步，虽然离的有点远，但他还是认出了那个女孩正是那天跟范佳悦一起进了夜总会的人，后来又在顾焰的生日宴上出现过。
    女孩不知道跟顾栩说了什么，顾栩微微皱了下眉，一直没说话。女孩似乎有些急了，从包包里拿出一个文件袋塞给顾栩。顾栩的眉头皱得更深了些，并没有伸手去接。
    女孩没发觉，一松手，文件袋掉在了地上，发出一声轻响。
    顾栩绕过女孩，将手机贴到耳朵上，没几秒，夏梓宸的手机响起来。
    手机铃声在空旷的停车场响得人些突兀，虽然声音不算大，但还是引起了顾栩的注意。
    看到站在那里的夏梓宸，顾栩挂掉电话走了过来，“听财务部说罗霁把你叫走了，正准备去接你。”
    “我也刚想给你打电话。”夏梓宸看了一眼他身后的那个女孩，女孩站在原地没动，也没有去捡那个文件袋。
    顾栩知道他在看谁，开口道：“别乱想，我根本不认识她。”
    夏梓宸挑了下眉，“那她干嘛找你？”
    顾栩无奈地叹了口气，“肯定不是好事。上车和你解释。”
    “我要再晚来一会儿，说不定可以搞出个抓奸的戏码。”夏梓宸眼角扫过瞪着他的女孩，说实在的，他不知道这个女孩瞪他到底有什么用。
    “我的宸宸向来理智，不会不分青红皂白。”顾栩露出些许笑意。
    “少说好听的。”
    “你总得给我一个辩白的机会。”
    “如果什么事都没有，又有什么可辩白的。”夏梓宸并没生气，从头到尾他也看得很清楚。
    “说的对。”顾栩点点头，“那宸少赏个脸跟我回家吧。”
    “开车去。”夏梓宸单手插在牛仔裤兜里。
    “好。”顾栩转身走向自己的车位，刚拉开车门又被那个女孩拽住了。
    “顾少总不会想把自己是同性恋的事曝光到人尽皆知吧？”女孩提高了声调，站在一边的夏梓宸听得一清二楚。
    夏梓宸微微皱了下眉，向顾栩那边走去。
    “我也不喜欢威胁别人，只是请您看一下我们的企划案，希望有机会合作。”见夏梓宸走过来，女孩露出了几人带着胜算的笑意。
    自己的gay的事，夏梓宸并不介意家里人知道，但弄得人尽皆知似乎就有些过了，何况以顾栩的身份，还是尽量不要沾上这种事比较好。
    顾栩皱了下眉，但很快舒展开。绕过车子打开副座的门，让夏梓宸上车。
    夏梓宸犹豫了一下，还是沉默地坐了进去，
    顾栩关上门，又绕回驾座那边，打开车门，低声道：“你想去说就去，不需要告诉我。我倒乐得人尽皆知，我和我的爱人没什么见不得人的，谁知道都无所谓。”
    顿了一下，顾栩嘴角牵起一抹冷笑，“倒是雷小姐的事迹比我更精彩，你说我们两个同上曝光，谁更受关注？”
    语毕，顾栩上了车，关上门车，发动车子绝尘而去。
    车轮轧过地上的文件件，留下一块泥痕。
    被甩在原地的女孩脸色苍白，死死地盯着车子消失的方向，一脸惊诧的同时，眼睛里也透出掩盖不住的愤怒……
    

第58章 规划
    车子开出停车场，夏梓宸靠在副座上看着窗外倒退的风景，没说话。赶上下班高峰，有些堵车，车内的安静显得有些尴尬。
    “想什么呢？”顾栩先开了口。
    “没什么。”夏梓宸应得有些敷衍。虽然他刚刚没听到全部，但那个女孩说到企划案，再加上之前女孩和范佳悦一起玩，夏梓宸总觉得她也是为了拉顾家注资而来的。他就不明白了，明明顾栩已经表明立场了，那几个人为什么还要缠着顾栩不放。
    “那有没有心情听我解释？”
    “说吧。”夏梓宸答的不甚在意，但注意力已经转到了顾栩身上。
    顾栩微微翘了下嘴角，说道：“她就是当时在我哥的生日宴上买通调酒师，给你和大哥下药的人。”
    “什么？”夏梓宸诧异转过头，意外地看着顾栩。那个女孩他的确在宴会上见过，他还记得当时她就坐在吧台的角落里，却没想到会跟这件事牵涉上。
    “不过，虽然调酒师指认了她，但她死不承认，交易也是现金，没留下什么证据。”顾栩跟着车流一路慢慢往前移，“大哥也懒得和她缠不清，反正这次也没出什么事，就先放一放。”
    “都这样了，她还好意思来找你谈合作？”夏梓宸真的有些不能想像，要是换做别人，怕早就觉得丢脸能避就避了。
    “她要但凡有点羞耻心，也不会做出下药这种事。”虽然下药的事他是占到了便宜，但当时也不免担心夏梓宸的身体，直到拉着夏梓宸去做了一次全身检查，确定药物没有损害身体才放了心，“好在大哥那里也没事，要是真让那个女人得逞了，恐怕就难办了。”
    至于自家大哥到底是怎么解决的，顾栩并不准备和夏梓宸细说，毕竟这是顾焰自己的事，说出来也怕夏梓宸尴尬。
    “其实我除了在大哥的宴会上见过那个女孩之外，之前在夜总会门口也见过……”随后，夏梓宸把那天见到范佳悦和她在一起的事说了一遍。
    顾栩微微皱了下眉，说道：“那个女的叫雷澜颖，是雷家这一辈里唯一的孩子。前年开始雷家老爷子身体渐渐不行了，暂时由雷澜颖的父亲雷承和她二叔雷信接管。具体最后雷家怎么分，还得老爷子拿主意。虽然雷家在老爷子的经营下生意做的不错，但这两年也开始有所下滑。现在雷家上下都想着给雷澜颖找一个好婆家，也好帮雷家一把。但是这个女人在外的名声已经糟透了，估计没哪个男人愿意娶她。”
    听完顾栩的话，夏梓宸的脸色也沉下来，眉头微微皱着，不知道在想什么。
    “怎么了？”见他不说话，顾栩问道。
    “没事……”夏梓宸回过神来，扯了下嘴角，“雷家我倒是听过，现在也不行了吗？”
    雷家的根基一直在n市，所以就算夏梓宸听过，顾栩也不觉得有什么可意外的，“现在老爷子的两个儿子争家产争得厉害。不过因为最近市场不景气，所以兄弟两个难得联手做了这个企划案，不过……雷家说不定要折在这里头。”
    夏梓宸沉默了一会儿，问道：“你怎么知道他们这个企划案做不成？”
    “不是说做不成，而是做了肯定会赔。”顾栩颇有耐心地给夏梓宸讲着，“那块地位于东郊，地方有些偏，很僻静，交通也不算太方便。当然，这些其实都不是问题。地是雷家买下的，范家和沈家入了股，三家合作准备将那里建成高档别墅区。如果绿化得当，加上环境安静，的确会很受一些有钱人的欢迎。毕竟比起市区的喧闹，大家更喜欢在空气清新，条件舒适的环境里居住。”
    “只不过很不巧，n市政府决定明年下半年开始在离那块地两百米左右的地方建一个小型的工业区，这个消息要到明年中旬才会公布。原本好好一个高档别墅区，比邻的居然是工厂，空气质量肯定就不够过关。另外，谁有钱没地方花会去买一个厂区旁边的别墅？以他们三家的投资来说，别墅的价格也不会太低，横向比较，同等价位的别墅区在n市也不少，有些区域地段已经成熟，短期内不会有大的改动，生活交通都方便。所以雷家那块地很难赚到钱，或者说根本就是赔钱的。”
    “这个消息你知道，雷家他们会不知道？”如果消息是确定的，那当初雷家人再傻也不会去买那么块地吧？
    “那块地雷家去年就买下了，当时是从一个地产商那里直接转手买下的，政府也没有要建厂区的规划。”顾栩说道：“这个消息是今年三月份左右得到的，顾家经营这么多年，这种消息来源的门路多的很，而且肯定可靠。只不过现在政府与对方的厂商还在协商这件事，为了避免别市竞争，这件事也暂时在保密阶段。雷家不知道也是正常。而且别墅区马上就要开工了，看雷家的意思是准备建得差不多了再开始预售，到时候建厂区的消息一出，估计也人会想入手。”
    “也幸好是有消息来源，不然真注资了反而麻烦。”夏梓宸浅笑道。难怪顾栩态度一直很坚定，原来是早有消息。想来也幸好自己当初没有答应帮沈易诚的忙，不然更麻烦。
    “其实就算没有消息来源，大哥也不会投资。n市哪块地有投资的价值顾氏早就已经分析过了，不会贸然投资存在不确定性的地方。”
    “规划的还真远。”
    “家业大了总要提前想，有备无患。”顾栩笑了笑。
    夏梓宸在心里叹了口气，真不知道沈易诚要是知道了这个消息，会是什么表情。别墅区一旦开工，资金一投下去，想停了没法停了。
    车子终于驶出了拥堵的地段，顺畅地跑起来。
    “你要是想，也可以提醒一下沈易诚，毕竟还没开工，就算赔，损失也没那么大。”顾栩说道。
    “你觉得他会听我的？”夏梓宸似笑非笑地问道。
    雷、沈、范三家确定要做的项目，对上夏梓宸的一面之词，何况这事还在保密阶段，沈易诚根本不可能信他，说不定还会当成是顾栩指使的，故意让他们做不成这个项目。况且这件事本就与他无关，他也不想参与。
    “如果是我，我会听。”顾栩认真地说道。
    “可惜他不是你。”夏梓宸了解的那个沈易诚自信，甚至有些自负，他的决定不会因为别人而改变或者动摇的，一切都以利益为先。而现在，沈易诚能看到的恰恰是别墅区建成后的利润，即将前期投入会很庞大。
    “其实那块地如果建成房价适中的普通居民小区也不错，现在需求房子的人不在少数，但市内房价高，许多人也会选择买得稍偏一些。等小区建成，市里规划上自然会为其交通考虑，也是一个出路。”顾栩难得说起了自己的意见，“不过当时雷家买那块地的时候也没压价，购入价格很高，如果真建成普通居民区，估计收益不会太高。”
    “嗯。”夏梓宸点点头，虽然顾栩的想法是不错，但利少的事别人不一定愿意做。
    “虽然我和沈易诚没什么往来，但权当是我谢他照顾过你了，有机会你提醒他一句也行。”他知道夏梓宸虽然不是什么容易心软的人，但并不自私，也很容易记得别人对他好。
    “再说吧。”夏梓宸笑了笑，换了个话题。
    这件事也在两人之间就此揭过了。
    之后几天，夏梓宸依旧过着他三点一线的生活，平静又不乏乐趣。
    这天吃过晚饭，顾栩在厨房洗碗，顺便煮咖啡，夏梓宸打开电脑，上了游戏。这段时间游戏并没有开新副本，每天的日常也还是那些，总重复同一件事，夏梓宸也觉得有点无聊。不过游戏上的人还是依旧很欢脱，看他们有事没事的在那八卦，也算是一种属于游戏的乐趣。
    地图读条结束后，熟悉的话面出现在眼前，夏梓宸原准备边收信件边等顾栩忙完一起下日常副本，但世界上刷频似的喊话却让他停下了手上的动作。
    『世界』[爆料极品]：沉溪这个变态人妖！骗钱不还，还勾引别人男人，简直是游戏里的jp，认识他的人还是离远点，以免被骗！沉溪你要还要脸就滚出游戏，别等被人杀退服！
    『世界』[爆料骗子]：沉溪这个变态人妖！骗钱不还，还勾引别人男人，简直是游戏里的jp，认识他的人还是离远点，以免被骗！沉溪你要还要脸就滚出游戏，别等被人杀退服！
    ……
    夏梓宸皱了下眉，觉得又可气又可笑。谁那么无聊跑到游戏上诬陷他？
    『密聊』[深夜潜行]：来了？这是怎么回事？已经刷了有一会儿了。
    『密聊』[沉溪]：我也想知道是怎么回事……
    『密聊』[深夜潜行]：顾栩呢？
    『密聊』[沉溪]：刷碗呢。
    『密聊』[深夜潜行]：哈哈，果然越来越有居家过日子的感觉了。
    『世界』[向日葵]：尼玛这还有完没玩？黑人也靠点谱，极品和骗子是在说你们自己吧？
    『世界』[一季绽落]：就是，不理你们还登鼻子上脸了。
    『世界』[贪恋的血腥]：就是欠骂吧。刚才骂完他们，他们可能还觉得不够爽。
    『世界』[向日葵]：见过犯贱的，没见过这么犯贱的！
    『世界』[爆料奇葩]：你们敢说沉溪不是人妖？！
    『世界』[三见钟情]：又跑出一个欠骂加犯贱的，赶快吃点脑残片吧，虽然不一定有救了。
    『世界』[爆料骗子]：沉溪这个变态人妖！骗钱不还，还勾引别人男人，简直是游戏里的jp，认识他的人还是离远点，以免被骗！沉溪你要还要脸就滚出游戏，别等被人杀退服！
    『世界』[一季绽落]：沉溪是人妖这事大家都知道吧，炒冷饭有意思吗？再说，人妖怎么了？碍你什么事了？
    『世界』[向日葵]：就是，要是沉溪真是骗子，你倒是报警啊。跑游戏上瞎叫唤什么？怕人不知道你是来黑的啊？
    『世界』[风雨无阻]：沉溪不是和残墨大神在一起吗？怎么又变成骗子了？
    『世界』[心水]：就是啊。我经常看到他们在一起，秀恩爱什么的最讨厌了！
    『世界』[腐家红娘]：认识沉溪的人不少，他到底是什么样的人认识他的人都知道。你们这几个不知道哪来的东西在这儿无中生有个p啊！
    『世界』[妩媚浅蓝]：说不定是有人嫉妒，故意来黑的。
    ……
    世界频道一条一条的刷着，看得夏梓宸颇有些无力，
    “咖啡好了。”顾栩端着两杯咖啡走进夏梓宸的书房，将其中一杯放到夏梓宸手边。
    “嗯。”夏梓宸靠在椅背上，端起咖啡喝了一口，注意力一直留在世界频道上。
    见他有些出神，顾栩也凑过来，在看到世界频道上刷出的那些黑夏梓宸的话时，原本温柔的脸突然沉下来，皱起眉头，眼里也透出一股怒气。
    夏梓宸伸手拍拍生气的顾栩，玩笑道：“是不是又有哪个女人暗恋你不成，来找我麻烦了？”
    顾栩握住他的手，低声道：“最近我身边连半个异性都没出现过，你知道的。”
    说着，顾栩走出夏梓宸的书房，找到自己的手机开始打电话。
    『世界』[百草折]：谁那么无聊在这儿瞎编黑沉溪呢？沉溪一直和残墨在一起，勾引谁家男人了？残墨也是专一的人，除了沉溪身边从来没别人。所以你那什么‘勾引别人男人’纯扯蛋。
    『世界』[一季绽落]：百草副帮发话了，这才是有可信度的说辞！
    『世界』[百草折]：至于骗钱……要骗也得骗残墨的。残墨都没说自己被骗，你在哪发什么被害妄想症呢？有病就去治，精神病院欢迎你们。
    『世界』[向日葵]：副帮说的好！
    『世界』[八卦小分队]：看到了，在世界上黑沉溪的人都在洛阳主城内躲着不敢出来，大家快来围观！
    『世界』[剑琅]：黑沉溪的那几个人，杀一次一万金，截图取钱。
    剑琅话音一落，一票好事的人便纷纷跑到主城开始仇杀那几个人。就算主城杀人有杀气值，杀气值高了会蹲牢房，也比不过一万金来得有诱惑力。
    顾栩打完电话走进来，脸色还是不怎么好看，“让他们查了一下，那几个号用的都是代理ip，不好找。”
    “算了，反正也没什么损失。”夏梓宸不甚在意地笑笑。
    顾栩摸摸夏梓宸的头发，“这事我会让他们留心，排查一下应该会有点线索。”
    虽然知道夏梓宸是人妖的人不少，但最近能与他们扯上关系的人并不多。游戏里他们也只和帮里的人一起下本，现实中唯一不甚愉快的那次是雷澜颖跑到公司寻求合作被拒，用两人同性恋人这件事做威胁。
    想到雷澜颖和范佳悦的关系，加之莲妃儿与沉溪向来不对盘，这事的怀疑对象到也渐渐清晰起来。虽然没有证据，但至少有个方向。
    “没事。”夏梓宸摇摇头，推推顾栩，“去开电脑吧，一会儿去日常。”
    见夏梓宸并没受什么影响，顾栩也没再多说，端着咖啡进了自己的书房。
    『密聊』[深夜潜行]：现在无聊的人真多，别在意。
    『密聊』[沉溪]：知道。
    『密聊』[深夜潜行]：对了，易诚和那个莲妃儿最近好像闹得不太愉快。
    『密聊』[沉溪]：嗯？
    这倒是让夏梓宸有些意外，毕竟两家还在合作阶段，两个人没理由这个时候闹矛盾。
    『密聊』[深夜潜行]：具体的不太清楚，最近我看易诚打电话也没那么频繁了。昨天下课回寝，听到易诚在和电话那头的莲妃儿吵架。
    『密聊』[沉溪]：这事你还是当不知道吧。沈易诚这人好面子，你也别多问。
    『密聊』[深夜潜行]：我才懒得管，只是有点儿好奇。
    说到沈易诚，夏梓宸暂时将游戏最小化，打开qq，看到沈易诚在线。考虑了一下，便发了条信息过去。
    “你们的企划案还是再好好考虑一下吧。”
    原本夏梓宸并不想参与这事，但就算他和沈易诚现在不是朋友，也不算是敌人。既然顾栩和他说了政府的规划，他虽不好直说，也多少应该提醒沈易诚一句。至于对方听不听，那就不关他的事了。
    过了一会儿，沈易诚回复过来。
    “帮不了我就算了，我们沈家的事与你无关。我很忙。”
    夏梓宸嗤笑一声，关了qq，回到游戏界面。
    既然沈易诚根本不想理他，他又何必自找没趣？有些时候就算你好心，别人也未必会领你的情，还不如沉默的好……
    

第59章 钟情
    几天后，沈家与雷家、范家合作的项目正式开工。次日便上了报纸，抛开别墅区建成后能否赚钱不说，只就这几家的合作就足够成为媒体的焦点。即使没有沈、范两家，雷家的实力也不容小觑，纵然现在不如从前，也还是N市的标志性家族企业之一。
    那之后，沈易诚就变得更忙了。以前至少有课时，在学校还能碰上，现在根本就是神龙见首不见尾，也不知道他到底在忙什么。毕竟说到底，他只是个大学没毕业的少爷而已。
    进入十一月，寒流来袭后，气温骤然下降。之前厚一点的风衣还能穿住，现在大家纷纷套上了棉外套，甚至有些怕冷的已经穿上了羽绒服。
    寒流入侵的前一天，顾栩就给夏梓宸买了一件白色的羽绒服，衣服做的轻巧纤薄，完全不见一般冬衣的厚重感，但穿在身上却十分暖和，夏梓宸也很喜欢。
    周四下了课，夏梓宸和安景、唐辉一起吃完午饭后，准备坐地铁去公司上班。刚走出校门，顾栩的电话就打了过来。
    “吃过午饭了没？”夏梓宸接通电话，笑问道。
    “嗯，吃过了。你现在在哪？”
    “正准备去公司。”夏梓宸沿着步行道慢慢走着，“要给你带什么吗？”
    顾栩偶尔会让夏梓宸买点儿点心过去，下午没什么事的话，顾栩会找个借口让夏梓宸上楼，两个人一起喝个下午茶。
    “不用，我给你打电话是想告诉你件事。”顾栩笑了一下，继续道：“我父母的飞机明天晚上到N市，请你周六晚上到家里来吃饭。”
    “啊？”顾栩突然说他父母要回来，夏梓宸完全没有心理准备。原本他因为顾栩的父母回来，怎么也要提前一周左右通知他们，但没想到居然只提前了两天。
    “这是吓到了？”虽然隔着电话，但顾栩似乎可以看到夏梓宸惊讶的脸。
    其实他接到母亲的电话也有些意外，总觉得时间挺赶的。但母亲说拖了这么久，再不回来怕夏家觉得他们不重视，所以那边的事一处理完，就赶着最快的一班飞机回国。
    “有点儿。”深呼吸了一下，夏梓宸尽量压下突来的紧张感，说道：“伯父伯母喜欢什么？”第一次见面，他总不好两手空空的，感觉很没有礼貌。
    “他们什么都不缺，你也别操心了。”母亲打电话的时候也说了，只是想见见夏梓宸，别让夏梓宸买东西。
    “你第一次见我爸爸还不是买东西了。”虽然之后顾栩也带了不少东西到家里，但那个咖啡壶却是夏御泽每天必用的，“是我去你家，我说了算。”
    顾栩失笑，也没再劝，“行，你看着办。”
    “我下午要请假。”明天他课多，没时间去逛，只能趁今天有时间，翘半天班。
    “去买东西？”夏梓宸的动向对于顾栩来说并不难猜。
    “嗯。”夏梓宸也没否认，开始盘算着去哪家商场比较好。
    “我陪你。”他今天下午也正好没什么事，原本想着等夏梓宸到公司了就把人叫上来，但现在人要请假，他也只好旷工半天陪着了。虽然他不是个太善于表达的人，但并不介意为了爱人放一放工作。
    “你确定半路不会被莫翔学长叫回去？”他可是有前车之鉴的。
    有次周五下午，他有课不用去公司，顾栩在公司待闷了，就跑到学校陪着夏梓宸上课。
    顾栩虽然毕业了，但认识他的人并不在少数，陪着夏梓宸上课自然也引来不少回头率，顾栩一切照旧，眼里只能看得到夏梓宸。夏梓宸只能装得若无其事，在同学探究的目光中把课上完。给他们上课的教授之前也教过顾栩的课，所以也没赶人，课间还走过来闲聊的一番。
    不过上完第一堂课，夏梓宸正准备换教室去上下节课时，顾栩的手机响起来，被莫翔急招回公司开会去了。以至于那天顾栩不得不加了一个小时的班，补上那几个小时的旷工，夏梓宸的晚饭都是跑去公司和顾栩一起吃的。
    “这次不会，大不了我关机。”顾栩说得很轻松，显然没把那天大家集体等他一人从学校驱车回公司开会的事放在心上。
    “好吧，如果你今天再被叫回去，在我这的信誉就破产了。”顾栩上次也说闲着没事才来的，结果还是有急事找不到人。
    “没关系，我可以申请透支，总有办法让你审批的。”顾栩暧昧笑了一声，接着道：“我开车去学校接你。”
    “不用，我快到地铁站了，坐地铁去市中心，你直接开车过去吧，我们在商场门口见。”夏梓宸不想让顾栩跑两趟，他坐地铁也冷不着，没必要来接。
    顾栩想了一下，点了头。随后两人定了准备去逛的商场，便挂了电话。
    夏梓宸到达约好的商场门口时，顾栩已经在门口等他了。
    “冷吗？”看着夏梓宸冷的微红的耳朵，顾栩将手里的热摩卡递过去，在他耳朵上轻碰了一下。
    “还好。”夏梓宸笑了笑，接过顾栩手里的热咖啡。在一起久了，顾栩也知道他的习惯，冷的时候喝热咖啡或者热可可对夏梓宸来说都是享受。
    “休息一下还是直接逛？”顾栩将夏梓宸的外套拉链拉开一半，围巾也稍扯开了一些，怕他在商场里待得太热，一会儿出去感冒。
    “逛吧，不累。”其实夏梓宸和顾栩都不是喜欢逛街的人，除非是有必要的，不然两个人宁愿窝在家里打游戏，也不喜欢跑到商场闲逛。
    “好。”顾栩自然地握住夏梓宸的手，对于旁人的眼光根本不在意，一人一杯咖啡，两开始随意地逛起来。
    两人选的这间商场在N市来说算是高档的，世界著名的奢侈品也一应俱全。顾栩同意来这里并不是为了让夏梓宸买贵的东西，只是这里品牌比较全，有些品牌的价格也在夏梓宸实习工资的承受范围内。
    说到实习工资，因为公司只有夏梓宸一个实习生，所以工资也没有参考，顾栩大笔一挥，给了一个他认为合理的工资――绝对比一般公司实习来的薪水高，又不会高于公司其他技术性员工。
    原本夏梓宸是不想要的，毕竟他去实习的确是学到了不少有用的东西。但最后被顾栩连哄带骗的还是接受了，这也让夏梓宸手头上方便了很多，也不需要夏御泽再给他零用钱了。
    逛了半个多小时，夏梓宸看中了两条羊绒围巾，款式适中，又很保暖，的确是送礼的好选择。
    “这个怎么样？”夏梓宸问道。
    顾栩点点头，“不错，是我爸妈会喜欢的东西，很实用。”虽然他家的经济条件不错，但父母并不是追求奢侈的人，比起那些显给别人看的，他们更注重实用性。
    “嗯。”夏梓宸看了一下价钱，也在能接受的范围内，“那就买这个吧。”
    两人商议了一番，最后给顾父选了一条黑灰相间的，给顾母挑了一条白色带浅橙色暗花纹的，这两种颜色都算是百搭，总不会出错的。
    让店员包好，夏梓宸拿卡付了钱，顾栩也没跟他争，毕竟这是夏梓宸的心意，反正下个月就年末了，到时候用年终奖做借口，补给夏梓宸就行了。当然，这个想法只有他自己知道，跟谁都不会说。
    临离开时，顾栩脚步顿了一下，又拿过一条黑、白、灰三色织成的格子羊绒围巾递给店员，“这个也包起来。”说着拿出卡付钱。
    “你喜欢？”夏梓宸不解地看着顾栩。
    “不是，给你爸爸的。”顾栩笑了笑，在账单上签了字，“都是长辈，两边都要照顾好。再说你爸爸现在一个人住，更要多关心一些。”
    “谢谢。”夏梓宸勾起嘴角，认真地向顾栩道谢。有些自己忽略掉的问题，顾栩总是能帮他想到并办好。
    “不客气。”提着围巾，顾栩握住夏梓宸的手，两人一起走出店门。
    牵着手走不知不觉中已经成了两人的习惯，除了公司里外，他们并不避讳在其他公共场合牵手。他们是恋人，同性恋也不犯法，只要两个人高兴就行。至于别人的目光，和顾栩在一起久了，夏梓宸也学会了无视。
    走出店里没几步，夏梓宸正漫无目的的随便看着，眼角就突然扫到两个人，让他不仅一怔。
    在距他们不远地方，范佳悦正挽着一个男人从一家奢侈品牌店里走出来。男人看上去二十七八岁，长得不错，穿的也挺体面，但却感觉没什么气质。抬着下巴一副趾高气扬的模样，似乎什么都不放在眼里。
    骄傲这种东西其实也是分人的，有些人的骄傲给人感觉是的确有这样的资本，骄傲与修养并存，也是一种吸引人的魅力。而有些人的骄傲却是目中无人的狂妄，甚至有些画虎不成反类犬的可笑和不伦不类。范佳悦身边的这个男人显然就属于后者，让夏梓宸觉得有一种暴发户的王霸之气在那个男人身上环绕。
    范佳悦似乎很喜欢那个男的，一直挽着他的胳膊往他身上靠，感觉好像恨不能贴在上面，嘴角也一直带着笑容不停地在说着什么。但男人的反应却很平淡，甚至根本没张嘴答话。
    看到这一幕，夏梓宸突然想到之前安景跟他说沈易诚和范佳悦好像有些不愉快的事。现在看来，范佳悦十有八九是劈腿给沈易诚带绿帽子了。
    夏梓宸那一怔，顾栩自然也察觉到了，顺着他的目光看过去，也看到了远处的两个人。
    “怎么？”顾栩握着夏梓宸的手收紧了一些，他发现和夏梓宸在一起久了，夏梓宸只要多看谁一眼，他都会抑制不住地往外冒酸水，醋劲很大。不过之后想想，又觉得自己有点好笑。
    “没什么，只是有点意外。”夏梓宸摇摇头。之前只是听安景怀疑的说了一下，今天亲眼看到感觉还是很惊讶。
    “要说玩心眼，女孩子不一定会输给男人，她们先天的条件可以把自己伪装的很优柔，男人又是视觉动物，所以很容易上勾。”顾栩边说边牵着夏梓宸往前走，“范家和雷家是一直有合作的，但近一年多都是赚少赔多。沈家是这次被范家拖进去的。现在范家目的已经达成了，范家的女儿估计也不需要再绑在沈易诚身边了。”
    “什么意思？”夏梓宸微微皱了下眉，“你是说范佳悦是为了拉沈加参与这次合作，才和沈易诚在一起的？”
    “十有八九是这样。就算他们在游戏里遇见是巧合，见面后能那么快达成协议，还订了婚，显然是有计划的。而且想来怎么这么巧，莲妃儿会在游戏里正好遇上无情血？”顾栩轻描淡写地说着自己的观点。
    “我们不也是在游戏里遇见的？”夏梓宸笑着斜睨了他一眼。
    “我们是缘分。”顾栩说得没有半点不好意思，“我们认识的时候并不知道彼此到底是谁，但莲妃儿来玩游戏的时间就比你们晚很多，是不是查过之后才来的也不好说。”
    夏梓宸“切”了一声。其实不管范佳悦和沈易诚是怎么遇上的，对夏梓宸来说都不重要，也不是他应该管的事。
    “他身边那个男的姓常，是常家的私生子。之前一直养在外面，去年才接回来，因为常家当家的一直生不出儿子，女儿有一个还和别人私奔了，所以才把这个私生子接回来养。估计也是想培养好了继承家业。”顾栩说道：“这个姓常的虽然在家表现的很听话，但在外面却玩的非常凶，私生活也非常混乱。”
    夏梓宸皱了下皱，心道：难怪一脸肾虚的样子。
    “范佳悦找上他，沈易诚也不算冤。常家比沈家有实力，拉上常家来投资，对范家来说也是百利而无一害。反正现在沈家已经入局，不可能这个时候撤资，所以范佳悦也没什么好顾忌的。”
    夏梓宸微微叹了口气，“商圈这点事还真够乱的。”
    “我和你说，你就当个笑话听着，不用在意。”虽然他现在不参与顾家的事，但一些生意上的往来和圈子里的那些事还是知道的，也多是听听就算了。
    “嗯。”夏梓宸也不准备再继续这个话题了，“走吧，再逛逛。”
    待两人逛得差不多了，顾栩看了看表。时间还早，他也不准备回公司，打算等夏梓宸饿了，两人直接在外面解决了晚饭再回家。
    走到一家名表店门口，顾栩拿过夏梓宸手上空掉的咖啡纸杯，笑道：“你先进去看看，我把这个扔了。”说着指了一下前面不远处的垃圾箱。
    “嗯。”夏梓宸接过顾栩手上的袋子，先进了店。夏梓宸很少戴表，但这并不影响他对一些设计别致的腕表的喜爱，所以一般逛街的话会去转转。不过面对价签上的标价，夏梓宸还是敬而不敏的。
    “您好，欢迎光临。”夏梓宸一进门，店员就热情地迎过来。
    夏梓宸微微点了下头，转眼就看到了店内正在看表的范佳悦和那个姓常的男人。此时男人正拿着一款表往手上试戴。范佳悦站在他旁边，似乎是在做参考，听到店员的问候时，范佳悦稍稍侧了下脸，在余光扫到走进门夏梓宸后，表情僵了两秒，随后很快恢复正常，露出一抹不屑的冷笑，似乎根本不担心夏梓宸会把她和别的男人逛街的事告诉沈易诚。
    如此看来，不是沈易诚对范佳悦来说已经没什么剩余价值了，就是沈易诚已经知道这事，她有恃无恐了。想到此，夏梓宸也没再理会范佳悦，毕竟他认识范佳悦是因为她是沈易诚的女朋友，现在既然已经没关系了，那顶多就是个陌生人而已。
    在店员的引导下，夏梓宸慢慢看着店里新推出的一批腕表，每个都很别致，非常好看。但看了没几块，就听另一边的范佳悦凉凉地开口道：“现在还真是什么人都敢进这家店啊。穷酸就是穷酸，别以为进了豪门，身份就高贵了。自己什么身份还是得有自知之明，不是什么地方都有资格进的，还真以为自己麻雀变凤凰了？”
    店里还有几个客人，在听到范佳悦的话后，都转头看向她，同时也皱起眉。能在这家店消费的，通常都是有些身价的，而这些有身价的人在店里听到这样的话，只会觉得范佳悦很没礼貌，也破坏了他们选表的兴致。
    夏梓宸抬起头，从正对的镜子里看到范佳悦看过来的带着讥讽的目光。她的话，夏梓宸倒是不太在意，虽然他是和顾栩在一起了，但他也从没觉得自己就高人一等了。但范佳悦身边的男人此时脸却黑得很，眼里明显露出怒气和被人羞辱后的恨意。想来和夏梓宸相比，他才更符合刚才范佳悦嘴里说的那种人。而范佳悦只顾着盯着夏梓宸，并没有发现。
    夏梓宸微微勾了下嘴角，没理会范佳悦，继续看自己的表。这时，扔完纸杯的顾栩也走了进来。
    “顾少，欢迎光临。”见到顾栩，店长亲自迎了上去。
    顾栩微微点了下头，向夏梓宸那边走去，并对店长说道：“东西拿出来吧，顺便清一下场。”
    “好的，顾少。”店长点点头，吩咐了店员，随后走进后间。
    夏梓宸不解地看着他，顾栩笑了笑，将他手里的袋子接过来放到一边，又拉开贵宾区的椅子，让夏梓宸坐。然后自己坐到了他旁边。
    刚刚经过范佳悦那一番话，原本的几个客人都扫兴地离开了，毕竟谁也不愿意跟一个没有教养的人待在一个空间里。
    店员也收起了原本给他们试戴的表，礼貌地请两人离开。相对顾栩这样的大客户，店里并不介意推掉几个客人。
    在范佳悦说完那番话后，男人的脸色就一直很难看，在店员礼貌的道歉中，男人起身大步离开了店内，根本没理会一边的范佳悦。这时，范佳悦才意识到自己这种偷鸡不成蚀把米的行为，脸色一变，慌忙追了出去。
    店员关上大门，并挂上暂停营业的牌子。
    没多会儿，店长从里面出来，将一个长方型的盒子放在两人面前的桌子上，然后微笑道：“不打扰两位。”
    顾栩说了声谢谢，将卡递过去。
    店长拿了卡便走开了，店员们也很识相地去了后间休息。
    “是什么？”夏梓宸疑惑地看着顾栩。
    顾栩笑了笑，打开盒子。盒子里并排放着两支精美到有些晃眼的男式腕表，两支表的样式相同，只是细微处有一点差别，二十颗耀眼的钻石镶嵌在十二个数字的位置，非常显眼。指针的每一次走动，都折射着店内的打亮的灯光，闪得让人心动。
    顾栩拿出靠近夏梓宸的那一块，执起他的左腕，帮他戴上，微凉的处感与顾栩温热的手心形成对比，似乎那种凉也变得很温暖。
    “我知道你很喜欢表，一直想送你，但总挑不到合心的。这两支表是我定制的，昨天刚送到，原本想周六带你来，不过今天正好过来，就一并来取了。”顾栩将表带扣好，打量了一下，非常满意。
    “谢谢。”夏梓宸惊讶之余也不知道说什么好，这支表是他所见过最精美的男表，时尚中带着一种典雅，细节之处也做得很用心，让他欣喜之外又有些感动。
    顾栩凑过去，在他唇上吻了一下，低声道：“你还太小，结婚的话有些早。送戒指你平时也不方便戴，所以想来想去，还是送表最合适，毕竟我对你也是一见‘钟’情。”
    夏梓宸抿着嘴角，握住顾栩的手。
    顾栩用额头抵住夏梓宸的，手指与夏梓宸的扣在一起，认真地说道：“宸宸，我们订婚，好吗？”
    夏梓宸的眼睛微微瞪大了些，有些不敢相信地看着近在咫尺的顾栩。
    “我想和你定下来，一辈子。”顾栩扣住夏梓宸的手用力收紧了些。
    夏梓宸嘴角的笑意加深了些，点点头，轻声道：“好。”
    顾栩扬起嘴角，吻上夏梓宸――与子钟情，与“梓”钟情。
    这种感动不是一句幸福可以概括的，也不是一个拥吻可以表达的。这样的爱存于心里，在彼此真心的珍惜下，将永不熄灭。
    爱啊，不需要多复杂，有心才是维系它最好的承诺……
    

第60章 小幺
    周六傍晚，顾栩开着车带夏梓宸回了家。考虑到家里人昨天才到n市，需要倒一下时差，所以也没提早。
    顾家在n市的主宅位于城南，虽然有点远，但地理位置非常好，环境清幽，步行五分钟便可以到海边，安全措施做的也相当严密。
    夏梓宸去之前，只听顾栩给他简单的描述过，但真正进入那片属于顾家的区域，夏梓宸还是觉得很震撼。
    车子沿着小山坡往上开，在叶子已经脱落的枝杈中，夏梓宸已经隐约可山上方的别墅。天色已晚，路边的路灯已经如数打开，将路面照得非常明亮。
    没多会儿，车子开到一扇厚重的镂空铁门前，顾栩拿过放在方向盘前的遥控器，按了一下，又输入一窜密码，经过确认后，大门向两边打开。
    顾栩驱车进门，大门又缓缓合上。
    “还挺高端的。”夏梓宸看了一眼后面的大门，笑道。其实他还是有些紧张的，即使昨天晚上他已经让自己做好了心理准备，也有些效果，但还是不会像是回自己家那么淡定。
    “家里安全措施很多，也有点麻烦，以后告诉你怎么弄。”这里离车站有些远，所以他们一般都是自己开车回来，为了避免按门铃的麻烦，顾家几个孩子都会有一个大门的密码器，每个密码器的密码都不一样，在被大门的电子系统识别后，门会自动打开。
    进入大门后，是一个很大的院子，因为天冷的关系，院内的大部分植物都光秃秃的，只有一圈矮松装点出苍翠的风景。
    顾栩将车子左转，沿着修好了四排车道绕着别墅往里开。在这个位置已经可以看到别墅的主楼和左边的别一幢别墅。刚刚在往坡上开的时候不觉得，但进了门才发现这里居然比看起来大得多。
    顾栩边开车边说道：“面前这幢是主楼，在我爷爷那辈的时候，家里人多，长辈和下一个接手顾家的人会住在主楼。主楼后面，左右各有一个相对小一点的别墅，那时小辈和叔伯们住的。主楼后是一个花园，花园西边有个两层小楼，是给佣人和保镖住的。”
    “听里来有点封建土地主的感觉。”夏梓宸打趣道，这种家族他只在一些涉及欧洲的家族经济史上看过，从没想过国内也有这样的。
    “的确是。”顾栩笑了笑，“不过到我父亲这里就没那么多规矩了，一家人都住在主楼了，左边那幢楼给我二哥用着，他学医的，需要的东西多，就单独给规制了。右边那个就用来招待客人，不过一般也用不上。”
    “嗯，一家人还是一起住好点，不然感觉太生分。”如果顾家现在还是那种大家长的制度，夏梓宸觉得自己会被吓跑。
    “嗯，反正也够住了。”说话间，顾栩的车已经开进了车场。
    车场上停了二十几辆车，清一色的黑，感觉应该是保镖坐的。顾栩的顺着车场往里开，里头是一排车库。
    顾栩又拿出一个小巧的黑色遥控器按了一下，其中一个车库的门缓缓升起。顾栩将车子开进去，然后熄火。
    车库门缓缓落下，车库顶的感应灯亮着，虽然有灯，但也明亮不到哪去。
    两人下了车，顾栩牵着夏梓宸的走到车库内的一扇小门前，在旁边的数字键上按了密码，拉开门，两人走进了一个玻璃长廊。
    “从这边走可以直接绕到主楼正门，走外面太冷了。”顾栩指了指走廊右边的那块地，那边种了一片白梅，一直延伸到左边的那幢别墅前，正是开花的季节，雪白一片美不胜收。就算在这个密闭的空间里，夏梓宸似乎也能闻到梅花的清香。
    穿过玻璃走廊，都走了一小段路，两人终于到了主楼门前。
    穿着讲究管家带着几个女佣已经等在那儿了，见到顾栩，立刻迎上来，“四少爷，您回来了。”
    “傅叔。”顾栩点了下头，叫了人。
    傅管家又将目光转向夏梓宸，“是夏少爷吧，欢迎欢迎。”
    “您好。”夏梓宸礼貌地问了好，傅管家绅士的微笑让他觉得颇为亲切。
    “天冷，快进屋吧。”傅管家让了让身，请两人先走，“老爷、夫人和三少爷都在等着呢。”
    进了大门，屋内的暖气迎面扑来，卷走了身上的那一点冷意。
    “小栩回来了？”闻声，顾夫人汪月华从客厅走进来，在看到夏梓宸后，嘴角的笑意加深了些，“这是梓宸吧？快进来。”说着，便迎了上来。
    汪月华穿了一身香槟色的长裙，披了一块浅紫色的披肩，长发盘在脑后，五十多岁的人看上去还不到四十，即漂亮又雍容，非常高贵。
    “伯母好。”夏梓宸礼地问候道。有时候不比是不知道的，现在这样面对面站着，才让夏梓宸明白什么样的女人才叫华贵，就算没有任何贵重的物品装饰，汪月华也让他觉得有一种混然天成的华丽气质和韵味。
    “好好，欢迎你来家里。”汪月华自然地拉住夏梓宸的手，“快进来，手怎么这么凉，冷吗？”
    “还好。”夏梓宸抿抿嘴角，对于从来没有得到过母爱的他来说，汪月华的几句话让他既温馨又感动。
    “你也是的，也不给梓宸带个走套。”汪月华瞪了后面的顾栩一眼，拉着夏梓宸往里走，“快来暖和一下。”
    “是您在家里待得太暖和了，才会觉得别人手凉。再说，他们刚从外进来，怎么可能热。”一个看上去比顾栩大不了多少的男人边说边从客厅走出来，在看到夏梓宸后，微笑道：“你好，我是顾栩的三哥顾傲。”
    “三哥好。”夏梓宸看向顾傲。顾傲和顾栩长的并不太像，但有顾家的基本在，样貌出挑自是不必说的。不过和顾栩相比，顾傲的笑容要多些，但他即使他笑得很温柔，夏梓宸也能感觉到顾傲骨子里并不是个真正随和的人。就像顾栩只会对他微笑，对别人基本就是冷脸相对一样。
    “去，就你嘴贫，让道，让梓宸进去。”汪月华拍了顾傲一下。
    顾傲笑着让开，汪月华带着夏梓宸进了客厅。
    刚刚夏梓宸在外面看的时候，虽然房子很壮观，但白色的外表并看不出什么内在。一回一进客厅，夏梓宸才意识到什么叫奢华，毕竟是那么多年积累下来的东西，房子的每一处似乎都在透露着顾家的历史和实力，却又不会过分奢华到感觉没内涵。
    此时，顾父顾正卿正坐在客有厅的单人沙发上看上刚进门的夏梓宸。顾正卿保养的也非常好，似乎岁月并没有在他脸上留下太多痕迹，顾焰、顾栩比较像顾父，顾傲则更像顾母一些，但三个人身上的那种气场则是完全随了顾正卿。
    顾正卿的表情很严肃，但并不算冷漠。见到夏梓宸后，表情也稍稍柔和了些，仔细地打量着顾栩带回来的人。
    “伯父，您好。”夏梓宸问候道。也许是和顾栩在一起时间久了，他对于顾家人的这种气场多少倒有了些免疫力。
    顾正卿看了夏梓宸良久，才点了头，开口道：“来这边坐。”
    被打打量得有些紧张的夏梓宸这才松了口气，点头应道：“好。”
    坐到顾父身边的长沙发上，夏梓宸接过顾栩手上的袋子，说道：“第一次登门，也不知道带些什么，小礼物，希望伯父伯母不要嫌弃。”
    “哎，你这孩子，不是说别带东西么？”汪月华接过夏梓宸递来的礼物，语气有些无奈，但眼里却是很高兴的。
    “应该的，伯父伯母喜欢就好。”顾栩笑道。
    汪月华拿出那条白色带浅橙色暗纹的围巾，笑道：“这围巾配我衣服正好。”说着把自己紫色的披肩放到一边，打开围巾围在肩膀上。
    这款围巾比男式的要款很多，就是考虑到女士们多样的用途设计的，所以汪月华拿它当披肩也刚好，而且与现在这身衣服很搭。
    顾父也看了看自己的那条黑色的，然后点关微笑道：“我很喜欢，破费了。”说着便让管家给送到他的衣橱里放好。
    “您太客气了，喜欢就好。”看顾父顾母喜欢，夏梓宸也放心了。
    “喜欢，还是梓宸送的东西实用。”顾母坐到夏梓宸身边，把顾栩挤开，“你这些哥们送的东西向来华而不实，有的一年也用不上一次。这个多好，出门就能带。”
    正说着，顾焰从外面走了进来，一身西装应该是刚下班，“爸、妈，我回来了。”
    “大哥。”顾傲和顾栩叫了人。
    “嗯，梓宸来了。”顾焰微笑着走过来，将手里的袋子还脱下来的西装外套一并交给管家。
    “大哥。”夏梓宸也乖乖叫了人，和其他人相比，他和顾焰就要熟悉得多。
    “拿得什么？”汪月华看了一眼傅叔接过去的袋子。
    “上周订的四盒蓝山，今天刚空运过来。”顾焰坐到夏梓宸对面的沙发上，和顾傲坐在一起，“让梓宸拿两盒，一盒给他父亲，御泽喜欢这个，一盒他们自己留着喝。让老二带一盒去公寓，剩一盒咱们自己喝。”
    顾家喝咖啡不喜欢多存，存着不喝时间久了就不新鲜，所以向来都是每次少买一点，喝完再买。何况家里现在基本只有顾焰一个人住，也不用不上多少咖啡。
    “还是你想的周到。”顾父点点头，很赞同顾焰的安排。
    “小晗呢？什么时候到？”顾焰问道。
    “小栩他们来之前，二哥就下飞机了，已经让人去接了，应该快了。”顾傲说道。
    “嗯。”顾焰点点头，起身先上楼去换衣服了。
    管家给顾栩和夏梓宸上了茶，汪月华去厨房看菜去了。
    顾正卿喝了口茶，对一边的顾傲道：“你这个做哥的没准备礼物？”
    顾傲笑了，“哪能啊，原本想晚点单独和梓宸说的。”说着，顾傲从茶几下面拿出一份世界名车杂志，推到夏梓宸面前。
    “哥也送你个实用的，这里面的车随便挑个喜欢的，哥给你买。”
    夏梓宸看着杂志封面，不禁有些汗颜，这种跑车他可不敢开，肯定会被人围观，再说价钱也肯定不便宜，虽然是顾家三哥，夏梓宸也不想让人家破费。
    “三哥，我不会开车。”不好直接拒绝，夏梓宸只好说得委婉一些。
    “去学，钱哥给你出。”顾傲笑道，他是顾家人，也不喜欢挥霍，但并不小气，对自家人更是大方，所以也根本没考虑过夏梓宸会有负担。
    夏梓宸抿抿嘴角，“三哥，车太贵了，还是别破费了。”
    “也没几个钱，挑个你喜欢的就行。你要不选，哥就给你做主了。”顾傲全然一副不容拒绝的态度。
    “你三哥要送你就收着，反正他也没什么地方需要花钱。”汪月华笑着走过来，“这也算是正经用途。”
    夏梓宸原本还想拒绝，坐在他旁边的顾栩接了话，“那成，我和宸宸再想想，有喜欢的和你说。”
    “行。”顾傲点点头，让他们自己选去了。
    顾栩之所以这么快答应，是因为在从以往顾傲送他的礼物来看，今天这辆车已经算很正常的。
    顾栩每年生日都能收到来自他三哥的礼物，小时候还好说，从初中开始，顾傲的礼物就是各种枪、冷兵器，基本还有手雷。
    开始顾栩还以为那些枪都是假的，直到有一天没事拿出来看看，不小心射穿了家里的天花板，这才发现都是真武器。最后这些东西都被打包丢给顾焰处理了。但顾傲依旧乐此不疲地送他这些东西。
    几个人正闲聊着等开饭，就听傅管家在门口说道：“二少爷回来了。”、
    顾焰先起身走了出去，顾傲也跟着往门口走，顾栩起身拉起夏梓宸也走出客厅。
    顾晗穿着一身灰色的西装进门，衣服下摆有些皱，显然是没来得急换，就匆匆赶回来了。
    “回来了。”顾焰走过去，“冷吗？”
    “不冷。”顾晗笑了笑，随后和顾傲、顾栩打了招呼，四个兄弟寒暄了一番。
    看着四个人的互动，夏梓宸颇有些羡慕，这就是兄弟，感情好不是用话说的，而是从行动和笑容中可以看出来。
    顾晗长得比较像顾母，不笑的时候有点冷，但笑起来却温文尔雅，让人感觉非常舒服。一副无框眼镜让他眼中的凌厉被遮掉几分，看上去更好相处。
    等四个人寒暄完，顾晗注意到了站在后面的夏梓宸，笑道：“这是梓宸吧？你好，我是顾栩的二哥顾晗，欢迎你到家里来。”
    夏梓宸也点头问了好。
    傅管家已经将顾晗的行李拿了进来，顾晗打开上面的行李带，拿了一个大盒子出来，“这里面有两套保健品，都我们家一直在用的，效果还不错，你自己留一份，给伯父一份，吃完再找我要。”
    “谢谢二哥。”顾栩收礼已经收得有些不好意思了，原本他是来做客的。没想到带走的比送来的还多。
    “不客气，都是一家人。”顾晗拍拍夏梓宸的肩膀，随后进屋跟顾父顾母打了招呼，便先上楼洗澡去了。
    等顾晗收拾好下楼，厨房也正好开饭。
    一顿饭吃得很热闹，顾家为了欢迎夏梓宸，做了二十多道菜，夏梓宸每样吃一口都觉得饱了，顾母和顾栩还一直给他夹菜。不过不得不承认，菜的味道的确是非常好的。
    “看你父亲哪天有空，我们一起见个面。”席间，顾正卿说道。
    “好，我会和父亲定一下。”夏梓宸应道。
    顾正卿点点头，没再多说。
    饭后，一家人坐在偏厅里，边喝顾焰新带回来的咖啡，边闲聊。夏梓宸自然是话题的重点，汪月华将夏梓宸方方面面都关心了一遍，还给他说了一些顾栩小时候的糗事。
    一杯咖啡见底，汪月华道：“以后梓宸就是咱家小幺了，你们这些做哥的多关心着点，应该照顾的地方都照顾全了。”
    “知道了，妈。”顾焰先应了，顾晗、顾傲也随之点头。
    “小幺儿，以后有什么事尽管开口，都是一家人，不用客气。顾栩要是对你不好，你也告诉我，我把他逐出家门。”汪月华对夏梓宸道。
    被叫做小幺，夏梓宸还有些不习惯，但汪月华的话还是让他很感动的。这一下，他又多了很多家人，这种感觉让夏梓宸非常满足，又觉得有不些不真实。
    “我不会欺负宸宸。”坐在夏梓宸旁边的顾栩开口道。
    “我不听保证，只看行动。”汪月华对着自己的四儿子扬了扬下巴。
    “可不是小妖吗？”顾傲笑道：“我原本还以为老四这冷漠样儿这辈子得单着了，没想到第一个定下来，梓宸要不是小妖精，哪能管得住他。”
    这时大家才反应过来顾傲说的此“小妖”非彼“小幺”。
    顾栩红了脸，他知道顾傲是开玩笑，所以并没觉得生气，但一个男的被说成“小妖精”，还是让他有些尴尬。
    “就你话多。”顾正卿见拍了顾傲一下，这个儿子向来不拘惯了，但做事还算稳重，他也就很少说教。
    “你别笑，说不定下个被管住的就是你。”顾晗拿了块点心慢慢吃着。
    “我是随时欢迎，不过我找的人年纪应该不会比小妖小，所以他还是小妖。”顾傲不甚在意地耸耸肩，根本没放在心上。
    “既然你准备和小幺定下来了，虽然现在还没登记结婚，但你的现有财产小幺也应该算是你们的共同财产，小幺可以享有一半。”顾正卿说道。
    夏梓宸怔了一下，回神道：“伯父，我不要顾栩的东西。”
    顾正卿笑了笑，“不是你要，是你进了顾家分，就应该享有的权利。”
    “我……”夏梓宸从没想过分顾栩的东西，突然提起来，让他着实有些不知所措。
    “进咱家门的都有这个权利，以后我老婆也有这个权利。”顾傲笑着对夏梓宸说道。
    “这件事我已经办好了，文件也签了，您不用担心。”顾栩说道。
    “啊？什么时候？”听他这么说，夏梓宸颇有些意外，他不记得他签过什么这方面的文件。
    顾栩笑着握住夏梓宸的手，“你来公司的时候签的那个合同，其实就是财产分配协议，只不过我把前几页换成了雇佣合同，你只看了前面，后面根本没看就签了。”
    夏梓宸突然觉得很后悔没仔细看文件，以至于根本没有半分疑惑就跳进了名为顾栩的陷阱里，哪怕这个陷阱对他来是就是个天堂。
    “好吧，我道歉没有提前跟你说，不过木以成舟，你就别生气了。”顾栩低声道。
    “我没生气，只是觉得不应该分你的东西。”
    “我们是一家人，就计较这个。就算你之前不签，结婚的时候还是要签的，就当提前实行了。”顾栩握着夏梓宸的手收紧了些。
    夏梓宸看了看他，点了头。
    顾父顾母看着两个人低声说话，也笑笑地没再说什么。
    当晚，两个在顾家留宿。其实也是临时决定的，顾母说已经准备好了房间，两人也不好拒绝她的好间，便住了下来。
    洗过澡，两人并排躺在床上，顾栩转头看看睁着眼睛的看天花板的夏梓宸，“换地方不容易睡吗？”
    “没有。”夏梓宸笑了笑，转头与他对视，“我只是觉得今天出乎意料的好。以前我只有爸爸，后来又有了你，现在又月了这么多家人。”这是他小时候做梦都想有的一家齐乐荣荣的场景。
    顾栩笑了，凑过去在他嘴角吻了一下，“以后我们的家人会越来越多的。”
    “嗯，谢谢你。”夏梓宸认真地说道。
    顾栩伸手将他抱过来，“也谢谢你。”
    “嗯。”
    床头灯被关掉，卧室陷入黑暗，相拥而眠的两个人嘴角挂着浅浅的笑意。家人是一种羁绊，踏实而温暖……
    

第61章 心事
    夏梓宸醒来的时候，时间刚过早上七点，身边已经没了顾栩的影子，倒也没让他觉得有什么失望的。昨天临睡前，顾栩已经和他说了七点会去和顾焰一起跑步晨练，但凡顾栩在本宅住，且顾焰不通宵的话，两个人早上都会一起晨跑。
    夏梓宸觉得这的确是个不错的方式，一方面可以锻炼身体，另一方面也可以联络兄弟之间的感情。顾栩有早起锻炼的习惯，但并不是每天，只是偶尔起得早了会去跑跑。他也曾经试图拉夏梓宸一起，早起对于夏梓宸来说并不是难事，但对于跑这种事，夏梓宸真的喜欢不起来。他宁愿早起给顾栩做早餐，也不喜欢空着肚子跑得出汗。
    试了几次后，顾栩也不再勉强他，把晨跑改成了晚饭后散步。这个夏梓宸是完全可以接受的，两个人亲昵的牵着手慢走，顾栩也觉得是一种享受。
    夏梓宸下楼时，顾家主宅还很安静，只有一楼有几个佣人在轻声走动。见他下楼，也都停下步子，向他问早，夏梓宸也礼貌地回应着。透过客厅的大落地窗，夏梓宸看到傅管家正在指挥着几个佣人扫院子。虽然这个季节已经没什么落叶了，但冷风吹了一晚上，院子里的尘土自然也少不了。
    走过主客厅，夏梓宸就看到了坐在偏厅吃早饭的顾晗。清晨的阳光透过落地窗照进来，带着一层白色的光晕，不晃眼，但很温暖。
    抬头看到他，顾晗笑着招招手，“早上好，过来吃饭，大哥和老四还得一会儿才能回来。”
    夏梓宸应了声“早”，走了过去。顾晗挑的这个地方大概是顾家现在阳光最好的一处了，虽然饭厅才是正经用餐的地方，但窝在这个小偏厅里，倒格外有生活情调。
    傅管家听人说夏梓宸起了，便快步走进来，“小少爷早，早餐想吃什么？厨房准备了包子、烧卖，也有面包、煎蛋和烤香肠，或者您想吃点别的也可以给您做。”
    从昨晚顾家老爷和夫人认可了夏梓宸，并开始唤他小幺后，夏梓宸从“夏少爷”一路变成了“小少爷”，夏梓宸知道这是大家接受他的表示，虽然有些不习惯，但还是别别扭扭地接受了，毕竟也是好意。
    夏梓宸扫了一眼顾晗的早餐，刚出炉没多久的小笼包还冒着热气，薄薄的包子皮隐隐地可以看到里面的馅儿，很好地勾起了夏梓宸的食欲。
    “和二哥吃一样的就行。”夏梓宸说道。
    “好，稍等。”傅管家笑着点点头，带着佣人离开偏厅。
    “坐。”顾晗指了指自己对面的位置，“爸妈和老三还在调时差，没那么早起，咱们先吃。”
    顾家吃饭比较随意，并不要求大家非得一同用餐。
    夏梓宸坐到对面，佣人送来一杯蜂蜜水给他，便退了出去。
    “二哥昨天也是刚下飞机吧？怎么不多睡会儿？”虽然不知道顾晗是从哪儿飞回来的，但坐飞机这种事的确会让人觉得疲惫。
    “习惯了，下午再睡会儿就行。”顾晗笑了笑，不紧不慢地吃着东西，“这一年我除了在医院坐诊，都是跟着导师国内国外的跑，做医学研究，一直也没空回来。早就听大哥说老四找了个人要定下来，开始还挺意外的，不过听说你们相处的不错，我也就放心了。”
    “这么忙？”顾栩提过这个二哥，但没细说，夏梓宸还以为这位二哥也在国外定居了。
    “嗯，下个月就忙完了，准备安心做医生，休息一下。”
    “留在国内吗？”
    “还在考虑。”虽说是还在考虑，但顾晗的表情却像是已经有了答案。
    夏梓宸也没多问，要是顾晗留在国内，顾栩肯定会告诉他的。
    夏梓宸的早餐很快被送上来，傅管家还特地夹了两个烧卖让夏梓宸尝尝。
    顾晗吃得差不多了，便靠在椅背上，边喝着咖啡边看着夏梓宸，“和老四在一起不闷吗？”
    夏梓宸抬眼看他，笑着摇摇头，“顾栩很好，不会闷。”他知道顾晗这是关心他们，也没回避。
    “你这是喜欢他，才会觉得好吧。”顾晗调侃起来也不掩饰。
    “学校挺多人喜欢他的。”虽然没人敢真跑到顾栩面前表白，但夏梓宸还是从安景那里知道了不少八卦。
    “老四其他的都挺好，就是不爱理人，说好听了是性格冷淡，说不好听就是高傲的没边儿。”说起顾栩，顾晗也完全不给自己的弟弟留面子，“虽然他对家里人很好，但我们都担心他最后得孤独终老。他看不上的肯定不会理会，但他看上的，以他那种个性，估计也把人冷跑了。”
    “还好。”夏梓宸将一个包子吃完，继续道：“顾栩是需要用心去相处才能发现他的细心的人，而且他说到的事肯定能办到，这点很难得。”
    很多人都是说得很好听，但做起来就变成了另一个样，所以顾栩这样说到做到，不轻易许诺的个性就变得尤为可贵。
    顾晗点点头，现在很多人的爱情已经变成了物质为先，很难再用心去与另一半相处。对于顾家人更是这样，别人看到的总先会是他们的家产，而不是他们这个人。所以顾栩和夏梓宸这种相处对顾家人来说就格外难得。
    听顾栩说夏梓宸最初认识他是在游戏上，当时连游戏角色背后的他长什么样都不知道。两个人确定在一起的时候，夏梓宸也完全不知道顾家的事。这样因为喜欢对方而走到一起的感情，在顾家人看来才是最可靠的。
    说句不好听的，若是有一天顾家败落了，那些声称喜欢他们的人估计跑得比谁都快，但夏梓宸不会，他会一直陪着顾栩。这也是顾家人为什么这么快接受夏梓宸的原因。
    “虽然现在老四自己的公司做的也不错，但过几年，等我爸爸准备彻底放手不管的时候，他还是得回顾家来帮大哥。”顾晗毫不避讳地和夏梓宸说着顾家的事，“我当初根本不想管顾家的家业，所以干脆去学了医，现在就是让我管我也不在行。”
    顾晗嘴角勾起一个得逞的笑意，继续道：“我妈是独生女，外公那边也需要一个继承人。原本老三老四都是不错的人选，不过老三比较会玩阴招，又一直担心老四有危险，所以最后就由老三去接手了。这样一来，就剩下老四能帮大哥了，不然大哥一个人太辛苦。”
    “要是以后老四太忙，你也多担待点儿。”最后，顾晗道出了自己说出上述那番话的本意。
    夏梓宸微笑着点点头。从顾晗的话里，夏梓宸更多感觉到的是他对家里人的关心，希望兄弟之间彼此照应，也希望希望自己和顾栩不会因为顾家家业的忙碌而产生矛盾。夏梓宸欣赏也喜欢这种时刻为家里人着想的亲情。
    “听说你现在已经开始帮老四了？”
    “算不上，只是在公司里学习而已。”夏梓宸笑了笑，他去实习，学习的成分要大于帮忙，虽然一些出纳的帐目他已经在做的，但并不是什么特别有难度的事。
    “我听老大说你做的不错。以后咱们家的事你还得多费点儿心。都是自家人，我也就不和你客气了。”顾晗笑着用自己咖啡杯，碰了一下夏梓宸的。
    “我尽量。”夏梓宸的出发点并不是帮顾家，他只是想帮顾栩而已。对他来说，顾栩的分量要远远重于顾家。
    两人正说着，晨跑回来的顾栩走进了偏厅，身上还穿着运动服。顾焰已经上楼冲澡去了。
    “二哥早。”顾栩打了招呼，又对夏梓宸道：“怎么不多睡会儿？”
    “醒了就起来了。”夏梓宸微笑道。
    坐到夏梓宸旁边，顾栩端起夏梓宸之前喝了一半的蜂蜜水喝了一口。
    夏梓宸夹了一个包子放进蝶子里，问道：“吃吗？”
    “嗯。”顾栩凑过去，完全没有自己动手的打算。
    夏梓宸无奈地夹起包子，送进顾栩嘴里。
    “味道不错。”吃完嘴里的东西，顾栩点点头，“一会儿陪我吃点。”
    “我已经饱了。”和顾晗边吃边聊，他也已经吃了不少了。
    “那就陪我坐会儿。”顾栩捏了一下夏梓宸的手。
    夏梓宸笑着推了他一下，“先去洗澡。”
    顾栩应了一声，又和顾晗说了两句，便转身上楼去了。
    顾晗端着咖啡杯，刚刚看到自家弟弟和夏梓宸那样自然的互动，让他突然觉得找一个适合自己的人过一种简单的日子，似乎也很不错。
    吃过午饭，两个人驱车离开顾家，也没回自己的地方，而是直接去了夏梓宸家。今天周日，按理说夏御泽是应该休息的。
    打开家门，夏御泽果然在家。夏梓宸进门道：“爸爸，我回来了。”
    听到声音，夏御泽从书房走出来，看到儿子和顾栩，有些意外地道：“怎么突然回来了？”周五的时候夏梓宸和他说过要去顾栩家，这周就不回来了。
    “叔叔。”顾栩叫了人。
    “嗯。”夏御泽应了一声，“快进来吧。”
    “伯父伯母他们让带东西给你，所以就直接过来了。”夏梓宸换好拖鞋，将顾栩手上的东西接过来，放到客厅的茶几上。这里除了顾焰的咖啡、顾晗的保健品外，还有顾母准备的一些吃的，当然，还有顾栩买的那条围巾。
    “你父母太客气了，替我谢谢他们。”夏御泽对顾栩说道。
    “好。”顾栩点点头，又道：“大哥送了一盒蓝山，味道不错，叔叔现在喝吗？”
    听到蓝山，夏御泽眼里透出了些笑意，随后点点头。
    顾栩也没多说，洗了手便拿出咖啡进厨房去了。虽然夏御泽也喜欢煮咖啡，夏梓宸也会煮，但说到水准，还是顾栩煮出来的最好喝。
    看顾栩进了厨房，夏梓宸把目光转向夏御泽，微微皱了下眉，问道：“爸，最近工作很忙吗？”
    虽然夏御泽嘴角挂着笑，但脸色并不太好，眼下也有些青，似乎睡眠不足的样子，人也有些消瘦。
    “还行。”夏御泽含糊地带过了。
    “工作再重要，也得好好休息。”夏梓宸看着自己的父亲，总觉得有些不对劲儿。
    以前他父亲工作也很忙，但就算再忙，也最多是看上去很疲惫，好好睡上一觉就好，但现在的父亲让夏梓宸觉得像是有烦心事，心境不安的样子。
    而且自从家里经济稳定下来之后，夏御泽就是工作再多，也会保证吃饭和睡眠，所以夏梓宸也很久没看到过黑眼圈的父亲了。
    顿了一下，夏梓宸突然问道：“爸，你不是生病了吧？”
    “没有，上周才做了体检，结果都正常。”看着有些紧张的夏梓宸，夏御泽心里说不上是什么滋味。
    “没事就好。”听父亲这么说，夏梓宸也稍稍放了心。估摸着可能是工作上遇到了烦心的事，夏梓宸也就没再多问。
    三个人喝着咖啡闲聊了一下午，顾栩和夏御泽定好了双方家长见面的时间。吃过晚饭后，夏梓宸和顾栩回了两人的公寓。
    虽然夏梓宸仍有些不安，但也没在夏御泽身上看出个所以然来，也只得暂且放到一边。
    周四下课后，夏梓宸准备找父亲吃个饭再去公司。这几天夏御泽带着黑眼圈的脸总在他脑子里晃，为了让自己安心，夏梓宸准备带父亲去吃顿好的补一补，反正他的实习工资存在卡里也没什么地方要用，请父亲吃饭也算是正途。
    出了地铁口，刚走到夏御泽所在的事务所楼下，夏梓宸就看到一个男人正拉扯着自己的父亲，父亲脸色很难看，但又不好在楼下和对方大吵。现在正是午餐高峰时间，公司楼下来来往往的人不少，大家对在有意无意地对低声争吵的两个人投去注目礼，甚至有人在小声的指指点点。
    夏梓宸脚步顿了一下，看看清楚那个拉扯着自己父亲的男人后，脸色顿时沉下来，礼貌和教养也被一并抛在脑后，直接冲了上去。
    

第62章 家事
    夏梓宸冲到两人中间，一把挥开男人的手，同时将夏御泽往自己的身后拉了一下，眼里没有过多的愤怒，只有冷漠――他从没想过这个男人会再次出现在自己眼前。
    看到突然出现在夏梓宸，夏御泽愣了一下，一时没反应过来应该去拉夏梓宸。
    “这位先生，你有什么事吗？”夏梓宸的态度并不友好，语气也冷冰冰的。
    男人也怔了一下，随即回过神来，愣愣地皱着眉看了夏梓宸一会儿，眼里露出一抹惊喜，抓着夏梓宸的胳膊问道：“你是梓宸？”
    夏梓宸皱眉挥开男人抓着他胳膊的手，角眼扫了男人一下，“你认错人了。”说完，拉着夏御泽转身要走。
    在夏御泽面前，夏梓宸向来又乖又有礼貌，几乎没发过脾气，也不会像现在这样整个人感觉冷冰冰的。之前夏梓宸的确也不是什么活泼的孩子，但那种冷淡只是因为性格的关系，但今天这种冷漠却明显带着厌恶。看着这样的儿子，夏御泽可以理解，却不知道要如何去劝导，或者说安慰。
    男人急步上前，拦住了夏梓宸的去路，笃定地说道：“你是梓宸，我不会认错的。”
    夏梓宸没说话，眉心微皱了一下，并不准备接话。
    “梓宸，我是你爸爸啊。”男人再次抓住夏梓宸的胳膊，殷切地看着他，“你已经不记得爸爸了吗？”
    眼前这个男人夏梓宸当然认得，只是十几年不见，原本二十多岁的男人现在也已经奔四了，岁月在他脸上留下了痕迹――略深的眼角纹，古铜色的皮肤，眼神也变得更复杂更世故……
    夏梓宸看着男人，一字一句地说道：“从你把我抛下那天起，我们就没有任何关系了。”
    不是他没良心，也不是他心狠，夏梓宸只是在陈述一个他已经接受了的事实，他从没想过，十多年后，这个男人居然会再出现。
    “梓宸，你别这样。”男人上前一步，急切地说道：“这么多年，爸爸一直在找你。但是夏御泽不知道把你带哪去了，爸爸根本找不到。”
    “你……”听到男人的话，夏御泽的火气也有些控制不住了。
    ――什么叫他带走了宸宸？难道夏梓宸是被他拐走的？笑话！
    夏御泽的话还没说出口，就被夏梓宸抢去了话头，“你真有意思……”
    夏梓宸挑起嘴角，但眼里却没有半分笑意，“堂堂雷家二少爷，找个人居然要十几年，说出来不觉得丢人？”
    顾焰在什么都不了解的情况下能把夏御泽的事查得一清二楚，而雷信，他的亲生父亲，在对夏御泽有一定了解的情况下，十几年没找到他人？这绝对是夏梓宸长这么大以来听过最好笑的冷笑话。
    就算雷家没有顾家那个实力，但好歹根基在N市，找个原本就认识的人，根本就是手到擒来的事。这么多年没找到，不是没找，而是不想找吧？
    听到夏梓宸嘲讽的话，雷信的脸色也难看起来，但并没有发火，“梓宸，你听爸爸说，爸爸是有苦衷的。”
    “呵……”这次夏梓宸冷笑出了声，再次甩开雷信的手，“那些都和我无关。我现在过得很好，也请你不要再来打扰我和我爸。我爸是斯文人，不会在这儿和你吵，希望你也不要没事找事。”
    听到夏梓宸的话，雷信脸色沉下来，但这次他没有说夏梓宸，而是将目标指向了夏御泽，“夏御泽，你看你把我儿子教成什么样子了？你之前毁了我，现在又要毁我儿子！”
    这句质问将原本不想吵的夏御泽的火气也引爆了，“雷信，我以前只觉得你只是脸皮厚点，现在看来我是认人不清啊。你这哪叫脸皮厚？你这根本就是不要脸。”
    “你抢了我儿子，还说我不要脸？”雷信怒瞪着夏御泽，若是十年前，他肯定就一巴掌打过去了，“我告诉你，梓宸是一定要跟我回雷家的。我的儿子只能是雷家的人。”
    “不好意思，我已经成年了。”夏梓宸讽刺地说道。他已经不是小孩子了，他是独立的成年人，不需要监护人。
    “夏御泽，明天我会让我的律师和你谈。”雷信握了握拳。夏梓宸不认他，还帮夏御泽说话，他怎么能不生气？
    “随便，你不怕丢人我怕什么？”夏御泽冷笑着挑了下眉。
    夏梓宸干脆懒得再理雷信，拉着夏御泽离开。他以前觉得游戏里的某些人就够脑残了，没想到，离开游戏，现实居然有过之而无不及。
    雷信看了夏梓宸一阵，似乎还想说些什么，但最后一句话也没说出来，气冲冲地转身上了停在不远处的车子，绝尘而去。
    原本夏梓宸是想请父亲好好吃一顿，但被雷信这么一搅，现下也没了这个心情。
    坐在附近的一家餐厅里，夏御泽也没什么食欲，只简单地叫了些吃的，看着夏梓宸也不知道说什么。
    和顾栩在一起久了，夏梓宸倒也在他身上学到不少东西，包括怎么让自己最快速地冷静下来。深呼吸几次，驱散了雷信带来的厌恶后，夏梓宸反倒觉得轻松很多，至少他知道了自己的父亲为什么看上去那么疲惫，心里有了底，也就有了应对的办法，这对他来说是好事。
    顾栩和他说过，面对让自己讨厌的事，可以换个角度去想。也许这件事依旧让自己讨厌，但总能找到点收获，也算是为自己讨厌的事添了点价值。
    现在想来，倒也真挺有道理的。
    心情轻松下来，夏梓宸点菜也点得痛快，顺便把夏御泽没点的那份也补齐了。
    服务生离开后，夏梓宸端起水喝了一口，低声道：“我这辈子只有您一个爸爸。”
    夏御泽微微露出笑意，叹了口气，道：“爸爸也只有你一个儿子。”
    夏梓宸笑了，“上周我回去看您脸色不好，就是因为这件事？”
    “嗯，没想到他居然找到事务所来了。”一个月前，雷信就打电话过来要和他谈夏梓宸的事，意思是想让夏梓宸回雷家。夏御泽意外之余，根本不想理他。结果雷信打了几次电话无果之后，上周居然找到事务所来了，之后他可谓是夏御泽午餐时间的常客了。
    “如果不是今天遇上，走在路上他估计都不知道我是谁。”当然，夏梓宸也觉得自己未必就能认出雷信来，可能也就当成路人甲而已。
    夏御泽没说话。雷信的确变了很多，甚至就连他都没有一眼认出来。不过这对他来说已经没有意义了，雷信对于他不仅是个过去式，还是个已经抛弃了的过去式。
    “他为什么这个时候想认你回去，你多少应该有数。”夏御泽提醒道。
    “我懂。”虽然他也不想小人之心，但雷信也不是什么君子。
    有些事虽然对方尽量有用层看起来善意的外表就它包装好，但谁也不是傻子，那些龌龊的本质其实早已暴露人前，只是包装它的人自以为掩盖得很好罢了。说到底，也不过是欲盖弥彰。
    夏御泽点点头，也没再说什么。夏梓宸已经长大了，这此事他应该知道怎么处理，而他自己只要处理好自己的事就可以了。
    其实面对已经成熟起来的夏梓宸，夏御泽既高兴，又有怅然。孩子大了就会有自己的想法，不再依赖父亲，并开始学着为家里分担。这些都是好事，只不过做爸爸的难免会怀念孩子小的时候那种可爱又好笑的样子。
    吃过午饭，夏梓宸去了公司，但直到回家，他也没想好要怎么开口跟顾栩说这件事。一方面这件事要解释起来真的很麻烦，说实话，他自己也不愿意去回想；另一方面，雷信的目的夏梓宸现在也只是猜测，他实在不愿意让这种事打扰到他们原本的生活。加上现在顾栩正在为争取一个合作项目忙碌，夏梓宸也不想让他再分心到这件事上。
    琢磨着等合作项目定下来，再和顾栩说吧。
    抱着这种衡量利弊的心态和帮里的人一起下副本，夏梓宸一个走神，就把队里的一个近战奶死了……
    在顾栩的提醒中，夏梓宸才回过神来，给剩下血皮的残墨无痕奶了一口。幸好翩然起舞反应快，给沉溪丢了持续回血和减伤，才让他不至于在弥补小队里人员血量的时候挂掉。
    直到BOSS最后倒地，大家才松了口气。
    『团队』[向日葵]：难得今天大神夫人失水准啊。
    『团队』[沉溪]：不好意思，走神了。
    夏梓宸一边将倒下的近战复活，一边道歉。
    『团队』[三见钟情]：难道是因为大神坐在旁边，让大神夫人分心了？
    『团队』[向日葵]：邪恶地同意猜测！
    『团队』[小东西]：邪恶地复议！
    『团队』[沉溪]：……
    『团队』[傲娇奶妈]：话说，你们有没有觉得最近打本越来越无聊了？
    『团队』[一季绽落]：同意。游戏不出新副本，咱们对装备的需求也少了。肯定就无聊了。
    『团队』[向日葵]：嗯。不过想和大家一起玩，无聊也没办法。
    『团队』[三见钟情]：明年晟宸公司的《剑指苍痕》会推出，我还挺期待的。
    『团队』[向日葵]：嗷嗷，我看了宣传片，那游戏画面做的太棒了，人物也漂亮！我准备等它推出去玩玩。
    『团队』[贪婪的血腥]：我也准备去玩。
    『团队』[向日葵]：好啊，到时候一起。
    『团队』[傲娇奶妈]：要是能拿到内测码就好了，不过听说不好弄。
    『团队』[向日葵]：我也想要，就是删档也行啊。
    看大家开始聊起《剑指苍痕》，夏梓宸笑起来。这款游戏是晟宸明年准备推出的首个大型3D武侠网游。职业多样，玩法新颖，人物和外观设计也颇花心思，风景和画质更是一绝，唯美的像世外桃源一般，给人视觉享受的同时又不会显得夸张，古城楼阁感觉也更为真实。当初夏梓宸只看了几个设计图，就被吸引住了。
    前段时间，作为前期试水性宣传，公司做了一个视频广告，反响非常好，这也更加坚定了公司员工对这款游戏的信心。
    而这次顾栩想争取下来的合作，也和这款游戏有关，固然也是特别费心力的。
    『团队』[翩然起舞]：咳，帮主，我要的内测码别忘了。
    『团队』[向日葵]：啊？
    『团队』[三见钟情]：什么情况？
    『团队』[傲娇奶妈]：什么内测码？
    『团队』[翩然起舞]：剑指苍痕^＿^
    『团队』[贪婪的血腥]：我擦！帮主有？！
    『团队』[向日葵]：我去！帮主，求码！！！
    『团队』[挥霍风流]：嘿嘿，亲要AV还是GV？有码无码我都有哟亲，发你邮件记得给好评哟亲！
    『团队』[向日葵]：你给我死开！！帮主，求关注求发言求内测码！！
    从游戏广告发布后，内测码的预定就开始供不应求。这件事是交由莫翔负责的。安景看到广告后，缠了夏梓宸好几天，夏梓宸只好“假公济私”一回，把安景和唐辉都加在了预定名单上，安景这才放过了他。
    只是他没想到，翩然起舞居然会向莫翔要内测码。他们在晟宸工作的事一直是保密的，虽然不怕人知道，但也不会特意去说。别人最多知道残墨无痕、剑琅和百草折是在一起工作的而已。
    “翩然起舞怎么知道莫学长能拿到内测码？”夏梓宸看向坐在书房沙发上的用笔记本玩游戏的顾栩。
    顾栩笑了笑，“翩然被莫翔从国外的网游公司挖过来了，下个月会到美工组报道，担任总监。”
    “嗯？”夏梓宸意外地看着顾栩，这件事他这前也没听说啊。
    “原本想他到公司了再给你介绍。”这件事一直是莫翔和罗霁在眼翩然起舞谈，他在看过翩然起舞的设计后，只说了句一定要办成。结果倒也没让他失望。
    夏梓宸点点头。现在美工组的设计其实已经很不错了，但顾栩要求很高，所以一直没定下总监，只是由罗霁暂时负责。对于翩然起舞这个比他还称职的人妖，夏梓宸也颇有些好奇。
    经过了帮内内测码的求取风波后，帮会里的人一致决定在剑指苍痕内测时，集体将天枫雅阁搬过去。
    帮里的人本来就不多，而且都是网游的老玩家，一款一款的网游换下来，能聚在一起挺难得。而且游戏玩久了，在不需要刻意戒除的情况下，玩家一般都会一直玩下去。
    对于内测码的事，剑琅也没多解释，只说是朋友能拿到，到时候分给大家。
    转眼又是一周，游戏的稳步开发让晟宸的员工越发忙碌。下个月就到年底了，各种总结、报表、年会也逐步提上日程。
    进入期末阶段，夏梓宸也开始抓紧复习，公司并没有再给他安排工作，手上现有的事也都不急，一时倒轻松不少。毕竟他还是学生，眼下要以学业为主。
    而和夏梓宸相比，顾栩就更加忙碌了。一方面要管公司的事，另一方面还要回家去帮顾父和顾焰看顾氏各个分公司总结、财务情况和相关文件等等。
    往年这个时候，都是顾父和顾焰飞到各公司去处理，但今年两个人是不准备到处飞了。
    周五下课，顾栩到学校去接夏梓宸。听安景说学校小吃街上开了新开了一家火锅店不错，两个人准备晚上去试试，然后直接回夏家过周末。
    顾栩今天到的早，先把车停在了那边，定了位置，才步行过来接夏梓宸。
    赶上下课高峰，夏梓宸和顾栩也不跟大流，等大部分学生都走得差不多了，两人才不急不慢地走出教学楼，有一句没一句地聊着一天发生的事。
    刚走了没多远，一辆黑色地车子就从后方驶过来，停在两人身边。
    “梓宸。”随着话音，车子后门打开，雷信从车上走下来，在看到顾栩后，嘴角的笑意加深了些，眼睛也亮了几分。
    原本没太注意那辆车的顾栩在听到对方喊“梓宸”后停下脚步，夏梓宸在看到从车上下来的雷信后，皱起眉。和顾栩说话时的温和和笑意瞬间散去，面无表情地看着满脸笑意走过来的男人，心中的厌恶也加深了一分……
    

第63章 懂得
    雷信虽然叫的是夏梓宸，眼睛却一直盯在顾栩身上。
    夏梓宸皱了下眉，冷声道：“上次我觉得我已经说得很清楚了。”
    “你还小，很多事你不懂。”雷信看向夏梓宸，“就算你不想跟我回雷家，也不能否认我是你亲生父亲。”
    夏梓宸眉心皱得更深了些，还没等他开口，雷信又向目光转回了顾栩身上。
    “你是顾栩吧？”雷信脸上堆起笑容，“我是梓宸的父亲，之前在宴会上见过你，但还没来得及打招呼。”
    顾栩和顾焰在非自家的宴会上，向来是到场后和宴会主人打个招呼，然后再与几个有合作的老板简单寒暄一番，就直接离开了，前后加起来都不到半个小时，所以即使别人想搭话也不容易，除非是宴会主人介绍。
    所以至今为止，即使他们雷家已经把顾氏的副经理们认识了个遍，也没能和顾家的少爷们说上话。
    顾栩看了一眼面无表情的夏梓宸，才对雷信点了下头，“雷先生找宸宸有什么事？”疏远的语气完全是无条件与夏梓宸站在同一立场上。
    “你认识我？”听顾栩叫出自己的姓氏，雷信的笑意更深了些。
    “嗯。”其实根本说不上认识，只是在顾焰秘书上交的一份雷氏调查报告上看过一眼，有些印象而已。
    “梓宸一直在怪我小时候没有照顾他，现在还在跟我置气，我当时是不得已，不然也万万不会抛下他。”雷信叹了口气，看上去颇为无奈，“现在我是想让梓宸跟我回雷家，以后生活也好一些，总比跟着夏御泽强。”
    顾栩没说话。
    夏梓宸实在不想跟雷信在这耗，雷信要接他回雷家，只让他觉得虚伪而已。拉着顾栩，夏梓宸想离开，却被顾栩拽住，手自然地环住夏梓宸的背，让他靠自己更近一些。
    这个时间学生也走的差不多了，并没有人注意他们这样这于亲密的举动。但这些却全都看在雷信眼里，眼里的贪婪遮也遮不住。
    “夏御泽之前一直藏着梓宸，我也找不到他。十月份左右的时候，我无意间听澜颖怒气冲冲地打电话说到梓宸的名字，好像是什么游戏的事，就留意查了一下，没想到真的找到了。”雷信上前一步，仔细打量着顾栩，“没想到梓宸和你关系这么好，以后咱们就是一家人了，有什么需要也别客气。有机会两家也可以好好坐下来聊聊。”
    雷澜颖？对于雷家的这位孙小姐，夏梓宸从来就不想接触。没想到，最后还是通过她让雷信找上门来了。如果这个女人不多事，也许雷信根本连想都想不起他这个私生子。
    说到游戏，夏梓宸又想到前一阵有一些人莫名在游戏上黑他的事，当时只是怀疑雷澜颖，现在应该就可以肯定了，算算时间也差不多。
    “梓宸”这个名字是夏御泽给起的，当时他刚被送到夏御泽和雷信的住处，没名字，也没户口。夏御泽想了两天给他取了这个名字，当时户口没办法跟雷信一起，所以只能姓夏，准备加到夏御泽的户口上。只是还没等实行，雷信就抛下他走了。
    现在想到夏梓宸倒挺想笑的，难为雷信还记得这个名字。不过这也更加证实了雷信这几年根本没找过他，不然也不可能在知道名字的情况下十几年没找到他，而在听到雷澜颖提到这个名字后，不到两个月的时间就找上门来了。
    这样想来，雷澜颖那通电话十有八九也提到了顾栩，否则单凭他的名字，雷信根本不会上心。
    “宸宸之前并没有和我提过关于您的事，我一直将夏叔叔当作宸宸的父亲。宸宸现在是成年人，要不要回雷家完全要由他自己决定。”顾栩不急不缓地说道：“我尊重宸宸的想法，对于宸宸来说，这么多年，夏叔叔才是他的家人，现在也是我的家人。”
    “你这是什么意思？”雷信的笑容僵在嘴边。
    “就是字面上的意思。”顾栩理了一下夏梓宸被风吹起的围巾，沉声道：“我家人也一直将夏叔叔当成宸宸的父亲，您这个时候插进来我不太好向家里人解释。当然，您要只是想认回宸宸我没有意见，但要见我父母估计他们没时间。”
    顾栩的话其实说得很清楚，雷信自然也听得明白，“梓宸身上流着我雷家的血，自然是雷家的人。雷家在N市也是有头有脸的，我们两家如果能因此结盟，也算是一桩……”
    “雷先生。”顾栩打断了雷信的话，“我喜欢宸宸，仅仅是喜欢他这个人，而不是因为他背后有谁。宸宸喜欢我也只是因为我这个人而已，其他的您还是不要多想了。宸宸不喜欢麻烦，我也希望您不要打扰到他。”最后六个字，顾栩说得掷地有声。
    雷信张了张嘴，似乎并不准备放弃。但还没等他说话，顾栩便再次开了口。
    “您要是没别的事，我们就先走了。”既然夏梓宸不准备认雷信，且又对雷信没什么好感，顾栩自然也不会再给对方面子。
    夏梓宸握住顾栩的手，转头对雷信道：“我当不起雷家的儿子，也不想当。再见。”
    说完，头也不回地拉着顾栩快步离开，原本那点儿边走边聊的惬意也消散得无影无踪。
    坐在火锅店的包厢里，服务员将他们点好的菜如数送来，便离开了，将空间留给两个人。
    这一路上，夏梓宸都没说话，顾栩也不多问。他知道夏梓宸有话要说，只是还没想好怎么开口。
    倒了杯热茶放到他手边，顾栩轻声道：“喝点茶暖暖。”
    夏梓宸端起茶喝喝了一口，温热的茶水流进胃里，带起一层暖意，手也因为茶杯的热度暖起来，“你早就知道了吧？”
    “什么？”顾栩将火力调小，看夏梓宸这个样子，不说完肯定是没心情吃东西的。
    “我不是我爸亲生的事。”
    “我怀疑过，但并没有去查。”顾栩直言道：“当初看到你的资料是和夏叔叔一起的，看年纪，夏叔叔的确不应该有你这么大的儿子。但资料上并没有说明这件事，我也就没在意。”
    如果这件事真值得查，顾焰拿到的那份资料上不可能没有。资料上没有，要么是不值得在意，要么是顾焰早就知道了。不管是哪一种，就顾焰对夏梓宸的态度来看，这件事完全没被当成事，所以顾栩也没去查证。
    夏梓宸叹了口气，情绪也更低沉了，犹豫了一下，开口道：“我爸爸是孤儿，上学早。他和雷信是大学时认识的。雷信追了我爸爸半年，我爸爸大二的时候，雷信大四，两个人正式在一起了。”
    “其实从某种程度上来说，我爸爸那个人挺保守的。当时他们那个年代，同性恋还没这样容易被接受。我爸爸是天生的Gay，雷信是个双。我爸爸当时并不知道他是双，只觉得能遇上一个对自己不错、又是类同的人挺不容易。”夏梓宸扯了下嘴角，“雷信追我爸的时候也挺上心，所以我爸爸就应答了。不过，我爸不知道的是，雷信在追我爸爸那段时间，包括两个人好上了，他都三五不时地在外面乱搞。而在这之前，私生活更混乱。”
    夏梓宸顿了顿，嘴角的笑意也多了些讽刺，“他是雷家二少爷，从来不缺钱，倒也有在外面花天酒地的资本，但他从来不会带我爸爸出门。换句话说，我爸爸是见不得人的那个，而他在外面玩的都是女人。我爸爸一直被蒙在鼓里，直到我被送到他们家里。”
    “其实也不能说雷信不爱我爸，雷信快毕业那会儿，他俩的事儿就让雷家人知道了。雷信硬是跟家里出柜了，然后被赶了出来。雷家也宣布和雷信断绝关系。”夏梓宸又喝了口茶，接着道：“我爸爸一直有在打工，也存了点钱。雷信被赶出来，我爸就和他租了一间房子，住在一起了。当时雷信也硬气，觉得自己不靠雷家也能能闯出一片天来。我还记得当时那间房子特别小。”
    “那段时间我爸一个人打三份工，要存学费，交房租和水电费，还要吃饭。日子过得特别难，但他觉得雷信为了他离开了雷家，有好日子不过，他更应该多努力些。而雷信……”夏梓宸嗤笑了一声，“毕业后，雷信也的确开始找工作。但出力的活他不愿意干，打工端盘子他嫌丢人。之前那些酒肉朋友都人间蒸发了，想让他们帮着找个工作都不可能。普通职员他觉得要看人脸色，管理层他一个刚毕业没经验的，人家也不会要他。所以他一直找不到工作，一直是我爸爸辛苦养着这位雷少爷。”
    “听到雷信被雷家赶出来后，我妈不知道从哪打听到了他们租的那房子的地址，直接把我丢给了雷信。”说到这儿，夏梓宸垂下眼，努力地掩藏着情绪，“雷信是十八岁那年和我妈搞到一起了，玩了一个月就把她甩了。被雷信甩了没多久，她就发现自己怀孕了，原本她就生气雷信说得好听，最后还是玩玩就扔了。所以一咬牙把我生下来了，想着把我送到雷家，去敲一笔钱，然后过她自己的逍遥日子去。”
    顾栩安静地看着夏梓宸，没有说话，他知道夏梓宸需要发泄一下情绪，这番话也许他从未向人提起过。
    “我记事早，从小就听着我妈整天骂雷信，说要敲了钱远走高飞，把我这个拖油瓶丢得远远的。不过想见雷家老爷哪儿那么容易？别人也只会把她当成骗子。所以虽然她一直这么想着，但一直没机会实行。”
    “后来听到雷信被赶出雷家了，她也拖够了。知道这下占不到便宜了，就抱着我去了我爸租的房子，把我丢给了雷信自己走了。”
    “我的出现我爸也傻眼了，不过他没赶我，也没有当着我的面生气。只是沉默了好一阵，然后把我带回家了。原本他们的日子就过得紧，加上我就更难了。”夏梓宸叹了口气，其实那段记忆他并不完全记得清，只能挑自己记得的说给顾栩听，“雷信一直找不到工作，又有大少爷的习惯，总想吃好的，吃不了苦。我当时又瘦又小，我爸为了给我补营养，只能克扣自己和雷信的用钱。”
    “不出半年，雷信就受不了了。觉得自己怀才不遇，每次遇到不顺心的事，就去喝酒，然后回来发脾气。我爸在他就摔东西骂人，骂我爸拖累他，把他弄成现在这个样子。我爸要是不在家，他就打我，我不哭他就更生气，然后怎么难听怎么骂。”
    “有一次，他又喝醉了，打我的时候我把他咬了，他一气之下把我胳膊打骨折了。我爸回来看到，发了火，他又把我爸打了。我爸那时候特别瘦，根本打不过雷信，没两下，我爸鼻子就窜血了，脸也肿了。”想到那一段，夏梓宸闭了闭眼，把眼里的酸意压下去，“等他打累了，和我爸爸说了一句分手，让我和我爸滚他远远的，就走了，再没回来。”
    “他离开后，我爸擦了血就抱我去了医院。其实雷信走了，我爸根本没义务养我，毕竟我和他根本没有血缘关系，雷信又是个混蛋。我原以为我爸会找个机会把我送到孤儿院，或者干脆丢到街上，等警察把我带走。但他没有。”说到这儿，夏梓宸笑了笑，“他说以后他就是我爸爸，又托了一个学长的关系把我的名字正式落到他户口上。他怕我对那个家有阴影，又带我换了房子。之后，我爸就一边学习，一边打工养我，日子一直过得很辛苦。直到近几年才慢慢好了起来。”
    顾栩给夏梓宸添了热茶，“夏叔叔辛苦养大了你，他自然是你的爸爸。谁生的你并不重要，养你的那个人才有资格让你喊爸爸。”
    夏梓宸点点头，“其实你最早提到雷家的时候，我就感觉不太好。不过，想着这么多年过去了，雷信也应该不会那么厚脸皮来找我，所以也没太上心。没想到倒是低估他了。他前阵子跑到我爸爸那边，要把我要回去。我也一直想和你说，但没找到合适的机会开口。”
    “难怪你这两天总有点心不在蔫的，我还以为是我太忙了忽略了你，让你不高兴了。”顾栩微笑道。
    “怎么会……”夏梓宸根本不会为这种事生气。
    “其实这些事你不必担心。”顾栩看着夏梓宸，“那些人想借你接近我是什么目的我并不在乎，对于我来说重要只有你而已。别人想利用你、抛弃你……都没关系。我会对你好，弥补所有你感受到的不好，所以你也没必要在意那些。”
    “我每天晚上看着你入睡，都在想，我今天对你够不够好。如果觉得够好，那就继续努力；如果做得不够，明天就要加倍补回来。这对我来说是在遇到你之后体会到的新的对于生活的意义。对此我很满足，也享受这些。”
    “那些人的存在并不会给我带来什么影响，你也不需要担心。你不看重的我也不会理会，所以只要你每天高高兴兴地在我身边就足够了。”顾栩一番话说得很认真，似乎每个字都要印进夏梓宸心里，让他明白他的想法和心情。
    夏梓宸抬眼看着顾栩，顾栩的话的确让他非常感动，同时也安心许多，原本顾虑的事也放下了，至少雷信的事不会影响到他们，顾栩也有自己的原则。
    伸手握住顾栩的手，夏梓宸露出浅浅的笑意，“其实和你在一起的每天一，我都觉得很幸福，也很满足。你让我学会了很多东西，也带给我很多。现在我有你，有我爸爸，你的家人对我很好，我的朋友也理解和祝福我们，这是我以前想都没想过的。”
    “现在对我来说，你和我爸是最重要的两个人。我爸把我养大，这种重要是理所当然的。但你在我心里的分量却是我始料未及的。突然有一个人，一举一动开始牵动我的情绪，走进我的生活，短短的时间里，成为我不能放手的人，这种重要来得太突然，分量很重，但并不觉得是负担。渐渐地，你的想法对我来说也变得非常重要，我会想对你好，让你高兴。”夏梓宸的手指轻轻划着顾栩的手背，“爱情是相互的，并不是一味自私地享受对方的付出，所以我们是一样的，一样地在意今天自己做的是不是够好。”
    顾栩嘴角的笑意加深了些，托起夏梓宸的手，在他指尖轻吻了一下。夏梓宸笑着想收回手，却被顾栩握得更紧了。
    无奈只能维持这样的姿势继续道：“你对我好的同时，也要接受我对你情绪和想法的敏感，以及我对自己的检讨。这不是自卑，而是我对我们爱情的尊重。我尊重并珍惜你给我的一切，这是我经营爱情的方式，也是我对你爱我的感谢和回报，就像你会总结对我够不够好一样。”
    “我懂。”顾栩站起身，隔着桌子吻上夏梓宸。
    夏梓宸咬着顾栩的下唇，回应着他的吻。不是“我知道”，而是“我懂”，这个比知道更深沉的词汇让夏梓宸无比舒心。这个世界上，能遇到一个懂得自己的人太难了，而他却遇到了……
    直到夏梓宸有些透不过气地拍了拍顾栩，顾栩才放开他，笑道：“表白完了，现在有心情好好吃饭了吧？”
    夏梓宸皱了下鼻子，“谁和你表白了……”
    顾栩也不和他争，重新将火调高，开始和夏梓宸一起解决晚餐。
    另一边，夏御泽和顾焰面对面地坐在一家高档的西餐厅内，气氛不比夏梓宸和顾栩这边差，十分融洽……
    

第64章 祝福
    下午的时候，夏御泽将自己的东西全部整理好，辞职信从打印机里吐出来，折了几下放进白色的信封内。
    关于夏梓宸的事，因为他一直不松口，之前夏梓宸对雷信的态度也很冷淡，所以雷信那边的人来闹得越来越厉害，甚至影响到了他的其他客户。毕竟上来就说他拐别人的孩子，现在又不还。这件事也不是一两句能解释清楚的，而且自己的私事，夏御泽并不想带到工作上，也没必要去解释自己是个Gay的事实。
    这样一来二去，客户对夏御泽的人品产生了很大的怀疑。好的最多要求换个律师，不好的直接换了事务所，连他们这间律师事务所的名声都折了进去。
    即使夏御泽是事务所培养起来的，负责人也不可能再留他。不管这件事是真是假，对方这么闹下去，负面影响已经产生了。夏御泽又不想解释，事务所只能直接掐断根源。
    考虑到夏御泽近几年为事务所付出了不少，也打了几场漂亮的官司，负责人只要求他自动辞职，而不是解雇，这样夏御泽再找工作也不是太难。毕竟辞职比解雇的影响小很多。
    在事务所这几年，夏御泽的东西也不少，整理完也有五箱，看得夏御泽都有些发愁。对于辞职这位事，夏御泽并没觉得难过，事务所也有自己的立场，而他这件事也的确挺麻烦。以前他也没觉得雷信是会做出这种事的人，但十几年没见，人都是会变的。
    正想着等会把辞职信交上去，办公室的门就被敲响了。
    “进来。”夏御泽应了一声。
    事务所的人都知道他要离开了，他手上的工作也已经交接下去了，应该没什么事情需要找他。
    门从外面被打开，顾焰走了进来，看到撂在一侧的箱子和空荡荡地办公室，也没露出任何惊讶。
    “你怎么来了？”看到顾焰，夏御泽倒是有些惊讶。顾焰可是大忙人，平时要见还得预约。而且这个时间，他理应在工作才对。
    “找你有点事。”顾焰也没见外，反手关上门，隔绝了外面探究的视线，坐到了一边的沙发上。
    “什么事？”夏御泽放下辞职信，坐到另一边的单人沙发上。
    顾焰从西装口袋里拿出一份聘请函，放到茶几上推到夏御泽面前，“顾氏N市分公司想聘请你做法务部总监，考虑一下。”
    “我？”夏御泽有些意外，他知道顾氏的法律部律师挺多，大部分都是资深的，肯定比他有经验，让他去做总监似乎不太合理。
    “嗯。原本的总监要调到其他分公司去，这边就空出来了。公司开了内部会议，觉得你很适合。”顾焰解释着缘由，“虽然你打过的官司不算多，但都赢得很漂亮，前任总监也很欣赏你的风格，所以想请你来补这个位置。”
    夏御泽皱了下眉，低声道：“我自己可以找到工作，不需要你帮……”
    “我不是帮你，只是就是论事。你知道，我向来公私分明。就算我想独断，也不会拿顾氏开玩笑。”顾焰顿了一下，继续道：“原本我还担心你不愿意离开这里，现在反倒是给了我挖角你的机会。”
    夏御泽沉默地考虑着，他承认顾氏对他的确有吸引力，但他毕竟没单独给一个企业做过律师，缺少工作经验，不知道能不能胜任。
    见他在考虑，顾焰接着道：“你要这么回去了，梓宸肯定要担心。要是雷信再做出点什么威胁，梓宸估计也不会善罢甘休。与其让雷信威胁到，不如你主动封锁他能威胁你的可能。他就算再不肯罢休，也不敢闹到顾氏来。而且顾氏向来不干涉员工的隐私，你也不需要担心客户不信任的问题。”
    “你知道的还挺多。”夏御泽颇有些无奈地笑道。
    “我想挖你过来，自然要找到最合适的时机。该了解的也要清楚，才能安心。”顾焰架起腿，随意地靠在沙发上，“梓宸早晚也要进顾氏，你可以当做是给梓宸铺路。他知道你在顾氏，应该比现在更安心。”
    夏御泽笑了笑，“铺路这事估计用不上我。”
    听到他的话，顾焰也笑了，“也对，顾栩肯定会都安排好。现在能让他上心的，也就只有梓宸了。”收住笑意，顾焰郑重道：“其实说到底，是我信任你。这对我来说很重要，我需要找我信得过的人来帮我，有你在公司，对于法务这方面，我会更放心。”
    看着印得精美的聘请函，夏御泽的手指在压印的公司标志上上扫了一圈，考虑了一会儿，才开口道：“行，我去顾氏。”
    无论爱情还是事业，信任这两个字都尤为重要，也尤为难得。有了信任才能更好的相互理解、合作，也更容易达成共识，让工作顺利进行，并避免不快。
    见他点了头，顾焰站起身，说道：“走吧，这些东西也别搬回家了，直接搬到公司去吧，省得麻烦。办公室都已经空出来了，你顺便去看一下合同。”
    夏御泽原本还想说是不是太急了，但考虑到这几箱的东西，最后决定还是先搬去好了。
    顾焰打了个电话，等在楼下的保镖上楼来将夏御泽的东西如数搬走。
    夏御泽将辞职信交到人事部，事务所里的人看着夏御泽这个架势根本不像是失业，反倒像是高升了。
    这时，事务所的高层开完会从会议室里出来，见到顾焰，先是愣了一下，随后热情地迎上来，在这个圈子里混，哪些人惹不起，他们自然知道。
    在看到站在顾焰旁边的夏御泽后，事务所的大老板笑道：“御泽认识顾总？”
    还没等夏御泽开口，顾焰就开口道：“顾氏正式聘请了夏律师为法务部总监。”
    虽然顾焰一句话说得没什么情绪，但大老板还是察觉出了其中的异样，惊讶之余也悄悄观察着顾焰冷酷的脸，心下有些后悔――早知道夏御泽认识顾焰，他说什么也不会赶人的。
    “御泽啊，你在事务所这么多年，我也舍不得你走，但也没办法，你要体谅。”大老板也知道不可能留住夏御泽了，只能说些软话，弥补一下印象。
    “我知道。”夏御泽其实也没埋怨事务所的作法，“这几年也多亏大家照顾了，以后有机会再见吧。”
    大老板还想说点什么，但等在一边的顾焰似乎已经没了耐心，“御泽，走吧。”
    夏御泽也没再逗留，和大家道别后，与顾焰一起进了电梯。
    之后两人一起回了顾氏，将夏御泽东西搬进办公室后，又讨论了一下合同的事宜。
    确认完合同内容，顾焰也没再拖，直接签了字。并给了夏御泽一周的休息时间，大下周正式上班。
    为了庆祝夏御泽加入顾氏，顾焰请他吃晚饭，原本这顿饭夏御泽想请的，毕竟是顾焰给他提供了一份待遇优厚的工作，但顾焰这个人和自家人出门吃饭向来不喜欢对方出钱。如果说之前两个人只是朋友的话，现在有了夏梓宸这层关系，两个人倒是成了半个家里人，也算是自家人。
    保持着良好的用餐礼仪，进餐期间两人并没有说什么话，直到餐后咖啡端上来，才打破了沉默。
    “还合胃口吗？”顾焰问道。
    “不错，很好吃。”夏御泽微微点了下头，“其实每次吃西餐都觉得礼仪比较麻烦。”在顾焰面前，夏御泽也不必太拘谨，自然是有有什么说什么。
    “嗯，在家里吃会更舒服一些。”顾焰虽然从小就被教导这种礼仪，但相比还是会喜欢轻松的就餐环境，只是因为这里菜品味道很好，所以才想带夏御泽来试试。
    “家里做不出这种味道。”虽然他家常菜做得还不错，但做西餐对夏御泽来说还是有些难度的。
    顾焰笑了笑，指了指咖啡，“尝尝看。”
    “嗯。”夏御泽端起咖啡喝了一口，的确是他喜欢的味道，而且煮得更加香醇，“对了，谢谢你上次让宸宸带回来的咖啡，味道很好。”
    “你喜欢就好。”一盒蓝山对顾焰来说并不算什么。喝了一会儿咖啡，顾焰开口道：“雷信的事你不必太在意。”
    夏御泽闻言抬眼看他。
    “他之所以这么急着想认梓宸回去，一方面是想拉拢我们家，另一方面梓宸是雷家这一代里唯一的男孩，也就是说是雷家唯一的孙子。现在雷家老爷已经快不行了，雷信和雷诚两兄弟准备分家。雷老爷子还是很传统的，如果梓宸跟雷信回去，雷信肯定能拿到更多的财产，要是运气好，说不定整个雷家都会直接给梓宸继承。”
    “宸宸不可能跟雷信回去，雷信利用完宸宸肯定会再把他赶出来。”夏御泽皱眉道。
    “我知道。其实你也不用担心，虽然雷诚只有雷澜颖这个女儿，但也不可能任雷信用梓宸继承雷家。他们俩兄弟向来面和心不和。到时候雷诚必定会争，所以雷信最多只能拿到多一点的财产，不过这也得看梓宸是不是跟他回去，还要看雷诚会不会愿意让老爷子知道这件事。”顾焰分析着现状。
    “其实不管他们怎么分都没关系，关键是看雷家还有多少财产可以分。”顾焰几不可见地勾了下嘴角，“雷家之前投资的两个项目全部失败，赔进去不少钱，雷诚和雷信都不敢告诉老爷子，所以前段时间联手做了N市的一个高档别墅区的项目。不过很不巧，这块地也是要赔的，只不过暂时没显现出来而已。加上这几年雷家入不付出的经济状况和他们兄弟俩以及雷澜颖无度的挥霍，现在的雷家也仅是表面看着还不错，其实内部早已经亏空了。所以雷信才这么急着想和顾家合作。”
    夏御泽沉默地听着。关于雷信的事他的确知道的不多，也没想到雷家最后会变成这样。雷信刚离开的那几年，他还在电视上无意看到了雷家的消息，雷信和一个财团的大小姐结了婚，但没几年就离了，原因不明，也一直没有子女。
    顾焰双手交扣置于身前，似笑非笑地说道：“所以我们什么都不用做，等着看雷家倒台的那一天就行了，不会太久。”
    不管是雷家倒了，还是兄弟俩分家了，雷家肯定不会在有之前的实力和地位，到时候对夏御泽也就算不上什么威胁了。
    夏御泽嘴角露出一抹笑意，突然觉得今天的咖啡除了味道香醇，也格外浓厚。
    时间在安逸中稍然走过，知道夏御泽进了顾氏，夏梓宸也觉得是个不错的选择。十二月下旬，夏梓宸自己考完了本学期期末的最后一科，正式进入寒假。顾栩也运用私权，放了夏梓宸一周的假，让他可以好好休息一下再工作。
    寒假次日，夏梓宸请安景和唐辉到家里来吃午饭，顾栩因为要上班，并没有在家招待，只是前一天晚上陪夏梓宸去了超市，将要用的食材买回来。夏梓宸也没打算在家炒菜，只准备了火锅料，用来招待安景他们。
    他要搬出来的时候就说过要请安景他们来坐客，但三个人的时间总是对不上，夏梓宸没课的时候，这两人都有课，等他俩没课了，夏梓宸又有课了，所以一直拖到现在。
    两个人到的时候，夏梓宸下楼接的他们，没有门卡，是进不了小区大门的。
    打开家门，安景和唐辉换了拖鞋进屋，夏梓宸锁好门，让他们自便。反正没有外人，都挺自在。
    安景参观完房间转战客厅，笑道：“这房子真宽敞，顾学长花了不少钱吧？”
    “他大哥送的，没问房价。”夏梓宸实话实说道。
    “真不错，以后我要是无家可归了，就来投靠你。”
    夏梓宸耸耸肩，“家里没有客房。”当时他和顾栩只想着二人世界，根本没考虑到客房这个问题，家里连张折叠床都没有。
    “大不了我睡沙发。”安景指着客厅宽大的沙发，这里睡个人完全没问题。
    “看你那点出息。”唐辉瞟了他一眼，“你要来了，这里都得乱套。”
    “哼。”安景回了唐辉一个白眼，继续参观他的。
    他们这样拌嘴夏梓宸也见怪不怪了，“你要是不介意也可以。”
    中午，唐辉和夏梓宸一起在厨房洗菜，火锅放在餐桌上，汤底小火地煮着，等开了就可以下肉了。
    安景这个家务无能的也乐得轻松，一边在房子里转，一边注意汤底，避免开锅后溢出。路过客厅的古筝时，随手在上面拨出一串音符，被唐辉说成是魔音穿耳。其实走在这个房间里，安景感觉很舒服，虽然他不是什么太细心的人，但也能看出家里所有的东西都是成对的，虽然颜色很单调，但处处透着一股温馨。
    “看起来你过得不错。”唐辉将切好的山药放进盘子里，碗柜里大大小小的餐具一应俱全，一看就知道两个人有在认真地过日子。
    “嗯。”夏梓宸点点头。有句话说：日子过得好不好，只有自己清楚。他现在觉得很好，那就是好的。
    “听说天枫雅阁准备明年搬到《剑指苍痕》去？”
    “是这么定的，你们过来要加入天枫吗？”他听安景说战冥殿似乎并没有要全部搬来的意思。
    “到时候看吧，内测的时候可以加入，等公测了看多少人过来玩。”战冥殿虽然经过莲妃儿的事，内部没有以前团结，但帮里有几个人一直和他们玩得很好，要是到时那些人也想转战《剑指苍痕》，唐辉会考虑自己建一个帮会。
    “嗯。”夏梓宸将沥干水的油麦菜放进盘子。
    唐辉沉默了一会儿，开口道：“易诚和莲妃儿彻底分了，他也不玩游戏了，莲妃儿也消失了。听他说要开始帮家里做事，所以下学期开始就不住校了。”
    “是么……”夏梓宸并不准备说他看见莲妃儿和别的男人在一起的事，毕竟那些都与他无关，他也不想八卦。
    “不过，他家里的事好像也不太顺利，具体的我没多问。”唐辉犹豫了一下，接着道：“上周我和他去喝酒，他有些喝醉了，问我要是没有顾栩，你是不是会选他？”
    夏梓宸手上的动作顿了一下，轻笑道：“你怎么说？”
    “我说‘不会’。”
    夏梓宸笑了，他的答案也是不会。
    “你们不合适。”
    “对。我和顾栩在一起，一直是他让着我。但沈易诚不会，他之前对我好，也是以自己的想法为出发点，来判断或者说左右我的想法。换句话说，他不在乎我想什么，只在乎他希望我想什么。”这个问题夏梓宸已经看得很透了。
    “你说的对，因为这个人是顾栩，所以你才是现在的你。”说完，唐辉又在后面加了两个字，“很好。”
    夏梓宸加深了笑意，没再继续这个话题，转头喊了安景来帮忙端菜。
    三个人说笑着围在桌前涮火锅，夏梓宸开了一瓶低度的果酒当饮料，清爽又开胃。
    吃到一半的时候，安景端起酒杯，表情认真地对夏梓宸道：“宸宸，我以前真的很难想像两个男人过日子会过成什么样，今天到你家来，看到这里的布置，觉得其实两个男人过日子也不错。只要用心就能过得好。哥正式祝福你和顾栩，希望你们以后会更好，执手到老。”
    夏梓宸端起酒杯，和安景碰了一下，真心地笑道：“谢谢。其实你也可以尝试一下。”
    “哥只喜欢妹子。”安景抿了口酒。
    “你要是以后和妹子过，还没有宸宸过得好，那才丢人。”唐辉说着，也举杯跟夏梓宸碰了一下，“看到你过得不错，我也觉得顾栩是最好的选择。祝你们幸福。”
    “嗯，谢谢。”夏梓宸将杯里的杯一口气喝完，安景夹了片羊肉给他，让他快吃，以免喝得太快晕了。
    “你才丢人。别到时候我孩子都生出来了，你还是光棍儿一个。”安景继续和唐辉斗嘴。
    夏梓宸边吃边笑看着你一言我一语的两个人，有朋友的认可和祝福，这顿午餐也吃得格外愉快。
    

第65章 契合
    休息了一周，夏梓宸正式回公司上班，生活依旧按部就班。夏御泽到顾氏工作后，地点离顾栩的公司近了许多，晚上如果有空，夏梓宸和顾栩会选择陪夏御泽一起吃饭，有时候顾焰也会加入，一家人的相处也越发融洽。
    雷家现在的情况还不明朗，听说两兄弟争家产争得厉害，两个人都想多得一些，在医院的雷家老爷子听说之前两项投资全部失败后，气得心脏病发，原本就快不行的身体更是雪上加霜，如今已是昏迷多清醒少了。
    从雷家老爷子快不行的消息传出后，之前合作的对象也开始不动声色的往外撤，以前有意向合作的也慢慢疏远，甚至消失。所谓旁边者清，雷诚雷信觉得自己挺不错，可但凡有点脑子的，都看得出没有雷老爷子的雷家就算完了。而现在能混出头的商人又有几个是傻子？自然是有多远跑多远。至于沈家和范家是被套到里面了，想抽身都不行。
    从夏御泽进入顾氏后，他就没再见过雷信。夏梓宸放了假，每天和顾栩一起上班，也没有再见到他。这对父子俩来说是再好不过的事，雷信消失了，他们的日子就恢复了以前的平静。
    只是他们不知道的是雷信的确到晟宸找过夏梓宸。顾氏他也不敢硬闯，只要夏御泽不想见他，楼下的保安就会尽责地将人赶走，所以他选择了感觉比较好进的晟宸。只不过顾栩是早有准备，在夏梓宸休假的时候就将安保人员全部排妥当，其中还加入了专业的保镖，财务部所在的楼层更是专门加派了保镖守着。为了不引起员工的疑惑，顾栩给出的解释是：到了年底会比较乱，加强公司安保措施也是为了让大家更安心的工作。
    所以对此，夏梓宸也没多怀疑，照旧做他份内的事。雷信中间来了两次，都被楼下的保镖打发了。事情在夏梓宸那儿也就这么被盖了过去，反正夏梓宸也不太关心这个。
    进入一月，按理说年底的忙碌应该告一段落了，但晟宸科技却没有任何轻松下来的迹象，反倒是更加繁忙了。
    之前一直在争取的合作项目进入了最后阶段，就看对方最后如何选择了。除了晟宸外，还有几家网游公司也在争取这次合作，和那些网游公司相比，晟宸算是个新起的网络游戏公司，虽然后面有顾氏撑台，但显然顾栩并不准备沾顾氏的光。不过就是因为晟宸是新起之秀，所以很多想法和创意更具新意和特色，也更符合如今网游玩家的喜好，这也是它最具竞争力的一面。
    做完手上的工作，夏梓宸闭了闭微涩的眼睛，起身离开坐位，准备到走廊上放松一下。下午格外容易犯困，夏梓宸习惯喝杯咖啡，让自己清醒一点。这段时间顾栩一直在忙，几乎每天下午都要开会，两个人偷偷的下午茶约会只得暂时取消。
    在往茶水间走时，夏梓宸注意到自己休息时习惯站的窗边站着一个很高的男人，只一个侧影，夏梓宸没认出是谁，毕竟公司的人太多，他也不是都能认全。不过那个男人给他的感觉倒不像是普通的职员。
    茶水间的咖啡刚煮好一壶，夏梓宸给自己倒了一杯，想了一下，又抽出一个一次性纸杯倒了一杯，兑好奶和糖后，走出茶水间，向窗边走去。
    可能是在公司接触的人多了，现在夏梓宸比之间容易与人交际，这对他来说是好事。
    走到窗边停住。看到身边多了个人，男人转头看过来，夏梓宸这才发现这个男人应该是个混血儿，年纪看上去和顾焰差不多，五官深邃，身材比例很完美，蓝色的眼睛如同宝石一般，漂亮而凌厉，头发偏棕色，感觉很顺滑。
    夏梓宸承认这个男人的样貌非常出众，但就是有这么一类人，即使样貌再好，身上散发出的强大气场也会让人敬而远之，感觉不能惹，也不敢惹，比如：顾焰、顾傲、顾栩，还有眼前这个男人……
    虽然压迫感很强，但夏梓宸已经端了两杯咖啡出来，总不好现在折回去。而且和顾栩在一起久了，免疫力还是有的。
    “喝咖啡吗？刚刚顺便多带了一杯。”夏梓宸问道。
    男人怔了一下，看了夏梓宸一阵，才伸手接过杯子，“谢谢。”
    见来听得懂中文，夏梓宸也放心了，虽然他英文不差，但并没有在生活中真正应用过，除了课程上的，最多也就是读一些英文书籍或者文件，口语上他并没有太大自信。
    夏梓宸端着自己的杯子慢慢喝着咖啡，眼睛透过窗子眺望着远处的风景，精神也慢慢放松下来，站得高看的远的好处就是将风景尽收眼底，从中享受着一种开阔带来的写意。
    “你是晟宸的员工？”男人打量着旁边的夏梓宸，“你看起来挺小的。”
    “我是实习生。”夏梓宸回道，“您是……要来晟宸工作？”如果这个人真要到晟宸工作，估计也得是管理层。
    男人犹豫了一下，“算是吧，我还在考虑。”
    工作纯属个人意愿，夏梓宸也不准备多说什么，男人的脸映在玻璃上，夏梓宸可以看到他微皱的眉头，沉默的时候眼睛是放空的，似乎在想什么心事。
    夏梓宸并不是个喜欢管闲事的人，但对这个男人，夏梓宸说不上为什么，会想多问一句，也许是因为他和顾焰及夏御泽年纪差不多。
    “您有烦心的事？”问出这句话的夏梓宸其实并不指望得到回答，只是礼貌性的发问罢了。
    “是有点儿。”男人微微笑了笑，但笑意并没有到达眼底，“你有解决的办法？”
    夏梓宸一时语塞，想了一会儿，才道：“也不能说是解决的方式，只是烦心的时候喝点热可可，心情会好很多。”这个方法他只告诉过顾栩。
    男人愣了一下，有些试探性地问道：“你自己想的方法，还是别人教你的？”
    夏梓宸勾了下嘴角，“我爸爸教我的，很好用。”
    男人认真地真着夏梓宸，似乎想从他身上看出点儿什么。
    夏梓宸被他看得有些不自在，问道：“怎么了？”
    “你叫什么名字？”男人严肃地问道。
    夏梓宸沉默了一下，回道：“夏梓宸。”他不知道这个男人为什么突然问起他的名字。
    “你姓夏？”男人眼中闪过一丝了然，随即问道：“你认识夏御泽吗？”
    “嗯？你认识我爸爸？”这回轮到夏梓宸惊讶了，没想到一个热可可的话题居然引出了这个男人认识他爸爸的事。
    男人笑了，这次眼底也染上了笑意，“认识。没想到他的儿子居然是这样。”男人将喝完的咖啡杯放到窗台上，拍拍夏梓宸的肩膀道：“你有一个好爸爸。”
    “我知道。”这一点夏梓宸从不否认。
    男人的笑意更浓了，身上的那种疏离感也消散许多，转身走出几步，又停下来，回头道：“你也很好，声音很好听。”
    语毕，便头也不回地离开了。
    到下班的时候，夏梓宸才知道晟宸争取的那份合作项目已经签下来了。下午的时候对方公司有人到晟宸参观，没要求陪同。只说想随意走走，了解一下晟宸的工作方式，公关部的人应罗霁的要求，如数回到自己的部门，让对方自便。
    原本对方还在考量，但不知道为什么，突然就决定了。对方总裁直接敲开会议室的门，让顾栩拿了文件，签了字后就带着人离开了。
    下班回家的路上，夏梓宸问起了关于那个男人的事，从顾栩口中得知对方姓乔。顾栩也这才知道原来是因为夏梓宸，对方才签得那么痛快。但具体那个男人和夏御泽是什么关系，顾栩并不清楚，估计得回家问一下他大哥。不过不管怎么样，能签下来，晟宸以后几年应该都会非常好过。
    伸手揽过夏梓宸，顾栩在他唇上亲了一下，笑道：“你就是我的福星。”
    夏梓宸哼了一声，“少说好听的。”
    一年中的节日并不算少，但农历新年永远是最重要的。往年，夏梓宸都是跟夏御泽两个人过，但今年顾家要在N市过，又是顾栩带夏梓宸回家见家长的第一年。顾焰和顾父顾母一商量，决定今年把夏御泽和夏梓宸都请来，一家人热热闹闹的过。省得顾栩见不到夏梓宸，想得过不好年。而且顾父顾母也一直没和夏御泽见上一面，这次也正好一并见了，就当正式给两个孩子的事定下来了。
    夏御泽那边是顾焰去说的，夏御泽也没反对，反正这么多年父子俩过得也冷清，热闹一下也没什么不好。
    顾栩抽了个空问了顾焰关于乔先生的事。顾焰只说那是夏御泽的私事，他不方便多说。他和乔楚钦早就认识，关系也不错，只是一直没有机会合作，加上乔楚钦总在国外，这两年两人见面的时间也少。
    他之前之所以去查夏御泽的事，也是应了乔楚钦所托。晟宸的事他没有跟乔楚钦提过，但想来对方应该知道公司是顾栩的。不过乔楚钦向来是个公私分明的人，不会因为有顾焰这层关系，就给顾栩放水。
    这次乔楚钦去晟宸视察，应该是已经有意于要与顾栩合作了。而夏梓宸恰好成了让他最后下定决心的助力，所以乔楚钦才签约签得那么爽快。
    换句话说，顾栩除了要感谢夏梓宸，也得谢谢夏御泽。毕竟乔楚钦根本不知道夏梓宸在晟宸工作的事，而缘份就是这么巧，让他们偶然遇上了，而且居然聊到了夏御泽身上。
    因为这位乔先生涉及到夏御泽的私事，顾栩也不好多问。顾焰又提醒他最好暂时先不要在夏御泽前面提乔楚钦这个人，所以他只能继续保持缄默。夏梓宸最近忙忙碌碌地准备着过年的事，倒也一时把乔先生这事给忘了。
    大年三十下午，顾栩开车将夏御泽和夏梓宸接到了顾家，傅管家热情的迎上来，引前夏御泽进屋。
    听到夏御泽来了，顾母赶快迎了出来，笑道：“这是亲家吧，欢迎欢迎，快进来。”随后又对走在后面的夏梓宸道：“小幺，你随便啊，我今天只管招待你爸爸了。”
    夏梓宸笑着点点头，换鞋进了屋。
    这时，顾父和顾焰听到动静，也从书房走下来。
    “之前就让顾焰约你，但时间一直错不开。”顾父走过去，和夏御泽握了下手，“欢迎你来，梓宸这孩子很好，我们都很喜欢他。也是你这个做父亲的教得好。”
    “您过誉了。宸宸能遇到顾栩，也是他的福气。”对于夏御泽来说，顾正卿和汪月华都算得上是他的长辈。
    “你太客气了。”顾父并不是个多话的人，但对自己满意的人，他还是愿意多说几句的，“进来坐吧，别站着了。”
    “好。”夏御泽随着顾父顾母往大客厅走，并和走在后在的顾焰点了下头，算是打招呼。顾焰笑了笑，并没进客厅，而是转身去了厨房。
    因为汪月华迎了出去，所以顾晗和顾傲就等在了客厅里，以免大家都挤在玄关，客人不好进屋不说，人多还显得挺乱的。
    “这是我二儿子顾晗，三儿子顾傲。”汪月华介绍道。
    虽然夏御泽年纪不大，但论辈份排，两个人还是随顾栩叫了叔叔。
    “小妖这么好看，看来是像叔叔了。”顾傲笑道，“不过小妖怎么看都还是个孩子，叔叔感觉更有魅力。”
    夏梓宸不是夏御泽亲生的这件事顾家人都知道了，只不过谁都没在意这个问题。而且夏梓宸长得的确不像雷家人，气质上更像夏御泽。
    “他就是个孩子，有做的不好的地方还请你们多包含。”夏御泽笑道。
    “比起我们，小幺倒是更懂事。您不用担心。”顾晗微笑着请夏御泽安心。
    “这倒是，从小妖进了我们家门，我们可就都失宠了。”顾傲靠在沙发上，略带着些慵懒地说道。
    汪月华坐在夏御泽旁边，指着顾傲，笑道：“少贫嘴。”
    一家人随意地聊着，顾焰从厨房端出两杯蓝山，放到夏梓宸和夏御泽面前，“刚煮的，尝尝看。”
    夏梓宸道了谢，和顾栩分一杯。夏御泽喝了一口，微笑着点头，“味道很不错。”
    整个顾家，最会煮咖啡的其实是顾焰，只不过他煮的次数少之又少而已。
    这个三十有了夏御泽和夏梓宸的加入，话题变得更多了。傍晚的时候，汪月华和夏御泽去厨房和佣人们一起包饺子，这也是顾太太每年三十必做的一件事。虽然她厨艺很烂，但每年的今年都会为家人做点什么，即使她不会擀面皮，也不会调馅，只会包，而且包得形状还不怎么样。但这些都没关系，重要的是她对丈夫和儿子们的心意。
    今年有了夏御泽的加入，汪月华的兴致更浓了，跟夏御泽学着怎么才能包得好看些，虽不说成果有多好，但至少进步不小，不至于露馅儿了。
    晚上八点的时候，晚饭正式上桌。佣人们在待客的那幢楼里另摆了一桌，这样一家人吃的随意，佣人也用得自在，谁都不拘谨。
    饭桌上，顾正卿端起酒杯，说道：“今年梓宸进了我们家，是最值得高兴的事。虽然还没有公正，但今年请了御泽来吃饭，就等于把梓宸和顾栩的事正式定下了。以后就是一家人，有什么需要都不要客气。”目光转向夏御泽，顾正卿继续道：“也请你放心，我们不会亏待梓宸，顾栩有要做的不好的地方，你也不用客气，我也会教训他。”
    “宸宸和顾栩在一起，我很放心。”夏御泽也端着酒杯，客气地说道。这是夏御泽的心里话，从两个孩子在一起的那天，他就没为他们操过半点心。
    “那就好。今年顾家的生意也做得不错，顾焰也辛苦了，爸爸对你很放心。顾晗今年太忙了，要多注意身体。顾傲管着你外公那边的事，万事要小心，安全第一。顾栩今年完成的事最多，开了公司，又和梓宸定下了，明年要继续努力。”顾正卿看着自己的儿子们，虽然他是个不苟言笑的父亲，但他的确为他的儿子们感到骄傲。
    “知道了，爸爸。”
    “好，其他的我也不多说了。希望明年一切顺利，大家健康平安。”顾正卿举起酒杯。
    一桌人相互碰杯后，开始用餐。
    餐桌上顾焰照顾夏御泽，顾栩照顾夏梓宸，顾傲不时帮顾晗夹菜，顾父顾母不时碰杯，相互夹菜，其乐融融，也格外热闹。
    晚饭过后，一家人聚在客厅里看电视，茶几上摆着各种水果、点心和饮品。夏梓宸和夏御泽挨着坐，少了些往年的冷清，多了些属于一家人独有的热闹。
    十一点多的时候，汪月华单独把夏梓宸叫了上楼，去了顾父顾母的卧室。
    汪月华坐在梳妆台前，让夏梓宸坐在旁边的椅子上。打开梳妆台一侧的抽屉，拿出一个深红色的绒布盒子。打开来，里面躺着一套玉饰品――耳坠、项链、镯子和戒指。玉色通体碧绿，一点杂质都没有，就算夏梓宸这个不懂玉的人看着，也知道价值不菲。
    “这套首饰是顾家的家传，原本是上一辈送给下一辈继承人妻子的。到了你们这一辈，我就送给你了。”汪月华笑着将盒子塞到夏梓宸手上。
    “我……”夏梓宸捧着盒子，下意识地要拒绝。
    汪月华打断了夏梓宸的话，继续道：“虽然是顾焰接手了顾家，但顾栩早晚还是得回来帮他的。而且你又是第一个进我们家门的，所以我觉得给你比较好。至于你们的下一辈你想给谁，就由你自己决定了。这东西送出去就没有拿回来的，所以你必须要收下。就算你们男孩子用不上，也代表了我们家的态度。”
    夏梓宸抿了抿嘴角，点了点头。这总归是顾家人对自己的认可，他不能拒绝这个，“谢谢伯母。”
    汪月华笑了，“收了东西就该改口了。”
    夏梓宸嘴角动了动，半天才说出一个字，“……妈……”
    “乖。”汪月华满意地伸手摸了摸夏梓宸的头发，“你和你爸爸的事我们都听说了，你做的很好，是个孝顺的孩子。以后的事有顾栩他们操心，你就继续做我们家的小幺就行了。”
    “嗯。”想到自己和父亲前些年过的日子，夏梓宸的喉咙微微有些发酸。
    “以后的日子会越来越好的。”
    “嗯，我知道……”夏梓宸点点头。
    正说着，卧室的门被敲了几下，随后从外面打开，顾正卿站在门口道：“你不是要煮饺子吗？时间差不多了。”
    “来了。”汪月华笑着站起身。
    顾正卿看到夏梓宸手上的盒子，露出浅浅的笑意，说道：“明天早上和顾栩一起给我拜年的时候要改口了。”
    夏梓宸不太好意思地点点头，应了顾父的话。
    “你先回屋把东西放过去，我下楼煮饺子。”汪月华挽上顾正卿的手，回头道。
    “好。”
    走出房间没几步，顾父又叫住了夏梓宸，“告诉顾栩，明天他也得改口了。”
    夏梓宸失笑，“知道了。”
    顾正卿点点头，和汪月华先一步下楼去了。
    夏梓宸拿着盒子刚走到顾栩卧室那层，就看到顾栩站在走廊尽头的阳台上，阳台是全封闭的，冬天站在那里也不会觉得冷。
    看到夏梓宸过来，顾栩笑着招了招手。夏梓宸走过去，“怎么上来了？”
    “等你。下雪了。”顾栩伸手握住夏梓宸的手，也注意到了他手上的盒子，“妈给你的？”
    “嗯。”顾栩将他拉近了些，院内的灯光照着飘下来的雪花，雪不大，缓缓落下有一种别样的悠然。
    “那就收着吧。”顾栩知道自己的母亲并不是独断的人，将这个东西给夏梓宸，也肯定是和家里的商议过的，既然家里人都同意，他也没什么可反对的，“我妈和你说了这是做什么用的吗？”
    “说是传家的。”夏梓宸道。
    顾栩笑了笑，在顾家，能拿到这个盒首饰的人就表示其享有顾家除公司股份外一半的财产继承权。不过看起来，自己的母亲并没有和夏梓宸说这个，顾栩也不准备多说，以免夏梓宸有什么负担。
    抱住夏梓宸，顾栩在他耳边道：“等你毕业了，我们就去结婚吧？戒指我们一起去选，挑你喜欢的。”
    夏梓宸笑着回抱他，“好。”
    楼下电视的声音隐约传上来，开始进入新年倒数。
    零点一到，院子里放起了鞭炮和礼花，漂亮的烟花在夜空绽放开，形成一副浪漫而华丽的背景。
    “新年快乐。”顾栩上身微微压下来，低声道：“我爱你。”
    “新年快乐，我也爱你。”夏梓宸笑着主动吻上顾栩。
    窗外的烟火映着两人拥吻的剪影，爱与温馨的结合渲染着一种深情，只属于亿们彼此的深情……
    顾焰上楼时，看到阳台上接吻的两个人，微笑着继续往楼上走。他要去拿外套，一会儿吃完饺子要出门和朋友聚一下。
    顾傲上楼来找顾栩他们，想拉两个人一起出去放烟花。在看到吻得投入的两人后，顿了一下步子，准备悄悄走过去做一下电灯泡。可还没等他迈出步子，就被随后上来的顾晗一把拽住，拖了下去。
    直到夏梓宸被吻得快透不过气了，顾栩才放开他，两人继续拥抱着，眼里只有彼此，无论烟花还是雪景都成了被他们忽略了的点缀……
    契合是一种缘分，它比默契更难得。
    而契合迸发出的爱情，也更让人动心，且难以自拔……
    绝对的幸福、绝对的契合，既然遇到了那个绝对契合的人，那就只要幸福，就好……
    【正文完】
    

第66章 外篇一 心动 【楚钦御泽】
    顾焰最初认识夏御泽，是在学校的学生会，两个人同属一个部，但并没有过多的交集。夏御泽加入学生会是为了让自己毕业的档案好看一些，这样找工作也多了一份竞争力。而顾焰只是觉得自己应该找一个社团加入，而那些音乐社、美术社之类的对他来说太花哨，只有学生会看起来是有事就聚没事就散的。
    两个人熟悉起来是一起打工的时候，顾焰并不在意在打工的地方遇到谁，而夏御泽则有些惊讶，因为顾焰怎么看都不像是需要出来打工赚钱的人，他曾经见过有一辆非常好的车来学校接送过顾焰。
    就外表来看，按理来说应该是夏御泽先接近顾焰。但事实却是顾焰先支持夏御泽的，因为在他看来，能自力更生的人才是能在困难中走到最后的那个，他不喜欢那种靠着家里，米虫一样的人。后来两个人就慢慢熟悉起来，顾焰想和夏御泽交朋友，而夏御泽又不是那种难交的人，加上两人共同话题也不少，也就顺理成章地成了朋友。
    那一年，顾焰大一，小学跳过一级。夏御泽大二，还未和雷信交往。
    乔楚钦是顾焰最好的朋友之一，说是之一，但其实真正被顾焰算做朋友的人没几个，何况是好友。
    两个人算是一起长大的，两家的父亲走得也很近。顾焰四年级读完，就被送回了过内，直接读了六年级。在顾父看来，初中到高中阶段在国内学习是非常有必要的，虽然辛苦，但的确学得多。
    相对于顾家对孩子的轻松放养，乔家的规矩就要多得多，小学六年，乔楚钦就没去上过学，家里全请的家庭教师来给他单独授课。顾焰周末没事的时候，也去乔家旁听。是的，乔楚钦除了逢年过节能放假之外，周末也是需要上课的。
    乔楚钦很聪明，学什么都快。但他和乔父却是及其的不对盘。那时候他还小，没什么能力反抗，只能压抑着。加之有母亲的安抚，乔楚钦的日子也不算难过。
    但压抑和安抚并不是解决问题的根本办法，在没有疏导的情况下，乔家父子的矛盾终于在乔母意外去世后爆发了。失去母亲的乔楚钦像和头暴躁的小狮子，无论见到谁都要咬一口，冲动而没有方向。
    实在管不住他的乔父也懒得再和他吵，初中便不再让他待在家里学习，放他去学校了。之后乔楚钦一直避免和父亲见面，否则他总觉得自己依旧被家里的规矩束缚着。这样过了一段时间，虽然相对来说他自由了，但还是摆脱不掉家里给的压抑感。因为他的学费是家里出的，吃穿是家里安排的，他即使想自己出去打工，国外也没有地方会雇用未成年人。而最让他无奈的是，每次家长会，乔父都会准时出席，像是在宣布着乔楚钦是他的儿子。
    而每年只有顾焰放假回来的时候，乔楚钦才会觉得生活有点意思。他的钱虽然被限制，但顾焰的零用钱很多，又和他不分彼此，两个人可以痛快地玩一个假期。
    十几岁的年纪正是叛逆的时候，因为家里根本不管，所以顾焰的叛逆期过得很顺，根本就没什么人需要他叛逆，而乔楚钦依旧与父亲不合，而且越来越严重。但乔家这一代就他一个男孩儿，所以就算乔父再生气，也不能拿他怎么样。
    顾焰上了大一后，乔楚钦提出想到N市转转，他还从没来过N市。顾焰想也没想就答应了，只要乔楚钦有时间就行。乔楚钦比顾焰大两岁，因为上学不像顾焰那么早，所以现在正在上高中，但奈何他是个经常逃课的主儿，所以说来也就来了。
    乔楚钦到N市后，顾焰帮他安排好。然后找到了夏御泽，希望他有空的时间能帮忙当一下导游，带乔楚钦逛逛。顾焰虽然回N市的时间不短了，可但凡假期，都不在国内，所以N市有什么可玩的他自己也不清楚，只能请人帮忙。请别人他又不太放心，想来也就夏御泽最适合。
    夏御泽考虑着还能赚一份钱，而且只陪游下午的时间――上午雇主起不了那么早，晚上有顾焰接手。正好他这学期只有一天有下午的课，便同意了。
    两个人第一次见面是在乔楚钦到达N市的第三天中午。顾焰全天有课没有陪同，只给了两个人彼此的手机号，让他们自己联系。
    见到乔楚钦，夏御泽有些意外，这是他第一次见到混血儿，两人虽然同年，但对方却比他高出半个头。
    乔楚钦见到夏御泽也觉得挺满意，年轻人大多会是视觉控，夏御泽样貌很清秀，不属于那种一眼就让人惊艳的人，但却很耐看，也挺好看。尤其是眼睛，给乔楚钦一种从未有过的温暖和动力，似乎这双眼睛可以拨开眼前的迷雾，让人看清前面的方向。
    “今天天气不错，先带你去海边转转，那边有一个挺大的海洋馆可以参观。”吃过饭，夏御泽说了下午的安排。
    “好。”乔楚钦点点头，因为对夏御泽的第一印象不错，所以自然会觉得他的提议也不错。
    两个人都没有驾照，乔楚钦又不想让顾家派司机来接送，毕竟他是出来散心的，身边有一个导游就够了，不需要再有别人，哪怕只是接送时出现，他都觉得烦。
    夏御泽没他考虑的那么多，既然决定了地点，便带着他上了公车。中午的时间，车上的人不多，两个人坐到最后一排的座位上，一站一站地晃着。乔楚钦心情颇好地看着窗外的风景，他曾经在一本书上看过，说要领略一个城市的文化，就要像这个地市里的人一般，体会属于他们的生活方式，坐公车也算是一种。
    宽阔的街道，十月中旬仍在绽放的花丛，翠绿的草地……这些倒退的风景让乔楚钦觉得特别放松，自由这个字恍然跳进他脑子里，让他觉得这就是他一直想要的感受。
    到达海洋馆后，夏御泽去买票，两个人进了馆。夏御泽拿了宣传册，按照料上面最优的路线图带着乔楚钦慢慢逛。
    馆内的海洋生物种类非常多，看得乔楚钦有点儿眼花缭乱，夏御泽倒好一些，遇到一些自己没见过的，会去看说明。
    “你以前来过吗？”看夏御泽有条不紊地参观着，乔楚钦问道。
    “好多年前来过一次，当时刚建馆，学校组织春游，不过已经没多少印象了。”那时候他也没多大，只记得当时老师让回去写观后感来着，“这几年海洋馆一直在扩建，以前只有一个场馆，现在都五个了。”
    “嗯。”乔楚钦根据宣传册上的标示，向海底观光隧道走去。
    两人站在传送带上不急不缓地浏览着海底风光，快速游过鱼群、悠然自得的鲨鱼、趴在海底的海龟，还有各式各样他们也叫不出名字的生物，偶尔也可以看到在喂食的潜水员。隧道中蓝白色幽缓的灯光照在两个人脸上，恍然衬托出一片宁静的安逸……
    乔楚钦不喜欢话多的人，比起那些呱噪地不断叙述着自己专业知识的导游，安静夏御泽更合他的心意。对方只会在他有问题的时候回答，而且彼此沉默的时候又感觉特别自然，不会因为没有交流而觉得尴尬，这对两个人来说是一个非常好的相处开端。
    逛完海洋馆后，两个到海边转了转，吃了些路边的小吃。晚上顾焰来接了乔楚钦，顺便送夏御泽去打工的地方。
    乔楚钦本身并不是容易亲近的人，但这一下午和夏御泽相处下来，让他觉得很舒服，也愿意继续让对方带着他游览N市。回去的路上，乔楚钦问了许多关于夏御泽的事，顾焰把自己知道的和他说了，看着乔楚钦神彩熠熠的眼神，顾焰恍然似乎看出了点儿什么，又不太真切，毕竟那时候他也没多大。
    之后一周，乔楚钦一起跟着夏御泽混，夏御泽每天晚上会查好一个旅游景点，安排好线路，然后带乔楚钦去。因为时间宽裕，所以夏御泽每天只要安排一处，这样两个人都不会觉得太辛苦。
    在转完了N市有名的景点之后，夏御泽将目标指向了游乐场。长这么大，他还没去过游乐场，最多是去公园而已。这次带乔楚钦旅游，费用对方全包，所以夏御泽也私心地选了这里。
    无论是不是周末，游乐场的人永远只能用多来形容，每个项目都排着很长的队，但大家都是来玩的，也不会抱怨。
    对于游乐场，乔楚钦也没什么意见，几天的相处让他渐渐开始期待每天和夏御泽见面，哪怕不说话，只一起走走也好。以至于有时候晚上顾焰和夏御泽一起打工，他就去他们打工的地方等两人下班，虽然这种行为有些无聊，但乔楚钦自己却是乐在其中。
    夏御泽虽然看起来清清秀秀的，但对于那些翻来滚去的大型项目，一直来者不惧，这也让乔楚钦玩得很痛快，毕竟游戏这种东西，一起玩才有趣。
    玩了三次过山车下来，乔楚钦买了两杯饮料，两人上了摩天轮，因为是白天，排摩天轮的人相对少很多，大多数人都会选择晚上来坐这个，顺便可以观赏园内的夜景。但他俩只是想找个休息又能看景的地方，关键是只有两个人，喧闹中的一点安静也可以拉近彼此的距离。
    “我觉得你这两天好像心情不太好。”摩天轮缓缓上升着，夏御泽开口道。他和乔楚钦认识并不久，但对方给他的感觉不错，作为一起同游了那么多天的人，夏御泽觉得自己理应关心一下。
    “看得出来？”乔楚钦倒有些惊讶，但觉得自己已经掩饰得很好了。
    “一点点。”
    乔楚钦扯了扯嘴角，前两天他的父亲来了电话，让他马上滚回去上课。逃课那么多天，学校找到家里也是正常的，之前乔父一直在外地出差，就算老师打电话到家里，管家也不能说什么。这次老师打来，正赶上乔父出差回来。乔楚钦本就烦父亲管他，原本两个人见不着面，不联系也就算了。乔父这个电话打来，让乔楚钦原本放松下来的心情又开始烦躁起来，一句话没说就挂了电话，根本话都懒得答。
    沉默了一会儿，乔楚钦开口道：“我觉得生活有些压抑，什么都不能自己控制，没有自由。每天上学读书就算了，回家还要被管东管西的，我觉得很累。”
    夏御泽看了他一会儿，低声道：“我从小到大都没人管，也很累。”
    乔楚钦抬眼看向夏御泽的眼睛。
    夏御泽笑了笑，“本来就没有绝对的自由，自由有时候是一种态度。你还小，家里人管你也是正常的，等你能独立了，也就没人管了，前提是你独立了也要过得好。”
    乔楚钦琢磨着夏御泽的话，“虽然没人管你，但你也过得很好。你有自己的目标，有想法，聪明又讨人喜欢。我活这么大，好像从来就不知道目标是什么，就那么边玩边过日子。学校的老师、同学就算不喜欢我，也不敢说什么，我和家里人的关系也很糟，糟到似乎没什么可挽回的余地了，就想那么糟下去算了。”
    他喜欢夏御泽，所以不想在他面前装得那么优秀，那样只会让他觉得虚伪，相信夏御泽也不会喜欢。他与夏御泽同岁，但两个人之间的差距却特别大。夏御泽已经上了大学，成绩优秀，而他，只是个玩世不恭的二世祖……
    “你什么都有，只是没找到一个正确的方法去安排它们的位置，所以才会觉得束缚。我这么努力是因为我什么都没有，但我想有个家，有个像样的生活，这就是我的目标。人怎么都能活下去，只要你想过得好，日子就不会太糟糕，只要你有目标，肯付出就好。”这时的夏御泽的确没什么远大的理想和抱负，只想有个属于自己的家，安安稳稳地过他的日子，辛苦一点也无所谓，只要不饿着就行。
    乔楚钦看着窗外，眼里却没放进任何风景。夏御泽的要求很简单，却也不简单，但很实际。他有一个家，但希望这个家是温馨的、平静的。他现在无法摆脱父亲的管束，但只要他愿意，总有一天可以脱离管教，寻求自己想要的东西。
    之前乔楚钦的想法很简单，就是和父亲对着干，让他别管自己。但今天和夏御泽说了这些话，他突然觉得自己似乎有目标了，原本茫然的生活也像是被拔看了迷雾，让他看到了未来的路。此时，他的想法太多了，也太繁杂，他需要好好整理一下，如果可以，他也不像过得这么颓废，尤其在心里走进一个夏御泽之后……
    他想过得好，然后让这个人过得好……
    从游乐场出来，天已经全黑了。两人坐上游乐场提供的大巴返回市内。玩了一天，夏御泽真心觉得累，迷迷糊糊地睡了过去。乔楚钦小心地让他靠到自己肩膀上睡得舒服些。车内没有开灯，只有窗外路灯的光照地来，让乔楚钦能看清夏御泽睡着的脸。
    良久之后，乔楚钦低下头，在夏御泽的眼睛上吻了一下，又在他的嘴唇上吻了一下，浅尝辄止，不敢吵醒他。
    乔楚钦很喜欢夏御泽的眼睛，那又眼睛似乎总能带给他温暖和动力，让他觉得安心、舒服。如果他有一个家，家里有夏御泽，那对他来说就是再完美不过的事了……
    这一刻，乔楚钦知道，他真的动心了。
    到站后，乔楚钦叫醒了夏御泽，夏御泽似乎并没有感觉到乔楚钦亲吻过他，只是睡眼惺忪地跟着下了车。
    晚上气温有些低，夏御泽穿的不多，乔楚钦脱下外套披在夏御泽身上，夏御泽也没有拒绝。走到街边的一家咖啡店，夏御泽进去买了两杯热可可，将其中一杯递给乔楚钦。
    “心情不好的时候喝杯热可可，会感觉好很多。”夏御泽自己并没有心情不好，相反，玩了一天倒挺开心的，只是陪着乔楚钦一起喝而已。
    乔楚钦尝了一口有些甜的热饮，他并不喜欢甜食，但夏御泽买给他的，他不会拒绝。
    热可可见底，不知道是心理作用，还是说它真的有效，乔楚钦的确觉得心情好了很多，再想起自己的父亲，情绪也不会一下跌进去。
    在车站告别的时候，夏御泽对他道：“别总钻牛角尖，你让家里人放心了，他们自然就不会太管你。希望明天见到你的时候你已经想通了。”
    “好。”乔楚钦点点头，蓝色的眼睛深邃而明亮。只是这时的乔楚钦还没想到，明天，他已经不在N市了。
    一进顾家大门，他就感觉到气氛有些冷，走进客厅，就看到自己的父亲坐在沙发上，顾焰坐在一边，毕竟是晚辈，他也不能说什么。
    看到乔楚钦，乔父直接道：“跟我回去。”语气不容拒绝，似乎只要他敢说一个不字，乔父就能把他绑了架回去。
    乔楚钦没有拒绝，也没有反抗，只说道：“行。给我点时间，和我顾焰说几句话，怎么说他都照顾了我这么多天。”
    没想到儿子会答应得这么干脆，原本还以为这小子肯定得踢个桌子，和保镖打一架才能消停。既然乔楚钦同意回去，乔父也没多说，带着保镖到外面车上等他。
    屋里，顾焰看着乔楚钦，也觉得他没闹挺意外的。
    看顾焰满脸疑惑，乔楚钦笑了，说道：“咱们兄弟这么多年，我也不和你客气，就拜托你一件事。”
    “你说。”顾焰没有犹豫地应了。
    “帮我照顾夏御泽。”乔楚钦一字一句地说道，掷地有声，“你应该清楚，以我的现状没办法照顾他，只能托给你，我也只信你。”
    没有太多的意外，之前他也隐约猜到一点，顾焰点点头，苦笑道：“真不知道这次介绍夏学长给你当导游到底是对是错。”
    “自然是对的。”乔楚钦肯定道：“不然你觉得我今天会跟老头子走？”
    “也是……”想了一下，顾焰接着道：“听说学校有个人一直在追夏学长。”这件事他也只是听人小声讨论过一次，当时也没上心。
    乔楚钦沉默了一会儿，说道：“不论是谁，你都帮我留心一下吧，要是那个人对他好就算了，要是不好……总有一天我会料理了他。”他不想放什么狠话，只是表明自己的态度。
    “我现在不能和他多说什么，否则以我爸那个性格，御泽的日子肯定不会好过。我的事我也自有打算，在不能给他承诺之前，我也没资格束缚他。”乔楚钦继续道：“我总得想办法追上他，才有资格追求他。现在，只能暂时放他自由了。”
    顾焰沉默的听着，乔楚钦向来是个行动派，认定的事就会去做，但凡他说出口了，那这事肯定在他心里就是确定下来的。
    “你知道我父母是联姻，没什么感情，只能算过得下去而已。我不想那样，所以我要找自己喜欢的。”
    顾焰点点头，这点上他的想法和乔楚钦一样。虽然他们年纪还小，但一些实力雄厚的家族也是从小就开始彼此物色，争取等他们长大后，在最快的时间内达到利益的最大化。
    “行了，我走了。网上联系吧。”乔楚钦也没多留恋，又叮嘱了顾焰一句要照顾好夏御泽，便下了楼，跟着父亲一同离开了。
    回家后，乔楚钦开始尽量克制自己的叛逆情绪，认真上课，也开始阅读大量的课外书籍。国外的学校和国内相比总是轻松很多的，所以他的课余时间也不算少。实在闷了，就和学校的同学一起打篮球。他再次回学校后，人也不像之前那么暴躁，让人连话都不敢跟他说。慢慢地，他的朋友也多起来，同学也愿意和他一起玩闹讨论功课。
    后来乔楚钦考入了一所非常不错的大学，一边开始帮着父亲打里家里的事，一边私下玩股票，做的都是短期，一般都是和顾焰一起分析后入手，中间也不乏顾焰从顾正卿那里得到的参考意见。四年下来，乔楚钦也赚到了一笔不小的启动资金，毕业后成立了自己的网游公司，凭着自己的能力和年轻人特有的那种想像力和拼劲，很快在业内站住了脚，并迅速发展起来。
    顾焰刚上大四，就被顾父叫顾氏分公司班上。乔楚钦每年都会从顾焰那里得到一些夏御泽的消息和照片。他知道夏御泽和那个学长好过，然后在分了，但具体的原因他并不清楚，夏御泽不会告诉顾焰，顾焰那时也没敢下手去查，毕竟要动也是动顾正卿的人脉，一旦动了，乔楚钦这事就藏不住了。
    后来夏御泽越来越忙，见顾焰的时间也越来越少，顾焰想约他一次都难。夏御泽毕业后换了手机号，顾焰刚入公司也特别忙，两个人便断了联系。乔楚钦也失去了夏御泽的消息，如此一晃，又是几年过去了……
    其实在回家三个月后，乔楚钦去N市找过夏御泽一次。因为他态度的转变，他的父亲已经不再像之前那样管他了，乔楚钦也越发觉得夏御泽之前的那番话是有道理的。
    当他拿着特地给夏御泽买的手机走向夏御泽打工的咖啡店时，远远地就看到夏御泽被一个男人抱着，两个人躲在旁边的巷口接吻。那时是冬天，天气很冷，又是晚上，街上没什么人，但这一切，乔楚钦却看得一清二楚。
    他没有生气，也没有失望。在他心里，夏御泽还是那个夏御泽，只不过是他现在没有能力照顾他，只能放开手，远远地看着。后来，这也成了他更加发奋努力的动力，之后每每想到那个幕，他都会觉得心头发酸，同时也提醒着自己，要更努力。
    他多努力一点，就离夏御泽更近一些。
    那部手机后来是通过顾焰交给夏御泽的，说是乔楚钦给他的谢礼，夏御泽犹豫了一会儿，最后还是收下了。这也让乔楚钦心里好受许多，只是他不知道的是，这部手机也成了夏御泽和雷信第一次吵架的导火索。
    

第67章 外篇二 重逢【楚钦御泽】
    自夏御泽到顾氏工作，他的生活变就得规律了许多。不用为了一个案子习惯性的加班，也不用看客户的脸色，只要做好自己份内的事就好，压力也相对小了许多。
    虽然刚进顾氏的时候他的确有些担心，怕自己坐在法务部总监这个位置上，会有很多人不服，从而与同事之间产生矛盾或摩擦。但实际上却是意外的好，部门的每个人对他都客客气气的，每周例会，大家会聚在一起讨论这一周来公司遇到的法律问题，事无大小，都出来说说，一方面彼此交流一下看法，巩固一下专业知识，另一方面也是给大家一个彼此了解的机会。顾氏那么大的集团，职员自然素质也高，在顾焰刚在会议上提出准备请夏御泽来接管法务部时，法务部的人就开始着手查阅夏御泽以往打过的官司，所以大家对他这个新法务总监早早便有了些了解，也很欣赏他的辩论风格和办事能力。加上部门的同事年纪都相差不大，彼此之间也很容易处得来，所以夏御泽一进公司就被大家接受了。
    夏御泽做事向来公私分明，人也没什么架子，稳重踏实，行事果断，做事严谨又利落，对于这样和气又有能力的上司，下属自然没有异议，也非常愿意与他共事。
    自己的时间充裕了，夏梓宸想和他一起吃饭也容易许多，顾栩不加班的话也会跟夏梓宸一起来，看着两个孩子相处的不错，作为父亲的他也觉得很安慰。他自己是个Gay，自然知道性向这种事是天生的，所以他从来没想过让夏梓宸改变这点。但他也担心过，怕夏梓宸因为他的事对爱情有消极情绪，也怕夏梓宸遇到的人不值得爱……
    好在夏梓宸是个很自爱的孩子，知道自己在做什么，也不会做出出格的事让他担忧，所以即使他一直没交男朋友，夏御泽还是挺放心的。
    等到夏梓宸带着顾栩回家见他，他与顾栩谈完话后，更是彻底安心了。
    其实从顾栩提到顾家，夏御泽就想到了顾焰。因为顾栩是顾焰的弟弟，他更为放心，但当时并没有点破这层关系。虽然他后来与顾焰断了联系，但顾焰的为人他还是很清楚的，自然对顾栩也有好感。
    顾栩也没有让他失望，看着儿子红润的脸色和从眼底散发出一笑意，夏梓宸就知道夏梓宸过得不错。
    快下班的时候，夏御泽接到了顾焰的电话，让他下班之后在公司大门口等他一下。虽有些奇怪，但夏御泽也没多问。以往顾焰要是晚上找他有事，要么约在地下停车场，要么就直接到办公室来找他一起走。
    下班后，夏御泽站在路边等顾焰，不时看一眼停车场有方向，等着那辆熟悉的车子出现。因为家里那边有一条路正在修路，早上塞车很严重，所以这几天夏御泽都没选择开车上班。
    正等着，一辆黑色的悍马打着右转向灯开出里道，停在夏御泽面前。夏御泽疑惑了一下，稍稍往边上让了一步。
    驾座的门从里面打开，一张混血儿的脸出现在夏御泽面前，让他顿时愣在那里。
    第一眼看到这个人，夏御泽就认出了他，虽然他们相处的时间只有短短的一周左右，但那段日子却是夏御泽长这么大以来最放松最愉快的时光。然后，这个人就突然消失了。他还记得前一天晚上，在那杯热可可这后，他说“希望明天见到你的时候你已经想通了”，这个人说“好”，但那个“明天”，顾焰却告诉他这个人已经和他父亲回去了，连一声道别都没有。
    也许换做别人，他不会在意对方是否与他道别，但对于乔楚钦，他却在意了。乔楚钦离开后，他突然觉得生活变得有些无聊，有些乏味，甚至有些空洞……现在想来，也许只是心空了，所以觉得格外寂寞。于是他答应了雷信的追求，但他也明白，一切只是治标不治本罢了。
    乔楚钦走到夏御泽面前，微笑道：“你还记得我吗？”
    “乔……楚钦。”夏御泽如同确认一般地叫出他的名字，同时也是给自己一个答案。
    乔楚钦笑得更深了些，“幸好，你还记得我。”其实他下车的时候也有些紧张，他怕夏御泽已经把他忘了。
    夏御泽勾起嘴角，“又不是小孩儿，怎么会忘记？”也许这十几年中他忘记过很多人，包括他曾经的同学，之前的案件当事人……但这个人他不会忘记。
    乔楚钦拉开副座的门，说道：“上车吧。”
    夏御泽怔了一下，说道：“我约了顾焰……”
    乔楚钦笑了，“是我请他约你在这儿等的。我不知道你的电话，也不好冒昧找你，所以请他帮个忙。”
    夏御泽心下有些无语，难怪顾焰会约他在这儿。
    “这保密工作做得还挺好。”
    “怕你不来。”乔楚钦做了一个请的动作。
    夏御泽也没再犹豫，上了车。
    乔楚钦也绕回驾座，关上车门，发动车子扬长而去。
    顾焰重新回到N市后，乔楚钦就请他帮忙查夏御泽的事。与十几岁时不同，现在的乔楚钦已经累积并稳固了自己的人脉，开了自己的游戏公司，几年前也接手了乔家旗下的产业。如今已经没人能管束他，他也可以没有顾虑地做自己想做的事。
    这十几年他之所以这么坚持和努力，就是为了今天再和夏御泽相遇，真正开始属于两个人的感情和生活。他庆幸的是夏御泽这几年也一直单着，否则他真不知道要如何去做那个第三者。
    起初从调查的资料上得知夏御泽有个儿子，乔楚钦很惊讶，还以为夏御泽找了个女人过日子。后来听顾焰解释一番后，乔楚钦的惊讶变成了愤怒，愤怒的对象不是夏御泽，而是雷信。同时也有些后悔，如果自己当初早努力一点，不与父亲闹矛盾，也许夏御泽就不用吃那些苦。可回过头来想，如果当初不是他的叛逆，也许他根本就遇不到夏御泽。
    似乎一切都是冥冥之中安排好的，哪怕有一步不对，他都不可能认识夏御泽。而最后转了一圈，他和夏御泽又回到了相遇的原点，这也是缘分，这个人是他的，就不会跑掉。他心疼夏御泽吃过的苦，所以会加倍对他好，这也许就是属于他们之间的爱情，让他照顾夏御泽，给他更好的生活，弥补他的孤独。
    关于夏梓宸的事，乔楚钦也从顾焰那里了解了一些，知道他和夏御泽的父子感情非常好，乔楚钦也觉得很欣慰。在晟宸见过夏梓宸后，他觉得夏御泽将夏梓宸教得非常好，夏梓宸也是不错的孩子，如此，他与夏御泽走在一起应该没什么阻力了才对。
    原本那天他从晟宸出来就想直接去找夏御泽的，但家里那边突然有急事要处事，就耽误了下来，加上紧赶着过年那段时间又脱不开身，只好等到现在才再回N市来。
    乔楚钦的车没有开到饭店，也没有驶往酒店，而是停在了一处高档住宅区楼下。地方离顾氏不远，交通也算方便。
    看着小区内的高层建筑，夏御泽不解地问道：“怎么跑这儿来了？”
    乔楚钦边将车倒进车库边道：“我这次过来要住挺长一段时间，所以借了顾焰的房子，住酒店总觉得不太方便。”
    “嗯。”这点夏御泽也能理解，但是……“你这是准备叫外卖回来吃？”乔楚钦总不至于带他过来连饭都不管吧？
    乔楚钦停好车，拔了钥匙道：“我做给你吃。”
    夏御泽意外地瞪大眼睛。乔楚钦走了几个月后，顾焰拿了一款手机给他，说是乔楚钦送的。那款手机是当时市面上最新最好也最贵的一款，夏御泽本不想要，但顾焰说这对乔楚钦来说并不算什么，又给他说了一家乔家的情况。原本他只以为乔楚钦有些钱，但没想到竟然是个彻头彻尾的大少爷。
    而现在这位大少爷居然要亲自下厨，这让夏御泽多少感觉有些微妙。不过如果是西餐，这位大少爷应该还可以胜任吧……
    “想什么呢？”乔楚钦看着发呆的夏御泽，问道。
    “没什么。”夏御泽笑了笑，跟着乔楚钦下了车，他总不好说“我在想你做的东西能不能吃”，那样很没礼貌。
    锁上车库门，乔楚钦带着夏御泽上了楼。房子位于十八层，每层一户。房子面积大自是不必说的。但这种大空间并不会让人觉得空旷，反而感觉很自由。
    换好鞋子，乔楚钦将夏御泽的外套挂起来，自己也换了衣服然后洗了手，“随便坐，我前天才过来，行李都没怎么收拾。有点儿乱，别介意。”
    “没事。”虽然客厅里还放着几个箱子，但因为地方大，倒也不觉得碍事。
    换了家居服，乔楚钦进了厨房，将冰箱里的东西拿出来。夏御泽看了一眼食材，怎么看都不像是用来做西餐的，遂问道：“你这是要做什么？”
    “吃的时候就知道了。”乔楚钦卖了个关子。
    夏御泽挑了下眉，也没多问，只道：“我帮你打下手吧。”
    “不用。”乔楚钦拒绝道，并将他推出厨房。
    厨房是半开放式的，夏御泽坐在一边，看着熟练洗菜切菜的乔楚钦，多少有些意外。看他那架势，感觉做出来的东西好像也不一定会难吃。
    “你这次到N市来是有工作？”让乔楚钦自己在厨房忙，自己在这儿坐着，夏御泽总觉得有点不好意思，主动找了话题来聊。
    “嗯。”乔楚钦点点头，“年前来过一次，来谈和晟宸合作的事。”
    “晟宸？”突然听他提到儿子工作的地方，夏御泽有些诧异。
    “嗯，我之前一直在做网游这块，晟宸的游戏理念和创新都很不错，也有自己的技术，与他们合作，市场前景很不错。顾栩是顾焰的弟弟我知道，但之前并没有聊过，也没什么印象，可能只是在宴会上见过。”
    “顾栩挺少参加宴会的，加上有顾焰在，也不需要他做什么。”顾栩虽然在开公司前一直帮着顾焰，但也只是顾家企业上的事，私下的聚会很少参与，这些顾栩也和他说过。
    “你对顾栩倒是挺了解。”
    夏御泽笑了笑，并不准备多说。
    顿了一下，乔楚钦说道：“我见过梓宸了。”
    夏御泽愣在原地。
    “去晟宸的时候，偶然遇见了他。他和我说，他父亲说心情不好的时候喝热可可会好起来。”说这番话的时候，乔楚钦眼里透出一抹怀念。
    夏御泽浅浅地笑了一下，没想到乔楚钦和夏梓宸居然就这么遇见了。
    “你把梓宸教得很好。他是个很有礼貌的孩子，也不自私，长得也漂亮。”乔楚钦并不是在恭维夏御泽，只是在说一个他体会到的事实。
    “宸宸很乖。”对于这个儿子，夏御泽是无可挑剔的。
    “嗯。按你这么说，他应该很容易接受我才对。”乔楚钦将切好的菜放到一边，走过来。
    “你……什么意思？”
    “就是字面上的意思，御泽，你应该明白我的心思。”乔楚钦居高临下地看着坐在凳子上抬头看他的人。
    “说实话，我很后悔放开你这么多年。但我没办法，我不能让你跟着我吃苦的同时，还要面对我家里的威胁。”乔楚钦还带着水渍的手握上夏御泽微凉的手指，“现在我回来了，我准备在这里开分公司，这样可以离你近一些。也希望你能给我个机会。”
    “我……”夏御泽被乔楚钦一番话惊得不知道要说什么，他已经打定了独身到老的想法，而现在这个男人居然请他给他一次机会……有惊喜，有感动，当然，也有茫然和无措。他不知道要怎么形容现在的心情，似乎太多情绪混在一起，他也说不上哪个更多一些。
    “你很好，无论哪里都比我好。”乔楚钦接下夏御泽的话，手指轻轻抚过他的眼睛，“我有没有说过你的眼睛很好看，每次想到你，想到你这双眼睛，都会让我觉得充满动力，总觉得你可以带着我冲开迷雾，看清前面的路。”
    夏御泽抿了下嘴角，心里微微有些发颤。已经多久没有这种感觉了，一种爱情带来的心动感，这与年纪无关，只与遇见的人有关。
    “御泽，我并不是现在要你给我答案，如果你需要考虑，我可以等。多久都没关系。”乔楚钦看着夏御泽的眼睛，认真道：“只是我们认识得那么早，却等了这么久我才有机会告诉你我对你的感情，我希望我的未来都有你存在，所以真的不想再耽误下去了。”
    夏御泽没说话，不是他不想说，只是不知道说什么。
    乔楚钦将他拉起来，“你现在可以开始考虑了，那边是卧室，你要想一个静静可以去，一会儿饭做好我叫你。”
    夏御泽没再说什么，转身进了卧室。
    也许当初的夏御泽并不明白为什么乔楚钦离开后他会觉得寂寞，但现在的他已经懂了。因为他不知不觉中被那个骄傲又叛逆的人吸引了，自己动心了，才会在失去后觉得心里发空。
    在收到那个手机的时候，他真的很高兴，也想过也许过一两年乔楚钦回来N市看他。但时间越久，就越失望，渐渐也就不想了。后来有了夏梓宸，他更没时间去想那些。
    现在这个人回来了，说喜欢他，想和他在一起，他知道自己是想答应的，只是重逢没多久，俩人之间还需要一些时间去了解和磨合。即时喜欢，夏御泽也会保有一定的理性。虽然爱情有时候更需要冲动，但他并不希望冲动毁掉他来之不易的爱情和重逢不易的人。
    比起夏御泽的不安，乔楚钦就镇定得多，除了刚碰面时的紧张外，现在已经平静下来。并不是他有多自负的觉得夏御泽一定会选他，而是他看得出夏御泽对他是有感情的，这对他来说比什么都重要，至少这样表示他有希望。
    做了四菜一汤，电饭锅里的米饭也好了。盛好饭，乔楚钦敲了敲卧室的门，推门进去的时候，看到夏御泽正在帮他收拾行李。衣服被一件件拿出来，然后分类挂到衣柜里。贴身的身裤他没动，放在边等乔楚钦自己处理。
    见他进来，夏御泽略有些尴尬，他只是看箱子放在那里，上面堆了几件衣服，衣柜空空的，便动手帮他收拾起来。没有经过乔楚钦同意就动他的东西，虽然是好意，但总觉得好像有点没礼貌。
    “不好意思，我看它放在那儿……”、
    乔楚钦微笑着走过来，从后面抱住他，在他耳边低声道：“谢谢，我很高兴你愿意帮我收拾。”
    “你不介意就好。”温热的呼吸落在耳朵上，夏御泽的耳尖微微有些红。其实他只是想明白了之后不知道要做什么，出去又觉得尴尬，只好找点事来分散一下注意力。
    “当然。”乔楚钦见夏御泽没有推开他，便“得寸进尺”的在他耳朵上吻了一下，“饭做好了，去吃吧。”
    突来的亲吻让夏御泽颤了一下，下意识地推开抱着他的乔楚钦。
    乔楚钦笑着放开他，然后牵着他的手走出卧室。夏御泽不好意思地挣了一下，没挣开就随他去了。
    

第68章 外篇三 爱恋【楚钦御泽】
    看着桌上像模像样的家常菜，夏御泽抬眼道：“没想到你会做这些。”
    乔楚钦帮他拉开椅子，谦虚道：“其实会做的也不多，只挑了你喜欢的学。尝尝怎么样？”乔楚钦学这些菜一部分是两人最初认识时，两人偶尔在外面吃外，他见夏御会点的。另一部分是顾焰给他的调查。
    夏御泽夹了菜尝了一口，点头道：“很好吃。”
    “你喜欢就好。”听他说好吃，乔楚钦也放了心。
    一顿饭下来，虽然两人的交谈不多，但却格外安心和踏实。“家”这个词对两人而言，也都有了新的感触和定义。
    当晚，夏御泽留在了这里，和乔楚钦聊着这几年彼此身上发生的事。他们太渴望知道彼此的经历，这是一种用心换心的分享，也是一种彼此认可的融入。当初被压下的感情重新释放，只会比之前燃烧得更猛烈，更热情，也更透彻……
    十几年的等待真的太久了，久到他们已经不愿再等下去，也不敢再等下去。所以索性放手去爱，淋漓尽致地享受有彼此的人生，这也是一种幸福。
    吃过午饭，夏梓宸走出学校大门，准备去咖啡店坐一会儿，晚一点好去上下午的课。刚走出大门没多远，就被一辆黑色悍马拦住了去路。
    夏梓宸开始还以为是遇上麻烦了，但等副座这边的车窗压下去，露出乔楚钦的脸，夏梓宸才发现居然是熟人。虽然他和乔楚钦只见过一面，但这张混血儿的脸的确让人印象深刻。
    “能耽误你一点儿时间吗？我想和你谈谈关于你父亲的事。”乔楚钦虽然长着一张更倾向于外国人的脸，但中文说得却十分地道。
    夏梓宸这才想起来，他在公司遇见乔楚钦提到热可可时，对方的确提到了自己的父亲。但后来忙忙碌碌的，又没再见过乔楚钦，他倒把事这儿给忘记了。
    点了下头，夏梓宸上了乔楚钦的车。
    乔楚钦也没开太远，只找了间相对安静的咖啡厅，要了一个隔间，方便说话。
    “也许你对我还很陌生，相信你父亲也没有提过我。”乔楚钦主动开口道。
    “的确没有。您的姓氏我还是从顾栩那里知道的。”夏梓宸并不清楚对方具体要和他谈什么，只能等待他的下文。
    “嗯，我先自我介绍一下。我姓乔，叫乔楚钦，你父亲上大二的时候我们就认识了。只是后来因为一些事情失去了联系。”乔楚钦十分郑重地看着夏梓宸，略顿了一秒，接着道：“我今天找你来，是想告诉你，我想向你父亲求婚，希望你不要反对我们的事，不然御泽会很难做。”
    夏梓宸被他突来的话惊得差点被热咖啡呛住。瞪大了眼睛看向乔楚钦。父亲这几年的生活一直挺单调的，除了工作就是照顾他，他倒是不反对父亲找个喜欢的人，但之前父亲也没和他提过，现在突然跑出个男人，说要向自己的父亲求婚。夏梓宸就算再冷静，也不能完全不惊讶，何况这事是关系到自己最重要的亲人。
    看到他的样子，乔楚钦笑道：“你惊讶时候的表情和御泽一模一样。”夏御泽惊讶的时候也会瞪大眼睛看人。
    夏梓宸微微收敛了惊讶的表情，他现在这个男人在提到自己父亲时，眼里总会透出一种温暖的纵容感，看得他一个晚辈觉得有些不好意思。也会想父亲面对乔楚钦这种眼睛的时候会是一种什么表情。虽然没亲眼看到，但还是可以感受到父亲的愉快。
    之后乔楚钦将自己和夏御泽认识的过程以及后来的事都告诉了夏梓宸，毕竟他是夏御泽的儿子，在他和夏御泽组成家庭后，也会成为他的儿子。
    在遇到顾栩之前，夏梓宸对爱情并没有什么过多的幻想，但自从和顾栩在一起，他的很多想法有了改变。生活安逸而平静的同时也希望父亲能过得快乐。
    对于两人的过往，夏梓宸不知道自己到底应该有什么词汇表达自己现在的心情。他不能怪乔楚钦回来的太晚，毕竟对方也是为父亲考量周全后，才回到家里一步一步走到今天的。虽然在两人的空白期里，父亲吃了不少苦，可如果不是父亲与雷信有过一段交往关系，自己也不可能成为夏御泽的儿子。
    这一切就好像是一种注定，但好在最后一切都向好的方向发展了。父亲收养了他，他们的日子也渐渐好起来，他认识的顾栩，顾焰对父亲也是照顾有佳。现在，乔楚钦出现了，似乎如此，一切就完美了。而中间的那些辛苦，虽然难过，但在未来的幸福面前，就变得微不足道了。
    沉默了一会儿，夏梓宸开口道：“我爸要是喜欢你，我也不会反对。但到底认不认可你，我还需要观察。你要是对我爸不好，就算你是顾大哥的朋友，我也不会给你面子。”
    乔楚钦笑着点头，“我知道，你放心。”
    夏梓宸放下咖啡杯，扬了扬下巴道：“想追我爸，你得贿赂我。”
    “当然。”乔楚钦认真地点点头，“你想要什么？”
    “我倒没什么想要的。不过，我爸应该换台电脑了。”现在大家已经开始用更简便的笔记本或者Ipad了。但他爸一直没有换，倒不是买不起，只是用习惯了。
    夏梓宸早就想给父亲换一个，只是如果他来买，父亲肯定觉得他乱花钱。但如果是乔楚钦送给父亲，那父亲肯定会收，也肯定会用。毕竟乔楚钦应该并不知道他不愿意换的事，送做礼物也只是好意。
    “这个没问题。”乔楚钦点点头，又道：“你父亲还喜欢什么？”
    夏梓宸耸耸肩，“我爸说不上有什么特别喜欢的，你送他的东西只要他用得上就行。他不喜欢华而不实的东西。”
    “好。”乔楚钦很赞同夏梓宸的说法，“我一直在考虑到底要用什么跟你父亲求婚，听你说完这话，我觉得其实最简单的方式就挺好。”
    夏梓宸点点头，“太复杂的只会让我爸爸觉得不踏实。你和我爸好容易又在一起了，他不需要太多的承诺，也不用你送多贵的东西。重点是你要让他觉得他们已经定下来了，证实他已经有归属了。我觉得这比什么都重要。”
    有时候他可以体会父亲的想法。就像他和顾栩那样，虽然还没有公正结婚，但顾栩带他见了家人，又送了那个所谓一见钟情的手表，这就让他觉得很踏实，其他都不重要了。
    “我知道了，谢谢你告诉我这些。”毕竟他与夏御泽之间有空白，最了解夏御泽的人非夏梓宸莫属，所以夏梓宸的意见是非常重要的，也肯定是最有用的。
    那次的午后咖啡，两人聊了很多，也很愉快。虽然他们之间有年纪上的差距，但并没有什么代沟，何况他们话题的主角只有一个――夏御泽。
    两人重逢后，夏御泽的生活变得丰富起来，以前两点一线的生活现在要空出时间来和乔楚钦约会。
    乔楚钦虽然很忙，但只要夏御泽有时间，他都会尽量把时间空出来，带夏御泽一起出去走走，或者干脆待在家里聊天。
    那天见过夏梓宸之后，乔楚钦也更放了心，至少夏梓宸没有反对，他们之间就没了阻力。与夏梓宸私下见面这件事他还没有告诉夏御泽，他觉得这件事由夏梓宸去说会更好些。
    不久之后，就是夏御泽的生日。正赶上周末，乔楚钦前一天去出差了，并没有约夏御泽。夏御泽自己也不记得了。
    周五晚上，夏梓宸打电话给夏御泽，请他明天到家里来，他和顾栩要帮夏御泽庆生。被夏梓宸一提醒，夏御泽才想起来。
    其实他已经很久没过生日了，之前了家里经济状况不好，没钱过生日。后来是他太忙了，夏梓宸每次想给他过生日，最后都是他没空，只好给他煮个面，让他加班回来吃。
    现在不像以前那么忙，周末也休息，儿子和顾栩好心给他庆生，他自然不会拒绝。
    周六中午，夏御泽开车去了夏梓宸和顾栩家。夏梓宸应了门后，打开楼下防盗大门。
    夏御泽上了楼。门没关，夏御泽直接开门进去，但进门后并没有看到儿子的影子。夏御泽叫了他一声，也没人应。看着地上摆好的拖鞋，夏御泽换鞋进屋。
    刚走到客厅，就听到卧室门被从里面打开。原本以为是夏梓宸，但转过身，夏御泽看到的却是乔楚钦的笑脸。
    “你怎么在这？”按理说这个人现在应该正在外地，而且就算回来了，怎么会跑到自己儿子家里来？
    乔楚钦没有回答，走到夏御泽面前，单膝跪地，拿出装着戒指的盒子，微笑道：“御泽，我们结婚吧。”
    突如其来的求婚让夏御泽惊得半天没说出话来，两人相处的画面像电影一样不断浮现在眼前，没有难过，都是快乐――难得却很真实。
    乔楚钦并没急着要他回答，只是跪在那里，低声道：“我想和你组成一个家，安稳的一起到老。过段时间我们一起去选房子，装修你说的算。但在那之前，我想先向你求婚。跟我结婚，好吗？”
    良久之后，夏御泽嘴角牵起笑容，点了点头，“好。”
    这是他做梦都不敢想的，但因为这个人是乔楚钦，所以他会觉得真实，也踏实。
    乔楚钦的笑意更深了，拿出戒指郑重地给夏御泽戴上。夏御泽也拿过另一枚，戴在乔楚钦左手的无名指上。
    乔楚钦站起身，抱住夏御泽，然后吻住他。正午的阳光洒进客厅，大方别致的男式钻戒在阳光下熠熠璀璨。
    站在门外看着沉浸在幸福中的父亲，夏梓宸也勾起嘴角，看来他这次算没帮错人。顾栩从后面抱住他，微笑道：“走吧，我们去饭店等他们。”
    乔楚钦为了给夏御泽一个求婚的惊喜，把求婚的地方选在了夏梓宸家。又在饭店订了地方，准备中午一家人过去吃饭，在那给夏御泽庆生。
    夏梓宸点点头。
    顾栩牵着他的手，两个上了电梯下楼。
    客厅里，乔楚钦放开被吻得透不过气的夏御泽，紧紧地抱着他。这一刻，这个空间，只是属于他们两个人的。
    乔楚钦终于将这一生唯一爱过的人带回身边，而夏御泽也正式确定了属于他的幸福……
    未来的日子还很长，幸福也还很长，并会如美酒一般，越来越浓……
    【外篇完】
    

第69章 番外 生活
    夏梓宸翻了个身，胳膊伸出了被子，露出脖子和锁骨上的点点吻痕。穿着睡衣倚坐在一边看文件的顾栩看到他光裸的胳膊，眼神柔和下来，拉了下被子，重新帮他盖好。
    夏梓宸闭着的眼睛颤了几下，随后慢慢睁开，带着还没清醒的睡意，在看到顾栩后，低哑地轻声说道：“早。”
    顾栩凑过去，轻吻了一下夏梓宸仍有些红肿的嘴唇，“再睡一会儿吧。”
    夏梓宸摇摇头，要是接着睡，估计睡上就要失眠了。
    顾栩将文件随意地扫到床下，拉开一些被子，附上夏梓宸赤裸的身体，将那双修长的腿分开，吻上夏梓宸，进入了那处因为昨晚的过度开发，现在仍柔软的地方。
    突然其来的进入让夏梓宸呻吟出声，残留地那点睡意也全部被赶跑了，有些不甘心地拍了一下顾栩的背，“我腰还酸着呢。”
    顾栩笑着亲吻夏梓宸敏感的耳朵和脖子，“就一次。”
    夏梓宸无奈地环住顾栩的脖子，享受着身体的亲密带给彼此的快感和高潮。
    从晟宸稳定下来后，顾栩对这种事就充满的热情。开始的时候还顾及夏梓宸要上课，不会做得太过份。如今夏梓宸已经读研，虽然忙，课程却不像本科时那么多。加上夏梓宸大学一毕业，两个人就跑到国外的注册结婚了。如今顾栩想怎么样就怎么样，一切都是名正言顺的。
    而夏梓宸也基本不会拒绝这种激情。只要顾栩不太过分，就随他。顾栩也把分寸掌握得非常好，凡是第二天夏梓宸有课的，他都尽量克制，以免让人下不了床。
    通过这么长时间的经验，夏梓宸也发现只要自己少出声，顾栩就不会太过分。但凡忍不住的时候，就得糟。不过顾栩对他的身体越来越了解，想要忍住不出声就变得越来越难，而且顾栩也不会允许他憋着，往往到了最后，夏梓宸只能认命了，破罐子破摔任顾栩摆布。
    等夏梓宸再醒来的时候已经是下午了，顾栩将昨晚买回来的粥放进微波炉里转热了端进卧室，两个人拌着小菜简单吃了今天的第一顿饭。
    顾栩做饭的水平夏梓宸是不敢恭维的，也没想让他学，所以在夏梓宸起晚的时候，要么顾栩出去买早餐，要么就是将前一天准备好的放进微波炉里转一下，这对顾栩来说可比对着锅煎煮容易多了。
    顾栩虽然聪明，但聪明与会做饭还是两回事，做饭更多的是需要经验，并根据个人口味和喜好调和。而不是菜谱上面让你放多少东西和调料，就用秤称好放进去……
    吃过饭，顾栩去洗碗。夏梓宸给夏御泽打了个电话。
    手机响了几声被接起，那边传来夏御泽的声音，“宸宸？”
    “嗯，爸，我和顾栩晚上回家吃饭。”这是他们昨天晚上就商量好的，现在父亲有了乔楚钦，跟他们一起吃饭的时间变少了，更多时候也开始享受起属于他们的二人世界。
    “啊？今天？”夏御泽显然很意外。
    “怎么？”
    “我和楚钦在机场，我们一会儿就要登机飞巴厘岛玩几天。”
    “好吧，那你和乔叔叔好好玩儿。”夏梓宸早就习惯了，乔楚钦只要有空就会带着父亲到处去玩。之前夏御泽还会提前跟他说一声，后来次数多了，夏御泽也懒得每次都告诉夏梓宸，反正儿子要找他还有手机。
    乔楚钦向夏御泽求婚成功后没多久，两人就注册结了婚。之后又买了新房子，开始了正式的两人生活。
    以前晚上没事，夏梓宸怕父亲寂寞，还会和顾栩一起陪夏御泽吃个饭，后来这个偶尔有顾焰做陪的三人饭局又加入了乔楚钦，再后来乔楚钦更是每次必到。直到他们结了婚，夏梓宸也不需要再担心父亲会寂寞了，这个饭局也就变成了周末没事的时候回家吃饭。当然，这个家里也多了一个乔楚钦，也更像个家了。
    乔楚钦和顾焰在这边的合作的娱乐公司开得很顺利，而乔楚钦这个以前惟我独尊的大少爷现在也变成了十足的居家好男人。只要不是什么非去不可的应酬，他都会回家和夏御泽一起吃饭，若是实在推不掉的，只要夏御泽愿意，两个人也会一起出席。现在圈子里的人都知道这位乔少爷已经有了爱人，而且还有些“妻管严”的倾向。
    父亲和乔楚钦都不在家，他们回去也没什么意思。
    洗完碗的顾栩看到坐在沙发上发呆的夏梓宸，伸手揉了一下他的头发，问道：“怎么了？”
    “我爸和乔叔叔去旅行了，咱们不用过去了。”拿了个垫子放在身后，让还有些发酸的腰靠的舒服一些，夏梓宸想了一下，又道：“要不我们晚上回大宅？”
    他们原本的计划是今天晚上去夏御泽那儿，顺便住一晚，明天中午回顾家，吃了晚饭再回来。
    “行，都随你。”顾栩点点头。
    夏梓宸给顾家打了电话，告诉他们他和顾栩晚上回去吃饭，管家笑呵呵地应了，说会准备两个人喜欢的菜。
    从顾栩带夏梓宸回家后，顾父顾母每年待在N市的时间就会多上许多，只要他们在这边，夏梓宸每周都会跟顾栩回家一次，陪两位长辈吃顿饭。
    傍晚，两人驱车到了顾家，还没进门，就听到拨弄古筝的声音，而这个在弹琴的人正是顾夫人。
    顾母自半年前到顾栩和夏梓宸那做客，看到客厅的古筝并让夏梓宸给她弹了一曲被惊艳到后，就深深地迷恋上了这个富含着古典韵味的乐器。回到家就开始联系老师，准备学习一番。这个年纪肯定不可能弹成什么音乐大师，但做为一个爱好还是非常好的。
    “夫人，四少爷和小少爷回来了。”管家对在偏厅里弹得正起劲的顾母说道。
    闻言，顾夫人停下手上的动作，起身快步走向客厅，对刚进门的夏梓宸道：“来的正好，快来教教我这里怎么弹，老师讲完我给忘了。”
    夏梓宸这还没等坐下，就被顾母一把抓了过去。
    “孩子刚来，你也让他休息一下。”顾父坐在沙发上说道。
    “没事，我不累。”夏梓宸笑了笑，其实从家里过来他也没走几步路。
    “还是让小妖去弹点像样的曲子吧，这一下午让妈弹的我都要走火入魔了。”顾傲从楼上走下来，一脸无奈地说道：“我知道您的爱好我应该支持，但我也偶尔需要被正常的曲子拯救一下。”
    顾傲这阵子不忙，所以一直待在N市，顾晗的工作也已经稳定下来了，不必再到处跑，赶上休息日也会直接回宅子。倒是顾焰忙得很，有时候一个月也见不上一次。
    “对了。”顾母突然想到一件事，走到偏厅拿了个盒子回来，递给夏梓宸，“给你的，前两天刚做好送过来。”
    夏梓宸疑惑地打开盒子，里面是一套玉做的古筝指甲，白色的玉温润透亮，萦绕着一种柔和的光泽。
    “顾傲上个月去缅甸弄回来这么块玉，我也没什么想做的饰品，送别人又觉得可惜了，就突发奇想地按着你的手指大小做了这个。”
    夏梓宸笑着点点头，也没见外，“我很喜欢，谢谢妈，谢谢三哥。”他是挺喜欢这套指甲的，看着就很有意境。只不过他并不准备尝试戴着这个弹琴，毕竟玉的质地很脆，万一没弄好碎了，倒可惜了。摆在家里欣赏倒是不错的选择。
    吃过晚饭，一家人坐在客厅聊了一会儿，便各忙各的去了。
    夏梓宸和顾栩晚上在顾家留宿，在这儿住的时间多了，夏梓宸倒也没觉得有什么不自在的。
    洗过澡后，两人去了书房，各自打开电脑，登陆《剑指苍痕》。经过一年的精心策划和制作，晟宸正式推出了这款倍受玩家期待的游戏。从内测开始就人气火爆，等到了公测的时候，玩家更是差点把服务器挤爆了，顾栩与策划总监和技术总监连夜开会，将原本准备下个月才开的服务器开放出来，这才缓解爆服的压力。
    经过一系列的测试和修改，《剑指苍痕》现已进入正轨，玩家数量也一直呈直线上升。俨然已经成为国内网游新的风向标。与乔楚钦的合作也给游戏本身奠定了高品质的基础，加上乔楚钦已经运用成熟的营销手法，更是让游戏的影响力扩散到了国外。
    游戏从公测开始，天枫雅阁的人就如数搬了过来，重新缔造属于天枫雅阁的奇迹。而有意思的是，在升级过程中，夏梓宸看到了许多熟悉的角色名字和帮会名字，打听之下才发现大家都是从《剑魂》过来的。
    除了《剑魂》还有许多从别的游戏过来的玩家，当然，也有新手小白呆卡萌的加入。这些都让游戏变得格外热闹。经常可以在附近频道看到认亲的对话，不管之前是玩哪个游戏的，总能在这里碰到熟人。在不同的游戏里遇到同一个人或者同一个帮会，总会有一种说不出的亲切感，即使之前的游戏是处在对立方的，到了这里关系也变得融洽起来，即使还是对立，也更像是在相爱相杀。
    『帮会』[翩然起舞]：半个小时后去下皇都古城的二十五人本，要去到我这儿来报名进组。
    『帮会』[深夜潜行]：今天怎么翩然组织了？剑琅呢？
    战冥殿的人并没有全部搬过来，只有安景、唐辉以及几个之前玩在一起的人一块儿过来了，剑琅和唐辉商量了一下，决定让战冥殿过来的人直接加入天枫雅阁，唐辉和安景也成了帮里的副帮主。大家为了好认，还是沿用了在《剑魂》里的名字，感觉一切人际关系好像都没变，只有游戏变得更加精彩了。
    『帮会』[翩然起舞]：帮主要先帮百草折日常，不然百草折会家暴他。
    『帮会』[剑琅]：日常进组，来一个治疗两个输出。百草挂机跟随我，不要指望他输出……
    『帮会』[三见钟情]：百草副帮干嘛去了？
    『帮会』[剑琅]：洗澡。
    『帮会』[向日葵]：哟，我脑补严重了，鼻血。
    『帮会』[一季绽落]：鼻血＋1，帮主快冲进去吧，我知道你等不及了，哈哈哈。
    『帮会』[腐家红娘]：基情四射什么的，鼻血＋2。
    『帮会』[妩媚浅蓝]：鼻血＋N……
    ……
    去年过年的时候，罗霁和莫翔家都松了口，让两个人回家过了年，算是承认了他们的关系。毕竟他们已经独立了，作为父母，即使之前觉得生气，这么长时间了，气也早都消了。怎么说都是自己的孩子，长久的想念与儿子的性向相比，显然是前者更重一些。接受他们也变得顺理成章了。
    一起努力坚持了这么多年，总算得到家里人的同意，莫翔和罗霁惊喜之余也松了口气，特地请了顾栩和夏梓宸吃饭，表示庆祝。夏梓宸和顾栩也很为他们高兴。虽说爱情是两个人的事，但家里人的态度也是非常重要的，只有两家人都相片融洽，爱情才能更好地经营下去。
    『帮会』[残墨无痕]：组我和沉沉。
    『帮会』[剑琅]：好。
    『帮会』[一季绽落]：哇，大神。向大神请安。
    『帮会』[三见钟情]：大神万福金安，抱大腿！
    『帮会』[向日葵]：大神，求跪舔！
    『帮会』[菊花姑娘]：小向，你会被大神夫人揍的。
    『帮会』[向日葵]：大神夫人，我错了，我只舔屏幕……
    『帮会』[沉溪]：……
    ……
    主城郊外大片的向日葵丛里，一身黑衣的残墨无痕和一身白衣的沉溪并肩站着。沉溪将采集好的向日葵交易给残墨无痕，让他暂为保管。
    在《剑指苍痕》里，残墨无痕依旧是玉树临风的输出，沉溪也依然是衣摆飞扬的治疗。只不过现在的沉溪已经变成了可爱的男孩，个头只到残墨无痕的肩膀，飘扬的发丝飞绕在两人中间，带着一种缠绕的暧昧。虽是同性，却异常般配。
    “去副本门口等莫翔他们吧。”顾栩对坐在沙发上的夏梓宸说道。
    “嗯。”夏梓宸点点头，招出一匹双人同骑的马。上马后将残墨无痕拉上来。
    一声嘶鸣，白马飞奔过成片的向日葵丛，留下一抹契合的背影。就如同这向日葵的花语一般，映衬着属于他们的爱情――忠诚、爱慕、勇敢地去追求自己想要的幸福。
    【番外完】
    作者有话要说：《绝对契合》到这里就全部结束了。
    感谢大家一直以来的支持，虽然只有一个番外，但我觉得我已经把所有要写的、想写的写完了。
    在今天打完这篇故事的最后一个字时，我觉得很满足，也很开心。我完成了所有想要在这篇文里表达的东西，文里的一些内容让大家与我有了共鸣，这对我来说也是最好的鼓励和支持。再次感谢。
    《绝对契合》的定制下个月会开，封面已经画好了，我还在校对修文。想要书的同学可以继续收藏本文，开定制的时候晋江会给系统提示。
    还请大家多多支持，谢谢。
    再说说接下来的安排，六月我会写一个古言穿越的BG文。大概十月左右会开顾焰的文。如果大家喜欢看BG，还请支持一下。
    这些都是初步计划，开文的时候我会在微博提醒大家的。大家也可以收藏作者专栏或者继续收藏本文，以便了解最新动态。
    再次感谢大家，新文见。
    要想我哟。