 

书名：结婚后钓系美人翻车了
作者：芦荟乳酸菌
文案：下本开《小天鹅又被影帝诱哄了》，文案在最下面，喜欢收藏哦~
==
　　第一回相亲，许陌就和傅启忱瞧了个对眼，都觉得彼此是个不可多得的“良人”。

　　咖啡厅里，许陌一双眼睛黏在人家身上。
　　那宽肩，蜂腰，还有大长腿，看起来好像很好摸的样子。

　　他盯着人家结实的胸肌看了许久，最后实在是没有忍住，“抱歉，我能……摸一下吗？”
　　话音落下，坐在他对面的男人，脸颊肉眼可见的涨红起来，“您、您请便，我都可以的。”

　　有点可爱。

　　许陌本来只想找个好拿捏的老实人，用完了就丢。
　　可他现在改主意了。

　　反正都是找个人结婚应付差事，与其找个脚底抹油的，不如找个看着顺眼的。
　　况且，他都已经摸了人家的身子了，怎么说都应该负责的。

　　下一秒，他冲男人勾了勾手，“傅先生有没有兴趣和我做个交易？”
==
　　傅启忱自认为不是个恋爱脑。
　　直到他遇见了许陌。

　　怎么会有人长得那么合他心意呢？
　　腰细腿长，肤白貌美，就连镜框上挂着的眼镜链都显得格外斯文禁欲。
　　那一双桃花眼，更是惯会招人的。

　　傅启忱摸索着手指心想，真不能叫他给跑了。

　　听说许陌喜欢长得好，身材好的，傅启忱特意穿了身很显身材的紧身T恤。
　　结果相亲当天，许陌被他结实的胸肌勾得迷迷糊糊的，甚至还提出了想要摸摸的请求。

　　他还听说许陌想要找个好拿捏的老实人，于是又特意装出副没见过世面的土狗样，将好拿捏的老实人形象演得逼真。

　　婚后，傅启忱想，他大概真是个恋爱脑。
　　还得是晚期，没救了的那种。

　　老婆说什么是什么，老婆的话就是醒世箴言。
　　老婆不开心，他就是逗老婆开心的土狗。
　　老婆被欺负，他就是给老婆找回场子的藏獒。管他是什么恶毒继母还是小白花继弟，统统没有好果子吃。

　　可晚上回家，凶狠的藏獒又变回了那只可怜巴巴的土狗，一脸忐忑的推开卧室房门，生怕因为先斩后奏，被漂亮老婆赶出主卧的房门。
　　谁知推开门后，向来只钓着他的许教授头一回穿着从不肯穿的性感睡衣，半躺在床上等他。

　　“这是给你的奖励，”许陌冲他勾勾手指，“护主的狗狗应该得到应有的奖励。”

【阅读指南】：
    1、钓系美人・馋攻身子又不想负责・嘴硬心软受&一钓就上钩・藏獒装土狗・恋爱脑总裁攻
    2、1v1甜文，先婚后爱
    3、正文内容与文案细节可能会有一定出入
    4、拒绝贷款排雷，不讲逻辑，拒绝写作指导，对杠精过敏。人身攻击和不合理指责看到会删评，别来纠缠。别扣厌女帽子，指责我厌女，那你也是厌女。平等的接受所有女性有任何不完美的可能性才是合理的，刻意避讳某些描写才是自卑和厌女，请悉知。

《小天鹅又被影帝诱哄了》
文案：
　　【内向害羞小天鹅&满肚子坏水大尾巴狼】

　　丈夫出轨秘书，郁沅忍无可忍提出离婚。

　　当晚，丈夫彻夜未归，郁沅抱着芭蕾体操服去舞蹈室练功。谁知衣服换到一半，更衣室的大门忽然被人推开，一个有些面熟的陌生人从外面进来。
　　四目相对之间，郁沅慌忙用衣服掩住胸口的风景，脸颊红成一片。

　　第二天餐桌上，郁沅又看见了昨晚瞧见他身子的登徒子。
　　丈夫当着全家人的面宣布他们离婚的消息，那人挑了下眉，一脸惊奇的看向他。

　　“原来这就是嫂子？”
　　那人装出副从未见过的样子，“哥，嫂子这么漂亮，你未免也太身在福中不知福了。”

　　郁沅这才知道，原来这人原来就是那位出国两年，素昧蒙面的小叔子，顾长梵。

　　一想到昨晚的事情，郁沅羞得脸都抬不起来，可偏偏他对面那人还跟没事人似的，甚至还色胆包天的在桌子底下用小腿蹭他。
　　真是……不知廉耻！
==
　　离婚后，郁沅处处碰壁。
　　顾长梵又找上门来，邀请他在中秋晚会上跳一支舞。

　　没想到舞蹈走红，郁沅一夜之间从圈外素人变成备受瞩目的娱乐圈新人，各种资源不断。
　　甚至就连前夫都纠缠着他，想要复婚。

　　郁沅被前夫纠缠得焦头烂额，顾长梵却在这时候忽然邀请他去参加一档恋爱综艺。

　　“顾长梵，我是你哥哥的、前任。”
　　郁沅别过头不敢看人，脸颊涨得通红，心脏也跳得很快，“他们会说，你是个觊觎嫂子的登徒子。”

　　满肚子坏水的男人露出个无害的笑，“可你不是一直想让我哥放弃纠缠吗？只要你跟我一起上恋综，他肯定就主动放弃了。”

　　郁沅看着男人无辜的表情，生平头一回对自己的直觉产生了怀疑。
　　这位顾影帝，应该是个好人……吧？

第1章 结婚吗？挺急的・改字

　　“抱歉，我来晚了。”
　　许陌推开咖啡厅的大门，走到男人对面坐下。

　　其实现在距离约定时间还早，可男人面前的那杯苏打水已经空掉了大半。
　　应该是已经到了有一会儿了。

　　许陌点了杯柠檬苏打，一边喝一边上下打量着坐在自己对面的男人。
　　那人今天穿了T恤配牛仔裤，就是那件T恤似乎不太合身，几乎快要绷在身上了。

　　冰凉的气泡水顺着喉咙一路下滑，许陌不自觉地将眼神下移，从肩膀看到手臂，然后是胸口，腰腹。
　　加了冰的柠檬苏打汽很足，咽下去的时候刮着喉咙往下坠，叫人嗓子眼儿一阵发紧。

　　对面的男人干咳了声，许陌下意识的抬眼和男人对视。

　　“你好，我姓许，叫许陌。”
　　许陌眼神控制不住的往人胸口瞟，对方快要爆出来的胸肌实在让他有点忍不住。

　　顿了半秒，他趁着对方还没开口，抿唇提出了个无理的要求，“抱歉，我能摸一下吗？”

　　“啊？”对面的男人愣了一下，整个反应看上去似乎比他还要局促慌乱，“对不起，我、我不明白您的意思。”
　　男人小麦色的面皮泛起几分红晕，瞧着像是被许陌方才那话戏弄的有些不好意思。

　　许陌本来说那话的时候心里是有点不好意思的，可他看着对面这男人比他还要局促，心里仅存的那点子良知也立马消散得荡然无存了。

　　“我是说，我能摸一下您的肌肉吗？”他冲男人做出副纯良无害的笑脸来，高高束起的长发随着他歪头的动作荡到一边，更显出几分光风霁月来，“抱歉，我还从来没在现实生活中见到过您这么漂亮的肌肉线条。”

　　“啊？啊，没关系，”男人好像从来没听过这样的花言巧语，这会儿听见许陌这么说，整个人表现得更局促了些，“您、您请便。我都可以的，没关系。”

　　有点可爱。
　　许陌毫不客气的伸手去摸男人胸口结实的肌肉，那种温热又软弹的触感，即便是隔着衣服也能够感受得到。

　　“这应该练了很久吧？”许陌探着身子，两只手都放在人家胸口，一边摸一边笑眯眯的开口，“好厉害啊。”

　　“也没有，”男人有点不自在，忍不住挠挠头，想要岔开话题，“我姓傅，傅启忱，是林米介绍我来的。”

　　许陌点点头，这他是知道的。
　　人是他让林米介绍的，他之前对相亲对象唯一的要求就是老实、听话，好拿捏。

　　昨晚林米通知他来见面的时候笑得一脸古怪，说是找到了个绝对符合他审美标准的男人。
　　当时他还不信，现在看来倒也不假。

　　“行了，验过货了，我觉得可以接着谈谈结婚的问题了，”许陌收回手，一本正经的开始瞎扯，“是这样，出于我个人原因，我希望能够尽快结婚，不知道傅先生介不介意。”

　　许陌觉得这个傅启忱完全就是他理想状态下的最佳人选。
　　老实，听话，好拿捏，人也长得好看，最重要的是，那身肌肉摸起来手感可真好。

　　就是衣品差一点，瞧着像是只土里土气的傻狗，不过这倒不是什么坏事。
　　他就喜欢这种亲手调//教的感觉。

　　“我可以的。”
　　下一秒，傅启忱毫不犹豫的点头答应下来，过程顺利到有点反常，“不知道您说的尽快，具体是指多快？”

　　说到这里，傅启忱挠挠头，露出副憨笑来，“我身上没带身份证和户口本，所以今天可能是不行了。”

　　“倒也没那么着急，”许陌低头笑笑，喝了口水继续开口，“我事先说明，我对这段婚姻的诉求是能够应付家里就好了，您可以理解为……合作。等我做完我要做的事情，可以向您支付一笔费用。只要领证就好，不用产生其他任何多余的关系。”

　　话音落下，本来还在笑的傅启忱表情一僵，只“哦”了一声就没再说话。
　　许陌抬头看了他一眼，在人低垂的眉眼里莫名看出几分失望的味道。

　　真的会有一见钟情的事情发生在他身上吗？
　　许陌扪心自问，否掉了这个可能。

　　想来大概是没见过什么世面的穷小子，突然瞥见外面世界的一眼惊鸿而已。
　　与其说是一见钟情，倒不如说是一时新鲜更为贴切。

　　也许这种一时的新鲜感会在量变之后进行质变，不过许陌向来没什么耐心，他也不预备对此抱有什么希望。
　　他更喜欢另一种方式。

　　比如只撩拨，勾引，然后提出请求，等待回应。
　　而一旦猎物上钩，他就迅速撤退，然后寻找下一个目标。

　　“……好。”

　　“好？”许陌看向傅启忱，眼神里却带着探究和审视，笑意未达眼底，“你就不怕我骗你，趁机把你给卖了？”

　　“你不会，”傅启忱抬头看了眼许陌，语气笃定，“你长得不像是坏人。”

　　这话有点意思。
　　许陌拿出提前准备好的两份合同，递到男人面前。

　　傅启忱翻开合同，签上名字，前后只花了几秒钟的时间，几乎没有什么犹豫。

　　合同是一式两份，许陌在来之前已经在上面签好自己的名字了。
　　傅启忱签好名字之后，将其中一份合同还了回去。

　　这么熟练？
　　许陌眯起眼睛看向傅启忱，总觉得有点奇怪。

　　“是、我没签对位置吗？”
　　见许陌许久没有说话，傅启忱重新变回了那副局促的样子，“我以前没签过合同，对不起，要不我……重新签吧。”

　　许陌仍旧没有开口，他盯着傅启忱脸上的表情看了好一会儿，许久才收回视线。

　　“不用，”许陌将合同收起来放好，起身走到傅启忱身侧，弯腰在他唇角落下一吻，“这是你乖乖听话的奖励。你不会骗我的，对吧？”

　　带着茉莉味道的气息扑面而来，傅启忱怔在原地，喉结微微向上浮动，当时只觉得唇角一热，等回过神来的时候，周围的空气里只留下雪松和檀木交叠在一起的味道。
　　他下意识的干咳了两声，右手握拳抵在唇边，露出几分难以遮掩的鲜活表情来。

　　只是等许陌站直了身子向他看过去的时候，他又重新摆出那副憨直的样子来，装得一副老实人模样。

　　“那，我们什么时候去领证？”
　　傅启忱喝了口水，心虚似的主动提了个新话题，“有什么、需要我准备的吗？”

　　许陌似乎没发现傅启忱的心虚，他牵起男人的手，捏他掌心的时候莫名有种在捏大型犬爪垫的错觉。

　　“明天上午十点，你在民政局门口等我。”
　　许陌明天早上有节基础制版课，等他给学生上完，起码也得十点了。
　　他让傅启忱十点就等在民政局，其实就是故意的。

　　他想看看傅启忱到底能忍到什么程度。
　　这个男人的脾气似乎好的过分。
　　这甚至让他产生出种错觉来，好像不管他闹得多凶，他都会傻乎乎的纵容。

　　这种感觉总让他有些不安。
　　他得知道这人的底线到底在哪儿，才好在留有余地的情况下，可着劲儿的闹腾。

　　“好，”傅启忱又满口应下，见着许陌作势就要往外走，又下意识的抬手将人拽住，“那个，快中午了，不一起吃个饭吗？”
　　这话一说出口，男人小麦色的面皮便开始迅速涨红，好像只是说出这句话就已经费掉了他大半的勇气。

　　可许陌拒绝了。
　　他看着男人失落的“哦”了一声，恶劣的升起几分玩味的心思来。

　　怎么办？他真的还挺喜欢逗他的。
　　毕竟像这样听话的老实人，实在是不太多。

　　“傅启忱。”
　　半晌，许陌到底还是耐不住心底仅存不多的良知，忍不住喊他的名字，“你都不生气的吗？”

　　这要是换做那些油嘴滑舌，久经情场的男人，这会儿怕是早就恼羞成怒的愤然离席了。
　　可傅启忱没有。

　　许陌从来没见过这样的人。
　　傅启忱，他和他见过的所有人都不一样。

　　“为什么要生气？”
　　闻言，傅启忱一脸迷茫的摸摸脑袋，“我有追求你的自由，但你也有拒绝我的权利。我是喜欢你，又不是讨厌你，为什么要因为这个就生气？”

　　啧啧。
　　这人瞧着是不太精明，说起话来还一套一套的。
　　许陌听得忍不住轻笑出声，忽然觉得这场婚姻也许并不只有表面恩爱这一种可能性。

　　他把自己微信的二维码调出来递到傅启忱面前，“吃饭是不着急，不过加好友好像比较急。”

　　“好，好的，”傅启忱红着耳根拿出手机，扫了二维码之后递了好友申请过去，“加你了。”

　　许陌低头看了眼微信上突然弹出来的好友申请，又看看眼前格外局促不安的傅启忱。
　　他不明白只是加个好友，这人怎么能不好意思成这样。
　　总不能……是头一回吧？

　　又看了眼耳根红得快滴血的男人，许陌觉得好像实锤了。

　　“那，许先生，”傅启忱在手机上屏幕上按了几下之后，才抬起头来看向许陌，“明天见。”

　　“首先，你可以直接喊我的名字，叫先生有点太生疏了，”许陌挑眉看向傅启忱，边说边用手捏起傅启忱身上的T恤，“其次，谁说我打算走了？”




第2章 醒醒，咱俩还没结婚呢

　　“得先给你买几身行头，”许陌捏着傅启忱T恤的袖口，皱着眉头有点嫌弃，“领证之后你可以搬去和我住。协议结束之前，我让你穿什么你就穿什么。”

　　签协议之前许陌就想过了，只要花点钱给傅启忱换几身行头，然后再稍微花个几天时间调教一下，差不多应该就可以带回去让家里见见了。

　　其实有些事许陌没跟傅启忱说，比如他迫切想要找人结婚的原因，是为了让继母拿他和赵家那位花花公子联姻的主意落空。
　　他才是这场协议当中最迫切的那个。

　　这个主动权，本应该掌握在傅启忱手上的。
　　可谁让傅启忱被他给迷了眼呢？

　　“一会儿跟我去趟商场，”许陌上上下下的仔细打量了傅启忱一番，大致确定了一个码数，“你平时都穿多大尺码的衣服？185/100A？”

　　说这话的时候，许陌的目光落在傅启忱快要爆出来的胸口上，觉得100可能打不住。

　　“L，或者XL。”
　　傅启忱挠挠头，被许陌不加遮掩的目光看得有点羞耻，下意识的往后退了两步。

　　许陌了然的点点头，对傅启忱衣服不合身的原因有些了然。

　　咖啡店旁边就是商场，商场一楼进驻的大牌时装店不少。
　　许陌一进门就直接奔向了Kiton的门店，随便挑了几身不同面料款式的西装，让柜员拿了XL的尺码试试。

　　结果和他所预料的大差不差，傅启忱硕大的胸肌将西服的领口撑得鼓鼓囊囊的，好像随时都要爆出来一样，看得店里的柜员脸都红了。
　　许陌侧头看了眼柜员，眉头微不可查的皱了一下。

　　“拿大一码的来看看，”许陌凑过去解开傅启忱的西服扣子，转头对旁边的柜员说道，“衬衫麻烦也拿件大一码的，直接拿去试衣间就好。”

　　说这话的时候，他就站在傅启忱身前，刻意挡住了来自其他人的视线和打量。
　　他很讨厌别人盯着他的所有物不放。

　　他是喜欢傅启忱的肌肉线条没错，可他并不打算大方的拿出来和其他人分享。

　　等傅启忱换好衣服从试衣间出来的时候，就看见一个大学生模样的男生正站在许陌身前说着什么。
　　从傅启忱的角度看过去，他们两个人贴得很近，站在一起有说有笑的。

　　一直好脾气的傅启忱难得生出几分怒气来。
　　他朝着许陌那边走去，阴沉的脸色配上一身黑色的西装，看着倒是有那么几分唬人的。

　　“许老师也喜欢Kiton的男装啊？好巧，我也是。我看过他家前两天的秋冬新品发布会了，那件真丝衬衫好像很适合许老师你。”

　　等傅启忱走近，就听到那个男生笑眯眯的冲许陌说道。
　　他下意识的抬头看了眼店里的logo，硕大的英文字样明晃晃的挂在墙上。

　　“我好了。”
　　他走到许陌身旁，故意拉过许陌的手，让人将注意力放在自己身上，“你觉得怎么样？”

　　“老师，这位该不会是您男朋友吧？”
　　先前和许陌聊天的男生愣了一下，旋即便笑着开口调侃道。

　　傅启忱转头看了那男生一眼，正好看到那男生眼里还没来得及收起的爱慕。

　　“裴霁，我学生，”许陌对男生眸中的情愫毫不知情，只边说边给两人介绍，“这位……是我未婚夫。我们马上就要结婚了。”
　　说到这里，许陌适时的笑笑，低头的时候噙着嘴角眉眼弯弯，看起来似乎是有些害羞。

　　裴霁看向许陌身旁的男人，眸光渐渐冷了下来。

　　“那就恭喜许老师了，”裴霁顿了一下，重新将目光挪到许陌身上，说话的声音自始至终都带着年轻男孩子洋溢的热情，叫人挑不出错来，“许老师什么时候请我们吃喜糖啊？”

　　下一秒，傅启忱不知道从哪儿掏出一把糖来，直接伸到裴霁面前，“喜糖。”

　　空气安静下来，裴霁盯着面前的那几颗柠檬糖，脸色一瞬间变得铁青。
　　他甚至有些分辨不清，眼前这个男人到底是在故意恶心他，还是真就是个傻子。

　　“阿傅，你逗他做什么？”许陌从傅启忱手上拿起颗糖，撕开包装塞进嘴里，边说便笑着歪在人身上，“多大的人了，还去欺负人家小孩子玩儿。”
　　说着，他将傅启忱手里剩下的糖全部塞进裴霁手里，完全没察觉到眼前这两人之间的火药味儿。

　　酸甜的柠檬味道在嘴里化开，许陌整个人放松下来，没骨头似的靠在傅启忱身上。

　　“老师，你们……领证了啊？”
　　裴霁把糖攥在手里，好半天才勉强挤出一个难看的笑脸来，“怎么也没听您说起过，我都不知道。”

　　“还没呢，打算明天去民政局，”许陌没打算瞒着，“行了，吃了糖就赶紧回去，别给我说漏嘴了。要是我明天早上在学校听见半点风声，我就拿你是问。”

　　大概是这话听上去更为亲近，裴霁脸上的表情总算是好看了些。
　　他将那几颗柠檬糖塞到口袋里，往前几步，站得离许陌更近了一些。

　　“许老师。”
　　裴霁顿了一下，像是鼓起了十足的勇气似的垂眼看着许陌。

　　可还没等他后半句话说出来，傅启忱率先一步挡在许陌身前，高大的身形将人遮挡的严严实实的。
　　他低头和裴霁对视，眼里的狠戾不加遮掩。

　　还没来得及说出口的话被堵在嗓子里，裴霁脸色更难看了几分。

　　“许、许老师，”许久，裴霁再次开口喊着许陌，“那、我先走了，许老师。”

　　裴霁离开之后，傅启忱才转身看向许陌，脸上依旧还是那副老实人的样子。
　　先前看向裴霁时的凶狠被他好好的藏了起来，那身黑西装失了几分肃穆，反倒是将人衬出些明朗的样子来。

　　“傅启忱，”许陌眼底分明还带着笑意，嘴上却不肯饶人，“你清醒一点，咱俩还没领证呢，你这个醋吃的……是不是早了点？”
　　他一边说，一边用手隔着衣服去戳傅启忱的胸口。

　　傅启忱被戳得有点躁动，他张开嘴想要说点什么，可却在听见许陌那话之后欲言又止。
　　他垂眼看着地面，那副低眉顺眼的样子更像是受了委屈的大狗了。

　　好像，有点可怜？
　　许陌仰头看了傅启忱一会儿，抬手帮他将衬衫领口上的扣子解开，把胸口的那片皮肤露了出来。

　　只是解开了一颗扣子，傅启忱身上就莫名多出一股让人燥热的荷尔蒙气息来。

　　“这身皮还挺配你的，”许陌看得口干舌燥的，嘀咕了一句之后便别过头去，耳尖的位置不知何时坠上了一点红晕，“怎么忽然就人模狗样的了。”

　　“什么？”
　　傅启忱没有听清，微微弯下腰去，眼睛对上许陌的眸子，声音听上去有些低沉。

　　许陌心跳一阵加速，下意识的将人从自己跟前推开，“我说，让你把衣服换下来，结账回家。”

　　Kiton的衣服并不便宜，尤其是西装，几乎每一套都在五位数以上。
　　即便是许陌收入不低，大几套衣服买下来也算肉疼。

　　“刷我的卡吧，”傅启忱从钱包里拿出张黑卡，抢在许陌之前递给柜员，“密码是卡号后六位。”

　　同样的黑卡，许陌其实也有一张。
　　不过因为联姻的事情，他那张卡已经被家里停掉很久了。

　　“看不出来，傅启忱你还挺有钱，”许陌收回自己的卡，转头看向傅启忱，“你做什么工作的？林米跟我说你自己开了家小公司，只怕不只是家‘小’公司吧？”

　　“是家里人给我的，”傅启忱挠挠头，皱着眉头像是在回想什么，“前段时间，有家人找上我，说是什么抱错了……之类的，又说让我不要声张，还给了我这张卡。”

　　这话傅启忱没细说，只含糊的将当时的大概情况叙述了一边。
　　许陌眯着眼听着，没往自己被骗的方向想，只以为是北城哪家当年抱错了孩子，又不想声张，平白丢人。

　　那些世家豪门培养一个继承人要耗费不少心力和资源，再加上都过去这么多年了，就算是假的也得是真的。

　　可惜了。
　　如果傅启忱真是北城哪个豪门明面上的少爷，说不定他还能把联姻从赵家那位改成和傅启忱的。

　　如果是和傅启忱，那他还勉强能够接受。

　　“那个，你要不要今晚就搬过来和我一起住？”
　　结了账离开之后，许陌戳戳傅启忱的胳膊，神色有点不太自然，“我不是急着要和你同居，我就是……”

　　“今天不行，”傅启忱看了眼手机，心情有些复杂的打断了许陌的邀请，“对不起，家里有点急事要我回去处理。那个，要不我……”

　　“你爱搬不搬！”
　　还没等他说完，许陌就羞恼的翻了脸，“我先回家了，你记得明天上午十点去民政局门口等我，敢晚了你试试！”

　　许陌恼得厉害，当时就转身往外走，心里一面后悔自己的冲动，一面气恼傅启忱的拒绝。
　　果然，他就不该心软的。
　　这下好了，白白将主动权送到人家手上，结果竟然还被拒绝了。

　　那个傅启忱，他现在还不知道在心里怎么想呢。

　　傅启忱想要拦他，可已经迟了。
　　许陌带着火气，没几分钟就跑没影儿了。

　　……

　　第二天上午十点，许陌才刚出教室，就在门口看见了个熟悉的身影。

　　“傅启忱，你怎么知道我在这儿的？”
　　许陌气还没消，冷着脸走过去，看着傅启忱问道。




第3章 你在想什么？

　　“我去问了林米，”傅启忱将手里拿着的东西递给许陌，对昨天的欲言又止，“他跟我说你在综合楼上课。”

　　上完课的学生从教室里蜂拥而出，许陌侧头看了眼往外走的学生，拽着傅启忱往僻静处走。
　　和许陌相熟的几个学生不约而同的朝他这边侧目，眼底盛满了好奇。

　　许陌似乎早就预料到了身后那几个学生的反应，拽着傅启忱领带往前走的时候还不忘了转过头去瞪向他们几个。

　　傅启忱今天穿的还是昨天在店里试的那套黑西装，只是今天额外打了领带，整个人看上去无端多了几分压迫感。
　　尤其配上他面无表情的那张脸，看上去简直就像是什么行走在违/法边缘的黑恶势力头目。

　　“那个，我错了，”傅启忱好脾气的任由他拽着领带，甚至为了让人拽得舒服一些，还特意略弯下腰，刻意迁就着，“对不起，我昨天不该拒绝你，我今天搬过来还来得及吗？”

　　许陌深吸了口气，从昨天起就一直堵在胸口那股气散开了些。
　　他松开了傅启忱的领带，低头看看刚刚被塞到自己手上的东西，还愣了一下。

　　那是一份应该刚出炉不久的蛋饼。
　　热乎乎的，被用油纸包得很规矩。
　　许陌轻轻捏了一下，发觉里面应该裹了不少的料。

　　“从哪儿买的？”他吸吸鼻子，再开口的时候声音也跟着软了下来，“我可不记得学校附近有卖蛋饼的。还是热的。”

　　“林米说你早上不吃饭，我怕你饿到，”傅启忱低头看着许陌，眼神自始至终都黏在人身上，“早上不吃饭对身体不好，我不知道你喜欢什么，就做了蛋饼给你带过来。你要是不喜欢，我下次做别的给你。”

　　又是林米说的。
　　这个小叛徒，也不知道他到底是站哪边的。

　　许陌笑笑，却没打算再气了。

　　“户口本和身份证都拿了？”
　　他让傅启忱帮他拿着蛋饼，抬手将人被扯乱的领带拆开，重新打了个咖啡馆结。

　　骤然拉进的距离让傅启忱有些不自在，他下意识的想要往后躲，可刚一动作，就立马又被人拽着领带扯了回来。

　　“带、带了。”
　　他动了动喉结，不明白只是打个领带，许陌怎么也能如此讲究的磨蹭这么久。

　　许陌将打好的领带结收紧，然后退后两步，满意的欣赏了下自己的杰作。

　　“行了，走吧。”
　　许陌重新将蛋饼拿在手中，挽着傅启忱的胳膊往楼梯口走。

　　只是才刚走没几步，许陌忽然听见身后有人喊他。
　　回头看了一眼，是刚刚那个班的学生。

　　“许老师，你打版尺忘记拿了。”
　　那个男生把两把标准打版尺递给许陌，“许老师，这位是你男朋友吧？身材好棒啊。”

　　许陌闻言，挑眉看了眼身侧的傅启忱。
　　黑西装把他的身材比例衬得更优秀了。

　　“嘴还挺甜的，”许陌把尺子拿过来塞给傅启忱，边说边从兜里掏出几颗柠檬糖塞给男生，“呐，请你吃糖。”
　　那糖还是昨天他从傅启忱手上拿的，味儿是不错。

　　男生拿了糖，自觉不再继续当灯泡，立马就抱着自己的尺子和课本往外走。

　　许陌的车就停在楼下，从综合楼出来之后，许陌直接坐在了副驾驶的位置上。傅启忱看了他一眼，然后默不作声的坐在了驾驶位上。

　　其实许陌做副驾驶是为了吃蛋饼。
　　还在综合楼的时候他就闻到蛋饼的香味了，可那会儿周围都是学生，他不好意思直接吃。

　　傅启忱开车往民政局走，许陌把车窗打开，边吃边吹着风，从来没这么惬意过。
　　蛋饼里面被刷上了辣酱，又加了淀粉肠，很接地气，但也的确很合胃口。

　　傅启忱停车的时候，许陌正好将一整个蛋饼吃完。
　　他抽了张餐巾纸把嘴擦干净，打开车门准备进民政局的时候心情好的不得了。

　　――叮

　　手机突然响了一声。
　　是微信的提示音。

　　许陌站在原地看了眼手机，表情瞬间僵住。

　　【赵妍：陌陌，今天回家吃饭好不好？】
　　【赵妍：我让阿姨做了你爱吃的口水鸡，还有昨天刚到的海鲜，今晚也都做了，你回来吃吧。】

　　赵妍，就是他父亲后来另娶的妻子。
　　起码明面上是这样。

　　他的这位继母向来使得一副好手段，尽管背地里阴招使尽，可明面上愣是没落人半句口实。

　　什么回家吃饭，摆明了就是鸿门宴。
　　他今晚要是真回了家，还不知道有多少阴招在等着他呢。

　　“怎么了？”
　　傅启忱看他脸色不好，有些紧张的问了一句。

　　许陌摇摇头，只当没有看到那几条消息，把手机塞进口袋，拉着傅启忱的手就往民政局里头走。
　　他现在只想赶快拿到结婚证。

　　只要结婚证到手，就算继母再怎么着急也无可奈何了。

　　傅启忱的目光从许陌的身上落到他们两个牵在一起的手上。
　　他刻意捏捏许陌的手，比他想象中的还要软。

　　“陌陌。”
　　趁着工作人员办理手续的空当，傅启忱从兜儿里掏出颗奶糖塞到许陌手里，“奶糖吃不吃？”

　　许陌条件反射似的转头看他，对那个称呼敏//感得有些过分。
　　他对这个称呼没有什么太好的感觉，记忆里的每一声“陌陌”都带着刻意的讨好，以及别有用心的目的和私欲。

　　“别这么喊我，”他咬了下舌尖，对这个称呼实在没什么好感，“换个别的，喊什么都行。”
　　许陌拒绝了那个称呼，却并没有拒绝男人递过来的奶糖。

　　圆润的奶糖一进入口腔便很快融化变软，缩成很好嚼的一小团。
　　许陌以前并不爱吃糖，最近这两天却在傅启忱这里吃了不少。

　　“都这么大人了，怎么还有随身带糖的习惯啊？”许陌将奶糖抵在脸颊内侧的软肉上，用舌尖在口腔内壁上顶出一个鼓起的形状来，“昨天不还是柠檬的么，今天怎么就变成奶糖了？”

　　因为奶糖更甜。
　　也希望你吃了心情会和糖一样甜。

　　这话傅启忱只敢在心里说说。
　　毕竟一说出口就会崩人设，以许陌那敏感的性子，怕是又有的闹了。
　　他也不是嫌烦，他就是怕许陌内耗得太严重，劳心伤神。

　　“不说算了，”许陌撇撇嘴，又换了个话题，“那这糖是从哪儿买的，总能告诉我吧？”

　　傅启忱还是沉默。
　　那糖是他自己做的。

　　而且说多了容易掉马甲，他还是装傻比较好。

　　许陌只当他是故意卖关子，也不打算继续问下去，而是直接凑到跟前，一言不发的往人身上贴。
　　趁着傅启忱盯着他愣神的空当，他迅速从人口袋里摸出一颗奶糖攥在手里。

　　“你不说我也能拿到。”
　　他炫耀似的冲傅启忱晃晃攥着糖的那只手，扬起的眉眼看着颇有几分得意。

　　这是北城那群豪门圈子里的花花公子们常用的伎俩了。
　　许陌只看了一眼就学会了，不过还从没在什么人身上用到过。

　　绝大多数的人，只要看他笑笑就已经能达到相同的效果了。

　　傅启忱呼吸忽然粗重起来，两只手下意识的扶在许陌腰上，看向许陌的眼神控制不住的带上几分说不清的情愫，俨然和之前那副憨憨的老实人模样大不相同。
　　他一面觉得兴奋，却又一面开始慌张。

　　他怕许陌会因为自己此刻的异样而察觉到什么。
　　傅启忱不断的深呼吸，强迫自己从这种状态中尽快抽离出来。

　　“许陌，傅启忱，”办理登记的工作人员喊着他俩的名字，打破了两人之间微妙的氛围，“你们俩的结婚证好了。”

　　许陌迅速回过神来，见鬼似的将傅启忱推开，自己红着脸向工作人员那边走去。

　　工作人员很快就把制作完成的结婚证交到他俩手里。
　　许陌一直悬着的心终于放了下来，脸上的表情也肉眼可见的鲜活起来，只是刚刚那点微妙的暧昧却被他给抛在了脑后。

　　他下意识的将那点微不可查的暧昧，解释为成年人之间不可言说的吸引力。
　　那种吸引力和爱无关，真要说的话，也只能算作是欲//望作祟。

　　往外走的时候，许陌鬼使神差的在想，要是能趁协议结束之前睡了傅启忱，哪怕只有一次，也算得上够本了。
　　林米总说那种事爽到灵魂出窍，也不知道是真是假。

　　“……许陌？”
　　傅启忱又喊了许陌一声，难得的装不下去老实人，说话的声音里带着点无奈，“你在想什么？”

　　“和你上床。”

　　话音落下，周遭的空气死一样的寂静。
　　许陌后知后觉的意识到自己刚刚到底说了些什么，简直尴尬得想死。

　　傅启忱被他这话吓得呛了一下，咳嗽得停不下来。
　　许陌匆匆把结婚证塞进包里，边走边给人顺气。

　　民政局附近就是商场和影院，停车场是共用的。
　　许陌往停车场走的时候，迎面就撞上了一波熟人。

　　“呀，曦曦，这不是你哥么？怎么跟个男的在外面拉拉扯扯的啊。”
　　其中一个年纪约摸着二十出头的男生尖着嗓子叫了一声，阴阳怪气的冲旁边的男生开口。




第4章 你得护着我

　　许陌抬头看向前头说话的男生，目光从他脸上慢慢挪到中间那个被众星捧月的男生身上。

　　空气安静了一秒，为首的那个男生只和许陌对视了一眼，便悻悻的移开了目光，好像很怕许陌似的。

　　许陌对此并不陌生。

　　他这位同父异母的弟弟，可最会玩这一套了。
　　人前端的是一副无辜可怜的小白花做派，实际上是个什么妖魔鬼怪，那可就不好说了。

　　许陌曾经在他身上栽过不少次。
　　小时候是不知道该怎么说，大了就是不屑说了。

　　爸妈的心在谁身上谁就是对的。
　　就是他说了也不会变的。
　　更何况，他那个继母也惯是爱拉偏架的。

　　“许曦，管好你的人，”许陌一把拉住想要上前的傅启忱，轻描淡写的开口说道，“你要是管不好，我可就动手了。我是什么脾气，你应该没忘吧？”

　　那是许陌唯一下了死手的一次。
　　多年前的某个夜晚，狭窄的小巷子里，路灯昏暗不明，角落的监控早就坏了。
　　他将许曦堵在里头，拽着人头发狠狠往墙上撞了几下。

　　鲜血顺着额角一直往下流，许曦被吓得连句话都说不清楚。

　　动手的原因，是那天早上许曦笑嘻嘻的冲他挑衅，说他妈连个男人都留不住，死了也活该。

　　死了也活该。

　　那就去死好了。
　　许陌将人按在巷子墙上的时候，心平气和的想道。

　　许曦似乎也记起了那天晚上深入灵魂的恐惧，整个人不自觉地打了个哆嗦，面色也跟着苍白起来。

　　“哥哥，他们不是那个意思，”许曦往后退了半步，却仍撑着面子开口，“他们就是……”

　　还不等他那话说完，许陌就拉着傅启忱直接撞开了许曦，头也不回的往前走，全然不在意许曦的解释。
　　许曦还从来没被人这么拂过面子，火气上头，就连害怕都忘了，上前一把拽住了许陌的袖子。

　　“有事？”
　　许陌皱着眉头转过身去，目光落在自己被扯得发皱的西服袖子上，莫名有点烦躁。

　　“妈妈让你今天晚上回家吃饭，妈妈很久没见你，很想你。还有就是你和赵家的婚事，”许曦说到这里，故意仰头看了眼一旁的傅启忱，欲言又止，“对不起，哥哥，我好像说错话了。总之就是，你知道的，就那件事。”

　　这话被许曦说得颠三倒四的，不过其中的主要意思已经很明显了。
　　但凡是长了脑子的，大概都会立马意会过来，然后信以为真的将许陌当成个脚踩两条船的渣男。

　　可今天不太巧，傅启忱偏偏就是那个没脑子的老实人。

　　许陌抬手将许曦甩开，脸色也跟着阴沉下来。
　　从刚刚开始，许曦的眼神就一直黏在傅启忱身上挪不开，摆明了是又看上他的人了。

　　要不是还顾忌着有其他人在场，只怕是许曦现在就要扑到人家身上卖痴了。

　　他最讨厌别人觊觎他的东西。
　　而许曦，这已经不是他第一次这么干了。

　　“你妈巴不得我不回去，这样才方便你接手许家的公司呢，你说对吧？”许陌往前一步挡在傅启忱身前，扬着下巴冲人笑笑，“晚上我会回去的，不过还希望你能睁大你的眼睛，别什么脏的臭的都往家里捡。许家大小也算豪门，又不是什么收破烂的。”

　　这说的是前段时间的事。
　　许曦当时故技重施，从他手上抢了个男人过去。
　　那男的人品有问题，许陌本来就在想该怎么脱手了，正好许曦想要，他就顺手将人打包送给他了。

　　许曦巴巴的倒贴了人家好几个月，床都上了几次了，才知道那男的脚踩几条船，当时就跟人大闹了一顿。
　　这事情沸沸扬扬的传得整个圈子里人尽皆知，着实让许家丢了好大的一个人。

　　许陌说完话就直接拉着傅启忱离开了，自始至终没给许曦任何报复回来的机会。

　　回到车上，许陌坐在副驾驶上沉默不语。
　　本来他是不想今天回家的，可现在看来，他还是得回去一趟。

　　一想到要回许家，许陌就控制不住的烦躁起来。

　　“接下来去哪儿？”
　　傅启忱坐在驾驶位上，侧头看向许陌。

　　“去哪儿？”还在气头上的许陌瞪了他一眼，“回家！”

　　傅启忱对此并不意外。
　　他没吭声，只默默启动了汽车。

　　许陌沉默了一会儿才发现并不是回家的路。
　　他转头看了傅启忱一眼，也没问是去哪儿的。

　　反正傅启忱也不能把他给卖了。

　　大概十几分钟之后，傅启忱把车开进了某个小区楼下。

　　“你等我一下，我去上楼拿东西。”

　　许陌懒得说话，只点点头表示知道。
　　他用手撑着下巴，隔着车窗看着傅启忱离开的背影。

　　刚刚他在气头上，对傅启忱说话的语气是有点冲。
　　要是换成旁人早就吵起来了，可傅启忱没有。

　　――叮

　　【许曦：你最好把他让给我，然后乖乖去联姻。否则我现在就告诉爸妈你在外面和男人鬼混，你看到时候他们会怎么办。】

　　许陌只看了眼消息就气笑了。
　　气急了也只敢发消息过来威胁恐吓，这还真是许曦的作风。

　　【许陌：你还是吃奶的孩子吗？别的不会就只会告状。】
　　【许陌：男人么，又不值钱，你看上了就去抢好了。】
　　【许陌：看看他到底会不会被你勾走。】

　　【许曦：这可是你说的，到时候你可别后悔！】

　　后悔？
　　许陌笑得歪在车窗上，眉眼弯起的样子倒真像是只勾人的狐狸。

　　“那你就试试，”许陌按着语音键给许曦发语音，“傅启忱长了眼睛的，我想他应该不会错把鱼目当珍珠的，你说呢？”

　　话音落下，傅启忱已经把行李拿到后备箱放好了。
　　他拉开车门的时候，看着还靠在车门上笑的许陌，有点意外。

　　“你不是心情不好吗？”傅启忱启动车子，边往小区外开边开口说道，“怎么忽然笑得这么开心？”

　　“你……”
　　许陌本来是想警告傅启忱不准被许曦勾引的。
　　可话到了嘴边，他又忽然改主意了。

　　他也想知道，像傅启忱这种老实人，到底会不会和那些花花公子一样，被许曦勾引。
　　于是顿了一下，他又重新开口，“没事，就是你晚上得陪我回家一趟。我爸妈他们想见见你。”

　　“那、我要不要准备什么？”
　　傅启忱忽然紧张起来，握着方向盘的手攥得很紧，额头也沁出汗来。

　　“你什么都不用准备，”许陌将他的右手勾过来，小猫踩奶似的用两个大拇指在人掌心戳弄，“你护好我就行了。”

　　傅启忱没有应声。
　　这会儿他满脑子都是晚上见家长要怎么做。

　　“你得护着我，听到没有？”
　　许陌皱着眉，照着他手臂内侧的位置拧了一下，语气似是埋怨，似是嗔怒。

　　疼倒是不疼的。
　　他没怎么用劲儿，那点痛感只是为了让傅启忱回神。

　　“有人欺负你吗？”
　　下一秒，傅启忱将车停在一边，转过头来认认真真的看向许陌。




第5章 你怎么不嫁给他？

　　许陌愣了一下，没想到傅启忱会这么认真。
　　他想他大概是跟那些情场骗子周旋惯了，真碰上个把他当回事的老实人，反倒是开始不习惯了。

　　“傅启忱，你好像还不够了解我。”
　　许陌笑眯眯的看了傅启忱一眼，说着便将男人的手顺势推开，“让你护着我的意思是，就算我到时候在许家为非作歹，你也得陪着我。我杀/人你得给我递刀，懂吗？”

　　避重就轻。
　　傅启忱盯着许陌看，并不觉得他说了实话。

　　空气突然安静下来，许陌被盯得有些不自在。
　　他欺身上前，虚张声势的将傅启忱压在车门上。

　　狭窄的空间里，雪松的气味压着茉莉的花香调，混着人微热的体温，莫名带上几分暧昧的气息。
　　许陌一再向男人逼近，歪着脑袋用鼻子去蹭人颈窝，呼吸时的热气打在脖颈上，直弄得傅启忱酥酥麻麻的，燥热直冲心口。

　　“傅启忱，你会护好我的，对吧？”
　　半晌，许陌歪头看着傅启忱，眸子亮晶晶的。

　　那个眼神让傅启忱很难拒绝。
　　他克制住想要揉弄许陌脑袋的想法，只沉默着点头“嗯”了一声。

　　得到了想要的答案，许陌勾着唇角笑笑。
　　克制又矜持的表情衬得他格外清冷，和此刻大胆的动作形成了鲜明的反差，让人心痒。

　　傅启忱不自觉地舔了下唇角，矛盾的纠结着，思索要不要和人讨上一个吻。

　　只是下一秒，许陌便往后一闪，想要和人拉开距离。
　　可随即，头顶传来一阵抽痛。

　　他的头发似乎和傅启忱身上的扣子勾在了一起。
　　他越是往后退，那绺头发便被缠得越紧。

　　“别动，我来。”
　　傅启忱被挣扎的许陌蹭得越发燥热，只得抬手将人按在怀里，自己摸索着试图将缠在扣子上的那绺头发解救下来。

　　许陌被按住的时候也愣了一下。
　　他头一次和什么人这么亲昵，傅启忱怀里很热，烧得他整个人也跟着燥热起来。

　　傅启忱顺着扣子上勾缠的发丝绕了几圈，结果非但没将头发解开，反而还扯得许陌更疼了。

　　许陌深吸了口气。
　　一不做二不休，索性直接从旁边摸出把剪刀来，“咔嚓”一下将那绺头发剪断，才终于算是得到了解脱。

　　傅启忱有些惋惜的低头看着仍旧绕在扣子上的头发。

　　断发似乎总要好处理一些。
　　傅启忱低着头耐心的摆弄着绕在扣子上的那些断发，没一会儿就将那截头发梳理整齐。

　　他把那绺头发压在手机壳底下，像是得了什么宝贝一样。

　　“扔了算了，就一截头发，还值得你这么宝贝？”
　　许陌抱着手靠在车窗上，旁观着傅启忱笨拙的摆弄着。
　　他有点看不懂傅启忱，他从来没见过像他这样的人。

　　这世界上真的会有一见钟情的存在吗？
　　还是说，所谓的一见钟情，本质上就是见色起意而已。

　　“你的头发很漂亮，”傅启忱盯着透明手机壳下的头发说道，“我取下来的，现在它们是我的了。”

　　“你怎么跟个痴汉一样？”
　　许陌笑他，挂在镜框上的眼镜链跟着晃荡两下，有点勾人。

　　车里有点闷，许陌将车窗降下来，看着外头发愣。

　　束起的长发随着吹进来的冷风拂在脸上。
　　许陌在周围张望了一下，然后随手拿起一根长杆毛笔将头发挽起来。

　　“傅启忱。”
　　车子启动之后，许陌忽然开口喊了声傅启忱的名字，“你是第一个夸我头□□亮的。”

　　许陌心情有点微妙。
　　越是和傅启忱相处，他就越是不自觉地将他和以往那些人作比较。

　　而傅启忱每胜出一次，他的心就不自觉地跟着收紧一次。
　　以往那些人，他们会夸赞他长得好看，夸赞他身材曼妙，眼神从他的脸上挪到胸腰上，流氓一样。

　　傅启忱，他会夸赞他的头发，动作笨拙但有点可爱，就连眼神都克制着不敢往不该看的地方看。

　　许陌总觉得像他这么好的人，是不该落到他手上的。
　　他不知道该怎么说，但……他总觉得是自己不配。
　　不配得到爱，也不配被爱。

　　傅启忱跟着导航找到了许陌的住处。
　　那是一套不算大的房子，两室一厅，就在大学城附近。

　　许陌给傅启忱录入了指纹，然后就任由傅启忱在房子里进进出出。
　　他仰在沙发上，看着傅启忱里里外外的收拾。

　　傅启忱很自觉地将自己的东西全都放在了次卧，连搬去主卧的念头都没生出来过。

　　许陌手机忽然响了一下。
　　只听着那个烦人的铃声，他都知道是谁打过来的。

　　“爸，”许陌接通电话，“有事吗？”

　　“你妈让你回家吃饭，你听不到吗？”电话那头传来一个中年男人的声音，“我都听你弟弟说了，你又在外面勾搭些不三不四的男人。我们许家的脸都被你丢尽了！”

　　还真去告状了。
　　许陌轻笑了声，只觉得好笑。

　　“许陌，我跟你说话呢，你听到没有？”许父被许陌那声意味不明的笑声激怒，变本加厉的呵斥起来，“你赶紧给我回家！外头那些不正经的男人就那么吸引你？那个赵家少爷有什么不好的？人长得也不差，家里也有钱，你嫁过去了就能享受赵家的一切。不就是爱玩儿么，这有什么的。”

　　“许臻云，你要真觉得那个赵无笙那么好，那就你去嫁给他吧。”
　　许陌顿了一下，然后轻蔑的吐出这么句话来，“你嫁过去，许家和赵家的商业联姻肯定更上一层。要是幸运的话，说不定你的曦曦宝贝还能顺利继承赵家产业呢，多好？”

　　“你、你！”

　　许陌还想在说点什么，可电话那头只传来一阵忙音。

　　老头被他气得挂断了电话。
　　倒是正好，还省得他多费口舌。

　　“傅启忱？”
　　许陌将手机放在一边，转头去喊次卧里的傅启忱，“你想吃点什么？吃饱了一会儿陪我回家一趟。”

　　说这话的时候，许陌颇有几分“吃饱了好上路”的架势。

　　不过也是。
　　一会儿回到许家，估计还有的吵呢。
　　不吃饱了怎么行呢？

　　傅启忱从房间里出来。
　　西服外套被他丢在房间里，这会儿只穿了件衬衫，袖子卷到手肘的位置，看着禁//欲又干练。

　　“你要吃什么？我去做。”
　　他边说边往厨房那边走。

　　他看了眼冰箱。
　　可许陌冰箱里没什么食材，显然并不是个经常做饭的人。

　　许陌显然也对自己冰箱里的食材有数，并不打算为难傅启忱。
　　“吃面吧，怎么做都行。”

　　两个小时之后，许陌带着傅启忱出现在许家门口。

　　许陌站在门口，深吸了一口气，像是做足了心理准备，这才推开门往里面走。

　　客厅里，许曦坐在沙发上，得意洋洋的冲许陌挑衅。
　　他抱着水杯坐在那边，一副看好戏的架势。

　　“许陌，谁让你把这些不三不四的人带回家来的？”
　　许臻云看着站在许陌身旁的傅启忱，立马将眉头皱了起来。

　　“不三不四？”许陌故作茫然的环顾四周，旋即后退了半步，懒懒的倚在傅启忱身上，“这里不是到处都是不三不四的人吗？爸你具体指的是谁？我不明白。”

　　许臻云当然听懂了许陌话里话外的戏弄和挑衅。
　　怒气上头，呼吸渐渐急促起来。

　　“谁让你这么跟我说话的？”
　　他的脸颊肉眼可见的涨红起来，是被气得狠了。

　　许陌仰头和他对视，眼里的轻蔑不加遮掩。

　　许臻云没再犹豫，右手高高扬起，几乎下一秒就要抽到许陌脸上。




第6章 你把衣服脱了我看看

　　许陌没有丝毫躲闪。
　　他仰头和许臻云对视，等待着那一巴掌落到他脸上。

　　他从小就是这么过来的。
　　他把挨打当做是反抗父亲的标志和荣耀。
　　许臻云越是暴怒失态，他心里就越是畅快。

　　许臻云对外是个成功的商人，对内却并不是一个好父亲。
　　他总是将火气撒在他身上。
　　这个家里，许臻云对赵妍，对许曦都比对他好。

　　可想象中的疼痛并没有落在他脸上。
　　傅启忱一把握住了许臻云的手腕，满脸阴郁的盯着他。

　　全黑西装配寸头，再加上傅启忱那个块头，还真把许臻云给镇住了。

　　场面变得难看起来。
　　和人高马大的傅启忱相比，扬着手的许臻云外强中干，看上去就像是只虚张声势的鬣狗。

　　许臻云试图将手腕从傅启忱手上挣脱出来。
　　他极力的挣扎着，身子跟着开始摇晃，可是根本没用。

　　傅启忱紧紧攥着他的手腕，目光灼灼，像是要将人盯出个洞来。

　　“道歉。”
　　他盯着许臻云，不依不饶道。

　　许臻云从来没这么难堪过。
　　他脸颊涨得通红，呼吸也越发急促起来。

　　“道歉。”
　　傅启忱又重复了一遍。

　　气氛僵持起来。
　　眼看着许臻云呼吸越来越急促，许陌终于开了口。

　　“算了，阿傅。”
　　许陌将傅启忱的手扯回来，说话间轻描淡写的瞥了许臻云一眼，漫不经心的笑着，“都是一家人，有什么道歉不道歉的。”

　　“谁跟他是一家人？”
　　许臻云恼羞成怒的呵斥着，声音听起来有些刺耳，“像、像他这种不三不四的人，我们怎么可能……”

　　“是一家人，”许陌靠在男人身上，侧头和傅启忱交换了个吻，然后不着痕迹的将男人的手环在自己腰上，“我们今天领证了，我们是合法夫夫，当然是一家人。”
　　他亲昵的赖在傅启忱怀里，垂眸浅笑的样子带着几分刻意的媚态。

　　傅启忱两只手僵硬的环在许陌腰间，心跳得很快。
　　他心里很清楚，这是许陌故意做出来恶心许父的，可这还是让他很心动。

　　他忍不住收紧手臂，将人牢牢的圈在怀里。
　　许陌被抱得有点不自在，皱着眉头不断的动作着。

　　真是娇气。
　　傅启忱默默松开一些，好脾气的放任许陌重新将主动权握在手里。

　　“阿傅，喊爸啊，”许陌嬉笑着戳戳傅启忱的胳膊，“说不定还能拿到一份改口钱呢。毕竟许家可是大户人家，可不像什么不三不四的小户人家，你说呢？”

　　傅启忱没吭声。

　　其实以他现在的人设，他应该听话的喊许臻云一声“爸”。
　　可他又不真是个傻子，就刚刚许臻云的所作所为，他实在喊不出那一声“爸”。

　　“你、谁让你结婚的？”
　　赵妍毫无征兆的尖叫出声。
　　她抬手指着许陌的鼻子，激愤得指尖都在颤抖。

　　客厅里只剩下许母的声音。
　　许臻云像是刚刚被气得狠了，这会儿还站在一旁不断的做着深呼吸，一句话都说不出来。

　　“你该去和赵家联姻的！谁让你随便和别人结婚的？”赵妍被气得浑身都在打颤，“你让家里怎么办？你现在就去和他离婚！许家养你这么多年，你不能这么自私，你得为你爸想想吧？只要你嫁去赵家，咱们家的生意马上就可以……”

　　“赵姨，你清醒一点。”
　　许陌从傅启忱怀里出来，几步走到赵妍面前，“我已经结婚了，挑拨破坏别人的婚姻，是不道德的，你知道的吧？”

　　他笑吟吟的说着，眼神直直的盯着赵妍，话里话外都在内涵她当年插足别人的婚姻。

　　赵妍做了这么多年的富太太，当年那些上不得台面的伎俩早就被她丢在脑后了。
　　今天许陌要是不当面拿话刺她，她还真把自己当成许家名正言顺的许夫人了。

　　“你！”
　　赵妍被讽得下不来台，向来得体的面容上难得出现一丝崩坏的预兆，“你自作主张领的证，算得哪门子的婚姻？许家把你养这么大，不是让你在这里忤逆父母的！”

　　说到这里，她又从旁边的桌子上抽出几张纸巾，擦了擦眼角几不可查的泪水。

　　“你母亲早逝，我知道你不喜欢我，可我跟你爸把你拉扯大也不容易，”赵妍忽然抽泣起来，假模假样的用纸巾在她眼角的位置擦擦，生害怕弄花她精致的眼妆，“那时候你还小，你爸他一个人操持着公司，实在是不易。我只是想要替你爸照顾你，要是我哪里做的不对，也只是一个做母亲的爱子心切，你别怨我。你爸他好不容易才把这个濒临破产的公司操持起来，眼看着现在就在关键时刻，你可不能……”

　　“他个狼心狗肺的东西，他知道什么？”
　　许臻云在旁边啐了一口，那样子看着倒真有几分怒其不争的严父形象。

　　可惜，也就只是像而已。
　　即便是戏做得再真，也只是戏，成不了真的。

　　许陌母亲死得时候，他年纪还小。
　　可他也只是小，又不是傻。

　　他记得很清楚，是许臻云婚内出轨，才害得他母亲抑郁而终。
　　是赵妍明知道许臻云已婚，还恬不知耻的要勾引他。

　　而许臻云，也绝不是什么辛苦操持公司的好丈夫。
　　他吃了他母亲的绝户，占了他母亲家的公司，到现在居然还能装出这么副好父亲的形象来。

　　许陌看着面前做戏做得都快当真了的两人，忽然笑出声来。

　　他指着旁边还在看戏的许曦，满目嘲讽，“你们不是还有一个儿子吗？我看不如就让他嫁去赵家好了。反正许家这么多年，对外宣扬的少爷也不是我。许曦他享受了那么多年的追捧和荣耀，也该回报一下家里了。”

　　话音落下，原本还在看戏的许曦笑容当时就僵在了脸上。
　　他“蹭”的一下从沙发上起身，瞪着许陌就想要还嘴。

　　可许陌并不打算给他这个机会。

　　“反正，赵姨你当年就是小三上位，想来应该也没享受过堂堂正正嫁进豪门是个什么滋味儿。我看这次这个机会，不如就留给许曦好了。难得有个当正宫的机会，抓紧点啊。”

　　如果说刚刚那番冷嘲热讽还是暗流汹涌，那现在这就算是直接撕破了脸皮，再没有半分虚与委蛇下去的必要了。

　　许陌终于把憋了二十多年的话说出来了。
　　他觉得自己就好像是从一个难以喘息的重症病人，忽然之间恢复健康了似的，痛快的不得了。

　　“你、你大逆不道！”
　　赵妍就快气疯了，当即便朝着许陌冲了过去。
　　她才做的指甲，纤长尖锐的甲片不用怎么用力就能将许陌的脸挠花。

　　她早就看许陌不顺眼了，这个狐狸精，长得几乎就跟他那个死去的妈一模一样，专是会勾人的。
　　要是她挠花了他的那张脸，看他还怎么得意。

　　许陌也没料到赵妍会疯到用这种指甲挠人的不入流手段，当时就愣在了原地。
　　一旁的许曦没说话，可紧盯着他们这边的眼睛却兴奋的冒光，心里就盼着母亲能把许陌那张脸抓花呢。

　　可很快，许陌就回过神来。
　　他下意识的往傅启忱身后躲去。

　　原本还在发疯的赵妍，一对上傅启忱那冷戾的眼神，忽然就腿软的退了回去。
　　倒是一旁想看热闹的许曦有点失望，“嗤”了一声，重新坐回到沙发上。

　　许陌站在傅启忱身后，看着客厅里的一片狼藉，有点庆幸他们过来之前吃过饭了。
　　不然就照这架势，估计闹到一半他就要饿得不行了。

　　“既然爸你不欢迎我们，那我们走就是了。”
　　许陌估摸着闹得差不多了，拉着傅启忱就想往外走。
　　本来他也没打算真的在许家吃完饭。

　　他能赏脸过来一趟，其实主要就是为了恶心这几位的。

　　许父原本的算盘落空，又被人闹了这么一顿，心里不上不下的恶心得要命。
　　他恶狠狠地瞪着许陌，心里不停的盘算着要怎么扳回一成。

　　“许陌。”
　　还没等许陌踏出客厅，他便率先开口说道，“你今天要是踏出了这个门，往后就别想着再花许家一分钱！你那些卡，我也都给你停了。”

　　许陌平日里的花费不少，吃穿用度都挑剔得很。
　　许臻云以为，只要拿钱做要挟，用不了几分钟他就会低头。

　　“爸，你是不是忘了？上次我拒绝和赵家联姻之后，你就已经把我的卡给停了。”
　　许陌站在门口，似笑非笑的看着许臻云，“我建议您回头找个时间，还是去医院检查一下。别回头真得了老年痴呆，这么大个言午集团，可没人替您撑着。”

　　说完这话，许陌便拉着傅启忱头也不回的往外走。
　　彻底暴怒的许臻云随手从旁边抄起一个杯子就向许陌砸去。

　　“滚！”

　　闷头往前走的许陌对此一无所知。
　　傅启忱却像是察觉到了什么似的，直接将人拽进了自己怀里。

　　水杯最终砸在了傅启忱的肩胛骨上。
　　也不知道许臻云到底使了多大的力气，水杯砸中他的时候，发出“咚”的一声闷响，然后才径直掉到地上，碎成一片。

　　许陌后知后觉的转头看向傅启忱，目光落在他皱起的眉头上。

　　“傅启忱？”
　　他软着声音喊他，难得的露出几分手足无措的神情来。

　　傅启忱动了动肩膀，觉得没什么大事，只拉着许陌往外头走。
　　左右是砸在他身上了，他这皮糙肉厚的，挨一下也没事。

　　“许臻云，”许陌往前走了几步，突然转头看向屋里的许臻云，“你最好别后悔。”

　　……

　　两个人刚一会到车上，许陌就拽着傅启忱的西装外套往下扒。
　　他很担心傅启忱背后到底被砸成什么样了。

　　刚刚那声闷响听着就疼。
　　傅启忱是替他挡着的。

　　“傅启忱，你躲什么？”
　　许陌皱着眉拍了他一下，眼眶跟着湿了一圈，“你把衣服脱下来我看看，到底伤成什么样了！”

　　傅启忱坐在副驾上，红着耳朵到处躲。
　　他就是被砸了一下，皮糙肉厚的能有什么事？
　　顶多也就是青紫一下，回去随便拿红花油揉一揉就好了。

　　“不、不用了，”他不敢真跟许陌推拒，只能扯紧自己的衣领躲闪着，“我真没事儿，陌陌。”




第7章 你这是在吃醋吗？

　　空气停滞了一秒。
　　许陌本来扯着傅启忱衣服的手顿了一下。

　　傅启忱后知后觉的意识到自己说错了话。
　　他抿着嘴思索着要说点什么道歉，可还没等他想明白，许陌就又当做无事发生的继续将他的衣服往下扯。

　　“傅启忱，”许陌不满的喊着他的名字，“你是什么品种的良家妇男？我们是合法夫夫，我就看看你的伤，我扒你衣服怎么了？”

　　大概是两个人之间的拉扯过于激烈，没闹一会儿许陌就气喘吁吁的靠在车门上不停地喘//息。
　　车里的温度莫名攀升上来，傅启忱不自在的扯松了领口，脸皮烫得发涨。

　　此时此刻，傅启忱终于庆幸起自己老实人的人设来。
　　老实人脸红，可不丢人。

　　许陌用手背摸摸自己发烫的脸颊，心里升起几分羞恼来。
　　“懒得跟你扯，”他瞟了傅启忱一眼，撇撇嘴开车回家，“你等回去的。”

　　快到家的时候，许陌把车停在了附近的一个药店门口。
　　他进去不到十分钟，就拎着一兜药膏从药店出来，满脸写着不满。

　　“傅启忱，你到底要不要脱衣服？”
　　许陌将那兜药膏丢在旁边，皱着眉头，恶狠狠地盯着傅启忱，“给你两个选择，你自己脱，或者我现在直接给你扒下来。”

　　刚刚他去药店买药，店员问他伤到什么程度，他愣是连句像样的描述都说不出来，最后只能把店员推荐的药膏全部照单全收。
　　结账的时候他都能感觉得到，那店员看他的眼神活像是在看冤大头。

　　傅启忱看着面前的许陌，默默屈起食指，拇指和食指不断地摩挲。
　　他现在看起来就像是只L毛的幼猫，那副伸着爪子虚张声势的样子真的莫名可爱。

　　“你到底脱不脱？”
　　许陌注意到傅启忱极力控制的嘴角，越发恼羞成怒起来。
　　他恶狠狠的瞪着他，用力将人推到车门前，一只手扯着他的领带，另一只手按在他胸口。

　　傅启忱哽了一下，喉结上下浮动。
　　“好，我脱。”

　　车窗被关得严严实实的。
　　傅启忱将西服丢到车后排，抬手将扣子一颗颗解开。

　　光滑紧实的皮肤一点点从包裹严实的衬衫里暴露出来。
　　先是锁骨，再到胸膛，然后是腰腹。

　　许陌有些不自在的别过头去，直到听见傅启忱说好了才回过头来。

　　傅启忱背对着他，衬衫褪到一半，只露出上半个身子。
　　被杯子砸中的地方泛着青紫，只是有小麦色的底色趁着，看着倒是不怎么明显。

　　许陌没敢用手去碰。
　　他垂眼看着那处青紫，心情低落。

　　“对不起，”许陌忍不住吸吸鼻子，心口堵得厉害，“老头子下手没轻没重的，还连累你也受了伤。”

　　才刚说了一句，他就觉得嗓子哽得厉害，只得深吸一口气，平复下心情继续开口，“之前说让你护着我，是开玩笑的。你……你下次别傻了，躲一下都不会吗？”
　　许陌盯着那处伤看了许久，最后还是忍不住用食指轻轻碰了一下。

　　青紫的地方好像已经肿起来了，摸得时候那片皮肤烫得吓人。
　　许陌宁可这一下是挨在他自己身上，也好过像现在这样。

　　他皱着眉头没再说话。
　　他很不喜欢这种亏欠感。

　　他怕欠着谁什么人情，更怕这份人情横插在他们两个中间，最后将他们的感情也搅合的不清不楚的。

　　“我真没事儿，”傅启忱僵着身体不敢动作，只能干巴巴的解释，“我皮糙肉厚的，又隔着衣服，被砸一下也没事。”

　　许陌没说话。
　　整个空间里静得可怕。

　　“陌、陌陌？”傅启忱试探着喊了他一声。
　　等待许陌回应的空当里，他心跳得很快。

　　许陌脸有点热，“嗖”的一下转回去，坐直了身子看向前方。
　　“你、你把衣服穿好，回去再给你涂药。”

　　回去的路上，许陌没再说话。
　　倒是傅启忱，一直歪头看着许陌。
　　那副目不转睛的架势直看得许陌浑身不自在。

　　“你自己找点事儿做，”终于，许陌忍不住开口呵了一句，“总盯着我做什么？我脸上有花吗？”

　　话音落下，傅启忱意味不明的“嗯”了一声，旋即便挪开了目光。
　　许陌分不清他到底是什么意思，只能跟着一起沉默下去。

　　不多时，许陌把车开到楼栋底下停好，刚要下车，手机上就突然弹出一条消息。
　　是微信的好友申请。

　　那人在备注上写了自己的名字。
　　赵无笙。

　　许陌低着头轻声笑笑，手上的动作却没停顿，毫不犹豫的点击了忽略。
　　想来，这位赵家公子应该是从许曦或者许母那里听到了什么风声。
　　不然好端端的，他怎么可能会主动凑过来。

　　“那个赵无笙，是谁？”
　　傅启忱盯着许陌看了一会儿，最后实在忍不住开口问道。

　　许陌没急着回答他这个问题，只转过身来，好整以暇的看着他。

　　“你都看到了？”几秒钟之后，许陌冲他扬了扬手机屏幕开口问道，“你偷看我手机屏幕，傅启忱，你不道德。”
　　他挑眉盯着傅启忱，试图从男人眼中找到些慌乱来。

　　结果慌乱是没看到，后悔倒是捕捉到不少。
　　傅启忱后悔自己一时口快，直接把心里话都给问出来了。

　　“那个，对不起，我不是……”

　　“傅启忱，”许陌突然打断了傅启忱的道歉，歪着头一字一句开口，“你该不会是吃醋了吧？”

　　傅启忱心中一顿，原本准备好的认错全都堵在了嗓子里。
　　以他老实人的人设，他现在应该是什么反应？

　　他大脑一片空白，出了那句停留许久的问题，实在想不出什么旁的话。

　　“我现在是你的合法丈夫，”许久，傅启忱开口，“那么，我现在有资格吃醋了，对吧？”

　　许陌一时语塞，当场愣在那里。
　　他隐约意识到，一旦他承认了傅启忱这个所谓的“吃醋资格”，那他们之后的关系将会发生一些彻底的、不可逆的变化。

　　好像有什么东西悄悄的超出了他的掌控。

　　……

　　次卧床上，许陌让傅启忱脱掉衣服趴在上面。

　　“别乱动，”许陌一巴掌拍在傅启忱没有受伤的那边肩膀上，一脸严肃的将药膏抹在他青紫的地方，“一会儿要是把床单蹭脏了，你给我手洗。”

　　许陌从小到大没少挨打，涂药这种事情他并不陌生。
　　可这是他头一次给别人涂药。

　　冰凉的药膏抹在炙热的皮肉上，很快就融化成容易被吸收的水乳。
　　他抹着抹着，只觉得食指都在跟着发烫。

　　许陌做了个深呼吸，主动挑起了个话题。
　　要是再不转移下注意力，他觉得自己的心脏就快从心口跳出来了。

　　“傅启忱，你身上的肌肉很结实诶，”他戳戳傅启忱背上的肌肉，状似无意的开口问道“你该不会是私下里偷偷练过吧？”

　　“早几年，我在工地帮过忙，大概是那时候练出来的。”
　　傅启忱解释了一句，说完了就闭嘴，沉默得反常。

　　许陌对他这个说法不太相信，可也不知道是出于什么心里，也没有继续追问下去。

　　“陌陌。”
　　突然，傅启忱开口，声音听上去闷闷的，“你还没有回答我之前在车上问的那个问题。”

　　那个关于他现在是不是有资格吃醋的问题。

　　许陌只觉得耳根一阵胀热，心口的位置一阵收紧。
　　心脏像是失去控制一样的不断加速。

　　有那么一个瞬间，他恍惚间开始怀疑傅启忱是不是也能听到他的心跳。
　　有点丢人。

　　“陌陌？”傅启忱也深吸了口气，摆明了是要逼他给出一个答案，“回答我。”




第8章 他？傻子一个

　　“闭嘴吧你！”
　　许陌恼羞成怒似的丢下一句话，然后径直离开了房间。

　　傅启忱从床上坐起身来，看着某人红着耳根迅速逃开的背影没有说话。
　　他知道是自己心急了，可他们之间的婚姻关系并不稳定，这实在很难不让他着急。

　　尤其，原本许陌和他结婚大概就是为了摆脱和别人的联姻。
　　现在用完了，不知道什么时候就会和他解除协议。

　　客厅里，许陌叫了炸鸡外卖，等着外卖送上门。
　　他坐在沙发上走神，脑袋里全是刚刚傅启忱逼着他开口的画面。

　　――叮

　　【小叛徒：你和人家相处的怎么样了？】
　　【小叛徒：怎么昨天还和人家吵架了？我看人家傅启忱挺老实的，脾气好，身材又好的，你该不会又欺负人家了吧？】

　　他欺负人？他明明是被欺负的那个。
　　许陌盯着林米发过来的消息，气得咬牙切齿。

　　【许陌：他还老实？】
　　【许陌：我看他就是个傻子，什么有的没的也不想清楚了再问。】

　　发完这条消息，许陌扭头往次卧的方向看了一眼。
　　次卧的门仍旧敞开着，傅启忱光着膀子坐在床边发愣，不知道在想些什么。

　　【小叛徒：你要是真讨厌他，压根就不会提出和他结婚。】
　　【小叛徒：许陌，你就是嘴硬。】

　　玄关那边突然响起一阵敲门声。
　　应该是外卖到了。

　　许陌莫名松了口气，快步走过去把外卖拿回来。

　　【小叛徒：不过话说回来，你打算什么时候和傅启忱解除协议？】
　　【小叛徒：你之前不是说，结婚就是为了摆脱联姻的么？】
　　【小叛徒：你该不会舍不得离婚了吧？】

　　许陌被林米这话戳中，半天没有回他消息。
　　而微信那边的林米，就好像已经猜到了许陌的心思似的，依旧不依不饶的往他这边发消息。

　　【小叛徒：你说，你这算不算是骗婚啊？一开始说得好好地，解决完问题马上离婚。结果这婚结着结着，就舍不得离了。】
　　【小叛徒：小心人家告你拐骗良家妇男哦~】

　　“陌陌？”
　　傅启忱估摸着背上的药晾得差不多了，才随手拿了个背心套上，边穿边往他那边走去，“你晚上想吃点什么，我去做。”

　　许陌抬头看了傅启忱一眼，目光再一次从他傲人的胸围上刮过。
　　回想起林米刚刚说的那话，他还真生出几分愧疚感来。

　　“我……叫了炸鸡，一起吃点？”
　　半晌，许陌错开目光，别别扭扭的开口。

　　……

　　第二天早上，许陌一进办公室就看见自己的办公桌上放着一大束鲜红的玫瑰花，远远看着就觉得张扬又艳丽。
　　许陌皱了下眉，有点嫌弃。

　　“许老师，你来啦？”
　　旁边的女老师见许陌过来，打了个招呼，“许老师最近桃花运很旺诶，一大清早就有人把花送到办公室来了。”

　　许陌应了一声，走过去仔细翻了下那束花。
　　没有卡片，也没有署名。
　　他实在想不到，这花能是谁送的。

　　“石老师，您看见是谁送的了吗？”
　　许陌转头看向先前开口的那位女老师，从那一大束花里抽出一支递了过去，“玫瑰还是和石老师比较配。”

　　女老师脸红了一下，随即从许陌手上接过那支玫瑰。

　　“花是跑腿送过来的，”女老师将花插进桌子上的花瓶里，继续说起先前的事情，“只点名说是送给许老师你的，也没说到底是谁送的。”

　　这就有点难办了。

　　许陌对这种张扬又吸睛的风格向来极其排斥。
　　要是让他知道是谁做的还好说，可眼下送花的人隐去了姓名，这花不管他是收下还是丢掉都不好看。

　　“要不说还是许老师行情好呢，追求者多到连花是谁送的都分不清。”
　　系里的书记不知道是什么时候过来的，这会儿正好倚在门口，语气听上去阴阳怪气的，“怪不得人家行情好呢，就人家这长相，没人追才奇怪。”

　　许陌撇撇嘴，有些不好明说的话憋在嗓子里，只能转头和旁边的女老师交换了个眼神。

　　他们系的系书记是个三十多岁的中年妇女
　　值得一提的是，这里的“中年妇女”不是名词，是形容词。
　　三十多岁的年纪，看起来倒像是四五十岁的样子。

　　平日里不管男女，只要是系里长得好看的年轻老师，少不了都得被她酸上几句。

　　许陌平日里向来是有话就怼的性子，这学期难得的闭上嘴巴，是因为他就快评副教授了。
　　多一事不如少一事，要是在这个节骨眼上得罪了什么人，少不得又要在职称上给他使绊子。

　　“我最近桃花是挺旺的，”许陌说着，又从那束花里抽出一支，递了过去，“所以还要麻烦刘书记帮我分担一下这个桃花运了。”

　　“谢、谢谢。”
　　刘书记没料到许陌会来这么一出，表情当时就僵在了脸上，那副皮笑肉不笑的样子看着有点尴尬。

　　――叮
　　手机响起一声微信提示音。

　　许陌低头看了一眼，还是来自赵无笙的好友申请。
　　只不过这一次，赵无笙在备注的地方添了一句，问他喜不喜欢那束玫瑰。

　　许陌挑眉又看了眼桌子上放着的那束玫瑰。

　　破案了。
　　又是他。

　　【赵先生下次还是别送了。我既不喜欢你的玫瑰，也不喜欢你本人。】
　　许陌在备注的地方直接回了一句，然后直接把人拉进黑名单。

　　“刘书记，我一会儿还有课，就不多聊了，”许陌将手机揣在兜里，转身抱着花和课本往外走，“正好这花我一会儿给学生们分分。”

　　理科楼214室。

　　这节是给大三学生上的工业制版课。
　　许陌提前十几分钟去开教室门。

　　他到的时候，裴霁已经等在教室门口了。

　　“许老师，你这是……”
　　裴霁在看到许陌怀里捧着的玫瑰时，脸上的笑意收敛了一些，迟疑着不敢继续开口。

　　那花许陌抱了一路，胳膊酸得不行，这会儿见着裴霁主动问起，当即便一股脑的塞进他怀里去。
　　“正好，这花你一会儿分给同学，一人一支，发完即止。”

　　裴霁不明白这是什么状况，愣愣的抱着花，半晌才呆呆的应了一声。

　　工业制版课的教室要比一般的教室大，用的是一米八乘一米二的大桌子。
　　上课的学生没一会儿就都到齐了，聚在一起嘁嘁喳喳的议论着玫瑰的事儿，声音回荡在教室里，甚至还有回音，吵得人耳膜疼。

　　“老师，是不是有人追你啊？还送红玫瑰，好热情啊！”
　　“是啊许老师，你长得这么好看，一定有不少人追你吧？”

　　“许老师……”

　　许陌头疼的捏捏的眉头，刚想要解释一下玫瑰花的事情，就听见裴霁突然喊了一声“安静”。
　　教室里瞬间安静下来。

　　“……”许陌看了裴霁一眼，不明白为什么他说话比自己好使那么多，“谢谢裴霁同学。那么，作为奖励，裴霁同学今天的作业可以少画一张。”

　　话音落下，教室里哀鸿遍野。
　　A大的工业制版是和工业推板一起上的，每次作业都是制版图两张，再根据每张图推出前后四个尺码来。

　　推板比制版繁琐很多，每一个尺码都需要按照坐标系一个数一个数算，每个点都只有几毫米的数值差。
　　算错一个数，其他所有点都得跟着重算。

　　简而言之，工程量巨大。

　　“许老师，我们错了。”
　　“许老师，我们也想少画一张图。”

　　“许老师，你人美心善，可怜可怜我们吧。”
　　几个学生可怜巴巴的说着好话，样子看着一个比一个乖。

　　可惜，晚了。
　　许陌弯着眉眼笑笑，面上端的是一副温和可亲的样子，背地里心思却“恶毒”极了。

　　画图多好啊？
　　图画得多了，这些小朋友就没时间继续叭叭他的私事了。

　　思及此，许陌只当做没听见学生的哀嚎，拿过粉笔转身开始讲起今天要画的版图。

　　制版课四节连堂，要是严格按照教学规定，其实应该是十二点下课的。
　　可制版课学生要带的东西实在太多，许陌觉得影响他们去食堂抢饭，所以每次都会提前二十分钟下课。

　　快十一点半的时候，楼下传来一阵跑车的声浪音，旋即便是嘈杂的议论声。
　　许陌忽然有些不好的预感，比平时下课的时间还要提前了不少。

　　趁着教室里的学生还在欢呼雀跃，许陌悄悄抱着课本往外走，打算趁着人少赶紧溜。
　　万一外头真的是赵无笙在闹事，他现在走说不定还能逃过一劫。

　　理科楼下，一群本来要去食堂吃饭的学生悄悄放慢了脚步，不约而同的将目光落在不远处那辆艳红色的跑车上。
　　敞篷跑车里坐着个染了一头棕毛的男人，身上堆满了名牌，壕得可以。

　　许陌从理科楼出来，只站在人群外撇了一眼，立马认出坐在车里的那个人就是赵无笙。
　　心头升起一股不好的预感，他用课本挡着侧脸，弯着腰就想开溜。

　　可下一秒，他却还是被人给认了出来。

　　“许陌，你躲什么？”
　　赵无笙从车上下来，靠在车门上大声喊着许陌的名字。




第9章 有变态，快来接我

　　艹。
　　许陌暗骂一声，被迫停下了打算开溜的脚步。

　　围观的学生不约而同的将目光落在许陌身上，其中不乏有拿起手机对着拍照的，忘了关掉的闪光灯在人群中不停闪烁。
　　许陌皱了下眉。

　　要不是碍于是在学校，以他的性子，现在会直接走过去将那人的手机打掉。
　　可现在不行。
　　因为他是老师。

　　“许老师，我有个学术上的问题要向你请教，不知道你肯不肯告诉我。”
　　赵无笙倚在车门上，无赖似的看向许陌。

　　众目睽睽之下，许陌深吸了口气，穿过人群走到赵无笙跟前。

　　“赵先生还真抬举我，”他勉强挤出个笑脸来，声音却冷得厉害，“我可没什么能教给你的。”

　　周围看热闹的学生越来越多，许陌笑得面皮发僵，脸上仅存的那点笑意都有些维持不住。
　　赵无笙没急着开口，只靠在车上，任由周围的人交头接耳的议论着，似乎对这种众星捧月般的注视很是享受。

　　许陌站在原地等了两秒，见赵无笙始终没有开口的意思，当即便冷下脸来转身就要往外走。

　　“诶，别急着走啊，许老师，”赵无笙见人要走，才又急忙开口将人叫住，“加个好友吧，许老师。相信以许老师的学识，肯定能帮我解决学术上的难题的。”

　　学术难题？
　　许陌忍不住嗤笑一声。
　　他赵无笙能有什么学术难题？探究哺乳纲灵长目人科人属智人种生物在繁殖行为中的极限值和多样性么？

　　那未免也太晦气了些。

　　“赵公子的问题我解决不了，也没有加好友的必要，”许陌转头看向赵无笙，“另外，提醒赵公子一句，我已经结婚了。破坏别人的婚姻关系，不仅可耻，还很缺德。”

　　周围的人群议论声更大了些。
　　刚上完许陌课的那些学生也混在人群里，一脸惊奇的看着他。
　　裴霁抱着课本的手攥得很紧，眉头也跟着蹙起，好像下一秒就要冲上去和人打架似的。

　　“许老师今天要是不加我好友，那我就不走了，”赵无笙恬不知耻的继续纠缠，“许老师总不忍心让这么多学生站在这儿看这么久吧？”

　　许陌被气得头疼。
　　赵无笙摆明了就是想把事情闹大，到时候他们两个的事情在学校里传得沸沸扬扬的，没有什么也有些什么了。

　　再说他们学校的这些个小朋友，平日里一个个稍微运动一下都闹着腿疼腰疼的，这会儿站在这儿看热闹倒是看得很起劲。

　　“行，加好友就加好友。”
　　许陌看了眼周围这一圈小孩，耐着性子掏出手机，将赵无笙从黑名单里拉出来，“现在你可以离开了吗？”

　　此时已经快要十二点了。
　　原本围成一圈的学生散开了些，三三两两的转身往食堂的方向走去。

　　赵无笙没应声，只翻身坐回驾驶位置上，驱车往许陌身旁蹭了蹭。
　　“上车啊，许老师，”他仰头冲许陌吹了声口哨，摆出副豪门少爷惯用的放浪样，“带你去兜风。”

　　还没走远的学生这会儿又停下了脚步，意犹未尽的转头往这边看。
　　许陌脾气一下子蹿上来，抬手拽着赵无笙的衣领，俯下身去低声威胁着，“你要是再不走，我就叫学校保安过来了。赵无笙，你觉得你家老爷子要知道你跑到A大来丢人，会怎么想？”

　　听到许陌提起自家老爷子，赵无笙脸上的表情收敛了些，却没挣扎。
　　他任由许陌拽着自己的领口，和人对视的时候眼里满是贪婪，“我说，你跟着那个窝囊废有什么意思？那个傅启忱，也就看着块头大一点，真要说上床，怕不是个中看不中用的东西。你到不如跟着我，我经验丰富，肯定能叫你……”

　　最后那半句话，赵无笙还没来得及说完，就迎面挨了许陌一巴掌。

　　皮//肉接触发生的脆响回荡在空中，周围是被许陌这个动作惊到的学生。
　　赵无笙本该觉得丢人的，可他没有。

　　他舔了舔挨了打的那半边脸的嘴角，眼中的狂热越发浓郁。
　　许陌皱了下眉头，嫌恶的甩了甩手，默默在心里给赵无笙烙上个“变态”的章。

　　“许老师的滋味儿，的确是不错。”
　　赵无笙上下打量着许陌，那眼神像是要将许陌浑身全都剐蹭一遍似的。
　　他一边看一边用手轻抚着自己迅速肿胀起来的脸颊，仿佛那是什么圣洁的馈赠一样。

　　许陌被他那眼神看得恶心，只瞪了他一眼便迅速转身离开，没再理会赵无笙的任何挑逗。

　　等许陌回到办公室，已经快十二点半了。
　　办公室里没有什么人，只有个等学生过来改论文的女老师还在。

　　“许老师今天桃花好旺啊，”女老师见许陌进来，忍不住冲他打趣道，“刚刚理科楼下有人和你表白的事情我们都听说了，有学生发在表白墙上了。啧啧，那人看着挺有钱的，该不会是什么公子哥儿吧？这可是高质量艳遇啊。”

　　“高质量艳遇是没有，被无头苍蝇缠上了倒是真的，”许陌疲惫的坐在自己的位置上，说着便长叹出口气来，“孙老师还是小心点这种‘高质量臭男人’比较好。好男人可不会把追求搞得这么高调，将人架在高处搞道德绑架，鬼才离他呢。”

　　两个人正说着，刘书记又推门走了进来。
　　许陌偏头看了她一眼。
　　不知道是不是错觉，他总觉得她好像比早上看上去更阴阳怪气了。

　　“许老师，我说你还是收敛一点的好，”刘书记双手抱臂，走到许陌跟前，居高临下的阴阳怪气，“自己的一点私事闹得全校人尽皆知，你哪里还有个高校老师的样子？”

　　许陌张了张嘴，想要解释一下，可到底还是没有多说，只点点头表示知道。

　　刘书记见他没有还嘴，自认为更胜一筹，难得的没再多嘴，只说了句“注意影响”就出去了。

　　许陌看了眼时间，犹豫了一下，还是给傅启忱发了条消息。

　　【陌陌：那个你现在有时间吗？】
　　【陌陌：要是有时间的话，能来接学校接我一趟吗？】

　　【陌陌：学校附近有个变态总缠着我，我有点怕。】

　　发消息的时候，许陌故意放软了态度。
　　他想要的可不止是让傅启忱今天过来接他。

　　他还想让傅启忱每天都来。
　　最好是能帮他挡住赵无笙那朵“烂桃花”。

　　其实许陌当初和傅启忱签订协议的时候，主要目的就是为了摆脱和赵无笙的联姻。
　　也就是说，傅启忱本来就有责任替他挡下赵无笙的纠缠。

　　可许陌不想这样。
　　他希望傅启忱帮他是出自内心，而不是基于别的什么条条框框的束缚。

　　【傅启忱：你还好吗？】
　　【傅启忱：我马上过去找你。】

　　【傅启忱：你没受伤吧？】

　　许陌盯着屏幕上不断跳出来的消息看了一会儿，忍不住笑笑。

　　【陌陌：你自己来看。】

　　半小时后，傅启忱出现在许陌办公室门口。

　　“许老师，这位是……”
　　孙老师刚给学生改完论文，转头就看见人高马大的傅启忱站在办公室门口，被吓了一跳。

　　先前许陌让傅启忱来办公室的时候，就抱了公开关系的心思。
　　这会儿孙老师一开口，倒是直接问到他心坎儿上了。

　　“这位……是我先生，”许陌挽着傅启忱的胳膊，冲孙老师抿嘴笑笑，脸颊泛起淡淡的红晕，像是有些害羞，“我们才刚领证，还没公开呢。”
　　说着，许陌略低下头去，让自己此刻看起来更像是沉浸在甜蜜里的恋爱脑。

　　毕竟，谁会觉得一个恋爱脑的生活作风有问题呢？

　　傅启忱配合着点点头，目光却落在办公室里不少人桌子上都放着的红玫瑰上。
　　几乎所有人桌上都放着一支，唯独许陌的桌子上空荡荡的，什么都没有。

　　“阿傅？”许陌喊了傅启忱一声，“发什么呆啊，该走了。”

　　傅启忱将目光从玫瑰花上挪开，默不作声的跟着许陌往外走。

　　“那个，”傅启忱跟在许陌身后，吞吞吐吐的开口，“你每天什么时候下班？我以后每天过来接你，行吗？”

　　话音落下，许陌脚步一顿。
　　他在心里莫名的雀跃了一下，面上却没什么特别的。

　　“好啊，”他轻描淡写的应道，“那我回头把课表时间发给你。”

　　回到车上，傅启忱开着车往家走。
　　许陌坐在副驾，忽然想起件事情来。

　　“对了，你最近有空吗？”他转头看他，“我还有件事要你帮忙。”

　　“什么忙？”
　　傅启忱顺嘴问道。

　　“有节课，需要你过来配合我一下，”许陌不知道是想到了什么，突然打开车窗，脸颊微微泛红，“往年都是让其他男老师来配合我的。不过今年既然有你在，那当然不用白不用。”

　　听他这么说，傅启忱倒是多了几分好奇。
　　他握着方向盘的手紧了紧，目光仍旧看向前面的路，“什么课？”

　　“就专业课，”许陌将眼神落在窗外，只当没看见傅启忱通过后视镜递过来的眼神，“反正，你到时候就知道了。”

　　傅启忱还想再问，可许陌的微信却在这时候响了起来。
　　一声接着一声的，听着像是急事。

　　原本隐约升腾起来的微妙暧昧被突然打破。
　　许陌被消息吵得皱了下眉。

　　【赵无笙：你还是再考虑考虑。】
　　【赵无笙：跟着我怎么都比跟着那个穷光蛋要好。】
　　【赵无笙：只要你嫁给我，那可就是赵家的太太了。不管是你父亲、继母，还是总跟你作对的那个许曦，可都得巴望着你过日子。】

　　【赵无笙：你就不想过这样的日子么？】

　　许陌没理他，只收起手机，转头看向傅启忱。
　　“我让你过来接我，是不是耽误你工作了？”

　　这其实是句废话。
　　许陌对此心知肚明。

　　可他还是想问问。

　　就像婚礼时的男女，明知道对方说的是谎话，但还是会让司仪问出那句“无论生老病死，是否愿意和他/她在一起”。

　　“没有，”傅启忱连犹豫一下都没有，直接脱口而出，“你的事最重要。”

　　先前散开的暧昧气息，似乎又在此刻渐渐回笼。
　　许陌别过头去，重新看向窗外，唇角却忍不住向上勾着。

　　“傅启忱，怎么就连你都学会那些骗人的花言巧语了？”
　　半晌，他忍不住口不对心的怨了一句。




第10章 这花儿是你买的？

　　“不是花言巧语，”傅启忱清了下嗓子，似乎是在克制着什么，“我说的是实话。”

　　许陌嗤了一声，显然没把傅启忱那话当真。
　　他听过太多人郑重其事许下的空头支票，男人一时上头说的情话，当不得真的。

　　“对了，我好想还没去过你公司呢，”许陌像是突然想起来什么似的，轻描淡写的换了个话题说道，“回头我去给你探班？”

　　“……好、好啊。”
　　傅启忱攥紧了手里的方向盘，声音一阵发紧，看上去似乎有些慌张。

　　许陌偏过头去看了他一眼，透过后视镜用眼神打量着男人脸上的表情。
　　眼神飘忽，表情慌张，动作发僵。

　　有古怪。

　　“傅启忱，你该不会是背着我喜欢上什么人了吧？”
　　许陌换了个姿势靠在车门上，似笑非笑的盯着男人，说话的语气叫人摸不清究竟是调侃还是逼问。

　　外头的冷风穿过搬开的车窗吹进来，傅启忱吹得手指有些发僵，不住的变换着开车的动作。

　　“没有，”傅启忱干巴巴的开口，“我不会喜欢别人。”

　　空气安静了一秒。
　　那言下之意，就是他只喜欢许陌一个。

　　许陌不知道究竟是想起了什么，脸上的表情肉眼可见的缓和了些。
　　不过缓和归缓和，该敲打的话他还是要说。

　　“傅启忱，哪天你要是喜欢上别人了，只管跟我说就是了，我会放你离开的，”许陌深吸了口气，郑重其事的开口，目光却落在另一边，“我没有在垃圾桶里捡男朋友玩的癖好。机会，我只会给你一次，你知道的吧？”

　　车上的气氛有些沉闷。
　　傅启忱应了一声，刚想再说点什么，车里就响起一阵此起彼伏的消息提示音。

　　话头被许陌手机的微信消息打断，傅启忱闭嘴没再多说。

　　手机上，赵无笙一条接着一条的给许陌发消息。
　　这人跟无赖似的，明知道许陌不待见他，还非要狗皮膏药一样的往上贴。

　　许陌皱着眉头盯着手机屏幕上的消息，实在有点想将人拉黑。
　　可就赵无笙在学校里那架势，他今天也见到过了。

　　他很怀疑，自己现在要是敢把人给删了，明天赵无笙就敢再出现在学校里，大摇大摆的造谣他们两个有些什么暧昧关系。
　　围观群众可不管事实真相到底是什么，他们在乎的只有吃瓜这项活动本身。

　　到时候事情闹大了，倒霉吃亏的还是他自己。

　　“怎么了，是学校有急事吗？”
　　傅启忱看许陌脸色不好，试探着开口问道。

　　许陌将赵无笙的微信设置成消息免打扰，旋即便将手机塞进裤子口袋里，摇摇头跟傅启忱说没事。
　　这种事说了也没用，左右他也帮不上忙，实在没必要让他也跟着糟心。

　　可许陌说这话时的语气实在太过勉强，哪怕傅启忱无心探究，只听着那语气也知道大约是有事发生。

　　“陌陌，”傅启忱犹豫了半晌，最后还是忍不住开口嘱咐了一句，“你要是遇到了什么麻烦，可以和我说的。”

　　话音落下，傅启忱开着车往右边拐。
　　原本倚在车门上的许陌，猝不及防的一下子歪倒在人身上。

　　车前挂着的铃铛被摇晃的叮当响。
　　许陌没把傅启忱那话当真，只垂眼笑笑，想着等什么时候找个机会让赵无笙彻底死心。

　　……

　　把许陌送回家之后，傅启忱下午又回了趟公司。
　　他回去的时候，办公室里已经有人在等着了。

　　那人估摸着有二十六七岁的样子，穿了件宽宽大大的T恤玩下身失踪，耳朵上带着夸张的银色耳环。
　　顶着一头个性的奶奶灰。

　　“启忱，晚上一起去喝酒啊？”
　　他一见到傅启忱回来，当即便从沙发上起来，凑到人身旁道，“东子他们说弄到一批新酒，让咱们过去尝尝。”

　　傅启忱还没等对方的手挽到自己胳膊上，就率先往后撤了一步，摆明是要和人分清界限的。
　　“你们玩吧，闻蟆Ｎ叶冀峄榱耍还是少去酒吧的好。”

　　闻笏闶歉灯舫廊鲜读撕芏嗄甑呐笥选
　　他们起初是在生意场上认识的，后来交流的多了，慢慢也就成了朋友。

　　“你结婚了？”
　　闻蟊砬槲⒈洌尖声惊呼的音量大到有些夸张。

　　傅启忱被他那声吵得皱了下眉头，不过到底是没说什么。

　　房间里莫名透着几分尴尬。
　　闻罅成系谋砬橐槐湓俦洌最后勉强挤出个笑脸来。

　　“我说，你怎么忽然想不开要结婚了？”他一边说，一边大喇喇的往前凑了几步，抬起胳膊就想要往傅启忱脖子上搭，“之前也没看你那么急着找人结婚啊。怎么，这么着急步入坟墓啊？”

　　傅启忱没给闻蠊醇绱畋车幕会。
　　他在人将手臂搭到自己脖子上之前，走到办公桌前坐了下来，脸上的表情少得可怜，“我并不认为婚姻就是坟墓，而且，我很喜欢他。”

　　“你喜欢他？”
　　闻言，闻笤俅尾皇芸刂频陌胃吡艘舻鳎眼中的酸意几乎就快要溢出来了，“谁呀，这么得你青眼？”

　　“许陌。”
　　一提起许陌的名字，傅启忱整个人都跟着温和下来，“我喜欢他，很喜欢。”

　　“原来、是那朵交际花啊，”闻笫樟擦肆成系男σ猓话里的语气半是戏谑半是玩味，“不被许家承认的私生子，启忱你怎么就看上他了呢？”
　　说这话的时候，闻罂刂撇蛔〉目聪蚋灯舫馈

　　他是很想问一问，他怎么就看上许陌了呢？
　　怎么就偏偏是许陌呢？

　　那个许陌除了长得好，还有哪里比他强？
　　一个上不得台面的私生子，顶多也就是勾人的手腕多了些，怎么就……

　　“闻螅你别这么说，”傅启忱像是看不懂闻笱劾锏脑苟荆只皱着眉让他说话客气些，“许陌他很好，人长得漂亮，性子也好。”
　　说到这里，他略微停顿了一下。

　　闻筇他这么说，脸上的表情越发复杂起来。
　　他实在不明白，许陌那个人，那个脾气，到底是怎么和性子好挂得上钩的？

　　他还从来不知道，傅启忱其实是个恋爱脑。

　　“对了，”不多时，傅启忱接着开口问道，“你知道……要怎么追人吗？我不太懂要追求他，也不太懂要怎么讨他开心。”

　　就眼下的状况来说，傅启忱自认为还是极其有自知之明的。
　　他在许陌眼里，除了身材好之外最大的优势，大概就是人老实、不骗人。

　　可问题是，这个人设是他装出来的。
　　万一哪天他人设崩了，那场面他简直不敢设想。

　　退一万步来说，就算他能一直维持老实人的人设。
　　可老实有什么用？还不是讨不到老婆！

　　“追人啊？”
　　闻蠊首髑崴傻某迦诵πΓ只捡着些烂大街了的套路说，“那不就是送花、送礼、请吃饭，逛街、聊天、看电影，最后亲吻、拥抱、去开房吗？很容易的。”

　　说到这儿，他又像是突然想到了什么似的，话锋突然一转。

　　“不过，像是许诺这样的咖位，这些一般的手段他怕是不会动心的。毕竟，他有过的男人，怕是两只手都数不过来呢。”

　　话音落下，傅启忱的脸色忽然变得很难看。
　　他将手里的文件重重的甩在桌面上，抬起头来看他，“闻螅　

　　“我、抱歉，”闻笠哺着停顿了一下，头一回没闹着撒泼，只乖顺的开口道歉，“是我说错话了，启忱，你别生气。”

　　要是闻笙衷谟才鲇驳暮退吵上一架，那傅启忱心里大概还会痛快些。
　　可他偏偏没有。

　　他用那种委曲求全似的语气和人道歉，分明就是吃准了傅启忱会因此而心软。
　　此刻许陌要是在场，大概会拍手叫绝，直呼内行。

　　傅启忱叹了口气，将全部责任全归咎到自己头上去。
　　是他急于求成，贪得无厌，和别人没有任何关系。
　　他急切的想要将天边的皎月摘下来藏起来，不与任何人分享。

　　即便是那束月光，只要一想到要和旁人共享，他就觉得格外难受。

　　“闻竽慊厝グ桑我最近这段时间都不会再去就酒吧了。”
　　傅启忱没再去看闻螅只边说边低头看着手边的文件。

　　“启忱，你这叫重色轻友，”闻蟠蛉に频牡髻，“什么时候你也开始做这种有了老婆就忘了兄弟的事儿了？”

　　重色轻友？
　　傅启忱摇摇头，没再分给闻竽呐掳敫鲅凵瘛
　　感情的事，能叫重色轻友吗？

　　他们那群没老婆的，当然不能理解他这种有老婆的人是什么心理了。

　　晚上下班的时候路过花店，傅启忱想起白天在许陌办公室里看到的红玫瑰，也不知道是怎么了，忽然就想买点什么花带回去。
　　他不知道许陌喜欢什么花，可他知道什么花和许陌最般配。

　　“麻烦，请给我包一束白玫瑰。”

　　傅启忱推开家门的时候，房间里没有开灯，客厅里黑漆漆的。
　　他将花放在一旁，走到沙发边看了一眼，才发觉许陌已经窝在沙发里睡熟了。

　　速写本被随手丢在一旁。
　　外头的月光正好透过宽大的落地窗照在上面。

　　那是一条很漂亮的女士礼服。
　　蓬松的裙摆一直拖到地上，被随意倾洒在上面的闪粉看起来就像此刻夜空上的浩瀚繁星。

　　这是傅启忱头一次对许陌的专业有了清晰的认知。
　　他喜欢的这个人，不止是爱逗人玩儿的漂亮精，也不止是温和谦逊的高校讲师。

　　他是缪斯，也是阿芙洛狄忒。

　　傅启忱弯腰将人打横抱起。
　　他刻意放缓了脚步，轻轻将人放到了主卧的床上。

　　顺滑的长发散落在一边，房间里的光线昏暗不明。
　　傅启忱垂眸看了眼睡着的人，然后转身将那束白玫瑰拿回来轻轻放到床头柜上。

　　――叮

　　【许曦：过两天有场饭局，爸妈让你一起过去】
　　【许曦：赵家的人也在，你去了之后老实点，万一惹恼了赵家，大家都没有好果子吃。】

　　许陌的手机就放在床头。
　　微信的消息提示音回荡在房间里，声音响得刺耳。
　　傅启忱刚想拿起手机打开静音，微信那头就又源源不断的发来好几条消息。

　　【许曦：赵公子喜欢你那是看得起你，你在假正经什么？】
　　【许曦：你最好别给脸不要脸。】

　　一条接一条的消息，争先恐后的出现在傅启忱眼底，他想不看都不行。

　　许陌就是在这时候醒的。
　　他被那几声微信提示音吵醒，睡眼惺忪的从床上坐起来，迷迷糊糊的从傅启忱手里接过手机就查看起消息来。

　　手机屏幕的白光照在脸上，长发因为他此刻的姿势而垂在一边。
　　这场景换做任何一个人，看起来都只会无限接近于恐怖片的范畴。

　　可放在许陌身上，却显得格外……清冷圣洁？

　　此时此刻，傅启忱只能想到这个词儿来。

　　许陌上下滑动着对话框，将许曦前后发过来的几条消息看了个遍，旋即歪着脑袋轻声笑笑。
　　可下一秒，他的目光就被床头柜上放着的那一大束玫瑰给吸引了去。

　　他不自觉地将花抱在了怀里，低下头去轻嗅着。
　　许久，许陌忽然偏头看向在一旁站了很久的傅启忱，“这花儿，是你买的？”




第11章 土狗

　　“我路过花店，花店的老板说今天是情人节，适合送花”傅启忱说着，忍不住挠挠头，“我不知道你喜欢什么，但觉得白玫瑰很配你。”

　　情人节？
　　许陌听到这儿还愣了一下。
　　他下意识的去看手机上的日期。

　　十四号。
　　他有些了然。

　　果然，现在的花店老板是有些营销本事在身上的。

　　“还行，”许陌勾着唇角笑笑，口不对心，“眼光倒是挺好。”

　　傅启忱喉结上下动动，眼神落在许陌的脸上，心跳得很快。
　　房间里的光线昏暗，特别的情愫在空气中涌动。

　　许陌似乎感知到了什么，只低着头看向怀中的玫瑰，耳尖却一点点红了起来。
　　只是周围一片黑暗，一时倒是看不出什么来。

　　他有点夜盲。
　　在不开灯的房间里走动，难免会磕碰到什么东西。

　　许陌才刚凭着感觉往前走了两步，脚上就不知道绊到了什么东西上，一下子往前跌去。
　　他慌乱的伸手想要去扶旁边的床，可旋即就撞在了个结实又软弹的东西上。

　　他愣了一下才意识到自己撞到了什么。

　　“傅、傅启忱，”他对着男人温热的胸口，脸颊不自觉的一阵发烫，“你去，把花处理一下，然后找个花瓶插起来。”
　　他急匆匆的往后退了半步，将抱着的那束玫瑰塞到傅启忱怀里。

　　傅启忱故意将想要推开的人重新拽进怀里，趁着黑暗的遮掩，装出副不小心的样子。
　　“你先别动，我去把灯打开，小心再摔倒。”

　　许陌不知道自己这到底是怎么了。
　　明明只是不小心撞到一起，他整个人却像是快要烧着了似的。
　　他以前从来没这样过。

　　许陌深吸了口气，首先将可能性最大的那个选项排出。
　　那么，正确答案应该就是……

　　他对傅启忱这种结实的肌肉和漂亮的身体真的毫无抵抗力。
　　对，应该就是这个原因。

　　毕竟，谁能拒绝一对结实软弹的胸肌呢，对吧？

　　“那个，”傅启忱忽然出声，将许陌飘远的思绪重新拉了回来，“我去……开灯？”

　　许陌应了一声，旋即顿了足有一秒，才后知后觉的反应过来，自己不知道什么时候就将手放到了人家胸口上。
　　甚至不但放了，还若无其事的戳了两下。

　　“抱歉。”
　　他往后退了一步，没有站稳的跌坐在床上。

　　傅启忱沉默着走到门口将灯打开，然后又一言不发的离开，去客厅的沙发上坐着。

　　他们两个人，一个在客厅的沙发上涨红着脸保持沉默，一个在主卧的床上低着头脸红。
　　气氛莫名的奇怪。

　　不知道过了有多久，傅启忱才从沙发上起来，抬脚走到离主卧还有两三步的地方站着，“对不起，我不太会处理这些花。所以……需要我做什么？”

　　“土狗。”
　　主卧里的许陌耳根还有点泛红，听见傅启忱在外头问他，忍不住小声嘀咕了一句，然后才起身往外走，“你去找把剪刀过来，然后去给花瓶接好水。”

　　傅启忱的听力很好，即便是隔着一段距离，也能够清楚的听见许陌的那句嗔骂。
　　那明明是个带着贬义的词儿，可他这会儿听着，只觉得悸动。

　　“……好。”
　　他沉声应着，旋即转身去找了剪刀放在客厅的茶几上。

　　等他拿着接好水的花瓶回去的时候，客厅的灯已经亮了。
　　许陌坐在沙发上，拿着剪刀在给花做修剪。

　　傅启忱的目光紧紧地黏在许陌握着花茎的左手上，纤长白皙的手指和深色的花茎对比分明。
　　灯光从顶上打下来，眼睫的投影映在眼底的那一小片皮肤上，配上周围散乱放着的玫瑰花，看上去清冷里带着点性//感。

　　“你站在那里做什么？”
　　许陌将手里那支玫瑰处理好，和其他已经处理好的玫瑰放在一起，抬头看向旁边的傅启忱，“过来帮忙。喏，就把下面的叶子都剪掉，然后把下面茎秆的地方……”

　　说着说着，许陌突然顿住，表情逐渐微妙起来。

　　“傅启忱？”他连名带姓的喊人，“你在想什么？怎么流鼻血了？”

　　闻言，傅启忱突然回神，赶忙仰头背过身去，狼狈得可以。
　　“对不起，我去趟、洗手间。”他没回答许陌的问题，只来得及道了声歉，便立即往洗手间走去。

　　最近这段时间，天气是有点热的。
　　北城的空气又干燥，流鼻血实在是很正常的事情。

　　可许陌看着傅启忱那副狼狈躲开的样子，直觉告诉他大概是有点蹊跷在里面的。

　　他跟在傅启忱身后去了洗手间。
　　傅启忱在洗手池前冲洗，他就双手抱臂靠在门上看着他。

　　“我说，你该不会是yy了些有的没的了吧？”许陌笑眯眯的开口调侃，“我记得你年纪比我大来着。你这个年纪，火气都这么旺吗？”
　　先前去民政局领证的时候，许陌注意去看过傅启忱的出生日期。

　　傅启忱比他大六岁。
　　今年三十四了。

　　据可靠消息，好像还挺……洁身自好的。

　　傅启忱没有说话，洗手间里只有哗啦啦的流水声。

　　大概过了有十多秒，水龙头被关上。
　　傅启忱低头将脸上的水抹掉，这才看向许陌，“大概是、空气太干燥了。”

　　“你最好是，”许陌没跟他计较这个问题，转而提起件正事，“刚刚许曦给我发的消息，你应该都看到了？我过几天会有个饭局，你记得空出时间，到时候陪我一起去。”

　　对于他的要求，傅启忱从来不会拒绝。
　　这次自然也是一样。

　　许陌心情晴朗起来，连带着逗弄人的兴致也跟着高涨了些。
　　他满意的点点头，几步走到傅启忱面前，勾着人脖颈，微微踮着脚轻吻在人唇角上。

　　“很听话，这是给你的奖励。”
　　许陌只轻轻吻了一下便很快和人分开，站在原地逗弄小狗似的用手轻挠着男人的下巴。

　　傅启忱心跳一阵加速，然后只觉得鼻子一凉，很快就有什么东西顺着鼻腔流了下来。

　　“傅启忱，你又流鼻血了。”
　　许陌退后了一步，站在距离傅启忱一步的距离笑着开口，“北城的空气有这么干吗？要不回头我还是给你买个加湿器好了。”




第12章 有饭局当然要拉着老公一起

　　傅启忱被他笑得耳根泛红。
　　他又俯身去水龙头下冲洗，自始至终都任由许陌在笑，没有丝毫的羞恼。

　　又过了几分钟，傅启忱将鼻子冲洗干净，然后随手从旁边扯过几张纸巾，团成团塞进流血的鼻腔，动作粗暴得可以。

　　“已经很晚了，你晚上想吃点什么？我去做。”
　　说话的时候，他不时用手转动着鼻腔里的纸团，试图调整到一个舒服的位置。

　　许陌顿了下，报了个菜名过去。

　　番茄炒蛋。
　　是道很简单的菜。

　　“你好像很喜欢问我要吃什么，”许陌跟在傅启忱身后，站在厨房门口没有进去，“我很少见到像你这样执着于自己做饭的人。”

　　厨房里，傅启忱从冰箱里拿出鸡蛋，搅散之后放到一边。
　　他用刀在西红柿上轻轻划上十字，转身等着锅里的水沸腾。

　　“小时候我妈教我做饭，她说会做饭的男人有优先择偶权，”他一边说，一边关火，然后将西红柿丢进滚开的沸水里，“其实那会儿我对这话是不太明白的，可我现在明白了。”

　　“什么？”

　　“会做饭挺好的，”傅启忱将西红柿从开水里捞出来，去掉外皮之后，放在案板上切成小块，“习惯一个人，是从习惯他的菜开始的。我在想，如果你喜欢上我做的菜，那或许也会……”

　　“也会喜欢上你？”许陌顺着傅启忱的话接了上去，他靠在门框上，歪着脑袋看他，只觉得这人有点可爱，“傅启忱，你到底喜欢我什么呢？我这人，除了脸能看，真没什么好的。这几天相处你也看到了，我很难搞的。”

　　长着这么一张脸，实在是福祸参半。
　　一方面，他的确是吃到了不少美貌加成的红利。
　　可是另一方面，也是因为这个长相，从小到大，只要许曦愿意，他永远都是那个“盛气凌人”的惹事精，是“招蜂引蝶”的贱人，是“矫情多事”的妖艳贱货。

　　再单纯无辜的人，配上他这张脸，看起来都无辜不起来。

　　许陌很清楚，他的绝大多数追求者其实只是迷恋他的这张脸而已。
　　那些男人，他们虚荣又傲慢，他们追求的不是他，而是附加在他身上的光环、荣耀，是睡了他就可以作为资本到处吹嘘的面子。

　　所以他故意让自己看起来很难搞，娇气又矜贵，以此来逼退大部分的狂热分子。

　　可傅启忱……
　　恕他实在看不懂他。

　　“喜欢一个人，不需要什么理由的，”傅启忱在锅中倒油，爆锅之后把西红柿倒进去翻炒，“如果单纯只是喜欢对方身上的某些特质，那大概不叫喜欢，那叫有所图。而且，你人很好，没有很难搞。”

　　说这话的时候，傅启忱一字一句说得很认真。
　　和那些浪荡子半点不走心的许诺相比，他的那些话显得老实得可爱。

　　许陌心里动了一下，可很快，他就将这种震动归结为人体的正常生理现象，是多种激素分泌所产生一种错觉。

　　……

　　很快就到了饭局那天。
　　许曦将时间定在中午十一点半，在南区的某三星酒店。

　　那天许陌没课，在家里一直睡到十一点多才起来。
　　他慢悠悠的去浴室洗了个澡，然后百无聊赖的躺在沙发上玩手机，好像全然忘记了中午的饭局。

　　差不多快要十二点的时候，许陌手机上的消息开始一条接一条的往外蹦。
　　那些都是许曦发出来的，话里的意思大致相同，都是让他赶紧过去的。

　　许陌将许曦设为免打扰，然后进屋找了张面膜，躺在沙发上敷了起来。

　　没多久，许曦的电话就打了过来。
　　许陌将电话接通，打开录音和免提放到旁边的茶几上。

　　“许陌，你到底打算什么时候过来？”
　　电话那头的许曦刻意压低了声音，语气里也带着压抑的火气，“你今天要是敢放鸽子，爸是不会放过你的！”

　　“你这话说的好像有点问题，”许陌用手调整着脸上的面膜，说话的语气漫不经心，“有没有一种可能，我从来也没答应过你一定会去。你攒的局，你自己收拾。啊，要是实在收拾不了，还是快点和许臻云告状去吧，还没断奶的小宝宝？”

　　说完，许陌直接挂断了电话。
　　他继续躺在沙发上玩手机，耐心的等着许曦的下一通电话。

　　没什么事比等鱼咬钩更有趣了。

　　和他所预料的大差不差。
　　只过了几分钟，许曦的电话就又打了进来。

　　许陌故意拖了一会儿才又接通，依旧打开了录音和免提。

　　“……许陌，你到底打算什么时候过来？”
　　和上次的语气相比，这次的许曦声音里带着急切，像是被人逼急了，“你有什么要求就提，别磨磨蹭蹭的。”

　　“从现在开始，我不会再给你和公司提供设计稿，”许陌不紧不慢的提出自己的目的，“你同意，我就过去。要是不行，那就只能让你另请高明了。”
　　说着，许陌就要挂断电话。

　　可就在他即将点击挂断的前一秒，许曦急切的松了口。

　　“那我们一会儿见。”
　　许陌挂断了电话，又慢悠悠的磨蹭着收拾了下自己，这才换好衣服，叫了傅启忱和他一起出门。

　　半小时之后，许陌带着傅启忱姗姗来迟。
　　酒店的包间里，满桌的酒菜一口没动，所有人的目光都不由自主的落在推门进来的许陌身上。

　　许陌拉着傅启忱进屋，抬眼在包间里环视了一圈，然后走到空着的那个位子前，“阿傅，你去叫服务生多加一把椅子吧。”

　　话音落下，在坐的几个人脸色突然变得难看，场面一时尴尬起来。
　　那个空着的位子挨着赵无笙，两个位子挨得很紧密。

　　可这个包间的桌子很大，其他人都松散的坐着。
　　这其中是什么意思，已经很分明了。

　　“陌陌，咱们一家人吃饭，你带个外人过来干什么？”
　　继母率先开口打破了僵局，挂着笑脸嗔怪的看着许陌。

　　一旁的许曦这时候也张嘴想要跟着说点什么。
　　可许陌没给他这个机会。

　　“赵姨你真会开玩笑，我都和阿傅结婚了，阿傅自然也是自家人，”许陌说着，让傅启忱坐在紧挨着赵无笙的位子上，自己则点点傅启忱身旁的位置，示意服务员将椅子加过来，“真要说外人，这位赵公子才是那个外人。”

　　当着服务员的面，许曦不好发作，只能憋着火气将自己的椅子往许母那边挪了挪，给新加的椅子留出足够的空当来。

　　许陌坐在服务生加好的椅子上，郑重其事的冲服务员道谢，丝毫不管一旁的赵无笙变得越发难看的脸色。

　　许母被赵无笙盯得浑身发毛，没过一会儿就又硬着头皮开口，“陌陌，今天是咱们自家人吃饭，赵先生是客人，你带外人来，不礼貌。”

　　“赵姨，你在开什么玩笑？”许陌摇晃着装着红酒的高脚杯，似笑非笑的看向继母，“有饭局，我带着我老公过来，不是很正常的事情吗？倒是您，突然请个外人过来，我实在不知道您是打算给小曦相亲，还是打算让我……”

　　后半句话很快便淹没在许陌意味不明的笑意里。
　　许母被他那话吓得变了脸色，藏在桌下的手不自觉地攥紧了放在膝上的餐巾布。

　　有些话虽然大家心照不宣，可一旦堂而皇之的说出来就会立即变了味道。
　　许陌抬眼扫了一眼在座的诸位，旋即垂下眼去喝了口杯子里的酒。

　　空腹喝酒对胃不好。
　　许陌一觉从昨天晚上睡到将近中午，胃里一点东西都没有。
　　傅启忱在旁边看着，忍不住皱了下眉，然后挑着还带点热乎气的羹汤，盛了一碗放到许陌面前。

　　他似乎知道自己并不受许家的欢迎，从进了包间的门起就没说一句话。
　　那副沉默寡言的样子，配上寸头和西装，看上去莫名有种杜宾的既视感。

　　许陌喝了口汤，然后悄悄在桌下用手捏捏傅启忱的手指，调情一样。

　　傅启忱喉结上下浮动了一下，忍耐不住的深吸了口气，旋即将手边杯子里的红酒一饮而尽。
　　一旁的赵无笙没有错过他俩在桌下的互动，脸色阴沉得就要滴出水来。

　　许陌无知无觉的和傅启忱在桌下玩着捏手指这种幼稚的游戏。
　　他要捏，傅启忱也纵着他捏，只是时不时的挑着桌上还热乎的菜夹上几筷子放到许陌的盘子里。

　　一顿饭下来，差不多只有他们两个人吃的愉快。

　　“行了，我吃饱了。”
　　许陌吃掉最后一口葱烧蹄筋，擦擦嘴站起身来，“你们来饭局既不谈事情，又不吃东西，难道是来这里打坐的吗？那你们继续，我和阿傅就先走了。”

　　说着，他便拉着傅启忱往外走。
　　走到包间门口的时候，许陌突然停下脚步。
　　他回头看向许曦，挑眉笑着开口道，“多谢款待了，小曦。”

　　许陌出去之后，赵无笙毫不避讳的转头看向许曦。

　　“你不是说有办法帮我把他弄到手的么？”赵无笙恶狠狠地看着许曦，语气里满是冷戾，“结果你就请他过来吃了顿饭？许曦，你该不会真觉得我就这么好说话吧！”

　　许曦被他那眼神看得有些怕，脸色肉眼可见的苍白下来。
　　“赵、赵公子，你别生气，”他勉强挤出个笑脸来，讨好似的冲人笑笑，“这、这次是许陌突然出尔反尔，我真、不是故意的。我下次，下次一定帮你把他弄到手。”

　　另外一边，傅启忱出了酒店之后脸色就一直不大好。
　　许陌低头叫了个滴滴的功夫，一抬头就看见身旁的男人一脸阴郁的站在旁边。
　　不知道为什么，他莫名从男人那副一言不发的架势里，看出点委屈的模样来。

　　“怎么了这是？”
　　他戳戳傅启忱的胳膊，“心情不好？”

　　傅启忱抱着胳膊往旁边挪了一步，像是还有点委屈。
　　“那个赵无笙，他对你居心不良。”




第13章 他有资格

　　“是啊，他是挺居心不良的。”
　　许陌对此并不否认。

　　他低头看了眼手机上的滴滴界面，旋即一面朝路口张望，一面轻描淡写的开口说道，“我之前说的那个学校里的变态，就是他。今天的饭局，十有八九也是为他攒的。我猜，他应该和许家做了某种利益交换。不过可惜，今天让他们失望了。”

　　打从收到许曦发过来的消息开始，他就预料到会是这种局面了。
　　不过，这也未必是件坏事。

　　起码，他在某件事情上，已经掌握了主动权。

　　闻言，傅启忱低垂着脑袋，眉头皱得很紧。
　　他张开嘴迟疑了一下，似乎是想要说点什么。

　　约好的出租车从上一个路口驶入，出现在视线范围当中。
　　许陌赶在那辆出租停在他们面前之前率先开口。

　　“傅启忱，你在吃醋。”

　　出租车正好停在许陌面前，司机打开车窗和许陌确认手机尾号。

　　傅启忱看向许陌，眼神沉了下去。
　　还未成型的思绪被迫中断。
　　而那句没来得及问出口的话也被一同咽下。

　　傅启忱向来没有当着外人提及私事的习惯，这时只好被迫沉默下去。
　　他坐在前面，车开的时候侧头看向窗外，眼神克制着没有看向许陌。

　　气氛冷了下来。
　　许陌一个人坐在后头，心里出奇的不痛快。

　　傅启忱那个傻子，他怎么不问了？
　　他不是很爱问那句话么？

　　出租车开到楼下，许陌结完账开了车门抬脚就走，看都不看跟在他身后的男人一眼。
　　显然，是气得厉害。

　　傅启忱跟在许陌身后，始终跟人保持着一段不远不近的距离。
　　他不明白许陌在气什么。

　　明明，一直试探的人就是他，怎么到头来生气的还是他？
　　傅启忱默默审视了下自己方才的行为，到底还是没想明白自己到底哪里惹到他了。

　　“陌陌，陌陌？”
　　眼看着许陌就要撞上旁边开过来的私家车，傅启忱快走几步，一把扯住了他的手腕，“许陌。”

　　许陌没有回头。
　　他就那么挺直脊背站在那里。

　　在傅启忱连名带姓喊出他名字的那一秒，许陌觉得自己好像挺无理取闹的。
　　他这气生的毫无道理，他知道。
　　可他就是控制不住。

　　他习惯于一遍遍发起试探，然后在对方的回应中攫取在感情中的安全感。
　　而一旦对方的回应没有达到他的心理预期，他就会立马开始不痛快。

　　许陌深吸了一口气，硬扛着不肯低头。

　　“陌陌，”傅启忱拽着他，声音又渐渐软和下来，“你是……不喜欢我吃醋，是吗？之前我一直问你我有没有资格吃醋，如果这个问题冒犯到你，我跟你道歉。我只是……”

　　“你爱吃就吃，我为什么要生气？”
　　许陌听到了想听的那句话，心情忽然好了不少。
　　他没甩开男人握着他手腕的手，只拉着人往单元楼里走。

　　……

　　第二天早上，傅启忱开车送许陌上班。
　　他将车开到学校门口停好，然后下车准备送许陌去办公室。

　　结果刚一下车，两人迎面就撞见了提着东西过来的赵无笙。

　　傅启忱下意识的往前一步，若无其事的将许陌挡在身后。
　　他从昨天在饭局上就看这个赵无笙不顺眼了。
　　他讨厌这个人看向许陌时的眼神。

　　贪婪又猥琐，叫人厌恶。

　　但凡是一个正常人，都应该知道被拒绝就该放手的道理。
　　毫无底线对人死缠烂打的，不是猥琐就是无赖。

　　“吃早饭了吗，许老师？”
　　赵无笙边说，边将手里拎着的东西朝许陌扬了扬，“我特意给你带的早餐。朝春阁的早点，我一大早跑去给你买的。”

　　朝春阁是一家会员制的私房菜馆，很受北城圈子里这群富二代的追捧。
　　味道其实还好，但胜在高门槛，有格调。

　　圈子里不少公子哥儿爱用这个撩人。
　　只要提前预约，到时候让人取了送过来，就能拿着去和小情人说这是特意去给他买的。

　　有强调又能表心意。
　　毫不费力就能讨人欢心，简直是不可多得的撩人秘籍。

　　“还是不劳烦赵先生了，”许陌将赵无笙耍的这招小把戏看在眼里，心里只觉得恶心，“我已经吃过早饭了。朝春阁的早点难得，赵先生还是自己吃比较好。”
　　这么说着，他就拉着傅启忱想要往里走。

　　“许老师这样子可不像是吃过早饭了，许老师该不会是在骗我吧？”赵无笙仍旧对许陌穷追不舍，说着就要上去将人拦住，“不吃早饭对身体不好，许老师还是……”

　　“赵先生，你自重。”
　　傅启忱还没等赵无笙说完，便忍无可忍的将人拦住，“许陌已经结婚了，请你别再来纠缠他了。”

　　赵无笙企图摸向许陌的手被他用力攥着，三个人就这么站在学校进门不远处的位置僵持不下。
　　原本要去综合楼上课的学生不着痕迹的将目光放在三个人身上，走两步就悄悄议论几句，一副吃到瓜的样子。

　　站在旁边的许陌一看周围学生这架势，就知道自己今天十有八九又要上学校的表白墙，心里感到一阵无力。
　　他就不明白了，赵无笙这么阴魂不散的缠着他到底是图什么？

　　就算是看上了他这张脸，可全北城这么多男人，长得比他好、性子比他软的也不是找不到，怎么就非得缠着他呢？

　　傅启忱手劲儿不小，赵无笙手腕被他攥得生疼。
　　他用力想要将手腕从人手里挣脱开，可不论他怎么挣扎都无济于事。

　　周围看热闹的学生面面相觑，生害怕两个人一言不合就直接扭打起来，一个个纷纷抱着书赶紧往教室走，生害怕殃及到自己。

　　傅启忱趁着赵无笙用力挣扎的时候突然松开了手。
　　猝不及防的赵无笙失了平衡，踉跄着往后退了几步，差点跌坐在地上，狼狈得可以。

　　还没来得及撤的几个学生看见这一幕，差点笑出声来。

　　赵无笙自觉失了面子，便越发恼羞成怒起来。

　　他上下打量了傅启忱一遍，旋即才不屑的笑出声，“你充其量也就是许陌身边养着的土狗，你哪里来的资格来管我的事？穿得倒是人模狗样的，可还不是靠吃软饭蹭来的？小心哪天招人烦了，被人一脚踹开。到那时候，可就连狗都做不成了。”

　　这话说得委实难听。
　　一旁的许陌都忍不住皱起了眉头，可傅启忱愣是连表情都没变一下。

　　他有他的考量。
　　骂回去除了崩人设之外没有任何用处。
　　如果动手打人，这毕竟是在学校，最终的结果只会是给许陌添麻烦。

　　所以他唯一能做的，就只有保持沉默。

　　可见他没有反应，赵无笙只当他是只好欺负的软脚虾，越发变本加厉的咒骂起来。

　　一句。
　　两句。

　　“你不是想知道他有什么资格吗？”许陌实在忍不下去，当即抬手拽住傅启忱的领带，似笑非笑的转头看了赵无笙一眼，“我这就告诉你，他有什么资格。”

　　话音落下，许陌便踮起脚吻在了傅启忱的唇瓣上。

　　男人比他高出了太多，许陌即便是踮着脚也还是有点吃力，于是便只能紧紧的拽着男人领带，威胁似的让男人弯下腰来。
　　而傅启忱在起初的怔楞之后，很快就回过神来，配合的弯着腰问他，甚至两只手还无师自通的搂在了他的腰上。

　　唇瓣相互碰触之后传来一阵柔软的触感。
　　许陌从来没做过这种事，亲吻起来实在生疏得很。

　　他生怕被傅启忱嘲笑生涩，于是故意在亲吻的时候虚张声势的做出强势的样子来。
　　不过好在，傅启忱在这种事上，比许陌还要生疏。

　　两个菜鸟碰到一起，谁也没比谁好到哪里去。

　　赵无笙是没想到许陌能当着他的面和傅启忱激//吻，脸色当时就绿了。
　　周围的学生偷拍的偷拍，议论的议论，还是不是对着他指指点点的。

　　不知道是不是错觉，赵无笙总觉得自己就像是只被放在展厅里展览的猴子，脸上实在挂不住，当即便一甩袖子离开了。

　　许陌听到赵无笙冷哼了一声，这才悄悄睁眼朝他那边看去。
　　在发现人已经离开的瞬间，许陌条件反射似的将傅启忱推开。

　　周围全是起哄的学生，许陌后知后觉的有些后悔。
　　刚刚好像真的有点太冲动了。

　　只是为了气走赵无笙，他就又在学校闹了这么大一场。
　　用鼻子想都知道事后系里的刘书记会是个什么反应。

　　“不用送了，你上班去吧。”
　　许陌不敢去看傅启忱此刻脸上的表情，只强装镇定的丢下一句，然后逃命似的匆匆往综合楼走。

　　他今天早上还有一节大一的基础制版课这么一耽误，估计是要迟到了。

　　等等。
　　许陌站在教室的讲台上，忽然想起一件很重要的事情。

　　本来今天的这节基础制版课，是应该来讲量体这个版块来着。
　　他前几天跟傅启忱说要让他过来帮忙，也是为了这个。

　　可他刚刚才……

　　“咱们班的教学进度有点落下了，所以这节课就先不讲量体了，”许陌做了好长一番心理准备，这才硬着头皮开口说道，“把书翻到第三章，这节课我们开始讲放量。”




第14章 不知道你愿不愿意牺牲一下

　　“赵公子，其实您也……不必非他许陌不可吧？”
　　咖啡店里，许曦用吸管搅弄着杯子里的苏打水，低垂着眉眼轻声开口，“这么大的北城，以您的家世、权势，要找出个比他漂亮的，其实也不是找不着。”

　　忙活了这么多年，许曦实在是不明白，这位赵家少爷费人费力的到底是想图什么？

　　要说图人，许陌现在已经和别人结婚了。
　　要说图长相，全北城也不是找不到比他还漂亮的。
　　要说是图性格好，就许陌那个性格，距离“好”的标准，差得委实是太多了些。

　　“他越是故作矜持的不让人碰，我就越是想要尝尝他是个什么滋味儿，”赵无笙歪靠在卡座沙发的靠背上，漫不经心的吹了声口哨，一副不正经的浪荡样，“本来也不是什么正经人，装得哪门子的贞洁列夫？圈子里稍微上点档次的男的，不是都说睡过他了么？怎么别人睡得，我赵无笙就睡不得了？”

　　许曦没说话，他只垂眼看着杯子里的气泡一个个的浮上来，在心里嗤了赵无笙一句“犯贱”。

　　“你不是说，你有办法帮我搞定你哥的么？”
　　赵无笙说到这里，忽然不耐烦起来，“这都拖了多久了，你是觉得我脾气好还是怎么的？”

　　说到最后一句的时候，赵无笙抬眼瞥向许曦。
　　那个带着狠戾的眼神让人心头一跳。

　　许曦这才猛地回想起来，赵无笙少时也做过不少恶事。
　　别的富二代顶多就是仗势欺人，就算是做得过分了点，也大多是建立在不闹出人命的基础上的。

　　可赵无笙不一样。
　　他是真的闹出过人命的，只不过那时候仗着年纪小，家里又有权势，这才没有闹大而已。

　　许曦小时候有段时间经常跟着这群公子哥儿混，他是真的亲眼目睹过赵无笙有多混蛋的。
　　还是最近这几年北城管得严起来了，再加上赵无笙年纪长了些，才渐渐消停下来的。

　　一想到这里，许曦就忍不住跟着抖了一下，“您先别急，好菜不怕晚么。再说，也要不了多长时间了。”

　　……

　　另外一边，手机响起的时候，许陌正在上课。
　　他低头看了眼屏幕上的来电显示，旋即毫不犹豫的直接挂断。
　　他将手机调到静音，然后把整个手机倒扣在讲台上。

　　“不好意思，我们继续。”
　　许陌冲底下的学生笑笑，然后接着继续往下讲服装的放量问题。

　　这算是基础制版里面比较重要的部分了。
　　之后进行独立制版的时候，都是需要用到放量的计算的。
　　一个放量，还有一个省道的转移，基本上是整个基础制版里最难的部分了。

　　而相比于后面时刻都会用到的省道转移，放量的计算在前面的学习过程中很少会用到，自然也就更容易被忽视。
　　许陌几乎每年都会遇到大一不好好学，到了大四做课程设计的时候无从下手的学生，每一回都给人讲到他头疼。

　　“……所以，这个部位应该……”
　　许陌讲得口干舌燥的，喝水的时候抽空又看了眼手机，发现未接来电那里挤满了许臻云的名字。

　　就光刚刚那一会儿的功夫，他就打进来十几通电话。
　　大概是后来发现电话是注定不会接通了，老头子又换了微信给他发消息。

　　和他想的差不太多，是催着他赶紧给公司交这一季的设计手稿的。

　　许家的服装公司，名义上是靠着许曦这个“设计天才”推新设计，实际上用的都是他画的稿子。

　　言午集团，本来是他母亲的产业。
　　要不是许臻云当年出轨把母亲逼到自杀，这公司最后也不会落到许家手里。

　　从许陌接手公司的“当季主推”到现在这么多年，其实他有无数次机会拉着许家、许曦和他共沉沦，可他舍不得。
　　许家的人是生是死他可以不管，可是言午集团他不能不管。

　　他总不能真的把妈妈的公司置于不顾。
　　所以他一忍再忍，他眼睁睁看着许曦把他的设计拿来冠上自己的名字，甚至把他的才华当做自己的才华来炫耀。

　　从前许陌觉得自己别无他法。
　　可是现在不一样了。

　　比起被许家榨干最后一滴血，他现在有了个一个更好的主意。

　　许陌若无其事的将许臻云的微信号拉到黑名单里，然后才继续讲起课来。
　　他的手机重新恢复平静，平静得就像是暴风雨来临之前的假象。

　　下午快下班的时候，许陌看了眼傅启忱发来的消息，准备提前开溜。
　　可他才刚出了办公室，就被人直接堵在了门口。

　　许陌一脸平静的看着许曦，这结果算是在他预料之中。
　　他就知道许臻云拉不下面子找他。
　　至于会让许曦来这里堵他，其实也不奇怪。

　　许曦向来喜欢在各种各样的场合抹黑他，污蔑他，好让所有人以为他这个哥哥性格恶劣，从小就喜欢欺负弟弟。
　　也是托了这张妖艳脸的福，许曦每次只要稍稍做出副可怜小白花的样子来，所有人的同情心就都会往他那一边倒去。

　　而他，许陌，永远毫无胜算，也永远都是那个恶毒下作的妖艳贱货。

　　果然，这一次许曦又做出那副可怜巴巴的样子，拽着他的袖子低声下气的哀求着。

　　“哥哥，你真的不能帮帮爸爸吗？这次的稿子关系到新一季的发布和宣传，要得真的很急，”许曦故意将声音放得很大，像是巴不得办公室里的其他人也听个清楚，“我知道你讨厌我，可是公司是爸爸的心血，关系着一大堆人的利益，哥哥你不能这么自私。”

　　就知道许曦又会来恶心他。
　　许陌垂眼看着面前的人，只觉得一阵阵反胃。

　　办公室里安静下来，原本还在聊天的老师这会儿一个个全都住了嘴。
　　也不知道是觉得外头气氛沉重不敢开口，还是急着吃瓜不想开口。

　　“许曦，你还记得你上次是怎么答应我吗？”
　　许陌深吸了口气，挑眉看向面前的人，边说边将手机里的音频调出来，“你说不会再要我给设计稿了的，你忘记了吗？”

　　说着，许陌动了下手指，好像下一秒就要按下播放键，将录音内容公放出来。

　　许曦自己心虚，赶在音频播放之前率先软了态度。

　　“是，当时我是这么说了，可是哥哥，公司是爸爸的心血，你总不忍心看着他的心血毁于一旦吧？”许曦分明变了脸色，可还是装出副小白花的样子，一句句把许陌往自私自利的人设上架，“那可是爸爸几十年的心血，爸爸也养了你这么多年，你不能……”

　　几十年的心血？
　　许陌没说话，只忍不住在心里嘲讽的笑笑。
　　他许臻云花得是哪门子的心血？

　　是想着怎么逼死人、吃绝户的心思吗？
　　真是好笑。

　　“行了，你别装了，许曦，”许陌任由许曦演完一整出道德绑架，然后才不紧不慢的开口摆出自己的条件，“要我答应交稿也不是不行，只不过我有一个条件，就是不知道你能不能答应。”

　　许曦一听到许陌要提要求，整个人都跟着就紧张起来。
　　直觉告诉他，这应该没有什么好事。

　　“怎么不说话了？”
　　许陌轻笑了声，抬眼看向许曦的时候，满脸写着奚落和嘲讽，“不是吧，许曦？爸他养了你这么多年，你就连这点利益都舍不得为他牺牲？真是可惜他花在你身上的那些时间和精力了。爸他给你花了那么多钱，原来你对家里的感情也不过如此。”

　　“你！”
　　许曦看不得许陌那副高高在上的样子，更听不得他用这种不屑又嘲讽的语气说他，当即便脑袋一热张口应下，“答应就答应，有什么了不起的？”




第15章 乖孩子想要什么奖励

　　“这是你说的，”许陌勾唇笑笑，“我可没有逼你答应，对吧？”
　　说这话的时候，他抱着双臂半靠在身后的墙上，低头看向许曦的时候眼中带着点看透他意图的轻蔑和不屑。

　　许曦惯爱用些上不得台面的伎俩博取同情。
　　他似乎从他那个小三上位的母亲身上学到了不少东西，他很会利用大多数人同情弱者的心理，故意装出副可怜巴巴的样子来博人眼球。

　　他巴不得所有人都怜悯又同情的看着他，好以此获取更多的资源和利益。

　　“我差点忘了，你不是为了爸和许家的利益，什么都愿意做吗？”许陌垂眼看着许曦，赶在对方开口之前，率先斩断了对方的退路，“你可是爸的好儿子，是许家具有高超设计天赋的少爷，只是牺牲你一些名誉而已，也不会怎么样的。”

　　“你、你这话什么意思？”
　　许曦似乎是想到些什么，脸色忽然变得难看起来。

　　“就一个条件，这次我的设计要署我自己的名字。”
　　许陌勾着唇角冲他笑笑，明艳的眸光有些刺眼，“反正你都是老天爷赏饭吃的设计天才了，那就也没必要拉着我做你的枪手了，对吧？”

　　“许、许陌，你不能这样。让设计部把你的稿子署上我的名字是爸爸的决定，我又不是故意……”
　　许曦的脸色一变再变，急匆匆的开口想要解释，可一开口声音却低了下去。

　　许陌懒懒的打了个哈欠，没急着打断许曦的说辞。
　　他半眯着眼听他胡说，只在察觉到对面这人终于闭上嘴了，才终于掀开眼皮看了过去。

　　“说完了？”
　　许陌边说，边将眼镜摘下来，疲惫的捏了捏眉头，“既然你也这么不想接受爸的决定，那不如当季设计就你自己来做吧。也正好，公司那么多要求，我实在是懒得一条条去听。”

　　说着，他便拿出手机，把微信里设计部那边发过来的要求一条条的转发给了许曦，摆明了是打算撂挑子不干了。

　　许曦被这架势吓到，当时就慌了神。
　　他大学念的不是服装设计，只出国念了个很水的专业，回国之后就被许父安排着以天才设计师的名号营销成了公司招牌。

　　“别、我不……”

　　“要么给我署名，要么你自己去做。”
　　许陌打断他，开口的时候带着强硬的逼迫意味。

　　许曦只短暂的迟疑了几秒，旋即便很快软下态度同意了下来。
　　他松口的速度快到让许陌觉得反常。

　　空荡荡的走廊里，许陌低着头，长久的注视着许曦。
　　一直到冷风顺着走廊那头没有关严的窗缝刮过，他才不紧不慢的收回视线。

　　“那就合作愉快了，”他冲许曦略略颔首，脸上的笑意越发明快起来，“设计稿我会尽快整理好交上，你放心。”

　　许曦没再多说，在确定许陌会按时交稿之后便径直转身往外走去。
　　他才刚下楼，抬眼便看到了正从不远处往这边走的傅启忱。

　　能在这个时间出现在这里，不用想也知道他是来做什么的。

　　“哥夫，好巧啊。”
　　许曦挂出副笑脸来，边喊边朝着傅启忱走了过去，“傅哥你是来接我哥的吧？你和我哥的感情真好啊。”

　　傅启忱本来是不打算搭理许曦的。
　　可谁让许曦会说话呢？

　　他和许陌，感情很好。
　　能说出这话，他可以暂时不把他当奇葩看。

　　“有事？”
　　傅启忱站在原地，面无表情的看向许曦。

　　许曦脸上的表情僵了一下，不过很快就又若无其事的恢复过来。

　　“那个，傅哥，你……你还是先别急着上去了，”他说到这里，像是顾忌着什么似的转头往身后看了两眼，然后才又抿着唇，做出副为难的样子来，“要不你还是先给我哥发个消息？他应该一会儿就下来了。”

　　应该说，许曦是有些演技在身上的。
　　这么多年，不但把小白花的人设焊在了身上，还能在这种时候将“欲盖弥彰”演得十分逼真。

　　但凡换个人站在这儿，都会在看见他刚刚那番表演之后毫不犹豫的投入他挖下的陷阱之中。
　　可是傅启忱没有。

　　他上下打量了许曦一番，然后皱着眉头将人从自己跟前推开，继续往楼上走。
　　并且在心里默默将“奇葩”这个标签给许曦打得更牢固一些。

　　“诶，傅哥，你别进去了，”许曦急忙拽住傅启忱的袖子，睁大的双眼里带着慌乱和焦急，“我哥他、他不是……哎呀我跟你说实话吧，他在办公室里跟赵无笙打电话来着。我去找他的时候，听他在电话里说了好多不堪入耳的话，要不你还是……”

　　傅启忱今天只穿了件高支的棉质衬衫，这种料子是很爱起皱打褶的。
　　刚刚许曦抓他袖子的那下力气很重，袖口的位置都皱成了一团。

　　要是待会儿被许陌看见，肯定又少不了一顿说。

　　一想到这里，傅启忱眉头皱得更深了些。

　　“松手。”
　　他抬手将袖子从许曦手里往外抽，声音里带着叫人胆寒的冷意，和平日里那个不太聪明的老实人形象截然不同。

　　许曦心头一跳，下意识往后退了一步，连带着紧抓着人袖口的手也跟着松开了。

　　“傅、傅哥，我没别的意思，我就是……想提醒你，最近你最好还是盯紧一点，我哥他……”
　　他眨眨眼睛，眼眶很快就红了一圈，看着可怜又无辜，着实让人心疼。

　　可傅启忱是个粗人，向来不会怜爱娇花。
　　他还没等许曦把话说完，就径直往楼上走去，心里只觉得他脑子有病。

　　【傅启忱：你好了吗？】
　　【傅启忱：我到你办公室门口了。】

　　许陌送走许曦之后去了趟厕所，才刚准备往下走就收到了傅启忱发过来的微信。
　　他看着屏幕上的消息，忍不住挑眉笑笑。

　　这傻子怎么突然学规矩了？
　　他明明记得，傅启忱之前都是站在办公室门口探头进来喊他来着。

　　“怎么不进去叫我了？”
　　许陌从走廊的另一头出来，走到傅启忱问道，“你今天好像有点反常。”

　　说到这里，许陌的眼神从傅启忱皱得反常的袖口划过。
　　想起才刚离开不久的许曦，他心里当时就有了计较。

　　“让我猜猜，你刚刚是碰见许曦了对吧？”
　　他边说边用两根手指将傅启忱褶皱的右袖拉起来，皱着眉头一副嫌弃的表情，“他跟你说什么了？是说我和赵无笙出轨，还是说我又仗势欺人了？”

　　许陌说到这儿，话头微顿，似笑非笑的看着傅启忱。
　　他最近的确是在考虑和他假戏真做的肯能性。

　　不过前提是傅启忱本人优秀到能让他完全信任。
　　如果他连许曦的那点子花言巧语都……

　　“他是说了些奇怪的话，但我不相信，”傅启忱挠挠头，一脸紧张的看着许陌，“他那是在挑拨我们的关系，我知道的。你、别生气，好不好？”

　　脑袋里面的胡思乱想突然止住。
　　许陌没想到他会这么说，和人对视的时候还愣了一下。

　　“傅启忱，我们是协议结婚，你还记得吧？”
　　回过神来，许陌笑笑，踮着脚在人耳畔轻声开口，“我们本来就不是真夫夫，也没有任何感情。就算这样，你也相信我吗？”

　　“会有的。”
　　傅启忱没顺着许陌的话往下说，反而将注意力放在了别的关注点上，“我们会有感情的。”

　　这真的很难不让人动心啊。

　　许陌往后退了一步，别过头去没有和人对视。
　　他深吸了口气，许久才勉强平复下乱掉的心绪。

　　“难得你这么乖，”他握住傅启忱的手，拉着人往楼下走，“说吧，乖孩子想要什么奖励？”

　　被拉着的傅启忱走在后头。
　　许陌说完这话之后，就感觉身后传来一阵粗//重的呼吸声。

　　那声音听起来就像是大狗剧烈运动之后才有的喘//息，一声比一声急促。
　　野兽的气息扑面而来。

　　就这么喜欢这个称呼？
　　许陌在心里笑笑，旋即用小拇指挠挠男人的掌心，示意他赶紧讲。

　　有那么一个瞬间，许陌的心理防线极度动摇。
　　他甚至在想，如果下一秒傅启忱提出的要求是要和他恋爱、甚至上床，他都会答应下来。

　　“信任你是我该做的事情，我不认为，这有什么需要奖励的。”
　　半晌，傅启忱勉强开口。
　　他这话分明说的义正言辞，但其实却面红耳赤的厉害。

　　“算你会说话。”
　　许陌心跳得有点快，嘴角的笑意几乎克制不住。
　　只可惜他没有回头，自然也就没有看到他红得快滴血的耳根。

　　……

　　第二天早上，许陌是被系里老师的电话给吵醒的。
　　本来该在今天给大一学生上服装心理学的女老师家里有事，想和许陌调一下课，把这周的服装心理学和下周的基础制版换一下。

　　毕竟都是同事，许陌也不好意思拒绝，只能同意下来。
　　但随之而来的问题就摆在了他面前，那就是原本被他跳过的那节量体课，实在是不好再躲了。

　　许陌坐在床上纠结了半晌，最后硬着头皮去敲了傅启忱的门。

　　“傅启忱，你今天上午有空吗？”
　　他站在次卧门口，犹豫着措辞，“之前跟你说让你配合我教学的事，你还记得吗？时间定下来了，就今天上午。那个，你要是没空的话就算了，我去找……”

　　下一秒，次卧的门突然被打开。
　　傅启忱站在门口，急匆匆的阻止他继续往下说，“不用去找别人，我今天上午有空，特别有空。”




第16章 傅启忱：会议推掉，我有空

　　大概是匆匆起身的原因，傅启忱顶着一头凌乱的头发，睡衣也松松垮垮的挂在身上，前两颗扣子被扯开，露出的胸部线条很难不让人注意。

　　许陌的眼神在傅启忱的胸口停留了许久。
　　他费了好大的力气才勉强克制住自己蠢蠢欲动的双手，然后装作若无其事的转身往主卧那边走。

　　傅启忱等着许陌离开之后，才飞速翻出手机给助理发消息。

　　【傅启忱：我上午突然有点事，你去把今天上午的会挪到下午再开。】

　　【李特助：……收了您的恋爱脑吧，傅总。】
　　【李特助：这个月，您已经为了谈恋爱推了四个会了。再这么下去公司都快没了。】

　　【傅启忱：不许抱怨。】
　　【李特助：……】

　　【傅启忱：这个季度的奖金再给你翻一倍。】
　　【李特助：收到，傅总。】
　　【李特助：好的，傅总。】

　　“你今天穿这一套行吗？”
　　许陌拎着一套崭新的衣服推开次卧的门。

　　他边说边将手里挂在衣架上的T恤和运动裤拿给傅启忱看，“才买的，应该是你能穿的尺码。”

　　傅启忱将手机放到一边，从许陌手上接过衣服的时候，脑袋还有些发愣。
　　那T恤的尺寸一看就不是许陌常穿的尺码，到底是给谁买的，显而易见。

　　许陌看他接了衣服，转身就要往外走。
　　可往外走了几步，他才想起来还有东西没给傅启忱。

　　“给你找了个面具，待会儿去教室之后你记得带。大一的学生就还挺……”
　　许陌回过神去，边说边将手里的东西隔空往人床上抛。
　　可他话说到一半，一抬眼就直接愣住了。

　　空气安静到能听见心跳声。
　　许陌和傅启忱同时顿在原地。

　　包裹着热气的雄性气息扑面而来。
　　许陌没敢吭声，眼神却一直黏在人身上。

　　早上的阳光透过窗户撒在他身上。
　　饱满结实的臂膀暴露在空气里，夸张的胸肌被光线照得很漂亮。
　　许陌甚至没敢往下看。

　　沉默的空当里，许陌甚至开始怀疑傅启忱是不是故意的。
　　他承认自己的确是对傅启忱的身体很感兴趣，可一大早就被这么一再暴击，他也的确是有些遭不住。

　　“你、你记得带着面具，我去外面等你。”
　　回过神来，许陌匆匆错开了目光，转身的时候还有些慌乱，“你快点，一会儿该迟到了。”

　　过了大概五分钟，傅启忱换好衣服从次卧出来。
　　许陌本来已经快要平复下来了，可在打量了他一眼之后就又立马面红耳赤起来。

　　“傅启忱，你去换条裤子，”许陌别过头去，耳尖泛红，开口的时候带着些别扭的恼意，“去换条牛仔裤，别穿这个了。”

　　傅启忱低头看了眼自己身上的衣服，不明白许陌怎么又生气了。
　　“是哪里不对吗？”他看看衣服又看看许陌，有点懒得去换，“再不出门就要开始堵车了。”

　　“让你去就去，别嗦！”
　　许陌深吸了口气，彻底没了跟人解释的耐性，炸毛似的催着人去换。

　　傅启忱被他那声儿喊得有些意动，目光在许陌身上刮了几遍，然后才一声不吭回了房间。

　　次卧房门被从里面关上，许陌在听见那道关门声之后整个人才放松下来。
　　先前他给傅启忱挑裤子的时候也没多想，只觉得灰色挑不出错来。
　　谁知道那条裤子穿到人身上之后，会……会那么出效果。

　　许陌深吸了口气，起身在客厅里来回走动，脸上的热度却一直降不下去。

　　……

　　这回许陌又是卡着点进的教室。
　　和之前不同的是，这次他身后还跟着个戴了狐狸面具的傅启忱。

　　那张面具本来是许陌买来打算画着玩儿的，可还没等他开始画，这张面具就又有了新的用处。
　　白色的狐狸面具罩在傅启忱脸上，配合着那身T恤和牛仔裤，怎么看怎么奇怪。

　　教室里的大一学生“轰”的响起一阵议论声来。
　　他们看向傅启忱的眼神里带着惊讶和新奇，是和其他高年级学生截然不同的生涩和稚嫩。这是服装系的大一学生特有的稚气。

　　年级再高一些，他们就会开始习惯于谈及身体部位的尺寸和大小。工艺机房里常年放着的人台，他们上手摸一摸就知道胸围尺寸是多少，腰围和标准人台差了几厘米。
　　这种特质不分男女，平等的出现在每一个服装专业出身的人身上。

　　某种程度来说，这个专业的确很符合外行人的所有刻板印象。

　　许陌体贴的给底下的学生留出了几分钟的交流时间。
　　他任由学生在底下议论，自己则拿着粉笔在黑板上列了一个完整的身体部位尺寸表。

　　“你多高？”许陌悄悄戳了下傅启忱的胳膊，轻声问他。

　　傅启忱略略转过身去，侧头贴在许陌耳边开口，“上次体检，身高是189。”

　　189。
　　许陌表情微妙的抬眼将他上下打量了一番，然后才在“身高”下面填了个数字。

　　“我先说今天的作业，”他拿出软尺，转身看向底下的学生，清了清嗓子，“今天的作业，是测量全班同学所有身体部位的数据，统计成表格，下次上课之间交给我。每个同学都要量，表格要用手绘，不准偷抄别人的。要是被我发现作业造假，后果自负。”

　　往年每一级的学生都有作业造假的。
　　这群刚入学的大一新生总不好意思去量别人，更不好意思让别人量，思来想去就会开始拉着全班一起造假――每个人自己量自己的，然后在小群里报上自己尺寸，全班一起作弊。

　　可问题是，全班所有人交上来的数据都一模一样，傻子都能看出来有问题。

　　底下的学生还在交头接耳的议论着。
　　许陌只站在讲台上，就能听到底下不少学生在讨论怎么造假了。

　　“量体最先要认识的地方，是第七颈椎点，”许陌只当做没听见那些学生的小心思，当即便拉着傅启忱开始讲课，什么都没多说，“之后所有教学中所说的衣长，都是从这里开始测量。”

　　他一边说，一边让傅启忱背对着底下的学生，用教鞭点在人低下头时凸出来的那块骨头上。

　　底下的学生看着看着就开始往自己脖子后头摸，摸完自己的又开始议论着摸向身旁的同伴。
　　这是所有服装专业学生走向变态（划掉），走向入门的第一步。

　　清楚的了解人体和人体的起伏形状，既是基础也是核心。

　　许陌沉默着等所有学生都摸清楚了，才又拿着软尺开始下一步。
　　他往讲台外头站了站，让傅启忱正面对着讲台，自己这站在他身前，倾着身子将软尺在他胸围处绕了一周。

　　只是如此一来，他的脸颊就不可避免的和傅启忱傲人的胸肌发生近距离的亲密接触。

　　原先许陌一直不觉得量体是件多亲密的事情来着。
　　可直到刚刚他才恍然明白，怪不得当年学量体的时候，班上那么多同学量到最后两个人都面红耳赤的。

　　“测量时要注意软尺前后高度保持一致，”许陌干咳了一声，站到侧面向学生讲解，“正面要注意让软尺高度和BP点保持一致，软尺和身体之间空出一个食指的缝隙，不要过紧或是过松。”

　　这么说着，许陌还单手掐着软尺来回转了一下，以向学生展示松度的标准。
　　大概是身上穿的T恤过于单薄，傅启忱忍不住在许陌转软尺的时候发出声微妙的闷哼来。

　　幸好两个人这会儿远离了讲台，没有麦克风的配合，那种细微的声音还没传出去便很快淹没在了底下学生嘈杂的交谈声里。
　　可学生没听见，并不意外着许陌也没听见。

　　许陌掐着软尺手都在抖，交叠捏合的食指和拇指软得使不上力气。
　　他头一次觉得量体是件如此涩/nage/情的事情，耳根和脖子的位置烧得厉害，只有脸上靠着他仅存的职业操守，仍旧勉强维持着平静。

　　“咳咳，”许陌读了个数，然后才松开软尺，转身在黑板上的表格里填上了一个新的数字，“今天的这位模特，胸围尺寸测量为110.5厘米。”

　　这个胸围尺寸，放在男性标准里面算得上是很客观的尺寸了。
　　所以许陌报出这个数值的瞬间，底下的学生一片惊呼。

　　听见底下的反应，正背对着学生在黑板上写字的许陌忍不住也跟着笑笑。
　　那声意味不明的笑声落在傅启忱耳朵里，惹得他藏在面具下的面皮也跟着开始发烫。




第17章 上课不许交头接耳

　　“行了，前两节课我就先讲到这儿，剩下的时间你们可以开始做今天的作业了，”许陌说着，将软尺放到一边，拧开水杯喝了口水，“后两节课开始讲服装原型制版。”

　　底下的场面混乱起来，一群学生从原本的位子上起身，三五成群的站在一起，要么聊天，要么拿着软尺打着掩护聊天。
　　许陌抬头看了眼下面的情况，也没多管。

　　一旁的傅启忱已经老老实实的坐在讲台后面许久了。
　　他被遮挡在面具下的脸颊热得发烫，耳根也红得有些夸张。

　　两个人待在各自的位子上，各自闭麦。

　　许陌生平头一次发觉量体是件这么亲密的，像是开启了新世界的大门。
　　他忍不住回想着刚刚的场景。

　　肌肤和肌肤相接触，呼吸交斥着打在彼此的脖颈或者脸上。
　　或是更亲密一些，他们借着测量的名义拥在一起，他的鼻息喷在傅启忱的胸口，两个人的气味交织在一起，隐晦而暧昧。

　　许陌深吸了口气，从教室离开，在挨着楼梯间的位置找到了自动贩卖机。
　　他现在急需些冰镇的汽水来冷静一下。

　　他是人民教师。
　　他得有职业操守。

　　在付款买下最后一瓶冰可乐的空当里，许陌在心里默念着。
　　他将可乐从贩卖机里拿出来，拧开瓶盖仰头喝了一口。

　　冰过的汽水顺着喉咙往下滑进胃里，刺激的气泡烧灼着口腔和味蕾。
　　那些带着甜热气息的冲动和念头消散下去一些，许陌拿着剩下的大半瓶可乐回到教室，把还带着凉气的瓶子往傅启忱脖颈上贴。

　　滚烫的皮肤被刺骨的凉气一冲，直逼得人忍不住的打了个哆嗦。
　　傅启忱“嘶”了一声，整个身子忍不住往后撤，暴露出他被身前某处顶起的裤子。

　　两人对视的那一秒，傅启忱只觉得耳边“嗡”的一下子失去了所有声音。

　　许陌的目光从傅启忱身前蹭过，旋即忍不住笑出声来。
　　原本的慌乱和紧张在此刻莫名平复下来，他转过身，背对着下面半靠在讲台上，调侃似的冲傅启忱吹了声口哨。

　　底下的学生还在自由活动，那声不起眼的口哨很快就淹没在了教室里嘈杂的声音里面。

　　“我倒是没看出来，原来你火气这么旺啊？”
　　许陌歪着身子靠在傅启忱耳畔，轻声打趣，“傅启忱，你很行啊。”

　　傅启忱觉得自己就快烫熟了。
　　仿佛整个夏天的热度全都在此时集中在他脸上了。
　　那种带着羞赧的情绪烧得他有些神志不清。

　　傅启忱觉得自己好像从来没这么丢人过。
　　他羞恼的俯下身去，将脑袋埋在胳膊和桌面上，自欺欺人的沉默了足有十几秒。

　　漫长的沉默让许陌开始怀疑，自己是不是把人逗得有些过了。
　　可还没等他说点什么缓和气氛，就听见趴在桌面上的傅启忱突然开口和他道歉。

　　那声音被闷在难为情的羞赧里，听上去低沉又沮丧。
　　但……好像还有点可爱。

　　“跟我道什么歉？”
　　许陌忍着笑开口问他，心里只觉得自己的审美大概已经偏离了正常人的审美范畴。

　　从理智上来说，一个大男人红着耳朵趴在桌子上和他道歉，这实在很难称得上一句可爱。
　　可刚刚那个情形和氛围，就是莫名让他心软又好笑。

　　“对不起，我冒犯到你了，”傅启忱深吸了口气，抬起头来看向许陌，“我不是故意的，我就是……”

　　“你是个傻子吗，傅启忱？”
　　许陌好笑的看着他，觉得自己在没遇到过比他还有意思的人了，“我们是合法夫夫，你对我产生欲//望，是很正常的事情。”

　　“可你不是说……”

　　“协议夫夫也是夫夫，”许陌打断傅启忱的话，开口说道，“你有对我产生欲//望权利，我也有不理会你欲//望的权利，这很公平。”

　　说完，许陌不再理会傅启忱的反应，开口让底下的学生先课间休息。

　　……

　　傅启忱趁着课间去了趟厕所，等回来的时候许陌已经开始讲课有一会儿了。
　　他站在门口盯着许陌看了一会儿，然后才悄悄从后门进了教室，随便在后排找了个位置坐下。

　　至于上节课带着的面具，则被他随手放在了桌洞里。

　　傅启忱用手撑着下巴，目光自始至终都黏在许陌身上。
　　尤其是许陌画图时抬手露出的那一小节手腕，白得晃眼。
　　他贪婪的盯着许陌看了好一会儿，直到眼神不小心和人对视，才又干咳着别过头去，将脑袋里那些上不了台面的歪心思倒掉。

　　上头许陌讲课讲得正热闹的时候，教室后头的门又被人悄悄拉开了。
　　一个带着棒球帽的男生弯着腰悄悄从后头进来，也没仔细看周围坐着的都是谁，就直接一屁股坐在了傅启忱身旁的空位上。

　　傅启忱再一次将目光从许陌身上挪开，侧目看向坐在他身边的男生。

　　那男生在看到傅启忱正脸的时候还愣了一下，脸上的表情变了一下，“那个，你应该不是本系的同学吧？”
　　碍于台上正在讲课，男生问出这话的时候用的是气声，小心翼翼的，还带着点试探的意味。

　　傅启忱那个长相，就算是今天特意穿了件T恤，被放在一群清澈的大学生里也还是显得格外扎眼。

　　“你看着不像是学生，是教务处新来的老师？”
　　那男生见傅启忱不搭理他，又继续抛了个问题过去，“难不成你是过来听课的校领导？没听说校里有长成你这样的校领导啊。”

　　许陌站在讲台上，一转身就看见教室后排的角落里，一个带着帽子的男生正滔滔不绝的缠着傅启忱在说着什么。
　　就，忽然有点不爽。

　　他警告似的瞪了傅启忱一眼，嘴上倒是什么都没说，只若无其事的继续讲课。

　　傅启忱喉咙一紧，只觉得讲台上的人瞪着自己的眼神也像是在调情，唇角的弧度压都压不住。
　　他屈起左手食指抵在唇边，微微扬起下巴，用眼神示意男生去看讲台上的许陌，“我是他家属。”

　　原来是家属。

　　家属？
　　那男生睁大了眼睛，看看傅启忱，又看看讲台上的许陌，一脸“我知道了个了不得的秘密”的表情。
　　看着有点好笑。

　　“杨天乐，你来回答一下，女装原型的省道画法。”
　　许陌皱着眉头点了男生起来回答问题，似乎是对男生刚刚滔滔不绝的交谈很是不满。

　　那男生从一进门就没听过课，这个问题根本回答不上来。

　　许陌也见怪不怪，只似笑非笑的看了他一眼，轻描淡写的开口，“那今天回去就把今天上课讲的女装原型多画一遍交上来，也好多加深一遍印象。”

　　杨天乐撇撇嘴坐下，嘀嘀咕咕的抱怨许陌这是在公报私仇，对于多罚的那张作业倒不是特别在意。
　　他们系老师经常这样，口头加罚作业，但其实根本不会收，也就是吓唬吓唬他们。

　　“你说什么？”
　　傅启忱刚刚只顾着盯着许陌看，没听清男生刚刚在嘀嘀咕咕些什么。

　　“我说，我们许老师明明就是在吃醋，家属先生。”




第18章 在查岗吗？

　　傅启忱咳了两声，他极力想要控制住上扬的嘴角。
　　不过到底还是没能成功。

　　他抬眼看向讲台，目光正好和许陌垂眼看过来的眼神相撞。
　　四目相对的瞬间，傅启忱心里咯噔一下。

　　他的老实人人设大概要崩了，他想。
　　以许陌的敏感程度，就算没有完全猜到，也应该开始起疑了。

　　然而下一秒，许陌的手机铃声忽然响起。
　　正好课也讲的差不多了，许陌只挥挥手让学生自习，旋即便拿着手机往教室外走去。

　　“……你怎么还不把设计稿发给我！”
　　电话一接通，许曦气急败坏的声音便立即传了过来，“你该不会是反悔了吧？你要是敢反悔，我现在立马就去……”

　　“许曦，你好像很急的样子。”
　　许陌轻笑两声，说起话来漫不经心的，对许曦的急切并不十分在意，“稿子我早就交了。怎么，设计部的林总监没和你说这件事吗？”

　　“你！”

　　“我？”许陌故意作出副不解的样子，反问时的语气茫然极了，“答应你的稿子我已经交上了。既然这次都说好了署我自己的名字的话，那这份稿子好像也不必非得经你的手吧？哦，还是说其实你……”

　　电话那头的许曦似乎是被气得狠了，又一时语塞不知道该怎么回怼，结巴了半天最后只愤愤的挂断了电话。

　　听着电话另一边传来的忙音，许陌心情好得不得了。
　　一切都在往他设想的方向发展。

　　顺利的话，再要不了多久，他就能让许曦把原本不属于他的名誉和才华吐出来了。
　　至于别的那些，还是得从长计议才行。

　　许陌深吸了口气，然后缓缓地呼出来。
　　一步一步来。

　　不急。

　　等会到教室，许陌看了眼时间，差不多还有二十分钟就要到十二点了。
　　他也没继续讲课，直接让这群着急吃饭的学生放学了。

　　原本还嘈杂吵闹的教室，没几分钟就只剩下他和傅启忱了。
　　两个人谁都没提上午发生的那些事情，心有灵犀的同时颇有分掩耳盗铃的意味。

　　“你现在的心情好像……还不错？”
　　傅启忱沉默着等了很久都没等来许陌的试探，只好率先试探的问道。

　　许陌愣了一下，脑袋里也不知道怎么的，忽然就想起先前许曦单独和傅启忱说了些什么的事情，脸上缀着的笑意一僵。
　　他似笑非笑的看着傅启忱，语气里的温和叫人听不出什么不对来。

　　“是不错。怎么，傅先生这是要查岗吗？”
　　说着，他还若无其事的顺手将手机抛给了傅启忱，一副任他随便看的架势。

　　直觉告诉傅启忱，许陌好像有点不太开心。
　　可他又盯着人仔细看了好久，始终都没从许陌脸上看出什么不开心的表情来。

　　“看我做什么？”
　　许陌见他没有动作，又笑眯眯的开口催他，“要查赶紧查，过了这个村可就没这个店了。”

　　傅启忱被许陌用那个表情看得后背发冷，硬着头皮低头看了眼许陌扔过来的手机。
　　通话记录最上面的位置明晃晃的挂着“许曦”两个大字。

　　所以，刚刚陌陌去接的是许曦的电话。
　　傅启忱想到仅有的和许曦的几次接触，忍不住皱了下眉。

　　那个许曦两面三刀的，该不会趁着没人就在私下里欺负陌陌吧？
　　不过看陌陌刚刚进来时的反应，应该没有吃亏？

　　想到这里，傅启忱脸上的表情才渐渐缓和下来。

　　“行了，查也查完了，也该轮到我算账了。”
　　许陌将手机从傅启忱那儿拿过来，边说边盯着人看，“随便试一下就让我试出来了，你根本不信任我，傅启忱。我让你查就查？你应该义正言辞的跟我说，你信任我，你不要看我的手机。”

　　话音落下，傅启忱又一次愣在了原地。
　　怎么、还带这么玩的呢？

　　“对不起，陌陌，我真的不是……”
　　他舔了下嘴唇，开口跟人解释的时候满脸写着慌张，“我就是、我不是故意的。我就是，想你开心。”

　　闻言，许陌抿了下唇，心情好了一点点，但没说话。

　　“我不太会说话，我只是想让你开心，”傅启忱说着，又不好意思似的挠挠头，皱着眉头，似乎是在为自己的不善言辞感到窘迫，“只要能让你开心的话，我做什么都行的。我很听话，你让我做什么我都听的，你别不高兴。”

　　许陌心情明朗起来，眼眶却有点湿润。
　　他有些不自在的别过头去，别扭的不肯承认自己其实特别好哄。

　　他长这么大，从他有记忆的年纪开始，就没听谁对他说过这种话。
　　什么“只要你开心就行”这种话，他永远只听父亲对许曦说起过。
　　他是父亲那些不体面过去的具象化，所以永远都只能得到父亲的冷眼。

　　“陌陌？”
　　傅启忱喊了许陌一声，忍着想要上去摸摸他脑袋的冲动，抬起的手最终只落在人肩上，“你要是还生气的话，我……”

　　“谁生气了？”
　　许陌回头看向傅启忱，瞪了他一眼之后，才拉着人下了楼往食堂走，“早上都没来得及吃饭，饿都要饿死了。带你去吃A大食堂，我请客。”

　　许陌是很挑嘴的。
　　A大的食堂虽说做的不差，但其实也没那么好。
　　比较近的这几个校区的食堂里，唯一一个他吃得还算顺嘴的窗口，是卖炸酱面的。

　　现切现煮的手擀面配上热气腾腾的炸酱，味道想不好吃也难。

　　许陌一进食堂就直奔炸酱面的窗口去了。
　　他给自己点了碗不要香菜的炸酱面，刷了校卡之后，又将卡递给傅启忱，示意他想吃什么随便刷。

　　学校的老师都有饭补，在食堂吃饭格外划算。
　　许陌不常去食堂吃，卡里的钱多到花不完。

　　傅启忱也没点别的，只去相同的窗口，点了碗和许陌一模一样的炸酱面。
　　唯一的区别是，许陌要了小碗，而他要了大碗。

　　许陌其实有段时间没来食堂吃饭了，今天也不知道怎么了，以前吃得津津有味的面，今天突然就觉得没那么好吃了。
　　他将碗里的面拌开，勉强着自己有一搭无一搭的往嘴里塞。

　　吃了几口，许陌觉得自己大概是被傅启忱做的饭给惯坏了嘴。
　　傅启忱是地地道道的北方人，一手面食做得很好。

　　之前许陌吃过他做的番茄鸡蛋的打卤面，是从和面开始做的那种。
　　过了水的面条爽滑劲道，是很家常又很好吃的味道。
　　咸甜的滋味儿里带着温暖的气味。

　　傅启忱和许陌不一样，他是个彻头彻尾的糙人。
　　他不在乎穿什么衣服，也不在乎吃什么饭，甚至只要吃不死人，就连什么口味都无所谓。

　　他是自己白手起家的。但凡他当初娇气一点，都到不了今天这个位置。
　　不过，他倒是很乐意惯着许陌。

　　“你不爱吃就别勉强自己了，”傅启忱三两口将碗里的面解决掉，擦擦嘴对许陌说道，“一会儿回去我给你做。还吃炸酱面吗？”

　　许陌悄悄勾了下唇角，不过很快就又平复下来，一本正经的盯着面前那一小碗炸酱面，半点听劝的意思都没有。
　　“你在教唆我浪费粮食。我要是不吃，剩下的这些就要倒掉了。浪费就是犯罪你知道吗？你竟然想让一个人民教师犯罪，你心思真歹毒。”

　　这摆明了就是在倒打一耙了。
　　但凡换个人，大抵都得对许陌翻个白眼，然后直接不伺候了。

　　可傅启忱的脑回路似乎和一般人的格外不同。
　　他把许陌的倒指责当成是在……撒娇，并且对这种被撒娇、被依赖的状态格外上头。

　　上头到，他直接把许陌没吃完的那一碗面直接端到了自己面前，没几口就都塞进了嘴里。

　　傅启忱将空碗摆在桌子上，一边擦嘴一边直视着许陌。
　　他在等许陌的回答。

　　许陌又一次别过头去没有看人。
　　不过这次，他抬起胳膊，将手伸到傅启忱面前，是他可以带他回去了。
　　明明是有些矫情做作的动作，可傅启忱总觉得许陌这样子看起来矜贵又清冷，像是被捧到天边精心呵护着的白玫瑰。

　　许陌刚在食堂里吃了两口，其实这会儿饿的不算厉害。
　　可到家之后，傅启忱还是先给他热了杯奶，然后才让他去客厅边喝边等。

　　不过许陌向来是不肯好好听话的，这会儿更是直接抱着杯子靠在厨房门口看着他和面。

　　傅启忱似乎很热衷于从和面开始做炸酱面。
　　许陌在旁边看着，甚至会怀疑傅启忱的技能点是不是全都点在做饭上了。
　　从回了家到现在，总共也不到十几分钟的功夫，傅启忱面都已经和起来了。

　　他今天穿的是贴身又宽松的T恤，和面的时候肩膀和胳膊上的肌肉全都跟着鼓起来，把衣服撑得鼓鼓囊囊的。
　　许陌忍不住一直往人身上看，眼神一会儿落在人家胸口，一会儿落在人家肩上，被那身漂亮的肌肉线条勾得魂不守舍的。

　　――叮

　　手机忽然响了一声。
　　许陌回过神来，低头看了眼消息。
　　是林米发过来的。

　　【林米：领证也有好几天了，你俩相处的怎么样了？】

　　许陌舔舔唇角，实在分不出多余的眼神给人发消息。
　　犹豫了一下，他悄悄调出照相机，对着正揉面的傅启忱照了张照片发了过去。




第19章 只是合作关系

　　【林米：！！！】
　　【林米：你婚后生活肯定很不错吧，许陌？】

　　【许陌：[猫猫疑惑.jpg]】
　　【许陌：[猫猫害羞.jpg][猫猫谴责.jpg]】
　　【许陌：林米，你要不要看看你在说什么！】

　　林米那话直白得简直过分。
　　许陌羞愤的给林米回了几个表情包，再抬头的时候耳根都是红的。

　　【林米：跟你说正经的呢，就你家傅启忱那个长相和身材，睡了不亏啊！】
　　【林米：你俩婚都结了，领了证就不算是假夫夫，真要是到离婚那天你都还是个处，别说我瞧不起你。】

　　厨房里，傅启忱把和好的面擀薄，然后一整张叠起来，用刀切成细细的窄条。
　　整个房间里充斥着面粉的气味儿，那味道总是会和某些温暖的记忆相重叠。许陌忍不住吸吸鼻子，却没敢抬眼去看傅启忱。

　　【许陌：我们只是合作关系，跟你想象的那些暧昧情节其实不太一样。】
　　【许陌：你最近又在写什么狗血小说？】
　　【许陌：豪门霸总的协议小娇夫？】

　　【林米：这个主意不错，立马去开。】
　　【林米：别自欺欺人了，许陌。你要是真的没有对傅启忱动心，压根就不会靠近他。你会让他搬到你家附近住，并且严格声明相处准则，不越界分毫。】
　　【林米：你要不要看看你现在在做什么？】

　　【林米：你靠在厨房门口看他给你下面，你们亲热的简直就像是暧昧期的小情侣好么？】

　　这句话直接点醒了许陌。
　　许陌有些回过味来。
　　他和傅启忱之间的关系，的确是亲密得有些过分了。

　　许陌很难说清自己到底是抱着怎样的心情和傅启忱走到这一步的。

　　他起初的确只是想和人做个交易，他们之间只会是合作关系。界限分明，不越雷池半步。
　　可最近这段时间，事情好像逐渐朝着失控的方向狂奔而去。

　　傅启忱的确老实，也很真诚。
　　以至于他实在难以抗拒他的吸引。

　　但是，不能这样。
　　许陌深吸一口气，心里乱糟糟的。

　　他试图做出割舍。
　　那种失去控制的感情让他没有安全感。

　　“我、我去客厅等你。”
　　许陌丢下这句话之后，便匆匆转身往外走。

　　傅启忱将切好的面抖开，听到许陌这么说，还侧头看了他一眼。
　　不过傅启忱没多想，只以为许陌是有些累了。

　　【林米：你真的不和他试试吗？】
　　【林米：你总不能一直都不谈恋爱吧？】

　　【林米：就算不谈恋爱，那上个床总行吧？】
　　【林米：到死都是处，你亏不亏啊？】

　　许陌退出了微信，没再给林米回消息。
　　他知道林米是好意，可他的情况和林米不一样。

　　林米虽然炮友不断，但他相信爱情，也愿意相信婚姻。
　　可他不一样。
　　他对爱情敬而远之，他对婚姻诚惶诚恐。

　　他害怕自己一步踏错，就会再次步入母亲的后尘。

　　微博消息的推送声响了一下。
　　消息栏上挂着一条言午集团的微博动态。

　　言午集团V：秋冬新款上线中，偷偷给大家看看我们设计师@许曦V的最新设计图~[图片.jpg][图片.jpg][图片.jpg]

　　许陌点开看了眼图片，果不其然，就是他提交给设计总监的那些稿件。
　　唯一不同的是，他提交上去的是扫描稿件和CAD图稿，而官博po上去的那些，是找其他人对着他的设计稿重新临摹出来的。

　　而且临摹他稿件的人，画画水平似乎也不太高。
　　不但扭曲了他原作上面的很多设计元素，还傻乎乎的把他手动藏在稿件图案上的水印也给抄了上去。

　　准确来说，是只将水印抄的格外清晰又标准。
　　也是好笑。

　　许陌其实并不怎么生气。
　　言午擅自违反约定，再次将他的稿子署上许曦的名字，这几乎就是他预料之中的事情。

　　早在他和许曦定下约定的时候他就预料到了。
　　而他的目标，也并不是那个可怜巴巴的署名权。

　　他要许曦身败名裂。

　　许陌给言午集团的这条微博点了个赞，然后懒散的靠在沙发上等着蠢蛋上钩。
　　果然，下一秒，微信提示音响起。

　　――叮
　　【许曦：对不起，哥哥】
　　【许曦：我不知道设计部和宣传部的负责人会这么做。】
　　【许曦：爸爸他只说让他们好好宣传，他们可能……是会错意了。】

　　【许曦：对不起，都是我的错好吗？】
　　【许曦：现在让负责人去更改微博内容已经来不及了。】

　　【许曦：你要是生气的话，我向你道歉。】

　　道歉？
　　许陌被这话给气笑了。

　　“陌陌？”
　　傅启忱端着碗面从厨房里出来，站在不远处看着许陌，“要在客厅吃吗？”

　　“去餐厅吃。”
　　许陌回了一声，旋即便将手机扔到了一边，没再理会许曦发过来的那些假惺惺的道歉。

　　他会在不久之后直接起诉许曦，还有言午集团偷窃他的手稿，侵犯他的著作权。
　　他倒是很想知道，许臻云到时候究竟是会选择让许曦一个人担责，还是当个“好爸爸”，替许曦把责任担下来。

　　从这之后，许陌就忙了起来。
　　他每天除了忙学校里的那些事，就是去律师事务所向他的律师咨询起诉的事情。

　　傅启忱不明白许陌为什么突然这么忙。
　　从吃完炸酱面那天开始算起，他们差不多快有一个礼拜没有见面了。

　　许陌每天忙到很晚才回来，回家之后又会继续忙到深夜，第二天睡到快要中午才会起来。
　　而傅启忱每天的作息，正好和许陌错开。

　　傅启忱有好几次想要问问他到底在忙什么，可每次要么欲言又止，要么就是还没问出口许陌就睡着了。
　　没得到确切的答案，傅启忱始终放不下心来。

　　直到某天早上，忙了一整晚的许陌从卧室出来找吃的，正好撞上正要出门的傅启忱。
　　两个人四目相对，气氛莫名尴尬。

　　“你最近，好像很忙？”傅启忱开口问了一句，欲言又止，“我可以问问是在忙什么吗？”

　　许陌别扭的将头撇到一边，轻描淡写的回他，“忙着起诉。”

　　起诉？
　　傅启忱皱了下眉，不自觉地又追问了一句，“起诉什么？”

　　“没什么。”
　　许陌一阵心慌意乱，莫名不想回答这个问题。

　　自从林米那天和他说完话之后，许陌心里一直乱的很。
　　他说不清自己现在对傅启忱到底是个什么态度，只是下意识的想要躲着他走。

　　其实这几天他也没有真的忙到这个地步。
　　他就是……想要借着这个机会，重新和傅启忱回归到正常的相处距离。
　　最好是能够疏远一点，就像是陌生人那样。

　　可是、他真的很难抗拒傅启忱双手捧过来的那颗心。

　　“你、你不去上班吗？再不走就要开始堵车了。”
　　许陌没再继续和傅启忱僵持下去，只随便找了个借口就要转身离开。

　　下一秒，傅启忱直接拽住了他的手腕。

　　男人的力气很大，手腕的地方有点疼。
　　可许陌只抿着唇任由他拽着，一声没坑。

　　“陌陌，你要是遇到了什么麻烦，可以和我说，”傅启忱想不通许陌到底为什么突然对他这么疏远，可还是好脾气的说着，“要是我做了什么惹你不高兴的，你也可以和我直说，我可以改，你别不高兴。”




第20章 别对我太好

　　“跟你没关系。”
　　许陌垂眼避开傅启忱的目光，“是我自己的问题。我只是觉得，还是把关系分的清楚一点比较好。我们只是合作，协议结束之后我们就只是陌生人。”

　　空气安静下来。
　　窗外的蝉鸣聒噪得有些突兀。

　　傅启忱有一瞬间甚至怀疑，许陌是不是已经发现他隐瞒的事情，所以才突然对他变了态度的。

　　“你别……对我太好了。”
　　许陌转身去了厨房，没再回头。

　　……

　　隔了几天，许曦接到了法院的传票。
　　他没想到许陌会来真的。

　　第二天下午四五点钟，他去许陌办公室找他，结果办公室里空荡荡的，一个人都没有。
　　许曦随便翻了两下，没一会儿就在许陌桌子上发现了幅已经画好的效果图。

　　那是条极华丽的礼服裙，蓬松的裙摆一直拖到地上，被随意倾洒在上面的闪粉看起来像是夜空上的浩瀚繁星。
　　许曦心里动了一下，忽然想起再有不久就要开始的设计大赛。

　　趁着房间没人，他拿起手机拍了张照片。

　　下一秒，门口不远处传来一阵交谈的声音。
　　许曦急忙将手机塞回口袋里。

　　转身看向门口，许陌正好和一群老师从外面回来。

　　“哥、哥哥，你回来了，我等了你好久，”许曦挤出个讨好的笑脸，说话时看向许陌的眼神小心翼翼的，“我能和你单独聊聊吗？”

　　“聊什么？”
　　许陌将许曦从办公室里拽了出去，站在楼梯间里开口，“你应该已经接到法院的传票了，有什么话可以留到开庭再说。”

　　说到开庭，许曦脸上的表情变了一下，整个人看上去越发低眉顺眼起来。

　　“我真的不是故意的，都是、底下的人会错了意，这才……”他张了张嘴，面上做出副委屈巴巴的可怜样来，“真的没有转圜的余地了吗？爸爸那边的意思是，自家的事情自家解决就好，没必要闹到台面上去。”

　　许陌被气得发笑。
　　应该说，许曦可真不愧和许臻云是一家人，遇到事情甩起锅来的逻辑都是一模一样。

　　“许曦，你要不要听听你在说什么？”许陌垂眸看向许曦，眼神里除了轻蔑就是嘲讽，“盗用别人的稿件给自己脸上贴金，出了事就全是底下人的错，是许臻云的错，只有你最无辜，是吧？”

　　即便是许陌刻意控制了说话的音量，整个楼梯间里也还是回荡着他的声音。
　　一声声的，像是也在对许曦嘲弄似的。

　　“许陌，你这话是什么意思？”
　　许曦听他这么说，也恼了，“你以为我稀罕用你的稿子吗？还不都是爸爸的意思，跟我有什么关系？有本事你就去跟爸说，别跟你妈似的，自己守不住东西还要管别人太能干。”

　　话音落下，许陌直接一巴掌扇在他脸上。
　　清脆的巴掌声在楼梯间里不断回响，自带羞辱效果。

　　许曦被扇得人都蒙了，站在原地不可思议的盯着许陌看了很久。
　　而另一边，许陌刚刚那一巴掌没扇过瘾，一边甩着手一边意犹未尽的盯着许曦的另一边脸。

　　被他那眼神看得有些害怕，许曦瑟缩着捂住逐渐肿起的那半边脸，抿着唇犹豫了半晌，才又支支吾吾的开口，“爸他、他让你今晚回家吃饭，家里菜都做好了。”

　　又是一场鸿门宴。
　　许陌皱着眉头不太想应。

　　可他还是应下了。

　　许陌很清楚，许曦能到学校来找他，全都是许臻云的指示。
　　以许臻云的手腕，如果今天他不同意回家吃饭，明天关于他的谣言就能传得全校人尽皆知。

　　这是邀请，也是威胁。

　　十分钟后。
　　许陌坐在许曦的车上给傅启忱发消息。

　　【许陌：我一会儿有点事，先不回家了。】
　　【许陌：你今天不用来接我。】

　　傅启忱看着许陌发过来的想消息，总有点不放心。
　　他总觉得许陌这几天的状态不对劲。

　　那种感觉就像是……在故意躲着他似的。

　　傅启忱盯着屏幕犹豫了许久，还是回了条消息过去。

　　【傅启忱：那你结束之后，要我过去接你吗？】

　　许陌垂着眼陷入沉默。
　　他觉得自己实在是无耻。

　　他一面想要逃离婚姻和爱情，一面却又控制不住的沉溺于对方的纵容里。

　　许陌有些心软。
　　他只是稍一恍神，手指就不由自主的给了傅启忱回复。

　　【许陌：晚上八点，去许家接我。】

　　许家。

　　许陌皱着眉头推开了许家的大门，迎接他的是脸上堆满了笑意的许臻云，以及旁边勉强维持着太平的赵妍。
　　夫妻俩眼中嵌着如出一辙的算计，令人作呕。

　　“陌陌，你最近怎么都不回家了？我和你爸都很想你，”赵妍挤出个笑脸，往前几步凑到许陌身旁，不由分说的挽过他的胳膊，状似亲昵，“我怎么感觉你都瘦了？是最近没吃好么？我让李妈多做了几道你爱吃的，你今天也多吃点。”

　　说着，赵妍将人按在了餐桌前，自己和许臻云之间的位子上。
　　一旁的许曦撇撇嘴，不高兴许陌一回来就占了自己原本的位置。

　　“你妈……你阿姨说得，回了家就多吃点，看你瘦的，”许臻云加了几筷子白切鸡给许陌，“你和……那小子的感情还好吗？要是他敢欺负你，你就回来说，家里给你撑腰。要是实在处的不好，直接离了婚换一个也行，反正许家……”

　　许陌没心思听他们说这些言不由衷的寒暄，拿着筷子随便夹了几口凉拌牛肉塞进嘴里，一口都没碰许臻云夹过来的菜。
　　场面渐渐微妙起来，许臻云仍旧勉强维持着脸上的笑意，絮絮叨叨的向许陌示好。

　　向来易怒的父亲难得露出些微的和善来。
　　即便看着像是伪善，但对于一个自少时起就格外缺爱的人来说，其实还挺有诱惑力的。

　　可那是从前。
　　许陌早就过了会需要父亲的年纪了。
　　他的目光越过许臻云，看向了独自坐在餐桌另一个角落里的许曦，眼神里带着傲慢和挑衅。

　　前后不过几分钟的时间，许曦便直接拍案而起。
　　他向来耐不住性子，又被父母娇纵得厉害，丝毫不肯低头服软。

　　“许陌，你真以为你画了几张破稿子就了不起了？会画画有什么了不起的，还不是……”

　　那话还没说完，他就先挨了一巴掌。
　　许曦捂着脸看向许臻云，像是没想到自己会挨上这一巴掌。

　　“这下你满意了？”
　　许曦侧目看向许陌，满脸的愤恨。

　　他觉得是许陌害他挨了打。
　　但其实不是。

　　许陌的目光在许臻云和许曦身上徘徊了许久，心里只觉得好笑。
　　他这个弟弟，还真是傻得理直气壮。

　　许臻云那哪里是为了他动的手？
　　那分明是怕许曦说错了话，惹得他不高兴了，最后不肯松口撤诉罢了。

　　“许臻云，你也别遮遮掩掩的了，”许陌吃掉盘子里的最后一口拌牛肉，“你今天叫我来，是另有目的的，对吧？”

　　许臻云堆在脸上的笑意僵住，挤在嗓子眼里的那些场面话这会儿一句也说不出来。

　　“让我猜猜，你叫我回来是为了那张法院传票对吧？”许陌懒散的靠在椅背上，抬眼看着他，“想让我撤诉也不是不行，我只有一个条件，只要你同意，我立马撤诉。”

　　被戳穿真实面目的许臻云恼羞成怒，脸色也跟着难看起来。
　　他明明是想要发火的，可却碍于眼下的形势，只得耐着脾气开口，“那你想要什么？”

　　“我要许曦退出言午集团。”
　　许陌放下筷子，挺直了脊背，一字一句的开口说道。

　　话音落下，在场的其他三个人当时就变了脸色。

　　许陌独自欣赏了下许家三人难看的表情，心情好得不得了。

　　“我提的条件，你们好好考虑一下，”不多时，许陌不紧不慢的站起身往外走，“不过，还是尽快在正式开庭之前给我答案吧。不然开庭再临时反悔的话，还挺麻烦的。”
　　说完，许陌才迈出了许家的大门。

　　看看时间，现在才七点半。
　　许陌站在马路边，犹豫着要不要给傅启忱发消息。

　　即便已经到了夏天，晚上的冷风迎面吹过来的时候也还是让人忍不住的打个哆嗦。
　　许陌搓搓胳膊，犹豫着打开滴滴准备叫个车。

　　结果下一秒，街头转角处的某辆车按了两声喇叭。
　　许陌转头看了一眼，发现那车好像有点眼熟。

　　他眯着眼睛往那边看了两眼，旋即又往前走了几步，这才后知后觉的发现的确是傅启忱开着车过来接他的。

　　这么早？
　　许陌又低头看了眼手机上的时间。
　　是七点半没错。

　　许陌心里发烫，一时不知道该作何反应。
　　他不明白傅启忱这么做到底图什么。

　　――叮
　　手机收到一条微信消息。
　　是傅启忱发过来的。

　　【傅启忱：事情都办完了吗？】
　　【傅启忱：还是遇到什么麻烦了？】
　　【傅启忱：要是还有事情要忙你就先去，我在这等你。】

　　许陌抬眼朝着傅启忱的方向看了一眼，却没急着过去，只站在原地给他发消息。

　　【许陌：你怎么这么早就来了？】

　　【傅启忱：我担心你被欺负。】
　　【傅启忱：万一他们真的欺负你了，我在这里还能护着你。】




第21章 我没醉，我要傅启忱

　　许陌忽然想起上一次他带着傅启忱去许家之前，对傅启忱说的那些话。
　　他说，要傅启忱护着他。

　　所以，那句话他一直记到现在？

　　心口传来一阵隐秘的抽痛，细密的疼痛里掺杂着无数种说不清的情绪。
　　许陌深吸了口气，他不知道自己现在究竟是种什么心情。

　　他走过去，拉开车门坐在了副驾驶上，自始至终没说一句话。

　　傅启忱没说他是什么时候过来的。
　　可许陌知道，他应该很早就过来了。
　　甚至，以傅启忱的性格，他也许从知道自己去了许家之后就等在这儿了。

　　“这么晚了，你吃饭了吗？”
　　许陌系上安全带，开口的时候头也没回一下。

　　其实问出这个问题时候，许陌心里已经有了答案。
　　傅启忱那个傻子，大概率是不会自己先吃饭的。

　　果然，傅启忱摇了摇头。

　　“去市一中，那附近有一家很好吃的小店，”许陌的语气轻快了些，“今天带你过去尝尝，我请客。”

　　傅启忱点点头，按照导航的指示驱车去了市一中。
　　他把车停在附近，然后跟着许陌往学校门口走。

　　许陌所说的那家小店，就在学校对面，几乎正对着大门口。
　　那是一家门头不大的小店，店主是个六十几岁的老奶奶，做的是炸串生意。

　　这家炸串店生意很好，味道也不错。
　　老奶奶六十多岁仍旧精神矍铄，头发乌黑油亮，唠唠叨叨的让人很容易让人亲近。

　　许陌上中学的时候经常来这家店里吃炸串。
　　店里附送的疙瘩汤总让他觉得很有记忆里妈妈的味道。

　　许陌选了一堆以前经常吃的串，傅启忱没说话，只拿着小框跟在许陌身边默默选了一些。
　　之后没多久，炸好的炸串上桌，许陌就着疙瘩汤吃了几口炸串，不知不觉就开始念叨起以前的事情来。

　　许陌上学那会儿和现在其实还挺不一样的。
　　读高中那会儿他还没开始留长发，只是习惯性的将刘海梳下来遮住眉眼，让自己看起来更不起眼一些。

　　那会儿他还在许家住，家里的饭菜总是按着赵妍母子的口味，做成清淡的淮扬菜。许陌总是吃不惯，就会时不时跑到这里点些炸串换换口味。
　　有段时间他来的很勤，店主老奶奶甚至还会给他做点炒菜。

　　傅启忱在一边听着，不知道该怎么开口，只能全程保持沉默。

　　后来许陌又说起小时候许曦对他玩的那些把戏。
　　许曦刚来许家的时候还没上小学，不过大概是受他母亲的影响，在如何争宠下套这方面已经很精明了。

　　仗着年纪小，许曦不止一次的撕坏过许陌已经写好的作业。
　　有时候更过分，他会自己把家里那些名贵的瓷器打碎，然后再嫁祸给许陌。

　　许陌起初是不知道该怎么解释，后来就是懒得解释了。
　　至于许臻云，他其实也不在乎事实的真相到底是什么，他就是想找个借口，通过对他的打骂，发泄曾经在他母亲身上受到的“屈辱”而已。

　　而所谓的“屈辱”，不过是许臻云年轻时候入赘到他母亲家里时，自以为过不去的面子罢了。

　　说到最后一句，许陌一口吃掉最后一串鸡肉串，垂着眼向傅启忱轻声道歉。

　　“抱歉，我今天好像话有点多，你别在意，”他捧着面前的半碗疙瘩汤，有一搭无一搭的喝着，“你就当我是喝醉了，胡言乱语好了。都是些陈芝麻烂谷子的事儿，其实没什么好说的。”

　　傅启忱克制着想要抬手去摸许陌脑袋的冲动，安慰的话在嘴里转了一圈，最后开口的时候就只剩下了句干巴巴的场面话。
　　“以后，有我陪着你呢。”

　　以后？
　　许陌意识到这个词儿对于他们现在的关系来说，似乎已经有些逾越了
　　他们之间，其实不应该谈什么以后的。

　　于是许陌抿了抿唇，最终没再开口。

　　这种沉默一直持续到两个人回家。
　　傅启忱关上次卧的门，悄悄给助理发消息。

　　【恋爱脑老板：给你几天假，你去查一查许陌最近在忙什么。】
　　【恋爱脑老板：还有，看看能不能查到许家这些年的私事。】

　　李特助看到这两条消息的时候已经是晚上快九点了。
　　对于自家老板的这种无理要求，他除了骂他恋爱脑之外，再说不出什么别的话了。

　　【李特助：……傅总，我是助理，也不是许愿池里的王八，这年头人肉别人是犯法的，这你是知道的吧？】
　　【李特助：而且，就这些问题，您自己去问许老师都比让我去查要来的靠谱。】

　　【恋爱脑老板：[恭喜发财大吉大利]】
　　【恋爱脑老板：事成之后我私人再另外发你一份奖金，不许抱怨。】

　　李特助叹着气点开了傅启忱发过来的那个红包。
　　然后一脸恭敬的给人回了个“保证完成任务”。

　　开玩笑。
　　一个两万块的红包，事后还有奖金。
　　这是恋爱脑老板吗？

　　这分明就是他的人傻钱多的金//主爸/爸！

　　隔天早上，李特助一脸微妙的推开了总裁办公室的门。
　　傅启忱看他进来，就知道他大概是都查出来了，当即放下了手里的文件，等着他说话。

　　“傅总，一个好消息，和一个坏消息，您想先听哪个？”
　　李特助抱着文件，一脸忐忑的看着傅启忱。

　　闻言，傅启忱忽然有种不太好的预感。
　　他喝了口手边的咖啡，决定先听听那个好的。

　　“好消息是什么？”

　　“您交代我查的东西，都在这儿了。”李特助把文件递给傅启忱，然后迅速恭恭敬敬的站好。

　　傅启忱打开文件随便扫了一眼，旋即又重新看向李特助，“那坏消息呢？”

　　“那个，我昨晚向许曦先生套话的时候……一不小心、说漏嘴了。”
　　李特助说完这话，迅速的垂下头去，压根不敢去看自家老板的脸色，“他现在已经知道您的身份了。”

　　傅启忱看着李特助，欲言又止。
　　果然，事事都交给助理去做，是会遭报应的。

　　“傅总？”
　　李特助站着等了好一会儿都没等到傅启忱的反应，这才又抬头向他看去。

　　傅启忱没说话，只头疼的揉揉眉心，挥手让他下去。

　　……

　　另外一边，许陌坐在办公室里发愣。
　　这两天他一直在想那天在炸串店里的事。

　　他有点后悔，当时就不该意识上头，说那么多的。
　　现在好了，弄得他和傅启忱两个人之间更尴尬了。

　　“……许老师，许老师？”

　　许陌回过神来，看向对面叫他的女老师。
　　“抱歉，您刚刚说什么？我没听清。”

　　“那个设计大赛，您交稿了吗？系里在催了，”女老师又重复了一遍，“截止到今天下班，院长那边说每个老师都要交。”

　　听着女老师一说，许陌才想起这码事来。
　　那个设计大赛是全国性质的，其实含金量一般，但系里主要想要个获奖率，来年招生宣传的时候不光说出去好听，也能有新一些的作品拿出来给学生展示。

　　本来许陌是想抽个时间画的，可这段时间事情一忙，就给忘了。
　　他在桌子上翻了翻，最后从角落里放着的速写本上翻出来一张勉强还算像样的手稿。

　　就这幅了。
　　许陌把系里统一打印好发给每个老师的参赛表格粘在画纸背面，麻烦女老师帮忙一起交上去。

　　他压根没想着得奖，只打算应付了系里的任务了事。

　　【许陌：我马上下班，A大附近那家酒吧，去不去？】

　　【林米：！！！】
　　【林米：难得听你主动要约酒吧，当然要去了。】
　　【林米：不过我手头上还有点事，估计你得等我一会儿。】

　　【许陌：[OK]】

　　发完最后一条消息，许陌离开办公室打算提前开溜。
　　林米做事向来拖拖拉拉的，每次约着见面，起码得等他十分钟。

　　许陌撇撇嘴，想着先去酒吧点些吃的，边吃边等。
　　鬼知道林米这回又要拖到什么时候才到。

　　……

　　林米到的时候，距离约定的时间已经过了将近半个小时。
　　彼时，许陌正醉得趴在吧台上迷迷糊糊的，面前还放着半杯还没喝完的长岛冰茶。

　　酒吧是A大毕业的学生开的，平日里过来喝酒的也大多都是A大的学生，所以危险性倒是一般。
　　就是比较容易社死。

　　就林米到的这会儿功夫，就已经看见不少疑似A大的学生正拿着手机偷偷朝许陌这边拍过来了。
　　林米换了个方向将许陌的脸挡住，以免他本人第二天清醒过来真的当场社死。

　　“许陌，许陌？”他戳戳许陌的脸，有点头疼，“许陌你睁开眼看看我。”

　　许陌迷迷糊糊的抬头看向林米，湿润的眼眶使镜片氤氲出一层薄雾，迷蒙得看不清楚。
　　他下意识的想要拿过面前的酒杯继续喝，可手还没碰到杯子就被人给拽住了。

　　“你、你是谁？你别、别碰我。”
　　许陌眯着眼看向林米，下意识的将手收到怀里，有点警觉，但似乎并不太多，“傅启忱呢？我、我要见，傅启忱。他不是说、会、会陪着我吗？”

　　林米也不是头一次看见许陌醉酒了。
　　可像是这样一边义正言辞的拒绝被人碰他，一边迷迷糊糊的喊人名字的样子，他还真是头一回见。

　　许陌喊了傅启忱半天都没得到回应，忍不住吸吸鼻子，声音听起来有点委屈。
　　“大骗子，我就、知道，是骗我的。”




第22章 你一点都不主动，狗东西

　　林米被扑面而来的狗粮塞得一脸无语。
　　他就知道这货就是嘴硬，明明喜欢人家喜欢得跟什么似的，一问他还非得装没事人。

　　他是真的不明白许陌到底在别扭些什么。
　　明明可以直接讲清楚的事情，非要做个张不开嘴的哑巴。
　　可真够难搞的。

　　林米叹了口气，掏出自己的手机给傅启忱发消息，通知他过来把这只醉鬼给接回家去。
　　他是不想继续掺和了。

　　像这种伺候醉鬼的活，就该交给人家小两口才对。
　　这醉生梦死，干柴烈火的，要是再加上个夜深人静、孤男寡男，说不得就能发生点什么不好大庭广众之下发生的事情。

　　傅启忱到的时候，许陌正闹着要将剩下的半杯长岛冰茶喝掉。
　　许陌边闹还边絮絮叨叨的念叨着他的名字，嘀嘀咕咕的说他是个大骗子。

　　“抱歉，麻烦你了。”
　　傅启忱走过去将人揽在怀里，冲林米微微颔首。
　　大抵是来的匆忙，上班时穿着的西服套装他还没来得及换掉，身上带着冷冽的淡香气味，整个人几乎就是刻板印象里上市公司总裁的样子。

　　林米看得愣了一下，皱着眉头将人上下打量了一边，总觉得眼前这人和照片上那个傻乎乎的壮汉好像不太一样。
　　这人看起来，可和老实人差的有点远啊。

　　“傅启忱……你混蛋……”许陌皱着眉头靠在傅启忱怀里蹭蹭，“……你是木头吗……”

　　“对，我混蛋，”傅启忱结了账，从善如流的应着许陌的呓语，搂着人往外走，“我是木头，跟我回家好不好？”

　　被搂在怀里的人眯着眼睛仰头去看他，酒吧里的光线昏暗，模糊了人的视线。
　　许陌有些迷糊的晃晃脑袋，侧头去嗅他身上的气味。

　　好像……和他想的那个人不太一样。

　　“不要你……要……”

　　“不要我，你想要谁？”
　　傅启忱也不生气，只略低着头，耐心听怀里的醉鬼说胡话。

　　许陌撇撇嘴，像是有点不太高兴。
　　他深吸了口气，挣扎着想要从傅启忱怀里挣脱出来。

　　“许陌，你想要谁？”
　　傅启忱收紧了搂着他的那条胳膊，又问了一遍。
　　他的声音略低沉下去一些，听上去就像是露出了獠牙的野兽，正对着怀里的猎物垂涎三尺。

　　可偏偏他怀中的猎物对此一无所知，甚至还折腾着，想要将自己柔软的肚皮露给他看。

　　许陌越发不舒服起来。
　　胸口像是有团火在烧，脑袋也跟着发晕，做弄得他莫名觉得委屈。

　　“要……傅启忱。”
　　他小声嘀咕了一句，旋即皱着眉转身正对着傅启忱，仰头盯着人看，眸子亮晶晶的。

　　紧束的长发随着他的动作而左右晃动着，最终乖乖的垂在了身后，只有几绺不肯听话的黏在脸上。
　　傅启忱被他折腾的没法，只得低头去看他。

　　四目相对之间，时间都好像被迫静止了。
　　许陌也不知道究竟是醉得太过，还是没完全醉。总之他在长久的注视之后，终于认出了眼前的人就是他一直絮絮叨叨惦念着的傅启忱，紧接着整个人都陷入了一种微妙的寂静之中。

　　傅启忱对这种突如其来的安静感到有些无从适应。
　　他是想要问点什么的，可转头看看周围的环境，他还是把到了嘴边的话给重新咽了回去。

　　之后的进展就要比之前顺畅不少。
　　怀里的醉鬼出奇的听话，虽然走路的时候还踉踉跄跄的不走直路，可基本上傅启忱说什么他就乖乖的做什么。

　　等回到车上，傅启忱俯身替他系上安全带。
　　侧身的时候，两个人贴得很近，许陌皱着眉盯着傅启忱的侧脸看了一会儿，然后趁着人还没注意，轻轻地将唇贴在了他的脸上。

　　下一秒，他便又迅速地坐了回去，慌乱的将眼神瞥向另一边，一副“此地无银三百两”的样子。

　　傅启忱僵了一下。
　　他有点摸不清许陌到底是醉了还是没醉。

　　毕竟，谁家醉鬼还会偷偷亲人啊？

　　“陌陌？”
　　他喊了许陌一声，试探着开口问道，“你怎么……忽然这么乖？”

　　副驾驶上的醉鬼抿唇看了他许久。
　　久到傅启忱几乎觉得不会等到什么答案的时候，熟悉的声音才又响了起来。

　　“乖……一点，就不会被……讨厌。”
　　小醉鬼相当坦诚，“吵闹会被……赶走。”

　　本来想要调侃些什么的傅启忱瞬间哽住。
　　车里的空气也跟着安静下来。

　　傅启忱不知道自己该接点什么话才能让气氛重新活跃起来，更不知道一个人到底经历了什么，才能在喝醉了之后还记得吵闹就会被赶出去这种教条。
　　说不心疼是假的。

　　他深吸了口气，费了好大的力气才勉强将上涌的脾气控制住。
　　开车回家的路上，傅启忱没再开口。

　　他忽然发现，即便是有了李特助调查出来的那些资料，他对许陌的了解也还是不够。
　　或许有些事情，除了当事人本人之外，是再不会有什么人记得的。

　　傅启忱心里堵得慌。
　　他好像突然有点明白许陌这段时间的变化到底是为什么了。

　　而与此同时，副驾驶的小醉鬼不知道到底发生了什么，只觉得车里的氛围莫名沉重，也跟着没有说话。
　　等傅启忱将车停在公寓楼下的时候，才发现旁边的人已经靠着车窗睡过去了。

　　他没将人喊醒，只打开车门将人打横抱起。
　　怀里的人比想象中的还要轻上几分，傅启忱用脚踢上车门，直接抱着人往楼上走。

　　回到家里，他将人轻轻放在了沙发上，然后转身就往厨房走。
　　本来他是想着去给许陌冲杯蜂蜜水的。

　　可等他拿着蜂蜜水回到客厅，才发现刚安分下来没多久的小醉鬼不知道从哪儿翻出来瓶威士忌，自己倒着就喝了起来。
　　傅启忱拿起剩下的半瓶威士忌看了看，实在吃不准许陌到底是喝了多少。

　　“许陌？陌陌？”
　　他抬手在许陌眼前晃晃，“你还好吗？”

　　许陌好像醉得更重了些。
　　他从沙发上站起来，歪着脑袋盯着傅启忱看了一会儿，很快就认出人来，笑眯眯的一遍遍喊着他的名字。

　　“傅启忱，你真的……喜欢我吗？”
　　许陌脸上笑得灿烂，眼里却全是茫然，“你肯定是骗我的，不然……你为什么……”

　　说到这里，许陌有些站不住的晃悠了两下，好像一不小心就会跌到地上。
　　傅启忱看得胆战心惊，周围不是玻璃茶几就是还装着酒的酒瓶，哪个碎了都够受的。

　　他一把将人拽到怀里，强硬的带着人重新坐回到沙发上。
　　许陌没骨头似的跌在傅启忱怀里不肯坐好，将脑袋埋在人颈窝上，小狗似的嗅来嗅去。

　　傅启忱的呼吸粗重起来，喉结不自觉地上下浮动，极力克制着那股隐晦的冲动。
　　他试图遵守着界限不越界，可偏偏怀里的人还在不断地折腾着。

　　温热的气息打在他的脖子上，弄得他心里都跟着发痒。
　　傅启忱深吸了口气，默默在倒数了几个数。

　　“傅启忱……你是木头……吗？”

　　轻缓的抱怨一个劲儿的往他耳朵里钻。
　　傅启忱忍了忍，但没忍住。

　　他低头吻上了怀里某个小醉鬼的唇，抱着人的双臂不自觉地用力，像是要将人揉进身体里似的。
　　傅启忱咬着许陌的唇，趁着怀里的人还在迷糊，没一会儿就撬开了他紧闭的唇齿，挑逗似的勾着他的舌头游走在唇齿间。

　　津//液交缠之中，两个人的气息彼此交换，就连那丝藏在酒气里的温热暧昧也被扯住拉长，渐渐酿出了几分蜜糖似的气味。

　　许久，傅启忱略微将人松开，蜻蜓点水似的一下一下亲吻在人唇瓣上，恋恋不舍的纠缠着。
　　许陌被亲得浑身发软使不上力气，整个人懒懒的靠在傅启忱怀里。

　　他似乎清醒了一些，可仍旧仗着酒劲半真半假的开口，“傅启忱，我……害怕。你以后会不会……欺负我？”

　　许陌疲惫极了，才刚说了两句，就忍不住大口大口的喘//息//着。
　　夜已经深了，外头隐约响起蝉鸣声来。
　　傅启忱猜到些什么，没急着回答，只任由许陌一句接一句的问着。

　　“傅启忱，我……好害怕……我怕、会想妈妈那样……”

　　话音落下，傅启忱眸光一暗。
　　他清晰的记得，那份资料上分明写着的，许陌的母亲，死于抑郁症自杀。
　　而他母亲得抑郁症最重要的一个原因，就是他父亲的出轨。

　　所以，许陌是在害怕这个？
　　他抬起手，一下接着一下的轻抚着许陌的背，像是安抚，又像是在哄慰。

　　“你还……一点都不、主动，”许陌说到这里，下意识的往傅启忱怀里缩缩，“凭什么都是、我……主动？狗东西。”

　　许陌似乎疲惫极了，眼睛缓慢的一眨一眨的，像是随时都会昏睡过去。
　　傅启忱看他困成这样，犹豫着要不要直接将人抱回主卧去。

　　他从沙发上起来，弯下腰将许陌的胳膊搭到自己脖子上，作势就要将人直接抱起来。
　　可就在这个时候，许陌像是忽然想起了什么似的，伸手拽着他的衣领，眼睛瞪得圆溜溜的。

　　“傅启忱，你不会……骗我的，对吧？”

　　和人对视的瞬间，傅启忱不可避免的生出几分心虚来。
　　可此情此景，他除了承诺，怎么都说不出那句本该说出的实话来。

　　“不会，”他硬着头皮开口，“我不会再、骗你。”

　　“你最好是……”
　　许陌嘀咕了一句，倾着身子就亲了过去。

　　傅启忱怕人摔了，急忙往前凑了几步将人护好。

　　醉鬼的亲吻是没有章法的，尤其像是许陌这种没什么那方面经验的醉鬼就更是了。
　　可这个带着青涩感的亲吻却勾得傅启忱有些克制不住。

　　很奇怪，他今晚明明没有喝酒，感觉却有些醉了。
　　憋了一晚上的火气一股股的往上蹿，傅启忱呼吸越发沉重起来。
　　恍惚之间，他觉得自己几乎就要失控了。

　　但是。
　　偏偏这个时候，本该热烈回应他的某个醉鬼，终于撑不住的睡了过去。

　　“陌陌？”
　　傅启忱不太甘心，“许陌？你醒醒。”

　　回应他的，只有怀里人的沉沉的呼吸声。




第23章 冷战结束

　　第二天早上许陌从床上醒过来。
　　他低头看了一眼身上的衣服。
　　还是昨天穿的那件，因为睡了一觉被折腾的皱巴巴的。

　　许陌皱了皱眉，有些嫌弃。

　　“陌陌，你醒了吗？”
　　卧室外头，傅启忱敲响了房门，“可以出来吃早饭了。”

　　昨晚醉酒之后耍的那些酒疯悉数浮现在脑海里，许陌呼吸一滞，就连换衣服的动作都跟着一顿，整个人尴尬的想死。

　　怎么会有人只喝了半杯长岛冰茶就醉了啊？
　　怎么会有人喝醉了就开始嘀嘀咕咕的说实话啊？
　　这个人为什么还偏偏是他啊！啊？

　　许陌恨不得直接穿回到昨天晚上，亲手掐死那个什么话都敢往外说的自己。

　　“陌陌？”
　　房门外又响起敲门声。

　　许陌突然回想起昨晚的吻，心里莫名泛起一阵慌张。
　　外头的敲门声还在继续，弄得他换衣服的手都跟着抖得厉害。

　　“别、别催了！”
　　半晌，许陌羞恼的啐了一句。

　　外头终于安静下来。
　　门外的脚步声越来越远，许陌悄悄松了口气，沉默着继续换衣服。

　　洗漱完之后，他故意在卧室里磨蹭了一会儿，才装作若无其事开门出来。
　　餐厅里，傅启忱看着许陌过来也没什么特别的反应，只一声不吭的替他把粥盛好，递到面前。

　　空气静得吓人。
　　傅启忱越是不说话，许陌就越是觉得羞耻尴尬，低着头只肯喝粥，面前的菜碰都不碰一下。

　　持续的安静让气氛变得有些尴尬。
　　许陌心里乱糟糟的，几次想要开口说些什么，可却又都没敢开口，欲言又止。

　　傅启忱侧头看了他一眼，默默将菜帮他夹到碗里。
　　本来正低头喝粥的许陌动作一顿，旋即便抬头朝他看过去。

　　“那个……”
　　他把碗放下，抬头和傅启忱对视一眼，之后很快就又垂下眼去，“昨晚的事，我很抱歉……打扰到你。应该，还给你带来了不少困扰，对……”

　　“没有。”
　　傅启忱很快就打断了许陌的道歉，他盯着许陌的眼睛，言辞诚恳又热忱，“我没觉得困扰。我喜欢照顾你，我乐意围着你转。”

　　说到这，傅启忱叹出口气来，语气近乎于恳求，“你可以试着依赖我的。”

　　“傅启忱，你……你没必要做到这个地步，”许陌边说边抬手按揉起太阳穴的位置来，宿醉后的头疼让他感到烦躁，“我用不着你这么牺牲自我。”
　　他本来就没什么胃口，再加上这会儿这情形，就更吃不下去了。

　　这话说完，他起身就想离开。
　　可他才刚站起来，手腕就先被人给拽住了。

　　憋了一晚上火气的傅启忱终于忍不住将人扯进怀里，一言不发的吻了上去。
　　时间再一次静止，许陌瞪大了眼睛看着他，真实的触感比昨晚的记忆更让人脸红心跳。

　　“傅……你……”
　　他红着脸想要用手将人推开，挣扎着不肯配合。
　　向来温驯的大狗忽然变成了凶猛的野兽，这种巨大的反差在让他面红耳赤的同时，也让他觉得有些无所适从。

　　许陌向来习惯于掌握着亲密关系的主动权，凡是失去控制的关系，不管是任何形式，都让他抗拒和不安。
　　其实早几年的时候，圈子里也不是没有想要对许陌用强的男人。可每每他们还没得逞，就已经被许陌踢出局了，根本进不了身。

　　傅启忱，是唯一一个让许陌拿他没有办法的男人。

　　吻着吻着，许陌渐渐停下了推拒。
　　他的呼吸渐渐乱了节奏，身体也跟着软在男人怀里。
　　许陌闭着眼睛任由傅启忱强势的向他索取，只是在某个呼吸间开始怀疑，傅启忱这身肌肉是不是从一开始就是为了做这种事练的，结实又温热，抱起来感觉很好。

　　最初的冲动过后，傅启忱其实有点心虚。
　　他知道自己最近心急得有些过分了，但凡许陌多放些心思在他身上，几乎用不了多久就会对他的身份起疑。
　　他的秘密瞒不住的，迟早有一天会露馅。

　　傅启忱心里没底，强硬的攻势也渐渐变得温和下来，唇舌间的交缠从争抢变成了调情。
　　他感觉到怀里的人渐渐软了态度，小猫似的伏在他怀里，手下的那一小片皮肤隔着单薄的真丝衬衫，摸着隐隐发烫。

　　亲吻终于结束，窗外的蝉鸣聒噪不已，屋内的两人却忍不住有些意/乱/情/迷。
　　傅启忱没有松手，他仍旧将人搂在身前，一言不发的盯着许陌的眼睛看。

　　许陌明明心已经软了，嘴却还硬得厉害。
　　他先是慌张的错开视线不敢看人，片刻之后就又虚张声势似的重新盯了回去。
　　“傅启忱，你、突然亲我做什么？你这是……你这是违反协议你懂不懂？”

　　面对许陌状似生气的质问，傅启忱起初是有些心虚的。
　　可他刚想下意识的开口道歉，脑袋里却先回想起了昨晚某只醉鬼嘀嘀咕咕的抱怨，忽然就福至心灵的开了窍。

　　“我们已经领证了，陌陌。我们是合法夫夫，”傅启忱轻笑了声，旋即才沉声冲许陌开口，“合法夫夫的意思是，协议合作并不具有法律效力，我有资格对你做任何事。而且，你刚刚分明也是自愿的。”

　　许陌被戳穿了心思，又重新别过头去不再看他，半是羞恼半是不甘。
　　他皱着眉头想了好一会儿，不明白傅启忱原先那么老实的一个人，这会儿怎么就突然精明起来了。

　　等等。
　　一个大胆的想法突然从他脑中一闪而过，下线已久的智商突然重新上线。
　　许陌挣扎着从傅启忱怀里退出来，眯着眼睛打量着面前这人。

　　傅启忱被他那眼神看得心中一紧，强压着心虚佯装不解的对上许陌的眼神，“怎么了？”

　　“没什么，”许陌摇摇头没再继续刚刚那个想法，“吃完了吗？吃完了就赶紧送我上班。”

　　见他没再继续追究，傅启忱暗自松了口气。
　　只不过经过今天早上的这些事情，他倒是看出来一个事实――别看许陌平常总装出副强势主动的样子，但其实吃硬不吃软。
　　与其被动等待，倒是不如主动出击。

　　想到这里，傅启忱拉着领带往下拽拽，将领口松开一些。
　　早知道他喜欢强势的，那他还费劲装什么老实人啊？

　　另外一边，赵无笙一大早就将准备去公司的许曦堵了个正着。

　　“赵、赵先生。”
　　许曦一见着赵无笙，脸色立马就变得惨白，显然也是知道对方找自己是为了什么事的。

　　赵无笙上下打量了许曦一番，旋即抬手按着他的肩膀，故意用力去捏，面上却仍旧笑嘻嘻的，就好像什么都没做似的。

　　“赵、赵先生，”许曦吃痛的皱起眉头，弯着身子下意识往后躲去，“您别急，我马上就要、动手了。”

　　闻言，赵无笙手上的力道忽然一松，暂时放过他，“具体说说。”

　　“过、过几天，公司会酒会，我会把许陌也、邀请过来，趁机在他的酒水里……到时候您想对他做什么都可以，”许曦战战兢兢的开口，边说边小心翼翼的观察着赵无笙脸上的表情，“您看这样、可以吗？”

　　“这可是你说的，”赵无笙满意的笑笑，没在继续对他动手，“不过你要是再失手一次，可就别怪我不客气了。”

　　……

　　办公室里，许陌看到许曦发过来的酒会邀请，皱了下眉头。

　　【许陌：我上次的提议，你和许臻云考虑的怎么样了？】
　　他想了想，低头用手机给许曦发消息。

　　【许曦：三天后的酒会上，你会看到你想要的东西的。】

　　许曦发完这条消息之后就没了动静。
　　依着许陌对他的了解，应该是被气得狠了。

　　许陌仍旧保持着眉头紧锁的表情。
　　他下意识的感到有些奇怪。

　　以他们父子俩的秉性，应该不会答应得这么痛快。
　　他总觉得许曦要在酒会上给他使绊子。

　　这件事许陌想了很久，最后还是给傅启忱发了消息，让他三天后的晚上陪自己去参加言午集团的酒会。
　　傅启忱毫不犹豫的将同一时间许曦发过来的消息划走，然后面不改色在发了个“狗狗点头”的表情包给许陌，表示同意。




第24章 我敬你一杯

　　傅启忱重新点开了许曦的对话框，屏幕界面被打开的同时，又“唰唰”顶上来几条新消息。

　　【许曦：哥夫，你的事情我已经知道了。】
　　【许曦：不过哥夫最好还是把秘密藏好一点，万一要是被我哥给知道了，估计又跟你有的闹了。】

　　【许曦：呀，我是不是说错话了？】
　　【许曦：对不起对不起，我哥他就是……脾气不太好而已，但他心不坏的。】

　　傅启忱被他那一条条令人作呕的茶言茶语弄得反胃，理都没理他就直接将人拉黑了。
　　实际上，要不是许曦这次给他发消息，他甚至都不记得自己到底是什么时候加的他。

　　然而没过多久，李特助从外面推开办公室的门，一脸便秘的站在傅启忱面前。
　　“傅总，那个……许曦先生，找过来了。现在就在楼下等着，说是……”

　　“说什么？”
　　傅启忱脾气上来，就连说话的声音都跟着冷了下来。

　　“他说……要是您不下去，他就去A大，找、许老师说清楚。”
　　李特助说完这话，就下意识的屏住了呼吸，垂着头几乎不敢去看傅启忱脸上的表情。

　　整个办公室里静得吓人。
　　傅启忱沉默了好一会儿，才勉强让自己看起来像是很平静的样子。

　　“没你的事了，你先去处理工作，剩下的我来处理。”
　　他边说，边从椅子上站起身来，拎着外套就往外走。

　　李特助悄悄抬头瞥了一眼，毫不意外的看到自家傅总脸色铁青，而且面无表情，当时心底就是一沉。
　　他从第一天上班到现在，除了早几年建筑工地出了大型事故之外，还从来没气成这样过。

　　办公室的门被离开的傅启忱推得来回晃动，刮过门框的时候发出“当啷”“当啷”的声响。
　　李特助探头瞥见傅启忱坐着电梯往下走了，这才悄悄给底下几个部门的负责人发消息，让人这几天尽量别上来汇报工作。

　　以他对他们傅总的了解，这火气起码得过个几天才能消下去。

　　傅氏集团一楼。
　　傅启忱一脸阴沉的从电梯里出来，拽着许曦的后衣领就将人往外带。

　　公司附近就有一家咖啡店，平日里公司的人和客户谈生意基本都会来这里。
　　傅启忱将人带去了咖啡店，随便找了个角落的位置坐下。

　　人刚坐定，他就立即从桌子上抽了几张餐巾纸，仔仔细细的擦了擦刚刚拎着许曦后衣领的那几根手指，然后颇为嫌弃的将纸团丢进垃圾桶，整个过程看都没看许曦一眼。

　　坐在他对面的许曦被他这幅反应惹得有些羞恼，可偏偏此行的目的还没达成，他又不好直接和人撕破脸。

　　“傅先生这么谨守男德，怎么还要向我哥隐瞒身份啊？”
　　没过一会儿，许曦就调整好了情绪，重新挂出副笑盈盈的模样，左手托腮盯着傅启忱看。

　　他自以为了解北城圈子里的这些男人，觉得他们一个个嘴上说的好听，但其实骨子里都是一路货色，贱得很。
　　那句话怎么说来着？

　　妻不如妾，妾不如偷。
　　许曦虽然没少在外摸黑许陌的名声，但其实他心里清楚得很，许陌冻着块冰，冷漠的几乎将所有人都拒之于千里之外。

　　而傅启忱家里放着个许陌那样看得着却摸不着的美人，饶是心里再喜欢，日子久了也未必不会心生怨念。
　　这个时候，他作为许陌的弟弟主动送上门来，傅启忱完全没有理由会拒绝。

　　“许曦，你到底想要什么？”
　　傅启忱看向许曦，全程都是这幅眉头紧锁的样子。

　　“瞧哥夫这话说的，我还能要什么？”许曦笑眯眯的伸出另一只手去拉傅启忱的胳膊，语气撒娇似的，“我只想哥夫能疼疼我，顺便再……替我向我哥说说好话。”

　　他这话说得含蓄，但其实目的很明显，无非就是要傅启忱和他上床而已。
　　这要求看上去似乎“人畜无害”，但其实交易一旦开始就不会再有尽头。

　　许曦想得很好，只要傅启忱答应了和他上床，他就可以借着这个把柄向他索取更多的好处。
　　就算最后傅启忱和他撕破了脸皮，反正他人也睡到了，甚至还能趁机恶心许陌一波，他也不算亏。

　　可他千算万算，就是算到傅启忱会拒绝。

　　在许曦的手碰到他胳膊之前，傅启忱迅速将胳膊收到一边，甚至整个人还搬着椅子往后退了一段距离，做足了要和人分清界限的架势。
　　勾引失败的许曦有些挂不住，脸色当时就难看了下来。

　　“傅先生，你就不怕我把你的秘密告诉给许陌吗？我想你应该很清楚，以他的脾气，要是知道你在骗他，压根不可能会继续和你维持这段可笑的婚姻关系。”
　　许曦冷笑了声，开门见山的以此做要挟，似乎压根也没想过自己的这个行为会带来什么后果。

　　“你有本事就试试看，”傅启忱被气笑，随意的捏了捏拳头，看向许曦的眼神里带着狠戾，“在你爆出我的事情之前，我有的是办法让你倒霉。”

　　许曦从来没见过傅启忱这幅样子，一时倒真被吓住了不敢说话。
　　傅启忱深吸了口气，收敛起那副凶狠的样子，径直转身离开。

　　出了咖啡店，傅启忱却没回公司，而是转头就让人准备了礼物，单独去了趟赵家，拜访赵老爷子。
　　也就是赵无笙的祖父。

　　今天早上许陌跟他说起酒会的事情时，他就有种不太好的预感。
　　直觉告诉他，大概率会有人趁机闹事。

　　再结合从他们领证到现在的这段时间内发生的事情来看，不出意外，搞事情的应该不是许家就是赵无笙。
　　许家的事暂且不提，赵无笙的那些事，他觉得有必要去和赵家老爷子聊聊了。

　　傅启忱在北城商界算得上是后起之秀，虽然是近十年才靠着房地产发的家，可他手腕强硬，眼光独到，很快就挤进了北城豪门圈子的高层。
　　饶是赵老爷子，都得高看他一眼。

　　傅启忱去书房和赵老爷子密谈了不久便起身告辞。
　　而他前脚离开，赵老爷子后脚就着急忙慌的让人去把赵无笙给找回来，跟人发了好大一通脾气不说，还借着个由头直接将人关在了家里。
　　说是，在言午集团的酒会之前都不许他再出门。

　　……

　　酒会当晚，许陌挽着傅启忱准时出现在了酒会的会场。

　　在今天之前，许陌几乎没有参加过自家举办的酒会，在场除了极少数豪门圈子里和许家亲近的人知道内情，其他大多数人都当他是生面孔。

　　而傅启忱虽然身份显贵，但其实几乎没在公众场合里露过面。
　　北城商界的大多数人，只是听说过有这么个人，但实际上却几乎没有见过真人。

　　这也就意味着，在酒会大多数人眼中，许陌和傅启忱这两副生面孔在圈子里不太入流，无权无势，不必拉拢。
　　甚至，就连攀谈的必要都没有。

　　要不是为了看许曦退出公司，其实许陌是不太想来的。
　　他向来厌恶这种虚伪的社交场合，他既不想主动交谈，又不想被迫附和，他和这种名利场天生就是互不相容的。

　　可他虽然不喜欢，却也知道这种名利场对于生意人来说有多重要。
　　许陌将目光挪到傅启忱身上，觉得如果傅启忱能够把握住机会，或许能让他那个“小公司”更进一步也说不定。

　　“那个，我想自己随便逛逛，阿傅你不用陪我了，也去和人认识认识。”
　　这么想着，许陌戳戳傅启忱的胳膊，开口说道。

　　傅启忱愣愣的看了他一眼，没反应过来他这话是什么意思。

　　“嘶，你傻看着我做什么？”许陌羞恼的拧了他胳膊一把，被迫把本不想细说的话放到台面上来，“今天到场的都是北城商圈里的精英，你稍微认识两个，说不好就有能帮你那个小公司更进一步的。”

　　他侧头在傅启忱耳畔小声嘀咕完，又觉得自己这样上赶着似乎丢了面子，心里便越发不自在起来。

　　倒是傅启忱，听完这话之后，嘴角的笑意压都压不住，只不过为了许陌的面子着想，才勉强没有笑出声来。
　　他垂眼盯着耳尖泛红的许陌，心里软得厉害。

　　“傅启忱！”
　　许陌被他那个要笑不笑的样子惹恼了，小声啐了他一口，“你敢笑出来试试！”

　　“对不起，我不笑了。”
　　傅启忱屈起食指抵在唇边，老老实实的和人道歉。

　　许陌拿他这副老实人的样子没招，憋了半晌，最后只愤愤的转身往另一边走去。

　　许曦就是在这个时候出场的。
　　他今天穿了身白色的西装，里头没穿内衬，真空上阵，性感的深v开到胸线以下，赚足了在场人的眼球。

　　会场的礼台上，许臻云将许曦牵到正中央。

　　“在酒会正是开始之前，我要先宣布一件事情，”许臻云当着在场所有人的面，拿着话筒开口说道，“我的独子，许曦，将从明天起正式退出言午的设计部，而明天的大秀将会是他在言午的最后一份答卷。今天的酒会，也是为了提前庆贺他的大秀成功而举办的。那么最后，祝各位今晚玩得开心。”

　　许陌站在人群里冷眼看着。
　　在听到许臻云提到“独子”的时候，许陌心里平静得没有一丝波澜，似乎早就习惯了这种情形。

　　而对于许臻云在言语上玩得那个小把戏，许陌也只是嘲讽的笑笑。
　　这几乎就是在预料之中的事情，除了让他感觉到无聊之外，根本没有任何用处。

　　礼台上，许曦坦然接受着来自所有人的赞扬和恭维，骄矜的样子就像是被精心养大的宝贝。
　　他逆着人群的视线，得意洋洋的看着许陌。

　　脑残。
　　许陌暗骂了一句，转身就打算离开。

　　可就在这个时候，许曦突然当着所有人的面，开口叫住了他。

　　“许陌，”他从旁边侍者的托盘上取下两杯酒，走到许陌面前递给他一杯，“这杯酒，我敬你。”




第25章 入v三合一

　　周遭安静下来,几乎所有人的目光都跟着挪到了许陌身上。
　　前后不过几秒钟的时间，场上的安静便被震惊取代，私下里小声议论赞叹着许陌那张惊为天人的脸。

　　许陌最讨厌这种情境了。
　　他皱眉看着许曦,眼里带着厌恶和嫌弃，似乎下一秒立马就要转身离开。

　　“不喝一杯吗,哥哥？”
　　许曦说着又往前走了两步，端着酒杯的动作却没有变,“你已经看到你想看到的了,都不打算喝一杯庆祝一下吗？”

　　这话一出,周围的议论声更大了些。
　　一部分人惊诧于许曦的那声哥哥，可更多人的关注点却都放在了许曦的后半句话上。

　　那意思是，许曦退出公司并非出于自愿，而是被迫。

　　许陌听到周围人交谈的声音，那些人渐渐将注意力又一次重新转回到前头的那句“哥哥”上。
　　而后也不知道是谁先带头说了句私生子,紧接着全场的人看向他的眼神就都变了。

　　议论声渐渐变大，几乎所有人都用一种微妙又了然的眼神看着他，将他逼到了风口浪尖上。
　　许陌轻声笑笑，不紧不慢的将那杯酒从许曦手上接过来。

　　“小曦你这话说得,搞得我不喝都不行了，”说到这里,他举起酒杯抬手和许曦碰杯,“不过比起官司缠身,我想你还是去多精进一下专业水平比较好。毕竟学到脑袋里的东西才是属于你的，你说呢？”

　　其实业内早就有人怀疑许曦那个“天才”头衔的水分了，只是碍于身份,不好直接提出来。
　　而今天许陌当着所有人的面这么说,几乎就等于给许曦的人设造假打上了实锤。

　　几家娱乐公司的负责人当场交换了个眼神,默默将原本邀请许曦参加综艺的策划毙掉。

　　“许陌！”
　　许曦没料到许陌会这么说，脸色当时就变得很难看，“我不明白你这是什么意思。”

　　揣着明白装糊涂。
　　许陌摇摇头，没有理会许曦的装腔作势，只垂眸将杯中的酒水一饮而尽。

　　浅色的香槟带着气泡，被尽数咽进喉咙，后味带着点奇怪的涩感。
　　许陌捏着杯子的手顿了一下，旋即便皱着眉头，嫌弃的将空掉的就被放到旁边的桌子上。

　　许家可真是越来越下头了。
　　这么大的酒会，竟然还敢用这么劣质的酒。

　　许曦盯着许陌放到一旁的空酒杯看了一会儿，心里悄悄松了口气。

　　另外一边，好不容易被赵老爷子放出来的赵无笙一在会场见着傅启忱，就立即疯了似的冲了过去，拽着人衣领就要动手。
　　那天他家老爷子训斥他的时候都跟他说了，要不是傅启忱巴巴的跑过去告状，他也不会被家里关上那么久！

　　赵无笙想到这儿就恨得牙痒痒。

　　“傅启忱，你算是个什么东西，也敢来告老子的状！”他一边咒骂，一边拽着傅启忱的衣领就要动手。

　　可下一秒，被赵老爷子派过来的两个保镖凑了上来。
　　两个一米八几的壮汉，一人一边拽着赵无笙的手腕，阻止他再继续胡作非为。

　　傅启忱冷眼看着赵无笙被那两个保镖控制起来，除了眼中的讥讽之外再没什么多余的表情。
　　他漫不经心的拍拍被扯皱的衣领，然后警告似的将手放在赵无笙肩膀上，不动声色的一点点发力。

　　起初赵无笙还咬着牙强装淡定，可没过多久，他就疼的忍不住挣扎起来。
　　可偏偏控制着他的两个保镖却像是死人一样，除了紧紧抓着不放之外，再没有任何表示。

　　“你们两个是死人吗？”赵无笙不依不饶的挣扎着，嘴上也不住的啐道，“看不见我被人欺负了吗？总抓着我算怎么回事？你们小心我告到老爷子……”

　　“少爷，您要是再不听话，我们只能通知老赵总了。”
　　还没等赵无笙那话说完，其中一个壮汉阴沉着脸打断了他的话，不悦的警告道。

　　赵无笙听人提起赵老爷子，梗着脖子喘了几声粗气，最后到底是服了软，没再闹腾。

　　“赵无笙，我看你今天还是少闹腾些，省得再惹了老爷子不高兴。”
　　免费看了个热闹，傅启忱此刻的心情还算不错，说话的语气叫人听不出究竟是调侃还是在嘲讽。

　　只是无论他是什么语气，这话落在赵无笙耳朵里，都和嘲讽无异。
　　眼看着身旁的两个保镖松懈了防备，赵无笙刚想再一次冲过去对傅启忱下手，兜里的手机就先响了起来。

　　下一秒，他停下动作，径直掏出了手机。
　　在看到消息内容的时候，赵无笙脸上的怒气消失殆尽，脸上只剩下莫名的窃喜和贪婪。

　　傅启忱眉头紧蹙，下意识的觉得有些不对。
　　以赵无笙的性格，就他刚刚说的那话，应该立刻就会不管不顾的冲过来和他打上一架。

　　能让他放下冲动露出这个表情的，应该不会是什么好事。

　　“咳，那个，我要上洗手间，你俩也要跟着我吗？”
　　赵无笙收起手机，转头打量着身旁的两个保镖。

　　刚刚许曦发消息给他，说是许陌已经把下了东西的酒喝掉了。
　　现在只等着药效发作，人就是他的了。

　　那药起作用差不多要半个小时左右，这段时间足够他甩掉这两个碍眼的东西了。

　　“老赵总交代过，您要是去洗手间，我们会在门口等您。”

　　赵无笙装作不耐烦的胡乱应着，一边骂人一边带着两个保镖往会场左侧的洗手间走。

　　“行了，你俩就在这儿站着吧，”走到洗手间门口，赵无笙开口威胁道，“少爷我没有被人看着尿的习惯。要是让我发现你俩敢偷看，就给我等着！”

　　俩保镖相互对视一眼，只觉得这赵家少爷龟毛得令人发指。
　　他俩都是正经直男，可没有什么偷看人上厕所的特殊癖好。

　　“听到没有？”
　　赵无笙朝其中一个男人踢了一脚，知道听见人应声，才安分下来，往里头走。

　　赵无笙进去之后故意弄出一阵很大的动静，让守在门口的两个保镖放松警惕。
　　等估摸着外头的两个人松懈下来，才悄悄往洗手间最里头的角落走。

　　他提前确认过，这个洗手间还有个后门。
　　他用提前准备好的曲别针将后门挂着的锁打开，然后推开门顺着楼梯间上到二楼。

　　酒会的会场隶属于北城的某家三星酒店，会场上面就是酒店房间。
　　他在二楼绕了一圈，从另一边的楼梯间下去，推开防火门，正好回到了酒会现场。

　　看看时间，查不到再有不到十五分钟，药效就要开始发作了。
　　赵无笙兴奋起来，开始端着酒杯出没在人群中，不动声色的寻找起属于他的猎物。

　　而许陌那边，状况并不算好。
　　在他对着许曦阴阳怪气了一通之后，周围就不断有人凑过来想要和他攀谈几句。

　　那些人大多是些大腹便便的中年男人，一个个端着酒杯自以为风流潇洒，可其中的贪婪却令人作呕。
　　许陌只是靠近那群人都觉得恶心，更别提要他多做停留，甚至碰杯交谈了。

　　他很清楚那群人脑子里在想些什么。
　　无非也就是觉得他是许家的私生子，或许还自诩空有才华却无处可用。
　　他们觉得，只要拿着资源和宣传做诱饵，就能让他心甘情愿的为其献身。

　　真是可笑。
　　许陌推拒着围上来的那群人，不自觉地加快了脚步，一边给傅启忱发消息，一边时不时的张望着找人。

　　可今天来参加酒会的人确实不少。
　　他站在人群里张望了半晌，始终没瞧见傅启忱的身影。

　　许陌有点后悔自己原先非要和人分开的决定。
　　如果刚刚傅启忱在他身旁，应该就不会有人不断地纠缠上来了。

　　那种被一群人缠上的感觉实在让他烦躁。
　　许陌深吸了口气，莫名觉得呼吸有点困难。

　　他扯着西服领口扇了两下，抬头扫了一圈周围不断说笑的人群，只以为是会场温度调得太高，再加上人多有点缺氧。

　　可很快，他就意识到不对来。
　　他感到周围的温度一再升高，身体内部却又像是有火在烧一样。
　　那种说不出来的燥热没由来的让他想到了些不入流的东西。

　　许陌突然回想起先前喝下许曦递过来的那杯酒时，后味那股奇怪的涩感。
　　他随手拦下一个端着托盘的侍者，挑了杯看起来差不多的香槟，低头抿了一口。

　　口感和他先前从许曦那里喝的那杯，大不相同。

　　心里那个隐约的猜测几乎得到了实锤。
　　许陌不由自主的慌张起来。

　　如果酒水里真的是被许曦下了东西，那么他们的目的已经很明显了。

　　【陌陌：傅启忱，你在哪儿？】
　　【陌陌：傅启忱，我去放餐点的吧台等你，你快点过来。】

　　【陌陌：傅启忱，你能不能】

　　最后那条消息，许陌还没来得及打完，就手抖的不小心点了发送。
　　他慌得手都在抖，大脑也一片空白，意识也开始模糊起来。

　　许陌不断的深呼吸，试图让自己平静下来。
　　他尽可能的遮掩着自己的异常，尽可能的从人多的地方走。

　　大庭广众之下，就算赵无笙真的找到了他，也总不可能真的就那么堂而皇之的将他带走。
　　这里这么多人，总会有人站出来拦住他的。

　　傅启忱在看到许陌一条接着一条的消息时，忽然察觉到有些不对。

　　平日里，许陌就算再急，也绝对不会这么一条接着一条连着发的。
　　甚至最后那条消息，他还来不及打完就发了出来。

　　除了许曦和赵无笙已经对他下了手，傅启忱再想不到其他任何一种可能性。

　　艹
　　傅启忱将手机塞到西裤的口袋里，疯了一样的往许陌说得那个放餐点的吧台处赶。
　　他粗鲁将挡在他前面的所有人推开，顾不上什么礼仪或者是体面，满脑子都是许陌。

　　那个赵无笙就是个畜生。
　　万一让他先得手，他几乎不敢去想接下来会发生些什么。

　　可事实是，赵无笙还是先他一步得了手。

　　赵无笙是在吧台不远处的地方发现许陌的。
　　彼时，许陌正狼狈的靠在墙上，面色泛着潮//红，整个人看起来十分虚弱。

　　“咳，陌陌，”赵无笙干咳了两声，装出副亲昵的样子走过去，抬手将许陌搂到怀里，“陌陌你怎么在这儿？该回家了。”

　　许陌身体难受的厉害，冷汗一阵一阵的往外冒，耳边一阵阵的传来嗡鸣。
　　听到有人搂着自己开口说话，许陌起初以为是傅启忱，直到秘密糊糊的抬头去看，才发现不对。

　　“你、不是……傅、傅启忱……你别、碰我。”
　　许陌推拒着赵无笙的接触，才说了几句话呼吸便急促起来，手上更没什么力气。

　　他求救似的看向周围的人，寄希望于他们能够出言阻止。
　　可却没有一个人肯站出来。

　　所有人都端着酒杯，冷眼旁观的沉默着。
　　偶尔有几个人侧过头去小声的议论着，也许是发现了其中的端倪，可却没有任何动作。

　　许陌从来没有这样绝望过。
　　他不明白，自己明明是在人群熙攘的酒会上，明明是连同性恋婚姻法案都已经通过了的现代社会，为什么还是会发生这种事情。

　　他出奇的委屈，酸涩的感觉蔓延上来，像是要将他吞没。
　　而他就像是被沉在无声的海底，没有人能听见他的呼救。

　　他听到赵无笙说他是在做无用功。
　　他感觉到自己被拖到了僻静处。

　　然后是一阵沉重的推门声。
　　似乎是……会场边缘的防火门。

　　许陌心里更加慌张起来。

　　在赵无笙将他往里拽的瞬间，他突然紧紧拽住了防火门的扶手，几乎用尽所有的力气，将头往门上撞。
　　他不要被带走。
　　也不能被带走。

　　身体被赵无笙拽着往里拉，许陌感觉到自己握着扶手的手在一点点的往下滑。
　　早知道，就不赶傅启忱走了。

　　“傅、傅启忱……”
　　他执拗的念叨着傅启忱的名字，差不多已经在心里给自己判上了死刑。

　　他从来不会寄希望于奇迹的发生。
　　不会有人来救他的。

　　可几乎就在下一刻，沉重的防火门被人从外面打开。
　　会场里的灯光顺着敞开的门照进昏暗的楼梯间。

　　许陌顺着光亮仰头看过去。
　　从来不会存在的奇迹，终于发生在了他的身上。
　　傅启忱站在光亮里，恍惚间像极了神明。

　　“陌陌。”

　　他听见男人在喊他。

　　酸涩的感觉沿着鼻腔蔓延上来，快要将人溺死的绝望从眼底流出。
　　许陌不自觉地吸吸鼻子，又喊了傅启忱一声。

　　傅启忱进到楼梯间之后，转身将防火门关上。
　　昏暗的光线照得他脸上的表情越发骇人起来。

　　赵无笙没由来的打了个寒颤，看着冲他走过来的男人，下意识的想要逃跑。
　　只是还没等他的身体做出反应，傅启忱就已经走到了他面前。

　　“赵无笙，我让赵老爷子警告过你吧？”
　　傅启忱把已经昏过去的许陌放到一边，转身掐着赵无笙的脖子就将人抵在了墙上，“我说过，再让我发现你对许陌有什么歪心思，我就送你进去吃牢饭。看起来你好像没有放在心上。”

　　说话的时候，傅启忱掐着赵无笙脖子的手一点点用力，眼神却自始至终都落在赵无笙的脸上，看着人脸色因为缺氧而逐渐涨红，呼吸急促，嘴唇发紫。

　　“傅、傅……”
　　赵无笙呼吸渐渐困难，他明明张着嘴，可除了发出一个简单地气声之外，却再说不出任何话来。
　　他看着处于暴怒之下的傅启忱，觉得自己大概是要死了。

　　可就在这时，傅启忱却突然松开了手。
　　他后退了几步，戏谑的盯着剧烈咳嗽的赵无笙，那副玩味的样子就像是在玩弄猎物的猛兽。

　　傅启忱任由赵无笙折腾，只是在他打算开溜的前一秒，精准无误的把人拽过来，掼到墙上，抬起拳头一下、一下的往他脑袋上砸。
　　不过几下，赵无笙就狼狈得哀嚎起来。

　　然而有那道防火门当着，饶是再大的喊声，会场里的人也一点声音都听不到。

　　被放在一旁的许陌这时候却被赵无笙的声音吵得转醒过来。
　　身体里依旧还是像有火在烧似的，那种说不出来的感觉让他很难受。

　　傅启忱偏过头去看了许陌一眼，当即便不打算和赵无笙再做纠缠。
　　他抓着赵无笙的脑袋，往墙上狠撞了一下，然后转身将许陌抱起来就走。

　　赵无笙的脑袋破了很大一个口子，殷红的鲜血顺着额角往下流。
　　大概已经麻木了，这会儿他倒是感觉不到什么痛感，只觉得额头上有什么东西顺着流淌下来。

　　傅启忱抱着许陌横穿过整个会场，在路过赵家那两个像是无头苍蝇一样乱找的保镖时，还“好心”的告诉了他们赵无笙现在的位置。

　　会场上面就是酒店房间。
　　傅启忱从会场出来，拿着身份证在酒店开了房间。

　　他将许陌放在酒店的床上，犹豫着不知道下一步该怎么办。

　　傅启忱也不是傻子，他当然知道许陌现在到底是怎么了，可他就是下不去手。
　　或者说，是他不忍心。

　　他太知道许陌第二天清醒过来之后会是个什么反应了。
　　他更清楚，许陌对于婚姻，对于没有感情的性会感到无助和害怕。

　　所以即使是在这种情况下，他还是克制着将已经黏在他身上的人撕下来，一边用冰镇的矿泉水给他降温，一边哄小孩似的哄他。
　　“陌陌，我们去医院，好不好？”

　　好不好？
　　什么好不好？

　　许陌脑袋里像是混进去了一团浆糊，迷迷糊糊的什么都想不明白。
　　他只凭借着本能做事，比如黏在傅启忱身上，再靠着专业本能将人身上的西服扯掉，顺着领口把领带扯松，在将扣子一颗、一颗的……

　　“陌陌……好不好？”

　　许陌听不清傅启忱在问什么，只能感觉到他将手按在自己的手腕上，似乎是想要阻止自己再继续将剩下的扣子解开。

　　“不好……”
　　他吸吸鼻子，只是眨眨眼，含在眼眶里的泪珠便顺着眼睫滚了下来。

　　傅启忱似乎还想再说些什么，可许陌却已经没了耐性。
　　他皱着眉将人扯过来，对着傅启忱的唇就亲了上去。

　　此时此刻，似乎再说什么都成为了扫兴的败笔。
　　傅启忱眸色深沉，不过几个呼吸便反客为主，抱着怀里的急/色//鬼往床上倒去。

　　……

　　与此同时，许曦估摸着时间差不多了，才发消息给赵无笙，问他有没有得手。
　　此时的赵无笙，早就已经昏倒在了楼梯间，哪里还会给他回复消息。

　　而许曦等了半天都没有回信，只以为是他已经得手，实在顾不上回消息而已。
　　本来因为被许陌当众内涵而低落下来的心情再次晴朗起来。

　　他走到会场角落的休息区，找了个沙发坐下来，慢慢编辑着消息，把傅启忱瞒着的事情一股脑的发到了许陌手机上。
　　跟着一起发过去的，还有前几天他雇人从咖啡店外面拍摄到的错位亲密照。

　　第二天早上，许陌从酒店的床上醒过来。
　　身上像是被什么东西反复碾压过，从脖子以下几乎就没有不疼的地方。

　　他侧头看看身旁，睡在他旁边的傅启忱同样赤//裸//着，结实肌肉带着温热的气息，脖子上还带着乍眼的痕迹。
　　显然，昨晚的战况激烈。

　　前一天晚上的记忆渐渐回笼，羞耻的画面几乎就浮现在眼前，像是要逼着他承认昨晚的在酒店的一切都是他逼着人家做的。
　　许陌悄悄瞥了一眼傅启忱身上的肌肉，回想起昨晚在床上的片段，脸色的热度越发消散不掉了。

　　电量告急的提示音突然响了起来，许陌顺着声音看过去，才发现装着手机的西裤被随意的丢在床头。
　　他折腾了很久才将手机从裤子里拿出来，一打开屏幕就看到了许曦昨晚发给他的消息。

　　一条接着一条，许陌翻了很久才翻到最开始的地方。

　　他顺着第一条往下看，越看眉头便皱得越紧。在看到最后那张照片的时候，许陌简直气得要死。

　　他知道许曦是故意的，也知道许曦嘴里没有几句实话又想要恶心他，更知道照片这种东西有时候也做不得真。

　　可他就是生气。
　　尤其是他昨晚才刚跟傅启忱……
　　这会儿心里就更别扭了。

　　许陌侧头看看旁边还抱着他的腰睡得很香的傅启忱，气简直不打一处来，当即直接踹了他一脚。

　　但问题是，傅启忱睡着的时候一直下意识的用手搂着他的腰。
　　大概也是被昨晚的事情吓到，傅启忱就连睡着的时候搂着人腰的手都是带着力气的。

　　这么一来，许陌这一脚非但没把人踹下去，反倒是把自己给带到了傅启忱怀里。
　　他按着傅启忱的胸口想要起来，一抬眼正好和人对视上。

　　空气安静了一瞬。
　　许陌又气又羞的瞪着傅启忱，觉得自己这辈子没这么尴尬过。

　　“陌陌？”
　　傅启忱没觉得被压得难受，反而有点担心的看着许陌，“你身上还有不舒服的地方吗？”

　　话音落下，许陌震惊的瞪大了眼睛看像傅启忱，不知是羞得还是气得，就连眼尾都泛着一点薄红。

　　沉默了一秒，傅启忱后知后觉的意识到自己刚刚那话似乎有些歧义。

　　“不是，我是想问……就昨晚他们给你下的那个药，”傅启忱抓耳挠腮的想了一会儿，才组织好语言，“要是不代谢出来的话，会不会对身体不好？要不还是去医院……”

　　“不去！”
　　许陌条件反射似的拒绝，“去什么医院去医院？丢死人了！”

　　说到这里，许陌忽然意识到自己现在好像还用手撑着趴在傅启忱胸口，脸颊忽然一热，挣扎着就要起身。
　　可大抵是过于慌乱，再加上身上本来就不太舒服，慌乱之下竟然不小心碰到了……

　　察觉到被子底下的某样东西发生了变化，许陌整个人都跟着烧起来。
　　他扯着被子迅速退到床的另外一边，别过头去不去看人。

　　“傅启忱，你耍流氓！”
　　他控诉似的骂了一句，暴露在傅启忱视野范围内的耳朵红彤彤的，看起来似乎有点好摸。

　　“是，我流氓。”
　　傅启忱按捺住蠢蠢欲动的手，只好脾气的听着许陌骂他，边听还边跟着附和，“……对，我是登徒子，抱歉。”

　　许陌骂了两句就没再骂了。
　　他转过头来，愤愤的盯着傅启忱。

　　他严重怀疑这人是不是故意的。
　　傅启忱这副好脾气的样子实在让他骂不下去。
　　明明他是占理的，怎么骂着骂着就感觉他反倒是欺负人的那一方了？

　　算了。
　　许陌深吸了口气，准备换个问题。

　　“傅先生的确是够低调的，”他一边说，一边把手机甩到傅启忱面前，抱着双臂抬眼看他，“说什么只是开了家‘小公司’，合着这个‘小公司’的规模，比许家的大上几倍都不止啊？”

　　傅启忱听得心里发紧。
　　他知道这事儿瞒不了多久，却没想到这么快就露馅了。

　　他不动声色的瞥了一眼微信界面。
　　果不其然，就是许曦发过来的。

　　行，真行。
　　等他把人哄好，立马就去收拾许曦。
　　之前下药的事情，再加上告密，他们新仇旧恨一起算。

　　“你不打算解释一下吗，傅先生？”
　　许陌冷笑着看向他，说着又将手机滑到最底下，指着那张照片继续发问，“还有这张照片，也麻烦你给我解释一下。”

　　照片？
　　什么照片！

　　傅启忱拿过手机仔细看了一眼，发现拍摄的地点是在之前的那家咖啡店。
　　那个拍摄角度，应该是从外面拍的，而且角度也选的格外刁钻，分明就是故意错位。

　　“这张照片，不是真的，”傅启忱不知道该怎么解释，忍不住又挠挠脑袋，“它是……就前两天，许曦来找我，拿我瞒着你身份的事要挟我，逼我和他……，他一边说还一边动手，不过我一下子就推开了，我没让他碰到我。至于这张照片，应该是故意拍的错位，为了让你误会我。”

　　说到这里，傅启忱低着脑袋没有看人，只做出副乖乖挨骂的样子。

　　“那身份的事情呢？你为什么瞒着我？”
　　许陌对他的解释还算满意，不过并不打算就这么放过他，“我还真当你是个老实人呢，原来是骗我的。”

　　“我没有，”傅启忱忍不住抬头去看许陌，“我就是……怕你不喜欢我。我听说你想要找个老实人，所以才……”

　　“谁说的？”
　　许陌皱了下眉，当时就觉得不太对。

　　“林、林米。”

　　果然。
　　许陌撇撇嘴，对此感到相当无语。
　　他就知道是林米这个小傻子。

　　他了解林米的。
　　林米人不坏，嘴巴其实也算严，但他就是有时候会有点傻乎乎的，几乎完全听不出人家在套话。

　　许陌闭了闭眼，安慰自己别生气。

　　“还有什么没说的吗？”
　　不多时，许陌睁开眼，继续逼供，“限你现在把该交代的都交代了，不然……”

　　“真没了。”
　　傅启忱抿了下唇，旋即四处瞅了一拳，最后从床边将自己的手机捡起来，递给许陌，“手机给你，你随便查好吗？”

　　许陌拎着傅启忱的手机看了一圈，然后又重新丢回到傅启忱怀里。
　　他没有看人手机查岗的习惯。

　　信就是信了。
　　如果哪天他开始疑神疑鬼了，那他会直接将人从身边踢开。

　　“手机我就不查了，不过我们之间的关系，我想我应当重新审视了，”许陌放松下来一些，靠着床头看向傅启忱，“还有之前签的那个结婚协议，大概也得重新……”

　　“对不起，之前都是我的错，可以……不要离婚吗？”
　　傅启忱一颗心都跟着提了起来，他慌张的打断了许陌的话，一边道歉，一边悄悄抬头打量着许陌脸上的表情，“我喜欢你，我不想和你离婚，可以再给我一个机会吗？”

　　被打断的许陌愣了一下。
　　他忽然意识到，傅启忱似乎会错了自己的意思。
　　刚刚他说那话并不是想要离婚，而是在想要不要把两个人的关系从合作朋友升到可以有点暧昧的亲密关系里。

　　“我们的关系可以重新清零，我们可以从朋友做起，但不离婚，可以吗？”
　　傅启忱见许陌没有说话，心里越发紧张起来，忍不住又补充了一句。

　　许陌没说好，也没说不好，只矜持的点点头，算是应下了。

　　“对了，昨天晚上……你和赵无笙……”
　　许陌突然想起楼梯间里的事情，他那会儿意识已经很模糊了，只依稀记得傅启忱和赵无笙两个人好像打起来了。

　　至于最后的结果……
　　他默默看了眼傅启忱。
　　结果应该是好的。

　　“不出意外的话，赵无笙现在应该是在医院，”傅启忱往旁边凑了凑，一边说，一边将手放在许陌身后替他揉腰，“昨晚的事还不算完，这几天我就会开始着手处理他。他会去他该去的地方的。”

　　比如，监狱。

　　许陌其实还想问问他打算怎么处理，可傅启忱放在他身后的那只手实在让他有些不自在。
　　尤其是现在，他们两个连衣服都没穿，就这么贴在一起，总让他忍不住回想起昨晚的那些画面来。

　　其实傅启忱这会儿也不太好。
　　开了荤的男人总是比较容易冲动，特别是他还守着许陌这么一个漂亮精，那就更容易冲动了。

　　“等等，几点了？”
　　突然，许陌意识到今天是周五而不是周六，心跳当场骤停。
　　至于刚刚升腾起来的那点暧昧，也一同消散到九霄云外去了。

　　没有什么，比上班迟到更可怕了。

　　他周五有一上午的工业制版课，要是迟到被教务处抓到，怕是要完。

　　低头看了眼时间，马上九点半了。
　　许陌呼吸一滞。

　　这已经不是会不会被抓的问题了。
　　这起码得算是个大型教学事故。

　　他今年还想评副教授来着，估计要泡汤了。

　　“你别急，我昨晚给你请假了。”
　　傅启忱起身拦住准备穿衣服往学校赶的许陌，脑子里那些旖旎的念头也丢得一干二净，“你们系里应该把你的课和周一某个老师的服装企业管理调换了，你下周一记得上。”

　　“你和谁请的假？”许陌觉得有点奇怪，“怎么请的？”

　　“我问了林米，林米告诉我的。”

　　又是林米。
　　许陌简直心如死灰。

　　傅启忱去找林米问请假的事情，林米肯定是要刨根问底的。
　　昨晚发生的那些事，根本就瞒不住。

　　以林米的本事，一晚上的时间，他大概已经把整个酒会上所有的瓜都吃完了。
　　说不定一会儿就发消息过来问东问西了。

　　――叮

　　【林米：昨晚过的怎么样？】
　　【林米：春风一度，应该很销魂吧？】
　　【林米：你知道你家傅启忱是什么时间给我发消息的吗？凌晨四点，不，应该说是早上四点。】

　　【林米：那个时间，全世界除了写更新的鸽子，有哪个正常人还没睡的！】
　　【林米：许陌，你老公可以的！】
　　【林米：[大拇指.jpg]】

　　【林米：不过话说，你可记得保养那里。】
　　【林米：等下次见面我再跟你细说。】

　　许陌沉默着看完了林米发过来的一长串消息，不出三秒脸色就变得通红。

　　“陌陌？”
　　傅启忱不明所以的看着许陌，不明白他怎么又脸红了。

　　下一秒，许陌恼羞成怒的将手边的枕头朝着傅启忱丢了过去。




第26章 转过身去，不许偷看

　　莫名其妙的被枕头砸了一顿,傅启忱其实不太明白到底是为什么。
　　但他觉得既然许陌生气了，那肯定是自己做的不好。

　　“看我干什么？”许陌又瞪他一眼，说话的时候从脸到脖子根儿都是红的,“我要换衣服，你把头转过去,不许偷看。”
　　他说着，又下意识的将被子往胸口扯扯。

　　他不动作还好,这么一扯被子,傅启忱的目光不自觉地就被吸引到了他暴露出来的那一小片皮肤上。
　　莹润的肩头白得晃眼,锁骨线条漂亮又性感，再往下，胸口的位置被紧紧地遮掩着，只从被子边缘出隐隐投出几分薄红来。

　　“傅启忱，你还看！”
　　许陌被他看得浑身不自在,当即又将胸口的被子往上扯了扯，“你赶紧转过去，快点。”

　　不知道是不是错觉，傅启忱总觉得最后那两个字尾音被刻意的拖长了音调,声音听起来也格外温软，撒娇一样。
　　“咳,”他咳了声,僵着身子转过身去背对着许陌,“你换吧，我不看你。”

　　房间里先是安静了一阵子，旋即才响起被子被掀开的声音。
　　之后是被刻意压低了的呼痛声,布料相互摩擦时发出的沙沙声。

　　傅启忱担心许陌的身体,在听见那声轻微的痛呼之后就忍不住微微侧过些身子,眼神却仍旧克制的没有乱看。
　　“是、那里还疼吗？”

　　其实不光是那里疼，许陌现在浑身都疼。
　　可他要面子。
　　让他直接承认那里疼，那还不如直接杀了他来的比较快。

　　所以许陌没吭声，身上不舒服也咬着唇忍着。
　　整个房间里只有衣料摩擦的声音OO@@的响起。

　　傅启忱没听见许陌回他，心里更加担心。
　　昨晚做的时候许陌就疼得要哭不哭的，后面做完给他上药，也是哭得厉害。明明他已经很轻了，可他那里还是肿得很严重。

　　那是傅启忱生平头一回知道，有些人天生就该被养在富贵人家里，宠着纵着，好好疼着。许陌就是。
　　他生来一副好皮相，身子也又白又软，稍微用力捏一下都会起个淤青的印子，娇气得很。

　　傅启忱回想起昨晚许陌哭得梨花带雨的样子，喉结不自觉地上下动动，莫名觉得有些干渴。

　　“行了，我穿好了，你转过来吧。”

　　傅启忱从床边将自己的裤子捡起来穿好，然后才大喇喇的从床上起来，光着膀子走到房间的角落，将那件皱巴巴还崩了几颗扣子的衬衫捡起来穿上。

　　许陌自己穿衣服的时候不肯叫人看了去，轮到人家穿的时候，他倒是毫不掩饰的一直盯着看。
　　入神到就傅启忱一连喊了他几声都没听到。

　　“……陌陌？”
　　傅启忱将仅剩的那几颗扣子扣上，任由自己的胸口暴露在空气中。

　　许陌回过神来，一脸茫然的和人对视。

　　“马上中午了，你想吃点什么？”
　　傅启忱又重复了一遍。

　　“我没胃口，”许陌皱着眉头扯扯身上的外套，有点嫌弃，“我想回去换个衣服，你送我回去再去上班。”
　　他昨晚穿的那件衬衫不知道溅上了什么东西，看着脏兮兮的，他就没有穿，只真空套了个西服外套。

　　这种礼服用的都是塑性能力强，质感挺阔的马尾衬，布料也相对硬挺粗糙，刮得许陌胸口又疼又痒。

　　傅启忱眼神不自觉的往许陌暴露在外的胸线上瞟，犹豫了一下，到底是什么都没有说。
　　从酒店往家开的一路上，两个人都格外的沉默。

　　傅启忱是不知道该说点什么，许陌则是将全部注意力都放在了身上那件让他不太舒服的西服上。
　　他自始至终都在隐晦的扯着衣服，尽量不让衣服和自己胸前接触。

　　“行了，我自己上去就行了，你赶紧回公司吧，”等到了楼底下，许陌解开安全带，边说边调侃道，“就刚刚这一会儿功夫，你微信都响了好几次了。你要是再不回公司，手机怕不是都要炸了。”

　　“不急。”
　　傅启忱看了手机消息，没有答应。

　　公司里的事情都有李特助处理，一般情况下不会有什么非要他来处理的事情。
　　况且，从开车到现在，没有一条消息和公司有关。

　　那些消息大部分是闻蠓⒐来的，还有一小部分是他那些狐朋狗友发过来的“亲切问候”。
　　他没仔细看，不过想也知道大概都会是些什么内容。

　　“你手机的消息提醒，听起来可不像是不急的样子。”
　　许陌挑眉看了傅启忱一眼，旋即便直接开门下车，没再继续这个话题。

　　傅启忱把手机调了静音，停好车之后就追着跟了过去。

　　房间里，许陌从衣柜里挑挑选选，最后拿出套真丝睡衣换上。
　　屋外隐约传来一点点抽油烟机的嗡鸣的声音，他放轻了动作，竖着耳朵听了一下。
　　应该是傅启忱在做饭。

　　都说了他没胃口不想吃了，怎么还要跟回来做饭？
　　真是个傻子。

　　许陌暗啐了一声，心里却忍不住有点回甜。

　　――叮

　　【许曦：我昨晚发的消息你看到了吗？】
　　【许曦：哦，我差点忘了，昨晚那个情形，你应该是没空看我消息的。】
　　【许曦：昨晚过得很爽吧？赵无笙干的你很爽吧？】

　　【许曦：你猜傅启忱现在在哪儿？】

　　先前换衣服的时候，许陌把手机放在床头充电，这会儿正好走过去查看消息。
　　在看到许曦发过来的最后一条消息时，他实在忍不住笑出声来。

　　许曦大概还不知道昨天晚上到底发生了什么。
　　想来，应该是见赵无笙一晚上没回他消息，误以为他们已经上床了。

　　只可惜，赵无笙现在应该还在医院躺着呢。

　　不过人家毕竟都舞到他面前了，又巴巴的发了这么多消息过来，他不配合着把这出戏演完都说不过去。

　　【许陌：在哪儿？】
　　他顺势往下问了一句。

　　下一秒，许曦那头发过来一张照片。
　　照片里面是凌乱的床铺，随意丢在地上的一副和套子，以及一条满是淤痕的胳膊的特写。

　　这是什么意思，真是再明显不过了。

　　【许陌：他和你】
　　【许陌：你们】

　　许陌佯装着愤怒，实际上却面无表情的给许曦发消息。

　　【许曦：对，我们睡了。】

　　“陌陌？”
　　卧室外，傅启忱敲响了房门，“给你熬了粥，又随便炒了点菜，你多少吃一点。”

　　许陌抬头朝着门的方向看了一眼，只觉得微信那头的许曦荒诞又滑稽。
　　他将手机重新放回到床头柜上，起身往屋外走。

　　打开门，许陌发现傅启忱不知道什么时候已经换了身新衣服。
　　黑色的衬衫配同色的西裤，扣子严谨的扣到最上头，袖子却挽起至手肘上面。

　　就，居家又禁欲。
　　莫名的矛盾，又出奇的性感。

　　“我还有事得回一趟公司，”傅启忱和许陌对视一眼，不过很快就错开了目光，只边说边往玄关那边走，“你记得吃饭。要是你下午觉得不舒服的话，就给我发消息，我马上回来。”

　　许陌被他这通叮嘱弄得脸热，面上却强装出副嫌弃的模样，赶着傅启忱往外走。

　　一直到大门被从外面关上，世界终于清净下来。
　　许陌长舒出一口气，把手机从卧室里拿出来，坐在餐桌前一边吃一边给许曦发消息，约人一会儿在附近的咖啡店见面。

　　约人的时候，许陌说是一会儿见，但其实等他吃了饭，不紧不慢的收拾完出现在咖啡厅的时候，已经是半个多小时之后的事情了。
　　因为咖啡店就在附近，许陌也懒得再折腾，只穿着睡衣就去了。

　　而此时的许曦还沉浸在计谋得逞的喜悦里。
　　他自以为在昨天的酒会上更胜一筹，迫不及待的想要看看许陌失魂落魄的狼狈样子。

　　他幻想着许陌的落魄样，兴奋得就连这几十分钟也没觉得有多长。

　　直到他看见许陌懒散的穿着套真丝睡衣从外头进来，原先的喜悦才渐渐消散，隐隐察觉到些不对劲的地方来。
　　如果昨晚许陌真的睡在了赵无笙的床上，那看上去只会面色惨白，形容枯槁。

　　而不是像现在这样，面色红润、满面春风，只是走动间勉强能看出些蹊跷来。

　　“终于觉得不对劲了？”
　　许陌走到许曦面前，坐下的时候随手将旁边的抱枕扯过来靠着，“许曦，我还是实话告诉你好了，昨晚和我睡在一起的，是傅启忱。你给我发那张‘床照’的时候，他正在给我做午饭。”

　　说到这里，许陌挑眉看着许曦，暧昧的笑笑，“傅启忱那个块头，床上的活儿好得令人发指，一直折腾到早上四点多才结束，弄得我连今早的课都没上成。”

　　“你不要脸！”
　　许曦脸色一变，这才意识到昨晚的事情，似乎有哪里不太对。

　　“你是不是想问赵无笙去哪儿了？”许陌轻描淡写的戳穿了许曦的心思，“他现在还在躺在医院的病床上昏迷着呢，可没有时间给你回消息。不过……”

　　“什么？”

　　“不过你说，等赵无笙从医院里出来，会不会第一时间就过来找你算总账呢？”
　　许陌瞥了许曦一眼，一本正经的吓唬人。

　　果不其然，许曦在听到这话之后脸色猛地一变，灰白的脸色看起来仿佛快要与世长辞。

　　“你、你在骗我，你一定是在胡说八道。”
　　许曦明明已经信了，嘴上却仍旧不肯承认，“赵无笙好端端的，怎么可能会昏迷？”

　　话音落下，许陌只似笑非笑的看了他一眼，却没再继续这个话题。
　　趁着许曦还在神游，他抬手叫了服务生过来，点了杯橙汁。

　　等到服务生端着橙汁过来的时候，许曦还在那里愣神，满脸写着不敢相信。

　　“行了，咱们还是聊点别的吧，”许陌喝了口橙汁，轻而易举的就将赵无笙的事情翻了过去，“就说说起诉的事好了，这事儿可还没完呢。”

　　提起这个，许曦倒是终于回过神来。
　　“为什么？”他立马追问道，“我和爸爸都已经按照你说的做了，你还想要什么？”

　　“按我说的做？”许陌被他气笑，换了个姿势靠在沙发背上，“这么说，是我让你给我酒里下药的？”

　　这话说完，许曦立马闭嘴。

　　“其实按理说，你们对我做了这种事，我就是不放过你们也是应该的，可谁让我心软呢，对吧？”
　　许陌盯着许曦看了一会儿，才不紧不慢的抛出了下一个条件，“要我撤诉，也不是不行。我要言午集团百分之十的股份，或者，你向我道歉。”

　　“道……”

　　“全网公开，向我道歉。”
　　许陌直接张口打断了想要就坡下驴的许曦，一字一句的补充道。

　　他很了解许曦。
　　许曦从小就被爸妈给惯坏了，要他道个歉本来就比登天还难，要是再加上一个全网公开，那还不如直接一刀捅死他。

　　所以许曦不会立马答应下来。

　　可他也了解许臻云。
　　许臻云那个人，把利益看得比什么都重。
　　就算是他从小宝贝到大的亲儿子，和公司百分之十的股份相比也依旧微不足道。

　　他就是要逼着他们父子俩反目成仇。
　　又或者，他们其中任何一方被迫想另一方妥协。

　　不管是全网道歉，还是公司股份，对他来说都不算亏。

　　“许陌，你这就是在做梦！”
　　许曦气得狠了，当即就连体面都顾不得，冲着许陌歇斯底里的咒骂道，“你也不看看自己到底是什么东西，有本事你就去告！你看爸他会不会让你告赢！”

　　“那就走着瞧了。”
　　许陌说着，便站起身来，赶在周围人的目光全部集中到他这里之前，离开了店里。

　　开玩笑，许曦不要脸，他还是要的。
　　要是让人觉得自己和许曦这种脑袋不太正常的人有什么关系，他还要不要继续在这里住了？

　　另外一边，傅启忱从家里出来之后，其实没去公司，而是开车往医院去了。
　　他到的时候，赵无笙还在病床上昏迷着，赵老爷子就守在旁边，那情形看着实在让人不忍。

　　傅启忱在病床前沉默的站着。
　　他知道赵老爷子就这么一个孙子，一把年纪了还要跟着操心，实在不容易。可有些事，也不是这样就能算了的。

　　昨天晚上那个状况，就是他现在回想起来也还是胆战心惊的。
　　赵无笙就是个畜生，他十几年前就该进监狱的。

　　“赵老。”
　　半晌，傅启忱终于艰难开口，“我之前跟您说过，我不会再给他机会了。”

　　赵老爷子叹了口气没有说话，显然也是明白这件事再没了转圜的余地。
　　病房里，两个人相顾无言。

　　当天下午四点，一条名为#豪门富二代深夜飙车致人死亡后逃逸多年#的话题被顶上微博热搜。

　　起初网友看着这条离谱的话题，只以为是虚假报道，或者是那部影视剧的相关宣传。
　　可等他们点进去之后才发现，那是条真实的新闻，而且就是字面意思。

　　热搜底下，粉丝量稍微大一点的媒体和营销号都在争相报道。微博动态上带着的照片和证据锤得不能再锤，根本没有任何作假或者夸张的成分在。
　　明眼人几乎一看就知道，应该是有人花钱买了营销，故意爆出来的。

　　可即便如此，在“豪门”、“富二代”、“肇事逃逸”等诸多字眼的催化下，这条热搜还是很快就被顶上了第一的位置。
　　不到一个小时，北城警方的官博就发了动态，说是已经掌握了切实证据，正在准备实施逮捕。

　　许陌看到这条热搜的时候只当是又看见了一条社会新闻，并没察觉出什么不对来。

　　【林米：你看热搜第一了吗？】
　　【林米：快去看热搜！】

　　【许陌：我看见了，怎么了？】

　　【林米：……】
　　【林米：不是，你竟然没看出来热搜里指的那个豪门富二代是谁吗？】
　　【林米：你是不是傻？】

　　【林米：圈子里当时传八卦的时候把你给落下了？】
　　【林米：就赵无笙啊！】
　　【林米：他当年在郊外和一群富二代深夜飙车，撞死了人的事情你忘了？】

　　被林米这么一说，许陌才隐隐约约的回想起来，似乎当年的确是出过这么一档子事情。
　　不过当时似乎很快就被赵家给压下来了。

　　再加上那会儿大家也就十几岁，正是真话假话混着吹牛的年纪，别人不好说，许陌是没把这话当真的。

　　【林米：你说，这事儿背后会是谁爆出来的呢？】

　　【许陌：是赵无笙的话，那我知道是谁做的了。】
　　【许陌：[猫猫捂嘴笑.jpg]】

　　【林米：？】
　　【林米：你都背着我有小秘密了？】
　　【林米：快告诉我！】

　　许陌正想接着给林米发消息，就听见玄关那边突然响了一声。
　　他探过头去看了一眼，发现是傅启忱推门回来。

　　“微博那个热搜，是赵无笙？”
　　许陌随口问了一句，“是你做的？”

　　傅启忱做这件事的时候压根也没想瞒着许陌，这会儿听见他问，当时就点了点头。
　　正想继续往下说，他忽然瞥见客厅茶几上放着份文件。

　　好像有点眼熟。
　　傅启忱眯着眼睛又看了一眼，甚至还有往前走了几步，终于确认下来，那就是之前他和许陌签下的结婚协议。

　　许陌怎么忽然把这个拿出来了？
　　想到这里，傅启忱心里一紧，就连看向许陌时的眼神都透着小心和谨慎。

　　“陌陌，你怎么……想起把这个拿出来了？”

　　许陌一看傅启忱脸上的表情就知道他在想些什么。
　　只是男人那副紧张兮兮的反应实在有点可爱，不调戏两下，他实在是不甘心。

　　“你说之前签的结婚协议吗？”许陌将文件从茶几上拿起来，低头看了一眼，然后就作势要往垃圾桶里扔，“我打算扔掉啊，反正也没用了。”

　　没用了，要扔掉？
　　傅启忱哽了哽，总觉得许陌话里有话，那意思应该不是打算把文件扔了，而是打算把他给扔了。

　　“诶，那个，你先别扔了，”他赶在许陌真的扔进垃圾桶之前，把文件抢了下来，“一会儿我收拾就行。”
　　说着，他把抢救下来的文件牢牢地护在怀里，就跟护着什么宝贝一样。

　　空气安静了一秒。
　　傅启忱站在原地看着许陌，度秒如年。

　　“然、然后呢？”
　　实在等不及了，傅启忱主动问道。

　　许陌没急着说话，只嘴角噙着笑盯着傅启忱看，那表情叫人分不清究竟是在生气，还是别的什么。

　　三秒。
　　五秒。

　　傅启忱汗都快下来了。
　　来自许陌的那种审视，莫名给他一种死刑犯在等处决的感觉。

　　“然后啊，”许陌觉得逗得差不多了，才放软了语气，状似无意的继续说到，“然后就是要重新拟定新的版本啊。我当时跟你签协议，就是为了不和赵无笙结婚，反正现在赵无笙都已经玩完了，这个协议当然是要作废了。”

　　也许是刚刚的气氛过于紧张了。
　　傅启忱盯着许陌一张一合嘴巴，一个字都没听进去，大脑更是卡到死机、无法运转。
　　“那、能不能，不作废啊？”

　　听到这话的时候，许陌还愣了一下。
　　不过在扫过傅启忱此刻的表情之后，他笑了一声，忽然意会过来。

　　“你想继续履行之前的协议？”
　　许陌往前走了两步，凑到傅启忱面前，抬手环住男人的脖颈，“那也不是不行。”

　　傅启忱脑袋还没转过弯来，就先被眼前的美色做弄得意乱情迷，根本不知道自己该怎么办，只跟着直觉点了点头。

　　“按照之前的协议内容，赵无笙被逮捕，我彻底没了要和他联姻的危及，协议结束，我们可以离婚了。”
　　眼看着傅启忱马上就要低头亲到他唇上，许陌忽然又往后扯了两步，和人拉开距离，“那明天民政局见面？”

　　“不是，我不是这个意思。”
　　B站一 颗柠 檬 怪 www.yikeya.fun日更小 说广 播漫 画
    本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　理智终于重新上线，傅启忱猛地回过神来，斩钉截铁的拒绝，“我不要离婚，我们之间不是都说好了不离婚的吗？陌陌，你不能这样对我！”

　　“不能吗？”
　　许陌歪着脑袋看着傅启忱，还在逗他，“我可以的。”


 


第27章 搞得好像我欺负你一样

　　“可你早上不是……”

　　“不是什么？”
　　许陌笑眯眯的看着傅启忱,亲手将早上玩完的小把戏揭开，“我早上可什么都没说。”

　　闻言，傅启忱直接泄了气,垂着脑袋不说话的样子，看着像是只受了委屈的大型犬。
　　原本的寸头长了些,这会儿头顶正对着许陌，从他的方向看过去,感觉好像毛绒绒的。

　　许陌抿唇盯着看着了一会儿,克制着自己想要摸上一把的冲动。

　　其实他还是想不明白,傅启忱到底喜欢自己什么。

　　如果换成是他，他大概绝对不会和自己这样的人在一起，更别提是像傅启忱那样任劳任怨，被他欺负也只会冲着他傻笑了。
　　许陌总觉得这种事情降临到自己身上的概率，几乎和他突然中了几亿彩票的概率差不太多。

　　他问过傅启忱为什么的。
　　可那个时候,傅启忱只跟他说喜欢人不需要理由。

　　许陌突然有些心软。
　　“行了，逗你的，”他戳戳对面男人的胳膊，“协议作废,但我们需要订制一份新的合约。”

　　闻言，傅启忱立马抬头看他。
　　两个人眼神交汇的瞬间,许陌在他眼中没看见任何的恼怒或者不快。

　　那种眼神让他不由得想到看见了肉骨头的大狗。
　　傅启忱这个人,似乎只记得那些甜头。
　　就这一点来说,倒是和许臻云大不相同。

　　“公平起见，新合约的拟定由你我共同进行，”许陌说着,从旁边抽出纸笔,边说边写,“我的要求很简单，不许越界，不许耍流氓，不许骗我。”
　　说到这里，他忽然顿了一下，接着补充了最后一条。

　　“不许出轨。”
　　话音落下，许陌用红笔将这一条反复圈了好几遍，表示警告。

　　这一条很重要。
　　许陌放下手里的笔，抬眼看着傅启忱，又重复了一遍，“不许出轨，傅启忱。”

　　“我不会。”

　　傅启忱只应了一声，至于那些无用的大段许诺倒是一概没说。
　　他清楚许陌是因为什么，更清楚有他母亲自杀的事情在前，任何承诺和保证都轻贱得不值一提。

　　“好了，我的要求提完了，轮到你了。”
　　许陌懒散的靠在沙发上，脱了鞋盘腿往沙发里面缩了缩，语气突然轻快下来。

　　而傅启忱却没立即开口。
　　他的目光不自觉地落在了许陌白得晃眼的脚背上。

　　“傅启忱，你在听我说话吗？”
　　许陌被他盯得脸热，下意识的揪过一旁的抱枕盖住自己的脚，“你是变态吗？我的脚有什么好看的。”

　　傅启忱没吭声。
　　因为他觉得许陌说得有道理。
　　自己这状态好像的确像是个变态。

　　“咳咳，我就一个要求，”傅启忱咳了两声，“不许离婚。”

　　“前提是你不犯原则性错误。”
　　许陌立马跟了一句。

　　“可以。”
　　“成交。”

　　话音落下，许陌将“没有原则性错误不许离婚”这条写到纸上。
　　然后就是两个人签字画押。

　　完事之后，许陌将合约随手放在了茶几下面的文件夹里，旋即就抱着手机打算回屋。
　　从沙发上起来的时候，他低头看了眼手机，这才发现微信聊天页面里已经被林米发过来的一连串消息给刷屏了。

　　【林米：你说话，许陌！】
　　【林米：不知道是谁干的我今晚真的睡不着啊！】

　　【许陌：还能是谁？】
　　【许陌：傅启忱啊。】
　　【许陌：这不是分析一下就能知道的事情么。】

　　【林米：冷冷的狗粮在我脸上胡乱的拍】
　　【林米：不过有一说一，这操作简直男友力，啊不，是“老攻力”爆棚了好么？】
　　【林米：怎么我就没遇见过这么活好人也好的男朋友呢？】

　　许陌克制着想要将人给拉黑的冲动，只丢过去“滚蛋”两个字就从聊天软件里退了出来。

　　“等等，”傅启忱忽然开口将人叫住，“那个，你明天下午有空吗？我订了两张电影票，你要不要和我去看个电影？”

　　“什么电影？”
　　许陌转过头去看他，总觉得这种约会看电影的想法不像是傅启忱的作风。

　　“是刚上映的恐怖片，”傅启忱挠挠头，“明天下午三点二十的场次。你去吗？”

　　“去。”
　　许陌
　　最近在上映的恐怖片只有一部，是国外某知名导演的新作。
　　就算没有傅启忱，他本来也是要看的。

　　第二天下午三点多，许陌和傅启忱准时出现在了影院。
　　傅启忱去机器上取票的时候，许陌正坐在旁边可供休息的椅子上玩手机。

　　可随机，他便察觉到一阵来自旁边不远处的打量。
　　几个人的目光炙热到像是带上了真实的温度，期间还夹杂着些刻意压低了音量的交谈。

　　许陌侧头往那边看了一眼，客气的朝那边笑笑，算是一个警告。
　　然而这种礼貌的警告似乎并没有什么用处。

　　因为许陌才刚转回头来，就听见不远处近乎气声的交谈声音更大了几分。
　　许陌无奈的叹了口气。

　　这群人怎么在跟他课上偷偷说悄悄话还以为他听不见的小朋友一样幼稚？

　　没多久，傅启忱从取票机那边回来。
　　他走到许陌身前的时候停顿了一秒，抬着头不知道在看些什么。
　　可等许陌再看向他的时候，他又收回了目光，好像什么事都没发生过一样。

　　有古怪。

　　许陌的目光不动声色的在傅启忱身上打量了一遍，似乎是想到了什么，才不声不响的勾着嘴角笑笑。
　　幼稚得有点可爱。

　　没过多久，影厅里通知开始检票。
　　同时在检票的还有另外一部国产喜剧片，检票的地方队排得很长。

　　恐怖片是在三号厅放映，许陌和傅启忱找到位子坐下的时候周围还是空的，过了一会儿才陆续有人进来。
　　许陌是这时候擦注意到，原先在外面一直盯着他看的那群男人和他们看得是同一部电影。

　　心中的预感得到了进一步的验证。

　　头顶灯光熄灭，周围忽然陷入黑暗，只有最前方的大荧幕突兀的亮着。
　　许陌侧头看了身旁的傅启忱一眼，然后在电影开演之前重新转回头去。

　　电影的开场是一个怀孕的女人被丈夫按在墙上施暴，之后丈夫开始道歉。
　　女人脑后被撞得出血，痛苦的化滑坐在地。

　　很快荧幕上便画面一转，施暴的丈夫坐在电视前的沙发上，脖颈上插着把水果刀，死相凄惨。
　　女人发现丈夫死亡的时候已经过去了一夜，她惊恐万分的报了警，而她自己则被送往医院抢救。

　　孩子没能保住。
　　可怪事却开始降临。

　　诡异的音效一起，放映厅里的不少人开始吓得叫出声来。
　　许陌余光瞥到坐在前侧方的某对小情侣在尖叫之后就抱在了一起。

　　啧啧。
　　约会看恐怖电影，可真是老把戏了。
　　除了没谈过几次恋爱的小学鸡，估计不会有人用这么老土的手段。

　　电影里，女主一次次幻视到凶手的杀人现场，凶手的手段一次比一次凶残。
　　许陌毫无波澜的吃着怀里的爆米花，在感受到身旁傅启忱看过来的目光时，还头也不回的往他嘴里也塞了一颗。

　　坐在他身后那群男人又开始叽叽咕咕的交谈着什么。
　　随即，傅启忱开了静音的手机就开始不停的亮起屏幕来，似乎是有人发消息过来。

　　傅启忱看到消息之后还往侧头往后看了一眼，然后才又低下头去回复消息。
　　这样子不就是大学男生宿舍里，一个人谈恋爱，全宿舍跟着操心的样子么。

　　许陌莫名觉得好笑。

　　电影渐渐走向结束，而剧情也逐渐趋于高潮。
　　寄生虫一样附生在女主背后的哥哥完全苏醒，开始在影片里无差别射杀视线范围内的所有人。身份的揭露和往事的浮起将整个氛围烘向高潮。

　　放映厅里是不是传来几声尖叫。仅有的几对小情侣也都抱在了一起。
　　傅启忱侧头看向许陌。

　　他见人正全神贯注的盯着荧幕，心中微动，试探性的悄悄摸向了许陌搭在旁边的手。
　　剧情正处在高潮，许陌大部分注意力都放在电影上，察觉到傅启忱牵住了他的手，也只是略微动动，却没挣开。

　　后排的几个男人爆发出一阵小小的欢呼，夹杂在放映厅几乎快要冲破天花板的尖叫中，并不怎么引人注目。

　　一直到电影结束放映之后，许陌将正打算往外走的傅启忱一把拽住，强行按在座椅上。
　　他起身转头看向身后这几个男人，旋即才转过身去正对着他们，懒散的靠在前一排座椅的椅背上。

　　“不打算给我介绍介绍吗，阿傅？”
　　他抬眼看向傅启忱，只一句话就戳破了几个人大半个下午的“眉来眼去”。

　　“我们是他朋友。”
　　还没等傅启忱说话，其中一个穿缎面花衬衫的男人便率先开口说道，“之前老傅在群里问我们怎么追人，所以我们才……”

　　许陌了然的点点头。
　　果然，他就说男人之间的友谊总会以一种奇奇怪怪的方式存在。

　　“那你怎么说？”许陌用脚踢了下傅启忱脚踝，示意他开口，“追人还带智囊团的，真不愧是你啊，傅总。”

　　“那个，他们都是我朋友，”傅启忱有些局促的从位子上站起来，有些不自在的挠挠头，“是我找他们商量来着。”
　　这话他越说声音越低，说到最后，他抬头瞥了眼许陌脸上的表情。

　　但好像……没有生气？

　　“夸你呢，你那是什么表情？”
　　许陌将傅启忱拉到自己身旁，踮着脚在他脸颊亲了一下，“别搞得好像我欺负你一样。”

　　对面的几个男人爆发出一阵起哄声。
　　许陌佯装淡定的将傅启忱松开，无视自己泛红发烫的耳根，冲对面几个人笑笑，“我好像还没自我介绍过，我叫许陌。”

　　“嫂子好，我是东子。”
　　“我是林楠，啊，那个看着不太正经的是孙冉。正经人，就是长得不太正经。”
　　“我是顾安。”

　　许陌笑着跟几个人打了个招呼，聊了几句之后又加了好友。

　　“你们几个，行了，别聊了，”傅启忱不自觉地将手搭在许陌腰上，一边将人往外带，一边转头冲自己那几个狐朋狗友说道，“片尾曲都放完了，待会儿人家给你们几个赶出去。”

　　“哟，傅总今天好大的醋劲儿啊？”
　　那个长得不太正经的孙冉开口调侃了句，“我怎么闻着好像有点酸啊？”




第28章 我现在喜欢野的

　　“是你们几个聒噪得有点反常。”
　　傅启忱转身看向孙冉他们,立刻反唇相讥，“话这么多，怪不得连个对象都找不到。”

　　“诶,你小子人身攻击就有点恶毒了吧？”
　　孙冉说着就要凑到傅启忱身边去动手，“你小子话少,人家也就看你长得老实才可怜你，结果你那老实气儿还是装的,你比我们几个好到哪里去吗？”

　　“就是,骗都没骗到手呢,也叫本事？”一旁的林楠说到这里翻了个白眼，阴阳怪气道，“不是你昨晚求着兄弟几个帮你的时候了？”

　　几个人三言两语就把傅启忱的老底儿给揭了个一干二净。

　　闻言，就连许陌也挑着眉转头看向傅启忱，满脸写着戏谑。
　　周围那几个看热闹不嫌事大的一个劲儿的起哄,响起在偌大的影厅里声音大得惊人。

　　傅启忱不自觉地收紧了搂在许陌腰间的胳膊，五指下意识的隔着单薄的布料不断地摩挲着，没一会儿就把那一小片皮肤摸得发烫。
　　许陌被他摸得不大自在，却碍于外人在场没怎么反抗,只悄悄将挨着人的那只手绕到后面，拧住傅启忱另一边胳膊内侧的软肉。

　　许陌掐人的手法隐秘,在场的除了两个当事人之外,没有任何人发现。

　　“……嘶。”
　　傅启忱倒吸了口气,搭在许陌腰边的手下意识的攥紧成拳头，面上却仍旧咬着牙表情不变。

　　还挺能忍。
　　许陌忍不住笑笑，慢慢将拧人的手松开。

　　几个人刚从放映厅出来,傅启忱的手机突然响了起来。
　　傅启忱在看清来电显示的瞬间,脸色变了一下,孙冉一行人也跟着安静下来。

　　唯一的不同在于，他们安静下来的同时，看向傅启忱的脸上满是看好戏的表情。

　　“喂，妈，”傅启忱接通电话，“怎么突然打电话过来？”

　　“我听孙冉说，你谈恋爱了？”
　　电话那头忽然传来一个高度兴奋的女声，“和人家处的怎么样？谈恋爱了也不和我说，我还真以为你打算去寺里出家当和尚呢！”

　　“……”傅启忱一时陷入沉默，“妈，你别听孙冉胡说，他是什么您不是不知道。”
　　这么说着，他转头没好气的瞪了孙冉一眼，毫不掩饰自己对他告小状的鄙夷。

　　孙冉这帮人大多都是跟傅启忱从小一起长起来的，小时候好到能穿一条裤子，还是这几年各自有个事业才稍微各自独立了一些。

　　电话里，中年女人仍旧在滔滔不绝的数落着傅启忱，即便没开免提，响亮的声音也能毫无障碍的从听筒里传出来。
　　许陌听得有些愣神。

　　“……好了，妈，我知道了，”傅启忱侧头看了眼还有些发愣的许陌，嘴上敷衍的应和着，“我回头带他回去看您……嗯，挂了。”

　　傅启忱挂断电话，转头看向自己那几个狐朋友狗友。
　　他就知道这几个狗东西不会这么老老实实的帮他。

　　“孙冉，你再给我告密，我就把你在外面和小明星鬼混的事告诉阿姨，”傅启忱一边揽着许陌往外走，一边头也不回的威胁道，“你猜到时候你会不会被你妈逼着去参加联谊酒会？”

　　说完，傅启忱就和许陌离开了放映厅。
　　两个人走在外头，还依稀能听见孙冉在里头的哀嚎。

　　“许老师，你也来看电影啊？”

　　不远处传来一个熟悉的声音。
　　许陌转头看了一眼。

　　是裴霁。

　　“许老师，你来看什么片子的？”
　　裴霁笑眯眯的凑过来，毫不见外的攀谈起来，“好像听说新上的那个恐怖片挺好看的，你看了吗？我记得您好像很喜欢恐怖片来着。”

　　站在旁边的傅启忱皱了下眉，环在许陌腰间的手却更紧了些。

　　啧啧，还知道陌陌喜欢看恐怖片。
　　好好的学生，不把心思放在学习上，一天到晚的黏在老师身边算是怎么回事啊？

　　傅启忱盯着裴霁看了一会儿，心里酸溜溜的。

　　“刚看完，感觉还行，没有导演的代表作好看，不过剧情还算流畅。”
　　许陌不自在的从傅启忱怀里挣脱出来，末了又避嫌似的往旁边走了两步。

　　一来，他没有当着人的面秀恩爱的习惯。
　　二来，裴霁毕竟是他学生。当着学生的面和人亲热，总感觉怪怪的。

　　“呀，有对象又怎么了，还不是被人家给嫌弃了？”
　　孙冉幸灾乐祸的凑上前去，抬起胳膊搭在傅启忱肩上，“我说老傅，你该不会还没把人哄到手吧？你这脱单了的，和我们这群单身狗没差啊。”

　　傅启忱被打趣得搓火，当即给了他一手肘。

　　“算了算了，关键时刻还得看我们几个给你吸引火力，”孙冉挨了一下也不生气，依旧嬉皮笑脸的，“记得欠我们一个人情。”

　　丢下这话，几个人朝着裴霁走过去，一把搂住了人家脖子。

　　“许哥，这位是？”

　　“裴霁，我学生。”
　　许陌皱了下眉，对这种勾肩搭背的动作有点接受无能。

　　“啊，那就是学弟了，”孙冉含混应了一声，依旧我行我素的将胳膊搭在人脖子上，半是玩笑、半是威胁的拉着人往角落里走，“学弟应该不介意和学长们认识一下吧？”

　　许陌欲言又止。
　　他总觉得这架势莫名像是黑恶势力威胁小孩。
　　该说不说，这群人真不愧是傅启忱的朋友。

　　那个不太正直的样子简直如出一辙。

　　“傅启忱，裴霁真的就只是个学生，”沉默了片刻，许陌转头看向傅启忱，“我们系学生就是有点没大没小，没坏心的。这你知道的，对吧？”

　　他嘴上问傅启忱知不知道，实际上是在问他是不是在吃醋。
　　话里的意思许陌心里清楚，傅启忱也听得出来。

　　“嗯，”傅启忱应了一声，坚持不承认自己在吃醋，“孙冉他们就是爱交朋友，不欺负人。”

　　“哦，他们爱交朋友，你是孤僻儿童是吧？”
　　许陌似笑非笑的看着傅启忱，“那孤僻儿童自己玩儿吧，我回去了。”

　　说完，许陌作势就要离开。
　　可还没走两步，他的手腕就被傅启忱紧紧握住。

　　“诶，我错了，”傅启忱几乎没有与多久就先软了态度，张口认错的样子看起来特别不值钱，“我承认，我在吃醋。你开心了？”

　　“还好。”
　　许陌维持着背对傅启忱的姿势没有动，嘴角却悄悄往上翘了翘，声音听上去却不明显，“怎么，承认吃醋，很丢人吗？”

　　傅启忱还没来得及开口，不远处说着要和裴霁认识一下的孙冉几人就先晃了回来。

　　“……人不大，胆子还不小，”孙冉一边吐槽，一边和旁边的顾安议论，“可惜今天闻蟛辉冢不然那小子应该还挺合他口味的。他不就喜欢这种拽得要死的么。”

　　孙冉说这话的时候音量不小，即便是还隔着一段距离，许陌在这边也能听得很清楚。
　　而旁边几人显然也意识到了这点，一边干咳，一边用胳膊肘去怼孙冉。

　　场面一时变得奇怪起来。
　　许陌敏锐得捕捉到一些什么，他抬眼将在场几个人脸上的表情扫了一圈，心里隐约有了些思量。

　　晚上回到家，傅启忱拉着要回卧室休息的许陌，欲言又止。

　　这很奇怪。
　　许陌停下来看着傅启忱，等他继续往下说。

　　“就是，那个，”傅启忱挠挠头，说话的样子似乎很难以启齿，“我就是想问，你明天要不要……跟我回去……见、见家长？”

　　傅启忱似乎是怕这个请求惹得许陌不快，说完这话，还没等许陌做出反应，就又立刻补充道，“要是你不想去就算了，就当是我……”

　　“不是，傅启忱，你该不是老实人装久了就改不回来了吧？”
　　许陌忍不住打断了傅启忱的话，往前几步，整个人贴在他身前，“我就那么可怕？我记得重新定合约的时候，可没有让你怕我这条吧？”

　　茉莉香夹杂着丝丝缕缕的水蜜桃味儿，直往人心口里钻。
　　傅启忱呼吸急促起来，被那气味勾得有些心猿意马。

　　“傅启忱，你看着我。”
　　许陌又往前一步，抬手勾着傅启忱的脖颈，吐气如兰，“你就不想对我做点什么吗？千载难逢的好机会，错过了可就没有了。”

　　客厅里的主灯没开，只有沙发旁的落地灯开着，气氛不由自主的就往不可控制的方向奔去。
　　傅启忱被逼得往后退了两步，克制着心底的燥气和冲动，试图保持理智。

　　“你之前不是说，喜欢……老实人吗？”
　　他将眼神错开，尽可能不和许陌对视，“你还说不许对你做越界的事，也不许……”

　　“可我现在喜欢野的了，”许陌又往前了一步，趁着傅启忱往后退，一下将人推在沙发上，“合法夫夫，连床都还没上，算什么越界？还是说……你不敢啊？”

　　他挑衅似的看着被他压在身下的男人，手指不老实的从人脖颈划过胸口，也不知是调情还是勾引。
　　昏暗的灯光下，傅启忱急促的喘着粗气，喉结不老实的动动。

　　（此处为已经被删掉的非和谐描写，问就是审核不让写）

　　“陌陌。”
　　傅启忱低喊了一声，下一秒便翻身将许陌压在身下，呼出的热气打在他脸上，弄得人痒痒的。

　　周遭的氧气像是突然被抽干了似的，空气渐渐趋于浓稠，嗅上去颇有种蜜糖似的质感。
　　傅启忱俯身吻上了许陌的唇，两个人的身形重叠在一起，被暖黄色的灯光一照，好像两个人一同裹在了蜜糖里一样。

　　“是、这种野法吗？”
　　一吻结束，傅启忱撑着手臂看着身下的人，“你喜欢吗？”

　　许陌被亲地狠了，整个人软在沙发上，目光撇向一边，呼吸略微急促，面皮泛起些薄红来。
　　心脏跳得像是快要蹦出来了，许陌心慌得有点不自在，当即抬手想要将人从自己身上推开。

　　可事情却朝着失控的方向奔去。、
　　傅启忱低头盯着他看，怎么都不肯放过他。

　　“陌陌，”许是情动，傅启忱此时的声音听上去沙哑中带着点低沉，“回答我，陌陌。”

　　许陌抿着嘴唇，舌尖轻轻从唇峰舔到唇角，眼眶都跟着烧起来。
　　他下意识的将胳膊勾在傅启忱的脖颈上，身子半腾空着，整个人的重量有大半都落在傅启忱身上。

　　“傻狗。”
　　半晌，他才慢吞吞的转过头来，盯着傅启忱的眼睛，轻声嗔念着。

　　……

　　当晚凌晨，许陌躺在床上翻来覆去的睡不着，心里总惦念着明天见家长的事情。
　　他长这么大，几乎没和家里人好好相处过。
　　每天不是剑拔弩张，就是父子互斗。

　　许陌青春期的大半时间身上都是带着伤的。
　　那时候他像是只刺猬，一天二十四小时都绷紧了神经，每时每刻都在防备着外人的攻击。

　　还是后来长大些了，他才软了性子学着利用自己的优势。

　　许陌心里有些紧张。
　　他几乎没和长辈平心静气的好好说过话，更没见过正常人家里是个什么样子。

　　他很担心。
　　他怕傅启忱的爸妈不喜欢他。

　　许陌从床上坐起来，抱着手机打开某乎和小x书搜索起见家长的经验贴和注意事项来，可结果却越看越紧张。
　　他深吸了口气，重新躺回到床上，开始后悔自己晚上一时嘴快，就那么答应了傅启忱。

　　看眼时间，已经快要凌晨一点了。
　　许陌犹豫了一会儿，最后还是试探着给傅启忱发了条消息过去。

　　【陌陌：你睡了吗？】
　　【陌陌：明天去见阿姨，要不要带点什么东西过去？】
　　【陌陌：你和阿姨定好时间了吗？不然我们明天先去趟商场。】

　　许陌刚把消息发出去就后悔了。
　　他刚要点撤回，就看到对话框最上方忽然出现的“正在输入”，手上动作一顿。

　　【傅启忱：礼物我都让人准备好了，你放心。】
　　【傅启忱：我妈她对长得漂亮的男孩子很有好感的。你放心好了，不会为难你的。】
　　【傅启忱：真出了什么事，你就往我身上推。】

　　【傅启忱：你别怕。】

　　许陌只发了个“嗯”，就没再说什么了。
　　他知道傅启忱的意思，可他就是、有些不安。

　　第二天上午，许陌跟着傅启忱去见家长。
　　他昨天一整晚都没睡好，坐在副驾上的时候垂着眼，目光落在窗外，看着不太有精神。

　　傅启忱看了一眼身旁的许陌，在启动车子之前，安抚似的捏捏许陌的左手，“困就先睡会儿，到了我叫你。”

　　“我不困。”
　　许陌嘴硬的不肯承认，可他这话才刚说完，就控制不住的打了个哈欠。

　　空气陷入安静。
　　傅启忱笑了声，沉默着开车往前走。

　　许陌把车窗开了个缝，整个人往下缩了缩，脑袋抵在窗子上，不知道在想些什么。

　　在和许陌结婚之前，傅启忱自己住在一个离公司很近的小区里，只一两个周才回家一趟。
　　他爸早逝，母亲独自居住在南区的别墅，自己有自己的交际圈。

　　许陌一路沉默的看着傅启忱将车开进了小区。
　　他没说话，心里却紧张的厉害。
　　傅启忱越是把车往前开，他心跳得就越快。

　　一直到傅启忱将车停在某个别墅前。
　　许陌抿了抿嘴，嘴唇干涩的有点起皮。
　　他没涂润唇膏，只随手拿起车上还没开封的矿泉水喝了一口，将双唇浸润，旋即像是奔赴刑场似的开门、下车，一气呵成。

　　傅启忱被许陌这幅架势弄得有些咋舌。
　　他还从来不知道，许陌也有紧张害怕的时候。

　　“你还好吗？你要是紧张的话，我们在这里准备好了再进去。”
　　傅启忱将车停好，转身下车，三两步赶到许陌身旁，不由分说的牵起了他的手。

　　两个人双手交握在一起的时候，傅启忱皱了下眉。
　　许陌的手很凉，像是在冷风里吹了很久。

　　傅启忱用另一只手摸了摸许陌的额头。
　　温度倒是还正常。

　　“你觉得冷吗？”他还是有点不放心，“要是不舒服的话，今天就先不去了。”

　　许陌瞪了傅启忱一眼。
　　他不冷，也没发烧。
　　他那是紧张的。

　　更何况，都已经到门口了，这时候再打道回府，简直怂到家了好吗？！
　　传出去还不够丢人的。

　　“行了，你敲门吧，我没事。”
　　许陌深吸了口气，然后缓缓的呼出来。

　　傅启忱敲了敲门，不多时便有人过来开门。
　　许陌跟在傅启忱身后进去，一抬眼才发现是个长得很漂亮温柔的中年妇人。

　　他听傅启忱喊了声妈，这才迟疑了片刻，干巴巴的喊了声“阿姨。”

　　在过来之前，他问过傅启忱的。
　　傅启忱跟他说，结婚的事情一直没找到机会和家里说。
　　这也就是说，在傅启忱家里人眼里，他们现在还只是男男朋友的关系。

　　所以还是喊阿姨更合适些。

　　“呀，你就是小许吧？”江容，也就是傅启忱的母亲笑着应了一声，然后亲热的拉过许陌的手，将人引着往客厅走，“我这儿子在感情方面总缺根筋，但他脾气很好的。所以往后他要是有什么地方惹你生气了，你别客气，只管跟他发脾气就行，别惯着他。”

　　许陌被傅母的热情吓到，下意识的转头看向傅启忱，满脸写着无措。

　　“妈，你这是不是太热情了点？不知道的还以为陌陌才是你亲儿子呢。”
　　傅启忱故意作出副吃醋的表情，将许陌从母亲身旁扯到自己身后。

　　许陌得到了些许喘息的空间，这才稍微放松下来一些，跟在傅启忱身后往客厅走。
　　可才刚进了客厅，他的目光就不由自主的被沙发上坐着的那个男孩子所吸引。

　　那人染了头个性的奶奶灰，宽大的T恤将他整个人的身形衬得更单薄纤细，耳朵上还带着夸张的耳饰。
　　看着，相当个性了。

　　“呀，启忱，你今天回来看江姨吗？好巧。”
　　闻笠患着傅启忱，立即就从沙发上弹了起来，看着人的眼神里都带着光亮。

　　许陌站在旁边挑了下眉，几乎一眼就看出来那人心里的那点子小九九。
　　还有昨天下午孙冉他们那群然提到闻笫焙虻姆从Γ也对上了。

　　“阿忱，这位是？”
　　许陌挽着傅启忱的胳膊，整个身子都贴在人身上，笑眯眯的开口问道。

　　傅启忱被许陌的称呼弄得一愣，目光也不由自主的黏在他身上。

　　“阿忱？”
　　许陌瞥了眼旁边闻笥行┠芽吹谋砬椋又勾着唇晃晃傅启忱的胳膊，“你这么看着我做什么？”




第29章 你就知道给我捣乱

　　“没、没什么。”
　　当着母亲的面,傅启忱别过头去，试图装作无事发生，只是耳根却红成一片。

　　许陌权当没见到傅启忱泛红的耳根,仍旧亲昵的抱着他的胳膊，坐在沙发上的时候也一直黏在他身旁。

　　也不知道到底是有意还是无意,许陌正好坐在了傅启忱和闻笾间，两个人的差距一下子就了然了。

　　今早过来之前,许陌在卧室里挑了很久的衣服,最后挑了件真丝质地的法式衬衫,底下配了条直筒牛仔裤，整个人看上去干净又漂亮，说是还没毕业的大学生也是有人相信的。
　　相比之下，闻竽巧砑其个性的打扮就显得格外扎眼。

　　而闻蟊救怂坪跻惨馐兜秸庖坏悖光是坐在那儿都局促又不安,脸色瞅着似乎更难看了一些。

　　江容去厨房里给许陌和傅启忱拿喝的了，这会儿客厅里就只有许陌他们三个。
　　客厅安静下来的时候，仿佛就连空气里都带着沉默的尴尬。

　　“那个，我叫闻,”半晌，闻笾沼谟种匦鹿疑细毙α,转头看着许陌,大喇喇的做自我介绍,“我和启忱打小就认识。好兄弟而已，你别误会，我对他这种大号木头可不感兴趣。”

　　不感兴趣？
　　他看倒未必。

　　许陌敛起满目的探究,只冲人回了个笑脸,“和孙冉他们一样嘛,我知道的。昨天还听孙冉他们提起你来着。”

　　“说我什么了？”
　　闻罅成媳砬榻┝艘幌拢不过很快就又恢复过来，似乎是没想到傅启忱会这么快就把朋友介绍给她认识。

　　“没什么。”
　　许陌将鬓边的碎发往耳后顺了顺，只留给闻笠桓鲆馕渡畛さ男Α

　　两个人之间你来我往的交锋，旁边的傅启忱一无所知。
　　他转头看着旁边的两个人，总觉得哪里不太对。

　　“小许，我听阿忱说你爱喝果汁，就给你准备了橙汁，也不知道你喜不喜欢。”
　　江容一边说，一边将装着冰镇橙汁的杯子递给许陌。至于自家儿子，她只递过去瓶没开封的矿泉水。

　　“谢谢阿姨。”
　　许陌接过橙汁喝了一口，冰过的橙汁顺着喉管一路滑到胃里，冰凉酸甜的滋味叫人莫名心情舒畅。
　　他渐渐放松下来，紧绷的背缓和下来一些，慢慢的靠到身后的沙发上。

　　他用余光瞥见旁边的闻蟪蹲抛旖锹冻龈龃着嘲讽意味的笑，便意识到他应该也听过一些关于自己的传闻。
　　许陌捏着杯子的手紧了紧，忽然做出了个大胆的决定。

　　“其实，阿姨，”他忽然又坐直了身子，带着歉意的眸子湿漉漉的，似乎还带着水汽，“我和傅启忱已经结婚了，之前一直瞒着您没说，我很抱歉。”

　　话音落下，傅启忱和闻笸时震惊的转过头去看向他。
　　相比之下，本来应该反应很大的江容反倒是看着没什么太大情绪变化。

　　“阿姨，那个，您要是生气的话……”

　　“还叫我阿姨啊，小许？”江容转头瞪了傅启忱一眼，然后才满脸和煦的看向许陌，“这事儿怎么能怪你呢？都是这臭小子的错。要不是你，我现在还被这臭小子蒙在鼓里呢。”

　　傅启忱猝不及防的被自家老母亲瞪了一眼，心虚的摸摸鼻子，乖乖挨骂什么都没说。
　　一旁的闻笸耆没料到许陌会自爆，本来已经到了嘴边的阴阳又被重新咽了回去。

　　“阿忱这小子，平时看着跟个和尚似的，好几次我都以为他快要脱离红尘了，想不到这辈子也能遇上个叫他动心的，”江母一边说，一边将傅启忱拽到旁边的单人沙发上坐着，自己则亲热的拉过许陌的手说道，“他脑子不会转弯，也不会来事，你有气直接撒，他脾气很好，不会生气。”

　　“阿、阿姨？”
　　过分的热情让许陌大脑一片空白，只下意识的喊了一声。
　　他其实不太会应对这种情况，唯一记得的只有慌张的看向另一边的傅启忱，求助似的。

　　“小许，还喊我阿姨？”
　　江容挑眉看向许陌，调侃似的又问了一遍。

　　许陌顿了一下，好半晌才迟疑着喊出了那声“妈”。
　　生疏的词汇脱口而出的瞬间，许陌只觉得自己整个人都跟着烧了起来。
　　他知道自己脸上一定红得厉害，只能借着喝橙汁的动作来掩饰自己的紧张和不自在。

　　“妈，你别逗他了，”傅启忱从沙发上起来，边说边将许陌拉起来，两个人一起往厨房走，“这都快中午了，您想吃什么？我来做。

　　“都给你预备好了，全在冰箱里，你看着做。”
　　江容笑了两声，看着自家儿子那个护崽子的劲头，觉得有趣。
　　难得铁石心肠也有突然开窍的一天。

　　“那个，闻螅你中午留下来吃饭吧，”许陌忽然将目光看向闻螅关切的问道，“你想吃点什么？”

　　“不用了，我还有事，就先走了。”
　　闻罅成系谋砬橐槐湓俦洌最后就连脸上挂着的笑都变得格外勉强，“今天是我来的不是时候，江姨我回头再来看您。”

　　客厅短暂的安静了片刻，傅启忱皱了下眉，再次察觉到几分不适。
　　许陌抬眼看向闻螅和人对视的瞬间，毫不意外的在人眼中看到了几分隐秘的怨毒。

　　“你这孩子，这说的是什么话？”江容顿了一下才又若无其事的继续笑笑，只当是什么都没发生过，“你什么时候来江姨都欢迎。”

　　话是这么说，可任谁都能听得出来，这话说到底也不过只是客套而已。
　　闻蟠痈导依肟的时候心情说不出的复杂。

　　他知道应该放手了，可他就是……不甘心。
　　他真的不甘心，明明他才是一直陪在傅启忱身边的人，为什么到头来他不但没得到傅启忱的心，就连人也没能得到？

　　那个许陌，他不明白到底有什么好的。
　　明明就是个名声在外的交际花而已，碰过他的男人多到数不清，他也配和傅启忱在一起。

　　傅家那边，傅启忱在厨房忙活的时候，许陌被江容拉去了书房。
　　江容将一大本照片从书架最上面一层拿下来，拉着许陌一边翻一边说起从前的事来。

　　她给许陌看了傅启忱小时候的照片。
　　照片上的小男孩穿着身廉价的T恤衫和牛仔裤，约摸着才上小学四五年级的样子，留着和现在差不太多的寸头，脸上还有淤痕，眼神别扭的看向一旁，倔强又可爱。

　　许陌盯着照片上的小男孩，一时有些失神。
　　他越看越觉得眼熟，一时却想不起来究竟是在什么时候、什么地方遇见过。

　　“这小子小时候还和人打架呢，”江容说到这就忍不住笑出声来，“他看人家小男生长得漂亮，就上去帮人家打架，把人家一群比他大的小孩都给打得服服帖帖的，幸好人家家长没找上门来算账，要不然那天还不知道要怎么收场呢。”

　　打架。
　　许陌呼吸一滞，眯着眼睛盯着那张照片，忽然想起些什么来。

　　那是他小学时候的事情了，当时他被许曦认识的一群高年级男生围起来找茬，书包被人抢过去随意的丢在地上，里面的课本和笔袋全部散在外边，许曦就那么冷眼站在一旁，笑嘻嘻的看着他们对他拳打脚踢。
　　傅启忱就是在那个时候出现的。

　　那是头一次，也是唯一一次有人站出来帮他。
　　许陌还记得当时傅启忱把那群欺负他的坏小子打怕了之后，转过头来一本正经安抚他的样子。

　　以至于之后的很多年里，哪怕许陌已经忘记了那张脸，可每次午夜梦回，都不可避免的试图思索自己的性取向究竟是天生如此，还是真的受到了当年的影响。

　　“……哎哟，当时这小子回来之后还念叨着人家小孩漂亮呢，要不是后来他爸出了事，我给他转去了别的学校，他怕是还要缠着人家交朋友呢，”江容说起当年的事情，仍旧津津乐道的，“这小子从小就是只颜狗。”

　　说到这，江容忽然顿住，转头看了眼许陌，“哎呀我说这些做什么，咱们接着往下看。”

　　“妈，”许陌知道江容在想什么，犹豫着开口喊了一声，“我没生气。而且，傅启忱当年救的那个小孩，应该就是我。”
　　难得和人提起此事，许陌有些不自在的别过头去，耳根有点泛红。

　　江容没想到自己当年意犹未尽没有吃够的瓜，会在多年之后产生后续，一时有些惊诧。

　　“当年多亏阿忱了，”许陌深吸了口气，轻声说道，“不然那天我都不知道会怎么收场。”
　　他忍不住用手背去贴发烫的脸颊，脸上的热度让他觉得实在难为情。

　　许陌没提自己之后很多年里无数次遇到的相似情形，有时候他总忍不住会想，如果自己和傅启忱从小一起长大的青梅竹马，那会不会又是另外一番情形。

　　“那小子皮糙肉厚的，帮自己媳妇儿打个架怎么了？”江容回过神来，脸上绽开个笑脸来，“他能帮上你忙，说明那个块头也没白长。”

　　昨天晚上傅启忱把许陌家里的事情都跟江容说了，江容知道之后没觉得许陌家里麻烦，只觉得小孩这些年过得不容易。
　　她的儿子她了解，打小就是个刺头，如今难得遇到个他喜欢，又能惯着他的，江容本来就满意的不得了。如今又知道两个人小时候还有这么一段因缘，便越发觉得他俩的缘分是天注定的。

　　……

　　下午的时候，许陌手机响了一下。
　　他看了眼消息栏，发现是微博的消息推送。

　　设计师许曦V：由于本人和公司相关部门的疏漏，错误的将@许陌先生的设计稿当做自己的稿件进行了官宣和盗用，侵犯了@许陌先生的个人权益。本人在此就言午集团新一季设计师主推款的设计盗用，对@许陌先生表示真诚的道歉。另，本人已于多日前退出了言午集团设计部门，后续相关工作将由其他工作人员处理并接手。

　　许陌扫了一眼许曦的道歉，只觉得好笑。
　　果然还是他太温和了，才让许曦不知深浅的一而再、再而三的主动挑衅到他脸上来。

　　避重就轻，假装无辜，几句话就将事情的真相颠倒过来。
　　真是好笑。

　　许陌从微博上找了个狗仔大v，主动私信过去，声称自己手里有不少许曦相关的爆料和八卦。

　　【甄的独家：说说你的价格。】
　　【甄的独家：只要你的料够劲爆，五十万以内，随便开价。】

　　【许陌：我可以无偿提供，不过我有一个条件。】
　　【许陌：我要许曦的那些八卦铺满全网，这不过分吧？】

　　消息发出去之后，对面没有马上答应。
　　许陌按熄屏幕，抬眼和江容聊了几句。

　　【甄的独家：全网营销的话，费用可不止五十万。】
　　【甄的独家：我可不做赔本的买卖。】

　　微博的提示音又响了一下。
　　许陌低头看了一眼，知道鱼要咬钩了。

　　【许陌：我想，言午集团的对家，H&amp;S应该很乐意帮忙营销的，你说呢？】
　　【许陌：无本万利的买卖，不做白不做，你说对吧？】

　　【甄的独家：那就合作愉快了。】

　　许陌愉快的笑笑，整个人放松的靠在沙发上，身子略微朝傅启忱那边歪着，手上打字的动作却一直没停，连带着相册里的几张照片一起发了过去。
　　差不多半个小时后，一条#许曦交际花#的话题登上热搜，没多久就从三四十名一路爬到热搜第一。

　　就那个攀升速度，明眼人一看就知道背后有鬼。
　　许陌点开“甄的独家”刚发出不久的微博爆料，光明正大的点了个赞。

　　这条热搜下面一条就是#许曦道歉#，两条热搜连在一起，再加上当事人的点赞，很难不让人多想。
　　点赞不到十分钟，许陌的微博就被各个网友和八卦狗仔的私信给挤爆了。

　　这时候许陌反倒是不再理会这群人了。
　　他慢条斯理的将微博关掉，消息推送也全部屏蔽，专心致志的和江母聊起天来。

　　等许陌和傅启忱从江母那边离开，都已经是晚上的事了。
　　傅启忱开车回家的路上，许陌一直侧头盯着他看，傅启忱问他怎么了也不说。

　　一直等到傅启忱将车停到楼底下，许陌一把按住打算下车的男人。

　　“傅启忱，你还记不记得你小的时候……帮人打过一架？”
　　他将手按在人大腿上摸来摸去，声音也放的很轻，“我听妈说，你还念叨人家漂亮来着？”

　　傅启忱沉默了一秒，一时有些分不清许陌到底只是闲聊，还是在质问。

　　“陌陌，那都是，过去的事了，”傅启忱有些紧张的舔了下唇，一边说一边按住许陌在自己腿上作乱的手，“而且那时候我才上小学，能知道什么？”

　　“那你什么都不知道，就学会惦记人家漂亮小孩了？”
　　许陌觉得傅启忱这样子有趣，便顺着他那话往下调侃道，“傅启忱啊傅启忱，我倒是没看出来，原来你这么小就有老/色/批的潜质了。”

　　“我没有，我不喜欢……嗯……”
　　傅启忱话都还没说完，就被扑过来的许陌亲了上来。

　　没开窗的车内空气渐渐稀薄起来，傅启忱下意识的环着许陌的腰将人抱在怀里。
　　许陌扑上来的时候气势汹汹，但其实没过多久就不受控制的软在人身上，彼此的气息交叠在一起。

　　大概天热的缘故，两个人身形交叠着，隔着单薄的衣料，皮肤和皮肤相贴，不断地向外散发着热气。
　　两个人相拥的姿势并不太舒服，许陌身上大半的重量都落在傅启忱身上，傅启忱则半靠在车门上，全靠着腰腹的力量支撑着，紧实的肌肉摸起来硬/邦邦的，叫人心慌。

　　唇/齿/交/叠之间，津液随着气息交织着互/换，柔软的唇瓣紧/贴在一起，舌头在唇/齿间肆无忌惮的交/缠/着。
　　许陌只觉得呼吸越来越急促，脑袋里却乱成一团浆糊，什么都想不明白。

　　――叮铃

　　不知道谁的手机忽然响了起来，在静谧的车内听着格外刺耳。
　　傅启忱下意识的想将手机按掉，可才刚伸出手，就被许陌给按了回去。

　　“……不、不接……”
　　许陌扯着傅启忱的衣领，不管不顾的缠着人亲吻。

　　喧闹的手机铃声响了一阵就停了下来。
　　许陌惩罚似的用牙咬了下傅启忱的唇，那副张牙舞爪的样子就像是被大狗惹急了的小猫，自以为威力十足，但其实杀伤力几乎为零。

　　――叮铃

　　手机铃声又一次响了起来。
　　对方那个锲而不舍的架势实在让人心烦。

　　许陌空出一只手往口袋里摸去，费了些力气才将手机从兜儿里掏出来。
　　抬眼一瞥，才发现是许曦。

　　许陌犹豫了一会儿，到底还是接通了电话。
　　他将傅启忱推开，自己端坐在副驾驶上。

　　可偏偏傅启忱却又意犹未尽的贴了过来。
　　他将许陌搂在怀里，低头在他脖颈上吸吮、亲吻，水/泽声在密闭的空间里听起来格外清楚。

　　“……许陌，是你跟营销号爆的料对吧？”
　　电话那头，许曦气急败坏的尖叫着咒骂，“你安的是什么心？你就那么见不得我好吗？你这是……”

　　“一报还一报而已，许曦，你别说得好像自己就没做过这么事一样，嗯……”许陌被傅启忱欺负得忍不住轻哼了声，呼吸也跟着急/促起来，“你自己做过的事情，我只是，以相同的方式还回来而已，你在……委屈什么？”

　　“你！”
　　许曦一时语塞，电话那头传来的暧昧声响更是让他火大。
　　这场问责最终以他单方面的挂断电话而告终。

　　许陌那边，在听见对面传来一阵忙音之后，才转过头去将一直在自己身上作乱的男人推开。

　　“傅启忱，你就知道给我捣乱。”他瞪了傅启忱一眼，没好气的说道。

　　“陌陌，我们这才是正事。”
　　傅启忱说着，有一次将人拥在怀里亲吻。

　　……

　　许曦挂断电话之后，略微平静了会儿，才转头给微信上那个备注是【林宏】的男人发消息，约人在半岛酒店的某房间见面。




第30章 你该不会是在金屋藏娇吧？

　　酒店里,许曦提前在隐蔽处装好了摄像头，又去房间的浴室里洗了个澡，换了身新买的浴袍,半靠在床边等着人送上门来。

　　林宏就是最近那起全国服装设计大赛的评委之一。许曦在找上林宏之前，仔细调查过。
　　不光是林宏,还有大赛的其他评委。

　　林宏是评委团里唯一一个借着老婆家里的关系爬到这个位置的人。
　　许是平日在家里受到了妻子太多的施压，林宏一有机会就会找上漂亮的男孩子,在他们身上发泄自己压抑的情绪和欲/望。

　　越是被欲//望束缚的人,就越是好拿捏。
　　许曦将床上铺着的玫瑰花瓣捧起来一些,一点点撒到自己身上。

　　他和许陌是同父异母的兄弟，许曦长得虽然不如许陌，可放在同龄人里也委实不算差。嫣红的玫瑰落在白皙的皮肤上，涩//气得露骨。

　　没过多久，房间的门被人从外面推开。
　　一个发际线堪忧的中年男人从外面进来。

　　“林老师。”
　　许曦从床上起来,三两步凑过去，轻轻牵住男人的衣角，“我还有些设计上的问题要请教您，不知道您能不能……”

　　他将人带到床边,轻轻将人西服脱掉，手指沿着人脖颈划过,一颗一颗的将人扣子接下来。
　　“……能不能赏脸教教我？”

　　这种年轻小男孩明目张胆的邀约,几乎就像是主动送到嘴边的肉,林宏实在没有拒绝的道理。
　　一晚凤/倒/鸾/颠，许曦被折腾得意识模糊，直到深夜才昏昏睡去。

　　第二天一早,林宏从酒店床上醒过来,许曦早就已经不见了身影。
　　手机突然传来一声提示音。是许曦发过来的。

　　【许曦：林老师,昨晚的事情，您应该不想被您妻子知道吧？】
　　【许曦：昨晚的事情要是闹到明面上，大家都不好看，您说呢？】

　　【许曦：[一夜/春/宵.mp4]】

　　林宏当时只觉得大脑“轰”的一声，四周陷入一片寂静。
　　他拿着手机的手都在抖，似乎是不敢相信自己终日打雁，却反倒被雁啄了眼。

　　这算什么？
　　仙人跳？

　　【林宏：你想要什么？】
　　【林宏：你要多少钱才肯删掉视频？】

　　【许曦：林老师别这么严肃嘛。】
　　【许曦：我只想要林老师帮我个小忙。】
　　【许曦：以林老师的能力，帮我拿个大赛冠军不过分吧？】

　　微信这头的林宏眉头一皱，几乎下意识地就想要拒绝。
　　他还记得这个许曦的作品，和另一位参赛人的作品几乎一模一样，只是画技要更低劣一些，是几乎一眼就能看出是抄袭的程度。

　　他昨天才将他的作品给淘汰出来。

　　【林宏：这不可能。】
　　【林宏：你提交的作品设计抄袭，已经被淘汰了。赛方没有将你公开出来已经是给你面子了。】

　　【许曦：一个名声在外的设计师，和一个名不见经传的普通大学老师，林先生觉得谁更像是抄袭呢？】
　　【许曦：麻烦林老师帮我举报他一下咯，事成之后，我们可以再约一次。】

　　林宏回想起昨晚的经历，不自觉地添了下唇角。
　　这笔买卖算不上亏。

　　而且，只要他帮了这个忙，手上也就有了能拿捏这个小孩的证据。
　　到那时候，他就可以顺理成章的将这个小男孩发展成地下情人。

　　【林宏：一言为定。】

　　另外一边，许陌从床上坐起来，身上全是印子，浑身泛着酸痛。
　　他们昨晚有些失控。

　　当时傅启忱纠缠过来，他们再次在车里接吻，狭窄的空间里，温度很快就攀升起来。
　　他喘/息/着将傅启忱的外套脱掉，傅启忱一颗一颗的将他衬衫上的扣子解开。
　　光洁的皮肤暴露出来，车内的温度再一次上升。

　　窗外的蝉鸣喧闹得让人心烦。
　　许陌被搂进炙热的怀抱里，白皙的皮肤添上红晕，呼吸一再加速。

　　“……陌陌？”
　　卧室门外，傅启忱的声音将许陌的思绪拉回，“你还好吗？实在不舒服的话，我去帮你请假。”

　　昨晚闹得实在厉害，最后许陌是被傅启忱抱回去的。
　　傅启忱抱着他回去清理的时候，他几乎已经没了意识，只依稀记得后来傅启忱抱着自己睡在了主卧的床上。

　　温暖又安全。

　　“我没事，”许陌深吸了口气，扶着床头柜从床上起来，“马上就好。”

　　十五分钟后，许陌在餐桌前，和傅启忱相对而坐。
　　今天的早餐是肉糜鲜虾粥，配培根鸡蛋饼。
　　许陌喝了口粥，粥水顺着喉咙滑进胃里，让他后知后觉的感到些饥饿。

　　“对了，”许陌放下手里的碗，再提起昨晚没讨论完的事情，“关于你小时候心心念念的漂亮小孩，我们昨晚似乎还没有讨论完。”

　　“啊？”
　　傅启忱手上的动作一顿，没想到这件事还会再被翻旧账，“陌陌，我不是……”

　　“那你觉得我和你心里那个漂亮小男孩，谁更好看？”许陌在餐桌底下用小腿蹭着傅启忱的脚腕，调情似的，“说说嘛，我不生气。”

　　“我、我不喜欢他。”

　　“哦，原来你不喜欢？”许陌眼里的笑意更盛了几分，“不喜欢我，那就算了。”

　　傅启忱大脑宕机，来来回回的把许陌那话想了好几遍，都没明白过来他那话是什么意思。
　　见许陌沉默着喝完粥起身就要离开，傅启忱下意识拽住人手腕。

　　“陌陌，我……”

　　“啧啧，傅启忱该不会是个傻子吧？”
　　许陌停下脚步，弯腰凑到他眼前去，“你小时候那么心心念念，这会儿连人家长什么样子都记不住了？”

　　傅启忱没明白他这话的意思，怔怔的盯着许陌那张脸，喉结上下滚动了一下，像是看入了迷。

　　“你瞎想什么呢？”许陌用手指戳了下傅启忱的脑袋，“你就没觉得，我长得和当初那个漂亮小孩，很像吗？”

　　“啊？”
　　傅启忱没料到许陌会这么说，大脑更是宕机得厉害。

　　“真傻了啊？”许陌饶有兴味的捏捏傅启忱的脸颊，“我是说，我就是你当年救的那个小孩。怎么，不像吗？”

　　某些陈旧得快要落灰的记忆被重新翻了出来，脑海里那个模糊的身形和眼前这张漂亮的脸重合起来。
　　傅启忱恍然大悟的应了一声。

　　“行了，别愣着了，”许陌看了眼时间，将傅启忱从椅子上拉起来，“时间差不多了，再不送我去学校，我就该迟到了。”
　　他今天有一上午的制版课，想想都令人头大。

　　初遇时间被提前了十几年，无论是许陌还是傅启忱，心情都格外的好。
　　傅启忱开车送他去学校，许陌靠在车窗上，侧头盯着傅启忱。
　　就只是盯着，什么话都没说。

　　“我晚上想吃糖醋小排和软炸虾仁，”许陌开门下车之前，探着身子在男人脸上落下一吻，“我下午下班之前给你发消息。”

　　说完，许陌关上车门，这才径直往办公室那边走去。

　　他拿了书，便往综合楼走去。
　　今天是大三的课，许陌到的时候，教室里已经坐着一部分人了。

　　许陌进来的时候还愣了一下，目光落到坐在第一排正中间的裴霁身上，有些了然。

　　课上到一半，许陌的手机忽然响了几声。
　　那是一串特殊铃声。
　　他停下手上画图的动作，转身将扣在讲台上手机拿起来看了一眼。

　　果不其然，是系领导打过来的。
　　电话接通，系主任的声音传了过来，通知他被停职察看，要求他立即停止上课。

　　“我能……问问是因为什么吗？”
　　许陌脸上的表情变了一下，声音听着有点冷。

　　嘈杂的教室忽然安静下来。
　　底下的学生看见许陌脸上的表情不好，悄悄歪着头用气声和旁边的同学小声议论着。

　　“你自己上网去看，你的事已经在网上传开了，”系主任的声音从手机里传出来，“这件事给系里和学校带来的影响很不好，在事情调查清楚之前，你暂时不用回学校了。”

　　挂断电话，许陌握着手机的手垂下去，沉默着平复了两秒，旋即才冲着底下的学生说道，“今天的课先上到这里，剩下课系里回头会有安排，就先这样。”

　　底下的学生安静了一秒，旋即突然爆发出一阵议论声来。
　　好好的课上到一半突然就结束了，这种事他们还是头一回经历。

　　几个没交手机的学生这会儿已经看到了微博热搜，拿着手机跟旁边的朋友交头接耳。
　　许陌低头去看微博，才发现一条#高校教师学术不端#的话题已经明晃晃的挂在了热搜第一的位置。

　　这条热搜下面，还跟着一条#许曦许陌#的话题。

　　许陌心里有了些猜测，停在屏幕上方的手指一顿，然后才点开了热搜第一。
　　点开话题，置顶的一条微博是服装大赛的官博发出的公开举报，声称许陌上交的稿件设计抄袭设计师许曦的作品。

　　一同附上的，还有两个人设计图稿。
　　只不过很心机的一点是，官博po图的时候并没有带上这两幅作品的署名。

　　单从他们两个的名头来看，许曦是名声在外的天赋设计师，虽然前两天刚为了弄错稿子的事情进行了公开道歉，可谁也没把他那个错漏和抄袭剽窃挂钩。
　　至于许陌，在此之前毫无名气，几乎就和素人无异，就算有心去搜，也只会以为他是个平平无奇的大学老师。

　　那些不知情的网友一看，大概都会以为那副画技更高明的是许曦的作品。

　　许陌冷哼了声，旋即拿着自己的东西转身往外走。
　　他回到办公室的时候，系主任正和系里书记，还有别的老师聚在一起，交头接耳的不知道在说些什么。

　　“刘书记，李主任，”许陌将课本放到自己的办公桌上，开口就要解释，“大赛的事情我看到了，但我没有……”

　　“许老师，这件事你不必解释。”
　　系主任直接开口打断了他的话，“你现在可以先回家休息了。系里会对这件事进行调查，等出了结果之后会通知您的。”

　　许陌张了张嘴，却没有出声。
　　无措和恼火一起冲了上来，心里堵的厉害。

　　“……那、好。”
　　许久，许陌才终于开口应下，“我知道了，李主任。”

　　系里的决定，他不论如何都左右不了。
　　他能做的之后听从系里的安排，在系里做出决断之前，率先证明自己的清白。

　　微博的消息提示音越来越频繁，许陌将手机开了静音。
　　不用看也知道，这会儿应该有网友开始扒他的私人信息了。许曦虽然一直是以设计师的身份面向大众，但其实也有相当一部分粉丝，而且战斗力并不算弱。估计这一声又一声的提示音，就是他的那群粉丝在给他发私信骂人。

　　许陌什么都没拿，只握着手机从学校里出去，站在校门口的马路边上给傅启忱发消息。

　　【陌陌：你现在忙吗？】
　　【陌陌：我去给你探班好不好？】

　　傅启忱收到消息的时候还愣了一下。
　　他记得许陌的课表，现在才十点，按照课表来说，许陌现在应该是在上课才是。

　　【傅启忱：怎么没在上课？】
　　【傅启忱：你是不是……出什么事了？】

　　【陌陌：我能出什么事？】
　　【陌陌：这么不想让我过去探班，该不会是在公司金屋藏娇了吧？】




第31章 让我抱一下

　　这条消息发出去之后,对话框最上面出现一个“对方正在输入”的提示。
　　许陌站在路边等了一会儿，旋即便等来了傅启忱打过来的一通电话。

　　电话接通，傅启忱的声音从那边传了过来。

　　“陌陌。”
　　隔着手机,傅启忱的声音听起来莫名低沉。
　　他只喊着许陌的名字，旁的一句话都没说。

　　许陌心里堵得厉害,连带着呼吸也粗重了些。
　　他下意识的咬着嘴唇，似乎是在极力的克制着什么。

　　“陌陌。”
　　傅启忱又喊了一声。

　　许陌深吸了口气,抬手拦下一辆出租车。

　　“师傅,去傅氏集团。”
　　他冲出租车司机说了一声,旋即才对电话的那一头开口说道，“傅启忱，我们见面再说。”

　　挂断电话之后，傅启忱打内线电话通知一楼前台对许陌放行。

　　许陌是头一次来傅启忱的公司，他从大门进去的时候,还在犹豫要不要给傅启忱发消息，让他下来接一下自己。
　　可还没等他想好，前台的小姑娘就先冲他开了口。

　　“您是许陌，许先生对吧？”
　　小姑娘冲他礼貌的笑笑,“我们傅总在等您。您乘电梯去28层，傅总的办公室在最里面。”

　　二十八层。
　　电梯打开,许陌走到走廊最里面,抬手推开办公室的门。

　　他一把抱住刚从椅子上起身的傅启忱,脑袋埋在他胸口，充电似的。
　　丰硕软弹的胸肌带着炙热的提问，许陌将脑袋埋在上头,呼吸间还能闻到些许商务男香的味道。

　　心里渐渐安定下来。
　　他紧紧地抱着傅启忱,委屈、不安,懊恼，还有那些说不清道不明的情绪渐渐平复下来。

　　许陌又深吸了口气，眨眨眼睛，用力将蔓延到眼睫上的水汽逼退。
　　他觉得自己有点矫情，本来没觉得有什么的，可傅启忱只是喊了他两声，他就开始忍不住了。

　　“陌陌？”
　　傅启忱被抱得浑身僵硬，放软了声音，又喊了许陌一声。
　　他直觉许陌现在的心情似乎并不太好。

　　许陌抱着人没有说话，只示弱一样的对着傅启忱的胸口蹭蹭。
　　在感受到许陌动作的一瞬间，傅启忱除了纵着他，实在想不到什么别的念头。

　　李特助抱着文件站在办公室门口，透过门上那一小块玻璃，看见里头两个人抱在一起的亲密样子。
　　进去也不是，不进去也不是。
　　有点尴尬。

　　许陌总觉得身后有一道灼热的视线盯着自己，他下意识的回头看了一眼，正好看到正站在门外一声不吭的李特助。
　　目光不小心对视在一起，许陌呼吸一滞，热度迅速蹿上耳根，旋即便若无其事的将傅启忱推开，自己则往旁边挪了几步。

　　“那个，你先忙，”他干咳了两声，走到一旁的落地窗前，借着眺望的动作遮掩自己的羞赧，“我的事、不急。”

　　傅启忱原本还有些不明所以，可才刚一抬头，他就看到了站在门口的李特助。
　　目光突然愣了下来，连带着脸色也跟着阴沉下来。

　　“傅、傅总。”
　　抱着文件的李特助推门进来，战战兢兢的走到傅启忱面前，将文件夹轻轻放到桌子上，“这是财务部交上来的报告。”

　　说完这话，还不等傅启忱再说什么，李特助就急匆匆的退出了办公室，生害怕自己被傅总的火气殃及。

　　傅启忱将文件放到一旁，在李特助离开之后起身去将办公室的门锁上。
　　办公室里再次安静下来。
　　他走到许陌身后，不由分说的抬手将人环抱在怀里。

　　整个人落入一个温热坚实的怀抱，许陌渐渐放松下来。
　　他不自觉地叹出口气来，紧绷的身体变得柔软。隔着单薄的布料，傅启忱感觉到怀里的人皮肤带着凉意。

　　“身体不舒服吗？”傅启忱腾出一只手掏出手机，将房间的温度调高了一些，“还是学校出什么事了？”

　　许陌把手机解锁，滑到微博页面，让傅启忱自己看。
　　热搜话题底下，清一色全是对许陌大学老师身份的质疑和赌咒，私信里密密麻麻的全是许曦粉丝的咒骂。
　　甚至还有不少极端粉丝，在许曦的默许和暗示下开始人肉起许陌的私人信息。

　　“系里让我先停职察看，”许陌轻描淡写的说起最后的结果，“说是等有了结果会通知我，不过估计……”

　　傅启忱的注意力全在许陌的手机上。
　　他被屏幕上不断涌上来的恶毒诅咒刺痛，皱着眉头将手机从许陌手上夺下来。

　　“手机你先别看了，”他一边说一边带着人去沙发上坐下，“待会儿我让人去查查，有了结果再告诉你。”

　　许陌没有拒绝。
　　他明白傅启忱的好意，也乐得做个什么都不管的甩手掌柜。

　　手机忽然又响了一声。
　　傅启忱低头看了一眼，以为又是微博那群网友的私信。

　　【裴霁：老师，你还好吗？】
　　【裴霁：您的事我们都听说了。】
　　【裴霁：您别听网上那群网友乱说，我们都相信您的。】

　　手上动作一顿，傅启忱犹豫了一下才将手机递给许陌。

　　是裴霁？
　　许陌结果手机看了眼消息，有些意外。

　　“哟，今天怎么不吃醋了？”
　　许陌挑了下眉，淡漠的表情里难得露出几分生动来，“之前我碰见裴霁的时候，你可不是这个反应。”

　　傅启忱没有辩解，只换了个姿势抱着许陌。
　　他面对面抱着人，将脑袋埋在人颈窝上蹭蹭，声音憋在嗓子里，发出声意味不明的呜咽，像极了委屈巴巴的大狗。

　　许陌任由他抱着，绕过傅启忱的脑袋，拿着手机的两只手悬在空中，给裴霁回消息。

　　【许陌：我没事。】
　　【许陌：你们的课系里会安排别的老师继续上，不用担心。】

　　【裴霁：以您的专业水平，根本不需要抄袭作弊的。】
　　【裴霁：老师，我们都可以替您作证的。】

　　许陌被手机里快要溢出屏幕的学生意气逗乐，忍不住轻笑出声。

　　【许陌：行了，你们好好上专业课就行了。】
　　【许陌：小孩子家家操那么多心，会长不高的知道吗？】

　　微信那头的裴霁，在对话框里删删打打了很长一段时间，最后只发过来一句。
　　【裴霁：知道了，许老师。】

　　“底稿你还有吗？”
　　过了会儿，傅启忱抬起头，像是突然想到什么似的，开口问道。

　　“有的。”
　　许陌应了一声，从微信界面退出来，转而翻起了手机相册。
　　好在他平日里就有保存手稿照片的习惯，否则像是这次这种事情，他怕是跳进黄河都洗不清。

　　不多时，许陌将手机上的某张照片拿给傅启忱看。
　　“这张。”

　　是这张？
　　傅启忱愣了一下。

　　他对这张手稿很有印象。
　　他甚至还记得那天晚上许陌窝在沙发上睡着的样子，一旁就是这张手稿，犹如满天星河倾洒下来的裙摆，美得令人惊心动魄。

　　“这张我也有。”
　　傅启忱掏出手机，将自己相册里的那张照片展示给许陌看。

　　那是一张偷拍的照片。
　　镜头的主体是睡着的许陌。睡着的许陌闭着眼，长发随意的散乱在一边，睡美人一样。一只手从沙发上垂下来，另一只手还握着笔。

　　那张手稿就在镜头的角落里静静地躺着。

　　许陌“啧”了一声，有些意外，“说，你是什么时候偷拍的？”

　　“就那天晚上，你在沙发上睡着了，”傅启忱被揪住了耳朵也不生气，只好脾气的冲人笑笑，“我觉得很漂亮，就拍下来了。”

　　“你是流氓吧，傅启忱？”
　　许陌忍不住瞪了他一眼，“你手机里该不会还有我别的偷拍照吧？”

　　“就这一张。”
　　傅启忱退出手机相册，那副宝贝的样子看着总让人觉得有点蹊跷。

　　许陌眯着眼睛盯着傅启忱看了一阵，总觉得这人似乎是在心虚。
　　不过算了，只要拍的不是那种照片，他都觉得问题不大。

　　就在这时，傅启忱手机忽然响了起来。
　　是孙冉打过来的。

　　“……傅哥，网上的事好像越闹越大了，我已经让公关部门去控制舆论了。以我的直觉判断，这件事后面应该是有人在推动。”

　　孙冉是做娱乐公司的，手底下就有现成的公关团队，和微博那边也是常年的合作关系，这方面的事情交给他来处理实在是再容易不过的事情了。
　　其实今早这条话题突然空降到热搜榜上的时候，孙冉就注意到了，只不过他没把这事儿往许陌身上想，这才错过了最佳的舆论处理时间。

　　“那就麻烦你了，”傅启忱也没客气，直接应了下来，“方便的话，你顺便查查许曦这几天的动作。这件事应该和他逃不了关系。”

　　傅启忱打电话的功夫，许陌手机上收到一条短信。
　　那是条来自大赛组委会的结果通知，写得官方又书面，大致就是通知他参赛作品涉及抄袭，参赛资格无效之类的。

　　许陌顺着短信里附上的赛方网址点了进去，才发现涉及抄袭的参赛者并不止自己一个。
　　可被堂而皇之的发了微博挂出来的，只有他一个。

　　这就很奇怪了。

　　况且，说句实话，像是这种含金量不高的大赛，评选过程本身就不透明。
　　往届比赛里，抄袭稿件过审拿奖的比比皆是，单独针对他一个，未免也太奇怪了点。

　　许陌在赛方官网的角落里找到一个组委会的联系电话，拨了过去。
　　在一段漫长的等待之后，电话终于被接通。

　　“您好，我是许陌，我想申请重审稿件，”许陌开口说道，“参赛稿件全部是由我个人创作，没有任何抄袭行为。必要的话，我可以配合组委会进行调查。”

　　“……不必了。”
　　一个中年男人的声音从电话那头传来，“你的参赛来稿为抄袭作品，证据确凿，无需重审。”

　　说完，还不等许陌多说什么，电话便被直接挂断了。
　　许陌拿着手机愣了一下，没料到自己的重审请求会被直接拒绝。

　　许陌打电话的时候，傅启忱贴的很近，自然也把电话那头的声音听了个一清二楚。
　　两个人对视一眼，从彼此的眸子里看到了相同的情绪。

　　这不正常。
　　很不正常。

　　许陌几乎一瞬间就意识到了什么。
　　这次的事情，只怕又是许曦和大赛的某个评委联手搞出来的事情。

　　――叮
　　微博的提示音又响了一声。
　　许陌烦躁的深吸了口气，作势就要将微博卸掉。
　　只是操作之中不小心点开了软件，正好看见私信里的那条最新留言。

　　【甄的独家：我拍到了许曦的私料，独家劲爆，你想不想知道？】




第32章 我养的狗要帮我咬人了？

　　【许陌：你想要什么？】

　　【甄的独家：下次再有爆料,优先给我。】
　　【甄的独家：我有预感，你和那位“天才设计师”之间的事还会有后续。】

　　【许陌：你说许曦？】
　　【许陌：我们之间的事的确不少。】
　　【许陌：下回给你说个劲爆的。】

　　【甄的独家：比如呢？】

　　【许陌：比如，这位“天才设计师”其实是我同父异母的弟弟,还曾经觊觎他的哥夫，我的爱人这件事。】

　　【甄的独家：[猫猫震惊.jpg]】
　　【甄的独家：仔细说说？】

　　【许陌：先说你的。】

　　微博那头沉寂了片刻,才又断断续续的发了几张照片过来。
　　几张图片似乎是连续拍摄下来的，照片上先后从酒店出来的,一个是许曦,另一个是个面生的中年男人。

　　【甄的独家：那个后出来的中年男人是林宏。】
　　【甄的独家：这次大赛的评委之一。】
　　【甄的独家：后头的话,不用我再说了吧？】

　　这个指向性就很明显了。
　　许陌来不及跟人道谢，便又拨通了大赛组委会的联系电话。

　　电话接通之后，从对面传过来的依旧还是那个中年男人的声音。

　　“林宏对吧？”许陌犹豫了一下，旋即便开口问道，“你是故意针对我的,原因是你有把柄在许曦手上，我说的对吗？”

　　电话那头先是沉默了一瞬，紧接着便是一阵暴怒。
　　那男人的反应活像是只骂骂咧咧的叫驴。即便是隔着手机，许陌也能想象到对方气得脸红脖子粗的样子。

　　实锤了。
　　许陌轻声笑笑,直接挂断了电话。

　　已知，昨晚许曦和这位叫林宏的评委在同一个酒店。
　　且,许曦手上有他的把柄。

　　那么,这个把柄会是什么呢？

　　许陌和傅启忱对视了一眼,很快就从彼此的眼神里看到了答案。

　　“后面的事我来处理吧，”还不等许陌说些什么，傅启忱便先开口说道,“你好好休息,也不是什么大事。”
　　这话他说的轻描淡写,心里却已经盘算好了要怎么动手了。

　　“怎么，要替我报仇啊？”
　　许陌仰躺到傅启忱腿上，抬眼盯着男人的下巴，调笑似的说道，“我家的大狗要帮我咬人了？”

　　他一边说，一边抬起手去挠傅启忱下巴，带着点笑意的眉眼看上去分明刻着几分轻佻，可却并不叫人生厌。
　　傅启忱喉结上下滚动，一把握住了许陌的手腕。

　　“如果我说对呢？”他深吸了口气，声音却不可控制的低了下去，“主//人有什么奖励吗？”

　　主、主人。
　　许陌的脸“腾”的就红了。
　　那两个字一说出口，他原先那话里的意思似乎也跟着变了味道。

　　“你想要、什么奖励？”
　　许陌不自觉地咽了下口水，眼神躲闪着不敢和人对视。

　　回答他的只有一道意味不明的笑声。
　　许陌听得身上发烫，越发不敢同人对视，只得重新拿起手机摆弄起来。

　　他发了条新微博，微博内容大概是对设计手稿的澄清和说明。
　　许陌的几乎所有手稿里都会有一个相同的图案，他把自己名字的首字母藏在图案里当做水印，如果不是特别指出，几乎不会有人发现。

　　曦曦宝贝：救命，我怎么感觉好像是真的。//@许陌：关于我作品中……
　　肥宅本宅：我去翻了翻言午官博之前po出来的许曦的手稿，好像都有这个图案。之前我还奇怪为什么每一次的设计手稿上都会有相同的图案来着。

　　可乐加冰：只有我好奇为什么许陌的设计会被冠上许曦的名字吗？他们两个该不会是……
　　啾啾：妈耶，我有一个大胆的猜测。

　　怀民亦未寝：这槽我早就想吐了，没人发现许曦念的是个很水的专业吗？我真的很怀疑就连那些手稿都是他找枪手代画的。那个许陌也是倒霉。
　　翻斗花园牛爷爷：许曦啊，圈子里出了名的交际花了，换男朋友就跟换衣服一样。不过谁让人家长得好看呢？

　　鸭头：@翻斗花园牛爷爷也没有吧？我搜到许陌的任职照片，感觉比许曦认真修过的照片都要好看诶。证件照大家都懂，能拍得那么好看，本人肯定更好看。[图片.jpg]
　　郁郁不吃鱼：真的诶，这颜值也太绝了吧？//@鸭头：@翻斗花园牛爷爷也没有吧？我搜到……

　　许陌的澄清很快就在微博上引起了一阵不小的骚动。
　　不少网友在意识到许曦造假和抄袭之后，就开始@大赛方要求对许陌的参赛作品进行重审。再加上孙冉有意在背后推波助澜，赛方没多久就松口表示许陌的参赛作品并未抄袭。

　　澄清的过程远比许陌想象中的更加顺利。
　　不到下午，他就收到了来自系里的复职通知。为了表示补偿，系里甚至还给了他几天假期。

　　带薪假期不要白不要，许陌的目光落在微博的一条推送上。
　　那条微博的定位地点是北城郊区的某个寺庙，配上的照片看起来清冷出尘，只是看照片就让人感觉身心愉悦。

　　“你明天有空吗？”
　　许陌用脚蹭蹭傅启忱的脚踝，“我想去寺里上香散心，你要不要和我一起？”

　　“你想去，我就陪你一起。”
　　傅启忱被蹭的冒火，挨着许陌的手蠢蠢欲动。

　　……

　　第二天一早，傅启忱开车陪许陌去了寺里。
　　他们去的很早，寺里几乎没什么游客。
　　清晨的风还带着凉气，许陌深吸了口气，只觉得神清气爽。

　　趁着寺里人少，许陌上了香之后去求了平安符。
　　他其实并不是彻头彻尾的无神论者。他位于无神和有神之间，去求平安符，也是图个心安。

　　“喏，这个给你吧，”许陌将得来的平安符随手塞给身旁的傅启忱，别过头去装作不太在意的样子，“我没有戴这个的习惯，而且这东西看着和我不太搭。”

　　这话越听越有几分欲盖弥彰的味道。
　　傅启忱接过平安符翻看了两眼，旋即将一直存在手机壳里的那截头发取了出来，小心翼翼的放进了平安符。
　　那枚平安符被他单独揣在衬衫的胸袋上，那副宝贝兮兮的样子看得人牙疼。

　　许陌被傅启忱这通操作给弄迷惑了，他不太明白这套操作到底是什么意思。

　　“听人家说，这样就能够保佑我们白头偕老。”
　　傅启忱轻轻拍了拍衬衫的胸袋，转头同许陌说道。

　　话音落下，许陌只觉得心跳得很快。
　　令人羞赧的热度再次蔓到脸上，他不自在的别过脸去，努力不和人对视。

　　“封建迷信。”
　　半晌，他忍不住小声嘀咕了一句，嘴角却控制不住的勾了起来。

　　昨天做功课的时候，许陌看微博上不少人都说寺里的斋面很好吃，只不过供应时间比较短，差不多早上九点多钟就售罄了。
　　许陌看了眼时间，这个时候去倒是刚刚好。

　　“要去吃斋面吗？”
　　还没等许陌开口，傅启忱便先问道，“现在这个时间去，应该不用排队。”

　　大约是没料到傅启忱会提前做功课，许陌转过头去，有些意外的看了他一眼。
　　“这么懂行，之前来过？”

　　“昨天晚上在网上查了查，”傅启忱挠挠头，实话实说，“我看他们都说这里的斋面好吃，既然来了，总要尝一尝才好。”

　　话是这么说，但其实傅启忱心里还有别的打算。
　　斋面馆旁边有个卖红绳铃铛的摊子，昨晚他看晒图的时候就心动了。
　　他忍不住在想，如果给陌陌带上，应该会很漂亮。

　　许陌跟着傅启忱往斋面馆走，侧头看到他脸上那个微妙的笑意，心里一阵发毛。
　　不知道为什么，他总觉得傅启忱那个表情，看起来怪怪的。




第33章 你别咬了

　　两个人往斋面馆走的时候正好路过那家卖红绳铃铛的小摊,傅启忱一眼就看上了其中一只脚链。
　　细长的红绳上串着一小颗金色的铃铛，冷风吹过的时候还会发出几声隐秘的叮铃声。

　　“看什么呢？”
　　许陌没仔细看傅启忱的视线落在哪里，只当是他被沿途的景色占据了心神。

　　“没什么。”
　　傅启忱很快就回过神来,一只手搭在许陌腰上，揽着人往面馆里走。

　　面馆只卖一种素面,只有大小碗之分，其他什么选项都没有。
　　傅启忱让许陌找个位置坐好,自己去买面。

　　说是买面,但其实傅启忱等面的功夫还去外面的摊子上买下了那条脚链。
　　他付了钱,小心翼翼的将东西揣进裤子口袋里。

　　摊主看他过来的方向就知道是怎么回事，意味深长的冲他挑了下眉毛，还贴心的提醒他那是脚链，不是手链。

　　“我知道。”
　　傅启忱用手隔着裤子去摸口袋里的东西，抿着唇的时候还能够从平静的唇线上隐约看到一丝弧度。

　　那摊主忍不住“啧”了一声,觉得有趣，“还没确定关系就送人家脚链，人家不得给你打出来？”

　　“确定关系了，”闻言,傅启忱愣了一下，紧抿的唇线更平了些,“我们是夫夫,合法的那种。”

　　摊主一听就乐了,一边道歉，一边纳闷的看着傅启忱，“领证了你给人买个东西还偷偷摸摸的？大大方方送就是了,大小伙子害什么臊啊！”

　　这寺里平日迎来送往的小情侣不少,在他摊子上买东西的更是数不胜数。
　　可明明领了证,还这么扭捏的，他可还是头一回见。

　　傅启忱张了张嘴，一些话堵在嗓子眼里，欲言又止。
　　感情上的事，很多时候就连本人都难以说明白。

　　冷风迎面吹过来，傅启忱手机响了一声。
　　是许陌问他怎么还不好。

　　【傅启忱：马上。】
　　傅启忱冲摊主笑笑，旋即便一边回消息一边往面馆走。

　　回去的时候，出餐口刚好在叫他们的号码。
　　热气腾腾的素面上还撒着一撮葱花，笋片和香菇半隐半现的藏在汤与面之间，面香混着热气，香得令人垂涎。

　　“怎么这么久？”
　　许陌看他端着托盘过来，忍不住问了一句。

　　傅启忱将不加葱的那一碗递给许陌，言简意赅，“买了点东西，算是回礼。”

　　回礼。
　　许陌想了一下，才意识到傅启忱指的是那个平安符的回礼。

　　“什么东西？”许陌一边问，一边用筷子将面搅散。
　　氤氲的热气夹杂着扑鼻的面香，和清晨的冷气对冲，让人有种莫名的满足。

　　傅启忱摇摇头没有讲，只说到时候他就知道了。

　　与此同时，随着许曦抄袭的实锤，言午集团的股价也开始下跌。

　　吃过早饭，许曦作势就准备出门。
　　他约了林宏见面。
　　昨天让许陌翻盘的事情，他不可能就这么算了。

　　“你给我站住！”
　　许臻云叫住了想要往外走的许曦，气急败坏的将手上的杯子摔在了地上。

　　僵持了一早上的尴尬氛围终于被打破，许曦吓得缩了下脖子，站在原地没敢说话。
　　公司股价从昨晚就开始下跌了，他知道父亲整晚都在加班，可这事又不能怪他。

　　明明从一开始，那个宣传他是天才设计师的营销方案就不是他想出来的。
　　他就是配合一下而已，真要说起来，他也是受害者之一。

　　“你都已经被挂在微博上一天一夜了，还敢给我出去丢人现眼？”
　　许臻云的脸因为暴怒而涨红着，怒目圆睁的瞪着许曦，“这些年，是我和你妈把你给惯坏了，才让你做出这么不要脸的事情来。”

　　从昨天许曦抄袭实锤起，他之前做的那些抢人男朋友，倒贴软饭男的事情就开始被网友一点点曝光出来。
　　那些网友和营销号就像是疯了一样的曝光他的私事，一个个仿佛恨不得要将他整个人剥//光了摆在台面上指责。

　　“我不要脸？”
　　许曦转过身去回瞪着许臻云，也跟着恼了起来，“是我让公司的人营销的‘天才设计师’的名号的？还是我强迫许陌把手稿交给公司的？当初我抢他第一个男朋友的时候也没见你拦我一下啊，您是现在才觉得我不要脸的是吗？”

　　这话一说出口，客厅里的气氛便立刻紧张起来。

　　“你、你是翅膀硬了！”
　　许臻云喘着粗气，指着许曦的手都在跟着发抖，“从今天开始，你的零花钱和副卡全部停掉！我看你能硬气到什么时候！”

　　许曦不可思议的看着许父，喘了几声粗气之后，一跺脚便转身往外去了。

　　他到的时候，林宏已经坐在咖啡店的角落里等着了。
　　许曦走过来坐到他对面的时候，他还在低头摆弄着手机，似乎是在和什么人聊着什么。

　　“林老师，昨天是你违背了我们的约定在先，我本来可以直接将视频发给您爱人的，但我没有，”许曦客客气气的喊了人，然后才说起自己的目的来，“我也不是不讲理的人。可您也不能让我白跟您睡了不是？”

　　闻言，林宏心中一紧，抬眼看向许曦的时候表情里带着戒备。
　　“你想要什么？”

　　“我听说您爱人家里也是开服装公司的？服装可是暴利啊，”许曦勾着唇角笑笑，“十万块补偿款，这您应该拿得出来吧？只要我拿到了钱，保证不会再来纠缠您。”

　　果然。
　　林宏下意识的低头看了眼手机屏幕。
　　手机开了静音，消息栏上浮着语音通话的标志。

　　微信那头弹出来一条新消息。

　　【F：答应他】
　　【F：钱我来出】

　　“这可是你说的，”林宏看着银行发来的收款短信，抬眼对上许曦，“你收了钱，就不会再来纠缠我了。”

　　“对，我说的。”
　　许曦点点头应下，“视频我也会一并删掉，你放心。”

　　“你最好说到做到。”
　　林宏又低头看了一眼微信，在收到那头的同意之后，才将钱给许曦转了过去。

　　……

　　从寺里开车往回走的路上，是许陌开的车。
　　傅启忱带了一只耳机，坐在副驾驶上和林宏发消息，嘴唇抿得很紧，表情不太好看。

　　“你公司出事了？”许陌开了一会儿，转头看见傅启忱冷这张脸，忍不住开口问道，“和谁聊天呢，怎么这个表情。”

　　“没什么。”
　　傅启忱发完最后一条消息之后就收起了手机，转头若无其事的开口说道。

　　那就是有什么了。
　　只是不能和他说而已。

　　许陌心里清楚，不过也没较真，只佯装恼怒的啐了人一口，让他找找最近影院又上了什么新电影。

　　车开到半路的时候，许陌放在口袋里的手机忽然响了起来。
　　他腾不出手来接，只好让傅启忱帮他把手机从裤子口袋里取出来。

　　傅启忱张了张嘴，欲言又止。
　　他犹豫了一下，最后到底还是听话的伸手往许陌兜儿里掏去。

　　许陌今天穿的是条薄牛仔裤，虽然是宽松的款式，但料子本身没什么弹性。
　　狭窄的空间里，傅启忱侧过身去，贴着人大腿往里摸。他掌心的温度很高，即便是隔着层布料，那温度也烫得许陌酥麻发痒。

　　手机铃声一直在响，吵得人烦躁。
　　裤子口袋有点深，傅启忱往里摸了好久都没摸到，反倒是弄得他们两个热的厉害。

　　许陌深吸了口气，抬手打开了车里的空调。
　　温度一点点降下来，傅启忱终于摸到了手机的位置。

　　他伸长了两指将手机从兜里夹出来。
　　手机被拿出来的瞬间，两个人都解脱似的松了口气。

　　来电显示上赫然写着“许臻云”三个大字。

　　“挂掉。”
　　许陌侧头看了眼屏幕，旋即对傅启忱说道。

　　他发话，傅启忱自然没有不听的道理。
　　可电话才刚挂断，许臻云就又立马锲而不舍的打了过来。

　　傅启忱没犹豫，再次按了拒接。
　　隔了两秒，电话又打过来。

　　到第四回的时候，许陌终于松了口，让傅启忱打开免提。

　　“……许陌，你个小兔崽子，你……”
　　许臻云破口大骂的声音从手机里传了出来，那声音经过电子设备的扭曲，听上去莫名刺耳。

　　许陌给傅启忱丢了个眼神过去，傅启忱毫不犹豫的按了挂断键。

　　这会儿功夫，两个人已经开着车回到市区了。
　　他们俩出门的时候早，这会儿回来正好赶上早高峰的余波，路上堵得死死的。

　　许臻云的电话再次打过来。
　　许陌笑笑，打开了免提。

　　“……你、我不跟你一般见识，”许臻云一早上被气了两回，这会儿脑袋都快炸了，“现在小曦离开了设计部，你要不要、进公司做事？”

　　“我帮你办事，有什么好处吗？”
　　许陌并没有显露出许臻云想象中的兴奋和热情，语气平淡极了。

　　电话那头沉默了片刻，旋即才传来一阵咬牙切齿的声音，似乎是下了很大的决心。
　　“你母亲留下来的部分股权，我会转移到你手上。这样，可以了吧？”

　　就只是部分股权，许陌撇撇嘴。
　　不过他也清楚，能转让部分股权，这对于许臻云来说就已经算是巨大的牺牲了。
　　再逼，怕是就要适得其反了。

　　“成交，”许陌开口应下，“你可以让人去和A大走流程了。”

　　电话那头得到了想要的答案，连一句话也不想多说便直接挂断了电话。

　　下午的时候许陌打开微博，发现言午集团的官博已经开始宣传他们的新任设计总监了。
　　官博的最新动态上挂着他的证件照片，动作之急迫，似乎是完全不打算去理会许曦的死活。

　　【裴霁：许老师，听说你复职了，恭喜啊。】
　　【裴霁：那个，班上的同学都很关心你。您还好吧？】

　　“班上的同学都很关心你？”
　　坐在许陌旁边的傅启忱瞥见这条消息，忍不住跟着重复了一遍，似乎是醋得不清，“许老师，你好像很受欢迎。”

　　他一边说，一遍将人按在沙发上，双手揽过许陌的腰侧，俯身在人脖颈上亲吻着。
　　之前事情没有反转的时候，他怕影响陌陌心情才没有说些什么。可这个叫做裴霁的男生，好像压根不知道什么叫做分寸。

　　“许老师喜欢我这样吗？”
　　他低头在许陌脖颈上一点一点的亲吻/吸/吮着，野狗似的在人身上留下印子，“许老师是更喜欢我，还是……”

　　“傅、启忱……”
　　许陌被亲得身/子/发/软，推拒人的双手也软绵绵的没什么力道，“你……属狗的么？”
　　他被按在沙发的靠背上，脖子扬起的弧度和沙发顶部贴在一起，呼吸慢慢变得急促。

　　屋里明明还开着空调，可许陌却莫名觉得身上发烫。
　　被亲吻的地方隐隐作痒，心却跳得很快。
　　他不自觉地抬手环住傅启忱的脖颈，自欺欺人的纵着他在自己身上作/乱。

　　许陌忽然感到身上一轻，还没等回过神来，脚腕就先被人握在了手里。
　　和手脚常年发冷的许陌不同，傅启忱火气十足，尤其是掌心的位置，更是烫得吓人。

　　他下意识的想要将脚腕从人手里抽开，可不管他怎么用力都无济于事。

　　傅启忱将早上买的脚链从兜里拿出来，轻手轻脚的给人戴到脚上。
　　串着铃铛的红绳挂在他脚腕上，不知怎的，竟衬得许陌白生生的，清冷里带着几分风情，明艳得叫人挪不开眼。

　　“傅、傅启忱？”
　　许陌倚在沙发上，不知是愠怒还是羞臊，面颊也跟着泛起层薄红来，声音带着喘/息，“这就是你早上说的，回礼？”

　　傅启忱没有说话。
　　算是默认。

　　“你流氓！”
　　许陌嗔了人一眼，眼角晕上几分红意，作势就要将脚链摘掉。
　　他向来没有戴脚链的习惯，而且这东西戴在他脚上看起来总让人觉得想是什么……情q用品，莫名涩q。

　　可他才刚要动作，握着他脚腕的傅启忱便突然发难，将他拽到怀里。
　　敏//感的耳珠被人用牙齿/咬/住轻轻/磨/着，那种说不清道不明的微妙感觉刺激得许陌腿软的厉害。
　　“不许摘。”




第34章 饭局调情

　　第二天早上,许陌从床上醒来，响起昨晚的事，臊得满面羞红。
　　昨天他们两个闹得很疯,傅启忱从后面抱着他，双手从腰后环到身前小腹处,两个人紧紧地贴在一起，低头咬在他颈后那一小块薄薄的皮肉上。

　　许陌转了下脖子,抬手在颈后摸了下,十分怀疑那一小片是不是已经开始淤青发紫了。

　　身上隐隐泛着酸痛,许陌坐在床上没急着动作。
　　他觉得他们两个的亲密程度已经远远超过了现在应有的感情阶段，那种即将，或者说已经失控的感觉总让他充满了不安全感。

　　普通人谈恋爱，应该不会还没正式在一起，床单却已经滚过很多次了吧？
　　许陌头疼的捏捏眉头,生平头一回感到迷茫无措。

　　他没遇到过傅启忱这样的人，更没处理过这种情况。在这种情形之下，他完全不知道究竟该怎么做才好。

　　“陌陌？”
　　卧室外又想起一阵敲门声。

　　许陌不用看都知道，此刻傅启忱一定穿着围裙,一只手拿着锅铲站在外面。
　　即便是关着房门，许陌也还是依稀能够从空气里嗅到几分培根煎烤过后的香气。

　　“我醒了,别催了。”
　　许陌从床上下来,抬脚跨过被随意丢在地上的睡衣睡裤,走到衣柜前挑选今天要穿的衣服。

　　他今天要回学校上课，得挑件好看的才行。

　　犹豫了一会儿，许陌挑了件墨绿色的法式真丝衬衫,配了条黑色的西服裤。
　　法式衬衫是需要搭配袖口穿的。他打开床头柜的抽屉,从里头选了对镶了变彩白欧泊的袖口别在袖口。

　　许陌洗漱完的时候傅启忱已经把早饭都做好了。
　　他似乎也知道自己昨晚弄得有些凶,这会儿看见许陌出来，脸上堆满了讨好的笑意。

　　他还提前给椅子上放好了软垫，生怕惹得他不舒服。
　　可偏偏许陌不想搭理他。

　　碰了一鼻子灰的傅启忱倒也不恼，仍旧殷勤的赖在许陌身旁，给人夹菜盛粥，仔细地照顾着。
　　许陌咬了口鸡蛋软饼，侧头盯着身旁的傅启忱出神。

　　他不明白，傅启忱是属狗的吗？怎么就爱往他身上咬！
　　不光是脖颈后头，就连手臂，胸口，甚至就连脚踝上都有他的牙印儿。
　　那咬人的样子，就跟标记地盘儿似的。

　　不过那条脚链，许陌到底是没摘下来。
　　他今天特意穿了条长一些的裤子，以确保能够将脚链遮得严严实实的。
　　那东西万一被哪个学生看到了，他在A大的名声也就算是彻底完蛋了。

　　傅启忱察觉到他打量过来的目光，只当他还因为昨晚的事羞恼着，不自觉地有点心虚。
　　半晌，他干咳了声，抬手夹了筷培根到许陌盘子里，“尝尝培根，我特意多煎了一会儿，应该还是脆的。”

　　许陌将目光落在自己面前的盘子上，盯着里头的那块培根看了几眼，然后忍不住笑出声来。
　　他就说傅启忱跟只大狗似的，真是越看越觉得像。
　　惹人生气了就把自己喜欢吃的肉肉送给人吃，这不是狗狗是什么？

　　就，还挺可爱的。

　　这是哄好了？
　　傅启忱看着身旁的人脸上终于带了点笑模样，心里有点不太确定。
　　他试探性的将手往人腰上搂，可手尖才刚碰上人腰侧，就被许陌抬手拍掉。

　　傅启忱乖乖收回手。
　　果然，他就知道。

　　吃过早饭之后，傅启忱开车将许陌送到了校门口。
　　他目送着许陌进了办公楼，这才开车回了公司。

　　“傅总，”李特助推门进来，拿着行程本一项一项的跟人确定行程安排，“对了，今天晚上的饭局您要亲自到场吗？”

　　这说的是前段时间，傅启忱给A大服装系投了笔钱的事。
　　这事儿他从没想着要和许陌说，只想着能让他在系里过得更舒服一些。

　　至于这个饭局，也是他们系领导主动说要攒的。
　　傅启忱其实不太想去。

　　毕竟天大地大，老婆最大。
　　就是今天天塌了，他也要按时去接老婆下班。

　　然而下一秒，微信收到一条消息。
　　是许陌发过来的。

　　【陌陌：系里说今晚有个饭局，要求老师必须到场。】
　　【陌陌：等完事儿了我给你发消息，你过来接我。】

　　“傅总？”
　　李特助又喊了一声，“今晚的饭局您看……”

　　“我亲自去。”
　　傅启忱收回手机，开口说道。

　　闻言，李特助应了一声，低头在本子上做了下标记，然后便转身想要离开。
　　今天傅总看起来心情不错，一会儿可以去通知几个经理上来做汇报了。

　　“等等。”
　　傅启忱突然将人喊住，“你……我记得你快要结婚了是吧？你们……在一起很久了？”

　　“是，”李特助回过身看向傅启忱，有点奇怪傅总好端端的为什么突然说起这个，“我们在一起快五年了。”

　　“那你平时要是给人惹生气了，都怎么哄？”

　　李特助愣了一下，旋即才明白过来傅总的意思。
　　“要看是因为什么了，”他笑吟吟的说道，“如果是原则性问题的话，那还是立马跪下磕头认错来的比较快。不过如果只是两个人之间情趣上的小问题，就买个礼物，送点东西之类的。”

　　另外一边，许陌才回到办公室，就看见系书记穿了身崭新的西服套裙进来。
　　“系里拉到了新赞助，今天晚上有个饭局，年轻老师必须参加，”她一边说，一边扫视着办公室里的几个老师，最后将目光落在不远处的许陌身上，“尤其是你，小许老师，必须到啊。”

　　许陌对这种应酬头疼得厉害，要不当初也不会选择来大学当老师。
　　可没想到他躲了半天，到底还是没躲过这种场合。

　　现在这情况，拒绝是拒绝不掉了。
　　那就只能祈祷今晚的饭局早点结束了。

　　下午六点。
　　凯斯汀酒店包间。

　　许陌坐在自己的位子上等着传说中的投资方到场。
　　他百无聊赖的抱着手机，和林米有一搭无一搭的聊着天，心想这“金主爸爸”架子还挺大。

　　结果下一秒，他一抬头，正好和被系领导簇拥着进来的男人对视。
　　来人他认得的。

　　甚至昨晚才刚上过床。
　　是他家大狗。

　　“傅总，这位是……”

　　系书记和傅启忱介绍的空当，许陌感觉到旁边有人戳了戳自己。
　　一侧头，才发现是旁边的一位女老师在给他使眼色，显然是认出了傅启忱和他之间的关系。

　　许陌耳根有点泛红，抿着唇给人递了个表情，示意她别说出去。
　　两个人一来一回，就做好了约定。

　　“……这位是我们许老师，”系书记将许陌介绍给傅启忱，“许老师可是我们系最受欢迎的老师。”

　　“傅总好。”
　　许陌戳了下眼镜，旋即笑着和傅启忱握手，“傅总真是年轻有为啊。”

　　两个人手掌相触的瞬间，许陌用小手指挑衅似的挠挠男人掌心。
　　不疼，只有点痒。
　　像是在调情。

　　傅启忱看向许陌的眼神当时就变了味道。

　　“许老师才是杰出人才，”他冲许陌回了个笑脸，面不改色的吹起彩虹屁来，“不但人长得好看，连声音都这么好听。”

　　许陌又跟人你来我往的寒暄了两句，这才落座。
　　一旁的系书记完全没料到会有这种情况，目瞪口呆的看完了全程，然后转头跟旁边的系领导窃窃私语了几句。

　　傅启忱本来是被安排在主宾的座位上，挨着系主任坐的，可他却没听安排，主动提出要坐在许陌身旁。
　　在坐的几个领导互相交换了个眼神，不过很快就反应过来，顺着答应下来。

　　“傅总，我敬您。”
　　许陌嘴上说着敬酒，手上拿的却是茶杯。

　　他一边说，一边主动去碰傅启忱的酒杯，动作间手指和人手指相碰，带着点微妙的余温，让人悸动。
　　傅启忱其实有点摸不准他这到底是还在生气，还是已经没事儿了，心里后知后觉的返上些忐忑来。

　　不过面上，傅启忱仍旧端的是副斯文败类的精英样。

　　杯壁相撞，两个人对视一眼，然后各自仰头将杯中酒水喝掉。
　　席间安静了一瞬，旋即才若无其事的开始新一轮的寒暄。

　　系里几个领导在那儿絮叨的时候，许陌一边在面前那盘葱烧蹄筋里挑蹄筋吃，一边用小腿去蹭身旁傅启忱的腿。
　　两个人在桌下暧昧缠绵的厮磨着，面上却装得一副头一次认识的陌生人模样。

　　一顿饭吃完，已经快要八点了。
　　一行人送傅启忱离开。

　　傅启忱过来的时候是自己开车来的，可他在桌上喝了酒，自然是开不了车了。
　　几个系领导正琢磨着要给这位金贵的傅总请个代价，就看见许陌熟门熟路的从傅启忱兜儿里掏出要是，打开车门坐在了驾驶位上。

　　“那我和傅总就先回家了，”许陌将车开到几个系领导跟前，似笑非笑的跟人道别，“明天见了。”
　　说完，他便直接开车扬长而去，只留下系里几个领导和老师面面相觑。

　　一回到家，傅启忱就借着酒气朝人缠了上来。
　　客厅里没有开灯，傅启忱习惯性的将人压在沙发上，本能的凑上去和人要亲亲。

　　许陌没拒绝，任由人亲吻着。
　　他抬手勾在傅启忱脖颈上，整个人慢慢躺在沙发上，一边回应着男人的亲吻，一边腾出一只手去够头顶落地灯的开关。

　　他不喜欢寂寥的黑暗。
　　他想要看着傅启忱亲他的样子。




第35章 你出去，我要洗澡

　　“阿忱,”许陌喘息的勾着傅启忱抱紧自己，“亲我，阿忱。”

　　客厅的温度不断攀升,许陌忽然发觉自己心跳得很快，手脚却跟着发软。
　　很奇怪,他今晚明明没有喝酒的，可唇边却像是沾染上了酒气,整个人晕乎乎的。

　　沙发上,两个人的身形亲密的叠在一起,身上的衣服便成了束缚。
　　许陌皱着眉头扯开了胸口的几粒扣子，不舒服的哼唧了两声，皱着眉头说不舒服。

　　他在那事上向来娇气。沙发上空间窄，躺着也不舒服，便闹着要到床上去。
　　傅启忱平日里就乐意纵着他,这会儿更是说什么便听什么，当即便抱着人往主卧里去。

　　“傅总看上去好像很急啊？”
　　上了床，许陌抬脚抵在傅启忱胸口，半靠在床头,胸口的扣子敞开着，眼下泛起层薄红来,似是有万种风情。

　　傅启忱深吸了口气,喉结跟着上下滚动着,那股难耐的燥气顺着下/腹一路往上涌动。
　　他伸手抓着人蹬在他胸口的脚，在挂着红绳的脚腕处落上一吻，作势就要压下来。

　　被吻过的地方像是被烫到似的,泛着灼热的温度。
　　许陌猛地将脚往回缩,整个人臊得厉害。

　　“嘶,”他等着傅启忱，眼尾还泛着羞红，“傅启忱，你变态吧？没救了！”

　　傅启忱攥着他脚腕没松手，眼神黏在人身上撕不下来，俯身还想要继续刚才的事。
　　可许陌却不大想继续。

　　许是方才羞得厉害了，这会儿整个身子都跟着烧起来，烫得他身上都没什么力气，连带着说话都跟着发软。

　　“你出去，我要洗澡。”
　　许陌抬手推拒着傅启忱，娇气的别过头去不给人亲，“身上黏糊糊的，不舒服。”

　　傅启忱动作顿了下，隐约察觉出些不对来。

　　“别贴着我了，热死了，”许陌皱着眉，用另一只脚抵着傅启忱往外推，“你瞒着我来参加饭局的事儿还没跟你算呢。”

　　屋里的光线昏暗，傅启忱看不清许陌的脸，摸不清人到底生气了没有。只是听着他的声音，总觉得有点不太对劲。

　　沉默了两秒，他试探似的开口，“你生气了？”

　　“生气了，”许陌听出男人语气里的忐忑，故意逗他，“你要怎么办？”

　　即便是和许陌处了一段时间，傅启忱也还是不大会哄人。
　　他盯着人瞧了一会儿，黑暗里看不清表情，只有眸子泛着亮晶晶的水光。

　　这好像、是没生气吧？
　　傅启忱心里有些含糊。

　　“问你呢，”许陌见傅启忱不说话，又用脚蹬了他一下，“说话。”

　　“那我、哄哄你？”傅启忱突然想到些什么，无师自通般的重新伏下身去，声音贴着许陌耳畔，“你教我怎么哄。”

　　许陌只觉得自己越来越烫，就连呼吸都带着热气。

　　“我不跟你说了，”他将目光错开，没去看傅启忱眼中的情绪，“我要去洗澡，你放开我。”
　　这话他说的急切，声音听着却仍旧发软，听得傅启忱心里越发躁动起来。

　　他黏在许陌身上，纠缠着不肯放手。
　　许陌动手推他也推不动，两个人腻腻歪歪的在床上来了一回，傅启忱这才抱着人进了浴室清理。

　　从浴室出来，傅启忱将人放到床上盖好被子，刚想悄悄摸上床和人一起睡，手机就先响了。
　　傅启忱暗骂了一句，旋即便急忙拿着手机往客厅里走。

　　一共两条微信。
　　其中一条是林宏发过来的，说是许曦又借着视频的名义勒索要钱。

　　这不稀奇。
　　最近这段时间许曦的动向，傅启忱心里有数。
　　前几天他找了个关系还不错的朋友，托他帮自己个忙。

　　说是帮忙，倒不如说是演戏来的贴切些。

　　打从许曦找上林宏勒索的时候傅启忱就猜到，许父应该是借着抄袭和私生活混乱的由头断了他的零用钱。
　　许曦被家里娇纵惯了，向来是存不住钱的，可不是就急着向林宏这边勒索了么。

　　私事被爆到网上去，又和家里闹成这样，想也知道许曦这会儿心里不大好受。
　　若是在这个时候，有个知情识趣的男人主动贴上来，用不了多久就能陷进去。
　　哪怕这个男人是个只会花他钱的软骨头。

　　傅启忱特意找了个模样好，又会说话的海王朋友，托他配合自己演出戏，好叫许曦心甘情愿的掉进圈套里，一而再、再而三的朝林宏勒索。
　　等够了判刑标准，再一并发作。

　　【F：钱给你打过去了。】
　　【F：你给钱之前演得恼怒些，推脱一番再给。】
　　【F：反正你看着演。】

　　傅启忱给林宏发完消息，才又转过头去看另一条微信。

　　【姜灏：事儿给你办成了。那小孩儿八成是个恋爱脑，瞅着没什么脑子，钱花的倒是痛快。】
　　【姜灏：你确定不是让我做坏事吧？】
　　【姜灏：我一世英名可不能毁在你手上。】

　　傅启忱隐约听见主卧里传来一阵隐隐的声响，悄悄打开门往里看了一眼，发现是床上的人在哼唧，好像是不太舒服。
　　回想起许陌一晚上的反常，傅启忱有点担心。

　　【傅启忱：行了，我心里有数。】
　　【傅启忱：你反正就安心演你的小白脸。】
　　【傅启忱：别急，应该就快了。】

　　给人回完消息，傅启忱把手机开了静音，转身回了主卧。
　　他站在床边，俯身在许陌额头上摸了摸。

　　果然，烫得厉害。
　　想来应该是晚上回来之后就烧起来了。

　　发着烧还跟他闹了那么长时间，闹完还洗了个澡，傅启忱越想越不放心，寻思着带人去趟医院。

　　“陌陌，陌陌？”
　　他抬手摸摸许陌的脸颊，轻声喊着他，“起来换衣服，带你去医院。”

　　许陌也不知道究竟是烧得还是困得，这会儿迷迷糊糊的睁不开眼睛。
　　只不过听着是要去医院，便摇头闹着不要去。

　　湿漉漉的头发披散在枕头上，只有几绺黏在耳鬓，随着动作而不时摆动着。
　　傅启忱拗不过他，只能给人盖严了被子，转头去柜子里翻退烧药。

　　所幸药没过期，他接了杯温水过来，扶着许陌吃了药。
　　之后傅启忱回屋去换了身睡衣，又折回来，轻手轻脚的上了床，将人搂在怀里，这才睡下。

　　第二天早上，许陌是在傅启忱怀里醒过来的。
　　昨晚出了一身的汗，身上黏糊糊的，烧却已经退了。

　　他坐起身，侧头去看身旁的男人。
　　昨晚大概是真的烧得很厉害，记忆像是断了片似的并不真切。
　　他只依稀记得，黑暗里傅启忱弯腰摸摸他的额头，低声喊他的时候声音叫人脸热。

　　许陌没有喊傅启忱起床，只自己轻手轻脚的下了床洗漱，换了衣服开车去了学校。

　　等到了学校，前一天晚上的遗留问题就又被提了上来。
　　先是系书记凑过来，试探着问起许陌和傅总是什么关系，在确认过答案之后，脸上的笑意便热络起来。

　　后头又说起许陌在言午做设计总监的事情来，语气叫人听不出来到底是眼红还是羡慕。

　　“说起来，咱们大三的学生过几个周就要实习了，可这实习单位还没定下来呢，”系书记若无其事的开口说道，“你们几个老师是怎么想的？”

　　说这话的时候，系书记眼神一直瞄着许陌，那意思就再明显不过了。

　　许陌明白系书记的意思。

　　“服工几个班，还有服设两个班的学生可以去言午实习，”他将先前就打算好的事情当着几个老师的面说出来，“言午这边是可以接收实习生，不过具体岗位的话还得再协商。”

　　听他这么说，不光是系书记，就连在场的几个系领导脸上也带了几分笑意，几个人当场就将事情给定了下来，就差走流程了。

　　“那这次实习的事情就交给小许负责了，”系主任笑着拍了拍许陌的肩膀，“下半年评职称的事情，小许你可得准备起来啊。”

　　“好的主任。”
　　许陌冲系主任笑笑，知道副教授的名额，系里多半会评给他。

　　在场其他几个老师显然也意会过来系主任的意思，嬉笑着彼此交换了个眼神。
　　其实许陌在系里的表现大家有目共睹，副教授真的给他也算得上是意料之中。

　　只有角落里坐着的某个中年男老师，脸上的表情看着似乎不太好。

　　……

　　自从出了那事之后，许曦就一直没回公司。
　　前头他退出设计部之后，许臻云就把他调去了财务，说是让他跟着学习学习。
　　可许曦对财务管理一窍不通，每天去了也就是浑水摸鱼，真东西一点都没学会。

　　出事之后，他跟家里关系僵的厉害，就更不会去公司上班了。

　　许曦最近遇到了个男人，上头得很。
　　那人是酒吧的调酒师，脸长得好看，酒挑的好喝，人还很温柔。最近这几天相处下来，许曦觉得他简直就是为自己而生的。

　　那人出了不怎么有钱，哪里都好。

　　“小曦，要不你还是回家和叔叔阿姨道个歉吧。”
　　姜灏和人在酒店的大床上醒来，故意作出副温柔知性的样子说道，“你跟他们怄气，最后吃亏的还是你自己。我知道你爱我，可你跟着我只会吃苦。不如还是……”




第36章 别抱着了

　　“灏哥。”
　　许曦侧身抱着姜灏,眼眶就先红了一圈。
　　少了衣服的隔阂，两个人肌肤相贴带来的温热触感似乎要比言语本身更能打动人。

　　姜灏任由他抱着，抬手拍着人背部轻声哄着,脸上的表情却带着冷意。
　　这戏他真是一天都演不下去了。

　　说起来，他也不是没和豪门小少爷交往过,可谁也没像许曦似的，什么事都不会,什么人都看不上。
　　许曦身上那股目中无人的劲儿实在看得他难受。

　　要光是这些,也就算了,偏许曦脑子还不清楚，整日里不是吃醋就是试探。若是他句话说错了，许曦少不了又是一通脾气。
　　姜灏暗自庆幸，幸好只是和人演几天戏而已，若是真要他跟人谈恋爱,他非得被气死不可。

　　“灏哥，我不怕吃苦的。”
　　许曦将头埋在人颈窝，闷闷开口，“我只想和你在一起,我什么苦都能吃的。”

　　“你听话，乖一点,去和叔叔阿姨认个错,嗯？”
　　姜灏揉揉许曦脑袋,心里却只觉得嘲讽。
　　那话别人说他信，许曦的话，还是算了。

　　许曦还想再说什么,可手机却先响了一声。
　　是先前定的闹钟。

　　就快到酒店退房的时间了。

　　许曦吸吸鼻子,没再继续之前的话题,只下床将衣服穿好。
　　他身上的钱不多了，酒店房间一晚上要两千块，他可没钱再续一天。

　　许曦才将上衣穿好，手机就又响了一声。
　　他拿起手机看了一眼，是父亲催他回公司上班。

　　“怎么了？”
　　姜灏从旁边拿起自己的衣服开始穿，一边动作一边问道。

　　许曦表情难看下来，抬眼看向他的时候不自觉的咬着下唇，“我爸催我回财务部上班。”
　　他和男人对视了一瞬，很快便错开了眼神。

　　“烦死了。”
　　许曦别过头去，低声啐了句。

　　空气安静了一瞬。
　　理智告诉姜灏，他现在应该凑过去将人好好安抚一番，然后带着人去个什么花钱的去处。
　　可问题是，他实在太讨厌和许曦黏在一起了。

　　“其实你回去上班，也没什么不好的。”
　　嘴比脑子先做出了决定，这话脱口而出之后，姜灏才后知后觉的意识到自己脱离了计划范围。

　　许曦手上的动作顿住，抬头看向正坐在床上穿裤子的姜灏，就连脸上的最后一点笑容也消失殆尽。

　　“言午可是你家的公司，宝贝，”姜灏只顿了一下，很快便有了新的思绪，“你在自家公司做财务，那公司的钱不就是你的钱？你没必要和自家的钱过不去？”

　　闻言，许曦愣了一下。
　　他迟缓的继续着原本的动作，不太灵光的大脑运转着姜灏刚刚说的话。

　　好像……是这个道理？
　　许曦总觉得好像有哪里不太对，可具体时间哪里不对，他又说不上来。

　　“听我的，别跟叔叔阿姨怄气了好吗？”
　　姜灏穿好裤子，三两步走到许曦身旁，拥抱着在他脸颊上亲吻着，“你先回公司，下班我去接你好不好？不是说晚上已经定好餐厅了吗。”

　　许曦侧过头去跟人亲吻，迷迷糊糊的，他觉得姜灏的这个提议也不是不行。

　　……

　　许陌最近这段时间没再去学校了。
　　大三的学生结课了，大一的学生后半个学期要去邻省的沂市写生，他正好空闲下来。

　　他开始频繁的出入言午集团。
　　设计部在公司大楼的23楼，他的办公室就在23楼的最里面。

　　整个办公室三面都是单向玻璃，另外一面是一整面的落地窗，私密又漂亮。
　　上一任设计总监跳槽去了其他公司，许陌要在没有任何交接的情况下，独立完成下一季的大秀。

　　许陌心里清楚，设计部所有人的目光都落在他身上，盯着他的这个位置，蠢蠢欲动。
　　他们恨不得他将这场秀搞砸掉，好趁机抢下他的位置。

　　许陌深吸一口气，将许臻云的特助刚送过来的那份股权转让协议随手放到桌边。
　　拿到母亲的股份，算是意外收获，可这并不是他的最终目的。

　　手机响了一声。
　　是傅启忱的微信消息。

　　【傅启忱：今晚还要在公司加班吗？】

　　许陌已经连续几天在公司加班到凌晨了。
　　部门员工习惯了上一任总监的放养政策，无论是能力还是水平都达不到他的标准，很多工作只能他自己来做。

　　【陌陌：应该是】
　　【陌陌：你别等我了，先睡吧】

　　【傅启忱：那我晚上去给你送饭。】

　　许陌看了一眼傅启忱回过来的消息，也没拒绝，只随他去了。
　　他了解傅启忱，一旦做好了决定，劝是劝不动的。

　　反正耽搁的也不是他的时间，他是无所谓。

　　“许总监，这是工艺部返上来的修改意见。”
　　小助理将文件夹递到桌子上，只是动作之间不小心将桌角的一沓合同弄到了地上去了。

　　只用别针别在一起的合同散了一地，小助理一边道歉，一边蹲在地上将散开的合同捡起来，一一理顺了才又放回到桌子上。

　　许陌侧头看了他一眼，见他将东西都收拾好了，也没多说什么，只在人离开的时候让人随手将门关上。
　　那小助理出去之后，脸上的表情忽然就变了。

　　一旁几个员工招呼他过去，几个人头挨着头说小话。

　　“你在总监办公室看见什么了，怎么这个表情？”其中一个小员工轻声问道。

　　小助理抬头冲总监办公室的方向看了一眼，旋即才又低声开口道，“之前公司里不都在传，说许总监是许总小情人么？我看未必。”

　　“快说，你到底看见什么了？”另一个女员工转过来，催着问道。

　　“刚在办公室，我不小心把桌子上的文件碰掉了，捡起来的时候才发现是股权转让协议，”小助理抬头冲几个人做了个表情，“你见谁家小情人还能得着股份的？我看啊，八成就是私生子。”

　　“股份？”
　　女员工惊呼了声，不过声音旋即便又低了下去，“其实我也觉得像是私生子。真要是小情人，估计人家才不会上赶着来当社畜呢，去当总助不香吗？”

　　另外一边，许曦在财务部也听到了关于私生子的谣言。

　　“你们说许陌啊？”
　　他似笑非笑的看着旁边几个说闲话的同事，“他不是我爸的情人啊，至于别的，我不能说。”

　　有些事越是按着不说，听着就越像是真的。
　　财务部几个员工相互对视一眼，觉得私生子的猜测八成是真的。

　　许曦乐得听到许陌被骂私生子，见谣言成真也不解释，故意由着几个人乱说，信马由缰的把谣言散播到公司各处。
　　不到半天的功夫，私生子的名头便被按在了许陌头上。

　　谣言顺风而长，像是盛夏里随处可见又令人嫌恶的蚊虫。即便许陌只是去趟洗手间，也能听到私下里议论的嗡鸣声。
　　叫人烦躁。

　　但其实许陌并不如何生气。
　　毕竟真正的私生子不是他，这些无端的指责在他看来更像是个笑话。

　　只有被说中的人才会气急败坏的跳着脚澄清、谩骂，像是跳梁小丑一样的急于引起所有人的注意。
　　换而言之，只有许曦才会对一个“私生子”的名头那么在意。

　　人越是缺什么，就越是在意什么。

　　傍晚六点多钟的时候，傅启忱拎着个保温桶过来送饭，一路顺畅无阻的。
　　傅启忱不傻，当时就猜到了些什么，坐着电梯上来的时候嘴角都是向上翘着的。

　　设计部日常加班，傅启忱拎着东西上来的时候，23楼还有不少没走的社畜。

　　“许总监提前跟前台打过招呼了？”
　　傅启忱推门进了许陌办公室，仗着是单向玻璃便朝人黏黏糊糊的凑了过去，“我过来的时候前台那小姑娘拦都没拦我，看样子应该是知道我的。”

　　何止是知道？
　　起码见过他的照片。

　　这意味着什么？
　　意味着陌陌手机里肯定存着偷拍他的照片。

　　一想到这儿，傅启忱心里就欢快的不得了。
　　他将手里的保温桶随手放在一边，三两步凑到许陌身旁，弯腰将人抱在怀里。

　　办公室外，留在公司加班的部门员工都在交头接耳的私下里议论着，时不时还抬头朝着办公室那边看一眼。
　　尽管办公室的玻璃都是单向的，可从许陌的角度看过去，还是莫名有种……被视//奸的错觉。

　　“别抱着了。”
　　许陌莫名觉得羞耻，臊红着脸将人推开，僵硬的转移话题道，“都带什么过来了？”

　　“可乐鸡翅，葱烧牛肉，还有上汤娃娃菜，”傅启忱将保温桶一层一层的打开，“还有米饭。”
　　要不是时间来不及，其实他还想再煲个汤来着。

　　食物的香气在办公室里扩散开来，许陌本来不觉得饿得，这会儿却忽然饿的厉害。

　　“你们公司最近好像在传一些和你相关的谣言，”傅启忱看着许陌吃饭，说起刚刚听到的闲谈，“你就不管管？”

　　许陌低头塞了一大口米饭，咀嚼的时候脸颊鼓鼓的。他来不及说话，就只抬眼看着傅启忱，嘴里拒绝的动作不断加快，试图尽快开口。

　　四目相对之间，傅启忱没由来的想到某种正在进食的小仓鼠。
　　就，有点可爱。




第37章 不是你也会是别人

　　傅启忱忍了许久,最后还是没忍住，抬手戳了下许陌鼓起的脸颊。
　　柔软里带着点凉气，叫人上瘾。

　　“别、乱摸。”
　　许陌将嘴里的饭菜咽掉,抬手拍开傅启忱的手，“嘴长在人家身上,爱说说去。最好骂得再狠一点，反正说的也不是我。谁是私生子谁生气。”

　　大概是饿得很了,许陌吃饭的速度比平日里要快上不少,面颊一鼓一鼓的,吃的很香。
　　傅启忱看了眼见底的水杯，又起身去茶水间给人倒了杯温水，心里想的却是等明天提前订一份汤带着过来。

　　外头还在加班的几个员工看着傅启忱在办公室里进进出出，私下里交换了个眼神，不过谁都没说话。

　　办公室里,傅启忱将倒好的温水递给许陌。

　　“你们部门的员工，还挺含蓄，”他一边替许陌收拾桌子，一边津津乐道的调笑道,“看我在你办公室进进出出也没乱说什么，我还以为他们会说……”

　　“会说什么？”
　　许陌将侧边的小窗户推开,给办公室里通风换气。

　　傅启忱帮他将桌子擦干净,又将垃圾袋系上,从垃圾桶里拎出来。
　　“说我是你包养的小情人。”

　　说到这，他还凑到许陌跟前，轻轻偷了个香。

　　许陌惊了一下,下意识的抬眼看向门口。
　　办公室的门紧紧地关着,单向玻璃外的员工这会儿一个个从桌前站起来,好像是准备下班回家的。

　　紧绷的心情放松下来，许陌抬手将人推开。

　　“谁家小情人是你这样的？”
　　他好笑的坐回到椅子上，“就你这样的，倒贴钱都没人要。”

　　“那我倒贴钱，你要不要？”
　　傅启忱顺杆而上，隔着椅子将人圈在怀里，声音低沉下去，气氛重新暧昧起来。

　　手机响了一声，许陌没理会傅启忱的调情，转而拿起手机查看起消息来。
　　微信里，是已经下班的小助理发过来的消息。

　　【小助理：许总监，商务部那边说，刚和斐雾那边确定了联名合作。斐雾的负责人明天上午会过来和您详谈。】

　　斐雾。
　　许陌皱了下眉，脸上的笑意收敛起一些。

　　斐雾是闻蟠窗斓亩懒⒎装品牌，走的是轻奢定制路线，平拍定位一直是小众和前卫。
　　许陌对这个品牌的风格不是特别感冒，不过倒是深受娱乐圈不少小明星的追捧和喜爱。

　　但问题是，斐雾的品牌风格和言午本来就大相径庭，更别说后者走的一直是中高档路线，二者压根没有一个能合得上的点。
　　况且，闻蠖愿灯舫赖男乃妓心知肚明，突然凑上来说要合作，背后究竟是什么目的本身就很值得深究。

　　【小助理：还有就是，A大那边的学生是明天开始进公司实习。咱们部门分到了二十个实习生，您看具体怎么安排？】

　　许陌突然开始后悔将实习的摊子主动包揽过来了。
　　本来设计部被上一任总监放养的就够散漫得了，这会儿再加上一群几乎没有任何工作经验的大学实习生，简直让人头大。

　　【许陌：你看着排吧】
　　【许陌：回头你记得和人事说一声，带实习生的员工这个季度奖金翻一番。】

　　带实习生是挺累的。
　　尤其还是一群什么都不太会的大学生。

　　第二天早上许陌到的有点晚。
　　他从电梯里出来的时候，小助理那边才刚分配完实习生，整个23楼里嘈杂喧闹。
　　平日里死气沉沉的公司，难得被大学生带起几分鲜活的生气来。

　　“许老师。”
　　裴霁隔着几步路喊了一声，声音里夹杂着些莫名的雀跃，听起来有点高兴，“好久没见了，许老师。”

　　“在公司喊我总监，”许陌停下脚步，转过头去看他，“来实习就跟着好好学。这次实习，公司有预留一部分转正名额给你们。”

　　说到这，他又像是突然想到什么似的，又多问了一句，“你被分配来设计部了？谁带你？”

　　“是林助理，”裴霁挠挠头，露出个憨憨的笑脸来，“是我迟到了，我到的时候他们都分完了，设计部其他哥哥姐姐都没时间带我，小林哥人好，就说让我跟着他。”

　　许陌没急着开口，眉却拧着。
　　服装系的学生去做助理岗的实习能学到什么？一段对于求职毫无意义的实习精力，只是在浪费时间而已。

　　可最近部门的确忙得厉害，底下的人以忙不过来为由拒绝带新人，也说得过去。
　　他没有任何立场去指责任何人。

　　“以后每天下午四点，来办公室找我，”许陌想了想，开口说道，“你的实习表我亲自填。”
　　这意思就是要亲自带裴霁了。

　　这意味着两个人会有更长的相处时间，更近的相处距离。

　　裴霁克制不住的感到兴奋，连带着眼眸也亮晶晶的，看着像是只还没学会管住自己尾巴的年轻小狗。
　　那心思委实是太明显了些。

　　许陌在心里叹了口气，有些话到嘴边却又转了个弯。

　　“裴霁，”他叫住正打算跟着小助理去办理实习手续的男孩，一字一句说得平淡，“即便不是你，换成你们班的任何一个人，结果都会是一样的。你明白吗？”

　　男生挂在脸上的笑意散掉了些，整个人看上去像是只被丢掉的流浪小狗。
　　不过几秒钟之后，裴霁又重新换上副笑脸来，只是表情看上去有点勉强。

　　晚上快下班的时候，傅启忱再一次拎着保温桶过来给许陌送饭。
　　不过这次跟他一起上来的，还有拎着一堆奶茶的小助理。

　　傅启忱推门进了许陌办公室，将两个保温桶放到他办公桌上。
　　办公室的门关着，外头嘈杂的声音隐约传了过来。

　　“外面在吵什么？”
　　许陌拧开其中一个保温桶，发现里面装着山药排骨汤，香气扑鼻，还冒着热气。

　　傅启忱帮他将桌子上散乱的手稿摞起来放到一边，然后把另外一个保温桶拧开。
　　里面是一份已经去掉壳的油焖大虾，清炒油菜，以及一份牛肉炒饭。

　　“我请他们喝奶茶，”傅启忱从善如流的答道，“总是要贿赂一下你的员工的。我还指着他们给我做线人呢。”

　　闻言，许陌挑眉嗔了他一眼。
　　这人怎么跟个学生醋到现在？
　　这么大的人了，怎么还和小朋友一般见识。

　　“那你贿赂的怎么样了？”
　　许陌将侧边的小窗打开，边说边低头喝了口汤，“看这样子，我助理应该已经被你贿赂成功了。”

　　办公室外突然响起一阵敲门声。
　　许陌捧着保温桶的动作一顿。
　　他在桌下踢了正歪着身子坐着的傅启忱一脚，见人端正坐好了，这才让人进来。

　　结果来人是抱着文件的裴霁。

　　六目相对，空气沉寂下来。
　　场面就很尴尬。

　　“许老、许总监，”裴霁咬了下唇，抱着文件走到许陌面前，“这是小林哥让我送过来的。”

　　许陌接过来翻了两眼，发现是工艺部那边的打样反馈。
　　这些并不是需要马上处理的工作，只需要明天下午之前给出标准就行。

　　“那我就先下班走了，许总监。”
　　裴霁说着就准备转身离开，只是在离开办公室之前，无意瞥见了两个人牵在一起的手。

　　慌乱之间，他忽然看到桌子下面，许陌的西裤被人蹭的翻上去一些，白生生的脚腕上还挂着一条嫣红的红绳铃铛。
　　一个清晰的牙印叠在红绳底下，看着不甚明显。皮肤和红绳的鲜明对比将脚腕的主人衬得格外涩气。

　　裴霁呼吸有些不稳，面色也跟着泛白，喉咙却干的要命。
　　他抬眼对上傅启忱冷戾的眼神，吓得心跳都跟着漏了一拍，旋即便逃命似的往外奔去。

　　外面的人已经分完奶茶了，林助理喊他去拿一杯，可慌乱之下的裴霁没有听见。
　　他急匆匆的奔向了楼层里的洗手间，下意识的想要找个空间躲起来。

　　已经是下班的时间了，公司的保洁阿姨早就离开了。
　　整个洗手间里安安静静的，似乎一个人都没有。

　　裴霁狼狈的站在洗手池前，拧开水龙头，将水往脸上泼。
　　冰冷的水流冲击着发热的头脑，没一会儿就让人冷静下来。

　　他用手撑着台面，抬眼看着镜子里的自己。
　　头一回陷入了迷茫。

　　裴霁从来没这么迷茫过。
　　他向来是敢想敢做的那一类人。他很早就知道自己要什么了，后来一路顺利的考上了A大，专业排名在系里也算优秀，身边的爱慕者众多，他从来没受到过什么挫折。

　　即便是后来发现了自己的取向，发觉自己喜欢上了系里的老师，他也没觉得有任何不妥。
　　哪怕是后来发现他喜欢的老师已经结婚了，他也告诉自己不要灰心。

　　可是刚刚，他看着老师和那个男人暧昧，两个人即便什么都没说，可之间却亲密得再容不下任何人。
　　他不知道自己还该不该继续下去。

　　“喜欢上自己的老师，很难受吧？”

　　一个男声从角落的隔间里响起。
　　裴霁身子一僵，被那声音弄得脊背发凉。

　　他透过镜子看向声音的主人，才发现是个染了头粉毛的男生。
　　那人耳朵上还带着耳链，和脖颈上的choker似乎是一套。

　　“你就不想和许陌在一起吗？”

　　还没等裴霁开口，那人便又说道。




第38章 你别得寸进尺

　　“你是谁？”
　　裴霁转身看向那人,脸色不太好看，“我喜欢谁，好像跟你没关系。”

　　闻蟠咏锹淅镒吖来。
　　他站在裴霁面前,指尖点点对面人沾着水珠的脸颊，手指顺着脸颊一路往下滑,经过脖颈、胸口，直到下腹处。

　　那动作里带着性暗示的意味,酥麻的感觉从小腹向上涌起。
　　裴霁不自觉地面色泛红,呼吸也跟着粗/重起来。

　　闻笄嵝α松,不大的声音落在洗手间里，却带着几分回声，直叫人汗毛竖起。

　　“你那么喜欢许陌，你比傅启忱更先认识他，如果不是碍于师生的身份有别,你们该有个结果的，”闻笄嵘说着，一字一句似是陈述，又像是引诱,“你喜欢了他那么久，一定很不甘心吧？”

　　“可老师已经结婚了,我不应该……”

　　“结了婚也还能离的,你怕什么？”闻蟠蚨狭伺狯的话,他一边说一边将手机从人兜里抽出来，“等他们离了婚，你想做什么不行？”

　　闻蠼裴霁的手机对准了人脸进行识别,轻而易举的打开了手机锁屏。
　　他拿着手机戳弄了几下,好一会儿才将手机重新还给了裴霁。

　　“我加了你的微信好友,等你想清楚了再告诉我，”闻筇手拍拍男孩的脸颊，并不将对方的迟疑当回事，“别急着拒绝我，你会同意的。”

　　裴霁有点心动，却没急着开口。
　　他盯着闻笤度サ谋秤翱戳艘换岫，然后才抽出手机低头看了一眼微信。

　　那个新添加的好友名称上赫然写着两个字。
　　闻蟆

　　……

　　许曦盯着自己的银行卡余额看了许久。
　　他几天前才从林宏那要来的钱，已经没剩下多少了。

　　不能再找林宏要钱了。
　　上次他跟林宏要钱的时候，林宏说再有下次就报警。

　　他又想起了先前姜灏跟他说的话。

　　公司都是他家的。
　　那公司的钱不就是他的钱么？
　　那现在他用他自己家的钱，应该也没什么问题。

　　想到这里，许曦渐渐平静下来。

　　其他同事都已经下班了。
　　整个办公室里静得吓人。
　　许曦操纵着公司的账户，往自己银行卡里转账。

　　大抵是出于心虚，动作的时候他手都在抖，呼吸也下意识的屏住，心跳得很快。

　　输完最后一个密码，手机忽然响了一声。
　　银行卡里多了一笔钱。
　　许曦松了口气，整个人都跟着松懈下来。

　　――叮

　　【姜灏：还在加班吗？】
　　【姜灏：我去接你下班好吗？】

　　【姜灏：你应该很累了，要不一会儿直接回家休息吧。】

　　【许曦：我不累。】
　　【许曦：南区最近新开的那家三星餐厅好像还不错，我们一会儿去吃好不好？】
　　【许曦：过几天是你生日，我给你定了只表，正好吃完饭我们可以过去取。】

　　另外一边，办公室里。
　　饭菜已经有些凉了，许陌被抱着坐在傅启忱腿上，两个人亲密的交叠着坐在一处，呼吸却乱了节奏。

　　被掖在西裤里的衬衫下摆跑了出来，胸口的几颗扣子被扯得崩开，领口大敞着，脖颈和锁骨的位置上零星落着几个印子，暧昧又涩气。
　　许陌抱着人脖子喘了口气，眼尾泛着薄红，有种让人心惊的艳丽。

　　“傅、傅启忱，”许陌用力推开还打算继续做点什么的男人，鼻尖上的汗珠掉落下来，身上那股茉莉夹杂着雪松的气味却更浓郁了些，“你别得寸进尺！”

　　他抬头瞪了男人一眼，似乎是气得狠了。
　　只是泛红的眼尾看着却带着嗔意，像是欲迎还拒。

　　“你那个学生，他不怀好意，”傅启忱将人往怀里带了带，拥得更紧了些，“我看他早就对你有心思了，小小年纪也不学好。”

　　“你吃醋了？”
　　许陌看着人笑笑，故意往后仰，“那就是个小朋友，说话做事没个分寸，你再吓着人家。”

　　有些话他不好明说，就只能像早上那样旁敲侧击的敲打几句。
　　至于有没有用的，那就只能看小朋友听不听话了。

　　傅启忱没说话，只垂眼盯着许陌的手指，不知道在想些什么。
　　半晌，他忽然握住许陌的手，拇指和食指圈住人无名指，像是在测量什么。

　　“做什么？”

　　“在想该怎么套住你，”傅启忱格外坦诚，“总有猫猫狗狗缠着你，很烦。”

　　“我不是早就已经被你套住了吗？”
　　说着，许陌用带着脚链的那只脚踢踢男人，贴在人耳边小声耳语，“或者，你是想把我关在小黑屋里，用锁链将我锁在床……”

　　话里话外透着调情的意味，听着让人浑身生热。
　　傅启忱有些受不住，低头想要继续亲热。

　　不过他刚低下头，就被许陌用手推开了。
　　在办公室里做这种事，许陌总有种当众……的错觉，到处都透着不自在。

　　“陌陌，”傅启忱深吸了口气，复又低下头去，贴在许陌耳畔低声喊他，“给我点甜头，嗯？”

　　“什么、甜头？”
　　许陌脸热的厉害，不肯叫人得逞。

　　傅启忱将脑袋搁在人颈窝上，耍赖似的和人贴在一起。

　　他从来不是什么好心的慈善家，他做的所有事都带着目的。
　　他想要护着他的爱人不受伤害。
　　更想借此从爱人那里讨得点实质性的奖励。

　　“傅、启、忱，”许陌的好奇心被勾起来，不依不饶的将人从身上揭下来，“你给我说清楚。”

　　“过几天就知道了，”傅启忱握住许陌抵在他肩膀上的手，拉到唇边蹭蹭，“这可是个大惊喜，到时候你们公司应该会很热闹。”

　　许陌没挣扎，任由傅启忱对自己贴贴蹭蹭，心里只琢磨着男人刚刚说的那话。
　　能让整个言午都跟着“热闹”的惊喜，应该……不会闹出什么乱子来吧？

　　办公桌上的手机忽然响了一声。
　　许陌从沉思中清醒过来。

　　那是他定的闹钟，提醒自己该继续加班用的。

　　“行了，你先走吧，我还得加班，”许陌从傅启忱腿上起来，“今晚不一定能回得去，你别等我了。”
　　他还得去工艺部那边跟一下修改进度。

　　就算顺利，估计也得将近凌晨才能搞定。

　　傅启忱看了眼桌子上已经凉透的饭菜，犹豫着没有动作。
　　“我用微波炉把菜热热，你再吃点？”

　　“不用了，”许陌摇摇头，回到办公桌前，找了几份文件抱在怀里，“来不及了，你一会儿自己回去，不用管我。”

　　正说这话，手机又响了一声。
　　是工艺部那边的负责人在催着他过去。

　　顾不上再多说几句，许陌就抱着文件急匆匆的往外走。
　　傅启忱哀怨的盯着许陌离开的背影，叹了口气。

　　这日子真的没法过了。
　　很难想象以后他家陌陌要是正式接手了公司，得加班成什么样。

　　想到这，傅启忱又叹了口气。

　　晚上十点，傅启忱坐在客厅里，一边看手机，一边琢磨着要不要给许陌发消息。

　　【姜灏：傅哥，已经开始了。】

　　傅启忱焦躁的“啧”了一声，心不甘情不愿的点开了和人的对话框。
　　【傅启忱：那你再接再厉。】

　　微信那头的姜灏拿着手机等了好一会儿，始终都没等到对方的第二句话。

　　【姜灏：傅哥今天话挺少啊。】
　　【姜灏：等人消息呢吧，傅哥？】
　　【姜灏：让我猜猜。】

　　【姜灏：您该不会是在等嫂子的消息呢吧？】

　　微信消息的提示音一声紧跟着一声，回荡在客厅里，直听的人心慌意乱的。
　　傅启忱啐了一口，忍着将人拉黑的冲动，回了一个字过去。

　　【傅启忱：滚。】

　　回完消息，窗外隐约响起一阵淅淅沥沥的声音来。
　　傅启忱顺着往客厅的推拉门往阳台那边看。

　　外头不知道什么时候下起了雨，冷风顺着纱窗往里灌，透骨的冷。
　　北城最近这段时间经常下雨，夏日的余温被一场接着一场的秋雨冲刷殆尽。
　　不知不觉，都已经快要入冬了。

　　傅启忱走过去，将阳台的纱窗关上。
　　他站在原地犹豫了一下，到底还是硬不下心去。

　　【傅启忱：你那边完事儿了吗？】
　　【傅启忱：我过去接你下班，顺便给你带点宵夜。】

　　消息发过去，几乎下一秒就有了回复。

　　【陌陌：马上了。】
　　【陌陌：想吃车轮饼，你看看有没有卖的。】

　　【陌陌：要是没有就算了。】

　　傅启忱又看了眼时间。
　　十点多，其实不算太晚。

　　挨着言午的那个夜市应该还没收摊。

　　【傅启忱：吃什么的？】

　　【陌陌：红豆的，还有芝士玉米的。】

　　【傅启忱：到了叫你。】

　　工艺部的小工作室里，许陌跑完最后一道线，将整件样衣重新套在人台上。
　　他将手机倒扣在缝纫机的桌面上，没再回复消息。

　　工艺部的几个负责人往后退了两步，目光全都落在那件套在人台上的样衣上。

　　许陌也跟着往后退了两步，双眼盯着袖笼看了又看，总觉得堆叠的量还是有点大，整个衣身有种头重脚轻的不和谐感。

　　“袖山和袖肥的量还要再调整，”许陌叹了口气，头疼的捏了捏眉头，“具体怎么调明天再说吧，今天就先到这里。”

　　话音落下，一道微信提示音从缝纫机的操作台上穿过来。
　　许陌朝那边看了一眼，以为是傅启忱发过来的消息。

　　可他过去拿了手机点开一看，发现是系里某个大群的消息提醒。
　　许陌叹了口气，心里不自觉地涌起点失望。

　　“今天辛苦大家了，”他深吸了口气，收拾好东西，转头看向其余几个人，“我先下班了，有事明天再说。”

　　和工艺部几个同事道别之后，许陌没回办公室，只拿着文件和手机乘电梯往一楼走。

　　前台的小姑娘早就下班走了，整个大厅的灯都关着，只有角落摆着的那几个沙发前还亮着盏暖黄色的小夜灯。
　　许陌走过去，坐在沙发上等着傅启忱过来。

　　冷风顺着半敞的大门往里吹，冲得迷迷糊糊即将昏睡过去的许陌打了个寒颤，重新清醒过来。

　　手机屏幕是亮着的。
　　解锁之后显示一分钟前有新消息。

　　是傅启忱发过来的。

　　许陌搓搓脸，拿着文件从沙发上起来，打算往外走。
　　外头的雨不知道是什么时候停的，公司外的停车场空荡荡的，只在门口的地方停了辆车。

　　出了公司大门，许陌朝着那辆车的方向走了两步，确定是过来接他的傅启忱。
　　心情忽然就变得很愉快，那种难以名状的复杂情绪让他不愿细究这种愉快的源头。

　　而这种莫名的愉悦在打开副驾驶车门的瞬间到达了顶峰。
　　位子上放着一堆装着小吃和奶茶的袋子，就连空气里都溢满了幸福的味道。

　　“好香啊，”许陌将怀里的文件扔到后排，把位子上放着的东西提起来，在副驾驶上做好，“怎么买了这么多？”

　　“觉得你会喜欢。”
　　傅启忱将车里的暖风打开，没急着驱车回家，“这几天好像要降温，你明天多穿点。”

　　许陌应了一声，然后迫不及待的找出车轮饼，低头咬了一大口。
　　芝士的咸香混合着水果玉米的清甜，还带着余温的饼皮碰撞在唇齿间，让人满足。

　　“等忙过这段时间，要不要出去玩几天？”
　　傅启忱侧身替他系上安全带，一边开车一边问道，“我在海市那边有一套度假别墅，离海边很近，你应该会喜欢的。”

　　这倒是个不错的提议。
　　许陌有点心动，嘴上却不肯服软。

　　“既然你盛情邀请，那我就给你个面子好了。”
　　许陌将吸管插进奶茶，说完之后狠嘬了一口，炙热包裹着糖分进入口腔，在刚下过雨的冷夜里让人通体舒畅。

　　……

　　等傅启忱将车开到家楼下停好，重新将注意力放到许陌身上的时候，他才发现身侧的爱人早就靠着车窗昏睡过去。

　　平日里骄傲又矜贵的人，睡着之后便失了棱角，看上去软乎乎的，叫人心都快化了。

　　傅启忱下了车，走到另一边将车门打开，弯腰将人抱到怀里。
　　他用脚关上车门，抱着人往楼里走。

　　冷风还在刮，睡得正香的许陌皱着眉头抖了一下，嗓子里发出一声意味不明的梦呓。




第39章 你别咬我

　　“嗯、到……哪了？”
　　许陌在傅启忱怀里迷迷糊糊的醒过来,睡眼惺忪的环顾四周，声音黏黏糊糊的，有些发软。

　　四下里光线昏暗,叫人一时有些恍惚。

　　空气里带着沉闷的味道，许陌还不太清醒,下意识的在人怀里蹭蹭，鼻腔呼出的热气打在傅启忱颈窝上,自有几分说不清道不明的依赖。
　　傅启忱鼻息重了一些,抱着人的手臂有些发僵,火气顺着下腹往上涌。

　　“你醒了？”
　　他不自觉地收紧手臂，将人往怀里带，“在电梯里，马上就到家了。”

　　家？
　　许陌愣了一下，脑袋有些转不过弯来。
　　像他这样的人,也会有家吗？

　　旋即，他后知后觉的意识到自己已经结婚了。
　　北城万家灯火里，如今竟然也有属于他的一盏了。

　　这种感觉很奇妙。
　　就像是流浪的野猫忽然有了家，明明是梦想成真,可就是有种莫名的不真实感。
　　每一步都像是活在梦里，整个人不自在的别扭着。

　　脑海里闪过无数画面,许陌张了张嘴,本来是想要说些什么的。
　　可电梯到达的声响率先打破了这场沉默。那些话到了嘴边,却又缩了回去，怯生生的。

　　意识再次昏沉下去，许陌只觉得眼皮越来越重,然后又一次昏睡过去。

　　第二天早上,许陌醒的时候已经快七点了。
　　身上是干净柔软的纯棉睡衣,食物的香气顺着虚掩着的门缝飘进来。

　　窗外的阳光也顺着窗帘的缝隙照射进来。
　　是连绵的阴雨天后难得的晴空。

　　许陌从浴室洗漱出来。
　　长发披在肩上，还带着湿气，冲淡了平日里的精明和锐利，反倒显出几分难得的温软来。
　　带着几分模糊了性别的美感来。

　　厨房里，抽油烟机还在嗡鸣。

　　许陌穿过客厅，进了厨房。
　　他从身后抱住傅启忱，脸颊贴在人背上，像是在撒娇。

　　“昨晚是你替我换的衣服？”
　　许陌明知故问，说话的声音微微上挑，叫人分不清究竟是调情还是生气。

　　傅启忱不自觉的舔了下唇角，握着锅铲的手紧了紧。
　　“你当时睡着了，我就没叫醒你。”

　　“就只是换衣服？”
　　许陌戳戳他胸口，挑眉问道，“就没做点……别的？”

　　脑海里浮现起昨晚的记忆。
　　傅启忱回味着那个吻，有些心虚，“我能、做什么？”

　　他一边说，一边关火，抬手将锅里的煎蛋盛到盘子里。
　　“洗洗手吃饭吧，一会儿我送你去公司。”

　　“你最好是什么都没做。”

　　……

　　许陌被傅启忱送到公司门口。
　　下车之前，他勾着男人脖颈，在人唇角上落下个吻。

　　“给你点甜头，”许陌冲人笑笑，转身就要下车，“作为你昨晚接我下班的奖励。”

　　可车门却没能被推开。

　　傅启忱拽住许陌的手腕，稍一用力，将人带进了怀里。

　　许陌几乎是撞进傅启忱怀里的。
　　思绪被打断，突如其来的亲吻弄得他有些措手不及。

　　呼吸渐渐急促起来，克制的亲吻逐渐变了味道。

　　手机闹钟响了一声，提醒再不下车就要迟到了。
　　许陌深吸了口气，抬手想要将人推开。

　　下一秒，他耳珠一疼，湿热的触感从耳根传来。

　　“嘶，”许陌皱了下眉，又好气又好笑，“傅启忱，你属狗的吗？咬我做什么？”

　　“标记一下，”傅启忱含混不清的解释了一句，“让你那个学生知道，你是我的。”

　　许陌一时语塞。
　　他看傅启忱不是属狗，他就是狗。
　　还是那种土凶土凶，还护食的大狗。

　　“你别闹了，”耳后突然传来一阵酥/麻，许陌不自觉地溢出声轻/吟来，臊得从眼尾一直红到耳根，“我该迟到了，傅、阿忱。”

　　念到最后两个字的时候，许陌下意识的将声音放轻，尾音发飘带软，钩得人心里痒痒。
　　傅启忱干咳了声，这才松开手，放人下车。

　　从门口到办公室的这一路上，许陌心里发虚，一直用手捏着被咬过的那边耳朵，抿着嘴自顾自往前走。

　　到了办公室，许陌处理完桌子上堆着的文件，后知后觉的意识到小助理今天迟迟没有出现。

　　“许、许总监，”裴霁抱着一摞文件推开办公室的门，“这是需要您处理的文件。还有就是，工艺部那边说又改动了一版样衣，让您下午过去看看。”

　　许陌抬头看了他一眼，很快便皱起眉头来。

　　小助理很少会将工作交给裴霁来做。
　　一来是怕实习生出差错，二来也是因为很多部门之间的交接工作详细又繁琐，要是交给实习生来做，解释起来很麻烦。

　　“怎么是你，小林呢？”
　　许陌很快就又重新低下头去，着手处理起其他文件来。

　　“小林哥今天请假了，”裴霁察觉到许陌眼中的不快，语气有些沮丧，“我替他送文件过来。您是不喜欢我过来吗，老师？”

　　话音落下，许陌皱着眉抬起头来。
　　两人的目光在空中交汇，裴霁有一瞬间的呼吸停滞。

　　裴霁的目光最终停在许陌的耳根上。
　　耳珠上还带着发红的牙印，甚至就连隐秘处的吻痕都能看到一点。

　　就连那处都带着痕迹，似乎也不难想到两个人私下里该有多恩爱。

　　裴霁忽然想起今早上班的时候，听到保安议论的八卦。
　　说是，他们昨晚闹到将近凌晨才一起离开，应该是闹了很久。

　　许陌意识到裴霁看向自己的眼神，先是心虚的抬手捏捏自己的耳珠，旋即才又皱着眉瞪了他一眼。

　　“裴霁，”许陌放下捏着耳垂的手，开口喊人时的语气带着不悦，“注意你的身份。什么事该做，什么事不该做，你心里应该清楚。别逼我在你的实习鉴定上写不合格。”

　　方才裴霁看向他时的眼神，让他感觉到冒犯。
　　那种□□的，带着下作猜测和情/欲的眼神，令他作呕。

　　办公室的气氛一时有些凝滞。

　　“老、许总监，”裴霁咬了下嘴唇，仓皇的想要解释些什么，“我不是……”

　　“你是不是，你自己心里有数。”
　　许陌声音冷厉下来，“再有下次，我会直接将你退回学校。”

　　原先许陌觉得，裴霁毕竟是自己的学生，就算一时做了错事，也是值得原谅的。
　　可裴霁却一而再、再而三的挑战他的底线，装傻充愣得一再纠缠着。

　　那就没必要再给他留脸了。

　　“今天你先回去休息吧，”许陌在手机上查找了一会儿，旋即开口说道，“正好你们班的周舟今天没人带，小林的活今天暂时让他顶上。你去让他来办公室找我。”

　　“……我知道了，许总监。”
　　裴霁攥着手离开了办公室，脸上的表情难看的厉害。

　　没过一会儿，周舟敲门进来。

　　“许总监，裴霁他……”周舟迟疑着开口，似乎是不知道该不该说，“他好像心情不太好，我看他一直在公司厕所带着，不会出什么事吧？”

　　“不用管他，”许陌烦得很，压根不想提起裴霁，“我给他放了一天的假，今天他就是掉厕所里了都别管他，就让他自生自灭。”

　　周舟不知道到底发生了什么，这会儿听许陌这么说，也只好不再去管。
　　只是几个朋友私下里拉了个群悄悄八卦了几句。

　　中午的时候，许陌下楼去食堂吃饭。
　　正好赶上饭点，电梯里几乎挤满了人。

　　好巧不巧，正好和许曦撞在了一起。

　　这还是许陌进公司以来，两个人头一回在公司里撞上。
　　四目相对，火药味儿当时就升腾起来了。

　　原本嘈杂的电梯瞬间鸦雀无声。
　　几个部门的员工面面相觑，无声的用眼神交流议论着。

　　沉默之中，许陌看了许曦一眼，最先轻笑出声。
　　“小曦你脸色好像不太好的样子，怎么，是最近过得不太好吗？”

　　说到这儿，还不等许曦开口，他便又旁若无人的自顾自说道，“上次……那个事之后，父亲没有罚你吧？也是我不好，只是几张稿子而已，给就给了，多说那些做什么，还害得你丢了那么大的人。”

　　“你！”
　　许曦没料到许陌会大改以往的做派，突然变得牙尖嘴利，一时有些语塞。

　　电梯里又渐渐响起几个人议论的气声。
　　嘁嘁喳喳的，听不清具体是在说些什么。可每一句都让许曦觉得是在戳自己的脊梁骨。

　　这种滋味并不好受。
　　可他不明白，自己怎么就忽然沦落到这种境地了。明明以前，被人指指点点的那个人，都是许陌才对。

　　“我听说，你被调到财务去了？”
　　许陌却不肯轻易放过他，仍旧叮嘱似的温声说道，“去了财务也好，在那边好好工作，别又总像之前那样偷懒耍滑。毕竟，你可再没有第二个哥哥来替你背锅，帮你收拾烂摊子了。你说呢？”

　　话音落下，电梯里议论的声音更大了些。
　　许曦脸颊火辣辣的发烫。

　　那口气不上不下的哽在心里，作弄得他又气又恼。

　　――叮
　　电梯到达了食堂所在的楼层，开门的同时发出了一道清脆的声响。

　　一瞬间，电梯里的所有议论声顿住。
　　许曦得救似的，一跺脚就往外头走。
　　许陌和其他人一起，也出了电梯，一路往食堂的方向走。

　　两个人擦肩而过的时候，许曦咬牙切齿的啐了他一口。
　　“许陌，你都当了总监还是这么穷酸，上不得台面就是上不得台面。”

　　闻言，许陌停住了脚步，转头看向正往楼梯间走的许曦，不气也不恼。
　　“我还以为你会乖乖来公司上班，是因为被父亲停掉了零花钱。不过现在看来，应该不是。”




第40章 我怎么就看上你了？

　　“都上班了,家里还拿钱补贴你，的确是我们比不了的，”许陌上下扫了许曦一遍,目光略过他腕间带着的大牌手链，意有所指,“也是，真要说起来,全公司的人都是在给你和父亲打工的。你当然和我们不一样了。”

　　不过几句话,许陌便轻而易举的将在场的人分成了两派。
　　一个是高高在上的资/本家,一个是接地气的打工人同事。许曦从一开始就站在了绝大多数人的对立面，根本讨不到半点好处。

　　“许、许陌，你别、胡说八道！”
　　许曦的脸色当时就变了，“我怎么样，跟你有什么关系？你这是在诽谤！”

　　是吗？
　　许陌眯起眼睛,盯着许曦看。
　　那目光像极了正在捕猎中的野兽，锁定猎物时的样子。

　　直盯得许曦心里发虚。

　　不对劲。

　　许陌心中警铃大作。
　　以他对许曦的了解，如果不是被说中了，许曦这会儿应该会阴阳怪气的嘲讽几句,然后矫揉造作的做出副小白花的姿态来。

　　能让他这么跳脚，就只说明一件事――被说中了。
　　就是到底是哪一句说中了,却不得而知。

　　聚着的人慢慢散开,嘈杂的议论声小了下去。

　　“那你去告我好了,”许陌轻笑了声，丝毫不在意许曦的威胁，“正好我也想知道,我到底诽谤你什么了。”

　　说完,他便转身朝食堂那边径直走去,对身后恼羞成怒的许曦毫不理会。

　　――叮
　　【傅启忱：想你了。】
　　【傅启忱：吃饭了吗？】

　　许陌在食堂里随便打了两个菜，端着餐盘找了个角落的位子坐下。
　　他随便吃了两口，才不紧不慢的给傅启忱回消息。

　　【许陌：正在吃。】
　　【许陌：[图片.jpg]】
　　【许陌：言午的食堂好难吃，还不如A大的呢。】

　　许陌低头看着面前餐盘里的番茄炒蛋，汹涌而至的丧意忽然占领了高地。
　　细碎的鸡蛋零星的撒在一大片鲜红的番茄上，少得可怜。

　　烦死了。
　　许陌用筷子戳戳盘子里的番茄，心情糟糕透顶。

　　【傅启忱：不爱吃就别勉强了，给你点外卖好不好？】
　　【傅启忱：晚上给你带好吃的。】

　　许陌勾了下唇角，心情忽然好了一些。

　　另外一边，裴霁犹豫了很久，最后还是给闻蠓⑷チ讼息。

　　【裴霁：你可以帮我得到他？】

　　消息发出去没一会儿，对方就回了消息过来。
　　【闻螅耗阆胪了？】

　　裴霁看着屏幕那头发过来的消息，心慌的厉害，连带着指尖也开始发凉。
　　他隐约意识到些什么，只是心底的贪念在某个瞬间胜过了一切良知和自觉。

　　只是一个瞬间，他就选择了向贪婪臣服。

　　【裴霁：需要我怎么做？】

　　消息发出去的瞬间，他下意识的屏住了呼吸。
　　他紧盯着屏幕，神经紧绷，似乎对面下一秒就会发来一条指令，诱着他做出些无法挽回的错事来。

　　可是没有。
　　闻笾凰等盟耐心等待。

　　【裴霁：还有呢？】
　　他莫名有些不甘，紧追着又问了一句。

　　【闻螅褐挥械却。】

　　一口气顺着屏幕上的字眼泄了出来。
　　裴霁整个人瘫软在宿舍的床上，无力又呆滞。

　　就在刚刚的某个瞬间，他恍惚间竟真的有种下坠的错觉。

　　……

　　晚上快下班的时候，傅启忱照旧过来给许陌送饭。
　　一连来了几天，他也算得上是言午集团的常客。如今门口的保安大叔看着他都习以为常了，甚至见了面还能问上一句今天带的是什么饭。

　　电梯到了二十三楼，“叮”的一声开了门。
　　傅启忱出了电梯，一路顺着走廊往里走。

　　许是快到月底了，整个设计部灯火通明，不少员工都在加班。
　　大概是在赶业绩。

　　“启忱？”
　　一个熟悉的声音从身后喊住傅启忱，“好巧。”

　　傅启忱转身循声望去，才发现是闻蟆

　　闻蠼裉齑┝松矶炭钗鞣，西服下摆刚到胸线下面一点，里头什么都没穿，真空上阵。
　　下头配了一条垂感很好的宽松西裤，裤脚在鞋面上堆出几道好看的褶皱，整个人透出一股精致的时髦感来。

　　设计部的那群员工都说闻蠼裉煺馍砜雌鹄葱愿屑了。

　　但傅启忱并不这么觉得。
　　他只觉得冷。

　　这都快入冬了，这么穿真的不会拉肚子吗？

　　“来和陌陌谈合作的？”
　　傅启忱“啧”了一声，皱着眉头往后退了两步，“穿这么点也不怕拉肚子。你别可别把我老婆也带坏了。”

　　呛人的香水味迎面飘过来，傅启忱眉头皱得更紧了些。
　　他总觉得最近这段时间，闻蠹蛑本拖袷潜淞烁鋈怂频模整个人都透着股不合时宜的诡异劲儿。

　　“这么关心我啊？”
　　闻蠖倭艘幌拢然后才笑着开口，“好看就好了，别的都不重要。”

　　说着，他抬手将鬓角的碎发顺到耳后。
　　配合着唇角的弧度，看着倒也算有几分清秀。

　　傅启忱这才注意到，闻蟮耐贩⑺坪醭ち思复纾披散着差不多到耳根的位置。
　　乍一看莫名有几分许陌的味道。

　　这种感觉有点微妙。
　　傅启忱没说话，只是心里隐约有点不太舒服。

　　办公室里，许陌频繁的盯着手机屏幕看。
　　往常这个时候，傅启忱应该已经带着保温桶过来了。
　　可他今天却迟迟没有来。

　　又等了三五分钟，许陌烦躁的将手机倒扣在桌面上，起身打算去趟厕所。
　　结果刚一出部门，就在走廊里撞见了攀谈正欢的两人。

　　“阿忱。”
　　许陌隔着一段距离，站在傅启忱背后喊他，“来了不赶紧进去，我饿死了。”

　　他隔着傅启忱和闻蠖允樱毫不意外的在人眼底瞧出几分野心来。

　　许陌并不像闻笙氲哪茄生气。
　　他只觉得幼稚又好笑。
　　在他部门门口纠缠着人不放，其实也不难猜出是什么心思。

　　“你们兄弟之间有什么话不能回头说啊，”许陌走到傅启忱身旁，抬手搭在人肩上，故意亲昵的勾着人脖颈和人粘在一起，“我真的好饿啊，先陪我去吃饭好不好？”

　　说话的时候，他故意将热气往人耳朵上吹，声音也刻意放软，听上去就像是在撒娇。

　　傅启忱永远拒绝不了许陌。
　　更何况是这样粘着人撒娇的许陌。

　　“那我们去吃饭。”
　　傅启忱很自然的将手搭在人腰上，堂而皇之的将人往怀里带，“给你带了软炸虾仁，前几天你不是一直说想吃么。”

　　被喜欢的人当着面秀恩爱，闻蟮牧成难看至极。
　　要不是碍于脸面，只怕是他连半秒钟都装不下去。

　　“小竽阌Ω靡不姑怀苑鼓匕桑俊
　　许陌任由傅启忱搂着他，没有骨头似的赖在人怀里，歪着脑袋笑着看向他，“要不一起吃口吧，最近一直没顾得上你，真是麻烦你了。”

　　许陌绵里藏刀，一句话说得模棱两可，叫闻笥行┓直娌磺逭獾降字皇蔷涑∶婊埃还是在明里暗里的嘲讽他。

　　“就、就不麻烦了。”
　　闻蠹负蹙土表面的笑意都要维持不住，“我……还有事，就不继续叨扰了。”

　　说完，也不等对面两人是个什么反应，他便逃避似的率先离开了。

　　许陌目送着人离开，旋即猛地将人搭在自己腰上的手拍开。
　　他瞪了傅启忱一眼，转身往办公室走的时候还带着火气。

　　“陌陌？”
　　傅启忱追在后面喊了一声，不明白许陌好端端的怎么又生气了。

　　许陌回到办公室，坐下之后深呼吸了几遍，慢慢冷静下来。

　　没必要因为外人和傅启忱生气。
　　像傅启忱这种不解风情的土狗，闻竽切┘屏课抟庥谑窃谘莞瞎子看。
　　他要是因为这个跟傅启忱生气，只会将人亲手推向闻蟆

　　“陌陌，你是……生气了？”
　　傅启忱推开门进来，站在许陌对面，小心翼翼的问道。

　　“我生没生气你看不出来？”

　　许陌忍了半天，最后还是被傅启忱一句话给气到破防，“你是个傻子吗，傅启忱？人家勾引你你看不出来，我生气你也看不出来，我怎么就看上你这种又傻又瞎的土狗了？”

　　“……啊？”
　　傅启忱愣了一下，被许陌那句信息量过大的话堵得大脑宕机，“你是说、闻笏……不、不能吧？”

　　话没说完，他后知后觉的想起方才的某些细节，大脑重新上线。
　　他意识到许陌那话说的没错。

　　“怎么不能？”
　　许陌哂笑两声，拿起手边的杯子，仰头将水全部喝掉，“怕不是就连这次和言午的联名合作，也是冲着你来的。大冷天露着肚子秀身材，可不就是秀给你看的吗？”

　　只要一想起闻笱ё抛约毫羝鸬耐贩，许陌就觉得恶心。

　　“还把你堵在我部门门口纠缠不放，可不就是来想我挑衅的么，”许陌将杯子甩到桌子上，恨得咬牙切齿的，“要不干脆咱俩离婚得了，你跟他过去！”

　　这话说到最后一句的时候，许陌的尾音带着点细微的颤抖，像是要哭了。
　　傅启忱呼吸一滞，抬头看向许陌，正好看到人发红的眼眶，心尖胀痛发烫。

　　“陌陌，你、我错了，你别哭。”




第41章 我没哭

　　“我没哭。”
　　许陌抽了两下鼻子,羞恼的将脸别到一边，“少在这里胡说八道。”

　　房间内部的空气凝滞，许陌垂敛着眉眼自我鄙夷。

　　以前他没这么矫情的。
　　不过是些不痛不痒的挑衅。放在以前,他压根不会放在眼里。

　　都怪傅启忱。
　　都怪他太惯着他了。

　　傅启忱一叠声应着，随手从桌子上抽过几张面巾纸,三两步绕到许陌身旁去。
　　他将人圈进怀里，小心翼翼的用纸巾往人眼角上擦。

　　“都说我没哭了,你烦不烦啊？”
　　许陌皱着脸将人推开,继续将头别到一旁不去看人,整个人像是只小猫咪，娇气又委屈。

　　单向玻璃外，加班的部门员工一个个都悄咪咪的抬头往办公室里瞅。
　　一群人明知道隔着单向玻璃什么都看不到，可还是耐不住心底的好奇。

　　四下里议论纷纷，说什么的都有。
　　不少人在小群里讨论,猜测他们清冷明艳的许总监是不是被斐雾的那位设计师偷偷撬了墙角。

　　许陌眼尾下脸颊上的位置氤氲开一层薄红。
　　那种被全部门员工视/监的错觉又来了。

　　恼人的热度顺着脸颊一路往耳根和脖颈上扩散。许陌深吸了口气，随手将旁边的侧窗打开透气。

　　“是我的错，你别气了，吃口饭,”傅启忱迟疑了一下，沉默着有几分无措,“对不起,我不知道……我会找时间和他说清楚。我不喜欢他的,我只喜欢……”

　　“行了，”许陌打断了傅启忱还没说完的话，红着耳根坐回了椅子上,“反正,你自己解决干净,别让我发现你有偷吃的打算。”

　　没说出口的那句告白被傅启忱重回咽了回去。
　　他的目光停在许陌涨红的耳根上，觉得那处现在摸起来一定又烫又软。

　　不过很快，他就收回目光，又冲人傻笑两声，将先前放在桌子上的保温桶打开。
　　现炸的软炸虾仁被热气一熏，有些发软。可乐鸡翅已经有点凉了，汤汁有些凝了。只有单独盛着的那份山药排骨汤仍旧冒着热气。

　　许陌抱着汤桶，低头喝了一大口。
　　中午就没怎么吃，下午又一直在忙，他连口水都没顾得上喝，都快要饿死了。

　　“人是笨了点，手艺倒是挺好，”许陌端着米饭吃了两口，又将鸡翅的汤汁往米饭上倒了一些，夹了只鸡翅咬了一口，“勉强不和你计较。”

　　“过几天市里有场拍卖会，你要不要跟我一块去？”
　　傅启忱将菜又往许陌跟前推了推，轻描淡写的换了个话题，“去挑挑有没有你喜欢的东西。”

　　空气安静了一下。
　　许陌停下了吃饭的动作，抬头看了男人一眼，轻笑着调侃道，“怎么，傅总这是要讨好我？”

　　说这话的时候，他用脚腕在桌下轻轻蹭着男人的小腿，调情的意味十足。

　　明明已经接近初冬，可傅启忱却觉得燥的厉害。
　　他抿着唇咽了下口水，心跳开始加速。

　　“对，我在讨好你。”
　　他下意识的拿过桌子上的水杯，仰头喝了口水，“可以吗？”

　　晚上八点，南区某三星餐厅。

　　姜灏打开手机，找到几天后那场拍卖会的资料，故意作出副欲言又止的样子来。

　　果然，不出几秒，坐在他对面的许曦便主动咬了钩。
　　“灏哥，是发生什么事了吗？”

　　“没、没事。”
　　姜灏朝人挤出个比哭还难看的笑脸来，刻意装作慌乱的关掉了手机。

　　许曦的注意力当时就被他慌乱的动作所吸引，趁人没有防备，将手机抢到了手里。
　　手机里录入了许曦的指纹，轻而易举的就被打开了。

　　然后映入眼帘的就是那场拍卖会的藏品资料。
　　被点开放大的那张图片，是其中的一块玉佩，看上去似乎十分名贵。

　　“灏哥，这是？”

　　“……那个玉佩，原本是我家祖传的，”姜灏沉默了片刻，才垂着眼开口，声音艰涩，“是前几年，家里老爷子病危，才被我大伯拿去当了。没想到……会在这里见到。”

　　说到这，姜灏攥紧了手里的餐具，极隐忍似的。
　　“我爸说，那原本是我家传给媳妇儿的……”

　　许曦当时就上了头。
　　他拉住姜灏的手，鼻子有些发酸，“灏哥你放心，我一定会帮你把玉佩买回来的。”

　　……

　　转眼就到了大秀的那天。
　　秀场就在厌恶旁边的会所，提前几天就在安排布置了。

　　许陌很早就去了秀场，精神紧绷，生怕哪一个环节出了岔子。
　　设计部门的员工有一半留在了公司正常上班，倒是实习的学生一个不漏的全都被叫来了会场学习帮忙。

　　时装发布会定在下午两点开始。
　　整个秀场后台忙得团团转，许陌心里总有种不好的预感。
　　他总觉得这场秀会在某个微妙的细节里出个惊天大错。

　　于是他下意识的将注意力放在了之前就一直不太满意的某件主秀款上，在发布会正式开始之前，抓紧时间和工艺部门的负责人进行微调。

　　也是这个空当，许曦趁乱悄悄混进了会场。
　　他在后台转了一圈，然后将目标放在了角落里某件别着标记的长袍衬衫上。

　　他认得那个标记。
　　那个标记代表着主秀款。

　　许曦左右看了看，确定没人发现自己，才将衣服抓在手里，偷偷往后台外的洗手间走。

　　这会儿已经将近一点了，整个后台的人都忙着上妆做造型，几乎没有一个人注意到许曦的动作。
　　原本定好负责那件主秀款的模特从后台的洗手间出来，发现自己放在角落里的衣服不见了，当时就是一惊。

　　样衣丢失可算得上是大型事故了，这要是传出去，他在模特这行也算是做到头了。

　　“安安，你还不快点过来化妆！”
　　不远处，一个男声冲他喊道，“化妆老师在催了，你快一点。”

　　“你、你先化吧，我去趟厕所！”
　　安安犹豫了一下，到底是没说实话，“我肚子疼。”

　　说着，他就又往外走。
　　身后喊他的男生抬头往他这边看了一眼，嘴里嘀嘀咕咕的抱怨了句，到底是没再多说什么。

　　安安深呼吸了几次，慌乱的心跳才慢慢平静下来。
　　他在后台堆着衣服的几个地方都找了一遍，连个衣服的影子都没瞧见。

　　不在后台，那就只有一种可能，就是被人给拿走了。
　　能在这种时候一声不吭的把衣服拿走，只会是冲着来破坏今天的时装发布会的。

　　想到这里，安安头皮发麻，心里慌得厉害。
　　他深吸了口气，壮着胆子往后台外走。

　　推开后台的大门，他顺着走廊一路往前走。
　　穿堂风带着刺骨的凉意吹在他身上，安安哆嗦了一下，恍惚之间仿佛看见了自己快走到头的职业生涯。

　　路过楼梯间的时候，他忽然听到个脚步声。

　　会场里都快忙翻了，这个时候谁会在楼梯间里躲懒？
　　安安觉得哪里有些不太对，下意识顺着敞开的门往里头看了眼。

　　那人他不认识。
　　可那人手里的衣服，他是认得的。

　　可不就是他弄丢的那件样衣！

　　“你是谁？”
　　安安三两步走到许曦跟前，抬手就想要将样衣抢回来，“你偷衣服干什么？不还给我就报警了！”

　　本来正在犹豫下一步要怎么做的许曦被身后的声音吓得一哆嗦，转头发现不是许陌，这才松了口气。

　　“你管我是谁？”
　　他冲人翻了个白眼，将衣服往回扯，“我劝你最好别多管闲事，信不信我让你吃不了这碗饭！”

　　安安愣了一下，却没当回事。
　　今天他要不是不把这件衣服找回来，模特这碗饭他才是真的吃到头了。

　　“你现在把衣服还给我，我可以不和别人说，”安安怕把衣服扯坏了，只能对着许曦动手，他试着将人推到墙上，想要让人放弃拉扯，“你是谁家派来的？你这是犯法的你知道吗？”

　　其实犯不犯法安安也不清楚。
　　不过管他呢，反正这话听起来是挺唬人的。

　　许曦本来就心虚，这会儿听见安安这么说，心里就更慌了。
　　两个人拉扯的幅度更大了一些，撕扯之间就从楼梯间门口走到了楼梯前。

　　许曦用眼角余光瞥了眼下面的台阶，估算了下楼梯的距离，觉得应该伤不了人。
　　于是他把心一横，当即手上用力，将人从楼梯上给推了下去。

　　安安没料到他会下死手，一个恍惚就真的被人推着从楼梯上跌了下去。
　　本来这段楼梯并不算陡，长度也不算长，根本不会造成什么伤害的。

　　可楼梯拐角却不知道什么时候被堆了一堆瓷砖。
　　安安滚落的时候撞上那堆瓷砖，无数块瓷砖砸落下来，当时就砸得叫出声来。

　　许曦听那声音觉得不对，当即转身就跑。
　　安安想要起身去追，却发现剧烈的疼痛一阵阵袭来，根本不像是普通的跌伤。

　　不幸中的万幸，是他还带了手机出来。
　　疼痛的侵袭使得安安意识开始模糊。
　　他颤抖着点开了经纪人的微信，让他赶紧来会场的楼梯间找自己。

　　许曦知道这件事的时候头都大了。
　　他先是叫了救护车，让人送安安去医院，然后才抓紧时间去让人掉了监控。

　　楼梯间里是没有监控摄像头的，不过许曦慌慌张张从楼梯间里出来的样子，正好被厕所门口的摄像头拍到。
　　根据监控显示，许曦出了楼梯间之后，就径直进了不远处的洗手间。

　　许陌注意到他手里抓的那件衣服，这才意识到那个模特摔下楼的原因。

　　他看完监控，就直接去了监控显示的那个洗手间。
　　和他所预料的一样，许曦已经走了。

　　洗手台上放着那件被拿走的样衣。
　　只是衣服的两道侧缝被拆开了不说，后中的位置还被破开了一道大口子。

　　许陌看了眼时间。
　　已经一点半了。

　　再有半个小时，时装发布会就要开始了。
　　可要命的是，现在不但模特进了医院，衣服也被剪坏了。




第42章 我知道

　　“许老师,你们是不是在找他？”

　　混乱之中，许陌下意识的循声看去，才发现是过来帮忙的实习学生。
　　那个学生他认识,今天上午临时请假没来。

　　“杨杰，你在哪儿碰见他的？”
　　许陌有些纳闷,“幸亏让你抓着了。我这都准备让人报警了。”

　　叫杨杰的男生挠挠头，有点不好意思。
　　“我坐电梯上来,电梯门一开就看见他满脸心虚的在那儿踱步,那表情就跟电影里失手杀人的杀人犯似的。我看大群里大家好像都在找什么人,就给他拽住了。”

　　“你先找人给他弄个房间关起来，剩下的事儿等发布会结束再说，”许陌又看了眼时间，当即就抬脚往后台走，“这次记你一功,回头我单独请你吃饭。”

　　正说着，许陌手机又响了几声。
　　是负责人通知他赶紧回后台。

　　许陌深吸了口气，将注意力重新放回到手里的衣服上。
　　他一边往回走，一边迅速的思索着该怎么处理这件衣服。

　　等他推开后台的大门,目光无意间略过某个模特随手丢在旁边的束腰上，灵感骤然乍现。

　　许陌将那件黑色的复古束腰拿过来,又从工具箱里找出裁剪刀来,将已经被划破的整个后片挖空,做成露背款式。
　　之后，被拆开的侧缝用针线固定住了下半部分。上半部分的侧缝被沿着袖窿的形状挖掉。

　　“许总监，发布会还有五分钟开始。”

　　“好,我知道了。”
　　许陌应了一声,将侧缝的线头剪掉,盯着手里的衣服停滞了一下。

　　他犹豫了一下，才将身上的衣服脱掉，换上手里的秀款。
　　宽松的长袍衬衫穿在身上空荡荡的，几缕春光顺着宽大的袖窿散出来。

　　衬衫长到脚踝上面一点。
　　许陌想了想，换上条不及膝的短裤。

　　展示的主体是衬衫，如果是专业模特，会选择只穿衬衫直接上场。
　　模特的指责在于展示衣服，至于别的并不重要。

　　但许陌毕竟不是专业模特。
　　不穿裤子真的让他很没安全感。

　　前台响起一阵人声，主持人拿着麦克风在cue流程。
　　许陌手上的动作加快，将束腰穿起来。

　　他把手背到身后，拽着抽绳将束腰收紧。
　　细腰在宽大的衣袍中显得格外显眼。

　　被抽长的抽绳晃荡着垂在身后。
　　许陌摸索着想要打个结，可背着手实在不好操作。

　　身后的大门突然“吱呀”响了一声。

　　周围的模特开始往入场门走，一个接着一个。
　　许陌有些急了，抖着手摸索着动作，额头沁出些汗来。

　　“我来吧。”
　　熟悉的男声从身后传来，混着股叫人心安的气息，带着阵阵凉风。

　　许陌整个人放松下来，沁出的汗也跟着消下去一些。
　　那股躁动难安的劲儿平复下去。

　　“你怎么过来了？”
　　许陌偏过头去，轻声问道，“我记得你今天不是还有个很重要的会要开么？”

　　“已经开完了，”傅启忱一边说，一边帮忙将抽绳系好，“我听小助理说你这边忙得厉害，就想着过来看看。”

　　大片的肌肤暴露在被挖空的后片之下，傅启忱下意识的舔了下唇，目光黏在人光洁的背上，撕不下来。

　　“一会儿结束带你去吃点东西好不好？”
　　他忍不住抚上人的后颈，往前半步，半圈着人开口，“听你助理说你忙到现在什么都没吃，我很担心你。”

　　最后那句带着炙热的温度，一说出口就烫得许陌心尖发颤。

　　“许、许总监？马上就到您了。”
　　场务从入口门那边探出头来，喊了许陌一声。

　　微妙的氛围被打破，许陌猛地推开傅启忱，如梦初醒。
　　他没去看傅启忱的表情，只逃命似的往入口处走去。

　　他不知道自己到底是怎么了。
　　也许是先前发生的那些破事太糟心，总之他听见傅启忱的关心时，心里莫名被戳中。

　　那种感觉，起初像是被沸水滚过，炙热发烫，之后温度褪去，许陌一颗心被烫得发软，余温被留在里头，许久不能消散。

　　这次的T台设计的相对比较简单。一条高出的台子在会场蜿蜒向前，模特只要顺着往前走就行了。
　　看展的媒体记者和其他观众坐在台下两侧。

　　许陌是在踏出入口门的时候，意识到自己忘记摘脚链的。

　　鲜艳的红绳坠上金色的小铃铛，衬得纯白色的衬衫反倒多了几分说不清道不明的性感。
　　几乎所有人的目光都不由自主的落在了许陌身上。

　　一些人在看他飞扬起的衣摆，一些人注目他翩然的长发。
　　眼镜链跟着头发的节奏一起悠扬。

　　光线从头顶和脚边照射过来，许陌仿佛整个人都在发光。

　　傅启忱从后台绕到观众席，看着台上的许陌。

　　四下里闪光灯此起彼伏的亮起，本来的临时救场此刻反倒成了全场最耀眼的一个。
　　那种感觉就像是，自己私藏的宝贝有一天突然被人发现是举世珍宝。他一面为此高兴，一面又试图将珍宝再次据为己有。

　　他的星星变成了高悬的明月。
　　原本照在他身上的点点星光，现在变成了皎洁明媚的月光，被所有人仰望。

　　不多时，发布会结束。
　　许陌作为设计师重新上场和大家见面。

　　也许是素颜的关系，许陌这会的唇色看着有些发白。脸上虽然还带着笑，可也能看得出来笑意勉强。
　　傅启忱抿着唇，脸上没什么表情。

　　只在下一秒，转身往后台走去。

　　许陌一回后台，就立刻虚脱的坐到最近的那把椅子上。

　　他剧烈的喘息着，心脏在胸腔里跳的很快。
　　眼睛被水汽氤氲出一层雾来，模模糊糊的看不清楚，脑袋却晕的厉害。

　　反胃的感觉隐隐约约的浮起来，许陌抿着唇，下意识的抬手抵在嘴边。

　　“给你水。”
　　傅启忱不知道什么时候回了后台，拿着瓶水往许陌嘴里喂，“我这儿还有巧克力，你先垫点，一会儿带你出去吃。”

　　后台的声音仍旧吵嚷着，许陌倚着人缓了一会儿，然后才小口小口的喝了点水。
　　又吃了两块巧克力，许陌才起身往外走。

　　先前他让人把许曦找个地方关起来。
　　现在发布会也结束了，是时候去算一算帐了。

　　许曦被人关在会场楼上的房间里。
　　许陌到的时候，房间里一片狼藉。
　　能摔的东西几乎都被他摔了个粉碎，许曦整个人发疯到歇斯底里。

　　许陌总觉得许曦现在的样子像极了许臻云。

　　“算算账吧，许曦。”
　　许陌半靠在傅启忱怀里，任由他环住自己的腰，“蓄意伤人，破坏秀款，差点给公司带来巨大损失。模特到现在还在医院里躺着，你猜你会是个什么下场？”

　　“你活该！”
　　许曦仍旧叫嚣着，“都是你把我害成这样的！要不是，我现在还光鲜亮丽的待在设计部呢！那个模特，他就是活该！谁让他来多管闲事的？”

　　这种歇斯底里且毫不认错的态度让许陌不由自主的皱起眉来。
　　那就没什么可说的了。

　　报警，起诉。
　　该追究的他一点都不会少。

　　果然从小被宠坏了的孩子，吃多少次亏都不长记性。

　　许陌转身往房间外走。
　　之后的事情许陌本来还想要亲力亲为的去做，却愣是被傅启忱压着去吃饭。

　　至于报警的事情，则一股脑的被丢给了小助理。

　　吃过饭之后，傅启忱又陪着许陌去了趟医院。
　　彼时，安安的伤势已经被处理妥当，送到病房里去了。

　　探望伤员没什么特别的。
　　无非也就是慰问一下，然后说一说后续问题的处理，还有一些赔偿问题。

　　倒是傅启忱，自始至终站在许陌身后，一言不发。
　　在看到安安身上的伤之后，他只觉得庆幸。

　　如果这些伤是在许陌身上，他很难想象该有多痛。

　　“之后我会让我的助理和你联系，后续的赔偿要求，你可以通过他和打伤你的许曦详谈。”
　　临走之前，许陌说道。

　　之后几天，许陌被傅启忱强迫着请了假在家休息。

　　这原本也没什么，可偏偏许曦之前还在设计部的时候，每次办完大秀之后公司不仅会让他带薪休假，还会给大办庆功会。
　　相比之下，许陌待遇简直低到可怜。

　　原先许曦在的时候，抓部门里的人给自己干私活都是常事。
　　而许陌不仅从没做过这种事情，还主动消减了整个部门的KPI。

　　再加上傅启忱来给许陌送饭时，三不五时就请客的奶茶。
　　人心都是肉长的，大秀结束没多久，就有人私下里议论起这件事来。

　　最开始还只是设计部部门里议论两句，到后来也不知怎么的，慢慢就在其他部门里也传开了。
　　还没得许陌休假回来，这件事在公司上下都被传了个遍。

　　最后事情传到财务部，进了许曦耳朵里。
　　许曦也只是轻笑了两声，高傲的说了句轻蔑话。

　　“我说错什么了？就是许陌不配。”
　　许曦洋洋得意的开口说道，“我是许家的少爷，是言午董事长的儿子，他是个什么东西，也敢拿来和我比？”

　　先前许陌以故意伤人的罪责起诉了许曦，不过这件事还没等向外扩散，就被压了下来，最后只配了些钱就不了了之了。
　　甚至许曦还在私下威胁了当事人安安，逼得安安只能选择接受私了。

　　可这件事到此为止还并没有结束。
　　在公司里疯传了几天的言论最后还是穿进了许臻云的耳朵里。

　　公司顶层的董事长办公室里，许曦一进去就被许臻云气急败坏的扇了一巴掌。
　　皮肉碰撞见发出的清脆声响回荡在办公室里。

　　空气安静下来。
　　许曦一脸错愕的看着父亲，怎么都没想到自己会挨上这一巴掌。




第43章 他咎由自取

　　“爸？”

　　“谁让你去捣乱的？”
　　许臻云瞪着许曦,脸颊因为盛怒而涨得通红，“那天那么多媒体记者在场，还有不少和集团长期合作的大客户,万一出了什么岔子，公司会损失多少你知道吗？”

　　以往许曦都被家里娇纵惯了,长这么大还是头一次。
　　他不敢置信的看着许臻云，眼眶红了一圈,眼泪在眼眶里打转。

　　“可公司这不是也……没有……”
　　许曦嗫嚅着想要辩解,声音哽咽得发抖。

　　可他还没说完,就被许臻云不耐烦的直接打断。

　　“你还敢说？”
　　许臻云一提起这事儿就气不打一处来，“现在许陌那个兔崽子靠着那场秀展火得一塌糊涂。要不是你在那里闹脾气，也不会让他露脸。”

　　话说到这，许臻云扶着旁边的桌子粗喘了几口气，像是气得不轻。

　　“那、那又怎么了？”
　　许曦脸上的表情扭曲了一下,不过很快就又恢复过来，嘴硬着不肯服软，“就算他火了，撑死也就是个小网红而已,有什么可怕的？”

　　“你！”
　　许臻云欲言又止，最后只气急败坏的将桌子上的杯子摔在地上,“你真是被我和你妈给惯得不知道天高地厚了！”

　　那杯子就碎在许曦脚边,玻璃撞击地板发出了巨大的声响,一些碎茬迸溅在他脚上，吓得他往后退了两步。

　　办公室里重新安静下来。
　　许臻云下意识转头看向办公桌上放着的那摞文件，心中愈加烦闷起来。

　　“对,都是我的错！”
　　许曦火气上来,也不管不顾的对着许臻云回呛起来,“许陌能落到今天这个地步都是因为我，你们什么都没做，是吗？”

　　他抬头看着许臻云，总觉得父亲变了。
　　尤其是最近这段时间，变得越来越陌生，越来越面目全非了。

　　许臻云还想再说些什么，可许曦却先他一步，转身离开了办公室。

　　……

　　拍卖会这天，南区拍卖场最大的展厅几乎坐满了人。

　　许曦自从和父亲大吵了一架之后，就一直没回家去住。
　　这几天他和姜灏住在一百多平的“小房子”里，又是憋气又是委屈。

　　他只是气不过许陌那么神气的耀武扬威，他有什么错？
　　还要有姜灏陪着他，不然他还不知道要怎么熬过这段日子。

　　“小曦？”
　　姜灏扯了下许曦的袖子，让人回神，“入场了，小曦。拍卖会都该开始了。”

　　闻言，许曦这才回神，挽着姜灏的胳膊进了展厅，在自己的位置上坐下。

　　没了苏家的背景，许曦只能弄到最后排的位子。
　　他坐在自己的位置上往前看，望着前面黑压压的人头，心里总觉得不舒服。

　　只是稍一转头，许曦忽然瞥见和傅启忱一起从入口进来。

　　傅启忱揽着许陌进了展厅。
　　两个人的位子就在前面几排，周围坐着的都是北城豪门圈里有头有脸的人物。

　　许陌提前看过这场拍卖会的资料，作为压轴出场的那颗蓝宝石空灵又漂亮，他只一眼就看上了。
　　这么漂亮的宝石，要是做成对戒，一定也很好看。

　　一想到这里，许陌便觉得耳根一阵发烫。

　　“傅启忱，你有……什么喜欢的吗？”他干咳了两声，侧头看向一旁，“反正，我最近刚发工资，可以给你……买点什么。”

　　话音落下，许陌察觉到身旁传来的灼热视线，耳根烧得更厉害了些。
　　他不自在的低头看了眼手机，目光落在屏幕上的那几对袖扣上。

　　“喜欢你。”
　　傅启忱毫不顾忌是在外头，一边说一边凑到许陌耳畔，“可以、把你送给我吗？”

　　“傅启忱？”
　　许陌转回头看着傅启忱，满眼的不敢置信，“你这是什么土味情话？还在外面呢！”

　　周围传来几道隐隐的笑声，作弄得许陌耳根面颊涨红一片。

　　不多时，拍卖会正式开始。
　　最初的几件拍卖品都是些寻常的小玩意儿，价格并不算高。等场子热起来之后，那些昂贵珍奇的玩意儿才开始被一件一件摆到台上来。

　　“下面是第五件藏品，”拍卖师继续说道，“已故设计师大卫・里昂斯的遗作，珍珠贝母镂雕袖口一对。起拍价八十万。”

　　几乎下一秒，底下就有人举牌。

　　“八十二万。”
　　“八十五万。”
　　“八十八万。”

　　许陌盯着那对袖口看了许久，到底还是没忍住，举了牌子。

　　“九十八万。”

　　大卫・里昂斯的作品市价大多在八十五万到九十五万左右。
　　按理来说，价格叫到九十八万，应该就差不多要成交了。

　　原本看上这对袖扣的客人觉得价格超出预估值，一般不会再往上叫。

　　“一百一十万。”
　　许曦举了牌子，继续叫价。

　　他倒不是真想要那对袖扣，主要是看不惯许陌。
　　只要看到许陌不高兴，他就高兴了。

　　许陌觉得那叫价的声音有些耳熟，当即便转头往身后看了一眼。

　　艹。
　　他在心里骂了一句，然后烦躁的转回身，又举起了牌子。

　　一百二十万。

　　许曦接着举牌。
　　一百三十万。

　　“艹。”
　　许陌低声啐了一口，又举了下牌子。

　　一百四十万。
　　这次许曦没有继续举牌。

　　比市价高处足足四十多万，许陌觉得这会儿自己脑袋上就写着“冤大头”三个大字。

　　之后很快就到了那件玉佩。
　　拍卖师介绍完藏品之后，傅启忱悄悄用手碰了碰许陌，侧过头去和人咬耳朵。

　　两个人小声交谈了几句，许陌嗔了傅启忱一眼。

　　场上陆陆续续的有人举牌。
　　价格被被一路叫到一百三十万。

　　许陌轻声笑笑，跟着举起了牌子。
　　一百四十万。

　　“一百五十万。”
　　许曦跟着叫价。

　　“一百六十万。”

　　“一百七十万。”
　　许曦叫价的时候咬牙切齿的。

　　“一百八十万。”
　　许陌转身隔着人群看了许曦一眼，继续把价格往上叫。

　　不光是许陌，傅启忱在会场里安排了不少托，一再将价格叫高。
　　一直抬高到二百三十万，几个轮番叫价的托才纷纷住口。

　　“二百、四十万。”
　　许曦硬着头皮叫出最高价格。

　　现场安静了一秒，拍卖师才敲定价格。
　　一切尘埃落定。

　　钱从个人账户划到拍卖会，然后被再次划到个人账户，银货两讫。

　　和许陌从拍卖行出来，傅启忱看了眼手机，确认收到了二百多万的款项，才转头和许陌对视。
　　两人四目相对，还不等傅启忱多说，许陌便明白了他的意思。

　　等回到家，许陌报警举报许曦威胁勒索和职务侵占。

　　另外一边，姜灏陪着许曦从拍卖行出来之后，就随便找了个借口离开了。
　　他将许曦的手机号和微信拉黑，收拾了行李，从许曦的身边消失。

　　许曦起初只以为他是去找朋友喝酒去了，等到第二天早上都没见到姜灏回来，这才后知后觉的意识到不对。
　　他一遍遍的给姜灏打电话，可手机那头却只传来一声声冰冷的提示音。

　　不对劲。
　　这很不对劲。

　　他失力的跌坐在沙发上，怎么都想不明白，姜灏到底为什么会突然离开他。

　　手机忽然响了起来。
　　许曦猛地坐直了身子，抓起手机看了一眼。

　　不是姜灏。

　　才刚提起的那口气又泄了回去。
　　他无力的接通电话。

　　“喂。”

　　……

　　许陌休完假回公司上班。
　　他前脚才刚到公司，后脚就听见警车的鸣笛声由远及近，像是朝着他们公司这边开过来的。

　　回想起自己昨天报的警，许陌就没急着往楼上走。
　　他倚在前台旁，跟前台的几个小姑娘一起看热闹。

　　警方带走许曦的时候，许陌和前台的几个小姑娘可吃瓜子说着八卦，甚至还抽空冲许曦笑笑。
　　他昨天回去之后问过傅启忱，不出意外的话，许曦近十年应该都出不来了。

　　“许总监，你说的这是真的假的啊？”
　　前台小姑娘吃瓜吃的飞起，见着许陌要走，还忍不住追问道。

　　许陌扶了下眼镜，没说是也没说不是，径直进了电梯。

　　快到中午的时候，许陌手机响了起来。

　　电话接通，赵妍尖锐的声音从手机那头传来。
　　“许陌，是不是你陷害的我们家小曦的？不然我们家小曦好好地怎么会被警察带走的，啊？”

　　“赵姨应该是误会了，”许陌将手机拿远一些，声音却带着轻松惬意，“许曦是咎由自取。他将公司款项挪作己用，数额巨大。哦，还不光是这些。赵姨最好还是，做好了看着他坐牢的准备。”

　　这话说完，许陌便直接挂断了电话。
　　赵妍还未说出口的咒骂被阻绝在手机另一头。




第44章 答应你的、奖励

　　许陌挂断了赵妍的电话,起身走到落地窗前，低头俯瞰。
　　二十三楼之下，所有的人渺小成一个一个的黑点。

　　许陌长舒出口气,觉得多年积郁终于得以纾解。

　　另外一边，赵妍挎着包气势汹汹的进了公司。
　　她是老板夫人,又因为是小三上位，平日里三不五时就要来公司宣示一下主权。公司上下除了实习生和刚入职的新员工,几乎没有不认识她的。

　　门口的保安和前台的小姑娘被她那气势吓得大气都不敢喘,沉默的目送着她一路进了电梯。

　　“……许陌,许陌你给我出来！”
　　赵妍上了二十三楼，一出电梯就喊着许陌的名，直冲冲奔着办公室的方向过去。

　　办公室外格子间的部门员工相继停下了手里的活儿，不约而同的抬头去看从外头进来的赵妍。

　　“许陌，你个狼心狗肺的东西,你连你亲弟弟都下得去手！”
　　赵妍说着，便推开了办公室的门。她一边咬牙切齿的咒骂，一边冲到许陌面前，抬手就要往他脸上扇过去。

　　许陌抬头看向赵妍的时候,赵妍的巴掌已经到他跟前了。
　　他只得偏头往后闪，可眼镜还是被挥掉,镜片碎成蛛网状,几块碎片掉到地上,折射出星星点点的光点来。

　　“亲弟弟？”
　　他偏着头，歪着脑袋挑眉看着赵妍，勾着唇角轻笑的样子带着几分轻蔑,“我是许家的独子,我哪来的亲、弟弟？”

　　说到这儿,他似乎突然想起了什么好笑的事，盯着人笑出声来。

　　“哦，我想起来了，”许陌恍然大悟似的，翘着二郎腿，目光缓缓落在面前那团模糊的人影上，“赵姨你是说许曦？他一个私生子，算我哪门子的亲弟弟。”

　　“你、你别胡说八道！”

　　大约是装得久了，赵妍就连自己当初是怎么上位的都快忘了。
　　她抖着手指着许陌，咒骂着，“许曦才是许家的独子，你不过就是、不过就是没人要个野种，你算个什么东西？”

　　野种。
　　许陌扯唇笑笑。

　　这话他在很多年里，听过无数遍了。
　　听得多了，他渐渐麻木，也就不觉得这话难听了。

　　“许曦侵吞公司大笔资金，还用隐私视频威胁勒索他人，前前后后足有百万不止。按照法律规定，他应该会被判个几年。”
　　许陌没打算和赵妍一般见识，只一边说，一边给傅启忱发消息，让他找人去家里把备用眼镜给他送过来。

　　他以为眼下这个时候，许曦还在警局，赵妍就算再嚣张也不至于在公司和他动手。
　　可谁知赵妍做了这么多年的富太太，似乎真把脑子都给做没了，竟然在公司里公然对他动手。

　　场面混乱起来，赵妍前几天刚做了美甲，尖锐的指甲在许陌脖颈上留下了几道挠痕，还洇着鲜血，和白生生的肤色映衬起来，格外的吓人。

　　办公室外格子间里的员工全都傻站着，每一个敢来拉架的。
　　只有过来实习的A大学生，这会儿一个个站出来，一面将赵妍拉开，一面将许陌护在身后。

　　许陌捂着脖子，忍无可忍的报了警。
　　警察赶到之后很快就控制住了局面，将赵妍带走。而他也得跟着过去一趟，去做笔录。

　　前台的小姑娘眼看着许陌跟着警察一起出了公司，扭头和旁边站着的保安大哥小声议论了几句，然后才在公司的大群里说起八卦来。

　　【村头王婆：你们刚看见了吗？】
　　【村头王婆：开屏孔雀被警察逮走了。】

　　【画图狗：那个，开屏孔雀是……】

　　【隔壁老王：@画图狗开屏孔雀你都不知道？就老板夫人。】

　　【村头王婆：设计部的许总监也跟着去了】
　　【村口王婆：今早我还听他说了点大老板家的八卦来着。】

　　【画图狗：[狗子吃瓜.jpg]】

　　【村头王婆：之前大家不是一直都在传，说许总监是大老板的私生子么。】
　　【村头王婆：其实真正的私生子，是许曦。】
　　【村头王婆：咱们这位老板夫人，当年可是小三上位！】

　　【画图狗：私生子也不犯法啊，他为啥被抓啊？】

　　……

　　许陌从警局录完口供出来，一抬头就瞧见不远处立着一团模模糊糊的人影。
　　他没戴眼镜看不真切，可他有种直觉。

　　“傅启忱。”
　　许陌又径直往前两步，似是确认了些，这才笑开了，“你不是今天有会要开吗，怎么过来了？”

　　警局外的阳光格外明媚。
　　北城的冬日多雪少阳，难得能见到晴天。

　　许陌仰着头，迎着光线看过去。

　　模糊的视线里，高大的光影向他这边走过来，旋即将他拥入怀里。
　　熟悉的气味涌进鼻腔。

　　“担心你，”傅启忱边说，边低头去看人脖颈上的伤痕，“都流血了。刚刚在警局，也没给你处理一下？”

　　男人说话时的热气吹在许陌脖颈上，弄得他有些痒。
　　许陌下意识的侧头往后躲，却被傅启忱又重新拥回来。

　　“我没那么娇气。”
　　他错过头将人推开，“血都干了，有什么好处理的？”

　　在警局门口和人抱在一起，莫名让许陌有种当着警察叔叔的面秀恩爱的错觉。
　　傅启忱心大不觉得，许陌却觉得一阵脸热。

　　被推开的傅启忱没再纠缠，从口袋里摸出只眼镜盒来。
　　他抬手将许陌黏在额头眼角的碎发顺开，帮人将眼镜带上。

　　眼前的视野重新清晰起来，许陌顿了一下。

　　下一秒，他抬手环住男人脖颈，略踮起脚，一下亲在了人唇上。
　　“喏，这是答应你、奖励。”

　　不知是初冬的晴日更暖些，还是爱人间的情爱更暖些。
　　两人间的气息带着热气，傅启忱的目光看得许陌身子发软。

　　“这么说，许曦的罪已经定了？”
　　半晌，傅启忱才略松开些环在人腰间的手，轻声问道。

　　许陌应了一声，才又继续开口，“说是大概要判十五年，后面就等着走程序了。”
　　说到这儿，许陌停顿了一下，补了句，“赵妍被拘留了，应该要不了几天就给放出来了。”

　　解决了许曦，他的目标只完成了三分之一。

　　这只是个开始。
　　想也知道，等过几天赵妍被放出来，只怕是会变本加厉的为难他。
　　还有许臻云。

　　想到他，许陌有些迟疑。
　　说实话，他其实没想好该怎么对付许臻云。

　　那是他父亲。
　　不管他做得轻了、重了，都不合适。

　　“许老师柔弱不能自理，我实在担心，”傅启忱见着许陌脸上表情不太好，刻意调侃道，“不然过几天等她出来，我雇几个保镖跟着你？许老师是体面人，拉不下脸来动手，就让保镖动手。”

　　“去你的！”
　　许陌啐了一句，掐着傅启忱胳膊内侧拧了一下，不过心情倒是好了不少。

　　凌晨一点。
　　许陌迷迷糊糊的睡着，放在床头的手机响个不停。

　　“烦死了。”
　　在连续挂断了两次之后，许陌还是闭着眼睛接通了电话。

　　“……请问是许臻云的家属吗？”
　　电话那头是个女声，背景里隐隐约约传来些嘈杂的声音，好像是在医院。

　　许陌清醒了些，睁眼看了下屏幕上的电话。
　　是个陌生号码，来电显示上标记为北城人民医院。

　　大半夜收到医院的电话，显然不可能是什么好事。

　　“我是。”
　　他从床上做起来，心里停跳了一拍，说不清到底是喜是忧。

　　“这边是北城市人民医院的，许臻云先生今天下午被送到了医院，现在刚出抢救室，麻烦您过来一下。”

　　许陌已经很久没和许臻云他们联系了。
　　上一次冲突之后，他直接把人给拉黑了，耳根清净了不少。

　　如今医院能把电话打到他这里来，想来应该也是实在找不到其他人了。
　　毕竟这个节骨眼上，许曦还在警局，赵妍也还被拘留着。

　　许家没什么其他亲戚，眼下还勉强能联系上的，就只有他。

　　“我知道了，我马上过去。”
　　犹豫了许久，许陌到底还是应了下来。

　　十几分钟后，傅启忱开车送他去医院。
　　他们到的时候，许臻云已经被送进ICU病房里了。

　　许陌站在病房外往里看，病床上的人戴着呼吸机还在昏迷。

　　“许臻云的家属是吧？”
　　医生走过来，“病人是下午送过来的，突发性脑溢血，出血量较大。经过抢救，暂时没有生命危险。不过病人能否醒来，醒过来是否能够下床，还不好说。”

　　傅启忱去忙活缴费和住院手续的事情，病房前就只有许陌一个人。

　　“我知道了，”许陌点点头，“也就是说，就算他醒了，也不一定能够恢复成正常人的样子，对吗？”

　　说这话的时候，许陌目光仍旧停留在病床上昏迷的人身上。
　　他脸上没什么表情，叫人摸不清情绪。

　　医生见过的病人家属不在少数，看他这样，也只以为是极度悲伤下大脑的自我保护，没有在意。

　　“恢复成常人的几率很小，”医生如实说道，“大多数病人即便能够醒过来，后半生也将面临着瘫痪在床、语言功能障碍等后遗症。还是建议家属、做好心理准备。”




第45章 给他个惊喜

　　“好的,我明白了。”
　　许陌收敛了目光，送走医生之后，独自坐在走廊的长椅上,陷入沉默。

　　公司那群高层个顶个的人精。许臻云下午被送进医院的事，这会儿他们应该都知道了。
　　等明天一早,那群人知道了许臻云昏迷不醒，还不知道会闹出些什么乱子来。

　　傅启忱办完手续从一楼上来,刚走过来就看见许陌一个人坐在长椅上发呆。

　　“陌陌？”
　　他坐在许陌身旁,把乱七八糟的缴费单叠成一摞塞进口袋里,“都弄完了，这儿有护工守着，回去吧。”

　　凌晨ICU外的走廊上寂静得很，好像全部声音都被逼近的死神吞没殆尽。
　　没人窃窃私语，没人声嘶力竭。

　　许陌出神想着什么,听见傅启忱喊他，也只是歪着身子靠在他怀里，脑袋轻轻的抵在他肩上，一言不发。

　　曾经设想过无数次的情形终于在现实中上演,可他却意外的高兴不起来。
　　许臻云是真的老了。
　　他忽然发现记忆里那个可怕又阴森的男人变得佝偻，眼角的褶皱层层叠叠,就连发起脾气的样子都似乎失去了威胁力。

　　原本的局面随着时间的推移而发生转变。
　　突如其来的角色转变让许陌有些不适。

　　他不明白,如果角色的转变和局面的反转是时间推移的注定结局,那他这些年的痛苦和努力又算什么？

　　“我们回去吧，我累了。”
　　许久，他长舒出一口气,靠在傅启忱身上轻声说道。

　　一夜无话。
　　第二天,许陌很早就醒了,坐在床上百无聊赖的看手机。

　　心跳的节奏比平时要快一些，他不自觉地感到有些紧张。

　　――叮
　　【赵特助：许总的事情，董事会的各位董事都已经知道了。应该会在最近几天召开股东大会选举新的董事长。】
　　【赵特助：还得麻烦您今天来一趟顶楼董事长办公室。许总的东西，还请您帮着收拾一下带回去。】

　　【许陌：我知道了。】

　　赵特助的反应基本都在许陌的预料之中。
　　言午虽说是自家公司，可眼下许臻云还在昏迷，手里虽然还握着大半股份，可到底是无法继续担任董事长一职。

　　这种情况之下，董事长一职几乎就是块挂在明面上的肥肉。
　　想也知道，等股东大会一召开，几个股东少不得又要明争暗斗一番。

　　许陌不打算直接在股东大会上和其他人争抢董事长一职。
　　那群老狐狸可都不是什么省油的灯。与其主动卷入争斗，倒不如静观其变，坐收渔翁之利。

　　等到了公司，许陌一进大门就能感受到来自四面八方的人投射过来的目光。
　　他皱了下眉，却没多说什么。

　　昨天早上，他故意把许家那点破事当做八卦讲给前台小姑娘听，为的就是那些事情能在公司里疯传，变成人尽皆知的瓜。
　　只有这样，等赵妍出来，他才能在和她争家产的时候多一分助力。

　　许陌没回二十三楼，他坐着电梯直接去了顶楼。

　　因为还要筹备股东大会的事情，赵特助这会儿并不在董事长办公室。
　　许陌从没来过董事长办公室，只能沿着走廊一间一间慢慢找。

　　快要到走廊尽头的时候，他终于瞧见那间挂着“董事长办公室”牌子的房间。
　　他输入了赵特助告诉他的密码，推开门进了房间。

　　许臻云办公室里堆满了文件，个人物品倒是没有多少。
　　许陌在他办公室里转了一圈，把杯子、钢笔之类的个人物品都收到箱子里。

　　等收拾的差不多了，许陌抱着箱子准备离开。
　　可转身的时候，他一不小心把放在桌子里侧的那摞文件给砰倒了。

　　摞成厚厚一沓的文件在地上散成一片。
　　许陌顿了一下，想了想还是把箱子放到一边，蹲下身把文件全都拾起来。

　　那些文件大部分都被装在拉杆夹里，收拾起来倒也没有特别费劲。
　　只别了曲别针的文件只在少数。

　　只剩下最后几份文件还散落在地上的时候，许陌的目光突然停留在了他脚边不远处的那张按了手印签上名字的纸上。

　　那张纸似乎有些年头了，边缘的位置起毛粗糙，纸张颜色微微泛黄，还有折痕。
　　许陌注意到那上面开头加粗加大的两个字。

　　遗嘱。

　　他皱了下眉。
　　看这纸张的成色，总不会是许臻云的。

　　那还能是谁……

　　一个名字出现在脑海里，许陌呼吸一滞。
　　他将那张纸从地上捡起来，拿到眼前的时候手都在跟着都。

　　这份遗嘱落款的名字，是他的母亲。
　　打印体的落款下面是一个娟秀的签名，签名上叠着一个红色的手印。

　　许陌鼻子有些酸，眼前的水汽在镜片上氤氲出一层雾来。
　　他几乎可以肯定，这份遗嘱是被许臻云有意藏匿起来了。

　　这是他母亲留给他的遗嘱，却被许臻云藏了近二十年。
　　他咬着唇盯着那份遗嘱，一字一句的读，试图从上面寻出几分母亲的气息来。

　　泪水终于溢出了眼眶，视线被雾气和眼泪模糊。
　　他抽噎了一下，抬手摘掉眼睛，用手背将眼泪擦干，小心翼翼的，不想把那份遗嘱弄湿。

　　那遗嘱上分明写着，言午集团在她过世之后，全部交由许陌接手。如果许陌还未成年，则交由信托机构代为管理，待许陌成年之后再交由许陌负责。
　　那本来是就是他母亲娘家的公司，和他许臻云一分一毫的关系都没有。

　　许陌哭了一会儿，情绪逐渐稳定，头脑才慢慢清明下来。
　　他意识到，有了这份遗嘱，他就可以直接接受公司，根本轮不到股东大会什么事。

　　许臻云藏匿遗嘱，虽然够不上判刑标准，可也算违法。尤其还是涉及到集团那么大一笔股权，起码继续掌管公司应该是不行了。

　　【许陌：赵特助，我在许总办公室里发现一份文件。股东大会，暂时应该开不成了。】
　　【许陌：[图片.jpg]】

　　他给将那份遗嘱放在地上拍了张照片，发给赵特助看。

　　微信那头很快就回了消息过来。

　　【赵特助：我会通知董事会，将股东大会延期。在这期间，还请您尽快就此问题进行起诉。我这边将会配合进行调查。】

　　赵特助跟在许臻云身边多年，早就被许臻云和一直耀武扬威的赵妍弄得不耐。
　　没人比他更了解许臻云的劣性，他巴不得许臻云赶紧下台。

　　许陌通知了律师帮忙处理遗嘱的事情，自己则离开公司去看守所见了许曦。

　　从昨天早上被抓进来到现在，许曦一直没见过什么人。
　　故而不管是赵妍被拘留的事情，还是许臻云脑溢血昏迷，他都还不知道。

　　“小曦，你还好吗？”
　　跟人见了面，许陌冲人笑笑，弯起的眉眼里盛满了无辜，“你大概还不知道，昨天你被带走之后，赵姨来公司闹事，紧跟着也被带走了。听说，应该会被拘留几天。”

　　话音落下，本来还低着头的许曦猛地抬起头来。
　　他睁大了眼睛，不可思议的看着坐在他对面的人。

　　“你说、什……”

　　“还不止是赵姨，”许陌仍旧笑着，歪起脑袋的样子看起来格外蛊人，“昨天下午，父亲也被送到医院紧急抢救。是突发性脑溢血，现在大概还在ICU里躺着呢。”

　　“许陌！”
　　许曦拍案而起，两只手撑在桌面上，咬牙切齿的，“你怎么敢的，许陌？那也是你的父亲！你怎么能……”

　　“我怎么了？”
　　许陌冷眼看着许曦被看守的管教人员重新按回的座位上，才又重新挂上那副和善的假面，“哦对了，我还找到了被父亲藏匿的遗嘱。不出意外的话，言午应该很快就是我的了。”

　　他一边说，一边慢条斯理的抬手摸向许曦的脸颊。
　　一下又一下，那眼神看起来不像是在亲昵，反倒像是在剥皮剔骨，将许曦的骄矜和自尊一点一点蚕食殆尽。

　　“你可千万别急，”许陌嘴角噙着笑，眼底却满是冷意，“你的苦日子还在后头呢。”

　　说完，许陌起身往外走。
　　被留在原地的许曦站起身来，疯了一样的冲着许陌叫喊咒骂，结果却被几个管教人员控制住往回带。

　　许陌出了看守所，坐在车里给傅启忱发消息。

　　【许陌：你最近有空吗？】
　　【许陌：等过几天处理完公司的事情，我想去休假。】
　　【许陌：我没记错的话，我们好像还没度过蜜月。】

　　收到许陌消息的时候，傅启忱正在和公司的部门负责人开会。
　　平日里向来冷厉的总裁忽然盯着手机屏幕笑起来，惊得底下人全都噤声不敢说话。

　　【傅启忱：我随时有空。】
　　【傅启忱：你想去哪玩？去海市好不好，我记得你之前说想去看海。】
　　【傅启忱：或者去国外？】

　　【许陌：那去海市好了。】
　　【许陌：你做攻略。】

　　发完消息，许陌靠在座椅上翻某购物软件。
　　他悄悄将几件情//趣/内/衣加进购物车一起付款，打算等回头去海市度假的时候带过去，给某人一个惊喜。

　　【傅启忱：我在新开的那家三星餐厅订了位子，晚上下班我去接你好不好？】




第46章 你别缠着我

　　这几天出了这么多事,许陌一直没顾得上去管设计部的事。
　　整个二十三层一连被放养了几天，整个设计部人心惶惶，就连私下里的议论也多了起来。

　　闻笕ド杓撇亢土名策划的负责人做最后的核对工作,听见周围几个人家交头接耳的说小话。

　　“对了，你们许总监呢？”
　　他假装不经意的转头看了眼旁边的设计部员工,“我好像有日子没见过你们许总监了。怎么，调岗了？”

　　被问到的几个员工转过头去看着他,一个个支支吾吾的,却没说话。

　　“闻设计有事要找他吗？”
　　林助理刚从顶楼下来,就听见了闻蟮幕埃“我们许总监最近事情是多了点，不过您要是找他有事的话，可以下午再来。”

　　下午。
　　闻筇袅讼旅迹点头应了一声。

　　――叮

　　【裴霁：你一直说让我等,到底还要等到什么时候？】
　　【裴霁：再过几天，实习都要结束了！】
　　【裴霁：你是不是在耍我？】

　　微信响了两声，闻蟮屯房戳艘谎郏没急着回。

　　可几乎下一秒,手机就又一声接着一声的响起来。
　　闻蟛荒偷摹斑酢崩忠簧，索性直接打开了静音。

　　“哦,林助理别误会,”闻笞头看向林助理,故意作出副平易近人的样子冲人笑笑，“只是我出于私人关系的关心而已。”

　　闻蠼裉齑┝思垂感很好的宽松衬衫，耳垂坠着大颗的黑珍珠耳钉,看起来比平日少了几分锐利锋芒,多了些平和温婉。
　　可不知道为什么,林助理看着闻蟮堇吹哪歉鲂α常心里总隐隐觉得不太舒服。

　　那个笑意更像是被精心雕饰伪装过的工具，带着点微妙的傲慢以及恰到好处的亲昵，像极了上位者居高临下的施舍和恩赐。

　　只是当时的林助理并不能分辨出这么多。

　　闻蟠由杓撇砍隼粗后，趁着等电梯的功夫，给裴霁回消息。

　　【闻螅壕徒裉煜挛纾许陌会回二十三楼处理工作。你可以趁着这个机会去和他告白。】
　　【闻螅赫饪墒歉銮г啬逊甑暮没会，最近公司上下人心浮动，你最好在人多的时候当众和他告白。】

　　【裴霁：可是他们都知道许老师他已经结婚了。我要是当众告白，肯定会有人】

　　这话裴霁还没打完就不小心点击了发送，光是看文字都能感觉到来自对面的急躁。

　　【闻螅耗慵笔裁矗俊
　　【闻螅阂的就是把事情闹大。等闹得全公司人尽皆知，你觉得许陌的丈夫会不会疑心，会不会和他离婚？】
　　【闻螅旱绞焙蚰阒灰一直跟在他身边嘘寒问暖，还怕打动不了他？】

　　裴霁觉得闻笳饣八档糜械览恚可他总觉得哪里有什么问题。

　　【裴霁：可是万一……】

　　【闻螅好挥型蛞弧！
　　【闻螅耗阕约合肭宄，你到底是要许陌，还是要万一。】

　　发完这条消息，闻缶吨苯了电梯。
　　而裴霁盯着微信界面看了许久。

　　……

　　许陌下午和负责处理遗产继承的律师谈过之后，就回了二十三层。
　　这几天他一直没来，桌子上已经堆叠了不少需要处理的文件。

　　许陌一边翻看文件，一边听小助理汇报这几天的事情。
　　在说到上午的事情时，小助理迟疑的停顿了一下。

　　“怎么了？”
　　许陌从文件前抬头看向他。

　　“今天上午，闻设计来过了。”
　　林助理如实说道，“他说很久没见过您了，问您是不是调岗了。之后我问他是不是有事要问您，他又说只是出于关心。”

　　说到这，林助理抿了下唇。
　　“抱歉，可能是我想多了。”

　　房间里安静了一秒，许陌签好最后一份文件，挥挥手示意小助理离开。

　　最近这几天，他和傅启忱都忙得抽不出空来料理私事。想来，傅启忱应该还没来得及和闻竺嫣浮
　　那闻笊衔缒歉龇从Γ应该就只是故意挑衅。

　　想到这里，许陌迟疑了一下。
　　又觉得好像没那么简单。

　　平静一直持续到快要下班。
　　许陌今天没打算再继续待在公司加班，看时间差不多了就打算先去一楼等傅启忱过来接他。

　　不知道为什么，整个下午他都有些心绪不宁。
　　直觉告诉他，闻笊衔缒腔坝Ω没褂泻笫帧

　　“许老师。”

　　果然，许陌才刚踏出办公室的门，就被裴霁迎面拦了下来。
　　裴霁又一次喊了他老师，声音刻意拔高，像是生害怕旁人听不到一样。

　　许陌皱了下眉，看向裴霁的眼神冷冽下来。

　　“许老师，我还是想跟你说，我喜欢你。”
　　裴霁嘴上说着告白的话，目光却错到一边，不敢和人对视，“我大一就开始喜欢您了。我知道我没有机会，但我就是想让你知道。我……”

　　原本还打算继续加班的部门员工，这会倒是都来了精神，一个个抻着脖子站起来看热闹。
　　某个坐在角落里不太起眼的男人悄悄举起手机，在人群的缝隙中默默拍摄。

　　“我不想知道。”
　　许陌眉头越皱越紧，眼中除了冷冽和厌恶，再看不出其他情绪，“我对你的私人感情不感兴趣，也并不认为我需要知道你这些感受。”

　　说完，他便抬手将人推开，目不斜视的往前走去。

　　原本还隐隐有些嘈杂议论的人群忽然全都安静下来。
　　许陌往前走了两步，又忽然停下来，转头看向裴霁。

　　“我不知道我到底是给了你什么错觉，让你觉得喜欢上老师是件光荣到可以明目张胆说出来炫耀的事情。基于你此次实习的实际表现，我会如实在你的鉴定表上打不合格。”

　　裴霁原本脸上的羞赧和笑意霎时消失殆尽。
　　垂在身体两侧的手攥紧成拳头，好像下一秒就会恼怒的和人动手。

　　“你要是觉得不满，可以去向系里反应，我无所谓。”
　　许陌的语气毫无感情，听上去冷冰冰的，叫人不由自主的感到疏离。

　　裴霁的脸色有些苍白，皱起眉头的时候眼眶里还泛着泪光，唇色也跟着变白，似乎是遭受了极大的痛苦和委屈。
　　他克制着自己想要走上前去拉住许陌的冲动，告诉自己要按闻蟮募苹往下进行。

　　“还没下班吗？”
　　傅启忱这时候忽然从外头进来，目光落在人群中央的许陌和裴霁上。

　　又一次的短暂寂静。
　　傅启忱迎着那些微妙的目光走到许陌身边。
　　他熟稔的将手搭在人腰上，肆无忌惮的捏捏人腰间的软肉，亲昵又暧昧。

　　“看来许老师确实魅力不小，”傅启忱侧头在许陌耳畔说着，声音不大不小足够旁边一圈的人听见，似是调情，“不知道我有没有这个荣幸，和许老师一起共进晚餐？”

　　许陌没料到傅启忱会以这个态度，出现在这里，当时还愣了一下。
　　不过他很快就反应过来，倚在傅启忱怀里轻笑了声，旋即便拽着人领带往外走。

　　两个人之前的气氛莫名让人脸红。
　　相比之下，僵在一旁的裴霁简直就像是个笑话。
　　在场人看向他的目光，让人说不清到底是同情还是讥讽。

　　许陌和傅启忱一路搂着出了公司。
　　上了车，傅启忱将许陌圈到怀里，和人拥吻。

　　湿/软的唇贴在一起，津/液在交缠间拉成银/丝，茉莉雪梨的味道穿插在冷杉的气味里，渐渐难分彼此。

　　傅启忱又低下头去，在人脖颈上留下一个又一个的印子。
　　喉结上，颈侧边，就连肩窝上也不放过。

　　许陌被他亲得/身/子/发/软，最后只得趴在他怀里，任由人抱着动作。

　　“好了，不要亲了。”
　　许久，许陌将头撇开一些，皱着脸将人往外推，“你是醋缸吗？收一收你的醋味儿，都快溢出去了。”

　　车门紧闭的空间有些闷热，尤其是亲热之后，许陌耳后和脖子上嵌着一层薄汗，却并不难闻。
　　身上喷的香水味挥发的更快了些，几乎整个车上都是那股子茉莉雪梨的味道。

　　“怎么那么娇气？”
　　傅启忱把脑袋埋在他颈窝上，深吸了口气，摸着人后颈低声呢喃。

　　……

　　第二天早上，许陌起床洗漱完，一照镜子就知道要完。
　　昨晚傅启忱在他脖子上留下的印子这会儿全都氤氲成暗红色，相当乍眼。

　　“属狗的么？”
　　许陌小声啐了一句，旋即才从床头柜里翻出盒遮瑕，对着镜子往脖子上抹。

　　正好这个时候，傅启忱推开主卧的门喊他起床。
　　见他要往脖子上遮，便凑过去黏黏糊糊的从后头将人抱住。

　　“别抹了，留着挺好看的。”
　　傅启忱的手环在许陌身前，悄咪咪的往人胸口上摸，“这样他们就都知道你是我的。”

　　“傅、启、忱！”
　　他羞恼的将手不老实的人推开，耳垂有些发烫，“你属狗的吗，还带留印占地盘的？”

　　“我是不是，你不是很清楚吗？”
　　傅启忱纹丝不动，仍旧抱着人不肯放手，“那个裴霁盯你好久了。啧啧，十几二十岁的年纪，嫩的都能挤出水儿来。你喜不喜欢他那种年纪小的？”

　　这话都快被醋泡透了，一出口酸气就不由自主的往外冒。

　　许陌没忍住笑出声来，连带着往脖子上抹遮瑕的手也跟着抖了一下。

　　“我要是说是呢？”
　　他本能的想要逗逗这只醋了吧唧的土狗，便顺着人的话头往下说。

　　结果就是傅启忱脸色僵了一下，不过也很快就又重新挂上了副意味不明的笑脸。

　　“装嫩么，也不是不行。”
　　傅启忱笑笑，呼出的热气打在许陌耳后，烫得人腿有些软。

　　许陌下意识咽了下口水，喉结跟着上下浮动，心跳一阵加速。

　　“哥哥？”




第47章 你乱喊什么？

　　“你、你乱喊什么？”
　　许陌脸颊迅速泛起绯红,他侧头嗔了傅启忱一眼，声音却软得一塌糊涂，“都跟谁学的,怎么越来越油嘴滑舌了。”

　　耳根烧得厉害，连带着心脏也跟着泛起一阵莫名的悸动。

　　就像是发生了什么微妙的化学反应,周遭的空气趋于粘稠。两个人紧贴在一起，皮肤的温度透过单薄的睡衣传过来,几乎下一秒就要失控。

　　许陌嘴上说着推拒人的话,身体却下意识的软在人怀里,那样子像极了某种口嫌体正直的小猫咪，就连伸出来的爪爪都像是在撒娇。
　　傅启忱被他闹得心痒痒，手掌一路往上摸，在人胸口上又捏又揉，似乎对掌下的身体熟稔至极。

　　“你好像很喜欢这个称呼,”傅启忱用嘴唇触碰怀中人的耳垂，调情一样，“以后在床上也这么喊你，好不好？”

　　“你胡说。”
　　许陌整个人都迅速泛起一层羞红。
　　他羞恼的将人往外推,剧烈的心跳声在耳边响起，像是在明示他的自欺欺人。

　　傅启忱纵容的任由他将自己往外推。
　　主卧的房门被从里面关上,他隔着房门屈起手指轻轻叩响。
　　“不闹你了,我去餐厅等你。”

　　……

　　办公室里,林助理抱着一堆需要处理的文件进来。
　　他把文件放到一边，看向许陌欲言又止。

　　“又怎么了？”
　　许陌现在一看见他这幅表情就觉得头大，眉头也跟着一拧,“你别跟我说又有什么情况。”

　　“许总监,还是裴霁,”林助理抿了下唇，多少有些犹豫，“他请假了。说是，一直请到实习结束。”
　　他以前也没处理过这种事，所以裴霁跟他说的时候，他也不知道该不该给裴霁批假。

　　但裴霁似乎只是通知他一声，也不管他给不给假，直接就不来了。

　　请到实习结束，看着时间挺长，但其实现在距离实习结束也就两天。
　　再加上裴霁本来做的就是助理岗，倒是也不会耽误什么。

　　“随他便，不用管。”
　　许陌将旁边落成一摞的实习鉴定挪过来，从里面抽出裴霁的那份，翻到最后的写下不合格的字样。

　　林助理从许陌话里品出点不悦的味道，当即也没再说什么，只拿了昨天处理好的文件就走了。

　　办公室门被关上的瞬间，许陌的手机响了一声，收到一条来自裴霁的短信。
　　许陌看清内容的瞬间，脸上的表情慢慢消失。

　　另外一边，傅启忱开车送许陌去公司之后，就约了裴霁在附近的咖啡厅见面。

　　昨天的事情，他当着许陌的面亲亲摸摸、调调情也就过去了，可对上裴霁，他始终有点不舒服。

　　从第一次见到裴霁，他就觉得他不对劲了。

　　如果说当时他们还没领证，裴霁尚且拥有那么零星的恋慕追求的权力，那么在那之后，裴霁在明知道许陌已经领证的情况下，仍旧对其纠缠不断，就只能说明他道德败坏，人品低下。
　　哪怕抛下师生的身份不谈，这种下头的纠缠也足以算得上是骚扰了。

　　“我当是谁，原来是裴家的少爷。”
　　傅启忱坐在裴霁面前，半靠在沙发上翘起二郎腿，扬着下巴睨着他，“豪门圈子里的三流货色，也敢来撬我的墙角。”

　　咖啡店不知道究竟是一大早生意不好，还是被人豪气的包了场，偌大的空间里除了他们这一桌，一个客人都没有。
　　空气安静得像是连时间都静止了。

　　裴霁被傅启忱凌厉的气势压得喘不过气，却又不想在这场无声的较量里落了下风，便只能一再的挺直脊背，窘迫得有些难堪。

　　“谁让你当众闹事的？”
　　傅启忱看他脸色发白，才讥讽的笑笑，收了气势，“你该不会真以为在公司闹出些乱七八糟的绯闻，我就会气急败坏的和我老婆离婚，给你腾地方吧？”

　　这话说的难听，但也的确一针见血的戳穿了裴霁和闻蟮募苹。
　　裴霁完全说不出话来，他光是看着眼前的男人，便自惭形秽的觉得自己像是个可笑的小丑。

　　“我、我没有当众闹事。”
　　许久，裴霁攥紧了拳头，咬着牙从唇边挤出几个字来，“我只是、想要老师知道……”

　　“知道什么？”
　　还没等他说完，傅启忱便打断了他的话，“知道你上赶着当别人婚姻生活里的小三？还是上赶着想让人知道你喜欢上了你的老师，让别人误以为是他生活作风有问题？”

　　锋利的指责刀子一样，将裴霁的那点子私心化开，任由里头恶毒的脓血一股一股的淌出来。再和上傅启忱嘲讽的笑意，直让他觉得自己胸口被戳出个洞，在烈烈冷风里彻骨生寒。

　　“我再问你一遍，到底是谁，指使你的？”
　　傅启忱坐直了身子，抬手捏在手边的咖啡杯上，“我记得你父亲的公司最近好像出来了一些资金问题。你要是不肯说，我不介意让你父亲，来求我。”

　　这便是明晃晃的威胁了。
　　裴霁心里一颤，知道自己根本没有任何隐瞒的余地，便只能实话实说。

　　“是闻螅”深吸了口气，裴霁终于吐露出来，“他跟我说，只要我当众跟老师告白，公司里肯定会闹起些流言蜚语，倒是你就会和老师离婚，这样我就可以……”

　　最后那半句话，裴霁觑着傅启忱的脸色，没敢说下去。

　　是闻蟆
　　傅启忱皱了下眉，对这个结果感到有些不可思议。

　　他不是怀疑这个结果。
　　他就是有些……惊讶。

　　闻蠛退认识了许多年，在他面前向来端的是幅爱玩的少年样。
　　实在是有些会装。

　　其实自从那天许陌跟他说了闻蠖运的心思之后，他就一直想要去和闻笏登宄的。
　　只是没想到后面一直在忙，反倒是把这件事给抛在了脑后。

　　“我和许老师之间的感情，不是你能够插手的。”
　　傅启忱收起飘远的思绪，又恢复成那副轻描淡写的傲慢样，“我们感情很好。我爱他，为了他我什么事都做得出来，他只能是我一个人的。我不拦着你喜欢他，但只是喜欢就够了，别做那些多余的事情。”

　　话说到最后，他不自觉地用手一下一下的敲击着桌面，面无表情的说出那句狠话来。
　　“不然的话，我不介意用点别的手段，把你身上所有多余的部位，统统割掉。”

　　他用目光上下打量着裴霁，话里话外都带着威胁，意有所指。

　　裴霁起初是恐惧的。
　　可他一抬头，目光略过傅启忱，停留在他后面那人身上，眸光亮起。

　　“许老师，您都听见了吧？”
　　他“腾”的一下站起身来，三两步走到许陌跟前，“他可不是什么好人。他私底下就占有欲这么强，还威胁我，万一哪一天您惹了他不高兴，他肯定什么事都干得出来。您知道强制爱么，他肯定……”

　　“我就喜欢他强制我。”
　　许陌抬眼对上傅启忱看过来的目光，弯着眉眼冲人笑，“我乐意，你管得着么？”

　　“你、你怎么来了？”
　　傅启忱也跟着站起身来，看向许陌的时候耳根涨红，觉得有点难为情，“我不是要强迫你，我就是……”

　　“我知道，你爱我，”许陌接过话头，熟稔的摸摸人发顶，“我都听到了。乖，我也爱你。”

　　“老师，我不明白，我到底比他差哪了？”
　　裴霁看着眼前两人的互动，嫉妒到眼红，“我从大一就开始喜欢你了，我还比他年轻，他能做到的，我也都能做到！而且他心思那么多，搞不好哪天就能背着你找小三！”

　　“可爱情不是竞争，也无关好坏。”
　　许陌按住想要护食的自家大狗，侧头看向裴霁，“他是好是坏都是我选的，我喜欢他，所以即便他以后出轨，也是我选的，我活该。而你不一样。”

　　“哪不一样？”
　　裴霁下意识的追问。

　　“你不是他，”许陌坦然说道，“你不是傅启忱，所以我不喜欢你。这个理由，足够了吗？”

　　裴霁还想要说点什么，可许陌的手机却在这时候响了起来。
　　来电显示上写着刘书记。

　　应该是和学校有关。

　　“……许老师，系里接到匿名举报，声称你和学生纠缠不清，作风问题严重，影响极差，”系书记在电话那头滔滔不绝的说道，“考虑到你本人近段时间都在跟实习，系里决定先对你进行停职调查。麻烦你尽快回一趟学校。”

　　和学生纠缠不清。
　　这句话毫无疑问就是在指昨天被裴霁当众告白的事情。

　　可许陌不明白，这件事怎么这么快就被捅到学校那边去了？
　　他部门的学生应该不会这么无聊。
　　那就是……

　　闻蟆
　　许陌转头和傅启忱对视，在彼此的眼中确认了这个结论。

　　“老师，是学校那边知道了吗？”
　　裴霁也听见了刚刚电话里的内容，这会儿才后知后觉的意识到事情的严重性，整个人陷入慌乱，“对不起，都是我不好，我不该不过脑子就做出这种事情的。要不还是我去跟学校承认错误，把损失……”

　　“这件事你先别管，我会去和学校解释。”
　　许陌几乎没怎么犹豫就拒绝了裴霁的提议，“我现在就回学校。系里问责的事情，你先别跟其他同学说。”




第48章 烦死了，不想上班

　　哪怕许陌对裴霁先前的行为感到厌恶,可他还是在第一时间选择了保护学生。
　　这是他作为老师的本能。

　　他可以给裴霁挂科，可以私底下大骂他的无耻行径，但他不能,也不愿意看着他的学生陷入别人的圈套。
　　哪怕，这是裴霁应得的惩罚。

　　还未正式进入社会的年轻人应该得到一个改正错误的机会。
　　况且最该得到惩罚的也不是他,而是闻蟆

　　“老师，这件事本来就是我捅出来的,就是受处分也是我活该。我……”
　　裴霁拦在许陌前面,明明心里慌张又害怕,可还是试图担下责任。

　　许陌直接将人从跟前拽开，和傅启忱往外走。

　　开车去学校的路上，傅启忱始终没有说话。
　　他觉得许陌就是心太软，裴霁已经是个成年人了，他该为自己的行为负责。
　　就算是为此背上个处分,那也是他活该。

　　或许闻笤谡獾敝邪缪萘四持掷用、煽动的角色，可决定是裴霁自己做的。
　　选择向恶魔倒戈的人，本身就心怀鬼胎，恶根深种。

　　不过等他将车停在学校门口,目送着许陌进去，心里的想法却又变了。

　　人只有在绝境下才会生出狠心。
　　如今有他护着,陌陌便是心软也没什么大不了的。
　　他倒情愿他的陌陌多些天真柔软,少撞见些恶毒的腌H事。

　　【亲亲老婆：别在学校门口等着了。】
　　【亲亲老婆：李特助催你回去开会,他打你电话打不通，都找到我这儿了。】

　　傅启忱被许陌发过来的微信消息从思绪中拉回来。
　　他垂眼看着屏幕上那人撒娇似的嗔怪，忍不住边给人回消息便笑出声来。

　　【傅启忱：那我回公司了,你弄完给我发消息。】
　　【傅启忱：晚上带你去吃火锅好不好？】

　　许陌给人发了个可可爱爱的猫猫表情包,这才推开了系领导的办公室。

　　“主任,书记。”
　　他转身关上门，朝里面的桌子走过去，“您找我。”

　　系主任侧头看了许陌一眼，只略微颔首，却没说话。
　　坐在系主任对面的刘书记顿了一下，才将显示器往许陌那边转了下。

　　“你先看下系里收到的举报证据，”刘书记用鼠标点开了电脑桌面上的视频图标，“是一段视频，还挺清楚的。”

　　视频被全屏播放出来。
　　视频的开头是一阵手忙脚乱的角度调整，周围嘈杂的议论声被放大，听起来似乎很匆忙。
　　之后角度被固定下来，只是镜头仍旧晃得厉害。

　　看上去，应该是用手机全程拍摄下来的。
　　拍摄人当是就站在人群中、角落里。

　　换句话来说，内鬼就在二十三楼，在他眼皮子底下。

　　思索之间，许陌听到熟悉的声音从视频里传来。
　　就是裴霁当是滔滔不绝说起的那些烂话。

　　只不过，裴霁说得那番话似乎经过了特殊处理，周边嘈杂的议论声被削弱，让裴霁的话听着格外清晰。
　　而轮到他开口的时候，周围的杂音却又突然变大。他的拒绝和斥责被淹没在那些杂音里，难以听清。

　　再配上裴霁当是脸上的委屈和无措，还真有几分和学生勾搭在一起，又狠心和人分手的渣男败类那味儿了。

　　“刘书记，这件事……是不是有什么误会？”
　　许陌硬着头皮试图将自己和裴霁同时摘出去。

　　他来之前没料到会有视频，还是画面清晰，明显被特殊处理过的视频。
　　他不明白，闻蟮降啄睦吹恼饷创蠖褚狻

　　“视频都有了，还能有什么误会？”
　　刘书记关掉视频，厉声问道，“许老师，我知道你受欢迎，平日里追求者就常常闹到学校里来，可你不能连自己系里的学生也下手吧？”

　　闻言，许陌还愣了一下。
　　不过他很快就意识到刘书记指的是什么了。

　　之前赵无笙几次三番来学校里找他，闹得全校人尽皆知，就连表白墙上都有他的照片。
　　大约是从那个时候开始，刘书记就看他很不顺眼了。

　　“就算之前赵无笙闹到学校里来，是我的错，可这个视频，被做过特殊处理！”许陌有些急了，他指着电脑屏幕争辩得面颊涨红，“这段视频并不能作为给我定罪的证据。”

　　这话一说出口，许陌就后悔了。
　　他越是急躁，就越是会有人觉得他是心虚，觉得他是被踩到了痛脚。

　　果不其然，先前一直没有任何反应的系主任终于抬头看了他一眼。

　　“所以系里对你的处理决定是停职等待调查，”系主任开口说道，“在调查结果出来之前，你每天都要来学校接受问询和。至于你的工作，暂时先交由李老师接手。”

　　事情已成定局，许陌没再多说什么。
　　他心里也清楚，眼下这个状况，他说再多也是无用功。

　　“我知道了。”
　　许陌应了一声，抿着唇离开了系领导办公室。

　　回到教室办公室，几个没课的老师对他投来了一样的目光。
　　接手他工作的李老师冷哼了声，笑意从鼻腔里发出来，听着阴阳怪气的。

　　“李老师好像对我很有意见。”
　　许陌转过头去看他，“也是，李老师闲了大半个多学期，现在要接手我的工作，突然忙活起来，对我有怨言也正常。”

　　话音落下，平日和许陌走得近的几个女老师不约而同的笑出声来。
　　那个李老师一直眼高于顶，平日里就是一副看不清旁人的傲慢样，可偏偏科研项目毫无进展，职称也评不上。

　　系里没几个和他关系好的老师。

　　“你！”
　　李老师被讽得脸上火辣辣的，面子上挂不住，当即便拍着桌子站了起来，“你又是个什么货色？都被停止调查了，居然还有脸站在这里。我要是你，早就找个地缝钻进去了。”

　　中年男人恼羞成怒下的胡乱撕咬震耳欲聋，荒谬又好笑。
　　办公室里的几个年轻女老师被他吓到，面面相觑不敢说话。

　　倒是许陌，这会儿反倒歪着脑袋笑出声来。

　　“李老师看起来好像很关心我的样子，”许陌眯着眼看向他，“系里都还没正式公布我的处理结果，你就已经知道了？”

　　霎时，原本怒极的中年男人止住了话头，脸上的表情发僵。
　　看着就像是只被人抓住了尾巴的耗子。

　　“李老师是有些本事的。”
　　许陌没再继续往下说，只轻笑两声，坐回自己的位置，开了电脑随便找了个电影看。

　　说是让李老师接手许陌原来的工作，但其实现在现在已经接近期末，许陌剩下的工作除了填写实习生鉴定，就只剩下出卷子、批卷子了。
　　实习生鉴定许陌已经填好了，留给李老师的，就只有出卷子、批卷子这种苦力活。

　　反正现在有人帮他去干那些吃力不讨好的工作，许陌乐得轻松。

　　快到中午的时候，许陌去食堂吃饭，却听见周围的学生毫不遮掩的议论着关于他的艳情八卦。
　　他仔细听了一会儿，才弄清楚事情的来龙去脉。

　　之前裴霁向他告白的视频不知道被谁挂在了表白墙上。
　　那段经过特殊处理，被有意高清放大的表白片段经过一群学生的传播和夸大，给本质为违纪的不良行为蒙上了一层桃色滤镜。

　　如此一来，事情就变得更奇怪了。
　　就好像表白的结果并不重要，所有人都为这种莫名其妙的“浪漫”所感染，全校上下津津乐道。
　　他的拒绝和抵抗被淹没在这种微妙的氛围里，显得十分微不足道。

　　――叮
　　微信响了一声。

　　【傅启忱：事情怎么样了？】
　　【傅启忱：你还好吗？】
　　【傅启忱：陌陌？】

　　许陌深吸了口气，垂眼犹豫了一下，没说实话。

　　【亲亲老婆：我能出什么事？】
　　【亲亲老婆：无非就是批评教育了一顿，你放心好了。】

　　微信那边，傅启忱皱了下眉，总觉得事情有点不太对。

　　【亲亲老婆：[猫猫叉腰.jpg]】
　　【亲亲老婆：下班过来接我。】

　　屏幕里那只神气的猫猫看起来很有许陌本人的神韵。傅启忱盯着看了一会儿，仍旧有些半信半疑。

　　而微信这边，许陌发完消息之后，将手机倒扣在桌子上，沉默着将碗里剩下的东西吃完，心里总觉得不大痛快。
　　他说不出到底是为什么，只是那口气一直哽在那里，不上不下的。

　　这种心情维持了几天。
　　许陌白天在学校里要应对系里老师和领导的异样目光，晚上回了家还要装出副没事人的样子。
　　日子久了，他总不免感到有些迷茫。

　　系里说是会调查，可却一直拖着不作为。
　　所有人都像是早就预判出了结果似的，就连看向他的眼神都已经给他判好了罪。

　　按照学校以往的操作，这件事拖得时间长了，学生早晚会淡忘的。
　　到时候学校再不轻不重的给他点惩罚，然后再让他继续担任教学工作。

　　可这样一来，和学生纠缠不清的罪名就永远不清不楚的黏在他身上了。
　　他永远有口难辩。

　　一想到这里，许陌便觉得有些头大。

　　“陌陌，起床吃早饭了。”

　　门外，傅启忱的声音如期响起。
　　许陌叹了口气，头一回生出几分逃避的心思来。




第49章 对不起，不该和你发脾气

　　“陌陌？”
　　傅启忱在外头敲响了房门,“陌陌，你醒了吗？”

　　“我没胃口。”
　　许陌走过去，打开房门站在原地,“你先去吃饭好了，不用管我。”

　　说这话的时候他眉眼低垂,纤长的眼睫挡住了大半瞳仁，叫人看不清表情。
　　可他眼底淡淡的乌青却足以说明些什么。

　　“不舒服吗？”
　　傅启忱有点担心,下意识将人抱在怀里,“昨晚没睡好？还是我陪你去医院看看。”

　　温热的皮肤隔着单薄的布料贴在一起。
　　隐约传来的热度让许陌有一瞬间的放松。
　　但很快,他就又紧绷起来。

　　“我没事，你不用管我。”
　　他抬手将人从身前推开，转身回到床边坐下，“我一会儿自己去学校。”

　　空气沉默下来。
　　傅启忱僵持着没有动作。

　　他觉得许陌不对劲。
　　这段时间都不对劲。

　　“陌陌，你……”

　　“我都说了让你别管我了！”
　　许陌猛地站起身,忽然爆发出来，“你该干什么干什么去，我用不着你在这儿烦我！”

　　他忍无可忍似的，崩溃得毫无征兆。
　　哽在胸中的那口气,像是双掐在他脖子上无形的手，就快要将他溺在那些鄙夷和嗤笑里,逼死他。

　　许陌剧烈的喘息着,面颊因为突如其来的怒火而泛起层薄红。
　　鼻腔里后知后觉的涌起一阵酸涩。

　　房间再次陷入沉默。

　　许陌别过头去,准备听对面人的发难。
　　他知道刚刚是自己在无理取闹，甚至隐隐盼着那人能和自己大吵一架。

　　可预想当中的争吵并没有到来。
　　发顶传来一阵温柔。
　　是傅启忱在揉他的脑袋。

　　然后，他被人揽入了怀里。
　　温暖将他包围,很有安全感。

　　“小骗子,又瞒着我。”

　　头顶传来一声喟叹。
　　许陌将脑袋埋在人胸口,听不真切。

　　“对不起。”
　　半晌，许陌站直了身子，别过头去，抿着唇扯扯人衣角，“我不该……和你发脾气。我就是、没控制住脾气。”

　　“那狗东西跟你告白的事儿还没处理好，是吗？”
　　傅启忱没说任何责怪埋怨的话，只安抚的摸着人后颈，一下接着一下，“这几天给你请假，在家好好休息。剩下的事情我来处理，你放心。”

　　说到这里，他轻抚过许陌眼底的乌青，有些心疼。

　　其实许陌那点子脾气在傅启忱眼里就跟小猫亮爪似的，根本算不得什么。
　　他不在乎许陌怎么对他，只在乎许陌是不是受了委屈。

　　“先去睡一会儿，”傅启忱将人往床上带，哄着人躺回去，“睡醒了带你去吃东西。这几天都没怎么好好吃东西，腰都瘦了一圈。”

　　许陌自始至终都没来得及说话，迷迷糊糊的就被人又抱回了床上，甚至还被掖好了被角。
　　额上一阵湿软，是傅启忱在他额头上落下的吻。

　　这几天夜里他要么几次惊醒，要么就是辗转反侧难以入眠，能睡个整觉的时候很少。
　　可这会儿他被傅启忱哄着，周身被熟悉的气味包裹，安全感极度上升，反倒是迷迷糊糊的有了睡意。

　　还没等傅启忱从卧室离开，许陌就陷入了沉睡。

　　傅启忱给人将手机开了静音，才蹑手蹑脚的离开。
　　他才从卧室离开，手机就响了一声。

　　是裴霁发过来的短信。
　　问他事情处理的怎么样了。

　　傅启忱忍不住讥讽的笑笑。
　　感情这狗崽子也知道没脸去问陌陌。

　　“……不怎么样，”傅启忱反手就给裴霁打了回去，压低声音直接说道，“他是被你牵连的，现在他为了你的事情吃不下睡不着的，你还有脸问怎么样？我记得你们实习也结束了，你在学校不可能什么都没听到，你在这儿跟我装什么傻呢？”

　　说着说着火气就压不住了。
　　傅启忱侧头往主卧那边看了一眼，见人还睡着，才松了口气，开了门在楼梯间继续说。

　　“裴霁，你但凡有点良心，但凡是个男人，你就自己去和你们系里认错。你自己捅的篓子，你自己解决。”

　　电话那头沉默了半晌，最后只回了一句知道了就挂断了。
　　傅启忱不知道裴霁会不会因为他那几句话就良心发现，他也不在乎。

　　相比于寄希望于让人渣幡然悔悟，还是用些手段来的比较快。

　　傅启忱给系主任打了通电话，在电话里轻描淡写说要撤资。
　　这话一出，对面人立即软了态度，就连语气都变得格外谄媚，似乎就差给人鞠躬道歉了。

　　“……傅总，方便问一下，是因为什么吗？”

　　“我给王主任送投资，王主任反手就不分青红皂白的给了我爱人一个停职察看，我怎么越看越觉得我应该改名叫冤大头呢？”

　　爱、爱人？
　　电话那头的系主任心脏都快停跳了，CPU都快烧了，才反应过来傅启忱口中的爱人是谁。

　　然后，更绝望了。
　　当初到底是那个鬼才信誓旦旦的跟他说肯定是许陌全责的？

　　“那、那我这就去还许老师清白。”
　　系主任大脑空白了一下，结结巴巴的服软。

　　“别，”傅启忱没立即同意，“这种事还是仔细查查得好，您说呢？”

　　“查查，查查。”
　　系主任讪笑着应和，见人松了口，心里总算是放下心来。

　　而实际上，傅启忱挂掉电话之后，也没闲着。
　　他让人去查了下最近和闻罅系的都是些什么人，然后很快就将目标锁定在了那个用邮件联系过的陌生人身上。

　　傅启忱去查了下A大服装系各个老师的邮箱，果然发现了端倪。

　　和闻罅系的邮箱属于服装系一个中年男老师，姓李，常年教服装画技法和植物扎染。
　　值得一提的是，他的名下挂着大大小小不少科研项目和成果。
　　可他本人，却还只是讲师。

　　有点意思。

　　傅启忱让设计部的小林助理私下里问了问在言午实习的学生，三两句便问出些东西来。

　　压榨学生，还侵吞科研经费。
　　系里几乎没有不讨厌他的学生。

　　这位李老师做了这么多年讲师，今年正打算评副教授这个职称。
　　和许陌，算是竞争对手也不为过了。

　　这就不奇怪了。

　　学校那边，裴霁敲响了系领导办公室的门。
　　他进去的时候，系书记和系主任都在。

　　“老师打扰了，我是来、自首的。”
　　他咽了下口水，按捺住心中的紧张不安，“许老师，许老师他是被冤枉的，是我纠缠他，是我的错。”

　　这话一说出口，心里的那些忐忑不安反倒是都尽数消散了。

　　傅启忱那话说得没错。
　　事情是因他而起，就算他背了处分，甚至被开除，那都是他应得的。
　　是他活该。

　　想通这些，裴霁呼出口气，心里安定下来。

　　人是应当为自己的行为付出代价的。
　　他喜欢许老师，就不应该看着许老师因为他的错误吃苦受累。

　　“当时许老师就严厉批评过我的错误了，许老师什么都没做错，是我不好，”裴霁咬了下唇，心里发疼，却还继续说，“是我做了错事，却还害怕逃避，牵连了许老师。许老师他什么都没做错。”

　　话音落下，系主任和系书记对视了一眼，面面相觑。
　　她俩就是不太明白，怎么昨天还是定局的场面，忽然在一夜之间就变了风向。

　　尤其是刘书记，小心思在脑袋里转了一圈，总觉得有些不太对劲。
　　原先李老师分明信誓旦旦的跟她保证过事情的真实性，她才同意帮这一次忙的。
　　如今怎么……

　　“裴霁，是吧？”
　　话到嘴边转了个弯，刘书记笑眯眯的给人倒了杯水，让人先坐，“你是自愿的吗？没人用挂科，或者其他什么条件做威胁逼你同意吧？”

　　裴霁过来之前把所有的局面都设想过一遍，唯独没想到过会使现在这样。
　　他总觉得刘书记的这个表情和反应，好像有点不太对劲。

　　“是我自愿的。”
　　他没想明白其中的缘由，只以为是自己的错觉，便继续说道，“是我做错了事，我不想牵连别人。我说的都是真的，班里其他同学也可以作证的，许老师当时就拒绝我了。”

　　裴霁的直白让刘书记有片刻的语塞。
　　她实在想不通，这年头的大学生怎么能这么不开窍。

　　明明刚才只要他顺着她的意思往下讲，她就有办法帮他从是情理完全摘出来，就算许陌时候反咬一口也无济于事。
　　可这个裴霁偏偏就是个木鱼脑袋。

　　“行了，这件事系里会秉公处理的，你可以放心。”
　　系主任瞧了对面的刘书记一眼，才转头同裴霁说道。

　　裴霁前脚出了办公室，系里电话后脚就被人打响。
　　刘书记接通电话，还没开口，就听见那边说接到人举报，李老师侵吞科研经费，需要停职察看。

　　闻言，刘书记手一抖，差点将电话掉到地上。

　　……

　　许陌醒过来的时候已经快要下午了。
　　他看了眼手机，发现赵特助在他睡觉的时候给他打过几通电话。
　　大概是看他没接，才又改成了发微信，通知他遗产继承的流程已经走完了，问他什么时候能回公司接手管理。

　　睡饱了的许陌心情好了不止一星半点。
　　他坐在床边看手机消息，忽然觉得他的人生也不止去学校当老师这一种活法。

　　整个言午都是他的，他为什么非要跟学校较劲？




第50章 坏东西

　　手机无声的响了起来。
　　屏幕上的来电显示写着刘书记三个大字。

　　许陌接通电话,听见刘书记的声音从电话那头传了出来。
　　和平日里颐指气使的样子不同，今天的声音听起来战战兢兢的，颇有几分小心翼翼的味道。

　　“……许老师,系里经过调查发现，事情和你关系不大,所以决定、给你复职。”

　　许陌没急着说话。
　　他沉默着顿了一下，说不清心里是个什么滋味。

　　要说前几天的时候,他的确是很迫切的需要这个结果的。
　　可现在好像又不一样了。

　　结果不重要。
　　能不能复职似乎也不怎么重要。
　　他不想再把他的人生耗在无关紧要的事情上。

　　“……许、许老师？”
　　刘书记见他半晌没说话,又试探似的喊了一声。

　　“我在听,”许陌收起思绪，垂眸应了一声，“我知道了，我明天会回一趟学校处理相关事务的，请您放心。”

　　话音落下,电话那头的刘书记顿了一下。

　　“您还有什么事吗？”
　　许陌疑惑出声。

　　电话那边旋即传来一阵支支吾吾的语塞，好像是对接下来的话感到难以启齿。
　　“那个，傅总给系里的赞助和投资，是不是就别撤了？”

　　许陌愣了一下,倏而忍不住笑出声来。

　　“行，那我跟他说一声。”
　　心里有点软。
　　他压下笑意,轻声说道。

　　外头隐约传来阵脚步声。
　　房门把手被人从外面压下去,然后推开。

　　那张熟悉的脸小心翼翼的钻进来。
　　眼神在空中交汇,许陌几乎快要克制不住脸上的笑意。

　　随便应付了几句挂掉电话，许陌朝人走过去。

　　“我听说……你用撤资威胁人家了？”
　　许陌凑到傅启忱本钱，抬手勾着人脖颈,软着语气,像是撒娇,“没瞧出来，都会呲牙了。”

　　“你生气了？”
　　傅启忱环过许陌的腰，用鼻尖轻轻去碰他的额头，“是用了一些手段。那都是群人精，不牵扯到个人利益，才不会管旁人死活。”

　　空气安静下来。
　　许陌吸了吸鼻子，忽然发觉心脏跳得很快。

　　“光用撤资威胁，我们主任不可能这么快就松口，”不多时，许陌忽然开口道，做威胁状，“说，你都干什么了？”

　　说这话的时候，许陌腰还被人搂着，整个人使不上力气，就连说话的时候都不自觉地软了三分。
　　那声音听上去软乎乎的，非但没什么威胁力，反倒是叫人心里痒痒。

　　“给我点甜头，我就告诉你。”
　　傅启忱坏心眼的吊人胃口，“我很好满足的，只需要……”

　　“什么？”

　　傅启忱腾出一只手，用食指点点自己的脸颊，那意思很明显了。
　　两个人眼神短暂的接触一下，许陌忍不住低头笑了下，然后略略踮起脚，一下子亲在人唇瓣上，一触及分。

　　“满意了？”

　　“还行。”
　　傅启忱嘴硬。

　　应声的时候，傅启忱下意识的低头看向怀里的人。
　　两个人的目光不可避免的再次交汇。

　　对视。
　　沉默。

　　停滞。
　　然后各自破防，笑出声来。

　　“我坦白，的确不止是威胁撤资。”
　　傅启忱两只手不老实的向下摩挲，最后托着人屁//股将人整个抱起来，“我还背地里调查了一下，然后……查出了点东西。”

　　突然被抱着往外走的许陌下意识用双手抱紧了傅启忱的脖颈。
　　不过很快，他就回过神来，埋怨似的拧了人胳膊一下。

　　坏东西。
　　就爱吓唬人。

　　“你们系那个姓李的男老师，在收到闻蠓⒏他的视频之后，对你进行了匿名举报。我猜，他大概是为了和你竞争副教授的名额。”
　　傅启忱抱着人在客厅的沙发上坐下，手却一直抵在人腿根上没挪开，“我还查到他侵吞科研经费，就顺便向学校举报了。”

　　说到这，傅启忱顿了一下。

　　“心思那么恶毒，还苛待学生，怪不得一把年纪了还是讲师，”说着，他故意颠了下坐在他腿上的许陌，调笑似的开口，“还是我们许老师好，年轻漂亮，还爱护学生。怪不得……这么受欢迎。”
　　说到最后那句，傅启忱将脑袋埋在人颈窝上用力吸吸，像只大狗。

　　许陌脸红了一下，被他的动作弄得脖子痒痒的，挣扎着想要躲到一边。

　　两个人又闹了一会儿，许陌才从傅启忱身上起来，拉着人往厨房走。
　　“饿死了，我想吃你煮的粥，你快去做。”

　　傅启忱不紧不慢的在后头走着，任由许陌拉扯着自己向前。
　　他总是很喜欢看许陌鲜活生动的样子。娇纵的或是嗔怪的都好。
　　这种带着点任性意味的情绪，让他觉得许陌是在被好好护着的，他是被需要的。

　　进了厨房，他煮了山药鲜虾粥，又顺手做了份拌牛肉。
　　都是不费事的菜式，很快就都做好了。

　　坐在餐桌前，傅启忱看着许陌喝掉了小半碗粥，才说起正事来。

　　“我明天打算约闻蠹面谈谈，你要不要跟我一起过去？”
　　傅启忱边说边夹了筷牛肉送到许陌嘴边，“考虑一下？”

　　许陌咬住那块牛肉，慢吞吞的送进嘴里。

　　“你去见你的好兄弟，我跟着一起去多没意思？”他低头喝了口粥，想也没想直接拒绝，“说不准，人家还想着趁着这次千载难逢的好机会哄着你跟我离婚呢。当着我的面，他怕是不好意思说出口呢。”

　　“那你就不担心他对我动手动脚的？”
　　傅启忱轻笑着往嘴里扔了块牛肉，挑眉哄着人跟自己过去，“到时候我吃了亏，吃醋得还不是你么？”

　　这话说得倒是有点道理。
　　许陌跟闻蠼哟サ拇问并不算多，可也明白他手段高明。

　　起码，是比大部分人要高明的。

　　如果不是傅启忱直得可爱，如果不是当时他和傅启忱捅破了那层窗户纸，怕是他们到最后真的会如闻笏愿。

　　“那我就勉为其难，跟你过去看看。”
　　许陌将碗里剩下的粥全部吃掉，嘴上却还硬着，“先说好，我那是怕你吃亏，才不是吃醋。”

　　“系里都给你复职了，之后你打算做点什么？”
　　傅启忱扯了下唇角，轻车熟路的转移了话题，“公司那边的继承流程应该也走得差不多了。公司和学校的事情同时处理，你吃不消的。”

　　“说真的，我想辞职了，”许陌撇撇嘴，百无聊赖的用筷子戳戳面前的空碗，“做老师其实挺没意思的，就像是温水煮青蛙，在学校里待得久了，就连斗志都要磨没了。”

　　其实许陌从一开始就不喜欢进学校做老师的。
　　可当时那个情况，他只能选择做老师。只有这样，许臻云和许曦才会觉得他没有威胁，才会对他放松警惕。

　　许陌说到这里，忽然笑了下。
　　笑意在他眼中短暂的停留了一下，却未达深处，更像是在遮掩什么别的情绪。

　　“等我正式接手公司，处理完公司的人员调动，我们去度假好不好？”他抿了下唇，几乎下一秒便敛下心思，兴冲冲的抬眼看向傅启忱，“就当是度蜜月好了。我想去海边，到时候我们可以找个海岛，或者去海城。好好玩上几天。”

　　……

　　第二天早上，许陌先回了趟学校。
　　他将手里的实习鉴定送到系里，顺手向刘书记和系主任递出了离职通知。

　　“许老师，你这是？”
　　刘书记看着那张离职通知，脸色变了一下，“是对系里的处理结果不满意吗？涉事学生系里已经给了处分。下半年评副教授，系里也是属意你的。你……”

　　“和系里没关系，是我自己的问题。”
　　许陌没料到刘书记会对自己离职的事情这么在意，“之前系里说我的工作都会移交给李老师来完成，那正好，之后的事情我就不插手了。等离职流程走完，还麻烦刘书记通知我一声。”

　　说完，许陌也没管刘书记再做什么反应，直接转身出了系领导办公室。

　　刚出办公楼，许陌就迎面撞上了裴霁。
　　因为事情影响严重，学校最后给了他一个留校察看处分。

　　“许老师。”
　　裴霁犹豫了好久，还是在两人快擦肩而过的时候，开口喊了人。

　　他知道他做了那些错事，但凡要点脸就不该在和许老师有什么纠缠的。
　　可他就是忍不住。

　　他想问问老师怎么样了，想知道老师是不是已经被摘出来了。

　　以他现在的状况，大概率是要被延毕的。
　　再加上处分的事情，家里的意思是想让他出国留学，镀层金回来，好接手家里的买卖。

　　如果事情顺利，他起码几年之内应该都见不到老师了。
　　他就是想……临走前再看他一眼。

　　“裴霁？”
　　许陌听见他声音，转头看过去才认出是谁，“你怎么样了，我听刘书记说，你背了个处分？”

　　“嗯，留校察看，”裴霁应了一声，“您……没事了吧？”

　　“刘书记让我今天回来复职。不过，我辞职了，”许陌也没瞒着裴霁，实话实说，“顺利的话，最迟下学期，你们就在学校里见不到我了。”

　　“是、是因为我的事吗？”
　　闻言，裴霁有些慌了，“对不起老师，是我的错，我不该……”

　　“和你无关，”许陌说到这儿，顿了一下，又笑起来，“这话我这一早上都说了好几遍了，是我自己的原因。我家里出事了，公司需要我接手，要是再加上学校的事情，忙不过来。”

　　“是、是这样啊。”
　　裴霁咬了下嘴唇，说不清心里是种什么滋味。
　　好像有点高兴，细品又觉得有点失落。
　　酸涩混着辛辣，像是喝了劣酒，烧得整个人都跟着发疼。

　　手机响了一声。
　　许陌低头看了一眼，嘴角忽然向上勾起一些。

　　“我还有事，就不聊了。”
　　他在手机屏幕上戳了几下，旋即便收起手机，重新将注意力放回到裴霁身上，“回头见。”




第51章 笑你可爱

　　说完,许陌继续往校门口走去。
　　裴霁转身看向他离开的背影，眼神黏在人身上撕不下来。

　　他心里仍有不甘。
　　有时候他觉得的确是自己做错了，可有时候又觉得自己没错。

　　他总在想,如果他没有听信闻蟮幕埃没有做错事,他们之间到底是否会有哪怕万分之一的可能。

　　……

　　“怎么这么久？”

　　许陌才一上车，就听见傅启忱这么问他。
　　想起刚刚傅启忱发过来的那个眼巴巴盯着他看的小狗表情包,许陌又心软又好笑。

　　“碰见裴霁,和他多说了两句,”他边说边将安全带系好，轻描淡写的不以为意，“没说两句就收到了你发过来的微信。”
　　说到最后，许陌侧头瞥了傅启忱一眼，才微扬着声音冲他开口,“还挺粘人。”

　　“你不喜欢？”
　　傅启忱解开安全带，俯身亲吻坐在旁边的许陌，“就爱粘着你，给你当保镖好不好？走哪儿都带着我。”

　　“少来。”
　　许陌按着他的肩膀将人推开,歪着头唇角向上勾起一点。那副漫不经心的样子看起来似乎更加蛊人。

　　两个人在车里黏糊了一会儿，去见闻蟮氖焙蚓筒豢杀苊獾某俚搅耸几分钟。

　　闻筇崆昂芫镁偷搅恕
　　他昨天又去重新做了发型,今天还特意换了副新买的耳钉,就连衣服也是这一季的最新款。

　　听说许陌和裴霁那事儿最近在A大闹得沸沸扬扬的,再联系傅启忱约他今天见面的事情，闻笤趺聪攵季醯檬亲约旱募苹得逞了。
　　他有些飘飘然了，靠在卡座沙发的靠背上幻想着待会儿和人见了面,傅启忱会怎么亲昵的对待自己。

　　出神之际,店门被人从外面推开,挂在门前的风铃被撞响，发出一阵叮叮当当的空灵脆响。

　　“启忱！你来……”
　　闻蟠游蛔由险酒鹄矗看向傅启忱的眸子亮了亮，不过随即，他就看到了紧跟在傅启忱身后进来的许陌。

　　还未说出口的后半句话被他咽回嘴里，亮起的眸光立即熄灭。
　　他又重新坐了回去，满脸写着扫兴。

　　低头看了眼手机上的时间，闻蟆斑酢绷艘簧，抬头看向傅启忱，做出副不耐烦的样子来，“怎么到的这么晚啊？我等你好久了。”

　　他一边说，一边熟稔的替傅启忱点了一杯冰美式。

　　许陌挽着傅启忱的胳膊，和人并肩坐在闻蠖悦妗
　　他瞧着闻竽歉笔炻绲募苁疲几乎快要以为当初和傅启忱结婚的是他了。

　　“啊，嫂子你也来了？”
　　一直到店员将那杯冰美式端过来，闻蟛畔袷歉崭辗⑾中砟暗拇嬖谒频模惊呼出声。

　　傅启忱侧头问身旁的许陌想要喝点什么，许陌摇摇头，目光落在对面的闻笊砩稀

　　“其实阿忱不爱喝冰美式，”许陌半靠在傅启忱身上，抬眼冲闻筇裘迹“和冰美式是因为它提神。其实他更爱喝点小甜水。”
　　说着，他还从傅启忱手上拿过人喝了一口的冰美式，接着喝了几口。

　　明晃晃的挑衅和秀恩爱看得闻笱栏痒痒，可偏偏当着傅启忱的面，他又不敢做出什么来。

　　“启忱，你今天找我来，是有什么事要说吗？”
　　闻罅成变了又变，最后只换了个话题，像是没听懂许陌话里意思一样。

　　“我是有事要说。”
　　傅启忱面上冷厉下来，“你做的那些事，我都已经知道了。”

　　话音落下，闻笮睦镆痪，动作也跟着一顿，脸上的表情发僵，却还强装镇定。
　　“什么、什么事啊？”他抬手将鬓边的头发顺道耳后，嘴硬的不肯承认，“你比跟我开玩笑了，启忱。我都不明白你什么意思。”

　　不明白？
　　许陌扯着唇角笑笑，对闻蟮恼飧鏊荡遣恍技了。

　　“利用我的学生，挑拨我和阿忱的关系，你有什么不明白的？”
　　许陌眼神里嵌着讥讽，笑意却温和得很，“怎么，敢做不敢当啊？”

　　“我！”
　　闻竺不清傅启忱到底都知道了些什么，仍抱着侥幸心理不敢多说，害怕多说多错。

　　但他注定是要失望的。

　　“以前没跟你说清楚，是我的错，所以之前的事我可以既往不咎。”
　　傅启忱没有给闻蠼票绲幕会，直接了当的开口道，“今天就是为了和你说清楚，我从来就不喜欢你，也不可能会喜欢你。如果你执意要破坏我和陌陌的感情和婚姻，那别怪我不讲情面。”

　　说到最后，傅启忱不自觉地皱了下眉，心情算不上好。
　　他和闻笕鲜读四敲炊嗄辏如果不是被逼无奈，他也实在不想和人闹得这么难看。

　　“都是他让你这么说的，对不对？”
　　闻笠徽抛煺耪藕虾系男砭茫最后忽然抬手指向旁边的许陌，声音尖锐起来，“都是他挑唆的你，他在骗你！”

　　他气急了，指着许陌胡乱撕咬，动静闹得很大。
　　店里的其他客人纷纷转头朝闻罂垂去，满脸写着想要吃瓜几个大字。

　　傅启忱没有给人平白看热闹的爱好，这会儿见着闻蠓⒎瑁也没理会，揽着许陌便要起身离开。

　　“傅启忱，”闻蠛傲艘簧，咬牙切齿的声音里全是不甘，“我就是喜欢你而已，这也有错吗？明明是我先认识你的，凭什么我就是错的？”

　　这话听着好像有点耳熟。
　　许陌莫名有点想笑。

　　该说闻蠛团狯真不愧是同一种人，就俩能说出来的话都大差不差。
　　可并不是每一份喜欢都会迎来一个具体的结果。喜欢没有错，强求才是。

　　“往后都别联系了，”傅启忱忽然转头看向闻螅“就当是陌生人。”

　　出了咖啡店，许陌绷不住笑起来。
　　不得不说，傅启忱冷着脸的样子还挺唬人的。怪不得李特助还有傅启忱手底下那群人都那么怕他呢。

　　之前他去公司里找傅启忱的时候，撞见过几次部门经理上来汇报工作。那群经理每次上来的时候都是副战战兢兢、谨小慎微的样子。
　　那架势，说是耗子见了猫也不为过了。

　　“你笑什么？”
　　傅启忱不理解许陌到底怎么了，挠着头看向他，带着股憨气。

　　刚刚还杀气腾腾冲人呲牙的藏獒，这会儿忽然收敛了爪牙，又变成那副不太聪明的土狗样。

　　“笑你可爱。”
　　许陌挠挠傅启忱下巴，“行了，我得回公司上班了。我处理完工作，过去找你。”

　　他们和闻笤嫉恼饧铱Х鹊昃嗬胙晕绮⒉凰阍丁
　　许陌从这里步行过去，也不到十分钟。

　　阳光被高耸的办公楼遮住了一半，许陌身上半是暖阳半是阴凉。
　　傅启忱眼神黏在他身上，总觉得自己好像是被调戏了。
　　但他没有证据。

　　……

　　许陌刚进公司大门，立即就感受到了前台小姑娘投射过来的炙热目光。

　　昨天他没来公司，不过公司高层的换任通知已经都发下去了。
　　前台小姑娘在公司的匿名大群里上蹿下跳的吃瓜。不过这瓜全公司几乎没人知道全过程，又没人敢去问本人，就只能一群人连蒙带猜的凑细节。

　　“许总好！”
　　小姑娘嘴张了半天，到底还是没好意思直接问这几天到底都发生了什么，就只铆足了劲儿问了声好。

　　许陌被小姑娘这声吓了一跳，下意识朝她看去。
　　现在的小姑娘……工作热情都这么高吗？

　　他接手了整个公司，设计部那边的总监位置就空出来了。
　　还不只是设计总监的位子，公司其他几个部门也需要进行人员调动。
　　尤其是财务部那边，出了许曦那事儿之后，许陌心里就总毛毛的。

　　“许总。”
　　赵助理抱着文件走到许陌跟前，觑着许陌脸上的表情，换了个措辞，“赵女士今天打电话过来，说是……问您怎么不去接她。”

　　赵女士。
　　许陌反应了一会儿才意识到他说的是谁。

　　赵妍。
　　她好像的确是今天被放出来的。

　　这几天他被学校的事弄得晕头转向的，倒是把这茬给忘了。

　　“她还说什么了？”

　　“……没、什么了。”
　　赵助理顿了一下，声音听着有点不太自然。

　　显然，赵妍在那通电话里肯定还说过些不干不净的话。
　　以他对赵妍的了解，应该还不止是咒骂，大概率还会有些威胁恐吓之类的。

　　“你跟她说，许臻云现在还在医院住着呢，她要是不想被断了生活费，就最好不要给我惹是生非，”许陌一边处理文件一边头也不抬的说道，“让她没事就去看着许臻云。另外，以后她的生活费都会算到许臻云那边。”

　　财务部报上来的文件被甩到一旁，许陌靠在椅背上，笑意发冷。
　　“她最好求着上天保佑老头能一直活着。老头要是死了，她生活费也就别要了。”

　　赵助理大概知道一些许家的事情。
　　他怎么都没想到，许陌会这么处理。

　　他以为，许陌受了赵妍这么磋磨，怎么都该好好报复一下。
　　他们本来就不是亲母子，许陌根本不必供养她。可许陌不但选择了继续供养她，甚至还说让她多去看看许臻云。

　　他不明白，为什么这种烂人坏事做尽，末了还能得到个还算不错的结果。

　　“你觉得我是在心软？”
　　许陌看了赵助理一眼，很快就意会到他那表情的意思，“光看人穷困潦倒有什么意思？像他们这种对感情不忠贞的烂人，总要看着他们感情消磨殆尽，彼此厌恶折磨才好。”




第52章 你好急

　　“许臻云瘫在床上动弹不了,他最狼狈最不堪的样子，都会被他最爱的女人看见，”许陌冷声笑笑,眼里的闪着狠厉，“他不是很喜欢赵妍么,那就让他好好看看他的宝贝老婆会是个什么反应好了。”

　　说到这，许陌咬了下舌尖,只觉得嘲讽。
　　他有多恨他们,就有多了解他们。

　　事实是,趋炎附势多过夫妻情深。
　　以赵妍的性情，她一旦发现许臻云没了可以利用的余地，成了个瘫在床上需要人照顾的残废，就会立即调转目标，转去勾引别的男人。

　　而许臻云本就自卑多疑,根本不可能瞧不出枕边人的变化。
　　他倒是想看看，到那时候，他们究竟是会像从前一样鹣鲽情深呢，还是会像斗兽一样彼此撕咬折磨呢？

　　另外一边,傅启忱回公司上班。
　　才刚坐下，微信就先此起彼伏的响了起来。

　　【孙冉：你和闻竽置盾了？】
　　【孙冉：他就那样,小孩子脾气,你又不是不知道。】
　　【孙冉：你真生气了？】

　　【林楠：东子说他那儿刚到了一批新酒。】
　　【林楠：今晚一起去过去喝点？】

　　几个他和闻笾间的共同好友不约而同的过来询问,到底是受谁所托不言而喻。
　　傅启忱有些烦躁的将手机扔到桌子上，周身气压低得吓人。

　　【东子：我那儿到了批新酒，听闻笏的忝浅臣芰耍恳不今晚我请客。】
　　【东子：都这么多年的兄弟了,有什么大不了的事情,非得闹成这样？】

　　艹
　　傅启忱无声的骂了一句,烦躁的情绪到达顶峰。

　　他重新抓过手机，打开了所有人都在的大群。
　　【傅启忱：往后别再提闻罅恕！
　　【傅启忱：以后私下的聚会，叫了他就别喊我了。就当我不认识他。】

　　傅启忱发完这条消息，微信终于安静下来。

　　办公室门口，李特助透过半开的门缝往里凑了一眼，犹豫着不知道要不要进去。

　　“李特助，我想我付你那么高的薪酬，不是让你在门口浪费时间的，你说呢？”
　　傅启忱将手机倒扣在桌子上，侧头看先门口的人。

　　被点到名字的李特助僵了一下，然后才悻悻的推开门从外头进来。

　　“傅总，您要的婚戒，设计师那边已经画好初稿了，”李特助一边说，一边将pad递过去，“您这边确认无误，设计师那边才会继续细化。”

　　傅启忱将图片放大去看细节。

　　那是张铅笔稿，被纤细线迹勾勒出的戒臂交叉缠绕，像是两只交颈缠绵的天鹅。戒托上嵌着颗黑钻，低调而深沉。
　　他隔着屏幕用手抚摸着那枚戒指，脑海里已经浮现出许陌带上的样子了。

　　“让他继续吧。”
　　傅启忱将那张图稿发到自己手机上，然后才将pad重新交给李特助，“我很满意。”

　　那是位很有名的独立设计师，工作室就在北城。
　　其实定制婚戒这种事，还是见面细谈比较好。
　　但傅启忱实在没有多余的时间。

　　他除了工作之外的所有时间全都扑在许陌身上，根本没有那么多时间能让他私下里单独和设计师见面。
　　最重要的是，他对许陌根本说不了谎。

　　他承认，都这个年代了还搞这种惊喜真的有点老套，但他还是很期待。
　　他甚至能够想象的到，许陌看到这枚戒指之后，脸上那种有点嫌弃又有点开心的表情。
　　真的很可爱。

　　……

　　本来早上让赵助理警告完赵妍之后，许陌就已经做好了她再来纠缠的准备了。
　　可整整一天下来，不论是赵助理那边，还是他手机上，始终都安安静静的。

　　这很反常。

　　许陌总感到些心绪不宁。
　　一直到快要下班的时间，许陌关掉电脑，又看了眼手机。
　　确定赵妍没有打电话过来纠缠，他才松了口气，穿好外套坐电梯往下走。

　　走到公司门口的时候，他突然被一个披头散发的女人迎面拦住。
　　许陌皱了下眉，抬头盯着人看了两眼，这才意识到那人是谁。

　　“陌、陌陌。是我，赵姨。”
　　赵妍一把拉住许陌的手，殷切的瞧着他，脸上溢满了讨好的笑，“我听说……你爸他住院了。最近辛苦你了，你……”

　　“老头子住院有护工照看，我有什么好辛苦的。”
　　许陌冷着脸将手抽出来，转身就要从旁边走开，“赵姨你出来不急着去看看小曦，看看我爸，来找我做什么？”

　　他就知道赵妍没安好心。
　　才刚被放出来就急着向他示好，大概率有事有事求他。

　　赵妍被人当众下了脸面，脸色并不好看。不过她大概是想到了什么，眼神就又重新变得谄媚起来。
　　“今晚回家来吃吧，来尝尝我的手艺。”

　　说这话的时候，赵妍脸上堆满了笑意，极力表现出亲和无害的样子来。
　　可她越是这样，许陌就越是警觉戒备。

　　“不用麻烦了。”
　　许陌皱着眉推开赵妍，径直走开，“赵姨还是别在我身上多浪费心思了，有这时间不如去看看老头子。”

　　话音落下，许陌头也没回的离开。
　　赵妍的脸色几乎立刻冷了下来。

　　公司大门上的玻璃倒映出她那张落魄难看的脸，像是无声的嘲讽。

　　“您就是赵姨吧？”

　　身后传来一道声音，赵妍转身看过去，发现那人打扮得个性又吸睛。
　　她并不认识。

　　“瞧我，都还没跟您做自我介绍呢。我是闻螅”闻笕两步走到赵妍面前，目光隐晦的上下打量着她，脸上的笑意却自始至终都带着亲切，“我和许陌，我们都是朋友。您家许陌和他爱人的感情很好呢。”

　　他熟络的和赵妍靠在一起，却又小心翼翼的不去和她的皮肤和衣服产生任何的亲密接触。
　　有些嫌弃的。

　　大抵是刚被许陌驳了面子，这会儿赵妍听见闻笳饷此担竟丝毫没瞧见他眼中的嫌弃，把假意当成了真心。

　　“陌陌和您闹矛盾了吧？”闻箨镒耪泽薜谋砬椋继续说到，“悖他也是的，心情不好也不能拿您撒气啊。您把他养大也不容易，我听说他生母很早就离开了？他能活到现在，可全都是您的功劳。”

　　“谁说不是呢？”
　　赵妍听他这么说，立马就来了精神，“当年他吃错了东西过敏，差点就没了，还不是我……”

　　“过敏？”
　　终于听到了想要的内容，闻笮σ飧盛，“什么过敏？我还从来没听他说过这个。”

　　“陌陌他桃子过敏，小时候不小心误食了桃子夹心的点心，没几分钟就开始呼吸急促，还是被送去医院急救才就过来的。”
　　赵妍说到这儿，忍不住撇撇嘴，对许陌先前的行为仍旧耿耿于怀。

　　“多亏了您呢，要换成是我，肯定要好好孝顺您的。”
　　闻竺虼叫πΓ一开口就又是那些好听的场面话，“改天我见了他，帮您好好说说他。”

　　赵妍被闻蠹妇浠肮维得美滋滋的，恍惚间还真当是回到了以前那种高高在上的日子里去了。
　　不过很快，她也隐隐品出些别的味道来。

　　平日里和许陌玩得好的那几个，什么时候给过她好脸色？
　　能在这儿跟她寒暄半天的，多半没什么好心思。

　　赵妍回想了下自己方才说得那些话，心里隐隐有了猜测。
　　不过，其实也无所谓。
　　总归也不是她动的手。

　　当晚，许陌就收到了闻蠓⒐来的消息。
　　收到消息的时候，他才刚和傅启忱从外面回来，正站在玄关打算换鞋。

　　【闻螅盒砀纾对不起，是我不好。】
　　【闻螅何也桓枚云舫栏缍心的，我跟你道歉。】

　　【闻螅好魈欤你和启忱哥要是有空的话，一起来我家吃顿饭吧，我想当面和你、和启忱哥道歉。】

　　有古怪。
　　许陌盯着那条微信消息，半晌没有动作。

　　“看什么呢，这么全神贯注的？”
　　傅启忱换了鞋转头发现许陌还站在原地没有动作，一边问一边熟稔的蹲下身去，替他将脚上的鞋子拿掉，换上家里的拖鞋。

　　许陌几乎习以为常，注意力仍旧放在手机上。

　　白天才刚在咖啡店里闹了那么大一出，到了晚上就立马发消息认错，甚至还邀请他们过去吃饭。
　　傻子都知道有问题了。

　　不过，他倒是很好奇，闻笳獯斡窒胍作什么妖。

　　【许陌：好啊。具体几点？】
　　许陌在屏幕上敲了几个字发送过去。

　　还没等到对面的回信，他的手机就先被人给夺了过去。

　　“别管那些麻烦精了。”
　　傅启忱将手机丢在玄关上，一面凑近了厮磨，一面忍不住想要亲吻，“看着我。”

　　两个人亲密的贴在一起，许陌蜻蜓点水似的和人亲昵厮磨，心思却还有大半放在手机的消息上。
　　他安抚的用唇触碰傅启忱的唇峰，旋即偏过头去看向身侧的手机。

　　下一秒，他感到男人的手掌托在了他的臀//下，稍一用力就将他抱起来，轻轻放在了玄关上。

　　唇上传来一阵刺痛。
　　许陌忍不住笑出声来，有点无奈又有点好笑。

　　“你好像很急，”他抬手环住傅启忱的脖颈，任由他将自己的眼镜摘下来放在一旁，“今晚的佐餐酒好像很合你胃口的样子。怎么，不准备在睡前再来一杯吗？”




第53章 滚吧你

　　视线陷入一片模糊。
　　许陌本能的抱紧眼前的人,嘴上却不肯示弱。

　　“酒有什么好喝的？”
　　傅启忱低头和人亲吻，半晌才闷笑了两声，“抱你到床上去好不好？”

　　屋里关着灯,黑漆漆的，什么都看不清楚。
　　许陌眯着眼朝四周看了看,最后还是选择让傅启忱抱着他过去。

　　主卧的窗帘没有拉上，对面路灯的光亮顺着窗户照进来。
　　傅启忱只用一只手托着许陌,腾出一只手来将床上铺着的被子掀开,然后才轻轻将人放到床上。

　　“明天休息。”
　　他吸吮着身下人柔软的唇瓣,意有所指的暗示，“我记得家里还剩一盒，今晚把它用掉好不好？明天我们去买新的。”

　　许陌简直快要被他这话给气笑了。
　　家里剩下那盒冈本一盒十三片，要是今晚上都用了，明天他俩就都得进医院。
　　用不了多久,他俩的大名就都得被挂在当地的新闻头条上。

　　这脸傅启忱不想要，他还想要呢。

　　“滚蛋吧，傅启忱，”他一脚蹬住凑过来还想要亲热的傅启忱,边骂人边笑，“真当你是泰迪成精了是吧？明天还得去见闻,你别想胡来。”

　　傅启忱被骂了也不生气,顺势低下头,抓着许陌蹬着他的那只脚，在脚腕上亲了一下。

　　被亲过的地方一阵阵的发烫。
　　昏暗的房间里，许陌的脸一下子涨得发烫。
　　他不自在的缩回脚,别过头去啐了一声。

　　“你还亲？脏死了。”

　　傅启忱没记着说话,他从床头柜里翻出盒冈本,拆开之后抽了一个丢在床上。

　　动作间，微信消息的提示音从玄关那边传过来。隐隐约约的，听不真切。
　　许陌心里还惦记着闻蟮氖虑椋当即就想下床去拿手机。

　　可他脚还没落到地上，就立马又被人横抱着重新丢回了大床中央。
　　许陌在软弹的床垫上震了两下，身前突然被人压了上来。

　　窗外的光亮照在两人脸上，许陌只一抬眼便对上了傅启忱看过来的目光。
　　模糊的世界里照进来一束快要将人溺死的视线，这实在很难不让人心软。

　　……

　　第二天早上，许陌醒过来的时候只觉得浑身都酸疼的厉害。
　　昨晚闹得厉害的，傅启忱那个狗东西，明明说好了就来一回的，结果做着做着就不是那么回事了。

　　许陌随手从旁边扯了件真丝睡衣披着下了床。他站在镜子面前看了一眼，这才发现自己腿上脖子上全是印子。
　　腿上的牙印和吻痕倒是好说，裤子一穿就什么都看不出来了。就是脖子上的那些，扎眼得很。

　　他拿着盒遮瑕，又朝镜子前凑了几步，拉开睡衣领口，对着镜子里的吻痕一点一点的涂抹着。

　　桌子上的手机忽然响了一声。
　　许陌低头看了一眼，才发现有几条未读消息一直挂在锁屏上。

　　一条是昨晚上闻蠓⒐来的。
　　还有一条，就是刚刚赵助理发过来的。

　　【赵助理：许总，刚刚收到了赵女士发来的消息，说是……】

　　又是这个样子。
　　许陌叹了口气，将手里的遮瑕放到一边，拿着手机给赵助理发消息。

　　【许陌：她又怎么了？】

　　【赵助理：[聊天记录]】
　　【赵助理：您自己看吧。】

　　许陌皱着眉点开了赵助理转发过来的消息。
　　目光在落到文字上时，动作一顿，旋即眉头也跟着皱得更紧了一些。

　　也不知道究竟是害怕出事还是良心发现，昨天还打算袖手旁观的赵妍到了今天早上就忽然吐口了。
　　她不敢主动打扰许陌，就只找上赵助理，将昨天自己和闻笾间的对话复述了一边，顺便还给出了自己的猜测。

　　赵助理虽然觉得匪夷所思，但还是本着要对得起自己工资的原则，将赵妍的那些话如实的转发给了许陌。

　　目光略过最后那条企图谈些条件的消息，许陌心下了然。
　　大抵是为了向他示好。

　　【许陌：我知道了。】

　　退出和赵助理的聊天页面，许陌将微信页面向上滑，看了眼闻蟮幕馗础
　　时间就定在今天中午，十一点半。

　　许陌想过要不要给赵妍打个电话仔细问问，可他犹豫了半晌，到底还是没有动作。
　　本质上讲，赵妍就是个墙头草。这通电话打过去，难保她会不会一念之差重新向闻蟮垢辍

　　房门被人从外面推开。
　　傅启忱走到许陌身后，抬手环住他的腰。

　　“闻笏等梦颐鞘一点半之前过去。”
　　许陌任由他抱着，说话的时候只略微将头偏过去一些。
　　长发顺着他的动作在空中甩出一道微妙的弧线，比平日高高束起的样子多了几分风情。

　　傅启忱将下巴抵在他颈窝上，无声的点了点头。
　　他的目光径直落在镜子里怀中人的脖颈上，昨晚留下的吻痕颜色渐渐变得暗沉，像是在昭示昨夜的热情和放浪。

　　“别遮了，”傅启忱抬手去抢许陌手里的遮瑕，“正好一会儿还要去见闻螅让他看看我们昨晚有多恩爱，嗯？”

　　其实傅启忱也能想到，闻笾所以绕过他去和许陌联系，无非就是吃定了他不会再理会他的任何消息。
　　说白了，就是不死心而已。

　　他认识闻竽敲炊嗄辏很清楚那人是个什么脾气。
　　闻笫怯涝恫豢赡苋洗淼摹

　　或者说，就算面上承认了错误，背地里还是会继续谋划，在认定的路上死不悔改。

　　“昨天晚上，你很性//感。”
　　赶在被许陌踹上一脚之前，傅启忱在人耳边轻声说道。

　　“滚吧你！”
　　许陌面皮瞬间涨得通红，一边骂他，一边将人推着往门外赶。

　　上午十点半，许陌和傅启忱一起敲响了闻蠹业拇竺拧
　　过来开门的是孙冉，他们跟着他进去，才发现客厅里还坐着林楠他们几个平日里就玩得很好的朋友。

　　许陌和傅启忱对视一眼，却没多说什么。

　　“傅哥，我就说你们之间只是误会了吧？”
　　孙冉带着两个人来到客厅坐下，给两个人倒水，“大家都是朋友，有什么误会说开了就好了。傅哥你不知道，闻笏也很不好受。”

　　他还想继续说下去，林楠却恰巧拽了下他的衣角，示意他住嘴。

　　“但愿是个误会。”
　　傅启忱唇角扯出个微小的弧度，那笑意味不明。

　　场面一时沉寂下来。
　　厨房那边传出几声锅铲碰撞的“当啷”声，配上油烟机的嗡鸣，倒是衬得现场更加安静了些。

　　过了有一会儿，厨房的门才被人拉开。
　　模糊的嗡鸣声扩大了些，闻蟠映房走到客厅。

　　“启、傅哥，许哥。”
　　闻罂口之后才结结巴巴的换了称呼，抿着唇短暂的沉默了一下，看起来有些仓皇。

　　他那样子，任是谁看了都会心软。
　　孙冉他们几个人面面相觑，相互交换了个目光之后，又都装作无事。

　　又是这种小把戏。
　　许陌轻笑了声，没把这种小心思当回事。

　　“午饭还要一会儿，你们、可以先坐着等一会儿。”

　　说到这里，闻蠛鋈蛔⒁獾叫砟安本鄙厦挥姓诟删坏陌敫鑫呛邸
　　就在颈侧的位置，仔细去看，还能发现耳根下面隐约偷出来的红印。

　　火气向上翻涌。
　　闻笊钗了口气，极力将那股极端的情绪压制下去。

　　这不应该。

　　他明明已经不爱了的。
　　他该恨他们的，可如今看着他们亲昵交换的痕迹，他还是觉得心里酸涩难耐，疼得要命。

　　“那就麻烦你了，闻螅”许陌没有意识到闻笤谙胧裁矗他只歪歪头冲人回了个笑脸，“要不让阿忱去帮你吧？他手艺不错的。”

　　许陌本意并不是挑衅，可他这话说出来，闻蟮牧成还是肉眼可见的难看了几分。

　　“不用，”闻蠛芸炀突指戳吮砬椋脸上仍旧笑吟吟的，“我有做饭阿姨帮忙的，马上就好了。”

　　将近十一点半，做好的菜被陆陆续续的端上桌。
　　闻蠖俗旁鲜榨果汁，最后从厨房里出来。

　　许陌一看到闻笫稚系哪窃果汁，就知道正戏要来了。
　　他在桌下悄悄捏了下傅启忱的手掌，其中意味不言而喻。

　　“综合果汁，大家都尝尝吧，”闻竽米拍窃果汁给在坐的每一个人倒满，“这可是我的独家秘方，喝过的都说好喝呢。”

　　他将最后一个杯子倒满，举杯看向许陌，“许哥也尝尝吧？今天是我给许哥赔罪，那我就先敬许哥一杯。”
　　说完，他就把果汁一饮而尽。

　　“好啊，”许陌也跟着举起杯子，不过却没急着喝掉，“不过，我桃子过敏，你这果汁里……应该没有放桃子吧？”

　　“没有，”闻竺涣系叫砟盎嵴饷次剩当时还愣了一下，不过他的嘴倒是比脑子先有了动作，“没放桃子，你要是不放心的话，可以去厨房看看。”

　　听他这么说，旁边的傅启忱脸色当时就冷了下来。许陌倒是没有说什么，只是仍旧保持着端着杯子的动作，表情渐渐冷了下来。

　　“许哥，你是不是误会什么了？”
　　闻蠹他不打算喝，便咬了下唇，垂着眸子故意作出副可怜样，“我是真的知道错了，我只是想和你道歉，不会做什么的。”




第54章 幼不幼稚啊・改字

　　“昨天下午你在我公司门口找赵妍搭话,试探出我对桃子过敏的事情，你真敢说你什么私心都没有吗？”
　　许陌一边说，一边调出他让赵助理发过来的昨天的监控视频进行公放。

　　几个人盯着手机里的视频看,闻竺幌氲叫砟盎岬背∧贸黾嗫厥悠道矗这会儿脸色青一阵白一阵的,也不知是心虚还是旁的什么。

　　那天闻蠛驼藻之间的对话本来就不算长，视频没一会儿就放完了。
　　餐厅里静得吓人,桌上的菜还冒着热气,可在场的人却每一个人动筷。

　　“……对,我是去问过赵姨，”沉默片刻之后，闻蟛诺阃烦腥舷吕矗“但我只是想问问许哥有没有什么忌口而已。我真的没有别的不好的意思。”
　　话刚说完，他眼眶里已经溢满了眼泪,看起来像是受了天大的委屈一样。

　　许陌冷哼了声，只当是听到了个并不好笑的笑话。
　　他其实大概能够猜到闻蟮南敕āＮ笫窃诙模赌他不敢那自己的命去验证那杯果汁里有没有桃子。

　　他不喝掉那杯果汁，就无法证明果汁里有桃子。可如果他喝掉了那杯果汁,那对闻罄此稻褪钦中下怀。
　　无论怎样他都无法在这场自证陷阱中占据上风。

　　不过，闻蟠蟾攀前涯宰佣加美炊始煞Ⅰ擦,并没有意识到过敏有是有并不只有一种表现方式。

　　“但愿你是真没有。”
　　许陌说着,便径直将杯子里的果汁往手臂上倒。

　　冰凉的果汁覆盖在小臂内侧,起初还算不上难受，可没过一会儿就开始发痒发烫。
　　将小臂上残留的果汁擦干净，刚刚接触到的那片皮肤已经开始发红了,还隐隐有起疹子的趋势。

　　“陌陌！”
　　傅启忱也没想到他会拿自己做实验,一时来不及阻止,眼睁睁看着许陌手上起了疹子，有些着急。

　　“呀，真的过敏了。”
　　许陌忍着手臂上的刺痒，慢条斯理的用纸巾将胳膊擦干净，抬眼回看向闻螅“你说你没有恶意，那这是什么？”

　　在场其他几个人不敢置信的睁大了眼睛，相继发出一声惊呼之后，又纷纷缄默下去。

　　说话的功夫，许陌小臂上的疹子越来越明显，几乎是肉眼可见的严重起来。
　　一旁的傅启忱早就没了和闻笏阏说男乃迹满心满眼都盯在许陌身上，整个人坐立不安的，恨不得下一秒就直接拖着人去医院。

　　察觉到身边某只人形犬的焦躁，许陌侧头跟傅启忱咬耳朵，让他去把包里的过敏药拿过来。
　　许陌来之前就觉得会出事，临时在附近的药店买的。

　　“哦。”
　　傅启忱闷声应下，垂着脑袋从位子上离开，背影看起来像是只垂着尾巴的可怜大狗。

　　餐厅里的紧张气氛略微缓和下来，孙冉他们几个隐隐松下口气来，试图说点什么打个圆场。
　　可还没等他们想出什么有用的话来，微妙的气氛就被破防的闻蟠蚱啤

　　“对，我是在果汁里放了桃子，”闻笠豢诔腥舷吕矗破罐子破摔似的，“我就是讨厌你，你活该，你为什么还不去死？”
　　他气得急了，情绪向上翻涌，脸颊也跟着涨红起来。

　　“我又怎么了？”
　　许陌懒散的坐在椅子上，一边问一边挠着小臂上的那片疹子，“我和阿忱是领了证的合法夫夫，你爱而不得管我什么事？”

　　空气里只剩下闻蟠种氐暮粑声。
　　许陌又挠了几下，才又继续冷嘲热讽的说道，“你上赶着当小三，当不成就恼羞成怒的想要对我下手，你不是活该是什么？”

　　“我才不是！”
　　闻笮斯底里的冲着许陌喊道，“明明我才是先认识他的那个，你有什么资格和他在一起？只可惜今天让你给发现了，不然让你直接死在傅启忱面前才好呢！我就要让他看着他爱的人死在他面前！”

　　“你就不怕坐牢？”
　　沉默两秒，许陌对闻蟮谋览Ｊ翟谖薹理解。

　　明明只是爱而不得而已，与此相比，人生里总有无数件更加重要的事情要做。
　　为什么就偏要守着一份不可能的感情不放呢？

　　“那你就报警抓我啊，”闻舐冻龈鎏粜频男来，“你又没有受伤，我根本不会坐牢，无非也就是赔上几百块钱而已。最多，也就是拘留几天，我有什么好怕的？”

　　不可理喻。
　　许陌看着彻底癫狂的闻螅只觉得这人的想法简直匪夷所思。

　　小臂内侧再次传来一阵发痒的感觉，许陌刚想再挠两下，小臂就被被人给扯了过去。
　　冰凉的膏体被敷在上面，发痒的感觉渐渐消散。

　　“都被你挠红了，”傅启忱一边给人涂软膏，一边低声念他，“要是真挠破了，有你难受的，搞不好还要留疤，到时候我看你怎么哭。”

　　有些人说话的时候看这硬气，但其实声音听着发闷，带着心疼和无奈。

　　“那你给我吹吹？”
　　许陌忽略掉对面气到发疯的闻螅歪过头去轻声冲傅启忱说着软话，“老公吹吹就不红了。”

　　话音落下，傅启忱忍不住呛咳了两声，耳根都涨得通红。
　　“咳咳，这是过敏药，水也给你拿过来了，你自己吃。”

　　知道不好再撩，许陌也见好就收，乖乖就着水把药吃了。
　　傅启忱盯着许陌把药吃完，才重新将注意力落在闻笊砩稀

　　和昨天在咖啡店里带着戾气的眼神不同，傅启忱眼神冷冰冰的，理智又冷静。
　　那种感觉像极了暴风雨前的平静，总让人不自觉地感到一阵毛骨耸立。

　　“傅、傅哥……”
　　闻笮闹幸痪，整个人踉跄着跌坐回椅子上。
　　他和傅启忱认识那么多年，对那种神情再熟悉不过了。

　　这次他再也没有任何的挽回余地了。
　　从今往后，他们连朋友都做不成半分。

　　甚至……

　　“陌陌，我们该走了。”
　　傅启忱低头看了眼许陌小臂上的疹子，揽着他往外走，只留下孙冉他们几个人在那里面面相觑。

　　两个人并肩往外走。
　　来到楼下，许陌一眼就瞧见了车里副驾驶上放着的那个巨大一只的毛绒猫猫。
　　肥嘟嘟的造型，毛绒绒的质感，看起来软乎乎的，很好rua的样子。

　　许陌眸子亮了一下，心情忽然变得很好。
　　他迅速打开车门将巨大的玩偶抱在怀里，唇角隐晦的向上勾起一些。

　　“你怎么想起来买这个了？”
　　坐在车上，许陌将脑袋埋在猫猫脑袋上吸了一会儿，才小声问道，“这么大的人了，幼不幼稚。”

　　这只玩偶许陌早就看好了，只是一直放在购物车里没有买下来。
　　他总觉得自己这么大人了，还是男的，喜欢这种东西未免太过幼稚了点。

　　“是，我幼稚，”傅启忱忍着笑意背下这口黑锅，把原先的解释全都咽了回去，“麻烦陌陌帮我照顾它好吗？我觉得它会很喜欢你的。”

　　车里开着暖风，许陌脸颊被熏得有些泛红。
　　他重新将脑袋埋在毛绒绒的毛肚皮上，无声的点了点头。

　　“……对了，闻蟮氖虑椋你打算怎么办？”
　　快到家的时候，许陌才将脑袋抬起来，重新说起正事。

　　先前在饭桌上，闻笥芯浠暗娜访凰荡怼
　　就现在这种状况，他们就算是起诉，法院最多也就判个赔偿，然后再拘留几天，这对闻罄此凳翟诠共怀墒裁赐胁。
　　等出来之后，风头一过，他照样是北城圈子里有名的独立设计师，照样过得有滋有味的。

　　“等着看吧，”傅启忱将车开到小区楼下，轻描淡写的说道，“过不了多久，他会自己离开这里的。”

　　自己离开？
　　许陌觉得不太可能。

　　“但愿吧。”

　　之后几天，许陌一直在忙活公司的事情，倒是将傅启忱先前那话抛在了脑后。
　　随着公司事宜步入正轨，许陌的日子倒是空闲了不少。

　　这天早上，他刚到公司没什么事，就点开了公司的匿名大群。

　　【八卦前线：你们听说了吗？之前跟咱们公司出了联名设计款的闻设计，工作室倒闭了。】
　　【八卦前线：听说昨天已经离开北城，打算去鹏城、花城那边发展了。】

　　【甲方给爹：真的假的？】
　　【甲方给爹：闻设计虽然水平不如咱们许总，但也不算差吧？人也好，应该不至于……】

　　【八卦前线：好个屁，你该不会没听说过那个瓜吧？他好像跟咱们许总抢过男人，听说是上赶着当三，还没当上……】

　　【八卦前线：听说这次也是被业内同仁一起排挤出去的。谁让他先前总抢别人客户来着？】

　　看到闻罄肟北城的消息，许陌当时就意识到了先前傅启忱那话的意思。

　　――叮
　　手机忽然响了一声。
　　许陌低头看了一眼，才发现是日程提醒。

　　看清屏幕上文字的瞬间，他还愣了一下，脸上的笑意也跟着散开了些。
　　往年他总觉得日子一天比一天难熬，今年……过得倒是挺快的。

　　【陌陌：有空吗？】
　　【陌陌：下午陪我去趟京郊陵园好吗？】
　　【陌陌：今天，是我妈的忌日。】

　　那头的消息很快就回了过来。

　　【阿忱：那中午我过去接你。】
　　【阿忱：咱们吃完饭，再给妈买点东西过去。】

　　去看故人，总是要带点礼物才好。

　　下午两点，两个人出现在京郊陵园。
　　许陌和傅启忱站在母亲墓前，两个人带了一捧白色的矢车菊，还有一瓶上好的红酒。

　　那花是母亲生前最喜欢的品种，许陌永远都记得。
　　他让傅启忱将红酒起开，倒了一杯放在墓前。暗红色的酒液在杯中摇晃，倒叫他一时有些恍惚。

　　“妈，我今年带了个人来见您，”许陌一边说，一边将花轻轻放到墓旁，拿着纸巾小心翼翼的拭去墓碑上落下的灰尘，“我随便挑的，您随便看看。”

　　说到这，他勾了下唇角想要笑笑，可眼眶却莫名发热。

　　“跟您开玩笑的，”他动作顿了一下，不过很快就又恢复正常，“他是我认真挑的，我们已经领证了，他对我很好。”

　　许陌将杯子里的红酒倒在地上，任由暗红色的酒水慢慢流淌到旁边的泥土上。
　　天色忽然暗了下来，冷风不知道是从那个方向刮过来的，有些刺骨。

　　“妈你放心吧，老头子已经瘫了，公司我也拿回来了，赵妍她和老头子相看两相厌，还有的磨呢。”
　　许陌深吸了口气，酸涩的哭意顺着喉咙被咽下去，鼻腔里只剩下苦呛的余味。

　　他垂眸看着那块墓碑，一瞬间有好多话想说，可刚要开口，却又觉得语塞。
　　迟了这么多年才让那群人渣付出代价，他自责又懊恼。

　　他不知道，如果在天有灵，这么多年母亲会不会怪他。

　　天边忽然淅淅沥沥的下起了小雨，像是母亲曾经掉下的眼泪。
　　傅启忱往前走了一步，抬手将人拥进怀里。他用大衣将人裹住，试图给人些温暖。

　　“下雨了，一定是妈在怪我，”半晌，许陌忽然轻声开口，“怪我这么多年才让他们付出应有的代价。”

　　“啧，瞎说。”
　　傅启忱揽着许陌的腰将人搂得更紧些，凑在人耳畔低声呢喃，“妈明明是在心疼你。她让我赶紧带你回去，替她摸摸你的脑袋，给你个抱抱。”

　　――正文完――




第55章 番外

　　公司的事情步入正轨之后,许陌将剩下的事情都交给赵助理打理，准备和傅启忱出去度假。
　　他在网上下单了不少好看的情/趣内/衣，偷偷藏在行李箱里,准备回头给某只土狗一个惊喜。

　　――叮
　　【H：学长，你们夫夫还挺会玩。】

　　微信响了一声,许陌低头一看，发现是H&amp;S的总裁贺江盛发过来的。
　　说起来,贺江盛还算是他的小学弟。他念研究生的时候去S大做过交换生,和当时在读大三的贺江盛是一个导师,两个人关系还算不错。

　　先前他拍下来那颗蓝宝石，也被他拿去贺江盛那边做婚戒了。

　　【许陌：怎么了？】
　　【许陌：为什么突然这么说？】

　　【H：学长你还不知道？】
　　【H：傅总之前找了独立设计师定制婚戒，被委托的设计师是我学弟，前段时间还问到我这里来，说是没什么特别的灵感。】

　　【H：你们是不是马上要去度假？】
　　【H：傅总这两天催得厉害,我才，他应该是打算出去玩的时候给你个惊喜。】

　　许陌心里忍不住发软，唇边的笑意更是克制不住。
　　他最近的确发觉傅启忱好像有些事情瞒着他，可他没往那儿想,只以为是什么哄他开心的小玩意儿。

　　【H：那学长，那块蓝宝石还要做成婚戒吗？】
　　【H：坦白说,那么大的宝石,要是切割做成婚戒,却是有点可惜了。】

　　许陌有些犹豫，悬在屏幕上方的手指顿了一下才又继续动作。
　　【许陌：加在傅启忱委托的那个婚戒上好了。】
　　【许陌：别告诉他。】

　　身后的房门被人推开，许陌听到声音,迅速将聊天界面切了出去。

　　下一秒,他被人从身后抱住。

　　“在和谁聊天呢,这么开心？”
　　傅启忱将下巴搁在许陌肩上，说起话来酸溜溜的，“还背着我，啧啧。”

　　“好了，”许陌好笑的叹了口气，转过身去将人抱住，“一个小学弟而已。”

　　“嗯，一个学弟。”
　　傅启忱阴阳怪气的模仿许陌的语气，显然还是醋得厉害。

　　“H&amp;S的贺总，你应该听说过的。”
　　许陌将手搭在傅启忱肩上，用鼻尖去蹭男人下巴，“人家都已经结婚了，和爱人感情很好，你在乱吃什么飞醋？”

　　贺江盛和他的爱人苏钰辰算是校友。苏钰辰比贺江盛大几届，手里的公司主营的也是服装行业。
　　接手言午的工作之后，许陌也跟那位苏总接触过几次，感觉上是位性格特别好的人。他很难想象，那么柔软的人到底是被如何养大的。

　　傅启忱还想再说什么，可还没开口，唇边就覆上了一片柔软。
　　是许陌凑过来亲他。
　　像是贿赂，又像是讨好。

　　时间跳到几天之后，两个人定了中午的航班去往海市。
　　傅启忱订的是度假酒店，靠着海边，站在房间的落地窗前就能看到沙滩和大海。

　　下午四五点钟，沙滩上的人渐渐散去，海浪不断冲刷着近处的沙滩。
　　盛夏的天很长，四五点的阳光看着还像是两三点的。许陌瘫在床上看着外头的光景，觉得自己像只咸鱼。

　　“饿不饿？”
　　傅启忱将行李箱推到角落，转身趴到许陌身边问他，“酒店附近有家馆子味道还行，一会儿过去尝尝？”

　　“……嗯。”
　　许陌应了一声，人却迷迷糊糊的睡了过去。

　　傅启忱低头看着他，替他把眼镜摘下来放到一旁的桌子上，又抬手将他散到眼前的头发顺到耳后。
　　他把空调的温度调高了些，给人盖好被子，没有将人叫醒。

　　傅启忱轻手轻脚的从房间里退出去，给先前说的那家饭馆打电话，询问最晚营业时间，想着让人多睡一会儿。
　　不过许陌也只睡了四十多分钟就醒了。

　　“不是说要出去吃东西吗，怎么没叫醒我？”
　　许陌坐起身，睡眼惺忪的看向坐在床对面的傅启忱。

　　“没事儿，不着急。”
　　傅启忱将手机收起来，顺手将一旁的眼镜还给正眯着眼坐在床上四处摸索的许陌，“我提前给老板打电话订了位子，你慢慢来。”

　　大概是靠海的原因，海市这边的体感温度要比北城那边低一些。
　　许陌挑了件新买的浮光锦衬衫换上，傍晚的夕阳照在衣服上，映出一片潋滟的光来。

　　“很好看。”
　　傅启忱忍不住在人唇上落下一个轻吻，眼神几乎要黏在许陌身上，惹得许陌忍不住抿唇偷笑。

　　那家饭馆就在酒店附近，两个人按照导航找过去的时候，店门口已经排起了长队。
　　傅启忱加钱定了个靠海的位子，这会儿直接带着许陌穿过队伍往里头走。

　　报上姓名之后，服务生带着两个人去了点菜区。
　　海市这边大大小小的餐馆，大多没有什么菜单，都是对着点菜区里被养在缸里的鲜活海鲜点的。

　　许陌嘴叼得很，腥气的鱼不爱吃，刺多的也不爱，贝类里扇贝和青口贝也都不太喜欢。傅启忱在点菜区看了一圈，点了份多宝鱼，一份爬虾，并几个特色的荤菜。

　　刚落座，许陌手机响了一下。
　　是先前飞机刚起飞的时候，贺江盛发过来的微信消息，只是不知道为什么一直到现在才显示出来。

　　【H：我学弟刚刚跟我说，戒指已经被傅总拿走了。】
　　【H：果然我猜的没错，傅总这是打算给学长你一个惊喜。】

　　【许陌：他看见戒指长什么样了吗？】

　　微信那头很快就回了消息过来。

　　【H：还没。】

　　一想到傅启忱看见那枚戒指时的可能会出现的表情，许陌忍不住笑出声来。

　　“怎么了？”
　　傅启忱一抬眼就看见许陌脸上克制不住的笑意，一头雾水的开口问道。

　　“没怎么。”
　　许陌摇摇头，夹了筷鱼送到傅启忱嘴边，“鱼很好吃，你尝尝。”

　　猝不及防的被鱼肉堵了嘴，傅启忱隐约察觉到似乎有哪里不对，不过那念头还没成型就一闪而过。

　　“明天我们去海边玩，”傅启忱将嘴里的鱼肉咽下去，边喝啤酒边说着明天的计划，“到时候还可以请个潜水教练，咱们去潜水。晚上的话，我在那家三星餐厅订了位子，你不是一直想去吗？正好可以去尝尝。”

　　许陌捧着杯柠檬气泡水喝了一口，然后才不紧不慢的点了点头。
　　“正好，明天晚上吃完饭早点回去，我有个惊喜要给你。”

　　话音落下，傅启忱眸子肉眼可见的亮了起来。

　　“什么惊喜？”
　　脸上又是那个不值钱的笑，傅启忱忍不住想要再多问两句，那样子就像是个藏不住事的小孩子。

　　“想知道？”
　　许陌解开两颗扣子，笑眯眯的卖起了关子，“不告诉你。”

　　傅启忱的胃口被吊起来，心里被搅弄的乱糟糟的，实在想不到许陌到底打算给自己个什么惊喜。

　　……

　　第二天两个人很晚才起来。

　　今天的计划是去海边玩，像浮光锦那种金贵的料子自然就不适合穿过去了。
　　于是昨天穿的那件浮光锦衬衫被放到了一旁，许陌从行李箱里揪出件宽大的T恤换上，下身只穿了条短裤。

　　宽大的T恤将短裤遮住，露出两条大白腿。
　　许陌的腿笔直修长，比例很好，带着点肉感，并不会让人觉得过分干瘦。

　　海边的沙滩上，游客渐渐多起来。
　　许陌不会游泳，就只在海边踩水，让傅启忱自己去游一会儿。

　　之后温度升起来，沙滩上开始有人租卖躺椅和太阳伞，许陌租了一套双人套餐，懒散的躺在躺椅上晒太阳。

　　“小哥哥，方便加个微信吗？”
　　不多时，一个年轻小哥凑上来搭讪，“我也是过来玩的，看你一个人，不然我们结个伴？”

　　眼前的阳光被遮挡住，剩下一片阴凉。
　　许陌压根没想到自己还会被搭讪，当时还楞了一下。

　　他抬头看了一眼，才发现小孩儿年纪不大，月末也就二十出头的年纪，也就和他的学生差不多大。

　　“抱歉，我有爱人的。”
　　许陌坐起身来，抬手指了指自己身旁空着的那个躺椅，“那是他的位子，不过他去游泳了。”

　　男孩儿没急着开口，目光却在许陌的手上扫了一圈，在看见他手上空荡荡什么都没带的时候，眉梢一挑，以为许陌是在骗他。

　　“那小哥哥喜欢什么样的？”
　　男孩顺着许陌的话头，继续问道，“应该不介意我看看吧？”

　　闻言，许陌不自觉地皱了下眉，对这种纠缠不断的搭讪者实在没什么好感。

　　“陌陌？”
　　傅启忱从远处走过来，赤着膀子，胸膛还挂着水珠，“这位是……”

　　男孩在看到傅启忱的瞬间就僵在了原地，支支吾吾的张着嘴说不出话来。
　　许陌把椅背上搭着的T恤丢给傅启忱让他穿上。

　　单薄的布料很快就被水汽浸湿，贴在身上，显出紧实的肌肉。

　　“那、那我就不打扰了，小哥哥。”
　　男孩脸色难看的要命，结结巴巴的丢下这句话之后就转身跑开了。

　　“啧啧，人家叫你小哥哥呢，”傅启忱酸溜溜的咋舌，阴阳怪气的模仿着人家的语气，将许陌抱在怀里，“一会儿见不着就能招来一大群小迷弟，小哥哥你桃花运挺好啊？”

　　“怎么，你吃醋了？”
　　许陌任由他抱着，说话的时候尾音略微上扬，像是缀着钩子。
　　而傅启忱身上的水汽透过T恤传到他身上，弄得两个人都湿漉漉的。

　　“是，我在吃醋，”傅启忱倒是坦诚，就是语气听上去委屈巴巴的，“要你补偿我。”

　　“你想让我怎么补偿？”

　　“那你告诉我，你晚上到底打算准备了什么惊喜。”
　　傅启忱终于吐出了自己的真正目的。

　　原来是在这儿等着呢。
　　许陌笑了下，却没松口，只说到时候就知道了。

　　晚上两个人吃了饭回到酒店，许陌借口说想喝奶茶，将傅启忱支去酒店楼下买奶茶，自己则从行李箱里的众多情//趣//内//衣里，挑出件薄纱质地的旗袍样式来换上。
　　性//感的旗袍版型很修身，上身之后十分贴合胸型和腰身，像是给许陌罩上了层氤氲的薄雾。

　　傅启忱拎着奶茶上来的时候，一推开门就察觉出不对来。
　　房间的主灯被关掉，只有床前那盏小灯还开着，暖黄色的光线在房间里带出几分缱绻的暧昧来。

　　“阿忱。”
　　许陌侧躺在床上，摘掉了眼镜，眼神看起来无辜极了，“过来。”

　　傅启忱不自觉地咽了下口水，眼神直勾勾的盯着床上的许陌，呼吸跟着粗//重起来。

　　……

　　两个人折腾完都已经半夜了。
　　漂亮的旗袍被粗暴的撕成几片丢在地上，许陌疲惫的躺在床上，身上青青紫紫的满是痕迹。

　　傅启忱抱着他去浴室清理完，才又换了床单，将人重新抱回到床上。

　　就着昏暗的光线，傅启忱侧躺着盯着眼前的人看。许陌这会儿枕在傅启忱胳膊上，倦得眼皮打架，困意正浓。
　　傅启忱抬手扫去黏在他脸上的碎发，倏而从枕头底下摸出一个小盒子。

　　盒子打开之后，他盯着里头的那对戒指发愣。
　　就很奇怪，这好像是他的那对戒指，又好像不是。

　　先前还半睡半醒的许陌见着他从枕头底下摸出那个盒子，才终于精神了点，笑出声来。
　　“是不是觉得戒指好现有哪里不太一样？”

　　傅启忱抬眼朝他看过去，示意他接着说。

　　“你委托的那个设计师，是H&amp;S的贺总的学弟，这对戒指在设计的时候，那位设计师私下里就和贺总讨论过。
　　而我前不久又把那颗从拍卖会上拿下的蓝宝石交给他设计婚戒，所以他就问了问我的意见，然后把那颗蓝宝石直接加在你委托的那对婚戒上了。”

　　许陌说得口渴，用脚踢了下傅启忱，让他给自己拿点水喝。
　　傅启忱揽着许陌起来，拿着水杯送到他嘴边，脑海里却莫名想起之前某天许陌说是和贺总聊天的事情。

　　想来，他们那个时候应该就是在说婚戒的事情了。

　　许陌喝够了水，戳戳傅启忱让他回神。

　　“想什么呢？还不赶快给我戴上。”
　　他将左手伸到傅启忱面前，示意他把戒指给自己戴上。

　　预料之中的是，傅启忱脸上又露出那副傻乎乎的笑脸，实在叫人没眼看。

　　给许陌戴好之后，傅启忱才把剩下的那枚戴在自己的右手上。
　　交颈的天鹅两侧镶嵌着一黑一蓝两颗宝石，哪怕是只是在一盏小夜灯下端看，也觉得无比华美。

　　大抵狗子总是逃脱不了N瑟的本性。
　　才将戒指给人戴上，傅启忱就忍不住想要发朋友圈秀恩爱。

　　配图是一张他们十指紧握的照片，傅启忱对自己的这张作品相当满意。
　　他不但自己发，还缠着许陌，想让他也发。

　　“我不要。”
　　许陌想也没想直接拒绝。
　　他总觉得这种在朋友圈秀恩爱的行为格外难为情。

　　“发吧，”傅启忱死皮赖脸的缠着许陌撒泼，“发吧发吧，多有纪念意义啊？”

　　“我们自己庆祝，也挺有纪念意义的。”
　　许陌仍旧不肯松口，“我们可以每年这个时候出来玩几天，也算庆祝了。”

　　话是这么说，可傅启忱就是想要秀个恩爱，炫耀一下。
　　别以为他不知道，许陌微信里不少好友都悄咪咪的暗恋许陌。他要是不秀个恩爱，那群人搞不好还真以为他们是什么名存实亡、貌合神离的假夫夫呢。

　　“发吧，就发一条，我替你发！”
　　傅启忱用鼻子去蹭许陌的颈窝，“那你要是不想发也行，我们再来一回……”

　　“发，你自己发！”
　　许陌有点吃不消，脸盲按住傅启忱在自己腰上作乱的手，将手机丢给他，让他自己去搞。

　　这会儿明明都已经凌晨两点多了，可朋友圈一发，还是有不少人立马就给许陌点了赞。

　　“……你学弟给你发消息。”
　　傅启忱盯着那几个名字瞧了半晌，最后还是乖乖将手机还给了许陌。

　　“什么学弟？”
　　许陌拿过手机看了一眼，发现是贺江盛发过来的。

　　【H：恭喜学长！[撒花]】
　　【H：海市好玩吗？】
　　【H：我打算过几天带哥哥来玩几天来着。】

　　许陌盯着那个“哥哥”看了一会儿，才后知后觉的意识到这指的是那位清风霁月的苏总。
　　再看看现在这个时间点，许陌忽然福至心灵，意识到些什么。

　　【许陌：挺好的。】

　　他给贺江盛那边回去消息，然后才和傅启忱相拥而眠。
　　夜色已深，明天又是晴朗的一天。
 
