　　仅供玩赏by正弦倒数
　　简介：
　　老房子着火，阴沟里翻船。
　　贺品安X阮t，社会人叔叔X品学兼优小男孩，曾经的刑主和娇娇男brat的故事。
　　我觉得挺雷的，雷点比较低的朋友们注意避雷哈！
　　主奴文，K9犬调，D/S关系，年龄差20岁。
　　涉及daddy issue，两个人之间的感情蛮复杂的，不会是单纯爱情。
　　文名“玩赏”取自“玩赏犬”。
　　大家喜欢再看，不萌不看，感谢！
　　贺品安，圈内人公认的犬调大佬，风里雨里二十年，杜宾黑背，边牧金毛，任谁到了他手下都要变得服服帖帖，死心塌地。
　　就在他即将迈入不惑的黄金时期，他碰上了阮t，一只刚成年的小泰迪。
　　自此以后，世界天旋地转。
　　旦夕之间，他的人生仿佛被狗日了，因此他选择日狗。



第01章 
　
　　01
　　C市搞房地产的基本都耳闻过贺品安的名字，传得更广的名号是贺六，想再亲切一点攀攀关系就叫六哥。
　　贺品安喜欢“养狗”，这点雅趣虽不说人尽皆知，但稍作留心的都能知道。这儿的养狗当然也不是养猫儿小狗的那个养狗。
　　他喜欢的，是把人当狗养。
　　卢天与花了很大功夫弄来了一个混血儿，准备给贺品安送去，享受一下。贺品安知道他心有此意后，却几次三番推了他的约。他没办法，只好把人带到这个会所里来了。
　　“怎么样？十九岁，白皮肤绿眼珠，别看长得嫩生生的，其实一身腱子肉……跟你之前玩的有些不一样吧？”卢天与拍拍那个小混血的屁股，朝贺品安挑了挑眉，“乖得不行啦！随便抽两巴掌下面就硬得喷水了，保证极品！”
　　他们所在的这一层是酒吧，灯光打得昏暗暧昧，四周回荡着舒缓的蓝调，恰到好处的温度让人渴望睡眠。贺品安正看着吧台那边出神，对卢天与的话左耳进右耳出。
　　卢天与见他仍不为所动，不免有些烦躁。他推了推那个衣着暴露的小混血，让他跪到贺品安那边去。
　　那小混血跪过去，并不敢贸然对贺品安做什么，低着头，盯着地板。
　　贺品安看向他时，只能看到一个栗色的发顶。
　　卢天与踢了一下他的屁股尖，说：“抬起头，给六哥看看。”
　　小混血对中文半懂不懂，反应一会儿才缓缓扬起脸，一双狗狗眼，鼻梁高挺，嘴唇粉嫩，脸颊上有一小片不太明显的雀斑。
　　B站一 颗柠 檬 怪 www.yikeya.fun日更小 说广 播漫 画
    本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　俩人刚对视上，小混血就被贺品安的气场给镇住了，慌乱地别开眼，耳朵脖子都是红的。
　　贺品安没忍住，嗤了一声。
　　来不了劲，这嫩样儿，跟他妈操儿子似的。
　　可他口中却说：“讲得那么详细，该不是你搞过的吧？要我接你的二手货啊？”
　　“怎么可能？就摸了几把，替你验了验货。他后面还没给人弄过呢，很干净，你想的话也可以一并用了。爽一下，就当尝尝鲜嘛！”卢天与笑起来就不像个好人，他跷着二郎腿吃干果，瞧了一眼跪在那儿的混血儿，“再说了……那小东西只愿意让你搞呢，骚得很，听说要带他来你这里，一万个乐意。”
　　贺品安：“算了吧，没兴趣。”
　　“之前给你送的也没见你有过兴趣啊？是不是不给老弟面子呀。这样的你都不满意？”卢天与有些讶异，不自觉地扬起声调。沉吟了半晌，他又无奈地叹出一口气，“六哥，我知道你前阵子才把小东送走，身边正缺人……”
　　卢天与从原处站起来，拍了拍手上的碎屑，走到贺品安身边坐下，一副交心的样子，揽了一下贺品安的肩，“你对那些小家伙上心，我知道。这一个你不想收没关系，老弟也不是要强塞给你人。可你要明白我的苦心，我心疼你呐！你最近那么忙，拿去玩一晚撒撒气解解闷有什么不好？”
　　他一边说，一边给混血儿使眼色。
　　那混血儿很快反应过来，怯懦地往前膝行了两步，俯下身去给贺品安舔皮鞋，屁股撅得高高的，一边舔一边抬眼看贺品安，一双碧玉般的眼睛水润润地望过来。舌头刚舔两下，贺品安还没怎么样，他自己先哼哼唧唧地叫起来，好像要爽疯了。
　　虽然他们坐在卡座里，但这儿到底是个半开放区域，旁边有人看到了，都在鼓掌吹口哨，一叠声地喊着些淫词浪语。
　　贺品安看着那小孩对自己摇屁股，粉嫩嫩的嘴唇抿在他鞋尖上吮吻，有些厌倦地皱了皱眉头，但为了能让事情简单点，他干脆放任自己靠在沙发上，双手抱臂，漫不经心地用鞋尖挑起小混血的下巴，欣赏他那副泫然欲泣的神情。
　　他问卢天与：“能听懂中国话的吧？”
　　卢天与心中了然，喜笑颜开道：“放心！床上那几句，该懂的都懂！”
　　搞定完这事儿后，卢天与就自己出去找乐子了。
　　贺品安望着着他离去的背影，摇摇头，扬起唇角，冷笑了一下，“这老掮客……”
　　没有贺品安的准许，那小混血不敢起来，还一副跪地磕头的样子，刚过了十来分钟，身子就开始打哆嗦。
　　贺品安坐在那儿给自己掰开心果，越掰越觉得有些寥落。要搁以前，这活儿哪是需要他伸手来做的。
　　刚抛了一颗进嘴，余光就瞥到那个瑟瑟发抖的小混血了，贺品安用鞋尖抵了一下他的额头。
　　小混血不明所以，贺品安说“抬头”，他就缓缓支起上半身，但是并不晓得要抬头。
　　这糟糕的沟通体验让贺品安本就不快的情绪变得更加不快，连带往日的好耐性也没了。
　　“Head,up!听不听得懂？”贺品安嚷了两句，自己都觉得自己脑子有泡。
　　原先他家境不好，初中还没毕业就辍学出来谋生计了。后来收过的奴隶里有几个学历高的，几个海归，他这一口工地散装英语全靠平日里耳濡目染。
　　小混血把头抬起来了。贺品安捏着他的腮帮子，往他嘴里掷了一颗开心果。
　　“起来吧，还要我please你吗？”贺品安说。
　　见他还是一副要敢不敢的样子。贺品安拍了拍身旁的沙发，说：“上来坐。”
　　他指了一下地板，又把手放在膝盖上揉了揉，“地上凉。”
　　小混血这才扶着沙发，一边抖一边站起来，小心翼翼地坐在贺品安旁边。
　　贺品安不再看他，给自己倒了一杯洋酒，咕咚咕咚地喝起来。
　　喝到微醺的时候，贺品安就倚着沙发靠背闭目养神。那混血儿不知所措地看着他，两只手的手指绞在一起，呼吸都变得急促起来。贺品安神经敏感，很容易便察觉到了，忽的把手一扬，小混血以为贺品安要打他，下意识缩了缩脖子，结果那手却落在他微微卷曲的发上轻轻揉了一把。
　　他说：“小东西，安静一点。”
　　小混血心领神会，试着平复情绪。
　　有片刻安宁。
　　“我！骚！你！姥姥！――”
　　恰在此时，平地惊雷起。
　　随着一声穿透力极强且意味不明的国骂，斜对面卡座的沙发被搞翻了。
　　贺品安被骇得浑身一激灵，脑仁发疼，登时睁开眼。
　　从他这个角度，正巧能把两个当事人的动作看得清清楚楚。
　　一个小个子被人扒了裤子按在地上，在那里又拱又骂，贺品安不耐地“啧”了一声，颇为头疼地扶了一下脑门，就这么一低头的工夫，那边竟呜呜嘤嘤地哭起来了！
　　真他妈犯太岁。这一天天碰着的都是些什么事儿。
　　贺品安骂了一句脏，把身边的小混血拎起来，“走。”
　　人群渐渐朝那边围过去，偏偏那条路又是出门的必经之路，贺品安想避都避不开。
　　门口，几名保安急匆匆地跑过来，往人堆里挤，贺品安就这么被带着又往里挪了几步。
　　到了这个关口，他离发火基本就只差临门一脚了。
　　旁边有人喝大了，跟着起哄，朝那边喊着：“宝贝儿，哭什么？过来让哥哥们摸摸就爽了！”
　　贺品安不悦地瞥了一眼当事人之一。
　　乏味的黑色平角内裤勒着一颗肥乎乎的大屁股，扭起来一颤一颤的，谁看了都忍不住要骂一句下流。那把腰却细得像个女人，手脚纤长，皮肤白净细嫩，灯照下来，好似泛着一层莹润的光。作为一个男孩儿，他被养得未免太好了，简直把娇贵两个字写在了身上。
　　看着那一截光洁的脖颈，贺品安忽然没来由地想，他只用一只手就能把这个小狗崽儿捏碎。
　　正想着，那狗崽儿却没给他半点提防的时间，明明刚还在低头痛哭，突然就朝前猛扑过来，在人群中一把抓住了贺品安的左腿，抱住了就不撒手，一下子哭得更凶了，仿佛要死掉一样。
　　――那哭声里还带着一股愤恨。贺品安听出来了，心中暗叫不妙，可他那条腿一时踢开也不是，撤走也不是，就这样生生着了那臭小孩的道。
　　阮t一辈子没受过这种委屈，他又是第一次喝得这么醉，这下天王老子过来也管不了他了。
　　他气哼哼地张开嘴，啊呜一口，十分用力地咬在了人家的皮鞋上。
　　一个漫长的深呼吸。
　　贺品安面沉如水，盯着脚边的那个玩意儿，许久不言语，只有拳头缓缓攥了起来，关节处嘎巴作响。
　　借着光，站在一旁的保安这才认出贺品安来，顿时慌得六神无主，“六、六六哥……”
　　贺品安语气淡然地问：“这是谁带来的人？”
　　阮t的大脑隐约捕捉到了危险信号，立刻表演了一出间歇性醒酒。
　　仿若垂死病中惊坐起，他抹了一把眼泪，扬起那张哭得惨兮兮的脸，死死拽着贺品安的裤腿说：“千万不要告诉杜君棠我偷偷跟着他跑进来了不然我会死的我真的会死的呜呜呜呜呜呜！”


第02章 
　　============
　　02
　　阮t蜷缩在沙发里，两手护着肚子，胃里火烧火燎地疼。
　　他迷迷糊糊地，睡不安稳。梦里那个酒疯子还在扒他的裤子，压着他的背喊“小骚货”，他挣不脱，心里又惊又怕。
　　他被他摸到了腰！那只大手湿乎乎的，五指掐着他的皮肉，奋力要往他的裤子里钻。
　　想到这里，阮t低声啜泣起来，身子都在微微打颤。
　　即便是梦，他也快吐出来了。
　　阮t痛苦地呻吟了一声，在这时彻底醒转过来，睁开眼，抽了抽鼻子，抬起手臂蹭掉脸上的泪，不知身在何处。
　　昏黑的环境让他觉得安全。
　　他没断片儿。他只是哭累了挣累了，被人托抱起来时就忍不住睡倒过去。
　　就这么静静地躺在原处，几个呼吸的工夫，阮t便忆起了先前发生的一切，蓦地感到一阵心惊肉跳，顾不上什么累啊疼啊的，一个翻身就坐了起来。
　　这儿没开灯，旁边一间微敞着门的房子却很亮。阮t虚着眼去看，认出这是个套间。
　　“Please...”
　　他听到男人的声音，外国人，沙哑的黏腻的讨饶。那么缠绵，一时让人听不出他究竟是在请求还是在调情。
　　阮t抬起手背蹭了下脸颊，热乎乎的。他惊疑不定地望向那处，下意识去裤兜里寻摸自己的手机。
　　拿出来一看，屏都摔裂了。他看着那块黑洞洞的屏幕，急得额头冒汗，连按了几下开机键都没有反应。
　　正在他心慌意乱之时，屋内突然响起一声高亢的哀嚎，不知那人在遭什么罪，拖长的尾音都在颤抖。
　　阮t被吓得一愣，瞪圆了眼，攥着手机的手腕子都在哆嗦。
　　他紧张得咽了口唾沫，把一双脚轻轻放在地上。那扇门后仍在回荡着那种引人窥探的声音。
　　阮t心跳如擂鼓，登时什么都忘了，不由自主地悄声蹭了过去。
　　他知道里面在搞什么……他今天来这儿，原本就是为了这件事。
　　是谁把他带到这个套间来的？阮t想起自己睡倒前抱住的那条腿。
　　他贴着墙壁站，像个特工，低头一瞥，正看到房间门口放着一双皮鞋，其中一只的鞋头上横着半圈深陷的牙印。
　　……错不了了。
　　杜君棠说过不能做的，坚决不能，不过他只是看看，这样总行的吧？
　　昏暗中，阮t小心翼翼地扶着门框，探了探脑袋，往亮光里看。
　　只瞥了一眼，他就有些看愣了，牙尖咬住内唇，有一瞬他甚至不敢呼吸。
　　一个浑身赤裸的男人跪在地毯上，不知羞耻地对着另一个男人撅起了屁股。
　　房间内置了一排骇人的铁架，一旁的小柜里摆放着各色道具，可他们一样也没用。
　　漂亮的混血儿趴伏着，一身肌肉紧绷，抹了油似的发着情色的光，栗色的头发被汗湿了，黏腻地贴在颊边，他不停地摇着头，脸上有驳杂的泪痕，眼圈通红，那对浅绿色的眼睛被润得发亮，口中呜咽着，却并没有真的叫出声。
　　阮t打量着他精致的侧脸，视线略微下移，便看到他被拧得有些发肿的乳头，那两条修长的腿在剧烈地打着哆嗦，被抽得艳红的臀肉在一身白皮里尤其惹眼。
　　他的心砰砰地乱跳起来，胸口里热烘烘的。
　　“daddy...please...”他带着哭腔叫道，“I will be your good boy...”
　　他不是那种娇弱的体型，可眼下这副可怜兮兮的模样，平白让人觉得他像朵一捻即碎的花儿。
　　那个身材高大的男人站在混血儿身后，沉默地握着那根折了一折的皮带，对男孩儿的求饶置若罔闻，他悠然地垂着眼，皮带的边缘蹭在肿起来的臀尖上，一下一下，好像凌迟那样地磨起来。
　　阮t的手不知何时垂到了大腿外侧，他拧着自己，分明感觉到自己在抖。
　　好像他就是那个被扒得干干净净的混血儿似的。
　　他不知道自己怎么了――或许是因为那声低哑下流的“daddy”，或许是因为藏在男人稀松平常的态度下，那份令他凛然不可抗拒的威严。
　　他痴愣愣地缩起了脖颈，感到一阵慌乱，忽而有什么东西沉沉地压在了他的心上，要引得他流下热泪。
　　在战栗中，皮带缓缓地磨蹭着，从臀尖划到臀缝，手腕忽然向前一送，仿佛往更深处凿了凿。
　　阮t深深地吸了一口气，他靠在墙边，晃悠悠地夹紧了腿。
　　那具身体抖似筛糠，在一种前途未卜的惊惶中，混血儿的眼泪一串串地落了下来。
　　男人却皱起眉头，眯起眼，神色中显出几分愈加浓重的不快――这些是混血儿看不见的。
　　可阮t看见了。
　　就是因为这么一眼，他先一步感知到了危险的靠近，先一步咬紧了牙关，毫无道理地，他的身子狠狠颤抖了一下。
　　“啪――！”
　　他看到那皮带迅疾地落下，那么响，那么重，好似带起一阵劲风似的。
　　阮t皱了皱鼻子，真的哭了出来，他先怔然地摸了一把自己的脸，湿漉漉的一片，而后在急促的呼吸声中，惊愕地意识到自己勃起了。
　　他吓傻了，猛地蹲下了身子，不敢再往里面多看一眼。他按着自己胸口，那里正飞快地起伏着，他像一个运转过快即将报废的机器，不断地抖着颤着。
　　啪！啪！啪！
　　抽打着皮肉的声音破空响着，震荡着。男孩儿疯了一般地呻吟着，哭叫着。
　　阮t抱着自己的膝盖，把头埋进臂弯里，缩成一团，热烫的眼泪淌到了他的嘴角，他吸着鼻子，着魔似的把手伸到了下面去，隔着牛仔裤用力地搓揉着自己勃起的性器。
　　他感到耻辱，感到畏惧，感到痛苦……他的腿越夹越紧，可越紧他就越要抓住那里去揉捏。
　　“啊……啊……”
　　他闭着眼，一边摸自己一边低低地喘起来，渐渐有些神志不清。
　　那到底是他的声音，还是房间里传出的声音？
　　他的内裤已经湿透了，黏黏答答地裹着他的性器，捂得他那么难受。
　　陡然间，他的心空虚得厉害，好像灵魂被强硬地抽出身体似的，空气也变得稀薄起来。
　　他该怎么办？他要怎么办？
　　“Please..please...!daddy!no!!!”
　　伴随着最后一声利落的抽打，混血儿尖利地叫道，嚎啕大哭。
　　阮t浑身一震，惶急地看向房间内。
　　那混血儿被揍得射了出来。粗大的肉茎不住地抖动，乳白色的精液一股股地喷着，弄得到处都是，一双眼愣愣地圆睁，仿佛失了焦距。
　　可男人还是那副衣冠整齐、浑不在意的模样，阮t揪着一颗心，用手背胡乱抹了一把眼睛。
　　只见他一甩手，把皮带扔在了床上，一语未发，兀自将挽起来的袖口整好，一粒一粒系着袖扣。
　　混血儿狼狈地趴在地上，男人戴好了腕表，这才不紧不慢地蹲下身去。
　　他没有一点餍足的样子，撇了撇嘴，歪头注视着男孩儿失神的脸。
　　阮t在这时才真正看清了男人的长相，他生了一副立体深邃的五官，眉毛很浓，一双眼细长，眼仁漆黑，撩起眼皮打量人时气势非凡。他沉稳、镇定，一点儿没有跟男孩儿逞凶耍横的意思，甚至在扬起皮带揍人时都不显出什么狠辣。
　　可阮t怕他、畏他，哪怕只是在这里远远看着。
　　他捞起混血儿的下巴，像摆弄一个玩意儿似的，把人拿捏在手上。他不张扬，也不怜惜，仿佛早已习惯了这样磋磨别人。
　　那样的气质……他或许四十了？或许三十几？
　　阮t猜不出。
　　男人眯起眼睛，看着手里这个被玩得浑身打摆子的小东西，沉默了半晌。
　　阮t以为他还要打。
　　他却只是凑得更近，端详着对方满布泪水的脸，轻轻拍了两下那人的脸颊，神色淡然。
　　那一瞬，阮t又想哭，又感到兴奋。
　　他在怕，从开始到现在，他一直在怕，越来越怕，可同时他又感到喉咙干渴，仿佛要不停地吞咽唾液才能缓解这种恼人的焦躁。
　　男人垂着眼，左右转了转混血儿的小脸，片刻后自言自语道：“真行……都什么年代了，还把人当物件儿似的送呢，没点新招。”
　　“回头卢天与要是问起来，就说我用过你了。”他的手指蹭过小混血的鬓发，那里沾了汗，他收回手，搓了搓指尖，沉声跟人嘱咐道，“听到没有？”
　　混血儿傻傻地望着他，他就长长地叹了口气。
　　“满嘴洋屁……头都给老子听痛了。”
　　门外，阮t闻言一愣，赶忙捂住嘴，好险要笑出声来。
　　他好像突然又不怕了。
　　“甭管他问什么――他，卢天与，卢！understand?”
　　小混血点头。
　　“Say yes.”贺品安一句一句地教他。
　　小混血弱弱地答：“Yes.”
　　贺品安满意地拍了一下自己的膝盖，“好。Good,very good.”
　　这下阮t再也忍不住了，有气进没气出，愣是从鼻间憋出一声猪哼哼般的笑来。
　　在激战后的一片宁静中，显得那么突兀。
　　他心里大骂要死了完蛋了，身体却不听使唤。
　　一切发生得太快，他连笑容带起的苹果肌都来不及放下，自知闪躲不及，干脆自暴自弃地把自己钉在原地。
　　阮t忐忑地抬起眼，贺品安正朝他看过来，颇有些意外地挑了下眉，一瞬不瞬地盯着他含着笑意的脸蛋。


第03章 
　　============
　　03
　　阮t跟着贺品安一起离开了那个房间。
　　就因为贺品安问了他一句：留这儿还是跟我走？
　　酒精和欲望一齐在他脑海里作祟。
　　他就像被勾了魂似的飘到贺品安身边，小声说：跟你走。
　　他心想，光看看过干瘾有什么用？来都来了，还怕跟人打一炮吗？这帅大叔一看就经验十足，第一次给他怎么也不吃亏！
　　杜君棠――
　　杜君棠是谁。
　　二人坐电梯到了六楼，穿过会所酒店的走廊，四周静谧无声。
　　阮t猜测现在已经很晚了。他蹑手蹑脚地跟在贺品安身后，像个小尾巴。他既忐忑，又期待，不知道眼前的男人会带他去哪里。
　　常识告诉他，他应该立刻离开。一旦他跟这个人走了，主动权就不再掌握在他手上，指不定一觉睡醒就发现自己少个肾，当然，也可能比少个肾还惨。
　　毕竟他们要打的可不是什么普通炮。
　　只要这个人想，他能有千百种折腾自己的法子。
　　阮t这就是送上门给人折腾。
　　――他想跑的，可又觉得这机会来之不易。
　　方才那一幕，于他而言，并不只是一次猎奇的窥视；确切地说，那样的性幻想，几乎占据了他整个青春期，与他的性启蒙紧密相关、同步苏醒，毒草一般，死死地在他的身体里扎了根。
　　他幻想过无数次的场景，正在他眼前上演。
　　阮t好奇地抬起眼，看向贺品安的背影，那人的肩膀恐怕快有他两个宽。
　　何况还是这么一个成熟大猛男？简直比他梦里想象过的任何一位都更带劲儿。
　　阮t心里打着小鼓叹着气。
　　这谁能舍得拒绝啊？
　　贺品安在一扇门外停住脚，从兜里摸出房卡。
　　阮t抬头看了一眼房号：6057。
　　如果到时真要报警，起码记得地方。
　　贺品安一只手推门，一只手拎着那双被阮t啃过的皮鞋。阮t视线下移，这才注意到那人脚下趿拉着一双蓝色塑料拖鞋。
　　配着他这一身气场，阮t心里的小人简直要笑死。
　　这回他学聪明了，抿唇捂嘴一套连招，一点气儿都没漏。
　　他乖乖地跟着男人进了房间，那人却看也不看他一眼，随手把皮鞋甩在门口，就开始扒外套解领带。
　　阮t被男人的动作骇住了，登时愣了一愣。
　　……也太心急了吧！
　　阮t一点经验没有，理解这事儿全凭想象――他以为那人总要先说上几句调情的话，或是把他按在门板上摸一摸、逗一逗。
　　这、这什么人呀！怎么说脱就脱了？不害臊！
　　男人的喘息声有些粗重，透着一股子性感的不耐。
　　阮t的心跳加快了几拍，他抬起手，搓了一把自己的脸蛋。
　　他像只煮在锅里的小汤圆，软乎乎、热腾腾。
　　领带从衬衣领口处被抽下来，发出“咻”的一声，利落得让人心动。
　　从进门到现在，那人还没回头看过他一眼呢……
　　阮t无措地鼓了鼓腮帮子，垂下的眼睫微微颤动着，他做了个深呼吸，像做下了一个天大的决定。
　　俗话说得好，机不可失时不再来。
　　他紧攥着自己的上衣下摆，耳朵根都羞红了，正要往上拉，露出白皙平坦的小腹。
　　那男人却如一阵风似的，大步一迈，倏忽就往浴室那边去了。
　　徒留一个小小的阮t杵在原地懵逼眨眼。
　　阮t：……
　　失策了。
　　竟然忘了那个那个之前还要洗澡。
　　可恶！
　　贺品安坐在马桶盖上吸烟，他一口烟抽得很慢，烟雾不疾不徐地飘浮起来，他在朦胧中眯起眼。
　　他回忆着那小孩儿站在门外时的神情，觉得自己捡了个麻烦――他原本是要拿这家伙去跟杜君棠讨人情的，现在看来怕是得不偿失。
　　半掩的门忽然“嘎吱”响了一声。
　　贺品安往门口觑了一眼，阮t一副鬼鬼祟祟被抓包的倒霉样儿。
　　他年纪小胆子大，被发现了也不躲，笑吟吟地看向贺品安。
　　贺品安又吐出一口烟圈，才开口问他：“怎么？要用卫生间？”
　　那把嗓子低沉醇厚，跟阮t清亮的音色截然不同。
　　他一说话，阮t就又有点怂了。
　　“不是，”他咬着内唇，眼巴巴地看向贺品安，摇摇头说，“想偷看你洗澡。”
　　贺品安也没骂他，指间夹着烟，另只手指了一下门，还挺客气，“出去，把门带上。”
　　阮t被他说得腿软，一半浪的一半怕的。他扒着门框，抻了抻脑袋，视线在贺品安身上扫了个来回，才试探地指了一下男人的裤裆。
　　“……可是你都硬了。”
　　小孩儿说话娇里娇气的，不会挑逗人，荤话说出口时尾音都自带拐弯。
　　贺品安一下听笑了，他把烟灰弹在旁边的垃圾筒里，没好气地问他：“关你什么事儿？”
　　阮t闻言，一下子推开门，几步走进来，义正言辞：“我会说中国话，精通普通话，对全国各地知名方言都略通一二！”
　　行啊，这是拿他听不懂洋屁这事儿开涮呢。
　　贺品安也不接茬儿，定了定神，瞄准角度，心里数了三个数，迅捷地弯腰脱下一只拖鞋，不由分说就朝阮t扔了过去。
　　“滚蛋！”
　　阮t被飞来的暗器打得一跳，知道人家不喜欢，低着头就乖乖滚了。
　　他心里委屈，不明所以，但还是懂事地帮人关上了门。
　　过了没几秒。
　　“喂。”贺品安突然喊了他一声。
　　守在门口打蔫儿的阮t忽然来精神了。
　　他挺直腰杆，正要应声，只听男人在里面闷闷地说了句：“把拖鞋给我送回来。”
　　“哦！”阮t撅着嘴，心不甘情不愿地拧开了门把手。
　　阮t没猜错，贺品安确实在里面洗了个澡，出来时浴袍裹得好好的，好像生怕阮t占了他一点便宜似的。
　　阮t坐在沙发上摆弄他的破手机，抬眼看到那人时，偷着在心里哼了一声。
　　小气鬼，喝凉水！
　　之前看到屏碎了，阮t还宽慰自己是钢化膜碎了。刚趁那人洗澡的时候，他就把那层钢化膜揭了下来，定睛一看，觉得自己心碎了。
　　好家伙，那道裂缝一路豁了个对角，晃一晃还能掉渣。
　　高考完才换的新手机啊！他妈一准儿得把他撕吧了。
　　“叔叔……哥，好大哥，现在几点啦？”
　　见人过来，阮t扬起脸问他。
　　刚隔得远，贺品安不知道这小孩儿干嘛一副苦大仇深的鬼样，现在走近了，才看见他壮烈牺牲的手机。
　　贺品安看了一眼自己的手机上的时间，“不到一点。”他语气里含着一丝玩味的笑意问，“怎么？想走了？用不用我帮你叫车？”
　　阮t这一趟出来，可谓是欺上瞒下，费尽心思。先不管他那些单薄的借口有没有被大人们戳穿；凌晨一点，他打车回家――回哪个家他都是自寻死路。
　　“哈哈，不用不用。”阮t讨好地弯起眼睛笑，赶紧跟人摆摆手，“您太客气了！”
　　贺品安挺自然地在阮t旁边坐下，二人间的距离骤然缩短，感觉到那人洗完澡后湿乎乎的热气飘散过来，阮t一下子像只被人捏住后脖颈的小狗，笑不出来了。
　　他怎么能忘记刚才那人甩皮带时的凶样儿呢？
　　其实真不怪他。
　　贺品安长得就很正派，气质又沉稳，要是平日里走在大街上，谁见了估计都要刻板地给他敲上一个“好人”的戳。
　　所以他才敢跟了那人来，朋友似的和那人说话。
　　“谁跟你客气。”贺品安毫不客气地弹了一下阮t的脑门，“本来要把你送去给杜君棠的，后来一打听，他九点多就走了。”
　　阮t听到那个名字就开始头疼了，他一贯会跟大人撒娇，此时不管不顾地揪住了贺品安的衣袖问：“你认识他？”贺品安点头默认，阮t一下就崩溃了，“天哪！怎么谁都认识他啊？他杜君棠是什么当红男明星吗？”
　　阮t可怜巴巴地对男人低声道：“你别告诉他好不好？你就当不知道！求求你了。”
　　他显然已经把撒娇当成了一种求生的手段。
　　那句“求求你了”说出来一点不诚恳，活像一只朝人拜拜求投喂的约克夏。
　　“这么怕他知道？”贺品安觉得小孩儿挺好玩，顺着他的话聊，“你是他的狗？”
　　他才不相信。
　　阮t思来想去，觉得眼下做杜君棠的狗怎么也比做杜君棠的便宜弟弟强。
　　“你尽管放心！我俩已经是前主人和前狗子的关系了。”
　　“……我放的什么心。”贺品安看出他在扯谎，没拆穿。
　　阮t还拽着他的袖子呢，这会儿又不紧张了。
　　他眨巴眨巴眼问贺品安：“你叫我过来不是要跟我那个呀？”
　　贺品安多少年没遇过这么离谱的事儿。
　　他把自己的衣角从阮t的小爪子里抽了出来，环着臂，好整以暇地看向阮t：“听不懂，什么这个那个的。”
　　阮t被他说懵了。
　　好半天才反应过来，心想这人真是水仙不开花――搁这儿跟他装蒜呢。
　　他被贺品安那个又懒又坏的眼神看热了，下面又顶起来。
　　阮t在这方面的词汇量很有限，说不出更露骨的话来回应那人。
　　他涨得难受，在皮沙发上磨屁股，犹犹豫豫地蹭到贺品安身边去。
　　两人离得那么近。阮t紧张得手都在抖，隔着浴袍，他轻轻揉了揉男人半勃的性器。
　　小猫咪踩奶似的。
　　一下，又一下。
　　他从来没摸过其他男人的鸡巴。
　　……太大了。
　　阮t嗓子都哑了，磕磕巴巴道：“叔叔，就、就这个呀……”
　　--------------------
　　关于贺老爷子为啥接地气：高高在上的神被崇拜景仰，与人有相似之处的神才会被爱。


第04章 
　　============
　　04
　　贺品安想，若按体型划分，阮t应当是一只茶杯犬。
　　他个头小小，手也比其他男人要小。
　　那只手在自己身上乱摸，那么生涩，毫无章法，紧张的情绪全写在脸上。
　　没有任何节奏，他不懂分寸，连氛围都不会刻意营造。
　　他在贺品安的眼中试探、惶惑、暗自欣喜。
　　那种懵懂好奇的模样很接近刚降临于世的小动物。
　　美好的，纯洁的。
　　人性脆弱，很容易被庸俗的事物打动。
　　贺品安一把捉住了阮t的手腕，从自己的下半身拿开。
　　“谁教你的这些？”他看着阮t飞红的脸颊，长而卷翘的睫毛一颤一颤，可爱极了，“杜君棠？”
　　贺品安凑近了阮t，清爽干净的味道扑面而来。
　　“你就是这么帮他弄的？”他话里带了些嘲讽的笑意，缓声道，“他可真不挑。”
　　这一晚，阮t几次主动出击都被贺品安挫了锐气。
　　再牛叉的初生牛犊都会心生退却了。
　　可阮t不。
　　他是被娇养大的，乖巧聪明肯努力，家庭条件又好，人生顺风顺水，所有需求几乎都能做到即时满足。
　　小少爷接受不了有什么东西他想要却得不到。
　　面对男人凉飕飕的挖苦，阮t努了努嘴，有点伤心，又有点倔强。
　　他小声嘟囔：“没给他弄过。”
　　贺品安被这反驳弄得一愣。
　　怎么就跟他闹上脾气了？
　　那种说不出的诡异感在他心中盘旋不下，贺品安一时无语，捉住小孩儿的手稍一用力，把人推远了。
　　“一身酒味儿，去洗洗。”
　　想不到别的，只好转移话题。
　　阮t还在刚才的情绪里出不来，心尖酸溜溜的，可还是厚着脸皮问：“叔叔，你准备跟我那个了吗？”像是怕对方回避，他嗓音低哑地补充了一句，“……你到底要不要搞我呀？”
　　平日里玩得再疯再野，贺品安也一直认为自己活在先进的文明社会。
　　这小东西究竟是从哪个地缝里钻出来的？
　　贺品安松开了阮t的手，一字一顿道：“不搞。”
　　“也不看看现在几点了。瞎胡闹。”
　　阮t的鼻尖已经红了，眼眶也发热，他不屈不挠道：“那……那如果咱俩是在下午一点见的面，你是不是就会跟我搞了？”
　　贺品安想不明白现在这些小朋友的脑回路，有些不耐地闭上眼，敷衍道：“也许吧。”
　　“那好吧。”阮t勉强满意了，站起身，垂头丧气地往浴室那边去。
　　阮t喝多了，这事儿贺品安晓得，可现在他觉得自己也有点多。
　　他就这么看着阮t走远的背影，有一瞬竟然觉得自己很坏。
　　这念头刚萌生就被他自己给掐死了。
　　阮t磨磨蹭蹭，终于快走到浴室门口，忽然又回过头找贺品安。
　　“叔叔，你为什么不喜欢我呀？”他的声音也嫩，很爽朗，委屈时含着水一样，“……我知道好多人都喜欢我这样的。”
　　他的骄矜，让人想破坏，让人想摧毁。
　　贺品安不避不闪地回望着他的目光，语调沉稳道：“那你怎么不去找他们？”
　　阮t真的委屈了。贺品安冷冷的态度也让他害怕。他忍不住想，自己是不是给别人添麻烦了？可他也不差呀。他真有那么差吗？
　　阮t吸了吸鼻子，傲娇地扬起脸，开口时却已经带上了哭腔，强压都压不住的那种。
　　“因为我觉得你好。”
　　说这话纯粹因为冲动。
　　他把这种隐秘的心事都揭开了，再思及当下处境，小孩儿的自尊心一下子就受不了了。
　　“嘭”一声，阮t溜进浴室，飞快地关上了门。
　　贺品安被他说得喉头一哽，自己也不明白为什么。
　　他一面觉得奇怪，一面抱怨小孩儿摔门什么臭毛病。
　　里面的人未卜先知一样，扯着嗓门大喊：“不准生气！我不是故意的！”
　　阮t一边冲澡一边流眼泪。
　　他向来不觉得哭是什么丢人的事儿，因此多数时候都是想哭就哭。
　　哭跟笑是一样的，在他这儿一视同仁。
　　他用着贺品安的洗漱用品，在冲水的时候打了个哭嗝，不小心吃了一嘴泡沫。
　　真难吃。
　　他怎么那么寸呐！
　　阮t恼怒地呸呸了好几口，哭过劲儿了，在水柱下打抽抽。
　　他非常生气，非常不高兴。
　　但是又有什么办法呢！
　　他只是个没用的大笨蛋罢了。
　　洗完澡，阮t翻遍浴室，找不到多一件浴袍，只有毛巾。
　　阮t想了想，如果是那个人，谁跟他来到这里，洗完澡都不用穿衣服吧。
　　那他算什么呢？
　　阮t站在镜子前委屈地撇嘴，他用手抹开雾气，看着镜中的自己，先摸了摸那把清棱棱的肋骨，向下是柔软的小腹，他捏捏肉，又松开手。
　　就这么一副白斩鸡的身材，怎么跟那个小混血比啊？
　　难不成真的要比谁的英语更烂吗？
　　阮t难得挫败起来，用毛巾胡乱擦了两把身上的水，默默套上了自己原先的衣服。
　　他再流氓，也不敢在人家房间里裸奔。
　　阮t给自己做了好久心理工作，轻轻拧开门把手，往外一看，客厅内却没人了，只留了一盏小灯。
　　阮t的肩膀耷拉下来，脚下的拖鞋还很湿，他在门口的垫子上踩了踩，才走至玄关处，规规矩矩地把自己的小白鞋放在了贺品安的皮鞋旁。
　　放下了，又忍不住蹲下身。
　　阮t看着皮鞋鞋面上的牙印，忽的咧开嘴笑了笑。
　　怎么会这么滑稽啊？
　　“不理我，咬死你。”他对着那双鞋很小声地骂骂咧咧。
　　卧室的门紧闭着，沙发上放了一个枕头一床毯子，就差在阮t脑门上再贴一张“不欢迎”了。
　　阮t缩在毯子里，浑身不舒服，明明很累，却没有半分睡意。
　　今晚真精彩啊。他喝了酒，被人调戏，按在地上一顿近身肉搏，最后目睹了一场动作片。
　　他还被拒绝了。
　　纷繁的信息阻挠睡眠，阮t感到胃里空虚，肌肉酸痛，心情越发糟糕，委屈也跟着发酵。
　　最可怕是，他一闭上眼，就会想起贺品安。
　　扬起落下的皮带，夹在指间的香烟，皱起的眉头，唇边的笑意。
　　一个与他迥异的、成熟性感的男人，正吸引着他走向另一边。
　　阮t两腿夹着毯子，蹭了好久，那人的气息仿若无处不在。
　　他给自己摸了一会儿，不得要领，越摸越难受，眼尾都憋红了。
　　胃里阵阵抽痛，阮t用手指蹭了蹭湿润的眼尾，终于受不住，悄悄从沙发上起来，借着小灯的光去找热水壶。可他不熟这儿，在房间里无助地打转，最终还是停在了卧室门前。
　　阮t屈起指节，试探地敲了一下门板，没人应，他又敲了敲。
　　贺品安简直要被这小东西气到折寿。
　　他有点神经衰弱，阮t起身在客厅里晃荡时，他就已经被弄醒了，翻来覆去睡不着，心脏还蹦得飞快。
　　他气，气得不行，可又懒得睁开眼去找那小孩儿的麻烦。
　　直到卧室的门被敲响。
　　贺品安回想起自己这一晚被阮t拱起的火。他打定主意，要是这臭小子再敢招惹他，他就会让他后悔自己进了这扇门。
　　门开了。
　　贺品安一口气差点没换上来。
　　他想，算了，闭上眼就当做噩梦吧。
　　那扇门轻轻地开，又轻轻地关。
　　阮t摸着黑走进来。
　　贺品安身心疲惫，不愿再追究，反正他的床大得很。
　　只要那狗东西别来烦他。
　　阮t小心翼翼地钻进了他的被窝，没有动。
　　很好。贺品安想。
　　他慢慢调整自己的呼吸，以及那令他感到不适的心跳频率，他用稳重抵抗烦躁，数着数，为入眠做准备。
　　那个香香软软的小团子靠近他的后背，身边的床垫也轻陷下去。
　　贺品安眉头紧蹙，缓缓睁开眼。
　　那只手横过他的腰，好像在抱他。
　　“叔叔。”
　　他听到那个小孩儿小声叫道，额头抵着他的脊背。
　　阮t不知道贺品安是被他吵醒的，他以为那人跟他一样难眠。
　　他不是有意要惹他生气。
　　那句“想喝热水”还没说出口，贺品安就拽着他的手腕，一个翻身，压在了他的身上。
　　自打迈过三十五岁，贺品安的脾性就越发平和。他本就早熟，到了这个年纪，更是锋芒内敛，凡事进退有度，不再冒失冲动，也不愿再去玩那些虚张声势的把戏。
　　贴心的人他就多花些时间工夫，瞧不上的也绝不多去招惹。
　　受人追捧不被他视为魅力，他早已过了那个轻浮的阶段，他明白人们疯狂的追随往往不是忠诚于他，而是忠诚于自己心中的幻想。
　　人贵在自知。
　　只有这样，才能避免许多自以为是。
　　换作平常，贺品安是绝不会这么容易被人挑起怒火的。
　　可这样的夜，这样的讨厌鬼，他胸腔里却好似有一把干柴在烧。
　　如前所述，贺品安最烦长得嫩生的小孩儿，而阮t的性子，在他诸多偏好中更属末流。
　　偏偏就是这么一个人，气得他手痒。
　　他想这也许和情欲无关。谁碰到这个王八犊子，都会觉得他欠揍。
　　这么好的机会，为什么不揍？
　　贺品安的睡袍在动作间有些散开了，露出一片结实的胸膛。
　　阮t的眼睛还在适应黑暗，他看不清贺品安的表情，可他已经不敢说话不敢动了。
　　贺品安一只手就能抓住他两个手腕，另只手用力掐住了他的腰。
　　阮t被刺激到了，下意识挣扎，柔韧的腰猛地一弹动，没等他换个气，又被对方强硬地按了下去。
　　“小婊子。”男人的手劲儿好大，阮t被他掐疼了，眼泪扑簌簌地掉，他听到那嗓音在耳畔沉沉响起，“想玩是吧？”
　　阮t的胃还在痛，嘴唇也发干。他想让他的叔叔哄他。
　　可即便贺品安这么凶地质问他，他也不想说出任何拒绝的话。
　　因为他喜欢，他喜欢。
　　阮t哭着，不管不顾地撒起疯，两条腿不知羞地往人家身上缠。
　　他太害怕了，他想抱抱，但是贺品安按住了他的手。
　　“叔叔……”他低低地叫。
　　贺品安不理他，隔着单薄的上衣揉捏着阮t的乳头，没有一点调情的意思，纯是欺负。
　　“疼……呜呜……”阮t一直想把手抽出来，满脸的眼泪弄得他好痒，他想擦擦，可贺品安一只手就把他钉住了，钉死了，他只能无助地呼痛，“疼，我疼……”
　　“忍着。”贺品安的指尖掐在那小巧的凸起上，听着男孩儿呻吟的音调渐高，越发用力，阮t一抽一抽地哭着，不住摇头瑟缩，他笑他，“真他妈没用。”
　　阮t被他骂硬了，骂得鸡巴直淌水。
　　他哭到脑袋都木了，两边乳头热热地发痛，贺品安才松开他的手，开始扒他的上衣。
　　阮t任由他脱，只是双手一解放，他就忍不住向贺品安张开怀抱，扎进人家胸膛就开始蹭，仿佛全然忘记刚才是谁把他弄哭了。
　　贺品安没有遇过这样的小孩，从没有。
　　他讨厌这种突如其来的温情。
　　阮t很瘦，他一手就能捞起来放到身上。阮t自始至终都抱着他。
　　贺品安低下头，鼻尖刚好能蹭到阮t的颈窝，一股见鬼的奶味儿。
　　贺品安掂着阮t肥乎乎的屁股，用力地抓揉起来，手感绝佳。
　　这小子还不算一无是处。
　　他咬着阮t的颈侧，感受这副瘦小的身体在怀里发抖，不知死活地低吟。
　　“叔叔……啊、啊……”
　　男孩儿敏感得厉害，像是从未被人这样对待过似的，在他身上动情地扭腰摆臀。
　　贺品安三两下解开了小孩儿的裤扣，紧绷绷的牛仔裤被扯下一半，意料之外地，掌心直接触到了绵软弹滑的臀肉，太嫩了，摸起来豆腐似的，可一捏又很韧，贺品安甚至觉得有些腻手。
　　他在阮t耳边吹气，骂了句脏：“操，你内裤呢？”
　　阮t不知道对方是喜欢还是讨厌，抽噎道：“……洗、洗了。”
　　贺品安闻言，一手把住他的腰，一手扬起来，往他屁股上狠抽了一下。
　　“嗯――呜呜，疼！叔叔，太疼了，轻一点儿……”他又被打哭了，使出浑身解数跟人求饶撒娇。
　　他想要，但不想要这么痛的。
　　那一巴掌，打得他浑身都发麻，两条大腿剧烈地颤抖起来。
　　“疼么？”贺品安问他。
　　“疼――疼……！”阮t抽泣着，拖长尾音。
　　贺品安向前倾身，又把他压了下去。这次，贺品安的手指摸进了他的臀缝里。
　　他咬着阮t的耳朵，狠厉的语气不带一丝怜悯。
　　“叔叔就喜欢看你疼。”
　　--------------------
　　为了避免大家错误期待，提前说明这次俩人并没有上本垒哈。


第05章 
　　============
　　05
　　他们都被夜晚欺骗了。
　　拥紧陌生人的感觉很奇妙，他们甚至还不知道对方的名字，素昧平生的神秘带来别样的刺激。
　　阮t扬起脖子，他喘不上气，无助地张开嘴，呻吟。
　　贺品安嗅着他身上的味道，下巴蹭到他的皮肤，胡茬有点扎。
　　阮t很小就没有爸爸，他也没有交往过男朋友，这种触感于他而言很陌生。
　　可他显然是痴迷的。
　　尿道口一股一股向外冒着清液。
　　牛仔裤只脱掉了一边，另一边还挂在腿上。
　　贺品安压住他一条腿，单手掰开了他饱满软乎的屁股，中指指腹揉弄着窄小的肛口。
　　阮t反应不及，浑身的肌肉都绷紧了，屁股也紧紧夹着。
　　这样揉了一会儿，那小穴始终没有要开门的意思，贺品安渐渐没了耐性，从床头柜取出安全套。
　　顺道把夜灯也打开了。
　　回过头时，阮t还傻傻地抱着自己的膝窝，两腿分得大开，等着他。
　　这还是贺品安第一次仔细打量那张漂亮的小脸。
　　阮t长得很有明星相，帅气精致，脸上没什么锋利的线条，因此没有攻击性，很讨喜。
　　一点婴儿肥让他看起来还像个孩子，潮湿的眼睛圆溜溜的，睫毛密而长，上面沾了晶莹的泪。
　　他在害羞，脸颊、脖颈、胸膛，全都泛起可怜的粉红。
　　他没有撒谎。他确实会得到许多人的喜爱。他让人不忍心。
　　贺品安把包装袋里的润滑剂倒在手心里，往阮t的屁股里抹，中指抵在他的穴口，在男孩儿无助的嘤咛声中，缓慢地戳进一个指尖。
　　那根手指在阮t的身体里打着转，要往更深处去，可阮t却咬紧了，让人寸步难行。
　　贺品安当主子当久了，习惯性地观察着另一方的反应。
　　阮t仍旧在哭，嗓子都哭哑了，却不如刚才驯服，胸膛剧烈地起伏着，两条腿踢蹬得厉害，原本硬邦邦的性器也一点点疲软下去。
　　五指用力地揪扯着被单，却不再说出什么求饶的话，一副强自忍耐的模样。
　　贺品安皱了皱眉，中指执着地又往里送了一些。
　　那儿紧得不像话。
　　“放松。”他拍了一下阮t的屁股。
　　阮t含着一包泪跟他点头，抿起嘴唇，嘴角却委屈地向下撇。
　　他瓮声瓮气地回：“知道……知道了！”
　　他的状态表现出他真的在努力让自己放松，可事实却是夹得更紧了。
　　贺品安这才从迷乱中抽离了几分，他迟疑道：“你没做过？”
　　阮t看出贺品安的犹豫了，他身上疼，可满脑子都是想要。
　　他好不容易才上了这个人的床。
　　他没回答对方的问话，软软地支起身，在男人的颊边落下一个湿热的吻，探出舌头，小狗似的舔了舔人家的鼻尖。
　　昏暗的灯光下，他分明看到贺品安眼中闪过异样的情愫。
　　可插进屁股里的那根手指却毫不留恋地抽了出来，他扭着屁股去追都留不住。
　　贺品安摁住他，不让他再做任何小动作。
　　贺品安掐着阮t的下巴，借光端详，最终看向阮t的眼睛。
　　他哑着嗓子问他：“你他妈成年了吗？”
　　有一瞬，阮t的目光飘向别处，很快又落回到贺品安脸上。
　　他咽了口唾沫，小声说：“成年了。”
　　看向他的那双眼忽而眯起来，那么冷，好像一场无情的审视。
　　阮t不安地打了个哆嗦。
　　贺品安从他身上起来。
　　空气中还残留着方才旖旎的热度，黏稠地流动着。
　　贺品安用力地扒下了他另一边裤腿，阮t一下子意识到什么，心虚地颤抖着，把自己缩了起来。
　　贺品安动作利落地在裤兜里摸了一圈，很快找着了阮t的身份证。
　　十七岁零九个月。
　　性事上积累的一点好感荡然无存。
　　贺品安觉得自己真是哪根筋搭错了才会陪这小王八蛋一起发疯。
　　快两点了，觉没睡成，鸡巴还硬着，一身躁火，床上躺了个毛都没长齐的未成年。
　　贺品安用舌尖顶了一下腮帮子，垂下眼，看那小畜生。
　　他沉默了好一阵，把阮t的牛仔裤跟身份证全扔到床下去了。
　　阮t悄悄抬眼，看到贺品安做了两个深呼吸。
　　他明明什么都没说，可阮t的心却像被他攥住似的，不得安宁，眼泪流到被单上也不敢出声。
　　“成年了？”贺品安淡淡地重复了一遍他的话，不紧不慢地解开了身上的浴袍。
　　那个样子，比他气哄哄地吹胡子瞪眼更可怕。
　　阮t的大脑顿时一片空白，只会一叠声地跟人道歉：“对、不起……叔叔，对不起……”
　　他竭力表现出真诚，可哭腔让他一句话说得断断续续。
　　他一边说着，一边畏惧地往床尾躲。
　　贺品安拽着他的脚腕，又将他拖了回去。
　　那只抚摸过他脸颊的手，不由分说地扼住了他的脖颈，缓慢地收紧，阮t吸着鼻子，拼了命地喘气，涎液从微张的唇边流下来。
　　短短几秒，思绪就被彻底打乱了。
　　氧气，他需要氧气。
　　他哭得越来越凶，鼻子都不通气了。
　　贺品安却不理他，反而把手插进了他的嘴巴里，残忍地戏弄着他湿软的舌头，搅着他的口水。
　　男人的膝盖蹭到了他胯下，毫无预警地压下去，碾磨着。
　　“呜――！”
　　头皮炸开似的，脊柱僵直，身体仿佛也在过电。
　　他硬了。
　　他甚至不知道自己是什么时候起的反应。
　　他害怕。他害怕。
　　眼泪不住地往外涌，眼前的一切渐渐变成模糊的圆点。
　　阮t绝望地扭动着身躯，勃起的性器在男人的腿上磨蹭不停。
　　更快了，更重了，更用力了。
　　他们肉贴着肉，男人的膝盖从他的睾丸挤到硬胀的茎身。
　　他欺负他，让他又痛又舒服。
　　那种变态的快感倏忽传回大脑，令阮t短暂失神。
　　――氧气。
　　他需要氧气。
　　他会死掉吗？他会不会死掉？
　　泪珠顺着眼尾滑落，他用力地抓了一把男人的大臂，仿若用上了求生的意志。
　　一切就发生在瞬间。
　　阮t崩溃地咬住内唇，尝着了血味儿。
　　颤着，颤着，他下流地挺动着腰，张开嘴，却发不出声音。
　　这是他第一次在别人的床上达到高潮。
　　男人松开了手，把偷走的氧气还给了他。
　　阮t贪婪地呼吸着，指尖抓挠着大腿的皮肤，他在确认自己的生命。
　　那把细腰还在抖，他的鸡巴翘着，精液疯狂地向外喷，在半空里划出弧度，全撒落在了自己的身上。
　　万籁俱寂。
　　阮t疲惫地陷在被子里，怯怯地伸出食指，勾了勾贺品安的手指。
　　贺品安冷眼看着阮t脏兮兮的模样，用那只被他含湿的手抚过他的小腹，一点点向上，轻柔地。
　　指尖沾上了少年浓稠的精液，他看着那张哭得一塌糊涂的小脸，把那些东西尽数抹在了阮t粉嫩的奶尖儿上。
　　一边抹，一边拧着玩儿。
　　他还是那副寻常的口吻，却叫阮t刻骨铭心。
　　“你记着。被我碰过的狗，没有一个敢骗我。”
　　--------------------
　　*本章有窒息PLAY，接受不了不要看！


第06章 
　　============
　　06
　　贺品安的话语恍惚还在脑海中回响不停。
　　阮t感到四肢酸软，好像所有的力气都被抽空了，小腹往下一片酥麻，脚趾都忍不住蜷缩起来。
　　他从未感受过这样的刺激。
　　强烈的荷尔蒙令他沉溺，使他神志不清。
　　与此同时，后怕也如潮水般涌入他的心田。
　　这些感情对于阮t来说都太过复杂了。
　　他很难确切地表达出其中任何一点，只好全身心地依赖着这张床上的另一个人。
　　阮t紧紧握住贺品安的拇指，他的嗓子干得冒烟，说起话来很痛。
　　“害怕。”他的声音变得沙沙的，可还是一股嗲味儿。
　　贺品安的视线扫过他全身，白白净净的皮肤上几处抓痕，深红浅红交错着。
　　他掰着阮t的腿左右看看，只抓破点皮，根本不打紧。
　　怪他这一身的细皮嫩肉太唬人。
　　“现在知道怕了？”贺品安发完火，理智也慢慢回到大脑里。他不轻不重地扇了阮t一耳光，“就你这点小胆儿，弄不到后半夜，我就要叫车把你送走。”
　　阮t还懵着呢，他脑子不转弯，小声地顺着男人的话问：“你要把我送哪儿去？”
　　贺品安看向他，一时之间，真跟看儿子似的，无奈又无语。
　　他就没见过这么没心没肺的孩子。
　　他用力捏了一下阮t小巧的下巴，扬起一边唇角。
　　“当然是医院啊，宝贝儿。”
　　他没趣地下了床。阮t抓着他的手，不让他走。
　　贺品安瞪了他一眼。
　　阮t缩着脖子，明显怂了，可嘴里还说：“你不要走。”
　　“撒开。”
　　“我不！”
　　贺品安猛地一用力，抽出手，作势就要甩他一大嘴巴子。
　　阮t的动作却比他还快，掀起手边那床被，就把脑袋钻进去了，留一个全裸的身子在外面，装死。
　　贺品安气得牙都痒了。
　　到底是谁家养出这么一个小兔崽子为祸人间。
　　他年轻时武侠小说正风靡，那会儿买不起书，往往都是借书来看，简直到了废寝忘食的地步，半夜里打着手电都要熬通宵读完。那个在他心间留存数十年的英雄梦，没成想他妈的在这儿被激发了。
　　真的，贺品安从没想过，自己冲上去对着人家屁股左右开弓时，脑袋里蹦出来的词儿竟是“替天行道”。
　　原本都走出两步了，又气不过折返回来，快准狠地按住阮t的腰杆，照着那颗大屁股就是一顿狠抽，气得他数都不带数了，巴掌印一个叠一个，没多久那两瓣臀肉就跟身上的皮肤有色差了，红艳艳得招眼。
　　他不擅长跟小孩儿打交道，可打小孩儿绝对是他强项。
　　他会打，却不是一劲儿死命打，而是换着角度，时轻时重地往上招呼，跟人玩心理战。
　　疼死阮t不解气；对付这种王八犊子，就要吓唬他，折腾他。
　　阮t被他抽没几下就开始鲤鱼打挺，他被揍得脑袋发昏，还无处可躲，只能缩在被窝里牢匚氐睾呓校屁股肉浪似的颤。贺品安听着他的哀求，到底打爽快了，最后下狠手拧了一把阮t的臀尖，就见那两条大白腿又开始抖，年轻的肉体美不胜收。阮t的呜咽声全被压在了被里。
　　哭成那个蠢样子，连话都说不清楚了。
　　真他妈爽。
　　贺品安舒坦了，边往客厅走，边在心里暗道，小兔崽子蹦Q两下能成什么气候？
　　他可连自己三成功力都没使出来呢。
　　贺品安端着水杯回来时，阮t还蒙在被子里哭。
　　真不怕闷死自己啊。
　　贺品安搞不明白小孩儿哪有那么多眼泪要流，又不是穿开裆裤的年纪，怎么哭哭啼啼没完没了。
　　听得他太阳穴突突跳。
　　贺品安走过去，毫不客气地掀开那床被。
　　阮t仰头看他，整个人都湿淋淋的，汗水把刘海打湿了，更不用说那些眼泪，简直比他之前流出来的前列腺液还夸张。
　　“你到底哭什么劲儿。”贺品安搡了一把阮t的脑袋，有点来火又有点无可奈何。
　　阮t还那么趴着，贺品安想起什么，把他掀起来。
　　床单跟被尿过似的，巴掌大的一块地方糊满了精液。
　　贺品安一个头两个大。
　　“真服了。”他在床边蹲下，抬起手一连拍了好几下阮t的脸蛋，“你说你又没有拢哪儿来的这么多水？”
　　阮t觉得丢人，说话时鼻翼微动，看也不看贺品安，“……我忍不住。”
　　“刚又射了一次？”
　　阮t糊弄不过去，只好默默点头。
　　“挺行啊。什么时候的事儿？”贺品安笑起来，喝了一口杯子里的水。
　　阮t渴得要命，看不得这个，忍不住舔了舔嘴唇，咽了口唾沫。
　　他含混道：“你打我屁股，然后……就射了。”
　　说这话时，一双眼紧盯着人家手里的玻璃杯。
　　他心里想什么，贺品安怎么不晓得。贺品安听到他高潮后第一句话时就晓得。
　　他故意要对阮t使坏，让他知道自己不好惹。
　　他心中有那么多顽劣的念头，到了跟前，只觉得自己幼稚得离谱，跟个小孩儿置气。
　　因此他什么也没做，神情淡然地，他把杯子递到阮t手里。
　　温度正好。
　　阮t坐直身子，咕咚咕咚一口气喝下去，胃里登时舒服多了，满足地喟叹一声。
　　贺品安把空杯子放到床头。
　　“舒服了？”
　　他扭捏地发出鼻音：“嗯。”
　　“那就来吧。”
　　贺品安从纸抽里抽出几张纸，草草擦掉床单上的黏液。
　　他把阮t拖到床正中，让他仰躺着。
　　阮t紧张得不行，平坦的胸膛起起伏伏。
　　他太瘦了，稍一吸气，贺品安就能看到他的肋巴骨。
　　贺品安伸出两根手指去阮t嘴里捅了几下，湿哒哒拿出来，就去捏阮t的粉奶头。
　　阮t的口水拉丝儿，抹在奶尖上尤其色情，亮晶晶的，把一对小奶子衬得特别娇。
　　贺品安用指腹搓了两下，阮t就拖长了音朝他哼哼，脸偏到一边去，扬起下巴迷乱地蹭着床单。
　　好看吗？挺好看的。
　　可贺品安不敢多看，觉得犯罪。
　　他把手收回来，低下头，一双眼只盯着阮t的下半身，心想赶紧发泄完欲望了事。
　　他可不是什么正人君子。
　　二十出头的时候，他混在俱乐部里玩，给里面一个打工仔开过苞，操完之后才知道人家刚满十六岁。那时候想的是怪不得屁眼那么嫩那么紧，爽得他立马又来一发。那打工仔受不了，一直跟他说“哥哥不要”。他才不管呢，那坏弟弟明里暗里不知道勾引了他多少回，他不给丫操服他就不姓贺。
　　今时不同往日。
　　他现在听见一打头的年纪就发憷，二十出头的也不要，脑子不好使、性格不踏实、经济没独立的他通通表示“消受不起”。
　　养狗不是一件容易事儿，对于喜欢养狗的人，更是如此。
　　年纪渐长，贺品安越发感到时间精力是很宝贵的，经不起挥霍。
　　他不再期待什么新际遇，只希望经营好眼前的关系。
　　他遇过那么多人，知道什么好，什么不好。
　　他不喜欢阮t这样的孩子，幼稚、懵懂、难缠，跟他隔着无数道鸿沟。
　　皮相是最闪耀的资本，正如阮t表现出的那样，他以为自己一定可以借此所向披靡。
　　贺品安却很不以为意，他居高临下地望向阮t，脱掉自己的内裤。
　　他见过那么多好看的皮相，那些或甜美或健壮的肉体都愿意为他敞开，这一个又有什么稀奇？
　　阮t看到贺品安的大家伙时，吓了一跳，支支吾吾的，什么也说不出，最后干脆闭上了嘴。
　　“放心，没兴致干你。”
　　他把“干”字咬得那么好听，痞坏痞坏的。
　　阮t被这话撩得耳热。
　　男人的性器跟他完全不是一个尺寸，长得很凶，又热又硬，抵着他腿心，时不时拍打在他屁股上。
　　阮t只看了一眼――在贺品安把那玩意儿从内裤里掏出来时。
　　他心痒，因此总想拧巴着身子去偷看，看看那根东西正怎么弄着他。
　　贺品安嫌他不老实，拧了一下他的腰。
　　“转过去趴着。”
　　“哦……”
　　阮t就稀里糊涂地翻了个面。
　　贺品安揽了一把他的腰，好像从背后抱住他一样。阮t偏偏最吃这一套，连呼吸都忘了。
　　那根胀大的鸡巴插到他两腿间，贺品安扒着他的肩往后用力，他的腰也跟着塌下去。
　　他逼迫他做出母狗挨操的姿势。
　　贺品安带茧的手指捏了捏他的大腿，对着他耳朵根吹气：“婊子，夹紧。”
　　阮t鼻间一酸，几乎是下意识地，身体给出了回应。
　　鸡巴突然被软腻腻的大腿包裹住，贺品安爽得闷哼了一声，扶着阮t的腰开始抽插。
　　阮t被他折腾了两回，总算学乖了，不再搞什么幺蛾子，大腿和屁股都紧紧夹着，跪趴着让人家操腿。
　　“呜――”阮t被弄久了，渐渐小狗似的叫起来。
　　他没遭过这种罪，他被那根鸡巴磨痛了，大腿根火辣辣的，不知道这折磨什么时候是个头。
　　他回过头看贺品安，又是那副眼泪汪汪的样子。
　　贺品安掐着他的后脖颈，把他扭回去。
　　“老子他妈没准你看。”他搞爽了就喜欢骂脏，这毛病多少年改不掉，他捏着阮t的耳垂说，“再看叔叔就操你的小嘴，操到你嗓子眼里，好不好乖乖？”
　　听到这话的下一秒，阮t就不安地摸了摸自己的嘴巴、喉咙。
　　他抬起手背擦眼泪，摇摇头，哀声道：“不、不要，我乖。”
　　说着，软绵的大腿肉谄媚地挤压爱抚起贺品安的鸡巴。
　　贺品安感到受用，便不再往里插了。
　　“嗯……”他舔了舔牙尖，揉捏起阮t的肉臀，“舒服。”
　　阮t扭腰扭了没一会儿就累了，动作渐渐慢下来。贺品安就抽着他的屁股催促他。
　　“再给你十分钟，你要还不能把我弄出来……”他懒洋洋地贴近阮t，大手握住了阮t的鸡巴，那里果然湿透了，揉捏了一会儿肉头，贺品安感到身下的男孩儿再度濒临崩溃，心情大好。
　　食指指尖抠弄着敏感的尿道口，他带着笑意对阮t说，“咱们就来玩玩这儿，嗯？”
　　阮t的低泣变成嚎啕，他真被吓着了，不求饶不卖乖，一句话不说，撅起屁股就卖力地前后晃起来。
　　贺品安闭着眼享受服务，仰头喘息，再睁眼时，简直要被那肉浪迷花了眼。
　　那颗屁股又白又软，跟那把细腰简直不成比例，有一种原始的肉欲，让人忍不住想要凌辱。
　　贺品安感到下腹越来越热，他用情色的手法玩弄着阮t。
　　阮t的哭声忽而中断了几秒，腰跟腿又开始乱颤。
　　这是他今晚第三次高潮了。
　　贺品安不管他什么状态，啪啪地抽打着他的屁股。
　　“快点儿，动快点儿。”
　　阮t只好软着腰不停地晃，腿根都磨破了，黏液和汗水蜇得他好痛。
　　他还惦记着那个十分钟之约，绝望无比，吸溜着鼻涕跟贺品安求饶：“……我不会，不会。”
　　贺品安忽而从背后强势地压过来，一只手把住阮t的腰，一只手拉扯着他的奶头。
　　“不会你他妈勾我干什么？”他在阮t耳边骂道。
　　阮t被他骂得浑身都酥了，身后的男人终于大发慈悲地开始做活塞运动。
　　两腿间热得好像要起火一样。
　　阮t垂下眼，看到那只正拧着自己乳尖的手。
　　心理上的快感持续蔓延着，他张着嘴，只能发出“啊啊”的单音，吐着小舌头，在换到气时，一声声地叫：“叔叔……叔叔……”
　　“是不是鸡巴上的小眼儿痒痒了，想被塞上？”
　　“不是，呜呜……不是的。”
　　阮t不敢再犯浑了，他知道男人敢说就一定敢这么做。
　　“不要……不要塞，不行……！”
　　“欠收拾。”
　　贺品安揉着阮t的小奶子，吮吻起他的后颈，下身的鸡巴还在一刻不停地操着他的腿。
　　“屁股撅高一点。”
　　阮t激动得有些失控，为贺品安的每一个动作，每一句话语。
　　他想起偷窥时听到的那一声声露骨的“daddy”，眼眶发热，禁不住在心中隐秘而羞耻地叫道：爸爸、爸爸。
　　他压下腰，翘起屁股，以便于贺品安操得更舒服。
　　贺品安掐拧着阮t挺立着的奶头，胯下越动越快，整个床都隐隐晃动起来。
　　阮t的哭声也很甜，哭得越凶就让人越想欺负他。
　　贺品安不管不顾地弄疼阮t，听他哭听他呻吟，他羞辱他：“小母狗，屁股真大。”
　　眼前一片昏朦，阮t像死过一次一样，身体轻飘飘的。
　　他根本不知道自己在做什么。
　　他只好遵循本能，遵从本心。
　　他不受控制地哭嚎道：“呜呜，爸爸……我是爸爸的小母狗。”
　　霎时，贺品安按着阮t肩膀的手用力得好像要嵌进皮肉里。
　　在男孩儿的痛呼声中，他射了。
　　--------------------
　　关于上一章的结尾：没有认狗，单纯辱骂阮t的行为很狗以及表达自己很威猛的意思。


第07章 
　　============
　　07
　　床上有几处被弄脏了，贺品安简单清理了一下，就缩进被窝里躺下了。
　　阮t到底还是在人家房间里裸奔了，光溜溜地去了趟卫生间，回来时不知道自己该睡哪儿，在卧室门口犹豫半天，才走进去，带上门。
　　他又摸着黑上了贺品安的床。
　　刚躺下，旁边冷不丁传来一句：“躺好了就不要动。”
　　贺品安给自己掖了掖被角，背对着阮t，“要不我就把你丢外面去。”
　　“知道了。”他有点傻地用气声答道。
　　爽完浑身都舒坦，确实助眠。
　　贺品安闭着眼，听到枕边很快传来小孩儿沉沉的呼吸声，心好像也落定了，渐渐入了梦。
　　翌日醒来，贺品安感觉自己身上挂了个考拉。
　　他按了按太阳穴，踹了阮t一脚，才把自己从那人怀里解救出来。
　　他作息规律久了，偶尔熬这么一下浑身难受，索性去冲了个热水澡。
　　回到卧室时，见阮t还在睡，也没叫人，自顾自地在衣柜里翻找衣服。
　　阮t一睁眼看到的就是一幅裸男穿衣图，他悄咪咪地，缩在被子里，只露出一双大眼睛。
　　昨晚贺品安那么猛，他都没敢仔细看。
　　现在一看，这身材确实够猛。
　　一边想着，阮t一边把手探到两腿之间去了，他没什么坏心思，就想摸摸自己的腿根。
　　妈呀，真疼。
　　想起昨晚，阮t就忍不住打哆嗦。
　　贺品安一转身，正看见阮t一副龇牙咧嘴的表情，不知道他在发什么神经。
　　“还躺着？起来收拾了。”贺品安催他，说完正好手机里进电话，就出门去接了。
　　阮t昨晚赤条条地跟人睡了一觉，睡醒了才觉得有点羞耻。他从被里出来，去地上找自己的衣服裤子，把那张害他不浅的身份证重新塞回兜里。
　　从卧室出来时，贺品安还在阳台打电话，四周亮堂堂的，阮t这才从房间内的细节判断出贺品安应该是包下了这里常住。
　　他看到挂在椅背上的那件夹克外套――贺品安刚从卧室里拿出来的，估计要穿走。他心念一动，就在屋里找起了纸笔，准备留点东西。
　　贺品安人真好。
　　阮t洗漱一番后，出来还能吃到酒店送来的早餐。
　　吃饱喝足，还有帅哥作陪，破手机给他带来的伤害都能自动减半了。
　　他俩从会所出来，阮t亦步亦趋地跟着贺品安，也不问贺品安要带他去哪儿。
　　他好歹也算个高材生，稍微动用一点理智来思考，都知道自己这事儿办得傻帽。
　　可他愿意做个小傻帽。
　　谁知刚到会所门口，贺品安就要叫车把他送走。
　　他眼巴巴地看着贺品安说：“今天是星期天。”
　　贺品安今儿穿得这么帅，不知道还以为要跟他去约会呢。
　　贺品安却一眼都不分给他，在屏幕上划划点点，问：“去哪儿？”
　　阮t答：“你的心里。”
　　贺品安闻言，掀起眼皮看了他一眼，看得阮t怪紧张的。
　　他看完，又面无表情地垂下眼，“行，那就叫人把你拉二院去吧。”
　　二院，C市赫赫有名的三甲精神病专科医院。
　　“别――别呀，叔叔！”阮t拽了一下他的袖子，别扭地撇撇嘴，思索一番，最终还是决定报出杜君棠别墅区的地址。
　　贺品安给他叫了车，对着目的地挑了挑眉，“这儿的房价可不便宜。”
　　阮t还沉浸在不能跟叔叔约会的悲伤之中，耷拉着肩膀，有气无力地回：“是么。”
　　横竖也不是他的。
　　“小屁孩儿一个，以后少来这种地方。”
　　他看着贺品安说：“知道了。”
　　才怪。
　　阮t好像还没蹿个儿，那么一丁点，比贺品安矮了将近一个半头。
　　看他还得低着脑袋。
　　贺品安把阮t从头到脚审视了一遍，问他：“你跟杜君棠到底什么关系？”
　　贺品安早看出这小子的不寻常了。
　　一身名牌，外加一个猪脑子。
　　“别跟我扯犊子说什么主奴。”
　　阮t不自在地咳嗽了两声，有点磕巴道：“这个呢，属于、属于隐私。”
　　贺品安于是俯下身，凑近阮t的小脸，与他平视。
　　他很有公德地压低了嗓音，对男孩儿缓缓道：“昨晚你摸叔叔鸡巴，朝叔叔撅屁股的时候，怎么不计较隐私呢？”
　　“我我我、我……”
　　阮t瞬间觉得理亏了，平日里那张罗里吧嗦的嘴此时一句话也憋不出。
　　“你俩是亲戚？”
　　可贺品安分明记得身份证上的名字是“阮t”，他应当不是杜家人。
　　阮t被问懵了，眉毛纠结地拧着，总觉得自己要把杜二哥给卖了。
　　“不、不算是吧。”
　　“没血缘？”
　　“没有没有！”
　　这下总帮他撇清了吧！
　　“关系蛮好？”贺品安朝他笑，一股子坏味儿，可缺乏社会经验的小男孩儿一点也品不出，“喝大了都不忘念叨他的名字？”
　　阮t心里一咯噔，整张脸都苦了，嘴里却还说：“点头之交，点头之交……”
　　这时，约好的车正巧到达了。
　　贺品安拍了一下阮t的背，把人送进车里，语调轻松。
　　“行了，小朋友，没你事儿了，走吧。”
　　阮t睁圆了眼，没来得及回句什么，转眼就被司机师傅给拉走了。
　　不对啊，他没露馅儿吧？！
　　……怎么觉着这么不对劲呢。
　　阮t二百五似的抓着脑袋，迷迷蒙蒙地，突然想到什么，拍了一下自己的脑门，骂了句靠。
　　他真是傻帽啊！
　　他忘了问那个大猛男的名字了！
　　--------------------
　　杜君棠，一个虽然还没出场，但已经无辜被cue数次的男人。
　　杜君棠：谁来给我结一下出场费。


第08章 
　　============
　　08
　　偌大的客厅，杜君棠懒散地卧在沙发里打游戏。
　　手机突然进了电话，他拿起一看，彭筱烟――阮t的好表姐，他的青梅竹马兼债主。
　　以他的筹码，能这么快在竞争激烈的杜家站稳脚跟实属不易，幸亏有彭筱烟帮衬许多。
　　杜家和彭家同在医疗行业，又有彭筱烟她亲爹师从杜君棠他亲爷爷这一层渊源在，多年来两家人一直来往密切。
　　杜君棠和彭筱烟一起长大，在他因荒唐的出身备受欺辱与歧视时，是彭筱烟一直帮着他，护着他。杜君棠虽然嘴上不说，但心底里早已把彭筱烟当做姐姐。
　　杜君棠这人，向来有恩必报，绝不肯欠了人家人情。
　　彭筱烟明里暗里为他做了那么多，他因此也什么破事儿都愿意帮彭筱烟担待点儿――比如她那个白痴表弟。
　　杜君棠接起电话，问：“什么事儿？”
　　对面传来脆脆的女声：“干嘛呢？”
　　“打游戏。”
　　“真行。能不能别带我们家高材生胡混呀？”
　　杜君棠心想我自个儿打游戏关他什么事儿。
　　彭筱烟在那边接着道：“打游戏――打打打，打得电话都不接了，消息也不回，我姑姑又来跟我要人。”
　　杜君棠张了张嘴要说话，语速却没彭筱烟快，总抢不到一个合适的时机。
　　“等会儿打完让他给家里回个电话，嗯？在你家过夜也不说声。”
　　杜君棠闻言，颇有些意外地挑了挑眉，正要开口否认。
　　门铃响了。
　　外面的人按得挺着急，毛毛躁躁的。
　　杜君棠心下了然，神情却有几分诧异，他把到了嘴边的话咽回去，回道：“嗯。知道了。”
　　挂断电话，杜君棠放下手柄，慢腾腾地走到大门口。
　　拉开门，朝外看，门外站着的可不就是那个小白痴？
　　阮t没手机，身边也没大人，心慌得很。汽车带着他一点点驶离会所，像驶离了昨晚的幻梦，现实不期然就撞到了他的脸上，他想了想自己放纵一夜后可能带来的种种后果，不由有些胆寒。
　　杜君棠开门开得很急。冷不丁对上杜二哥那张脸，阮t吓了一跳。他在家里人跟前向来没脸没皮，此时对着人，咧嘴一笑：“哥，上午好呀，起这么早哪？”他边说边往门框里挤，自顾自走进屋，明显心虚地讷讷道，“……我还怕你不在家呢。”
　　“我不在家在哪儿？”杜君棠没急着盘问小孩儿，在身后关上门，看向阮t。
　　阮t压根不敢跟他对视，在玄关蹲下换鞋。
　　“就……周末不是该出去玩儿嘛。”
　　他胡扯着，低头解他小白鞋的鞋带。
　　杜君棠眯了眯眼，仔细观察，看到什么，顿时眉头都皱了起来，他一把揪住了阮t的上衣后领，往下一Y，那些深深浅浅的痕迹在白净的皮肤上显得格外清晰。
　　他的声音冷下来，阮t悲哀地感到自己死到临头。
　　“出去玩儿？”杜君棠拎着阮t的后脖领，像拎一只鸡仔，“那你是不是也该跟我好好说说，你昨晚去哪儿玩了？”
　　阮t去了哪儿，跟谁玩，杜君棠在十分钟后就知道得一清二楚了。
　　――不是阮t识相，是那位亲自找上门了。
　　就在阮t咬紧牙关，打死不招时，杜君棠的工作电话响了，审讯暂时告一段落。
　　阮t好不容易喘了口气，却见杜君棠接了电话后，一瞬不瞬地盯着他看，那眼神好像要当场卸他一条胳膊。
　　阮t何等眼色，当即拔腿就跑，准备逃命，跑到门口，却发现那扇密码门被反锁了，急得想哭。
　　怎么了呀！他不会又捅娄子了吧？
　　阮t背靠在门上，一脸视死如归，把嘴巴抿成一个“一”字，傻得要命。
　　杜君棠怎么也没想到阮t招惹上了贺品安。
　　真他妈的……
　　他相信不了这事儿。
　　可他加了贺品安的微信，看见了人家发来的照片。
　　一张“被啃的皮鞋”――确实像那白痴能做出的事儿。
　　一张“阮t的身份证”――这下彻底实锤了。
　　身份证还他妈躺在一堆散乱的衣服里！
　　杜君棠看着照片，火噌地就烧到了脑袋顶。
　　横竖他在圈里也待了几年，怎么会不晓得贺六？更何况那人人脉那样广，光是共同的朋友――圈子里、工作上，他俩就已有好几个了，只是毕竟不同辈，平日里不会有太多交集，因此一直也没有正儿八经地结识过。
　　没成想第一次招呼是为了阮t这二货。
　　杜君棠不是不想为阮t那一身痕迹“讨回公道”，毕竟阮t再混账也算自己的一个弟弟，可他用脚猜也知道这事儿一准儿是那混小子招惹的人家，那双滑稽的皮鞋就是铁证，原本贺品安就是前辈，现下他还理亏，辩都没法跟人辩，窝囊得要命。
　　杜君棠拿起沙发上的靠枕就往阮t那边砸。
　　他生气，他能不气吗？
　　那老狐狸找他“勒索”来了。
　　据贺品安所说，阮t这一口啃了他两万八，念在孩子年纪小不懂事，不多计较，只要杜君棠给他“赔点药”。
　　赔什么？杜君棠立刻知道自己被摆了一道，他恶狠狠地想，赔他壮阳药么？嫌阮t吸光了他的精气不成？
　　一细说，才知道贺品安要的是市面上比较难买的一款靶向药。
　　确实没多计较，不多不少，正好要了两万八的量。
　　两万八，对于正在勤勤恳恳创业且背着房贷的杜君棠来说，虽说不会掏空荷包、伤筋动骨，但也绝不能说是蚊子肉了。
　　再者说，这根本也不是钱的事儿，贺品安明摆着是想要用他的关系。
　　麻烦。
　　杜君棠想到这些，转身就想把阮t扭送给彭筱烟，爱怎么着怎么着，可他又不免想到阮t是跟着他才找到会所这一事实。
　　他在杜家可说是没什么亲人，从血缘关系上看又一直在做“弟弟”，别的不说，他从阮t这儿确实找着了不少兄长的存在感。
　　他跟阮t差不了几岁，独来独往惯了，小家伙却总心疼他，隔三差五就要来这偏僻的地方跟他作伴，陪他打游戏吃垃圾外卖。
　　杜君棠厌烦他是真的，但却仍有种“别人欺负不得”的心理在。
　　同为天下字母人，为这点小钱出卖阮t，忒不地道。
　　此时的杜君棠才二十出头，年轻极了，还不知道他对阮t的仁慈就是对自己的狠毒。
　　杜君棠和阮t相对而坐，气氛诡异到极点。
　　阮t知道是谁给杜君棠打电话了，他的叔叔。
　　告状的坏叔叔。
　　阮t想起自己先前的百般隐瞒，委屈得不行。
　　在那人眼里，他究竟算什么？
　　杜君棠没好气地问阮t：“老实交代，他弄你了吗？”
　　阮t被训话时从来都是挺腰并膝，他那副乖乖牌的样子最能唬人。此时他将两手放在膝盖上，感到并在一起的大腿被牛仔裤磨得发痛。
　　他不能完全明白杜君棠话里的“弄”是什么意思。
　　他低着头说：“没有。”
　　杜君棠看不得他这个鸟样，当即有点火大，故意吓他。
　　“你再不说实话，以后别往我这儿来。”
　　“真没有！”阮t知道谁对自己好，他最怕别人对他失望，一听这话也急了，“他、他就是用了一下我的腿……”
　　这话说出口后，他还是没忍住替男人辩解几句：“他挺好的，不搞未成年！光这事儿就值得夸奖吧？”
　　操他妈的傻逼阮t。杜君棠在心底里骂得要多难听有多难听。
　　“好呀，真好。”杜君棠被气笑了，想起那两万八，他咬着牙笑道，“我们点点真是太厉害了！被人骗得裤衩子都没了，还要给人送锦旗呢。”
　　阮t听出杜君棠在挖苦他了。
　　杜君棠轻易不叫他小名，觉得这小名二缺。
　　他跟彭筱烟吐槽过，点点，点点，喊起来跟喊条狗似的。
　　彭筱烟哪里不知道杜君棠那些爱好，彼时听他说起这话，一脸严肃，用眼神警告他：别搞我弟。
　　杜君棠没好意思跟彭筱烟说，你这么想我，跟直截了当侮辱我没差别。
　　他说阮t狗，那是真的狗，跟情趣可没有半点关系。
　　杜君棠在那边想招儿，想来想去，最后也只能去找他那个同父异母的哥哥来搭把手。得，又欠下了一笔人情债。
　　阮t才不懂大人的烦恼呢。他心里不是滋味儿，满嘴都是苦涩。悲伤的念头一个接一个从脑海里蹦出来。
　　他刚被叔叔卖了，转眼就被哥哥一通教训。他知道自己傻，可他不喜欢大人这么对待他，好像他不配被真诚以待似的。
　　他又不会永远是小孩儿。他早就长大了。
　　贺品安其实没抱太大期望。
　　他知道杜君棠是杜家的人，可杜君棠毕竟只是个毛头小子，在杜家的地位又那么尴尬。
　　他只是想碰碰运气，行就行，不行就不行。
　　倘或杜君棠是个有能力的，他也不介意顺道与其结结善缘。
　　他喜欢交朋友，也知道人脉在这一行的益处与重要性，他正是靠着这一点发达起来的，一路踏踏实实走过来，更不会拘什么身份辈分。
　　他只交值得结交的人。
　　杜君棠应了他，这事儿有些出乎他意料，看来他猜得不错，那小孩和杜君棠确实有些关系在。
　　他想过，如果分别时套不出什么话，他便也不会贸然找上杜君棠。
　　杜君棠和他敲定此事时，贺品安恰好看到小东发来请安的消息。
　　贺品安回他：【你母亲现在情况怎么样了？】
　　贺品安：【药的事儿我帮你问过，应当有门路，别担心。】
　　贺品安：【最重要的是照顾好自己。你病倒了，弟弟妹妹们指望谁去？】
　　和小东随意聊了几句，他去工地上转过一圈，准备回家补眠。
　　贺品安在自己的车边发现了一只小野猫，不怕人，讨嫌地蹭着他的裤腿喵喵叫。
　　贺品安一下子想起了阮t，那个小疯子。
　　他准备抽根烟再上车。
　　在夹克外套的兜里摸打火机，摸出了多余的东西。
　　贺品安拿出一看，是张小纸条，不知从哪里撕下来的，乍看敷衍至极。
　　上面的字是用圆珠笔写的，那手字倒写得很好，清秀雅致，很有几分可爱。
　　――叔叔，记得给我打电话！
　　小小的纸条上，贺品安看到了一串电话号码，和一颗小爱心。
　　--------------------
　　最近开学事情比较多，更新无法保证，只能尽量哈，抱歉。


第09章 
　　============
　　09
　　阮t身上的印子很明显，淤青从皮肤上扩散开，像被殴打过一样，可那些受过伤的地方又那么暧昧。
　　杜君棠心知这一身绝不能让彭筱烟看见，不然他真是跳进黄河也洗不清了。
　　他找了借口，把阮t留在他家过周末。等到周一，又叫司机送阮t回C大。
　　回学校的路上，阮t想起杜君棠的叮嘱：离贺品安远一点。
　　贺品安？
　　叔叔的名字真好听。
　　文质彬彬，气度不凡。
　　虽然他欺负他，出卖他，但阮t还是很想他。
　　刚进宿舍，阮t就被一众哥哥们轮番摸头招呼。他是大家的弟弟，帅气优秀，心思纯良，谁都愿意捧着他。
　　大热天，阮t穿了一件不合身的高领衫，有人撺掇他脱了换一件，他不从，人家就开玩笑地要上手来剥，吓得他一溜烟跑进了厕所里。
　　阮t的手机修好了，可是没钱换屏，屏幕上还是裂着一道缝。
　　他躲在隔间里查看消息。
　　他一直在等贺品安的电话，从开机的那一刻就开始等，简直比当初等录取通知还紧张。
　　可是贺品安却好像把他忘记了一样。
　　阮t只好安慰自己，或许是他打来过，但是他错过了。
　　那为什么不再打一次试试呢？
　　阮t一时又想不通了。
　　凑了凑可怜的压岁钱和零花钱，阮t只给自己留了一点基本生活费，其余的全部给杜君棠转过去了。他不是个狼心狗肺的，给杜君棠添了这么大的麻烦，心里到底有些过意不去。他想，虽然能给的不多，但聊胜于无吧！
　　其实他能够转钱过去，是还想过一种可能――那就是杜君棠心领之后，会把钱退还给他。
　　但也没有。
　　好吧！
　　能怎么办呢？
　　日子还得过，只能凑合凑合过呀！
　　一连吃了五天食堂饭，没有奶茶，没有炸鸡，没有叔叔的电话，阮t天天在宿舍里飘来荡去，宛若游魂，形容枯槁。
　　哥哥们实在看不下去了，集资请了他一顿披萨。
　　阮t一边吃一边哭，哭得十二万分动情，几个男同学都被他吓到了，以为他家出了什么大变故。
　　“怎么了t宝？”寝室大哥忍不住开口问道。
　　阮t眨着眼，眼里一包亮闪闪的泪，他难得骂了句脏，铿锵有力。
　　“妈的呜呜！薯角培根披萨就是最诺模　
　　到了星期四，阮t再也忍不了了。
　　他啃了一口抹了辣酱的花卷，给杜君棠打视频电话。
　　“哥哥我好想你。”
　　没给彭筱烟打是怕她起疑，毕竟上周才跟她要过红包买游戏。
　　“不要跟我放屁。”杜君棠在处理工作。
　　这是没得商量的意思。
　　阮t看到他在忙，知道自己如果在十秒内说不出什么有意义的话，该通视频电话就会难逃被挂的命运。
　　突然间，阮t觉得自己升华了――他连口腹之欲都能放下了。
　　他欠欠地朝镜头笑了一下，露出一对浅浅的梨涡，杜君棠看在眼里，感到一股子工业糖精的假甜。
　　“哥~能不能把贺品安的联系方式发给我呀？”
　　杜君棠缓慢地眨了一下眼，抬起手，食指指腹悬在挂断键上，说出的最后一句话是：“你想死是吧？”
　　通话时长00:47。
　　阮t：？
　　干嘛哪！有没有礼貌呀！
　　你问我总要等我一句回答吧！怎么说挂就挂啦？！
　　日子都这么苦了，谁有空想死啊？
　　只顾着一心想叔叔罢了！
　　星期五，阮t在洗澡的时候发现身上的伤痕淡去很多，他竟然觉得不舍得。
　　在狭窄的淋浴间里，他咬着自己的指节，另只手往两腿间摸去。他想起贺品安把他抱在怀里时的力道，他像一只脆弱的鸟儿，贺品安好险要折断他。那双手掐住他的咽喉，摩挲他的腿心，粗糙的，热腾腾的。
　　在那些濒死的快感中，他叫他，爸爸，爸爸。
　　阮t笨拙地给自己打手枪，他向男人学习，从小到大，他都是当之无愧的好学生。
　　他回忆着贺品安玩弄他时的动作，他学着他，也那样玩弄自己。
　　爸爸，爸爸。
　　多么下流而禁忌的称谓。
　　数落他吧，管教他吧，给他最坏的，最痛的，也给他最甜美的，最温柔的。
　　再紧一点，再重一点。
　　拥抱他，抽打他。
　　爸爸，爸爸。
　　阮t射精时，两腿发软，弓着腰身几乎站不住，浊白的精液向上飙，混乱地滴落在他的鼻尖唇角。
　　他恍然失神，不知所措地探出一点舌尖，舔了舔。
　　杜君棠办事效率极高，才过几天，那两万八的药就送到贺品安家里来了。
　　贺品安觉得这小子不错，有心约他出来吃顿饭。
　　感谢的话当然要说两句，同时还要跟年轻人好好聊聊人生理想，互相了解一下。
　　保不齐以后还有机会再合作合作。
　　他在微信上向人发出邀约。
　　厨房里，那个正被他短圈的小奴在给他做饭。
　　贺品安坐在椅子上回消息。
　　餐桌上铺着暖色调的桌布――之前某一任女奴的品味；桌布上又铺一层软玻璃透明桌垫――这是他的品味。
　　透明桌垫与桌布之间夹着许多“纸”，粉色的蓝色的车票、墨迹渐褪的电影票，还有那些杂七杂八的话剧票音乐剧票等，全是生活的记录。
　　后来想想，他其实不算个多情的人，他身上的责任感似乎远大于那些温情脉脉的部分。对于这些记录，他也并非有意收集，许多次都只是顺手，才把那些过往塞了进去，久而久之，变成了一面回忆的橱窗。
　　桌面一角，阮t的手机号也被他压在了下面。
　　在一丛丛票根里，那张手写的字条显得那么腻歪，格格不入，泛着一股子傻劲儿。
　　贺品安看到，不由觉得有些好笑。
　　他想起那个男孩的滋味，一只青涩的苹果，让人看到就牙酸，可咬下去时，却满是丰沛的汁水。
　　星期六，阮t逛公园似的，从彭筱烟的别墅逛到了杜君棠的公司。
　　讲真的，他也不想看见杜君棠那张臭脸；可除了他，还有谁能帮他找到叔叔？
　　关于杜君棠的公司――说是公司，其实也称不上，不过租了几个格子间，寒酸得很，但想想杜君棠也没比他大几岁，竟然都已经开始自己开公司赚钱，小废物阮t明面上自然不敢说什么嫌弃别人的话，生怕他姐第一个冲上来嫌弃他。
　　员工也不多，阮t来过好几次，基本都认全了。每次他穿过办公区，从头走到尾，嘴里甜甜地叫着这个哥哥那个姐姐的，这么一路走到杜君棠办公室门口，趟趟都能收获一捧零食，堪称白嫖之王。
　　他进办公室的时候，杜君棠正在吸烟区讲电话。
　　零食往办公桌上一散，阮t美滋滋地坐进老板椅里，转圈圈，百无聊赖地等人来。
　　转了十几圈就头晕了，阮t扶着桌沿缓神，不小心碰到鼠标，笔记本的屏幕倏忽亮起来。
　　后面是文档，前面是微信。
　　聊天列表里好长一排对话框亮着小红点，阮t看了简直不要太膈应。
　　他刚想别开眼当做没看到，却忽然注意到列表中下方的那个名字。
　　贺品安。
　　贺品安。
　　他把这名字放在嘴里嚼了又嚼，一时之间，竟有些愣怔了。
　　阮t想了他整整一个礼拜！都怪这个坏男人，害他在夏天的尾巴里思春。
　　少年人的耐性最经不起考验。
　　阮t脑袋一热，不管不顾地就点开了那人的对话框。
　　贺品安：【明天有空吗？出来一起吃个饭。】
　　杜君棠回了好。
　　这是先前的聊天记录。
　　最新一条消息是贺品安三分钟前发来的，杜君棠兴许是还没有看到。
　　贺品安：【去哪里吃？你说个地方。看你方便。】
　　阮t第一反应是生气，气这俩人背着他偷偷约饭，约了也就算了，竟然没有一个表现出要带上他的意思！
　　没有他这个牵线人，他俩能谈成什么买卖！
　　――这话说出来虽然有点心虚，但阮t仍旧坚定认为这是不争的事实。
　　生完气，又哄过自己，阮t便自觉代入了聊天对象的身份，只当叔叔是在跟他说话。
　　他看着电脑屏幕，思索半晌，一双手放在键盘上，噼噼啪啪地敲起字来。
　　贺品安：【去哪里吃？你说个地方。看你方便。】
　　杜君棠：【麦当劳！】
　　--------------------
　　真・杜君棠：气死


第10章 
　　============
　　10
　　贺品安：【你的品位倒是很特别。】
　　杜君棠挂掉电话，摁灭了手里的香烟，在聊天列表里看到这么一句话。
　　有些不明所以，点开对话框一看，夹在指间的烟蒂顿时被他捏扁了、折坏了，未燃尽的烟丝也被他揉散了。
　　杜君棠把那只受尽残害的烟屁股掷进垃圾筒里，去洗手台将手冲干净，脚下生风，直奔办公室。
　　阮t把门堵上了，在里面跟他谈条件：“哥你别打我。”
　　“不打你。”杜君棠咬着牙根，口吻却平淡。
　　“真的哦？”
　　“真的。”
　　阮t这才放杜君棠进来。杜君棠大步一迈，动作迅捷，一只手就把阮t的脖领子给拎了起来，阮t个子矮，被拎起来后只有脚尖点地的份儿。
　　“啊！说好不打的！”阮t的大嗓门喊得震天响。
　　杜君棠把门关上了。
　　阮t在他的手里瑟瑟发抖。
　　尽管局势艰难，但杜君棠到底是阮t相处了数年的好哥哥，他太清楚怎么招人家烦了。
　　他摆出一副英勇就义的表情，厚着脸皮说：“……你要打就打吧！我、我就喜欢被别人打呢！你一打我，我就想被干，你要是打了我，你就对我负责好吧？”一口气说完，心跳快得要爆表，他看杜君棠端着一身要把他打回原形的气势，害怕极了，小鹌鹑似的缩起脖子：“你不负责我就告诉姐姐……”
　　杜君棠正盯着他的脸，闻言果然显出通体恶寒的样子，赶忙把手收回来，好像生怕他赖上自己似的。
　　阮t扳回一城，颇为自得。
　　“不打你。怎么舍得打你？”杜君棠面无表情地说出了这句话。
　　他翻出四根数据线，编成两股结实的绳，把阮t捆在了会客的沙发旁。
　　过程不可谓不惨烈。
　　阮t吓得要尿裤子，对这个魔鬼生不出半分绮念。
　　他带着哭腔干嚎：“哥你不能这么对我呜呜！我是你异父异母的亲兄弟呀！”
　　杜君棠被他叫得耳朵痛，液体胶差几公分就要怼到他的嘴唇上。
　　杜君棠说了句：“闭嘴。”
　　阮t哪里肯听他的话，气急败坏地就把那瓶没开封的液体胶叼了过去。
　　杜君棠低头一看，手里的东西没了。
　　行，叼着就叼着吧。
　　他走回办公桌前，看着聊天记录，感到头皮发麻。
　　一双手顿在键盘上方，思忖好一阵，才无可奈何地打下一串字。
　　杜君棠：【不好意思。】
　　杜君棠：【刚电脑中病毒了。】
　　他回完了对方消息，冷冰冰地瞪了一眼阮t，恨恨地把手机打开，当即点了七百多块的麦当劳外卖。
　　杜君棠在公司大发福利，办公区一片欢声笑语。
　　他拿了两人份回办公室，放在茶几上，给阮t闻味儿。
　　把平板电脑支起来，杜君棠一边看纪录片一边给阮t表演吃播。
　　阮t早把那根液体胶吐了，此时在他对面不住地咽口水。
　　酥脆的咀嚼声，多汁的鸡肉，甜腻勾人的酱料香，汽水在纸杯里哔哔啵啵地冒着小泡泡。
　　空气里充盈着罪恶的味道，天哪，是垃圾食品之于人类的与生俱来的满足感！
　　一整周，阮t的性欲和食欲都没有得到满足，此刻眼泪简直要跟口水一起往外流。
　　“不行！！不行！！！”
　　最后一块麦麦脆汁鸡！！！
　　看着阮t疯狂挣动数据线，满目悲伤，杜君棠在心里冷笑，一阵暗爽。
　　吃完收摊。
　　鸡骨头扔进纸袋里，杜君棠端正坐着，慢条斯理地用纸巾擦手指。
　　对面传来声声哀嚎。
　　“杜君棠！――你的心硬得像石头！！！”
　　阮t边哭边骂。
　　这他妈还不如胖揍他一顿呢！
　　当天，杜君棠便联系了彭筱烟，让她把小孩儿接走了。
　　阮t做了什么他自己心里清楚，对着彭筱烟，自然是屁也不敢放一个。
　　杜君棠记得上次被小屁孩尾随的惨痛经历，这次长了个心眼，知道阮t在聊天记录里看到了“明天”，遂联系贺品安将见面推到了“后天”。
　　周一，死小孩上学去了。
　　他以为对付阮t，这样的调整完全是绰绰有余，万无一失。
　　可他却错估了阮t对贺品安的决心；他对他的惦记那么热烈那么凶，以至于智商都稳步增长了十个点。
　　阮t记忆力不错，他看过贺品安的微信号，五个字母六个数字，原本是背过了的，可那天被杜君棠狠狠打击了一番，气得只记得五个字母了！
　　这下又断联了。他心里难受得不行。
　　杜君棠是决计不会带他见贺品安的，他只能自己给自己出谋划策。
　　阮t跟杜君棠的助理很熟，是互加微信一起上分的关系。他以给杜君棠准备生日惊喜为由，打听了一下杜君棠近几日的行程。
　　把蛛丝马迹拼凑在一起，猜出他俩改约周一了，约在中午。
　　阮t肚里的委屈更盛。
　　他觉得自己疯了，竟然真的为那个男人翘掉了周一的课。
　　――好吧，纪念他人生第一次翘课。
　　阮t背着双肩包，在公司附近蹲守，蹲了五分钟就开始腿酸。
　　好不容易熬到了中午，阮t看到杜君棠从大厦走出来，赶忙正了正帽子，戴上口罩。
　　九月里，太阳热腾腾地燃烧着，阮t掉进人堆里，看起来更显眼了。
　　杜君棠连车都没开，径直步行至附近的一个商圈，阮t不远不近地跟着。
　　看到杜君棠走进一家店，阮t抬头去找招牌。
　　火锅。
　　呜呜，想吃。
　　他不敢再往里走了，摘了口罩，坐在商场的长椅上吃棒棒糖，骗自己是在吃肥牛毛肚午餐肉。
　　这样等了一个多小时，手机都要被他玩没电了。阮t等得心焦，颊边滑下一滴汗珠，他用拇指顶了顶过低的帽檐。
　　一抬眼，看到一个穿着衬衣西裤的男人从店内走出来。
　　那么长的腿。
　　分明是最普通的打扮，可穿在他身上就帅得惹眼，袖口挽在胳膊肘，结实有力的小臂露在外面。
　　阮t看硬了。
　　他想起，贺品安打人的时候也会挽袖子。
　　嘴里含着一根新拆开的棒棒糖，阮t背好书包，匆匆忙忙地向贺品安的背影追去。
　　工作日，商场里人不多，卫生间也空空荡荡。
　　贺品安正要往里走，听见身后一阵急促的脚步声，刚想侧身给人让开一个位置，那人却直朝他怀里撞了过来。
　　卫生间门口，嘴里还含着糖果，拽着他的衣摆含混地喊“叔叔”。
　　动静不小，来往行人纷纷侧目。
　　贺品安未曾预料到这一幕，愣了一愣。
　　方才在席间，他与杜君棠有的没的聊了许多，却都很默契地没有提及阮t。
　　他做了那些事；他当然不会认为杜君棠蠢到对这一切一无所知。
　　杜君棠不提，是不在意，还是不方便开口？
　　他还没找到答案，这小孩却又扑进他怀里来了。
　　贺品安左右看看，无奈之下，只好先把阮t拽进卫生间。
　　他没回应他的呼唤，只是低头看他。
　　帽子压着他柔软的刘海，额前几绺发被汗湿，脸蛋红扑扑的，大概刚才跑得很急，现在还在呼呼地喘着气。
　　眼睛很亮，大得像洋娃娃，睫毛呼扇，能扫到人心尖上。
　　他的美不是惊艳的、冷冽的。他有种纯稚的热情。
　　乖顺的长相天然让人想亲近，无论旁人有多么妒恨不甘，都不得不承认他就是那种会获得多数票的人。
　　一个优越的、不曾受过伤害的男孩儿。
　　他用纯稚的眼神看他。
　　阮t连呼吸都屏住了。狭小的空间里那么安静，落针可闻。
　　那眼神仿佛在倏忽间变味儿了，黏稠地裹着灼热的渴望。
　　贺品安突然有些后悔。他不该在那晚碰他。
　　他想到，也许是他让这个男孩儿第一次尝到红苹果。
　　这对于他们两个人来说，并不能算是一桩好事。
　　捏着小棍，笨拙地暗示性地伸出舌头，舔在圆滚滚的糖果上，舌尖在转圈。
　　涎液也顺着粉嫩的舌头滴落，滑过糖果，滑过小棍，流在手指上。
　　那么直白地告诉他，他想念他、迷恋他。
　　“下午一点，叔叔。”他咬着嘴唇，小声道。
　　贺品安一时没反应过来他在说什么。
　　阮t重新含住棒棒糖，腮帮子被顶得鼓囊囊的。
　　他吸了吸鼻子，眼神瞟到一边去，耳朵红得像发高烧。
　　“你说过的，如果是在下午一点见面……你就会、就会搞我。”
　　声音愈发低下去，小得像蚊子叫。
　　成年人惯会讲场面话，只有小孩儿才会把一句无意的承诺当真。


第11章 
　　============
　　11
　　小小的隔间里，恰好能站下两个男人。
　　不能动，因为一旦动起来就会很挤。
　　阮t张不开手，他是落入圈套的猎物，被男人拢在身下。
　　脊背贴著书包，书包紧贴着门板，硌得他不舒服。
　　他的糖还没有吃完，就被贺品安拉进了隔间，贺品安拽着他的手，摸到湿腻腻的一片，他于是抢过了他的小棍，把棒棒糖扔进了垃圾筒里
　　贺品安摘掉了阮t的帽子，把它挂在挂钩上，像进家门时把外衣挂在衣帽架上，这动作难免给人一种彬彬有礼的错觉。
　　他把阮t湿透的刘海掀起来，露出光洁饱满的额头。那张脸生得真是漂亮。
　　贺品安没问他是怎么来的，好像他只要知道阮t是为他而来的就可以。
　　用不着做太过分的事儿，浅尝辄止就可以。
　　阮t闻到了贺品安身上的烟草香，浅浅淡淡的，好像催情剂。他用力地嗅了嗅，忍不住抓紧了书包背带。使不上力，他的心跳得好快。真奇怪，他分明是讨厌别人抽烟的。
　　贺品安许久不对他做出什么动作，一切仿佛又和他想象的不一样了。阮t有点紧张，扬起脸，偷偷地看了贺品安一眼。
　　看到男人的眼尾泛红，眯起眼打量他，那目光像要把他烧穿了。他一下子变成了一张薄纸，洁白的、脆弱的。他根本不敢和贺品安对视。
　　微醺的面色，阮t低下头回想着。贺品安压低身子，朝他脸上呼气：“抬头，让我看看。”低哑的嗓音很性感，钩子一样勾住了他的心神。
　　酒味儿，浓郁的，辛辣的，阮t闻到了。
　　原来贺品安真的喝了酒。
　　阮t心里有些沮丧。他想，总不能贺品安每次对他下手，都是受酒精驱使吧？
　　显得他很没有魅力似的。
　　他太年轻了，他甚至还不到二十岁。
　　十七八，最容易对自我出现错判的年纪。
　　他不知道这世上实际是没有“酒后乱性”这一说的，也就无从得知贺品安的狡猾。
　　眼神，动作，乃至拂过面颊与睫毛的鼻息。
　　一个四十岁的男人想要蒙骗他简直易如反掌。
　　阮t听他的话，抬起头来，一副兴奋得要流泪的样子，也可能在害怕，眼泪缓缓地无声地攒聚着。
　　贺品安拉起他的手腕，把那双手按在门板上。
　　举高了，衣袖便缩下去，露出细白的皮肉，上面有被数据线勒过的痕迹。
　　贺品安的视线扫过去，顿了顿，很快略过，停在阮t的脸上。
　　他先亲了下阮t的鼻梁。倒是没什么情色的意味，他看着那张脸，想这么做，于是就做了。
　　“念高中，还是大学？”
　　他看到阮t的双肩包，无奈地想，太小了。
　　阮t被他亲了，脸腾地红起来，抖抖索索地去摸贺品安的手。
　　“大学，念大学了！大一……”
　　哦，年轻的男大学生。
　　贺品安放下心来，觉得很多事忽然变得顺理成章、理所当然起来。
　　“会不会接吻？”
　　大手摸向他的腰，辗转，勒得紧紧的，阮t忽地跌进一个暖和的怀抱里。
　　“……嗯？”他慌里慌张地发出一声单音。
　　“亲嘴儿，伸舌头。”贺品安的口吻好像在和他聊财经新闻。
　　阮t被抱住就如同被封印，一动不动，只有舌头会动。
　　果味儿的。
　　贺品安含住了他，那个在糖果上划圈的舌尖，最甜的地方。贺品安掐着他的腮帮子吸他。他笨笨地不会呼吸，口水滴滴地流，被贺品安吃走了。他就羞耻得哭出来。
　　他想跟贺品安说，自己不会，因为从没有跟别人亲过。
　　太舒服了。
　　阮t觉得自己是贺品安嘴里一块嚼不化的糖。
　　他试着去舔贺品安，他俩吻得太深了，他喘不上气，毫无章法地勾着软红的舌头，一会儿舔在别人的齿列，一会儿舔在别人的上牙膛。
　　不管他做出怎样的回应，贺品安只是嚼他，专心致志地嚼着。他不在乎他的吻，不在乎什么回应，他只要掠夺。下唇被叼住了咂咬，缓慢地，吮着他，一口，换到舌头，又一口。
　　受不了了，不行。
　　他无助地叩起了门板，被贺品安抓住，贺品安警示性地扇了他一耳光。他不敢了，只好抽出手去够贺品安。好在他们离得近，很轻易就够到了。
　　他抱住贺品安，上身随之前倾了几分，贺品安的手就从腰上往下，揉起他的屁股。软乎的肥肉隔着裤子照样软乎，五指紧抓着，每一根都要陷进肉里。
　　太色了，叔叔揉他的大手太色了。
　　阮t不敢再回吻，痴愣地张开嘴巴让男人去咬去吸，呼吸乱掉了，他低低地哭。
　　缺氧令他思维迟缓，泪似乎也流得越来越慢。双腿软绵绵的，站不住，他把重量一点点托付给贺品安，贺品安却在拧他的屁股肉，很痛很痛。
　　“呜……呜呜……”
　　贺品安一面悠然地放过他，一面垂眸端详着他的狼狈，下流的狼狈。
　　贺品安想，一个精致的可以出卖肉体的男孩。
　　饥渴的，正向往情欲的男孩。
　　他把马桶盖放了下来，坐上去。
　　随手捞一把，阮t就会跌在他身上。他把他的书包扯下来，甩在了地上。
　　阮t想阻止，想说不要，他很喜欢那个包。
　　可他被贺品安摆成了背对的姿势，坐在男人的大腿上，他看不到对方的表情，不知道此刻是不是说这话的时机。
　　还没来得及细想，他的裤扣就被解开了，然后是拉链。
　　裤腰与内裤一并被拨到屁股下面，勒着大腿肉，托起屁股肉。
　　“撅起来。”贺品安用一种含着羞辱的轻佻口吻命令他，打他。
　　他颤颤地撅起来，觉得贺品安跟上次好像不太一样了。哪里不一样，他也不知道。
　　“叔叔……”他害怕呀。
　　又被人玩屁股。嫩肉捏起来，往里揉几下，往外揉几下，间或来上几巴掌，动作牵扯着后穴，那儿竟然空虚地痒了起来。
　　想起贺品安上次用中指插他，又忘了害怕，顿时满脑子的念头都是好想被贺品安填满。
　　没有用他的屁眼。
　　贺品安让他光着屁股跪在地上，教他用手解裤腰带，用嘴咬拉链，阮t不会，口水流到拉链的缝隙里，浸湿男人的内裤。
　　“做得太差是要扣钱的。”贺品安摸着他的后脑勺说。
　　阮t条件反射地想到：每次他捣蛋，做了坏事，姐姐给他的红包金额都会有不同程度的削减。
　　他还晕乎着呢，很快就什么都想不出了。
　　上次没认真看过的阳具此时直撅撅地顶在他的脸上。贺品安不让他动，他像个小木偶，阴茎在他的脸上戳弄。
　　贺品安说：“眼睛闭上。”
　　他闭上了，像等待一份待拆的礼物。
　　心脏跳得很快，太快太快了。
　　那粗大的肉头如愿顶了上来。阮t受不住似的含胸。
　　龟头开始在脸上打转，几次划过眼皮，透明的黏液留下痕迹。
　　硬热的阴茎拍打着自己的脸。很喜欢，又想说不行，太羞耻了，太……
　　刚要说话，下巴被掰正，那根大鸡巴就这么捅到他热乎乎的口腔里。
　　没有问他的意见。
　　好热，情不自禁地扭起腰。头发被揪住，向后拉，脸扬起来，嘴巴开得更大，口腔的高度也更合适。
　　他隐约明白接下来会发生什么。
　　抵在唇边，后颈被压住。阮t想起那天在图书馆做笔记，写完最后一行，把签字笔插进笔帽。
　　贺品安挺腰了。所有单一的动作似乎都在此刻被连成一段画面。
　　阴茎挤开他的嘴唇，压过他的舌面，用力地捅在了他的喉头。
　　前后，上下，抽插，拨弄。
　　到处都是热的，烫的。
　　太深了，受不了。
　　刚要干呕，贺品安把鸡巴抽了出来，龟头蹭在他嘴唇。
　　休息了几秒。
　　贺品安用掌心摩挲他的发顶，懒洋洋地、带着笑意地对他说：“叫爸爸。”
　　阮t心头一震，眼泪一串串地向下砸，在剧烈的喘息中仰望对方。
　　他腻人地低叫：“爸……呜……呜呜！”
　　好听，开口音。
　　看到他张开嘴就想往里操。
　　没等他叫完，贺品安又插了进去，喟叹一声，满意地抚摸着他的鬓发。
　　那动作做得很利落，很自如。
　　只是刹那间的事，阮t却如同被蛊惑一般，头皮阵阵发麻，不知如何反应。
　　越插越凶，越插越快。
　　太害怕了。害怕。
　　不行。他控制不了。
　　光溜溜的下身什么也藏不住，他张开嘴，可崩溃的呻吟哭叫全被堵在口中，于是夹紧腿，精液却疯狂地、不受控地一股股向上喷冒。


第12章 
　　============
　　12
　　对不起。
　　精液溅到了贺品安的裤子上。
　　阮t心惊胆战地想，对不起。
　　又一次深喉。像从前去医院，医生用压舌板压住他的舌头。
　　不能往更里面去了。求你，求你。
　　他跪不住了，屁股越翘越高，整个头都埋进了男人的两腿之间。
　　小腹剧烈地起伏，牵连着脊背，起伏，如涨潮时的海浪。
　　今天他穿了水蓝色的衬衣，领口处的刺绣是一串风信子。
　　贺品安闭上眼，按住他的后颈始终不松手，挺着腰作弄他。
　　太生涩了。好像口交不是唇舌伺候鸡巴，而是他的鸡巴在跟他的唇舌打架。
　　温暖湿润的地方，偶尔露出一点坚硬。是阮t的牙齿，他藏不住。
　　这坚硬打破了贺品安的许多幻想。
　　他那些冠冕堂皇的借口仿佛也不攻自破了。
　　他松开手，男孩儿如一只被压到底的弹簧，骤然得到释放，本能地后撤。
　　嘴巴被放过了。阮t无措地摸摸喉咙，在粗重的喘息里逐渐找回声音，吸着鼻子哭起来。
　　贺品安看着他哭，这样缓了一会儿，阮t揉了揉膝盖，用手背抹掉眼泪，红着脸蛋，又把脸埋下去。
　　他不再仰头看贺品安了，他觉得脖子酸。他也不敢再将那玩意儿整根含到嘴里，只是小猫舔水似的舔着男人的肉头。
　　软软的头发蹭在下腹。贺品安分开腿，示意阮t舔深一些，可阮t什么也不懂。
　　他烦躁起来，隔靴搔痒似的恼火。
　　拽着头发把人拉起来。
　　在他张开嘴的时候，握住鸡巴，顶进去，顶在腮帮子上。
　　腮帮子鼓起来，像在吃糖。
　　贺品安被这念头刺激得猛一哆嗦，终于意识到了阮t的妙处。
　　“牙齿收起来，”他说，“小母狗，用你的舌头。”
　　贺品安的拇指揉了揉他的腰窝，揉得他乱颤。
　　“连鸡巴都不会吸，还想要老子搞你？”
　　一被羞辱就想哭。阮t抖着嘴唇把男人粗大的阳具吃进去，忽然无师自通了，他前后摆动着，整个身体都在晃，漂亮的海浪。
　　屁股和腰晃起来，白花花的，脊背带着肩膀，沉下去浮上来，鸡巴时深时浅地在男孩儿的口中探索。
　　手机里来了信息。杜君棠见他出去许久，问他情况。
　　他回说，有点事，下次再聚。
　　阮t还在他腿间嘬鸡巴嘬得娇喘连连，他觉出自己的可恶了，但仍然不能说不爽。
　　阮t用一双蒙了水雾的眼迷茫地望向他。他便大大方方地把手机屏幕亮给他看。
　　阮t看到上面的对话，脸更加红了。他以为贺品安是有意要他难堪――哥哥在等贺品安吃饭，可他却缠着贺品安要和他乱搞。
　　倘或贺品安能知道阮t心中所想，他一定会替自己辩白，一定会忍不住慨叹，他们确乎是两个世界的人。
　　跟恶劣的情趣没有半点关系，他只是想让阮t知道他并没有在用手机拍照录像。
　　他训过那么多条狗，太知道怎么让那些流浪着的、受过伤的、战战兢兢的小狗感到安心。他的狠厉与他的绅士很少起冲突。纯粹的暴力是原始是野蛮。他对人生终极的理解可不是返祖。
　　吃了很久，贺品安还是没有要射的意思。阮t的两边膝盖跪久了，针扎一样地，冷冰冰地痛着。
　　贺品安把他抱到腿上，面对面地又亲了一次，手也伸到他的衣摆里，摸他硬起来的奶头。
　　“嗯……嗯……”气息断断续续地。
　　贺品安掀起他套在里面的T恤，下摆扯到他嘴边，他昏昏沉沉地叼住了。
　　托起他的屁股，揽住他的腰身，贺品安开始舔他，从小小的乳晕舔到小小的乳尖。
　　热热的，叔叔的舌头，一离开就湿湿地发凉。
　　好痒，一直舔不会痒，一下一下地，好痒。
　　他摇头，甚至不知道自己为什么摇头。
　　贺品安猛地按住他的腰，吸了一口他娇小的奶子。
　　他扭着腰又在抖，却什么都射不出了，只能闷着嗓子呻吟。
　　别，不行，这个姿势太过分了。
　　贺品安咬了一下他的耳垂，手指捻着他的乳尖取乐，问他：“小宝贝，做到这种程度，要付给你多少？”
　　一份嫖资，多点少点有什么分别？贺品安根本不在乎，他只是单纯的坏罢了。
　　阮t心气儿高，闻言哭得更厉害。
　　不是这样的，不是。
　　他正要张口反驳，粉嫩的奶头又被含住了，一面吸一面咬，啧啧有声。
　　阮t神志不清地想，他不是，真的不是，可如果他不是，此情此景又算什么呢？
　　卫生间的门被推开时，合页发出很轻的响动。
　　阮t悚然一惊，更往贺品安怀里钻。
　　贺品安揉着他略显单薄的胸脯，咬他香香软软的小嘴，恍若未觉。
　　喘息声和搅动的水声在这里回荡，飘开。
　　贺品安拉住阮t的手腕，引他去摸自己的性器。
　　脚步声，由远而近。
　　阮t吓得背后冒汗，可握住男人的手却情不自禁地动起来。
　　裤子完全滑到小腿了，手里的阴茎正搏动着，他赤着下身腻在这个只见过两面的男人身上。
　　太羞耻……也太不堪了。
　　欲念经不起琢磨，他的心在胸膛里跳得发慌，求救似的攀住贺品安的肩膀，眼睁睁看着自己的性器再度勃起，他的头更低下去，抬起手，一张脸崩溃地埋进掌心。
　　脚步声似乎停在门前。隔着门板，听不明晰。
　　贺品安扳起他的脸，用指腹缓缓地蹭他眼尾的泪。
　　把他推下来，要他继续吃。
　　不行，叔叔，不行。
　　他似乎想用口型这样说。贺品安用动作阻止了他。
　　旁边的门被打开了。
　　贺品安骂他：“宝贝儿，真骚。”
　　黏液从尿道口汩汩而下。
　　马桶盖被掀起来的声音，有人在用厕所。
　　他都听到了。他害怕得要躲。
　　贺品安死死地按住了他的肩膀，不让他动，他凿进去，一下，又一下，龟头挤压咽喉。
　　接连不断的水声，尿尿的声音。
　　阮t感到自己快要烧起来了，他不是海浪，是火，是烟。
　　“嘴巴好紧，想尿进去。”男人含着笑低声说。
　　按下去，冲水声，畅快淋漓的，哗啦啦的。
　　身子也软得如一滩水，阮t忘了呼吸，男人往里顶，喉头应激地收缩数下，浓精像被榨出来似的，尽数射进了阮t的嘴里。
　　隔壁的门被推开，那人步履匆匆地离开了。
　　阮t双膝跪着，好像扎在地上一般，身子在男人的两条大腿之间左倾右倒，只有膝盖总磕在那处。
　　贺品安射了好多，多到阮t真的以为他尿在自己嘴里。
　　他惨兮兮地咳嗽起来，脸都哭花了。
　　他应该觉得恶心，应该觉得难过，可他伸手捂住下身时，只摸到了一手黏腻。
　　贺品安扶起他，让他倚靠在隔板上。
　　他不紧不慢地掀开马桶盖，对准，尿进去，哗啦啦。
　　阮t怔怔地看着男人在他眼前排泄，仍然未从刚才的经历中抽身回神。
　　他迟钝地思考着，贺品安在尿尿，贺品安没有尿给他。
　　被冲下去了。
　　贺品安穿好裤子，系好腰带，整整齐齐地，仿佛刚才发生的一切都是幻觉。
　　贺品安揪住他的后领，把他拉到马桶边，说：“吐吧。”
　　阮t半梦半醒似的回他：“嗯？”
　　“刚射进去的，吐出来。”
　　虽然没吃过，但也能晓得不好吃。
　　他又用不着这人跟他表忠心，实在没必要为难他。
　　阮t又露出那副做错事时委屈又不安的表情，嗫嚅片刻，他张开嘴。
　　东西不知什么时候被吞下去了，唇舌间还有没吃干净的，黏稠地粘连着，随着他口腔的动作，拉出细长的丝。
　　他舔了舔被磨红的唇角，一双泛着水光的眼看向别处。
　　阮t猜不出贺品安的心思，只好别扭地跟人低声辩解道：“我不小心的。”


第13章 
　　============
　　13
　　忍不住抬起手，用拇指指腹抚摸过男孩的嘴角。
　　人类看到那些易碎的、精致的事物时的本能。
　　贺品安想，也许他搞错了。
　　阮t讷讷地发出几个音，贺品安听不清。阮t自己也不知自己在说什么。他只是被贺品安碰了一下，声音却好像都跑丢了。
　　明明刚经历过高潮，心却沉甸甸地坠下去。他想起那些调笑的话，仍然觉得很难为情。
　　他想跟贺品安解释，好好地解释，虽然他看起来有点讨嫌，但其实他很乖。
　　没等他再开口，贺品安向他要走了手机，他两只手递过去，不敢看贺品安的眼睛
　　他幻想过，男人在他的手机里存下号码，好像一切就该这样发展下去。
　　贺品安把手机送回来。那只宽大的手掌从视觉上给人温暖与安心的感觉。
　　看向屏幕，页面正停在他的支付软件上，看到醒目的五位数字，转进他的账户。
　　他好久没能回过神，低下头，张口结舌。
　　阮t想起那只手，禁不住哆嗦起来，惶恐和惆怅是一口被喂大的黑洞。
　　他觉得耻辱，可这耻辱不能给他快乐。
　　他的心太敏感了。
　　裂缝的显示屏上砸开泪花，他用手指抹掉，一朵又一朵。
　　这一幕太滑稽了，好像眼泪砸坏了屏幕。
　　视觉欺骗。他想。
　　他想起那只手，掐着他的喉咙，揉捏他的身体，最后将手机递还给他。
　　不是不知道他在哭什么。
　　贺品安只能在心里叹气，却不知道自己在叹什么。
　　“拿去买只新手机。”
　　看到他还在用那只摔坏的手机。
　　阮t摇摇头，张张嘴，声音还是不回来。
　　姐姐和妈妈会买给我。
　　贺品安指了指躺在地上的背包。
　　“赔你的书包。”
　　阮t咬着牙关，一下一下地摇头，他很努力地忍住不哭。
　　书包只要一百多块。
　　他对着自己的心回话，心却绞成一团，不肯听他讲。
　　他的声音去哪里了？
　　好像做噩梦，梦里求救，说不出话。
　　贺品安已经知道自己搞错了。
　　他习惯性地自省。
　　往更恶劣的方面想想，他或许从一开始就抱有侥幸。
　　搞错了――有个“了”字。
　　过去的事，难道还要他说后悔不成？可是后悔了又能如何呢？
　　因为他早已知道后悔什么也改变不了，所以他不会再对任何事感到后悔。
　　最后一次。不会有下一次。
　　看着阮t抖擞的肩膀，贺品安回味着从他那儿偷来的甘甜，不免有些不忍。
　　他明白的事，阮t不明白，不理解。他不觉得这是阮t的错，可总也不能把什么坏处都算在他头上。
　　他想，开始就错了，就当这一次是最后一次。
　　他不会后悔，他最清楚什么叫迷途知返。
　　“你以为会怎么样？”跟往日的强硬不同，贺品安用轻飘飘的声音反问阮t，却不要阮t的回答，他告诉他，“这种事不就是这样。”
　　一直不敢看他的眼睛，低着头，头重得像铅球，好用力支起来，好像脊柱都要断掉，那么难。
　　阮t忍住了，他没有哭，看向贺品安的眼睛，嘴唇抖了抖。
　　从最简单的发音开始。
　　“呜”和“啊”。
　　跟被男人玩弄摆布时发出的声音那么像。
　　阮t浑身都在发抖。
　　“……我、我不是你想的那样。”
　　嗓音变了调，没有眼泪的哭腔，还是觉得丢脸。
　　阮t已经明白，“做得太差要扣钱”这句话，和姐姐发给他的金额削减的红包是不一样的。
　　他已经明白，贺品安要跟他交换，为那些从他这里拿走的东西，为他自以为无私的奉献。
　　可他宁愿贺品安什么也不给他。
　　被摸过的地方好烫，好像要烧起来，烧得他很痛；被吻过的舌尖很苦，苦到整根舌头都在发麻。
　　强忍眼泪的后果是身体难以克制的轻微抽搐，阮t攥紧了拳头。
　　“你不能这么对我……不能。”他摇头，一双明亮的眼带着热烈的忧愁，看向贺品安。
　　像忍住眼泪那样，忍住没有叫出那声叔叔，飞快地合住嘴，咬到肉。
　　他热腾腾地抓住自己的声音，气息不稳地开口控诉，像只被惹急的小猫，豁出去了，亮出爪子，才想起自己的利爪早被人钳掉了。
　　看到贺品安就想起痛苦和不舍，想起他的恋慕，想起这一切都可以称斤按量来贩售。
　　新的眼泪悬在眼眶里，将落未落的样子。
　　不能继续丢脸了。
　　阮t捡起地上的书包，扭开门锁，夺门而出。
　　帽子还留在门板的挂钩上。贺品安的神情一如往常，逃走的那张脸却还印在脑海中，久久不散。
　　没事的，他总要学会这些。
　　只是想不通那小孩哪里来的那么多眼泪。
　　没事的。
　　跑远一点，再也不要沿着这条路找回来。
　　贺品安取下那顶帽子，捏在手里，想起自己将它从阮t那里取来时的画面。
　　阮t提着裤子跑出来，狼狈不堪，咬着嘴巴哭，来往的人都忍不住多看他两眼。
　　想把钱原路给男人转回去，才发现自己被拉黑了。
　　坏蛋！坏蛋！
　　他拿出纸巾，一边哭一边擦拭著书包上的污渍，越擦越脏。
　　他想在长椅上休息一会儿，又怕被贺品安看到，只好跌跌撞撞地往商场外跑。
　　几米外，看到杜君棠在等红灯，心里叫了声哥，却迈不开步子。
　　杜君棠早就警告过他了。可他不听。
　　太阳凶猛地烤在头顶，汗和泪糊在他的脸上，眼睛有些睁不开。
　　车来车往，喇叭滴滴乱叫，眼泪又泛滥出来，重影里，看到杜君棠走过马路。
　　所有人都在走路。黑的路，白的线，在泪水里打晃。
　　站在原地，等所有人来来去去，谁也不挽留他，谁也不招呼他，好像被抛弃了一样。
　　过了很久，阮t才跑到附近的便利店里买了瓶冰水。
　　他是自己跑出来的，没人送他回学校，只好原路坐回去。
　　地铁开过高架桥，隆隆作响，车窗外红霞满天，飞鸟掠过枝头。
　　阮t痴痴地看，觉得自己被欺骗了。
　　可他又说不出贺品安骗了他什么。
　　或许贺品安只是没有按照他的期许来做，他便因此不平、因此不满。
　　或许他只是气贺品安搪塞他。
　　用物质，用言语，用吻和手指。
　　他最难过的是他知道贺品安在戏弄他。他知道他不必说“我不是”，贺品安也能够领悟他的全部想法。
　　贺品安是在逼迫他接受这样的安排。
　　认识到这一点后，阮t就明白他满腔沸腾的热血一文不值。
　　那是他最宝贵的东西，可贺品安不在乎。
　　车厢轻微地摇晃，阮t抬着手，把自己挂在吊环上，眯起眼看夕阳。
　　他竟然敢奢求贺品安在乎，他真是自满。
　　说起来，他不也只是想跟贺品安做爱吗？
　　他又在期盼贺品安给他什么呢？难道他还要他来爱他吗？
　　阮t自己都感到肉麻得牙疼。
　　然而他又不能假装浑不在意。
　　――这种事不就是这样。
　　他被贺品安的话说怕了。
　　他只是想邀请贺品安住进他的乌托邦，他无人造访的梦一般的栖息地。
　　贺品安并没有毁掉这个世界。
　　贺品安只是站在对岸，轻描淡写地告诉他，这边空无一物。


第14章 
　　============
　　14
　　阮t回到学校时，天已经黑透了。
　　路灯星星点点地亮着，树林后面人影憧憧。
　　情爱到了寂静处就要发酵。
　　长椅上，一对情侣缠在一起，一眼看去甚至不能让人分辨出那究竟是个怎样的姿势。他们亲昵地搂着彼此的脖子，手也热切地摸索着，吻得难舍难分。
　　阮t避无可避地路过。换作往常，他一准儿会仓皇疾走，好像比那些爱侣还更难为情。可这次却不是这样的心情了。
　　他想，他已经不是路灯下的行人了，他也变成了藏身于黑暗的一缕游魂。
　　他觉得自己有点羡慕他们。
　　无论如何，他们是一对儿的。
　　阮t赶在澡堂关门前去洗了澡。
　　身上又被留了痕迹，没办法，只好找出一身长袖睡衣换上。
　　他早早钻进被窝里，一打开手机就心烦，脑海里蹦出一串幼稚烂俗的比喻。
　　破碎的屏幕，像他破碎的心。
　　好吧。年纪小还有一点好，他尚且可以假装自己是一个纯情少男。
　　坐起身，其他哥哥们还在打游戏，和平常一样笑着说自己还不睡，拉上床帘，躺下，翻一个身，几滴眼泪歪歪斜斜地滑过鼻梁，有点痒，伸手挠挠。
　　手背搁在眼皮上，阮t感觉到那里热热的，胸口发沉，想要叹息，吐气的时候却忙乱起来，好像连步骤都要搞错。不喜欢这样的自己。
　　阮t攥着手机想，不能花贺品安的钱。
　　然而钱已经退不回去了。他只好厚着脸皮去找杜君棠帮忙。
　　他给杜君棠发消息的时候，免不了要复述这钱的来历，越说越觉得屈辱。
　　熄灯了，舍友们都躺下了。阮t摸着黑下床，拿了纸去卫生间，把自己锁在隔间里，给杜君棠打电话。
　　一坐在马桶盖上就想起贺品安。
　　洗澡的时候也会想他。水流冲下来，身上黏腻的感觉消失了，可还是觉得贺品安在摸他亲他，也忍不住幻想他在被摸被亲，这种感觉根本洗不掉。不知道为什么会这样，他明明已经被贺品安惹得这么伤心了，却还是在想这些下流无耻的事，他怎么会这样？
　　杜君棠问了他几句话，跟今天发生的事有关的，阮t都如实作答了。回答的时候语气木愣愣的，这是因为他把所有专注力都放在控制眼泪上了。
　　不想让他哥看扁他。
　　杜君棠向来沉稳的嗓音在这夜里显得那么令人踏实。
　　冷冰冰也不是冷冰冰了，是月光。
　　杜君棠问完话，就让阮t把钱转来，说他去解决。
　　没有一句挖苦和指责，也没有什么警告和教育。
　　阮t等不到杜君棠骂他，一场心酸百转千回，匆匆挂断电话，眼泪像乌泱泱的洪水倾泻而下。
　　恼火地扯了一圈又一圈卷纸，擦完眼泪擤鼻涕。
　　阮t把揉成一团的纸掷进垃圾篓里，每一个都能进，单数是喜欢，双数是讨厌。
　　数到最后数不清了。阮t像支被吹弯了腰的小花儿，趴俯在膝头。他昏昏沉沉地想，一定是他的劲儿使错了地方。
　　否则一切怎么会变成这样？
　　谁都愿意对他好，只有贺品安不愿意。
　　杜君棠真的有点生气了。
　　虽然他也没比阮t大几岁，但阮t横竖也算被他看大的小孩。
　　他心知阮t一准儿在贺品安那儿犯了浑，可就这么由着外人欺负自家小孩儿，这事儿他也是万万做不出的。
　　倘若双方自发自愿，他才懒得插手人家床上的事儿，可现在怎么看都是阮t不清不楚地被人单方面蹂躏了，蹂躏了一次不够，还要上赶着让人家蹂躏一次又一次。
　　他再不拦着点，别说会不会出什么事，只说到时被彭筱烟发现，那好姐姐非得把他给生吞了不可。
　　钱从他的账号又转回给贺品安。杜君棠还给贺品安留了言，大意是阮t是挚友的弟弟，和他一起长大，也如他的弟弟一样亲，这个娇生惯养的小少爷如果有什么得罪六哥的地方，多多见谅，只是往后千万不要再随着他的性子胡闹，他还太小，家里人未必能接受得了这事儿。
　　贺品安是何等心思，这话他一看便懂，让个二十岁出头的毛头小子骂自己“胡闹”，还不能反驳，真行。他在心里暗暗嗤笑起自己。
　　收拾心情，如收拾那些在家中圈养过的小狗们的行李，贺品安很习惯这件事。他倚靠在沙发上，耐着性子回复杜君棠。
　　贺品安：【原来是这样，怪我疏忽。】
　　贺品安：【小弟放心，以后不会了，我心里有数。】
　　阮t觉得贺品安给自己下了药，下了毒。
　　他现在看什么都不新鲜了。那些即时的快乐仍然令他快乐，然而平静下来时却总有种欲壑难填的空虚感。
　　男人，女人，漂亮的，帅气的，以前的他可是个小花痴，可现在的他就是个小白痴！看到什么好的人好的东西都要想起贺品安，但他太清楚了，贺品安或许根本没有那么好。
　　贺品安最可恶了。他否定他的幻想，不肯陪他做梦。
　　但他还是想他，想念他。
　　想他穿西装的样子，想他穿夹克的样子，想他的胡茬磨红了自己的胸膛，想他含着笑叫自己“乖乖”、“小宝贝”，想他实际上已经三十七岁了，比自己大了整整二十岁，去搜索引擎上了解，即使是现在，相差二十岁的伴侣仍然不能被大多数人所接受。
　　想完就有点后怕，阮t不知道自己是从什么时候开始产生这样的想法。
　　那些溢出双人床，漫出卧室的念头，太危险了。
　　他只是想跟贺品安上床――这件事甚至还没有完全实现就已经让他很痛了。他不敢再想别的，不敢了。
　　秋风摇摇晃晃灌进校园，把生命吹得枯黄，落日余晖也带着沉甸甸的重量。
　　阮t坐在长椅上晃脚丫，满地的银杏被他的脚尖拨来挑去，沙沙的响。
　　大人很坏，大人永远那么狠心。
　　他意识到，也许贺品安早已遗忘了他。贺品安的世界太好了，贺品安可以有千千万万个选择。贺品安根本瞧不上他的梦。
　　一个多月，阮t掉了七八斤，原本身上就不见肉，这下更显得整个人瘦棱棱的，像个没长好的小豆芽。
　　阮恕急坏了，以为他在学校被人欺负了，险些要勒令他搬回家来住。阮t吓个半死，他好不容易才考上大学拥抱自由，千万不能一朝回到解放前。
　　遇事不决先找彭筱烟，彭筱烟从他嘴里抠不出话，又把他扔给了杜君棠。
　　这一个月来，阮t根本就是在避着杜君棠。彭筱烟忙着自己的事儿，把他寄存到了杜君棠的公司里，留他跟杜君棠沉默对坐。
　　气氛有些尴尬。
　　杜君棠先开口：“怎么回事儿？”
　　只有对他哥不必隐瞒，反正老底都已经被他扒光了。
　　“就是那个事儿。”
　　“偷偷联系他了？”
　　“没有！没有……”
　　不是不想，只是不能而已。
　　想想真觉得自己没出息。
　　杜君棠坐在办公桌后面转笔。他不知道阮t那些细腻的心思，只把一切归结为欲望。
　　他想，阮t这种性子，自然是堵不如疏。
　　彭筱烟早该明白，使唤杜君棠带孩子不如使唤杜君棠去挑大粪。
　　“再给你找一个，怎么样？”
　　杜君棠才不在乎那些有的没的，之前不让阮t跟着他混是不想在彭那里担责任，现在混也已经混在一起了，总不能眼睁睁看着小孩儿吊死在一棵树上。
　　不是不能让阮t试一试，只是那个尝试的对象应当在他可掌控的范围内；贺六显然不在这个名单里。
　　阮t先是一愣，而后慌忙地低下了头，抠着手，下意识选择抗拒。他不喜欢这样。他有种可怕的预感，倘若他迈出了这一步，从此往后，他坍塌的积木城堡再也不能被复原。他会变成自己最讨厌的那种人。
　　可是，可是这种事不就是这样？
　　在这条无人指引的道路上，那个人的话就是权威。
　　他又听到自己的心在坠落，好像他的所在是一个深不见底的裂缝。他被贺品安亲了一口，跟随他十七年的心就再也不听他的话了。他不喜欢这样。
　　阮t把绞在一起的手指松开，用指尖一点点抚平裤子上的褶皱。
　　嘴和心背道而驰，心不属于他，嘴也不属于他。
　　听见自己用驯良的声音回复哥哥。
　　他说：“好呀。”
　　--------------------
　　最近生病了QAQ这个月疯狂水逆……


第15章 
　　============
　　15
　　还是那家会所。
　　阮t被杜君棠带着，堂而皇之地从大门走进去。
　　坐在车上的时候就有种不祥的预感，越靠近这里，那种感觉就越强烈。
　　阮t打退堂鼓了，可他还没能表现出一点反抗，杜君棠几句话就把他移交给了这里的工作人员。
　　杜君棠联系了会所里的一位付费S，口碑好，派头大，想给他送钱都得在后面排号的水平。
　　此种情况下，阮t没法逃――什么都没开始他就逃了，回去之后难免要被杜君棠痛批一顿，说他不知好歹。
　　杜二哥把他送到，转头就找朋友去了，颇有些功成身退的意思。
　　阮t被侍应生带去了休息室。
　　新的项圈，从绒布袋里取出来，身材高挑的小哥哥低下头，帮他戴上。
　　不好看，丑丑的，狗项圈。
　　戴好之后又拿出了狗链，有卡扣的一端扣在他的项圈上，另一端被熟练地绕了几圈，像缠毛线团，绳子收短以后变成一小捆，塞到他的嘴里，让他咬住。
　　“遥哥的要求。”他解释道，“不会叼太久，他就在六楼等你。”
　　六楼，不祥的预感。
　　叼住狗绳就不会说话，他对侍应生点点头。侍应生转过身，引着他走出休息室，他又在后面偷偷摇头。
　　陪他等到电梯，侍应生也功成身退了。
　　被一个又一个人传递着，好像自己真的变成了一件物品，一条狗一样。
　　站在电梯厢的角落，倚靠着冰凉的扶手，阮t忽然有点明白“遥哥”的用意了。
　　按理说正常人不会做这种事，大庭广众之下尤其不会，可他现在又确实就在做这么一件事。
　　像一条狗一样被拴着，还要自己乖乖咬着缠好的绳子。皮革的味道很怪，他用舌头轻轻舔了一下，忍不住屏住呼吸，绷紧肩膀。
　　电梯里陆陆续续走进几个人，里面可能也有狗，不管怎么样，他们都会偷看他――走在路上，看到一只光鲜亮丽的家犬旁边没有主人――那样的眼神。
　　阮t今天穿了一件藏蓝色的连帽卫衣，下身是一条运动裤。他有很多好看的衣服，如果今天要来约会，他会把自己打扮得更漂亮，可今天不是；他今天是来体验生活的，因此只需要考虑穿什么更方便被别人脱掉。
　　电梯门关上了。
　　真可恶，被拴住脖子后就像被封印了，手脚也不知道该怎么动作，只有眼睛还算自由。
　　阮t左看看右看看，看数字向上跳了一层，看到站在对角的那只小母狗被主人揉胸捏屁股，小狗不敢动也不敢叫，可怜兮兮地抖肩膀，一抬头发现阮t在看她，害羞地喘着气，低低地呻吟了一声。
　　整个电梯都安静了下来，竟然没什么尴尬的迹象，阮t身处其中，仔细体会了一下，他诡异地感到大家的状态似乎是好整以暇。
　　那主人果然没有生气，反而笑起来，大手探进小母狗的裙摆。
　　小狗面朝大家，主人站在小狗背后，裙摆被掀起来时能看到蕾丝内裤，隔着内裤，看到那只手在小狗的两腿间动作，又不知道在干嘛，小狗小幅度地扑腾起来，一面哭一面求饶，身上浮起均匀的红，像一匹上好的绸缎。
　　所有人都在看她，阮t懵了，愣愣地也在看，看着看着就硬了。
　　不是为她硬的，是为当时当下的氛围。虽然理智上知道不对，但生理上抗拒不了，阮t觉得自己坏得要命。
　　这个过程只维持了短暂的几秒，小母狗模模糊糊地念了一句什么，主人才缓缓地、意犹未尽地收了手。
　　安全词，他想，这东西真是疏远又亲密。
　　阮t夹了一下腿，确认自己真的硬了，在这么多人面前，好紧张。
　　硬起来就想到贺品安。
　　这个人没有贺品安好。
　　没有人比贺品安更好。
　　电梯“叮”一声，停在三楼。
　　阮t的心砰砰、砰砰地跳起来。
　　三楼，酒吧，不祥的预感。
　　电梯门开，外面站着两个漂亮姐姐。阮t感到如释重负，又感到一阵说不清的怅惘。
　　他咽了口唾沫，唾沫里也是那股熏人的味道。
　　阮t低下头忍耐片刻，再抬头，抬起眼，隔着人看到他。
　　心剧烈地晃起来，身子好像也在跟着晃。
　　如果那两个姐姐进来，电梯就会被塞满的。
　　快进来吧，进来。
　　不要他，不要他。
　　黑色细高跟接了一通电话，拉着酒红色卷发离开了。
　　那一瞬间，想跑出去，可是迈不开腿。
　　卢天与走在前面，贺品安跟在后面。一整晚他昏昏欲睡，提不起什么兴致，正准备下楼回家，卢天与非要领他上去玩。
　　原本想着在电梯上推掉的。
　　兴许是太久没见到那个小东西，刚进来时并没有认出来。卢天与从他旁边挤过去，惊喜地跟站在另一边的男人打招呼，让出大半位置，他很自然地补了上去，低下头时，恰巧对上那个人的脸。
　　不知道叼了多久绳，嘴角湿漉漉的，想到他被玩到口水来不及咽下的样子。
　　那人显然也认出他了，低眉顺眼，不敢看他。
　　贺六向来说到做到。他既答应了杜君棠，自然不会有反悔的道理。
　　只是在床上保持距离已经足够，总不能平日里看见都要绕道走吧。
　　显得他那什么似的。
　　贺品安坦坦荡荡地对着阮t，忽然觉得阮t真有意思，他只站在这里，还什么都没做，那小孩就抖似筛糠，哆嗦起来倒也不窝囊，就是有点引人发笑。
　　他这么胆小吗？也不知道当时摸到他床上来的人是谁。
　　“六哥，这位是温昱温总。”卢天与在一旁引见，“还记得那个小混血不？就是他介绍给我的呢。”
　　“是吗？”贺品安这才把目光投过去，客气地笑了一下。
　　阮t一下子想起那晚，心慌不已，无处安放的双手揣进卫衣兜里又抽出来，没多久又揣进去。
　　仅仅是站在这里都觉得难熬。
　　那位温总低声问他：“六哥觉得他怎么样？”实际上整个电梯里的人都能听到。
　　贺六还是那副无可无不可的模样，只有口吻里带了点热切，他瞟了一眼阮t后，才别有深意地说了一句：“屁股大，挺带劲儿的。”
　　周围立刻响起几声窃笑。
　　阮t像被这话烫到了似的，蓦地将手从衣兜里抽出来，几粒糖跟着被带出来，争先恐后地滚落在地。
　　动静很轻，除了贺品安几乎没人注意。
　　下意识地蹲下身，想要赶紧捡起来――因为害怕被别人发现自己紧张，害怕被别人发现自己实际上与这里格格不入，就像贺品安在H他之前看到了他的身份证一样。
　　蹲下才发现空间更狭小了。
　　不用抬头都知道贺品安在看他。
　　阮t叼着狗绳，捡起地上的糖果，手指尖在发抖。
　　贺品安今天穿了靴子，太帅了。阮t从不知道自己有恋物癖的倾向。
　　可他看着那双靴子，头脑就开始发昏，糖捡完了也不肯起来。
　　视线没法从那上面挪开，紧紧地腻腻地看着，好像在用眼睛舔他，舔皮面上细密的纹理。
　　一边想，一边舔着口中的狗绳，假装自己在舔他。那股奇怪的味道忽然变得很煽情。
　　唾液越攒越多，只好继续做更下流的动作，吮吸、吞咽。
　　步骤和口交一样。
　　舌头勾弄着狗绳，来回不断地拨动起来，像在讨好贺品安的鸡巴。
　　如果叔叔在这里解开了腰带，他愿意在这里给叔叔口交。
　　--------------------
　　一趟电梯坐一章，我晕！


第16章 
　　============
　　16
　　六楼，任遥站在电梯门外静静等待着。
　　不知道这人什么来头，突然加塞进他的预约名单，身份还被藏得很好。除了那张写明调教偏好与接受程度的项目表，任遥对他一无所知。
　　项目表的姓名栏上填的是“点点”。
　　想到这里，忍不住笑了一下。
　　电梯正巧在这时升上来，任遥赶忙调整好表情，进入工作状态。
　　门一打开，先看见高高大大的贺品安。
　　那人侧着身子，伸手扶了一把蹲在地上的男孩儿。
　　任遥愣了愣，神色中有几分迷惑不解，旋即恢复如常。
　　卢天与先走出来，拍了拍他的肩膀，笑着说：“遥哥，好久不见呀，最近忙呢？”
　　“卢总来得倒比我还勤。”
　　卢天与做的是牵线搭桥的活儿，是这里的常客，二人相熟，任遥顺嘴便开一句他的玩笑。
　　看见电梯角落里叼着狗绳的男孩儿，正是刚才被贺品安扶起来的那一位，任遥认出他是自己的客人，温和地朝人招招手，也是向卢天与示意自己确实“在忙”。
　　阮t低着头，绕开身前的那几个男人向外走，感觉脸上很热。出来找收费S还要被围观，这事儿换做谁都要不好意思吧。
　　更何况……这群人里还有贺品安。
　　怎么办？他们会不会也认识？那他岂不是知道自己来干嘛了？
　　阮t走到任遥身边，他的窘迫简直显而易见，任遥摸了摸他的后颈，把玩了一下项圈，安抚他。在这个过程中，任遥注意到贺品安的视线扫了过来，有短暂的停留。
　　“温总，小树。”任遥微微颔首，一一跟后面的人打过招呼。
　　温总和小树是刚才在电梯里乱来的那对主奴。温总就是温昱。阮t都听见了，就是这个温昱给贺品安找的小混血，真讨厌他。
　　他心里百转千回，却不敢抬头看贺品安一眼。
　　大脑正是一片混乱的时候，阮t却看见身旁的“遥哥”摘了白手套，十分郑重地向前伸出手。贺品安便与他握了握。
　　“六哥。”
　　任遥发现了，即便是在与他握手，贺品安的目光仍然没有从那小孩儿身上移开。
　　贺品安不痛不痒地应了声“嗯”。阮t大气也不敢喘一个，他觉得贺品安在看他，每一眼都沉甸甸地压着他的脖颈。他的狗项圈。
　　原本是该让他来为自己戴上的，可他不肯，他不屑。
　　想到这里，阮t的心又硬了起来，喉咙却哽咽了。这种事不就是这样？贺品安告诉过他；他现在不过是证明给他看，证明自己长大了，证明自己……真的屈服了。
　　你不愿意给我的，总有人能给我。
　　“走吧。”男人收回手，云淡风轻地撂下这么一句。一行人谈笑着离开。
　　阮t心中的万般挣扎，仿佛就像他话里的云和烟，是庸人自扰，是不值一提。
　　故意别开脸不看他，泪珠却忍不住在眼眶打转，睫毛被润湿后，痒痒的。
　　送走贺品安后，任遥暗暗舒了口气。
　　十几年前他刚来C市时，对这圈子人生地不熟，贺品安带过他一阵子，也是在那时候，他才意识到自己可能是个switch，双属性。他被贺品安开发过，很彻底地开发过。那会儿他还喜欢女人，但屁股都肯给贺品安H。如果不是他始终不能劝服自己全身心服从地做个奴隶，或许他还会跟贺品安好几年，毕竟那时贺品安还是挺喜欢他的，大概征服一个男S这件事对于二十来岁的男人来说，更刺激更有成就感吧。
　　贺品安留给他的记忆太刻骨，以至于他之后在圈里再也找不到一个可以试一试的S，时间久了，他也就放弃了。他又变成了那个在关系中掌控一切的S。他甚至觉得当初发生的一切或许只是他的一场幻觉。
　　不得不说，贺品安确实是个很好的主，即使他俩分开了，在得知他境况不好时，那人也还是动了关系，把会所的工作介绍给了他。和那些乱糟糟的地方不同，这儿很清静，没人知道他做过贺品安的奴。倘若让客人知道他是switch，估计他们中的一多半都会兴致大减。
　　这些年来，他和贺品安始终保持着路人般陌生疏离的关系。他知道贺品安不是那种会吃回头草的人，也就知情识趣地没有打扰。可那人威压太强，每次见到，还是不免会紧张。
　　旁边的小可怜被晾了太久。
　　任遥摆出一副绅士的模样，笑了一下，揉了揉他头顶的发。
　　“点点？”真的叫出来还是很想笑。
　　阮t情绪不高，听话地点头，心却很疼。
　　这些不是他想要的。
　　任遥这才认真打量起这个男孩儿，第一反应便是长得真漂亮。他联系起方才贺品安反常的行为――尽管那人表现出来的是一切如常，他忽然萌生出一个特别好玩儿的念头：这小子该不会是六哥的儿子吧？！
　　不可能，绝对不可能。
　　那会是因为什么呢？
　　任遥都有点犯迷糊了。
　　他看见男孩儿的嘴角和下巴尖，哪儿哪儿都沾着亮晶晶的口水。他带过那么多客人，从一楼到六楼，短短几分钟，从没见过口水流得这么狼狈的。
　　任遥投身服务业近十年，最会察言观色，回忆先前种种，此时彻底觉出不对劲儿来。这男孩儿和贺品安有关系！想到这种可能，他酝酿许久的工作状态也被一点点瓦解掉了。
　　不是他对贺品安旧情未了，是他太知道贺品安的脾性，他惹不起贺品安。
　　任遥戴好白手套，从上衣口袋里取出手帕，将缠好的狗绳从阮t的嘴里取出来，细致地擦了擦，才牵住他，往调教用的房间里带。
　　--------------------
　　学校里的事儿终于告一段落了，抗锅盖上来给大家更新，么么哒。


第17章 
　　============
　　17
　　房门上只有一个字母“R”。
　　连房号都没有，想报警都说不明白。
　　阮t被任遥拽着走，漂亮的五官皱在一起。任遥没弄疼他，他只是觉得有点屈辱，可他不喜欢这种屈辱，他一遍遍告诉自己，他不属于任遥。
　　他不能妥协，不能接受。
　　像被痛打过的狗再一次遇上人类。
　　在这间格局类似的房间里，任遥想摸一下阮t的头，那手刚抬到半空中，阮t就把自己缩了起来，可他没有躲开。
　　“面朝墙，手背后。”
　　任遥承认这小孩儿让他感到棘手。
　　阮t懵懵懂懂地看他一眼，尝试放松身体，双手垂在身侧，肩膀还是紧绷绷的样子。他缓缓地转身，犹豫了几秒，两手交叠置于后腰处。
　　任遥的手指滑过他掌心，像一把柔软的刀子，隔着白手套，阮t感受到他点在掌根的力度。
　　“别乱动。”任遥执着地完成了摸头的动作。阮t的头发又细又软，任遥从头顶摸到后脑勺，感觉到阮t在自己手下发颤。
　　松紧带的运动裤一扯就掉。半边裤腰勒在了阮t的屁股下面，任遥一低头就看到他扭了扭腰。一个不自在，想摆脱的动作，看上去却很惹火。
　　他把项圈的牵引绳取了下来，一圈一圈缠在了阮t的手腕上。
　　收紧了，熟练地打结，很难挣动。
　　阮t显得越发焦躁。
　　“喜欢公调？”
　　减少触碰，试着聊聊天。
　　阮t沉默了好几秒，才回答：“……还好。”其实他都是随便填的。
　　任遥觉察出他的态度，挑了挑眉，不知道为什么，他很想吓唬吓唬这小孩儿。
　　“我可以对你做任何你打过勾的项目。”
　　这句不算说谎。
　　小孩儿很快转过头来，圆溜溜的眼睛惊慌失措地看着他，看得他……很爽。
　　阮t不是他的菜，可这种使坏得逞的感觉让他很爽。
　　把男孩儿的内裤也脱下来，松手太快，听见内裤边儿弹在肉上的声音。任遥捏了捏阮t的腰，把下半身贴上去，顶了好几下，阮t的侧脸贴着墙，整个人跟着男人的节奏一耸一耸的，他小声地说：“不要，不要。”
　　“继续叫，继续。”他平和的口吻带上了几分戏谑。
　　摘了手套，扔在地上，两只大手拢住屁股肉，像拢住一对过分丰满的乳房，捏成令人羞耻的形状。他的手法向来受到客人们的肯定，从臀尖摸到臀缝，把屁股掰开，方便他隔着西裤往里撞。还没有一分钟，男孩儿就开始呜呜地低泣。
　　“点点，还记不记得自己打了多少勾？
　　“狗爬、舔脚、虐乳、肛交，我们今晚从哪儿开始好呢？”
　　揪起阮t的头发，强迫他仰头，哭起来也好看，眼圈鼻尖都红通通的，特别可怜。
　　拒绝的时候只会流眼泪和扭腰，屁股上的肥肉把鸡巴蹭得越来越热、越来越硬，真是傻得要命。
　　贺品安不会喜欢这种小孩儿。
　　任遥握着阮t的性器撸了两下，觉得之前可能是自己想多了。
　　阮t哭得鼻子都不通了。他是个最受不了委屈的人，可他现在却委屈得想咬人。
　　他想，肯定是哪里搞错了。
　　在贺品安面前，他以往撒娇耍混的方法都不奏效了，非但如此，他还处处吃瘪。
　　此种情形下，他不能再骗自己，他不能再嘴硬。
　　他心底里就是希望贺品安能接走他，像个体贴的长者，像个潇洒的英雄。
　　只要贺品安来接他，他不会再跟他赌气。
　　强势的触碰没带给他疼痛，这点疼还不如那晚贺品安给他的十分之一。
　　他也不肯给任遥毫无保留的眼泪，他咬着牙默默地哭，他又不想讨任遥的可怜。
　　可那双手太可怕，让他想起那次被醉酒的男人骚扰，从他的腿摸到他的屁股，当着那么多人的面，对他说尽下流低俗的话。他们欺负他，却并不急着伤害他的身体，他们要先撕碎他的自尊和羞耻心。
　　阮t顿时意识到自己做了个愚蠢透顶的决定。
　　他们怎么可能和贺品安一样？
　　艰难地转过脸，阮t试着跟身后的男人沟通：“我不想了……你让我走吧。”
　　带着哭腔说话更像个孩子。任遥掰着他的脸，看他湿润的纤长的睫毛，提醒道：“安全词。”
　　安全词。
　　阮t的额头抵在墙上，他的性器还握在一个陌生人的手里。
　　他想起自己在那一栏填的是：“无”。
　　他是白痴。他哥说得对，他就是个白痴。
　　潮热的吻落在耳畔，阮t被吓了一跳。那种步步紧逼的感觉让他感到窒息。
　　任遥所做的一切，他原本都该是喜欢的，这些都是他曾幻想过的事。
　　可是……
　　卫衣下面，任遥的手指摸索着，像在一张迷宫图纸上寻找出路。十七岁的男孩儿经不起挑逗，而他是个经验十足的男人，连帮人打手冲都用足了技巧。先摸，摸硬了就帮他撸，等到他呼吸加快、身子颤抖的时候就加快速度、加重力道，指腹在湿乎乎的肉头上摩擦，直到听到他沙哑的呻吟，声声哀求，哭着喊停，也并不能遂了他的愿停下，要在他忍不住射精的时候，一边榨他，一边骂他：真骚。
　　“叔叔……叔叔。”他撇着嘴，真正哭了出来。
　　他觉得自己很卑鄙，同时他也觉得这世界卑鄙。
　　他却不敢怪贺品安。他只想乞求贺品安看他一眼，给他一句安慰。
　　他什么都相信了。他可以不要乌托邦，不要积木城堡，他只想要贺品安。
　　救他，来救一救他。
　　在纷乱的呼吸里，忽然听到一串叩门声。
　　二人皆是一愣。任遥放开他，将他带向里间，垂下眼，正看到那双手腕全被磨破了皮，左手腕甚至见了血。
　　赶忙解开了绳结，他匆匆抽出一张纸，擦干净手上的精液，嘱咐阮t在屋里稍等。
　　走到门口，深深地换了一口气，任遥打开门，见是会所的一名工作人员。
　　那小子手里抱着一个绒布盒子，懂行的看一眼就知道是柳家的鞭子。
　　他把盒子递给任遥，欠身鞠了一躬：“六哥送来的，让我给您带话：凡事有个分寸。”
　　任遥怔了怔，很快反应过来，双手把盒子接过来，很轻松地笑了一下：“麻烦你跟六哥回一句，在屋里等着看直播就行，他尽管放心。”
　　--------------------
　　* 本章有任遥欺负阮t的较为详细的描写，雷者慎入。


第18章 
　　============
　　18
　　在这儿玩的人都知道，“上六楼”通常只代指两件事：睡觉或是找乐子。
　　卢天与撵着贺品安上来，自然是奔着后者去的。可贺品安没想到这一次是温昱攒的局，想起上回那个被安排到他床上的混血儿，贺品安心里多少有点不舒服。
　　人都进包间了，坐也坐下了，自然不好计较太多。
　　屋里一共十来个人，多半都是熟脸，有的主子旁边跟了奴，有的则没有。卢天与人精一样，咧嘴笑笑，一通电话就叫了好几个想来玩的狗奴。他介绍说：“都是大学生，年轻，干净。”
　　贺品安却感到头疼，他最近跟大学生犯冲是吧，真够操蛋的。
　　柳绿沂原本就是过来送玩具的，听到贺品安也在，欢欢喜喜地上来打了个招呼，知道他们要玩，还特别大方地送了他一套新做的鞭子，惹得其他几人大呼偏心。
　　那套鞭子做得真漂亮，贺品安一看就喜欢。
　　他觉得自己有点发神经，看到那群新鲜的男学生女学生就想起阮t。
　　贺品安清楚得很，任遥只是看起来斯文，本质上还是个混蛋。虽说这种服务事先都是有商有量的，可进了屋，任遥想诓骗阮t还不是易如反掌。阮t栽他手里，不定要受怎样的磋磨。那些手段太厉害，小孩儿未必能受得了……可是，可是这又关他什么事儿？
　　一边这么想着，一边从盒子里取出其他鞭子，只留下一根，支使侍应给任遥送去。
　　就当他贺品安给自己积福报吧。
　　那侍应生去过一趟，回来捎话时，贺品安正和卢天与那一伙人喝酒看节目。
　　先前温昱让他的女M小树给大家跳了个颇具风情的舞蹈，一曲终了，那M浑身上下只剩一条蕾丝内裤。小姑娘脸皮薄，歌一停就红着脸钻到温昱怀里去了。大家都畅快地笑起来。打这儿起就算开了个头，卢天与等人起着哄，一群主子带着奴隶开始轮番“表演节目”。在场几人都称得上行家里手，一起玩时气氛极好，同时又不会有什么太出格太不体面的行为。
　　对面那男S的两只皮鞋上各放了一小块冰淇淋蛋糕，两个奴跪在他脚边，正进行着一场关于“舌技”的比赛。现场热闹极了，贺品安却觉得没劲，心想这节目可真废鞋。想到鞋，又想到那双被阮t咬坏的皮鞋还在6057放着。
　　周围吵吵嚷嚷的，侍应于是矮下身，凑到贺品安耳边传话。
　　他听到“直播”二字时，皱了皱眉，嘴里念了句：“多事。”仰起头又喝了一口酒，从皮夹里取出两张红票子塞给那侍应，挥手让他离开。
　　卢天与就坐在贺品安旁边，他两腿之间跪了个女学生，女孩儿小巧的下巴颏放在他膝盖上，轻轻地蹭着。他向来眼观六路耳听八方，这一晚也注意到了贺品安的许多不对劲，此时一边伸手摸进女学生衣领里，一边向贺品安提问：“怎么了？一晚上心不在焉的。”
　　“有点累了。”
　　“这么多帅哥美女都点不燃六哥的那把火呀？”卢天与抓了一把娇嫩的酥胸，女孩儿的叫声像一只伶俐可爱的鸟儿。
　　贺品安朝他那儿瞥了一眼，说：“太嫩，下不去嘴。”
　　卢天与顿时笑得前仰后合，拍了拍贺品安的肩膀：“六哥，你可真逗。”他把手抽出来，体贴地摸了摸女孩儿的脸，另只手却在招呼另一个体型健硕的男生。
　　他说：“这种事哪儿犯得着您操心？只要人家情愿对您‘下嘴’，您招招手，好好享受就行了。”
　　贺品安闻言，在心里冷哼一声，没接话。卢天与毕竟不算是真正的圈内人，有些事跟他扯不清，也没必要扯清。
　　那肌肉结实的男学生很快便走了过来，卢天与往贺品安脚下一指，他立刻会了意，安安静静地跪下来。贺品安一看就知这男孩儿经验不多，跪好了还抬起下巴偷瞟人，俩人还没做什么，耳朵尖和脖子就全红了，笑起来时透着一股子腼腆青涩的味道，可脸上却写满了掩饰不住的饥渴。
　　这是一个奴隶最好控制最好拿捏的时候。
　　“叫什么？”卢天与问他。招呼他来并不是随手，卢天与知道这一款是贺品安的“家常菜”。
　　“小冬，”男孩儿开朗地笑道，还别有深意地加了一句，“练体育的。”
　　“小东？”卢天与有些惊讶地看向贺品安，“不是跟你家那个……”
　　贺品安也因此多看了一眼那男学生，嘴里回卢天与：“谢东是东西的东。”
　　男学生跟着答：“贱奴是春夏秋冬的那个冬。”
　　卢天与支着下巴，抿了一口酒，笑着说：“那还挺巧。”
　　“贺品安贺爷听过没有？”他朝贺品安所在的位置瞟了一眼。
　　小冬的鼻尖冒了汗，激动地点点头。他进屋的时候，一眼就看上了这个男人，可他没想到这人就是圈里那个鼎鼎有名的犬调大佬。
　　据说他收奴条件很严……哪怕能跟他过一夜也好。
　　贺品安提不起劲儿，心中也就没太多旖旎的绮念。他甚至有点不爽，不爽卢天与拿他名头到处现眼的行为，搁以前这些名头还能给他带来一些满足感，现在只觉得是一种尴尬浮夸的负累。
　　“贺爷说他有点累了，你去帮他精神一下。”卢天与摆出一副等着看好戏的表情，提醒道，“别上手啊，贺爷不喜欢，多用用‘嘴’。”
　　难得让卢天与抓住个机会损他。
　　贺品安懒得计较。
　　“好。”男孩儿低声应道，忍住又看了贺品安一眼，他温顺地说，“谢谢您让我伺候。”
　　往前爬了一步，先在贺品安的大腿处蹭了蹭，凑得更近了，才用鼻尖去拱裤裆里那一团，意识到那阳具的尺寸大得惊人。
　　小冬的脊梁骨有种酥麻麻的感觉。太大了，好像从没碰过这么大的，大到让他产生出一种“崇拜”的感觉。
　　把脸结实地贴上去，深深地嗅了嗅，听到四周传来起哄声，紧张之余更加兴奋了。
　　他微微张开嘴，隔着布料，吻了吻那根粗硬的鸡巴。
　　顿觉惊喜万分，因为从没有这么快地为另一个人勃起过，满脑子都是想要离他更近、更近。
　　忽然，头发被用力地揪扯住了，向后拽，扬起脸，看到那男人冷淡地垂下眼，警告他：“管好你的舌头，不准弄脏我的裤子。”
　　“R”调教室内，任遥在帮阮t处理手腕上的伤。
　　只是一点破皮而已，消过毒后连创口贴都用不着，但考虑到之后有可能要铐住他，还是为他贴上了。
　　给客人添了这种伤可不是什么光彩的事儿，任遥回过神来后也感到懊恼。
　　好在点点没抱怨什么，仔细想想，他可能也不敢抱怨什么。
　　任遥把抽纸递给阮t，让阮t擦眼泪擤鼻涕。他自己则去开那个绒布盒子。
　　挺有意思的，盒子里放着的不是刑奴瞧不上眼的散鞭，也不是光看着就威慑力十足的蛇鞭，而是一根特别简单朴素的小单鞭。
　　结合贺品安让人捎来的那句话，任遥没法不多想。
　　贺品安了解他，同样的，他也了解贺品安。他可不是单纯的S或M，他是个switch。他太知道这两个属性之间可能发生的化学反应。
　　贺品安此举分明是在告诉他：工作归工作，别玩得太过火了。
　　正因为这一点，他才要那人帮他回话，让贺品安看直播，你看着我来搞，总放心了吧？
　　可任遥还是想不明白……贺品安真的和那小孩儿有关系？他俩是什么关系？是什么关系也不该闹成现在这个局面吧！
　　任遥看向那个还在哭鼻子的小点点，感觉整个世界都混乱了。
　　见他擦干眼泪，任遥便要为他戴上眼罩――刚准备戴的时候，小孩儿就想躲，从沙发上跳下来，有拔腿就跑的趋势，转瞬就被任遥给扼制住了。
　　“哥！哥！你别给我戴这个，我害怕……我真的不想继续了，我不退钱，你别搞我了。”
　　你以为我他妈想继续吗，任遥心说。
　　“戴上，让我用那根鞭子打你一顿，今晚就结束。”拇指缓缓摩挲着男孩儿的耳根，他动作温柔，语气却很严厉，“不戴的话，咱们就照着项目表一个一个过，超时算我送你的。”
　　但凡阮t动一动脑，也知任遥提的条件是无稽之谈，哪儿有他花钱受罪的道理？可他被吓坏了，被关在这个房子里，他真有一种前途命运都被任遥捏在手心里的错觉。
　　任遥给他指出一条看似光明的路，他就不管不顾地一头扎进去。
　　他嘟嘟囔囔道：“那你给我吧，我自己戴。”
　　戴好了眼罩，双手也用皮质手铐固定在了房内特制的铁架上。
　　“有一件事忘了跟你说。”任遥的声音从斜侧方传来。
　　这眼罩质量真好，蒙上眼，到处都黑漆漆的。阮t听闻这一句，紧张得直咽唾沫，心底升腾起一股强烈的不安。
　　“什、什么？”他倔强道，“你不能再骗我了！不然我就我就……”他想说，我就告诉我哥，又觉得自己实在不能再出卖杜君棠了，良心过不去。
　　“打你的时候，我要直播。”任遥淡淡道，“是会所内部的网络，不会被太多人看到，也不会被散播出去。”事实上，直播画面只会连到贺品安那里。
　　无论如何，这些都是需要提前跟客人说明的内容。
　　“不行……”阮t立刻挣扎起来。
　　“你戴着眼罩，很安全。”
　　阮t的心都跟着狂跳起来，他没法相信这个人。他试图挣脱却无法，只听见手铐的铁扣撞在架子上发出“哐哐当当”的乱响。
　　在这惶急不安的时刻，阮t的智商却蹭蹭上涨。
　　灵光一闪，凌乱的线索霎时被串在了一起，他却不敢置信。
　　“为什么突然要直播鞭打？谁送来的鞭子？”他越说越怕，嗓音都颤抖了，他哽咽道，“是不是贺品安？”
　　只是念出那个名字，他的眼泪都要控制不住。


第19章 
　　============
　　19
　　从温昱那儿离开时，那个小冬巴巴地跟在贺品安身后。
　　卢天与以为贺品安会留他过夜，贺品安也这样以为，因为似乎没有理由拒绝。
　　一行人在走廊陆续分别，各寻去处。
　　没走两步就到6057了――这是贺品安睡觉的地方，贺品安很少在这儿找乐子。
　　阮t那次除外。
　　“你叫来的人，你负责把人送回去啊。”贺品安突然对卢天与说了这一句，他指的是小冬。
　　也不管旁边几人怎么看他，贺品安刷开门，径自走了进去。
　　反手推了一把，门在身后合上。屋里静悄悄的，贺品安觉得自在不少。
　　空气仿佛在刹那间变轻了，此前它们窜逃着，像一窝找不到巢穴的蜂子。
　　那双被阮t啃过一口的皮鞋果真还留在这里。客厅里还放着柳绿沂送来的那套鞭子。
　　没来由地想到自己钟爱的一根皮鞭，翻找出来，百无聊赖地给它做护理。
　　用绒布仔仔细细地擦过，而后上油，他涂得又轻又慢，一直弄到鞭鞘，听到窗外淅淅沥沥地下起雨。
　　像被雨声惊扰了，他有些不耐地扔掉手上的东西，在桌前踱了几步，最终还是坐在沙发上，打开了电视。
　　摸到遥控器才发现指缝间沾了油，不自在地搓了搓指腹，仍然觉得不舒服。
　　设备架在侧面，更便于看清屏幕里二人的动作。这是个近似旁观的视角。贺品安仔细想了想，又觉得这个念头很多余，他现在不就是在做旁观的事？
　　意料之外的，阮t没有哭爹喊娘――也可能是因为口塞限制了他的发挥。
　　上衣还好好地穿在身上，下身却被脱得精光。单鞭忽轻忽重地落在他的屁股或腿根。被打时身体线条绷得笔直，像个语意未尽的破折号；在这一鞭与下一鞭的间隙却抖得像波浪号，抖出俏皮活泼的样子。
　　实际上这一幕完全称得上和谐，假使阮t没有哭的话。
　　其实看不清他的眼泪，因为看不到他的眼睛。如果忘记窗外细小的雨声，就会发现阮t甚至没有哭声。肩膀的颤抖和胸腔的起伏都可以看做是兴奋的象征。
　　可不知怎么了，贺品安就是知道他在哭，他哭成了黯淡的颜色。
　　这想法冒出头时，贺品安有一瞬怔愣。
　　他小时候是个特别天马行空的孩子，有很多奇异的想象，可是这些想象在他二十来岁的时候就从他的生命里被剥离出去了，他至今不知是谁做了这样残忍的事。然而阮t已经数次让他回忆起这种感受，这种曾经在身体里留存过的能力。他觉得很神奇。
　　一晚上被敲了两次门，这在任遥的职业生涯里是十分罕有的事。
　　说实话他有点崩溃，有种想顺着小孩儿的意思一走了之的冲动。他就没经历过这么失败的调教，简直是两个人的煎熬。
　　打开门，看清门外是谁，险些要甩手再关上。
　　任遥没想到贺品安亲自来了，就为了房间里那个小孩儿。
　　两人对视了一眼，任遥先把眼垂下去，他见贺品安始终站在原处，迟迟没有下一步动作，像是等着进门似的，只好侧过身，沉默地做了个请的手势。
　　汗水浸湿了刘海，柔软的头发塌了下来，显出狼狈的样子。阮t的双手还吊在铁架上，脑袋却耷拉着。走进屋里看到他的那一刻，贺品安想，风信子打蔫儿了。
　　脚步声渐近，阮t迷迷蒙蒙地听出不对，绷紧神经的同时，也绷紧了身体。他勉强地仰起头，只看到空荡荡的黑暗。
　　小孩儿警觉地转过脸，燃起希望似的抽枝发芽，贺品安仍旧那么平静，默默无语地打量着他。这就是他们之间的关系，贺品安很清楚，可他不知怎么跟他解释。
　　看到他下半身被抽红了，并不严重，如若不是SP时间不长，就是任遥根本没用劲儿。
　　那他在难过什么呢？听到心在叹息。
　　走得更近了，贺品安动了一下墙上的机关，铁架向下降了几公分。
　　双脚踩实了，呼吸似乎也逐渐平稳下来，可是脚趾还在不安地向下扣着。
　　他细细的颤抖，像细细的雨一样让贺品安不耐烦。
　　从这时感到一丝不忍，还有许多分外清晰的不快。
　　他明明告诉过阮t，让他不要再来。
　　鞋底踩着地毯，“踏踏、踏踏”地来到他身边，偶尔会和心跳声重合。
　　黏在额头上的刘海被捋了起来，闻到他掌心传来的苦涩的味道。
　　人的感官真是神奇，嗅觉竟可以带动味觉。嘴巴被口塞堵住了，阮t艰难地动了动舌尖，好像真的尝着什么，受不了地别开脸。
　　那只手一碰到他，他就知道是谁。可他不敢哭，也不敢闹。
　　他怕那个人因此离开。
　　腰被按住的时候，他的身子没法再打哆嗦，他稳稳地扎在原处，可脑子却乱作一团。
　　呼吸快得像一只被调至最高档位的风扇。不想让那个人发现自己哭了，阮t紧紧地闭上双眼，眼泪却还是顺着眼尾，流到了下巴颏。
　　“啪――！”
　　细长的单鞭斜着抽在了阮t的大腿上，那一鞭极利落，仿佛只是在腿根处点了一下，瞬眼的工夫，便痛得他牙关都在打颤。
　　“呜呜……呜呜！”叔叔，叔叔。
　　他扣紧肩膀，屈起膝盖，本能地把自己缩起来，躲闪着那人的触碰。
　　他太瘦了，贺品安一展臂就能捞住他的腰，让他动弹不得。
　　捞回来，原样按住。
　　阮t不住地摇头，汗如雨下，脸颊与脖颈泛起柔润的光泽。他合不上嘴，又一直在“呜呜”叫着，口水顺着口塞的小孔滴滴答答地流在地毯上。
　　抽鞭子不安全，照阮t这种躲法，不按住，唯恐伤了他。
　　一旁的任遥看傻了眼。让他震惊的不是贺品安，而是那男孩儿。除过进门后他用手帮他发泄过的那一次，男孩儿再也没对他的任何言行表现出兴奋的迹象。任遥于是以为他不过个叶公好龙的小孩儿――他心里对这种事有幻想，却不是真的喜欢。这种情况太常见了。可此时此刻，他分明看见阮t勃起了，仅仅是在被贺品安抽过一鞭子后。
　　“呜……！咳咳、咳！”
　　哭也是本能，阮t却要为贺品安克制本能，一时喘得太急，忍不住咳嗽起来。
　　越这样越想揍他。
　　贺品安也在克制，倘或他不加克制，一鞭子下去就能让阮t的皮肉翻起来。
　　他想起那日阮t从他身边跑走，想起自己愚蠢的祈盼。
　　――跑远一点，再也不要沿着这条路找回来。
　　雨越下越大，雨点密集地敲在窗上，冲动却比急雨更猛更凶，重重地捺在他的身上。
　　再扬起手，“嗖”一声，又一鞭，落在了阮t的另一条腿上。
　　阮t被打后愣了半秒，愣过了就痛苦地哭号起来。他抖着颤着，下身翘起的性器也在抖着颤着，配上红痕交错的皮肤，很有些不堪。
　　他受不了了，也忍不住了。
　　贺品安的指尖抚过他额头的时候，腰就开始发软；贺品安按住他的腰，浑身好像都在发烫。
　　现在贺品安抽他打他，他甚至觉得自己快要射精了！
　　他已经深深地明白，尽管贺品安无意如此，可他的一切都要被贺品安拿走了。
　　他的世界太小太小了，一切都微不足道，贺品安路过一趟，就像一场飓风海啸。
　　他的艰难，对于贺品安而言，是多么轻而易举呀。
　　阮t根本不是笨小孩儿，他机灵，学什么都快，从小到大都是班里的尖子生，最知道怎么讨人喜欢。
　　他怨恨自己不能一直傻下去。
　　身心在此刻都传来阵阵剧痛，令他难以承受，他疯狂地挣扎起来，一面挣，一面回头，带着数不尽的惶恐与依恋。
　　回头，像要真的从那片幽深的昏暝里找着什么似的。
　　贺品安仍旧一语不发，手却缓缓垂了下去，他把鞭子扔到了一旁，为阮t解开了手铐和口塞。
　　这一幕却令任遥瞠目结舌，一时只听得周围纷乱的声响，忘了动作。
　　但凡被贺品安养过的狗，谁不知道这件事？
　　――贺品安挥出的鞭子，从来都是单数收尾。
　　--------------------
　　最近卡文卡得太厉害了QAQ好难


第20章 
　　============
　　20
　　被吊起来时就站不稳，双手解放后更没处使力，阮t被打得腿软，摇摇晃晃地就要往地上栽。
　　贺品安扶住他了。他感觉到了，赶忙回头去找人，汗津津的手顺着衣袖攀上去。他不顾形象地哇哇大哭，钻进贺品安的怀里。
　　贺品安正要抬手阻止他，看到他手腕处的创口贴，眉头拧起来。一个愣神的工夫，阮t已经粘在了他身上。
　　阮t的拥抱热烘烘的。那颗脑袋埋进他的颈窝，眼泪不断地淌下来，有一些甚至滑进了他的领子里。
　　“起来。”贺品安伸手拽他，搂着脖子的那双细胳膊却勒得更紧了。
　　他也不答话，一劲儿在贺品安耳边惨兮兮地哭着，仿佛受了莫大的委屈。
　　贺品安腾出只手，帮阮t摘下了眼罩。
　　阮t仍然不敢睁眼，他怕睁开眼，什么都没了。
　　没了眼罩，阮t沾了泪珠的睫毛刷刷地扫在贺品安的锁骨上，痒得要命。
　　他去推阮t的脑袋，阮t就咬他，不疼，根本没有劲儿，只记得那两瓣嘴唇又湿又软。
　　贺品安心里乱得很，责怪的话还没说出口，却让小孩子抢了先。
　　“叔叔，”阮t的嗓子像吞过玻璃碴，粗哑地，他先哼了一声，忍住不哭，他对贺品安说，“我怕，我害怕了。”
　　贺品安从不知自己是这么容易心软的。
　　他说：“手松开一点，你这样怎么穿裤子？”
　　听过这句，阮t才顺从地放松了一些。那双眼已经适应了光亮，他迷迷糊糊地扬起脸，凝眸去看贺品安。
　　看到他就想哭，心窝子又酸又疼。
　　贺品安却不看他的眼泪。
　　沙发旁，阮t打着哆嗦、急匆匆地换上那条运动裤，穿完才想起还有内裤，实在没力气再穿一遍，阮t抓起那条黑色的内裤随手一团，塞进了裤兜里。
　　做完这些，第一个动作就是去拉贺品安的手腕，好像生怕他就此离开。
　　阮t赤着脚踩在地板上，还那么泪眼汪汪地看他：“好、好了……”
　　知道小孩儿自己会跟上，贺品安转身便走，谁知身后那人走了几步，忽而拽住他，不动了。
　　贺品安的两鞭子简直快要了他的命，一共就两条腿，那人各来了一鞭，弄得他整个下半身都在发麻。阮t什么时候挨过这种揍，现下只觉得路都走不了了。
　　他想说，又说不出口。
　　贺品安不解地回头，阮t用手臂抹了抹眼泪，咬了好久嘴唇，才很小声地问：“你背我好不好？”下半句已经等在喉咙里了――不背也没关系的。
　　阮t坐过他的大腿，骨架子轻又没多少肉，那点分量，好像一只手就能捞起来。
　　贺品安没说好也没说不好，他扫了一眼阮t还在发抖的腿，转过去，默默地弯下腰。
　　阮t根本没料到贺品安会答应，一颗心疯了似的乱跳。
　　双手试探地搭在贺品安的肩上，贺品安抄起他的腿弯，稳稳当当地站起身。
　　身体腾空的感觉很奇妙，像棵晒过阳光的小树苗，阮t忽然长高了。
　　已经不记得上次被人背起来是什么时候了。
　　害怕被发现，但还是忍不住――阮t用腿轻轻夹住了贺品安的腰，鼻尖抵在男人的颈后缓缓呼吸着。
　　贺品安背着他往门口走，半途停下，低头，用两根手指勾起他那双运动鞋，回过身同任遥说：“还有什么落下的，明天找人送到我那儿去。”
　　“好……好。”任遥愣着神，含混地答应下来，等彻底反应过来时，那二人已经离开了。
　　贺品安走得急，出来时手机都忘了带。思来想去，还是把人领回了6057。
　　一边走，一边感觉小孩儿的鼻息扫过他的耳畔，贺品安有点不自在，躲了躲，说：“你别凑这么近。”
　　“哦。”阮t心虚地缩起脖子，他哑着嗓子说，“那我换一边儿。”
　　热乎的气流又缠上另一只耳朵。
　　贺品安火了，侧过脸瞪了阮t一眼，阮t立刻僵直身子，不敢再有多余的动作。
　　又来到熟悉的房门前，阮t感到自己悬着的心彻底放了下来。
　　贺品安姿势别扭地摸出房卡，在门上刷了一下，踹开门。
　　一进门，先把那双鞋扔在地上，而后放下阮t，也不跟人多说几句，拿起柜子上的烟和打火机就进了浴室。
　　和那晚多像啊，每一幕都像。
　　那晚之后，一切都不一样了。
　　阮t觉得自己有点讨厌，人家不搭理他，他还要上赶着找没趣。
　　他忍着疼，轻手轻脚地跟过去。浴室里，贺品安果真正坐在马桶盖上抽烟，在升腾的烟雾后，那一双深邃的眼不知看到哪里去了，真想让贺品安一直看着他。
　　阮t揉了揉自己发烫的心口，推开门，直勾勾地盯着贺品安。
　　贺品安当然知道他跟来了，却不想理会他，他得给自己一点时间梳理思路，不然真该乱套了。
　　阮t就这么默默等了他三根烟的时间，他站不住，没骨头似的倚在门框上。
　　看他把第三根烟头扔进马桶里，阮t心想，如果贺品安还要点烟，他就要坐在地上等他。
　　贺品安没给他这个机会，把烟头冲进下水道后，三步并两步走过来，拎起他的领子，把他提溜到客厅。贺品安根本不知道自己手劲儿有多大，他貌似轻松地把阮t扔到沙发上，阮t却被他甩得头昏眼花。
　　被打的地方好像破皮了，运动裤的布料蹭着大腿，疼得他直起鸡皮疙瘩。
　　脱了裤子就好了。这么想着，阮t就开始扒拉自己的裤腰。
　　贺品安一把握住他的手腕，给他制住了，眯着眼睛看他。
　　他的泪花花又涌出来了，张了张嘴，好半天才憋出一个字：“疼。”
　　贺品安这才发现自己抓在了他的伤处，赶忙松开。
　　站起身，给两人都倒了杯水，贺品安走到阮t对面坐下。
　　“怎么样，好玩吗？”
　　贺品安说这话时口吻很平淡，阮t却觉得男人是在讥讽他。
　　喝过水之后觉得嗓子好受多了，他低声道：“不好玩。”
　　“知道不好玩，以后就别来了。”
　　“可是跟你在一起就好玩。”
　　贺品安被他那无赖样儿气着了：“我他妈没空陪你玩。”骂完便烦躁地抓了抓头发，他跟个小屁孩较什么劲。
　　阮t受不了贺品安一副要跟他撇清关系的样子，他俩根本就撇不清了。
　　他今晚受了太多刺激，他一定是疯了，才敢这么对贺品安讲话。
　　“那你干嘛去找我？你没空你就别管我啊，你管我在哪儿跟谁玩！”
　　他根本不想说这种话的，因为不想，所以一边说一边哭。
　　“你把我接出来，带到房间里。你现在跟我说你没空陪我玩，是不是有点晚了啊？”
　　阮t有个娇养出来的臭毛病，那就是混的时候特别混，他不痛快了别人也别想痛快。
　　他越说越心烦，越说越委屈，忽然从沙发上跳了下来，往贺品安身上扑。
　　贺品安身上的烟味好像能催情似的，闻得他骨头都酥了，搂着那人的脖子，阮t脸上还挂着泪，他小心翼翼地舔舐着男人的唇角。
　　“你试试我，我会听话，会让你很舒服的……”
　　他想起那次贺品安问他，会不会接吻。
　　他像被一团团云包裹住了似的，他痴痴地想，叔叔教教我吧，我很聪明，一学就会。
　　那只温暖的大手托住他的后脑，却不是要加深这个吻。
　　贺品安别开脸，叫人看不清神情，那手一下下抚摸着阮t，给人顺毛。
　　看阮t发起火撒起疯，倒让他平静了下来。
　　这让他更清楚地意识到阮t还是小孩儿这件事儿。
　　“冷静一点，你冷静一点，嗯？”
　　知道阮t喜欢什么，他把阮t按在自己怀里，默数了好几秒。
　　“冷静下来再跟我说话。”
　　阮t愣了愣，隔着衬衣，听见贺品安的心跳，那么近，那么踏实，他躁动的情绪竟然真的慢慢平复了。回过神就觉得脸上烧得慌，不知道自己刚才怎么会做出那种事。
　　等了好久，贺品安才再度开口：“你把你自己当什么了？”
　　贺品安不是个善于解释的人，这些话他原本很难启齿，可现在还是说出来了：“上次是我想错了，我以为我们是各取所需，但是你不是那种人，我不应该跟你发生那些。”
　　“我要了你的钱，你就会跟我在一起吗？”阮t睁着眼出神，说这话时，他感到心好像都要被挖空了。
　　贺品安简直想扇他两耳光，又怕把小孩儿的牙给打松了。
　　“你不会要。”贺品安把手放下来，不再碰他。
　　如果你真是那样的，刚刚怎么会哭？
　　你不哭，我又怎么会去找你。
　　“我是不是特别没有魅力啊？”阮t不舍得从贺品安身上起来，可他又想看看贺品安，就那么腻在贺品安肩头，朝那人抬起一双明亮的大眼睛。
　　“还行。”
　　“那你为什么不跟我睡觉？”
　　贺品安低下头，专注地看看阮t。那双眼太清澈，他什么也看不见，什么也抓不住。
　　“你要听实话吗？”
　　被他看得不好意思，红了耳朵。
　　“你说呀。”
　　“别跟我这个岁数的男人睡觉。”将阮t的上身推远了几分，他淡淡道，“如果我今天带你过来睡觉，你在我眼里就不是人了，也不会是狗，只是个玩意儿。你想我那么对你吗？”
　　阮t一下子就明白了贺品安那句“你把你自己当什么了”，脸上红一阵白一阵的。
　　他舔了舔嘴唇说：“我也不知道怎么了。我每天都想你，我想你……”他急出了哭腔，他很怕贺品安对他失望。
　　看他又要哭，贺品安搂住他的腰，倾了倾身，拿起茶几上的水杯，递到他手里。
　　“听我的，回去好好念书。你压根没想明白自己要的是什么。”他为了哄人，已经把姿态放得很低，他还没有对谁有过这种耐心，“之前的事儿都是我的责任。”
　　听着这种如同告别的话语，阮t的眼泪都要流进玻璃杯里。
　　看着他就想起自己远在异国他乡的儿子，他妈的，阮t真的跟他儿子一般大，太荒唐了。
　　不由自主地拿出长辈教训晚辈的口吻，他说：“刚上大学就来搞这些东西，不学点好。你爸知道非削你不可。”仿佛忘了自己在阮t这个年纪做过多少傻逼事儿似的――够他去世的亲爹削他好几辈子的。
　　阮t揪住贺品安的衣角就不肯撒手，他把眼垂下去，显得脆弱而落寞。
　　捏着杯子的手轻轻发着抖，他吸了吸鼻子，竭力克制着嗓音里的颤抖。
　　他小声说：“我没有爸。”


第21章 
　　============
　　21
　　没人说话的时候，只能听到窗外雨声滴答。
　　贺品安感到自己的心尖像被蜇了一下，疼痛倏忽而逝，片刻后只剩下一阵酸麻。他之所以这么形容，是因为他确曾经历过这样的事。从前他在部队里时，有只蜜蜂顺着他的领口钻进了外套里，慌不择路，把刺针蜇进了他的肩膀。彼时他正是这样一种感受，疼倒不是很疼，只是肌肉有点发麻，甩甩膀子，缓过劲儿来，又为那蜜蜂感到不值。他只疼一瞬，那蜜蜂把刺针留在他这里，终结的却是自己短暂的一生。
　　十几二十岁时，他满脑子都是这些异想，却不知分享给谁听。
　　贺品安沉默了半晌，一连抽出几张纸巾。
　　好像明白了小孩儿这么难缠的原因。
　　说实话，他不是没见过这种倾向的。他在圈里混了将近二十年了，他什么都见过。
　　贺品安捏着阮t的下巴，左右摆弄着，帮他擦掉鼻涕眼泪。
　　“多大岁数了还哭？”
　　贺品安有种不怒自威的气场，一句话说出来，不用刻意加重语气，就足够让人心里发怵。
　　阮t被他镇住了，却还要梗着脖子，小声反抗：“怎么难受了还不让人哭呀？”
　　“那也不能碰上什么事儿都哭啊。”贺品安皱起眉头看他，“窝囊不窝囊。”
　　阮t被贺品安数落得特别难受，他心想我这都是因为谁啊，想完又觉得自己真欠。
　　他委屈地喃喃道：“遇见你之前，我从来不觉得自己窝囊。”说到伤心处，眼泪哗哗。
　　“我一想到你不喜欢我，你讨厌我，我就想哭，我就觉得什么都没意思。”
　　阮t在说小孩子话。贺品安一句也没听进去，他头疼。
　　这一刻，他又想象阮t是个坏掉的水龙头。
　　“我什么时候说我讨厌你了？”
　　“那你喜欢我吗？你喜不喜欢我？”阮t猛地凑近，杯子里的水被晃了出来，洒得到处都是。
　　衬衣湿了，裤子也湿了，阮t跨坐在贺品安身上，那张精致的巴掌脸几乎要贴到他的脸上。
　　贺品安果断地用食指抵住小孩儿的额头，明示他保持距离。
　　他并不掩饰自己的想法，坦然道：“挺喜欢你的，但不是你想的那种喜欢。”
　　他觉得自己没有撒谎，不然他没办法解释他对阮t的特殊关照。
　　阮t却这话给打懵了――他只听得见前半句。捏着水杯的手指轻微地哆嗦起来，加速的心跳仿佛牵动着他的每一根神经。
　　不嚣张了。阮t低着头，仓皇地避开贺品安的目光，讷讷道：“你什么意思呀？”
　　被水泼湿的位置有点尴尬，贺品安搡了他一下，说：“回去，坐好。”
　　“噢……”
　　重新坐回贺品安对面，阮t坐得端端正正，双膝并拢时，感到大腿一阵火辣辣的疼。
　　贺品安徒劳地用纸巾蹭了两下湿掉的衣襟，等到再抬眼时，看到阮t红着鼻尖，像个小学生似的端坐在那里，觉得有点好笑。
　　“我们现在平等地沟通一次，好吗？”
　　从前在家养狗，每周就会有这种谈话环节，以便于他了解奴隶的想法。
　　说了喜欢之后，也并没有旖旎的氛围。阮t预感到贺品安会说出他不想听的话，抵触地向后缩了缩，又不得不点点头，别扭死了。
　　“回答。”
　　妈的，这句话根本没必要。他训狗训成习惯了。
　　阮t被男人指令性极强的话语吓得一抖，下意识挺直腰杆，回道：“好、好的。”他太紧张了，气儿都要喘不上来，咬了咬嘴唇，试探地补充了一句，“那你不要这么凶。”
　　“我哪儿凶了？”
　　“……嘴都撇下来了。”
　　贺品安被他的话噎住，心想难不成还要我给你笑一个？
　　“不过还是很帅的嘛。”不知想到什么，阮t忽而笑开了，睫毛上的泪水在灯下发亮。
　　被蛰麻的地方变得暖融融的，说不上什么感觉，只觉得伸手去抓，抓到的都是柔软。
　　阮t已经暴露了太多弱点给他，如果他想，他尽可以将那人耍得昏头转向。
　　他最擅长做这种事，有许多段这样开始的关系，或许正是因为太多了，此刻便不想了。
　　在床上他确实欣赏不来阮t这一款的，可他不排斥身边出现一个活蹦乱跳的小辈。
　　决定好的事就不需要犹豫。
　　贺品安不准备跟阮t绕圈子，隔着茶几，他真的朝阮t扬起一个淡然的笑。
　　“我喜欢你，像叔叔喜欢小侄儿。”
　　这话怎么听怎么道貌岸然。
　　他轻轻地笑着，阮t的手就死死地抠住裤缝线。
　　贺品安不让他哭，他就不哭。
　　阮t垂下眼，眼皮很沉，他在这平和的环境里感到心悸，好像又一次被贺品安掐住脖子。
　　像个犯人一样，等贺品安给他定罪。
　　看男人斟酌着措辞，很想用吻堵住那张嘴，让他什么也说不出。
　　“你不属于这个圈子，你也没有做好进圈的准备。带着臆想贸然进来玩，太容易被骗。”贺品安缓缓道，尝试克制着自己身为年长者的傲慢，不过不大习惯。他用建议的口吻说出陈述句：“到此为止吧。”
　　说不哭就不哭。
　　阮t蹭地站起身来，拿着杯子，说：“我去接水。”
　　逃命似的离开，饮水机在靠近门厅的地方，距离贺品安几米之外。
　　阮t停步后做的第一件事就是深呼吸，抿着嘴唇，缓了一会儿，心脏好像没那么难受了。
　　按下按钮，等待水把杯子灌满，听见水声，下一秒，听见贺品安的脚步声，阮t不由得一愣。
　　直到贺品安停在身后也没能反应过来，水从杯沿溢出来，淌过指缝，阮t顿时手忙脚乱。
　　贺品安的手越过他，帮他按了停。
　　“烫到没有？”男人的声音隐隐含着焦急。
　　没有，是凉水。
　　说出口的却不是这句话。
　　阮t耷拉着脑袋，肩膀也沉了下去：“你为什么不骗我呢？”
　　这么容易骗，你为什么不骗我？
　　你不骗我，我一直都要把你放得那么高，你可真狡猾。
　　看着男孩儿的发旋，贺品安想起他的鲜活、他的纯稚，不留神说了真心话。
　　男人低沉的嗓音在耳畔响起，他说：“不忍心。”
　　阮t知道自己完蛋了。
　　贺品安的宽宏像一片徐徐而来的云，压在身上就变成了狂风骤雨。他在雨里急得团团转，他无处躲避。
　　如果贺品安知道这一切于他而言是如斯可怕的，他还会不会说出那一句“不忍心”？
　　把水杯放在饮水机上，阮t转过身，二人之间的距离只有几公分。
　　四目相接时，空气里分明涌动着异样的情愫。
　　贺品安是四方的笼子，是绕过手腕的绳索，是夜晚，是雨，乌压压地掩埋他。
　　咽了口唾沫，阮t的鼻翼微动，再也藏不住体内那只横冲直撞的野兽。
　　脑海里闪过无数个冲动的念头。
　　贺品安俯视着他，他不敢妄动，不过几秒，心思就被那人看穿。
　　“先学会控制自己。”开口时自己也愣了愣，不是有意要教导小孩儿。
　　“不想到此为止，”阮t失魂落魄的，他上前一步，手抬起来又放下，“我想不到还能用什么留住你了，我没有办法了，叔叔……你别不要我。”
　　这句话真是太重，仿佛他们曾经有过什么一样。
　　不过几面之缘，错位的感情会令人盲目。
　　贺品安想，他理解，都理解。
　　“你留我做什么？我又不走。”看不惯他稍长的刘海，上手捋了捋，“我意思是，咱们就这样，就到这里。我愿意做你的叔叔。”
　　--------------------
　　卡文卡到蒙圈，写得特别特别慢QAQ 救命呐


第22章 
　　============
　　22
　　窝在宽大的沙发里，两腿间夹着被子，怀里抱着枕头，阮t听了半宿雨声，思绪纷乱，不知什么时候睡了过去。翌日醒来就被贺品安送回了学校。
　　这还是他第一次坐贺品安的车，越野车又宽敞又拉风，可他根本没顾上细看。他还记着昨晚发生的一切呢，觉得好没脸，怕睁着眼尴尬，干脆一歪脑袋，靠在副驾上装睡。
　　故意把头偏向贺品安，阮t偶尔偷看他一眼，也希望他在遇上红灯的时候能看看自己美丽的睡颜。说不定他会就此迷上自己呢？电视里都这么演。
　　幼儿园的时候排话剧，阮t个子小小的，被派去当小红花，上了台还得走位。现实里哪有花儿会长脚自己跑的呀，真够离谱的！那时他最羡慕睡美人，只需要躺平就能有那么多戏份，大家都看着她，就这样最后还能等来王子的拯救。怎么能不羡慕啊？羡慕死了。
　　想不明白，想不明白贺品安的脑子里在想什么。
　　宿舍里，阮t躺在床上做臀桥。不是他爱运动，他就是闲得慌。
　　正思考呢，余光瞟到一枚暗器朝自己飞来，阮t赶忙躲开，一头撞墙。
　　“啊！”心里想的是我靠，不过这种脏话他很少骂出口。
　　疼得不行，阮t眼泪汪汪地往身边一看，一根棒棒糖。
　　床下，二哥邱越鸿笑得腰都直不起来。
　　“你练啥功呢？”
　　阮t心烦意乱地踹了一脚被子，想到自己当下的处境，没好气道：“葵花宝典！”
　　话音刚落，整个寝室都笑疯了。
　　没人能懂他伤悲。
　　邱越鸿离得近，分明看到阮t那张臭脸，懵逼地眨眨眼：“这就生气啦？别生气啊。”
　　阮t一翻身，摸着梯子，从上铺爬下来，还是一副恹恹的样子。他对二哥摆摆手，说：“没有，没生你气。”
　　“又被你姐骂了？”大哥接茬儿。
　　全寝都知道他有个老妈子似的表姐。
　　才不是呢。阮t摸了摸被撞到的额头，想起他姐，觉得他姐是世界上最好的女人。
　　阮t摇摇头，不吭声。
　　见他不想说，其他人也没有再问，邱越鸿乐呵呵地过来搂他的肩膀：“小小年纪，有什么可发愁的？该吃吃，该喝喝，有事儿别往心里搁！”
　　阮t想，好嘛，不往心里搁，说出来吓死你。
　　为了不刺激宝贝舍友们的心脏，也为了给自己腾出一点私人空间，阮t蹬上鞋，跟邱越鸿摆摆手：“我觉得你说得很对，邱哥。”他一边点头，一边拎起琴盒，“我化悲愤为动力去了。”
　　看他这架势，邱越鸿有些迟疑道：“练琴啊？”
　　“嗯嗯！”
　　“你啊？”
　　“嗯嗯！”
　　“等会儿得出门看看呀，天上是不是正下钢G儿呢。”
　　阮t正憋闷着，不经逗，被这话气得龇牙咧嘴，踹了二哥一脚后，火速逃离现场。
　　昨晚刚下过雨，洗过一遍，草木神清气爽。
　　秋天的空气特别好闻，沁人心脾。
　　树和花之间是一个个小凉亭，有的变成了猫窝，有的被当做写生对象。
　　阮t占了一个亭，在里面拉小提琴。
　　自天气转凉后，他们学院常有人这么干，人多时还能凑个小乐队出来。
　　拉之前没想太多，即兴拉了几首曲子，却是一首比一首悲戚凄凉，给人一种吃了这顿愁下顿的感觉，别提多难过了。
　　拉到动情处，自己都觉得自己是苦情剧男主。
　　倒霉小孩儿。他暗骂道。
　　心思一乱，拉出来的音符也哩哩啦啦的。
　　不知道贺品安会不会发现自己在他的浴室里撸了一发，应该不会吧？他都收拾得干干净净的了。他昨晚太疯了――都是被贺品安逼疯的。
　　我愿意做你的叔叔。
　　想到这一句，脸上还是会烧得慌。
　　贺品安好笨啊！他不知道“叔叔”是比“上床”更要命的词儿吗？
　　被这句话骗到了，竟然真的答应了他，“到此为止”。
　　用这种让步换来了男人的联系方式，又因为脸皮太薄，到现在都没和人说上一句话。
　　越想越憋屈，拉弓却拉得越来越顺，乐声如飞鸟盘旋，找寻出口。
　　贺品安好笨――
　　如果他们就此开始，又怎么可能到此为止？
　　心窍通了，万物都生动起来。渐渐投入状态，脑内迸发出许多奇思妙想，阮t行云流水地为这场即兴演奏收了尾。
　　再睁眼时，吓得不敢动。
　　一伙人围着他录像不说，琴盒里还躺着好几个钢G儿！
　　丢人丢大发了。
　　阮t想死的心都有了，邱越鸿那厮还站在人群后啪啪鼓掌。
　　阮t红着脸，急匆匆地低头收琴。
　　围观的人见他不好意思，识趣地纷纷散去。邱越鸿一个箭步上前，摸走了阮t刚“赚得”的钢G儿，全揣自己兜里了。
　　“谢谢阮老板请我喝奶茶。”他笑得贱兮兮的，阮t想扁他，“我没说错吧？天上果然会下钢G儿。”
　　“你怎么这么讨厌啊？”阮t噘噘嘴，想把钱拿回来，转念又想起上次接济他吃披萨的人里也有邱越鸿，伸出去的手默默缩了回来。
　　做人嘛，要知恩图报。
　　不过他最近是真穷，都赖贺品安跟杜君棠追究那双皮鞋，坑了他哥的钱，他良心不安，攒了好久的小金库这回都上交给他哥了。
　　这么一想，最近好像就没发生什么好事儿哇。
　　爱情使人不幸！
　　阮t气鼓鼓的样子可好玩了。
　　邱越鸿揉了一把阮t的肩膀，大概察觉到阮t的情绪改善不少，语调也跟着轻松起来：“还骂我，我好心过来叫你吃饭呢。三食堂的麻辣烫，去不？老薛他们都占好座了。”
　　听到这个就笑开了，阮t期待地搓搓手，兴奋道：“去呀去呀！”
　　心情好了胃口也好，阮t埋头苦吃，根本顾不上参与哥哥们的讨论。
　　他们聊完游戏就聊隔壁院的漂亮姑娘，阮t听了一耳朵，觉得这些都没有他爱揍人的叔叔有意思。
　　想到贺品安，终于能平静一些，他心痒痒的，干脆摸出手机，打开微信。
　　贺品安的头像是白底上面几点墨。
　　什么东西，看不懂。
　　阮t拿纸擦了一下嘴巴，戳进与贺品安的聊天窗口。
　　阮t：【叔叔~吃饭了没有~】
　　本来以为贺品安会晾着自己，没想到对话框上方很快出现了“对方正在输入”。
　　阮t紧张得不行，张了张嘴，好半天没合上。
　　贺品安：【还没有，刚开完会。】
　　贺品安：【你呢？】
　　人家才说了两句什么呀，他的心就开始咚咚咚地狂跳。
　　想把脸埋碗里。
　　阮t看了一眼手边的大碗，碗里被他吃得只剩汤了，他咬着内唇，忍住饱嗝，准备撒谎。
　　阮t：【呜呜呜】
　　贺品安：【干嘛。】
　　阮t：【没钱吃饭呜呜】
　　阮t：【你把我哥坑了，最后上供的还是我QAQ】
　　按下发送，心里想的是让贺叔叔内疚一下，如果内疚之后能对他多点怜爱就更好啦！
　　等了一会儿。
　　贺品安：【谁让你乱咬人。】
　　贺品安：【饿着吧，长长记性。】
　　气得阮t撂手机，撂到桌上，本就裂开的屏幕上又飞下几粒渣渣。阮t见状，立时心疼地把手机捧起来，给它呼呼。
　　坐他对面的老大薛淮戳了一下他的脑袋，挤兑他：“小笨蛋又犯神经。”
　　连向来温柔的老大都这么说他，委屈得山崩地裂了都！
　　“这世上还有没有人疼我了！”阮t握起拳头，鼓着嘴生闷气。
　　破手机忽然“噔噔”两声。
　　阮t气哄哄地点开一看。
　　是贺品安。
　　贺品安给他发来一个红包：恭喜发财，大吉大利。
　　--------------------
　　整点甜的。


第23章 
　　============
　　23
　　点开红包一看，贺品安给他发了188，长辈最喜欢的数字之一。
　　阮t禁不住笑了，笑倒在大哥薛淮身上。
　　阮t：【我一顿吃不了这么多】
　　言下之意是自己好养活。
　　贺品安却不理他了，好久没有回复。
　　阮t还靠在薛淮的大臂上，他蹙起眉头，陷入沉思。
　　薛淮无奈地推了他一把：“小阮，你这样我没法吃饭了。”
　　阮t只好坐直了，轻哼一声：“你怎么吃得这么慢呀。”
　　他托着腮帮子，反复看了好几遍自己发出的话，一劲儿琢磨贺品安为什么不回他。
　　“淮哥好！”旁边忽然传来小姑娘的声音。
　　整个宿舍都看过去。
　　一个水灵灵的女同学端着餐盘，在隔壁桌坐下，笑着看向他们。
　　杏眼琼鼻的长相，怎么看怎么讨人喜欢。
　　“G。”薛淮礼貌地朝人挥挥手。
　　被薛淮挡着，阮t抻了抻脖子才看清来人。
　　不看还好，这一看直接给他吓愣了。
　　……这不是那天在会所里看到的那个“小树”吗？
　　刹那间，阮t心里蹦出一万句卧槽。
　　他认出了小树，小树自然也认出了他。
　　看到女孩儿眼中一闪而逝的惊愕，阮t当即想找个地缝钻。
　　原来最尴尬的不是嫖S被人撞见，而是发现那群人里竟然有自己的同学！
　　回忆起那天……他好像还在电梯里偷看那个温总捉弄小树来着。
　　苍天哪，也别下什么钢G儿了，来两道雷劈死他得了！
　　阮t根本不敢多看女孩儿一眼了，心惊胆战地缩在薛淮身后。
　　那女孩儿却起身走到他们桌边。
　　阮t差点以为她要把那只碗扣他脑门上。
　　都打算认了的。
　　那边却说：“淮哥，你舍友长得好可爱啊。”
　　啊？
　　阮t紧张地看她一眼，心里七上八下。
　　她肯定记得自己，绝对的。
　　薛淮揉了一下阮t的头发：“这是我们宿舍老幺。”
　　小姑娘跟薛淮说着话，却朝阮t俏皮地眨眨眼。
　　“回头把他微信推给我呗？”
　　那一眼让阮t放松下来，起码知道人家不是来找自己麻烦的。
　　尽管对方这么说了，薛淮还是先看向阮t，征求阮t的同意。
　　见阮t点了点头，他才跟女孩儿说了声好。
　　匆匆吃完饭，一行人火速逃离现场。
　　邱越鸿好奇心泛滥，硬忍到走出三食堂大门，才问：“刚那人谁呀？”
　　“舒晓，模联认识的。”
　　“哪个专业的啊？”
　　“舞蹈。”
　　“怪不得体态那么好。”
　　邱越鸿抱着臂，瞟了一眼阮t：“就是不知道为啥要勾搭咱们小阮。”
　　薛淮赶忙止住他话头：“什么勾搭不勾搭的，别乱说啊，人家有对象的。”
　　阮t心想，可不是吗，他亲眼所见。
　　溜达回寝室，阮t拿出手机看了看。
　　舒晓发来好友申请，贺品安还是没回他消息。
　　通过申请。
　　舒晓：【哇塞弟弟！我没认错人吧？】
　　阮t背后发毛，揉了一把脸，让自己清醒一点。
　　阮t：【应该……没有】
　　舒晓：【那咱俩也真够有缘的】
　　可不是吗。
　　舒晓：【我认脸一直不行，可那天你在任遥旁边站了那么久，我想不记得都难】
　　舒晓：【你那个脸实在太臭，感觉像被拐卖了哈哈哈哈】
　　阮t：【唉！差不多吧】
　　阮t：【不过好在最后被解救了TWT】
　　舒晓：【嗯？？被谁呀？？】
　　舒晓：【任遥就是那样的，蔫儿坏】
　　阮t：【不告诉你~】
　　舒晓：【别嘛，说说呀】
　　舒晓：【姐姐给你买糖吃=3=】
　　舒晓：【那天在电梯里看到你在地上捡糖，笑死了】
　　舒晓：【那会儿一直在想你到底成年没有】
　　阮t：【你成年啦？】
　　舒晓：【必须的！~】
　　舒晓：【我靠，等会儿！】
　　舒晓：【解救你的不会是那谁吧，我靠我靠】
　　阮t看到这两行字时，心跳都加速了。
　　舒晓：【H6！辣个男人！】
　　阮t：【……】
　　阮t：【H6是啥，我只知道H5】
　　舒晓：【贺六呀，贺六你都不认识】
　　舒晓：【阄蚁胧裁茨兀你们俩怎么可能嘛！】
　　阮t：【QWQ】
　　阮t：【怎么就不可能了呢！！】
　　舒晓：【所以就是他喽？】
　　舒晓：【哈哈哈哈哈弟弟你也太好骗了吧！！！】
　　阮t：【……】
　　阮t：【下线了886】
　　舒晓：【下线是为了线下见吗亲亲=3=】
　　舒晓：【今晚小凉亭约起来呀？给你讲H6的八卦！】
　　阮t：【！！！】
　　阮t：【别今晚了！就现在吧好姐姐！】
　　阮t：【我现在就穿鞋下楼】
　　阮t：【冲！！！】
　　C市机场。
　　航站楼里人来人往，贺品安避开人群，倚在墙边等待着。
　　他烟瘾犯了，渐渐有些心烦意乱。
　　丁谢东的航班延误了两个多小时，落地时，天已经黑透了。
　　舷窗外是熟悉的高楼大厦，霓虹永不疲倦地拥抱着这座繁华的城市。
　　打开手机才看到那人发消息说要来接他，顿时慌得六神无主。
　　……明明说了不用的。
　　丁谢东一边小跑前行一边给贺品安回电话。
　　打了两遍都没人接。
　　这滋味很不好。他站在大厅，左右张望，焦急地抓了抓头发。
　　犹豫再三，还是选择再试一次。
　　嘟嘟几声，忽然接通了。
　　“主……”他差点咬了舌头，打住了，才转口道，“哥，之前在飞机上，没法看手机……延误了，我没想到您会过来……”他的心乱，话也越说越乱。
　　“知道了，真磨叽。”那头不咸不淡地说，“刚去买了罐咖啡，没困死我。”
　　“快点儿，停车场等你。”
　　“好……好，谢谢您。”
　　上次也是这个地方，他送丁谢东走，仔细想想，竟是半年前的事了。
　　时间过得真快。
　　一件再不习惯的事，天长日久地做下去，渐渐也会变成习惯。
　　譬如分别。
　　这十几年来，他搬过几趟家，无论住在哪里，他都能默背下从家到机场和火车站的路线。
　　他已经习惯分别。
　　他送走那些亲手养大的狗，送他们去更广阔的世界，送他们走回自己的人生。
　　――把一株草养成一棵树。
　　他已经不能满足于只在床上耍点花招把戏，他沉迷于更需要耐心与精力的挑战。
　　柳家小妹曾说，除了他，没几个人肯干这种事。
　　他要面子，不愿承认，便说自己不过是喜新厌旧。
　　他心底里的幽暗比起旁人只多不少，他太清楚自己根本不是什么善人。
　　或许他只是享受操纵别人人生的感觉，又那么刚好，他鄙夷堕落，因而绝不会让自己养的小东西长坏长歪。
　　正是有了这一切前提，才会有这样的结果。
　　“主人。”
　　几米外，丁谢东深深地望向贺品安，再也控制不住理智。
　　他疾步走来，停在贺品安面前时又变得手足无措，那一双眼通红通红的，一副要哭的模样。
　　丁谢东难为情地别开脸。
　　他的个子足有一米八，剃了个寸头，分明是一身利落干练的气质，此时缩在人跟前，半分气势也无。
　　贺品安眼见着他抬起胳膊，用手背抹了一下眼睛。
　　心里骂，真够丢人的，嘴上却没说。
　　“小东。”贺品安叫了他一声，朝他张开手臂。
　　贺品安训过那么多狗，什么时候奖励，什么时候惩罚，奖惩程度又该如何，他心里早有一番计较。
　　丁谢东听到那人叫他，喉头一哽，温顺地不声不响地埋进贺品安的怀里。
　　哪儿也没碰，只用脑袋蹭了蹭那人的脖子――他已经被贺品安调教得很好。
　　贺品安揽了一把他的腰，轻缓地拍起他的后背。
　　明明有那么多种开场白，他偏都不说，只是淡淡地在丁谢东耳边问道：“怎么瘦了？”
　　--------------------
　　想了想还是多句嘴，不能接受这一挂的宝一定及时跳车哈！贺六不仅是个圈龄20年的主子，还是个多奴主。他喜欢犬调那一套，主奴关系在他眼里就是人养狗，和常规的恋爱思维、亲密关系思维都不太一样。这些想法以后他或许会为了阮改变，但现在不会，因为现在阮对他的影响还太小太小。（知道这篇文有很多不那么了解也不那么吃bdsm的朋友在看，所以还是想提醒一下，以免大家阅读起来不舒服。目前来说，本文除了HE，什么都不能保证。）


第24章 
　　============
　　24
　　能在现实里找到一个畅聊性癖的同伴不容易，舒晓又是个外向的性子，拉着阮t一聊就是几个小时。他俩在凉亭里坐着，从天亮到天黑，阮t简直快被秋蚊子给吃了。
　　二人只好转移到学校附近的奶茶店里。
　　还好贺品安给他发红包了，不然奶茶都喝不起。
　　双手规矩地搁在桌上，阮t探着头，叼起吸管。对面舒晓滔滔不绝，他却愁眉不展。
　　“我打个岔啊。”阮t忍不住了。
　　“嗯，你说！”
　　“后面还有几位要介绍啊？我两只手都快数不过来了！”
　　贺品安的情史听着可真让人难受，不对，能说是情史吗，兴许可以称之为虐恋史？
　　贺品安比他大二十岁，二十年，是错过的二十年，迟到的二十年。
　　二十年太长，足够发生太多太多事。
　　他在这世上甚至还没有活到二十年。太滑稽了。
　　舒晓为难地挑眉，陷入沉思，半晌才回：“这才哪儿到哪儿啊？况且我都是挑重点给你说的呀，跟他不太久的那些奴我都没往里算呢！”
　　“别算了，”阮t的尾巴都不摇了，“心累了。”
　　贺品安的世界真热闹，那么多精彩丰富的人围着他转。
　　阮t觉得自己像个去首富家串门的穷亲戚，屋里烈火烹油鲜花着锦，他在门外拎着一麻袋土特产，听着那边的笑声，甚至不敢叩响那扇门。
　　“好嘛……那咱们不说了。”
　　看阮t那么失落，舒晓也感到有些难受了。
　　她刚闭嘴，阮t又追着问。
　　“现在呢？他现在身边有没有……？”
　　舒晓斟酌着回答：“我知道的，也就、也就五六个吧？有三个是我刚才跟你说过的，一个当兵的，一个读博的，还有那个跳芭蕾的。”看阮t的头越来越低，舒晓终于知道霜打的茄子长什么样了。她赶忙找补道：“但是他们都不在C市，有的甚至还在国外，好几年都见不上呢。”
　　阮t闻言，扬起脸，眼睛亮了亮：“远水解不了近渴！”
　　“对对对！没错没错，是这个道理！”
　　舒晓应和一声，忽而想起什么，眨眨眼，还是决定跟人坦白。
　　“啊……好像有个‘近水’，是个篮球教练。”舒晓还在贺品安的社交平台上见过那位的背影，身材极好，她甚至还悄悄存了图，“叫小东，跟了贺品安好几年，贺品安就给他赐姓了，提起来都叫贺东。”
　　刚抬起的头又栽下去，阮t用脑门敲桌板，感到脑子里一团浆糊，什么云啊飞啊东啊的，一串串小名扭在一起，根本理不出线索。
　　在成长的路上，他几乎没吃过什么苦，于是常常表现得很自信，有时甚至到了自满的地步。他是这样长起来的，能做好的事就紧紧把握，遇到挫折就逃到别人身后，以至于他根本不懂迎难而上是什么感觉。
　　换作其他任何一件事，给他尝一点苦头，他早就跑了。
　　偏偏贺品安一口黄连一口糖地喂着他，他就一步也不肯走，还要痴痴地追上去，想象贺品安可以大发慈悲，多喂他一口糖。
　　“还没过年呢，别给我磕了。”舒晓揉了一把他头顶的发。
　　阮t闷闷地问：“你和你主子差几岁呀？”
　　“我俩？他大我一轮，差十二岁。”
　　“真羡慕你。”阮t叹着气说，感到自己是一缕落寞的魂魄。
　　“羡慕啥呀？你条件这么好！这个圈儿里，年轻又漂亮的，不愁找不着主。”
　　“可我就是喜欢他。”两个拳头支着脸蛋，小脸都愁得变形了。
　　下午闲聊时，阮t就把他和贺品安的相识竹筒倒豆子地说给舒晓听了。
　　舒晓知道阮t的心意，颇为疼惜地望了他一眼，深表理解。
　　“也是……你跟他睡过一晚，怎么还能看得上别人？”越想越觉得没戏，舒晓顺着他的话说，“H6可是圈里万千小M的梦中情S啊，男女通杀的那种！你舍不得他太正常了！”
　　听这语气怎么那么奇怪呢。
　　阮t问：“你不会也喜欢过他吧？”
　　“嘿嘿，刚入圈的时候小小幻想过一下啦~意淫又不犯法！”舒晓笑得娇憨，挠挠头，小声道，“还没问你呢……怎么样？被贺六搞是什么感觉呀？”
　　提到那晚，想起那连续不断的令他崩溃的高潮，阮t体内的淫虫都要被勾起来了。
　　好想再跪着帮叔叔口一次啊。
　　用什么交换都可以，什么都行。
　　回过神，阮t被自己的念头吓了一跳。
　　他摇头，甩掉满脑子污秽的想法，脸红红地哼了声，回了舒晓一句：“不怎么样，他性无能！以后不用再想啦。”
　　舒晓被他逗乐了，笑得直不起腰：“行啊，得不到就毁掉呗？我就想，就想，气死你！”
　　阮t急了，大有翻过桌子狂扁舒晓之势，气鼓鼓的像个小包子。
　　“不准你想，不能想不能想！你就不怕我告诉你主子啊，叫啥来着，温昱是吧？”
　　舒晓被他揪住小辫子，果然不嚣张了：“我还不稀罕想呢！毕竟我主子性能力超――强――”
　　俩人动静太大，招来好多围观目光。
　　再厚的脸皮也扛不住集体扫射，二人尴尬地抿着嘴，对视几秒，不约而同地跑路了。
　　跑到巷道里就开始笑，路灯下，他俩的影子交错着，摇来晃去。
　　好像是从这一刻彻底打开心扉，好像什么都可以对彼此倾诉。
　　“阮宝，我还是觉得你不适合这个圈子。”舒晓和他肩并肩，抬头看月亮，“也许你可以听一听贺六的话。”
　　“真烦，你也要灭我的志气。全世界都把我当小孩儿，真烦。”阮t眯起眼，看到月晕。月晕而风，他听见大风呼呼灌进他缺口的心。
　　“你不止想和他搞，和他睡，是不是？”舒晓说出这些话时语调平稳，不知在想什么，“你对他的感情太复杂啦！在这种关系里，最忌讳的就是这个。”
　　舒晓明明和他一般大，肚里的道理却仿佛永远说不尽似的。
　　“你知我知的事，贺六怎么会不知道呢？他只是不肯对你的这份感情负责罢了。但是，但是这不代表你错了，也不代表他错，你明白吗？咱们百米冲刺时想的是一鼓作气，他们……他们连要不要站在起跑线前，都得先算出个损益比。”
　　舒晓一边说一边摸他的头，安慰他：“所以别拿他跟不跟你搞这事儿为难自己。要我说，那贺六如果跟你跟我一样大，早就把你拉到床上一顿爆炒了！”
　　阮t原本还很感动的，被后半句话闹了个大红脸，扑上去就要捂舒晓的嘴。
　　“你那黄词儿怎么都一套一套的呀？”
　　“想学不，收费。”
　　“不学不学，学了也没处使。”
　　阮t用肩膀撞了一下舒晓的肩膀：“不过说真的……你能做到吗？对你主子不掺一点点多余的感情？我不行……我被那个遥哥关在屋里的时候，简直觉得世界都要塌了，好吓人。”
　　舒晓歪头想了想，忽而笑出声：“好像真不行……有了会更爽一点嘛。但我会一直给自己暗示啦，没有多余的感情会更安全。”
　　“行，那我试试！”阮t一下子又坚定起来，他转过脸，看向舒晓，“如果他知道我没有多余的感情了，是不是就愿意跟我搞在一起了？”
　　“你、你呀……就这么一直做个小傻缺不好吗？”舒晓一径摇着头，没说是，也没说不是。
　　“我就是不甘心。”
　　而且他好像变得没有选择了。他一双眼只会盯着贺品安。
　　这是他漫长的少年时代里，从未发生过的事。
　　“我明白。”舒晓垂下眼，看向小臂内侧的文身，“算啦，想试就去试试吧！贺六风评向来不错的，搞到就是赚到！感情不感情的，先放一边去。”
　　起风时，树叶也沙沙作响。
　　阮t已经打心眼里认可舒晓了，他感慨道：“你把这些看得真清楚呀，我就不行。”
　　“当然咯，我入圈比你早嘛，不必太崇拜哈哈哈。”
　　“不会吧？你这个入圈指的是……”
　　“第一次被调教。”舒晓轻轻说，“不过不是我现在的主人。”
　　阮t一时没反应过来，毕竟他和舒晓在岁数上差不了几个月。
　　“十六岁的时候。”舒晓自顾自道，“虽然只是一些边缘性行为，但我还是后悔了。”
　　“我什么都没想好，我甚至还不知道一句‘好’多么重。一切开始又结束。那句‘好’重得好像……好像他趴在我身上，我觉得自己被梦魇住了，睡醒了却再也回不到入睡之前。”
　　那一刻，阮t甚至忘记了男女有别。
　　下意识抱住舒晓，胳膊用力地箍了一下，想把她从梦里拉出来。
　　他想起自己看到的月晕，模模糊糊，朦朦胧胧，他流泪时看到的世界就长那个样子。
　　贺品安凶神恶煞地从裤兜里抽出他身份证的模样还历历在目。那个人说“不忍心”时，他还曾怨恨过他的狠心。
　　他不是没有动摇过，他一次次拷问自己。
　　他该怎么挽留自己？当他只是一片落叶，而滚滚浪花都涌向他，将他推向那人时。


第25章 
　　============
　　25
　　阮t和舒晓是踩着关门的点儿回寝的。
　　分别前，阮t最后跟舒晓交代了一句：“好姐姐，多帮我吹吹枕边风呗！让你主子别给贺叔叔介绍M了。”
　　这一波又一波的俊男美女凑到贺品安身边，他八个脑袋都不够对付的。
　　舒晓笑疯了，也没说要不要答应他。
　　宿舍里，薛淮和邱越鸿还在打游戏。见他回来，薛淮挤眉弄眼地问他什么情况。
　　阮t支支吾吾地说不出话，胳膊上被蚊子咬了好大一个包，他一边挠一边想借口。
　　杜君棠的电话在这时打来了，他赶忙回道：“不、不说了，我哥有事儿找我。”
　　不知道他哥会说什么，阮t惴惴不安，心都提到了嗓子眼。
　　接起一听，连寒暄都没有，杜二哥直截了当地关心起他“那晚”的情况。
　　听那语气，似乎确实对那晚发生的一切毫不知情。
　　阮t跟他兜了会儿圈子，实在憋不住话，急匆匆地走到楼道里，半遮半掩地跟杜君棠坦白了实情。他说，他和任遥实在搞不来，是贺品安把他接走的，贺品安对他进行了一番思想教育，劝他好好念书，别想些有的没的――这些是真的；他还说，他听了贺品安的话，深受感动，决意“痛改前非”，往后都只把贺品安当成一个好叔叔――这些当然是假的。
　　这套说辞的漏洞太多，放在往常，杜君棠早就把他批得渣都不剩了，这回却不知怎么了，电话那头的嗓音虽与平日无异，但阮t能明显地感觉到对方情绪不好，对他的小破事儿也不怎么上心了。
　　“也好。”杜君棠这么回他。阮t猜得到，让杜君棠放心的不是自己，而是贺品安。
　　“哥，你是不是遇到什么烦心事儿了啊？”
　　他家是做药品生意的，之前他去杜君棠家里玩的时候，看到过治失眠的药。彼时他只当是杜君棠压力太大，没有过问。
　　“跟你说有屁用。”
　　“安慰你嘛，为你分担一下！”
　　“你少给我添堵就是对我最大的安慰了。”
　　“好吧。”阮t撇了撇嘴，有点憋屈。
　　杜君棠例行公事般地关心完他，一句拜拜都不说就把电话挂了，仿佛很不耐烦他似的。
　　阮t一边觉得杜君棠好，一边觉得杜君棠讨厌。
　　思来想去还是不痛快，阮t别无他法，只好对着手机用力地“呸呸”了两声。
　　大一的生活充实忙碌，每天除了上课，还有各种各样的活动，压根儿不给人喘气的机会。
　　尽管如此，阮t还是坚持给贺品安发消息，竭力保持联系频率。
　　他怕贺品安在那些安逸的日子里徜徉着，迟早会忘了他。
　　贺品安有时理他，有时不理他。虽然阮t很少遭到这种冷遇，但好在他脸皮厚，人家不理他他也能自己给自己聊出花儿来。聊天还不简单吗？发发校园生活，展示一下个人才艺，分享几条搞笑视频――简单，太简单了！
　　有次他穿了一件学校发的纯白POLO衫，没系扣，舒晓见了他说他耍流氓。他去照了镜子，才明白舒晓那话是什么意思。衣服是很普通的衣服，领口敞开时，恰好开到锁骨的位置，一片白净的皮肤上透出粉红。他咽了咽唾沫，看到喉结上下滚动，那是他发育成熟的第二性征。阮t忽而觉得自己长大了。他是在贺品安的拥抱和亲吻里长大的。想到这里，立刻就硬了。对着镜子，红着耳朵拍下一张照片，发给贺品安。带着校标的衣服，那人总不能挑出什么错处。可是贺品安根本不理会他。他真懊恼。他幻想过贺品安对着自己的照片手淫，如果贺品安真的会这么做就好了。
　　后来阮t发现，只有在一种情况下，贺品安一定会回应他，那就是他跟贺品安哭穷耍赖的时候。无论早些还是迟些，贺品安一定会给他发红包，数额都不大，不是66就是88，也可能是128或188，反正收起来不会让人有太大压力。他于是隔三差五就要跟贺品安卖卖可怜，就为了跟那人多讲几句话。
　　昏昏沉沉地忙到周五，阮t心痒难耐，想约贺品安周末出来玩。两手把着手机，他盯着对话框看了足有几十秒，愣是想不出一个合适的理由，此外，他跟贺品安能玩儿什么呢？他感兴趣的……贺品安能感兴趣吗？再说了，他现在是想跟贺品安干嘛呀？想不下去了。
　　正纠结着，阮恕女士给他打来视频电话，一双眼隔着那块屏幕审视他，问他：“几个礼拜了？还不打算回家是吧？要不要我在学校附近买套房守着你呀？”
　　可千万别。
　　当天下午阮t就屁颠屁颠地赶回家了。阮恕给他做了一桌子的菜，一边给他舀汤一边骂他，哪样都不耽误。不管阮恕骂什么，阮t都摆起一张灿烂的笑脸，冲他妈点头，搞得阮恕越骂越没劲。
　　夜里，阮t刚洗完澡，听到手机在响，顿时屏住了呼吸，殷切地小跑到床边，把手机拿起来。
　　他还盼着有奇迹发生呢。
　　低头一看：舒晓。
　　扑通倒在床上，蹬掉拖鞋，失落地抱紧一团被角。
　　“喂喂，干嘛呀。”
　　“找我们多才多艺的阮宝帮个忙。”
　　“你说。”感觉不太妙。
　　“明天帮我代个课呗？教小朋友跳舞，两小时三百五，带他们练练基本功就行，可简单了。”舒晓腻腻歪歪地求他，“你之前不是跟我说学过几年现代舞吗？”
　　“在哪儿呢？我这周回家了。”
　　“北二环，求求你啦，我主子突然约我明天见面，去他家里，你懂的！为了我的幸福生活！”
　　阮t心里酸死了，他甚至连贺品安的面儿都见不着，他的小伙伴明天都要去跟别人这样那样了。
　　“好羡慕你有性生活，呜呜。”阮t口吻悲戚，“那我更不能去了。为了咱俩的革命友谊。”
　　“你小不小气！”舒晓又好气又好笑，“你帮帮我，我给你做僚机，好不好？我和主人在一起，能听到不少跟贺品安有关的消息呢。”
　　阮t一刻都没有犹豫，立即回道：“代课嘛，多大点事儿呢！时间地点，速速发来！！”
　　吃过早饭，和阮女士打过招呼，阮t换了身宽松的运动装便出门打车了。
　　代课的地方在一个大商场里，周围有许多写字楼，这儿地段很好，也很出名，读中学的时候，阮t经常会和同学来这边玩。
　　熟门熟路地找上去，跟机构负责人说明了情况，阮t很快就上了岗。他长得显小，性格开朗，一张嘴能说会道的，小朋友们都喜欢他。十岁左右的小孩儿基本都懂事了，阮t说什么就做什么，也不闹腾，课上得顺利，时间也过得飞快。
　　转眼到了快下课的时候，一个小弟弟非拉着阮t，说要和他比谁倒立时间久。周围的小同学都跟着起哄。阮t心想，小样儿，我还能让你比下去啦？
　　反正还有一点时间，陪小孩儿玩玩。
　　一大一小两个男孩儿竟然真的在练舞室里一起倒立。
　　隔着玻璃墙，看到商场内行色匆匆的人们，偶有心生好奇的，也会驻足朝里面瞟两眼。
　　世界颠倒过来，每个人都好像走在天花板上，特别有意思。
　　周末出来玩的人可真多呀。阮t想了许多无关紧要的事，感觉旁边的小朋友略有疲惫了，正准备喊停。玻璃墙外的人忽然屈了屈膝，两手支在膝盖上，一个俯身观察的姿势。
　　二人目光交错，阮t的手腕忽然有些发软，因为心跳得太快了。
　　他看到的，是颠倒了的……贺品安。


第26章 
　　============
　　26
　　阮t像被一阵劲风给吹散了，他有些狼狈地收住动作，脚尖点地，踉跄着跌坐在地板上，心思也跟着七零八落的。他不自在地拽了拽刚刚倒立时翻起来的衣摆，心想，他还没练出腹肌呢，不能让那人看见，太丢人。
　　旁边的小同学笑他：“阮老师输啦！”
　　他不服气，鼓着嘴，伸手捏了捏人家的腮帮子。
　　闹了一会儿，阮t始终不敢回头看。
　　家长们陆陆续续进来接走小朋友。阮t倚在墙边，隔着那面玻璃，看到贺品安还站在原处，促狭地盯着他。
　　看到他，心跳得好快。
　　装作没什么特别的样子，阮t找负责人签过字，才慢吞吞地往外走。
　　刘海都是湿的，怎么见人啊！
　　阮t不自在地捋了一把额前的发，走到贺品安身边，手腕抖得厉害，他悄悄把手背到了身后去。
　　“贺叔叔。”
　　贺品安今天也是一身休闲运动风，他俩跟约好了似的。这还是阮t第一次见他背双肩包。
　　多帅呀，看着也不过三十出头嘛。
　　贺品安“嗯”了一声，上下打量他，问：“怎么在这儿？”大概意识到这话问得突兀，他补充道，“我经常来这边，之前好像没碰见过你。”
　　一句话要酝酿很久才能避免舌头打结。
　　“我、我帮同学代课。”他左思右想，还是没把舒晓供出来。
　　“你不是学音乐的吗？”
　　“也学过几年舞蹈……”
　　“才艺不少呀。”贺品安闻言，朝他笑了一下，“以后不愁没饭吃。”
　　是在夸奖他吧？是吧？阮t也想笑，忍住了，努力把“宠辱不惊”四个字刻在心头。
　　他不能让贺品安知道自己对他有一百二十分的喜欢，贺品安会被吓跑的。
　　想到这次代课赚的三百五，阮t忽然有了支棱起来的热情，他准备多攒攒，到时给贺品安买件像样的礼物。贺品安一定会觉得他很能干。
　　聊过几句，那种忐忑不安的情绪渐渐消散了。
　　阮t抬起眼，看向贺品安，问他：“叔叔来这儿干嘛呢？”
　　贺品安侧了一下肩膀，阮t探探脑袋，看到系在背包上的一对拳击手套。
　　“我公司在附近，没事儿的时候就过来拳馆练拳。”
　　“……”
　　舒晓当时跟他说贺品安手很黑，他还觉得不过如此，现在想想，在贺品安眼里，那晚落在他身上的几巴掌估计就跟挠痒痒差不多。
　　低头看那只青筋分明的大手，想起它温暖干燥的触感。
　　可是扪心自问，阮t真没胆量说自己能挨下贺品安这一拳。
　　想到圈内那些喜欢虐腹的同好们，阮t莫名感到一阵钝痛，默默抬手护了一下自己的小腹。
　　小孩儿脸上的表情变幻莫测，举止也奇奇怪怪，不知道在想什么。
　　贺品安已经习惯了阮t的神经质，低头看一眼手机上的时间，正好到了饭点。
　　“吃饭没有？”
　　这人见天地跟自己哭穷，说没饭吃，以至于后来贺品安一想起他，脑海中就浮起个小难民的形象，今天见着，好像还比先前胖了些。
　　阮t赶紧接他的话：“没吃呢！饿死啦！”
　　“那走吧，一起。”
　　贺品安领着他往前走，阮t跟在后面，着急忙慌地联系起阮女士，让她别等自己吃饭了，有朋友请他，发送的时候他还一劲儿在心里骂自己“见色忘妈”。
　　低着头，也没注意贺品安把自己带到了哪里。等身前的人停下来，阮t才扬起了脸。
　　“M记”的标赫然出现在眼前。
　　阮t愣住了，眨眨眼，小心翼翼地瞥了贺品安一眼，发现贺品安在憋笑。
　　“……”
　　竟然不知道自己该高兴还是该难过。
　　好像有种又背叛了杜二哥的感觉。
　　贺品安请客，阮t不好意思主动点单，就跟贺品安说随便给他搞个套餐就行，他不挑嘴。
　　结果贺品安不知怎么想的，给他点了两份儿童套餐。
　　他亲妈都不这么给他点了呀。
　　贺品安以为他的困惑在“两份”上，对他解释：“怕一份不够你吃。”
　　好吧，这倒是真的。
　　阮t确实不挑嘴，吃什么都起劲儿，坐他对面简直让人食欲大增。
　　贺品安于是很给面子地多吃了两根薯条。
　　阮t看着桌上只动了一口的汉堡，很是不满，打了个饱嗝说：“怎么不吃啦？”
　　贺品安单手支着下巴看他，回道：“不好吃。”
　　有种被人驳了面子的难过，阮t小声说：“挺好吃的呀……你再试试？”
　　殷勤地把汉堡拿起来，凑到贺品安跟前，拇指指腹不小心蹭到纸袋边缘的沙拉酱，又慌里慌张地要去拿托盘上的纸巾。
　　看他这样手忙脚乱，贺品安只好从他手中接过那玩意儿，啃了两口。
　　阮t顿时高兴起来，眉眼弯弯地笑着。他没摸到纸巾，下意识探出舌尖舔掉了指腹上的酱料。
　　看他意犹未尽地抿着嘴唇，像在回味什么似的，那两瓣唇被他舔得红艳艳水润润的。
　　贺品安一语未发地垂下眼。
　　“好吃吧？”
　　“还行。”
　　“下次叔叔还请我吃吧？”
　　“考虑考虑。”
　　吃饱了，阮t的心情也转好了。
　　万事万物都明媚了起来，因为他觉得自己跟贺品安的距离好像更近了。
　　谁说他俩没共同话题？
　　他给贺品安讲了好多跟作曲有关的事，贺品安都很感兴趣，还和他说了许多自己的想法。
　　阮t看出贺品安欣赏有能力有才华的人，恨不能把自己从前的光荣事迹都在这一天抖落干净。
　　贺品安也不像其他那些没意思的大人，只会说无聊的大话。他跟他聊动物植物，聊雪原荒漠和原始丛林。那些阮t从未见过的世界，在贺品安这儿好像都变成了寻常。
　　最奇异的是，放在以往，这种超出认知太多的广博通常会令他感到压力，甚至会让他产生一种自卑的心理，可他坐在贺品安的对面时，却并没有任何惶惶不安之感，他真正理解了彼时那人所说的“平等”，他知道他的天赋与才能在对方眼中同等珍贵。
　　或许是十七年太短，阮t有时也会为自己短浅的人生而忧愁。
　　小小的个子，即便努力地踮起脚，又如何能碰到一棵大树的枝子？
　　纵使他不断地往前走啊走，渐渐长高长大，可是又怎能保证这一生会再遇到一棵与之相似的树？
　　关于这一切，阮t始终没有找到答案。
　　他只知道，无论如何，那棵大树会一直向着天去，永不会为他倾倒。
　　车是贺品安帮他打的，阮t没有拒绝，乖乖地接受贺品安的安排。
　　回忆着这短暂的几个小时，阮t想起那些被父母接走的小朋友，不由也觉得自己是被贺品安接走的小朋友。
　　又羞耻又好笑，阮t搓了搓鼻尖，没忍住笑出了声。
　　贺品安看他一眼，问他：“又抽什么风。”
　　“吃得高兴。”他撒谎。
　　“你可真好养活。”
　　“那也不见你养我。”
　　一不小心把真心话说出来了，阮t掀起眼皮，悄悄地观察着贺品安。
　　贺品安却满不在乎地拍了一把他的后脑勺：“养你不费钱，费劲。”
　　没一会儿，约好的车就来了。阮t心里有一万个舍不得，一分一毫都不能跟贺品安说。
　　临上车前，他轻轻地抱了抱贺品安。
　　一个外人看来再正常不过的拥抱，藏着太多太多属于他的难耐与悸动。
　　掌心留恋地摩挲过男人的后腰，阮t躲在贺品安怀里，贪婪地嗅着他的领口，嗅到淡淡的洗衣液香混着烟草的味道。
　　如果可以跟叔叔接吻就好了，像上次那样坐在叔叔的大腿上。如果叔叔愿意把那根勃起后的大鸡巴H进他的身体里就好了，一下一下颠动着腰干他，即使他说不要也会一直干他。如果叔叔一直叫他“宝贝”就好了。他愿意为他疼，为他流泪，他什么都愿意。
　　这一刻，他已经不在乎贺品安有没有发现他的坏心了。
　　贺品安那么相信他的单纯。
　　他的懵懂无知会替他掩盖这些罪过。


第27章 
　　============
　　27
　　难得清闲的周末，公司和工地都没什么要紧事。
　　送走小孩儿，贺品安径直回了家。
　　昨晚他下手太重，丁谢东数月不曾承受这种强度的调教，有些吃不消，今儿送自己出门时还一瘸一拐的，瞧着可怜。
　　提前跟他说了要回来，开门便看到那人跪在玄关处。
　　“主人。”丁谢东俯下身，由左至右吻他的鞋尖，而后动作熟练地帮他换下鞋袜。
　　习惯性地摸摸奴隶的头，表示鼓励。
　　丁谢东顿时兴奋起来，扬起脸，一对狗狗眼一瞬不瞬地望着贺品安。
　　伸出左手的食指和中指，并拢，指尖回拉。他在调狗的这些年里编过许多这样无厘头的手势。使唤起来方便。
　　这个动作代表着允许亲吻――
　　丁谢东呼吸渐沉，耳朵红通通的。
　　所有的欲望都要被钉在规矩的框里。
　　他是按贺品安喜欢的样子修改过的。他也喜欢这样的自己。
　　倾身上前，将脸颊贴近主人鼓囊囊的裤裆，埋进去，像狗一样，先蹭后嗅，最后才可以亲吻。
　　在主人的抚摸下险些失了分寸。贺品安捏他的后颈，仿佛比淫玩他的性器官更有效。
　　意识到自己蹭了太久，丁谢东有些紧张地望了一眼贺品安，掌心里满是潮热的汗。在男人的注视下，他渐渐感到空虚和饥渴，喉结不住地上下滚动着。
　　隔着布料，蜻蜓点水般吻了吻那根阴茎，鼻翼浮起汗珠，他低下头，整个人都在发烫。
　　不是不想深入，只是太贪心会挨罚。
　　贺品安在浴室冲凉时，丁谢东无事可做，就在客厅帮他归整东西。
　　换下的衣服放进脏衣篓，叠好的家居服送去主卧。
　　丁谢东耐心地解开系在背包上的拳击手套，在这个过程中，他注意到了挂在拉链上的海绵宝宝。
　　正巧贺品安这时走了出来，丁谢东晃了晃手里的挂件，问他：“主人，这是？”
　　贺品安抓了一把半干的发，想起在快餐店里给阮t买的两份儿童套餐，套餐附赠玩具，阮t说他俩各一个，当时他没在意，随口应了，也不知小孩儿什么时候给他拴包上的。
　　“吃麦当劳送的。”贺品安说着，无奈地挑起一边眉毛。
　　“啊？”丁谢东以为自己幻听。
　　“陪小朋友去吃。”
　　丁谢东没憋住笑，差点被自己的口水呛着：“谁家的小朋友敢跟您一起吃麦当劳啊？”
　　贺品安虽然长得正派，但偶尔无意识散发出的气场却很吓人，属于小孩儿见着了基本都会绕道走的类型。
　　“我也纳闷。”回忆着阮t对他表现出的那些亲昵，贺品安坐在沙发上点烟。
　　渐渐意识到这“小朋友”并非真的小朋友，丁谢东没再多话，坐在一旁默默为贺品安捧烟灰缸。
　　这样抽了两支烟，丁谢东忽然开口问他：“主人，之前在家短圈的那个奴，您觉得怎么样？一直也没听您提起过。”
　　“就那样吧，辣椒炒肉做得不错。”
　　“不如再收一位女奴？细心些，还能跟楚楚做个伴。”
　　贺品安不抽烟了，丁谢东就腾出手给他按摩。说到这里时，贺品安忽然转头看了他一眼，目光不善，看得他一哆嗦。
　　“有话直说，别跟我兜圈子。”
　　丁谢东下意识摇了摇头，闭紧嘴巴。
　　不用说得更明白了，贺品安没有听不懂的道理，摆出这个态度，显然是不乐意听。
　　兴许是腻味了，这几年来，贺品安已经很少收奴。他们几人当然乐得如此。
　　多奴本来就是两面的事儿，有好有坏。对于他们这些奴隶来说，多奴就意味着要和别人共享主人的关注与疼惜。
　　能做到慷慨不善妒的奴隶到底还是少数。
　　然而这些情绪相较于他对贺品安的崇敬来说，仍然太轻。
　　圈里有很多只把虐恋当情趣的人，可他们这群人不一样，虐恋已经成为他们生活的一部分，即便将之与性剥离，这种关系、这份感情都很难发生改变。
　　假使主人愿意，他们每个奴都做好了与其相伴一生的准备。
　　可眼下的情况却是，贺品安将他们一个个都“打发”走了。经历过贺品安的圈养与调教，贺家的奴隶们并没有与世界隔绝开来，他们迎着世界走去，在各自的领域不停发展着。无论他们行至何处，灵魂都永久打上了主人的烙印。
　　贺品安正儿八经收下的奴里，如今只有丁谢东常住C市。他身上压着太多歆羡与爱。他们私下悄悄做过约定，谁留下谁就要好好伺候他。他向来踏实，不耍心眼，跟贺品安的时间不长不短，到今年冬天正好五年，大家都对他很放心。可他怎么也没想到身子骨一向硬朗的母亲会突然查出罹患癌症，事情刚发生时，贺品安二话没说就为他买了机票，他这一走就是数月，后面那人也一直问他缺不缺钱，他一分没要过，只开口向贺品安问过一次靶向药，没几天贺品安就为他弄来了。
　　他品性中那些可贵的部分，有太多都是他主人悉心打磨出来的。贺品安教给他的，有关做人的，有关做奴的，一切一切，他永远还不清。
　　尽管母亲的情况有所好转，但后续治疗还需很长时间，弟弟刚步入工作，妹妹还在读书，他不能像从前那样负气地一走了之，他不能抛下那个家，否则他真是畜生不如了。
　　这些事贺品安都知道。他这次再走，又不晓得什么时候能回来。贺品安都知道。
　　丁谢东看着闭目养神的贺品安，力道适中地帮那人揉按着太阳穴。他垂眼偷看贺品安的睫毛，看他下撇的嘴角，看他皱起的眉头，忽然有些哽咽。
　　舒晓没想到自己嘴巴这么灵。
　　周五说要给阮t当僚机，周六阮t就跟贺品安偶遇了！
　　周天，现在，此刻，在一场绳艺表演的聚会上，贺品安就坐在她正对面的沙发上！
　　我靠！真邪门了！
　　旁边坐着温昱，脖子上还拴着狗绳，她好不容易才找到机会从大厅溜出去，联系阮t。
　　时间紧迫，来不及细说，舒晓急匆匆地发了个定位，后附一句“速来堵人”，又赶忙回到卡座里去。
　　刚回去，屁股还没坐下，突然看到贺品安脚边多了条狗，那狗正服服帖帖地跪着，看身型约莫是一个半到两个阮t。
　　舒晓一双眼瞪得滚圆。
　　这不就是那个……“近水”小东吗？
　　看到贺品安摸了一把那狗奴的下巴，舒晓紧张得心都要蹦出来了。
　　另一边，温昱已经将她的手机丢给侍应生保管了。
　　表演马上开始，每个人都要上交手机。
　　舒晓懵圈地坐进温昱怀里，心想，完犊子了，事儿办砸了。
　　--------------------
　　*本章有关于贺品安和小东之间较为详细的描写，雷者慎入。


第28章 
　　============
　　28
　　阮t背著书包来的。他跟阮恕说自己要回学校了，实则心里打的是另一套主意。
　　他想赖上贺品安，今晚跟那人一起过夜。
　　从出租车上蹦下来，挂在书包上的章鱼哥挂件摇摇晃晃。
　　舒晓发来的定位在某酒店宴会厅。阮t找到了位置，门口的人却不肯放行。他只好给贺品安和舒晓打电话，没有人接。
　　阮t倚在墙上，又看了一遍舒晓发来的那句“速来堵人”。
　　他想，只要能堵着就行呗？
　　原本已经不打算进去，准备去酒店大堂坐着等人。
　　忽然听到那个始终不放他进去的青年招呼一声：“遥哥好。”
　　条件反射般的一激灵，阮t回头去看，可不就是任遥。
　　这圈子真小。
　　任遥看到他也愣了愣，大抵没想好怎么反应。
　　阮t的脑子却转得飞快，鬼机灵地跟在任遥后面，朝人眨了眨眼。
　　虽然那晚他被任遥吓得够呛，但他知道任遥是怕贺品安的。想到这一层，他就底气十足。
　　“你干嘛。”任遥回头问他，语气不咸不淡。
　　阮t在吹牛皮上向来很有一套，他扬着下巴说：“找我爸！”他带点讨好地对人笑，“帮帮我嘛。”
　　任遥不上套：“那你自己去联系。”
　　阮t把手机翻给他看，证明自己真的给贺品安拨过电话。
　　“他不理我。”
　　想到这场表演的保密规定，任遥又觉得这事儿说得通。他从阮t手里抽出手机，递给一旁的青年，没有多说什么，便带人进去了。
　　一场不带颜色的绳艺表演而已，又没什么大不了，跟会所的部分节目相比，不能更和谐。
　　上一位绳艺师的表演刚好结束，会场内，人们起身走动，气氛比较松弛。
　　走进门的阮t却蓦地紧张起来。来之前，他看到地址，以为只是普通的酒会宴席，也没有仔细挑衣服，穿得休闲，更显出他的年轻稚嫩。
　　跟这儿好不搭。
　　任遥认人很快，一眼就看到贺品安的所在，自然也看到了小东，神情立刻染上几分疑惑，他低头瞟了瞟身旁的阮t。小孩儿微微低着头，一双眼好奇地四处打量。
　　总觉得哪儿不太对。
　　“不要跟别人提是我带你进来的，知道吗？”说这话时，任遥感到头皮发麻。
　　“知道知道！”
　　舒晓始终心不在焉，温昱自然注意到了，他摸着她的头发，小声问她怎么了。
　　舒晓摇摇头，心想那小子似乎还没有成年吧，应当是进不来的。
　　一转脸，隔着两盆绿植，看到那对圆圆的小狗眼望向自己，很惊喜的样子。
　　舒晓的心都差点不跳了，有几秒忘了呼吸，反应过来时，一劲儿对阮t做口型：开始撤退！开始撤退！
　　这谁能看得明白啊？
　　阮t笑呵呵地小跑着过来，等停下时，却笑不出了。
　　没想到这边这么多人。
　　贺品安靠在沙发上，正百无聊赖地看着表演台。他烟瘾犯了，悄默声地一下下咬着内唇，手上闲不下来，就去摸小东的脑袋。
　　看见阮t的那一刻，贺品安还以为自己出现幻觉。
　　说实话，阮t心头有点酸，酸得他胸腔鼓胀，一种有气撒不出的感觉。
　　脸上也烧得慌，像自己的礼物被别人抢走了一样，在众目睽睽之下，他觉得特别难堪。
　　贺品安怎么这样。
　　贺品安好不公平。
　　来时看到舒晓坐在温昱怀里，阮t忍不住想，他为什么就不能被贺品安这样对待呢？
　　仿佛察觉不到周围人好奇的目光，阮t取下书包，轻轻地放在沙发旁的地毯上，一步步朝贺品安走去。
　　看一眼舒晓，舒晓满脸写着完蛋。
　　他心一横，在贺品安还没反应过来的时候，侧过身，结结实实地坐在了贺品安的大腿上。
　　位置没坐正，还蹭着蹭着向上调了调。
　　学着别人家的奴隶，乖顺地窝在男人的怀里。
　　他用柔软的手臂环住贺品安的腰。
　　四周有一搭没一搭的聊天声一概停了，所有人都在往这边看。
　　他们中有的认得贺品安，有的不认得，心里都觉得奇怪。
　　只怪这男孩儿实在太打眼，嫩生生的，瞧那模样顶天不过十六岁。
　　玩这么小的孩子，在圈里都不好拿到台面上说，为人所不齿。
　　阮t怎么知道自己让贺品安无辜背上了这种名声。他只是想让贺品安多看看他。
　　好吧，他承认，他还有点跟人较劲的意思。
　　他不信贺品安会当着这么多人的面推他下去，毕竟他丢得起人，贺品安可丢不起。
　　这么想着，很不害臊地用干燥的嘴唇蹭了一下贺品安的脖子，昨天他嗅过的地方。
　　下场表演即将开始。那位绳艺师在圈内名头很大，加上现场灯光效果加持，众人的注意力很快便转向了台上。
　　一片昏暗中，贺品安掐住阮t的腰，一使劲儿，把阮t从他身上撕下来。
　　二人隔开一段距离，阮t还坐在贺品安腿上，却始终不敢抬起头看一眼贺品安。
　　说到底还是害怕，可他又觉得自己不能就这么认怂。
　　贺品安的呼吸拂过他的耳廓，那人低声呵斥道：“下去。”
　　话里已经带了许多讶异与不耐。
　　“不下！”重新把自己粘回去，两只手紧紧抓着贺品安的衬衣。
　　“阮t，别让我说第二遍。”这样的场合，贺品安只觉得小孩儿是在胡搅蛮缠，语气愈发重了起来。
　　阮t被他训得直打哆嗦，一时间心跳加速，恐惧和兴奋糅杂在一起。
　　他默默地想，你如果不要我，你如果不喜欢我，你就把我推下去吧。
　　他哑着嗓子，在贺品安耳边轻声抱怨：“下面哪儿还有我的位置？”
　　说着，在这隐秘的时分，在不合适的地点，阮t拽住贺品安的衬衣下摆，将之从裤腰里抽了出来。那只热乎乎的手灵巧地钻了进去，顺着贺品安的脊柱一寸寸地向上摸，将黏腻的汗抹在皮肉上。
　　这一刻竟真像在做梦一样。
　　这样的梦他已经做过许多许多次了。
　　他不能离贺品安太近，他会控制不住自己疯狂的念想。
　　身上的小孩儿好似魔怔了一般，变成一团带着火的小狮子。
　　贺品安按住了他的一只手，另只手又直奔他下三路去。
　　贺品安无可奈何地扳过阮t的脸，促使两人的视线在半空里对上。
　　他正恼火阮t在撒什么疯。
　　阮t一看到他那张脸，忽然有几秒失神。
　　掌心还覆在男人的阴茎上，不很熟练地搓揉着，他动了动嘴唇，没说出口的话咽下去，欺身吻住了贺品安的唇，湿软的舌尖探进去，扫了一圈又怯怯地离开。
　　胸膛起起伏伏，越来越快。
　　贺品安的手捏在他的后颈，没有要深入的意思，但也没有强迫他离开。
　　阮t夹紧了腿，身上出着汗，先承受不住地缩起身子。
　　他整个儿躺进了贺品安的怀里，仰着脖子，红着耳朵，跟男人说悄悄话：“叔叔，好难受……你一看我，我就想射出来。”


第29章 
　　============
　　29
　　宴会厅中的表演仍在继续。
　　酒店外，丁谢东一边给车打火，一边偷瞄后视镜。说实话，他心里挺害怕的。
　　走了一路，贺品安愣是一句话也没说过。阮t是被贺品安单手捞出来的，他将男孩儿扔进后座，看也没看就坐进了副驾。那时丁谢东跟在后面，硬着头皮将后门关上了。
　　“对不起。”车厢里，阮t的声音听着格外清晰，“叔叔，对不起。”他明显哽咽了一下，语调落寞，“我又惹你烦了是不是？”
　　贺品安没搭理他，调出导航，让丁谢东开车回家。
　　车里的气氛诡异到极点，以至于每经过一个路口，丁谢东都祈祷遇见的是绿灯。倘若这车不能一直开下去，他真怀疑自己要坐不住。
　　下车时，贺品安走在前面，丁谢东和阮t都猜不出他什么想法，只好默默跟着。
　　进了家门，丁谢东习惯性地跪下，给贺品安换鞋。阮t缩在墙角，显得无所适从。
　　他觉得自己像个局外人，心里很不是滋味。
　　正在这时，贺品安不由分说地拽住他的领子，将他往屋内拖。他没有防备，脚下几次踉跄，险些要栽倒。
　　穿过走廊，贺品安将他按在一扇门上，居高临下地看他。阮t愣了愣，他竟读不懂贺品安此时的神情。
　　“该说的都跟你说过了。”贺品安垂下眼，左手掐在阮t的脖子上，指腹摸到规律的搏动。眼前脆弱的小东西，使他掩藏体内的暴戾与恶劣翻腾起来。轻蔑中含着恼怒，贺品安淡淡道：“你偏要糟践自己。”
　　那扇门被打开，被摔上。丁谢东跪在客厅里，把这一切听得明明白白。他吓得哆嗦，垂下头，无法不为那瘦弱的男孩儿担忧。
　　没一会儿，原本隔音极佳的调教室内传出阵阵呻吟与哀求。
　　客厅里有挂钟，贺品安走出来时，丁谢东抬头看表，指针约莫走了半个钟。
　　贺品安走向他，还是那副衣冠整洁的模样，怎么进去的，怎么出来。
　　丁谢东的心砰砰地跳，再去听时，只有微弱的抽泣声顺着那门缝钻进他耳朵里。
　　他暗自心惊。倘若只是挨揍，别说那小孩儿，就是他进去，也抗不了半小时啊。
　　“缓五分钟，带他去禁闭室。”
　　贺品安坐在沙发上，心烦意乱地点起一支烟。
　　他想起自己熟练地将阮t吊缚在刑架上――从那一刻开始懊恼，感到冲动正代替理智。他等着阮t向他讨饶，掀起眼皮看向那孩子，照例问他的安全词。阮t梗着脖子告诉他：不需要。那份自信听起来愚蠢而可笑。
　　于是真的打了他，用编得密密实实的牛皮鞭，一鞭子下去，屁股上一道鲜红的印子。
　　他被打愣了，隔了几秒才哭出声。
　　被他哭得心火更盛，贺品安又抽了足有六下，每次落鞭的位置都很准，七道鞭痕布满那颗柔韧的屁股。皮下青的紫的驳杂在一处，衬得一双大腿愈发白嫩。
　　阮t也并没有求饶，只是一味地喊着“叔叔”，用依赖的眷恋的口吻呼唤他，声嘶力竭地哭着，喊着喊着，“叔叔”又变成了“爸爸”。
　　“爸爸，我知道错了……爸爸。”他几次喘不上气，下巴颏疼得发抖，牙齿磕在嘴唇上，磕破了，顺着嘴角流下的涎液都掺着血沫子。
　　那时他的两只手被反吊着，细瘦的腰被横梁固定住，一个脚跟需要微微离地的高度，他狼狈地用前脚掌支撑着身体，疼痛使他力不从心，两条腿止不住地打颤。
　　贺品安强迫自己回避那张尚且稚嫩的面孔，以此回避心软的可能。然而脑海中盘旋不下的，是曾经阮t揪着他的衣角，落寞的那一句“我没有爸”。
　　一个犯错的孩子，一个误入歧途的孩子。
　　他们之间的差距太大，大到贺品安有太多自以为是的资本，他难以自控地预设出无数种可怕的轨迹，可他还不能知道，人生真正可怕的地方，正在于永远也无法预设未来。
　　“够了没有？”贺品安漠然道，一种预备结束一切的语气。
　　阮t痛苦地垂下头，汗水和泪水“滴滴答答”地砸在地板上。
　　“爸爸……”
　　贺品安根本没想过阮t敢和他对着干，因为没想过，所以出乎意料时更为恼火。调教的节奏已然成为习惯，习惯性地深呼吸，习惯性地欲抑先扬。贺品安嘲弄地一笑，走上前去，把那颗低垂的脑袋按在自己怀里，摸他汗津津的脖颈，继而压到更低的地方，低到令他疼痛到呻吟的地方，一个接近自己胯部的位置，隔着裤子，用粗大的阳具顶在他漂亮的脸蛋上。
　　用力地按下去，限制他的呼吸，渐渐地连抽泣声也听不到了。
　　贺品安伸手圈住他完全勃起的阴茎，刚握着茎身转了几转，那浊白的精液就一股股地喷了出来。
　　松开手，看他劫后余生般用力地呼吸，浑身都在不自然地痉挛。
　　感觉到他想要抬头找自己，贺品安先一步按住了他的脑袋，将右手上的黏液揉进了他的后穴，按动手边的装置，那台炮机已经对准了位置。
　　一根粗壮的假鸡巴正顶在那颗被蹂躏得极为凄惨的肉臀之间。
　　直到这一刻，贺品安认为阮t仍然有向他低头的机会。他觉得自己勉强算得上通情达理。
　　那小孩儿仍不屈不挠地喊着他，一副神思恍惚的模样，然而嗓音已明显有了颤抖：“爸爸……放过我，放过我。”
　　爸爸，爸爸。
　　贺品安烦透了阮t的呼唤。因为他太清楚，这不是顺从，而是忤逆。
　　“看来还不够。”他定定地下着结论，用手指掰开阮t的屁股，将那根假鸡巴一寸寸地塞进阮t的身体里，期间阮t挣得厉害，沙哑地喊着疼。
　　贺品安用口塞堵住了他的嘴，在他可怜的呜咽声中，按下了炮机的开关。
　　那个伸缩频率高到恐怖的机器尽职尽责地运作着，不知疲倦地干着那副年轻鲜嫩的肉体。
　　男孩儿那张被欲望染得粉红的脸上布满了晶莹的泪水，像一颗放着光彩的珍珠。
　　――那不是玻璃展柜里受人瞩目的珍宝，而是蚌壳里裹着黏液的未被发现的奇迹。


第30章 
　　============
　　30
　　实际上，禁闭室并不像一个房间，它是封死的站笼，是直立的棺材。
　　那大小恰能容纳一个人站进去，却不能于其中额外做任何动作，不能转身，不能下蹲。
　　无需对奴隶增加多余的束缚，任何人，只要站进去，每一处关节就好像被钉住一般。
　　丁谢东将阮t从刑架上解救下来时，阮t承受不住地跪在地上，他一面发着抖，一面去拽自己的裤腰，仿佛很不堪地把头埋进臂弯里。丁谢东只好转过脸，等他把裤子提好。
　　打开禁闭室的那扇门，站在门口，还是选择主动问他：“要走吗？你可以走。”
　　毕竟玩得再花，贺品安都得遵纪守法。阮t想走，只要他开口说出来，贺六没有不让他走的道理。
　　阮t累得口干舌燥，他张开嘴，却没发出声，在片刻怔愣后，迈开步子，自己走了进去。
　　那张小小的脸，像一张干净的油画布，眼泪、汗水和血渍成为了颜料。
　　丁谢东看着他，如同在看一位没有血缘的弟弟，是贺品安将他们的生命连在一起。
　　“不用怕，屋顶有换气扇。”他说，“闭上眼睛，除了先生，什么也不要想。他绝不会不管你的。”
　　好，好。阮t低下头，无声地应答着。他看着那扇门被关上，光被拦在外面，他的眼泪被黑暗吞没。
　　别把我留在这儿。求求你了，别留我一个人在这儿。
　　他默默地想着，世界是坠毁的飞机，在这棺材里，与他一起破碎了。
　　客厅里，贺品安一连抽了几支烟。丁谢东出来时，那烟还在徐徐地燃着，续起一截烟灰。丁谢东不假思索地走上前去，伸手去接。他摊开手掌，那一刻，猩红的火化作了灰，扑簌簌抚过他的掌纹。
　　说实话，有点烧得慌。他的手腕晃了一晃，很快又定住了。
　　贺品安兀自抽着，不急不缓地将烟灰弹在他手里，这样抽了一会儿，才抬起眼，朝他扬了扬唇，用沾了烟味的拇指，细细地摩挲他的下巴和嘴唇。
　　一股不可遏制的酥麻，顺着尾椎爬上了后脑，丁谢东情难自抑地跪下去，显出不知所措。
　　“明天就走？”
　　“是的，明天就走。”
　　丁谢东目光闪烁，显然，他没想到贺品安会跟他聊这个。
　　“几点的飞机？我送你。”这是不容拒绝的口吻。
　　丁谢东无法拒绝，也不愿拒绝。“上午十点，”他一边说，一边忍不住看向禁闭室的方向，“可是……”他原以为贺品安会问一问那男孩的情况。贺品安比他更加熟悉那羸弱的躯体。一个刚入圈的孩子，被弄过之后又在封闭空间内被放置，实在无法不叫人担忧。
　　“你想说什么？”
　　丁谢东指了指一旁的背包，背包上还挂着海绵宝宝的挂件。他说：“禁闭室里的男孩儿，是您之前提过的那个小朋友吗？”
　　“是他。”
　　贺品安没有发火，但也并不是喜悦的样子。丁谢东只好迂回地说：“他很特别。”
　　“是吗？哪里特别？”
　　此情此景下，丁谢东听到贺品安的问话就背后发毛，因为他还不能明白贺品安究竟想要怎样的答案。于是，他斟酌着开口：“……特别，不懂事儿？”
　　这是个贬损之中带点俏皮的回答，丁谢东希望能借这句话缓解一下几近凝滞的氛围，况且这也确实是他的心声――在他第一眼看到那孩子不顾场合地往主人腿上坐时，他心中已然有了这个念头。
　　贺品安皱起的眉头总算舒展了一些。可他却没有接丁谢东的话。他从烟盒里抖出一根烟，说：“我想过了，你走之后，我身边也不必再留什么人。一切就到这里吧。”
　　墙上挂钟的指针“滴滴答答”地转着。过了很久，丁谢东都没能消化那话中的意思，默默地失神。
　　“我觉得，自己似乎到了该停下的时候了。”他缓声解释着，做个手势，使唤丁谢东起来。丁谢东便乖乖地坐到他对面去。他和丁谢东说话，那么平和，不带任何压迫感，如同他们过往经历过的许多次恳谈。
　　丁谢东在懵然中红了眼眶。他说：“主人，为什么？”
　　贺品安决定好的事，往往很难再被改变，因而他不能说出什么挽留的话，只好问问缘由。
　　“这想法我早几年就有了，只等一个时机罢了。眼下你也要离开了，我对过来短圈的奴更没有半分兴致。我想，这就是我在等的时机。”贺品安在叙述自己的人生时，平静得就像与自己毫不相干似的，“对于这件事，我好像玩够了。就像反复走入同一个迷宫，起初还需要摸索着向前，现在我已经可以在里面闭着眼倒退了。”
　　从那句“你也要离开了”开始，丁谢东的眼泪便止不住地往下淌。起先他已接受了离开贺品安这个事实，因而在感情上显出了许多麻木，可当贺品安表示将要给自己的“虐恋史”画上句号时，作为其历史的一部分，丁谢东有种被割舍，乃至于被抛弃的刺痛感。
　　“楚楚他们知道了吗？”抱团取暖是人类的本能。
　　“他们早晚会知道。”贺品安倒是一副云淡风轻的样子，“其实，无论他们知道与否，我相信，他们的未来都会过得很好。”
　　这是丁谢东从未设想过的情况。然而，当他沉下心来细想，一切似乎正如贺品安所说的那样。贺品安的奴隶，总是会被安排上一条顺遂而明朗的道路，途中兴许有几番小小波折，可回过头时，贺品安永远在那儿。他们的心智已被磨砺得无比坚韧，又怎会轻易倒下？
　　看丁谢东仍旧哭丧着脸，贺品安抽完最后一口烟，扔掉烟头，同他说：“我又不是要死了，也不是要跟你们从此断联了，何苦哭成这样。”
　　“我不想走了，主人。”
　　“你走与不走，结果都一样。”
　　丁谢东还是不愿相信。一个不肯相信现状的人，善于寻找各种理由，以此获得踏实感。
　　他将目光再度投向禁闭室的方向，问：“那里面的小孩儿呢？您打算怎么办？”
　　贺品安竟也随他看了过去。
　　在走廊的那一边，那个小小的灵魂，已经被他蹂躏得脆弱不堪，已经被他锁在了狭窄的囚笼里。除了等待他的解救，恐怕再没有别的指望。而在此之前，他已经让步了太多。
　　贺品安最终还是没能回答丁谢东的问题。关于阮t，他还没有想好答案。


第31章 
　　============
　　31
　　贺品安有白骑士情结。他第一次听到这个论断时，楚楚刚满二十三岁，那女孩儿有一副老成的性子，说话也一板一眼的。那时贺品安刚迈过三十岁，一表人才，经验丰富，在虐恋市场上尤为吃香。有太多人来找他，他一边觉得自尊心被大大满足，一边觉得自己如同一件商品。当然，那些奴隶也是商品。他们是搭配销售的。这想法困扰了他许久，让他不痛快。
　　二十三岁的云楚楚，最大的优点就是安静。她是贺品安所见过的，最耐得住寂寞的人。很多时候，她可以只做一尊会呼吸的雕像。没有妒忌，没有抱怨，没有委屈。
　　他们的关系很纯粹，这句话的意思是，在贺品安看来，他们之间的关系最接近他所认为“商品搭配”。
　　自懂事起，云楚楚就意识到了自己sub的倾向，长大后，她觉得自己应当找一个dom，而贺品安在做dom这件事上实属天赋异禀，她就找上了贺品安；而贺品安呢，他喜欢结交有特质的人，云楚楚的特质再明显不过，那女人来找他，他也并没有拒绝。
　　他们在一起不到半年，云楚楚就对他说：“我觉得您是个自恋的圣母。”那是他们的恳谈时间，贺品安叼着一根没点燃的烟，享受着云楚楚带来的安静，正当他百无聊赖地咬滤嘴时，云楚楚忽然蹦出这么一句话。贺品安感到猝不及防――这突如其来的感觉，正如同他好好走在路上，有人一个箭步上前，甩了他一巴掌。
　　恳谈时间，只准说话，不准动手。
　　那时他还年轻，他意气风发，觉得全世界都该围着自己转，一举一动里还透着些任性与稚气。他不能打云楚楚，就恶狠狠地瞪她，那眼神里一股要把人千刀万剐的劲儿，云楚楚于是不得不改了口，和他提起白骑士情结。
　　“您喜欢做别人的救世主，对不对？”
　　“我从没这么想过。”
　　“您撒谎，在恳谈时间隐瞒自我是可耻的。”
　　“助人为乐是传统美德，我拥有这种美德，而我刚好又是个dom，难道这也有错？”
　　“您误解了我的意思。我只想知道，拯救他人会为您带来快感吗？”
　　“……我们需要就这件事展开讨论吗？”
　　“当然。当我发现您具有这种情结时，我其实有点害怕。”
　　“你怕什么？”
　　“我恐怕自己得不到您的喜欢。因为我无法满足您这方面的需求。我不需要您的拯救。”
　　彼时贺品安藏了一肚子呛人的话，可他觉得说了没脸，他就生憋着。
　　他想说，你放屁，你说这话时，压根也没期望着得到我的喜欢，你这个道貌岸然的小人！
　　那会儿，他想着，这人知道得太多了，他总要找个时间甩了她，这时间一推再推，转眼竟然已过了七八年。
　　曾有那么一瞬间，阮t以为，自己真要死了。他要从这个世界消失了，就好像从没有来过一样。他不是一个值得别人留恋的人。也许很多人喜欢过他，这是因为他惯会讨人喜欢，这是他的一项生存技能，倘或他不具备这项技能，他是无法在这世上活下去的。毕竟他是从出生起就被抛弃的存在，为此，他还需要收集很多很多爱。尽管这些爱，短暂，单薄，或许并不能称其为爱，可没有却是绝对不行的。
　　热腾腾的火，正在脏腑里烧，慢腾腾地，仿佛烧出了烟，一点点地卡住他的喉管。在这密闭的空间里，阮t生出了最极端最阴暗的念头。他想，大不了一了百了。那些爱，他一概都不要了。反正那些都不是真的，都是他骗来的。
　　不对，他还有妈妈――阮恕爱他，然而阮恕的爱是一种紧迫的爱，那爱让他无处可逃。正是那爱，让他十数年来，不敢走错一步，唯恐自己将这爱辜负了。
　　叔叔，贺品安，他优秀成绩单里，唯一的，最大的错误。他迷恋上了他，在他循规蹈矩的生活里，因此他偶尔会觉得，自己已经背叛了过往的一切。
　　尽管如此，贺品安也并不会爱他。阮t心里清楚，自己的把戏并没有多么高明。贺品安和其他人不同的地方，正在于贺品安比任何人都更可恶，贺品安一定要拆穿他。贺品安从不肯受他的蒙蔽。
　　等到手脚发冷的时候，阮t才想起呼救，他后悔自己没有早些求饶，明明开口喊叫了，却听不见自己的声音。他感到昏昏欲睡，却绝不肯就此合眼，他怕自己一没留神，真走上了一了百了的路。后背的汗让衣料和皮肤紧紧黏在一起，抬不起手，他便用指尖去抠挠大腿，咬紧牙关时，他分明尝到了血的味道。
　　那一刻，他想到贺品安把他抱在怀里。那个宽大的，引人沉沦的怀抱。贺品安曾俯在他耳畔说过，他说“不忍心”。贺品安也对他说过喜欢，即便贺品安早已识破他只是个小骗子。
　　贺品安是最残忍的人，贺品安给了他好多指望。
　　打开禁闭室的门时，阮t直挺挺地朝贺品安倒过来，浑身上下湿得像被雨淋过，嘴里嘟囔着什么，一句也听不清。他栽进贺品安怀里，湿漉漉的发梢扫过贺品安的颈窝。因为太痒了，所以只好把他拿开。
　　把人丢进浴缸里时，不可避免地脱掉了那人的衣服。贺品安看到阮t布满抓痕的大腿，青紫色的血痕掠过白白净净的皮肉，他伸手把住一条腿，翻来覆去地看过。阮t还迷糊着，不知道谁在弄他，挣了挣，要躲，发觉躲不开了，就在迷糊里低低地哭。贺品安于是把手放开了。
　　蹲下身，用手舀了一g水，泼在阮t脸上。一次不成，又泼一次。
　　身上一时冷一时热，阮t一劲儿在水里发抖。
　　他被贺品安闹得不行了，把眼睁开一道缝，第一句话问的是：“我死了没有？”之所以这样问是他笃定自己没死，贺品安把他放出来了，他非要讲些可恶的话，来发泄肚里的怨气。
　　“看起来精神还不错。”贺品安说道，阮t听着，脑袋嗡嗡乱叫。
　　“……嗓子疼。”这是真心话，阮t借着这个理由，在洗澡的时候，没再吭过一声。


第32章 
　　============
　　32
　　他如愿赖上贺品安了，如愿在这男人家里过夜，只是情形比想象中显得狼狈了一些。
　　贺品安将阮t安排在了客卧。他喝了三杯水，才恢复了说话的能力。
　　“叔叔，你气我让你没面子？”
　　“那种情况下，换了谁会觉得自己有面子？你做事根本不动脑子。”
　　“那我跟你道歉，对不起。”
　　“我不是为了这个生气。”
　　阮t似懂非懂地点了点头。贺品安坐在床沿，他坐在被里，眼睛朝被面上看，等了一会儿，才偷偷抬起眼，看贺品安。
　　“叔叔，我头好晕。”
　　贺品安用手背碰了碰阮t的额头和眼睛，回他：“有点烫，不碍事。睡一觉就好了，睡吧。”
　　阮t顺从地缩进被窝里，见贺品安没有要走的意思，他伸出手，用食指勾住了贺品安的拇指。
　　“我不会死的，对不对？你舍不得我死。”
　　“我不做违法犯罪的事。”
　　“好，那我什么也不怕了。”
　　他把脸埋进被子里，贺品安却伸出手，把他的下巴挑起来。
　　“好什么好？”
　　“你打我，骂我，关着我……你尽管吓唬我，我不会走的。只要你别不理我。”
　　他团起来，连着被子一起，瘦小得不像话。
　　“关在里面的时候，我一直在想你，叔叔。其实我在心底骂了你好几句，可是你抱我出来，我就把骂你的话全给忘了。”
　　那颗毛绒绒的圆脑袋，缓缓贴上了贺品安的腿。
　　“你不肯相信我，我呢，我也从没相信过自己。可就在刚刚，我都想好了。你可以……你可以对我做任何事，来确认我的想法。叔叔，只要你愿意抱我。”
　　“……我也没有、糟践自己。坐地铁离开你的时候，我心里特别难过。你一直想让我明白，我们中间，隔着十万八千里。不是的，我觉得你骗我。你明明就在我身边。你让我看到你的好，却不准我对你有任何想法。这不公平。”
　　那根食指，缠得越来越紧，哆嗦着。贺品安的拇指指腹搭在他的指节上，感受到那颤抖，忍不住低头去看。
　　“我知道，这话说起来可能有点奇怪。”十七岁的阮t，面对这世界，还有太多需要解决的难题，然而他总是被优待的，他还有时间，还有大把大把的勇敢，因此无论怎样狂妄的话语，由他说出，都显出了可爱的张扬，“叔叔，你还不能明白你对我的意义。但是没关系。以后，以后我会让你明白的。”
　　贺品安半晌没有接他的话。他于是不敢抬头，也不敢睁眼。直到贺品安捞起他的脑袋，他仰起头，贺品安盯着他，他只好也盯回去。
　　“你知道‘抱’还有另外一个意思吗？”兴许是夜深了，贺品安有了几分倦意，垂眼看他时，说话也变得不紧不慢的，“你想我‘抱’你？”
　　阮t登时被问住了。这段时间以来，贺品安的确是被他当作性幻想对象来看待的。然而当他说出那些心里话时――在他刚从笼子里放出来的这个特殊节点，他还没能来得及冒出一丁点坏念头。他的所作所为，不过是想表真心，想在贺品安这里讨个好。
　　“不是，不是的！”他害怕贺品安又误以为自己色欲熏心，赶忙支起上半身，正要辩解。
　　贺品安任由他凑上前，还那么散漫地看他，问他：“不是？那就是不想？”
　　因为发烧，那张巴掌大的脸蛋红扑扑的。他偷看他，看过一眼，又匆忙地躲开。纤长的睫毛紧张得呼扇呼扇。真漂亮。贺品安忍不住用指尖点了点。
　　阮t吓得闭紧了眼，手里攥着被角，大气也不敢喘。
　　看他绷得紧紧的下颌线，透出少年的英气，贺品安有一瞬晃神。
　　清楚地感觉到自己抿了抿嘴唇，想到自己奉上的许多次机会，想到今晚和丁谢东说的话，想到云楚楚称呼他“圣母”，想到这一切简直没有道理，到了最后，想到的是“及时行乐”。
　　“别害怕。”
　　阮t抖着嗓子说：“我没害怕。”
　　“那你呼吸。”
　　紧接着，热乎乎的气息拂过指尖。指尖挑起男孩儿的下巴，眼看着他的鼻尖和耳朵也变得粉红。
　　从下巴开始吻他，吻了一下，他就开始低吟。含住下唇时，就开始发抖。感觉到他想要回应，他张开嘴，把舌尖探出来时，贺品安就缓慢地咬他，细细地体会着他的羞怯与忐忑。
　　等到分开时，贺品安餍足地拨了拨阮t的头发，看他还在躲着自己的目光，低声道：“知道我骗你有多容易了吗？”
　　阮t鼓了股腮帮子，像给自己打气，他回：“知道，我是自愿的。”
　　贺品安哑然失笑，替他拽了拽被子：“行了，早点休息吧。”
　　阮t大着胆子去拉他的手：“等我睡着了你再走，好不好？”他明目张胆地跟人卖可怜，“那间屋子太黑了，我现在想起来还害怕。”
　　贺品安没答话，却把他的手抚了下来，从远处拉了一张椅子过来，坐在床边。
　　阮t到底还是知道见好就收，加上原本身体就不舒服，这下缩进被里，没一会儿，眼皮就开始发沉。
　　贺品安真的陪他到了入睡，在他身边，思绪万千。
　　实际上，他远比自己想象得更贪心。这是他这些年来才发觉到的自己的可怕之处。
　　他把那些狗养好了，送出去，心中固然满足。然而，有些时候，他也会忍不住想，有没有谁，是离不了自己的。如同菟丝子寄生于马鞍藤。他心里明白，这是一件要求不来的事，因此他只是默默地等着，怀着一种理想主义者的虔诚。在这场维持了近二十年的虐恋游戏中，他早已发现了自己的秘密，他不仅需要性，需要理解，需要臣服，他还需要被人需要。
　　时至今日，他还没能等到这样一个人。
　　因而这一刻，当他看向昏暗中熟睡着的阮t时，他其实很能理解，自己为何会受他蛊惑。


第33章 
　　============
　　33
　　从贺品安那儿离开后，阮t就病了。发烧感冒，在学校一病不起。他们家大人个个都是人精，他只好一概都瞒过去。上大学就这点好，大学生能有一点自己的小秘密。
　　在医务室开过证明后，阮t向老师请了假，一天十八个小时都躺在床上。
　　舒晓知道了，在微信上不停地向他道歉，说都怪自己没打听好，不知道把阮t招来后会是这种情形。
　　贺品安还没有说明他俩现在是什么关系，阮t心里有鬼，加上贺品安刚把他收拾过一顿，他不敢再像以前那样瞎扯淡，只好乖巧地回：没什么事儿，别担心，都是我自找的。
　　饶是如此，舒晓还是良心不安，在学校水果店里给他买了个果篮，让宿舍老大薛淮给他送去。二哥邱越鸿下午没课，负责给病号扒橘子。
　　橘子扒好了，递给阮t，邱越鸿没事做，单手刷着手机，忽然看到阮t在凉亭里拉小提琴的视频火了。
　　“我靠，不是吧？”他把视频点开，脑袋凑近屏幕。
　　“什么不是吧？”阮t病恹恹地嚼着橘子瓣，听见他视频外放时的背景音，分明是那天他被贺品安拒绝后，回学校即兴拉的曲子。
　　“怎么了？”此时心境不同，阮t听着怪尴尬的，没话找话，“有同学传到告白墙上啦？”
　　“没……热搜第五，你自己看吧。”
　　阮t把剩下几瓣橘子一口塞进嘴里，接过邱越鸿的手机，看到那条上百万点赞的短视频，一时没反应过来。“咕咚”把橘子咽下去，总觉得哪里不对，点开评论区一看，果真有人扒出了自己的身份信息。
　　C大音乐学院管弦系大一新生。连他录取时专业排名第几都被人发上去了。
　　抱着期望网友给他留条底裤的想法，阮t在评论区多看了几行。当他看到自己的平台账号也被@出来时，他直接两眼一抹黑。
　　“亲娘啊。”
　　“干嘛苦着一张脸，这不好事儿吗？”
　　“邱儿，你不懂！这人怕出名猪怕壮啊！”
　　阮t一个扑腾，翻身坐起，摸出手机就是一通操作。
　　要搁以前，他这样招摇的性子，恨不能全世界的人都来关注他。可现在不同了，他觉得现在的自己揣了满身秘密，稍有不慎，就要被人抖搂几个出来。
　　账号里猛涨的粉丝令他提心吊胆。阮t仔细检查了隐私设置，又挨个把之前点赞过的亚文化小视频的赞都取消了。翻看着已发布的那些视频，视频里的自己几次三番戴着choker装逼。其中还混着一张当时发给贺品安的“撩骚”照片――他穿着校园文化衫，没系领口的扣子。那会儿阮t只觉得自己拍得好看，横竖没人会看，也就那么发出来了。现在他只想找个地缝儿钻进去。
　　先前的视频已经被人赞过一轮又一轮了，阮t苦恼地挠了挠脑袋，到底没有再去删。他觉得不能删，寻常人本来也瞧不出什么不对劲的，删了反倒显得自己心虚了。
　　搞完这一切，身心俱疲，阮t把手机撂到一边，刚躺下没多久，下课回来的左邻右舍都来他宿舍免费观猴来了。薛淮费了好大劲儿，才挤进自己的宿舍，进屋后立马摆起大哥派头，挥挥手把看戏的都赶走了，说老幺最近身体不舒服，正养病呢，病好了大家再过来付费观看。
　　人走光了，阮t才从床帘中间探出个脑袋，反抗道：“病好了也不给看，付费也不给看！”
　　原本以为这热点来得快，去得也快。谁成想，有人把阮t私人账号里的视频和阮t拉小提琴的视频剪到了一起。有的人表面上在高等学府做忧郁王子拉小提琴，私底下可玩得不俗。网友闻风而动，没过半小时，阮t的自拍视频底下也炸锅了。好在他拍的视频都只是耍耍帅，擦擦边，没有特别露骨的。个别“字母达”灵敏的同好，在评论区里感慨一两句，很快又会被广大普通网友的讨论压下去。
　　阮t吃完药犯困，头一歪就睡了。知道他不舒服，晚饭时哥哥们也没叫他，他这一觉从下午睡到晚上十一点多。等到再摸起手机时，已经被迫成为一名小网红了。
　　宿舍已经熄灯了，床帘把周围裹得严严实实，外面一点动静也没有，看来哥哥们也都歇下了。阮t醒了，睡不着，看着手机里的各种消息提醒，觉得自己还在做梦。
　　微信里，密密麻麻的小红点。阮t一眼就看到了贺品安的对话框，心跳忽然就急促起来。
　　贺品安：【好点没有？】
　　七点多发来的。阮t趴在床上，懊恼地用被子蒙住脑袋。
　　阮t：【睡了一下午，好多了。】
　　阮t：【你睡了吗？】
　　贺品安：【没睡。】
　　阮t：【这么晚了，还在忙工作呀？】
　　贺品安甩来一张截图，图中正是他的视频账号界面。
　　贺品安：【小东刚才发给我的。】
　　贺品安：【在想原来你的照片是群发的。】
　　阮t：【叔叔！！！你听我解释！！！】
　　贺品安：【嗯。】
　　阮t：【只给你私发过！然后就传了一下视频！】
　　紧张万分，还不忘补一个小狗流泪的表情。
　　贺品安：【这和群发有什么区别？】
　　阮t：【叔叔是在跟我撒娇吗？】
　　贺品安：【你脑子有病。】
　　阮t：【你真要我说吗？我其实现在脑子里都是你。】
　　三分钟过去了，贺品安彻底不搭理他了。
　　阮t从被子里钻出来，咬着手指尖。他就是想插科打诨地跟贺品安讲点好听的话，但是似乎起了反效果。好不容易挑起的话头，阮t不想就这么断掉了。一筹莫展时，想起自己还有一些库存，顿生一计。
　　阮t：【回复?看阮宝独♂家♂写♂真！】
　　贺品安：【?】


第34章 
　　============
　　34
　　今晚有应酬，贺品安喝多了。为了避免被卷入后半夜无聊的娱乐活动中，他提前给自己叫了代驾。吃饭的地方离家太远，他头昏脑涨的，就让司机直接把自己送去附近一家开了长包房的酒店。
　　坐在车上，手机不时响起消息提示音。
　　贺品安点开微信，看到阮t发来的狗狗贴纸大头自拍。剪刀手加wink，要多傻有多傻。
　　贺品安歪着脑袋，躺在座位上，酒精使他有些反应迟钝，他先对着那照片仔细端详一阵，将食指和中指放在屏幕上，把那张脸放大缩小，更觉得傻气十足，忍不住笑起来。
　　阮t：【可爱吗？】
　　贺品安：【像个傻帽。】
　　贺品安：【不过小提琴拉得蛮好。】
　　阮t：【拉琴的时候也在想你。】
　　阮t：【那会儿你刚跟我说完，到此为止。】
　　阮t：【我就把想说的话，都拉进曲子里了。】
　　贺品安：【嗯。你想说什么？】
　　阮t：【跟你没完！！！】
　　刚进酒店房间，贺品安就开始胃疼。他跑到阳台，点了一支烟。秋风吹得他渐渐酒醒，可胃里还是烧得厉害。
　　这座繁华的城市，夜晚比白天更生动。
　　等到他发觉自己吐气时都在颤抖，贺品安略带恼怒地把烟头撇在地上，用鞋底灭了。
　　远处的树上还响着这一季最后的几声蝉鸣。
　　阮t在这时打来电话。贺品安将手机调成静音。
　　第一次没接，阮t便打了第二次。
　　在那通电话将要断掉时，贺品安才按下接通。
　　“什么事？”
　　“叔叔，你在家吗？我来找你！”
　　“不在，别来。”
　　话音刚落，听见电话那头传来导航的声音。
　　“我打上车了，已经在路上了！”
　　贺品安背靠在栏杆上，一只手按在腹部，缓了缓，重重呼出一口气。
　　“你又犯什么神经？”
　　“叔叔，你不舒服？你哪里不舒服？你在哪儿？”
　　“我好得很。没什么事儿挂了。”
　　“我偷偷溜出来的！”阮t有门绝技，只要他感到委屈，说话时很轻易就能带上哭腔，乍一听非常唬人，“现在宿舍楼肯定关门了，你不搭理我，我今晚去哪儿呀？我身无分文的，你不能让我去住桥洞底下吧。叔叔，你可以做个冷淡的人，但不能做个残忍的人。我身子骨这么弱，我还在生病呢，你就这么把我丢在外面。你浑身上下，是不是只有心最硬了！”
　　贺品安被他念得头疼，他意识到如果再这么分辩下去，受折磨的只有自己，便干脆利落地打断了阮t的诉苦。
　　“挂了，定位发你微信。”
　　“呜~呼~！”
　　挂断前听见那边在欢呼，实在看不出这小东西哪点值得可怜。
　　打开微信，正要把位置和房号发过去，看到小孩儿先前发来的几条信息。
　　阮t：【叔叔，看月亮！】
　　阮t：【我睡不着了，我想来找你，行吗？】
　　阮t：【你不回我，我就当你同意啦！】
　　贺品安无可奈何道：“小屁孩儿真是麻烦。”
　　他抬头看，正巧风吹散云，如流水洗刷墨迹，一轮圆圆的明月挂在天边。
　　他已经太久没看过月亮。在这座流光溢彩的城市里，没有人需要月亮。
　　大学城离这家酒店不远，阮t到房间时，贺品安恰好洗漱完，正倒在沙发上躺尸。
　　“听你声音，我就觉得不对劲。”阮t一边念叨，一边在玄关处换鞋，一副他们很熟稔的样子。他手腕处还挂着贺品安拜托他买来的胃药和止疼药。
　　那边过了许久也没应他一声。阮t知趣地噤声，蹑手蹑脚地走进客厅。贺品安弓着腰，缩在沙发一角，一双眼闭着，呼吸却有些急促。
　　“这么疼啊？没事儿啊，没事儿。”阮t压低了嗓门，怕惊扰了他，柔声细语地哄人，“我给你接水去，吃了药就好了。”
　　阮t按着说明书，将几种药的用法挨个看过，把药片一粒粒数出来，放在餐巾纸上。连喝药的水，他都抿了一口，试过温度。
　　等安排好这一切，阮t紧张兮兮地走到跟前一看，发现贺品安好像睡了。
　　迷迷糊糊地，还捂着肚子。
　　阮t眨巴眼看他，觉得新鲜。他小心翼翼地坐在他旁边，看他皱起的眉头，下撇的嘴角。
　　看见他额角的汗，阮t把手缩进外套袖子里，抬起胳膊，用袖口轻轻地帮他把汗蹭掉。
　　谁知他一碰，贺品安就醒了。他只好尴尬地把手缩回来，小声说：“吃药。”
　　“嗯。”贺品安支起身子，接过药，利落地和水吞了。
　　“止疼药不能吃，没给你拆，等明天看看情况……”
　　“好。”
　　贺品安想，他今晚真是喝醉了，他竟然觉得这小混球顺眼了许多。
　　阮t把杯子放好，转过身，用圆溜溜的狗狗眼看他。他拍拍沙发，阮t就脱了鞋爬上来。
　　那么小一只，一抬手就能拎着他脖领子丢掉。
　　贺品安想到这点，就觉得好笑。可他没让阮t看见他笑。他伸手把阮t捞进怀里，揉了揉他的后脑勺，说：“让叔叔抱会儿。”
　　很诡异的满足感。温暖的柔软的身体。喝下肚的温水，让胃里暖融融的。
　　贺品安由衷觉得，阮t不说话的时候，世界还是很美好的。
　　这么抱了一会儿，阮t忽然有了些轻微的动作，先往上挪了挪，顿住，又往下蹭了蹭。
　　贺品安原本正闭目养神，此时耐不住烦，正要开口训斥，却敏锐地察觉到不对劲。
　　阮t起反应了。不仅如此，他还试图用自己的身体泄欲。
　　贺品安气得胃里又开始一阵翻腾，他揪起阮t后脑软乎乎的毛，迫使那人仰头看着自己。
　　“阮t，我都这样了，你还能发情？你到底是不是人啊？”
　　被抓包了，阮t的脸霎时通红，他又急又羞，支支吾吾半天，干脆把眼一闭，破罐破摔。
　　“我不是人，我是小狗儿！我汪汪汪汪汪！”


第35章 
　　============
　　35
　　贺品安没搭碴儿，太阳穴突突地跳着，看着眼前的小疯子，想把丫掐死。
　　缓了缓劲儿，贺品安不轻不重地出了一脚，把阮t蹬开了。
　　“睡觉去了，大晚上别扰民。”
　　他往卧室走，阮t就殷切地跟上去。
　　“我可以不扰民，叔叔。但你要先跟我说明白，咱俩现在什么关系？”
　　贺品安前脚进了屋，他后脚抵在门框上，往墙边一靠，扬起那张漂亮的小脸。
　　“那天你主动亲我，今天又主动抱我。你别告诉我，你对你的小侄儿都这样。”
　　“不行吗？”贺品安看他那副“讨说法”的臭模样，就忍不住逗他。
　　“你不讲理！”
　　“那你说说，你想听到什么回答？”
　　阮t杵在原地，挠了挠头，差点被贺品安绕进去。
　　“现在是我要追你，主动权在你，所以不是我想听什么，而是你想说什么。你可以拒绝我，但是你不能拖着我！”
　　小孩儿说得头头是道，贺品安两手抄兜，边听边点头。
　　“这两者有区别吗？我说过那么多拒绝你的话，但是看起来跟拖着你的结果差不多。”
　　阮t把手背在身后，左手抠右手，他望着贺品安的眼睛，望一会儿，又看向别处。
　　“你主动了，那一切都不一样了，你别想赖账。”阮t说这话时定定的，给人一种不好糊弄的感觉，“反正我都接受。你拒绝我，那我就接着追。你答应我，那我就歇会儿。可如果你拖着我，我就不知道怎么做才好了，没了分寸，到时候惹你不高兴，你打我骂我都没理！”
　　贺品安捏了一把阮t的鼻尖，他下手没轻重，捏一下就把人捏得眼泪汪汪的。
　　“你个小臭东西还威胁起我来了。”
　　“别整我，小心蹭你一手鼻涕泡。”阮t红着眼圈撂狠话。
　　贺品安警惕地收回了手，还煞有介事地在阮t的外套上揩了揩。他注视着眼前的男孩儿，他被酒精搞得晕晕乎乎，好半天才找回自己的思路。
　　“你说的话，有一半是对的。我不会拖着你。主动了，就是答应了，我们可以试一试，但是我答应了，不代表你能歇着。”凑近他，居高临下地看他，贺品安揉着阮t圆润饱满的耳垂，缓缓道，“我不喜欢乱发情的狗。纵欲有什么难？你接近我，无非就是想满足自己的性欲，对不对？我的长相，我的手段，我的身份，甚至是我的年龄，无论你是被其中哪一条给取悦了，我都不在乎。至于我――我已经很难再被这些条件所吸引了，因此这一切都不能再被你当作筹码。那么，除此以外呢，你还能给我什么？在你找到答案之前，先学着做一条我喜欢的狗，应该是最稳妥的方法。”
　　阮t被男人忽然的靠近打得措手不及。贺品安的话，让他心动，也让他心尖发酸。他知道，在贺品安眼里，这种关系就是这样的。这是一场交易。他不能违心地说，他当初跟着贺品安走进6057时，不是为了和他做爱，不是想亲身体验一下自己多年来如野草般疯长的性幻想。可现在不同了，这么长时间过去，他心里的念头早就天翻地覆了。然而当他听着贺品安一笔笔地跟他算账时，他一句反驳的话也说不出，他没有理由，没有论据。
　　周围安静得落针可闻，阮t抿了抿唇，十指仍旧在背后别扭地搅着。
　　“我想……想做一条你喜欢的狗。”他看向他，睫毛轻轻地颤，“……叔叔，你教我。”
　　贺品安还离他那么近，他们的呼吸都缠在了一起。
　　“第一件事，不管你有多想要，我要你为我克制欲望，直到你获得我的允许。”
　　贺品安看他的眼神似乎有些变了，一切只在转瞬之间，在阮t尚未回过神时，贺品安揪着他的领口，将他拽进了屋里。
　　背对着贺品安，阮t被按在墙上，贺品安捏着他的后颈，那手劲太大了，他无法回头看。
　　“你要想办法让这副身体记住，往后它不再属于你了。它是我的。”
　　后颈上的那只手离开了。阮t听见金属扣碰撞的声音，贺品安在解皮带。
　　被贺品安捏过的耳垂开始发烫，阮t感觉到内裤被前列腺液打湿了，黏答答地裹着他的性器。
　　“小乖，你刚刚想在我身上蹭出来，是不是？”贺品安搂着他的腰，一点点地用着力，阮t却很明白，贺品安并不是真的想要抱抱他，贺品安是要他做出塌腰的动作，方便挨打。
　　阮t立时想起了那晚，眼泪在眼眶里悬着，他很小声地说：“上次打的……还没有好。”
　　贺品安在他背后很轻地笑了一声，手心不紧不慢地摩挲着他的手背，而后带着那只手，缓缓往上去，捂住了阮t的嘴。
　　“别忘了你说的，不准扰民。”
　　皮带抽下来时，一点预兆也没有。贺品安扶住他的腰就开始揍，一连甩了三下。阮t疼得发抖，疼得站不住。他把所有力气都用在捂嘴上了，豆大的眼泪直往指缝里砸。
　　“呜――”
　　他忍住不叫，却忍不住哭，就那么一抽一抽地哆嗦着。
　　他感觉到贺品安的手，顺着运动裤的裤腰，摸到了他的内裤。
　　暧昧地抓揉着，那儿硬得厉害，也湿的厉害。阮t腰眼一酸，心开始砰砰乱跳。
　　“水真多。”贺品安笑他，“小乖，射了没有？”
　　“没有……没有！”贺品安握着他，指腹来回地磨蹭着胀大的顶端，他听见自己沙哑的呻吟，觉得自己很快就会控制不住。
　　似乎察觉到他的变化，贺品安把手抽了出来，稍一使劲儿，便将阮t放倒在地上，迫使阮t做出跪趴的姿势。
　　一只脚踩在了阮t的背上。阮t却仿佛浑然不觉。他兀自流泪，只想着控制呼吸，控制下体。
　　贺品安轻轻松松地扒掉了他的裤子，露出一颗被蹂躏得颇为凄惨的肉臀。在他咬着内唇时，贺品安用皮带的棱角划过他颤抖的臀尖。
　　“撑住了。不准抖，抖得老子眼花。”
　　阮t哽咽着，把腿分得更开，以便于下半身撑得更稳。
　　“还有四下。”贺品安用皮带轻轻拍打着阮t的睾丸，眼看着阮t浑身的肌肉越绷越紧，他淡淡道，“要是敢射出来，你就死定了。”


第36章 
　　============
　　36
　　七下。阮t迷迷糊糊地想，上次也是七下。
　　每一下都太痛了，好像他跑1000米时的最后一圈，每一步于他而言都是巨大的折磨。
　　――这种难捱，要从贺品安给他的第一鞭时开始承受。疼痛会不断累积，直到惩罚结束。
　　阮t心里很清楚自己是怎样的人，好吃懒做，趋乐避苦。痴迷于虐恋关系，成为他人生中最大的矛盾。这要求他势必要学会苦中作乐，乃至于以苦为乐。对于这件事，他是缺乏经验的。因此在面对贺品安的惩罚时，他时常有种自己已经逃跑的错觉，可意识回来时，身体却仍然在原处承受着虐打。
　　阮t发现了这件事，如同发现身体中的身体，灵魂中的灵魂。
　　他愿意用这种方式，把贺品安留在身边。倘或他不能承受这一切，贺品安就有理由将他撇下，他们的人生会重新回归各自的轨道，仿佛从未有过交集一样。他知道，贺品安是可以回去的，他不行。他遇见了贺品安，就再也回不去了。如果贺品安不要他，他会被永远困在这里。
　　他的身体和灵魂都不敢逃跑。他是聪明的优等生，最明白什么是最优解。
　　抽到第六下时，阮t哭得呛着了，他咳嗽，咳得厉害，下半身颤巍巍的。贺品安的脚仍旧踩着他的背，像将他定在地上的锚。他晃着，像一串被拨响的风铃，他不会唱好听的歌，只会下流地呻吟。
　　“啊……啊……”
　　他踉跄着扑倒下去，整个儿趴在了地板上，手腕使不上劲儿，嘴巴便最先得到解放，他的喘息争先恐后地跑了出来。
　　性器似乎被磨蹭到了，贺品安看到阮t极不自然地痉挛了一下。
　　他皱着眉，用脚尖踢了踢阮t的侧腰。阮t顺从地错开身，像小动物向人类亮出柔软的肚皮，他胆怯地向贺品安示好。
　　贺品安原以为他射了，然而在他翻过身时，才发现地上只流了一滩透明的前列腺液。阮t赤裸着下身，他的鸡巴还那么杵着，直撅撅地翘着，茎身胀得通红，尿道口可怜地翕张着，显出蓄势待发的模样。
　　检查完性器，紧接着就去看他的眼睛。眼泪沾湿了睫毛，他眨眼时，好像有星星在闪。看他委屈地抿着嘴，哭得上气不接下气，看他看向自己时，满眼的哀求。贺品安垂下眼，俯下身，单手捉住了他两只脚的脚腕，拎起来，朝他胸口的方向压下去，以便于他能够更清楚地看到那颗肥乎乎的伤痕累累的屁股。
　　他开口时很温和，他甚至扬起了唇角，只因为他感到了一种残忍的快意。
　　“宝贝，我们打完最后一下，好不好？”
　　皮带如情人的指尖，从脚心开始爱抚，顺着小腿的线条，划到腿根，轻轻地，慢慢地，近乎缠绵地。
　　阮t感到自己的身体正以一种可怕的频率颤抖着。这种过分迎合他性癖的挑逗，令他浑身燥热，令他不堪忍受。他仰起头，痛苦地揪着头发，喉间发出一声声抗拒的闷哼。
　　贺品安对这一切置若罔闻，只是含着笑，朝他的膝窝吹气，乐此不疲地引诱他。
　　“跟爸爸说，阮t喜欢爸爸。”
　　那一瞬，阮t恍惚觉得自己的呼吸被人掐断了。大脑一片空白，他分明意识到自己耸动着下体，小腹紧紧地收着，可他没有射精，他不敢，这是错误的，他不能。他是贺品安的。
　　“喜欢……”他一再地尝试呼吸，笨拙地像是第一次拥有这项能力，“喜欢，爸爸……”
　　“告诉爸爸，小狗犯错了，要不要打？”
　　这种快感是不真实的――这念头在他脑海中盘旋不下。阮t张开嘴，呼吸，呼吸。他看到他身体里的那片海，他放任自己溺了下去。他知道，他知道贺品安会拉住他。
　　“要……爸爸打。”他带着含混的哭腔，断断续续道。
　　“好乖。”贺品安的吻落在了他的小腿肚，阮t的双眼有短暂失焦。
　　皮带扬起，落下，带着风的弧度，在皮肉上甩出清脆而扎实的响声。
　　结束了。
　　阮t崩溃地哭出声，眼泪也像没有穷尽似的，他低吼着，用力地挺着腰。在这一刻，他对高潮的渴盼，几乎变成了一种对于生存的需要。欲望会吞噬理智。
　　贺品安将他的双腿放下，他蜷缩着，像只小虾米。他用微弱的力气拽住男人的裤脚，讨好地亲吻着男人的脚背。
　　贺品安蹲下身来，帮他撩起汗湿的刘海。
　　“忍不住了……爸爸，我疼，”他呜呜地哭着，说不清楚话，“我错了，我知道错……求、求您了。我忍不住。”
　　贺品安不置可否地挑了挑眉，他掰开阮t的双腿，看着那根一跳一跳的胀红的阴茎。阮t羞怯地别开脸，小腹剧烈地起伏着。他知道阮t难为情，可阮t却只会任由他摆弄。
　　“过几天，我会把贞操锁给你送去。”
　　贺品安将他打横抱起来，没有理会他腿间的反应。他低下头亲他，觉得心情大好，听到他难耐的呻吟，也感到一种难以言喻的畅快。他舔上阮t的唇缝时，明显感觉到他的退缩。阮t唯恐这吻会迫使他顺从本能。然而明知如此，在退缩后，男孩还是呜咽着张开嘴，探出他柔软的舌尖。贺品安吻得更深，更急，直到阮t将刚忍下的眼泪又放了出来。贺品安笑着，用力地咬了一口男孩的唇瓣。
　　“呜――”他精疲力尽时，叫得极软极甜。
　　将他放在床上，就着屋内的光打量他。贺品安摸着他的鬓发说：“哭的时候真可爱。”
　　阮t闻言，把身背了过去，用手臂遮住了眼睛，肩膀却仍在可怜地发着抖。
　　贺品安在他身边坐下，语带轻佻：“生我气了？”
　　阮t先一愣，反应一会儿，才一劲儿地摇着头，有点别扭地转过身来。
　　他还在轻轻抽泣着，可他一句话也没说，只是紧紧地抱住了贺品安的腰。


第37章 
　　============
　　37
　　一整晚，阮t都没睡好觉，他屁股疼，疼得躺不下，只得侧着睡或是趴着睡。同时他发现贺品安睡得极浅，有时自己一个翻身，就会把人搞醒，因此他也不敢乱动。
　　这样睡睡醒醒，迷迷糊糊撑到天亮，阮t便蹑手蹑脚地起床，拎着衣服裤子，到客厅里换好，自个儿下楼打车去学校上课了。走之前，他还给贺品安写了小纸条，怕叔叔误以为他是被吓跑的。
　　在外面疯了一宿，上早八时反而是第一个进教室的。搁宿舍群里报过平安，在倒数第三排给哥几个占好位置，阮t直接趴桌上昏厥了，一觉醒来第一堂课都结束了。邱越鸿说老师压根没签到，给阮t气的，可怜他17岁带病上课，早知道回宿舍睡去了！
　　用袖子蹭了蹭嘴角的口水，阮t缓了缓神，才惊觉屁股疼麻了。
　　周围同学都在收拾东西，准备走人。
　　“邱儿！别动，别走别走，扶我！”他哀嚎了一声，拽住邱越鸿。
　　邱越鸿被他吓一跳，一边朝他伸手，一边问：“我靠，你什么情况？昨晚干嘛去了？”
　　阮t心虚，跟被踩了尾巴的猫似的，他照着邱越鸿的胳膊来了一拳：“没情况！我就来的路上摔了一屁股墩！想什么呢你？”
　　薛淮是最会打圆场的，他看出阮t有些不自在，赶忙转移话题：“中午吃点啥？三食堂新出了烤鱼，要不要试试？”
　　邱越鸿果真被带跑偏了，连连点头：“可以可以。”
　　就这么又熬了两个小时，阮t一双眼简直快失去光彩，他悲哀地想，给人做狗可真是个体力活。这会儿他睡不着了，屁股疼起来，只得时不时原地扎个马步，惹得薛淮实在憋不住了，问他用不用去医务室看看。他说，不用了，不疼了，他就是想锻炼锻炼身体。邱越鸿旋即骂他：傻帽！他真是委屈死了，他有苦说不出！
　　去三食堂的路上，隔壁系的同学找上阮t，说自己也在做自媒体，数据挺不错的，他们可以联系几个院里的新生，一起搞个合奏短视频。阮t觉得这是个好事儿，正要应承，眼一错的工夫，看见公告栏旁的花坛边上，舒晓来回踱步，在跟人讲电话，看到她有个抬手蹭脸的动作，分明是哭了。
　　“好呀哥，我这边没问题的。咱们之后可以具体聊聊。”阮t礼貌地回应了，与人匆匆作别，转头跟哥哥们说，“你们先去吃，我这儿处理点事儿啊。”
　　看着阮t一瘸一拐往前小跑的背影，邱越鸿丈二和尚摸不着头脑，喊了一嗓子：“那还等你不？”
　　“不用――你们吃――”阮t也喊回去。
　　薛淮往阮t跑去的方向看，也认出了舒晓。不过他没多话，拽着邱越鸿就往三食堂去了。
　　阮t到跟前时，舒晓正好把电话挂了，往花坛边一蹲，花花草草一挡，阮t差点没瞅见。
　　她蹲在那儿，用手背蹭完左脸，蹭右脸，一次次地深呼吸，却没有一点哭声。
　　阮t怯怯地走过去，一时不知如何是好，犹豫片刻，还是伸手摸了摸舒晓的发顶。
　　舒晓却下意识躲开了，好像害怕什么似的，这一躲让阮t愣住。等到舒晓回头看他时，那双总是笑盈盈的眼睛却满是伤感与警惕，阮t心底泛起一阵不可遏制的酸楚，他赶忙也蹲下来，平视着舒晓，一下下轻拍着她的肩膀，笨拙地安慰她。
　　仿佛是从看到他，认出他开始，舒晓才找回声音，找到支点，她娇娇地把嘴角撇下去，抽了抽鼻子，不再强加忍耐，放任自己哭了出来。
　　下午还有一节视唱练耳，阮t不敢怠慢，乖乖上完课，听到下课铃响，他才焦急地开始收拾东西。
　　薛淮看他那副慌忙的样子，有点奇怪：“你要去琴房？”
　　“没，”阮t摇摇头，看一眼薛淮，纠结了下才说，“我找舒晓去。”
　　“舒晓怎么了？”自觉问得有些多了，薛淮解释说，“辩协今晚有个招新宣讲，我们俩原本约好一起去的，她中午突然跟我道歉，说去不了了。”
　　――我和温昱掰了。
　　想起舒晓坐在长椅上同他说的那句话，阮t心中还有些说不出的憋闷。他不能跟大哥说，他不能跟任何人说。这是他们的秘密。
　　“舒晓她……心情不太好，我、我去陪她说说话。”
　　“好，那你好好安慰一下她。你着急走吧？东西给我，我帮你带回去。”
　　“好嘞！谢谢哥！”
　　大学城附近有不少酒吧，驻唱乐队基本都是他们学院的学生。
　　阮t不太出来玩，他去过最“成人”的地方就是那家BDSM会所。有此经历，他再看到什么夜场都觉得小儿科。
　　舒晓想喝酒，阮t爽快答应，走到门口才开始害怕被查身份证。要真给他查出来，多丢人啊。好在最近刚刚开学，新客不断，生意火爆，阮t混迹其中，也不算特别显眼，并没有被人拉住盘问。
　　吧台还有位置。舒晓带着阮t坐过去，轻车熟路地点酒，问阮t喝什么，阮t答柠檬水。
　　没等舒晓笑话他，他先一步说：“我喝过的，我能喝！只是这回就咱俩出来，你又长得这么漂亮，我可不能醉啊，我得看着点你。”
　　“阮宝，你真好。”舒晓被他逗笑了，她长得乖巧，一副邻家妹妹的模样，弯起眼睛时，使人心生愉悦。
　　“我不好。我脾气特别大。”阮t客观地剖析自我，他同舒晓说，“我很自私的。因为你对我好，我才对你好。”
　　“胡说，你这才不是自私。”舒晓抿了一口酒，怔怔地望向那酒杯，半晌才接着道，“……谢谢你愿意陪我。”
　　阮t不习惯这话里的生疏，他用肩膀撞了下舒晓的肩膀，故作老成道：“不就甩个男人吗，看你那熊样。”
　　舒晓被他这番话唬得一愣，忽地笑了：“怎么？几天不见，我们小屁孩都知道怎么拿捏男人了？我还什么都没说呢，你先表起态来了。”
　　“我本来就不太喜欢他，要不是看在你的面子上，他的坏话我能写上五千字不带重样的。我高中同学都说，我有个日本名，姓小心，名眼子。以后圈里别让我看见他，我看见他，我就背后吐他唾沫星子，我扎他小人，我诅咒他一辈子不举不育！”
　　阮t顶着一张娃娃脸，坏话说了一连串，一口气也没喘，直把舒晓看呆了。她乐不可支地摸了一下阮t的头，说：“宝儿，咱们是不是有点太狠了啊？”
　　阮t气哼哼地，没有一点开玩笑的意思，他真情实感道：“谁让他惹你哭。他欺负你，他就是坏！人有人法，狗有狗规。人欺负狗，狗还不伺候了呢！”


第38章 
　　============
　　38
　　舒晓告诉阮t，温昱是她的第三任主人。
　　关于第一任，在他们相识之初，舒晓就曾提起过。她的十六岁，她想起来就头皮发麻。在她还不能完全了解自己的欲望时，她先一步做了错事。她不敢跟任何人说，而知晓她秘密的那个人，也未曾劝阻她。她的十六岁，有人在她的身上做了很坏的事。除了性交――她承受过除此以外的一切。后来她明白，没有人疼惜过她，那个人不是不想，只是害怕。
　　第二任，她的早恋对象。她的坦诚，她的柔软，给她带来灾难。离开第一任后，同龄人的共性为舒晓带来安全感。她是被敲碎了壳的蜗牛，在烈日下，赤裸地爬。青春期的敏感使她无法忽视旁人的目光。在她的想象世界里，每个人都在残忍地目睹着她的赤裸。于是她看到一处港湾就误以为是家。她的好同学，原本喜欢她，之后成为了她的男友，便喜欢上羞辱她。彼时，她已经知道自己的性欲是特别的，她不以为耻。可她仍然不能分清羞辱与羞辱的区别。这是一件极为困难的事。很多大人也未必说得清楚。显然，她的小伴侣也尚未明白。她感到自己已无处可逃了。于是告诉自己，喜欢是喜欢，辱骂是喜欢，耳光是喜欢，眼泪也是喜欢。她不知道自己骗了自己。她一味地忍让着，直到她也忍不住开始伤害自己。终于，她在一种令人作呕的疼痛中，骤然意识到，伤害，伤害应当不是喜欢。
　　她复读了一年，收整好混乱的一切，她考上C大。她用小小的文身掩饰小臂内侧的伤疤。舒晓十九岁了。她平稳地进入到了一段正常的虐恋关系中。她和温昱，他们沟通顺畅，对彼此的条件满意，并设置了安全词。舒晓的前男友时常会揪着她的头发拖拽她，她害怕这个动作，因此和温昱约定，在情境中时，不能有类似的行为，温昱也一概答应了她。作为一段d/s关系，他们之间的相处实属融洽。
　　“直到他向我提了多奴，”舒晓喝得有些醉了，用一边胳膊撑起脑袋，她面朝着阮t，视线却不知飘去了哪里，她醉着，嘟嘟囔囔道，“多奴，我知道有人喜欢，有人接受。可是……我不喜欢。我早跟他说过，我不喜欢。”
　　“可他还是收了新的奴。他说，相处看看。”舒晓远远地回想着，一双眼，远远地看，“就这样，我往后退了一步。后来，他又说，要不要一起试一试。”
　　她那张漂亮的五官忽然抽搐了一下，像承受过莫大的痛苦一般，她是被石子打碎的湖面。眼泪徐徐地落下，悄无声息，她说：“我觉得……好没有尊严。”
　　“温昱说，那个奴答应得很痛快。我想，这件事在一些奴那里，或许真的不是多么要紧。而我想说的，好像也不是这件事本身。
　　“你能理解吗？假如把这件事，换成其他什么我不肯的事，他也可以用同样的手段来麻痹我。但是这样的决定是没办法用安全词叫停的……
　　“因为我是奴隶，我表达了我需要‘被使用’，因为我暴露了我的弱点，所以当他提出我不能接受的要求时，他知道利用这一点，来反复暗示他自己，我不需要被尊重，我就是个喜欢被人践踏尊严的小玩意儿。我要满怀感恩地接受他给我的一切。可悲的是，我越是喜欢他，这种控制就越是有效。
　　“我承认自己打心底里崇敬他，他帮过我许多，品性也称得上不错，所以我在意识到他有这种想法时，觉得特别受伤。”
　　阮t看她平静地流着泪，甚至忘了递一张纸巾给她。等到舒晓看向他时，他感到心惊，有种照镜子的错觉。仿佛一条河流同时经过了他们两个人的身体。他们有着相同的视角，有着相似的勇敢与胆怯。他是不曾受过伤的舒晓，可舒晓的眼泪却像他的眼泪一样。
　　“阮宝，你还记得吗？”舒晓望向他眼睛时，似乎很不想哭的样子，于是她很勉强地笑，“那天晚上，你问我，我对他有没有多余的感情。”
　　“其实我想说，我希望我有，”哭与笑在她的脸上，变成了一种很滑稽的神情，她只好狼狈地低下头，捂住了脸，她说，“我真希望我有，但是我不敢。我再也不敢了。”
　　阮t轻轻地将手放在了舒晓的背上，舒晓在颤抖，阮t便一下下地抚摸她，像要抚平一张被风吹皱的窗帘。
　　“你想听听我的想法吗？”过了一会儿，他试探地问道。
　　舒晓又咽了一口酒，她找回声音，点点头，乖巧地回：“嗯。”
　　阮t察觉到了她的不自在，不再看她。可他的口吻却有着不同以往的坚定沉稳：“认识你之前，我几乎没有可以分享秘密的人。虽然我们认识的时间不长，但你已经成为我很特别很特别的朋友了。我很开心，我们有着共同的属性，这让我们很快地熟悉了彼此。但是即使你不是sub，仅仅是作为你自己，我也依然会非常欣赏你。这才是我们此刻坐在一起聊天的原因。对我来说，我只希望你能开心，如果你不开心，我也会很难过。”
　　舒晓扬起脸，沉沉地呼出一口气，她用手抹掉了颊边的眼泪，她的嗓音沙哑，语调却轻盈：“你真的很聪明，阮宝。虽然年龄上我是姐姐，但在做狗这件事上……”说这话时，二人的视线撞在一起，皆有些忍俊不禁，“在做狗上，你确实很有洞见。”
　　“这个道理，这么简单，可是我竟然现在才搞明白。”
　　舒晓喝掉了杯子里最后一口酒，她看着小臂内侧的文身，缓声道：“这是一种围绕权力产生的关系。臣服者上交权力，支配者才拥有权力；臣服者选择不上交，那么支配者就没有权力。所以我呢，我不准备再向他上交了。像你说的，不伺候了。”
　　阮t闻言，这才松了一口气，他笑着说：“这是好事儿啊，怎么还哭起来了？”
　　舒晓喝得头昏，抬手拍了拍热乎乎的脸蛋：“刚提出来，肯定有点难受啊。我有种自己狗生要终结了的感觉。”
　　阮t听不明白，问她：“为什么？”
　　“一只狗能换几次主人？”舒晓靠在吧台上，仰头思索着，像在问阮t，也像在问自己，“这个圈子真是奇怪。每个主人都想找一只忠诚的狗，每一只狗都想认定一个可靠的主人。但事实上，很少有人愿意付出真心，每一方都在等着对方去冒险，多的是人骑驴找马。可是，感情是会被消耗的，忠诚也是。在这些事发生以前，我也幻想过，我的忠诚，一辈子只能给一个人。”
　　对于这一切，阮t没有别的参照，他第一个想到的就是贺品安。仅仅是想起他，阮t都会心跳加速。
　　“虽然时候不是很合适，但我觉得我应该告诉你。”阮t犹豫片刻，挠了挠头，还是决定说出来，“叔叔……贺品安说，可以跟我试一试。”
　　听了这话，舒晓却没有表现得太过惊讶，好像早有预料似的。她说：“所以你现在是在考核期？”
　　“应该算是吧。”
　　“这是好事儿！贺六可是圈内老字号了，要脸着呢，起码不会做什么骗钱骗感情的事儿。”八卦比安慰还管用，酒劲儿上来了，舒晓显得比平常还更开朗，“你可别被我说的这一连串给吓着了啊。犯不着，犯不着。人生就是小马过河，你得自己进去，别人谁说的都不算数。”
　　“我知道，舒晓，”阮t感激地看向女孩儿，他知道她真心希望自己好，“我只是想，如果我真要被淹死了，你记得拉着我点儿。”
　　“傻小子，说什么呢你？”
　　贺品安对他的诱惑是致命的。他在贺品安面前向来无所遁形。这种悬殊，如临高崖深渊。他是聪明的孩子，他怎么会不知道。可他从不敢细想。他想起小时候，他想走玻璃栈道，可妈妈不敢，他于是一个人走上去，感到害怕时，就闭上眼睛。他真正想做成的事，即便害怕，他也从不退缩。
　　阮t许久没有说话，兀自在想着什么，舒晓便体贴地拍拍他的肩，说：“无论发生什么，我总会陪着你的。”
　　靠近门口的地方，传来一阵骚动，有人嚷“下雨了”。二人看了一眼时间，结了账，便准备返回宿舍。
　　谁知道这雨却来得很急，门口的同学溜得早，把店内的伞都借光了。
　　跟另一些倒霉同学缩在酒吧门外的檐下，阮t看着眼前的瓢泼大雨，看着身旁晕乎乎的舒晓，开始发愁。
　　正犹豫要不要给哥哥们打个电话，麻烦他们来接，阮t忽然感到胳膊被人戳了一下。他转头去看，看到一个戴着棒球帽的男生，路灯底下，他染的金毛泛着一层白光。看穿着打扮，阮t有预感这是同学，艺术专业多的是不同颜色的脑袋，看着洋气。
　　“你是‘小狗软糖’？”
　　……为什么要这么大声地叫他的网名。
　　看来是网络邻居。
　　阮t硬着头皮，尴尬地点点头。
　　“刚才远远看着，就觉得像。”他看一眼阮t，又看一眼旁边的舒晓，“你们这是……准备回学校吗？”
　　阮t听出话里的暧昧，生怕有损他小树姐的清誉，赶忙答：“回！回学校！”
　　金毛似懂非懂地眨了眨眼，撑开了手中的那把黑伞，对阮t说：“走吧，一起。”


第39章 
　　============
　　39
　　湿漉漉的雨夜，雨滴在地上砸出水花。
　　阮t把舒晓换到自己左手边，用自己隔开了她和金毛。
　　雨下得急，周围人走得也急，倒显得他们三人在雨里有些拖沓。
　　原以为那人报出了自己的网名，一准儿要和自己搭几句话，结果那边一声不吭。阮t便也没什么好说的。今晚他已经说了太多话。
　　一行人沉默着走回C大。进了学校，先送舒晓。看着她走进了宿舍楼，和金毛道过谢，阮t才转身离开。
　　那把伞却依旧跟着他。
　　“同学，你住哪栋？”阮t忍不住问。
　　“15号楼。”金毛看向斜前方不远处的一栋宿舍楼。
　　“我在18号呢，还要往前走一段。”
　　“没多远，送你。”
　　“不行不行，你都送一路了，真不能麻烦你了。”阮t的脑袋摇得像小拨浪鼓。
　　说这话时，二人站在宿舍楼前，四溅的水花打湿了阮t的裤脚，冷得他直想溜回宿舍。
　　“好吧，那伞给你。”金毛把伞柄塞到他手里，没有多说什么，便往15号楼走去了。
　　阮t觉得这人怪得很，赶忙追上去，说：“谢谢……谢谢你，同学，你哪个专业的？叫什么？我明天把伞给你送去啊。”
　　“邵忆青。”金毛被他喊住就停下，回他，“下午六点后，如果你有空的话，可以去话剧社排练厅找我。这几天我都在。”
　　回到宿舍后，哥哥们问他怎么没接电话，阮t才发现自己的手机一直是静音模式。
　　哥哥们又问起那把伞，他就把回来时遇到的事儿原样演了一遍。
　　邱越鸿趴在床边，思忖一阵，得出结论：“这是个学长啊。他肯定觉得你是个可造之材，想拉你进社团呢。最近不就有好些社团开始扫楼了吗？”
　　“兴许吧。”阮t想到自己最近一段表演经历还是在幼儿园时期，多少有点心虚。
　　“看学校公众号，‘百团大战’的宣传已经发出来了。”说话时，薛淮顺手将文章推送到了宿舍群里，“到时候可以去现场看看。听学长他们说，社团招新工作最多到国庆前也就结束了。”
　　“嗯……”阮t点开文章，发现学校里各种社团简直数不胜数，他看得眼花缭乱，干脆点了叉，“我睡之前瞅瞅。先洗漱去了啊。”
　　走进卫生间，阮t后知后觉地打了个哆嗦。这雨真冷啊。这代表着夏天要走了，秋天要来了。每年入了秋，阮t就开始期待自己的生日。今年比以往任何一年都更期待。
　　阮t在洗脸池里放热水，热气把镜子蒸起一层雾，他用手掌将雾抹开。他看见自己的脸，镜子上的水珠缓缓地滑落。他想起舒晓同自己讲过的话。还有贺品安。贺品安说，自己和他纠缠，是为了满足性欲。可他发觉，他的满足是异常简单的。他们在一起说话，贺品安送他回学校，贺品安陪他吃一顿饭，他都觉得满足。难道这些也和性欲有关吗？
　　看着被雨淋湿的头发，阮t关掉了水龙头，把脑袋扎进水池子里，潦草地洗了个头。
　　他坐在马桶盖上刷牙，脖子上挂一条毛巾，手里拿着手机，上下滑动着消息列表。最近他小火了一把，找他聊天的人很多，可里面偏没有一个贺品安。他心里难受，有种被男朋友冷落的感觉。他叼着牙刷，委屈地在屏幕上打字。
　　阮t：【一天二十四个小时，你没有一秒钟想我吗，叔叔？】
　　贺品安：【今天工作很忙。】
　　阮t：【哦……】
　　贺品安：【你今天也很安静。】
　　阮t：【帅气可爱的男大学生也不是时时刻刻都有空的！】
　　附一个小狗偷看表情。
　　贺品安：【现在有空吗？】
　　小狗点头摇尾巴。
　　阮t正握着牙刷柄傻笑，贺品安的视频电话请求忽然就蹦了出来。
　　阮t登时一个激灵，把牙刷扔进漱口杯里，火速洗掉了嘴角的泡沫。
　　几秒钟忙完这一切，阮t才按下了接听。
　　贺品安的脸出现在屏幕上。阮t的心腾地热了起来。他冲叔叔挥手。
　　贺品安看见了，只看了他一眼就把脸别开了。阮t有点不乐意地噘着嘴，手里却在偷偷截图。
　　“在哪儿呢？这么安静。”
　　“厕所。刚洗漱呢。”
　　他们宿舍隔音不错，但这儿与外边到底也就一门之隔。阮t不敢造次，只好把手机拿得近些，摄像头正对着自己的脸，这样听叔叔的声音也能更清楚。
　　察觉到阮t压低了嗓音，大致能猜到那边是怎样的情形。贺品安瞥他一眼，眼中带着不易察觉的笑意。
　　“今天有没有自己弄？”
　　“弄什么……”阮t把这话问出来后，才迟钝地读懂句意。耳热，他紧张地摸着自己的耳廓和耳垂：“没有……今天很忙。”说完，又觉得想表达的内容不对，他小声地补充道，“你说过的，不行，我记得……我听话。”
　　“真的呀？”
　　“当然是真的。”他根本没想到贺品安会和他聊这个，他一点准备也没有。他心跳快得要命，在贺品安的追问下，他慢慢低下头，下巴颏几乎要贴上锁骨，像一株被人从根摸到梢的含羞草。
　　“裤子脱了，让叔叔看看。”
　　在视频里，阮t看到自己的脸已经红透了。他把手机转偏了一些，使自己短暂逃离了摄像头。他心慌意乱地，下意识地看了一眼卫生间的门。仔细去听，能听见外面一阵阵的笑骂声，这会儿哥哥们八成在打游戏。
　　“脱啊，快点儿。”那边说着催促的话，可口吻却闲闲的，不慌不忙，带着点看好戏的戏谑。他知道阮t这边不很方便，也压着嗓子说话，如同在床上耳语。
　　阮t知道这是戏弄，可他这副身体偏偏最吃这一套。
　　他攥着裤腰，把睡裤和内裤一起扒了下来。他按着贺品安的指令，把摄像头对着那儿，有种在做坏事的胆怯与不安，不愿多想，只好把整颗心都挂在那人身上。贺品安让他摸，他便去摸，摸得舒服时，他忍不住叫，小猫发春似的叫，他就问叔叔，可不可以不弄了。
　　看着男孩儿指缝间拉着丝儿的透明黏液，两腿间粉嫩嫩直撅撅的肉棍，似乎也觉得差不多了。贺品安让他转回前置摄像头。
　　阮t只照到下巴，不好意思把脸框进去。
　　贺品安也没有太勉强他，只说：“乖宝，再举高一点。”
　　这回能照到鼻尖和嘴巴。
　　看到他鼻尖的汗珠，唇红齿白，脖颈修长，喉结正上下鼓动着。
　　“舌头，伸出来。”
　　小狗似的，阮t探出舌尖。可伸出来的舌头很难长时间保持不动，阮t感到舌根哆哆嗦嗦的，舌尖便不自觉地做着上下舔弄的动作。
　　贺品安先前觉得阮t只有那颗屁股好，现在又觉得这张小嘴也不错。他想起阮t那次在厕所隔间里给他口交，笨拙地吸着，两颊微微地陷下去，汗珠从额角流到下巴颏，阮t迷迷糊糊地吞了他的精液。
　　“把手舔干净，就让你穿裤子，嗯？”
　　画面中，阮t似乎咬了一下舌尖。他磨磨蹭蹭地抬起手，那只手很白，手腕纤细，指尖上的黏液被光映照得亮晶晶的。
　　他侧过脸，深吸一口气，舌尖略显机械地对着拇指上下舔弄。
　　“这样太慢了。张嘴含进去，三根手指。”
　　听他的话，把食指中指和无名指含在嘴里。
　　“往里插，像鸡巴H进去一样。”


第40章 
　　============
　　40
　　又一次，阮t差点要高潮。他听见自己的心脏在胸腔里撞着。他给贺品安看自己勃起而未射精的阴茎，画面都有些抖。贺品安总算放过了他。
　　阮t灰溜溜地提好裤子，仔仔细细地将手洗干净。将手机立在置物架上，他看见视频里贺品安在笑，心里真不是滋味，只好噘着嘴不说话。
　　贺品安这回却主动开了口：“周末有没有空？”
　　阮t迷茫地看他一眼。
　　“你耐力太差，想给你戴锁。”
　　阮t一边为贺品安约他而开心，一边又为自己感到委屈。他想，我多可怜啊，我都这样了，还嫌我耐力不行，我都怕给我自己憋出病来了！
　　换以前，这话他保准脱口而出了。可自打认识了贺品安，他在这事儿上，脑瓜变得无比灵光。他在心里骂了一万句，嘴上愣是一个字也没蹦出来。
　　“咚咚咚――”
　　卫生间的门突然被敲响。
　　阮t做贼心虚，连忙伸手去捞手机，攥到手心里，才想起那门是锁上的。
　　“小阮，有事儿没有啊？你掉厕所里了？”邱越鸿扯着个大嗓门喊他，“赶紧出来啊，等你三排呢。”
　　“来、来了――”他慌里慌张地回道。
　　转过脸，腻腻乎乎地看了一眼贺品安，阮t小声地说：“……叔叔找我，我什么时候都有空。”他倏忽凑近，“啵”，对着前置摄像头亲了一口。没等贺品安回话，果断把视频挂断了。
　　他拉开门，邱越鸿看见他，吓得愣住，问他：“你脸怎么这么红啊？”
　　“刚放水洗了个头……给我热的。”
　　“哦。”邱越鸿不疑有他，径自走进卫生间放水。
　　阮t鼓着腮帮子，抬手给自己扇风，心中还有些忐忑不安。
　　薛淮在他背后叫了他好几声都没听见。
　　“阮t，阮t？”这回叫了他大名。
　　“哎！”
　　“怎么心不在焉的？”
　　“今天事儿太多啦，累的。”
　　薛淮反坐在椅子上摆弄手机，这姿势恰巧正对着阮t。阮t听见薛淮叫他便转身去看，薛淮也正巧抬头看他。
　　“舒晓还好吗？”
　　阮t一边用毛巾擦头发，一边斟酌着说：“嗯……她遇到一些事儿，心情不太好。不过应该很快就能缓过来。哥，你不用太担心。”
　　“好……”薛淮的手指有一搭没一搭地敲着椅背，思忖片刻，问道，“是学校里的事儿吗？有没有什么我帮得上忙的？”
　　阮t闻言，连连摆手：“不是不是。怎么说呢，就……感情问题，老大，你不懂的。”
　　邱越鸿提好裤子，裤带都没系就跑出来了。
　　“什么懂不懂的，速度上号。”他路过阮t座位，踹了一脚他的椅子腿，“睡前整两把。”
　　对于朋友，阮t向来是最好说话的。尽管这会儿已经困了，小孩儿还是揉揉眼睛，打起精神说：“来了哥！”
　　大一正是最忙的时候。课多，活动也多。忙到什么地步呢？阮t觉得，只要自己不和贺品安联系，不惦记贺品安，他几乎都想不起自己还有性功能这件事。
　　很多时候，他觉得自己一点儿也不流氓，都怪贺品安太诱惑人了，都是贺品安勾的他。贺品安是妖精，而他是可怜的唐僧。当然，这话他是一个标点符号也不敢让贺品安知道的。他不好意思承认，他是个日日夜夜盼着妖精来勾的唐僧。
　　专业课结束，就得巴巴地跑去练琴。乐团也时不时要召集他们过去。院里运营着自媒体账号的新生们一起拍了一段短视频，合奏《夜的第七章 》，还拉了声乐专业的小姐姐来唱歌。全员黑礼服，俊男靓女直冲热搜榜首。阮t就站在C位小姐姐旁边，很容易被人看见。这位烫了小卷毛，胸前别着一朵白玫瑰的小提琴手，先让人觉得可爱，看他游刃有余地演奏，又有种从容的优雅，在略显暗黑的曲风下，这优雅最终显出一点残忍的坏劲儿。短视频爆了。连学校官方账号都来转发他们的作品。几位同学在学校里成了小名人，阮t也不例外。现在他去三食堂买个烤冷面都有人找他合照。起初他觉得虚荣心被狠狠满足了，而且人们的注意力全都跑到他的才艺表演上了，没人再提他以前发的“擦边”视频。可时间久了，他又有些不自在。别的不说，只一点。这张脸火了，他都不好意思再去教学楼里上厕所，只能把尿都憋回宿舍去。
　　这样累死累活地熬了一周，到了周五，上完最后一节课，阮t就火速收拾回家的东西，准备开溜。跟哥哥们道过别，正要出门，忽然看见挂在床边的那把黑伞。
　　完了，他忘得一干二净。
　　这会儿刚过六点。带着愧疚，阮t拿着伞，准备去话剧社排练厅碰碰运气。学校大礼堂建有地下室，分为许多独立的活动室，平日里供学生社团借用。像话剧社这种长期需要使用活动场地的社团，基本都有固定的活动室。
　　阮t下到负一层，看着门牌，挨个找过去。走到话剧社门前，发现那门只是虚掩着，他轻轻敲了敲，无人回应，他便小心翼翼地将门推开，走了进去。
　　排练厅比想象中更大。空旷的场地里，阮t第一眼看到的便是一片自天花板垂下的红色丝绒幕布，房间就这样被分隔开来。
　　不知道幕布之后是怎样的。
　　阮t心中好奇，但并没有贸然上前。他听见脚步声，看见人影在幕布后晃动。
　　白净的手撩开深红的幕布。邵忆青欠身出来，他看见阮t，神情有些惊讶。
　　室内光线明亮，他今天没戴帽子。那晚雨中模糊的面貌在眼前渐渐清晰起来。
　　邵忆青的头发留得有些长，他染的浅金色，发根处已经长出黑色的头发，他在脑后扎了一个揪。他是内双，眼尾有点上翘，嘴唇薄，看人的时候，让人猜不出他在想什么。
　　“你好……我来还伞。”
　　阮t把伞递出去，邵忆青伸手接过来。
　　“那天看不仔细，”邵忆青同他讲着赞美的话，口吻却淡淡的，“你长得确实很漂亮。”
　　那平淡的语气，使得恭维的话语变成了肯定句。
　　阮t倒宁肯对方打哈哈开个玩笑，这话一出，他只好尴尬地受着。
　　“哈，是吗？都是我妈生得好。”直接走不合适，阮t便随口找话题，“话剧社今天也排练吗？怎么不见其他同学？”
　　邵忆青听完他的问话，安静地眨了眨眼。他回头看了一眼幕布，又转过脸来看阮t，回他：“周五基本没有活动。”
　　阮t心想，那你怎么会在这儿。不等他问出口，邵忆青便答：“这几天，我一直在等你。”


第41章 
　　============
　　41
　　阮t这小孩儿，瞧着愣，心思却很细。邵忆青话里的深意，他听不太懂，但到底能觉出一些不对劲儿来。
　　他歉意地朝人笑笑，说：“真不好意思。这阵子太忙了。一个没留神，就给忙忘了。你别介意，下周我请你喝奶茶。”
　　“刚开学是挺忙的。”那人附和着，却不很走心，他把手机摸出来，眼睛一瞬不瞬地看着阮t，“要不我们先加个好友？”
　　“行啊，没问题。”阮t欣然应下。
　　邵忆青发来申请，备注里写“话剧社剧务部部长”。阮t忽然感到轻松了不少。他已经有经验了，但凡有学姐学长这样做自我介绍，他们来联系自己，多半都跟社团有关。
　　果然，这头刚加上好友，跟前的邵忆青便开口说：“我们最近在做原创剧目，里面有一个需要反串的角色，对演员的形象要求比较高。五官要柔和，但同时骨骼感要强。社团里的同学们看过你的视频和照片，都觉得你很合适。”
　　“演戏，我不行的。”阮t为难地推辞，“我这方面不开窍，来了肯定要拖你们后腿。”
　　邵忆青被拒了也不恼，只是耐着性子说：“招新活动期间，排练厅会对外开放，到时候这里会重新布景，欢迎你来玩。”
　　阮t环顾四周，他想象着这里放入道具，人们穿梭于幕布之间，影影绰绰，似真似幻。好像是挺有意思的。
　　他礼貌地朝邵忆青笑笑：“好的，到时一定来看看。”
　　阮恕今天下班早，特地来学校接阮t。二人在车上拉了会儿家常。阮t见气氛融洽，暗搓搓地瞟了他妈好几眼，瞟到阮恕的余光都受不了他这小样儿了。阮恕大骂一句“有屁快放”，阮t这才堆起笑脸，跟老妈交代自己周六要出去玩的事儿。
　　意料之中的，阮恕一脸明摆着的不乐意。
　　“长大了，翅膀硬了。上个大学，一个月回不了几天家就算了，回来还要往外跑。你就在家好好歇两天不行？在学校还没玩够呢？”
　　“不是……”阮t被说得心焦，生怕自己跟贺品安的约会要黄了，他只好扯谎，“求你了老妈，我都跟朋友商量好了。我要突然跟人说不去……多扫兴呀。”
　　“我这阵子拢共才见过你几面呀？阮少，你怎么不怕扫我兴呢？”
　　阮t低着头，嘴里嘟嘟囔囔道：“你都看我十几年了，还看不腻呀。”
　　遇上红灯，阮恕负气地急刹，阮t被颠得喊了声“哎哟”。
　　阮恕伸手在他的脸蛋上捏了一把，骂道：“白养个白眼狼。”
　　阮t被她捏疼了，嘴一噘，不吭气了。
　　等到绿灯亮起来，阮恕踩下油门，恨恨地叹气：“晚上八点前必须到家。”
　　“九点呗……”
　　“你――！”
　　没等阮恕女士发动任何攻击，阮t自个儿先把脑袋抱起来了。
　　阮恕拿他没办法，咬牙切齿地斜了他一眼。
　　“八点半！”
　　骗了妈妈，阮t非常有负罪感，一晚上过去，觉也没睡好。
　　周六上午十点左右，贺品安就开车来他家楼下接他。
　　阮t从拉开车门时就开始紧张。他在副驾驶的位置坐下，手一直在抖，反手摸了半天安全带，好不容易摸住了，又拽不过来。
　　彼时贺品安已经启动了车子，默默地等着他，一句催促的话也没有。
　　偏偏这沉默越久，阮t的心越乱。
　　他不知所措的时候，下意识往贺品安那儿看，发现贺品安一直在看他。
　　二人的视线撞上。贺品安一副状况外的样子，挑了挑眉。
　　阮t垂下眼，小声说：“我刚睡醒，有点犯迷糊。”
　　“嗯。”贺品安解开自己的安全带，探身过去，拉过副驾驶的安全带，帮阮t系好，“那你在车上睡会儿。”
　　贺品安今天穿的白衬衣，领口的扣子解了两粒。衬衣下摆被扎进裤腰里，他伸出手时，衣料便稍稍绷紧，勾勒出大臂肌肉的线条。
　　阮t看见了，慌乱地闭上了眼。真好看，他想，可贺品安也用这好看的手臂挥鞭，打得他好疼。
　　他嗅到贺品安衣领处的香气，淡淡的洗衣液的味道。叔叔今天还没有抽过烟。那香气渐远时，阮t便知道，安全带系好了。他将攥着裤子的手缓缓松开。
　　他原以为自己无论如何也不可能在贺品安的车上睡着的。他家到叔叔家开车要四十分钟左右。周六堵车，贺品安又很少与他搭话，车里的空调吹得他浑身疲软，他歪着脑袋看风景，不知什么时候就睡过去了。
　　再醒来时，他们已经到了地下停车场。
　　阮t不记得自己做了什么梦，只觉得脚好像忽然踩空了，他吓得一个激灵，立时便清醒过来。先觉得脖子疼，后觉得脸蛋疼，照着镜子一看，才发现自己的脸上压出了一道红印子。
　　他身上还披着贺品安给他盖的小毯子。转头去找人，旁边的人却已经不见了。可钥匙还在车上。
　　阮t揉着眼睛，把车窗降下来，看到贺品安正站在不远处跟人讲电话。
　　贺品安侧一侧身便看到他了，见他探着脑袋，就缓步走过来。一边听着电话，一边用手一下一下地摸着他的头。
　　像摸小狗一样。阮t害羞地想。
　　阮t于是趴在那儿，一动不动，任由贺品安抚摸他。这样又过了几分钟，贺品安才挂掉电话，招招手让他下车。
　　阮t从车上蹦下来，看见贺品安拉开后座的门，拎出一个包。他不知道自己该做什么，就背着手站在一旁等着。
　　他还记得自己上次来这儿，被贺品安狠狠教训了一顿。那个满是刑具的房间，那口漆黑的棺材。想到这些，他就不敢再犯错。
　　贺品安正要关上车门，俨然一副要走的架势，可当他转头看见局促的阮t时，似乎突然改变了主意。
　　“进去。”贺品安的语气不容拒绝。
　　“嗯？”阮t从回忆里猛一回神，有点懵，很快又反应过来，“嗯！”
　　他并没有多想。等他在里面坐好，贺品安也紧跟着进了后座。
　　车门关上时，四周一点声音也没有。
　　阮t是从这一刻才意识到，他们会在这里发生点什么。
　　他知道身旁的人是贺品安，他知道自己心中是期待的，可他的身体还是诚实地表现出了对于未知的恐惧，他把自己缩在角落里。
　　贺品安启动窗帘，放平座椅。宽敞的车厢能容纳他们做任何事。
　　贺品安是一个近乎完美的狩猎者。在他眼里，编织陷阱往往比主动出击更加高明。
　　他与阮t维持着一个恰到好处的距离。他伸出手，帮阮t理了理睡乱的头发。
　　“很紧张？”
　　“嗯。”他的回应声极轻，显出了他此时的脆弱，“我有点怕。”
　　“过来，”贺品安招呼阮t，他的嗓音很容易使人信赖，“抱抱你。”
　　阮t禁不住这样的诱惑，很顺从地凑过去，他偷看贺品安，贺品安却坦坦荡荡地回看他。他忽然有了底气似的，有种想开了的感觉。他跨坐到贺品安的大腿上，感觉到贺品安的手搂住了他的腰。他浑身上下都烧了起来。
　　贺品安什么也没做，只是望着他的脸，他也大着胆子，去看贺品安。
　　“这小卷毛还挺可爱的。”贺品安夸他。
　　“同学鼓动我烫的，回家的时候被我妈骂死。”阮t一点点放松下来，跟叔叔聊闲天。
　　“之前就觉得你像泰迪。”贺品安边说边笑，“现在摸着更像了。”
　　阮t被他说得红了脸，嗫嚅道：“是吗？”
　　“最像的是这儿。”贺品安牵着他的手，往下身去，引着他摸自己。
　　阮t这才发觉自己硬了，硬得顶住了贺品安的小腹。
　　“对不起……对不起，叔叔。”他含含糊糊地跟人道歉。
　　他穿着宽大的五分裤。贺品安的手从他的裤管下面进来，摸着他的大腿，一路往里伸。
　　“啊……！”他不提防，被刺激得发起抖来，在男人身上扭着腰。
　　贺品安隔着内裤弄他，咬着他的耳朵问他：“这几天有没有乖乖听话？”
　　“听话。”他低低地应着，鼻腔里不断发出柔软的哼声。
　　这哼声使车内溢满了焦灼。贺品安用另只手抓住他脑后的发，吻住他。舌头在里面用力地搅着。阮t的抽泣来得这样快。他撑不住了，要往后躲。贺品安就咬他。
　　大手钻进内裤里，贺品安握着他的鸡巴，指腹不住地蹭着那硬胀的茎身。
　　他料定了贺品安仍旧不会放他高潮。他一面体会着这快感，一面无助地哭了出来。
　　在他以为自己快要憋死时，贺品安才一把推开他，他把手从裤管里抽出来，把沾湿的手伸到阮t面前，阮t几乎没有思考，便探出舌头来舔。像那晚一样。阮t感到羞赧，他怯怯地看向男人，在这一抬眼的工夫，那三根手指暗示似的并在了一起，贺品安扬起唇角看他，他张开嘴，正要去含，那手却放了下去。
　　阮t扑了个空，他咬着下唇，更觉得无地自容。贺品安却捏起他的下巴，语调温和道：“先放了你。”指腹用力地擦过他的嘴唇，“等会儿有你累的时候。”


第42章 
　　============
　　42
　　昏暗的车厢内，阮t不敢发出一点多余的声音。除了喘息。
　　贺品安把他推倒在座椅上时，他已经没有了反抗的力气。贺品安的手摸过他的腰和背，暧昧地掐着他。贺品安亲他，不止亲他的嘴，还亲他的喉结和颈窝。
　　他挣动时，贺品安一只手就能制住他，而后，他会用另只手无所顾忌地戏弄他。
　　阮t察觉到内裤被前列腺液打湿了。贺品安把他的裤腰扯下来。他却比他们初次见面时表现得还更难为情。他不如那时莽撞，也不如那时洒脱了。他有了顾忌。他和贺品安之间确乎有所不同了。可他还不能说清这不同究竟是什么。
　　他侧过身，忸怩地把手伸下去，想遮住性器。贺品安在他耳边很轻地笑了一声，笑得他耳畔与脖颈都在发痒。
　　贺品安打他的屁股。他有点昏头转向的，闭着眼，慢慢朝贺品安张开了腿。朦胧之中，感觉到那只大手在腿根处摸索着。
　　这姿势太接近幻想。阮t仰着脖子，感受着一波又一波的快感在体内震荡。
　　上衣被掀开了，勃起的阴茎翘着，不断地往外淌水，肚脐下方泛起晶莹的光泽。
　　宽大的手掌将那湿滑的液体涂满了茎身。非常突然地，阴茎根部被用力掐了一下，阮t痛呼出声，那阴茎便渐渐软了下去。阮t是忍不住痛的，他低声哭着，口中反反复复地叫着叔叔。
　　他伸手去拽贺品安的袖子，贺品安就俯下身吻了吻他的眼尾。
　　“不哭。硬着没法给你戴锁。”
　　贺品安直起上身，居高临下地看着阮t。他捋着阮t半勃的性器，看一眼阴囊，就知道要用什么尺寸的卡环。阴茎上裹着黏液，进笼子的过程非常顺利。贺品安给他上的是不锈钢的笼子。因为是镂空的款式，所以包裹感并不强。刚上锁时，阮t并没有太强的不适感。
　　戴好锁后，阮t便被贺品安打发下去，赤着下身跪着。他今天穿了一双白袜，跪下去时，能看到脚趾在袜子里不安地蜷缩。
　　刚才那一下把阮t掐疼了，他没缓过劲儿，显现在脸上，便是一副低落的神情。
　　贺品安一面拿纸巾擦着手，一面观察着阮t。他叫阮t抬头，阮t于是扬起下巴，眼睛却别扭着不肯看他。
　　“跪好。”
　　阮t委屈上了，他揉揉膝盖，一脸受伤地看着贺品安，稍稍调整了一下姿势，说：“我跪好了！”
　　贺品安扔了纸巾，捏住阮t的下巴，问他：“主人给的锁，喜不喜欢？”
　　阮t被这话问得一愣，忽然觉得腿间那玩意儿的存在感越发强烈。他心里还有些不自在，可此情此景下，他实在说不出半句违心的话。
　　他红着耳朵，跟那人说：“喜欢。”
　　贺品安已经见识了他的顽劣，因而对于他的温顺便更加受用。
　　贺品安用指腹给他擦眼泪，缓声道：“这问题我之前问过你，现在，我再问你最后一遍。你的安全词是什么？好好想清楚，这是你往后唯一能对抗我命令的方法。”
　　阮t知道，贺品安让他想清楚，是鉴于自己先前“不需要”安全词的光辉历史。贺品安是要他明白安全词的重要性。
　　“贺品安。”他望着男人说，眼神不闪不避。
　　不提防被小孩叫了大名，贺品安登时一愣，有点没反应过来。
　　“安全词。”阮t看出他的疑惑，小声地解释，“如果我疼了，害怕了，就叫您的名字，行吗？”
　　阮t用了敬语。印象中，阮t很少对他用敬语。
　　“行，当然可以。”
　　跪在贺品安身前，双手搁在膝盖上，听见解开皮带的声音。
　　阮t警惕地竖起耳朵，紧接着，皮带从裤袢中被抽出来，“唰”的一声。
　　察觉到男孩的紧张，贺品安漫不经心地挑起话头，同他聊天。
　　“之前的伤，好点没有？”
　　“没有……我屁股现在还疼呢。”
　　“是不是有点太娇气了？”
　　“……那你下手轻一点嘛。”
　　说话的工夫，阮t用余光看到贺品安拉下裤链，那儿鼓鼓囊囊的，只瞧了一眼，阮t便感到脑袋里有马蜂般“嗡嗡”地叫着。他已经猜到贺品安要用他来做什么。如同本能反应，他舔了舔嘴唇，不住地分泌唾液润湿口腔。
　　“知道怎么做吗？”
　　“知道……”他亢奋起来，却不得不压抑着心中的急切，他如小狗讨食般前倾着身子，生疏而主动地说着荤话，“小狗给主人舔鸡巴。”
　　“还记得上次吗？”
　　“记得。”
　　“记得我怎么教你的？”
　　“记得。”
　　“如果做得不好怎么办？”
　　“……爸爸打。”
　　“打什么？”
　　“爸爸打小狗的屁股。”
　　贺品安说出的字字句句，都将他逐渐引向神志不清的地步。他清楚地听到自己的喘息声，越来越大，越来越急。
　　贺品安拍了拍坐垫，他两腿之间的地方。
　　“过来。”
　　阮t便凑上前，按照贺品安的指示，将下巴搁在了坐垫上。
　　“屁股撅起来，给爸爸看看。”
　　只要不看贺品安的脸，不看贺品安的眼睛，做到什么地步都可以。他什么都肯做。
　　阮t在心里不断暗示着自己。羞耻心使他陷入挣扎，而欲望诱骗他。
　　贺品安让他摇屁股，他也一概照做。
　　白花花的屁股肉晃起来，浪似的漂亮。阮t的羞怯渐渐不再使他反感，反而成为了一种甘甜的调味剂。
　　“真他妈骚。”贺品安舔着牙尖，笑起来，他硬了，于是情不自禁地开始骂脏。
　　阮t感到阴囊被卡环勒住，痛得他腰软。他闭着眼，假装自己沉在一片漆黑的海里。
　　贺品安掏出硬胀的阴茎，捧起他的脸，他很快贴了上去，在脸颊碰到那火热的肉棍时，难以抑制地发抖。
　　湿润的肉头蹭过他的唇缝。他抿了抿嘴，伸出舌尖舔了一下，感到喉头干得发痒。
　　贺品安按住他的肩，止住他的动作。
　　“眼睛睁开。”
　　他睁开眼，漆黑的瞳仁，正如那片漆黑的海，海面上洒满星光。
　　贺品安俯视他，胸中有火焰跳动，看他微张着的淡粉色的嘴唇，贺品安把鸡巴H进去，感到自己被柔软与潮湿包裹着。
　　阮t学会了藏起牙齿。他跪在那里，很温驯的样子，口里吞吐着，脑袋晃着，带着身子也前前后后地晃。
　　贺品安察觉到了阮t的吃力。这其中有一半是受CB锁所累。勃起时，从阴茎到阴囊，没有一处不痛。这痛是很难捱的。
　　阮t呼呼着喘息，缩成小小一团。他用手把住男人阴茎的根部，笨拙地套弄，唇舌弄着硕大的肉头，尽量细致耐心地舔吸。兴许是好奇，兴许是觉得好玩，他眨着泛红的眼，悄悄地、轻轻地朝那儿啮了一下。
　　贺品安熟练地对折皮带，抽他的屁股，力道不重，比起以往挨过的打，可以说很轻，只是在臀尖催促般地点着。
　　“快一点儿，你这样，要我什么时候射？”
　　可是，下巴好酸。他难过地想。还有他的性器，简直疼得要命。
　　贺品安半句也没有夸他，还嫌他做得不好。
　　这样想着，他的眼泪“啪嗒啪嗒”地就流下来了。
　　“……我已经很努力了。”他把那肉棍吐出来，哑着嗓子哽咽道，“您要给我一点时间。”
　　贺品安闻言，先一愣，旋即笑了起来。
　　他问他：“做这事儿，你很委屈？”
　　“我不委屈。”阮t被那鸡巴捅得简直要昏了头，说话时不再忸怩，只有直率，“我喜欢……吃您的鸡巴。”
　　他知道自己刚刚情绪化了，用手讨好地摸着贺品安的大腿。他小声说：“可是太大了。我吃得很深，喉咙很难受，吃不进去的时候，我会用舌头帮您好好地舔。我一直都有反应，下面一直都很痛……我……可是您还是觉得我做得不好。”
　　贺品安很快便理解了他的情绪，却并没有显出心软的样子。皮带仍旧轻飘飘地落在阮t的屁股上。贺品安摸着他发红的唇角，说：“不要为这种事撒娇。”他用平和的语调询问他，“如果我需要你做好这件事，你愿不愿意？”
　　“我愿意。”阮t揉着鼻尖，竟然莫名其妙地被安抚到了，他整理好心情说，“我愿意做的，爸爸。”
　　告诉他，张开嘴。贺品安挺腰，将鸡巴插进去，再同他说，慢慢呼吸。
　　阮t仍旧戚戚地望着他，只那戚戚中，已经带上了一些勾引，一种刻意而笨拙的勾引。
　　湿软的舌尖，听话地在肉头上打转。他为他做深喉，一连做了三次，直到彻底受不了时，才会吐出阴茎，干呕几下。
　　等他再去含的时候，感到那阴茎在口中跳了一下。
　　“很舒服，”贺品安说，“你的嘴里。”
　　阮t先是一阵茫然，但更多的是兴奋，他更加卖力地吮吸着，获得一种超越性爱的快感。男孩儿在一前一后的频率中，扭动着胯，晃着肥大的屁股，引贺品安的皮带来打他。他一被打，浑身都要瑟缩一下，包括嘴巴。他一次次从根部吸到顶端，心跳得极快。
　　车厢是不完全的安全。他不敢放声去喊，在男人的腿间，他嗫嚅道：“喜欢爸爸……呜，好喜欢爸爸。”
　　粗长的鸡巴顶着他的腮帮子。伸手去摸他，隔着脸颊，摸到里面阴茎的形状。
　　贺品安仰起头喟叹，感到小腹里热腾腾的。灵巧的舌头正照顾着茎身上的每一条纹路。
　　“小母狗，再吃深一点。”
　　等到不耐烦了，开始一下一下往他嘴里凿。
　　听到他模糊的抽泣与低吟，H得更加起劲儿。
　　一下，又一下。低头能看见粗大的茎身H着他的嘴巴，带着透明的黏液，牵出淫靡的丝。他的脸颊粉粉的，睫毛上全是眼泪。
　　“小乖，别哭了。”贺品安轻轻地喘息着，身下H个没停，“别在这种时候哭，我会忍不住让你更疼的。”
　　这话说出口时，正巧是一次深喉。阮t迎着那顶弄去，使肉棍H到了一个极深的位置，紧窄的小口挤着肉头，一进一出的功夫，贺品安便感到大腿肌肉绷得紧紧的。
　　抽插的速度越来越快。阮t似有所感，几乎使出浑身解数来抚慰他。
　　男人修长的手指从后颈摸到他的脊背，停在腰间，他翘起软乎乎的屁股，任人揉捏。
　　贺品安的手很大，干燥而温暖，捏得他想要呻吟，可他却发不出声。
　　太快了，一切都太快了，快得他发晕，在车厢里，承受着这世界天旋地转。
　　他甚至不知道那精液何时射进了他的嘴里。他记得贺品安不许他咽，他张开嘴，那浊白的液体便流在贺品安手中的纸巾上。
　　贺品安把他抱进怀里，说：“我没有觉得你做得不好。”
　　他搂住贺品安的脖子，很久都没能找回声音，只是不住地点头。
　　--------------------
　　前几天太忙了，给大家补个加长林肯。


第43章 
　　============
　　43
　　阮t骨架小，身上肉也少。贺品安打横抱抱他，不费吹灰之力。
　　不是他非要抱他。
　　把湿巾递给他擦眼泪的时候，阮t就念叨下面疼，疼得走不动道。贺品安捞起他的腿看，那儿果真充血胀红。因此不得不抱他。
　　他眼巴巴地看着自己，不去抱，倒显得自己很不人道似的。
　　进了电梯，阮t才想起还有监控。一下子不知道在害羞什么，把脑袋埋进贺品安怀里，那卷毛搔得贺品安很痒。
　　“不要蹭。”
　　“哦……”
　　进了屋，阮t熟练地换拖鞋，熟练地给自己接水，好像在这里住过很久似的。贺品安看他在屋里自顾自地走着，像看一个怪物。
　　想到自己也并没有怎么调教过这小孩，又慢慢将那眼神收敛起来。
　　这些年来，他的脾性已经变得很好。除了在床上耍威风，他不会再不分场合地想要称王称霸，他觉得这举动有些过时，也有些丢人。
　　阮t端着水杯，坐在沙发上，撇着嘴角，一副萎靡不振的样子。
　　原本想带他出去吃饭的，现在看来也出不去了。
　　体力太差。贺品安在脑海中认真地下着结论。
　　他往厨房里去，在冰箱内翻找食材，准备随便做一点。
　　阮t是个有眼色的，听到动静就跟着进来。
　　“叔叔，你做？”他开口说话，声音还是哑哑的。
　　“怎么，要不然你来？”
　　贺品安动作很利索，转眼的工夫就已经备齐了好几样食材。
　　“有忌口吗？”
　　阮t摇头，扶着料理台的边缘，看一会儿菜板，看一会儿贺品安。
　　“皮蛋瘦肉粥？”
　　“好！”重重地点头，阮t朝他笑。这笑是很真心的，可笑里又透着一点苦涩和疲倦。
　　帮贺品安收拾厨余，收拾完了，小孩儿站在一旁，默默地，也不说话。
　　等到把一切都安排妥当了，贺品安才一边洗手，一边问他：“怎么了？哪里觉得不好？”
　　阮t当即一愣。他否认得很快：“没有！没有！”他忙说，“很舒服……很好……”
　　他的坦诚，是没有一丝矫饰的坦诚。贺品安觉得有点傻，有时甚至会惹得他不由地笑。这是因为在虐恋游戏中，有太多别有用心的坦诚。那些坦诚是带有目的的。贺品安已经习惯了那样的坦诚。阮t使他感到有些不习惯。
　　现在他还不很想笑。他已经察觉到阮t的状态不对了。他养成了这方面的敏感。
　　用纸巾把手擦干，转过身，与他面对面。
　　他看阮t时，总是脖子疼。于是俯下身，尽量让两个人的视线在同一水平线上产生交集。
　　“不要对我有隐瞒。”
　　“那些事……我觉得都很好。”阮t摸了摸嘴唇，又茫茫然地摸了一下喉咙，“叔叔，我也不知道自己怎么了。我应该开心才对。可是我又觉得自己很坏。”
　　好像做了坏事一样，心里砰砰的跳，胃里翻江倒海。他感到不安宁。
　　太久没有接触这么年轻的新人。原本熟稔的事也变得生疏起来。
　　阮t的反应，许多刚入圈的sub都会有。更何况阮t是个世俗意义上的“乖孩子”，他是个骄傲的，甚至有些自满的孩子。然而这已并非贺品安擅长的领域。
　　他似懂非懂地，试图体会阮t此刻的心情。
　　“不着急，慢慢来，先摆脱刚才的情境。”
　　贺品安把客厅的电视打开。阮t挑了一部自己非常喜欢的动画电影。那片子很经典，他想要跟贺品安找找共鸣。他承认自己是存了一点这种心思的。一部电影从等饭，看到吃饭，一直看到饭后。
　　贺品安煮的粥很好喝。吃饭的时候，阮t坐在他对面，把拖鞋踢掉了，两只脚踩在椅子腿中间的横杆上。他嗓子里还热热地发着痛，那碗粥喝进去，暖融融的。他忽然觉得，自己和贺品安可以过一辈子。这样过一辈子，也不是不行。他被自己的想法吓了一跳。
　　吃完饭，电影还剩一段。总要看完的。他俩不约而同地窝在沙发里。
　　阮t看得入了迷，很感性地哭了。他记得这儿，每次看这儿，他都哭。他一直等贺品安发表一些意见，贺品安却一直不说话。他想，贺品安原本也不是一个爱评论的人。
　　等到他伸手去够纸抽的时候，才略略回神，发觉到旁边沉沉的呼吸声。
　　贺品安睡着了，脑袋倒在沙发靠背上，脸却有一大半对着自己。
　　啜泣声，抽鼻子声，一时间，全停掉了。
　　电影片尾曲出来时，阮t拿起遥控器，一格格地减音量。
　　阮t还记得贺品安神经脆弱，睡眠很浅。
　　他沮丧地想：原来贺品安根本就不喜欢看动画片啊……
　　那么贺品安会喜欢什么？
　　环境音发生了变化，贺品安似有所察，动了动脑袋，皱了皱眉。阮t被吓得不敢呼吸。贺品安却并没有醒。他把头歪过来，阮t赶忙用肩膀去接。
　　那张脸离得更近了。阮t的心跳乱了，神情却平淡如水，他默默地数着贺品安的睫毛，忽然有种想哭的冲动，他忍不住在他的鼻梁上亲了一下。
　　贺品安，贺品安，你会喜欢什么呢？


第44章 
　　============
　　44
　　那天，他们没发生别的事。阮t按时被送回了家，路上，贺品安跟他讲戴锁的一些注意事项，他认真地听，心里却忐忑。贺品安没有发现他的吻。
　　周日上午陪阮恕女士逛街，看她眉欢眼笑地穿梭于各大奢侈品店，买一些昂贵得让阮t皱眉的东西。阮t在心里默默做着换算，一包等于几海底捞，又等于几达美乐。看阮恕心满意足的样子，他也很高兴。阮t一直觉得，阮恕除了做母亲的时候像母亲，其余时候都像个孩子。可生活让她不得不时时做个母亲。这些阮t都知道。在被父亲抛弃的日子里，阮恕给了他关于家庭的一切记忆。
　　阮恕总是将他视作骄傲。他是阮恕一份特殊的荣耀。不知道阮恕在得知他已经“背叛”了她的期望后，会是怎样的反应。阮恕那么爱他。阮t不敢再往下深想。
　　“好看吗？这个好不好看？”她拿着一顶夸张的，适于旅游拍照的帽子，对着镜子摆弄。
　　镜子里的她，眨着眼睛，生机蓬勃。她年纪四十出头，保养得却好像只有三十岁。
　　“好看呀，配你刚买的那一身正好。”阮t答得诚恳。他的肯定，比任何推销员的话术都更管用。阮恕爽快地付了钱。
　　阮t回想这段时间阮恕的种种行为，猜想她结识了一个颇为合意的暧昧对象。阮恕以为他不知道。
　　无论七岁还是十七岁，大人总以为小孩在某些事上是蠢钝的。这种想法蠢钝至极。
　　小孩比大人更善于倾听，他们有着更为柔软敏感的心。在他们对生活还没有产生理解时，他们先一步学会了铭记。等到未来的某一天，那些曾经无用的记忆，会重新涌入脑海，如同一次反刍。
　　当天晚上，阮t照常返回学校。他们宿舍三人都是C市本地人。只不过邱越鸿家离得远，他周末懒得回家，就一直在宿舍里呆着。
　　阮t进宿舍时，只见到他一个，想到平时他回来，人总是齐的，便问：“大哥呢？”
　　“不知道。”邱越鸿正在对着游戏直播傻乐，听到阮t问话，往薛淮的位置探头一看，“刚还在呢，说出去一趟，半天不见回。”
　　“哦。”阮t点头，整理着自己的东西。
　　“晚上没别的事儿了吧？一起打游戏？”
　　“好啊！”
　　等到七点多，薛淮才推门进来，手里提着东西，给他俩一人带了一份学校对面的烤冷面。阮t感动得不行，直说夜里带你飞。
　　薛淮却问：“今晚打游戏能再带一个人不？”
　　“谁？”
　　“你认识的，舒晓。”
　　阮t颇为震惊，连他都不知道舒晓打王者，薛淮从哪儿知道的。
　　“刚下楼去给水卡充钱，看到她在搬东西，搭了把手，聊了几句，她说可以一起玩。”大概阮t的神情太过直白明显，薛淮只好干巴巴地解释一遍。
　　邱越鸿神经大条，读不出什么不对劲儿，笑哈哈地说：“没问题啊，一起一起。”
　　吃饱喝足，他们开了五排的房间。薛淮把舒晓叫上来，发现还少个人。邱越鸿人缘好，准备敲几个人问问。
　　开学以来，阮t加了很多新同学，他看见好些人在线，可他一个也不好意思拉，觉得都不熟。
　　邱越鸿那边问过一圈，一个能来的都没有。缺个人，房间挂在那儿又开不了，远远还有个小姑娘在等着，气氛多少有些尴尬。
　　阮t准备直接招个路人。正在这时，有人申请加入队伍，阮t点开申请一看，发现括号内的备注是邵忆青。想了想，拉他进了房间。
　　五个人的常用位置正好岔开。薛淮来辅助，跟着射手邵忆青，他拉来的舒晓打对抗，跟他站了个对角，除了打团的时候，一局也见不着几面，邱越鸿美滋滋地拿美女法师，阮t玩打野，他这边一通乱杀，邱越鸿就要开“全部”说：玄策哥哥真帅。在他耳边，声情并茂，给他听得眼皮直跳。
　　邵忆青的射手玩得很好。这趟临时车配合得不错，一晚上下来，赢多输少，大家都开心。
　　退了游戏，邱越鸿问阮t：“这‘送伞学长’咋不说话？”
　　“不知道，兴许不方便吧。”他心不在焉地回道。
　　他忍不住去想邵忆青那个游戏名，他总觉得眼熟，好像在哪里见过似的。他先去上厕所，看到下身的锁，仍然有点不适应，而后去洗漱，早早地爬上床。
　　拉上床帘，他侧躺着啃手指，越想不起来，越感到心烦意乱。好像有句很想说的话正到嘴边，一晃神，竟就这样忘了过去。
　　辗转反侧，他坐起身，先在微信里搜，发现这游戏名也并不是邵忆青的微信名。他想起，在上大学之前，他向来都是用的QQ，忽然就起了一个古怪的念头，把那串字符在QQ里搜了一遍。
　　真的搜到了。
　　一个灰扑扑的头像，离线状态，QQ号很简短，所有相关信息都是许久以前的。阮t感到十分荒诞。他仔细查看，发觉那人添加自己的时间是六年前。六年前？阮t一点也不想起来了。他心里好奇，又觉得这是一件太过巧合的事。他回想自己和邵忆青相处的细节，好像没什么不合常理的地方。他和邵忆青不熟，并不好贸然为了这事大半夜找人聊天，于是干脆放下手机，倒头睡觉。
　　熬过这一周就要放国庆假了。这周又是招新周，各个社团的学生干部都忙得脚不点地。扫楼，发传单，摆台，样样都不是容易事。
　　这忙碌，阮t却感觉不出。自打戴了锁后，他整个人都转性了，成日里琢磨那些能清心寡欲的法子。社团他也不想加，他想，光个乐团都够他受得了。娱乐活动，能推掉都推掉。邱越鸿叫他去操场遛弯他也不去，怕看到流着汗打球的帅哥，鸡鸡起立。每天最大的运动量就是在王者峡谷奔跑。人生信条变成了多吃多睡多练琴。阮t发觉，在做这三件事的时候，他的心灵会变得无比纯净。
　　见不到贺品安的日子里，阮t每天起床睡觉都会跟他打卡，比上课签到还积极。贺品安闲了就会搭理他，忙起来则不会。阮t大概感觉到贺品安忙的时候有多忙了，因此也不会太胡搅蛮缠。空虚寂寞冷的夜里，他会赶在超市关门前去买一罐冰可乐，坐在小凉亭里唱歌，录视频，他有点瞎讲究，一段词儿要翻来覆去唱好几遍，才能选出一条觉得差不多的。那时，可乐也喝得差不多了。一边往宿舍走，一边发视频，洗漱完上床就能看到大家的赞美，心情特别荡漾。偶尔也有人骂他，说他做作，他心想，我就做作！然后闭着眼，把那些恶评划掉，等划过去了，继续美不滋儿看别人夸他。
　　周五是“百团大战”的最后一天，也是社团招新的最后一天。明天就要放假了，这假期很长。阮t期待万分，早早就收拾好了回家的行李。
　　哥哥们各自找到了“归宿”。薛淮加入了辩论协会，邱越鸿加入了院男篮队。外面气氛热火朝天，阮t成天窝在宿舍里等着羽化登仙。他俩实在有点看不下去，劝阮t说，你好歹出去遛遛。
　　阮t想，也是，都最后一天了，遛遛。
　　他觉得跟这俩大老爷们逛，有点没意思，于是叫上了舒晓。他没跟哥哥们说。下楼时，薛淮看到舒晓，一副意想不到的样子，很欣喜地笑笑，打过招呼，眼神就开始闪躲。阮t想，我再看不出什么来，我就是个笨蛋。邱越鸿顶着个笨蛋脑瓜，嘿嘿傻乐，拍了一把小姑娘的肩膀，说：“之前见你时一点不觉得……想不到你廉颇玩得那么好啊！”
　　阮t心情复杂，揽过舒晓，背着二哥，偷偷翻了个白眼。
　　一条路上，满都是社团招新的展台，学姐学长们热情地上前搭话。
　　街舞社的最先认出阮t，而后是太极拳社。阮t是新生里的小红人，大家都想招进来做活招牌，别的不说，横竖宣传方面不用愁了。就这样，过来招新的人越来越多，拍照和围观的人也越来越多，里三层外三层地圈着阮t，同行来的几人都被挤到好远的地方去了。阮t回头找人，心里特别无奈。他又不是什么大明星。他们谁都没想到现场会突然变得这么混乱。
　　正在阮t感到束手无策时，一个大高个儿杵在人群外，“喂喂”地喊了几嗓子，好多人回头看他，认出来了，都给他让道。刚才堵得密密实实的路，他挥挥手就走进来了，阮t看他，知道是个学长，不知道是谁。他眼尖，一眼看到那高个儿脖子上的choker，心想这人可真勇敢。
　　那个寸头学长走到他跟前来，递给了他一张传单。他低头一看，上面印着硕大的三个字：散打社。
　　“哥哥姐姐们，差不多得了啊！没看见人家小同学都被你们吓坏了吗？”
　　一群人刚刚纯属热闹上头，这会儿后知后觉，感到冒犯，纷纷笑了，给阮t递过传单，很快散开，各忙各的。那学长也不紧不慢地走了。
　　阮t看着他的背影，心里很感激。舒晓几人跟过来，也往那边看。
　　“他是谁啊？”
　　“他你都不认识？”邱越鸿不敢置信，“江帆啊！”
　　“他――好几届的散打冠军呢。”舒晓用下巴点点那人离开的方向，“他读大三的时候，看到有人持刀伤人，还见义勇为，这事儿后来上了新闻。这人学习成绩好，打球也厉害。你要是刷告白墙，基本每天都能刷到跟他相关的。”
　　“不过他好像公开说过，他喜欢男孩儿。”
　　脑海中闪过那条带着铆钉的choker。阮t有种看透一切的感觉。
　　他可不止是喜欢男孩儿那么简单啊。学长玩的野着呢。


第45章 
　　============
　　45
　　这条路的尽头便是大礼堂。阮t想到大礼堂下的话剧社，想到邵忆青。
　　他答应过邵忆青，招新的时候，会过来看看。他没有忘记。
　　阮t正要带着同伴们往负一层去。邱越鸿看到学生会的学姐们正在搬箱子，纸箱里装着学生手册。学生会的办公室也在地下室。这儿没装电梯，搬重物尤其费劲。邱越鸿招呼薛淮一起帮忙，阮t和舒晓也想来搭把手。这几人又都知道阮t来这儿，是要找人的。
　　薛淮便主张道：“你去话剧社看看吧。那学长不是联系过你好多次了？你和舒晓先一起看看去。这儿没多少东西，我和邱儿马上就来。”
　　话剧社里比阮t想象得更热闹。C大人文气息浓厚，很鼓励学生搞创新，搞实践。C大话剧社时常在礼堂演出，免费开放给周边的学生或居民观看，偶尔收费，一票也只卖三五块。他们有专业对口的学生，出成绩，参加大学生戏剧节能拿奖，学校也乐于贴钱让他们办。在C大几十上百号社团里，话剧社是排的上名次的，因此许多学生乐于加入进来。
　　阮t走进排练厅，室内被重新布置过，幕布与幕布之间，不同主题风格的小道具构成了一个个打卡点。舒晓惊叹着，倒不是多么壮观，最主要是精致用心。
　　阮t看着幕布被掀开，落下时摇摇晃晃的样子，对这里心生好感。
　　他一走进，门口迎新的同学便认出了他。
　　“阮t！你来啦！”说话的是宣传部副部长，这小姑娘与阮t从未当面见过，开口时却很熟稔的样子。她把名片递给阮t和舒晓，热情地打招呼，引着二人往里走。
　　“邵哥说得一点儿也没错，你长得跟洋娃娃似的。”宣传副部是个爽朗的性子，夸起人来很直率，又很恳切。
　　舒晓被民国场景内的老式打字机吸引了注意，那玩意儿竟不是个摆设，真能打出字来，话剧社的干事便陪着舒晓一起玩。
　　“嘿嘿，谢谢你。”阮t善于应对这种率性的夸赞，也不觉得难为情，他朝小姑娘笑笑，想了想，说：“邵哥？哦！邵忆青学长。”
　　他们从最右侧的过道走，从这儿过，不用掀幕布。阮t走着，路过很多带着滚轮的单杆挂衣架，上面挂着演出用的衣服。阮t心想，学校可真有钱。
　　顺着墙根看，宣传副部应当带他走到了排练厅的最深处。年轻的学生们在这里穿梭。小姑娘指指眼前的那片幕布，说：“这后面就是一个简易的舞台。”说完，又拍拍手边的桌子――阮t认出这儿是个化妆台。小姑娘问他：“邵哥跟我大致讲过那个角色，你今天来了，想不想试试妆？”
　　她把眼影盘打开，阮t已经想摆手，他心里不是不期待，只是觉得突然，也觉得麻烦。
　　“不给你涂底妆。你皮肤特别好，只给你上一点眼影，打腮红，画个口红就好。剧本里，小元的性格很温和，妆也淡，不会像有的反串角色那样弄得很夸张的。”
　　阮t被说得有些心动。他其实挺向往化妆的，因为从小到大，他没什么机会做这件事。
　　“我今天穿得不太合适。”他给自己找了个理由，他今天穿了一身运动风，短袖短裤。
　　小姑娘在挂衣架上给他找出一条米白色的亚麻裙子，宽宽大大的，很素，素得使人感到一点老土，但这种不张扬会带来安全感。这裙子应当是定制的，连衣裙的款式，穿脱的形式却设计得像是一款罩衣。不用脱掉里面的衣服就可以直接套上，非常方便。
　　阮t在这条宽大的裙子里，显得很娇小。阮t看着镜子里的自己，没觉得有什么特别。宣传副部确实没给他化什么复杂的妆。大地色系的眼影铺在眼皮，一点点水红在下眼尾蹭开，把原本就十分浓密的睫毛夹得又卷又翘，橘色的腮红扫过两颊，带到鼻尖，一切都是淡淡的，唯独到了口红，选了一个很艳的正红色。仿佛刹那间，把这人给点亮了。
　　宣传副部在社里常做这样的工作，手很快，不过几分钟就完事了。路过的人看到阮t，都在夸赞。舒晓在一旁看着，惊得直蹦脏字，她给阮t拍照片，开玩笑说阮t是“女明星”。阮t自己也觉得好看。他盘算好买化妆品的事儿了，收货地址要填学校。
　　小姑娘拿来一顶假发，黑色的，齐刘海中长发。她说：“原本还需要一个发网的，一时找不到了，反正你头发也短，直接扣上看看样子就行。”
　　阮t便对着镜子调整假发。宣传副部站在他身后，也帮他瞧，见他戴正了，从鬓边撩起一绺发，挽到了耳朵后面。
　　披散的假发修饰了他下颌轮廓分明的线条。那双化了妆的眼睛又圆又大。他轻轻地眨眼，有点紧张，于是习惯性地抿唇。他这样的神情，让人不敢呼吸。
　　“太水灵了！比女孩儿还像女孩儿。”小姑娘夸张道，因为惊讶，嗓音也提高了一些，“之前读稿子，我根本想不到小元长什么样的……”
　　阮t腼腆地挠挠头，凑到镜子前仔细地瞧，发觉口红涂出去了一点点。
　　邵忆青走的过道，正对着阮t的方向，到这儿时，正巧看到阮t用拇指蹭唇角的口红。他手忙脚乱地摘下耳机，他听见自己的心跳，眼睛却不敢看过去。
　　“邵哥！”宣传副部在叫他，“快过来看看！小元！”
　　他戴着棒球帽，听到这话，用指节顶了顶帽檐，遮掩了一下自己的慌乱，才将目光投去。他说：“很合适。”
　　“是吧？我也觉得合适！太合适了！”
　　指着最后一片幕布，状作无意地邀请他。
　　“去看看我们平时排练的舞台吗？”
　　邵忆青问这话时，已经先一步迈了过去。他猜想，出于礼貌，他不会拒绝自己。
　　他掀起幕布，阮t与他一同欠身，走到了这边。
　　没什么特别的舞台，修得也不高，舞台跟前摆了几把折叠靠椅。这里原本就是地下室，层高有限。阮t心想，站在这个舞台上排练，但凡个子高一点，都会觉得逼仄。
　　他看向舞台时，邵忆青在看他。人对于他人的视线是可以察觉的。阮t知道自己现在的打扮，邵忆青在这时打量他，让他不自在。
　　“能不能别看了。”阮t尽量委婉地说，“我有点不好意思了。”
　　邵忆青却从他身旁，走到了他的对面。邵忆青坐在了舞台边上。
　　“你一点儿也不记得了吗？”
　　阮t警惕起来，想到自己发现的那个巧合。疑问的话已经到了嘴边。
　　邵忆青坐在那儿，两手交叉，置于膝上，他低头想着什么，自顾自地开口：“我给你讲讲剧本吧。”
　　“一个失去父亲的男孩儿，有一个严厉的母亲。除此以外，他还有优越的出身，姣好的面容，讨喜的性格。接着，他的不幸就会变成一种魔物，吸引来更多的怜悯。他那么缺爱，却从不缺爱他的人。只要他永远缺爱，永远都会有人爱他。
　　“他是这样长大的。不知不觉间，他变得乖巧，如女孩儿一样细腻柔软。他有着可贵的善良，有着令人着迷的特别。
　　“在他年幼的时候，他不像许多野蛮的小男孩儿。他不敢做坏事。他愿意保留一个孤独小孩的玩具，保守承诺，他为一个毫不相干的人流眼泪，因为他同情孤独。
　　“他在孤独与爱里长大。他是……他是，一个畸形。每个人都在欢天喜地，迈步向前，只有他被遗忘在了童年。
　　“正因为，他是这样长大的。终有一天，他会依赖一个年长者，那是一个有别于母亲的形象。男性，高大，沉稳，活成权威的样子，是他的反面，给他克制的爱。
　　“这就是说，他的爱，实际上归于了爱自身。他不会真的爱上任何人，他爱一切年长者，有别于母亲。”


第46章 
　　============
　　46
　　背景里空荡荡的。邵忆青坐在舞台边上，他坐在那儿，成为唯一的角色。
　　在他的话语中，阮t渐渐攥紧了拳头，又渐渐松开。
　　阮t看向他，那目光毫不躲闪地审视他。邵忆青任由他看。他把帽子摘下来，那头金发乱蓬蓬的，他用手耙梳整齐，垂散在颊边的发被拨到脑后，露出额角一道浅浅的疤。
　　他应当是不常露出笑模样的。他朝阮t笑时，总是显出一丝生涩。
　　“我知道，你忘了我，你早把我忘记了。”两手支撑在台子上，他的指尖敲啊敲，点啊点的。他看向阮t，如看一段遥远的回忆，他慢慢地陷下去。
　　“那天看不仔细，你长得确实很漂亮。”他喃喃着，又重复了一遍这句话。
　　――是还伞那天，邵忆青说过的话。阮t皱起眉，他想起那个雨夜，忽然觉得身上很冷。
　　不对，不是那天，是更早、更早的以前。
　　“召……”他张开嘴，发出一个单音，却说不出后面的话。
　　邵忆青有只小狗娃娃。那小狗是奶奶做给他的，长毛，浑身雪白，眼睛是弯弯的两道缝。在他小的时候，奶奶把小狗送给他，他觉得这狗真大。后来奶奶走了，他长大了，狗却变小了，躺在他的掌心里，仿佛没有重量。
　　后来的很长一段时间里，他被扔在托管中心。他们来看他，这是一件很难得的事，有时要等一个月，有时要等三个月。他们来了，总要吵架。托管中心在小区里，小区里的人都说，他是没人管的野孩子。
　　大人先说，小孩再来学给他听。那时，他已经知晓了一切，可他情愿装作听不懂。
　　小狗没有名字。他叫它“狗”，“小狗”。
　　奶奶走了，他从村里走出来，没有人愿意再管他。
　　托管中心的大男孩给每个人发巧克力糖豆，也给他发。他给他一块小小的塑料壳子，跟他说，你含着它，含一宿就会变成糖豆。
　　他真的含了一宿。可那塑料没变，一点变化也没有，他不敢去问别人，为什么，为什么。
　　夜里，偌大的集体宿舍，他躺在小小的床上，很想奶奶，想屋里一拉绳就会亮的灯泡，他把绳拉断了，奶奶从不怪他。
　　这样过了几年，邵忆青在南方的细雨里，在他头破血流的时候，见到了阮t。
　　孩子们拿着他唯一的玩具，绕着方正的水泥台子奔跑，他们抛掷，处处都是欢声笑语。邵忆青尽可以一走了之，可他心里真恨。就因为没人管他，他知道没人会管他。
　　他不肯走，他们拿着他的小狗娃娃，遛他如遛狗一般，他心里全都明白。
　　混乱中，不知谁绊了他一脚，他的脑袋磕在台子上。血淌下来，周围的笑声便停了。
　　他倒在地上，趴着，觉得很痛，同时觉得自己很轰烈地赢了。
　　那些孩子四散着跑开。邵忆青趴着，为这短暂的安宁而庆贺。
　　下雨的时候，阮t打着一把透明的小花伞。他是众人口中议论的新面孔。他把伞柄夹在脑袋和肩膀之间，那花伞晃啊晃的。他扶起邵忆青，把淋湿的狗塞进邵忆青的怀里。
　　邵忆青在雨里看见阮t。从此他看见雨，就要想起阮t。南方的夏天，有无穷无尽的雨。这一切令他不堪忍受。因此在填报志愿的时候，他在每一栏里都填上了北方的大学。
　　那天是阮t妈妈送他去的医院。他们得知消息，也来了。所有人都说是他自己不小心磕到的。他们最怕麻烦，见他没有大碍，也并没有多作追究。
　　偶尔，邵忆青会恶毒地想，是他们造成了他的灾难。
　　阮t和阮恕是随阮父一起回到南方的，那时他们的关系即将走到尽头。阮t的美是一种共识，这话的意思是，他并不是长得多么世间罕有，而是但凡见过他的人，无论男女老少，都不能说他是不美的。为此，他可以得到更多的关怀与照顾。
　　那场雨前，邵忆青就听说过他的故事。他们都说阮t是个可爱的小男孩儿，为阮t濒临破碎的家庭而深感遗憾。邵忆青在与他素未谋面时，便开始羡慕他，妒忌他。他永远也学不会讨人喜欢。阮t却轻而易举地做到了。
　　他的额头缝了十几针，再回到小区里，好一阵，都没人敢来招惹他。
　　他坐在花坛边上，旁边坐着他的白狗。这天天晴了，阮t看见他，笑着走过来。他弯起眼睛，比他的小狗娃娃更可爱。
　　他鼓起勇气，对阮t说了第一句话：“那天看不仔细，你长得确实很漂亮。”
　　自那天起，每天晚饭后，他们都会在花坛边小聚。这儿很隐蔽，在小区楼的背后，潮湿阴冷，很少有人过来。
　　邵忆青旁边是白狗，白狗旁边是阮t。
　　“怎么不跟他们一起玩？”
　　“他们看我的眼神很奇怪。”
　　“怎么奇怪？”
　　“他们可怜我。”
　　邵忆青抬头，在楼与楼之间看晚霞。他想，自己尚且不知道被可怜的滋味儿是怎样的。
　　“它叫什么？”
　　“狗。”
　　“我知道，它没有小名吗？”
　　“狗，小狗。”
　　“好吧。为什么不给它洗洗？”
　　“洗了过不了多久又会脏。”
　　邵忆青没跟阮t说，为什么会脏。
　　阮t反应得却很快：“他们欺负你？是不是？”
　　夜晚悄然降临，天也渐渐暗了下来。
　　“他们把狗扔进垃圾台或者厕所，趁我不注意的时候，尤其是夜里。”
　　“为什么？”
　　“不知道。他们高兴这么做。谁抢到狗，他们就觉得谁有本事。”
　　“那你把它给我。”
　　“给你做什么？”
　　“我帮你洗干净，晚上我带回去，早上我来找你，给你送来。”
　　“每天都这样？”
　　“当然了！不过等假期结束，我就要走了。”
　　“你认真的吗？”
　　“当然是真的啊。”
　　“你要帮我？”
　　“我帮你。”
　　“为什么帮我？”
　　“你和他们都不一样。我喜欢你，也喜欢狗。”
　　邵忆青哽咽了一下。他除了想奶奶，从不流眼泪。谁打他，他都不会哭。正因为他不哭，别人才更要打他。
　　暮色更浓，月亮在薄云后若隐若现。
　　“说起来，你爸妈什么时候来接你？”
　　“不知道。”
　　“不知道是什么意思？”
　　“如果可以，他们永远也不想来接我。”
　　阮t正抻着脖子看月亮，他预想过会得到一个悲伤的答案，他原本就是敏感早慧的孩子。可邵忆青开口时，他还是不能维持想象中的冷静。
　　月亮下，他拿着邵忆青的白狗，哭得上气不接下气。


第47章 
　　============
　　47
　　从没有人为邵忆青那样哭过。
　　他们坐在花坛边上，中间隔着小狗娃娃。
　　阮t问他叫什么，他想起奶奶给他起的小名。
　　他说：“小召。”
　　这是一个获得过爱意的称呼。相比之下，“邵忆青”就像是命运对他的嘲弄。
　　“召？哪个召？”阮t转过脸问他。阮t的睫毛很长，看他眨眼是一种享受。
　　邵忆青从来不笑，他不觉得这世上有什么好笑的事。
　　可那一刻，他还是忍不住朝阮t笑了一下：“召之即来的召。”
　　那个夏天，每日清晨，阮t都会偷偷跑到托管中心外。
　　托管中心的铁栅栏门是漆黑的。这漆黑曾使邵忆青感到深深的落寞。
　　然而阮t来了，一切都不一样了。
　　他们在栅栏的缝隙里，慌乱紧张地交接白狗――阮t要躲着阮恕，邵忆青要躲着老师。
　　每一次成功，都是一次不可名状的胜利，带给他们莫大的喜悦。
　　到了夜里，他们照旧坐到花坛上去，一起看月亮。
　　邵忆青捡到红砖的碎屑，用那锋利的一角，在水泥地上，写下一个小小的“阮”字。
　　他多次想到，小召，如果能一直呆在阮t身边就好了。如此一来，他也能在这充满碎屑的生活中，勉强拼凑出自己的姓名。
　　他跟阮t说：“我们管这狗叫‘小耳朵’行吗？”
　　“啊？为什么呀？”
　　“它总是偷听我们讲话。”
　　阮t闻言，笑得前仰后合。
　　他们在白天黑夜的交替中，交换秘密。
　　自阮t记事起，父母便聚少离多，可他们总是顾忌他，在他面前时，几乎没有破绽。他早早看清了一切，仍然故作迟钝地抗拒着生活中的种种变化。
　　他欺骗自己，他们还同最初一样相爱。
　　阮t的妄想，就在这夏天里破碎。
　　为了避免撞见父母的争吵，他每天都跑出去找邵忆青玩。
　　邵忆青是一个很好的倾诉对象，他经受过类似的苦痛，他温柔，勇敢，不会倒下。
　　他看着自己时，眼中从未有过怜悯。
　　在那个情窦初开的年纪，在复杂的情感状态中，阮t误以为邵忆青和他是同类人。
　　他隔着小耳朵，去拉邵忆青的手。
　　他们朝夕相处，他不信邵忆青不明白他口中的“喜欢”是什么意思。
　　他们走向决裂，只因为一句话。
　　夏天将要结束了。邵忆青的个子蹿得很快，整个托管中心，已经没人敢对他动手动脚。
　　阮t在家中寒冰一般的氛围中煎熬着。
　　他蒙骗自己，蒙骗久了，便不愿再对邵忆青说出真相。
　　就在那样的日子里，邵忆青吻过他的鬓发，同他说：“如果你是个女孩儿就好了。”
　　那时，阮t才知道，他搞错了，从头到尾都搞错了。
　　没多久，他的父母办好了离婚手续。他的童年就此结束了。
　　从此往后，关于那段时光的记忆，变得破碎而混乱。
　　等到眼前的画面，转回这空荡荡的舞台时，阮t骤然明白了一切。
　　他想到自己此刻的模样，想到那个虚构的“小元”，气得浑身发抖。
　　他看着邵忆青，眼眶瞪红了，可他没有哭。
　　阮t将那顶假发从头上取下来，一颗颗地解开白色长裙的纽扣。
　　“邵忆青，”他缓缓地叫那人的名字，每个字都咬得很坚定，“你错了，就像那时候的我一样，我们都搞错了。可是现在我走出来了，你却没有。”
　　“是，我没有爸爸。哪怕在他还没有离开时，他也只是一个只出现在特定日期里的名词。后来他离开了，就像死了一样。”阮t在吐字时，用力地呼吸，心脏疼得无法忍受，“我对失去的爱有渴望。我是利用了自己的优势，骗来其他人的爱。可那又怎么样呢？我从没想过伤害任何人。”
　　阮t很早就意识到了自己的狡猾。他知道如何获得人们的偏爱。他觉得自己卑鄙，唾弃自己，可他却无法抗拒利用这些技巧生存于世。
　　“我就是这样的，一直以来，我都是这样。我是不够磊落，但是我从没觉得自己畸形。我只是……和别人，有一点点不一样而已。这世上，谁跟谁又是一模一样的呢？”
　　邵忆青被他说得不知所措了，十指紧紧扣着舞台的边缘。
　　“邵忆青，我是阮t，不是你剧本里的小元，我不会在你的想象里长大。
　　“我是男生，不是你期望中的女孩儿。我也喜欢男生，这事儿从我开窍时，我就知道，这是我天生的，和我的家庭没有关系。
　　“你可以说我的喜欢，我的爱是带有目的的。但是，我告诉你，在你把小耳朵交给我，在我为小召流眼泪的时候，我什么也没想，我只是觉得难过。
　　“我不知道，你在写下这些字字句句的时候，有没有想过我的感受？你会不会想到我的难过，会不会为我难过？我觉得……你没有尊重过我。”
　　气氛凝滞了。阮t冷静得不像话，他尽可以显出一点脆弱的样子，惹人怜爱，可他咬紧了牙，心中百感交集，一滴眼泪也没流。
　　幕布在这时被掀开来，舒晓探个脑袋，招呼他：“好了吗？薛淮发消息问你呢。”
　　问完话才发觉哪里不对。见阮t把身上的东西一应搭在了折叠椅上，站在那儿也不答话，舒晓心中一紧，上前拉住阮t的手腕，忙说：“差不多完事儿了吧？点的奶茶到了，跟我一块去南门取一下啊。”并不是打商量的口吻，因此说完话就拉着人走掉了。
　　穿过排练厅时，不时有人看过来，舒晓脚下走得飞快。看他眼圈红红的，给他舍友发了消息，随口扯了个理由，支使他们去别处。
　　“怎么说？要不你先回家去。”
　　从地下室走到地面上来，阮t才渐渐回过神。
　　“不是说去南门取奶茶？”
　　“傻小子！有个屁的奶茶。”
　　阮t这才听明白舒晓刚刚是在为他解围。
　　“你真好。”
　　“你知道就行。”
　　“你怎么不问我刚发生什么了？”
　　“不问。你想跟我说就说了。”
　　“好吧，那以后再说。”
　　阮t走快了几步，把舒晓甩到了背后去，他心里还是难受，抬起手，用手背蹭了蹭眼睛。
　　“你回家吗？”舒晓问他。
　　“不知道。”阮t哽咽了一下，他说，“我想贺品安了。”


第48章 
　　============
　　48
　　顾不上和舍友们道别，阮t拉着箱子，拎着琴盒，匆匆忙忙地上了网约车。
　　他在后视镜里看见自己，那妆还留在脸上。邵忆青的话令他恼怒，也令他提心吊胆。
　　――这就是说，他的爱，实际上归于了爱自身。他不会真的爱上任何人，他爱一切年长者，有别于母亲。
　　他回忆自己恋慕过的对象，真实的，虚拟的，他们都是贺品安的碎片。
　　邵忆青的话并非全无道理。
　　那么，他爱的仅仅是一个模板吗？而贺品安恰巧是这个模板的典型。
　　等等，等一等，他正爱着贺品安吗？
　　阮t久久失神。他意识到，这感情与过去他寄托于贺品安身上的种种皆不相同。
　　他们有一个荒唐的开始，探索着一段不平凡的关系，其中的性与欲是确凿的。可是爱呢，爱是面貌模糊的。阮t想起他刚认识舒晓时，他们在巷子里并肩站着，他看见月晕，便感到前途渺茫。那时他已经知道，他对贺品安有很多贪心的奢望。
　　而在他们真正走入这段关系时，诸多幻想也化作前尘，阮t已经不再将贺品安与爱联系在一起了。他知道，贺品安不会爱他。
　　目的地定在了贺品安家。阮t到了地方，才想起问贺品安在不在家。
　　贺品安刚离开公司，也是碰巧，他明天出差，因此今晚什么工作也没安排，正准备回家收拾行李。
　　他没料到阮t会在今天找来。
　　贺品安：【今天不回家？】
　　印象中，阮t家教很严。
　　阮t：【我妈跟朋友出去旅游了。】
　　和她的暧昧对象一起。阮恕原本要叫阿姨假期来加班的，阮t赶忙拒绝了，说自己会去杜君棠和彭筱烟那儿蹭吃蹭喝，叫她不用担心。他又在扯谎了，天知道他多么胆战心惊。
　　阮t：【叔叔，我好可怜，没有地方能去了。】
　　阮t：【身上没几个钢G儿，又不会做饭，我会被饿死的。】
　　贺品安没回话，给他转了一个666，紧接着，又转了一个888。
　　阮t站在他家门口，不知道贺品安什么意思，心里没底，只好拨去电话。
　　“喂？说话。”
　　“叔叔，你假期里……不方便吗？”
　　忍不住想，他是不是还在照顾别的小狗。
　　“我听不懂你在说什么。我就明天出差一天，后天就回来了。”
　　“哦……”
　　“你按大门密码先进去，我在开车，不说了。”
　　“嗯？好、好的！”
　　还想追问大门密码是什么，但已经听出叔叔语气中的不耐，阮t有些慌神，主动地掐断了电话。
　　退出来，点开微信，才看到由于切出界面而错过的那条消息。
　　――666，888。
　　贺品安：【大门密码。】
　　对着手机屏幕，阮t忍不住笑出了声，心中的阴霾仿佛也一扫而空。
　　这个点儿回家，不可避免地遇上堵车。等贺品安开到家，已经是一个多小时以后的事了。出了电梯，一眼看到窝在门口的阮t。行李箱靠着墙，他靠着行李箱，琴盒端正地躺在地上。阮t竟然在屋外睡着了。
　　贺品安感到不可思议，他挑了挑眉，轻手轻脚地走过去，确认阮t真的在睡觉，抬起脚，不轻不重地踹了他一下。
　　阮t被踹醒，吓得一个激灵。他抬起脸，贺品安这才看清他脸上的妆，愣了一下，不过并没多说什么。
　　见阮t醒了，贺品安走在前面按密码。等门开了，转过身帮阮t拿箱子。
　　“不是跟你说了大门密码吗？睡外边不嫌冷？”
　　“我想等你回来，一起。”他不想一个人在屋里呆着。
　　“你脑子有病。”
　　贺品安把箱子拎进去，听见脚步声，关门声，知道阮t也跟进来了。
　　可那厮迟迟不回话，不应着，也不反驳，怪得很。
　　他转头看去，看见阮t肩膀一耸一耸地，在哭。
　　不知道小孩儿为了什么事，哭得那么伤心。他一下子也说不出话了，心烦意乱地去饭厅接了一杯水。
　　回来的时候，阮t仍旧站在门口，姿势没动，神情不变。
　　眼泪一串串的往地板上砸。
　　他把水塞到阮t手里。
　　“现在说你一句也不行，是不是？”
　　阮t一再地摇头，他说不出话，于是仰头灌了自己一口水，把那劲儿压下去。
　　他朝贺品安迈了一步，两个人离得特别近。
　　“不是……”哭腔里带着一点刚睡醒的迷糊，他说，“不是。我就是……我想你。”
　　贺品安看他哭成那倒霉样子，在心里叹气，拉着手，把他拉到沙发上坐下。抽出纸巾，帮他擦眼泪。他化了妆，这一哭，真有点哭花了脸的意思。
　　“你想我，你想呗。你哭什么？钱也给你转了。我明天是去出差，又不是去死。”
　　贺品安不知道他的心事。贺品安帮他擦鼻涕泡。阮t心尖发酸，哭得更投入。
　　贺品安见哄不住，顿时来了火，把人捞到大腿上坐着。
　　两人面对面，贺品安用食指点着阮t的鼻尖。
　　“闭嘴，听到没有？”
　　他把在学校憋住的眼泪都留到家里哭了。
　　人在哭上劲儿的时候，哪儿那么容易停下。
　　贺品安这辈子都没有哭上劲儿的时候，因此他不能切身体会这一点。
　　阮t拼命地忍，心里着急，越着急越忍不住，干脆张开嘴，“呜呜哇哇”地哭。
　　“我……我，闭不上！”
　　贺品安气得头脑发昏。他想，他不过是要阮t别哭了，又不是要他上刀山下油锅，这点破事儿也要跟他呛！
　　他不知道阮t说的是真话。于是带着怒火，扒了阮t的裤子，将他放倒了，用力地按在自己的腿上。阮t预感到了，不断挣动着，他回过头想找贺品安解释，想求饶。贺品安单手按住他的后颈。男人的手大，力气也大。那手按住他的后颈，他整个上身都动弹不得了。
　　“不……呜呜――不行……”
　　啪――！
　　贺品安打了他，用巴掌打他的屁股。那是很结实的一下，疼得人想不起什么暧昧的游戏。
　　万千委屈如激浪般汹涌。阮t哭得难受，他想吐，他伸手去抓贺品安的裤子。
　　“叔叔……别打，不要打，不要打……”
　　“还有两下。不许躲。不然我们就去调教室，听懂没有？”
　　阮t紧闭着眼，睫毛不断地颤。
　　“……听懂了。”
　　贺品安的声音让他渐渐平静下来。他啜泣着，在贺品安的身上，调整好姿势。
　　见他不再挣扎，置于后颈的手缓慢下移，按住了他的腰。
　　右手扬起落下，比上一次更重，更痛。
　　阮t咬着口腔内壁的嫩肉，尝到了血味儿。
　　贺品安低头，看到阮t微微蜷缩的指尖，那手轻轻地环住他的小腿。
　　他忽然有些心软。
　　最后一下并没有照着屁股去，而是扇在了鼓胀的阴囊上。听见那哭泣声转了调子，变成细细软软的呻吟。
　　“嗯――”听到他撒娇似的痛呼。贺品安把他抱了起来。
　　阮t迫不及待地搂住了他的脖子，在他耳边喘着湿乎乎的气。
　　“好疼……叔叔，我那儿好疼。”
　　知道他说的是CB锁，贺品安却并不理会。
　　将他从怀里拉出来，贺品安尽量口吻温和：“好好跟我说，到底怎么了？”


第49章 
　　============
　　49
　　和贺品安讲了在学校中发生的事，讲了小时候的事。他坦诚，坦诚他与邵忆青有过一点感情；同时，他也隐瞒，他隐瞒了邵忆青对他的剖析。因为他还有些被人戳中心事的窘迫，他还没有消化那些情绪，他不知道如何向贺品安交代。即便他的招数在贺品安的眼里有多么拙劣，他也不想直截了当地向那人展示自己的不堪。贺品安看出来，与他自己说出来，那是全然不同的两码事。
　　阮t脑子正乱，他缓缓地，低声地解释，贺品安也并不催促他。
　　贺品安一脸淡然，使人怀疑他究竟有没有在听。然而他听着，还会伸手去扯一张湿巾，有一下没一下地擦着阮t哭花的眼角。
　　“那你自己喜不喜欢这样？”
　　意料之外的，贺品安问出这样一句。
　　阮t想了想，才明白贺品安在问他的打扮，关于妆容，裙子。
　　于是他开始回忆自己站在镜子前的情状。
　　“我……我觉得挺好看的。”他用手背蹭着鼻子，委屈地说，“但是一想到自己是被算计的，就觉得、觉得好恶心。”
　　他说了一个很重的词，说完之后，却好像得到发泄了一样，长长地舒了一口气。
　　“我没有觉得女孩不好，我有很多很好的朋友，她们都是女孩儿。我只是在想，我原本就是个男生啊！总不能他觉得我生得不合他心意了，就硬要我以为自己是个女的吧！”
　　他捋出头绪，渐渐说顺了，连珠炮似的停不下来。
　　贺品安始终听着，并不作什么评价。直等到他讲完了，才后知后觉地想起这聆听者是贺品安。是贺品安！既不是舒晓，也不是筱烟姐、杜二哥。
　　对于贺品安来说，这是多么小，多么无所谓的一件事啊。
　　想到这里，阮t渐渐地收了声。
　　“你觉得这样好看？”贺品安问他。
　　“嗯……”阮t猜不出他想听什么回答，只好照旧肯定。
　　“那就不要想那么多。”他把用过的湿巾团起来，掷到垃圾篓里，他探探身，一只手仍然那么揽着阮t的腰，他告诉阮t，“我也觉得你这样好看。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　阮t为这话硬了，硬得不合时宜。他疼起来，搭在男人肩上的手便忽然用力，指节弯曲。
　　贺品安看着他的脸，就能猜到在他身上发生了怎样的变化。
　　“想摘笼子？”
　　被发现了，阮t垂下眼，看到自己赤裸的下身，他心慌，眼神飘忽不定。
　　“……叔叔，求求您。”
　　因为疼，他说话时，断断续续地喘息。
　　“用嘴求我？”贺品安语调轻松，似乎带着促狭的笑意。这话说出来，原是像陈述句的，可他却不着痕迹地提了提尾音，一时又让人觉着是疑问句。
　　阮t似懂非懂地抬起头，等他看向贺品安的眼睛时，又好像全懂了。
　　他的视线缓缓移向贺品安的嘴唇，心跳得越来越快。
　　他期待而胆怯道：“叔叔，可不可以……”
　　他迟迟续不上后面的话。
　　贺品安鼓励似的，大手抚摸着他脑后的发。
　　“今天可以叫爸爸，”贺品安一副心情很好的样子，“一直。”
　　连他的快乐，都令阮t心动。
　　阮t不知道怎么，鼻尖泛酸，他小心翼翼地控制呼吸，凑上前去。
　　“……爸爸，”他试探着喊他，“在门口等您的时候，我吃了一颗糖。”
　　他抖抖瑟瑟地啄吻他，一触即分，留恋般的舔了舔嘴唇。
　　他呼吸，甜甜的果香飘散开。
　　他难为情，嗓音一再低下去，变成了气声。
　　“爸爸猜我吃的什么味儿。”
　　话音刚落，两人就吻到了一处去。这一吻，吻得极深。阮t自以为早有准备，还是被男人亲得昏头转向。贺品安把舌头伸进来时，他痴痴地想缠上去，结果被人一搅一弄，浑身都软了，舌根都使不上劲儿，只能被动地被人吃，听见自己迷迷糊糊地哼叫。
　　贺品安揉他屁股时，前头硬得最厉害，因此也疼得最厉害。
　　他抵住贺品安结实的胸膛，叫停这吻，匀出半口气，跟人哭诉。
　　“帮帮我。”
　　贺品安只是问他：“是荔枝吗？”
　　他眼泪汪汪地看着贺品安，轻轻摇头。
　　“爸爸，口红，把你弄脏了。”
　　忍不住伸手，用指腹碰他的唇角。
　　贺品安顺着那只手，看向白净的手腕，看向阮t的脸。被他亲花了。
　　阮t看他，眼里满是不安与新奇，如同面对一切未知。
　　这一眼，使他浑身都热了起来。
　　仿佛多说一句都是废话。按着男孩儿，继续吻下去，比上一次还更凶。
　　贺品安的手钻进他的T恤下摆，从后背摸到腰。只是那么摸下去，细细地，并不很刻意，阮t却被摸得嘤咛不停。他想起火柴擦过磷纸的瞬间。他被贺品安点燃了，他烫得发疼。
　　学着贺品安，他也去含吮男人的唇瓣。因为坐着的姿势，他很快意识到男人起了反应。他有点不顾一切的冲动，扶着贺品安的肩膀，用软绵绵的屁股压着那硬邦邦的鸡巴，他扭起腰，前前后后地摇起来。
　　没摇一会儿，就被贺品安箍住了腰，那双手劲儿很大。贺品安咬了一口他的下唇，这吻便结束了。隔着西装裤，贺品安用鸡巴顶他，用力地往上耸，耸得他不住地颤，连哭声也变得断断续续。这时才明白为什么要扶着他的腰。
　　“是青苹果味儿，对不对？”
　　“对、对……”
　　他的回答也被颠散了。
　　这样仰头哭了好久，贺品安才把他推倒在沙发上。
　　只听见脚步声来来回回。
　　“我还没见过你穿裙子的样子，”贺品安坐在沙发上，在他旁边，用手分开他的腿，“穿裙子就方便多了。”
　　阮t默默地出神，方便，方便什么呢？
　　想明白时，耳朵红得滴血。贺品安正给他开CB锁。
　　回想起先前的经历，阮t还觉得难受，他抽噎着，小声地说：“我不是女孩子。”
　　在这时取下了鸟笼。
　　“你不是。”
　　贺品安凑近他，用手握住了他半勃的阴茎，上上下下地抚弄，看他难耐地挺起腰，听他湿漉漉的呻吟。
　　“你是我的男孩儿。”


第50章 
　　============
　　50
　　贺品安的掌心有薄薄的茧子，帮阮t弄的时候，磨得阮t又痒又舒服。
　　那话儿在笼子里待了一周，如今解脱出来，大脑犹不相信。
　　身上分明觉得爽，可心里总觉得那儿很疼。
　　情不自禁地仰起头，看见沙发背后的窗户，想起这时只是傍晚，天还没有完全地黑下去。
　　客厅里亮堂堂的。这宽敞的房间，竟使他感到无处可逃。
　　“爸爸……去卧室，好不好？”他用手臂挡住眼睛，嗫嚅道。
　　他憋了太久，在贺品安的抚弄下，前列腺液一股股地从尿道口往外涌，糊在贺品安的指缝间。
　　贺品安听他说话时，正用指腹磨蹭着那肉头。指尖来回点着，将透明的黏液拉出丝。
　　“你的水太多了。”贺品安用湿滑的五指包住阮t的阴囊，缓慢地抓揉着，他欺身吻了吻他的鬓发，而后吻他的耳垂，低声道，“发情的小狗会弄脏我的床单。”
　　“啊……！”
　　婉转的呻吟，在压抑中，显出一种隐秘的性感。阮t的腰忽而抖了起来，他射精了，在贺品安的荤话里。贺品安的手只是搁在那儿，甚至还没来得及施加更多刺激。
　　深粉色的肉茎一颤一颤地射出浓白的精液。精液溅到了贺品安的袖子上。
　　两个人皆是一愣。
　　太快了，也太突然了。
　　阮t臊得慌，他赶忙抓来一个靠枕，把脸埋进去，呼哧呼哧地喘起气来。
　　“对不起……爸爸，对不起。”
　　听他闷闷地道着歉，贺品安看向自己湿黏的袖口。小孩儿射得真多，连他的表盘都被弄脏了。
　　眼前的状况，令他哭笑不得。
　　只得挽起袖口，取下手表，而后一粒粒地解开衬衫的纽扣。
　　他做着这些，不忘宽慰阮t：“没事儿，都是正常的。”
　　难为情是一方面，另一方面，阮t是怕自己就这么射出来，要惹得贺品安不快。
　　听见贺品安的话，知道那人不会做什么惩罚，阮t这才探出一点脑袋，露出眼睛。
　　他没想到贺品安一声不响的是在脱衣服。不提防看到了男人精赤的上身，阮t登时像见着什么不得了的东西一样，赶忙将姿势由躺着变为坐着。
　　他低着脑袋，放眼望去，哪儿哪儿都沾了自己射的东西，羞愧难当。阮t赶忙抽来几张纸巾，擦完沙发擦地板。
　　“下次忍住，忍不住了也要跟我说，听到没？”
　　“……听到了。”
　　“再这么乱来，射出来的全给我舔干净。”
　　他半蹲半跪在地板上，听到这话时，正巧干完了手里的活儿，一个转头，看到那条深色裤子上很明显的一点白。于是跪着趴下去，趴到男人的两腿之间。
　　舌尖来回来去地舔着大腿内侧的布料，那儿很快便显出一小块濡湿的痕迹。缩回脑袋时，能看见他做了一个吞咽的动作。
　　贺品安没说话，只是抬脚踩在阮t的肩膀上，迫使那人看向自己。
　　他被贺品安的动作弄得不知所措，忙作解释：“裤子脏了，给爸爸舔干净。”
　　恍惚间，以为自己听到了贺品安的笑声，那笑如羽毛般轻盈，搔得他心尖发痒。
　　那件衬衣被丢到了他的头上。鼻腔里都是贺品安的味道。
　　贺品安似乎离开了。阮t仍旧保持着跪姿。
　　衬衫笼罩着他，带着似有若无的引诱。他跪在那儿，深深地嗅着，忍不住伸出舌头。
　　回忆起方才看到的健硕的后背，麦色的皮肤上浮着一层薄汗。
　　“衣服，叼到卧室门口。”
　　远远地，听见贺品安的声音。
　　“好……！”他赶忙扬声答道。
　　可是，叼？
　　他试着咬住衬衣一角，口腔忽然开始分泌唾液。
　　真的像小狗一样。
　　贺品安的指令下得那样轻描淡写。可对于阮t而言，这体验是陌生的，他只得提心吊胆地服从。
　　没有在别人面前膝行过。他叼着衬衣，小步小步地往前爬。听到饭厅传来声响，贺品安在跟人通话，依谈话内容猜测，应当与工作相关。
　　迈出了头几步，发觉自己没什么不适应的，阮t渐渐放松下来。在卧室门外停下，阮t松开嘴，衬衣便落到地板上，位置不大对，他就用脑袋蹭蹭顶顶。做完这一切，他蓦地雀跃起来，立马站起身，小跑到饭厅里去找贺品安。
　　贺品安在洗手，洗过手，又掬一捧水，擦洗下巴。
　　“爸爸，我做完啦！”阮t跳到贺品安身边。
　　水龙头开着，水声哗哗。贺品安侧过脸瞧他一眼，点点头，说：“好。”
　　没有多余的话。
　　贺品安只是单纯想清理一下。阮t却误以为自己让贺品安扫兴了。
　　明明刚才接吻的时候，爸爸已经那么硬了。
　　阮t的雀跃转而被懊恼所取代。
　　他思来想去，左手抠着右手，等到贺品安快洗完了，才说出话来：“爸爸。”
　　“嗯？”
　　“我买了新衣服，换给你看。”
　　又不出门，换什么新衣服？
　　这话到了嘴边，被贺品安自个儿拦下了。说真的，时间一长，他好像已经有些习惯阮t的无厘头了。
　　“好，换去吧。”
　　“那你在这儿等会儿。”阮t正要往客厅去，走了两步，感到语意表达得不很清楚，又转回来补充，“先不要看哦。”
　　这话一出，贺品安才反应过来，阮t这新衣服纯属是穿不出门的那种。
　　不怪他迟钝。实在是阮t的调情太不像调情。
　　被小孩儿挑起几分好奇，因此遵守承诺，并没有回头。然而饭厅是半开放式的。阮t的箱子就在客厅里搁着。听着那边OO@@的响动，多少有些心痒。贺品安在饭厅里找到一片反光的柜面，默不作声地观察。
　　看他跪坐在地上脱T恤，微微佝偻着背，伸展手臂，脑袋从下摆钻出来，露出光洁的后背。
　　那身影是模糊的，像隔着一抹云，一团雾。
　　看他笨拙地换上情趣内衣，看不清款式，只知道是白色的，布料单薄，衬得他身上粉嫩嫩的。
　　在朦胧中，看到他的踌躇，看到他的无所适从。
　　贺品安并不心急，慢慢擦干了手上的水珠，他耐心地等待着。
　　直到身后响起阮t的声音。
　　“……爸爸。”


第51章 
　　============
　　51
　　知道贺品安在打量他。头低下去，下巴颏几乎要贴到锁骨。
　　“带子太多，我忘记怎么绑了。”说这话时，阮t语带焦躁，一副要急哭的样子。
　　可爱又性感的款式，类似女孩儿的胸衣。纯白的网纱上缀满了蕾丝，包裹着他平坦的胸脯，而胸口处却有大片的镂空。在那镂空处，横过两条细细的丝带，丝带之间，小小的乳头若隐若现。在透视的纱裙下，能瞧见那把纤细的腰，那颗圆翘的屁股也全被丝带缠着。
　　贺品安靠着洗手台，朝他招手，示意他过来。
　　这么穿着，站在贺品安面前，太不自在。阮t怯怯地走过去。
　　走到跟前了，贺品安又捉住他的手腕，将他翻了个面。
　　看不到贺品安，竟比刚刚看着他时还更心慌。
　　那手抚过他的后背，停在腰际，摆弄着什么。
　　这样弄了一会儿，阮t才渐渐意识到，贺品安是在帮他调整丝带的位置。
　　这是个仔细活儿，贺品安做得也仔细。可怜阮t大气儿也不敢出，只觉得背后好痒。他不受控地发起抖，喘息声也越来越重。
　　贺品安没打招呼，单手捞起他的腰，他整个人便离地腾空了。贺品安几步就将他带到了那张大大的餐桌前，将他按在桌上。
　　阮t不爱出门，浑身上下晒不着太阳，皮肤雪白雪白的。先前打过几下屁股，到现在臀尖还泛着一片情色的红。
　　撩起那短短的纱裙，大手拢住肥大的屁股，肆意地揉捏起来。
　　那力道迫使阮t在餐桌上忽前忽后地耸动，他无助地扒住桌沿，承受着贺品安的戏弄。
　　“嗯……嗯……”
　　他的呻吟从鼻间溢出来，一声高过一声。
　　他感到贺品安手里的劲儿越来越重，从捏到抓，从抓到拧。
　　他知道贺品安喜欢。他知道自己做什么最能讨贺品安欢心。
　　他有些费力地回过头，湿着眼睛，找贺品安。
　　他顺着贺品安的动作，朝贺品安扭胯，软乎乎的肉晃着，很浪荡的样子。
　　贺品安照着那屁股，用力地抽了一巴掌。阮t正欲呼痛，忽地愣住了。
　　他听见解皮带的声音，知道贺品安已经脱了裤子。
　　他分明感觉到贺品安的手指捅进了他后穴，那儿没有润滑过，贺品安只进了一个指节，他就被戳得发疼。可他咬住了手背，不敢叫。他还记得自己第一次爬贺品安的床，就因为他受不了这一下，被人识破了。
　　他竭力放松，贺品安似乎又往里推了一些。阮t的额角疼出了汗。他忍了再忍，肩膀还是不由得发起抖来。
　　他确信自己向对方表明了接纳，也确信自己没有发出一点代表痛楚的声音。不知怎么，贺品安忽然停住了动作，没再往里去。
　　阮t转过身来，躺在桌上。他的身材比例极好，四肢修长柔软。由于过分白，关节处在动情时会变粉。乳珠是浅粉色的，硬起来就变成更深一些的肉粉色。他不爱锻炼，身上几乎没有肌肉，只胸膛上有薄薄一层，摸上去又软又韧，很腻手。还有他的腰，贺品安两只手几乎就能掐住。
　　他当然很美，同时他太易摧折。
　　“怎么了……爸爸？”他茫然地问，用一种恐怕犯错的口吻。
　　他们都明白这话的意思。
　　贺品安按住他的手腕，那只手上还留有一排浅浅的牙印。
　　亲了亲他的下巴，他的脖颈，告诉他：“不急，再等等。”
　　从冰箱里取出一盒酸奶，凉意顺着指尖窜到掌心，觉得很合适。
　　贺品安用剪刀给酸奶盒开了一角。
　　“两只手抓着桌沿，不许乱动，能做到吗？”
　　“嗯？嗯！”
　　俯视着男孩儿。左手摸上他的胸膛，拨开那两条细细的纯白丝带，拇指揉搓起粉嫩的小奶头。
　　随着他的动作，胸膛剧烈地起伏。
　　他照旧那样闲闲地拨弄着，直到那只手将两个奶头都捏得红肿起来。
　　将冰凉的酸奶淋上去，淋在嘴角，锁骨，还有白净的胸脯上。
　　听到男孩儿的惊呼。爸爸。好像很不可置信似的。爸爸。
　　阮t羞耻地别开脸，不敢看贺品安。
　　像对待一件艺术品，将黏稠的酸奶在他的小奶子揉匀涂开。
　　“乖宝。”他一叫阮t，阮t就听话地转过来。
　　兴奋使他心跳加速，他强忍住许多难耐的呻吟，鼻翼微动。他不安地看着贺品安。
　　贺品安夸他：“真漂亮。”
　　他控制不住地用两条腿勾住贺品安的背。
　　“爸爸……爸爸，我想。”
　　贺品安拉住他一只手，往自己下身带，阮t心领神会，帮男人摸。
　　“好大，爸爸好大。”
　　“什么好大？”
　　那词儿在舌尖打转，在心尖刺挠。
　　阮t过去有过那么多幻想，可直到此刻才晓得欲火焚身的滋味儿。
　　他娇娇地喘，那尺寸握得他手酸，他于是一面用手给人摸，一面用腿心的嫩肉帮人蹭。
　　“爸爸的鸡巴大……太大了。”
　　说这话时，贺品安已经俯身含住了他的奶子。听见嘬吸的声音，听见吞咽的声音。裹在奶头上的酸奶就这样黏黏糊糊地被舌头卷走。于是冰凉被卷走了，他被湿热柔软的口腔抚慰着。
　　太刺激了。他小声地哭起来：“呜――好舒服。”他嗓音沙哑，不知是有意还是无意，他口齿不清道，“……好喜欢，喜欢爸爸。”
　　听见电话铃响，贺品安伸手从椅子上摸起手机。
　　来电人是贺品安相识多年的老友，也是圈内人。
　　看着眼前迷迷糊糊的男孩儿，想起在任遥那儿看过他的调教偏好，想起那次他们在地下停车场。
　　原本想挂断的，手一偏，到底还是按了接通。
　　开着免提，将手机放在了阮t的脑袋边上。
　　“喂，贺六，你明儿几点忙完呢？”
　　太近了。这话好像是贴着耳朵跟他说的。阮t吓得赶忙抿嘴噤声。贺品安却注意到了他直撅撅的肉棍。
　　“干嘛？”
　　这样心不在焉地答着，指尖却快速地拨弄着男孩儿的乳头，看他痛苦地蹙眉，向自己投来求饶的目光，仍然不肯叫出声。朝他笑笑，俯下身，将唇舌贴了上去。
　　“这么久不见，那不得一起吃顿饭啊？”
　　“啊、啊……”
　　极度的羞耻使阮t泪流满面。他想捂住嘴，转念想起贺品安不许他的手离开桌沿的命令，万分挣扎地闭上眼。
　　房间内回荡着他的低泣。倘若他咬牙忍住，贺品安吮吃他的声音就会显得格外清晰。
　　贺品安咬了一口他的奶子，同那人说：“跟你吃饭有什么意思？”
　　知道贺品安不是会随意跟人直播的主儿，猜到贺品安在逗狗玩，那人也知趣得很，陪他做戏。
　　“刚什么声音？没听清。”
　　贺品安“啪啪”地拍了两下阮t的屁股，打得阮t直哼哼。
　　“叫啊，骚货，人家说没听清呢。”贺品安拧着他被舔湿的奶头，指尖一下下掐着，用温柔的语气说很坏的话，“叫给他听听，大点声儿，咱们家隔音好得很。”
　　阮t仰起头，夹着腿，几乎撑到了极限。此时得了允许，他干脆无所顾忌地扬起声调，发出难耐的呻吟。
　　“呜……爸爸、爸爸，我快忍不住了，忍不住！啊――”
　　贺品安用力握住了他的肉茎，拇指堵住尿道口。
　　“叫得真甜，给你爸鸡巴听硬了吧？”那人帮了忙，不忘调侃两句，过把嘴瘾。
　　“我操你妈的！”贺品安爽了，爽到了就骂很脏的话，骂完不等回话，便把那人电话给挂了。
　　硬热的鸡巴往男孩儿的腿根里H。阮t侧着身，好用大腿间最嫩的肉帮人夹。
　　酸奶被接连倒在了后背，大腿，臀缝。浓稠地、煽情地流下去。在男孩儿的求饶声中流下去。
　　顺着酸奶盒的小口撕开，将那形似长方体的盒子套在了阮t勃起的鸡巴上，套弄着。
　　凉的，粘的，折磨他的。
　　在贺品安吮吻他的乳尖时，他只能哀哀地告饶。
　　“饶了我，嗯啊！爸爸……饶了我！”
　　他再也经不住更多的刺激。
　　贺品安同他说：“宝贝，要等爸爸射了，你才可以射。”
　　--------------------
　　双更加长林肯，需要很多夸夸！


第52章 
　　============
　　52
　　夜里，贺品安叫了阿姨来收拾屋子，做饭。
　　阮t把自己锁在客卧里，装尸体。
　　不知道阿姨是怎么做到云淡风轻地处理这一切的。
　　阮t打开手机，一下午没看，又是一堆消息。
　　妈妈飞机落地，发来云朵飘飘的视频。
　　薛淮和邱越鸿关心他。
　　邵忆青向他道歉，措辞诚恳。他仍说了喜欢。阮t不以为这喜欢是假的。他想，正因为喜欢，邵忆青才会做下这么荒唐的事。很多时候，喜欢都是自私的，喜欢会令人盲目。他客套着，表示谅解，心里却明白，这段过去如入秋的风铃花，过了花期，就势必枯萎。
　　还有杜君棠的消息。
　　杜君棠：【人呢？到哪儿了？】
　　阮t这才想起，他今天原是要往杜君棠家去的。事儿一多，竟完全忘记了。
　　阮t：【有点忙呢，我在学校多留一天。】
　　阮t：【明儿去找你呀！明儿一早！】
　　总是这么撒谎，阮t心里真不是滋味儿。
　　他向来是守不住秘密的，再这样下去，他恐怕要把自己给憋死。
　　没等对面回复，便听到贺品安在敲门，让他出去。
　　阿姨已经走了。他们在客厅里吃饭，桌上摆着三菜一汤。
　　阮t庆幸着，好在不是用饭厅那张长桌，不然他真不知该怎么面对了。
　　规规矩矩地抱着碗吃饭，手机消息却“噔噔”响个不停。
　　贺品安看他，他便赶忙去调静音模式。
　　虽然贺品安没有问，但他还是照实地答：“我妈，杜君棠，还有那个邵学长。”
　　“杜君棠？”
　　在三个名字里，他先挑了这个来问。
　　“嗯……从小认识的朋友，像哥哥一样。”
　　“我答应过他不会碰你。”他用筷子夹菜，真像跟他拉家常一样，“这下可怎么办？”
　　听那淡淡的口吻，并不像没有办法的样子。
　　干嘛这么问他呢……
　　阮t有些负气地答道：“我不是小孩儿了。我的事，我自己能做主。”
　　为什么所有人都要拿他当笨蛋呢？
　　“那我晚点跟他说说这事儿。”
　　“不用了，我明天找他去，我自己和他说。”阮t像个生闷气的小仓鼠，鼓着腮帮子嚼东西。
　　“好。”看了他的反应，贺品安有些意外地挑眉。
　　一顿饭，手机屏幕屡次暗了又闪，阮t不再去看。
　　两人都吃完了，阮t便乖乖地将碗筷收好，放进洗碗机里。
　　他出来时，贺品安开了电视，正在看新闻。他于是坐过去。
　　“爸爸。”
　　此时并非那种情境下，贺品安猛不丁被他叫到，还有些反应不及。
　　他愣了一下，才理他：“嗯？”
　　“你什么时候收拾行李？”
　　“不着急，就去一天一夜，带不了多少东西。”
　　“哦。”
　　阮t的手机放在茶几上，那消息提醒简直没断过。贺品安瞥见了。
　　“现在你可以看消息，没事儿。”
　　“不看了，不想看。”
　　贺品安便不再管了，继续看他的新闻。
　　这样看了一会儿，忽然想到什么，他同阮t说：“做我的狗，不能谈恋爱。”
　　“……我没有。”
　　“知道，我只是提醒你。”
　　阮t穿着自己的条纹睡衣。他不知所措时，便低着头，手指顺着睡裤的纹路反复地划。
　　“那叔叔你呢？”
　　“我什么？”
　　“你养狗，会谈恋爱吗？”
　　意识到阮t有话想说，贺品安顺手拿起遥控器，将电视音量调小。
　　“不会。”这话他说得极果断，“――不会和人谈，也不会和狗谈。”
　　“为什么？”
　　“我养了很多忠诚的狗，我需要时间照顾他们。相应地，他们给我精神上的支持。但这种关系并不容易为他人所理解。就好像，鱼和熊掌不可兼得。我养狗，就很难再进入正常的婚恋关系。后来我意识到，主奴关系对于我已经足够。因此我早就做好打一辈子光棍的准备。
　　“同时，我一直是多奴主。在这种状态下，我不可能跟狗谈感情。这对其他奴隶不公平。我也不主张主人和奴隶在一起。支配与臣服是一种秩序，而爱会破坏秩序。”
　　这些话，原本也没错。
　　错只在，听这话的人是阮t。因而字字句句，乃至于标点符号，都使他感到残酷。寒夜肃杀着压到了他的身上。
　　他开始后悔，他与贺品安的相识是那么不堪的。可他如何也想不出，倘若不是凭着这段关系，他和他的人生怎样才能产生交集。
　　“您现在……也还是多奴吗？”
　　其实他心里清楚，他早有耳闻。
　　不是。贺品安已经想答。
　　他是个即将要从圈内抽身歇息的人了。只是恰巧在这时，他遇到了阮t。
　　他对阮t有期待。成与不成，他都不会后悔。
　　可这话，对于十七岁的阮t而言，未免寄托太重。
　　他以为，在这里提及此事，是有些不合时宜的。因此没有提。只想着以后，等事情有了眉目，时机成熟了，再来谈一谈也不迟。
　　“你问这些做什么？”
　　想到舒晓，顺势和他聊了一些小树的事。
　　以为他还会一副不理世事的样子。可这回，他却明确道：“你那女同学有机会认清温昱这人，离开他，也是一件好事。”
　　“这好像精神控制一样。他骗你让步，有了一回，就会有下一回。其实在虐恋关系里，除非是纯挨揍的那群人，谁不是在玩精神控制？但是只有两个人都在其中舒服了，讨到好了，这关系才算是进行下去了。不然结局走到最坏的方向去，谁也想不到会怎样。权力――随意支配他人的权力，这是很风光的，但它也危险。我见过太多人为了这事儿要死要活的，那是真的人命，是很吓人的。
　　“所以刚认识你时，我让你走远点。你偏不听。你不明白，你还太小。你身上自以为的优势，会变成你危险的来源。我告诉你，我很容易能骗得你，这意思是，与我类似的男人，想伤害你简直轻而易举。可那时你却抻着脖子告诉我，那就来骗我，我就愿意受骗！你说你讨不讨嫌？”
　　阮t低声反驳道：“我哪有那么笨……我当然是觉得你很好的，才会这样说。”
　　“可如果我现在说的每一句，都是别有用心呢？我心里可能对温昱的行为不以为意，但我还是要装作很悲悯的样子，大发议论。我痛斥了他，才能在你眼前显出我的高大。你刚刚是不是觉得我简直像个圣人一样了？然而这只是我的习惯。因为我知道，做我的狗，你越觉得我好，越不愿违背我的命令。”
　　阮t被贺品安说中了，也被贺品安的话吓着了，他缩着脖子，不知在想什么。
　　“我只是想告诉你。你当然可以依赖我，我也会给你承诺，照顾你。但是到了最末，你在心里要立住的，还得是自己。我不折腾你，却不能保证你遇上别人，别人不折腾你。”
　　“叔叔，你会不要我吗？”他屏住呼吸，迟疑了一会儿，很艰难地问出这样一句。
　　这问题叫人没法回答，会与不会，都是属于未来的未知之数。
　　贺品安在那边保持沉默。
　　阮t于是接着道：“只要我一直在你身边，我就不会遇上别人。”
　　这话使贺品安感到一股缱绻的温情，某一瞬，他有种被阮t的天真所蒙蔽的错觉。
　　到底还是经年累月的理智占了上风。
　　“没什么事，是一直的。我要是顺着你的话，给你肯定，那是在骗你。”
　　阮t渐渐试着理解贺品安的顾虑。他感到自己越来越明白这个男人。
　　在他说出这话时，两个人仍坐在沙发上，阮t悄悄地往他旁边挪了挪。
　　“每一天，加在一起，就是一直。”他这样回答贺品安，剩下的话却只放在心里，说给自己听。
　　人生这么长，从前你没见过的，往后我总会让你晓得。


第53章 
　　============
　　53
　　阮t从客卧醒来时，贺品安已经离开了。
　　原本还迷迷糊糊的，阮t反手寻摸着手机，拿起一看，看清时间，赶忙从床上跳下来，打开房门，外面却一点声响也没有。
　　明明说好了走的时候叫醒他的。
　　客厅的茶几上，一沓红票子被遥控板压着。
　　阮t没有动。他去客卧的卫生间洗漱，感到一种被抛下的孤独，眼眶酸酸的，胃里也不舒服。
　　换了身衣服，行李却照旧留在贺品安家里。阮t打了辆车，往杜君棠的小别墅去。
　　熟门熟路地进来，阮t喊了一嗓子，知道杜君棠正在书房里工作，就自己管自己，打开了游戏机。
　　他点了炸鸡和奶茶。杜君棠下楼的时候，外卖小哥正好送到。
　　他还在斟酌该如何向杜君棠开口，提他与贺品安的事。
　　没有别的招数，只好先给杜二哥把毛捋顺了。
　　好吃好喝摆了一桌，连一次性手套都为那人取好了。
　　寻常人总要乐一乐吧？
　　杜君棠上来便问：“你哪儿来的钱？”
　　他心里真憋屈：“什么意思啊哥？我好歹也是个富二代吧！吃顿饭的钱还是有的呀。”
　　杜君棠将信将疑地戴上一次性手套。他太熟悉阮t做贼心虚的样子。偏偏是饭点，他也不愿意把大家搞得都吃不下，于是干脆没有追问，想着静观其变。
　　“你怎么一点儿也不关心我啊？”
　　“你想我关心你什么？”
　　“……”
　　“你有什么是我非关心不可的？”
　　答案似乎不言自明了。
　　阮t紧张地咽了口唾沫，赶忙转移话题。
　　“关心关心我的大学生活嘛！――我现在是个网红，小网红哦！”
　　“听你姐说过了。”杜君棠低头喝奶茶，看也不看一眼阮t，“跟我有什么关系？”
　　“哥，你呀，你真不开窍！你不知道我现在人脉有多广，列表里多少英俊帅气的男大学生！你就不想多交交朋友，认识认识？”
　　“我是什么人，你不知道？还敢给我介绍朋友。”杜君棠冷冷地瞥他，口吻有些嘲弄，“你那些同学认识你，算他们倒霉。”
　　“你真无情。我也不会瞎说的好吧？我昨天就在学校遇到一个戴项圈的学长呢！那大高个子，肩宽腿长的，一拳能打五个我。眼睛长得特别漂亮，你看了保准喜欢。”
　　正说着，阮t就想去学校告白墙上给他翻图了。
　　可杜君棠只以为阮t在给他挖坑。
　　伸手打断他的动作，逼他看着自己，杜君棠问他：“你到底想说什么？”
　　“我……我……”阮t的确心里有鬼，此时只得支支吾吾地应他，“我就是想说，这种现象在大学里也挺常见的。”
　　他越说越尴尬，无事可做，干脆探身越过半边桌子，去拿放在杜君棠那边的纸巾。
　　这一动，又让杜君棠看到了他身上的印子。
　　此情此景，杜君棠真恨不得自己是个瞎子。
　　“你给我过来。”
　　“……干嘛？”
　　“让你过来，听没听见？”
　　“你好好说话！”
　　“行，点点，过来。”
　　阮t嘴里嚼着，踌躇地走到杜君棠身边。杜君棠摘了一次性手套，不由分说地将他上衣一掀，那把白嫩的腰上到处是青红青紫的痕迹，好不壮观。
　　阮t顿时吓得魂飞魄散：“哥！你别耍流氓！”
　　杜君棠被他气得脑袋冒烟：“我现在打电话叫你姐来，让她看看，谁耍流氓。”
　　阮t膝盖一软，直接坐地上了，他一把抱住杜君棠的大腿。
　　“哥，你是我亲哥，”他仰着头假哭，没有眼泪，只有努力地干嚎，“你不能这么狠心，把我出卖了呀！”
　　“你别叫我哥，我听了头疼。”
　　阮t从善如流，立马站起来，用湿巾把手擦得干干净净，给他按太阳穴。
　　“不气不气，啊。”
　　“我跟你说过什么？你是一点儿也听不进。”
　　“我听了，我都听了！其实我跟他都处了一阵了，你看我不还是全须全尾的吗？他都是圈子里的老人了，风评一直很好的呀，他还能把我吃了？他把我吃了，你会给我找场子的，对不对？”
　　“他把你吃了，我第一个去给你订花圈。”
　　“哥，他对我真的不错，什么都为我想着，他心里很明白的。”
　　“光他心里明白有什么用？你心里糊涂啊！”
　　“好了，行了！能不能别教育我了？昨天听完他的训，今天你也要来训我。我不就想认个主吗，有那么难呀？你还说我，你第一次找奴隶的时候就很明白吗？你现在连人是谁，你都想不起了吧。谁不是从无到有呀？”
　　阮t被贬损得难受了，不敢往外发的火，就发到最亲近的人这里来。
　　他趁着不满，扬起声调说了一通，说完就后悔了。杜君棠要不是为了他，何苦要开这口，浪费这些唾沫呢？杜君棠明明是最怕麻烦的。
　　没等杜君棠回敬他，他自个儿倒先认怂了。
　　“……对不起哥。算了，你骂我吧，想骂什么都行。”
　　这话说的，给杜君棠挂到那儿了，好像骂也不是，不骂也不是。
　　“我还没说什么，你这么激动干嘛？”
　　“你坐那儿就像个法海。想到你会不择手段地拆散我的感情，我怎么不恨哪！”
　　杜君棠伸手，一把揪住了他头顶的卷毛。
　　给他揪疼了，他眼泪汪汪地说：“你干嘛？”
　　“我看看装一脑袋化肥的人，头上长出来的到底是头发还是草。”
　　这话真狠啊。阮t被他骂得说不出小词儿来，总算消停了。
　　“你家里看你看得那么紧，这事儿你打算怎么瞒？”
　　“筱烟姐工作忙，只要你不跟她通气，她哪儿顾得上管我这些破事儿。我妈呢……她也谈恋爱去了。她能谈，我当然也能谈。”越说越没底，声音渐渐低了下来。
　　他们都知道，根本不是能混为一谈的事儿。
　　杜君棠却也不愿再批评阮t了。朋友而已，他原本也不如阮t的至亲有立场。更何况，二人年岁相仿，阮t的很多想法，杜君棠理解起来并不困难。有些事，他自己不去试一试，便不能真的相信。各人有各人的际遇，有时他人自以为好的安排，终究是一种勉强。
　　阮t心里觉得冤，真冤。本来今天是想着好好地跟人解释一番的，结果铺垫半天，反倒被人家先给识破了，搞得他不知进退。
　　见杜君棠往书房去，听他说要给贺品安去一个电话，阮t忽地坐立不安。
　　“放心吧，我不会做法海的，好吗？”
　　阮t被他用眼神劝退了，只好安静坐下，像在等待审判似的，等他打完这通电话。
　　即便杜君棠不打来电话，贺品安也会主动联系他。
　　杜君棠是阮t的小长辈，这是一方面。他还记得杜君棠先前对他的嘱咐，猜到二人关系定然不一般。阮姓不很常见，结合杜家在C市的背景，很容易便能猜到阮t家里是做什么的。
　　阮t不是一般人家的孩子。杜君棠看他看得这么紧，总归是不想他露馅。他得问清楚这里面的关节，才好知道要怎么处理这事儿。
　　另一方面，他食言了。彼时他信誓旦旦地向杜君棠承诺，“以后不会了”，到头来，拿了杜家的药不说，小孩儿也被他给拐走了。他总得给人家一个说法，一个交代。
　　那天他俩到底说了什么，阮t一点儿也不知道。他只知道，杜二哥从楼上下来时，心情不错。阮t看得一愣一愣的。那感觉别提多诡异了。
　　夜里，阮t不想独自回贺品安家住，于是在别墅里歇下了。
　　白天他给贺品安发了好多消息，可贺品安忙得很，没空搭理他。这会儿，才得空和他聊两句。
　　贺品安：【点点，这名字真傻。】
　　阮t：【他怎么连这个也跟你说啊？】
　　贺品安：【不能说吗？】没告诉他，之前看他项目表时就见过这个昵称。
　　阮t：【影响我性感可爱的形象。】
　　贺品安：【……？】
　　阮t：【反正叔叔抱我的时候不能这么叫哦。】
　　贺品安：【嗯，那要叫你什么？】
　　阮t缩在被窝里扣字，他想起，他和贺品安亲近时，“宝贝”，“小乖”，这些称呼都是很好的，然而却又好像并不是仅属于他一人的。
　　阮t：【tt，好不好？】
　　他打出这一行字时，已经觉得肉麻，可是又忍不住想发出去。他手腕一软，脑袋一热，便按到了发送。
　　贺品安：【好。】
　　贺品安：【比点点好一些。】
　　正懊恼叔叔破坏了旖旎的氛围。
　　贺品安：【想tt的小嘴了，含几根手指给爸爸看看。】
　　看到这行字，阮t的心尖都在颤，他把自己完全藏在被里。
　　“咚咚咚”，他听见自己沉沉的心跳。
　　冷静了一会儿，将手伸出来，在黑暗中摸索着，打开床头灯。
　　在昏黄的光里，打开手机的前置摄像头。
　　他只拍了自己的下半张脸。他的鼻尖冒着汗，脸颊红红的，重复地咬了几次下唇，显出意乱的样子。将手举到唇边，探出舌尖，舔了一下，又一下。他总是做之前有些忸怩，倘若做下去了，又很是动情。涎液留在指尖，亮晶晶的，手指两根三根地并在一起，在口里插着。他闷哼着，录下自己以手指侵犯唇舌的一幕。
　　含吮了好一会儿，他又整个儿缩回了被里。
　　在密闭的空间里，他跟贺品安说悄悄话。
　　“tt也好想爸爸，爸爸快回来，不吃手，要吃爸爸的大鸡巴。”


第54章 
　　============
　　54
　　从机场出来，贺品安打开手机，几乎是紧接着，阮t的电话便打进来了。
　　小孩儿问他几点到家。他看一眼时间，下午五点多，等回了市中心，正是该吃饭的时候。于是给他发去一个地址，让他稍晚些过去，今晚在外边吃。
　　他说什么，阮t都说好，一副兴奋又期待的口吻。
　　吃饭的地方就在北二环的那个大商场。阮t还记得他之前来这儿代课，遇到了贺品安。贺品安请他吃麦当劳。不过短短几个月而已，一切都好像是上辈子的事了。
　　夜幕降临，沉浸于节日氛围中的商场更显繁华。阮t站在挂了灯串的树下等贺品安。他穿了一件烟粉色的圆领卫衣，在来来往往的人群中格外打眼。
　　在人流密集的地方孤身站着，他不很习惯，频频低头摆弄手机，可他又不想错过贺品安，于是显出左顾右盼的神情，像只警觉的兔子。
　　贺品安在很远处看到他，一眼就认出了他。下过几场雨后，秋天悄无声息地降临在这座城市。说来也怪，关于秋天，贺品安好似只想得起分别。这儿的秋天是很短暂的，因此每一次分别也显得短暂。他习惯了等待风雪的过程，像等待一场看得见终点的相遇。他知道，人生如列车向前驶去，每个人的路线都各有不同，相遇和分别只在转瞬，在他有限的岁月里，唯有寂寞漫长。
　　他站在路的这边看阮t，像透过老旧的车窗，看一道鲜妍的风景。
　　眇眇忽忽的，看不真切。
　　可他总觉得，阮t是很美的。他从这一刻开始不舍，仿佛预见了列车启程的样子。他记得阮t有件绣着风信子的衬衣。他喜欢阮t的生机勃勃。可他已经错失了陪他繁茂的心境，面对生机，他最易联想到的竟是败落。
　　树下，阮t仰着头，看着如星星般闪烁的灯串，举起手机，忽而笑起来。
　　不一会儿，贺品安的手机收到消息。
　　阮t发来一段他和大树的视频。视频里，他笑得见牙不见眼，傻乎乎地，跟镜头打招呼。
　　“喂喂喂，到哪儿啦？我在这儿哦！找了一个超级显眼的地方等叔叔！”
　　贺品安：【嗯。】
　　贺品安：【我看到了。】
　　在贺品安朝他走来时，阮t先一步飞奔过去，抱住了贺品安。
　　他很会撒娇，因而拥抱似乎也变成一个稀松平常的举动。
　　在周遭的热闹里，这拥抱并不引人注目。
　　阮t踮起脚尖，凑到他耳边，小声说：“晚上好，爸爸。”
　　贺品安于是暗暗地摸了一把他的腰，他怕痒，笑着躲开了。
　　贺品安原本要带他去吃海鲜自助，进了商场，见他一双眼睛往披萨店瞟了又瞟，只好去问门迎还有没有位置。
　　进店之后，阮t像找着主场似的，为他倾情推荐了好几样吃食，他一概点了，但他没跟阮t说，他一样也不爱吃。
　　自商场出来时，贺品安不由地想，阮t真好养活。
　　不着急回家，见这儿装饰得很好，二人便在广场上溜达起来，权当饭后消食。
　　这样走了一会儿，贺品安忽然想起什么，带阮t打了辆车，往附近一处公寓去。
　　地方很近，不过十几分钟就到了。
　　贺品安下了车，径自走着。阮t跟在后面，问他：“我们去哪儿？”
　　“买点东西。”
　　他们坐电梯上楼，到了楼层，电梯外有个笑意盈盈的小姑娘等着。
　　“哥。”柳绿沂客气地招呼，瞧见阮t，惊讶道，“这位是？”
　　说起来，柳家姐妹的招牌能在这圈子里做起来，贺品安是功不可没的。起初她们没什么经验，栽过几次跟头，工作室亏得血本无归。到了情况最差的时候，尽管心里不情愿，姐姐柳红芝还是决定去会所找个收费主的兼职干干。也是在那个时候，姐妹俩认识了贺品安这个贵人。贺品安借钱给她们，却不要求她们如何，只说觉得她们心性好，手艺高，小姑娘出来自己闯，是很不易的。她们想做成的事，圈子里并不多见，可如今越来越多的人能发现自己的秘密，接纳自己的秘密，这行业往后会有怎样的发展，谁也说不准。说是借，然而贺品安把钱给出去时，就没想过人家会还。他心知自己是个有些理想化的人，因而总是会做一些无谓的事。
　　姐妹俩真有本事，不过几年，一个亚文化的“玩具”工作室就做成了，并立住了。如今在圈里，已经有了响当当的名号。至于钱呢，早也给贺品安还清了。可这份恩情，却是永不能忘的。
　　柳家姐妹与贺品安相识得早，私交甚笃，一直以来，都拿他当哥哥看待。别人兴许不晓得，可她俩却知道，贺品安有个亲儿子。那会儿他十七八岁，已经孤身在外打拼多年，遇到一个会写情诗的姐姐，据说是个有着四分之一俄罗斯血统的大美人。那姐姐瞧上了他，在枫叶上给他写信，写了一叶又一叶，也不知道他个初中肄业的水平看出了什么来，竟就这样动了心，跟人睡了一觉。谁承想，就这一觉，直接睡出了个儿子来。
　　算算岁数，那儿子正该阮t这么大了。不怪柳绿沂见了吃惊。
　　贺品安看她表情，对她的想法猜出几分，莫名感到思绪纷乱。
　　他转头瞥一眼阮t，一句话给柳绿沂堵死了。
　　他淡淡道：“他是我的狗。”
　　阮t赶忙立正，傻乎乎地向小姐姐点头致意。
　　“啊？”柳绿沂把嘴张大，又在贺品安的注视下，迫不得已地合上，“哦。”
　　领着两人往工作室走，柳绿沂走在前面，脚步轻快，想先一步进去，跟姐姐八卦一番。
　　阮t还不太清楚状况，有些拘谨，又有些好奇地张望四周。
　　看见一扇门，门上挂了布帘，布帘上是一个清秀端正的“柳”字。
　　掀开帘子，跨进门，才知道什么叫别有洞天。
　　明明想沉稳些的，可看着眼前这一幕，阮t还是忍不住低呼一声。
　　从玄关到客厅，要经过一条走廊。走廊的两面墙上，错杂地挂着各种样式的皮鞭，细的秀气，仔细去看，能看出编织得极为精致的纹路，而粗的张狂，有几根长鞭，宽度与阮t手腕相当，阮t实在想不出什么体格的人能挨住那一下子，他只是看了一看，就已经想为自己打急救电话了。
　　鞭子下方是一个个展示台，里面装着的木制品，金属制品，阮t有的知道用处，说不上名字，有的甚至连用处都不晓得，只隐约猜到是一些用来淫玩奴隶的刑具。
　　屋里的灯不很亮，墙纸是暗色调的，铺的木地板，周遭充斥着皮革散发出的特殊气味。仅仅是行过那走廊，阮t已经感到一阵使他腿软的威压。
　　走进客厅，看到展架上的一些漂亮小玩意儿，他才渐渐缓过劲儿来。
　　柳绿沂和柳红芝都与他打招呼。
　　两姐妹虽然长得像，性格却大不同，因而很好辨认。妹妹性子跳脱，鬼点子多，成日里最喜欢研究一些好看无用的东西。姐姐脾气火爆，嘴巴很毒，下手也狠，不仅会做鞭子，还会木工，贺品安调教室里那个特制的刑架，就是她帮着做的。
　　阮t看到漂亮姐姐，不知道说什么，只是一味地笑。
　　柳绿沂喜欢这小孩儿，摸小狗似的摸他的脑袋，跟他说：“去挑挑有没有喜欢的，看上什么，姐姐送你。”
　　听了这话，第一反应就是用眼睛找贺品安。见贺品安点头了，阮t这才欢喜地往展柜边上凑。柳绿沂陪着他一起看，两个人叽叽喳喳地聊起来。
　　这边，柳红芝看看阮t，又看看贺品安，玩味地笑：“换口味了？”
　　贺品安摸出一根烟来，想到还在人家屋里，那烟分明已经夹到指间，临了还是放回了烟盒里。
　　“不行吗？”他这样反问道。
　　“年轻的是不错，身子鲜灵，心思也单纯，就是太闹。”
　　贺品安倚在柜台旁，一面听柳红芝说话，一面看着阮t的背影。
　　他笑了笑，说：“是闹。”
　　“不过，太小了也不行，雏鸟情结听过没有？碰上拎不清的，最后难免搞得不愉快。”
　　贺品安垂下眼，安静了好一会儿，不知在想什么。
　　他到底从柜台上取了打火机来，点起烟。
　　“哪至于那么严重？不过是小孩子心性。他想玩，陪他玩一时了。”
　　隔着缓缓升腾的烟雾，贺品安的眼睛仍旧追着阮t看。
　　柳红芝注意到了，却不好开口说什么。她以为贺品安这话里，多少有些落寞。不知怎的，心头好像落了块石头似的那么沉。
　　她也安静了许久，许久之后，才附和一句：“这样也好。”
　　--------------------
　　柳红芝姐姐在《镣铐》里也出场过哦，有无聪明小宝知道是哪里？（无奖竞猜hhh）


第55章 
　　============
　　55
　　柳红芝陪他一起抽烟，问他今天过来有什么需要。
　　平日里，贺品安总是很忙。短了什么，跟她俩说一声，要不了多久，就会给他送过去，犯不着他专程来工作室跑一趟的。
　　贺品安拿烟比了一下阮t所在的方向，说：“有没有合适他的。”
　　好一会儿，柳红芝才反应过来，笑倒在墙边。
　　其实阮t走进来时，她就在想，贺品安要怎么跟这小孩儿玩。都不消从头看起，只往前数个五年十年，圈里好些M听到贺品安的名字都要头皮发麻，若非扎扎实实练过的，没几个敢往他跟前凑。同时，他也很得奴隶们的崇拜。他手黑心狠――这只是一个方面，最重要的是他不上头，不像有些暴脾气的主儿，打出去收不回来，越打越失神，生生将奴隶给打进医院里去。他揍人是不会红眼的，使人觉得他所拥有的权力是与生俱来的，他天生该坐在那里，牵着绳子，踩着奴隶的脑袋。这一点说起来轻松写意，实际上能做到的主子却不多。贺品安很有做主人的样子，这不是说，他在哪里就高人一等了，而是他很知道怎么满足奴隶的幻想。
　　阮t跟穿了高跟鞋的柳绿沂一般高，两个脑袋凑在一起，往玻璃展柜里看。
　　“这个？”
　　柳绿沂指着一款牛皮做的黑色蝴蝶结项圈，蝴蝶结下面坠了金色的小铃铛。
　　阮t眼睛亮亮地说：“好可爱。”
　　“是我做的！”柳绿沂有点骄傲地扬扬下巴，“还有配套的牵引绳和手脚铐。等会儿我给你拿一套新的啊。”
　　阮t神色犹豫，不是不愿意，而是不知该不该要。
　　柳绿沂看出他的为难，心想真是个傻小孩儿。她说：“有他跟着你，你只管收下就是了。他还能在这上面对你抠搜了？”
　　尽管阮t心里不大认同这种贺品安好像“包”了他似的行事思路，可在柳绿沂的话里，他和贺品安是一道的，只这一点就使他有些飘飘然了。
　　他小声说：“谢谢姐姐。”
　　正要回阮t几句，柳红芝忽然招呼她过去。她走过去，听了贺品安的要求，也跟着笑。可她却不敢笑得太放肆。她不如她姐胆子大，什么玩笑都敢跟贺品安开。说实话，她对贺品安有点发憷。
　　贺品安嘱咐阮t在客厅里等着他。阮t就小学生似的，在柜台旁的凳子上坐好。柳红芝去冰箱里取了一瓶酒，那酒是开过的，如今瓶内只剩一半。倒在玻璃杯里，是温柔的淡粉色，咕嘟咕嘟冒着小泡泡。
　　柳红芝倒了两杯，将其中一杯推给阮t。
　　贺品安不在，阮t又陷入一种难以抉择的境地。
　　他原本不是这样的，他好像有点太依赖贺品安了。
　　“喝就是了，甜的。”
　　“好……好的。”
　　柳红芝并不多问他什么，她打开墨绿色的小音箱，屋内响起音乐，阮t放松下来。
　　柳绿沂也养狗，是个小姑娘，贺品安见过，长头发，戴一副方框眼镜，文文气气的样子，如一朵清雅的白玉兰，也不知看上了柳绿沂什么。
　　为这小姑娘，也为自己一些养了漂亮小狗的朋友，工作室仓库里有不少柳绿沂的私藏。因为和店内气质不符，所以很少往外拿。
　　柳绿沂带着贺品安去仓库挑玩具，她最喜欢干这活儿，此时兴致极高。
　　“耳朵和尾巴不能用皮的，要用毛茸茸的。控制手套也是。知道为什么吗？
　　“白色的吧，就拿白色的！虽然很容易弄脏，但是很好看呀。想象一下，刚摸完滑溜溜的皮肤，又抓到软绵绵的毛――
　　“抓住他的尾巴，往里用力，他会叫的哦。”
　　贺品安有点受不了柳绿沂在这上头跟他高谈阔论，抬手作了个打住的手势。
　　“你只管拿就好了。”
　　“那我不得跟你介绍介绍吗？”
　　说着，拿起一个奶蓝色的口塞。
　　那玩意儿从眼前晃过去，贺品安没看清，接过来看，才发现那口塞做的是奶嘴样式。
　　“……”
　　“你什么表情？我很多玩CG/L的朋友都跟我拿这个啊。怎么？他在床上不管你叫爸爸的？”
　　小丫头片子一语中的，搞得贺品安不知如何回嘴。
　　“哥，不用害羞，塞他嘴里完事儿。”
　　柳绿沂给贺品安送了许多年的“玩具”，知道贺品安玩什么，不玩什么。阮t与他以往收过的狗奴相比，确实太不同了，倒有点像她的口味似的。柳绿沂瞧着新鲜，推荐得也积极，她这是觉得贺品安总归和她走上一条道了，巴不得他多尝试一些有趣玩意儿。
　　“喜欢黑丝还是白丝？”
　　“随便。”
　　反正都会脱掉。
　　“那我都装起来了，你让他自己选哦。”
　　“看！还有小樱桃装饰的乳夹。”
　　“拿吧。”
　　“TK他喜不喜欢？”
　　“应该不讨厌。”
　　“那给你拿几根羽毛棒，我贴了钻的。”
　　“……行。”
　　“奶瓶要不要？”
　　“不必了。”
　　这样拿了一堆成人用品回家。
　　阮t只喝了一杯酒就发晕，晚饭吃得又饱，在车里没待多久就睡着了。
　　到家时，夜渐渐深了。
　　阮t一回家就清醒。贺品安走在前面抽烟，他蹦蹦跳跳地跟着。
　　他正好奇贺品安带了什么东西回来，贺品安就使唤他把那一袋子归整归整。
　　贺品安洗澡去了，留阮t跟这些玩具待在一起。阮t感到自己心率不大正常，有点兴奋过头的感觉。
　　他还带着酒劲儿，于是赤着脚去敲浴室的门。
　　“我也想洗。”他说。
　　只听见流水的声音，哗哗啦啦，不知道贺品安有没有应他的话。
　　阮t摸着门把手，发现门没有锁，他鼓起勇气，将门拉开一道小缝儿，隔着磨砂玻璃偷看了一会儿，又悄悄从那道缝儿里钻进去。
　　“叔叔，我也洗。”
　　“等我出来。”
　　两人都知道客卧也有洗澡的地儿。
　　“要跟叔叔一起洗的。”
　　他的小脑袋探进来，一双眼忍不住上上下下地打量着赤裸的贺品安。
　　他小声地问，用一种故作委屈的语调：“叔叔不想我了吗？”
　　贺品安抬手，将额前打湿的发耙梳到脑后。
　　揪住他的衣领，把他拎进来，稍一用力，就将他按在了地板上。
　　举起花洒，居高临下地将他浇个透湿。
　　“没听到我刚才讲的话吗？”
　　右脚顺着他的卫衣下摆钻进去，踩他的小腹，却没怎么用力。
　　好一会儿，贺品安才把花洒关掉。阮t用小臂抹掉脸上的水，沮丧地说：“听到了。”
　　“那为什么不在外面等着？”
　　他怯怯地坐起身来，靠在瓷砖墙上，还那副湿漉漉的样子，形容狼狈地望一眼贺品安。
　　“因为我想叔叔，比叔叔想我更多。”
　　说着，他轻轻巧巧地凑上前，伸出舌头舔了舔贺品安的性器。
　　那粗大的生殖器垂在男人腿间，饱满的龟头使人垂涎。
　　阮t舔了一口就往后缩，如同孩子做了坏事便躲，他朝贺品安讨好地笑。见贺品安不是真的发火，便巴巴地将脸蛋贴过去。
　　那张漂亮的小脸一再地蹭着男人的鸡巴，一副意乱情迷的样子，他醉酒了，正在兴头，比平日里还更浪荡，直蹭得那肉棍半勃，分泌出透明的黏液，他尽数抹在自己的唇上。
　　“我帮叔叔弄干净，叔叔别生我的气。”


第56章 
　　============
　　56
　　从浴室出来时，阮t的脸上浮起一层酡红。
　　贺品安没有尽兴。想起今天柳绿沂对他说的话，便使唤阮t去戴那小猫的耳朵尾巴。
　　阮t从前开发过自己，对这些不是全无经验，故而没费什么力气就佩戴好了。
　　猫耳和猫尾都是白色的，阮t于是选了一双白色的吊带袜。
　　他在客卧里做这一切。正在他有些羞耻地套着丝袜时，贺品安推开门，走了进来。
　　他受惊似的往床头缩了缩。
　　看到他，才觉得柳绿沂并非信口胡言。
　　贺品安原以为自己对这一套是不感兴趣的。
　　阮t那含羞带臊的反应，使这花里胡哨的装扮增色不少。
　　反手将客卧的门带上。贺品安往床边走，见阮t有些无措地看他。毛茸茸的耳朵使他看上去很懵懂，他渐渐起了很多坏心思。
　　他坐在床边，床垫微微地陷下去。他将那有些古怪的口塞递到阮t跟前。
　　尽管之前没有跟任何人玩过这种游戏，但构建类似的情境，对于贺品安而言并不困难。
　　看他羞红了脸，先哄他：“来，叫声爸爸听听。”
　　“……爸爸。”他低声哼道，带一点黏糊糊的口水音。
　　伸出一只手，摸他柔软的腰肢，缓缓往上，指腹捻过他的乳头，绕着乳晕，漫无目的地打转。
　　“听不清。”
　　“爸爸，爸爸。”他难耐地揪着床单，急切地回应着男人。
　　将奶嘴塞进阮t的口中。
　　这羞耻险些令阮t无法承受。
　　有些陌生的硅胶材质。贺品安用它堵住了他的嘴。
　　他对他下了命令，要他吃给他看。
　　于是只好在男人火热的注视下，不断地吮吸着。
　　贺品安拔出来，又要他探出舌尖去追，去够。
　　这样吃着，含着，渐渐扑到了爸爸的身上。
　　他压着贺品安，贺品安用胳膊肘支起上身，看他的眼睛，笑着吻了一下他的眼皮。
　　他的大脑顿时一片空白，好像什么都能抛诸脑后。
　　贺品安的手摸上了他的腿，很暧昧地掐了两把，帮他把穿了一半的大腿袜拉了上来。
　　贺品安在他眼前躺下了。阮t很少从这个角度看贺品安，他目光闪烁着，贺品安朝他勾手指，他便顺从地低下头去，任由贺品安为他绑好了口塞。
　　“这样很可爱。”贺品安夸奖他。
　　他眼眶湿湿的，阴茎也硬得淌了水。他缩在贺品安的怀里，用猫咪耳朵蹭着男人的胸膛，他听见贺品安闷哼的声音，性感得一塌糊涂。
　　他如小动物，用鼻尖一下下地拱着贺品安的胸肌，甚至大着胆子去蹭那人褐色的乳头。
　　他正暗暗使坏。忽然察觉到贺品安的手揉起了他的屁股。一只手掐着娇嫩的臀尖，一手抓住了他的尾巴。
　　缓缓地捋着，感受了一会儿那轻盈的触感，蓦地便握住了其中的硬处，一个能操控体内异物的手柄。
　　肛塞被推到了更深的地方，阮t猝不及防地挨了一下，发出一声娇软的鼻音，真如发春的猫叫一般动听。
　　趴在贺品安壮实的胸膛上，阮t出了很多汗，又因着刚洗过澡，尽管热烘烘的，烘出来的却尽是香味儿。
　　贺品安用手托了一下他，把晕乎乎的小孩儿往上带了带，舔着阮t脖子上的汗，而后轻轻地咬他。阮t的脖颈是很敏感的，这样一舔，生理性的眼泪很快便流出来。嘴被口塞堵着，想叫也叫不出。于是一面承着贺品安的狎玩，一面戚戚地哭，温热的泪珠落到贺品安的耳垂上，贺品安的心都被他哭热了。抓住那尾巴，变着角度地搅弄着阮t的后穴。想来那儿应当是很嫩很水的，那肛塞在里面转了十几个来回，一点儿磕绊也不打，反回贺品安的手里，只有一股弹软的韧劲儿。
　　“呜……嗯――”
　　阮t的手在这时攀上他的胳膊，无助地，从小臂一路摸到了大臂，用指甲挠他。
　　贺品安喘着粗气，揉他的尾巴，耐心地找他前列腺的位置。
　　顶对地方时，阮t整个人在他身上剧烈地挣了起来。贺品安一只手摁住他的腰，另只手把着那条尾巴干他的后穴。这样弄了一会儿，他便哭得好像要断气似的。贺品安松开力气，不再往里捅，只是在外面摸。
　　“嘘。”
　　食指竖在嘴前，要他安静。
　　他睁着圆圆的眼睛，肩膀抽动着，对贺品安点头，神情却很凄恻，他勉强地止住眼泪。
　　贺品安用手指拨了一下他的口塞，那个小巧的奶嘴。
　　一个很隐晦的示意。他却很快明白了，认真吮起来，潮红的两颊一动一动的，吞咽唾液时，喉结也在上下滚动。
　　贺品安揉了揉他的发，这动作表示他乖。摸到他的后脑处，单手解开了他的口塞。
　　掌根微微用力地一压，他便驯服地低下头，让贺品安叼住他的嘴唇。
　　他的口腔里还有甜酒的香气，贺品安仔仔细细地吸着他的舌尖，甜津津，软溜溜的。
　　阮t甫得自由，便软媚地叫起爸爸，呼着热气，他一遍遍地乞求，要爸爸，要爸爸。
　　贺品安抱住他的腰，坐起身来。两人搂在了一处，也吻在一处。口水晶亮，在接吻时，顺着唇角徐缓地流了下来，直流到下巴颏。
　　旖旎中，感到男人的手顺着后腰摸下去，阮t紧张起来，想求得一点男人的怜悯，于是用舌尖殷勤地挑弄着那人上颚。
　　贺品安果真被他讨好了，不再抓着尾巴作弄他，只扬手拍了下他的肉臀，说：“转过去，给爸爸扭个屁股。”
　　娇滴滴的小猫背对着男人，温顺地跪下去。他撅起屁股时，原是低着头的，他心里兴奋，却很不好意思。
　　贺品安叫他转过头来。
　　他扭胯时，尾巴摇着，肥乎乎的屁股肉也跟着颤。他看着贺品安，咬住内唇，仍旧一副可怜兮兮的模样。那样的神情，使亵玩他的人有种他的小耳朵耷拉下来的错觉。
　　啪，啪！
　　扇了两下小猫的屁股。大概是带到了穴里的东西，看到他明显地夹了夹臀。
　　“嗯――”
　　从那含了水似的呻吟声中，听出他已经分外动情。
　　粗糙的大手摸上他细嫩的大腿，摩挲着白丝腿袜的边缘，看袜边将大腿勒出一道浅浅的红痕，将食指挤进去，勾住那腿袜边缘，调戏地拉远一些，又任由它弹回去，绷在男孩儿的大腿上，听他抗拒地哼叫。
　　那手探进大腿间摸索，一面把玩着阮t的性器，一面问他：“要不要射？”
　　“要……呜呜，要！”
　　男孩儿娇娇软软的，他伸手一推，就乖顺地侧躺在床上，白净的胸脯上浮了汗，汗珠从翘起的奶尖上滚落下去，水润润地诱惑人。
　　“爸爸想看小猫发春，”贺品安用指尖逗弄着阮t的下巴，嗓音低缓暧昧，“想看小乖自慰。”
　　--------------------
　　*本章有轻微CG/L情节（含奶嘴）描写，雷者慎入。需要明确的是，CG/L（照顾者与被照顾者）与“LT”有明显区别。CGL是BDSM关系下的一类分支，是一种角色扮演。不是LT，不是LT，不是LT！重要的事要多说几遍。另外，上一章中提到的TK是tickle，是挠痒痒的意思。


第57章 
　　============
　　57
　　尾巴和床单都被打湿了。
　　贺品安这儿的润滑液，阮t以前没用过，彼时手忙脚乱，似乎弄多了些。
　　在贺品安抓着尾巴顶他时，感到穴里越来越热。润滑剂和肠液搅在一起，在他挣扎时，从穴口流出来。
　　那潮湿惹来了他的羞耻心。
　　然而他已经渐渐习惯于服从贺品安的命令。对于叔叔的话，他总是首先想到服从。
　　他枕着一团揉乱的薄被，将手伸到下面去。他的手又细又白，指甲修得整齐，透着淡淡的粉。
　　他一手给自己打着，动得却很慢，仿佛十分煎熬似的，另只手抓着被面。
　　贺品安看出他的羞怯，却以为这羞怯是很多余的。偏偏对这小孩儿，又使不出什么大开大合的手段。他正是来感的时候，心头难免有些焦躁。
　　按着熟悉的调教节奏，对他施压。
　　欺身过去，捉住他一边膝窝，压下去，将两条腿分成一个极下流的姿势。
　　他俯视阮t，咬字时轻轻的，冷冷的，使人清楚他情绪中的温度在下落。
　　“你卖可怜的样子，老子看腻了。”贺品安看他，如猎人看向陷阱中的猎物，他紧紧地盯着他颤抖的睫毛，目光深沉有力，“要你发骚，不会吗？”
　　贺品安两手支在他身上，却不再爱抚他。
　　“叔叔，我……”对着那双淡漠的眼，阮t忽然怕起来，怕得他不敢再叫爸爸。
　　称呼错了，这情境于是出现了一丝裂痕，连带火热的氛围也逐渐消散。
　　“如果不会，那今晚就到这儿吧。”
　　贺品安真的从他身上起来了。他伸出手去，想握他的手腕。可叔叔退得很快，他的指尖只蹭了一下贺品安的腕骨。
　　胸腔里涌着酸水似的，又沉又涩，阮t的眼泪永远跑得比心事快。
　　他忍了忍，忍下眼泪，却藏不住哭腔。
　　他扑上去，从背后搂住贺品安的腰。看到贺品安肩头的汗，知道男人的身体对自己并非全无感觉，讨好地用舌尖为他舔掉汗珠。
　　他记得他们第一次见面，他一时冲动，为了能与贺品安一夜春宵，他如何主动献身。
　　他是完全不懂什么是勾引吗？并不是的。
　　他早已到了性成熟期，他甚至有着比寻常人更加强烈的性欲。
　　倘若他只把贺品安视作一个床伴，他尽可以在那样的要求下，做出各种放荡的情状。他知道，贺品安会是一个完美的床伴。
　　可他却不能将自己摆在贺品安床伴的位置上。那种逆反的情绪冲上头脑时，他尚且反应不及。他只是想，他不愿自己在贺品安眼前显得太过不堪。这是构成他羞耻的主要因由。
　　这种复杂的感受一直持续到贺品安要从他身边离开。
　　泪眼朦胧时，世界便好像下雨。
　　他看到云端上摇摇欲坠的自己。
　　柔嫩的手在男人精壮的腹部流连，试探地摸索着。
　　他主动地吻住男人的耳垂，抿在唇间，一寸寸地啮过去。
　　嗓音仍哆嗦着，他在破碎的呼吸声里，发出一些挑逗的低吟。
　　“主人……”他这样叫他，这是个于他二人而言都有些陌生的称呼，“让小母狗伺候您，母狗会让您很舒服。好不好？”
　　他有些磕巴地说这话，手指勾住贺品安的手心。
　　他向贺品安张开腿，一腿屈膝，一腿伸直，以便贺品安的余光能注意到他的动作。
　　屈起的膝盖轻轻地碰一下贺品安的背。
　　这回他没有犹豫，右手握住阴茎就开始飞快地套弄。
　　“啊……啊……”他仰着脖子，断断续续地叫起来。他是经不起太猛烈的刺激的，每每叫起来，总像在哭。
　　这坐姿使得猫尾肛塞插得又深又重。
　　贺品安真狠心。贺品安没有走，却也并不搭理他。
　　他抽着鼻子，想要贺品安看看他，管一管他。
　　套着白丝的腿开始磨蹭男人的腰和大腿。
　　他被情欲浸泡过，浑身热得厉害，透过白丝，能看到他的关节、足底都变成了嫩粉色。
　　那腿无意蹭到了男人的鸡巴，发觉那儿还硬着，立时爬到了贺品安身侧，两手搭在他的肩上，见他不躲，才敢跨坐到他大腿上去。
　　他分腿跪着，直起身，那高度正好使贺品安看见他的小奶子。
　　“小狗会……小狗玩奶子给主人看。”
　　刚撸过鸡巴的手还沾着亮亮的淫水，他将几根手指含吮干净，才去揉捏自己的奶尖，一时捻，一时揪，不住地浪叫着，用指腹将那儿掐得硬硬的，挺立起来，粉嘟嘟如两枚可口的果子，才凑到贺品安的跟前。
　　他哑着嗓子，低声道：“……主人吃。”不要那人问他，他把奶头贴着那人唇瓣，上下蹭蹭，直蹭得心口发痒，对人说起淫荡的话，“求您，求主人吃吃小母狗的奶……呜――！”
　　贺品安忽地抱住了他的腰，颇为凶狠地啃咬起他的胸脯。贺品安的拥抱向来是强势的，很轻易就能将他拢在怀里。阮t感到前所未有的安全。忍不住掐得越来越紧，他喘得很急，指尖缓缓陷入贺品安的背肌。
　　爸爸，别不要我。
　　我会很乖，我会很乖的，爸爸。
　　他在呻吟里涕泗横流，有种强烈的失重感。
　　他从云端落到了贺品安的拥抱里。
　　感受着贺品安的唇舌，在他身上游弋。
　　他献祭一般挺起胸膛。
　　他的心是一颗坏掉的橄榄。
　　他不敢让贺品安知道，可他已经非常明白。
　　原来他真的爱上了贺品安。


第58章 
　　============
　　58
　　拥抱时，阮t一直催促贺品安进入他。
　　将他从床尾抱到床头，他们接吻，世界仿佛只剩下呼吸声。
　　摘掉碍事的耳朵和尾巴。取出肛塞时，黏稠透明的液体从肠穴中流了出来。
　　阮t的叫声沙哑，变成破碎的玻璃，失去形状。
　　贺品安的手摸到了他臀缝里，食指和中指插进去搅，听到他的哀叫忽而变了调。
　　阮t在他的身下战栗不止。
　　那叫声里并无欢愉。贺品安看向阮t的眼睛。阮t猜到了贺品安接下来的动作。
　　在贺品安抽回手之前，阮t先一步捉住了他的手臂。
　　他说不出话，只好对着贺品安摇头。
　　愣怔于他过分悲戚的神情，贺品安许久后才回过神，拨开他的手，检查着他的下半身。
　　手指抽出来时，发觉穴口处的黏液里搀着血丝。
　　贺品安找来纸巾给他擦干净，问他：“哪里疼？”
　　阮t摇摇头，说：“不疼。”说完便哭了，眼泪决堤一般地往下流。
　　原本是不疼的，贺品安一问他，那疼便不可忍受起来。
　　看到床头柜拉开一半的抽屉，抽屉里躺着安全套。
　　他悲观地想，贺品安和他站错了位置，连错过也像命中注定的事。他们谁也不能怨谁。
　　因为他需要的太多了，他才会变得这么恐惧，这么痛苦。
　　有关这件事，所有人都对他做过提醒，只是他一直装傻，才会害自己变成这样。
　　他怕疼，他从来都怕疼。他不要了。只要他们能一直这样，贺品安总是愿意对他好的。
　　阮t有些迟钝地去摸那盒套子，他头昏眼花的，摸了两次才摸准位置。
　　他把套子取出来，想撕开包装，手腕却一点儿力气都没有。
　　贺品安从他手里将东西夺下。
　　“怎么了？”他这样问他。
　　阮t说了违心的话，佯装洒脱。
　　“做啊，我们做。”
　　这话很短，却念得他肝肠寸断。
　　那疼如发生在他体内的一场洪水，淹没他的心脏和气管，将他的肺腑泡得发胀，一切都会从他体内溃烂。
　　他最怕疼。他疼得呼吸困难。
　　他忍不住喊，贺品安，贺品安。
　　他攥紧了拳头，指尖将掌心掐破了皮。
　　他没有声音，只有口型和气息。
　　贺品安却认了出来，他在叫自己的名字，他们约定好的安全词。
　　――如果我疼了，害怕了，就叫您的名字，行吗？
　　――行，当然可以。
　　阮t是个情绪外放的孩子。对于他的崩溃，贺品安已有过数次处理经验。在他的设想里，他理应是游刃有余的。
　　回忆那些时候，多半是在床上――这次也在床上，可他却觉得有什么正在脱离掌控。
　　他不得而知，同时心里很不好受。
　　打横抱，带着阮t去了浴室，把沾在他身上的体液清理干净。
　　贺品安用浴巾将他裹起来，让他去主卧等他。阮t却不走，赤着脚，倚着门框，坚持要等他。
　　刚哭过一次凶的，接下来竟一直不哭了。
　　贺品安朦朦胧胧地意识到这事儿的怪异。
　　阮t的崩溃向来是歇斯底里的，他要把委屈念在嘴里，从不肯咽下苦果，这次却沉默了。
　　回主卧时，贺品安照旧抱起阮t。他抱阮t是很轻易的，像抱起一片蝴蝶的翅膀。
　　两人坐在床上时，谁也没有先开口说话。
　　贺品安看阮t低着头发呆，心中升起一股别扭的感觉。
　　他好像把孩子给养傻了似的。
　　看他发梢“滴滴哒哒”地落下水珠，取来干毛巾，不很熟练地帮他揉着头发。
　　这时，阮t才用那双兔子似的红眼睛看他。
　　阮t悄悄地往贺品安怀里靠，没有眼泪，一声不吭。
　　“现在能说了吗？”贺品安生出一种无可奈何的情绪，“怎么了？”
　　如果再冲动一些，现在是个坦白的好时机。阮t愣愣地想着。
　　那么，然后呢？
　　贺品安还会不会留下他？
　　希望变成了一个虚无缥缈的词。
　　他很眷恋地呼唤他：“叔叔。”
　　“嗯。”贺品安应他，好像对他有用不完的耐心。
　　贺品安总给他错觉。
　　“你……不高兴了，生气了，你就揍我。”阮t鼓起很大的勇气，抱住了贺品安的背，割舍无望的爱，如割舍一段他的灵魂，“你别走，你别不要我，好不好？”
　　“我什么都肯为你做，真的。”
　　这是一句太卑贱的话。倘若要他作为贺品安的狗来说，他不觉得有任何不适；可他心里明白，这是作为阮t本身来说的，因而这话便能如利刃一般，将他保存完好的自尊戳个洞穿。
　　“好，都好。”贺品安应得极快，他心也很乱，听了字面意思，便自以为都明白了，“知道你害怕，下次不会了。”
　　原本也只是调教中很小的一部分。有些方法，有的奴接受不了，也就不必非要人家接受。
　　贺品安只以为阮t还为童年的阴影所累。
　　心中竟升起几分怜悯，贺品安回抱住他，给他轻轻地拍背。
　　“后面还疼吗？”
　　“疼。”
　　“我刚刚看过了，不严重，休息几天就好了。”
　　“好，谢谢叔叔。”
　　贺品安帮他拉好被子，手背碰了碰他的额头。
　　“不要哭了，都有点发烧了。”
　　阮t点头，回他：“我会躺得直直的，不会乱动。”
　　他知道贺品安要留他在主卧睡了。
　　“没事儿。”贺品安捏了一把他的鼻尖，站起身。
　　见他要往门口去，阮t又慌神了。
　　“叔叔不睡这儿吗？”
　　贺品安在心里叹气，觉得小孩儿真是敏感。
　　“躺下吧，陪你睡。我去拿手机。”
　　这才把他哄得闭上眼睛。
　　某个瞬间，贺品安真觉得阮t像只通晓人性的小动物。
　　他的单纯，他的脆弱，他的依赖，都是异乎寻常的。
　　仿佛那些不该出现在一个人类身上。
　　贺品安俯下身，吻了吻他发热的眼皮。
　　他逐渐理解，有些夸奖是不必思考，就能脱口而出的。
　　摸了摸男孩儿的小卷毛，用低而轻的声音叫他的小名。
　　“点点乖，睡吧。”


第59章 
　　============
　　59
　　被窗外的鸟叫声吵醒。隔着眼皮感觉到光，眉头皱了又皱，贺品安放弃抵抗，睁开了眼。
　　阮t的脑袋从枕头上缩到了被窝里。贺品安怕他把自己憋死，替他拉了拉被角。
　　他有一点婴儿肥，侧睡的时候，脸颊显得肉嘟嘟的。
　　他睡得真香，睡着了就像没有心事一样。贺品安摸了摸他的头发，又去试他的额温，发现一切正常，这才放下心来。
　　无事可做的时候，原本想摸一支烟来抽，看到阮t便改了主意。他轻手轻脚地往卫生间去，先洗漱，而后坐在马桶盖上抽了两支。
　　做完这些，回到主卧，发现阮t还在睡。他进出接水，拿充电器，那小子俨然一副雷打不动的模样。
　　知道他吵不醒，贺品安也懒得挪窝，挂着蓝牙耳机，端着笔记本电脑，便坐在床上开会。
　　太阳高挂的时候，阮t才迷蒙地睁开眼。听见贺品安跟人聊天，以为还在做梦。
　　缓了缓劲儿，发觉不对，他一下就惊醒了。
　　贺品安一面说话，一面用食指抵住他的唇峰。他会意地点头，捂住自己的嘴巴。
　　下一秒，贺品安的手指越过笔电，往下半身指。
　　几乎是瞬间，阮t就看懂了。他照旧点头，四肢却有些发软。
　　跪在床上，爬着往床尾去。脑袋钻进被子里，摸索着，又从另一端拱出来。
　　感觉到阮t用嘴拉开了他的内裤，贺品安听着耳机里的汇报，同时偏头看他。
　　看他把鸡巴吃进去一截，有些不能适应地吐出来，而后又尝试了一次。
　　似乎找到了一个合适的进入方式，找到了合适的吞吐节奏。
　　那脑袋上上下下地动起来。虽然含不到很深，但是速度很快，声音很轻，此外他还学会了如何藏起牙齿。
　　鼓励地摸摸他的头。他就兴奋起来，用灵活的舌头舔过冠状沟，用舌面碾磨尿道口，用舌尖勾画茎身的脉络。这事儿实际上他没做过几次，可他学得却很快。
　　性器被包裹在一片柔软之地，湿热的，使人有种软了骨头的惬意。
　　那天贺品安开了一个多小时的会，阮t在他被窝里吃他的鸡巴吃了三四十分钟。
　　挂电话时，看他懵懂可怜的样子，忍不住射到了他的脸上，浑浊的白挂在了他的眼尾、鼻尖和唇角。
　　早餐叫的是外卖。阮t的胃口很好，一口气吃了五个大个儿的生煎包。贺品安叹为观止，跟自己说，小孩儿还在长身体。
　　贺品安总以为阮t还有话跟自己说。然而，对于昨晚的一切，阮t却绝口不提了。
　　贺品安不是多话的人。他见阮t状态尚好，便取了柳家那儿拿来的项圈和牵引绳。
　　看到项圈上的蝴蝶结，挑了挑眉，贺品安将那玩意儿戴到阮t的脖子上，发现竟没什么违和感。
　　连牵引绳也做得可爱，连接的环扣是爱心状的。贺品安牵在手里，拉着阮t在屋里走了两步，心中百感交集。
　　这一幕真荒唐。
　　两人约定好了，下午的这段时间用于犬调。
　　窗帘拉下，手机关机。
　　等阮t调整好护膝后，跪在地毯上时，贺品安忽然产生了一种不真实感。
　　在他心里，其实没有对阮t预设太高期望。今天也只打算对他进行一些基本的犬姿训练。
　　拉着绳子，拍拍他的肩，贺品安问：“准备好了吗？”
　　阮t不打哆嗦了，点点头，从眨眼的频率能看出他的紧张。
　　“当我问出这句话时，你要用叫声回应我。”
　　“……汪！”他很短促地吠了一声，使人听不出其中的情绪，却觉得叫得有七八分真。
　　捞起他的下巴，看他舒服地眯起眼睛，蹭蹭自己的手掌。
　　“从现在开始，点点就要做一只小狗了，好吗？”
　　“汪！”
　　贺品安有些意外，觉得阮t的反应甚至跑在了自己的命令前。
　　从人到犬的身份转变――这种角色扮演所带来的羞耻感，是犬调过程中的兴奋点之一。
　　贺品安执着教鞭，站在阮t身侧，对他下了跪、趴、躺、坐等一系列犬姿命令。他做时，几乎没有犹豫。偶尔有姿势不准的地方，贺品安便视错误程度，用鞭鞘在他身上或点或抽。
　　他聪明极了。连被打后发出的叫声，都是小狗受伤时呜呜嗷嗷的哼唧。
　　若说他起先还有些生疏，到后来，只能以渐入佳境来形容。
　　贺品安又进一步要他做乞食、撒娇乃至于装死的动作，阮t全都做得像模像样。
　　乞食的时候，举起双手至胸前，如小狗举起前爪。他连吐舌头哈气，上身震颤的动作都做出来了。
　　撒娇的时候，阮t就咬着他的裤脚，扑他的腿，试图用脑袋蹭他的裤裆，被他用手挡开后，就维持小狗坐姿，可怜兮兮地看着他。
　　装死的时候最好玩。贺品安来回玩了七八次。他用手比划小手枪，朝阮t打一枪，阮t就倒地翘腿，闭上眼一动不动。等到听见“起”的指令后，再在地毯上打个滚，胸口贴地，趴跪着，仰头对贺品安摇尾巴。有次等久了，半天等不到起身的指令，他就睁一只眼闭一只眼地偷看，被贺品安逮个正着，教鞭就抽到了小狗屁股上，他哀哀地叫了两声，缩到沙发另一边去了。贺品安踩在他的背上，迫使他低下头去，却不由地为刚才的情形扬起唇角，觉得说不出的好笑。
　　同时贺品安暗暗觉得吃惊。他几乎产生了一种幻觉：阮t根本没有从人到犬的跨越，阮t原本就是一只他的小狗。
　　他调教过许多人形犬，知道这玩意儿也讲天分，可阮t的天分未免太高了一些。
　　贺品安在沙发上坐下，拍拍腿，阮t便会意地扑上来。
　　在家犬调时，贺品安习惯让狗奴全裸。此时他一丝不挂的，摸起来手感尤其好。
　　摩挲着他的肩头，看到他清棱棱的背，背上交错的红痕。
　　“点点做得很好。”
　　这样夸他，看他的耳朵变红，整张脸因为喜悦而灿烂。
　　阮t将脑袋枕在贺品安的腿上，感到很安心。
　　一直以来，他都想做一只小狗。这念头萌芽得很早。
　　他于是等待自己长大，观察路过的人。
　　他想，做一只被人爱惜的小狗，是很幸福的。
　　贺品安就是这个人。
　　贺品安很好，贺品安会很爱惜他。
　　“汪汪！”
　　没有目的地叫了两声，表达难以名状的喜悦。
　　忽然，贺品安用脚踩了他，踩在他的性器上，脚掌摩擦肉头的刹那，他就起了反应。
　　这是计划之外的。
　　阮t坦然地做了那么多不同的姿势。贺品安却笃定，阮t一定会为了这件事而害羞。
　　“小泰迪蹭腿会不会？”
　　示意般的在他的阴茎上着，看他果然乱了气息，一双眼带着无措，水润润地望向他。
　　“你今天很乖，奖励你蹭出来。”


第60章 
　　============
　　60
　　午后，昏暗的房间。屋里很暖和，即使赤条条的，也不觉得冷。
　　阮t跪在贺品安的脚边，抛却了所有心事。
　　有种被下了迷药的感觉，他晕晕乎乎的，颤抖时，喘不匀气。
　　他轻轻地伏在贺品安的腿上。靠近他便感到安谧。安谧之下，是不可抑制的心跳。
　　“嗯啊……嗯……”
　　他低低地吟，一双眼眯着，口里呼出的热气像把脸颊熏红了似的。
　　勃起的阴茎变成一根硬棒，混乱地顶在贺品安的小腿上，弄脏了男人的裤子。
　　肉棍的颜色越磨越深，尿道口分泌出黏液，茎身离开裤腿时，牵出了丝儿。阮t蹭出了感觉，那把细腰动得更快。长长的银丝，黏了又断，断了又黏。
　　欲望会引人沉沦。那时，贺品安看阮t自慰，看他心醉魂迷地摇晃着腰肢，看他高潮，精液溅射到下巴上，看他睁着圆圆的眼，孤零零地失神。仿佛他正目睹着他的沉沦。
　　他正在他眼前，坠落到世界的背面。
　　贺品安清晰地感到自己心头一紧。解了牵引绳，伸手去搂他，面对面地将他抱在怀里，如拥抱孩童般拥抱着他。贺品安托住阮t的腰和屁股，感觉到他紧紧攀住了自己的肩。
　　在这一刻，他们是浑然一体的。不必再对抗什么命运，他们正如命运自身。
　　入了夜，贺品安怕小孩儿在家里要憋疯了，于是决定带他出门。
　　出门却不晓得做什么，只好带他去逛超市。
　　贺品安领着阮t到零食区，要他自己去选。阮t挑一样，就会看他一眼。他被看得好不耐烦，顺着货架拨拉了一排商品到推车里。阮t被吓了一跳，接下来拿东西，果然不再忸怩。对此贺品安感到非常满意。
　　零食已经买了半车，阮t跟他说买好了。他问，再看看吗？阮t用力地摇头说，真的买好了。更何况假期很快就要结束了……
　　贺品安听这话听得有些不舒服，问他：“假期结束你就不来了吗？”
　　阮t说：“来……我来的。”
　　阮t看着购物车里的零食。贺品安买什么都喜欢买大份的。费列罗买四十八粒装，M豆买一整罐，养乐多拿了五排。
　　“我就是在想，买这么多能不能吃完。”
　　他看不清未来的样子。连消灭大份的零食都变成了一个阶段性的站牌。
　　他知道吃完一次囤积的零食需要多长时间；他不知道他们能不能一起走到那一站。
　　贺品安低头看他，说：“放在那里，你来了就吃点，慢慢吃，有什么吃不完的？”
　　回到家里，阮t的情绪明朗许多。他坐在客厅里吃蛋糕，吃得嘴巴上一圈奶油。
　　这时忽然停了电。他惊叫一声，贺品安便举着手机，照着亮，从饭厅赶过来。
　　“怎么了？”
　　“没事儿，突然一下子，有点没反应过来。”
　　“忘了跟你说，今晚电路检修，要到凌晨才能恢复。”
　　“嗯！”
　　贺品安在小桌对面坐下，打开了手机的手电筒，将手机架在一旁，照着桌面。
　　“接着吃吧。”
　　阮t不是吃独食的小孩儿。听到这话，想也没想便主动问：“叔叔吃吗？”
　　?了一勺，裹满了细碎的坚果，那是一块看着便使人深感满足的蛋糕。
　　“不喜欢吃甜的。”
　　阮t抬头时，正撞上贺品安看向他的视线。
　　黑暗里的那束光，恰好只够映亮这方寸间。
　　那光照向贺品安，阮t看到他眼中无边的海，感到目眩神迷。
　　他们都忘了动作，放缓了呼吸。
　　阮t抿了抿嘴，舔掉嘴角的奶油。
　　站起身，他个子小，两手扶着桌沿，上身越过桌子，要踮起脚。
　　凑近贺品安时，阮t小声问他：“可不可以？”
　　贺品安仍有些愣神，没有拒绝，也没有肯定。
　　阮t侧着脸吻下去，含住男人的唇瓣，很轻地吮，辗转着将奶油的滋味送到男人的口中。
　　贺品安渐渐地回吻他，舌尖慢慢地缠，慢慢地绕，温存到了极点。
　　黑夜将寂静披在他们身上，在这样一个柔情的吻中，连呼吸都成了打扰。
　　一吻终了，阮t红着脸坐回椅子上，跟贺品安说：“这个没那么甜。”
　　“嗯。”
　　不知怎么，贺品安也有些不敢看阮t。他拿起刚在饭厅接的水，喝了一口又一口。
　　安静了一会儿，贺品安才跟人没话找话道：“你之前认过主吗？”
　　“……没有呀。”
　　“那怎么学狗学得那么像的。”
　　阮t闻言，憋不住地笑出声来。
　　“不知道。但是呢，我从小就想做小狗。起初我以为自己得病了呢，后来长大一点儿，才发现还有很多人跟我一样。我就觉得，我这样也没什么不好。”他想了想说，“说不定，我上辈子就是你的一只小狗呢？”
　　他在光里坐着，一双眼好像看到了很远的地方。他用少年的音色讲故事，语调平和。
　　“只是……你走在了我的前面。看见你走了，我就一直追，一直追。可我太笨了，怎么找也找不到你。”
　　“我真笨，我在天上迷了路。”
　　他心里有很多痛楚，然而他没有哭，只是垂下了眼。
　　我在天上迷了路，耽误了太久。
　　等我再找上你时，一切似乎都显得太迟了。
　　在这段如童话般的叙述中，贺品安沉默良久。他有些吃惊，阮t的想法竟与他偶然的迷思重合在了一起。
　　他隐隐约约察觉到了这话里的复杂，却感到不能直面，没有对策，只是哄着他：“你一点儿也不笨，你满脑子机灵。”
　　阮t于是朝他笑了一下：“我也觉得自己机灵。”
　　蛋糕没吃完，两人依旧有一搭没一搭地聊着。
　　“你得空把偏好和禁忌整理一下，发给我。”
　　“我之前没什么经验……除了血和脏，我都愿意跟叔叔试试。”阮t说这话时一脸认真，不像开玩笑的样子，他支着脑袋想，“如果非说一个具体的禁忌，那就是手吧？因为要拉琴，所以不能做会伤到手的项目。”
　　贺品安听了这话，点点头。
　　阮t正巧在这时看到自己的琴盒，眼睛一亮。像孔雀开屏似的，他把自己的琴取了出来，颇为得意地站在桌边，摆好姿势。
　　持琴时的他和平日里的气质很不一样。他为贺品安拉琴，拉了几段古典曲子，又拉了几段现下流行的曲子。尽管贺品安对他会拉小提琴一事表现出了欣赏，但对曲子好像始终一副兴致缺缺的模样。拿着琴弓，阮t挠了挠头，忽然感到脑瓜灵光了，当即给贺品安拉了一首《新年好》。
　　真给贺品安听乐了。
　　阮t看他笑了，也傻呵呵地陪他笑起来。
　　贺品安评价道：“真好，真富贵，真喜庆。”
　　阮t说：“叔叔喜欢，过年的时候，我就来您家门口拉曲子，给叔叔拜年。”


第61章 
　　============
　　61
　　这晚他们仍睡在一起。
　　清早，贺品安被一通电话给叫走了。他要跑一趟工地，走前跟阮t交代，中午阿姨会来收拾房间和做午饭。阮t揉着眼睛点头，说下午准备去找表姐。他跟妈妈说好了，得空要去彭筱烟家走一走。
　　“晚上还回来吗？”贺品安问他。
　　“我想回。”阮t狡黠地笑，“但是我怕姐姐会留我住一晚。”
　　贺品安一边听他说话，一边戴腕表。
　　贺品安其实长得很“正”，这正不仅是周正的正，还是正直的正。眉毛浓，眼睛亮，不生气的时候，只让人觉得他是一个平实的长辈。可他一旦拿起架子，身上的气场就大不相同。他是杜松子酒，有着清新奇异的香气，入口时是辛辣的，带来的温暖却又极为绵长。
　　阮t倚在床头，用被子把自己裹成了小团子，只露出一颗脑袋。
　　他说：“叔叔，你看着真像个好人。”
　　之所以这么说，是因为他不好意思说叔叔真帅。
　　“只是看着像吗？”贺品安走到床边，把挡住他下巴的被子往下掖了掖，“怎么，我对你哪里不好？”
　　阮t趁机亲了亲贺品安屈起的指节。
　　“……喜欢你顶着这张脸，在我身上做坏事。”
　　小孩狂妄得过了头。贺品安将拇指顶入了他的口中，按住舌头。
　　等到他呼吸不畅，涎液顺着嘴角流下来时，贺品安才凑到他跟前说：“傻瓜，别学人家乱撩拨。我想做的坏事，你这小身板可受不了。”
　　贺品安将手指抽了出去，阮t有些狼狈地用手背蹭蹭下巴。
　　“跟主人说再见。”
　　他跪在床上，胸腹向下贴着被子，腰胯便抬起来。他晃了晃屁股。
　　“汪汪！”
　　送走阿姨，吃过午饭。阮t将没吃完的菜用保鲜膜封好，放进冰箱。
　　他换好衣服，正要出门时，听到屋外雷声阵阵，忽然便下起雨来。
　　打开手机，看到消息提醒。气象台发布暴雨蓝色预警信号。
　　从叔叔家到表姐家，打车少说一个多小时，这会儿下雨，堵起来，路上不定要耽误多久。
　　原本就不想走的阮t，此时有了借口，便更加心安理得起来。
　　熟练地跟彭筱烟卖惨，说姐姐外面雨好大，我好害怕。
　　彭筱烟被他唬得一愣一愣的，忙说这天儿就别到处跑了。
　　乐颠颠地倒在沙发上看动画电影，阮t吃着贺品安买给他的零食，心想不告诉叔叔自己没走，晚上回来给他个惊喜。
　　没成想先收到惊喜的是自己。
　　电影正演到关键处，阮t全神贯注地看着，大气也不敢喘。
　　正在此时，大门那边传来按密码的声音，门锁开了。
　　阮t赶忙将桌上的空包装袋一把扫到垃圾筒里。
　　“叔……叔叔！”
　　“干嘛？”
　　年轻的，陌生的男声。
　　阮t一阵心惊，吓得险些没反应过来。
　　回头看去，对视的时候，两个人都愣住了。
　　这尴尬的沉默持续了许久。
　　大门已经关上了，见那人将信将疑地把房子打量了一圈，进也不是，退也不是。
　　阮t咽了口唾沫，主动地招呼道：“……你找谁？”
　　“找我爸啊。”青年坦荡地朗声道，一副向来如此的模样。
　　那是个比自己神气的小孩儿，眉宇间甚至有股跋扈的气质，身量高，五官深邃，发色和瞳色都比寻常人浅，使人恍惚觉得他正灿灿地发着光。他的美是神秘的异域之美。
　　阮t爱着贺品安。这爱使他在此刻有些自惭形秽。
　　心跳加速的时候，他感到手腕发软，眼泪悬在眼眶里，将落未落。
　　他委屈而不悦地辩驳道：“那是我爸。”
　　“啊？！”那人显得比方才的自己还更吃惊，瞠目结舌，鞋都忘了换，快步走到他面前，对他动手动脚，左翻翻，右看看。
　　“什么时候的事儿？怎么都这么大个儿了？”
　　那人比阮t高了十公分不止，又是个大块儿头，提溜着阮t打转，跟玩儿似的。
　　阮t在他面前转了一圈又一圈，生生给转懵了。
　　“说，你多大岁数了？”
　　“我……我还没问你呢！”
　　“我十九啊。”
　　“我马上就十八了！”
　　“……？”
　　那人一时语塞，不知气什么，气得在客厅里直打转。背后那台电视还在放着阮t喜欢的动画片，里面的小人不合时宜地笑起来。那人一把将电视插头给拔了。
　　阮t僵直地站着，偷偷去摸小桌上的手机。
　　“贺品安真是……他是真他妈的不干人事儿啊！”
　　阮t急了：“你骂他做什么？”
　　“怎么了？哪条法律规定儿子不能骂老子了？更何况他还没养过我几天呢，我骂两句怎么了？再说了，你看到我的时候，你不生气？你看看他做的都是什么事儿啊？！像话吗？”
　　“……那你也不能这么骂他。”
　　那人却翻了个白眼：“你这是给猪油蒙了心。”大喇喇地往沙发上一坐，看到桌上种类繁多的零食，有些震惊，随手拆来一包吃。
　　不知怎么，阮t的张扬劲儿全给这人打压没了，脑子不转了，嘴巴也不灵巧了，小孩儿气鼓鼓得像个蒸笼上的小馒头。
　　“那是他买给我的，你骂他，你不许吃。”
　　“我就吃，就吃！我一口气全给你吃了！你把我怎么样？”
　　阮t的拳头攥了又松，感到无能为力，头也恹恹地低下来。
　　“……那是他给我的。”
　　贺疏听这声音怪怪的，抬眼看去，那小崽子的眼泪真如断了线的珠子似的往下掉，给他吓得够呛，顿时凶也不敢逞了，嘴也不敢嚼了。
　　“我操，我、我不吃了还不行吗，你他妈别哭啊！”
　　“听见没？不准哭了！别他妈哭了！”
　　“这……这……”
　　贺疏放下零食，提心吊胆地跑到阳台去，看到晾衣杆上的情趣内衣，又是眼前一黑。
　　扶着脑袋给他爸去了电话。
　　没过半小时，贺品安栉风沐雨地回来了。
　　回来第一件事，就是狠狠给了贺疏两脚。
　　--------------------
　　wb发过一点贺疏相关的段子，感兴趣可以看看！


第62章 
　　============
　　62
　　阮t窝在沙发里愣神的工夫，阳台那边已经传来一阵哀嚎。
　　贺疏之前让贺品安帮他办个证明，因为不急用，于是一直也没有过来拿。今儿得空，想起来这茬儿，便联系上贺品安。也是凑巧，贺品安想着阮t吃过午饭该走了，贺疏要来便来吧。谁成想这两个傻瓜蛋子撞到一处去了。
　　眼看着贺品安又要飞起一脚，贺疏连退几步，作了个打住的手势。
　　“贺品安！你那心都他妈从左边偏到右边去了！凭什么只打我一个啊？！”
　　贺品安看到这皮猴儿就头疼，相较之下，阮t比之顺眼了不止一点半点。
　　“老子跟你说不清楚。”
　　“说不清楚……也是，谁能有你风流啊，子孙遍地跑，是吧？”
　　“你又抽什么风呢？不是，你都跟他说什么了？”
　　“我能说什么？！他问我找谁，我说找我爸啊！”
　　“……然后呢？”
　　“然后他就跟我说，我爸是他爸！不是――你是他爸！”
　　绕了一圈，贺品安彻底明白了，他揉着太阳穴，面色铁青。
　　“行了，别喊叫了，头都被你喊晕了。”
　　“所以这算怎么回事儿？你好好跟我说，你外面到底几个儿子。你说明白了，别老这么吓唬我。”
　　这还是贺品安头一回被贺疏质问私生活。他感到前所未有的吊诡。
　　“大人的事儿少问。反正不是你想的那种关系。”
　　贺疏越迷糊越来气，双手抱臂，在阳台走了两圈，眼珠子一转，又看到那件纯白的情趣内衣。仔细看去，才发现内裤的样式分明是男款，加上那个尺寸……他探头往客厅方向看，差点一口气没喘上来。
　　“你……”贺疏指指贺品安，又转头指指外面，“他……”
　　那答案在口中呼之欲出，可恨贺疏厚了这么多年的脸皮，到了此刻，连句话都说不利索。
　　这些年来，他隐约知道他爸维持着怎样的生活，可他很少过问。毕竟贺品安是贺品安，他是他，各过各的日子，谁也不打搅谁。他从小被他妈养在国外，等回来时，基本都长定型了，贺品安想管也管不着他。因此他俩已经习惯了，几年说不上一句话，有需要时再联络，大家都自在。
　　贺品安知道贺疏猜到了，也不觉得窘迫。
　　“平时人精一样，今儿怎么回事？看到他在屋里也不知道避着点儿，等我回来？”
　　“我哪儿知道？我一开门，就听见他叫叔叔。疏疏，疏疏，我他妈以为他叫我呢！”
　　越看这小子越恼火，贺品安一把揪住了他的脖领子，揪到跟前来，生给他补了一脚，才觉得顺了气。
　　“你这脑瓜长着，除了显高，到底还有什么用？我真服了你了！”
　　仨人在饭厅里吃晚饭，将就热了一下中午的菜。
　　贺品安已经跟阮t解释了他和贺疏的关系。
　　这会儿阮t喝着汤，恨不得把脸埋碗里。
　　贺品安坐主位，阮t跟贺疏坐对面。
　　贺疏实在好奇，借着夹菜的动作，一劲儿打量阮t。
　　不知道贺品安跟这人是怎么相处的。
　　这还是他第一次撞见贺品安屋里的人。
　　没等他浮想联翩，贺品安拿筷子尾巴“咣咣”地敲他碗沿。
　　“能吃吗？不能吃滚。”
　　贺疏不是个会轻易认怂的，被他爸甩脸子也不怕，挑着眉毛，故意给他爸找不痛快。
　　“兴你养，不兴我看啊？”
　　“我……我吃好了！”
　　阮t实在受不了这场面，端着碗，倏地站起身，把碗收到厨房里去。
　　桌上只剩贺家父子。
　　贺品安没胃口，心烦意乱地点起一支烟，说：“赶紧吃，吃完赶紧走。”
　　贺疏往窗外看，电闪雷鸣，倾盆大雨，他无奈地摇摇头。
　　“唉，这雨下的……看来只能在这儿住一晚了。”
　　在贺品安跟他翻脸前，贺疏眼疾手快地捡了脏碗脏盘子开溜。
　　厨房里，阮t正在冰箱旁吃雪糕，看到贺疏进来，他真想跑，可又觉得这样太没礼貌，只好站在原地一动不动。
　　贺疏指着阮t手里的雪糕，说：“这个，给我也拿一个。”
　　“哦。”弯腰帮他从冷冻层里取来一个一模一样的。
　　“我问你，你跟贺品安到底什么关系？”
　　他早听说他爸是别人的“主子”，他原先是不关心的，可近来重逢了一位故人，他无端就对这事儿起了兴趣，正愁找不到人打听，眼前这好拿捏的小豆丁正合适抓来问问。
　　阮t吃完了雪糕，此时咬着木棍，听到贺疏的问话，眼神却飘到了别处去。
　　“我们什么关系，你问他好了，他说是什么就是什么，问我做什么？”
　　这话说得轻悠悠的，语气却很微妙，又酸涩又羞怯。
　　贺疏心头一震，脱口而出道：“你喜欢他？！”
　　阮t闻言，吓得心跳都漏了一拍，赶忙伸手去堵贺疏的嘴，手一偏，正按着那雪糕，将它“吧唧”推到了贺疏脸上去，黏答答的甜水糊了那人一下巴。
　　融化的雪糕顺着下巴流下去，深色的污渍留在了浅色T恤的领口。
　　“啊，对不起，对不起！”
　　贺疏还没从上个震惊中回过神来，一低头，又进入下个震惊。
　　“妈的，我前天刚拆的吊牌！”手忙脚乱地脱下T恤，贺疏不禁悲从中来，念念有词道，“我招谁惹谁了？”
　　“不好意思，我真不是故意的。”阮t也有些犯难。
　　正要拿着T恤往水槽边跑。贺品安打门口进来了。
　　贺疏看一眼他爹，看一眼阮t，最后看一眼打赤膊的自己，心想这回跳太平洋也洗不清了。
　　“贺疏？”
　　“G……你听我解释。”
　　贺品安到底还是没狠心到把他逐出家门。原本贺品安要安排他睡沙发的，他偏往客卧一躺，不挪窝了，那小豆丁便跟在贺品安后面，说叔叔没事儿，我跟你一起睡就好了。贺品安斜了他一眼，果真不管他睡哪儿了，差点给贺疏气得鼻子都歪了。
　　绿茶！这是绿茶！高档绿茶！
　　傻老头是真上这小子的当啊。贺疏心想，贺品安，你也有今天，新型诈骗专骗你这种傻老头！
　　厨房里的话题戛然而止。贺疏心里还有很多疑惑，偷着空加了阮t的微信，跟人聊天。
　　贺疏：【我问你答，你不老实，我就去告贺品安！】
　　阮t：【……你想问什么？】
　　贺疏：【你是不是给他做狗来着？】
　　这话由他来发，从手机屏幕上跳出来，显得格外刺目。
　　阮t：【是又怎么样？】
　　贺疏：【那你给我分享一点心得呗。】
　　阮t：【什么心得？】
　　贺疏：【做狗心得。】
　　阮t：【？】


第63章 
　　============
　　63
　　临睡前，贺品安关了卧室的灯。
　　手机屏幕的光映亮阮t的脸，荧荧地勾勒出他五官的轮廓。
　　“关了灯就不要看手机了。”
　　“唔……好！”
　　他忙乱地将手机屏幕朝下扣着，放在一旁。
　　想到刚才贺疏发给自己的话，仍然心有余悸。
　　不知道那贺疏是什么意思。
　　“明天一早我要去趟公司。”
　　“那您什么时候回来？”
　　“下午就回来了。”
　　“好，我在家等您。”
　　“明儿贺疏睡醒了，不用管他，随便把他打发走就行了。”
　　阮t想到贺疏这人怪异的言行，心里发憷，但贺品安这么说了，他只好硬着头皮应下。
　　“嗯。”
　　“睡吧。”昏暗里，贺品安低沉的声音那么柔和。阮t真想录下来，一遍遍放给自己听。
　　睡主卧时，他和贺品安一直是一人一床被。但他有私心，总是睡着睡着便挤到人家被窝里去。起先贺品安还给他拉来另一床被来盖，后来习惯了，也就懒得理睬他了。
　　静悄悄的时候，阮t知道贺品安还没有睡，他轻手轻脚地拱进贺品安的被里，把手搭在叔叔的腰上。
　　身上放松下来，意识正要飘远，贺品安被阮t碰到，原本背对着他的，这时迷迷瞪瞪地转过来。
　　他说话时还带一点鼻音：“怎么了？”
　　阮t想说，真羡慕贺疏今天挨了你的打。
　　还没说出口，已经觉得这话很有问题。
　　于是他机灵地转了话头：“他刚进门那会儿，我真以为他和你的关系，跟我和你一样。”
　　“小傻子，”贺品安闭着眼跟他絮叨，咬字很轻，他觉得贺品安可爱，“吓到了？怪我没跟你提前说。”
　　“您其他的奴，都是什么样的？”
　　神思渐渐清明。多奴主难免要面对奴隶间的妒忌，贺品安向来将之视为寻常，此时内心却有些不平静。
　　他在犯迷糊时，总有种孩童般的率性。
　　他告诉阮t：“都跟你不一样。”
　　可惜阮t还太年轻，不能完全明白他话里的意思。
　　夜晚容纳一切蠢蠢欲动的心。
　　阮t沉默了一会儿，追问他：“那您喜不喜欢我？”
　　对于贺品安，他已经说过太多次喜欢。
　　贺品安也对他说过喜欢，他到现在还记得那场面。那时，贺品安对他的喜欢，还是叔叔对小侄儿的喜欢。他想知道，到了今天，一切有没有改变。
　　贺品安却仿佛觉得这问题很无厘头，轻笑一声，说：“我不喜欢你，你怎么会躺在这里，我们又怎么会这样聊天？”
　　是这样的，好像又不是这样。
　　阮t感到这副躯体正在不断向下陷落，可悲的是，他竟不知自己身在何处。
　　他想要的不是这个。
　　然而话已至此，他已没有办法再继续问下去。
　　“我睡了，叔叔晚安。”
　　“晚安。”
　　这一觉睡得真沉，睡醒时枕边已经没了贺品安。
　　好像贺品安是他做的一场梦一样。
　　阮t靠在床头，愣愣地坐着，感到自己被封在一片灰色的薄膜里，透不过气。
　　正惆怅呢，手机忽然响了，阮t低头去看，是贺疏打来的电话，感到一阵莫名，想了想，还是点了接通。
　　听贺疏说话，阮t才明白劈头盖脸是什么意思。
　　“你小子是他妈真能睡啊，也不看看几点了？”
　　阮t听话地看了一眼时间，上午十点。切出通话界面，才发现自九点半始，贺疏给他发来了十几个通话请求。
　　过了一宿，聊过几句，阮t知道贺疏吃不了人，说话也找回了自己的劲儿。
　　“我睡我的觉，我招你惹你了！”
　　“废话那么多，”贺疏心里憋屈死了，扯着嗓子跟人嚷，“给我开门――！”
　　“啊？你出门了？你不是知道密码吗？”
　　“贺品安，他……他把密码改了！”越说越气，贺疏在电话那头都气破音了，“他至于吗？”
　　阮t真想笑，他愣憋住了，一边往大门走，一边跟贺疏耀武扬威。
　　“你昨天凶我来着，你先给我道歉。”
　　“你知道我出去干嘛吗？我给咱俩买早饭，我真贱，我还给你道歉！”
　　“一码归一码。你买早饭，我会说谢谢你。你凶我，你就得跟我说对不起。”
　　“不说，不吃拉倒，走了。”
　　“唉，昨晚谁要听我分享做狗心得来着？”
　　“对不起。I'm so sorry. Извините.”
　　贺疏买的海鲜粥真好吃。阮t对他的讨厌消散了一大半。
　　于是问他：“你要给谁做狗？”
　　贺疏正喝粥呢，被这话吓得一咳嗽，粥直接呛到鼻子里去了。
　　“谁……谁跟你说我要做狗？”
　　“那你干嘛问我怎么做狗。”
　　他磕磕巴巴道：“就不能是我有个朋友，想做狗吗？”
　　阮t小声嘟囔：“嘁，就你这脾气，能交到几个朋友。”
　　“你再多话！”贺疏又假模假式地跟他吹胡子瞪眼，“本来还想找你聊聊你跟我爸的事儿呢，没想到你不领情，还这么讨人嫌。”
　　提到贺品安，阮t心里更不舒服，分毫不让地咬回去：“你就很招人喜欢吗？”
　　不知道戳中这小孩什么心事，那边忽而偃旗息鼓了。
　　贺疏臭着脸收拾打包盒，干巴巴道：“咱俩大哥别说二哥了。”
　　原来贺疏是个虚伪的情痴。
　　贺疏给阮t讲他的中学爱情故事。阮t起初还听得津津有味，结果这一讲，从上午讲到下午，到午休的点儿时，阮t困得简直睁不开眼。
　　这故事总结起来，无非是他在年少无知时，伤害了另一个无知少年。
　　由他如数家珍地讲来，一二年也像一二十年那么长。
　　“你真是个混账。”他适时地点评道。
　　“以前我不知道……可现在我知道了。”
　　“所以呢？”
　　“我前阵子又遇上他了。”
　　“要不你把他电话给我吧。”
　　“你不是都有我爸了吗？”贺疏警惕起来，“你找他做什么？”
　　“让他快逃。”
　　又一通骂架结束。阮t才晓得，贺疏是要给那人做狗去。
　　“你想想清楚，这玩意儿，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，勉强不来的。”
　　阮t真以为贺疏是要为爱做狗。尽管心里烦他，可还是十分人道地劝他三思。
　　“不是，你刚刚没听明白吗？我俩那会儿就、就有点那个感觉了，可年纪小，谁也不知道那是什么。过了几年，才回过味儿来。”
　　阮t心想，你这味儿还挺持久。
　　贺疏在他旁边叹气：“现在他可真是翻身做主人了，正在外面找狗呢，你说我能不着急吗？我这新手上路，还分不清油门和刹车呢，他法拉利都已经开起来了。他条件还那么好，要是真被别人带到床上，我得活活怄死！每次他见了我只会让我滚，话都说不上几句。我还非要短期速成，弯道超车一把，让他对我刮目相看！”
　　阮t以为，这人实在病得不轻。
　　“你这中国话说得比我还好。”
　　说一整段不带喘气，还用了一堆比喻夸张的修辞。
　　“我这是被他气的！”
　　“我怎么觉得，你还把别人当物件看呢？”
　　“我……我哪儿有。”
　　阮t比贺疏还小一岁多，此时看着贺疏，眼中竟然生出了几分怜悯。
　　在贺疏反咬他一口前，阮t阮老师开始认真对贺疏同学开展虐恋亚文化科普。
　　“新手上路”的贺疏认真听讲，表情时有变化，半晌无言。
　　不知不觉，天色渐暗。
　　“肚子饿了。”阮t说。
　　贺疏还遨游在知识的海洋里，此时的他，对阮t已然大大改观。
　　阮t一句话，贺疏立马给他下单点了烤串。
　　俩小孩吃得屋子里一股味儿。
　　贺疏的焦虑有所缓解，便良心发现地关怀起阮t。
　　“其实，我觉得你有戏。”
　　“什么？”
　　“虽然挺奇怪的吧，但是我觉得，我爸他会喜欢你的。”
　　“是吗？”阮t自然是把这话当成了客套话，“我都快不认识‘喜欢’这个词儿了。”
　　“你不信？”
　　“我很想相信。我已经暗示过他很多次了……何必再自取其辱呢，现在这样挺好的。”
　　“你看你这个表情！明明就不甘心好吧？”
　　“……”
　　阮t不搭理他，心酸地埋头苦吃。
　　“你知道我妈怎么把我爸骗上床的吗？”
　　这话题不好，阮t想把耳朵捂起来。
　　“这故事我听得耳朵都起茧了――”贺疏喝空了一罐啤酒，又去拿另一罐，“她用枫叶给我爸写情书。贺品安真的会上当！你不觉得他有时候也挺纯情的吗？”
　　阮t给自己的心竖了一堵墙，贺疏说什么也不顶用。
　　“可那会儿他才多大呀？他跟你，跟我一般大！那时候的他，不就是现在的我吗？”
　　他想，贺疏真是哪壶不开提哪壶。他一点儿也不想知道贺品安在没有遇见他的日子里，怎么样的爱过别人。
　　“阮t，你真倔。”
　　阮t不理他。贺疏知道他真的伤心了。
　　“要不咱俩试试他？”
　　“不想试。他喜欢或不喜欢，我都已经这样了。”
　　其实是想试的。他也是人，他是个情绪敏感的动物。他偶尔也会觉得，贺品安对他并非全无爱意，可他不能确认，不敢确认。
　　贺疏察觉到他的别扭，仍旧自顾自说：“我和路予在一起时，最讨厌他跟别人走得近……看到他用手碰别人，我就满肚子的火，忍不住对他说重话……”
　　“他要是真在乎你，他能接受得了这个吗？”
　　阮t不可避免地回想起贺品安对邵忆青的态度。这一切在他头脑中面貌模糊。这就是说，对于邵忆青――这个曾经的、潜在的“情敌”，贺品安是没有任何使人印象鲜明的反应的。
　　贺品安不在乎这些，是因为不在乎他，对吗？
　　这一串串的话，把阮t自己也搞糊涂了。
　　“你准备怎么试？”他听见自己问。
　　同时听见了密码锁开的声音。阮t知道贺品安回来了，如梦初醒，惊觉刚才的想法实在荒唐。
　　然而贺疏却不给他后悔的机会。他凑近了些，矮下身，将阮t压在了沙发扶手上。
　　他棕褐色的头发有些长，低头时，蜷曲着散在鬓边，正巧挡住了他借位亲吻阮t的动作。
　　--------------------
　　贺疏是攻奴，一个被稀释（？）的差不多的中俄混血，微博上有写一点他的小段子。


第64章 
　　============
　　64
　　这吻是假的，在场的三个人都心知肚明。
　　人在彻底的谎言里，总是习惯逃跑。
　　阮t伸手抵住贺疏过于靠近的胸膛，在惊惧中，迫切地想要结束这场闹剧。
　　贺品安还是一如既往地关门。在玄关换鞋时，他把手机放在柜子上，发出“叩”的一声。
　　阮t不由地想，贺品安确实对他生过气，发过火吗？
　　贺品安的漠然竟比一切鞭打辱骂都更令他沉痛。
　　等到贺品安走进客厅时，阮t和贺疏已经分开了。
　　面对此种情形，贺疏不比阮t更有经验。他倒情愿贺品安拎起他的后脖领，骂他两句。
　　贺疏不说话，闷头又灌了自己几口啤酒。
　　贺品安抬手就给他打掉了，半满的啤酒罐飞出去，砸在地上，啤酒花“咕嘟咕嘟”地从罐口往外涌。
　　贺疏觉得没面子，抬头横了他一眼。
　　“干嘛？”
　　“玩够没有？”
　　贺品安不吼人，只是以一种陈述的语调来发问，然而话里话外都使人很受压迫。
　　贺疏有点待不住了，可他心硬，还是决定一条道走到黑。
　　他站起身，跟贺品安对峙：“你生气了，你气什么？”
　　“你是不是觉得自己特别能耐。”实际上，贺品安看上去并没有生气的模样，生气是火，可他此刻和冰一样凉，“贺疏，我能把你留在这儿，我也有的是办法送你回去。你以为你在外面，凭的什么耍威风？别脑子坏了，来我跟前犯病。”
　　这话说得很重，且非常直接地拿捏了贺疏的命门。
　　贺疏向来是个不安分的，自打他来这边，几次闯下大祸，都是贺品安出面给他擦的屁股。因而这亲情虽不长久，却显得格外深厚。
　　再者说，他绝不能在这会儿被送走，他被送走了，路予怎么办？他知道，贺品安这人是有点混不吝，同时他对一些事是特别轴的。把他惹毛了，他真能把自己放的狠话全变成真的。
　　贺疏果然不敢搭腔了，只是仍旧不很服气的模样。连他都感觉出来了，贺品安在回避。他忽然明了了阮t的心情。
　　“身上钱够不够？带着东西，自己去楼下找个酒店。”
　　贺疏是从隔壁市过来的，这会儿天色已晚，让他这样回去，到底不方便。
　　贺品安说完这话，贺疏身上的刺儿就软了许多，可他又是个仗义的，觉得不能就这么把阮t给撂这儿了。
　　他回头看一眼阮t。一直沉默的阮t轻轻推了他一把，小声说：“你先走吧。”
　　尽管很不想承认，但贺疏确实早就想跑了。
　　这下，连最后一个留下的理由也没了。
　　他往门口走时，仍然很挣扎。回头看阮t低着脑袋，觉得自己好像叛徒。见阮t的余光瞟过来，他便用手比了个打电话的手势，意思是，万一真出了什么要命的事，记得联系他。
　　正比划着，贺品安也转过来看他，贺疏顿时一个眼神都不敢多留，拉开门便走了。
　　他知道，贺品安刚才的话，不是要放他一马的意思，而是在他俩之间，这事儿没完。
　　客厅里，贺品安被烤串味儿熏得脑袋疼，打开窗子。
　　这屋里找不着一块使人舒心的地方。
　　他在饭厅角落里的一张小桌旁坐下。没等他叫阮t的名字，阮t便一步步地走过去。
　　他们很少在这张小桌上吃饭，是以阮t头一次发现这桌面的玄机，那些夹在桌布与桌垫之间的票据。各种颜色，各种样式。贺品安的陪伴与关爱给过很多人。在那些花花绿绿的纸张里，他看到了自己写给贺品安的手机号。他还记得那天早上，自己是如何雀跃地寻找到一张纸，一根圆珠笔，字斟句酌地想着留给他的话，屏住呼吸，将字条塞进了他的夹克外套。那时，他预料到他对贺品安无可救药的爱了吗？恐怕他还是一副天真的样子，感到爱能拯救一切。此刻，他理应明白自己所处的位置。如所有进出过贺品安调教室的奴隶一样，他也不过是其中之一。
　　阮t模模糊糊地想象着那一天，他终究只是途径了贺品安，在很远的地方回望他，到那时，他最光荣的经历便是成为贺品安思及过往时一个独特的谈资。
　　他的荣幸。他也试着模仿大人的洒脱。他在心中一遍遍地默念，他的荣幸。
　　贺品安一支接一支地抽烟，小桌上的烟灰缸里堆满了烟屁股，那白烟越来越浓，浓到阮t几乎看不清贺品安的面容。
　　他不想让贺品安看不起他，于是藏在那浓烟里流泪。他哭时一点声音也没有，这样哭了很久，贺品安都没有发觉。他是一个含久了黄连的人，不再有什么撕心裂肺的痛，只觉得这苦太漫长，又太麻木，连哭也变成了一件机械而乏味的事。
　　贺品安抬起眼，看到阮t在哭时，手腕忽然哆嗦了一下，他把那支抽了一半的烟用力地拧灭了。
　　似乎是调整好了所有情绪，才重新开口和他讲话。
　　“我昨晚怎么跟你交代的？”
　　“打发他走。”
　　不知怎么，他哭得嘴麻，舌头和牙齿各管各的，说出的话也含混。
　　“为什么留他到这个点儿？”
　　“他想……跟我讲他和路予的事儿。”
　　到了紧要关头，阮t还是觉得不能出卖贺疏。同时贺疏跟他说过，贺品安是知道路予的，于是他便提了那人的名字。
　　“讲完之后呢？”
　　“讲完之后，我就跟他讲了你和我的事儿。”阮t抿着嘴，缓了缓劲儿，忍住了哽咽，他说，“我告诉他，我爱你。我对你的爱，就像他对路予的爱。”
　　不是侄儿爱叔叔，不是儿子爱爸爸，不是奴隶爱主人，是一个人不能控制地爱上了另一个人。
　　身体里仿佛长出一个漩涡，阮t感到自己被卷了进去，在眼泪里，他看到这世上的一切都变得扭曲。
　　那拙劣的计谋在刹那间明朗起来。
　　贺品安心头一震，同时感到了一股被捶打的钝痛。在阮t的坦荡面前，他的避免，成为了一个赤裸裸的笑话。
　　他说：“你坐下吧。”
　　阮t便游魂一般，扶着桌沿坐下。
　　听见贺品安问他：“你知道，你们哪儿错了吗？”
　　积攒在心头的怊怅，如有生命般地勃发，一点点啃噬他的理智。
　　阮t感到了一点怨恨，他怨贺品安的不可理喻。
　　事到如今，他为什么还要给自己讲道理呢？感情哪里有道理讲得通？
　　“是我的主意……让他跟我一起，试试你的反应。”
　　“怎么样，你试出来了吗？”
　　“试出来了。”他说出这话，好像有刀剜在心口似的，豆大的眼泪砸在桌面上，他却不晓得跟人喊疼了。
　　贺品安的拳头越捏越紧，关节处嘎吱作响，青筋从粗壮的手臂蜿蜒到手背。
　　“你们尽可以试下去。不敢试，我可以把我的想法全部都告诉你。”贺品安竭力保持着表面上的淡然，而淡然下的愠怒已经不可掩饰，“如果今天你们真的发生了什么，我只能选择结束你跟我的关系。”
　　阮t浑身都在发抖，他用左手狠狠地掐着右手，却止不住那震颤。那一刻，他完全忘记了自己的初衷，他失去了理智。
　　“对不起，叔叔，对不起，我错了，我错了。”
　　他长得那么漂亮，连哭泣与求饶都比旁人更耐看。
　　贺品安却感到每一秒都是折磨，没有人给过他这种折磨。
　　在挣扎中听他哭诉，不知如何应答，他渐渐哭累了，一声不吭地，忽然跪到了自己脚边，开始解裤子。
　　看他跪下去吻自己的脚背，手指哆哆嗦嗦地解开裤绳。
　　贺品安听见自己空荡荡的心有了回响。他张着嘴，尝到了痛彻心扉的滋味。
　　他想起阮t见到他时的笑容，弯起眼睛，只看得到他上扬的唇角，想起阮t无所畏惧的样子，想起阮t的骄傲自得，阮t总是对他笑，也对他哭，对他发小脾气，阮t的脸上聚集了生活中所有美好的一面。
　　他想起这一切，感到自己犯了滔天的罪过。
　　不管不顾地将他抱了起来，抱在怀里，他如受冻了的人一般打寒战，牙齿磕在了一起，发出“嗒嗒”的响声。
　　“你不明白，阮t。
　　“我们之间，差了二十年。如果我们相爱了，当我出现在你的家人、朋友、同事面前，你想要怎么介绍我？
　　“等你二十岁时，我已经四十岁。等你到了四十岁，我已经六十岁。而你六十岁那年，也许就要去我的墓碑前看我。
　　“你的人生还太长，你还有太多精彩的风景没有见过。”
　　此刻，他的宽宏与自私归结到了一处，他絮絮地寻找语言向他陈述。
　　“你是没有定性的。我跟你做主奴，走一程，算一程。但伴侣不是这样的。无论你此刻是不是真心地跟我提出‘爱’这个字眼，你都有机会将它视为像主奴关系一般的游戏。即便失败了，你也依然有大把时间重来。但是阮t，我做不到跟你一样。”
　　在贺品安的怀里，阮t揪紧了他的衣领，感觉到手心不断地出着汗。听他剖白着自己的软弱，阮t开始憎恨起人生，憎恨一切不可掌握的命，一切违背期望的运。
　　他听见贺品安在他耳边叹气。
　　“点点，我只能陪你到这里。”


第65章 
　　============
　　65
　　坦诚是利刃，从豁开的伤口里，能流淌出许多秘密。
　　这样的夜里，他们应当还有许多话可说。
　　阮t却觉得冷，这个秋天真冷，比他经历过的任何一个寒冬都冷。
　　他知道他们还可以再谈谈，可他已经没有一丝气力了。
　　“叔叔，我累了。”他愣愣地从他身上起来。
　　不能预料这仓促的叫停，贺品安的手里只剩下一把空气，他握着空气，如握一把流水，握一把散沙，手指迟钝地蜷缩回去。
　　“去休息吧。”
　　阮t想拉着行李箱回自己家。然而对着贺品安，他总也强硬不起来。同时他心底里也并不想就这么稀里糊涂地离开贺品安。
　　无论如何，不能再跟贺品安睡在一起。
　　“我今晚，睡客卧。”
　　“好，随你。”
　　他们都在怄气。整个房间被冻成了一块冰。
　　透过这块冰，贺品安看到了自己的虚伪。可他却拉不下脸，承认这份虚伪。
　　这夜，阮t在床上翻来覆去地睡不着觉。
　　他闭上眼，脑海里满都是贺品安对他说的话。贺品安是他所见过的最残忍的人。
　　贺品安给他一整宿的难眠，给他将醒时的噩梦。
　　他真是不争气，他恨自己不争气。贺品安坏透顶了，他竟然还对贺品安念念不忘。
　　阮t被太阳叫醒，阳光晒得他心跳加速，他熬久了，躺在床上能听见胸口“咚咚咚”的响声。昨晚不知怎么爬上的床，竟然忘了拉窗帘。
　　挣扎了许久，才推开门，门外是意料之中的安静。
　　不是没有想象过贺品安留下来陪他的画面。
　　阮t已经明白，在这段关系里，他最大的问题就是擅长想象。
　　客厅已经收拾干净了。便利店的袋子里装着面包和牛奶。
　　贺品安永远那么周到。他向来如此，不是吗？并不因为他面对的是阮t。
　　坐在熟悉的位置上看电视，无悲无喜地吃着早餐，不知道在等他，还是等待暮色。
　　阮t在沙发上睡着了。是阿姨过来给他盖的小毯。他迷迷糊糊地听见阿姨招呼他，去屋里睡。他跟阿姨笑笑，说没有关系。
　　暮色来了，他却还不来。
　　阮t便开始收拾行李，这事儿他做得极为细致，从未有过的细致，因而时间被拖得格外漫长。他想，最好贺品安推开门时，就看到他的举动。他愤怒，他不快，他高声与自己理论。他想要留下自己。等他想完一轮，才发现自己又陷入了想象的世界，于是忍不住嗤笑了一声，他嗤笑自己。
　　拖着行李箱，拎着琴包，如前来见他那天一般离开。
　　路过玄关，看到他的拳击手套，看到他背包上的海绵宝宝挂件。阮t一狠心就要摘下来。那是他亲手挂上去的。然而解了一半，又忍不住扣上。
　　阮t开始讨厌自己。
　　灯火辉煌，一团团，一簇簇，与他无关的绚烂。
　　阮t站在街边，打开手机，正要叫车。屏幕上跳出他的消息。
　　一颗心像刚从沉睡中被唤醒时那样地跳动，阮t听见“咚咚”、“咚咚”。
　　贺品安：【八点左右从家出发，来会所接我，好吗？】
　　阮t抬眼看时间，现在不过七点出头。
　　他平白去什么会所？有什么工作要去会所谈吗？为什么偏偏是在今天？
　　一辆出租车停在跟前，乘客下来，司机推起空车牌。阮t招招手，将车拦了下来。
　　车窗外的缤纷一闪而逝，阮t感到生活远比想象中更复杂。
　　与贺品安相处久了，他险些忘记了贺品安在圈子里是一号人物。只要他情愿，总会有人走进他的房间。
　　这不正是他们的相遇吗？
　　阮t在脑海中闪过了断的念头。在相逢的地方说再见。他不知道自己有没有这样的勇气。
　　工地上有个塔吊工人出了事。贺品安匆匆忙忙地赶去处理，忙完了便宿在工地旁的活动板房。
　　午饭时，卢天与又来找他，说温昱手头有个项目想找他谈，不免联想起那人当时想给自己塞个奴隶的行为。
　　正是他烦闷的时候，贺品安勉强答应下来，谁知那温昱还打什么鬼主意，竟约他去会所。
　　午后到了会所，发现在场还有许多人，宛如一个小聚会。
　　温昱正抱着新收的女奴，数落着上一个女奴的不是。贺品安知道他说的是小树，阮t的那位女同学，不知怎么，气不打一处来，当众给了温昱好大的难堪。
　　温昱带着那女奴走了。贺品安的心情才稍有畅快。他喝酒，同时跟大家说，今天的酒钱都算在他的账上。人人都在欢呼，仿佛人人都有值得庆贺的事，只有他默默地给自己灌酒。
　　他喝得发晕了，才摸来手机，在微信置顶里点开了阮t的对话框，让阮t避开晚高峰，打车过来接他走。
　　按出那行字时，总觉得他们之间并没有争吵。
　　等他的时候依然在喝，想到如果他来了，自己这张嘴便不能说出什么讨嫌的话。
　　他也知道自己讨嫌。
　　喝得太多了，到后来，连拿到谁的杯子都不晓得。
　　旁边的小年轻战战兢兢地拽住他的胳膊，说：“六哥……您拿错了。”
　　贺品安醉醺醺地看他，不知道那人什么意思。
　　路上堵，一直堵，阮t听见此起彼伏的喇叭声，心中也跟着焦躁起来。
　　等了半天，前面的车也不走，贺品安的消息却来了。
　　贺品安让他不要来接了。
　　寒意从指间流窜到心脏。阮t咬着内唇，手指悬在屏幕上，忍不住想要给他打一通电话。
　　问问他是不是在会所里遇到了更合适的人。
　　那人的伟大之处是不是恰在于永远不会爱上他。
　　每个人都会说，阮t不明白。
　　时至今日，他仍然不能明白。
　　年轻是一种错误，爱也是一种错误，一切美的伶俐的都变成一种错误。
　　他只是不情愿接受这套法则。为什么每个人都要说他不明白。
　　他到底没有拨出电话，只是执着地前往了，用他最后的硕果仅存的勇敢。
　　站在会所外面，阮t知道倘若没人带他，他是进不去的。
　　思来想去，找到了任遥。幸亏这人今天当班，听到是他找来，很快便下来见他了。
　　阮t实在是找对了人。方才任遥恰在那聚会里，就在贺品安跟前，因此知道整件事的始末。他知道贺品安分明叫了阮t来接，紧接着喝到掺了东西的酒，又在晕乎时，让他给阮t发消息说不要再来。
　　此时阮t站在他面前，他竟不知如何是好了。
　　“回去吧，没什么事。”只好用这种说辞暗示他。
　　“哥，让我进去。”
　　阮t站在台阶下，小小的身子，拖带着大大的行李，显得很脆弱。
　　任遥隐约猜测到，二人的关系早已发展得很不一般。
　　“这……”
　　见他为难，阮t便一转身，坐在了台阶上。
　　“那我就在这儿等他吧。”
　　十月的夜风寒丝丝的，渗到皮肉里。任遥看着那个孤单的背影，莫名地感到哀伤。
　　“外面冷，我去楼上给你找个地方休息，行吗？他喝多了，等酒醒了，我告诉他。”
　　阮t便站起身，独个儿拎着行李箱，跟他进会所。
　　进了电梯，便按六楼。
　　他直奔着6057去，任遥拦不住。站在门口，见他一再地拧着门把手，好像疯了一样，任遥赶忙从身后抱住他，制住他的动作，将他拖远了。
　　“你听我说，现在真的不方便。”
　　阮t用胳膊肘撞了他好几下，发现自己一点力气也使不出，“哇”地哭了。
　　他哭起来真像个孩子。他是被抛弃的孩子，从来都是。
　　任遥被吓着了，走廊里的人纷纷看过来。任遥见拽他不动，急了，只好坦白道：“不是你想的那样……他不小心碰了下料的酒。里面没别人，你让他缓缓。”
　　“帮我开门，你把门打开。”
　　“他吩咐了，不行。”
　　“你打开。”阮t的眼里满是血丝，他沉定地开口，有种使人心惊的魄力，“他回头要责怪，你就让他怪我。”
　　如果贺品安不能来爱他，就来恨他吧。
　　进门之前，想过千百种情形，等见到他时，就什么都忘了。
　　熟悉的布局，阮t将行李箱整齐地靠墙放着，放在客厅。房间里一盏灯也没开，他于是摸黑走进卧室。
　　借着月光，看到贺品安闭着眼躺在床上。他的衬衫解了好几粒扣，露出结实的胸膛，下身赤裸着，腿间是勃起的性器。那身子热腾腾地，散发着属于成年男性的魅力。
　　阮t看到他在自渎。
　　他仍然爱他，因而觉得他无时无刻不好看。
　　这一幕，使他凄然地笑了。他笑时，只想着：贺品安，你这么怕我吗？你真可笑。当然了，你没有我可笑。
　　他冷静地去冲澡，清理身体。他拉好了卧室的窗帘，这帘子遮光真好。整个屋子陷入了一种彻底的黑暗，他无端地联想到，世界混沌未开。
　　他摸索着爬上了贺品安的床，正如那晚一样，他爬到了男人的身上，听到心脏打鼓般地跳，他终究还是害怕。他用脱下的上衣蒙住了贺品安的眼睛。
　　阮t摸到了贺品安的下巴，摸到下巴上的胡茬。从摸到他身体的那一刻，开始想要流泪。
　　他预想到了会很痛，于是想要先为自己讨来一点甜头。
　　他俯身吻了下去，唇瓣碰着唇瓣时，贺品安做出了推拒的动作，他却分毫不让地扶住了贺品安的肩，执意地吻向深处。在唇舌交缠时被咬了，咬出了血，他吃痛地叫出声，“呜呜”地低哼着。贺品安似有所察，浑身僵了一下。阮t被咬疼了，支在他身上缓劲儿，只感觉贺品安在不断喘气，喘急了，口鼻呼出的都是灼人的热气。他大着胆子，手指从贺品安的下巴摸到脖颈，真烫，皮肉下的血管仿佛也勃勃地跳着。
　　忽然，贺品安搂住了他，他们继续着刚才的吻，热烈如鲜火。阮t感觉到贺品安吮走了他舌尖上的血，那一下又疼又酥，后脑一阵阵地发着麻。
　　贺品安成为他滑稽的领路人。贺品安让他知道，人在哽咽时接吻，如窒息般痛苦。
　　熟练地爬到床尾，为他口交。那硬撅撅的棒子在他嘴里横冲直撞，他知道贺品安的欲望几乎被催逼到了顶峰。贺品安的理智绝无可能在此时奏效了。
　　顺着茎身不断地吮吻下去，掌心殷勤地抚慰他，将阴囊含到湿软的口腔里。
　　在黑暗中找到了他的手，贺品安用力地抓着他，抓得他很痛。
　　给他口交时，阮t感到既满足又凄怆，每一次吞吐都是一次晃动，晃出他廉价的眼泪。
　　他为贺品安流过好多眼泪，足够在他孤独的童话里，汇成一条奔流不息的小河。
　　他一面吃着男人的阴茎，一面用手指为自己扩张。
　　两根手指，三根手指。他心知远远不够。尽管害怕，还是颤抖着塞进了第四根，强硬地又拓开了一些，他梗着脖子，头脑一片空白。
　　他疼得泄了气，干脆停了下来。支起上身，用小臂抹掉了眼泪和鼻涕。
　　分开腿跪着，将屁股悬在靠近男人腰际的位置。
　　穴口微微地张着，用手扶住了那根阴茎，他心慌意乱地，原以为自己要对不准，谁知一次便找对了地方。
　　肉头楔进后穴时，一切都有了实感。
　　他坐下去，那一刻，身体像被劈开了。他的心变成一个使人不敢探看的深渊，阮t忽而明白，这就是他的陷落之处。
　　这深渊是他自己劈开的，而贺品安就是那把坚不可摧的斧。
　　好疼啊，他最怕疼，可是好疼啊。
　　他在痛叫前，用手堵住了嘴。他用力地咬住了左手的大鱼际。
　　血，满手都是血。他疼得一声也叫不出了。
　　他不愿让贺品安听见他的求饶，也不屑让他再听到。
　　他终于不忍再唾弃自己。他只是感到悲哀。
　　贺品安，怎么会这样呢？
　　我总是以为，我对你的爱，是很甘甜的。
　　可是这爱，为什么会让我变成这样？
　　--------------------
　　不破不立，先苦后甜。不用怕，都会好的！
　　另，贺六认清自己，一定是比阮宝迟的，而且他表达爱的方式也一定与阮宝不同。希望大家给他一点反应的时间呀。举例来说，咱们抓一个“老古板”来展开故事，不能只管要他的“老”，不许他身上沾了“古板”吧。一个能处理好任何事的人，是不可信的。就好像贺六也不会讲英文一样。这样爱降临在他身上时，才能使人相信人像真的，爱也像真的。同时，细心的宝儿应该能发现，阮宝也在这段感情中成长了很多哦，他有了很多自己的想法和意识，并非一无所获。故事的发展总是一时一时的，大家看了，喜不喜欢，横竖都是消遣，一笑而过即可。


第66章 
　　============
　　66
　　空气中盈满了暧昧的味道。
　　贺品安抱着他的腰，不断颠动着。体内的世界正在经历一场看不到结果的地震。
　　那双大手渐渐地摸到了他的屁股，不知道是不是嫌他咬得太紧，贺品安抓揉着他的臀肉，强硬地掰开那儿，强硬地要他承受他。
　　于是臀缝间也有了黏滑的感觉，那液体是温的，阮t觉得是血。他越来越怕。在颠动里，他的哀鸣只停留在鼻间，那哀鸣被撞碎了，如一只被扼住咽喉的小鸟艰难地“啁啾”，艰难地求救。
　　出了血之后，性器的进出更加无碍。男人肆意地H弄着这副年轻的身体。
　　手从屁股摸到腰，细细地揉捏着他的皮肉，以一种近乎缱绻的方式，停在了他瘦削的背。
　　贺品安又来吻他。他忙将手挪开，放任自己陶醉于贺品安短暂的情意中。
　　他不知道，他想，贺品安对他的爱怜是有期限的，是稍纵即逝的。
　　感觉到贺品安的舌尖正在舔他的上颚，舔得他痒酥酥的，如镇痛剂一般，他的大脑愈发迟钝。这镇痛剂是血腥味的。阮t想，他流了这么多血吗？
　　贺品安一刻不停地干他。他却痛得硬不起来，软下来的阴茎在操干中上下舞着，他感觉到了，他料想这一幕应当是很荒诞的。
　　累了，他虚弱地趴在男人身上，竟有种自暴自弃的快然。同时他觉得自己变坏了，贺品安也应该明白他已经坏掉了，如此一来，他们的断绝便有了更为坚实的理由。
　　“嗯……嗯……”
　　急促地喘息，急促地屏息，仿若被一串串休止符压住了脊背。
　　后穴渐渐麻木了，可恨那贺品安总也不射，阮t的大腿竟不受控地痉挛起来。
　　正在此时，男人却发了狂似的箍住了他的身子，以一种比先前快数倍的速度，将那坚硬粗大的鸡巴凿进他的屁股里。
　　想到腿上的血已经干涸，隐秘处的疼缓缓地刺激着他脆弱的神经，他恐怕自己就要这么死了。他没有被人这么弄过，于是把这事想得极为可怕。
　　不要了，不要。
　　想让贺品安出来。他用力地揪起被单，想从男人身上爬下来。
　　因他想要离开的动作，那鸡巴从后面退出了一半。
　　听见贺品安发出一声恼怒的粗喘。侧过身，不知怎么凶狠地把他揽住了，便就着侧身的姿势，捞起他一条腿，好让他打开身体挨H。
　　贺品安拘着他的肩和腿，让他不能有半分多余的动作。不能咬手了，他呜呜啊啊地痛呼出声。贺品安吮吻着他的后颈，仍旧那么H着，有种即将到达性高潮的迷乱，一面舔着他的耳垂，一面在他耳畔喃喃。
　　“宝贝……”这呼唤混在喘息声中，听他用沙哑的嗓音叫，“宝贝。”
　　阮t不肯领情，偏执地想，这一声声，叫的实际是别的人，并不是阮t。
　　然而听到这呼唤，又情愿挨他的磋磨了。
　　阮t失神地望进黑暗里，感觉身子一时热一时凉。
　　他一直盼着能跟贺品安做到这一步，这天真的来了，他应当满意了。
　　自以为洒脱地下着判断。他闭着眼，试图劝说自己享受这场性爱。他仰着脖子，微张着嘴，想要在疼痛中抓住一点情动带来的抚慰。
　　贺品安正陪着他，他认为，理所当然地，爱也很好，痛也很好。
　　他偏偏做不出任何享受的样子。不知什么时候，眼泪顺着鼻梁滑下来，掉进了枕头里，脸颊贴在一片潮湿中。
　　贺品安射在他里面时，他忽而就有了反应。实际上是很不舒服的，他失了声，反手去推贺品安的小腹，那儿也是硬邦邦的，推过去，一动也不动。
　　软下来的鸡巴还在他穴里塞着，贺品安的手在他身上胡乱地摸，摸到胸脯，便用手掌包住，用掌心的薄茧粗暴地磨，磨到乳尖肿起来了，阮t才发觉，贺品安的鸡巴又勃起了，又在他体内抽插起来。
　　夜渐深了，听到窗外的雨声，稀里哗啦地打下来。
　　阮t想走，然而腰和腿都没了力气，他扶着床沿，几乎是滚下来的。
　　痴愣着，如眼盲的人，用手四处地探着，才找到了自己的衣服，不顾正反地套在身上。
　　这样在地板上躺了许久，阮t感到缓过劲儿来，才哆嗦着站起身，往门外去。
　　走出混沌，走向他并不期待的自由。
　　凌晨三点了，他没带伞，颇为戏剧化地站进了秋雨里。那时真觉得死了好了。
　　他把琴护在怀里，打开手机，不知道联系谁。其实他第一个想起的是舒晓，又觉得这么晚了，让她独自冒雨前来，多么不便。
　　抱着试一试的心态，阮t打给了贺疏。
　　贺疏还沉在睡梦中，迷糊着应他，不知是听见雨声还是哭声，倏地彻底地醒了过来。
　　贺疏见到阮t第一眼便吓着了，说什么也要带他去医院。
　　阮t只是不住地重复道：“我累了，我累了。”
　　车已经开到医院门口，阮t还跟他耍性子，干脆往雨地里一坐，哪里也不去。
　　贺疏气得想抽他，又怕自个儿来一下，活活要给他弄晕过去。
　　最后是贺疏妥协了。他们去了最近的一家酒店。
　　贺疏定了标间。他劝阮t去洗洗，阮t在那床上倒头便睡了。他睡时，整个人都蜷缩着，肩膀不住地发着抖。
　　贺疏把空调的温度调得很高。只留了一盏床头灯，他躺在床上，怎么也睡不着了。
　　躺了一会儿，一转头，看到阮t被血和雨浸湿的衣裳，仍然想不明白贺品安为什么要这样伤害人。天大的错，轮得到他来判吗？他要瞧不上别人，又哪里轮得到他来罚呢？
　　贺疏跑到卫生间抽了一支烟，才给贺品安拨去电话，拨了一通又一通，那边始终是无人接听。
　　回到睡觉的地方，听见那边床上传来低低的哭声，嘴里说着什么。
　　贺疏悄悄地走到床边，蹲下身，趴过去听。
　　听见他说，好疼，好疼。


第67章 
　　============
　　67
　　天擦亮时，听着缓慢的雨，贺疏才有了些许困意。
　　他靠在床头，睡得很浅。好像梦里也听到有人在叫，那哀号忽近忽远。他惊着了，一个激灵，下意识转头去看，看到阮t好像还落在那场雨里，从未被他捞起来。
　　头发仍然湿漉漉的，颊边颈侧满是汗珠。
　　贺疏仓皇地跳下床去，不敢置信地探出手，摸到他身上的温度，拽住他的胳膊，用力地晃起来：“醒醒！阮t，阮t！”
　　他也不过是个十来岁的孩子，平日不常来这城市，人生地不熟的，此时不知所措，只得一面晃着阮t，一面打开手机准备叫救护车。
　　阮t被他晃醒时，感到身体里被灌满了融化的铁水。
　　赌气的时候，心里口里总离不开死啊死的。真到了这会儿，他才晓得怕。
　　他一时发不出声，想找手机，急得小脸皱到一起。贺疏赶忙把他的手机递过来。
　　阮t想张嘴说话，胃里忽地一阵抽搐，他又没吃什么东西，干呕了许久，才把一串字词凑起来。
　　“找、我哥，我哥……找杜君棠。”
　　那坏事分明不是贺疏做的，然而在酒店楼下见到杜君棠时，他还是心虚地把头低下去了。
　　杜君棠降下车窗，瞥他一眼，却并没有多说什么。
　　那人一脚油门，风驰电掣地将他们带到了中心医院，那时刚凌晨六点，医院的大门都还没开。
　　医生在屏风后给阮t看病。杜君棠没有出诊室，贺疏只好尴尬地陪在旁边。
　　听到那边传来压抑的呜咽声，贺疏不忍地垂下眼，看到了杜君棠攥紧的拳头。
　　那儿撕裂了，伤口碰了水，身上又着凉，炎症带来高热。
　　换个身板强健点的倒也不很要紧，偏阮t生得瘦精精的，从小又养尊处优，这一病险些去了他半条命。
　　杜君棠找了护工给阮t清理过身子，便将他安排在单人病房里歇着了。
　　他一口气灌了自己好多水，好像渴极了，喝完了又咳，咳成惨兮兮的模样，虚弱地缩在床上。大概知道杜君棠在生气，且很怕他将这气撒在自己身上，他低声说：“哥，对不起，对不起。”
　　杜君棠不理他，转过身，才从鼻子里发出一声冷哼。
　　吃了药，挂着水，他再次昏睡过去。杜君棠还有一些重要的工作要忙，贺疏便留在病房里帮他看着点滴。
　　许多年后，午夜梦回，贺品安都无法忘记那个宿醉醒来的清晨。
　　在一个理应波澜不起的人生阶段中，他尝到了深深的挫败。
　　斑驳的血渍染红了床单和被套，如一朵朵触目惊心的花。那时贺品安还不知道阮t伤了手，他不能想象这大片大片的血是怎么来的，阮t又是如何流着血走的。
　　他下床时，脑袋昏昏沉沉的，身体打晃。看到地毯上也溅了血，肩膀忽而垮了下来，他疲惫地抹了一把脸，犹不相信地朝门外喊：“阮t，阮t。”
　　还以为阮t只是躲在客厅。他满屋地找他，每个房间都找过，才确定他真的走了。
　　那样的情况，他能走到哪里去？
　　坐在沙发上，贺品安将脸埋进手掌里，心口堵得慌，几次喘不上气。
　　他心疼他，当然心疼，那是他带在身边的小孩。
　　同时他生他的气，气他不顾阻拦，非要以伤害自身的方式来对这关系作了断。
　　他终于相信，他对阮t是无可奈何的。
　　那种无力感如闷棍兜头打下来。他无计可施。
　　无论他以怎样的口吻，怎样的态度对阮t解说，阮t都不愿倾听。
　　眼前闪过那抹血色，喉头无端端地哽咽起来。
　　他总想着阮t还那么小，相处时几次想要进去，都忍下了。他想，等一个时机吧，等他再适应适应。
　　等来的却是这样一种结果。
　　他的思虑，对于阮t的热烈而言，多么单薄，多么愚蠢。
　　他抬起脸时，用舌头顶了顶腮帮子，睁着一双泛红的眼，竟然忍不住笑了。
　　那笑里满是苦涩的滋味。
　　阮t的爱，真的化作了甩在他脸上的一巴掌。同时他还需为这一巴掌感到羞惭。
　　这一觉睡了很久，阮t不再有惊醒的时候。所有人都不愿打扰他，最后是彭筱烟叫醒的他，让他起来吃饭。
　　温热的米粥，他慢慢地咽。彭筱烟看着他，一副有话说的样子，他故意低头不去看她，彭筱烟便说不出话来，只是在他身旁叹气。
　　“别告诉我妈。”阮t用勺子一下一下地搅着粥，“晚些我自己跟她说。”
　　这事儿原本就不是旁人好拿来说的。更何况彭筱烟只知道个大概，惟恐随便传话，传错了意。此刻心中再多不满，也只能压下去。
　　“你什么时候学的满口谎话了？”
　　知道她说的是假期里住贺品安家里的事儿。阮t抿着唇，闷着头吃粥，全当没听见。
　　“你不想跟我说话，行。”彭筱烟生了气，用力地拍了一下他的小桌板，保温桶里的粥都在晃，“我只问你，是不是那个人强迫的你？”
　　想了想，阮t看着她的眼睛，认真地摇头。
　　好像觉得这是很谐谑的一件事，阮t笑道：“是我强迫的他。”
　　彭筱烟抬手就要扇他，看他闭着眼，缩起脖子，那手扬到一半，生生收回来了。
　　“我看你是脑子烧糊涂了！”她气冲冲地站起身，往病房门口去，出门前跟他说，“已经通知过姨妈了，她明天上午的飞机，你就在这儿等她来接，不要乱跑。”
　　“……你跟她讲什么？”阮t的语气里带了一点不满。
　　“你是病好了是吧？你先前要死一样地躺在那里，她是你亲妈，我不跟她讲，我跟谁讲去？”彭筱烟性子直，只顾说得痛快，看阮t拿勺子的手都在抖，心知他和阮恕平日是怎样相处，到底还是不愿再吓唬他，“只说了你发烧住院，没有、没有提别的。”
　　“好……好。”
　　彭筱烟也走了。这病房里，只剩一个给他剥橘子的贺疏。
　　阮t问贺疏：“你怎么还不走呢？”
　　贺疏自己也不明白。他想，他也许是在等贺品安过来接他的班。
　　可是贺品安为什么还不来？
　　这话他当然不能说给阮t听，于是只好胡扯：“不着急，在这边还要办点事。”
　　“那你去办好了。”
　　“不着急。”他重复了一遍。
　　“好吧。”
　　贺疏这会儿已经知道昨晚发生了什么。他不免觉得这不全是他爸的错。
　　“你干嘛非给自己找罪受呢？”他真纳闷，问完又想自己真是嘴欠。
　　阮t的神情果然黯淡不少。其实他清醒过后，就意识到昨晚太不理智。
　　“我哪儿知道……”他话里话外都是惝恍，他问贺疏，“我做错了，是不是？”
　　这问题哪里是贺疏答得上来的。
　　贺疏便同他说：“算了！管他的，做也做了，还能怎么样？”
　　“可是我们俩完蛋了。”
　　这话一出，贺疏便哽住了。阮t的口吻淡淡的，不知是在怎样的心情下讲出这句话。
　　“不过我睡过贺品安了。以后说出去，是不是还挺有面儿的？”
　　贺疏听出他不愿再陷入低落的情绪里，想讲些玩笑话调节气氛，便嗤笑一声，接道：“你这是睡了人的样子吗？你好像给狗咬了一口。”
　　“你说什么啊？我的手是我自己咬的。”
　　两人对视一眼，回味这话，都忍不住笑了起来。
　　从会所出来，贺品安给贺疏打了一路的电话。贺疏的手机没电关机了。
　　他于是作了一番心理建设，联系阮t，电话打不通，又点开微信，这才发现自己被拉黑了。
　　越发不能认同阮t解决问题的方式。一颗心在愤怒与疼怜中摇摆。
　　他托了关系，查到阮t所在的医院和病房号。
　　等消息的时候，是很紧张的。他过不了几分钟就要看一眼手机，一遍遍地逼迫自己回忆昨晚的情形，猜测阮t究竟伤到何种程度。
　　然而消息到手后，却又不知自己去做什么。
　　他想，阮t的态度已经非常明确了。无论是为他那晚所说的话，还是为昨晚糟糕的情事，阮t已经决意要离开了。
　　他给不出阮t想要的承诺。这一去，不过是给两个人徒增烦恼。
　　坐在驾驶座上，他闭着眼思考，蹙着眉，只觉得心乱如麻，他什么也想不明白，却一时想到阮t在挂了灯串的树下朝他笑，一时想到阮t在他耳畔绝望地哭。
　　他终是睁开了眼，沉默地发动了车子。


第68章 
　　============
　　68
　　贺品安身体好，没患过什么大病，往年除了定期陪奴隶体检，几乎没怎么进过医院。
　　中心医院很大，他绕了一大圈才找着住院部。
　　走廊里，人人都沉默而匆忙。在这冷肃的氛围里，贺品安的心颇不安稳。
　　他在找病房号，一行走，一行数着，默默地念。
　　以为要费些工夫才能见到阮t，却仿佛瞬眼就到了他的门前。
　　门上有窗，贺品安看到他正侧着身子跟贺疏讲话，手里不知在比划什么。
　　知道这儿是杜家的地盘。在这儿没人会亏待阮t。
　　阮t恢复了精神，或许不久后又能茁壮成长。
　　贺品安看向阮t，内心便平静下来，像看待一种必然，那必然如车轮般无数次碾过他的脊梁。
　　然而这次又是略有不同的。不同在于，不够尽善尽美。
　　阮t先一步从他身边逃开了。
　　因此，阮t所遭受的伤害都是由他带来的，而阮t的光明前程却皆与他无关了。
　　在他动作时，贺品安看到了他左手上裹缠的纱布。
　　――如果非说一个具体的禁忌，那就是手吧？
　　――因为要拉琴，所以不能做会伤到手的项目。
　　他的心就此沉没下去。
　　在阮t转过来时，贺品安闪身躲到了一旁。
　　他是吃苦长大的人，受够了生活的打熬，于是越汹涌的情绪，越要往心底藏。
　　他的失落与挫败无处可诉。
　　他常想，做事无愧于心，便是好了。他经历过太多变数带来的打击，于是想，只消竭尽能力将人与事安排妥当，把一切控制在手里，总归能获得一份安稳。可如今，一切都失控了。
　　欣赏他，拿出许多耐心对待他，像照顾一株心爱的植物。
　　满心欢喜地看他花枝招展，同时被迫地接受他凋零败落。
　　奉献一些自以为伟大的情绪，再从他身上看清自己的虚伪。
　　贺品安站在门外，朝窗子里看时，心中是羡慕贺疏的。
　　做他的好友，听他描述他眼中的世界，悠然地相处。
　　无需考虑身份年龄，更不必以一个加害者的身份出现。
　　爱是一种可以建立的关系，而不是瞻前顾后的思量。
　　看过他，知道他终将恢复过来，贺品安便能劝服自己放下。
　　原本已经打算离开，想起来时看到附近有家快餐店。
　　贺品安进到店里，发现新出了四款玩具，于是买了四份儿童套餐。
　　再回来时，正巧撞上出来放水的贺疏。贺疏被他拦下时，差点叫出声来。他一皱眉头，贺疏赶忙噤了声。
　　“拿进去。”他把东西塞到贺疏手里。
　　“你怎么才来啊？”
　　“他现在怎么样了？医生看了怎么说？”
　　“你问这么多，你自己进去看啊！”
　　“我不去了。你把这些拿给他，就说是你买的。”
　　“这算什么事儿啊？”贺疏理解不了，正要把那几袋子还给贺品安，他说，“我不！”
　　“那你扔垃圾桶吧。”
　　“我问你，你是男人吗？他昨晚跟我喊疼，喊了半个晚上，你连进去看他一眼都不敢，你是不是个男人啊？”
　　“你很明白？”贺品安被他数落一通，不怒反笑，“我当然可以大摇大摆地走进去，安慰他，照顾他，有什么用呢？我还是回应不了他的心意！那我不是拿他当猴儿耍吗？你要他怎么想？”
　　贺疏凡事只有脑子热得快，哪儿说得过老辣的贺品安。这会儿找不着理，只好愤愤地把嘴一撇，他一下又觉得他爸可怜了。
　　贺疏问：“你一点儿也不喜欢阮t吗？”
　　贺品安回了他，却回得驴唇不对马嘴。
　　“这世上要是什么事儿都像你想得那么简单就好了。”
　　这话的语气不似挖苦，更像是慨叹。
　　贺疏生不出气，抱着那堆吃的，小声地说：“算了，你走吧。我知道怎么说。”
　　“身上还有钱没有？”
　　对着他，贺品安好像永远只问的出这一句。
　　他觉得贺品安有时真的很孤独。从他身旁飘摇而过的热闹不过是一场场幻觉。
　　“还多得很。唉，不要嗦了，我先进去了。”
　　贺疏背过身去，不想面对贺品安，他不知道自己怎么了，忽然难受得想哭。
　　从医院出来不久，工地上就来了电话，说那塔吊工人已经死了，家人带着花圈来拉横幅闹事。
　　贺品安一整天没进食，回过神时，才发现手腕因为低血糖在发抖，去便利店买了点热乎的东西垫肚子，他匆匆地吃下去，胃里好像有干柴在烧。
　　路过药店，买来药，和水吞下去。
　　感到心跳依然那么乱，胃里依然那么疼，但因为做了应做之事，便有了一种万事周全的满足感。
　　任那疼痛在身体里乱窜，他仍然坚持着往工地去。
　　贺疏抱来一堆汉堡薯条，阮t看到时眼睛都亮了。
　　午饭那顿白粥吃得他嘴里没滋味儿，他犯馋，心里跟着苦闷。
　　“你哪儿搞来的？”
　　“我、我刚叫的外卖。”
　　“嗯？”好像不记得那人有拿起过手机。
　　“高兴吧？不说了，我上厕所去。”
　　说完，贺疏便逃了。
　　阮t莫名其妙地看一眼他的背影，低头翻着纸袋，看到袋子里的四个玩具，忽然就掀了被子，要下病床。他在床上卧久了，忘了后面的伤多么妨碍走路。
　　没等脚尖沾地，膝盖先跪了下去，扑通一声，磕得他红着眼睛，倒抽气。
　　他先扶着床站起来，而后一路扶着墙走到门口，探出脑袋往外看。
　　外面人来人往，却不见他的叔叔。
　　然而阮t知道他来过了。
　　他觉得贺品安真笨。在贺品安面前，他总是事事顺从，遇着什么情形都不愿轻易拆穿。
　　有些话，他从没跟贺品安说过。
　　他早就过了那个年纪，只有贺品安还会给他买儿童套餐。


第69章 
　　============
　　69
　　秋雨总算停了。翌日天晴，贺疏订了去隔壁市的高铁票，准备返校。
　　阮t向他道谢，并没有追问他那顿外卖是怎么来的。
　　病房里只剩他一个人了。他在等阮恕来接。无事可做时，便拿起手机，漫无目的地翻看。
　　在相册里看到他偷拍的贺品安。
　　贺品安睡着了，眉眼放松下来，嘴唇轻轻地抿着。
　　阮t便安静地数他的呼吸。
　　再没有比那一刻更幸福的时候了。
　　那时他还不能明白自己对他的感情。
　　接近午饭的时间，阮恕赶到中心医院。
　　面对她，阮t总是习惯性地打起精神，他冲阮恕笑，阮恕却把脸板起来。
　　然而下床时，她仍然伸手来搀扶他。
　　“不是说发烧吗？怎么走路都走不利索了？”
　　“摔……摔着了。”
　　到车上时，才发现驾驶座上坐着一位没见过的长辈。
　　阮恕跟他一起进了后排。
　　“这是黎阿姨。”
　　“黎阿姨好。”
　　“小阮，你好呀。”
　　阮t顿时松了口气。他知道，有外人在，阮恕不好对他发作。
　　正想着，阮恕却已经开始撸袖子。
　　“阮t，走之前，咱们怎么商量的？你说你待在家里练练琴不好吗？也不见你往你哥哥姐姐家里去，只知道在外面乱窜，像什么样子？我出去一趟，回来你直接就躺进医院里去了。你说你这大学上的，心都野了！”
　　阮t别过脸，摆出一副油盐不进的样子。
　　阮恕心里当然不满，还要开口，驾驶座上的人却出言阻拦道：“咱们说好的呀，你好好地跟人沟通。”
　　阮恕轻易不会向他低头的。读中学时，阮t一度觉得自己只不过是阮恕的一个私有物。在某些事上，阮恕对他的控制远超于他自身。
　　果然，阮恕的退让仅仅是保持沉默。
　　车里安静下来，阮t倚着靠背假寐。
　　他何尝不想与阮恕倾诉？他知道阮恕疼爱他，他同样敬爱阮恕。
　　然而此时此刻，他却只能做个哑巴。
　　黎阿姨开车很稳，这车慢悠悠地往前去，偶尔有轻微的颠簸，阮t险些要被哄睡了。
　　听到阮恕在那边试探地，带些赌气地问他：“怎么就病成这样了？”
　　一两滴泪倏忽从阮t的眼角滑落下来，那泪落得很快，又很安静。
　　阮t想了一会儿，才小声地回应妈妈。
　　“那天晚上下了一场雨，好大的雨。”
　　收假了，阮t回到学校上课。他病了一场，同学舍友都更加照顾他。
　　他走哪儿都带着他的小屁垫。教授调侃他，他就跟人耍宝，逗得所有人都哈哈大笑。
　　他跟别人说自己摔到尾巴骨。这话别人能信，舒晓却不信。
　　他只好向舒晓坦白。这回他不再哭了，舒晓却哭个没停。
　　她抱着他。阮t想起自己也曾这样抱住舒晓。
　　他拍拍舒晓的背，想哄哄他。
　　他说一些不好笑的笑话。
　　“小马过河，进去，游到一半，才发现水面里映着一条狗！那么深的水，小狗可游不过去，它就摇着尾巴回头是岸了。”
　　阮t的手只是皮外伤。
　　他仍参加乐团的排练，只是按弦时难免会牵扯伤口。他在感到疼痛时，会想起贺品安。
　　邵忆青不厌其烦地给他发消息，他于是设置了消息免打扰。
　　后来邵忆青在18号楼下等他，他避无可避。
　　“明早我帮你抢琴房，好不好？”
　　“不用了，这阵子都不想练琴。”
　　“你的手还没好吗？”
　　“一点小伤，早好了。”
　　“我能看看吗？”
　　“不要看。”
　　“那就不看。你要去哪儿？”
　　“取快递。”
　　“下次你告诉我，我帮你取。”
　　“你干嘛？”阮t有点生气了，“你不要跟着我了。”
　　邵忆青被他呵斥了，站在原地没有动，说：“快递站太远了。你走路不方便。”
　　真想问一句，那与你又有什么关系。
　　可阮t觉得这话太狠了，别人又不是欺负他，他说不出这话。
　　他坦诚道：“我……我不喜欢这么跟你相处，我不舒服。”
　　“我不当你是女孩儿了，我知道自己想错了。”邵忆青还站那儿，低头看着自己的鞋尖，“你就是阮t，我知道，你是阮t。”
　　阮t猜不透邵忆青的想法，只觉得这暧昧使他不自在，他没有答话，默默后退两步。
　　邵忆青大抵发现了，便也往后退几步，同他说：“你不要跟，就不跟了。路上慢点。”
　　不练琴的日子里，阮t就用游戏麻痹自己，得空就耗在里面。
　　邵忆青发现了，便跟着他的时间上线，陪他一起玩。
　　他倒没所谓，反正他和邵忆青都不开麦，只当和路人玩就好了。同时邵忆青的游戏打得很好，有这样的队友，他也高兴。
　　后来，舒晓和宿舍的哥哥们也来陪他玩，人多热闹，他渐渐放松下来。
　　偶有几次绝佳配合，他也会借邱越鸿的麦对邵忆青的操作夸赞一二。
　　邵忆青仍旧一声不吭，只是在游戏中的侵略性明显增强。
　　队伍里的每个人都会发信号，邵忆青只对阮t的信号回收到。
　　阮t以为邵忆青是内疚。
　　直到有天，他无意提到黑发瞧着干净清爽。转天，在18号楼下，他就看到了将金发染成黑发的邵忆青。
　　他清楚明白地告诉邵忆青，如他所料，他心中装着的是一位年长者，他不会再来爱他。
　　邵忆青竟比他还坦荡，他耸耸肩膀，说：“我有爱你的自由，你当然也有不爱我的自由。”
　　工地上的纠纷了结了，贺品安的忙碌也短暂地结束了。睡了几天硬板床，睡得他浑身骨头都快散架。黄昏时，他开车在城市里游荡。他在这儿生活了太久，熟记道路。他不想回家，只管随性地开着，不知不觉便开到了大学城。
　　处处是陌生的风景，处处是新鲜的面孔。
　　他茫然起来，不惑之年的茫然，有如深秋吃到一颗酸果子。
　　这是始料未及的事。他愈加不知如何收场。
　　待到天色渐暗，景与人皆隐于虚无中时，他才默默地向家驶去。
　　许多天没有回来，这趟进门，恍惚有种屋里空了一半的错觉。
　　假期结束了。
　　电视机前的茶几上，整齐地摆着各色零食。每样都只吃了一小点。
　　贺品安拧开罐子，摸出两粒糖豆，他放在嘴里，只觉得J嗓子，即便含化了也感到难以下咽。阮t却喜欢，嘴闲的时候，他路过客厅，总要抓一把慢慢吃，一吃就笑。
　　他是贺品安所见过最易满足的人，一点甜头就能令他欢欣雀跃。现下却把这些全抛下了，想来他应当是吃了太多苦。
　　他在超市里的局促，他的惧怯。那些朦胧的情绪都有了实体。
　　贺品安忽然明白了，阮t在询问他“能不能吃完”时，是怎样的担惊受怕，提心吊胆。
　　坐在阮t习惯坐的位置上，他打开电视，在浏览记录里，发现那部他反复刷了无数次的电影。
　　不理解他为什么一遍又一遍地重复着相同的动作。
　　贺品安鬼使神差地点开了那片子，沉默地看下去。窗外的月亮高高挂着，圆润皎洁。他第一次看懂了这电影在讲什么。


第70章 
　　============
　　70
　　他在睡醒时，意识到自己梦见了阮t。
　　贺品安已经多年不曾做梦。
　　坐在床沿抽烟，烟灰飘飘扬扬地落到地板上。
　　这体验真新奇。他于是努力地回忆着梦里的内容。
　　然而他什么也看不清。在他身上，只留下梦醒时分的怅然。
　　阮t想为自己寻一件事做，好像舒晓定期会去给小朋友们上舞蹈课一样。
　　他不肯就这么闲着。
　　首先，他自知天赋有限，选择小提琴，也不过是从小养成的习惯加上一点兴趣，他知道藏拙，在艺术生里，他的文化课分数是很有优势的，因此才能考到C大来，他以为这些都只是小聪明，只图眼前舒坦，但要他以后做个演奏家，却是万万不能的；其次，他对医药相关的工作没有概念，就连阮恕都没指望过他能子承母业。
　　他自小不愁吃穿，阮恕在各个方面都给了他最好的条件，他渐渐对未来失去想象。
　　他遇到困难时，总想着，自己实际上是有退路的。
　　和贺品安分开后，他才清楚地体会到了这一点。贺品安口中的未来，是他从不曾构想过的。他原本就是一个被安排好的孩子。
　　综合楼的楼顶没有旁人，阮t趴在护栏上看日落，太阳像一颗流心蛋黄。
　　目之所及的每一栋楼都被刷成了层次不一的暖色。
　　他在黄昏里咀嚼贺品安的话，看太阳渐沉下去，仿佛转眼就过了很多年。
　　很多年后，他会在做什么？贺品安呢？
　　他的思念忽然变得很轻，吹进晚风里，晚风会带它去远方。
　　关于“找事干”，阮t和一众哥哥姐姐们商量过，觉得可行性最强的，便是经营好那个他无意走红的社交账号。
　　他发一些拉小提琴的视频，发多了觉得没意思，便仍旧去小凉亭唱歌，只是如今他不喝冰可乐了，他给自己买两罐啤酒。
　　他的酒量不好不差，但容易上头，即一看就能使人知道他喝了。
　　有时喝多了，他就咬字不清地唱一些英文歌，在路灯昏黄的光下，他泛起酡红的脸蛋瞧着很乖，可他眼中却没有多少热情，这缱绻便成为一种疏离的缱绻。
　　类似的视频只发过两个便火了，上百万的点赞，上千万的浏览。
　　转天还有人专门跑去小凉亭打卡。到了夜里，阮t便不敢过去唱歌了。
　　他又涨了许多粉丝。粉丝们在评论里吆喝他开直播。可他还没满十八岁。
　　于是借了舒晓的账号来播，阮t在互联网上实在称得上是一个自来熟，对着镜头，也没有半分不自在。
　　他在直播里跟大家聊天，吃酸辣粉，辣得他嘴唇红了一圈。阮t“嘶嘶”地抽气，拧开汽水时，看到弹幕发：我把小软嘴巴亲肿[舔屏][舔屏][舔屏]。
　　他直接笑出了画面。拿手挡住嘴巴，阮t继续嗦粉，他说：“不给你们看。”
　　无聊时，阮t也会去玩直播PK。有次，他随机到了一个大块头土嗨男主播。连上线后，两人还互相打了招呼。那主播说，小狗软糖，你这名字挺有意思哈。他就附和地笑笑。
　　一般开始PK后，两边主播都会关闭对方的麦克风，在各自直播间拉票。阮t没有这个习惯，他连人就是图一乐。有时记得就关，不记得就不关了。
　　这回他就忘了关。正低头费劲儿地磕板栗呢，忽然听到对面在骂他。
　　骂他娘们唧唧的，没个男人样子，隐晦地表示他出去是做鸭的命。那主播催促“家人们”上上票，说等会儿打赢了PK，让小狗软糖给大哥们表演狗叫。
　　弹幕直接炸锅了。
　　搁以前，阮t被人这么骂，早开始掉珍珠了。这会儿却只愣了愣，有点反应不过来，他把剥好的板栗咽下去，挑了挑眉，心想对面这硬汉还是个两面派。
　　他是有点不痛快，不过这人到底在现实里惹不着他，他也没急赤白脸，只是默默去把人直播间举报了。
　　直播间里的粉丝们心疼他，不想他真被对面主播这么欺负了，纷纷砸起礼物来。
　　兴许观众里有人互相传话，对面主播知道阮t没闭他麦的事儿，一时有些尴尬，却仍旧强撑着拉票，言辞因恼羞成怒而变得更为不堪。
　　阮t不说话，只是吃他的板栗，心想今儿看到脏东西，真是晦气。
　　喜欢阮t的小姑娘居多，有的年纪尚轻，手上未必有几个钱，有钱也未必是自己挣得，阮t于是一再地说不必搭理对面。
　　然而那边直播间却冒出了很多“正义大哥”，热血上头时，那钱好似大风刮来似的往下撇，只为了争口气，享受一把打压人的快意。
　　纵有不甘，阮t在直播圈到底是个新人，那边话术技巧颇多，两边的分数差距越来越大，渐渐拉开了将近一百万分。
　　直播间统共就这么多人，能搭把手的都砸过几轮钱了。
　　PK结束时间越迫近，大家越感到力不从心。
　　看着对面得意忘形，油腻谄媚的脸，阮t也气得够呛。但他还是耐着性子安慰粉丝，说没事儿，没事儿，不管他们。
　　对面主播见阮t这边到底翻不起什么大浪，便开始播放一些激情高亢的BGM，说几句肮脏的，挑衅的话。
　　“什么是正道？我告诉你，小娘炮，邪不压正。”
　　阮t甚至懒得掀起眼皮看他一眼，嘴里抿到了板栗壳渣，他对着镜头，轻蔑地“呸”了出去。
　　倒计时半分钟。
　　就在对面敲锣打鼓准备拿下胜利的时候，直播间忽然进入了一个佩戴神秘人套装的用户，一次给阮t砸了五十万。
　　礼物特效在屏幕上飘个没停。
　　吓得阮t的板栗都掉了。
　　他对着镜头直摆手：“这、这……不用了不用了，真不用了。”
　　PK赢了，直播间在排行榜登顶了，阮t赚了好大的面子。对面主播笑哈哈地跟他解释，说刚才都是为了节目效果。阮t剜他一眼，说你嫌我不像个男人，你当面一套背后一套就很男人吗？我才不要罚你狗叫，侮辱小狗了！
　　此后每逢阮t直播PK，神秘人几乎从不缺席，且只管砸礼物，并不多话，掏完钱就走。
　　直播间姐妹们对该神秘人用户皆尊称一声“秘姐”。
　　所谓秘姐出场，绝无败绩。
　　月上枝头，厨房里飘出饭菜的香气。
　　章昭端着鱼火锅走出来，用力地咳了两声，见贺品安还坐在椅子上，对着手机一动不动，翻了个白眼。
　　“你来别人新家做客就这态度呀？”
　　“你也知道我是来做客的。”
　　“一来就端个手机，有什么国家大事等着您老人家处理啊？”放下火锅，章昭抻着脖子远远地看一眼，屏幕上分明一个小帅哥。
　　小帅哥唱歌。
　　章昭无语凝噎，一把将贺品安的蓝牙耳机取下来。
　　“你到底听没听我说话。”
　　“听见了，烦不烦啊你，一直念一直念，显得就你有嘴似的，真不知道肖男看上你什么。”
　　贺品安伸手从章昭手中夺回耳机。
　　“你！”
　　章昭正要发作，玄关处传来动静，肖男拉开门，扶了一把鼻梁上的眼镜，朝贺品安温和歉疚地笑笑。
　　“学校临时开了个会，耽误了一会儿，不好意思啊。”
　　章昭心里委屈，围裙都没解，跑到肖男跟前告状。
　　“你跟他有什么不好意思啊！他来了就坐那儿看帅哥直播，今儿的菜都是我准备的，我做火锅还把手烫着了，你给我吹。”


第71章 
　　============
　　71
　　眼见章昭的手快杵到他脸上来了，肖男默默地往后退了一步，他捉住章昭的手腕观察，对着光才看清食指侧面有点泛红。
　　“用水冲了吗？”
　　“冲了你也得帮我吹。”
　　“屁大点事儿，先吃饭吧。”
　　肖男今儿课排得多，累了，见章昭跟个石狮子似的定在面前，只好挠挠脖子，若无其事地错开身子，绕过他。
　　章昭被他气得发怪声。他是个彻头彻尾的混小子，行走江湖全靠厚脸皮。肖男却不行，肖男是个要面子的，一想到贺品安正在屋里看热闹，整个人尴尬得背后发毛。
　　只好悄悄跟章昭比了个六。
　　他俩一个生在六月，一个生在九月，比哪个数就是商量今晚谁在上面，比六即章昭来，比九即他来。
　　对这事儿，肖男向来是无所谓的，章昭比他看重些。于是每每章昭人前撒疯时，他便用这招儿勉强将人先控制住。
　　章昭果真不闹了，走过去，帮肖男拉开椅子，顺手把围裙挂在了椅背上。
　　章昭即是当日隔着电话调侃了阮t的那位老友。
　　他和肖男在圈里都是玩绳出名的，明明是两个S，却因情投意合走到了一处，实属不易。
　　此前他一直在外省的一所中学任教。若说贺品安是长了一张好人脸，那章昭的气质便是非“土匪”二字不能形容。任他在中心街上走一圈，拉着谁问，谁也不能相信他是一名历史老师。
　　自打他和肖男谈上后，越发不能忍受这异地恋，几番折腾，才有调来C市的机会。
　　这不，刚回来，就惦记着找老朋友聚聚，谁成想这老朋友来一趟，看他的时间还没有看帅哥主播的时间长。
　　吃火锅就得唠嗑。唠嗑是章昭的专长。
　　这厮正要开始自由发挥，贺品安却先一步把手机摆了出来。
　　“怎么样？”
　　章昭不明就里道：“什么怎么样？”
　　“他怎么样。”贺品安扬了扬下巴，示意他指的是屏幕里的小帅哥。
　　“要我看……不怎么样。这身上瘦的，绑绳不勒肉，能好看吗？”
　　以往贺品安找他问话，多跟捆绑有关，他便用着惯性思维回答。
　　刚起了个话头，还没来得及展开呢，贺品安就开口呛他。
　　“你这俩眼睛纯属是长着出气。”
　　“我又怎么了？！”章昭无辜地眨眼，看向肖男，恨不能在脸上写满“你看看他”。
　　肖男只管扒拉着碗里的饭，无视章昭的眼神，他偏头看一眼手机。
　　“这男孩儿最近很火呀，我们学校很多学生都喜欢他。”
　　肖男是医科大的教授。
　　“是吗？”
　　贺品安忽然就开始给自己夹菜。他说“是吗”，尾音却往下落，好像都这一切了然于胸似的。
　　肖男看出端倪，他猜贺品安是想找人聊聊的，于是装作不经意地提了一句：“你和他……？”
　　话匣子就此打开了。
　　贺品安那头淡然地陈述着，却把章昭给听懵了，一根油麦菜吃进嘴里半天嚼不烂。
　　贺品安三言两语地讲完重点，他还不能信，拿来贺品安的耳机来听，感到和那日听见的声音确乎非常相似，才震惊地把嘴里的菜咽了下去。
　　“我那会儿听着就觉得年纪小，没想到这么小啊！贺六，你都不是老牛吃嫩草了，你这是老老牛吃嫩嫩草啊！”
　　肖男心想这混蛋真是嘴上没个把门，他斜了一眼章昭，章昭就赶忙噤声了。
　　“倒也不是年纪的问题。年纪之外，你们俩对待调教，对待感情的方式方法也很不同。这矛盾早点显露出来，不完全是一件坏事。”
　　见肖男说话了，章昭也跟着搭腔：“是呀，分了好！那你还看人家直播干嘛？是分了又想了？想了就去找呗，找着说清楚，还能一起睡。”
　　“不能睡。”贺品安少见地凑不出话来，他不愿把他跟阮t在屋里的事儿说得太清楚，便含混过去，“分开之前，我把他弄伤了。”
　　章昭实在憋不住话，他一言难尽地皱皱眉：“你这……不应该啊。人家是不是嫌你活儿太差，连夜卷铺盖走人了？”
　　肖男忍无可忍，一掌削在他腰上，害他“哎唷”一声。
　　“肖教授，你打我干嘛？我这给他支招呢！我说，要真是因为这个，你就再去跟人家睡一回，好好发挥一次就结了！”
　　贺品安气过头了，反而不再有什么强烈的反应，只是麻木地摇摇头：“我看我是疯了，才会来找你问这事儿。”
　　章昭不服气道：“问我怎么了？光你自己能成事儿吗？”
　　此时，这里头就数肖男还算清醒，他直截了当地问贺品安：“你做这些事儿，图什么？想明白这个，咱们才好继续商量下去。”
　　“我收了他，却让他走时那么狼狈。我心里不踏实。”
　　肖男观察着贺品安的神情，问他：“就这样？”
　　不等他回话，章昭先开口了：“又来了，你又搞那一套！别人夸你几句，你还真准备当一辈子活佛啊？那你玩什么BDSM，你就去找个寺庙，你把那佛像搬下来，换你上去坐好了！”
　　到这会儿，章昭和肖男都看出贺品安心中多少还是有意，奈何身上包袱太重，牵绊太多，让素日里如此果决的人也失了方向。偏偏他二人年岁相差无几，又都活得自在，向来没什么顾忌，没有这方面的经验，也不好轻易地代人作决断。
　　章昭把椅子挪近了些，跟贺品安说：“其实只要你自己想清楚了，怎么处理都好。最怕的就是这事儿稀里糊涂的，没了下文，横竖都是心里的一根刺。别说你这十几、几十万地扔出去，现实里你哪怕撇个板砖呢，你还听个响。你这大把票子花了，人把你当姐妹！这不闹呢吗？兄弟说句实话，我实在不看好你俩这关系，太怪了，但是你还得该交代交代，该了结了结，唯独不能躲在后面扮好人，你付出了，别人却不知道，你还感慨得不行，合着演员和观众都成你一人的活儿了。”
　　章昭话密，贺品安一句也插不进。他心头焦灼，很多话在脑海里只有个囫囵样子。
　　他辩驳不得时，便想，这事儿真能想清楚吗？他真盼着自己能想清楚。
　　阮t对他说爱，他很惭愧，他早已不知道爱是什么滋味。他不习惯他这么走了，但也并不知道能拿什么来报偿他。


第72章 
　　============
　　72
　　在这个时代里，一个人一旦拥有了名气，就能获得很多意想不到的机会。
　　阮t不愁没事做了。越来越多的工作找上门来，看得他眼花缭乱，然而其中他最感兴趣的却是拍电视剧。
　　有关演戏，他有过很多想象。据他舅舅所说，他幼年时曾有机会拍摄一个纸尿裤的电视广告片，但阮恕不同意，此事便作罢了。想来他在做明星这件事上，是有一些气运的。彼时邵忆青邀他参加话剧社，他也不是全无兴趣，只是邵忆青的行事让他不舒服，他才有所回避。
　　阮t憧憬被爱包围的感觉。他想，做个明星似乎也不错。
　　这是一部普通的都市爱情剧。制片人给他发来项目书，他读过以后，才知道对方为什么要找他来演这个男二。女主和男二这条线是姐弟恋。男二的人物设定是无甚新意的小奶狗。仅看这两条，阮t的形象已算是十分匹配这角色了。制片姐姐是个爽快人，她直言找上阮t是因为剧组预算有限，又想依靠网红人气带带热度，只要阮t的演技不是差到不堪入目，这角色准保归他了。
　　阮t读了人物小传与剧本节选，觉得没什么难度。男二除了性格比他温吞些，其余方面都与他这男大学生相差无几。
　　尽管制片人给他打了那样的包票，阮t还是没有掉以轻心。他看过合同――这是他此生第一次看需要签上自己名字的合同。制片人给他报价时，他还吓了一跳，六位数，他回忆起那次教小朋友跳舞，两小时三百五，此时面对这一切，他心中是很兴奋的。哪怕他后来知道了，这个数目在这一行里是不算高的。他依然很开心。
　　在拍试镜视频之前，阮t特意找来舒晓跟他对戏。薛淮听了，不知怎么，也要跟着一起。他们在学校里找了个僻静的角落。他俩对戏，薛淮便坐远些，并不打扰，还给他们买了水来。
　　忙活一通，总算是结束了。阮t正准备招呼大家回寝，却看薛淮定定地站在长椅旁，不像要走的样子。舒晓抬头看看薛淮，又看看他，最后对他说：“阮宝，你先回。我跟淮哥还有点事儿，我俩散散步去。”
　　“哦哦，好。”阮t忙点头，转身离开了。
　　他边走边想，自己之前怎么一点儿也没往那方面想呢？舒晓也从未跟他提起过。不过看样子，他俩之间的气氛好像不太轻松。阮t郁闷起来，舒晓和薛淮都待他好，害他要操两份的心。
　　那时阮t还不知道他的麻烦已经到了跟前。他最该操心的是他自己。
　　回到寝室，阮t接到了阮恕的电话。阮恕说她的车已经进学校了，让阮t赶紧下楼，跟她回家一趟。
　　今儿才星期三。
　　他莫名其妙的，同时心里不安，便说：“我明天还有课呢！”
　　“几点？”
　　“早上十点。”
　　“到时候我再送你来，你现在马上下来。”
　　“干嘛呀，非要周内来找我？”
　　那边却忽地扬起了声调，原本柔和的音色也尖利起来。
　　阮恕急了，跟他嚷：“你下来！”
　　他没有办法，只好匆匆地下楼找她。他心底尽是不情愿。不是说不能周内来找他，而是不愿她总是这样没有商量地对他做决定。
　　进到车里，又看到上次的小黎阿姨，仍旧是她在开车。一切都跟那天接他出院一样。
　　阮t以为自己产生了幻觉。
　　他坐在阮恕旁边，才看到阮恕气得手都在抖。他于是不再多话，也不玩手机，只是低着头。他甚至不肯回想哪里出了问题。他以为，近段时间，他身上处处都是问题，任凭阮恕来料理他好了。
　　阮恕还有一点好。再苦再难的日子里，阮恕始终选择亲自带他，很少假手于人。有时他俩对着久了，阮t发小脾气，阮恕耐性全无，情绪爆发，时而会对他破口大骂，但从不曾打过他，一次也没有。他虽然年纪还小，但他其实很能明白阮恕一个人带大他的不易。他一时觉得他正是阮恕身体的一部分，一时又觉得他恨不能就此逃离阮恕。然而他知道，他不能离开阮恕，阮恕不能没了他。
　　小黎阿姨陪着他们一起回了家。
　　阮t在客厅的桌子上看到了自己的检查单，关于那一晚的。
　　他站在那里，感到自己从头到脚都是冰凉的，像数九寒天里给他浇下一桶水来。
　　他羞愧得抬不起头。他想起那一晚，仍然有数不尽的害怕。
　　他知道阮恕是多么牙尖嘴利的，他恐怕她说出一声，这一切是他自找的。
　　他还如何能有支撑下去的力气？
　　一直以来，阮恕都盼他长成完美无缺的样子。她对他的宠爱和苛责一样多。如此一来，他难免觉得，阮恕的爱是有前提的。阮恕期盼他成为什么样的人呢？从前他一直循着这条路线摸索，如今却觉得无法遵从了。他已经看清楚了自己究竟是怎样的人，即便阮恕不能认同，他也不能再返回到过去的模样了。
　　阮t站在那里等着，等阮恕叉着腰来骂他，等阮恕扬起巴掌来打他。他已经痛过太多次了，他劝自己说没什么好怕的。他只是觉得有点丢脸而已。
　　他等了好久，抬起眼时，却发现阮恕在哭。眼泪打湿了他的检查单。
　　阮恕看着娇小，可她却并非是凭着柔弱做起的一番事业。她向来是一副女强人的壳子。阮t小时候想避免责骂，常常对她有流不尽的泪水，可阮恕一次也不显出心疼。很多年来，阮t怨她铁石心肠。
　　若不是黎阿姨从纸巾盒里抽出纸巾递给她，阮t还不能信阮恕为他哭了。
　　他强撑了许久的硬气，由此溃散了。
　　他茫茫然地走到阮恕面前，同时感到了他和阮恕的脆弱。他的身体里流着阮恕的血，他的苦闷却从不敢让阮恕知道。
　　他像刚刚学会说话时那样喊她。
　　妈，妈。
　　夜里躺回自己的卧室，阮t回想着他与阮恕对话的情形，仍然觉得不可思议。
　　他总算知道小黎阿姨的作用。小黎阿姨好像一个情绪稳定器，有她在，几句话便能劝住妈妈。阮恕说小黎阿姨是朋友，可阮t却没见过她对哪个朋友是这样的，她向来是说一不二的性子。要真是关系如此好的朋友，何以他以前从未见过呢？他觉得她俩的关系并不简单。然而他自己的事儿还没解决，更不好去关心自己亲妈了。阮t只觉得，他此番能得救，小黎阿姨帮了大忙。
　　原来阮恕并不很介意他在外面谈对象，哪怕对方是个男的。阮恕生气，是为着他谈对象却偏把自己谈成了这个惨样子，且她分明问了他，他却仍不肯对她讲实话。
　　阮t于是感到像梦似的。他以为天塌了的事，体会到身上来，也不过扬起的一粒尘。
　　他只好试探地说，那人比自己大一些，似乎不很合适。
　　阮恕问他，那你们还谈吗？阮t回，不知道。阮恕便以为这人是不宜交往的，便说，那就不要再谈了。他却被这话搞慌了，忙说，我再想想！你让我想想！
　　阮恕看他的样子，知道他被人欺负了也放不下，却不信他口中的“误会一场”，她说，你要是还想跟他谈，那要让我先见一见。
　　他从未想过阮恕会为他让步至此。
　　阮t不知所措，只好满足而心酸地说，谢谢妈妈，让我再想想。
　　他放不下贺品安。这是毋庸置疑的事。那么贺品安对他是怎么想的？
　　贺品安送给他的玩具，是四个憨态可掬的小黄人摆件，现在还在他寝室的书桌上搁着。
　　阮t觉得生活也没什么不同。以前他和贺品安也都是各忙各的，聚少离多。他们用微信聊天，且往往只是他一头热。可他乐在其中。
　　他前所未有地享受忙碌，他在忙碌中期待每一个假期，因为每一个假期里都会有贺品安的身影。
　　贺品安见过他最坏的样子，贺品安陪伴他，照顾他，听他说话。
　　在贺品安的眼里，他才能看到真正的自己。
　　夜晚会驱使冲动。他打开手机，点开拨号，他在上面重复地输入删除那十一位数字。他很早就背下了贺品安的电话号码。
　　阮t拉黑了与贺品安相关的所有联系方式。不为别的，只怕自己又忍不住犯贱。他知道贺品安朝他勾勾手，他还是会跪到他脚边去的，即便发生了那晚的事，他惊诧于自己的判断，他想，即便发生了那晚的事。
　　不愿继续再想下去。
　　他划出拨号键盘，点开自己发布视频的平台，百无聊赖地刷著作品下的评论。
　　看到最新的评论里，有个人很怪。
　　有粉丝说，想拿麻袋把他套走。
　　那人不知从哪儿复制了一串有关绑架罪的法条。
　　有粉丝说，闻到一股焦味，原来是心在为他燃烧。
　　那人便回了遇到火灾，应当怎样拨打火警急救电话，后附C市二院咨询电话。
　　阮t先只觉得奇怪，看到二院，心头一跳。他点进那个乱码名字，点开那人头像，发现是一片日落时的天空，云是淡粉色的。
　　他愣着，忘了动作。那是他在贺品安家里时，用贺品安的手机拍下的。
　　客厅的窗户特别大，他看到斑斓的天景，便去拉贺品安的袖子。他兴奋地说真漂亮呀。贺品安说还行。他到处找不着手机，贺品安就把自己的手机递给他拍。他拍到了，晃着手机朝贺品安笑时，隐约记得贺品安也在笑。


第73章 
　　============
　　73
　　阮t用被子将自己裹起来。他窃喜，并觉得自己的窃喜很廉价。
　　贺品安偷偷地看他。他很快联想到，那个花了许多钱的神秘人用户。
　　他的心满满当当的，因为贺品安的所作所为。这个发现使他明白自己身陷险境。
　　贺品安只是在乎他，还没有说爱他。他就已经幸福得晕头转向。
　　好吧，如果贺品安不爱他，那么贺品安又为什么偷偷地看他呢？
　　阮t看着那串乱码，看着那片晚霞。他忽然有种不甘的笃定，他不信贺品安不爱他。
　　那些奇怪的评论是于不久前发送的。
　　阮t想，这么晚了，他还不睡吗？
　　仿佛找到了一个借口，阮t将他从黑名单中拉了出来。
　　他加回他，心跳得又快又响。
　　成功添加好友的系统提示再次出现，好像回到了他们刚认识的时候。
　　阮t还没有想好开场白。他的骄矜使他不能在此时低下头去。他忽然后悔了，他后悔自己做了如此莽撞的事。
　　心烦意乱地将手机扔到了一旁。他抱着膝盖，想要寻找弥补的方法，却又觉得自己正在期待。
　　期待提示音响时，那提示音便果真响了起来。
　　四肢如被抽了筋骨一般软绵绵的，他心尖发酸，一径涩到了他的舌根上，仍然不敢妄动，他在心里默默地数秒。
　　一，二，三……
　　原想数到五的，却发觉等待不及了。阮t将手机拿起来，屏幕霍地亮了。
　　贺品安：【你最近好不好？】
　　眼泪来得那么快，在他的大脑读懂这行字以前，眼泪已经夺眶而出。
　　他切身地体会了那早有预感的危险。他知道他已经愿意了，他愿意为贺品安妥协，就此只做他听话的狗。可他明明意识到了贺品安的爱，他还有奢望和冲动，这教他怎么甘心？
　　他们不能就这样回去。他不要短暂的欢愉。他不会重蹈覆辙。
　　阮t：【都好。】
　　贺品安：【那晚的事，并非我的本意，但我还是要向你道歉。】
　　阮t：【跟你没有关系。我后来仔细想过了，是我任性。】
　　阮t：【你的顾虑是对的。】
　　当断则断。贺品安很明白这个道理。
　　就连章昭也劝他别再暧昧处事。
　　他坐在床沿，不知多少遍地诘问自己：你做这些事儿，图什么？
　　阮t的客套生疏让他茫然，也让他感到酸辛。
　　他当然有许多能将阮t骗回来的招数，阮t早早向他暴露了所有弱点，倘若他足够卑鄙，他可以轻而易举地将阮t控制在手里，仍旧坐在高高的位置上，看他无助地感伤，摆出悲悯的样子。
　　想起阮t初时问他，你为什么不骗我？
　　他告诉他，不忍心。
　　他没有对他说假话。他不为矫饰什么。他知道自己的虚伪和狡猾。唯有这句存了真心。
　　对于阮t，他总是不忍心。
　　他贪图过阮t身上的温暖，于是明知不可为，也要忽视他眼里的爱意，侥幸地靠近他。
　　他以为自己能掌好这舵，他自负过头了，风浪一来，却让两个人都受了伤。
　　阮t：【你为我花钱了，对吗？】
　　贺品安：【嗯。】
　　贺品安：【我不是为了羞辱你，我只是想支持一下你的工作。】
　　阮t：【我还没跟他们签约呢，只是播着玩。】
　　阮t：【分给我的钱只有一点点，都是他们在赚。】
　　阮t：【我之后还有别的事忙，应该有段时间都不会播了，你不要往里充钱了。】
　　贺品安：【好，我知道了。】
　　在屏幕这头深深地呼气，阮t渐渐在这种谈话氛围中找到了平衡。
　　他没有像狗皮膏药似的粘上贺品安。他维护了自己的体面，这让他很为自己骄傲。
　　他在贺品安面前或许不是无能为力的――只有确认了这一点，他才敢有幻想他们相爱的底气。
　　遗憾他们的对话就要终止于此。手指悬在屏幕上，阮t几次想按下去打字，又恐怕说了露怯的话，一切便前功尽弃。
　　意料之外，那边又发来消息。
　　贺品安：【接下来要忙什么？】
　　阮t：【想去拍戏，不过还没有确定下来，正在谈。】
　　贺品安：【去哪里拍？】
　　阮t：【F市。】
　　F市就是隔壁市，即贺疏上学的地方，那儿人文气息浓厚，并且建有一个影视基地，是个出名的旅游城市。
　　阮t选择这个项目的原因之一，也是为着离家近。学校有要求可以尽快赶回去，阮恕也能放心一些。
　　贺品安：【马上立冬了，记得多带些厚衣服过去。】
　　阮t：【我会的。】
　　明明看到他的关心会紧张，却还是装作冷静地回了消息。
　　夜晚要他犯错。他不肯忍耐下去，于是将错就错。
　　他给贺品安拨去电话，足等了十几秒，那边才接通。
　　只听到呼吸声，拿着手机，他把耳朵贴得很紧，他的心沉甸甸的。
　　他问贺品安：“你很怕我着凉吗？”
　　沉默。他很不安，可他却不挂断，他执着地等下去。
　　贺品安说：“我怕。”
　　夜晚是属于两个人的夜晚。他们都为夜晚所裹挟。
　　察觉到自己的哽咽，阮t摸到床头柜上的玻璃杯，杯里的水已经变凉了，他一饮而尽，整个人愈发清醒起来。
　　他接着问他：“这段时间，你想我吗？”
　　“我想你。”
　　是电流的干扰吗，他听见那声音在发抖，杯子忽然翻倒在床上，残余的液体撒在被上，他反应过来，手忙脚乱地处理状况。
　　贺品安仍然同他说话，他一开口，阮t就不能动作。
　　“但是关于那个问题，我还没有想好。”
　　感到他正以一种平等的姿态，与他商讨这件事，阮t攥紧了被角，稍稍地收起一点刺，放下一点戒心。
　　他艰难地开口，试图表达自己的想法：“我不能再跟你保持之前的关系了。叔叔，如果你能给我的，和我给你的东西不一样，那我就不要了。”
　　许是没料到他会有这样的回复，那边久久没有动静。
　　实际上，阮t的胆量只到这里而已。但凡贺品安多给他一些强硬与决绝，他都会忍不住反悔。他会忍不住告诉贺品安，他说了假话，他想到未来没有贺品安，他甚至会想到死亡。
　　然而贺品安没有给他强硬，也没有给他决绝。
　　贺品安的叹息都是柔软的。
　　“好，我都明白。你不要着急，好吗？”他说，“你只管先好好生活，不要烦心这件事。”


第74章 
　　============
　　74
　　翌日，阮t被送回学校。他上楼放东西，看到薛淮坐在桌前发呆。邱越鸿叼着电动牙刷，从卫生间走出来，看阮t投来疑惑的眼神，只是无奈地耸耸肩。
　　凭着阮t对舒晓的了解，他猜测他们老大极有可能单恋未果。从背包里掏出两个小面包，阮t轻悄悄地走到薛淮身旁，将东西放在了桌上，薛淮这才回过神，与他招呼道谢。
　　情路坎坷，这话说得一点儿没错。命运喜欢捉弄人，要在美好的东西前设置千难万险。爱是难以兑换的礼物。渐渐地，人们献出真心，仿佛就是为了浪费。
　　导演和制片都很满意阮t。阮t找了阮恕商量，说明了他对未来的考量。尽管娱乐行业实在不算什么稳定的工作，但阮恕却并不真的要阮t赚多少钱，阮t能考虑这些问题，这件事本身让她讶异。在黎阿姨的帮助下，阮t又一次为自己争取到了一点自由。他对黎阿姨的印象很好。他得知了假期里陪母亲出去玩的朋友正是黎淼。他想起自己从前的推测，竟觉得有些不可思议。
　　签了合同，阮t便加班加点地赶起课业进度。他跟学校打了申请，又一一跟任课老师们沟通过。这一走要一个多月，恐怕要落下不少功课。宿舍的两位大哥承诺，在他不在的日子里，会认真上课做笔记，老师有什么安排也会及时同步给他。
　　阮t心里很踏实地回家了。以前他犯懒，让他多做一点点事儿，他都要哀嚎。现在忙忙碌碌的日子，却让他觉得安全。他一忙起来就顾不上想贺品安了。
　　先前已经收拾过大部分行李，这趟回家，阮t只背了一个包，他没有让阮恕来接，自己坐地铁回家。在地铁上，他找不出可忙的事。如肌肉记忆般，他摸出手机，打开微信，点进与贺品安的对话框。他翻看他们的聊天记录，几句话来来回回地看。
　　他们的联系太脆弱了。阮t心知肚明。
　　他们甚至无需多么轰烈的断绝，只要删掉彼此的联系方式，在这座繁华的城市里，他们会变成汇入江海的水滴。
　　他们的相识是一场闹剧，是他强扭的瓜。
　　阮t抬头看了一眼地铁外的广告牌，明明暗暗的，他几乎快要认不清这世界的形状。
　　正要把手机揣回兜里，他划拉屏幕，将浏览过的聊天内容再度划到底，却看到了一条新消息。
　　贺品安：【阿姨把这件衣服放到我的衣柜里了。】
　　那边发来一张图片，图中是那件烟粉色的圆领衫，是阮t的。
　　阮t没想到会是这样的消息。他想贺品安了，因此他撒了谎。
　　阮t：【我要带这件衣服去F市的。】
　　他喜欢这个牌子，当时出了新款，阮恕和彭筱烟分别为他买了一件，买重了又懒得退，因此他有两件一模一样的，是以他回家这么久也没发现他落了衣服在贺品安那儿。
　　贺品安：【你什么时候去F市？】
　　阮t：【下周一。】
　　贺品安：【妈妈送你去吗？】
　　阮t：【她还有工作，我自己坐高铁。】
　　贺品安：【订票了？】
　　阮t：【还没有，晚上再看票。】
　　贺品安：【我下周一刚好要去F市出差，我们一起，好吗？】
　　想过许多可能，偏没想到他会这么回答。
　　阮t一时坐立难安，眼见着要到站，他扶着把手，慢慢挪到门边。
　　阮t：【不能坐你的车……】
　　阮t：【妈妈找了朋友送我去高铁站的。】
　　贺品安：【好，就坐高铁。】
　　贺品安：【晚上看好票了告诉我，我来买。】
　　贺品安：【到时我把衣服带给你。】
　　阮t：【好。】
　　他打下“好”字，地铁恰巧到站，门开时，他先没反应过来，而后急匆匆地跑了出去，跑得一颗心狂跳不止。
　　周一，小黎阿姨送他去高铁站。他想贺品安，想得一宿都睡不好，总是一两个小时就醒一次，他怪时间走得太慢。
　　阮t难得和黎淼独处。黎淼偶尔关心他几句，却从不问到让他尴尬的事。他觉得黎淼很聪明。
　　“我妈妈脾气不太好。”在等红灯时，他忽然没头没尾地说了这么一句。
　　“嗯？”黎淼闻言，偏头看向他，看到阮t凝神沉思的模样，眉眼里有阮恕的影子，她温和道，“她对你关心太过。”
　　“我知道，我正要说，除此之外，她有很多优点。她善良，坚强，体贴，所以如果她有脾气不好的时候，您对她多一点耐心，不要生她的气。”
　　黎淼愣了愣，旋即被他话里的意思逗笑了。
　　“我会的。”
　　“妈妈有你陪着很好。”
　　“谢谢你，阮t。”
　　“我也想有人陪着。”
　　“你们还没和好吗？”
　　和好？和好是有前提的，他们并不属于那个前提。
　　“他喜欢我，却说不愿意跟我在一起。”
　　“这世上没有这样的人。”
　　阮t没有独自坐过高铁。昨晚阮恕还拉着他叮嘱许多。一多半的话都被他左耳进右耳出。
　　和黎阿姨说了再见，阮t拉开车门，动作麻利地绕到后备箱取行李。
　　后面还跟着车，他有点着急，背上双肩包，关掉后备箱，阮t朝车子摆了摆手，转身朝进站口走去。
　　刚上台阶，迎面便撞上了人。鼻尖磕到纽扣上，磕得他红了眼睛。
　　“对不起。”他慌忙地道歉。
　　渔夫帽的帽檐翘起来，他原本就没戴好，此时风吹过来，帽子仿佛长了翅膀，要飞起来。
　　被一只手轻轻地按下去，隔着薄薄的布料，好像在摸他的后脑。
　　“是我。”
　　熟悉的声音，想过千万遍的声音。
　　阮t抬起头，他不知该往哪儿看，却感到贺品安一直在看他的眼睛。
　　他承受不住地别开了脸，小声说：“叔叔好。”
　　贺品安帮他拉行李箱，他伸手去够拉杆，那人却走得飞快。贺品安带他过进站口。路过店铺，问他要不要吃东西。他摇摇头，趁机从男人手中拿回了箱子。
　　上了高铁，才知道贺品安买的是商务座。
　　贺品安把靠窗的位置让给他。阮t坐在宽大的皮座椅上，手都不知往哪儿摆。
　　他不假思索道：“我赚钱了，我把钱转给你。”
　　说完才想到，那人不知给自己花了多少钱。
　　“怎么突然计较起这个？”贺品安正帮他放行李，问话时也不经大脑，等问过了，两人都沉默起来。
　　阮t用余光偷看他，看他穿西装的样子，他永远站得那么笔直。贺品安坐下时，手就放在他的手边，看到他的腕表，就想起他在家摘腕表的动作。
　　他盯了太久，被贺品安发现了。
　　贺品安有些古怪地问他：“喜欢？”
　　他这才发觉那块表价值不菲。
　　他和贺品安想的完完全全是两码事。为着这个，阮t感到既羞且恼，好似生闷气，他把脸转到窗户那边去，加重了语气说：“不喜欢！”
　　他往椅子上一靠，两腿下意识敞开来，却贴到了贺品安的腿，隔着裤子，也觉得他温暖。
　　他不肯把腿收回来，干脆闭上眼装死。
　　贺品安却把腿收了回去。阮t心里失落，然而不觉得意外，他甚至庆幸自己闭着眼睛，贺品安很难会察觉到他脆弱的情绪。
　　座椅靠背慢慢地倒了下去，从OO@@的声响里，猜测他帮自己按了座椅的调节按钮。
　　耳朵前所未有地灵敏起来。
　　听到他拉下窗帘，轻轻地坐下。
　　他将腿伸过来，依旧那样贴着他的腿。


第75章 
　　============
　　75
　　高铁开动起来，贺品安看向另一侧的窗户，看到绿树、田地和房屋。
　　回过头时，竟发现阮t真的入睡了。
　　他不知道自己什么时候掌握的这项本领。他发现自己能够分清阮t是装睡还是真睡。
　　从前阮t总喜欢在他面前装睡，且装得足有七八分像，他会垂下睫毛，调整呼吸，几乎到以假乱真的地步。
　　然而他却不能意识到，在他睡着时，是会微微鼓起嘴的，下唇稍噘起一点，并不明显，却使人很想知道他在梦什么。
　　贺品安也把座椅调到了半躺，从这个角度看阮t，好像他们正躺在一起似的。
　　车厢轻轻地晃，他们也在晃。高铁忽然开始过隧道，周遭暗了下来，伴随着隆隆声，不一会儿，眼前灿亮起来。
　　仿佛光也摇晃起来，一路从窗，从过道，晃到了阮t的脸上。
　　他被光惊扰了，蹙起眉，睫毛的影子在颤动。
　　似乎是未经思考的，贺品安抬起了手，遮挡在他眼前。
　　看他仰起脖子，信任地将脑袋歪向这边来，看他舒展眉头。
　　贺品安忽然有种冲动，他要时间停在这一刻，他情愿拿一切来换。
　　阮t睡得太沉了。他是被贺品安叫醒的，他梦到贺品安，醒来还觉得在做梦。车厢里正响着到站的广播词。
　　他身上披着贺品安的西装外套。他朝贺品安笑了一下，见贺品安站起身，才意识到眼前为真，顿时不知如何是好。
　　站起身，任由贺品安拎着他的行李箱，箱子上架着他的背包。
　　他们下了高铁，阮t没再主动去他手里夺行李。
　　贺品安将他的帽子放进一个手提袋里，同他说：“你的衣服也在里面。”
　　“……好的。”想起那个下意识的笑，还是觉得很害羞。
　　高铁站里人很多，阮t在陌生城市里产生了一种微妙的恐惧，连带着逃离管教的欣喜都被削弱了不少，他寸步不离地跟着贺品安。
　　贺品安问他酒店地址，他便如实地报给他。
　　贺品安始终陪着他，直到看见工作人员带他进了电梯。电梯门关上时，阮t有点想哭。
　　今儿刚到，并没有给他们安排什么工作，只说晚上一起吃个饭碰一面。
　　阮t进了房间，挨个给亲戚朋友们报过平安，最后才点开贺品安的对话框。
　　阮t：【你在忙吗？回去了吗？】
　　贺品安：【在跟人谈事情。】
　　贺品安：【晚点才回去。】
　　阮t：【谢谢你送我。】
　　阮t：【有没有耽误你？】
　　贺品安：【不会。】
　　贺品安：【离得不远。】
　　贺品安：【你不要这么客气地跟我讲话。】
　　阮t为这话红了耳朵，他坐在床沿，搓了搓耳朵尖，才冷静下来，继续打字。
　　阮t：【知道了。】
　　不愿这么冷冰冰地给他发消息，阮t忍不住发了一个小狗点头的表情。
　　贺品安好久没理他。他知道对方在忙工作，也并不计较，轻快地哼着歌，径自去冲澡了。
　　等换过衣服，再拿起手机，他看到贺品安竟破天荒地给他回了表情――也不知他从哪里找来的，仿佛为了呼应他的小狗点头，那表情正是一只手在摸小狗的脑袋。
　　阮t心跳得厉害，他把自己蒙进被子里。他不知道贺品安在想什么，且不敢去问。
　　晚上，剧组在酒店吃饭。他们剧组人少，先前都在群里打过招呼，聊过天，此时见了面也不算尴尬。阮t长得好，又是个能说会道的，席间众人对他都很亲切。
　　他是制片姐姐亲自找来的，年纪小，相关经验也少，制片怕他会不适应，对他多有照顾。此时正坐在他旁边，问他有什么忌口，招呼他随意点菜。
　　他看过菜单，才想起这酒店很有名气，在这儿吃住都不便宜。
　　阮t跟制片姐姐玩得好，因此什么话都敢问她，也并不怕人家误解什么。
　　“咱们不是资金有限嘛？”
　　“现在富了！”
　　“怎么说？”
　　“前阵子又谈了个资方，特别爽快，钱包‘嗖――’地鼓了！”
　　“姐姐真厉害！”
　　“不过你的工资没法涨了啊！等杀青那天，姐给你封个大红包。”
　　“嘿嘿，谢谢姐！”
　　他喝了一点甜甜的酒，脑袋晕乎乎的，但是并没有醉。
　　席间有人劝他酒，他说不太会，制片姐姐全为他挡下了，他心里很感激。
　　之前听制片姐姐说过，她谈生意，在桌上喝酒，曾喝到半夜被送去急诊。
　　阮t对着镜子，看自己泛红的脸，他在水池里洗过，还是红彤彤的。
　　倒在床上时，他忽然想起贺品安醉酒的那晚，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　他给贺品安打电话，也不顾现在夜里几点。
　　等待的时候，每一秒都很长，长得他想嘶吼，他知道自己在害怕。
　　那边接通了。
　　“喂？”贺品安是被阮t扰醒的，他今天始终在路上往返颠簸，很是疲惫，此时却还是放慢了声音问他，“怎么了？”
　　不加掩饰地告诉他：“我害怕。”
　　“怎么了？”这回语调放得更轻，贺品安从床上坐了起来，用诱哄的口吻道：“怕什么？你跟我说。”
　　“不知道。”他觉得脸烫烫的，心口酸涩，可是没有眼泪要流，“我也不知道。”
　　“睡不惯吗？”
　　“有一点儿。”
　　“那我不挂电话，我陪你一会儿。”
　　“好，你不要挂。”
　　“睡吧，没事儿。”
　　“好。”
　　这样安静了许久，贺品安攥着手机，始终没有放下。
　　那边忽而轻轻地呜咽起来。
　　他痛苦地开了口，他说：“爸爸，那晚好疼，我害怕，我害怕。”
　　贺品安蓦地捂住了眼，肩背因喘息而起伏着，静悄悄地，他缓了缓，给阮t打字发消息。
　　贺品安：【我做错了，是我错了。】
　　贺品安：【点点不哭了。】
　　他这样劝解着他，攥紧手时，却感到了掌心里的潮湿。


第76章 
　　============
　　76
　　女主比男二大了十二岁，正好差一轮，她从小看着男二长大，男二倾慕她，她心知肚明，然而两人却从未点破过。
　　男主是她生意场上遇着的欢喜冤家。男主是第一个使男二产生危机感的人。
　　阮t一面翻看着剧本，一面感慨着其中发生的一连串的巧合。
　　难道相爱是巧合的总和吗？
　　他坐在临时搭好的帐篷里，在剧本上做标记，天渐冷了，写一会儿，就要将手聚在嘴边，呼一口热热的气。
　　这工作比他想象中辛苦，却也比他想象中简单。
　　他背词快得出奇，一场戏，读几遍，跟其他演员过一遍，基本就能记得很牢。
　　剧组里有个与阮t年纪相仿的女孩儿，在剧中做助攻，演男主的亲妹妹，大家都管她叫“小妹”，阮t见她喜欢吃枣，名字里又有“早”字，便叫她“小枣儿”。
　　小枣儿背词就很成问题，她倒不会拖旁人进度，只是常常折磨得自己没觉睡，上镜不太好看，阮t见她一副要崩溃的模样，便主动地给她支了几招。小枣儿并没有为这事儿麻烦过谁，组里这么多人，只有阮t发现了她的焦急，她很诧异，也很感激。
　　阮t待人客气，在网络上流量也好，年纪轻资历浅的小孩儿都愿意跟他打交道。阮t在这里交了很多新朋友，他会把这些都说给阮恕听。
　　立冬之后，天亮得越来越迟。这个剧的拍摄周期比较短，因此每天都很忙。阮t醒来时，窗外总是漆黑一片。他的琴盒陪他一路来到这里，他却一次都没打开过。
　　贺品安隔三差五会来一趟F市，理由各不相同，有时说出差，有时说来找贺疏。他总会来酒店短暂地见他一面，给他带些小玩意儿，有时是他爱吃的，有时是些好玩的，他也送过昂贵的礼物，但阮t坚决不要，他就不再送了。
　　阮t看着自己日益充实的账户余额，他如愿赚了钱，他想起自己原也想给贺品安买礼物的，却忽然不知该送他什么才好。他陷入一种漫长而单薄的惆怅里。离开了纯粹的性，他还没有找准自己在贺品安身旁的位置。
　　他在休息的时候，看房地产新闻，看拳击比赛，更多时候，他什么也看不进去，渐渐地，魂不守舍。他很珍惜这种魂不守舍，他忙得几乎无法产生多余的情愫。
　　醒得早，睡得迟。阮t见过比平时更多的日升月落。他拍下他所见到的，挑选后又打印出来，在一次贺品安来看望他时，作为回礼送给他。
　　贺品安还是那样。不说喜欢，也不说不喜欢，只说“我回去会买一个相册”。
　　女主受伤，男二迟来一步，于是只能目睹男主获得一次幸运的巧合。
　　恰巧有人来得正好，恰巧有人迟到。
　　阮t在远处默默地看着，眼中是将熄的火。
　　男主错过了女主既往的人生，而男二错过的竟是自己的出生。
　　阮t转过脸，垂下眼睫，露出一个自嘲的笑。
　　听到导演喊“收工”，每个人都走上前，夸他演得好，夸他灵慧。
　　天冷了，得空时，阮t只想缩在被窝里，可这晚却翻来覆去睡不着觉，夜越深，越饿得发慌。
　　不敢半夜里吃太多高油高糖的食物，他只好给自己点了一份水果拼盘。
　　外卖到了，他便裹着一件长款的大衣，匆匆忙下楼去取。
　　等回来时，有东西占着手，他在门外很是折腾了一阵，房卡掉在地上，他小声地“哎唷”。
　　谁知旁边房间的门竟忽然开了，吓了他一跳。
　　“叔叔……”
　　贺品安进也不是，退也不是。
　　“我……”他难得地结巴了，显出一些窘迫，“出差。”
　　“在附近？”
　　“在附近。”
　　“住在这里？”
　　“嗯。”
　　“我的隔壁房间？”
　　“……真是巧。”
　　“确实很巧。”
　　阮t在眨眼时，听到心里小鹿乱撞，他没有拆穿贺品安，他们依然在各自的门前站着，隔着一段距离。
　　是贺品安先开口打破了沉默。
　　“我听见你――听见房间外面有动静，就出来看看。”
　　阮t朝他晃了晃手中的外卖盒。
　　“我饿了，买了水果。”他问话时，并没有想太多，他跟他客套，“你吃吗？”
　　听到贺品安说了“好”，阮t才忽而意识到自己失言，更无法处理接下来的状况。
　　贺品安进了他的房间。关上门时，好像这世界里只剩下他们了。
　　阮t的羞赧首先表现为矜重，他盼望贺品安不要把他往坏里想，他没有想以一盒水果来引诱他。
　　路过玄关时，贺品安看到他带给阮t的手提袋，袋子里照旧装着那件烟粉色的圆领衫。看样子，阮t一次也没有拿出来过。不是说想要带来吗？为什么不肯穿？他看向阮t的背影，神情却黯淡下去。
　　他们坐在沙发上，果真这样尴尬地吃起水果来。
　　不知怎么，阮t始终裹着那件大衣。
　　贺品安心不在焉地用叉子戳起一颗草莓，冬天的草莓，反季节水果。他吃进了嘴里，却觉得格外甜。
　　他问他：“剧组里吃的不好吗？”
　　“吃的很好，但不敢吃太多。”
　　“你瘦得厉害，何苦饿着自己？”
　　阮t一边吃，一边低头看自己身上的大衣，好像觉得贺品安这话好玩，他很俏皮地一笑：“你从哪里看出来了？”
　　“你。”他欲言又止，他看了一会儿阮t，才说，“看你，看一眼就知道了。”
　　阮t抿着叉子尖，几乎在他的目光下动弹不得。
　　想起他上次见自己是三天前，好像撒娇似的说：“可你已经很久没看我了。”
　　贺品安却回他：“我一直在看你。”他用很低的声音说这话，不知要掩藏什么，无端在这夜里显出暧昧。
　　阮t慌张地别开眼，不敢再往他眼里看去。
　　知道自己使他尴尬了，贺品安的十指别扭地交缠在一起，同他没话找话：“屋里很冷吗？我帮你把空调调高一点？”
　　阮t摇头，只好把披上的大衣脱了下来，原来里面穿的是一套真丝睡衣，短袖短裤，且短裤极短，阮t坐下时，裤脚几乎缩到腿根，深色料子下，只瞧见一双白花花的修长的腿。
　　情形竟比先前还更尴尬。
　　他却不好就此沉默下去，倒显得心虚似的，便不知所云道：“冷吧？冬天这样穿，膝盖要着凉的。”
　　阮t不想他以为自己在媚悦他似的，清了清嗓子，站起身。
　　“那我、我去换一件。”
　　他走向不远处的行李箱，行李箱大敞着，里面的衣服被他拉得乱七八糟，他不爱收拾，这会儿让贺品安看见，还有点害臊。
　　左翻右翻，衣服往旁边甩了一件又一件。
　　忽然，余光看到什么，赶忙要伸手去挡，却发觉来不及了。
　　贺品安拿起那件烟粉色的圆领衫，又想起鞋柜上的手提袋。
　　是妈妈帮他塞进行李箱的，他全不记得了。
　　贺品安在他身旁蹲下，阮t怯怯地看他一眼，收回目光，只管装傻。
　　“你还有一件一样的？”听到他这样问，那声音离自己很近。
　　“嗯……”阮t用鼻音回话，软绵绵的。
　　贺品安甚至不敢扬起声调与他交谈。
　　“你说你要带它过来。”
　　阮t终是忍耐不住地想看看他。他抬起头。贺品安一直在看他。
　　那双眼里有无垠的风景，那双眼近在咫尺。
　　“我骗你的。”阮t用一种留恋的目光凝望他，如凝望一个幻梦，他说，“你不相信吧？再不见你，我会疯掉的。”
　　如潮涌至，却克制非常。
　　太近了，才会忍不住亲吻。
　　他们从未接过这样的吻，好像碰一件易碎品，一缕云，一片冰，一个吐息都是一次伤害。
　　这吻是无关前提，不计后果的。
　　--------------------
　　这章是八月的最后一章了。这阵子鱼忙着迁徙，途中不便产粮，接下来一周更新随缘。


第77章 
　　============
　　77
　　阮t频繁地做梦，梦里都是贺品安的吻。
　　他休息不好，贺品安再来找他，他就小声地抱怨。
　　剧组放了半天假。上午休息，下午到半夜要一直拍戏。贺品安约他到江边走走。
　　C市没有这样一条磅礴的江，好像能博爱地容纳下所有人的心事。
　　他们走在跨江大桥上，清晨，天蒙蒙亮，人间是未醒的模样。阮t呵出一口气，看它们飘散着远去。贺品安把手提袋递给他，里面装着新的礼物。
　　贺品安送来的东西，简直要比他说过的话还多。
　　阮t满不在乎地收下了，负气地往前走。
　　江水拍岸，男人亦步亦趋地跟着男孩。没有太阳，便没有影子。在晨雾中，没有一位见证者。
　　贺品安上前，握住了阮t小小的手。
　　阮t一愣，要把手抽回来，那人却不肯。
　　十指渐渐交缠在了一起。
　　阮t看到旭日东升，江面上波光粼粼，朝霞染红了他的脸。
　　他们在酒店附近吃了饭，算着时间，再休息一会儿，正要到阮t开工的时间。
　　阮t用叉子卷着意面，装作很不经意地问：“你下午就走吗？”
　　“嗯。”
　　“什么时候再来？”
　　贺品安却问他：“你想我什么时候来？”
　　他就孩子气地嘟囔道：“我不想你走。”
　　贺品安沉默了一会儿。阮t几乎以为自己等不到他的回答。
　　忽而听到他说：“那就不走了。”
　　他们同去卫生间。阮t在洗手时，看到镜子里的贺品安，与他并肩的贺品安。
　　一时分不清何为真实，何为幻象。
　　他觉得贺品安在给他灌迷魂汤，贺品安为他织了一朵云，害他的双脚总也落不到地上。
　　他甩了甩手上的水珠，还不等擦干净，就转过脸，对贺品安说：“抱抱我吧。”
　　“这儿？”
　　“就在这儿，可以吗？”
　　看到贺品安微微颔首，阮t便扑上去，用双手环住了男人的腰。
　　他把脑袋埋进贺品安的怀里，脸颊蹭到柔软的毛衣，阮t在昏昏欲睡时，恍惚又看到了那泛着金光的江水，他无知无觉地流泪。
　　贺品安忙捧起他的脸，问他：“怎么了，出什么事儿了？”
　　阮t揉着眼睛，不说话，心里却想：你真的不明白吗，还是在装傻呢？
　　他轻轻地摇头，踮起脚，在男人的颈窝里深深地嗅着。
　　“再抱一会儿就好了。”
　　贴得太近，贺品安很容易就发现了他的反应。
　　单手稍一用力，就能将他的身体带起来，贺品安一只手抱他，一只手拎着礼品袋。
　　他带他往隔间里走，阮t抱着他的脖子，自始至终都没有抗拒。
　　放下马桶盖，将阮t搁上去，脱他的裤子时，才发现他的大腿在发抖。
　　“……我要去片场了。”
　　“你不是不舒服吗？”贺品安将他的性器从内裤里掏出来，他低声地哄着他说，“很快就好，很快就好。”
　　距离上次他们发生关系，已经过了太久。关于那一次经历，他从不敢多做回想。
　　然而当贺品安单膝点地，帮他摸时，他却说不出拒绝的话。
　　他摸着他，当然是很舒服的，同时那些留在身体里陈旧的痛楚也被唤醒了，阮t的喉间断断续续地发出喘息声，好像时不时被人掐住了脖子。
　　“别怕。”
　　“我没有怕。”
　　他在撒谎，只好窘迫地闭上眼睛。
　　贺品安却趁这时，亲了亲他的下巴。
　　“我轻轻的，不疼。”
　　在贺品安的掌心里，那阴茎越搓越硬。贺品安单手扒开了他的针织开衫，而后解开几粒衬衫的纽扣。他的吻落在他略显单薄的胸膛，吻热他的胸口。阮t试探地将手搭在了贺品安的肩头，感到那儿在一下一下地颤动，正如他套弄那根阴茎时的频率。
　　乳尖被吮咬时，阮t意乱情迷地呻吟，他张开嘴，一双眼也半眯着，他看见了贺品安的头顶。他很少从这个角度看他。
　　“叔叔……”
　　他叫得人心里刺挠，贺品安食言了，掐肿了他的奶头，又在他反应不及时，用唇舌细细地疼爱着。阮t于是完全忘记了自己身在何处。
　　他的淫叫声落在贺品安的耳畔。贺品安便抬起头吻他，嘴唇黏着嘴唇，舌尖勾着舌尖。他感到无助时，就拉紧自己敞开的领口，男人的手却偏要在这时探进去，用宽大的掌心包住他大半个胸脯，用薄茧去磨那翘起的奶头。
　　贺品安的吻太好了，像烈酒一样要他昏了头。
　　阴茎顶端不断涌出清亮的粘液，一股股地往外冒着，麦色的大手一刻不停地弄着粉嫩的茎身。
　　阮t低下头，看到衬衫从右肩滑了下去，显出下流的样子，贺品安抓起他薄薄一层乳肉，狎昵地咬了一口。
　　他羞耻地咬紧牙关。他发觉自己失了许多勇气，他甚至怯于面对自己的欲望。
　　怎么会变成这样？怎么又变成这样？
　　正是这时，贺品安托起他的下巴，看着他一再躲闪的眼睛说：“好漂亮。好漂亮的小乖。”
　　他愣怔着，几乎疑心贺品安喝多了酒。他们分明滴酒未沾。看男人如凶兽般扑在他锁骨啃咬，却不敢下力气，齿尖顺着他颈侧的线条一路磨蹭上去，蹭得他头皮发麻。
　　“不行了……叔叔，叔叔。”他快到了，他想告诉贺品安这件事，却说不出多余的话。
　　贺品安咬在了他的耳垂上，像要把先前未能发泄的暴戾都积攒在这一处，他咬得贪狠，阮t既痒且痛，在濒临高潮的脆弱时刻，他缩着脖子，却被贺品安箍得无处可躲。
　　于是拿他的承诺堵他：“轻的……你说，轻……”他泣不成声。
　　贺品安蓦然醒了，弥补似的舔他，细细地吮着他的耳廓。
　　男人在他颤抖时颤抖，在他呜咽时压抑地低吼着。
　　“小婊子。”他这样叫他，竟叫出了缱绻的滋味儿，“叔叔的小婊子。”
　　眼前白光阵阵，阮t忽地仰起头，张开嘴却叫不出声，他揉皱了贺品安的大衣，挺起腰射精，想象自己是一个膨胀的气球，随着高潮的结束一点点泄了气。
　　不等他为这快感流泪，贺品安便迫不及待地上前，再一次吻住了他的唇。


第78章 
　　============
　　78
　　贺品安用纸巾将他清理干净。阮t的脸红扑扑的，他轻而急促地喘息。除过这些微小的细节，没有人能看出他刚经历过什么。
　　贺品安把他按在怀里，替他顺背，听到他的呼吸声渐渐平复下来。
　　他从手提袋中取出一条纯白色的羊绒围巾。
　　“喜欢吗？”他问阮t。
　　阮t被吻得头脑迟钝，缓慢地点头。
　　他将围巾一圈圈地绕在阮t的脖子上。做这事时，他显出少有的生涩笨拙。
　　阮t低头看去，觉得他围得并不漂亮，但也由他摆弄。
　　围巾很好。围巾让阮t得以藏住半张脸，只露出一双明亮的眼睛。
　　只看得见那双眼睛，溜圆，漆黑的眸子里映出了自己。
　　谁也不能抵挡住那凝望。
　　贺品安单手捧起他的脸，好像忽然忘了自己是谁，也忘了阮t是谁。
　　生活可以被忘记，岁月也可以被忘记，却舍不得忘记寒冬里他身上的温度。
　　贺品安替他掖了掖围巾，那张小脸露出来，他瘦了好多，下巴尖而小巧。
　　贺品安的吻落在他的唇角，一触即分。
　　“说好了，下午不走。”
　　“不走。我在酒店等你收工。”
　　“今天有夜戏，我收工要很晚了。”
　　“多晚都等。”
　　“那你的工作怎么办？”
　　“你不要担心这个。”
　　贺品安总以为他想得太多，惯会说这些慷慨的话来回避他的问题。从前他还恭顺地听着，此时并不顶嘴，却垂着眼，让他知道自己不高兴。
　　这样贺品安才会向他说明：“你睡着了我再走。”
　　也忧心他往返辛苦，也期盼能多多见他。
　　阮t想了想，才小声地，略显踌躇地说：“那你下午多睡一会儿吧。”
　　“好。”贺品安应他，抱起他，同时又在他额头上亲了亲。
　　贺品安为他计算着时间，到片场时，并没有耽误什么。
　　剧组的拍摄工作已接近尾声。阮t演的男二，戏份也渐渐少了，加上他想早点返校准备期末考，和导演沟通过，这几天再努把力，很快就能杀青。
　　他心里有点舍不得。他首先舍不得剧组，这剧算得上是他的处女作，意义自然不同。在这小小的剧组里，他预想过的麻烦都不曾到来。每个人都待他好。他感到自己有很大的长进。这段他原以为难以跨越的时光，在忙碌中也如流水般远去了。
　　其次他舍不得贺品安――随他在F市一同旅行的贺品安，他的水中月，雾里花。
　　他变得安于现状。他时时窃喜，他向常俗低头，也不以为自己丢丑。
　　他想，没染过瘾的人，都曾以为自己的心性是世上一顶一坚韧的。这话实在可笑。只要此人有天为了什么而上瘾，他往后便会灰溜溜地保持沉默了。
　　正如现在的阮t。
　　他想，人心多么脆弱。
　　三更半夜，阮t才脚下虚浮地飘回酒店房间。
　　他刷开门，正要插房卡，发现里面已经有了一张卡。这才想起他先前向前台多要了一张，给贺品安的。
　　不知道他为什么来了自己的房间。
　　阮t关上门，却没有开灯。
　　他静悄悄地走在昏暗里，忽然，脚边亮起柔柔的光。
　　是感应灯。
　　他从门口走到卫生间，又从卫生间走到卧室。
　　一行走，一行亮。
　　静静地，淡淡地发着光。
　　如夜晚的萤火。
　　他跟贺品安说过，这酒店不好，开关不在手边，他起夜时害怕。
　　卧室里，贺品安趴在供办公用的小桌上睡着了。
　　在柔柔的光里看他，爱上他成为了一件理所当然的事。
　　阮t走到贺品安身旁，望了又望，才忍不住地抱他。
　　他俯下身，从背后搂住贺品安的腰，贺品安一下就醒了，没回头就已经知道是他。
　　“怎么就睡着了……”男人懊恼地嘟囔了一句。
　　不介意，一点也不介意。
　　阮t不愿再对他讲一些无关痛痒的废话，探身去和他接吻。
　　越吻越深，不知怎么就侧坐到了男人的大腿上，他托着贺品安的后脑勺，尽情地舔咬着，也不觉得羞怯，反而有种说不出的爽快。
　　感到男人扶在腰上的手越来越用力，阮t急不可耐地扯开了领口的扣子。
　　贺品安用嘴唇蹭他的喉结，用舌头舔他的锁骨，到胸口才敢用牙齿来咬。
　　脱了一半的衬衫卡在小臂。他接受贺品安的抚慰时，如一张拉满的弓。
　　两只手在身后左右磨蹭，总也脱不掉那衣裳。阮t回头看见拧在一起的布料。
　　“叔叔，帮我……”他用气声哀求贺品安。
　　却并不讲明白帮他什么。
　　“你今天太累了。”
　　“就一次，”他分明在撒娇，“叔叔，给我一次。”
　　他探出舌尖，舔贺品安的眼尾。
　　“我晚上想你，想得睡不着。”他哑着嗓子说，“你别对我那么狠心。”
　　烈火干柴，烧得空气也毕剥毕剥地响起来。
　　贺品安不为他解衣裳，那衬衣照旧缠在手臂上，非但如此，他还取来了那条羊绒围巾，捆住他的手腕。
　　他换了跨坐的姿势，贺品安捆他的手腕时，要将他整个儿抱进怀里。从他捆手时就感到阴茎在裤子里顶出了形状。不肯只有自己在受苦，阮t扬起脸，在男人耳边呼热气，湿乎乎地吮着男人的颈侧。
　　“爸爸，快一点儿，快……”
　　他心荡神迷时，常常忘记自己叫的什么，等反应过来时，也并不后悔。
　　“硬得受不了了，”他被欲望折磨得厉害，眼里泛着泪光，在男人的身上肆意地蹭着，“亲我，亲亲我，爸爸。”
　　贺品安匆匆地系好结就过来吻他，咬住他的舌尖，像要吞吃他似的，他把他紧紧地按在怀里。
　　贺品安握住他的阴茎，为他打。他用浪出水的嗓音叫着，用乞怜的口吻说：“一起……和你的一起。”
　　生怕男人听不懂似的，他艰难地抬起腰臀，贴在男人的西装裤上前摇后晃。
　　贺品安掏出自己早已硬胀的鸡巴，在阮t细嫩的腿间狠狠地蹭了几下。
　　男孩儿像被烫到似的，呻吟都变了调。
　　“呜！好热的……爸爸。”
　　那淫词秽语已经呼之欲出，可他却怎么也张不开嘴。
　　贺品安将他俩的性器握在了一处，那张大手紧紧地挤着两根肉棍，飞快地，不知疲倦地动着。
　　阮t的双手被反绑在背后，可怜地晃，他失了平衡，只能依靠贺品安结实的手臂。
　　随着贺品安的抚弄，他的两条腿越绷越紧，显出好看的线条。
　　贺品安用力地吸了一口他的奶头。他舒服得流眼泪。
　　他只能含糊地说一些使人听不懂的词句。
　　贺品安教他说脏话，他听了会耳红的话。
　　贺品安揉着他小巧的乳晕，说：“小奶子。”
　　他也讷讷道：“小奶子……”他是好学生，会自己组词造句，“爸爸吃小奶子，好舒服，还要爸爸……啊！”
　　贺品安于是真的一边揉着他的肉茎，一边埋进他的胸口。
　　在他快要失控时，男人霍地起身，他惊叫着用双腿勾住男人健壮的腰。
　　他轻得好像没有重量，贺品安一只手就抱得稳。看他慌乱时，肉头无意识喷出的预射液。
　　贺品安满脑子的兽欲，他感到自己整个人都在退化，他想将一切炽热的狠狠发泄在阮t身上。
　　阮t无所依傍时，就会迫切地缠住他。这感觉太好，这感觉让他神志不清。
　　贺品安将他抵在墙上。阮t反手摸去，只摸到一片光滑，他的手心里都是汗。
　　贺品安托着他的屁股，那么从容，毫不费力，还能抽出空对他揉捏把玩。
　　阮t被他逼得一点退路也没有。
　　贺品安凑到很近的地方，哄他说：“鸡巴。”
　　他一下就哭了，他说不出，从前他说过，说过许多遍，如今却说不出了。
　　见他不说，贺品安也不催，只是停了手上的动作，轻轻地去舔他的眼泪。
　　等了好久，阮t才低低切切道：“……爸爸摸摸，鸡巴，想爸爸，想爸爸的，鸡巴。”
　　激烈的快感重又回到身体里。阮t张开嘴，如小猫叫春，一声高过一声。
　　贺品安喊他吐一口唾沫。他便低下头，朝着两人阴茎顶端的所在，探出舌尖，涎液顺着流下去，拉出一道透明的丝，他觉得羞赧，忙用嘴唇抿掉了。
　　贺品安看得眼热，一颗心像被小虫啃噬。
　　涎液落在肉头上，被他用手掌揉开，尽数搓在那话儿上。
　　想起前次，他靠近阮t，阮t颤抖的腿。
　　他不安地用鼻尖拱了一下阮t的脸颊，他说：“你不要怕我。”
　　阮t依旧重复着那一句：“我没有怕，爸爸，我没有怕。”
　　他还想说，我爱你，爸爸，我爱你。
　　不等他说出口，高潮便来了。他们同时攀上了欲望的顶峰。
　　太舒服了。阮t哭得一塌糊涂，他控制不住地用后脑去找墙，贺品安赶忙伸手护住他。
　　他用全部的力气抱他，完完全全地抱住他。他是他坚不可摧的堡垒。
　　--------------------
　　长车车，夸夸鱼。


第79章 
　　============
　　79
　　这阵子的工作强度越来越大。休息的时候，阮t裹着一件长款的羽绒服，在折叠椅里缩成一个球，歪头睡着了。
　　为了这部戏，他把头发又拉直了，此时顶着一头乖顺的头发，看着叫人心软。
　　负责拍摄花絮的小姐姐将镜头对准他，他也无知无觉。饰演男主妹妹的“小枣儿”抻着脖子，从取景框里看阮t，觉得他真可爱。
　　阮t就要杀青了。
　　轮到他的戏时，谁也不忍心叫他。最后是导演站在他旁边咳嗽了两声，拍了拍他的椅背，才把他闹醒了。
　　将近两个月，贺品安的记忆里几乎只有阮t，以及驱车前去见他时途径的风景。
　　从C市到F市，单程近两百公里，他常常在一天内往返其间。
　　偶尔坐高铁，更多时候是开车。
　　他已经为他跑过一万多公里。
　　在路上时，要么很早，要么很迟，黢黑的天，黢黑的云。他也不管这世界是怎样的，只是默默地踩着油门。这条路又远又长，有时开着开着，他就不知自己身处何地，要去哪里。
　　他彷徨着，彷徨着，日子便过去了。从几天见一次阮t，到一天见几次也不够，总是忍不住为他在F市多留一会儿，再匆匆地回去面对堆积成山的工作。
　　他不觉得焦头烂额。他也有了盼头，哪怕这盼头是不具象的。
　　等红绿灯时，贺品安频频地偏过头看副驾驶。副驾驶上立着一捧花，紫玫瑰搭着紫罗兰。他是不喜欢给人送花的，他也不懂花。从前他远远地看到花团锦簇，心里只有躲避的念头。
　　今天却不一样。他在空气里还盛着水汽时，倚在车边吸烟。风那么大，他打了几次火，打不着。街上花店的门突然被推开了，风铃“叮铃铃”地响着，他望过去，处处是色彩，处处是生机。他一时什么也忘了，只惦着：这么漂亮的东西，他要带去给阮t看看。
　　于是没有计划地为他买花，没有计划地启程。
　　他为他做尽了没有计划的事，他诧异自己身上那些莫名得来的勇气。他忽而觉得，迷失如何，但凡活着，哪里不是迷失，凭什么不许他失在阮t这里。
　　花店老板说，他是今天的第一位客人。
　　他竟会为这样一件事而自满。
　　阮t改变了他，这是他自己都未曾预料的事。
　　到达片场时，贺品安先是捧着花，觉得太扎眼，太煽情，又悄悄地将手放了下去。
　　他去看阮t的小帐篷。午休时间，阮t习惯待在自己的帐篷前，坐在小马扎上乖乖地吃盒饭。贺品安许多次来偷看他，他从不知晓。
　　这次看他，他却不在。贺品安只好联系制片，问阮t到哪里去了。
　　贺品安没有跟任何人提及过他和阮t的关系。起先制片还真以为他是看中了这个项目，后来他几次有意无意地问阮t的情况，她才觉得奇怪。贺品安还特地向她解释，他只是觉得这小孩儿很有灵气。事实证明，贺品安在撒谎上是极具优势的。倘若他用心想蒙骗谁，谁也逃不脱。
　　面对制片，他一身浩然正气，说起阮t，亦无一丝轻浮态度。
　　制片这才放下心来，甚至为他出入片场行了许多方便。
　　制片回他说，阮t陪着小妹取外卖去了。
　　贺品安又拿着那束花，往北门去。
　　他们果真在那里。他远远地看着，并不敢靠得太近。
　　阮t和小枣儿在铁栅栏旁等着，不知在聊什么好玩的事，小枣儿朝他比划，他笑得前仰后合。
　　贺品安绕了好大一圈，才悄然走到了他们附近的绿化带，他躲在后面。
　　他知道阮t的工作性质特殊，此时他身旁还站着他的同事，他不能这么冒然过去找他，当然不能。
　　寒风刺骨，阮t拉起羽绒服的帽子，藏住冻红的耳朵。
　　“买的什么呀？这么老半天还不来。”
　　“马上就来了！”
　　说着话，外卖小哥就到了。阮t见好大一袋子，便主动地接到自己手里。
　　“真够沉的。”
　　“我买的冬枣，嘿嘿！”
　　小枣儿娇痴地笑。
　　阮t本就一副明星相，这阵子混在一堆小明星里，越来越有样。他气质好，此时带一点淡妆，只站在那儿，不做什么也赏心悦目，谁都愿意多看他几眼。
　　小枣儿跟他说：“阮t，你真帅。”
　　阮t就臭屁地皱皱鼻子：“你今天才看出我帅呀？”
　　“我买的最好的枣儿。”
　　“够你吃一冬了。”
　　“我给你买的！”
　　“我哪儿吃得了这么多啊？”
　　“你要走了，本来只想送你的，但是怕别人乱说，我就给每个人都买了。”
　　“有这份孝心是好的，等我回C市了，也给你寻摸一点好吃的。”
　　“滚啊！哈哈哈谁要你给我吃的。我问你，你有没有女朋友？”
　　“嗯？”阮t一抬眼便明白了。他看到小枣儿满眼含笑地望着自己。
　　取到外卖，他们便渐渐走远了。渐渐地，贺品安什么也听不清。
　　他站在绿化带后，兀自地出神。握着花束的手冻得发僵，他看着阮t离开的背影，忽如梦醒。一颗心如手指一般麻木。也不是难过，也不是妒恨。他心知阮t不会倾心于那孩子。
　　只这一幕，使他觉得阮t分明还有那样多的可能。
　　他路过一家家商铺，在透明的玻璃上看到自己的身影，看到那束花，竟感到一种说不出的蹩脚与诙谐。
　　贺品安在垃圾桶前停驻，他伸出手，白白地等了半晌，如何也不肯将那束花扔下去。
　　他愿为阮t送来的，阮t也愿为他收着。
　　凭什么就要扔了去。
　　贺品安回到了酒店里。他知道阮t的收工时间，他知道他还要等待许久。
　　他目睹它枯萎，如目睹自己滑稽的爱。
　　他能给阮t的，多么有限，连他自己都打动不了。
　　阮t没想过小枣儿会喜欢自己。
　　实际上，他在剧组里，确实是很亲近小枣儿的。因为他俩一般大，性格与爱好都相仿，连家庭环境都差不多。
　　小枣儿跟他一样，没什么明星梦。不过小枣儿来这却不是为了工作，她就是托关系过来玩玩的。尽管如此，她也有认真地做好自己分内的事。阮t觉得她这人很有意思。
　　他想，他们能做很好的朋友，却从未动过其他念头。
　　他总不能在这种场合下，告诉人家他喜欢男人。
　　“我妈管得严，不让我谈恋爱。”
　　“不让你谈恋爱，倒让你来演爱情电视剧啊？”
　　“哎呀，你明白我的意思就行。”
　　小枣儿聪明，也是那种默默的聪明。阮t教她背词时，已经感觉到了。小枣儿一点就通。
　　“好吧，我勉强明白了。”
　　“谢谢你。”
　　“谢我干嘛？你不要有负担噢。我这人就是这样的，一会儿一个主意。我进组前还喜欢过一个脱口秀演员呢。”
　　“哈哈哈成了吗？”
　　“当然没成啊！成了还能有你的事儿吗？”
　　阮t又被她逗乐了，他说：“怪我，辜负了枣儿姐。”
　　“原谅你呗。谁让你又帅又善良呢，真想跟你谈一个试试！”
　　“别，好姐姐，为了我未来的职业生涯，赶紧打住。”
　　“好好好，我打住。但枣儿你还是得拿走啊。不然我不白买了吗？”
　　“放心吧，肯定拿！”
　　正好回了片场。小枣儿又穿梭于人群中，变成那只快乐的蝴蝶了。
　　这告白匆匆地来，匆匆地走，迟早会被遗忘。
　　回忆那场对话，阮t首先惊诧于这喜欢来得太轻易，转念想，自己最初对贺品安的喜欢不也正是如此吗？
　　不怪贺品安嫌他亵慢。
　　同龄人之间尚可作为一场玩笑，一笑而过。
　　他却不许贺品安笑，他要贺品安陪着他，纵着他。
　　直到他发现，他对他的爱远远超越冲动，超越虚荣。
　　他已不知如何向贺品安自证，他不是为了一场玩笑，他清清楚楚地意识到，他想陪着贺品安走完这一生。


第80章 
　　============
　　80
　　夜里还要拍戏，下午原本是没有休息的。
　　阮t忙里偷闲地找贺品安说话，问了几句，才知道那人已经来了酒店。
　　他顾不上吃晚饭，甚至抛却了忙碌一天的劳累，兴冲冲地打车回去见他。
　　进门第一句，便问：“你来了，怎么不告诉我？”
　　他步伐轻快地走进客厅，脖子上围着贺品安送的围巾。
　　屋里飘着温暖甜软的香气。在桌上看到一袋热腾腾的板栗，贺品安正坐在沙发上望着他，阮t觉得生活待他真好。
　　外套也忘了脱，匆匆地走到他的身边。
　　走到近前，才发现搁在地上的那束花。
　　“哇――”他的眼睛忽地亮起来，像被拭去灰尘的宝石，发着柔润的光。
　　他的欣喜那么真实，滚烫地，感染着贺品安冻结的心。
　　然而这接触太快了，太急了，竟使他感到了刺痛。
　　“真好看。”阮t赞美那花，同时嗔怪他，“怎么就这样放在地上？”
　　他听出阮t说话时的哭腔。对这一切，他仍然似懂非懂。饶是如此，阮t的心痛也如他的心痛一般。他们的命运扭缠着，勒得彼此都有些喘不过气。
　　他用着轻描淡写的口吻，却藏不住眼里的失落，他淡淡道：“都蔫儿了，不新鲜了。”
　　阮t却紧紧地抱住那花儿，坚定地说：“那又怎么样？它是我的。”
　　不愿这一切演变成对峙。贺品安主动地握住阮t的手腕，把阮t拉到身旁坐下。
　　他为阮t剥栗子。他手劲儿大，拿着一枚栗子，手里一按一掰，那壳便脱落下来。
　　阮t呆呆地看着，不知他什么意思。
　　见他一双手还被花束占着，贺品安只得将剥好的栗子递到他的嘴边，见他低头叼住，小心翼翼地吃下去。
　　问他：“好吃吗？是不是有点凉了？”
　　“没有，还温热温热的。很甜。”
　　阮t直觉贺品安有话要说，且那话未必是自己乐意听的。
　　他坐不住了，不等贺品安为他剥好下一粒，他站起身，要往别处去的样子。
　　“我去找个瓶子，把花装起来。”
　　不过一个起身，贺品安却一步也不肯放他，他仍然去牵他的手，用那只宽大的手用力地握住他。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　连温柔也能变成毒液融进血管里。
　　阮t不能抗拒他，于是只好在心中战战兢兢地祈祷。
　　放了我，饶了我。
　　他看到紫罗兰蜷曲的花瓣，茫然地又坐回去。
　　短短几秒钟，他已经在脑海中预想了千百种贺品安可能对他造成的伤害。
　　只有贺品安能对他造成的伤害。
　　无非是旧调重弹。他轻蔑地想，以此来掩饰恐惧。
　　贺品安抬了抬手，分明要来触碰他，却又轻轻地将手放了下去。
　　等了又等，等了又等，好似凌迟般的折磨。
　　等来的却不是教导，亦不是胁迫。
　　男人放缓了声音，他明明白白地哄着他，用近乎讨好的语气问他：“你觉得，我们现在这样好不好？”
　　和他预想的都不一样，阮t登时便乱了阵脚。
　　一颗心跟着七上八下的，他不安道：“现在这样……是怎么样？”
　　阮t愿意听他讲下去，他好像霍地活了过来似的。
　　“只要你情愿，我就这么陪着你。你想我，我就来找你。我也不会再接触别人。我考虑过了，原本你这工作也不适于公开私生活，那么干脆就这样瞒下去吧。你也不必苦恼如何将我介绍给身边人。反正这些……于我而言，也没有那么重要。但落在你身上，却少不了遭人非议。
　　“能偶尔见一见你，我心里也是开心的。这样对我已经足够了。我们就这样走下去，你仍可以去看看新的人，新的事。只是有天你遇到了合适的，你要告诉我。
　　“你只管跟我讲，你尽可以放心，你告诉了我，我便不会再纠缠你。”
　　阮t如愿得到了贺品安的关注，他得到了贺品安的偏爱。
　　他想，他该很自得才对。可他听着这一字一句，却像被浸了水的鞭子一下又一下地抽打着。
　　浑身上下没有一处不疼，想象中，他正龇牙咧嘴地哭，谁也挨不住这火辣辣的疼。
　　同时他想，他疼什么？哭什么哪？这是一桩好事呀！
　　有人愿意为他承担一切，却不要他来负半点责。
　　多大的馅饼，活活地砸到了他的身上。
　　他怎么不笑？他不笑倒显得他不知好歹了！
　　贺品安喜欢他。他明了于心。为着这份喜欢，他猛然生出了许多张牙舞爪的情绪。他恨贺品安自以为是的慷慨，恨他蠢钝，恨他懦弱。
　　有了他的喜欢，就有了凭恃。
　　当他无法为双手的颤抖找出原由，就狠狠地将那袋栗子扫落在地，“咚咚”地往下坠，饱满的栗子滚得到处都是。
　　此时此刻，他是被大人误解的孩子。他感到百口莫辩，无计可施，于是只好发一些没有意义的脾气。他多盼望贺品安能明白他。
　　“贺品安，”他清晰地叫出男人的大名，他不知自己怎么说出这些伤人的话，“你未免把自己想得太伟大了。”
　　他将那束花扯得七零八落。他哭不出，嗓子却沙哑了。他说：“我不领情，我不领情！”
　　贺品安却不生他的气，只是拉住他的手腕，拉过去看，看他被磨出红痕的掌心。
　　他仍旧那样反常地抖着，好像得了病。
　　难堪，羞愤，失望。所有破碎的情绪融成了一个残缺的他。
　　阮t用力地挣开了贺品安的手，惊惶地往后缩。
　　贺品安不肯放了他。贺品安的力气那么大，一把就将他搂进了怀里。
　　他在他的拥抱里，连抬手的力气都失去了，一双眼幽幽地看向远处。
　　“你究竟是怎么看待我的？”阮t缓慢地吐字，把疑问说出了陈述的语调，“如果我想要的是这种关系，我何必再招惹你？”
　　他混乱的颤抖在贺品安的怀中渐渐平息。
　　“如果我想要的是这样的人，谁不可以？”
　　贺品安拥着阮t的肩膀，他闭着眼听阮t说话，眼泪滚落下来，感到脸颊很痒。
　　这陌生的情绪使他呼吸不畅。他张开嘴，许久说不出话，只余一声叹息。
　　他几近狼狈地低语：“我该拿你怎么办？”
　　不知是在问他还是在问自己。他变得愚笨而拘束。他变得举止莫名。可他从未想过伤害阮t。
　　阮t却推开了他，那只手轻轻地抵住自己的胸口，贺品安蓦地觉得耳鸣。
　　阮t低着头，把脸别向一旁。他们甚至不敢看向彼此的眼睛。
　　“你从没有相信过我的爱。”阮t撑着沙发扶手，慢吞吞地站起身，他竭力与男人保持距离。他说：“没关系。你愿把它看作什么就看作什么吧。你早就知道，我对你根本说不出拒绝的话。”
　　阮t转身离开，贺品安慌忙地跟上去，却被脚下的花束绊了一下。
　　“阮t！”
　　“我要去片场了。你的想法……我明白了。一切等我工作结束再谈吧。”他装出成熟的口吻，将手抄进外套口袋里。理智告诉他，他需要时间理清思路，他对男人撒了谎：“今晚有夜戏，拍一宿，你如果忙的话，就先回C市去吧。”
　　他不肯听贺品安多说半句，逃也似的出了门。
　　门在身后关上了。他脱力地倚着门板，在口袋里，他松开了始终紧握的右手。
　　偷偷藏匿的花瓣蹭过他的指尖。
　　屋内，贺品安望着那扇门，久久地愣怔。他想起自己十四岁时，被迫出走他乡，游荡在陌生的城市里，如孤雏腐鼠，艰难地谋生。那时他没有家，没有爱。那时他一无所有。
　　贺品安默不作声地蹲在地上，把萎蔫的花儿掬在一处，把散落的栗子一颗颗地捡起来。
　　--------------------
　　一枚定心丸：很快就捅窗户纸了，放心吧，最后一点点玻璃渣。


第81章 
　　============
　　81
　　整片天是墨染的绸缎，偶尔能看到几颗星星，像点缀其间的钻石。
　　片场内亮着几盏灯，忙碌的身影游转着。
　　演员们站在正中央，在有光的地方，沉浸于不属于自己的人生。
　　阮t坐在椅子上等候着，两手揣在外套口袋里，遥望着这故事步步迈向终结。
　　在女主选择走向男主前，她需要明确自己的心意。这场戏由小妹来配合。
　　这段剧情发生在剧集的中段，但考虑到实际情况，被安排到了拍摄的后期。
　　女主和小妹成为了好友。小妹有着敏锐的性子，她发觉女主曾对男二动过情，便问她，为什么没有选择男二。
　　在这几场戏里，男二只活在台词里，无需出场。
　　阮t得以在场外，从观众的视角，来观看一段有关自己何以被放弃的剖白。
　　女主漂亮而优雅，举手投足间满是成熟的韵味。男二见证过她的青春，她扎着高马尾拍毕业照，她初入职场，白衬衣被泼上咖啡，她在雨天流泪，渐渐地，她事业有成，成为独当一面的女人。
　　她为许多人倾慕，为她的美丽，为她的成就，为她的坚韧，为她垂眸时不易捕捉的失神。
　　男二的命是她救回来的。他被坏心眼的孩子推搡，摔下了楼梯，他倒在地上，一动不动，所有人都被吓跑了。他侧着脸，看到晚夏的阳光，老旧小区的墙皮剥落，他流了很多血。
　　他在等待死亡的过程中，等来了她。那时她刚满二十一岁。满腔热忱，意气风发。她陪着他，四处奔波，为他讨回公道。从此再没有人敢欺负这幼失怙恃的孩子。
　　他也倾慕她，这是因为他见过她火热的核心。她的赤诚正如那个晚夏，他尽可以靠近她，而不必忧心被灼伤。
　　她成为了他最大的秘密，他们是共同成长的，他追着她的脚步，中间隔着遥远的十二年，足以埋葬一切的十二年。
　　在工作中受挫时，女主也曾得到过男二的关心。男二的爱是纯粹清澈的，一眼即可看清。
　　她或许有过动心，却不能劝服自己接受。
　　二十七岁，她事业的第一个转折点，他甚至还未满十六岁。
　　遗憾比恋慕更长。
　　“我的心，比我这副皮囊枯萎得更快。”
　　她抬头看向无垠的夜空，她的美忽而变得脆弱。
　　太冷了，每念一句话，空气中都会浮起白雾。
　　“有时我看到他的爱，都不免要陷入怀疑。对他的心动，就像一面镜子，照见我的软弱。我很失落，我看不到我们的未来。”
　　小妹将手轻轻地放在她的膝盖上。
　　“你把自己逼得太紧，谁又能把握一切？”
　　“我不知道。我有了错觉，仿佛爱在消耗我的一切。”她在寒冬的月光下，一点点失去热度，“我想象他正当年的模样，那时我已经迟钝得跟不上他的步伐。”
　　她为他流下了一滴泪，北风吹来，悲伤在顷刻间便了无踪迹。
　　流光瞬息。
　　“我没有哪一刻，比爱上他时更加苍老。”
　　阮t哭得不能自已。
　　不等导演喊卡，他匆匆地离开片场，逃进他的小帐篷里，放肆地号啕。
　　他已经忘了自己有多久不曾尽情地哭过。
　　他无端想到他关上的那扇门。他想到贺品安耐着性子说要陪着他。贺品安送给他的花，被他扯得七零八落。他打翻了那袋栗子。
　　他满心的痛悔。他想到自己锋利的言语。贺品安在他耳畔哽咽着呼吸。他没有半分快然。
　　他忽然相信贺品安也拥有了如自己一般的情意。然而，他们站在命运所安排的位置上，注定无法有相同的表达。
　　纵使如此，他们仍煎熬到了一处，他们同享一种苦涩，多么珍贵，多么不易。
　　进组以来，阮t对每个人都笑意盈盈。
　　他的崩溃把大家吓坏了。
　　可拍摄还得继续。
　　制片姐姐来帐篷里陪他。
　　“对不起，等会儿还得补妆。”他懂礼貌，耽误了别人，总是习惯道歉。
　　制片轻轻地拍他的背，问他：“是不是压力太大了？”
　　“没有，她们演得真好。”
　　“小伙子挺入戏啊。”
　　“有点吧。”
　　“没事儿，别伤心，导演临时给你加了几场戏，他会有一个好结局的。”
　　男二回到了老旧的小区。
　　在他填报志愿的那个假期，女主因为工作变动，曾回来住过一阵。
　　他们坐在一起商量，在白纸上记录勾画，女主为他看了省外几所合适的大学，他一概都说好。他自以为把心事藏得很深。
　　彼时，她用那张废纸为他叠了一只千纸鹤，祝他鹏程万里。
　　这趟回来，又看到了那只写满大学名称和数字的千纸鹤。
　　心境已是大不相同。
　　拉着它的尾巴，牵动它的翅膀，飞啊飞。
　　蓦地意识到了什么，他小心翼翼地展开了它。
　　在那张废纸的背面，藏着几行娟秀的小字，是顾城的诗。
　　【你不愿意种花
　　你说：
　　“我不愿看见它
　　一点点凋落”
　　是的
　　为了避免结束
　　你避免了一切开始】
　　阮t杀青了。
　　他回到空无一人的酒店房间，久久失神。
　　他好像忽然在这城市里失了根。他漫无目的地出走，只带了几张纸钞和他的小提琴。
　　他去曾经取过景的酒吧里喝酒。今晚太冷了，酒吧里也冷清得不像话。
　　他坐一把椅子，小提琴坐一把椅子。
　　喝多了，他就和琴盒碰杯。
　　制片姐姐跟他说，男二会有一个好结局。
　　他不明白。
　　男二在理解女主后，选择了出国交换，在异乡遥望天上的月亮。
　　这就是男二的结局。
　　制片说，金主给的意见，觉得男二也应有一个完满的收场。
　　他于是猜到了这金主姓贺。
　　他没有答应。
　　醉酒后的头脑愈发不清醒，他一时分不清现实与表演，难免以为贺品安又要擅作主张地操控他的心神。
　　倘或男二和女主不能走到一起，便一定要去寻一个新的人来爱。
　　这不正是贺品安对他的期盼吗？
　　阮t醉醺醺地行在这座古韵十足的城市中。
　　他左摇右晃的，仿佛脚下踩的不是地砖，而是云彩。
　　不知不觉，便走到了江畔。
　　在这条路上，贺品安第一次主动牵起他的手。
　　他扶着护栏，不知想起什么，一径痴笑着，抬起手看，却看到花茎在掌心留下的伤痕。
　　他不很标准地持琴，为波涛滚滚的江水，为遥不可及的爱人。
　　漫天的绸缎被划开缺口，冬雪纷纷扬扬地落下。
　　贺品安心中记挂这头，一了结公司事务，便匆忙地赶往F市。
　　原本是计算好了时间的。谁知忽而下起了雪，路上渐渐堵了起来。
　　等红绿灯等得他心焦，无事可做时，便一次次地点开他的社交平台。
　　在推荐视频中看见了他。一个路人从旁拍摄的视角。
　　只凭背影就能认出他。
　　在跨江大桥上，他摇晃着拉小提琴，调子也忽高忽低。
　　越来越多的人围过来。江对岸的霓虹灯映出一片温软的繁华。
　　这座城市迎来了入冬的第一场雪。
　　他演奏过那么多闻名遐迩的曲子，贺品安却只听得懂一首。
　　为了这一首，他偷偷练习过无数遍。
　　因为他们有过承诺，而他信守承诺。
　　路边的孩子咿咿呀呀地随着曲子唱道。
　　――新年好呀新年好呀，祝贺大家新年好。
　　――我们唱歌我们跳舞，祝贺大家新年好。
　　每个人都在拍手，都在欢笑。仿若风雪也能融入这热闹的氛围之中。
　　而视频下，被顶至首位的评论却是：【他为什么在哭啊？】
　　新闻资讯的通知横幅从屏幕上方弹了出来。
　　――突发！一男子翻越大桥护栏跳江轻生，搜救紧急进行中。
　　头脑忽地一片空白。
　　贺品安的双手不可抑制地哆嗦着。后面的车接连不断地按着喇叭。
　　喇叭声，一串接着一串，震动耳膜。
　　腑脏之间传来阵阵剧痛。眼泪在毫无察觉时落下。
　　他有种被遗落的空茫，心是被敲碎的石头，血泪自裂缝处争先恐后地向外逃窜。
　　他想起那夜之后，他看到床上的血，在屋内无助地喊他的名字。
　　阮t，阮t。
　　他知道他灵魂的一部分永远留在了阮t那里。
　　区区时间不能夺走。
　　贺品安深深地吸了一口气，以全部的理智，扶稳了方向盘。
　　前路雪虐风饕，而他向风雪中去，再不回头。


第82章 
　　============
　　82
　　白茫茫的人世，一丛丛凄凉，一簇簇寂寞。
　　大桥入口放了路障，不许过车。
　　几名保安正弓着腰安排，远远地看见一辆车要开过来。
　　他们摆手喊停。
　　“前面不能过了。”
　　车窗降下来，他问：“为什么不能过？”
　　“你没听说啊？”保安遮遮掩掩的，并不讲明，那手却在半空里划出一道抛物线，轻巧地指向那条江。
　　寒风刮得他的脸生疼，指尖受了冻，微微蜷缩起来。
　　“特警，消防队的都来了！糊涂啊！这么冷的天，下去不淹死也冻死了。怎么救得上来？”
　　见那人默不作声地将车窗升上去，以为他要倒车，专程让开几步。
　　谁知那车陡然发动了，却撞歪了路障，笔直地朝大桥上驶去。
　　“喂！喂！你做什么？不能去！不准过去！”
　　车已经跑远了。保安们回过神时，已是阻拦不及，着急地在后面一行追，一行喊。
　　那人却置若罔闻。
　　其中领头的气喘吁吁地扶着腰，赶忙支使身边的人说：“报警！快报警！都他妈是疯子！跑来这里发疯！”
　　桥上一片寂静，一如那个他们等不来日出的清晨。
　　摆脱了保安，贺品安缓缓地踩着油门，左右张望。
　　没有阮t，这世界同死过无异。
　　放眼望去都是荒凉。没有笑语，没有音乐。没有吻，也没有拥抱。
　　一条宽阔的，不知去向的江，承载着无数亡灵，一场雪是一次祭奠。
　　贺品安默默地流泪，仿若心也是一片白茫茫的，他不加思索，因而不知这眼泪的来由。
　　任由泪水淌在脸上，他扬手去抹，却总也抹不尽似的。
　　阮t，阮t。
　　好像看到那晚光映亮他小小的脸，他眼中写满难懂的心事，他奉上的迟疑的吻。
　　从此，他不敢坦荡地望向他的眼睛。
　　谁也不能否认爱情的萌生。
　　贺品安猛地踩了一脚刹车，他被甩回椅背上，一双眼黑洞洞的，他脱力地瘫坐了一阵，忽然将安全带解开了，兀自下了车。
　　风声与涛声拧在了一处。一阵肃杀。他摸着栏杆上的雪，竟觉得指缝间烧得慌。
　　蹲在地上，他捡起了那把琴弓。
　　他先用手去拭，不得章法，转而用袖口轻缓地蹭了一阵，忽而失了神志般的脱下外套，将那把琴弓包住了，收在怀里。
　　后方倏地冲来几位民警，动作迅捷地将他按在地上，他也并不反抗，只是紧紧地护着那琴弓。
　　年轻时不是没闯过祸，但总是心里有数的。
　　贺品安从没想过自己年近四十了，还有机会以这种方式进一趟派出所。
　　警察为他登记信息，要他出示身份证，他都一概配合了。他在部队待过，退伍证就放在车里，这时也一并拿给对方看。那人神情稍缓，但也少不得一番教育。
　　有人来为他做酒精检测和毒品检测。他在大厅旁等候着，年轻的辅警为他递来一杯热水。
　　“谢谢。”他渐渐清醒过来，与人解释了来龙去脉。他说，“我来找我的……朋友。”
　　他描述了一番体貌特征。所有人都沉默了――他所描述的与跳江那人几乎分毫不差。
　　一名老警员先开了口，招呼他过去看看监控。
　　正在这时，电话忽然来了。
　　“救上来了！救上来了！”
　　接线的姑娘嗓音颤抖。今冬的严寒比往年更甚。他们惟恐接到跳江的警情，只因这一跃，多是有去无回。
　　那名男子的身份已经确认。
　　“你说你朋友叫什么？”
　　“阮t。”
　　同他确认：“阮t？”
　　“阮t，t是示字旁加一个韦。”
　　小姑娘摇摇头，说：“不是他。”
　　陡然松了口气，他向前一步，走路打晃，一时心跳得极快，于是扶着墙面缓劲儿。
　　“你联系联系他，今晚乱糟糟的，兴许去了别的地方？”
　　是了，他想当然了，看过视频，紧接着又刷到新闻，便以为自己使他伤心透顶了。
　　他常常自以为是。他的慷慨常常以自我为前提。
　　阮t说得对，他总是把自己想得太伟大。同时他又远不及自己想象中那样伟大。
　　他的自私已经无法掩藏。
　　“来的路上打给他，始终是关机。”贺品安低着头，匆匆地摸出手机，他轻声道，安抚旁人如安抚自己，“没事儿……没事儿，我再试一试。”
　　辅警想到什么，忽而问：“他喝酒没有？”
　　回忆着阮t在视频中的状态，贺品安不很确定道：“应该喝了一些。”
　　辅警将他带到了派出所的醒酒室。
　　“这小孩身上没有手机，也没有身份证，只好先把他带来这里。”
　　阮t在桌上趴着，头枕着胳膊，另只手却轻轻地搭在他的琴盒上。
　　他下了戏就外出乱晃，脸上的妆还没卸掉，泪水晕花了眼妆。
　　他是在泥巴里打滚的小脏狗。
　　辅警在前领路，说完话便回头去看贺品安。发觉男人蓦地别开了脸，抬起手，一再地用掌根磨蹭着眼尾，顿时半句话也讲不出。
　　若非贺品安说过是朋友，这场面，他倒要以为他俩是失散多年的父子了。
　　心中一阵莫名。
　　贺品安提供不了其他身份证明。此外，二人亲人不是亲人，朋友不像朋友。派出所也不敢贸然让他把小孩领了去。
　　于是仍然在醒酒室等待阮t酒醒。
　　贺品安去附近的便利店里买了吃的，还有一包湿巾。
　　他回到醒酒室陪他，看他睡得呼吸沉沉。
　　阮t与他不同。他睡着时，几乎听不得响动，而阮t睡了，任他在旁边做什么都闹不醒他。
　　从前他想，阮t是没有心事的。
　　轻轻地拆开包装，他抽出一张湿巾，在掌心里捂得没那么凉了，才抬起手，小心翼翼地为他擦着哭花的脸。
　　只蹭了两下，阮t便慢悠悠地眨了眨眼，看他，又不像在看他。
　　他紧张得说不出话来。
　　阮t却还像在梦中似的，他弯着眼，对他笑。
　　他这才意识到，阮t看向他时，多是在笑。而他却熟视无睹。
　　“早上好。”阮t含混道，咬字不清，贺品安却听懂了。
　　知道他并没有清醒过来，他故作冷静，用指腹缓缓地摩挲他的脸蛋。
　　“我太困了。”似乎不知道男人在做什么，他轻声地撒起娇。
　　贺品安禁不住哄他：“那再睡一会儿。”
　　“你不要走。”
　　“好，我不走。”


第83章 
　　============
　　83
　　阮t忙碌了太久，精神倏忽放松下来，便舍不得离开梦境。
　　醒酒室里有人来了又走。贺品安守着阮t，寸步不离，偶尔盹会儿，要不了多久又睁开眼看看他，仿佛他会凭空消失似的。
　　一晃到了凌晨四点多，越夜越凉。辅警为他送来一条毯子，他用小毯裹住阮t，同时借这姿势抱住了他。
　　迷迷糊糊要睡着时，感到怀里的人挣了挣。
　　阮t醒转过来。他低下头，阮t便仰头看他。
　　他们在拥抱里对望，一时都觉得别扭，因而阮t只用手稍抵了一下他，他便匆匆结束了这拥抱。
　　环顾四周，阮t认不出这是什么地方，但看到贺品安总是很安心。
　　他也不怕，只是无措地舔了一下嘴唇，说话时才发觉嗓子哑了。
　　“你来做什么？”
　　不是直截了当地走了吗？又来找他做什么？
　　他赌气地想，心中却好似藏了只即将破壳而出的雏鸟。
　　贺品安应答不上，沉默许久，仿佛搜肠刮肚就为了凑这样一句话。
　　他把擦拭干净的琴弓递到阮t手里。
　　他说：“你丢在江边的，我找回来了。”
　　归还失物。这是一件使人只能道出感谢的事。
　　原本阮t还攒了很多赌气的话，这下一概讲不出了。
　　他把琴弓放进琴盒里，恍惚了许久。他想，贺品安知道自己醉酒，知道自己去江边为他拉琴了吗？贺品安是怎么找到他的琴弓的？
　　阮t小声地说：“谢谢。”
　　他把双手搭在桌上，手指局促地绞在一起。
　　忽然，贺品安伸手握住了他的手。他的手只比贺品安的掌心大一点儿。贺品安轻易地，结结实实地握住他，那是一双温暖干燥的手，令他在刹那间感到没有什么不可托付。
　　“往后喝了酒，不要在外面乱晃，尤其不要往江边去。”
　　这话由他来说，阮t掩藏在心底的委屈便也找到了出口。
　　阮t的指尖扣进了贺品安的指缝，心却很乱。
　　“是你走了，是你把我一个人撇下走了。”
　　“我没……你骗我说有夜戏，我才会回去工作！”
　　“那你还说，你不要我跟别人讲我们的关系。”
　　“我分明在征求你的意见。我只是提议，你觉得不好，你都可以跟我讲，我们就再商量，我又不会强迫你。”
　　“那改剧本的事怎么算呢？制片姐姐说你要改了男二的结局。你难道不是在暗示我，要我不许喜欢你，去喜欢别人吗？”
　　“神经病才搞这种暗示！我……我看项目书里，把你那角色写得惨兮兮的，我就说改个好点的结局。谁说好结局就一定要他跟别人谈恋爱呢？他学业有成不行吗，他日进斗金不行吗！你为什么把我想得那么坏？”
　　他们为着琐事争执，手却照旧那样握着。
　　贺品安抓他抓得很紧，阮t的虎口被他勒得发疼。
　　“开车过来的路上，一直下雪，新闻里说有人跳了江，”听到男人忽地加重语气，看他双眼里布满血丝，阮t的心飞快地跳起来，他听见贺品安说，“我害怕！我想到窗沿上结起冰棱子了，我就他妈的害怕！我他妈的……”
　　他发泄似的骂脏，也并没有怪阮t的意思，只是在一个亲近的语境下同他诉说着苦涩的心绪，却不知道哪句话说错了，阮t突然在他眼前扑簌簌地掉眼泪。
　　他于是不再骂了。
　　他焦急地问：“哭什么？是不是哪里不舒服？”
　　阮t哭着摇头，贺品安见安慰不住，就把那小脑袋按进自己的怀里。
　　将下巴搁在他的肩头，阮t的一双手无力地垂下，不知往哪里摆。
　　“我爱你，真的，你信也好，不信也好。你说，总有一天，我要去你的墓碑前看你。我想好了，我认了，我都认了。因为我爱你。如果真有那么一天，我每一年都去看你，每一天都会想你，我绝对不会放过自己。贺品安，这二十年，我都还给你。我愿意为你留在这世上吃苦。只要你也来爱我。”
　　阮t的声音很轻，话语中的情意却分外浓重。他小小的身躯颤抖着，胸腔起起伏伏的，不知蕴藏了多么强大的能量。
　　每个音节都是一柄尖刀，落在身上便成了一道刻痕。
　　这一切使贺品安心头大震。
　　他好像真的穿过层层雾霭看到了他们的终点。太阳照常升起。
　　他轻轻地托住了男孩的后脑，揽住他的肩。
　　他当然可以对这世界巧言令色，却无法对他撒谎。
　　“我在乎你，你要什么我都肯给你。但是阮t，你不能向我要我没有的东西。”
　　该是一句分外残忍的话，从他口中讲出，竟只剩下无奈。
　　阮t甚至听出了他对于命运的抱怨。
　　他沉浸在这感受中，连忧愁也忘记了。
　　贺品安按捺不住地用嘴唇碰了碰阮t的额角。
　　“我常常想向你表达，慢慢来，慢慢来，我不是有意要耗着你。我……我这几十年来，从没有跟谁讲过爱，我早就不知道爱是什么滋味儿了。
　　“我说不出太肉麻的话，可我一旦决定要陪着你，就一定会陪你走下去。如果你不满我的处事办法，你可以直接地跟我讲。我跟你的观念差别太大，有时你只是伤心，却不理我，我就不知道该怎么办了。我也怕自己照顾不好你。
　　“你对我多一点耐心吧。我愿意爱你，阮t，这一步我愿意为你跨过来，你等一等我，好吗？我不想看你哭了。”


第84章 
　　============
　　84
　　不到凌晨五点，路灯还没熄。
　　阮t的亢奋如一团火，融化着这座城市的寒冽。
　　辅警带他去登记，在他低头写字时漫无目的地闲聊。
　　他向阮t夸奖贺品安：“你这朋友够意思。”
　　阮t笑吟吟地搁下笔，好似还未酒醒似的。
　　“当然啦！”他说，“我们在谈朋友！”
　　那人一愣。阮t急匆匆地道过谢，便拉着贺品安跑走了。
　　冷气扑面而来。同时，他感到整个人都在燃烧着。
　　贺品安为他拉开副驾驶的车门。他跳上车，没等坐好就回头去找贺品安。
　　天冷了，贺品安的耳朵也变红了。
　　像害羞一样。
　　拉住他的领子，他就会为他低一低头。
　　阮t扬起脸吻他。贺品安的嘴唇很柔软，还带着一点凉，抿一口，后颈立时就感到一阵酥麻。
　　他在柔软的海里漂流，他不怕大海无边无垠，这片海归他所有。
　　贺品安依旧单手扶着车门，手指用力时，车身上便留下暧昧的指痕。
　　寒风灌进来，他镇定了些，催促阮t坐好。
　　阮t听话地端坐着，一双眼却紧跟着他，急迫道：“快进来！叔叔。”
　　贺品安刚在驾驶位上坐定，阮t便扑上来咬他，恰好使人感到疼的程度。贺品安情难自禁地摸上他的腰。像摸上一株含羞草。
　　阮t承受不住地倚着他，在他耳畔轻轻地喘息。
　　不知怎么，阮t竟为这情动的反应羞赧起来。
　　好像不肯接受只他一人这样投入似的。
　　他再抬头，有种俏皮的蛮横，他哑着嗓子问贺品安：“叔叔，你硬了没有？”
　　他打着坏主意，想捉弄贺品安。他还想看贺品安为他红耳朵。
　　贺品安却盯着他的眼睛。他在贺品安的瞳仁里看到自己，便没有心思看向别处。
　　他的手被带着，带到了那人的胯间。
　　他们谁也没说话。阮t的手好像被烫到似的，猛地抽了回去。
　　阮t的行李还搁在酒店里。
　　他被贺品安带回酒店。他腿软，犯起懒来，贺品安就背他。
　　贺品安一只手兜着他，一只手开房门。
　　还没进门，阮t就开始用嘴唇蹭他的耳廓。
　　门在身后关上，几乎没有声音。
　　他把阮t放下来，转过身，两人又贴在一起接吻。
　　阮t个儿矮，吻他时，费力地探过身来。男人便趁机将手伸进他的衣摆，听到他低声的颤抖的呻吟，执着地用指腹抚摸着他的脊背。
　　这样腻了好久，贺品安蓦地将他抱起来，动作太快了，总觉得抱得不很结实，阮t赶忙用双腿缠住男人的腰。
　　无意间被调整了姿势角度，感觉到男人的性器正蓄势待发地顶着自己。
　　顶了一下又一下。
　　他把那句话还给他，问他：“乖，我硬了没有？”
　　阮t被抱着，在半空里手足无措地为自己脱衣服。
　　贺品安看着他解纽扣的手，他连指尖都羞成了粉色。
　　白净的平坦的胸膛，随着呼吸，一起一伏。
　　贺品安的吻落在他小小的乳晕，他发出如哭泣般的轻哼。
　　妄图挣动，却无处可逃。
　　眼看着那吻变成了吮咬。看男人含进去，吸了半晌，吐出来时，奶头湿漉漉的，硬硬地立着，显出淫靡的样子。
　　他被这一幕深深地刺激到了，他呼唤他，如饥似渴。
　　“爸爸……爸爸。”
　　他被贺品安扔在了床上，床垫晃了晃，眼前的一切都在摇晃。
　　他仰望着贺品安。看男人不紧不慢地摘下腕表，解开皮带。
　　黑色的衬衣剪裁合宜。阮t看到了他结实的手臂肌肉，想起他给过自己的疼痛。他一面感到性欲勃发，一面感到害怕。
　　他支起上身，无意识地向后缩。
　　贺品安捉住他的脚腕，轻而易举地将他拖到了身边。
　　坐在床沿，男人的鸡巴直撅撅的，正在他眼前。
　　阮t紧张地咽了咽唾沫。
　　在遇到贺品安后，他所有的性幻想几乎都与口交有关。
　　他还记得贺品安要他含吮手指。在许多个寂寞的夜里，他都凭着这动作幻想贺品安。
　　尽力吃到最深的地方，做得好时，能够听到爸爸性感的粗喘，被射在嘴里就像收获奖励。
　　贺品安用手掌轻抚着他的后脑，缓缓地缠绵地打转。
　　然而当他想凑上前时，却又被那人揪扯住头发。
　　被迫地仰起头，听见男人说：“张嘴。”
　　他顺从地照做。唇瓣刚才被用力地吻过，此时透着水润润的红，诱人的红。
　　贺品安用手扶着那话儿，饱满的肉头一再拨弄着阮t的下唇。
　　阮t涨红了脸，一双手仍旧支在床上，手心的汗濡湿了被单。
　　“舌头。”
　　像小狗似的吐出舌尖。
　　龟头随即顶了上来，透明的黏液不时牵起细丝。
　　其实害羞得厉害，可他忍不住想看贺品安。阮t稍稍扬起一点下巴，他与贺品安相望时，感到贺品安捏着他后颈的手愈发用力。
　　贺品安微张开嘴，唾液自舌尖落下去。阮t的心脏几乎快从胸腔里跳出来。
　　男人的唾液，落在他的舌尖，落在顶住舌尖的性器上。
　　带着欲望的屈辱感，令他无端想到，潮湿的火焰。
　　小狗舔水般，他殷切地舔起男人的鸡巴。他感到焦渴，然而口腔里却不断地分泌着唾液，渐渐忍不住了，便情不自禁地吮吸起那茎身。不一会儿，整根肉棍都泛起下流的水光。
　　贺品安将他推倒在床上，用健壮的身体拢住他，一只手就能抓住他两只手腕，他贴着他的耳朵骂他“母狗”。
　　他问他，怎么这么会舔鸡巴？
　　一边问，一边把手伸进了他的内裤里。
　　问他，是不是吃了别人的鸡巴。那人的鸡巴有没有爸爸的大。
　　当然是戏耍他的话。
　　阮t被他摸得受不了了，发着抖说：“没有别人……只想，只想爸爸。”
　　贺品安的大手隔着内裤，包住了他的阴茎，不断地抓揉着。
　　他知道自己的前列腺液弄湿了内裤。
　　贺品安却说：“点点怎么尿裤子了？”
　　男人的手更加用力地挤着那处，他黏稠的精液竟就这样生生被榨了出来。
　　他失控地哭叫着，听到贺品安叫他：“坏孩子。”


第85章 
　　============
　　85
　　贺品安射到了他的嘴里。他呛住了，男人便将那大家伙抽了出来，浓浊的精液被带到了脸上，黏着他卷翘的睫毛。
　　贺品安抽出两张纸来，正要帮他擦，不知想到什么，动作一顿，却不擦了。
　　他单手抱起阮t，另只手空着，不安分地摸向那软乎的屁股。
　　他带着男孩来到浴室。
　　四周亮堂堂的，在镜子里，他们能清楚地看到对方和自己。
　　贺品安原本就体型健硕，膀大腰圆，此时搂着瘦削的阮t，更显出一种凶猛的性感。
　　颊边和唇角还挂着精液，阮t有些费力地睁开眼，目光游离。
　　他们离得这样近，他怀疑贺品安已经听到了他的心跳。
　　贺品安将他搁在了洗手台上，很接近水池，他只能局促地保持着鸭子坐的姿势。
　　“凉。”他小声道。
　　“哪里凉？”贺品安这样问他。
　　贺品安的手掌宽大而温暖，顺着他的脚心开始摸，一路往大腿去。
　　只是这样摸着，他就抖似筛糠。
　　贺品安按了一下他的脊背，他于是向前倾，并试图借由这个姿势挡住自己身体的反应。
　　贺品安打开了水龙头，水温适宜，他潦草地帮他抹脸。
　　洗干净了又拉他起来。
　　对着镜子，贺品安从背后抱住他，一双手揉着他的胸脯，挤着，捏着，柔润的皮肤很快泛起红。贺品安知道他在看，因此手里的动作也并不凶狠，反而十分缓慢，只为了让他看清玩弄的细节。
　　手指在他口里插了十几回，插得湿漉漉了，便将上面的涎液打着圈地抹在被吸肿的奶头上。
　　阮t的哭求声来得那么轻易，他含含糊糊地啜泣，也不知在求他什么。
　　听着他可怜的呻吟，越发感到来了瘾头。
　　男人捏住两边艳红的奶头，先搓揉着，那边“爸爸、爸爸”叫了没两声，便忍不住用力地揪扯它。
　　阮t痛得无法，笨笨地随着他的动作去，前倾着身子，扶住了洗手台的内侧，却把肥乎的屁股对着那人。
　　从镜中看到贺品安吻了他的尾椎。
　　他掐了一把他的臀尖，问他：“躲什么？”
　　“爸爸，”他用着亲昵的口吻说，“疼。”
　　这话却触着了贺品安的神经。他把男孩重又抱起来，抱得紧紧的，托着男孩的屁股。
　　他埋在阮t的胸前，阮t能听见他口腔里发出的声音。
　　贺品安吮得极轻柔，他没有用牙齿，只有湿热的唇舌。
　　在浴室里，贺品安将他仔仔细细地洗干净。
　　阮t不肯离开他，即便不能抱他，手指也需碰着他，总是不经意地摸上来，他也纵着。
　　用浴巾将他裹起来，贺品安打横抱带他回了卧室。
　　小夜灯照旧亮着，亮了一路。阮t善于表达爱，他就是有这样的能力。
　　他想到贺品安为他所做的一切，他一遍遍地告诉贺品安：“我爱你。”
　　贺品安渐渐被他说得难为情，将他塞进被窝里，低声回他：“我知道。”
　　他仿佛漫不经心似的，走到脱掉的外套边上，摸了一通，向阮t抛来一个小盒。
　　“这是什么？”
　　“不是今天吗？”
　　“什么今天？”
　　“你的生日。”
　　阮t想起贺品安看过自己的身份证，在他们相识的第一天，在贺品安的床上。
　　他已经十八岁了，按照身份证上的日子，他已经到了法定成年年龄。
　　他的心砰砰跳着，嘴里却说：“我们家都过农历。”
　　这是实话。
　　贺品安兴许觉得面子上有些挂不住，他咳嗽了一声，说：“那你还我。”
　　阮t缩在被子里坐着，只露出一个脑袋。
　　他朝贺品安摇头晃脑道：“我才不呢！”
　　一个普通到不能再普通的饰品盒，打开是一条钩扣开合的链条手链，整条链子如锁链般环环相扣着，链条上还套着一枚镂刻着手写体字母“H”的戒指。
　　阮t一眼便看到了那戒指，愣怔着，许久没有反应。
　　贺品安等了半晌，等不来阮t的话，他摆不起高姿态了，踅回来，坐在床沿，试探地问他：“喜不喜欢？”
　　阮t抬起脸，竟一副泪眼汪汪的样子，那情态傻极了，使人又心痛又有种发笑的冲动。
　　贺品安忍不住地摸摸他的头。
　　他说：“你应该在烛光晚餐里认真地把它递给我，而不是丢给我！”
　　“我哪里丢给你了？”
　　阮t说得起劲，连说带比划，手臂挥来舞去。
　　“就这样，你刚刚就这样甩过来的。”
　　再受不了他犯傻，贺品安心情愉悦地凑上来亲他，亲他的额头，亲他的脸颊。浴巾从他身上滑下去，贺品安又亲亲他圆润的肩头。
　　“十八岁了，”阮t的语气略带戏谑，他有点调侃贺品安的意思，“这下真的成年了。”
　　想到他们的初遇，两人都不免觉得荒唐，低着头轻声地笑。
　　阮t恍惚地体会到，与贺品安度过的这几个月，比他既往的十数年更长。
　　贺品安是他人生中绝对特殊的存在。
　　贺品安伤害他，贺品安保护他，贺品安陪着他成长。
　　贺品安使他重新审视时间的意义，同时审视自身。
　　他不再沉溺于虚妄之中，当他望向幽冥时，一切的未知不足以使他逃窜。
　　他知道世界上没有一只能拨慢时间的表，他相信贺品安也早已明白，然而他们仍然愿意选择相爱，这是他们之于彼此的伟大之处。
　　他们将共享这段人生，如同向彼此敞开自己最隐秘的灵魂，直至死亡。
　　阮t小心翼翼地摸上了贺品安的脸，摸到他新冒起的胡茬。
　　“你来做我的成人礼吧。”


第86章 
　　============
　　86
　　金主不再要求给男二加戏，所有人都松了一口气。
　　杀青的阮t不告而别。有人在群里问起，他便说回学校学习去了。
　　谁也不知道男二跟着金主跑了。
　　天一亮，贺品安就带着阮t回了C市。
　　贺品安的越野车在校园里很惹眼。阮t回寝取东西去了，他等在宿舍楼下，百无聊赖时，想抽支烟，烟盒已经摸出来了，想到他们还要接吻，又忍住了。
　　邱越鸿和薛淮都上课去了，宿舍里空荡荡的。阮t将带回的特产放在他们桌上。到薛淮桌前时，他一抬眼，视线很自然地落到了书架上。
　　薛淮的书桌总是很干净，使人一目了然。
　　一排专业教材，几本封皮都快被翻烂的推理小说――这是他见惯了的。此外，阮t还看到了他没见过的书。崭新的，用索引贴作了标记的《春琴抄》，《穿裘皮大衣的维纳斯》，还有两部福柯的作品。
　　他隐隐觉得哪里不对，可他却说不出。
　　从15号楼去大礼堂，必然要经过18号楼。
　　邵忆青在18号楼下看到了阮t，在贺品安的车前。
　　他问阮t背着包去哪里。阮t瞟了一眼那辆气派的路虎，透过挡风玻璃，他看到贺品安在看他。
　　分明是没什么的，他却无端心虚起来。
　　半晌组织不出一句话来，阮t没招儿，眼神在人与车之间乱飞。
　　邵忆青有所察觉，顺着他的视线看去。
　　看到贺品安朝这边勾了勾手指。
　　阮t如蒙大赦地同他道别：“我先走了！”小跑着上了男人的车。
　　他坐上副驾，贺品安接过他的背包扔向后座，倾身帮他系好安全带。
　　“东西都拿好了吗？”
　　这问题太有家长的味道。
　　阮t不知道他是不是有意。然而他明白自己存心。
　　他略显生疏地从男人的膝盖摸向大腿。
　　“都拿好啦，爸爸。”
　　贺品安带他去吃饭，大酒店的包间。阮t甚至不知道他什么时候订的位置。
　　滑稽的烛光午餐――阮t由此得知这决定来得仓促。
　　在餐桌上，贺品安一边喝汤，一边将礼品盒推给他。
　　他认出这是柳家的盒子，心里好奇，正要掀开盒盖，却被贺品安一把按住了。
　　“回去再看。”
　　阮t又看到他红了耳朵。
　　他由衷地认为此时的贺品安比任何时候都更性感。
　　他说：“你还没有祝我生日快乐。”
　　贺品安不自在地问：“没有吗？”
　　“没有呀。”
　　他动了动唇角，这话仿佛使他牙酸，然而他还是垂着眼说了。
　　“生日快乐，宝宝。”
　　阮t像被人浸在糖水里打滚。他吃得七分饱了，趴在桌上，抬起眼看贺品安。
　　“你很不情愿嘛。”
　　“你是不是欠揍？”
　　阮t赶忙举手投降，连连摇头。
　　他跟贺品安说：“刚才那人是邵忆青。”
　　“猜到了。”
　　“你觉得他帅吗？”
　　“还行，没有你帅。”
　　“他之前喜欢过我呢。”
　　“你们俩做过什么吗？”
　　“当然没有！”
　　“那你不必要向我报备。”
　　阮t拉过贺品安的手，漫无目的地把玩他的手指。
　　“你一点儿也不介意呀？”
　　“你还和那女演员抱在一起，话里话外爱来爱去的。往后这样的事还很多，我都去介意，怎么介意得过来？”
　　他看见阮t的手链在灯下闪着光。阮t将戒指从他的中指上摘下来，轻轻地套进无名指，在发觉尺寸不合适时，又沮丧地重新为他戴回中指。这一切他都看在眼里。
　　他捏了捏阮t掌心的肉，软乎乎的。
　　“你当然值得被爱。阮t，你值得很多喜欢。我不会介意任何人爱你。”他说话时很少着急，缓缓地，很容易使人感到踏实，他说，“我只想感谢你把你的爱给了我。”
　　阮t一刻也待不下去了。他催促贺品安带他回家。
　　他在停车场里，为了贺品安的一个吻便射了。
　　贺品安同他接吻时，抱他抱得很紧，揉着他，像要把他当作一团云给揉散了。
　　贺品安摸到了他的肋骨，他只是贴着唇，关心地问他一句：“你怎么这么热？”
　　阮t整个人都要融化在他手里。
　　工作日的午后，电梯里只有他们两个人。
　　贺品安穿着长款的大衣，口袋很深。阮t原本只是揣在里面取暖，意识到那衣兜有多深之后，不由地伸手往男人的胯下蹭。
　　那只手于是隔着层层衣料开始帮人摸。
　　贺品安先是看他一眼，他心头一跳，默默地收了动作，眨着眼，流露出讨好的神色。
　　贺品安却走近他一步，将他逼向电梯的一角。
　　“小母狗，”他同他低声耳语，“再快一点。”
　　阮t满脸通红，再没有方才的跋扈，掌心贴在男人的性器上，顺从地加快了磨蹭的速度。
　　贺品安送了他一套情趣内衣，纯白色的，细吊带，长裙摆，层层叠叠的薄纱上缀了碎钻，串着若隐若现的银线。
　　阮t起先还以为那就是一条普通的裙子。
　　将它从礼品盒里拿出来，看到胸前的交叉绑带直开到了肚脐，阮t往下摸，摸到了一条男式蕾丝边丁字裤。
　　想到这是贺品安送给他的，指尖也发起烫来。
　　他喜欢，他当然喜欢，完全是他的喜好。
　　接着，他看到了头纱。
　　他终于反应过来，是婚纱。
　　可是……做成这样子。他的耳朵红得像要滴血，悄悄用手藏住了脸。
　　贺品安也没比他好多少，同样无所适从的样子。
　　他说：“都是柳绿沂出的馊主意。”
　　阮t揉着脸蛋，小声地说：“真老土。”
　　他是为了缓解尴尬才这样讲的，贺品安却当了真。
　　男人有些慌乱地将盒子挡在身后，说：“那就不要了。”
　　“你都送给我了。”
　　“我之后再送你别的。”
　　“我喜欢这个。”阮t目不转睛地看他，“就要这个。”
　　他颤着睫毛，问他的叔叔――他的爸爸。
　　“今天就穿这个做，好不好？”
　　--------------------
　　最近又忙了，不要嫌我慢，不是卡文吊胃口，纯粹时间紧张。
　　另，感觉来不及在闭站前完结了，但还会继续更新，详见wb中标明的其他平台吧。


第87章 
　　============
　　87
　　他说“做”，一个介于露骨与隐晦之间的字眼。
　　贺品安吃了一惊。他不确定阮t是不是那个意思。
　　他没有把握。他还记得在前几次的亲密接触中，阮t不自觉的反应。
　　他给过阮t糟糕的性经历，对于这件事，他从未想过回避。
　　他想起那夜，雨把这世界浇透了，闪电劈下来，像劈着他的脊梁。
　　歉疚在体内烧灼着，飘出白烟，絮絮地堵在他心口
　　阮t推开门时，先露出一个脑袋。那头纱戴歪了，遮住他半张脸，他用手撩起来，小跑着扑进贺品安的怀里。
　　这身衣服又薄又紧，抱住他时，一双手正落在他的腰上。
　　“太瘦了，要吃胖点。”他亲了一下阮t的鼻尖，“都瘦得不健康了。”
　　阮t却摇头说：“不瘦。不信你摸摸。”
　　他找到贺品安的手，指腹在戒指上摩挲一阵，而后缓缓地将那手往腰下引。
　　隔着薄纱，贺品安的手覆在阮t的屁股上。
　　好一会儿，二人都没有进一步的反应。
　　不知等什么，不知想什么。
　　只听到彼此的呼吸声。贺品安坐在床上，阮t缩在他怀里，离得太近了，呼吸就会搅缠在一起。
　　谁也不说话，胸腔里却很吵闹。
　　忽然，贺品安捧起他的脸，看向他的眼睛，像在确认他的想法。他猜测――猜测是这样的，下一秒，贺品安却迫切地吻住他。他心慌意乱地回应，他学着贺品安吻他时的技巧回吻，叼住男人的舌尖细细地吮，在短暂的喘息间吞咽唾液。
　　他轻轻地咬了一口贺品安的下唇。
　　那只手忽然狠掐了一把他的屁股，阮t轻声地哼，在贺品安的怀里打着哆嗦。
　　这动作仿若一个信号。
　　修长的骨节分明的手指顶开了勒进臀缝的细绳。贺品安的中指在他的穴口打着圈地揉着。
　　那些灰暗的回忆不可抑制地涌上心头。阮t只好无力地攀住贺品安，他不敢出声，鸵鸟般的将头埋进贺品安的颈窝。
　　贺品安用力地搂住他，仿佛他们能融为一体。
　　一手仍旧那样玩弄着他的后穴，另只手却从颈到背地抚摸他，轻轻地，慢慢地安慰着他。
　　指腹的力道恰到好处，他时轻时重地往那儿按着，按得他尾椎麻酥酥的。偶尔忍不住夹紧了臀，穴口一缩，又好像在用那儿吮他的指尖。
　　这体验是陌生的。阮t又害羞又不安。
　　贺品安托起他，嗅他颈侧的香气，嗅得他浑身发痒，偏又躲不开，几乎要哭出声来。
　　他想，贺品安对他做什么都可以，他什么都肯为贺品安做。
　　男人埋进他的胸脯，单手解开了他胸前的绑带，他叼住他软绵绵的乳肉，连同他小小的乳尖，用力地吸了一口。
　　阮t仰着头，梗着脖子，发出甜腻的呻吟。
　　手指是在这时捅进来的，最长的中指，探到了很深的地方。
　　感到世界在刹那间乱作一团，可他仍能听到男人渐沉的喘息声。
　　“还记得我们的安全词吗？”贺品安问他，嗓音沙哑。
　　“记得……”他颤着一颗心，叫他，“记得，爸爸。”
　　贺品安抱起他，将他抱到了床头。他用皮带捆住了他的手。
　　他原是全无准备的，也不知道润滑液被丢在家里哪个角落了，于是从床头柜里摸出一盒安全套。
　　撕开包装袋，中指和无名指并在一起，插进去，搅弄着里面的液体。
　　阮t怯怯地看着。余光发现他在看，贺品安将湿淋淋的手指抽了出来。
　　他欺近他，将这动作放在他眼前做。
　　手指插进去，拔出来，牵出黏答答的丝。
　　想象着同样的事，贺品安会在他身上再做一次。
　　“张开腿。”贺品安说。
　　他依从着，羞耻地将双腿打开，裙下的风光一览无余。
　　贺品安用左手摸了一把他胀大的阴茎，即便隔着内裤，掌心也感到了湿腻。
　　兜住鸡巴的那块布被洇湿了一片。
　　听到贺品安骂他：“骚货。”
　　浑身的肌肉都紧绷起来。
　　贺品安的巴掌落在了他的臀上，圆翘的屁股被抽得发颤，显出一种肉欲的美。
　　用的是左手，因此只一味地扇着他半边的臀肉。
　　他哀哀地叫着爸爸，贺品安的施虐欲愈发强烈起来，那手发了狠地抓揉起男孩过于肥软的屁股肉。
　　太用力了。阮t无法忽视他中指上的戒指，坚硬冰凉地陷进他的皮肉里，却使他感到了一种异样的猛烈的情欲。
　　他呻吟一阵，忽而哭喊道：“要爸爸，爸爸疼疼我。”
　　贺品安压在他身上，扯坏了他的内裤，那一下又急又狠，在他嫩白的大腿上留下红痕。
　　他仍控制不住地揉捏他，听他猫儿般的叫声，骂道：“真他妈骚。”
　　“只会发情的大屁股母狗。”贺品安在他耳边吹气，掰开他的屁股，将那两根手指用力地顶了进去，手指在肠穴里挑逗地戳弄着，他问他，“是不是爸爸的母狗？”
　　他以为自己会害怕。然而当贺品安的手指插进他的后穴里时，湿热的肠壁却无比殷勤地将之包裹起来。
　　“啊……！爸爸。”双手在皮带里挣动起来，像要逃跑似的，腰臀却情色地迎合起男人的戏弄，他迷迷糊糊地哀求道，“快一点儿，爸爸，小母狗好难受。”
　　贺品安的指腹上带一层薄茧，他在他体内仔细地探索着，连探索都变成一场愉快的折磨。他感到快感如海浪般，一浪又一浪地托起他，给他一种充满韧劲的温柔。
　　他的脚趾蜷缩着，脚腕却搭在贺品安结实的手臂上。
　　他知道贺品安会发现他所有的秘密，他已经无所遁形。
　　他感到自己淫荡得可怕，同时他庆幸这世上有人能看见他，能理解他，能接纳他，一个真正的不加矫饰的他。
　　贺品安很快便找到了他的前列腺。
　　并在一起的两根手指微屈，如阮t方才看到的那样，指腹抵住腺体磨了几圈。阮t张着嘴哭，贺品安于是将另只手插进了他的嘴里。
　　与此同时，下半身的抽插也开始了。贺品安找得很准，手指H进屁股里，每一下都能捣在男孩的敏感点上。
　　小狗发着“呜呜”的叫声，不住地摇头，丰满的屁股却越扭越浪。
　　贺品安俯在他耳畔，禁不住骂了一连串的脏话。
　　手指夹起男孩湿溜溜的舌头，看到他的口水顺着脸颊滑下来，一时身心都爽到了极点，接着往他上面与下面都加了一根手指进去。
　　手指并着往嘴里插，阮t机灵，很快明白了，痴迷地含住，吞吐着，如婴儿吃奶般吮他。
　　“好热好紧的嘴。”贺品安的手指动得更快，肠肉被捅得熟软，那凶猛的频率像要把他往死里磋磨。他却偏要和那淫玩的行径较劲似的，屁眼一紧一松地咬着，臀肉拍在男人粗壮的胳膊上，“啪啪”地响着。
　　阮t听到贺品安叫了自己的名字。
　　“tt真棒，”他咬着他的耳朵，呼吸潮热，“快把爸爸的魂儿吸走了。”
　　蓦地，他顶起腰，只觉得自己如禽兽一般，精液一股股地喷了出来，他最为原始的欲望得到了深深的满足。
　　贺品安将手指从他口中抽出，他迫不及待地抬起脸去吻他，像一头发了疯的小兽。
　　他咬破了贺品安的嘴角，又讨好地帮人舔舐。
　　他迫不及待地与贺品安分享他的感受，说话时还带着黏糊的哭腔。
　　“好舒服，爸爸，好舒服。”他还不清醒，放肆地用腿勾住了男人的腰，他不再同他玩什么文字游戏，直白而坦荡道，“还想要，小狗还想要，爸爸拿鸡巴H我吧，求求爸爸了，要爸爸用大鸡巴H。”


第88章 
　　============
　　88
　　贺品安的颈窝处有股淡淡的木质香。那气味温暖而狡猾，要将鼻尖贴上去深深地嗅，只许吸气进去――等到呼出时一切仿佛又消失无踪。
　　阮t于是迫切地靠近他。
　　贺品安赤着上身，手在他的裙底探着。
　　“你把裙子弄脏了。”
　　那只手在他腿间游走。
　　发尾的汗蹭上了后颈，他听见自己变了调的呻吟。
　　“对不起……爸爸。”
　　男孩儿侧躺着，脸埋进散开的头纱里。他的腮边还挂着泪，亮晶晶的，衬得嘴唇格外红。
　　贺品安解开了他腰间的最后一根绑带，将他从纱裙里剥了出来。
　　他白得像月光照过的雪。他惹人心生欲念。
　　为他解开了手腕上的皮带，摸到皮带上属于他的温度。
　　贺品安不言语，动作却利落，他伸手一捞，便将阮t带到了腿上。他让阮t趴好。阮t先头还不明白，被绑得发麻的手腕打着哆嗦，他可怜兮兮地给自己擦眼泪。回头一看，发现屁股正顺着男人的右手，这才反应过来，扭着腰要爬下来。
　　贺品安怎么会让他走。他被那只大手按住腰时，就知道跑不掉，一时什么爽快都忘了。他想到会疼，眼泪比求饶来得更快。
　　一双手抓着被单，他挣着，如砧板上的一尾鱼，徒然地发着力，人走不脱，白净光溜的身体却在男人的大腿上晃个没停。
　　他在他的床上耍起叛逆。
　　贺品安觉得好玩，心头轻悠悠的。如果他想，他可以尽情教训他，享受他的脆弱与依恋，这滋味是酸的，是甜的。同时，他也背着无法摆脱的罪恶感，触碰他如被细针刺着皮肉，这滋味是辣的，是苦的。
　　只有他，贺品安意识到，只有他。
　　以更大的力气制住了他，用折好的皮带抽着男孩儿的屁股，娇嫩的臀肉上顿时出现一道红痕。
　　叫人几乎看晕眼的肉浪，白花花的。
　　他被打疼了，却不是那种使他眼冒金星的疼。这样的姿势，皮带是抡不开的。阮t小口小口地喘着气，感到屁股上一连挨了好几下。
　　他攥紧了拳头，咬着牙根，还是疼，但不知怎么，下身却有了反应。
　　正是因为疼，他时不时就要夹紧屁股。他自己是没有意识的。这动作全让贺品安看着了。
　　被抽红的屁股肉轻颤着，被手指磨得艳红的穴口翕张。
　　“爸爸，不要……”他恰在这时哭叫起来。
　　下腹火烧火燎的，贺品安看着阮t，正如同望到一汪水。
　　他把皮带甩到一边去，换了手，只往男孩屁股上肿起的地方去揉，去掐。
　　他用冷静的口吻问他：“不要什么？”
　　“啊、啊……！”
　　他鲜嫩的身体，一掐就要出水。
　　见他害怕得要躲，贺品安一把卡住他的后颈，两根、三根手指往他屁股里捅，里面还是湿的，他进得轻易，进去了又觉得很紧。他干脆侧着脸，找着一个极好的角度来欣赏淫玩他的过程。
　　看着那个小小的肉洞被手指撑开，看他丰满的屁股上横着鞭打的痕迹，看他细瘦的扭动着的腰。
　　他说：“谁准你不要？”
　　狠狠地在他的敏感点上捅了一下，蓦地，前列腺液和肠液都在往外淌。
　　觉察到身体奇怪的变化，阮t的哭声愈发凄然，涌动着引诱的凄然。
　　贺品安将手指拔了出来，翻身将他按在床上。
　　两人面对面，视线在半空里打了结。贺品安的手捉住他的膝窝，用力地按了下去。他练过舞，身子柔软，这姿势做来轻易。
　　他知道接下来会发生什么。正是因为知道，才期待也怕。
　　他撒娇般用手搂住了男人的脖子，闻着他身上令人安心的气味。
　　他是如此简单的。贺品安看着他，他脸上的神情，忽觉他仿佛透明了。
　　他能理解他一切的忧愁与欢欣。
　　贺品安托起他的下巴，舔了舔他的唇缝，探进去，找到他的舌尖，吮吃一阵，直将他的哀泣吻成了呻吟。
　　他这才扶住那根直撅撅的鸡巴，将胀大的肉头抵在了阮t湿润的穴口上。
　　男孩儿慌乱地攀住他的背，掌心触到他体内的力量与热度，感受着他渐渐隆起的背肌。
　　随着他的入侵。
　　他看到男人眼中的坚定，沉甸甸地落在他身上。
　　随着他的入侵。
　　阮t的身体不住地发抖，他前所未有地抗拒他，同时前所未有地需要他。
　　他神思恍惚了，一时叫着“爸爸”，一时叫着“叔叔”，手里却将人越抱越紧。
　　贺品安由着他，他们于是紧紧地贴在一起，阮t埋在他的肩窝掉眼泪，却不像先前那样耍赖似的哭嚎，只是小声地呜咽着。
　　“慢点……啊！”听见他喘着气说，“求您了。”
　　却并不要他停下。
　　贺品安一下下地抚摸着他的后脑，默默地将下身往前顶。
　　忽听他扬起声调，沙哑地叫唤了一声，紧接着一口咬住了自己的肩膀，浑身抖得好像只冻坏了的小猫。
　　他这才反应过来――整根鸡巴都已经H进去了。
　　阮t的身体还在戒备他，穴口缩着，咬着肉茎的根部，咬得他腰眼阵阵酥麻。
　　他抓来一只枕头，垫在阮t的腰下，同时用手抚摸着阮t的睾丸和会阴处。
　　“松开些。”他这样哄着他。
　　阮t躲着他的目光，眼圈红红地说：“我把你咬疼了吗？”
　　他偏头看一眼肩上的牙印，伸出手，帮阮t理着额前汗湿的发。
　　“不疼，”他不使坏，也不揶揄小孩，只用一种爱怜的语气道，“我怕把你给弄疼了。”
　　阮t登时明白了那人指的什么。
　　他的声音渐渐低下去。贺品安起先听不清，凑近了些。
　　阮t的唇瓣蹭到了他的耳廓，嘴巴开合，热乎乎的气息缠着他。
　　听见他委屈而懊恼道：“太大了……爸爸。”
　　他颤着话音，贺品安感到小猫尾巴蹭到了他的掌心，蓦地浑身都刺挠起来。
　　下半身早管不了那么许多，试探着耸了起来，阮t被他楔着，他一动，阮t也只有无助地跟着他晃。
　　他记得那腺体的位置，拿鸡巴一再地往里撞。阮t的屁股似乎依旧夹得那样紧，肠穴里却变得愈发熟软，抽插时甚至能听见黏糊糊的水声。
　　阮t的叫声逐渐软和下来，细细地勾着人。
　　他的脸完全红了，脸上见不着眼泪，只有泪痕。
　　“呜――”
　　他是狂风骤雨中的小船。他被干得说不出话，只感到下身湿乎乎的，屁股完全给人H开了，那粗壮的阴茎磨得他肠穴发热，忍不住就要泌出黏滑的液体去讨好那人。
　　爸爸在使用他，他意识到这件事时，整个空虚的灵魂都好像被填满了。
　　“小骚货。”贺品安舔了舔虎牙尖，感到鸡巴被柔嫩的肠壁裹着，吸着，口中脏话不断，禁不住越干越猛，他用力地扇着阮t的屁股，臊他，“好紧的隆！
　　话音未落，阮t的高潮便到了。他是生生被贺品安干射的。
　　那是一种他未曾经历过的高潮，深刻而绵长，他舒服极了，同时也怕极了。
　　那时心还悬着，阮t睁着一双失神的眼，两条腿还打着哆嗦。
　　贺品安却不许他停在这里，腰臀凶狠地发力，挨个吮咬过男孩胸脯上红肿的奶头，肠穴深处那个小小的凸起都快被他捅软了。
　　阮t忽地感到一股强烈的尿意，他失声哭叫着，混乱地吐字不清地求饶，说了许多往常说不出的淫词浪语。
　　他仰望着贺品安，却被贺品安眼里的疯狂吓怕了。
　　“爸爸……饶了我，饶了我！我、我给您舔，您别――啊……啊！”
　　“小母狗长了这么大的屁股，就该让人H。”
　　“呜……我害怕，爸爸。”
　　“宝贝儿，”贺品安揉着他的耳垂，见他还哭，用拇指替他擦了眼泪，“你一开口，我就想把你往死里干。”
　　此情此景下，阮t竟不觉得男人是在讲夸张句。
　　原本被干得麻木的后穴突然一阵发酸，紧接着，大腿也痉挛起来。
　　他绝望到极点，安全词已经到了嘴边，却因呼吸不畅而说不出口，只得用指尖拼命地抓着男人的后背。
　　贺品安射在了他的身体里，好多，好多。同时，他不敢置信地发现自己再度高潮了。
　　肠穴里泄出一大滩透明液体，浇在了男人的鸡巴上，跟浓精混在一处。
　　贺品安从喉间发出一声低吼，硬将鸡巴又往更深处送了几分。
　　阮t整个人好像被抽了骨头似的，有气无力地啼泣几声，稀薄的精液从龟头涌了出来，被贺品安顶一下，浑身又一颤，他崩溃极了，两手一软，从男人的背上滑下来，只听见一点声音，垂眼去看，才晓得自己尿了。
　　阮t更加哭得没法。
　　他缓了好久，神志仿佛都被撇到九霄云外，他哽了一下，朝人口不择言道：“我讨厌你，我真讨厌你。”
　　他不为讲什么床话，他真心这么想，且说了出来：“坏掉了……我坏了。”
　　贺品安的鸡巴还在他身体里，并没有退出来，阮t伸手去推他，半点推不动，转开脸，一副跟他生气的样子。
　　贺品安牵过他的手，想起刚刚干他时，耳边哗啦哗啦的声响。
　　他摸着那条链子，摸链子上的戒指，一双眼灼灼地望着阮t。他亲了亲阮t的手腕。
　　“说喜欢爸爸。”
　　“讨厌爸爸。”
　　“说喜欢。”
　　“讨厌。”
　　“随便吧。”
　　阮t听到这话，心里忽而空了似的，不等他回头去找男人的眼睛，就被人一把抱住了，贺品安吻着他的脸，一寸寸地吻下来，缠绵到了极点。
　　他的声音还是那么淡淡的，一如往常，他本就不是大喜大悲的性子。
　　“反正你永远都是我的。”
　　阮t愣怔着，心跳比做爱时更快。
　　他以为，贺品安是从不相信什么永远的。
　　贺品安曾亲手摧毁过他的童话，而如今，他却愿做一位骑士，来为他建起一座城堡了。
　　阮t哽咽着，自然而亲昵地搂住了贺品安。
　　“刚说的不算数，”他小声道，“现在喜欢爸爸了，最爱的最喜欢的就是爸爸。”


第89章 
　　============
　　89
　　最后一门考试也结束了。
　　阮t请舒晓喝奶茶，兼以听一听宿舍大哥的八卦。
　　他俩在奶茶店里坐着，连位置都和第一次来时一个样。
　　阮t先把自己的情况竹筒倒豆子交代了个清楚，而后就开始旁敲侧击舒晓。
　　舒晓不说话，只用吸管一劲儿地搅和着杯里的奶茶。
　　她长了一副好拿捏的模样，可阮t知道她是个有主意的女孩儿，尤其在大事儿上，头脑清楚，行事果决，很少有拖泥带水的时候。
　　正因如此，近段时间以来，他越发看不懂她跟薛淮的状态。
　　从前舒晓下床撞着脚趾头都要私聊他，骂一通学校风水不好，这回两人眉来眼去月余，却半个字都不肯透露给他。
　　作为他们最好的朋友，阮t当然关心他俩――但更主要是好奇，他快好奇死了。
　　“他说要给我做sub。”
　　阮t吓得奶茶差点从鼻孔里喷出来。
　　“大哥？大哥也是圈里的？”
　　“……不算是。”
　　“那什么意思？你把他掰了？”
　　“你胡说什么呢！”
　　“我也觉得奇怪啊。你要掰，也给他掰成主子啊，怎么他还给跪了呢！”
　　“反正不是你想的那样。”
　　“哦――他自己觉醒啦？那他眼神不行呀！他来找你，那不纯粹是给瞎子点灯，要公鸡下蛋吗？”
　　“你什么意思，我怎么就做不了dom呀？我还真就转行了！”
　　“我靠！”震惊之下，阮t难得地蹦了脏字，“小丫头，原来你真对我大哥有意思啊！”
　　舒晓这才反应过来阮t是在给她下套，她红着脸，往阮t的肩上砸了两拳。
　　阮t在进组前跟贺品安不欢而散，生活工作各有各的难处。彼时舒晓尚未从那段失败的关系中走出，也并不想拿着一把把负能量去打扰同处于迷茫中的阮t。
　　薛淮屡次来找她，拿捏着分寸，那么妥帖，从不使她难堪。她以为自己长大了，她什么都能想明白，连离开温昱时都不曾有丁点儿踌躇。她是个敢于以利刃剜去腐肉的人。然而，薛淮的爱却令她自惭形秽了。她明知道做错的不是自己，却仍觉得自己不能去爱，不配去爱――即便她清楚知晓这想法是多么错误的。
　　她想起她与阮t聊到的小马过河的故事。她是未曾被人提醒过的，险些溺亡的小马。她知道水淹没头顶的滋味。从此，那波光粼粼的长河也会变成一场噩梦。
　　她忍不住在薛淮面前哭了。薛淮于是意识到她受过伤。
　　舒晓试着与薛淮保持距离，她清楚薛淮的为人，她断定薛淮会对她的秘密守口如瓶，因此她还抱着一种自甘暴弃的态度，向薛淮坦白了自己所需要的亲密关系是特殊的，不同寻常的。
　　她的心中多么忐忑。尽管她早已把自己的肉体与精神解放了，可她仍会产生无可避免的恐惧。在这个面目模糊的社会里，一个女人的童贞被看得多么重要，而她已从各个方面失去了，她原以为自己是浑不在意的――她岂能听凭无关紧要之人的摆布，可她终究在她的胆怯中发觉，自己正处在这口深深的井里，她在看不到边际的铁笼。这些摆布，她失去的童贞，以一种纯情的姿态，狠狠地羞辱了她，多么残忍。
　　她要亲口告诉薛淮，她是一个世俗意义上的“荡妇”。
　　舒晓后来才知道，为了她的一番坦白，薛淮下了多少工夫，如同选修了一门新的课程。
　　他说，既然你害怕再次陷入被动，那么由我来试一试你从前的角色吧。
　　她当然拒绝了，她想，薛淮也许是疯了，同时，她并不希望自己与薛淮的关系走入一种莫名的暧昧。她恐怕他们之间的一切都要被她毁了。
　　薛淮迟钝，好一阵才领悟了舒晓的顾虑。他于是诚恳道：“我不为了跟你发生关系。我知道，以这种方式接近你，实在很唐突，也显得我这人很狡猾，不真诚。可我是真心地喜欢你，我也就能厚着脸皮，不以此为耻。对于我而言，我承认自己对你阿谀，但应不至于谄媚。我不尽是为了你改变的，我把这当成自己给自己的一个机会。如果你认为这样的我是合适的，我当然也希望你能给我们一个机会。”
　　他说：“你不要害怕，我会把所有的主动权都交给你。”
　　这次，他们为彼此留出了足够的反应时间。
　　那天天色已晚，她有心事，渐渐在练功房里忘了时间，同学们都走了，只她还留着。
　　薛淮联系不上她，于是找来这里。
　　他们许多天没有见面。
　　舒晓坐在长椅上换鞋，一抬眼便看到薛淮正看着她，蓦地手都不知道往哪儿搁。
　　薛淮蹲下身来，望向她的眼睛，望了好久，久到终于望到了一丝默许，才轻轻地为她换好了鞋。他当然可以将这事儿做得极为亲昵；然而他并没有。
　　先迈出这一步的，是舒晓。
　　舒晓看到他的头顶，他的发旋，禁不住想，他的头发应当像他的性子一样柔软，于是她伸出手摸了摸。
　　薛淮怔住了，他亦想给女孩儿一点回应，可他却恐怕自己将人给吓跑了。
　　他想起自己幼年时，心脏为一只停落在指尖上的蝴蝶而振颤。
　　薛淮顺从地向舒晓低下头，任由舒晓抚摸，他将额头抵在她的膝盖上蹭了蹭，等到舒晓抬起手时，他便随之起身，仅此而已。
　　舒晓告诉阮t：“那会儿我心跳得好快。”
　　“因为你发现做dom也挺有意思的？”
　　“因为他！”寒冬里，舒晓的耳朵好像要烧起来似的，她揉着自己的耳廓说，“管他什么dom还是sub，我就是觉得他好可爱！”
　　阮t越听越明白，心说这不正是在谈恋爱的状态吗？
　　“你们在一起了？”
　　“在啊。”
　　阮t一双眼瞪得溜圆，不敢置信道：“那你干嘛一直不讲，他也不讲！”
　　“你工作忙，回了学校还得忙考试，还要应付H6那老头……我不是怕你分心嘛！”
　　“我恨你！我恨你们！”
　　阮t张牙舞爪地扑上来，舒晓笑得脑袋疼，一路小跑出了奶茶店。
　　还是那条巷道。他们抬头时，看到漫天彩霞，想起生活正如气象，一时云，一时雨，一时雪，一时风，正因为有这万千变化，生活才最终成为了生活。


第90章 
　　============
　　90
　　银杏叶快掉光了，风里只剩下干枯的味道。
　　阮t跟舒晓道了别，祝她假期愉快。
　　学生们陆陆续续离开校园，阮t独自走在回宿舍的路上，他戴着耳机，耳机里却没有歌。
　　他猜想这一幕该是寂寥的，可心中却没有半分寂寥的滋味。
　　冬日，落叶，告别，独行――放在以前，简直每一样都令他不可忍受，如今也能把寂寥体会作悠然了。
　　时序悄无声息地在他的身上留下痕迹。他的成长并不发生于十八岁生日的当晚。他走在路上，见到一朵云，云被风吹散了，散了又聚。一切只在转瞬间。他的成长正是这样的。他经过许多转瞬，于是长成了现在的样子。
　　他不是刻意要想念贺品安。他站在树下，一片银杏叶转着圈，飘到他的眼前，他伸一伸手，便接住了。他因此想要联系贺品安，想告诉他自己多么幸运。
　　他抬起眼，看到贺品安正在林荫道的尽头站着，还以为自己出了幻觉。
　　贺品安朝他招手，他一溜烟跑过去，眼看着要扑到男人身上，被贺品安用手抵住了额头。
　　“注意场合，保持距离。”
　　“你来干嘛？你不是说今天忙吗？”
　　“忙完了就过来了。”
　　他熟门熟路地上了贺品安的车，发现副驾上搁着一束花。寒冬也变得斑斓。他哼着歌，只顾着给花儿拍照，和花儿合照，却把贺品安晾到一边。
　　“喂。”
　　“干嘛？”
　　“下次不买了。”
　　“干嘛呀！”
　　阮t看他一眼，就知道怎么了，旋即露出讨好的笑。
　　他说：“也跟你拍。”说着，贴到贺品安的身边，举起手机。
　　“我又不是这个意思。”
　　他开着前置摄像头，贺品安看他做wink。
　　阮t低下头，翻看相册。
　　“我真好看，”他笑着望向贺品安，“叔叔你怎么不看镜头啊？再拍几张。”
　　“不拍了。”
　　“你怎么跟我耍脾气呢？”
　　“都说了不是这个意思。”
　　贺品安捧起了他的脸，倾身过来吻他，先亲在颊边，而后是唇角，原本想着点到即止，到底还是吻到嘴唇，舌尖勾住了舌尖。
　　仿佛气温也渐渐上升。
　　阮t伸出手，按在男人的胸膛上，佯装要推开。
　　他用贺品安方才讲过的话来堵他。
　　“怎么现在不要保持距离了？”
　　这话他几乎是贴着贺品安的嘴唇讲的。
　　气息呼出去，看见贺品安抿了抿唇。
　　两个人都忍不住咽了唾沫，喉结上下滚动着。
　　阮t感受到掌心下的跳动，鬼使神差地在男人的胸前摸了一把。他在床上算胆儿小的，多数是贺品安引着他做什么，他便做什么，偶有几次主动，花样也很有限。
　　他老早就想摸摸贺品安了。那次做爱只摸到了他的背。他摸上去，发觉贺品安也不介意，他们依旧贴得那么近，他用掌根贴着男人的胸肌，暧昧地压下去，手指也忍不住轻轻地使力。
　　这回贺品安按住他的后脑，吻得更深，灵活的舌头在口腔里搅弄不停，直舔得他的手腕逐渐发软。
　　他用手背蹭掉嘴角的口水，小声地说：“快被你亲死了。”
　　他轻喘着说气话，说得人脊柱酥麻。
　　贺品安心痒痒的，手已经从他的衣摆处伸进去。
　　他忙说：“还在学校呢！”
　　冬衣厚实，他们又坐在车里，这种小动作根本不起眼。
　　贺品安却偏要吓他：“再吵就把你拉出去弄，小坏蛋。”
　　他用层出不穷的昵称调情，由他说出口，阮t毫无招架之力。
　　不过是从肚脐摸到乳尖，限于衣物，动作幅度还很小，可恨贺品安抚摸的手法实在下流，搔刮一下，揉捏一下，凭着一只手就让阮t红了眼尾。
　　他把这年轻的身子摸透了，抓着胸脯，指间满是滑腻的感觉，听着他的喘息声，渐渐摸得满足了，又用拇指搓弄起他的奶头，指尖还不时抠起他的奶孔。
　　阮t像只蜷缩着身子的小狗，一边发抖，一边呜呜嘤嘤地小声叫着。
　　贺品安把手收了回去，他还记得犬调时的内容，不管人家把他欺负成什么样，照样泪眼汪汪地去蹭贺品安的胳膊，说：“谢谢主人。”
　　贺品安心头一软，揉了揉他的发，越发上火。
　　“小乖，今晚跟我回家好不好？”
　　换作往常，阮t早被他哄得找不着北，此时却扭过头去，说：“你自己说要忙的！我都跟我妈说来接我了。”
　　色令智昏。他的脑袋仿佛这时才灵光起来。阮t一拍大腿，惊道：“我妈！”
　　他从兜里摸出手机，看到几个来自亲妈的未接来电，几分钟前，小黎阿姨给他发来消息说她们就快到了。
　　读完那几行字，阮t的心就开始砰砰乱跳，怕什么来什么，他一转脸，透过窗玻璃，正看到了阮恕的车子。
　　车上的人下来了，下车时，脸就冲着他们这边，阮t心虚，总觉得他们对视上了，脑袋一热，便迅捷地蹲下身，缩着脖子躲在车座旁。
　　贺品安看愣了。小孩儿也不说话，只是将食指竖在嘴前面，跟他说“嘘”。
　　半晌，一个衣着光鲜的女士走至他的车旁，神情中带几分不使人厌烦的倨傲，屈指敲了敲他的车窗。
　　看看那女人，看看阮t，贺品安已将眼前状况猜出了七八分，沉稳如他，也被打得措手不及。
　　他眉头微蹙，外头的人见他没反应，倒也耐心，依旧那么敲一阵，不急不缓的。
　　他只好把车窗降下来，事已至此，仍不忘走个过场，问一句：“找谁？”
　　涂着酒红色指甲油的手指收了回去，她一抬眸，双瞳剪水，脸上原还有几分得体的优雅，见了贺品安，这假面就有了裂纹。
　　“阮t。”
　　“……G。”
　　男孩儿还蹲在地上，闻言举起双手，作投降状。
　　阮恕瞥见了副驾上的花束。
　　“这就是你说的‘大一些’？”
　　“……嗯。”
　　贺品安这辈子也难得见谁朝他露出那样复杂的神情，震惊一些，沉痛一些，恼怒一些，嘲讽也有，此外还带着许多暗恨。
　　阮恕瞪着他，咬着牙根说这话：“老来俏！你小子挺行啊！”


第91章 
　　============
　　91
　　阮恕跟贺品安只一面之缘，不过一二年前的事，故而对彼此的脸都还有些印象。他俩是因工作而产生的交集，谈过生意，谈的什么已记不清了，总之没有谈成，熟络程度仅止步于交换名片，且换过便丢掉了。谁也没想到还能有再见面的机会。亏得阮t。
　　当日，阮恕带着黎淼，阮t带着贺品安，四人一齐吃了一顿饭，那场面别提多怪异了，连往日长袖善舞的小黎阿姨也使不出能耐来。只见阮恕面上闲闲地夹着菜，口里却夹枪带棍，句句都朝着贺品安砸过去。
　　贺品安只好兵来将挡，水来土掩，能应付的则四两拨千斤，应付不来的就揣着明白装糊涂。他也没见过家长，更何况眼前是位与自己年龄相当的“家长”。他想着接了招便也好了，却不想他这溜滑的态度更惹恼了阮恕，使阮恕以为他果真是个轻浮好色的富老头。她想着自家的傻儿子被这人给蛊惑了，还受过那么大的伤害，一时昏头，更说不出什么体面的话。
　　贺品安舀一碗党参杞子红枣炖鸡，阮恕便说他身子不好，气血不足，正该补补。贺品安夹一筷子素炒木耳，阮恕于是问他是否已有了补肾的需要。贺品安无法，在桌上扫看一圈，心想那么就吃口拍黄瓜吧，眼神正落到菜上，谁成想，阮恕那张嘴竟比他筷子动得还快。
　　“哼，”她拿起餐巾纸拭了拭唇角，掀起眼皮，瞥一眼贺品安，又往别处看去，仿佛不经意似的，说出的话却极具目的性，“这老黄瓜刷绿漆――”
　　这世上能治阮t的人不多，这一桌上已坐了两位重磅级的，坐在他俩之间，阮t大气也不敢出，只觉得不如当场死了算了，他一再地用袖口擦着额角的汗，可怜兮兮地望着黎淼。
　　好一阵，待到阮恕终于骂不出什么新的角度，黎淼才见缝插针地提出今天就吃到这儿。阮t也伸手去握妈妈的手腕，轻轻地晃了晃。阮恕见阮t的身子朝她这儿偏来，并没有腻着贺品安，这才肯停了战火。她叫黎淼拿着她的手机去结账，却听说贺品安刚借着出去方便，已经结过了，顿时气得后槽牙都咬得吱吱响。于是当着那人的面，转头就去找黎淼说，礼尚往来，之后我们找找门路为贺先生买一具鹿鞭送去。
　　分别后，她带着阮t回家路上，才从怒火中回过神来――送什么鹿鞭！真叫那王八蛋服下去了，像要给他加油鼓劲似的！
　　饭桌上，她尚且还能保持表面镇定，到家时却像要气昏了。阮t过来找她说话，她哪管那么多，拿起阮t的手机，就叫他联系贺品安，跟贺品安断了。阮t当然不肯。
　　为这，阮恕还在家闹了两天绝食。阮t扒着门缝苦苦地叫妈妈，她心软，又问他断不断，他还说不能断不能断，阮恕恨恨道，那你就跟他过去吧！她一面骂，一面觉得不值，因此这绝食只白天绝，到夜里饿得心慌时，照旧出来吃两口。
　　等到周一，阮恕去公司上班时，却发现姓贺的已经在前台等着她。
　　“我们谈谈。”他说。
　　阮恕斜睨了他一眼，想起她接阮t出院时，阮t说那晚下了一场好大的雨，她想起阮t的检查单，他的遭遇变成伤口，变成白纸上一段冰冷的描述。
　　此时阮t不在场，她再不能压抑心中的愤恨。她很明白，这世上没有人能超越阮t在她生命中的分量。阮t正是从她的生命中走出。她陪他长大，看他远去，一双眼紧紧地望着，有时她甚至会想，她爱护阮t也许只是出于自保，因为阮t的疼正如她的疼，她怎么舍得让阮t受伤。
　　她从贺品安跟前走过，骂词在嘴里，本不要讲的，却被怒气冲了出来。
　　她骂他：“畜生。”
　　直到走进电梯，阮恕的手指还在发抖。电梯门缓缓地关上，她看到贺品安低着头，肩膀也垂了下去，看不清他的神情，却也知道那不是恼怒或得意的样子。怎么？难不成这两个人还真的在谈情说爱不成？二十岁，阮恕想到这里，就感到遍体生寒。她看着电梯上行时跳动的数字，一时也不知自己在想什么，不知自己想要得到怎样的结果。
　　阮恕以为那样骂过他，那人一时半会不会再主动招惹。谁知那天以后，贺品安几乎每天中午都要来公司点卯。他自个儿带着午饭来，跟前台和保安都混了熟脸，来了也不为别的，只为等阮总得空了聊两句。
　　白天被贺品安烦着，晚上回家了还得听阮t絮叨，这么过了大半个月，阮恕忍无可忍，跑去了黎淼家里。原本黎淼初见贺品安时，也是跟她同一战线的，却不知什么时候被策反了，半夜躺床上，黎淼一开口竟还是为了那俩货说情。
　　阮恕被磨得神经麻木。如一种习惯，贺品安再出现在公司里，她也见怪不怪，看久了，似乎也觉得他没有先前那样面目可憎，也并不是三个头六双眼八只脚。
　　她听过太多他们所说的话，渐渐由碎片拼起了事情的始末。她承认自己在遇到黎淼后，对生活有了许多新的看法，其中一点便是及时行乐――倒不是说为了享乐要不顾一切了，而是她深切地体会到人世间寂寞恒常，而知心难得，岁月蹉跎蹉跎便过去了，如此比较，万千顾虑倒显得多余了，毕竟旁人的闲言碎语是计较不完的，等真到了灰飞烟灭的那天，这辈子快不快活只有自己知道。
　　纵使她对贺品安仍有诸多不满，到底还是选择了从内部瓦解自己的成见。
　　她想，她跟黎淼也一样的惊世骇俗。她破罐破摔地想，阮t既已经是个喜欢同性的男孩了，若有人为此接受不了他，那人又哪里会管他喜欢的同性是二十岁还是四十岁呢？
　　岁末时，处处是忙碌。
　　阮恕知道贺品安那行儿也不轻松。他仍是中午匆匆地来，这回却正巧碰见了下楼的阮恕。
　　阮恕故意说：“你没有工作吗？”
　　谁知贺品安立即便从兜里摸出一张名片给她。阮恕看了一眼，到底还是接下了。
　　“有班上就别天天来我这儿乱晃了。”
　　贺品安听着她的数落，心里也无一丝怨怼。易地而处，他不见得能比阮恕表现得更宽宏。他把人家聪明漂亮的儿子拐走了，人家不乐意，那是自然的。
　　这样想着，又听她说：“赶紧把手头的事情忙完，等过年一起吃个饭。”
　　他一愣，那么大个人，竟和孩子似的无措，两手在身前交叠着握一下，又放开。
　　他说：“好，好，谢谢姐！”
　　“那赶紧走吧，还真准备留我这儿等过年哪？”
　　“走，现在就走了。”
　　他脑袋还是蒙的，匆匆地往门口走几步，又转回来。他嘴巴动一动，偏说不出什么动听的话。
　　长久以来，他找不准自己在阮t身边的位置。可当他开口说出这话时，却无疑是以阮t伴侣的身份。他的无措由此消散了。
　　面对阮恕，他坚定而真诚道：“这阵子我思来想去，我发觉我能承诺得太少。但我盼着你能相信，我们是一样的。你所担忧的，此前我已经担忧过无数次。可恨人生总不能受担忧的控制。我因此做下了这个决定，现在我也把它承诺给你。他是自由的小鸟，我做不来铜墙铁壁囚着他，他只管往外飞，也许会淋雨，也许会跌跤，但我愿意这么陪着他，照顾他。谁对他好，我心怀感激，谁伤害他，我也必定要去找人算账。这就是我对他的感情，我想你会明白。我不把他当作路过的风景，倘若他信任我，我愿意给他一个家。”


第92章 
　　============
　　92
　　年三十的夜里，阮t在被窝里辗转反侧，等到四下寂静无声时，他确认阮恕睡熟了，才拎起床边的几个礼品袋，轻手轻脚地往玄关去。
　　天上飘着细碎的雪，被风吹斜了，落在他的围巾上。
　　街上空荡荡的，只一辆漆黑的路虎在打着双闪。
　　他飞奔过去，贺品安瞧见了，便下车为他打开副驾的车门。
　　“好好走路，急什么？”
　　“快上车！等会儿再被我妈给逮回去。”
　　他急冲冲地钻进车里，受他感染，贺品安也显出几分慌忙来。
　　车里的空调很暖和，他忽地热起来，扯开了缠在脖子上的围巾。他将一只手塞进贺品安的手里，贺品安于是将那只手带进外套，帮他焐着。
　　“我后天就能来看你。”
　　“我知道。”
　　“你这样，阮恕又该误会了。”
　　“你怪我啦？”他原本兴冲冲地要拎起脚边的袋子给男人展示，听了这话，立时摆出了垂头丧气的样子，“我想你嘛，叔叔，我来给你拜年呀。”
　　他说：“你看，我赚钱了，给你买了好多礼物。”
　　他故意拣些苦情的话来讲，这种时候，往往演戏的成分居多。贺品安心里门儿清，仍然被他说得心尖酸溜溜的。
　　贺品安抽出一张纸，为他擦颊边的汗珠子。
　　阮t试探地问：“你一点儿也不想我？”
　　“想你，想你。”他只好顺着他的话讲，同时感到害臊，一句话要絮絮地重复好几遍，以一种稀松平常的语气，“好容易让你妈正眼瞧我了，你又要害我。”
　　这抱怨亲昵极了，正像一对爱侣间该有的。阮t觉得很好，又说不出哪里好，干脆凑到贺品安跟前，搂住贺品安的胳膊。
　　眼神对上时，两人已贴得极近。
　　阮t同他低声耳语：“叔叔，你亲亲我。”
　　“别闹，再待一会儿，你该回去了。”
　　阮t看着窗外月色，路灯将雪花映得分明。
　　他抖着肩膀笑起来，说：“我们好像在偷情。”
　　他大着胆子去摸贺品安的皮带扣，下一刻便被贺品安捉住了手腕，稍一偏头，贺品安就叼住他的嘴唇吮咬起来。
　　“嗯――”
　　他软绵绵地哼出声。他们许久不曾这样亲热过。阮t先前被贺品安狠狠要过一次，体会了那样的刺激，身体竟比从前更加敏感。
　　这吻果真如预料般，开了头就刹不住了。感觉到男孩的手一再地往大腿上摩挲，贺品安起先还要阻拦，后头干脆由着他去。
　　不知小孩从哪里学的，湿热的舌尖勾了一下他的上颚，配合着手里的动作，贺品安顿时感到了一阵酥麻从后脑直通到脊柱。
　　“好了，我后天再来，”他停下这吻，轻轻地抚摸阮t的脸颊，他看着他说，“明天，明天我就来，好吗？天冷，你先上楼去。”
　　“不要……不回去了。”他喘息着，话音渐渐低下去。
　　“你听话。”
　　这话一出，阮t恐怕男人要铁了心撵他走，心中焦急，只好跟人透了底。
　　他红着脸把裤腰松了，往下一拽，那条喜庆而艳俗的红色蕾丝内裤便露了出来。那是一条淫荡至极的“开裆裤”，他转了半圈，才找好姿势，把一颗肥圆的屁股冲着他的情人。
　　他不知道叔叔能不能看清，又反过一只手去，掰开臀瓣，原来那口嫩穴里还夹着个粉色跳蛋。他掰着屁股，穴口张开一些，许是暴露在空气里不很自在，那里一张一合地动起来，不一会儿，有透明的黏液自那嫩红处流下来，划向饱胀的阴囊。
　　他说：“你看……我都准备好了。”
　　后面半晌没有动静，他于是转过头，眼眶湿润地看人一眼。这姿势有点别扭，转不完全，因而也看不完全。他正慌乱着，感到贺品安拍了拍他的屁股。
　　“是吗？爸爸看不清，再凑过来些。”
　　他的心跳乱套了，也并没有注意到贺品安换了自称，只知贺品安仍旧是那样平淡的语气，他未作多想，晕乎乎地将屁股往后送了送。
　　贺品安的手放在了他的手上，而他的手还搁在自个儿屁股上。贺品安握着他，引他抓起自己的臀肉，就那么揉着，他不晓得那是怎样的画面，却觉得情形不对，怯怯地叫着男人。
　　“爸爸……”
　　贺品安招呼也不打，便将两根手指捅进了他的后穴。他找着了那玩具的开关，一按开，阮t就要躲，一副要将那大屁股藏起来的样子。
　　贺品安早猜到了他的反应，大手迅疾地箍住了他的腰，一边在肉穴里抠着，一边摸索着将档位调至最高。
　　“小荡妇，就想要爸爸这样欺负，是不是？”
　　“呜――不、不是……”
　　那玩具的威力不小，往常他也只敢用最低一档，此时感到肠穴都要震麻了，耳边尽是他屁股里发出的淫靡水声。
　　男人用另只手揉了揉他的穴口，他跪不住，险些栽倒下去，惊叫一声，被男人扶住了，那只手将黏腻的液体涂在了他的屁股上，涂得水亮亮一片，引得人忍不住要抽打。
　　贺品安用巴掌重重地扇着他的屁股，扇得他摇来晃去。同时他越夹紧屁股，那玩具便进得越深。
　　“爸爸，不要……不要打了。”
　　“还叫爸爸做什么？你这浪货有这玩意儿不就够了？”
　　男人修长的手指推着跳蛋往里送，他哭叫着，又不敢太大声，抽噎起来，可怜极了。
　　“呜呜……不是的，不是，我、我……”他做了好几个深呼吸，才吐出一句完整的话来，“我只放进去，没、没有玩！我让它撑着，撑开、撑开，给爸爸……我要爸爸……”
　　他把这事儿讲得十二万分真诚。贺品安低笑一声，哑着嗓子骂他：“真骚，谁家的小孩这么骚！还没H到吕铮水先流了老子一手。”
　　阮t被他骂得又羞又惧。不等他反应，贺品安忽而在他的臀尖上咬了一口，用力地啮，那肥软的臀肉如嫩豆腐般，拍一下就水似的晃，他听见阮t细细地呻吟一声，松开嘴，看到雪白的皮肉上横着他的牙印，男孩儿还趴在座上低泣，一时压抑的性欲被彻底给激了出来。
　　他将人拉转过来，安排坐好，欺身过去，如往常般替阮t系好了安全带。他把价值不菲的西装外套盖在他裸露在外的大腿上，却并没有为他关闭体内的玩具。
　　阮t送来的新年礼物里，一样是领带――被贺品安用来捆了他的手，还有一样是钢笔，此时正含在他的嘴里，贺品安要他咂出声音来，如口交般，却不许他弄掉了。
　　他两颊艰难地动着，感到屁股下已经湿透了，渐渐地，吞咽不及的口水也顺着下巴一路往下流。
　　贺品安端详着此刻的他，忽地伸手过来，轻轻扣着他的脖颈，他还记得那次贺品安扼住了他的喉咙，将他送上高潮，从此，他的欲望只与贺品安有关。
　　贺品安盯住他红润的唇，看他一下下地嘬吸着那根钢笔，他用拇指刮了一下他的喉结，清楚地感受到男孩的颤抖。
　　“骚货，叫你惹我。”他低低地说，却朝阮t扬了扬唇角，“非干死你不可。”


第93章 
　　============
　　93
　　从玄关吻到走廊。贺品安抱着他，双手在他背后动作一阵，利落地解下了腕表，一扬手，将之甩到了沙发上。
　　贺品安在他唇上啄吻，很克制的样子，潮热的气息缠上他，比狂乱时更令人心动。
　　“自己脱还是爸爸脱？”
　　唇瓣被他咬了一口。
　　“爸爸……爸爸帮我。”
　　脸上浮起醉酒般的酡红，他垂着眼，躲避贺品安的注视，说完这话，却又缓缓地将眼抬起来。他看人时怯怯的，含羞带臊，而他的放荡就藏在这层单薄的表象之下。这一眼于是有了欲拒还迎的味道。贺品安被他瞧得下腹腾地热起来。他知道，只消抬手碰一碰，就能使这看似乖顺的男孩儿变成只属于他的荡妇。
　　剥他的衣服，觑见里面酒红色的网纱，裹着他的皮肉，粉嫩的奶头从镂空处露了出来，翘在空气里。阮t的害羞几乎是无需前提的。分明先前什么都给贺品安看过了，这时贺品安来扒他的裤子，他仍会下意识地往后闪躲，仿佛遭了强迫似的。
　　这么个小动作，却激起了贺品安无数欲念。
　　他上前一步，捞起男孩细细的腰，不费什么力气就将人扛到了肩上，把褪至膝弯的裤子一把扯下来。
　　阮t腾地离了地，惊呼刚到嘴边，感到体内振动着的玩具被拽了出来，连带着肠穴里被捣出的清液一齐往下淌，一时有种失禁的错觉，他的呻吟也跟着变了调。
　　臀缝里湿腻腻的，正感到内里空虚，贺品安扛着他，一边走，一边塞了两根手指进肉穴里抽插着，他熟稔地玩弄他，指节微屈，指腹磨着他敏感的腺体。
　　他不由地夹紧了屁股。
　　那是一个阻拦开拓的动作，贺品安的手指却转着圈往深处挤，生生将他给搅软了，腰际一时酸，一时麻，被他逼得不得不温驯地分泌些肠液，以供他更方便地进出。
　　“不听话的小坏蛋。”
　　听到贺品安流氓地吹了两声口哨，感到他故意加重了手里的动作，一副分外爽快的样子，阮t莫名有种给他斗败了的沮丧，攥起拳头，负气地往男人的背上砸。
　　他爱着他，因此感到他做什么都像调情。
　　贺品安被他这几下闹得更来劲儿，匆匆地带他穿过走廊，手里忙着弄他，他用小臂压了一下门把手，抬脚踹开了房门。
　　略显陌生的房间，阮t晕乎乎地瞥一眼，才想起这儿是调教室。
　　看到刑架，看到粗长黑亮的牛皮鞭，看到那台曾狠狠折磨过他的炮机。同时看到了许多新置的，漂亮而精巧的小道具，他知道那些是属于他的。
　　饶是如此，阮t还是忍不住朝人撒娇。
　　贺品安面对面地抱起他。他搂着他的脖子，讨好地舔着他的唇角说：“去卧室吧……呜，求求您了。”
　　他仍是一副青涩的样子，却穿了一身风尘的内衣。放假这些天，他总算被养出了些肉。此时红线勒着他的胸脯，白润的乳肉被几根细绳压得微微陷下去。
　　贺品安牵起他一只手，引他摸向自己的领口，摸到衬衫的第一粒纽扣。
　　他愣一下，而后会意地眨眨眼，低头时像小动物。贺品安看着他，看他仔细地为自己解扣子，鼻尖却浮起一层汗，不一会儿，卷翘的睫毛也颤起来。
　　贺品安赤着上身，阮t的双腿仍旧夹在他的腰上，触感却与方才大不相同。
　　他穿了网袜，紧张时偏喜欢磨蹭，身体热烘烘的，腿根渐渐出了汗。贺品安被他那样勾着，那足跟还不时划过他的腰眼，贺品安感到一阵黏腻和刺挠。他先觉得不舒畅，像口闷气憋在腔子里出不去似的，正要低头去亲一亲怀里的小东西。
　　阮t却伸手将他轻轻抵住了。
　　“走嘛，”他娇软道，并不清楚此时的处境，“……不要在这里。”
　　贺品安闻言，微妙地挑了挑眉，像忽地决定了什么似的，他抓住男孩的两瓣屁股，用力地揉了一阵，又一反手摸到了大致的位置，腰用力一挺，鸡巴就H进去了。
　　柔软的肉体毫无芥蒂地为他敞开，后穴里又湿又热，阮t的泪腺过于发达，随便捅一捅就可怜地掉金豆豆。
　　他抽噎着，偏又哑声道：“好舒服……啊、啊！爸爸，快点，快一点！”
　　“骚货！”贺品安干到那湿软的地方，什么不快都抛诸脑后了，他低低地喘着，“骚货……老子在哪儿不能操你？”
　　一骂他，他的屁股就狠狠地绞一下鸡巴，紧接着，温热的肠液淌在肉头上，一时整个人都好像泡在一池暖水里，骨头都要软了。
　　受了引诱一般，盼着往更深处去，他将阮t抵到墙上，两只手渐渐卸去力气，任由男孩坐下来，阮t这才知道怕了，反手摸着墙面，掌心出了汗，正形成一股撑起自己的力量。
　　“不要……爸爸，不要，呜呜――”
　　越拒绝越忍不住想干得他涕泗横流。
　　贺品安眯着眼瞧他，像盯住一只靠近陷阱的猎物。
　　“手。”
　　――指的是他撑住墙的手。
　　他肆意地流泪，抽泣着摇起头：“爸爸不要，不要……我会死的。”
　　男人更加发了狠地H弄他，他在半空里晃着，呻吟被颠得破碎。
　　“手。”他又重复了一遍。
　　语气仿佛未曾变过，连音调都如常，却听得阮t一阵惊惶，顿时怕也忘了，肩膀垮下来，认命地将一双手缩在身前。贺品安虚揽着他，那根粗胀的鸡巴又没入几分。
　　“呜呜……太深了，爸爸，爸爸――”
　　结合处不剩半点空隙。
　　阮t的两条大腿轻微地痉挛起来，微张着嘴，却叫不出声了。
　　知道他快到了，贺品安重又抱起他，却将肉棍从他身体里抽了出来。
　　空虚如一场窒息，阮t失了神志般，他被贺品安放到地毯上，仍旧淫荡地张着腿，扭着那颗大屁股说：“爸爸快进来――快呀！”
　　他急得哭了，声音也湿淋淋的。
　　深色的地毯上，他红得像一片火。看他难耐地抚摸自己，脚趾在网袜里蜷缩着。渐渐地，他侧过身，悄悄地在地毯上蹭起鸡巴。
　　贺品安将他扳过来，他立刻将脸贴住贺品安的手，不断地舔吻男人的掌心。
　　他的呻吟里带着哭腔，不知羞耻地说些胡话：“爸爸……救我，救救我。”
　　男人却不答话，对着他起伏的胸口看了好一阵，半晌，他反应过来，便急急地凑近些，自己把住两边奶头，揉捏拉扯着，向男人展示。
　　“啊……！tt听话，tt什么都听爸爸的。”他凑过去，头往男人的胯下埋去，一面娇喘一面嘬吸。两手仍那么揪着自己的奶子，揪得红通通的，贺品安看得喉咙发干，干脆将他拉起来，拉到腿间躺着。
　　他轻轻道：“什么都听？”却不是非要阮t答话的意思，他的指尖划过男孩儿的小奶子，说，“小骗子，刚还跟我拗呢，真该罚。”
　　他从旁拿起一对吸乳器，在指尖把玩一阵，观察够了阮t惊惶不安的反应，他轻轻地用手背为阮t蹭掉了颊边的汗，口中却说：“不许躲，躲掉这个，还会有许多别的，你知道我从不诓你。”
　　慢条斯理地为他戴上吸乳器，连同他的哀求呻吟也被拉长了些，眼看着原本小小的乳粒被吸得肿胀起来，在胸膛前挺翘着，在交错的红绳间，显出极下流的样子。
　　啊呀，啊，啊――他小猫儿似的叫起来，扭着身子，如发春一般，同时还要流着泪说：不要，爸爸，不要了。
　　阮t勃起的鸡巴忽然在半空里一翘一翘地晃起来，他吐着小舌头，恍惚间瞧见了贺品安的手，于是殷切地探身，把男人的手指含进嘴里嗦舔，下身只好可怜地对着空气前后摆动。
　　贺品安熟悉他身上的一切反应，手指夹住他的舌头逗弄一阵，同他说：“乖，不要射，乖。”
　　阮t不住地摇头，鼻间发出几声腻人的轻哼。
　　“松开，小婊子，”贺品安用指节抵住他的齿尖，“爸爸要去拿蜡烛了。”


第94章 
　　============
　　94
　　刑床的高度正合适。阮t跪着，双手背在身后。那两个滑稽的小罩子仍坠在他的胸前。
　　他狼狈地咬着下唇，眼泪无休止地顺着脸颊往下落，他以为此时他是值得一点怜悯的，可贺品安却并不看向他充满哀求的眼。
　　贺品安盯着他胀大的乳头，忽而抬起了手。他想躲，男人却朝他招呼道：“骚货，爬过来。”
　　他在刑床上膝行一段，凑到贺品安跟前。等到重新跪好时，那对吸着乳头的罩子正巧到了男人的手边。
　　阮t下意识想闭上眼。贺品安什么都晓得。同一时刻，他对他说：“好好看着。”
　　一手轻托起罩子，另只手捏住罩子尾部的手柄，缓缓地拧了几圈，愈到后面愈拧得艰难。
　　“呜――”
　　透明罩子里，乳头连带乳晕被吸得殷红，肥嘟嘟的，随着呼吸的节奏，淫猥地抖着。
　　他不耐痛，因此对疼痛没有依恋感。然而此时贺品安的举动，贺品安的神情都使他逐渐忘却了这一点。疼痛带来隐秘的快感，他怕贺品安伤害了他，同时又盼望贺品安能一口吞吃掉他。
　　男人有一下没一下地拨弄着吸乳器的手柄，牵动着整个胸脯都感到一阵麻酥酥的刺痛。
　　他骂他是条发情的母狗，旋即做了一个手势。阮t看懂那指令，不假思索地将双手置于身前，如小狗举起前爪。他意乱情迷地探出一点舌尖，于是喘息也如同小狗哈气一般。他为这一切而动情，再也无法保持理智，平白地顶起胯来，扭起腰肢，一副求欢的模样。
　　“奶头变得好大。”贺品安的手落在了他的腰上，渐渐又滑向他的屁股，一面揉捏着，一面同他说些很坏的话，“小狗被玩得爽不爽？”
　　原本对这快感尚可忍耐，然而贺品安一摸他，他便好像化作了一滩水似的。他不由自主地倚向男人的臂弯，摇了摇头。贺品安又作弄起他，拽住那吸乳器打着圈转起来。
　　他颇为凄惨地淫叫起来，不得已，他在贺品安的颈侧落下了一串吻，气儿都喘不匀，只晓得叫他：“爸爸……不要这个，不要。”
　　“不要什么？”
　　他揪了一下吸乳器，却把自己揪痛了，一时哭得更凶，他哑着嗓子说：“不要这个……我疼，我疼――我要爸爸。”
　　贺品安捧起他的脸，吻住他，将他的话堵在嘴里，吻到嘴角，还能尝到他眼泪的苦咸。
　　“要爸爸？”
　　“屁股好痒……要爸爸插进来。”
　　那是一个诱人摧毁的眼神。贺品安用力地揉了一把他柔软的耳垂。
　　“看你表现。”
　　情欲使他周身泛起病态的红。他爬跪在稍显狭窄的刑床上，腰沉下去，屁股翘起来。
　　他的上衣是被扯开的，红线还残破地缠在他白嫩的皮肤上，网纱的抽丝处隐隐地刺着他，他却顾不上许多，只晓得用双手把住床沿。
　　男人正站在他身后，一手执着一根粗胖的红烛，另只手捉住他的脚腕。
　　艳红的烛蜡淌进了趾缝里，将他烫起一身鸡皮疙瘩，烧灼感只是一瞬的事，等红蜡凝住时，便只感到一股绵绵的温热。然而最叫人害怕的是，他猜不着这烛蜡下回要往哪里去。
　　从蝴蝶骨开始，在背上打转，滴滴哒哒的，洒出一条蜿蜒的红色的小河，阮t的脸紧紧贴着刑床，他闻着皮革的气味，仿佛舌尖也舔到了一股酸辛苦辣的滋味。
　　他几次想到了撒泼耍混，又惦记起刚刚与贺品安做下的约定。
　　贺品安告诉他，要学会等待和忍耐，他告诉他，不要在这种时候喊疼，他远比他想象得更坏。
　　烛蜡在雪白的臀肉上四溅开来，男孩儿从头到脚地发起抖来，也并不对他喊“不要”了，似乎不知道该呼喊什么，开始傻傻地同他道歉，说我错了，我知道错了，您饶了我。
　　贺品安抓住他乱晃的脚腕，凑近一步。他将粗硬的鸡巴贴上男孩儿的脚心。阮t还穿着网袜，暗红的线，雪白的肉，颤抖时性感极了。
　　要他并拢了腿，用脚帮自己弄。他还是跪着的姿势，做来不顺，此外，许是他从未做过这事，显得分外紧张，脚趾紧紧地缩起来，脚趾尖不时蹭到他的龟头，蹭到一点预射液，他便吓得呜咽。
　　脚心细嫩，而红绳粗糙，一齐搓在肉茎上，有种说不出的爽快滋味儿。
　　察觉到他渐累了，贺品安将红烛移到他的阴囊上方，烛光摇曳。
　　一滴，又一滴。
　　男孩儿的屁股不受控地抖动起来。
　　贺品安用拇指摩挲起他的脚踝，指尖刮过脚背，而后挨个把玩他的脚趾。
　　将红烛吹熄了，放在一旁。贺品安一把握住他的脚腕，耸动着腰，磨蹭起来。
　　阴茎根部的体毛蹭到他，痒得厉害，战栗感顺着尾椎爬上后脑。
　　被使用也快乐――爸爸对他做什么都可以。这样想着，阮t并没有躲逃，他默默地承受着，只抓在床沿的手能使人分明看到突起的青筋与指骨。
　　男人忽地欺身压上来，搂紧了他的腰，那根大鸡巴已经挤进他的臀缝里，戏侮地顶着他。
　　两只手找到他的胸前来，转了几转，才把那对吸乳器取了下来。他迷迷蒙蒙地产生一种解脱的感觉，忍了许久，又如孩子般扬起声调哭闹起来。
　　贺品安贴着他的耳朵说：“小乖，扭扭屁股，给爸爸蹭一蹭。”
　　肉茎磨过他窄小的肉洞，又痒又麻的，他忘了哭，穴口禁不住地翕张，感到臀间一滑，还不等他反应过来，贺品安就捏住他一边奶子，问：“怎么又流水了？”
　　他瘪着嘴，被摸疼了，口中嘶嘶抽气，却不应声了，抬手给自己擦眼泪，饶是如此，还记得摇屁股，用臀肉挤着男人的肉棍。
　　贺品安终于忍不住咬住了他泛红的耳朵尖。
　　“啊！”阮t短促地叫了一声，紧接着迎上了贺品安的深吻。那双手从腋下抄了过来，拉拽着他过分敏感的乳尖，穴口也被肉头用力地抵住。
　　“真乖，宝宝怎么这么乖？”
　　长驱直入。阮t被捅得眼前一时黑一时白，恍惚间，感到贺品安扳着他侧过身来。男人将那粒被吸肿的奶头吃进嘴里，吃出了声音，鸡巴还重重地往肠穴里干。他被人吃了奶子，情动时难以自控地夹紧屁股，这一下却把贺品安绞得腰眼发麻，好险守不住精关。
　　直起上身，贺品安低下头去，清楚地看到自己的性器如何被男孩儿的肉穴纳进去，看到那两瓣软肉如何在抽插时淫荡地晃动。
　　他将他所有的可恶都寄托于这一刻。
　　他扬起巴掌，一边H弄着身下的人，一边抽打着那人的屁股，听见他哭，知道他即便哭个不停也会温顺地承受这一切，知道他打从心底里爱着自己，知道他选择留下就再也难逃这罗网。
　　感到体内的阴茎又胀大几分，阮t无措地哆嗦着，他回头去找贺品安，两人的眼神触上便是极为缠绵的一吻。他舔了舔贺品安，说：“要看着你……啊、啊，让我看着你。”
　　于是抽身出来，将他翻过来，还未等找好姿势，两人就先抱到一处去了。
　　贺品安再次挺腰进来时，阮t忍不住射了，一阵疯狂的快感下，肠穴紧紧裹住了体内的鸡巴。贺品安只觉得下身像被一张小嘴嘬住狠狠往里吸似的，他扣着阮t的肩膀，狠狠抽送几下，正感到要高潮了，想从他身体里拔出来，却被他察觉了，被干得发软的腿不知哪儿来的力气，一下勾住了他的腰，留着他。
　　一股股浓精打在了他的肠壁上，恰是一个靠近他腺体的地方，方才高潮过的肉穴又一阵抽搐，他仰着头，喘出的气都在抖。
　　他抬了抬手，贺品安便凑近他，牵起他，咬一口他的手指尖。
　　“你先前不是跟我说弄进去难受么！又犯什么傻？”
　　他全不像清醒了的样子，腻人地哼唧一阵，似乎后面确实不舒服，他却不管了，又啃咬起男人的喉结。
　　不一会儿，贺品安又被他撩起了反应。
　　贺品安捏了一下他的鼻尖说：“明天一早还送你回去呢。”
　　他用手背蹭了蹭被捏红的鼻子，不知怎么劝服贺品安再陪他玩一会儿。
　　他想了想，忽地神秘兮兮地贴到贺品安的耳畔，动动嘴唇。
　　他叫他：“老公。”只叫了一声，便感到贺品安握着他手腕的力道加重了几分。


第95章 
　　============
　　95
　　阮t在睡前跟他说了晚安。他正在浴室里为他清理。那孩子困极了，脖颈支不起脑袋，很信赖地栽进他的怀里。
　　“新年快乐。”他闭着眼说，嗓音渐低下去。
　　贺品安在原地僵了一瞬，扯来浴巾裹住他。
　　他回他：“新年快乐。”
　　“晚安，叔叔……晚安。”
　　这是旁人口里的寻常话语，到他这儿却陌生起来。他张了张嘴，好像刚学会拼读的稚童。在这寂静的夜里，同他说：“睡吧，晚安。”
　　稳稳地抱起他，不信他真的这样睡着了，贺品安低头看他，一路走到客厅。
　　窗外是高高低低的楼房，灯火稀疏地亮着，化作了人间的星星。烟花从远处跃起，几乎听不见声响，只看到一片朦胧的光，遥遥地聚起，散去。
　　那光破碎地映到阮t的脸上，照见他，蓦地，他的眼皮颤了颤，仿佛被惊扰了似的，蹙起眉。
　　贺品安将他拢得更紧。他背过身去，为他挡住这一切。
　　听见他均匀的呼吸声，贺品安感到心中一片安宁。
　　他仍然可以透过这张年轻的脸看到数十年以后。那时，风是旧的，树也倒了，梦却还照做着，日子很长。直到有一天，漫长的人生也归结于一个句点。
　　他的从容在无知无觉时变成紧迫，并且他知道，往后的时光里，他都要受这紧迫的钳制。他都知道，他明白，他情愿。
　　“我爱你。”他对着夜晚喃喃，“我怎么会不爱你。”
　　办了坏事，贺品安睡不踏实，一宿醒来几回，探头一看，身旁的人却睡得安稳，兀自打着香甜的小呼噜。
　　天亮了，他被一通电话催醒，待看清来电人是谁，只想把手机甩到床下去。
　　当然不能不接。贺品安抹了一把脸，正准备往客厅去，阮t偏又将醒似的，搂住了他的腰。
　　无法，他只好坐在床铺上接通了阮恕的电话。
　　“喂，姐，过年好。”
　　“好个屁！人呢？让他接电话！”
　　那头忽然提高了调门，贺品安心惊胆战地听着，默默偏过头，让听筒离耳朵远些。
　　正是这一嗓子，这熟悉的音色，将阮t从好梦里唤醒了。
　　条件反射似的，他倏地坐起身，还把贺品安吓了一跳。
　　猜也知道现下是何种情形。
　　阮t也慌，意乱情迷时的冲动与勇气全没了，他把理智找了回来，只怕阮恕对贺品安的印象更要坏下去。
　　他头脑一热，凑过去说：“妈，我过来给叔叔拜个年。”
　　这一开口，三个人都沉默了。
　　不说他刚刚转醒，光昨晚上那么闹一通，他哭叫不停，这时猛不丁冒一句话出来，嘶哑难听，活像出自旁人之口。
　　半晌，他听见阮恕女士在那头冷笑一声，比外头纷纷扬扬落下的雪还冷，他缩着脖子，哆嗦了一下。
　　“点点这年拜得辛苦呀，吉祥话没少说吧，嗓子都给搞坏了！”
　　还下雪呢，贺品安不能放阮t一个人回去，便开车送他。
　　阮恕和黎淼就等在楼下。贺品安见了人，话还没说，先鞠了个躬。等他直起身，自个儿都觉得自个儿犯神经。
　　稀里糊涂地，一行人又一道去了超市。超市不同于饭店，阮恕阮女士的取材范围扩大了十数倍不止。大过年的，这雍容的女士在喜庆的氛围里同他讲话，十句话里倒有九句难听，还剩一句纯粹是不堪入耳。黎淼在后面推着购物车，阮t那小坏蛋躲在人家身旁看他笑话。他呢，他只当听不懂，无论阮恕说什么，他一律回一个“G”，同时拣一些昂贵的年货放进自己的购物车里，被阮恕看到了，那位还要在骂他的间隙里将东西拿出来，放回货架上。
　　黎淼走上前问他：“有想吃的菜没有？”
　　闻言，他先看向阮t，阮t朝他挤眉弄眼地笑，他忙回道：“都好，都好。”
　　吃过午饭，阮恕就把贺品安撵走了，见阮t在门口跟人依依惜别，她就来气。
　　等男人走了，她才扭着阮t的脸蛋，说：“真不明白你稀罕他什么！”
　　“妈妈，他很好的，他什么都好。”
　　“他岁数太大了。”
　　“他也不想――谁能控制时间呀？”
　　“你都知道！你想，到时候你像他那么大了，你们怎么办？”
　　阮t端端地坐着，他认真地想着这个问题――这个从前他不敢细想的问题。
　　沉默了好久，久到阮恕开始懊恼自己的失言，一直以来，她将阮t逼得太紧。
　　那孩子却沉定地抬起眼，一眼望进了她的眼里，仍然是那么清澈的样子。
　　他说：“如果到时候我们还在一起，如果我们能够一起走过那么多年，妈妈，我想不到有什么是我们解决不了的。”
　　在小黎阿姨的帮助下，阮恕终于松口，承诺他，只要他这几日安生地走完亲戚，便放他去找贺品安。
　　从表姐那儿听到杜家的消息，大家族多纷争，把阮t这独生子听得直咋舌，他厌烦那一家人，除了他的杜二哥。他猜测他可怜的杜二哥近来并不好过。
　　阮t找着空闲去看他，这一看，才晓得门可罗雀是什么意思。
　　仿佛全国各地都在过年，只他家不过。
　　阮t拎着一箱别人送的奶，满脸堆笑地走进院儿里，盼着能带点喜气进来。杜君棠瘦了一圈，阮t看他倚在门边抽烟时，倒觉得是自己格格不入了。
　　他问他：“哥，你生病了么？”
　　杜君棠揉了揉他的头发，却说：“小孩子别管那么多。”
　　嘴里“嘁”了一声，心里却酸疼酸疼的，他知道杜君棠不是愿意倾诉的性子，于是不问了。
　　他陪他在小花园里走，那些花花草草，有的活着，有的死了。
　　占地面积最大的就是玫瑰，此时只剩一堆残败的枯枝，衬得眼前景色萧索异常。
　　“哎呀，都谢了。”
　　“哪儿有不谢的花？”
　　“你种一排仙人掌嘛。”
　　“我把你种地里。”
　　“你养这么多玫瑰做什么？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“嗯。”
　　“哥，你什么时候病好？”
　　“不知道。”
　　他看向远处，远处是白茫茫一片。他目睹着自己的腐烂分解，却不觉得疼痛。他接受迟钝变成他身体的一部分，如花谢了再开。年复一年，他未曾真的迈入死亡，却好像已经消逝过千百回。
　　他失去的记忆，让他一次次走入苍白的轮回，他看到模糊的影子，如轻纱蒙在他的眼前，从此他不敢流泪。
　　“哥，等天暖和了，我们一起去湖边看天鹅吧。”
　　“没意思――算了，到时候再说吧。”


第96章 
　　============
　　96
　　阮恕和黎淼要去海边玩。她们叫了阮t，被阮t婉拒了。有关他的去向，几人心知肚明，然而谁也不摆在明面上讲。等到上飞机那天，阮恕才按捺不住地给他转了一笔生活费，告诉他不许花贺品安的钱。
　　阮t有点儿发窘，心想该花的早也花了。他明白妈妈说的是对的，回忆自己先前的行为，确有许多不妥当的地方。
　　“我有钱呢。”他这样说。
　　“叫你拿着就拿着，不够再来找我，知道吗？”
　　“好，知道了，妈妈。”
　　“要是……那什么，你要是不乐意，你要跟他讲。”
　　他反应一下，才晓得阮恕指的是什么事。
　　“G――我知道。”
　　“你不要不耐烦。如果还发生之前那种事，你看我还会不会这么好说话吧！我非要送那老混蛋去里面蹲几天，走着瞧就是了！”
　　“好，好。”他去牵阮恕的手，他想起许多年来，他与母亲相伴，他释放过的爱与恨，所有复杂的情绪，在这一刻使他羞赧，甚至使他有些不敢直视她，他拉住阮恕的手指说，“我现在每天都很开心，妈妈，我希望你也能开心。”
　　贺品安陪阮t去看电影。贺岁档。放眼望去，影厅里满是攒动的人头。
　　合家欢的片子，阮t挑的，耳边尽是欢声笑语，昏暗里，贺品安不知怎么就睡着了。
　　等醒来时，阮t已经在生闷气。
　　贺品安带他去吃他喜欢的茶餐厅，等号等了一个多小时。
　　阮t也不玩手机，只是戴着耳机听歌，换旁人这样，贺品安早就发火了，偏偏那小孩只戴一边耳机，把另边耳朵留给他，好像在等他讲话。
　　“饿了没有？要不要喝奶茶？”
　　“不饿，不喝。”
　　“听什么呢？”
　　“问来干嘛？反正你也不喜欢听。”他用着赌气的口吻，嗓音却低下去，带着许多沮丧。
　　贺品安于是不问了，招呼不打一声，拿起另一只耳机塞进自个儿耳朵里。
　　没有声音，阮t什么也没听。
　　贺品安说不出心里什么滋味。他搬着板凳，坐得离阮t更近些。隔着厚实的冬衣，他们大腿贴着大腿。
　　双手交叠着，平日的游刃有余全没了，他半晌找不着一句能传情达意的话，寻摸一圈，总算拉来只替罪羊。
　　他说：“怪那破影院暖气开得太大！”
　　阮t于是瞥他一眼，原本还想装一装冷脸的样子，别开眼时，却已忍不住笑了。
　　“我以为你烦我了，你后悔了。我们这么多天没见，你一见我就打瞌睡。”
　　“哎哟，你这小脑瓜真能想。”
　　贺品安听他低着嗓子抱怨，心下什么别扭也没了，也不管还在外面，大大方方地把人揽过来，摸了摸头。
　　等进了餐厅，阮t点了一桌子喜欢吃的菜，转头又把这茬儿给忘了。
　　吃饱喝足了，贺品安想带着阮t四处走走，这回却轮到阮t犯困了，两只手耍赖似的挂住男人的胳膊，贺品安只好将他带上了车。
　　他把车开入地库时，手机正巧进了个电话。丁谢东打来的，阮t看到名字，一愣，好像不知该作何反应，忙将脸别开了。
　　任由那振动响了几声，贺品安停好车才按下接通，他先下了车，又绕到副驾那边为阮t开门。他做着这些，口中有一搭没一搭地回应着那边。
　　这通电话并没有持续太久，恰是二人从地库到家门口的时间。
　　阮t一直拉着他的手，安安静静的。进了门，贺品安习惯性地解腕表，摘戒指。
　　戒指摘到一半，正卡在中指指节上，阮t便抬起手拦住他，说：“不要摘嘛。”
　　贺品安一怔，看他垂下眼，睫毛忽闪，他耐着性子同他解释：“等会儿碰着你，不舒服。”
　　做什么要碰着？怎么碰会叫他不舒服？
　　阮t还觉得不好意思，却不愿再与叔叔兜圈子。
　　想了什么，便做什么。
　　他踮起脚，用嘴唇碰了下贺品安的嘴唇，感到些许费力，他揪住他的领子，贺品安于是朝他倾身。阮t的肺活量有限，总是吻着吻着就要躲一下，拿圆溜溜的湿润的眼望着贺品安。
　　“小东跟我拜年。”
　　阮t生疏地模仿着成年人的豁达，倒不是多么不情愿，只是有些不自在。他说：“应该的。”
　　“他跟我道谢，说他母亲的病好转许多。”
　　“是吗？太好了！”这话是十二万分衷心，癌症不易医治，阮t家里多是从事相关行业的，他自小就知道敬畏生命，听到这消息，心里很为小东高兴。他还记得当初他被关进禁闭室前，小东对他诸多安慰。
　　“就这些，再没说别的了。”
　　听到这里，阮t才明白那人的意思。
　　“我……不是，”他支吾着，又觉得自己装假，毕竟落寞是真的，“叔叔，你信任我，我、我也会学着相信你的。”
　　“真心话么？”
　　“当然呀！”
　　贺品安却笑着把手贴上了他的左胸膛，轻浮地摸一阵。
　　“有多少真心？”他不疾不徐地解开他的衣扣，“叫叔叔看看。”
　　“流氓！”他挥开贺品安的手，嘻嘻哈哈地往客厅里窜，“我告我爸去！”
　　贺品安在沙发旁捉住他的手腕，一只手能把两边都攥住，就势将男孩儿按倒在沙发上。
　　“小坏蛋，你告谁也不好使。”他咬着他的耳朵，另只手已经摸上了他纤瘦的腰，“今儿非要扒光了你，狠狠干一顿。”
　　他扬起脸，软绵绵地哼着。贺品安压着他，接吻时，两人不自觉地越抱越紧。阮t看见他的眼睛，在里头见着自己，好似有蔚蓝的海风拥过来，浑身都变得湿漉漉的。
　　男人托起他的后颈，啮着他的喉结。这亲昵的刺激使他一度以为自己濒临窒息。他依旧呢喃着，说：“不要，叔叔……不要。”裤裆处却早已鼓囊囊的，他昏了头了，不时抬起腰，艰难地用下身去撞贺品安的大腿，恨不能贴着人家使劲地蹭一蹭，才好解解身上的痒。
　　“怎么了，急成这样？”贺品安隔着裤子帮他摸，手指耐心地勾勒着茎身的形状，慢慢地往下，抓着睾丸揉了一阵，只这样弄一下，他立时舒服得哭了出来。
　　他心想，他总要死在贺品安手里。他把脸埋进贺品安的颈窝里嗅闻起来，贺品安的沐浴露换了他买的，连须后水也是他喜欢的味道。想到这些，他的后脑就一阵阵发麻。
　　他蓦地伸出手，轻抵着贺品安的肩膀。两人隔开了一段距离。看到男人投来困惑的目光，他在沙发上跪好，巴巴地望过去。
　　也不说话，阮t只是凑近了些，用鼻尖顶了顶男人的裤裆。
　　贺品安拽住他的头发，迫使他抬起头，故意问他：“这是做什么？”
　　他还不肯讲，然而舌头已经忍不住地伸了出来，他隔着裤子舔了一口，偏被贺品安拉开，一时心跳如擂鼓，渴望极了。
　　“问你话呢，小朋友。”
　　他呜咽几声，才含混道：“叔叔，想舔叔叔的鸡巴……唔。”
　　扣住男孩的下巴，贺品安将拇指探进他口里，男孩分明羞红了脸，一双眼紧闭着，然而唇舌却在淫荡地舔吸。
　　想打他，想欺负他，一股冲动从手腕直窜向大臂，震得胸口发麻，同时又想起他是如何脆弱的一只小动物，他感到胸腔里有炙热的火，沁凉的风，欲望冲上头脑，连带着他的心也纷乱不堪。到底还是扬起手打了他，打在他漂亮的脸蛋上，然而却只动了动手腕，轻得好像在给人掸灰。
　　饶是如此，也叫没有防备的阮t被打得身形一偏，掴打是一连串的，每一下都称不上疼，攒在一起却能在白净的脸蛋上留下一抹艳冶的红。
　　男孩倏尔张开了嘴，哈赤哈赤地喘着气，两腿怎么一夹，腰杆便哆嗦起来。他哆哆嗦嗦地哭，一副羞耻而茫然的样子，贺品安便晓得他射了。
　　单手捞起他的下巴，贺品安端详着他高潮时的神情，哑声道：“不中用的小母狗。”
　　“给我……好不好，求您了，我是您的小母狗。”他可怜兮兮地爬过去，嘴唇贴着男人勃起的性器，反复地吮吻，不时扬起脸，哀求地朝贺品安眨眨眼。
　　贺品安的手搁在裤扣上，皮带已经解开了一半。
　　正在这时，玄关处突然传来响动。
　　人未到声先至。
　　“贺老头，你真够二的……改密码也不知道动动脑子。”
　　贺疏趿拉着拖鞋走进客厅，正瞧见他爸站在沙发旁系皮带。此外，他还看到一双修长的腿搭在沙发扶手上，悬在半空里。许是听了他的声音，那双腿的主人赶忙坐起身来，蜷到了角落里去。什么人呢？沙发靠背将那光景遮了大半，他偏头去看，蓦地反应过来这两人刚在做什么，眉头紧蹙。
　　“不是――大过年的，你干嘛啊？”
　　贺品安也气得够呛，却不能真的表现出来，烦躁地去摸茶几上的烟。
　　“你嚷嚷什么，我还没问你干嘛呢！”
　　贺疏觉得这人真是畜生。
　　“我问你，你跟那小孩的事儿掰扯清楚了吗？这就又把新人往家里带了？你家挺热闹啊！行，以后我都不来了行吗？省得咱俩互相犯恶心！”
　　他想起他的小老师，顿时义愤填膺起来，小子特有骨气地扭过头，正要走了。
　　“贺疏……”
　　他听见阮t的声音。
　　贺疏心头一跳，再将头转过来，那人已经从靠背后探出一点脑袋，他认出来了，果真是阮t那张脸！贺疏当即想找个地缝直钻到阎罗殿去。
　　他不管那么许多，噌噌噌地走到两人跟前，一边走，一边流利紧凑地用俄语骂了一箩筐脏话，骂完才想到在场除了他没人听得懂，越想越气，他憋了一阵，这才面红耳赤憋出一句：“你们俩……！你们俩！一对二百五！二百五！二百五！”


第97章 
　　============
　　97
　　这下，再宽敞的客厅也容不下他们仨了。
　　贺品安冷冷地横了一眼亲儿，不说话，年轻时他是耍惯了无赖的，此时，赧颜倒是没有，只一股被人坏了好事的燥闷，且这燥闷并不能抒发出去，他于是叼着烟往阳台去了。
　　剩俩小孩在原地大眼瞪小眼。
　　贺疏向来不爱拐弯抹角。他盯着阮t，话里恍惚带点悲戚，他说：“我真丢人。”
　　阮t被他盯得心虚，咧开嘴嘿嘿笑，正想敷衍过去。贺疏伸出手指，在他肩头一连戳了数下。
　　“你真傻，又来羊入虎口！”
　　阮t心想，这人的小词儿还不少。
　　“你胡说，我聪明着呢。”
　　“之前吃的亏，我看你是全忘了――贺品安这人能信吗？”
　　“贺品安怎么了？你干嘛总是诋毁他。”
　　“你小子是没救了，彻底拉倒了。我之前还以为他被你忽悠了呢，现在看，你是给他骗得团团转了！”
　　“没事儿，贺家不还有个你吗？”
　　“你这话什么意思？”
　　“他要欺负我，你不得帮我吗？”
　　“我有病，我帮你！”
　　“真的吗，我帮你追那谁也不成吗？”
　　那边哽了一下，清了清嗓子。
　　“成――成交。”
　　就这样，贺疏同阮t积极沟通起他的情感问题，直留到晚饭时候。贺品安在厨房里做饭，想到外面闲坐着的俩人，一阵火大。
　　等到吃完饭了，贺疏挠着脑袋说要走。贺品安想到他在C市无处可去，正想发个大红包给他。阮t却很过意不去似的，劝贺疏留下，他说他的东西都放主卧呢，客卧有地方睡。
　　这是有没有地方睡的问题吗？
　　贺品安的手都已经碰着手机了，听到贺疏在那头应了一声好，沉着脸又放到一边去。
　　他俩倒是有商有量――谁也不记得这房子的主人究竟是谁！
　　贺品安越想越觉得不是滋味，同时他不知这股子闷气哪里来的，以前从没有过，他仿佛被一伙强盗给挤兑了似的。到底还是咬咬牙也忍了。正是喜庆的时候，横不能让亲儿子滚吧。
　　夜里各自回了屋。在主卧的卫生间里，俩人站在一起刷牙。
　　阮t用的电动牙刷，口中嗡嗡作响。这玩意儿他给贺品安也买了，买的情侣款，贺品安用一次就甩开了，说嘴麻。
　　贺品安在镜子里瞧他，小孩儿正认认真真地清洁牙齿，看到他在看，眼睛弯成了月牙儿。
　　他一笑，心里就有些痒，贺品安低头吐掉牙膏沫子，轻哼一声，问他：“你非把他留下做什么？”
　　这话他问得含混，那头还“嗡嗡”响着，阮t没听清，转过头来：“啊？”
　　这一张嘴，被电动牙刷旋出的白沫子飞溅到了贺品安的睡衣领子上。也并非不能补救的情况，偏偏阮t被贺品安震惊的神情给逗乐了，笑喷了，这下从上衣糟蹋到了裤子。
　　他知道不能再笑，于是生忍着，把嘴巴抿成一道线，瞧着更有几分滑稽。
　　贺品安对这活宝无计可施，嘴里照骂一句“他妈的”，骂完轻飘飘的，情绪落不到实处，如脚踩不着地面。
　　不经琢磨，他把那傻子牙刷扔到水池里去，不由分说地开始剥阮t的衣裳。
　　“叔叔！”他问一些傻话，“脱衣服干嘛？”
　　“洗澡。”
　　“不洗，我昨天洗过了――”
　　他被男人拉到花洒下面，兜头浇了一通。玻璃门被拉上了，睁不开眼时，他就反手去够门把手，被贺品安抽了一下手背。
　　耳边是哗哗水声，等到贺品安关了花洒时，周围忽地安静下来。
　　他小声说：“我错了，叔叔，放我出去嘛。”他撒娇时，每一个字都咬得软乎。
　　“身上暖和没有？”
　　他还不晓得这话什么意思，只好如实答：“暖和。”
　　贺品安赤膊抱他，这姿势使男人大臂的肌肉微微隆起，他看到几滴水珠从麦色的皮肤上滚落。
　　正是心旌摇曳的时候，贺品安同他耳语两句。
　　男孩儿的脸霎时涨红了，哆嗦着跪下去。
　　细嫩白净的手握住鸡巴套弄了一阵，弄得很硬了，他稍偏了偏头，找着一个合适的角度，缓缓地将那根粗大的鸡巴吃进嘴里，腮帮鼓起来，再仰头时，却是一副很受欺凌的样子。
　　他含不完全，左手仍旧握在那话儿的根部，安抚似的摩挲。他看向贺品安时，分明感到口中的鸡巴又胀大了几分，饱满的龟头翘起来，不知怎么一颤，划过他柔软的上颚。蓦地，一阵极为强烈的快感顺着后脑窜向尾椎，整个下身都微微痉挛起来。
　　他心慌，下意识地向后躲闪，要把那肉棍吐出来。男人许是察觉到了，大手正按在他的后颈上，稍一用力，就将他逼了回来。
　　他被捅得狼狈，那驴玩意儿塞满了他的口腔，感到舌头无处安放时，只好被动地舔舐起男人的阴茎，舌尖混乱地滑过茎身，间或“唔唔”地叫两声。男人掐住了他的两颊，迫使他张开嘴。他趁这时候猛喘了一口气，吸进肺里，还未等呼出去，贺品安又插进来，插得更深，几乎到了他喉口的位置，他闭着气，眼前忽明忽暗的，禁不住就要咳嗽，喉头一紧，好像将那肉头夹了一下，他听见男人爽快的闷哼声。在他快要忍到极限时，贺品安又未卜先知似的放开了他。
　　放开他，却没有将阴茎从他口中拔出来。他在这头哭得凄惨，眼泪鼻涕一起流，贺品安却悠然地用鸡巴戳弄着他湿软的腮帮。
　　这样顶了数下，看到透明的涎液从男孩的嘴角滑下来，双唇被磨得殷红，蒙着一层水光，看到他开合的嘴里若隐若现的粉嫩舌头。
　　他叫他，漂亮的小狗。
　　阮t被他弄得既羞且恼，到了还是红着耳朵，嗦冰棍似的为男人吸着鸡巴，吸到后面，那人越动越急，直吃到他下巴都酸了，才被人提溜起来，开了花洒，几下冲干净，连浴巾也不裹。贺品安还那么土匪似的扛起他，到处都湿淋淋的，他被贺品安扔到了大床上。
　　屋里是有暖气的，然而他还是迷蒙地叫唤了一声：“叔叔……冷。”
　　贺品安就这样俯身过来，把他压在身下，习惯性地钳制住他，让他动弹不得。
　　他低哑道：“等一会儿，等会儿就暖和了。”
　　他们许久没做过了。阮t心里想得厉害，只听了这一句话，屁股便禁不住在被单上磨蹭起来，里面也空虚得很，两条腿已经顺从地缠上了男人的腰。
　　可他脸皮薄，还顾念着这屋里不止有他们俩人。
　　贺品安在他胸前啃着，一点儿不客气，他的手被捉着，没什么能堵住嘴巴，咬牙忍着，呻吟也能从牙缝里跑出来。
　　他望着天花板，干巴巴地开口：“明天……”他想，贺疏来了，他是叫老公也不是，叫爸爸也不是，于是期期艾艾地叫他，“主人、主人，明天……呜。”
　　贺品安在他的胸脯上留了一个艳红的牙印，不理他，用牙尖叼起他的奶头，磨了一下，磨得他只顾忍耐，说不出话时，才松了口，眼瞧着那被揪起的奶子柔韧地弹回去。他还淫亵地点评道：“长了些肉，奶子也变软了。”
　　“今晚不要……明天，明天再……啊、啊！”
　　贺品安是无所顾忌的，阮t话还没说完，他已经掰开那颗肥屁股，腰一沉一顶，把那根被舔湿的鸡巴送进了肉穴，里面湿透了，他插进去，还不待怎么动作，肠壁便用力地裹紧了他，屁眼翕张着，好似一下一下将他往更深处吃。
　　“呼……”他粗喘着，一双手忍不住就往他臀上摸去，对着那两瓣绵软的臀肉狠狠抓揉起来，一边掐，一边干，他舔了舔男孩的眼尾，吻过他颤抖的眼皮，吻掉他的眼泪，“心肝儿，等什么明天？你是要我的命。”


第98章 
　　============
　　98
　　洗过澡，可谁也顾不上擦一下。被面被打湿了，那片藏蓝被洇得愈发浓重。阮t仰躺在床上，一双眼半阖着，贺品安干得用力，他于是浪打一般地晃着，在藏蓝的被里起起伏伏，呻吟时有点要哭的意思，他反手抓着被单，那细瘦的手腕一径发着抖。
　　贺品安正压在他身上，吮咬着他的颈子。
　　起先他为着快点结束这性事，几次三番夹紧了屁股，结果给人察觉了。贺品安自然恼了，觉得他使些怪心思，尽管嘴上不说什么，却就着插入的状态，又塞了两根手指进到他后穴里。
　　原本就胀得很，这一下更让阮t有种后头被撑到极限的感觉，他蓦地慌了。
　　“不要――”
　　“不是很紧么？给你弄松些。”
　　“我害怕……”一双手连忙去找自己的膝弯，捞起来掰开，把两条腿张得很开，他还是没忍住叫他，哀求他，“爸爸，我害怕，我松……您进来，进来，别那么弄我。”语毕，他抽泣地做了几个深呼吸，后面果然放松许多。贺品安缓缓将手指抽出来，见他还一副乖顺的模样，忍不住往更深处去，稍一倾身，将余在外头的根部也插了进去，鸡巴完全被那湿软处照顾着，贺品安埋进去就舍不得出来。男孩儿的肠穴总是越磨越湿，此时他不过顶了几下，便感到有黏滑的液体沥沥地浇上了龟头，冲着马眼，舒爽到了极点。
　　阮t还不经事，且这情形又正合了他的诸多幻想，因此贺品安没H多久，他就靠着后面高潮了。高潮时，里面又涌一滩水出来。他当然快活，同时又有点害羞，对这一切无法时，只好流眼泪。谁知贺品安瞧见他哭了，更有龙精虎猛的架势。
　　“哈啊、啊……不行、爸爸，不行了。”
　　先听到床垫在晃，闷闷的声音，H了一阵，整个床都开始“嘎吱嘎吱”地叫唤。
　　在短暂的麻木后，被H得熟软的穴儿忽而感到一种更进一步的刺激，身体像被一片厚重的云托起来，柔软的腹里却有火在烧，阮t承受不住地捂住嘴巴，“唔唔”两声，捂嘴的手却被贺品安一挥手拨开了。
　　男人用虎口卡住他胸前那一层薄而韧的乳肉，两手用力一掐，平坦的胸膛上就聚起两个小小的乳包，他掐紧了，揪起他的奶子一提一放，顺着下身抽插的频率。
　　“婊子，是不是婊子？”他说这话时，语气放得极轻柔。
　　阮t当即被蛊惑了，顿时什么也忘了，眼角还挂着泪，他艰难地吐着小舌头说：“哈……是，是婊子。”他说着，感到快感又一浪浪地袭来。
　　“那你说，是谁的婊子？”
　　“是爸爸的……”
　　狠狠地顶他一下，专往他敏感的那处H，他慌张地躲，却不知能躲到哪里去，四肢直往身前缩，分明要叫出来了，又急忙咬住下唇。
　　“叫啊，”他在他身体里轻轻地捣，故意在他耳畔吹气，“怎么不叫？”
　　“嗯――”阮t被他撩动到了极点，身体轻微地痉挛着，显然又快到了，“有人……您饶了我吧，有人……”
　　贺品安闻言，没好气地哼一声，他哼得轻，阮t并没听见，只知道他嘟囔了一句：“谁叫你留他……”后面还说什么，一点儿也不晓得了。
　　贺品安扶着他的腰，猛地几个冲刺，他便无助地仰起脖子，喃喃地叫着“叔叔”，缠在男人腰背上的腿越收越紧，正是关键的时候，男人忽地抽身出来，单膝跪在床上，倾了倾身，大手握住粗壮的鸡巴，在阮t的眼前撸了一阵，照着那张漂亮的脸射了出来，浊白的精液一股股往外喷，淋在了他的睫毛、鼻尖和嘴唇上。
　　阮t先一愣，而后看到眼前那根半勃的性器，感到紧张而兴奋，耳边只剩自己的心跳声。他咽了口唾沫，稍一抬头，就要去含男人的鸡巴。贺品安伸手制住他，扶着鸡巴在他的脸上挤蹭半晌，看他眯着眼，一副委屈的样子。
　　那性器滑过他的唇角，他伸出舌头，用舌尖顶了一下马眼，把那点浓精卷到嘴里，他带点哭过的鼻音埋怨他：“为什么不射给我呀？”
　　苍天作证，贺品安原是预备到此为止的。
　　他抽了纸巾，帮阮t擦掉脸上的东西，阮t红着鼻子坐在床沿，念了一声“冷死了”，便往他怀里钻，他习惯了，将人抱到腿上来，擦干净时，正巧又来了感觉，就着坐姿又往他屁股里捅。
　　于是，阮t上次未到的高潮很快就被召了回来，快感来势汹汹。
　　贺品安这么H了一阵，觉得不痛快，扶着他站起来，在屋里环视一圈，竟支使他去扶住卧室的门，小孩儿不住地摇头，说不行不行。
　　最后自然也是去扶了。
　　在他凄哀的呻吟声里大开大合地干他，在寂静的夜晚，肉体碰撞的“啪啪”声显得格外清晰，万幸门板坚强，倒晃不出床上那般动静，只有阮t被干得移位时，掌根在门板上砸出的轻微钝响。贺品安握住他的一只手，引他去捏自己的奶头。他都照做了，嘴里只是轻轻地说：“去别处吧……求求您了。”
　　他求饶时真像只可怜的小狗，贺品安凑过去亲亲他的耳朵，说：“你叫嘛，快点儿。”他磨人得很，用龟头自下而上地戳弄男孩儿的腺体，轻轻缓缓的，弄得阮t臀缝里满是自己流的水。
　　他还不肯，贺品安就打他的屁股，打一下，那屁眼就紧紧地绞他一下。
　　阮t果真怕这个，一打就不去咬嘴唇了，他憋久了，再出声时叫得极淫荡，还带着发泄不出的撒娇似的哭腔，几下便叫得贺品安骨头酥软。他把男孩儿的脑袋掰过来，把舌头探进人家湿热的口中搅风搅雨。
　　“小母狗该怎么叫？”他贴着他的嘴唇问。
　　“呜……汪汪，汪……”
　　他旋即叼住男孩的舌头吸了一阵，两人吻得难舍难分。似是察觉到了什么，男孩儿挣了一下，喘着气说：“射进来……呜，射进来主人。”
　　贺品安被他这样惹得狠骂了一句脏话，抓住他两瓣屁股肉往中间一挤，让那柔软的触感紧贴着自己，腰往前顶，下腹好像被一汪水舔过，他射在了他柔嫩的穴里，同时帮阮t打着那话儿，小孩嘴里颠来倒去地叫着，不一时便倒在他怀里高潮了。
　　他把性器拔出来，看到精液从他臀缝里往下流，淫靡得使人眼热。
　　他打横抱将男孩抱回床上，放下去了，看到床上一片狼藉，又将人抱起来，放到一旁的摇椅上，让他把双腿架在扶手上。
　　他刚高潮过，比平时还更温顺，正是贺品安说什么是什么的时候。
　　两条腿大张着，把最私密的地方也露给人家看，贺品安只是攥着几张纸巾，帮他把刚刚射进去的东西弄出来。
　　他的腿还哆嗦着，贺品安握住他的脚踝，轻轻咬了一口他的小腿肚。
　　他把用过的纸巾掷进垃圾桶里：“这样应该会好些。明天如果还难受，跟我讲，好吗？”
　　“好。”此时他说什么都好。
　　再抬眼时，贺品安瞧见阮t红肿的乳头上有点破皮，他回忆过，自个儿是没有下这样的重手的，想是阮t刚才掐得过分用力。
　　“怎么弄的？”
　　“爸爸弄的。”
　　他眨着迷蒙的眼，说胡话。贺品安好气又好笑，俯身过去，对那肥嘟嘟的奶头吸了几下，因着吮得温柔，阮t一点儿抗拒也没有，挺起胸膛往男人口里送。
　　吸了一会儿，将他松开了，他却拉住男人的小指晃一晃说：“另边也要嘛，好舒服。”
　　贺品安笑他：“小骚货。”却不再撩拨他。
　　两人接了个蜻蜓点水般的吻，贺品安将小毯披在小孩身上，便起身去收拾床铺。
　　在衣柜里翻找好一阵，才凑出一整套床上用品。
　　听见摇椅上那人含含糊糊地叫他：“叔叔。”
　　贺品安手里忙着，也依然回他：“嗯？”
　　“我跟您一辈子都在一起，行吗？”他的声音轻飘飘的，像一床柔软的棉花，要人不知不觉就陷进去，“我都想好了……”
　　贺品安被他的话扰得心跳都快了几拍，等一阵，没有下文，干脆回过头去看他，问道：“你想好什么？”
　　月光静静地照下来，顺着窗帘缝隙洒进屋里，摇椅上的男孩儿缩在毛毯里，睡得香甜。
　　贺品安怔了半晌，很轻地笑了。
　　阮t再睡醒时，已经该吃午饭，贺品安来敲的门，他知道别人都在等他，赶忙穿衣洗漱。
　　等坐到桌上，他总也不敢看贺疏，只夹自己面前的菜。
　　贺疏觉得怪得很，趁他夹菜时，拿筷子轻敲了一下他的筷子。
　　“怎么蔫儿了吧唧的？”
　　阮t听见他问话，听那问话口吻自然，忙抬起头，睁圆了眼。
　　贺疏被他看得背后发毛：“犯什么神经……”
　　看他确是不知道的样子，阮t震惊一会儿，又欣喜一会儿。他哈哈笑一声，说：“吃菜！吃菜！”说完，忙站起身，探出筷子去够贺疏跟前那盘糖醋排骨。
　　吃饱喝足，贺品安给贺疏封了个大红包，赶羊似的把人赶到门口，送走了。
　　阮t在他后面背着手站着，心里好奇死了。
　　等到门一关上，他便问：“怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“他、他不知道，不知道我们……那个……？”
　　贺品安捏了一把他的脸蛋，说：“真笨，不跟你说过吗？咱们家隔音――好得很。”


第99章 
　　============
　　99
　　春天，如那些花儿草儿，阮t的小小事业也冒出头来。
　　倒不是说他得了多大的成绩，依他之见，这一切还得仰赖同行。他接的那项目原本评级不高，预算也少，若非贺品安砸点钱进去，剧组都得紧着裤腰过日子，手头有钱了，做做宣发吧，又因为演员都是些生脸，题材也老套，没什么观众买账，直到播出结束，剧集都热度平平。
　　谁知当季的电视剧一个赛一个的难看，衬托着，衬托着，他们的剧就给人衬托出来了。
　　观众们把这剧找来看，发觉这伙人长得还行，演技也不赖，情节亦有些巧妙之处，尤其那BE掉的竹马姐弟恋太让人意难平。
　　这部没人看好的小成本网剧火了，于是里头那个“被抛弃”的小狗弟弟也跟着体验了一把走红的滋味。
　　这次走红，跟之前的网红不同。之前他那些视频，顶多是学生们翻翻看看，如今连阮恕公司的女员工都晓得他了。他只要进了大学城这一片，必得戴上口罩，倒不是怕人认，是他怪表情多，怕人家来拍，拍得不好看，以后那丑照可都得留在互联网上了。他现在偶像包袱重得很。
　　后来，他连琴房也去不了，去了便有人排队来看他，不见得多么喜欢他，倒像是看猴儿似的。他想着避避风头，跟老师们说明了情况，又跑去贺品安家里了。这时，阮恕对于他跟贺品安的相处已经有种司空见惯的麻木，也不作什么点评。阮t心想，这样就好了，慢慢地，一切总会好的。
　　贺品安请了假，带他开了几十公里，去哪儿了不知道，只记得贺品安带他摘草莓，摘反季节的葡萄。那儿没人认识他，没人把他当猴儿。贺品安坐着钓鱼，他在旁等着，春风吹拂过来，把他吹睡了，他睡在那把靠椅上，等醒来时，暮色四合，贺品安收获满满，带他回到小院里吃饭。
　　吃饱了便觉得幸福，阮t躺在床上，感到四肢轻飘飘的，好像没长在自个儿身上似的。贺品安坐在床沿给他剪指甲，他想了想说，谢谢爸爸。贺品安从鼻间哼了一声，不睬他。
　　他问：“叔叔，你爱不爱我呀？”
　　“问的都是屁话。”
　　贺品安把剪下的指甲用纸巾包好，掷进了垃圾筒里，他往床上一坐，床头一靠，自顾自地拿起手机来看。
　　他对着那手机摆弄好一会儿。
　　阮t扒拉他，隔着那床薄被，趴在他的腿上，仰头看他。
　　“你说嘛。”
　　他瞧他一眼，又把眼垂下，跟人打马虎眼：“说什么？”
　　“真小气，贺品安真小气。”阮t碎碎念了几句，他说，“有什么说不得的，上周末在家不是才跟我讲过？”
　　“男人在床上讲的话你也信。”
　　“什么道理啊？下了床就不肯讲？我就能讲，我爱你，叔叔，我爱你，我爱你。”
　　他把脸凑得更近，一副步步紧逼的样子，贺品安被他欺得没法，抬手要拨开他，手机却给落了下来。手机落在被上，阮t一看，才发觉那玩意儿连屏幕锁都没解。
　　不晓得那人刚才在瞧个什么劲儿。
　　他狡黠地笑起来，一副得逞的样子。贺品安却觉得没面子，待不下去，正要掀开被，走出去抽根烟，便被阮t紧紧地搂住了腰。阮t无赖似的Y住他，一叠声地说错了。
　　没等他多说几句，贺品安就回身压住他，腻腻乎乎地舌吻一阵。因着心里对彼此的感情，两人抱在一起时都有了反应，性器与性器挤着磨蹭了一会儿，贺品安忽地骂了句脏，把硬胀的鸡巴掏出来，找了个姿势，将鸡巴插进了阮t的嘴里。阮t仍那么躺着，正方便了他，好像交合似的，他频率很快地干着那张嘴。没一会儿，男孩就哭了，生理性泪水顺着眼尾默默地流，仿若受了欺负，可唇舌却在尽心地服侍着欺负自己的人。他长得又乖又漂亮，一双眼溜圆，哭时水盈盈的，喉间还会发出一种柔软的呜咽。要他来口交，常使他生出一些不忍，然而被这人勾引得多了，许多不忍就又都能被他抛诸脑后。
　　又一次深喉，阮t做抿唇的动作，留住他，在嘴里吸了一阵，两颊绯红，掺了些放浪的情愫。贺品安于是晓得他想要极了。阮t的胆量不是真胆量，有时说比做更行，两人相处了这么久，仍然是害羞的时候更多，往往要做到动情了才肯把自己从挣扎的心绪中释放出来，正如此刻。
　　他将肉棍从他口中抽出，拍了拍他的屁股，他便跪好，将裤子褪下了，这时又不哭了，他歪着脑袋回头看他，眼睛亮亮的。
　　“做什么？”
　　“真开心。”
　　“开心什么？”
　　“要被爸爸干屁股啦，开心！”他眨着眼睛，忽而很轻地“呜呼”一声。
　　贺品安这辈子没见过这样的人，只想，他真被阮t给打败了。
　　天气渐渐暖和了，章昭章老师在C市的工作也彻底稳定下来。他闲来无事时，总要撺掇贺品安把小孩带出来看看。贺品安才懒得搭理他。
　　阮t在家里住了好一阵，他于是抽空把之前那间没什么用处的书房改了改，给阮t作学习工作的地方。
　　他去上班的时候，阮t尝试在家做饭，如今菜仍然不会炒，至多给他煮个粥下个面条，他说了一次不错，后来一个礼拜，每天晚上都喝粥吃面条。阮t兴致勃勃，他也不在意，吃什么不是吃。
　　这天章昭给他发消息，说自己刚来这边，左右没事，想办个小小的绳艺聚会，就安排在会所，问他要不要来喝一杯。他正犹豫呢，谁成想，阮t下一刻就进了屋里，欢喜地说自个儿通过审核了。
　　“审核？”
　　他把手机亮给他看，不正是章昭那厮的绳艺聚会！
　　贺品安在心里翻了个白眼，努努嘴，想说什么，又没说。
　　“这有什么好看的？”
　　“好看――你看，给你看他这几张照片，捆得好漂亮的，我很早之前就关注他了――他竟然来C市了！”
　　“嘁。”他轻嗤一声，捏了一把阮t的鼻尖说，“不怕被人发现了？小明星。”
　　阮t闻言，讨好地笑着，凑到他身边来：“这不来找你了么，我想，我也给你申请一下……”
　　“申请个屁。”他把这话截断了，“他章昭耍杂技，我去看还得打个申请呢？”


第100章 
　　=============
　　100
　　阮t又来了会所，这次，他是被贺品安带来的，他不必尾随谁，不必央求谁，只要拉住贺品安的袖子，去哪儿都畅通无阻。
　　他按要求穿了正装――西装马甲和小领结，柳绿沂给他做了一个半脸的羽毛面具。他在会所里走着，不像谁的奴隶，像老爷家的小少爷。
　　先前来总是匆忙，这回他得了机会，慢悠悠地逛起来，左顾右盼，看什么都新鲜。
　　他们去得早，小厅里还没什么人。章昭热情地上前打招呼，他被贺品安嘱咐过，言谈间很是克制，只当是今儿才认识的阮t。阮t那小孩不晓得人家肚子里都是坏水，还傻呵呵地笑，说老师好，老师好。
　　章昭握了握他的手说：“你也好，你也好。”
　　贺品安正为这一幕感到无语，肖男便来了，章昭那小子又屁颠颠地找人家去了。
　　这聚会是不带什么颜色的。小厅中央有个台子，章昭就在那儿捆奴，奴隶都衣着整齐。
　　贺品安拣了个不远不近的位置，带着阮t坐下。到了这儿，阮t彻底成了个八卦的好奇宝宝，这不是最要紧的，最要紧是身边这人恰是个万事通。阮t问什么他都晓得，他随口地答出了，阮t便拽着他的胳膊，一副崇拜而不可置信的模样。
　　那眼神真使他受用，他觉得自己真是虚荣，真是肤浅。他谴责自己，同时放任自己堕落下去。
　　“这么说章老师和肖教授在一起很多年了？”
　　“很多年。”
　　“那……那他们平时怎么睡觉呀？”
　　实不相瞒，因着章昭那张大嘴巴，贺品安连这事儿也是知道的，可他却不好讲给阮t。
　　“我又不睡他俩床底下，我怎么晓得？等会儿他下来，你自己问问去吧。”
　　“那还是算了。”
　　“哇！这个哥哥长得好漂亮啊！”阮t在他耳畔轻声说道。他抬眼看去，发觉他指的是台子上正被捆的奴。
　　贺品安往旁边一瞥，指了指西侧那面墙，一个高个儿寸头倚着墙，正注视着小厅中央的表演。
　　“他的。”
　　阮t这才注意到，那奴低头忍耐时，总是要往那边瞟一眼。
　　“他们俩是这个。”贺品安放低了声音，比了个“枪”的手势。
　　阮t瞪圆眼睛，几乎只做了口型：“他俩是黑社会？！”
　　贺品安摇摇头说：“不是，他俩打击黑社会。”
　　“噢――”
　　这下，阮t再去看那奴时，便有种肃然起敬之感。
　　这表演，阮t看得新鲜，贺品安却觉着没什么意思。然而他依然那么陪着。阮t吃点心分他一口，喝酒也分他一口。他喝到苦酒辣酒，整张脸都皱在一起，傻气得很，贺品安不由地笑出声，他却不许他笑。在灯光暗下来的时候，他们在角落里接吻。阮t抿了那口酒渡给他，原本一吞咽的事儿，这么一弄，直辣到了小孩儿的舌根。
　　他哭，可面具戴着，都不方便擦眼泪。贺品安拿纸巾轻轻地蹭他的脸颊和下巴颏。
　　很多人来跟贺品安打招呼，很多人问起他。如同向他介绍那对主奴时说的那句“他的”，别人问起阮t，贺品安便轻轻地答一句“我的”。
　　阮t在他身旁腼腆起来，那酒让他热，让他晕了。趁没人的时候，他把脑袋枕在贺品安的颈窝说：“我是你的，你是不是我的？”
　　“这点酒也能叫你醉了。”
　　“我没有醉，我就是有点眼花……我知道你是贺品安。”
　　那么多人的场合，贺品安把他背起来，绕到一旁，悄默声地走出了小厅。
　　他把他带回了6057。
　　在玄关处换鞋时，他把阮t放下来，一个没看住，阮t便躺到地上去了，他无所事事地抱住他的腿，忽然低呼一声，从鞋柜里拎出了一只鞋。
　　一只被咬坏的皮鞋，他们滑稽而荒唐的开始。
　　“你还留着呀！”
　　“忘记扔了而已。”
　　“哦。”酒精让他变得情绪化，阮t沮丧地低下头，他看着那鞋，鞋头上的牙印，他心里是很高兴的，此时不知怎么却“吧嗒吧嗒”地掉起眼泪。
　　面具上的羽毛被他哭沉了，贺品安为他摘下面具，拿到手里时，心头一跳。
　　他忙将他抱了起来，说：“地上冷么？地上冷？”
　　面具和皮鞋都被他放到了鞋柜上，他一下下地轻拍着阮t的背。
　　“好端端的，这是怎么了？”
　　他哽咽道：“你不说我也知道。”
　　“你知道什么了？”
　　“你早早地喜欢我，早早地爱我了。”阮t搂住他的肩膀，在他怀里轻轻地哆嗦，“可是有的时候，喜欢和爱是很疼的。我疼了，满世界都是我的眼泪，你疼的时候，你疼了，要怎么办呢？”
　　贺品安的眼泪悄然地落了下来，落了一滴，经年累月的习惯就使他用力地咽了一口唾沫，将那哽咽支撑过去。
　　那双细瘦的手蓦地捧起了他的脸，如蒲公英飞过，一个吻从鼻尖上蹭了过去。
　　他的手腕发起抖来，他知道自己生命中枯朽的灰暗的一切都鲜亮起来。
　　他听见阮t说：“往后我陪着你，叔叔，我把我的人生，我所有的爱都给你。”
　　贺品安在昏暗中望见他，终究感到视线模糊一片，他依稀看到了阮t的轮廓，他很清楚阮t所说的疼是怎样的。
　　“那时我觉得自己要永远错过你了，我以为，就像一场感冒，一场感冒，总会痊愈的。”他哑着嗓子说，“可是没有。我想到你从我生命中剥离，我就恨透了这个世界。”
　　“阮t，你也许还不明白，有你来爱我，我再也不晓得疼的滋味了。”
　　“以前我总喜欢仰着头走路，自顾自地走，可为着你，我愿意低下头了，我能陪着你看这一路的风景，我很快活。
　　“我始终觉得，我命里有个天大的缺口，我本要带着那个缺口进棺材，下地狱的，可是你来了，阮t，你来了。”
　　春夜将凋敝的一切吹散了，让迟来的恰好，爱生根，哪怕逆悖着人潮。

end
