
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


可爱鬼 限
流氓人攻x可爱鬼受
黑树影子
发表于3 weeks ago 修改于7 hours ago
Original Novel - BL - 中篇 - 完结
现代 - 小甜饼 - 灵异 - 荤素均衡

别收藏了！赶紧取收！看完就拜拜，收藏个啥劲儿啊！

傅绥x珂珂

小鬼出门没看黄历，猝不及防就遇上了老公。

腻腻歪歪，黏黏糊糊


纯属逗乐子，已完结，距离隐藏还剩大概14h


chapter 01
傅绥驾着车在郊外空旷的马路上飞驰，他刚才大意，竟被人下了药。如果不是他体质上佳抗药性极强，只怕刚才已经倒在宴会厅了。他恼怒地踩了刹车，想下车吹吹风冷静一番。
“操！”
他不顾总裁的严肃形象对着阴森森的山林大骂一声。深秋的晚风拂起他额前垂下的碎发，底下是一双被这药折磨得猩红的眼睛。他弯着脊背把手撑在车上，阴茎胀起抵在裤子上支起一个小帐篷，龟头分泌出前列腺液濡湿了内裤，他浑身燥热，现在只想用这骇人的器物狠狠地贯穿进紧致的小穴里。
他的呼吸愈发急促，捏紧的拳头使劲捶一拳车身，但这不解气也不解欲，他咬牙切齿大吼一声：
“妈的！”
大口喘着气，他准备尽快离开，这里的凉风里似乎夹着春药，他竟觉得愈发陷入欲望的漩涡不可自拔起来。
“小子，你半夜乱吼什么，吵到你爷爷我入眠了！”
突然从黑压压的森林里穿出稚嫩少年愠怒的声音。
“谁在说话！”傅绥转过身神经兮兮地对着一片苍凉的林子吼道。
“你爷爷我要睡觉，你这个人怎么回事，发疯请去别处，烦死鬼了！”
傅绥寻着声看，见暗处缓缓走出一个少年，月光下他面色惨白，肉嘟嘟的脸蛋却让人想上手玩弄两把。
“你躲在树林里干嘛，还有，你是谁爷爷？”
“我当然是你爷爷！该死的人，竟敢顶撞，对我大不敬可是要挨打的！”少年气呼呼地走近了，傅绥借着清澈的月光才逐渐把人看了个清楚：
少年身上的衣裳似来着民国的洋式打扮，身形不高却腰细腿长的，头发乖顺地贴着额头，一双好看的杏眼瞪着，嘟嘟的唇颜色泛白，神色似在娇嗔。
傅绥心想：哪里来的小神经病，模样倒合乎他的胃口。少年勾人的骂音让他下体又火热了一分，他走近了，一把搂过少年的腰，大掌不安分地在他腰身流连起来，少年的体温出乎意料地低，却极其满足他现在迫切需要降温的需求。
少年怒目圆睁，挣扎着骂他：“你干什么！竟敢对我大不敬！”
少年伸手打他的脸，奈何距离过近，他使不上力气，反倒看起来像在调皮地爱抚他。傅绥呼吸更加粗重起来，一把拉过少年的手，触感温凉，冷得他理智全无，只想着要把少年剥光，抚摸他每一寸皮肤，然后肏进他后面的小洞里好让自己舒爽凉快些。
“给我肏好不好，你太诱人了宝贝…”傅绥亲上少年的脸蛋，大力吸吮他浅浅的酒窝。刚才少年骂他之时他就想把他愤怒讲话时牵出的酒窝一口含住，实在是可爱的紧。
“你疯了吗！放开我，你这个以下犯上的臭流氓！”这个活人身上滚烫，大掌已经肆意揉捏着他光洁细腻的腰，少年扭动着身子抗拒，然而实际上他没有任何抵抗之力。
傅绥抱起他往车边而去，把人扔进宽敞的后座，扯开领带露出大片胸膛，欺身而上……



chapter 02
少年身上的衣服已经被傅绥撕成破烂，他诱人的锁骨被傅绥咬出几个暧昧的牙印。他被逼得大敞开双腿，两腿之间是男人精壮有力的腰身。男人在深吻他，他的软舌被男人火热的舌头欺负地软在一边任他舔舐逗弄。
少年的嘴角流出透明的涎水，不时冒出几个可怜的气音：
“嗯唔…不要……”
“宝贝你好甜，我真想肏死你…”傅绥舔去他红似娇花的眼尾上挂着的几滴冷泪，原来宝贝流的泪都让他心颤。他再次压上滚热的胸膛，少年温凉的手推拒着，被男人身体的热度吓坏，早没了刚才骂人的神气。
“混蛋…你把我烫坏了呜呜……”
傅绥听后手上的动作一顿，抬起下巴坏笑，道：“一会儿给宝贝浇热乎乎的精，把宝贝弄坏好不好？”
少年欲哭无泪，他没想到会遇见如此放肆的人，不仅对他行逾矩之事，如今竟敢说出这般羞人下流之语。少年被气得胸口起伏，撞上了男人的火热胸肌，又吓得缩回去，撇着嘴唇看着身上的男人。
他长得这般英俊，谁能想到竟是这般无礼猥琐的登徒浪子！况且他们二人皆是男子，他未免太饥不择食了些！
“嗯……你混蛋……以后你走夜路是会被鬼索命的！”少年委屈地咒骂他，傅绥依然笑，一把扯下少年单薄到不堪一击的亵裤，少年嘤咛一声。
“宝贝好会叫。”
语毕他将少年的双腿架在肩上，长指下探摸索他紧闭的小穴，傅绥欲火焚身，只想挺身狠入这销魂处所。
“唔！你干什么，摸我屁眼子干甚！”少年紧张起来，觉得事情并不简单。
傅绥被他这句粗俗又直接的话给逗泻了两分火，他俯下身和少年眼对眼，将阴茎抵着他的小穴，说：
“当然是插进宝贝这里，然后给宝贝浇精。你叫什么名字，在这荒郊野岭里突然出现，像是专吸人精血的小妖精。”
“呜呜……作甚要插进来，不要……呜呜……我叫珂珂，我才不是妖精呜呜……”
傅绥揉着他的脸蛋，小声哄他：
“珂珂宝贝不哭，等会儿哥哥插进去再哭也不迟…”傅绥浑身都透着坏，珂珂抖着身子不知所措。
“你好坏啊……我很久没见过你怎么大胆还可恶的人了！”
珂珂小声嘟囔，他察觉自己掉在半空的一瓣小屁股被男人捏在掌中狭玩，惨白的脸蛋竟攀上了点点红晕。
傅绥不理会他张口闭口的胡言乱语，说：“珂珂，忍一下，哥哥马上让你舒服……”
他将长指慎入珂珂的嘴里搅弄，珂珂张着嘴眼里噙着泪的模样仿佛在勾引他赶紧肏死他般，傅绥的阴茎胀得发疼，他抽出手指，指上还同少年的小嘴里连着银丝，珂珂突然大吼一声：
“不行！我没有断袖之癖，你这是耍流氓！”
珂珂试图合拢双腿，却只是夹紧了男人的腰，他呼哧呼哧地喘气，期待男人良心发现能放他离开。
傅绥听他古朴的措辞觉得有些好笑，眼前这个少年真清纯得似林间的小鹿，他低笑哄骗道：
“珂珂没试过怎么知道你没有，男人在没实践过以前不可能清楚他真正想要的是什么。”
珂珂果然露出了迷茫的表情，他伸出小舌舔舔唇，缓缓道：“真的吗……”
傅绥看他纯良的模样差点儿没兜住笑意，亲亲他的眼角：
“是。所以珂珂不要再拒绝，哥哥会让你爽的。”
珂珂感受男人温热的鼻息，隐隐兴奋起来，自他死后已过百余年，他太久没碰见敢同他交谈的活人。况且老天爷也没规定过鬼不可享乐啊！
“你…你叫什么名字？”珂珂颤巍巍地问。
“傅绥。”
“哪一个绥？”
傅绥舔他的脖颈，他已经忍到了极限，少年的废话仿佛永远不会完结。
“做完我写给你看。”
傅绥重新把干透了的两指伸进珂珂嘴里，弄得他叽叽唔唔，软软地瞪他。
“乖，不疼的。”
傅绥把湿漉漉黏的手指摁在他的后穴上哄着说。



chapter 03
傅绥有些急躁，妄图一下入两指，但珂珂的小穴实在干涩紧致，他妥协只入了一根。
“唔……”
珂珂感受着他的长指在自己体内不安分地四处探寻，长指指节微微弯曲将他紧致的肠壁撑开些，珂珂被摸到一处，身子瑟缩起来，甜叫一声：“嗯唔……”
调子一脱出口珂珂便伸手捂住嘴，泪眼迷蒙地看着作乱不停的傅绥，半晌才捡起脸问眼前似笑非笑的男人：
“你对我做了什么，坏人…好奇怪……”
傅绥摸摸他的软发，暧昧道：
“珂珂享受我插进你的小穴里，说明你喜欢我，想被我肏。”
不谙世事的少年红了脸，这个男人显然已经无耻到一定境界，他娇嗔般吼道：
“我哪里喜欢你了！”
傅绥也不同他争辩，只是专心自己手上的动作，先把人肏到手再说。
当加到第二根手指，珂珂的脸蛋已经通红，被他指奸到舒爽地蜷起圆润的脚趾头。他肠壁周围的软肉被傅绥一下下捣开，被手指磨得敏感地收缩蠕动着想把异物推出体内。
傅绥口干舌燥，满天大汗，药效还在作用，身下的人儿又叫得一声比一声诱人，他抽出手指，扛起珂珂的双腿，扶着胀得要炸裂的阴茎往插软了些的小穴戳。
珂珂被男人的烫人阳物戳屁屁，心里羞耻，把脑袋偏到一边，咬着食指指节，紧张地发抖。
龟头上腻滑的液体被均匀地涂抹在小穴的周围，傅绥红着眼，哑着嗓子道：
“珂珂，我要进去了。”
“嗯…别让我疼。”他嗫嚅道。
傅绥开始往里进，喘着气：
“哥哥会好好疼你。”
说完龟头一下子挤进了窄窄的穴，傅绥被夹得低吼一声。珂珂的屁股疼得缩了缩，眼泪一下飙了出来，他用手打着傅绥贴近的坚实臂膀，又开始骂人：
“骗子！可恶的骗子！我要半夜去索你的命！好疼啊呜呜……”
这次傅绥不顾他的哭喊，咬牙挺腰一肏到了底。
“啊——”
傅绥用火热的阴茎在珂珂体内点起一簇火，热乎乎的巨物入了他的身，刺激得他失神片刻。
珂珂不自在地收缩后穴，眼神复又清明，方才硕大的阴茎狠狠擦过敏感点，他又疼又爽。后穴被撑大成一个圆圈，绷得发白的边缘严丝合缝地包裹着男人的器物。
傅绥不住挺腰剧烈动起来，沉甸甸的囊袋拍打在少年娇嫩的臀上。他渴望被这紧穴包裹太久，如今真进来了，他哪里还讲什么理智！
儿臂粗的紫红性器一下又一下捣进珂珂体内，逐渐地，他的叫声一声比一声甜腻起来：
“嗯……太大了，呜呜……你在欺负鬼我告诉你，嗯…走夜路要当……啊——”被顶破了尾音。
“轻一点……嗯~混蛋…我要坏了……”
“嗯……啊～”
可怜的珂珂，小巧可爱的阴茎硬得流水，随着被肏弄的身子一同晃动着，拍打在他软软的肚皮上，激得他耳根子连着细脖颈红成一片。他竟然雌伏在男人身下还爽得没边儿，太羞耻了！他咬着唇抑制住叫声，鼻息重重的，被顶得狠了，唇边不时溢出哼哼唧唧的声音，似奶猫撒娇。
傅绥见他把自己憋成石榴，忙俯身咬上他的唇，撬开他的贝齿吸搅他的软舌。珂珂迷蒙着眼睛，他明明用不着氧气，却觉得这里空气不够用，傅绥的鼻息如今像直直钻进了他的脑子，把他的理智全挤走了。
他战战兢兢地学着他的样子把小舌探到傅绥的唇边，嗯唔一声，舔了一口，无辜地看着神色僵硬片刻的傅绥，忐忑地问：
“我…我…我做得不对吗？”
傅绥搂起他的腰坐好，让人骑乘在自己身上，仰头继续嘬吻他红红的酒窝，话语被欲望冲得稀碎。
“对……宝贝很会……勾人。”
随后傅绥像野兽般发了狂，自下而上凶猛地肏他，珂珂被肏得身体不稳，被那只大手牢牢箍住腰，后穴进得很骇人地深，珂珂仰起细长的脖颈放声浪叫起来。
痒，好痒，后面被凿得酥麻，渴望被重重地摩擦，原本温凉的穴已经被摩擦出高热。
“叫哥哥…珂珂，叫哥哥。”
珂珂艰难地摇摇头，他才不要那么羞人呢。
车外偶尔有过路的车辆飞驰而过，听见远处发动机的的轰鸣声珂珂就会羞耻紧张，后穴绷得愈发紧，傅绥被他的身体夹得热汗淋漓。
傅绥开始拍打他浑圆的小屁股，每当他的身子被顶得颠起来，屁股就要挨上一巴掌，珂珂委委屈屈地啜泣，问他为什么要打他，傅绥说：
“哥哥在让珂珂开心，珂珂叫一声哥哥，好不好？”
珂珂受不住男人诱惑地嗓音和狂风暴雨般地肏干，两手撑在傅绥结实的肩膀上，眉眼含春：
“哥哥……轻点好不好…珂珂有点儿疼……”
这声“哥哥”是叫到傅绥心坎儿里了，至于他后面说了什么，他全然不管，抱着他的腰把人干得呜呜直叫。
“呜呜……欺负鬼……你不得好死！”
傅绥完全肏红了眼，一下一下净往珂珂的敏感点顶，珂珂扛不住这样猛烈的攻势，没坚持几分钟就大喊着射出一股微凉的精液，全溅到傅绥热汗涔涔的胸腹上了，一冷一热的强烈反差刺激，加上珂珂后穴突然绞紧，居然差点把他弄射。



chapter 04
珂珂高潮后身子使不上力，瘫软在傅绥怀里，肩膀一颤一颤，翕张的后穴还在被缓缓肏干，他闭着眼睛把眼泪统统蹭到傅绥颈边，冰凉嫩嫩的皮肤被他的滴滴热汗烫着。他抱着傅绥的脖颈哭了起来，一边打哭嗝一边质问他为什么要那么狠心对他，让他出丑，让他……高，高潮。
“别哭了，是我不对，我坏。但哥哥还没射，珂珂帮帮哥哥，嗯？”
珂珂捶他的胸，糯糯地问：
“怎…怎么帮？嗝……”
傅绥轻抚他的后背给他顺气，贴在他耳边说：
“宝贝，你下来。”傅绥拍打他的肉屁股。
珂珂往后挪，抬身让阴茎抽了出去，龟头离开之际发出“啵”了一声，珂珂差点儿没把自己羞死。
他又按照傅绥的指示，跪在真皮座椅上，屁股高高翘起，他转头见傅绥也换了个姿势，白压压的一团向他后背压了过来。
傅绥摁着他的颈，扶起他的腰，再次重重顶了进去，车里空间逼仄，他几乎将整个身子都匐在珂珂身上。
车内热气蒸腾，隐有窒息的错觉，他降下一小截车窗让秋风溜进来。
少年雪白的脊背被他逐渐中上草莓，但似乎珂珂体质特殊，什么地方一嘬，远比常人更易青紫。一番亲吻下来，紫痕竟然落了满背，循着熹微的月光，团团乌青呈着黑色。
他的撞击似惊涛骇浪，珂珂扭着身子再次得了趣，很快学会了在他离开之际追逐上去挽留，傅绥掐着他的腰九浅一深地磨，珂珂哭着求他快一点，骂他是天下第一大混蛋。
傅绥也不想把人逗狠了，亲亲他的后颈加快了动作，再重重地肏了百十来下，珂珂脑中闪过一道足以湮灭一切理智的白光，随后被肏射，他高潮的巨大反应一下激得傅绥也射进了他体内深处。
滚烫的浓精像火，似把珂珂冰凉的五脏六腑都烧热了，他颤着身子喘息，听着身上人雄狮般的低吼。
“傅绥……我这算是有…断袖之癖了吗？”
傅绥一愣，退出他的身体，把人抱在怀里，认真道：
“答案就在你心里，宝贝很开心不是吗？”
珂珂有些迷茫脱力，坐在他温暖的大腿上，靠着他宽阔的胸膛，半晌才叹喟道：
“你早就知道你有，所以你在我之前一定实践过了吧。”
傅绥搂紧了他的腰，他不能撒谎说自己从没有过经验，又看珂珂有些伤心的模样，心疼地亲亲他的侧脸：
“你不一样。”
珂珂心里一凉，他当然不一样，人鬼殊途，他们本不该有这尘缘羁绊的。他的夜视能力极强，能清楚地看清他每个细微的表情，傅绥这样……是不想负责吧。毕竟现在和他活着时所生活的年代早已大有不同，两个单身未婚青年上了床不用讲负责，更不会被气愤的家长拖去跪祠堂。
傅绥中了猛药，只要了珂珂一次远远不能使他满足，很快，他的手又开始不安分起来，珂珂闭上眼睛任他摆弄。
珂珂记得那天他一共被烫了五次，他已是射无可射，身体似散了架，后穴合也合不拢，不住地往下滴男人的热精，他真被禽兽般的男人浇了个透。
傅绥最后一次高潮后突然见珂珂眼珠闪光，他眼前一黑，昏了过去。
珂珂肿着眼睛看着他闭上双眼依旧俊不可攀的脸庞，轻轻说：
“都怪你，吓得我连鬼术都忘了使…”
他好歹是一只活过百年的老鬼了，正常情况撂倒一个鲜活的人类是绰绰有余的。至于之前为什么忘了，大概头次遇上胆敢真上手轻薄于他的登徒浪子，昏了鬼头吧。
他捡起扔在车外的西服为他披好，亲吻了他的额头，鼻子酸得不像话，转过身去不再看他。
珂珂裸着身子，看着远处熹微的晨光，疾速如影般闪进了山林。那里才该是他的归宿，他真的不该再出来沾染活人的尘缘。



chapter 05
傅绥在两个小时以后醒来，世界已然天光大亮，他撑起身体，抓住滑落的西装外套，头脑发胀，整个人都似去阴间走了一遭。
尽管一眼便扫遍了车里除他便再没旁人，他还是不甘心地轻唤一声：“珂珂……”网 止 www.yike kee.cc 浏 览 器 超 多只 源
少年微凉的皮肤触感仿佛还盘绕在他掌心，醒来却如春梦一场，车里车外，都不见少年踪影。
他穿好衣服驾着车沿着公路找了好几个来回，什么也没有，他毫不怀疑少年存在的真实性，但珂珂就这样消失不见，是因为昨夜他唐突无礼，让他厌恶了？
傅绥不吃不喝，找了整整一天，失魂落魄而归。
珂珂回到鬼宅之后被他师父第一时间闻出了他身上过于浓重的阳气，扯着他的耳朵让他跪下交代清楚。
珂珂红着眼，说：
“师父，现代人上了床真的不用负责的……对吗？男人更不会对男人负责是吗？”
师父听罢气得想跳起来打他，这混小子竟敢和活人行房事！
他怒吼道：
“跟男人我不清楚，但跟男鬼……鬼才会负责！”
珂珂撇嘴啜泣，好不可怜，果然是这样。恐怕傅绥只当他是兔儿爷，肏完便不理会，醒来哪里还会记得他这样浑身冰凉的死人鬼。而且看他那急色的模样，就根本不像个能长情的。
原来这就是“负心汉”，现代人所说的“渣男”，珂珂心酸酸的，如是想着。
珂珂偷偷伤怀，他头一回对人上心，居然是这样的结果。
师父看破他伤神的模样，赶紧拉着他们师徒三人挪了窝，把鬼宅移到了马路对面那片林子更深处。这次他长了心眼，贴上了他最厉害的鬼符，设了牢不可摧的结界，活人既看不着，也摸不进来。这次，万不能再让任何流氓伤害到他的傻徒弟。
珂珂养了两天的鬼气，身子才彻底好利索，那些青紫痕也没了，一切都恢复如初，好似从未发生过。
除了他的心情。
大半个月过去了，珂珂既不如常日般活蹦乱跳地揪师父的白胡子，也不缠着师兄讲都市爱情故事，成天只知道躺着发呆，谁都不理。
师兄哪见过小师弟这副模样，抓着他的肩膀问究竟是何人让他终日牵肠挂肚。珂珂推开他，转过身背对着他，嘴硬地解释：
“才没有牵肠挂肚，我只是想找他报仇。”
说着说着就悄悄委屈地红了眼尾，傅绥这个臭男人竟真的没来找过他！
“告诉师兄他姓甚名谁。我这就去把人给你抓来，定要好好惊吓他一番，替你出气。”
珂珂转过脸，有些无奈道：
“他根本就不怕鬼，不仅不怕，还对我……哼，不说了！”
师兄不肯罢休，紧蹙着眉头执着地问了好几遍，珂珂被他烦得不行，只好有气无力地继续答话：
“他说他叫傅绥，却没告诉我是哪一个‘绥’。”
师兄听完抿着唇没出声，微微点点头转身走了。
珂珂继续躺着睡大觉，他对傅绥已经不敢再抱任何希望，大半个月，他夜夜支起耳朵听动静，没有人喊他的名字，他夜夜望月失望叹息。
之前离开时潇洒决绝，但现在这思念却骗不了鬼，他知道，他想念傅绥的温热皮肤，想念他叫他“宝贝”时尤为迷人的嗓音，甚至还想念他坏坏的急色样子……
A城傅宅里，一帮男青年个个垂头丧气地受训，他们面前满脸威严的年轻总裁骂起人来叫花园里过路的蚂蚁都惊魂动魄。
“接着找啊！还敢来跟我诉苦，不行的早点滚蛋！”
其中一个胆大的上前陈述兄弟们的苦：
“傅总，能不能再给点儿具体信息，A城叫‘ke ke’的男孩，这个范围太模糊了……”
保镖打了个冷颤，希望傅绥轻点骂。
傅绥抬腿踹了他一脚，让他继续找体温奇低，大致十八九岁，长相可爱，身高在175cm左右的男孩。
这些信息他早就给过，下面的人也不敢吭声再多问，他们的总裁魔怔了，谁也没辙。
这么久了，傅绥不是没回去找过，那片林子几乎让他走了个遍，他大白天往林子里钻，像个神经病一样冲着空气大声呼喊珂珂的名字，可除了鸟鸣声、踩树叶的咔吱咔吱声，周围总是一片寂静无回应。
傅绥心慌意乱，他的宝贝溜走了，也许是遇到了危险，也许是再也不想见到他。
一周后，保镖那边传来消息，说找到一个同描述相符的男孩，傅绥命令他直接把人带到傅宅。
他见到男孩的一瞬间就知道那不是他的珂珂宝贝，但还是上手摸了他的手腕，温热的。他的珂珂全身都冰冰凉凉的，不会是这样，他呼出一口气，挥挥手：
“带走吧，不是他。”
男孩妄想一步登天，胆大地拉住傅绥的手，低着头言辞恳切，祈求着：
“傅总，您要我做什么都可以，让我留下吧。”
傅绥脸色一黑，用力甩开手，不耐烦吼道：
“我说带走，都是死人吗！”
保镖连忙上前架着男孩离开了傅宅，把男孩推上车绝尘而去。
两天之内，这样的乌龙事故又来了两次，保镖们个个都吓破了胆，失望地架着第三个男孩离开。
大门外拐角处，一双泛着荧荧绿光的眼睛目睹了一切，随后，气冲冲地离开了。



chapter 06
当晚珂珂被师兄从床上拽起，师兄神色愠怒不可自抑，喘了好半天才开始说事儿：
“我打听到了，A城中有一位叫傅绥的商人，我拍了照片给你辨认。”
珂珂接过照片，捂住嘴巴突然热泪盈眶，他抬起头声音有些颤：
“是他……”
师兄见他落泪，火气更大，一把抢过照片，愤怒道：
“他就是个下流的好色之徒！这几天我见到不少和你一般模样的男孩进进出出他的宅子，他摆明了就是在相眼缘好挑着下手！”
珂珂瞪大了眼，心头一痛，音量突然拔高：“什么！”珂珂心乱了，他抢回照片，手上使了劲，把照片都捏皱了，着急上火道：
“师兄，我要去索他的命！快告诉我他的地址！”
师兄也气得肝疼，一时冲动就把地址一股脑地全说了出来。珂珂当即溜进师父的房间，悄悄抽了几张师父藏的私房钱，破了他之前竟毫不知情的符咒结界，如疾风而去。
他走时还捎上了一把师父削桃木用的小砍刀，今夜誓要好好教训渣男。
他趁着夜色脚程极快，不出半个小时便进了城，藏着刀搭上出租车，暖黄的灯光醉人，珂珂却无心欣赏。他很愤怒，却更伤心。
到了傅宅门口，他看着二楼窗里微暗的灯光，嗅嗅鼻子，确定那就是傅绥的房间。傅绥的阳气尤盛，一般鬼都能轻易从几百米外感知到他。
他紧了紧手上的砍刀，咬着牙抽泣起来，步子不停地进了傅宅，顺着窗缝进了傅绥的卧室，没想到和坐在床边的傅绥打了个实打实的照面。
傅绥缓缓抬起头，难以置信地盯着突然出现的珂珂，愣了两秒，冲上去紧紧抱住他。
“珂珂……珂珂……”他不停地喊着他的名字，抚摸他的头发，如重获珍宝。这个体温是他的珂珂没错。
珂珂手上的小砍刀掉落在木地板上，铁疙瘩咂得地步哐啷几声巨响。他仰着脖子，下巴磕在他肩上哭骂：
“臭流氓，死无赖！你都搞上选妃了还要我做甚！？”
“什么选妃，珂珂你在说什么……”
傅绥激动地快要疯掉，顾不得讲话了，捧起他的脸重重吻上了他的唇，肆意地撬开珂珂的牙齿，在里面大力作乱翻搅，傅绥失而复得的喜悦全部融化在这个亲密火热的吻里。
他揉搓珂珂凉凉的细腰，舔去他溢出的口涎，啃咬吸吮他的嫩唇，翻来覆去，不休不止。
“唔唔…流氓，别…别想再非礼我！”珂珂挣扎得厉害，抓伤了傅绥的脖颈。
傅绥最后舔舔他的唇角，抬眼看着他泪光闪闪还夹着怒气大眼睛，心疼地询问：
“怎么了宝贝？”
“你是不是在相别的男孩！大骗子，不久前还说我不一样的！”珂珂的肉肉的腮帮气鼓鼓得凸起，又可爱又惹人怜。
傅绥抱起他坐在一旁的单人沙发上，耐心又深情款款地解释：
“我在找你啊，小傻瓜。你一声不吭地走了，知不知道我快找疯了！”
珂珂审视他的表情，但他实在不懂读心术，只好继续问：
“那你怎么不来树林找我，只要你一喊，我怎么可能听不见！”
傅绥冤枉：“我去了很多次，嗓子都喊破了也没见到你人。”
珂珂低下头思考片刻，突然又急了，他哪里是什么人呐！他试图从傅绥怀里逃脱，却被不安感极重的傅绥紧紧箍在怀里动弹不得。
傅绥环着他的后腰，沉着声缓缓开口：
“珂珂，你怎么进来的？地上的刀又是什么意思？还有……你之前为什么躲着我，现在还想从我身边逃走！？”最后一个问题让他有多痛心，嗓音就有多失控。
珂珂见他还反要生气的样子愈发被气疯了，大喘着气似豁出去了，揪着他的睡衣领子吼道：
“我早说了我是鬼我是鬼，你这个人怎么就听不懂！”
珂珂双眼闪过一道红光，那是之前被傅绥断定是错觉的红光。傅绥惊住，喉头一窒，神经绷紧，让珂珂钻了空子，一下闪身离了他的怀抱。
珂珂站直身体自暴自弃般哭喊自述：
“看清楚了吧，我是死人鬼。所以我浑身冰冷，会突然出现，会消失不见，会想再也不来找你……”
“地上的刀原本是我想用来阉了你的工具，你那么可恶，和我……那什么之后不负责，之后还想祸害旁人，我打算替天行道…我是只正义的死人鬼啊……”
人类对陌生的东西总是带有畏惧的，傅绥也不例外，但此刻，他仰起头看着珂珂无力地哭喊，眉峰紧蹙成一团，心里被无形的大手揪得绞痛。
恐惧被心疼淹没了无踪迹，傅绥不管眼前的珂珂是人是鬼，是神是魔，他只想抱住他，抚慰他，吻去他的泪水，揉弄他的软发。
傅绥起身抬手拂去珂珂两颊的泪水，嗓子嘶哑得厉害：
“别说了珂珂，什么死人鬼不鬼的……我傅绥喜欢的对象，他叫珂珂，现在就在我眼前，他是天下第一可爱鬼。”
珂珂身体僵住，傅绥搂住他的头，捂住他的嘴，任泪水鼻涕蹭得他满手都是。
珂珂侧脸蹭着他的胸膛，高度灵敏的耳朵听着他鲜活澎湃的心跳声和深情告白，哭得更厉害了。



chapter 07
傅绥等珂珂哭势减弱，松开手，把人抱上床擦净眼泪鼻涕，一边亲他的脸蛋一边说：
“别走了，留在我身边，好不好？”
珂珂眨眨眼问他：
“你当真喜欢我吗？”
“千真万确。”
傅绥坐在床边拉着他的手，眼神坚定真挚。
“可是我是鬼，你是……” “嘘。”傅绥两指摁住他的唇，道：
“我不想听这些，不准走。”
傅绥倾身吻住他，热掌伸进了珂珂的洋衬衫，珂珂嘤咛一声，闭上眼，睫毛微颤。他知道傅绥又想跟他做坏坏的事，隐隐亢奋起来。
珂珂笨拙纯情的回应让傅绥浑身起火，不过三两分钟便将鬼剥了个干净，床头灯光明亮，傅绥可以清楚地欣赏珂珂的每一寸肌肤。
他的宝贝浑身奶白，胸前的两点粉嫩的茱萸，小乳头害羞地凹进皮肤里，肉嘟嘟的脸蛋儿微微红着，淡粉的两瓣唇轻轻抿在一起，双眼迷离地看着他。
“我长得很丑吗？”
珂珂蹙眉，觉得傅绥不知好歹，明明从前各院的姨娘都夸他长得俊俏。虽然人是死了，血色淡了许多，可这副好颜色改变也不大啊！
傅绥勾起唇角：“哪里丑？明明勾人得很。”说完他舔上了小乳头，珂珂惊叫出声，太过酥痒，他一下软了腰。
傅绥嘴里嘬弄几下，小乳头就颤巍巍地挺立起来，珂珂脸热地呻吟：“嗯哼，那里没有奶的，不要吸了……”
傅绥抬眼轻笑两声：“宝贝，你可爱过头了。”
珂珂迷茫不知情趣，傅绥坚持，他只好仰着脖子任他继续啃吸，不时发出敏感的忍耐低吟。两边都被欺负得红肿起来，珂珂羞耻又舒爽，两只脚不停地来回互搓，阴茎也悄悄立了起来，他觉得实在羞人，伸直手臂往那处挡。傅绥识破他的小慌张，抓起他的小臂摁在床头，珂珂夹紧了腿。
“现在知道你这里有什么妙用了？”傅绥重重一咬。
“嗯唔……知道了…”
傅绥细密的吻又落往他的缩骨、脖颈，珂珂最后的理智被忽地触发，他想起一件事，推开胸前的大脑袋，眼角含着泪，严肃地问他：
“你会对我负责的，对吗？”
傅绥托着他的细颈，神色狡黠：“宝贝想让我怎么负责？”
“你明知故问。”
傅绥低首故作沉思，片刻不语，珂珂急得大喘气，直想踹他。他忍不了了，扶起傅绥低下去的下巴，同他眼对眼，吸吸鼻子，说：
“成婚啊，你得和我成婚才可以！不然你就是天下第一负心汉！”
傅绥笑了，眼波流转。
他觉得自己和珂珂某几辈子一定是一对璧人夫夫。不然为什么会让他遇见这样契合心意的一见钟情。疯狂寻找珂珂的这些天，傅绥无数次问自己究竟为什么要那样在意一个同他一响贪欢的陌生少年。
他想不出答案，也许冥冥中一切早有定数。那晚的月光很美，一如今夜。
傅绥抓起捏着自己下巴还不安分的手，侧脸长久地浅吻他的手腕。唇轻轻贴着珂珂的鬼脉，热热的鼻息弄的他酥酥痒痒，鼻头发酸。
热感沿着手臂往胸口流动，珂珂死去的心脏瞬间如曝于暖热春阳之下，悸然一动。鬼心暗许，神佛难阻。
傅绥回过头，看着他湿漉漉的眼睛，一字一句说着：
“你说我是负心汉，那就是承认你心悦我，喜欢我，很爱我，想和我结婚日日相见，这辈子都不分开……是不是？”
珂珂惊得大张着嘴，来不及等他回答，傅绥便俯身吻得他睁不开眼，迷糊间他听见傅绥断断续续的叹息：
“我对你负责，珂珂也要对我负责，不然我们一起做天下并列第一负心汉。”
珂珂在心里狠狠点头，他又被傅绥拉开了双腿，硕大炙热的阳物戳上了他凉凉软软的屁股，弄得他来不及再多遐思神游。
他想要傅绥，很想很想。



chapter 08
傅绥拿过早准备好的润滑剂，在珂珂窄小的后穴仔细涂匀，他缓缓探入一根长指，珂珂激动地叫了一声，傅绥抽插起来，调笑他：公 主 号 wb 一  颗柠 檬 怪ya
“今天宝贝格外热情。”
珂珂双手抓着他的手臂，可怜又放肆地勾引：
“傅绥，我好想要你进来…”
傅绥假装不懂：“珂珂，我已经进来了。”
珂珂红着鬼脸，手指着他硬挺顶端冒水的阴茎，糯糯道：“我要那个……快点进来。”
傅绥皱着眉迅速再插了根手指，额头开始冒汗，低声安抚得不到的满足珂珂：“乖，你现在吃不下，会很疼。”
珂珂红着眼，撑着身子胆大地抓住他烫手的阴茎，委屈地撒娇：“你不给我是不是不喜欢我了，哥哥……”
傅绥脊背一僵，哑着嗓子骂了一句脏话，这种小妖精不收拾留着明天上房揭瓦吗！
珂珂无辜地看着傅绥神速收回手，把自己的身体翻了过去，摆成跪趴的姿势，傅绥一副急不可耐的急色模样看得珂珂春心大动，他就喜欢傅绥发疯的样子，什么美景都比不过。
傅绥的声音染上了极重的欲望，他低声提醒：“珂珂，等下叫疼哥哥是不会停下的。”
珂珂主动摇晃两下高耸的屁股，两手紧紧抓住床单，回头一副被吓到还咬牙坚持的怯怯模样，说：“哥哥疼我，珂珂受得住。”
傅绥几乎咬碎了后槽牙，可爱鬼撒娇，神仙也顶不住。他摁着珂珂的后脑勺，扶着东西急吼吼地往他的小穴里入，基于上次的经验，他狠心一下干到了底。
“啊——痛，痛，呜呜……”
珂珂嘴硬，但穴里的软肉一被干就要乱叫，傅绥低头吻他的侧脸，不给他适应时间，劲腰一下一下地不住挺动，妖精要治理，不能心软，肏透了就好。
“嗯哼……傅…绥，啊……”
“好热……太烫了……慢，点……”
傅绥很用力，囊袋啪啪拍打珂珂绵软的屁股，让他又疼又带劲儿，粗长的阴茎插得他甜叫不止，口涎濡湿了大片的枕头。
后穴的凉肉被热棒摩擦生出骇鬼的热度，珂珂不自觉地夹紧了后面，下一秒他的屁股挨了巴掌。
“啊哈……”他的腰踏下去一截。
“夹这么紧干嘛，放松让哥哥把你肏开。”
珂珂伸出小舌喘着气，努力放松身体，被顶得身子往前滑，又被傅绥坏心地拖着腰拉回来狠入，他力气小，就干脆翘好屁股乖乖被干了。
傅绥有些头疼地看着身下引火烧身的某人，只知道趴着叫，也不喊哥哥了。
“我好想……嗯……那什么……”
傅绥眼里闪过一道狡猾的光，跟他耳鬓厮磨：“想什么，嗯？”说着一只手擒住了硬邦邦的可爱小阴茎。
“啊呜～”
傅绥拇指磨弄着他的龟头，堵住他的马眼，珂珂憋屈得嗯嗯呜呜。后穴还夹着一根肏弄不止的阳物，自己的小揪揪又被人握在手里，珂珂全身都泛着粉嫩，低声求饶：
“傅绥……我不行了，让我去了吧……”
傅绥含着他的耳垂，支吾地问：“该叫我什么？”
珂珂蠕动着唇半天不好意思喊，之前蓄意勾引壮大的胆气都用光了，他只好眨着眼睛，一下一下把屁股往男人身上挺送，配合让阴茎肏到未到达的深处，傅绥直起腰疯肏，还不忘控制手上的小东西，弄得珂珂想射到爆炸，欲仙欲死，一口鬼气就要快吊不上来。
“啊哈…哥哥，好哥哥……让我去了吧……！”珂珂的面子里子全被卷进了欲海，他大喊出声。
傅绥吼了一声，移开手指让珂珂自行高潮。
“嗯啊！”珂珂都射在了他的掌心，傅绥把人就着这个姿势翻了个身，阴茎在肠道里转动一圈，敏感的媚肉被疯狂拉扯，珂珂向上挺着腰，仰直脖颈，舒服地高潮迭起。
他紧致的甬道舒张收缩，把傅绥弄得苦不堪言，只能俯身同他交吻来解瘾，等待珂珂高潮的余韵过去。
珂珂抬手擦去傅绥额头上的热汗，暧昧地喘气，心疼他得厉害，气息不稳地说：“哥哥……你动吧…”
傅绥心化成了一滩水，搂起他的腰把人抱在怀里，让他的双腿缠着自己的腰，珂珂抱着他的脖子，甜甜地喘，还不安分地嘟起小嘴四处乱啄。冰冰凉凉的吻像调皮的雨滴，落在傅绥燥热的皮肤表面，勾得他心神荡漾，情难自拔。
他托着珂珂的屁股，站起身，阴茎随他每走一步就小幅度地插干着小穴，珂珂受不住这甜蜜的折磨，脚上的筋绷紧，不安生地扭腰，嘴里小猫似的哼唧。
他被抵在墙上肏干，双脚离地，他只能紧紧攀着傅绥的肩，胸膛对着胸膛，两具身体热情地碰撞，珂珂感觉自己浑身都浸了带有浓郁阳气的汗，不知过了多久，他又被傅绥内射，热精烫得他浑身一颤。



chapter 09
傅绥抱着脱力的珂珂进了浴室，打开水龙头让热水缓缓流着，他将珂珂抵在洗漱台前从后面继续肏干，珂珂摇着脑袋抗拒，面前就是镜子 ，看着自己被人入，太羞耻了。
傅绥捏着他的下巴看着镜子里迷茫的小鹿，加快了顶撞的速度，珂珂娇滴滴地骂他：
“你坏到根儿了！”
傅绥动作一滞，片刻后不紧不慢地推磨，也不说话就冲着镜子淡淡坏笑，珂珂突然瞪大了眼，结结巴巴：
“你你你……傅绥！坏死了坏死了！”
傅绥和他咬耳朵，捏扯他的小乳头：“嗯，我坏，宝贝最好。”
珂珂眯着眼不理他，下唇被咬得水光莹莹，傅绥伸手撬开他的唇齿插入两根手指，夹弄珂珂惊慌失措的小舌。
上面下面都被人玩弄，珂珂默默流着泪，伤心的模样把傅绥的火都浇灭了。他把人转过来，温柔地问他怎么了。珂珂打他的胸，控诉着：
“你就是个见色起意的流氓！怎么可以那样对我，呜呜，你是不是没那么喜欢我……”
傅绥搂着他的腰摁在自己身上，有些无奈：“谁敢对你这样的小鬼起色心。”
“你就敢！”
“傻宝贝，爱慕才能消除恐惧。我只是凡人，你眨眨眼就能让我晕过去，你说我敢不敢瞎骗你的身体？”
珂珂的脑子乱乱的，乌七八糟的东西想了一堆。他很喜欢傅绥，他害怕傅绥不够喜欢他，那样要他怎么办呢。
傅绥看他迷茫的样子，抿着唇揉揉他的发顶，松了缠在他腰上的手，在他面前单膝跪下。
“你想要安全感，我都给你。”
傅绥抓起珂珂的阴茎，朝他笑笑，珂珂低头看着他张嘴含住它，珂珂大叫一声：“不要！”
傅绥吐出，说：“珂珂，让我教你什么是情趣，什么是爱人之间才会做的事情。”
语罢他深含住珂珂的阴茎，陌生的感觉对傅绥是第一次，他收着牙仔细地动作，珂珂从开始的震惊到亢奋没花太久时间，他低头看着傅绥如云的黑发，泪流得更厉害了，他怎么可以这么好，对他笨笨不懂情趣也耐心纵容。
珂珂使了鬼术，推开他的头，让他站起来，心酸酸地擦去傅绥唇上的涎水，踮起脚亲他的唇角。
“我这么笨，你也喜欢吗？”
“喜欢。”
珂珂打他的肩：“我才不笨呢！”
傅绥被他怎么弄都没脾气，他抱起珂珂的身体往浴缸走去，浴缸很大，但他不准珂珂去除了他身上以外的任何地方。
水温比傅绥平时习惯的低得多，他怕烫伤珂珂，毕竟他做爱时都总喊着“烫”。
珂珂开心地骑在他身上戏水，溅得傅绥湿了发，他一个起身水哗啦哗啦地往两边流，给珂珂换了个姿势，让他趴好，他替他把精液都引出来，珂珂侧着头问不排出去会怎么样？
“你上次回去之后怎么处理的？”
珂珂低着脑袋：“就…就让它们待在里面了呗，谁会愿意抠自己的屁眼子啊！”
傅绥弹他的额头，小糊涂蛋，虽然是鬼，也不能这样乱来吧！
珂珂揉揉根本不疼的额头，又开始撒娇：“哥哥，根本就不用管的，过一会儿它们就自己没了。”
傅绥定睛地看着他天真的小脸，心想这不是妖精是什么。



chapter 10
傅绥为保万全，还是强制性检查了珂珂的小穴，确认过，小妖精确实能吸人精血。把鬼羞得光溜溜就往被窝里钻。
傅绥的欲火还未平息，刚才检查的时候更是欲火中烧，把被窝里的珂珂捞出来，指着翘得老高的大阴茎，学他有点儿委屈的模样说：
“怎么办，它还想要。”
珂珂搂住他的脖子，对着他的脸来了顿啵啵响的口水亲亲，迷迷糊糊说：“哥哥，你这样是会搞死鬼的。”
说完自己把腿往傅绥腰上缠，还调皮地揉傅绥的乳首，傅绥抓过他的手，把他压回床上。
“那还给哥哥搞吗？”
珂珂羞羞软软地答：“给。”
傅绥勾勾唇，把东西直接顶入还湿软的小穴，珂珂被撑得很涨，哼哧哼哧呼气，感受体内的东西抽动起来。
傅绥把刚才作乱的小手摁在他被顶得凸起来的软肚皮上，问：
“珂珂这里怎么鼓鼓的，是不是上次偷偷怀上了什么鬼宝贝？”
珂珂眯着眼一脸享受，听完他的问题迷茫地撑起身体，看着肚皮一下被顶起来，一下又瘪下去，他抬脚蹬他的肩，嘟着嘴：“唔，臭流氓，我才不会怀孕…”
傅绥让他摸一摸，阴茎使坏地顶弄肚皮，珂珂乖乖地摸，无辜的表情让傅绥又大了几分，但珂珂焦点跑偏：
“除了我，你还想要什么鬼宝贝！？”
傅绥揉揉他额前的软毛，安慰道：“好了，就要你。闹着玩的，别生气。”
珂珂听完放过他，扭扭屁股要他动一动。傅绥把他双腿捞进臂弯里，猛肏起来，小穴被肏得软烂，自己乖乖取悦般地分泌肠液润滑，被凿得发出暧昧的黏腻水声，珂珂脚丫乱晃，身子一耸一耸。
珂珂愉悦舒服地绵软媚叫了半宿“哥哥”，被发情的傅绥从里到外肏了个透。整只鬼都成了无力的娃娃，被任意摆成傅绥想要的姿势肏了个遍。
最后傅绥抱着他去了书房，把他摁在书桌上弄，一边弄一边让珂珂写他自己的名字给他。
“乖，写吧。”
“嗯…我拿不稳笔……”
珂珂撅着小屁股趴在硬硬桌子上，手里被塞进了一支笔，身子绵绵地没劲儿，还一直被身上的人恶劣地催促。
小穴被入得狠了，珂珂吐舌头像夏天的狗狗一样喘气，抓着笔努力动着。珂珂许久未曾执笔，又被干着，最后努力了半天，也就写出两个歪歪扭扭狗爬式的“珂珂”来。傅绥拿起纸认真看了几遍，低头狠肏，把珂珂肏射才罢休。
后来珂珂哭闹着不准他再胡作非为，傅绥抱着他哄了好半天才哄好，体贴入微地给他洗好香香的澡，抱着他睡觉。
傅绥抱着珂珂睡了半宿，凌晨醒来时嗓子嘶痛，头也昏沉沉的。秋季小感冒，早有先兆，不碍大事，但他不想让珂珂误会，还是偷偷起床吃了药才继续搂着他凉凉的身体睡觉。
珂珂这大半个月都没怎么休息，一觉睡到了下午，醒来后他探探身边，凉的，霎地睁开眼寻找傅绥。
房间里空无一人，他害怕地呼喊傅绥的名字，门外进来一个人，恭敬地称呼他少爷，说傅绥有事在忙，晚上一定会回来。那人恭敬地退下，傅绥交代过不要打扰。
珂珂不安地摆摆手让他走，见门关上，他下地从衣帽间里挑了一套衣服穿上。虽然不合身，但总比那堆被傅绥扯成破烂布条强。
“孽徒！”
此时，房间里突然多了两只鬼，师兄一脸为难地看着珂珂。珂珂深吸一口气，跑过去拽着师父的手臂，师父被他浑身的阳气熏得撇过头。
“师父，我们都会对彼此负责的。”
师父脸色枯白，蹙着眉，额上的皱纹都舒张不开。活人和鬼相恋，自古也不是无例可寻，他拍拍珂珂的手背，沉默片刻，语重心长道：
“若你执着，且先同他相处一段时间，一旦发现不合适之处，切记要及时抽身。你有鬼术傍身我不担心你的安危。但活人不是你玩弄的对象，伤到活人的鬼，自有天罚，你自己把握轻重。”
师父爱徒心切，又嘱咐了一大堆才停嘴。珂珂颇不好意思地找出被傅绥收起的小砍刀奉上，物归原主，师父轻打他的头以示惩戒。
“师父，珂珂都记住了。”
师兄如亲哥，对他自然是万般啰嗦，珂珂听得眼热，最后跪下向师父师兄告别，叩谢他们的养育相扶之恩。虽然不是永远见不到，但鬼还是尽量远离这凡世俗尘，以免多招祸端，珂珂也将不能总和他们见面。
告别师父师兄，珂珂的情绪有些低落，他好想念傅绥。
珂珂出了卧室门，一路上都有人跟他问好。只有那些保镖个个神色奇怪，早上傅总出门前特意批评他们的安保情况一级差，说他的房间溜进一个宝贝他们都毫无察觉。
保镖们一上午都在整修宅子里的安保，整个保镖队自然好奇这位半夜成功溜进傅绥卧室，居然还安然无恙地在里面睡了一夜的少年是个啥模样。
珂珂在客厅来回转悠纠结了半天，还是挑了一个和傅绥发型差不多的保镖，看着亲切有安全感，他问那个保镖可不可以帮他联系傅绥，或者送自己去他身边。
保镖点头答应，为他拨通傅绥的电话，珂珂两只手抓着他的手机，眨着大眼睛。
“什么事？”对面传来傅绥有些冷漠陌生的声音。
珂珂垂下眼眸：“傅绥，我…我想去找你。”
那边的傅绥突然轻笑两声，宠溺地跟他说当然可以，他会安排人接他过来。珂珂把手机递回去，朝保镖浅浅一笑，甜甜地炫耀着说傅绥要他过去。
众保镖心里有了底，眼前这位恐怕就是他们以后要小心保护的二老板。
傅绥本来在同某集团老总应酬，老总酷爱钓鱼，傅绥投其所好，订了家农家乐同他钓个尽兴。
珂珂到的时候已是傍晚，另一个老总刚要兴尽而归，正和傅绥道别，珂珂站在一边等他们结束，然后跑到池塘边从背后抱住傅绥的腰。
傅绥捏着腰上的手腕问他：
“今天这个工作推不掉，明天陪你一整天好不好？”
珂珂蹭着他的背点点头，傅绥转过身拉着他坐下，珂珂却很抗拒的模样。
“怎么了？”
珂珂拉着傅绥的手：“我们快离开吧，这里不安全。”
傅绥疑惑，跟着他的步子走，珂珂走了几步突然停住脚，转身踮着脚搂住傅绥的脖子，把整个身子都挂在他身上。傅绥托起他的屁股把他搂紧，珂珂夹住他的腰，缩在他怀里啜泣，小声道着原委：
“我就是被淹死才变成死人鬼的。从前贪玩儿，捉鱼时落了单，一不小心滑到河流深处就呛死了，好难受……呜呜……”
傅绥搂紧了怀里的伤心鬼，往车里去，他命司机不必过去，他们需要单独呆着。
傅绥听着珂珂讲着，他死后当了几十年的孤魂野鬼。没有人家会为夭折的少年立牌位，都觉得晦气，卷上草席拉到荒郊野岭草草埋了便算了事。
珂珂死时，年不及弱冠，无人祭拜，不入轮回。
他一个鬼魂在世间无意识地飘荡了近六十年，第六十一年才化形，被现在的师父收养，跟着学了些鬼术知识。一直到后来遇见傅绥这个大色狼，打破了他与活人零交往的历史。
傅绥没想到天真的少年受过这样巨大的孤寂折磨，一时拥着他说不出话来。
半天，珂珂哭够了，闷闷地说：
“傅绥，我们回家吧，那里一花一草都有你的味道。”
傅绥点头：“好。”
回去之后，珂珂想起了前尘往事，心情不佳，被傅绥拉去书房，让他坐在自己怀里看他一遍又一遍写自己的名字。
“傅…绥。我记住了，你再多写几遍。昨天你那么坏，今天必须罚你。”
“嗯，想看几遍都可以。”
珂珂蹭他的脖颈，糯糯说想看一辈子，傅绥抚着他的头没说话。
当晚傅绥发了高烧，珂珂急得手忙脚乱，他被傅绥抓着手不放，只得好声好气地哄好人才得空出去喊人帮忙。傅绥坚持要医生一个人留在卧室进行诊疗，珂珂生气跺脚跑了出去。
等了半天，见医生出来，听他说傅绥的病属于季节性流感，不是着凉。珂珂不相信，断定他是庸医。一个活人在大寒深秋整夜抱着一个冰疙瘩怎么可能安然无恙。
他冲进屋里，不看傅绥一眼，找出傅绥的三套长袖睡衣一股脑往自己身上套。
“珂珂……过来。”
珂珂无动于衷，把每一个扣子都严丝合缝地扣好，然后红着眼睛跑过去，依偎在他身边，忍住想触碰傅绥的手，呆呆盯着傅绥插着输液针的手背，道歉：
“对不起啊哥哥……一定是我的阴气太重，才让你生病了，以后我都这样和你睡觉吧，你不要嫌弃我。”
傅绥伸出手摸他的脸，擦去眼角的泪，轻声道：
“不是你的问题，我的秘书前天刚告了病假，最近流感确实很严重，你不要多想。况且，我的身体有多好你还不知道吗？”
珂珂不理会他这种时候还耍流氓的行为，固执己见，不肯脱下赘余的两套衣服，傅绥无奈，让他乖乖躺在自己身边就好。
一晚上珂珂都难以入眠，他太担心傅绥的身体，只好努力把自己缩在床边，不让傅绥抱。
事实证明傅绥的身体确实好，第二天早晨就恢复如初，为了惩罚不肯脱衣服的某鬼，拉过他瑟缩成一团的身体，两把除了睡衣，身体力行地让珂珂体验了一把什么叫身体好。
床上珂珂喘着气，觉得自己的鬼身也发起了高烧。
门外的佣人等了一上午也不见傅总和珂珂少爷出来用早饭。



chapter 11
下午珂珂躺在床上起不来，傅绥用过餐后端了饭食进了卧室。珂珂看着食物撇撇嘴，摇着头，傅绥叹息一声，把东西冲进马桶。
傅绥走过去给他揉腰，珂珂嚷嚷着一会儿要出去玩儿，傅绥允了。
出门前傅绥给他穿上为他特意买的新衣服，还是简单的白衬衫配西裤的小少爷装扮。珂珂长得可爱贵气，穿什么都不违和。珂珂觉得傅绥穿风衣特别帅，他申诉，表示也想要，傅绥捏他的腮包子：“怎么突然臭美起来了？”
“想跟哥哥一样。”
傅绥低首啄他的唇：“不在床上少喊哥哥。”
珂珂当没听见，继续拉着他的手撒娇，说一定要穿酷酷的风衣，不然就不出去了。傅绥无法，拉着鬼去商场里让他现挑。
珂珂试穿了一堆，全部都很喜欢，傅绥说他怎么这么博爱，珂珂说那要他怎么办。
傅绥认命，全买了下来，给他挑了一件同他身上这件最搭的让他穿在身上，让人拎着其他的东西回傅宅，一堆人围着，珂珂多少有些忐忑不安。
一人一鬼手拉着手，像小情侣一样在商场里逛，珂珂看着亮堂的橱窗感慨连连，兴奋地蹦蹦跳跳，像自由快乐的小鹿。
“哥哥，你看那个好不好看？”
傅绥顺着他的手指的方向看过去，是一个男明星的大幅广告海报，傅绥皱了皱眉。
“丑，走吧，我们出去。”
说着就拽着他往前走，珂珂小跑都他面前推他的胸，急匆匆道：
“我是说那个头发，好不好看？”
傅绥勉强地再回头看了一眼，蓝色的……什么乱七八糟的。他转头看珂珂眼睛放光，意识一丝到危险，拉着他继续走：
“不好看，男人染什么头发。”
珂珂继续推阻他的胸，音量有些大：
“我觉得挺有趣的，哥哥，我也想要。”
傅绥停下来假装恶狠狠道：
“要，你什么都要！不准，跟我回去，出来一趟就学坏了。”
珂珂抵在他胸上的手慢慢滑下去，傅绥凶他，他居然敢凶他，他可是活人见了都要吓破胆的鬼啊，怎么可以沦落到被活人凶的地步！
“傅绥！你的态度太差了，我不跟你回去了！”
珂珂吸吸鼻子，不就是凶吗，谁不会。傅绥瞪着眼，居然敢不跟他回去，他抓过珂珂的手，推着他的身体，呼一口气，哄着：“乖，那个不好看，小孩子别染发。”
珂珂嘟嘴，对他很不满意，想甩手走鬼，没想到一不小心打到了旁边的过路男子的脖子。
男子转过头骂了一句：“有病吧？”
珂珂鞠着躬道歉，男子看清楚珂珂的脸以后嗤笑一声补充道：
“小弟弟，脸怎么抹得跟鬼似的。”
珂珂一瞬间被人戳上了脊梁骨，僵在原地。傅绥上去揪住男子的衣领，表情阴鸷骇人，一字一句道：
“你现在，立马给他道歉。”
男子似被个高身壮的吓得，有点儿怂了，但嘴上不依不饶：
“我爱怎么骂怎么骂，弄成这样出来吓人还怕人说？”
傅绥松了手，一脚把他踹翻在地，男子趴在地上捂着肚子，疼得脸红脖子粗。傅绥迅速掏出手机打了个电话，保安迅速赶到，把男子拖走了。
珂珂一直搂着傅绥的腰问他，他是不是真的长得丑，让他别再骗他了。傅绥气得要爆炸，他的宝贝这么好，怎么会有狗逼东西没有眼力来惹他伤心。回头这件事不能就这么算了。
“如果你丑，那我就不用出来见人了，连我的话也不信了？”
珂珂把眼泪蹭得他胸前到处都是，半天才抬起脑袋：
“哥哥，我就想要那个头发，你就让我染吧……”
傅绥还在心疼生气，没想到小鬼还没把这一出忘了。头疼，这种时候让他怎么可能不顺着他来。
傅绥为难片刻，从嘴里微微挤出一个“嗯…”，珂珂顿时喜笑颜开，在他下巴上留下香吻两枚。
“走吧哥哥，带我去理发的地方。”
傅绥捏他的鼻子：
“走吧机灵鬼。”我拿你有什么办法。
珂珂傻乎乎地笑，觉得自己真的好幸福。
到了理发店珂珂说明来意就被造型师围了起来，这样的俊俏模样的顾客罕见，谁都想上手体验一下。
最终一番斗嘴，一个叫James的金牌造型师获胜，他摁着珂珂的肩膀让他坐在镜子前，询问他的具体要求。
“我能染成蓝色吗？”
James看着镜子里的人摇摇头，撸了撸袖子说：
“我觉得你染成粉色肯定更艳惊四座，你要不考虑一下？”
珂珂想了想，没有画面感，转头问坐在沙发上的傅绥。
“都行，反正都是染成彩的，能差都哪儿去。”
James听完眉头一挑，小声跟珂珂唠：“你老公真有点儿直男，哈哈。”
珂珂听不懂他的话什么意思，但能懂“老公”的涵义，羞羞地回答：
“还不是老公，不过……也快了！”
James“啧啧”感叹这突如其来的狗粮几声，抓了两下他的头发，夸奖道：
“你发质很好，就是脸色有点苍白，配黑发更衬得你起色不佳，就染成粉色吧，一定好看。”
珂珂喜欢这个人，说话让人感觉舒服，他乖顺地点头，把一切都交给他。
染发的过程异常漫长，傅绥等得无聊又心焦，偏偏珂珂还和那个发型师有说有笑的，把他晾在一边，傅绥愈发觉得带他来染什么头发就是个错误的妥协。
涉及到需要长时间触碰头皮的过程，傅绥站起身要求他来亲力亲为，珂珂朝他眨眨眼说：“没问题的哥哥。”
傅绥又重新坐下，估计小鬼有办法。
又过了一个小时，傅绥昏昏欲睡，珂珂跑上去调皮地撑开他的眼皮，喜气洋洋地笑：
“哥哥，好看吗？”
傅绥抬起头，眼前的珂珂像坠入凡间的天使，粉嫩嫩的头发看得他想疯狂揉亲，更不要说他勾人的可爱笑容，傅绥真想把命都给他。
“好看。”
傅绥偏偏头看James得意的表情，假装咳嗽两声，刷了卡，拉着小鬼赶紧往外走。珂珂回头跟James挥手告别，小脸还洋溢着笑，傅绥回头把他的下巴转过来，步子迈得更快了。
出了商场，天已经挂上了月亮，两人沿着步行街散步，珂珂蓬松的粉头发被风吹得乱乱的，他不停地用手抓着，他抬头，突然出声：
“哥哥，看月亮。”
珂珂指着月亮，想起之前自己天天翘首以盼傅绥来找他的每个夜晚，其实那时候也是阴差阳错，怪师父的符咒结界太强，一时有些感慨。
傅绥托起他的后脑勺：“你替我看，我看你就行。”说完闭上眼吻了上去，珂珂睫毛颤一颤，嘴角有些上扬。
夜色温柔，一鬼一人情意绵绵无断绝。



chapter 12
一个月后，傅绥接到了他为珂珂办的身份证件，他立刻就带着小鬼去办了结婚手续。珂珂愣愣的，一切发生的太过迅速。那天晚上他坐在床上，悄悄对着结婚证乐了一夜，傅绥就睁着眼看了他的小动作一夜。
傅绥把大部分佣人和不必要的保镖都遣走了，珂珂不吃饭这件事情不能让任何人察觉。
这一个月珂珂看了不少电视剧，广泛接收到了来自各方的现代资讯。逐渐懂了什么叫浪漫，他觉得，傅绥对他就很不浪漫！确实是成婚了，可都没有像电视里演的跟他在烛光晚餐时求婚，更没有给他写过什么情书，甚至没说过他爱他！
既然傅绥是个被动的，那他们夫夫间的浪漫就得由他负责。珂珂问了一堆人傅绥喜欢什么，可惜没人答得上来，他绞尽脑汁了好几天，和傅绥做爱的时候也会走神，引发傅绥强烈不满，次次都会生气，然后把他肏得爬不起来。
一次云雨过后，珂珂直截了当问傅绥他喜欢什么。
傅绥：“我喜欢的……多了。说，是不是想偷偷送我礼物？”
珂珂眼珠子一转，夸张地摆手：
“送什么送，我一分钱也没有。不过给你画画符还可以，我画的符治恶鬼一级厉害呢。”
傅绥捏他的屁股：“真没听说鬼收鬼的。”
傅绥把阴茎重新顶进去，珂珂软了声音，问他到底喜欢什么，傅绥说他喜欢安哥拉大钻石，让珂珂给买。珂珂踹他，不问了，这个事也不能太刻意。
-
一天下午，珂珂在花园里东逛逛西瞅瞅，想找到漂亮的花，但都快入冬了，东西都不大好看。他拜托一位保镖给他多买几种花束回来，保镖速去速回，还替他找了几张美观的旧报纸和几根漂亮的丝带。
珂珂自己挑选修剪起了花枝。他打算做一束花送给傅绥。这技艺还是看他娘亲爱摆弄这些随便学的，虽然学艺不精，但大抵也够看。
晚上他就坐在客厅沙发上等傅绥回来，他把花藏好，想一会儿给他个惊喜。
早上傅绥不知为何，走得很急，连早安吻都忘了，珂珂觉得八成是他的生意出了问题，也不知道人能不能回来。
他仔细感受傅绥的踪迹，终于，晚上十一点过，皇天不负有心鬼。珂珂冲出宅子，跑到柏油路上等他。
傅绥老远就看见那个傻乎乎的身影，让秘书停车走人。傅绥下车张开怀抱接住冲过来的小鬼，珂珂抱着他的腰，脑袋蹭啊蹭他的颈弯，小声抱怨：
“你今早走得那么急，丢下我，吓死鬼了你知不知道。”
傅绥下意识摸了摸口袋里的东西，这东西他废了翻功夫才拿到手，他拍拍珂珂的后脑勺：“不是故意的，回家吧。”
珂珂拉起他的大掌，一人一鬼手牵着手一起走回家，珂珂到了客厅甩开他的手，蹬蹬地跑走，回来的时候捧着那束精心做的花束。他把花束捧到傅绥面前，高兴地说：
“相公，新婚快乐，这算是给你补的求婚啦！”
傅绥嘴角一抽，一半的感动都被他一声“相公”给喊没了，旁边的保镖阿姨都暗自憋笑，谁也没见过这种“大世面”，都在期待着傅绥会作何反应。
傅绥让他退后，珂珂以为自己的心意被无情瞧不上，拿花的手都有些虚，把花抱回怀里，皱着眉咬着唇不知所以然地盯着他。
傅绥抿唇，拿出风衣里藏的戒指，单膝跪地，对着他打开戒指盒，说：
“刚才那不作数，这才是真正的求婚。”
珂珂的手紧了紧。
“珂珂，和我结婚吧，或者说是成婚。”
简简单单一个祈使句，让珂珂泪崩，他把偶像剧的情节忘了个干净，扑过去抱住傅绥，差点儿把人扑倒在地。
珂珂把花使劲儿往傅绥怀里塞，跟他说：“我的求婚不能不作数，这花你得接着。”
傅绥抱着他的腰把人扶起来，先抓住他到处乱晃的手，为他戴好戒指，嘱咐道：“这个东西不能弄丢，不然你就找不着老公了。”
珂珂点头，他动动手指，戒指上的钻石在光下璀璨夺目
傅绥弄完把剩下的戒指放到他手上，一言不发，就站着等珂珂开窍。旁边的佣人急得你看我我看你，都想冲上去摁着珂珂少爷的手把戒指给傅总戴上。
珂珂把花摁进他怀里，捏起银光闪闪的戒指对着光和自己手上的比了比。是一对的东西，他笑了，宽心，抓起傅绥的大手，边往上戴边哭起来。
傅绥看他一扇一扇的睫毛心动不已，牵起他带戒指的手，虔诚地亲吻他的手背，后贴在耳边跟他低语：
“大喜的日子，哭什么。”
珂珂噗哧一笑让他好好说话，傅绥觉得小鬼不知好歹，低头含住他的唇，报纸被压在中间吱吱响。
……
突然有人惊呼感叹一声下雪了，珂珂睁开眼退开头往窗外看，初雪的魅力无鬼能敌。
他跑进院子里，在秋千上坐下，静静地看雪花飘落。傅绥抱着花在他旁边坐下，对于有了初雪忘了老公的某鬼没有一点办法，搂过他的肩膀和他一起看。
他们就安静地欣赏，谁也没有说话，过了半晌。
“傅绥，我爱你。”珂珂突然说道，紧接着又继续说：“你快说你也爱我啊，到底会不会啊你。”珂珂不给对手一丝喘息的机会。
傅绥捏着他的手：
“爱你，傅绥爱珂珂，初雪为证。”
“满意了吧老婆。”
“……嗯，相公？”
他们相视，同时大笑起来，傅绥把花和他的可爱鬼都抱得紧紧的，珂珂让冰手钻进他的衣服里，摁住心脏的位置，感受傅绥的狂跳悸动。
他从来没有哪一刻比现在更觉得鬼生如此鲜活美丽，爱人的血是热的，心是会跳的，爱是坚定的……
珂珂使了禁忌鬼术，让死脉活络一刻钟，在这一刻钟里，他们尽情地交吻，把对方揉进自己身体，刻进自己魂里。
爱在汹涌流窜，热血和凉血融融相通，一切曝照于春阳之下，焕活了一整个秋。



番外（1）婚礼
傅绥和珂珂的婚礼定在第二年初夏。
珂珂跟着傅绥在公司学习了半年，汲取了不少现代生活和商业上的知识，现在已经可以勉强胜任一个小秘书的工作，不过他对傅绥给他开的小气工资很不满意，所以偶尔偷偷跑出去接私活给人画驱恶鬼符，补贴腰包。
笑话，光指望那个小气的资本家，他能当上小富豪吗。
结婚前三天按理他们不能见面，珂珂谨遵古俗，悄悄揣上自己的私房银行卡，给傅绥婚礼前最后一个抱抱。
“你又在盘算什么坏事？”傅绥托着他的下巴，眼神在珂珂好似憋着坏的小脸上来回逡巡。
“我能干什么坏事，倒是你，我走这几天，你要安分点！”恶狠狠又软叽叽的语气让傅绥想把他扑倒。
傅绥含笑揪他的肉鬼脸，叹了口气，神情突然认真起来，嘱咐他三天后一定要按时赴约，不要贪玩让他找不着鬼。
“你啰嗦，婚姻大事，我会没有分寸吗？”
傅绥不反驳，亲亲他的额头，把他送到傅宅门口，珂珂说会想他，但不会给他打电话，希望他识趣，每天要念着他才行。傅绥答应他会尽力，珂珂不满意他的敷衍，说等他回来再收拾他，随后转身走了。
傅绥目送他远去，珂珂这个没良心的，竟然一次也没再回头，一溜烟就不见了鬼影。网 止 www.yike kee.cc 浏 览 器 超 多只 源
珂珂出了傅宅之后去了几个神秘的地方，刷爆了他的私房卡，买了些好东西。傅绥这个死男人，什么东西都要他来准备，珂珂一边往鬼宅赶一边在心里抱怨。
他这半年都没回过鬼宅，一顿劈头盖脸的教训自然是少不了。珂珂站在师父的棋桌前，垂着头听师父碎碎念，师兄不时插几句应和，总之他们合起伙来，字字句句都将他描述成一个弃忘师门的好色鬼。
“说吧，怎么突然良心发现，还知道回来。”师父数落累了，让珂珂赶紧从实招来，他捋着胡子撇着嘴望着他。
“师父，我回来请您和师兄同去参加我的婚礼，就在三天后，我诚心相邀，请师父师兄出山赏光。”
珂珂说话这茬，师兄忽地瞥见珂珂背包里的东西，眼睛倏地瞪大，脸色古怪，欲言又止。
师父站起身背着手，来回走了两圈，思量其中利害，最终只道：
“为师这幅样子出去只怕会吓着活人，既然你执意要跟活人成婚，就让你师兄代我前去吧。”
珂珂望着师父脸上一道道苍白发青的褶皱，心里发酸，他拉住师父枯枝似的手掌，“师父……”
师父知道他心软善良，安慰他，说自己会在暗处见证，替他和那个未经谋面就拐走了他爱徒的小子向上苍祈福。
珂珂听完落泪，师兄拍拍他的肩让他不要误会，师父可是会悄悄顺几壶好酒来扩充他只进不出的酒窖才会走，看完整个婚礼完全不在话下。珂珂哭着笑，被逗出了一个可爱的鼻涕泡泡，他不好意思地擦擦，对着二鬼憨笑。
晚上傅宅里，傅绥躺在大床上翻来覆去，怀里没了那坨冰疙瘩，他实在不习惯。
就三天，忍一忍就过去了。他安慰自己道。
城郊树林子里，师兄轻着脚步声来到珂珂的吊床边，把珂珂摇醒。珂珂坐起身，有些恼，他费了好一番功夫才睡着的。
“你跟师兄说实话，傅绥有没有对你不敬。”
“嗯？师兄为什么这么问？”
师兄仰着头，语速极快：“他是不是把你当女人！”
“怎么可能！”珂珂惊呼道，不明白师兄打哪儿来的这样错误奇怪的想法。
珂珂坚定的否认打消了师兄大半疑虑，毕竟珂珂真不是个能憋住委屈的鬼。他咳嗽两声，有些没底气了，继续道：
“我看见你包里的东西，以为他……唉！你没受委屈就好。”师兄背过身去。
珂珂鼻梁一皱，红着鬼脸朝师兄腼腆的背影喊：“师兄，你怎么可以用鬼术偷看我的书包！那些…那些是为新婚夜准备的……啊啊——”
珂珂羞耻嚎叫两声，师兄慌忙跑了，踩过小树枝咔吱咔吱地响，看来是他的小师弟是被傅绥带坏了。
被师兄窥见了那些见不得人的东西，珂珂无脸跟他说话，就拉着师父坐在冷板凳上下了三天棋，算是给师父尽孝，给他过了一把好瘾。临走那天，师父给了珂珂一把画法技艺上乘的黄符，说是给他当嫁妆，珂珂噘着嘴颇为嫌弃地接下，小声嘟囔他的私房钱比这玩意儿有用。顺便反驳他和傅绥才不是传统意义上的婚嫁关系，他们是结婚。
不过珂珂深知师父是个老古板，也就随口同他辩辩。又摸了几下师父的白胡子，才调皮地跑走，和师兄上了秘书的车。
不愧是正牌秘书，能力就是实打实的一流，不问不该问的蠢问题，仿佛从荒山野岭大马路上接到傅总的结婚对象和哥哥也不是什么了不得的事情。
一路上珂珂叽叽喳喳的，把这两天二鬼之间的尴尬阴影消弭了一空，师兄倒没什么好嘱咐他的，说是新婚，可人家早同居大半年了，反倒是他这个师兄还不如他懂！
车直接开到会场，珂珂被带着去换衣服打扮，离婚礼还有两个小时，时间尚且充足。
傅绥特意吩咐过，不要给珂珂化妆，直接换好衣服就好。换好之后，珂珂看着镜子里西服妥帖得体的自己突然笑了一下，随后让所有人都出去，等化妆室空了，珂珂拿出背包里的淡色唇彩，抹了一点，抿了两下。黏黏糊糊，挺难受的。
其实他一直知道，他的样子死气沉沉，就算笑起来，也是一副很病弱随时要咽气的模样。
也只有傅绥那个活傻子才会一直夸他神采奕奕。
但今天是他们的婚礼，珂珂想让自己看起来好一些，不为那些喜欢说三道四的闲人，只是为了傅绥。
珂珂朝着镜子深呼吸，他有些紧张，典礼肃穆的气氛让他忐忑起来。加上多年没被这么多活人包围过，他甚至隐隐有眩晕感。明明曾是同类，却早已没了亲和之感。
他在椅子上看着镜子里的自己，脑子里想着傅绥，许久，才起身打开门。
门外就站着傅绥，他来接他去结婚。
“珂珂先生，跟我走吧。”傅绥抬抬胳膊肘，眼睛在发光，一脸喜气。
“傅绥……我想抱抱。”珂珂伸开手，傅绥上前箍住他的腰和脖颈，一瞬间，珂珂想肆意流眼泪。
“这么想我吗……那以后就不分开了，好不好？”傅绥柔情地安抚他。
珂珂哽咽，忍住想把自己哭成猪头的欲望，在他温热的皮肤上磨蹭几下，汲取完足够的安全感后才恋恋不舍地抬头看着他直点头。他只是个从未长大的少年，以前透彻心扉地孤独过，现在全心全意地爱着傅绥，分离一日便想闹起来，忍了三日，已至极限。
从前没有傅绥的神思清明日子里，珂珂一直在喝寡淡糖水，有了傅绥，他尝尽了咸甜酸苦，以鬼身又做了一遭人。



番外（2）新婚夜
婚礼仪式的过程珂珂印象模模糊糊，他的目光基本就没从傅绥身上离开过。师兄在台下一度毫无存在感，他在心里给这小子记了一笔，总有机会找他算账。师父躲在暗处摇摇头，顺了几瓶好酒讪讪离开了。
仪式结束后珂珂把师兄拉过来给傅绥介绍。
“快，叫师兄。”珂珂激动道。
傅绥偏过头一脸迷惑，凑到珂珂耳边咬牙切齿：“我是他哪门子师弟。”
“哦……不对不对，那该叫什么？”他垂眼思付片刻，随后推着傅绥的肩膀，朝师兄肯定道：“那师兄，快叫哥哥。”
师兄：……？
傅绥一口气哽住，差点没憋住笑，抬手捂住了珂珂作乱的嘴，怕真得罪珂珂唯一的师兄，赶紧说互相叫名字就好。
“江遇川。”师兄整理好精彩古怪的表情，伸出手和傅绥轻轻交握片刻。
“方便借一步说话？”
珂珂扒开手上的嘴，喘了口气，和傅绥对视片刻，得到一个让他安心的眼神。傅绥差人把珂珂送回家，找了个安全的地方和江遇川聊了一场，又留下招待宾客，回敬了几杯推不开的酒，头脑微醺，等回到傅宅已过黄昏。
“珂珂？”傅绥脚步有些虚浮，关上卧室的门轻声喊道。
“嘘！哥哥，闭上眼睛。”
珂珂不知从何钻出来，趁他没转过身，从身后蒙住了傅绥的眼睛。傅绥眨了两下眼，黑色的丝绸缎带冰冰凉凉的，他低笑两声：
“干什么，想和老公玩儿什么游戏…”
珂珂牵着他的手，把人往里带，到了床边摁住傅绥的肩膀让他仰靠在床头，傅绥本就醉意朦胧，此番情趣更是让他浑身发热，疯狂想触碰他的冰宝贝。
“哥哥，我好想你，你到底有没有认真想我。”珂珂不满地跨坐在傅绥腰上，伸着脖子把带着凉意的气息胡乱喷薄在傅绥的脸上，傅绥伸手摸索，单手搂住他的细腰。
是光裸的。
傅绥嘴角上扬：“一直很认真。”
珂珂吻上了眼前上下滑动的性感喉结，他听见傅绥轻微的气喘声，得意地笑，手上也不安分，在傅绥火热的胸膛上乱摸。
“珂珂，让我看看你。” 说着伸手欲摘下丝带，珂珂忙止住“先别摘。”
“哥哥，我送你一件新婚礼物吧。”
“什么礼物要我蒙着眼才敢送？”
珂珂扭扭屁股，有些羞人，声音低下去：“不是……反正等下你就知道了。”
傅绥深吸一口气，捏了两下他的腰，用行动告诉他别再乱动。突然一阵痒意从侧脸传来，轻轻柔柔的，想美好的棉纱扫过，然后他颈上一凉，一圈金属环了上来，傅绥抓过珂珂的手亲了一口。
“想送项链给我不用弄成这样吧，宝贝珂珂？”
“那你喜欢吗？会不会觉得项链女气，不想戴？”
傅绥听他语气着急，连忙安抚：“喜欢，会好好戴着。”
珂珂摸摸他的手，带着为爱人奉献惊喜的小心和期待：“可以摘下来了哥哥，希望你喜欢。”
傅绥扯下丝带，睁开眼，视线被灯光晃照得虚幻朦胧，一团亮眼白色薄纱下一张气色红润的娇羞小脸撞进了他的眼底。珂珂咬着唇，唇边可爱的酒窝随着笑容愈发诱人，秀气的眉毛因喜悦而扬着，睫毛上下飞舞，亮晶晶的眼珠子随着傅绥的视线而动。
傅绥咽了咽口水，不可思议地抬手触碰头纱，“珂珂……”
“哥哥，我好看吗？”珂珂急切等他一个答案。
傅绥直楞楞盯了许久没说话，“好看。”说完抬手把他拉进怀里，摩挲他的脸蛋动情道：
“但是宝贝，你不用这样取悦我，你原本的样子就很好。今天你特别好看，我会记一辈子，但我喜欢任何样子的珂珂，你不用为了我去改变任何事情，明白吗？”
珂珂默默听着，温柔的语气让他眼睛一酸，身体微微颤抖起来，“你怎么这么好啊傅绥……”他哭得一抽一抽，糯糯的哭音惹人怜爱。
傅绥呼出一口气，托起珂珂半裸的屁股，小心翼翼地将他抱进浴室，把还没停止哭泣的某鬼放在洗漱台上，擦擦他肆意横流的泪水。
傅绥这才看清珂珂全身的样子：一张巨大的洁白头纱散落在肩头，他低着头，被他高大的淡影笼罩，细细的脖子上绕着和他一样的项链，全身只穿着一条白蕾丝内裤，现在脚丫子还不安分地在他腿上蹭来蹭去。
珂珂伸臂搂住傅绥的脖子，紧紧抱着他，想永远沉溺在这份温柔缱绻里。
“珂珂……”傅绥的声音裹着浓重的欲望，被他这么勾引，他早已欲火焚身。长指挑开薄如蝉翼的蕾丝，大掌揉上了软软的屁股，珂珂嘤咛一声。
“乖，哥哥给你洗脸。”
珂珂迷茫片刻，反应过来已经被褪下了内裤，面对着镜子，屁股后面杵上了一根急不可耐的大阴茎。傅绥按照珂珂的指示，拿出卸妆油轻柔地抹匀了脸蛋，掬起小捧水耐心地搓揉，阴茎在珂珂屁股上难耐地乱戳。珂珂闭着眼，感受温流一点点带走脸上的东西，后穴被逗弄得一缩一缩，渴望被狠狠地入。
“唔，快点进来……”珂珂羞耻地请求他，脸蛋被最后一次搓洗，傅绥捏着他的下巴让他转过脑袋，火热的湿吻送了上去，被热水温过的唇水水嫩嫩，傅绥嘬咬不停，放出舌头欺负珂珂的软舌。
“唔唔……”珂珂退缩认输，屁股被人揉得要起火，他侧身无力地推开傅绥一些，撒娇求他快一点进来。
傅绥在阴茎上涂满润滑，对准翕张的小穴，狠狠顶了进去，珂珂低叫一声腰身塌软，被有力的大手捞起，头纱扫过肩背，酥酥痒痒。
“嗯……哥哥，呼…慢一点…”
傅绥叼住他的耳垂，猛肏不停歇，“慢不下来，宝贝，勾引了就要负责到底。”
阴茎很过分地磨过敏感的肠道，珂珂呜呜直叫，进得太深，他感觉自己的身体已经和傅绥钉住结成一体。掩藏在头纱下的小乳头也被揉搓拉扯，小阴茎颤巍巍吐出白浊，珂珂深知傅绥在他身上喜欢施展的恶劣小动作，他想使坏报复，猛得夹紧了后穴，声音带着被肏透了的淫荡娇媚：“哥哥，我是不是松了……呜呜，哥哥不会喜欢我了对不对……”
“额…珂珂，放松…”傅绥深吸一口气，打他的臀，摸不清这个小鬼到底又想造作什么。
“呜呜，我就知道……我不紧了，哥哥嫌弃我……”
傅绥额头冒汗，小鬼真用了十足的力气，多亏他有惊人的忍耐力，不然紧致的妖穴几乎就要将他绞射，他可不想在新婚夜落了个早泄的阴影。
他眉头一皱低声安慰两声，抽出阴茎，把珂珂转了个身，从正面肏进去，抱着他回到床上。
“这是你自找的，珂珂……”
“什么啊……？”珂珂迷蒙着水汪汪的眼睛，无辜的样子叫神仙也不敢怀疑他的纯洁天真。
“想欺负哥哥，嗯？”傅绥扛着他的腿一记用力的深顶，珂珂惊叫一声，知道小把戏被识破了，神色清明片刻又不要命地扭屁股，说要哥哥重一点，他松了，要哥哥填满他。
“操！”
今晚的珂珂浪得没边，傅绥差点招架不住。他红着眼发狠猛肏，几下就将小鬼肏射了，珂珂抖着肚皮失神地望着头顶的灯，傅绥得意地继续肏弄，这是对他调皮的惩罚。
最后的后果就是珂珂被肏得抬不起手，头纱歪歪扭扭地披在头上，外面灯火阑珊，亮了大半宿，他体内充盈着热乎乎的精液，嘴上微弱的求饶声未曾断绝，尽管身上的人没有半分要心软的意思……



番外（3）此生
1.
自从他耍小聪明被傅绥狠狠教育过后，珂珂养了一整天的屁股，他埋怨傅绥，拒不认为自己有罪，颐指气使地让傅绥为他做事情，反正两人也在度蜜月，傅绥也就事事都随了他。
珂珂变得更调皮了，不管是床上或床下，越来越想个被宠坏的孩子。他喜欢看傅绥为他穿衣服，教他学习现代汉语，为他读诗。
两个新婚夫夫游遍了大半个中国，不过出不了国，全都赖某鬼说他不讲洋话，不喜洋货，更不想去洋国。
但当傅绥指出他正在使用的手机就算半个洋货时，珂珂犹豫了，他支支吾吾：
“那……这个……还挺好用的。”
不过他继续用别的理由搪塞，傅绥不强求，暗暗叫秘书取消了出国的计划。
怪他没有规划，没提前问他。
珂珂怕水，去不了河海边，傅绥就带他去看草原，看着他在阳光下追着咩咩的绵羊奔跑，一边哄小羊，一边又做鬼脸吓它，像一个快乐的小疯子。
“傅绥！我能养一只小羊吗？”珂珂死死抱住一只小奶羊，笑得灿烂，朝傅绥大喊。
傅绥抱着手臂，太阳镜下的眼睛虚了虚，无情回：“想都不要想。”
珂珂拍了一把羊屁股，小羊惊慌地跑远，他嘻嘻笑两声，丝毫没有因为被拒绝而沮丧。
“给我多拍几张照片！”
“手机都爆了，珂珂，自恋也不是这个恋法啊。”
珂珂小嘴一撇，把小鞭子扔在一边，像一头发怒的小牛，冲过去抱住傅绥的腰。傅绥脸色一僵，身体反应比思想迅速，把鬼自然推拒开：“你刚抱了羊，你脏死了，傅珂珂！”
珂珂听着这个蹩脚二流的名字不高兴了，比被推开还不高兴。原本他多妙的一个名字，就这么被这个姓傅的毁了。
“我觉得柯珂也挺好听的，你怎么就非要给我改成什么劳什子‘傅珂珂’？”
当时接到身份证他还稀里糊涂的，现在可神思清明了，傅绥分明就是想占他便宜！
傅绥揉揉他被风带得乱糟糟的软发，粉色还那么浓，看来鬼是不会长头发的。
“跟老公姓有什么不好，真便宜你得了个这么大气的姓。”
珂珂用抓过小羊的手把他的手扒下来，得意地看着傅绥一脸嫌弃，五官都皱成了一团，他娇笑：
“那谢谢老公？哈哈哈……”
趁着傅绥恼怒手上不可见的污秽，珂珂跑远了，倒下在草地上滚了几下，傅绥嫌恶地收回余光，心说要不然不要他了自己走吧，不干净的宝贝不可爱了！
过了几分钟他洗好手，憋住一口气跑过去给珂珂裹上风衣，扛起鬼来就跑，回去洗洗干净，宝贝还是很香的。
……
每逢新婚纪念日和两人生日，珂珂总想一些新点子把自己送到傅绥面前，让他把自己活剥生吞个干净，然后继续埋怨他不心疼他。
傅绥乐于宠着他，一年比一年爱他，天注定的缘分，谁也逃不掉。
家里的佣人和保镖几乎遣了个干净，傅绥学会了自己烹饪，珂珂也跟着学了半年，在他偷懒不去公司的日子里，就为傅绥准备晚餐，虽然总是一人份，他却比自己吃到了更开心。
……
2.
一人一鬼的甜蜜小日子不知不觉过了十年。傅绥满了三十六岁，活人必须遵守生老病死的规律。当珂珂第一次看见傅绥突然冒出的白发，他才恍然意识到，原来傅绥在衰老。他使劲咬着牙忍住哭声，默默抱着傅绥，心从来没那么慌过。
因为傅绥会离开，傅绥会难过，傅绥会担心。
那段日子里，傅绥什么也没说，只是一点一点减少工作和与外界的联系，让他和珂珂的生活远离媒体，远离一切可能发现珂珂不会变老这一诡异现象的群体。
但太难了，一年又一年，每天每日都是将珂珂置于危险之中。傅绥第一次觉得自己这一辈子当一个成功的商人、企业家、慈善家，本身对他们就是一种伤害。他应该低调的，或许应该默默无闻。
……
珂珂从来不知道，傅绥自己一个人为他们的未来布了多少规划，日里看着他稚嫩如初的面庞有多少苦恼，夜里欢娱过后他又有多少焦虑。
直到他接到傅绥的死亡通知，一切才那样有迹可循起来。
傅绥死在他三十九岁生日前一天，他不忍不下心再过一个生日。
珂珂手机掉在地上那一瞬间，总是发达的泪腺平白无故失了机能，他哭不出来，也不想相信。
他发疯般地冲出家，不管夜色昏昏里是不是有活人惊异于他超凡的行进速度，他花了世界上最长了半个小时，赶到了那条十年前他们缘起的马路。
车身翻进了树林，像从地狱里来的残骸里，扭曲变形的副驾驶安静地坐着那个人，他低垂着头，了无声息。
秘书拦腰抱住他让他别靠近，让警察做工作，但珂珂想靠近傅绥，谁能拦得住。
他冲过去扒开卡住的车门，不去管警察有多震惊，他固执地拖出傅绥余温尚存的身体，一遍又一遍地喊他的名字。
无人回应。
他凑在他耳边叫他哥哥，让他起来，明天他为他准备了新的生日惊喜，命令他起来看。
“傅绥……我求你……我求你再看看我给你准备的礼物，你一定会喜欢的……你怎么可以不想要了……”
珂珂抓住他的手，撇见半截银光闪闪的链子从傅绥紧握的指缝间垂落，他捧起他紧握的拳头，长久地亲吻，泪水落在项链上。
悲戚恸天，却无人回应。
珂珂抱着傅绥在树林呆坐了一天，最后趁警察疲惫松懈之际，他偷偷背走了傅绥的身体。
就算要立坟，也该由他亲手挖。
他用手混着鬼力，为傅绥挖了一个依山傍水风水极佳的好坟，他手掌皮肉翻起，鲜血淋淋，但痛感早已麻木。
他把自己的项链取下来，和傅绥的那条一起放在他手里，平稳地布好傅绥的身体，捧起一捧黄土，突然一阵眩晕，他向后倒去，像失了魂灵的枯枝败叶。
黄土洋洋洒洒被风吹起，散落在傅绥和珂珂的身上……



番外（4）来世
珂珂从鬼宅的床上醒来，一切好像又回到了原点，身边只有忧心忡忡的师父和师兄。
他什么也没问，傅绥死了，自杀身亡。他血肉模糊的双手就是最好的证据。
师兄交给他一封信，将傅绥这十年未说出口的计划和盘托出。
原来这十年来，傅绥一直暗暗祭拜珂珂，日积月累的迟来祭拜，终于使他可再入轮回。
傅绥让他，不再是无人问津的孤魂野鬼。
“他怎么这么傻，为什么不能让我陪他一辈子……”珂珂伸出颤颤巍巍的手接过信，把它贴在胸口，明明很想流泪，心却比沙漠还荒芜。
“你站在他身边，站得越久，危险就越多，你还不明白他的苦心吗…”
珂珂摇着头，喉头哽咽：“他该多疼啊……”
师兄咬牙，上前把他拥住，给他丝丝抚慰。师父站在一边，白眉紧蹙，神情严肃。
“他会有活人祭拜，你不用替他操心，且安心往生去吧。”师父迎着光说完，留给珂珂一个远去的背影。
珂珂像失了水的鱼，喘着粗气，捏紧了信。傅绥和他会走散吗，人海茫茫，他们会不会再遇见……
晚上珂珂拿着信去往傅绥的坟边，就着如水月色，他摸了摸坟土，才开始拆信。
信很短，每个字落入他眼底，都显得弥足珍贵。
珂珂亲夫：
我在时光里等你，来世再相见，定不毁约，当共白头。
——傅绥
珂珂读了一遍又一遍，抬眼泪光闪闪，他不停地对着黄土问他该怎么去找他，他怎么忍心让他一只鬼独自去往下一世，然后找不到他……
珂珂怨他傻，不肯往生。夜夜守在傅绥坟前念他，为他祈祷。
三年为夫守孝，一个秋风飒飒的夜晚，珂珂终于往生而去。
既然傅绥在等，那他就一定要找到他。
*****
2020年10月15日，A城。
“欸柯珂，今天的面试怎么样 ，发挥的不错吧？”柯珂躲在卫生间接电话，胳肢窝里夹着一份简历。
他蒙着手机下沿，压着嗓子：“我还没进去……估计快到我了，先不跟你说了……噢，对了，晚上我想吃可乐鸡翅，提前谢谢勤快宝贝！”他一口气说完，挂断了电话。
大四第一次实习面试，他已经紧张得想吐了，也不知道HR会怎么刁难自己。他唰唰粗略翻过简历，把内容和可能会被问及的相关问题又过了一遍。
不行，还是太紧张了。他不停地吸气、吐气，仰头闭眼气吼一阵才往外走，碰巧叫到他。他赶忙理理额头的软毛，正了正西装，双手捧着简历进了门。
他拘谨地向HR问好，坐下的时候也不敢抬头多看，递上了简历。
“呵，一只漂亮的小绵羊，怕成这样，能成这样事儿。”
一旁顺道过来看看面试工作的总经理傅绥想着，微微坐直了身体。
小绵羊开始自我介绍了，语气糯糯的，却透着一股自信。傅绥来了点儿兴趣，认真听小绵羊和HR的对话。
他得知小绵羊在读的大学，惊讶于他们竟然是校友，傅绥的眼睛微微泛光。
看来，低估了他，明明是只漂亮聪明的小绵羊。
面试结束，除了刚开始柯珂有些紧张，后面的发挥还是不错的，他给自己打着气，准备回家吃可乐鸡翅。
刚想顺道上个卫生间，就被突然出现的傅绥逮住，他道明身份，让他随他走一趟。柯珂抿抿唇，捏着手去了，他又不是女孩子，不怕不怕。
傅绥把人领到楼梯口，转过身，眼神在柯珂身上上下逡巡几秒，盯得柯珂脑子发慌，眼神躲闪，他才笑着说：
“柯珂先生，做我的情人怎么样？”
“什……什么？！”
柯珂瞪大眼，下一秒傅绥的大手就无征兆地摸上了他的额发，俊脸凑得很近，柯珂屏住了呼吸。
“能亲你一下吗？”
“不——”傅绥的唇直直就贴了上来，把他拒绝的话语堵住。
亲完傅绥已经摆正了站姿，柯珂的脑子还在嗡嗡地响，他……他被一个男人亲了！
虽然很帅很撩人，但他怎么可以亲自己，还要他做什么劳什子情人！
傅绥舔舔唇，欣赏片刻小绵羊呆愣的可爱模样，“我叫傅绥，想通了记得联系我，我的经济实力你大可不必担心。”他塞过去一张名片，柯珂鬼使神差地没拒绝，也可能是傅绥塞得太快，等他把名片从西装口袋里掏出来，人已经走远了。
总经理是个大变态！
柯珂默默把这家公司拉黑，他越想越气，打电话叫室友兼好友出来喝酒，去他丫的面试结果和可乐鸡翅，他要骂死这个男人！
于是他晚上和好友骂骂咧咧喝了不少，合情合理地喝多了，恍惚中，他看见自称去上洗手间的好友正和一个健硕的男人接吻！接吻！男的和男的，男同竟就在身边！
柯珂吓得又干了几杯烈酒，逃离了酒吧。
第二天他在陌生的房间醒来，浑身赤裸，腰肢酸痛，最骇人的是——为什么他的屁眼子像抹了墨西哥辣椒，火辣辣得疼！
他一个艰难地翻身，那个变态总经理的脸就直直凑了上来，他吓得心脏狂跳。
紧接着他被强抱住，耳边传来那个变态男人委屈的声音：“柯珂先生，你必须为你昨晚的行为负责…”
柯珂双手撑着傅绥火热的胸膛，呆愣地望着天花板，心里大吼：救命，他要负个毛线责啊啊！
……
两个月后，变态男人死皮赖脸当了他的情人，因为他拒绝当他的。
（全文完）


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


