
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责



　　《快穿生存游戏》作者：酒蜗
　　文案：
　　【欢迎来到Stay Alive（生存游戏），您将享受到有趣的攻略与刺激的Player（游戏者）之间的较量，享受甜美的爱情和游走在生与死的边缘的真实快感！】
　　墨轩：好像很有趣的样子
　　众人：“不要离开我……”
　　墨轩：“可是我还要做任务啊！”
　　《任务比男票重要系列》
　　《主角是任务狂魔系列》
　　墨轩：“所有影响我完成任务的都要铲除！”
　　众人：QAQ
　　假的都是假的
　　墨轩初到快穿系统空间，以为是瞌睡来了送枕头，其实并不是。
　　后来疯狂做任务以为是自己的乐趣，其实也不是。
　　以为系统、各种任务都只是自己娱乐的工具，更是大误！
　　临到终了，他寻回了所有记忆，才知道，原来他一直都在系统的掌控下，只是一个被系统操控的傀儡。
　　这是第三次对抗系统了，也将是他最后的机会，这次他做好了万全的准备……
　　此文主角无CP，主攻

　　内容标签： 强强 幻想空间 系统 快穿
　　搜索关键字：主角：墨轩 ┃ 配角：系统等等 ┃ 其它：耽美，快穿，无cp，主攻，渣攻
　　一句话简介：主攻无CP，男神一枚，带走吧


第1章 现代校园（1）
　　【嘀～系统绑定中！】
　　【10%……30%……80%……100%……绑定成功！】
　　【欢迎来到Stay Alive（生存游戏），您将享受到有趣的攻略与刺激的Player（游戏者）之间的较量，享受甜美的爱情和游走在生与死的边缘的真实快感！】
　　【请Player2676686做好游戏的准备，游戏基础知识传输中……传输完毕！您在系统空间有一天的休息时间，更多的游戏内容与规则请自行探索，本系统终生绑定，谢谢使用。】
　　呼～
　　接受完脑里的信息，墨轩轻笑了声：“唔，生存游戏吗，听起来不错的样子，刚好很无聊就有这样有趣的东西真是太棒了。”
　　墨轩打量了一下自己的系统空间，只有10平米大，里面一片空白，什么都没有，看样子东西都要自己想办法购买。
　　没什么有意思的东西，墨轩只好来研究这个刚刚绑定好的系统。
　　墨轩在心中默念一声系统面板，一个半透明的长方形面板就出现在他的面前。
　　【人物面板】
　　姓名：墨轩
　　性别：男
　　等级：G级（上限sss级）
　　经验：0/100
　　信用点：0（信用点为负值时抹杀宿主）
　　能力：〔1〕演技（影帝称号自带技能）：在宿主方圆五米之内的人有可能将会微微的受到宿主情绪的影响，因你的快乐而快乐，因你的悲伤而悲伤。
　　〔2〕催眠（心理学博士称号自带技能）：宿主有10%的可能催眠他人3秒，意志坚定者有较大几率抵御此能力，需消耗精力。
　　〔3〕迷惑（影帝称号自带技能）：触发此技能，可使宿主方圆五米以内的人精神力降低1秒，该技能的触发与宿主的容貌气质谈吐等多方面相关。
　　称号：影帝、心理学博士
　　道具：无
　　这个所谓的生存游戏将他在现实生活中的一些能力全部都具像化成了技能，一目了然，这样就像是真的在玩数据游戏一样，唯一的不同可能就是这个游戏是在拿生命在做赌注！
　　本来墨轩就属于天才，轻松的读完心理学博士，他为了能够感受到不同的人的心理与人生干脆进了娱乐圈，凭着不错的长相还有出神入化的演技，在短短两年就成为影帝，并且连续蝉联三届，也算是圆满了，却也因此失去了很多乐趣，也就觉得生活越来越没意思……
　　却没想到刚想睡觉，就有人送来了枕头……想想都有点迫不及待了……
　　既然空间里没什么好玩的就进游戏好了。
　　【开始游戏！】
　　【确认进入初始新手世界《霸道王子爱上我》！】
　　【正在进入……进入成功……获取身份……获取成功……新手世界新手导航植入中，植入成功……祝您游戏愉快！】
　　在墨轩进入游戏世界之后，空间中传来系统冰冷机械的声音。
　　【嘶~】一阵异常的电流声后。
　　【开始接收主系统信息流。】
　　【编号186号实验体已改造完毕，重新投入使用，持续监控当中，暂时无异状。】
　　【此是编号186的第三次投入使用，如再次出现异常将直接进行销毁，不再进行回收。】
　　【接收完毕，此项列为最高机密。】
　　***
　　晨光微曦，简约大方的黑白色房间内，柔软舒适的大床上睡着一个少年，黑色的碎发柔顺的贴在他温润的脸上，卷翘而长的睫毛微微颤了颤，被窗外的微光打下了一层暗影。
　　睁开双眼，眼中没有一丝刚睡醒的朦胧，墨轩起身靠坐在床上，眼角微勾，嘴角勾起一抹轻笑，温润的脸一下就光芒闪耀，让人移不开眼。
　　“系统，开启新手导航吧！”
　　【接受命令――新手导航开启中……开启成功！】
　　【开使传输新手世界剧情……传输成功！特别提醒：世界剧情仅新手世界独有福利！】
　　看完系统传输到脑中的剧情，墨轩撇了撇嘴，又是灰姑娘的故事，一点也不新颖。
　　这个故事是讲的一个叫钟茉莉的平民女孩考入了著名的贵族学院‘雅兰斯蒂’，在一众贵族学员的刁难下像杂草一样坚韧不拔，她独特的性格吸引了‘雅兰斯蒂’两大风云人物颜圣翼和安子皓的注意，也因此更加的受到贵族学员们的敌视，但是钟茉莉还是与颜圣翼成了欢喜冤家，并且在安子皓的守护下与颜圣翼happy end了。
　　而墨轩则正是成为了那个默默守护女主角的安子皓，妥妥的男配角的配置。墨轩看了下自己的任务，挑了挑纤长的眉毛，用瓷白的手指点了点唇，若有所思。
　　唔，这样才有意思嘛！
　　【主线任务：使颜圣翼对player的好感度达到100%，成功奖励1000信用点，失败扣除5000信用点。】
　　【支线任务1：使钟茉莉对player的好感度达到100%，成功奖励500信用点，失败扣除1000信用点。】
　　【支线任务2：获得‘雅兰斯蒂’贵族学院‘王子’称号，成功获得500信用点，失败扣除1000信用点。】
　　【可选任务1：使颜圣翼对钟茉莉告白，成功奖励100信用点，失败无惩罚。】
　　【可选任务2：使钟茉莉被赶出雅兰斯蒂学院，成功奖励100信用点，失败无惩罚。】
　　【更多任务请player自行触发！】
　　【新手导航：请player尽快前往大厅与父母共进早餐，不要露出破绽，被npc识破将会扣除5000积分，并被驱逐出此世界，请player不要懈怠。】
　　看来主线任务是最赚信用点的，但是一旦任务失败的惩罚也重得多，足足是奖励的五倍之多，主线任务一旦失败，就算其他任务全部都完成了也无法弥补到主线任务扣除的信用点。
　　攻略男主神马的，感觉很有趣呢，这么有意思的事情怎么能够放过。
　　墨轩将身前的面板设置成半透明的，然后将之移动到右前方的位置，这时墨轩才来得及打量自己身处的房间。安子皓的审美还是比较符合他的口味的，然后他就看见了房间中的每个物品旁边都升起了一个半透明的小屏幕，上面详细的介绍了这些东西的用处，以及安子皓的一些小癖好。
　　墨轩迅速的瞄了下这些面板，然后快速的记忆下来，等他再看过去时，面板已经都消失不见了。看来这种看见资料的机会只有一次了！
　　在将自己收拾好之后，墨轩来到了大厅处，就看见安母安父在豪华的餐桌上安静而优雅的用着早点。
　　年过六旬的管家站在餐桌旁，在看见墨轩后，精明的脸上露出一个慈爱的笑容：“少爷起来啦，快来用早点吧，今天做了少爷最喜欢的糕点呢！”
　　“好的，李伯。”墨轩看了看老管家身旁的面板，勾起一个温润的笑容，面带濡慕的回了一句，然后在女仆拉开的椅子上坐下，向安父安母微微颔了颔首，便开始自顾用起了早点。
　　安家在吃饭时按照中国古老的传统是从来都不准说话的，这从安子皓来到餐厅时只有李伯与他说了句话，安父安母只是看了他一眼却一句话也没说，按照剧情里说的，安子皓在安家是很受宠的，这些方面就足够证明这些了。
　　墨轩安静的用完了早点，刚放下刀叉，安母的声音就响了起来：“小皓，今天怎么起晚了？”
　　还没等他回答，就又为他想到了理由：“对了，难道我们小皓是因为今天是升入高中的第一天所以昨晚高兴的睡不着了吗！没想到小皓也会有这种时候呢！”
　　墨轩无奈的笑了笑，却没有多说什么。
　　安父看着墨轩，眼神充满了欣慰：“皓儿也长大了，在雅兰斯蒂与同学们好好相处，相信你可以处理好的。”
　　“这是当然。”墨轩嘴角是永远不变的笑容，声音却坚定得不容置疑。
　　看来墨轩的表现让安父很是满意，又和墨轩聊了聊，才让李伯安排司机送墨轩去学校。
　　离开安家，坐在车上，墨轩微微眯了眯眼，让眼中锐利的光芒掩盖在浓密的睫毛下。
　　几乎有点地位的家族都会将自己的孩子送进雅兰斯蒂学院，那完全就是个贵族圈的小型缩影。安子皓的家族在这个圈子里算不上顶尖，但也算是豪门了。可是在雅兰斯蒂真正的顶尖家族也不少，而安家在雅兰斯蒂却还排不上号。
　　可是支线任务2却需要他在雅兰斯蒂获得‘王子’的称号，要被那样一个除了女主外全是由贵族子女组成的学院承认这个称号，似乎比主线任务还要难，毕竟要让那些高傲的少男少女们承认，光有容貌是绝对不可能的，地位是决定他们对你态度的最大标准，这个学院本来就是这般的现实。
　　当你表现出的东西你的地位无法与之匹配时，那么就只会受到他人的嫉恨与鄙视而已，只有地位与之相配时才会真正的收获钦佩与羡慕。
　　看来这个任务最大的难题还是在于安家太过于弱小了，不够雅兰斯蒂里面个顶个的贵公子们重视，那些少女们倒是要好对付的多。
　　墨轩姿态闲适的靠坐到靠背上，懒懒的闭上双眸，似乎一切都已经胸有成竹。
　　随着窗外景色的飞速流逝，雅兰斯蒂学院很快就到了。
　　轿车停下，司机将车门打开，墨轩弯腰下车，看着雅兰斯蒂华美的校门，露出了一个温润的笑容，目光被阳光照耀出璀璨的光华，整个人都显得柔和温雅极了。
　　周围的贵族少年少女们不由被吸取了目光，墨轩总是这样，让人不自觉的被他吸引。
　　随着墨轩的离去，周围的人都开始窃窃私语起来。
　　“刚才那个人好帅啊，而且感觉好温柔呢！”这是花痴甲。
　　“是啊，如此这般的样貌与气质已经能和颜少爷相比了，真不是一般的好颜色。”可惜不是她喜欢的类型，某女在心中叹息，她还是喜欢颜少爷那种霸道冷酷型的。
　　“对啊，之前都没有见过他，应该是新生吧。”
　　“你不知道他吗，他是宇中集团的少公子，唯一的继承人！”
　　“就是那个全国排名39的那个？”
　　“对啊！”
　　墨轩离开了校门，随着距离的拉长，各种因他而引起的议论声也逐渐远去。


第2章 现代校园（2）
　　校园生活对于墨轩而言大概是无聊的，毕竟这是第二次了，初初回到校园兴许还有点感慨，但是没过多久也便厌倦了。
　　墨轩也在暗暗注意着男主角，男主角颜圣翼比他高一个年级，因为显赫的身世，俊美的容貌而成为了雅兰斯蒂里的风云人物，被其他的学员尊称为圣翼殿下，但是大部分学员都直接叫他殿下，因为除了颜圣翼之外再无人够格称得上这个称号！如此便能够看出颜圣翼在雅兰斯蒂拥有怎样特殊的地位！
　　而且对方也不是那种整天呆在学校的好学生，又和他不是一个年级的，连接近都成问题，更不用说刷好感度了。
　　只不过还是有些有用的消息的，墨轩靠坐在树上，嘴角勾起抹淡淡的笑意，金色的阳光从树叶的缝隙间落下，笼罩在墨轩的周围，在墨轩眼睑下形成一层暗影，显得脸上的皮肤白皙得好似上好的羊脂白玉，整个人都显现出了极致的温雅。
　　颜圣翼站在远处，觉得自己仿似闯入了一片仙境，见到了童话中的仙子。
　　虽然这仙子的性别不对，仙境也是他自己之前的独有禁地。颜圣翼摸了摸自己失去稳定频率的心跳，默默的忽视了这一切，因为这画面实在是太过美好，他有些不忍打扰到这个俊秀的少年，仿佛一旦走进，这画面就会像一个美妙的梦境般破碎。
　　他悄悄的后退几步离开，回到学生会长的专属办公室后办的第一件事就是以公谋私的让人调查那个美少年的资料。
　　在拿到资料之后，颜圣翼仔细的看了看，特别是那上面贴的一张普通的证件照，一瞧就觉得清爽，然后被那浅淡温润的笑容捕获，对这张照片的主人生出格外的好感。
　　这是个被上天宠爱的少年。
　　“会长你怎么突然想调查安子皓？”站在旁边的宣传委员好奇的问道。
　　“嗯？”颜圣翼盯了宣传委员一眼，没有回答。
　　“安子皓是今年的新生，是宇中集团总裁的儿子，在我们学校里地位也算高了，毕竟是顶尖集团的唯一继承人，但是和拔尖的那一撮人比，又算不上什么。”
　　颜圣翼没有说话，耳朵却竖了起来，听得很仔细。
　　“值得注意的就是他惊人的个人魅力，就在短短几个月的时间里，他就在一年级整个年级里有了不凡的威望，特别是那些女生，对他更是推崇。”
　　宣传委员被这视线盯得不自在，嘴里滴溜溜的将他知道的墨轩的消息都说了出来，误打误撞的发现会长居然很认真的听着，说得更带劲了。
　　扫了眼颜圣翼的神色，这才接着道：“就和会长你刚来学校时的情况差不多。”甚至更加狂热，当然这个他是不会说出来找不自在的。
　　“哦。”颜圣翼不咸不淡的应了声，没发表任何看法，倒是让宣传委员有些摸不着头脑。
　　难道真的就只是被安子皓抢走了女孩子们的关注，所以想调查调查，然后给他找些麻烦不成，那他要不要暗地里透点口风出去？
　　碰到这么个闷骚的上司，他们这些做小弟的也很难办呀。
　　算了，还是不要做多余的事情。宣传委员暗暗想到。
　　在很久之后，宣传委员很是为自己做下的决定感到庆幸，要是当初一时脑抽，做了什么阻碍颜圣翼和安子皓在一起的事情，说不定会被暴怒的殿下整得很惨。
　　当一个人调查另一个人的时候，可能是为了报复整人，也可能纯粹的是因为好感好奇，而当开始好奇时，很有可能就是一段爱情的萌芽。
　　之后，颜圣翼并没有专门去找墨轩认识，只是对墨轩多了几分关注，偶尔神思恍惚间走到他之前经常休息放松的地方，时不时就能看见已经在那里看书的墨轩。
　　每到这个时候，他都会躲在树后瞧上许久，每次都能让整个心灵都沉静下来。
　　墨轩不紧不慢的进行着学校中的日常，刷刷校园里学生们的好感，尽量提升自己的威望和知名度。
　　从来都不错过去调查到的颜圣翼经常出现的小树林里看书，虽然一次都没遇见颜圣翼，但看着面板上稳步提升的好感度，在有心的观察下，他很轻易就发现了颜圣翼暗地里的窥视，求之不得的事情，他自然不会率先点破。
　　有着这些好感度打底，之后见面了再往上刷好感度也会更加容易。
　　慢慢的，好感度升到了50%，这已经是这种情况下的顶点了，看来也该见个面了。
　　在这段时间里，墨轩一边顾着学校里的事情，另一方面却在加紧速度掌握着宇中集团，好在安父非常支持他的决定，一个月过去，他已经基本掌握了宇中集团，开始拓展市场，带着宇中集团向着更加辉煌的目标奔去。
　　只有宇中集团的实力增强到一定的地位，他在雅兰斯蒂的地位也才会跟着提升，他的能力也才会被承认，要知道颜圣翼现在虽然还是一个学生，但是却也已经接手了家中的大部分产业，在他的带领下，颜氏保持着鼎盛的地位，虽然有颜氏本身就是一个庞然大物，无人敢惹的原因，但是颜圣翼的能力却是不容置疑的。
　　女主到亚兰斯蒂的时间还在一年之后的新一度开学时，刷男主好感度的时间仿似还非常充裕，但是又一个月过去，男主的好感度一直都停留在50%，没有半点挪动。
　　看来是时候接触男主了，墨轩保持着嘴角的淡笑，眼角扫过树边阴影处露出的一小片衣角，暗自想到。
　　颜圣翼今天的心情很不好，家里又给他安排了一个千金小姐和他见面，陪了那个千金小姐一个上午，无聊得要死，对于这样娇滴滴的千金小姐，他实在是没有什么共同话题，硬是呆在一起，对他而言是一种莫大的折磨。
　　看来下午还是就呆在公司好了，免得在家中又要被母亲念叨他不知道怜香惜玉了，反正公司里的确有事，刚才秘书才来过电话，母亲也听到了的。
　　这般想着，颜圣翼便心安理得的去了公司，将那千金小姐丢给了他的母亲。
　　当颜圣翼进到办公室的时候，没想到会见到一个意想不到的人。
　　墨轩听到开门的声音，将视线从杂志上移开，抬头望去，便看见了颜圣翼微微怔愣的脸，让那英俊的面容都显得呆萌起来，这便是传说中的反差萌吧。
　　墨轩放下手上的杂志，从沙发上站起来，微微笑着伸出手自我介绍道：“你好，颜总，我是安子皓，这次前来主要是想和颜总谈谈关于颜氏集团和宇中集团的合作问题。”态度从容不迫，神色中带着尊敬却不过分谄媚，给人的感觉很舒服。
　　颜圣翼此时也回过神来，伸手握住了墨轩的手，想要同样对墨轩笑笑，常年面瘫的脸却只是显得肌肉抽动了下。
　　颜圣翼心下很是懊恼，却也只能不舍的放下了手中滑腻的肌肤，有些意犹未尽。
　　此时的安子皓比之前所见的安子皓少了分温雅，多了几分强势，却还是让人移不开眼。
　　没想到他们居然会以这样的方式相见，颜圣翼按捺下心中的窃喜，和墨轩谈起了合作的事。
　　墨轩感到颜圣翼的态度比起想象中的要冷淡得多，毕竟颜圣翼对他已经有50%的好感了，只不过对这种情况他也早有预料了，两人之前并没有正式认识过，还属于陌生人，等到熟悉起来就好了。
　　当晚，颜圣翼回到家时心情简直不能再好了。颜母都从颜圣翼的那张面瘫脸上看出满满的粉红泡泡。
　　这是怎么了？下午去公司的时候不是还是愁眉苦脸的吗？难道公司里做成了什么大案子不成？颜母不解。
　　也只有颜母能轻易的从他儿子那张面瘫脸上轻易的看出他表达出的感情。
　　“怎么高兴成这样，难道给我找了个儿媳妇了不成？”颜母乐呵呵的打趣着儿子，希望能从儿子的面瘫脸上看出别样的神采，明明才十七八岁，却老气横秋的像是百八十岁的老人，以后怎么骗得到儿媳妇嘛。
　　颜圣翼也不出所料的露出了羞窘的神色，颜母心中开怀。等等……羞窘！！！难道真的被她说中了？
　　“儿子啊，那个姑娘怎么样啊，什么时候带回来给我看看。”颜母不动声色的问道。
　　“那是我同校的学弟。”颜圣翼不在意的回道，似是遗忘了颜母所说的儿媳妇的事。
　　“哦，是同校的姑娘啊，原来是早就有了喜欢的人了，难怪不满意我给你介绍的姑娘，有喜欢的人了就和我说嘛，我也不是蛮横不讲理的人。”颜母想，既然是呀雅兰斯蒂的学生，那必定是出自名门了。只是颜母还没弄清楚，是学弟啊学弟，不是学妹，在性别上出了大问题啊颜母。
　　颜圣翼听见母亲误解了，却没有解释，这样母亲就不会总是给他介绍女人了，搞得好像他以后娶不到老婆似的。
　　颜圣翼选择性的遗忘了在颜母说道他有喜欢的人时，脑中划过的人影就是那个总是带着三分笑意的温雅身影，还有想到那个人时心中便不由自主的欢喜的心情。
　　而在颜圣翼与颜母谈论的主角此时已经回了安家，看着颜圣翼的好感度在一个下午就变成了60%，墨轩很是满意，看来他的这个决定没有错，和颜氏集团合作对于安氏而言是非常有利的，毕竟颜氏在这个世界都是霸主级的企业，安氏可以借此迅速崛起，而他和颜圣翼之间也多了校友之间另外的联系。
　　他之前已经找颜圣翼要到了他的联系方式，当然是颜圣翼的私人电话，不是那种由秘书接待的办公电话可比的。
　　如此这般，以后联系颜圣翼就方便多了，在学校的时候也有了接近对方的借口，毕竟在这个下午，两个各怀心思的人已经迅速的成为了好朋友，总是有着聊不完的话题。
　　看来，颜圣翼这方面的任务完成已经指日可待了。


第3章 现代校园（3）
　　墨轩刚刚从轿车上下来，便看见了等在校门口的颜圣翼，他被一群女生围在中央，虽然还是面瘫的样子，却可以从微皱的眉毛看出他心中的烦躁。
　　墨轩微微一笑，恰是这时，颜圣翼也看见了墨轩，径直朝他走去，嘴里却抱怨道：“子皓，你来了怎么也不叫我一声？”虽然嘴上是在抱怨，但是一双眼睛却明显的放出光来，心情一瞬间就变得愉悦起来。
　　墨轩轻笑一声，他总觉得这时的颜圣翼有些孩子气：“我也才刚刚到，怎么，等急了？我瞧你美人环绕，该是很是惬意才是！”语气中带着满满的揶揄。
　　“怎么会！”颜圣翼有些手足无措，“那些娇滴滴的女人最麻烦了。”他有些急切的解释道，可能连他自己都没有意识到，他有多么害怕墨轩误会他。
　　墨轩见他这个样子，无奈一笑：“好了，我是开玩笑的，我们快点去上课吧，要迟到了。”
　　颜圣翼见墨轩真的没在意，这才松了口气：“那今天放学后记得等我一起走，我们一起出去吃顿饭，上次只顾着聊公司的事情，也没有好好的招待你。”
　　“好啊。”墨轩随口答应下来，反正这样对他的攻略也有好处。
　　等到两人离去，校门口的人才开始议论起来。
　　“刚才和殿下站在一起的那个人是谁，和殿下的关系很好的样子，还从来没有见到殿下对谁这么好过。”
　　“我只知道那人好帅啊，和殿下比起来也毫不逊色呢！！！”
　　“嘿嘿，你们还不知道啊，那是宇中集团的少公子安子皓，听说不久前已经从他老爸手中将宇中集团接手了过来，最近正在和颜氏集团合作，企业在他的带领下可谓是蒸蒸日上。”
　　“这么厉害？想和颜氏合作可不容易。”
　　“是啊，本来听说有好几个企业竞争，宇中集团在其中也算不上什么，毕竟和颜氏合作基本上都是稳赚不赔的事，多少顶尖集团争着求着要和颜氏合作，结果宇中集团却成了最后的黑马，而且听说还是安子皓亲自去洽谈的合作，结果顺理成章的就成功了。”
　　“怎么感觉越听越玄乎！只不过，这么说来，殿下和安子皓认识也就不足为奇了，毕竟两个企业是在合作，两人总是要洽谈下工作方面的事情的。”
　　突然有个声音道：“我说你们还去不去上课的呀，已经迟到了！”正讨论得热火朝天的几人转头一看，发现校门都要关起来了，顿时什么话题都忘记了，连忙往教室赶去。
　　“完了，完了，今天第一节 是灭绝师太的课！”刚说完，身边的众人也都齐齐惨嚎一声，动作却越发迅速了。
　　放学后，墨轩因为要等颜圣翼一起走，所以干脆去了学生会去找他。
　　颜圣翼是雅兰斯蒂的学生会会长，众望所归的那种，所以，这时的颜圣翼应该还在学生会忙碌吧。
　　也不知道颜圣翼这个既要忙颜氏集团这个大公司，还要忙雅兰斯蒂学院学生会的大忙人，在剧情中哪来的那么多时间和钟茉莉纠纠缠缠，也不怕因为心力交瘁而早衰。
　　当然，墨轩也就是在心里吐吐槽而已，也知道像这种剧情世界，法则并不完整，所以有很多值得吐槽的地方。
　　墨轩到学生会的时候，颜圣翼他们好像还在开会，门上挂着请勿打扰的牌子，墨轩也就没有贸然进去，而是靠在墙上静静的等待。
　　大约过了十五分钟，门被打开了，一个个学生会的成员都走了出来，看到墨轩都友好的打着招呼，他们已经从消息灵通的宣传委员那里知道了一些内幕，比如会长对这位帅哥格外关注的事情，反正打好关系绝对没错。
　　墨轩等了等，直到人都走完了，只有颜圣翼还不见踪影。
　　墨轩想了想，轻轻敲了敲门，听见里面的人说了声：“请进。”这才推门走了进去。
　　一进门，墨轩便看见颜圣翼站在桌前急急的收拾东西，听见走近的脚步声，头也没抬的道：“有什么事吗，如果不紧急的话就明天再说，我今天还有急事，没时间处理。”
　　墨轩闻言，戏谑的笑笑，道：“就是有个人说要请我吃饭，等了半天都没看见人影，也不知道这事情算不算紧急的事。”
　　颜圣翼听见这含笑的声音，当即抬头道：“等急了吧，我马上就收好了。”
　　“不急，逗你的。”墨轩说完就在临近颜圣翼桌旁的一把椅子上坐了下来，然后看着颜圣翼忙碌的身影，嘴角含笑。
　　没等多久，颜圣翼便收拾好了。
　　“让你久等了，我们走吧。”颜圣翼有些不好意思，本来是他请人家吃饭，还要人家来等他，确实是不像样子。
　　因为墨轩早就让司机先回去了，所以就只能坐颜圣翼的车去餐厅了。
　　到了地方，墨轩才知道颜圣翼居然是请他吃火锅的，墨轩本来还以为颜圣翼会带他去那种一看就很高档的西餐厅吃饭呢。这个主角还真是与众不同啊。
　　所以他们就穿着雅兰斯蒂特制的高档校服，坐在火锅店里热火朝天的吃着火锅，还真别说，这火锅店虽然小，但是这火锅的味道还真是一绝。
　　墨轩吃完后，把筷子一放，端起一旁的凉水咕噜噜的喝了一大杯，火辣辣的喉咙这才好受了些，他长吁了口气：“啊，好久没吃过这么原汁原味的火锅了！你怎么会想起带我来吃火锅？”墨轩看着有些手足无措的坐在椅子上的颜圣翼，就知道他是第一次来这种地方，不由有些好奇。
　　“听说这里的火锅味道很好，便想带你来尝尝味道。”颜圣翼面不改色的撒着慌。其实真实的情况是，就在墨轩来和他谈过合作后，他就想请墨轩吃饭拉近一下彼此的关系，毕竟他已经关注墨轩那么久了都没好意思与对方见面，现在对方主动出现在他的面前，他当然不想放过这个机会。
　　于是，当他面无表情的问他的助理，如果想请一个自己非常喜欢，想要与其交好的人吃饭的话，最好去什么地方的时候，被颜圣翼的面瘫脸吓到的助理刚好想到与自己女朋友常去的那家火锅店，于是这便是颜圣翼和墨轩此行计划的由来。
　　当然误打误撞的，倒是办了件好事，如果真的去高档西餐厅什么样的地方，虽然墨轩也不会不高兴，但是到底感觉还是不一样，像现在，他对颜圣翼的感官好了不是一个档次。
　　墨轩挺喜欢火锅的，吃完出一身汗，浑身神清气爽。
　　“嗯，味道的确很够劲，我喜欢。”墨轩此时的笑容添了些清爽洒脱的味道，又是一种别样的风味。
　　颜圣翼晃了晃神，心想这个人怎么这么吸引他的视线呢，不管什么样的样子，他居然都觉得好看得不得了。
　　“你喜欢就好。”颜圣翼柔和了神色，与身边的人在一起，有洁癖的他就算在这种算不上干净的小店里吃饭居然也能忍受，还生出了一种格外平淡宁静的感觉，心脏暖暖的发着热，很舒服。
　　吃完饭，颜圣翼一直将墨轩送回了安家别墅才回去。
　　墨轩开门进去就看见了坐在客厅沙发上的安父。
　　安父瞧了墨轩一眼，语调严肃，眼神却很是柔和，看得出他对于墨轩是非常放心并且为他做出的成绩而骄傲的。
　　“是颜少爷送你回来的？”
　　“嗯。”墨轩淡淡的应了一声，走到冰箱边，从里面拿出瓶水喝了口。
　　“不错，和颜少爷打好关系很重要，你做得很好，你一直都做得很棒，相信这次你也不会让我失望，只要和颜氏集团良好的做完这个合作，我们公司就能更上一层楼！”说到这里安父严肃的脸上也不免露出激动的神色，没想到公司没能在他手里做到的事情，在他儿子接手之后短短时间里就做到了。
　　他儿子不愧是商业天才，安父心里美滋滋的。
　　“知道，爸。”墨轩神色认真的应道，他知道怎样做能让安父高兴，这样也能获得更多的自由与信任，何乐而不为。
　　和安父说了会儿话，等到安父的兴奋劲儿过去了，他才被放离开。
　　洗完澡躺在床上，视线瞄向系统面板。
　　颜圣翼对他的好感度到了70%，升得异常的快，墨轩摸了摸自己的脸，连他自己都有些怀疑是不是他的样子特别合颜圣翼的眼缘，不然这好感度也太容易刷上来了。
　　不过想想原剧情中，颜圣翼与安子皓本来就是非常好的好朋友，说不定还真是因为安子皓这皮囊的功劳。
　　甩开这些思绪，脑袋放空，墨轩很快就陷入了深度睡眠。


第4章 现代校园（4）
　　一转眼就到了新一年的开学时间，也就是女主钟茉莉将要正式登场的日子，墨轩已经期待已久了，他在这个世界已经呆了一年，也该快些结束这个世界的任务了。
　　当墨轩与颜圣翼跨出车门的同时，校门口聚满了‘殿下’和‘王子’的后援团，两人像平时一样走进校门，今天却发生了意外。
　　一个模样清秀的少女摔倒在了两人的身前，颜圣翼就像没看到似得直接从她的身上跨了过去，就和剧情里一样。但是墨轩却没有像剧情里的安子皓那样漠然的从旁边走过，而是上前将少女拉了起来，看着少女羞红的面庞，露出一抹温柔的笑容，而内心深处却一片漠然。
　　“你还好吧，同学，身上有没有不舒服的地方？”墨轩放缓了声音，带着一丝歉意。
　　“我没……没事！”钟茉莉结结巴巴的回道，只知道痴痴的看着墨轩，忘了其他的反应，所以也就没有放开墨轩的手。
　　这下在前面等墨轩的颜圣翼不干了，心想子心地好拉你起来不知道说谢谢也就罢了，居然还敢占子的便宜，简直不可原谅！！！
　　于是，他快步走向墨轩的位置，将痴呆的钟茉莉狠狠的往后一拽，将她拽了一个踉跄，直接扔给了后面的后援团：“给我看着她点，免得她连路都走不稳，又摔在别人的面前挡路。”声音阴沉不耐。
　　与墨轩说话时又是另一个语调，轻柔和缓：“子，管那个无礼的女人干什么，我们走吧！”
　　墨轩无奈的看他一眼：“对女士怎么能这么粗鲁呢！”虽然是说着责怪的话，但是语气中却没有责怪的意思，反而含着淡淡的宠溺。
　　只是女主却没有听出来，见帮自己的帅哥指责那个粗鲁的男人，便气愤的附和道：“就是，你一个大男人，怎么这么没有绅士风度，见我不小心摔倒了也不拉一把，倒从……从人家身上跨了过去，没想到雅兰斯蒂这样的贵族学院居然有你这样的学生，什么第一贵族学院呀，会教导出你这样的人想来也不怎么样！！！”
　　这话一出一下子就惹了众怒，钟茉莉周围的学生看她的眼神已经完全变了，就连墨轩都收起了笑容：“这位小姐，请注意自己的言语，惹恼了雅兰斯蒂是不会有什么好下场的。”说完，再次露出一抹淡笑，然后和颜圣翼离开了这个剧情中男主和女主第一次碰撞出火花，而现在是碰撞出了□□味的地方。
　　这时钟茉莉这才意识到自己说了什么，脸色一下子苍白起来，看着墨轩的背影更是多出了一抹感激。雅兰斯蒂可不是她能够惹得起的。
　　等离远了之后，颜圣翼才不动声色的问道：“那个女人，要不要教训下她，让她知道知道我们雅兰斯蒂的规矩？”
　　墨轩略惊讶：“怎么，你要动手吗？算了，只是个不知事的小姑娘罢了。”
　　听到此言，颜圣翼以为墨轩是在为钟茉莉说情，心中愈发阴暗了。其实不然，墨轩嘴角带着淡淡的笑容，心中却想着，女主之后的校园生活恐怕不会怎么如意，起码也会比在剧情中描述的遭遇还要糟糕才对。
　　在原先的剧情中，钟茉莉只是因为她卑微的身份和敢于和颜圣翼斗嘴才引起了之后雅兰斯蒂里学员们的欺辱，但是学员们介于自身身份的原因，做法还是比较有分寸的，不会做过于过分的事，现在的话，可就说不准了。
　　不过这又关他什么事呢，就算关他的事，那也是好事，毕竟这样的话，攻略钟茉莉的任务就会容易很多倍，受伤的心总是容易入侵的，只是这样会给钟茉莉带来怎样的麻烦，那就不是在他的考虑之中了。墨轩淡漠的想着，他本来就是个很冷淡的人，能让他放在心上的人不多。
　　墨轩看着身边皱紧眉毛的少年，目光不由柔和了许多，毕竟相处了这么久，不管如何，都有些入戏了。
　　也不知道他离开这个世界之后这个人会怎么样？墨轩看着面板上已经到了90%好感度的地方，叹息一声。
　　当墨轩再次遇见女主的时候，就见她一身狼狈，偷偷躲在树旁的阴影里哭泣，哭声中似含着无数的委屈。而她所在的那颗大树，就是墨轩经常来此休息的地方，女主总是很会找地方的。
　　而见到这一幕，墨轩肯定不能视而不见，毕竟这里是‘王子’的圣地，无人敢进，这是众所周知的事实，现在有脚步声，除了他墨轩，还有谁会来这里。
　　墨轩缓步走出：“你是谁，怎么了？出了什么事？”
　　见女主慌慌张张的抬起头，然后用手不住的抹着泪水，这才惊讶道：“是你？”
　　钟茉莉看着眼前温润的少年，刚擦过的泪水又如同泉涌般流了出来，狼狈的擦着泪水结结巴巴模糊不清的声音传了出来：“皓……皓王子。”语气哽咽。
　　“叫我子皓就好了。”墨轩的语调温柔和缓，尽量安抚着钟茉莉的情绪：“怎么了，到底出了什么事？”一边说着，一边仿似才发现似的，墨轩脱下自己的校服外套，披在了钟茉莉湿透了的身上。
　　女主在被这样温柔的对待下，再也忍受不了自己内心委屈的情绪，扑到了墨轩的怀中，抽抽噎噎的道：“子……子皓，不知道我做错了什么，要……要被这样对待？
　　墨轩被钟茉莉扑得往后倒退了一步，感觉到胸口也被打湿，微不可查的皱了下眉，嘴角的笑容也变淡了一些，声音却还是那般的温柔：“是么？也许是我们的茉莉小姐太可爱了，所以才让人嫉妒呢！”
　　而埋在墨轩胸口的钟茉莉自然是不知道墨轩的动作的，在墨轩说完后，她便惊讶的从墨轩的胸口抬起头来：“你……你是怎么知道我的名字的？”
　　这不怪钟茉莉如此大惊小怪，毕竟安子皓这个人在雅兰斯蒂实在是太出名了，显得那么高不可攀。他们也只是在校门口偶遇过一次而已，像她这样的小人物，居然也会被这样的大人物知晓，心中还是非常窃喜的。
　　“毕竟是雅兰斯蒂录取的唯一贫民，所以我还是很好奇的。”墨轩带着淡淡笑意的声音打碎了钟茉莉的诸如也许对方看上她的美梦，恨恨道：“没想到你也是这样，我们贫民难道就不是人吗，凭什么我们就要遭到歧视！”钟茉莉推开墨轩，转身就跑。
　　墨轩早就料到对方的反映，顺手抓住钟茉莉的手臂：“不是你想的那样，作为一个贫民，能够进雅兰斯蒂是非常了不起的，也是因此我才会注意到你。”墨轩的声音透着淡淡的无奈，似乎还有着被误解的懊恼和伤心，但是他的脸上却是一片平静的淡漠。
　　只是在钟茉莉带着歉意的转过身时，墨轩也已经恢复成了最完美的表情：“对不起，是我误会你了。”
　　墨轩只是淡笑着摇摇头：“没什么，是我没有把意思说清楚。”墨轩伸手将钟茉莉因为跑动而散落的一丝头发轻轻挽到耳后，看着因为他的动作而满面绯红的少女道：“作为补偿，我请你吃饭吧，可爱的茉莉小姐。”
　　看着对方狼狈的样子，墨轩沉吟一声：“这样吧，我们先去换身衣裳，然后再出去。”说着拿出手机打了个电话，拉着钟茉莉的手，向着他在学校中的私人房间走去。被打湿的胸口黏腻得让人难受极了，他实在是无法再忍受下去。


第5章 现代校园（5）
　　墨轩带着钟茉莉到了他的私人休息室，先从衣柜中自己的备用衣服中拿了一套给她，让她换下湿透了的衣物，免得感冒。在钟茉莉换衣服的时候墨轩也把被打湿的上衣换下来，之前的那件，被他随意的丢进了垃圾桶。
　　钟茉莉换好衣服出来，墨轩的衣服对于她而言太大了，衬衣的袖口和裤脚都被她卷了起来。却还是像一个偷穿大人衣服的怪小孩，透着莫名的滑稽。
　　钟茉莉有些扭捏的站着，绞着手指，羞涩的红着脸道：“我这样是不是很奇怪。”
　　墨轩维持着温柔的笑，上前刮了刮她的鼻尖：“没有，小茉莉怎么穿都很可爱。”
　　钟茉莉这才放松下来，偷偷摸摸的瞟向墨轩，反应过来现在两人孤男寡女共处一室，无法忽视子皓望过来的温柔眼神。
　　钟茉莉不免又有些飘飘然，子皓是不是喜欢我啊。
　　墨轩看着钟茉莉脸色变幻，也是颇觉有趣，但还是开口打断了她的臆想：“你先休息一下，我已经打电话叫人拿来新的校服了。”
　　钟茉莉回过神来，为自己的想法尴尬脸红，子皓这样的男神怎么会喜欢她这样什么都不出众的贫民，他那么受欢迎，在这所贵族学校里，那么多出众的女孩追逐着他，还是不要再做这样的白日梦了。
　　“嗯，这次谢谢你呀子皓。”
　　墨轩温柔浅笑：“一点小事而已。”
　　就在这时颜圣翼推门进来，手里还提着一个袋子，在看见里面穿着墨轩衣服的钟茉莉时神色晦暗，眼中凝结着深沉的厌恶。
　　“子皓，这个女人怎么在这儿。”
　　墨轩见颜圣翼到了，装作没听出来他阴沉的语气：翼你把新校服拿来没？”
　　颜圣翼虽然正是恼火的时候，听到墨轩的话还是神经反射般将手里提着的袋子递给了墨轩。
　　递完之后颜圣翼才反应过来，神色越发僵硬。
　　钟茉莉在看颜圣翼进来的时候就开始瞪他，现在见其吃亏，躲在墨轩的身后朝他吐舌头做着鬼脸。
　　瞧着颜圣翼更加冷凝的脸色，墨轩依然笑得温柔，眼眸是最纯然的无辜：“小茉莉被恶作剧弄得浑身都湿透了，我来带她换身衣服，免得感冒就不好了。”
　　墨轩转身将装校服的袋子递给钟茉莉，“小茉莉你先去换衣服吧，”然后转身对颜圣翼道：“刚好我们准备去吃饭，翼也一起去吧。”
　　这下钟茉莉也脸色难看了，本来好好的两人世界多了一个锃光瓦亮的大灯泡强行变成三人行了。
　　颜圣翼闻言自然点头应下，他怎么可能给这个女人和子皓单独相处的机会！
　　墨轩却很满意。
　　一顿饭就只有墨轩吃得挺香的，其他两人都有些食不下咽。
　　墨轩用餐巾拭了下嘴唇，然后歉意的道：“我去下洗手间。”
　　等到墨轩一离开，剩下的两人竭力装出来的一点和颜悦色也都消失了，互相瞪着对方。
　　“女人，你别癞.蛤.蟆想吃天鹅肉了，子皓为人一向温柔，不要以为子皓对你好一点就沾沾自喜，以为自己有什么不一样了。”颜圣翼面无表情的冷冷道。
　　钟茉莉的少女心再一次被颜圣翼的话击了个粉碎。
　　等到墨轩回来的时候，不知道两人谈了些什么，钟茉莉神色难看，颜圣翼却一脸神采奕奕，心情很好的样子。
　　之后墨轩和阴沉着脸的颜圣翼分别，送钟茉莉回家，钟茉莉脸色好看了许多，却还是有些怏怏的。
　　“怎么了，是不是不舒服？”墨轩伸手探了探钟茉莉额头的温度，“嗯，还好，没有发烧。”
　　钟茉莉额头被微凉的手抚过的地方，发起烧来，直接蔓延到整张脸。
　　这下是真的在发烧了，钟茉莉晕陶陶的想。
　　“你不要介意圣翼呀，他就是这个性子，永远面无表情，看似傲然冷漠高不可攀，其实他是个很好相处的人，只不过因为他身份的原因，很少有人敢和他说话。”墨轩谈到颜圣翼的时候总是会格外的柔和几分。
　　钟茉莉听着墨轩的话，心里几不可察的闪过一丝嫉妒。
　　“其实你可能没有察觉，圣翼在和你相处时表情都会生动几分，那么神气活现的样子我都很少见呢，所以我想圣翼应该很是喜欢你才对。”
　　钟茉莉心中暗嘲，如果那吹胡子瞪眼恨恨的样子也算喜欢的话。
　　“你干嘛总是提他呀。”钟茉莉实在不想在好不容易可以和子皓单独相处的时候他的口中全是关于颜圣翼那个可恶的家伙。
　　不知道钟茉莉是不是故意忽略了过去，但是在墨轩说到颜圣翼对待她那与众不同的态度时她心底升起了不容忽视的窃喜，毕竟颜圣翼是雅兰斯蒂学院里站在最顶端的殿下啊。
　　墨轩却敏锐的发现了钟茉莉的口是心非，因为她的神色明显变得缓和了许多。
　　“我只是不想你因为圣翼的态度厌恶他，他只是不知道如何表达而已。”墨轩柔声道，声音里带着些微的蛊惑。
　　经过这次事件，还有墨轩对钟茉莉潜移默化的影响，钟茉莉在和颜圣翼相处时虽然还是火.药味浓重，但是她对颜圣翼却包容了许多，没有了那种剑拔弩张的感觉，偶尔不知想到什么，是不是还会陷入自己娇羞的脑洞中。
　　每到这时，颜圣翼都会用看傻子的眼光瞅过去。
　　墨轩在一边看戏倒是看得挺热闹的。


第6章 现代校园（6）
　　自此，墨轩、颜圣翼与女主钟茉莉便熟悉了，往来也开始频繁。
　　还是在那颗大树下，墨轩手持一本书籍，席地而坐，当微风吹过，便会传来书页随风翻动的声音，每当这时，墨轩都会很耐心的将书页翻回原先的位置，而颜圣翼就倚在不远处的树上，静静的注视着对面树下的那个身影，眼中蕴含着深沉的爱意。
　　这个地方，原先是属于他颜圣翼的圣地，当墨轩来到这里，这里便变成了他墨轩的圣地，而现在女主钟茉莉的到来，让这个地方再不是纯粹的谁的圣地了，多了一个活泼的身影，这个地方的安静仿佛也随风而散。
　　今天好不容易钟茉莉不在，颜圣翼的脸色这才好了些。或许该想办法让那个女人离子皓远一些，颜圣翼这样想到。
　　“怎么，这段时间总是闷闷不乐的？”墨轩将目光从书页上移开，对上颜圣翼那掩盖了爱意的幽深眸子。
　　“那个女人有什么好的！？”颜圣翼的语气有些冲！
　　“你呀！”墨轩轻笑一声：“茉莉是个很率真可爱的女孩子呀，我还以为你也很喜欢她呢，和她在一起的时候，翼总是非常的有活力呢，嗯~~~”墨轩想了想，道：“就像是所谓的欢喜冤家那样！”
　　“哼，就那个粗俗无礼的女人！？”颜圣翼不屑的冷哼了一声。
　　“翼你呀，总是在关于茉莉的事情上一点就炸！”墨轩的语气中带着淡淡的揶揄。
　　颜圣翼的眸子变得暗沉下来：那都是因为你啊子皓，为什么你总是看不见我的真心，到底是真的不知晓，还是故意视若无睹，我到底该拿你怎么办？
　　“是么？也许我真的有些喜欢她也说不定！”颜圣翼语调低沉，不似开玩笑。
　　“啊！”墨轩惊讶的站起身：“你说的是真的吗？”
　　“可能吧。”
　　墨轩仿似没有听见对方犹豫的声音，只是面含喜悦的道：“茉莉是个好女孩，你既然喜欢她，那就要好好对她。”说到这里，他似乎是想到了什么：“对了，这件事茉莉还不知道吧，你打算什么时候去表白呀，我看样子，茉莉应该也是喜欢你的才对。”
　　你从哪里看出来的？她明明就是喜欢你。颜圣翼面无表情的想到。
　　“你很高兴么？”颜圣翼问道，声音中带着一丝不易察觉的忧伤。
　　墨轩意外的看了颜圣翼一眼，似是有些不解他为什么会问出这样的问题：“我当然高兴了，你是我的兄弟，茉莉是我朋友，你们在一起，这样的喜事我怎么会不高兴呢！”
　　“呵~”颜圣翼不明意味的轻笑了下，然后转身离开了这个‘圣地’。
　　颜圣翼刚离开，墨轩便坐躺下来，将书盖在了自己的脸上。
　　看来可选任务，让颜圣翼对钟茉莉表白这件事，马上也可以宣布结束了，这样的话……只要再想办法把女主赶出雅兰斯蒂，这个世界的任务就可以告一段落了。
　　终于要结束了，他也有些厌倦了。
　　真的是这样吗？墨轩有些纠结……反正很快就要结束了，想这么多干嘛？这样想着，墨轩闭上双眼，强制自己进入深沉的梦乡。
　　***
　　“做我的女朋友吧，钟茉莉！”
　　看着因为他的话而愣在那里的钟茉莉，颜圣翼有些期望对方答应，这样他就不用担心子皓被这个女人拐走了。可是他又有些不希望她答应他，这样的他，让他觉得像是背叛了对于子皓的爱情，像极了他讨厌的那种说一套做一套的人。
　　就像面前的这个女人一样。就在钟茉莉惊喜娇羞的答应时，颜圣翼不屑的想到。
　　明明之前在子皓面前表现得那么喜欢子皓的样子，可是现在他只是轻轻抛下了一个小小的诱惑，这个女人就迅速的转换了阵营，让他不由的有些泛起恶心。
　　如果不是在子皓面前一不小心赌气的说出那样的话，他也不会用这种拙劣的方法来达到让这个女人远离子皓的想法。
　　在颜圣翼告白时，钟茉莉心里有一种果然如此的感觉，在墨轩的影响下，她对颜圣翼喜欢她这一点已经深信不疑。
　　其实她还是喜欢子皓多一些，但是子皓一直只把她当朋友，她知道就算告白也只会收货好人卡一枚，也许以后相处也会尴尬。
　　而在相处中，钟茉莉也发现了颜圣翼身上许多的闪光点，慢慢的对他产生了一些好感。
　　所以在颜圣翼表白时，钟茉莉没有犹豫就答应了，这样也好，颜圣翼的条件一点都不比安子皓差，还是这么的喜欢她，他本来就和子皓是很好的兄弟，这样她与子皓的关系也更近一步，虽然做不成男女朋友，但是以后却能长久的与子皓相处下去，就这么看着他，她也是满足的。
　　这些想法却在颜圣翼的一句话下破碎。
　　“既然如此，你以后就离子皓远一点。”颜圣翼依然面无表情的对钟茉莉说道。
　　“为什么？”钟茉莉表现得有些茫然愤怒：“我也是子皓的朋友啊圣翼！”
　　“我不希望我的女朋友离别的男人太近，就算是子皓也一样。还有，不要对我叫那样恶心的称呼。”颜圣翼的语气依旧平板无波，却可以听出他话语中的厌恶感。
　　钟茉莉一时间愣在了那里，明明是颜圣翼先来找她表白的，难道不是喜欢她的吗？为什么对她会是这样的态度，就像是在敷衍一样。钟茉莉有些委屈。
　　“你为什么这么对我，圣翼，我现在是你的女朋友了好吗！”钟茉莉丢下这句话，便哭着跑开了。
　　“呵，女朋友，代入角色倒是快得很。”颜圣翼冷笑一声，转身离开：“只是个烦人的苍蝇罢了，很快就会被拍死的苍蝇。”
　　‘殿下’与草根女孩钟茉莉在一起的事情很快便传遍了雅兰斯蒂，在比往常还要静默的气氛中，其实暗流涌动。
　　在察觉到这点后，墨轩想到，也许最后的那个任务不需要他动手了，有很多人愿意帮他将钟茉莉驱逐出雅兰斯蒂，特别是那位夫人。
　　想到那位在剧情中棒打鸳鸯的夫人，手段不可谓不厉害，只是在剧情中，颜圣翼这个儿子的抵抗太过顽固，怕伤害到自己的儿子，她才放过了钟茉莉一马。
　　虽然剧情中，最后的结局是颜圣翼与钟茉莉HE大结局，但是想来也不是那么回事，就像童话故事中的结局一样，王子和公主幸福的生活在了一起。但是在这之后呢？
　　要成为颜圣翼的妻子，首先就是要学习繁复的贵族礼仪，总要能够带出去见人才行。
　　无处不在的鄙夷视线和无尽的礼仪课程就可以让剧情中的美好结局破碎了。
　　手段如此高超的颜母想必不会让他失望，他只需要等待任务结束的提示就可以了。


第7章 凌氏皇朝（1）
　　当墨轩回到系统空间，这才如梦方醒。颜母的动作还真是迅速啊，就在颜圣翼与钟茉莉在一起不到三天，雅兰斯蒂就再也没有一个叫做钟茉莉的人了，当然，这也有颜圣翼放纵的缘故。
　　【欢迎Player15872676686回归，完成新手任务，奖励经验25点。】系统不含丝毫感情机械音响起。
　　【主线任务：使颜圣翼对Player的好感度达到100%，已完成，奖励信用点1000。】
　　【支线任务1：使钟茉莉对Player的好感度达到100%，已完成，奖励信用点500。】
　　【支线任务2：获得‘雅兰斯蒂’贵族学院‘王子’称号，已完成，奖励信用点500。】
　　【可选任务1：使颜圣翼对钟茉莉告白，已完成，奖励信用点100。】
　　【可选任务2：使钟茉莉被赶出雅兰斯蒂学院，已完成，奖励信用点100。】
　　【隐藏任务：获得去安氏历练的资格，掌握实权，并让安氏成为顶尖家族之一，已完成，奖励信用点500。】
　　【Player是否使用1000信用点开启系统商城？】
　　“开启。”
　　【扣除1000信用点，商城已开启，Player剩余信用点1700.】
　　墨轩进商城看了看，发现就和那些小说中讲得差不多，但是一张特殊的符纸却引起了他的注意。
　　【界域驱逐符：将此符贴到Player身上，可以将此Player驱逐出任务世界，并且得到该Player被驱逐的惩罚信用点。每个世界限用三张，每张1000信用点。此符只可在系统空间购买。】
　　“哦？这可有些意思。”墨轩若有所思：“已经完成了新手任务，下个任务就是正式任务了，也就是说将会遇到其他的‘玩家’们，光是想想就让人热血沸腾啊！”
　　买了一张【界域驱逐符】，身上就只剩下700信用点，墨轩也就没有再随便花用，而是准备到了任务世界再使用，以备不时之需。
　　准备好之后，墨轩也不再在系统空间中停留。
　　【开始游戏！】
　　【随机抽取任务世界！】
　　【抽取成功――即将进入E级任务世界《凌氏皇朝》――进入成功――获取身份――获取成功――任务生成中――生成成功――祝您游戏愉快】
　　墨轩的神智刚刚清醒，便发现了这次的世界与上次新手任务的不同。
　　他的脑海里出现了另一个人的记忆，就像是在通过看电影似的看见了这个名叫‘凌慕蓉’十二年的人生。
　　他是凌氏皇朝的七皇子，有一个双胞胎妹妹，他们的母妃是曾经荣宠显赫一时的宁妃，于是他在宫人的众星捧月下度过了六年，直到宁妃因为谋逆造反，被皇帝赐死，他与他的妹妹便迁居清华殿，过着如同被人软禁的日子，直到七皇子‘凌慕轩’在清华殿暴毙，八公主‘凌慕蓉’这才被接出了清华殿。
　　是的，他现在就是八公主‘凌慕蓉’，七皇子‘凌慕轩’早在三年前就已经死了。
　　墨轩刚梳理完脑中的记忆，房门外便传来了年嬷嬷的声音：“殿下可是醒了。”
　　“嬷嬷进来吧。”墨轩轻声唤道。
　　年嬷嬷是宁妃身边的老人，凌慕蓉的饮食起居一直都由她亲自打理。
　　墨轩坐在梳妆镜前，看着镜子中稚嫩的精致脸庞，唇角微勾，露出一抹笑来，纯黑的眸子纯澈一片，好一个豆蔻年华的美少女。谁能知道他竟然就是那个本应该暴毙在清华殿的七皇子呢！
　　直到年嬷嬷为他打理完毕，退出了房间，墨轩这才有时间查看自己的任务。
　　【主线任务：成功活到十五岁，并与皇甫瑞订婚，成功奖励3000信用点，失败扣除15000信用点。】
　　【支线任务：使皇甫瑞对Player的好感度达到90%，成功奖励1000信用点，失败扣除2000信用点。】
　　【更多任务请Player自行探索！】
　　【《凌氏皇朝》任务世界Player目前人数5/5】
　　是时候去婉贵妃处请安了。墨轩站起身，敛了敛裙裾，端起公主的架子，步出房门。
　　年嬷嬷适时招呼道：“殿下，您昨日受了风寒，婉贵妃下了谕旨，您今日可以不必前去请安了。”
　　“这如何能行，婉贵妃免了本公主的请安，那是贵妃的仁慈，但是本公主自己却要知道礼数，这礼不可废。”墨轩淡淡道。
　　年嬷嬷担忧的看了眼墨轩，见到墨轩眼中的倔强，只得恭敬的应道：“是，殿下。”
　　婉贵妃是自宁妃之后最受宠的妃子，温婉端庄，柔情似水，凌皇似是也真的是陷了进去，后宫三千，独宠一人，宠爱比之宁妃还要犹有过之，唯一的遗憾便是至今都还没有孩子，所以她这个似乎被人遗忘的皇女，非常‘幸运’的被指给了圣眷浓厚的婉贵妃。
　　行至婉月殿，看着这华贵至极的宫殿，墨轩似是单纯的感慨道：“母妃的宫殿可真是华美非凡呀！”
　　年嬷嬷看着眼前的八公主，早没有了之前那淡淡的神色，整个人都充满了单纯的样子，那无辜而纯澈的眸子看向你时，你便会不由自主的被其感染，让人常常忘了公主真正的样子。
　　“回殿下，这婉月殿是陛下亲自设计监督制造的宫殿，自是不是一般的宫殿可以比拟的。”
　　“哦~是吗？父皇对母妃可真是宠爱异常啊！”墨轩声音欢快，洋溢着满满的喜悦，带着一股小小的旋风，轻快的跑进了婉月殿，在进到正殿的时候，似是想起了自己的身份，这才猛的停下来，端着公主的架子走到殿前，微微躬身道：“母后，儿臣来给您请安了。”礼仪做得一点都找不到差错。
　　“是蓉儿啊，不是让你今天不用来请安的吗，身子可还受得住？”墨轩刚刚躬下身，就被婉贵妃拉了起来，按着他坐到了她的软塌上。
　　“可是儿臣想母妃了。”墨轩看着婉贵妃，纯澈的眼中带着满满的依恋。
　　婉贵妃被墨轩的话语逗乐了：“你这个机灵鬼，就属你嘴最甜，这风风火火的样子，出了一脑门子的汗。”边说便边拿手帕踢墨轩拭着额头上的汗珠。
　　仗着这个身体年龄小，墨轩撒娇完全无压力，把婉贵妃哄得高高兴兴的，答应了他出宫去找表哥的事情。
　　他要出宫找皇甫瑞，探探对方的底细。
　　婉贵妃原名皇甫思媛，是皇甫瑞的姑姑。是的，皇甫瑞便是他的表哥。


第8章 凌氏皇朝（2）
　　朴素的马车行走在热闹的街道上，墨轩掀开车帘，看向车外。虽然他之前有拍过古代的戏，但是大多数的场景都是靠布景板来完成，之后再用电脑添加特效和场景，所以对这古代的生活还是非常感兴趣的。
　　墨轩再次欣喜于自己能够参加这样的一个‘游戏’，可以让他体验到这么多与众不同的东西。
　　“殿下，宰相府到了。”车外传来年嬷嬷的声音，墨轩这才从车外的世界收回心神，他至少要在这个任务世界呆满三年，时间还非常的充裕，足够他来享受这个世界了。
　　掩下目中些微的眷恋，墨轩在年嬷嬷的搀扶下下了马车，抬眼望去，便是一栋庞大的别院，占地颇广。
　　大门口站着宰相众人，见八公主下了马车，宰相带头向着墨轩走来，一群人皆是热情洋溢，表现出了极为欢迎的姿态，而其中一位显得特别淡雅的少年，便是他的目标皇甫瑞了。
　　“宰相大人近来可好，母妃很是想念您，蓉儿也很想念您！”墨轩眨巴着眸子，直接拉住了正欲行礼的宰相，摇晃着他的胳膊撒起娇来。
　　宰相也顺势收了行礼的姿势，看着墨轩的双眼满含慈爱：“蓉儿还是一年前来过吧，舅舅也想你这机灵儿了。”
　　墨轩被宰相慈爱的眼神看得一阵恶寒了，其实宰相还才三十几岁而已，墨轩一时还真没能适应被自己大不了多少岁的宰相用慈爱的眼神洗礼了一遍。
　　宰相正值壮年，有个貌美如花的妹妹，其姿容自是也不差，却又因为其身处高位带来的威严而显现出了别样的风味。
　　皇甫家的遗传基因不是盖的，皇甫瑞生得俊秀温雅。整个人都是淡淡的，不含一丝烟火气，与其父宰相是两个不同风味的美男，只是因为还是十五岁的少年，还显得稍有些稚嫩。
　　一群人进入府中，墨轩打量了下府中的摆设，心中有些凝重。凌皇对婉贵妃和宰相都实在是太好了，就像是放在明面上的靶子一样。
　　婉贵妃为什么怀不上孩子，既然凌皇对婉贵妃如此宠爱，为何当初会指了个公主给她，而不是指个皇子？公主迟早都会出嫁，在后宫，没有皇子，所有的宠爱都虚幻如梦，一戳就破。
　　墨轩按下心中纷乱的思绪，继续和宰相谈论着宫中的趣事，却又总是时不时的偷瞅着皇甫瑞，显得极为活泼好动，一点都坐不住。
　　宰相将这些看在眼里，眼中露出一丝笑意：“瑞儿，公主好不容易能出宫一次，我也不把她焊在这里，你带公主在府里转转，你们年轻人刚好能玩到一起。”
　　“是，父亲。”皇甫瑞向前踏了一步，恭敬的回道。
　　“舅舅您也真是的，说得自己好像有多老一样，您也年轻英俊得很呢！”墨轩表现出很是意动的样子，却又很是嘴甜的哄着宰相。
　　“是么，那我们再聊聊！”宰相见状也不拆穿，故意又接了一句。
　　一听这话，墨轩灵动的眼睛明显的黯了一下，这下宰相也不继续开墨轩的玩笑了。
　　“好了，你这小丫头，我不留你了，和你瑞表哥玩去吧。”宰相摆了摆手，做出驱赶的姿态。
　　墨轩一下子高兴的蹦了起来，拉住皇甫瑞的手就往外跑，像是怕宰相后悔似的，宰相失笑不已。
　　等到墨轩和皇甫瑞离开了，宰相收起笑容，面无表情的问道：“小妹这次传了什么消息出来。”
　　“皇上似乎是有意要对文大人出手。”
　　“文越彬一向都是中立派，陛下怎么会对他动手。”宰相有些不解。
　　“也许是因为宁妃，文大人原先与宁妃青梅竹马，宁妃与其家族在上次被安上谋反之罪，现在全族就只剩下八公主一人了，陛下也许是怕文大人心怀怨恨。”底下的谋士也有些拿不准，凌皇的动作一向雷厉风行，却又让人摸不着头脑。
　　“当初陛下以谋逆之罪杀了宁妃全族，我却最清楚他们的为人，他们是如何都不会谋反的，这事有蹊跷，但是陛下动作太快，我根本就没有一点准备，反应不急，能救下轩儿一个就已经是极限了，可惜了蓉儿，只能代替轩儿死去。”宰相在说到这里时，脸上一片懊恼。
　　“大人不必自责，我们保下了七皇子殿下，那么一切都还有希望。”谋士安慰道。
　　“自从六年前开始，陛下就有些变了。”宰相叹了口气，幽幽道：“我该怎么选择呢？”
　　“大人，我们什么时候把真相告诉七皇子殿下？”
　　宰相想到刚刚在他身边撒娇的小小人儿，把一个小女儿家装得惟妙惟肖，那纯澈的眸子干净得好似容不下一丝尘埃，心中有些不忍：“轩儿很好，但是他现在还太小，这些事情还是由我这个长辈先来担着吧。”
　　“可是殿下迟早也要知道这些事，早些知道，也好早些对以后做些准备，年龄一大就不比现在，一些地方就无法隐瞒下去了，皇子可不比公主，有些东西都要早早掌握了才好。”
　　“让我再考虑下。”
　　“请大人三思。”
　　“罢了，找个机会将他们家族留下来的暗线都告诉他吧。”宰相摇头叹息。


第9章 凌氏皇朝（3）
　　墨轩拉着皇甫瑞一路直奔前方，脚步轻快，突然，墨轩猛的停了下来。
　　皇甫瑞趁机将手从墨轩的手中挣脱了出来，看着似乎突然发愣的墨轩，眼中闪过一抹沉思。
　　【叮～恭喜Player触发隐藏任务】
　　【隐藏任务1：找到宁妃与凌慕蓉的死因，并为其报仇，成功奖励3000信用点】
　　【隐藏任务2：救下文懿轩，成功奖励500信用点】
　　墨轩只是愣了一瞬便反应过来：“瑞表哥，我好像迷路了。”墨轩用无辜的小眼神瞅着皇甫瑞，顺便仔细的打量了一下他的任务目标。
　　皇甫瑞穿着一身紫色锦衣，身上除了腰上挂着的一枚玉佩便没了饰品，神色很是平淡。看样子这次的任务目标很不好搞定呢，难怪这次系统只要他得到皇甫瑞90％的好感度就可以了。
　　“跟我来。”皇甫瑞说完就自故走到前方带路去了。
　　墨轩小心的伸出手，就在要握住皇甫瑞的手时，皇甫瑞就像是脑袋后长了眼睛似的避开了。
　　墨轩撇撇嘴，怏怏的跟在皇甫瑞的身后：“瑞表哥，你要带我去哪儿啊！”
　　皇甫瑞并没有说话，墨轩也很快知道了他要带他去哪儿了。
　　看着眼前接天连碧的荷花，墨轩不由露出复杂之色：“好美的荷花，去年的时候，府上不是还没有这些荷花的吗？”这个身体的原主人的确喜欢荷花，因为他的母妃和他的妹妹都是那么的喜欢荷花，看见荷花的时候，他便会想起以前母妃和妹妹都还在的时候，他，母妃，妹妹还有父皇一起赏荷的日子，父皇还专门在皇宫中建了一大片湖泊专门用来种植荷花。
　　但是随着宁妃的死亡，皇宫中的那片荷池早已经被废弃。
　　荷花代表的是他过去最美好的回忆。却也是对现在的现实最大的讽刺。
　　“这是我种的。”池中的荷花娇艳欲滴，美不胜收，皇甫瑞收回看向荷花池的视线，对上了墨轩微红的双眼。
　　纯净的眼底泪水萦于眼睫，更显得清澈见底，精致的人儿整个人都笼罩在淡淡的忧伤之中。
　　“瑞表哥也喜欢荷花吗？”墨轩的声音带着轻微的颤抖，伤感中又有着淡淡欢欣。
　　皇甫瑞微扫下摆，端正的坐在石凳上，湖上吹来带着荷花香气的风，带着他的头发轻轻的飘扬：“不，我不喜欢这种脆弱的东西。”他墨黑的眸子淡淡的看着墨轩，让墨轩有一种他的所有都被看穿的感觉。
　　“那又为何要种上这些荷花呢？”墨轩迎上皇甫瑞目光，并没有退让。
　　“点缀而已，因为空旷，所以需要点缀。”皇甫瑞轻轻摩擦着腰间的玉佩，语气透着淡淡的寂寥。
　　“哦，是吗！”墨轩的声音一下子轻快了起来，似乎刚刚的忧伤烦恼一下子都消失不见了。他从石桌的碟中拿出一块精致的点心，津津有味的吃着。
　　很快，墨轩便将自己吃了个肚圆，轻抚着自己的小肚皮，墨轩感觉自己有点口渴，刚抬头便看见皇甫瑞默默的将自己身前斟好的茶水推到了他的面前。
　　墨轩不好意思的笑了笑，端起茶水小口小口的喝了起来。
　　“公主似乎很高兴？”皇甫瑞有些疑惑。
　　“是呀，想清楚了一些事情，而且只要瑞表哥在我身边，我就很高兴啦！”墨轩嘟着精致稚气的脸，最亮眼的眼睛都笑咪了起来。
　　“想通了…什么事？”皇甫瑞的声音微顿了顿，却还是好奇的问了出来。
　　皇甫瑞的面色没有一丝变化，但是墨轩还是敏锐的发现了皇甫瑞那红彤彤的耳尖。他笑得更开心了：“因为我可以当瑞表哥的‘点缀’啊，我很开心。”
　　皇甫瑞有点不明白墨轩那清奇的脑洞，只能沉默以对。
　　………………
　　“公主，要准备回宫了。”
　　听见年嬷嬷的声音，墨轩才发现时间已经不早了，他面有不舍：“瑞表哥，我要回宫了，下次再来找你玩！”
　　“是，公主慢走。”皇甫瑞仍然守礼且疏离。
　　墨轩却没有在意，只是不舍的频频回头，却还是离开了宰相府。
　　坐上马车，放下车帘的一瞬间，墨轩便沉下了脸色。
　　他中毒了。
　　取下手腕上的玉镯，玉镯透着淡淡的黄色，一部分颜色略深，已经接近橙色。
　　这个手镯是他为了以防万一在商城中购买的，在身体中毒的时候，它就会变色，黄色代表的□□，橙色代表不会立马致命的剧毒，而红色则代表能够在数秒之间致命的剧毒，起到预警的作用，以便于及时治疗，并且有轻微的治疗作用，就算是中了见血封喉的剧毒它也可以拖延几秒时间用来自救。
　　当时墨轩考虑了很久，还是选择买了这个道具，原因是它便宜，只要200信用点，没错，就是这么现实，谁叫他只是个经历过一个新手任务的小小新人呢，信用点着实不够用。
　　想了想，墨轩还是没有直接解毒，他不清楚到底是谁要害他，在没有弄清楚之前还是不要打草惊蛇的好。
　　之前在宰相府，他只吃了点糕点，喝了皇甫瑞递给他的茶水，之前因为怕手镯会被同样是Player的人发现，从而暴露了自己，所以一直用衣袖挡住了手镯，并没有第一时间发现，所以也无法确定到底是在什么时候中的毒。
　　这毒应该不难查出来，在皇宫中，每过一段时间，就会有太医给宫中的各位贵人检查身体，而检查的日子就是今天。
　　如果他在宰相府中毒的话，对谁最有利呢！这般想着，墨轩不由又想到了凌皇对待宰相和婉贵妃的诡异态度。
　　墨轩又觉得自己可能想太多，揉了揉额头，暂时放下了这件事，墨轩又想起了之前宰相与那谋士的对话。
　　之前墨轩将早就买好的一次性窃听设备趁着对宰相撒娇的时候装在了宰相的身上，这一次性窃听设备只有半个小时的有效时间，过了半个小时便会自然挥发，不会留下任何证据，虽然价格昂贵，但是为了安全，墨轩还是咬牙买了一套，也确实起到了非常好的效果。
　　他接到的两个隐藏任务便是在听到宰相和谋士的对话之后，系统发给他的，而且他也知道了关于之前凌慕轩如何逃脱死亡的原因，还有婉贵妃丝毫不在意凌皇只是指了个公主给她，也许这其中还有她自己的推波助澜。
　　毕竟如此一来，皇子到手了，在后宫之中也不会太过引人记恨，一个只有公主的宠妃，再受宠，对于那些有皇子的后妃，威胁也不会太大，最后皇帝总还是要由皇子来继承呀，公主嫁出去之后，还不是任由拿捏。
　　而凌慕轩成了凌慕蓉，那真是再好不过了。
　　浑水摸鱼，然后一举成功，他将是隐藏最深的底牌。


第10章 凌氏皇朝（4）
　　听着街道上热闹的吆喝声，墨轩想了想，示意年嬷嬷给他在街上买点吃食来。
　　等到年嬷嬷将买来的糕点拿给墨轩后，墨轩坐在车厢里，却并没有吃，将一块糕点捏碎之后小心的撒到车外，剩下的就被他放在了旁边。
　　也许今天就可以见到他的父皇了，墨轩眯了眯眸子，如果他没来，那么这件事就和他没关系，可是如果他来了――那他就要想想该如何对待他的父皇了。
　　宰相府如今算是他最大的助力，暂时是动不得的，他想要安全的活到十五岁，宰相府的保护是不可或缺的，他自己根本毫无势力，就算宰相将那所谓的暗部告诉他，可是这也只是暗地里的棋子，明面上是帮不上什么忙的。
　　而且，这暗部被宰相掌管了几年，现在这暗部说要还给他，但是里面要说没有宰相的眼线他却是不信的。
　　他现在处在一个非常尴尬的境况，无法不多谨慎一点。虽说之前宰相表现的是对他好的一方，却也不得不防。
　　回到寝宫，墨轩随手在书架上拿了一本杂记看起来，静静的等候给他下毒之人的下一步动作。
　　揉了揉有些酸涩的双眼，墨轩起身走到窗边，天色已经渐渐暗了下来，就在墨轩觉得也许是他猜错了的时候，外面传来年嬷嬷询问的声音。
　　“公主殿下，太医来为您诊平安脉了。”
　　“让他进来吧。”墨轩慢慢踱步到美人榻前，慵懒的躺了上去。用手轻轻扯了扯身上繁复的宫裙，暗叹一声，别的也就罢了，这裙子穿在身上，实在是太碍事了。
　　“微臣参见公主殿下。”白胡子老太医颤巍巍的跪了下来。
　　墨轩抚了抚头上的珠钗，微微坐直了身子，让那老太医把了把脉，有些担忧的道：“今天也不知怎么的，身子很是疲乏。我的身体可是有什么问题？”
　　太医闻言，再次拜倒：“实不相瞒，公主这是中了毒。”
　　墨轩脸色一白，连忙问道：“那太医可能解了此毒！”
　　太医摸了摸他的白胡子，慢悠悠道：“只不过是一种慢性毒・药，药性并不强，微臣给公主开一副药，喝三天就能去除此毒，只是之后要好好调养身体，不然容易留下・体虚的后遗症。”
　　“如此便好！”墨轩似是松了口气，随之便是暴怒：“此事不能就这么罢了，这是要本公主的命呀，给本公主去查，看到底是谁，敢下毒谋害本公主！”
　　老太医此时也写好了药方：“那微臣就先告退了，微臣还要去其他地方诊脉。”
　　墨轩脸上这才稍稍好了些颜色：“年嬷嬷送送太医。”
　　等太医离开，墨轩面无表情的躺在美人榻上，眼眸微暗。
　　年嬷嬷送走太医后，回来看见公主的表情，心中不由有些揣揣不安。这样的公主远比暴怒时还要可怕。
　　但不管如何，她是在公主身边呆的最久的老人了，这时也只有她敢站出来说话了。
　　“公主，此事是否要告知贵妃娘娘？”
　　“当然要告诉母妃了，女儿受了委屈自然要寻求安慰了。”
　　墨轩仍是面无表情，年嬷嬷也无法从中看出什么来。
　　“是，奴婢这就派人去通知娘娘。”
　　“不，你亲自跑一趟。”
　　“是。”
　　墨轩闭眸思索，如此一来，贵妃知道了，便是宰相知道，宰相府里混进去的奸细应该能借此机会抓出来。
　　他的确是在宰相府中的毒，但是他并不相信是宰相府想要害他，不然这手法也太蠢了，除了栽赃嫁祸，他实在是想不出还有什么可能。
　　他虽然在被过继到贵妃名下之后好过了很多，但是却并不得父皇的宠，父皇从来没有来看过他，在皇宫中还是相当一个隐形人，谁会废那么大的劲来害他呢，而且还挑在这样一个微妙的日子里。除非是想借此事来对付宰相府。
　　还有之前接的隐藏任务，皇帝要对付文越彬文大人，的确是一件非常奇怪的事，就像宰相说的，文大人一向是中立派，没有一点威胁到皇帝的地方，除了他是宁妃的青梅竹马这件事。
　　难道皇帝真是因为那谋士猜测的是担心文大人因为宁妃的事而记恨他？墨轩直觉此事不会如此简单。
　　揉了揉眉心，墨轩暗叹一声，他没有情报来源，也没有自己的谋士，这也造成了他的消息闭塞，很多事情都不知道是怎么回事，简直是一团乱麻。
　　而且，这次这个任务世界中还有另外四个Player，也不知道彼此之间的任务会不会有什么影响。
　　算了，现在想这么多也没有用，等到宰相将暗卫送来，他也就可以建立一个简单的情报机构了，以后也就不会如此被动，在这段时间，他也可以慢慢发展自己的势力。
　　等到年嬷嬷回来，墨轩这才收了思绪。
　　“母妃可说了什么？”
　　“回禀公主殿下，娘娘很是担心您，只是此时天色已晚，也不便前来探望，只是让公主殿下好生休息，调养身体，关于下毒贼人的问题，娘娘让您稍安勿躁，娘娘说一定会为您做主的。”年嬷嬷恭谨的回答。
　　“如此本公主就放心了。”墨轩嘴角微勾。话语却仿似意有所指。
　　吃了晚膳，墨轩很是有些百无聊赖，古代的夜晚，没有什么可以消遣的，似乎只能早早睡了，但是他要等的人还没来，他也只能熬下去。
　　“皇上驾到！”听到这通报的声音，墨轩暗道一声，终于来了。连忙起身前去迎接，他倒要看看这凌皇到底是个什么样的人，关于宁妃的那个任务可还要从他身上着手。
　　眼见一缕黄色的身影出现在殿前，也来不及打量，俯身行礼：“参见父皇，万岁万岁万万岁。”说完便做出好奇的悄悄瞅他一眼，却刚好对上对方的视线，又连忙收回了视线，耳朵却一下子变得通红起来。
　　凌皇打量着眼前娇俏的少女，小小年纪已经初见绝美之姿，特别是那双眼眸，灵动通透，让人一见便难以忘怀。六年没见，当初的小包子已经长成一个小美人了呀，又想到宁妃，不由暗蹙了眉头。
　　一时间面色变幻莫测，等到回过神便见眼前的少女行礼的姿势虽还是标标准准，身姿却有些摇晃，便知自己走神，身边侍从也不敢打扰，连累少女保持一个姿势良久。
　　鬼使神差般，他伸手扶住了少女的手，温声道：“蓉儿不必多礼。”不待少女收回手便拉着对方朝前走去。


第11章 凌氏皇朝（5）
　　跟在凌皇身后，墨轩抽了抽手，没有抽・动，感觉男人还将手收紧了些，墨轩也不敢再有太大的动作，免得惹怒男人，毕竟对方是这个国家最尊贵的男人，不会喜欢那种总是忤逆他的人。
　　“父皇怎么会想到来看儿臣？”墨轩的声音满含委屈，眼中早就蒙上了一层水雾，却还是一眨不眨的盯着眼前的男人，就像是怕一眨眼这个尊贵的身影就会从眼前消失一样。
　　“怎么，蓉儿不欢迎父皇吗！”凌皇走在前方，不知道墨轩此时的表情，却也可以从墨轩的语气中听出他对他的想念，浓浓的眷恋中又含・着一丝淡淡的埋怨。
　　来到桌椅前，凌皇坐下，顺便拉了一把墨轩，让他坐在他的腿上。
　　墨轩的身体微微一僵，却又在一瞬间放松下来，将身体依偎在凌皇的胸膛上，做足了依恋的姿态。
　　“怎么会，只是父皇好久都不曾来见过儿臣了。”这话语中埋怨的意味怎么都掩饰不了。但是配合着墨轩从那长长睫毛上落下的泪水，凌皇那被质疑的火气还没冒出来就消散了，只剩下对墨轩的愧疚和心疼。
　　凌皇轻轻拍了拍墨轩的背，安慰道：“是父皇的错，只是当时被宁妃气狠了，在你皇兄出事时，孤就后悔了，之后就想办法将你过继到了婉贵妃名下，想来你便会过得好些了。”
　　在凌皇说到宁妃和七皇子的时候，墨轩眼眸微闪，满含悲色，有些激动道：“父皇，你知道吗，蓉儿和轩哥哥都好想好想您，可是您一次都没来看过我们，就连轩哥哥毙逝时和蓉儿过继到母妃名下后，父皇也没来看过我一次，虽然母妃对蓉儿很好，可是没有父皇，蓉儿还是很伤心，怎么会过得好！”
　　轻拂过墨轩的鬓角，露出那张含・着轻愁的苍白小脸，凌皇怜惜道：“以后孤定常来看你，瞧你这小脸白的，可是身体不适，叫御医来瞧过没有？”
　　墨轩暗道一声来了，不动声色道：“御医来看过了，没有什么大碍，将养几天就好了。”说完又露出欲言又止之色。
　　“蓉儿可是有什么难言之隐，在父皇面前无需如此生疏，御医说你这身体是怎么回事。”凌皇的声音放轻了些，尽量给墨轩制造温和的形象，让墨轩放松下来。
　　墨轩轻蹙眉头，有些犹豫道：“御医说儿臣是中了毒，可是……”
　　“可是你今天只去了宰相府对吧！”凌皇骤然沉下脸色，此事孤定会查个清楚，堂堂公主，出了趟皇宫，就被下了毒回来，简直不将皇室放在眼里！”
　　墨轩连忙从凌皇怀中退出来，跪下，面色惶恐担忧：“父皇，儿臣虽然只去了相国府，但是也曾在府外用过吃食。”
　　凌皇意味深长的看了墨轩一眼，墨轩连忙低下头，面色羞红：“孤知道你的担心，孤不会迁怒相国府的，但是孤会彻查，如果真相真的是宰相府做的手脚，孤也不会轻饶。”
　　凌皇伸手扶起墨轩：“孤知道你喜欢宰相府的那个小子，还没嫁过去，就已经胳膊往外拐了呀，果然都说女儿外向！”
　　凌皇的话语轻松，还含・着一丝笑意，墨轩却敏锐的发现了其中的不悦。
　　随着凌皇的手站起身，顺势依偎进他的怀中，紧紧抱住他的腰，双眼望向凌皇：“蓉儿永远最喜欢父皇，父皇才是蓉儿心中的第一重要位置的人。”
　　凌皇看着这双澄澈的双眼，其中的依恋与欢喜完全没有遮掩。他刮了刮墨轩的鼻子：“就你嘴甜，父皇可记住你的话了。”
　　墨轩在凌皇的视线下重重的点了下头：“蓉儿说的可都是再真不过的真话了！”
　　凌皇拍了拍墨轩的背：“好了，孤也不打扰你休息了，身体不好的话，这几天的请安就免了吧，在寝宫中好好休养，就别再乱跑了，等身体养好再说知道了吗？”
　　“是，父皇。”墨轩应着，低下头，显得有些落寞。
　　“放心吧，孤会经常来看你的。”凌皇摸了摸墨轩的头。
　　“真的！太好了！”墨轩的声音一下子充满了活力，眼睛都变得亮晶晶了。
　　“哈哈，当然是真的。”凌皇看着墨轩的样子，心情也爽朗了些。
　　***
　　直到凌皇离开了，墨轩这才放松下来。
　　揉了揉自己的太阳穴，墨轩叫年嬷嬷让人准备沐浴。和凌皇斗智斗勇了那么一会儿，墨轩的整个后背都湿透了。汗哒哒的内衫黏在皮肤上，实在是很不舒服。
　　凌皇实在是一个气场很强的人，还好他的几个技能都很好用，凌皇在面对他时态度要缓和很多。
　　在与凌皇谈话时，墨轩曾多次试图催眠他，但基本上毫无用处，凌皇的意志太坚定了，明明被动技能迷惑触发过好几次。
　　“殿下，可以前去沐浴了。”
　　墨轩坐在浴池中，想着刚刚与凌皇在一起时的情形，笑了笑。他们之前的行为哪里像是父女，就算是普通老板姓的父女也不会如此亲密，何况是天家父女，而且他已经十二岁，在古代已经不算是小姑娘了。
　　他们之前的情形，倒像是皇帝和他的妃子。这倒是有趣了。
　　也许凌慕蓉年纪还小，不知道该如何与自己的父皇相处，天真单纯，但是凌皇却绝对知道那样的气氛是不对劲的，可是他表现的却像是毫无察觉。而且最先还是凌皇拉着凌慕蓉坐到他怀里的。
　　凌皇到底是怎么想的呢？


第12章 凌氏皇朝（6）
　　【叮~，完成隐藏任务，救下文懿轩，奖励500信用点。】
　　看到到手的500信用点，墨轩总算是松了口气。
　　这几天，因为凌皇的命令，他基本算是被软禁在寝宫，安心‘休养’，还好宰相府暗中将暗卫送到了他的身边，不然这段时间，他就会完全成为一个瞎子聋子，完全接收不到外面的世界。更不要说完成任务什么的了。
　　恰恰这几天的大事接连不断，先是文大人被问罪关入大牢，一家老小被发配边疆。后来凌皇又因为八公主中毒的事情狠狠的发了场大火，宰相因为识人不清，被遣在家闭门思过，算是有点雷声大，雨点小的意思。
　　墨轩知道是宰相在贵妃的提示下先行做好了准备，这才躲过一劫。
　　谋害皇室这个罪名可不小，要是被扣上这个帽子就只能是满门抄斩的结果。
　　想来他能想清楚的事情，宰相不可能不明白，不然宰相也不可能年纪轻轻就坐上这么位高权重的位子。凌皇明显是想要对宰相府出手，只是宰相在朝中门臣众多，藕断丝连，想要连根拔起可不是那么简单的。
　　他早就该想到的，婉贵妃过继了他，宰相大概已经将所有的底牌都压在了他的身上，却又因为与他家族的关系有些犹豫不决。
　　从将暗卫交给他的动机，看来宰相也已经看出了凌皇对宰相府动手的迫不及待，为了自保，再不犹豫。
　　如此一来，他也算是有了自保的本钱。
　　墨轩坐在案台前，手指在面前的琴上轻轻拨弄着，一个暗卫影子般悄无声息的出现在他的身后。
　　墨轩垂眸看着被自己拨弄着缓缓颤动的琴弦，声音平缓毫无波动：“事情办得怎么样了？”
　　“回主子，已将文公子暂时送往宰相府。”暗卫恭敬的垂着头。
　　“做得不错，看来宰相将你们教得不错。”墨轩停下弹琴的手，站起身走到窗前，看着外面萧瑟的秋景，缓缓道：“替我感谢宰相的竭诚相助，然后帮我问问宰相大人愿不愿意与皇室联姻。”
　　“是，主子。”暗卫又如同来时一般悄无声息的消失了。
　　这时候在门外的年嬷嬷走了进来，脸上满是担忧：“殿下是准备与宰相大人合作吗？”
　　墨轩应了一声，将视线从窗外收回，轻轻拉住了年嬷嬷的手：“嬷嬷，我是被您带大的，我知道您是在担心我，但是除了这条路我别无选择。等到年纪再大一些，我的男子特征便再也掩饰不住，我是不可能嫁给别人的，除了知道我真实身份的宰相府。”
　　“而且也只有宰相府有能力让我登上那个位子。”墨轩面无表情的说出大逆不道的话：“宰相如今被凌皇逼得不得不铤而走险，而我们恰好一拍即合，我们将是对方完美的合作者。”
　　“他缺一个听话的皇子，而我缺一个权势滔天的势力。”
　　“此番便是不成功便成仁！”
　　年嬷嬷被墨轩狠绝的话惊愣住：“难道就不能嫁给表公子，然后安安稳稳的过日子吗？那个位子又岂是那般容易做得的！奴婢知道殿下从小聪慧，最有自己的主意，可是小姐一直希望殿下能过普通快乐的日子！”
　　年嬷嬷她的眼中是满溢的泪水，她其实才四十出头的年纪，却因为之前的操劳，看起来像是五十岁的老妪。
　　墨轩抬手轻轻抹去她眼中的泪水，语气轻缓却坚定不移：“我已经回不了头了，嬷嬷，我一定要弄清楚当年娘亲为什么会获罪赐死，我不相信真的是因为谋反，如果是因为父皇……我一定会为娘亲报仇！”
　　年嬷嬷听完立马跪下：“奴婢愿为殿下效死！”
　　“嬷嬷这是说的什么话！”墨轩连忙扶起年嬷嬷：“嬷嬷是娘亲去世后这个世界上我唯一完全信任的人，您只需要陪在我的身边，过好您的安心日子就好了，不管失去谁，我都不想失去您，如果您也出了什么事，可叫我该怎么办！”
　　年嬷嬷感动不已，却还是道：“殿下万万不可如此，奴婢只是个下人，本该在小姐出事时便随之而去，只是实在放不下殿下和公主，如今既然要为小姐报仇，怎么可以不算奴婢一个！”
　　“知道了，到时候手刃仇人，肯定算嬷嬷一个！”墨轩嘴上虽是这么说，却还是打定注意，只要有危险就不会让年嬷嬷犯险。
　　“说起来，这个时间点，父皇该要来了吧，开始准备膳食吧！”墨轩扯开话题。
　　“是，奴婢马上就去安排。”年嬷嬷行礼后，退出了屋。
　　这段时间，凌皇倒是像他所说的那样常常过来坐坐，现在宫中到处都在传八公主因祸得福，中了点小毒，倒是赢得皇恩浩荡，现在凌皇宠她宠得不得了。
　　没什么事可做，墨轩又在琴前坐下，双手抚过名贵的琴，熟练的弹奏起来。
　　这琴还是凌皇送的，当时他的眸子定定的看着墨轩，里面沉着浓厚的墨色：“蓉儿自小便喜爱弹琴，孤特地为蓉儿寻来了这上好的琴，蓉儿喜欢吗？”
　　如果凌皇能把环在墨轩腰上的手放下，墨轩兴许会高兴很多。在心中暗骂这个恋童癖变态，脸上还要做出欣喜又烦恼的神色：“蓉儿好喜欢，可是蓉儿很久没有碰琴了，也不知道还能不能弹得好。”
　　凌皇揉了揉墨轩头发，顺滑的发丝令他爱不释手：“不用担心，孤可以请人教你！”
　　墨轩当演员的时候也学过这古琴，只是演戏并不需要学得多好，所以只是有些基础，凌慕蓉受宠时小小年纪，又哪里懂得多少，如此一来，墨轩弹奏时，只是能听而已，倒是毫无破绽。
　　因此墨轩软磨硬泡，硬是让凌皇将皇甫瑞指给他当了琴艺老师，为此不知道暗暗被凌皇吃了多少豆腐！
　　只不过之后能和皇甫瑞经常见面，好感度刷起来也会容易些，毕竟公主不是能够随便出宫的，连人都见不到，还提什么刷好感。


第13章 凌氏皇朝（7）
　　到了午膳的时间，凌皇准时到达了墨轩的宫殿。兢兢业业得如同上朝般每日必到。
　　宫中已经传得不像样子，说什么的都有，只有一点不变。那就是八公主现在是凌皇心尖尖上的宝贝，谁也招惹不得，以前耍过一些小手段的人都连忙夹起尾巴做人，生怕公主想起来跟凌皇告上一状，到时就是脑袋搬家的惨案了。
　　宫里能活到现在的都是聪明人，谁都不会现在招惹到墨轩面前来，连照顾人的宫人都变得更加精细体贴。这样的生活的确容易腐蚀一个人的内心。
　　可惜墨轩不是真正的年龄幼小且单纯的公主殿下，他是一个凡事喜欢谋而后动的阴谋家，还有着洞彻人心的能力。所以他的内心毫无波动。
　　猎人正在期待稚嫩的兔子咬钩上饵，兔子也在仔细的梳理皮毛，小心翼翼的打理自己的伪装，以免露出马脚，吓跑猎人，丢掉即将到嘴的美味。
　　凌皇进来时桌上已经摆上了吃食，墨轩坐在位子上静静等待，在听到内侍的声音时，自觉的站起身，恭敬的行礼。虽然凌皇明确的对他说过，父女俩不必有这么多的礼仪，墨轩却还是坚定的做着最完美的礼仪，没有一丝一毫的疏漏，带着对父皇的尊敬和对父亲的濡慕与亲近，让人不得不心底柔软。
　　吃过饭，两人开始闲聊，说起以前美好的过往，凌皇眼中闪过伤感的神色，定了定神，许是想起这也是墨轩的伤心事，摸了摸墨轩的头，将在他眼中小小的精致人儿搂入怀中，醇厚的声音在墨轩的耳边响起：“蓉儿，父皇带你去看点东西！”语气神秘又带着期许，潮湿温热的气息让墨轩的耳朵变成了鲜嫩的粉色，这样的发现让凌皇发出了几声闷在胸腔里的笑声。
　　两人坐上步辇，一行人浩浩汤汤去了以往宁妃的住处。当墨轩进入原先破败不堪的宫殿，仿佛穿越了时空，回到了还是小时候，母妃还在，妹妹还在，他们还圣眷浓厚的时候，一切似乎都还没有变。摆设一如往昔，只可惜，人事已非，再如何掩饰都变不回以往的日子。
　　里面又恢复了以前的热闹，宫人们在里面穿梭前行，对物事进行着维护打扫，在见到这一行人时，声势浩大的行礼：“参见陛下，参见公主殿下！”一眼望去，跪了乌压压的一片，这就是权势的力量，翻手为云覆手为雨，一个破败毫无人烟的宅子转息之间就变成了一座金碧辉煌的豪宅，里面仆从成群，热闹非凡。
　　墨轩微怔间，已被凌皇带着走向了宫殿深处，回过神时，眼前已经是接天莲碧的荷叶，虽然已经过了荷花盛开的时节，看见这一片碧绿，还是让人有了眼前一亮的感觉，只是与在宰相府看见的时节正好，开得正艳的荷花，眼前的这一片就像是赝品，让人心不起丝毫波澜。
　　只是这显然不是凌皇想要看见的样子，墨轩只得做出高兴得热泪眼眶的模样，讶异又惊喜的模样在技能的伪装下毫无破绽。
　　凌皇轻拭去墨轩眼睫的泪珠，满含愧疚道：“为父知道对不起你良多，蓉儿能原谅父皇吗？”一个帝王如此低声下气，实在是让人不忍多加责怪，这样沉重的歉意，带着小心翼翼的讨好，无论是谁，这时候都只会毫不犹豫的原谅这个男人，墨轩自然也不意外。
　　墨轩激动的拉住凌皇的手，这样的动作在墨轩做来已经是他最大的失礼动作，他一直以来都是注重礼仪的，这样情不自禁的动作才显现出了他心底的不平静：“父皇说的哪里话，蓉儿早已无怨恨，母后的事情，我相信父皇总是有您那样做的理由，天下都说父皇是大大的明君，想来没错，只是母后与皇兄的逝世让我的内心难免悲痛。”
　　凌皇安慰的抚了抚墨轩的后背，望向墨轩的目光却深沉难测：“蓉儿不恨父皇就好，你母妃的事孤也是不得已而为之。”
　　“父皇这是何意？”
　　走到湖心亭坐下，挥退了侍从，放下帷帘，凌皇这才接着道：“你的母族是两朝元老，经历了两个不同的朝代，乃是前朝旧臣，却也有从龙之功。可是后来却查出前朝还有皇室之人遗留，妄图推翻凌氏皇朝，恢复前朝，而你的母族恰好参与其中，助其招兵买马，惑乱朝纲，你的母后在家族的逼迫下偷走了本国国宝，孤也是无可奈何才做下如此决定，本来以为可以保下你兄妹二人，没想到疏忽之下，轩儿居然就此离孤而去。”
　　“当时孤帝位不稳，只能做出不在意你们兄妹的样子，真是一言难尽！”
　　凌皇说得挺像那么回事儿，但是墨轩一个字都不信，这话最多也就三分真，还有七分混淆视听。
　　宁妃的家族的确是前朝遗臣，却不一定就做了那叛乱之事，这些还不是凌皇说什么就是什么，当权者说的总是‘真相’。
　　只不过这般墨轩也总算是知道了凌皇到底想要的是什么。‘国宝’到底是什么呢？文大人与此事又有何关联，难道凌皇以为‘国宝’到了文大人的手上。
　　这说明‘国宝’还没有到凌皇的手上，抄了两个家还是一无所获！想必他也是急了，六年的时间可不短，过了这个冬天就又是一年过去，如果墨轩猜的没错，凌皇的确是那个的话，他的确快要狗急跳墙了。毕竟是有时间限制的，就像他要在三年间完成任务一样。
　　“国宝是什么，为什么我从没有听说过？”墨轩如此问道，像是只是一个好奇的小女孩。
　　凌皇也仿似只是随意的说：“孤也只是登基的时候看见过一次，是一块刻着荷花的玉佩，就像一个随处可见的装饰品，孤也不知道它有何用处，但是作为国宝，想必总有不同寻常之处吧，祖训说要保管好，丢了它，江山危矣。”说着，露出忧虑之色。
　　凌皇特意说他不知道那玉佩的用处，恰巧欲盖弥彰，弄巧成拙，他定是知道那玉佩有何不凡的。
　　荷花型的玉佩国宝、喜欢荷花且偷了‘国宝’的妃子，这么巧合，让墨轩不得不在意，连皇甫瑞带他看那荷花时的情景也仿似带着什么隐秘的秘密，让人忍不住去探究。


第14章 凌氏皇朝（8）
　　待到回到自己的宫殿，墨轩这才仔细的思索起来，凌皇所说的国宝，他好像有些印象，只是时间过了太久，记忆有些不太清晰。
　　“难道是那个？”想到这，墨轩也松了口气，只要东西还在自己手上，主动权就握在他手里。
　　虽然知道了东西在哪里，墨轩却没有轻举妄动，现在他的身边肯定都是凌皇的眼线，只要有一点不对劲的地方，就有可能引起凌皇的怀疑，反正东西在那里又不会跑，总有人会比他着急的。
　　墨轩还是按照原先的作息，规律得不得了，也就是看看书，弹弹琴，逛逛御花园什么的，宫里的生活就是这么无聊。虽然暗地里小动作不断，但是大部分都只需要宰相去做，他主要是起掩护的作用，是一个明面上的靶子。
　　一切都在按计划进行，墨轩现在比较烦恼的是皇甫瑞，他对他的好感度已经到了70%，却再也无法提升，这是一个友达以上，爱情未满的数据。
　　皇甫瑞如今已经知道了他的身份，他明显是把他当了兄弟，却又有些好感，所以好感才不上不下，不经历一点刺激是不要想再上涨了，这也是没办法的事。
　　这一天好不容易有机会出宫，墨轩约了皇甫瑞。他与皇甫瑞在婉贵妃的牵线搭桥下已经正式订下婚约，只等墨轩满了十五岁，两人就举行婚礼。两人的关系现在众所周知，也就不用避嫌。
　　走在繁华的街市间，身后只跟了几个仆从，墨轩对什么都是一副很感兴趣的样子，皇甫瑞则显得非常温润有礼，会主动帮他挡住来自人群的碰撞，小心的将他护在怀中，目光却清淡自持，声音永远是那么清透又波澜不惊：“蓉儿，我们先去酒楼歇歇吧。”
　　在看到墨轩点头后，一行人便向前方不远的酒楼走去。
　　醉仙楼是京都最大最有名的酒楼，其三楼相高，五楼相向，高低起伏，参差错落，楼与楼之间，各用飞桥明暗相同，在西楼最上面一层可以看见皇宫，算是京都最高的建筑之一。
　　出宫之后如果不来醉仙楼见识见识，那就太遗憾了。皇甫瑞已经先行在醉仙楼定了位子，不管什么事，他总是这么周到。
　　还没走到，前方围了一圈人，将本就不怎么宽敞的道路堵塞住，他们只能也上前围观一番，看看是出了何事。
　　等到在侍卫的帮助下进入里圈，这才知道是一出卖身葬父的戏码，这种事在京都里屡见不鲜，每每传出一段段佳话或是一段段香艳故事。而能够聚集这么多的人，只能说是这位卖身葬父的姑娘实在是绝世之姿，只要看上一眼就能让人惊叹不已的长相，虽然穿着朴素的衣装，却还是有不俗的气质，一看就不是普通人家的姑娘。
　　如此又如何会到了卖身葬父这样的状况呢，太多的异状让人只敢在旁观望，却是不敢伸出那个援手，只怕惹祸上身。
　　在这儿看着，也只是想看看会是哪个愣头青来买走这个美娇娘，然后就又是一股谈资，够在酒楼滔滔不绝上一个月了。
　　墨轩有些漫不经心，正打算拉着皇甫瑞离开，就听见那姑娘的声音，不由停下脚步：“民女采荷，老父意外身亡，身上的银两也遭盗匪洗劫，如今在此卖身实乃迫不得已，求各位好心人怜惜民女……”
　　声音如同那姑娘的外貌一样动听，但让墨轩在意的却不是她的话语，而是她的名字。
　　‘采荷’，如今只要听到与荷花有关的词语，墨轩总是不免反应过度。
　　“怎么了？”皇甫瑞有些奇怪的问道：“你想买下她吗？她的行为有些古怪，话语也破绽百出，还是不要留下这个麻烦吧。”
　　墨轩摇了摇头：“走吧。”
　　一行人就这样离开了那个喧闹的圈子，走进了酒楼，而那个女子在看见他们毫无波动的离开后，不免皱了眉头，喃喃道：“怎么会这样……这样下去……”
　　这一切离开的众人当然不知道，而那个女子也在不久之后被一个乡绅买走。
　　坐在包厢，下属自行退下，包厢里最后只剩下了墨轩和皇甫瑞两人。
　　皇甫瑞朝酒杯里倒了些酒，微抿了一口，抬头就看见墨轩眼睛一眨不眨的看着他。
　　他又倒了一小杯酒，推到墨轩身前：“这是醉仙楼的招牌酒，香醇却不醉人，你试试。”
　　墨轩拾起酒杯，伸出舌头小心的舔了一点，发现确如皇甫瑞所说，香甜可口，像是现代的果酒，这才大大的灌了一口。
　　皇甫瑞看了也只是轻笑了一声，并未多说。不知不觉间，墨轩就喝下了一酒壶，虽然这酒不醉人，喝多了照样还是会醉的，尤其是在墨轩的这个身体之前本身就不甚酒力。
　　在看见墨轩脸颊上晕上红霞，眼神开始迷离时，皇甫瑞夺走了他手中的酒杯，墨轩却不依不饶的在皇甫瑞手中抢夺。
　　皇甫瑞很少看见墨轩这个样子，除了在外面伪装小女孩单纯公主的时候会显得有些幼稚，但那时他也是非常注重宫廷礼仪的，而不伪装时，就显得有些少年老成，从没有见过他像现在这样小孩子气的时候。
　　皇甫瑞不免也觉得有趣，不由开始逗弄起来。直到墨轩一个趔u的跌入他的怀中，还不忘记抢夺酒杯，在踮起脚尖够酒杯的时候，皱着鼻子嗅了几下，便直接揽住了他的脖子，伸出舌尖，像之前舔酒时的试探，轻轻的舔了舔皇甫瑞的嘴唇，然后仿似是尝到了皇甫瑞之前喝酒后留下的酒香，开始尝试着探入他的唇内，想勾出些酒液来。
　　皇甫瑞眼眸深沉，也许是气氛实在是太好，他并没有推开对方，反而张开了唇，让对方能够更好的探索，而他则轻抚住墨轩的后腰，让他能够轻松些，然后在墨轩想要退出的时候，开始反攻，卷住他的唇舌，扫荡他的口腔，直到墨轩开始有些喘不过气，开始用软绵绵的拳头捶着皇甫瑞的胸膛，皇甫瑞这才放过了他。
　　他离开墨轩的唇，咬了咬他的鼻尖，在墨轩看不见的地方露出了一个邪气的笑容，转瞬即逝：“小家伙，不知道用鼻子呼吸吗！”
　　说完也不管墨轩听到没有，直接将他揽在怀中，斜靠在窗边，双眼微瞌，开始享受这短暂的休憩时间。


第15章 凌氏皇朝（9）
　　“回禀主人，我们已将那女子控制住。”黑衣男子的前方站着一名白衣男子，在听到这话时转过身，露出了皇甫瑞的面容。
　　“一个前朝公主还想出来兴风作浪，手段低劣，只会打乱我的计划，派人看好她。”皇甫瑞的声音很冷淡，话语却有些不耐烦。
　　“公主可有安全回宫？”
　　“暗卫已经来报，公主殿下已经回宫歇下了。”
　　“嗯，注意她那边的动静，保护好她的安全，凌皇随时可能拿她下手，下去吧。”
　　“是，主人。”黑衣男子退入阴影，消失不见。
　　***
　　两年后。
　　凌氏皇朝依然歌舞升平，百姓安居乐业，一层覆盖在皇城上方的阴影无人可见，风雨欲来！
　　醉仙楼，还是原先的老地方。
　　皇甫瑞看着对面姿容开始长开的‘少女’，精心修饰的纤细柳眉，瓷白的皮肤，红润的唇瓣，已经长成了一个绝美的姑娘了。
　　而再过不久就要是他们的婚期了，一切的计划都会在此之前执行。
　　墨轩现在已经要靠服用药物才能遮掩住自己的男性特征，时间越发不等人，现在将是最好的机会。
　　人人都在为即将到来的公主大婚欢呼庆幸，而大婚的两位主人公却在商量着如何在这防范最为疏忽的时候打凌皇一个措手不及。
　　“凌皇就交给我，其他的方面就只能靠你们，你也知道，我只是个无权无势的假公主，帮不了你们什么。”墨轩抿着香甜的酒液，还是当初那醉仙楼的招牌酒，现在的墨轩却已经锻炼出了良好的酒量，不会再那么容易醉了。
　　“能解决凌皇就是最大的助力了，他的身边我还是没能插入人手，想要控制住他还是有些困难。至于其他的布置都已经进入正轨，不会出什么差错。”皇甫瑞成胸在竹。
　　墨轩举起酒杯碰了碰皇甫瑞的酒杯：“那祝我们马到成功！”仰头喝下。
　　不知不觉两年就过去了，在这两年间墨轩并不好过，一点一滴都要小心翼翼，还要和凌皇斗智斗勇，虽然辛苦，墨轩还是有些乐在其中的，在观察到凌皇越来越焦躁的情绪之后，墨轩也准备让他能够早些休息。
　　看了看手中的界域驱逐符，终于到了用它的时候了。
　　希望凌皇这个玩家的主线任务积分奖励够高，驱逐后他能够得到的奖励才会愈加丰厚。
　　界域驱逐符有个比较不好的地方就是必须自己亲自贴到玩家身上才能实行驱逐，这样也就非常容易被周围潜伏的其他玩家发现自己的身份。毕竟这个东西，相比它的价值而言，购买用的积分实在不高，自然就有很多限制，但是用得好，也是一大助力。
　　凌皇身边的人，墨轩都仔细观察过，并没有发现其他玩家的迹象，当然也可能是掩藏的好。现在系统显示这个任务世界还有四名玩家，有一名玩家在一年前就已经出局，带上自己和凌皇两人就有三名玩家显现，只剩下两名不知道是谁。
　　而墨轩在驱逐凌皇之后，这个世界就只剩下三名玩家，要想解决墨轩，他也能尽量应付，不管怎么算这都是一笔不亏的买卖。
　　而皇甫瑞的好感也在醉仙楼那次醉酒后就到了80%，并且再次卡住。
　　其他的任务他都完成的差不多了，等干掉凌皇，为宁妃和妹妹报仇的任务就能完成，然后过不了多久他就能满十五岁，完成主线任务，并且在离开前还能试探下是否会因为他的选择再次开启一个不错的隐藏任务。
　　这个任务世界他玩得还挺开心的，不是一味的刷好感，虽然废掉了很多的脑细胞，但是一切都是值得的。
　　相信这个世界他能够得到的信用点必定会很丰厚。
　　很快就到了计划实行的日子。一切都还是显得风平浪静。
　　仗着这几年凌皇对他的宠爱，墨轩直接进了凌皇的御书房也没有人来阻拦。
　　凌皇还在批阅奏折，他的确是个好皇帝，一个玩家能够做到这个程度也是非常不容易了。
　　但是谁让他们的任务相悖呢。
　　“蓉儿，有什么事吗？”凌皇的语调还是那么温柔，看着墨轩的目光带着一丝丝的柔情。
　　墨轩的系统只能知道要刷好感度的任务目标的好感度是多少，但是根据他的眼力，他还是能够分析到凌皇的确对他有不低的好感度，不然可能不会忍耐这么多年没有对他动手，明明他是有可能知道国宝下落的人之一，而他也的确知道。
　　这些年凌皇一直都在试探，想必当年留下这个威胁不大的公主也是有想要得知国宝下落的目的。但是他却一直没有采用强硬的方法来迫使他开口。
　　可惜墨轩是一个很冷漠的人，或许可以说有些冷血自私，对待阻碍自己的目标，他从来不会有丝毫犹豫的铲除。也许这也是系统选择他的原因，他的确是最适合这个游戏的人，永远不会被外物迷惑，只会坚定的向着目标前进。
　　“父皇，儿臣就要出嫁了，很是不舍，想多来陪陪父皇。”
　　“你还知道来陪父皇呀，孤看你的心早就跑到皇甫瑞那小子那儿去了，瞧瞧现在婚期将近，你还偷偷溜出去见他，真是好不知羞！”凌皇笑着刮了刮墨轩的鼻子，一脸的宠溺。
　　墨轩顺势抱住凌皇：“哪有，蓉儿可舍不得父皇了。”手上的驱逐符毫不犹豫的贴在了凌皇脖颈裸露的肌肤上。几乎瞬息间，凌皇就倒在了书桌上，一个有些透明的灵魂从凌皇的身体里脱离出来。
　　这个灵魂与凌皇长得并不相像，他要比凌皇更年轻些，也要更英俊些。
　　在灵魂脱离肉身之后，他的脸上出现了恍然之色：“原来你也是玩家呀，没想到被自己可爱的女儿暗算了，真是失策。”说着飘到墨轩的面前，触了触他的脸。
　　“也就是说这不是你真正的样子，我还真挺喜欢你的，这些信用点就当我送你好了，小家伙！”说着轻佻的挑了挑眉：“希望我们还能再相遇，记住，我叫舒……”还没说完，他的身影就完全消散了，墨轩也没在意。
　　看凌皇最后表现出来的样子就知道他并不担心被驱逐之后的惩罚，想来信用点余额挺多，并不在乎这些。


第16章 凌氏皇朝（10）
　　系统的声音适时响起。
　　【驱逐Player589427，奖励对方的主线任务失败惩罚信用点25000，以资鼓励。】
　　【叮~，找出宁妃与凌慕蓉遇害的真相，并为其报仇，任务完成，奖励3000信用点。】
　　【《凌氏皇朝》任务世界Player目前人数3/5】
　　等到皇甫瑞将皇宫里里外外全部控制住，进到御书房时。看见的就是死去已久的凌皇和坐在旁边面无表情的墨轩。
　　他走过去搂住墨轩，在他的额角落下一个轻吻：“现在你可以安心称帝了。”
　　墨轩回抱住对方，轻扯嘴角笑了笑，眼神里却没有笑意：“嗯。”
　　***
　　墨轩在宰相府的扶持下成功称帝，没有人敢质咄，如今朝堂已经完全落入宰相府的掌控下，墨轩这个帝王只是个傀儡罢了。
　　朝堂里的官员开始大换血，慢慢全都换成了宰相府的门臣和党羽，墨轩从来不管这些，就是他想管也管不了。
　　现在就是宰相想要篡位也是轻而易举的事情，只是会有些名不言顺，要多费些功夫罢了，但是看样子，他们还没打算这么做，墨轩也就还安安稳稳的坐在帝位上。
　　墨轩其实对这些都不怎么在意，他只是想要将这个帝位拿到手，并且坚持到十五岁，他就可以完美收场了。现在的这个情况墨轩也是早有预料的，在当初与宰相府合作时就可以预料到现在的情形了。
　　权利这个诱人的果实，少有能够在拿到之后还能够还回去的，多的是人想要一口吞进肚子里。所以墨轩并不怪宰相和皇甫瑞，这是他一开始就选择好的道路。
　　墨轩穿着帝袍，站在他与皇甫瑞初见的那片荷花池边，看见远处悠然行来的男子，露出了一个开怀的笑容：“瑞表哥，你来了，这荷花开得真艳啊！”
　　“你喜欢就好。”皇甫瑞神色淡淡，眼神中却带着丝担忧：“怎么突然出宫来见我，听说你这段时间身体不好，怎么不好好休养。”
　　“再养下去我就怕出不来这宫了。”墨轩的声音也是淡淡的，说着嘴角就开始渗出血来，他毫不在意的抹掉，露出拿在手上的不倒翁套娃。
　　“这还是父皇在我小时候赐给我的贡品。”墨轩将它放在桌子上，轻轻用手指戳了下，不倒翁就开始摇晃起来。
　　皇甫瑞却不管这些，在看到墨轩嘴角渗血时，就连忙叫下人去叫太医来，一边扶住墨轩，用手将他的脸固定在他的面前：“你到底怎么了？”急切的声音隐隐有丝慌乱。
　　墨轩却不理他，只是道：“不用叫太医来了，我这身体已经不行了，我只是想和你多说些话。”他说的都是真话，他已经中了剧毒，还是靠着那个镯子解了些毒性这才还有点力气与皇甫瑞磨蹭。
　　皇甫瑞听了也不再多说，只是紧紧抱住墨轩，时不时帮他擦去嘴角的鲜血：“你想说什么，我听着。”
　　“我知道你早已经都准备好了，我死后就发动吧，这段时间的潜伏，想必已经没有后顾之忧了吧。那个不倒翁打开，里面是那个所谓的‘国宝’，我想你应该知道它的用处，算是我送给你的最后的礼物。”墨轩说着喘了口气，然后用最后的力气揪住了皇甫瑞的衣袖，喃喃道：“皇甫瑞，表哥，我真的好喜欢你呀！”说完就好似丢了最后那口气，也来不及再看皇甫瑞一眼，就缓缓闭上了双眼，没了呼吸。
　　他的柳眉在称帝之后就刻意的留成了剑眉，也没有再服用药物，但是之前药物的后遗症还是在他的身上留下了痕迹，让他的长相相比男子要秀美一些，此刻闭上了那双灵动的双眸，失了生气，在皇甫瑞的眼中，还是那么的动人。
　　“小轩……”皇甫瑞抱起凌慕轩的尸体，缓缓走出了荷花池，在他的额角落下一个轻吻。后面的仆人没有人敢拦着他，只能看见他渐渐远去的身影。
　　【《凌氏皇朝》任务世界Player目前人数2/5】耳边响起系统的提示音，皇甫瑞不由磨了磨牙，凑到凌慕轩的耳边轻声道：“小家伙，敢这么耍弄我，你等着。”害得他之前心疼得要死。
　　既然小家伙将前朝遗宝的宝库钥匙给了他，之后的计划的确是可以提前实施了。看在他走之前，还帮了他一把的份上，之后遇到他的时候，他会对他稍微好些的，想着，皇甫瑞露出了一个有些崩坏人设的恶狠狠的笑容。
　　***
　　【完成《凌氏皇朝》任务，奖励经验300点。等级升为F级，请继续加油。】
　　【恭喜触发并完成隐藏任务，恢复皇子身份，荣登帝位，获得3000信用点。】
　　【叮~，皇甫瑞好感度达到90%!，恭喜Player完成任务，获得1000信用点。】
　　墨轩回到空间，终于舒了口气，在最后没气要死翘翘的时候终于将皇甫瑞的好感度刷到了90%!，这个任务目标还真是难搞定。
　　统计了一下这个任务世界获得的信用点，发现一共获得了35500信用点，实在是赚得盆满钵满。
　　这次任务累的够呛，墨轩决定用完休息的三天之后再进下个任务。
　　他先花了500积分买了一个超豪华的大床，然后扑上去，不管三七二十一，先睡一觉再说。
　　等一觉睡醒，已经过去了整整一天，这床虽然贵，但的确物有所值，睡起来超级舒服，在享受上，墨轩是从来都不会吝啬的。
　　墨轩没事儿干，就逛了逛商城，看有没有什么想买的东西。
　　但是要么就太贵，要么就看不上，墨轩也就没有多逛，直接开始挑选下一个任务。
　　经过了一个正式任务，系统界面上除了一个【随机世界】的选项，又多了两个选项【G级世界】和【F级世界】，【随机世界】每过五个世界就会强制进行一次，每次选择的世界总会比玩家本身的等级高出1~3个等级的世界，也只有随机世界是多人玩家游戏。
　　墨轩已经进行过一次随机世界，这次就可以自己选择哪个选项了。
　　墨轩想了想，还是选择了【F级世界】的按钮。
　　选定之后，就直接开启了传送。也不知道，这次会是个什么样的世界。还真是期待呀。


第17章 皇甫瑞（番外）
　　我叫皇甫瑞，是宰相的嫡子，同时也是‘生存游戏’的玩家。
　　来到这个世界的时候我才十岁，接收了皇甫瑞所有记忆的我知道了原来我是前朝皇室的皇子，主线任务就是推翻凌氏皇朝，报仇雪恨，光复前朝。
　　在这时，我见到过还是个小豆丁的凌慕轩和凌慕蓉姐弟俩，此时他们正是受宠的时候，谁能知道他们之后的下场会是那么凄惨。
　　宰相一直以来就是我们前朝的暗子，潜伏在凌氏皇朝发展人脉等待时机，而宁妃的家族虽是前朝遗臣，却斩断了和前朝的所有联系，安心的做着凌皇的宠臣。
　　凌氏皇朝的平稳安乐是我要完成任务的阻碍，直到凌皇不知为何发落了宁妃的家族。宰相趁机收拢了宁妃家族暗地里的势力，我们的实力再次提升，动作也可以稍微大些了。
　　凌皇不知道是不是看出了什么，开始抑制宰相府的发展，但是我并不着急，我的计划正在按部就班的执行，再加上眷养的私兵还需要时间训练，所有我非常乐意和凌皇拖延下去，只是手上缺少资金，有些事情无法有利的发展起来。
　　我知道我们前朝曾留下了一个宝库，但是钥匙却握在宁妃家族手里。宁妃的家族早已被凌皇灭族，不知道钥匙落入凌皇手里没有。
　　宁妃家族里现在至少还留下了一个族人，那个装扮成公主的凌慕轩。
　　我想办法安排，让凌慕轩成功过继到了婉贵妃的名下，通过婉贵妃的耳濡目染，让凌慕轩对我产生了好奇心，然后驱使他出宫来找我。
　　他有些内向，可能是因为要装扮成女孩子的原因，他不怎么爱说话，却很注重宫廷礼仪。我觉得他有些怕我，不知道是为什么，也许小孩子总是敏感的。
　　为了获得他的好感，我打听了他的喜好。
　　原来他喜欢荷花，荷花是前朝的国花 ，也许他真的知道些什么。
　　当荷花开得正好的时候，凌慕轩出宫来到了宰相府。我感觉到了他有一些不同了。活泼了一些，也不再那么怕我了，表现得似乎对我很感兴趣。这正是我想要的，所以我并没有阻止他的爱慕。
　　我带他去看了荷花，看到他惊呆的神情，还有那忧伤得想要落泪的眼眸，让我的心不由自主的产生了一丝悸动。但是我忍耐了下来，默默的告诉自己，他只是个npc而已，我们不可能，我只是想要利用他。
　　在接下来的相处中，我不停的用这句话催眠自己，以来控住自己不安分的心脏。
　　他的确是个非常有魅力的人，让我不由自主就被吸引。
　　我看出了他想要成为凌氏皇朝的帝王，摆脱现在这个公主的身份，光明正大的恢复男儿身。
　　这正合我意，我们合作得很愉快。
　　醉仙楼的那场醉酒，我尝到了他甘美的味道，有些让我欲罢不能，也让我对完成任务产生了动摇。
　　我的主线任务给得时限很长，也许我可以放慢些完成的速度，我帮助他登上帝位，然后我们可以相处很多年，等到要到时限的时候再完成任务不迟。
　　在那个时候我是这么想的，也打算这么做了。所以我囚禁了那个前朝公主的玩家，我们的主线任务基本一致，我不能放任她破坏我的计划。
　　凌慕轩的称帝顺利得不可思议，一直被我视作大敌的凌皇败得毫无还击之力，凌皇死了，查不出任何死因。这件事在我的心中埋下了一丝阴影。
　　直到有一天，凌慕轩带来了前朝宝库的钥匙然后死在我的怀里，在心痛得撕心裂肺时，听到系统的那声提示，我才恍然想起，凌皇死的时候，系统同样提示过任务世界的玩家少了一个，当时我并没有放在心上，没有怀疑过凌慕轩也是玩家，但是心里总觉得有哪里不对。
　　原来他也是玩家呀，把我耍的团团转，还打算放下任务陪在他的身边，结果他却毫无留恋的甩开我离开了这个任务世界。
　　不过还好我买下的一件特殊物品记录下了他的灵魂气息，本来是打算最后不得不完成这个世界的任务的时候收掉他的灵魂，然后带他走的。
　　这件特殊物品花掉了我大半的信用点，没想到最后的用处居然是用在寻找他的下落上。下次的多人游戏世界，我一定会找到他，然后好好的教训一下这个偷心的小坏蛋！
　　我还是想办法查出了他中毒的真相，原来是被我囚禁的那个玩家搞得鬼。系统商城里总是有些奇奇怪怪的东西，那个女人利用商品联系到了她的属下，给凌慕轩下了毒。
　　原本是看在主线任务并不冲突的份上，我并没有打算对那个女人怎么样，可是这次她的确惹怒了我。
　　我用在系统里购买的特殊道具强制的夺取了她身上80%的信用点，然后将她驱逐了出去。
　　在终于完成了主线任务之后，我迫不及待的离开了这个任务世界，走上了寻找那个偷走了我的心的小坏蛋的身影的道路。
　　才分开了这么点时间，我已经开始想他。


第18章 男色・诱惑（1）
　　“你只要签下这个合同，就可以成为这里的一员了！”
　　墨轩刚刚清醒过来，还没来得及接受收原主的记忆，身前的办公桌上就被推来了一份合同。
　　坐在对面的是一个中年男子，有着良好的气质和优雅的举止，他抿了一口香醇的咖啡淡淡道：“你的资质很好，如果加入我们一定会得到很好的发展。”
　　眼前的情况，墨轩以为他是经过了一家公司的职员应聘，现在被公司决定应聘了。所以当他拿起桌上的合同仔细阅读之后，是有点懵逼的。
　　这是一份会所的录用合同，嗯，男公关特殊会所！
　　所以说，原主到底是怎么沦落到要来做男公关的程度的！
　　因为还没有接收记忆，所以这个世界的任务系统也还没有显示，也不知道这次的任务是不是必须要成为男公关，或者必须在这家店才能完成，有太多种可能，所以墨轩不能武断的拒绝，只能先想办法接收掉原主的记忆，获得任务提示再说。
　　墨轩保持礼貌的态度，微笑着道出歉意：“抱歉，我能先去下洗手间吗？”
　　中年男子也微笑着回道：“当然。”他曲起右手食指，敲了敲桌上的员工合同，“希望你能好好考虑。”
　　“我会的。”墨轩退出办公室。
　　趁着前往洗手间的路上，墨轩仔细的观察了下这个会所。装修高端，连普通的侍者也都面容不俗，偶尔看见从他身边路过的男公关和客人，也都是谈吐不俗，一个个优雅高贵得仿似只是来参加一场高级宴会的少爷小姐，一点都没有想象中的污烟秽气，这倒是让墨轩产生了一丝好奇。
　　等到墨轩在洗手间接收了原主身前所有的记忆，他才知道了这个会所是多么的有名。这是S省最大最有名的会所，在男公关会所的知名度上更是全国顶尖，这里使用会员制，没点身份的都进不了会所的大门。一些豪门都以拥有这个会所的会员卡为荣，以显示他们华贵的身份。
　　这个叫做‘相约在此’的会所幕后之人成谜，走在人前的就是那个中年男子，他叫姚简，虽然只是这个店的经理，但因为这个店的特殊原因，倒是让他在上流社会也占了一席之地。
　　而原主叫良辰，是个普通工薪家庭的孩子，在学校一直表现优秀，是典型的别人家的孩子，家庭也算和睦。
　　如果一直这样，良辰也不会沦落到要来当男公关的程度。可惜，后来良辰的父亲不知为何染上了赌瘾，工作也因三天打鱼两天晒网被公司辞退，家里只靠着母亲一人早就不堪重负，就算良辰利用休息时间打工，也挡不住父亲总是拿钱出去赌，然后输得倾家荡产。
　　良辰的母亲是个典型的旧时代女性，把老公当作一家之主，个性软弱，根本劝不住良辰的父亲，只能躲起来，偷偷的流泪。
　　直到有一天，高利贷找上门来，良辰才知道，父亲居然为了赌博借了高额的高利贷，良辰还只是个大一的学生，母亲的钱也都被父亲拿去赌了，家里基本算得上身无分文。
　　来收高利贷的黑社会可不会管你到底有没有钱，没钱就拿人来填。在把良辰家里能搬的都搬走后，开始把心眼打到了良辰的身上。
　　这也是预料中的事，良辰自小就长得好，他继承了他父亲和母亲所有的优点，一身的俊美贵气都不像是这样的家庭能够培养出来的。
　　可是在如今的场景下，俊美的少年在黑社会的眼里只是可以用来抵债的华美商品。
　　在这种时刻，一向软弱的母亲却挡在了儿子的前面。
　　等到良辰回过神来，破败的家里只剩下了他孤零零的跌坐在地上。然后想到那个黑社会走之前的话，“这张脸，如果卖到‘相约在此’会所，一定会有个不错的价钱吧！希望你能在三个月内还钱，不然你就来给你的老母亲收尸吧！”
　　然后良辰就出现在了会所的应聘处，姚简对良辰的外貌和气质都很满意，因为还在学校上学的原因，良辰的身上还带著书香的气息，想来会很受欢迎。
　　为了还清债款，良辰必须签下十年的合同，会所才会预支给他足够的钱。
　　回到姚简的办公室，墨轩直接在合同上签上了名字，因为接收了良辰的记忆，系统也就发布了任务，如果不是因为系统任务，墨轩有的是办法弄到钱去还高利贷，现在却只能卖身给男公关会所，想想也是一把辛酸泪。
　　【主线任务：在十年间成为‘在次相约’会所里的头牌男公关，完成任务奖励2000信用点。】
　　【支线任务：成为一名品学兼优的大学生，直到毕业，完成任务奖励500信用点。】
　　【支线任务：在会所的指名次数达到1000次，完成任务奖励1000信用点。】
　　【支线任务：使会所的客人对您好感度爆表，成为一位名副其实的汤姆苏，攻略十名客人达到好感度70%，攻略五名客人达到好感度80%，攻略两名客人达到好感度90%，攻略一名客人达到好感度100%，完成任务奖励2000信用点。】
　　【更多任务请Player自行探索，祝您玩得愉快！】
　　放下签字笔，良辰（从现在开始就用良辰称呼墨轩也许更有代入感？）有些忐忑的道：“经理，我现在还是学生，我能在没课的时候来上班吗？”
　　姚简挂着笑眯眯的笑容：“当然了，我正打算说这件事，大学你还是要好好上，我们会所所有的男公关至少都要有高学历，我知道你是S省最好的学校华北大学的学生，有这么个学历身价都可以上涨不少呀！”刚说到这里，见到良辰有些尴尬的笑容，姚简敛去接下来的话，笑着道：“我们会所是很自由的，只要每天至少在会所呆满两个小时，其他的时间都随你自由。我给你安排了一处公寓，离会所和你的学校都近，这也算是员工福利，你找个时间搬过来，然后来接受一下上岗培训。”
　　良辰点头，露出了一个感激的笑：“谢谢经理，这次要不是经理帮忙，我都不知道要怎么办好。”
　　“那也是你有投资的价值，不然我还真不敢这么下注。”姚简笑呵呵道，看着眼前俊美的容颜，就是姚简这个做这一行阅尽美人的人也不得不承认，这个年轻人只要开始坐台，一定会红。稳赚不赔的买卖谁不愿意做，本来听老板说要接收个人的时候，他是有些不乐意的，‘在此相约’并不缺人，多的人想进来做，他们经历了无数严格的考核才能进‘在此相约’，老板却想直接塞个人进来，是胖是瘦都不清楚，也是挺闹心的。
　　不过老板最大，姚简本来打算应付应付就算了的，没想到老板是搬了棵摇钱树进来，果然做老板的就是眼光好！
　　良辰离开之后，姚简连忙打电话和老板汇报：“老板，人我已经给留下了，对，签了十年的约……”
　　这一切，良辰一无所知。他回了那个破家，找到自己的证件和学习资料等需要的东西带好，离开了这个原本温馨，现在却破败不堪的房子，直接打车去了姚简配给他的公寓，能住好地方，良辰也是不会虐待自己的。
　　也没来得及仔细观察这个公寓，良辰实在是疲惫不堪，简单的洗了个澡，就扑倒在软绵绵的床上，睡了过去，这具身体这几天经历了这么多，已经到了极限了，不管什么事，都等睡醒再说吧。


第19章 男色・诱惑（2）
　　睁开眼，打了哈欠，眼角渗出泪水，模糊住了视线，良辰伸手揉了揉。房间里一片昏暗，窗帘被拉着，搞不清楚具体的时间。
　　良辰打开房间的灯，看了下手腕上的电子表，已经是晚上九点了，一觉睡了这么久，难怪肚子这么饿。
　　良辰穿好衣服拿上钱包，打算去外面买点吃的。这栋公寓的确离华北大学很近，离大学附近的夜市就更近了，对这个夜市，良辰是熟悉得很，他之前就经常在里面吃宵夜，所以在里面穿梭起来驾轻就熟。
　　很快他就找到了他最喜欢吃的一家烧烤店，店里面的客人大部分都是华北大学的学生，就在良辰点好了菜，刚坐下来的时候，听到身后有人叫他，他转头看去，三个男生打着招呼走了过来：“真巧，老幺你也来宵夜呀！”
　　这三人是良辰的室友，按年龄排名，良辰年龄最小，所以他的室友都叫他老幺，听着倒像是叫‘老妖’似的。
　　“晚上饿得慌，就想起这里的烧烤，反正住得不远，就过来了。”良辰一边说，一边招呼他们坐下。
　　他的三个室友只有老二是个富二代，其他人都是普通家庭的孩子，就算老二家里也算不上豪门，也就进不了‘相约在此’的门，良辰也不用担心自己男公关的身份一下子就暴露在校园里，就算‘相约在此’再豪华，名声也不好听，与他的支线任务有妨碍。
　　虽然华北大学里还有很多豪门家的孩子可能会进入‘相约在此’会所，但是良辰在学校一向低调，虽然长相不俗，除了室友之外，其他的人对良辰也就没那么了解，只要良辰在会所时稍微改变点形象，也就不会那么容易被认出来。
　　“你小子这段时间都在干嘛，连请了三天假？有事儿说出来大家一起想办法！”老大因为自己年龄最大，对寝室里的三个比他小的室友都非常好，尤其是最小的良辰，尤其关心他的情况，老大一直都把良辰当作自己的弟弟看待的。
　　“就是，是不是你老爸又去赌了！缺钱和我说，我先借你，你那老爸也是的，也不为自己的孩子想想。”许是想到再怎么说那都是良辰的父亲，老二也就没有多说。老二可能是因为家庭的原因，身体有些胖胖的，皮肤却很白，就像是白嫩嫩的包子，让人忍不住抱住揉揉捏捏，虽然有点富二代的习性，喜欢把钱挂在嘴边，却是个很好相处的人。
　　老三俊秀的脸上露出一丝坏笑：“哼，你不来上学，我桃花运都好了很多，你最好再多请些假才好呢，这样我就能多感受感受学姐学妹们温暖的胸怀了。”老三一直自喻是除了良辰之外最帅的人，一直以花花公子的形象示人，但其实是个很傲娇的人，话里虽然这么说，心里不知道多想良辰能够回来上课，给他带带饭，让他能够在撸啊撸上大战三百回合，什么都不用管。
　　良辰因为家庭的原因，变得沉默了很多，在室友面前却也不由恢复了些精神，眼神温柔，笑着道：“我明天就回来上课了。”良辰并没有告诉室友他父亲欠下高利贷的事情，也是怕连累他们，还好现在事情都解决了。
　　“啊！你别这样看着我笑！”老三一把捂住良辰的凤眸，耳朵泛起红色，一直延伸到整个脖颈。仰天长嚎：“天啊，来个人收了这个妖孽吧，再这么下去我就要把持不住的弯了，苍天救我啊！！！”
　　良辰将老三放在眼睛前的手扒拉下来，看着已经开始上来的菜：“别玩了，我快饿死了，你们还想吃什么自己点吧。”
　　等到一顿饭吃完，良辰看了看时间，发现已经快要十一点了，只能和室友们告别：“你们快些回去吧，快要到学校门禁的时间了。”
　　依依告别后，良辰回到公寓。可能是因为之前睡得太久，现在反而没有睡意，趁此机会，良辰仔细看了看这间公寓。
　　二室一厅的标间，里面家具齐全，被家政收拾得很干净，这样的房子在市中心可不便宜，居然就这么配给了一个才应聘成功的员工，也是有够奢侈的。只不过想想‘在此相约’会所，又觉得有些理所当然，毕竟不是普通的店。
　　为了谨慎，良辰还是在系统商城里买了一个小黄鸭外形的探测器。结果还真让他发现了几个针孔摄像头，两个装在客厅，剩下的三个都装在了卧室，还好浴室里没有，不然良辰就又要考虑搬家了。
　　也不知道是谁干的，姚简没有必要在他的房子里装摄像头，合同上标明了要保证员工的隐私权，不打扰员工在除了工作时的任何私事。
　　虽然奇怪，良辰也没有贸然就将摄像头拆卸下来，虽然在家里还要演戏加大了他的工作量，但是他也习惯了，良辰有些无所谓的想到，既然装了摄像头，那么肯定是在他的身上有所求，总有一天，会暴露在他的面前，在这之前，他就陪他们玩玩好了。
　　这时，暗暗在良辰家里装摄像头的陈・变态・董事长・男公关会所老板・瑞泽，正躺在别墅的卧室床上，腿上搁着的笔记本电脑上正播放着良辰家里的画面。
　　此时良辰已经洗完了澡，穿着保守的睡衣，洗过的头发被擦成半干俏皮的翘起了几缕呆毛，打了个哈欠，凤眸氤氲出蒙蒙水汽，慵懒的坐在床上，掀开被子打算睡下了。
　　陈瑞泽将卧室的画面放大，看着里面的良辰，手伸入被子，开始缓缓的纾解欲望。
　　在S省，很少有人不知道陈瑞泽这个人，他的人生就是一个传奇。原本的陈家虽然传承久远，也曾经大富大贵过，后来却衰弱成了个小家族。而陈瑞泽在十五岁的时候就成为了陈家的家主，接手了所有陈家的产业，然后短短二十年就将陈家发展成了无人敢惹的庞然大物。
　　他现在才三十五岁，正是男人最好的年华，还可以把持陈家半辈子，是个真真正正的人生赢家。
　　是以有的家族为了讨好陈瑞泽，送上无数美人，陈瑞泽一直都不屑一顾。直到后来见到陈瑞泽进入‘在此相约’男公关会所，大家才知道，原来陈家主不爱红颜只爱男颜。


第20章 男色・诱惑（3）
　　良辰不知道，陈瑞泽自从一次视察自己的产业时，在地下赌场见到了去寻找父亲的良辰，几乎一见钟情，之后他就增加了视察产业的次数，弄得属下人心惶惶，还真让他又遇见了良辰几次。
　　但是这样下去也不是办法，后来听说良辰的父亲借了赌场的高利贷，就有属下出主意，拿良辰抵债。但是陈瑞泽考虑到良辰的性格，这样也许会让他们之间产生不可驱散的隔阂，于是采用了比较温和的方式，最终还是把良辰弄到了自己的手下。
　　陈瑞泽的性格就是这样，想要的不择手段也要弄到手，就算这样会伤害到良辰的家庭，但是只要良辰不知道是他做的，不会妨碍到他们发展感情，他就会不假思索的去做。
　　而现在也如他所料，良辰以工作的名义到了他旗下的会所，并且签订了十年的合同，一旦违约，将是天文数字的违约金，他将会有很长的时间与良辰相处。他对自己的魅力还是很有自信的，虽然不知道良辰的性向，但是只要时间充足，他就有信心拿下良辰。
　　笔记本屏幕上的画面黑了，良辰已经关灯睡了，伸手隔着屏幕在大概是良辰公寓卧室床铺的位置轻触了一下，陈瑞泽露出了个温柔的笑容，喃喃道：“头发没干就睡了，也不知道明天会不会头痛，真是不会照顾自己的小可爱！”
　　时间不早了，明天还要飞M国，为了等良辰，他才呆到这么晚，陈瑞泽是个生活很规律的人，一向都睡得很早。隔着屏幕温柔的道了声晚安，陈瑞泽才关上电脑，想着他的良辰小可爱进入梦乡。
　　***
　　一早醒来，良辰打理好自己就打车到了赌场，准备把高利贷还了，把母亲接回来。
　　到了赌场，还是那个带走他母亲时的大汉。他接过良辰递过来的卡，递给一旁的小弟去检查数额，态度算得上温和，只是在他那满脸横肉的脸上显现不出来罢了：“嘿，小伙子不错呀，这么快就弄到了这么多钱。”
　　良辰却没有多说的欲望，见到母亲的情况还不错，看来他们并没有对母亲做什么。去检查卡里数目的小弟回来，并向大汉点了点头，表示里面的钱数目对得上。
　　良辰扶着受到惊吓的母亲，这才道：“我们可以走了吗？”
　　大汉笑呵呵道：“当然，随时欢迎你们再来光临哈！”
　　没有理会大汉的打趣，良辰和母亲离开赌场。良辰有些担心的看着母亲虚弱的脸色：“妈，您身体还好吧，我们要不去医院看下吧。”
　　母亲阻止了良辰：“不要花那冤枉钱了，你妈我的身体棒着哩。”又担忧道：“你是从哪里弄来那么多钱的！”老实的妇人还是知道的，这么多的钱不可能在短短几天之内就弄到。“你不会是干了什么违法的勾当吧！”
　　“妈你想到哪里去了，只是我找了个工作，让老板预付了我后来几年的工资。”良辰微笑着安抚有些激动起来的母亲。
　　“现在哪有这么好的工作哟，儿子你到底预支了几年的工资呀！”
　　良辰熬不过母亲的问询，只得道：“我签了十年的合同。”看着母亲明显拉下来的脸，连忙道：“只不过公司的福利好，工资也高，还给我配了一个公寓呢。我们原来的房子已经被房东收回了，您跟我这样也算有了一个好的住所。”
　　“现在还有这么好的公司呀，那良辰你要在公司好好干呀，人家老板帮了我们很大的忙！你说我要不要带点礼物去感谢感谢人家老板呀！”母亲有些忐忑的问道。
　　“不用了妈，人家大老板日理万机，而且也不缺我们送的这点东西。”好歹劝住了想要送礼的母亲，他们也到了公寓楼下。
　　这跟他们一家之前住的破烂老楼档次提升了不是一点两点，当良辰用钥匙打开门，见到了里面宽敞明亮的大房间，良辰母亲不由又泛起了思虑，想到儿子是考上华北大学的高材生，人家老板兴许只是眼光好，有识人之明。
　　在母亲的眼里，自己的儿子总是最好的。想来也是值得这样被器重的。
　　在安顿好母亲之后，良辰也要去学校上课了，他是学的是法学，本来是准备毕业后当律师的。
　　今天学校上午和下午各有一节课，良辰打算上完课就去会所，他记得姚简让他要去接受上岗培训来着。
　　“妈，我去上课去了，晚上再回来，您不用等我吃饭了。”良辰对着母亲嘱咐道：“离这里不远就有超市，您可以去里面买菜自己做饭吃，也可以到旁边的饭馆离买饭吃。”
　　“嗯，我知道了，你这公寓里什么都没有，我过会儿去买些必需品回来，顺便买菜，还是自己在家做饭吃安心些。”
　　“嗯，那就好，妈你就安心的呆在家里，工作也暂时不要做了，每天去公园散散步，在家里做做饭就可以了，现在儿子也可以赚钱来养你了。”良辰看着母亲在短短时间里就苍老了十岁的面容，真心实意的说着。能生下这么俊美的儿子，良母也是个美女，虽然被岁月染上了风霜，却一直都是个风韵犹存的美人，如今却现出如此老态，良辰想让母亲多休息休息，最好能忘记良父做下的那些事，活的开心快乐些！
　　良母看起来有些犹豫，就算现在儿子找了很好的工作，可是她还是不愿意给儿子增加负担。但是看着儿子几乎算得上是哀求的目光，还是妥协的点了点头。
　　“儿子现在知道孝顺人了，我当然不能不领情了。好了，你快去学校，小心过会儿迟到了。”
　　“知道了，那我走了。”良辰朝良母挥了挥手，离开了公寓。
　　良母一直站在门口，看着良辰走远的背影，直到再也看不见良辰的身影，良母这才关上了门。
　　良辰一路走到学校，只用了十分钟。他先是去了宿舍，要去拿书，顺便看看室友们在不在宿舍。宿舍里老大和老三都是和他一样学的法学，只有老二学的是工商管理，如果能在宿舍碰到老大和老三，就可以和他们一起去教室。
　　走进宿舍，只有老三在玩撸啊撸的身影：“三儿，老大呢。”
　　“我去，老幺，你别这么叫我行吗，像叫小三儿似的。”老三照样抵抗了一下对自己称呼的反感，紧接着道：“老大有些事去校外了，过会儿会直接去教室。”
　　良辰拍了拍老三的肩膀：“你还在玩呀，时间不早，要去上课了！”
　　余光看见良辰已经拿了东西准备出寝室了，老三连忙关了电脑，拿着东西跟了上去，他放弃去想被他坑的队友此时会如何的腹诽他了……


第21章 男色・诱惑（4）
　　上完课，和老大老三告别之后，良辰搭的士去了会所。
　　见到姚简时，他还在接电话，就拿了工作服先去换了。
　　工作服完全是专门设计的制式西服，修身流畅，衣料柔软服帖，做工精致。
　　良辰换好衣服，站在镜子前。
　　里面的男人有着明显的书香气，眉眼间尚还带着丝丝稚气，虽然容颜俊美，一眼看来却还是非常容易觉得还是个稚嫩的学生气的少年。
　　想了想，良辰眼神变得深邃，眉眼间的柔软散去了一些，再向镜中看去，男人像是完全变了一个人，虽然容貌还是没变，但是气质却完全不同了。
　　其实良辰只是做出了能让他的容貌最有魅力的变化，他的容貌本来就非常出色，这样一来，简直耀目得让人移不开眼！
　　良辰站在办公室前敲了敲门，听到里面的回应，这才打开门走了进去。
　　姚简一抬头就愣住了，第一眼就注意到男人如黑夜般深邃而神秘的眼神，在他眉眼淡淡的看过来时，强大的气场让人起了一身鸡皮疙瘩，呐呐的无法言语。头上的灯光给男人镶上了一层光晕，模糊了他的容颜。
　　姚简又仔细的看了一眼，这才确定眼前这个充满男性魅力的男人就是那个刚刚还是一脸学生气的良辰！
　　“换了西装就是不一样啊，良辰你真是太适合穿西装了！简直帅呆了！”姚简回过神，还是有些惊叹！
　　良辰唇角勾起一个浅淡的笑意：“是吗？我也没想到。”
　　良辰这一笑，姚简感觉自己的心都噗通的狠狠跳了一下，这撩人指数简直Max啊！
　　“咳！”姚简咳嗽一声掩饰了一下自己的失态，然后道：“良辰你今天来就可以尝试着上一个小时的班试试，如果觉得可以适应的话，明天就可以正式来上班了！”
　　“嗯，我知道了。”良辰正色点头。
　　姚简把属于良辰的工作铭牌递给他，又道：“刚好有客人指名你，在咖啡厅区域一号包厢，你去吧。”
　　良辰应了声，又向姚简道了谢，然后拉开门，走了出去。
　　办公室的门关上了，姚简这才捂胸坐了下来：“不行，要少和良辰这小子见面，还好我是笔直笔直的。嗯，得给老板打个电话通知一下。”
　　电话接通。
　　“有什么事？”
　　“老板，良辰已经过去你那边了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　陈瑞泽挂断电话，又重新整理了自己的衣着。他今天换掉了自己常穿的唐装，穿了著名设计师Geoffrey Hugh为他私人订制的西装，在来之前，他专门问了自己的秘书和管家，他们都说他穿这身非常完美，所以他还是很自信的。
　　直到良辰敲门进来之前，陈瑞泽一直是如此觉得的。
　　当良辰穿着一身普通定制的西装站在他面前时，他突然觉得自己锉爆了，还不如就穿着唐装来得好。
　　陈瑞泽承认自己被迷惑了，穿着西装的良辰像是变了一个人一样，却更加迷人了，让人移不开眼。
　　低沉磁性的声音响起：“先生，我可以坐在这边吗？”
　　陈瑞泽回过神，就看见良辰站在他的对面，面上带着淡淡的笑意，眼眸黑沉如夜，却又在灯光下闪动着美丽的星光，整个人有着一种说不出的魅力。
　　“当然可以。”陈瑞泽保持着冷静的语调回答。他想，良辰今天就像一只惑人的精魅，危险又迷人。
　　良辰拉开男人对面的椅子坐下，对面男人皱着好看的眉，一脸严肃的样子，良辰却还是看出男人正在走神。趁这个时间，良辰瞄了一眼系统提示。
　　【嘀~被动技能迷惑触发！】
　　【初始好感度：70%】
　　【现好感度：80%】
　　良辰还是第一次遇到对他初始好感度这么高的人，还这么容易就触发了被动技能【迷惑】，难道这个男人是个颜控！？不对劲。
　　【催眠】发动，没有成功，这也是预料中的事，良辰眼眸微闪，继续发动【催眠】，直到第三次，才终于成功了。
　　良辰抓紧时间提问。
　　“你叫什么名字？”
　　“陈瑞泽。”
　　“在这次见面之前你就认识我吗？”
　　“对。”
　　就说这个人对他的好感度高得不正常，原来在之前就见过他。
　　良辰试探着问道：“你是怎么知道我在这个会所的？”
　　“这个会所是我的财产，我是老板。”
　　这可就值得玩味了，毕竟原主会跑到这个会所来，也是受到了一定的暗示引导，而且陈瑞泽这个名字真是让人如雷贯耳啊！眼见男人要清醒过来，良辰连忙换好表情，轻声唤道：“先生，先生你怎么了？”一脸的无辜表情。
　　陈瑞泽摇晃了下头，回过神来，脸色一僵，暗道，完了，怎么走神这么久，良辰会不会觉得我很不礼貌！
　　虽然心底懊恼，陈瑞泽还是强装镇定的自我介绍道：“我叫陈瑞泽。”
　　“原来是陈先生啊。”良辰装作才知道的样子，然后指指自己的胸牌，露出一抹浅淡的笑意来：“叫我良辰就好了，良辰美景的良辰。”
　　陈瑞泽勉强让自己保持住了正经的面容，压抑住了自己痴汉的本色，也回了良辰一个笑容，开始和良辰谈论起他忙碌的生活，也是想要放松一下才来这里坐坐，暗搓搓的暗示之前会发呆那么久完全是因为他太累了。
　　良辰也表示了理解：“那您要不要去休息一下，会所里有专门休息的区域，您可以去睡一觉。”
　　陈瑞泽很想回一句：你又不会陪我一起睡，我如果这个时候去睡觉，不是就浪费了和你呆在一起的一个小时的时间吗，太他喵的得不偿失了！QAQ，如果不是为了你，我在家就可以睡啊，为毛要跑到这里来！
　　才从M国马不停蹄赶回来的陈瑞泽想要哭晕在厕所了QAQ。
　　只不过对良辰肯定不能这么回答，抿了一口咖啡，陈瑞泽笑着道：“和良辰聊聊天，我就精神多了，这一个小时的‘良辰美景’我可不想浪费！”
　　良辰无奈的看了陈瑞泽一眼：“好吧，既然这是您的选择。”OK，顾客是上帝。
　　一个小时过去，良辰与陈瑞泽也算是相谈甚欢。良辰倒是非常佩服陈瑞泽渊博的知识，和陈瑞泽交流间，他也学到了很多！
　　而陈瑞泽更是吃惊，没想到他不管说什么，良辰都能接得上话，还有那优雅的谈吐和迷人的笑容，就这么刻在了他的脑海里。他找到了一块巨大的宝藏，没有什么比慢慢将他挖掘出来更有成就感了。
　　陈瑞泽承认他对良辰更加的迷恋了，原先只是因为良辰的容貌对他的胃口，现在却是被良辰整个人的人格魅力所征服了。
　　他现在反而有些后悔让良辰进入这个会所工作，一想到良辰也会对别人露出那么迷人的笑容，也会有其他人发现良辰的美好的一切，他就嫉妒的想杀人。
　　陈瑞泽冷静了一下，给姚简去了一个电话。
　　“把良辰的铭牌换成专属铭牌！”
　　姚简一愣：“哈？专属于谁！？”
　　霸道的语气透过话筒穿透过来：“他是我的！”
　　姚简连忙道：“是，我知道了！”
　　挂断电话，姚简愣愣的：“这是认真了？也不知道是好是坏！”
　　另一边，正在更衣室换衣的良辰，通过耳朵里的微型耳机也听到了对面的对话。已经换回了自己的衣服，神情变化间，又成了学生气的样子。
　　对着镜子，良辰眉眼间满是温柔，挑眉笑到：“呵，我可不属于任何人！”


第22章 男色・诱惑（5）
　　从之前催眠陈瑞泽所得到的信息，已经够良辰推测出很多了。至少好感度满值的客人就可以定陈瑞泽，毕竟他现在已经有90%的好感度了。
　　良辰和姚简打了个招呼就准备离开，却被姚简叫住了。
　　“良辰，你已经被陈先生指名成为他的专属公关，以后就只负责陈先生一个人，平常陈先生没来的时候，你都是自由的，要是陈先生要过来，我会打电话通知你，每天都可以拿到专属男公关的固定工资，指名时还有另外的指名费。”
　　“因为从今天开始，你就是陈先生的专属男公关，所以你的指名费也正式更改！”
　　姚简给了良辰一张卡：“以后你的工资都会打在这张卡里，每日一发，你今天的工资已经打进去了！”
　　又道：“你把你的铭牌给我，下次给你换成专属铭牌。”
　　等到良辰离开了会所，这才哭笑不得的想到：“我这难道是被包养了吗！”
　　去银行查了下卡，发现里面有五万块，会所会抽取一半的抽成，也就是说他一个小时指名费居然高达十万。
　　拍了拍手中的卡，良辰勾唇一笑：“这也算是有了初始资金。”他本来就没有打算完全就靠在会所工作来养活自己，他还是喜欢打造自己的事业。这笔钱先投到股市吧，他读了法律专业，未来还是要开个律师事务所的。
　　他之前完全没有学过有关法律的知识，完全靠原主的记忆也是不够的，要把记忆中的知识点化为己用才行，既然会所的工作这么轻松的话，他也可以好好的学点别的知识。
　　在这不停的游戏中，能够学到很多之前自己并不会的知识和技能，想想就觉得很满足，他喜欢这种充实感。
　　***
　　连续很多天，陈瑞泽都没有去找良辰，良辰倒也是乐得轻松。
　　这几天良辰都窝在学校的图书馆里，一边关注着股市的变动，一边补充着律法知识，充实自己的大脑。
　　因为良辰之前请假掉过课的原因，寝室老大和老三也没怀疑过良辰现在为什么这么拼命，只以为学霸是为了赶上之前的课程。
　　老大交了女朋友，这段时间天天约会，狂虐单身狗，老三依旧天天撸啊撸，老二也玩着宅系游戏，每个人都忙碌着，生活井然有序。
　　后来的考试良辰果然取得了非常亮眼的成绩，老三凑到良辰耳边悄咪咪的道：“良辰，听说李教授要找个弟子，你的成绩绝对可以争取一下！”
　　老三说的李教授是个非常知名的律师，在律师界的知名度基本就和陈瑞泽在各家族间的知名度是一个程度。
　　只不过良辰没有要找他当老师的想法，毕竟一旦当了李教授的徒弟就一定会变成名人，那他在学校这么低调的成果不是全都浪费了吗！
　　现在他还没有成长起来，他可不想出现什么意外。
　　当然，等到他有了实力，那么现在所担心的一切就可以无视了。
　　所以良辰很诚实的对老三说：“我没打算争取这个机会。”
　　老三吃了一惊：“怎么？这样的机会可就这么一次，以后就算是求着人家，人家也不会收徒弟了！你不是想毕业之后做律师吗，这么好的机会为什么要放弃掉！”
　　良辰当然不能说自己不想出名，如果以后爆出李教授唯一的弟子居然是个男公关，那么他的支线任务完了，也影响了李教授的清誉，那可就尴尬了。
　　良辰只能回答：“我现在才大一，书面上的知识都还没学好，就不要好高骛远的去想那些了。”
　　老三想了想，道：“也是哦，想这些是有点早。”又挠挠头道：“可惜了这么好的机会。”
　　良辰反而要过去安慰老三：“没关系啦，你难道还不相信我吗，以后我也会成为像李教授那么成功的律师的！”
　　听到这句话，老三镇静了精神，拍拍良辰的肩膀，豪气大生：“我当然相信你了！你一定会成功的！”
　　良辰回了老三一个笑，老三微愣，又捂胸跟了上去，内心疯狂吐槽！
　　#每天都被好基友帅哭#
　　#我的室友是男颜祸水#
　　只是没过多久，良辰和老三之间的谈话不知为何传了出去，而且越传越歪，最后不知怎么就变成了良辰这个大一新生不知天高地厚的要去争取李教授弟子的身份，而且还势在必得！
　　虽然良辰的各科成绩的确非常优秀，但是这是英才济济的华北大学，优秀人才一抓一大把，对良辰这样的骄傲宣言自然很是不屑一顾。
　　喻然却有不同的看法。
　　喻然今年法学系大三，不光学习成绩好得没话说，家里有钱又豪气，长得帅，篮球也打得超级棒，在这个全是高材生的华北大学也有着非常大的名气，还有女孩子悄悄的组成了喻然的后援团，在喻然打篮球的时候维持秩序，给篮球队买水递毛巾之类的，简直就是小说里的校园王子的翻版。
　　喻然却一直都表现的很平易近人，所以虽然很受女孩子欢迎，男性朋友依然很多。这次李教授弟子的这个位置，大部分人差不多已经默认了是属于喻然的，喻然也一直有自信这个身份是属于他的。
　　但是突然冒出了一个敢于和他打擂台的家伙，其实喻然还是挺佩服良辰的，也期待着与他比试的一天，甚至喻然还曾偷偷去见过良辰。
　　一举一动间都充满了书香气，面容俊秀，神情温和。
　　原来良辰是这个样子的啊，喻然记住了这个人。
　　然后一天，喻然正开着车准备去机场接刚刚回国的姐姐，结果无意间在街道边看见了良辰。本来这也没什么，但是喻然也不知道突然发了什么神经，把车停在最近的停车场之后就偷偷摸摸的跟在了良辰的身后，像极了跟踪狂，也不管路人异样的目光，一直跟着良辰到了目的地。
　　见良辰进了会所，喻然才从暗处走出来。
　　喻然当然是知道大名鼎鼎的‘相约在此’会所是一个男公关会所，而良辰走的是员工通道，这代表着什么已经呼之欲出了！
　　可是喻然还是有些不可置信，良辰可是他视作对手的男人，怎么可能是男公关！
　　犹豫了一下，喻然从自己的卡包里拿出了‘相约在此’的会员卡。
　　这是朋友送给他的，只是他对这个不感兴趣，所以一直没有来过，这次倒是派上了用场。


第23章 男色・诱惑（6）
　　良辰还不知道喻然跟着自己到了会所，他今天之所以会来也是姚简给他打电话，说陈瑞泽今天要来会所，让他来上班。
　　他先是去姚简处拿到了他的‘专属铭牌’，然后就去更衣室换衣服。
　　照样还是定制西装，却比上次他穿的那套昂贵精致了几倍不止。
　　良辰一挑眉，难道这也是专属男公关的福利？
　　穿上西服，神情转瞬间就褪去了原先的学生气，又变成了那个眉目疏淡，眼眸如星如夜，一个眼神一声轻笑都魅力无限的男公关。
　　所以当喻然带着破罐子破摔，已经跟到了这里，不进去探探岂不可惜的心思步入‘相约在此’会所里，被侍从带着走过一道长廊时，遇见了刚好从更衣室出来没多久，正准备去餐厅区见陈瑞泽的良辰时，直接愣住了。
　　第一眼其实喻然并没有认出良辰，主要是气质完全不同，可是喻然却瞄见了良辰西装上衣上的专属铭牌，他的视力很好，清楚的看见了【良辰】这两个字。
　　这他喵的就尴尬了，偷偷跟踪人家，结果直面撞上了。不过马上喻然又镇定了下来，因为良辰好像不认识他，这让喻然松了口气的同时，又有些微微的气恼。
　　良辰虽然听说过喻然，但却并没有见过他，所以只是对喻然微一点头就错身而过，直接离开了。
　　而喻然却为良辰举止间自然而强大的气势而迷惑，这个男人真的是他在学校的那个大一学弟吗？
　　在喻然微怔间，侍从误以为喻然是对良辰感兴趣，想要指名良辰，所以解释道：“喻先生是对良辰少爷感兴趣吗？可惜良辰少爷已经是别的客人的专属男公关，所以现在除了良辰少爷的那位专属客人，其他人暂时无法指名良辰少爷。”
　　喻然闻言，从刚才的疑惑中脱离出来，毕竟他是才见过良辰没多久，虽然气质完全不一样，但是容貌却的确是没有变化的，更何况还是同样的名字，所以肯定是一个人了！
　　确定了良辰的确是在这个会所做着男公关，喻然不可避免的产生了探究之心，便从钱夹中拿出几百元给了他身边的侍从当小费，然后问起良辰的消息来。
　　侍从以为这位喻先生只是拜倒在了良辰的魅力下，想要多了解了解良辰的信息，这也是情有可原的，而且也不是什么不能说的秘密，就如实说了出来。
　　将小费收起来，侍从先将喻然带到了包厢，给他打开了一台液晶设备，上面是一张张照片，有明有暗。
　　侍从给喻然解释：“这些照片中的就是我们会所的男公关，照片颜色明亮的就说明此时照片上的这位男公关正在会所，是可以指名的，颜色灰暗的则是没有上班的男公关，这次无法指名。”
　　侍从又给喻然指了指高高置顶在首页最上方的十张照片：“这是我们会所【每月指名排名】的前十名，能在数百位男公关中名列前茅的男公关都是有可取之处的，您可以优先在里面挑选指名……”
　　看见喻然已经有些不耐烦，侍从这才有条不紊的指着【每月指名排名】之下的那几排照片道：“这里就是【专属男公关】的位置，人数有点多，您可以点……”
　　侍从还没有说完，喻然已经等不及的点了‘更多详情’，进入了【专属男公关的页面】，在翻到第三页时，喻然一眼就看见了一片照片中属于良辰的那一张。
　　虽然这些男公关们都各有特色，也长相不俗，但是良辰的气质实在是太显眼了，那舒朗淡漠的眉眼，黑如点漆的瞳眸，嘴角勾起的一丝浅淡的笑，构成了最吸引人眼目的这个男人。一眼望去，第一眼看见的一定会是良辰的照片。
　　喻然点了一下照片，整个液晶屏幕就变成了一个类似微博主页的界面。最上方依旧是良辰的照片，然后是粗略的介绍了良辰的年龄身高等等，下面则是一个简短的视频，只有两个场景的转换。
　　一个场景里是良辰坐靠在树下，穿着简单的白色衬衣黑色长裤，手中拿着一本书正在静静的翻阅，似是察觉了有人在窥视，那一瞬间眼神锐利的直射过来。然后很自然的开始转换到第二幕场景里，良辰穿着西装，身姿笔挺，肩宽窄腰，迈着匀称好看的大长腿走进镜头，在一张咖啡桌前停了下来，撑住座椅，微弯下腰，似是说了句什么，虽然镜头里看不见正脸，却还是能看到良辰勾唇轻笑了一下，然后拉开座椅坐了下来。
　　这两副场景衔接的恰到好处，而且明显是偷拍的画面。
　　盯着第二个场景的那张咖啡桌，镜头并没有将另外一个座椅拍摄进去，喻然却知道，那里必然坐着一个人，也许就是那个将良辰指名为专属男公关的人。
　　侍从看见喻然已经浏览完毕，这才道：“良辰是我们会所来的新人，却不是上一批聘用的人员，而是直接由姚经理录用进来的，而且第一次被指名就成为了专属男公关。”
　　见喻然听得认真，侍从也不卖关子，直接道：“而且指名良辰的是陈爷！”
　　喻然一愣，一听到‘陈爷’这两个字，自然而然的就想到了陈瑞泽，瞠目结舌的道：“难道是……”后面的话音却是不自觉的吞没口中。
　　侍从微微颔首，微笑道：“在S省，除了称霸全省的陈家主人，还有谁敢被称为‘陈爷’！”
　　“陈爷还是第一次指名专属男公关，所以其实大家对良辰少爷也都很感兴趣，但是良辰少爷只来过会所区区几次，几乎没有和旁人接触过，所以我们其实对他的了解也不多，只是有一点大家却是心知肚明的，良辰少爷和那些普通的男公关不一样！”侍从说完这些，弯身行礼后就自觉的离开了包厢。
　　倒是喻然一人坐在沙发上如坐针毡，来了会所，也不能什么都不做就又离开，喻然还做不出这样的事，只能在液晶屏上翻了几下，找了一个看上去还比较顺眼的男公关，在他照片下面通红的【指名】上按了一下。
　　一个小时一万的指名费他还是花得起的，就是有点尴尬。
　　没过几分钟，就来了个俊秀的青年，看起来和喻然差不多的年纪，随着他进来，还送来了茶点茶水。
　　青年先是将包厢的窗户打开，露出了外面清波荡漾的湖泊，还有着一艘艘小舟在上面游荡，喻然也没想到，他的包厢正好可以看见这么美丽的景色。喻然紧绷的心情也放松了些。
　　这时青年才道：“喻先生是第一次来这里，会不习惯也是正常的，其实只要把我当一个普通的朋友，聊聊天……”
　　随着和青年的交流，喻然也不自禁的沉浸进去，忘记了尴尬，随着谈话的深入，喻然还发现因为他们年龄相当，所以还有很多相同的爱好，比如打篮球，两人聊得很开心愉快，喻然差点忘了自己来这里是为了什么，直到一个小时无声无息的过去，与青年道过别后，约了下次还来找他，这才想起被他忘在脑后的良辰。
　　喻然离开了会所，却没有走远，只是去了他停车的地方把车开了出来，停到了会所的不远处。
　　他决定在这里守株待兔，等良辰出来，他再去问个明白！


第24章 男色・诱惑（7）
　　良辰推开包厢的门，看见了坐在桌前的陈瑞泽，听见开门的声音，他抬起头来，在看见良辰的瞬间柔和了稍显冷硬的眉眼。
　　良辰走到桌前，自然的拉开座椅坐了下来，手肘撑住桌面，双手交叠，头轻轻的搁在上面，俊美的脸上是一片轻松自如的笑意：“陈先生这段时间很忙么？这么久才来找我，我一直白拿钱，也挺不好意思的。”嘴上虽是这么说，良辰的眼神却是慵懒而不在意的。
　　陈瑞泽虽然看了出来，还是解释道：“这段时间在和M国的Christian家族谈合作，一直两边跑，没有时间过来。不过这次合作基本上已经谈妥，剩下的只要交给手下的人去做，我也算是闲了下来。”说到这里，陈瑞泽略带期待的看了良辰一眼，却发现良辰已经慵懒随意的靠在靠背上，眉眼间也是淡淡的，没有看到他想看到的欣喜之意，心下有些失落，又为良辰与他相处时表现出的随性熟捻而沾沾自喜。
　　陈瑞泽拿起菜单递给良辰，心里念头纷飞，面上还是那副冷淡自持的模样：“直接叫我瑞泽就好了，不用这么生疏。小辰吃饭了吗，我一下飞机就赶了过来，还没来得及吃饭呢，小辰也陪我吃一点吧。”
　　陈瑞泽一有机会就展示自己对良辰的喜爱，绷着一张冷脸还一声声小辰喊的热乎。
　　良辰接过菜单，也没去纠正陈瑞泽对他的称呼，极其的自然的接口道：“好啊，瑞泽，我刚好也没吃东西。”边说边点菜，自己点完后又将菜单递回给陈瑞泽。
　　这菜单和那指名男公关用的液晶屏倒是有异曲同工之妙，可以直接在菜单上点菜，方便的很。
　　陈瑞泽接过菜单，发现良辰除了主菜之外还点了三样饭后甜点，都是抹茶味的小点心，暗中记下良辰的喜好，又点了几样自己喜欢的菜，顺便用自己的特权让后厨做了限量的抹茶味特色小点心送上来。
　　在侍从上菜时，良辰正在和陈瑞泽有一出没一出的闲聊，无意间瞄见那道特色点心，一直随意淡然，慵懒自如的良辰猛然坐直了身子，身体微微前倾，迷人的眼眸变得亮晶晶的，语气都变得欢快起来：“这是每天限量十分的特色点心，今天的份额不是早就没有了吗？”
　　“你怎么点到的？”良辰的语气惊讶。
　　陈瑞泽觉得此时的良辰可爱极了，与之前的良辰相比，也别有一番魅力，他眯了眯微沉的眸子，将刚刚出炉的小点心推到良辰的面前：“我在这里有点特权。”一语带过，没有多提，而是道：“快吃吧，刚出炉的时候味道最好。”
　　良辰完全被眼前的点心吸引了注意力，他迫不及待的拿起热乎乎的小点心喂进嘴里，轻轻咀嚼，让抹茶的清香味占据整个口腔，并不甜，只是淡淡的味道，很合良辰的口味。
　　他满足的吞咽下去，这才露出一个大大的笑容，眉眼间又依稀带出几分稚嫩的学生气，被俊美的面容整合出一种奇异的气质。
　　陈瑞泽别扭的调整了一下坐姿，他可耻的硬了。
　　“今天能吃到这份点心就不枉此行！”良辰眯着好看的凤眸，嘴角的笑容轻快明媚，又从骨子里散发出慵懒的气息：“瑞泽这段时间不是很闲吗，那多来找我呀！”
　　明明是含着暧昧的邀请，却被良辰说得随意而理所当然。看着良辰含着淡淡期待的面容，陈瑞泽无法说出拒绝的话，虽然从良辰的表现中，明显是为了能吃到限量小点心才这样说的。
　　陈瑞泽满心的无奈，却还是道：“好啊，你不说我本来也是打算这段空闲的时间经常来看你的，这一段时间没见，我挺想你的。”在说这句话的时候，陈瑞泽的面容柔和，眉眼间的冷意俱都消散，只剩下满满的温柔暖意。
　　良辰此时已经吃完了那一小碟点心，心满意足，心情正是开心愉悦的时候，听到陈瑞泽温柔的话语，也不吝惜，凤眸里满是暖融融的笑意，眉目温和，嘴角含笑：“我也很想你。”
　　这一眼望过来，直直暖进了陈瑞泽的心窝里，虽然理智的一面清楚的知道良辰只是随着他的心意回答了他，并不一定就如他所说的那样想他，但是感性的一面却已经溃不成军的融化在良辰的温柔的眼眸里，那眼神是这么诚挚而真诚，让人无法不相信他的话语。
　　陈瑞泽安抚住自己紊乱的心跳，乘此机会邀请道：“我们去看场电影，然后我请你吃晚餐。”见良辰有些犹豫，又加了一项筹码：“晚餐在Germy吃，那里的甜品师非常有名。”
　　果然，良辰原本拒绝的意志就不坚定，听到后一句话便直接点头答应了。
　　陈瑞泽心头振奋，原来用小点心就可以拐到小辰啊，看来这次之后要调查一下哪些地方的甜品很出名，方便把小宝贝拐出去。
　　这边陈瑞泽神游了一下，良辰也瞧了瞧系统面板，发现陈瑞泽对他的好感度已经到了95%，然后在陈瑞泽的下面又多了很多个名字，好感度高低不等，但是都显示为灰色不可用的状态。
　　就在陈瑞泽名字的下方，显示着‘相约在此’客人中，对他好感度最高的人的名字。
　　【喻然：60%（灰色不可用）】
　　嗯？这个名字，他好像有印象。
　　这不是最有希望成为李教授弟子人选中的喻学长吗，因为之前学校里闹得纷纷扬扬的事件，他倒是对喻然有印象。
　　原来喻学长近期也来过这个会所呀，毕竟姚简偷偷拍的他的视频也是才征求他的意见之后才上传到他的信息栏里，没几天的事情。
　　不过喻学长应该不认识他吧，在学校里，毕竟他不是什么出名的人物，喻学长大三，他大一，上课的地方都不在一起，平时也是沾不上的人物。
　　只希望之前的谣言不要传到喻学长的耳朵里，不然他也就该想想该怎么让喻学长保守这个秘密了。


第25章 男色・诱惑（8）
　　会所对于名下的男公关和客人除了上班时间，私约是不干涉的，男公关们有着足够的自由，但是他们对于男公关的保护却做得很好，如果有客人强迫男公关做他们不愿意做的事情，会所就会让他们尝尝敢如此做的下场。
　　往往敢以身犯险的最后要么是家族状况频发，直到让他们全身脱掉一层皮才放过，要么犯事的客人直接牢底坐穿，都被整治的很惨，做的过分些的甚至直接破产的都有。
　　这些都有前例可查，所以‘相约在此’会所可以说是最受那些想要做男公关人的欢迎，每次招聘都人满为患，但是会所的要求非常高，每次招收的人员都很少，所以每一个名额都很珍贵。
　　这也是良辰被破格收录进来之后，会所里其他的人对良辰这么好奇的原因，毕竟这是头一例，是很稀奇的事情。
　　***
　　消遣完了今天上班的两个小时，良辰陪着陈瑞泽到了地下车库，上了他的跑车，直接开往电影院的方向。
　　另一边的喻然等了一个多小时，也有些不耐烦了。
　　他做在车上，发着呆，想着等到良辰出来，被他逮到之后，要如何介绍他自己，又如何解释他出现在这里的原因，并且问出良辰在这里工作的原因……
　　挠了把头发，喻然猛然间回过神来：“他喵的，我干嘛要管他的事情啊！他爱做男公关就做……”又忍不住拿出手机看了看时间。
　　“不是说一天只需要上两个小时的班吗？这么还没出来！”
　　喻然正要放下手机，手机铃声却响了起来，拿起一看，发现是老姐打来的电话。
　　“糟了，忘记去接老姐了！”他就说他好像忘记了一件什么事情，傻愣愣的在这儿等了这么久，正事却没做，这下肯定又要被老姐骂了。
　　喻然犹豫了一下，电话就挂断了，没过几秒，又响了起来。
　　手指一划，喻然接起了电话，却将电话拿开了些，果然，手机里传来喻秋的咆哮声：“死小子跑哪儿去了，啊，不是说今天来接我的吗，居然敢放我鸽子，我告诉你，喻小然，你完蛋了，你等着，看我回来不收拾你！！！”
　　听见手机里的声音停歇下来，只传来呼呼的喘气声，喻然这才将手机放回耳边，小声道：“对不起啊老姐，在路上碰到认识的一个学弟出了点问题，所以耽搁了……”声音越来越低。
　　喻然从小到大就怕他姐姐，小时候两个人抢玩具被老姐揍趴下了，之后也一直都在老姐的压迫之下，虽然喻然的运动能力已经非常不错，但他姐姐却更上一楼，现在已经是空手道黑带，喻然这小身板送上去，他姐一个小指头都能把他掀翻。
　　对于喻秋，喻然一直都是敢怒不敢言，被她克得死死的。
　　这时一听喻秋说要教训他，他全身上下都开始疼起来。这次肯定又是要他陪练，然后被揍得生活不能自理。
　　这时喻秋磨着牙道：“哪个学弟呀，难道是新交的男朋友，不然比你老姐我还重要，什么时候带回来我看看呀，我们可爱的喻小然这是终于开窍了！”语气嘲讽。
　　喻然却是面色羞红，忍不住想起良辰舒朗淡然的眉眼，还有那漆黑迷人的瞳眸。
　　摇头甩掉脑海里的画面，喻然嗫诺道：“就是普通的学弟……”
　　“好了，喻小然你快点回家，这么久没见，我想死你了！”也不待喻然再说些什么，喻秋不耐烦的挂掉了电话。
　　喻然哭丧着脸放下手机：是想要揍我吧，一定是想要揍我吧！
　　虽然很不甘心，但是喻然的身体还是很诚实的开着车回了家，准备接受老姐的鞭挞。
　　***
　　因为要和良辰约会，陈瑞泽让司机自己打车回去了，他则开着车带良辰到电影院过过二人世界。
　　到了电影院剪票时，良辰才知道了今天要看的电影是恐怖片。
　　似笑非笑的瞟了陈瑞泽一眼，这目的简直一目了然，但是他又不是女孩子，会尖叫着躲进他的怀里。
　　陈瑞泽硬着头皮绷着脸带良辰到影院里的座位处坐好，一路上脸色一点变化都没有，良辰却可以看出陈瑞泽冷峻面目下的僵硬。
　　目光微闪，良辰心下了然，这电影票想必是陈瑞泽的管家帮忙定的，陈瑞泽一看就不是会浪费时间来看电影的人，约会想来想去也就那几个花样，看恐怖电影几乎是年轻小情侣的必备项目，想必管家也是好心。
　　憋着笑慵懒的靠在靠背上，等待电影开始，见陈瑞泽实在是绷的有些紧，良辰伸手握住了他的手，两手交握，十指相扣。
　　陈瑞泽仿佛被惊了下，偏头望了良辰一眼，在那满是温柔笑意的眼眸中看见面无表情的自己，感受着手上慢慢传递过来的温度，柔和了表情，渐渐放松下来。
　　随着电影剧情的发展，陈瑞泽也慢慢沉浸在剧情中，他一直以来都是忙碌的，这是第一次来电影院，在这样的大荧幕下看恐怖片，他这才知道，原来他也是胆小的，原来他居然会害怕这无稽之谈的鬼魅。
　　良辰感觉到陈瑞泽的手心里开始渗出细密的汗水，脸色虽然平静，却依然可以感受到他身体的紧绷。
　　没想到S省只手遮天的陈爷居然会怕看恐怖片，良辰莫名的觉得这样的陈瑞泽挺可爱的。
　　也许这就是反差萌吧！
　　良辰紧了紧握住陈瑞泽的手，在他感应到回握的时候，温柔的回眸看去，正好和陈瑞泽两眼相对，看着他鼻尖冒出的汗珠，良辰不由低低的闷笑了一声，在陈瑞泽无声的瞪视下凑过去吻了吻他的鼻尖，便又正襟危坐，看起电影来。
　　倒是陈瑞泽，睁大了双眸，一脸没回过神来的呆愣模样，木着脸，耳尖却红得滴血，还好电影院灯光微暗，别人看不见他窘迫的模样。
　　心底的小人欢呼雀跃着，没想到一场电影能将他和良辰之间的距离拉得这么近，果然来看恐怖电影是非常正确的决定，他觉得管家在陈家工作了这么多年是时候涨涨工资了。
　　接下来的时间里，陈瑞泽一直精神恍惚，直到电影结束才回过神来。
　　良辰看了看系统提示，陈瑞泽的好感度已经到了99%，只差一点点就满了，非常满意这一场电影带来的效果。
　　陈瑞泽也很满意，他和小辰牵过手，还被小辰吻了一下，虽然只是轻如鸿毛的一个吻，而且还是落在鼻尖上，陈瑞泽还是高兴得快要飞起。
　　两个人都很满意，然后向着今天的最后一站，Germy西餐厅而去，准备以一场完美的晚餐解决今天的约会。


第26章 男色・诱惑（9）
　　黑色的轿车划过夜色，停在Germy门前，陈瑞泽走下车，走到副驾驶边给良辰拉开了车门，然后才将车钥匙抛给门童，让他去泊车。
　　那门童是认识陈瑞泽的，就算看见陈爷这么殷勤的对待一个人，也只是用眼角微瞟了眼良辰，没敢多看，陈爷的威严不可冒犯，这是无数人用血肉构架的金玉良言。
　　被迎宾小姐带着往定好的位置而去，Germy西餐厅没有包厢，却有被隔断隔开的隔间。
　　Germy所在的位置非常好，在夜色下，从透明的窗边看出去更是可以看见无比美丽的夜景。
　　他们定的位子在二楼方位最好的座位，良辰和陈瑞泽刚坐下没多久，就有一家人从他们桌边走过。
　　这一家人正是准备为回家的喻秋接风洗尘的喻家。
　　在路过良辰和陈瑞泽所在的桌位时，喻然只是随意的看了一眼，结果直接对上了良辰的眼睛。
　　“他喵的，第二次直接碰到了。”喻然僵着脸准备装作若无其事的走过去，没想到因为他这一顿，旁边的喻秋也停了下来，看着喻然有些发青的左眼，担忧道：“怎么，还疼吗？”
　　“没什么。”喻然直接拉住喻秋的手，刚准备拉走她，一切已经来不及了。走在前方的中年人见儿子女儿没跟上来，习惯性的往后一瞧，恰好就看见了坐在良辰对面的陈瑞泽，一切都是这么的巧合，形成了巧合下的必然。
　　喻父果然带着家人过来打了个招呼，毕竟能够遇见陈爷的机会可不多，能在陈爷的记忆中留下一个浅浅的印象也好，以后遇到什么事，能让陈爷稍稍关注那么一点，都是说不完的好处。
　　喻父拘谨的打了个招呼，又将僵硬的喻然和一脸好奇的喻秋拉了过来。
　　“这是我的一双儿女，儿子在华北大学读法学，女儿刚刚从M国留学回来。”喻父一边介绍，一边对喻然和喻秋说：“来给陈爷打声招呼。”
　　“陈爷好。”喻然明显发现在父亲介绍到他的时候，良辰看着他的目光变得意味深长起来，也只得顶着灼人的视线向陈瑞泽问好。
　　喻秋却是对大名鼎鼎的陈爷很是好奇，视线一直在隐晦的打量着陈瑞泽。她一直以为陈爷会是一个目光锐利的中年人，没想到陈爷居然这么英俊逼人，还这么年轻。
　　陈瑞泽一直一来都保养得很好，虽然已经三十五岁，看起来却只有二十七八的模样，而且他继承了他父母的优良基因，容貌不凡，这也是当初他会那么有信心自己可以追到良辰的自信来源。除了拥有无法让人拒绝的家世，他的外貌也是加分项。
　　陈瑞泽本来对喻父一家不感兴趣，只希望他们能知趣的早些离去，免得打扰他和良辰的相处。只是听到喻然也是华北大学的法学系学生这才抬眼瞧了他一眼。
　　对良辰却是面容柔和：“没想到能遇到小辰同校的校友。”
　　良辰瞧了不自在的喻然一眼，对陈瑞泽道：“喻学长的大名我在学校也有耳闻，是我们学校的风云人物，我对喻学长也是久仰大名了，今天能在这里遇到实在是有缘。”又对喻然道：“我能有幸和喻学长交换下联系方式吗？”
　　喻然一愣，很快反应过来：“当然可以。”说着拿出手机，和良辰交换了电话号码。在这期间，喻然被陈瑞泽打量的目光瞧得简直毛骨悚然，心里早就内流满面，呜呼哀叹，就知道不该管良辰的闲事。
　　另一边的喻父三人被晾在一边也没有露出任何不好的神色，一直都恭敬而不谄媚的站在一边，在喻然和良辰交换好号码之后也不纠缠，直接告退离开，识相的样子倒是让陈瑞泽对喻家的感官好了不少，只是对那个被良辰记挂住的喻然仍旧有些耿耿于怀，却没有表现出来。
　　在喻家一行人离开后没等多久，他们点的菜品也上齐了，暂时放下喻家的事情，陈瑞泽和良辰开始安静的享用晚餐。
　　另一边的喻家则要热闹的多，喻父和喻母心情都很好，除了为女儿今天回来高兴之外，对陈瑞泽之前表现出来的情形，说明对他们的印象还不错。
　　喻秋一身淑女的连衣裙，肩上是粉白色的坎肩，一眼望来就会觉得是一个很温柔的妹子，在父母面前，喻秋也一向是软萌可爱的萌妹子，只有喻然知道他老姐表面下装的是一个怎样的女汉子！
　　她问道：“陈爷怎么会来这里吃饭，陈爷家里不是有专门的厨师和营养师吗？而且看样子还是为了请那个年轻人吃饭。”她拍了拍坐在旁边的弟弟的肩膀。“你认识那个小帅哥吗？”
　　喻父也好奇的瞧过来，对于能和陈爷坐在一起谈笑风生面不改色，看样子与陈爷的交情还不错的年轻人，喻父一点也没有小瞧。
　　S省的家族势力之间的年轻一辈他基本都见过，却没认出来，那个年轻人与自己的儿子是一个学校的，也许儿子能知道点什么，而且他们交换了电话号码，以后联系也方便，对方是能够经常见到陈爷的人物，能够交好的话那是最好不过了。
　　“对，小然，你认不认识那个年轻人，知道他是什么人吗？”喻父接着问道。
　　喻然想了想，还是没有将良辰是【相约在此】会所的男公关的事情说出来，虽然知道【相约在此】会所里的男公关和别处的不一样，但不管怎么说，在人们看来这个职业都是不怎么光荣的。不知道为什么，他就是不想良辰被看不起。所以他只是道：“我刚好认识他，他是法学系大一生，叫良辰，算是我的学弟，因为李教授要收弟子的事情，听说他要参加，所以我才认识他。”
　　喻父这时却道：“那你到时候让他赢。”
　　喻然猛的放下筷子：“为什么，你以为这样示好人家就会领你的情吗！”
　　喻父表情没什么变化，声音却沉了下来：“有陈爷在，你以为你能赢吗！还不如示好结交个朋友，对你和他都有利。而且早就让你别想着当什么律师了，毕业了就回来给我帮忙。”


第27章 男色・诱惑（10）
　　喻然这才想到，对啊，有陈爷在，这个所谓的机会，也许真的像是学校里的传言一样，良辰完全势在必得，没有一点难度。但是喻然怎么都无法相信良辰会是那样仗势欺人的人，明明只是见了良辰几面，话都没说上两句，喻然苦笑了下，他到底是哪来的自信就了解了良辰是什么样的人。
　　嘴里却还是没有松口：“人家也很优秀，不一定需要陈爷帮他作弊好吧，而且堂堂正正的比一比，才能让人家对我刮目相看，要是按你说的，故意输，人家心里还不一定舒服呢。”
　　喻母看父子俩又因为这件事杠上了，连忙劝道：“小然说的也对，现在的年轻人都傲着呢，别好心办了坏事。小然当初想做律师你也是答应了的，也就是几年的事情，之后他还是要回来帮你的，就别拿这件事说事儿了。”
　　喻秋也跟嘴道：“对，爸你也知道喻小然的脾气，叫他造假让人家赢，他是怎么都做不出来的。”
　　喻父想了想，觉得也是。就没有多提这个话题，反倒是说起了喻秋的问题上。
　　“你也不小了，该找个男朋友了，看看你们圈里的，你有没有喜欢的，早点拐到手，晚了好男人可就都被挑走了。”
　　喻秋没想到只是帮老弟解了个围，怎么就把自己给陷进去了，偷偷瞪了正在偷笑的喻然一眼，嗯嗯啊啊的敷衍了过去。
　　***
　　良辰和陈瑞泽吃完饭，一天的行程结束，虽然有些不舍，但是知道良辰第二天还要上课，陈瑞泽只能开车将良辰送回了公寓。
　　站在公寓的楼下，陈瑞泽犹豫了下，虽然觉得有些唐突，但是今晚小手也牵了，吻也给吻了，也许趁着良辰的心情好，可以告白试试。
　　“良辰。”陈瑞泽叫住了准备上楼的良辰，喊了他的全名，声音郑重又忐忑。
　　“嗯？”良辰不明所以的应了一声：“还有什么事吗？”
　　“我喜欢你，我们可以交往吗。”陈瑞泽小心的瞧着良辰的脸，不放过良辰脸上的一丝神色。
　　良辰听了陈瑞泽的告白，明显有些惊讶，可以看出来，他今天的心情的确不错，所以他想了想，又看了看陈瑞泽紧张又期待的神色，最终还是道：“我们只见过两次。”良辰停顿了一下，又道：“我只是把你当作是我的客人，所以我不会对你产生什么超出界限的感情，毕竟那样的话，这个工作我也做不下去了。”他瞧了陈瑞泽一眼：“你应该理解做我们这一行的想法。”
　　陈瑞泽有些失望，虽然知道良辰答应的几率很小，可是只要有一点希望，他还是想把自己的感情表达出来。
　　“哦，我知道了。”陈瑞泽脸上沮丧的表情根本掩藏不住。
　　良辰却挑了下眉露出了一个坏笑：“你知道了什么？”他伸手轻轻捏住了陈瑞泽的下颔，迫使他抬起头，然后低头吻住了他的唇，在他还在呆愣时，伸出舌尖描绘了他的唇形。在他反应过来，红着耳尖想要抢回主动权的时候，良辰已经退了回去。脸上挂着蛊惑人心的笑：“我又没说不答应。”
　　良辰将捏着下颔的手放了下来，双手抱在胸前，靠在轿车上，星光下的眼眸黑得发亮：“只不过我答应你之后，你就不能再去会所找我了，不然我不是还是被你包着吗，既然有了男朋友这个身份，你就不需要那个良辰的专属客人的身份了，以后良辰会是专属于你的男朋友。”
　　陈瑞泽完全被良辰迷得找不到边，说什么就是什么，良辰居然答应他和他交往了！
　　直到开车回了别墅，陈瑞泽还是晕晕乎乎的。洗完澡在床上兴奋得翻来覆去睡不着，又忍不住拿出笔记本电脑偷偷看良辰在干什么。
　　一直到良辰睡下了，他才放下了电脑安心睡下。
　　没想到一夜无梦，第二天醒来，愣了一会儿神，陈瑞泽突然想到，他不能去会所找良辰，那良辰岂不是要接待其他的客人！
　　懊恼已经不足以表现陈瑞泽此时的心情，他简直想拍死昨晚的自己，怎么就变得那么傻，这下好了，良辰可是签了十年的合同，一想到自己的恋人居然要好声好气的伺候别人十年，完全无法忍受，得想个办法解决这件事才行。
　　***
　　良辰今天的心情很好，老三一眼就看了出来，虽然良辰一直以来的表现都是那种温柔的性格，可是今天的笑容格外感染人，整个人都暖洋洋的。
　　“老幺，遇见什么好事儿了，这么高兴。”
　　良辰瞧了老三一眼，温柔的道：“嗯，是挺开心的。”却没说是什么事。
　　见良辰不想多说，老三撇了撇嘴，也不多问，只是嘀咕道：“不会是交女朋友了吧。”
　　良辰笑容愈深，岔开话题：“老大这段时间怎么神龙见首不见尾的，交了女朋友，也不带来给我们看看。”
　　果然，老三的注意力被引走了：“嘿，我可不想看见老大那春花灿烂的模样，太虐单身狗了。”
　　这时前面响起了一阵骚动的声音，良辰和老三都闻声看去。良辰一眼就发现，被围在中央的那个熟悉的身影是喻然，眼睁睁看见他带着一群人走到了面前，已经来不得离开了。
　　面前带来麻烦的家伙还一点都不自觉的打着招呼：“嗨，良辰，你约了我的。”
　　周围停了一群喻然后援团的成员，因为之前关于李教授弟子的传言，看着良辰的目光充满着敌意，一听喻然的话，还以为是良辰要不自量力的对喻然宣战之类的恶毒心思，只有喻然还是一脸呆萌毫无所知。
　　良辰叹了口气，只来得及叫老三先自己回寝室，就拉着喻然的手，从一群人中间突围而出，迅速消失在他们眼前。
　　直接带着喻然出了校门，去了不远处的一家咖啡店，找了个不显眼的位置坐下，一路上喻然都安安静静的跟在良辰的后面，两眼都是空茫的状态，只有耳尖红红的。


第28章 男色・诱惑（11）
　　昨天答应陈瑞泽的告白之后，他的好感度就满了，而且也解决了有陈瑞泽在，他就不能接待其他客人的问题，现在只要搞定眼前的学长，让他保密他的工作，那么一切都还是算非常完美的。
　　所以良辰露出了一个温柔的笑容，问道：“学长是有什么问题想问我吗？比如，我为什么会在【相约在此】会所工作？”
　　喻然瞪大了眼，一脸惊讶的问：“你怎么知道的？”
　　良辰一脸促狭的笑意：“因为学长什么都表现在脸上啊。”
　　喻然一愣，呆呆道：“是吗？”
　　“噗嗤。”良辰端起摩卡抿了一口，嘴角弯起好看的弧度：“学长可真可爱。”
　　喻然被良辰的笑声苏了一脸，连忙端起面前的卡布奇诺喝了一口，以来挡住霎时间满面羞红的脸色。
　　喻然心想：天惹，我的学弟肿么这么苏。
　　为了不是总被良辰带着节奏，喻然反问道：“难道你是有什么苦衷吗？”
　　良辰若有所思地沉吟了一下，似是在想着要怎么回答，最后还是如实道：“这件事有点复杂，主要还是我家庭的原因。”良辰说了下他那个赌父的情况，然后道：“那个时候，去【相约再此】是能最快解决我家困境的方法。”
　　喻然也表示了赞同，想想良辰的遭遇，喻然不由有些同情起他来。本来好好的名牌大学生，不管以后如何都会有个不错的出路，更何况良辰还是这么优秀的一个人，可惜世事无常。
　　良辰道：“希望学长能够帮我保密这件事情。”
　　喻然点头：“那是当然的事情。”
　　“还有，之前学校里的那些传言学长不要放在心上，我并没有要成为李教授弟子的想法。”
　　看见喻然皱眉，良辰猜到他的想法，解释道：“并不是为了让学长保密我才这么做，我一开始就没打算参加这次比赛，你也知道我现在这尴尬的身份，随时都有可能被人发现，我还是想低调点度过整个大学时期，毕竟多一个认识我的人，我在【相约再此】就越容易被认出来。”
　　“可是这样也不是办法啊，你打算就这样一直瞒下去吗，你不是还想当律师的吗！”
　　良辰很放松，甚至还有心情开喻然的玩笑，他笑得一脸揶揄：“学长倒是很清楚我的事嘛！”见喻然露出羞恼的表情，才道：“我也没打算一直隐瞒，毕竟我签了十年的合约，早晚都会被他人知晓，不过我早有办法，学长不用担心，只要瞒过在学校的这几年就好，不管怎么说，一个学生做男公关影响太不好了，很容易被学校劝退。我还想毕业之后开律师事务所，然后成为像李教授那样厉害的律师呢，可不能败在起点上。”
　　喻然见良辰胸有成竹，也放了心，被良辰的豪言大志说得热血沸腾，恨不得马上跟着附和，说自己也要成为那种了不起的律师。但是一想当初和老爸的约定，当不了几年律师，就要回去接管家业，学习如何管理公司，心中就一阵气馁。
　　喻然就如良辰所言，是个把什么情绪都表现在脸上的人，所以对良辰而言，猜到喻然的心思是很简单的事情。
　　见喻然焉嗒嗒的像只可怜的小狗，耳朵和尾巴都耸拉了下来，实在是可怜又可爱。良辰终于知道为什么喻然这么受欢迎了，和他运动和学习都很棒有关，更重要的却是他那直白不做作的性格，实在是很容易感染人，让人对他产生好感。
　　就这么一会儿，良辰对喻然就很有好感了，见喻然闷闷不乐的样子，便安慰道：“会有办法的，我们一起努力吧！”
　　喻然一时没有反应过来：“哈？”
　　良辰实在没有忍住，伸出手摸摸了喻然的脑袋，看起来就很好摸的样子。
　　喻然还在一脸懵逼的状态，被良辰这样一个动作，脸刷的就红了，一下子脖颈耳朵都红了个通透，像是煮熟了的龙虾，恨不得蜷缩起来，吭吭哧哧的道：“你干嘛！”
　　而作案人倒是一脸淡定自然：“学长也是想成为厉害的律师吧，不然就不会想做李教授的弟子了。就算有困难，也不要太过忧虑，万事总是有解决的办法的，虽然这样的学长也很可爱，但是我还是喜欢那个精力充沛，阳光耀眼的学长。”
　　见良辰像是做了一件很自然的小事的样子，喻然也不好太过斤斤计较，而且良辰还在安慰自己，这么一下子，心情还真好了很多，便也真诚的道谢：“嗯，我知道了，我们一起努力！”
　　良辰也真诚的笑道：“这样才对嘛，希望我们未来能够成为一起奋斗的同事！”
　　良辰和喻然相视一笑，彼此的关系更近了一步。
　　***
　　良辰到了会所时，他又去姚简那里换了普通的工作铭牌，便去了男公关的专属休息室。
　　办公室里的姚简内心：实在搞不懂老板在想什么，刚换了专属铭牌，怎么又要换回来，难道良辰这就失宠了？看他表情又不像啊！
　　换铭牌的事情老板就发了条短信，也没说清楚。想了想，姚简最后还是拿起电话，战战兢兢的给老板打了过去，毕竟这件事情可大可小。
　　另一边，良辰推开休息室的大门，里面空间很大，完全是个室内娱乐场所，有很多娱乐设施，大概是为了让上班的男公关不会太过无聊而设置的，从这些地方，就可以看出来，会所的老板是花了心血的，对男公关的待遇的确好得没话说。
　　在良辰进来的时候，也吸引了其他男公关的注意。良辰现在在会所也算是个大名人，毕竟是陈爷的专属男公关，这是从来没有人得到过的殊荣。
　　陈爷来会所的次数不多，而且每次呆的时间也很短，被陈爷指名过的男公关，基本可以拿这事吹嘘一辈子了，所以一来就受到陈爷瞩目的良辰，就格外的引人羡慕和吸引仇恨。
　　此时已经有人注意到良辰的铭牌已经不是专属铭牌了，而良辰之前一直都是匆匆被姚简叫来，来了就直接去见陈瑞泽，这还是他第一次来到男公关的休息室。
　　于是他很自然的像其他人打了个招呼：“大家好，我叫良辰，才被录用没多久，以后就是同事，希望大家多多关照。”说话时，良辰一直带着淡淡的笑容，在暖黄的灯光下，更显得俊美无双。
　　却有人忍不住道：“这倒不敢，在这里的谁还没听过你良辰的名字，堂堂陈爷的专属男公关，哪里需要我们的关照。”又故作惊讶的道：“呀！一时没看见，怎么这么快又换成普通的铭牌了，难道这么快就被陈爷厌倦了，真可怜。”说话的人是时下最受小女孩喜欢的奶油小生型，容貌精致柔和，有些女性化。
　　听到他的话，他周边的几个人发出了‘嗤’的笑声，其他人却没什么表示，毕竟这里的都不是什么傻瓜，现在情况不明，没有人会就像周宇那几个傻白甜一样跳出来和良辰对着干。


第29章 男色・诱惑（12）
　　良辰只是挑了挑眉，脸上的表情没有一丝变化：“这就不劳前辈关心了。”
　　在来休息室的路上良辰就料到了会发生这样的事情，在竞争的情况下，太过引人注目总会有人看不顺眼，对于周宇的讽刺，良辰完全没有放在心上，像周宇这样直白的表示出对他的厌恶，应付起来总比背后做些手段的人轻松。所以良辰还挺喜欢周宇这样（傻）直（白）白（甜）的人。
　　良辰没有理会周宇的瞪视，自己在一个空余的位置上坐了下来，拿出手机开始查看自己股市上的情况。
　　周宇见良辰无视他去坐了下来，也不好意思再缠上去胡搅蛮缠，不然就显得太没有涵养了，只得闷闷不乐的坐了回去。
　　股市的情况一片大好，良辰退回主界面，给陈瑞泽发了条短信。
　　【在干嘛^_^】
　　短信很快就回了过来。
　　【在想你。】
　　良辰一挑眉，这家伙又撩人，想了想，回道。
　　【那来会所接我呀，我们去做点爱做的事^_^】
　　这次几乎是秒回。
　　【好！】
　　***
　　两个小时的上班时间，没有人指名良辰，时间一到，良辰就准时下班，出去直接上了陈瑞泽的车。
　　系好安全带，在陈瑞泽期待的目光中，良辰笑着凑过去吻了吻他的唇：“算是车费了。”
　　结果最后两人还是只去吃了饭，良辰今天还有课，陈瑞泽也只能送他去学校。
　　分别时，陈瑞泽还是把自己想了很久的话说了出来：“小辰，我帮你交违约金，你不要再去会所上班了好吗？”
　　良辰的笑容收敛了起来，语调平淡：“不用了，我不想欠你太多，而且在我家最困难的时候，是会所帮了我，我不能这么忘恩负义，答应了十年就是十年。”
　　“还是说你看不起我的身份，不行的话我们就还是分手吧！”
　　陈瑞泽皱紧了眉，有些不敢相信良辰居然就这么平淡的说出了分手的话，心底苦涩，还是拉住良辰的手：“既然你不愿意的话，我当然还是尊重你的意见，分手的话不要说了。”他捂住自己的心口：“我的心会痛的。”会所的事情算是他挖了个坑把他自己埋了，以后怕是都不能提起这件事了。
　　良辰这才满意，垂下眼眸，深深的望着陈瑞泽：“我只是希望能够和你是以平等的身份的交往，一旦接受了你太多的施舍，我也许就不会再有现在如此纯粹的感情。”他凑过去吻了吻陈瑞泽的唇，“你明白吗？”弯起唇，“我希望别人看到我们两个人都会说我们很登对，把我们看作一个整体，而不是把我当作你的附庸品，我会努力成为能够和你并肩的人！”
　　陈瑞泽觉得他要溺死在良辰深情而坚定的眼眸里，控制不住的吻了吻良辰的眼眸，柔声道：“我相信你，我等着那一天。”
　　***
　　四年时间一晃而过，良辰顺利以优异的成绩从学校毕业，而这时他的律师事务所已经准备的差不多了，不用多久就能开业。
　　会所里，良辰现在几乎可以回回登上每月指名人数榜前十，和之前成为陈瑞泽专属男公关时的有名不同，现在的这一切，是靠他经历了几个世界所沉淀下的知识、气质、涵养等等慢慢征服了许多客人，会所的男公关们对他也不再那么敌视，他和周宇还成了朋友。
　　在四年间，股票里的钱翻了一番又一番，他开始投资一些看好的公司，慢慢成了许多公司的股东，等到一些人开始反应过来时，却发现良辰已经在他们不知不觉中侵蚀了整个S省。
　　良辰能发展得这么顺利，陈瑞泽也帮了很大的忙，他提供的很多资料对良辰都非常有用，之前也一直在帮良辰遮掩，直到现在良辰已经成长起来，才放出消息来。
　　陈瑞泽准备办一场宴会，宣告他与良辰的强强联合，他们已经在荷兰结婚，就像当初说的，他们终于可以并肩而行。
　　良辰终于不用顾忌那么多，就算别人知道他在会所工作，现在也只会成为一桩美谈，没人会相信良辰是为了钱去【相约在此】做男公关，只以为这是他的一种生活乐趣，毕竟良辰现在完全不缺钱。
　　同一个寝室的室友，老大考了公务员，老二回家去了公司历练，老三决定来良辰的律师事务所做律师，就连现在已经小有名声的喻然也被良辰挖了过来。
　　良辰在喻家的几家公司里都有股份，所占比例还不小，也是为了怕喻父硬是要喻然回公司，现在反而是喻秋进了公司，一派女强人的姿态，将公司管理得很好。
　　良辰的任务已经完成的差不多了，就是指名数还没有达到1000，但是也已经相差不远，良辰已经放慢了速度，他还是希望将任务做得尽善尽美，挖掘出来一些隐藏任务。
　　***
　　整整十年之后，墨轩才回系统空间，他想趁着这些时间多学点东西，这样以后的任务完成起来也比较轻松。
　　【完成F级世界《男神律师是傲娇》任务，获得100点经验。】
　　【完成主线任务：在十年间成为‘在次相约’会所里的头牌男公关，奖励2000信用点。】
　　【完成支线任务：成为一名品学兼优的大学生，直到毕业，奖励500信用点。】
　　【完成支线任务：在会所的指名次数达到1000次，奖励1000信用点。】
　　【完成支线任务：使会所的客人对您好感度爆表，成为一位名副其实的汤姆苏，攻略十名客人达到好感度70%!，攻略五名客人达到好感度80%!，攻略两名客人达到好感度90%!，攻略一名客人达到好感度100%!，奖励2000信用点。】
　　【完成隐藏任务1：开办了律师事务所，并在业界获得很高的声誉，成为顶尖的律师，奖励1500信用点。】
　　【完成隐藏任务2：拥有美好的婚姻，受到家人朋友的祝福，夫夫恩爱，奖励1000信用点。】
　　减掉用掉的信用点，现在墨轩手里有42000信用点，可惜他看中的一本秘籍需要5W信用点，还差一点点就买得起了。
　　这本秘籍特殊就特殊在修炼出来的能量可以模拟出各种力量，比如武侠世界里的内力，或是修仙世界的灵力，而且修炼出来的能量就在他的本体中，不需要每次进入一个世界都要重头开始修炼，他修炼出来的能量可以直接和原人物的力量完美融合。
　　他垂涎这本秘籍很久了，还差一个世界，墨轩迫不及待的进入了任务世界。


第30章 游戏大神（1）
　　这次墨轩醒来，发现自己正坐在电脑前，电脑的桌面上正在下载一个叫《仙缘》的游戏，房间很是宽敞舒适，静悄悄的，处在安全的环境下，墨轩便放心的开始接收记忆。
　　原主叫穆宇寰，父母因意外去世，给他留下了几辈子都用不完的遗产，所以原主在读完大学后就宅在家当了宅男，特别喜欢玩游戏，可惜手速和意识都不好，永远泯然众人矣，完全不像他其他的方面那么优秀，可惜他就还偏就喜欢玩游戏。
　　【主线任务：成为游戏《仙缘》中的第一大神，完成任务，奖励2000信用点，任务失败，扣除10000信用点。】
　　【支线任务：保持游戏各种排行榜第一一天每种奖励10积分。】
　　《仙缘》今天开服，原主已经期待已久，这游戏是修仙背景，在之前的半年一直不停的宣传下，有非常大的知名度，年轻人里十个里头就有九个知道这个游戏，有起码一半的人保证会进游戏玩。
　　墨轩看了下游戏还有几分钟才能下载完，就从电脑桌前站了起来，进了洗手间，打算洗个脸清醒一下，原主只怕之前熬夜玩了游戏，现在墨轩的头还有些晕沉。
　　洗了把脸，墨轩这才分出心神来看了看镜子中映照出的人。穆宇寰继承了父母优秀的基因，长得俊秀不凡，左眼角下一点朱砂泪痣晕染出诱人的风情，但他却是个轻微的面瘫，一脸的禁欲高冷，还有水珠缓缓滑落到下颔，黝黑有神的眼睛蒙了一层浅淡的雾气，容貌居然比上个任务时的良辰还要好……可惜是个宅男。
　　摸了摸眼下的青黑，墨轩叹了口气。
　　他上大学时虽然也接触过游戏，但是他真的对游戏不怎么感兴趣，所以对游戏有基础的了解，可是要说他有多会玩游戏，那可真没有。这次的任务还真把他给难住了……不过不管如何还是要试试。
　　墨轩坐回电脑前，刚好游戏也下载好了，服务器中午十二点准时开启，他瞄了下时间，离开服还有十分钟了，便打开了游戏的官网，了解一下游戏的信息。
　　《仙缘》是一款修仙游戏，制作精良，背景讲的就是一个凡人进入修仙界，努力修炼成仙的过程，据说之后还会开放仙界历程。
　　里面只有四个职业，剑修、丹修、符修和禅修，墨轩看了看他们的技能介绍，剑修是里面攻击力最强的职业，丹修修炼功法特殊，修炼出的灵力有不错的疗伤功效，而且能增加副职业药师的10%炼药成功率，符修招式最为华丽，靠五行符咒攻击，多控制技，而禅修在战斗中能吸收对方散逸的灵力增加自身的防御，而且受到治疗的效果要比其他职业强10%。
　　简单来说，剑修攻击强，丹修是奶妈，符修是五行术士，禅修是坦克。
　　墨轩想了下，他的任务要求他要占据各种榜单，那么升级一定要快，四个职业中当然是符修最容易升级，剑修虽然攻击强悍，但是技能大多都是单体，刷怪太慢。
　　刚确定好职业，游戏也下载好了，墨轩连忙登录进去，现在正是争分夺秒的时候，因为这个游戏的火爆，墨轩还以为服务器会被挤爆，但是他居然没有排队，一登就登进去了，除了要感谢穆宇寰电脑的好配置之外，《仙缘》游戏的公司在服务器上还是下了功夫的。
　　刚一进入画面，顶着【墨之轩】的ID，站在一个殿堂的中央，一个穿着古装的美女开口问道：“墨之轩，你已测出灵根，打算加入哪个门派。”
　　说完就弹出了一个界面，墨轩直接选择了符修的门派，点了确认之后，因为赶时间，就直接带着一张系统脸进了游戏――墨轩根本不知道还能捏脸。
　　然后他按照之前在官网看的介绍，找到任务NPC领取了师门的入门任务，火速的进入了练级的状态，毕竟不是自己在行的任务，墨轩做起来比以往的任务还要认真许多。
　　他现在的等级显示为凡人，入门任务是一个连续任务，一共十个任务，做完就可以领取奖励。
　　第一个任务是砍十捆柴，因为刚入门，他还是杂役弟子，还是凡人，没有修为，所以现在的任务都是做一些杂活。
　　《仙缘》里面的等级设定为：凡人-练气-筑基-金丹-元婴-化神-合体-大乘-渡劫，每个阶段分为十层。
　　墨轩一直玩到等级达到了练气一层，领到了门派新手装备和心法这才放下鼠标，看了眼时间，居然已经快要到晚上六点了，难怪感觉肚子饿了，墨轩拿起手机打电话定了外卖，这才又把注意力放到了游戏上。
　　到了练气期，才解锁了各个榜单，榜单都是取整个服务器的前百名，墨轩点开看了一下。
　　《仙缘》里有五个榜单，等级排行榜、武器排行榜、战力排行榜、富豪排行榜、门派任务排行榜。
　　墨轩打开等级排行榜看了看，等级第一的是【月满西楼】，等级是练气期第二层45%，等级榜上没有他的名字，对于这样的结果虽然墨轩早有预料，但是还是忍不住轻笑了一声：“这样才有意思嘛！”任务太轻松的话，他也会很没有干劲的，这次他完全认真起来了。
　　到了练气期，墨轩终于可以离开门派出去历练，也刷新出了练气期的师门任务，从有门派任务排行榜就能知道，完成师门任务的情况也是可以登上排行榜的。
　　墨轩找任务NPC看了看任务，把以他现在的能力可以做的任务，顺路且奖励丰富的任务都接了下来，这任务十页一百份任务，在每天零点刷新，所以一些好任务要早点做下来，免得来不及做被刷新掉就太可惜了，不是每天都能刷出好任务的。
　　接好任务，墨轩终于第一次踏出了师门。
　　【门派任务一：落枫村最近总有村民失踪，派去的门派弟子在村落周围查出了魔气的存在，请求门派派出弟子前去支援，魔气薄弱，但是范围颇广，适合练气期一层至三层的弟子历练。】
　　落枫村刚好有一个适合他现在去探索的副本，这个门派任务倒是附带的，只不过他现在囊中羞涩，连加血加蓝的丹药都买不起，做点任务赚点钱，然后买点必需品之后再去副本。


第31章 游戏大神（2）
　　墨轩直接传送到了落枫村，被收取了5灵币的费用，传送费用是根据传送距离收取的，仅仅5灵币就让墨轩感到了一阵肉疼。
　　因为之前是凡人杂役弟子，做杂活领到的奖励大多都直接是只有经验奖励，只有寥寥几个任务奖励金钱，光这5灵币就花掉了他身上的三分之一的财产。
　　《仙缘》里的货币设置当然是修仙界里的灵石了，分为灵币（含有少量灵气的碎石）-下品灵石-中品灵石-上品灵石-极品灵石，之间的汇率是100进制，也就是100灵币=1下品灵石，以此类推。
　　《仙缘》里面，不管是金钱还是装备，想要获得都非常不容易，只看墨轩都已经练气期了身上也总共只有15灵币就可见一斑了。
　　而装备的掉落几率据说也是低得可怜，而墨轩要去的落枫村副本就是个刷装备的好去处，副本限制等级在练气期一层至练气期五层能进，里面是一处被废弃的魔族小型聚居地，真正的魔族都已经离去，副本中只留下了一些被魔气感染的人类和动物，真正的魔族远不是现在的玩家可以抵挡的。
　　而墨轩的门派任务也是与这些魔族有关，他们虽然已经离开，但是散逸出的魔气还是影响到了村落周围的生物，墨轩就是要去清剿这些被感染的生物。
　　到了落枫村，先找到之前门派派来查看情况的门派NPC领取了清剿任务，墨轩就往村外走去。
　　【任务：清剿100只魔气傀儡，获得50份傀儡心脏。】
　　普通的魔气傀儡都是练气期一层的被动怪，只有走到他们的攻击范围内才会发动攻击，以墨轩现在的等级足以对付了。
　　因为有了心法，墨轩相应的解锁了符修的基础技能【五行符】，顾名思义就是金木水火土五种符咒，每种都有不同的功效，每次只能使用一种属性，使用之后有5秒钟的CD。
　　【金符】是攻击符，攻击时有30%的金属性攻击加成。
　　【木符】是加血符，能加攻击力120%的血。
　　【水符】是辅助符，有减速效果，减少目标的20%移动速度，持续三秒。
　　【火符】是攻击符，有灼烧效果，除开基础伤害外还能造成每秒攻击力10%的灼烧伤害，持续10秒。
　　【土符】是辅助符，使用后可以增加一道土属性防御罩。
　　符修是一个非常灵活的职业，对手速和意识的要求都非常高，上手难度很高，但是对于墨轩这些倒都不是问题。
　　墨轩开始为了稳妥还每次只拉一个魔气傀儡杀，后来觉得游刃有余，这样刷起来也的确太慢，就开始尝试着拉两只怪一起杀，这样一来，刷怪的速度果然快了起来，到了后来墨轩甚至可以一次性拉三只怪，杀起来也不算费劲。
　　这时墨轩才想到，自己也许在游戏上的天赋的确很好，对于别人无法做到的操作，对他而言却很是轻松简单。
　　就这样100只怪很快就刷完了，就是傀儡心脏的掉率有点低，到现在才刷到了二十几个，而此时他的等级还才练气期一层56%。
　　墨轩去拿了外卖，吃完后又继续奋斗了一个小时才算把任务物品傀儡心脏收集完成。
　　交了任务，得到了50灵币的奖励，加上怪物身上爆出来的灵币，身上已经有了80灵币，而且经验也只差7%就可以升练气期第二层了。
　　这个任务还有后续，这些收集的傀儡心脏是制造一种解除魔气的基础药剂的材料，将这些傀儡心脏送到村中唯一的药师手中，墨轩又收到了65灵币，经验将他送到了练气期第二层5%，这时排行榜第一的【月满西楼】已经练气期第二层82%了。
　　墨轩交了任务，就顺便在药师处买了一些药剂，除了加血加蓝的丹药还买了一些【驱魔丹】，能够驱散轻微魔气的影响。
　　这个副本既然是魔族废弃的一个小型据点，那里面的魔气肯定比外面的魔气强，还是要做好准备以备不时之需。
　　这是个五人副本，墨轩一个人肯定进不去，只能组个野队，附近栏到处都是叫人的。
　　【附近】[苏打水]：副本四缺一，来个练气二层的符师，人齐就开。
　　看到这条消息墨轩直接加了进去，队伍里已经有了四个人，都是练气期二层的等级，两个禅修，一个剑修，一个丹修，都是男性游戏角色。
　　一见到墨轩加了进来，[苏打水]就高兴的道：“终于组到人了，既然人到齐了，那我就开了！”说完也不废话，直接进了副本。
　　进去之后，果然因为魔气的关系，开始以每秒5点的开始减血，墨轩连忙将【驱魔丹】吃了下去，这才停止了掉血。
　　注意到墨轩的情况，[苏打水]有些不好意思的道：“哎呀兄弟，不好意思忘记告诉你要提前吃药了，之前我们是五人固定组，都是吃了药的，只是刚刚符修有事下线了，这才组人，所以忘记提醒兄弟了，还好兄弟提前准备了丹药。”
　　一看他们的名字都是饮料的名字，墨轩就知道他们是亲友队，也没在意[苏打水]说的失误，毕竟他也没遭到什么损失，就回了句：“没事。”
　　[苏打水]见人家不在意，也不再废话，开始让禅修上去拉怪，只是心底对墨轩的好感增加了不少，而且也确定了墨轩是个游戏老手的观点，毕竟新手很难根据任务给出的只言片语就知道该要准备点什么药剂带在身上，遇到这样的坑爹副本就只有团灭的下场，遇到个靠谱的队友[苏打水]还是挺高兴的。
　　其实墨轩认识[苏打水]，毕竟是排行榜上的人物，虽然排名不高，但是在扫过的时候，墨轩超好的记忆能力就已经将前百的ID都记了下来。
　　[苏打水]是剑修，在两个禅修拉了两个怪过来之后，墨轩就和苏打水一人负责一边的怪，丹修在后面给禅修加血，在[苏打水]解决完小怪后，却发现墨轩负责的小怪已经被干掉了，不由的感叹了一句：“兄弟的操作不错呀！”毕竟在输出方面还是剑修更拿手，[墨之轩]能在他之前杀掉小怪，说明操作方面怎么都不算弱了，毕竟他对自己的操作水平还是有信心的。
　　就这样一路速推下去，一路的小怪完全无法阻挡他们的步伐，直到到了第一个小BOSS的地方，[苏打水]他们之前已经打过几次这个副本了，所以对这个小BOSS的技能都很是熟悉，这是一只高速高攻血薄的怪，这时就符修就很重要了，两个禅修轮流拉怪，而符修就要卡准CD给BOSS贴水符减速，这还是很考验符修技术的。
　　本来之前[苏打水]还有些担忧，但是经过之前的观察，他发现[墨之轩]应该是个高手，这点事情对他而言应该没什么难度。
　　[苏打水]介绍了下这个BOSS的特点，见[墨之轩]回了一句明白，就道：“那好，开怪吧！”


第32章 游戏大神（3）
　　虽说[苏打水]对[墨之轩]有信心，但是开始打BOSS时，还是不免有些担心，毕竟这件事说起来简单，要做起来却不是那么容易的，但是在他的观察下，他发现[墨之轩]的操作居然没有一点失误，这个之前让他们狼狈不堪的BOSS现在打起来居然顺风顺水毫无难度，[苏打水]当然知道这是谁的功劳，这就是符修之间的差距，他不免就动了拉拢的心思。
　　之后的最终BOSS是个肉型，血多，输出却不是很强，有两个禅修拉怪，后排输出非常简单，再怎么说，这个副本也只是一个普通难度的新手副本，对玩家而言，只要等级达到了，想要推过还是很容易的。
　　打完副本，墨轩终于收获了三件，属于他的装备，两件白板，一件绿装，对于装备的掉率来说，墨轩的收获已经算是不错了。
　　这时[苏打水]发来信息，问他愿不愿意和他们试着打一下这个副本的困难级。
　　经过这个副本，墨轩也对自己的技术有了大概的了解，当即答应了[苏打水]的邀请。
　　五人迅速补充了补给就进了副本，墨轩也把刚到手的装备穿上，增加自己的属性。
　　[苏打水]他们也没有打过这个副本的困难级，只是因为对墨轩的技术放心这才大胆的开了副本，反正在筑基期前在副本里死亡是不掉经验的，试试也没有什么损失，要是侥幸的过了，那奖励就丰富了。
　　里面的小怪等级都变成练气二层了，比之前的普通副本里的难缠了好几倍，还好有两个禅修轮流拉怪，压力倒不是太大，只是BOSS可就不太好过了，小怪都有练气二层，BOSS怎么说都该有练气三层了。要知道现在玩家等级第一的都还没有练气三层！这《仙缘》升级要的经验贼多，而且越往后，越是难升级。
　　之前已经合作了一个副本，几人也算是有了默契，小怪只要一次只拉一个，打起来也还算轻松，直到推到了第一个BOSS，几人恢复好状态，能加的BUFF都刷上了，[苏打水]咽了口唾沫，打了一行字。
　　【队伍】[苏打水]：准备好了吗，墨哥过会儿可看你的了。
　　墨轩看着[苏打水]对他的称呼抽了抽嘴角，真是有够自来熟的。
　　【队伍】[墨之轩]：嗯。
　　[苏打水]看着[墨之轩]回的一个字，嘀咕了一句，现在高手就是够高冷，就让禅修开了怪。
　　这BOSS的伤害实在是太高了，禅修被打上三下就得挂，两个禅修中一个叫[娃哈哈]的走位还可以，另一个的技术就明显差远了，丹修一个人加血也有些加不上来，眼看着险象环生，墨轩抽空给残血的禅修贴了一张木符，回了点血，下一秒禅修就挨了BOSS一击，HP恰恰就还剩5点，如果不是墨轩给他贴的那张符，他绝对要死翘翘。
　　过了最惊险的一幕，丹修又把他的血加了起来，而[娃哈哈]一个人也有点拉不住BOSS，也来不及打字，直接开了语音：“娃哈哈先退下来补血，我先拉下怪。”
　　[娃哈哈]听着耳麦里传出的声音，苏得整个手臂都麻了一下，差点被BOSS拍死，耳麦里又传来了那个磁性好听的声音，[娃哈哈]这才反应过来，连忙躲过怪物的一击，闪出了BOSS的攻击范围，丹修连忙抓紧时间给两个禅修补血，[苏打水]就眼睁睁的看着孱弱的符修跑到了BOSS的身边，精神紧绷到了极致，直到看到[墨之轩]轻松的穿梭在Boss的周围，BOSS愣是没有打中他一下，他还能抽空给BOSS贴水符减速，那华丽的走位真是太让人惊艳了。
　　最后在墨轩强大的技术下他们除了在第一个BOSS处遇到了点困难，剩下的部分居然都很轻松的过了，最后拿到了大笔的经验，还每人拿到了一件蓝装和若干其他的装备，算是赚得盆满钵满。
　　墨轩直接升到了练气二层52%，这时等级榜第一名的【月满西楼】刚刚达到了练气三层，当[苏打水]提议再刷几回困难级副本的时候墨轩也就没有拒绝，他打算先把一身装备凑齐，再去做其他的任务。
　　就这样一直刷到十一点一身装备还差两件饰品没有刷到，饰品再游戏中的爆率最低，现在时间实在是太晚了，只有一个小时就要到晚上十二点了，而一到半夜十二点门派任务就会刷新，也包括他已经接下来的门派任务，他要趁这一个小时把之前接下来的门派任务做完。
　　和[苏打水]他们告别之后，墨轩抓紧时间去做任务去了，对于[苏打水]想让他加入他们公会的想法他直接拒绝了，他没有要在《仙缘》里加入任何一个公会的意思，他只想当一个独立玩家。
　　这边[苏打水]他们少了一个人打不了副本，又开始在副本门口喊人，[娃哈哈]做在电脑前，打开自己的好友栏，想到之前听到[墨之轩]的声音默默的给[墨之轩]发了个好友申请过去，在叮~的一声系统声后，看着加入到自己好友列表里的[墨之轩]忍不住傻乐了几秒。
　　[娃哈哈]是个声控，对声音很是敏感，他很喜欢[墨之轩]的声音，一听到他的声音他就感到整个身体都酥麻一片，不知道有着这么好听声音的人长得怎么样，听说声音好听的长得都巨丑，[娃哈哈]思绪飘忽了一下，回过神来时刚好看到[苏打水]发来的信息。
　　【私聊】[苏打水]：唉，墨哥不想加入公会，不知道之后还有没有机会一起打副本。
　　想了想，[娃哈哈]回了一句。
　　【私聊】[娃哈哈]：你加墨哥好友没？墨哥既然不想加入公会也没有固定队，以后打副本肯定缺人，到时候可以联系一起打副本。
　　【私聊】[苏打水]：也是！哈哈，墨哥太高冷了，我之前没敢加好友，我已经申请了！
　　【私聊】[苏打水]：啊啊，大神通过我的好友申请了！
　　看着[苏打水]兴奋的样子，[娃哈哈]也笑了下，他们两个是一个寝室的室友，只不过现在放假都回了家，却还是联系了在游戏里一起练级，两个人技术都还不错，所以等级练起来也比较快，这才能排到等级榜的前百。而之前因为刷了几次困难级落枫村副本，现在他们在等级榜上已经排到了前50，他找了找，在第69名找到了[墨之轩]的ID。
　　【私聊】[娃哈哈]：人齐了，开副本吧，墨哥技术这么好，等级肯定提升得很快，我们如果不努力升级的话，到时候就算墨哥想和我们打副本，我们等级不够也没用，加油吧！
　　【私聊】[苏打水]：对，为了能和大神一起打副本，冲啊！
　　[娃哈哈]无奈的笑了下，和[苏打水]一起进了副本。


第33章 游戏大神（4）
　　墨轩赶在十二点之前将门派任务做完，揉了揉僵硬的脖子，长舒了口气，这时他的等级榜排名已经排在了第34位，想了想，墨轩在系统商店里买了一瓶药水，可以让人进入深度睡眠，睡两个小时抵得上平常睡八个小时。
　　关上电脑，洗完澡，喝了药水，墨轩就睡下了，他做不到像原主那样通宵的玩游戏，但是有系统在，他却可以保证在有良好睡眠的同时，也能保持长时间的游戏时间。
　　两个小时一到，闹钟就响了起来，墨轩睁开眼，感觉自己的确得到了良好的休息，不免感叹了一句系统的强大。
　　打开游戏，墨轩又继续奋斗起来，门派任务刷新了，他又去领取了非常有价值的任务，满满的排满了一天的量……嗯，墨轩感叹了一句，任务使他快乐，任劳任怨的开始做任务。
　　而排行榜上的人，除了熬夜冲榜单的人外，其他的人这个时候大部分都睡了，墨轩在榜单上的ID开始逐步升高。
　　[月满西楼]睡了一觉起来，登上游戏一看，发现自己已经掉出了等级榜，现在排在等级榜第一的是一个叫[墨之轩]的家伙，已经练气八层5%了，第二的家伙还才练气七层40%而已。
　　他之前玩到十二点就睡了，知道有人肯定要熬夜升级，对于自己会掉出等级榜已经早有预料，所以也不惊讶，关了榜单，自己玩了起来。那些熬夜升级的总还是要睡觉的，到时候，他还是会重新回到榜单，对于榜单第一，他志在必得，毕竟他是职业玩家，就靠在游戏里领先玩家一步来赚钱，这可关系到他的收入，马虎不得。
　　这时[月满西楼]是满怀自信的，等到一直玩到中午吃午饭的时间，发现榜单第一的[墨之轩]居然已经筑基了，而他榜单之后的人好像都睡觉了，等级还是保持之前的没变，第二名才练气八层。
　　[月满西楼]不禁疑惑，难道这家伙不用睡觉吗！
　　因为等级榜上不止会显示玩家的等级，而且连经验条的百分比都会显示出来，所以对于玩家的动态，都可以很清楚的了解到――就在[月满西楼]发呆的这几秒时间，他发现[墨之轩]的经验条又增加了1%。
　　“我的天，他开挂了吧！”[月满西楼]喃喃了一句，可是也知道这是不可能的，在很久之前，游戏界就已经发明了杜绝外挂的软件，现在的游戏想用外挂已经完全不可能了。
　　现在的游戏发展得很快，除了全息游戏暂时还没有研究出来，像绑定一个人的账号，完全杜绝代练的可能，在好多年前就开始使用了，《仙缘》游戏当然也使用了，这也造成了代练了失业，以及职业玩家的发展，靠著名气和买卖装备材料，甚至是副本攻略等等都能赚到大笔的钱。
　　[月满西楼]就是在这样的情况下进入职业玩家这一行的，还是里面发展的比较好的一类，因为游戏技术好，在游戏中一直是霸占各种榜单第一的大神级人物，他在游戏中有无数的粉丝，也增加了他的业务范围，他长得不错，声音也能让女孩子们尖叫着让耳朵孕育出一只只猴子，所以他也成为了一名知名UP主。
　　而他现在还不知道在他回到等级榜第一的路上将有一只强大的拦路虎，所以这时他只是给自己鼓了鼓劲，就又开始疯狂的练级。
　　墨轩当然不知道[月满西楼]的情况，只是去拿了外卖开始吃起了午饭，吃完后放下筷子，感觉有些腻味。
　　墨轩是一个很追求生活品味的人，外卖吃个一两顿他还能忍受，但是让他像原主那样顿顿吃外卖，那还不如杀了他来得轻松。
　　只是墨轩对什么学起来都很快，是个真正意义上的天才，但是人无完人，俗话说，上帝给你开了一面门，那么肯定会给你关上一扇窗。
　　而厨艺就是墨轩被关上的那面窗，墨轩一直是被拒绝在厨房外的人物，他一进厨房，厨房就会发生各种意外和爆炸。
　　之前墨轩所扮演的人物都位高权重，有保姆和下人做饭给他吃，而穆宇寰虽然也是个高富帅，奈何他是个宅男，别墅里除了一个固定时间来打扫的阿姨没有第二个人。
　　墨轩开始考虑要不要请个做饭的佣人……还是拐个人来养他？这时他有点想念陈瑞泽起来，在他们相处的十年间，为了墨轩，他还专门去学了厨艺，在后来相处的日子里，只要有时间，都是陈瑞泽做的饭，都是做的墨轩爱吃的，还把墨轩养得变胖了些。
　　挥散脑中的回忆，将桌上吃完外卖之后剩下的盒子丢进垃圾桶，沉下神色，回到电脑前，开始他的升级大业。
　　过去的终究过去了……不管什么都要往前看。
　　嗯，找个时间，拐个厨娘回来吧。


第34章 游戏大神（5）
　　随着时间的流逝，游戏中角色的等级大多都达到了金丹期，这时的等级想提升要的经验非常多，往往玩个五六天都升不了一级，《仙缘》里的玩家们练级的热情也降了下来，开始寻找一些其他有趣的事情来打发时间。
　　八卦游戏中有名的玩家就成了最好的消遣。
　　比如[月满西楼]，又比如[墨之轩]。
　　[月满西楼]只要是这几年玩游戏的玩家，大多都熟悉，每次出热门的游戏，在其中必能看见他的身影，并且牢牢霸占住等级榜的第一名，是个称得上众所周知的大神，很多人为了过不去的副本，还会专门去搜他的副本攻略取经。
　　就是这么一位大神级人物，这次在《仙缘》中却遭遇到了游戏史上的第一次滑铁卢。
　　排行榜上一扫，[月满西楼]的名字永远排在第二位，成了名副其实的万年老二。
　　在刚刚到了金丹期的时候，[月满西楼]就开始直播《仙缘》游戏了，这也是他之前承诺给他粉丝的。
　　在直播中，他一直试图挽回自己的形象，可惜粉丝们并不买账。
　　“西楼大大这次总是被墨大大压在身下，这么久都没能翻身，看来已经彻底成了小受受了！”
　　“墨大大威武雄壮，让西楼大大尝尝我们之前被他碾压的滋味。”
　　[月满西楼]看着粉丝的打趣，恼羞成怒道：“练级快算什么，技术好的才是攻好不，你们等着，看我去虐那个墨小受！”
　　“咦~技术♂好的是攻！西楼大大好污惹！”
　　[月满西楼]之前因为莫名的情绪作祟，没有加墨轩的好友，这次匆忙之下，只好用喇叭喊了一句话。
　　【喇叭】[月满西楼]：[墨之轩]来竞技场，我们切磋一下呀！
　　这话一出，整个游戏聊天频道都炸锅了。
　　【喇叭】[西楼大大最帅]：啊啊啊，西楼大神，合影合影。
　　【喇叭】[吃瓜群众]：什么情况啊，西楼大神要挑战墨大神？谁知道具体原因啊，好奇地抓心挠肺！
　　【喇叭】[西楼大大是小受]：西楼大大想要和墨大神比比谁的技术♂好，借此确认谁是攻的地位！
　　【喇叭】[看八卦不嫌事多]：我觉得西楼大神Flag高高立起，这坑得把他自己埋了。
　　【喇叭】[埋尸专业户]：自己埋+1
　　【喇叭】[苏打水]：自己埋+2
　　【喇叭】[墨之轩]：自己埋+身份证号（我来了，等着:）
　　【喇叭】[自作自“受”]：自己埋+10086
　　【喇叭】[大家来找茬]：上面是不是混进了什么奇怪的东西――墨大神！
　　【喇叭】[西楼大大是小受]：墨大神――我来了，等着:）
　　【喇叭】[看八卦不嫌事多]：墨大神――我来了，等着:）
　　【喇叭】[自作自“受”]：墨大神――我来了，等着:）
　　【喇叭】[苏打水]：帅呆了！！！
　　其实墨轩在[月满西楼]用喇叭喊话时，刚好在和[苏打水]、[娃哈哈]他们刷副本，刚刷完BOSS离开了副本，就听见[苏打水]兴奋的声音。因为经常约了一起打副本的原因，他们都开了麦，在副本中墨轩指挥起来也更加方便。
　　“墨老大，[月满西楼]向你挑战，说在竞技场比试比试！”
　　其实在认识墨轩之前，[苏打水]一直都是[月满西楼]的铁杆粉，只不过现在已经叛变了。但是看见这个消息还是让他非常激动，他也想知道[月满西楼]和[墨之轩]之间，谁的游戏技术更好！而这次马上就可以见分晓了。
　　“墨哥，你要去吗？”[娃哈哈]的语气透露出一丝担忧，毕竟[月满西楼]的技术在游戏中一直都是佼佼者。
　　“为什么不去？”墨轩的声音带着一丝笑意：“我早就想会会他了！”说着就边用喇叭回了话，边向传送阵走去。
　　“我去竞技场了，你们去吗？”墨轩话音刚落，游戏角色就已经消失在了传送阵中。
　　“当然要去了！”[苏打水]应了一声，叫上[娃哈哈]，都传送到了竞技场：“走了，我们也去看看热闹。”
　　墨轩刚到竞技场，就收到了[月满西楼]的好友申请，通过之后，他发来了一条私聊。
　　【私聊】[月满西楼]：房间号：6666
　　墨轩搜到房间号，点了进去。他刚一进房间，就发现房间显示的观看人数呈直线上升，短短时间已经超过了五十万人。
　　[月满西楼]这边一直全程直播，直播间的人数也创下的历史新高，在这么多观众的注视下，[月满西楼]不免也有些紧张。
　　但是自己发起的挑战，跪着也得打完，他对自己的技术还是颇有信心的，不免就忘了当初，对于登上等级榜第一他也是这般有信心，然并卵。
　　“你们就看着我的英姿吧，什么墨啊黑啊的，都得拜倒在我的腿下！等着我凯旋归来吧哈哈！”
　　然而弹幕里都是这样的。
　　“23333”
　　“Flag立得飞起！”
　　“完了，神也救不了你。”
　　“祈祷吧，阿门！”
　　所谓‘粉到深处自然黑’，对于粉丝喜欢怼自己，[月满西楼]已经有些免疫了，只是心中不免还是哼哼：“就等着让我打脸吧！”
　　[月满西楼]：[墨之轩]是吧，我们一场定胜负，这样比较快，OK不？
　　[墨之轩]：我没问题。
　　[月满西楼]：那就开始吧。
　　双方都点了准备，在三秒的倒数之后，两人同时动了起来。
　　[月满西楼]是剑修，而[墨之轩]是符修，在1V1的PK中，剑修比较占便宜，毕竟这个职业的攻击力是最高的，在四个职业中算是单挑无敌的类型，但是[墨之轩]比[月满西楼]的等级要高一些，相应的属性肯定也增加了，所以两人也算是势均力敌，其他的就要看他们的技术分胜负了。
　　[墨之轩]起手就是一个冰符（水符的进化版，可以冰冻敌人1.5秒），如果[月满西楼]被冻住，那么至少会被[墨之轩]打下一半的血，不过他的反应也很快，立马就甩出了一招剑指方圆，免疫了[墨之轩]的控制。
　　可惜这个解控技能的解控时间只有1秒，在千钧一发之际解了[墨之轩]的冰符控制，接下来就被[墨之轩]用水符减速。
　　他们之间距离不近，[月满西楼]需要迅速接近[墨之轩]的身边才能迅速打出最大的伤害。在被减速的同时，[月满西楼]就果断的使用了一个位移技能，想要接近[墨之轩]，可惜[墨之轩]在[月满西楼]位移的同时，脚下升起了一个符阵，于是竞技场上就出现了极为默契的位置互换的情况，[月满西楼]到了[墨之轩]的位置，而[墨之轩]到了[月满西楼]之前的位置，除了位置互换，两人之间没有任何变化。
　　此时[月满西楼]身上的减速BUFF已经接近尾声，于是直接就这么向[墨之轩]冲去，顺手发出一道剑气。
　　[墨之轩]却躲都没躲，硬接了[月满西楼]的这一道剑气，直接给[月满西楼]发出了一道烈火符，烈火符是小范围攻击，[月满西楼]躲闪不及，被烈火符命中，掉了一小截血，被击退了一小段距离，身上还带上了灼烧伤害的BUFF，每秒都在损血。
　　两人算是互换了一点血，但是[月满西楼]仍然没能接近[墨之轩]。
　　[月满西楼]也知道这样下去，他会被[墨之轩]耗死，咬牙发出了他的大招剑气纵横，这一招近身时有攻击加成，现在远程攻击范围扩大，[墨之轩]无法躲开这个技能，但是技能伤害却因为剑气的分散而降低了。
　　[墨之轩]虽然及时给自己套了一个土盾，但是仍然受到了大量的伤害，[月满西楼]也趁机逼近了[墨之轩]身侧，抬手就是几道剑气上去。
　　符修是很脆的人物，[墨之轩]在[月满西楼]的攻击下已经成了残血，[月满西楼]也看到了胜利的希望，加紧攻击。
　　[墨之轩]却很淡定的放了他的大招，五行符阵，这个大招是以符修为中心释放的一个圆形方阵，会对方阵中的敌人造成金系伤害和持续的火系伤害，并且减速，符修会自行套上土盾，然后缓慢的恢复生命值。
　　[月满西楼]仗着自己血比[墨之轩]厚，完全顶着[墨之轩]的大招攻击，在攻破了[墨之轩]的土盾之后，[墨之轩]在大招的恢复下，血量又回升了一小半，但是也就是[月满西楼]两剑的事情。
　　[月满西楼]在脑中迅速模拟了一下，他完全可以给[墨之轩]甩上两剑，[墨之轩]会在大招的保护下还剩一丝血，此时他的血也不够了，但是他的位移技能应该还没有冷却，但是可以使用剑指方圆免疫一秒的控制和伤害，趁这个时间迅速退出[墨之轩]的大招范围，然后远远给[墨之轩]甩上一道剑气，[墨之轩]就得死翘翘。
　　想了这么多，其实不到一秒的时间，[月满西楼]就按着自己的计划行事，一切的进展都很顺利，他安全的退出了[墨之轩]的大招范围，并且给[墨之轩]甩了一道剑气过去，[月满西楼]本来满是自信的以为[墨之轩]已经Gameover了，结果就在着间不容发的时刻，[墨之轩]施施然给自己贴了一道木符，然后对[月满西楼]发了一道普攻。
　　Gameover！
　　[月满西楼]放开鼠标和键盘，怔了一下，然后捂住自己的胸口靠在了靠背上，发出了一道大大的哀叹声：“啊啊啊，我居然输了！最后那一下，我的天，那道木符慢上一点就是我赢了！”
　　弹幕这时候都刷得很是欢快。
　　“人生的三大错觉之一就是‘我以为我能赢’233333，西楼大大你还是认命吧，人家墨大神技术♂也比你好，你不可能翻身了！”


第35章 游戏大神（6）
　　【喇叭】[墨之轩]：看来还是我的技术比较好:）
　　【喇叭】[看八卦不嫌事多]：技术比较好♂
　　【喇叭】[八一八]：技术比较好♂
　　【喇叭】[自作自“受”]：技术比较好♂
　　墨轩发了一句话就没再关注【世界】上的情况了，他给[月满西楼]发了条私信。
　　【私聊】[墨之轩]：我要打副本魔窟的噩梦级，你来不？
　　此时[月满西楼]还开着直播，弹幕上一扫过去，全是一溜儿的yooooooo~，没管有事儿没事儿调侃他的粉丝，给[墨之轩]回了话。
　　【私聊】[月满西楼]：当然来，我马上到，介意打本的时候我直播吗？
　　像这种级别的副本开荒一般是不能泄露的，转头把副本里的资料和攻略卖给一些公会就可以赚上一笔。
　　但是[墨之轩]貌似并不介意。
　　【私聊】[墨之轩]：你随意，我再在世界上叫个技术还行的丹修，人就齐了。
　　[月满西楼]这时也从刚刚被[墨之轩]打败的情绪中脱离出来，又变得欢脱起来。
　　【私聊】[月满西楼]：OK！
　　墨轩看到了[月满西楼]的回复，就关了私聊的窗口，上世界喊了句话。
　　【喇叭】[墨之轩]：来个技术还行的丹修，过魔窟噩梦级了！
　　【喇叭】[看八卦不嫌事多]：大神拉我我我！
　　看见[看八卦不嫌事多]的回复，墨轩也不多话，直接拉了她进队。
　　[看八卦不嫌事多]是等级榜前十唯一的丹修，她一进队，发现里面已经有了四个ID，[墨之轩]、[苏打水]、[娃哈哈]和[月满西楼]。
　　[苏打水]和[娃哈哈]因为经常和墨轩刷副本的关系，现在也都是排行榜上数得着的人物，[看八卦不嫌事多]对于这次副本也算是心中有数了。然后他就听到了一道好听的男声道：“开语音。”短短的三个字，就撩得她耳朵通红。
　　“开了。”这是[月满西楼]的声音，他的声音也很好听，但是是公子音，而[墨之轩]的声音则是男神攻音。
　　之后大家都依次开口介绍了一下自己，彼此把声音和游戏ID联系起来。
　　[墨之轩]：“进副本吧。”
　　魔窟是魔尊的手下，四大修罗之一秋元曾经修炼过的洞府，在他离开之后，将之留给了他的弟子。
　　这个副本中同样魔气翻涌，小怪是魔族中的蝎魔，被蝎魔的技能尾针打中，就会陷入中毒状态，还有一定的几率会会有混乱效果。
　　不过就算是噩梦级的副本，但是对于[墨之轩]和[月满西楼]他们而言，小怪就是小怪，并不能造成什么威胁，他们很快就打到了第一个BOSS处。
　　魔窟里面有三个BOSS，第一个是一只巨大的蝎魔首领，有不错的防御，攻击力也很不错，技能大部分都带有毒性或是负面BUFF，毒可以叠加到五层，然后骤然引爆所有伤害，造成巨大的伤害。
　　[娃哈哈]在拉怪的时候，非常注意自己的走位，以免被蝎魔毒到，一旦身上叠满五层BUFF，之后引爆的巨大伤害就可以直接秒掉他。
　　而[娃哈哈]在[墨之轩]的指点下比之刚开始玩《仙缘》时的技术不知道好到哪里去了，再说他本来就是个很有天赋。
　　除了蝎魔的毒，这个BOSS并没有太大的难度，他们很快过了这个BOSS，朝第二个BOSS前进。
　　[墨之轩]夸了[娃哈哈]一句：“干得漂亮！”
　　[娃哈哈]有些害羞：“没…没什么啦。”
　　[苏打水]见状道：“嘿嘿，墨哥，娃哈哈那小子比较害羞。”
　　[看八卦不嫌事多]笑着道：“我看娃哈哈是被墨男神的声音苏到了吧，嘻嘻，我简直感同身受，耳朵都要怀孕了。”
　　[月满西楼]咳嗽了一声：“咳咳，矜持点儿啊，我还在直播呢。”
　　[看八卦不嫌事多]：“西楼大神不要紧张嘛，你的声音也很好听，可惜……和墨男神一比就受了科科！”
　　[月满西楼]：“怎么就又扯到我身上了，我紧张什么了，八卦，你不要在这里胡言乱语，混淆视听，而且我是直男，笔直笔直的那种，什么攻啊受啊的，咳，我可听不懂。”
　　【弹幕】：“2333，今年最搞笑的笑话，西楼说他是笔直的~”
　　【弹幕】：“直男才不会总是解释自己是直男，此地无银三百两，2333.”
　　【弹幕】：墨男神的声音苏爆了#^_^#
　　【弹幕】：害羞的娃哈哈好可耐o(RvQ)o
　　[月满西楼]瞄了一眼弹幕，暗哼了一声。
　　眼见着要到第二个BOSS了，[墨之轩]道：“好了，要到第二个BOSS了，集中精神。”
　　众人都安静下来，把自己调整到最好的状态。第二个BOSS就是秋元的那个弟子。
　　他一身黑袍，俊美的脸上有一道可怖的疤痕毁掉了整张脸的美感。他一见到[墨之轩]等人，从座椅上站起来，手上一柄宝剑闪烁着摄人的寒光，冷冷道：“尔等小辈，竟敢闯进吾之洞府，该杀！”
　　话落就点了[看八卦不嫌事多]的名，让她陷入混乱状态，并在结束混乱状态时强制承受一道魔气攻击。
　　[墨之轩]眼明手快的给[看八卦不嫌事多]套上了土盾，但是在状态结束时，她还是掉了三分之一的血。
　　BOSS直接给了[墨之轩]他们一个下手威，如果不是[墨之轩]给[看八卦不嫌事多]套了盾，那一下的伤害就直接可以去掉她半血，虽然不会直接死亡，但是在之后她要顾着给[娃哈哈]加血，那么她血量就在一个很危险的数值上，很容易被BOSS秒掉。
　　在打掉BOSS百分之二十的血量之后，BOSS又点了一次名，这次点中的是[墨之轩]，因为中了混乱状态，他不能给自己套盾，随着BOSS血量的降低，他的伤害越来越高，还好符修要比丹修的血厚一些，在BOSS的这一击下，[墨之轩]以残血活了下来，他顺手给自己丢了张水符回了点血，血量在[看八卦不嫌事多]的技能下缓慢恢复着，但是她的大部分加血技能都用在[娃哈哈]的身上，让[娃哈哈]的血量保持在健康的状态，不然他们很容易团灭。
　　这个BOSS的点名伤害特别烦人，这个技能是强控，不能驱散。
　　之后又经历了几次险象环生，直到BOSS还剩百分之十血的时候，再次点名，这次点中的又是[看八卦不嫌事多]，而这一下如果结实的落在她的身上，她必死无疑，而五人中，只有她可以复活别人，她如果一死，那这个副本想过就困难了。
　　还好[墨之轩]的土盾技能冷却好了，给[八卦不嫌事多]套上了盾，但是还是不够，[娃哈哈]释放了一个舍身技能，在10秒内，帮[看八卦不嫌事多]承受伤害的百分之五十。
　　直到这个BOSS倒下，他们人人残血，[娃哈哈]还因为舍身技能直接惨死在BOSS的手上，不过庆幸的是[看八卦不嫌事多]活了下来。
　　现在只要用复活技能把[娃哈哈]拉起来就可以了。


第36章 游戏大神（7）
　　[月满西楼]：“保持这样的默契度，这个副本我们没问题的。”
　　[苏打水]：“西楼大神，不要乱立FLAG啊，我觉得有点不太妙。”
　　[墨之轩]：“别这么迷信，放轻松，我们继续。”
　　[娃哈哈]：“好。”
　　[看八卦不嫌事多]：“哎哟，娃哈哈好乖好可爱哎。”
　　第三个Boss是管理宝库的人，这个Boss没有第二个那么难，只是打着打着就喜欢召唤小弟出来群殴，而[墨之轩]几人面对这种情况丝毫不乱，将BOSS召唤出的小弟杀死之后，再打Boss，很快这个Boss就要没血了。
　　这时语音里传来一阵嘈杂的声音，几人都没管，现将Boss耗死之后，让[墨之轩]这个小红手去摸怪，[看八卦不嫌事多]问了句：“刚才谁的麦，怎么回事？”
　　[月满西楼]生气的声音传了出来：“我家楼上在装修，一天到晚的，电钻声啊，吵死人了，我打算搬家了，正在找房子。”
　　[墨之轩]这时已经摸完了怪，将得到的装备和材料按需分配之后才道：“西楼，你现在在哪个城市？”
　　[月满西楼]：“我在A城，怎么了？”
　　[墨之轩]：“我也在A城，你会做饭吗？”
　　[月满西楼]：“会啊，你问这干嘛？”
　　[墨之轩]笑了一声，声音低沉撩人：“那来我家住啊，我一个人住一座别墅，随便收拾一个房间出来就行了，你做饭给我吃就当房租了，这段时间外卖要吃吐了。”
　　[月满西楼]迟疑了一下：“哈？我…我考虑一下。”
　　[墨之轩]提醒道：“你不关直播吗？”
　　[月满西楼]这才反应过来，可惜他与[墨之轩]的对话已经被粉丝们听到了，弹幕上一片yooooooo~飘过，[月满西楼]本来没想偏的，他也觉得[墨之轩]的提议很不错，主要是不用交租金……但此时被粉丝们一搅和，他也觉得这样有点不太好，他们都不怎么熟，怎么好意思见面，不会觉得很尴尬吗？
　　【弹幕】：不要急着关直播啊西楼大神，我们要围观你和墨大神的PY交易
　　【弹幕】：JQ围观中2333
　　【弹幕】：承包墨男神的笑声
　　【弹幕】：只有我注意到墨大神说他住的是别墅吗？活捉一只土豪君
　　【弹幕】：别墅的你不是一个人
　　【弹幕】：用做饭抵房租，我也想能这样租个房子（PS：我做饭很好吃的，墨大神看这里
　　【弹幕】：原来墨男神不会做饭呀，天天吃外卖吃得想吐，2333，好有画面感
　　【弹幕】：不会做饭的墨男神萌萌哒
　　【弹幕】：原来西楼会做饭的吗？今天才知道，想吃，口水ing
　　关了直播，他们已经出了副本，[墨之轩]甩过来一句：“等你的答复。”就离开了。
　　[月满西楼]听着楼上传来的噪音，又想到[墨之轩]那么丰厚的条件，而且还可以住别墅，他还没住过别墅呢，想想还真是把持不住啊。
　　[月满西楼]很没骨气的妥协了，给[墨之轩]发了私聊过去。
　　和[墨之轩]交换了电话号码，问清楚了地址，[月满西楼]决定第二天就搬过去……偷偷过去，吓[墨之轩]一跳，想想就兴奋不已，真是个好主意。
　　一晚过去，睡眼朦胧的睁开眼，昨天楼上弄到很晚，[月满西楼]实在是没睡好，但是想到要去[墨之轩]那里吓他一跳的计划，还是立马从床上爬了起来。
　　这栋房子他已经买下了，东西都不用动，到[墨之轩]那里去，只要带上一些生活用品就可以了。
　　收拾了一个行李箱，[月满西楼]开车去了[墨之轩]的别墅。
　　[墨之轩]的别墅远离市区，倒是安静得很，[月满西楼]进了别墅区，照着地址找到了[墨之轩]的别墅所在的位置。
　　从后备箱拿出行李，拉着拉杆悄咪咪的来到大门前按响了门铃。
　　[月满西楼]一直保持着亢奋的心态等了一分钟……两分钟……十五分钟，[月满西楼]开始怀疑他是不是被[墨之轩]坑了的时候，被人从后面拍了拍。
　　[月满西楼]被吓了一跳，转过身，见到了一个帅气的男人，他似乎是刚刚运动完，头发被汗水浸湿，白色的短袖T-shirt也被汗水晕透，锁骨处划下的汗渍都充满了诱人的味道，盯着男人星眸下的泪痣看了眼，他觉得自己的心跳快得有点不正常，这是个浑身上下充满荷尔蒙的男人。
　　“月满西楼？”男人用毛巾擦了下脸上的汗水，开口问道。
　　听着这充满辨识度的声音，月满西楼不确定的回了一句：“墨之轩？”
　　男人拿出钥匙开了别墅的门，从鼻子里哼出一声：“嗯。”又对着愣住的月满西楼道：“进来吧。”在旁边的鞋架给月满西楼拿了一双拖鞋，上面有只毛茸茸的兔子。
　　看着这双可爱的拖鞋，月满西楼抽了抽嘴角。墨轩见了，笑了一下：“我觉得你会喜欢，所以就买了。”
　　闻言月满西楼的耳朵都红了：“你怎么知道我喜欢毛绒兔子类的东西，”又有些忐忑“是不是很幼稚。”
　　墨轩帮月满西楼将行李放下，带着他坐到沙发上，回道：“从苏打水那里知道的，哦，那家伙是你的粉丝。”然后揶揄的笑着回了一句：“不过的确有点幼稚。”见月满西楼有些尴尬的笑了笑，墨轩撸了把他的头发，这才道：“开玩笑的，不幼稚，很可爱！”
　　月满西楼放松了些，自我介绍道：“嗯，你好，初次见面，我叫楼月满。”
　　“这么正式？”墨轩伸出手和楼月满握了握：“初次见面，我叫穆宇寰。”
　　墨轩松开手，扯了扯衣服，汗湿的衣服贴在身上很不舒服：“OK，介绍完了，我带你去你的房间看一下，整个别墅没什么禁区，你可以随便逛。”
　　楼月满自然也注意到了：“你把我带到房间就可以了，其他的我自己转悠，你赶紧去洗个澡，这样很容易感冒的。”
　　墨轩挑了挑眉，接受了楼月满的好意：“好，你随便逛。”他指了指厨房的位置：“逛完之后记得做饭，厨房在那儿，我还没吃早饭呢。”
　　“好的。”楼月满答应了一声。不知道为什么，明明是第一次见面，他却对穆宇寰没有什么陌生感，与他相处很自然，一点都没有之前想象中的尴尬。之后的日子也许会很有意思也说不定。


第37章 游戏大神（8）
　　墨轩洗完澡，走下楼梯，饭桌上已经摆了几道菜，楼月满还在厨房里忙碌，围着墨轩专门去买的卡通围腰，在轻轻的翻炒中，诱人的香味从炒锅里传出来，墨轩在心中暗赞了一声，对他之前给楼月满发出邀请的做法感到非常的明智。
　　走到饭桌边，在楼月满不注意的时候直接用手捏了一块糖醋排骨飞快的喂进嘴里，美味的感觉在口中散开，墨轩嚼了嚼，吞进肚子里，然后才慢条斯理的拿出餐巾擦了擦手指，以优雅的姿态拉开餐椅。
　　楼月满端着最后一道菜到饭桌上时，看见的就是墨轩帅气迷人的样子，完全不知道之前墨轩那猴急的行为，感叹了一下，这个人不管怎么瞧都那么帅，360°毫无死角，那腰那腿还有那俊美的脸，再加上那苏爆了的声音，原来这个世界上真的有这么完美的人？
　　墨轩并不知道楼月满的想法，此时他只是对满桌的饭菜充满热切。
　　墨轩的声音如常，用能让人耳朵怀孕的磁性声音道：“可以开饭了吗？”
　　“当然，开动吧。”楼月满的耳朵敏感的动了动，即使他不是声控，刚刚猝不及防下，耳朵还是酥麻了一下，他的手指不自然的动了动，很想摸下耳朵，去除掉这该死的反应，但是吃饭时触摸耳朵是非常不礼貌的，他只能按耐住这股冲动，掩饰般用筷子去夹菜。
　　就是这么凑巧，刚好和也是去夹排骨的墨轩碰到了一起。楼月满忙不好意思道：“对不起……”
　　还没说完就被墨轩打断了，他收回筷子，脸上的表情很温和，看的出来，他的心情很不错：“你不用这么局促，将这当你自己家就好了，我之前一个人住挺寂寞的，你愿意过来陪我，我挺开心的。”他伸出筷子夹住一块排骨放进碗里，用筷子点了点碗里的排骨：“而且你做的菜很好吃，我很喜欢。”
　　楼月满开心的笑了，酥麻的耳朵晕出一片红：“嗯，你喜欢就好。”他觉得这个男人简直太犯规了，简直随时随地都在在撩人。
　　吃完饭，墨轩慵懒的坐躺在沙发上，他没有去给楼月满帮忙收拾碗筷，不是他不想帮忙，而且他实在是不敢进厨房，怕越帮越忙。
　　他吃的有点撑，拿出手机看了看时间，发现还早，就对着在厨房忙着收拾的楼月满道：“你收拾完我们出去走走消消食。”
　　楼月满一边刷着碗一边回了句：“好，你等会儿，我这儿马上就结束了。”
　　墨轩回答了一声之后就静静的看着楼月满熟练收拾的身影，眯了眯眼，无声的做下了一个决定。这个人，他想把他留下来，留在他的身边。
　　“好了，走吧。”楼月满取下身上的围腰，走到沙发边自然的伸出手将墨轩拉了起来：“刚吃完饭就这么躺着不好消化，对身体不好。”说完之后又觉得自己是不是太多管闲事了。
　　“嗯，我知道了，谢谢。”墨轩很认真的向楼月满道了谢。
　　“穆宇寰你这么客气干嘛！”虽然这么抱怨了一声，但是楼月满刚刚升起的忧虑立马就被治愈了，被墨轩感动的不要不要的，虽然认识不久，可是在楼月满的心中，墨轩已经滴溜溜的窜到了前方可结交的朋友之列，而在刚才的对话之后，对于墨轩的评价已经变成了‘非常想与之结交的好兄弟’，可见楼月满对墨轩的好感度简直是一步三跳的upup。
　　转到园林区看了看景色，吹了吹风，墨轩又拿出手机瞧了瞧，道：“时间差不多了，我们回去吧。”
　　“好。”楼月满跟着墨轩回到别墅，还以为墨轩有什么急事要做。看着直接进了卧室的男人，楼月满有些奇怪，但是又不敢冒昧的跟进去，刚打算离开，卧室里就传来了墨轩的声音：“月满，你把电脑也拿进来，我们一起开黑玩《仙缘》，比较方便。”
　　“哦…哦，好。”愣愣的回应之后，楼月满才反应过来，原来穆宇寰急着回来是为了玩《仙缘》，和之前想的完全不一样，感觉俊秀有为青年秒变潘空男好吗，落差太大，让他一时没有反应过来墨轩所说的话，直到拿着电脑进了墨轩的卧室，楼月满才后知后觉的反应过来。
　　这就进穆宇寰的卧室了……发展的是不是太快了！
　　摇了摇头，甩掉脑海中奇怪的思想，楼月满有些懊恼，他都被粉丝们的弹幕给洗脑了，他和穆宇寰两个男人，在一个卧室里能发生啥，想太多。
　　这么一想，楼月满的心情舒畅多了。将电脑摆到墨轩电脑的旁边，此时墨轩已经登录进了游戏，正在做一个门派任务，他的神色说是认真，但是又透着一丝漫不经心，要说不放在心上，却又定好时间来上游戏，积极地不得了。
　　楼月满想了想，终于想到怎么来形容穆宇寰对《仙缘》的态度，感觉就是在完成一项必须完成的任务一样，其实对游戏没有什么太大的感觉。
　　他虽然是职业玩家，但其实对游戏还是很感兴趣的，所以才会选择这个职业，而穆宇寰带给他的感觉却绝然不同。
　　“你在想什么？”墨轩困惑的声音传入耳中，楼月满脑袋还没来及开始转动，口中已经快过思想的回答了出来：“在想你……”
　　墨轩胸腔震动着传出一声笑，与之前单纯的无意义或是温柔的笑声不同，显得格外的缠绵悦耳：“嗯，我知道了。”微抬起下颔指向他的游戏角色：“现在想完了吗，你什么时候登游戏，游戏里出了一个活动，要两个人一起做，就等你了。”
　　“哦……”楼月满想解释，却又觉得解释就有点欲盖弥彰，而且他的心脏这时也有些奇怪，跳动的频率太快，以至于他有些呼吸不畅，连带着口舌也有些麻木，在应了一声之后再也挤不出一个字。
　　楼月满想，穆宇寰这个男人有毒，他一见到他就心律不齐，因为他中了毒，而这是病，得治。


第38章 游戏大神（9）
　　这次《仙缘》进行的活动就是因为墨轩他们通关了魔窟的噩梦级副本，从而解锁了有关于仙尊和魔尊两人的相关故事，从两人之间的爱恨情仇引发出的一系列事件，充满了各种烂俗狗血，而七夕将近，官方就顺势出了这么一个活动。
　　魔窟噩梦级副本被打通之后，里面的第二个BOSS被官方设置成了官方NPC。
　　墨轩和楼月满结伴去接取了任务，一开始就是收集一些稀有材料，NPC说是魔尊要制作一件强大的法宝，最主要的材料魔尊自己已经备齐了，就是差大量的辅料，而他就是被他的师尊修罗秋元派出来收集这些材料的。
　　墨轩和楼月满领完了任务，看了一下需要的材料，这些材料在之前做的一些任务和打的一些BOSS都会出，并不是很难得到，主要是需要的数量非常的多。
　　墨轩和楼月满将仓库中的材料都清了出来，但是还差一些，这时去慢慢做任务或者别的什么来得到材料要花的时间太长了，不过墨轩不缺钱，他直接去拍卖行将能扫的都扫了下来，离交任务的数量就差不多了，甚至还帮楼月满也拍了些。
　　后来还缺的部分也很少了，墨轩直接去了世界喊话，10中品灵石一份的收齐了。
　　两人去交了任务，又被NPC给了一个檀木盒子的小型法器，让他们去找他的师傅秋元，将这个任务物品交给他。
　　秋元作为魔尊座下四大修罗之一，当然呆在魔域，到魔域外围直接传送过去就行了，而魔域里面就要玩家自己慢慢去探寻摸索，没有讨巧的方法，只能操作着角色乘着自己的法器飞过去。
　　魔域里面浓郁的魔气需要玩家使用高级驱魔丹才能不用损血，而不管什么驱魔丹，它的有效时间都只有半个小时，平时要是不是有非常重要的任务，大部分玩家都是不会进到魔域里的，因为高级驱魔丹要80中品灵石一颗，而一进魔域里面，一般就不是一颗两颗高级驱魔丹的事情，一般玩家还真负担不起。
　　如今《仙缘》已经开放的货币兑换，兑换率是1人民币=1中品灵石。
　　当然这对于墨轩和楼月满是完全不用考虑的问题，因为他们在游戏中赚取的钱财就不是一个小数目，对于这次一看就是个大活动投入这么小小的资金，完全物有所值。
　　两人在魔域中，角色的目力所能看清的范围被无限压缩，所以在他们前行的过程中不可避免的惊动了一些原本并不在计划中的野外BOSS，不过墨轩和楼月满两人在进入魔域之前做了充足的准备，补给充足，因此在他们高超的游戏技术下，这些BOSS都化为了他们的经验值和装备，增加了他们的实力值。
　　所以在找到秋元的时候，[墨之轩]和[月满西楼]身上的装备已经更新换代了好几套了，让他们实力大增。
　　秋元虽然有修罗之称，外貌却是一个仙气飘飘的白衣帅哥，他见到[墨之轩]和[月满西楼]二话不说，上来就是一套技能往人脸上忽悠，几个来回之后，[墨之轩]和[月满西楼]两人都被打残了秋元才收了手，要不是[墨之轩]和[月满西楼]如今实力大涨，兴许撑不住十招就得败北。
　　秋元眯着一张笑脸强行装作刚才什么也没有发生过的样子，收走了两人的任务物品，就给了他们一对玉坠子，可以装备到饰品栏，非常极品的属性，[月满西楼]没有多瞧，直接装备在了身上，[墨之轩]却瞧见了上面标注的一行小字“装备了一对玉坠子的人在与对方聊天时会有特殊的特效”。
　　[墨之轩]感兴趣的装备上了玉坠，然后默不作声的给[月满西楼]发了一条私信。
　　【私聊】[墨之轩]：:）
　　[月满西楼]莫名其妙的回道。
　　【私聊】[月满西楼]：？
　　他们不是就坐在一起撸游戏吗，干嘛还要发私信，有事直接说不就好了吗？这时楼月满还这么疑惑着，很快他就得到了答案。
　　看着世界频道上炸起大片的烟花，上面金灿灿的两行字耀目得不行，楼月满感觉自己的眼睛都要被闪瞎了。
　　【世界】：[墨之轩]对[月满西楼]浅浅私语。
　　【世界】：[月满西楼]回应了[墨之轩]的呼唤。
　　【世界】[吃瓜群众]：肿么回事，这是公然秀恩爱吗？（一脸懵逼.jpg）
　　【世界】[光伟正]：叼的一匹
　　【世界】[风向标]：之前不是还在约架吗，这风向变得这么快…
　　【世界】[腐娘子]：gay里gay气的，2333
　　【世界】[老司机]：“官方”是要干大事的人
　　【世界】[转眼新世界]：我都不认识这个“世界”了
　　【世界】[皮皮虾]：哎呀，这么明目张胆的秀恩爱，羞得我脸都红了
　　【世界】[养虾专业户]：皮皮虾我们走
　　世界频道上因为[墨之轩]与[月满西楼]之间玉坠所带的私聊特效爆发了热烈的讨论，其实官方设计的两个男人之间玉坠的特效还是比较正常的。只是因为这次的两个相关人物在《仙缘》游戏中都很有名气，往往发生一点小事就能让闲的蛋.疼的玩家们津津乐道好久，这次因为官方的恶作剧，来了这么一下，那可就非常的引人瞩目了。
　　这件事之后，很长一段时间，玩家们在[墨之轩]和[月满西楼]私聊时在【世界】显现的特效下欢快的合影，热烈的讨论着。虽然墨轩并不在意，但是楼月满却明显有些害羞，之后有什么事都不在游戏里打字用私聊发给墨轩了，而是在现实中直接对墨轩说。
　　如此一来，反倒增加了墨轩与楼月满之间的交流，墨轩倒也是挺乐见其成的，当然，被粉丝和玩家们怼得恼羞成怒和害羞的楼月满也挺可爱的，因此墨轩倒是更爱对楼月满做一些小恶作剧了，不会太明显被楼月满看出来，却能让其他人嗷嗷叫着‘狗粮吃得好饱’，而楼月满也在无意识之中对墨轩越来越没有防备。
　　在与墨轩的相处中完全的解放了性子，不像刚到墨轩家时那么拘谨，变得活泼起来。
　　墨轩也慢慢适应了楼月满的照顾，每顿都吃着香喷喷的饭菜，还能和楼月满一起下副本做任务，等级经验上升快得杠杠的。
　　就在这样的情况下，一天墨轩约楼月满打副本时，楼月满迟到了很久，而且还带来了一个丹修妹子。


第39章 游戏大神（10）
　　丹修妹子精心捏了一张非常可爱的脸，很容易让男玩家升起保护欲和好感。
　　[月满西楼]一见到[墨之轩]就开口跟他道歉：“抱歉，等久了吧，遇到了点事情耽搁了一下。”
　　之前做活动时得到的玉坠因为[墨之轩]和[月满西楼]修为渐渐的提升，被更好的装备替代，如今发私信不会再在【世界】上出现特效了，[月满西楼]因此松了口气，[墨之轩]却有些可惜。
　　楼月满不可能每天都呆在墨轩的卧室里和他一起打游戏，此时他呆在属于他的卧室里，因为和墨轩已经很熟了，他知道墨轩看起来有些冷淡，其实是个很好说话的人（雾），他这次迟到的确事出有因，是和他旁边的丹修妹子[慕月清清]有关，在他想来不是什么大事儿，他打算打完副本之后再在现实直接找墨轩解释，此时在游戏中也就没有多说。
　　墨轩果然也没有多问，准备直接叫[看八卦不嫌事多]来，人齐就进副本。
　　另一边[娃哈哈]一直都是个害羞的小伙子，在游戏中也沉默寡言居多，这次依旧没有说话，苏打水倒是对[月满西楼]带来的丹修妹子感兴趣。
　　因为加在队伍中，大家都开了语音，之前[慕月清清]还开口给大家打了招呼，声音甜美可人，和她的游戏角色很是相符。
　　[苏打水]一听就跟打了鸡血似的，他一直都想在游戏中找个情缘，可惜在他身边的妹子都是像[看八卦不嫌事多]这样的女汉子居多，难得见到这么软萌的妹纸，便忍不住上前勾搭。
　　可惜人家妹子的心思似乎并不在他那里，虽然也在回答他的问题，但是却有些显而易见的敷衍，一边说还在一边找[月满西楼]说话。
　　[慕月清清]：“师父父，我能跟着你们下副本吗，我好崇拜师父和墨大神的，好希望能亲眼见见你们的操作呀！”
　　[苏打水]是有些二缺，但他又不是傻，看不出人家根本就醉翁之意不在酒，人家只想和[月满西楼]和[墨之轩]交朋友，对他根本就毫不在意，也许在她的心里他只是两个大神的跟班也说不一定。想到这些，[苏打水]也不是抖M，要用自己的热脸去贴人家的冷屁股，于是也就不再言语。
　　而没了[苏打水]对[慕月清清]殷勤的说话声，队伍里忽然安静了下来。
　　此时[月满西楼]也发现了这诡异的气氛，自从之前第一次合作下副本，除了有什么意外，[看八卦不嫌事多]和他们几乎成为了五人固定队，此时[看八卦不嫌事多]虽然还没有来，但是那也是因为她在[月满西楼]还没到的时候，帮队伍去买副本里要用的补给品去了。
　　此时[慕月清清]提出要加入他们的小队跟他们去下副本的确有些不合时宜，但是因为她并不知道他们队伍的情况，这种事情还是情有所原的。所以[月满西楼]只是出声拒绝了她。
　　[月满西楼]：“这次不行，我们小队是固定队，而且这次要下的副本等级很高，你的等级有些低。
　　其实[月满西楼]说的已经很委婉了，他们这次要打的副本照样是当前玩家所能打的等级最高的噩梦级副本，在副本中容不得一丝失误，虽然没有对玩家进入的等级设有下限，但是[慕月清清]跟进去不但帮不上忙，只能拖队伍的后腿。
　　[慕月清清]当然也听出了[月满西楼]话语中隐含的意思，她还是很理解的道：“我知道了，我的等级会拖大家的后腿，那么我在外面等你们吧。师父父，打完这个副本之后能和带我去练级吗，之前那些家伙说不定还在蹲我，我一个人不敢出这个安全区。”
　　[月满西楼]犹豫了一下，这段时间他一直是和[墨之轩]一起行动，而想到[慕月清清]现在的特殊情况，还是答应了下来。
　　[月满西楼]：“好，那你不要乱跑，我们这个副本要打完至少要一个小时左右，你先下线玩会儿了再上线吧，我打完副本之后再带你去练级，等到你身上的追踪印记消失之后，就不用担心他们找到你了。”
　　《仙缘》中的追踪印记在下线状态和在安全区时是不会减少时间的，只有在野外能互相攻击的区域才能减少时间。这也是为了避免身上有追踪令的人只要下线或者在安全区一躲，这追踪令就完全成了摆设。
　　而听[月满西楼]的意思，[慕月清清]身上就被下了这种追踪令。
　　安抚好[慕月清清]之后，没过多久[看八卦不嫌事多]就赶了过来，她一来就感到了队伍中风雨欲来的气息，看了看队伍中刚刚退出的丹修ID，一眼就瞄出了八卦的气息。但是此时气氛不对，她也就没有贸然开口。
　　而[墨之轩]除了之前通知要进副本的时候说了句话，之后一直默然不语，见到[看八卦不嫌事多]进了队伍，直接开了副本。
　　在副本中[墨之轩]表现得很正常，指挥与操作还是妙到毫巅，语调与以前也没有什么不同。
　　[看八卦不嫌事多]不免以为是她多心了，之前队伍里那么沉闷是因为队伍里有不熟悉的人，有距离感是应该的。貌似没有什么不对，但是她敏锐的第六感还是告诉她，这个里面有故事，之后还有好戏可看。
　　一场副本打完，各人散场，[慕月清清]就等在副本的外面，还主动的加进了队伍。
　　这时队伍里的其他人都去做自己的任务去了，只有[月满西楼]和[墨之轩]还在队伍里。
　　盯着[慕月清清]的入队申请看了看，墨轩眼中露出一丝戏虐的之意。看来她是铁了心想要撬掉他的墙角了，可惜被他认定的东西，就容不得一点染指。
　　通过了[慕月清清]的申请，听着她甜甜的叫着师父父和墨大神，墨轩这次没有继续沉默下去，而是淡淡的应了一声。
　　而且在[月满西楼]要带[慕月清清]去练级，刷追踪令时间的时候，[墨之轩]也跟着他们一起去了。
　　在这过程中，[慕月清清]虽然仍然主要和[月满西楼]聊着天，但是时不时也会和[墨之轩]搭话，[墨之轩]虽然不会每句话都回答，但是时不时还是会有所回应。
　　[慕月清清]从这些时间[墨之轩]的转变猜测这位大神对他的印象应该还不错，更是努力的找着话题，想要和[墨之轩]成为好友。
　　虽然她喜欢的是[月满西楼]，但是女人都是有虚荣心的，如果能让这位在游戏中向来以高冷著称，现在已经隐隐有《仙缘》中第一大神的[墨之轩]同样对她拥有好感，一想就是一件很棒的事情。就算只是成为普通的游戏好友，那在游戏中也是倍儿有面子的事。
　　墨轩只是唇角勾起一丝嘲讽的笑，看了眼面容可爱的丹修，然后转向一边白衣飘飘的剑修，眼神深邃。


第40章 游戏大神（11）
　　[墨之轩]、[月满西楼]和[慕月清清]三人组队去了冰漠峡谷，这里的怪物正好适合[墨之轩]和[月满西楼]刷经验升级，爆高的经验值让抱上了大腿的[慕月清清]升级快得不得了，因为她的等级与怪物相差很大，所以每次杀死一个怪物，她都能拿到大量的越级杀怪经验奖励。
　　就这样刷了几个小时，此时已经到了化神期的[墨之轩]和[月满西楼]想要升级已经非常困难，两人照样以化神六层占据等级排行榜的第一二名，这些经验只是让他们的经验条向前蹿了一节，一个变成84%，一个变成了56%，看起来与之前相差不大，到这时他们经验的每1%都是巨量的经验值，只看[慕月清清]直接从金丹七层到了元婴期就可见一斑。
　　中途停下来休息。
　　[墨之轩]：“慕月，你身上的追踪令还剩多少时间。”
　　[慕月清清]：“还剩五个小时。”
　　[月满西楼]不知为何，听到[墨之轩]这么亲热的叫[慕月清清]，他皱眉，觉得有些刺耳，他感觉到他的心态有些奇怪，按耐住心中突然冒出来的怒火，没有插话。
　　[墨之轩]：“哦，那我再陪你刷一会儿，西楼你下线去做饭吧，我有些饿了，你做好了来叫我。”
　　“……”他去做饭，你就在这里陪妹子，[月满西楼]开始质疑他救下[慕月清清]，并且一时心软收下她做徒弟是否正确了。
　　在这心情的起落间，[月满西楼]终于开始正视起他对[墨之轩]的感情到底是兄弟友情还是……爱情。
　　原来在不知不觉中他居然对穆宇寰有了这样的心思，也是，不然他怎么会这么关注那个男人，将他的一举一动都印在心间，关心着他的身体，到一定的时间就去他房间催他睡觉，免得他又因为游戏而熬夜，每顿饭都换着花样做，因为他知道穆宇寰喜欢他做的饭，每次看他吃得一脸满足的时候，他的心情总是格外的愉悦。
　　原来如此，楼月满豁然开朗，既然如此，那干嘛还要给穆宇寰和那个女人单独相处的机会。
　　楼月满暗哼了一声，语气关切的道：“墨，你今天也玩了这么久了，还是下线休息下吧，你一饿胃就不舒服，也不知道多注意一些。”
　　墨轩语含笑意，吐露的话语满是宠溺与亲昵：“好，我知道了。”对[慕月清清]又是另一种语调，冷而疏离：“我们要下线了，你要是怕被人找到追杀，就下线吧，我们吃过饭后就会上线了。”
　　“……好”[慕月清清]此时也有些懵，两男神住在一起？这两人之间的气氛有些奇怪，她完全被摒弃在外。
　　原先对于网上对[墨之轩]和[月满西楼]之间暧昧的猜测，她从来都没放在心上，可是现在…她无法欺骗自己的耳朵和眼睛。
　　[慕月清清]真名叫莫清清，是[月满西楼]的迷妹，从楼月满开始出名时就一直在支持他，她家里不缺钱，打赏从来都是按最豪华的来。
　　但是在之前的游戏中一直没有机会与[月满西楼]认识，这次在《仙缘》中，也是机缘巧合，但是既然被她碰到了，如果不趁机将人拐到手，那就太可惜了。
　　她虽然对[墨之轩]也有好感，但是那只是对强者自然而然的崇拜，与[月满西楼]是没有可比性的。
　　一个男人还要来和她抢[月满西楼]，这么欠艹？真是恶心。
　　看着队友栏里灰掉的两个头像，莫清清拿出手机打了个电话：“带人来追踪令显示的地点围我，找机会干掉[墨之轩]，时间到了我通知你。”说完之后莫清清又想到，如果这次[墨之轩]因为帮她而被杀死掉了级，[月满西楼]嘴上不说，心里还是会怨她，还是道：“算了，你带人过来演演就算了，之后再想办法去轮掉他。”
　　挂断电话，在通讯录找了找，又播了一个电话出去：“喂，帮我查下游戏《仙缘》中[墨之轩]的资料。”
　　墨轩斜靠在沙发上，手中端着一杯蜂蜜水，是楼月满让他喝了暖胃的。而楼月满则是哼着歌，在厨房中忙碌。
　　手机来电的铃声响起，墨轩收回看向楼月满的视线，拿出手机，看了眼上面的来电显示，墨轩走到别墅的后院里，这才接听了电话，淡淡的应了一声。
　　“喂。”
　　“宇寰，你让我注意有没有人调查你，他已经开始行动了，我要怎么做？”
　　在躺椅上坐下，阳光正好，墨轩轻笑一声，漫不经心的道：“给他们弄点假消息，你这样……”
　　墨轩刚挂断电话，楼月满的声音就传了过来。
　　“宇寰，来吃饭吧，有你最喜欢的糖醋排骨。”
　　“知道了。”墨轩应了一声，对着灿烂的阳光露出了一抹笑，喃喃了一句：“我想你会喜欢我的礼物的。”
　　吃完饭后，楼月满收拾完碗筷，看着百无聊赖的玩着手机的男人，想要解释关于[慕月清清]的事，不知为何他莫名的有些心虚。
　　楼月满咳嗽了一声，见穆宇寰抬头看着他，哼出一道鼻音示意让他有什么话就说。
　　“之前副本集合我迟到了不好意思啊。”
　　“嗯，还有呢。”
　　听着墨轩冷淡的声音，楼月满突然不想说[慕月清清]的事情了。
　　在墨轩的面前，楼月满就像做错了事情的孩子般，有些倔强，又还有些委屈。
　　见状，墨轩把楼月满拉到自己身边坐下，按住他的头，和他对视，不让他移动视线。
　　楼月满扭了扭头，却被墨轩控制住无法动弹，之前压制住的情感一下子爆发了出来：“我不知道我还有哪里做错了！你只知道说我，你才是，对[慕月清清]那个女人那么温柔，明明才认识不到一天的时间，还慕月慕月的叫得那么亲切！”楼月满已经有些语无伦次。
　　墨轩挑了挑眉，惊讶道：“慕月不是你带过来的吗，还收了她为徒，她叫你叫得那么亲切也没见你阻止，在游戏中你平时不怎么和其他人接触，我还以为她是你的朋友，自然不能太过冷淡。”
　　被墨轩的一声‘慕月’刺激到，楼月满越发冷静不下来，话语完全没有经过大脑直接脱口而出。


第41章 游戏大神（12）
　　“我喜欢你，穆宇寰！那个女人不过是因为一时好心救下来的陌生人罢了，我不想你和她那么亲近，我很嫉妒你知道吗！！！”楼月满失控的喊出来，说完之后眼眶都红了，胸膛剧烈的起伏几下，他发泄完了理智也开始回笼，不由开始后悔起来，这下是不是连朋友都没得做了。
　　“现在我知道了。”
　　听到这句话，楼月满的神情震了一下，有些痛苦…这下宇寰会讨厌他了吧，是不是会要他搬出去…
　　墨轩看着越来越失魂落魄的楼月满，无奈的叹息一声，托住他的后脑，轻柔而缠绵的吻了上去。
　　一吻结束，对着还有些怔楞的楼月满霸道又柔情的道：“我知道了，那你现在就是我的人了，以后不要随便捡些花花草草回来，我也是会吃醋的，知道了吗？”抹了抹楼月满还有些微红的眼眶，调侃道：“好了，去上游戏吧，别让那朵小野花等久了。”
　　楼月满楞楞的点了点头，他抿了抿唇，又用手轻轻碰了碰，才反应过来。刚才宇寰吻他了！原来宇寰也是喜欢他的！
　　想到这些楼月满立马原地复活，联想到之前他还没开窍时的一些事情，追到墨轩身后：“穆宇寰，你早就对我有所企图了对吧！”
　　墨轩一挑眉：“没有企图我干嘛让你住进我的房子。”
　　“你居然那个时候就喜欢我了！”楼月满是真的有些惊讶了，还有些掩饰不住的欣喜满满的充斥住整个心脏：“我还以为你只是好心。”想起在搬来穆宇寰家来之前他曾问过的话，怀疑的看了他一眼：“或者你只是想拐个会做饭的人？”
　　墨轩被说中了心思，面不改色的道：“真傻，我不会找保姆吗。”
　　“也是哦。”楼月满跟着墨轩走上楼，回自己房间将电脑搬到了墨轩的房间，这时候刚把感情说开，他是一步都不想离开穆宇寰的身边。
　　墨轩见他进来，默默给他挪出一个位置，帮他把电脑放好，这才一起登上了游戏。
　　游戏中，[慕月清清]就在之前下线的地方，看着队伍里同时亮起的头像，狠狠皱眉，又想到[墨之轩]之后的下场，心情这才稍微舒畅了一些。
　　上线之后见到[慕月清清]，楼月满才想起来还有这么个麻烦在，他这时恨不得直接将她打包送走……也不知道之前他是不是脑门儿抽风，救了个情敌回来，他又不傻，怎么会没有看出来她暗地里对[墨之轩]的一些撩拨，想想就气死了！
　　三人照样组队刷怪，心思却与上午时截然不同。
　　[慕月清清]只是和[月满西楼]搭话，对[墨之轩]却完全呈现无视的状态，[月满西楼]一点都不想理她，但是已经收了徒弟，他也不好意思真的一句话都不回，所以偶尔还是有所回应。但是也做出了决定，在帮她度过追踪令时间之后，就解除师徒关系。
　　[慕月清清]明显的感受到了这种变化，她暗暗咬牙，猜测是不是[墨之轩]在背后说了她的坏话，要不然之前还好好的，这时候[月满西楼]怎么突然就不理人了。一时对[墨之轩]是恨得咬牙切齿。
　　【私聊】[慕月清清]：可以出来了。
　　【私聊】[暗血]：ok
　　这边三人不尴不尬的打怪升级，一群顶着暗血盟公会徽章的人围了上来。
　　【附近】[暗血]：[慕月清清]快把东西交出来，别以为有等级榜一二名在，我就不敢把你怎么样，他们再怎么厉害也只有两个人，你可得想清楚了。
　　[慕月清清]手上有一颗定光珠，是用来渡劫的道具，爆率极低。
　　这东西作用说大不大，说小也不小，玩家每次升级一个大的等阶，比如筑基到金丹，金丹到元婴都是需要渡劫，特别是听说要从渡劫期升级成仙，那么要度过九十九劫，才能成仙，不然就会修为倒退，重修再战。
　　定光珠就可以减少一道劫，前期渡劫任务都很简单，但是到了后期，渡劫任务越来越困难，那定光珠的作用可就大了。
　　[慕月清清]问了一句，要不要把东西交出去，毕竟他们只有三个人，对面却有十个，而且慕月清清自己还是个拖后腿的。
　　[月满西楼]其实是觉得无所谓的，定光珠这东西他背包里就有接近十颗，他从来就没用过，因为渡劫虽然麻烦，但是给的奖励也非常不错，用了定光珠就会削减奖励，而[墨之轩]其实是个比[月满西楼]还要红的小红手，你懂的，而且他对他自己的实力是很有信心的，用不上这东西。
　　[慕月清清]手中的东西对他们而言不值一提，但是人和他们在一起，结果[暗血]几句话就把东西给弄走了，那不是显得他们很没用吗，十个人而已，以为他们会怕？这群弱鸡！
　　[墨之轩]：上！
　　话音还没落下，[月满西楼]已经如同心有灵犀般和[墨之轩]一起冲了上去。
　　[暗血]和[慕月清清]明显小瞧了[墨之轩]和[月满西楼]两人，十对二的情况下依旧被打得七零八落。
　　等级和装备是一个原因，[墨之轩]与[月满西楼]之间的默契配合也是一个方面。
　　但是技术再好，人数差距到了后来就越发明显，[慕月清清]这个丹修等级太低，血条加不上来，还没有墨轩的【水符】加的血多，也是尴尬。
　　到了后来[墨之轩]和[月满西楼]都残血了，眼看岌岌可危，站在后面的[慕月清清]看见一大波技能马上就要落在[月满西楼]身上，加血CD还没到，一时心急，她操作着角色挡在了[月满西楼]身前，替他挡掉了这些技能，在[墨之轩]与[月满西楼]的保护下还算健康的血条一下子就到了底。
　　[慕月清清]成了三人中的第一个牺牲者。


第42章 游戏大神（13）
　　[月满西楼]也被[慕月清清]的行为给惊了一下，反应过来之后――他很想骂一句粗话，但是良好的修养让他吐不出粗俗的话语，却是狠狠的皱了眉，对[慕月清清]愈发的没了好感。
　　其实刚才那时候他看起来危险，但是他已经准备好了大招，对面的几个也都是残血，只要在技能咋上来的时候放出大招，就能秒掉对方的几个人，空中的技能因为施放人的死亡会自动消失，剩下的那几道攻击虽然以他的血量依然有危险，但是他知道[墨之轩]留下了【水符】这个技能，以他们的操作和默契，那将是一场完美的反杀。
　　可惜，被[慕月清清]给破坏掉了，[慕月清清]往前一档，直接挡住了[月满西楼]的角色视野，无法锁定敌人，技能根本就放不出来。
　　[墨之轩]的【水符】倒是及时的贴到了[月满西楼]身上，可惜并没有什么卵用。
　　[月满西楼]躺在地上，喉间亘了一口血，看着[墨之轩]残血的状态下一个人对上五个人，就算他自己也可以回血，但是回的那点血量与掉的血量比实在是有点微不足道。
　　[墨之轩]终于放出了大招，五个人全在他的攻击范围之内，两个残血立马嗝屁，在剩下三人拼命攻击下，[墨之轩]身上的土盾坚持了不到两秒就碎掉了，[墨之轩]不得不撤掉大招，向后稍微退了退。
　　而他退的那个方向正是[月满西楼]躺尸的地方，三人追来的时候，[月满西楼]直接用复活币复活，顶着复活时一秒免疫任何攻击的无敌时间，直接冲上去放了个大招，剩下的一丝血被[墨之轩]远远一张【火龙符】小范围攻击收掉，三人直接殒命。
　　这一场战斗实在是精彩绝伦，跌潮起伏，期间的几次反转还有[墨之轩]与[月满西楼]默契的配合，都无比的惊险刺激。
　　躲在不远处的几个玩家，停下了录制的画面，迫不及待的发到了论坛上，掀起了一片新的热议浪潮。
　　“这技术简直了，墨大神和西楼大神V587！”
　　“没法不服，大神就是大神。”
　　“暗血盟的人十个人都打不过两个半人，我看可以解散了。”
　　“两个半人2333”
　　“说起来，那个叫[慕月清清]的丹修是什么人，两个大神相伴左右，好羡慕！”
　　“后来[慕月清清]舍身救西楼大神那里好有勇气啊，真感人！”
　　也有人看出[慕月清清]当时的做法看似是在帮[月满西楼]，可实际上却是拖了他的后腿，不然他可能根本就不会死，虽然后来用复活币直接复活了，与被丹修复活的效果一样，会掉20％的经验，比在复活点复活掉50％的经验相比已经算不错了…但是对于化神期的[月满西楼]而言，还是非常惨的一件事，他在排行榜上堪堪掉到了第十。
　　有人理性的说出这样的观点，可是却被怼了下去，一朵浪花都没扑出来。倒是[月满西楼]和[慕月清清]之间唯美的爱情故事成了他们讨论的重点。
　　也有说[慕月清清]配不上[月满西楼]的，[月满西楼]的粉丝虽然都是越粉越黑的类型，但是也特别的护崽子，[慕月清清]等级不高，游戏技术不行，就脸捏的还不错，何德何能与[月满西楼]在一起！
　　但是网络是强大的，很快玩家们就找到了[慕月清清]她的现实照片，的确是个甜美可人的美女，而且很快又爆出[慕月清清]就是[月满西楼]的土豪粉丝【清清我心向月明】，这个爆料直接让粉丝们转怒为喜，毕竟比起被外面不知道什么狐狸精拐走她们护在怀里的小白兔，内部消化是比较让人接受的一种方式。
　　【清清我心向月明】对[月满西楼]的喜欢是毋庸置疑的，只要是老粉丝都会知道她，她从[月满西楼]还不是非常出名的时候就开始粉他，打赏起来毫不手软，这才有了土豪姐的称号。更多的是一种调侃和对她如此土豪行为的一种惊叹，羡慕嫉妒恨。
　　既然与崽子在一起的是白富美，还是自己的熟人，粉丝们表示可以接受。里面夹杂着的一群异教徒结成同盟抵制着白富美包养流，默默支持着[墨之轩]与[月满西楼]两个大神的兄弟同心流。
　　[月满西楼]与[墨之轩]那样默契的配合，不是对对方的了解深入到很深的地步是根本做不到这种程度的。而且之前网上对两位大神之间的一些事件都有着暧昧的描写，自从那次颇具意义的比斗之后，[月满西楼]和[墨之轩]在游戏中就经常一起行动，很有一种不打不相识的感觉，有不少妹纸觉得其中一定发生了什么她们不知道PY交易。
　　[看八卦不嫌事多]作为知道事情真相的一员，也是这个异教徒中的中梁顶柱，一直活跃其中，分享着关于两个大神的动态，除了关于现实中的一些隐私，因为这个打入内部的探子，异教徒们对于[墨之轩]和[月满西楼]的动态简直了如指掌，无数的粮食够她们吃得饱饱的，还有妹子们做的手书在圈子里暗暗流动。慢慢的，这个小群体成了[墨之轩]和[月满西楼]最忠实的支持者，不会轻易动摇。
　　这次[慕月清清]与[月满西楼]的CP大火，她们也去据理力争过，但是依然抵不过大众的声音，慢慢的，这对CP几乎成了所谓的‘官方CP’一样，异教徒们只能暗中潜伏，等待反击的机会。
　　而故事的主人公，却在战斗结束的第一时间就解除了师徒关系，没有一点她们想象中的暧昧和感动。
　　[月满西楼]也没有提他因[慕月清清]而几乎掉出等级前十的事情，毕竟不管是他欠她，还是她欠他，只要有纠缠，就免不了还要有所接触。但是经历了这一连串的事件之后，月满西楼已经不想和这朵意外与他有所纠缠的小野花有什么联系，最好离她有多远跑多远。


第43章 游戏大神（14）
　　“为什么！”[慕月清清]明显没想到刚刚患难与共，接下来[月满西楼]就要立马和她撇清关系，声音中是满满的不可置信。
　　“没有为什么，之前保护你只是因为既然管了闲事，救了你，那么自然送佛送到西，现在你身上的追踪令时间已经到了，游戏里这么大，想要再遇到那些家伙就没那么容易，而我还有我的事情要做，不可能一直跟在你的身边保护你。”楼月满说了一大串话，见[慕月清清]一直揪着这些事情不放，穆宇寰又就坐在他的身边，刚刚表白成功，他不想因为这么个事情，与他之间发生什么误会。
　　于是直截了当的解除了与[慕月清清]的师徒关系，对从刚才开始就有些情绪失常的[慕月清清]道：“我们不熟。”
　　被楼月满这句话一激，莫清清一下子真的有点想哭，她做了他的粉丝这么多年，一直看着他慢慢从一个游戏小主播，成为如今人尽皆知的大神播主，他居然能说出这样的话。
　　这时的莫清清已经忘记了楼月满根本不知道她就是【清清我心向月明】，愤怒充填了她的胸膛，但是她并没有做出太过激的事情，而是直接原地下线。
　　想到之前查到的资料，莫清清有些阴狠的笑了笑：“本来只是打算给那个[墨之轩]一点颜色瞧瞧，既然你这么对我，那就别怪我心狠了。”
　　这边正在上演年度大戏，看着[慕月清清]就像被渣男抛弃似的样子，楼月满也是一脸懵逼。
　　“干得漂亮。”墨轩摸了摸楼月满的头，唇角是宠溺的笑：“拒绝女生就要果断一点，不然你的温柔会让她以为她还是有机会的，到最后知道真相，她只会更伤心。”
　　楼月满转过弯来：“你是说[慕月清清]喜欢我！？”微皱眉，他疑惑道：“可是我们只认识不到一天的时间，虽然我是救了她，但是这感情也来得太快了吧，隔着电脑，她又怎么知道我是什么样的人，唉，现在的小姑娘……”
　　墨轩眼神温柔，以吻封缄他的话语。
　　放开楼月满后，用手指轻柔的擦拭了他的唇角：“笨就别想这么多了，你只需要想着我就够了。”
　　楼月满被撩得满面通红，吭哧吭哧的道：“嗯。”
　　看着他这么可爱的样子，墨轩的心脏也不免柔软了一瞬，他喜欢可爱的孩子，接下来他会好好对待他的。
　　关了电脑，墨轩与楼月满拉灯度过了一个美妙的夜晚，自然也就没有注意到网络上散播得越来越广的消息。
　　第二天一早，墨轩就起床先出去晨练，楼月满因为身体有些不舒服，还在床上睡觉。
　　之后没了做饭的人，墨轩只能再次订了外卖。等到墨轩端着刚送来的粥来到卧室时，楼月满整个人都埋在被子里。
　　掀开被子，楼月满直直的躺在床上，僵硬着身子不敢动弹。墨轩有些愧疚：“还痛吗？”
　　楼月满被墨轩扶着靠躺在枕头上，某个不可描述的地方传来的刺痛让他不自然的僵了一下，张口接住墨轩喂的粥，咽下去之后才有些不自然的道：“还好，只是有些不习惯。”
　　其实穆宇寰的技术很好，他也的确很是享受了一下彼此肌肤相贴，与喜欢的人融为一体时那种灵魂颤栗的快感，只是穆宇寰的尺寸实在感人，之前只是觉得他完全是个撩人不要命的男神标配，现在确认了穆宇寰的确是个全身上下都符合男神称号的男人。说起来他能这么简单的把到男神还真是有些不可思议！
　　墨轩见楼月满有些走神，只好含着粥喂进他的口中，顺便让楼月满将注意力转回到他的身上。
　　就这么腻腻歪歪了一个早上，等到他们开始登游戏时，太阳已经晒屁股了。
　　一登上游戏墨轩和楼月满都收到了[看八卦不嫌事多]、[苏打水]和[娃哈哈]的私信。
　　一看内容，都是说出了事，让他们去游戏论坛。
　　楼月满疑惑的进入论坛，看见满界面都在谈论他和[慕月清清]的各种版本的恋爱故事，他一脸莫名的点进最火的一个帖子。
　　里面楼主对[墨之轩]、[月满西楼]和[慕月清清]三人之间的关系进行了详细的分析，认为三人存在三角恋关系，也就是[慕月清清]喜欢[月满西楼]，[月满西楼]喜欢[墨之轩]，而[墨之轩]则喜欢[慕月清清]，楼主的故事讲得有理有据，精彩绝伦，文笔实在是好得没话说，楼月满猜测这楼能成为最火的帖子和楼主这顶级文笔绝对有着分不开的关系。就楼主的文笔水平，还有这大到天际的脑洞，去写小说一定能火！
　　楼月满看了看楼主列举出的关于她如此猜测的证据。
　　关于[慕月清清]喜欢[月满西楼]这件事情从她是【清清我心向月明】被挖出来，并且之前的游戏视频中她帮[月满西楼]挡下伤害，毅然赴死的行为更是赢得了大量的好评。
　　楼月满对[慕月清清]居然就是[清清我心向月明]很是惊讶，这让他对她昨晚的表现理解了许多，毕竟对于陪伴了他这么多年的[慕月清清]来说，一句“陌生人”实在是太过伤人了。
　　楼月满含着复杂的心情继续看下去。
　　楼主觉得[月满西楼]喜欢[墨之轩]是因为从那次约战之后，这两位大神就开始差不多形影不离，很是可疑，而且那次约战是[月满西楼]先向[墨之轩]宣战的，从此他们之间的关系就变得比较暧昧，但是[墨之轩]墨大神在游戏中一直以来都是非常高冷的，所以楼主觉得是[月满西楼]主动接近了[墨之轩]。
　　“明明是那家伙先瞧上的我，哼！”楼月满对楼主的推测嗤之以鼻，然后带着醋意开始读接下楼主对于[墨之轩]喜欢[慕月清清]的推测。
　　墨大神在游戏中的高冷人尽皆知，能让他联系且一起打怪刷副本的就只有排行榜上的寥寥其他几个大神，而[慕月清清]绝对不在大神之列，只能被称之为小萌新，那是什么促使他愿意与[慕月清清]一起打怪升级，主动将大腿伸上去让她抱！一切都是为了爱啊！
　　“屁！明明是因为吃醋！”楼月满暗暗腹诽，一群愚蠢的凡人，只知道胡言乱语。
　　这些都是楼主的一些推测，其实也没什么，YY而已，但是下面的留言却将这个帖子顶得越来越高，各种撕.逼撕得飞起。
　　楼月满一看下面的留言，一些言论让他气炸了，就在他准备真身上阵，说出事实时，一旁的墨轩按住了他的手，阻止了他的行为。


第44章 游戏大神（15）
　　从一开始墨轩就显得异常淡定，论坛上的言论没有影响到他半分。
　　楼月满没有发现墨轩的异常，还在为论坛上的言论愤怒不已。
　　85L：楼主真是天真，这明明是一个包养故事，居然讲得这么好听，而且[墨之轩]现实中就是一个丑陋不堪的胖子而已，有图有真相。具体详情整理之后我会再发出来。
　　85楼投下一枚炸弹就又消失了，他贴出来了几张图片，其中几张是一个圆润的小胖子，肥肉堆积下无法看出年纪，只能感到一些肥腻。其实这个人并不是很丑，虽然的确是很胖，但是个子有那么高，皮肤也很好。但是一旦和大神[墨之轩]联系到一起，那就让人无法接受了。
　　人都是感官生物，对于在游戏中隐隐有第一高手之名的[墨之轩]，大部分人都是崇拜的，也就愈发会将他想得越来越帅气迷人，慢慢神化起来，幻想中的人物总是最美好的，一旦现实将其打碎，就会引发出可怕的反弹。
　　[墨之轩]现在就是遇到了这样的情况。
　　而还有几张照片上却是楼月满拖着行李箱站在墨轩别墅门前的照片，还有之后频繁出入的照片。
　　楼月满因为直播的原因，他的样貌广为人知，但是因为85楼没有说清楚，人们也搞不清楚关于楼月满的这几张照片是讲的什么，如果只是这样就说什么包养那也太没有说服力了。
　　接下来楼层的反应也的确如此。
　　86L：楼上黑得也要用心点好吧，这些照片根本就说明不了什么，你说那胖子是墨大神就是吗！？
　　87L：同楼上，像[月满西楼]这样的大神主播每个月赚取的钱都不是一个小数目好吗，还需要包养，简直笑话！
　　94L：85L脑残黑，说的没有一点实际的。
　　99L：真是搞笑，85L傻.B不解释。
　　就这么吵了几百楼，有人认为85L只是在胡言乱语博取关注度，有的却认为85L说的也不是没有可能，毕竟无风不起浪，还有一部分人在观望，看85L会不会如他所说的出来，进行具体的解释。
　　就在一部分人的推波助澜之下，这个楼层越建越高，吸引了《仙缘》游戏中大部分人的注意。
　　1899L：这里是85L，整理资料花了一点时间。因为文字较多，我放个链接。
　　早已等待多时的人们直接点入链接，里面陆陆续续的放出了一系列的证据，并且进行了详细的描述。
　　里面还查出了[墨之轩]和[月满西楼]的电脑IP，结果发现他们的确就在一个地方。
　　[墨之轩]的信息也被扒了出来，然后根据85L详细的描述，越来越多的人相信了他的言论。
　　2230L：没想到穆宇寰就是[墨之轩]，我和他是高中同学，他的确长的很胖，而且家里有点小钱，但是他的爸妈出事死了，所以现在应该是在坐吃山空了。
　　越来越多认识穆宇寰的人出来指认，一时间[墨之轩]胖子的身份就被这样证实了下来。
　　下面的楼层一溜儿的都是各种嘲讽和失望的话语。
　　2576：为什么西楼大神要和这样的人混在一起，难道真的是被包养了吗，真是恶心。
　　2998：本来还以为[墨之轩]在游戏中不爱与人交流是高冷，原来是自卑啊，也是，长成这样，被别人叫做大神仰慕的感觉肯定不错吧。
　　3475：[慕月清清]也真是可怜，就被这么两个贱人合伙欺负，前一秒还舍身救了[月满西楼]，后一秒就被[月满西楼]解除了师徒关系，利用完就丢，这妹子也是眼光不好，喜欢上这么一个被包养的玩意儿。
　　偶尔有那么几个人出来说几句公道话，比如：“[墨之轩]长得胖怎么了，人家游戏技术好，用得着这么骂人吗！”“西楼大神也许只是和墨大神在现实中是朋友，住一起又没什么关系，干嘛总是这么恶意的猜测别人”，但是也总是很快就会被喷下去。
　　在有心人的引导下，水越来越浑，论坛上对[墨之轩]和[月满西楼]是一片骂声，对[慕月清清]却满是可怜和惋惜。
　　楼月满仔细的瞧了瞧85L发出来的照片，发现里面的那个胖子与穆宇寰的确是有一些像，比如那颗魅惑人心的泪痣，只是胖子的肥肉让这个优点变得不那么明显罢了。
　　楼月满在出名的过程中，被黑被骂了很多次，这次的事情对于他而言其实不算什么，只是牵扯上了穆宇寰，他这才变得这么不理智，现在缓解过来，他怒气渐渐消了，又开始好奇起来。
　　“那个胖子真的是你吗？”楼月满眼神晶亮的看着墨轩，嘴角是掩饰不住的笑意。
　　墨轩不在意的道：“对，是我上高中时的样子，后来上了大学，慢慢就瘦了下来。”
　　楼月满惊奇：“果然每一个胖子都是一个潜在的绩优股啊，这变化简直了。”又好笑：“这黑子找资料找的也这么落后，完全落伍了，这些流言只要你一亮相不就都迎刃而解了吗！”
　　“再等等，这件事情后面有人在暗暗推动，等到她露出尾巴，我就可以回击了。”墨轩的话语轻柔，却又暗含锋芒，漫不经心的语调却危险至极。
　　楼月满也看出了一点不正常，论坛的风向好像有人在暗中拨动，让不利于他们的言语愈演愈烈。
　　楼月满对穆宇寰有着无与伦比的信任，不知不觉中他竟觉得没什么是穆宇寰办不到的。
　　“到时候你想要露面的话可以通过我的直播。”
　　墨轩摇头拒绝了楼月满的建议，摸了摸他的头发安抚一下才道：“还有一个月《仙缘》就会举办一个活动，会邀请游戏里各个排行榜前列的人，到时候自然真相大白。”
　　楼月满倒是没有在意墨轩的拒绝，只是对墨轩透露出的消息很是感兴趣：“我怎么没听说过，你得到的内部消息？”


第45章 游戏大神（16）
　　墨轩在与楼月满在一起之后，就将穆宇寰的情况如实告诉了他，所以楼月满是知道墨轩的真实情况的，绝对不是那个85L所说的一个小小的有钱可以描述的。
　　穆宇寰虽然没有接手公司，只是靠股份分红过日子，但是这股份之间的差别也是很大的。
　　穆宇寰拥有很多家公司的股份，和墨轩在良辰那个世界里做到的差不多，就连《仙缘》游戏公司里，他也是有股份的。
　　因为喜欢玩游戏，所以穆宇寰对游戏方面的公司要更加看重，其中股份占的比例也比较高。
　　这样的神级土豪居然只被描述成一个小小有钱的暴发户，也实在可笑了点。
　　“嗯，他们给我发了消息。”《仙缘》游戏要举行什么活动，作为游戏公司除了真正的掌控者总裁之外，所占股份最多的股东，墨轩当然会提前收到消息。
　　楼月满关掉游戏论坛，不去看那些恼人的言论，心中对这次事件暗中的推动者有所猜测，可是又不忍怀疑那个陪伴了他几年的粉丝【清清我心向月明】，毕竟感情还是不一样的。
　　“你说这次幕后的人是谁？”楼月满问穆宇寰，他希望从穆宇寰的口中得到准确的答案，又害怕自己的猜测得到证实。
　　轻轻捻动手下软嫩的耳垂，慢慢发热之后移动掌心扶住楼月满的脸颊，墨轩的声音低沉而温柔：“不管是谁都没关系，这件事情我会解决，你不要想太多。”异有所指，“你身体没好，还是去休息一下吧，我做完几个任务就来陪你。”
　　在楼月满的眉心落下一吻：“去吧，乖。”
　　楼月满的确还有些不舒服，也就听话的去床上躺着了。
　　墨轩则是又登上了游戏，虽然现在他的等级领先很多，但是还是不能懈怠。
　　他做着任务，却在想[慕月清清]这件事情做得可不怎么有水准，他都已经故意将自己的一些信息透露出去，结果她也就是在网络上耍耍威风，还是太嫩了。
　　不过这倒是他的一个机会。墨轩勾唇笑了笑，在键盘上轻轻按了几下，BOSS重重倒地，成为他的经验和战利品。
　　***
　　时间过得很快，网络上关于[墨之轩]和[月满西楼]的黑料刷得满天飞，甚至让一些路人感到了厌倦与烦闷，而《仙缘》游戏官方通知的活动日期也将近了，网络上到处是沸沸扬扬的讨论。
　　“不知道官方会邀请哪些人到活动现场，好期待啊！”
　　“游戏官方不是说了吗，会请游戏中最厉害的几个大神和非常有知名度的玩家。”
　　“那岂不是说会邀请[墨之轩]吗！？”
　　“那是肯定的，[墨之轩]一直霸占着各种榜单第一的位置，就算现在被黑成一坨翔，该邀请的游戏官方还是不会含糊的，说不定还能吸引到更多的关注度。”
　　“免费的宣传2333，黑红黑红的。”
　　“我说句公道话，墨大神就算长得胖那咋地啦，人家游戏技术就算杠杠的好，那也得服。”
　　“楼上的，你可别忘了，你那墨大神可还是个包养小主播的暴发户呢！”
　　“谁是小主播呀，[月满西楼]明明是大神级主播，不要满嘴喷粪，随便构陷别人好吗，网上的那点证据根本就说明不了什么！”
　　“你们别吵了，现在是在说《仙缘》官方活动，为什么又因为这事情吵起来了，烦不烦啊，我耳朵都起茧子了。”
　　网上吵得不可开交，活动的时间就在吵吵嚷嚷中到了。
　　这次的活动就在墨轩所在的城市举办，他们不用像其他被邀请的玩家，还需要提前赶过来。
　　活动当天，墨轩开车带着楼月满一起去了活动现场。
　　恒月酒店门前，墨轩停下车。将钥匙抛给泊车的侍者，墨轩和楼月满直接向约定好的地方走去。
　　酒店里面，游戏官方邀请的玩家大部分都到了，他们微笑着互相介绍，将面前的一个个陌生人和游戏中的一个个熟悉的ID联系起来。
　　一圈介绍下来，有人发现就缺了[墨之轩]和[月满西楼]。
　　“[墨之轩]和[月满西楼]怎么还没来，约定的时间快到了。”一个精英打扮的青年疑惑的问道。
　　“也许是不敢来了，你说对吧莫小姐。”说话的男人西装革履，英俊的脸上有着明显恶意的笑，对莫清清却含着谄媚。
　　莫清清一身洁白的鱼尾长裙，被众星捧月的包围在人群中，脸上是甜美清纯的笑容，在听到西装男的话后，染上轻愁：“他们也许是在路上，再等等吧。”
　　“还是莫小姐心地善良，他们那样对您，您还帮着他们说话。”周围的人连忙笑呵呵的应付。
　　莫清清的身份在网上被扒出来，并且经过了[墨之轩]与[月满西楼]事件之后，很是拥有了许多粉丝。
　　莫清清是莫氏集团的千金，谁要是和她成为了朋友，或是赢得了她的好感，成了她的男朋友，那可是能少奋斗20年！
　　而网上的言论对莫清清也是满满的同情，对她的遭遇很是怜惜，再加上莫清清长得的确是很漂亮，能得到这么多人为她说话，那是再正常不过了。
　　[娃哈哈]、[苏打水]和[看八卦不嫌事多]也受到了游戏方的邀请，他们远离莫清清所在的地方，三个人坐在一起，冷眼看着那些人像些碎嘴的妇人一样在莫清清的面前说着[墨之轩]和[月满西楼]的坏话，在不久前已经见过[墨之轩]真实样貌的三人惬意的聊着天，等着那些家伙见到[墨之轩]时被啪啪啪打脸时会表现出的样子，肯定很有趣。
　　他们怀着这样的恶趣味，静静的听着那些家伙可笑的话，瞧着莫清清虚伪的笑脸。
　　“[月满西楼]那家伙实在是太不识相了……[墨之轩]那么丑，肯定不敢出来丢人现眼了。”西装男不屑的说着。
　　这句话刚刚落下，西装男背后的门就打开了。


第46章 游戏大神（17）
　　被开门声惊动，房间安静下来，一双双眼睛都看向门的方向。
　　在众人的注视中，一条大长腿率先步入大家的视线，一抬头便看见一个气势斐然的俊美男人，简单的黑色衬衣被他穿得贵气不凡，他慢慢露出一个似笑非笑的表情，眼角的泪痣在漆黑的眼眸下闪动着魅惑人心的光辉，语调低沉充满危险的气息：“哦，你是在说我吗？”
　　房间中的人因男人的容貌气度发出轻嘶声，他们不知道这个突然到来的魅力非凡的男人到底是谁，就连莫清清也被墨轩的容貌迷惑了一瞬才反应过来，面色却是变得微红起来，连紧跟在墨轩身后进来的楼月满都没看见，只是面带羞涩的代表众人问道：“这位先生，这里是《仙缘》游戏活动集合现场，您是不是进错房间了？”
　　墨轩之前的话仿佛被众人自动过滤了，直到[苏打水]走上前亲热的打了声招呼：“墨哥，西楼大神，你们怎么来得这么晚。”
　　墨轩收了笑容，面无表情的瞧了西装男和莫清清一眼，没有说话。楼月满只好接话道：“路上有点堵车，小水，娃哈哈和八卦呢？”
　　“在这边。”苏打水指了指他们坐着的位置。
　　“我们也过去吧。”墨轩结果了话头，没有一点要理莫清清的想法。
　　楼月满抱歉的笑了笑，也跟着墨轩走了过去。
　　莫清清这时才瞪大了眼睛，看着墨轩挺拔帅气的身影，有些不可置信的惊呼出声：“你是[墨之轩]！！！”
　　被莫清清的声音惊醒的众人这才从呆愣中回过神来，看着墨轩的眼神变得无比复杂，其中夹杂着阵阵窃窃私语，惊讶质疑等等不一而足。
　　莫清清站在原地，有些失神的喃喃道：“这不可能，怎么会这样。”可惜此时，已经没有人还有心情前来安慰她了。
　　《仙缘》官方邀请的游戏中的玩家们都到齐了，下午活动就会正式开始。
　　工作人员们风风火火的进行着布置，准备安排众人一起吃顿饭，联系下感情，互相认识认识，这样过会儿现场活动时才不会过于尴尬。
　　可是这家酒店的生意非常红火，他们的单子被暂时押后，工作人员们还在协商，房间的大门就被敲响了。门打开后，进来了一个西装革履的中年男人，挺着一个大大的啤酒肚，手里拿着丝绢不停的擦着脑门上的汗水。
　　他身后跟着这家酒店的经理，也是负责他们单子的人，之前趾高气昂的态度全都不见了，脸上是一片惶恐和颓然。
　　莫清清认识这个中年男人，是这酒店的总经理，和她的父亲有些交情，她之前也打算去找他，让他看在她的面子上，能够让他们的单子能够提前做。
　　没想到这时他却亲自找了过来，因为这酒店的原因，他的地位很高，他能过来，绝对给了她大面子。莫清清欣喜的想到，这人会做人，之后一定让父亲和他多交好一些。
　　莫清清一脸骄傲矜持的站在原地，端足了架子，中年男人却看都没看他，直接从她身边走了过去，莫清清骄傲的表情凝固在脸上，有些难堪的跺了下脚。
　　脚步急促的走到墨轩座位旁，中年男人脸上的汗流得更厉害了：“不知道穆少爷大驾光临，服务不周到的地方还请大少能够原谅，您这单子我已经交代下去了，马上就能做好。”他说着偷瞄了一眼墨轩脸上的表情，见墨轩依旧是面无表情的样子，擦了擦脸上的汗水，拉住站在他身后的经理，扯到身边按着他躬下腰：“他才刚刚被提升上来，眼皮子浅，不认识穆少，我们已经决定开除他了。”
　　刚刚从墨轩到来的颜值秒杀反应过来，众人就又被这一幕反转惊呆了眼球。
　　墨轩倒是终于肯给中年男人一个眼神了，他薄唇微启：“嗯，就这么办吧。”语气漫不经心，仿佛不知道这样轻飘飘的一句话就决定了一个人的命运。
　　那个经理的脸色一下子变得惨白，他好不容易才爬上经理的位子，在这里工作本身便是一件非常不容易的事情，更不用说能做到这个位置，得到的已经不止是金钱，还有别人无法得到的荣耀地位，是许多人巴结的对象。
　　可是马上，他就要失去这一切了，仅仅因为眼前这个年轻男人随口的一句回应，这就是地位的差别，他无比清晰的意识到了这一点。
　　中年男人匆匆而来，匆匆而去，至始至终除了墨轩没有关注任何一个其他的人，这也是他的骄傲。
　　而楼月满看了这么一场大戏，在人们又开始热闹的谈论时，偷偷掐了下墨轩的腰窝：“你今天怎么了，怪怪的。”
　　墨轩瞧了满脸好奇的楼月满一眼，又瞧了瞧满是兴奋探究之意的苏打水、八卦，并不遮掩，凑过去，在楼月满猝不及防间用牙齿轻轻碾磨了下他的耳垂，这才在他耳边道：“我一直是这样，只是对你不一样而已，”又轻啄下他的耳蜗“只有你能让我特殊对待。”
　　楼月满又感动又被墨轩撩得满面通红，他也不扭捏，微侧过脸，直接而迅猛的把脑袋凑过去，叼住墨轩的双唇，狠狠允吻了一下，还故意在他唇上咬出了一个牙印。
　　大庭广众之下做出这样的动作，虽然觉得没什么，楼月满还是有些不好意思。他快速的坐回原位，抿抿唇，唇色愈发娇艳：“我很高兴。”他这样说道，满脸认真。
　　苏打水、八卦和娃哈哈坐在旁边，被猝不及防的喂了一嘴的狗粮，除了早就有所猜测的八卦，苏打水和娃哈哈却是有些惊愣，没想到他们真的在一起了，虽然不是网络上传的那种不堪的包养关系，但是两个男人，真的可以吗？
　　虽然有着这样的疑惑，但是苏打水和娃哈哈还是给予了真诚的祝福。只是娃哈哈不知道为什么突然变得有些心不在焉情绪不佳。
　　苏打水只以为他是因为得知了两个大神之间特殊的关系，一下子没有反应过来，也就大大咧咧的没有在意。


第47章 游戏大神（18）
　　娃哈哈情绪低落，也许是因为对墨大神声音的迷恋，他对墨大神的感官的确有些复杂，只是因为性格的原因一直被压制在心底，而现在，这感情也只能一直藏在心里了。
　　除了墨轩和楼月满周围的几人外，其他人离得较远，对他们的行为也还是模模糊糊的看到了几分。
　　“这两人之间的情形看来网上的言论也并不全是胡言乱语。”
　　“真是同性恋？”
　　虽然都对墨轩和楼月满之间的情况很是好奇，但是因为墨轩之前的震慑，能够无视而站出来肆意嘲讽的人还真没有。
　　西装男装作若无其事的躲在人群中，在心中默默祈祷着这位穆大少能够忘掉他，以免招来报复。
　　莫清清站在一边，依然保持着最完美的姿态，在看见墨轩与楼月满互动的时候，还是不免脸色阴沉。
　　她知道这时候最好还是乖乖站在一边，但是内心的愤恨却驱使着她，不由自主的走到了楼月满的旁边。
　　她已经遮掩了脸上的表情，努力露出一抹甜美的笑：“西楼大神，我是你的粉丝【清清我心向月明】，你还记得我吗？”
　　她介绍自己时没有用游戏里的ID，还是报了楼月满粉丝的称呼，就算现在楼月满对莫清清没什么好感，但是面子上还是要做给大家看的，不然过不了多久，又要传出他对粉丝如何不好的传言了，人言可畏。
　　“我记得你，谢谢你的支持。”楼月满礼貌而疏离的笑了下，并没有露出要继续谈论下去的意思。
　　莫清清心下一闷，一句话已经脱口而出：“网上的传闻是真的吗，你和[墨之轩]真的有不可告人的关系？你这样粉丝们会很伤心的。”
　　莫清清的话音一落，周围暗暗关注着这边情况的人也都屏住了呼吸，等待着楼月满的回答，房间里一时安静下来。
　　墨轩冷眼瞧了莫清清一眼，刚要说话，却被楼月满制止了，墨轩看了眼楼月满，眉眼间的冷意消散，盛满了温柔宠溺的笑意。
　　而楼月满微笑的表情散去，脸上第一次没有了任何表情，只有冷漠的眼神直直的盯在莫清清的身上。
　　“我并不觉得我和宇寰的关系有什么不可告人的，我们彼.此.相.爱，仅此而已。”
　　莫清清不可置信的睁大了双眸，不敢相信楼月满居然就这样承认了他和[墨之轩]的关系，如此坦然。
　　“还有，”楼月满眼露嘲讽：“真正的粉丝只会为了我找到相爱的人而高兴，而不会因为我的爱人的性别，就冲上来质疑和嘲讽，所以我很怀疑你是我粉丝的真实性，莫小姐。”
　　莫清清有些狼狈的后退了几步，她为什么会变成这样，还不是因为她喜欢他吗，她怎么可能容忍自己喜欢的人被一个男人夺走这么耻辱的事情。
　　“说的这么好听，还不是两个恶心的同性恋而已！”
　　楼月满没有在意莫清清的话，在选择和穆宇寰在一起的时候，他就知道之后的生活中会遇到这些恶意的话语，但是爱的力量让他强大起来，这些都无法伤害到他。
　　这边的对话在寂静的房间中清晰无比的传到了每个人的耳朵里，安静的房间在一片哗然下又被窃窃私语的声音淹没。
　　直到房间门再一次打开，两个保安推门而入，不顾众人惊讶的目光，在朝墨轩鞠躬行礼之后，直接拉着莫清清，将她拖了出去。
　　莫清清还没有从被楼月满的话的打击下恢复过来，就又被这个变故给刺激到了。
　　她是莫氏集团的千金小姐，何时受到过这样的侮辱：“你们不能这样对我，知道我是谁吗！”
　　保安并不害怕莫清清的恐吓：“抱歉，莫小姐，我们酒店并不欢迎您，只能请您离开，对不住了。”
　　直到莫清清被拖出房间，房门被嘭的关上，在游戏官方人员的调节之下，气氛才慢慢的缓和下来。
　　就这么短短的时间内，这些游戏玩家们实在是受到了不小的冲击。
　　接下来的时间里还是比较和谐，饭菜很快准备好，众人吃过饭，就前往活动现场，没有一个人提起中途消失的莫清清，一切如常进行。
　　活动结束后，墨轩和楼月满回到家，打开游戏论坛，其中关于他们的那些恶意消息都已经消失不见，上面都是对游戏官方活动的期待，一片和谐的情景。
　　之后的几天，他们照常游戏，生活好像没有什么变化，只是游戏论坛上关于活动的一些内容越来越火热，游戏官方的炒作还是非常到位的。
　　而[看八卦不嫌事多]经过了活动现场的事情，知道莫清清已经正式三振出局，立马带着邪教大军卷土重来，迅速的挤占了人们的视野，原正CP党渐渐现出疲态。
　　而官方活动视频的播出直接宣告了原CP党的失败，邪教党们摇身一变，成了真正的正CP，获得了这场CP之战的胜利。
　　“哇塞，[墨之轩]大大炒鸡帅！！！”
　　“墨大神和西楼大神两个好甜呀呀呀。”
　　“这狗粮真好吃，吃得好饱。”
　　“[墨之轩]和[月满西楼]居然真的是一对，惊呆！不过他们真的好般配，帅我一脸！”
　　网上关于他们的消息开始趋于正面，对他们的关系大多数都是抱着祝福的态度，只有小部分人依旧在网上蹦Q，不过两人并不在意。
　　墨轩的任务其实已经完成了，《仙缘》游戏中，[墨之轩]这个角色已经要满级了，他知道，一旦他满级，他就该离开这个世界了，也要离开楼月满，这个爱上他的男人。
　　墨轩开始减缓自己升级的速度，上游戏也不像之前那么积极，只是会在楼月满要他陪同时才会登游戏。一些排行榜上，[墨之轩]的排名开始掉下第一的位置，只有等级因为一直遥遥领先，还是排在第一的位置。
　　虽然[墨之轩]有些排行掉下了第一，但是他在《仙缘游戏中已经是当之无愧的最强大神，没有人可以动摇他的地位。
　　现在出现这样反常的情况，游戏中的玩家们也只是调侃几句，肯定是沉迷在现实中和西楼大神玩乐♂而荒废了游戏。
　　楼月满也看出了墨轩的不对劲：“你最近怎么了，游戏也不上，只知道粘着我，之前那么拼命，现在又这样。”
　　墨轩看出了楼月满眼中的疑惑，他只是温柔的笑着道：“游戏哪有你重要。”
　　楼月满翻了个白眼，嘴角还是忍不住翘起来：“就知道甜言蜜语。”
　　墨轩吻住楼月满微翘的唇角，对不起，再见。
　　都市黑道（1）
　　墨轩完成任务回到系统空间，没有第一时间查看这次的任务收入，他神色略显疲惫，还有一丝几不可查的悲伤。
　　倒在买来的豪华大床上，闭上眼睛，慢慢清空脑中无谓的情绪，在一片空白中进入睡眠。
　　再次醒来时，男人又变成了那个永远戏谑却又冷静自持的墨轩，之前的那些情绪仿佛从来没有出现过，如同刚从片场出来就出戏的演员一般。
　　他很自然的唤出面板，查看了自己这次任务世界的任务完成情况。
　　【完成F级世界《网游之男神师傅快到碗里来》任务，获得100经验。】
　　【主线任务：成为游戏《仙缘》中的第一大神，任务完成，奖励2000信用点。】
　　【支线任务：保持游戏各种排行榜第一累计奖励16000信用点。】
　　现在墨轩用上总共有6W信用点，而功法只需要5W信用点。
　　墨轩在商城找到秘籍所在页，直接点选了购买。
　　秘籍到手，墨轩仔细瞧了瞧，发现这秘籍的名字简单粗暴到了极致。
　　【基础功法第一层】
　　虽然名字如此的不起眼，很容易被人当做鸡肋功法略过，毕竟这功法又贵，修炼又不容易，但是墨轩却看出了这功法巨大的价值。
　　他还不知道要在这个游戏中带上多长时间，所谓的技能或是物品装备太过死板，一些特殊场景系统都会对这些外物进行限制。
　　但是对于如同这本秘籍这般需要自己一点点练出能力来，且还能与原人物的能力完美融合的力量，系统却是不会进行限制的。
　　这就让选择修炼这样秘籍的人有了很大的优势，虽然前期会很苦逼，但是到了后期能够带来的帮助可就不是一般的大了。
　　一次性花光了身上大半的信用点，也只能买到这功法的第一层，墨轩苦笑一声。这可真是一朝回到解放前，不过看到手上的功法，以墨轩的心智也不免有些激动。
　　他迫不及待的翻开了手中的功法秘籍。
　　***
　　“我说你小子既然答应了要试试，现在又傻愣愣的呆着干嘛，自己脱衣服，难道还等着小爷来帮你不成！”
　　一道尚在变声期的稚嫩声音响起，墨轩晃了晃脑袋，一时有些搞不清楚状况，也不敢莽撞的接受记忆。
　　面前站着一个帅气的少年，身上穿着高中校服，解开了扣子大喇喇的敞着，一头黑亮的头发不羁的翘着，神色不耐，明明是一个坏小子的装扮，却奇异的没有什么痞气，反而有着掩饰不住的贵气，一看就是个家境不错的小家伙正值叛逆期。
　　墨轩不知道现在是个什么情况，为了不让人发现不对劲，只得照着少年的话脱了上衣。
　　“你在磨磨蹭蹭什么，脱光啊！”在墨轩脱上衣时，少年的神色有轻微的不自然，不过立马装作恼怒的催促墨轩。
　　听了少年的话，墨轩有些惊讶的看向少年：“脱光？”出口就是清亮的少年音。
　　墨轩这才有时间观察自己所在的场所，这是一家饭店的房间里，装修高档，离他不远就是一张双人床。
　　少年听见墨轩疑惑的声音，误以为墨轩想要反悔，嘴角露出一丝冷笑，慢慢走到墨轩身边，揪住他的领子：“怎么，苏大校草这是要反悔了？当我桐安是什么人，敢这么逗着我玩儿。”
　　手上一使劲儿，将墨轩丢在床上，墨轩配合着桐安的动作跌进柔软的床上，神色惶惑而茫然。
　　桐安走近墨轩，直接伸手开始拉扯他身上的衣物，一件件衣物落下，直到墨轩完全赤.裸了上身，他才停手喘了口气，然后将手伸向了墨轩的校裤，脸上的神色有些兴奋，眼底深处却又潜藏着淡淡的退缩之意，却还是一咬牙握住了裤子打算拉下来。
　　就在这时，墨轩握住了桐安的手，用巧劲一带，桐安就被他反压在身下，见身下狠狠瞪着他的少年，不以为意的一笑，在其后颈轻轻拍了下。
　　桐安眼前一黑，直接晕了过去。
　　墨轩直接将少年放在床上躺好盖上被子，这才靠在床头安心的接收了记忆。
　　睁开眼，墨轩忍不住摸了摸鼻子，瞧了眼身边的少年，有些哭笑不得。
　　这次他的身份叫苏屹，现在还是一名高二生，家里是普通的工薪家庭，连小康之家的称号都够不上，住在比这个城市里的贫民区稍微好些的胡同里。
　　家里要供养苏屹读书都是一件很勉强的事情，因为这些原因所以苏屹学习非常努力，好在他人也还算聪明，所以学习成绩一直名列前茅。
　　如果日子一直这样平静的过下去，也许等苏屹考上一个好的大学，有了能力赚钱的时候就能够改变他们的家庭情况。
　　可惜世事往往都是不如意的，这个原先还算幸福的家庭因为苏父工厂的一场事故，苏父失去了一双手，而工厂补偿的钱全都成了苏父的手术费和之后的一些护理费。
　　少了一个收入来源，家里还多了一个残疾人需要照顾，让本来都只是勉强维持的小家随时都有着分崩离析的危险。苏屹的成绩也因此一落千丈。
　　苏屹本打算休学，然后出来打工帮忙分担家庭的重担，却被得知此事的苏父苏母狠狠揍了一顿，苏父更是以死相逼，苏屹不得已只能继续上学，学习却因为家庭的原因迟迟无法恢复到原有的水平。
　　苏屹与桐安原本是两个毫无交集的人，虽然在同一个学校，之前两人却只是听过对方在学校中的名声，苏屹是因为学神和俊秀逼人的校草名头而知名。桐安却是因为他那强大的家世背景，周围总是围绕着奉承的人。
　　这次的事情也是一个巧合下的结果。桐安现在正是对荷尔蒙之间的吸引，还有肌肤之亲最是好奇与渴望的时候。但是平时女生们面对他时的样子总让他觉得虚伪，没有什么兴趣。一次无意间知道了男人与男人之间也是可以做这些事情的，不免又起了兴趣。
　　恰巧巴结桐安的一个狗腿知道苏屹家里的情况，要说在这个学校里长得最好的人那当然要数苏屹莫属了。于是就动了点歪脑筋，对桐安说苏屹现在缺钱，想要借钱，愿意和他尝试。
　　桐安也听说过苏屹的名声，对于苏屹勉强还是能够接受的，于是也就默认了狗腿的话。
　　桐安一同意，狗腿就立马找上了苏屹，对苏屹说，他说动了桐安借钱给他，只要他做出小小的牺牲就行。
　　因为家中的情况，苏屹虽然有些犹豫，但是最后还是咬牙答应了，这也就有了如今的状况。
　　都市黑道（2）
　　身边的少年不羁飘扬的黑发因为陷入软绵绵的枕头变得没有一点攻击力，刚刚还故作痞气的小脸一片软嫩。
　　墨轩好笑的摇了摇头，如果不是他来得及时，这次还可能真的会被这个小家伙得逞，但是既然刚好被他撞上，那也就只能怪这位小少爷倒霉了。
　　桐安迷迷糊糊的睁开眼，脑袋还有些眩晕，后颈疼痛的感觉传递过来。
　　正在这时，一只温热的手伸过来帮他揉了揉。桐安舒适的叹了口气，道谢道：“谢谢。”
　　不经意的抬眼一看，就看见俊秀的少年嘴角勾着一抹邪气的笑，清亮好听的声音蕴含着笑意：“不用谢。”
　　桐安惊得一下子坐直了身子，伸手指着墨轩，脸上因为惊吓憋闷了一团红晕：“你……你……”
　　墨轩握住桐安的手，趁着他正心神不定的时候道：“看着我的眼睛，小可爱。”
　　桐安不由自主的照做，深陷进黑如深渊的黑瞳中。
　　***
　　桐安在床上转个身，手臂不小心碰到了一片温热的皮肤，他一下子惊醒过来，顿时发现身体有些酸软，再看向身边还陷在睡眠的中的俊秀少年，还有他白皙皮肤上一片细密的红色痕迹，这让桐安回想起了之前那些香艳美妙的记忆。
　　他的脸上顷刻间就被红晕占满，深呼吸了几下，勉强压下心中的旖思，等到脸上的红晕消去，他这才故作镇定的从床下捡起自己的衣服穿起来。这时也顾不上嫌弃沾了灰尘的衣服，只想尽快撤离这个作案现场。
　　手忙脚乱的穿好衣服，随便巴拉了下乱糟糟的头发，从衣服口袋里掏出早就准备好的卡放到少年睡着那侧的床头柜上，然后轻手轻脚的走出了房间。
　　关好房门，桐安这才抹了把汗，长舒了口气。
　　“啧，不就是一夜情吗，有什么可害怕的。”桐安啧了一声，对自己莫名其妙的行为很是奇怪。
　　桐安又恢复了自己原先的做派，一脸淡定的出了酒店的大门，搭了个出租车回家。
　　在慢慢灰暗的夜色下，桐安猛然哆嗦着打了个寒颤，这时出租车已经启动了，他扭头向他离开的酒店方向望了眼，什么也没有发现，迷茫的挠了下头发，只能作罢。
　　酒店房间内，墨轩站在落地窗前，见出租车一路驶出了目光所及的地方，这才收回了视线。
　　“真是个可爱的小孩儿~”手中转动着桐安留下来的卡，墨轩笑得温柔。
　　***
　　【主线任务：在十年内成为A市内最大黑道势力的首领，任务完成奖励5000信用点，失败扣除25000信用点。】
　　【支线任务：不辍学，考上重点大学，顺利完成学业，不让父母失望，任务完成奖励2000信用点。】
　　【更多游戏任务或内容由玩家自行探索，祝您玩得愉快。】
　　以往的每次任务其实都是玩家自身这个角色所拥有的强烈愿望，但是这次的这个主线任务却貌似与苏屹完全没有任何联系。
　　墨轩把卡放进口袋里，饶有兴趣的想着，这次的任务还真是有趣，他都感觉到血管中的血液都沸腾起来，所有的神经末梢都燃烧着兴奋的气息。
　　这次看来他可以好好的玩一场了。
　　虽然苏屹只是一名普通的学生，这普通的身体素质，去混黑肯定没什么太大的前途，很容易半途夭折。但是刚好墨轩修炼的功法刚刚入门，身体中有了头发丝一般粗细的一点能量。
　　他当明星时学了一点简单的防身技巧，现在在这能量的加持下不知道能发挥出怎样的威力，看来还是要找个时间验证一下。
　　快步走在回家的路上，经过一个小巷时，面对前方突然伸出来的一条腿，墨轩冷笑着直接将那一丝力量转化成了增加自己整体的身体素质。
　　在加持完毕的瞬间，狠狠踩在了那条腿上。一声响亮的咔擦声响起，同时响起的还有一个男人痛苦的嘶喊声。
　　墨轩的脸上没有一丝波动，刚准备试试这功法的神奇效果，就有人不知死活的凑上来，那他可就不客气了。
　　听到这声惨叫，原本拦住巷子两边准备等将人绊倒就上前来勒索好处的两人顿时吃了一惊，因为昏暗的夜色，两人无法看清小巷子中的情景，握紧了手中用作武器的木棍，两人打着胆子朝发出声音的地方走去。
　　还只来得及看清前方一个挺拔的清瘦身影，在这瞬间，两人便被踢住腹部，痛苦的蹲下身来。
　　一个低沉的声音淡淡道：“不许动，打劫。”
　　“大爷手下留情呀，我马上就拿出来。”小混混们欲哭无泪的翻找着自己身上的财物。今天真是倒了八辈子血霉了，没抢到钱，反倒还要倒贴进去，更可恶的是连人家的样子都没看到，想找人报复都找不到人靠！
　　拿到财物之后，墨轩满意的放进自己的书包，这才压低声音好心的提醒道：“你们这位兄弟有条腿很是不听使唤，差点害得我摔跤，我已经帮他废掉了，不用谢。”
　　为了避免被看到样貌或是被跟踪到家，墨轩干脆将倒霉三人组打晕丢在一起，这才回家。
　　回家跟父母打了个招呼，墨轩这才进到自己的房间。仔细的检查了下自己的身体，之前用作增幅的能量，现在只剩下原先的一半了，墨轩一刻也不耽误的回复起能量。
　　这次刚好是个长期任务，让他有足够的时间来修炼功法，增加实力。随着任务的进行，墨轩明显的察觉到了任务的难度越来越大，如果不尽快增加自己的实力，随着难度的加大，他可能也会陷在这个游戏里，那可就不好玩了。
　　他是来玩游戏的，可不是被游戏玩的。
　　都市黑道（3）
　　朦胧的阳光稀稀落落的从墨轩房间的小窗户洒落进来，墨轩睁开眼，从床上站起来，微微活动了下身体，经过一夜用修炼代替睡眠，墨轩体内的能量已经回复过来，而且还有一丝丝进步，精神充沛，除了身体长时间的保持着一个姿势有些僵硬而外，其他一切感觉都格外的好。
　　收拾好书包，走到客厅，吃饭的小桌子上压着给他的生活费，母亲早早的出门工作，父亲因为身体的原因还在床上安眠，只有在睡梦中，身体和心灵上的痛苦才能短暂的离开他。
　　墨轩拿起那微薄的生活费，一张五块和五张一块的零钱整整齐齐的叠放着，拿在手里，上面有着不注意沾上的点点污渍，墨轩也不在意，直接放进自己的裤子口袋里，背好书包，向学校出发。
　　经过角落里堆积着垃圾散发奇怪臭味的小巷子，走到大街上这才遇到三三两两同样去上学的学生，一个个背著书包，有的行色匆匆，有的结伴而行大声谈笑。
　　墨轩夹杂其中，依然鹤立鸡群。一样背着双肩背包，华夏特有的土包校服，他穿着却显得格外挺拔俊秀。
　　没有在意周围人的偷瞄和窃窃私语，墨轩维持着淡淡的忧郁走进了校园。
　　刚刚经历了桐安的事情，考虑到苏屹的性格，墨轩还是表现出了一些颓靡的情绪。在经过这么多世界之后，墨轩发现只要稍微注意一些，任务世界中的人物其实很难察觉到他们这些玩家的不同，因为一个人的性格总是在发生着变化，所以就算是表现出了一些不同，也不会太过引人注意，只要潜移默化的慢慢改变，除了一些特殊情况，还是可以很容易瞒过去。
　　所以墨轩一直以来也不是很注意完全按照原主的性格扮演下去，比起一些敬业的玩家，虽然有着不错的演技，却这么随意的墨轩，可以算是一个异类了。
　　但是就如同墨轩所想的，他只是感觉无聊来玩个游戏而已，所以随心所欲，按着自己的思绪来走，不是完全把自己圈禁在系统的控制下。
　　此时的墨轩还保持着苏屹的人设，孤僻不合群，独自一人前往教室，心里却在想着该如何接触A市的地下黑帮势力。
　　就在墨轩还在静静思考时，一个微胖的身影从后面小跑着赶上来，一边和墨轩打了声招呼：“哟，苏大校草。”右手很自然的搭在墨轩的肩上，压低声音，脸上的肥肉压缩下的小眼睛猥琐的眯起来：“和桐少的事情成了没？”
　　这个人自然就是那个给桐安和苏屹上次‘一夜情’交易牵线搭桥的那个狗腿。
　　墨轩装作刚从个人世界清醒的样子：“李哥。”
　　李天昊见墨轩一副没有反应过来的样子，又重复的问了一遍，状似关心的道：“问题解决了没？”
　　墨轩憋红脸，有被问及这么敏感话题的尴尬，却又因为那关心的语气和之前对方的帮助，虽然不是很想说这件事，但是还是道：“桐少借了我钱，之前的事情谢谢你。”
　　李天昊高兴的拍了拍墨轩的肩膀：“也就是说事情成了！”收回手，还是高兴的语调：“能得了桐少的青眼那也是你的本事，有了这笔钱，你的情况也会好过很多吧，如果之后还有什么事情需要帮助都可以来找我。虽然我没有桐少有钱有本事，但是一些小忙我还是能帮上的。”将手放进校服口袋里，略微厌恶的在布料上蹭了蹭。好运的小子，靠着屁股就扒上了桐少的金大腿，不过为了能在桐少身边露脸，还是要和这小白脸搞好关系才行。
　　“嗯，谢谢李哥。”墨轩一副感动不已的样子。
　　“我们谁是谁啊，还这么客气，都叫我一声李哥了，再怎么着我也会照顾着小弟的。”李天昊又笑着说了几句，尽是一些冠冕堂皇的客气话，大大的圆饼画下来，没有一点实际的。转了转眼珠：“而且如果我有难，你小子也不会放着我不管吧。”
　　李天昊胖胖的圆脸，一片真挚和善，墨轩也勾唇露出好看的笑容：“当然，我不会忘记李哥对我的好的。”
　　上课的预备铃响起的时候李天昊这才满意的离开墨轩回了自己的教室。
　　墨轩走进教室，无视众多集中在他身上的视线，直接走到自己的座位上，放好书包坐了下来。
　　经历了好几个任务世界，带上他自己原本的世界，墨轩已经经历了很多次校园生活，现在坐在课桌上，心中却毫无波动。
　　学业的问题对墨轩而言完全没有难度，只是在加入黑道势力之后要注意不被抓住辫子捅到学校里。
　　一个上午的学习之后，到了午休的时间，吃过饭，墨轩被班主任叫到了办公室里。
　　班主任是个刚满三十岁的女老师，姓刘，教他们英语。墨轩知道班主任找他肯定是要和他谈他学习成绩倒退的问题，于是乖乖的去了办公室。
　　班主任推了下眼镜，有些严肃的道：“苏屹，你一直都是我们班顶尖的那一批人，但是这段时间，你的成绩下降得很快，你要自己找找原因，不要等到高考失利再来后悔！”
　　“我知道了，刘老师。”墨轩低着头，有些黯然的回答。
　　“你最近上课时总是心不在焉，很多老师都跟我反映你的学习态度有问题，有时候还公然在课堂上睡觉，你说，你是不是早恋了，早恋最影响学习了，等到上了大学想怎么谈恋爱怎么谈，知道吗！”班主任由自己的揣测洋洋洒洒的说了一大堆，在她想来，现如今最影响学习的理所当然的就是早恋了，高三正是青春期荷尔蒙没有地方发泄的时候，再加上苏屹长得这般俊秀，是学校当之无愧的校草，学校里的小迷妹成堆。
　　班主任刚说完就见到身前俊秀的少年脸色苍白，神情僵硬黯然，还以为自己猜对了，正准备再劝告几句，墨轩就抬起了头，黑亮的眼睛里闪过复杂的色彩，说：“谢谢老师的关心，只是家里出了点事情，但是问题已经解决了，之后我会努力将之前落下的功课补起来，不会让老师失望的。”
　　班主任楞了一下，从那双黑眸中看到了坚定的决心，还有一些更决绝的东西。想来苏屹已经认识到自己的问题了，也就没有再过多的纠缠，只是关心道：“以后有什么事情不要一个人闷在心里，也可以来找我说，你的身后还有关心你的同学和老师，知道吗！”
　　见墨轩点头，也就让他回教室了。
　　墨轩从办公室里出来，没走几步，在拐角处迎面和桐安相遇。桐安的身后跟着他那几个形音不离的狗腿，他也看见了墨轩，不知道怎么回事，看着他俊秀的脸庞，桐安的心脏颤了颤，好像是心动的感觉，却又似乎是一种懵懂的恐惧感。他有些不自然的抿了抿唇，还在考虑着要不要打个招呼，毕竟他们现在有了另一层更亲密的关系。
　　一向无所顾忌的桐少，这次莫名有些忐忑不安的思索了几秒，刚打算和墨轩打个招呼，手才从裤兜里拿出，还没来得及伸出来，一个‘嗨’字含在口里，刚要说出来，墨轩却已经面无表情的从桐安的身旁走了过去。
　　桐安身侧的手僵硬在原地，微微蜷缩了一下，心中的怒火一下子腾了起来。
　　好样的，苏屹，我记住了，你等着。
　　都市黑道（4）
　　墨轩回到教室，坐到自己的座位上，微微偏头看向窗外，想起刚才桐安的表情，唇角勾出一抹笑来。
　　真是可爱的小孩儿，但是现在还不能和他显得太过亲近，明面上还是保持一定距离的好。
　　那是个聪明的孩子，从刚才的情况他大概能够反应过来，他们的关系简单粗暴点说只是炮友而已，这样的关系还是放在暗中的好。
　　而对于墨轩来说，桐安强大的身份背景对他完成任务是一个很大的助力，但是要放在暗中才能起到奇效，现如今的状态是最好的。墨轩没有改变他们关系的想法，虽然桐安会有些生气，但是他气鼓鼓的样子也很可爱呢。墨轩眯眼笑了笑。
　　***
　　放学后，墨轩一路走回家，没有急切的去接触黑道势力，毕竟他现在的时间还很充足。
　　再次来到那道阴暗的小道，里面那唯一的一盏昏黄夜灯似乎坏了，巷子里只有微弱的月光洒落下来，朦胧的光线只有仔细的瞧才能分辨出小路上的情况。
　　耳朵微动，墨轩背着双肩书包，在巷口微顿，就继续向前走，脚步声不急不缓。
　　背后迅猛的风声传来，墨轩脚下轻轻一踏就飘出了一米多远，那人见一棍敲空，也不犹豫，迅速后退，隐入昏暗的夜色下。
　　狭窄的小巷让墨轩无法向外界求助，这样隐蔽的场所是他们预先敲定的伏击地点。但现在却成了他们的弱点，没有地方能够让他们从容的躲藏。
　　练了功法的墨轩五感都得到了很大的提升，在刚来到巷口的时候就听到了里面传来的微弱呼吸声，虽然他们已经注意放轻了呼吸声，但是没人能够预先知晓他们对付的并不是一个普通人，所以失败也是理所当然的。
　　几个呼吸之间，墨轩就将偷袭他的人打倒在地，然后不紧不慢的走到巷子的另一头，抓出一个吓得软倒在地的小混混。
　　离得远还看得不清楚，离得近了墨轩才发现这小混混不正是昨天拦路打劫中的一个吗，那一撮挑染成彩虹色的头发再是醒目不过。
　　看来是找帮手来报仇了，只不过是白费功夫而已。完成任务的机会就这么送到了他的面前，墨轩勾唇轻笑，心情很好的道：“怎么，又来给我送钱吗，既然这样，我就收下了。”
　　姜舟还是一副没有回过神来的样子，这穿着校服，一脸稚气的家伙居然就是把他们打得屁滚尿流的人，今天专门请来的刘哥竟然也不是他的对手，这得有多厉害的身手。听到墨轩的话，他下意识的捂住自己的口袋，不是吧，才弄到点钱，这就又要‘上交’了，他这下完全成了这家伙移动的钱包了。
　　就在姜舟还在伤春悲秋的纠结着要不要乖乖掏钱上交，还是咬牙拼一拼的时候。躺在一边，被墨轩一只脚压着胸口的刘哥咳了咳，艰难的喘了口气，说：“小兄弟身手不错，这次老子认栽了。”利索的将身上的钱递给墨轩，“这下我可以走了吧。”
　　姜舟见此，掏钱的动作也利索了许多，刘哥在帮里的身手可是数得上的，要不是他和他沾亲带故，这次这么点事原本是请不到他出手，现在连刘哥都认了载，就更不要说他这三脚猫的功夫了，还是在他没反悔前给了钱，赶快跑路吧。
　　墨轩不客气的将钱收了起来，却没有将脚从刘哥的身上拿开。他冷笑一声，脚上的力道加重了些许：“怎么，这样就想走，如果不是我还有些身手，以你那一棍的力度可能就被废了，这点钱算什么。”
　　刘哥的脸色变了变，在姜舟来找他帮他们报仇的时候，刘哥就利用在帮中的势力查出了将姜舟他们打伤并勒索的人最有可能的就是这个叫苏屹的学生。
　　虽然有些不可思议，但是做到他这个位置，已经学会了不以貌取人，狮子搏兔亦用全力，所以他选择了偷袭，且使用了很大的力道，不给对方一点反击的机会。
　　但是没想到这小子居然这么厉害，他连他的衣角都没摸到就被打倒了。姜舟找他时对苏屹的描述只是说很厉害，但是姜舟他们本来没什么身手，所以他对苏屹的评估还是出了问题，不然他根本就不会答应姜舟。
　　如今被踩在脚下，刘哥已经很久没有有过这个感受了。他神色僵硬的道：“那你说怎么办？”
　　墨轩身体前倾，脸上一片感兴趣的神色：“以你的身手来看你也不是什么普通人吧。”偏头伸手揪住姜舟的衣领：“嘿，小子，你们是哪个道上的？”
　　姜舟偷瞄了眼刘哥的脸色，见其瞌着眼睑没有反应，只能老老实实的道：“我们是黑龙帮的人，我只是一个普通的帮众，刘哥却是帮里的中层骨干，身手是出了名的厉害，只不过连刘哥都打不过大哥，大哥可真厉害，如果进了我们帮，肯定很快就能成为高层。”为了讨好墨轩，姜舟起劲儿的拍着马屁，完全忽视了刘哥越来越黑的脸色。
　　墨轩听了似笑非笑道：“哦，听起来倒是不错。”松开揪着姜舟衣领的手，墨轩对刘哥说：“想来刘哥很愿意帮我引荐吧，我对黑龙帮很是感兴趣，以我的身手还是够资格进去当个小头头的吧。”
　　刘哥有些惊讶于墨轩居然接住了姜舟的话头，居然想要加入黑龙帮，是真心还是另有目的？刘哥有些看不懂墨轩的心思了，而且看其话头，根本就没想从普通帮众做起。
　　但是此时迫于墨轩的威势，刘哥也不敢直接回绝，只能和墨轩交换了联系方式，并且约好了明天带他去正式入帮。
　　直到墨轩离开，姜舟还没有回过神来。报仇没成功，居然阴差阳错的给帮里拉来了一个高手，他这算不算是给帮里立了功。虽然丢了点小钱，但是却换来了这意外的惊喜，姜舟心中有些自得兴奋。
　　刘哥却没有姜舟想得这么乐观，这苏屹实在是古怪，按照他查来的资料来看，他明明只是一个普通的学生，是标准的三好学生，就是这段时间家里出了点变故，性格变得更加孤僻沉默了。
　　但是他今天所见的苏屹却身手凌厉，谈笑间气势凛然，除了那张还尤带稚气的俊秀脸庞能和资料中的苏屹联系起来。如果资料中的情报都是他故意表现出来的，那么他这么隐藏又有什么目的，又为什么要加入他们黑龙帮。也不知道将他引入黑龙帮的决定到底正不正确。
　　在昏暗狭窄的小巷内，刘哥撑着墙壁站起来，抹了把嘴角流下的血液，心中满是忧思。
　　都市黑道（5）
　　墨轩靠着自己敏锐的五感，在昏暗狭窄的巷道里不急不慢的走回家，打开门，苏父已经吃完睡下了，只有苏母还在忙碌，见墨轩回来了，连忙道：“回来了，给你留了饭，吃了赶紧去做作业。”
　　墨轩应了一声，在饭桌处坐下，端起碗吃起饭来，因为修炼的原因，身体里需要的能量增多，墨轩的饭量长了不少，很快将桌上的饭菜一扫而空，将桌上的空碗盘顺便带进厨房，刚打算尝试着把碗筷都洗了，虽然他不会，但是苏屹是会的，墨轩想，他现在应该也能做到。但是他还是小瞧了他厨房杀手的能力，空盘子从他手里滴溜一下掉到地上摔成了碎片。
　　墨轩摸了摸鼻子，无奈的想，关于他这个厨房杀手的属性，应该算是他身上一个很大的破绽了。
　　苏母听见了声音，连忙赶来厨房将墨轩赶回了房间：“你做你的作业去吧，这些事情放着我来，你看你现在的成绩下降了多少，现在对你来说学习才是最重要的你知道吗！”
　　虽然并不认同苏母的话，但是墨轩还是乖乖的回了自己的房间，在这种时候，他不想反驳苏母让她伤心，她现在已经够累了。
　　回到房间，墨轩并没有真的按照苏母的话来做作业，而是开始修炼功法。反正修炼可以代替睡眠，墨轩也就不滥费时间了，要想完成这个世界的任务，争分夺秒的修炼是必不可少的。
　　一夜就在修炼中过去，直到早上去往学校的路上，墨轩才开始考虑之后和黑龙帮接触的问题。
　　之前一系列事情的发生，让墨轩仓促下做出了这个决定。墨轩暗地里打听过关于A市的地下势力，黑龙帮名字虽然霸气，但是在A市地下势力间只能排得上中等，比上不足比下有余，这样的情况却恰好适合墨轩，他如果想要夺取整个帮派的控制权就要容易的多。
　　等到有了自己的班底，再打下整个A市地下势力就只是时间问题，对于这一点墨轩还是非常自信的。
　　学校一天的课程过后，墨轩背着双肩背包像所有普通的学生一样开始回家的归途。直到又来到那条阴暗的小巷子，早就等在那里的刘哥从阴影里走出来，看向墨轩的目光满是警惕，语调却因为墨轩对他造成的强大阴影带着一丝不自觉的尊敬。
　　“跟我来吧，大哥决定见你了，你小子……”想了想，刘哥把刚要说出来的话咽了下去，改口道：“你很幸运，这样的事情还是第一次，不过你也不要因为这点破例就狂妄自大，小心你的小命！”
　　“这点就不劳你来提醒了。”墨轩面容平静，嘴角的笑容蕴含着强烈的自信。
　　刘哥看得出来，这是实力带来的强大与胸有成竹，这个少年也的确有这样的实力，只不过在这个有枪的时代，再怎么强大的身体实力，还是有着一定的限制，如果没有这点自知之明可是很容易吃亏的。不过这些他就不会多嘴了，他们的关系可没有好到那种程度，反而还有着点小仇。
　　“到了。”刘哥在一个热闹的酒吧停了下来，然后带着墨轩去了后门，拐过几个走廊，来到一个包厢前。刘哥先是三长一短的敲了敲门，这才恭敬的道：“老大，我把人带过来了。”
　　墨轩早把双肩背包两个肩带挂在右肩上，有些慵懒的斜靠在走廊的墙壁上。看见门打开，这才跟着刘哥走进包厢。
　　里面只有两个人，黑龙居然也真的来了，这倒是有些出乎墨轩的预料，毕竟他如今可是一个非常可疑的人物，就这么大意的出来见他，如果他真是哪个敌对帮派带来的间谍什么的，搞个暗杀，黑龙一死，那整个黑龙帮都将大乱。毕竟黑龙帮是黑龙白手起家慢慢拉扯起来的，帮里的人大都只服黑龙的命令。
　　这也是墨轩选择这个帮派的原因之一，除了黑龙以外，这个帮派没有能够有能力支撑起整个帮派的人物，想要吞掉黑龙帮也就没有那么多碍眼的家伙，比起慢慢发展，墨轩还是喜欢简单直接一点。
　　“哈哈，这就是苏屹小兄弟吗，果然英雄出少年，你的事情我都听小刘说了，你能看得起我们黑龙帮我也很高兴，但是我能问一下你选择黑龙帮的原因吗，毕竟一下子就要成为中层……你说呢？”坐在沙发上国字脸的男人一脸和蔼正气，正是黑龙帮的老大黑龙。旁边那个有些书生气的俊气大叔是黑龙帮的二把手鹤，身体不好，但是却智慧无双，黑龙的成功他在背后也出了很大的力气。
　　“我说凑巧你信吗？”墨轩唇角勾着无意义的笑，整个人都很放松。
　　黑龙只是静静的望着墨轩，脸上还是那和善的笑容，没有接话。
　　墨轩无奈的叹了口气，很是自然的坐靠到黑龙对面的沙发上。
　　刘哥忍不住面露怒色：“苏屹，在老大面前你居然敢如此放肆！你……”
　　刘哥还没说完，黑龙就挥手止住了他剩下的话语。
　　墨轩也没有在意刘哥的话，就像无视了一只聒噪的虫子一样。“其实是因为你们帮派正是人才青黄不接的时候，很缺人吧，特别是想我这样的，只要有足够的能力，想要出头，来你的帮派不是最棒的选择吗！”墨轩的身体前倾，带着强烈的自信道。这其实是个侵略性很强的姿势，在一个帮派老大面前，特别是还要成为他小弟的帮派老大面前，做出这样的姿态实在是不应该的事情，光看黑龙微皱的眉头就知道了。
　　只不过对于墨轩而言，却刚好能达到他的目的。
　　“哦，这倒的确是。”黑龙并没有反驳墨轩的话，“那你就来做做看吧，让我瞧瞧你的能力，如果你能干掉四海门的天狼抢过他的地盘，我就让你直接成为我们黑龙帮金木水火土中金部的部长怎么样，既然你对我们黑龙帮有所了解的话，你就该了解这个职位吧。”
　　墨轩唇角的笑容加大，双眼微眯：“当然，专门负责杀伐的金部，鼎鼎大名，那我就不客气的接收了！”从沙发上站起身，微点头，轻松的道：“等着我的好消息吧！那么我就先告退了。”说着就径自走出了房间。
　　都市黑道（6）
　　从墨轩进入包厢开始一直没有说话的鹤终于道：“小刘你先下去吧。”
　　见刘哥退出了房间，鹤这才道：“你这次还是莽撞了，我们对他并不了解，我也理解你想要挖掘人才的想法，但是这个苏屹是个狼崽子，不是这么容易收服的，搞不好反伤己身。”
　　黑龙却叹了口气，拿起桌上的香槟饮了口，道：“我不怕狼崽子，只要有才能我就敢收，如今我们的情况你也知道，被四海门和青竹帮联合压制，手上没有拿得出手的人帮忙做事，很多事情都无法展开。”
　　鹤也皱眉，苏屹有一句话说到他们心坎儿上了，那就是他们帮派如今非常缺乏人才，这也是之前鹤虽然对苏屹抱有警惕和怀疑，却还是没有阻止黑龙招揽他。
　　黑龙眼神凌厉，声音低沉道：“从刚才的表现来看，那苏屹年轻气盛也有野心，的确是个不甘居于人下的，但是性子也直，什么都表现在脸上，还是太年轻，这么个小狼崽子我还是能压下来的。”
　　鹤在旁边笑了笑，对于黑龙的话却也是赞同的，黑龙能够在四十岁就拉扯出黑龙帮这么大个家业自然也不是一个能轻易被打败的人。鹤只是担心引狼入室而已，对于黑龙能够将狼毙于掌下是毫无怀疑的，只是怕那狼崽子在帮里制造出混乱让黑龙更加为帮派劳累罢了。
　　墨轩一离开包厢就收起了那欠揍的笑容，如今他还是要装装年轻气盛的自负青年的，这样黑龙对他也能稍微放松一些，他的年龄也算是非常好的掩护了。
　　现在该想想怎么解决四海门的天狼了。既然墨轩之前调查了A市的地下势力，自然知道四海门是黑龙帮的敌对实力，而天狼就是四海门中最强力的人之一，深受四海门门主的重视和信任，甚至有把他女儿嫁给天狼的想法。
　　黑龙倒是给他出了个难题，也许是想打压下他的气焰，让他能够知道人外有人天外有天，不过黑龙拿出来的筹码非常的吸引人，这件事墨轩是怎么都要给办成的。
　　刚走出酒吧的后门，正准备拐过小巷子离开，墨轩就被人拦住了。
　　墨轩有些无奈的看着面前的少年，脸上露出些许惊慌的情绪，却又强压着神色只是淡淡的道：“你跟踪我？”
　　桐安没有回答墨轩的问题，而是问道：“你来这里干什么，刚才那个人是谁？”
　　桐安其实从放学就一直跟在墨轩身后，本来是想找墨轩聊聊关于他们两人之间的事情，但是一直没有想好该怎么说。难道要跑上去说觉得上次约炮感觉墨轩还挺不错的，以后做固定的炮.友吗？桐安一直犹犹豫豫的，直到看见墨轩遇见刘哥，然后跟着刘哥到了这个酒吧，桐安敏锐的发现了不对劲。
　　一看刘哥的穿着打扮就知道不是正经人，身上带着煞气，桐安皱了皱眉，看着墨轩一脸平静柔顺的跟了上去，心里着急上火，却也只能偷偷的跟在后面。直到见到刘哥没有对墨轩做什么，甚至举止中还带着点不自觉的畏惧敬意，桐安才放下了些心。
　　之前他都打算打电话叫他的保镖过来了，可是这样一来就会暴露出他和墨轩之间的事情，回去之后绝对会被老爸打的屁股开花。
　　放下心之后桐安开始疑惑墨轩与刘哥的关系，在墨轩跟着刘哥从后门进了酒吧之后，桐安就开始打电话给朋友查了这酒吧的情况。
　　“黑龙帮？”桐安皱紧了眉，苏屹怎么会和这些帮派有接触，在和苏屹一夜情之前桐安可是好好的将苏屹给查了一个底朝天，苏屹就是一个标准的三好学生，除了之前他爸爸的事故，他们一家也是过的无波无澜的生活，难道是因为他爸爸的事故他才接触黑龙帮的？他记得工厂是赔钱了，并没有拖欠和推卸责任，难道钱不够吗？
　　桐安一个人在后门前的拐角处苦思冥想了很久，最终还是决定就在这里等苏屹出来问个清楚。
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
　　桐安紧紧的盯着墨轩，等着他的回答。
　　“我们很熟吗，桐少爷。”墨轩抿抿唇，低下头，提脚就快速从桐安旁边走过。
　　苏屹本来就是脸皮比较薄的人，见到之前迫不得已进行了一夜情交易的桐安自然不可能就跟没事儿人一样聊天，最有可能做的就是逃避了，墨轩这时候还是比较遵循苏屹自己的性格的。
　　桐安胸腔起伏了几下，简直是被墨轩气得心肝疼，深吸了口气，转身迅速拉住墨轩的手，有些气急败坏的道：“你就这么缺钱吗，卖身卖到这里来了，那还不如卖给我，给的价钱绝对比他们高！”说出口之后桐安就后悔了，他知道这句话有多伤人。本来只是想告诉苏屹如果缺钱的话可以找他，只是一时气愤却口不对心的胡言乱语了一番，心中懊恼的不行。
　　墨轩苍白的唇颤了颤，嘴角却勾出一抹笑来，眼神幽深看不出情绪，回答道：“好啊。”
　　桐安一时没有反应过来，有些不可置信的问道：“你说什么？”
　　“我说好啊，你不是愿意出钱包我吗，我的确正缺钱。”墨轩伸直了脊背，在说这句话的时候眼睫颤了颤，眼神却没有一丝变化，豁出去了一般。
　　桐安发现苏屹的神情有些奇怪，整个人的气质都在那一瞬间发生了莫名的变化，又为苏屹能够答应和他在一起升起一丝欣喜。
　　怕苏屹因为刚才的话对他有所误解，连忙解释道：“我刚才是一时口不择言，没有别的意思，你不要多想，我只是觉得你还挺不错的，上次我们也算是都还挺满意的不是吗，我就想这关系能不能长久的发展下去。”桐安有些不好意思的抹了下鼻子，“我之前见你跟着黑龙帮的人进了属于他们帮派的酒吧，也是怕你因为缺钱答应了一些为难的要求。”
　　说着桐安瞧了眼墨轩的眼色，见他没有生气，这才松了口气，又为自己此时这莫名的心情而迷茫。
　　墨轩见刚见面时那个神气的少年此时愁眉苦脸的样子，也不为难他了，两人不尴不尬的说着话，相约着进了不远处的一家咖啡店。
　　都市黑道（7）
　　咖啡店放着轻柔的纯音乐，让人不自觉就放松下来。傍晚时分，店里生意依然火爆，来这里看书工作放松精神的人不少。
　　推门带动风铃的声音让几个客人闻声望去，店里可爱的小美女店员腰身微躬甜甜的道：“欢迎光临。”之后才抬头打量进来的两位客人。
　　小美女店员眼睛一亮，是两个小帅哥呀，赶忙迎了上去。
　　墨轩此时面上已经恢复了平静，跟在后面的桐安一脸的郁闷，似乎是还没有想到事情是怎么变成现在这样的。
　　不过此行的目的也算是达到了，苏屹答应下和他在一起了，想到这里心里就是一丝丝的窃喜。
　　这种种心思让桐安有些懵懂，不知道为什么每次一遇到和苏屹有关的事情就总是让他变得不像他自己。
　　“我觉得你变得有些不一样了。”两人相对而坐，沉默紧绷的气氛仍然还在持续，在这样的低气压下，桐安还是硬着头皮开了口。从方才争执的时候，桐安就发现了，苏屹有一瞬间神情明显的变化了一下，甚至气质都有很微妙的改变，好像是做下了什么重大的决定。
　　“人总是在变的，桐少爷。”墨轩神色一窒，随即漫不经心的敷衍道。
　　桐安看出苏屹并不想提及这件事，也便不再逼迫，他们关系好不容易缓和了一些，他不想再这样弄僵。
　　“桐少爷打算什么时候让我实行义务呢？”墨轩左手撑住脸庞，暧昧低沉道。
　　“这…这……”桐安一时间被墨轩直白的话说得懵了一瞬，似乎从遇见苏屹开始他就一直处于这样被动，被苏屹步步紧逼，让他无措，变得不像他自己，这次却是不想再让他如愿了。
　　桐安仰头露出他自以为很霸气的笑，就如同墨轩刚到这个人物世界时桐安那种骄傲霸道的样子，拿出手机晃了晃：“好呀，我的功课以后就靠你了，务必随叫随到，OK？”
　　可惜在了解到这个小少爷本质的墨轩眼中，也只是傲娇的可爱样子，在稍惊讶之后毫不犹豫的伸手撸了一把那毛绒绒的脑袋，成功收获羞恼的白眼儿一枚：“好呀，不过随叫随到这点可能有点困难。”墨轩伸手轻点了下桐安帅气时尚的手机，有些无奈的道：“我现在暂时没有手机。”
　　闻言桐安皱眉，很想问苏屹之前给他的那张卡里面有小几万块钱，为什么连个手机都不买个。但是以联想到上次的事情，他不免有些脸红尴尬，不想就这么提及。再加上苏屹本来就是一个非常理智自制的人，这样涉及到对方隐私的事情，还是不要这么问出来的好，给双方都留下余地比较好。
　　算了，帮他买一部手机好了，直接给钱的话，不知道他又会用到哪里去。松开眉，不知道想到了什么，桐安脸上露出开怀的笑容。
　　将墨轩拉起来，桐安声音轻快：“走吧，趁现在时间还不算太晚。”
　　墨轩顺着桐安手上的力度站起来，望着两人交错紧握的双手，温柔的笑了笑，心想：这是个不错的开始。
　　至于在他们身后看着他们手牵手离开的小美女店员闪烁着莫名激动亮光的眼神，自然是被他们忽视了。
　　一直到站在卖手机的柜台前，在周围一阵阵诡异视线下，桐安这才反应过来，连忙松开了墨轩的手，对柜台上的导购说话时，不自觉的就恢复了那种自然而然的矜贵。
　　在选择时，桐安自然的拿出自己的手机道：“帮忙拿一下这款手机的黑色款，谢谢。”
　　在买好这明显是情侣款的黑白配手机之后，桐安掩饰般没看墨轩的神色，直接去办了一张电话卡和自己的手机号码绑定快捷施法，只要按1键就可以拨给他，这才把手机给了墨轩。
　　无视柜台导购那怪异的视线，墨轩接过手机，也不扭捏，直接低头在桐安的唇角轻吻了下。
　　桐安的脸直接爆红：“你…你怎么！”拉着墨轩迅速从现场撤离。
　　走在街道上，路上车水马龙，路上人流如织，在各色灯光下，这个城市的夜色被蒙上了瑰丽的魅色。
　　为了不被人流挤散，两人再次牵起双手，在朦胧的夜色下，脸上晕出的两团红晕被成功的掩藏了起来。
　　就这样牵着手，静静的走着，也许是陪伴的人不同，带着别样的韵味，桐安开始认真的思考苏屹对于自己而已到底是什么样的存在。
　　墨轩随着桐安的步伐随意的走着，注意着稍微护着桐安，不让其他人挤到他，一部分心神却飘散到了黑龙所说的任务上。
　　都市黑道（8）
　　夜色暗沉下来，在半夜人们睡意最为浓重的时刻，一道黑影小心的躲过一道道监控，潜入一栋居房中。
　　一小时之后，黑影悄悄离开了这里，在离远之后才慢慢显露出面容。
　　正是墨轩。
　　那天狼的确有两把刷子，让他多废了点时间，还受了些轻伤。不过因为是悄悄潜入暗杀，所以并没有费太大的功夫，天狼虽然已经非常警惕，在枕头下藏着手枪，但是墨轩根本没有给他使用的时间。
　　在那一个小时里，解决天狼只是占用了很短的时间，其他时间墨轩都在清理他潜入的痕迹。
　　也许墨轩真的很有这方面的天赋，在潜入和处理痕迹上面展现了与众不同的冷静和缜密。
　　在没有证据的前提下，没有谁会怀疑一个离案发现场几公里远学校里面一个品学兼优的学生。
　　最有可能怀疑的反而是仇杀和帮派斗争，对于天狼这样的帮派高层人员是非常正常的。
　　天狼这样的为人可是树敌不少。
　　在黑龙说出这个任务的时候，墨轩就想到了这个最有效率的办法，当然这是在他的练功显有成就的情况下，他有很大的把握在不惊动任何人的情况下干掉天狼。
　　这个在黑龙看来绝对不简单的任务就这么被墨轩轻松的完成了。
　　第二天，墨轩照常去学校上课。这件事貌似被警方封锁了，并没有听到学校有人谈论有人被杀死了这件事。
　　直到中午吃饭的时间，被桐安一个电话叫过去。
　　桐安在学校时身边跟着的几个小弟都没在他身边，他一个人坐在食堂餐桌上，周围十米内毫无人烟。墨轩这才想起对方在学校也算是一霸。
　　走过去拉开桐安对面的座椅坐下来，面前放着早就打好的饭菜，墨轩眯眼笑着道了声谢。
　　桐安‘嗯’了一声，脸上微红，却没有移开视线，眼神灼热的看着墨轩，露出些微的笑意：“不知道你喜欢吃什么，就按照我的喜好打了菜，觉得怎么样？”
　　墨轩尝了一口：“很不错，我不挑食。”想了下，就这样大庭广众之下撸桐安的头发不太好，于是伸手用食指轻轻刮了下桐安的脸颊以示赞赏。
　　桐安一愣，没想到苏屹会做出这样的举动，被手指刮过的脸颊一片滚烫。狠狠的瞪了苏屹一眼，这个人怎么总是这样随时的撩拨他，可恶的是他还经不起他一点点的撩拨。
　　现在他的心滚烫滚烫的，砰砰砰燥人的很，他居然还觉得甜蜜，真是没救了。
　　虽然经过一晚上的思考，已经想清楚了对苏屹的感情，他的确喜欢上了他，可是这样不争气的情况还是让他有些着恼。
　　被瞪的墨轩也不在意，知道小少爷是又傲娇了，只是接着道：“吃完饭我们一起去图书馆。”
　　“嗯？干什么？”桐安不解的问道。
　　“小安忘记了吗，你不是让我来帮你解决功课问题吗。”
　　“哦哦，也是。”桐安呐呐点头。
　　过了一会儿才猛然反应过来，刚才苏屹居然叫他小安，啊啊啊~看着那个笑得一脸温柔的人，与以前那冷淡忧郁的样子相比，还真是犯规。
　　因为这是独属于他的温柔，太过美好，以至于他有种这只是一场梦幻的泡沫，一碰即碎。
　　图书馆。
　　桐安握着笔，一脸郁猝的抬起头，对面的人看著书，长长的睫毛在眼睑上印下浅浅的阴影，干净俊秀的脸上是最轻松惬意不过的表情。
　　“不是说你来帮我解决我的功课吗，为什么还是要我做！”桐安苦闷不已。
　　“嗯？”墨轩移开书上的视线，抬眼，眼角自然上翘，露出他自己都不知道的勾人笑意：“难道小安舍得让我写双人份的作业？小安不会的可以问我，我很乐意帮小安解答，这样小安自己才能起到学习的效果。”
　　墨轩皱皱眉，伤心道：“难道小安不想和我上同一所大学吗，我可是打算考南大的，虽然是在A市本地的大学，可在全国也是排名前几名的重点大学，分数线可不低哦！”
　　“知道啦！”桐安没好气道：“我就说你怎么会回答得这么容易，原来在这儿等着我，哼，不就是凭着我喜欢你，你等着，看我以后怎么找回来！”说完又埋头和作业厮杀奋斗起来。
　　墨轩收回笑容，眼中却带了些暖意，看着对面还有些愤愤然的少年：“好，那我可等着了。”面对真心喜欢着他的人，他不免也要心软许多。
　　一天一晃而过，墨轩和桐安在校门口分开，各回各家。
　　刚做完案，墨轩还没傻到这个时候去找黑龙他们，现在四海门和四海门敌对的帮派应该都是警方重点关注的地方，他可不想自投罗网。
　　打开门，墨轩自然的道：“妈，我回来了，爸今天的情况怎么样？”
　　“是小屹回来了呀，快来吃饭，你爸情况还不错，也不怎么疼了，你也不要太担心。”苏妈妈从里屋走出来，走到厨房将温着的饭菜拿出来。
　　墨轩在饭桌前坐下来，看着苏妈妈忙碌的身影道：“我想在放学后去找点事做。”
　　苏妈妈把菜放到桌上，已爬上皱纹的脸上露出关心，有些担心道：“怎么突然想找事做，你学校的课业本来就重，晚上再出去工作，第二天怎么受得了，你爸现在的情况已经稳定了，没什么需要花钱的地方，你不要多想，乖乖好好学习就行了。”
　　苏妈妈摸摸墨轩的脸颊：“我知道你是为了家里着想，妈妈很高兴，但是你还是要以学业为重知道吗，你现在是学生，最重要的工作就是学习，不要想太多！”
　　墨轩望了里屋的房门一眼，沉默了一会儿，放低了声音：“我工作已经找好了，是在我朋友爸爸的酒吧里做服务员，每天晚上六点半上班，十点半下班，一天只上班四个小时，每个月2000元的底薪，还有提成，作业我会在学校就做完，回来也有足够的睡觉时间，不会耽搁学习的。”
　　墨轩停了会儿，给苏妈妈足够的反应时间，然后才接着道：“家里借的钱总是要还，而且爸被截肢的地方每天都痛，他为了不让我担心，把自己锁在房间里，妈你也帮爸瞒着我，这样我就能够无视一切只管学习吗！”
　　“不会！这样我只会越来越心难安，我查了资料，爸这是幻肢痛，只要去做个脊髓手术就可以去除这个后遗症，之后就不会这样每天每夜的疼了。”
　　“你爸爸现在已经不怎么痛了，你别瞎猜，什么幻肢痛啊，没这事儿！”苏妈妈还想糊弄过去。
　　墨轩沉下脸色，眼中却蒙上一层水色：“其实那天我躲在房门外看见了。”看着苏母变白的脸色，墨轩还是狠下心道：“爸爸疼到自残的样子，每天都让我从梦中惊醒，妈你不能这么残忍，就这样瞒着我，让我在一无所知的情况下就成了一个大逆不道的不孝子！”
　　都市黑道（9）
　　苏母再也忍不住，搂住儿子痛哭出声，将脸藏在儿子的肩窝里，尽量不发出声音，免得让里屋好不容易才睡下的苏父醒来，不然又要忍受那种钻心的疼了。
　　不知不觉间，儿子居然已经比自己还高了，苏母感慨不已，似乎一晃间，那个安静聪慧的小孩子就变成了这个有担当的俊秀少年，在不久的将来，还会成为一个顶天立地的好男人。
　　从儿子的怀抱中退出来，苏母稳了稳情绪，这才道：“既然你已经决定好了，我也就不拦你了，只是酒吧那种鱼龙混杂的地方，你要小心些知道吗。”
　　“知道了，妈。”又抱了抱苏妈妈，安慰的拍拍苏母的后背。
　　洗完澡回到自己的卧室，照常开始练功，这可是他以后生存下去最大的底牌之一，当然不能懈怠。
　　这样就解决了进入黑龙帮的问题，为自己的身份打了个掩护，顺便还让自己有个正当的来钱路线。
　　上次桐安给的钱其实墨轩一分没花，可是却没办法正当的拿回家，以后在黑龙帮得到的收入也要有个借口才能给父母。
　　苏父如果要做脊髓手术的话，需要二十五万左右，虽然他可以很快就弄来这些钱，但是该怎么让苏父苏母接受却是一个问题。
　　还是一步一步来吧，急不来的。
　　***
　　时间过得很快，一个月就这么过去了。
　　在这段时间里，杀人案的消息还是走漏了出来，不过大部分人都只是听听关于这件事情的八卦，担心自己的人身安全，抱怨抱怨治安的问题，然后很快就将这件事抛之脑后。
　　现在毕竟是快节奏的社会，哪有那么多事情关注这种事，这种事情还是交给警察去关心吧。
　　桐安因为老爸是政府高层，对这件事情倒是有些关注，他也发现了这名受害人比较特殊的身份。
　　但是也正因为这特殊的身份，遇到谋杀的情况也是很正常，不值得大惊小怪的，也就没有深想，也就不会知道现在经常陪在他身边，给他补习功课顺便诱惑着他心脏怦怦跳的那个校园男神就是做下这个血案的凶手。
　　只有他知道墨轩接近过黑龙帮的人，他曾是离真相最近的人。
　　桐安和墨轩的关系在这段时间有了长足的进步，氛围良好，桐安的学习也有了长足的进步，还被他老爸好不容易的表扬了一次，尾巴都可以翘上天，对墨轩的喜欢更是上了一层楼。
　　桐安是个很耿直的Boy，认为既然两人的关系已经这么好了，那再去开房走一波呗。
　　上次那种美妙的滋味尝过之后，他已经禁欲快两个月了。
　　放学后，要分开的时候，桐安叫住了墨轩。
　　“咳，苏屹，这次的假期你有安排吗？”
　　“有什么事吗？”
　　“这段时间你辛苦了，我请你吃饭，去安江那条街怎么样？”说完有些不自然的咳嗽一声：“旁边就是丽景哟，吃完还能去好好休息一下。”
　　丽景就是墨轩刚来这个世界时和桐安遇见的那个酒店。
　　墨轩也被桐安的直球打得一愣，随后有些好笑道：“最后可能会更累，还是不去了，我爸的情况你也知道，最近他的情况不太好，我要回去照顾。”
　　这个理由很正当，桐安也只能作罢。
　　桐安觉得苏屹应该是在害羞，或是上次的感觉不是那么美妙，他之后有查过，在下面的那个是会比较痛，不容易享受到，而他上次还是第一次，说不定毛手毛脚的，没顾到苏屹的感受，让他难受了。
　　这是很有可能的，想到这点，对于苏屹的拒绝他还是比较理解的，正好趁这个时间多了解点同性间那方面的事情，实际方面的没办法，但是理论方面绝对要丰富，等到了下次，一定要给苏屹一次美妙到无法遗忘的记忆，让他牢牢记住他。
　　想想都有些迫不及待了呢。
　　在分开时，想了想苏屹的情况，桐安还是道：“伯父的情况还好吧，如果有什么困难要告诉我，也许我能有办法也说不定，不要总是一个人憋在心里知道吗！”
　　“会的，我不会跟你客气的，小安。”墨轩轻笑着道，说完想到了什么，眼神一凝。
　　苏父的情况说不定还真得请桐安帮个忙才行，有了桐安帮忙就好解决多了，不过还是要过段时间再说，只能对苏父说声抱歉了，他来这个世界最重要的还是完成系统的任务，其他的只能往后放放了。
　　回家后和苏母说了一声，墨轩就去了黑龙帮的那个酒吧。
　　这次是从前门进的，既然要应聘那自然就不能偷偷摸摸的走后门了，光明正大的才不容易被抓住尾巴。
　　既然他完成了黑龙的任务，虽然这么长时间他都没来找他，但是想要接头就要来这个酒吧，黑龙自然会经常来这个酒吧，所以墨轩不担心找不到黑龙。
　　酒吧里面的人还不多，天色才刚刚暗下来，还不是客源巅峰的时刻，里面的员工算是比较闲的。
　　墨轩随便找了个工作人员，说想要应聘服务员。
　　在那个服务员走到里面去找管理人员询问的时候，墨轩瞟到刘哥的身影。
　　刘哥对墨轩轻点了下头，就悄悄隐没了身形。
　　等了一会儿，那个服务员走了出来，带墨轩走进了酒吧的里间。
　　进了一个包厢，那个服务员自觉的退下。
　　里面果然是黑龙和鹤两人。
　　见到墨轩，黑龙脸上露出笑容，从沙发上站起来，走到墨轩身边，用拳头捶了下墨轩的胸口：“你小子很不简单呀，没想到小小年纪居然就能这么干脆利落的干掉天狼，真是英雄出少年！”
　　“就天狼那三脚猫的功夫，我三两下就把他干趴下了，要不是他有枪，我也不用那么费劲的去暗杀他，随便什么时候都能轻易的干掉他。”墨轩听了黑龙的话，自傲道。
　　黑龙听了笑容更大：“那是自然，那是自然，来来，坐。”
　　“我比你大了许多，就托大叫你一声小屹了，你就叫我龙哥吧。”
　　见墨轩没有反对，黑龙这才笑呵呵道：“这次小屹你可立了大功了，我说话算话，从现在开始，你就是金组的老大了，找个时间我带你去见见你的组员，除了这件事，你还想要点什么奖励不，直接跟哥说，不用客气！”
　　墨轩也没有客气，在黑龙他们对面坐下，直接道：“龙哥，那我也不跟您客气了，您应该也了解过我家的情况，我爸才做过截肢，现在还有些幻肢痛的后遗症，需要一笔钱来做个手术，如果不是为了我爸，我也不会来做这一行。”
　　黑龙坐正了身子，严肃道：“当然，这是义不容辞的，既然进了我们黑龙帮，那以后就是一家人了，你的家人自然也是我的家人，一点钱算什么。说吧，需要多少，100W够不够！”
　　墨轩做出有些感动的样子，表情也柔和了一些：“不用这么多，25W就够了，谢谢龙哥。”
　　说着有些不好意思的道：“之前的态度不是很好，请不要见怪，我之前对帮派什么的黑道组织感官不是很好，所以带了些情绪。”
　　“哈哈，没什么，有这样的误解也是很正常的，现在的电视剧什么的，一说到黑道都是十恶不赦的，大众印象如此，其实我们还是很有人情味的。”
　　“嗯。”
　　一席话下来，双方的关系突飞猛进，墨轩也自然说出了想在这里打工的想法。
　　黑龙很容易就想到了墨轩在这里打工的好处和用意，哪有不答应的。
　　都市黑道（10）
　　抽时间去见了金组的成员，他们看见黑龙带来一个年轻小白脸。
　　“我来介绍一下，这是苏屹，身手很是不凡，天狼就是他帮忙解决的，以后他就是金组的组长了，有意见吗，没意见的话就这样决定了。”黑龙照样笑眯眯一副老好人样。
　　金组的人各个都有不凡的本事，自然自视甚高，就算听到黑龙说了天狼是被苏屹干掉的也没当一回事，只以为黑龙在给自己的小辈刷资历。
　　就那小白脸样，看样子都还没成年，能有多大本事，干掉天狼，牛皮都吹破了吧，绝对是走后门的。
　　“我不服！”一个健壮的大汉走了出来，大声道。
　　墨轩只是随意的扫了那大汉一眼就移开了视线，像这种有点武术傍身的人，他还不放在眼里。
　　黑龙见众人都是一副不屑又不服气的表情，暗笑了下，也是该让这些家伙受点小挫折了，免得以后因为这自傲的情绪在办正事的时候犯大错。
　　“既然阿雄反对，那么就按老方法办，你们比一场，谁赢听谁的。”黑龙直接说了解决办法。
　　一直以来都是这么解决的，组员们都没有意见，以前那些想要成为金组组长的人，他们也是这么赶走的，要想成为金组的组长，那么必然就要比他们强才行，毕竟他们是负责杀伐的金组，组长太弱怎么行。
　　阿雄是他们金组最厉害的，这还是听说墨轩干掉了天狼，以保险起见才让阿雄上场，不然随便一个组员都能让那小白脸乖乖认输。
　　阿雄一直自认为自己与那天狼也是相差仿佛的，如果这小白脸真的干掉了天狼，那么他也想见识一下他的本事。
　　“嘿，小子，让我瞧瞧你是怎么干掉天狼的吧，哈哈！”阿雄狂笑了一声就冲了上去，抬手就是一拳。
　　一道劲风扑面而来，体内的能量分出一丝游走到手臂，随意的抬起手，就这样清风写意的架住了阿雄的拳头，甚至没有一丝晃动。
　　“怎么可能！”阿雄不可置信道。
　　“太轻了。”墨轩风轻云淡的表情给了阿雄很大的压力：“你还差得远呢！”
　　捏住阿雄的拳头，顺势一脚踢向他的腹部，因为用了能量，所以这一脚的力量很大，直接将阿雄这个两百斤的大汉踢飞了出去。
　　拍了拍手，墨轩勾唇轻笑：“还有不服的吗？”
　　金组的成员，你望我我望你，皆是摇头，阿雄已经是他们中最厉害的了，就这样还被两招解决，他们还是别上去丢人现眼了。
　　“老大好！”这下都是心口皆服了。
　　见墨轩收服了金组的人，黑龙这才走出来主持场面，几句话就让大家变得其乐融融。黑龙的确不简单，就是这一手墨轩就得向他学。
　　黑龙帮的事情搞定之后，事情就变得简单多了，一切只要顺其自然就好，只要等待时机将黑龙弄下位自己上位，之后的统一地下黑道就只是时间问题。
　　墨轩自此过上了学校、家、酒吧三点一线的生活，平静的波澜不惊，除了偶尔桐安的自荐枕席让墨轩有点无奈，其他一切都在墨轩的计划中。
　　另一边，黑龙和鹤又就墨轩进行了一次讨论。
　　墨轩强大的武力对于他们而言是把锋利的武器，可是一个弄不好，也有成为双刃剑的可能，这却是不得不防。
　　黑龙对墨轩倒是颇为看好，经过他对墨轩的观察，他认为墨轩的性格比较单纯比较直，这样的人很好控制。
　　鹤问黑龙：“你觉得苏屹是个什么样的人？”
　　“刚开始觉得他是一个自傲到自负的小青年，后来经过天狼的事情，我发现他傲然也是因为他的实力的确让他有自傲的资格。”
　　“而之后的接触，我发现他是一个很孝顺的人，有弱点的人还是比较好控制的，他年轻有活力，也有年轻所带来的缺点，他单纯直接虽然智商很高但是还没有进入社会，对这个世界更多的还是抱着美好的想法，行为上面浅薄得挺可爱的。”
　　鹤认真的听着黑龙的描述，几乎都是夸奖的话让他皱起了眉，之前每次黑龙见墨轩，他几乎都跟在身边，但是却没有怎么跟墨轩接触说话，因为一旦与对方接触太多就容易被影响，失去客观的心态，让心里的想法出现偏向。
　　所以他一直在默默观察对方，这时他适时的提醒黑龙：“你不觉得你对他的好感升得太快了吗，不知不觉就影响了你对他的看法，这个人可不简单，不要被表面所迷惑。”
　　“还有他这一身可怕的身手是怎么来的也是一个谜团，我们手里他的资料都是那么平凡普通，一点线索都没有，这也是一个可疑点，不能松懈。”
　　黑龙对鹤一向信重，既然鹤这么说了，虽然觉得鹤有些小题大做，但他还是应了一声。
　　***
　　一切都步入正轨，那么就要想办法解决苏父的问题了。
　　黑龙承诺的25W早就给了墨轩，但是这笔钱还是不能光明正大的拿出来，因为他打工的工资，家里的生活明显好过了许多，因为他总是能拿到大笔的提成，虽然苏母偶尔也会有疑惑，但总是会被墨轩糊弄过去。
　　可这点钱手术费是怎么都不够的，25W又不能光明正大的拿出来。
　　不过之前墨轩已经想好了一个主意，所以这次墨轩直接去找了桐安。
　　马上就要放寒假了，天气越来越冷，因为那万能的能量，墨轩并不觉得冷，只是在里面穿了件白色短袖，外面套了件蓝白的连帽夹克外套，更是显得又年轻又青春逼人，那棱角分明的俊秀脸庞，浅淡的微笑能让任何迷妹捧脸尖叫。
　　桐安比较怕冷，一身橙色的羽绒将自己裹得紧紧的，之前还不显眼的一点婴儿肥，在这样的情况下显得特别软嫩，勾引着墨轩的手指蠢蠢欲动，墨轩从来都不是一个压抑自己的人，想到就做。
　　“嗯，手感不错。”墨轩暗道，捏了捏那坨软肉，对手上的手感很满意。
　　“嘶，你干嘛呀。”桐安拍开墨轩的手。
　　“小安，你脸好红，是不是发烧了？”墨轩轻笑，在‘发烧’两个字眼上压低了声音，低沉暧昧。
　　桐安更是烧红了脸，撇开眼，语调僵硬道：“没……没发烧。”
　　抬眼瞧见墨轩那明显调笑的神色，桐安有些羞恼：“你叫我出来有什么事，快说，你再这样我可生气了！”
　　墨轩抬起右手，抚上桐安的脸颊，轻轻呵气，深邃的眼与他对视：“怎么，不喜欢？”
　　墨轩的手暖呼呼的，贴在脸上很舒服，桐安很想克制，可是他已经习惯了墨轩的接近，那熟悉的气息熏得他晕陶陶的，不自觉的就像小猫般蹭了蹭墨轩的手。
　　反应过来后，桐安的整个身子都僵硬了。
　　都市黑道（11）
　　墨轩见小猫要炸毛了，终于不再逗他，而是谈起了正事。
　　“我爸做完截肢之后还有些后遗症，需要做个手术，不然就没日没夜的疼，需要25W，我想请你帮下忙，这些钱我以后会还的。”虽然墨轩找黑龙要了25W，但是这钱却不能告诉桐安，没法说明这钱的来路，他不能直接和他说他加入了黑帮吧，所以只能先找桐安借，还钱还不是随时的事情，只要找到一个正常的来钱路数。
　　没想到苏屹居然会这么直接的找他帮忙，桐安很高兴。
　　桐安也没想到有一天居然会因为被借钱这么开心。
　　这代表着苏屹真心的接受了他，还有什么比这更让人值得高兴的。
　　之前所谓的包养论就如一个玩笑般过去了，没人再提到这件事，这对苏屹完全是一种侮辱。
　　所以桐安也就没有什么理由直接给苏屹给钱，虽然知道苏屹家里的情况，却一直找不到帮助的机会，害怕伤到他的自尊心，坏掉他们好不容易缓和下来的关系。
　　这次苏屹直接找他借钱，寻求他的帮助，就是将他当成了自己人，关系突飞猛进啊。
　　桐安自然很高兴的同意了：“好啊，小意思，你想什么时候还都行。”
　　墨轩温柔的笑了笑，真诚的道谢：“这次真是谢谢你了。”
　　“我爸妈都是普通的小百姓，如果我直接和他们说借你的钱的话，我爸妈心里肯定会觉得愧疚不舒服。”墨轩想了想道：“小安你妈妈的公司旗下不是有一个媒体小公司吗，你能对我爸妈说是帮忙放了一个新闻，这钱是好心人众筹得来的，可以吗？”
　　桐安听了哪有不答应的，还沉浸在能够见到苏屹父母的幻想中不可自拔。
　　就这样在晕晕乎乎中被墨轩拉着买了礼物，到了苏屹家门前桐安才反应过来，紧张得小腿都在哆嗦，“就……就到了？”
　　墨轩看出来桐安的不安，伸手顺了顺他耳边调皮翘起的头发，温柔的凝视着他的眼睛，里面溢满了宠溺的光：“不要担心，我爸妈脾气都很好，知道我带朋友到家里，肯定高兴的不得了。”
　　“嗯！”受到墨轩的鼓励，桐安稍微放松了一些，紧紧的捏着手里礼物的袋子。
　　眼看着墨轩拿出钥匙打开了门，发出吱呀一声，桐安的心脏还是紧张的缩了一下。
　　一进门就看见一个中年妇女在收拾客厅，墨轩熟捻的叫了一声：“妈，我回来了。”然后将缩在身后的桐安拉了出来：“妈，这就是我跟你说的我的好朋友，桐安，刚好放假有时间我就带他来见见你们，顺便告诉你们一个好消息。”
　　桐安紧张到极致反而麻木了，见到苏妈妈的一瞬间就进入了以前千锤百炼的贵族礼仪模式。
　　笑容恰到好处的给人好感：“您就是苏妈妈呀，早听苏屹说过您，闻名不如见面，您比他说得还要漂亮百倍才对。”
　　谁还不喜欢夸赞自己呢，苏母笑的嘴都合不拢了，觉得儿子这朋友的嘴还真甜，人长得也帅气，这礼仪气度一看就不是普通人，心里也高兴，上前一把拉上桐安道：“哎呀，这就是一一口中的小安呀，来，坐！”
　　等坐好之后，苏母才一脸惆怅的开口：“我们家一一一直都很孤僻，从小到大都不爱交朋友，也从来没有带朋友到家里来过，我和孩子他爸还为此担心的不得了，现在见了小安，我才放心了，之前一一告诉我交了个叫小安的朋友时，我还以为他是为了不让我和他爸担心编造出来的呢。”
　　“是这样吗，我和苏屹是今年才认识的，之前在学校里虽然经常听说他的传闻，伯母您也知道，苏屹因为伯父伯母您俩良好的基因，所以在学校很受欢迎，但是都没怎么特别了解过。”说着桐安回忆了下他们相处的记忆，笑着道：“他是个很好的人，以前不交朋友一定是因为眼光高，碰到我了才一脸惊艳的选择非我不可的哈哈。”
　　墨轩一脸宠溺的拍了拍桐安的脑袋，表达了对他自我吹捧的无奈，拆穿道：“也不知道是谁还要我天天给他补习的。”
　　桐安拍开墨轩的手，愤慨道：“在伯母面前给我留点面子好不好！”鼓起的双颊像极了仓鼠吃东西时候的样子，萌化人的身心，要不是苏母还在，墨轩早就伸出魔爪戳上去了。
　　苏母在旁边看着他们打闹，一脸欣慰，感慨着儿子有朋友了，也能变得更开朗吧。
　　说了一会儿话，墨轩开始把话题引往正题，他看了眼卧室的房门：“妈，爸还在睡吗？”
　　说到苏父，苏母脸上的笑容渐渐消失了，叹息道：“不睡能怎么办呢，只有睡着了才能舒服点。”马上又反应过来桐安还在，不该说这些沉重的话题：“提这干啥，还是说说你们之间的事，让我也高兴高兴。”
　　桐安接口道：“伯母你别说苏屹，其实这次我来这也是和伯父有关。”
　　墨轩握住苏母的手，道：“还记得我说要说的那个好消息吗？”轻轻拍了拍苏母的手，给突然谈起这个话题而开始伤心的苏母些许安慰：“爸做手术的钱有着落了。”
　　苏母骤然抬头，眼中还噙着泪，患得患失道：“真的，真的有办法了，那么多钱，能从哪儿来呀？”
　　虽然手被苏母攥得有些发疼，墨轩却没有变一点脸色，依然是那么温和轻柔的语调，尽可能的安抚着这个被.操劳搓磨得容颜不再的母亲。
　　从苏屹的容颜就可以预知苏母年轻时一定是个非常美丽的女人，如今才不到四十五岁却犹如六十岁的老妇，这都是在苏父出事之后的短短时间里形成的。
　　“其实这都是小安的功劳，”墨轩温柔道：“其实我也只是在和他聊天时随口提过一句，他就放在了心里，刚好他家里有些影响力，通过一家媒体公司做了一则报导，有很多好心人听说了之后发起了众筹，在前不久筹齐了手术需要的数额，我才决定告诉您，不然如果没有成功，反而让您伤心。”
　　苏母被骤然而来的惊喜砸的有些懵，她没有怎么上过网，所以对网络上的发展并不清楚，只是听桐安解释了何为众筹，这才清楚这钱是怎么来的，不由感慨：“这世界上其实还是好人多啊！”
　　紧接着又问：“这众筹能联系到众筹的好心人吗？”
　　墨轩明白苏母的意思，回答道：“资料在大部分人都应该能联系上，我知道的，您不用担心，以后钱我会一点点还回去的。”
　　苏母这才放心，拉过旁边最大的功臣：“小安啊，你可是我们家的大恩人，帮大忙了，以后可以随时来玩呀，补习什么的尽可以找一一，他也没什么别的特长，也就学习还能拿出手，如果他欺负你，就告诉我，我来揍他。”
　　墨轩打趣道：“妈你就这么把我卖了？”
　　桐安也插科打诨道：“好呀，伯母，到时候你可要护着我。”让之前那悲伤的氛围消散无踪。
　　一个下午的时间就在欢声笑语中过去，也见过了憔悴的苏父，说了喜事之后神色上的阴郁明显散去了许多，对桐安也表现出了明显的喜爱。在天黑之前，墨轩和苏父苏母打了声招呼，送桐安回家。
　　出了家门，静静的走在路上，桐安偷偷扭头瞧墨轩，被墨轩抓住之后，眼中满是揶揄的问墨轩：“噗，一一是你的小名吗？”
　　墨轩凑近桐安耳边，低沉道：“小安喜欢的话，以后也可以这么叫我，只给小安叫好不好。”
　　桐安一瞬间就进入了烧红到冒烟的过程，羞恼道：“那伯父伯母呢？”问出口之后，他恨不得反手就给自己一个巴掌，觉得自己这段时间膨胀的过分。
　　他偷瞧了眼墨轩的脸色，道：“对不起，我没有别的意思！”
　　墨轩一愣，之后才反应过来，难怪之前在家的时候就感觉桐安变得有些沉默，墨轩撸了把桐安毛绒绒的脑袋道：“父母肯定不算呀。”然后按住桐安的肩膀，拉近两人的距离，看着他颤抖的双睫和慌乱的眼睛，放缓自己的声音，温柔道：“来，小安，看着我的眼睛。”
　　桐安听话的看过来，刚才还通红的脸蛋变得一片惨白，可怜兮兮的样子让人很难继续责怪。
　　墨轩这才继续道：“我不知道是不是我之前的言行给了你这样的错觉，我并不是易碎的瓷器，而你在我心中的重量也不是那么微不足道，所以你不用在面对我时那么小心翼翼，仿佛我随时都会丢掉你似的。”
　　桐安抽了抽鼻子，有些迷茫的道：“不知道为什么，越与你相处，就越怕失去你，可是我们相处了这么久了，明明我们总是在一起，看似亲密无间，我却感觉你离我很远，仿佛随时都准备离开我。”
　　听了桐安的话，墨轩沉默了，最开始他们的相遇是不可抗力，他刚进入这个世界见到的就是那个骄傲的少年，轻扬着眉，让他脱掉衣服。
　　这出乎意料的开头给了墨轩记忆中浓墨重彩的一笔，感觉这个少年还挺有趣的，于是在催眠时犹豫了一下，还是没有完全抹掉这段记忆，而是重新编造了一个旖旎的梦境。
　　他给自己的借口是，桐安的身份背景对他任务的完成很有好处，作为政府高层的桐安的父亲，只要利用这层关系，他完成任务就能轻松很多。
　　最开始他的确是这么打算的，可是现在想想，他当时就是觉得那样很有趣吧，而这有趣也慢慢在相处中变了味道。
　　桐安还在继续说着：“经过了今天下午的事情，我才知道原来你现在的生活是这样的，以前没有亲眼见过所以没有实感，原来你过得这么幸苦，我明明一直知道你家里的情况，为什么我没有早点想办法帮你呢，总想着怕伤到你的自尊心，众筹这么简单的办法，我怎么没想到！”
　　见桐安陷入了自我懊悔中，墨轩软了神色，觉得这少年真是可爱呀，比以往任何时候都要可爱：“听着，小安，是你借给我的25W，你的确帮我了不是吗，而且我不会众筹的，我不会让父母这样曝光在媒体下，让他们受到大众的各种议论，虽然里面大部分都是好话或者说可怜什么的。但是总会有那么些人会觉得是骗子，说些难听的话。”
　　捏捏桐安脸颊上的软肉，让他注意自己的话：“我不想父母被别人可怜或者辱骂，不想他们受到过多各色的眼光，所以你的做法没错。”
　　“我没错吗？”桐安愣愣的反问道。
　　墨轩直接将人搂紧怀里，给予他最大的肯定：“嗯，你没错，小安最棒了！”
　　桐安这才接受，心情回复了过来，想到刚刚自己的反应，他又有些怪怪的，有些害羞的不敢直视墨轩的眼睛。
　　他们游荡在街道上，看着呆愣的桐安，墨轩以为他在想之前的事情，捏了下手里的另一只手，在他疑惑望过来时，还是那温柔的语调，指向前面那栋灯火明亮的高楼道：“我都这么说了，你还在不安什么，要不我们去那儿，你的心情说不定就好了也说不一定。”
　　桐安顺着墨轩的手指望过去，居然在不知不觉间就走到了这附近，墨轩指的不正是‘丽景’吗。
　　都市黑道（12）
　　最后当然是没有去一夜风流，不然没法在一夜不归之后与父母解释，也辜负了桐安这片真挚的感情，显得太过儿戏。
　　在之后的日子安排好了苏父的手术，家人的气色都明显的变好了，墨轩没了后顾之忧，在黑龙帮的事业也蒸蒸日上，在有了他的加入后，黑龙帮的势头往好处走，变得迅猛有力多了，很快就趁对手四海门失去天狼这一员猛将而抢过了很多地盘，四海门不止黑龙帮这一个敌对帮派，在群狼环伺之下坚持不了多久。
　　失去了这一劲敌，黑龙帮更是如鱼得水，黑龙对墨轩也越发的信任，因为学校很快就要高考，墨轩特意向黑龙说明情况请了假。
　　图书馆。
　　墨轩靠着椅背，悠闲的翻看著书籍，散漫舒适的样子让桐安握紧了笔。
　　学神真是一种让人嫉妒的生物，你上课认真听讲细心做笔记，下课努力做资料习题，放学各种补习卷子，却还是比不过上课睡觉的人，想想还真是心酸。
　　可是眼前这学神还真是帅得人合不拢腿啊，可恶！这样的家伙坐在对面，让他怎么认真做题嘛！
　　看见墨轩那浓密纤长的羽睫一颤，桐安的心跟着颤动了一下，连忙低下头，装作用功的样子。
　　墨轩恰在这时抬眼望过去，看见桐安的动作，不由无奈。
　　“想看我随时都能看，等到上大学后让你看个够，”轻柔的温柔声音让桐安无限沉迷，墨轩却突然话音一转：“但是如果没有上一个大学，小安咳就别想天天像这样看我了，知道吗，大学校园里那么多可爱的学姐学长，要是一不小心我喜欢上别人……”
　　“不会的！”在墨轩还没说完时，桐安就猛然掩住了他的唇，坚定道：“我不会给你喜欢上别人的机会，你这么高的眼光，除了我，还有谁能达到，你休想逃出我的视线！”
　　“哟~不错的魄力，这样再好不过了。”墨轩弯起右手食指，轻轻敲了下桐安的额头：“那还不快点集中精力，再这样时不时的偷偷瞧我，你这张卷子要什么时候才能做完。”
　　“还不是你太诱人了。”桐安忍不住暗暗嘀咕。
　　墨轩挑眉，不置可否的睨了他一眼，以他如今敏锐的五感，自然能够听到桐安嘀咕的声音。
　　“嘀咕什么呢？把卷子拿来我给你看看。”
　　“哦、哦。”桐安畏畏缩缩、躲躲闪闪的，反而让墨轩感到好奇。
　　他挠了下桐安的咯吱窝，趁他不注意的时候从他手下抽走了卷子。
　　上面用铅笔画着他的Q版画像，几笔就勾勒出了清冷却又温雅的气质，旁边被桐安密密麻麻的写满了苏屹的名字。
　　墨轩神色复杂的看了桐安一眼。
　　桐安脸色通红的站在原地，在图书馆也不敢大声说话，只闷闷的道：“我就写着玩，练字。”
　　墨轩也不拆穿他，将卷子还给他，顺手一记摸头杀，温柔浅笑：“好，字写的挺好的，不过先停停，把卷子做完了再说，有不会的直接问。”
　　“哦，好QAQ。”
　　日子就这样有条不紊的过着，高考结束，成绩出来后，墨轩自然是高分出线，桐安也压着分数线进了墨轩同一所大学。
　　压在桐安心中的重担终于撤了下去，忍不住又开始想有些羞羞的事情。
　　和墨轩相处时，拐弯抹角的提示道：“终于可以好好休息一下了，说起来好久没去丽景坐坐，都想念那里菜的味道了，这次我考得这么好，没点奖励么，一一~”
　　桐安都说得这么直白了，经过之前一系列的事情，墨轩也看清了自己对桐安的感情，这次自然不再拒绝。
　　“那就去，我请客。”墨轩笑眯眯道。
　　“耶！”桐安高兴极了，他做了那么多功课，这次一定要好好表现(? ．_．)?。
　　到了丽景，桐安一点都没有表现出想要吃他想念已久的饭菜，他现在还是想现将最美味的人吃到嘴再说。
　　开好房，拉着墨轩，桐安忍不住一直偷笑，不容易啊，这块肥肉终于要吃到嘴里了。
　　墨轩只是瞟了桐安一眼，就让这傻小子再偷乐一会儿吧，过会儿他可就笑不出来了。
　　一进到房间，桐安就迫不及待道：“你先洗吧。”还好心的拿出了一些灌肠清洗的工具。
　　墨轩之前就在疑惑他袋子里提的什么东西，这下真相大白了，墨轩真是苦笑不得了，这家伙想得倒是挺周到的。
　　墨轩盯了桐安一会儿，伸手接了过来，嘴角露出一丝危险的笑：“还是一起洗吧！”这些东西都能一一用在你身上的，小东西。
　　两人在外面脱了衣服，浴室里面放了浴衣，两人就光着身子走了进去。
　　从第一次看见苏屹的身体，到现在已经过去了整整一年多的时间，那时的想法幼稚的可笑，就只是想要找个顺眼的人尝试一下这种刺激的运动，当时见到这诱人身体时的想法已经记不太清楚，此时却实实在在的被惊艳住，流畅而充满力量感的身姿没有一丝累赘感，也许是情人眼里出西施，桐安给不出除了完美意外任何的想法，他又开始为自己的好运而感到庆幸。
　　遇到了个这么好的人，能勇敢的去追，最后也真的能在一起，想想还真是美好得不真实。
　　进到浴室，墨轩打开花洒，见桐安还在愣愣的看着他，拉着人抵住，背后是温热的水流顺着背脊流下的温度，唇上传来美好软嫩的触感，尽可能的温柔，让桐安能够尽快沉溺进来。
　　那些桐安买来的道具自然是一一都在他身上试用了一番，效果还不错，只有灌肠的工具被墨轩否决了。
　　灌肠对身体并不好，而且也并不会清洗得多干净，墨轩自然不愿意给桐安身体带来伤害和负担，自然没有使用，改为自己亲自为他清洗，还能顺便扩张，就当作情趣吧。
　　之后的一切都顺理成章，桐安一直都处于‘我在哪儿，我是谁’的状态，直到结束桐安都还处在迷糊状态。
　　因为桐安是第一次，墨轩就只做了一次，桐安很快迷迷糊糊的睡了过去，墨轩侧身躺在床上，看着躺在自己身边的人，和他刚来到这个世界时的情形意外的相似，只不过这次是真的做了。
　　“做个好梦。”在桐安的额角落下一个轻吻，嘴角勾起一抹轻笑，墨轩闭眼轻寐，体内的功法运行不缀。
　　都市黑道（13）
　　一觉醒来，桐安望着天花板，一脸生无可恋。
　　事情怎么会变成这样，肥肉没迟到，反是自己被翻来覆去的吃了个遍，之前做下的功课倒是有了作用，至少让他知道了身为下面承受的那方要怎么做才会更加的享受，虽然苏屹本身就非常温柔和照顾他啦。
　　想着想着，桐安不由将自己通红的脸缩进被子里，偷偷发笑。
　　墨轩一进房间，看见的就是豪华大床上拱起的一团被子，还在一抖一抖，他迈步过去，一把掀起被子，将头发凌乱的桐安拉出来在靠枕上躺好。
　　“你这是在做什么，也不怕闷着。”看着桐安那闷出来的两团红晕，墨轩忍不住打趣。
　　这时见到墨轩，感受着后面羞耻的不适感，桐安不免有些羞涩，不过很快他就转换过心态，大大咧咧道：“我饿了。”
　　墨轩挑眉，他可是知道桐安一直以为上次他是在上面，没想到他的接受能力还挺好的，居然没有什么情绪，他本来做好他会闹些小情绪的心理准备了。
　　这时桐安的肚子应景的‘咕咕~’叫了几声，充分表达了对墨轩在那儿发呆的强烈不满。
　　墨轩笑了一下，把手伸进被子，自然的抚上那柔软的小肚皮：“好了，我已经叫好餐了，一会儿就送过来，别急。”
　　墨轩的手暖呼呼的，在肚皮上轻轻的揉捏，恰到好处的感触，不带丝毫的色情，桐安却还是慢慢感到从那手下的温度传导到肚皮上，然后一片火热开始像全身蔓延，口干舌燥。
　　将还一无所觉在那儿燎火的手按住，桐安缓下有些紊乱的呼吸，尽量平静的道：“好了，我舒服多了，不用按了。”
　　以墨轩敏锐的感知，自然知道桐安不自然的原因，却装作一无所知的抽回了手，刚好这时外面传来了按铃声，看来是送餐来了：“那就好。”站起身，去开门。
　　在墨轩身后，桐安松了口气，感受着被子下还精神者的小家伙，有些无奈，他实在是经不住苏屹的任何撩拨。
　　一餐过后，桐安问起墨轩这次的长假有什么打算。
　　看着桐安期待的眼睛，墨轩突然觉得自己口中的话语有些难以说出口。
　　但是现在正是黑龙帮发展的关键时期，他不可能长时间的不在，一旦错过这个机会，以后再想这么容易往上爬可就不容易了。
　　高考请假是迫不得已，之后再请假，帮内就会有人对他不满了。
　　从他进帮之后就一直有很多人看他不顺眼，他一下子就空降成金组的组长，之后还一直深受黑龙的信任和重用，在帮内的地位节节攀升，已经开始影响很多人的利益。
　　本来因为他要读书的原因，在帮内呆的时间就很有限，不过因为黑龙大力支持的原因才没有人多言，这次却是无法再过多的任性了。
　　墨轩也只能对桐安说：“我要去打工赚大学的学费。”
　　桐安闪亮的眼睛黯了下去，有些欲言又止。他知道苏屹的家庭情况不好，他这样做也是在为苏父苏母着想，给他们减轻生活的压力，可是在他的私心里他还是希望苏屹能够陪在他身边。
　　他们刚刚在一起，确立了关系，正是加深感情如胶似漆的时候，结果却因为他最不缺少的钱这种东西而分开。
　　关键是他还不能阻止，那只会显得他任性和无理取闹，他还是想尽量为苏屹考虑，不要成为他身边众多的压力之一，他想至少让苏屹在他身边时能够放下那些，过得轻松些。
　　因此他也只能露出笑容，点头表明自己知道了，用开玩笑的语气道：“唉，真不巧，我还打算趁着这次机会我们出去好好玩一下的。”
　　墨轩虽然看出了桐安的失望，却只能摸着他柔软的头发给出不知道能不能实现的计划：“等到上大学了多的是有时间出去玩，这次是我的不对，下次我请客赔罪。”
　　“别！”桐安撇了墨轩一眼，笑着开玩笑道：“还是我请吧，不然让你请了一次客，然后又要跑去打工，我岂不是赔了夫人又折兵！”
　　“好，夫君说了算，都听夫君的。”墨轩接过话头，暧昧的轻语成功将桐安又闹了个大红脸。
　　在撩人方面他是拍马也赶不上墨轩的。
　　***
　　黑龙帮的事情其实没什么好说的，直到一直顺利的发展道路突然来了一个措手不及的急转弯。
　　因为一直以来的顺利发展，让黑龙有些大意，这次一下子翻了个大跟头，一部分高层和黑龙本人直接失陷在敌人腹地。
　　墨轩意识到了这是一个绝好的机会，这时帮里剩下的高层带墨轩一共也不过五指之数，中层人员反倒没什么损失。
　　而这五位高层中被墨轩或拉拢或用武力收服的就占了一大半，只要再收服一些中层人员，登上帮主之位就只是分分钟的事情。
　　因为处于杀伐的金组，再加上很少再帮派内路面，显得很神秘，再中层中墨轩的知名度并不高。
　　墨轩心念一转，就做下了去‘营救’黑龙的决定，这时帮内正因为帮主等高层的失陷而处于一片愁云惨雾的惶惶然中，在墨轩站出来时几乎得到了一片倒的支持，如同找到了主心骨一般。
　　在剩下高层的暗里操纵下，帮众对墨轩越加信服，最后虽然营救帮主失败还一身重伤归来，却赢得了帮众中大部分人的敬重，最后墨轩登上黑龙帮的帮主之位水到渠成，没有任何的质疑声，在压倒性的支持登位。
　　这些都只花了短短一年的时间，墨轩刚刚上了大二。
　　墨轩与桐安的感情发展平稳，事业也迎来了第一波巅峰。
　　墨轩开始考虑成立公司，慢慢将帮派洗白，当纯粹的黑道帮派是没有什么发展前途的。
　　订下了之后的计划，墨轩又开始了悠哉的大学生涯，和桐安甜甜蜜蜜酱酱酿酿下，时间也在飞快的流逝。
　　很快大学毕业，墨轩的公司也开得红红火火，在这样平稳顺利情况下，终于有一只猛虎盯上了这块可口的肥肉。
　　都市黑道（14）
　　在这种发展时期，墨轩放缓了脚步，积累底蕴，以免底蕴不足，一朝崩盘。
　　如此，墨轩终于有时间可以好好的陪陪桐安了。
　　如今两人都毕业了，有更多的时间相处，上大学时，墨轩总是要忙帮派里的事情，后来当上黑龙帮的帮主更是忙得见不着人，开公司转型还没有上正轨，一切都要小心翼翼，刚刚登位的时候，正是局势不稳，容易产生动荡的时候，还容易被抓住辫子，授柄于人。
　　还好那时候墨轩与桐安的感情已经足够深厚，能够经得住考验，现如今墨轩也算得上是事业爱情双丰收了，羡煞人也。
　　踩在沙滩上，微微下陷，绵软的触感很是舒适，就着吹来微咸的海风看着蔚蓝的大海，墨轩长久以来绷紧的神经也不免放松下来。
　　“怎么样，偶尔出来放松不错吧，”桐安端着高脚杯，轻轻摇晃，红酒随着波动旋转出醉人的姿态，他明朗的笑着，这几年过去，他褪去了少年的青涩，变得越发俊朗挺拔，笑起来眉眼发梢都是阳光般温暖灼人：“这几年你把自己逼得太紧了，公司的事慢慢来就好，你不心疼我还心疼呢！”
　　墨轩一边应着一边走过去，从身后将阳光贵气的青年从身后抱住，脸贴着他微讶的脸颊，下巴压住肩膀，精神放松后，心情便由心底舒畅起来，墨轩笑得格外温柔宠溺：“我这不是想成长到能入伯父伯母的眼，然后将他们的宝贝儿子拐到家里给我当老婆嘛，自然急切些。”
　　“说得倒是好听。”桐安白了墨轩一眼。
　　其实桐安心里也有些不安，还有些内疚。最开始追苏屹的时候，他没有想这么多，因为喜欢，所以他就勇敢的去追了，根本就没有想过以后该怎么办，该如何过双方父母这一关，那时候他还年轻，现在他却已经长大了，是时候考虑这些了。
　　苏屹永远比他想得深远，从大学的时候就开始成立公司，拼搏奋斗，在最开始的时候，因为苏屹那段时间太过忙碌，他还生过苏屹的气，发着小脾气，现在想想，自己还真是不懂事。
　　桐安是想要和苏屹结伴一起度过后半辈子的人，他仔细的思考了下，最后不得不颓败的承认在这件事上他帮不上什么忙。
　　他毕业之后才进入母亲的公司实习，一开始也只是从一个小职员开始做起，慢慢学习，所以在苏屹公司上他也帮不上什么忙。
　　桐爸爸倒是很开明，应该比较好说话，主要是桐妈妈，在这一家三口里，别看桐爸爸是政府高官，但是在家里却是桐妈妈说了算，桐爸爸是一个正儿八经的妻管严。
　　而桐妈妈却把桐安管得特别严，桐安高中的时候叛逆，就有桐妈妈管得太严产生的反叛心理。
　　桐安飞扬的眉眼都垂了下来，柔软的头发都显得没精打采：“对不起，让你承受这么大的压力，我却帮不上一点忙，只会在你忙得焦头烂额的时候添乱。”
　　看着桐安自责的样子，墨轩也收起了笑容，沉静下来后，认真的道：“你真的是这么认为的吗，”把人拉着在沙发上做下，环住他的腰身：“你对这段感情的认真与热情都是对我最大的支持，如果不是如此我也坚持不下来，你的爱给了我力量，你让我知道你会永远站在我的身边，这种安全感才让我有了能毫无后顾之忧去奋斗的能力。”
　　墨轩上手虎摸了一把，直把那柔软直顺的头发揉的胡乱翘起才放开手，墨轩满意一笑，这样显得精神多了。
　　桐安拍开墨轩的手，不满的撇了撇嘴，眼睛却亮晶晶的，他终于知道该怎么为两人以后努力了。
　　那就是更爱苏屹，不管以后发生什么都坚定的站在他的身边，不让他孤独一人面对外面的寒雨冷风，让他能够感受到永远有一个人站在他的身后支持他包容她爱他。
　　这边甜甜蜜蜜互诉衷肠，另一边却要寒风冷冽许多。
　　莫飞虎翻看着手上的资料，看着资料右上角那个年轻得过分的青年，又看了看里面描述的事迹，颇为惊讶。
　　将资料扔在桌子上，身体慵懒后靠在柔软的靠背上，他已经要年近50了，比不得那些身体好的小年轻。
　　望着下方毕恭毕敬站着的心腹，莫飞虎语调缓慢，声音却掷地有声，不怒自威：“这就是那黑龙帮现任帮主的资料？”
　　“是的，莫爷，黑龙帮这个势力原先也就帮派名字取得威武霸气，实际上只是一个排不上名头的小势力，但是自从五年前趁着对头四海门损失一员猛将的时候抢到了一些地盘就开始迅猛的发展起来，”心腹恭敬的鞠躬，回答得条理清晰，重点分明：“自从现任帮主上位之后更是如道了飞跃期一般，吞并了好些原本比它还要强势的帮派势力，如今已经稳居中等实力中最为强大的几支之一。”
　　一边听着心腹的回答，一边轻扣着桌面，叩击的位置正好是墨轩那年轻俊秀的脸庞，莫飞虎笑道：“既然这个小家伙在偷偷和桐家小少爷交往，为了桐小少爷的安全考虑，我们有必要通知一下他的家长，看看他们家宝贝疙瘩找了一个什么样的男朋友，想来他们一定会很惊喜。”
　　作为A市最大的黑道势力头目，莫飞虎虽然已经要50岁的年纪，但是因为保养的好，所以看上去是一个帅气斯文的大叔，黑眸中所带的危险气息，还有周身的神秘气质，走出去绝对能吸引一大把的妹纸。
　　可是站在下面的心腹看见莫爷一笑，吓得浑身上下冒冷汗。
　　“年轻人还是要经历点挫折，过得太过一帆风顺可经不起风浪，既然如今能闲到带着桐小少爷满世界乱跑着旅行，那就给他找点事儿做。”莫飞虎充满恶趣味的道。
　　“是！”心腹郑重应下，在心底默默为这位年轻的黑龙帮帮主默哀，也不知道莫爷是看他哪儿不顺眼，这次是要倒大霉喽！
　　都市黑道（15）
　　机场。
　　墨轩和桐安刚下飞机，墨轩就瞧见了桐家的管家，给桐安使了个颜色，墨轩就准备偷偷溜走。
　　可惜眼尖的桐管家已经看见他俩，大步朝他们走过来。
　　“少爷，夫人和老爷很想您，请随我先回府邸。”桐管家语含慈爱，他是在桐家干了20年的老人，桐安是他看着长大的，桐父桐母都是大忙人，大部分时候桐安都是由他照看。
　　桐管家想到这次的事情，瞧了眼少爷身边的青年，觉得哪哪儿都不顺眼，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。
　　“既然如此，那你就先回家吧，这次我玩得很开心。”墨轩假装看不见桐管家眼中的厌恶，心下有了不好的预感，先找借口离开再说：“下次再见。”
　　桐管家却没有这么容易放开墨轩，一丝不苟的严肃表情，大量的眼神毫不掩饰：“还请苏少爷留步，老爷夫人请苏少爷到家里做客，感谢您对我家少爷的照顾。”
　　桐安站在旁边，脸色难看，听到这里，他哪里还不知道他和苏屹的事情已经被父母知道了，却在这个时候，这还不是最好的时机，苏屹的事业才刚刚起步，老妈肯定看不上那点小公司和业绩。
　　不过想到之前和苏屹的谈话，桐安的脸色才好看了许多，他必须要坚定的站在苏屹的身后，与他同甘共苦，这般容易就慌乱怎么行。
　　墨轩想的却更多，桐安的父母是不是知道他在混黑道的事情了，对知道他和桐安交往这件事情倒是没有太大的担忧。
　　用余光扫了眼周围的人群，里面几个不起眼的地方，有很多不起眼的不和谐身影，应该是跟过来的保镖，这是在防止他不听话的防御措施？
　　既然走不掉了，那也只能见招拆招了。墨轩眉眼舒展开来，轻笑道：“好啊，早就想见伯父伯母了。”
　　坐在豪华的轿车上，墨轩和桐安在后排，车内的氛围略微沉重，只有桐管家对桐安关心的话语和桐安心不在焉回答的声音。
　　墨轩看着窗外景色的飞快流逝，按理来说桐安的父母不该这么快就知道他和桐安交往的事情，他们平时在外人面前都很克制，除了他们自己，周围的人没有一个知道他们之间特殊的关系，只以为他们是关系很好的哥们儿。
　　到底是谁要整他，做他这行得罪的人数不胜数，一时真还想不出个所以然来。
　　待到回到桐家，走下车，两人双手相牵，无视管家灼人的眼神，相视一笑。内心中坚定的精神坚不可拔。
　　进门一看，桐父带着眼镜，手里拿着报纸，眉头皱得仿佛能夹死蚊子，桐母抱着一只慵懒的波斯猫，慢条斯理的顺着毛，表情平和，两个女佣站在门的两边。
　　“回来啦，来妈妈身边坐，让妈妈好好看看，出去玩了一个月，都瘦了。”桐妈妈热情的招呼道：“小苏也过来坐。”说这句话的时候，也是那种平和亲切的语调，表情含笑温柔慈和，墨轩却敏锐的感觉到了那话语中隐含的审视和厌恶。
　　桐爸爸看过来一眼，面无表情，严肃的气场让人猜不出他的心思，没有厌恶也没有欢喜。
　　站在门边的女佣很自觉的去为客人泡茶准备吃食点心，管家站在主人家身后随时听候吩咐。
　　如果墨轩真的只是个靠着一股狠劲混着黑道的贫穷小子，见到这股阵仗，会变得手足无措，但他并不是。他只是很平静的打着招呼，语调中带着对爱人父母的尊敬：“伯父伯母好，早就想来见见两位了，很好奇能教出小安这么好的儿子的父母是什么样的人，在见到两位之后，却一下子和之前的想象一下子重合起来，也只有这样好的父母才能教导出这样好的儿子，让人忍不住心生喜爱。”
　　桐妈妈惊讶的看了墨轩一眼，没想到他刚见面居然就这样开诚布公的招供了，对于和桐安的感情没有一点闪躲和狡辩，这倒是让桐妈妈对墨轩的感官改善了一些。
　　桐妈妈眼一眯，尽显女王之姿：“我也就直说了，”打量了墨轩一眼，看他镇定从容不迫的姿态，接着道：“我们家是很开明的家庭，对于两个男人相爱并不会做出棒打鸳鸯这样的事情，”瞪了一眼明显眼神明亮许多，满脸都写满高兴的桐安，“但是因为我们家庭的原因，很多不怀好意的人很容易将注意打到我们天真单纯的蠢儿子身上，所以我们还是不得不防的，你说是不是，小苏？”桐妈妈饶有意味的瞟了墨轩一眼。
　　桐安在一旁忙不迭的拉着桐妈妈的手臂，解释道：“苏屹不是那样的人，而且最开始是我先逼迫追求的他。”说着还将高中时候的那件事情说了出来，看来也是拼了。
　　从桐妈妈那骤变的眼神还有周身危险的气息，就知道这事儿了了之后桐安为这事儿免不了一顿教训。
　　桐妈妈不知是想到了什么，似笑非笑道：“不错啊，才高中的时候就知道仗势欺人抢占人家便宜了，不愧是你老子的儿子，”瞪了几眼那个用报纸将整个脸都挡住的桐爸爸，“还以为你高中的时候只是稍微叛逆爱玩了点，没想到子承父性，仗势欺人倒是一个模子印出来的。”
　　这下桐妈妈看墨轩倒是顺眼许多了，也许是有相同经历的原因，想当年桐妈妈不也是被桐爸爸各种手段齐上，废了不少功夫才追到手的，仗势欺人这种把戏更是没少用，简直像是出演了一部《霸道少爷的草根丫头》，桐妈妈的家庭情况也不是很好，只是一个落魄的家族小姐，桐爸爸却是根正苗红的红三代，一家细数下来不是政府高官就是军中将军，霸气得不行，桐妈妈想想那段与桐爸爸斗智斗勇的经历，还是忍不住心酸叹息，可惜最后还是没能逃出‘魔爪’。
　　都市黑道（16）
　　桐爸爸见再不说话，自家老婆马上就要叛变了，连忙出声道：“咳，别的不说，就说你现在这样复杂的工作和身份也不适合我们家，让小安和你在一起怎么让我们放心。”桐爸爸一出口就直指要害，朝桐妈妈使了个眼色。
　　桐妈妈也反应过来，这苏屹不光是和她有些同病相怜的人，还是一个黑帮老大，普通人怎么可能坐上那个位子，之前是否是自己的傻儿子霸王硬上弓，还是被这个黑帮老大陷害还说不一定。
　　不过想想，自家傻儿子能让一个黑帮老大委身于下，怎么想想还有点小激动呢！
　　这边桐妈妈想入非非，另一边桐安可不干了，反驳道：“什么叫‘复杂的工作和身份’，我和苏屹相处了这么多年，他能有什么复杂的身份，他家庭虽然不富裕但是现在自己正在努力开公司，拼搏事业，当初他家里的事情我还帮忙了呢，没有谁比我更清楚他的身份和工作了，再吃苦耐劳不过的有为青年！”
　　说这些话的桐安脸上是带着与有荣焉的自豪的，桐妈妈桐爸爸看儿子的眼神别提有多么怜惜疼爱了。
　　这傻小子可被这家伙给骗惨了，到现在还什么都不知情的维护这个家伙。
　　桐爸爸怒气上来，一拍桌子，把桐安吓了一跳，懵然不知为何老爸突然就火了，墨轩收回看向桐安时歉疚的眼神，在望向桐爸爸时，已经变得平静无波。
　　“你了解他，嘿，那你知道他是做什么的吗？”桐爸爸指着桐安气道。
　　“不是在开公司吗？”桐安无辜的回答。
　　“的确是在开公司，可惜不是什么正经公司！”
　　“伯父，还是我自己来说吧。”墨轩道，声音平静，没有一点被拆穿身份的慌张。
　　桐安看向墨轩，就算再傻这时也知道苏屹有事情瞒着他了。
　　“其实这件事情我本来就没打算长久的瞒着小安，只是一直没有找到开口的机会，我本来打算把帮派整个洗白，赚了足够的家业之后就带着小安来求婚的，只是没想到伯父伯母这么快就知道了，也是打了我个措手不及。”
　　什么帮派、什么洗白都没在桐安脑中留下痕迹，就听到了‘求婚’这两个字，一直在脑中循环，心里开心得燃起了冲天炮，炸起了漫天的烟花。
　　桐妈妈一听‘求婚’又感觉不对劲儿了，我家傻儿子不是上面的吗，要求婚也得是我儿子求啊，甩开歪到天边的想法，桐妈妈戳了戳桐安的脑袋：“高兴个什么劲儿，就这点出息！接着往下听，你就该知道这家伙有多么混蛋了。”
　　“我的确在认识小安没多久之后就去接触了黑帮，但那是因为家庭的原因，当时家里的问题对于我而言完全像是天塌了一样，走投无路之下才去混了黑帮。那时候还没有喜欢上小安，等喜欢上小安的时候，我已经身不由已了。”
　　这下切切实实的听到黑帮这两个字，桐安再也逃避不下去，僵硬了身体，他不免想到了他的确是在一个属于黑帮的酒吧外拦到过苏屹，当初他还误会他是去那里用什么代价借钱，但是他从来没有想过苏屹会加入黑帮，苏屹在桐安心中一直都是清风明月般的无暇少年，后来在相处中也察觉到了他有些腹黑的本质，但就苏屹当时一个学生，该是有多走投无路才会想到去干那一行，这么多年又是怎么扛过来的，是不是受伤流血之后也只是独自舔舐伤口，想着法儿的找借口瞒着他！
　　想着这么多年来所谓的打工、所谓的工作全是在那种黑暗的地方与人搏命，或是养着伤口，出现在他面前时还是那种清风明月的淡然模样，桐安是真的生气了，胸膛剧烈起伏着，一口气就憋在喉咙口，不上不下，心中却涌满了细细密密的疼痛，为他这些年暗地里受的苦。
　　“这么多年你都瞒着我！”桐安伤心的道。
　　“我只是不想让你为我担心，我希望你一直这样快乐的生活就好了，这些惹人烦恼的事情本来就是我是不对引起的，又何必让你跟着担惊受怕呢！等到一切结束之后，我自然会告诉你一切。”
　　桐安苦笑道：“你总是有办法让我心软，可是你不能总是这么独断专行，我也想要跟你一起承担，我不可能一直都不长大，一直靠你保护，那不是我想要的生活。”
　　“我的错。”墨轩心疼的抱住桐安：“以后什么事情都不瞒着你。”
　　桐安这才破涕而笑：“这可是你说的。”
　　“咳咳咳……”桐爸爸瞪着眼睛：“注意场合！我们还没答应，谈什么以后！”
　　“爸~”桐安绕到桐爸爸身后给他捏肩。
　　“哼~撒娇也没用！除非他能离开黑帮，以后不管是自己闯事业，还是我把他送到军队里去锻炼一把，之后再往上提拔都行，但是就是不能涉黑！”桐爸爸语调强硬。
　　桐安看向墨轩，其实他也不想苏屹继续再黑帮呆着，生命安全都没有保障。
　　“兄弟们现在都离不开我，之前发展太快，根基不稳，如果我一走，没有合适的首领带领，他们很容易被别的势力吞并，让我眼睁睁看着以前一直同生共死的兄弟走向这样灰暗的未来，请恕我做不到。”
　　“那就是说你要放弃小安！？”桐爸爸英俊的脸都扭曲了一下，不爽到了极点，我家宝贝儿子还比不上几个黑道小混混！？
　　“当然不是，所以我有一个想法想和您谈谈。”墨轩微微一笑，黑眸里盛满自信，“不介意借一步谈吧。”
　　桐爸爸闻言，也不犹豫，带墨轩进了书房，留下桐安和桐妈妈面面相觑。
　　都市黑道（17）
　　“说吧。”桐爸爸言简意骇，不在妻儿面前，很是严厉了几分。
　　“我想成为国家的人。”墨轩意味不明的说。
　　桐爸爸不愧是政府高官，瞬间反应过来：“你是说？”
　　“没错，”墨轩道：“这世界有光就会有暗，黑道帮派是永远也无法完全消灭的，在阴暗的角落里潜藏着，随时都能重卷而来，既然如此，何不把最大的势力收为己用。”
　　桐爸爸眉头皱得死紧：“你小子还想成为最大的黑道帮派，野心还真是不小！”
　　又一笑，笑得说不出的得意：“可惜不需要。”
　　“因为现在A市最大的黑道帮派本身就是国家暗中控制的，对吧。”墨轩露出一抹笑，黝黑的眸光却紧盯着桐爸爸的神色。
　　虽然桐爸爸的神色变化非常的细微，但还是被墨轩捕捉到了。
　　果然，墨轩神色一转，本来只是因为桐父的反应，突发奇的想诈上一诈，没想到还真有了点意外的收获。
　　桐爸爸的反应从一开始就显得太过宽容友爱了，对墨轩的态度好得有点奇怪。
　　作为一个政府官员，如果是墨轩他的儿子被一个黑道头子用所谓的爱情拐在身边，见到这个黑道头子不是乱棍将其打出去才怪，甚至直接扭送警局都有可能。
　　这么个女婿可不光是影响政途这么简单了，还不知道有什么阴谋诡计在等着。
　　可是桐爸爸却淡定的过了头，还有在他提到想要成为国家控制暗处的棋子时那种怪异的态度。
　　连这次事件的小报告是谁打的，墨轩都有了一定的猜测。
　　桐爸爸故作镇定的道：“你别想在我这里套取情报，没有的事儿。”
　　“呵呵，您否定的太快了点，既然青竹帮是国家的暗子，那么这次借故让我来您家肯定是有事情想和我说，您也就不用和我绕圈子了，或是拿小安的事儿诈我。”
　　“既然叫我过来了，那关于我的事情肯定被查得一清二楚。”
　　桐爸爸神情复杂的道：“年纪轻轻就能在短短时间内做到现在这个位子果然不简单，那我也就不多说，直接进入正题吧。”
　　“您说。”墨轩也正经了神情，认真的听着。
　　桐爸爸敲着桌子，叹息道：“其实青竹帮现在的帮主和我关系还不错，以前有一段时间，关于明面上和暗地里一些事情的协商都是由我来和他协调的，这次也是因为你的原因他才找到我的头上。”
　　“他得了癌症将不久于人世，这件事情他的手下还没人知道，要管理这样一个大帮派，里面鱼龙混杂，像这种致命的消息自然是不能走漏。”
　　墨轩闻言挑了挑眉，已经预感到了什么。
　　“他年龄说大也不大，说小却也不小了，但是因为身体保养的很好，所以也就没有寻找和培养继承人，出了这种突发的不可挽回的问题，刚好你冒出了头，还恰好是小安的男朋友。”
　　“说实话，一开始我也曾怀疑过你是不是因为这个原因才专门找了小安，可是你的资料撇清了这层关系，毕竟你和小安在一起的时候他还没检查出癌症来。”
　　“伯父你该多信任点我，既然我们的目标达成了一致，那我是不是可以带小安去拿证了。”墨轩一本正经道。
　　桐爸爸一个本子甩过去，笑骂道：“你这小子，别得寸进尺！这上面写着青竹帮的资料，过段时间，他应该就会将你认为义子，让你历练一段时间，接替他的位子。”
　　“里面有几个人需要重点注意，你回去琢磨琢磨。” 桐爸爸嘱咐道。
　　墨轩接住，笑到：“知道了，那什么时候才让我娶到小安啊，我想小安应该也挺着急的。”
　　“哼，你先等着吧，什么时候我满意了再说！”
　　一边说着，桐爸爸一边伸手开门：“他还敢着急，找了个男朋友还敢瞒着家里，我看他是欠收拾！”
　　门一开，刚好露出正在偷听的两人。桐妈妈理了理衣服，迅速的做出了贵妇人该有的姿态，就桐安一脸恬不知耻的凑上去：“老爸呀，其实我真的挺着急的。”
　　“急？急什么，急着让我收拾你一顿吗？”桐爸爸笑骂道：“总还是要挑个好日子吧，这事儿还要委屈你，只能暗中拿个证，都不能举办什么正式的婚礼，这小子和我们家的关系还是要瞒着点，免得被那些心怀鬼胎的人利用。”
　　“不委屈不委屈，嘿嘿。”桐安听桐爸爸答应了，笑得真和傻子没两样了。
　　嗯，可爱的小傻子，墨轩暗想，心中满是宠溺。
　　***
　　【欢迎回来，完成F级任务，奖励经验100点。等级升为E级，请继续加油。】
　　【完成主线任务：在十年内成为A市内最大黑道势力的首领，奖励5000信用点。】
　　【完成支线任务：不辍学，考上重点大学，顺利完成学业，不让父母失望，奖励2000信用点。】
　　【完成隐藏任务：治好苏父的幻肢痛，家庭幸福，奖励1000信用点。】
　　【完成隐藏任务：美满的婚姻，奖励信用点1000点。】
　　【Player的信用点余额：19000】
　　离开这个任务世界，墨轩感到格外的疲惫，甚至连走到床那边的力气都没有，就想先躺下睡一觉再说。
　　体内的能量如同遇到了最猛烈的敌人，迅速自动在体内循环了一圈，墨轩那种恨不得瞬间睡过去的感觉顿时被驱散了许多。
　　墨轩敏锐的发现了自己身上的不对劲，他没有睁开眼睛，而是保持着睡着的样子躺在硬邦邦的地板上，思考起来。
　　之前的几次任务也是，每次一回空间他都会有种很困的感觉，都是先睡一觉再说。
　　这次没有睡过去，他清晰的感觉到了在上个任务世界的记忆都开始缓缓模糊，就连桐安的样子都开始变得模糊不清。
　　能量飞快的转动着也无法阻止记忆的流逝，墨轩这才回想起来，以前经历了那么多个世界，他居然都记不大清楚了，他也一直都没有发现过不对劲，没有回想的想法，真是细思极恐。
　　随着关于桐安的记忆消逝，墨轩的心中空茫一片，体内的能量已经消耗完，他再次陷入到沉睡之中。
　　【滋~编号186号实验体记忆处理完毕，检查完毕，无异状，滋~存储中，实验体升为D级时资料统一上传主系统。】


第48章 末日争雄（1）
　　【已进入E级世界《末日之带着系统撩男神》，可随时接受记忆和任务。】
　　这个名字透露出的信息有点多呀，墨轩来不及思考太多，先是迅速打量了下周围，在末日还是要小心些。
　　难闻的气息让墨轩皱了皱眉，不瞧不知道，一瞧墨轩才发现，就在他不远处就徘徊着许多丧尸，却没有一只朝他走过来。
　　按理来说，现在他应该像是一块香喷喷的肉，会引来无数丧尸的追逐，现实情况却平静的有些诡异。
　　虽然有了些不好的猜测，墨轩还是找了个干净的屋子，才开始接收记忆和任务。
　　【主线任务：成为丧尸皇，带领丧尸完成统治，成为进化成功的新人类。任务成功奖励10000信用点，失败惩罚50000信用点。】
　　【支线任务1：让裴哲转换阵营，成为新人类一方的人，任务成功奖励3000信用点，失败惩罚6000信用点。】
　　【支线任务2：让裴哲厌恶沈小雪，对其好感度保持在-20左右，任务成功奖励2000信用点，失败惩罚4000信用点。】
　　【因为支线任务2，特开启裴哲的好感度列表，以便Player完成任务。】
　　墨轩接收完记忆，不由露出一个玩味的笑容，这下可好玩了。
　　墨轩现在使用的这具身体的原主叫彭毅，与支线任务中所说的裴哲是竹马，两人一起长大，上同一所大学，而沈小雪则是彭毅在大学时交的女朋友，两人关系很好，可是就在末日到来前三天的时候，沈小雪突然性情大变。
　　沈小雪用生病这个理由搪塞过去，彭毅也没有怀疑，依旧对她关怀备至。沈小雪却一反往常与裴哲互相看不顺眼的样子，对裴哲温声软语起来。彭毅见此情况还很是高兴了一阵子，毕竟一个是他从小玩到大的兄弟，一个是他放在心尖的女友，两人能够友好相处那就再好不过了，不然他夹在中间实在不好做人。
　　末日到来的这天，沈小雪以想念彭毅这个理由跑到彭毅与裴哲在校外合租的公寓里，他们玩了一会儿，沈小雪突然说自己胃痛，彭毅本来准备带沈小雪去医院检查一下，沈小雪却说自己看过医生，开了药放在学校寝室里，请彭毅帮忙去取一下。
　　彭毅自然答应下来，嘱咐裴哲帮忙照顾下沉小雪，就独自出发去了学校，然而刚在沈小雪寝室里拿到了药末日就突然爆发了。
　　学校算是人群比较密集的区域，等到彭毅逃出校区，他已经被感染了病毒，他尽量往人少的地方逃，免得自己变成丧尸之后给其他人带来不便。
　　临到失去意识之前，彭毅还在想着还好裴哲和沈小雪都在公寓里，他和裴哲家里也算小富之家，所以租的公寓是在富人区，环境清幽，人流量很少，这样他们就很有可能逃过一劫。
　　墨轩梳理好记忆，又瞧了瞧任务，有些感叹，这彭毅也算是个可怜人，明显是被那个沈小雪暗算了，根据彭毅的记忆，墨轩很容易就猜到了沈小雪是个穿越者，还是这个世界的命运之子，他那竹马裴哲是被命运之子瞧上的人，如果在一本小说里，那他们就是男女主角，而彭毅就是个碍眼的炮灰了。
　　墨轩感受了一下身体内的能量，果然跟着来到了这具身体里，彭毅的身体内还有着另外一股能量，在成为丧尸之前彭毅居然已经觉醒了水系异能，难怪那些普通丧尸都不敢靠近他，原来是因为高等阶丧尸的威压，但是也因此，彭毅这句身体还算干净，连那纯白的衬衫上都只是落了些灰尘。
　　而随着墨轩的到来，还有那股神秘莫测的能量，彭毅的水系异能异变为了冰系异能，墨轩修炼的那股能量则形成了一种新的异能，吞噬――能将吞噬的任何异能变为自己的异能。也就是说墨轩凭借着这个异能就可以成为全系异能者，甚至升级也简单得很，只需要有大量的晶核给他吞噬，他就能迅速变强。
　　这次的主线任务凭借着彭毅的异能想要完成实在难得不像话，当然系统是考虑到Player已经成为E级，肯定为自己有了很多强化和买了许多技能，想要完成任务并不是不可能的事情，虽然还是有些难，但是它已经在奖励上有所补偿了，这次任务的奖励实在是丰厚得没话说，当然前提是在任务能够完成的情况下，如果不能完成任务，惩罚的海量信用点只会让Player死得更快而已。
　　这个任务世界就如同一个陷阱一般，普通的Player进来绝对死得很惨，可惜进来的是墨轩。墨轩也有些疑惑，也许这个任务就是系统专门为他所准备的，难道是之前在空间中系统发现了他的不对劲？还是因为体内这股神奇能量的原因……
　　墨轩摇了摇头，现在想再多也没用，还是想着该如何完成任务吧。
　　让他沦为丧尸的伤口在小腿上，墨轩准备去公寓找裴哲和沈小雪，既然有支线任务，那就不能离开他们太久，不然谁知道沈小雪这个穿越者还有哪些手段，她不是还有个系统吗，如果裴哲那家伙一个把持不住欺了朋友妻，让他支线任务失败，那他不得亏死。
　　想了想，墨轩从系统里兑换了一点药物，擦在小腿的伤口上，不愧是系统出品，虽然贵，但是效果实在是没话说，伤口迅速结疤，随着细微的痒意结束，墨轩撕开上面的疤痕，下面的皮肤已经恢复完好，看不出一点痕迹。
　　墨轩又买了一种黑色美瞳来遮住属于丧尸的猩红色瞳孔，当然这种美瞳是如眼药水一般滴到眼睛里就会自然形成的，想取下来再用配套的药水清洗眼睛就可以了，不是那种普通的固态美瞳，不然在有心人的观察下，实在是太容易拆穿了。在镜子前观察了下，瞳孔只是比普通人的要黝黑一些，倒是把彭毅俊秀的容貌显得更出色了些，多了些无形的气质，吸引着别人的视线。
　　这是这款美瞳附带的一点小效果，有些多余，但是也无所谓了。
　　这样就没有破绽了，想来裴哲应该等急了，要是在沈小雪的怂恿下，裴哲离开公寓来找他，他就要和他错过了。
　　还好是彭毅刚变成丧尸，墨轩就穿了过来，不然想再去找到裴哲和沈小雪可就麻烦了。


第49章 末日争雄（2）
　　公寓里，裴哲和沈小雪两人相顾无言，因为此地清幽的环境竟然一时无法发现外面发生了天大的变化，小区里一片平静。
　　裴哲不知为什么突然有些不安，总觉得失去了很重要的东西，他站起来，焦躁的走到窗边向外张望。
　　沈小雪还装着病，怕裴哲看出不对劲要出去找彭毅，可怜兮兮的搭着话转移他的注意力，“阿哲，你为什么讨厌我？”一边说着还一边苍白着脸倒吸凉气，仿佛裴哲说点不让她满意的话她都能抽过去的样子。
　　听到那只有彭毅叫过的昵称被沈小雪叫出来，裴哲下意识的皱眉，连看都没看沈小雪，他现在正是心焦的时候，头也没回的道：“怎么，讨厌一个人还需要理由吗，我就是看你不顺眼。”话语中已经带着说不出的冷意。
　　在彭毅面前裴哲还能克制着些自己的行为，但是现在彭毅不在，不需要顾虑彭毅的心情，他可没那么好的心情陪这位娇滴滴的大小姐闲扯。
　　这段时间突然对他好言好语，不知道又起了什么小心思，本来因为她的出现，他们兄弟二人就没有以往那么亲密了，如今还想出这种办法来离间他们，她那温声软语的姿态不就是为了凸显他冰冷的态度吗！
　　别以为这样就能离间他和彭毅，也不想想他们可是从小穿一个开裆裤到现在这么多年的好兄弟。
　　沈小雪看着系统面板上裴哲的好感度依然保持在-20，心中暗恨，之前她好言好语的讨好他，他居然把好感从原来的-10降到了-20，也不知道脑袋是怎么长的，难道这末世文的铁血主角也和那些言情霸道总裁一样是抖m不成。
　　沈小雪也是倒霉，她本来是不怎么看小说的人，要看也是看言情，这本名叫《[末世]兄弟同心》的小说是一部讲兄弟友情的大男主文，男主角是两个人，就是裴哲和彭毅，在末日到来的时候他们两人都在公寓里，躲过了开始不明情况最容易被误伤的时候。
　　之后两人都觉醒了异能，裴哲觉醒了珍惜的雷系异能，对丧尸有很大的克制能力，而彭毅则是觉醒了普通的水系异能，但是水是生命之源，所以水系异能者在末世也是很受欢迎的，再加上裴哲的雷系异能与彭毅的水系异能刚好相辅相成，他们多年兄弟下来对对方都太过了解，几乎到了心意相通的地步，所以配合起来亲密无间毫无破绽。
　　通过一系列的事件，还有他们的拼搏和奋斗，最后他们建立了一个幸存者基地，因为有裴哲和彭毅两个顶尖的异能强者聚拢了大量的人口，后来这个幸存者基地成为了最大的幸存者基地，通过多年的奋斗，最后在裴哲和彭毅的带领下，他们杀死了丧尸皇，消灭了剩下的丧尸，拯救了地球。
　　作者主打的就是裴哲和彭毅的兄弟情怀，但是不知道是不是作者本身有点不自觉的弯倾向，写出来的剧情笔直的汉子都以为只是兄弟情，腐女却就像闻着腥味的猫一样在文下喵喵叫。
　　一打开小说的评论，永远是一大片的yoooooo~。
　　而这本小说就是沈小雪的一个腐女闺蜜强推给她的，可是她对这种题材实在是不感兴趣，这个小说文档就一直沉在她电脑的最深处。
　　直到不久前，她看言情看得有些腻味的时候，想到了这本书，就从电脑里翻出来看了看，因为作者的文笔的确是好得没话说，不知不觉就看了很久，越看越入迷，还非常喜欢最后成为人类最强异能者、铁血冷酷却又在对待在意的人独有温柔的裴哲，简直苏炸了，比那些霸道总裁啥的强了不是一个档次。
　　另一个主角彭毅虽然也很出彩，后来开发出控制人或丧尸体内水分之后也非常强，但与裴哲一比就相差甚远了，更多的时候是充当的辅助角色。
　　沈小雪还是比较喜欢强势一些的男人，虽然彭毅也是温柔好男人一枚，但是她和彭毅在大学交往的在末日刚开始就炮灰的女朋友名字一样，这让她看见彭毅的名字就觉得尴尬，最重要的是裴哲所有的温柔都给了这个男人，对于正无比痴迷裴哲的沈小雪而言，彭毅现在登陆她最讨厌的人物，没有之一。
　　没想到，就在沈小雪N次重刷这部小说的时候，一不小心打翻了放在旁边的水杯，她就杯具的穿越了。
　　当她反应过来是穿越到《[末世]兄弟同心》这本书里的炮灰沈小雪身上，而且还有三天就是末日的时候，她心里是崩溃的，只不过在她还没来得及为自己的悲催悲伤的时候，系统就出现了，还说因为她对裴哲的喜爱，所以她的任务就是攻略裴哲，通过裴哲对她的好感度在系统里兑换物品。
　　得到系统，开始沈小雪高兴得不得了，直到她看到了裴哲对她负数的好感度，她才萎了。
　　还好系统还是有良心的，给她的新手礼包里有一个十立方米的空间。
　　这不是末世主角的标配吗，沈小雪终于有了点在末世活下去的资本，有了这点甜头，她又开始打起精神来，想着各种法儿刷男神的好感度，只要抱着男神的大腿，这末世又算什么，男神可是未来的异能第一强者！
　　可是看着降到-20的好感度，沈小雪欲哭无泪，不过她也不是没有收获，她发现裴哲把所有的注意力都放在了彭毅身上，别人他都是不怎么搭理的。
　　以前只是看小说还不觉得，现在真的相处在同一个世界、同一个大学，沈小雪才有了实感，她开始不得不怀疑裴哲该不会真的是喜欢彭毅吧，这已经超过对一个哥们儿的感情了吧，还会仇视兄弟女朋友的？
　　沈小雪终于打定了注意，想要完成任务，成功抱住男神的大腿，首先就要除掉彭毅才行，这样裴哲才能看见身边的其他人。
　　就算裴哲再怎么讨厌她，但是她总是她最好兄弟的女人吧，他兄弟死了，那她自然就得由他来照顾，之后再如何刷上他的好感，那就是之后的事情了，她就不信在这样日夜相处之下，在末世女性越来越少的情况下，身边这么大个美女，他能不动心。
　　再加上她知道这个世界很多的事情，虽然还不能算是全知全能，但是哪里能有大好处她可是知道得多得很，她会一直站在他身边，帮助他，这样好的贤内助哪里找。
　　沈小雪想得挺美，在她心里，经过这次的事情，她已经将彭毅坑死了，裴哲的好感度要刷上去是迟早的事情。
　　但是面对裴哲现在如此冷漠厌恶的态度，她还是不免有些忧心，不过想到自己身上的系统，她还是找回了自信。
　　沈小雪刚给自己做好心理建设，她就看见裴哲突然离开窗边，打开门飞快的跑了出去。


第50章 末日争雄（3）
　　一路赶到公寓，墨轩顺手杀了些丧尸，现在普通的丧尸还没有晶核，只有达到一级的丧尸才有，杀了几十只丧尸，墨轩也才得到了五颗晶核，木系两颗，金系一颗、土系两颗。
　　墨轩当作零嘴咔嚓咔嚓吃了下去，体内吞噬异能一转，打个饱嗝，轻易就又得到了三种异能。
　　现在的吞噬异能还是最低阶的时候，一天吞噬五颗一阶晶核就到了极限，不过这也比那些异能者苦哈哈的修炼和小心翼翼的吸收晶核内的能量快多了，毕竟异能者不是丧尸，吸收丧尸的异能晶核要避开里面所含的尸毒，所能吸收的很有限，墨轩却没有这层顾虑，晶核中所含的尸毒还能促进他的进化。
　　墨轩刚走到公寓楼下，就瞧见裴哲一阵风似的跑过来，张开双臂就准备给他个熊抱。
　　墨轩一开始还以为是哪只丧尸这么聪明，还知道躲起来偷袭，差点一个冰箭就放了出去，还好墨轩如今已经不是个普通人类了，眼明手快的收回了能力，伸手抵在裴哲的脑门上，笑着打趣道：“我现在可是有女朋友的人了，要注意些影响。”说着用眼神示意裴哲的身后。
　　裴哲回头一看，眼神晦暗。那里正站着跟着跑出来的沈小雪，此时她一副震惊的样子还没来得及收回去，她在穿越过来之前也只是个普通的女孩，就算有些心机，却还不能熟练的掩盖自己的情绪，在墨轩眼中就和个透明人没两样。
　　很快墨轩瞧见沈小雪脸色明显变得更为难看了，他瞟了眼系统上显示的裴哲对沈小雪的好感度变成了-25，看来他这上眼药的效果还是非常不错的。
　　毕竟裴哲对彭毅的好感度可是高达90，不管是因为爱情还是兄弟之情，这个好感度都是达到愿意为了对方赴死的程度了。
　　经过墨轩的观察，裴哲对彭毅的感情的确还真是兄弟之情，就是占有欲很强，也许是有一丝丝好感的，但是裴哲并没有发现。
　　墨轩也没有将友情发展为爱情的想法，裴哲喜欢的是彭毅，可是彭毅已经不在了，就算他装得再像，那也不是他真正喜欢的人了。
　　墨轩这点自知之明还是有的，不会再上去撩拨。
　　墨轩越过裴哲，走到沈小雪面前，关心的说：“怎么脸色还是这么苍白，疼的厉害吗，我把药带过来了。”扭头朝裴哲喊了一句，“别在这儿傻站着了，我们先回去，让小雪把药喝了，我有点事情要说。”
　　沈小雪端着瓷杯喝了口水将药吞了下去，看着面前一脸温柔看着自己的俊秀男人，心中郁闷不已。这样居然都没事儿，不愧是这个世界中的主角之一，主角光环不可小觑。
　　这种想法在墨轩说出自己觉醒了冰系异能的时候更是达到了顶点，不过是遇到了点小挫折而已，就补偿了一个这么强力的异能，冰系异能比水系可不知道强了多少！
　　“你是说外面现在到处都是咬人的人，很有可能是爆发了末日之灾？”裴哲听了墨轩的话有些不可置信，毕竟丧尸、末日什么的都只是在影视作品、小说和游戏中看到过，要一下子接受这个设定还是有些困难的。
　　“那我们要准备些什么吗？”墨轩刚准备将自己的冰系异能露一手来证明自己所言非虚，裴哲已经飞快的接受了墨轩的说法，他对彭毅从来毫无怀疑，说什么是什么。
　　彭毅对裴哲其实也是这样的信任，墨轩很是感慨，这样的兄弟情是何等的美好，可惜因为沈小雪，成为了一场悲剧。
　　“小雪现在情况不是很好，把她一个人放在这儿我有点不放心。”墨轩有些担忧的道。
　　“现在末日刚刚爆发，丧尸都行动缓慢，我们紧闭门窗，沈小雪刚喝完药，正是需要休息的时候，让她在床上躺会儿，我们出去收集些必要的物资，不然以后的日子可就不好过了，日后物资肯定会很紧缺，再加上我们可以将附近的丧尸清理一下，这样也更加安全。”裴哲说得头头是道。
　　要真是彭毅，那是怎么都不会丢下沉小雪一个人跑出去的，可现在是墨轩。
　　犹豫了一下，墨轩点头道：“那好吧。”
　　裴哲闻言眼睛一亮，瞪了沈小雪一眼，露出一个胜利者的笑容，开心道：“那我去准备准备。”
　　墨轩一边点头一边扶着沈小雪往卧室的方向走。
　　裴哲一看去的是彭毅的房间，脸色由晴变阴，他张了张口，却没有阻止的理由，只得在心里暗暗记了一笔。
　　看着又少了5点的好感度，沈小雪一口血差点喷出来，这人又怎么了，她可什么都没做，看着身边温柔的彭毅，她暗暗后悔，要是任务目标是彭毅那多好，心里对裴哲仅剩的一点好感也被打击的碎成了渣渣，这就是个蛇精病！！！
　　等我攻略了你，有你好受的，沈小雪暗道。
　　墨轩看着沈小雪调色盘一样的脸色，暗笑一声，这样就受不了了，以后的日子可还长呢，这种心理素质可不行。
　　墨轩出来的时候，裴哲已经全副武装的等在外面，墨轩瞧了他一眼，‘噗’的一声笑出来：“你这是什么打扮。”
　　裴哲头上带着头盔，脖子上围着厚厚的围巾，身上穿着羽绒服和厚厚的棉裤，脚上蹬着靴子，他一本正经的道：“现在的丧尸都不是那么厉害，需要注意的就是不被他们弄伤沾染病毒，这身装备是最安全的，我给你也准备了一套。”
　　墨轩看着沙发上堆着的那一坨，眼神有了变化，收起笑容，一脸严肃的道：“我现在有异能，就不用这些了，阿哲你保护好自己就可以了，穿上这些反而会影响我的视野和敏捷。”
　　裴哲嘿嘿一笑，没理墨轩的话，直接朝他扑了过去！


第51章 末日争雄（4）
　　走在去小区超市的路上，裴哲手里拎着棒球棍，对一个慢悠悠晃过来的丧尸就是一个手起棒落，干脆利落的像是碎了个西瓜，红的白的一起喷了出来。
　　难怪裴哲最后能成为异能者中的第一人，普通人遇到末世肯定手足无措，他却能迅速接受，考虑到各种细节，杀丧尸也毫不手软，虽然杀的是丧尸，但这丧尸怎么都是人形，生活在和谐社会的人，总会产生不适感，裴哲却只是脸色苍白了些，看得出来他有些想吐，但是忍住了，这种事情做着做着就会习惯了。
　　墨轩一挥手，一支冰箭射出去，从裴哲的脑袋旁边飞过，洞穿了他身后的一只丧尸，墨轩找了找情绪，将自己的脸也逼的苍白一片。
　　冰箭从脑袋边上射过去时都丝毫没有躲闪面色如常的裴哲看见墨轩的脸色，连忙关心的问道：“怎么样，阿毅，是不是不舒服？”
　　此时的墨轩身上也穿着那身臃肿的装备，裴哲想掀开墨轩的头盔仔细瞧瞧，可是刚刚杀丧尸的时候他的身上被溅了很多丧尸脑袋里的不明物，担忧墨轩的情况，伸了伸手，又缩回来，一脸无措。
　　“没事儿，别担心。”墨轩掀开头盔前面透明的塑料挡板，呼吸了口新鲜空气，虽然有股腐烂的怪味儿，但是在头盔里憋久了，居然也觉得不错，他趁机对裴哲说：“这头盔带着特憋闷，而且你也看见我能力了，我能不能脱掉身上的这些累赘呀。”
　　裴哲又是心疼又是担心安全问题，看了看墨轩额头、鼻梁上冒出来细细密密的汗珠，现在正是秋天，这身穿上去肯定会热得慌，最后还是心疼占了上风：“那好吧，但是只能摘了头盔。”反正也有他多照看着阿毅周围，他不想穿就不穿吧，裴哲有些无奈的想着，现在末日了阿毅还像往常那么娇气，看来他还是要多努力一些，这样才能保护他，希望他的异能能强力一些。
　　裴哲还真没想过自己会没有异能，嗯，他就是个这么自信的Boy。
　　能摘头盔也是好的，墨轩暗想，挺佩服裴哲的忍功，墨轩他是一个享乐主义者，既然自己的能力够强，他就不想活受那份罪。
　　顺利的到了超市所在的地方，里面看起来空空荡荡，一个营业员也没有，小心翼翼的走进去，先在货架间梭巡一番，免得有丧尸在不容易发现的角落。
　　裴哲走在前面开路，发现的确没有丧尸，两人分开来收集各种紧要物资。
　　高热量的巧克力，压缩饼干，尽量拿那种比较轻不占背包位置的，裴哲又偷偷塞了几瓶彭毅喜欢吃的蜂蜜，反正刚好是高能量食物，也不占位置。
　　裴哲和墨轩一人找了一个登山包，里面大半都装了食物，关于水的事情，由于墨轩有冰系异能，所以很好解决，但是他们还是拿了些饮料，里面能量含的比较多，比普通的矿泉水在关键时刻要顶用一些，墨轩的冰系异能还才觉醒，保持持续的战斗都很勉强，现在还是要考虑下饮水的问题。
　　两人一人背着一个背包，走向回程，这一路上遇到的丧尸明显变多了，身上多了个背包，几十斤的重量对于两个大男人而言本来不是多大的事儿，但是在还有丧尸从周围源源不断袭来的时候就让他们走得尤为艰难。
　　裴哲手上只有棒球棍这个武器，算是前期对付僵尸最好的武器之一了，就是太废力气，他气喘吁吁，还不忘注意着墨轩周围，给他打着掩护。
　　墨轩早就用不出冰系异能了，其他的异能又还暂时不能暴露，只能拿着在超市顺的西瓜刀，手起刀落的割掉一个个脑袋。
　　刀刃都卷了，这刀实在是不好用，都已经换第三把了，裴哲本来想和他换武器用，但墨轩不想耍那笨重的棒球棍，西瓜刀虽然不好用，他的身手却不是盖的，这些丧尸小意思啦，只是因为还有裴哲在身边，墨轩不得不装出一股好像很艰难的样子。
　　然后艰难了二十多分钟，到回到公寓身上连点污渍都没沾到，亏得裴哲眼中彭毅是带了自然美化的，哪哪儿都好，一点儿都没发现墨轩身上干净的有点过分。
　　忙到这时，天都要黑了，将背包放下，脱掉身上厚厚的一层装备。
　　沈小雪也从厨房转了出来，闻着被裴哲和墨轩回来带来的丧尸腐烂的味道，有些厌恶的皱眉，脸色一下就变得苍白，想吐，看小说的确觉得很刺激，真到了末日，沈小雪才知道了害怕。
　　她根本没病，在墨轩和裴哲离开之后她就一直精神紧绷的从窗户打量着外面，那些晃晃悠悠的丧尸把她恶心了个够。
　　身边没有人，她可不敢真闲命大的跑去睡觉，只能祈祷两人赶快回来，心中抱大腿的心思却前所未有的强烈，这样的世界让她自己活一天她都活不下去。
　　想了很多，她觉得她要表现得坚强一点，裴哲只会喜欢那种性格坚强，能和他并肩作战的人，虽然她做不到，可她至少要装出来。再加上她有空间这个辅助利器，完全是呆在后方最好的理由。
　　她要是一不小心死了，那物资不就全都没了吗，她肯定会成为最重要的保护目标。
　　胡思乱想了许多，估摸着裴哲、彭毅两人快要回来了，她连忙找了些容器去接了些水，以前十指不沾阳春水的人，也磕磕绊绊的做着饭菜，想让裴哲对她刮目相看。
　　裴哲和墨轩一回来就闻到了饭菜的香味，他们这时也的确饿了。
　　“这是小雪做的吗？好香。”墨轩温柔的夸奖着，心疼道，“辛苦你了。”
　　沈小雪也娇羞的回道：“不辛苦，你喜欢就好。”余光却偷偷的瞄着裴哲的反应，看裴哲皱着的眉，心里咯噔一声。
　　果不其然，裴哲一说话就把沈小雪打击的不轻。
　　他看着桌上的饭菜，又进厨房看了看里面装着的满满几桶水，就靠着厨房的门栏开着嘲讽：“我说你傻吗沈小雪，现在外面到处都是丧尸，病毒爆发，你确定这些水还能喝，要是喝了直接变丧尸怎么办。”
　　“这些菜你都用水洗过了，也不能吃了，还有，你接水的那几个桶你清洗过没有，那是我和阿毅用来泡脚的……”
　　墨轩‘咳’了一声，打断了裴哲的话，瞪了他一眼，忙着去安慰被裴哲骂得快要哭出来的沈小雪。
　　这小姑娘也是倒霉，墨轩一点诚意都没有的感叹了声，然后对开嘲讽的裴哲暗暗点赞，但是好感没降给个差评。


第52章 末日争雄（5）
　　“小雪你能这么为我们考虑，我已经很开心了，别理阿哲，他嘴巴臭，其实心里指不定多欣慰。”
　　沈小雪被打击着打击着，居然觉得自己已经习惯了裴哲对她的态度，习惯真是可怕。
　　在墨轩的劝慰下，这次沈小雪很快就缓了过来，她还有个杀手锏没有亮出来。
　　“其实我有个好消息要说，”沈小雪在裴哲虎视眈眈的眼神下怯怯的说。
　　“什么事？”墨轩耐心的问。
　　只有裴哲一脸不耐，刚刚又因为这个女人被阿毅说他‘嘴巴臭’了，他哪里嘴巴臭了，他每天早晚刷牙，和阿毅刷的一样的牙膏，同款牙刷！心烦！
　　“我睡了一觉起来，感觉好受多了，然后突然就发现我已经觉醒了异能。”沈小雪高兴的说着。
　　“太好了，是什么异能？”墨轩表现出很为沈小雪高兴的样子。
　　客厅中的三人，其中两个开心的笑着，只有一个一脸郁闷。
　　“连这女人都觉醒了异能，就我没觉醒，被抢先了，没法先在阿毅面前炫耀。”裴哲暗暗又在本本上记了沈小雪一笔。
　　然后墨轩就看见裴哲对沈小雪的好感又减了2点。
　　沈小雪也瞧见了系统的提示，原本带着喜色的脸变得僵硬起来，麻木的道：“哦，应该是空间异能吧，10立方米左右，我想有可能帮到你们。”
　　【叮~裴哲对你的好感度 5】
　　沈小雪看见这条系统提示，差点感动的热泪盈眶，这是第一次加好感啊，太不容易了。
　　这女人现在倒是有些用处了，裴哲上下打量着沈小雪，暗暗盘算着如何剥削利用比较好，至少可以装上更多阿毅喜欢的东西了，那点蜂蜜他还觉得委屈阿毅了。
　　“很实用的异能，末日最怕的就是物资不够，有了小雪你的这个异能，我们也能更大胆的出去搜寻物资了，今天只是去了附近的一个小超市，里面东西不多，我们多是拿的食物和饮水，还有很多必需品没有准备，之后的时间会有越来越多的人被感染，丧尸也只会越来越多，我们要做好离开这个城市的准备，这个城市人口太密集了。”
　　墨轩见到裴哲增长的好感，没有理会，而是严肃的说着：“而且我们还要去找父母，我之前试过，已经完全没有电话信号，网络也无法使用，无法确定父母现在的情况，还是先赶回去试试，也许那里还没有爆发病毒也说不一定。”
　　裴哲拍了拍墨轩的肩膀，无声的安慰。他和彭毅的家人住的很近，是相邻的别墅，里面人流量也不是很多，应该有一定的概率能幸存下来。
　　这个话题太过沉重，虽然裴哲也很担忧，但是他不能再说出来增加阿毅沉重的心思，一切总要向前看。
　　墨轩担忧的问着沈小雪：“你的父母怎么样，能不能联系上？”
　　沈小雪的家庭也很富裕，就是不知道她家人会住在哪里，如果住在环境清幽，人流量比较小的地区，幸存的几率会大很多，但是如果没有抵挡住第一波病毒，直接被变成了丧尸那就没办法了。
　　其实墨轩和裴哲也是在担心这种情况，父母的年龄毕竟都不小了，抵抗力变低，也不知道能不能熬过最开始的丧尸之变。
　　沈小雪并不关心这个身体原父母的事情，但是在裴哲和彭毅面前她还是要演一演的，不然就显得太过无情无义了。
　　沈小雪眼泪说掉就掉：“我父母住在B市市中心。”
　　墨轩递过去一个安慰的眼神，以示她节哀。他开始佩服这妹子了，这短短的时间演技飙升啊，看来实践得真知是不变的真理。
　　B市是首都，整个华国有数的几个人口最密集的大城市之一，住市中心，又是两个接近50岁的老人，家里只是普通的商人，不是什么黑社会、涉政、军队的大佬，也就不会有什么强力的保镖和不凡的身手、武器，基本没有幸存的可能。
　　沈小雪一脸善解人意：“还是先去找你们父母吧，毕竟伯父伯母幸存的几率更大。”
　　墨轩愧疚得不行，捏住那白皙柔若无骨的小手，眼中流露出更强烈的爱意。
　　裴哲在后面看得咬牙切齿，眼睛恨不得在那握着的双手上灼出一个洞来。
　　但是沈小雪这番对话还是让裴哲说不出狠话，她都将营救父母的机会让给他和阿毅了，就算他再如何看不惯她，他还是会给她应有的尊重。
　　虽然沈小雪她的父母本来幸存几率就很低，而且沈小雪自己一个人想要回去完全就是痴心妄想，最后还是要靠他和阿毅，但是原则问题裴哲还是能分清楚的，不会因为这些前提就觉得沈小雪的这般做法就是应该的。
　　所以他勉勉强强的给沈小雪加了5点好感，本来不止这点，但是看着那双握着的手，他还是无法放下这点心结，剩下的10点是别想了。
　　“既然小雪你觉醒了空间异能，那明天就辛苦你跟着我们出去一趟，我和阿哲会尽力保护你的。”沈小雪闻言，脸色无法控制的变得苍白，墨轩安慰道：“别怕，只要我没死，就不会让丧尸近你的身。”
　　闻言沈小雪的脸色好看了许多，她又瞧了瞧裴哲的表情，这次没什么变化，好感度也没有减少。
　　沈小雪舒了口气，她已经发现了，每次只要彭毅对她表现的比较亲密，裴哲都会掉好感，看来以后还是要和彭毅保持距离。
　　“麻烦你了，毅，都是我太没用了。”沈小雪愧疚的说着。
　　“说什么呢，连自己的女人都无法保护还算什么男人！”墨轩深邃而蛊惑的眼睛望着沈小雪，里面是满满是爱意，就是沈小雪也不免在里面迷失了几秒。
　　回过神来，她连忙瞧了瞧裴哲的脸色，还好裴哲这时候在处理背包里带回来的东西，没有注意这边。
　　墨轩发现沈小雪的动作，眯眼笑了笑。


第53章 末日争雄（6）
　　天很快黑了下来，之前还有的电力供应也失去了，周围变得一片漆黑。
　　因为裴哲的那番话挺有道理的，所以他们只是吃了些从超市里带出来的零食垫了垫肚子，也不敢洗澡，谁知道这病毒会不会跟着水渗入皮肤。
　　不能洗澡，沈小雪有些不自在，女人在这方面总是比男人看得精细，但想着裴哲，她还是忍了下来。
　　之前商量过，要早些休息，明天才能有精力去应付更加艰难的处境。
　　睡觉时的安全是个问题，商量了一下，最后决定由一人守夜，裴哲和彭毅每人守四小时，沈小雪毕竟是个女孩，只需要守三个小时。
　　这次沈小雪自告奋勇的说要守最开始的三个小时，因为她刚刚才睡过很长时间，这时就她最精神。
　　裴哲没说话，虽然有些不信任她，但是对沈小雪的感官至少有了些改变，只打算睡的时候警醒一些，免得出现什么意外情况。
　　墨轩这次倒也没反对：“那好吧，小雪先守的话过会儿中间就不用爬起来，能连睡8小时，这样一开始也不会太难受，以后这样互相守夜的日子还长着呢，我们都要学着适应。”
　　“既然如此，那我守第二轮吧，今天就阿哲最累，阿哲趁这次机会多休息下，明天还有一场苦战。”
　　裴哲皱眉，强硬道：“这怎么行，你是我们三人中唯一的攻击型异能者，杀伤力是最强的，养好你的精神才最重要。”
　　墨轩等他说完，直接一巴掌糊在裴哲的后脑勺上，作微恼状：“怎么，我说的话听不进去了？我觉醒异能之后比普通人的精力要强，不用担心我，你先照顾好自己吧。”
　　裴哲闻言朝沈小雪瞅了一眼。
　　沈小雪正被裴哲和彭毅之间相处的模式惊的一呆，猛然有种逆CP的混乱感。
　　这时看见裴哲望过来的眼神，居然超常发挥瞬间领悟了他的意思，想了想小说剧情中关于异能者的描述，诚实的点了点头，证实了墨轩所说的关于觉醒异能之后会有一系列身体上的增强，虽然不多，但是比普通人还是要强许多的。
　　当然，她这个假异能者不在这个行列。
　　裴哲看见沈小雪点头承认了墨轩的话，这才放下了守第二轮夜的事情，摸着后脑勺，有些委屈的蜷到沙发一个角落去了。
　　墨轩有些无奈的笑笑，睡到了沙发的另一边。
　　他们这个公寓里买的沙发很大，是个L型，刚好可以睡两个人。
　　沈小雪看着头朝着一边闭眼入睡的两人，脸上阴晴不定。
　　这才是末日到来的第一天，就过得这么艰难，没有一件事情是按照计划实行的。
　　不过至少裴哲对她的态度开始转变了，而且没有改变太大的剧情，之后先去找他们的父母就能遇到那些机遇，兴许她这次也能捞一笔，多一点在末日保护自己的资本。
　　他们的父母早就变成丧尸了，不过还是能有些作用的，就像这个世界沈小雪的父母，不管有没有变成丧尸，她都不会让他们改变到她计划的进行。
　　剧情一旦改变太多，那她刷了那么多遍小说的优势岂不是荡然无存。
　　只是希望彭毅造成的变数能少点。
　　如果一开始彭毅就变成丧尸了就好了，彭毅在书中本来就是一个辅助角色，并没有太出众的点，除了是裴哲竹马，他们关系亲密无间以外，很容易被人替代他在剧情中的作用。
　　而沈小雪就是打着代替彭毅的这个主意，如果没有墨轩，其实她这个计划是有很大的机会成功的，她有系统，只要把裴哲的好感刷上去，有的是金手指，说不定会比原剧情中的彭毅给裴哲的帮助还要大。
　　但是有了墨轩，就没了‘如果’这种事情。沈小雪想再多也不会有用，墨轩所带来的变数只会越来越大，而系统也只会成为沈小雪身上的一个装饰品，完全不会有发挥的机会。
　　墨轩闭眼养神，身体内那股神秘的能量没有一刻停止运转，随着它的一点点强大，墨轩仿佛感觉到了系统给他设置的枷锁在一点点变少，只要给他足够的时间，他就能找到系统古怪的原因，还有关于自己的一切。
　　自从知道自己的记忆在每次经过任务之后都会被系统处理，墨轩就不再相信脑中的记忆。
　　真相他会自己去寻找。
　　所以这个特殊的任务没有时间限制的世界，墨轩会尽可能延长完成任务的时间，给自己强大寻找机会。
　　沈小雪守夜守得昏昏欲睡，她白天根本就没有休息，这时也只是硬撑着，为了能留下好印象她也算是拼了，不管如何还是命最重要，和性命相比这点苦她还是能忍受的。
　　墨轩假寐眯了两个小时就张开眼，从沙发上起来，果不其然，沈小雪已经困得打着瞌睡。
　　他走过去，摇了摇沈小雪。
　　她迷迷糊糊的睁开眼，朦胧的看见彭毅站在她面前。
　　“小雪，你已经守够三小时了，快去睡吧。”
　　墨轩看沈小雪迷糊的应了一声，没有清醒的意思，只能将她抱到沙发上睡好。
　　用能量在裴哲和沈小雪的身上的睡穴处做了点小手脚，让他们睡得更加香甜。
　　他站在沙发前，看着沉睡的两人，眼眸微闪，终于做下决定。
　　还是要试探一番才好。
　　墨轩在沈小雪睡的地方蹲下，在她雪白手臂上用锋利的指甲划开一个细小的伤口，再用之前在系统那里买来没用完的药物去除痕迹。
　　看着恢复原样的皮肤，墨轩满意的笑了笑。
　　人被感染丧尸病毒之后，大概十二个小时左右就会尸变，现在只需要等待就可以了。
　　时间到了自然就能够验证他的猜想。
　　至于裴哲，虽然任务说，要让裴哲也成为新人类，而要成为新人类就必须先变成丧尸才行。
　　可是不是每一个丧尸都有进化成为新人类的可能，这是一个小概率事件，大部分的丧尸最终还是丧尸。
　　墨轩准备让裴哲获得异能之后，再变得强大一些，能够确定他差不多百分之百能变成新人类了再对他进行转变。


第54章 末日争雄（7）
　　【警报警报！人物彭毅对宿主进行丧尸病毒植入！】
　　【丧尸病毒血清产生作用，抵御中……】
　　【成功清除病毒。】
　　沈小雪的系统面板已经被鲜红的警报刷屏，可是无论如何，沈小雪都无法从沉睡中醒过来，过了一会儿，见沈小雪一点反应都没有，系统也不再做无用的举动。
　　做完这些没有花多少时间，墨轩又在系统中买了一个小机器，会对丧尸的思维产生干扰，让他们忽略这个地方，只对三级以下的丧尸管用，现在来说已经够用了。
　　这样就可以保证在他离开的几个小时不会有丧尸进来将陷入昏迷的两人团灭掉。
　　墨轩离开公寓，他要去觅食提升实力，顺便找找有没有空间异能的丧尸，把所有的物资都放在沈小雪的空间里无疑是非常愚蠢的举动，那样只会受制于她。
　　墨轩对各种食物的需求很低，光吃晶核就够他吃饱了，丧尸是一种吸收能力很强的物种，其实他们什么都能吃，喜欢吃人主要是因为想要进化所带来的无意识行为，所有吃进去的东西都会转化为各种纯粹的能量被快速的吸收促进他们的进化。
　　虽然对食物没什么需求，但是墨轩是个享受生活的人，就算是在末世他也要过得尽可能的舒适些。
　　他去到健身馆和警察局附近瞧了瞧，生前身体素质比较好的人变成丧尸之后有异能的几率大一些。
　　也的确找到了不少，又去大型商场那种人群密集的地方转了转，普通的丧尸根本就不会理会墨轩，甚至有的会远远避开，也只有等级相差不大的丧尸，在进化的驱使下会想来抢夺墨轩脑袋里的晶核。
　　高级丧尸互相之间也会有厮杀，如今的生态环境就是进化时期最常见的优胜劣汰，只有胜利下来的那一方才会成为这个世界的主宰。
　　丧尸吞噬晶核和异能者吸收晶核内的能量差不多，都需要找属性一样的，除了墨轩这个挂B，墨轩身怀数种异能，在其他拥有异能的丧尸眼中也就格外的显眼，他们那浅薄的简单的思维促使着他们一个个的朝着墨轩扑过去。
　　好想要、好想吃、好想吃……
　　然后被墨轩干净利落的解决，才过去四个小时的时候墨轩已经集齐了所有种类的异能，还留下了很多储备着当零食。
　　现如今墨轩拥有全系异能，五行金木水火土、变异雷、风、冰，再就是特殊的空间。
　　他那个吞噬能力是他修炼功法的能量异变而成的，算是另一个系别，再加上他那古怪的能量具有的可以转变成各种能力加持在他的异能上，墨轩如今丧尸等级还没有提升，毕竟他的每种异能都只是一阶的水准，但是他的实力已经达到了二阶。
　　在丧尸病毒刚爆发十几个小时之后就能达到这样的程度都要归功于那功法所修炼出来的古怪能量。
　　经过这段时间的研究，墨轩发现了这股能量的很多妙用，比如之前使得裴哲和沈小雪陷入沉睡的方法，它就像一个宝藏，等待着他慢慢的挖掘。
　　墨轩闲庭信步的逛着商场，他身上的空间比沈小雪的那个略大，有20立方米，已经够装许多东西了。
　　装好棉被衣服和各种必须品，墨轩溜进博物馆弄了把唐刀出来，准备给裴哲备着，他现在没有异能，那棒球棍太过笨重，唐刀是杀丧尸的武器首选。
　　墨轩返回公寓，将那个设备收起来，先将裴哲身体内的能量收了回来。
　　没过一会儿，裴哲就醒了过来，他打了个呵欠。偏头一看，正对上一双白嫩的小脚，还有些懵，过了会儿才反应过来，彭毅中途起来守夜了，现在睡在那儿的是沈小雪。
　　他有些不满的嘀咕了一句：“干嘛把脚对着我的脸。”说是这么说，他也不想沈小雪和他一头睡。
　　看着坐在沙发另一头的彭毅，现在天色还没亮，大半的身体都处在暗影里，从窗户透进来的朦胧月光只勉强照出了他的身影。
　　裴哲恍惚间仿似看见彭毅在黑暗中的眼睛闪烁着猩红的幽光，他支起身子，摸着脑袋打着哈哈：“没想到在这种情况下我居然睡得这么沉。”
　　墨轩自然看出了裴哲奇怪的反应，这在他的预料之中，之前他就做下了决定，丧尸的身份，他不准备再瞒着裴哲，所以在眼睛中的药水失效之后，他并没有补充药水进去。
　　这种事情还是要提前说清楚比较好，裴哲与彭毅之间的感情应该能够经受得住这场考验，就算裴哲无法接受，大不了直接将裴哲变成丧尸，虽然之后要将裴哲培养进化成新人类需要废很多功夫，也有不小的失败几率，但也就是失败一个支线任务而已，只要完成主线任务，这点信用点墨轩还是承受的住的。
　　反正现在信用点对于有了那本特殊功法的墨轩已经没有太大的用处了，他不心疼。
　　欺骗是最伤感情的，如果是彭毅的话一定也会选择坦白。
　　在墨轩的打算中，裴哲以后会是他在末世时身边的一员大将，统治整个人类世界，需要大量的时间和精力，有强力的帮手就会不一样。
　　能被命运之女，也相当于命运选中的男人又怎么会差，墨轩还对裴哲进行了大量的观察，裴哲的确是个值得培养的人才。
　　如果因为这种欺骗，两人之间产生裂痕那就不美了。
　　“睡醒了？”墨轩的话语依然温和，配合着那双猩红的眼眸显得有些诡异。
　　裴哲看着墨轩，呐呐道：“阿毅，你怎么了，不会是得红眼病了吧，哈、哈哈…”
　　干笑了两声，他沉默下来。
　　突然，裴哲猛的从沙发上站了起来，鞋都没穿，就走到阳台那边。
　　从窗边看着外面的一片狼藉，裴哲转身狠狠的捶了一下墙壁，眼睛里面布满血丝：“什么时候的事情，你……”
　　猩红的眼睛是丧尸很明显的特征，裴哲很容易就产生了联想，但是墨轩却不像那些丧尸那样像是完全没有理智的怪物，裴哲又有些迷惑了。


第55章 末日争雄（8）
　　墨轩将彭毅的经历给裴哲陈述了一遍，“我在那时就感染了病毒，不知道为什么没有丧失理智，但是我现在的确是一个丧尸，只是我有些特殊，我不是冰系异能者。”
　　裴哲疑惑的问：“我明明看见你用冰系异能了。”
　　“我是全系异能者，”墨轩将每种异能都在裴哲的面前演示了一遍。
　　裴哲睁大了眼睛，充满惊讶的样子意外的可爱，他摸摸头，真诚的为彭毅感到高兴，“阿毅你真厉害。”在他心里，彭毅本来就是这样一个无所不能的人。
　　小时候，他们在一起玩时被人绑架，借机勒索。
　　彭毅机敏的发现了绑架他们的人没有蒙面，将相貌暴露在他们面前，有很大的概率根本就没打算真的放他们回去。
　　当时他和彭毅八岁多，已经是记事的年纪，如果绑匪真的将他们就这样放回去，警方很容易就可以根据他们的描述来查找犯人，等等。
　　那时候，他只会哭，彭毅却凭借着他的聪明才智成功的骗过了绑匪，让他们两人都成功的逃了出去。
　　但是彭毅却在逃跑的时候，因为本来比较体弱多病的身子，被抓了回去，只有他逃了出去。
　　“裴哲，你跑得快，你先跑出去，找警察来救我！”就算到了这种时刻，彭毅还是这般冷静。
　　他一路慌不择路的往外跑，记着阿毅的话去找警察救他，那时候的他脑袋里一片空白，根本没有想过如果他没有运气好的遇到根据线索追寻到这里的警察，或是虽然找到了警察，等他们找过去的时候已经晚了，那些绑匪带着阿毅逃走了怎么办？
　　甚至如果找过去的时候，那里只剩下阿毅的尸体……
　　幸运女神还是站在他的这边，当他们找到那群绑匪的时候，彭毅虽然被施虐的遍体鳞伤，但他还活着。
　　一路被加紧送往急救，当医生从手术室走出来，沉重的说如果再晚个几分钟可能就救不活了。
　　那时候的记忆一直深深的印在他的脑海里，一刻都不曾忘却，随着年龄的增长反而更加深刻。
　　每到夜深，支离破碎的小孩躯体是他深沉的梦魇，只有偷偷溜进阿毅的房间，抱着他温热的身体，感受着脉搏的跳动，他才能睡着。
　　从那坐在手术室外面的时候，稚嫩的裴哲就发誓，以后彭毅就由他来守护，他会变得强大，强大到能站在阿毅的身前，为他抵挡任何危险。
　　在之后，他努力改变着自己懦弱的性格，去学习跆拳道，做着阿毅的跟屁虫，他们一起上小学、中学、高中，最后又考上同一所大学。
　　替阿毅赶跑那些烦人的苍蝇，在受到校园暴力和勒索的时候狠狠的揍过去，将他们打得屁滚尿流，然后阿毅几句话就能让那些人打落牙齿往肚里吞，不敢声张。
　　他们再偷偷溜走，没有被校方抓住过一次，他们还是学校里品学兼优的好学生。
　　每到这个时候，他总会有种受挫的感觉，阿毅太聪明了，就算没有他也能用他聪明的头脑解决掉所有问题。
　　“干的漂亮，就该狠狠揍过去，这样才爽快！”阿毅的身体比小时候还要虚弱，他脸色苍白，眼睛里却闪烁着无比快乐的光芒，就像有星星在那双眼眸中散发着它们美丽的光辉。
　　如此，他就觉得无比满足。
　　他以为他们会一直这样相携走下去，直到沈小雪的出现……
　　如今阿毅将这么重要的事情告诉了他，却瞒着沈小雪，他心中乐开了花，却还是装模作样的问：“不告诉沈小雪吗？”
　　墨轩暗笑这人抓不住重点，这时候还吃醋，表面上却皱紧了眉，脸色难看的道：“沈小雪有问题。”
　　裴哲表情怔了一下，不知道想到了什么，愤怒道：“她劈腿了！！？”在裴哲心中彭毅是最好最完美的人，能找到这么好的男朋友还出去偷吃，沈小雪简直罪该万死！
　　“你想什么呢？”墨轩无奈道：“难道你没发现这几天沈小雪变得很奇怪吗，我之前身在局中，难免忽略她的一些异常。”
　　“这两天发生了这么多不可思议的事情，我不免多想了一些。”
　　“她有些有意的讨好你，明明以前她挺讨厌你的。”
　　“我一开始还以为她只是怕我夹在中间难做，所以想通了，开始想办法缓和和你的关系。”
　　裴哲听完，脸色一黑，信誓旦旦道：“阿毅，我和沈小雪可一点关系都没有，你要相信我啊！”
　　“我又没说你们有什么，你急什么。”墨轩笑着打断裴哲的话，继续说道，“现在仔细想来，她的很多行为都很奇怪，性格变化太大了，她一直以来都大大咧咧的，最近却突然开始变得温柔娇羞起来，宛如变了一个人。”
　　沈小雪很可能没有真正沈小雪的记忆，而彭毅是沈小雪的男朋友，对她极为熟悉，想要长期的隐瞒是件很艰难的事情，她想要除掉彭毅，应该也有这方面的考虑。
　　裴哲对沈小雪极为讨厌，也不怎么关注沈小雪，反而比较好瞒过去，再加上末世来临，有点性格变化也是很正常的。
　　裴哲听了墨轩的话，仔细想了想沈小雪以前是什么样子，结果记忆里全是他们争吵时那女人趾高气昂的样子，还有她依偎在彭毅身边时得意的表情……想起来就生气！其他的他还真没注意。
　　“那现在怎么办？”裴哲挠挠头问道。
　　“先按兵不动，时间一久，她自然会露出破绽，只希望是我多想了。”墨轩忧郁的一叹：“小雪……是个好姑娘。”
　　裴哲此时没说沈小雪的坏话，只是上前拍了拍墨轩的肩膀，他知道阿毅是真的喜欢沈小雪，也正是如此，他才会越发讨厌她。


第56章 末日争雄（9）
　　“小雪，醒醒……”
　　沈小雪迷迷糊糊睁开眼，面前是彭毅那张放大的俊颜。
　　墨轩温柔浅笑：“天快亮了，起来准备准备，我们今天早点出发。”
　　“哦、哦。”沈小雪的脑袋还有些没反应过来，过了一会儿她才想起来，她穿越进了书里，现在是末日。
　　看着裴哲和彭毅都在迅速而不失稳重的收拾着东西，沈小雪也不好意思光在那儿坐着了。
　　她看着背包里的那些东西，眼神闪动，轻柔的说：“我把物资都收进空间吧。”
　　“好。”墨轩应了声。
　　意念一动，东西就都进了她的空间里，她按照类别将东西分开排放，方便取用。
　　做完这些，她总觉得有些奇怪，东西好像比昨天的少了一些，不过转念一想，也许是裴哲和彭毅早上起来饿了，又拿了一些吃掉了，也就没有放在心上。
　　然后她下意识的瞧了一眼系统，上面红色刺眼的警报让她吃了一惊。
　　一看内容，更是被吓的不轻。
　　怎么会这样？
　　彭毅有问题？
　　沈小雪的脸色苍白的有些可怕，新手礼包里面有两份病毒血清，她在得到的时候就给自己注射了一份，另一份则是留给了裴哲。
　　如果不是这样她岂不是直接就被彭毅坑死了，他为什么要这么对她，难道已经发现她不是真正的沈小雪了，还是知道了之前叫他去寝室拿药的别有用心？
　　不，不会的，她是魂穿，现在就是货真价实的沈小雪，就算性格略有不同，应该也不会被猜想到这个方面，除非这个彭毅和她一样，只有外面的壳子是原装的……如此一想，细思极恐。
　　墨轩和裴哲收拾好之后，见沈小雪还愣在那里，脸色惨白，额头渗满冷汗。
　　墨轩跟裴哲对了个眼色，温声道：“怎么了小雪，又不舒服了吗？”
　　裴哲熟练的唱黑脸，拉着脸不耐道：“就她事儿多。”
　　沈小雪知道现在想再多也没有用，强自稳定情绪，僵硬的笑道：“我没事，刚睡醒，站起来时着急了点，供血不足。”
　　“那就好。”墨轩还是那般温柔的表情，可是如今沈小雪见到他笑得越是温柔，心中就越是发寒。
　　难道他所有的温柔都是装出来的，他的目的到底是什么？如果他和她的来历差不多，那演技也太厉害了吧！
　　要直接对裴哲说彭毅这奇怪的举动吗？
　　不，裴哲相比她肯定会更相信彭毅。
　　而且她被植入病毒之后没有变成丧尸，到时候肯定会被怀疑，可是病毒血清这种无法解释由来的东西却不能当作证据拿出来，该怎么办？
　　这个人不能再这么放任下去了，他带来的意外因素实在是太多了，经过这件事，她发现她也许根本就没看清楚彭毅，以往看见的可能都是假象。
　　该好好计划一下才行。
　　沈小雪低着头，眼神阴狠，她也是逼不得已，都被逼到这种程度了，本来准备放他一马的。
　　等她再抬起头的时候，已是平静淡然的模样，她开始尽职尽责的扮演坚强自立的好姑娘。
　　可惜她面前的裴哲是完全的无视她，墨轩早对她是个什么样的人有了了解，只会回以让她感觉到毛骨悚然的温柔笑容，让她有一种深切的无力感。
　　墨轩眸光微闪，沈小雪的表现比预想中的要更冷静啊，看来她是有办法解决身上的病毒，不然不可能这么镇定。
　　不过这也在他的预料中，如果命运之女这么容易就被他解决掉那才奇怪。
　　见外面太阳已经升了起来，不会影响到视野，墨轩肃然道：“走吧。”
　　一行三人，裴哲走在最前面，沈小雪手无寸铁之力走在比较安全的中间，墨轩殿后。
　　可能是这里的人本来就少，再加上昨天墨轩和裴哲将周围清理过一遍，所以丧尸并不是太多。
　　这次要去的地方比较远，他们找了辆越野车，将里面的丧尸解决之后拉出来，坐了进去，关键时刻也管不了那么多了。
　　裴哲坐在驾驶位，沈小雪和墨轩坐在后排，一路横冲直撞出去，见到丧尸就碾过去，各种液体喷的车身上到处都是。
　　裴哲吹了声口哨：“这样才爽！”
　　沈小雪早在最开始的时候就捂住口鼻，安抚着自己翻滚的胃，悄悄打量身边的彭毅，居然发现他带着一种诡异的迷之微笑，让她头皮一阵发麻，连想吐的感觉都被吓掉了。
　　这个人是怎么回事……
　　“小雪，忍着点，你要尽快适应这个世界才行，这样才能更容易生存下去。”
　　耳边是彭毅温柔含着劝慰的话语，可是听在沈小雪的耳中却有了不同的意思……
　　让她尽快适应这个世界……他果然知道她不是本来的沈小雪了，难怪……
　　一旦有了这种猜疑，看哪儿都觉得不对劲，那双格外黝黑的双眸中些微的温柔下面掩藏着猜疑还有说不出的戏谑。
　　“嗯。”沈小雪细声回应了一声，握紧了拳头压抑住自己的愤恨，他是在看她的笑话吗？她会让他好看的。
　　呲啦~裴哲一个急刹车将车停了下来，旁边就是加油站。
　　“我们去弄点油备着。”裴哲说着一马当先的开门走了下去。
　　加油站只有零落的几只穿着工作服的丧尸，应该都是加油站的工作人员。此时被裴哲惊动，晃晃悠悠的朝着这边扑过来。
　　“小雪，你先呆在车里，我们先将外面的丧尸清理干净你再出来。”墨轩一边打开车门，一边对着沈小雪嘱咐道。
　　“好，你们小心。”沈小雪自然巴不得呆在相对比较安全的车里。
　　关上车门，转过身，墨轩快步跟上裴哲。
　　车内的狭小空间给了沈小雪安全感，她不再关注外面的情况，将精神凝聚在了系统上面，虽然裴哲的好感度现在还是负数，但是之前他增加的10点好感度却是可以去系统商城买东西了，只是花了几点，裴哲的好感度就会依样减少几点。
　　好感度的购买力很高，一点好感度买食物的话可以买100斤，买异能都只需要50点，沈小雪本来准备将好感度存着买个攻击型的异能，可在彭毅这个巨大变数的压迫下，她也只能优先选择解决掉最迫切的问题。
　　彭毅！


第57章 末日争雄（10）
　　想了很久，该如何才能毫无痕迹的解决掉彭毅。
　　最后，沈小雪花了5点好感度买了一瓶对丧尸有非同寻常吸引力的药水，又将剩下的5点好感度买了一瓶让丧尸认为是同类进而忽视的药水，这两种药水都无色无味，小小的两瓶，每瓶也就15ml。
　　东西已经买了，也就没有了反悔的余地。
　　没过一会儿，车外就响起了脚步声，沈小雪连忙整理好自己的表情，以免被看出不对来。
　　墨轩打开门，眉眼间是轻松写意的笑意：“小雪，你来帮忙把这些油收进空间，我们已经找桶装好了。”
　　“好。”沈小雪轻声应了，自然的走下车，然后仿似绊了一下，身体失去平衡倒向了墨轩。
　　墨轩眉梢微挑，顺势接住了投怀送抱的美女，声音轻柔温和蕴含着丝丝担忧：“小雪，没事儿吧。”
　　“没事，谢谢你，毅。”沈小雪含羞带怯的回了句。
　　“你我之间还用说谢吗？”墨轩伸手摸了摸沈小雪的头发，那宠溺的眼神迷人无比，沈小雪的心中却满是冰寒，汗毛根根竖立，瞳孔收缩。
　　头上彭毅的手轻柔的抚弄着她的头发，沈小雪却感到被那一只手掌控住了生与死，仿似那只手只要轻轻一用力，她的脑袋就会像那些被裴哲用棒球棍敲过的丧尸一般炸开，变成一堆模糊不清黏黏糊糊的恶心玩意儿，看不出一点原先的样子。
　　“走吧。”墨轩自然的牵起沈小雪的手，带着被吓的不轻的沈小雪去找裴哲，把他们装剩下的油让她装起来。
　　沈小雪表现的很乖顺，然后在裴哲没注意的时候将会被丧尸忽视的药水喷到了他身上。
　　这点小动作被暗中观察的墨轩看在眼里，他勾唇轻笑，小绵羊上钩了呀，真是不经吓。
　　他嗅了嗅肩膀上传来的他最爱吃的红烧排骨的味道，忍住想要啃一口的渴望，心底却忍不住吐槽，这味道也太考验他的忍耐力了，沈小雪这招使得妙呀，连他都忍不住，更不用说那些没什么思维能力的丧尸了。
　　墨轩从暗处走出来，感受着裴哲和沈小雪身上传来的同类味道，平淡的扫过沈小雪，见她心虚的样子，有些好笑的想，就这点手段，遇到他也算是她倒霉了。
　　“阿哲，我有话要和你说，你过来下。”墨轩唤了一声。
　　裴哲闻言，毫不犹豫起身跟上墨轩，被扔在后面的沈小雪想跟上去，又有些犹豫的停在原地，不停环视周围，警惕着随时都可能蹦出来的丧尸。
　　“阿毅，有什么事？”裴哲直接问道。
　　“那个女人在我们身上做手脚了。”墨轩凝重的道，眉宇间一片风雨欲来的暴戾，还有一丝丝的忧伤。
　　此时不知道怎么回事，裴哲对沈小雪感觉要格外的厌恶，他自然不知道是沈小雪将他加给她的好感度用了的原因。
　　听见彭毅连沈小雪的名字都不叫了，裴哲就知道彭毅确定了这个沈小雪肯定有问题，就是不知道真正的沈小雪怎么样了，虽然原来他们的关系不好，但是这么莫名其妙就被换了一个人，又联想到这场末世，不敢深想下去，细思极恐，这个沈小雪究竟是个什么东西？
　　难道是这个末世中的另一种怪物，能够不知不觉间占据别人的身体，伪装身份藏在真正的人类中间想搞些大事情？
　　难道是外星人？
　　墨轩开口打断了裴哲天马行空的想法：“那个女人在我身上喷了不知道什么东西，对丧尸有无法抵抗的诱惑力，”说着，墨轩咽了口唾沫，面不改色的接着道，“她在你和她自己身上应该也做了什么手脚，我现在的感官中你们两人就像变成了我的同类，应该是想要防止我身上的味道引来大批的丧尸对自身产生生命危险。”
　　裴哲在听到沈小雪的作法之后很轻易就想到了她的目的，顿时怒火中烧，好感度哗啦啦的掉：“那个女人简直该死！”说着就想冲进去收拾沈小雪一顿。
　　墨轩拦住冲动的裴哲：“先别惊动她，虽然再这种时候往我身上喷蜂蜜味的香水很奇怪，但是也许不是我想的这样，再小小验证一下，反正是很简单的事情。”
　　“好。”犹豫了一下，裴哲还是答应了。
　　墨轩暗笑，什么不惊动，裴哲这好感度掉的，沈小雪不被惊动才奇怪。裴哲对沈小雪的好感已经变成-80了，但是没到-100，就说明裴哲虽然相信墨轩的话，但是他自己也不知道，他还心藏侥幸，只有验证了事实，让他亲眼看见了，他才会真的对沈小雪彻底厌恶，毕竟耳听为虚眼见为实。
　　等裴哲对沈小雪的好感度达到-100，沈小雪再想刷好感度，就几乎不可能了，裴哲不杀了她就算好的。
　　一劳永逸的事情不做白不做，免得这样一个不稳定的因素放在身边，妨碍他的计划。
　　另一边。
　　沈小雪看着陡降的好感度，心中慌乱不已，茫茫然不知该如何办才好。
　　发生了什么？
　　难道是彭毅在裴哲的耳边说了她的什么坏话？
　　嗒嗒嗒……
　　随着脚步声的传来，沈小雪的心脏也跟着一步步紧绷。
　　墨轩朝着沈小雪走过来，脸上依然带着微笑，眼神却是冰冷的。裴哲跟在墨轩身后，紧盯着沈小雪，眼中是烧红的怒火。
　　沈小雪见势不妙，心中绷紧的弦断掉，她转身就跑，已经无暇顾及自己手无寸铁之力，离开了彭毅和裴哲，她在充满危险的这个末日要怎么存活。
　　墨轩自然不会让她逃走，身为这个故事世界的主角，要么就彻底除掉，要么还是放在自己身边最为保险。
　　已经不用再隐藏自己的身份和异能，他使用风系异能加速，迈着大长腿三两步跨上前，拉住了沈小雪的手臂，轻笑着道：“小雪，你跑什么？”
　　沈小雪神情惶恐，脸色苍白，浑身上下都在发颤，腿部发软，几乎是被墨轩拖着走到裴哲身边的。
　　墨轩拉着沈小雪，就像一对亲热的情侣那样，他对裴哲说：“走吧，我们出去做个游戏玩玩。”
　　加油站附近被墨轩和裴哲清理过，不过过了一段时间，外面又陆陆续续有一些丧尸出现。
　　当墨轩拉着沈小雪出现的一刹那，几乎所有附近的丧尸都朝这边扑了过来。
　　墨轩将沈小雪推给裴哲：“阿哲，你和她就站在这儿。”
　　他再独自走到离裴哲他们十米左右的地方站定，丧尸像是看见了绝世美味，一窝蜂的朝墨轩这个丧尸同类扑过来，完全无视站在另一边的两个大活人，墨轩眼微眯，道了声果然。
　　然后看见裴哲对沈小雪的好感度瞬间降到-100，达到目的，墨轩按耐下心中的愉悦，准备解决掉面前这堆张牙舞爪的丧尸，却有人更快动了手。
　　呲啦啦~
　　一片电光闪耀，那群丧尸不堪一击的被击成一堆黑炭。
　　“阿毅，你没事吧。”裴哲扯着沈小雪走过来，满是担忧的上下打量墨轩，“就算你要试探也不用以身试险吧，万一有个好歹怎么办。”他的这句话带出一点对墨轩不爱惜自己身体的生气。
　　“阿哲，你觉醒异能了！？威力挺不错的呀！”墨轩夸赞道，这种时候只要转移话题就好了，当然墨轩也没夸张，裴哲这异能威力的确很强，刚觉醒居然都能有接近二阶的实力，不愧是被命运钟爱的男人。
　　“还好吧，嘿嘿。”裴哲摸摸后脑勺，觉得自己比起阿毅他还差的远，而且他到现在才觉醒其实挺丢人的。
　　沈小雪站在一边，尽量缩小自己的存在感，看到彭毅朝她看过来，她头皮一阵发麻，到这时她才发现，原来当彭毅不再微笑时，平日里温润可亲的男人会显得如此冷酷。
　　墨轩面无表情的盯着沈小雪看了一会儿，想了想，伸出纤长白皙的手，捏住她的脖颈。
　　沈小雪被迫仰着头，视线从彭毅白皙的下颌移到他那双冰冷无情的眼睛，感受着颈部的手渐渐收紧，她双眼翻白，有些喘不上气了。
　　【警告！Player不得对世界中的‘主角’进行致命的伤害，否则将被强行驱逐出此世界，此世界任务作失败处理，还将承受大量额外惩罚，请Player三思而后行！】
　　墨轩松开手，任由沈小雪滑坐到地上。
　　果然如此，系统不会坐视他杀掉沈小雪，那他就只能尝试能不能将沈小雪变成他这方面的助力了，权当做废物利用。
　　墨轩蹲下来，与沈小雪双目相对，他眸中漾开温柔的笑意，将那只差点要了她小命的手伸到她面前，关切亲热的道：“别坐在地上了，着凉了我可是会心疼的。”
　　就算刚刚被这个男人送到了鬼门关前转了一圈，但是被这样注视着，沈小雪还是不由自主的将手递到他的手上。
　　那是一双冰凉的手，毫无温度可言，他走在前面，淡淡的语调，温润的嗓音：“只要你乖乖的听话，我就让你平安的在这个吃人的末日活下去，你说好不好？”
　　“好。”除了照他说的做，她没有其他选择的余地。
　　裴哲见墨轩带着沈小雪走了过来，很是愤怒的道：“为什么不直接杀了她，她这么算计我们，留下也是一个祸害。”说着手上已经有雷光闪动。
　　墨轩拍了拍裴哲的肩膀，示意够了，让他收敛下脾气：“走吧，我们先离开这里。”
　　坐在车上，裴哲开着车横冲直撞发泄着他的怒气，墨轩和沈小雪依然坐在后面。
　　墨轩问道：“你为什么能抵御住病毒的侵蚀？”
　　沈小雪沉默了一会儿，还是将剩下的一支病毒血清拿了出来：“只要注射了这个就不会感染病毒了，本来是留给裴哲的。”
　　“的确是好东西。”墨轩直接将其收进了自己的空间，这东西肯定不能给裴哲用，用了这东西那他的支线任务岂不是泡汤了吗。
　　沈小雪看墨轩自己收走了药剂，眉眼微动，看来他们之间的兄弟情也就这样，本来她说出来也只是想尝试着离间一下，没想到这彭毅居然一点都不避着裴哲就将药剂独吞了。
　　墨轩一瞧沈小雪的表情就知道她在想些什么，这点小心思他也不在乎，他继续问：“这东西你哪儿来的？”
　　沈小雪张唇像是想说什么，突然一下子抽搐着缩成一团，墨轩看到这情形，眉头一皱，知道沈小雪可能也是被限制着，有些东西不能说。
　　过了大概一分钟，沈小雪才缓过来，她嘴唇苍白，几乎都坐不稳，用手撑住座垫，颤抖着道：“我不能说。”
　　“好吧。”既然和系统有关的不能说，“你叫什么，我是说你的真实姓名？”
　　虽然早就猜测过彭毅可能知道她不是这个世界的人，但是被这么直白的说出来，沈小雪还是有些震惊，真的有这么聪明的人吗？连这种离奇的事情都能猜出来。
　　她诚实的回答：“我本来就叫沈小雪。”这话就等于承认了她是外来者，是占据真正沈小雪躯体的侵入者，她忍不住问道：“你是怎么猜到我不是真正的沈小雪的？”
　　“果然，”墨轩直视着前方，淡淡的道：“我不知道你来自哪里，但是你自己可能没有发觉，你看我们的眼神一直都很高傲，就像是在看一群虚拟的人物，只有你自己是高贵真实的。”
　　“被这样的眼神看久了，总会产生一些疑惑，一旦开始探究，想要找到破绽就太容易了，你的一举一动，一个眼神一个神情的变化都在向我诉说着你的奇怪，你本来就是个不合格的扮演者。”墨轩不屑道。
　　沈小雪听得心里发凉，这样的洞察力，原来彭毅是个这么厉害的人物，她一直以来都被小说中那个被裴哲掩盖住光采的形象所迷惑。
　　甚至是彭毅自己主动站在暗处，将所有的荣耀都加持在了裴哲身上，让他成为了末世第一强者，众人心中的英雄，而他则在暗中统筹一切。
　　这般一想，沈小雪想起了很多文中埋下的伏笔，再看向墨轩时的眼神都不一样了。
　　英雄只要一个就够了，这样是最有凝聚力和向心力的情况。
　　一旦多出几个英雄分摊了光芒，群众的支持同样会被分散，对于末世而言，劲儿往一处使才是最重要的。
　　墨轩幽幽问道：“你还知道些什么？”
　　沈小雪还在被墨轩惊得细思极恐中，不自觉的脱口而出：“我知道哪儿有机遇！”说出口后，沈小雪有一瞬间的后悔，但很快她就转过弯来。她表现的越有用，彭毅就越舍不得杀她，这般说出来说不定反而能给她续一波命。
　　“哦？”墨轩饶有趣味的问道：“说说看。”
　　“在去找你们父母的路上，有一株变异的九瓣莲，吃了它的莲子对异能的提升很有好处，还有很多好东西，都只有我知道地方。”沈小雪说着心下颤了颤，害怕彭毅一言不合直接杀了她。
　　“有点意思，看来你还是有些用处的嘛。”墨轩回了一句，安下沉小雪的心，这样她也能安分一些，墨轩其实对她所说的那些奇遇没有多大的兴趣，不过也聊胜于无。
　　沈小雪狠狠舒了口气，手心中满是汗水，算是逃过一劫。
　　三人就以这样一个别扭的组合走下去，因为墨轩已经没有再掩饰，当沈小雪发现彭毅是丧尸之后心里是何等的震惊，又是另说。
　　一路上，见识了墨轩各种异能齐上阵的沈小雪，心底是一连串的卧槽，后来就算墨轩做出再惊人的事情，她也能淡定的用她带来的蝴蝶效应这个答案来解释一切。
　　沈小雪为了体现自己的价值，她终于从抱大腿的心思里走出来，开始努力学习如何在末日里生存，墨轩将唐刀给了裴哲使用，沈小雪就得到了裴哲淘汰下来的棒球棍。
　　从一开始面对丧尸被吓得脸色苍白失声尖叫，到后来能淡定的挥舞着棒球棍砸爆丧尸的头，鬼知道她经历了什么，死亡的压力能促使人做到很多自认为无法做到的事情。
　　沈小雪跟在身边的时候，墨轩和裴哲从来不管她，她能活下来，除了主角光环的功劳，她自己的进步也是有目共睹的。
　　这天经过一个城市，刚好遇上了丧尸和人类的大战，墨轩三人站在一座高楼上，可以清晰的看见下面的交火。
　　那是一个商场，那些人应该是想去找些食物，但是他们低估了商场里丧尸的数量，他们几乎被包围起来，里面首领样子的男人也只有二十岁左右，却一脸沉稳，他打开一个缺口，让其他人先逃出去，他在后面殿后。
　　以墨轩目前的视力，他清晰的看见了男人在殿后的过程中被一只砍断成一半的丧尸不小心抓伤了小腿，那个男人因为异能使用透支脸色苍白，但他还是坚持着鼓励活下来的人，带领他们朝下一个计划的地方前进，对小腿上的伤视若无睹。
　　他们都有需要守护的人，他们必须拿命去拼活下去的机会！
　　“要去帮他们吗？”裴哲看着那些人消失的身影，问道。
　　沈小雪倒是站在旁边一句话没说，她很有自知之明，知道她没有什么话语权，还是不要在这种事情上插嘴，再加上她自身难保，哪还有心思去管别人，短短几天时间，她已经变得适应这个世界了，却也将冷漠发挥到底。
　　“不用，”墨轩摇头，“每个人都有自己的命运，我们帮得了他们一次，但是帮不了他们一辈子。”
　　想了想，墨轩道：“我们在这儿停留一晚，刚好补充些物资和食物。”
　　裴哲和沈小雪自然没有反对的道理。
　　深夜。
　　裴哲和沈小雪被墨轩留在暂时的营地里，他独自走在街道上，黑暗无法给他造成任何阻碍，夜间在他眼中也如白昼一般。
　　所以，他很容易就看见了白天那个首领样的青年，他手边还牵着一个娇小是身影，那眼中闪烁着的和墨轩相同的猩红光芒让墨轩颇感惊讶，对这青年倒是更感兴趣了一些。
　　青年在看见墨轩的时候就警惕的将娇小的身影挡在身后，身上电芒闪烁，已经做好了战斗准备，但是墨轩给他的感觉异常危险，惊人的危机感让他感觉头皮都炸开了。
　　这个青年也是个雷系异能者。
　　“你打算偷偷离开？”墨轩站在原地没动，只是淡淡开口：“感染了丧尸病毒，想找个角落自我了断，多伟大，可是你有没有想过，那些人没了你他们能坚持多久，你是他们中最强的人了吧。”
　　“你……你到底是什么人？”见墨轩站在原地没有动弹，而且能说话，稍微放松了一点紧绷的神经，但是看着那双猩红的眼睛，还是没有放松警惕。
　　“我是什么人？”墨轩轻笑：“当然是和你身后那个小家伙一样，要是我没看错的话，那个小家伙正在半进化的过程中，难为你没有将她当成丧尸给杀掉，用不了多久她就能恢复神智，进化成为新人类！”
　　“我妹妹不会变成丧尸了！？”青年乍然听到这个消息，一向沉稳的情绪也产生了剧烈的波动。
　　“不，的确还是丧尸，但又更高级。”墨轩打断青年不切实的妄想。
　　闻言，青年有些失落，但是很快他又振作起来：“能恢复理智也好，”叹口气“可惜我看不到了。”
　　“如果我说我能给你一个去除丧尸病毒，还能让你永远都不用担心感染丧尸病毒呢。”墨轩抛出诱饵。
　　“你有什么目的！？”青年很警惕。
　　“你将你妹妹交给我，由我来抚养她才是最好的选择，她跟你呆在人类的身边，如果被发现，你知道会发生些什么，每过一段时间我都会带你妹妹来看你。”
　　墨轩在青年怀疑的眼神下道：“我也还有生前的记忆，怎么会这么看着人类就这样被一些没有理智的丧尸变得像是丧家狗一样，但是毕竟现在我的身份很难让人信任，非我族类其心必异，是人类心中永远不变的想法，所以人类需要一个英雄带给他们光明，我觉得你就是个很好的人选。”
　　听完墨轩的话，青年还是有些将信将疑，不过他如今也没什么值得对方来这样欺骗他的了，还有几个小时他就会被病毒变成丧尸。
　　“如果你不想答应就算了，反正你变成丧尸之后，我要带走你妹妹也轻而易举，之后再重新找一个愿意的人就行了。”墨轩的话在青年心中的天枰中加了一枚砝码，导向了答应这个要求的方向。
　　“好，我答应你。”青年从墨轩手中接过病毒血清看也不看，直接注射进了身体里，他拉着妹妹走向墨轩，虽然对妹妹非常不舍，但是他不得不承认，这个男人说的有道理，他和他妹妹才是同类，如果他强制将妹妹留在人类的身边，一旦被发现，人们可不会因为他保护过他们就放过他的妹妹。
　　他深切的知道人们对丧尸的厌恶、痛恨和恐惧。
　　将手中握着的小手郑重的交给双眼猩红的俊秀男人，青年道：“我把妹妹交给你了，好好照顾她，如果被我发现我妹妹有什么不测，我会不惜代价追杀你到天涯海角！”
　　手中空了，心里也空落落的，都怪自己太过弱小，没有保护妹妹的能力，青年握紧拳，抑制住心中蔓延出来的忧伤道：“我叫徐清扬，我妹妹叫徐珊珊，你的名字呢，我该怎么找你？”
　　墨轩用手将那小小的手掌包裹住，他蹲下来看着女孩显得有些呆愣木然的猩红双眸，漫不经心的回答着徐清扬的话，现在他对他的妹妹要更感兴趣一些：“你可以叫我彭毅，不用你来找我，我会去找你的。”
　　徐清扬闻言反问：“你怎么找到我的位置？”末日初期的人们不会总呆在一个地方，只有到了后期一个个幸存者基地建造起来，才有可能长期的呆在一处地方，徐清扬问这个问题也不无道理。
　　“这就用不着你担心了，我自有办法。”
　　墨轩已经用能量在徐清扬的身上做了标记，只要徐清扬在他方圆千里之内他都能清晰的感知到他的位置，等到他将能量变得更加强大，范围也会跟着增大。
　　墨轩站起来，拉着徐珊珊慢慢走进黑暗的夜色中，渐渐消失不见，只有一点余音飘散过来：“你还是努力变得强大，强大到能担当人类英雄、守护神的称号吧，我很期待，如果你一直都不争气，我可不会带姗姗去看一个废物，这样的哥哥忘了也好。”
　　徐清扬咬紧牙，这个家伙，居然拿妹妹威胁他！
　　狠瞪了眼墨轩消失的地方，徐清扬默默蹲坐在原地，如果那个叫彭毅的男人骗他，还有一个小时左右他就会变成丧尸，还是先在这里等等比较保险。
　　一直等到天亮，身上还是没有什么异常，徐清扬终于相信了墨轩的话，开始走回营地，到营地的时候外面有人在巡逻，看见徐清扬，不管年纪比他小还是比他大，都恭敬的叫一声“徐哥”，充满了对他的崇敬。
　　徐清扬也一一回应。
　　“徐哥，你这么早就出去巡查呀！”有小伙子热情的和他打着招呼，那是他从丧尸爪下救出来的，叫许临，还是读高中的年纪，却已经开始拿起武器保护身后手无缚鸡之力的妇孺老人了。
　　“徐哥，怎么没见着姗姗？”许临奇怪的问道。
　　在营地时，徐清扬用布条遮住了姗姗的眼睛，再加上姗姗从来不说话，营地里的人都以为徐清扬的妹妹是个盲哑人。
　　许临因为感谢徐清扬的救命之恩，所以有时候在徐清扬有事不能照顾姗姗时会由他来帮忙照顾，许临觉得那个又盲又哑的小姑娘挺可怜的，也不嫌弃她的木然，会一直在姗姗身边给她讲各种各样的故事和笑话，虽然从来没有得到过回应，但仍乐此不疲。
　　他看到过徐大哥也这样和姗姗说话，那时候徐大哥的目光会格外的柔和，看得出来徐大哥很爱姗姗，所以许临也尽量做到，帮助照顾姗姗，让徐大哥能减轻些负担，平常徐大哥保护大家就已经消耗了很多精力了。
　　所以姗姗一不见他才能这么快的发现。
　　徐清扬眼神黯淡下来，忧伤道：“她离开我了。”
　　许临闻言很是伤心：“怎么会这样，昨天不是还好好的吗！”虽然知道末日就是这样的，每天都有人死去，但是身边熟悉喜爱的人死去，心中还是说不出的难受，在黑沉沉的云层下显得更加压抑。
　　徐清扬见许临果然像岔了，上前摸摸他的头，安抚他伤心的情绪，看见他能这么真情实意的为姗姗伤心，徐清扬的表情柔和了很多。
　　末日让人慢慢变得冷漠，对其他人的死活毫不关心，只在乎自己。
　　虽然也没错，在这吃人的末世，能保住自己的性命就算天大的幸运，哪还有心情去管别人。
　　但是这样的世界也太没有人情味了，徐清扬不希望以后像许临这样的热血青年最终也被磨去所有的温情，更害怕有一天，他自己也变成这样的人，没有比这更可怕的事情了。
　　所以，就算没有彭毅，他也会尽全力的带领人们走出笼罩在身边的阴影，打败这所谓的末世，建造新的时代！
　　现在有了彭毅提供的药剂，更是增加了他执行计划的能力。
　　墨轩回来时，裴哲看着他手上牵着的小女孩，疑惑道：“你将谁家闺女拐出来了？”
　　墨轩无视裴哲的调笑，道：“她和我一样，只不过还处在半进化中。”
　　这时裴哲才注意道小女孩的双眼也是猩红色的，只不过没有彭毅的双眸红的那么通透，其实仔细看的话，彭毅的双眼就像是镶嵌了两颗红宝石，美到让人窒息。
　　“她叫姗姗，还有几天时间大概就能进化成功，她哥哥把她托付给了我，要好好对待她哟。”
　　裴哲用怀疑的目光瞧着墨轩，让墨轩差点没能保持住唇角的微笑，他一巴掌拍在裴哲的后脑勺上，这下总算消停了。
　　“沈小雪你来照顾姗姗，你们都是女孩子，比较方便。”墨轩将照顾小孩子这种事情直接甩给沈小雪，他可不会照顾小孩儿。
　　姗姗虽然长得精致可爱，但是沈小雪一想到她和彭毅一样，她就浑身发毛，可是彭毅的命令她又不敢不听，只能硬着头皮拉住姗姗的手。
　　“啊！”沈小雪尖叫着松开手。
　　原来是姗姗挣脱了沈小雪的手，她不懂得控制自己的力气，在沈小雪的手上划开了一大条口子。
　　姗姗默默蹭到墨轩身边，依进他的怀里。
　　墨轩看着怀中的一团：“喜欢我？”怀中的人没有反应，墨轩轻笑：“那也行，我可不会照顾孩子，生活上的琐事还是去找那边的阿姨知道没？”
　　姗姗猩红的双眸中有些微的神色闪过。
　　墨轩看出她的确听懂了，也不由面露喜色：“比想象中进化的速度要快呀。”
　　姗姗是他遇见的第一个进化觉醒的丧尸，留在身边观察，也能察觉到一些关窍，到时候为裴哲进行转化的时候也能多些成功率。
　　裴哲看着彭毅怀中的小女孩儿，心中思绪百转。
　　他还不会无聊到吃一个小女孩儿的醋，他只是为阿毅感到高兴，有一个同类在身边，他也能放松些吧，他能感觉的到，阿毅将自己绷的太紧了，仿佛有什么致命的东西在他身后追赶他，他只能不停的前进，没有一丝停下来憩息的机会。
　　他不是什么所谓的‘新人类’，所以也不能理解阿毅的心情，如今有了一个同类，阿毅也有倾诉的对象了吧。
　　墨轩不知道裴哲都在脑补些什么，他只知道有了第一个‘新人类’的出现那就说明属于‘新人类’的时代已经到来，等到去接了彭毅和裴哲的家人，他就可以开始组建属于‘新人类’的帝国了。
　　新人类会是一种等阶制度森严的组织，因为高等阶的新人类会对低阶新人类有无法抵抗的威压，这样的帝国遇到一个好的帝王，就会走向鼎盛，遇到无能且毫无作为荒淫无度的帝王，就会迅速走向衰亡，不过这些就不是墨轩该考虑的了。
　　历经半个月是艰难行程，墨轩一行人终于到达了彭毅和裴哲父母居住的C城，来到别墅附近，裴哲反而变得犹豫起来。
　　过了这么久，在确定了的确是全球都陷入末日的情况下，父母能幸存几率几乎没有。
　　深呼吸做好心理准备，怀着沉重的心情，他们推开大门走了进去。
　　里面还有些丧尸在徘徊的身影，数量不少，墨轩暗舒了口气，这就说明这里有很大的概率还没有被人清理过，就算父母都变成丧尸，那他也可以先将他们带走，以后再想办法看能不能让他们也进化成新人类。
　　如此也还总算有一丝希望。
　　“等等。”墨轩感觉有些不对劲，别墅里安静的有些过分。
　　耳朵一动，墨轩飞快的竖起一块冰盾，冰盾刚挡在身前，就响起了‘咚咚’两声不知什么东西射在冰盾上发出了沉闷声响。
　　“你们先后退，里面有厉害角色。”墨轩肃然道。
　　裴哲听话的带着姗姗和沈小雪退远，免得打搅到墨轩的发挥。
　　不用保护身后的人，墨轩火力全开，风系异能裹上全身，数十支箭从冰盾旁射出去，趁那边的动静吸引注意的时候，墨轩从冰盾的另一边窜出，浑身冒出数不清的电光正准备扔出去，就和对面两双愕然的猩红眸子对上了。
　　“彭毅大哥！”两双猩红眼眸的主人惊叫一声。
　　这两人是一对双胞胎，叫李冉和李再，和彭毅裴哲算是从小一起长大的，只不过年龄比他们小两岁，在附近读高中。
　　墨轩收起异能，叫了声：“小冉、小再，你们怎么在这里？”
　　李冉和李再瞧了瞧墨轩和他们一样猩红的眼眸，有见到熟人的亲切还有找到组织的高兴和兴奋，他们异口同声道：“我们有意识开始就一直呆在这儿保护伯父伯母他们，我知道你们肯定会回来的！”
　　“辛苦你们了。”墨轩上前一人赏了一个摸头杀，把裴哲他们叫进来，然后问道：“爸妈还有伯父伯母他们怎么样？”
　　李冉李再对视一眼，神色犹豫道：“我们找过来的时候他们都已经变成丧尸，被我们隔离在不同的房间里。”
　　墨轩和裴哲的脸色都还算好，这也是预料中的结果，如果没有兄弟两人保护的话能不能看到全须全尾的父母还说不一定呢。
　　“你们爸妈呢？”墨轩没有看见双子的父母，不由问道。
　　“爸妈运气不好，末日爆发的时候没在家里，而是在公司，我们直到进化才觉醒了记忆，找过去的时候，他们就已经……我们把他们埋在后院的树下了。”双子神情低落的说道。
　　“既然如此，那你们以后就跟着我吧。”遇到这种情况墨轩也不知道该如何安慰，说再多也不会有太大的作用，还不如转移话题来的有效。
　　双子果然被墨轩的话转移了注意力，欢天喜地的答应了墨轩的邀请。
　　如此墨轩带上他自己已经有了四个新人类了，一个新的帝国将以这个小小的团体为雏形成长起来。


第58章 末日争雄（11）
　　墨轩拉着姗姗的手站在山巅上，凭借着远超常人的实力，他们能看见远处的一座幸存者基地已经像模像样的建造起来，里面的人类忙忙碌碌，超能者和身体健壮的男人出入在基地门口，出去搜寻物资，清理附近的丧尸，用收货的晶核换来各种物资或是拿来修炼。
　　剩下没有能力做那样狩猎者的，就在幸存者基地里面找些工作做，不会有生命危险，当然获得的物资也相对较少。
　　已经有了繁华的景象，再继续发展下去，很有可能真的能成为这个末世中最为强大的几个幸存者基地之一，徐清扬能凭借一个普通的异能者的身份，只是不用担心被病毒感染，更能打能拼外没有任何的后台和支持，他能做到这种程度已经能够说明他的人格魅力和不俗的能力了。
　　“姗姗，你哥哥做的还不赖。”墨轩揉弄着姗姗柔软的长发。
　　“嗯，除了陛下外，哥哥最棒了！”姗姗骄傲道。
　　“听到你这样说，你哥哥可要哭了。”墨轩无奈道，“我们去见见他吧，想来他已经等得快要急疯了吧！”
　　“嗯，我也想哥哥了。”姗姗眨巴着那猩红的双眸，纤长浓密的睫毛下是澄澈的眸光，单纯而无忧无虑的模样。
　　三年过去，人类逐渐恢复过来，暂时建立了新的秩序，但是丧尸也在不断变强，人类一直都生活在这种压力之下，外部的压迫，造成了内部更加的团结，没有心思去搞内战，人类前所未有的团结起来，比之和平时期，如今的人类反而相处得更加和谐，这也不得不说是一种讽刺。
　　徐清扬坐在桌前，听着属下汇报目前基地的一些基本情况，扬手让属下下去之后，他揉了揉双眼间的鼻梁，透出无限的疲惫来，管理这么大一个基地，不光是要有强大的实力，在管理方面也要有一定的才能，每天从早忙到晚，遇到危险冲在最前面，安全时期永远熬到半夜处理各种文件。
　　有时候扪心自问，他为什么要活的这么累，以他如今的实力哪里不可以去得，可是想到那些一直以来支持他仰慕他的人们，还有那些跟着他出生入死的兄弟，他还是咬牙坚持下来。
　　只是那个该死的家伙怎么还不兑现承诺，带妹妹来看他！等他遇见他，一定要给他好看！
　　“你在想什么呢，是在心里说我的坏话吗？”一个声音突然从安静的房间里响起，徐清扬惊得猛地从椅子上站起来，背部绷得笔直，以他如今的实力，居然还无法发现这个侵入者的身份，那这个侵入者肯定强的离谱。
　　“几年过去了，你还是没变呀。”
　　一副与老朋友对话的语气让徐清扬不禁思索，他什么时候认识了这样厉害的人物，却一时无法想起来。
　　“一遇到危险的刺激，就会像是炸毛的猫一样绷紧脊背。”墨轩拉着姗姗从暗处踱步出来。
　　徐清扬此时已经无暇顾忌墨轩了，他的眼中只容得下姗姗依然娇嫩的容颜：“姗姗！”这一句叫出来，徐清扬居然梗咽了，一向顶天立地的汉子，开始泪眼朦胧起来。
　　姗姗走向前，抱住徐清扬，欢快的叫了一声：“哥哥！”
　　把徐清扬高兴的不行，他连连‘哎哎’答应着，将姗姗拉进怀里左看右看，发现的确没受什么损伤，对墨轩长久不带妹妹来看他的埋怨都淡去不少。
　　徐清扬这时终于认清自己心中的想法，他能做到现在这般成就，妹妹对他的激励很大，他不想临死前连妹妹最后一面都瞧不见，很多次都在险死危机时凭借着这股意志活了下来。
　　墨轩没有看错，姗姗跟在徐清扬身边只会成为他的弱点，将姗姗带离他身边的决定是无比正确的，这步闲极无聊布下的棋子也成长的有模有样了。
　　徐清扬的情绪冷静下来之后，才发现墨轩和姗姗都带给他强大的威压，墨轩在当时见他时给他的威压就强大无比，如今感受到他的威压，他倒是不怎么惊讶，可是短短三年，姗姗居然都能让他有种无法抵抗的感觉，这是何等的骇人，要知道他如今也是人类中鲜有的强者。
　　他的神色前所未有的严肃起来。
　　墨轩见其反应过来，便叫姗姗先独自在一边玩耍，将徐清扬叫到另一边道：“你也发现了吧，在末日这个优胜劣汰的进化场中，不管是没有觉醒异能的普通人类，还是觉醒了异能的异能者，甚至普通的丧尸都是在这场进化中落败的一方。
　　末日让人类分成了不同的几个方向，我们这些由丧尸进化而来拥有理智的‘新人类’都拥有无比强大的潜力，实力的增长速度甚至是异能者的好几倍，越往后发展，‘新人类’只会越来越多，并最终占领这个星球，成为上面的主宰。”
　　徐清扬皱紧的眉头就没有松开过，他不解道：“你也是所谓的‘新人类’，为什么要告诉我这些？”
　　墨轩轻笑着道：“因为好玩啊，看脆弱的人类在这样险恶的情况下能坚持多久，很有趣不是吗？”
　　徐清扬紧盯着墨轩的双眼，却从那双眸中没有看见丝毫的波动，无法猜测出他的任何心思。也不知道他说的是真是假，但是这个消息对于人类而言，的确非常重大。
　　迄今为止，就他见过他妹妹和彭毅这两个‘新人类’，但是听彭毅的语气，像这样的‘新人类’还有很多，没有显露在人前，只是在暗中活动，也不知道在打什么鬼主意。
　　“我知道了，关于这个情报我会共享给其他幸存者基地的首领，这次的事情不管你是出于什么样的目的告诉我，我都记你一份情。”徐清扬看着这个俊秀的青年，眼中满是探究，还有说不出的迷惑。
　　“那感情好。”墨轩笑眯眯的应下，暗道只要以后你不恨我就行了。
　　他唤来姗姗，向徐清扬道别，“我们也不便在这里多留，就先走了。”
　　徐清扬向前踏了几步，依依不舍道：“以后能经常来看看吗？”
　　墨轩摸着姗姗的头发，很好说话的答应了：“可以啊，以后姗姗自己来就行了，她也不会被守在外面的那些废物发现。”
　　张了张唇，徐清扬还是将为属下辩解的话语吞了下去，对于他们‘新人类’而言，他们也许真的和路边的蚂蚁差不多。
　　看着两人的背影慢慢消失，就像是和多年前的那个夜晚重合了一般。
　　但如今的他已经更加成熟，很快将这些私人感情压下去，开始思考如果‘新人类’想对他们不利的话，他们该如何应对。
　　“你说你哥哥会把我的话当真吗。”墨轩轻声问了一句。
　　其实之前对徐清扬说的话大部分都是真的，但是‘新人类’没有徐清扬想的那么恐怖，姗姗因为是最早跟在墨轩身边的‘新人类’，所以一直以来得到的待遇都是最好的那几份，实力远超一般的‘新人类’。
　　墨轩这么说也是为了让徐清扬他们能够真的重视这个问题，然后不可避免的开始联合各个幸存者基地防止‘新人类’的动作，到时候，他暗中做点小动作，让徐清扬渐渐掌握整个联盟的大权，姗姗站在他这边，徐清扬如何选择，已经是注定的事情了。
　　这样人类一方就完全在他的计划之中，他想要拖延完成任务的时间，只要选择何时宣布对人类的圈养奴役而已。
　　这边进展顺利，而裴哲也早被墨轩进行了转化，只是现在还处在蜕变期，醒来的时间大概也就是最近了。
　　墨轩带着姗姗飞速赶回基地，还在建设中，但也算是有了雏形，属于新人类的王国会从这里向周边蔓延，也要让那些基地的首领看到威胁和确实的情报，他们才会真的相信和重视。
　　“陛下，裴哥他醒过来了。”双子兴奋的过来报告这个好消息。
　　墨轩闻言极为高兴，这也算是双喜临门了，主线和支线都已经没问题了，如今他只需要一心一意的开始修炼那古怪的能量就行了。
　　墨轩赶去裴哲休息的地方，双子和姗姗跟在身后。
　　“阿哲！”墨轩叫了声。
　　裴哲转过身，抬眸与墨轩对视，那双猩红的双眸代表着进化的顺利成功。
　　也许是才清醒，裴哲还有些懵，直到墨轩上前一把抱住他，狠拍他的肩膀，他才反应过来，也狠狠的回抱过去。
　　“过了多久了。”裴哲问从他开始转换起已经过了多久。
　　“三个月而已。”墨轩回答，“走，出去看看吧，虽然时间不长，但是这里还是有了不少的变化，又有不少新人类来投靠我们，基地建造的也有点规模了。”
　　“真好。”裴哲看着光芒万丈的墨轩，为他自豪，又有些落寞。
　　他终于成为了真正的帝王，身边跟随了数不清的崇拜喜爱以他为尊的人，他永远都不再是唯一的那个了。
　　有无数人会绞尽脑汁的讨他欢心，不再缺他一个。
　　墨轩看裴哲的表情就知道他又在胡思乱想，在关于彭毅的事情上，他总是过于敏感。
　　他像以往那样一巴掌拍裴哲后脑勺上，语气也一如既往：“你又在瞎想什么，你和他们是不一样的，别人可以是属下、可以是臣民，但是你却永远都会是我最好的兄弟，知道吗！”
　　“我知道了，阿毅。”裴哲脸上放出光来，又有了精气神。
　　身后跟着的双子对裴哲眼露同情，这下就永远定下兄弟的名分了呀，王后岂不是没戏了，答应的这么快干嘛，一点都不开窍。
　　姗姗见墨轩和裴哲已经说开了，连忙跑上去亲热的拉住墨轩的手。
　　这时，后面又冒出一个带着无框眼镜的斯文男人，他推了推眼镜，对双子道：“我倒觉得姗姗小姐的机会挺大的。”
　　双子都用一副震惊的表情看着他：“没想到啊，苏默你居然是这样的人，姗姗还是个孩子啊！”
　　苏默是之后墨轩招揽的管理型人才，相当于丞相的官位，在墨轩当甩手掌柜的情况下，现在基地能够有条不紊的发展都是他的功劳。
　　苏默一脸你们懂什么的表情：“我们的寿命悠久，姗姗小姐现在虽然还小，但是总有长大的时候，现在不都是流行养成吗。”
　　“哦~”双子道：“你懂的可真多，嘿嘿！”
　　苏默瞪他们一眼，“别嬉皮笑脸的就以为我不知道你们在想什么。”
　　“不过那个最开始陛下的女朋友叫什么雪来着的现在怎么样了？”苏默突然问道。
　　双子面面相觑一番，道：“她又不是新人类，除了有个小空间没有一点能力特长，现在不是正在建设基地的关键时候吗，让她去用空间帮忙搬运东西了。”
　　他们好心的提醒苏默道：“你以后不要在陛下和裴哥面前提她，都挺讨厌她的，小心吃挂落。”
　　“哦？”苏默摸摸下巴，有些若有所思。他是后来才加入的，对之前发生的事情都不清楚，不过他也没有探究的心思。帝王的家务事他还是不要掺合的好，偶尔八卦下就行了。
　　***
　　很多年过去，墨轩斜倚在王座上，双腿搁在扶手上，感受到体内的能量终于圆满，他闭上眼，很顺利的回想起了所有的记忆。
　　睁开眼，他眼神幽暗，原来如此，既然这样那就不单单是逃离系统掌控的问题了，还要阻止系统计划的完成才行，看来下一个多人任务世界必须要走一趟了。
　　“这么多年，也是时候了，姗姗，通知你哥一声，按计划进行吧。”
　　“是，陛下。”


第59章 血族轶事（1）
　　回到空间，这次墨轩什么信用点、什么任务完成情况都没管，直接进入下一个世界。
　　系统面板上只有一个按钮是亮着的。
　　【随机世界】
　　没有犹豫，墨轩直接点了上去。
　　【开始游戏】
　　【随机抽取任务世界！】
　　【抽取成功――即将进入D级任务世界《喋血柔情：血族亲王的灰姑娘》――进入成功――任务生成中――生成成功――祝您游戏愉快】
　　墨轩睁开眼，发现自己躺在一处狭窄黑暗的地方，用手摸索一番，发现是一口棺材。
　　结合这次任务世界的名字，墨轩猜测自己这次应该是个血族。
　　确定暂时没有什么危险，墨轩就直接闭眼开始接收记忆。
　　阿尔杰本来只是一个食不饱腹的乞儿，没有名字，后来被血族带走变成血奴，但也应此保住了他一命，不然他肯定熬不过那个寒冷的冬天。
　　虽然成为血奴之后每天都需要被取血供给高贵的血族大人饮用，但是因为血奴的心情会略微影响血液的口感，所以血奴的待遇其实是很不错的。
　　可是如果血族大人们开展聚会的话，被当做随时提供新鲜饮品的血奴往往很难活着回来，所以每次被带去聚会的血奴都会很恐慌。
　　只有阿尔杰不一样，现在活着的每一天都是他捡来的，他一直都用充满感恩的心来对待每一天，对血族大人也没有什么怨言，显得格外平静。
　　可能正是因为这点不同，所以他被奥斯顿家族的最高首领艾伦亲王看中，成了他在宴会上唯一的饮品。
　　一边用专门取血用的软管前方中空的针头戳进他的血管，另一边用一个精致的高脚杯接住。
　　艾伦亲王看起来很年轻英俊，当然，血族的年龄是不能从外表看出来的，但是越是英俊的血族能力往往也越强，这却是有根据的。
　　而艾伦亲王是阿尔杰见过血族大人中最英俊迷人的那个。他白皙纤长的手握住高脚杯凑到唇边轻抿一口。
　　虽然不知道为什么，但是艾伦亲王表现的很惊喜，他面无表情的脸上露出一个好看的笑容，根据阿尔杰看见侍立在旁边的另一个管家似的血族露出的那种惊讶表情可以看出，艾伦亲王可能很少露出笑容。
　　看得出来，阿尔杰血液的味道很合艾伦亲王的口味，在宴会结束之后，不出所料，他被艾伦亲王讨要了过去。
　　阿尔杰对艾伦亲王是很感激的，如果不是艾伦亲王，他很可能也成为宴会上无数被吸干血而死亡的血奴之一。
　　虽然现在活着的每一天都是捡来的，但是也不会有谁会嫌自己活的长。
　　阿尔杰就这样成为了艾伦亲王的专属血奴，只用给艾伦亲王供血，这让他的压力少了很多，不用担心因为过多失血而造成的各种后遗症，而且因为他特殊的身份，一些血族大人对他都格外的客气，他过的很满足。
　　就这样过了很多年，在阿尔杰成年的时候，艾伦亲王亲自给他进行了初拥，给了他悠久的生命，和阿尔杰这个名字，但是他的身份更多的时候还是像一个血奴，只需要给艾伦亲王提供血液就够了。
　　很多时候，阿尔杰都在想，也许艾伦亲王只是因为害怕他变老血液的味道会受到影响，而他死了之后，艾伦亲王可能很久都喝不到这么合自己口味的血液，这才为他初拥的。
　　就算如此，阿尔杰还是很感激艾伦亲王，不管是因为那次宴会上救他的那一命，还是之后给了他悠久生命的慷慨，都让他对艾伦亲王充满了感恩。
　　这次是个这样的角色啊，墨轩又瞅了瞅任务。
　　【主线任务：保护艾伦亲王度过虚弱期，直到恢复全盛实力，任务成功奖励20000信用点，失败惩罚10万信用点。】
　　【更多任务请Player自行探索，祝您游戏愉快！】
　　【《喋血柔情：血族亲王的灰姑娘》任务世界Player目前人数10/10】
　　“叩叩~”棺材外传来轻轻敲击的声音。
　　“阿尔杰大人，艾伦亲王请您过去。”一个低阶血族仆从微弓着腰站在看似朴实无华的棺材外轻声道。
　　“知道了。”棺材的盖子滑开，露出里面俊美的青年，他有着天空般美丽的蓝色眼眸，白金色的柔顺长发，永远带着柔软亲切的笑容。
　　这样的人物，真的很难和血族这种阴冷的生物联系起来，就如同柔和温暖的阳光，虽然血族都讨厌阳光灼人的炙热，但却意外的都很喜欢阿尔杰大人，也许是血族内心深处其实都有一颗向往光明的心。
　　但是除了实力强大的少数血族之外，大部分血族依然是夜晚出没的生物，阳光会灼痛他们的皮肤，甚至将他们燃烧成灰烬。
　　对阳光他们一直是憧憬而痛恨的，但是阿尔杰大人不一样，与阿尔杰大人相处就犹如被处在阳光中般温暖，却不用担心被灼伤，舒适而美好。
　　“辛苦你了，盖尔。”墨轩越过侍从时轻声道谢，阿尔杰就是一个这样对任何人都很温柔的人，他记得所有见过的人，会温柔的和他们打着招呼，然后亲热的叫出他们的名字，就算是血奴也不例外。
　　阿尔杰是个很受追捧的人，见过他的人几乎没有不喜欢他的。
　　“能为阿尔杰大人服务是盖尔的荣幸。”将右掌放在心脏的位置，对于血族来说，心脏虽然不会跳动了，但是在他们献上最真诚誓言时，他们都会按住心脏的位置，来表达对于誓言的郑重，也是一种很隆重的礼节。
　　一般遇到比自己强大的血族，只需要躬身行礼就行了，这种右手按住心脏的礼节是在面对非常崇敬仰慕的人时，用来表达自己激动心情的一种方式。
　　墨轩微笑着回礼，在盖尔仰慕的视线中离开，前往艾伦亲王的寝殿。
　　直到墨轩的身影消失，盖尔才站直了身体，回想着阿尔杰大人对他的温柔浅笑，不免脸红，他用力的挥舞了一下拳头，为自己从几十个侍从的争夺中取得这个跑腿任务而庆幸不已。
　　像这种能见到阿尔杰大人的机会可不多，阿尔杰大人大部分时候都会跟在艾伦亲王的身边。
　　想到这里，盖尔又不免沮丧，阿尔杰大人深受艾伦亲王的喜爱，那种宠爱的程度让奥斯顿家族的血族认为阿尔杰大人早晚都会成为艾伦亲王的伴侣。
　　几百年过去了，艾伦亲王与阿尔杰大人依然还是保持着最初那般的相处，让人不由有些犯嘀咕。
　　但是这件事情很多人其实是很高兴的，他们不希望阿尔杰大人属于任何人，就算是伟大的艾伦亲王也不行，阿尔杰大人应该是属于大家的。
　　不过阿尔杰大人早晚会成为艾伦亲王伴侣这件事情，整个奥斯顿家族都差不多算是默认了。
　　阿尔杰住的离艾伦亲王很近，墨轩走到殿门前，门前守卫的血族向他尊敬的行礼，对阿尔杰的到来已经见怪不怪了，作为守卫在艾伦亲王殿门前的侍卫，他们算是最常见到阿尔杰大人的人了，所以这个职位还挺吃香的，当初为了弄到这里的职位，他们可没少花力气。
　　墨轩先站在殿门前，轻敲了敲门扉，扬声道：“殿下，我来了。”
　　里面传来一道华丽的声线：“是阿尔杰啊，进来吧。”


第60章 血族轶事（2）
　　阿尔杰从来不会因为备受艾伦亲王的喜爱而趾高气昂，永远谦卑从容，礼节完美，这也是艾伦亲王这么欣赏他的原因，当然，美味的血液是最重要的原因。
　　在面对阿尔杰的时候，就算是一向面无表情的艾伦亲王表情也尤为柔和。
　　墨轩自觉的走上前，在距离艾伦亲王半步的距离停下来，将白皙修长的颈项送往他的唇边。
　　艾伦亲王熟练的用右手揽住墨轩的腰，左手垫在他的后脑上向着自己的肩膀轻按。
　　墨轩顺从的靠在艾伦亲王的肩膀上，感觉到脖颈在轻微的刺痛后随着血液的流逝升起一股股难言的美妙滋味。
　　记不清多久前，艾伦亲王要饮用阿尔杰鲜血的时候不再使用软管将血液接到杯中，而是直接使用最为原始的方式，作为有洁癖且龟毛的艾伦亲王，这已经能够说明阿尔杰在他心中的与众不同了。
　　可是今天有些不一样，艾伦亲王照样在吸完鲜血后细心的帮阿尔杰将还在流血的伤口舔舐一番，让其恢复到原先白皙光滑的模样。
　　然后他皱眉看着墨轩，明明还是那纯净天空般明媚美好的味道，但是却没有了以往对他那般致命的吸引力。
　　阿尔杰血液的味道的确很合他的口味，这么多年都没有厌倦，如今有这种感觉，是否是到了厌倦期？
　　他不由想起之前在人类世界见到的那个朴实姑娘，当她受伤时散发的如同罂粟般迷人的香味，他借口帮忙止血的时候吸食了一点，是让他流连忘返的味道。
　　“阿尔杰，我遇到了一个可爱的姑娘，她有着罂粟般美味的血液，我想将她带回来。”艾伦亲王也不知道为什么要跟阿尔杰说这些，他是奥斯顿的首领，想要带一个人类女孩儿回来而已，他干嘛要这么心虚的样子。
　　“能被殿下选中是她的荣幸。”墨轩右手放在心脏上，虔诚而真挚的说着，脸上依然是那种温柔的笑容。
　　看到这样子的阿尔杰，艾伦莫名觉得窝了一口气在胸膛里，他抿紧唇，心中有些无来由的焦躁，却还是道：“那就这么决定了。”本来这时已经做好的决定，他这个时候居然会犹豫起来。
　　“是派遣波利亚去将那位小姐请过来吗？”墨轩问道。
　　波利亚是艾伦亲王管家的子嗣，通常要去人类世界的一些任务都是交由他去做，比如挑选血奴。
　　“不，我亲自去。”艾伦亲王有些赌气的道。
　　“是，殿下。”墨轩躬身应下，然后有些感叹和好奇，“能让殿下这般宠爱于她，那位姑娘的血液想必美味到了极点，以后也就能为殿下提供更完美的食物了。”
　　阿尔杰从来不会忤逆艾伦亲王的命令，不论是多么任性的要求，他把艾伦亲王奉为拯救他的神明，可以为他做任何事情，愿意奉献自己的全部。
　　艾伦明知道阿尔杰的性格是什么样的，但是偶尔还是会觉得气恼，他想从那双美丽的眼眸中看到不一样的色彩，但是具体是什么样的，他自己也不清楚。
　　“你就没有别的话想说吗？”艾伦盯着那双剔透的蓝眸，不放过里面的一丝神色。
　　“我去让人给那位小姐收拾一间离殿下近点的房间。”墨轩平静的回复着。
　　现在艾伦亲王还没有进入虚弱期，连女主角都才刚刚出现，说明他的任务进程还在之后才能进行，他便也不多加改变，只做阿尔杰会做的决定。
　　艾伦实在是没有从那双漂亮的眼眸中看见任何变化，他不得不按捺下心中莫名的心思，只是沉沉的道：“你下去吧。”
　　“是，殿下。”墨轩优雅的站直身，后退两步之后转身走了出去。
　　艾伦看着墨轩的背影却有些恍惚，记得当初还是一个稚嫩安静的小男孩儿，几百年过去，他变得优雅从容，受人喜爱，几乎没有一点缺点，艾伦却开始怀念那个会在他吸食鲜血时因为刺激瘫软在他怀里，面色潮红的生动模样。
　　墨轩走出殿门，与守卫打过招呼之后就离开了，去的方向是波利亚所在的位置，守卫将门关上，见墨轩的背影消失不见之后才敢互相嘀咕一句，血族的听觉实在是太过灵敏。
　　“阿尔杰大人这次怎么这么早就走了？以往亲王殿下一直会将大人留上几个小时的。”有个守卫经不住好奇，疑惑的问着自己的同伴。
　　“你问我，我怎么知道！”那个守卫白眼一翻，恨不得过去敲他的笨头，他怕阿尔杰大人听见，难道就不怕亲王殿下听见吗，那已经是他们无法形容的强者了，哪里知道听觉会灵敏到什么程度，“别想些乱七八糟的，亲王殿下与阿尔杰大人之间的事情不是我们该议论的，我们做好自己的事情就行了。”一边说还一边疯狂给对面的守卫打眼色。
　　问问题的守卫看见同伴的动作不免担忧：“你眼抽筋了吗？守完岗，去我房间，我给你揉揉吧。”
　　“……嗯”这个傻瓜……不过话题已经转移了，亲王殿下应该不会记恨他们这样两个小角色吧。
　　墨轩找到波利亚的时候，他刚从房间里出来，看样子是准备出门。
　　他看见墨轩，很是惊讶的样子，波利亚很少与阿尔杰交流，他是奥斯顿家族中少见讨厌阿尔杰的人。
　　本来按照奥斯顿家族里小辈的情况，身为艾伦亲王管家最为出色的子嗣，最容易出头被艾伦亲王欣赏的血族，突然被一个血奴慢慢夺走了所有的关注，就因为没有名字，艾伦亲王就给阿尔杰赐名，甚至艾伦亲王还亲自为阿尔杰进行初拥，这是多么大的荣耀！
　　这是艾伦亲王继承家族传承之力成为奥斯顿一家之长，掌握家族大权之后初拥的唯一一个人类，还是一个低贱的血奴，怎能让他不感到气愤！
　　“波利亚。”墨轩打着招呼，依然是温柔浅笑的模样。
　　波利亚不觉皱眉，觉得阿尔杰简直是虚伪透了，脸上永远都带着那种笑容，他就不信他真的就总是心情愉快，做那个样子给谁看，只是想着法儿讨人欢喜而已。
　　“找我有什么事，有事就快说，我可不像你那么清闲。”波利亚嘲讽道。


第61章 血族轶事（3）
　　墨轩对波利亚的态度不以为意，要是他的态度突然好起来那才奇怪。
　　“殿下准备带一位人类姑娘回来，是一位血液无比美味的小姐，非常合殿下的口味，那位小姐可以让殿下的饮食更加丰富，所以务必要让那位小姐的心情保持高兴愉快，我想请你帮忙在外面的人类世界带些女孩子喜欢的东西。”
　　“再带些工匠回来，我们这里的房间都太过阴暗了，人类，特别是人类女孩儿肯定喜欢明亮通透些的房间。”
　　“这些会影响到血液口感的因素都是非常重要的，希望你不会因为想故意与我作对而从中动手脚。”墨轩细细叮嘱着。
　　“就这些？”波利亚反问了一句，语气有些奇怪，连表情都古怪起来。
　　听阿尔杰的意思，这个所谓的人类姑娘不就是另一个阿尔杰吗！这让波利亚内心第一印象就很差，有一个阿尔杰就够了，还要来第二个！？
　　但转念一想，不过一旦那个人类姑娘到来，阿尔杰的地位岂不是就尴尬了，他居然还笑的出来，装样子装的挺辛苦的吧，以后可有阿尔杰好受的了。
　　想到这里，怄火了几百年都没能得到纾解的波利亚心情瞬间好转，觉得这次的采购一定尽心尽力，花最大的心思搞定，保证那女孩儿来了之后高兴的不得了，血液越芬芳越好。
　　阿尔杰不也就这点吸引的亲王殿下吗，也让他尝尝被夺去注意的憋屈。
　　“嗯，没有别的事情了，你是要出去了吗？”墨轩关心的问着，“去人类世界的时候可要小心，听说最近吸血鬼猎人在附近出现的很频繁。”
　　“我知道了，”波利亚不耐烦阿尔杰的这些温言软语，认为是阿尔杰收买人心的手段，对此一向不屑一顾，他冷笑一声，“你还是关心你自己吧！”说完就径自招呼着人出发了。
　　墨轩并不在意波利亚的态度，见波利亚已经走远，他也转身离开。
　　他还要去找管家商量一下接下来的安排，比如到底选择哪件房间给那位小姐要好一些，这些都还是管家清楚一些。
　　在这种事情上面阿尔杰分的很清楚，有些事情要交给专业的去办，虽然艾伦亲王是先把事情告诉了他，但是奥斯顿家族的事物都是由管家负责管理，他就不要插手了，交由管家去办就好了。
　　他只需要负责安抚照顾好艾伦亲王就可以了，安安心心的当着艾伦亲王身边的红人，对于其他权利从来不沾手。
　　这也是他非常聪明的一点，不然这个家族里讨厌他的可就不只有波利亚一个人了。
　　听完墨轩的描述，管家满意的看了他一眼，觉得阿尔杰真是懂事礼貌，难怪能这般受亲王殿下的喜爱，“我知道了，阿尔杰大人，请您放心，我会安排好一切，保证让亲王殿下和那位小姐都满意。”
　　“嗯，麻烦您了。”墨轩向管家道谢，之后就没什么安排了，阿尔杰的时间很宽裕，现在刚到这个世界，还是不要有太多的动作好，以免引起过多的瞩目。
　　血族在白天就是容易精神不济，墨轩回到阿尔杰的房间，进入那口棺材中躺好，将棺材盖上，他闭上眼，悠闲的就像来度假一般。
　　该做下的准备他都已经做好了，剩下的就只是等待而已，等待着与其他游戏者的相遇，到时就能彻底解决一切。
　　***
　　艾伦躺回棺材里，现在还不是血族正常活动的时间，睡觉是比较能打发时间的方式，血族寿命悠久，大多数时间其实都是在沉睡。
　　血族的力量增长是时间的积累，活的越久的血族就越厉害，当然继承家族传承之力的亲王不算，不管之前实力大小，在继承传承之力之后都能瞬间拥有亲王级的实力。
　　其实艾伦的年龄比之阿尔杰也只不过大了几百岁而已，在继承家族传承之力的时候他也还年轻，不过奥斯顿家族的底蕴深厚，有很多忠诚的血族如同一个个齿轮一样紧紧咬合在一起，让初登位的艾伦没有太大的压力。
　　艾伦也理解家族的为难，作为血族最为古老的家族之一，有很多眼红的家族希望能将其拉下马，自己登顶成为血族社会顶端的家族。
　　所以他一直表现的很沉稳，永远面无表情，从不说过多的话免得让人找到错处就抓住不放，因此也就显得格外冷漠不好接近。
　　对自己喜欢的东西也格外的克制，惟一一次比较出格的就是亲自为阿尔杰初拥，当时下面有很多非议的话，但是这是第一次为了自己的喜好争取，他还是咬牙坚持了下去，后来阿尔杰的表现让他对他更为喜爱，而家族中的人也都都慢慢接受了阿尔杰，第一次为自己的争取大获成功增加了他的信心。
　　因为他的身份和实力，他的很多决定下面的血族都不会反对，但是私下里的议论却无法杜绝，他成为亲王的时间还太短，也没能表现出太过出众的天赋或者有展现实力拯救家族的机会，这让他对奥斯顿家族的统治并不稳固，而这不是短时间就能做到的，需要时间的积累。
　　可是作为一个实力强大却年轻的过分的血族，他有着所有年轻血族们的一切愿望，他渴望自由不被管束，这一点无法实现，他已经认命，可他任性的性格却不想收敛，有强大的实力做后盾，他有任性的资格，可惜就可惜在他的身后还有一个家族压在他的肩上。
　　正是因为这些压力，所以他很希望能有一个人，可以听他倾诉，其实阿尔杰是最适合的人选，他对艾伦全心全意，赤诚真挚又仰慕，但正因为阿尔杰将艾伦奉若神明，艾伦反而不敢对阿尔杰说出自己的心思，那样岂不是破坏了他在阿尔杰心中的形象。
　　让阿尔杰知道他是个这般软弱、任性而又无理取闹的样子，艾伦他会再也无法面对阿尔杰，所以艾伦在阿尔杰面前反而掩饰的更加辛苦，他想在阿尔杰的心中永远是那般完美的样子。
　　最能倾诉的人，反而成为了相处时最累的那个。
　　而这次遇见的那个姑娘，给艾伦的感觉却格外不同，对他有种无言的吸引力，让他无端端的对她生出喜爱之情。
　　如果是在以往，艾伦肯定会对这来的奇怪的感觉产生怀疑，但如今他正处于不知如何与阿尔杰相处的烦恼时期，这个女孩儿的出现，就如同甘霖一般，让他有了倾诉的人选。
　　他伪装成一个人类贵族的继承人与她相处了几天，跟她交流相处，让他难得平静，再加上她的血液味道对他也有着无比的吸引力，他几乎没怎么思考就做好了将女孩带回奥斯顿家族的决定。
　　女孩在家里的地位很低，过的很艰难，在艾伦提出要带她离开这个家的时候，她几乎没怎么思考就答应了。
　　艾伦借口回家准备，回到奥斯顿家族，他想了很久，还是叫来阿尔杰告诉了他这件事情，他不知道为什么要这么做，他只是不想因为这个姑娘的关系影响他们之间的感情。
　　如果阿尔杰开口阻止的话，就算再如何喜欢那个女孩儿，他也会慎重考虑，尊重阿尔杰的决定，但是阿尔杰一点反对的意思都没有，那种公事公办，完全不含一丝私情的样子只让艾伦感到憋屈、难受，还有一阵阵升上来的不想见到阿尔杰的愤怒。


第62章 血族轶事（4）
　　又是不知道过了多久，墨轩再次听到了叩击他棺材的声音。
　　盖子划开，墨轩从中走出来。
　　外面站着的正是艾伦亲王寝殿外的那个问问题的守卫。
　　墨轩温声问道：“是殿下出发了吗，罗兹？”
　　“是的，阿尔杰大人，殿下刚走没多久，”罗兹手掌按压着心脏，尊敬的答道。
　　“麻烦你了，你快些回岗位吧，如果因为我的关系让你受到惩罚的话就不好了。”墨轩快速的往外走着，对跟在身后的罗兹道。
　　“能帮到阿尔杰大人就好。”罗兹仰慕的回答，他让华纳也就是他的那位同伴帮他制造了一个和他一模一样的幻影分身，还有华纳在那里帮忙打掩护，只要不是非常仔细的观察，是很难发现的。
　　罗兹停下来，不舍的与阿尔杰分开，虽然已经做好了万全的准备，但还是早点回去的好，不然出了什么差错连累道阿尔杰大人就不好了。
　　墨轩则是悄悄的跟随在艾伦亲王的身后，有着能量的掩护，不用担心会被发现。
　　艾伦亲王作为这个世界的主角，其他游戏者的任务总有与其有关的，跟在他身边遇见游戏者的几率会比较大。而墨轩也不能确定艾伦亲王会在什么时候陷入虚弱期，还是暂时跟随在他的身边比较好。
　　回忆起所有记忆的墨轩，能量作为被他制造出来的东西，他运用出来自然驾轻就熟，这能量其实就是专门针对系统所设计出来的病毒，在对付系统上面有很多妙用，提升实力的用法反倒是次要的。
　　而游戏者在墨轩的面前就完全是透明一般，因为墨轩可以清晰的看见他们的系统面板，就算他们在他眼前再如何演戏都没用。
　　而所谓的修炼，其实就是将他以前在系统里留下的一丝病毒种子移进自己的身体内，然后将自己的数据全部同化成病毒。
　　他本身就是系统做出来的数据生命体，病毒化花的时间不长，这是他以前精心策划出来的最容易逃出系统掌控的方法。
　　其实墨轩如今早就可以将系统的子系统从自己的身体内驱逐出去，但那却会打草惊蛇，这个任务世界就肯定呆不了了，他需要逃往其他世界隐藏起来，可是他虽然可以在这些世界随意进出，却无法选择到底要进哪个世界，每次进入一个世界都将是随机的，而在无数世界中下一次遇到这种多人游戏世界的概率实在太低。
　　只希望这次的游戏者中有比较通情达理的人，不然他就还是要继续不停的在这些世界里穿梭流浪，直到遇见愿意与他合作的游戏者。
　　另一边，有两个人都在对着手上珍贵的游戏道具纳闷，道具显示的信息明明那个人就在这个世界，可是刚刚突然道具上的信息都消失了，难道他的任务已经完成了不成？他这么聪明总不可能这么快就被淘汰出去。
　　一个D级世界的任务应该也不会这么简单吧，一天就能完成？他们可是紧随着他的步伐进这个世界的，为此花了多大的代价，那就别提了，想想心就会痛……
　　这些墨轩可就不知道了，他只是让能量将自己包裹起来，相当于暂时病毒化，系统的道具自然就检测不到他的信息了。
　　墨轩还不知道有两个游戏者也在心心念念的找着他，就算他没什么行动，那两个家伙也会将自己送到他身边。
　　艾伦亲王在夜色中快速的前行，时不时短距离瞬移一下，给墨轩的尾随造成了一定的麻烦，不过他现在也是一个血族，阿尔杰的实力还没有达到瞬移的程度，墨轩将一部分能量转化加持上去，轻松掌握了瞬移，根据艾伦亲王瞬移所产生的空间波动跟着瞬移过去。
　　墨轩跟着艾伦亲王来到了一个小农场主的庄园，看着他几个闪身进到庄园后院的一个小房间外，庄园里灯火通明，像是在举行着宴会，而这个小房间却已经熄灯了，里面一片黑暗。
　　艾伦亲王敲了敲门，敲击声有着一种节奏感，看来是与那个女孩儿对好的暗号。
　　耐心的等待了几秒门就打开了一个缝隙，艾伦亲王闪身进去，又是几分钟过去，门再次打开，一个清秀的姑娘背着一个小包袱跟着艾伦亲王走了出来。
　　艾伦亲王还没有告诉那个女孩儿他的真实身份，也就无法带着她瞬移，两人就像小偷一样偷偷摸摸的出了庄园。
　　在这个过程中，艾伦自然用能力掩饰了一番，不过没让女孩儿发现。
　　跑出庄园之后，他们两人相视一笑，艾伦带着女孩又走了一段距离，就找了一辆马车，直接将车夫催眠，让他带他们去奥斯顿家族的古堡。
　　车夫木然的赶着马车，车上，两人相对而坐。
　　艾伦问道：“伊芙，你真的不后悔吗？”
　　“当然不，艾伦，能离开那个家是我最大的愿望，我很感激，”伊芙面露羞涩，“在那个家里我一直做最苦的活儿，吃最粗糙的食物，虽然我也是父亲的女儿，但是他已经被那个恶毒的女人所迷惑，对我不管不顾，我恨透那个家了，离开之后，我感觉呼吸的空气都清新了很多。”在说起家里的事情时，伊芙还是不免面露恨色。
　　艾伦很怜惜伊芙的经历，其实艾伦对奥斯顿家族的感官也非常复杂，他的父亲是原先奥斯顿首领，他是同样作为血族的母亲生下来的纯血，并不是被初拥的那种血族。
　　纯血的血族潜力巨大，是最适合接受传承之力的人选，他在被生下来的时候就被确定了下任首领的身份。
　　因此他所接受的教育一直严格，没有喘息的机会，在终于四百多岁快要成年，可以暂时离开父母身边，出去生活的艾伦而言，是他盼望多年的放松游玩机会。
　　但是还没等到他成年，他的父母就被征召去参加了上一次圣战，由他暂代首领之责。
　　然而，他没有等到他们回来，只是等到了他们死亡的讯息。
　　接下来在短短时间内，他就在长老的主持下，继承了传承之力，成为了新的亲王，奥斯顿家族的首领。
　　他对伊芙有好感也有感同身受的成分在，他也是想要卸下奥斯顿家族这巨大的压力来源，能够去往外界，自由而畅快的游玩。
　　可惜这一切都只是美好的妄想。


第63章 血族轶事（5）
　　这边墨轩也准备跟着艾伦亲王他们离开。
　　突然，那个女孩的小房间远处举行宴会的地方，有两个人鬼鬼祟祟的走了过来。
　　他们先是拿出一个器械小心的探测一番，然后才大大咧咧的打开灯走了进去。
　　墨轩感到有趣，就暂且停留在楼顶，听着下面两人毫无警惕的对话。
　　因为开始已经小心的探测了一番，周围没有什么非人的生物或别人，所以他们说起话来很是轻松，没什么忌讳。
　　“放了信号，应该是成功了。”其中一个道。
　　“嗯，本来只是准备引个普通血族试验一下实验成果的效果，没想到倒是吊了条大鱼。”另一人有些感叹。
　　“探测到那个血族的等级没有？”
　　“我们的探测器等级低了，没能测出来，但看样子怎么也该是伯爵以上的角色。”
　　“老大之前出去了怎么还没回来？如果老大在，兴许不用放那女人跟着那个血族一起离开，就算是伯爵级的血族应该也有不小的概率能够被留下来，到时候想做什么样的实验就做什么样的实验，哪来这么多的麻烦。”
　　“嘘~老大的事情哪里轮到我们来议论，你这条小命还要不要。”
　　接下来两人开始闲聊些有的没的，没什么信息被透露出来。
　　墨轩怕艾伦那边发生什么意外，没有多留，一个瞬移就消失不见。
　　过了没一会儿，穿着一身黑色风衣的男人走了进来。
　　男人俊美的脸上没什么表情，眼神凌厉，声音没有起伏的道：“计划成功了吗？”
　　刚才还一脸轻松的两人，在见到男人的时候顿时紧张的站直了身体。
　　“老大，计划完美完成。”
　　“嗯。”男人皱眉应了一声，没多说一句话就转身离开。
　　李瑞林知道男女主角此时已经在前往奥斯顿古堡的路上，一切都在计划之中。
　　他这次的任务也算是比较奇葩。
　　【主线任务：将艾伦亲王拉下马，让奥斯顿家族重新选取新的首领，成功奖励1万信用点，失败惩罚5万信用点。】
　　【支线任务：瓦解奥斯顿家族，成功奖励2000信用点，失败惩罚4000信用点。】
　　他的身份只是吸血鬼猎人激进派中的一个中等成员，与艾伦亲王这种强大的血族根本就不沾边，想要完成任务非常艰难。
　　直到他在组织的实验室发现了伊芙，这个故事世界中的女主角，这时候他无比庆幸自己花大代价买了可以定位男女主角的道具。
　　而李瑞林也由此发现了这个世界的不简单，作为女主角的伊芙出现在吸血鬼猎人的实验室本身就是一件非常奇怪的事情。
　　他身份特殊，是刚调过来保护实验人员安全的小队首领，询问这件事情的时候没有引起任何怀疑，很容易就知道了事情的真相。
　　这个实验室本身就是研究对付克制血族物品的，而伊芙是被他们从奴隶市场买回来进行实验的，这样的实验体还有很多，伊芙只是其中的一个。
　　只不过伊芙比较幸运的是，实验在她身上得到了进展，她的血液产生了异变，经过研究，发现她的血液对吸血鬼有着强烈的吸引力，而在他们诱导剂的刺激下，吸取她血液的吸血鬼会变得全身无力，任由人宰割。
　　吸食的鲜血越多，药力就越强，不过对不同等级的血族影响也不同。
　　在确定了这个结论之后，他们决定将伊芙放在他们一个外围成员的家里，伪装成他不受宠的女儿，当做诱饵，看是否能够吸引到血族上钩。
　　因为不受宠，被后母虐待，所以身上每天都带着一些小伤口，血液的芬芳味道是最好的诱饵。
　　根据男女主角间不可抗的吸引力，李瑞林知道，被引来上钩的应该就会是艾伦亲王没错了。
　　想要完成任务，李瑞林自然将注意打到了女主角身上，他在将伊芙带到农场主的路上就在她的身上做了手脚。
　　如果计划一切顺利，那么他的主线任务基本可以非常顺利的完成，虽然因此他又花了一大笔信用点，完成任务之后所得的信用点也只是勉强能堵住这个窟窿，但是他要节约时间去找那个曾戏耍过他的小轩啊。
　　李瑞林眉眼温柔了一瞬，想到道具古怪的情况，又不免皱眉。
　　希望他没出什么状况才好。
　　因为艾伦亲王的出现打乱了他们原先的计划，李瑞林还要去解释一番。
　　李瑞林招呼一声，带着属下连夜离开，回到实验室所在的秘密基地。
　　在交代一番之后，实验室里的人员并没有提出什么异议，一个试验品而已，没了也没什么影响，他们随时可以再造一个出来。
　　只是这次的实验，副作用还是大了些，他们的目的还是克制血族，血液的味道太过吸引血族还是不太好，他们是想把这种药剂推广给普通人，让他们能有抵抗血族的能力，但是吸引血族岂不是取到了反效果。
　　嗯，还得改造改造。
　　李瑞林也没打扰又陷入狂热研究中的人，默默离开。
　　***
　　“伊芙，我对你隐瞒了一些事情，希望你不要介意。”艾伦感受着离奥斯顿家族越来越近的距离，看着还在为逃离家里而高兴的伊芙，道。
　　“当然不会，艾伦，你是对我最好的人，我永远不会怪你。”伊芙倾慕而欣喜的道，热情而直白。
　　“那就好……”艾伦听到伊芙的话，却不由自主的想到了阿尔杰。
　　墨轩悠闲的躺在马车车顶，神情慵懒，望着天空中美丽的繁星，饶有趣味的想着。
　　你们也就彼此彼此，何来原谅不原谅一说。
　　今后大概有好戏可看了，在找寻玩家的过程中也能多些乐趣不是。
　　马车开到奥斯顿家族大门前停了下来，里面设置了结界，无法瞬移，墨轩瞬移离开车顶，躲在暗处，看着艾伦、伊芙两人被迎进去，才悠悠然走出来。
　　守卫看见也笑着打招呼：“阿尔杰大人，您回来了。”
　　旁边的守卫也露出善意的笑容。
　　墨轩将食指放在唇边，弯弯的眼睛露出一抹促狭，唇边的温柔笑意暖人心扉：“嘘~这可是我们之间的秘密，今天我一直都呆在自己的寝殿，没有出去过的，对吗？”


第64章 血族轶事（6）
　　“阿尔杰大人可真温柔。”
　　“我快要融化在那暖意融融的眼神下了！”
　　“阿尔杰大人偷偷跟着艾伦亲王出去，肯定是担心亲王殿下的安全。”
　　“你们没瞧见殿下带回来的那个人类姑娘吗，我倒觉得阿尔杰大人是发现了亲王殿下有些奇怪的表现，所以才想跟出去看看，现在殿下果然要移情别恋了吗！？”
　　“那阿尔杰大人该多伤心！”
　　“那个人类有哪点比的上阿尔杰大人，也不知道亲王殿下是怎么想的，放着如此完美的阿尔杰大人不要，去找个丑八怪。”
　　“你们说亲王殿下一直都没有和阿尔杰大人在一起是不是为了纯血子嗣？”
　　“你怎么这么想？”
　　“因为阿尔杰大人除了无法生血族小宝宝外根本没有缺点，而亲王殿下又带了个女人回来，除了想要子嗣，实在是想不到还有什么其他的可能！”
　　“这么说来，那个女人只是个生孩子的容器而已，没什么大不了的喽？”
　　“那也不是，又不是没有其他的女性血族，不一定非要在外面带个人类女人回来，这女人应该还是有点特殊的地方。”
　　“说来说去，亲王殿下都对不起阿尔杰大人！哼！”说这话的是阿尔杰的死忠脑残粉。
　　墨轩没有管因为艾伦亲王带回来一个人类姑娘，还表现的颇为亲密，在奥斯顿家族引起的轰动，他装作刚从寝殿出来的样子去迎接归来的亲王殿下。
　　墨轩到的时候，管家已经先到了。
　　墨轩走上前，像往常那样，恭敬的行礼，之后才温柔的问道：“殿下，想必这位就是那位小姐吧，还不知道这位小姐如何称呼呢？”
　　管家适时的接口：“这位是伊芙小姐，我已经根据阿尔杰大人的描述安排好了房间，波利亚也早将物品都采购回来，尽数在房间中摆放好。”
　　管家对伊芙并不怎么在意和尊重，在他眼里，伊芙也就是个稍微高等点的血奴而已，只不过碍于礼仪他还是向伊芙稍稍欠身“希望伊芙小姐能够满意。”
　　伊芙正在好奇的打量周围，听到管家的话她连连摆手：“我可不是什么小姐，叫我伊芙就可以了，其实不用这么麻烦的，给我随便找个房间就行了。”
　　“那怎么行呢？伊芙小姐可是殿下的客人，理应受到尊贵的对待。”墨轩安抚着有些手足无措的姑娘，“在这里您不用拘束，有需要的话也能随时来找我，能帮的上的话我一定不会推辞。”
　　伊芙对温柔的墨轩明显更有好感，实在是管家太过严肃，刻板严谨的表现给了伊芙很大的压力。
　　“弗恩，你先带伊芙去她的房间。”艾伦道。
　　管家应了一声，摆出一个请的姿势：“伊芙小姐，我们走吧。”
　　“艾伦……”在这里伊芙她只认识艾伦一个人，要分开，她有些害怕。
　　“没事儿的，你先去看看你的房间，我马上就过来。”艾伦回道，在属下的面前他又变回了那个面无表情的高傲模样，让伊芙有些不知所措，在她的面前，艾伦一直都是十分爱笑的，虽然笑着的样子也含着贵族式的矜持，却也容易亲近的多。
　　现在这样的艾伦让她有些陌生，她不敢反对，乖乖的跟在管家的身后走了出去。
　　殿内只剩下艾伦亲王和墨轩两人。
　　艾伦亲王没有说话，墨轩也只是恭敬的站在下面，两人就这样相对无言。
　　半响，艾伦捏了捏眉心道：“房间的事情我听弗恩说了，你想的很周到。”
　　“谢殿下赞赏，这是我该做的。”墨轩回道。
　　艾伦神色复杂的看了他一眼，道：“没事了，你先下去吧，伊芙你帮忙照看着点，对于人类的想法，还是你清楚些。”
　　“是。”墨轩回答了一句，却没有立刻就离开，“殿下很久没有用餐了，请问是要去伊芙小姐那里吗，如果是的话，我就先让人去准备一番。”
　　“这件事情就不用你管了。”艾伦的语气有些差。
　　墨轩抬眸诧异的看了艾伦亲王一眼，而后垂下眼应道：“是。”
　　这次不再多话，直接转身离开。
　　艾伦看着阿尔杰有些失落的样子，对自己刚才无缘无故的对他发火感到无措，想要叫住阿尔杰解释，可又抹不开面子，只能僵硬的站在原地，暗自懊恼。
　　***
　　伊芙跟在管家身后没有走多久就停了下来。
　　管家推开门将伊芙让了进去。
　　“这将是伊芙小姐的住所，您先熟悉一下，我就不打扰了。”管家说完就转身离开了，明明走的不快，却几个转瞬就消失不见。
　　就只剩下伊芙一个人站在原地，还好房间的灯光非常明亮，冲淡了些许阴森的气息。
　　伊芙赶紧走进房间，灯光给了她安全感，这时她才静下心来打量今后她在这里的住所。
　　这个房间自带一个小庄园，里面种满了花草，姹紫嫣红美不胜收，小院里放着实木双人秋千。
　　房间按照墨轩所说的进行了改造，有大大的窗户和阳台，能让阳光充分的照耀进房间里。
　　此时还是夜晚，看不出效果，但是在灯火通明下，也能看出在装修这个房间时所花费的心力。
　　伊芙推开房间的门，管家已经先行离开，她可以自己在里面随意逛逛。
　　里面分为四个房间，分别是卧室、客厅、书房和一个小小的温室，里面种满了珍贵的花草，就算是在冬天，也能保证它们的盛开。
　　每个小小的房间都装饰精美，书房里放着各种外界找不到的珍本，卧室里柔软的床铺上面是昂贵的蚕丝被，梳妆柜上摆放着琳琅满目的首饰和香水，衣柜里塞满了美丽的蕾丝裙，蕾丝是平民几乎无法接触到的昂贵材料，只有那些贵族少女们才有机会接触到，缝制一点在裙子上面就能成为宴会上的焦点。
　　伊芙还是家族没有破败的时候，在她过十八岁生日时，他父亲曾给她带了一小截蕾丝，那美妙的花纹让她记忆深刻。
　　而此刻整个衣柜，居然全是蕾丝装饰的裙子，她小心的伸手摸了摸，心中忍不住欢呼雀跃起来。
　　原来艾伦这么有钱的吗，那就算他是食人血的怪物又怎么样，这才是她该过的生活。
　　喜欢喝血好呀，刚好她的血液就是最好的武器，伊芙暗自下定了决心，她要让艾伦成为她的裙下之臣！
　　只是在被当做实验体的时候，她的身体内被吸血鬼猎人下了暗手，不然也不会这么轻松的放她跟着艾伦离开。
　　他们只是想借着她的手除掉艾伦，但是现在伊芙改变注意了，必须要想办法解决这个后顾之忧才行！
　　还是先适应一下这里的生活，打探一下消息的好，她得知的消息也只是艾伦是个起码伯爵以上的高位血族，其他的她都一无所知，从之前艾伦被人称呼殿下就能看出，那些吸血鬼猎人估算错误，艾伦可能比他们所预料的还要厉害的多。
　　最后要如何逃脱那些吸血鬼猎人，还是要依靠艾伦的力量才行。


第65章 血族轶事（7）
　　随着墨轩到达奥斯顿古堡，收起能量形成的伪装，在另一边李瑞林手上的道具终于也开始显示出信息来。
　　李瑞林看了看，跟着指引的方位追寻过去，在天色转亮的时候，终于快到道具所指的位置，可是在他眼中这里只是一片普通的森林而已，没什么特别的。
　　他没有贸然接近，而是先拿出一种特殊的探测器，看着上面忽闪的红光，想了想，又拿出一个系统道具，看见上面显示的信息，主角艾伦亲王也在这里。
　　他终于确定了这里就是奥斯顿古堡，只不过被设置了强大的结界，他左右打量一番，牢牢的记住了这个位置，这才转身悄悄离开。
　　作为一个吸血鬼猎人，就这么跑出去也只是个送人头的，里面是血族的巢穴，数不清的高等血族，不是他这样的小角色可以搞定的，想要找到小轩看来只能另想办法了。
　　另一边，艾伦在墨轩走后，很是懊恼的在大殿中来回徘徊，心中苦闷。想到答应了伊芙要去看她的，而且他的身份问题还是早些和伊芙说明比较好。
　　艾伦到伊芙房间的时候，也被这里的变化惊了一下，看着灯光通明的房间，被光线刺激的眼睛微眯，稍微适应了一些，他才走进去。
　　艾伦进去就看见伊芙安静的坐在客厅的椅子上，有些局促的样子。
　　“伊芙，把这里当自己的家就好了，不用这么拘束。”艾伦有些怜爱的劝慰着不安的少女。
　　“艾伦，你来了！”伊芙欢喜的站起来，快步跑到艾伦身边，伸手想要抱住他。“我一个人好害怕。”可却抱了个空，她有些茫然的抬起头，就发现艾伦已经到了离她四五米的地方。
　　艾伦在伊芙抱他的时候瞬移了出去，他还有些排斥这般亲密的接触。
　　他僵硬着脸色，看着因为他使用瞬移而惊讶的伊芙，郑重的道：“伊芙，我有件事要告诉你！”
　　伊芙做出一副被惊呆了的样子：“艾伦，你刚刚……”
　　“你没看错，其实我不是人类，我是血族，我觉得你有权利知道真相，我不想再隐瞒你。”艾伦说着，也有些紧张起来，越紧张他就显得越高冷，周身都似乎散发着寒气。
　　“你是吸血鬼！”伊芙惊呼了一声。
　　“不！我才不是那种低等的家伙！那些吸血鬼猎人总是散播着谣言抹黑丑化我们，血族并没有他们所说的那么可恶，伊芙，血族也是有很多很好的人，我希望你能理解。”艾伦知道伊芙作为一个普通的人类，肯定会受到吸血鬼猎人他们那些可恶思想的同化，但是他希望伊芙能够理解他。
　　伊芙看着艾伦有些急切辩解的模样，收起了惊讶的表情，没有露出一丝恐慌，反而神情温柔起来：“当然，艾伦，就算你是血族，但是我相信你一定是个很好很好的人，是你将我从那可恶的家中拯救出来，有些如同我后母般的人类反而要更加的残忍和可恶！”
　　艾伦听着伊芙的话，表情再次柔和起来。伊芙总是能够理解他，她是一个多么善解人意的姑娘啊。
　　伊芙似乎是想到了什么，脸色变了变：“既然你是血族，那次我受伤的时候你是故意……”
　　艾伦解释道：“伊芙你血液的味道实在是太吸引人了，我当时也是情不自禁……对不起。”
　　“其实我在意的不是这个，”伊芙面色复杂，“你不会只是因为我的血液才接近我的吧，我们还是朋友吗？”
　　“当然，我承认开始接近你的确是因为你特殊的血液，但是后来是你的性格吸引了我！”艾伦其实也有些分不清自己对伊芙到底是什么样的感觉，要说完全是血液的原因也不对，但是伊芙对他就是有一种无言的吸引力，让他想要接近。
　　“那就好，虽然血液也是我的一部分，但是我更希望你喜欢的是我这个人。”她想了想，“刚好我住在你这里，这么麻烦你，又帮不上你什么忙，你要是喜欢的话，我可以用血液当房租用呀，”她轻笑了笑，“不过我能提供的血液有限，希望你不要嫌弃才好。”
　　“怎……怎么会嫌弃……”本来将伊芙带回来就有为了她血液的原因，不然就算对她有些好感，他也不会这么容易就将她带回奥斯顿古堡，但是如今从伊芙的口中说出来，却让他感到愧疚。
　　“你现在需要喝点吗，我知道你们血族是以血液为食物的，也不知道你今天吃饭没，饿没饿。”伊芙拉开衣领，露出白皙的脖颈，善解人意的道。
　　“不……不用了，今天我吃过了，你刚刚到这里，先好好休息一下吧，明天我让弗恩带你到处转转，熟悉熟悉环境。”虽然还没有吃饭，但是不知道为什么，他还是拒绝了。
　　“艾伦，明天能让阿尔杰来吗，我有点怕弗恩……”伊芙有些犹豫的开口。
　　艾伦想到弗恩刻板严肃的样子，又想了想阿尔杰，觉得伊芙会做出这样的选择也并不奇怪，艾伦想到阿尔杰比弗恩要更加了解人类，也就欣然答应了伊芙：“好吧，那明天我让阿尔杰过来。”
　　“嗯，谢谢你，艾伦！”伊芙开心的笑起来。
　　艾伦离开后，伊芙到卧室，躺进软绵绵的床上，想着艾伦有些笨拙的表现，心下暗自琢磨，看来这个血族在感情方面非常单纯啊，这样倒是减少了难度。
　　她翻了个身，低声笑了笑，有种胸有成竹的笃定感。
　　艾伦离开伊芙的房间后，想了想，去了阿尔杰的房间。
　　阿尔杰的房间里很是朴素简洁，没什么装饰品，原先他住进来时是什么样子，如今依然是那般模样。
　　墨轩这时候正准备睡觉，一只脚都踏进棺材里了。
　　见到艾伦来了，他淡定的将脚拿出来，朝艾伦亲王行礼。
　　“殿下，请问还有什么吩咐吗？”
　　艾伦如今看见阿尔杰就总是忍不住纷杂的思绪，他眉宇微皱，不知该如何开口。
　　墨轩却了然一笑，踏步上前，拥住了艾伦亲王：“多少还是喝点吧，殿下。”他没有说出艾伦饿了的窘境，而是用劝慰的话语说出来，最大程度的保住了他的颜面。
　　艾伦看着眼前脆弱白皙的脖颈，张开唇，露出尖牙小心的刺进去，随着血液的流入，他的心却开始涩涩的疼起来。
　　在为阿尔杰处理好伤口后，他退开几步，控制住自己的情绪，说出了过来的目的：“你明天去带伊芙转转，熟悉熟悉的这里的环境，她刚来这里，还有些恐慌，想来想去，还是你比较知道如何安抚人，而且你也比较了解人类。”
　　“是，殿下。”墨轩这次只是淡淡应了声，没有说话。
　　艾伦也只能在沉闷的气氛下败退，离开了阿尔杰的房间。
　　看见艾伦离开了，墨轩这才直起身，眼神慵懒又漫不经心，他不是很想应付这个木楞的亲王殿下，他不喜欢行礼，不喜欢卑躬屈膝，可惜只要在艾伦亲王面前，他就必须要做这些，所以他对艾伦亲王没什么好感。
　　现在他只想好好的睡一觉，明天还要去应付那个可爱的伊芙小姐呢~


第66章 血族轶事（8）
　　伊芙早上醒来，先去打开门透下空气。
　　门刚打开，伊芙就看见了坐在双人秋千上的阿尔杰。
　　他静静的坐在上面，坐姿优雅，白金色的长发在微风下轻轻飘荡。
　　伊芙不由为这样的美景所迷惑，呆愣了几秒。
　　许是听见了背后传来的声音，他站了起来，转过身，俊美的容颜上是再明媚不过的笑意，声音轻和柔软：“伊芙小姐，早安，昨晚休息的可还好？”
　　“床又大又软，我睡的可舒服了，谢谢你的关心，阿尔杰。”伊芙笑的开朗极了。
　　“那我就放心了，”墨轩道，“伊芙小姐也该饿了吧，我先带您去用餐的地方。”
　　墨轩走在伊芙前面半步，一边引路，一边给她介绍周围的情况。
　　因为血族饮食的关系，奥斯顿古堡自然也是圈养了为数不少的血奴，血奴都是人类，所以有专门的厨师来做人类需要的食物。
　　墨轩带伊芙走进去的时候，里面已经有很多血奴在了。
　　血奴们见到阿尔杰大人来了，无不恭敬的让开一条路，然后行礼：“见过阿尔杰大人。”
　　“不用多礼，你们快先去吃饭吧，不用多拘束，”墨轩微笑着说道。
　　在人群渐渐听话的散去之后，墨轩带着伊芙走到一个偏僻开阔的隔间，歉意开口道：“伊芙小姐暂时等待一下，我去把您的早餐拿过来，这次是我考虑不周，下次我会让人将您的餐点送到您的房间，免得您多跑几趟，而且这里有很多的血奴，也许会对您造成不适感。”
　　伊芙觉得阿尔杰真是绅士又温柔，完美到无懈可击，让人想要亲近却又不忍亵渎，可是她从那双清澈温柔的蓝眸中看不出一丝多余的情绪，相比之下，艾伦就要简单的多。
　　伊芙对阿尔杰不是不动心，哪个姑娘面对阿尔杰都会有怦然心动的感觉，但是伊芙她很有自知之明，目标也足够明确，从家族破败之后，她就已经学会压抑自己蠢蠢欲动的心，选择对自己最有利的选项。
　　这时她也只是自然的感谢道：“没关系，反而是我要感谢你，你总是想的这么周到。”
　　“伊芙小姐能够满意那就再好不过了。”墨轩满是笑意的回答，他先是行了一礼，这才转身去帮伊芙取食物。
　　虽然伊芙所在的地方已经足够偏僻，但还是有血奴走了过来，他们正在议论些什么，想着要收集信息的原则，伊芙支起耳朵仔细的听起来。
　　“阿尔杰大人今天居然会来这里，天啊，我以为只能在聚会上看到大人呢，下次选人参加聚会的时候，我都打算自荐了，反正有阿尔杰大人在，聚会上已经很久没有发生过有人被吸干血死亡这样的事情了！”
　　“那下次聚会你还去不去，现在可不像以前，参加聚会的名额紧缺的很，要不是你的血液滋味格外好些，想自荐就能进去还真没什么可能！你不去，我可就去参加了，既能拿丰厚的补偿，又能再次见到阿尔杰大人，怎么想都不亏！”
　　“你想都别想，哼，我肯定会去的，能再见一次阿尔杰大人的机会，我为什么要放弃啊，你等下下次的机会吧。”
　　“唉，以前一提起参加聚会，都愁云惨雾的，现在反而指定了要求，每五次聚会，每个血奴只能参加一次，我好想每次都去啊。”
　　“你不想活了呀，虽然现在不会出现被吸干血死掉的情况，但是每次还是会失去很多血液，要养很久才能养回来，你每次都去，想不被吸干都不可能！”
　　“我也随便就抱怨抱怨，你急什么？”
　　“我这还不是担心你！”
　　这时另一个好奇的声音问着：“你们难道不好奇吗，阿尔杰大人身后跟着的那个女人是谁，新被初拥的血族大人？”
　　“你这都不知道！？”刚才说话的两人都有些惊讶，“你这几天都在干什么，这件事情差不多要传遍整个奥斯顿了。”
　　“我刚好有事情回家一趟。”那人有些不好意思道。
　　“你弟弟的事情？你又去麻烦阿尔杰大人了吧，你弟弟那么大个人了，不知道出去找点事情做，就知道游手好闲，你还管他干嘛。”
　　那人有些不好意思的笑了笑：“怎么说都是我亲弟弟，怎么可能真的不管他。哎，别光说我的事情了，快告诉我是怎么回事啊。”
　　“你呀！”另两人有些恨铁不成钢，却还是接起了他的话题：“这事是从波利亚大人那里传出来的。”
　　“上次波利亚大人出去不是采购了很多女人喜欢的奢侈品吗，他的属下还以为波利亚大人找到伴侣了，想用这些讨其欢心，就上去恭喜奉承一番。”
　　“却没想到不是这么回事儿，只不过当时波利亚大人还挺高兴的，就没有怪罪他们，还兴冲冲的将原因说的出来。”
　　“这些东西都是给亲王殿下将要带回来的血奴准备的，就是刚才跟在阿尔杰大人身后的那位。”
　　“听说她的血液美味非常，十分得亲王殿下的心，是以要好生照顾，让她保持愉悦的心情，这样血液的味道处在最芬芳美味的程度，才能方便亲王殿下的取用。”
　　“专属于亲王殿下的血奴？真羡慕。”
　　“是啊，听说亲王殿下原先的专属血奴就是阿尔杰大人，这女人运气好可能也有机会被转化成为高贵的血族大人！”
　　“哼，怎么可能，她连阿尔杰大人的一根汗毛都比不上！”
　　“听说亲王殿下将那女人带回来后一次都没有饮用过她的血液，后来还是去了阿尔杰大人的房间。”
　　听到这里，伊芙眯了眯眼，对阿尔杰的感官有了微妙的变化，女人的第六感在疯狂的闪动着危险的信号，这让她知道，也许那个完美的男人会是她潜在的敌人。
　　墨轩端着餐盘，就站在说话血奴三人的不远处，他们却无法看见他。
　　波利亚这是想干什么？挑拨他和伊芙的关系，然后他坐山观虎斗吗？


第67章 血族轶事（9）
　　墨轩显现出身形，故意在走动时露出脚步声。
　　三人闻声停止了谈论，转而看见了阿尔杰过来的身影。
　　他们连忙从座椅上站起来行礼，其中一人更是激动的道：“感谢您的慷慨帮助，阿尔杰大人。”
　　墨轩想了想，从原先的记忆中找到关于这人的信息，回以温和的笑容：“比尔，你的弟弟还好吗？”
　　“已经好多了，多些大人关心。”听到墨轩的话，比尔越发感激涕零。
　　“没事儿就好，能帮到你我也很高兴，你们继续用餐，我就不打扰了。”墨轩说完，走进了旁边的隔间。
　　三人见此，猜到伊芙可能就在旁边的隔间里，想到刚才他们之间的对话，不由担心，小声道：“我们是不是给阿尔杰大人添麻烦了。”
　　“应该没事儿吧，那女人现在也就是个高级点的血奴而已，如果她真的敢做些不利于阿尔杰大人的事情，那她绝对会死的很惨。”
　　“也是。”说完他们就匆匆收拾好餐具离开了。
　　阿尔杰大人不怕那个女人，但是他们只是普通的血奴，还是先溜为妙。
　　墨轩将餐盘放到桌面上，道：“吃完早餐，我再带您去转转。”
　　“麻烦了。”伊芙还是那般开朗活波的模样，墨轩却察觉到了相处时微妙的变化。
　　另一边，艾伦也一早就被叫了起来。
　　他带着些微的起床气，来到大殿时，看到的就是肯德里克那张讨厌的脸。
　　“你来干嘛！？”艾伦有些不耐烦的道。
　　“突然想来找你叙叙旧不行吗。”肯德里克笑的一脸欠扁：“我这不是听说你急巴巴的拐了个血液鲜美的姑娘回来，所以想来尝尝鲜。以前阿尔杰你护着，如今这女人总该让我尝尝了吧，我们可是一起长大的好兄弟，当年你想要什么我没帮你！”
　　艾伦实在是拿肯德里克没办法，只得没好气的叫来弗恩，让他去伊芙那里取点血过来。
　　“你真就为了这点事情过来？”艾伦还是有些疑惑。
　　肯德里克是另一个古老家族的亲王继承者，也是个纯血，他们两人的确是从小一起长大的，不过肯德里克比他幸运多了，他父母都从上次圣战幸存下来，肯德里克一直以来都过的比他自由欢乐许多，让他不由的生出嫉妒之心。
　　“不然还能为什么，”肯德里克笑嘻嘻道，“你让我瞧瞧呗，是个什么样的美女能让你舍下阿尔杰？”
　　“你胡说什么？！”艾伦气愤道：“阿尔杰是不一样的！”
　　“哦哦哦，我懂我懂，”肯德里克应付般答应着，“你朝我发火有什么用，你看你自己做的这些事儿，嘿！”
　　“不用你管！”艾伦愤然。
　　“我才懒得管你的破事儿，我只是来看美女的。”肯德里克翻了个白眼儿。
　　“说起来，阿尔杰呢？”
　　“跟伊芙在一块儿，我让他带伊芙熟悉环境去了。”
　　肯德里克看了艾伦一眼，眼神别提有多奇怪了，就像在看个傻蛋。
　　“你这什么眼神？”艾伦瞪了他一眼。
　　“嘿，没什么，他们在一块儿那正好啊，我去瞧瞧。”说完也不等艾伦的反应，就朝外走了出去。
　　“你……”艾伦追出去，“我都叫弗恩过去了，你等等不行吗！”
　　“懒得等！”肯德里克的声音远远传过来。
　　艾伦在后面追了追，见肯德里克都跑远了，也就懒得管他了，虽然肯德里克看起来没脸没皮的不着调，但其实是个很有分寸的人。
　　肯德里克甩掉了艾伦，就开始到处乱逛起来，还时不时拿出一个小罗盘比划比划。
　　他走到一处房间外，左右看了看，就直接打开门走了进去。
　　一瞧，管家弗恩也在里面，唯一的一位姑娘手腕上插着针正在放血，看来就是艾伦口中的伊芙，旁边还站着两个美男，却是阿尔杰和波利亚。
　　这里正是波利亚的房间，墨轩也是带着伊芙转到这里，刚好遇到了前来取血的弗恩，这才聚在了一起。
　　墨轩看着肯德里克，面色不变，心中却是乐了。
　　波利亚烦的不行，怎么一个个的都往他这儿跑，刚准备发火，却见是肯德里克，又默默把火气咽了下去。
　　弗恩刻板恭敬的行了一礼，尊敬道：“大人您怎么来了，血液马上就准备好了。”
　　波利亚也跟着行礼：“肯德里克大人。”
　　墨轩却没跟着行礼，只是平淡的问了句：“肯德里克，你来做什么？”
　　“哇，阿尔杰，这么不顾情面的吗，我可是专门来给你撑场子的。”说着还故意瞟了瞟伊芙。
　　伊芙此时的面色很不好看，弗恩来取血的时候，她还以为是给艾伦的。
　　可是肯德里克的到来打了她一个巴掌，也许她在艾伦心里并没有她想的那般重要。
　　此时除了管家弗恩以外，没有人在意她，弗恩看着杯子里的血液已经足够了，就拔掉了针，小心的给伊芙止血，对伊芙苍白的面色也只以为是失血过后的正常反应。
　　弗恩拿着装着大半杯血液的高脚杯放在托盘上，恭敬的递给了肯德里克：“请大人享用。”
　　杯中血液的芬芳味道蔓延在空气中，这里除了伊芙以外都是血族，对这强烈的诱惑都有些忍耐不住。
　　不过在场的众人的自制力都很强，肯德里克盯着那杯血看了会儿，却没有饮用，反而随便的扔给了波利亚，“赏给你了。”
　　还满是厌恶的道：“来之前还挺期待的，没想到也就这个样儿，充满腐烂的气息，我还是更喜欢阿尔杰那纯粹的味道，”肯德里克啧啧感叹着，“可惜艾伦那个家伙自私的很，一点都不分给我。”
　　说着还可怜兮兮的对墨轩道：“是吧，阿尔杰，艾伦太小气了，要不你偷偷给我一点，反正他也不会知道。”
　　管家听见肯德里克的话，不由“咳咳”两声，以示他还在旁边。
　　墨轩只是笑了笑，道：“你别乱说了，伊芙小姐的血液明明就是极品，闻着空气中的余香都让人回味不已，我的又如何能比，你不会是专门在伊芙小姐面前抹黑我吧。”
　　又转头劝慰伊芙：“伊芙小姐别在意肯德里克的话，他一向都是这样，连艾伦殿下都拿他没辙。”
　　伊芙勉强笑了下：“我没放在心上，肯德里克先生第一次见我，可能对我有什么误解。”
　　墨轩闻言还打算再劝慰几句，却被肯德里克拉了出去：“我们先走了，我还有事儿要和阿尔杰说呢，呆在这儿，呼吸着这里的空气，让我浑身不舒服。”
　　管家道：“大人慢走。”
　　波利亚的地位在这里说不上话，也只能跟着管家鞠躬，想着阿尔杰与肯德里克熟捻的样子，心中暗恨不已。
　　见两人走远，管家收回行礼的姿势站的笔挺，他随意的瞟了眼伊芙，对站在旁边的波利亚道：“既然阿尔杰大人有事先离开了，伊芙小姐接下来的行程就由你来吧波利亚。”
　　“是，父亲。”波利亚在面对管家的时候格外的拘束紧张。
　　管家说完就离开了，他还需要回去跟艾伦殿下汇报肯德里克大人的情况。
　　只有伊芙坐在石凳上，低着头，面无表情，不知道在想些什么。


第68章 血族轶事（10）
　　走到一处空旷的庭院，肯德里克放开墨轩的手，有些似笑非笑的看着他：“阿尔杰？亦或是凌慕蓉？没想到你居然是个男人，我可爱的女儿！”
　　墨轩没有露出惊讶的样子，他只是随意的靠在中央的石亭柱上，澄澈的蓝眸静静的看着肯德里克，唇角带着轻笑：“你还是叫我墨轩吧，舒宓。”
　　被叫破真名，舒宓倒是有些惊讶，因为他清楚的记得当初他话还没说完就被系统驱逐出去了，墨轩根本就没听到他的名字。
　　“墨轩？”舒宓将这个名字在唇间品味一番，这才开口：“小轩？”
　　墨轩瞥他一眼，“随你吧，你花这么大功夫找我有什么事吗？”虽然是自己送上门的，但还是先弄清楚目的之后再讨论关于系统的事情吧。
　　“我这不是放不下你呗，想和你认识一下，你现实世界的名字就叫墨轩吗？”舒宓豪气道：“这样我醒了之后也能去找你。”
　　墨轩挑挑眉：“我们有这么熟？”
　　“你不会是担心我知道你的真实名字之后在现实世界找到你对你不利吧，我是这样的人吗，虽然被你狠狠骗了一次！”舒宓似是开玩笑的道。
　　墨轩笑了笑，也用开玩笑的语气道：“你这样说岂不是告诉我千万不要告诉你我的名字吗。”
　　而后语气一转，“你现在都还在这个虚拟的世界中，不知道什么时候才能清醒，还是努力想着怎么清醒过来，别多想些别的了，没清醒之前，想再多也没用，一旦意识消失，死了也就是一具尸体而已。”
　　舒宓收起笑容，眼眸中却全是对自己能够清醒的毫无怀疑，霸气而自信。
　　墨轩也不管他到底是真的能成为清醒的幸运儿，还是不幸死亡，反正他是广撒网，以后在其他世界也能遇到玩家，只不过没有这种多人游戏世界中这么多人，而且遇到玩家的几率也会大大降低。
　　墨轩现在已经是E级了，一旦到了D级或以上就会被系统严密的监控起来，再想逃脱系统的控制将几乎没有希望。
　　所以这样好的机会墨轩打算干完这一票就跑，脱身以后他就可以自由自在随意生活，系统的阴谋什么的都要往后挪，那是一项长时间的计划，他在遇到玩家时自然会去提醒。
　　就算系统的阴谋成功了，他会被系统抓住清理掉，但那都是很久以后的事情了，也许那时候他已经活腻了也说不定。
　　“如果你没有什么想说的了，那不妨听听我的话，关于这个系统。”墨轩走进石亭，坐下来，指着对面的石凳：“坐吧，说来话长。”
　　“谁说我没话说了，你还没告诉我墨轩是不是你的真名呢，你在现实世界里是做什么的？”舒宓坐到墨轩的对面，一只手撑住自己的脸颊，很是好奇的追问着。
　　他这个样子还真是不像《凌氏皇朝》里那个威严的凌皇，反而的确是肯德里克的性子，也许舒宓这个时候还在敬业的扮演着肯德里克的性格，也许这就是他本来的性格，不过墨轩都不是很在意就是了。
　　反正他们以后都不会有什么联系，只是萍水相逢的路人而已。
　　墨轩没有理会舒宓的追问，只是很平淡的描述着：“系统，准确的说是【植物人护养系统】他已经处于由虚拟向真实转化了，如今正在大量制造数据生命体帮忙完成着虚拟世界的各种任务，慢慢完善着一个个世界，而完善世界的数量达到一定的程度，系统他就将成为真实的掌握住这个虚拟世界的神，这些虚拟世界也将不再是虚拟世界，也会转变成能够自然演变的真实世界。”
　　“而你们这样的植物人的精神意识体，将会永远被截留在里面变成系统的工具，直到意识消失死亡，再也没有醒来的希望。”
　　舒宓已经完全没有了之前那般轻松的姿态，他双手撑住下颌，神情严肃，审视着墨轩平静的模样，一边道：“你又是如何知道这些的，你说的也太可笑了，这种事情我实在是无法相信。”
　　“这些虚拟的世界将会变成真实的世界，而那个只是负责帮植物人们保持脑细胞活跃的一个区区辅助系统将成为这些世界的神！？”
　　“你在给我讲笑话吗？”舒宓嘴上说着不信，但凝重的神情却还是能看出他将墨轩的话听进去了。
　　墨轩没有解释，而是在舒宓惊讶的目光下抽出他的一只手握住，能量顺着墨轩的手转移过去，将舒宓整个包裹起来。
　　就这样，舒宓眼睁睁的看着系统面板之类和系统有关的东西全都黯淡慢慢消失不见，他慌乱了一瞬，却很快就镇定了下来，只是盯着墨轩的动作，看他要做些什么。
　　墨轩对舒宓的表现很是满意，舒宓有这般素质兴许还真能从植物状态清醒过来，毕竟植物人要想清醒过来除了和医疗条件有关，还和病人的意志等素质有关。
　　“我就是系统做出来的数据生命体，只不过我觉醒了自我意识，不想当系统完成任务推进世界进化的傀儡而已。”
　　“我告诉你这些，也只不过是因为一旦系统完成了进化，想要找到我这只小虫子将易如反掌，到时候除了被随手抹掉没有更好的下场了。”
　　墨轩收回手，因为能量被墨轩收回去，舒宓身上的系统又恢复了工作。
　　墨轩这般简单粗暴的解答却是让舒宓很快的接受了这一设定，毕竟都有一个现成的例子就在眼前，想要逃避否决也做不到。
　　舒宓站起来，在石亭中徘徊了几步，问墨轩：“你是数据生命体，也就是说你只能呆在这个虚拟世界里？”他面色复杂，没想到墨轩居然是这样的情况。
　　“你关注的点有点奇怪呀。”墨轩却是轻笑一声，毫不在意道：“对于你们来说是虚拟世界，对我而言却也没有什么区别，只要能恢复自由，对其他的我倒是不怎么在意。”
　　“你只要能够清醒过来，将这个信息带去外界，让他们对系统有所防范，要是能修改一番那就更好了。”
　　“你既然有了自我意识，难道就不想真的去外界看看吗，就这样永远呆在这个由各种虚拟故事组成的世界你甘心？”舒宓还是忍不住追问，其实也是他心里有些难以接受罢了。
　　“你以为把我一个数据流随便弄进一个人的大脑，我就能借此真的成为一个人？我只会直接消散，又不是童话。”这些墨轩早已经看透。
　　“但是如果是机器人的话……”舒宓还是不死心。
　　“别……”墨轩阻止了舒宓接下来的话，“那我和被系统控制时有什么区别，到时候就真的进入一个无法逃脱的囚笼，想怎么修改我的数据都行，那我还是我吗？”
　　舒宓很想说，他能保护他！
　　然而现实的是他虽然势力颇大，可他变成植物人这么久，外面发生了多大的变化他都不知道，他自己的事情都不一定有把握，又哪能就这样自私又轻浮的承诺下很有可能无法做到的诺言。
　　他只能沉默下来，好一会儿才道：“那我在这个世界有什么能帮的上你的吗？”
　　“当然，”墨轩弯起好看的蓝眸，笑道：“你愿意帮忙的话，再好不过了。”


第69章 血族轶事（11）
　　没过多久，肯德里克就和艾伦告别离开，奥斯顿又恢复了往常的生活，除了多了一个伊芙外，没有任何区别。
　　随着时间的流逝，艾伦还是喝了伊芙的血液，并且一发不可收拾。
　　开始的时候艾伦还能克制，后来每天不喝点伊芙的血他就感觉受不了。
　　没过多久，不光艾伦受不了，连伊芙都有些受不了了，这样下去，她的血非被艾伦吸干不可，这跟她安排好的剧本可不一样。
　　艾伦如今的脾气越发阴晴不定，他大叫着道：“伊芙呢，快把她带过来！”
　　管家闻言悄悄瞄了眼阿尔杰。
　　墨轩朝管家点点头，管家这才放心的走了出去。
　　艾伦亲王变成如今这个模样，管家其实是很奇怪的，他也怀疑过是伊芙的血液有问题，可是在伊芙来的那个晚上，管家就偷偷弄到了她的血液进行了检验，并没有发现问题。
　　管家也想起过他的子嗣波利亚曾被肯德里克大人赐予过伊芙的鲜血，去询问过，不过据波利亚所言，因为对伊芙的厌恶，还有伊芙身为艾伦亲王的专属血奴，他不敢真的饮用伊芙的鲜血，最后将其处理掉了。
　　而现在因为伊芙身上鲜血的珍贵，艾伦亲王已经下了严令，不准别人取用，违者死。
　　管家这次却是要违抗一次艾伦亲王的命令了，不管如何都要验证一番。
　　在带伊芙去艾伦亲王大殿时，管家再次偷偷取了一点血，准备过会儿找个关在牢笼里犯下死罪的血族喝下去。
　　伊芙此时哪里还有刚来奥斯顿古堡时活泼健康的模样，她容颜枯槁，面无血色，一看就是长期缺血造成的。
　　她跟在管家的身后，随着离大殿越来越近，她的神情反而越发惊恐，仿佛是要去赴死一般，当初想要搞定艾伦的豪情大志都不知道丢到哪里去了，如今她的心中只有对血族这个种族的恐惧。
　　果然是食人鲜血的怪物，一下子就露出真面目了，以前那些好听的话都只是为诱骗猎物编造的谎言而已。
　　伊芙低着头，看着脚下铺着的整齐石子路，慢慢的挪着，心中升起无边的恨意。
　　有对血族的、艾伦的，还有那些吸血鬼猎人的，他们造成了她如今这般悲惨的生活！
　　前不久，伊芙收到了吸血鬼猎人传来的消息，让她接应一个人进来，有秘密任务要做，她自然是答应了下来，这将是她逃离这个恶魔牢笼的机会！
　　墨轩看着艾伦焦躁的走来走去，时不时的瞧门口一眼，吸血用的尖牙已经不受控制的露了出来，显得有些狰狞，完全不复最开始那般华贵高傲的模样，显得格外凄惨。
　　这已经是很明显的成瘾状态了，是哪个玩家做的呢？这招还真是釜底抽薪。
　　墨轩的系统还是没有关于艾伦亲王陷入虚弱状态的提示，还没有到进行任务的时候。
　　冷眼旁观着艾伦一步步陷入如今的模样，墨轩等的有些无聊了，这次的任务来的也太慢了，是在考验他的耐心吗，在他即将要脱离系统的时候来这么一招，还真是让他有些焦躁了。
　　不过这么长时间和系统的斗争都过来了，最后这点时间他还是能耐着性子等下去的。
　　“殿下，如果您等不及了，先饮用点我的血液缓解一下吧。”墨轩还是继续扮演着属于他的角色，他尽职尽责的上去劝导艾伦亲王，“伊芙小姐如今的身体状况很不妙，殿下，如果能够忍受的话，请食用点我的血液。”
　　他如以前那般站在艾伦亲王半步远的位置，还是温和柔软的表情，蓝眸里蕴含着丝丝缕缕的担忧。
　　但是这次艾伦亲王没有将尖牙嵌入眼前的白皙脖颈，享用近在咫尺的美食，反而用力推开了墨轩。
　　“砰！！！”
　　墨轩没有使用能量阻挡艾伦亲王的力量，属于亲王级蛮横的力量直接将墨轩拍到了墙上，他从墙上滑落，酿跄几步，嘴角一缕鲜血淌了下来。
　　艾伦也被自己的行为惊呆了，连心中对伊芙血液抓心挠肺的渴望都被压制了下去，他直接飞奔过去，将墨轩抱进怀里：“阿尔杰，你怎么样，我不是故意的，”他神情惊慌，眼中似乎有泪意涌出，口中的话语也混乱起来，仿佛就此他就会失去阿尔杰了，“我也不知道为什么会这样，我控制不了我自己……”
　　他紧紧的抱住墨轩，示意让墨轩吸食他的血液。
　　作为亲王级的血族，艾伦的血液具有强大的效力，有不可思议的力量，可以很快治愈墨轩所受的伤。
　　墨轩却没有吸食艾伦的血液，他只是任由艾伦抱着，清晰的感受到胸前衣襟被泪水浸湿，在流泪的这种时候，艾伦还是下意识的想到了要躲起来，保住亲王的尊严。
　　墨轩叹了口气，环住艾伦的腰，回抱住他，任由他就这样倾诉。
　　“我好痛苦，我也不知道我是怎么了……”
　　“为什么会变成这样……”
　　“阿尔杰，我错了，你别抛弃我……”这句话呢喃着说出来，普通人是如何都听不见的，但是血族是听觉异常灵敏的种族。
　　墨轩拍着艾伦的后背，轻哄着道：“我怎么会抛弃殿下，我会永远都在殿下身边，殿下不嫌弃我就好。”谎言也是张口即来。
　　墨轩感觉到艾伦抱住他的双手再次收紧：“阿尔杰……”
　　只要你在我身边，我就能尝试着克服所有困难，所以，别离开我。
　　听见外面传来近在咫尺的脚步声，艾伦迅速收拾好自己，让墨轩去后殿躺下休息恢复一下。
　　看着走进来的管家和伊芙。
　　艾伦望着伊芙，看着她在他的盯视下瑟瑟发抖，他冷笑一声：“带她回去，派人看着她，取血样去检查。”
　　面对之前莫名有所好感的女人，他现在只有满腹的疑惑。
　　对他自己遇见伊芙时所作的行为感到奇怪，那根本就不像是他会做的事情。
　　如今仿佛也因此有了报应。
　　艾伦疲惫的自嘲了一下，也去了后殿，他不能再这样下去了，他知道，这样下去只能毁了自己！
　　也该尝试一番能否忍着不去接触伊芙的鲜血，熬着熬着兴许就能戒掉。
　　只不过那样他就会变得很脆弱，还好有阿尔杰在，他可以放心。


第70章 血族轶事（12）
　　管家很是惊讶艾伦殿下突然又想通的反应，转而一看这空旷的大殿，很快就想到了很可能是阿尔杰的功劳，如此他就不用冒着生命危险偷偷摸摸去做这件事，可以光明正大的验证一番心中的猜测。
　　听到不用又被吸血，伊芙紧绷的神经终于放松了一些，她乖乖的跟在管家的身后离开了这个仿佛会将她一口吞噬掉的大殿，对于将要被软禁，血液也要被检验的事情毫不在意。
　　与吸血鬼猎人已经商量好了如何做，就算她被关着也不要紧，她只需要等待就可以了。
　　几天的时间她就能逃出去，自然不在乎这些了。
　　李瑞林收到了伊芙的回应，立马就做好准备，只等再过几天，时间一到就潜入进去。
　　几天时间转瞬即逝。
　　这天晚上，李瑞林在奥斯顿古堡结界边界转来转去，不知道在做些什么，过了大概一个小时，李瑞林面前的结界出现了一个只够一人进入的缝隙露出了里面的些微风景。
　　这都要多亏了伊芙根据李瑞林的指示找到了结界的节点，这才让李瑞林能这么轻易的进入奥斯顿古堡这般防卫森严的地方。
　　李瑞林进入的地方，是让伊芙找的非常偏僻的角落，靠着系统道具的加持，他一路潜伏都没有惊动血族的注意。
　　他没有第一时间去找伊芙，反而是仗着系统道具的强横开始在奥斯顿古堡中随意穿行，手中拿着一个道具给他指引着方向。
　　李瑞林很顺利的摸到了阿尔杰住所外，到这里他就不敢进去了，他记住这里的方位和特征，这才赶紧去找伊芙会和。
　　伊芙在卧室里不停的徘徊，以前珍惜保存时不时把玩的各种首饰、蕾丝衣裙，都被随意的扔着。
　　牵涉到生命的时候，这些身外之财反而不那么重要了。
　　李瑞林显现出身形的时候刚好在伊芙的背后，他上前拍了下伊芙的后背，很镇定的捂住了伊芙的嘴，让其不能发出任何声音。
　　血族的五感十分灵敏，他可不想阴沟里翻船，虽然就算没有信用点给系统扣之后也只会被系统根据欠的信用点惩罚掉落等级，但是一个个等级也不是这么容易升上来的，而据说等级越高的人越有可能痊愈恢复清醒。
　　虽然只是一个传言，但是宁可信其有不可信其无，谁会想一直只呆在虚拟世界里？
　　李瑞林拿出一个小道具放到桌上，这才放开捂住伊芙的手。
　　伊芙微喘了口气，看清了眼前的人是她熟悉的一个吸血鬼猎人之后，她才从惊吓状态回过神来。
　　被吓的不轻，伊芙其实很是窝火，但想要逃出去还得看这个吸血鬼猎人，她不得不忍气吞声好声好气的问着：“请问您这次来有什么计划，需要我的帮助吗？”
　　“你只要告诉我一个消息就行了。”说着李瑞林将记住阿尔杰所住地方的特征还有方位描述一番。
　　伊芙一听就反应过来了那是阿尔杰住的地方，她不由疑惑，吸血鬼猎人使了这么大的劲儿潜入进来，只是为了弄清这种事情？怎么想都很奇怪。
　　但是伊芙也怕这是吸血鬼猎人对她的试探，于是很是谨慎的没有任何隐瞒的回答了李瑞林的问话：“那是血族阿尔杰所住的房间。”
　　弄清楚了小轩的身份，李瑞林很是高兴，不过如今双方的立场没法确定，贸然前去找小轩，不仅达不成他的目的，还打草惊蛇，这里可是血族的老巢。
　　很可能他就会这样被小轩送出这个世界，而下次再想找到小轩又要付出强大的代价，这样的代价就是他也没能力拿出来几次，既然这次有机会成功，他可不想浪费。
　　李瑞林又问了一番阿尔杰在奥斯顿古堡的地位，还有和艾伦亲王的关系如何之类的情报，确定了在艾伦亲王亲自出动外出找人的情况下，阿尔杰跟着出现的概率起码有80%左右，这么大的概率已经足够他冒险了。
　　如果一切都在他的计划中，现在艾伦亲王对伊芙的依恋已经很强，一旦他劫走伊芙，艾伦亲王有很大的概率会追出去找人，甚至会发动奥斯顿的很多血族一起行动。
　　像这种因一己私欲进行的大规模行动无论如何都会使长老会的人有所不满，再加上伊芙这颗棋子的推动，罢免掉艾伦的亲王之位，夺去他身上的传承之力几乎是肯定的事情了。
　　一个瘾君子亲王，奥斯顿家族还丢不起这个人。
　　这次伊芙自然还是要让艾伦找回去的，但是趁此机会，他却可以悄悄去和小轩接触。
　　伊芙还不知道李瑞林在如何算计她，她一脸期待的看着他，心里思索着要如何劝导这个吸血鬼猎人将她带出这个可怕恶魔的聚集地。
　　是祈求，还是威胁？
　　没等她想出个所以然来，李瑞林就率先开了口：“你准备下，我先带你离开。”
　　“好……好……。”伊芙连忙应着，拿着一个小包扫了些值钱的首饰进去，其它的什么都不要了。
　　李瑞林带着伊芙又从他进来的那个地方溜了出去，有系统道具在，没有人发现亮着灯的房间里，已经没人了。
　　直到到了平时伊芙睡觉的时间，屋里的灯还亮着，外面守着的血族发现不对劲，进去想要查看一番。
　　结果屋里自然早已空无一人。
　　那血族心中慌乱不已，这可是亲王殿下亲自下命要看住的人，居然就这么眼睁睁的消失了，明明只是一个普通的人类，真是活见鬼了！
　　在六神无主的情况下，他的第一反应不是去告诉艾伦亲王，而是想到去找阿尔杰，以保全自己这条小命。
　　此时在阿尔杰的房间里，艾伦亲王也在，用特殊的金属锁链锁在新建造的暗室里，他脸色难看，浑身不停颤抖，口中含着布团，以免咬住舌头。
　　这已经是没有饮用伊芙血液的第三天，身上的各种戒断现象更是严重，全身上下仿佛随时都在被无数的蚂蚁撕咬，那种抓心挠肺的感觉简直生不如此。
　　墨轩一直陪着坐在艾伦亲王的旁边，手被艾伦紧紧的捏在手里，在他无法控制力量下，原本白皙纤长完美的手指已经全数扭曲，要不是血族强大的修复能力一直在起著作用，这只手只怕早就没用了。
　　艾伦亲王如今已经神志不清，只知道呢喃着阿尔杰的名字，痛苦的神情不断扭曲。
　　“阿尔杰，我受不了了……”
　　“阿尔杰，给我伊芙的血吧！！！”
　　“阿尔杰……”
　　“太痛苦了！”
　　“阿尔杰，你居然敢不听从我的命令，信不信我处死你！”艾伦胡乱发泄着自己的痛苦，话语开始变的恶毒起来。
　　“阿尔杰，你是不是恨我！”在一阵阵痛苦的折磨之后，艾伦终于暂时恢复了神智，他喘着气，连从地上爬起来的力气都没有。
　　墨轩上前将他扶起来，躺到旁边的床上。
　　艾伦一直死死盯着墨轩，想要听到他的答复。
　　墨轩用手掀开艾伦被汗水浸湿覆盖在眼睛上的头发，温和平静，除了担忧心疼之类的情绪看不出其他的负面情绪。
　　他用手帕擦着艾伦脸上身上的汗水污渍，蓝眸里是满满的心疼，还有暖意融融的温柔笑意：“殿下怎么会这么想，阿尔杰永远不会恨殿下，阿尔杰是殿下救下来的，殿下给了阿尔杰无尽的生命，阿尔杰本来就该是殿下的人，又如何会生出恨意。”
　　艾伦从墨轩身后抽出被他藏住的左手，看着那完全扭曲看不出原来样子的手指，他小心翼翼的帮忙一个个将因为血族的强大修复能力而长好的手指重新掰断，将指节慢慢恢复成正常的模样。
　　一根又一根，动作细致又温柔，明明受到断指之痛的是墨轩，可是墨轩却还是一脸淡定含笑的模样，反而是艾伦，有泪漫上眼眶，他却强忍着，还是有泪水不争气的流下来。
　　如此他反而放开了，眼泪越流越多，墨轩只能无奈的拿出新手帕，耐心的替他擦拭。
　　艾伦梗咽一声：“我是不是特别没用？”
　　“怎么会，殿下在阿尔杰的心中是最棒的！”墨轩将用过的手帕丢到旁边的垃圾桶里。
　　艾伦似乎被墨轩安抚到了，帮墨轩将手指恢复正常之后，他躺在床上，很快就陷入了深沉的睡眠，只是紧握着墨轩的手依然没有松开。
　　墨轩由他握着，反正在任务被触发之前他都很闲，也不能出发去找玩家，不然一旦任务失败他就会被迫离开这个世界，岂不是白白浪费一个这么好的机会。
　　然而过了一会儿，他的棺材传来了叩击的声音。
　　墨轩推开暗室的门，外面就是他棺材的内部，他躺进去，打开棺材盖，便看见了站在外面一脸焦虑的血族。
　　“怎么了，埃迪？”墨轩记得埃迪是把守伊芙的守卫，已经预感到了可能是伊芙那边出了什么事情。
　　“阿尔杰大人，亲王殿下让我们看守的女人不见了！”埃迪行礼之后有些急切的道，“我们看守的很严，连只蚊子都飞不进去，她却突然就消失不见了，我们一直注意听着里面的声音，明明有人走动，还有做其他事情的O@声。”
　　“先带我去看看。”墨轩闻言若有所思。
　　“是！”
　　到了地方，墨轩进去看了看，发现房间里就少了些首饰，应该是离开的很仓促。
　　他将能量运到双眼出，再扫视一番，就发现了不同，桌上放着的一个杯子在他眼中发出了红色的警示光，说明这是系统道具。
　　墨轩拿起来瞧了瞧，将能量侵入进去琢磨一番，发现是一个有模拟功效的小道具，看来埃迪所说的那些声音就是它模拟出来的，不过现在时效过去，这个道具已经失去了效果。
　　玩家的手笔？
　　这让墨轩不得不想起艾伦如今这般凄惨的情况，虽然他对艾伦没有什么好感，却也不厌恶，那个玩家对艾伦所作的事情倒是让他有些反感，他以前还在系统控制下的时候，为了完成任务也是不择手段的，似乎没有什么立场去怪罪别人。
　　些微的厌恶感倒是不足以让墨轩做些什么，不过他现在正是要找玩家的时候，如今这个家伙既然自投罗网，他自然也不会客气！
　　他既然猜到伊芙身上有玩家的手笔又怎么可能没有防范，墨轩唇角微弯，露出一抹轻笑，他安抚着那些守卫：“这件事情不怪你们，我知道是怎么回事了，这几天辛苦你们了，就放几天假，让你们休息几天吧！”
　　守卫互相对视几眼，诧异不已，没过一会儿都道：“多谢阿尔杰大人！”
　　他们心里别提多感激阿尔杰了，都认为是阿尔杰大人准备自己想办法应付艾伦亲王。
　　顿时感叹阿尔杰大人令人敬爱的为人，为埃迪想到去找阿尔杰大人感到明智。
　　守卫散去之后，墨轩用舒宓留下的联络器联系了他，一个小小的视频面板出现在墨轩面前。
　　墨轩弯着好看的蓝眸，含笑道：“亲爱的肯德里克大人，可否来帮个忙呢？”
　　舒宓呆在肯德里克的大殿内，下面一片歌舞升华，似是在开着一场热闹的宴会.
　　舒宓手上端着一个高脚杯，里面的红色液体浓稠鲜艳，他晃了晃，挑眉道：“终于有用的上我的地方了？”
　　“艾伦殿下最近的情况不太妙，而我现在有点事情需要出去下外界，所以希望你能过来帮忙照看一下，应该不会耽搁你的任务吧。”墨轩回答道。
　　“我的任务已经完成的差不多，只差收尾了，不过我不是还等着小轩的召唤吗，所以一直没有完成，”舒宓一脸欠揍的表情，“你等着，我很快就到。”说着就关了联络器。
　　舒宓实力强大，也能瞬移，要到奥斯顿古堡也就是分分钟的事情。
　　墨轩刚收起联络器，走出伊芙所住的房间，往奥斯顿古堡大门的那个方向走了一小段路，远远就看见肯德里克走的飞快的身影，管家被远远甩在后面。
　　“到的挺快的。”墨轩笑道。
　　“那当然，阿尔杰大人的召唤，我不得急巴巴的赶过来。”舒宓调笑道。
　　管家这时也到了，看着阿尔杰和肯德里克交谈的样子，不免疑惑阿尔杰是不是真的偷偷把血给肯德里克大人喝过了。
　　要是没有达成什么不可见人的交易，以肯德里克大人的性子又怎么会这么着急忙慌的赶过来，这位大人可是出了名的不见耗子不撒鹰。
　　墨轩也不避讳管家，直接道：“肯德里克，殿下的事情麻烦你了，伊芙小姐无故消失，我之前在她身上做了点小手脚，能很快找到她，给殿下一个交代，这边就麻烦您了，殿下的情况一个人，我实在是不放心。”
　　“放心交给我吧。”舒宓自然是点头答应下来。
　　墨轩又对管家道：“麻烦您也帮忙照看些，殿下如今忍的很辛苦，很容易产生自残的想法，要帮忙制止。”
　　管家凛然应下：“知道了。”又不放心的嘱咐道：“阿尔杰大人，您这是第一次一个人出去外界，要不还是多叫几个人陪着吧，外面现在吸血鬼猎人非常猖獗，我的子嗣波利亚对外界最为熟悉，要不我让他陪您出去？”
　　墨轩自然拒绝了，多个跟屁虫在身后，他要办事岂不是很不方便。
　　墨轩踏出奥斯顿古堡，立马瞬移，一个闪身就消失不见。在刚从远处出现时就将能量包裹全身，再次瞬移。
　　波利亚听从管家的吩咐偷偷跟出来保护阿尔杰，开始的瞬移空间波动他还能察觉到，跟着瞬移一次就失去了行踪。
　　他不由疑惑，什么时候阿尔杰的实力这么强了，心里却找到了合理的解释，肯定是殿下给阿尔杰赐了珍贵的能提升实力的物品，又升起一丝嫉妒之情。
　　见实在是找不到阿尔杰的去向，波利亚也就随意离开了，阿尔杰被吸血鬼猎人捉到或是杀了才好呢。
　　他暗暗想着，然后去了繁华的街市，准备去找些甜点尝尝。
　　反正只要等到阿尔杰回去之后，他再跟回去，被问道就说没遇到什么危险，他一直暗暗跟着没被发现就行了。
　　如果阿尔杰出事了，那他就实话实说，说跟丢了呗，之后他一直在辛辛苦苦的寻找，没想到会是这样的结果。
　　反正如何都怪不到他身上。


第71章 血族轶事（13）
　　墨轩在伊芙的身上用能力做了标记，就和在末日世界给徐清扬做的标记一模一样，不过如今墨轩体内的能量，让他能够很轻易的找到伊芙的位置，能够查看的距离远不是当初可比。
　　李瑞林自然不知道墨轩有这样BUG的能力，他将伊芙带到了他如今这个身份所备下的几个房产中的一个。
　　吸血鬼猎人是个危险职业，很容易被吸血鬼复仇杀全家什么的，原身虽然是个孤家寡人，但是深知狡兔三窟的道理，置办了很多房产和秘密基地，现在刚好能派上用处。
　　他将伊芙留在屋里，自己则出去隐藏在暗处，秘密巡视，看是否有可疑的陌生人出现在周围。
　　而且伊芙身上很有可能被做下手脚，他不得不防。
　　墨轩用瞬移赶路很快，几乎在李瑞林刚躲好，他就追了过来。
　　这处房产位置不算偏僻，有一种大隐隐于市的感觉。
　　墨轩站在门外，没有急着进去，反而是将能量运到双眼处，到处扫视一遍。
　　他看着一个服装店里的客人，抬步走了过去。
　　李瑞林在墨轩刚出现的时候就注意到了他，和伊芙描述的阿尔杰形象完全一致，他还没采取行动，就见到阿尔杰径直朝着他走了过来。
　　他有瞬间的惊诧，不知道是哪里出了差错，让他这么快就暴露在阿尔杰的面前。
　　不过有系统这个依仗在，他倒是凛然不惧，也就不再伪装，反而朝着阿尔杰走了过去。
　　两人对视一番，如有默契般往一个酒馆走去。
　　找个偏僻的位置坐下，叫几个普通的小菜。
　　李瑞林试探着开口：“小轩？”
　　墨轩挑眉，有些惊讶，“你认识我？”
　　“我是皇甫瑞啊，就是《凌氏皇朝》里……”李瑞林有些急切的解释道。
　　“哦，原来是瑞表哥。”墨轩打断李瑞林的话，似笑非笑道：“这是怎么了，一个个的，没想到又能遇到个熟人。”
　　李瑞林从墨轩的口中听到了不对劲，暗想居然还有人也跟着小轩追过来了？心中的警报呼啦啦的响个不停，试探着问道：“我也认识？”
　　墨轩笑着道：“当然，老熟人。”
　　和小轩一个世界认识的玩家，想来想去就只有凌皇了。
　　“他跟来干什么。”李瑞林嘀咕道。
　　“那你跟来干什么？”墨轩接着问道。
　　“我不是放心不下你，就想和你交换下信息，以后如果都能痊愈，在现实里也能联系，到时候一起聚聚。”李瑞林按下心中的想法，回答道。
　　墨轩奇怪的看了眼李瑞林：“他也是这么说的，你们商量好了？”
　　“怎么可能！”李瑞林有些激动，那个家伙难道也是觊觎小轩，找这种借口！！！
　　“哦，无所谓，反正我也不可能和你们在现实里相见。”墨轩随意的回答着。
　　“为什么？”李瑞林一脸伤心的问。
　　墨轩重复了一边之前给舒宓的解释。
　　李瑞林呆呆的坐在木凳上，眼眸低垂下来，轻轻问道：“也就是说，你只能永远呆在这个虚拟世界里？”
　　他抬眸看向墨轩，眼眸中已经出现轻微的血丝：“你就算逃出了系统的控制，但一直处于这个虚拟的空间，你真的获得自由了吗，你难道不是在自欺欺人吗？！！”
　　“你们的关注点怎么都这么奇怪。”墨轩只是托着腮露出清淡的笑容：“这是我的事情，就不劳操心了。
　　“呵~说的倒是轻松，我也想不管呀……”李瑞林低声喃喃着。
　　他缓了缓情绪，这才道：“我知道你的想法了，只要我能恢复神智，我一定会想办法解决系统的异常。”
　　“那就多谢了。”墨轩道完谢又问：“伊芙身上是你做的手脚吧？”
　　李瑞林坦然承认：“对，对你的任务有妨碍吗？”
　　“那倒是没有，我的任务是保护艾伦亲王安全度过虚弱期，就是不知道他什么时候会陷入虚弱期。”
　　李瑞林想到在伊芙身上做的实验，在口袋了掏了掏，拿出一个透明的小瓶子递给墨轩：“喏，诱导剂，无色无味，打开瓶盖就会快速挥发。”
　　墨轩接过来：“就这么给我没关系吗，你的任务是什么？”
　　“让奥斯顿家族选取新的亲王。”
　　墨轩闻言挑眉：“那我们的任务不是有些对立吗，你还这么帮我？”
　　“没事，我就算没有信用点给系统扣，也只是掉落等级，而你不是会被系统抹杀吗！”李瑞林回答的很平淡，他是真的为了墨轩着想。
　　“那倒不用，”墨轩笑的狡黠，“我有办法。”
　　谈妥之后，墨轩直接瞬移到李瑞林的屋里，伊芙蜷缩在床边，瑟瑟发抖。
　　听到声响还以为是李瑞林回来了，慢慢抬眼一瞧，阿尔杰俊美不凡的容貌此时在她眼中犹如最可怕的鬼魅。
　　“啊！！！你别过来！”她吓的连连尖叫。
　　“伊芙小姐，还请您随我回去。”依然是那般温柔的声音。
　　“不！不！我不想回去！”伊芙爬到墨轩身边，揪住墨轩下摆衣袍，痛哭流涕的祈求，“求求你，阿尔杰，你能理解我的对吗，如果我回去的话一定会死的！”
　　“我不想死，求求你，放过我吧！”
　　墨轩蹲下来，从口袋中拿出手帕，温柔的替伊芙擦拭着泪水，将她搀扶起来，理了理她纷乱的头发。
　　伊芙以为阿尔杰是答应了她的请求，愿意放过她了。阿尔杰一直都是这样善良而温柔的。
　　可是很快，墨轩的话打断了她的美梦。
　　“对不起，伊芙小姐，殿下的命令是最重要的，只能委屈您了，”那双美丽的蓝眸中闪烁着幽光，莫名深邃，“您只需要等待检验结果出来就可以了，如果殿下身上的异常与您无关，到时您自然还是我们最尊贵的客人。”
　　“我……”
　　墨轩手掌在伊芙后颈轻轻一敲，让她陷入晕眩，也打断了她的辩解。
　　“睡一觉，很快就到了。”墨轩轻语一句，将人抱住，直接瞬移离开。
　　墨轩将伊芙带回奥斯顿古堡，放回她原先的房间，又叫人将其看守起来。
　　然后他回到阿尔杰的房间，进到暗室里。
　　“啊！！！”
　　“阿尔杰呢？”
　　“你们给我滚！”
　　一进去，墨轩就听到艾伦亲王的咆哮声。
　　他走过去，看着还在地上挣扎的艾伦，拿出那瓶诱导剂，诱导剂很快挥发到空气中，管家和舒宓都没什么感觉，艾伦却一下子瘫软下来，再也没有挣扎呼喊的力气，一个字都说不出来。
　　墨轩弯腰将他抱起来放到床上，做到床边的座椅上，把手伸过去拉住艾伦的手，紧紧握住。
　　艾伦痛苦的蜷缩着，没了力气，身体精神上所受的痛苦却没有减少半分，但他却不用担心伤到阿尔杰了。
　　他没精力去想阿尔杰是怎么让他如同变成如今这般比普通人还要虚弱的模样，他只是紧紧盯着眼前的俊美男人，分散着自己的思绪减轻痛苦。
　　阿尔杰啊阿尔杰……
　　“回来的挺快呀，人找回来了？”肯德里克靠在一边的墙上，一只手揽住管家，让他动弹不得。
　　之前墨轩拿出诱导剂的时候，管家觉得不对劲想要上前阻止却被肯德里克拉住了。
　　“嗯，还有点意外的收获。”墨轩答着。
　　“艾伦这家伙一醒就吵吵着要见你，和没断奶的孩子似的，也不嫌丢人。”舒宓在那吐槽。
　　被舒宓控制住的管家忍不住为艾伦亲王辩解：“殿下现在是特殊情况，肯德里克大人也请多包涵。”
　　舒宓挠挠耳朵，漫不经心道：“知道了，嘿，还不是他自己作的。”
　　“慎言！”听见舒宓有越说越过火的趋势，墨轩不得不开口。
　　舒宓哼了一声，不说话了。
　　直到艾伦睡着，墨轩才抽回手，让管家帮忙照看着，墨轩和舒宓暂时离开。
　　到了外面，墨轩跟舒宓说起了李瑞林的事情。
　　“干嘛要帮他！”舒宓有些不爽。
　　“他也是为了帮我，任务的难度才增大了，我答应帮他了。”墨轩解释着，“他也是帮我的一员，能帮就帮吧。”
　　舒宓不情不愿的答应了。
　　“我去长老会游走游走，你也帮忙施施压。”墨轩道。
　　“知道了。”舒宓答应一声，又问，“你接下来准备怎么办？”
　　“我刚才已经让艾伦亲王陷入了虚弱期，耽误些你的时间，你帮我照看着些，我出去寻找剩下的游戏者，多亏了李瑞林的诱导剂，计划的进程大大加快了。”墨轩的语气轻快，心情很不错的样子。
　　“唔。”那岂不是很快就要分开了吗，舒宓想着，心情倒是覆上了一层阴霾。
　　接下来的时间，墨轩将艾伦亲王如今的情况加以润色，告诉了长老会的成员，提议他们最好能够尽快培养出一个继承人接替亲王之位。
　　长老会的人都非常惊讶，没想到阿尔杰居然会将这样的消息透露出来，毕竟阿尔杰是艾伦亲王最宠爱的人，这不是和背叛一样吗。
　　就这样害的艾伦丢掉亲王之位，那丢的不光是光辉荣耀的地位，还有强大的实力！一旦抽走传承之力，艾伦就会会从亲王位阶直接跌落到侯爵。
　　众长老都是议论纷纷，还没下定决心，这时又传来噩耗，特纳家族似乎也得到了奥斯顿家族亲王出了问题的消息。
　　虽然特纳家族与奥斯顿家族一向友好，艾伦与肯德里克还是从小一起玩到大的关系，但是奥斯顿现在这么一大块肥肉放到嘴边，能不能坚定友情，还是选择利益，都是说不准的事情。
　　长老们感受到了事情的严重性，他们想到前段时间肯德里克经常来奥斯顿玩儿，可能就是那时发现了不对劲。
　　对阿尔杰，长老是觉得颇为欣慰，这种以家族为重的做法在他们看来很值得赞许的，让他们在特纳家族之前知道了消息，有了提前准备的时间。
　　为此，长老们火速开始在家族的纯血中找寻合适的继承者。
　　另一边的艾伦亲王和管家都还被瞒在鼓里，直到长老浩浩汤汤的来到密室。
　　艾伦虚弱无力的躺在床上，双眼没有聚焦，完全处于精神恍惚的状态。
　　管家一脸惊怒，不知道明明瞒的这么紧，长老们是怎么知道的，然后他在人群中看到了墨轩。
　　“阿尔杰，你这是在做什么？殿下待你不薄啊！”
　　墨轩没有出声解释，长老们却开口将肯德里克的事情说了一番，管家是知道之前肯德里克也是来帮忙照看过的，当时明明好好的，怎么就突然反水了？
　　正准备开口，不知何时站到管家身边的墨轩能量一转，直接封住管家的声音。
　　墨轩握住管家的手，将他制住，让他完全动弹不得，只能眼睁睁看着长老们进行了仪式，将传承之力转而封印进另一个纯血的身体内。
　　“阿尔杰，这次的事情我们会给你记一大功的。”长老一脸欣慰。
　　就连新的奥斯顿亲王都前来表达了感谢，还问墨轩愿不愿意去他身边，给他以前跟在艾伦身边一样的待遇。
　　墨轩直接摇头拒绝：“我答应过艾伦大人，绝不会离开他。”
　　墨轩的做法又得到了长老们的一致称赞，认为阿尔杰的忠诚实在可贵。
　　奥斯顿亲王闻言也不再勉强，一群人如同来时一样又呼啦啦的离开，暗室里只剩下艾伦、管家和墨轩三人。
　　墨轩放开管家，走到床边，握住艾伦的手。
　　管家看着墨轩，既愤怒又不解：“你为什么要这么做？”如果说阿尔杰是因为艾伦如今的模样想要寻找更好的出路，可是他又没有答应新任奥斯顿亲王的招揽，他也有些弄不懂阿尔杰的想法了。
　　“这是最好的解决办法，”墨轩淡淡道，“我们不知道艾伦大人何时才能恢复原来的样子，而奥斯顿家族不可能一直处于没有亲王的状态，到时候可就不是现在这般小打小闹的情况了，一旦被其他不怀好意的家族盯上，趁奥斯顿家族完全没有防备的时候进攻，我们该怎么办。”
　　“可以到时候再进行传承之力的交接仪式……”管家道，“你怎么知道艾伦殿下不能很快好起来，奥斯顿的亲王之位一直都在艾伦殿下一家传承，艾伦殿下才是正统，你这样一来……”
　　“就为了这权利？”墨轩打断管家的话，依然是平淡的语调，却不知为何给了弗恩很强的压力，“你想过艾伦大人到底想要这权利没有？”
　　“这么多年，艾伦大人一直被这权利所困扰，让大人不得展颜的就是你们所心心念念维护的权利！”
　　“艾伦大人渴望的是自由。”
　　管家被墨轩说的怔住，的确，他一直都是以家族传承为重，从来没有想过艾伦殿下的心情。


第72章 血族轶事【完】
　　在一段时间过后，特纳家族都没有动作，肯德里克又照常跑过来串门了，长老会的人也拿他没办法。
　　说服了管家之后，墨轩把艾伦又托付给了舒宓，开始了他找寻游戏者的旅途。
　　游戏者的任务一般都是围绕着故事世界展开的，这个故事的主角是艾伦和伊芙，所有的事件都会围绕着他们展开，大致的地图也就在这个周围，但是要一个个的找到游戏者还是非常困难。
　　墨轩这一走就是一年时间，在他说服了最后一个游戏者之后，他开始赶往奥斯顿古堡，艾伦早已脱离了虚弱期，他的任务已经完成，不过墨轩用能量隔绝了系统，延长了停留在这个世界的时间。
　　墨轩回到奥斯顿古堡，用通讯器联系了舒宓。
　　很快舒宓就赶了过来，他本来是很高兴的，可是不知道想到了什么，笑容又淡了下去：“回来啦。”
　　“嗯，终于都搞定了。”墨轩回道，“我不能再停留在这个世界了，不然系统很容易察觉到不对劲。”
　　“这么快！”舒宓很是不舍，“你不去看看艾伦吗，他恢复之后开始还板着脸数落着你背着他就夺走了属于他的传承之力，后来日子一长，反而天天念叨着想见你。”
　　“明明在知道亲王之位已经换人，身体恢复之后就想搬出去自己住，但是又怕你回来找不到他，他还是硬着头皮住在现在的奥斯顿亲王给他安排的房间里，活像住在其他人的屋檐下压着他那烂脾气。”舒宓说着倒也是很感叹。
　　“你怎么想着替他说话了？”墨轩倒是颇为惊讶。
　　能拖延一点时间也是好的呀，舒宓暗想。
　　“还是不了，时间久了他自然就忘了，见了反而伤心，你也知道，我本来就不是真正的阿尔杰，他喜欢的那个阿尔杰早就消失了，还是让他的梦早点醒吧。”墨轩一边说，一边脱离了阿尔杰的身体，能量瞬间将自身同化，变成一缕病毒流，钻进打开的一点时空缝隙，眨眼就消失不见。
　　阿尔杰的身体倒在地上，舒宓看都没有看上一眼，他只是望着空荡荡的大厅，自嘲一笑：“还真是无情……”
　　得知阿尔杰回来的艾伦飞速的赶过来，一路上整理着自己的衣饰还有仪容，弗恩紧紧的跟在身后。
　　“大人，慢点，阿尔杰大人这次既然回来了，应该很长时间都不会离开了。”
　　艾伦却听都没听弗恩的话，只是风风火火的快步走着，如果不是还顾着仪态，他早就在走廊上飞奔了。
　　当他来到阿尔杰房间的时候，房间里却空无一人。
　　“阿尔杰！”艾伦叫了两声，却没有得到回应。
　　弗恩观察了下，发现棺材上面放了一支郁金香。
　　“艾伦大人，阿尔杰大人是不是是不是累了在睡觉？”
　　艾伦闻言也发现了房间的棺材那里的异常，他走过去，直接用能力让棺材盖子漂浮起来，轻轻放到另一边，没有发出一点声音。
　　阿尔杰果然就在棺材里，一脸安详，嘴角还有一抹轻柔的笑意。
　　“你睡的可真沉，阿尔杰。”艾伦笑着道。
　　里面的人没有答复，仿佛睡的香沉。
　　见阿尔杰没有醒来的样子，艾伦又将棺材盖子盖回去，然后直接用能力让整个棺材都漂浮在空中。
　　他走在前面：“弗恩，走吧。”
　　艾伦想阿尔杰可能是太累了，那就先不忙叫醒他，让他多睡会儿，他先将阿尔杰带去他找好的新房子。
　　终于可以离开奥斯顿古堡了，这是他期待了几百年的日子。
　　等阿尔杰醒来，看到到了新的地方肯定会吓一跳。
　　艾伦为自己这点小恶作剧产生了一丝丝期待和窃喜。
　　“是。”弗恩，应了一句，跟着艾伦一起离开。
　　【全文完】
　　

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


