     《可以别咬我吗》作者：音爆弹/月半丁
　　恶劣霸总强娶笨蛋老婆，包甜，不甜不要钱！
　　论如何最大限度地欺负老婆，又让老婆因为恰到好处的享受而不会真的生气逃跑
　　原创小说 - BL - 现代
　　HE - 小甜饼 - 强弱 - 中篇


第1章
　　坐在去新家的车上，齐鹭有点儿昏昏欲睡。虽然一晚上的婚礼应酬主要都由谢山风承担了，他只是跟着喝点酒，说了几句台词，但还是累得够呛。
　　他的新婚对象坐在他身边，看不出半点疲惫。
　　“困的话先睡一会。”谢山风说了一声，但没有多少要让他睡的意思，捉着他的手把玩。
　　车内开着不甚明亮的灯，照得谢山风脸部半明半暗，本就深邃的轮廓在光影的映衬下，显得更加分明，那张脸上的神情也越发深不可测。
　　他捏着齐鹭的手指，捏揉细腻的指尖，渐渐地，手指滑到根部，转了转无名指上新戴的婚戒。他的手带着点儿薄茧，又宽大温热，存在感绝对不容忽视，但齐鹭可能是真的累坏了，竟然当真两眼一闭睡了。
　　谢山风玩了一会儿他的手，这才发现他的呼吸声相当均匀。
　　真睡了？
　　他凑近了，呼吸都扑到齐鹭脸上，观察这张精致秀气的脸蛋。齐鹭今年二十二，脸却还和个高中生一样，青涩白嫩，看着相当好欺负。
　　谢山风忽然在他面颊上咬了一口，结结实实的，齐鹭吓得瞬间从梦里惊醒，险些跳起来，两眼都瞪大了，怔怔地望着谢山风。
　　“干什么？”他问。
　　谢山风道：“假睡。”
　　齐鹭完全不明所以：“我没有。”
　　“一试就试出来了。”谢山风笑着说。
　　齐鹭摸了摸自己的脸，还能感觉到他牙齿留下的湿迹。他越发感觉不可理喻：“被咬了肯定会吓醒啊。”
　　谢山风只是挑了挑眉，没再说话，重新坐好了，好像也不在乎他到底真睡假睡，就是想吵他一下。齐鹭倒是被搞得睡意全无，只剩满脑子疑惑，后来想到谢山风为什么和他结婚，又释怀了。
　　反正本来就是为了报复哥哥，给他们家一个难堪，才有的这场联姻，谢山风对他的态度肯定不会好到哪去。
　　齐家自从齐鹰接手后，就开始不断地走下坡路。旗下产业三不五时被爆出问题，项目连连卡死，失去了不少优质合作方。
　　而在三个月前，齐鹰终于厚积薄发，捅了个大篓子，一口气将齐氏产业作到濒临破产。
　　就在这个时候，谢山风高高在上地向齐家提出了联姻。
　　他可以为齐家提供资金援助，堵上目前的空子，条件只有让小儿子齐鹭和他结婚。
　　在这之前，谢山风和齐鹰每次相见，不是夹枪带棒针锋相对，就是干脆直接撕破脸互相嘲讽。而谢山风作为商界新秀，重新撑起了破落谢家的人才，在废物二代齐鹰面前，向来都是无往不利，每次齐鹰都只有被气到歪嘴回家抱怨大骂的份。
　　父母对这场联姻忧心忡忡，齐鹰更是跳脚，打死也不想同意。然而一时之间，他们又找不到其他的挽救方法。
　　树倒猢狲散，加上齐鹰又这么不中用，过去交好的几家人早已看清局势，要么借口自家也周转困难，要么直言帮不上忙，齐家可以说是孤立无援，只能静待破产。
　　相比之下，即便是明显来意不善的谢山风，也成了眼下唯一的救星。
　　齐鹭走神地看着窗户，通过窗户的倒影，看谢山风的脸。但车内光线昏暗，倒影也并不清晰，看了一会儿，他又阖上眼睛，权当闭目养神。
　　谢山风忽然叫他：“齐鹭。”
　　齐鹭只好睁开眼睛：“嗯？”
　　谢山风道：“你为什么要嫁给我，这一点，你心里应该很清楚吧？”
　　“嗯……”齐鹭干巴巴地说，“因为我家有求于你。”
　　“明白就好。”谢山风满意道，“如果要怨就怨你哥吧，要不是他太废物，你怎么会落到我手里。”
　　齐鹭不知道该怎么回答，过了半天，闷闷地说了一声：“哦。”
　　其实他也没有怨恨。
　　毕竟现在是法治社会，如果他不愿意，他们总不能按着他的头去领证举办婚礼。会同意联姻，他早就做好了心理准备。
　　似乎是觉得他的回答太没意思，谢山风瞄了他一眼。齐鹭被他看得不自觉往后缩，那张英俊的脸突然露出一个笑容。
　　“到了。”谢山风道，“下车。”
　　这是谢山风的私人别墅，豪华程度不输他家三个月前卖掉的那一套。
　　齐鹭跟在谢山风身后，进房子上楼，到了卧室，他还有点迟疑接下来该做什么，谢山风就转过身来。
　　他身高一米八九，肩宽腿长，穿着笔挺的西服，看起来衣冠楚楚、风度翩翩。
　　但不知为何，齐鹭却从那脸上，看出了一点衣冠禽兽的意思。
　　他后知后觉地有些背上发毛，眼神不知道该往哪儿放，最后还是看回了谢山风。
　　谢山风两手交叠，横在胸前，以一个很随意的姿态，向齐鹭说：“把你的衣服脱了。”
　　话题转变得有点快。
　　齐鹭愣愣地眨了两下眼睛，问了个弱智问题：“可以不脱吗？”
　　谢山风弯起眼睛，目光从他漂亮的脸蛋，到他那纤细的脖颈，再到整齐婚服包裹着的修长身体。
　　他道：“可以。”
　　齐鹭还没来得及松一口气，就听他说：“想上你很久了，第一次拆封还是要自己动手才行。”


第2章
　　齐鹭向来是个反应很慢的人，等他意识到应该脸红的时候，谢山风已经站到他面前了，微微弯下腰来。
　　这正好是能看清他的脸的距离，相应的，他当然也能将谢山风的神情尽收眼底，就连呼吸都能感受得十分清晰。灼热的气息扑在他的脸上，规律而均匀，在他皮肤上撩出些许痒意。
　　平心而论，眼前的人相貌属实不差，棱角分明，五官深邃，非但帅，还是那种很有攻击性的帅。
　　换成别的人可能会脸红心跳，生出一些暧昧的错觉，类似于自己会被他弄死在床上之类的。
　　但齐鹭总觉得他下一刻就会给自己脸上来一拳，比之前咬的那口重很多的那种。于是齐鹭有点不安地别开了脸，避开他的视线。
　　当然，齐鹭的怀疑是有理有据的。
　　当年第一次见到谢山风，是齐鹰带人围殴他。
　　收到打架消息急急忙忙跑过来时，哥哥和哥哥的朋友已经离开了，齐鹭正好看见他松一口气，身体卸力，倒下来躺在地上大口喘气。
　　他浑身是伤，外表狼狈不堪，目光却锐利不羁，像一匹难驯的狼。
　　走过去扶人之前，齐鹭很是做了一会儿心理准备。
　　他不太会说话，也不怎么社交，现在的身份还很尴尬。
　　毕竟霸凌你的人刚走，霸凌者的弟弟就跑来要帮你，应该正常人都会觉得他别有图谋、假好心。
　　然后说对不起感觉太轻飘飘了，但是长篇大论地道歉好像也很假，他现在脑子又一时转不过弯来，想不出好的台词。
　　最后齐鹭紧闭着嘴走出去，干脆就决定不说话，把人扶到校医务处就算完。
　　结果就连这个简单的计划也失败了，因为谢山风一眼认出他是齐鹰的弟弟。
　　也不知道刚打完群架，谢山风还哪来的力气，爬起来就一句“还没完是吧”，狠狠一拳砸到他脸上。
　　还记得那天夕阳西下，橙色的阳光将他们的身影拉出长长的影子。
　　两人的地位陡然调转。齐鹭傻傻地坐在地上，捂着脸，脑子还没理清楚发生了什么，满面呆滞。而谢山风不屑地瞥了他一眼，撂下句“小废物”，便潇潇洒洒、一瘸一拐地走了。
　　齐鹭作为齐家小少爷，不说是从小含着金汤勺长大，也是被娇生惯养、精心呵护的。生平第一次被人打，还打得这么重，他整个人都蒙圈了，足足在地上坐了两分钟，谢山风人都没影了，他才发现自己的脸肿了，好疼。
　　他捂着脸站起来，又委屈，又感觉作为齐鹰弟弟被误会报复打一拳好像也是情有可原。就这样思索了一路，他才想起来自己原本的计划，掏出手机，给哥哥的班主任打了个电话，告密说齐鹰带人围殴同班同学。
　　回到家后，齐鹭又发现哥哥正坐在家里大呼小叫。他被打得鼻青脸肿，简直看不出人样，佣人阿姨的消毒药棉碰一下他，他就发出一声凄厉哀怨的叫声。
　　齐鹭捂着自己的脸悄悄躲进房间里，自己消毒自己上药。
　　那一个晚上，他躺在床上翻来覆去，一会儿委屈，一会儿安慰自己问心无愧，没多久又委屈上了，一夜久久未眠。
　　后来再也没有人打过他，那第一拳也是唯一的一拳，好像就这么烙印在他心底，挥之不去了。
　　他在这里回忆过去，一不小心就出了神，落在谢山风眼里就是心不在焉的模样。
　　敢在自己眼前分心的人不多，这也算一种新鲜的体验，谢山风就好笑又戏谑地瞧着他，饶有兴致地观察。好一会儿，齐鹭自己回神了，又一副乍然惊醒的样子，不安地偷看他一眼，赶紧挪开视线，谢山风极有耐心，依旧保持着什么也不做的状态，再大概十几秒，齐鹭也疑惑他为什么没有动静了，小心翼翼地抬头望他。
　　“不是说……要拆封什么的……”齐鹭说话语速很慢，带着一股自己也没有发觉的温吞劲。话说到这里，他又感觉好像怪怪的，不太合适，闭上嘴不说了。
　　谢山风笑出声，忽然往前凑，在他耳朵上咬了一下。
　　齐鹭耳朵热起来，想起来以前齐鹰说过他太笨了。他那时候很不服，毕竟他虽然成绩算不上多好，但也还行，在班级中游，而且从小到大没有惹是生非过，没做过“找人打群架结果被揍得落荒而逃”这种蠢事，毕业后找的工作也还可以，哪里笨了，完全是齐鹰瞎说。
　　但现在他不得不承认自己是有点蠢，刚才那句话就很蠢。
　　谢山风两条坚实的手臂揽住他的腰，整个人都朝他靠过来，并没有很用力，但是隐隐散发着一股不容反抗的气息。
　　“齐鹭。”谢山风含糊地喊他名字，嘴唇含着他的耳廓，像品尝一样地抿了抿。他还是头一次被人做这种事情，只觉一阵酥麻，谢山风又很轻地舔了一下，他瞬间大半张脸都红了。
　　谢山风咬着他的耳朵，一步步将他往后逼去，慢慢地，齐鹭的背靠到了墙上，而谢山风也尝腻了耳朵，开始转移目标。柔软的嘴唇碰上了他的脸，或深或浅地啄吻，亲得重了的时候，他还隐隐能感受谢山风的牙齿。
　　“你怎么在发抖？”谢山风贴着他的脸问，“是不是怕我？”
　　齐鹭很多时候都很诚实，从喉咙里挤出声音：“有一点……”
　　谢山风又咬了一口他的脸：“是你自己选的和我结婚，早就应该想好后果，现在再来怕也没用。”
　　齐鹭有点无语，又有点欲哭无泪。他不知道谢山风怎么那么爱攻击他的脸，他怕的就是这个。


第3章
　　心里是这样想，但他没有说出口，不敢，也怕自己脑子短路又说错什么话。他就抿着嘴唇扭开头，但谢山风还是靠过来，咬过之后就是亲，嘴唇在他面上啄吻。
　　明明长得瘦，看起来肉也不多，但这脸颊却软得可以，他亲下去，脸颊肉就直接凹陷。谢山风跟盖印一样，把齐鹭右半张脸亲得又红又湿，手也没有闲住，开始一颗颗地解婚服的扣子。
　　西装外套解开后就是衬衫，衬衫也敞开后，就是胸膛。
　　谢山风没有直接把他的衣服脱下，仍然挂在他肩上，唯独胸前大敞，露出白皙的胸膛。
　　齐鹭的眼睛也闭上了，浓黑的睫毛扫在眼下，不安地微微扇动着。他看起来很羞，没有被亲到的左脸，红得不下另外半边。这嫣红也自上而下地扩散开，就连暂时还无人问津的脖子与胸膛，都泛着浅浅的水红。
　　谢山风的吻游移到脖子，在那致命之处留下几个明显的吻痕，又再次往上。他捏住齐鹭的下巴，逼着齐鹭抬头，直接就亲在了嘴唇上。
　　那双嘴唇看起来很薄，吐出的声音也向来都是轻声细语的，然而实际吻起来，却只让人觉得柔软丰润。谢山风亲着亲着，情不自禁又用上了牙齿，连亲带咬，又吸又吮，将那两片嘴唇肆意地品尝过一遍了，又用舌头撬开牙关往里闯，尽情地探索攫取那甘甜的味道。
　　而怀中人只是闭着眼睛，虽说呼吸因此而变得更加杂乱了，却也只是乖乖地仰着脸，任他为所欲为。
　　说实话，这感觉只能用一个爽字来形容。
　　谢山风性格本就霸道蛮横，现下齐鹭又这么配合，他要是忍得住，他就可以去更名改姓了。一吻结束，齐鹭大口大口喘气，他直接把人横抱起来，走了几步丢到床上，欺身压上。
　　衣服脱得干脆，裤子也干脆利落地扒下了一半，露出白净的大腿。齐鹭脚蹬着床单向后退，支起身子，背靠床头，一脸茫然加惊慌地望着他。这眼神半点没有勾起他的慈悲之心，反而让他的恶趣味燃得更旺。
　　避孕套和润滑液早就备好在床头了，他长臂一捞，便拿到手中。
　　“腿张开。”他亲亲齐鹭的脸。
　　右边脸颊一定是被亲得都不对劲了，只是用嘴唇再碰一下，齐鹭就敏感地抖了抖。他脑子里头乱七八糟地想着，其实现在并没有什么气氛，一边都不旖旎，也不浪漫，更别说色情了。他也是，虽然身体有点怪怪的，但并没有更多的感觉。
　　心里这样想的时候，他完全不知道自己的脸蛋胸膛有多红，眼中那股蒙蒙的雾气又有多勾人，完全一副等人欺负的样子。
　　他眼神闪躲，不情不愿，但过了几秒，还是犹犹豫豫、老老实实地慢慢分开了腿。
　　内裤还穿着，是很简单的白色内裤，没有任何装饰图案。
　　“我还以为你会穿得可爱一点。”
　　内裤穿得可爱干什么……又不给谁看……
　　齐鹭在心里嘀咕的时候，谢山风的已经手伸过去，没有直接脱，而是从边上挑起来，手掌钻进去。那儿空间狭小，他的手又大，这样一来那块布料就绷得更紧了，齐鹭不自在地想躲，但谢山风哪里给他躲的机会。
　　温热的手掌让那个地方温度升高，连带着前面的那根东西也充血了。谢山风捉住它，就在这逼仄的空间里套弄，齐鹭眨眼睛的频率快起来，牙齿扣住嘴唇，谢山风用食指捞了一下他的性器，粗糙的指尖在顶端刮过，齐鹭的喘息声就从唇边泄露。
　　“不要这样……”他很克制地说，努力不让自己的喘息声打扰到表达。
　　谢山风却置若罔闻，只是自顾自地揽住他的腰，又去亲刚才没碰过的左半边脸。
　　齐鹭就像个人偶一样，被关在他的怀里，接受他的亲热。脸颊被嘴唇和牙齿轮番捉弄，男人最为敏感的性器又被富有技巧地亵玩着，齐鹭在这方面的经验可以说和白纸差不多，连自渎都没有进行过多少次，哪里受得了这样的刺激。他情不自禁地发抖，皮肤和大脑都在疯狂升温，快感也随着性器的硬起而连连攀升，眼里的雾气凝成液体被挤出眼眶，顺着脸颊流到一半，被谢山风卷进舌间。
　　他其实还能勉强说出一两句话，至少他是这么觉得的。但是刚要开口，谢山风就亲够了脸，又过来捕捉他的嘴巴。
　　这个男人强势而富有侵略性，哪怕只是简单的接吻，也像在攻城略地，而齐鹭只有节节败退的份。
　　缺氧与手淫的双重攻击，很快就击败了齐鹭。他从喉咙里短促地挤了一声“唔”，随着眼前白光一闪，大脑一空，他绷紧身体拱起腰，就这么射了。
　　谢山风离开他的嘴唇，他都还没想起来要喘气，两眼茫然，仿佛不知道发生了什么似的。直到谢山风把手掌抽出，带了一半的粘稠白液出来，在他脸上狎昵地点了一下，他才猛地睁大眼睛，一脸震惊。
　　精液还留在内裤里，湿湿黏黏的，被那儿的温度焐得有点温热，甚至活像第一次梦遗一样。
　　“好快。”谢山风舔了一下他的精液。
　　齐鹭脸早就红透了，或许他该庆幸这让他看起来没那么恼怒。他说不出话，只能瞪着眼，谢山风的手又再次往裆间伸去，他想打开，但抬手才发现，自己就连手臂都软了。
　　刚才的服务虽然是被强迫接受的，但他不得不承认，那舒服极了。
　　谢山风用手一扒，直接将内裤扯下来，露出一塌糊涂的腿间景色。齐鹭刚刚射完，那根东西软了下来，浓白的液体尚留着一小部分沾在上面，大腿内侧有两道泛红的勒痕，在那白嫩的皮肤上格外显眼。
　　眼前所见的景象让他十分满意，谢山风如同狼遇到了心仪的猎物，眯起眼睛，舔了舔嘴唇，散发出一股让齐鹭觉得非常不妙的气息。他用犹带着精液的手去探那两腿之间的地方，前面的性器玩够了，他毫不留恋，直接寻向后方。
　　那个小口被碰到的第一个瞬间，齐鹭瑟缩了一下。谢山风倾身向前，把另一只干净的手抬了起来，食指和中指合并，撬开他的牙关直往里闯。
　　“舔湿点，我帮你扩张。”
　　明明有润滑液，为什么还要他舔——
　　抗议的话被全部压在喉咙口，齐鹭被这两根手指玩得只能呜咽。他满面潮红，双眼含泪，修长的手指压了压他的舌头，逼得他不由自主地分泌了更多唾液，那手指又坏心眼地夹了夹他的舌头，弄得他差点哭出来。
　　手指早已被唾液染湿了，却在他口中逗留许久，才慢悠悠地离开。齐鹭眨眼睛的时候，睫毛都已经被泪水糊成一片，整张脸看起来可怜至极。
　　那两根手指朝下去，只在入口处试探性地戳了一下，就又收回来，不紧不慢拿过润滑剂，打开倒在手上。
　　这下齐鹭是真的差点被气哭了，明明还是要用润滑液，为什么非逼着他舔！


第4章
　　齐鹭没有办法，只能咬着嘴唇，避免自己真的哭出来太丢人。至于流不流眼泪——本来眼泪就不少了，也没有费心掩饰的必要。
　　他一脸憋屈，洁白的牙齿在红润的嘴唇上扣得死死的，加之姿态诱人，神情羞愤，活像一个被采花贼轻薄的大家闺秀。谢山风一看，登时觉得自己都要兽化了， 裆间物件勃起得更厉害。
　　“我倒是不介意你咬嘴唇，不过你要是咬出血了，我只会更兴奋。”他舔舔嘴唇，光是想到那个唇上一点红的场景都欲罢不能。
　　我又不是自虐，哪里会咬出血……
　　齐鹭在心里想，还没想完，谢山风沾满冰凉润滑液的手指猝不及防地插了进来。
　　不疼，但是那里本就不是用于进入的地方，突然的异物感使齐鹭吸了一口气，眼泪和呻吟都刹那间破功地涌了出来。
　　“唔……呜呜……”他眨眨眼睛，什么都看不清，视野被泪水浸得一片模糊。
　　那根手指骨节分明，不知道是不是齐鹭的错觉，长度也不可思议。谢山风慢条斯理，一点一点地往里推进，他每动一下，齐鹭就随着他的动作呻吟起伏。一根手指进到底后，便缓缓抽出，随后第二根也加了进来，又将那紧致的穴口撑开了一倍。
　　奇异的感觉从下体传导到全身，齐鹭瞪大了眼睛，嘴唇微张，呼吸急促。谢山风的喉咙里发出闲适的、快乐的哼声，那两根手指也不再满足于简单的进入，而是旋转弯曲起来，在那紧紧包裹着自己的肠壁上探索。
　　“我，我不想……”齐鹭发着抖，带着一点点哭腔说。
　　但谢山风只是坏里坏气地回一句：“我想就行了。”
　　那个从未被进入过的地方，在这新奇古怪的体验下毫无抵挡之力。湿滑的手指在那里头兴风作浪，一会儿撑开，一会儿对着某种按压，忽然之间，它们寻到了敏感点，只轻轻一擦，齐鹭就掉着眼泪，又一次勃起了。
　　过电般的快感从血管席卷全身，他连手指都软了，酥麻至极。
　　他心里头可以说是一百个不愿意，虽然之前也做好了要上床做爱的心理准备，但现在总之就是不乐意，毕竟谁知道谢山风是这么个坏东西。
　　只不过他身体不争气，嘴巴也不争气，一个抵挡不住快感，另一个则说不出连贯的话。
　　谢山风像玩好玩的玩具一样，变着法刺激他的敏感之处，齐鹭想拿手捂嘴都抬不起手来，只能失控地发出高高低低的呻吟声，没过多久，就连大脑都一片空白了，快感一波波地涌向全身，而他丢盔卸甲，成了一个完全的俘虏。
　　不知不觉间，插入的手指已经加到了三根，甚至四根，而他只是中途被疼得呜咽了一声，便很快又忘记原因，哼着声喘着气，直到谢山风抽出手指，他才失神地放空了十几秒。
　　“嗖”。
　　他听见皮带抽出的声音，随后就是一根粗大而灼热的东西，顶上了被玩得潮软的小穴。
　　谢山风没说废话，直接掐着他的腰，把自己勃发许久已呈深色的肉棒顶了进去。
　　说句实话，从车上咬了齐鹭的脸一口，谢山风就已经心猿意马了，进房间后说了没两句话直接硬了，之后更是全程都保持着这个性趣高昂的状态，只不过齐鹭傻得可以根本没发现。
　　忍着欲望给齐鹭服务了那么久，又是手淫又是后穴按摩……虽然过程中是有点散发自己的恶趣味，但整体来说他还是十分温柔周到了。
　　这么好的初次服务，齐鹭要到哪里找去？他也是时候收取报酬了。
　　谢山风理直气壮甚至骄傲地想着，直接一撞到底。
　　“唔唔……”齐鹭惶然地睁大眼睛，想说慢点，但完全来不及，被热烫的肉棒整个贯穿，一时间被顶得全身发抖，就连脚趾都不由自主地蜷缩了起来。他热汗淋漓，满面湿红，微长的黑色碎发都一缕一缕贴在脸上，像一尾刚从水中捞出的美人鱼。
　　谢山风的呼吸显而易见地急促高亢了起来。
　　感谢他自己先前的细致前戏，这原本干涩窄小的甬道被开发得极好，肉棒一捅进去，便被柔软湿润的肉壁包裹住，好似进了什么温柔乡一样爽快。他喉结上下滚动，两眼闪出贪婪兴奋的光，感到有点口干舌燥，他便伸出舌头舔舔嘴唇，随后扣着齐鹭的腰，抽出些许，狠狠地再顶了进去。
　　齐鹭完全落进了他的手中，由他控制，被他冲撞得腰麻腿软，如同人偶一样绵软，毫无自主之力。谢山风性格里带点霸道，简直喜欢死了这种掌控感，两只大手捉着齐鹭，将他的腿弯架到自己的肩上，开始毫不留情地大肆进出。
　　“啊……呜呜……”明明都还没有适应，谢山风就直接进到了下一个阶段，可怜齐鹭有苦说不出，只能够借着眼泪发泄自己的委屈。
　　他被顶得如同大海中一只飘摇的小舟，背部都在床上来回磨蹭，摩擦产生的热意甚至产生了轻微的烧灼感。一条白里透红的长腿架在谢山风肩上，被推得几近于翻折，另一条腿则垂在床上，时不时因为过度的被侵犯感而屈起，又无力地落下。
　　好过分，怎么会这么大这么烫……太快了，至少也给个适应过程吧……怎么这么粗暴不讲道理……
　　他泪眼婆娑，嘴唇红润，乱七八糟地在自己脑子里诉苦，脸上却只有一副被欺负了、快来更狠地欺负吧的表情。
　　尽管这表情的意思只是谢山风脑补的，但他已经直接恭敬不如从命了。先前的扩张让他对齐鹭的身体一清二楚，他轻车熟路地找到敏感点，眯起眼睛，像只准备好看猎物挣扎的恶狼一样，将自己的肉棒朝那处深深顶去。
　　“不……”齐鹭惊恐地瞪大眼睛，求饶地说了一个字，后面出口的声音就变成了，“啊啊……”
　　手指和肉棒虽然都捅进了他的后面，但完全是截然不同的两种存在——至少现在来说是这样的。灼热的巨物顶着一个点，钻着碾着，剧烈的快感如同泉眼那样喷涌而出，将齐鹭的理智都全部冲刷了个干净。
　　他浑身发抖，就连眼神都变得空洞茫然了，谢山风低下身子去亲他的脸，他也一无所觉，只能从口中挤出破碎的呻吟声。
　　没过几秒，齐鹭直接哭出来了，虽然他之前也一直在哭，不过这次哭得更大声更可怜。他的手忽然有了力气，但还是不多，软绵绵地抬起来推谢山风的脸，嘴里抽噎着说：“轻一点……好难受……”
　　嘴里说着难受，腰肢倒是颤个不停，甚至微微拱了起来，好似在将那处饱受欺凌的地方更往虎口里送。
　　他这个样子简直可爱死了，就像被人强摸的猫，心里不甘愿，下巴却很诚实地往人类手里放。谢山风喜欢得要死，干脆挺腰狠狠一凿，干得齐鹭整个身子都朝后滑去，呻吟声更是拔高到失控的程度：“啊——！”
　　一道精液射了出来，只不过与前次相比，略显稀薄，断断续续地射在谢山风的小腹上。齐鹭的眼泪简直关不住了，再一次的高潮令他失去自控能力，只知道哭。
　　“你好像我的猫。”谢山风一边抽插着操他，一边道，“它也是这样，每次都喵喵叫不要，结果舒服得要死。”
　　“明天带你俩见见。”他喘着气说，“不用担心下不了床。”
　　齐鹭在哭的空隙里，在心里偷偷骂他说了句假话，明明就是一副要把自己弄死在这里的样子……
　　谢山风咬着他的脸，又含糊不清地补上一句：“床是肯定下不了的，我把它带过来给你看，你在床上抱抱就行了。”


第5章
　　谢山风结结实实折腾了他一个晚上。
　　回家是十点半，一直到半夜一点，齐鹭都被搞得晕过去一回，又被精力旺盛的谢山风操醒过来。他向来作息规律，晚上最晚十二点睡，现在不仅要被搞，还不给睡觉，做到后面齐鹭已经是筋疲力尽满腹委屈，用根本支不起力气的腿徒劳地乱踢谢山风，理所当然没有起到半点作用。谢山风还禽兽地把他的大腿抬起来，从膝盖一路亲到腿根，又咬在大腿内侧那个细嫩的地方。
　　齐鹭欲哭无泪，用哑了的嗓子问：“能不能……别咬我啊……”
　　一晚上都咬几回了，他不喜欢骂人，但这怎么跟狗一样……
　　谢山风无耻地一口回绝：“不能。”对那个地方亲了又舔，舔了再咬，好像那牙齿痒得厉害，不找点喜欢的东西磨磨就不舒服。
　　齐鹭已经硬不起来，感觉自己的所有精气神都被谢山风弄没了，屁股疼，腰也疼，腿也疼，就连脸都有一点疼，因为被谢山风咬了好几次。
　　好在谢山风终于舍得消停，齐鹭都快没气了，他反而神清气爽，就跟刚吃饱饭一样，下了床一把将齐鹭捞起来，进浴室洗澡。
　　齐鹭松一口气，但没过两秒又提起警惕，缩在浴缸里，非常谨慎地问：“不会……又要在这里继续吧……”
　　谢山风非常爽朗地笑了一下，仿佛在宣告齐鹭说得没错。
　　光是想想，齐鹭就要哭了，在床上做都那么累，再在浴缸里做，他真的可以直接不用活了。他瘪着嘴，垂下眼睫毛，一副十足倒霉蛋受气包模样，但想想自己也没办法反抗，现在连爬出浴缸的力气都没有，只好吸吸鼻子，自暴自弃地卸力。
　　随便谢山风怎么折腾吧，反正大不了他再晕一次就是了。
　　这是个双人浴缸，谢山风也一脚踏进来，二话不说把他托起来，让他坐在自己身上。他软绵绵的，谢山风怎么摆，他就怎么做。
　　热水渐渐蓄起来，淹过他的大腿膝盖，将饱受蹂躏的皮肤包容地纳入自己的抚慰中。谢山风的手拨开水，在他的大腿上搓洗，力道掌握得很好。齐鹭本来在腹诽他是个王八蛋，不懂节制迟早精尽人亡，但被这样摸着摸着，睡意就袭了上来。
　　他一边提心吊胆谢山风这次又要怎么做，一边缓缓地闭上眼睛。实在是累坏了，等谢山风把手挪开时，齐鹭已经脑袋后仰，就这样躺在他的胸膛上睡着了，像个不长记性的笨蛋小动物。
　　谢山风愉快地用牙齿扣了一下他的耳朵，这回没有吵醒他，只是放轻动作帮他清洗完，把他擦干净抱回床上。
　　齐鹭一觉睡到快中午，醒来的时候还满脑子稀里糊涂，愣愣地盯了好久陌生的天花板，死活想不起来这是哪里，活像被谢山风搞傻了一样。
　　“咯吱”一声，门打开了。谢山风抱着一只白猫，信步走进来。
　　“嗷——”白猫叫唤了一声，齐鹭这才想起来昨晚谢山风说要给自己看猫。
　　他还以为只是说说，这家伙看起来不像有宠物的样子，没想到真的有，还抱过来了。
　　齐鹭心里一阵别扭，毕竟昨晚是在那种情况下说的，记忆回笼了，他不免害臊，巴不得先把自己藏进被子里不见人。但猫又“喵”地叫了一声，叫得好标准，他还是好奇心盖过了羞耻心，用手撑着床，爬起来想看猫。
　　被子从身上滑下，他才发现自己寸丝不挂，根本没穿衣服。
　　齐鹭脸上一红，谢山风无耻地笑着看他：“醒了？给你看我女儿。”
　　“出去……”齐鹭一出声，才发现自己的嗓子很是沙哑，声音也不大，“先让我穿衣服……”
　　“昨晚不都从外到里全看光了，还扭捏什么。”
　　齐鹭不安地看了猫一眼，脸上更红：“我要穿衣服！”
　　没想到他在猫面前害羞，谢山风被乐得哈哈大笑，两手抓着猫就要往他身上贴。齐鹭连忙抓起被子挡住身体。
　　白猫不满的叫了一声，瞪着湛蓝的眼睛。它穿着粉色的小裙子，精致得像个公主，因为姿势不舒服所以不满地挣扎，谢山风又把它抱回来，白猫趴在他的臂弯之间想逃跑，只不过因为穿了衣服不好活动，所以只是滴溜溜转着眼睛，没敢跳。
　　齐鹭又重复了一遍：“出去。”
　　谢山风耸耸肩，还当真离开了。
　　齐鹭目光在床上搜索一遍，没发现衣服的影子。他想下床去找，但脚一沾地，被使用过度的地方就一阵酸软，险些直接趴到地上。更详细的记忆涌回脑海，齐鹭嘀咕着“禽兽”爬起来，心里反驳着“哪有下不了床，就是比较不舒服而已”，忍着不适，打开衣柜，在房间里找衣服。
　　很可惜，找了一圈，他什么都没找着。
　　齐鹭只能问：“衣服呢？”
　　谢山风戏谑的声音从门外传来：“我巴不得你天天光着身子给我看，哪里会给你准备衣服。”
　　齐鹭如遭晴天霹雳，十分震撼加恐惧，再想到连谢山风的猫都有衣服，自己却没有，顿时有点喘不上气，只觉得这个日子可能一天都很难过下去……


第6章
　　齐鹭缓了一会儿气，觉得自己做人还是不能太窝囊，不然谢山风只会得寸进尺。这才刚结婚第一天，已经这么过分了，如果不严肃制止他，往后还得了？
　　他板起脸，清了清嗓子，但再开口声音还是那样：“你不能不给我穿衣服……”
　　“嗯哼。”谢山风在门外哼了一声。
　　齐鹭据理力争：“你的猫都有衣服，我却没有，这像话吗？”
　　谢山风又笑了，肩膀都抖动起来，怀里抱着的猫猫还以为地震了，警觉地支起耳朵。他知道齐鹭肯定要和他争，但谁知道齐鹭的理由这么好笑。
　　他憋着笑，故意说：“成，那我去把猫衣服脱了，一视同仁。”
　　说完他就从门外离开了，哼着小调走到衣帽间，在自己的衣柜里挑来挑去，想象着齐鹭穿上的样子。最后他拿了一件宽大的衬衫，又把猫抱起来，回到房间。
　　打开门，就见齐鹭又坐到了床上，用被子裹着自己，一副非常可怜的模样。
　　“我不能接受……”齐鹭虚空地盯着一个点，念叨，“怎么可以这样……”
　　谢山风笑死了，用脚把门踢上，猫也往床上一抛，抖开衬衫往齐鹭脑袋上披。他的动作太突然，吓得齐鹭和猫都慌忙抬头看他，一人一猫都睁着大眼睛，模样如出一辙。
　　“傻子。”谢山风笑他，“还真信了。”
　　齐鹭脸色爆红，咬着嘴唇，赶紧把衬衫扒下来，好不容易有衣蔽体了，他看也不看就往身上罩。穿上后他才发现这衣服码数比自己的大了许多，肩宽袖长都十分夸张，他抬手，还要把袖子往后捋好大一截，才能勉强把手掌伸出来。
　　“怎么这么大……”他疑问。
　　谢山风挑眉：“因为这里只有我的衣服。”
　　齐鹭问：“昨天的那套……”
　　“味道那么大，你确定要穿？”
　　齐鹭一下子反应过来那是什么味道，谢山风昨晚把他压在婚服上做，汗水和那个水都不知道流了多少在上面，一时之间只觉得自己这辈子也不想穿了。他偷瞄谢山风的手，里面空无一物，又看看自己四周，没有被丢过来的更多衣物。
　　他又说：“裤子……”
　　“不给你穿。”
　　“……”这话给谢山风说得那叫一个振振有词，齐鹭很是挣扎了一会儿，觉得自己敌不过他的厚脸皮，但又不死心，“至少给我内裤……”
　　这下谢山风倒是答应：“可以。”随后非常利落地转头出去拿。
　　猫猫呆在被子上，虽然头一回见到齐鹭，但一点也不怕生。这是只布偶猫，长得相当漂亮，大蓝眼睛粉鼻子小嘴巴，一条毛茸茸的大尾巴在屁股后面甩。
　　齐鹭伸出一根食指，很小心地点猫的头，猫躲了一下，又往他手指边凑，齐鹭摸两下，猫直接整个身子往侧边瘫下来，脸上还是一副傲娇的模样，下巴却高高抬起来要人挠，搭配上它粉色的裙子，活脱脱一个尊贵要人服侍的小公主。
　　好可爱。齐鹭这下多用了其他几根手指，给猫挠下巴，心情好不容易放松下来，也露出笑容。
　　没一分钟，谢山风回来了，带着一条内裤。
　　齐鹭不疑有他，接过内裤就往身上套，没想到这内裤也是好大一条，他穿上后只觉得腿弯之间空荡荡的，一点都没有被布料保护住的实感。他顿时心里没底了，半信半疑地看了谢山风一眼，鼓起勇气站起来。
　　内裤足足比他的胯部宽了一圈，三个洞没一个洞不松，根本挂不住，直接就要滑下去。
　　谢山风一副刚回想起来的样子：“哦，我的内裤你也穿不了。”
　　他体格健壮，比根本不爱锻炼的齐鹭结实了不止一点。
　　齐鹭这才反应过来他刚刚为何那么爽快，一连被这么耍了好几次，齐鹭格外受伤：“你羞辱我……”
　　“这哪里是羞辱。”谢山风一把搂过他，大手直接摸上他柔软的臀部，大言不惭，“这是充满性癖的欺负。”


第7章
　　说起这桩婚事，其实齐家人心里都是不乐意的。他们家固然落魄了，但多少还是要点脸面，而且祸是齐鹰闯的，到头来却要齐鹭来收拾烂摊子，哪有这种道理？更何况结婚对象还是齐鹰的对头，说不好就婚后各种耍手段虐待齐鹭了，这无异于进火坑受苦。
　　父母向齐鹭提这件事时，态度很是难堪，话里话外都在告诉他，虽然有这个渠道来挽救家里的颓势，但如果齐鹭实在不愿意，爸妈也舍不得让他去受苦。
　　然而齐鹭就跟没听懂一样，听完就点点头同意了，自愿踏进了婚姻这个坟墓。
　　毕竟他对谢山风的印象不坏。
　　虽然谢山风第一次见面就打了自己，但那属于情有可原。
　　当时的齐鹰就是个问题学生，仗着家里有钱在学校拉帮结派，老师找过家长好几次，他还是死性不改。齐鹭比他小两岁，但因为上学早，只低了一级，听了他的辉煌事迹，大觉丢脸，在学校都躲着他走。
　　谢山风则是齐鹰班上新来的转校生。
　　C市的有钱人圈子就那么大，什么八卦都传得很快。谢山风转来没两天，风言风语便也一同出现了，说他是谢家新认回来的私生子，亲妈是小三，谢夫人去世没一年，她就进了门。因为谢夫人在世的时候体弱未曾生育，所以谢山风就这么捡了个大便宜，成了谢家唯一的继承人。
　　私生子就算转正了，还是上不得台面，再加上谢山风样貌成绩双全，在女生里极有人气，这对齐鹰来说更是罪加一等。
　　于是齐鹰便三天两头借着他的身份讽刺挑衅，硬是排挤得班上没人敢公开靠近他。
　　后来找着机会，还聚众一起堵了谢山风，准备把他那张脸打成猪头。
　　只不过没想到谢山风太能打架，被打成猪头的变成了齐鹰自己，自作自受。
　　作为这种人的弟弟，齐鹭自己也感到很不好意思，谢山风有偏见才是正常的。
　　被打就被打吧，反正就一拳而已，他自认倒霉。
　　但后来谢山风不知道从什么渠道得知是他向老师告的密，竟然专程来找他道了一次歉。而且和齐鹰被老师勒令检讨时敷衍的态度完全不同，谢山风的道歉相当认真诚恳，甚至给齐鹭鞠了个躬，给齐鹭震惊得当场脸都红了，差点没说出话来。
　　这可是第一次有人这么恭敬地对待自己，对方还是被哥哥欺凌的对象。
　　再后来，两人的交集还是不多，毕竟差了一个年段，齐鹰也狗改不了吃屎，照样和谢山风作对。
　　但偶尔见上面了，齐鹭总会偷偷朝谢山风招招手，或者冲他笑一笑。
　　更多的消息，是从齐鹰的抱怨里听来的。听说谢山风考试经常拿年段第一，听说谢山风在校运会上拿了长跑和跳高冠军，听说谢山风还在外面打工赚钱，听说谢山风被名校录取了……
　　再往后，谢山风毕业回来，接管家业，名声就更响了。他不仅会从家人的口中听到，还会在新闻报纸上，看到谢山风的各种消息。
　　这是多好的一个励志青年，不仅为人坦诚，谦虚上进，还头脑聪明，体能优秀，长相帅气……
　　在齐鹭眼中，谢山风一直都是这样的形象。所以就算和他结婚，也没什么可怕的。
　　但短短一天时间，这个滤镜碎了一地。
　　齐鹭有点伤心地想，这个人的性癖好变态。


第8章
　　正直励志五好青年突然变成一个流氓，这给齐鹭带来的冲击力无法想象。
　　光着屁股和前面太可怕了，不仅下面凉飕飕的，他心里也凉飕飕的。齐鹭垮着一张脸，重新躲回床上，用被子藏好自己。
　　谢山风用两根手指捏着内裤，问他：“你不能穿真是太可惜了。”
　　齐鹭嘟囔：“你不就是想这样……”
　　“我可没有。”谢山风相当镇定地吐出一句更不要脸的话，“我还想让你沾满我的味道呢。”
　　齐鹭一脸惊恐：“你……”
　　谢山风“嗯哼”了一声。
　　“你不洗内裤的吗？”齐鹭难以启齿地问。
　　性癖变态就算了，好歹这也能算是隐私问题，以前的他不知道可以理解。但是如果不讲卫生，他真的会昏过去，他绝对没法接受自己一直以来暗暗当成榜样的人竟然……竟然……
　　饶是谢山风也愣了一下，没反应过来他怎么问这么个问题。过了几秒，谢山风啼笑皆非：“我天天洗好吗，你不要污蔑我。”
　　齐鹭提着的心终于放下来了，嘀咕：“明明是你乱说话，天天洗内裤怎么会有味道……”
　　谢山风道：“洗衣液的味道不算味道？”他眯起眼睛，露出一个促狭的表情，“你的思想好黄。”
　　一口黑锅突然被扣到自己身上来，齐鹭瞪大了眼睛：“明明是你在开黄腔……”
　　“明明是你自己想歪。”谢山风脸不红心不跳，学他说话。
　　齐鹭嘴笨，不擅长吵架，一时大脑短路，竟然真的想不出该怎么反驳他，一张脸越憋越红，最后直接把被子一拉，把自己关在里面，就当成自己已经离开谢山风所在的世界。
　　这个鸵鸟行径相当好笑，但谢山风出乎意料没再追究，而是问他：“十二点了，你肚子不饿吗？”
　　被子里传来闷闷的一声：“不饿！”
　　“我不信。昨晚拉着你做了那么多运动，不可能不饿。”
　　他还好意思说。
　　齐鹭捂着肚子，不得不承认自己真的饿了，肚子随时都可能丢脸地叫出声来。
　　谢山风又问：“要下楼吃，还是我拿上来给你？”
　　因为没穿内裤，齐鹭绝对不接受离开这个房间，谢山风便吹着口哨下楼，端餐盘上来。
　　齐鹭还死死地躲在被子里，复盘刚刚没发挥好的吵架——尽管那其实根本没吵起来，在谢山风看来跟调情差不多。齐鹭重新想了好几个反驳谢山风的理由，像是“你明明之前就开了很多黄腔，所以才会让人想歪”……
　　但脚步声一近，饭菜香味隔着被子也飘到他鼻尖了，齐鹭思路全乱，拉下被子露出个脑袋，眼神一下子锁定餐盘。
　　三菜一汤，无一不散发着诱人的香味。
　　他吞了吞口水，布偶猫刚刚在床上趴下了，闻着味道也支起身子，两步跃到床边，仰着脑袋眼巴巴地看。
　　老婆和女儿的表情又一次同步了，谢山风愉悦地笑了：“想吃吗？”
　　齐鹭从不亏待自己，所以放下前仇，老实地点点头。
　　谢山风把餐盘放在床上，接着眼疾手快一把捞起已经把爪子伸过来的猫，快步走到门边将它放下，说了声“粉宝滚蛋”就把门关上，回来享受跟齐鹭吃饭的二人世界。
　　齐鹭不舍地看看门，问：“为什么赶它走？”
　　谢山风气定神闲，又把餐盘端起来：“因为不叫老公的没饭吃。懂不懂？”
　　齐鹭目瞪口呆，看着他的眼神越发不可思议。
　　怎么……怎么这个性癖越来越变态了？
　　“你怎么会想让猫叫你老公？”


第9章
　　谢山风之前和他说过的话也不多，基本还都是公式化交流。学生时代互相打招呼，问答一下齐鹰最近有没有再作妖，成年之后因为多年没见，齐鹭面对他就像对着个陌生人似的，莫说聊天了，就连打招呼都极少。
　　他也就没想到，齐鹭的思路会这么……离奇。
　　谢山风好笑地盯了他一会，才问：“猫会说话吗？”
　　齐鹭：“不会啊。”
　　谢山风：“那会说话的是什么？”
　　“是人啊。”好像他问了个傻问题一样，齐鹭不明所以地看着他。
　　“和我结婚的是谁？”
　　齐鹭：“是……是我。”
　　谢山风道：“那你怎么会觉得我是想让猫喊，而不是让你喊？”
　　齐鹭这才知道自己想岔了，耳朵一热。这回确实是他思路离谱，他也没法反驳，只好老实地说：“对不起。”
　　他又在心里庆幸，还好，谢山风没有变态到那种程度。
　　谢山风没想到他会道歉，虽然没生气，但一听他道歉、一看他那个乖巧的表情就不想原谅他，马上借题发挥：“简简单单一句对不起就行了？”
　　“啊？”齐鹭迷茫，“不然还要干吗……”
　　谢山风又展示展示餐盘，半是威胁，半是哄骗地说：“叫声老公来听听。”
　　很适时地，齐鹭的肚子咕噜咕噜叫了起来，他捂住肚子，眨眨眼睛，心里头乱七八糟地想着，误会人家是变态确实不太好，而且天大地大，吃饭最大，饿着肚子的他没有优势，没法认真思考，不然刚才也不会闹那么大的笑话……再者谢山风和他确实是婚姻关系，叫一叫也算是尊重事实，他在结婚前其实也用这两个字套在谢山风身上想象过呢……
　　齐鹭没有尊严，很快就妥协了：“老，老……”心里是下定决心了，但齐鹭脸皮薄，嘴上还是卡壳，结结巴巴半天，声音比蚊子还小，好半天了，千辛万苦才把后面那个字挤出来，“老公……”
　　谢山风高兴了，把餐盘放下来，去旁边的柜子里拿了个床上桌。终于可以吃饭，齐鹭露出解放的眼神，没想到刚一端起碗，谢山风就行云流水地把饭从他手里抄走。
　　齐鹭傻了，饿得有点想哭：“干吗呀你？”
　　谢山风笑眯眯夹了菜，合着饭送到他嘴边：“服务到底，我来喂你。”
　　“我自己可以吃……”
　　“可以是可以，但是我不许。”谢山风霸道地相当自然，就好像不让他穿裤子时一样天经地义。
　　喂饭就喂饭吧，好歹喂饭也不是特别奇怪的事。齐鹭实在没力气计较了，一句也没再反驳，只是红着脸张开了嘴，一口把筷子上的饭菜咬进嘴里。
　　食物一进嘴，齐鹭更是没有心思七想八想了。这米饭煮得香甜软糯，牛肉更是炒得鲜美爽口，一点也不比他家以前专门请的厨师差。他咀嚼的速度诚实地加快了，吞咽下喉后，谢山风还没有夹第二筷，他看向谢山风的眼里就流露出了一股渴望。
　　谢山风龙心大悦，笑容加深，就这样一口又一口地喂完了这餐。
　　齐鹭把饭吃得干干净净，汤也喝了一碗，要不是菜实在太多他一个人吃不完，他还舍不得放弃。
　　谢山风把餐盘收拾干净，又笑着说：“我去洗碗，要把粉宝放进来陪你玩吗？”
　　怎么还要自己洗碗？
　　齐鹭疑问：“你没有雇保姆的吗？”
　　谢山风回答：“嗯，我巴不得你不穿衣服，但这只能给我一个人看。”
　　齐鹭又闹了个大红脸，不想纠结穿不穿衣服这个话题，又问：“那……那家务怎么办？”
　　谢山风道：“昨晚的床单是我收拾的，刚才你吃的饭也是我做的。”
　　齐鹭大为震撼！
　　他从小就没做过什么家务，连厨房的火怎么开都不知道，没想到谢山风现在这样的地位了，还亲力亲为收拾家里……而且做饭还那么好吃……
　　齐鹭莫名有了种欣慰的感觉，这样的谢山风总算离以前他心里的形象近了一点……还好，谢山风只是脸皮厚了点，性癖怪了点，为人还是有很多可取之处的……
　　还没感动完，谢山风又想起来什么一样：“连你昨天穿的衣服内裤都是我洗的。”
　　“……”齐鹭心里正在蹭蹭往上涨的滤镜值一下子又跌回原点。


第10章
　　齐鹭忍了又忍，还是没能忍住，吐槽他：“能不能不要总把……总把那么私密的东西挂在嘴边？听起来很不知羞耻，洗衣服就说洗衣服，为什么还要特地把内裤拿出来说……”
　　谢山风理直气壮：“因为衣服是洗衣机洗的，内裤是手洗。”
　　手洗！手洗！！
　　齐鹭感觉热气都要从耳朵里冒出来，瞪大了眼睛：“干吗要特地挑出来手洗……”
　　谢山风好整以暇：“内衣裤当然要单独洗，一起洗不嫌脏吗？”他抬了抬下巴，俯视着齐鹭，“没自己洗过衣服吧你。”
　　还真没有。
　　齐鹭讪讪地“哦”了一声，作为十指不沾阳春水的小少爷，非常理亏，没有话说了。
　　心情就这样起起落落，明明呆在床上都没怎么动过，他却感觉自己累极了。谢山风大胜，优哉游哉拿着餐盘出门，顺手把猫放进房间。齐鹭挠了好半天猫猫下巴，才想起来有哪里不对，他的重点分明是让谢山风别天天想着那档子事，怎么就被歪曲了！
　　齐鹭耿耿于怀，感觉自己又被谢山风耍了，醒来就一个小时，已经不知道被戏弄多少次了。
　　好过分，吓唬说不给他穿衣服，后来也只给穿这件大得要死的衬衫；吃饭就吃饭，非要让他喊老公才肯给，还硬要手喂；帮他洗衣服就洗衣服，还非要拿内裤开玩笑……
　　齐鹭在心里斤斤计较，但计较着计较着，又觉得自己底气也不是很足。
　　再怎么说，家务都实打实是谢山风包办的，午饭也是谢山风亲手做的，还那么香，他什么都不做好像也没资格挑三拣四……虽然特地手洗内裤是有点那什么了，但齐鹭觉得肯帮伴侣做这件事还是很不容易的，他自己就肯定做不到这点。
　　再往前算，洗澡的时候虽然吓唬他要在浴室做，但事实上不仅没做，还帮他收拾了个干净。昨晚的前戏做得很认真，后来真枪实干的技术也很好，他高潮的次数甚至比谢山风还要多，简直令人怀疑谢山风的技术怎么会这么熟练……
　　对啊，怎么会这么熟练？简直就像做过好多次一样。
　　齐鹭突然意识到这个重要的问题，咬了咬手指。非但实操熟练，谢山风的嘴巴说起荤话来也是一套一套的，似乎完全不知道羞耻为何物。
　　他咬的力道重了点，洁白的牙齿陷进指头里，出神地思考着。一般来说，处男都是脸皮薄的吧，就像他自己一样。如果没有实际做过好多次，怎么能毫无心理障碍地把什么变态幻想都说出来……
　　再想想谢山风英俊潇洒年轻有为，当年高中，谢山风就已经被评为校草了，连齐鹭班上的女生都有仰慕这个学长的，后来长大了变得更成熟帅气了，那追求者肯定只多不少，莫说一千也得有八百吧。
　　这么受欢迎，接受几个追求者也是正常的事。再加上谢山风看起来在性生活这方面很放得开的样子，感觉经验甚至可能比他想的还要多……
　　越想，齐鹭越觉得有道理，在奇怪的方面被揪起了好奇心，一个人坐在床上走神摸猫，思考谢山风到底得做过多少次才能这么厉害。
　　好半天，猫猫看他保持同一个姿势一动不动，仿佛疑心他是不是傻了，绕着他转起圈来。绕到侧面时，齐鹭衬衫下摆没理好，露了小半块屁股出来。猫对那块白白的皮肤很是感兴趣，直接一爪子挠了上去。
　　“！！！”齐鹭被吓得猛地弹了一下，大惊失色，猫也被这动静吓一大跳，后蹦跳开，面面相觑。
　　齐鹭捂着屁股，闹了个大红脸，深感没内裤实在太吓人了。
　　谢山风又进房间时，就见齐鹭正把自己裹进被子里，像条毛毛虫，猫则无辜地看着他。
　　“干什么呢？”他乐到了。
　　“它抓我……”齐鹭委屈地说。
　　没说是抓哪里，那谢山风当然要亲自检查，上去二话不说把被子掀了，顶着齐鹭的抗议全身上下看了一遍，这才在屁股侧面看到了都快消掉的猫爪白痕。
　　他笑得一巴掌拍了上去，发出“啪”的一声，格外响亮。齐鹭更加恼怒了，把被子抢回来，手在里头紧紧拉着，躺下来背过身去。
　　谢山风走到他脸朝的那面，他就赌气地翻身，再走，就再翻。谢山风乐此不疲，齐鹭又干脆把被子拉过头顶，避免面对。
　　“真不理我？”谢山风憋着笑。
　　“你不给我裤子穿我就不理你。”齐鹭说得很坚决，“至少也要给我内裤。”
　　丝毫没感觉到自己的要求有多么卑微。


第11章
　　不知不觉间，齐鹭的标准已经降低到这种地步。
　　谢山风乐坏了，隔着被子抱住他，臂膀紧紧地搂着。齐鹭在里头“唔唔唔”，谢山风在外头抱爽了，这才说了声：“行，那你等着。”
　　逗老婆不能过头，见好就收，才能持续长久地过下去。
　　谢山风心情颇佳，到衣帽间换了身衣服，又把昨晚拿走充电的齐鹭手机还给他。齐鹭从被子里头探出脑袋，半信半疑的模样，一头黑发被蒙得乱糟糟的，脸蛋也微红，谢山风凑过去，在他脸上用力地亲了一口，亲到齐鹭用手推他脸了，这才神清气爽准备出门。
　　他开车去商场，先是在专卖店逛了一圈，买了一次性内裤，又勉强挑了几件颜色花纹还算可爱的，但心里总感觉不得劲。
　　路过女士专区时，谢山风顺眼扫到一片设计精致、颜色粉嫩的内裤，这回总算觉得对头了，转了脚步，面不改色地走进去。他身材高大挺拔，长相英气俊帅，仅仅是走在路上都足够引人注目了，遑论是走进这种地方。
　　一时之间，路人、其他正在选购的女性顾客，都望向他，开始窃窃私语。
　　而谢山风镇定自若，笑容得体，向导购员说：“我要给我夫人一个惊喜。”
　　这回花的时间倒也不长，毕竟谢山风买起来毫无纠结，毫不手软，看上了就要，不过四五分钟，已经带着二十来件战利品结束战斗。
　　他回到家时，齐鹭正躺在床上，回复家人发来的消息。
　　父母问他如何了，他就说刚刚睡醒吃过饭。
　　没过多久，齐鹰直接打过来电话，张口就是一句：“那王八羔子有没有欺负你！”
　　齐鹭：“……”
　　现在面对亲哥，齐鹭的心情很是复杂。
　　他一直以来的态度都是希望齐鹰能收敛收敛，少做蠢事，别一天到晚上赶着挑衅谢山风，谢山风好无辜一个人，当年就莫名其妙被霸凌排挤，现在还要被小心眼针对，被自顾自安上一个死对头的身份。
　　但……但……
　　沉默了一会儿，齐鹭瘪着嘴，慢吞吞地说：“没有，他对我挺好的。”
　　说出这句话，他怎么就觉得那么不甘心呢？
　　齐鹰又乱七八糟和他说了一大堆，什么如果受了委屈不要忍着，哥哥会想办法给你报仇。齐鹭听得一个头两个大，生怕他又去瞎捣乱，忙说真的没有，你别担心，谢山风还做饭给我吃呢，比你好多了好吧。
　　等到好不容易挂掉电话，齐鹭还没松口气，就看见谢山风笑眯眯地站在门外，悄无声息。
　　刚才的对话全给他听去了，谢山风的心情现在岂止是明媚，简直是晴空万里。
　　齐鹭脸腾地红了，落在谢山风眼中，就是一副被撞破了心思不好意思的样子，急急忙忙要转移话题：“你……你是出门了吗？”
　　“对啊。”谢山风回答。
　　齐鹭又问：“不是可以叫助理买，为什么要自己出去……”
　　谢山风脸不红心不跳：“老婆的内裤当然要自己挑。”
　　不管调戏多少次，齐鹭的反应都是那么大，一下子就躲开视线，嘴唇轻微蠕动，估计在偷偷说他坏话。过了一会儿，齐鹭又觉得还是自己能先穿上比较要紧，于是转过头来，对他说：“给我。”
　　谢山风把战利品哗啦啦倒出来，一瞬间，各种漂亮可爱的内裤铺了一床，场面壮观至极。B 站一 颗柠 檬怪 www.yikeya.top 日更小 说广 播动 漫漫 画
附：【本作品来自互 联网,本人不做任何负 责】内容版 权归作 者所有
　　齐鹭瞳孔地震，看看那堆，又看看他，难以置信。
　　谢山风其实准备放他一马，毕竟刚才齐鹭的电话深得他心，而且刚买的贴身衣物不能直接穿，得先洗洗，先让齐鹭穿一次性的。但齐鹭那个表情太好笑了，所以他使坏地没说出口，而是一脸恶霸样地俯视齐鹭。
　　齐鹭足足呆滞了一分钟，才说：“我不是女的。”
　　“我知道。”
　　“那你为什么买错这么多……？”
　　“我没买错，我就是喜欢看人穿这个。”谢山风双手横在胸前，笑着看他。
　　齐鹭之前那个疑问又出来了，而且越窜越高，他纠结地凝视了一会儿离自己最近的一条蕾丝内裤，迟疑地问：“能不能问你一个问题？”
　　“嗯？”
　　“以前和你在一起的人，都会满足你这些癖好吗？”
　　谢山风的笑容僵了一下，很快，又重新扬起来：“以前和我在一起的人？”
　　“就是前男友什么的吧……或者前女友？不对，前女友的话这个性癖好像就很正常了……”齐鹭嘀咕，“我感觉你经验很丰富，应该谈过不少次了吧。”
　　“话不要乱说。”谢山风靠近齐鹭，突然很用力地在他脸上咬了一口，“我的第一次第二次第三次全是给我老婆的。”


第12章
　　虽然脑子里的第一想法是“谢山风有过几个老婆”，但这回齐鹭也知道自己离谱，不过两秒，就纠正了自己，意识到谢山风的真正意思。
　　他难以置信地睁大眼睛，“诶”了一声。
　　很难相信谢山风昨晚的表现是第一次！
　　可能是他的怀疑表露得太过明显，谢山风问：“不信？”
　　“不信。”齐鹭捂着脸缩着脖子很小声地说，生怕说错话又被他攻击。
　　谢山风盯着刚刚咬过的地方，这让齐鹭更是警惕心大涨：“不要再咬我了，很疼的，有话就好好说，干吗总咬我？”
　　“因为我生气，你这么抹黑我。”谢山风道，“我憋了这么久，昨晚也就搞了三次而已，到头来还要被你误会性经验丰富。”
　　什么叫也就搞了三次，三次很少吗，他都快被折腾死了好吗？齐鹭悄悄地瞪他，又说：“谁让你那么熟练……我还以为没有身经百战练不出来这水平……”
　　这其中隐藏的对他性能力的肯定让谢山风很是舒服，但他没有表现出来，而是说：“既然你对我期待值这么高，那我可得尽快做到一百次。”
　　齐鹭下半身还光溜溜的，无论要做什么都相当方便。谢山风的手直接摸上去，抓了一把光滑柔软的臀肉，因为闷在被子里还热热的，手感相当讨人喜欢。齐鹭大惊失色，想要逃跑，但谢山风的动作远比他迅捷得多，搂住他的腰紧紧贴在自己身上，嘴唇就去咬他的耳朵。
　　好歹这次不是咬脸了，齐鹭又分了个不必要的心。
　　那只手掌箍着他的臀肉，揉了一把，揉得那软肉似果冻一般在他掌中变形挤压，让齐鹭很是别扭，辩解说：“我不是那个意思……”
　　屁股还疼着呢，昨晚被使用过度，哪有这么快就能恢复过来。但谢山风仿佛完全没有考虑到这点，自顾自地玩着，齐鹭的手也抬起来推他的胸膛，但谢山风岿然不动，跟个土匪一样。
　　齐鹭的脸蛋渐渐升温，抵抗无效，只能嘴上挣扎：“我不想做……”
　　“这可由不得你，我上我老婆天经地义。”
　　“老婆”在他这怎么就像个专门用来发泄性癖的存在？齐鹭申辩：“你这叫婚内强暴。”
　　谢山风给他一句更无耻的回答：“没错，等你养好能下床了记得去告我。”
　　齐鹭还没有见过这么藐视法律的人，被深深地震撼了。谢山风咬完他的耳朵，又来堵他嘴巴，亲得他面红耳赤喘不上气，手也摸得越发不老实，两团软肉被被蹂躏得发红发烫了，他的手就朝更中央处伸去。
　　齐鹭绝望地闭上眼睛，结果谢山风的手居然离开了，在他屁股上抽了一巴掌。
　　“啪！”
　　齐鹭惊怒地睁眼看他。
　　谢山风在他嘴上啃了一下：“算了，还是别告我了，万一真被判分居怎么办。”
　　也算玩够了，谢山风还不至于过分到真要压着齐鹭再搞几次，万一真把人弄出病了，回头还是他心疼。他把床上的内裤都收收，只留一条一次性内裤给齐鹭穿，哼着歌提着袋子下楼洗去了，留下一个本来已经做好了被蹂躏一下午的准备、却意外被放过的满脸迷茫的齐鹭。
　　他一头雾水，都不知道该作何反应了，好半天才去够那条得来不易的内裤，蒙蒙地在心里复盘。
　　难道是……
　　他小心翼翼地猜测，难道是法律起了威慑力，镇住了谢山风？


第13章
　　不论如何，齐鹭总算得到了喘息的空间。
　　在床上坐着不怎么舒服，齐鹭玩了一会儿手机游戏，感觉腰酸屁股疼，又屈服地躺下了。人总有惰性，在床上躺着就想睡，没过多久，齐鹭眼皮打架，手机屏幕上的小人站在那儿被围殴死了，而他一无所觉，开始呼呼大睡。
　　谢山风搞定家务，没过多久，提着电脑进了房间。他本想给齐鹭解闷，和齐鹭一起看看电影或玩玩游戏，没想到齐鹭已然酣睡。
　　是猪吗，吃饱了就睡。谢山风乐得拿手指戳他软绵绵的脸蛋，戳完又去戳他的嘴唇。齐鹭不知道做了什么梦，竟然张嘴把他手指咬住，还舔了两口，仿佛在吃什么好东西一样。
　　笨死了。
　　谢山风把电脑放到床头，外套脱了，也钻进被子里，不讲理地把齐鹭揽到自己怀里。梦中的齐鹭不满地推了两下，推不动，手也就干脆抵在他胸膛上了，懒得拿开。
　　他的手又软又热，放在那儿令人十分满足。谢山风美美地开始午睡。
　　一个下午的时间就这样幸福地荒废了。先醒的还是谢山风，他向来觉少，短暂的睡眠就足够补充他的精力。但醒了他也不离开，外头天已经有点黑了，房间里更是阴暗。他看看时间，六点，一手搂着暖呼呼的齐鹭，另一手拿起手机，开始微信给助理发任务。
　　“给我找个信得过的私人服装定制。”
　　助理效率非常高，尽管不明白老板有什么意图，还是很快地把联系方式发了过来。
　　等齐鹭懒洋洋地睁开眼睛时，映入眼帘的就是黑暗之中，手机冷光映照出的谢山风不怀好意的笑容。
　　他哪里和人抱在一起睡过，又是刚睡醒，脑子不清醒，被吓得倒吸一口凉气。
　　谢山风随手开灯，在齐鹭脸上亲了一大口，神清气爽地起床。齐鹭还有点惊魂未定，谢山风已经若无其事地开门，在门外蹲守许久的猫一瞬间窜进来，仰着头开始绕着他转圈喵喵叫。
　　到它吃饭的时间了。
　　谢山风心情愉快，从柜子里拿出一包冻干，又往床上一坐。齐鹭看着他倒了几块冻干出来，拿高了，猫就这么眼巴巴地看着，立起来要够，但还没够着，谢山风手一扬，冻干在空中划出一道弧线，猫赶紧跳下来，一溜烟奔过去捡，吃完了连忙屁颠屁颠再跑回来，两只湛蓝的大眼睛满是渴望。
　　看谢山风扔了几次，齐鹭终于忍不住说：“你欺负它干吗？”
　　“我这是帮它减肥。”谢山风不羞不臊，“太胖了，得多运动运动。”
　　齐鹭帮猫辩解：“人家只是毛多，不胖。”
　　谢山风斜眼看他，挑起眉毛，又丢了一块。好好一只公主小猫被养得和小狗一样，齐鹭看不过去，哼了一声把他的冻干抢到手里。
　　哪里有吃的，猫就在哪里。它很快拱到齐鹭的手边，鼻尖拱着齐鹭的手指，喵喵叫着讨饭。齐鹭连忙喂给它，一颗接一颗，谢山风还使坏，把猫抱走，看得着吃不到，急得它爪子乱扑腾，呜呜嗯嗯，显得可怜巴巴。
　　“我也要吃饭了！”齐鹭赶紧推他，第一次这么坚决地颐指气使，“快去做晚餐。”
　　谢山风耸肩：“要指挥我总得给点报酬。”
　　他笑着侧侧脸，凑过来，意思十分明确。齐鹭眼神闪躲，但还是在他脸上亲了一下，谢山风这下痛快了，收拾收拾衣服下楼做饭。
　　房间里终于只剩下一人一猫，齐鹭看着饿鬼一样的小猫咪，没忍住摸摸它的头。
　　“你一定过得很不容易。”齐鹭感慨，对猫生出一种同病相怜、同仇敌忾的感觉。


第14章
　　一直养到晚上，齐鹭的屁股总算好了点，晚饭是坐在饭厅里吃的。虽然光着大腿出现在房间以外的地方很怪，但这衬衫太过宽大，好歹遮过了小半条大腿，齐鹭不停催眠自己穿的是短裤穿的是短裤，这才勉强克服了羞耻心。
　　因为晚餐也很好吃，齐鹭又被抚慰了心灵，而他坐的椅子还额外放了个坐垫，谢山风美其名曰为了避免凉到他的屁股。这么细节的地方，谢山风都考虑到了，齐鹭一时之间竟忘记了仇恨，生出点儿微妙的感动，全然忘记自己只要好好穿裤子根本不会出现这种问题。
　　到新家的第一天就这么无所事事地度过了，吃饭，睡觉，玩猫，玩手机。
　　齐鹭问了一下这儿详细的地址，转头就填进了淘宝地址里。
　　今天只能穿谢山风的衣服，那是因为他没有带自己的过来，逼不得已，这种生活不能一直继续下去！齐鹭一口气买了十来套，为了避免万一，又额外加买了几十条内裤。
　　采购花了一整个晚上，直到睡前才完成。齐鹭这才松一口气，心底闪出些许希望的曙光，入睡的时候还许了个愿，希望自己明天就能穿上完整的衣服。
　　只不过很可惜，快递都需要时间，第二天齐鹭的愿望没能实现。
　　一大早猫就在房门口挠门要饭，齐鹭还困着，就由谢山风自己去喂。等喂完抱着猫回来，猫身上已经换了一件黑色的蕾丝裙，大大的黑色水晶镶着金边，坠在领结的位置，显得它无比高贵。
　　谢山风把猫丢床上：“去，叫他起来。”
　　猫猫不负所托，在齐鹭身上一阵乱踩，把他踩得急急忙忙爬起来，满头黑毛都还是乱的，就这么坐着抱怨地瞪谢山风。
　　“黑宝干得好。”谢山风称赞一句，手里变出来个冻干作为奖励。
　　齐鹭还以为是自己刚睡起来脑子不清醒，呆了片刻，努力回忆，确信自己的记忆没问题，才问：“它不是叫粉宝吗？”
　　“今天穿黑裙子，所以叫黑宝。”谢山风随口回答，“穿什么颜色就叫什么。”
　　这是什么乱七八糟的起名方式！齐鹭说：“你这样，猫会不记得自己名字的。”
　　“反正它本来就是傻子，记不住。”
　　好过分的主人，齐鹭代替猫又瞪他几眼。
　　谢山风又拎拎他的后领：“这件给你睡皱了，起来换衣服。”
　　齐鹭对于这件事不是很积极，但身上的衬衫确实皱得有点过分，衬衫的主人是谢山风，而谢山风也是主管他早餐的人，怕谢山风又威胁他，他只好老实地爬起来，跟着去衣帽间。
　　谢山风拿了条黑衬衫，在他身上一比，比昨天那条短多了。谢山风满意地点点头：“不错，和黑宝亲子装。”
　　齐鹭看着他衣帽间里头那么多衣服，抗议：“就算要逼我只穿你的衣服，也给个长一点的吧。”
　　谢山风摊手：“除了昨天那件，衬衫里就属这条最长了。”
　　齐鹭的眼神往T恤那里跑：“那就不要衬衫……”
　　“不行，我喜欢看你穿衬衫。”谢山风说。
　　齐鹭不明白这其中有什么讲究：“为什么？”
　　谢山风的眼神忽然变得富含深意，目光黏在他手指上：“你系扣子要花老半天，但我要脱掉只需要用力一撕。我中意这种感觉。”
　　齐鹭目瞪口呆：“你这样随便浪费很不好你知不知道……”
　　“崩掉扣子而已，重新缝上去就行，算什么浪费？”谢山风无耻地回答，“老实换上，还是你想让我现在就把你身上那件撕了？”
　　齐鹭屈辱地服从了，关上衣帽间的门，再打开，身上已经是那件黑衬衫了。
　　这衬衫罩在齐鹭身上，只要随便动一动，屁股就会在下摆之间若隐若现。他皮肤白，而一次性内裤也是白的，大腿上还留有些许未消退的红痕，在黑色布料的笼罩中显得格外诱人。
　　谢山风凝视了片刻扣子，这让齐鹭紧张地攥紧了衣服，生怕他真的为了满足性癖什么都做得出来。
　　齐鹭总之是搞不懂他的脑回路，他难道不觉得撕一次衬衫，事后还要缝半天扣子这件事很搞笑吗？
　　而且……
　　齐鹭怀疑地问：“你连针线活都会？”


第15章
　　他的重点永远都会跑偏，谢山风也算习惯了，回答得很自信：“会又怎么了？”
　　连他妈都不会做，谢山风竟然会，娇生惯养小少爷齐鹭的认知又被刷新了一次。他思来想去，都没法想出谢山风坐在那儿贤惠地补衣服的模样，不管怎么说这也太扯了，估计是谢山风顺口编来唬他的。
　　于是齐鹭说：“我不信。”
　　谢山风：“要不要我现在就缝一个给你证明？”
　　齐鹭竟然有点动摇，他真还挺想看这一幕。但是见谢山风的眼神落点还是在胸前的扣子上，他又悚然一惊，连忙摇头：“我信了我信了！”
　　谢山风耸耸肩，看起来对没能撕衣服很是遗憾。
　　一整天下来，谢山风的视线时不时就会落在他的扣子上，如果眼神能有杀伤力，恐怕他身上的衣服现在已经变成碎布条了。这搞得齐鹭十分警惕，生怕自己一个不注意，衣服就粉身碎骨。
　　其实谢山风也没那么想撕，但齐鹭的反应实在是太好玩，他完全忍不住捉弄的心。
　　他看一下扣子，齐鹭就会用手攥紧衬衫。而他随便碰碰齐鹭的脸，齐鹭又会赶紧捂住脸，生怕被他咬。若是再瞧一下大腿，瞧一下屁股，齐鹭那个眼神就像是恨自己只有两只手，根本不够用来保护自己。
　　“你嫁给我的时候没想到要和我上床吗？”谢山风逗他，“哪有人结婚后还跟提防强奸犯似的？”
　　齐鹭很是感伤，遮遮掩掩、躲躲闪闪，好半天，才小声地说：“谁知道你性癖这么变态。”
　　他说出来了！他终于勇敢地说出来了！
　　齐鹭英勇就义一样闭上眼睛，还以为谢山风被骂了变态会恼羞成怒，但谢山风只是好笑地看着他。
　　“我哪里变态了？”
　　齐鹭委屈抱怨：“你老喜欢吓我。”
　　“嗯。”
　　“还不给我穿裤子。”
　　“然后？”
　　齐鹭心有余悸摸摸脸：“还总爱咬我。”
　　谢山风耐心地又等了一会儿，齐鹭没再补充，他乐了：“就这？”
　　齐鹭：“什么叫就这，你还想多过分……”
　　“不是我变态，是你太没见识。”谢山风言之凿凿，“你是没见过真变态的。”
　　说着，他舔了舔嘴唇，眯起了眼睛：“我要是真变态，我就把你全剥光，绑起来放在房间里，前面后面都塞满东西，时不时拿鞭子抽一下，一日三餐都要我喂，要上厕所也只能求我……”
　　他越说，齐鹭的表情越惊恐，甚至不自觉地往后退了一步，看起来简直想直接转身逃跑。
　　谢山风噗嗤一声笑出来：“所以你懂了吗，我已经对你很好了，只是在和你玩情趣。”他把人揽过来，狠狠地亲了一口，捏着那柔软的屁股说，“我只是单纯想欺负我的笨蛋老婆而已。”
　　齐鹭想哭。他才不是笨蛋，也不想懂这种东西。
　　“你怎么变成这样的啊？”齐鹭总算忍不住问出口，“明明我以前还觉得你很阳光正直……”
　　谢山风：“你又不懂了。”
　　“什么……？”
　　他搞得好像自己在说什么大道理一样：“我从高中就开始想着你做春梦了。你这就叫知人知面不知心。”


第16章
　　齐鹭深深地震惊了，尽管来到这里之后已经震惊过很多次，但谢山风还是可以轻而易举地再次震惊到他。
　　高中就……想着他……做春梦……
　　春梦这种东西，齐鹭自己从没做过。他清心寡欲，对那些色情或擦边球的东西兴趣不大，就算偶尔有生理反应，也只会红着脸赶紧自己弄出来，或者去洗澡而已。
　　高一时齐鹭的后桌是个长了半脸青春痘的男生，齐鹭最大的印象就是他总喜欢和别的男生凑在一起，嘿嘿嘿地分享自己又看了什么片子，梦到什么女神。他当时那个色眯眯的表情，和脸上的痘痘，都让齐鹭印象深刻，引以为戒。
　　高中生还是要以学习为重，太沉迷青春期欲望的话就会变成那个样子！
　　没想到他心中的完美高中生谢山风，高中的时候就已经想着他做春梦了。
　　齐鹭不想相信：“可是你当时看起来很正常……”
　　谢山风：“所以说你知人知面不知心。”
　　齐鹭又努力反驳：“不管怎么说，还是会有一点点表现的吧……”
　　谢山风道：“你记不记得有一次你请我喝奶茶？”
　　齐鹭点头。那时候他听说齐鹰公开在班上羞辱人，还被老师叫去狠批了一顿。他觉得不好意思，第二天放学后偷偷躲在高二楼层的拐角，见到谢山风，就扯了扯对方的衣角，很担忧地问谢山风生不生气。
　　他很聪明地拿出齐鹰的钱包：“我拿他的钱请你吃饭！”
　　后来齐鹰被父母罚了零花钱，自己的小金库又被弟弟全部顺走，苦哈哈地度过了人生中最贫穷的一段时间。
　　这是齐鹭唯一一次和他一起吃饭，自然记得很清楚。
　　谢山风伸手摸了摸他的嘴唇：“你喝奶茶有时候会把奶茶留一两滴在嘴唇上，把我看脸红了，还好那天天气热，我才掩饰过去。”
　　咋看人喝奶茶都会想到那档子事上……齐鹭脸红了，嘟囔：“你高中时还会脸红呢。”
　　谢山风半点不害臊：“高中还比较纯情。”
　　齐鹭不信：“纯情还做春梦……”
　　“做春梦的那天是体育课我看见你跑一千米。”谢山风直言不讳，“你校服上衣全湿透了，脸和嘴唇都红得要死，还在那大口喘气，看见我了还傻兮兮地对我笑。当天晚上我直接就做梦了。”
　　他盖棺定论：“全怪那天的你太色情了。”
　　齐鹭目瞪口呆。
　　什么啊，这个人怎么回事啊，自己淫者见淫，竟然还能说是他的错！
　　齐鹭都快抑郁了：“你，你不要脸……这怎么能怪我……”
　　谢山风：“就怪你。”
　　齐鹭生气：“你应该回去把鲁迅先生的文章好好重读三十遍！”
　　谢山风哈哈大笑，捧住他的脸狠狠亲了一口，齐鹭的反抗就跟小猫咪用肉垫推人一样无力。谢山风又贴着他的脸，和他蹭了蹭：“反正都怪你太可爱了，硬生生把高中的我从纯情少年搞成现在的流氓变态。你可要好好负起责任来。”
　　齐鹭脸烫得要命，好半天了，才说：“你也承认自己变态了……”
　　谢山风：“嗯，老婆说我是变态那我就是变态。”


第17章
　　如果要谢山风总结概括自己的人生，那他绝对会把十七岁归为最重要的转折点。
　　谢山风基本是在一种半放养的状态下长大的，妈妈从小对他不算好，但也不算坏。他自己觉得这其实还不错，至少他比同龄人要自由得多，想做什么就能做什么，就算有时候捅了娄子闯了祸，妈妈最多也只会说他两句，并不过多苛责。
　　毕竟是她忙于自己的事业，疏忽了对谢山风的看管，所以她也自认没有资格责骂他。
　　然而在谢山风十七岁那年，她突然结婚了。谢山风莫名其妙多出来一个亲爹，还要被迫转学，转到新的学校后，身上还缠绕着诸多流言蜚语，人生忽然之间就变了一个样，让他烦得够呛。
　　好在没改姓，正好爸妈都一个姓，不然连名字都变了，他可能都要不认识自己了。
　　转学后最大的麻烦就是齐鹰这个臭傻逼。
　　这家伙人如其名，虽然有父母，但跟个弃婴差不多，给谢山风造成的麻烦包括但不限于散播他妈是小三的谣言、在他桌上乱涂乱画、恶意排挤每一个和他亲近一点的同学、在上课点到他的时候起哄喝倒彩。
　　不仅嚣张跋扈，脑子还不好使，谢山风管他叫了好几回弃婴，他都没意识到怎么回事，还嘲笑谢山风有口音，话都说不清。
　　谢山风那时正处在刚进入新家的心烦意乱期，基本每一次都报复了回去，齐鹰虽然人多势众，但也没讨到几次好。
　　于是一次情急之下，齐鹰找了校外的混混，五个人一起围殴他。
　　呵呵，好在他小时候看着跆拳道帅气，硬是找妈要钱去学了，一个人力战群雄，甚至把齐鹰的牙齿都打掉了一颗，打得齐鹰真正意义上满地找牙、落荒而逃。
　　尽管自己也受了点伤，但与胜利相比，这点伤不值一提。
　　打架某种意义上来说也是一种发泄，谢山风难得一次心情畅快，倒在地上喘气，甚至想大笑出声。
　　就在这时，齐鹭在他眼前探了个脑袋，而他正志得意满、看谁都是来找麻烦的菜鸡，于是顺理成章一拳挥了上去，把齐鹭打得呆呆坐在地上。
　　呵，齐鹰的弟弟也是这么不堪一击。
　　谢山风扬眉吐气，意气风发，伴着夕阳一瘸一拐地回家疗伤去了。
　　第二天，齐鹰没来上学。同桌见谢山风伤并不重，很是庆幸地和他说：“看来齐鹰弟弟昨天有及时赶到阻止，太好了。”
　　谢山风傻了。
　　夕阳下齐鹭那张又愣又蒙的脸闪回在他脑中，无可反驳地告诉他：你打错人了。
　　后来又听说有人偷偷向老师告状，老师转而去向齐鹰家长告状，齐鹰被罚关在家里反思，一个星期都没来学校。
　　不知道为什么，谢山风半点解气的感觉都没有，对齐鹰也只在心里嘲笑嘲笑就过去了。他老想着齐鹭那张脸，那个茫然的表情，那双无辜又委屈的眼睛，最后没忍住往高一年段跑，见到了戴着口罩的齐鹭。
　　那时候天气还热着，所有学生都穿短袖短裤校服，巴不得身上布料能少一点是一点。而戴着口罩的齐鹭在这些人之中，就显得格格不入。
　　他露在外头的小半张脸被闷得通红，一双黑漆漆的眼睛很是傻气地睁着，警惕地望着突然出现的谢山风。
　　反正都来道歉了，都站到人家面前了，谢山风也没兴趣再扭扭捏捏。他把齐鹭叫到没人的角落，不想晚上睡前再因为亏心而睡不着，他一不做二不休，干脆直接鞠了个躬：“对不起打了你！”
　　虽然只能看到眼睛和眉毛，但他也能看出齐鹭的吃惊，吃惊到甚至有点受宠若惊的程度。
　　不知为何，心里那股想看全脸的欲望就窜了起来。谢山风又问他：“你为什么戴着口罩？不热吗？”
　　齐鹭纤长的睫毛扇了两下，他左右瞧瞧，没有其他人，于是抬手把自己口罩挂耳的一边摘了下来。
　　清秀漂亮的小脸上，一个肿块显得格外刺眼。
　　齐鹭指着脸说：“是挺热的，不过这个要是被别人发现了，就会很麻烦，所以我说我感冒了。”
　　明明就是谢山风打出来的伤，他却朝谢山风弯弯眼睛笑了笑。
　　谢山风情不自禁地吞了口唾沫，又一个不受控的想法就这么腾地窜了起来。
　　他……他……
　　他好笨好可爱。


第18章
　　对齐鹭的念想就这么扎根了下来。
　　每回齐鹭冲他招手，谢山风都会不由自主地注意到他的手。白白净净，十指修长，指甲修剪得圆润干净，指尖透着一点儿粉色。
　　而每回齐鹭对他微笑，谢山风又会不受控制地想起他第一次对自己笑的场景，就算脸肿着都那么可爱，或者说脸肿着的时候更可爱了……
　　青春期男生十有八九都五大三粗的，像齐鹭这么斯文好脾气的少见，像齐鹭这么清爽漂亮的就更少见了。感觉齐鹭怎么看怎么好，谢山风看谁都忍不住要和齐鹭比比，这个没齐鹭眼睛大，那个没齐鹭皮肤白，说话没齐鹭声音好听，语调不如齐鹭自然……
　　有对比才有衬托，齐鹰是个傻逼，弟弟倒是个不可多得的好男孩。
　　只可惜他们之间的交集不多，绝大部分时候，中间还夹着个碍眼的二傻子。
　　有一回俩人在老师办公室撞上，谢山风去帮老师搬书，齐鹭去交作业，就一起走出来。这个时候，煞星出现了，齐鹰远远看见谢山风，直接一个飞冲过来捣乱，把满眼只有齐鹭的谢山风撞了个措手不及，书掉了一地。
　　齐鹰指着他，还没来得及装模作样说“哎呀不小心撞到你了，你怎么这么不经撞”，就看见高高的书倒下来后，被挡在后面的、目瞪口呆的齐鹭。
　　因为这书堆太高，还有一本就这么摊开着，盖在了齐鹭脑袋上。
　　谢山风当时杀人的心都有了，难得一次和齐鹭说上话，就这么被打断，要不是齐鹭还在，他当场就能把齐鹰毁尸灭迹。
　　齐鹭把头上的书扯下来，又蹲下身一声不吭地开始捡。坏事是齐鹰做的，他气焰当场也短了一截，只得一边和弟弟辩解“我真不是故意的”，一边也蹲下来捡。
　　三个人一起收拾完书后，齐鹭匆匆忙忙和谢山风说了声“对不起”，就红着耳朵跑走了，似乎是觉得十分丢脸。
　　当天，谢山风路过齐鹰座位边的时候，不经意间差点把齐鹰的脚趾头都踩断。
　　没想到的是，那天下午放学后，齐鹭又偷偷来找他，脸蛋还红透了，眼神躲躲闪闪的，看得谢山风心跳漏跳好几拍。
　　齐鹭脸皮薄，当场撞破哥哥企图欺负人家的场景，怎么想都觉得于心不安。他又代替齐鹰道了一次歉，结结巴巴的，话都有点说不好。谢山风哪里舍得跟他计较，回答“这又不是你的错”，齐鹭又很认真地跟他承诺，回家一定会让爸妈好好管管哥哥，尽量少给他添麻烦。
　　那一瞬间谢山风甚至生出了“让他多找点麻烦也没事”的想法。
　　只要能和齐鹭多见上几面、多说上几句话，再让齐鹰作作妖好像也没啥。
　　真正对齐鹭生出那方面的想法，是有一回，齐鹭帮他上药。
　　其实这伤和齐鹰没太大关系，齐鹰和他打架吃过一次大亏，后面哪里还敢再动手。这伤是谢山风走在路上，飞来横祸，被人的网球给砸了。
　　齐鹭一见到他有伤，就下意识认定一定是齐鹰又干了坏事，而谢山风能找到机会和他亲近，自然也不会否认，就这么顺水推舟。
　　那时候已经是高二下学期了，天气冷得很，齐鹭罩一件宽松得有点肥大的毛绒外套，围着条米白色的围巾，看起来就像只绵羊。到了室内，为了活动方便，他就把外套和围巾都褪了下来，放在一旁，穿在校服里头的意外是件低领毛衣。
　　两人坐在同一个高度的椅子上，谢山风的伤在额头，为了方便齐鹭上药，他就必须低下头来，视线也就无可避免地，集中到齐鹭的胸口，以及领口更往里的地方。
　　齐鹭平时裸露在外的部分已经很白了，没想到里面的皮肤还能更白，尽管蒙着一层影子，也仍是肉眼可见的光滑莹润、细腻洁白，一看就是娇生惯养的小少爷。
　　齐鹭拿着药水，他没怎么给人处理过伤口，因此如临大敌、心无旁骛，脸上是前所未有的严肃神情，全然没有注意到，谢山风的呼吸逐渐变得杂乱、急促。
　　他拿着药水瓶的那只手放下来，领口也就随之更向下降了些，无意之间，胸口的两点若隐若现，落在谢山风眼中，简直粉得没法用语言来形容。
　　等齐鹭上完药，他才发现谢山风脸都红了，还出了一点汗。
　　他以为是自己手法太差，吓得连声问谢山风，是不是我弄疼你了。谢山风也没心思多做澄清，只是急急忙忙摇头，借口还有事，抓着自己的外套就跑。
　　这种事哪里能说出来——他差点就看硬了。


第19章
　　回忆往昔，谢山风不由觉得有点感慨。
　　对男高中生来说，对着同性的胸口看硬了，那可是件不折不扣的大事。
　　而对现在的谢山风来说，呵呵，看看老婆胸口怎么了，自己老婆想怎么看都是天经地义。
　　他蹭完齐鹭，忽然就说：“我想看你的胸。”
　　齐鹭刚刚被他那句话微妙地感动完——虽然齐鹭自己也不知道那句“老婆说我是变态那我就是”有什么好感动的——下一刻就听到了谢山风这完全变态本色的发言。
　　果然这只是个借口！只是个让他流氓得更加明目张胆的由头！
　　齐鹭惨不忍睹地闭上眼，挣扎：“不，不给看……”
　　他两手紧抓着胸前的衣领，表情很不情愿，但也并不怎么坚决，让人感觉只要随便欺负他一下，他就会放弃抵抗，乖乖就范。
　　谢山风环着他的腰，倒也不像之前那样直接上手，而是嘴上要求：“给我看看。”
　　齐鹭：“不要。”
　　“让我看看嘛。”谢山风仿佛一条大狗，舔他的耳朵，把声音也放软了，跟在软磨硬泡一样，“你那么好看，让我看两眼好不好？好不好老婆？好不好？”
　　齐鹭还以为他会像之前宣称的那样直接上手撕，没想到他一连问了三遍，越说越像是在撒娇。齐鹭哪里应对过这样的他，不知不觉间起了一身鸡皮疙瘩，嘴里出来的声音也打结了：“你，你别装……”
　　“我哪有装，我这不是在跟你沟通请求吗？”谢山风黏糊糊地亲他的脸，“又没人规定变态就不能跟老婆好声好气说话。”
　　齐鹭真的没辙，耳根子本来就软，被谢山风这么一纠缠，整个人都晕晕乎乎的了，一边腹诽他还是那么下流好色口无遮拦，一边嘴上的拒绝却越来越小声：“少来……”
　　谢山风半点不焦急：“你乖乖自己解开让我看，也就不会被我撕衣服吓到了，这不好吗？还是你更喜欢我强硬一些？如果是这样的话我也不反对……”
　　齐鹭含羞带怒地瞪他一眼，把谢山风搞得越发心猿意马，嘬嘬他的脸颊，几乎要把那嫩肉吸到自己嘴里。齐鹭一只手推开他的脸，呼吸不规则地起伏着，最后竟然真的颤抖着手，把第一颗扣子解开了。
　　他自己也说不清是怎么回事，是真的被谢山风磨得神志不清了，还是被谢山风的威胁打败了，总之他真的开始解身上的衬衫。一颗一颗地，一丝一毫地，他的胸膛逐渐展露出来，谢山风特地离开了一点他的脸，好将这风景收进眼底。
　　齐鹭的皮肤还是和高中的时候一样莹白，那胸前的两点乳头也仍是那样的粉嫩。然而与印象不同的是，原本白净的皮肤上遍布着吻痕，像未晕染好的粉色颜料，毫无规律，或深或浅。
　　那是前天晚上他留下的，当时应该还有些指印和齿痕，毕竟齐鹭的皮肤嫩，稍微碰一碰，就能印下自己想要的痕迹，只不过那都比较浅，一天过去后，已经消失了，唯有吮吸而出的吻痕尚且留存着。
　　齐鹭被他视奸着，感觉谢山风的眼神仿若有形，在自己的身上肆意游走。他本就因为自己这吃错药的行为而想哭了，被这么一看，更是臊得恨不得能就地消失，然而那拉开衬衫的手，却不听他自己的使唤，只在那儿维持着这个姿势发抖。
　　谢山风深吸一口气，情不自禁地捂住了鼻子，在心里赞叹。
　　总有人喜欢怀念自己青春时期的青涩恋爱，但谢山风只觉得还是长大了好。让老婆自己把衣服拉开来，羞怯地邀请你看自己的胸，不比少年时期那一眼两眼的偷看更好看？


第20章
　　只过了安生的一天，第三天晚上，齐鹭又被谢山风压倒在床上了。
　　这回谢山风倒是不针对他的脸了，被袭击的部位改成了胸。那衬衫就那样大敞着，谢山风将脸埋在他的胸前，玩弄他的乳头，舌头拨弄着那硬起的小点，将它顶得左右颠倒，玩够了，又是滋滋作响地吮吸。
　　胸前湿濡一片，另一颗未被照顾到的乳头，也不知不觉间立了起来。齐鹭两眼湿润，咬着嘴唇，不明白那明明不具备任何功能的部位为何会让他这样不停颤抖。他的手抬了起来，放在谢山风的脑袋上，有点儿想赌气抓着那头发让谢山风离开自己的胸，又因为不敢做这粗鲁的动作而迟迟没有下手。
　　这反倒像是在鼓励谢山风，怀中的人顿时嘬得更加起劲了，吃完一边，又去含另一边，从温暖的口腔暴露到空气中的乳头已然涨到了原先的两倍大，在粘腻的唾液水光下呈现出一种勾人的瑰色。
　　“真好看，”谢山风含糊不清地说，“看起来能给我喂奶。”
　　齐鹭自己看一眼，羞耻得想骂人：“瞎说。”
　　男人哪里有奶，谢山风这个色情狂一天到晚净乱说话。齐鹭又想推他了，不过谢山风坏心眼地咬住了他的乳头，很轻，仅是用牙齿松松地衔着，但只和牙齿随意摩擦一下，就让齐鹭又失声地呻吟了出来：“疼……”
　　他带着哭腔，听起来软绵绵又可怜巴巴，好像在谢山风手下遭到了惨无人道的欺压一样。
　　谢山风都被他叫得怀疑自己了，松嘴离开，检查他的乳头，见那儿还是粉粉的小小的，一点伤都没有，乐了：“我又没真咬，哪里会疼。这么娇气！”
　　齐鹭憋屈地控诉：“就是疼。”
　　他长了一张很清纯漂亮的脸，但落在谢山风眼里永远都和清纯搭不上边，那盛满水光的双眼是在勾引，那情欲的红霞是在勾引，那润红柔软、一张一合着抗议的红色嘴唇，也是在勾引。
　　谢山风被他搞得性欲暴起，再次埋首下去：“疼就疼，今天我就要体验一下逼奸豌豆公主。”
　　那受不得刺激的奶头被变本加厉反复蹂躏，与此同时，谢山风的手也捏住了自己刚刚才照顾过的地方，粗糙的手指揉搓摁压那可爱的乳粒，双管齐下，很快就把嘟囔“不要”的齐鹭玩得只能呜呜哼哼，嘴里吐不出一句成形的话。
　　齐鹭开始哭了，他从不知道自己的乳头这么敏感，诡异的快感刺激得他不知所措。胸口被吸得又热又涨，谢山风姑且玩够了，转移目标去扒他的内裤，他这才发现自己明明完全没有被抚慰过，下体却也勃起了。
　　谢山风用手圈着他的性器，刚刚嘬吻他乳头的嘴唇，竟然凑过去，在他挺立的顶端亲了一下。
　　齐鹭一个激灵，被羞得连忙推他的脸，又去给他擦嘴巴，结结巴巴地说：“脏死了，怎么亲那个地方……”
　　他的手指也软得要死，力道又轻，擦在谢山风的嘴唇上，撩得谢山风忍不住含住，也舔了两下。齐鹭连忙想抽回，却不料谢山风抓住他的手腕，反把他的指头含得更深，灵巧的舌头将那两根手指尽数舔湿了，才心满意足地离开。
　　齐鹭脸皮薄，恼怒道：“你怎么什么都舔啊！哪有你这样的人！”
　　他浑然不知自己的模样有多勾人，宽大的黑衬衫没了扣子的制约，从他肩上滑了一大半，领口胡乱地敞开着，暴露出胸前那被尽情开发过的春情风光。
　　谢山风盯着他，回味般地舔舔嘴唇：“我不是人，我要兽性大发了。”


第21章
　　有过一次经验，这一回的扩张齐鹭没怎么觉得难受，虽说第一回因为谢山风技术太好他也没有难受到哪去。他的背反弓了起来，下巴高高抬起，从脖子到下巴拉着一条流畅而紧绷的弧线，头颅后仰，黑发在枕头上磨得凌乱。
　　齐鹭两眼蒙眬，潮红满面，嘴唇都咬不住，吐出不受控制的呻吟。他的身上在流汗，被谢山风掌握在手里的屁股也是湿漉漉的，谢山风不知道用了多少润滑液，扩张的时候甚至能搅出水声。
　　“呜呜……呼……”齐鹭的喘息声都好像被弄湿了，黏糊糊的。
　　初夜的时候就觉得谢山风的技巧好得过分了，没想到竟然还能更精进。进入与开拓的节奏都掌握得十分完美，在里头的撩弄勾动更是得心应手，游刃有余。他已经记住了抚摸何处会让齐鹭舒服，知道以怎样的力道去触碰会让齐鹭啜泣腿软，但他并不可着那一个地方使劲，只是时不时用指腹刮磨，磨得齐鹭情不自禁扭着屁股、毫无自觉地哀求，让那柔软的小穴越发饥渴地吞吐。而在齐鹭呻吟渐高、逐渐忘情的时候，他又转移目标，随意而坏心眼地绕着那敏感点打转，亦或者去探索其他的地方。
　　不知不觉间，齐鹭都忘记了自己该害羞，也忘记了自己不久前还在心里骂人禽兽。他浑身发烫，哪里都被情欲的热潮洗刷过一遍，又酥又麻，尤其是后面，因为谢山风恶作剧，久久冷落他最需要抚慰的一点，他有点难耐，甚至觉得有点痒。
　　而在谢山风拔出去后，这感觉便越发明显了。
　　齐鹭不知道自己像个什么样子，像只期待被抚摸的小猫，高高翘着屁股，尽管事实上他只是躺在那儿，但他看起来渴望极了，全是泪水的眼睛纯净而淫乱。
　　谢山风忽然喊他一声：“鹭宝。”
　　齐鹭没有听懂，傻乎乎地应了：“嗯……”
　　就连这个声音也很像猫，谢山风差点没有被可爱死，捞住他的腰，不再忍耐地干了进去。下体早已经勃起了许久，但他一直忍着，一到释放的时刻，谢山风就半点也不收敛了，那根又粗又硬的肉棒直插进了齐鹭最深处，肏得他拔高音量哭了一声。
　　接下来还有他哭的，谢山风说自己兽性大发并不是说着玩的。他两只有力的手握着齐鹭的腰，把着那截纤细而柔软的腰肢，固定得它动弹不得，然后自己的腰部胯部开始发力，肉棒抽出那潮软的小穴，再度重重地贯穿而入。
　　他在扩张阶段很是照顾齐鹭的感受，说得上温柔体贴细致入微，但一到真枪实干，他就原形毕露了，非但下体那根东西胀得吓人，操弄的力道也狠得让齐鹭受不住。一下，两下，无数下，他开始重复这个动作，那具蔓延着桃色的白皙躯体一次次地向上颠去，连谢山风自己的手随着他的腰而一次次上滑。
　　齐鹭简直要疯了，说不出是太爽了还是太疼了、太恐怖了，也可能三者都有。他无端生出一种自己要被谢山风捅穿的错觉，但这种畏惧的感觉也只来得及留存几秒，很快就被更猛烈的刺激撞得灰飞烟灭，强烈的快感冲击着他身体的每一个角落，就连大脑也只剩下了情欲。
　　“啊……呜呜……”
　　谢山风的胯每一次都撞在齐鹭的屁股上，“啪啪”的肉体撞击声响得惊人，甚至慢慢地盖过了齐鹭叫得太多以至应接不暇的啜泣。
　　齐鹭浑身上下都湿得要命，眼泪、汗水和下面的那湿黏的水都远比先前要多得多，几乎是泛滥成灾了。他射了一次，但他自己都没有意识到这一点，因为射精的快感和被操的快感不相上下，没法分别。
　　他的精液尽数喷在谢山风衣服上，谢山风这才想起来自己还穿着衣服，而齐鹭已经一丝不挂了，之前还象征性披在身上的衬衫早就滑到他腰间，被垫在下头。没有人比这样的他更适合“衣冠禽兽”这个形容，也没有人会不喜欢这种对比感，反正谢山风喜欢死了。
　　“齐鹭，”他开始乱叫，“老婆，鹭宝……”
　　他的声音也比之前沙哑了许多，充溢着满满的荷尔蒙气息。对性爱的坦诚与渴望让他在这个时候变得格外性感，富有吸引力，以至于连齐鹭都被蛊惑到，呜咽着胡乱地应：“嗯，嗯……”
　　怎么这么乖。谢山风停下了动作，诱骗他：“喵一声。”
　　齐鹭没有听懂，也不知道他为什么停下，睁着那双盛满春水的眼睛望他。谢山风埋在他体内的肉棒感觉又硬了一点，他又放柔了声音，重复：“喵一声给我听听。”
　　他暗示性地顶着齐鹭的屁股磨了磨，胯部和大腿磨得齐鹭的屁股一阵酥痒。齐鹭这下听懂了，羞耻心不能接受，扭开头，很没有说服力地拒绝：“不……”
　　“不叫的话我就只能操到你叫了。”谢山风又变了个嘴脸，威胁他。
　　齐鹭怕了，在这个时候他的胆子很小，又咬了咬嘴唇，傻子一样地抬起手来捂住嘴，掩耳盗铃地叫：“喵……”
　　在听关键的话时，谢山风的耳力总是很好，即便这个声音十分微弱，但他还是完全捕捉到了。他心花怒放地去亲齐鹭捂嘴的手，把手指舔得湿乎乎的，齐鹭不能忍受地挪开了，他又诡计得逞地去亲齐鹭的嘴巴，与此同时开始继续自己的耕耘大业。
　　“唔，唔……”齐鹭可怜而惹人欺负的呻吟从唇边漏出来，又被谢山风更严实地堵了回去。谢山风把他亲得真的喘不过气来了才放过他，接着去亲他的耳朵，咬他的脸蛋，齐鹭试图扭脸躲开却没能成功的模样让他感觉自己是在吸猫，自然而然地更兴奋了。
　　他的嘴唇又向下而去，再次盯上不久前刚被自己疼爱过一番的乳头，它们还是挺立着，比先前看起来更加诱人。谢山风舔舔嘴唇，毫不犹豫地再啃了上去，富有技巧地舔舐吸吮，吮得啾啾作响。
　　齐鹭刚刚高潮过，硬不起来，但快感比先前更浓烈了，他没法应对，叫都叫不出来，只能张着嘴大口呼吸。谢山风忽然地插到他最深处，龟头抵着一个点研磨，他上方的乳头也比之前加倍敏感，双重的夹击令他大脑一片空白。
　　谢山风比他高了大半个头，身量结实，无论是肩还是腰还是胯，都比他要宽上一圈，这样覆盖在他身上时，几乎能将他整个人都藏在自己怀里。齐鹭被他抱住，控制住，用下面那根充满震慑力的东西钉得死死的，感受到那根东西的柱身过分地再胀大了一圈，然后一股液体喷发了出来。
　　内射的精液给予敏感的肠壁恐怖的快感，齐鹭瞪大眼睛，双眼失焦，腿根痉挛，一直维持了十几秒这样的状态，他才崩溃地哭了出来，无力地蹬了蹬大腿，而谢山风压住他的所有反抗，不容拒绝地全部射在了他的小穴里。
　　一直到射完了，谢山风才抽出来，再看齐鹭，已经是一副被蹂躏惨了的样子。射精的时候他还含着齐鹭左边的奶头，可能是高潮的快感太爽了，他一时失了分寸，真的咬了一口，而齐鹭真的就有豌豆公主那么娇嫩，左边的乳头已经略有些红肿，他用手指轻轻地碰一下，齐鹭就抖一下，瑟缩一下，可怜坏了。
　　谢山风的眼神放光，把齐鹭吓坏了，只能用自己被舔湿了的手护住左边胸口，憋出一句：“禽兽……”
　　谢山风吓唬他：“这样子感觉明天没法穿衣服了。”
　　齐鹭哭丧着脸，想到自己因为这种事连仅剩的衣服都没法穿了，吸吸鼻子：“不，我要穿。”
　　谢山风笑着说：“磨破了怎么办？”
　　齐鹭咬嘴唇：“我忍着！”
　　仿佛被后妈虐待只好强忍委屈的小灰姑娘。
　　谢山风耸耸肩，说“那就忍着吧”，脑子里暗暗回想起自己买的那些条女式内裤，感觉是时候给它们再买点上半身配套的了……


第22章
　　翌日，齐鹭的左乳头果然疼了起来，睡觉的时候他硬生生被磨醒了。他默默地躺在床上，望着几天下来已经很熟悉的天花板，用手把左胸口的衣服揪离皮肤，思索自己为什么要遭这种罪。
　　谢山风起床一向比他早，刚进房间就发现齐鹭那似乎在思考人生的表情，和奇怪的手势。他坏笑起来，坐到床边，齐鹭发现他来了，还没来得及转为侧身躺，就被他按住，紧接着两只手抓住衬衫的两边，粗暴地扯开了！
　　扣子尽数被扯断，齐鹭傻眼了。
　　谢山风一脸正经，将他衣襟大敞，凝视他那肿得像小石榴的奶头，仿佛在观察他的伤情：“看起来很疼的样子。”
　　说是这么说，他却眯着眼睛，舌头在唇上扫了一下，一副想舔的模样。
　　齐鹭警钟大作，慌忙将他推开，他没有故意使劲让齐鹭推不动，指尖却不小心在齐鹭的乳头上刮过。
　　“啊！”齐鹭没忍住叫了一声。
　　他声音又脆又娇气，真就像只被踩到尾巴的小猫。虽然晨勃刚解决完没多久，但谢山风险些又硬了——被他一声叫硬。
　　“知道疼你还碰……”齐鹭重新把衬衫聚拢起来，手指紧紧地抓着衣服，尤其紧张地护住左胸。
　　做爱要张弛有度。谢山风忍住了，耸肩：“这不是不小心的吗？”
　　肯定是故意的！
　　如此明显的事实，他却不能说出口，这一切都要怪谢山风实在是太变态了。齐鹭活了二十多岁，从来没有这么窝囊过，他憋屈地扁着嘴，转移话题：“衬衫被你撕坏了……”
　　谢山风没有半点不好意思，相当理所应当地说了句：“这不是急着帮你检查吗？”
　　齐鹭说：“不能穿了！”生怕谢山风下一句就是那别穿，他又赶紧说，“我要换一件布料滑一点的！”
　　谢山风又去给他挑衣服了，齐鹭见房门关上，这才小心翼翼地拉开领子，低头查看自己的胸口，看一眼，他又惨不忍睹地闭上眼睛，悲惨地思考着乳头被咬伤应该上什么药。
　　应该买个苦一点臭一点的药，让谢山风再也下不去嘴才好。
　　想到自己只能靠这种方式来抵抗谢山风的兽性，齐鹭不禁悲从中来。
　　谢山风这次可算拿了条T恤，蓝白色的很日常的款式，宽松无比。但齐鹭刚要接过来换，谢山风又把手缩回去，另一只手伸出来，拿着一条……
　　齐鹭瞳孔地震：他竟然拿着之前买的女式内裤！
　　那是一条蓝白条纹的纯棉内裤，谢山风还特地挑了大码的，以免勒得齐鹭难受。他笑容满面，还晃了晃，说：“你选自己换，还是我帮你换？”
　　“都，都不选……”齐鹭毫无底气。
　　谢山风点头：“那就是选后一个，我来了。”
　　虽然知道谢山风买了肯定是要让自己穿，也知道自己肯定难逃这一劫，但临到这个关头，齐鹭依旧不乐意，又推又搡，可惜还是没能推走谢山风。一次性内裤被扒掉，无情地扯烂，谢山风又似笑非笑地威胁他：“只有这条了，不穿就不穿。”
　　齐鹭只能屈辱地乖乖就范。
　　这就是丧权辱国，毫无尊严，待他有朝一日翻身，一定要狠狠地把这可恶的东西扯下来，逼谢山风自己穿上……
　　他含泪在脑子里想着，但一想到谢山风穿这玩意的模样，又被自己雷了个外焦里嫩，只能说就算是在脑海里，他也没有翻身的可能性。
　　内裤穿好了，谢山风又顺带把换衣服的活也包揽了，把被撕坏扣子的衬衫扯下来，他又不知道从哪儿摸出个创可贴， 先亲了亲那可怜的、红肿的乳粒，亲得齐鹭发抖，然后把创可贴贴了上去，最后再将T恤给齐鹭套上，满意地欣赏自己的成果。
　　穿在他身上十分服帖的T恤，到了齐鹭身上，就仿佛一件超出码数的裙子，下摆叠在齐鹭犹带着微红指痕的白皙大腿上。谢山风忽然出手，掀起下摆，仿佛恶作剧的男高中生掀人裙子一样，露出腿间的蓝白条纹内裤。
　　“可爱。”他满意地点点头，“圆了高中的梦了。”
　　齐鹭惊慌失措地靠在枕头上，两腿合拢，没有衣服掩盖的大腿和肚子都凉飕飕的。他难以理解地望着谢山风，无法想象这个人高中时到底有多少变态的梦。


第23章
　　谢山风是还挺想让齐鹭穿胸罩的，但考虑到齐鹭脸皮确实薄，做得再过分点可能就受不了了，于是取消了这个打算，反正只穿小内裤已经很可爱了。他神清气爽地在齐鹭的腰上胯上大腿上全摸了一把，夸奖齐鹭皮肤很滑，身上也很香，让人闻着就想一口吃掉。
　　齐鹭又想起来自己刚才的打算，瘪瘪嘴，对谢山风说：“我要给被你咬伤的地方上药！”
　　一定要找个臭的药，最好多涂几个地方，看谢山风还能不能这样随口乱说。
　　他的思维太跳跃，谢山风没有意识到他是抱着这个目的，找出家用医药箱，又坏兮兮地问：“要我帮你上还是你自己来？”
　　齐鹭一把抢过药水：“我自己来！”
　　谢山风喂猫去了，齐鹭抓紧时间给自己上药，傻了吧唧地把胸前创可贴一撕，随后发出一声惨叫：“啊！”
　　他太急了，没想到撕得这么急会疼，疼得眼泪都涌出来，很受伤地捂住那个地方，小口抽气。谢山风还没走出几步，又飞快折返回来看他：“怎么了？”
　　“没，没什么！”齐鹭连忙否认，这种蠢事给谢山风知道了他一定会嘲笑自己。
　　谢山风怀疑地眯眯眼睛，齐鹭又做了个驱赶的手势：“猫要饿坏了！快去！”
　　齐鹭又继续，先是闻味道，他把瓶口拧开放到自己鼻子边上，猛吸一大口，没想到这药非但臭，味道还冲，他又靠得这么近地闻，一时间一股辛辣的味道通过鼻腔直冲天灵盖。齐鹭又把药瓶放下来，开始剧烈地咳嗽。
　　门外的谢山风停住脚步，二次折返：“又怎么了？”
　　齐鹭抓着药瓶的手不住颤抖，一边咳一边说：“咳咳……没，没怎么……咳……被呛到了……”
　　半分钟不到就被吓回来两次，谢山风哭笑不得，也不管还饿着肚子、在走廊对面房间里挠门的猫了，大步流星走回齐鹭身边，接走快洒出来的药瓶盖好放回去，转而拿了个药膏起来：“这个温和一点，不会那么臭。”
　　他，他就是要臭一点的……
　　齐鹭红着眼睛，姑且拿过药膏，对谢山风说：“我知道了，咳咳……”
　　“还是我来吧。”谢山风装模作样地叹气，“老婆太傻了，我不亲力亲为不行。”
　　他的决定齐鹭没法反抗，蠢事是自己做出来的，齐鹭也没法反驳自己不傻，只能退一步：“那我要用刚才那个药水。”
　　谢山风挑眉：“为什么？”
　　“它……它看起来比较好用。”
　　谢山风就这么给他上药了，用棉签沾了药水，很轻地涂在齐鹭左乳头周边，因为有点刺激，齐鹭吸气个不停，等药上完，谢山风安慰一样地在他脸上亲了口：“上完了。”
　　齐鹭连忙说：“好了，你去喂猫吧。”
　　这回谢山风总算走了，齐鹭重新打开药水，狠狠心，把那臭得呛鼻的药水往谢山风最爱啃的地方都抹了点，就连脸上也没有放过，反正药水没有颜色，不会影响美观。
　　做完后，他才如释重负，收拾好医药箱，跑去看猫。
　　养猫的房间在走廊对面，他过去的时候，正好看见谢山风好整以暇地给不情不愿的猫猫穿完蓝色小裙子，像狮子王那个经典造型一样举着。
　　看到齐鹭，蓝宝就像看到了救星一样，四肢开始扑腾。齐鹭已经和它培养出了一种同仇敌忾的决心，急急忙忙跑过去，想要将它从谢山风的魔爪中解救出来。
　　没想到他一接近，蓝宝又翻了脸，一阵乱爬，跑回了谢山风怀里，把脑袋都紧紧埋着。
　　谢山风闻了闻：“你身上味道太重，蓝宝受不了。”
　　齐鹭怔住，大受打击。
　　谢山风上下打量他：“你涂这么多干什么？不是就伤了一个乳头？”
　　齐鹭被笼罩在猫猫排斥他的阴影中，很是伤心，蔫巴巴地转身走远了。谢山风瞅着他模样，乐坏了，把猫放下快步跟上去，安慰一样又揽住齐鹭，也不在意这浓重的药味，在他额头上大口亲了一下。
　　齐鹭：“你怎么亲得下嘴？”
　　“只要是你，有什么亲不下嘴的？”
　　齐鹭抬起手臂来闻了闻自己，又回头望了眼和他保持五米距离的蓝宝，吸吸鼻子，不得不承认味道真挺重的。
　　有了蓝宝的对比衬托，他看着连这也不嫌弃的谢山风，心里竟然生出了一股莫名的感动。


第24章
　　齐鹭总会因为一些奇奇怪怪的事情而感动，就像高中的时候谢山风道歉时给他鞠了躬，还有谢山风给他的椅子放坐垫，还随着他骂自己变态……
　　以及现在的不顾他身上药味也要亲他。
　　全然没想起来如果谢山风不对他做过分/变态的事情，也就不会有这些“感动时刻”的发生。总而言之，齐鹭就是傻，记吃不记打。
　　他被谢山风亲了好几口，一反常态地温顺，没有半点反抗，只是在心里念着“这都防不了他那就干脆放弃吧”，甚至还在谢山风快亲到涂过药的脸颊时偏了偏头，换成耳朵给他亲。
　　亲完后谢山风还有点儿纳闷，逗他说：“怎么这么乖？”
　　齐鹭支支吾吾说：“用药味……熏死你……”
　　谢山风一下子就知道了他为什么要涂这么多，哈哈大笑，捏了两把他的脸：“傻了吧，没熏到我，熏到蓝宝了。”
　　齐鹭懊恼地跑去卫生间，把自己涂过药却没有伤处的地方全部重新洗了一遍，再出来又是香喷喷的了。蓝宝检查了好半天，这才扭着屁股亲亲热热地跑过来给他抱。
　　刚开心没半分钟，齐鹭听见一声拍照的“咔嚓”声。
　　“不错，父女装。”谢山风点头。
　　硕大一只猫毯子趴在齐鹭胸前，主要是右胸，齐鹭两只手臂一起托着它的屁股，不知不觉间，将T恤的下摆都往上蹭了许多。蓝宝的两只爪子搭在齐鹭肩膀上，爪子边就是脖子上的暧昧吻痕；它的大尾巴垂下来，在T恤下摆和尾巴之间，隐隐约约可以看见犹带嫣红的腿根，以及蓝白的内裤。
　　齐鹭一看自己露了这么多，抗议：“快删掉！”
　　谢山风转手设成了手机桌面。
　　齐鹭把蓝宝放下，伸手就去抢，但谢山风长得高，手臂也长，力气还比他大，只是把手臂高举，他就怎么也拿不到了，还一副怡然自得的流氓模样笑着看他。
　　因为要踮脚拿，他几乎整个人都快扒在谢山风身上，谢山风另一只手顺势一搂就抱住他，厚颜无耻地说：“投送怀抱，不错。”
　　齐鹭深感自己尊严扫地，这时谢山风又亲了一口他的脸：“加油，就快抢到了！”
　　他抬头一看，谢山风的手还是举得那么高，心里一阵委屈：“你又玩我……”
　　“你是不是傻？”谢山风笑道，“要用计懂不懂？”
　　齐鹭真的不懂：“啊？”
　　谢山风循循善诱地教他：“要看人下菜，对症下药，譬如面对我的时候——”他卖了个关子，“美人计最有用了。”
　　齐鹭这就知道，自己又入了他的圈套了，本想生气，但看谢山风明亮的双眼和略带着点期待的笑容，不知为何就是生不出气来。齐鹭被他箍在怀里扭捏了好一会儿，最后觉得还是删掉照片比较要紧，红着脸蛋踮起脚，在谢山风的脸上啾了一口。
　　谢山风的手降低了些许，又暗示地把另半边脸也侧了过来。
　　齐鹭脸上升温，又轻轻地啾了一下。
　　这和谢山风亲他时可不一样，谢山风大部分时候都亲得挺用力，连舔带嘬，但齐鹭就真的只是啾一口，嘴唇啵一下，显得清纯又可爱。
　　谢山风心花怒放，遵守承诺，把手又降了一个高度，然后将自己的脸正面向齐鹭，笑意灼灼。这个高度，齐鹭只要抬手，也能抢走手机了，但他似乎没有发现这一点，只是呆呆地睁着那双大眼睛，同谢山风对视。
　　不知道过去了多久，齐鹭的睫毛闪动两下，他像是被蛊惑了一样，闭上了眼睛，抬起头。
　　谢山风的嘴唇收到了一个蜻蜓点水般的“啾”。


第25章
　　谢山风的喉结上下滚动了一圈。
　　齐鹭面红耳赤，眼睛还不敢睁开，睫毛不安地颤动着。谢山风抿了抿唇，回忆方才那个触感，凝视着齐鹭看了又看，过了足足半分钟，齐鹭似乎是好奇他为什么没有动作，犹豫着睁开，谢山风突然把手机塞进他手里。
　　不等他去删照片，或者做点什么，谢山风直接把他推到墙上，啃了上来。
　　妈的，太可爱了，谢山风不是很喜欢说脏话，但是这里不用脏话没法表达他的心情。他乱亲一通，齐鹭不习惯接吻，尤其还是被突袭的情况下，傻眼地“唔唔”两声，他只觉得这声音也很可爱，又顺手捏了下齐鹭的屁股，那抗议的声音一下子更激烈了，刺激得他耳膜一阵阵发麻。
　　这个吻持续了两分钟，齐鹭傻得没想起来要换气，一吻结束时，刚刚始终挂念着的手机，已经因为缺氧使不上力而“咚”一声掉到了地上。
　　“呼……呼……”齐鹭大口喘着气，几乎软倒在谢山风怀里。
　　谢山风等到他能自己站好了，才放开手，还贴心地把手机重新捡了起来，递到他手里。齐鹭连忙删了照片，谢山风又调出自拍模式，一膀子搂过齐鹭的肩，强行和他的脸贴在一块，“咔嚓”一声，拍了一张照片。
　　齐鹭一脸的茫然慌乱和不满，谢山风则是笑得春风得意。齐鹭又不高兴了，咕哝着挑剔什么“脸被你挤得好怪”“头发太乱了”，然后才想起来：“你怎么又不经我同意乱拍照片！”
　　“我们都结婚了，正经合照还没几张，这像话吗？”谢山风轻而易举就找到了借口，“再说，我也入镜了，就别介意了。”
　　齐鹭哼哼，过了一会，还是没忍住说：“可是这张照片你比我好看多了。”
　　谢山风眼睛一亮：“你说我好看。”
　　“对啊。”齐鹭抱怨，“这不公平，照片上你这么好看，我却这么奇怪。”
　　这还是第一次被齐鹭夸帅，谢山风就像只开屏的公孔雀，容光焕发。他视线漂移，手抬起来掩在嘴唇上想遮掩自己的笑，但他实在太开心了，笑容怎么都止不住，甚至还从唇边漏出两声偷笑。
　　蓝宝不知道主人都在干什么，不甘被冷落，终于跑过来扒拉他的裤脚。齐鹭刚想蹲下去安抚它，方才的事就又上演了一遍——
　　谢山风不忍了，老婆夸自己好看，那必须得有点表示。他把齐鹭按在墙上，捏着下巴一阵瞎亲，嘴唇厮磨嘬吻。蓝宝又一次被当成空气了，不高兴地“喵喵”叫着，爪子在他的裤子上乱刨，但他就跟没感觉到一样，一门心思全在齐鹭身上。
　　齐鹭还要分心，好不容易在接吻中捕捉到间隙，然而只来得及说了个“猫”字，剩下的话又被谢山风压了回去。
　　说得急，他的发音也不太对。谢山风美滋滋地想着好可爱，老婆还会喵，顿时亲得更加起劲，简直像在尝一颗绝顶美味的糖，巴不得把他都吃下去。
　　好不容易等到谢山风亲够了，齐鹭缺氧得比上一次还厉害。
　　谢山风还是很兴奋，狠狠揉了他两把：“你干脆把我可爱死算了！”
　　齐鹭差点就下意识回一句“你干脆把我亲死算了”，还好他还在缓气说不出话，回过神了他才想起来这句有多像在勾引，又在心里头暗自庆幸。


第26章
　　齐鹭甚至开始怀念上班了。
　　婚假三天，他又额外请了四天的假，总计七天。婚前他想着这么多年了和谢山风也没啥交集，总得好好磨合一下；现在他只感觉时间也过得太慢了，怎么现在才第四天，简直度日如年。
　　他怀念上班，当然不是怀念工作，只是怀念自己有正常衣服裤子穿、可以出门和别人说话、不会动不动就被人按倒亲得喘不过气干得两腿发软的日子……
　　好卑微。齐鹭悲从中来。
　　他情不自禁打开手机看看自己的订单，一个个点开快递看物流进度，这才又从中得到一点安慰：有三个件已经在派送了，马上就要到了！他即将要有衣服裤子穿了！
　　齐鹭翘首以盼，一心牵挂着自己的快递。谢山风在家里弄了个家庭影院，搂着他看电影，他也心不在焉，只是在心里祈愿，快递员效率能高一点。
　　苦苦等到手机响了，齐鹭立刻说：“我去接个电话！”
　　谢山风不放开环着他腰的手臂，把电影暂停了，冲他抬抬下巴。齐鹭正高兴着，也没想这么多，兴高采烈地让快递员放在家门口，自己马上就去拿，接着就听见谢山风戏谑的声音：“怎么拿？”
　　那只手狎昵地在他光裸大腿上揉了一把。
　　齐鹭僵了，单线程的大脑这才想起来，从家门口到花园门口，中间还有好长一段距离，而他没裤子穿，根本不可能走出去。
　　他沉默了好一会儿，终于可怜巴巴地、求助地看向谢山风。
　　谢山风心情大好：“行，我去。”
　　他跟在谢山风屁股后面，跟到了门边又守着，生怕谢山风对自己宝贵的快递动什么手脚。好在谢山风拿得很干脆，快递安然无恙地到了他手上。但拿到手了，他又不太敢拆，就怕谢山风发现自己买的是衣服，再起什么坏心思。
　　齐鹭目光闪烁，看了看快递，又看看谢山风。谢山风抱胸俯视着他，笑眯眯的，简直完美诠释了笑面虎这个词是什么样子，齐鹭完全不怀疑他会在发现快递是衣服的下一刻就动手抢走。
　　得……做点保障措施。
　　犹豫许久，齐鹭紧张地站起来，小步挪近谢山风。
　　“怎么了？”谢山风问。
　　齐鹭猛地闭上眼睛，破釜沉舟似的屏住气，学着要手机时那样，踮起脚在谢山风脸上亲了一口。这回没有谢山风抱着他不让走，也没有谢山风诱导他怎么做，完全算是他主动了。齐鹭脸热得像要烧起来一样，语速很快地说：“不可以抢我的衣服！”然后就抱着自己的快递逃跑了。
　　谢山风愣在原地，他则躲回房间里，把门锁上。明明只是很短的一段路，他却像做了什么了不得的运动，捂着自己怦怦直跳的胸口大口喘气。他摸摸自己的脸，不懂得怎么会那么烫，逼自己冷静下来，在心里默念只是亲了一下，没什么大不了的！这才红着脸把得来不易的快递拆了。
　　里面是一套白蓝色的衣裤，假两件式T恤和宽松的束脚裤，正巧和他身上的又是一个色系。齐鹭把衣服换上，尺寸很是合身，重新感受到被布料包裹身体（主要是下半身）的安心感，总算松了口气。
　　太不容易了，齐鹭简直感动得想哭，恨不得给自己撒个花庆祝。
　　谢山风则在门外，摸着同样热烫的脸感慨：知道怎么对付自己了，老婆变聪明了。


第27章
　　齐鹭的快乐还没有维持到五分钟，谢山风进来了。
　　门锁了，但谢山风有钥匙，进来得从容不迫。他脸上的热度已经消退了，毕竟脸皮厚，自我控制能力也好，现在已经半点都看不出来方才高兴的样子，还是一如既往的流氓模样。见着齐鹭衣服齐整，他点了点头，夸奖道：“不错。”
　　齐鹭穿得急，衣服的商标都还没有拆掉，就那么挂着。谢山风走近了，帮他拆了，又帮他把微微折了的衣服下摆展平，重新审视了一遍，再满意地点点头：“好看。”
　　这反应出乎齐鹭意料——谢山风会夸他，这不就代表他刚才的先斩后奏起了作用，他可以继续穿着衣服了吗！
　　天真的齐鹭刚要笑，就听谢山风又说：“好了，脱了吧。”
　　笑容就这么僵在了脸上，刚要扬起的嘴角迅速拉下，齐鹭难以置信地看着他，仿佛一只眼睁睁看着主人把装满粮的碗拿远的小猫。
　　“怎么……怎么这样！”他急了，“你反悔！”
　　谢山风扬眉：“我反悔什么了？”
　　“说好了你不许抢我的衣服……”
　　谢山风：“你亲完就跑了，我还没来得及说我不同意。”
　　齐鹭嘴笨：“可是你……我都亲你了……”
　　泥人尚有三分火气，齐鹭急了也会咬人。看着齐鹭的眉毛渐渐竖起来，谢山风见好就收，扑哧笑出声：“行了，逗你玩的，老婆难得亲我我怎么会反悔呢？衣服刚买来没洗过很脏，洗洗再穿。”
　　这个理由就十分充分了，但齐鹭噘着嘴，好半天还不肯脱。他又生气，又委屈，又舍不得这得来不易的衣服，整张脸都皱在一起，再看谢山风一身居家休闲服轻松又惬意，总算想起来哪里不对劲。
　　他开始讨伐谢山风的双标：“你自己都穿得那么严实，凭什么就我一个人不能穿裤子？”
　　谢山风道：“原来你对这有意见？”
　　齐鹭道：“对！这不公平，你自己也知道裸着会不好意思，凭什么就逼着我脱！”
　　和谢山风相处了这几天，他已经完全忘记联姻的起始，忘记自己被迫联姻、应该忍气吞声的定位，抗议得义正辞严，掷地有声。他本意是要谢山风己所不欲勿施于人，以此来争取自己往后也有裤子可穿的正当权利，却没想到谢山风富含深意地笑了：“原来如此，那我也脱。”
　　谢山风动手能力极强，言语之间，两手交叉捉住上衣下摆，抬手一掀，整件脱去，甚至都没有给傻眼的齐鹭阻拦的机会。
　　齐鹭：“……！！！”
　　热意瞬间直窜脑门，简直要从头顶上冒出来！齐鹭目瞪口呆，心里想的是怎么会碰上这么个流氓，怎么一言不合就真的脱衣服，我可不是这个意思，非礼勿视，不可以看！眼睛却十分诚实地一眨不眨，看得都直了，目光焦点凝注在谢山风的胸肌腹肌上。
　　怎么，怎么会这么……齐鹭找不到形容词。
　　说起来，床都上过几回了，齐鹭却还从没有认真地看过他的身体，仅在做爱时感受过他手臂的有力、腰力的强劲，从未想过这具压在自己身上大行侵犯的身体，会是如此……令人艳羡。
　　谢山风身形修长，宽肩窄腰，肌肉饱满又凝练，既不显得健硕，又充满了恰到好处的力量感。齐鹭从胸看到腰，肌肉线条俱皆优美流畅，更要命的是谢山风的左胸肌下和腹肌上各有一颗小痣，尤为引人注目。
　　这很要命，齐鹭自己心里也明白，但他竟然还是吞了吞口水，并且没能把自己的视线挪开。谢山风没有半点扭捏，脱得很是理所当然，脱完衣服，又去解裤腰带，只不过速度慢了些许，骨节分明的手指挑开裤腰，若隐若现露出黑色内裤的边角，然后是裆间鼓起的……
　　齐鹭如梦初醒，连忙蹦上前，吓得用手按住他的手，阻止道：“不准脱！”
　　因为过于慌不择路，他的手也触上了谢山风腿间那物，吓得他又一下子抽回来，自己抓住。他的脸好像就没凉过，总是红通通的，有时是因为生气，有时是因为害羞，现在更是红透了，眼神一阵乱飘，又开口要求：“快，快把衣服穿上……”
　　谢山风没有要穿的意思，反而就这样靠近了齐鹭：“为什么？不是你要我脱？”
　　离得近了，谢山风左胸膛上那颗小痣就更加抓眼了，它躺在乳头下方，随着呼吸的胸膛鼓动而起伏。齐鹭的眼睛不听使唤，又一次被它吸引住了，只觉得它好像有种神奇的吸引力，吸引自己的目光和手指……
　　谢山风对着他的耳朵说话，像在吹气，勾引：“明明自己看得这么开心……”
　　齐鹭越发小声：“穿上……”
　　“我就不穿。”谢山风嘬一口他的耳朵，“穿了还怎么让老婆欣赏？”


第28章
　　齐鹭被戳中心思，仿佛被踩中尾巴，恼羞成怒：“我没欣赏！”
　　“说这话前先把眼神从我胸上挪开？”
　　齐鹭没声了，千辛万苦，费尽自制力才终于扭开头。没看是没看了，但现在才移开眼神已经太晚，齐鹭也知道自己的行为完全没有说服力，恨不得挖个地洞钻进去。
　　谢山风笑道：“好不好看？”
　　齐鹭：“不好看……”
　　“那你看什么看那么久？”
　　齐鹭还是诚实，咬了咬嘴唇，说：“你胸下面有一颗痣。”
　　谢山风倒不知道，低头瞧了瞧，没看见：“哪？”
　　那颗小痣正好在胸肌的下半部分，被鼓起的弧度挡住，视觉盲点，谢山风自上而下确实看不到。想到这个，齐鹭的脸上烧得更厉害了，一边腹诽着怎么练得这么大，一边又情不自禁地看向那颗痣，指了指：“这里。”
　　谢山风：“还是没看见。”
　　齐鹭抬头微嗔地瞪他一眼，手指又指得更近了些：“就这里！”
　　指尖同那颗痣之间只有几厘米的距离了，谢山风又低下来循着他的所指方向看。都指得这么精确了，只要不是近视眼都能看见，齐鹭刚想收手，谢山风忽然捉住他的手腕。
　　等回过神来时，他的手指已经戳在了谢山风的胸肌上，指尖陷进肉里。明明谢山风体温正常，他却像是被烫到一样，睁大了眼睛：“你怎么……”
　　谢山风笑意吟吟：“嗯？”
　　用眼睛看，与用手亲自摸，那感受属实天差地别。明明现在他耳清目明，却无来由地有种头晕目眩的感觉，周遭的一切都逐渐虚化，唯独谢山风的胸膛格外清晰。未使力时，肌肉都是自然放松的，软而韧，他的指尖将那胸肌戳出了一小块的凹陷，而那小痣就在他的指头上方……
　　糟了。齐鹭有种自己耳朵里都要冒出蒸气的错觉，满心都是怎么会变成这样，他为什么会在这里摸谢山风的胸，而身体却又不听自己的控制，非但两只眼睛直勾勾的、傻愣愣的，手指也被一股不知名的力量勾引着，抵着那温热柔软的皮肉，缓缓向上抚去……
　　小痣很快就被他盖在了手指下，谢山风的胸膛瞬间变得和谐对称。但看不到那颗痣，齐鹭的心底又有些许发痒，只遮了十几秒，他又把手指挪开，重新露出那可爱又色情的小小点缀。
　　谢山风没出声，钳制齐鹭手腕的手也早就松开了，就这样大方地由着他手指在自己的胸膛上滑来滑去。齐鹭小脸通红，嘴唇拘束地抿着，一副不安又小心的模样，手指的力道也很轻，甚至比不过蓝宝踩奶。
　　“一只手指就够了吗？”谢山风煽动他，“整只手放上来也行。”           ⒉977647932
　　齐鹭第一反应是看他一眼，眼里甚至有点儿“可以吗”的意思。谢山风直接默认为自己想要的答案，坦荡地捉住他的手一压，齐鹭便整个手掌都覆在了他的胸肌上，掌心还正好擦过谢山风的乳头。
　　这非同一般的触感让齐鹭差点晕厥，肩膀都在微微颤抖了。刺激实在太大，照齐鹭目前的段位还受不住，谢山风又诱导着他抓了两把，齐鹭直接大脑当机，等谢山风松开，他足足愣了半分钟，这才猛地抽回手，张大嘴。
　　谢山风笑眯眯地问：“手感怎样？”
　　齐鹭直接背过身，蹲下来，双手捂脸，不敢直视他甚至不敢面对。
　　怎么会这样！他在做什么！他怎么会盯着谢山风的胸不放，还，还上手摸了那么久……
　　片刻后齐鹭意识到他捂着脸的左手刚刚还贴着谢山风的胸，温度都尚存着，又被自己吓到，连忙甩手，结果他蹲姿不稳，这姿势一改变平衡把握不住，反倒把自己掀得一屁股坐在地上。
　　“噗嗤。”谢山风不给面子地笑出声。
　　完了，这下彻底尊严扫地，颜面无存！
　　他这完全是家庭性死亡了……这个家里已经没有他生存的余地了……
　　齐鹭吸吸鼻子，绝望得想自杀。
　　谢山风也蹲下来，从背后戳戳他。齐鹭把自己蜷缩成一团，脑袋埋在膝间逃避外界，谢山风碰他的肩，他就维持着这个姿势扭着屁股往前挪动，躲开谢山风的手。
　　“真自闭了？”谢山风乐道。
　　齐鹭的回应是一声不吭，默默地在想象里自杀。
　　他越可怜越可爱，谢山风简直又初恋了一回，两只手插进齐鹭的腋下，强行把人抻直了站起来，然后一捞抱进怀里，安抚地摸摸头：“傻宝，摸老公的胸有什么好害臊的。”
　　齐鹭如遭晴天霹雳，整个人都僵住了！
　　谢山风本意是安慰，动作是安慰，嘴上说的话也是安慰——一切都没有问题，除了他没穿上衣！
　　齐鹭整张脸都埋进那饱满的、柔韧的、热烫的胸膛里，脸颊贴着皮肉，鼻子正抵着胸肌之间的那道沟。这是完完全全的零距离接触，无论是谢山风的皮肤触感还是体温，都被感官放大到了极限，就连搏动着的心跳声，也变得格外有力、震撼人心。
　　咚，咚，咚——
　　齐鹭眼睛一睁一闭，真的晕过去了。


第29章
　　好在这只是一时的刺激，齐鹭晕得很短暂，没一会儿就醒过来了。醒是醒了，但他还不太想面对现实，逃避地闭着双眼，心里头满是懊悔。
　　太丢人了，虽然和谢山风结婚后一直在丢人，但这绝对可以排进人生最丢脸时刻的TOP1……呜呜，怎么会因为埋了胸就晕过去，等他醒了都不知道谢山风会怎么嘲笑他，还不如一直晕着算了……
　　齐鹭内心悲壮，躺在床上，颇有一股装死到天荒地老的欲望。然而事实不容他如此，因为他听见谢山风打了个电话，嘟嘟两声，对面接了起来。
　　“你好，我这里有人晕倒了，可以派救护车……”
　　“！！！”齐鹭惊恐地睁开眼睛，蹦起来，用有生以来最快的速度抢过谢山风的手机，焦急地说，“我醒了！我已经醒了！！”
　　他手忙脚乱把电话按掉，惊魂未定，大口喘气。
　　只差一点最丢脸时刻就要刷新了，如果他因为埋了个胸晕倒进医院，那他这辈子真的可以离开地球了！
　　他瞪向谢山风，在他想来谢山风劣迹斑斑，这次也一定是为了逗他玩才故意打的急救电话，没想到谢山风的表情和他想象中不同，不但没有戏谑坏笑，反而还微微皱着眉，过了一会儿才放松下来，问他：“有哪里不舒服吗？”
　　诶？
　　齐鹭说：“没，没有……”
　　“会不会觉得发烧或者哪里不对劲？”
　　“也没有……”
　　齐鹭还是头一次见他这个态度，甚至感觉他有些严肃，不自觉地就怂了，目光闪烁地看着他。
　　谢山风伸手探他额头，说：“有点烫。”
　　齐鹭也就晕了一两分钟，原先的热度都还没消，支吾道：“这，这是刚才脸红……”
　　谢山风又弯下腰，把耳朵贴到齐鹭的胸膛上。他的上衣还是没穿，上半身依旧光裸，弯下腰时齐鹭还能看见他背部的肌肉线条，凹凸有致线块分明，性感至极。
　　“心跳频率不正常。”他说。
　　齐鹭臊得声音更小了：“谁让你没穿衣服……”
　　生怕谢山风再做什么奇怪的事情，齐鹭推了他一把，借此远离他。刚刚闹了那么大的笑话，现在又被谢山风这样煞有其事地检查，齐鹭背过身去：“别逗我玩了！”
　　谢山风道：“没逗你玩，你突然晕倒吓我一大跳。”他呼了一口气，“之前发生过这种事吗，你是不是体质不太好？”
　　“没有……”
　　“那怎么会晕倒？”
　　虽然没有被谢山风取笑，但眼下这个情况还是很尴尬。齐鹭羞愤欲死，字一个个从齿缝间挤出来：“谁让你突然……袭击……让我埋你的胸……”
　　谢山风：“就这？”
　　“这还不够惊吓吗？”齐鹭很有意见。
　　谢山风过了几秒才确认齐鹭说的是真话，笑也不是，不笑也不是。刚刚齐鹭软倒在他怀里的时候他真真切切被吓住了，抱着人晃了两下叫了几声都没反应，搞得他差点被吓出心脏病。尽管齐鹭很快就恢复意识了，他还是怀疑齐鹭是不是身体不好，有没有带着什么病导致受不了刺激，没想到齐鹭真的只是一时气血上涌才晕过去。
　　他见过被气晕的，见过被吓晕了，还是头一回见到齐鹭这种……害羞得晕了的。
　　谢山风属实啼笑皆非：“床都上过了，埋个胸至于吗？”
　　“我又没埋过，而且你胸还那么大，手还把我的脸压那么紧，偏偏还没穿衣服……”齐鹭委屈坏了，“会惊慌也很正常！”
　　好吧，就当他的申辩有效，刚晕过的人比较有理，需要被宽容对待。谢山风把自己的T恤拿起来，三下五除二重新套上，这才走到他面前：“好了，现在穿上了。”
　　齐鹭还是觉得没面子，又赌气地转到另一面去：“让我静静，我没脸见人了。”
　　谢山风难得放软了态度：“没什么没脸见人的，会晕过去谁也没想到，我不会笑你。”
　　“你说了不笑我……”
　　齐鹭心里不信，他可是看过网上段子的，嘴上说不笑话的往往都是笑得最开心的那个！但他还是将信将疑地转回去，没想到谢山风脸上是他从来没见过的可靠表情，眼神甚至堪称温和。
　　齐鹭一愣。谢山风道：“我说话算话吧？”
　　“哦……嗯。”齐鹭呆呆地说。
　　“逗你只是想拉进和你的距离，促进一下感情，不是要故意给你难堪。”谢山风凑过来亲了他一下，“我真的有被你晕倒吓到，以后别这样了。”
　　正经的谢山风让他情绪放松了不少，刚刚的窘迫感也不知不觉间淡化了许多。齐鹭又有心情了，嘀咕一句：“这又不是我能控制的。”
　　谢山风认真道：“我有办法帮你控制。”
　　齐鹭虚心求教：“什么办法？”
　　谢山风还是摆着那个正经的表情，嘴里说出来的话却已经又流氓了起来：“你就是摸得太少才会这么害羞，以后多看看多摸摸多埋两下，习惯了就无敌了。”
　　他坦荡地张开双手，发出邀请：“来，从穿衣服的开始尝试。”
　　齐鹭未曾想他故态复萌这么快，脸都气鼓了：“你，你……”
　　谢山风重新露出笑容：“不试吗？”
　　齐鹭本想有骨气地说不试，但不知为何，这两个字在嘴边打转半天就是吐不出来。他用手指着谢山风，双眼圆瞪，谢山风弯弯眼，T恤轻飘飘地贴着他的胸膛，齐鹭还能看见那肌肉隐隐约约耸动了两下。
　　……
　　齐鹭闭上眼，一边唾弃自己的没出息，一边由着谢山风把自己搂进怀里。
　　至少……至少他尚留一丝尊严。齐鹭企图说服自己：至少我这次也不是主动摸上去，隔着衣服埋胸也没有再晕过去……
　　可恶，怎么这么大，感觉有点喘不过气……唔唔……


第30章
　　这一次的尝试只持续了大半分钟，齐鹭就放弃了，把脑袋从里头抬起来，一副缺氧的样子，张着润红的嘴喘气呼吸。
　　谢山风：“这就不行了？”
　　“不，不行……”齐鹭说，“不试了，我受不了。”
　　谢山风亲了亲他的额头：“这不是还醒着吗，没晕过去就代表还能承受。”
　　齐鹭喃喃道：“快晕了……”
　　“真的？”意想不到的是，谢山风扣住他的肩膀，仔细端详他的脸，问，“要不我们还是去医院做一下检查。”
　　说到这个话题齐鹭就精神，嗓音都响亮了许多：“不去，快晕了只是个形容词！”
　　“嗯哼。”谢山风放开他，回归更早之前的正题，“那就把衣服脱了吧，我拿去洗。”
　　齐鹭已经直接把这回事给忘了，谢山风重新提起来，他一惊，又按住自己的领子，抗拒两个字就这么写在脸上。
　　谢山风打量他，笑了：“要去医院的话必须得穿衣服，只好拿这件将就将就，但呆在家里的话就没有这种必要，你自己选吧。”
　　“就不能让我在家里也将就穿一天……”
　　“不能，不洗我难受。”
　　去医院可以穿，但在家里就不能穿。齐鹭天人交战，在内心做了一番激烈的斗争，最后还是愁眉苦脸地指了指门：“你出去，我换掉。”
　　因为埋胸差点埋晕这种事去医院，齐鹭是无论如何坚决不能接受的，与此相比不穿裤子都还更能接受一点……反正他都两天没穿了，也，也不差这一天……
　　齐鹭脱了老半天，重新穿上谢山风的T恤，也穿了老半天。他不舍至极，谢山风把新衣服拿去丢洗衣机，他也一步不离地跟着，眼巴巴地看着，看衣服的眼神好似看孩子进火场。
　　然而尽管他做出如此大的牺牲，一天下来，谢山风也还是总盯着他打量，带他去体检这个念头完全没有打消。
　　去是不想去，不过谢山风如此紧张他的身体状况，这多多少少还是让齐鹭觉得暖心。
　　这一天晚上睡觉时，他破天荒地没有背对谢山风，俩人就面对面。谢山风笑得意味深长，齐鹭揪了他好几下让他别笑了，他也没收敛。齐鹭脸皮还是薄，被笑得浑身不自在，但管又管不了他，最后自己选择了鸵鸟式的处理方法，红着脸把脑袋扎进他怀里，说：“睡觉！”
　　老婆投怀送抱，这体验可不常有，谢山风闭着眼睛睡不着，满心胡思乱想，一会儿想他头发好香，一会儿感觉他有点瘦，以后得喂胖一点。等齐鹭呼吸平稳后，谢山风又突生妙计，手伸到自己胸前，把睡衣扣子一颗颗解开了。
　　他们两人睡相都算还行，不会有什么特别差的姿势，但人睡觉都难免会有一些无意识的小动作。到了后半夜，谢山风的睡衣就这样敞开了，齐鹭的脸也就这样顺理成章地埋了进去。他熟睡着，没觉得有什么不对，只是呼吸有点憋得慌，在睡梦中咂咂嘴，嘴唇无意识地在谢山风胸膛上摩擦。
　　翌日大清早，齐鹭是左侧脸颊贴着谢山风的胸肌醒来的。
　　刚醒时，意识总是迷糊的，齐鹭并未发现有什么不对，打了个哈欠，傻乎乎地又闭上眼睛准备睡回笼觉，还美美地蹭了蹭枕头。这一蹭，他才发现脸贴着的触感似乎不太对劲，又迷茫地睁开眼睛感受了一下，好像有点热，还软软弹弹的，相当光滑……
　　他想要摸摸这是个什么，又发现，自己的手正搭在一个同样温热的、触感极为相似的地方。他微微皱眉，先把手留在原地摸了两把，这才发现，这好像是……好像是谁的腰。
　　齐鹭的表情凝固了。
　　“早上好。”谢山风充满笑意的声音从他头顶传来，“你终于上手了，好摸吗？”
　　“啊！！”齐鹭吓得叫了一声，像一尾小鱼弹跳起来，睡意全无。他震撼地望着谢山风，又望向谢山风门户大开的漂亮胸肌，接着望向谢山风精瘦的腰……
　　他，他就这么……贴着睡了一晚上？！
　　谢山风愉快地看着他的左脸，因为贴得太久，那原本白皙的脸颊留下了一道红印子，简直可爱死了。光看哪里够，谢山风没忍住又爬起来，捧着他的左脸狠狠嘬了一口，口感果然如想象中一般软嫩。
　　“你，你，我……”齐鹭语无伦次。
　　谢山风抢占先机表扬他：“不错，这次不仅贴了还摸了，竟然没有晕过去，进步飞快啊。”
　　齐鹭一下子脸红到脖子根，原本左脸的红印相较之下也不显眼了。
　　“流氓！”齐鹭发出一声无力的斥责。
　　谢山风指着自己：“变态。”
　　齐鹭词穷，先给他说了，就没词可用了：“你，你昨晚明明还穿着衣服……”
　　“现在也穿着。”
　　齐鹭：“扣子怎么开了？”
　　谢山风神秘地说：“那得问你了。”
　　这套路齐鹭熟悉，他在小说和电视剧里都看到过，谢山风肯定要骗他说是他梦游解开的，他才不会上当！
　　齐鹭：“关我什么事？”
　　没想到谢山风耸耸肩，回答比想象中还要无耻：“谁让你害羞到晕过去的样子那么可怜，我做梦都想帮你早点适应，不由自主地就解开了。”


第31章
　　谢山风的段位远在齐鹭想象之上，这一番话说得不仅坦坦荡荡，甚至还有点大义凛然。当然，无论他态度再怎么坦然，这话的本质也不会改变。齐鹭被他的无耻弄得无语凝噎，哼道：“我才不想适应这种事情……”
　　“那可不行，必须适应。”谢山风道，“我现在对你做的还都只是入门级，这就受不了了，以后可怎么办？”
　　哪里入门了？真正的入门级难道不是从亲嘴牵手开始的吗？他明明一上来就……就做了三次！入什么门，入的后面那个门吧！
　　意识到自己的思想也变得不纯粹了，齐鹭连忙摇摇头，试图把自己开的那句黄腔甩出脑海。他别过脑袋，噘着嘴，倔强地说：“反正我就是不喜欢这种事……”
　　“真的吗？”谢山风的手撑着床上，上半身向他倾来，“可是你做爱的时候高潮次数都比我多，昨天也摸得很上瘾的样子，睡觉的时候同样贴得很开心。”
　　“……”齐鹭心虚地瞄向自己的手。
　　“而且你这不对劲吧，明明都真刀实枪干过了，怎么区区摸胸还要害羞？”
　　“不一样……”齐鹭试图辩解，“情境，情境不同，做的心理准备也不同！就像，呃，就像你敢在家里随便对我耍流氓，但出门肯定不敢……”
　　谢山风笑了：“谁说我不敢？”
　　齐鹭饱受惊吓地看他一眼，纠结该分心谴责他，还是该把自己没解释完的话先说完。鉴于谢山风故意恐吓自己的情况发生过不止一次，再加上谢山风其实也不会真的对他太过分，齐鹭还是决定姑且忽略他的打岔，继续说：“总而言之就是，要上床的时候我知道会发生那种事，就事先有了心理预期，但除此之外的时候我不喜欢那个……那种和色情擦边的讨论和行为……突然被你骚扰了，就会很害臊很困扰……”
　　“傻宝，我们结婚了懂不懂？”谢山风纠正他，“这一般叫调情，不叫骚扰，你这个用词让我觉得很受伤。”
　　齐鹭说：“我相信以你的脸皮，你不会因为这个而受伤……”
　　谢山风没笑，也不开口，而是挑着眉看着他。看了超过五秒钟，齐鹭开始底气不足，十秒钟，齐鹭反思这确实不太妥当，再怎么说谢山风现在也是自己的合法配偶，对谢山风用这个词来形容是有些过分……
　　他老实说：“对不起。”
　　谢山风蹬鼻子上脸，把脑袋凑过来，指了指脸颊，齐鹭也算有了经验，乖乖在那上头亲了一口。
　　谢山风收放自如，重展笑容：“我知道你的意思，但你这样确实不行。要是在外头调情，你不接受，那我还能理解。但我们这是在家里，在家里亲热难道不是天经地义？”
　　齐鹭：“嗯……”
　　谢山风：“既然如此，那你是不是应该努力试着适应？”
　　道理是这么个道理，齐鹭没法说不对，又是一声：“嗯……”
　　谢山风又得逞了一回，笑了：“这就对了。你看我这个样子，也知道我没法克制自己不调戏你，而且我和你亲热本来就是情理之中的事，也没有克制的道理。这样一来，脸皮太薄难受的也只有你自己。”他拍拍齐鹭的肩，“加油，家里这么大，我以后还想在落地窗前厨房客厅都试试，万一到时候又晕了，我会被你吓软过去。”


第32章
　　齐鹭本来被他唬得稀里糊涂的，结果这最后一句话一出来，齐鹭立时清醒。原来说了这么多，只是为了实现自己的淫欲！
　　他指责道：“你这个……你这个……”
　　谢山风抢台词：“变态，流氓，下流，不要脸，还有啥？”
　　齐鹭看不得他这么得意的样子，想也不想，吐出两个字：“淫魔！”
　　“哈哈哈！”谢山风顿时笑倒了，“不错不错，有长进，词库扩充了。”
　　或许这就是脸皮的参差。齐鹭说出来就觉得难为情，毕竟这个词还挺低俗的，结果被指责的对象本人不仅没有丝毫羞愧，反而还哈哈大笑。齐鹭气得要下床，谢山风从后面搂住他的腰，把他压在床上，乐道：“淫魔要进行一些晨间运动。”
　　虽然现在才早上八点，但他已经醒了半小时了，只是一直没起床，躺在那儿美滋滋地观赏老婆躺在自己怀里、脸埋自己胸上的美景，并期待老婆醒来之后的反应。
　　醒了这么久，晨勃这种生理现象当然也早就消退了——但这没什么要紧，反正对着齐鹭，他可以很快就硬。
　　谢山风依旧是那个衣襟大敞的模样，锻炼良好的精壮胸肌就这样抵在齐鹭的后背上，胯部则顶着齐鹭的屁股。齐鹭只觉他磨了两下，便有个东西飞快地立了起来，雄赳赳气昂昂地戳到了自己。
　　“我才不要跟你做……”齐鹭不高兴，“你这个色情狂！”
　　谢山风振振有词：“现在是在家里吧，是在房间里吧，是在床上吧。地点都对了，我也硬了，难道不是符合你做爱标准的完美情形？”
　　虽然是符合标准，但齐鹭不想做，不能够让他总是这么顺风顺水，白日宣淫！
　　齐鹭哼哼唧唧地挣扎，推不开谢山风抱着自己腰的手臂，就直接这么手脚并用地往前爬，面子也不要了。他头发乱糟糟的，宽大的T恤在动作之间歪了一大半，露出一片雪白的肩膀，偏偏他还毫无自觉，半点也不知道这其实显得很色情。
　　谢山风一阵邪火冒起，将计就计卸了点力，齐鹭真的从他怀里滑出去了一点，心中大喜，趁热打铁在床上蹬了一下，逃脱他的禁锢。然而还没来得及下床逃进卫生间，谢山风就握住他的小腿，不容反抗地把他拖了回来。
　　“啊！”齐鹭失声惊叫，仿佛一只被捉回来强吸的小猫咪。谢山风的胸膛重新覆上他的后背，脑袋凑到他的脸边，先在他脸上咬了一口，接着就埋进了他的颈间，一边嗅闻头发与皮肤交界处的香味，一边轻轻地舔舐品尝。
　　一只手臂圈着他的腰，另一只手则从T恤底下摸了进去，沿着他纤瘦的腰，一路抚至他的胸，最终触到了他没有贴着创可贴的那一半乳头，坏心眼地捏着搓了搓。
　　齐鹭瞬间软了：“呜……”
　　绯红自面颊爬向耳边与脖颈，渐渐蔓延至整具身体。齐鹭羞得想哭，搞不懂刚才的酥麻感怎么会那么强烈，为什么谢山风只碰了一下他就受不了了……他简直没脸见人……等会谢山风一定又要取笑他其实也很想做……
　　再联想到谢山风的淫魔宣言，齐鹭心一横，干脆就闭上了眼睛，开始装晕。谢山风叫他的名字，他不应，谢山风亲他的脖子，他也不理，还努力克制身体的颤栗。
　　齐鹭咬定心思不理他，谢山风感觉有点奇怪。正好谢山风也想看他脸了，就把人翻过来，这才发现齐鹭的两只眼睛紧紧合着，被他摆弄时，也像个大玩偶一样，手脚都软绵绵的。谢山风拍拍他的脸，喊了声“小鹭”，他也还是不动。
　　人就在自己手中，谢山风当然能捕捉到他身体的各种细微反应，再加上齐鹭演技实在不怎么好，睫毛还在不停地颤动着，谢山风当然知道他醒着，只不过不知道他这是在干什么。再过了一会儿，谢山风才终于反应过来，他这是在装晕。
　　装晕干什么？想借此逃过他的摧残……？
　　“噗。”谢山风乐得要死，捂住嘴，但笑声还是从喉咙里泄了出来，“哈哈……”笑都笑出声了，他再也忍不住，人也不抱了，晨间运动也不做了，侧身一翻倒在床上开始放声大笑，“哈哈哈哈哈！”
　　天哪，怎么会笨成这样？齐鹭脑子里一天到晚都在想些什么东西？
　　谢山风笑得毫无形象，笑得齐鹭也恼怒地睁开了眼：“笑什么！”
　　“笑你太天才了。”谢山风停不下来，肩膀还在抖动，“好了，我的天才老婆，你装晕的目的达到了，我笑软了。”


第33章
　　齐鹭愣了。谢山风还捂着肚子在笑，而他愣了半天，还没反应过来。
　　他是想让谢山风停下没错，但不是通过这个途径……！
　　万万没想到谢山风会笑软，而且他装得有那么差吗，至于笑这么久吗！齐鹭仿佛受到了天大的羞辱一样，嗔怒道：“不准笑了！你，你不准再笑了！”见谢山风仍然笑得开怀，齐鹭气急，扑过去用手想盖住他的嘴，物理阻止他继续取笑自己。
　　能够傻到这个程度也是不可思议了，谢山风实在是乐得不行。齐鹭的手捂住他的嘴巴，他也没反抗，照样笑。齐鹭意识到这没用，又放开了，转过身去，留给他一个标志着自己真的生气了的背影。
　　许久后，谢山风笑了个过瘾，这才意犹未尽地揽住齐鹭的脖子，狠狠啵一大口。
　　“你烦死了你。”齐鹭抱怨，“不准亲！”
　　谢山风张口就来：“没有实际行动的阻止，都是欲拒还迎。”
　　齐鹭本想马上就付诸行动，但想想，就跟刚才一样，就跟以前好多次一样，自己哪里能真正阻止得了谢山风，每次谢山风不都还是我行我素、为所欲为。于是他又不动了，自暴自弃抱紧双膝：“反正我行动也没成功过，随你便吧，我放弃挣扎了！”
　　“不要啊，反抗也是情趣的一部分。”
　　齐鹭：“哼。”
　　谢山风：“而且谁说你没成功过？刚才不就成功让我笑软了？”
　　他还提！虽然结果上来说是没错，但这过程明明完全不是那么回事！
　　齐鹭恼羞成怒，决定不理他了，很倔强地跳下床进了卫生间洗漱。谢山风经历了快乐的逗老婆活动，心情舒畅，也悠悠哉哉地起床。
　　他没先去喂猫，而是走向阳台。齐鹭昨天到了三个快递，三套衣服，全部都清洗晾起来，经过一晚上已经干了。谢山风把衣服收起来，这才哼着曲儿进了猫猫的房间，猫跟在他脚边打转要饭，他则不紧不慢地打开柜子，把齐鹭的衣服放在猫猫衣服的上面那格，接着取出一件红色的小衣服，蹲下来强迫猫猫套上。
　　猫的名字偶尔也会做一些小小的微调，例如红宝正好谐音，穿红衣服的时候谢山风就会改成红包，还顺便图个吉利。谢山风给开了个罐头，牛肉味，食盆一放下来红包立刻埋头猛吃。趁着这个间隙，他下楼做了个早餐，等再上来的时候，红包已经用食完毕，开始偷偷摸摸想把衣服蹬掉。
　　谢山风弹它脑门：“不许脱。”
　　齐鹭刚从阳台回来，正好来找他，推开门略带点焦急地问：“我衣服裤子呢？”
　　谢山风瞥向他：“不给穿。”
　　齐鹭马上就吹胡子瞪眼：“到底为什么给猫穿都不给我穿！”
　　谢山风：“因为我最喜欢看人不情不愿的样子了。”
　　他脸不红心不跳的，齐鹭却被他噎住了，本来刚才的气就没消，现在又叠了新的。可怜他天生不会跟人吵架，又是握拳头又是咬嘴唇，最后也就挤出一句：“明明昨天都说好了，怎么可以反悔……”
　　谢山风笑道：“昨天说的是不能抢你的衣服，我也没抢，只是帮你把晾好的衣服收起来了而已，你要是找到了当然可以穿。”他舔舔嘴唇，目光黏在齐鹭白皙的大腿上，“本色情狂能拖延一刻是一刻，毕竟你不穿裤子的样子太可爱了。”
　　这就是明晃晃的耍无赖！齐鹭今天最大的指望就是可以穿裤子，没想到这也被谢山风无情地玩弄了。家里那么大，找要找到什么时候，而且按谢山风的恶趣味，他不就是想看自己四处找不到急得团团转的样子，搞不好衣服早就扔了，到时候还能厚颜无耻地说是自己没找到，不能怪他……
　　齐鹭感觉自己已经预见到结局了，嘴巴一瘪，肩膀一垮，沮丧地离开，找也不找了，就这样下楼吃早餐，吃完回房间躲床上自闭。
　　心心念念的衣服，其实只要齐鹭拉一下红包房间的柜门就可以看到了，结果他就这样放弃，还一副绝望受气包的样子。
　　谢山风只得好笑地又拿出来，亲自给他送去：“喏。”
　　只可惜到了这一刻，齐鹭已经哄不好了。他一声不吭地拿过衣服裤子换上，表面上闷闷不乐，心底里愤愤不平。
　　谢山风实在太过分了，不能再这样被他欺压！现在裤子也有了，大门已经拦不住我了，我要找个机会离家出走！


第34章
　　谢山风也没拿绳子把他拴着，脚长在他身上，只要找个谢山风上卫生间的空隙，离家出走简直是分分钟的事。
　　齐鹭的心插了翅膀，已经在往外飞了。谢山风还不知道他的想法，把红包抱来哄他取乐，他揉猫也揉得心不在焉，满心在想家门外的风景与自由的空气。
　　十点，谢山风上厕所，齐鹭连忙放下红包跑下楼。可惜房间离楼梯有点距离，楼梯又和门口有点距离，再加上他还得努力放轻脚步，谢山风完事出来了，他还只来得及跑到厨房。为了计划不败露，齐鹭只能若无其事地去厨房拿了瓶酸奶，重新上楼。
　　十二点，谢山风下楼做午饭。专心做饭的时候他没空顾其他动静，这也是一个绝好的逃跑机会。但齐鹭路过厨房，闻到里头传出来炒虾的香味，馋得连吞了三口口水，挣扎半天，最后一边告诉自己“吃饱了饭才好出门”，一边坐到了餐桌边乖乖等饭。
　　谢山风炒了虾炒了牛肉炖了鱼汤，厨艺好得齐鹭怀疑他专门去新东方进修过，一餐饭吃了个十一分饱。谢山风上完厕所了，他还坐在原位努力消化，并宽慰自己“这都是为了离家出走所做的必要准备”。
　　下午谢山风带他打游戏，开的是时下正火热的一款双人合作游戏，主角是一对即将离婚的夫妻。齐鹭本来没想玩，但谢山风相当自觉地拿了妻子的角色，还笑眯眯喊他“老公”，齐鹭哼了一声，也就勉勉强强接过手柄。
　　没想到的是游戏质量确实还不错，先前只玩过消消乐连连看的齐鹭一下子上了瘾。他头一回拿手柄，操作很菜，反应也经常跟不上，动不动就从高空坠落，跳进水里淹死，就算是简单的滑行环节，也会不知怎么的往旁边乱跳，然后摔死重来。
　　到了需要打怪的关卡更加灾难，他总是撑不过十几秒就死。好在游戏只需要两个人中有一个人活着，另一个人就可以复活。
　　又一次被BOSS炸死，齐鹭没忍住焦急地说：“你撑住！别死！我马上就起来了！”
　　谢山风笑着说：“好。”
　　他操纵着角色疾跑跳跃，轻轻松松地躲掉了所有攻击。
　　齐鹭憋得脸都红了，爬起来后又到了他们攻击BOSS的环节，连忙冲到台子上方拉管子，结果一不小心把方向拉得太低，谢山风收集的燃烧瓶根本没打中BOSS。
　　他的脸忍不住皱起来，谢山风抽空亲了他一口：“别急，等会拉高点，多来两回就知道怎么做了。”
　　说着说着，齐鹭操纵的丈夫又中了攻击，陷入复活倒数。幸亏谢山风无惊无险再次活了下来，给他争取了复活的时间，不至于从头再打一次。
　　历经千辛万苦，齐鹭总算上手，勉勉强强将第一个小地图的BOSS过了。
　　谢山风去了趟卫生间，而他已经沉迷游戏，完全把自己的计划抛之脑后，铆足劲在地图里上蹿下跳，兴高采烈地试用角色得到的能力。
　　不知不觉，一个白天就这么过去了。齐鹭如梦初醒：说好要离家出走，走哪去了！
　　这实在是……不务正业，玩物丧志……
　　他还惭愧着，谢山风已经把酒店外卖拿回来，边拆包装袋边问他：“等会还玩吗？”
　　齐鹭不假思索地回答：“玩！”
　　回答完齐鹭就缩了缩脑袋，瞄了眼窗外，天已经彻底黑了。
　　他默默地给自己找理由：算了，这也不是适合离家出走的时间。大晚上在外头过夜很容易让人操心，还是等明天吧。
　　找到正当理由，齐鹭很快释怀，飞快地吃完饭，又继续自己未竟的事业。
　　虽然齐鹭菜，但谢山风就喜欢他菜得脸红又努力学习的模样，更喜欢他看到自己灵活操作时崇拜的眼神。游戏里角色闹着要离婚，谢山风倒是玩得开开心心，还时不时借着各种鬼扯的名义亲亲老婆。
　　而齐鹭……齐鹭已经完全被游戏俘获了，由于谢山风打游戏的时候太靠谱，他那碎了好几天的滤镜竟然又借此拼了起来。
　　一晚上努力下来，他们打到了第二个主线地图的一半。齐鹭打得意犹未尽，关游戏的时候还依依不舍。
　　“我们明天几点起来玩？”睡前，他问谢山风。
　　谢山风笑着说：“你想几点就几点，我都奉陪。”
　　齐鹭定了个七点半的闹钟，害怕耽误明天宝贵的游戏时间，连忙入睡。
　　至于离家出走……离家出走是什么？齐鹭根本想不起来。


第35章
　　玩游戏后齐鹭终于感觉时间的流逝快了起来，七点半起床八点开始玩，一眨眼，一天又没了。
　　晚上八点钟，齐鹭终于恋恋不舍地放下手柄去洗澡。
　　谢山风晃去给猫喂了罐头，边喂边思考齐鹭是不是有点儿太沉迷了。之所以带齐鹭玩游戏，是因为他能感觉到昨天早上齐鹭被他逗得赌气了，老盯着家门一脸打坏主意的模样。他最懂得张弛有度的道理，这才搬出游戏这个万用的哄人手段来。
　　没想到这手段太好用了，齐鹭不仅真被哄好了，现在还一头扎了进去，吃饭睡觉都在想游戏，就算要他去洗个澡都得哄个半天。
　　谢山风把今天穿小黄裙的猫猫推翻在地，抓着它的爪爪逼迫它肚皮朝上。黄宝发出不满意的喵喵叫，谢山风放开爪子，它趁机滚了半圈，想要逃跑，没想到又被心狠手辣的谢山风握住下半身，强行拖回来，再次翻出肚皮强rua。
　　黄宝的蓝眼睛里充满了抗议，但谢山风手法太好，没一会儿，它又舒服得不住扭动，不情愿地发出“呼噜噜”的声音。
　　哎，不够。以前这样玩还能够暂且压住满脑子色情思想，但现在齐鹭都已经被他娶回家了，尝过正主的美味之处，对比之下玩猫就未免有点太小儿科了，无异于画饼充饥、望梅止渴……
　　谢山风把猫一把抱起，回到游戏房，在沙发上把它摊开，继续欺负。
　　齐鹭一出来就看见这惨无人道的一幕，连忙跑过来解救它：“你干什么呀！”
　　猫猫终于逃离魔爪，委屈地趴在他怀里，他的睡衣正巧是鹅黄色的，乍一看又和黄宝的衣服配对，一人一猫好似一对苦命父女。
　　谢山风脸不红心不跳，叹气：“我感觉自己被你冷落，只好找猫玩玩了。”
　　齐鹭摸不着头脑：“啊？”他格外迷茫，“我哪有冷落你，我明明今天一直都在跟你说话……”
　　谢山风：“你都是为了游戏才和我说话的，说的全是游戏内容。”
　　齐鹭据理力争：“这又怎么了？这不是你让我跟你一起玩的吗？”
　　谢山风：“现在已经变成你在催我玩了，我感觉你重视游戏多过我，心理不平衡了。”
　　齐鹭不明白这哪儿算冷落，而且他去洗澡前谢山风不还好好的，怎么洗完澡出来就变了副模样？当然，他要能明白才是有鬼，这就纯粹是谢山风随口一提当借口罢了。
　　他有点傻眼，抱着猫也不知道该说什么。本来急急忙忙洗完澡要出来接着玩，但谢山风这么一说，他也不好开口，只能看着游戏画面上两个不动的人物干着急。
　　谢山风又说：“你看你现在都还在想着游戏，根本不关心我的想法。”
　　经过将近两天的游戏配合，齐鹭原本对他的怨气已经全没了，再加上齐鹭本就是个记吃不记打又擅长反省的人，自己也觉得沉迷游戏不太好，这一来还真有点儿不好意思了。他努力地收回视线，凝视着谢山风：“那……那你想要我做什么啊？”
　　他想了想，把黄宝放到另一边，很老实地坐到谢山风身边，亲了一口谢山风的脸：“我只是第一次玩到这么好玩的，忍不住……亲一下够不够？”
　　谢山风摸了下自己的脸：“就亲一口有点敷衍，更何况还是亲脸。”
　　这两天谢山风教他技术的时候，也时常要他亲一口作为报酬，这作为亲密行为来说好像已经泛滥了，确实略显敷衍。齐鹭脸热了一下，又挪了位置，站到他身前弯下腰，吻上了谢山风的嘴唇。
　　他时常被谢山风强吻，但吻技显然并没有从中磨练出来，依然显得很清纯很生涩。但尽管是这样纯洁的接吻，齐鹭还是害羞了，没十几秒就结束，自己的脸红成一片。
　　而谢山风舔了舔嘴唇回味：“我心理还是没平衡过来，但我被你亲硬了，怎么办？”


第36章
　　谢山风这么直奔主题，丝毫不遮掩，齐鹭呆了片刻，很快反应过来：“你就是想找借口纵欲吧！”
　　和谢山风相处了这么些天，他总算长了点心，也不会愣愣被带着跑了。想到自己刚才还傻傻地反省，齐鹭既有点恼怒，又有点好笑：“你这人怎么……怎么总想着那档子事啊？”
　　为啥老惦记着上床？上床有啥意思，还能比游戏好玩？
　　谢山风思索了一下，回答他：“因为我更喜欢规律一点的生活。”
　　齐鹭没懂：“啊？”
　　谢山风言之凿凿：“我们之前都是两天做一次，现在都第三天了，习惯被打破，我难受。”
　　这算什么习惯啊！会认真听他说话的自己真是见了鬼了！
　　齐鹭都不知道该摆出什么表情来，两只黑葡萄一样的眼睛睁得大大的，只感觉自己正看着这两天好不容易补起来的滤镜慢慢再次碎裂。见他还要继续鬼扯，齐鹭情不自禁动了手，捂住他的嘴：“别说了！”
　　游戏很好玩是一方面，和谢山风能这样正常相处，也是他这一天下来这么开心的原因。他好不容易才过了一天半理想中的正常生活，和谢山风一起笑笑闹闹打游戏，纯洁简单地互帮互助，友爱地彼此夸奖鼓励，没想到这么快，这么快就又要破灭了……
　　美好是短暂的，现实是残酷的。谢山风被他捂了嘴，还乐在其中，臭不要脸地在他掌心舔了舔，痒得齐鹭急忙抽手收回。
　　“这就放弃啦？”谢山风笑着说。
　　齐鹭深深地吸了一口气，一副准备大声骂人的样子，但最终还是没骂出来，那口气慢慢地又泄了。谢山风被他的反应撩得心口发痒，猝不及防地出手拽住他，一把扯进怀里用力抱住：“放弃了那我可就不客气了！”
　　“你也没有客气过。”齐鹭小声嘀咕，“哪次不是我不乐意你还非要做，我放弃不放弃有什么差别。”
　　他本来已经把离家出走的事忘了，但谢山风搞这一出，又让他不可避免地回忆起来，他就是因为觉得谢山风总是不尊重他的意愿才想离家出走的。
　　明明知道他脸皮薄，却还非要逼他做很羞耻的事，不给他穿裤子，逼他穿女式内裤，非要玩他的胸，上床的时候还咬破了。就算同意他好好穿衣服了，也还要拿这件事最后逗他玩一把。
　　好像就见不得他有点开心的时候，一定要把他欺负得哭丧着脸掉几滴眼泪或者生气才罢休。
　　洗完澡出来时的期待雀跃消失无踪，齐鹭不由自主地感到一点沮丧。再想到多半接下来又要像之前那样，谢山风把他的反抗视为小打小闹的情趣，强迫他就范，整张脸就垮了下来。
　　谢山风的嘴唇在他耳朵上摩挲，慢慢地游移到了他的脸，在那刚洗过澡又热又软带着些许水气的脸颊上吸了两口。齐鹭没有反应，丧气地垂着眼睫毛，不知道是落差太大还是他太反复无常了，总之他突然有点想哭。
　　不过他没哭，他忍住了，只是又开始惦记离家出走的事。明天就是婚假的最后一天了，他一定要一大早就跑掉，免得多受谢山风的气……但是这好像很难，今晚做了，明天他不一定起得来……
　　说到底为什么谢山风这么热衷性爱，还特别喜欢用强迫的，好像和他结婚只是想上他，只是觉得他这种不乐意又没法反抗的性格很方便而已……毕竟谢山风自己也说了，性癖就是看人不情不愿的样子……
　　谢山风亲到他眼睛，猛然发现他眼底雾蒙蒙的，仿佛下一刻就要哭出来。
　　这给谢山风吓了一跳，连忙给他擦：“怎么就哭了？”
　　齐鹭很没说服力地哽咽着：“我没哭！”
　　他推开谢山风的手，自力更生，自己给自己擦。但眼泪开了个头就收不住了，越涌越多，他眼圈通红，渐渐地整张脸都湿了，擦也擦不干净。
　　谢山风就想着和之前一样逗一逗他，哪里想到他会突然哭出来，这下什么也顾不得了，赶紧抓住他的手，去亲他的眼睛，哄道：“乖，别用手擦了，等会眼睛会疼。”
　　齐鹭委屈地咬着嘴唇掉眼泪，泪水被谢山风的舌头卷走。
　　“怎么了这是？”谢山风放软声音，“突然就哭了，给我吓坏了都。”
　　“谁信你，哭了你不是会更兴奋吗……”
　　谢山风顿了一下，马上就意识到了症结所在，端正态度，很认真地回答说：“我只喜欢你被我操哭，除此之外的哭我可舍不得。”


第37章
　　谢山风的语气正经了一点，但内容却还是这样。齐鹭一哽，心想看吧果然还是三句不离下三路。被戏弄多了，谢山风接下来的套路他也能猜到，无非就是再找点借口赶紧做爱，让情况变成谢山风把他操哭罢了。
　　他甚至都能想到，谢山风说不定还要笑话他失言，“觉得我会兴奋还哭给我看？”“是不是其实想勾引我？”类似这样的油腻发言。
　　齐鹭吸了吸鼻子，眼泪扑簌簌地掉得更厉害了。
　　谢山风见他的神情可怜，眼神也愈发有种认命的感觉，无奈道：“好了不哭了，如果真的不想做我就停下，我没有要逼你的意思。”
　　“随你便，反正我……”话说到一半戛然而止，齐鹭惊讶地抬头，两只眼睛里满是意外。
　　诶，和想象中不一样。
　　他的鼻尖又小又翘，那一小块的红也比脸上其他地方的要深。谢山风忍不住手痒，捏了捏他的鼻子：“不做了，没想到你会这么排斥。”
　　齐鹭竟然真没想过他会就这么停下，愣了半天，结结巴巴说：“那你放开我……”
　　谢山风真的放开了，非但如此还起了身，去了卫生间。齐鹭呆呆地坐在沙发上，看看旁边的小黄宝，黄宝见他满脸湿乎乎，安慰一样地凑过来，在他大腿上蹭蹭。
　　谢山风去做什么……冲凉水澡？
　　现在已经不是夏天了，冲凉水澡很容易感冒来着……
　　没半分钟，谢山风带着热毛巾回来了，齐鹭还抱着猫不知所措，他就抬起齐鹭的脸，相当贴心地给齐鹭擦洗了一遍。
　　不是冲澡，那……齐鹭傻了吧唧地低头看了眼谢山风的裆部，出乎意料的是那儿看起来十分正常。
　　他的视线太直接，谢山风猜到他想法：“我本来就还没硬，随口调情而已，你不用担心。”
　　谢山风的意思是你不用担心我说话不算话，结果齐鹭不打自招：“我才没担心你……”
　　怎么可以呆成这样？谢山风不禁莞尔，把毛巾挂回卫生间后又回来，重新在他身边坐下。他一副很不自在的样子，于是谢山风主动地调整距离，坐远了一点，说：“这样可以放心了吗？”
　　“哦……嗯。”齐鹭讪讪地回答。
　　之前他觉得谢山风好像对接触有什么执念，只要坐着就一定要和他紧挨着，亦或者是直接把他抱到腿上，相对比之下这回的距离竟然远得有点儿让齐鹭不习惯。
　　齐鹭很没骨气地想说“坐近一点也没关系”，但又怕这话出口显得自己像在暗示，及时制止了自己。
　　谢山风道：“现在冷静下来了吗？能不能告诉我刚才为什么哭？”
　　齐鹭没说话，谢山风又道：“如果真的是对床事有意见的话，你可以说出来，我以后会改。”
　　“我不信……”
　　“要给你立字据吗？”谢山风笑着说。
　　齐鹭连忙摇头。
　　他这回看起来是真的想正经谈事的态度了，齐鹭瞄他两眼，试探性地、小声地说：“可以不做吗？”
　　谢山风沉默了一会儿，很勉强地说：“行吧，我去出家。”
　　“这倒也不用……我开玩笑的。”
　　毕竟没有性生活的婚姻怎么想都不合理，他同意结婚之前当然也做好了心理准备，只不过谢山风和他想象的完全不一样，实在有点热衷得太过分了，虽然到目前为止只做了两个晚上，但除此之外的未遂可是足有三次，还每次都是强行扑倒他，把他戏弄得又羞又恼。
　　齐鹭抓了抓衣服下摆，鼓足勇气，终于说：“我觉得一周做两回就差不多，多了不好，少了……少了你也很难接受。还有就是想做的时候好好跟我说就可以了，不要总像流氓一样，非要把我调戏得生气了再来强迫我……就算你的性癖就是强迫，和我结婚也是因为我符合你的癖好，但……”
　　谢山风：“停一下。”
　　齐鹭不明所以地停了。
　　谢山风直起腰来，身上的气势陡然一变。即便两个人坐在同一个沙发上，谢山风却比他高上不少，眯起眼睛，居高临下地看着他：“谁告诉你我是因为你符合我性癖才跟你结婚的？”
　　齐鹭有点儿被他吓到，微微缩了缩肩膀：“不，不是吗？我看你一直很想做的样子，你也说了高中就开始想着我做春梦……”
　　谢山风好像看到什么荒唐的东西，气也不是笑也不是，恨不得把齐鹭捉过来狠狠地捏上两下。他浮现出一个啼笑皆非的表情，凝视着齐鹭，万万没想到自己之前那么多的直球全部打给了空气。
　　“你是傻子吗？”谢山风还是没忍住说出来了，“我和你结婚当然是因为喜欢你，我从高中还纯情的时候就开始喜欢你，到现在变成你所说的‘变态’也还是喜欢你。喜欢你才会对你有欲望，想跟你上床，这你都不明白吗？”


第38章
　　齐鹭大脑宕机了。
　　他好像被按下静止键，表情凝固住，就连呼吸都停了下来。许久之后，他的睫毛扇了两下，脑袋低垂，像个卡顿的小机器人一样，开始复述自己没能理解的词句：“你，你喜欢我……”
　　大脑迟迟没有响应。齐鹭又呆呆地抬头来看谢山风，看谢山风挑起了眉毛，那双嘴唇一张一合，也重复了一遍：“对，喜欢你。”
　　齐鹭瞬间过热了，热气从脖子根直冲天灵盖，把他整张脸都熏得通红。他说不好话，张口结舌，事实上他也不知道这时候自己想说什么，“我”“你”了半天，还是没能吐出一个连贯的句子来。
　　谢山风喜欢我……谢山风喜欢我！
　　从高中开始，这么多年，一直都喜欢？
　　齐鹭急急忙忙背过身去，用手乱摸自己的脸，想摸摸看脑子有没有烧坏。触手肌肤温度极高，他乱七八糟地想，都烫成这样了，会不会是烫出幻觉来了？
　　他也不知道自己为什么反应这么剧烈，他高中大学的时候也被别的女生告白过，但他都只是很简单地脸红一下，就镇定拒绝了。同样是告白，同样是喜欢两个字，为什么谢山风说出来就这么不一样？
　　是因为谢山风加了很多修饰吗？还是因为他和谢山风上过床了？
　　正胡思乱想着得不出结论，他就听谢山风说：“缓冲好了吗？”
　　“没，没有。”齐鹭含糊地说。
　　这么冲击性的事情，没有个一两天时间，他估计很难消化吧！
　　谢山风道：“那你接着缓冲吧，我也去静静。”
　　啊？静静？
　　齐鹭又连忙回头，用眼神询问谢山风是什么意思，没想到的是谢山风一副血压高了的表情，似乎恨不得揍他一顿，又恨不得按着他亲晕过去一样。
　　“静什么？”齐鹭小心翼翼地问。
　　谢山风深吸一口气，才道：“我数了一下我大概明里暗里跟你表白几次，数来数去我感觉明明我之前说的每一句话都在表白。我想不通你怎么会有这种误解，难道在你心里，我就是个为了性癖不择手段，随便找个合性癖的人都会跟对方结婚做爱、让对方管自己叫老公的随便的人？”
　　齐鹭噎住：“不，不是……”
　　谢山风：“我去静静。”
　　齐鹭急了，想也不想就抓住他的袖子，道歉说：“对不起……”
　　“你还就承认了。”谢山风说。
　　“我没承认！”齐鹭憋出来一句，“我，我只觉得……只有我才合你性癖……才不是随便找个人就行……”
　　他越说越没底气，感觉自己这话说了跟没说一样。
　　但他的真实想法就是如此。刚结婚第二天的时候，他还会怀疑谢山风身经百战，有过许多前男友前女友。但到了今天，到了刚才，听见谢山风说“随便找个合性癖”的人时，他脑子里只有自己一个人选。
　　虽然他是以为谢山风为了性癖才和他结婚，但这个符合性癖的人也只能有他一个。
　　“我没觉得你随便。”他小声地说，“我只是没想过你喜欢我。”
　　自己也说出口了，齐鹭总算是把谢山风喜欢自己这件事消化下来了。一旦接受了这个事实，再回顾谢山风之前的一言一行，齐鹭就发现……
　　完蛋……好像……确实……谢山风的每一个举动，都写着光明正大的“喜欢”两个字……
　　记得高中时的那么多小事，甚至连他上体育课跑步的样子都记得；为他包办家务，没让他进过厨房，连湿的衣服都没让他碰过；总是喜欢抓住一切机会亲他，就算他身上故意涂了难闻的药水也毫不介意……
　　齐鹭不由得更加羞臊窘迫，巴不得找个地洞钻进去。
　　他低下头，把额头抵在谢山风的肩膀上，语气委屈又内疚：“对不起，是我太蠢了。”
　　谢山风叹了口气：“不要说自己蠢。”
　　“笨这个字比较可爱。”谢山风纠正他，“你太笨了。”
　　“……”齐鹭刚要心中一暖，没能暖成，又无语又不好意思，最后还是乖乖地说，“对不起，是我太笨了。”


第39章
　　两个人都有好一会儿没有说话，谢山风不知道在想些什么，齐鹭自己反正是越想越愧疚。如果是自己被喜欢的人这样误会，估计会自闭上好几天，换位思考，谢山风现在的心情肯定也不好受……
　　齐鹭擅长的补偿手段现在还是只有那么一两种，他把抓衣角的手松开了，改成抱住谢山风的腰，接着他抬起了头，开始亲吻谢山风。
　　两个人靠得太近了，嘴唇的落点也不是很好掌控。最开始齐鹭亲到了谢山风的脖子，一般来说齐鹭会赶紧矫正位置，重新去找嘴唇，但这时他突然福至心灵，又或者说是短暂开窍，不仅没有离开，反而还在那儿停留了一会儿。
　　他宛如小动物饮水般轻轻啄吻，柔软的唇在性感的脖颈上亲了又亲，有时只是简单地碰一下，有时嘴唇则会深深地贴上去。这触感痒中带麻，谢山风的喉结不住地上下滚动，齐鹭察觉到了，心跳也砰砰加快，尝试地伸出舌头，在凸起的喉结上舔了一口。
　　这实在是太大胆了，齐鹭只敢做这么一下，谢山风还没有反应，他就慌慌张张地把头抬得更高，直奔自己原本的目标，谢山风的嘴唇。他略带点儿莽撞地吻了上去，明明是由他主动的亲吻，却又给人一种他在仓皇逃窜中撞进了陷阱的感觉。
　　齐鹭的大脑好像被莫名的热度给熏化了，变成了浆糊，无法进行有逻辑的思考，也无法为他的行为做出正确的指示。他因为舔了谢山风的喉结而不好意思，才赶紧来亲嘴，但在谢山风嘴唇上无章法地亲了几口，他又傻乎乎地纠结起来：就这样亲是不是很没诚意？好像谢山风刚刚才嫌弃过？
　　于是他又探出那湿润的舌头，羞涩而认真地舔舔谢山风的嘴唇。
　　就像往可乐里丢了颗曼妥思，局势立刻一发不可收拾。
　　谢山风一直忍耐着，到现在终于忍不住了。妈的齐鹭怎么可以仗着自己可爱就这么不知死活？他猛地搂紧了齐鹭的腰，原本想的温柔一点克制一点通通被抛到了脑后，他狠狠地加深了这个吻，瞬间就反客为主，长驱直入攻城略地，亲得齐鹭只能发出几声无力的“呜呜”，没一会儿还忘记了呼吸险些窒息。
　　他短暂地离开，齐鹭呼呼地喘着气，喘过气后，竟然又抓紧了谢山风的衣服，再次凑上来舔了一口。
　　“……”谢山风的嗓音显而易见地变得粗重了，“这回我是真的硬了。”
　　面对这种撩拨还可以不硬的话，那他真的可以直接出家当和尚去了。
　　齐鹭看起来还是很害羞，但嘴里说的却是完全相反的话：“那……那我帮帮你。”
　　如果说平时的齐鹭攻略难度是30，那现在的齐鹭攻略难度就是倒过来，0.3。他乖得要死，就连羞耻心也可以克服了，目光闪烁着把手伸向了谢山风的大腿。他还不是很敢直奔主题，手在大腿上放了片刻，又摩挲了两下，做足了过渡，这才有勇气探向谢山风的裆部。
　　如谢山风所说，确实硬了，硬得很厉害。齐鹭看着那鼓鼓囊囊一柱擎天的地方，心里头不知道从哪冒出个小人狂打起了鼓，咚咚咚，咚咚咚，敲得他气血上涌，头晕目眩。
　　这和看谢山风胸肌时的感觉很像，甚至还要更刺激一些。
　　齐鹭的动作相当谨慎，先在外头碰了碰，刚要鼓足勇气去挑裤头的时候，谢山风突然说：“等一下。”
　　他弯下腰，把正在他脚边探头探脑的黄宝抱起来。
　　啊，小猫还在。齐鹭生出种被第三者看到的羞耻感，而黄宝只是只无辜的小猫咪，哪里懂得那么多呢？它讨好地喵喵叫了两声，一双蓝色的大眼睛睁得滚圆，正要撒娇卖萌，谢山风就大步流星走向门，干净利落地把它放下，把小裙子扒了。
　　“你名字现在归我了。”谢山风说，“你一边凉快去吧。”
　　“砰”的一声，它就被关在了门外。
　　猫：“喵喵喵？”


第40章
　　齐鹭死到临头了，竟然还有心思给猫伸冤：“你怎么扒它衣服啊？”
　　谢山风随手把猫衣服丢在一旁：“练练手。脱完黄宝，现在要来脱鹭宝了。”
　　之前齐鹭就觉得“鹭宝”这个称呼很怪，和猫猫名字是一个格式，现在谢山风真的并列喊出来了，他才确信真是这个意思。他用一种和小猫有意见时完全一样的表情盯着谢山风，申辩：“我又不是猫。”
　　谢山风舔舔嘴唇：“脱起来难度相差不大。”
　　齐鹭脸上的热度已经不能再升高了，就算他又因此更害臊了一点，谢山风也看不出来：“用手帮你也不用脱衣服嘛……”
　　谢山风道：“我比较久。”
　　他瞪大眼睛：“不要炫耀！”
　　“不是炫耀，只是提醒你一下。”谢山风笑了，“看着你的身体我兴致会比较高，应该也会稍微快一点。”
　　这家伙又故态复萌开始耍流氓了，但齐鹭拿他一点办法都没有，也生不出气，反而还因为他这话里的喜爱表现得太明显了而生出些许退让之心。反正也是自己决定好要补偿的，脱个衣服也不算过分，再加上之前谢山风也没少看……
　　既然谢山风那么喜欢……那就，就让他看看呗。
　　齐鹭都想不通自己怎么会这么没有原则，撇开眼神，抓住自己的衣角，纤长的睫毛闪动了好几下，这才努力地掀起了一点，露出一小截白皙的腰。谢山风眼睛眨也不眨，看得相当认真，齐鹭心里头犯嘀咕谢山风在这方面真的好坦诚，怎么做到的，一边又往上提了一两公分。
　　“你从哪学来的？”谢山风说，“这么会吊我胃口。”
　　“我没有吊你胃口，”齐鹭澄清，“是你眼神太直白了，弄得我不好意思……”
　　那没办法，实在是齐鹭这副含羞带怯缓慢撩衣的画面太勾人。谢山风原本打算自己动手，没想到齐鹭竟会主动脱衣，白给的福利不要是傻子，现在他光是要控制住自己的手别摸上去，都已经费尽全力了，哪里还有办法管好自己的眼神。
　　一分一毫地，齐鹭那线条清瘦有致的腰、小巧的肚脐与薄而柔软的胸、红润挺立的乳头，都循序渐进地进入了谢山风的眼中。齐鹭拉得很慢，每露出一点都要停一停，做做心理准备才能再继续，这无师自通、恰到好处的停顿正好挠进谢山风心底最痒处，让他口干舌燥，蠢蠢欲动，光是看着，脑内都已经浮现出自己将齐鹭压在身上，用手把住那段细腰的场景。
　　谢山风深吸一口气，也开始解自己的上衣扣子，没两下全脱了，扔到一边。
　　齐鹭手停了，惊吓地看着他：“怎么你也脱？”
　　“太热了，受不了。”谢山风朝他扬扬下巴，“你继续。”
　　两个人都光身子，齐鹭当然不会傻到觉得谢山风真会让他用手帮忙这么简单，但他犹豫了片刻，仿佛被一股无来由的神秘力量驱使了，狠狠心把眼睛闭上，效仿谢山风，也一口气脱掉了。
　　明明十来分钟前，他还满心抵触，一点也不想做爱，但现在他就跟换了个人似的，想到接下来会发生的事，竟然只有些许忐忑，剩下的全是“谢山风想怎样就怎样吧”，以及少许他自己也不想承认的、隐秘的期待。
　　一定是谢山风的色情也传染给他了……不然他原本不是这样的……
　　上半身光溜溜的，但他也不冷，相反还有点儿热。齐鹭捂住自己的脸，很想再沉浸在自己的世界里害羞、缓冲一会儿， 但谢山风的耐性已经到极限了。他凑过来，问齐鹭：“能不能把裤子也脱了？”
　　齐鹭：“不能……”
　　“你的腿很漂亮，我很喜欢。”谢山风亲他的耳朵，“鹭宝，让我看看。”
　　尽管现在是色情的话题，但听到喜欢两个字，他还是无可抑制地想起了谢山风的表白，而一想起这个，齐鹭心底就像又被戳了一下，更软了一分。他的手往下挪，睁着两只湿润的眼睛：“你欺负我。”
　　明明知道现在的自己没法抵抗，还提这么过分的要求。
　　得寸进尺的谢山风如愿以偿，看着齐鹭毅然决然闭上眼睛，用一脸舍命陪君子的表情脱裤子。两条雪白的大腿露了出来，腿间还是谢山风给他买的女式白色蕾丝内裤，因为设计不合而绷得紧紧的，在胯和腿根都勒出了一道红痕，顶端还被濡湿了些许。
　　好色情，好可爱，真的忍不住了。
　　齐鹭忽然感觉到有人欺身压了上来，将他压倒在沙发上，宽大的手掌直接伸到他屁股那儿，吓得他连忙睁眼。
　　谢山风亲亲他的脸，说：“绷得难不难受？我帮你脱了？”
　　齐鹭说：“难受还不都是因为你要我穿这个……”
　　“明天就不穿了，我把这些不合适的都扔掉。”谢山风又亲一口，“好不好？”
　　齐鹭眨眨眼睛，可能是不用再穿那些女式内裤的诱惑力太大了，他点了点头，乖乖地拱起腰，让谢山风把内裤扒掉。顺理成章地，谢山风的手又摸上了他的性器，一阵抚摸套弄，舒服得他直哼哼。
　　他现在身上可是真的没穿衣服了，这儿也不是卧室，而是游戏房，在这种地方赤身裸体稍微有点难为情……齐鹭情不自禁把脑袋往谢山风怀里靠，好像这样就能把自己的脸藏起来似的。
　　而谢山风也没穿，他这一动作，也就跟靠在谢山风胸前没什么两样了。齐鹭延迟地意识到这一点，脸颊贴着那饱满的皮肤，鼻间满是谢山风的味道，整个人顿时僵住。
　　又埋胸了，又埋胸了……俗话说一回生二回熟，他这都第三回埋了，多少还是有点长进，虽然脸上好像有火在烧，但也没躲开。
　　不得不说谢山风的胸肌埋起来感觉真的很好，又软又热的，而且还能听见谢山风心跳的声音……
　　“你心跳好快啊。”齐鹭低声说。
　　谢山风吸取了教训，很直接地表白：“太喜欢你了，控制不住自己。”
　　这话一入耳，即便齐鹭没有听到自己的心跳声，但也知道自己同样心跳加速了。他都没法让自己镇定一点，冷静一点，只能被一种近似于“心花怒放”的情绪所支配，不由自主地想笑。
　　好奇怪，怎么会这么开心？
　　是因为他以前一直很崇拜谢山风吗，所以被告白了会很高兴？但明明这个滤镜早都碎一地了，明明他这几天一直觉得谢山风很恶劣，很喜欢欺负自己，是个对性癖很坦荡的变态……明明他现在都能直接给谢山风列出好多个缺点，但听到谢山风告白，他还是喜不自胜。
　　从刚才开始，他就这么反常了，简直就像……就像……
　　齐鹭把脸埋在谢山风的胸上，听着那有力、不容忽视的心跳声，恍惚地想：
　　就像谢山风说太喜欢他了，所以控制不住自己一样。


第41章
　　谢山风隔着头发亲他的脑袋，又咬他的耳朵，对这一类的肢体接触着迷得无法自拔。每当他的嘴唇落下来时，那句直白的告白就会重新在齐鹭脑海中重播一次，每次都比上一回有递增的杀伤力。
　　谢山风喜欢他。谢山风真的喜欢他。
　　齐鹭的脑子像一团乱麻，理也理不清。他一会儿想谢山风真的喜欢他这件事，一会儿想谢山风为什么喜欢他，什么时候喜欢上的，一会儿又想，那他自己呢？
　　有和谢山风一样的反应，那就是也有和谢山风一样的心情吗？
　　他……他也喜欢谢山风吗？
　　就跟个傻子似的，齐鹭怎么都没法把这个再简单不过的问题想明白，脑子里不断回荡着“喜欢吗”“喜欢吗”，明明只要把那个“吗”字去掉就是答案了，他却怎么也不敢。
　　承认这件事好困难，齐鹭甚至开始有点儿呼吸不上来，这也就算了，他还傻乎乎地往谢山风胸肌上又蹭了蹭脸，挺翘的鼻子都被他自己压得塌了，越发加重自己呼吸的难度。
　　一直到谢山风点了点他的性器，他才发出了“啊”的一声，仿佛受惊一样。
　　“我记得有个人说要用手帮我。”谢山风在他耳边提醒。
　　哦，对，是有这么回事。齐鹭放弃思考，选择了对眼下的他来说更不需要动脑、只需要动手的“更简单”的事。他晕乎乎地调动自己的手，往自己和谢山风贴着的身躯之间插，摸了两把，找到谢山风鼓起的裆部。
　　齐鹭已经被脱得精光了，但谢山风的裤子还穿着，只是裤头解开了而已，性器的热度隔着一层薄薄的内裤透到了他的手上。齐鹭也想不起来手淫的技巧什么的，虽然这东西他本来就没有。他把手盖在那顶起的地方，稀里糊涂地隔着内裤握出它的形状，就这样开始取悦谢山风，弄得谢山风哭笑不得，既想纠正他哪有这样帮人摸的，又舍不得开口，毕竟这个傻样也可爱得令人无法抵抗。
　　最后谢山风决定忍耐一会儿，一直等到觉得够了，才说：“傻宝，帮我脱了。”
　　“为什么？”齐鹭问。
　　“因为我更硬了，”谢山风回答，“内裤现在绷得太紧，会难受。”
　　齐鹭这才意识到自己干了蠢事，问了蠢问题，又“哦”了一声，两手并用帮谢山风脱掉。他哪有帮别人脱裤子的经历，就连这都做得很笨拙，费了点功夫才成功，还内疚地跟谢山风说：“对不起。”
　　谢山风向来很会抓住机会：“那还不继续？”
　　他抱着齐鹭的身子托了一下，调了调两个人的相对位置，齐鹭瞪大眼睛，感受到他那灼热的粗大性器直接就和自己的贴在了一起。这刺激也有点太大了，超出齐鹭的承受范围，他就呆在那儿，好在谢山风深知他的脸皮，及时地又拍了拍他的手。
　　好大……和穿着内裤的时候完全不一样……
　　非但直径宽，长度离谱，热度惊人，就连形状都让齐鹭深深震撼。不夸张地说，齐鹭甚至还没摸，就感受到了那柱身上狰狞的青筋，和他自己的性器贴在一起，简直就像是在对他进行恐吓和疼爱……
　　好怪，好淫乱，好色情。这和刚才又是不一样的感觉，说是天差地别也不为过，齐鹭是脑子烧坏了，才会真的再次去握住它，闭着眼睛红着脸继续自己的承诺。
　　他不怎么熟练地套弄着，在那柱身上撸动，即便生涩，但“齐鹭在给自己摸”这件事本身就能给谢山风带来极大的快感。他从鼻子里哼出长长的、享受的声音，齐鹭听了，无端受到一点鼓励，又大着胆子用食指碰了碰湿润的龟头，舒爽得谢山风的身体都很明显地绷紧了一下。
　　形状有一点弯，龟头好大……握着都觉得很恐怖了，这样的东西真的……真的用来插过自己吗……
　　齐鹭还在胡思乱想着，谢山风的手就突然横插了进来，带着他的手改变了动作，将两根性器都拢在一块。他措手不及，谢山风这手奇袭也没有要让他适应的意思，二话不说就包着他的手，与他一同自慰。
　　他大脑短路，又没法应对了，只能被谢山风引导着动作。谢山风的手指插进他指缝间，他就无意识地移动手指，在那热烫柱身上刮磨；谢山风裹着他的手合拢，那两根代表着欲望的肉棒就贴得越发紧实，自顶端渗出的湿润液体向下流动，又被肉棒摩擦涂抹，交融在一块不分你我。
　　谢山风的喘息声很是粗重，响在齐鹭耳边，占据了他能听到的所有声音，以至于他都察觉不到，自己因快感而发出的鼻音里带着说不出的娇气。
　　“谢，谢山风……”他结结巴巴地叫，想让对方放开，这样实在是太羞了。
　　但他还没说，谢山风就停了下来：“怎么这个时候还叫得这么生分？连名带姓的。”
　　快感来源就这样中断，齐鹭虽然能好好说话了，却又有些不舍。他呼了呼气，委屈地回答说：“因为单叫你名字后两个字好怪……”
　　“那就把两个字合起来。”谢山风说，“叫岚哥吧。”
　　在这个时候，他们竟然在认真地讨论称呼的问题，齐鹭还真在脑子里写了一下是哪个字，觉得还能接受，就试着叫：“岚，岚哥……”他又问，“为什么要加个哥……”
　　“单字太肉麻了，加个哥中和一下。”
　　假的。事实是他觉得叫哥比较催情，他喜欢这个叫法。谢山风满意了，挺了挺胯，那膨胀的肉棒同齐鹭的摩擦起来，勾得齐鹭难耐地哼哼。
　　两人的身躯密不可分地贴合在一起，一具肌肉饱满、精壮健美，另一具白皙纤细、柔韧诱人。在此之前，他们都没有经历过这样的手淫，也不知道手淫竟然能给人带来这样的快感。齐鹭小幅度地发着抖，目光逐渐失神，谢山风则喘息愈发急促。情欲的绯红浮在皮肤上，蒸到空气中，就连房间内的温度都升高了，烘得两人不知不觉间冒了热汗。
　　齐鹭先到达了高潮，他对于情事依然青涩，对快感的抵抗力不足，呻吟着射在了谢山风的小腹上。他的性器软了下来，但谢山风那只操控着一切的手却没有放开它，而是更加过分的同它摩挲，磨得他战栗呜咽，一个正常发音的字都说不出来。
　　“鹭宝。”谢山风喊他，而他模模糊糊地从喉咙底挤出点意味不明的语气词作为回应。谢山风又喊了一声“鹭宝”，可能是欲望的催化，他就连声音也沙哑了，听起来十分磁性性感，齐鹭简直跟被催眠了一样，回答说：“嗯……”
　　“你好香，”谢山风嗅着他的头发，喘着粗气说，“脸抬起来让我亲一下。”
　　齐鹭听话地仰起脸，那张精致秀气的脸上神情乖顺，眼角、鼻尖、嘴唇、脸颊，通通都红得厉害。有些人天生就看起来比实际年龄小，齐鹭就是，隐隐约约地，这张脸和高中时的脸重合在一起，谢山风一瞬间就心动得无法自拔，只觉得仿佛是自己做过无数次的梦成真了一样。
　　不是仿佛，事实就是这样。
　　“我想着你自慰过好多次。”他亲了亲齐鹭的脸颊，“想象中的你每次都很可爱，但现在实际亲到的你比想象中还可爱。”
　　齐鹭眨了眨眼睛，着了魔一样，什么话也没说，只是把自己的脸往谢山风嘴唇上送，主动让他再亲亲。
　　完了，这勾人程度一下子就爆表了。
　　快感瞬间达到顶点，海啸般淹没了他的脑海。谢山风什么想法都不剩了，被可爱得受不了，估计是大脑的平衡机制起了作用，在高潮的同一时刻，谢山风没忍住，一口咬住那送上门的软嫩脸蛋。


第42章
　　这一口咬得结结实实，毫不含糊。谢山风爽得酣畅淋漓，牙齿扣着那软肉又磨了磨，等他从快感中回过神来赶紧松口时，已经来不及了。
　　齐鹭呆滞地摸摸自己的脸，半晌后，哭了：“你骗我。”
　　谢山风：“我哪里骗你了？”
　　他被谢山风告白得那么心动，那么听话地凑过来让亲，结果迎来的却是这么一口。齐鹭属实被咬蒙了，很脆弱很受伤地捂着被咬的地方流眼泪，谢山风心里头犯嘀咕我应该没多用力吧，想检查，齐鹭却赌气地不给看。
　　“明明你说的是要亲，我才给你亲的，”齐鹭陈述他的罪状，“你却趁这个机会咬我。”
　　谢山风哭笑不得：“我也不知道我会咬下去。”
　　“瞎说。”
　　“没瞎说，”谢山风解释，“我查过，人的大脑有一种保护机制还是平衡机制啥的，因为你太可爱了，大脑为了防止我被你可爱死，才会让我咬你。”
　　一听就是瞎掰，齐鹭决定不信他，保护着自己的脸转过身背对他。
　　尽管游戏房的沙发足够宽敞，但并排躺着两个人还是有点儿挤。齐鹭整个人都被谢山风堵在这点空间里，索性把自己的脸埋在沙发靠背上，假装自己是一条贴在沙发内侧的长枕头。他没穿衣服，浑身赤裸，白花花的后背和屁股就这样暴露给谢山风，因为动作实在太自闭了，谢山风在觉得色情之余，更多的还是觉得好笑。
　　好笑又可爱，喜欢死了。
　　谢山风死皮赖脸地靠近，在他头发脖子后背上乱亲，齐鹭又痒又恼怒，像条小虫一样扭动，说：“不给你亲了，你这个骗子！”
　　“真没骗你，不信你去网上搜。”
　　搜就搜，搜出来是胡扯的看他还能怎么胡扯！齐鹭气鼓鼓地转回来摸手机，谢山风把手机递给他，还教他：“搜可爱侵略性。”
　　齐鹭啪啪啪把字打出来，顺带在脑内组织谴责谢山风的语言，结果下一刻搜索结果出来了，他张大了嘴巴。
　　还，还真有，说是大脑的平衡机制为了调节过多的正面情绪，而产生了具有攻击性的负面情绪……
　　他怀疑地看看手机，再看看谢山风，提出一种可能性：“不会是你买通了百度把自己瞎编的内容塞进去的吧？”
　　谢山风花了几秒钟时间来消化这句话，然后肩膀开始颤抖，辛苦地憋笑：“不是。这东西好像还有论文的。”
　　齐鹭不信邪，多点了两个链接，看得哑口无言。
　　为什么人的大脑会有这么离谱的机制，他不能接受。
　　谢山风又说：“都怪你过度散发自己的魅力，才让我失去控制。”
　　齐鹭下意识反驳：“我，我哪有那么……”
　　“你就是有。”谢山风道，“你可爱死了。”
　　谢山风捧着他的脸狂亲一顿，连亲带嘬：“你刚才主动把脸给我亲，差点给我搞得心肺骤停懂不懂？”
　　解开了这个短暂的误会，齐鹭就开始被这密集的赞美搞得面红耳赤，谢山风趁机抱着又多吻了好几口，啾得他简直要变成物理意义上的薄脸皮。
　　齐鹭很矛盾地头脑风暴着。谢山风觉得他可爱当然是一件好事，但这不代表他想被咬……当然被可爱到想咬他也不是谢山风的错，不过他也不觉得自己有到那种程度啊，会不会是谢山风太喜欢他了……
　　这个想法好自恋，齐鹭一下子就被自己羞耻到了，但又忍不住接着想，谢山风怎么就那么喜欢他？
　　“你为什么这么喜欢我？”他小小声地问。
　　谢山风说：“因为觉得你可爱。”
　　那到底是因为觉得他可爱，才喜欢他，还是因为喜欢他，才觉得可爱？
　　齐鹭觉得自己在思考一个弱智问题，类似于鸡生蛋蛋生鸡，偏偏还停不下来，差点对自己绝望了。
　　不想了！想不出答案来的！他捏了自己一把，强行制止自己，谢山风看他干什么都有意思，又得寸进尺在他脸上轻轻咬了口。
　　齐鹭回归正题，挣扎着说：“可不可以别咬我……”
　　“不行，不咬我可能就被你可爱到晕过去了。”
　　齐鹭心说哪有这种可能，网上的文章不也说只是情绪调节，怎么也不可能到晕过去的程度，谢山风这家伙净会夸大严重性。
　　但他支吾半天，最后还是很没底线地说：“那记得咬轻一点，我怕疼……”


第43章
　　哪来的这种乖宝贝，谢山风兴高采烈，当即就对他的脸颊来了很轻的一口，像是吸果冻一样。
　　“怎么对我这么好？”谢山风用嘴唇磨着他的脸颊问。
　　齐鹭自己也羞于这一点，才不打算回答他。谢山风咬了又亲，上了瘾似的怎么用嘴唇碰都不够，没一会儿亲得齐鹭这半边脸都微微肿起来了，这才肯罢口。
　　两个人裸身抱在一块。正式告白圆满成功，加上和齐鹭一起自慰到高潮，虽然没有做爱，但现在谢山风可以说是身心都很满足，只想和亲亲老婆多温存一会儿。
　　“还要听表白吗？”他问齐鹭。
　　齐鹭很矜持地想了一下，很不矜持地说：“要……”
　　“高中第二次见面的时候就觉得你好笨。”谢山风说，“明明被我打了，却帮我这个凶手掩盖事实，不记仇也就算了，竟然还对着我笑，笨到我晚上回家睡觉做梦都在揉你的脸。”
　　“……”齐鹭反驳说，“我不笨，我只是觉得那不能怪你，还有你勇于承认错误很值得鼓励，才对你笑的……”
　　“好，我的心地善良小鹭宝。”
　　这个称呼太羞耻，齐鹭瞬间没声了。
　　谢山风爱称张口就来，自己半点没觉得不对，接着说：“后来每次齐鹰作妖，你都会跑来找我，不是道歉就是安慰。我有时候还会想，齐鹰怎么不多发几次神经，好让你跟我多说几句话。”
　　齐鹭纠结了一下，又说：“校园霸凌是不好的，想和我接触也可以用别的方式，让我哥欺负你怎么说都划不来……”
　　谢山风心里简直要甜死了，狠亲一大口：“没事，就齐鹰那傻逼还欺负不了我。”
　　齐鹭还是觉得别扭，别的不说，就齐鹰高中时针对谢山风这件事，尽管他很努力从中调停了，但过软的心肠还是令他一直抱着点儿……歉疚说不上，说是不好意思倒是差不多。
　　“你不会觉得很烦吗？”齐鹭问，“我哥那么坏……”
　　谢山风笑道：“烦肯定烦，但和你说上话的时候我哪里想得起来，说两句话我能乐一天，烦一下算什么。”
　　齐鹭脸颊红彤彤，只能无措地“哦”，别的话啥也说不出来。谢山风眼珠子一转，又道：“不过齐鹰确实很讨人厌，高中的时候弱智就算了，现在长大了还这么傻逼。我一直很想彻底地报复他一次，解我心头之恨。”
　　“怎么报复啊？”齐鹭忐忑地问。
　　于情于理，想报复是很正常的，但动手的话不好，打架斗殴犯法，齐鹭也不喜欢暴力。而且再怎么说，齐鹰都是他哥哥，尽管齐鹰对别人很差劲，但对他这个弟弟却没做过过分的事……
　　谢山风道：“他是不是天天给你发信息，问你有没有受委屈，想着赶紧把你拐回家去？”
　　齐鹭心中一惊，不会撒谎：“嗯。”
　　谢山风笑了：“你手机给我。”
　　“你要做什么？”齐鹭紧张地问。
　　“你放心，我有分寸，不会跟他约架，也不会羞辱他。”谢山风道，“秀个恩爱罢了。”
　　“……”齐鹭红着脸给他了。
　　谢山风打开记录一看，齐鹰还真是高强度离间他和齐鹭之间的感情，一天能给齐鹭发十多条信息复读同样的话。
　　正看着，“叮咚”一声，齐鹰又发了条新的过来。
　　【小鹭，吃过饭了吗，晚上吃的什么，他有没有饿着你？】
　　谢山风冷笑一声，对齐鹭做了个嘴上拉拉链的手势，示意齐鹭别出声，接着就打开了语音。
　　“大晚上九点多了来问吃没吃晚饭，可真是会关心人啊齐鹰。”
　　齐鹰正苦心钻研那自己根本看不懂的高深经济学书籍，九点多才想起来吃饭以及问候弟弟，难得齐鹭给他发了语音，他喜出望外连忙点开，结果里头飘出来谢山风的声音，给他吓得差点一口饭喷出来。
　　“怎么是你！”他怒道，“你怎么拿着小鹭的手机！”
　　谢山风：“他现在整个人都归我管，区区手机不是更应该在我手里？”
　　这发言好生嚣张，齐鹰瞬间脑补出谢山风无法无天强行剥夺齐鹭交际自由的样子，拍桌而起：“你他妈有什么仇什么怨冲我来，别欺负我弟！”
　　谢山风优哉游哉：“冲你去？你先照照镜子看看自己配不配行不行？与其在这里放空话，还不如先把你那破公司整好，你可好好想想，要不是你太废物，齐鹭怎么会落到我手里？”
　　这话直戳痛点，齐鹰悲愤咬牙：“你把他怎么了？！”
　　“也没怎么，也就几天里恩爱了个几十遍吧。”
　　齐鹰那头已经有了监禁凌虐的画面，再开口的时候，声音已然略带颤抖：“你这么做，对得起自己的良心吗？！”
　　谢山风憋笑快憋死了，齐鹭也是神情微妙，既因为谢山风充满暗示性的话而害臊，又带点儿不忍，还有点想笑，捂着嘴才让自己没发出声音来。谢山风把手机拿远，靠近齐鹭，耳语几句，齐鹭犹豫了一下，还真的点了点头，谢山风这才又把手机拿到耳边，站起来走了几步，说：“我有什么好对不起自己良心的？我跟他可甜蜜了。”
　　“我弟，我弟可从来没对不起过你……”
　　“我也没对不起他啊。”谢山风语调轻快，“你也别一口一句你弟了，他现在是我老婆，和你没关系。”
　　“他永远都是我弟！”
　　谢山风笑了：“想得美，哥哥这个身份现在也归我了。”
　　齐鹰：“啊？”
　　谢山风走到门边，假意敲了敲门。齐鹭深吸一口气，很心虚地配合他：“岚哥，快来帮我打游戏……”
　　谢山风：“听见没，他叫我哥。他老公和好哥哥都是我，你滚一边去。”
　　说完，谢山风利落地切断语音，再把齐鹰拉黑，手机还给齐鹭：“到明天再放他出来。”
　　齐鹰呆傻地握着手机，饱受震撼。许久后，他饭也不吃了，书也不看了，就这么握着手机躺到床上盖上被子，闭上眼睛，告诉自己：我一定在做梦。


第44章
　　齐鹰一晚上没能睡着，相对比之下，谢山风一晚上过得活色生香、有滋有味、逍遥快活、志得意满。就连睡觉的时候，他都喜滋滋的，一晚上足足做了三个美梦，第二天闹钟没响就自动睁眼，醒来低头一看怀里的齐鹭，顿时那叫一个神清气爽。
　　齐鹭睡得也不错，枕着谢山风赤裸漂亮的胸肌，一张小脸睡得又红又热。
　　早起啥事不干，光是看齐鹭睡颜，谢山风都能看上半小时。他心情愉悦，沉着冷静地回忆了一遍自己这些天来和齐鹭的所有互动，第一百遍确认这是现实不是梦，原本就足有90分的心情刹那间又直涨到99。
　　齐鹭对他这些多戏的心情一无所觉，还沉浸在睡梦里。
　　谢山风做的三个梦，分别是齐鹭和自己表白、齐鹭一边抱着他喊老公一边夸他说好厉害好喜欢，以及齐鹭红着脸对他亲个不停。
　　而齐鹭的梦就简单得多。他梦见自己和谢山风谈恋爱，在校园小说里写的那样，手牵着手，单纯而美好地在校园里散步。
　　只可惜美梦向来结束得很快，他被谢山风一个嘬脸弄醒了。齐鹭睡眼惺忪蒙蒙胧胧地用手推他脸，他就笑着放开，说了声“早安”便起床准备早餐。
　　齐鹭一头被揉乱的黑毛，坐在床上放空，发呆。
　　突然接受了谢山风喜欢自己这个冲击性的事实，又一口气被塞入好多直球告白。昨天因为情况危急（谢山风被他的误会无语到了），他不得不紧急安慰谢山风，而现在一觉过去了，他反而开始有点儿不真实感，怀疑自己还活在梦里。
　　但这种错觉在谢山风拿着新的内裤进房间，笑眯眯让他试的时候瞬间消失了。
　　那赫然是一条精致小巧的白色蕾丝内裤，谢山风展示了一下背面，屁股的位置还缀着一个兔子尾巴似的毛球。
　　虽然昨晚的事都跟梦一样，但约好要扔掉内裤这件事，他可是记得清清楚楚！齐鹭大惊失色：“你昨晚不是说都扔掉的吗！”
　　谢山风：“嗯，那些等会扔，你试试这个。”
　　齐鹭瞪圆了眼睛，难以置信地看着谢山风：“都要扔了还试什么？”
　　谢山风笑着说：“昨晚说的是把不合适的都扔了，免得你绷着难受。之前都是专柜随便买的女式内裤，肯定不合你尺寸，但这条应该是合适的。”
　　齐鹭二话不说：“肯定不合适……”
　　“不可能。”谢山风云淡风轻说，“这是我专门找人定做的。”
　　齐鹭“哦”了一声，尾音未落，他讶异地张大嘴：“啊？！”
　　重磅炸弹，晴天霹雳！
　　谢山风专门给他定做内裤？！
　　他跟见鬼了一样盯着谢山风的脸，想从上面找出一丝逗自己玩的痕迹，但谢山风笑意吟吟，没有半分心虚或是戏谑，还晃了晃那条兔尾内裤：“我看这条最可爱，鹭宝试给我看。”
　　什么东西？谢山风在说啥？定做？定做什么？定做内裤给他穿……？
　　“你为，为什么……”齐鹭张口结舌，“专门定制这种东西……”
　　谢山风振振有词道：“要老婆满足自己的性癖，那当然也要给老婆最好的待遇。”
　　齐鹭又纠正：“不是，你怎么想到要定制这个……”
　　谢山风挑了一下眉毛，很坦荡地说：“想让你从里到外都穿得可爱一点。”知道齐鹭耳根软好说话，谢山风又狡猾地眨了眨眼睛，“我憋了这么多年还没憋变态，总得让我多多少少发泄一点性癖。”
　　齐鹭目瞪口呆，头一次知道还能有这种操作，眼前的谢山风一下子就真实了起来——这个熟悉感，还是之前那个变态，是本人没错！
　　他刚刚还做梦呢，梦里最高的尺度也就是牵牵小手，这乍然就重新面对成人世界、婚姻生活，谢山风还偏偏在这种地方这么下功夫这么用心，齐鹭傻呆呆地看着那条内裤，一动不动。
　　谢山风也不催，耐心地等着他消化。许久之后，齐鹭还是不情不愿地接过那兔尾内裤，就是脸色神情有点复杂，怅然若失。
　　“明明已经憋变态了嘛……”齐鹭嘟囔，“为什么不在还纯情的时候就追我呢？”
　　“还纯情的时候追你，那不就是早恋了吗？”谢山风笑道。
　　齐鹭瞥他一眼，不知道是不是错觉，目光里带着点儿羞臊的埋怨。
　　“你不想和我早恋吗？”齐鹭声音小得险些听不见。
　　亏他还挺想的呢……


第45章
　　谢山风心里爆出一句脏话：我操。
　　秉持着在齐鹭面前只说骚话不说脏话的原则，谢山风没有说出来。他表情微不可见地扭曲了一下，克制自己憋的，接着他深呼吸了一个来回，巴不得出去喝口茶让自己平复心情：“怎么可能不想？”
　　“那为什么现在才跟我结婚呢……”齐鹭话里甚至带了些许委屈，“如果早恋的话，我还能见识一下纯情的你呢……”
　　现在谢山风已经变成恶趣味的成年人了，他不仅错过了谢山风宝贵的青涩少年时期，错失了一段纯真美好的早恋，还不得不没有过渡地接受恶劣完成体的谢山风的欺负，偏偏还生不出多少反抗的心……
　　齐鹭看起来遗憾得很真实，可爱得很有刺激性。谢山风“嘶”了一声，也想不起来还要他试内裤了，突然出手一把将他搂进怀里，用力地揉他毛茸茸的脑袋。
　　“你还是不要说下去了，再说下去我也会后悔。”谢山风道，“当年没追你的原因还挺多的，一口气说不完。”
　　齐鹭眨眼，好奇：“因为我哥吗？”
　　“他是其中一个理由。”谢山风说，“大概十分之一的原因是他吧。”
　　齐鹭默然了一下，不知道该怪哥哥害自己没能收获一场理想的早恋，还是该同情哥哥不顶用，竟然只占了十分之一。
　　谢山风道：“最主要的还是我不想贸然跟你告白，让你为难。”
　　“不会为难啊。”齐鹭说，“我当时很崇拜你的，如果你跟我告白我会很开心……”
　　齐鹭这个小呆逼打起直球来也很有一套，谢山风心脏怦怦跳，情难自禁，捧着他的脸猛亲，亲得他唔唔推拒，却怎么也没能推开。
　　“你再这么乱说话，我就真的会觉得后悔了。”谢山风威胁他。
　　脸都被他亲湿了！齐鹭老大不乐意地擦脸，瞪他一眼，赌气说：“你就该后悔！”
　　谢山风：“我后悔就会想要弥补当年的遗憾。”
　　齐鹭不明白：“怎么弥补？”
　　谢山风镇定地说：“再找人定制点好看的高中校服给你穿，假装我和还是高中生的你谈过恋爱。”他道，“搞点水手服Play。”
　　齐鹭的脸刹那间被他搞得通红，两眼圆睁，饱含着控诉与谴责。谢山风料想他又要骂自己了，正饶有趣味在心里赌是要骂“变态”还是“流氓”，却没想到齐鹭又别开了脸，挪开眼神，嘀咕说：“不公平……”
　　“嗯？”
　　因为不好意思，齐鹭说话跟蚊子叫一样：“我也想早恋……你也得穿……”
　　“我操。”谢山风这回实在忍不住了，脱口而出心底想法。
　　齐鹭说出这样的话来，自己整张脸都红透了，谢山风回过劲来，脸上也破天荒地有点烧，但更多的还是被齐鹭撩到的欣喜若狂：“没问题，你想让我穿什么我就穿什么，就算不穿也行。”
　　“你还是穿衣服吧你！”再说下去，齐鹭觉得自己的思想都要被他带歪了，连忙回归正题，“那你当时到底为什么没有跟我告白啊？”
　　谢山风挑眉：“真想听？”
　　齐鹭连连点头。
　　“好吧，其实说起来也不复杂。”谢山风道，“我一发现自己是Gay就跟我妈坦白了。”
　　齐鹭歪头：“？”
　　齐鹭大为震撼：“啊？！”
　　这个脑袋，不该灵的时候倒是转得很快。眨眼间，他已经脑补出了无数悲惨故事，什么谢山风因为性向问题被家里人训斥，被父母关起来，不听话就不给吃饭，甚至丢进所谓的戒网瘾学校，神色一下子就变得极为惊恐。说起来他就只仔细看过谢山风的正面，都没有注意过身上其他地方有没有伤……
　　好在谢山风又及时地说：“我妈跟我认真的谈了次话，说服了我，我就忍下来了。”
　　齐鹭松了口气：“哦……”
　　听起来是没出什么事，吓死我了。
　　谢山风浑然不知自己错过了一次齐鹭主动让他脱衣服的机会，接着道：“那时候同性恋婚姻还没合法。她说你这样的小少爷肯定没受过苦，就算在一起了，估计没多久也要甩了我。”
　　齐鹭又一次：“？”
　　他哪里是这样的人！阿姨和他没见过就算了，谢山风怎么可以这样想他！齐鹭反驳：“我才不会甩你呢！”
　　谢山风的话戛然而止，凝视了他两秒，突然捧着他的脸狠狠亲了一口：“刚刚就警告你不准乱说话了。我现在真的后悔了，我这就去拿水手服过来给你穿。”
　　齐鹭：“啊？你哪来的水手服？”
　　“我未雨绸缪，早就定了。”
　　“你这人怎么这样啊？”齐鹭恼怒地说，“我现在就想甩你了！”
　　谢山风：“你说话不算话，刚刚还说不甩我。”
　　“我就是反悔了！”
　　“反悔也没用。我忍到现在，就是为了保证你逃不出我的手掌心。”谢山风露出一个大魔王的笑容，“你想甩掉我也没门了。”


第46章
　　喜欢上一个人之后，对方自然是怎么看怎么可爱，越看，也就越难按捺住那颗青春期悸动的少男心。有一段时间，谢山风看见齐鹭就想冲上去把人往小角落里拉，巴不得张嘴就能摊牌告白。
　　好在他自制力不错，每回都忍住了。
　　单恋实在是不好受，而同龄人显然也不是合适的倾诉对象，不仅心智不成熟、屁事多，最要命的还是一个个都太八卦了，口风没几个严实的。斟酌思索之下，谢山风还是选择了和妈妈倾诉。
　　一般青春期男孩对母亲多少都有点叛逆，但谢山风没有，他和母亲虽然交流不多管教也不多，但彼此之间的氛围意外地和谐融洽，比起母子，有时候更像一对默契的、年龄差巨大的朋友。谢山风出柜得毫无压力，而如他所料，妈妈对他喜欢同性这件事并没有什么负面情绪，甚至连惊讶都不多，只简单地说了句：“是吗。”接着就是，“然后呢，你想问什么？”
　　她是个冷静又理智的人，耐心地听完儿子的描述后，就给出了自己的建议：“你最好是不要冲动。你就算现在和他谈上了，这段感情也很难长久。”
　　“你说过，他的哥哥在学校很针对你，那么你们谈了恋爱却不被发现的可能性就少之又少。一旦被这件事发现了，你要面临的不仅是同学之间的流言蜚语，还有更现实的家庭压力。”她分析道，“看他哥哥的态度，也知道他们家不会很轻易地接受这样的关系，如果他的父母对他施压，他就算能过这一关，估计也要背负很大的心理压力。”
　　“再说回你自己。”她继续道，“我刚结婚，你和我都还不算很好地融入了这个新家。尽管我不会介意你早恋还是同性恋的事，但难保你父亲以及谢家的其他亲戚会有意见，甚至借题发挥。谢家不仅不能算是你的资本，反而还会成为你的阻力，最坏的情况，你可能会被赶出去，然后我离婚和你一起走。”
　　“退一万步，我们往最好的发展想，你把这所有的困难都克服了。”她问，“你舍得你喜欢的对象和你一起受这么多苦吗？”
　　谢山风舍不得，所以他沉默了好一会儿，最后回答说：“我懂了。”
　　短短十几分钟的谈话，就把他骚动的心思压了下来。
　　连第一步都还没有迈出，就要放弃自己的恋情，是一件多少有点痛苦的事。谢山风为了不让自己后悔，又额外给自己找了其他的理由。
　　齐鹭是从小没受过苦被娇生惯养大的小少爷，如果他不能给齐鹭更好的条件，那他又有什么脸面和资格去追求对方？
　　他才十七岁，今后的人生还很长，他现在是觉得齐鹭可爱，但他能保证几年后也这么喜欢齐鹭吗？
　　……
　　高三开始，谢山风专心学习，专程偷偷跑去看齐鹭的频率减少了很多。
　　毕业的时候，谢山风的名字上了学校的庆祝横幅。他偷拍了一张齐鹭路过横幅时抬头看的照片，以此作为纪念。
　　他考了北方的大学，和C市相隔十万八千里。距离远了，他的感情理所当然地也淡了，但那张照片始终被他放在单独的一个相册里，换了两个手机也没有删，每回打开相片都能看到。
　　大学时被不下二十个人告白过，男的女的都有。朋友调侃他长这么帅不谈个恋爱简直是资源重大浪费，谢山风装得很酷地说自己清心寡欲，没有那方面的欲望，结果晚上回家就做了齐鹭和他告白的梦，早晨起来一柱擎天，硬得他自己都无语。
　　成吧。一边自慰，谢山风一边无奈地想，看起来他就是贼心难死，就是吊死在齐鹭这一棵树上了。
　　大学四年的时间过得很快。谢山风回到C市，跟着父母出席了一场宴会，再次见到了齐鹭。
　　齐鹭长高了一些，大概四五公分吧，头发也比高中的时候留得长了些，但整个人看起来还是那个样子，乖乖笨笨的，和谢山风印象中没有多少差别。
　　谢山风久违地有点紧张。他穿着西装，整了整自己根本没歪的领带，又拉了拉根本没皱的衣摆，还对着玻璃的反光检查自己的发型有没有哪里乱了，确定自己看起来英俊帅气、风度翩翩、挑不出一点问题后，才若无其事地往齐鹭的视野范围内走去。
　　但很可惜，齐鹭并没有像高中那样偷偷对他招手，或者是对他笑，只是坐在齐鹰身边不作声地玩着手机，对他也只看了一眼，就又挪开了视线。
　　也是，连联系方式都没有交换过，齐鹭忘了他也很正常。
　　谢山风把手里的酒喝了，又倒了一杯，再次一饮而尽。他微微垂着头，说不清自己是挫败还是失望，望着齐鹭发了一会儿呆，再回过神时，齐鹰已经从位置上起来了，满脸的不善。
　　他盯着那个方向看了太久，齐鹰还以为他准备找茬，干脆自己率先出击。
　　齐鹭被吓了一跳，连忙拽住哥哥的衣服，但齐鹰倔强得像头驴，他没能拦住。
　　烦死了，这么多年过去还是这么弱智。谢山风心情不佳，放下酒杯，脑子里头瞬间就生成了十多句阴阳怪气齐鹰的话。
　　但这些话都没成功发挥它们的作用。
　　齐鹭急急忙忙地一起站起来，紧紧地跟在齐鹰身后，在齐鹰和谢山风之间还有四米左右距离的时候，他装模作样地“啊”了一声，演技并不精湛地装作差点摔倒，把酒泼到了齐鹰身上。
　　“对，对不起……”齐鹭结结巴巴地说，“我一不小心……”
　　总不能这个样子去找谢山风对呛，多丢人，齐鹰只好抱怨着去换衣服。
　　可算打消哥哥做蠢事的打算。齐鹭松了一口气，看向谢山风。他不好意思地对谢山风笑了笑，还抬起手，像打招呼又像告别地弯了弯指头，简直和高中时一模一样。
　　操。谢山风一瞬间死灰复燃。
　　妈的，还是这么可爱，给我等着，迟早把你抢回家做老婆。


第47章
　　事到如今，梦想成真了。至于那些当年不追求齐鹭的理由，谢山风自己觉得太逊了，也就不想让他知道。
　　反正也没啥影响——谢山风得意地想——反正木已成舟，生米已经煮成熟饭，齐鹭真的是他老婆了。
　　每每想到这个事实，谢山风都喜气洋洋，神清气爽。然而，人的悲欢并不相通，齐鹭见着他意气风发、坏了吧唧的笑容，只觉心中警铃大作，像只不想被吸的小猫咪瞪圆了眼睛。
　　他都有自己的衣服了，才不想穿什么水手服！谢山风专门定制的，想也不会是什么正经衣服，说不定短得要命，还在奇怪的地方乱挖洞……
　　齐鹭努力回想自己有什么反抗的筹码，这还真给他想出来了。
　　“我不穿，”他义正辞严地拒绝，“你要是逼我穿我就哭给你看。”
　　昨晚谢山风看见他哭，就真的停下来不欺负他了，眼泪绝对是有用的。
　　老婆真的被你气哭，和老婆威胁要哭给你看，这能是一回事吗？谢山风乐不可支，顺水推舟道：“那你哭，哭出来就不用穿了。”
　　“……”齐鹭一双黑溜溜的眼睛无声地瞪得更圆了。
　　这和说好的不一样！
　　他谴责地凝视着谢山风，试图用自己的眼神让谢山风生出一点反省之心，意识到自己说了多么过分的话。但很可惜，这对谢山风来说只是纯粹的调情，非但不反省不愧疚，脸上的笑容还更放肆了。
　　没有办法，齐鹭只能低下头，开始憋眼泪。可恶的是眼泪这玩意根本不听他控制，总在他不想哭的时候涌出来，而这种他迫切需要的时刻，它反而一滴都不冒头。齐鹭努力地告诉自己谢山风太过分了，被迫穿水手服太委屈了，培养了半天情绪，还是一点泪意都没有。
　　谢山风拍拍他的肩膀：“加油哭，我去拿水手服来，正好和内裤一起试了。”
　　齐鹭干瞪眼，不死心地开始思索要不要下点血本，拧一下大腿让自己疼哭。但是他真的还蛮讨厌疼的，有点下不去手，而且他身上好容易留痕迹，万一拧红了拧青了被谢山风看见，到时候一定会骂他做傻事……
　　心里头天人交战，一直到谢山风去而复返，齐鹭还是没能下定决心。
　　“愿赌服输，鹭宝。”谢山风笑着说。
　　“才没和你赌……”齐鹭嘟囔着，但还是看向了谢山风手中的衣服。还好，和他想象的不一样，那就是套很正常的水手服，样式简单，长度合适，也没有奇奇怪怪的布料缺漏……
　　除了它是女装以外。
　　“变态！”齐鹭不忍直视地闭上眼睛。
　　“我想看你穿，”谢山风开始磨他，“你的腿很细很长，穿裙子一定很好看。”
　　“不要……”
　　“穿了今天你想吃什么我都给你做。”
　　“本来我也可以随便点餐……”
　　“穿了我就陪你把游戏打到通关。”谢山风说，“玩到你满意为止，我都陪你玩。”
　　齐鹭本来就不坚定，听了这话，属实心动了一下，最后还是屈服于谢山风的淫威，没出息地睁开了眼，碎碎念道：“诡计多端……”
　　最后他还是老实地穿上了这套水手服，换的时候把谢山风赶出了房间，换完后才扭扭捏捏地允许谢山风进入。
　　这一换装可不得了，谢山风只看了一眼，拳头就忍不住握紧了一点，被萌得直掐自己掌心。
　　齐鹭虽然不算高，但身材比例优越，穿了裙子更显出那双腿的白皙修长，匀称漂亮。他头一回穿裙子，不熟悉这空荡荡的感觉，两腿相当不自然地贴在一块，不知道是冷了还是害羞了，连膝盖都是粉红的。
　　谢山风下意识捂住了自己的鼻子：“草，太好看了。”
　　齐鹭没说话，甚至都没敢看他，秀气的小脸上一片薄红，目光闪烁，给人一种可爱得雌雄莫辨的错觉。
　　“内裤有穿吗？”谢山风问他。
　　“……”齐鹭嘴唇好像动了动，又好像没有，反正里面一点声音都没有飘出来。
　　“有吗？”谢山风又问了一次。
　　齐鹭横过来嗔怒的一眼，只不过毫无威慑力，道：“……穿了！”
　　回答完齐鹭就背过身去了，没管他到底听没听见，也没意识到自己这个背影简直像在勾引、邀请。谢山风的目光黏在裙子上移不开了，一股幼稚又强烈的欲望跳了起来，催动他慢慢靠近了。
　　想象不如实践，想象不如实践。谢山风在心中默念，喉结上下滚动，手忽然捏住水手服裙边，猝不及防地掀起一角，只见那深蓝色的裙底下，赫然是被蕾丝内裤包裹住的圆润屁股，还有一团正颤抖着的、毛茸茸的白色兔子尾巴。
　　谢山风圆满了，齐鹭惊恐了。他吓得向后一跳，连忙用手把裙摆压下来，险些夺门而出、落荒而逃。
　　“可爱死了。”谢山风闭上眼睛按了按心口，“我快窒息了。”
　　齐鹭斥责：“流氓！”
　　“再让我掀一下行不行？一下就好。”谢山风无耻地征求他的意见，“刚才那一眼冲击太大了，我反而记不清了，想再看一眼。”
　　齐鹭：“没门！”
　　“鹭宝，老婆。”谢山风伸手抱他，“可怜可怜我，我都被你可爱到记忆模糊了。”
　　“你少来这套……”
　　“我快不行了，掀不到你的裙子我的大脑会养分不足导致我晕过去。”
　　谢山风卖惨一套又一套，齐鹭哪怕知道他在瞎扯，还是拗不过他的软磨硬泡，脸色爆红，舌头打结，渐渐地节节败退。他恼怒地说：“你这人怎么这样……”
　　“我就是这样。”谢山风说，“鹭宝疼疼我，满足一下我喜欢你这么多年来却没能和你谈恋爱的遗憾好不好？”
　　他一提这茬，齐鹭就没有抵抗力了，只能哼哼唧唧地说：“下不为例……”
　　谢山风立刻又掀开裙子，看了一眼裙底下的兔子尾巴，看还不足够，那兔子尾巴的诱惑力实在是非比寻常，他的手一把抓了上去，把柔软的臀肉和毛绒的尾巴一起包在了掌中揉弄。齐鹭把额头靠在他肩上，忍受着他这毫不掩饰的喜爱和欺负，一边在心里想着谢山风又说话不算话，说好只掀裙子的，怎么就上手了，一边又默不作声，只把脸埋得更深。
　　坏了，他真的被谢山风污染了，明明想反抗，怎么身体和想法就是不能一致呢……
　　齐鹭晕乎乎的，忽然听见他在自己耳边说：“鹭宝，咬我一口。”
　　“为什么……”
　　谢山风的语气很感慨：“太爽了现在，我得确认一下我没有在做梦。”
　　齐鹭瞬间心软得没话说，瞬间又说服自己了。反正谢山风这么喜欢他，喜欢了这么久，喜欢得一点形象都不要……反正……反正他也挺喜欢谢山风的……那纵容一点过分的要求，好像也是理所应当的……
　　他斟酌再三，真的张嘴，轻轻地在谢山风肩膀上咬了一下。
　　结婚后谢山风可能咬了他无数次，但这是他咬谢山风的第一口。
　　“虽然我可能咬得不是很疼……”齐鹭说，“但你没有在做梦。”
　　谢山风的动作停了，齐鹭感觉自己呼吸也停了。他们就这样抱着，心脏“咚咚咚”地跳着，一齐加快，逐渐同化为相同的频率。
　　幸福过头了简直是。
　　“鹭宝。”谢山风舒了长长的一口气，问他，“能不能再咬一口？”
　　【正文完。】
