 
　　书名：靠脸吃饭的我
　　作者：引路星
　　文案
　　娱乐圈背景ABO文，攻A受O，高穷帅内敛攻X二世祖绣花枕头受，
　　1v1算个前期万人迷，后期谈恋爱的甜文…吧？
　　1.全文的三观在攻身上
　　2.受只负责美和撩
　　3.架空世界，ABO有二设，即使不知道ABO也能看懂文～
　　内容标签： 豪门世家 娱乐圈 现代架空
　　搜索关键字：主角：陆嘉阳、薛眠 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 姝色与我 1
　　A大毕业仪式。
　　湛蓝天空一望无际，身着蓝色学士服的学生们坐满了露天礼堂。薛眠来得晚，他走近时最外侧的男生拍了他一下：“宫少旁边的位置给你留着，快去吧。”
　　薛眠应了一声，他穿过人群。在这排学生中间，张扬俊美的青年正侧过头来看他。对方指了指自己旁边的空位，在薛眠走过去坐下时，宫朗在薛眠脸上亲了亲低声道：“毕业快乐。”
　　“毕业快乐。”
　　宫朗的手从旁揽上他的腰，占有欲十足的动作令薛眠眼神一闪，他遮掩掉些许不快。校长在讲台上热情洋溢：“欢迎本届毕业生代表陆嘉阳上台致辞。”
　　站在角落等候的男生迈步上前，他很高，纯黑双眸仿佛古井。陆嘉阳穿着蓝色学士服的样子英俊得不像话，轻而易举即可成为女孩们年少时的梦中情人。
　　“优等生，”宫朗的语气似笑非笑：“可惜是个Beta。”
　　“我觉得Beta挺好。”
　　现代社会，人的性别分为三大类，天生处于领导地位的Alpha，具有生育能力、体质柔弱的Omega、以及处在AO中间平庸的Beta。
　　宫家是首都的大家族，作为主家里年轻一代的独生子，宫朗的人生顺利到了令人发指的地步。薛眠大一入学时听说A大里有位样貌俊美的宫少爷，Alpha们生来是战士和领导者，宫朗是Alpha中的Alpha。
　　“不，Omega才是最好的。”宫朗贴在薛眠耳边耍流氓：“能怀孕、能生小孩、还能用母乳哺育孩子。”
　　薛眠：“可惜了，我都不能。”
　　二十年前，薛家赶上贸易热潮成了首都城的新贵。薛父是个头脑精明的商人，薛家的大儿子和二儿子都是Alpha，唯有薛眠是个Omega。
　　对薛家这种突然发家的暴发户来说，有个容姿熠丽的Omega儿子本该是非常好的事情。等薛眠成年后，他可以嫁给首都真正有权势的Alpha，薛眠自己会有个安稳的未来、薛家也能借此挤入高门。遗憾的是，薛眠的腺体天生有残缺，他能发情、有香甜诱人的信息素，但唯独不能怀孕。
　　“不能怀就不能怀，”宫朗口气轻松：“我照样娶。”
　　当法律都不推行一A一O制时，不能怀孕，在A少O多的社会里几乎等于一个废物。
　　就算宫朗口口声声说要娶他，将来宫朗也会再娶另一个能生育的Omega，宫家需要后代。和和可以标记无数个Omega的Alpha不同，Omega一生只能跟一个Alpha上床，一旦标记成立，Omega就成了Alpha永远的所有物。
　　薛眠的眼睛看着讲台上的男生，陆嘉阳将话筒略微调整。即使台下坐着几千名毕业生他看起来依旧不慌不乱。
　　“尊敬的老师、亲爱的同学，能站在这里是我的荣幸。我们都相信自己会有远大前程、能创造出丰功伟绩。当我们走出校门，母校会为我们的名字自豪。”
　　陆嘉阳表情淡淡的，长眸深敛，他那张脸没情绪时总会显得拒人于千里之外。
　　“今天是个阳光灿烂的日子，我想告诉大家，即使在不那么晴朗的日子里也永远不要随波逐流。珍惜奔跑的时间、爱身边的人，为你认为值得的事业奋斗，把人生当做永恒一样去梦想。”
　　见薛眠不理自己，宫朗有些不满地加重了搂他的力道，薛眠慢悠悠瞥了他一眼：“你不是要出国吗，怎么娶我？”
　　薛眠的眼睛是狐狸眼，又长又翘，眼周还有着极浅的桃花晕。被他这么一看宫朗半边身子都酥了，说话也开始不着调：“娶，怎么不娶？娶不到你我会死的。”
　　台上的陆嘉阳在此时结束了演讲，掌声雷动，不少学生纷纷脱下蓝色的学士帽扔上天空。宫朗朝他坏笑了一下，没等薛眠反应过来，对方一把将他整个人抱了起来。宫朗是Alpha，抱起一个Omega轻而易举。
　　“亲一个！亲一个！”
　　“谈恋爱！谈恋爱！”
　　“谈个屁恋爱，”宫朗朝那边吼道：“老子和薛眠是要手牵手步入婚姻殿堂的。”
　　听见他这么说，薛眠朝他笑了笑，他主动靠近了面前高大英俊的男生，像是为他的话开心般将自己的唇贴上了宫朗的。宫朗眸光一喜，口液交缠间他感受到了薛眠醉人的信息素，他忍不住把舌头深得更深。
　　薛眠配合地张开口，结束亲吻时宫朗在他的唇边舔了一下。薛眠私下里被戏称为A大一枝花。美人儿都是眉眼分明、面上色彩对比强烈的，薛眠的眼睛是淡色、唇和发却是妍丽的深色，近处不少Alpha看着薛眠的模样吞了吞口水。
　　分开时宫朗问：“今天这么主动？”
　　“我一直都不被动啊，”薛眠说：“太主动我怕吓着你。”
　　他面上笑得坦荡，但只有薛眠自己知道他眼里的厌恶在宫朗把舌头伸进来舔了又舔时都快收不住了。
　　见他们接吻，现场尖叫四起。
　　“老宫好样的！”
　　有人想到了坏主意：“薛眠叫老宫！”
　　“叫老公！叫老公！”
　　宫朗：“叫老公？”
　　薛眠：“老公公，你是个瓜皮吗？”
　　宫朗被他溜了也不生气。他看着薛眠，眼里满是爱意。
　　有人在这时组织晚上一起去酒吧狂欢，宫朗要去，薛眠喜欢凑热闹也要去。
　　“陆嘉阳，”薛眠对讲台上下来的人顺口问：“你去吗？”
　　“他不喜欢参加这种活动，”有人听见后说：“薛眠你叫他没用。”
　　陆嘉阳果然没答应，薛眠摊开手：“那好吧。学霸，毕业快乐。”
　　“毕业快乐。”陆嘉阳看了眼不远处跟人打打闹闹的宫朗，他的眸色特别深，就像化不开的墨。薛眠一直知道陆嘉阳是A大公认的学霸男神，但他今天近距离跟对方说话，才发现陆嘉阳真的特别好看。薛眠喜欢看美人，正当他看得高兴，陆嘉阳忽然道：“你如果不喜欢他，其实不用和他搅在一起。”
　　“喜欢呀，”薛眠漫不经心：“宫少爷又帅又有钱，我不喜欢他喜欢谁？”
　　喜欢宫朗？不存在的。
　　但他如果不表现得喜欢宫朗一点，对方明天就有可能把他按进床里强行标记了。就算没有宫朗，也还会有其他的Alpha。宫朗喜欢他，薛眠干脆把宫朗用来做挡箭牌。
　　周围的人要么是羡慕他和宫朗在一起、要么就是撮合他和宫朗在一起，难得有人劝他跟宫朗分开，薛眠对陆嘉阳有了几分好感，他问了一句：“真不去？”
　　陆嘉阳直接和他道了别，薛眠看着穿学士服的人渐渐走远，对方腿长肩阔，背影都像是杂志内页。
　　大帅哥。
　　虽然有点冷漠，不过人意外不错。
　　薛眠在心里草草给陆嘉阳下了定义，他那时以为自己这辈子都不可能和对方再有交集。
　　凌晨的Lotus灯华迷离，一开始大家还非常矜持，喝高以后有不少人跑到酒吧后巷吹气球飞叶子，宫朗也去了。薛眠不感兴趣地坐在原位，直到有个年轻人端着调酒上来找他。
　　“薛学长，我……”对方说话吞吞吐吐，明显是鼓起了很大的勇气。A大的Alpha们都知道他是宫朗的人，就算心里再渴望也不敢上来惹他，敢跟自己搭话的要么是Beta要么是Omega。薛眠看了眼年轻人的脸，清纯美丽得像某种小动物，嗯，Omgea。
　　薛眠对待Omgea一向比较有耐心：“怎么了？”
　　“我、我喜欢你！”Omgea脸涨得通红，估计是第一次跟人表白，语速也快得惊人：“我入学时是你接待的我你帮我提了行李带我去宿舍――我那时候就一下喜欢上你了！”
　　现代社会，除了发情期无法控制自己的信息素，其他时刻人人都可以隐瞒性别。即使到了今天，学校里除了宫朗外的人都以为薛眠是个不幸被Alpha看上的Beta。
　　“可我是个Beta，”薛眠柔声道：“我没办法和你在一起，你需要的是Alpha。”
　　Omgea：“也有很多Beta和Omega在一起，Alpha太少了。”
　　薛眠：“这样对你不好。”
　　他说的是实话，Omgea的发情期通常只有Alpha才能适应，Beta的生理构造并不能真正满足矫情的Omega。Omega的眼泪一下流了下来，他可怜兮兮地打了个酒嗝，显然是来前喝了太多酒壮胆：“学长是不是觉得我不够漂亮？”
　　惊？
　　薛眠还没能完全理解这个Omega的逻辑，宫朗压抑着暴怒的声音从背后传来，宫朗盯着跟薛眠表白的Omega：“滚！”
　　被宫朗半拖半抱拉去卫生间时，薛眠脑子里闪过曾经宫朗撞见有人和他暧昧时的场景。薛眠从小到大爱慕者多，他撩人撩惯了，直到大学遇见独占欲极强的宫朗这个毛病才被对方勉强治好。宫朗拖他进的是性别为Alpha的卫生间，卫生间门上贴着姿态撩人的人像，有男有女，看得出来都是柔弱的Omgea。
　　“你又不安分了是吧？”宫朗声音阴测测的：“前段时间又有人向我打听你，他问我你有没有Alpha，我猜猜我那时候什么感觉？”
　　他和宫朗从来都没有真正确立恋爱关系，宫朗几次表白薛眠都敷衍了过去，对方却一直觉得自己是薛眠的男朋友。薛眠干脆顺势坐在马桶上：“你想和他打一架？”
　　“我想杀了他，”宫朗抓着他的肩膀俯身：“至于你，老子先奸后杀。”
　　哟，大气。
　　薛眠拍拍宫朗的肩膀：“别生气，我根本不知道那些人，刚才那个Omega我也不认识。”
　　薛眠的眼睛是琥珀色，瞳色浅，即使他长着一双媚人的狐狸眼，大多数时候看起来也比较无辜。宫朗见他这样刚才那股怒气莫名其妙一下就消了，他有些无奈地将头抵在薛眠的肩膀上喃喃：“你到底想要什么？”
　　“我想进娱乐圈。”
　　“不干不净的，不准。”
　　薛眠抬头，他那张脸仿佛枝头沉甸甸的花，稍不注意就会因太过繁盛而凋零。薛眠说：“我不就是靠脸吃饭的？进娱乐圈很合适。”
　　宫朗被他逗乐了：“那你想当什么？歌星？影星？这么想想也不错，几百万人喜欢的大明星，最终还是我一个人的。”
　　薛眠没说话，宫朗又想吻他，薛眠忍无可忍踹了他一脚：“你他妈今天亲过我一次了。”
　　他们有约定，在薛眠自己答应交往前宫朗不能碰他，一天亲一次基本是薛眠的极限。宫朗把薛眠的双手扣住压在背后：“再来一次，我要走了、要两年都见不着你了……”
　　他说着吻就落在了薛眠唇上，宫朗稍微用力一咬，美人儿娇嫩的唇瓣就流出了血。隔间里充斥着薛眠信息素的味道，刚才还维持着理智的Alpha闻到他的血味疯了般吮吸薛眠的唇瓣。
　　血液是薛眠最大的秘密。
　　因为腺体的残缺，他的信息素甜腻得不可思议，大量的信息素溶于血液之中，薛眠的血液有令人上瘾的魔力。第一次接吻时宫朗无意咬破了他的嘴唇，那之后宫朗很长一段时间没碰过薛眠的血，直到后来再次尝到薛眠的血液，宫朗多日来莫名其妙的干渴和焦躁才得以缓解。
　　“你的血真跟毒品似得，”宫朗意犹未尽看着他唇上那抹艳色：“一沾上就永远戒不了。”
　　“那你出国就相当于强制戒毒，”薛眠心里暗爽，嘴上却非常善解人意：“幸苦我们大少爷了。”
　　宫朗的父亲想他出国深造，宫朗是个上进的人，即使情感上恨不得和薛眠捆一块儿，他也知道自己真正需要的是什么。
　　宫朗毫不在意：“你给我寄你的血，一个月一次啊。不寄我就飞回来上了你。”
　　薛眠：“……”
　　他顿了一下，终于忍不住骂了出来：“你变态吧？寄血？”
　　“我就是变态，”宫朗说：“我只对你一个人变态。”
　　大一那年的期末英语考试，薛眠给前排的考生掰了半块橡皮擦，他那时还不知道自己前面忘带橡皮和铅笔的考生就是大名鼎鼎的宫朗。开学时他收到了一大箱五颜六色的橡皮擦，正当室友和薛眠一起苦苦思索哪个神经病居然网购这么多橡皮时，宫朗走到了他面前。
　　“我一个暑假都在想你，”宫朗对他说：“橡皮擦还你，把我的心还给我？”
　　宫朗是撩人高手，做事虽然幼稚却也异常高率，被他撩过又甩过的Omega可以将A大气势宏伟的校门堵死。但宫朗就像真的栽跟头一样，一喜欢薛眠就喜欢了整整四年。
　　分开时宫朗咬住了薛眠白皙的耳垂：“不许沾花惹草，安安分分等我回国。”
　　薛眠嗤笑一声，不屑和不安分体现得淋漓尽致。
　　宫朗见他这么嚣张也不生气，他知道薛眠心气高，遇上自己前的人生都顺风顺水，大概从来没想过将来会被另一个比他背景更好的人喜欢上、还被压得死死的。
　　没关系，反正他有的是办法好好管教他。况且薛眠性子里的这股烈劲欺负起来出人意料地有意思。
　　“你是我的，”宫朗放开那块软绵绵的耳垂，着迷地看着面前人灯光下雪白的肌肤，他恨不得把薛眠弄得满身掐痕、让对方全身上下都沾染他的信息素，这样所有人都会知道这个Omega属于谁：“我的宝贝儿……”


第2章 姝色与我 2
　　【爆！新片《战火》热映，同组前辈当众直言薛眠演技拿不出手？】
　　【从薛眠开始，扒一扒娱乐圈那些靠脸吃饭的男花瓶都有哪些。】
　　【薛眠经纪人转战乐星，原因竟是手下艺人太难带？】
　　……
　　……
　　“逼逼什么呢，”薛眠听着林少东在自己耳边念头条，一个头顿时两个大：“我哥让你来是替我挑经纪人的，不是念叨我的。”
　　林少东：“薛先生让我好好跟你说说，反思一下为什么最近负面头条都是你。”
　　薛眠啧了声：“媒体说季时卿跳槽是带不动我你就信？明明是乐星给的工资更高、乐星拿苏衍之那个小妖精诱惑他。”
　　林少东：“说到底还是头儿你不如苏小鲜肉好带。”
　　薛眠：“……”
　　林少东是他的助理，这一枪直接开在了薛眠的心口上，薛眠牙痒痒地哼了一声，林少东见好就收：“不过头儿，苏小鲜肉没你好看、没你有钱、没你背景硬，说到底你才是真正的人生赢家。”
　　薛眠：“吹得不错，头儿很爽。来挑经纪人吧。”
　　一年半以前，宫朗出国后薛眠借着家里的关系进了琳琅传媒，作为业内巨头，琳琅的造星实力毋庸置疑。薛眠进来时他大哥找人将他分到了季时卿手上，身为这几年琳琅数一数二的经纪人，季时卿的人脉和路子都非常广，他短短半年替薛眠接了无数个通告。用季时卿的话说，他在最短时间内最大限度发掘了薛眠的长处，将他成功打造为一名新晋当红小鲜肉。
　　作为速成型新晋当红小鲜肉，薛眠的通告多是多，十个里面九个却都是狗血剧里的小角色。他不是科班出身、自己也没什么演技，季时卿能替他弄到这么多资源都算季时卿牛逼。尤其是演了大制作《战火》的男三后，网友们的不买账情绪到达了巅峰，直言薛眠演技菜得抠脚，无论按资历还是凭本事都拿不到这个角色。网上有不少人揣测薛眠到底是什么背景，看他表演尴尬癌都要犯了，偏偏又到处能看见那张脸。说好听点，薛眠现在是成长中的新星，说难听点，他就是个花瓶。
　　但在季时卿眼里，即使薛眠红起来一半靠颜粉一半靠黑粉那也是红了。季时卿曾情真意切地安慰他小鲜肉有几个有演技？纵横十年之内，圈内公认有颜又有实力的也只有数座动物奖杯加身的卫熙，但人活成卫熙那样，他还是人吗？你跟他比什么比？
　　尽管隐约察觉季时卿培养自己的方式不对，薛眠一时半会儿找不到更好的经纪人，再加上他那张脸也是真的吸粉，季时卿替他选择的美人无脑路线意外收益不错。正当一切顺风顺水，季时卿竟然跳槽了。
　　季时卿拍拍屁股一走了之，薛眠只能被排到新的经纪人手上。公司替他安排的经纪人还不如季时卿，薛眠不满意，缠着自家大哥要找个牛逼的经纪人，被瓜皮弟弟烦得受不了的薛曜让林少东带着一本记录琳琅所有经纪人的册子找到了薛眠，这才有了挑经纪人的说法。
　　林少东：“听说韩立不错，他手下两个小鲜肉都发展得很好，其中一个才拿了新人奖。”
　　薛眠：“已经有两个小鲜肉了，我挤过去烙肉饼？”
　　林少东：“沈思沉？她只带了一个艺人，走的是高端路线，一直专攻大荧幕，外界风评很好。”
　　薛眠：“头儿想走通俗路线。”
　　林少东：“褚瓷。”
　　薛眠：“……我考虑一下。”
　　林少东：“考虑什么？琳琅的王牌经纪人愿意自降身份带你，换我我立即答应。”
　　薛眠没理他，林少东这个瓜皮压根不知道人心的险恶，如果褚瓷来带他，他现在被全网狂黑的处境的确可能有一线转机，但相应的，他也实在不想面对褚瓷那个疯女人。
　　褚瓷是琳琅的王牌经纪人，亦是业内的传奇。即使是而今的季时卿，和褚瓷之间也隔着海峡般不可逾越的距离。褚瓷二十岁入行，八年来捧红的艺人不计其数、一手推出过天王天后，这个女Alpha就像潘多拉的魔盒，眼光独到、行事爽利，能让一名埋没数年的群演发光发热。
　　但遗憾的是，褚瓷已经不再接新人了。她现在手下只带着琳琅的一姐，薛眠还是这几年她第一个主动愿意带的艺人。
　　林少东：“头儿你就别犹豫了，我觉得褚瓷是最好的选择。”
　　薛眠：“屁屁屁，你懂个头。”
　　林少东：“那你到底要不要跟褚瓷？”
　　和林少东以为薛眠只是单纯耍少爷脾气不同，后者有自己的打算。宫朗回国后会在第一时间了解他的一切，既是保护又是控制，到时候他可不会再像现在这样自由。当初进娱乐圈，一是除了这张脸薛眠想不到自己有什么过人之处，二则因为想控制一个当红明星可比控制一个一无是处的二世祖困难多了。他需要知名度，不一定是铺天盖地的正面评价，但要能让他红到不用担心消失了都没人发现。他害怕有一天宫朗忍不住将他囚禁起来，到那时候，他这辈子就真的只能做他人身下的笼中之鸟。
　　薛眠之前隐约察觉到季时卿给他安排的线路只能算小打小闹，如果换成褚瓷，说不定在宫朗回国前还有机会。
　　薛眠咬牙：“行吧，就她了。”
　　上午下决定，中午薛眠就见到了褚瓷，进门的女人脸庞艳若桃李、身材清瘦妖娆，丝毫不输给任何一位当红女星。她穿着一袭黑丝绒连衣裙，小方领上精致的锁骨线条流畅、仿佛两朵含苞待放的白蔷薇。大胸、细腰和完美无缺的长腿，只有她身上隐约透出的侵略性证明这个美得不像话的女人是个货真价实的Alpha。
　　薛眠看见她仿佛见到了什么妖魔鬼怪，褚瓷毫不客气捏了把他的脸：“当初早跟着我还用遭这么多罪？看看季时卿都把你害成什么样子了，全网黑？男花瓶？”
　　薛眠乖乖道：“小瓷姐姐好。”
　　褚瓷：“虽然你本来就是个花瓶，但造星公司讲究的不就是把鬼修饰成男神，包装还会不会了？”
　　薛眠忍不住在心里骂了一声，时隔半年，疯女人居然还是一点没变。
　　当初薛眠的大哥薛曜本想将他排在褚瓷手上，和褚瓷见过一面后，薛眠抱着他哥的腿跪求换个经纪人。原因很简单，褚瓷太严厉了，而且非常的变态。
　　见面第一天，褚瓷让他上了半天的表演课。指导老师专门教薛眠演哭戏，哭不出来就往眼角抹精油，等他哭得都快吐了，褚瓷丧尽天良地只准薛眠吃麦麸加蔬菜的营养餐，对于饮食一向重口味的薛眠来说，不让他沾辣沾肉简直是比死还恐怖的折磨。好不容易熬到了下午，褚瓷给他找了个形体老师，让对方帮他拉筋。
　　那天薛眠回去的时候双腿和腰都是软的。他从此看见褚瓷的名字就想撤退，即使这女人生得再美，在他眼里也跟心狠手辣的鬼怪无异。
　　对一切毫不知情的林少东被美女的颜值收买，不一会儿就一口一个瓷姐叫得亲热，签过合同后，褚瓷上下打量了一遍薛眠：“站没站相坐没坐相，先上一下午形体课，拉拉筋正正骨。”
　　薛眠：“……”
　　X你妈，X你妈你听见了吗？
　　到达练习室后，薛眠按照形体老师的要求换了一身紧身轻薄的形体服。时值二月寒春，练习室内开着充足的暖气。林少东和褚瓷坐在一边看薛眠上课。
　　教形体的老师是个女Beta，她先大致观察了一遍薛眠的骨骼和肌肉走向，东摸摸西摸摸后，老师道：“薛先生是第一次上形体课吧？”
　　薛眠：“嗯。”
　　女老师：“你骨骼生得很好，也不怎么驼背，但你有一点高低肩，平时走路休息都要注意。”
　　褚瓷：“高低肩？给他压直了。”
　　薛眠：“……”
　　女老师稍微后退一步：“薛先生的腿很好看，是标准腿型，不偏O也不偏X，记得平时不要翘二郎腿。”
　　他穿着浅色形体服，身材线条一览无遗。因为是Omega，薛眠的体毛很淡，两条长腿又白又直。玲珑的脚踝、纤长的小腿，膝盖泛着微微的粉色，再往上是线条美好的大腿和浑圆挺翘的臀部。形体老师的目光在他背部停了停：“脊椎沟的线条很清晰，说明你身材比例很好。”
　　修身的形体服让人能看清后腰处两个小小的涡，女老师的口吻带了惊叹：“看看这儿，还有腰窝呢。”
　　林少东总觉得形体老师动手动脚地比划是在占薛眠便宜，他正想跟旁边的褚瓷说说，一扭头，就看见女Alpha小小的喉结滚动了一下，褚瓷开口时声音都有些低哑：“给他拉筋吧。”
　　薛眠等的就是这句话，他在心里不断安慰自己拉筋能长高、拉筋能纠正高低肩、拉筋能提升气质……然而并没有什么卵用。
　　一开始拉筋正骨，练习室内响起了薛眠咿咿啊啊的惨叫。
　　他叫得特别凄惨，形体老师见薛小鲜肉这样都不好意思再下手继续，倒是旁边的褚瓷见薛眠在木地板上滚了一圈悠悠道：“别停，把他捉回去继续按。”
　　形体老师就把薛眠捉回去继续按了。
　　眼看薛眠被按得眼泪汪汪惨叫连连，林少东才意识到自己身边这个女Alpha是个蛇蝎美人。他大概明白为什么之前薛眠打死不跟着褚瓷了，有这么一个不把艺人当人看的经纪人，即使业务能力再好，也多多少少会让人畏惧。
　　更何况她的气质冷艳逼人，使人不敢违抗她的话。
　　好不容易熬到了形体课结束，薛眠耍赖瘫在木地板上不站起来，林少东跑过去安慰他：“头儿，有没有感觉自己的骨头都正了一点？”
　　薛眠气若游丝哼哼了两声，不等林少东继续安慰，褚瓷走到了他身边：“站不起来？”
　　看着衣着得体、踩着红底细高跟的褚瓷，对比了一下趴在地板上身形狼狈、呼口气都疼的自己，薛眠不知道哪儿来的勇气，他头一歪，摆明了不想搭理她。
　　“怎么，还跟我生气？”褚瓷蹲了下来，她的手轻柔地抚开薛眠微微汗湿的额发。乱发拨开后，那双琥珀色的狐狸眼就显得十分明亮，因为才哭过，薛眠的眼睛带了一点儿媚意。薛眠不怕死地躲开了褚瓷的手，原本以为褚瓷不会怎么样，想不到她却突然锢住了他的下颚。
　　Alpha的手劲很大，薛眠这下再也不能随意歪头了。
　　“痛吗？委屈吗？你听好了，再这么无所事事下去你将来受的痛和委屈只会比现在更多。你以为拉个筋正个骨就是最难熬的事情？每个艺人出道时都会训练形体，只有你当初耍小聪明躲过了。”
　　疯女人。
　　薛眠忍不住小声骂了一句，看着他泪眼婆娑的眸子，褚瓷又道：“你起不起来？”
　　薛眠死鸭子嘴硬：“不起来。”
　　褚瓷：“好。”
　　薛眠心说你能奈我何，最多把那个老师叫回来再给老子拉一遍。下一个瞬间，褚瓷直接一手勾他的肩一手勾他的腰，将薛眠整个人抱了起来。
　　薛眠：“！！！！！！”
　　他急忙说：“你放我下来！”
　　被一个女人抱起来，还是公主抱，就算对方是个Alpha薛眠也觉得丢人得不得了。旁边的林少东彻底看呆了，他是个Beta、薛眠对外宣称也是Beta，他从来不知道Alpha的力量在另外两种性别面前是全然压倒性的，更令人意想不到的一幕出现了，见薛眠扭来扭去想下地，褚瓷干脆只凭一臂把他抱在怀里，另一只手在他屁股上狠狠扇了一巴掌。
　　“你给我老实点。”
　　薛眠疼得嗷了一声，眼泪都下来了。他下意识就想说脏话。如果不是褚瓷那一下拍得太狠、丝毫没有让人想歪的可能，薛眠非常想问这算不算职场性骚扰。他又重复了一遍：“你放我下来。”
　　褚瓷低头同薛眠四目相对，后者毫不避讳地看着她，就像小兽在和人较劲。
　　真是个大美人，褚瓷想，就算现在恶狠狠的，也是一副梨花带雨的模样。
　　任谁看了，都想再欺负他几下。
　　“你再扭一下，我就把你扔下去。”
　　薛眠不动了。
　　“我如果不抱你，你是不是还要耍赖在地板上躺着？”
　　薛眠想了一下，好像还真是这样。
　　“我抱你到更衣室，”褚瓷说：“给你十分钟把衣服换了，十分钟后换不完就继续回来拉筋。”
　　薛眠不折腾了，他一直对褚瓷怀有敌意，今天下来这种敌意简直达到了巅峰。偏偏他还斗不过她。
　　其实也不针对褚瓷，准确说来，薛眠对所有Alpha都怀有一层淡淡的敌意。生理上，专家分析这种敌意来源于Omega们嫉妒Alpha拥有更大的阴茎，薛眠当初听见这个理论差点吐血。
　　吃雀雀去吧，嫉妒？不存在的。
　　到更衣室后褚瓷把他放在了长椅上，见薛眠不动，褚瓷慢悠悠地理了理自己稍显散乱的耳发，这个女人味十足的动作她做起来很漂亮，薛眠能看见她涂了莓色指甲油的手指。
　　“坐着不动，还要我帮你换衣服？”
　　听褚瓷这么说，薛眠赶快找到自己的寄存柜拿了衣服去小隔间，一路上他抬手抬脚疼得要命。出来时薛眠看了眼墙上挂的时钟，八分钟，达到了褚瓷的要求。
　　更衣室隔间外传来淡淡的烟味，薛眠打开门出去时，就看见褚瓷的红唇叼着一支还未燃尽的女士香烟。
　　她扭头看了眼薛眠，眼睛不由得一亮。
　　迎面而来的年轻人穿着蓝色夹克，运动裤包裹修长双腿，内搭的卫衣是骚包的橙黄色，加上一双花花绿绿的运动鞋和头顶的鸭舌帽，整个人拉风得不得了。尽管帽子遮掩了大半张脸，露出来的唇、鼻梁和下颚线依旧帅得天怒人怨。
　　褚瓷示意他摘掉帽子，看见薛眠的整张脸，褚瓷笑了笑。
　　“其他方面不怎么样，不过你这张脸，倒是即使卫熙也比不上。”褚瓷将手里的烟按灭在墙上：“我们现在是一条船上蚂蚱，别总把我当敌人。你乖乖的，我就让你红。”


第3章 姝色与我 3
　　《战火》上映这段时间，网络对薛眠铺天盖地一片骂声，褚瓷让他这段时间先避避风头、好好充电补课。她把薛眠原本有的几个小通告全部推了个干净。
　　周一的表演课，老师教他怎么展现情绪。
　　老师一直说薛眠眼神不对，喜怒哀乐神色没区别，除了瞪眼还是瞪眼。薛眠被批得心力交瘁，暗自庆幸褚瓷不在身边，不然被她看见又免不了一番奚落。
　　临近年关，一姐的通告排得满满当当，褚瓷不得不跟着她到处飞。薛眠这才有了喘息的机会，褚瓷不在，表演老师碍于他是薛家的小少爷，批完了就让他自己好好领悟下了课。薛眠去这层楼的公共卫生间放水，前面两个隔间都上了锁，第三个隔间留了一条细缝，薛眠以为没人，他直接将门往外一拉。
　　里面的人抬头与他四目相对，薛眠一愣，一时不知道自己该为拉开了一个有人的卫生间隔间惊讶、还是为里面放水的人居然是自己的大学同学惊讶。
　　这真是个万分尴尬的场景，为了化解尴尬，薛眠颇为老司机地吹了个口哨：“尺寸不错。”
　　陆嘉阳那儿是真的不错、很不错，远超过Beta的平均值，甚至跟Alpha们相比也毫不逊色。而且颜色干净，一看就不是私生活混乱的人。
　　薛眠说完陆嘉阳略一挑眉，似乎没想到他这么轻挑。薛眠反应过来自己说错话更尴尬了，陆嘉阳终于忍无可忍：“麻烦把门带上。”
　　薛眠：“啊？”
　　陆嘉阳：“我还没尿完。”
　　他说完，刚被薛眠夸不错的地方似乎是为了印证主人的话，冲着薛眠吐了口水。
　　薛眠：“……”
　　陆嘉阳：“……”
　　薛眠赶快带上门走了出去，他脸上一热。
　　我他妈都做了什么啊。
　　他这时去看隔间的门，才发现这扇门根本就是坏的。薛眠怀着复杂的心情找了个空隔间放完水，出去洗手他正好撞上陆嘉阳。
　　对方微垂着眸眼，乌墨一般的发丝，侧脸线条仿佛优雅流畅的山水画。他的鼻梁和眉骨都很高，嘴唇薄，下颚线的弧度十分清瘦。
　　薛眠：“好久不见。”
　　陆嘉阳：“嗯。”
　　薛眠：“你怎么会在琳琅？”
　　陆嘉阳：“上表演课。”
　　薛眠：“表演课哦……表演课？！”
　　陆嘉阳点头，薛眠这下是真的奇怪了：“你为什么会上表演课？你不是学金融的吗？”
　　一年半以前，薛眠看着毕业典礼上致辞的陆嘉阳，想过对方可能西装革履地进入世界上最好的企业、或是自己成为一名优秀的CEO。但他独独没想到陆嘉阳这样的人会出现在琳琅传媒，和他做着一样的事情。
　　陆嘉阳：“前几天签的约，经纪人让我先学基础。”
　　薛眠再怎么瓜皮也知道陆嘉阳绕过了他的问题，避重就轻给了答案。他对陆嘉阳的印象一直不错，再加上刚才推开人家隔间的歉意，薛眠道：“我也在上表演，你是哪个老师？要不我们一起上课吧？”
　　陆嘉阳说：“不用了。”
　　对方说完就走出了卫生间，薛眠一个人站在洗手台前摸了摸鼻子，对方这么直接拒绝他也不生气。薛眠没想到，当天晚上他又见到了陆嘉阳。
　　接到韩易萧的电话薛眠才下课，韩易萧是宫朗那一圈的公子哥，大学时薛眠经过宫朗认识了对方。韩易萧先对他在《战火》中的表演大夸特夸，硬是把薛眠菜得抠脚的演技吹得绝无仅有，见气氛差不多才拐了个弯：“你今晚上出来玩吗？有个哥们儿在佳期放了酒，刚从国外带回来的勃艮第。正好电影上映还没给你庆祝，这次补回来。”
　　佳期会算是秩序和客源都很好的酒吧，薛眠早就被憋得不行，难得褚瓷离开：“好啊。”
　　韩易萧一喜，说了个时间后他道：“一定要来啊，来时报我的名字。”
　　薛眠到的时候已经有点晚了，佳期会今晚似乎有角色扮演活动，薛眠报了韩易萧的名字，穿着护士服的吧妹给他指了个灯火迷离的卡座。薛眠怕被认出来，他带了口罩和帽子，在一众角色扮演里竟也显得不奇怪。他顺着吧妹指的位置走过去，没想到在另一个卡座里看见了陆嘉阳。
　　陆嘉阳他们那桌就两个人，桌上放着几瓶大拉菲。薛眠看了眼陆嘉阳对面的男人，完美的高定西装三件套、天鹅般修长的脖颈，左耳上竟然还有个钻石耳钉。反观陆嘉阳，穿着一身休闲装，一副刚毕业大学生的模样。
　　薛眠心说不是吧，老同学这是做鸡还是做鸭？
　　“阿眠！”另一桌的韩易萧叫了他一声：“这儿这儿。”
　　韩易萧喊得大声，陆嘉阳侧身一望，四目相对，陆嘉阳率先瞥开目光。
　　不和他打招呼，那估计就是真在做什么不得了的事情了。薛眠觉得跟陆嘉阳一起喝酒的男人更像个Omega，Omega请一个Beta喝酒，陆嘉阳这小子艳福不浅啊。
　　薛眠收回目光，走向韩易萧那桌。
　　半圆卡座里坐着几个年轻的公子哥，周围清一色漂亮的Omega，都是细腰长腿、白皙脸蛋，薛眠基本分不清他们是男是女。韩易萧见薛眠过来急忙把身上跟自己嘴对嘴喂圣女果的Omega推下去，他拍拍旁边的座位：“阿眠，这边坐。”
　　薛眠就去那边坐了。
　　他知道韩易萧喜欢他，但碍于宫朗，韩易萧表面只会把他当好朋友。薛眠不喜欢自己的人生被他人规划，嫁给一个高高在上的Alpha、一辈子等待对方垂怜。所以他撩了宫朗、撩了韩易萧，将来或许还会有其他人，等这帮祖宗自己掐起来，就没人顾得上折腾他了。
　　几杯酒下去后薛眠脸上泛起淡淡的薄红，原本明亮的狐狸眼也变得迷离，韩易萧看得心头一热：“阿眠最近是不是很忙？前几次约你都不出来。”
　　薛眠：“我经纪人管得严。”
　　韩易萧：“你经纪人谁啊？总不可能比老宫盯你盯得还紧吧？”
　　薛眠：“宫朗盯我很紧？”
　　他说这话时眼睛看着韩易萧，被这么一个大美人全神贯注看着，韩小公子全身热血都往脑袋上涌：“他还不紧？他恨不得像小狗一样往你脚上撒尿圈地盘了。”
　　薛眠：“撒我脚上？我踹死他。”
　　另外几个年轻人都是认识宫朗的，听见薛眠这么说，大家都在笑。几杯酒下去气氛越来越融洽，韩易萧使了个眼色让那一大群Omega离开，他跟薛眠咬耳朵：“你最近工作顺不顺利？网上那些评论我都看了，你不在意吧？你就当他们全是狗逼，说什么话都等于汪汪汪。你要是差资源就告诉我，我让我哥帮你找人……”
　　跟将来要接手家族的宫朗不同，韩易萧上面还有个大哥，他基本属于全然不知人间疾苦的类型。平日里游戏花丛的小男孩儿见了心上人说话也开始没头没脑。薛眠觉得有意思，他刚想逗他几句，身体突然涌起一股热潮。
　　薛眠一愣，他的腿间晕开了某种黏腻的东西。意识到那意味着什么，薛眠脸色发白。
　　他腺体残缺，发情期也比普通Omgea少。上个月忙着拍电影忘了吃抑制剂，月初想起抑制剂时他正好在刷微博，一看见网上铺天盖地的黑子问候他妈，薛眠气得开了个小号和他们互喷，一不小心就把抑制剂这事儿忘到了大脑后。
　　离他最近的韩易萧已经察觉到了不对，年轻的Alpha本来就喝了许多酒，薛眠的信息素又太过于横行霸道，那种根本不能抵抗的甜蜜气息入侵了韩易萧的感官，他呆呆地看着薛眠：“你好甜……”
　　周围几个Alpha的眼神都变了，薛眠想站起来，韩易萧却勾住了他的腰：“你别走，再让我闻闻。”
　　闻闻闻，闻你个亲妈爆炸香蕉船。
　　再闻就要出事了，薛眠急忙趁着韩小公子还残留着些微理智时站起来：“我不舒服，先走了。”
　　韩易萧的神色十分委屈，手却死死拉着薛眠不放。已经有越来越多的人注意到这边。那些视线无一不饱含Alpha特有的侵略性和征服欲。一个未被标记的Omega在一间酒吧里发情，最终会有什么样的后果薛眠根本不敢想象。更何况他的信息素远比普通的Omgea来得恐怖。
　　“你哪儿都甜，你别走好不好？”
　　“就闻一下，让我再闻闻我就放开你。”
　　薛眠跟韩易萧讲道理他就嘤嘤嘤，不讲道理对方直接扒着他不松手，酒吧里越来越多的Alpha的信息素被薛眠勾了出来，闻着那些欲念十足的气息，薛眠的冷汗顺着额头滑下。
　　再不走，他今天说不定会在这里被轮。
　　薛眠的肩膀忽然搭上一只手，他吓了一跳想揍人，陆嘉阳却轻松接住了他后拐的手肘。对方在韩易萧扒拉着薛眠的手腕上一握一按，前一秒还死死钳着薛眠的韩小公子哭天喊地松开了手。
　　“走。”
　　陆嘉阳说。
　　薛眠急忙跨出卡座，陆嘉阳让薛眠走前面、他跟在后面，那些如芒在背的视线全部被对方阻挡在后，薛眠这才有了一丝安全感。朦胧中薛眠似乎闻到了某个Alpha的信息素，这让他想起新雪和凛冽的风，那种清冷的信息素却很快消失不见。
　　陆嘉阳是个Beta，Beta没有信息素、闻不到信息素自然不会受薛眠的影响。从后门出来时薛眠松了一口气，他来不及道谢，陆嘉阳走到了他的前面。
　　“哟，看看都来了什么，”聚拢在后巷抽烟的男人三三两两围了上来，冷风没能吹灭薛眠的信息素，反而使那种诱人的香味散得更开：“一个Omega和一个Beta？”
　　“还是个没被标记的Omega，”最前面的Alpha贪婪地舔了舔嘴唇，薛眠的脸被帽子和口罩遮蔽，但露在外面的皮肤苍白得仿若牛奶：“酒吧后巷多得是欠干的野猫，但像你这种骚味儿街那头都能闻到的，实在是很少见呐……”
　　薛眠皱眉。人太多了，而且这些Alpha显然都被他的信息素影响，双目通红、空气中翻涌着不正常的气息。他正想暗示陆嘉阳和自己一起跑，对方的手指在这时弯了弯。
　　一声清脆的指节活动声于街头响起。
　　声声惨叫充斥耳膜、年轻人穿梭在人群中的身影快得像是电影特效，薛眠亲眼见证了五杀、六杀、七杀……十二杀！
　　十二个成年的Alpha，被陆嘉阳一个Beta在两分钟内全放倒了！
　　“我靠！”薛眠说：“你练过啊？666！”
　　陆嘉阳松开了最后一个Alpha的胳膊，薛眠看了眼对方手臂扭曲的程度，心里暗想不会骨折了吧？
　　酒吧门在这时被突然撞开，醉醺醺的Alpha循着薛眠的气息跌跌撞撞走了两步，薛眠看了眼地上惨叫连连的Alpha们，急忙朝想要走过去的陆嘉阳道。
　　“等等等等！这个不能揍！”
　　陆嘉阳脚步一顿，黑如漆点的眸子回望薛眠，薛眠那一刻才知道什么叫眸中有寒星。
　　“他爸是韩义明，不能揍！”薛眠见陆嘉阳还是理解不了韩易萧的身份，立即补充：“他和宫朗是朋友！宫朗那些狐朋狗友，小哥哥你明白？”
　　陆嘉阳明白了，他不能揍人，韩易萧却嘤嘤嘤地想过来和薛眠亲亲抱抱摸摸哒。陆嘉阳忽然瞪了韩易萧一眼，他的眼睛又黑又沉，潭水般深不见底，神色凶狠时竟让人以为错见了鬼魅。
　　韩小公子当场愣在原地，下一个瞬间，韩易萧居然哇地一声哭了出来。
　　吓……吓哭了？
　　薛眠百思不得其解，从他的角度只能看见陆嘉阳的侧脸，依旧是山水般静美的轮廓，发黑肤白、眸有寒星。这么英俊一张帅脸，韩易萧是不是瞎？
　　韩易萧在那边哭唧唧，陆嘉阳毫无愧疚地绕过韩易萧关上酒吧后门防止薛眠的信息素溢进去。薛眠这才意识到自己身体里那股暧昧的热潮已然消退，这还是他第一次发情发到一半戛然而止，来不及细想，薛眠说：“谢谢你。”
　　陆嘉阳嗯了一声。
　　救命恩人态度虽然冷淡，薛眠依然非常感激：“如果你今晚不在，我可能就惨了。”
　　陆嘉阳终于说了话。
　　他说：“下次记得吃药，少一个人来这些地方。”
　　薛眠心想这人讲话也真够闷的：“教育的是教育的是。不过，你为什么会在佳期和人喝酒啊？那个是你男朋友吗？”
　　因为陆嘉阳惊人的武力值，薛眠已经基本把“陆嘉阳拿钱睡小O”的猜测从脑子里摘了出来，想不到陆嘉阳说：“不是，陪投资商喝酒。”
　　薛眠：“啊？陪酒？”
　　陆嘉阳也不生气：“经纪人说陪他喝个酒，可能会给我他投资的电影角色。”
　　薛眠：“经纪人让你陪你就陪？万一陪到床上去了怎么办？”
　　陆嘉阳笑了一下：“不会的。”
　　这家伙笑起来挺好看，薛眠忍不住多看了两眼。陆嘉阳忽然道：“有多余的钱吗？我去付个酒钱，以后还你。”
　　“不是，”薛眠惊了：“他心怀不轨请你喝酒，你还去付钱？”
　　“我付了钱就算我请他，他事后有心找茬也不占理。”
　　“……”陆嘉阳说得对啊！
　　但还是很好笑。
　　薛眠被他的理论逗乐了，边笑边拿手机。薛眠手机里没什么重要的东西，解锁后他告诉了陆嘉阳支付密码：“好啊，看在你打架这么猛的份上，阳哥说什么就是什么。”


第4章 姝色与我 4
　　深夜时分，样貌俊美的亚裔青年敲下最后一次键盘，宫朗将新做好的Bussiness Plan保存。金发碧眼的室友在这时进了宿舍，对方去冰箱里抽了两瓶啤酒，将其中一瓶放在宫朗的书桌上。
　　“宫，”室友把手边的小盒子也放了下来：“你的快递。”
　　“谢谢。”
　　“你今晚真不去参加俱乐部的入会仪式？他们都玩疯了，我看见两个姑娘只穿黑色内衣贴在一起亲嘴！”
　　宫朗哇哦一声：“不了，我的课题还没写完。”
　　“真遗憾，”室友的目光点过那个小盒子：“又是你秘密情人的小礼物？”
　　亚裔青年不置可否笑了笑，室友拍拍他的肩膀：“那我先走了，祝你有个愉快的夜晚。”
　　“玩开心。”
　　对方走后，宫朗倒在了电脑椅里。他的长腿舒展开来，双手却很快拿过一旁的小刀划开纸包装，里面是个深色的小冷藏箱，宫朗熟练地输入密码打开箱子，其中放着三管拇指大小的人血。
　　薛眠的血。
　　每月月末薛眠都会给他寄血，一次三支。宫朗拧开木塞，将其中一管血一饮而尽。
　　Omega的血液流经四肢百骸，花一般甜蜜的信息素平息了十日来的饥渴。宫朗拿起了剩下的两管血液，能发现其中一管要比另一管少一些。明明知道他对他的血液有着近乎疯狂的瘾，薛眠却偷懒少放了血进去。
　　“真不乖。”宫朗笑着呢喃，语气中却没多少生气的成分。他划开手机，相册几乎是一个人的照片，那人有着琥珀般剔透的眼睛、白皙面庞，色泽似初春樱花的双唇。
　　被他吞下的血液和他自身的血融合在一起，身体渐渐变得燥热，看着照片上那人眸眼弯弯的模样，宫朗啧了一声。修长的手指拉开裤链。
　　……
　　不知过去多久，脑子里荒唐旖旎的场景在一瞬间变成了灿烂的颜色。宫朗低声道：“眠眠、眠眠、眠眠……”
　　还有半年，他们就会永远在一起。
　　大洋彼岸的琳琅传媒。
　　前几天在佳期会的事情不知被谁拍下来发到了网上，因为现场一片混乱，薛眠的Omega身份虽没暴露出去，当红艺人去一个有Omega发情的酒吧、面对上百个丧失理智的Alpha也很劲爆。褚瓷忙着陪一姐赶通告，闲暇之余抽空劈头盖脸训了薛眠一顿，收线时薛眠郁闷得不得了。
　　褚瓷挂断后另一通电话播了进来，薛眠一看备注是韩易萧，稍微犹豫一下他才接了电话。
　　韩易萧：“阿眠，你今晚有空吗？”
　　薛眠：“还玩？再玩我经纪人杀了我。”
　　韩易萧：“不是，我介绍个人给你认识。”
　　薛眠：“谁？”
　　韩易萧顿了顿：“我大哥。”
　　薛眠立马挂了电话。
　　韩易萧的哥哥韩易延是韩家未来的第一继承人，韩家家底深厚，近些年开始涉商。不仅如此，韩易延是琳琅传媒的大股东，也就是薛眠的顶头上司。
　　想也知道韩易萧会介绍他认识韩易延不是什么好事，很可能跟昨晚佳期的混乱脱不了关系。很快韩易萧的电话又打了过来，韩小公子在电话那头语气悲切：“阿眠你就过来吧，我大哥说你要是不过来就把我吊起来锤。”
　　薛眠：“他见我干啥？”
　　韩易萧：“他就看看你，没别的意思。”
　　薛眠：“看什么看他炸了，不约。”
　　韩易萧：“……”
　　他道：“昨晚佳期不是有个Omega发情吗，他问我有没有受影响，我说没有，他不信，我一个激动就跟他说我喜欢你三年了，当然不会受别人的信息素影响。”
　　韩易萧这个傻B不是第一次跟薛眠表白，薛眠内心毫无触动。韩易萧话没说话就在电话那头嘤嘤嘤，薛眠听到这儿也想嘤嘤嘤了。他估计他在韩大公子眼里就跟狐狸精无异，见面就等于赴鸿门宴。
　　他不想去，但韩易延是他的顶头上司，分分钟就能让他丢饭碗，更惨的是事情闹到了宫朗那儿，宫朗估计要杀了他。再三权衡之下，薛眠说：“在哪里见面？”
　　韩易延定的地方是一家私人菜馆，雕花门楣、小桥流水和亭台楼阁，颇具古香古色的气质。
　　进去时薛眠紧张得不得了，韩易延比韩易萧大五岁，他以前偶尔听宫朗和韩易萧闲聊时谈及到后者的大哥，韩易延和他们不是一辈人，韩易萧更是吐槽过自己的大哥就像半个爹。薛眠进包厢时看见坐在一起的韩家兄弟，一边是染着蓝灰发色的韩易萧，一边是气质沉稳的韩易延。薛眠打了个招呼：“易萧好，韩先生好。”
　　韩易萧倒是很轻松地和他问了好，话语间也没有紧张的意思，韩易延略显冷淡地回应了薛眠。侍应生来问能不能走菜，韩易萧抢先让他们快些上，说完了他才察觉到这样不妥，他冲薛眠笑了笑：“阿眠你饿不饿？听说这里的湘菜做得特别好，你爱吃辣，我让他们做了剁椒鱼头。”
　　薛眠哪里还想什么鱼头，他一颗心都在韩易延身上吊着，生怕对方为了他这个狐狸精联系宫朗：“韩先生看样子不怎么爱吃辣，没关系吗？”
　　韩易延愣了愣，似乎没想到他会提到自己，半天后才说了声没关系。
　　菜上来了，只有三个人，却摆了满满一桌。韩易延一直很安静地吃东西，韩易萧那个傻B则对着薛眠笑呀笑，薛眠看见他亮晶晶的眼睛简直手痒。韩易萧说：“阿眠我最喜欢《战火》里你远程狙击的画面，那里有一个眼部特写，帅死我了！”
　　薛眠：“是吗，哈哈哈。”手更痒了。
　　韩易萧：“换弹匣时还露了点腰，特别好看。”
　　薛眠：“……”
　　韩易萧想着想着眉头一皱：“不对啊，那大家岂不是都能看见你的腰？亏了我靠！”
　　薛眠：“……”
　　因为韩家上上辈娶了个外国Omega做妻子，韩易萧的样貌颇有些混血的意味，传闻中韩家夫妇伉俪情深，韩易萧和韩易延应该是同一个Omega所生，但比起弟弟迷人的样貌，韩易延的样貌显得过于平庸，甚至还有些粗犷。
　　况且韩易萧一直对他语言耍流氓，韩易延居然一言不发，薛眠总觉得这两个人不像兄弟，怎么看怎么奇怪。
　　吃完饭后，韩易萧和韩易延小声说了会儿话，韩易延离开付账，韩易萧凑过来对薛眠道：“我大哥挺喜欢你的，他还有事就先走了。我听说你最近都在拉筋上课，一会儿跟我去做个SPA放松放松？”
　　不对极了。
　　吃一顿饭，话没说上十句就很喜欢他？就算他这张脸帅遍天下无敌手，薛眠也不觉得韩易延会因此对他直接改观。
　　薛眠问了韩易萧在哪儿会所后说：“可以，我先去趟厕所。”
　　进到卫生间隔间，薛眠拨通了陆嘉阳的号码。昨晚分开时陆嘉阳找他要了手机号，说是以后有钱了就给薛眠打支付宝。
　　电话接通了。
　　薛眠：“阳哥，今晚忙不忙？”
　　陆嘉阳那边有噼里啪啦敲键盘的声音：“忙。”
　　薛眠：“忙什么？”
　　陆嘉阳：“什么事？”
　　薛眠：“今晚九点我如果没给你发消息报平安，你能不能来太阳港接我？我给你出场费，可高了，比我上个综艺都高。”
　　陆嘉阳：“……”
　　他说：“好。”
　　薛眠：“最迟九点半到可以吗？……可以啊？好好好谢谢谢谢。”
　　挂掉电话后薛眠松了口气。他基本已经确定跟自己吃了一晚上饭的“韩易延”压根就不是韩易延，很可能是韩易萧随便找来的替身。发生了昨晚那种事后他自然短时间内不想见韩易萧。他很惊讶韩易萧这个傻B居然能想到这种迂回的方法骗他出来，不过也就是因为韩小公子在薛眠的印象里是个嘤嘤嘤的傻B，他才会这么轻易着了韩易萧的道。
　　韩易萧开着自己颜色风骚的超跑带薛眠去了SPA会，前台小姐看见韩易萧直接带他们去了订好的房间。薛眠在心里啧了一声，得，还真是算计好的。
　　房间里有池热气氤氲的温泉，两名按摩师在床边等候。薛眠脱了衣服裹着浴巾走出来，老早就眼巴巴等他脱衣服的韩小公子激动得不行。眼前所见的景象他已经臆想过无数遍，薛眠的身体却比他想象中还要美。
　　浴巾下的小腿纤细白皙，上面腰身细细窄窄，因为艺人不得不注重形体锻炼，薛眠腰上有着非常性感的人鱼线。他胸前的点是梦幻的粉色，薛眠转身时韩易萧能看见一双蝴蝶翅膀般精致的琵琶骨。
　　真不愧是靠脸吃饭的明星啊。那双琵琶骨流畅得就像能生长出羽翼，光是看着，就让人想将手覆上去。
　　“这里最出名的是精油按摩，听说对缓解疲劳特别有效，”韩易萧努力让自己的小兄弟别太激动：“阿眠要不要试试？”
　　薛眠心想不就是做个芳疗？估计韩易萧最大的目的就是看看他的半裸体，薛眠没多想便答应下来。
　　躺上床后，按摩师将调好的精油倾倒在薛眠背上，另一张床上的韩易萧看着按摩师的手在薛眠背部揉按，恨不得代替他去触碰心上人光滑细腻的肌肤。就在韩小公子越来越上火的时候，薛眠慢慢闭上了眼睛。
　　韩易萧心里一喜。
　　他找的按摩师是个中高手，按着按着就能让人身心舒畅陷入沉睡。调好的精油也大有讲究，这种初闻馥郁的液体在浸入腺体后会产生奇妙的化学反应，只要Omega的腺体发育完整，就能在精油催化中无意识进入发情期。
　　韩易萧始终对那晚在佳期闻到的信息素念念不忘，他当时醉得太厉害，闻到那种信息素后更是没有招架之力、分不清这种醉人的甜香是从哪个Omega身上发出来的。他想了个办法将薛眠骗出来，扮演他哥的男人是韩易萧随便找的小演员，但从头到尾，韩易萧有一句话是真的。
　　他喜欢薛眠三年了，虽然他没想过为这份难以得到回应的恋情守身如玉，但他也不觉得自己会轻易受到一个陌生Omega的信息素影响。除非……薛眠就是那个Omega。
　　所以他才设了这么个局，他真正的目的是确认薛眠的性别，如果薛眠就是那个Omega，他现在就该闻到那种花香般的信息素了。但等了半天，韩易萧什么都没闻到。
　　韩易萧不死心，他走到薛眠的床边，俯下身来靠近他的腺体。
　　只有精油的香味。
　　韩易萧叹了口气，尽管心里有些遗憾，薛眠这么毫无防备地睡在他旁边却是第一次。小兄弟硬邦邦的疼，韩易萧颇为苦恼地轻弹了自己一下：“你说你能不能有点出息？”
　　小兄弟自然没出息地继续疼。
　　韩易萧：“我家阿眠好看吧？可惜再好看我也不能现在动，动了他以后就不理我了。你别不高兴，流什么眼泪呢？你他妈也不能动。”
　　韩易萧也觉得自己跟自己那什么对话有点呆，闹完后他走到薛眠旁边亲了亲他的脖颈，Beta的腺体是没味道的，他却觉得唇上触及的肌肤都跟抹了蜜一样。
　　韩小公子千算万算，万万没想到薛眠的腺体不完整，这种精油对他根本不起作用
　　薛眠睡得迷迷糊糊，朦胧中他听见韩易萧对着他说话：“如果你是个Omega就好了。”
　　薛眠想，这傻B。
　　韩易萧说：“如果阿眠你是Omega，管他什么宫朗不宫朗，我一定把你娶回家天天亲。”
　　薛眠的眉头微微蹙起，韩易萧这句话让他想到了一些不好的回忆，他那时还在上高中，别的同学都已经性别分化了，独独他的腺体因为先天残缺成熟晚，薛眠一直不清楚自己到底是ABO中的哪一种。
　　直到一天晚上，他突然经历了热潮期，之后他便知道了自己是个Omega。他因为第一次经历热潮请假了一星期，回学校的时候恰好听见同学们在议论他请假的原因，说着说着，就有人猜测他是不是终于性别分化了。
　　“如果薛眠分化后是个Omega，我就追他，”有个平时和他关系最好的男生笑道：“娶回家了天天日。”
　　薛眠在对方说完后给了他一拳，从那时起，他就再也没告诉过任何人自己是Omega。宫朗是自己在大二那年无意中发现他的性别的。
　　他想睁开眼睛，眼皮却沉重得仿若千斤。这时门外传来吵闹的动静，他听见有人在劝阻：“先生您不能进去――”
　　下一刻，就是谁将门直接踹开的声音。
　　“薛眠，”薛眠在那人说话时一下睁开了眼睛，突如其来的灯光让他的眼眶微微湿润，陆嘉阳挺拔的身影朦朦胧胧看不真切：“门踹坏了，维修费你出吗？”
　　薛眠张了张口没说话，他没想到陆嘉阳一上来就这么猛，SPA会的门还真的让他轻轻松松一脚踹开了。见他不答应，陆嘉阳瞥了眼这扇一看就很贵的门。
　　“快到九点半了，我怕迟到，”陆嘉阳见他还是只看自己不说话，想了想：“帮我垫一下，就当我欠你的。”


第5章 姝色与我 5
　　薛眠这才反应过来陆嘉阳说了什么：“出出出，我出。”
　　他话音刚落，一边只裹了条浴巾的韩易萧道：“阿眠你朋友啊？我怎么看着有点眼熟？”
　　你当然眼熟了，如果你不是宫朗的狐朋狗友，在佳期那天你早就被这位揍得吱吱乱叫了。
　　完全没搞清楚状况的韩易萧还很热情：“来都来了，这位……要不要做点什么？都记我帐上。”
　　陆嘉阳：“不了，谢谢。”
　　薛眠听他俩对话尴尬癌都要犯了，他坐起身想离开，还没下地四肢便觉得酸软无力。薛眠才意识到韩易萧带他做的芳疗不太对劲。随着他这么一起一动，大半个胸膛都暴露在外，原本还笑嘻嘻的韩小公子瞬间变脸，他对陆嘉阳恶狠狠道：“把眼睛闭上，不准看。”
　　陆嘉阳：“……”
　　他有点无语：“你走不走？”
　　薛眠点头，韩易萧却不干了：“这才九点多，阿眠你不和我去玩儿吗？中环城新开了家音乐酒吧，请了一水外国Omega，一个两个都跟白雪公主似的。”
　　韩易萧对首都的娱乐场了如指掌，薛眠心说老子为什么要跟你去看白雪公主：“我不想喝酒。”
　　韩易萧：“不喝酒啊，那我们去唱歌吗？……不唱歌？吃火锅撸串也行。”
　　吃，吃你妈个大头鬼。
　　薛眠意识到自己几乎抬不动手，语气也多了几分暴躁：“不了。”
　　他想走，韩易萧却不愿意这么轻轻松松放他离开。他想了半天才想到这么个办法把薛眠哄出来，这次上了当，下回薛眠就很难再上一次了。况且他刚才就舔了舔薛眠的腺体，就这么放人走了他不甘心。
　　韩易萧：“阿眠你别走，再陪我玩会儿吧。”
　　薛眠不说话，陆嘉阳见他磨磨蹭蹭：“你是不是走不动？”
　　薛眠：“嗯。”
　　陆嘉阳是个行动派，薛眠走不动，他就直接把薛眠的衣服扔给他，等薛眠穿好衣服陆嘉阳在他手腕上按了按，一阵刺痛过去薛眠发现自己的力气居然又回来了。
　　他还来不及问陆嘉阳怎么回事，韩易萧见他们真想走急忙上前拦人，陆嘉阳问：“这回可以动手吗？”
　　韩易萧简直不可思议：“你对谁动手？我？”
　　薛眠：“……你轻点吧。”
　　韩易萧：“你揍谁？揍爸爸？爸爸告诉你……啊啊啊啊啊啊啊哇哇哇哇哇哇呜呜呜呜呜！！”
　　韩小公子很快被收拾得只会嘤嘤嘤：“你他妈的……你知道我爸是谁吗？”
　　“知道，”陆嘉阳笑了一下：“你爸是韩义明。”
　　韩易萧惊了，他就没见过这么不怕死的：“知道你还揍我？”
　　陆嘉阳：“知道你爸爸的爸爸是谁吗？”
　　韩易萧：“我爷爷？”
　　陆嘉阳：“哎，乖孙。”
　　韩易萧：“……你他妈找死呢？”
　　陆嘉阳又揍了他一顿。
　　离开SPA会时薛眠看着凄惨的韩小公子有些心悸，虽然他知道韩易萧的性格不会真的告家长，但他估计陆嘉阳是这么多年来除了韩易萧家里人唯一敢揍他的。出了会所，冷风从袖口领口灌进来，薛眠缩了缩：“你也真下得去手。”
　　“他不会记得的。”
　　薛眠心说这小子看人很准嘛，居然还看得出来韩易萧不会记仇。他拿出手机，从银行卡上划了一串数字，几秒后陆嘉阳看见了自己支付宝到账的短信提示，他有些惊讶。
　　薛眠说自己上一次综艺价格很高，现在看来，的确相当高。
　　陆嘉阳拿着自己的手机按了按，把之前在佳期喝酒的费用转还给了薛眠。
　　“谢啦。”看见到账短信提示，薛眠有些好笑：“之前你说，你经纪人让你陪投资商喝酒？”
　　陆嘉阳：“嗯。”
　　薛眠：“我帮你换个经纪人吧，好像那个什么沉就挺不错，我助理说她手下的艺人主攻大银幕，很高端。”
　　对方没说话。
　　薛眠：“嘿嘿嘿，你是不是很感动？”
　　隔了一会儿，他才听见陆嘉阳一声轻轻的嗯。
　　说换就换，第二天薛眠找薛曜帮忙给陆嘉阳换一个经纪人，他哥问他为什么，薛眠就把佳期发生的事情告诉了薛曜，知道陆嘉阳是弟弟的救命恩人，薛曜立即找人将事情办下去。这件事传得很快，上午陆嘉阳才换到沈思沉手上，下午褚瓷就来问他：“你现在还兼职帮忙换经纪人了？”
　　薛眠嘴欠：“我不仅兼职换经纪人，我自己也擅长换经纪人。”
　　褚瓷哦了一声，似笑非笑瞅着他。
　　他最怕这女人对他笑，妖气横行，恐怖得要命。薛眠改了口：“但是小瓷姐姐最好了，我哪儿都不去。”
　　褚瓷说：“记住你说过的话。”
　　她凑过来，原本薛眠坐在沙发上玩游戏，褚瓷居高临下伸手抚摸他的脸，她的手格外冰凉，薛眠觉得自己像是被美女蛇那类的东西缠住了，他不舒服：“你摸我干什么？”
　　气氛有些难以言喻，偏偏褚瓷不仅不离开，还凑过来用大拇指摩挲薛眠的眼底。女Alpha强势的信息素入侵了薛眠的感官，从这个角度，他能看见褚瓷的胸口与男性完全不同的妖娆曲线。
　　薛眠的脸轰的一下红了。
　　褚瓷：“几天不见，黑眼圈怎么越来越浓了？”
　　薛眠：“……”妈的。
　　褚瓷：“有眼袋还有细纹，未老先衰了吧。”
　　薛眠：“不可能。”
　　褚瓷笑：“为什么不可能？因为你是个天生丽质的小美人？”
　　薛眠：“自信。”
　　褚瓷又凑过来，薛眠能闻到她头发的香味，她的目光总让薛眠想起看猎物的蛇，褚瓷盯着他的脸看了好长时间才勾了勾唇：“是没有，我刚才眼花了。”
　　褚瓷这次特意离开一姐是为了让薛眠跑一个通告，临近新年，《U》杂志邀请了一批艺人分别拍摄几组新年主题的短视频。薛眠要拍摄的主题是“新年里的恋人”，跟他合作的搭档才是褚瓷想方设法拿下这个通告的原因。
　　和薛眠搭档的人是卫熙。
　　卫熙出道十年，是圈子里公认的大神。他在银幕上塑造过无数个鲜活的形象。尽管卫熙有着出众的容貌，却从没有人把他和薛眠这类小鲜肉相提并论，他的演技出神入化，大多数人都觉得他是真正的演员、是艺术家。
　　卫熙是和薛眠截然相反的艺人，对方的公众形象好、话题度高。去拍摄场地前褚瓷再三强调让薛眠好好表现，就算拍视频他演技不行，在卫熙面前也要讲礼貌、别摆二世祖架子。薛眠听到这儿拍了拍林少东：“小东东，我摆过架子吗？”
　　林少东一边在心里逼逼他一边道：“当然没有啦头儿。”
　　薛眠听得非常满意，他给了褚瓷一个“看见了吗”的眼神，褚瓷就笑笑不说话。
　　到场后，薛眠先去化妆间上妆。
　　他年纪小、加上Omega本身就有的细腻肌肤，妆容不一会儿就画了出来，出去时薛眠看见了等候的卫熙，对方身边跟着一个助理，卫熙似乎在刷微博。褚瓷在后面轻声道：“去打个招呼。”
　　薛眠去了。
　　他走到卫熙面前笑眯眯地说：“卫熙哥好。”
　　对方抬头：“你好。”
　　四目相对的瞬间，即使是薛眠也觉得呼吸一滞。卫熙有一张无可挑剔的脸，他的眼珠和眉宇色泽都很淡，长长的睫毛呈现出流利弧度，鼻梁又高又直，卫熙的唇线似乎天生是微微上翘的，不笑时也显得温和优雅。
　　这样气质如玉的青年确很容易使人心生好感，薛眠能隐约嗅到卫熙身上的气息，不知是信息素还是男士香水，很淡，就像雨后的森林，却令人非常舒服。
　　拍摄的第一场，卫熙在办公桌边看电脑，按照剧本薛眠要从后搭住他的肩膀撒娇。卫熙为了角色戴上了细框眼睛，镜框后的眸子温润如泉。薛眠面对镜头时总会不自觉地紧张，场记喊下“Action”后，他一个激动直接抱住了卫熙，比起导演设想中小鸟依人的抱法，薛眠这样更像是树袋熊扒在了树上。
　　卫熙说：“怎么了？”
　　薛眠：“好无聊，你陪我玩吗？”
　　卫熙：“可是工作还没做完。”
　　薛眠：“……”
　　他忘词了。一共三句台词，他居然忘了三分之一。
　　薛眠非常绝望地临场发挥：“工作没我好玩，和我玩吧。”
　　导演正想喊停，卫熙却笑了一声。他的声音好听，这么一笑时带着几分戏谑和若有若无的宠溺，苏得导演一下忘了喊停。
　　对方转身将薛眠整个抱了起来，薛眠下意识将腿环在卫熙身上，清润的嗓音在耳边响起：“小眠想玩什么？”
　　剧本里根本没有第四句台词，薛眠破罐子破摔：“都可以。”
　　他的头因为紧张不自觉埋着，露在外面的脖颈天鹅般修长纤细，漂亮的脊椎骨凸出小小的一块：“我只是想要你的注意力。”
　　“卡！”导演说：“过了。”
　　……过了？
　　薛眠简直不敢相信。卫熙把他放在了地上。薛眠还来不及细品下人生中第一次一条通过的喜悦，导演让他们拍摄下一场，接下来几幕都是很甜的场景。稍微难拍些的是运动场的互动，原计划里是卫熙打球、薛眠在旁边看，拍摄前导演问：“卫熙会篮球吗？”
　　卫熙蹙眉：“之前为了拍摄练过一点，不怎么会。”
　　只是一个杂志的短视频卫熙都会特意练球，大神的敬业程度果然非常人可比，导演正想让他上手试试，薛眠说：“我会啊，我教你。”
　　远处的褚瓷给了薛眠一个警告的眼神，薛眠回了她一个鬼脸，卫熙看着他嬉皮笑脸的样子忽然道：“要不让小眠打吧，我看他一样的。”
　　薛眠大学时是校队的小前锋、宫朗是控卫，他们曾经一起拿下过三届春季联赛的奖杯。篮球递到薛眠手上时原本显得有些懒散的狐狸眼眸色一厉，薛眠运球扣篮的动作行云流水，即使偌大的球场只有他一个人，接连投出的三分、三步上篮、篮板扣球也令人眼花缭乱。
　　导演将球场外卫熙观看薛眠打球的样子收入镜头，边拍边觉得卫熙不愧是圈内公认的实力派，这种眼里只有一个人的专注一般的艺人实在很难体现出来。
　　感觉秀得差不多了，薛眠将篮球在手上转了一圈，他把球扔在脚上颠了好一会儿又踢回手里。临时改的剧本没有台词，薛眠干脆就演他自己了。他冲卫熙得意洋洋地笑道：“我帅不帅？”
　　年轻人朝气蓬勃的样子当然是很好看的。卫熙说：“非常帅。”
　　薛眠更高兴了：“你也很帅。”
　　最后一个场景发生在卧室，薛眠会在卫熙看书的时候滚进他怀里、以两个人的亲吻作为结束。卫熙喝水休息时一直观看拍摄的助理小声埋怨：“这剧本改得也太让他们占便宜了，耍帅的部分是他们的，亲吻时还要您主动。”
　　卫熙没说话。
　　助理以为卫熙不说就是默认了，他四下看看压低声音：“最近薛眠不是全网黑吗？他经纪人想的好，搭您的顺风车炒CP转移视线，等真的亲下去，他们还不是想怎么炒就怎么炒？”
　　另一边，褚瓷指了指剧本上的吻戏：“这里没说怎么吻，你别太僵硬地和他碰一下就行了。”
　　薛眠：“哦。”
　　褚瓷：“哦什么哦，你还想占卫熙便宜？”
　　薛眠：“我有病啊我占他便宜？”
　　褚瓷：“记住你说过的话。”
　　薛眠：“记住了记住了，你今天都让我记两回了。”
　　开始拍摄，薛眠从床的一头滚到了卫熙怀里，对方放下书同他四目相对，薛眠想起褚瓷那句占便宜，视线不觉落在了卫熙唇线微弯的双唇上。气氛变得有些暧昧，薛眠的脸上浮现出一层淡淡的薄红。
　　他很容易脸红，宫朗刚开始还以为他害羞又清纯，熟悉后才知道根本就不是那样。卫熙见他的样子还以为薛眠害羞，刚才助理在他耳边一直说薛眠背景深，他其实也知道这次拍摄的搭档原本不该是薛眠、薛眠是临时替掉了另一个艺人。按理说这种好家世好面色的二世祖都是玩得很开的，薛眠也该跟很多人接过吻才对。
　　不知道跟多少人亲过了，还这么害羞吗？
　　卫熙低下头，轻轻触碰上薛眠的嘴唇。
　　这本来该是个浅尝辄止的吻，卫熙却在他的唇上舔了一下，薛眠一愣：“你……”
　　他的声音就跟名字一样，平日听起来是年轻人的清越、接吻时却显得格外缠绵。卫熙的舌尖顺着他说话开启的小缝滑了进去，薛眠的舌头下意识抵抗，却反而更方便卫熙纠着他。唇齿交缠间，卫熙不小心咬破了薛眠的唇瓣。
　　在场的人都看呆了，他们这一吻实在色气，跟之前小清新的画风截然是两个极端。虽然这种反差的效果也很好，但林少东看着褚瓷几乎黑成锅底的脸色，心里不由得替薛眠捏了把汗。
　　瓷姐生气了，头儿估计又要进练功房拉筋拉得咿呀乱叫。
　　不过说好的轻轻吻，卫熙却把舌头都伸薛眠嘴里玩儿了，这到底是谁占谁便宜？
　　这一幕只有一句台词，薛眠和卫熙现在都不能说话，薛眠有些复杂地看了卫熙一眼。亲他一下没什么，但如果卫熙接触到了他的血……
　　他还在想就感觉有什么东西抵在了他的屁股上，因为有被子遮住其他人并不知道他们这边发生了什么。卫熙真的很好看，而且他的好看和一般人不同、总让人觉得透着股仙气。
　　“抱歉，”卫熙将唇贴在薛眠耳边躲开镜头小声说：“没控制住，太投入了。”
　　想起先前褚瓷说卫熙形象好、几乎从来没有乱七八糟的绯闻，薛眠心里那几丝顾虑也被这句话搅散开来，更何况卫熙的声音里满是歉意，薛眠也学着他躲了躲镜头：“没事，你说台词吧。”
　　那个东西抵着他的屁股，薛眠隐约觉得它贴着自己蹭了蹭。卫熙抵着他，语气像没事人一样缱绻又温和。
　　“小眠，新年快乐。”


第6章 姝色与我 6
　　除夕前的第三天，《U》杂志拍摄的小视频放了出来。
　　经过后期处理，短短六分钟的视频加上了节奏明快的音乐。褚瓷知道卫熙和薛眠的组合会引发不小的风波，但她也没料到粉丝们的反应会这么大。
　　【原本算薛眠半个路人黑，不是看见熙神压根不会点进来，没想到视频里薛眠居然这么帅？求他以后走这种路线】
　　【不喜欢薛眠，跟熙神搭戏都这么僵也是没谁了】
　　【一直觉得薛眠是四处撩小O的花花公子，视频里卫熙对待他那种游刃有余的感觉真的好苏，大神X二世祖意外带感，A和B其实也可以在一起吧】
　　【不管了！糖吃起来！】
　　……
　　……
　　褚瓷：“总体评价不错，今年最后一个通告没白跑。”
　　薛眠：“多亏小瓷姐姐眼光好。”
　　褚瓷：“什么时候你也会恭维我了？”
　　薛眠：“这是恭维吗？这是我内心的真情实感。”
　　褚瓷听他一本正经地扯淡笑了笑，她说：“新年快乐，来年再加油。”
　　除夕当天是韩家大少爷的生日，每年除夕韩家都要在主家举办晚宴，既为了韩易延降生、也为在新年图个热闹。韩易延二十九岁还没往家里带过Omega，这场晚宴近几年也隐约有了相亲的意思。
　　韩家是大家，既经商又从政，薛家自然想跟这样的贵胄交好、甚至隐约有巴结意味。一大早薛眠就被他妈妈叫了起来，看见小儿子一脸倦容，薛母蹙眉柔声问：“昨晚没睡好？”
　　褚瓷是个控制狂加工作狂，年底才勉强给薛眠放了七天假，难得的假期薛眠忍不住熬夜打游戏。听见薛眠答应，薛母说：“一会儿让阿姨给你做个银耳莲子羹，提提气血。”
　　吃早餐时薛眠的位置上果然有一小碗骨瓷盛着的银耳羹。薛家一共七口人，他大哥薛曜娶了两个Omega，二哥至今未婚。无意中薛曜和薛父谈到了今晚韩易延的生日宴，薛母询问道：“今晚都要去吗？”
　　“妈，我就不去了吧。”薛眠眯起狐狸似的眼睛，隐隐有讨好的意味。薛母容易心软，看见她脸上的犹豫薛眠再接再厉：“我这一年都没睡过多少好觉，去晚宴又要凌晨才睡，爸妈哥哥你们这么多人，少我一个也不少。”
　　如果去韩家的晚宴他不可能不遇见韩易萧，一想到那天在SPA会里韩易萧被陆嘉阳揍得嘤嘤嘤的惨状薛眠就非常不想面对韩小公子。薛母刚要答应，薛父话音冷淡：“自己当初想做明星，吃一点苦又算什么？”
　　薛眠笑容不变，他没接话。
　　倒是薛曜在一边道：“爸说得对，家里又不是养不起你，干嘛出去找罪受？”
　　薛眠说：“金主说得对。”
　　薛曜：“……咳，客气。”
　　进琳琅以来，一直是薛曜给他带资源，从某种程度上他哥也的确算他的金主爸爸。薛父没有理会两兄弟的贫嘴：“必须去。”
　　薛眠习惯了父亲命令式的语调：“行，我听爸爸的。”
　　事实上，薛父不仅要他去，还要他漂漂亮亮地去。
　　韩家大宅坐落在二环，周围都是高楼大厦，唯有韩家宅邸是正儿八经的古建筑。中式的四合院，天井中种着一颗盘根错节的千年古槐。天气冷，薛眠没有穿大衣，厚重的卫衣将他包裹起来，薛眠的衣服是鲜艳的红色，上面惹眼的字母和飘带让薛父一再皱眉。这满屋的人就没一个比薛眠穿得更艳。
　　“放心吧爸，”薛眠笑嘻嘻地看着自己一身正装的父亲：“韩易延和我都是年轻人，他会喜欢的。”
　　韩易延会喜欢的。
　　他这句话不知触到了薛父的哪根神经，原本想训他几句的薛父冷哼一声作罢。尽管韩家外面古香古色，内里却装得富丽堂皇，薛眠踏进大厅时，韩小公子一声饱含惊喜的阿眠让所有人的目光都投向了这边
　　薛眠：唉。
　　韩易萧两三步走过来：“阿眠你怎么也来给大哥庆生？你知不知道来了这儿就等于跟他相亲了？不过你不是Omega，我妈肯定不会同意。”
　　薛眠：“再逼逼揍你了。”
　　韩易萧往后看了看，确定那晚那个煞神一样Beta没和薛眠走在一起，松口气之余韩小公子色心不死：“阿眠你揍我吧，我就喜欢被你揍。”
　　薛眠：“真的？那我揍你小弟弟。”
　　韩易萧非常高兴：“好的，你来，我弟弟很大。”
　　薛眠：“……”
　　他四下看了看，很快找到了这场晚宴的主角。韩易萧那次意外后薛眠特意向薛曜问了韩易延的外貌特征，薛眠将目光投向了正跟一名女Omega交谈的青年。
　　韩易延比他大五岁，年纪轻轻便接管了韩家的半数事务。韩易延和韩易萧都是混血儿，哥哥却比弟弟的气质成熟得多，韩易延一身正装站在光下的模样矜贵得像个王子。女Omega迟迟不肯离开，韩大公子表面上彬彬有礼，薛眠却没有错过他眼底那抹不耐。
　　机会来了。
　　薛眠：“你哥好像还不知道你找人伪装他骗我出来？”
　　韩易萧：“……”
　　薛眠：“晚宴上的香槟酒味太淡，给我找点好的将功赎罪。”
　　韩易萧：“阿眠你要喝什么？勃艮第？大拉菲？”
　　薛眠：“都可以，哪个藏得深找哪个。”
　　支走韩易萧后，薛眠顺手拿了支才被他逼逼完的香槟。他走过去动作自然地勾住韩易延的肩膀，吊儿郎当的样子令谁都会觉得他和韩易延相识已久。
　　“还在和美女聊天？哥们儿都等你好久了，”薛眠随便拿手指了指几个凑在一起的年轻人：“我是无所谓，再聊下去他们得认为你重色轻友了。”
　　所幸韩易延没有推开他，对方的身体在薛眠最初靠近时僵硬片刻，很快便放松下来。韩易延顺势道：“你怎么来这么晚？”
　　“还不是因为我爸妈想给你留个好印象，挑衣服磨蹭半天，”薛眠看着面前的女Omega：“这位小姐是……？”
　　“我姓顾。”
　　“顾小姐，”女Omega一袭白裙、五官光彩照人。这种段位的美女在韩易延面前都讨不了巧。薛眠心思一转，冲Omega笑道：“我先把他借走了，您看可以吗？”
　　他年纪小，脸又生得美，就算说出这种话也十分讨人喜欢，顾姓小姐看着薛眠嘴角那抹笑鬼使神差红了脸，她喏喏地应了一声，薛眠趁机拉着韩易延离开。
　　薛眠笑那么灿烂不仅是为了顾小姐，韩易延在刚才那种状况下一定会盯着他看。等走到角落里薛眠对上韩易延的眼睛，果然对方眼神略略闪烁，薛眠道：“我帮了你，不说谢谢吗？”
　　韩易延：“谢谢。”
　　薛眠：“不客气，那我就不打扰了。”
　　不等薛眠转身，韩易延声音淡淡的：“宫朗愿意放你出来见人？”
　　薛眠：“我和宫朗不是恋人。”
　　韩易延对薛眠这个人有印象，早几年他弟天天薛眠长薛眠短，整个人都是一副恨不得扑在对方身上的模样。可惜中间隔着个宫朗，比先来后到，宫朗要先认识薛眠；比能耐，宫朗也比自家性别分化后只知道在Omega身上播种的弟弟强。
　　首都圈子里年轻一代的Alpha都知道薛家的小儿子是宫朗的人，碰不得。想不到这小美人却不怕死地说自己与宫朗无关。外表的确很出挑，可惜有些恃宠而骄、没脑子。
　　韩易延：“哦。”
　　“不信你看，”薛眠见他态度冷淡，干脆扯了扯自己卫衣的帽子，那段露出来的雪白脖颈干干净净，没有任何Alpha的痕迹：“我没有标记。”
　　韩易延盯着薛眠的脖颈，属于Alpha的本能让他有了咬下去的冲动：“你什么意思？”
　　“什么什么意思？”
　　“你给我看你的腺体，”韩易延说：“什么意思？”
　　薛眠一下就笑了出来：“实不相瞒，我看上了韩少爷的万贯家财，如果获得您的青睐我就能跟您一样有钱了。”
　　“……”
　　“钱或者权，这些宫朗都有，甚至你弟弟也有，”薛眠整理了一下自己的衣帽。他裹在宽大袖口里的手指白细纤长、红色更显得他的肌肤娇嫩，这是一双十分适合伺候Alpha的手：“可我更喜欢你的脸。”
　　这句话刚落，去拿酒的韩易萧就走了回来。他没听清薛眠前面的话，只听见薛眠对他哥说“可我更喜欢你的脸”，韩小公子心头一跳：“阿眠，你喜欢谁的脸？”
　　薛眠：“你哥的。”
　　韩易萧气得原地走了两步，韩易延十分了解这个傻B：“你是不是气我居然是你大哥，不然现在就用刀把我的脸划了？”
　　韩易萧一脸惊奇：“你怎么知道？”
　　韩易延：“看来你又想挨揍了。”
　　韩易萧急忙捂住头：“别，旧伤还没好。”
　　他说到这儿又很郁闷，不禁看薛眠：“你喜欢我哥哪儿啊？我跟他长得有七八分像，他是个性冷淡，阿眠你还是喜欢我吧。”
　　韩易萧那句性冷淡一出，韩易延就踹了他两脚，韩小公子被踹得嘤嘤嘤。
　　韩家的晚宴结束得迟，凌晨时分，街上飘起纷纷扬扬的白雪。薛家人走得晚，几乎留到了最后，这对他们这种纯靠生意发达的商人来说实在难得，薛父惊喜不已。他当然没有忽略韩易萧黏着薛眠的目光，但韩家的Alpha对薛眠越感兴趣，薛父只会越高兴。
　　在不知道薛眠是个Omega的情况下都能这么盯着他，如果知道了儿子的真实性别，韩家的小公子那还得了？
　　更令薛父惊喜的是，离开时身为寿星的韩易延竟然亲自送他们离开，韩易延和薛眠说话，其他人默契地去另一边等车。站在四合院的屋檐下，韩易延道：“宫朗夏天回国？”
　　薛眠：“嗯。”
　　韩易延：“他各方面都不错，你跟他在一起挺合适的，毕竟Omega找Alpha要比A找O难很多。”
　　薛眠：“……”
　　他问：“你怎么知道我的真实性别？”
　　韩易延：“我天生对信息素敏感，你虽然吃了抑制剂却不能完全掩盖气息。为了避免经常被Omega影响我会按时注射Alpha抑制剂。这周过年不小心忘了。”
　　难怪韩易萧说他哥是个性冷淡，这人都把自己的本能抑制了怎么可能不冷淡，薛眠道：“你会告诉你弟弟吗？”
　　韩易延：“不会。”
　　薛眠奇怪：“为什么？”
　　韩易延：“告诉他让他跟宫朗抢？我又不嫌他死得早。”
　　薛眠侧头看了眼韩易延，他的眉骨很深，整个人看起来凌厉又英俊。薛父重利，觉得能把他嫁给贵胄便是好的，薛母虽然疼爱自己的小儿子、却是个一切听从丈夫意见的Omega，她同样也希望儿子遵循丈夫的意思嫁入高门。但薛眠不希望。
　　他不喜欢宫朗、不喜欢韩易萧，他就喜欢一个人自由自在。为了自由他从来不会嫌其他人死得早。
　　司机将车开到了近处，薛眠往前走了两步：“我之前说喜欢你的话是真的，你很帅。”
　　韩易延微微蹙眉。
　　“下次见，”薛眠拉开车门，有细雪落在他纤长浓密的睫毛上：“一直忘记跟你说，生日快乐。”
　　薛家的车驶离四合院，韩易延回头，恰好看见韩易萧叼着只鸡腿嚼啊嚼：“这么晚还吃东西？”
　　韩易萧：“我刚点的炸鸡外卖，可好吃了。”
　　韩易延看了他一会儿：“傻B。”
　　韩易萧：“……哥你凭什么骂我！你都背着我跟阿眠说话了！你要不是我亲哥我现在就和你翻脸！”
　　韩易延冲他勾了勾手，韩易萧走了过来，韩易延抬起脚――
　　“嗷！！！！！！”
　　回薛家时已经接近一点，薛眠洗漱后正准备入睡，他接到了一个视屏通话，看清备注上的【宫朗】薛眠点下接受。
　　视频那端的宫朗大概才起床，对方的眉目间有些阴郁，却依然无损他的俊美：“从除夕到现在整整三天，我不跟你说新年快乐，你就懒得来找我是不是？”
　　“怎么会？我最近忙晕了。”薛眠缩在被子里：“你才醒吗？看你有点累。”
　　“最近导师让我们做一个项目，跟我合作的都是些妖怪，一会儿写好的Plan要全部重来、一会儿又说自己最开始公式都用错了。”宫朗看着屏幕上的薛眠，他还是那么好看，胜雪肌肤、柔嫩的双唇，一张脸天生带有姝色，让宫朗舍不得移开眼睛。
　　薛眠：“想不想回来？”
　　宫朗犹豫半天，嗯了一声。
　　独在异乡、恰逢新年，谁都会想回家。宫朗问：“你最近有合适的资源吗？”
　　一年前薛眠先斩后奏进了琳琅传媒，宫朗知道后差点没飞回来弄死他。在薛眠再三保证不会乱招惹人后，宫朗才勉强放了他一条生路。薛眠这一年的表现都很好，宫朗见他安分，想讨薛眠欢心的想法逐渐占了上分。他和薛眠分隔海洋，如果不时不时给些甜头把人吊着，宫朗毫不怀疑薛眠过几天就能跟别人跑了。
　　薛眠：“你要给我送资源？”
　　宫朗：“你如果有喜欢的，我帮你拿。”
　　薛眠：“我想要叶千树导演的戏。”
　　叶千树是国内的新锐导演，年纪轻轻就拿过国际大奖，他虽是华裔却在外国长大，生长环境造就了他对东西方文化独有的感官体验。叶千树不缺钱也不缺名，他的戏是出了名的难上。宫朗说：“好。”
　　“开玩笑的，我没演技没代表作，真的上他的戏估计会被黑死。”
　　宫朗：“你如果没打算的话，之前有人跟我说过一部小说改的电影不错。”
　　薛眠：“IP电影？”
　　宫朗：“原著我看过一部分，叫《落水鸟》，电影拍小说的第一部 。” 
　　宫朗既然说了，那这个资源就是真的不错、而且他也能帮薛眠拿下来。薛眠搜索了一下《落水鸟》，宫朗口中的第一部 是《落水鸟・十二重丝绸》。 
　　故事背景设置在未来，七位Alpha和七位Omega被迫参与了一场生死游戏，在37天后，如果Omega被任意一名Alpha标记，受标记的Omega会被处以死刑。相应的，没标记到Omega的Alpha也会同样受到死刑。
　　在小说中，十二重丝绸暗指“皇后”的装束，成为皇后的Omega或成为国王的Alpha有获得自由的权利。
　　“原著最后的幸存者是一名Omega，未来世界人人都有异能，这名Omega不能怀孕，但同时他因为生理器官的残缺拥有了能短暂迷惑Alpha的信息素。这就是他最大的武器。”
　　薛眠越听越觉得不对劲，宫朗笑了笑：“这个‘皇后’是不是和你很像？”


第7章 姝色与我 7
　　春初，由业内两大巨头合资的反乌托邦电影《落水鸟》正式开机。
　　先一步释出的定妆照已在网络上掀起了轩然大波，这部改编自绿丁丁网小说的电影大部分支持者都是书粉。当薛眠的定妆照释出时，原著书粉们陷入了痛苦的纠结之中。
　　定妆照上的年轻人有一张美得让人心颤的脸，他的眼珠是清澈浅淡的琥珀色，唇含新蔷、肤色雪白。右眼下生了一颗红色的小痣，配上主人上挑的唇角无端生出几分疯癫妖异。
　　【讲真，薛眠的颜我是服气的，但问题是……emmmm】
　　在这个【emmmm】下面跟了无数个emmmm，显然大家的想法一样，看定妆照和小说再契合不过，甚至曾有人猜测过“皇后”的容颜就是作者比照薛眠写出来的，但薛眠的演技实在非常令人尴尬。
　　【颜值再高也要他不动啊，薛僵僵一动起来什么都玩完了。】
　　【+1，希望他活在照片里而不是录影里。】
　　【落水鸟拿给薛眠玩票？制作团队走点心吧，这部电影请这样的主演已经走远了】
　　……
　　“这部电影已经走远了，”薛眠品了一下这位网友的话：“他说得有点道理。”
　　林少东：“头儿你怎么能长他人志气灭自己威风？制作团队又不瞎。”
　　薛眠：“小东东，你不知道我走后门吗？”
　　林少东：“……”
　　薛眠：“试镜都没有，你还对我抱有什么希望？”
　　他这句话说出来，刚好经过的尹辰一字不落听了进去，尹辰一声嗤笑：“你还挺有自知之明。”
　　《落水鸟》是双男主电影，原著中十四位生死游戏的参与者从头到尾没有真名，只有颜色作为代号，薛眠饰演的角色代号为红色，另一个代号为蓝色的Alpha是红唯一有好感的人。尹辰饰演的便是蓝。
　　尹辰出道时间久，他家世不错、个人实力也拿的出手。尽管一路走得顺风顺水，像《落水鸟》这样的资源尹辰想拿到也得规规矩矩地过试镜，薛眠却是直接空降剧组，进组这段时间尹辰对他的态度一直不怎么好。薛眠说：“谬赞了。”
　　尹辰没什么情绪地看了薛眠一眼，一旁尹辰的助理挂掉电话：“哥，替身找到了。”
　　尹辰：“谁？”
　　助理看了薛眠一眼：“好像也是薛老师他们公司的，姓陆，叫陆嘉阳。”
　　蓝这个角色有一些高难度的动作需要拍摄，除此之外片中蓝还有一个露上身的镜头，出于某些原因尹辰并不想拍摄这些场景，这才让经纪人给他找替身。会答应做替身的都是条件普通的小艺人，尹辰不怎么上心的嗯了一声。比起拍戏，他更在意的是晚上的约会。
　　接到韩易延的电话时薛眠有些惊讶，他没想到对方会主动联系他。韩大公子在电话那头问他晚上有没有时间：“方便的话，能陪我去吃个饭吗？”
　　薛眠：“？”
　　韩易延：“我妈给我安排了相亲，我告诉过女方我有喜欢的人了，她不相信要见人。我本来就是骗她的，想麻烦你帮我应付一下。”
　　薛眠笑了，他听出来韩易延想拿他当挡箭牌了：“帮你挡桃花，你给我报酬吗？”
　　韩易延：“你要什么？”
　　薛眠：“一时半会儿想不到，你先欠着吧。”
　　韩易延：“可以。”
　　韩易延带他去的地方是一家法式餐厅，他们到的时候四人桌上已经坐了一位女士。薛眠见她的长相有些面熟，稍加回忆，才想起对方是在韩家大宅里见过的那位女Omega。
　　看见他，Omega脸上闪过一丝惊讶，旋即露出了然神色。原本她对韩易延口中的恋人持怀疑态度，如果是见过一面的薛眠，那也不是那么不可信了。
　　薛眠坐下来，他还记得对方姓什么：“顾小姐。”
　　顾柔道：“你好。”
　　韩易延和薛眠坐在一边，韩易延之前有预约，他们客套时侍应生开始走菜。传统法餐一顿能吃四五个小时，这家餐厅虽是精简过的，他们也吃了两个小时左右。顾柔见这么长时间韩易延都非常耐心地跟薛眠互动，偶尔还会为他讲解个跟菜品有关的趣闻，她基本已经信了韩易延的鬼话。
　　顾柔正失落，一个人坐在了她旁边的位置上。
　　“哥，你带阿眠出来吃饭呢？”韩易萧阴阳怪气地望着对面两个人：“如果不是妈跟我说你和薛家的小少爷在一起，我还真不敢相信你居然让柔柔姐和阿眠坐在一张桌子上。”
　　薛眠一听也没心思戳蜗牛了：“你都告诉你妈了？”
　　韩易延：“她早晚会知道的。”
　　薛眠：“……”还真打算长期拿他当挡箭牌？
　　不明真相的韩易萧毛都要炸了，顾柔失落归失落，良好的家教让她勉强微笑道：“小萧你别乱说，我跟阿延只是朋友。”
　　柔柔姐不是爱他大哥爱得死去活来吗？这就退出了？
　　韩易萧要气死了：“谁乱说了？阿眠根本不可能喜欢他。”
　　韩易延：“为什么不可能？”
　　韩易萧：“他喜欢你啥啊？喜欢你性冷淡？”
　　顾柔：“……”
　　薛眠：“……”
　　气氛死一样寂静，韩易延朝大家笑了一下，他拽着韩易萧去了卫生间。等他们兄弟走后顾柔整理了一下仪容拿着小提包站起来：“我先走了。”
　　薛眠：“要我送你吗？”
　　顾柔：“不了。”
　　她犹豫了一下：“你跟阿延……”
　　薛眠：“嗯？”
　　顾柔：“算了，今晚麻烦你们了。”
　　薛眠心想顾柔就算真的对韩易延余情未了，听见韩易萧那声性冷淡也该被吓跑了。他看着推门离去的女Omega，无意中发现角落里一桌竟坐着尹辰，尹辰对面还有个身材肥胖的男人。薛眠看了一会儿收回视线。
　　韩小公子回来时就像一只落败的小公鸡，他身上虽然没什么明显的伤口，但薛眠一看他的样子就知道绝对被他哥揍了一顿，付账后他们去了停车场，四下没人，韩易萧越想越想不明白：“哥，你刚才说你们只是互帮互助，是真的吗？”
　　韩易萧边说边观察薛眠的反应，见薛眠脸上丝毫没有慌乱，原本悬着的一颗心终于放下了一半。
　　韩易延：“是。”
　　“我不信。”他看向薛眠：“阿眠，你帮我哥挡桃花，他给你什么报酬？”
　　薛眠一怔，他和韩易延还真没谈好给什么报酬，见薛眠迟疑韩易萧又炸了：“我靠，你们合起来骗我？”
　　薛眠：“没骗你。”
　　韩易萧：“那就让我测一下。”
　　薛眠那句你想怎么测还没出口，韩易萧就把他按在了一旁停靠的车上，Alpha的力量令薛眠根本不能反抗，对方的嘴唇贴上了他的。车被他们的动作弄出了警报声，韩易萧却死死黏着薛眠不放，呼吸交叠间，薛眠闻到了韩易萧的信息素。那是青草和风的味道，很真挚、也很纯净，想不到韩小公子这个性别分化后就四处播种的Alpha居然有这么干净的信息素。
　　分开时韩易萧舔了一下薛眠的唇瓣，他看着薛眠泛红的眼角和微肿的双唇，心里咆哮的野兽终于发出了一声满足的长叹。
　　薛眠侧过头，韩易萧吻他他没什么感觉，何况对方只是亲了他一下。早在宫朗第一次把舌头伸进他嘴里舔时某些东西就已经变了。只要不标记，他不在乎这些人对他做什么。
　　吻完以后韩易萧才反应过来，他大哥没揍他。
　　如果薛眠和韩易延真是互帮互助以上的关系，他哥估计早就在他抱住薛眠时把他打得亲妈都不认识了，韩易萧很高兴，想到他刚才居然吻了薛眠韩易萧就更高兴了，薛眠还被他抱着，韩易萧不得不依依不舍地放开怀里的温香软玉。
　　如果阿眠答应和他处对象多好啊，想抱就抱多久就抱多久，亲亲的时候还可以伸舌头。
　　韩易延看着他们接吻一言不发，这时才出声让他俩上车。韩易萧亲完薛眠不理他，韩易萧就一直嘟嘟嚷嚷地说阿眠你生气了吗？阿眠你不要不理我、阿眠你好甜……韩易延有些烦躁地按下车窗点燃烟。
　　舌头都没伸进去，甜个屁啊甜。
　　先把韩易萧送回韩家，韩易延再送薛眠。因为借着测试的名义强吻了薛眠，韩小公子现在走路都是飘的，他晕乎乎地就下了车，完全没再计较他哥和薛眠两个人待在一辆车上、他哥还要送薛眠回家。
　　韩易萧走后，韩易延道：“要不要叫你助理或者司机来接？”
　　薛眠：“？”
　　韩易延：“听说艺人都比较注重隐私，一般不太喜欢暴露住址。”
　　薛眠：“没关系啊，我现在住金鱼岭，你送我过去吧。”
　　韩易延应了一声。
　　一路无话，到小区时薛眠露了个脸，保安放了车进去。韩易延将车开到了薛眠楼下，停车时他说：“今晚麻烦你了。”
　　薛眠：“没事。”
　　韩易延：“你有什么想要的东西跟我说一声，暂时想不到的话以后再告诉我。”
　　薛眠：“我想好了。”
　　韩易延：“嗯？”
　　薛眠看着他：“我不喜欢你弟弟的味道，你是什么味的？我有点好奇。”
　　他并不讨厌韩易萧的味道，但他如果没看错，刚才他和韩易萧接吻时韩易延有一瞬间是想阻止的。对待韩大公子这种见过了大风大浪、本身又没什么特别欲望的Alpha，一旦有机会他就得抓住使劲撩。
　　韩易延俊眉微蹙：“你不想要别的吗？钱或者资源，宫朗那边我也可以帮你。”
　　薛眠：“都不要。”
　　韩易延：“我不觉得这样对你划算。”
　　“划算？很划算啊，我说过我喜欢你的脸，是我在占你便宜，”薛眠直直地看着他，仿佛就这样能走到他的心里去：“来，把手给我。”
　　如果这样对方都没反应，薛眠也真的没办法了。幸运的是，韩易延垂下眸后将手递给了他。
　　韩易延的手很漂亮，修长、骨节分明，一看就属于从小养尊处优的大少爷，薛眠敲了敲他的手心，示意对方将五指分开，他把自己的五指贴了上去，肌肤相亲的一瞬间，他注意到韩易延的眼睫微不可查地一颤，薛眠心里多了几分把握。
　　他说：“你看，我们的手指是不是一样长？”
　　韩易延比他高，手掌也比他大。但薛眠的五指都生得纤长。手掌是小了点，可指根平行时两人的手指长度确实几乎一样。韩易延没说话，薛眠得不到回应不死心地蹭了蹭他的掌心。掌下的皮肤又白又细滑，连手里的肌肤都这么嫩，其他的地方自然只可能更嫩更软。
　　韩易延声音低哑：“是。”
　　他话音落下，车内逐渐盈满了Alpha的信息素。充满侵略性的气息唤醒了Omega的本能，薛眠的腰有些软，对方似乎察觉到了他的窘境，伸手覆上他的腰撑了把薛眠的身体。和想象中一样，Omega的腰肢劲瘦柔软，仿佛能被轻易折成任何形状。
　　薛眠忽然说：“你是雪松味的。”
　　韩易延目光一暗：“花香。”
　　薛眠：“什么？”
　　韩易延：“你的信息素。”
　　薛眠：“这都闻得到？”
　　他伸出自己的手腕闻了闻，什么都没有，薛眠笑了，那种笑让他看起来就像小狐狸或者别的什么小动物。薛眠说：“你干嘛骗我啊？”
　　韩易延看着他笑，那一刻，他忽然明白了宫朗为什么会这么喜欢眼前这个人。


第8章 姝色与我 8
　　《落水鸟》拍摄现场。
　　今天要拍的场次里尹辰本来有露上半身的戏份，但他不想拍、自己给自己找个了替身。林少东告诉薛眠时后者听得一愣，他顺口问：“尹辰是不是没腹肌啊，怕露出来没有牌面？”
　　“可能是，”林少东：“替身好像还是我们公司的，叫陆嘉阳。”
　　薛眠：“……”
　　林少东：“头儿你什么表情？”
　　什么表情？大概就是意外中夹杂着一点复杂的表情。自从SPA会那次后他有两个多月没见过陆嘉阳，过新年群发祝福微信陆嘉阳只回了他一个嗯，这么一个有点高冷且武力值爆表的小哥哥，如今要来裸替尹辰那个傻缺的上半身？
　　薛眠化完妆出来看见了一边等候的陆嘉阳，他真的很显眼，不仅个子高，气质也特别出众。光是没什么表情地站在那儿，就让人想把所有好东西捧到他面前让他看自己一眼，第一个被征服的就是薛眠的助理，林少东哇哦一声：“这条件来当替身？头儿你艳福不浅啊。”
　　薛眠踹了他一脚：“再逼逼杀了你。”
　　趁着工作人员准备，薛眠走过去跟陆嘉阳打了个招呼，对方点了点头。不熟悉的人可能会因此觉得他冷淡，但薛眠对他的性格有几分了解，他不怎么在意地问：“你怎么会来当替身？”
　　陆嘉阳：“学习。”
　　薛眠：“？”
　　陆嘉阳：“想来片场看看，小角色经纪人不让我接，她只答应我接不露脸的。”
　　薛眠一听乐了，看来沈思沉的确看见了陆嘉阳身上巨大的潜力，从现在起就唯恐他跑龙套掉价，薛眠问：“你来当裸替，将来被扒出来怎么办？”
　　陆嘉阳：“不会，有保密协议。”
　　尹辰这时走了过来，他先大致看了眼陆嘉阳，而后伸出手道：“你好。”
　　陆嘉阳跟他简单握了握手：“你好。”
　　造型师在这时叫陆嘉阳过去准备，他走以后尹辰看看薛眠，又看看陆嘉阳的背影：“你朋友？”
　　薛眠：“嗯。”
　　尹辰：“难怪，刚开始看见小陆的照片我还不怎么相信他这个条件会来当裸替，”他笑了笑：“原来跟你是一挂的……”
　　薛眠蹙眉：“你什么意思？”
　　尹辰：“就是字面上的意思。可惜他没你家世好。对吧？”
　　旁边的林少东见薛眠脸色不对、恰好导演又让他们进场，助理连拉带劝把他和尹辰分开。林少东道：“你跟他吵没好处，他也不是一般人，而且片场这么多人闹起来多不好看。”
　　薛眠：“我靠，他死了。”
　　林少东：“是是是，他死了。”
　　尹辰看他不顺眼也不是一两天，但平日里尹辰和他基本井水不犯河水，也不知道今天突然发什么疯上来怼他。陆嘉阳作为替身拍的戏都是散的，场记不能报场，只负责打板。
　　“Action！”
　　自生死游戏开始后，红便一直隐藏着自己的异能。在大多数Omega和Alpha眼里这场游戏的第一个牺牲者应该是红，他太美丽、又太孱弱，这样的Omega在这场生死游戏中根本不可能活下去。
　　红从一开始就跟随着蓝。他毫不掩饰自己对蓝的兴趣和讨好，蓝是最有可能获胜的Alpha之一，为了除掉劲敌，第五天夜里另外三名Alpha联手起来对付蓝，在逃跑的过程中蓝跳下了山崖，红跟着他跳了下去。
　　两个人都受了不同程度的伤，参与过战斗的蓝伤势比红更甚，他的小腿骨碎了。红为了换取他的信任，暴露了自己的第一项异能。
　　“我的血能治愈伤口，”红说：“我帮你吧。”
　　蓝没有说话，他只是眼神淡淡地看着红。陆嘉阳正脸的镜头后期是肯定会剪掉的，但导演看着镜头里陆嘉阳漆黑如墨的眼睛，里面倏忽闪过的复杂情绪与蓝此时的纠结无比贴合，导演意外发现替身比正主的演绎还要合适。
　　尹辰在这里的表演是单层次的，他单纯抗拒着红的接触，实在是有些用力过度。就连薛眠这个不着调的也觉得在这样的眼神下表演自然了很多。
　　红笑嘻嘻道：“不说话我就当你同意了。”
　　他将流血的手腕覆盖上蓝骨碎的小腿：“用了我的血你就是我的人了，不许把我的秘密告诉其他人哦。”
　　他说完下意识瞟了陆嘉阳一眼，对方挑了挑眉，一丝意外让他原本冷冰冰的模样显得多了几分人情味。薛眠按照剧本扒了对方的衣服，他啧了一声：“你伤得这么重？”
　　他当然知道陆嘉阳身上青青紫紫的磕碰伤和血痕都是化上去的，但薛眠的惊讶却发自内心，他真正想说的是他妈的你身材这么好？
　　陆嘉阳是典型的穿衣显瘦脱衣有肉，他穿衣服的时候最多给人感觉这个人很高、四肢很修长，脱掉衣服却是实打实的荷尔蒙聚集体。流畅利落的锁骨、肩线又宽又紧实，胸膛的肌肉微微鼓起来。陆嘉阳的腰一看就非常有力量，上面形状完美的腹肌有一二三四……八块！惊，八块腹肌？
　　这他妈的给尹辰当替身？暴殄天物。
　　薛眠基本想到了电影播出后一堆小O跪舔大总攻的样子，问题是陆嘉阳签了保密协议，小O们只能跪舔尹辰，却不知道这一幕根本就不是尹辰亲身上阵的。
　　边胡思乱想，薛眠边让自己手上的假血顺着对方宽阔的肩膀向下滴，林少东那句艳福不浅一下撞进了脑子里。薛眠下意识看向陆嘉阳的腿间，尽管对方那里此刻非常安静地蛰伏，但想起自己曾无意间看见的惊人场景，薛眠竟然开始发抖。
　　那是Omega植根在骨子里的本能，即使陆嘉阳是个Beta，遇见强大的存在时Omega依然会出于自我保护产生警觉。他们之间仿佛有某种奇妙的张力，本就透着几分暧昧的场景在镜头下越发旖旎，当导演喊卡时，薛眠的腿居然有些发软。
　　陆嘉阳接过场助递来的外套穿上，深蓝的夹克把他的肤色衬得愈发白皙，他里面什么都没穿，这么一套只露出凹凸起伏的腹肌线条反而更加性感。他随手拉了薛眠一把，薛眠缓过来后笑了笑：“都没看出来你身材这么好。”
　　一直在场外旁观的尹辰烦躁地啐了一声，他原本只是想看看陆嘉阳的身体够不够格，满意过后，Alpha骨子里的好胜心让他又有了几分嫉妒，他不想看陆嘉阳，薛眠便吸引了他全部的注意力。他原本不喜欢薛眠，但看着薛眠难得表露出弱态人却不觉口干舌燥了起来。尤其是他一笑的时候，居然让尹辰觉得百媚生。
　　下午时陆嘉阳又配合导演组补了几条高难度的戏，尹辰吊着威压不敢跳的山崖，陆嘉阳眼睛都不眨就跳了下去。对大多数演员都困难的攀岩和高空戏他做起来行云流水，尤其是拍搏斗的时候，陆嘉阳居然单手把一名武替出身的Alpha按在了树上，不用掉威压就把人直接提了起来，另一个演员在他的力量下根本没法抵抗。
　　看过他打架的薛眠对此毫不意外，倒是片场大多人看着这个样貌文文弱弱的年轻人出手这么狠，惊讶之余戳到了不少工作人员的苏点，比如林少东：“头儿，这个小哥哥很不错啊，身手又好人又帅，你觉得怎么样？”
　　薛眠：“还是那句话，再逼逼杀了你。”
　　林少东：“……”
　　陆嘉阳跟剧组签的是一日约，拍完后就结钱走人。薛眠见没自己什么事了就去化妆间卸妆，化妆师帮他卸完后退了出去，薛眠留在里面换衣服。他刚穿好上衣，化妆间的门被人从外拉开。
　　一身烟味的尹辰走了进来。
　　薛眠口气不怎么好：“你有事？”
　　尹辰也不说话，就是定定地看着他。薛眠又问了一遍，他这才发现尹辰的状态有些不对，对方的眼球上有着血丝，神情也显得异常兴奋。
　　尹辰上前一步，Alpha长臂一捞薛眠就被他抓了过来，注意到对方同时锁上了化妆间的门，薛眠心里涌起一丝怪异。
　　“我怎么今天才发现，你真漂亮。”
　　尹辰的声音很低，又暗又哑，每一个字都像敲在人的心上。薛眠想甩开他的手，却没办法挣脱开。
　　“原本以为薛家的少爷再怎么样也是凭家里拿到的角色，想不到有人告诉我是某个太子爷把你塞进的剧组，让我猜猜，是谁的本事这么大？”
　　薛眠：“关你屁事。”
　　“还跟我倔呢？”尹辰笑：“他帮你拿资源，但你演技这么烂，拿了资源有什么用啊。要不我教你演戏呗？”
　　薛眠面无表情：“你有疾病？”
　　尹辰：“我是有病，一看见你这里就疼。”
　　对方说话时薛眠闻到了尹辰的信息素，辣木刺激的味道绕过鼻尖。尹辰并没有进入发情期，这么反常的大面积的信息素让薛眠心里不觉生出疑惑。Alpha拉着他的手往前带了带，薛眠触电般狠狠甩开。
　　尹辰温柔地笑了笑：“都给别人当过精盆了，还这么害羞？”
　　薛眠的脸色彻底冷了下来，他见挣脱不开转了个方向用力拍门，尹辰就在后面蹭他、把他往房间里拉，他听见了尹辰的自言自语：“反正你是个Beta……”
　　他是Beta，法律上Alpha和Beta发生强制性行为并不算犯法，薛眠见他来真的忍不住骂了一句：“你他妈疯了吧？”
　　尹辰听见他骂人不怒反笑，神神叨叨的笑声里夹杂着尹辰一声迷迷糊糊的：“哪儿来的花香味？”
　　薛眠一愣，他这个月注射了抑制剂，尹辰居然闻到了他的信息素？
　　不等他反应过来，尹辰的唇贴上了他的后颈，薛眠的手在门上抓了一下，一声救命还没出口，门就被人从外拉开了。
　　门不是锁了吗？
　　令他更惊讶的是走进来的人，陆嘉阳手里用来开锁的小铁丝反射出寒光，似乎为了不让外面的人看见他还好整以暇关上了门。
　　看见是他薛眠松了口气。Alpha的领地意识使得尹辰露出了不善神色：“滚出去。”
　　陆嘉阳：“哦。”
　　他这种不冷不热的态度让尹辰一下来了火气：“你他妈少管闲事。”
　　陆嘉阳手里的小铁丝一弹，不偏不倚正中尹辰锢住薛眠的那只手，尹辰疼得叫了一声，他低头看，自己的手已经肿起了一大块，青紫色，却唯独没有流血。这从侧面说明这个Beta对力量的控制精准到了何种可怕的地步。
　　陆嘉阳：“清醒了吗？”
　　尹辰不说话，眼神却变得警觉了很多，他的目光也不再黏着薛眠了。陆嘉阳见此道：“清醒了就道歉吧。”
　　尹辰：“道歉？道什么歉，我跟小薛开个玩笑轮得到你一个替身指手画脚？”
　　薛眠那句你死了还没出口，陆嘉阳说：“要么道歉，要么让所有人知道你沾了违禁药物。你自己选。”
　　尹辰脸色变了变，他有些诧异陆嘉阳居然能知道他沾了违禁药，他明明处理得很干净，无论是注射器还是药剂管都让助理第一时间收走了，这种东西不在市面上流通，不要说陆嘉阳一个普通的替身，就连薛眠这种会玩的二世祖都未必知道他用了什么。
　　“这就是你的不对了，”尹辰只当对方是诈他，咬死不松口：“我一没沾毒二没嗑药，哪儿有什么违禁药物？你他妈别乱诬陷人啊。”
　　“你不肯露上身是因为你身上有大片药物使用痕迹，专家一看就知道那是什么。”陆嘉阳的眸子亮如寒星：“这种事情暴露出去对一个当红艺人造成的影响你不会不清楚。”
　　“对对对，我刚刚抽了罐气，”尹辰察觉到他可能真的知道点东西立即改了口风，他给陆嘉阳递了个暗示的眼神：“最近气打多了，身上肿得很，这才找你来替我。”
　　“你身上不是浮肿，是大面积皮肤溃烂，”陆嘉阳说：“你用了Alpha促进剂，静脉注射或者口服，因为用了太多次你已经有瘾了。按照现在的法律你至少要被判二十年以上。”
　　尹辰目瞪口呆。
　　对方不仅说出了他用的东西，还知道这东西到底该怎么用。介绍他抽的人明明说过世界上知道这种药剂的人不足一百个，国内更是寥寥无几，为什么这个小小的替身会这么清楚？
　　薛眠在一旁听得毫无头绪，Alpha促成剂是什么？按照陆嘉阳的说法这个东西是违法的，为什么他完全不知道？
　　陆嘉阳看了眼尹辰的神情，他的声音淡淡的：“现在，给薛眠道歉。”


第9章 姝色与我 9
　　陆嘉阳面容清隽、甚至隐约有些风流相，但他的眉眼却仿佛笼着一层云雾，漆黑凤眼看人时毫无情绪。尤其是盯着一个人不放，总会让人觉得这小子一举一动压迫感十足。
　　尹辰看着他那双深不见底的眼睛，心一点点沉了下去。
　　他说：“对不起。”
　　薛眠狐假虎威：“我觉得你不是很有诚意啊。”
　　他晃了一下自己刚才被尹辰箍住的手腕。薛眠皮肤白嫩，稍微磕磕碰碰就容易留印子，刚才尹辰那种握法让他手腕上多了一圈触目惊心的红痕。尹辰脸色阴了下去，偏偏陆嘉阳的目光也掠过了薛眠的腕处，见陆嘉阳皱眉，尹辰咬牙道：“今天一时冲动，说话做事冒犯了你，你大人有大量忘了我这次。”
　　薛眠：“忘了就行了？今后再这样怎么办？”
　　尹辰：“我保证没有下一次。”
　　薛眠：“保证的时候加句对不起。”
　　尹辰气得都要炸了，他出道以来一直顺顺利利，因为条件好几乎所有人都顺着他来。薛眠是薛家的三少爷，他家世和薛眠比起来也不差。如果不是顾虑着那个替身……尹辰声音冰冷：“对不起。”
　　他说完见薛眠没再找事就想离开，尹辰的手刚搭上门把，一直没说话的陆嘉阳道：“你的促进剂哪里来的？”
　　尹辰回头：“Faker。”
　　陆嘉阳没说话，尹辰上下打量他，一张俊脸写满了讥讽：“不过那儿也不是随便什么人都能进的地方，别以为知道点东西自己就可以横着走了。”
　　尹辰说完就连忙关上门跑了出去，像是后面有什么洪水猛兽。薛眠嘘了一声，他实在看不惯尹辰那副样子，他的手搭上陆嘉阳的肩膀：“谢啦，这都是你第三次帮我了。你想去Faker？我们一起吧。”
　　Faker是首都的高级俱乐部，实行会员制，且新会员只能由老会员介绍入会。Faker难进没错，但薛眠相信不管是宫朗还是韩家兄弟都有办法让他进去，他原本以为陆嘉阳对这些事情有兴趣，但对方摇了摇头：“今天的事情别往外说。”
　　薛眠：“你不想去吗？”
　　陆嘉阳：“不去。”
　　薛眠：“如果我往外说了怎么办？”
　　陆嘉阳深深地看了他一眼，薛眠被他的目光看得后背发寒。他终于明白当初在佳期韩易萧为什么会被陆嘉阳一个眼神吓哭了，面前人俊逸的容貌在此刻犹如鬼魅。陆嘉阳见他被吓得不敢动，低声道：“不要说出去。”
　　不要说出去。
　　不是不许说，是不要说。
　　薛眠：“好。”
　　回到租住的小区夜色已深，薛眠跟几个艺人出去聚餐喝酒，接近凌晨时司机送他到了公寓楼下。他的具体住处只有林少东和褚瓷清楚，韩易延只送他来过楼下一次，因此在看见自己家门口背对他站着的女人时，薛眠脸色复杂。
　　邻居？私生饭？午夜凶铃？
　　他走路的动静让对方转过头，微卷的黑长发衬托着一张妩媚冷艳的脸，看清楚女人长相的薛眠松了一口气：“吓我一跳，深更半夜你站我家门口干嘛？”
　　他进组拍戏以后基本没见过褚瓷，褚瓷手下有个事事黏着她的一姐，除了抽空监督他有没有惹事，褚瓷这段时间都没怎么管薛眠。此刻女Alpha双颊泛红地看着他，她穿了一件浅色大衣，内搭是深蓝的小礼服。珠宝耳环、三寸细高跟，一看就是才从哪个宴会下来。
　　一看见他，褚瓷原本拿着吊带小包的手勾住薛眠的脖颈：“你终于回来了……”
　　她靠过来，薛眠就闻到了她满身的酒气，酒味和女人玫瑰味的信息素混在一起并不难闻。但褚瓷和他拥抱的姿势太过暧昧，薛眠想挣脱，褚瓷却变本加厉将他抱得更紧。薛眠担心被人看见，他开了门和褚瓷一起走进去。
　　一进门薛眠就开了中央空调，褚瓷扒着他的胳膊不放，薛眠捏捏眉心坐下来，他冲看起来就不怎么清醒的女人道：“你喝了多少？”
　　褚瓷：“喝什么？我一天都没喝水。”
　　薛眠：“……”醉得不轻啊。
　　褚瓷：“我真的没喝水。”
　　薛眠：“服了你了。”
　　他去找了几片解酒药，看着褚瓷吃下后薛眠说：“最西边那间是客房，房子买下来后还没人住过，你今晚不走就凑合着睡吧。明天还要拍戏，我先洗澡睡觉了。”
　　他说完站起来，手却被人一拉一拽，一阵天旋地转后薛眠倒在了沙发上。褚瓷压在他身上居高临下看着他，空调将室内温度升起来后褚瓷就脱了大衣，她行动轻快，轻而易举就压制了他起身的动作，见薛眠挣扎，褚瓷警告般捏了捏他的手腕。美艳与强大在这个女人身上融合得刚刚好。
　　薛眠：“干嘛你。”
　　褚瓷不说话，薛眠又动了一下，褚瓷低下头，薛眠顺着她的目光看见她的裙子一点点被顶起来。褚瓷是个Alpha，裙子下又没有别的东西，那把裙子顶起来的就是……
　　薛眠的脑子轰地一下炸了。他这才意识到自己干了什么蠢事。因为她是个女人，薛眠潜意识里没怎么想过防备，但褚瓷即使是个女人也是个Alpha。一个可以标记他、占有他的Alpha。
　　薛眠悔不当初，偏偏褚瓷这时伸手揉他的屁股，女人边揉边低低地唤：“莉莉。”
　　这鸟名字一听就像瞎编的，但薛眠也拿不准她到底是真醉还是装醉，而且装醉疯女人也不该跑他家门口占他便宜，褚瓷又不知道他是O。薛眠拍了下她的手：“我不是莉莉，放开。”
　　褚瓷呵了一声，她那一声非常攻、非常Alpha，笑得薛眠冷汗都要流下来了：“怎么，不乖？”
　　薛眠：“……小瓷姐姐！你清醒点啊！”
　　褚瓷停下了动作，她有些疑惑地看了薛眠一眼，旋即非常温柔地摸了摸他的额发：“我不进去，就蹭蹭你。”
　　Alpha的三大谎言：一、我就亲一下，不咬你腺体；二、我不进去，就蹭蹭；三、我就和你睡一觉，不标记你。
　　薛眠：“……”
　　他道：“你知不知道我是谁？”
　　褚瓷：“知道，小乔嘛。”
　　薛眠都快疯了：“你他妈有八百个前女友？”
　　褚瓷：“还有前男友，不过他们都是过去了，我现在只宠你一个。”
　　薛眠：“看清楚老子是谁再说话。”
　　褚瓷真的凑过来看他，趁着她盯着他看放松警惕，薛眠把她猛地从自己身上推下来拔腿就跑，他站在自己的房间外冲褚瓷道：“看清楚了吗？我是你爸爸！再敢潜老子老子休了你。”
　　他说完立即拉上门，听见落锁的声音。褚瓷愣了愣，隔了一会儿她才发出了一阵愉悦的笑声，她重新缩回沙发上，就像一只餍足的猫。
　　“阿眠，”褚瓷的手臂捞过了沙发上一只抱枕，她在上面慵懒地蹭了蹭：“你好可爱。”
　　第二天清晨薛眠醒来时闻到了早餐的味道，他迷迷糊糊地穿上衣服下了床，简单洗漱后薛眠出了卧室，看见餐桌上的一排打包盒，薛眠一怔。
　　“醒了？”
　　洗完手的女Alpha从厨房走出来，看见她端着两杯橙汁、眉目间也没有昨晚的压迫感，薛眠松了口气：“这话该我问你才对，酒醒了？”
　　褚瓷咳了一声，像是不太好意思般拂了拂自己的额发：“昨晚有个品香会，我喝得有点多。前几天新搬了家、地址放在备忘录里，可能跟司机报地址时不小心报到你家的了。”
　　薛眠哦了一声接受了这个说辞，褚瓷见他埋头吃东西道：“我昨晚没做什么奇怪的事儿吧？他们都说我喝醉了容易发疯。”
　　薛眠：“是挺疯的。”
　　褚瓷：“那这顿早餐给你赔礼，不好意思。”
　　薛眠：“没事，反正你又没真的做什么。”
　　褚瓷：“嗯？”
　　薛眠：“你就是扒着我家的厕所，对着马桶喊爸爸。”
　　褚瓷：“……”她有时候真想亲手把薛眠的嘴撬开，看看他这张嘴到底为什么会这么欠。
　　薛眠夹了个虾饺，咬了一口问：“几点了？我刚才看七点十分，好像要迟到了。”
　　褚瓷：“你今天不用去片场。”
　　薛眠：？？？
　　褚瓷：“尹辰吸毒，猝死了。”
　　她说着就把手机拿出来，微博热搜第一条赫然是#尹辰猝死#，薛眠看了一会儿都只有新闻稿、没有图片，褚瓷见他感兴趣道：“问了几个认识的人，他们说尹辰死得很惨，上半身有一半皮肤是紫色的。”
　　薛眠若有所思点了点头。
　　褚瓷：“剧组找到新演员前可能都不会继续拍摄，毕竟他是在拍电影的过程中死的，这段时间如果有记者向你询问，你就一概回答不知道。”
　　褚瓷说得没错，很快就有人向他打听尹辰的死，他只是没想到问他的人会是卫熙。
　　自拍摄过《U》杂志后薛眠同卫熙两个月都没有过联系，他和卫熙没有互换联系方式，能够收到他的讯息还是因为和对方互关，卫熙给他发了微博私信。
　　【听说尹辰猝死了，死在Faker？】
　　看见消息的一刹那，薛眠第一反应是：原来大神本人也会登陆自己的微博啊。
　　薛眠还真不知道尹辰死在Faker，这是这几天第二次听见这家俱乐部的名字，薛眠在手机上按了按：【是这样】。
　　卫熙：【晚上方便吗？】
　　剧组放了假，薛眠没有通告：【嗯】。
　　卫熙：【一起吃个饭？有些事想和你聊聊。】
　　薛眠看着屏幕上的微博私信，想起几个月前拍摄《U》时对方和他的那个吻，当时他不确定卫熙有没有吞下他的血，即使是现在从卫熙的话里他也不能猜出端倪。
　　他见过宫朗一段时间不喝他血的样子，那种癫狂和想把他拆吃入腹的强势薛眠至今都记忆犹新。那是在大二，他和宫朗第一次接吻时对方无意咬破了他的嘴唇，此后的一段时间宫朗一直非常暴躁，他们都不知道发生了什么，最暴躁的时候宫朗想要强行标记他，反抗时宫朗咬破了他的腺体，血的味道缓解了Alpha的干渴，宫朗把他按在学生宿舍的床上，一点一点亲他流血的伤口。
　　卫熙会不会真的吞了他的血但两个月都没联系他？连宫朗都做不到的事，卫熙却做到了。
　　薛眠忽然觉得有些恐怖：【行，你定地方吧】。


第10章 姝色与我 10
　　卫熙订的是一家日料店，环境幽深，进门时穿着樱花和服的女侍提醒薛眠注意脚下，他低头，看见了一条围绕大厅修建的水道。
　　女侍领着他进了包厢，环境有些暗，水红的方灯笼是包厢里最亮的光源。对面坐的男人脱了大衣，黑色衬衫领口开了两粒扣子、露出的脖颈白皙修长。见薛眠进来，卫熙温柔地笑了笑。
　　点单过后，卫熙说：“一直想约你出来，但经纪人说你刚进组应该没什么时间，想不到尹辰出了意外。”
　　薛眠：“我也没想到。”
　　卫熙的话说得委婉，但薛眠听出了一点门道。如果对方“一直想约他出来”，除了因为他的血薛眠还真想不到别的原因。薛眠话语里并没有什么惋惜的意思，卫熙若有察觉：“尹辰不好吗？”
　　薛眠：“不太喜欢他。”
　　不等卫熙说话，他又问：“那个，你之前说尹辰死在Faker……？”
　　卫熙：“听一个认识的朋友说的，前几天他们在Faker喝酒，凌晨时突然来了警察，现场就被封锁了。”
　　薛眠哦了一声。菜陆陆续续地上来，清酒的香味萦绕鼻尖，几杯酒入喉后卫熙说：“有件事一直想问你……”
　　薛眠：终于来了终于来了！
　　卫熙：“是这样的，你方便和我组CP炒作吗？”
　　薛眠：“……”这他妈和我想的不太一样。
　　他说：“啊？”
　　卫熙露出了略显苦恼的神色，他背后是包厢里云兴霞蔚的假樱花，从薛眠的角度看他的脸在樱花衬托下更显俊逸风流。卫熙说：“认不认识季迟桉？”
　　“认识啊，他爸好像是你们公司的老总吧。”薛眠回忆了一下：“过年的时候跟他一起吃过饭，不过不算很熟。”
　　“迟桉是Omega，我是Alpha。虽然这么说有点自大，不过我不太想接受他的心意。”看着呆愣的薛眠，卫熙补充道：“他这段时间缠我缠得紧，前几天一个跟我合作过的小艺人被迟桉打压了，他只和我拍了一些亲密戏，迟桉就搅黄了他上半年三分之二的通告。这样下去不是办法，经纪人和我都觉得最好让他自己放弃。”
　　所以你就找我炒CP？
　　薛眠戳了戳小碟里的煎豆腐：“为什么找我？”
　　卫熙：“条件一般的容易被他欺负、长相差了他不会相信，还有一些人我信不过也受不了。恰好我们拍过情侣杂志，很合理。”
　　薛眠厚颜无耻：“你是不是在夸我？”
　　卫熙笑：“嗯，夸你长得好，性格也好。”
　　薛眠非常受用：“我考虑一下，不过这事不是我一个人说了算，褚瓷要是不同意我也没办法。”
　　卫熙叹了口气：“我要拐她的艺人，你经纪人估计不会同意。”
　　薛眠被他逗笑了：“那要看是谁了，和你炒CP她肯定第一个答应。熙神出道这么多年没有花边新闻、第一次居然是跟我，稳赚不赔啊。”
　　卫熙：“小眠。”
　　薛眠：“嗯？”
　　卫熙：“真会说话。”
　　对方的尾音带了点笑。卫熙声音本来就好听、沾酒后更显清润醉人。薛眠听得酥酥麻麻的。再看卫熙那张谪仙般的脸，他觉得自己已经离醉不远了。
　　妈的，美色误人。
　　卫熙给他倒了点酒，而后道：“我不会白让你跟我绑在一起，你现在拍的电影比较倾向商业片，虽然市场价值大，但想拿奖不能只靠爆米花电影。如果你有意向，下半年我这边有部文艺片的男二可以给你，平时有时间我们也可以交流演技。”
　　卫熙说话非常给薛眠面子，对方是拿过数座动物奖杯的影帝，薛眠的演技不提也罢。说是交流，其实只是卫熙对他单方面的指导。
　　听到这儿薛眠真的有些心动了，他犹豫了一下：“你能教我演哭戏吗？”
　　卫熙：“？”
　　薛眠：“我每次都哭不出来，导演上次都被我气笑了。”
　　卫熙哭笑不得：“应该能教吧。”
　　他话音刚落，穿着青竹和服的女侍端着一方雕花托盘步入包厢，盘上放了两只绘有青梅的瓷杯。女侍分别将两只瓷瓶放在他们面前，鞠躬后退了下去。
　　“这算他们家的招牌，是老板自己酿的梅酒。”卫熙道：“度数不高、但后劲比较大，你尝尝？”
　　薛眠喝了一口，甘甜清润的酒液顺着喉口下滑。酒香不浓，反而是清新中带着酸涩的梅子味儿回味无穷，他又喝了一点儿：“挺好喝的。”
　　卫熙说：“你不用急，回去自己想一下再跟经纪人商量。如果能确定下来我保证不会借着炒CP占你便宜。”
　　薛眠：“占便宜？”
　　卫熙：“亲吻或者更过界的事我不会做。不过有些时候可能会在媒体面前拉手或者搂一下肩膀。”
　　薛眠笑眯眯的：“那我可以占你便宜吗？”
　　卫熙一愣，还没等到他的回答，薛眠忽然非常疲惫，他揉了揉太阳穴，心中暗想这酒后劲真大。卫熙好像说了个可以，又好像说了个不可以，他什么声音都听不见了……
　　确定他陷入沉睡后，卫熙站了起来，之前送酒的和服女侍又一次端着托盘走入了包厢，但那上面放的却是一支注射器、一支玻璃管和一份消毒用具。女侍放下东西后悄无声息离开。
　　卫熙替薛眠薛眠脱了外套，薛眠睡得很沉，眼帘阖着，长长密密的睫毛仿佛鸦羽。简单消毒后，卫熙将注射器的针头轻轻扎进了薛眠腺体下方的位置。
　　他取了一管血。
　　注射器扎出的取血口很小，止血后疼痛几乎可以忽略不计，即使薛眠醒来自己也看不见自己后颈的伤口，将不该出现的东西收拾好后，卫熙坐回了自己的位置玩手机。
　　半小时后，薛眠醒了过来。
　　他头疼，见卫熙关切地望着自己，薛眠道：“我好像晕了一会儿？”
　　“嗯，你喝太快了。”卫熙说：“再坐一会儿吧，休息好了给你司机打个电话？”
　　薛眠没多想。一直到跟卫熙道别后他在车上才突然想起卫熙从头到尾没跟他提自己这两个月来有什么异常。
　　可能卫熙当时并没有接触到他的血？所以他也没有瘾？
　　薛眠甩了甩头，他拨通了褚瓷的电话：“喂，小瓷姐姐？……我今晚跟卫熙出去吃了饭…他约的我……嗯，他问我要不要炒CP……你先别激动，他说……”
　　……
　　城市另一边。
　　刚从浴室里出来的卫熙穿着浴袍，带子被他随意系在腰间，隐约能从敞开的衣领里看见流畅饱满的肌肉线条，他刚走两步下面就撑了起来，卫熙颇为头疼地停下脚，他扯开衣带。正对面落地镜里一身水汽的男人尺寸颇为可怕。这已经是第三次了。
　　从他喝了一点薛眠的血开始整个人就处在极为兴奋的状态，简直跟血气方刚的毛头小子无异。他先前怀疑过薛眠的血有问题，他没有不良嗜好，这两个月以来他却格外浮躁，经纪人开玩笑说如果不是知道他的脾气和自制力还真以为他去抽毒了。他的睡梦里开始常常出现薛眠的影子，小狐狸睁着水润的眼睛、色泽如春樱的嘴唇吐露出甜言蜜语：
　　“我只是想要你的注意力。”
　　……啊，有点烦。
　　卫熙越想越上火，他踢掉挡路的浴袍进了浴室。
　　边淋水，卫熙边喘息。
　　或许他不该抽接近腺体处的血？毕竟腺体是信息素最浓郁的地方，稍不注意就可能抽到信息素。他从没见过跟他这么契合的信息素，甜美纯洁得甚至有些放浪。
　　不对，薛眠是个Beta吧？Beta哪儿来的信息素？
　　卫熙一顿，手上却越来越快。
　　完事后他打了个电话。
　　“Chris？”卫熙说：“我明天给你寄一份血液样本，帮我测一下这些血属于Beta还是Omega。”
　　几日过后，《落水鸟》剧组试镜尹辰曾饰演的“蓝”一角。
　　接到试镜邀请的艺人都是近几年当红的小生。蓝这个角色本身相当出彩，《落水鸟》又是近几年投资力度最大的爆米花电影，虽是商业片，反乌托邦内核也将电影拉高了几个逼格。原先尹辰也是千辛万苦挤掉一众小生拿到了这块蛋糕，但现在因为他的死一些艺人不敢接这部片子，来试镜的人并没有料想中多。
　　薛眠没事干跑去瞎逛。导演今天不拍戏，几日不见薛眠这傻小子看着也顺眼了起来：“小薛也来看试镜啊？”
　　薛眠：“是啊导演，你看你们几个导演副导演坐在这儿当评审多潇洒，也给我个临时评审当当呗？”
　　导演：“你来评？还是别误人子弟了。”
　　薛眠：“您看，你们选的是蓝，蓝就是我未来的搭档啊，您不让我见未来搭档多说不过去。”
　　导演说不过他：“行吧行吧，给你0.5票选择权。”
　　薛眠：“……”
　　导演这边说好了，他又晃到走廊上看试镜的艺人，都是这几年霸屏的熟脸，有几个甚至还跟他合作过。正招呼，薛眠看见了这排人最后的身影。他不可置信地走了过去。
　　“阳哥？”
　　陆嘉阳穿着一件白卫衣，外套是深蓝的牛仔。他是所有人里最高的，薛眠才很容易就能看见他。依旧是漆黑如潭水的凤眼、云雾般疏远冷淡。
　　“真的是你啊，”薛眠拍了拍他的肩膀：“你也来试镜？”
　　薛眠还是很高兴看见陆嘉阳的，陆嘉阳不知道救了他的小命多少次，人看起来也与世无争、特别能给人安全感。红和蓝后期有一些亲密的床戏，如果和陆嘉阳拍他比较容易接受：“我是评审，一会儿给你放水。”
　　陆嘉阳颇感怀疑：“你也是评审？”
　　薛眠：“是啊，不过导演说我只有0.5票的选择权。”
　　陆嘉阳：“……”
　　薛眠：“加油，我的0.5全投给你。”
　　陆嘉阳：“你担心我不能过？”
　　薛眠：“算吧。”
　　陆嘉阳：“那你不用担心了。”
　　薛眠：？？？？
　　陆嘉阳微微抬了抬下颚，示意玻璃门里导演们坐的地方：“你就安安稳稳坐在那儿，看我拿第一就行。”
　　薛眠：“……”
　　他看了眼陆嘉阳的神情，对方眼神清澈，显然并没有什么多余的意思。但……这个小哥哥到底知不知道无形撩是最致命的？
　　现在的Beta撩起人来都这么不讲道理？


第11章 姝色与我 11
　　来试镜的艺人基本功都不错，薛眠看了好几个人的表演都觉得挺好。他有些替陆嘉阳担心，但想起对方先前胜券在握的样子，他又觉得实在没必要。
　　陆嘉阳最后一个入场。
　　他一进来，在场几个评审眼睛都是一亮，导演和副导演是因为对这个小伙子有印象，编剧和原著作者则是被他的外形狠狠惊艳了一把。
　　宽肩、大长腿、白皙皮肤和清冽的凤眼。陆嘉阳身上有种沉静的气质，跟蓝这个角色的定位不谋而合。他抽了纸条：“一百零八场。”
　　进组前薛眠被褚瓷逼着读了一个星期的剧本，除了自己的台词他也记得其他角色的戏份。第一百零八场是蓝和红的对手戏，他们此时已经决裂，红离开蓝后利用自己的信息素杀死了两名Alpha，还有一名Alpha被红迷得神魂颠倒、全然已丧失了理智。
　　听见导演说可以开始了，陆嘉阳颔首。
　　“死那两个Alpha是你下的手？”
　　“为什么？……你一开始并不是――”
　　陆嘉阳的瞳孔飞速聚缩、旋即又慢慢散开，他像是听见了什么不可思议的话，脸上的神色虽还是平澜无波，但谁都能看出这个男人的平静是在硬撑：“为什么要这么说？你明明不是你口里那种人。”
　　“对，我不该救白色、也不该在绿色游街时帮他。滥好人？如果我不是滥好人，那我最开始也不会救你。”
　　“我不后悔救你。”
　　“我只是没想到你为了活下去会这么……”陆嘉阳顿了顿，最终选取了一个委婉的说辞：“竭尽全力。”
　　现场陷入寂静，薛眠趁机瞄了眼剧本，陆嘉阳还剩两句话，虽然他到现在都发挥得很稳、但也只能算无功无过，并没有优秀到在一众试镜者中脱颖而出的地步。薛眠看向场中的陆嘉阳。按照剧本，红在这里说出了和他分道扬镳的话。
　　“不要……”走。
　　原本还平平静静的人身上那层伪装像突然裂开了一道缝隙。最后那个字他没有说出口，沉默在此刻凝聚为一股巨大的力量。他看着想象中虚构出来的背影，眼里的悲伤几乎要化为实质。
　　薛眠一怔。
　　为什么陆嘉阳还这么年轻，却会有那么老成的眼神？悲伤和疲惫滋长在一起，仿佛有什么在他瞳孔里呐喊，哀嚎过后一半成为爱意、一半沦为灰烬，一出场日月静息。
　　跟在红身边的Alpha此时出言向蓝挑衅，陆嘉阳伸出手。原著里从不主动伤人的蓝第一次运用自己的异能将Alpha的脸擦出一道血痕。
　　“不想死就离我远一点，”陆嘉阳的音色令人脊背发寒，眼里强烈的杀意呼之欲出：“也离他远一点。”
　　表演结束，陆嘉阳向几名评委鞠了一躬。试镜开始时一直表现安静的原著作者突然道：“就要他了！”
　　薛眠跟着瞎搅合：“加一。”
　　导演挥了挥手，示意这两个不按规矩的评审安分一点：“小陆是吧？回去等通知。”
　　陆嘉阳点点头走了出去。他一离开，激动的作者站了起来：“陈导，刚才那个人的表演几乎和我想象中的蓝一模一样！外形也合适！”
　　编剧附议：“我也觉得他一进来就像角色活了似的，演技不错，新人能做到这种程度真的很惊艳了。”
　　导演看了眼薛眠：“你也这么想？”
　　薛眠嬉皮笑脸：“是啊，而且阳哥最帅。”
　　导演：“帅有什么用？看看你一天到晚把戏演成什么样子，多跟着人家学学。”
　　薛眠演技菜得抠脚，为此他进组以来没少被导演训，但薛眠有一点好，不管怎么骂他都不会摆二世祖架子。薛眠不在意：“您让他进组，我也好跟着他学啊。”
　　导演：“行吧。”
　　薛眠：！！！！
　　他问：“就他了？”
　　导演：“就他了，小伙子潜力不错，有点卫熙当初的风采。”
　　导演说完又警告性地看了薛眠一眼：“你别出去就告诉他，万一被其他试镜的艺人知道容易说闲话。”
　　薛眠应了声，刚应完他就偷偷给陆嘉阳发了条微信：【小火鸡狂有狂的资本嘛，你全票通过啦】。
　　隔了一会儿，他收到了陆嘉阳的回复：【谢谢你的零点五】。
　　薛眠看着看着就笑了起来，想了想，他把陆嘉阳的微信备注改成了【蓝BUFF】。
　　这边陆嘉阳和沈思沉忙着跟剧组签合约，另一边，薛眠和褚瓷第一次跟卫熙和他的经纪人接洽。
　　卫熙的经纪人是个男Beta，戴一副眼睛、一身标准西装三件套，名字叫Mike。薛眠看了眼自己身边的褚瓷，一身正装也遮挡不了女人妖娆的曲线，薛眠小声说：“小瓷姐姐，你觉不觉得我们跟他们一比特别妖艳贱货？”
　　褚瓷：“麻烦把那个们去掉。”
　　她顿了顿：“真不容易，终于明白你自己的定位了？”
　　薛眠：“……”
　　自从跟褚瓷提出炒CP的建议后，薛眠总觉得褚瓷怼他的频率直线上升。偏偏褚瓷跟他分析利害时条理清晰，看起来对和卫熙捆绑再满意不过。薛眠只能把她的行为理解成Alpha骨子里强烈的责任感作祟，经纪人一时半会儿不能接受他越过她跟另一个艺人协商炒作。
　　双方坐下来后，最先开口的是Mike：“薛先生、褚小姐，你们能答应我和卫熙都非常感激。”
　　褚瓷：“是薛眠运气好能跟熙神绑在一起，他公众形象不好，以后要辛苦你们了。”
　　Mike：“不辛苦的，卫熙一直都很欣赏薛先生，最开始团队有炒CP意向他最先想到的就是薛先生。”
　　褚瓷：“呵呵，客气。”
　　薛眠隐约听过褚瓷和Mike的传闻，作为业内两个王牌经纪人，褚瓷和Mike都是教科书般的传奇，不同的是褚瓷带出过两届天后一届天王，Mike手下却一直只有卫熙一个，但卫熙就像一座不可逾越的高山，永远挡在褚瓷手下的艺人拿奖的路上，只要那一年撞上，最后抱得奖杯归的永远都是卫熙。果然，越看这两个人奸情味越重。
　　Mike：“那具体协商一下事宜吧，我们初拟了一份合约，麻烦褚小姐过目一下。”
　　褚瓷接过Mike递来的假情侣合约，她仔细地扫下去，合约上说薛眠与卫熙在一年内假扮情侣，在媒体和公众面前维持恩爱的恋人关系。私下里情侣间应有的义务双方都不必履行、互不干涉对方的私人生活，卫熙不能借由炒CP的名义对薛眠动手动脚……换句话说，薛眠主动占卫熙便宜就是可以的？
　　褚瓷怀疑地看了薛眠一眼，薛眠被看得莫名其妙：“干嘛？”
　　Mike：“有一点我们考虑不周来不及加上，他们可能需要一定时间的假同居。”
　　薛眠：？？？！
　　褚瓷比他还暴躁：“还要同居？！”
　　Mike：“是的，恋情曝光后媒体和季迟桉都会关注卫熙和薛先生的行程，如果没有同居实在有些不符常理。”
　　薛眠：“普通人谈恋爱也不一定要同居吧，同居通常都是为了方便――”
　　他顿了一下，决定在这种严肃的时刻不要开黄腔，想不到一直默不作声的卫熙忽然道：“啪啪啪？”
　　薛眠：“……”
　　卫熙笑了笑：“但如果我是你的男朋友，想和你住在一起很正常吧？”
　　薛眠：“……哈哈，有道理。”
　　Mike无奈地看了卫熙一眼，当着褚瓷的面都敢调戏她的艺人，褚瓷不生气才怪。果然褚瓷抬手点了点合约上的最后一条，嗓音淡淡的：“卫熙会给薛眠带电影角色，这里指的是哪种资源？”
　　Mike本来想随便报个商业片：“当然是――”
　　褚瓷：“我要能拿奖的资源。”
　　卫熙：“好的。”
　　Mike：？？？？
　　资源不是问题，就算褚瓷想要冲奖的文艺片他们这边也给得起，问题是就薛眠那样的演技，再好的剧本再好的导演到了他手里也是白瞎啊。
　　卫熙：“不过小眠演技不太出众，可能私下里我要花些时间教他。”
　　Mike听到这儿选择了缄默，倒是褚瓷不冷不热笑了一声：“可以。”
　　签下假情侣合约后，卫熙说：“小眠现在有时间吗？要不要跟我去看看房子？我住处比较多，你挑个喜欢的。”
　　褚瓷：“熙神入戏真快。”
　　卫熙：“嗯，老本行了。”
　　薛眠：“……”
　　他总觉得褚瓷今天吃了炸药，看谁都不顺眼，怼完他和Mike竟然开始怼卫熙了。褚瓷站起来：“那正好依依那边有些事，麻烦一会儿看完你送薛眠回家吧。”
　　柳依依是琳琅传媒的一姐，也是现在褚瓷手下除了薛眠外带的另一个艺人。薛眠见褚瓷把他扔给卫熙适应良好地挥了挥手：“小瓷姐姐拜拜。”
　　褚瓷神情复杂地刮了他一眼，没忍住，走前在他耳边道：“没心没肺的。”
　　薛眠：“啊？”
　　褚瓷没再说话，踩着高跟鞋踢踢踏踏离开了。卫熙和Mike带他去看房子，薛眠最喜欢的是建在市政府新区的别墅，依山傍水，别墅和别墅之间有独立的花园，充分保证了户主的隐私。见他看起来喜欢这里，卫熙把薛眠的指纹加进了门锁。
　　薛眠开玩笑：“这么大气？万一我哪天见钱眼开怎么办？”
　　卫熙微微笑笑：“房子里没什么重要的东西，现在这里最重要的就是你了。”
　　Mike：“……”非常不想在卫熙撩骚的时候跟着他们。
　　卫熙：“带你看一下吧，万一哪天有人来发现你对这儿不熟悉就糟糕了。”
　　薛眠跟着他越过大厅，卫熙告诉他智能家具的操作台在哪儿、一一向薛眠说明房间。卫熙说自己平时偶尔会来二楼的主卧住。别墅的三楼是半透明结构，放了各式各样的健身器材。薛眠仰头看了一会儿外面逐渐浓郁的夕阳，回头时他发现卫熙正在看他。薛眠摸了摸鼻子：“这里看星星挺不错的。”
　　卫熙没有接他的话，或许是光线的问题，对方的眼神看起来有些明灭不定。卫熙说：“小眠是Beta吧？”
　　薛眠面不改色心不跳地撒谎：“嗯。”
　　卫熙笑了一下：“听说你们剧组签了一个新人？也是Beta。”
　　薛眠：“是。”
　　卫熙：“那就好。”
　　Mike在楼下，三楼只有卫熙和他，薛眠鬼使神差没敢问他好什么好。他正想说我们下去吧，卫熙忽然道：“你身上好香。”
　　薛眠抬头看他，这句话由一个Alpha说出口很容易便沾上了欲望的味道，偏偏卫熙下一句话让旖旎意味消散殆尽：“用了什么香水吗？”
　　薛眠不用香水，这几天虽然是他的发情期，但他已经提前注射过抑制剂了，薛眠满脑子都是信息素可能泄露的烦恼，他下意识否定道：“没。”
　　卫熙：“不是香水是什么？花的味道。”
　　薛眠急忙道：“啊不，我忘了，就是香水。”
　　卫熙温柔地伸出手，薛眠想躲开，卫熙的手却跟了上来，对方帮他轻轻擦掉了一根断掉的睫毛：“什么牌子？我想滴在手腕上。”


第12章 姝色与我 12
　　薛眠随便报了个香水品牌的名字，说详细的自己不记得，回去查查再告诉卫熙。所幸卫熙没多问。他送了薛眠回家。
　　到家时薛眠接到了剧组的通知，让他明天开始进组拍摄。薛眠回复后刷了会儿微博，他在热搜榜第一看见了柳依依的名字，正想点进去看看自己的师姐怎么了，薛眠却发现刚才的那条热搜已经不见了。
　　不见了？
　　褚瓷撤热搜的速度够快啊。
　　他在搜索栏输入柳依依，后面的关键词也都是一些常规资讯。既然撤了那就算了吧，薛眠没多想，洗漱后上床睡觉。
　　翌日，《落水鸟》拍摄现场。
　　薛眠到场时看见陆嘉阳在外面化妆，他皱了皱眉。原本给尹辰搭建的化妆间还没撤，陆嘉阳的化妆间自然也还没搭。没几个人想在死人用过的化妆间里化妆、陆嘉阳既没配助理又没配保姆车，只能在外面化。话是这么说，一个艺人在公共场合化妆终究不怎么合适。
　　薛眠走过去戳了他一下：“你去我那边化吧？”
　　陆嘉阳：“不用。”
　　薛眠：“这里人来人往的，被人拍到不好。”
　　见他还是闷闷的，薛眠在化妆师诧异的目光中搭上了陆嘉阳的肩膀，他把人拉起来推了一下，陆嘉阳这次没拒绝，跟着他去了化妆间。薛眠回头看了化妆师一眼：“麻烦换个地方。”
　　一切就绪后六台机位开启，场记打板。
　　“《落水鸟》第六十五场第一条，Action！”
　　阿喀琉斯岛上的第十九天，生死游戏进入后半程。活着的参赛者有五名Alpha、三名Omega。红看着远远跟着他们的绿色，眼底浮现出一抹不耐。
　　绿是个非常善于伪装的Omega，在进入游戏初，他用信息素吸引了一名Alpha，旋即又对另一位Alpha投怀送抱，就在两名Alpha都以为即将报得美人归时，绿设计了一个小小的圈套使两人大打出手，最终不费吹灰之力令两名Alpha一死一伤。
　　红原本并不讨厌绿、他甚至欣赏绿的做法，但两天前绿取水时偶遇了蓝，从那之后绿开始频频向蓝示好，红现在看见绿的影子就气得牙痒痒。尤其是天黑后，绿竟借着没有晚餐的名义向蓝讨要食物，红拦在了他们之间：“你干什么？”
　　绿：“我找他要食物，貌似跟你没关系吧？”
　　红：“看不出我们是一队的？找我队友要东西我同意了？”
　　绿：“哦？你和他有标记吗？”
　　红：“没有标记。”
　　绿笑了笑：“那你还――”
　　红啧了声，他有些暴躁地抓了抓头发，抬头时恶狠狠地瞪了绿一眼。他那一眼跟天生就是战士的Alpha比起来实在没什么震慑力，绿看着好笑。红却一把拽住蓝的领口往自己的方向一拉，他的唇覆上了蓝的。
　　陆嘉阳的唇好凉。
　　薛眠脑子里第一划过的反应便是这个，亲着亲着他觉得不对，剧本里红吻了蓝后蓝应该反客为主把红吻得气都喘不上才对，陆嘉阳却跟块木头似的一动不动。
　　一秒、两秒、三秒……再不动就要吃NG了！薛眠催促性地舔了一下陆嘉阳的唇。
　　陆嘉阳漆黑的凤眼一暗，原本木头似的人抬手扣住了他的后脑。薛眠心想还带临时加戏的？对方的舌探进来一勾一舔，薛眠立即明白了陆嘉阳的举止意义何在。
　　就像动物会用肢体控制交配中的雌性一样，陆嘉阳扣住他是为了防止他逃离。绝对的炽热和征服在这个吻里体现得淋漓尽致，对方的舌尖细致地扫过他口腔的每一处，薛眠的喉咙里发出了一两道柔软的吟声，陆嘉阳将他的声音一同吞吃入腹。
　　薛眠跟无数人接过吻，被吻得四肢都发酥却是第一次，他心想小哥哥真他妈不显山不露水。分开时陆嘉阳拿拇指擦了一下他的嘴唇，有点疼、有点情色、又有点宠溺。隐隐约约的，薛眠闻到了新雪般纯粹的清冷气息。
　　这何止是喘不上气，他腿都要合不拢了。
　　薛眠没缓过来，陆嘉阳见状凑近他耳边轻语：“说台词。”
　　台词？哦哦。
　　薛眠舔了一下自己的嘴唇，望向绿时眼角眉梢间都是挑衅：“看见了没？他是老子的人。”
　　饰演绿的Omega呆呆地看着他们，突然的，Omega的脸变得通红，半天一句话都没说出来。导演喊：“卡！”
　　Omega愧疚道：“不好意思不好意思，看得太入迷一时忘了该我念台词……”
　　导演：“那就再来一条。”
　　薛眠第一个不同意：“不行！再来一次我受不了了。”
　　导演莫名其妙：“什么受不了？你刚才不是演得挺好？”
　　薛眠支支吾吾了半天没好意思说原因，见场记作势要打板，薛眠拽了一下身边人的衣袖：“你一会儿能不能别伸舌头？”
　　陆嘉阳：“剧本里要求舌吻。”
　　他顿了顿：“为什么？”
　　薛眠：“你……我……”
　　陆嘉阳：“？”
　　薛眠自暴自弃：“你亲得我受不了。”
　　没有回应，薛眠抬头，陆嘉阳比他高，从他的角度刚好能看见对方轮廓俊逸的侧脸，陆嘉阳眼里的云雾淡了些，似乎心情还不错的样子。他开口道：“不行。”
　　薛眠：“……”
　　第二条拍完后薛眠头晕目眩找不着北。陈导夸他难得两条过薛眠都没听见。中午剧组一起吃盒饭，薛眠让林少东去领三份。
　　林少东：“你要吃两份？”
　　薛眠：“你觉得我很像猪？”
　　林少东：“……那？”
　　薛眠扬了扬下巴，示意不远处被导演叫去谈话的陆嘉阳：“他没助理，你帮忙领一份。”
　　林少东一惊：“头儿，人家亲你一下你就弯了啊？Beta和Beta是不会被允许的。”
　　薛眠踹了他一脚：“你懂个屁，赶快滚。”
　　陆嘉阳第一天上戏，陈导简单跟他谈了谈他的表演，提了一些小细节便让他去吃饭。他原本想排队，薛眠的助理却给他递了饭盒：“头儿让我给你的。”
　　陆嘉阳抬头，薛眠感受到他的注视朝他招了招手、嘴边还吊儿郎当叼着个勺子。陆嘉阳低声道：“谢谢。”
　　短暂休息后，拍摄继续。
　　下午最后一场是绿和蓝的对手戏，薛眠并不需要入境。在《落水鸟》里，红和蓝在日益相处中互生爱慕，绿的出现是一个非常关键的转折点，他一定程度上促进了红和蓝的感情，一场关于绿的意外却令两个人分道扬镳。饰演绿的Omega上前一步，他看着蓝，对方倚靠一棵苍郁的松树，手上漫不经心把玩着一把军刺。
　　“我知道你不喜欢我，可你一定在乎他，”绿说：“红已经杀死了两个Alpha，没人知道他是怎么做到的。他身边还跟着一个Alpha，但那个Alpha看起来就像被他控制了。”
　　蓝终于抬了下眼皮：“那又怎么样？”
　　绿一愣，似乎觉得奇怪：“你不喜欢杀戮，你难道愿意让他的手沾满鲜血？”
　　“既然想活到最后，杀人是不可避免的。”
　　“……活到最后？”
　　“红皇后，”蓝轻描淡写：“不好听吗？”
　　“皇后？”绿不可置信地看着他：“那只是对外宣称的谎言！真正的生死游戏从来没有皇后，强大的Alpha才能活到最后，你竟然觉得他会成为皇后？”
　　蓝说：“知道这座岛为什么叫阿喀琉斯吗？传说里阿喀琉斯的踵是他唯一没被神水浸泡过的地方，也是他全身上下的软肋。他就是我的软肋。而你们所有人……”
　　陆嘉阳手里那把寒光闪闪的军刺实际是道具组特殊处理过的泡沫。按照剧本，蓝在这里会把军刺捏成两段，薛眠注意到陆嘉阳的动作顿了顿，过了几秒，泡沫做成的军刀在他手上被分为两段。军刺落地时发出清脆的声响，他的手却毫发无伤。
　　“都不能杀死我。”
　　“卡！”导演道：“过。”
　　陆嘉阳弯腰捡起了地上散落的假军刺，场务想要帮忙，陆嘉阳摇摇头：“我来就好。”
　　场务见状说了一声麻烦。林少东也注意到了这一幕，不禁感慨：“他脾气是真的挺好的。”
　　薛眠站起来往化妆间走，沿途他听见了两名道具师说话，其中一个人颇为诧异地折断了手里的泡沫：“这怎么也是道具？！那把真的去哪儿了？”
　　“服了你了，真的和假的都能弄混。”
　　手握泡沫军刺的道具师苦不堪言：“早知道就不做这么逼真了，重量都没差多少。那把可是真正的M9啊，想过海关难得一批。”
　　薛眠脚步一顿：“怎么了？”
　　见他过来，两个道具师问好后道：“不知怎么把道具跟真的军刺弄混了，现在这里一大堆都是道具，不知道真的那把在哪儿。”
　　薛眠哦了一声。
　　他想起了下午拍摄时陆嘉阳一两秒的停滞，有没有可能……陆嘉阳那时停下来是因为发现自己手里的军刺并非泡沫道具？
　　如果真的能够徒手捏碎一把军刺还不流血，陆嘉阳是妖怪吗？
　　他两三步走向自己的化妆间。上午陆嘉阳答应过在自己的化妆间搭好前暂时在薛眠的化妆间上妆卸妆。他拉开门进去，恰好陆嘉阳已经卸完了，化妆师看见薛眠急匆匆走进来笑了笑：“薛老师也要卸妆吗？”
　　“麻烦先等一会儿，我有些事和他说。”
　　化妆师听罢善解人意地带上门离开，四下无人，薛眠呼了口气：“军刺呢？”
　　见陆嘉阳看过来，薛眠想诈一下他：“你当时拿的那一把是真的对不对？”
　　陆嘉阳没说话，房间内弥漫着沉默的味道，就在薛眠以为他不会回答时，陆嘉阳轻轻点了点头。
　　薛眠：“你徒手捏碎了一把M9？”
　　陆嘉阳：“嗯。”
　　薛眠：！！！！
　　他说：“你怎么做到的？这根本不是正常人能办到的事情！”
　　陆嘉阳：“因为我不是人。”
　　这句本来有些喜感的话，被他说出来却一下令人感觉阴风阵阵。薛眠正有些发蒙，陆嘉阳瞟了他一眼：“既然你发现了我的秘密，不好意思，今天你恐怕走不出这间屋子了。”
　　薛眠：？？？？
　　陆嘉阳：“我不想杀人，那就找个地方把你锁起来？只有我能见到你，你一辈子都不能把不该说的告诉其他人。”
　　薛眠：“……演技不错，哈哈。”
　　天知道他笑的时候最后那个音节都在发颤，陆嘉阳一双眼睛冷冷淡淡，那层云雾让薛眠根本看不懂这个人在想什么：“还觉得我在演？看来给点惩罚你才会认清现状，你想留手还是留脚？”
　　薛眠：卧槽！
　　陆嘉阳：“不说话？你怕我吗？”
　　薛眠：“不……不……”
　　他那个“不”字在嘴角打转了半天，生物本能令薛眠在陆嘉阳的注视下浑身颤抖，后面一个“怕”是怎么都说不出来了。能徒手捏碎M9的不是怪物还是什么？联想到之前陆嘉阳一挑十二的壮举薛眠更害怕了，难怪他打架这么猛，他根本就是不是人啊！
　　陆嘉阳：“你喜欢我下手快一点还是慢一点？轻一些还是重一些？”
　　薛眠：“……”
　　陆嘉阳：“不提出建议的话，可能我一不小心就把你玩坏了。”
　　见薛眠被吓得不敢说话，陆嘉阳忽然笑了，他笑起来先前那种冷漠感和孤僻感消散殆尽：“既然这么怕，为什么要来问我？”
　　薛眠：……
　　薛眠：啊啊啊啊！陆嘉阳这个戏子！
　　薛眠：“你居然骗我！”
　　陆嘉阳：“嗯。”
　　薛眠：“嗯个屁啊你居然骗我？”
　　陆嘉阳：“抱歉，下次不逗你了。我之前捏碎的只是道具。”
　　薛眠狐疑地看了陆嘉阳一眼，后者以目示意放在化妆台上断成两段的军刺，薛眠走过去狠狠在军刺上捏了一下，一声轻微的细响，其中一截被他拧了下来。
　　真的只是道具。


第13章 姝色与我 13
　　入组一周，陆嘉阳得到了剧组大多数人的好评。
　　长得好、演技好、性格闷了点却也十分好说话，这样的艺人假以时日一定会红。反观剧组里另一位男主角，每日吃喝玩乐，尽管近期有所好转一天依然会被导演喊几十次NG。陈导恨铁不成钢：“你看看你今天七十一场演的什么，该哀的地方不哀，眼神就不对！多跟小陆学学。”
　　多跟小陆学学。
　　这句话近期基本已经成了陈导的口头禅，薛眠听得耳朵都要起茧了。自从陆嘉阳进组后陈导的要求莫名高了起来，连带着对薛眠也格外严厉。林少东见他每天都被训得惨兮兮安慰道：“这说明导演认为你不是朽木，头儿你潜力大啊，有进步空间他才会对你严格。”
　　薛眠：“用朽木形容你爸爸？会不会安慰人？”
　　他顺口贫了一下：“多跟着小陆学学。”
　　林少东：“……”
　　陆嘉阳那种三句话回一句的性子，会安慰人个屁啊？
　　一般剧组拍戏都不会按照剧本场次来，陈导更是任性，前几天他们还在拍几十场，今天就跳到了十几场。电影前半截都是红在撩蓝，拍的这一幕要求薛眠在陆嘉阳侧身时主动吻一吻他的脸颊，在陆嘉阳说完台词作势离开时，薛眠踮起脚、飞快在他脸上亲了一下。
　　陆嘉阳回头，蓝的错愕被他表现得淋漓尽致。
　　薛眠笑：“你不肯亲我，那我就亲你了。”
　　“卡！”陈导说：“不错，过。”
　　天气冷，他们为了拍摄效果都穿着单薄，薛眠一下来林少东就给他递了羽绒服，接过助理手里的热水瓶时林少东小声道：“头儿，投资商要见你。”
　　薛眠：“见我？”
　　林少东：“就在场外等着呢，已经看你们拍戏拍半小时了。”
　　薛眠顺着林少东的眼色看向场外。混血模样的男人沉默地同他四目相对，韩易延旁边站了一名场务，此刻正殷勤道：“您看刚才那段拍得不错吧？陈导主镜的戏质量都没话说、再加上演员都是时下当红小鲜肉，片子修好了一定大卖！”
　　韩易延：“是不错。”
　　场务一听更是欣喜：“您刚才说要找人，您找谁？”
　　韩易延：“薛眠。”
　　场务的笑容僵在了脸上。剧组里一半人都知道薛眠是被人塞进来的，薛眠家世好是好，但薛家也拿不下《落水鸟》这种一线资源，难不成大老板……？
　　越想越觉得可能，恰巧这时韩易延对场务道：“麻烦你一会儿跟陈导说一声，薛眠下午和晚上都有事，他的戏今天就不拍了。”
　　看着薛眠被助理叫出来跟着韩易延上车，场务眼里都带上了一丝怜悯。被金主撞见拍献吻戏薛眠未免也太倒霉了，尽管韩易延态度很好，但男人隐约蹙起的眉头可不是开玩笑的。
　　跟韩易延上车后，对方道：“帮你请假了。”
　　薛眠：“？”
　　韩易延看他懵懵懂懂的样子，一直没什么情绪的眼里终于有了一点笑意：“之前答应过帮我应付催婚，都忘了？”
　　薛眠：“又是你的烂桃花？”
　　韩易延：“我妈想见见你。”
　　这几天是他的发情期，薛眠原本打算等拍完戏就回去打抑制剂，这么听起来韩易延却像是要占用他不少时间。薛眠下意识去拉车门，韩易延说：“把门锁了。”
　　司机立即锁了门。
　　薛眠：“……”
　　韩易延：“说话不算话？”
　　薛眠：“不是，我现在可能不能帮你。前几天我和卫熙签了假情侣合约，我们接下来一年都会炒CP。阿姨看见不合适吧？”
　　韩易延略微蹙眉，他余光瞟到了窗外经过的年轻人，漆黑的眸和发，肤色如瓷、身材高大修长。跟家里那个白痴弟弟不同，这个年轻人一出现就令韩易延生出了危机感。似乎察觉到韩易延的目光，陆嘉阳抬头同他对视。Alpha的地盘意识令韩易延盯着车窗外的陆嘉阳，却对着薛眠说话：“炒就炒吧，没关系。”
　　他说完低头理了理薛眠的额发，后者因为他忽然亲昵的动作僵得一动不动。韩易延失笑，明明长着一副阅尽千帆的样子，现在还会因为这种事情害羞？
　　等韩易延再看窗外，那名年轻人已经不见了。
　　韩家宅邸今夜灯火通明，单身了二十九年的大儿子第一次往家里带人，韩太太高兴得不得了，先是详细询问了儿子带回来的人有没有什么忌口的东西，再是吩咐佣人好好准备。偏偏韩小公子看着她阴阳怪气：“妈，不就是带回家见一面，能不能成还不一定呢，咱就不能矜持点？”
　　韩太太：“你懂什么？一天到晚就知道睡这个睡那个，睡到现在睡出对象了吗？你能有你大哥一半的沉稳我不知要少操多少心，看看你妈的白头发，喏，一半都是被你气的！”
　　韩易萧被怼得哑口无言，他低头玩手机，他妈过来看了一眼，儿子正跟一个微信备注【软绵绵】的人聊天，韩太太嘟嚷：“你给人家取的都是些什么名字，没个正经。”
　　韩易萧：“……”他才不想对他正经呢。
　　见他不说话，他妈道：“想约人也得吃过晚饭后，一会儿别在你大哥和未来大嫂面前耍浑，吃完饭随便你怎么和这个软绵绵鬼混。”
　　韩易萧乐了：“妈，承您吉言啊。”
　　韩太太冲小儿子翻了个白眼。
　　他妈这句鬼混简直把韩小公子的萌点都戳透了。他是多么想和薛眠鬼混啊，给他一张床、再给他想要的那个人，他能三天三夜都不带重样的。他还记得上一次在SPA会接触薛眠的感觉，那么嫩的一身雪肤，真跟他的名字一样又绵又软。
　　回来以后，韩易萧就把薛眠的微信备注改成了这个表面萌萌哒实际蕴藏了他下流幻想的【软绵绵】。
　　韩太太说：“哎，小萧，你应该见过薛家的小少爷吧？听说长得特别好看，还是个明星呢。”
　　韩易萧：“我给您看照片。”
　　他相册里多的是薛眠的照片，有他自己偷偷拍的、也有从网上下载的，薛太太看了十多张照片，忍不住心里一惊：“这孩子好看是好看，但怎么长了双狐狸眼睛。”
　　韩易萧：“您不懂了吧，大哥他就好妖艳贱货这一口。”
　　他话音才落，脚步声传来，刚被他形容成妖艳贱货的薛眠挑了挑眉，下一刻韩易萧收到了一条新微信。
　　软绵绵：【我妖艳贱货？】
　　韩易萧：“……但唯独阿眠嘛，特别地出淤泥而不染，连我哥这种人都会喜欢上，充分说明他人见人爱花见花开。”
　　韩太太生怕他嘴上没把将未来儿媳吓跑，她暗中戳了戳小儿子的脊梁骨，脸上露出了温和的笑容：“小薛是吧？随便坐，一会儿就开饭了。”
　　韩家的饭厅是大圆桌，韩父不在，桌上就坐了四个人。韩太太态度温柔，偶尔会询问薛眠菜式是否合胃口。薛眠一概点头，他的碗里被人夹进了一块可乐鸡翅，薛眠听见韩易延低声道：“多吃点，你太瘦了。”
　　韩易萧忽然道：“阿眠喜欢吃辣的。”
　　韩易延在韩太太看不到的地方给了弟弟一个警告的眼神，韩易萧视若无睹，直接抬手拿公筷：“这道辣子鸡丁不错，阿眠你要吗？”
　　薛眠：“最近拍戏，吃辣的容易上火。”
　　韩易萧撇了撇嘴，韩太太颇为奇怪地瞅了小儿子一眼。从小到大韩易萧就从来没给他们两夫妻或大哥夹过菜，这小子眼睛长在天灵盖上，对薛眠却格外殷勤。
　　她道：“小薛，你跟阿延……多久了啊？”
　　她不太好意思地笑笑：“他都没跟我这个当妈的说过，如果不是前几天他主动提出来，我都不知道他有喜欢的人。”
　　薛眠算了算他和韩易延认识的时间，从新年到现在才两个多月，时间太少不合适：“四个月左右。”
　　韩太太：“是怎么认识的？”
　　薛眠：“算是易萧介绍的，我跟易萧上大学时就认识。”
　　韩易萧哼了一声勉强同意，韩太太看过薛眠的百科：“A大？”
　　薛眠：“嗯。”
　　韩太太忽然联想到了什么，她还记得几年前小儿子有段时间特别反常，夜店不泡、天天宅在家里睡大觉，直到韩易萧有次喝醉了乱发脾气，她才知道儿子喜欢上了一个A大的学生，偏偏那个学生是韩易萧好哥们儿喜欢的人，韩易萧动不得。
　　不，应该不会这么巧。
　　一顿饭吃下来，除了心里隐约有些怀疑，韩太太对薛眠的印象不错，她让韩易延送薛眠回家，韩易萧吵着也要上车，她拉了小儿子一把：“你哥送小薛，你跟着凑什么热闹？”
　　韩易萧：“出门左拐800米有家酒吧，我就蹭个五分钟的车。”
　　韩太太：“……”
　　韩易延：“自己走。”
　　韩易萧：“哥，ball ball you。”
　　韩易延：“ballball无效，再叫揍人。”
　　韩易萧嘤嘤嘤。
　　设置好导航后韩易延送薛眠回家，路上韩易延驾车，薛眠偶尔跟他说几句话。到家楼下时薛眠解自己的安全带，韩易延忽然道：“今天麻烦你了，想要什么？”
　　薛眠：“还没想好，以后再说吧。”
　　韩易延：“嗯。”
　　他顿了顿：“亲我一下？”
　　薛眠一愣，对方却俯过身将唇印上了他的脸，Alpha雪松味的信息素在车里蔓延看来。信息素的气息黏稠而温暖，说明韩易延此刻心情不错：“你不肯亲我，那我就亲你了。”
　　薛眠：“早上的台词你到现在还记得？”
　　韩易延：“我记忆力很好。”
　　他说：“跟你搭戏的演员是个新人？”
　　韩易延的信息素变得有些冷，跟宫朗相处了那么多年薛眠自然知道Alpha的独占欲发作了，他小声道：“他是个Beta。”
　　说完他看着韩易延深邃俊美的脸庞，抬起头飞快碰了下他的脸颊：“还有，我没有不肯亲你。”
　　韩易延的眼睛亮了亮。
　　下车时薛眠关上车门，他的动作太快，就像他面对的并不是一份诚挚的爱意、而是什么会将他吞噬的怪物。韩易延的车还没开走，薛眠朝他挥了挥手，对方这才慢悠悠地闪了闪照明灯离开。
　　薛眠松了口气。路旁绿植区的灌木动了动。灯光不算明亮，薛眠以为自己看花了眼，他正想继续走，那丛灌木后忽的出来了一个人，对方脚步踉跄了一下朝他倒过来，薛眠原本想躲、却无意中看见了这人的脸，他整个人都呆在了原地。
　　“阳哥？”陆嘉阳浑身上下都是血，他皮肤白，那种对比就特别刺眼，整个人都像刚从血水里捞出来：“你怎么回事？去哪儿了？”
　　“Faker……”
　　“你去Faker干嘛？抢妹子还是砸场子？”
　　“有人……”陆嘉阳咬了咬牙：“有人在追我。”
　　“谁？”
　　“别报警，别送我去医院。”
　　薛眠听得背后一冒冷汗，偏偏下一刻陆嘉阳却晕了过去。薛眠赶快脱下自己的夹克遮住陆嘉阳身上血迹，他看了看确定周围没人，立即扶着对方往自己的公寓楼里走。
　　Faker离他住的地方不算远，陆嘉阳是无意中躲到了他的小区，还是知道他住在这里？
　　在薛眠的印象里陆嘉阳就像个无所不能的战神，虽然不能徒手捏军刺、但随随便便放倒一堆保安也不是问题，Faker在薛眠的印象里就是个高档些的俱乐部，陆嘉阳到底遇见了什么？


第14章 姝色与我 14
　　到家后，薛眠把陆嘉阳放在沙发上，自己两三步跑去找医药箱。
　　这栋公寓是他租的，薛眠才住进来不久，所幸林少东帮他购置了不少生活必须品，其中就包括一只大号医药箱。他刚才仔细看了陆嘉阳的伤势，对方身上的血多是多，但看起来大多都不像是陆嘉阳的。陆嘉阳的右臂有一道很深的伤口，腹部也有大面积的划伤，薛眠帮他上药时面露难色。
　　这么严重的伤，不去医院真的没问题？
　　右臂处理好后就是腹部，上药时陆嘉阳发出了一声轻哼，薛眠以为自己弄疼他了，手上的动作不觉放轻了些。陆嘉阳身上的血都流到了沙发抱枕上，薛眠帮他缠好绷带后忍不住自言自语：“这么多血，你确定那些人身上没病？”
　　陆嘉阳穿得很单薄，长裤和T恤，尽管房间里开了空调他的手也是冰的。薛眠看着他被血浸湿的衣服干脆扒了陆嘉阳的上衣，他找了两条新毛巾、接了一盆热水，不一会儿盆子里的水就被血染红了，就这样换了三次陆嘉阳的上身才大致被他清理干净。薛眠一看时间，凌晨一点了。
　　薛眠啧了一声，如果不是陆嘉阳救过他的命他不可能这么尽心尽力，随便换个人躺在这儿薛眠早就让他自生自灭了。他看了眼昏迷的陆嘉阳。修长的脖颈上喉结微微凸起，下面是瘦削的锁骨和宽阔的胸膛，上次陆嘉阳来做裸替时来不及仔细看，现在薛眠却能清楚看见对方利落分明的胸肌和腹肌线条，就连薛眠缠得乱七八糟的绷带都被这个人无可挑剔的身材衬得格外性感。
　　要是忽略陆嘉阳沾血的裤子和沙发抱枕的血迹眼前的场景简直可以直接收入杂志内页。不对，也许有些人就喜欢这种狂野的调调？
　　边胡思乱想，薛眠边扒了对方的裤子。上面都是血，不清理干净睡一觉起来陆嘉阳没病都能被捂出感冒。他拿着毛巾贴近陆嘉阳的大腿时还有些不好意思，想不到他才刚刚靠近，一直昏迷的人突然睁开了眼睛。四目相对，陆嘉阳平日清冽的凤眼因失血过多朦朦胧胧。
　　薛眠：“……”
　　薛眠：“你醒了啊。”
　　陆嘉阳没说话，薛眠却忽然感觉有什么东西正慢慢流下来。湿湿的，还很腻……
　　妈的！忘记注射抑制剂了！
　　薛眠双腿发软，房间里另一个人的存在感变得前所未有的强烈，陆嘉阳身上温热的气息在此刻成了最好的迷情剂。房间里弥漫着浓郁的Omega信息素，长期注射抑制剂让薛眠的信息素在此刻脱缰的马一般不受控制，陆嘉阳漆黑的眸子静静望着他。
　　薛眠捂住了脸：“你别……看着我……”
　　那样安静的目光令他既羞耻又兴奋，Omega的本能让他开始渴望来自他人的拥抱和抚摸。薛眠快要站不稳了，说话声音也变得气若游丝。
　　他没想到，原本安安静静的陆嘉阳在他话音落下后像受刺激那般一把拽住他的手，对方一拉，薛眠就没什么抵抗力地栽进了陆嘉阳怀里。后者的怀抱满是血腥味、隐隐约约还有些清冷的香气。薛眠耗尽全身力气把他推远了些，陆嘉阳放手的一瞬间薛眠从沙发上摔了下来。
　　见鬼了！
　　尽管有地毯薛眠还是摔得很疼，Omega在这时通常都是很敏感的，他浑身都在发抖。不等薛眠骂人，沙发上的人长臂一伸将他捞了回去，有什么柔软的东西顺着薛眠的腺体一路向下，是手吗？还是嘴唇？
　　新雪的气息越来越浓，薛眠忍不住发出了一声呻吟，他的意识慢慢模糊。偏偏这时搂着他的人忽的松开了手，薛眠终于能移动身子，他回头，陆嘉阳居然闭上了眼睛。
　　又他妈晕？逗我？
　　薛眠恶狠狠地戳了戳对方缠满绷带的腹部，不知道是不是他的错觉，陆嘉阳一晕，那种清清淡淡的气息便变得稀薄，他的理智也逐渐回笼，薛眠赶快去自己的房间找抑制剂，路过落地窗时他无意瞟了一眼窗外。
　　下雪了。
　　纷纷扬扬的白色自苍穹蹁跹而下，二月底三月初已然是初春时节，首都竟然下了场百年难遇的春雪。他刚刚闻到的那种清冽气息原来真的是雪的味道。薛眠看了一会儿，注射抑制剂后他给沙发上的人找了一床羽绒被，临睡前他特意调高了室内温度。
　　清晨，良好的生物钟让陆嘉阳准时醒了过来，昨晚大量失血令他暂时有些低血糖，盯着天花板看了好一会儿他才意识到这里不是自己租住的地方。他看见散了一地的绷带、羽绒被和几只被丢在地上的沾血抱枕，想了想后，陆嘉阳拆掉了薛眠帮他包扎的右臂绷带。
　　绷带下的小臂白皙光滑，平整得像是从没受过任何创伤。他又拆了自己腹部乱七八糟的包扎，昨夜还鲜血淋漓的伤口此刻已经完全愈合，没有疤痕也没有血迹。陆嘉阳看了一会儿又安安静静把绷带缠了上去。
　　为了不让薛眠看出来他尽量把绷带缠得又松又杂乱，但怎么缠都缠不出薛眠那种手残的效果，试了几次后陆嘉阳勉强满意。他看了眼时间，给陈导发了条请假的微信。
　　七点多，薛眠从房间里走出来，见陆嘉阳醒着他两三步走过去：“感觉怎么样？”
　　陆嘉阳骗人：“有点疼。”
　　薛眠：“当然疼了，看你腹部一半都伤到了，要不一会儿我带你去医院？”
　　陆嘉阳：“不去。”
　　薛眠：“？？？？”
　　陆嘉阳：“没钱。”
　　薛眠：“我帮你付医药费。”
　　陆嘉阳：“谢谢，也不去。”
　　薛眠：“……”
　　他说：“那换药吧。”
　　陆嘉阳一怔，他没想到只把绑带缠成原本的模样不够，薛眠还要看他的伤口。见他没反应，薛眠一乐：“行啊阳哥，不去医院也不换药，你还真以为自己是铁打的？”
　　这次陆嘉阳同意了，薛眠试着解开陆嘉阳身上的绷带，解了半天他都没能把那个看起来系得很好的结解开。最终薛眠拿了把剪刀咔嚓咔擦剪断了纱布。
　　薛眠：！！！！
　　薛眠：“我靠，你还在流血？！不去医院你会死吧？！”
　　陆嘉阳低头看了眼自己血淋淋的腹部，那上面的伤口几乎深可见骨：“啊。”
　　他在心里叹了口气：演过头了。
　　薛眠：“我去给陈导请假，你别动，等一会儿我助理来了我让他送我们去医院。”
　　林少东带他们去的是市一院，薛眠和陆嘉阳都跟贼一样帽子口罩裹完了整张脸，去前薛眠打了个电话，到医院时很快有人出来领他们进去。电话里薛眠将陆嘉阳的情况描述得十分严重，一进门陆嘉阳就被领去了急救室。
　　过了十多分钟主刀医生从急救室走出来，薛眠赶快上前：“怎么样？他情况是不是很严重？”
　　相识的医生目光怪异地看了他一眼，语气哭笑不得：“薛少爷，你拿人寻开心也别找我们呀。你那朋友好着呢，就是伤口面积有点大，都没怎么伤到皮下组织，你怎么可能看见他的骨头？”
　　薛眠：？？？？
　　薛眠：“不应该啊，我真的看见他的骨头了，森白森白的。”
　　医生说了句关心则乱：“你见过几个人站着进急救室？”
　　薛眠：“……”
　　除了陆嘉阳他还真没见过第二个。薛眠也反应过来自己脑抽了，他连忙赔了几句不是，医生摆摆手示意没事。在医生的建议下陆嘉阳被转移到了普通病房，趁着护士给他上药薛眠去外面找洗手间。他洗手出来时和一个个子高挑的男人打了个照面，薛眠脚步一顿。
　　尽管薛眠遮了大半张脸，他那双眼睛也太有标志性，季时卿认出他是谁有些尴尬：“小薛。”
　　薛眠：“季哥。”
　　季时卿是他上一任经纪人，在星辰娱乐开出的高价下跳槽离开了琳琅，季时卿走时《战火》上映不久，正是薛眠被全网黑得最惨的一段时间。林少东曾跟薛眠吐槽过季时卿跳槽多半是害怕自己一世英名毁在薛眠手里。好巧不巧的，季时卿后面冒出了个人影：“时卿哥，你怎么站在这儿不动？”
　　来人的声音非常悦耳动听，清澈清脆，如果说薛眠是Omega中的妖艳贱货，面前的人就是Omega中的清纯白莲花。苏衍之睁着一双浅色杏眼面露疑惑走了过来。看见半张脸都被遮住的薛眠，他的瞳孔微微聚缩：“薛、薛前辈？”
　　薛眠：“……”
　　他对苏衍之的感觉一直不太好，一方面是因为星辰挖走季时卿后就把他派给了苏衍之做专职经纪人，薛眠总觉得林少东说季时卿是看中了苏衍之的潜力才跳槽是对的；另一方面则因同为小鲜肉，他跟苏衍之免不了常常被拿来比较，除了颜值上薛眠能够战胜苏衍之，论演技和代表作他都要被苏衍之甩出十条街。而最后一个原因……
　　苏衍之：“前辈你也来医院检查吗？是不是最近拍戏压力太大没休息好？前辈一定要注意身体，千万不要太累了。”
　　薛眠：“还好还好，没你辛苦，哈哈哈。”
　　苏衍之对他太客气了，客气得有点假。
　　看见薛眠笑，即使笑得很虚伪，苏衍之说话也变得磕磕巴巴：“我一点也不辛苦，前辈、前辈这样说我实在太不好意思了，天啊。”
　　薛眠心想装得还挺像那么回事儿，天啊地啊的：“你最近不是在拍《落花人独立》？微博上都说你为了工作每天只睡五小时，挺幸苦了。”
　　苏衍之羞红了脸，身为Omega，他肤色白白净净、五官精致清秀，这样面露羞窘时就像一朵含苞待放的出水芙蓉，总会让人不由得生出保护欲：“就是个小片子，不足挂齿的。”
　　上亿投资、金牌导演、一线大碗齐聚电影到了苏衍之这儿就成了不足挂齿的小片子。薛眠默默啧了一声死白莲。他本来想找个借口离开，季时卿在这时对苏衍之道：“检查做完了？”
　　苏衍之：“完了。”
　　薛眠顺口问：“什么检查？”
　　季时卿一顿，薛眠这个问题问得有些敏感，苏衍之抢在他前面道：“就是普通的全身检查，前辈你不要担心。”
　　薛眠：我没担心啊。
　　苏衍之这么说，薛眠顺势假惺惺道：“检查？小苏没事吧？”
　　苏衍之：“没事没事，昨晚在Faker有个人抓着我不放手，时卿哥担心我受刺激、再加上这段时间工作强度大就顺便来查一查。”
　　薛眠敏锐地捕捉到了这段话的关键，“Faker”、“有个人”，他不由自主将苏衍之的话往陆嘉阳身上联想：“有人敢在Faker闹事？”
　　为了方便说话薛眠早就摘掉了口罩，他姝艳俊美的脸露在外面，苏衍之见他直直望着自己更害羞了：“就……昨晚有个人在Faker闹场子，身手特别利落、一个人放倒了三十多个保安。当时经理想联系上面的大老板，他拎了一瓶人头马就朝经理扔，真的是险险贴着脸擦过去的。他说他不是来打架的，只是想打听个事情。”
　　薛眠心下一惊：“那个人是不是长得特别好看？”
　　“好看？”苏衍之说：“不好看啊，是一个普普通通的男人，皮肤白，但估计扔进人堆里都找不着。”
　　薛眠：“他为什么抓着你不放手？”
　　苏衍之：“我……我也不知道。”
　　说这话时苏衍之的耳朵尖染上了一层薄薄的淡粉色，薛眠看了他一会儿，确定在他身上套不到更多线索后薛眠告了别。等他的身影消失在拐角处苏衍之像是松口气那样一下瘫软下来。季时卿带了他一段时间，知道耳尖泛红是苏衍之说谎时特有的反应，但即使是他也问不出当时那个人为什么逮着苏衍之不放手。
　　“我……我好激动…”苏衍之满脸羞涩道：“我居然面对面和前辈说话了。”
　　季时卿：“……”
　　他扫了眼苏衍之，对于Omega来说已经算大小不错的地方正向上顶起，看得出来他是真的很激动。
　　苏衍之：“他带着口罩也好帅啊。”
　　季时卿悄悄翻了个白眼，他戴着口罩你能看清脸？这都是些什么破事。
　　季时卿：“赶快把口罩带上吧，小薛至少都知道不在公共场合露脸，你呢？你怎么把帽子一扔就过来了？”
　　苏衍之诚惶诚恐：“跟前辈说话怎么能带帽子呢，不礼貌的。”
　　季时卿心说你他妈懂个屁的礼貌，你如果真礼貌也不会做出那些破事。越想越烦，季时卿索性不想了。
　　薛眠朝陆嘉阳的病房走去，林少东在下面办住院手续，病房里就陆嘉阳一个人，还没走到门边他就听见里面传来女人的声音：“……不行的，你这种情况一定要打破伤风……破伤风怎么可能扎手上？只能扎臀部。”
　　薛眠挑了挑眉走进去，一身白衣的护士没听见脚步声，一心一意劝说病床上的陆嘉阳：“哎，帅哥。你别不听劝，伤口感染了很麻烦的。”
　　“哎，美女，”薛眠朝那个小护士吹了声口哨，他戴着口罩，露在外面的狐狸眼风流倜傥：“这个帅哥是我男朋友，你想扎我男朋友屁股经过我同意了么？破伤风可以扎别的地方吧，你就逮着那儿干嘛？”
　　陆嘉阳：“……”
　　小护士娇滴滴地暗骂了一句什么，朝他们嘟嚷一句哦之后扭腰摆臀离开了。薛眠等对方走后再也绷不住哈哈大笑：“带秀哈哈哈哈，来趟医院都有美女赶着给你打针，阳哥666。”
　　好不容易他笑完，陆嘉阳问：“笑够了吗？”
　　他不问还好，一问薛眠又忍不住哈哈哈，等终于停下来了，薛眠非常哥俩好地跟陆嘉阳勾肩搭背： “还没问你，你去Faker干什么？”
　　陆嘉阳：“想查查尹辰的死。”
　　薛眠：“查到什么了？你之前说的那个Alpha促进剂是个什么东西？”
　　陆嘉阳：“没查到。以后少在人前提这个东西的名字。”
　　薛眠哦了一声，眼珠子转了一圈后他忽然道：“喂，刚才听人说Faker昨晚被一个人砸场子了，那人徒手放倒三十多个保安，就是长得有点普通，不太符合……”
　　陆嘉阳：“？”
　　薛眠凑近了压低声音：“你告诉我，你是不是会易容？”
　　他贴着陆嘉阳的耳朵，声音轻轻的：“你跟我说实话，我保证不告诉任何人。”
　　陆嘉阳：“不是我，我昨晚去的时候Faker已经很乱了，我是趁乱混进去的，知道我不是会员他们直接动了手。”
　　薛眠不说话，他盯着陆嘉阳一会儿，对方神色坦荡、漆黑的瞳孔宛若古潭，薛眠笑了：“好吧，我相信你。你如果骗我，你的演技一定是影帝级别的。”


第15章 姝色与我 15
　　林少东请假时帮薛眠和陆嘉阳找的理由是两个人一起喝酒、一不小心双双胃穿孔，回剧组陈导用一种“你怎么又带坏小陆”的眼神看着薛眠。薛眠百口莫辩。
　　陆嘉阳的化妆间已经搭好了，薛眠独自进自己的化妆间时刚拉开门便不可置信停下脚，他扭过头问跟着他的化妆师：“这里面都是些什么？”
　　化妆间里堆满了礼品盒，各种颜色各种包装的盒子近乎堆满了三分之二的空间，大大小小、花花绿绿。化妆师说：“我们也不太清楚，您和陆老师不是请了两天假吗？从您请假那天起天天就有快递把盒子搬进来。好像都是送给您的。”
　　薛眠神情不太对，能经过场务同意、导演默认给他送这么多东西的人一只手都数得过来，他走过去拆了几只盒子，一半是高定礼服、一半是昂贵的信息素香水，越拆他越觉得恐怖。礼物太多了，像是怎么拆都拆不完。
　　化妆师见他脸色难看，小心翼翼道：“是不是您的狂热粉丝？”
　　薛眠没说话，一瓶水滴型的香水从他手里落下来，琉璃质瓶身在地上滚了几圈。这时化妆间的门被人撞开，又有快递员不断地搬礼品盒进来。薛眠说：“谁让你们进来的？”
　　他平日一直都是笑嘻嘻的，就算被陈导批评过一会儿脸上也会浮出笑意，这么冷淡时着实有些唬人，却又有种别样撩拨人心的风情。几名快递员都停下了动作，从他们后面走进来一个人，是场务：“小薛啊，他们只是送东西，进来都是经过允许的。”
　　薛眠：“谁送我的？”
　　场务露出了为难的神色，薛眠说：“别搬了，从哪儿来往哪儿搬回去，费用我出。”他说完敲了敲手边前两天的礼盒：“这些也一起搬了。”
　　不等场务说话，其中一名快递员道：“先生，我们只负责把快递送到您手里，对寄件人的信息是保密的，如果想退还请您自己联系一下寄件人，让他把退还地址告诉您。”
　　薛眠：“……”
　　场务：“是是是，小薛你也别为难他们了，先让他们把活儿干完吧。”
　　一个一个礼盒从垫了泡沫纸的大箱中拿出来，一名快递员临走前给了薛眠一封信，拆开后信笺上写了一句话：【想握住你的脚心，亲手帮你穿上去】。
　　薛眠开了其中一个礼盒，里面是一双手工制牛津鞋。他又开了另外一些盒子：球鞋、跑鞋、皮靴、休闲鞋……他想了想，去先前那堆礼盒里翻找了一会儿，果然又找到了另外两封信。
　　【你的信息素太甜了，我不想让其他人闻到，用这个遮一下】；
　　【你穿这些应该很好看】
　　够了。
　　薛眠拨通了一个电话，电话接通后他深吸一口气：“为什么要给我送东西？”
　　韩易延那边似乎正在开会，他讲了一句薛眠听不懂的外国语，薛眠听见他的开门声和脚步声，而后是男性特有的低沉声线：“那天我问你想要什么报酬，你没告诉我。”
　　薛眠：“所以你就送了山一样多的礼物给我？我化妆间都快被你送的东西淹了。”
　　韩易延：“嗯。”
　　嗯你妈。薛眠憋着火：“别给我送东西了，”
　　韩易延：“如果你觉得送到剧组不合适，送到你家里好吗？”
　　薛眠：“不好，别送了。”
　　半晌沉默，薛眠莫名有些心虚，正当他反思自己的拒绝是不是太过直接，手机那端的韩易延慢条斯理道：“要是我也说‘不好’，你该怎么办？”
　　薛眠心一紧：“你什么意思？不是说好了我帮你应付催婚，日常生活互不干涉吗？”
　　韩易延：“是说好了。”
　　薛眠的心刚刚放松，又被韩易延下一句话提到了嗓子眼。
　　他说：“但是我后悔了。”
　　薛眠：“……你没必要后悔，真的。我觉得就现在这样互帮互助挺好，刚才是我话说重了，但你也别生气，如果宫朗知道你送我这么多东西他会不高兴。”
　　韩易延笑了，轻轻浅浅的笑意蕴在他的声音里：“你想拿宫朗来挡我？你们貌似不是真情侣吧。”
　　他原本以为韩易延这种闷骚被他撩得再厉害也不会把话摆到明面上说。想起当初说过和宫朗不是真情侣薛眠后悔不跌，只能死鸭子嘴硬：“不管怎么样，我和他约好了，等他回来我们就立即在一起。”
　　韩易延：“你急什么，我话都没说完。”
　　薛眠：“……”
　　韩易延：“如果我是你的Alpha，我一定早就标记你了。但你现在身上没有任何标记，要么宫朗不行、要么你在躲着他。”
　　他顿了顿：“宫朗和小萧十六岁就知道在夜总会睡Omega，虽然我不怎么喜欢他，但他应该还是行的。”
　　说道韩易萧，陷入混乱的薛眠又找到了思路：“你别忘了你弟弟喜欢我。”
　　韩易延：“嗯。喜欢自己的大嫂也比喜欢夜总会的整容蛇精脸好。”
　　薛眠：“……”这人有疾病？
　　薛眠：“你别这样行么？”
　　他以前真没看出来韩易延这么禽兽，居然弃自己的亲生弟弟于不顾，虽说如果是他他估计也不怎么想搭理韩易萧那个傻B。韩易延说：“礼物我不会再送了，你选几样喜欢的留下，其他都扔了吧。如果宫朗知道这段时间发生的事情他一定比我要难对付。我不会说，你最好也别主动告诉他。其他方面我拿不准，但至少我做事不会像他那么冲动，你受伤害的可能性会小很多。”
　　薛眠讲了个冷笑话：“因为你比他年纪大？”
　　韩易延：“随便你怎么想。”
　　薛眠：“好，谢谢，我考虑一下，拜拜。”
　　韩易延：“你先挂电话，小眠。”
　　你他妈别叫我小眠。
　　那句话卡在嘴里不上不下，薛眠知道他不能说，说了电话那边的Alpha肯定会生气，他掐了掐自己柔软的手心，而后道：“那我挂了。”
　　挂电话前他似乎听见韩易延说了什么，又似乎没有。早在他拨电话时化妆师就识趣地走了出去，被礼盒填满的化妆间里只有他一个人，那些价值千金的礼物堆积如山，他站在里面，本身也快要变成这些漂亮礼物的一部分。
　　可不是吗？他就是一件属于他人的礼物，他生来注定会被一个位高权重的Alpha压在身下，或是成为那人不能生育的妻子、或是当个见不得光的情人，永生永世，至死才能逃离。
　　五颜六色的礼盒既丰盛又卑微，既光鲜又凋零，一如他的人生。
　　薛眠从化妆间里走了出去，他脸色不怎么好看，大致知道内情的人都明白薛家的小少爷是被大老板看上了强行追求，一向高标准严要求的陈导见他在化妆间磨蹭半个多小时素着脸出来都没骂娘。化妆师大着胆子上前问：“薛老师，现在方便上妆吗？”
　　薛眠：“方便。”
　　化妆师：“那回化妆间？”
　　薛眠不想回去：“就在这儿上。”
　　像薛眠这种当红艺人在片场直接上妆实在不合适，但看他的脸色化妆师也只好照办。陆嘉阳比他上妆早，见一向嬉皮笑脸的人今天跟霜打的茄子一样焉了，陆嘉阳走过去，他给薛眠看了一下自己已经没什么伤痕的右臂：“之前谢谢你。”
　　薛眠的目光从右臂落到了陆嘉阳的脸上，他没头没脑道：“阳哥，Beta真好啊。”
　　化妆师以为他只是感慨，陆嘉阳却听懂了，陆嘉阳问：“为什么这么说？”
　　薛眠：“想结婚才结婚、不用找伴侣、没有发情期，真好。”
　　化妆师在这时上完妆离开，陆嘉阳问：“你被欺负了吗？”
　　薛眠与陆嘉阳四目相对，狐狸眼睛一弯又阳光又魅惑。他笑着说：“没啊，谁敢欺负我。”
　　陆嘉阳：“如果不想的话，你其实不用勉强自己跟任何人在一起。”
　　薛眠一愣，他没想到陆嘉阳这么敏锐、只凭几句话就猜出了他在想什么。陆嘉阳说：“这句话毕业时我跟你说过一次，你那时回答你喜欢宫朗。”
　　薛眠：“？”
　　陆嘉阳：“现在也一样，你应该和你喜欢的人在一起。”
　　也许你可以，但我不行。
　　薛眠拐了他一下，他的心情在这种算不上安慰的安慰下变得好了一些，说话恢复了一贯的不着调：“可我的追求者都很恐怖，拒绝一个我会死无全尸。”
　　陆嘉阳：“不用怕。”
　　薛眠：“？”
　　陆嘉阳：“你救了我一次，我帮你。”
　　薛眠：“怎么帮？”
　　陆嘉阳：“送他们去医院。”
　　薛眠哈哈大笑，压在心里的乌云在陆嘉阳的话语中逐渐散开，他心里某个角落的寒冰似乎融化了一点儿，薛眠凑在陆嘉阳耳边笑：“喂，以后可不可以叫你小太阳？”
　　上午的戏过得还算顺利，最难拍的一场是绿游街的部分。之前因绿受伤的Alpha将绿的所作所为告诉了剩下所有Alpha，除蓝以外，活着的另外四名Alpha皆认为绿是个水性杨花的Omega，他们抓到了落单的绿、剥光他的衣服，逼他忏悔着走完岛上长满荆棘的长路。目睹了一切的蓝想要救绿，红却不同意，争执中绿再也支撑不住跪在了荆棘路上，他的膝盖被扎得鲜血淋漓。
　　蓝不顾红的反对在此刻救下了绿，见蓝抱着奄奄一息、衣不蔽体的绿回来，红二话不说掉头就走。
　　看着远去的红，绿问道：“不去追他吗？”
　　蓝没说话。
　　绿笑了笑：“他看不出来就算了，你也看不出来？为了救情敌却丢了情人，你也真够圣母的。”
　　蓝没理他看似嘲讽的话：“多久喜欢他的？”
　　绿想了想：“可能是第一次找你要食物的时候吧，他跟我吵架、瞪着我，还当着我的面强吻你，但他看起来那么生机勃勃，跟这座岛上其他的Omega都不一样。”
　　蓝：“Omega喜欢上Omega，不奇怪吗？”
　　绿往地上一躺：“不知道，可能我变态。”
　　这段过了，早些离场的薛眠注意到片场外传来了骚动，几个年轻些的工作人员明显神色兴奋，像是见到了什么难得一遇的事情。林少东对薛眠道：“熙神来了。”
　　薛眠：“他来探我班？”
　　林少东：“估计是，你们不是要炒CP吗，先铺垫下让大家有个准备。”
　　既然对方是为他而来，薛眠就大大方方走了出去。好几个工作人员小心翼翼地问卫熙能不能签名，看他答应立马接二连三将卫熙围了起来。即使平日里见惯了当红鲜肉遇见卫熙这种咖位的大神导助小妹激动得递本子的手都在抖。看见薛眠，卫熙说了句不好意思。
　　Mike和助理帮他拨开人群，卫熙走向了薛眠。跟在后面的两位助理边说卫熙请大家喝奶茶边把提着的热饮分给了剧组，寒意料峭的初春，一杯热奶茶作为初见礼不仅合适、还十分温暖人心。不得不说，卫熙的双商都无可挑剔。
　　容颜俊逸的男人冲薛眠笑了笑，卫熙的唇不薄不厚，多一分风流、少一分无情，他整个人和整张脸一样都挑不出一点儿差错，若是生在古时，陌上人如玉、公子世无双或许便是形容卫熙这样的人。
　　卫熙：“拍戏辛苦吗？”
　　薛眠：“不辛苦。”
　　卫熙点了点他的鼻子，这么宠溺的动作和神情，一直看着这边的女导助都快晕过去了：“如果我不来探你的班，你是不是快忘记我了？”
　　如果卫熙今天不来，他可能还真记不起炒CP这件事，薛眠笑：“我哪儿敢，忘了谁也不能忘了你啊，你可是我的大福星。看见你高兴都来不及。”
　　卫熙也笑，他笑起来真的跟仙人似的：“嘴怎么这么贫？幸亏舌头是软的。”
　　薛眠：“……”
　　薛眠：“熙神，这么多人看着，你别开黄腔哈哈哈。”
　　导助小妹自动把卫熙的话脑补成他和薛眠亲过，这下小妹不仅犯晕，眼珠子都快脱框了。他们这边气氛暧昧，薛眠余光中瞟了眼片场里边。刚才拍戏的地方是有道具铁丝网隔着的，道具组为了营造出压抑气氛特意弄的两米铁丝网，贼高贼结实。不看还好，一看他正巧瞧见陆嘉阳一撑一跃，大长腿落地从铁丝网那端翻了过来，整个过程行云流水，不过两三秒。
　　如果不是大家都在看卫熙，陆嘉阳这样的举动绝对会惊呆一大片，唯一注意到他的陈导整个人都愣了。
　　小陆这身手，电影里走出来的吧？
　　林少东注意到陆嘉阳走了过来，他张了张嘴看向跟卫熙站得极近的薛眠，鬼使神差有了一丝修罗场的错觉。从薛眠让他帮陆嘉阳拿盒饭时他就觉得这两个人怎么看怎么不对，前几天陆嘉阳受伤了，薛眠还特意请假陪他跑医院……
　　林少东想到这儿痛心疾首看向薛眠，头儿，怎么能随意玩弄小哥哥的感情？
　　在林少东眼里这或许是捉奸现场，但薛眠脑子里已经自动浮现出陆嘉阳那句“送他们去医院”，陆嘉阳说话算话，打架从不手软，卫熙身边只有两个助理和一身三件套西装的精英男Mike，动起手来分分钟被三杀，就算卫熙带了保安在小陆哥面前估计也不够看的。
　　他不可能在大庭广众之下喊别动手，薛眠想到这儿干脆一把抱住了卫熙，头也埋进了男人怀里：“你来探我班，我很高兴。”
　　卫熙微微一怔，反应过来后他轻轻揉了揉薛眠的发顶：“我也很高兴。”
　　薛眠压根没听他在说什么，他匆匆忙忙瞟了一眼不远处，见陆嘉阳停下脚步薛眠才松了一口气。


第16章 姝色与我 16
　　当天夜晚，#卫熙探班薛眠#占据了热搜第一。热搜下除了控场的水军还有两家粉丝，放出来的照片上两人举止亲密，尤其是薛眠主动拥抱卫熙、卫熙揉他头发的那一幕，既是最容易圈CP粉的部分，也是两家粉丝掐架的主战场。
　　薛眠和卫熙之间相差太多，他是花瓶，出道到现在为了红接过大大小小的通告，对方却是圈内不折不扣的大神，公认的艺术家。卫熙粉丝基数大、年龄层面广、也更有组织性，一时之间网络上都是针对薛眠的声音。骂他倒贴蹭热度臭不要脸的大有人在。
　　接到褚瓷的电话时薛眠正在刷微博，他刷着刷着就被顶号了，薛眠莫名其妙，褚瓷在那边道：“你一分钟前干了什么？”
　　薛眠：“刷微博。”
　　褚瓷：“‘要我相信熙神看上他不如相信熙神是无性恋，讲真，花瓶除了一张脸还有什么能看？’，你给这条评论点了个赞，心态崩了？”
　　薛眠：“手滑。”
　　褚瓷：“……帮你取消了，下次刷微博记得用小号。”
　　薛眠：“哦。”
　　难捱的沉默蔓延在两人之间，褚瓷不说话，薛眠开了个玩笑：“原来你下班后还盯着我微博看？这么敬业。”
　　褚瓷：“要不撤了吧。”
　　薛眠：“？？？？”
　　褚瓷：“不需要跟他炒CP你也能红。”
　　薛眠：“可我们签了协议。而且跟他炒CP是最快最稳赚不赔的洗白方法，你当初是这么说的。”
　　褚瓷：“……”
　　褚瓷：“是这样没错，不过最近的微博你就别看了，影响心情。”
　　薛眠应了一声，褚瓷的声音恢复了一贯的冷静：“早点睡，明天还要拍戏。”
　　为了配合两边的行程卫熙第二次来探班是在薛眠下戏后，他到时薛眠正在化妆间卸妆，片场除了导演只剩下一些工作人员，等薛眠卸完妆出来，卫熙将手里的外套递给了他，原本负责给薛眠拿外套的林少东非常狗腿地冲他俩挤眉溜眼。卫熙说：“穿上吧，室外温度低。”
　　薛眠不太好意思地接过衣服穿上，跟薛眠一起出剧组的化妆师见状道：“卫老师在城南拍《落花人独立》吧？跑大半个城市来探班，幸苦了。”
　　卫熙温柔地笑笑，真不愧是大神，扮演起情人来每个细节都无可挑剔。他和薛眠一起往片场外走：“你最近好像瘦了一些？不过基本每个演员进组都要瘦，杀青后养养就好了。”
　　薛眠伸出自己的胳膊看了看，他皮肤本来就白嫩，宝蓝色外套一衬更是毫无瑕疵：“瘦了？没感觉。”
　　卫熙将他的动作收入眼里，快出剧组时他忽然将薛眠往自己怀里拉了拉，薛眠下意识想躲，男人温润的音色在他耳畔小声道：“有记者。”
　　薛眠停下了动作。他的周围满是卫熙清雅又温暖的气息，对方的声音依然压得很低：“网上的评论看了吗？”
　　薛眠：“看了。”
　　他学着卫熙把声音放轻，殊不知自己这么小声说话不经意就显得有几分委屈，卫熙顿了顿：“他们说你倒贴、蹭热度、配不上，你都看见了？”
　　薛眠：“嗯。”
　　卫熙：“得罪了。”
　　薛眠：“道什么歉？又不是你――唔、唔！”
　　他话还没完，剩下的言语都被卫熙用唇堵死在了嘴里。刚开始这个吻是很纯情的，卫熙只是轻轻用自己的唇摩挲薛眠的，不知什么时候起气氛渐渐变了调，卫熙用舌头将他的双唇分开，就像撬开一只内里柔软的蚌，他的手按着薛眠的后脑，将两个人的距离越拉越近。
　　同谪仙般的外表不同，卫熙的吻富有技巧、也异常容易让人沉迷。薛眠被他吻得丢盔弃甲，Alpha强大的信息素唤醒了Omega的本能，兰草的气息幽幽萦绕在鼻端。薛眠几乎只能以承受者的姿态经历一切，察觉到他气息不稳，对方的手体贴地从后脑滑到他的腰侧支撑着薛眠的身体。
　　记者：！！！！
　　记者：天啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　不是薛眠倒贴、不是卫熙不好意思拒绝只能白白被蹭热度、不是薛眠一厢情愿。
　　卫熙主动吻了薛眠！
　　这种神一般的展开让记者激动得不得了，镜头都快拿不稳了。别说是明天的头条，接连三天的头条都要被霸了！
　　跟激动的娱媒不同，从那个吻中缓过来的薛眠神色一变，他的嘴唇被面前的男人咬出了血。薛眠见对方舔了舔自己唇边沾到的血渍忍不住说：“脏，你别吞下去。”
　　他话刚说完，卫熙的喉结便微微一滚完成了吞咽的动作。像是想缓解薛眠的紧张，对方柔声道：“很甜。”
　　薛眠被他的声音苏了一下，回过神时看着男人近在咫尺的清俊面容，薛眠眼里闪过一丝复杂。
　　这下真的麻烦了。
　　第二天这段视频就被爆了出去，从拍摄记者的角度能清晰看见他们接吻的全过程，谁主动谁被被动一目了然。原本还坚持薛眠倒贴的粉丝们啪啪啪被打脸，新窜出的CP粉在微博放鞭炮狂欢宛如过年。拍摄间隙薛眠满脑子都是卫熙吃了他的血，刷微博都刷得心不在焉。
　　林少东：“明明是扬眉吐气的日子，为何薛大大却愁眉苦脸？”
　　薛眠：“你管我。”
　　林少东划拉了一下微博：“看，这个妹子昨天还在微博下信誓旦旦说如果熙神和你是真爱就一年不买新衣服，我要不要去问问她今天淘宝了吗？哈哈哈哈。”
　　薛眠腿痒，听到这儿实在忍不住踹林少东：“他妈的有没有原则了？前几天支持我跟小陆今天赞同我和卫熙，你到底谁家的CP粉？”
　　林少东义正言辞：“我只是想让你幸福而已。”
　　薛眠：“哦？那我们搞基吧。”
　　林少东：“……”
　　薛眠的手机在这时亮了亮，当他看见通话上的联系人姓名脸上的笑意淡了下去，他对林少东道：“我接个电话。”
　　林少东：“可是休息时间快到了……”
　　薛眠：“跟陈导说我接个电话，一会儿就来。”
　　他说完也不管林少东的反应，关上化妆间的门后按下了接听。那端的宫朗不说话，薛眠只能鼓起勇气道：“喂……？”
　　他的声音都情不自禁在抖。虽然早就想过宫朗一定会问、他也知道该怎么解释，但薛眠就是止不住地害怕。是宫朗在四年的大学时光里让他明白人和人之间真的存在等级这种东西。宫朗宠溺他、疼爱他，但在那之前，宫朗先亲手敲碎了他所有的骄傲和逆骨。
　　宫朗终于嗯了一声。
　　薛眠：“还没睡吗？你那边好像快凌晨了。”
　　宫朗：“睡不着，看见了一些让人不怎么高兴的东西。”
　　薛眠：“……”
　　宫朗：“不说话，你在想什么？”
　　他在电话那端轻笑：“又想作妖了是不是？”
　　薛眠：“不是你想的那样，我和卫熙只是炒CP。我们签了保密协议、一年之内我跟他在大众面前装作假情侣。昨天他吻我是因为有记者在场，以后不会这样了，我保证。”
　　宫朗：“他给你什么好处？”
　　薛眠：“一部电影资源，还有良好的公众形象。”
　　宫朗：“形象？眠眠，你要什么形象？你男人养你不好吗？在家舒舒服服待着，想要什么我都会给你。”
　　薛眠的手心微微冒汗，他这才意识到宫朗不仅仅会因为他和卫熙接吻生气、还会因为他居然妄想和别人装作假情侣生气。宫朗道：“当初我们怎么说的？你进娱乐圈我不阻止，但那些不干不净的东西你想都别想碰。炒CP？假情侣？你是不是快忘了――”
　　“你是我的啊。”宫朗说：“瞒着我和其他Alpha签了屎一样的协议，你觉得我会怎么做？”
　　从宫朗出国后他便尝试一步步试探对方的底线，那种一点点触碰自由的感觉美妙又刺激，让薛眠几乎快要忘了他是套着项圈的猎物，宫朗是手持锁链的猎人。就算跑得再远他也逃不开对方手里的链条，猎人一拽，他只能乖乖回到他身边。
　　薛眠妥协了：“我这边没法单方面和他解除协议，如果你有办法就解掉吧。”
　　宫朗：“协议估计要等我回来处理，他倒是挺会挑时机。这半年内你和他不准接吻、不准搂搂抱抱、更亲密的事情想都不要想。”
　　薛眠简直无语：“一般情侣不可能不拥抱吧？”
　　宫朗：“？”
　　薛眠：“……我尽量。”
　　宫朗：“说真的，你怎么越来越呆了？”
　　薛眠：“？？？？”你他妈的。
　　宫朗：“他才给你一部电影你就乖乖签了字，这不是落我面子么？眠眠小宝贝儿，你在我心里价值千金啊。等我回来标记你了，老子看看还有没有人敢在宫家的少夫人面前乱晃。”
　　……
　　挂断后薛眠出了化妆间，他跟宫朗的电话打了半个多小时，其他人都在等他，薛眠先跟导演道了歉，再跟另外几个演员解释后拍摄才继续开始。下午拍摄结束时林少东面色难看地朝他道：“周围都被堵死了，全是记者。车那边也有人蹲着，你换身不显眼的衣服我们绕道走。”
　　薛眠点头，他去化妆间换了黑衣黑裤，带上鸭舌帽后看起来就像一个普通的年轻人，林少东还不满意：“头儿你怎么这么高？我都挡不住你。”
　　薛眠：“小矮子，明天穿双内增高再来上班。”
　　林少东：“……”
　　本想绕条人少的道路离开，想不到这边竟也蹲满了记者。他着实低估了卫熙的影响力。薛眠见情况不对扭头就走，林少东下意识往他后面一站挡住目光，就是这么个稍显奇怪的举动让一个记者注意到了这边，尽管薛眠穿着一身黑，但从身高和形态看……
　　“薛先生！”
　　薛眠下意识加快了步伐。不加还好，一加就彻底坏事了。蹲了一下午的记者仿佛见到食物的饿狼成群结队围了上来。接二连三的问题指向了他。
　　“你跟卫熙是真情侣吗？”
　　“你们的性别并不合适、资历也相差甚远，你是否常常因此自卑？”
　　“你和他进行到哪一步了？除了亲吻外还有没有别的亲密举止？”
　　眼尖的记者们注意到薛眠的神情变化，提问越发口无遮拦。如果薛眠今天在这里因他们提问卫熙发怒才是真的有爆点，林少东边拦记者边低声让他往小巷子里走。剧组将野外取景定在这片区域很大程度上因为西洋风的古街道经过后期制作便能成为原著中的移动迷宫，林少东拦在巷子口：“抱歉，今天不接受采访。”
　　林少东拦不了记者多久。薛眠过了拐弯后就由走变成了跑，后面逐渐传来混乱的脚步声，其中时不时夹杂着记者呼喊他名字的声音。不能被追到，他和卫熙还没统一过说辞、如果在这里被提问一定会漏洞百出，而且他不确定自己被那么多记者围堵会不会恼羞成怒。
　　脚步声越来越近，薛眠加快了奔跑的速度，他的呼吸变得急促、心脏疯狂跳动，下一个拐弯后，眼前骤然出现了一座高墙。
　　妈的！这是条死路！
　　薛眠眼里闪过一丝慌乱，他手足无措地站在原地，后方的声音愈发清晰。
　　“薛先生！”“请等一下！”“您和熙神――”
　　“薛眠。”
　　薛眠猛地抬起头。
　　在堵高墙上方不知何时站了个黑发黑眼的年轻人，陆嘉阳蹲下来，修长的四肢蕴满了蓄势待发的力量、凤眼里栖着云雾。他只要往那儿一站就没由来地令人感到强大和心安。陆嘉阳向他伸出手。
　　“过来。”
　　只要握住陆嘉阳的手，他就能得救。


第17章 姝色与我 17
　　薛眠毫不犹豫跑了过去，双手交握的一瞬间陆嘉阳将他轻轻松松往上一拉，薛眠整个人都撞进了他怀里。在记者扛着镜头冲进来的前一刻陆嘉阳抱着他跳下了难以翻越的高墙。落地时薛眠几乎没感到什么冲力。
　　鬼使神差的，薛眠脑子里划过林少东不正经的玩笑：就凭小陆哥这身手，以后谁跟他在一起敢出轨？
　　走神的那几秒陆嘉阳已经把他放了下来，薛眠那句你怎么在这儿还没出口，陆嘉阳微微蹙眉：“又有人来了。”
　　薛眠啥都没看到：“哪儿？”
　　陆嘉阳：“左边，快了。”
　　几乎是他话音刚落，左手边就传来踢踢踏踏的脚步声，薛眠有点没反应过来，陆嘉阳拽了他一把：“跑。”
　　薛眠急急忙忙跟着他跑。
　　古城不大，路却非常绕。狂奔几十分钟后薛眠完全分不清东南西北，如果不是陆嘉阳在前面带路薛眠都想干脆停下让记者们问个痛快。不知过去多久后面的声音渐渐微弱，陆嘉阳停了下来。
　　薛眠边喘气边道：“还……还跑吗？”
　　陆嘉阳摇头：“休息会儿吧，人都甩掉了。”
　　薛眠缓了一会儿：“你怎么知道过来？”
　　陆嘉阳：“记者都去了同一个方向，我猜他们可能去堵你。”
　　薛眠：“谢了，又欠你一次。”
　　这边临近公路，薛眠拿出手机给林少东发了位置，不一会儿司机就开了车过来，上车时副驾驶上的林少东看着他和陆嘉阳：“我的天，我都吓得跟瓷姐打电话了。真没想到最后能躲掉。”
　　薛眠：“你小陆哥帮的我。”
　　林少东：“原来如此。”
　　他边说边递给了薛眠和陆嘉阳一人一瓶矿泉水，薛眠拧了拧瓶盖，没拧开。刚才的奔跑消耗了他大半的体力。薛眠不死心又拧了一次。
　　日，还是拧不开。
　　他手中的矿泉水被人拿走，陆嘉阳手指一转轻松拧开了瓶盖，对方连着盖子和矿泉水瓶一起还给他，薛眠说了声谢谢。从后视镜中看见这一幕的林少东在心里啧啧啧啧。
　　这架势，怎么看都是正宫啊。
　　陆嘉阳租住的地方离片场不远，送他离开后，林少东告诉薛眠他家楼下已经被记者围死了，在找到合适的公寓前他先去住几晚酒店。褚瓷在香山那边等他。
　　进套房时桌边果然坐了个一身职业套裙的女人，褚瓷的长发在脑后盘成一个漂亮的髻，见他进来，褚瓷停下了翻看手里的策划案：“听说你被记者围了？”
　　薛眠：“差一点。”
　　褚瓷：“帮你的演员是你以前帮他换经纪人那个？你们关系不错。”
　　薛眠：“嗯，他人很好。”
　　褚瓷听到这儿抬头看了他一眼，她打量了一下薛眠有些凌乱的衣着：“去洗个澡吧，休息一下我们再谈。”
　　薛眠跑了一身汗，他自然非常想洗澡，换掉拖鞋他就进了浴室，浴室里挂着新的衣服、甚至还有一条新内裤。他原本以为新衣服是褚瓷带过来的，但看见那条深蓝的内裤薛眠有些纠结。
　　褚瓷会帮他带内裤吗？而且穿上后大小还很合适。
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得衣服和内裤上都有淡淡的玫瑰味，褚瓷的信息素是玫瑰花香，不过酒店沐浴露也是这种味道。薛眠甩甩头，拉开门时他把这些乱七八糟的想法扔到了大脑后。
　　出门薛眠就看见了林少东，他顺口问：“衣服你帮我买的？”
　　林少东：“啥衣服？”
　　薛眠再三打量，林少东被他看得毛都竖起来了。薛眠只能收回视线。
　　得，内裤还真是褚瓷买的。
　　“我跟Mike联系过了，”褚瓷的声音唤回了薛眠的思绪：“他们那边很抱歉给你造成这么大的麻烦，最迟下周卫熙就会公开关系，Mike的意思是让我们先躲避记者，不要回应。”
　　薛眠：“行，躲吧。”
　　褚瓷：“凭什么？”
　　薛眠乐了：“那怎么办？”
　　褚瓷：“记者围你不围他还不是看你好欺负，他咖位大、人气高，记者不敢惹，我让他主动把一部分行程泄出去，这下那些人会以为他自愿接受采访，记者们自然都追着他跑了。”
　　薛眠：“卧槽你这招够狠。卫熙同意了？”
　　褚瓷：“最开始不同意。”
　　薛眠：“？”
　　褚瓷：“后来我跟他说，你今天下午受伤了。”
　　她话音一顿，明眸上挑，语气中带了些不明不白的味道：“然后他就同意了。”
　　薛眠愣了愣，想起那人身上兰草般的信息素，下午被追着跑时的些许不爽在此刻烟消云散。
　　卫熙真是个温柔的人。
　　褚瓷：“你那是什么表情？被感动了？别忘了是谁害你被追八百条街。给点甜头就忘了痛，你怎么跟小孩一样好哄？”
　　薛眠：“……”疯女人。
　　褚瓷：“还有他昨天说吻就吻，有没有经过你同意？”
　　薛眠心虚：“他说有记者，我没说不让他亲。”
　　褚瓷：“哦，也跟小孩一样好欺负。”
　　林少东在薛眠洗完澡后就离开了，偌大的套房里只有他和褚瓷两个人。薛眠不说话，褚瓷撑着脸离他近了些，她红唇一挑，微笑时深色的眼线让她的脸庞看起来更妖媚强势：“我说，如果我把舌头伸进你嘴里，你也会站着不动让我亲个够吗？”
　　薛眠被她吓了一跳，他想从褚瓷脸上看出任何玩笑的神色，但可惜Alpha嚣张跋扈的信息素包围了他，薛眠急忙道：“你别乱来，男女有别啊。”
　　褚瓷：“反正我是A你是B，亲一下又不会怀孕。”
　　薛眠：“去你妈的吧。”
　　褚瓷往后靠了靠，她收起信息素后暧昧的气氛消失殆尽：“对，下次他再敢亲你，要么让他拿一部电影资源来换，要么就对他说去你妈的。”
　　薛眠：“……”
　　他问：“你刚才在逗我？”
　　褚瓷：“在教你怎么应付职场性骚扰。”
　　又聊了一会儿后，褚瓷抓起椅子上的暖棕色大衣，套上后理了理衣领和耳发，她拿包时薛眠注意到她手上贴了个防水创可贴：“内裤合适吗？”
　　薛眠：“……合适，谢谢小瓷姐姐。”
　　褚瓷：“不客气，小弟弟。”
　　一语双关，薛眠听了想打人。高跟鞋踩在厚重的地摊上悄无声息，褚瓷像猫一样优雅地离开了房间。薛眠看着她的背影觉得这女人真是蜘蛛精转世，他就是蛛网上可怜的小虫子，分分钟就能被蛛丝吊着一上一下，气得肝疼又没办法。他总是斗不过她。
　　薛眠永远也不知道的是，褚瓷手上之所以有一块创可贴，是因为在他进酒店前她咬破了自己的手指，将血滴进了墙上的沐浴露盒子里。
　　沐浴露是玫瑰味，薛眠并没有发觉异常，褚瓷却是天生对信息素敏感的Alpha，何况那还是她自己的信息素。他们说话时她能闻到他身上馥郁的玫瑰香气，那种在薛眠身上留下气息的感觉太过诱惑，乃至于她在听见卫熙索吻薛眠没有反抗时一怒之下口不择言。
　　站在门外的女Alpha微微蹙眉，她虽然把话圆回来了、薛眠看起来也信了她的鬼话……算了。
　　反正他那么呆，到现在大概都还觉得自己让他拉筋只是想看他笑话。
　　因为前些天的意外剧组加强了安保措施，闲杂人等一概不得靠近片场。几天风平浪静的日子过后，午餐时薛眠总觉得片场的几个女孩盯着他看，其中一个饰演橙色的女Omega和薛眠比较熟悉，他问道：“萱娜，你们在看什么？”
　　李萱娜在女孩们的推攘下捧着手机走到了他面前，她走到薛眠身边道：“今天上午熙神有个十分钟的采访直播，给你看。”
　　她将进度条往后拉了拉。采访记者问：“最后一个问题，最近一些传言闹得沸沸扬扬，很多粉丝都关心您是否有脱离单身的可能，您本人是怎么看待的？”
　　卫熙先是停顿片刻，而后点点头：“嗯，找到了很喜欢的人。”
　　记者：“看来传言很可能是真的？您喜欢他哪一点呢？”
　　卫熙：“性格好、不烦人，说话做事很有趣，而且――”
　　记者穷追不舍，卫熙像是有些不好意思：“他身上有很好闻的味道。”
　　薛眠立即懂了这帮女孩子在大呼小叫些什么，用这么温柔的语气说出这样有点儿色气的答案他都觉得耳热，更何况说这种话的人是卫熙。李萱娜脸红道：“这里实在太撩了！熙神居然也会害羞。而且他说味道那儿还有些犹豫，我的天，啊啊啊啊啊啊啊！”
　　薛眠：“……”以前他听人说大半个娱乐圈都是卫熙的脑残粉还以为纯属造谣，今日一见名不虚传。
　　李萱娜压低声音：“阿眠，帮我要张签名吧，求你了求你了，他那么宠你你开口他一定答应。”
　　薛眠：“小萱萱，我这么宠你，你觉得我会帮你要签名吗？”
　　李萱娜：“……”
　　她这才反应过来自己的马屁拍到了马腿上，就算闹得再厉害薛眠和卫熙也还没公开关系，她立即换了个角度：“眠哥，你好帅！”
　　薛眠给她比了个OK的手势，李萱娜幸福地快要晕倒了。
　　导演这时叫他们回去拍戏，薛眠起身回头，他恰好看见陆嘉阳经过他们身边。在古城里陆嘉阳都能听见隔了那么远的人声，刚才他和李萱娜说什么陆嘉阳应该都听见了。薛眠张了张口，有那么一瞬间他差点走过去告诉陆嘉阳他和卫熙只是互帮互助、逢场作戏。
　　反应过来自己想做什么，薛眠面色古怪。
　　告不告诉陆嘉阳是不是炒CP，很重要吗？
　　重新开拍后，第一场便是红和蓝的床戏。
　　这场戏堪称除绿裸身游街外全片尺度最大的部分。经过三十六天，阿喀琉斯岛上的幸存者只剩下红和蓝。再见时这个从游戏开始时便异常淡漠的Alpha第一次顺从自己的本能，将心爱的Omega按在树上酣畅淋漓干了个痛快。
　　清场后片场只剩下导演和一名导助。这场戏并不会拍到关键部位，两位演员身上都穿了跟肤色贴近的薄衣物。薛眠先裹着浴巾出来，一身雪一样的肌肤和细腰长腿足以满足Alpha对Omega的所有幻想，导助小姑娘见他走到树下忍不住道：“幸亏陆老师是Beta。”
　　要是个Alpha，指不定稍不注意就摩枪走火了。
　　她也是Beta，Beta看Omega和Alpha大多时候只抱着欣赏的态度，欣赏完了薛眠，看着从另一个化妆间出来的陆嘉阳，导助只觉得脑子轰地一下炸了。这两个人的身体都太漂亮，站在一起就像两件艺术品，即使他们两个都是Beta，Alpha的强大刚毅、Omega的美丽柔韧也体现得淋漓尽致。那种仿佛与生俱来的张力无形中阐述了性别的魅力，仅仅靠这两具年轻完美的躯体，这一场拍出来的效果绝对会令无数观众心甘情愿走入影院。
　　野外场的床戏本来就非常考验演员的素养，薛眠作为一名没有良好心理素质的绣花枕头，从导演让他脱衣服准备起就无比紧张。陈导亲自喊下Action后，陆嘉阳主动伸手环住了薛眠，察觉到身边人紧张得都快不会动了，陆嘉阳凑近他小声道。
　　“薛眠。”
　　“嗯？”
　　“你记不记得大三那年的年末，有个人深更半夜站在钟楼下？”
　　钟楼是A大的标志性建筑，一天中会在凌晨六点、正午十二点、下午六点和凌晨整点各响一次，钟楼旁边就是情人坡。A大有个流传甚广的说法，说一对情侣如果在情人坡上听过钟楼这四个时间的钟鸣就能生生世世在一起。薛眠有些疑惑地看着他，陆嘉阳轻声道：“你果然不记得了。”
　　这句话说完，陆嘉阳将他整个人拖了起来。对方一顶，明明知道这只是演戏，薛眠还是忍不住腰一软，要是陆嘉阳的手不支撑着他，他准能直接软到地上去。
　　操！
　　薛眠都要郁闷死了。Omega的体质就是这样随时随地浪翻天。他正想让陆嘉阳节奏慢一点，对方又贴着他撞了一下。薛眠的脚尖忍不住蜷缩了起来。从镜头里看他的十根脚趾都粉粉嫩嫩的，特别馋人。
　　又撞一下。
　　不行，演不下去了。
　　因为太紧张，薛眠一下没绷住，笑场了。


第18章 姝色与我 18
　　薛眠已经尽可能憋住了笑声，他笑的声音不大，甚至因为故意压着嗓子音色还有些绵软。但在空荡荡的片场里却格外刺耳。一时之间现场的气氛难以言喻，向来好脾气的陈导难得上火：“你笑什么？！”
　　薛眠十分愧疚：“不好意思不好意思，我太紧张了。”
　　陈导：“你紧张个屁啊，动的又不是你。”
　　薛眠：“是是是。”
　　陈导：“一会儿手伸出来勾小陆脖子，别跟僵尸似的一动不动。”
　　可惜第二次拍摄薛眠还是很僵。陆嘉阳搂着他低头磨蹭时薛眠整个人都跟魂飞了一样失魂落魄，别说表演出激动、挣扎、情难自禁，他能稍微兴奋点都算好的。这样NG了三四次，不仅薛眠，陆嘉阳的状态也有些不在线了，陈导实在受不了让他们两个先私下接触一会儿。镜头关掉以后，薛眠说：“不好意思啊。”
　　陆嘉阳没说话。他从导助那儿接过了两件黑色的大羽绒服。首都初春寒气料峭，就算演床戏这么NG下来演员也会觉得冷，薛眠刚想从陆嘉阳手里拿过自己的羽绒服，对方却将他那件放在一边。他以为陆嘉阳生气了。害他NG那么多次、还在他表演时笑场，谁都会觉得烦吧？
　　他心里发虚，陆嘉阳用羽绒服裹住自己坐下道：“过来，我抱你。”
　　薛眠：？？？？
　　薛眠：！！！！
　　他面前的人只穿了一条底裤，深黑的羽绒服间是若隐若现的紧实腹肌，腿长得让人想给他折了。陆嘉阳和卫熙的长相都是有点儿仙的那种类型，但因前者是丹凤眼，陆嘉阳的面容看起来比卫熙更冷冽。这么一张不食人间烟火的脸配上完美强大的躯体，小B小O看了简直把持不住。
　　我、我靠，诱惑老子？
　　陆嘉阳见他不动：“导演说的，私下接触一下。”
　　薛眠就过去跟他私下接触了。陆嘉阳让他坐在自己两腿间，他小腿长，薛眠缩起来时陆嘉阳的膝盖几乎和薛眠一样高。陆嘉阳问：“冷吗？”
　　薛眠诚实道：“有点。”
　　裹住他的羽绒服紧了紧，耳畔传来陆嘉阳的嗓音：“为什么会紧张？”
　　薛眠：“我也不知道。”
　　他虽没跟谁真的试过，但这种亲昵的接触并非没有经验，宫朗闹得最疯的一次隔着一层布抱着他蹭，到最后薛眠还笑得出来。可一面对陆嘉阳他就手足无措。
　　陆嘉阳：“别紧张了。”
　　他握住了薛眠的手，陆嘉阳的手是温热的，薛眠的手却很凉：“我陪着你，不要怕。”
　　薛眠一怔。陆嘉阳说这句话时的语调太温柔，就像那句“我陪着你”对陆嘉阳来说有什么不同寻常的意义。薛眠嗯了一声，他靠着陆嘉阳硬邦邦的胸膛，外界的寒冷被身后的男人隔绝在外。
　　陈导看他们气氛差不多了，叫他俩回来继续拍摄。
　　“《落水鸟》第一百二十七场第六条，Action！”
　　陆嘉阳拖着薛眠，将他整个人抵在了树上。薛眠尽可能自然的去勾陆嘉阳的肩膀，他将脸埋进了对方的肩窝里。
　　最后一件遮蔽物掉在了地上，薛眠扭了一下腰。修长有力的手指顺着大腿上滑，对方掐住他的屁股捏了捏。
　　薛眠闻到了某种清冽纯粹的味道，那种感觉就像往冰里灌了空气、生生在表面开凿出一朵冰凌之花。Omega的本能告诉薛眠他喜欢这种味道。不、不只是喜欢，他整个人都因鼻尖处的气息热了起来。
　　导助小声道：“天啊。”
　　如果不是知道他们在演戏，她都快误以为薛眠要被陆嘉阳干晕了：“这么激烈，薛老师受得了吗？”
　　陈导闻言狠狠刮了她一眼。
　　最后一个镜头是红咬了蓝的肩膀。薛眠不仅咬了陆嘉阳、还在他背上泄愤般挠了好几下。原著里红在这儿是哭过的，陈导原本并没奢望薛眠能临场掉几滴鳄鱼的眼泪，出乎他的意料，薛眠微微抬起头，他的脸上浮着一层娇媚的粉色，一滴眼泪于他鸦羽般浓密的睫毛间摇摇欲坠、最终缓慢垂落下来。
　　这是个美得令人心颤的场景。刚经历过鱼水之欢的美人沉默垂泪，说不清是因为愉悦，还是两人之中只有一人能活下的绝望。
　　陈导：“卡！”
　　这场戏最终拍出来的效果实在太火辣，体谅到演员的情况，导演和导助都非常有经验地退到了一边。片场只剩下了薛眠和陆嘉阳，薛眠尴尬地同后者四目相对。他们刚才靠得那么近他身上的变化陆嘉阳一定感受到了，幸亏信息素发散得慢，不然陈导都可能发现他是个Omega。
　　薛眠不方便活动，陆嘉阳转身帮他拿了羽绒服，薛眠低声道谢后用宽大的羽绒服裹紧了自己，他本想站在原地等那种冲动退去，无意中他瞟到了陆嘉阳的那处，薛眠整个人都呆了。
　　好他妈大……啊不，原来他也有反应？！
　　那他怎么还能一脸淡定地帮自己拿衣服？陆嘉阳是妖怪吗？


第19章 姝色与我 19
　　这个问题薛眠一直纠结到冲动过去。拍完这场他们俩今天的拍摄就算完成了。薛眠出化妆间时恰好看见陆嘉阳跟着沈思沉一起上了车。和褚瓷利落的作风不同, 尽管同为女经纪人，身为Beta的沈思沉行事风格却要温和许多。
　　驾车时沈思沉注意到陆嘉阳脖颈上的红痕：“你们今天拍床戏？”
　　陆嘉阳淡淡应了一声。
　　沈思沉在心里摇头, 她带的这个艺人哪儿都好, 各方面条件万里挑一、自己也肯努力，就是性格太闷了些，她实在担心他以后跟人打交道吃亏：“薛眠给你挠的？”
　　陆嘉阳：“嗯。”
　　沈思沉：“疼吗？要不要拿药？还是去医院看看吧，万一留疤就麻烦了。”
　　陆嘉阳：“没事。”
　　他是真的觉得没事, 如果他愿意，薛眠把红痕抓出来的下一秒他就能让这些痕迹消失。女经纪人却误会了他的意思：“你别觉得不好意思、也别担心太多, 薛眠背景是不错，但他本性不坏, 你下次跟他提一提，让他拍戏的时候注意点。”
　　陆嘉阳：“知道了。”
　　沈思沉：“片酬的事……你是新人, 按照规矩应该这部电影拍完公司才把全部片酬打给你，但你的情况比较特殊，我已经跟熟人打过招呼，最迟下周钱就会打到你的账户上。”
　　陆嘉阳的声音终于有了温度：“谢谢。”
　　沈思沉：“谢什么？我也只能帮你这么多。”
　　她说：“对了，这部戏拍完后我会尽量安排你少跟薛眠同台、你和他私下最好也别来往。”
　　陆嘉阳：“？”
　　沈思沉：“他跟卫熙现在闹得人尽皆知，估计过段时间就会公布关系了，你又跟他拍了床戏。要是不想这趟浑水最好离他远些。”
　　陆嘉阳：“薛眠和卫熙是真的？”
　　沈思沉笑了笑：“一半真一半假吧。听说卫熙那家娱乐公司的太子爷迷他迷得死去活来, 找薛眠来当挡箭牌还挺有可能的。不过卫熙出道这么多年从没跟谁传过绯闻、他自己也是公司的大股东，按理说这种小事还不值得他特意和谁炒CP，而且他找谁不好，偏偏要找薛眠。薛眠背后那位也不是普通人。”
　　陆嘉阳：“宫朗？”
　　沈思沉一惊, 方向盘都差点没握稳。她一直以为陆嘉阳只是个普通的新人，最多和薛眠有些交情。对方却随随便便说出了宫朗的名字：“你为什么会知道？”
　　陆嘉阳：“和他们是大学同学，大学时他们就是很有名的情侣。”
　　他说完这句话就侧头看向了窗外，金色流沙般的夕阳在陆嘉阳眼里浮浮沉沉。女经纪人看着他。尽管相处时间不长她也对他的脾气有了大致了解，陆嘉阳性子淡，如果他对一件事情有印象，只能说明他多少在乎过这件事。
　　“你之前说的我可能办不到。”
　　沈思辰心头一跳，生怕他下一句话就落实她的猜测，陆嘉阳却直接粉碎了她的幻想：“离薛眠远一点，我办不到。”
　　这边陆嘉阳跟着经纪人走了，另一边，薛眠在片场等卫熙和Mike来接他。快到片场时Mike问：“最近跟薛眠互动的次数会不会太频繁？”
　　卫熙划了划手机，他在微博上搜索薛眠，保存一张粉丝发的高清图后他抬起头：“下周公开的话就不算频繁？”
　　Mike：“你打算按褚瓷说的办？之前几天躲记者躲得够呛就不提了。就算你主动吻了他形势还是一边倒，在这个风口浪尖上完全是我们在拿捏他们。不趁着现在摆点架子以后主动权未必一直在我们这儿，表现得这么迫不及待，你真觉得没问题？”
　　卫熙：“嗯？”
　　Mike：“就算你不在乎这个，薛眠到底什么性格你不清楚？不学无术不求上进就算了，从出道到现在他哪个资源不是走后门？万一他以后连累到你，你难道还真要帮他擦屁股？”
　　越说Mike越觉得麻烦：“当初是不是不该找薛眠？季迟桉那边其实也很容易处理，实在没必要给自己找一堆事。”
　　卫熙：“我知道。”
　　Mike：“你知道？我还以为……”
　　他说到一半才惊觉不对，把话吞下去后就见卫熙似笑非笑：“你以为什么？”
　　Mike迎着这祖宗的目光话语卡在喉咙里不上不下，半晌后他干巴巴道：“我以为你对他挺有好感的。”
　　卫熙舒展了一下肢体，他微微眯起眼睛：“是不错，他很漂亮，还乖。”
　　他口里那个乖怎么听怎么暧昧，Mike这才反应过来卫熙原来打的是这个主意。想起薛眠的模样Mike心下多了几分了然，即使在美人如云的娱乐圈薛眠的容貌也绝对能碾压其他人，而且他的美跟清纯型的苏衍之不同，怎么看都透着股不正经的勾人劲儿。
　　Mike：“漂亮是漂亮，可惜是个Beta。”
　　按照他的理解，卫熙应该更喜欢Omega，一个能被标记的大美人才更能满足Alpha的征服欲。卫熙轻描淡写打断了他：“想什么呢？别乱说话。”
　　卫熙的声音虽然轻，Mike却瞬间没了八卦的勇气。卫熙说：“他就算是个Beta也是要和我绑在一起的人，我能插手他的生活，你也能来横插一脚？”
　　他们到片场时薛眠已经换好了衣服，他正和助理凑在一起一人一个手机玩游戏，薛眠操控的英雄死了，他就盯着屏幕上林少东控制的英雄：“左边啊左边！Adc来搞你了，快快快骚走位――卧槽你居然被他残血秀一脸？小菜鸡你怎么想的？”
　　林少东：“头儿，我只是个秩序白银三。”
　　Mike：“……”这就是卫熙口中的乖？
　　卫熙：“小眠。”
　　薛眠听见他的声音抬起头，他对卫熙笑道：“能不能等一会儿？这把马上打完了。”
　　卫熙点头。林少东在旁心惊肉跳，据传卫熙虽从不耍大牌，这几年也基本没什么人敢故意让他等了，薛眠和卫熙不过是炒CP，居然敢让大神就这么站着？
　　游戏结束后薛眠才知道不好意思，他把手机一踹两三步走到卫熙身边：“你来啦。”
　　薛眠的狐狸眼睛弯起来，他像是有些讨好地冲卫熙笑了笑。薛眠看了眼远处朝他又挥手又比手势的李萱娜，犹豫片刻后他对卫熙小声道：“那个，能签个名吗？”
　　卫熙愣了愣，旋即道：“好啊。”
　　薛眠：“那去我化妆间？有纸和笔。”
　　卫熙应了一声。
　　进化妆间后薛眠把笔给他：“写个名字就好了。”
　　卫熙问：“是给刚才那个女孩子？”
　　薛眠回忆了一下李萱娜的动作，又蹦又跳，的确想看不出她是粉丝都难：“哈哈哈是啊，她超级喜欢你。”
　　卫熙：“叫什么？”
　　薛眠：“李萱娜，草字头那个萱。”
　　卫熙不仅签了名还写了赠予人，李萱娜看见估计会高兴得昏过去。薛眠平时丢三落四惯了，卫熙签好后薛眠就找了个显眼的地方放好，卫熙看着他把纸收好忽然道：“我以为是你想要。”
　　薛眠怔了怔，而后笑：“我也很想要，如果可以的话能不能给我也签一个？”
　　卫熙：“那我要签你手上。”
　　薛眠二话不说把衣袖往上拉了拉，露出一截如藕般白净的手腕。
　　“小眠，眼睛闭上，”卫熙的声音很温柔：“签好后才给你看。”
　　薛眠听话地闭上了眼睛，刚被笔尖触碰时薛眠还有些紧张，但卫熙的动作一直很轻，薛眠只觉得痒痒的。过了一段后，他能感觉那支笔在最末尾画了个小小的弧线。
　　卫熙说：“好了。”
　　薛眠低头。
　　他的手腕上有一行蓝墨水写的字，行云流水，见字如人。
　　【如果有天你能因为我停下玩游戏，我会很高兴的。】
　　这句话的末尾卫熙画了个小小的笑脸。
　　薛眠越看越不好意思，他的头埋了下去。白瓷般的脖颈露出一小截，天生上挑的眼角在主人低眉敛目时也水光潋滟。薛眠说：“我以后不会了。”
　　“不是责怪你的意思，”卫熙无奈：“只是我的期望。”
　　不等薛眠说话，卫熙问：“晚上想吃什么？粤菜可以吗？”
　　薛眠基本吃什么都可以，他点点头。跟卫熙吃过饭后Mike送他们到了香山的酒店。他原本打算自己上去，卫熙却已先他一步下了车。电梯里只有他们两个人，卫熙提议道：“你家如果暂时回不了，可以先去政府新区那边住。”
　　卫熙说的是那套将来会用于假同居的房子，薛眠摇头：“这样太麻烦你了。”
　　卫熙：“我平时不住那边，谈不上麻烦。”
　　话是这么说，见薛眠没有住过去意向卫熙也没再提这件事。到房间门口时薛眠开了锁，他的手刚转下门把，旁边的住户恰好拉开了门，三双眼睛相对卫熙最先反应过来：“小苏？”
　　苏衍之微微睁大眼睛，满含水汽的杏眼有些诧异地看向他们：“卫老师、薛前辈。你们怎么……？”
　　薛眠：“我这几天住在这里，他送我回来。”
　　苏衍之哦了一声，他主动道：“我新搬家后还在装修，这里离片场近就打算临时住一段时间。想不到在这儿遇见前辈了。”
　　苏衍之和卫熙在同一个剧组拍《落花人独立》，酒店的确离片场不远。卫熙听罢顺口道：“是挺近的。”
　　苏衍之像是好奇、语气里又有些羞怯：“卫老师和前辈真的是那种关系吗？”
　　卫熙笑着看向薛眠，不否认也不承认，像是把承认与否的权利都给了他。薛眠点了点头。苏衍之撇嘴的小动作没有逃过薛眠的眼睛，想也知道Omega为这种事不满是因为什么。苏衍之说：“老师和前辈看起来就很配，不过最近记者跟得紧，还是稍微注意别在公众场合被拍到。”
　　卫熙魅力大，苏衍之对这样一个Alpha心有好感不难理解，薛眠看不惯他很久了，苏衍之这么温柔体贴的样子莫名戳到了薛眠的怒点，他说：“没关系啊，反正下周就会公布了。”
　　苏衍之惊讶道：“下周就公布吗？这样会不会太突然了，两边的粉丝有没有可能心生不满？我觉得这样对前辈你有一定的影响，经纪公司都同意了？”
　　薛眠：“可是我想和他在一起。”
　　话说出来时他都觉得自己婊出天际，但看着小白莲脸一阵红一阵白，从来都只能在苏衍之面前吃瘪的薛眠简直爽上天。尤其是卫熙这个时候十分上道地握住了他的手。还十指交握。
　　大神就是大神，秀恩爱都演得这么真。薛眠开心了，苏衍之的脸色却不怎么好看，他软软糯糯道：“那真是太好了，看来我的担心都是多余的。”
　　卫熙：“小苏有心了。”
　　薛眠没说话，他用平生最大的演技满脸依赖看着卫熙，完全是他说什么就是什么的样子。他装得有点过头，苏衍之略感奇怪地看了薛眠一眼，像是不理解这位二世祖的臭脾气什么时候变成了这样。卫熙看着好笑，他及时拯救了薛眠尴尬的表演：“Mike在楼下等，我就先走了，你早点休息吧。”
　　薛眠：“嗯嗯嗯。”
　　卫熙：“你手上我留的东西……抱歉，下午玩笑开过了，一会儿你洗了吧。”
　　薛眠想了一下才反应过来卫熙说的是签名，明明是个再正常不过的东西，卫熙一说却显得奸情四射、暧昧无比，薛眠道：“好。”
　　卫熙走后，薛眠原本想进房间，苏衍之在这时却接了个电话，听见他说让他们把东西送上来，薛眠有些好奇这么晚了什么人要给苏衍之送什么东西。出于礼貌他还是道别后关上了房门。原本薛眠没打算理这事，等他洗完澡出来时房门外却传来一声撞击声。
　　薛眠皱皱眉走了过去，从猫眼往外看，两个快递员模样的男人正在帮忙搬一个一人高的大箱子，那个箱子已经拆了包装，刚才那一撞让塑料箱碎了个角，从中隐隐约约露出货物的一部分。
　　那部分看起来就像一个人的脚。
　　薛眠睁大了眼睛想要确认，可惜两名搬运者的速度太快，箱子一晃就进了苏衍之的房间。薛眠不死心对着猫眼继续看，站在走廊的苏衍之忽然朝他笑了笑。
　　薛眠：“……”我靠，这小子不会是什么变态杀人犯吧？
　　他被吓了一跳，他从猫眼往外看，按理说外面的人压根不知道他在里面。但苏衍之却对着他房间的门笑了。薛眠走到桌边拿起水喝了一大口，隔了一会儿，他才冷静下来。
　　不对，自己应该看花眼了。
　　如果那箱子里装的真是个人，别说苏衍之一副小白花的样子不太可能狠下心做这种事，那两个快递员也不该表现得这么淡定。想来想去薛眠除了看花眼也想不到更好的解释，所幸不再纠结把自己往床上一扔，玩游戏了。
　　一墙之隔，两名快递员离开后苏衍之将盒子拆开，把里面的东西抱了起来。
　　他怀中的是个跟真人大小无异的仿真娃娃，从触感到模样，无一不和真正的人如出一辙。白雪般的肌肤、乌发明眸、长腿翘臀、粉粉嫩嫩的脚趾手指……


第20章 姝色与我 20
　　娃娃的脸上没什么表情, 就跟薛眠大多数时间面对他时一样。冷漠的、拒绝的、甚至还暗藏着些许不耐。不等苏衍之观察够他的新玩具，他的手机响了起来, 苏衍之按下接听：“时卿哥？”
　　季时卿：“嗯。在酒店吗？”
　　苏衍之：“在, 我一个人。”
　　季时卿迟疑片刻：“你又买那种东西了？”
　　苏衍之：“是。”
　　季时卿瞬间一个头两个大：“上周不是才买过一个吗？就算卖家信得过，你隔三差五定做一个跟小薛一模一样的娃娃就不怕有天被人发现？”
　　苏衍之：“不会的时卿哥，你放心吧。”
　　季时卿：“……”
　　他说：“你要我怎么放心？你都住到他隔壁了，你要真想干傻事我阻止都来不及。”
　　苏衍之：“不会的, 那样前辈会吓跑。”
　　季时卿都不知道说什么好了，苏衍之想的压根就不是犯不犯法, 居然是会不会把薛眠吓跑？当初星辰传媒重金把他挖了过去，一去就将公司新一辈里最有潜力的苏衍之指派给了他, 季时卿本以为自己能借此成为同褚瓷、Mike并肩的王牌经纪人，想不到表面上乖得跟小白兔似的苏衍之私下里居然是朵黑莲花, 还是从根部开始就坏掉的那种。
　　苏衍之疯狂迷恋着薛眠。星辰挖季时卿一是看重他的业务能力、二是想满足苏衍之这棵摇钱树的期望，而苏衍之想让他带，归根结底还是因为季时卿曾经做过薛眠的经纪人。
　　知道真相的季时卿后悔不跌，但此时他已经和苏衍之签了合约，上了贼船就没有回头路。他只能尽可能盯紧苏衍之，别让他做出什么不可挽回的事情来。
　　明明是个Omega却喜欢上了一个Beta，想想苏衍之和薛眠的真人娃娃在一起的场景, 季时卿只觉得全身上下的寒毛都要竖起来了。警醒了苏衍之几句后他就挂了电话。季时卿电话一挂，苏衍之就把他的警告忘到了大脑后。他怀里的仿真娃娃和真人一样重，苏衍之费了些力气才把它搬到床上，在大床的床尾还有另一个同薛眠样貌一致的娃娃, 不同的是，这个娃娃是笑着的。
　　“薛前辈，”仿真娃娃的两腿间还是湿漉漉的，苏衍之将手覆盖上去，同时含上了它的嘴唇：“你不乖哦。”
　　没有生命的娃娃不会说话也不会动，它只会用那张跟薛眠如出一辙的漂亮脸蛋朝苏衍之笑啊笑。
　　“再敢对着别人笑，我就把你的脸划烂。”
　　……
　　今天的拍摄紧跟上次的床戏，化妆师将薛眠的背部画得青青紫紫，体现出被树皮摩擦后的样子，也侧面反应了红和蓝那一场的激烈程度。薛眠背上的皮肤白嫩细腻，化好妆后无端端令人有了一丝施虐的欲望。今天只拍吻戏，不用清场，看见薛眠裸着上身进到机位里，李萱娜对林少东道：“你说我们眠这一身好皮肤，以后是便宜小A还是便宜小O？”
　　林少东：“没准便宜哪个小B呢。”
　　李萱娜：“？？？？”
　　两位主演进场，场记打板。
　　还是用上一次拍摄的姿势，陆嘉阳将薛眠拖了起来，他靠近他。不得不说陆嘉阳在表演上真的很有天赋，跟卫熙假装成温柔体贴的情侣不同，陆嘉阳表达爱意的方式直接又纯粹，一点也不像他清清冷冷的性子。薛眠想到这儿忍不住笑，他把声音压低：“小太阳。”
　　陆嘉阳：“？”
　　薛眠：“你真帅。”
　　被这样的人喜欢上，一定很幸福吧。
　　陆嘉阳的拇指贴上了薛眠的唇瓣，他在上面轻轻摩挲。这几天是薛眠的发情期，虽然注射了抑制剂他对气味依旧比平日敏感，周围都是清冽的气息。薛眠眨了眨眼。陆嘉阳看着他的模样忽然觉得舌头很痒。
　　他低头舔舔薛眠的唇瓣，后者很顺从地张开嘴，陆嘉阳的舌头钻了进去。狭窄的口腔、似有似无的花香味、湿润温暖的蜜液。这个吻在镜头下显得缱绻又缠绵，更难得的是，两个主演的神态都有种微妙的情动感，显然是都入了戏。
　　陈导非常满意地喊了停。
　　“小薛这几天表现不错，”陈导道：“保持这个趋势，片子很快就能拍完了。”
　　薛眠受宠若惊地应了一声。几个月下来陈导一天不喷他几次他都不习惯，这几天陈导喷人的次数明显少了，他还以为对方被他气得心态崩塌想当甩手掌柜，没想到居然是因为他表现好。陆嘉阳走过来道：“是不错。”
　　他一夸，薛眠心情更好了。
　　陆嘉阳：“问你个事。”
　　薛眠：“好啊好啊”
　　陆嘉阳：“你和卫熙是不是真情侣？”
　　薛眠：“……”
　　还有几个小时卫熙就会在接受采访时公布他们的关系，如果别人这样问，在这个风口浪尖上薛眠肯定会选择撒谎，但问他的人是陆嘉阳，他不想说假话。可他又说不清他为什么不肯在陆嘉阳面前撒谎，尽管朦朦胧胧有了猜测，但那样的后果无论对他还是对陆嘉阳都太危险，薛眠不敢细想。
　　他不回答，陆嘉阳就很有耐心地站在原地等，薛眠的手机在这时响了，他说了句抱歉，陆嘉阳示意他先接电话。
　　薛眠看了眼来电提示，是韩易萧。
　　“喂？”
　　“阿眠，”韩易萧问：“在拍戏吗？”
　　“嗯，什么事？”
　　韩易萧半天没说话，就在薛眠不耐时，他突然道：“宫朗他爸昨天凌晨突发脑溢血，去世了。”
　　薛眠愣住了，他一时半会儿反应不过来是好事还是坏事，韩易萧道：“宫家是大家族，宫朗虽然是本家唯一的继承人，但他还太年轻。从他爸出事到现在宫家一大半权益都交接到了宫朗的小叔手里，听说宫朗和他小叔的叔侄关系不错，不过利益当前，谁知道呢？宫朗这几天应该会回国一趟。”
　　薛眠一惊：“回国？”
　　韩易萧：“回来处理他爸的后事，估计还会跟他小叔谈判。不过我不是想说这个，我的意思是，不管是卫熙还是我大哥，阿眠你最好都当面跟宫朗解释清楚。”
　　宫朗要提前回国了。
　　这个认知让寒意从指尖泛起，然后寒冷顺着胳膊涌上来、直直导入薛眠的心脏。当初宫朗答应大学时不碰他，等两年后留学回来薛眠要让他标记。虽然两年之约还没到期，但等宫朗回来，宫朗会不会标记他？
　　就算宫朗的小叔同他不合，但顾忌家族颜面，短期内小叔绝不可能在家主尸骨未寒时做什么。处理好宫家的事情后宫朗一定会调查他这一年的表现。如果宫朗知道陆嘉阳同他拍了床戏和吻戏，不，剧本都是宫朗给他的，宫朗一定知道里面的内容，但如果宫朗看了录像……
　　宫朗对他再了解不过，那些吻和拥抱里究竟有没有真情实感自然一眼就能辨出来。
　　韩易萧：“阿眠？阿眠你在听吗？”
　　薛眠这才从思绪中缓过来：“在，还有什么事？”
　　韩易萧：“没什么了。”
　　他顿了顿：“保护好你自己，别惹老宫生气了。”
　　韩易萧挂了电话，薛眠的脑子里思绪万千。他想起大二那年他和宫朗的第一个吻，宫朗吻他他就反抗，挣扎中宫朗还把他咬出了血，分开时俊美的大少爷舔了舔嘴边的血渍，满脸戏谑道：“你的初吻是我的，初夜也会是我的，你信不信？”
　　他当初怎么回答的？薛眠那时候什么都不懂，他毫不犹豫对宫朗说了滚，宫朗就把他拽上了车。一路不是没有遇见认识的学生，但那些人都对着他们嘻嘻笑笑，还有人问，哟，宫少，新男友呢？
　　宫朗带他去了附近最好的酒店，房间上锁后他扒了薛眠的衣服。Omega和Alpha的体能差距让薛眠怎么挣扎逃避都没办法，但宫朗没有上他，他只是把他剥光后绑在床上就离开了。从上午到下午、再到晚上，薛眠很饿，又想上厕所。可他被绑着哪儿都去不了。天暗下来房间里一片漆黑，他有一段时间几乎以为自己要死在这里，直到深更半夜宫朗带着食物进了房间，他懒洋洋地笑着问：“现在你信不信了？”
　　薛眠看着他，心里再恨也只能说了信。
　　“这才对，”宫朗走过来，将食盒放在床头：“小狐狸偶尔抓人一下是很可爱，但如果爪子太利就不招人疼了。为了让它一直这么招人疼，我不介意减掉它的爪子。”
　　他凑过来吻他，这一次薛眠没有反抗、也没有躲。宫朗笑了一声：“乖眠眠，我就知道你很聪明。”
　　他是很聪明，所以他才能在三年的相处中没被逼疯、也没完全被宫朗改变。这一次也不例外，他早已在一次次头破血流后失去了反抗的勇气，他不敢拿陆嘉阳的未来去赌，也不敢拿自己的一辈子去赌。
　　薛眠收起手机，装作不经意的样子：“刚才你问我的时候我发呆了，是真的。”
　　陆嘉阳原本以为他不会再提这个话题，听见薛眠这么说，微微一怔。
　　薛眠笑得很开心的样子：“我和卫熙是真情侣，是不是很配？”
　　半晌后，他听见陆嘉阳淡淡嗯了一声。
　　林少东这时跑了过来：“头儿，Mike的电话，他问――”
　　注意到薛眠旁边的陆嘉阳，剩下一半的话语被林少东吞了回去。薛眠问：“什么事？”
　　林少东犹犹豫豫道：“他问……采访马上就要开始了，你这边确定了没有？”
　　薛眠：“早确定了，让卫熙公开吧。”
　　原本见薛眠被陆嘉阳叫去说话林少东还以为事情有什么转机，他特意叫Mike稍等了一会儿。林少东飞快瞟了陆嘉阳一眼，他低声朝电话那边说了什么。
　　陈导的声音在这时插了进来：“准备一下，今天最后一场了。”
　　薛眠和陆嘉阳各自进了化妆间。这场是整部影片的重头戏之一，化妆师早早记住了红的妆容要求。她让薛眠脸上的肌肤变得苍白、阴影使面容消瘦，流丽的内眼线与深色眼妆令他平添了一分阴郁，薛眠原本的唇色是樱花般的淡粉，涂上浓郁的红色后整张脸显出浑然天成的姝艳诡美。
　　陈导道：“这场争取一次过。”
　　场记打板：“《落水鸟》第一百一十九场第一条，A！”
　　天空哗啦啦降下大雨，阿喀琉斯岛上每隔七天就会下一场雨，尽管拍摄场只有少量的干冰营造气氛，电脑后期会将这场雨模拟得真实异常。
　　倾盆雨水让人感觉仿若没有明天，雨越下越大，海岛周围的海水越积越高。白色的小鸟被雨拍打下来，红看着它们在海水和泥土里挣扎，忽然道：“你知道这是什么鸟吗？”
　　蓝仔细看了看：“不认识，似乎不是已知的品种。”
　　红说：“这种鸟的骨头很脆弱，无论大风还是大雨都容易让它们骨折。既然不是已知品种我就给它们取个名字吧，落水鸟。上岛第一天我注意到岛边有许多这样灰扑扑的鸟尸。有些脊椎折了、有些羽翼折了，但身上都有脏兮兮的泥。”
　　他笑了一下：“我们和这种鸟是不是很像？竭尽全力想活到最后，却被雨一个一个打进了水里。”
　　他和蓝原本都在大叶树下躲雨，红将手伸出去，任由雨滴顺着他苍白纤瘦的手臂滑落。他的声音轻得近乎呢喃：“我最讨厌下雨了，一下雨就没有太阳，希望也没有。”
　　蓝没有说话，红已经习惯了他的沉默，他们是阿喀琉斯岛上最后的幸存者，今天是第三十七天，太阳落下后他们之中必将有一人死去。蓝的异能是操纵水，无论这场大雨还是海水都能任由他调动，况且对方已经很清楚他的异能，他在蓝面前毫无胜算可言。
　　蓝问：“讨厌雨？”
　　不等红说话，他身侧的Alpha同样将手伸了出来，密集的雨水突然全部停下，不仅仅是这座海岛，天地都像是被看不见的利刃骤然切割开来。蓝手腕处的血管微微凸起，这是过度使用异能的标志。下方的雨水同上方的雨水冲撞在一起，在空中迸溅出水花后相继消失不见。
　　蓝为他停下了这场雨。
　　红睁大眼睛，眼前的场景太过不可思议，就像神佛创造的奇迹。
　　“雨停了，”蓝说：“你愿不愿意喜欢我？”
　　他的眼睛是漆黑色，仿佛潭水映星尘，偏偏里面又有清清浅浅的云雾。薛眠从没看见陆嘉阳对什么人露出过这种眼神。直率的、坦诚的，像是只要顺着这样一双眼睛就能走到陆嘉阳的心里去。
　　薛眠这才明白为什么陈导说最好一次过，因为这场如果入戏了，再来一次无异于再经历一次彻骨裂髓的痛苦。
　　他后退一步。
　　他对上他的眼睛，再把唇角翘起来。
　　离别话也要说得漂漂亮亮，因为红在雨停时就知道自己能成为这场生死游戏最后的幸存者。
　　“我想飞，也想你。”
　　我想飞，也想你。
　　“所以蓝，对不起。”
　　所以陆嘉阳，对不起。
　　我不能喜欢你，你也不能喜欢我。
　　我的世界没有太阳，你是第一个让我感到温暖的东西，但你只是一颗小小的太阳，四周夜色太过庞大，我害怕你和我一起沉湎入黑暗。
　　如果能有起飞的那一天，或许我就可以光明正大站在天穹下，对你说：你这么帅，我当然也喜欢你。
　　不过更大可能是像这座岛上的白鸟一样，还没张开羽翼，就已经被冰冷的现实打得鲜血淋漓。


第21章 眠于花下 1
　　宫朗回国那天下了很大的雨。
　　凌晨的首都机场, 薛眠穿着牛仔服和烟粉色卫衣，深灰运动裤包裹修长双腿。脚踝处露出的一小段儿皮肤异常白皙, 惹得几个共同在出口等待的年轻人看了又看。
　　他一个人站在出口，为了防止被认出来口罩遮住了薛眠大半张脸。宫朗的航班中午起飞，到国内就是凌晨了。一批乘客从机场内走出来, 在一大堆拖着行李箱的乘客里薛眠等的人是最显眼的那个, 宫朗两手空空, 身后背了个双肩包。他很高，脸庞英俊明朗得丝毫不输给明星。一年多不见宫朗的轮廓彻底褪去了少年的稚气，剑眉长目、高鼻薄唇，他正越来越像个独当一面的男人。
　　薛眠打量宫朗的同时对方也认出了他, 宫朗大步向他走来，在薛眠反应过来之前一把将他抱离了地面。
　　周围人都在看着他们，薛眠虽然带着口罩，但依旧能从鼻梁和眉眼看出他长相出众，宫朗不必说。两个人站在一起就像天生的发光体。男人低低的笑声在薛眠耳边响起：“眠眠宝贝儿，怎么瘦了？”
　　薛眠：“拍戏。”
　　宫朗：“这么辛苦吗, 我的大明星。”
　　他把薛眠放了下来，然后牵住他的手：“站多久了？手这么冷。怎么不去车上等我？”
　　薛眠：“想让你第一眼看见我。”
　　宫朗笑了：“正确答案。”
　　宫家的司机看见宫朗牵着薛眠走过来下车替他们拉开门，司机微微倾身：“大少爷。”
　　宫朗道：“李叔, 好久不见了。”
　　李叔在宫家当了十多年司机，大学时宫朗在外面喝挂了都是李叔来接他, 久而久之, 薛眠也认识了这个性子沉稳的司机。宫朗上车后将后座的脚拖按了出来, 他向后靠了靠，长腿舒舒服服放在脚拖上：“累死了，恰好碰上台风，差点儿以为今天走不了。”
　　李叔问：“是回本家吗？”
　　宫朗：“那要看大明星了，”他说着扭头看薛眠：“回你家还是我家？”
　　薛眠：“我跟导演请了一天假，晚上住你家。”
　　宫朗：“那就回本家。”
　　司机发车后，宫朗把隔板放了下来。
　　“眠眠，”宫朗说：“这里没外人，口罩摘了呗。”
　　薛眠慢吞吞地摘了口罩，他原本以为宫朗还能再忍一会儿。想不到一年多不见宫朗的自制力也没什么长进。薛眠摘掉口罩后车内灯映着他粉雕玉琢的小脸，宫朗眼睛一亮。
　　“想死你这张脸了。”
　　他用手仔细描绘薛眠的面部轮廓，手指停在嘴唇那儿按了按。薛眠突然把脸扭了过去，他知道宫朗想吻他，但他不想和他接吻。
　　“怎么？”宫朗只当他是害羞：“脸皮这么薄？李叔又看不见。”
　　薛眠：“在车上这样不好吧。”
　　宫朗：“我想你啊，让我亲一下。”
　　薛眠知道不能再躲了，他闭上了眼睛。想不到关键时刻大少爷居然刹住了车，宫朗说：“总是我亲你好像没什么意思，要不你来亲我吧。”
　　薛眠：“……”
　　你他妈自吻吧，最有意思。
　　薛眠心里再不爽也只能照他说的办，宫朗浅褐色的眼睛盛满笑意盯着他。明明是个年轻俊美的公子哥说话做事却一肚子坏水，薛眠靠过去吻他。
　　怀里的Omega雪白纤瘦，嘴唇相贴时宫朗闻到了薛眠身上若有若无的甘美气息，即使知道他肯定已经注射过抑制剂，但抱着这个人宫朗就忍不住心猿意马。为什么呢？明明这孩子腰不是最细的、胸也压根没有、屁股虽然又滚又翘，但看起来就不怎么好生养的样子。啊不，差点忘了，这孩子根本不像正常Omega那样能怀上他的孩子。
　　大概是因为薛眠皮肤很好？白瓷似的，一掐一个小红印儿。第一次见面他就注意到薛眠有一身完美无瑕的雪肤。而且腿也很长，脸蛋更是棒得没话说。
　　恰好这时司机拐了个弯，薛眠往他身上靠了靠，宫朗借机收紧手臂薛眠就一下栽进了他怀里。混乱中他的手顺势碰到了某个地方，宫朗好整以暇在薛眠臀上摸了一把。口吻调笑：“别的地方是瘦了，这里怎么反倒胖了点？”
　　到宫家时别墅大厅灯还亮着，和韩家古香古色的大邸不同，宫家的房屋构造和装潢都全然现代化。薛眠已经习惯了一进宫朗家就有一排女佣站着等候的情景，宫朗拉着他进了室内电梯。进房间后宫朗不知从哪儿拿出一个小药盒，薛眠顺口问：“你感冒了？”
　　宫朗：“不是我吃的，是等会儿给你吃的。”
　　薛眠：“？？？？”
　　宫朗：“你不是怕被标记吗？两年没到我就不标记你了，这个药吃了24小时内Omega不会被标记。”
　　听到这里再笨的人也知道宫朗什么意思，薛眠下意识就往门边靠，宫朗下一句话让他大脑的警钟疯狂响了起来：“眠眠，我想抱你。”
　　薛眠二话不说往门边跑。宫朗从背后抱住他，把他往后一拽：“你都二十四岁还没开过荤，好意思么？”
　　薛眠：“滚！你知道每年有多少个小生命冲破号称坚不可摧的橡胶膜吗？”
　　宫朗：“……”
　　薛眠：“这种根本就没有保证的药你居然给我用？”
　　宫朗：“学校里很多Omega都用这种药，它在国外是通过了药物检测的，只不过国内没有大面积上市而已。”
　　薛眠：“那你去抱他们吧，求你了。”
　　宫朗：“……”
　　他简直要被薛眠气笑了，他问：“你是不是不想听我的？”
　　薛眠哼哼唧唧应了一声。
　　宫朗：“那我也不想听你的，怎么办？”
　　四目相对，薛眠最先服软：“我用手帮你好不好？”
　　见宫朗还是不说话，薛眠咬了咬牙：“我跪在床上用手帮你，好不好？”
　　话是这么说，对于大少爷会不会同意薛眠心里也没底。他只能拼命装天真同宫朗对视，让对方明白他的举动是多么不要脸。所幸这次宫朗松了口：“好。”
　　薛眠刚放松下来，对方下一句话又让他的神经绷紧。
　　“别跪着，跪着多伤感情，”宫朗一声轻笑：“裤子脱了坐着。”
　　……
　　《落水鸟》快要拍完了，陈导这些天像是发现了薛眠和陆嘉阳身上等待挖掘的潜力，疯狂赶进度的同时每一个细节都要求完美。持续几日的高压拍摄、加上他又在机场等了宫朗大半夜，一沾枕头薛眠就沉沉睡了过去。
　　他是被手机闹钟吵醒的，欢快的闹钟让薛眠迷迷糊糊睁开了眼睛，宫朗在旁边嘀咕：“你这什么声音，咿咿呀呀叫魂似的。”
　　薛眠没理他，他一打开手机就有一通电话拨了进来，薛眠看了眼联系人。
　　“喂，小瓷姐姐？”薛眠有气无力跟经纪人打了个招呼：“是，我才醒……手机？我昨晚手机没电了。我在哪儿？我在床上啊。”
　　宫朗在旁边不甘寂寞，一语双关：“你在老宫的床上。”
　　电话那头的褚瓷都要炸了：“背着我跟导演请假就算了，酒店不回你就不能提前告诉我一声？自己看看我给你打了多少个电话！你知道我找了你多久吗？”
　　薛眠退出去看了一眼，从凌晨四点开始，一二三四五……五十多个电话？
　　他这才开始心虚：“不好意思啊，我有个朋友回国了。你最近不是忙吗？听说依依姐在争一个代言，我就想着不打扰你了。”
　　褚瓷：“这是打不打扰我的问题吗？你不接我电话我什么都不知道，万一你被媒体拍到抹黑怎么办？卫熙才那么高调地宣布你是他的男友，万一你被他的脑残粉袭击怎么办？”
　　薛眠：“不好意思不好意思，保证没有下次了。”
　　宫朗听见他说这话略微皱眉，他靠过来搂住薛眠肩膀小声问：“谁？火气这么大。”
　　薛眠刮了他一眼示意他安分点：“我经纪人。”
　　宫朗：“什么性别？”
　　薛眠：“你管人家什么性别？一边去――唔、啊！”
　　宫朗一挑薛眠衣领在他肩膀上狠狠咬了一口，大少爷这口咬得狠，血腥味于房间里弥漫开来，薛眠痛得一脚踹了过去。褚瓷在电话那端急忙问：“薛眠？你叫什么？怎么了？”
　　薛眠的手机被宫朗拿了过去：“他被我亲了一口，害羞了。”
　　手机的隔音效果很好，一拿走薛眠就什么都听不见了。褚瓷似乎问了句宫朗是谁，宫朗从善如流：“我是谁？我是老宫啊……这位小姐，你怎么说着说着就骂人了？我不是流氓。”
　　薛眠都要听笑了，想不到褚瓷如此慧眼识人，一眼就看出了宫朗的本质。见他偷着乐，眉眼弯弯、明眸皓齿，宫朗一瞬间没了跟电话那头的经纪人小姐扯淡的心思，他说了句“谢谢你这么关心我家阿眠，有空一起吃个饭”就挂了电话。
　　薛眠还没乐完宫朗就扑过来舔他的伤口。甘美温热的血液流进了宫朗的喉口，多日以来的干渴在薛眠的血液下逐渐得以缓解。考虑到这个月自己忘了给宫朗寄血薛眠没怎么反抗，想不到对方舔着舔着嫌伤口太小又开始在他肩上磨牙，薛眠火了：“去你妈的，你是狗吗？”
　　“怎么跟你男人说话的？”宫朗道：“再乱说咬死你。”
　　中午薛眠在宫家吃午餐。宫朗的母亲在他很小的时候因病去世，父亲后来娶了别的Omega，宫朗和他父亲的关系因此一直不好不坏。昨天回来后宫朗一直没提及父亲的后事，薛眠自然不会主动去问。出乎意料，薛眠下午离开前遇见了宫朗的小叔。
　　宫朗的小叔单名一个礼字，明明是父辈，看起来却和他们差不了几岁。宫礼着一身浅茶色改版唐装，倾斜的门襟处饰有三粒盘扣，他和薛眠一样是狐狸眼，但跟薛眠偏媚的眼型不同，宫礼的眼睛凌厉又深邃，偶尔竟会给人看穿人心的错觉。
　　宫礼很爱笑，从见面到现在一直都笑眯眯的。他非常友善地同薛眠打了招呼，见他要走了还让他有空常来玩。见过宫礼，薛眠才明白为什么宫朗看起来对家族的权益之争毫不在意。
　　因为宫礼坐在轮椅上，即使他再优雅、和蔼、落落大方，他也是个残疾人。
　　一个残疾人想和宫家名正言顺的继承人争夺权力，任谁都会觉得异想天开。
　　他们走前女佣正替宫礼拿过香具。宫礼的手指很白，因保养得当如珠如玉。但又和Omega柔弱无骨的五指不同，宫礼修长的手持黑玉香箸向小炉中添加香料。薛眠看见道：“你叔叔好酷啊。”
　　宫朗按下电梯：“他从我小时候就这样，喝茶前一定会净手焚香。”
　　说到这儿他们都进了电梯，门关上后宫朗不怀好意：“我一直很怀疑，他和人上床前难道也要焚香？”
　　薛眠：“……”
　　他早就习惯了宫朗的流氓脾气：“以前我来你家怎么没见过你叔叔？”
　　宫朗：“我出国后他才回来住，之前小叔好像住在老宅子那边。”
　　薛眠应了一声。
　　电梯下到车库，薛眠以为这个话题就这样结束了，想不到宫朗发动轿跑后忽然道：“以后我要是不在家，你就别过来。”
　　薛眠虽本来也没打算来宫家，还是问：“为什么？”
　　宫朗：“我小叔这个人不简单，反正我挺怕他的，你少和他单独接触。”
　　薛眠一愣，这是他第一次从宫朗口中听到“怕”这个字眼，他还以为宫朗这辈子都没有怕的东西。薛眠好奇：“他怎么了？”
　　“我小时候不爱写作业，我爸因为心里有愧只会骂我。但小叔就不一样了，他笑眯眯地跟我说不想写就不写了，为了一绝后患，咱们干脆把练习册全烧了。”宫朗顿了顿：“结果你猜怎么着？我爸知道我烧书后都气疯了，追着我在大院里跑了三圈，最后还是被他揍了一顿，那是我从小到大第一次挨打，我小叔就在旁边笑呵呵地看热闹。从那以后我就不敢不写了。”
　　薛眠都要听呆了。
　　宫朗说：“我小叔阴着呢，表面上与世无争只差一步羽化登仙，但我怀疑从小到大我干坏事之所以被我爸发现都是他告的秘。”
　　他转过脸：“你这么呆，当然要离这种老狐狸远一点。”
　　薛眠听得有趣，他还想再问问宫礼的事情。这一片都是私人住宅区，除了宫家远些地方还有另外几栋别墅，但离得驾车都至少十多分钟。沿途绿植分布得当，给人以诗画般的美感。快出正大门时薛眠看见了一个意想不到的人。陆嘉阳被保安拦在门外，四周落着细细的小雨，他站在雨中，墨色的眉微微蹙起。
　　这种地方没有户主许可是进不来的，保安彬彬有礼地同他解释，言行中却没有半点放人的意思。陆嘉阳的手指动了动，他正犹豫，开过他身侧的轿跑车窗放了下来，他在车上看见了一张熟悉的脸。
　　薛眠看着他，眼里满是惊愕之色。他根本不知道陆嘉阳是怎么找到这里的。
　　宫朗注意到他把窗子放下来，随口问：“看什么呢？”
　　他和陆嘉阳近两年不见、大学时也没什么交集，一时半会儿自然认不出来是谁。薛眠收回视线：“没，就是看见保安拦着人不让进。”
　　宫朗没在意：“经常有想攀高枝的在这片瞎晃，如果一个两个都放进来那还不翻天了？”
　　他说到这儿笑了笑：“眠眠，你担不担心哪天你老公被外面的浪蹄子勾走了？”
　　薛眠知道陆嘉阳听得见，他说：“不担心，别逼逼，开你的车。”
　　宫朗：“自动驾驶呢，我说，这么久不见，你口是心非的毛病什么时候能改改？”
　　黑色的轿跑已经把大门和那个人甩在了后面，天空还在下雨。薛眠拿出手机，仔细看他才发现在那五十通未接来电里有八通是陆嘉阳的，跟褚瓷混乱的打法不同，从七点半起陆嘉阳每隔半个小时就给他打一通电话。
　　薛眠点开剧组的微信群，七点二十八分林少东在群里发了一条微信，问有没有人见过薛眠，他一晚上都没回酒店。
　　薛眠点开陆嘉阳的微信，他给陆嘉阳的备注是蓝BUFF。薛眠在对话框打了一行字。
　　【我没事，昨晚宫朗回国，我去机场接他了】。
　　他的手指已经放到了发送键上，最后一秒薛眠删掉了所有话。
　　他退出了微信。


第22章 眠于花下 2
　　翌日, 《落水鸟》拍摄现场。
　　副导带着投资商进来时演员们正在化妆，除了薛眠和陆嘉阳, 还有另外几个演员一会儿也要入镜。陆嘉阳被陈导叫去交流, 薛眠边等化妆师补口红边玩手机。听见那边传来动静，薛眠抬头看过去。
　　跟在副导旁边的男人五官深刻，混血儿的骨架令他肩膀宽厚。韩易延穿着一身手工裁剪的西装，不输明星的面容和身段在片场也分外瞩目, 跟薛眠一同补妆的李萱娜小声花痴：“大老板好帅啊。”
　　薛眠：“嗯。”
　　不谈别的，韩家兄弟的外表的确都非常出挑。
　　李萱娜：“我怎么感觉他在看这边？……哎！他真的在看这边, 我的天啊我脸上遮瑕还没抹开！”
　　薛眠：“不怕，你是最美的。”
　　李萱娜：“不行！眠！快把我的斩男色口红给我！”
　　薛眠：“……”
　　李萱娜手忙脚乱, 韩易延却收回了目光。他跟着副导走向了片场的另一头，薛眠松了口气。虽然这么说有些自恋, 但他总觉韩易延来这儿同自己多多少少脱不了关系。半小时后陈导喊了集合：“大家都加把劲啊，争取早点收工。韩先生说今晚请大家在鹤归楼吃饭。”
　　鹤归楼是首都首屈一指的汉菜餐厅，装潢古香古色，消费高得令人咂舌。薛眠也只在薛父生日那天去过一次。大老板一出手就如此阔绰，在场几个小艺人眼睛都亮了起来。韩易延还有工作，他在片场待了一会儿就离开了。李萱娜见他长腿一抬上了一辆迈巴赫，豪车配美男, 杀伤力成倍叠加：“眠，我好像恋爱了。”
　　薛眠：“不要你的影帝哥哥了？”
　　李萱娜的回答牛头不对马嘴：“啊啊啊啊！长那么帅还那么有钱，天使一样的男人！”
　　似乎因为一顿鹤归楼，下午大家拍摄时都分外有干劲, 平常可能九点多才拍完的戏六点左右就结束了。韩易延在鹤归楼订了两个包厢，一个是打通的大包、一个是豪包，主创团队和主演坐豪包，其他人都在大包。薛眠到时只剩下一个位置，他走过去坐在韩易延旁边。
　　他原本以为韩易延吃饭时会和他保持礼貌距离，想不到当着一屋子人的面韩大公子直接道：“拍摄累不累？”
　　薛眠：“不累。”
　　韩易延：“这么久没来看你，是我不对。”
　　薛眠打哈哈：“哪儿的话，您不是大忙人吗？”
　　导助和副导彼此心照不宣交换了眼神。尽管薛眠前几天刚和卫熙宣布是情侣，但娱乐圈里这种捆绑炒作实在太过常见。按照大老板这种表面柔怀实则兴师问罪的架势这位看来才是正主。韩易延垂下眼：“抱歉，以后会多陪你。”
　　韩易延这句话直接曲解了薛眠的意思，偏偏由他这样一个世家公子说出来体贴又温情，薛眠反倒成了无理取闹的那个。薛眠一口血憋在喉咙里不上不下，韩易延夹了块兔丁放进薛眠碗里：“多吃点，你都瘦了。”
　　在场大多数人都看出来韩易延请吃饭醉翁之意不在酒，薛眠不好在这么多人面前拂他面子，只能埋头苦吃。所幸鹤归楼的汉菜味道和卖相都是一流。无意中薛眠同正对面的陆嘉阳四目相对，他才意识到自吃饭起陆嘉阳一句话都没说。
　　不仅是这顿饭，他回片场后他们已经一天没说话了。想起昨日在宫朗家门口偶遇的那一幕，薛眠突然觉得眼前色香味俱全的汉菜索然无味。
　　如果他是陆嘉阳，从七点半起就找人找了一上午，找到后那人却对他视而不见、甚至还同别人一起开他的玩笑，他不把对方吊起来抽都是好的。薛眠努力让自己别代入陆嘉阳的角色，也许人家压根就不在意呢？可能他只是恰好路过……
　　越想越烦，薛眠自欺欺人不下去了，他说了句去厕所后离开了豪包。放完水薛眠拿了根烟，他摸半天没在身上找到打火机，一声清脆的擦响后一缕火光于他眼前燃起。
　　韩易延举着火示意他点烟。薛眠道：“谢谢。”
　　韩易延：“心情不好？”
　　薛眠：“没。”
　　半晌沉默，韩易延道：“我妈看见新闻了，我跟她说那只是经纪公司炒作。她不信，她说等你什么时候有空开个小家宴，她想把你介绍给其他人。”
　　薛眠一愣。韩家和宫家是世交，如果开家宴宫家人势必会到场，到时候还不得翻天？像是看出了他在想什么，韩易延说：“我帮你找了个借口拒绝了。”
　　明明是韩易延惹的麻烦，这么一说，薛眠居然觉得他挺为自己着想：“谢了。”
　　韩易延应了一声又道：“今天晚上跟我们一起吃饭的Beta，是电影的另一个主演？”
　　薛眠：“是。”
　　韩易延：“听说你和他拍了床戏，陈导对你们的表现赞不绝口？”
　　薛眠：“……”
　　陈导真是太不厚道了！从来不当着面夸他，居然在韩易延面前夸他和陆嘉阳床戏拍的好？薛眠简直想打人。他干笑几声没接话。
　　韩易延：“他和你好像还是大学同学？这么早就认识，挺有缘的。”
　　薛眠听到这儿隐约嗅到了一丝危险的气息。如果韩易延没有调查过陆嘉阳，他不会知道陆嘉阳和他同为A大毕业生：“我也很意外能和他一个组。”
　　韩易延：“吃晚饭的时候你一直在看他，很在意他？”
　　薛眠心里咯噔一下，他都不知道在他看陆嘉阳时韩易延居然也在打量他。薛眠睁着眼说瞎话：“我觉得他多多少少对我有好感，可能是因为你在吧，他今天情绪不怎么高。好奇就多看了几眼。”
　　韩易延瞥了眼薛眠身后的走廊，他莞尔：“听你这么说，你不喜欢他？”
　　“做朋友挺好的。他人很好、也帮了我很多。其他还是算了。”
　　韩易延：“为什么？”
　　薛眠笑了一下，方型挂灯的阴影投落在他的眼里，灯下些微摇摆的流苏成了薛眠瞳孔中小小的漩涡。韩易延看着他目光流淌的模样，只觉得心跳都加快了几分。
　　薛眠说：“他没钱啊。我一件衣服抵他现在半个月的片酬，他给不了我想要的生活。算上你的话，我身边有这么多条件好的Alpha，我为什么要去喜欢他？”
　　为了把陆嘉阳撇干净，薛眠说话尽可能的决绝。话出口时他自己都觉得自己婊出新高度，想不到韩易延居然听笑了：“很有道理。”
　　薛眠正觉得今晚韩易延的表现有些奇怪，他就朝他身后道：“陆先生，你也来上洗手间？”
　　薛眠整个人都僵在了原地。
　　血液仿佛在指尖凝固，大脑发出嗡嗡声响，他成了韩易延手里的提线木偶。随着韩大公子唇边那抹笑意僵硬地转过身子。
　　陆嘉阳没有看薛眠，一双漆黑凤目清清冷冷，其中寒星缭绕。陆嘉阳朝韩易延点了点头算打招呼，旋即径直走向了卫生间。韩易延对有些呆滞的薛眠道：“看来下次说别人坏话要小心点，你猜他听见了多少？”
　　薛眠不说话，韩易延轻笑：“不过电影也要杀青了，以后你和他大概没什么交集，听见了就听见吧。”
　　回到餐桌边薛眠整个人都浑浑噩噩的，陆嘉阳就坐在他的斜对侧。薛眠都不敢抬头同陆嘉阳四目相对。倒是韩易延执起勃艮第杯冲陆嘉阳笑道：“陆先生，我敬你一杯。”
　　陆嘉阳是个新人，豪包里除了陈导和薛眠跟他相熟，其他人基本同他没什么交集。陈导不可能向陆嘉阳敬酒、薛眠也不会去敬他。换句话说，韩易延这一敬是陆嘉阳今晚喝的第一杯酒。
　　一秒、两秒、三秒……
　　气氛有些尴尬，陆嘉阳站了起来，他手握红酒杯的姿势很漂亮，见他想自己倒酒，韩大公子风度翩翩地替他将酒斟上：“最先听说导演组招了个新人我还有些担心，看了陆先生的表演才觉得陈导的夸赞名副其实，陆先生以后必会大有所成，祝星途坦荡。”
　　韩易延这一番话说得无可挑剔、脸上的神情也温文尔雅。但薛眠总觉得他说话做事都带着刺。陆嘉阳谢过后道：“韩总客气了，您才是当之无愧的青年才俊，能得您欣赏是我的荣幸。”
　　陆嘉阳说完浅浅抿了一口杯中酒。韩易延坐下后他才坐下。过了一会儿侍应生替他们走菜，女侍应生不小心碰了碰陆嘉阳的酒杯，薛眠一直注意着那边，他能肯定女侍应生那一下绝对没用多少力气，酒杯却刺啦一声碎成了碎片。
　　“不好意思先生，不好意思，我不是故意的……”
　　那只勃艮第杯碎得很有艺术感，杯肚支离破碎，剩下完好无损的杯把和杯脚直挺挺地立在桌上。陆嘉阳没什么表情地看着自己碎掉的酒杯，他说：“没关系。”
　　离开鹤归楼时薛眠上了韩易延的车。林少东替他新租了公寓，韩易延送他回家。路上薛眠点开了好几次微信的界面，他想要解释，一把字打进输入框他又再三踌躇。
　　让陆嘉阳误会未尝不是件好事，至少这样他会离他远一些。想到这儿，薛眠删掉了对话。关掉手机薛眠才发现车已经不知不觉开到了自己住的小区门边，宫朗的电话在这时拨了进来，韩易延见他盯着手机不接随口道：“谁？”
　　薛眠：“宫朗。”
　　韩易延：“你不接？”
　　薛眠：“我接电话时你不要说话。”
　　韩易延点头。
　　按下接听后宫朗的声音从那端传来：“在哪儿呢？打了八百个电话都不接。”
　　薛眠：“快到家了，刚和剧组吃完饭。”
　　宫朗：“我就在你家楼下，是昨天那个小区吧？你换住处后我还没来过，正好你带我看看。”
　　如果宫朗看见他坐韩易延的迈巴赫回来画面一定很精彩。薛眠说：“这么晚了，你来我家楼下干嘛？”
　　他边说边拼命朝韩易延使眼色，后者像是没听到一般将车开进了小区，远远看见宫朗的车薛眠都快抓狂了。他没办法，只能伸出手不轻不重掐了韩易延一下，同时口里道：“我路上堵车，可能回来得比较晚。”
　　韩易延抓住薛眠使坏的手，他在薛眠掌心上一划，指腹下的皮肤温暖细腻。等玩够了韩易延才慢慢悠悠让车停了下来。他在手机上打了一行字：【如果宫朗看见我们在一起，他会怎么做？】
　　薛眠拼命摇头。
　　韩易延：【你还真是怕他】。
　　薛眠摸不准他的心思，只能求饶般握住韩易延的手晃了晃，韩易延执起他们相握的手在薛眠的指背上轻轻一吻。Alpha的气息让薛眠一瞬间触电般想要甩开，韩易延却将他握得更紧。
　　电话那端的宫朗这时道：“我小叔打电话了，我切一下，眠眠你别挂。”
　　薛眠：“嗯。”
　　听见手机切掉通话的提示薛眠才松了口气。想着韩易延故意把车开进小区逗自己，薛眠说话有些冲：“你刚才故意的？”
　　韩易延好整以暇：“如果我说故意的，你能把我怎么样？”
　　薛眠：“……”
　　他好像还真不能把韩易延怎么样。韩大公子见他不说话抬手松了松自己的领带：“薛眠，你今年二十四岁不是十四岁，知不知道成年人说话做事是要负责的？”
　　薛眠：“？”
　　韩易延：“比如我说我现在要睡你，那我就真的可以用领带把你绑着，让你头朝宫朗的车躺在后座上。”
　　薛眠：“你他妈――”
　　韩易延：“你既然不能把我怎么样，就别惹我生气。别用对敌人的语气和我说话，也别随随便便甩开我的手。”
　　他笑了笑：“我们这样的人很少会对其他人伸手，机会错过了就难得再有下一次。”
　　薛眠一愣，手机在这时切了回来，韩易延示意他听电话。
　　“家里出了点急事，”宫朗的口吻略显急躁：“小叔让我先回去，抱歉，改个时间我再来找你。”
　　薛眠巴不得他赶快走：“没关系，你忙吧。”
　　宫朗：“那你路上注意安全，我先走了。”
　　薛眠：“拜拜。”
　　挂掉电话后薛眠看着远处的轿跑离他们越来越近。韩易延的车就停在进门不远处，宫朗从反方向开来，两辆车之间只隔了一座闪烁霓虹的喷泉，薛眠做贼心虚低下头。按理说宫朗应该是看不见这边的，但他就是忍不住心虚。大概是怕什么来什么，偏偏这时手机又亮了起来，薛眠啧了声按下接听：“怎么了？”
　　他埋着头听电话，身侧的韩易延看了他一眼没什么反应。宫朗说：“忘记问，你家在几单元？下次来我就不用绕圈子了。”
　　薛眠报了个住址。
　　宫朗：“好，早点休息。”
　　这边薛眠挂掉电话后不敢抬头，另一侧，宫朗看着迈巴赫副驾驶上蜷缩的人影眸色一点点暗了下去。他原本只是觉得那人的身影看起来有几分熟悉。隔得这么远他基本看不清、打个电话也只是想让自己别疑神疑鬼。想不到还真是薛眠。
　　如果不是小叔催得急……宫朗用手机拍了张迈巴赫的车牌号，松掉刹车后他继续朝大门开。
　　韩易延：“他走了。”
　　薛眠抬起头，确定宫朗的车不在后他捏了捏自己有些酸痛的颈椎：“那我也走了，谢谢你送我回家。”
　　韩易延：“等会儿。”
　　他转身拿了什么，看见对方手里精致的礼品袋薛眠挑了挑眉，韩易延说：“我妈让我给你的。”
　　薛眠接过去：“阿姨给的？可以拆吗？”
　　韩易延：“嗯。”
　　薛眠挑开礼品袋，解开缎带和包装盒后只一眼他就明白了那是什么，薛眠的脸轰的一下红了：“你……你，你帮我谢谢阿姨吧。”
　　韩易延：“好。”
　　见薛眠拉开门，韩易延补了最后一刀：“她送的是情侣款，我和你是一套的。”
　　薛眠落荒而逃。
　　回家后他匆匆忙忙洗了个澡，看着被他随手扔在沙发上的纸袋，薛眠纠结地将里面的东西取了出来。
　　轻薄的、细腻的、洁白的蕾丝和薄纱组成了梦一般旖旎浪漫的织物，薛眠不死心地观察了一下，发现这件露得几乎不能被称之为衣服的衣服和他的身体线条贴合得刚刚好。
　　韩太太看起来那么和蔼可亲，真的会这么前卫送他这种东西？
　　薛眠思来想去都不对，看了看时间觉得韩易萧应该还没睡，他给他打了个电话。
　　薛眠不知道的是，韩小公子虽然没睡现在也在忙着耕耘，特别设置的铃声响起时韩易萧正在拆套子，听见铃声，他将手里的东西一扔抓过床头的手机：“喂？”
　　韩易萧的声音比平常低哑，薛眠毫无察觉：“你方便吗？”
　　韩易萧心说老子方便个屁，口头上他却回答得无比自然：“方便，怎么了？”
　　薛眠：“问你个事，你妈是不是送了我礼物？和你大哥是一套的？”
　　韩易萧想了想，没想起来。
　　床上的Omega都要疯了，任谁在这个当口看见Alpha抽身离开都会觉得是天大的打击，Omega不满地哼哼了几声，韩易萧也很烦啊，但打电话的是薛眠，再烦他也得放下体力活动开始脑力活动。他把手机拿开对Omega道：“自己吹气球玩去。”
　　薛眠：“啊？”
　　韩易萧：“我不是说你……我想起来了，好像是一套定制的腕表？她上周才买回来，上面嵌了两种颜色的钻对不对？”
　　薛眠：“你确定是腕表？”
　　韩易萧：“我亲眼看见她装进礼品袋的，怎么？我哥把东西换了？”
　　薛眠：“你哥真是个闷骚。”
　　薛眠说完就想挂电话，那边的韩易萧察觉了他的目的：“等等！”
　　薛眠：“嗯？”
　　他听见电话那端的人喘了一下，韩易萧的声音里夹杂着说不清的情绪：“你再嗯一声，气球就不用吹了。”
　　薛眠骂了一句挂了电话。
　　城市南边。
　　陆嘉阳到家时家中灯还亮着，他拉开门，坐在沙发上等待的女人正津津有味看着电视里的偶像剧，陆嘉阳叫她：“妈，怎么还不睡觉？”
　　冉瑶转过头：“你这么晚还没回来，我睡不着。”
　　陆嘉阳：“现在我回来了，你身体不好，去睡吧。”
　　他经过时冉瑶闻到了陆嘉阳身上的酒气：“你喝酒啦？”
　　陆嘉阳边脱衣服边往浴室走：“嗯，和剧组。”
　　冉瑶的眼睛亮了亮：“有没有可爱的小B或者小O？实在不行小A也可以，妈妈很开明哦。”
　　陆嘉阳：“没有。”
　　冉瑶不死心：“你都多大了还没处对象，难得出去玩一次就真的只是应酬？”
　　陆嘉阳：“二十四，是。”
　　冉瑶看着被儿子关上的浴室门：“……”
　　她睡眠浅，晚些时候起来上厕所，经过陆嘉阳的房间时冉瑶注意到儿子房内的灯还亮着，房门虚掩，她犹豫片刻敲了敲门：“小阳，还在看你爸爸留下来的那些研究？”
　　不算宽阔的房间里黑发青年坐在地毯上拨弄一堆整理好的资料，那些资料上不仅写满了冉瑶看不懂的英文和数学公式、还有许许多多关乎DNA与物种的黑白图片。听见她的声音陆嘉阳漫不经心应了一声。
　　冉瑶小声抱怨：“一个两个都是这样……”
　　她说完视线无意落到了房间的墙壁上，陆嘉阳的房间很整洁，书本和衣物都放在应该的位置，唯有床头的墙面钉着两个相框，一张照的是A大的钟楼，另一张是个朝着镜头微笑的男孩。
　　她很少进陆嘉阳的房间，以前她问男孩是谁陆嘉阳都回答是大学同学，但今天她忽然觉得男孩的长相看起来有些眼熟，明亮的狐狸眼、笑起来若隐若现的梨涡――
　　“这个男生怎么有点像我今晚在电视上看见的演员？”她一说，原本只顾整理资料的陆嘉阳手指一顿，冉瑶见状道：“真的是一个人？你同学是明星啊？”
　　陆嘉阳没说话，冉瑶笑道：“差点儿忘了小阳现在也是明星了。你跟妈妈说，你是不是喜欢人家？偷偷把人家的照片挂在墙上这么多年，闷死了。”
　　陆嘉阳：“……”
　　冉瑶：“我说对了？”
　　陆嘉阳：“去睡觉。”
　　见他要关门赶人，难得窥见儿子这方面秘密的冉瑶死死扒住房门：“哎哎哎，别啊，你不处对象是不是因为他？”
　　她的儿子从小就表现得比周围同龄人成熟。三岁以前陆嘉阳没开口说过一句话，心理医生告诉他们这孩子有轻微的自闭倾向。明明是个沉默寡言的小男孩，智商却高得可怕，陆嘉阳很小的时候就能看懂父亲的研究。长大后这孩子的自闭症虽然好了，但因不擅长和人交流，这些年冉瑶就没见过陆嘉阳交过男朋友或是女朋友，无论A、B还是O他都不感兴趣。要不是今天偶然注意到了这张照片，她都要怀疑自己生的儿子是无性恋了。
　　陆嘉阳叹了口气：“你不冷吗？”
　　虽然接近立夏，但夜深露中，冉瑶只穿一身睡衣站在门边早就打了几个哆嗦。陆嘉阳见她坚持不走：“我说完你就去睡觉？”
　　冉瑶点头。
　　陆嘉阳：“我喜欢他，他不喜欢我。”
　　冉瑶实在不想看儿子命中开的第一朵桃花就这样谢掉：“你怎么知道他不喜欢你？”
　　陆嘉阳：“虽然没明说，不过他今天应该是拒绝的意思。”
　　冉瑶脸上露出了同情的表情：“今天？那就是跟你一个剧组的同事了？”
　　陆嘉阳：“嗯。”
　　一想到儿子那个剧组里除了他似乎都是当红明星，冉瑶更替他难过了：“小阳，有眼光是好事哦。不过太有眼光也不好，你喜欢的人会不会太优秀了？”
　　陆嘉阳：“家世很好，样子好看，追求者很多。”
　　他顶着冉瑶同情又惋惜的目光道：“妈，你去睡觉吧。”
　　等冉瑶出了房间，脚步声消失后陆嘉阳也关灯上了床。他回忆起今天薛眠对韩易延说话时脸上的笑容，懒懒散散的，配合着走廊的灯光将他和他们彻底隔绝开来。薛眠说他没钱时要笑不笑，勾人又轻佻，那的确是从小就被娇养的二世祖才会露出的神情。
　　嫌他穷？
　　嗯，好像是挺穷的。
　　除了一颗心，他什么都给不了他。


第23章 眠于花下 3
　　《落水鸟》到现在基本已拍完了全片的几大转折, 最后一个高潮是电影的结尾，也是薛眠的杀青戏。当陈导亲口告诉薛眠最后两场由叶千树掌镜时, 薛眠颇感惊讶。
　　并不是没有拍摄中途更换导演的先例, 但电影拍摄到这个阶段、突然来一个跟剧组完全没磨合过的导演拍主角之一的杀青戏怎么看都太过随意。即使掌镜的人是名扬海外的叶大导演也一样。薛眠问：“为什么？”
　　陈导：“他想拍着玩玩。”
　　薛眠：“所以您就让他拍？”
　　陈导顿了一下，他没说还有一个原因是叶千树看了《落水鸟》的母带。叶千树看的片段是红与蓝在阿喀琉斯岛上的诀别，那也是陈导最满意的部分。大概是薛眠前段时间的全网黑太过轰轰烈烈，叶千树看见薛眠这一段的表演颇感惊讶, 好奇之下跟陈导提了一嘴。陈导咳嗽一声：“这么多年朋友，他想拍就拍吧。”
　　薛眠乐了：“导演, 您不担心拍出来效果不好？”
　　陈导思考了一下：“老叶是完美主义加强迫症，不太可能。”
　　薛眠：“酬劳怎么办？叶大导演愿意帮忙拍片, 投资商也愿意出符合他身价的钱请他？”
　　陈导：“他说一块钱。”
　　薛眠：“……”秀，服气。
　　拍摄当日, 薛眠进化妆间前遇见了和陈导说话的叶千树。黑短发，跟许多大导演一样手不离烟，不同的是他的脸庞利落、五官立体分明。再加上他比陈导高出一个头，属于一看就很有男人味的类型。
　　叶千树在业内的风评很好，合作过的演员都对他赞誉有加。卫熙曾在采访时说叶大导演的名字取自“东风夜放花千树”实乃名副其实，他是个真正追求艺术的导演。陈导虽然喜欢怼薛眠，但总体说来脾气还是不错的, 能跟陈导玩得好的应该也是个脾气不错的导演。薛眠这样想着，正在抽烟的男人眸子微微眯起：“薛眠？”
　　薛眠忽略了那种突然被高中老师点名的错觉：“叶老师好。”
　　“还挺有礼貌。”叶千树说：“希望你一会儿也这么礼貌，拍完了还是问候我，不是问候我妈。”
　　“哈哈哈老师说笑了。”
　　薛眠忽然有了一种不详的预感。
　　最后这场需要很多龙套, 叶千树拍片是出名的严苛，他不同意用特效，那就只能真的找几百名形态各异的群演过来。这些人中有富商、有律师、有学生、有妓女。他们都曾在这场牵动全联邦的生死游戏上下过注。有人因红的胜利一夜暴富，自然就有人为他倾家荡产。无论爱他还是恨他，无数人都在大广场上等待红戴上属于皇后的桂冠。
　　“《落水鸟》第一百三十三场第一条，A！”
　　卫队替那名Omega拂开喧嚣的人群，两排白色卫兵间红色的身影不慌不忙走向广场。红是个东方人，十二重东方丝绸鎏金溢彩，深深浅浅的红色将他包裹其中，仿佛枝头盛开的夏日扶桑。激动的行人朝他呐喊：
　　“嘿！大英雄！”
　　“干得漂亮！”
　　“好兄弟，我就知道你能赢！”
　　有人高呼，自然也有人喝倒彩。参加生死游戏的十七名成员全为判了无期徒刑的罪犯，这些跟死囚无异的罪犯赌上生命踏上了阿喀琉斯岛，最后获胜的却是一个柔柔弱弱的Omgea，难免有人觉得这样的比赛有失公允。尽管有卫兵拦着，依旧有人朝他竖中指、吐口水。
　　“贱人！”
　　“嗨嗨嗨，看这里！你是凭什么成为了总冠军？”
　　“凭你漂亮的小口吗？”
　　红冷冰冰地望向吐出侮辱性词汇的Alpha。
　　叶千树：“卡。”
　　薛眠扭头看他。叶大导演气定神闲：“你光看他有什么用？你看一眼他就被你吓一跳，你是光是电是唯一的神话？”
　　薛眠：“……”预感果然是对的。
　　叶千树：“重来。”
　　场记打板。NG。
　　打板。NG。
　　打板。NG。
　　……
　　这场戏卡了十多次，薛眠没暴走，说台词的群演先要被折磨疯了，其中一名Alpha小声抱怨道：“我觉得这十多次拍了都跟没拍一样，没差啊。”
　　想不到叶大导演不仅强迫症，耳朵也很好使，场中央的叶千树抬了下眼皮：“你看不出来自然有人看得出来。如果你连这么明显的差距都发现不了，换个人来顶你现在的角色也没差。”
　　Alpha被怼得哑口无言，叶千树又看向薛眠：“你也跟他想法一样？”
　　薛眠只敢在心里逼逼一句废话，表面上他非常客气：“不，我觉得后来几次我的表现可能……好一点点？”
　　叶千树：“一点点？不存在的。别人是越拍越有感觉，你越拍越出戏，不知道的还以为老子在拍动画片，主角表现情绪除了瞪眼还有干瞪眼。”
　　薛眠：“……”
　　妈的，这男人嘴好毒，卫熙当初怎么会觉得他“东风夜放花千树”？
　　在卡得薛眠和群演都快怀疑人生后，叶千树终于让他们过了。下一幕戏，接受加冕时红从英俊的少校手中接过后冠，红与少校四目相对，他对少校露出了一个意味不明的笑容。
　　叶千树说：“卡。”
　　薛眠：“……”
　　X你妈，X你妈你听见了吗？
　　叶千树看了一眼他的表情：“开始问候我妈了？”
　　薛眠笑：“没，您开玩笑吧。”
　　叶千树：“休息一会儿，吃完午饭再来。”
　　薛眠一脸生无可恋捧着助理给的盒饭，从头围观到尾的陈导见状乐呵呵地拍了拍他的肩膀：“怎么样？老叶拍片是不是很细致？”
　　薛眠：“是很细致。”
　　陈导：“可惜小陆今天不在，不然让他也跟着学习学习。”
　　陆嘉阳前几天就向导演请了假，薛眠听说是要陪母亲去医院复查。虽然因为赶进度他的杀青戏提前了几天、陆嘉阳今天不在纯属巧合，但薛眠一听这话心里格外不是滋味：“您怎么不挑一天小陆在的日子，让他和我一起感受叶老师春风化雨般的温柔？”
　　薛眠正在幻想叶千树这个狂犬病对上从来只会嗯啊哦的陆嘉阳是何等精彩的景象，陈导就一眼看穿了他的心思：“想让小陆和你一起被骂？”
　　薛眠只能哈哈尬笑。
　　他正笑着，有人走到了他的旁边。来人穿着低调的浅色休闲服，即使是这类宽松的服饰也掩饰不了他的好身材。卫熙俯身揉了揉薛眠的头，他的嗓音清润悦耳：“被叶哥骂了？”
　　薛眠：“你怎么来了？”
　　他抬头，不远处一身西装三件套的Mike向他招了招手。卫熙道面若冠玉，唇角噙着淡淡的笑意：“听说你今天杀青，正好我上午拍完就没事了，晚上一起吃饭庆祝一下？”
　　薛眠：“好。”
　　陈导看见卫熙客气了几句离开。除了那天豪包里的主创团队片场大多数人依旧以为卫熙和薛眠是真情侣，李萱娜就一脸羡慕地盯着和卫熙说话的薛眠。卫熙问：“哪里吃NG，剧本能给我看看吗？”
　　薛眠啊了一声，卫熙凑近他的耳朵，像小孩子互相倾诉秘密那样压低声音：“合约上说好的，我教你拍戏。”
　　身边是卫熙兰草般清雅的气息，薛眠很容易就红了脸。他把剧本给他。卫熙看了十分钟后道：“我大概知道叶哥对哪儿不满了。”
　　薛眠凑过去：“哪里？”
　　片场另一头。
　　“狂是够狂了，但感觉不对。”叶千树边看录音带边和陈导讨论：“原著里红是迫不得已替人顶罪进了监狱，他并不是真正的罪犯，他其实还保留着一部分良知。”
　　陈导：“编剧改编时也没说清楚红最后选择了屠杀还是接纳王冠，他对少校说话的话可能只是一时兴起的玩笑。”
　　叶千树：“薛眠的表现太单一了，他其实是很有爆发力的演员。但他表现不出积极的情绪。绝望、挣扎、压抑对他来说都很容易，轻松或者柔软却似乎在镜头下与他无缘。”
　　“还是你观察仔细。你的意思是，他很擅长在镜头面前表露出人的负面情绪？”
　　“他从头到尾都很压抑，跟红这个角色不谋而合。有可能他就是在演他自己？不管怎么说，他这里差了一点东西。”叶千树道：“怜悯。”
　　短暂的午休结束，再次拍摄前叶千树看见了来探班的卫熙，后者率先笑笑：“叶哥。”
　　叶千树：“熙神。”
　　卫熙失笑：“你这么叫我好奇怪。”
　　叶千树：“那叫什么？小熙熙？”
　　他的目光落在了一旁的薛眠身上。薛眠还穿着拍戏时的丝绸戏服，这套服装是仿汉服的设计，大袖长摆、重重叠叠。走动间不经意就能看见手腕和脚踝，被浓稠的红色一衬更显冰肌玉骨。
　　卫熙挑情人的眼光还挺不错。叶千树想着，懒洋洋吐了口烟：“男朋友来了，小薛薛是不是该好好表现了？”
　　场记打版：“《落水鸟》第一百三十四场第五条，A！”
　　薛眠看着面前饰演少校的年轻演员，卫熙说过的话掠过他的脑海。
　　“叶哥应该觉得你这里太单薄了，你演的时候在想什么？只有愤怒和恨吗？不是的，红在最后同样会觉得释然，他甚至可怜这些人为一场杀人游戏疯狂。想一想，什么事情会让你觉得怜惜？”
　　什么事情会让他怜惜却又无能为力？
　　细雨里的宫家宅邸，门前站着的年轻人高高瘦瘦。阴天和雨水让他原本高大的身形都透出了几分孤寂的意味，陆嘉阳在车外安静地看着他，像极了一条无家可归的小狼狗。
　　演员的眼睛虽不像陆嘉阳那么亮，但也透着丝丝凛冽。皮肤很白，这点和那个人很像。薛眠看着他。
　　“你知道落水鸟吗？”
　　“一种白色的、骨骼脆弱的小鸟。”
　　“不知道？没关系。”
　　“因为很快，你们都会成为落水鸟。”
　　“卡，”叶千树说：“过。”
　　“恭喜薛眠！成功杀青！”
　　……
　　从医院回来。冉瑶见儿子时不时掏出手机看时间，她随口问：“晚上和人有约？”
　　陆嘉阳暗灭了手机屏幕：“没有。”
　　冉瑶：“那你干嘛每隔半小时就看一次时间？”
　　陆嘉阳不说话，冉瑶见状笑眯眯地去够桌上的薯片，陆嘉阳把薯片往后挪了挪：“别吃这些东西。”
　　冉瑶：“无所谓嘛，反正我现在能过一天是一天，吃不吃垃圾食品有什么区别？”
　　她说着叹了口气：“不过妈妈临死前都见不到儿媳妇，好伤心啊。就你这闷不吭声又管东管西的臭脾气，以后谁受得了你？一想到这儿我就放心不下。”
　　陆嘉阳：“……”
　　陆嘉阳：“别说这种话，你能活很久。”
　　冉瑶：“来自小阳的心灵鸡汤？可惜没用，想我闭嘴吗？薯片拿来。”
　　陆嘉阳见她不罢休，忽然道：“我出去一趟。”
　　冉瑶：“！！！！”
　　冉瑶：“好好好！晚点回来！”
　　陆嘉阳应了声走到门边，他刚要换鞋，手机的特别关心响了一声。公司还没给他注册微博，他现在用的微博是从学生时代用到现在的小号，里面的特关只有一个人。
　　陆嘉阳点开手机，薛眠在几秒前转发了卫熙的微博
　　【@薛眠：哈哈哈哈小笨笨//@卫熙：杀青快乐，小呆呆】。
　　下面附的是一张照片。城市最高处的空中餐厅，鲜花、夜灯和精美佳肴。长着狐狸眼的大美人正朝镜头微笑。
　　陆嘉阳走回客厅把薯片塞冉瑶手里：“只许吃一包，多了注销你的淘宝号。”
　　冉瑶：“喂喂喂！你不出去啦？”
　　陆嘉阳：“不去了。”
　　冉瑶不死心：“真的不去了？”
　　陆嘉阳轻声说了什么，隔了好一会儿，冉瑶才大致猜出那几个字连凑的句子――
　　已经有人帮他庆祝了。


第24章 眠于花下 4
　　短短十分钟微博下的评论和转发便到达了惊人数字, 薛眠看了一会儿收起手机，和刚公开关系时相比双方粉丝的接受度都高了很多。尽管不少卫熙的粉丝仍不能理解男神跟一个花瓶跑了的事实, 但自谈恋爱以来粉丝们发现卫熙出现在公众视野的频率直线上升。卫熙虽然年纪轻轻就成了圈内的第一人, 为人处世却非常低调。消失十天半个月是常有的事，也亏他实力出众，每年年末的颁奖礼都能狂杀一波存在感。换个人这么玩失踪粉丝早就不干了。
　　对经常十天半个月看不见卫熙的粉丝们来说即使这些日子自家新闻都与薛眠有关，那也是新闻啊。熙神不仅发博数高了、被记者拍到的频率都要高些了。这恋爱谈得……似乎还行？
　　出餐厅时薛眠接到了韩小公子的电话, 那头传来节奏感十足的音乐声响。
　　“阿眠，”韩易萧那边似乎有很多人：“刚看见你微博杀青了, 出来玩吗？”
　　“哪儿？”
　　“Faker喝酒。有个新来的钢管舞娘，腿特别长、胸特别大、腰特别细。猫儿一样, 大半场人都沸腾了。”
　　韩易萧后大半截话薛眠都没听进去，他被“Faker”吸引了全部的注意力。出于各种原因他一直很想去这个俱乐部, 正好闲得没事，薛眠道：“等我半小时。”
　　韩易萧连忙答应：“到了给我打个电话，我来门口接你。尹辰死后这里都不随便让人进。”
　　卫熙的助理在前面开车，薛眠挂电话道：“卫熙哥，你一会儿有事吗？”
　　卫熙：“怎么了？”
　　薛眠：“如果方便的话，能不能送我去Faker？有个朋友在那边玩。”
　　卫熙：“本来就要送你回家，换个方向而已。”
　　他对助理道：“老书, 去国贸。”
　　Faker修在首都的购物街，俱乐部旁边就是金碧辉煌的国贸中心。到地点后薛眠下了车，卫熙在后面叫了他一声：“小眠。”
　　“？”
　　薛眠回过身。
　　卫熙放下了车窗，为了避免被认出来他只露出了一双眼睛。温润如玉的青年在车窗内半眯起眸, 他的声音在夜晚格外温柔：“少喝点酒，回家给我发个消息报平安。”
　　尽管隐约觉得发消息已经超过了假情侣的范围，薛眠依然扬起笑容挥了挥手：“好啊，拜拜。”
　　薛眠离开后卫熙眼底的笑意逐渐淡去，他低头看了看自己紧握的手腕，他刚才用了不少意志力才让自己没将薛眠按在车里咬了。
　　怎么办呢？
　　卫熙有些苦恼地看着薛眠走远。再喝不到薛眠的血，他的状态似乎会越来越糟糕。
　　临近Faker的大门薛眠给韩易萧发了个微信，对方很快从里边走了出来。白紫色灯光照映着韩小公子清秀的面容，看见薛眠，他抬手勾住了他的肩膀。
　　“阿眠，”韩易萧身上带着暖洋洋的酒气：“你电影拍完了？这段时间我家老头子盯我盯得紧，不然我早就找你玩儿了。”
　　薛眠奇怪：“你爸盯你干嘛？。”
　　韩易萧不着调也不是一两天了，不爱读书、不过问家里的生意，如果不是上面有个大哥，这小子不知道从小到大该挨他爹多少顿揍，韩易萧说：“老宫家里不是出事了嘛，我们家跟他们家是世交，各方面多多少少受了些影响。我爸担心我在这个节骨眼上惹事，盯我盯得可紧了。”
　　薛眠乐了：“他不管你哥？”
　　韩易萧：“他管个屁，我哥跟我半个爹一样，”韩小公子说到这儿顿了顿，露出了牙疼的表情：“你知道我哥怎么想的吗？他前几天居然收了我一张黑卡，他当我还在读高中？”
　　薛眠：“如果我是你哥，我干脆把你的卡都收了。”
　　韩易萧：“？？？？”
　　薛眠：“免得你惹事。”
　　韩易萧露出了受伤的神情，借着酒劲他往薛眠颈窝上蹭：“阿眠，你是不是也拿我当小孩儿啊？所以我每次表白你都觉得自己在听一个小学生放屁？”
　　韩小公子说话时有清甜的杜松子气息，薛眠推了他一把：“站好小学生，进去了。”
　　韩易萧不太情愿地挪了挪身子离开他，薛眠跟他一前一后走进Faker粉墨二色交错的大门。廊厅的保安见韩易萧带人进来眼珠转了一转便收回目光，越往里走，人声和音乐就越喧嚣。
　　场中央的舞娘正将大腿抵着钢管旋转，音响里放的是甜腻性感的《Gimme More》，DJ改编后歌曲里的鼓点更为抓耳。除了员工看起来和顾客一样多这里似乎同任何一个夜场没区别。韩易萧拉他到了一间卡座，里边坐的都是年轻的男男女女。看见韩易萧带人回来嚷嚷着让薛眠喝酒。薛眠喝酒快，三杯下肚后他有些头晕，韩易萧让他坐在自己旁边。
　　薛眠看了一圈小声问：“尹辰死在哪儿的？”
　　韩易萧：“好像就是我们隔壁的卡座，听说是猝死。”
　　薛眠：“因为嗑药吗？”
　　韩易萧：“不知道，也可能只是单纯喝多了。”
　　韩易萧的朋友们让他俩一起玩骰子，薛眠玩了一会儿就觉得没意思。看着坐在这群人腿上娇娇柔柔的公主们薛眠有些后悔大晚上跑到Faker来。原本摇骰子摇得起劲的韩易萧见他没兴趣凑过来问：“你和老宫怎么样了？”
　　薛眠：“见了一面，没怎么样。”
　　韩易萧：“话都摊开了？” 
　　薛眠：“和卫熙的事他一直都知道，你哥的我没说。”
　　韩易萧有些不爽：“为什么啊？卫熙是假的、我哥也是假的，你为啥不一样跟老宫说？”
　　薛眠：“你被人绿一次和被人绿两次没区别？”
　　韩易萧小声抱怨：“你都不知道绿了我多少次了。”
　　薛眠听见了也当没听见，他正想换个话题，一位着护士装的Omega徐徐向他们走来，她应该是Faker的员工。白帽子、大波浪，白色的胶袜和纤腰上一抹勒紧的红皮带，她手里拿着个注射器，里面是一种淡红色的液体。
　　Omega走到他们的卡座，冲韩易萧的朋友笑道：“嗨，有哪位帅哥要看看病吗？”
　　韩易萧：“我。”
　　Omega步履妖娆地走过来压着他的手臂：“哪里不舒服？”
　　韩易萧指了指自己的心口：“单相思算不算病？”
　　Omega展颜一笑，她还来不及说话，韩易萧又以目示意薛眠：“你帮他看看，他这么多年为什么就是不喜欢我？”
　　Omega：“……”
　　薛眠：“……”

　　B站一 颗柠 檬怪www.yikekee.cc日 更小 说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　有一个朋友哈哈大笑：“小萧，美女当前说这种话，你怎么这么损呢？”
　　他笑完对Omega道：“你这支给我吧。”
　　Omega看了一下朋友伸出来的手臂，确定上面有一圈紫色的痕迹：“刷卡还是付现？”
　　朋友将一叠钞票卷起来塞进她的胸口，Omega毫不在意伸手拨弄了一下内衣，调整好后她将注射器扎进了朋友的手臂。等她去往下一桌韩易萧好奇地凑过去问：“这什么玩意儿？以前怎么没见过？”
　　朋友手腕的紫色变得更深：“过了凌晨三点才有的特殊服务，扎一针夜御数O。”
　　韩易萧眉头一挑，用口型比了个“伟哥”？
　　朋友笑着摇头：“不是那种东西，但也差不多了。我也是第二次扎，上一次用了感觉特别好，就觉得自己是Alpha中的Alpha，身体和精神都比平时活跃。”
　　薛眠听到这儿心里一惊，朋友手腕上的紫色让他想起褚瓷曾说尹辰死前身上都是紫的，刚才那种淡红的液体难道就是陆嘉阳说过的Alpha促进剂？
　　韩易萧以为只是新型兴奋药，他没什么兴趣地坐回了原位。薛眠却坐不住了，Faker果然有问题。他说了句去洗手间站起身，薛眠装作看钢管舞娘的模样跟在护士装的Omega后面，她接连去了几个卡座，薛眠注意到她只给身上有紫痕的顾客注射，就算不知情的人买了药Omega也会想方设法躲过去。眼看着她要走进离开大厅的小道薛眠上前一步：“等下。”
　　Omega转过身，看见他笑了笑：“先生，您有什么事吗？”
　　薛眠看了眼她手上的针管，那里面的淡红色液体已经被打空了。想起陆嘉阳说过不能提Alpha促进剂这一名称，稍加犹豫后，薛眠临时改口道：“厕所在哪儿？”
　　Omega向他指了个方向，薛眠朝那边走了几步后回头看，护士装的Omega已经拐进了廊道里，Faker的廊道挂着抽象派油画，色泽各异的灯光令本就斑斓的画布更显刺目。站了好一会儿都不见那名Omega出来，薛眠回了卡座。
　　回去时韩易萧已经喝得半醉，他身边有几对AO滚在了一起，Alpha和Omega发情时浓烈的信息素相互交缠，薛眠对韩易萧道：“我先回去了。”
　　韩易萧喝得半醉：“回哪儿？”
　　薛眠：“回家。”
　　那两个字令韩小公子猛地站了起来，他结结巴巴道：“等、等会儿，我送你。”
　　薛眠：“你都喝醉了，送个屁啊。”
　　韩易萧：“我找个代驾。”
　　薛眠拗不过他，只能等韩易萧叫了车童。上车后韩易萧直往他身上靠，因为先前一起玩的Omega发了情，韩易萧身为Alpha或多或少受了影响，青草味的信息素缠绕在薛眠身边，薛眠闻得烦躁，他忍不住踹了韩易萧一脚。
　　韩易萧：“嗷！”
　　薛眠：“疼吗？”
　　韩易萧嘤嘤嘤：“疼死了。”
　　薛眠：“疼就对了，记住爸爸踹你的感觉。”
　　他刚说出这句话，后方传来一阵喇叭声，韩易萧看了眼后视镜嘿嘿嘿笑起来：“阿眠，原来你喜欢这种爱的小游戏？”
　　薛眠回答的声音淹没在了后方接连不断的喇叭声里，韩易萧操了一声，他又仔细去看后视镜，越看越觉得那辆车熟悉，韩易萧急忙让车童停车。
　　两辆豪车停在城市寂静的街道中央，后车上的人走下来敲了敲车窗。Alpha俊美的容颜暴露在视野内，宫朗眼皮下有着淡淡的青色，他看起来有些疲惫，眉头却蹙得很深，像是极力在压抑自己。
　　韩易萧问：“还真是你，你怎么在这儿？”
　　宫朗的回答有些奇怪：“问了一圈人才问到你们在哪儿。
　　韩易萧：“你找阿眠？”
　　他熟悉知道宫朗的性格。霸道强势、肆意妄为，尽管他和薛眠真的清清白白，凌晨让宫朗看见他和薛眠在一辆车里也不太合适。他不怕宫朗，薛眠却不得不顾虑，韩易萧让出主动权：“既然你来了，那你送阿眠回家吧。”
　　宫朗的眼神让薛眠有些恐惧，他见过宫朗这样子，每一次最后都没什么好事。薛眠不想下车，偏偏宫朗语气冷硬：“下来。”
　　薛眠迟疑了一秒，就是这一秒，让宫朗的声音彻底阴沉：“老子叫你下来！”
　　韩易萧：“喂喂，老宫，别这样，有话好好说。”
　　宫朗死死盯着副驾驶的薛眠。姝色面容、娇嫩肌肤，长得就一副招惹人的鬼模样。他还以为薛眠学乖了，知道什么该做、什么不该做。他熬了好几个通宵处理家事，跟大家长谈好后他却看见全网都在讨论卫熙帮薛眠庆祝杀青。仅仅是这样也就算了，他知道薛眠想红，和卫熙捆绑是一条捷径，想不到调查的人告诉他那辆迈巴赫的车主是韩易延，薛眠同韩家的继承人同样纠缠不清。小叔隐晦地警告他不要因为一个Omega同韩易萧结怨。宫朗怒极反笑：“薛眠，你猜我查到了什么？”
　　宫朗很少叫他的全名，薛眠说：“怎么了？”
　　宫朗懒得跟他废话，他勾勾手指头。这个逗宠物的姿势令薛眠不知从哪儿突然来了一股脾气，这些天来的情绪逐渐发酵，最终定格在宫朗深棕的瞳孔里，薛眠道：“你逗狗呢？”
　　韩易萧轻轻碰了薛眠一下，他朝宫朗笑道：“阿眠开玩笑。”
　　说完他又侧过头看薛眠，眼里流露出不赞同的神色。宫朗笑了一声：“逗狗？你还挺幽默。”
　　薛眠脾气上来时基本破罐子破摔，他冷冷地盯着薛眠：“我不幽默。宫少爷如果要逗狗多的是人愿意让你逗，可惜老子不愿意。浪费五年时间老子也玩够了，反正我们本来就不是情侣，以后别联系了。”
　　宫朗：“我老子刚死，你也想死？”
　　韩易萧头都要大了，他看看这个又看看那个，往日风流倜傥的韩小公子舌头都打了结。宫朗直接把手伸进车内解了薛眠那边的锁，他绕到薛眠的车门外，把门拉开就将他往下拽。
　　薛眠边躲边骂：“你有病吧？说了别联系了。”
　　韩易萧：“哎，老宫你别拽他。阿眠冷静冷静，别骂了别骂了。”
　　“小萧，”宫朗见韩易萧想拦，慢条斯理道：“你今天如果拦着我，别怪我不拿你当哥们。”
　　韩易萧动作一顿，他收回手。
　　他看着宫朗把薛眠拽下去，半拖半推将薛眠弄上了自己的车，宫朗关车门的声音隔了几米听着都震耳欲聋。幸亏下了高架人少，不然薛眠还容易被认出来，偶尔有路人看着两辆停靠在一块儿的豪车流露出好奇神色。
　　不一会儿宫朗车上传来一声惊叫，韩易萧看见一只手抓上了车窗，那手太白太嫩了，即使贴着墨色的车窗玻璃也能看见漂亮的指头。雪白的手被另一只骨节修长的大手抓住，十指相扣，旖旎暧昧。
　　十多分钟后，车里彻底安静了下来。宫朗下车对韩易萧道：“帮我传个话呗。”
　　韩易萧：“？”
　　宫朗：“跟你哥说，我媳妇儿比较水性杨花，让他别跟着他一块儿犯贱。”
　　韩易萧勉强笑笑：“你这么说不太好吧，阿眠也没做什么，他其实只是帮我哥应付一下家里催婚。”
　　宫朗：“知不知道你哥送过的礼物都把薛眠的化妆间堆满了？”
　　看着韩小公子惊愕的表情，宫朗又道：“虽然我媳妇骨头比较贱，欠调教，但再怎么样也是我放在心尖上的宝贝。他不懂事，得罪了人，麻烦你哥担待担待，过去的事咱们一笔购销，今后我会好好教他。”
　　韩易萧突然有了种不详的预感：“你怎么教？”
　　宫朗轻描淡写：“带他回美国，我一对一教学。”
　　韩易萧张了张口没说话，宫朗道：“今天火气有点大，你不介意吧？”
　　韩易萧说了声不介意，他想劝，又觉得自己在这时帮薛眠说话宫朗可能会更气，最后他道：“你们好好聊聊吧。”
　　宫朗漫不经心应了声。


第25章 眠于花下 5
　　到宫家宅邸时薛眠低着头, 他一句话也没说。和上次来时还算轻松的氛围不同，沉默弥漫在他和宫朗之间。脖颈后传来隐隐的疼痛, 宫朗留下的临时标记让薛眠呼吸都有些不顺。Alpha的信息素对他而言异常清晰, 他的整个世界都像被宫朗占领了。
　　停车后乘电梯上楼，看着电梯里的数字不断变化，薛眠逐渐开始焦虑。
　　宫朗会对他做什么？
　　电梯进到室内，见薛眠不动宫朗拉着他进了大厅, 佣人朝他们低下头。进房间后宫朗锁了门，薛眠硬着头皮开口道：“你还生气吗？”
　　他和宫朗一路都没有说话, 两人就像在相互较劲似的，谁先服软谁就输了。薛眠输了, 又一次。
　　他害怕。
　　宫朗抬了下眼皮，深棕的眸子透着罕见的凛冽。Alpha的信息素占据了所有空间, 宫朗的信息素类似于松木，现在那种气息却仿佛在燃烧，本能让薛眠恐惧Alpha的愤怒。半晌后，宫朗道：“过去的事情就过去了，韩易延也不是你能制住的。刚才你让我滚……”
　　他恶劣地停顿片刻，薛眠咬了咬唇，Alpha看着他可怜的样子勾出个没什么情绪的笑来：“你明明知道我不可能滚, 我就当你说气话了。”
　　不等薛眠松口气，宫朗说：“你气也气过了，刚才踹我那脚打也打过了。我们来商量一下以后的事。我下周回去，跟我一起走？”
　　薛眠一怔：“出国？”
　　宫朗：“嗯。”
　　薛眠摇头：“我英语不好, 而且我也不怎么想出去。”
　　宫朗：“眠眠，选择权不在你手上。把你一个人放在国内我不放心，跟我出国。”
　　薛眠尽量抑制着窜出来的火气，他压根没想到宫朗被逼急了居然会直接带他走。而且这个荒唐的提议看起来他还无法反抗。薛眠试着和宫朗讲道理：“我电影才拍完，公司也刚帮我换了经纪人，这个时候离开是不是不太好？”
　　话说出来他自己都觉得没底气，他的电影是宫朗给的，出道到现在全部的资源基本都是走后门。宫朗说：“就走半年，回来以后我给你更好的。电影大概下半年上映，粉丝不会忘记你，时间很合适。”
　　宫朗说得条条是道，薛眠知道自己说不过他，干脆直接道：“我不想走。”
　　宫朗：“我也不想你不走。”
　　薛眠：“你别这样，讲点理行吗？我是个人，不是你想怎么样就怎么样的物品。”
　　宫朗笑了。薛眠看着他俊美无俦的面容突然觉得一阵反感，就是这个人控制了他五年多的人生。薛眠斩钉截铁：“我不可能跟你出国。”
　　他又说了一遍，像是说给宫朗，也像是说给自己。Alpha的大手抚摸上他的面颊，肌肤相触，薛眠打了个寒颤。宫朗的手向下摸到了他的臀部，薛眠想躲，宫朗两手交替着，Omega的体质让薛眠眼里很快溢起一层薄薄的水汽。
　　宫朗在他耳边低声道：“你会答应的。”
　　薛眠倒在了床上，压在他身上的Alpha极具侵略性的信息素令他手指开始发抖。薛眠身上的外套被脱了下来，宫朗吮了他一下：“知道Omega在什么时候最好说话吗？”
　　薛眠往前爬了两步，却被宫朗一把拽回了身下。
　　他雪白脆弱的脖颈似乎一捏就碎，其中蛰伏的腺体散发着馥郁香味。过分美好的身体线条在挣扎中更显诱人。
　　“发情得神志不清的时候，”宫朗贴着他轻笑：“等标记一结成，性子再烈的Omega也会乖乖听话。Alpha让他吃什么他都会吞下去，你信不信？”
　　“滚……！放开！”
　　“不滚，”宫朗说：“我这么爱你，你让我滚，知不知道我会伤心？”
　　……
　　女佣在外边敲了敲门，等了很长时间里面的人还没有来开门的意思。她犹豫片刻垂下眸，女佣下楼，她朝轮椅上的男人道：“少爷似乎在忙。”
　　男人放下手里的茶具，他的手很白，修长指尖如珠如玉。宫礼穿着一身青色唐装，典雅的中式扣衬得他的脖颈更为修长：“他回来多久了？”
　　女佣：“大概半小时左右。”
　　宫礼：“那就再等会儿。”
　　女佣踌躇道：“先生，少爷带回来的人似乎是薛家的三少爷，那位少爷看起来不像是自愿的。”
　　即使在O多A少的今天强制标记Omega依旧是犯法的。宫礼道：“上次来的那孩子？”
　　女佣应了一声，宫礼狐狸般的眼睛笑得眯起来：“这么长时间都没搞定男朋友，小朗越活越回去了。”
　　见宫礼完全将法律问题避了过去女佣收起了心里些许的同情。她不过是看刚才被拽回来的Omega样子可怜，那么漂亮一个大美人，少爷却强制把人拽进了房间里，要做什么不言而喻。她正要替宫礼摆放茶具，宫朗的房间传来一声尖叫，这声叫音量不高，在而今寂静的宫家宅邸却也足够明显。
　　宫礼听见后摸了摸下巴，润澈的眼里略过一丝惊讶。
　　他这个小侄子，这是憋了多久？
　　楼上的门突然被推开，宫朗上半身光裸，结实的胸膛有几道浅浅的红色抓痕，他的脸色阴沉得可怕，宫朗吼道：“叫医生！”
　　女佣一愣，宫朗烦躁地抓住门檐，他的指节因过分用力而泛白：“叫医生，薛眠犯病了。”
　　他说完就回了房间，任哪个Alpha在最后一刻强制刹车脸色都不会好看。
　　“妈的。”
　　宫朗骂骂咧咧地盯着床上昏迷过去的人，即使已经失去意识薛眠的眉头也是蹙起的，他紧紧抓着床单，看上去似乎正承受着巨大的痛苦。宫朗实在不解气，释放时故意溅了些东西在薛眠脸上。
　　他没有奸尸的爱好，还没做薛眠就一直在叫疼，叫到最后直接晕了过去，他也不可能在这种情况下继续在对方身上开垦。空气里浮荡着若有若无的花香，宫朗走过去碰触上薛眠的额头。
　　“倒霉孩子，”他揉了揉薛眠的额头，见他的眉宇渐渐松开，宫朗开玩笑般抱怨道：“说晕就晕，不怕给我造成心理阴影？”
　　宫家的私人医生到的很快，原本来的该是名个子高挑的女Omega，现在到的却是名男Beta，Beta姓席，自称是女医生的助手、女O这几天都在外出。席医生给宫朗看了自己的行医执照，后者瞟了一眼后示意他去看看薛眠的情况。
　　简单替薛眠做过检查后，席医生道：“宫先生，您的伴侣是否长期服用抑制剂？”
　　从大学时起薛眠便一直向外隐藏自己的性别，这么多年薛眠在他面前发情的次数更是只手可数。宫朗说：“是。”
　　席医生：“长期服用抑制剂并不利于Omega的健康，他的腺体天生残缺，再过度抑制下去迟早会面临爆发，到那时他的精神状况和身体状况都会受到影响，甚至有威胁生命的可能。”
　　宫朗有些诧异，他不知道薛眠的情况已经严重到了这种地步：“他昏迷只是因为抑制剂？”
　　席医生：“照理说，普通Omega长期服用抑制剂也不会出现他这么严重的排异反应。您的伴侣最近有没有受什么刺激？”
　　宫朗想了想，按薛眠这种没心没肺的性格，能刺激到他的事情着实不多，宫朗忽然有些心虚。没准自己刚才的举动真的吓到他了？他咳了一声：“强制标记算不算？”
　　席医生沉默片刻：“强制标记的确会对Omega的心理造成不小的影响。”
　　宫朗：“他这种情况有什么办法吗？”
　　席医生：“最好的办法是尽快建立标记，从根源上杜绝他服用抑制剂的可能。建立标记以后您的Alpha信息素对Omega的心理和生理都有很好的安抚作用，刚建立关系时Omega容易敏感和神经质，这时就更需要Apha的温柔对待。”
　　宫朗：“也就是说，现在强制标记他、而后再把他哄好了，反而对他的健康更好？”
　　席医生：“宫先生，强制标记在法律上是不被允许的，他的情况也不能承受强制标记，如果受刺激只会使情况更为恶化。”
　　宫朗：“他最晚能坚持多久？”
　　席医生：“最迟一年左右。 ”
　　医生离开后宫朗看着床上熟睡的薛眠，他的眸子紧阖，手还紧紧攥着床单，好像睡梦中都不得安稳。宫朗伸手将薛眠手里紧拽的床单慢慢取了下来，在这个过程中他们不可避免有了肌肤接触，手下的皮肤细腻嫩滑，宫朗试着握住薛眠的手。
　　他护着薛眠、满足对方想要的，同时又让薛眠记住他能给予的疼痛。他的眼光没错，大一时那个递给他橡皮的小男孩出落得越发耀眼。他忍了这么多年，当然想要最好的。他想在薛眠清醒的状况下占有他、咬下腺体时他要在对方眼里看见自己的影子……
　　手机铃声打破了宫朗的思绪，是薛眠的手机。宫朗瞥了眼，屏幕上的来电人姓名令他眼神微闪。
　　【卫熙】。
　　宫朗拖到了接听。电话那端的人音色温柔：“小眠？”
　　宫朗没说话，卫熙道：“你回家了吗？昨晚你一直没给我打电话，消息也没发，你现在还在喝酒？……小眠，你在听吗？”
　　宫朗：“在。”
　　卫熙：“……”
　　他说：“你是谁？”
　　宫朗：“你的情敌。”
　　不等卫熙说话，宫朗道：“初次见面，大神好啊。你的小眠在我旁边睡得正香，可能没办法听你电话了。情敌给你提个建议，真情实感炒CP都是要遭报应的，趁事情还有挽回的余地，离他远点儿呗？”
　　卫熙：“宫先生？”
　　宫朗笑了声：“你居然调查他。”
　　卫熙：“我以为了解自己的男朋友是很正常的事情。”
　　知道实情的宫朗嗤笑道：“演戏演上瘾了？你和他不过是捆绑炒作，调查他有什么用？”
　　卫熙：“捆绑炒作？小眠告诉你的？那他违背保密协议了。”
　　宫朗：“那既然都违背了，干脆你们解约怎么样？我帮他付违约金。”
　　卫熙：“宫先生，你可能不知道，我们的协议内容上并没有违约金这一条。合约里并没有提到违反合约后的具体措施。”
　　察觉到宫朗好似不太相信，卫熙话锋一转：“既然宫先生是我的情敌，那宫先生应该也知道小眠的血很特殊。”
　　宫朗的声音沉了下去：“你什么意思？”
　　卫熙：“只是有点好奇，宫先生这么在乎小眠，到底是因为他这个人、还是因为他的血？”
　　不等宫朗说话，卫熙补充：“至少我很在乎小眠，毕竟宫先生自己也说了，我是真情实感地炒CP。”
　　卫熙说完就挂了电话，宫朗看着挂断的手机脸上阴晴不定。有人在外敲了敲方面，他说了声进来，房间门从外拉开。
　　女佣握住门把，在她身后的宫礼笑眯眯地问道：“小朗忙完了吗？”
　　宫朗：“怎么了？”
　　宫礼：“有些急事，能不能先出来？”
　　宫朗看了昏迷的薛眠一眼，后者一时半会都不可能醒过来，吩咐女佣锁上门窗后宫朗走出了房间。
　　大厅内。
　　“我之前好像跟你说过，韩家的继承人对他有兴趣，因为一个不能怀孕的Omega跟韩家结仇，我觉得这样不太划算。”宫礼说罢，放在轮椅上的手指轻轻敲了敲扶把。
　　宫朗满不在乎：“韩易延对他有兴趣不正好说明他有魅力？因为一个有魅力的Omega跟韩家结仇，我觉得很划算。”
　　宫礼笑：“那小朗的意思是要美人不要江山了？”
　　宫朗：“都要。”
　　见宫礼笑着摇头，宫朗说：“小叔，你是不是太把韩易延的话当回事了？他充其量现阶段对薛眠比较感兴趣，就跟你说的一样，薛眠不能怀孕，韩家那老头老太太会允许大儿子跟这样一个Omega在一起？而且薛眠是个艺人，韩老太太先不说，就韩老先生那古板的性格怎么可能点头？”
　　“可惜你猜错了，”宫礼说：“韩易延在刚才拒绝让我们加入新郊的人工岛项目，在后天正式签约前，他说有一个办法可以让你的名字落在合约上。”
　　新郊这几年发展越发迅速，在临海区填海造地被视为掘金的一大良机。人工岛是宫朗的父亲过世后他以个人名义拿下的首个项目，对宫家现今混乱的状况来说这笔买卖有着举足轻重的影响。宫朗不说话了，他没想到韩易延居然是来真的、还一下戳中了他的软肋。宫礼道：“韩易延要你放人，而且要他完完整整地回去。”
　　完完整整，意思是不能标记。韩易延考虑到他被逼急了可能做出的事情直接断了所有可能。宫朗问：“他还说了什么？”
　　宫礼：“他说你下次回来他不管，但这次他不同意你带那孩子去美国。”
　　出国是宫朗昨晚被刺激后临时做的决定，知情的也只有韩易萧和薛眠。这下有意思，哥哥弟弟凑一堆和他对着干，看来不仅是韩易延，就连韩易萧这个老朋友这回也站到了他的对立面。
　　宫朗忽然笑了：“小叔，他让我放我就放，我岂不是很呆？就算是韩家独自吞下这么大块蛋糕也不容易，不说别的，资金周转韩易延都未必玩得过来，更不用提修建中可能承担的风险了。既然他想让我不好过，行，我们撤资，大家一起肉痛吧。”


第26章 眠于花下 6
　　宫礼看了他半晌, 而后道：“那你自己跟你二叔三叔解释。”
　　宫朗应了一声，见他拿了手机去打电话, 宫礼示意女佣将自己推往宫朗的房间。床上的Omega还在沉睡, 宫礼看着薛眠，轻声道：“你先出去。”
　　女佣关门离开，宫礼沉默地打量床上的人。毫无疑问，这是个很漂亮的孩子, 雪肤黑发，修长四肢带着精灵般纤瘦的美感, 长长的眸子即使紧闭也能看出流丽轮廓。宫礼靠近了薛眠的脖颈处，他在这个Omega身上闻到了宫朗的信息素气息。他毫不意外看见了薛眠腺体处的临时标记。
　　“一般来说, A盯着一名非亲属关系的O超过十秒，要么是对他有欲望、要么是对他有杀意, ”陌生的声音令宫礼侧过头，年轻的Beta在窗外歪头看着他：“看宫叔叔的样子，似乎比起上他更想杀了他？”
　　“你是谁？”
　　“我姓席，”年轻人道：“你们家的私人医生这几天外出，我是她的临时助手，要看我的行医执照吗？”
　　宫礼同席医生对视片刻，前者道：“你看起来并不像什么助手。”
　　席医生翻进了室内, 他落地时悄无声息：“我觉得我装得挺像的，宫少爷刚才就信了我的鬼话。宫叔叔还记得当年的实验吗？”
　　宫礼：“什么？”
　　席医生：“促进剂试验，您还年轻，不至于连这个都不记得吧？”
　　宫礼：“……”
　　“您的腿伤是因为服用了试验中的Alpha促进剂, 那是一代成品还是二代成品？不管怎么样，您残废的腿都证明那是失败的促进剂。”席医生瞥了眼宫礼的脸色，咧嘴笑道：“这都不生气？真是好气量。”
　　“你想表达什么？”
　　“我手上有宫家当年参与实验的证据，您和宫朗的父亲一直想把宫家从这件事里摘出去，这么多年也确实几乎做到了。但宫朗居然和这个麻烦的Omega纠缠在了一起，这一定很令您苦恼。”
　　宫礼不再笑了，他看着他：“你代表谁来找我？韩家还是另一边？”
　　席医生：“代表我自己。我们的目的是一致的，您不想宫朗和薛眠再接触，我也一样。您负责拦您侄子，我带薛眠走，宫家参与过实验的证据我不会放出去。”
　　宫礼像是觉得有趣：“就凭几句空口白话，就想从我这儿带走一个人？”
　　宫礼话刚落，席医生笑笑：“我也没指望空话能说服宫叔叔。不过您不觉得我的样子有些眼熟吗？”
　　宫礼抬头看他，席医生个子很高，黑头发，话里话外透着丝丝匪气，尤其是对方居高临下同他四目相对时更像个样貌俊朗的小痞子，宫礼道：“不觉得。”
　　“难怪大家总说贵人多忘事，当年的实验跑了一个孩子，您可能不记得那小孩的脸了。您觉得我长得像不像他？”
　　宫礼放在轮椅上的手不动声色抓住了扶把，他眯起了狐狸般的眼睛，席医生看了眼宫礼苍白的脸色唇角微挑。他走向床上的薛眠，注意到薛眠脖颈处的临时标记席医生眼里闪过一丝莫测，他伸手轻轻拂过薛眠的脖颈。
　　薛眠的眼皮动了动。
　　宫朗挂掉电话时恰好看见先前替薛眠看病的医生抱了个人下楼，他有些奇怪这人怎么还没走，一看席医生怀里的人，宫朗沉下脸：“站住！”
　　席医生置若罔闻走向大厅，宫朗两三步朝他走去：“你听不见？我让你站住。”
　　“小朗，”楼上的宫礼看着他们，脸上挂着一贯的笑容：“让他们走。”
　　“小叔，你开玩笑吧？”宫朗道：“他抱着薛眠，你居然让他走？”
　　宫礼：“三哥和二哥怎么说？”
　　宫朗：“二叔不同意、三叔说随我，我可以再跟二叔磨一磨。”
　　宫礼：“嗯，让他们走。”
　　宫朗：“……”
　　宫礼使了个颜色，两位人高马大的Alpha拦住了宫朗。宫朗怒道：“小叔！你疯了吧？”
　　一直没说话的席医生唇角微挑：“你叔叔是为你好，宫少爷别辜负了宫先生的一番苦心。”
　　宫朗：“你他妈――”
　　宫礼打断他：“小朗。”
　　他侧过脸：“席医生，跟我们之前约好的一样，你该离开了。”
　　宫朗挣脱不开拦住他的Alpha，只能眼睁睁看着席医生带着薛眠离开，那名Beta和薛眠一起进了电梯。在电梯门即将关上时一直闭着眼的薛眠忽然睁开了眼睛。他琥珀色的眸子沉默地凝望宫朗，宫朗张了张口，不等他说话电梯在他眼前闭合。宫朗一把推开拦住他的Alpha质问道：“那个席说你为我好是什么意思？”
　　宫礼答非所问：“算算看你也该回去了，学业耽误太久不是好事，明天中午走？”
　　宫朗：“宫老四，你今天不把话说清楚就想我走，你当我死的？”
　　宫礼在宫家上辈里排第四，偶尔宫朗跟宫礼怼上时会这么叫他。宫礼笑眯眯地点了点头：“那就今天走。帮大少爷收拾一下东西，一会儿送他上飞机。”
　　宫朗的眼神彻底冷了下来，先前阻拦他的Alpha在这时想要上前，宫朗挥开对方的手：“今天你敢送老子上飞机，老子回来就敢剁了你的手。我不动小叔不代表我同样不动你们。”
　　属于宫朗的信息素在空气中燃烧，极具侵略性的松香味说明他说的话都是真的。那两名Alpha踌躇不决，宫礼见状叹了口气：“小朗，你也不是非那孩子不可，为什么一定要这么执着？”
　　宫朗：“那你就给我个不执着的理由。”
　　见宫礼半晌不说话，宫朗怒道：“说啊！一个两个把我当猴耍呢？”
　　宫礼：“我不希望你跟他接触。”
　　宫朗等了半天都没等来下文，他蹙起眉，后颈这时传来一阵刺痛，在宫朗反应过来前身后的Alpha已经将镇定剂从针头推进了他的血管。另一名Alpha扶住了昏迷的宫朗。
　　先前这位大少爷的气势太过骇人，给他注射的Alpha手都在抖，轮椅上的宫礼似乎看出了Alpha的恐惧，宫礼道：“小朗一向说到做到，等他回来了可能的确会剁掉你的手。”
　　Alpha瞠目结舌：“先生，可是是您让我对少爷下手的。”
　　宫礼：“整个容吧，我出钱。”
　　Alpha：“……”
　　出宫家大宅后薛眠慢慢放松了下来。抱住他的人是个Beta，薛眠闻不到这人身上的信息素气息，薛眠朝对方道：“放我下来吧，我能自己走。”
　　席医生将他轻放在地上，薛眠问：“你是谁？”
　　在对方说话前薛眠抢先道：“我不看你的行医执照。”
　　席医生不说话了。
　　面前的人长着一张全然陌生的脸，可他的目光和神情却给薛眠一种熟悉感。如果不是模样不同薛眠几乎以为这个人就是陆嘉阳，薛眠问：“你是不是会易容？”
　　席医生：“什么易容？”
　　薛眠：“你别骗我。”
　　席医生：“我不骗你啊。”
　　薛眠狐疑地看了他几眼，后者一脸坦荡地任由他打量，薛眠问：“你叫什么名字？为什么帮我？”
　　薛眠在席医生和宫礼谈话的最后清醒了过来，他隐隐约约听到了“促进剂”这个词语，提到促进剂薛眠第一个联想到的便是Alpha促进剂。告诉他这个东西的人是陆嘉阳，这实在很难让薛眠不去联想眼前这个青年和陆嘉阳的关系。
　　席医生：“我姓席，单名一个禹字。干我们这行就该救死扶伤，小弟弟不客气。”
　　薛眠都要听笑了：“你明明不是医生，帮我你不要回报？”
　　席医生：“既然你都这么说，那我不要点什么多不好意思。”
　　他原本以为这人一副世外高人的样子估计不会找他要酬劳，想不到高人如此厚颜无耻，薛眠问：“你要什么？”
　　席禹：“要亲亲。”
　　对方说完，在薛眠没反应过来前轻轻啄上了他的嘴唇。
　　亲他？
　　亲他一下抵一次恩，这他妈不是陆嘉阳是谁？问题是这人和陆嘉阳长得完全不一样。人皮面具？高丽整容？
　　薛眠一捏，席禹的脸并没有变形。他不死心，捏着对方的脸皮往外拉了拉，居然和正常人毫无区别。他的动作似乎令席禹有些不满，原本只是轻轻浅浅触碰般的吻变了质。对方的个子比他高，舌头也好大一团，挤进来很快把薛眠的口腔塞得满满的。
　　我日？
　　不是陆嘉阳还想亲老子？还？舌？吻？
　　薛眠：“你他妈――唔！哎…我艹，你别咬我啊……唔、唔！”
　　等席禹终于放开他，薛眠的意识已经有些模糊，他的脑子里乱哄哄的，对方的舌头在他的上颚意犹未尽舔舐几下，而后离开了他的唇齿。属于Omega的本能让薛眠感觉领地受到了侵占，他后退一步。席禹餍足道：“送你回家？”
　　薛眠：“不用，我自己回去。”
　　席禹：“还是送你吧。”
　　他说完就在App上定了位，看见席禹将目的地定在青云路薛眠颇为诧异。林少东帮他在青云路新找了公寓，别说一般人，就连最资深的记者都不一定知道他的新住址：“你怎么知道我家住哪儿？”
　　席禹：“猜的。”
　　薛眠：“你当我傻？”
　　席禹笑笑没说话，车来后两人上去。路上薛眠没有主动说话，席禹也没挑起话头的意思。到公寓楼下薛眠拉开车门，席禹忽然道：“告诉你一个秘密。”
　　薛眠：“？”
　　席禹示意他靠近一些，薛眠看了眼前排的司机靠了过去。他以为席禹要说有关促进剂的事情。想不到席禹的视线落在他的唇上：“你的Alpha对你不怎么样，趁早踹了他？”
　　薛眠口里那句你他妈逗我还没说出去，对方的手掠过他的脖颈开了车门，肢体接触时薛眠条件反射般绷紧了身体，席禹失笑：“真把我当色狼了？”
　　面前人吊儿郎当的模样怎么看怎么不正紧，薛眠在心里疯狂逼逼对方，席禹挥了挥手：“下次见。”
　　汽车消失在视线内，薛眠心情复杂地朝家走去。原本以为这一次凶多吉少，想不到最后居然莫名其妙被一个陌生人救了。出电梯时薛眠看见自己的家门口放了个成年人大小的礼盒，他有些奇怪地走过去。
　　礼盒上挂了张卡片，薛眠打开。
　　【给亲爱的小眠：
　　我喜欢你在花下沉睡的样子】。
　　的确是给他的东西，就是不知道是谁送来的，能知道他新住处的都是熟人，薛眠没多思索将礼盒搬了回去，他原本并没打算开盒子，在搬动过程中礼盒的包装纸散了开来，薛眠睁大眼睛。
　　他看见了一只手。
　　薛眠匆匆撕掉了所有的包装纸，透明盒里的东西逐渐清晰。红玫瑰、白玫瑰、黑玫瑰、紫玫瑰……颜色各异的花朵在透明盒里盛放，在它们中间躺着一个沉睡的娃娃。
　　娃娃没有头，全身光裸，雪白肌肤上满是红色的划痕，尽管看不见长相，这个无头娃娃的身形薛眠却再熟悉不过。
　　这是他自己。
　　薛眠伸手比了比，娃娃的五指和他的手指大小完全一致，显然制作时花费了不少心思，这才能将这个仿真娃娃打造得近乎足以以假乱真。
　　什么人会给他送这种变态的东西？疯狂粉丝？
　　薛眠起身，无意中他看见娃娃白皙的大腿上似乎有一串红色的字符，薛眠忍着恶心将娃娃翻了过来。
　　那是一串数字。
　　24061218。


第27章 眠于花下 7
　　薛眠给褚瓷打了电话, 向她说明情况后女经纪人很快赶来了公寓，看见那个诡异的无头娃娃褚瓷露出了复杂神色, 仔细查看后, 女经纪人道：“我一会儿去查下监控，你有没有把自己的住址告诉过别人？”
　　知道他新住址的人有韩易延、韩易萧、宫朗、林少东和褚瓷，最多再加一个早上刚认识的席禹。薛眠道：“说是说过，但基本都是熟人。”除了席禹。
　　可席禹看起来也不像会做这种事的人, 何况他前脚刚走娃娃就已经放在了公寓外，怎么看怎么不可能。褚瓷说：“你的新住址在公司有登记, 我回去检查一遍谁能接触到你的信息。我建议暂时不要报警，最近媒体盯你和卫熙盯得紧, 好不容易你的形象有所好转，这件事如果爆出去对你没什么好处。”
　　薛眠应了声, 他也不怎么想报警：“我想换个住处。”
　　褚瓷点头：“就算你不说，我也不会让你继续住这儿。”
　　《落水鸟》一杀青，褚瓷便帮薛眠争取了一部电视剧。换公寓后电视剧的剧本也交到了薛眠手机，这部名为《徒手摘星》的电视剧由琳琅和星辰合作。校园题材，为了刷时髦度编剧在其中添加了电竞元素，薛眠在里边扮演一名大二学生，高富帅、性别Alpha、玩游戏只会玩中单。
　　这些都不是问题, 薛眠完全可以当本色出演，最令他难以接受的是，这部剧的另一个主演是苏衍之。
　　《落花人独立》跟《落水鸟》几乎是同时杀青，苏衍之接到这个角色理所应当。问题是苏衍之剧中的角色虽是个Omega, 却是平台的大主播，擅长Ad位和打野位。薛眠饰演的高富帅是主播的小迷弟，不仅硬生生为主播刷礼物刷到了土豪榜第一，微博每天也都是痴汉主播的日常。
　　剧本里，苏衍之饰演的主播熬夜带高富帅上分、为了男友逆风局五杀翻盘，怎么看怎么感觉受宠攻，AO标反了。
　　就很气。
　　苏衍之这个连Adc和Ap都可能分不清的人，居然妄想在他一代艾欧尼亚王者面前装逼？
　　薛眠：“这什么鬼剧本？换。”
　　褚瓷：“下半年最好的电视剧资源就是这个，星辰和琳琅第一次合作，从主创团队到宣传都是一流的。你不演有的是人想代替你。”
　　薛眠：“……”
　　褚瓷加了一把火：“经常有人把你和苏衍之放在一起比，你除了脸能赢他，就不想凭实力赢他一次吗？这是个很好的机会。”
　　见薛眠还是犹豫，褚瓷道：“那个和你一起拍《落水鸟》的新人今天已经开机拍新片了，你看看人家再看看自己。”
　　薛眠惊讶道：“小陆哥？什么电影？”
　　褚瓷：“叶千树跟他签了《枭骨》，大男主题材的电影，你小陆哥在深山老林里闭关，拍完年末就能冲奖，你还在这儿混吃等死，良心痛不痛？”
　　薛眠被喷得毫无还击之力：“行，我演。”
　　《徒手摘星》开机的第一天，薛眠在片场和苏衍之正面相遇。
　　因为有拍摄电影的经历，在拍摄对演技要求没那么高的电视剧时薛眠出乎意料非常顺利，原本剧组是打算把薛眠这尊祖宗供着、靠苏衍之一个人带动全剧，想不到这祖宗居然这么争气，预计一天拍完的剧情一上午就跑完了，午休时间导演给得非常足。
　　吃完午饭，苏衍之主动过来找薛眠聊天。苏衍之穿着单薄的浅色T恤，肤白貌美，怎么看怎么清纯无辜：“前辈的演技又精进不少，能跟您合作真是太荣幸了。”
　　薛眠：“……”
　　林少东看了眼薛眠的表情，大致知道他和苏小鲜肉恩恩怨怨的助理在背后小声劝：“头儿，冷静，千万要冷静。”
　　薛眠默默给了林少东一拐。
　　苏衍之像是对他俩的小动作毫无察觉，说话时双颊隐隐泛红：“今天上午那几场完全是您在带着我演呢，想到以后还能和前辈相处这么长时间，天啊……我、我真的好高兴。”
　　忍无可忍，无需再忍。
　　薛眠说：“小苏啊，你的角色在剧本里这么会玩儿游戏，要不我们Solo一场？”
　　Solo在竞技游戏中就是单挑，现场没有电脑，薛眠和苏衍之只能用手游比。互加好友后薛眠和苏衍之进了游戏。
　　十五分钟后。
　　薛眠的屏幕上浮现出【失败】两个大字，看着自己爆掉的水晶薛眠不可置信道：“你玩游戏多久了？”
　　苏衍之像是不好意思：“我只是随便练了练，没玩多久。前辈，刚才一定是您让着我吧？”
　　薛眠皮笑肉不笑：“呵呵，这么敬业吗，拍部戏都还要练技术？”
　　苏衍之：“是的，不能拖前辈后腿。”
　　啊啊啊啊死白莲。
　　薛眠简直想打人。平心而论，他的游戏技术非常不错，不说多牛逼、赢一个新手还是没问题，苏衍之能赢他不说苦练，“随随便便练了练”是绝对不可能的。薛眠哦了一声起身离开，林少东见苏小鲜肉手足无措站在原地只得赔笑道：“苏老师，您别介意啊，头儿玩游戏很少输，他可能有点接受不了。”
　　苏衍之的脸一下红了：“前辈生气了吗？那我下次让着他，我什么都可以让着他的。”
　　林少东：“……”总算知道薛眠为什么这么讨厌苏衍之了。
　　《徒手摘星》一周四集，边拍边播。导演组这回玩了个心眼儿，薛眠和苏衍之游戏Solo的视频被他们录了下来，经得双方公司同意后，为了艹热度，游戏比赛的视频放在了网上。大半天的热搜都是#苏衍之 薛眠#，薛眠看见自己的名字和苏衍之光明正大摆在一起就非常火大，偏偏他还什么都不能做。
　　周末回琳琅上表演课，下课薛眠回了自己的休息室。进门绕过拐角，他在沙发上看见了侧对着自己看电脑的男人，对方带着细框眼镜，平日就温润如玉的眉目平添了一分文雅。薛眠望了一圈都没看见卫熙的经纪人，他道：“Mike呢？”
　　听见他说话，卫熙回答：“他今天有事请假。”
　　薛眠出了些汗，他朝衣帽间的方向走：“找我有事？我先洗个澡――”
　　他的声音戛然而止，卫熙抬头，从他的角度只能看见薛眠的侧脸。薛眠的脸色很难看。
　　卫熙走过去：“怎么了？”
　　薛眠以目示意衣柜，大衣柜的右边挂满了年轻男孩的衣服，左边本该同样放置衣物的地方摆了个真人大小的娃娃，和上次的无头娃娃不同，这次的娃娃完完整整，那张脸几乎和薛眠本人如出一辙。
　　娃娃的手上戴着漂亮的钻石戒指。不偏不倚，正好是象征婚恋的左手无名指。娃娃在笑，身上却有红颜料制造的痕迹，乍一看十分血腥。尤其是双腿间，那里的硅胶已经烂掉了，其上涂着厚重的白色颜料和红色颜料。这两种颜色象征着什么不言而喻。
　　“乖，”卫熙把他揽进怀里：“别看了。”
　　薛眠不说话，卫熙在他耳边柔声道：“第一次遇见这种事？”
　　褚瓷先前告诉过他要保密，在卫熙温柔的音色里，或许是因为愤怒、或许是因为恶心，薛眠道：“不是，上一次是在公寓，那个娃娃没有头。”
　　卫熙：“你的经纪人怎么说？”
　　薛眠：“她让我暂时别报警。”
　　卫熙应了一声，像是赞同褚瓷的做法。他的手拿过娃娃身上挂着的卡片。卫熙念道：“【给亲爱的小眠：我好幸福】。”
　　薛眠不说话，卫熙的视线落到了娃娃腰腹处的数字上，他正想仔细看看，有人在这时敲了敲门：“薛眠？”
　　是陆嘉阳的音色。
　　“我在里面。”
　　薛眠下意识就想让卫熙放手，不等他动，陆嘉阳已经走了进来。看见他和卫熙暧昧的姿势陆嘉阳没什么反应地错开视线。几日不见，陆嘉阳看起来瘦了一些，还是俊逸的样貌，清冷凤目似若一汪潭水。薛眠不动声色离卫熙远了点：“你不是拍戏吗？”
　　“今天休假，”陆嘉阳的眼睛很毒，他一眼就看见了衣帽间里不同寻常的红色：“你后面是什么？”
　　薛眠挪了两步，那个血腥暧昧的娃娃暴露在陆嘉阳的视线内，后者瞳孔微缩。卫熙在这时道：“虽然这么说有些无礼，不过麻烦你对这件事保密。”
　　陆嘉阳：“哦。”
　　他看向薛眠：“报警了吗？”
　　薛眠摇头：“小瓷姐不要我报警，我自己也不太想。”
　　陆嘉阳：“比起名誉，你的安全更重要。”
　　卫熙忽然道：“这位……是姓陆吧？陆先生可能不太了解，小眠不想报警有一部分原因在我，他觉得这种事爆出去对我和他都有影响。”
　　陆嘉阳看了卫熙一眼，半晌淡淡嗯了一声：“是我考虑不周，我会保密的。”
　　陆嘉阳说完简单道了个别，看着他的身影消失在门外薛眠有些纠结地望着门框。
　　“在看什么？”身后的Alpha打断了薛眠的思绪，薛眠扭头看卫熙。他不知道在他背对门框时陆嘉阳同样回了头，卫熙朝薛眠笑了笑，眼睛却掠过他看向薛眠背后的人。
　　陆嘉阳微微蹙眉，在卫熙说出下一句话前转身离开。
　　“不好意思，我刚才说话是不是太过分了？”
　　“还好。”
　　“看你和小陆很熟，”卫熙兰草般的信息素包围着薛眠：“有点嫉妒。”
　　薛眠一愣，卫熙笑：“开玩笑的。这里我联系你的经纪人来处理，你别想这件事了。前几天听人说江边新开了家海鲜火锅很好吃，本来打算晚上带你去放松一下，不过现在看来你可能更需要回家休息？”
　　卫熙的体贴让薛眠有些不好意思，对方的信息素和人一样清润优雅，先前升腾起的烦躁在卫熙的气息中逐渐消散，薛眠应了一声，卫熙见状轻轻拍了下他的肩膀：“要不要我送你回去？司机在楼下。”
　　薛眠摇头，卫熙也不坚持。
　　等对方走后薛眠去了监控室，简单说明来意工作人员帮他调了休息室外走廊的监控。从他上一次离开到今天，除了他和林少东以外只有卫熙进过他的休息室。问题是卫熙进来时除了电脑也没带别的东西，薛眠看了半天什么都没看到，他只得离开。
　　薛眠走后不久，监控室的走廊外传来高跟鞋的声音。一身修身格纹裙装的女人沉默地站在原地。
　　褚瓷捏紧了自己的手机。


第28章 眠于花下 8
　　《徒手摘星》拍摄现场。
　　今天拍摄的戏份是两位主角现实中第一次见面, 在彼此不知身份的情况下，薛眠帮在食堂里点菜忘带校园卡的苏衍之付了帐, 得知对方是已经毕业住在大学附近的学长后, 两人交换了微信号。
　　薛眠的角色是游戏主播的小迷弟，无意发现对方微信里全是跟自己有关的朋友圈，苏衍之情不自禁露出了微笑。
　　“卡！”导演对两位演员的表现都非常满意：“可以了，大家休息。”
　　下午再拍四场, 导演宣布提前收工。今天是苏衍之的生日，微博上一众艺人祝福他生日快乐, 林少东也用薛眠的手机登陆微博发了祝福。拍摄结束后苏小鲜肉邀请了不少同剧组的工作人员一起庆祝，其中就包括薛眠。
　　苏衍之：“前辈, 你今晚有空吗？”
　　薛眠：“……嗯……嗯……”
　　他嗯了个半天没嗯出个所以然来，苏衍之道：“晚些时候剧组去Faker庆祝, 前辈要来吗？”
　　害怕薛眠不去，苏衍之故意提到了剧组。薛眠的注意力却被Faker吸引了，上次注意到那名举止奇怪的女Omega后薛眠还没来得及一探究竟，他一改先前磨磨蹭蹭的态度：“你满22岁吧？当然去。”
　　苏衍之惊喜道：“前辈，原来你记得我的年龄吗？我好开心。”
　　薛眠：“……哈哈哈哈，身为前辈肯定要关心后辈啦，不要太感动。”
　　可惜小白莲被他这么一说似乎更激动了, 薛眠怎么看他怎么觉得假惺惺，他随便找个借口离开。卸完妆时薛眠经过了苏衍之的化妆间，季时卿也在里面，无意中薛眠听见了季时卿的声音。
　　“趁他还没发现是你, 别一错再错了。就算你不在乎自己的前途，你也不能害……”
　　后面的话薛眠没有听清。在他的印象中季时卿很少有这么失控的时候，看来小白莲也不是完全没脾气嘛。薛眠没有听墙角的习惯，即使他有些好奇这两人是为什么争执他还是绕道远离了苏衍之的化妆间。
　　上一次薛眠去Faker还是卫熙送的，因为那时正值深夜，购物区的人并不算多。这回他们却是晚饭后到，为了防止被认出来剧组的艺人都将自己用帽子墨镜遮得严严实实。苏衍之已经订好了卡座，联想起几个月前有人在Faker闹事时苏衍之也在，对方显然是这里的常客。
　　他们那桌提前摆了个蛋糕，双层的，上面的裱花是漂亮的红玫瑰，人都到齐后苏衍之插了两支蜡烛。似乎因为苏衍之是这里的会员，原本只爱播放烟嗓电音的Faker破天荒放了一首童声合唱的生日歌，当歌曲放完后，在剧组人员的祝福中苏衍之吹灭了蜡烛。他开始切蛋糕。
　　薛眠就坐在苏衍之旁边，他原本并不想和对方离得这么近，可一进来小白莲就热情洋溢地让他坐过去。当着这么多人的面薛眠自然不可能拂寿星的面子。
　　苏衍之手里的塑料刀在蛋糕上划出了一道斜线，他咦了一声，似乎切到了什么东西。
　　见他换了个方向重新切，剧组的一个女Omega道：“小苏哥，怎么换了个方向？”
　　尽管大家都是同龄的艺人，这里苏衍之和薛眠的咖位是最大的，女孩这么称呼也无可厚非。苏衍之道：“刚才下面好像有什么东西，切不动，我换个方向试试。”
　　又一刀下去，苏衍之皱眉停下手。
　　大家的好奇心都被提了起来，就连一来就注意力不集中的薛眠也望了过去。苏衍之拿了几个餐盘，将大部分蛋糕刮走后，埋在蛋糕里面的东西逐渐清晰起来。
　　“天啊！这是什么！”
　　先前说话的女孩难以置信捂住了嘴，如果不是因为DJ声太过喧嚣，她的尖叫会引来四周不少目光。苏衍之刮蛋糕的动作加快，蛋糕下的物件就越来越清晰。原本应该由蛋糕胚和水果奶油填满的地方，放置了一个硅胶制的人头。
　　“这个……这个……”女孩不敢说出自己的猜测，薛眠却接过了话头：“这是我。”
　　人头的长睫毛沾着白奶油，嫣红双唇上还有着细细的蛋糕渣，它的眸子是半阖的，下面一双琥珀色美目几乎与真人毫无差别。
　　薛眠看了眼四分五裂的蛋糕上的红玫瑰，对苏衍之说：“刀借我用用。”
　　苏衍之一脸震惊地将刀递给了薛眠，薛眠道：“不介意我把你的蛋糕弄坏吧？一会儿给你补个更大的。”
　　苏衍之点头，薛眠拿着塑料刀寻找着里面可能潜藏的东西。苏衍之忍不住问：“前辈？”
　　薛眠没理他，仔仔细细找了三遍，蛋糕都被他戳得不见原型薛眠才放下塑料刀。
　　没有卡片。
　　根据前两次送他娃娃那人的习惯看，对方应该每送一个娃娃就会加张卡片，这一次只有头没有卡片，这个人头应该和第一个无头娃娃是一体的。也就是说，这个娃娃的寓意是喜欢他在花下沉睡的模样。“花”这和蛋糕上的裱花也能对上。
　　薛眠：“你在哪儿订的蛋糕，方便给我号码吗？”
　　苏衍之：“是时卿哥帮我定的，我问问啊，前辈你别害怕、也别急。”
　　薛眠：“不害怕，不是第一次了。”
　　他这么说，在场其他艺人纷纷惊讶看着他。今天当着剧组的面来这么一出想瞒也瞒不住了，薛眠简单解释了一下前两次的情况，即使不知道有没有用，他还是拜托其他艺人暂时保密。
　　他去卫生间给褚瓷打了个电话，褚瓷诧异后语气也染上了气恼，显然对方一而再再而三骚扰薛眠激发了Alpha的地盘意识。她道：“我一会儿跟季时卿联系问问他详细的情况。上次公寓的监控我看过了，有个戴口罩鸭舌帽的人将礼盒放在了你家门外，看身形应该是男性。晚点我把截图发你微信上，你看看自己认不认识他。”
　　薛眠应声。几乎是挂掉褚瓷电话同时韩易萧的电话便打了进来，薛眠按下接听：“喂？”
　　“阿眠，你在哪儿？”
　　薛眠：“Faker。”
　　卫生间的隔音很好，跟整个俱乐部闹哄哄的音乐背景大相径庭，韩易萧很快猜出了他的具体位置：“你在卫生间？”
　　薛眠：“嗯啊。”
　　韩易延：“一个人？”
　　薛眠心说了一句废话，难道你上厕所还跟人组队进隔间？不等他说话，韩易萧的声音有些急：“你暂时别出去，等会儿我过来找――哥！你别抢我手机！”
　　韩易延的声音从那头传了过来：“小萧喝醉了，他发酒疯，你别管他。”
　　韩易萧在后面大声嚷嚷着什么，薛眠听不清，韩易延似乎被韩易萧吵得不行，几声拳拳到肉的声响后，电话那端安静了下来。
　　薛眠：“你又揍你弟了？”
　　“他吵了一晚上，一直嚷嚷着要见你。”韩易延转移了话题：“你们剧组有人生日？”
　　薛眠嗯了声。
　　“那好，别喝太多。”那头的Alpha笑道：“我妈这段时间都在关注你的新闻，前几天还特意找陈导要了电影的片花看。爸说他也想见见你。什么时候有空？来家里吃个饭。”
　　薛眠：“下周吧，这周日程比较紧。”
　　韩易延答应下来：“我之前说过能帮你搞定宫朗，说到做到了，是不是该谢谢我？”
　　薛眠：“？”
　　韩易延打电话时薛眠还在沉睡，他以为自己能离开宫家大宅只和有过一面之缘的席禹有关。看他似乎真的不知道，韩易延失笑：“没什么，下次见面再说吧。你玩开心。”
　　挂电话后薛眠推开隔间的门，他和隔间外正对面站着的男人四目相对。薛眠看见他的一瞬间愣了愣，这是个欧洲人，但更令薛眠惊讶的是这人的眼睛，一只是蔚蓝，一只却是瑰丽的祖母绿。
　　对方赤着上半身。他是薛眠见过最高壮的Alpha，淡金体毛从腰腹没入裤头，沉默伫立时整个人都像一座小山。Alpha的皮肤是病态的苍白色，薛眠看见了他手腕处紫色的痕迹。这种极具标志性的痕迹令他一下联想到上一次来Faker时女护士注射的对象。这是个使用过促进剂的Alpha。
　　“小男孩，在看什么？”对方出口的嗓音很是沙哑，出乎意料，中文却非常标准。薛眠说了声抱歉瞥开目光，想不到对方却一把锢住了他的肩头：“等你半天了。打电话需要这么久？”
　　薛眠一愣，那句你认识我还没出口对方便推着他往卫生间外走。薛眠意识到不对，他刚想大声呼救，Alpha的大掌捂住了他的嘴。
　　充满肃杀气息的信息素入侵了薛眠的感官，这人的信息素非常冰冷，隐约还带着硝烟和新鲜血气。薛眠努力挣扎，却被对方拎小鸡仔一样拎离了通向舞池的道路，转而走进了挂满油画的小道。男人推开一幅落地的黑山羊油画，薛眠才注意到这幅画其实是一扇门，门把刚好是黑羊的眼睛。
　　Alpha一推将薛眠送了进去，对方背对着他在看什么东西，薛眠趁他不注意偷偷地划动手机，Alpha却像背后长眼睛般单手夺过他的手机扔在一旁：“安分点。”
　　男人锢住薛眠的五指仿若铁钳，薛眠挣扎道：“放开！”
　　男人没理他，薛眠抬脚踹向Alpha的腿。高壮的男人一动不动，薛眠在他面前就像一只孱弱的幼崽，见他还是扭个不停男人不耐地拽过两条的领带将薛眠的双手双脚绑在座椅上。绑好后他去隔间里找了什么。再出来时薛眠看见了男人手上小小的玻璃圆盒，里面置着一粒深红的药片。
　　薛眠警惕地盯着他手心的玻璃瓶：“这是什么？”
　　男人答非所问：“新浓度，有人让我拿你试试药。”
　　薛眠：“你是不是认错人了？我根本不知道你在说什么。”
　　男人像是听见了什么笑话，原本冷冰冰的瞳孔里泛起嘲讽笑意，在薛眠说话前男人将深红的药片塞进了他的喉咙里，为了防止薛眠呕出来对方的两指按住他的舌头，确定药片被咽下去后男人颇为嫌弃地用纸巾擦掉手上薛眠的唾液。男人从旁拿过了另一条领带，声音冷淡：“张嘴。”
　　薛眠没理他，男人的手紧握薛眠的下颚往下一拉，薛眠几乎要以为自己的下巴被卸下来了。在他痛得眼泪都快流出来时男人将领带绕过他的嘴唇绑在脑后。终于干完活的Alpha闲闲看了看他的惨样：“嘴堵起来是为你好，免得你一会儿疼得咬舌自尽。”
　　随着药物在身体里融化，薛眠开始觉得太阳穴一抽一抽地疼，他的身体痉挛般抽搐，Omega花香味的信息素也发散开来。男人蹲下来观察他的瞳孔。确定药物发作后，对方开始检查他身上是否出现了药物反应。
　　手腕、小臂、脚踝、腰腹、胸口、后背……这个Omega的身体美得像一件艺术品，一身肌肤腻滑仿若羊脂，检查到私密部位是更是活色生香。却独独没有他想找的紫痕。
　　“嗯？”小山般健壮的男人一愣，不可思议道：“居然真的……”
　　被五花大绑的薛眠眼神溃散，他疼哭了，一哭起来他的眼角眉梢就说不出的娇媚。Alpha看着他的样子，对Omega的保护欲令他取血时稍微放轻了动作，下身也在不知不觉中胀了起来。
　　好不容易取完一管血，不仅薛眠疼得冷汗淋漓，帮他取血的男人也不怎么好受。他的薄唇抿成了一条线，胸前肌肉鼓胀、呼吸慢慢急促起来。他又看了眼薛眠，对方的手指蜷缩，如果不是领带堵着嘴估计这会儿早就喊痛了，想象了一下这个Omega哭着喊疼的模样，男人呼吸一滞。
　　按照要求，他不能对这个Omega有任何越界的行为。他干脆不再看薛眠，目光瞥向另一端拨通电话。


第29章 眠于花下 9
　　疼。
　　强烈的痛感从骨血里蔓延开来, 薛眠几乎能听见自己肌骨抗议的声响。他迷迷糊糊低头看自己的手腕，所幸他暂时没在上面发现象征成瘾的紫色痕迹。Alpha通话的声音断续钻入耳朵。
　　“……是的。”
　　“已经给他服用了大量的促进剂, 暂时没有任何排异反应, 先生。”
　　“您说什么？…确认他的腺体情况？……好的，我会在完成后向您汇报。”
　　挂掉电话后Alpha的眼神暗了下来，他正想上前一步，门突然被人从外踹开。一阵利风擦过Alpha的脸侧, 高壮的欧洲男人下意识往反方向躲避，不料却狠狠挨了一拳。这拳打得他头晕眼花, 不等Alpha回过神来，又是一拳揍在他的面门上, Alpha绿色的玻璃眼球竟然在来人的力道下自眼眶里猛地蹦了出来。
　　咕噜噜。
　　眼球在地上转了一圈，小山般高壮的男人捂着流血的眼睛发出痛呼。他只有一只眼睛, 另一只眼早些年在火拼中被敌手挖去，为了方便男人装上了绿色的假眼球。他用母语骂了一句脏话。来人踩在那只绿色的眼球上，人工晶体被踩破的声响清晰异常，有那么一瞬间，Alpha几乎觉得对方一脚踩在了他的脑袋上。
　　“原本以为是异色瞳的波斯猫，想不到其实是只独眼龙？”年轻的Beta说话时漫不经心：“你都把我的小弟弟看光了，卸你一只假眼不过分吧。”
　　中华语言博大精深, Alpha一脸你他妈放什么狗屁，席禹明白这个误会后笑了下。他伸手将绑着薛眠的领带拽了下来，后者还是一副半梦半醒的模样，席禹在他耳边轻声道：“跟独眼龙哥哥告个别, 我们要走了。”
　　Alpha这才反应过来这小子口中的小弟弟是自己的任务目标。他按下了手机的快捷拨号：“你当这儿是你家后花园，想来就来想走就走？”
　　席禹没理他，他简单看了看薛眠的情况，在他将薛眠口中的领带取下时走廊外传来混乱的脚步声，黑山羊油画被人一下撞开。领头的女Omega穿着一身妖娆的护士装。她举着一把勃朗宁，消音器减弱了开枪时的声音，硝烟味儿却仿佛燃烧的火。女O的子弹在室内乱飞，席禹勉强抱着薛眠躲过，见对方似乎毫不顾虑薛眠的安危，席禹惊讶：“你们老板难道没说过不许伤害目标？”
　　没有人理他，十多名安保围了上来。手枪、重棍和寒光闪闪的利刃，他一个人还好，带着薛眠却实在不能保证对方的安全，迫不得已席禹只能将人放在了他身后的座椅上，女O和独眼的Alpha交换了眼色，几乎所有人都缠住了席禹，趁他不备时女O手里的勃朗宁疯狂扫射，Alpha一把抓起薛眠向门外冲去。
　　女O密集的子弹不仅打中了Faker的安保，席禹也没能完全避过去。他的小臂受了伤。Alpha临近门边，席禹一把抢过安保手里的重棍砸中了Alpha的后脑。后者一声闷哼跪趴在地，薛眠跟着他摔了一跤，疼痛让薛眠变得清醒，他眨了眨眼，一针药剂在这时扎进了他的静脉。
　　见同伴将大量促进剂推进薛眠的手腕，Alpha不可思议：“我靠！你疯了吧，促进剂太多他会死的！”
　　女O：“那也比他清醒了好！”
　　她说完一把抱起昏迷的薛眠离开了房间。尽管她是身体素质天生孱弱的Omega，经过促进剂改造后也能轻松拖动一名比她高壮数倍的A，移动O更是不在话下。她带着薛眠去了停车场，导航开启后她快速将车发动驶出。切入自动驾驶后她才发现自己的手都在抖，女O长舒一口气，强迫自己冷静下来。
　　“不过是个Beta、那只是个Beta…”
　　不过是个将死的Beta，她的枪打中了他。K也在，就算K受了伤那么多人也一定能解决他，她离开时整个Faker近百名安保都在老板的命令下集结，那个Beta不可能活着见到明天的太阳。
　　可她还是说服不了自己不去恐惧。离开前她不经意和房间内的席禹四目相对，对方最后望过来的眼光太冷了，看她时根本没有感情，几乎瞬间让她有了撞见鬼怪的错觉。
　　副驾驶上的Omega又有了清醒的趋势。明明给他注射了那么多促进剂，这个Omega却像能将所有的药剂都消化掉。女O在心里咒骂了一声，她一脚踩下油门，车速表显示速度已经达到了一百公里，远远超过了城市允许的车速上限。
　　导航上的安全区离她还有很远，明明已经过去了那么久！看着不同颜色的道路女O面露烦躁，毫无征兆的，狂奔中的跑车突然刹车。薛眠在停车的一刹那睁开了眼睛。
　　“你……？”
　　半昏迷时薛眠能听见周围的动静，他很快明白了现在是什么情况。他以为女O停车是因为到了终点站，薛眠朝窗外看，却发现这里是城郊的公路、周围空空荡荡。
　　更令他难以置信的是，女O的脚居然根本没踩在刹车上！车速表的指针也依然稳定在原来的数值，说明这辆跑车应该正处在疾行的状态。女O的目光看向后视镜，也完全是一副被吓蒙的模样：“你那个保镖是不是人？”
　　薛眠：“车坏了？”
　　女O都要被吓哭了：“不是！你他妈的看后面啊！”
　　薛眠回头，席禹正单手拉着跑车的尾翼，他看起来游刃有余，就好像他拽着的只是什么不听话的小动物，而不是一辆疾驰中的跑车。女O道：“我是不是在做梦？”
　　薛眠没说话，他注意到了席禹身上的血迹。有电话在这时拨了进来，车上的蓝牙似乎被设置为自动接听，不等女O说话，先前绑架薛眠的Alpha沙哑的音色从那端传来：“你怎么停车了？”
　　“因为我开不动，”她深吸一口气：“那个Beta为什么会跑出来？你们为什么没拦住他？！”她近乎尖叫：“他现在就在后面拽着我的车！我开不动了！”
　　Alpha根本不相信她的话：“你有病吧？我亲眼看见丁淇给了他一枪，正中太阳穴，他虽然跑了也活不了多久，Faker到你的位置接近一百公里，你居然说他拽着你的车？”
　　女O不信邪地又踩了一脚油门，跑车却纹丝不动，薛眠都能听见车胎与地面摩擦时发出令人牙酸的声响。她的举动似乎终于引发了席禹的不耐，席禹拽着尾翼，蹲下身来伸出手――
　　砰！
　　女O都要疯了：“车胎爆了！他徒手把车胎捏爆了！”
　　Alpha：“……老子瞎了眼把目标交给你这个疯婆子。”
　　女O歇斯底里：“你去死吧！K！你真该来看看，他根本就不是人，他是个怪物、怪物――！”
　　“下来。”席禹在这时拉开了车门，他冲薛眠扬了扬下颚：“怪物追了你们八百条街，累死了。”
　　薛眠赶快应了一声，他腿有些软、动作不觉就慢了一些。护士装的女Omega凭着最后一丝理智想拦，席禹警告般看了她一眼，女Omega尖叫一声：“你要打女人？！”
　　席禹咧嘴笑了笑：“我打女人怎么了？”
　　女O脸色惨白，席禹见状道：“这位大姐……啊不，小姐姐，麻烦小姐姐跟你们老板说一声，我不仅要打女人，他再随随便便拿人做实验，我连他一起揍。”
　　女O被吓得瑟瑟发抖，她凭着最后一丝理智和席禹对视，席禹看了眼她靠着油门的脚。后者不受控制地一脚踩下油门，在席禹松手时，终于脱离桎梏的跑车飞快驶离了原地。
　　女O离开后这片街道只剩下薛眠和席禹，薛眠看了看对方，那声谢谢还没出口，席禹脱下身上的外套搭在了薛眠肩膀上。
　　“冷吗？”
　　薛眠抓紧了身上还带着血腥气的外套，席禹见他看起来呆呆的、像是还没从刚才的经历中缓过来，忍不住想要逗逗他：“我的小弟弟傻啦？”
　　席禹的太阳穴附近的确有着血痕，只是没有那名Alpha所说的子弹。他的肩膀、腰腹和手臂上都有深深浅浅伤口，尤其是先前拽住跑车的手臂，薛眠能清楚看见席禹因为拉力变形的、鲜血淋漓的小臂肌肉。
　　薛眠简直不敢想象对方是怎么拖着这么重的伤行了一百公里路、最后还硬生生拽住了疾驰的跑车。就算席禹看起来像个无所不能的战神，他也是会痛的。
　　薛眠问：“你是陆嘉阳吗？”
　　席禹失笑：“为什么每次都要这么问我？”
　　“因为只有他才会救我，”薛眠垂下眸：“我做了很过分的事情，说了很让人讨厌的话，从那以后他就再也没帮过我了。”
　　他从没这么迫切地希望过席禹和陆嘉阳是同一个人。在看见席禹的伤口时薛眠心里某个地方开了一个小小的角，阳光照进了阴暗潮湿的角落。如果他们是一个人，那不仅仅意味着他所有的好感都给了陆嘉阳，也意味着陆嘉阳原谅他了。
　　席禹：“你觉得他生你气了？”
　　薛眠：“嗯。”
　　席禹伸出手：“给你看个东西。”
　　薛眠低头，他看见了不可思议的一幕。席禹手上的伤痕正以肉眼可见的速度愈合，近乎片秒过后，筋骨断裂处就重新生长了回来。席禹道：“对我来说身上的伤痕很容易恢复，可心上的伤却很难愈合。”
　　薛眠几乎以为席禹就要承认了，对方却突然话锋一转：“看你这么弱，应该也只能伤到他的心吧。为什么要让他伤心呢？”
　　为什么？
　　薛眠张了张口，他的声音太微弱，他自己都几乎听不见，但他知道席禹听见了。他看见对方的瞳孔微微聚缩，随后又缓慢放大。
　　【因为……我想保护他】。
　　到家时，薛眠给苏衍之发了条短信说自己先走了。在小白莲回复前他在微信上翻到了叶千树的号码，薛眠犹豫再三，给对方发了条消息过去。
　　【叶哥在吗？】
　　时值凌晨一点四十五，薛眠以为叶千树再怎么也要明天才能看见他的消息，想不到对方居然秒回：【？】
　　薛眠：【你居然没睡？】
　　叶千树：【你不也没睡？刚把分镜修完就要上床了，算你小子运气好。什么事？】
　　薛眠：【电影拍得怎么样，听说这次是哥你自编自导？好厉害】。
　　叶千树：【废话这么多，我很怀疑你这个点找我聊天的目的】。
　　薛眠：……
　　薛眠单刀直入：【陆嘉阳在不在你们剧组？】
　　叶千树：【你这问题就跟蛋是不是鸡生的一样。男主角不在剧组老子还拍个屁啊？】
　　席禹送他回家后就离开了，《枭骨》的拍摄地在龙泉，从这里到片场起码要两三百公里。怎么想席禹和陆嘉阳都不可能是一个人，薛眠不甘心：【他真的在剧组？你看见他了？】
　　叶千树给薛眠发了一串省略号，隔了一会儿，叶千树发来了一条语音。
　　男人的声音不大，他那边似乎还有淅淅沥沥的雨声：“你是跟他拍个爆米花电影拍出感情了还是怎样？深更半夜不睡觉问他在不在剧组？我今晚亲眼看他进的房间，我又不可能现在去敲小陆房门，不然他也会怀疑我这个点去找他聊天的目的。”
　　薛眠死心了：【谢谢叶哥，我睡了啊，你也早点休息】。
　　叶千树：【不客气，明早我就告诉小陆你想他想得睡不着】。
　　薛眠：！！！！
　　薛眠：【别，千万别！】
　　薛眠：【叶哥？】
　　薛眠：【叶哥！！！！】
　　……


第30章 眠于花下 10
　　龙泉下着小雨, 夜间清凉的空气同雨丝交缠。陆嘉阳回剧组租住的旅店时经过了叶千树的房间，看见导演房间里刚刚熄灭的灯光, 他挑了挑眉。
　　这么晚了, 想不到还有人跟自己一样没睡。
　　陆嘉阳从窗口翻进了房间，他浑身都是血迹。剧组在竹海里拍摄，住的是当地的小旅馆，夜里过了十二点就没有热水了, 陆嘉阳只能冲了个冷水澡。厚重黏稠的脏血从他身上滴落，一点凝于太阳穴的血痕顺着他的脸庞滑下。血滴经过他坚硬的胸膛、流畅腰线和紧实的腹部, 最终顺着不多不少的毛发没入腿间。
　　他呼了一口气，甩了甩湿漉漉的头发后关掉了淋浴。
　　早晨七点他有第一场戏, 除了第二场可以休息一会儿，而后的一整天他都必须待在镜头下。赶去Faker前陆嘉阳已经连着三天工作超过十二个小时, 导演是个完美主义的强迫症，大概没有比这更让演员痛苦又欣慰的事情了。
　　倒在床上的一刹那陆嘉阳懒洋洋地动了动手指，他也会累。先前拉住跑车的手隐约传来酸涩感，他举起手看了看，房间里只有皎白的月光。想起薛眠对“席禹”说过的那句话，陆嘉阳默不作声勾了勾唇。
　　是很累，不过也很值得。
　　尽管在发现薛眠对宫朗的态度并非他自己描述的那样后, 陆嘉阳就隐隐有了猜测，但猜测和亲耳听见薛眠承认完全是两码事。
　　最开始装扮成“席禹”，他只不过是想在确认薛眠安危的情况下威胁宫礼。他不方便用自己本来的脸，扮演成一个性格截然相反的陌生人就成了最好的选择。用“席禹”的身份去Faker也是同样的道理。想不到当面对一个陌生人时, 歉意和挣扎反而让薛眠说出了内心真实的想法。
　　原本今晚过后他就打算让“席禹”消失，但陆嘉阳忽然觉得也许他可以适当推迟告诉薛眠真相的时间。他发现，这个身份比起他本人更容易听见薛眠说真话。
　　陆嘉阳的生物钟很准时，即使睡得晚，早上六点多他依旧醒了过来。吃早餐时他遇见了叶千树，跟强迫症狂犬病导演打了个招呼后陆嘉阳伸手倒果汁，站在他旁边的叶千树忽然道：“昨晚薛眠给我发消息了。”
　　陆嘉阳：“？”
　　叶千树睁眼说瞎话：“他说他想你想得睡不着。”
　　陆嘉阳应了一声。叶千树已经见惯了他遇事波澜不惊的模样。偶尔他也会觉得自己的男主角明明才二十四岁，却比他这个三十多岁人的人还要稳重。叶千树自讨没撇了撇嘴，他正准备离开，却发现陆嘉阳在自助餐盘里放上了一夹蘑菇。
　　叶千树惊讶：“哎，小陆，你不是不吃蘑菇吗？”
　　陆嘉阳：“哦。”
　　陆嘉阳有些呆愣地看着自己盘里的青笋炒蘑菇，一时半会儿不知道该怎么办。叶千树才意识到这小子刚才居然在走神，叶千树乐了：“大清早想什么呢？”
　　陆嘉阳没说话，他端着那盘蘑菇转身离开时眼见的叶大导演发现他耳尖红了。稍加联想就知道陆嘉阳刚才在想什么乱七八糟的，叶千树好笑地摇了摇头。
　　平常看起来一副老神在在的模样，关键时刻居然这么纯情。小陆也是有意思。
　　星辰娱乐。
　　《徒手摘星》第一集 即将播出，为了给电视剧造势，薛眠和苏衍之接下了一个十多分钟的采访。苏衍之是星辰传媒的艺人，出于便利考虑采访地定在了离剧组不远的星辰传媒公司。下午的拍摄结束后薛眠和苏衍之一起到了星辰。原本采访预计半小时左右结束，想不到采访团队却临时堵车了，团队十分歉意地表示可能会耽误一小会儿，薛眠和苏衍之只能待在公共休息室等候。 
　　苏衍之去接了两杯水，他将水杯放在薛眠面前时道：“薛前辈，昨晚那个蛋糕你们有没有查到什么？”
　　薛眠：“褚瓷在查，我不是很清楚。”
　　昨晚薛眠过得腥风血雨，人头蛋糕反而被他抛到了大脑后，苏衍之见他态度冷淡眼里闪过一丝失落，很快他又振作道：“那前辈你自己怎么看？你之前说，那个人已经不止一次给你送过那种东西了。”
　　苏衍之的杏眼小心翼翼地望着他，如果薛眠是个Alpha这会儿估计已经被迷得找不着北了。薛眠虽然很在意娃娃，不想在小白莲面前认怂的心理使他尽量把自己的情绪淡化：“也没什么，疯狂粉丝而已。”
　　苏衍之一愣：“前辈觉得那样很普通？”
　　薛眠：“你应该也遇见过吧？这种人挺多的。”
　　苏衍之：“前辈就一点都不在乎吗？”
　　薛眠笑了声：“我在乎他干什么，如果这么多对我表达爱意的人我都要在乎，那我一天二十四小时全分给别人算了。”
　　经常有人说他没心没肺，薛眠也的确不怎么在意他人眼光。听见他这么说苏衍之的双眸黯淡了下去，他勉强道：“原来前辈这么豁达啊。”
　　薛眠见他吃瘪内心爽得不行，闻言薛眠笑嘻嘻地点了点头，他还想再补一刀，有人在后面拍了拍他的肩膀。
　　“来星辰为什么不告诉我？”
　　卫熙穿着正装，他唇线完美的唇边挂着清浅笑意。薛眠转过身，Alpha冠玉般美好的面容便更加清晰。
　　薛眠说：“我第一次看见你穿西装。”
　　卫熙：“嗯？”
　　薛眠笑：“好看。”
　　的确很好看。量身定制的西装将男人的身形勾勒得愈发挺拔，宽背长腿、腰线也卡得刚刚好。领口处优雅的温莎结令白皙脖颈更显修长。卫熙唇角的笑意深了些，他靠近时薛眠闻到了木调香水的气息。
　　卫熙看向苏衍之：“你们是……？”
　　苏衍之仰头微笑道：“我和前辈一起来接受采访。团队临时堵车了，可能会晚些到。”
　　卫熙露出了了然神色，他刚想应声，不远处传来跌跌撞撞的脚步。来人有些眼熟，正当薛眠思考自己是不是见过这人，年轻的Omega男孩一把推开警卫：“卫熙你他妈死了！你别太过分，看在我爸帮过你那么多的份上，你做人做事好歹留点情面！”
　　被他咒骂的Alpha从头到尾脸色不变，卫熙淡淡地看着年轻的男孩、就像在看一个和自己毫无关系的陌生人。男孩似乎还想说什么，几名警卫强制将他拉走，一名警卫向卫熙表达了工作疏漏为他造成麻烦的歉意，薛眠见他们消失在走廊拐角突然想起了男孩是谁：“那个是不是季迟桉？他怎么了？”
　　季迟桉是星辰传媒的太子爷，季立更是星辰的大股东。薛眠不清楚情况，苏衍之却知道几天前季立就被人稀释了股份。苏衍之原先并不清楚是谁做的，照季迟桉刚才的模样看这件事多半和卫熙脱不了关系。原先圈里不少人都认为卫熙和薛眠在一起是为了避开迷他迷得要死要活的季迟桉，现在看来，卫熙一个人似乎也能轻松解决掉这个麻烦。
　　“是迟桉，今天的股东大会上董事会投票剥夺了他爸爸的控股权，迟桉似乎误会了什么，觉得这件事是我引导的。”卫熙对上薛眠的眼睛，后者直直地望着他，似乎刚才季迟桉的倒霉样丝毫没影响到薛眠。卫熙不由得揉了揉他的头发，柔声说：“这里人多，你和小苏要不要去我的休息室？”
　　卫熙的休息室接近顶楼，平日来这儿的员工很少。出于对大牌艺人隐私的保护考虑，大半层楼连通后构成了他的单人休息室。乘电梯上楼，室内电梯的出口正对着休息厅，薛眠刚踏上柔软的细绒地毯，视线便不小心扫过了休息厅的角落。
　　他难以相信地两三步上前，卫熙注意到薛眠的异常也跟了上去，在看见沙发背后露出来的一只脚后，卫熙眼里划过一丝诧异。
　　又是一个娃娃。
　　和前几次血腥的娃娃不同，这个娃娃是完好无缺的。娃娃的脸上挂着若有若无的笑意，狐狸般的眼眸微微上翘，近乎可以让人联想到“美好”这一类词语。薛眠看着地上光溜溜的娃娃，注意到它身体某些部位的痕迹，他有些恶心地瞥开视线。
　　卫熙担心道：“小眠，你还好吗？”
　　薛眠的脸色很难看，卫熙伸出手想安慰他，薛眠却下意识一把挥开了卫熙的手。气氛一时有些尴尬，苏衍之在这时走了过来，看见那个与真人无差的娃娃，他脸上的惊讶比卫熙更甚：“怎么可能…这里怎么可能有这种东西？！”
　　薛眠没心情欣赏小白莲此刻的模样，这个赤着的娃娃总让他有种自己被另外两个人看光的错觉，薛眠蹲下来挡住了娃娃的一部分身体。他仔细看了看，娃娃身上没有那串奇怪的数字，但有一张卡片。
　　【亲爱的小眠：
　　你的保镖先生看起来很厉害，不过，他能一直保护你吗？】
　　薛眠拿着卡片的手在抖，他没想到对方不仅猜到他在Faker帮苏衍之庆生，就连昨晚发生的一切都了如指掌。也就是说，这个给他送娃娃的人同样知道席禹的存在。卫熙蹲下来握住了他的手，他拉着薛眠坐起来，Alpha充满保护欲的信息素令薛眠稍微有了一丝支撑，兰草般的气息渐渐温暖了薛眠的感官。
　　“好些了吗？”
　　薛眠嗯了声，苏衍之的电话在这时响了起来。在苏衍之接电话时卫熙轻轻拍着薛眠的脊背：“应该是采访团队来了。我去找人调监控，调到了就发给你？”
　　“好。”
　　“要不要我陪你采访？”卫熙压低了声音：“反正大家都以为我们是情侣，情侣手牵手采访好像也挺正常。”
　　卫熙的好意让薛眠缓过神来，他摇摇头，苏衍之挂掉电话向薛眠说明了情况，和卫熙预料的一样，采访团队到了，季时卿找不到苏衍之才给他打了电话。确定薛眠可以跟自己一起去采访后苏衍之和他一起下了楼。乘电梯时苏衍之难得没有凑上来和薛眠聊天，薛眠用余光瞟了他一眼，苏衍之还是那副不可置信的模样，长长的睫毛微微颤抖，看起来担忧又柔弱，让人恨不得将他抱进怀里安慰。
　　开始录制前采访团队的工作人员再三道歉，薛眠满脑子都是休息室里的娃娃。第一次是他的公寓、第二次是他的衣帽间、第三次是他面前的蛋糕、第四次是卫熙的休息室，下一次那个疯子会把娃娃放在哪里？是继续在幕后欣赏他慌张的模样，还是干脆就当着他的面，在和他一模一样的娃娃身体上扎出无数个窟窿？
　　薛眠一直在走神，回答女主持的问题时都心不在焉。等到女主持问出最后一个问题薛眠才反应过来，他愣愣地迎上女主持期待的目光。终于看不下去的苏衍之凑过来小声道：“前辈，她问您为什么会喜欢上卫熙哥。”
　　不知道是不是薛眠的错觉，他总觉得小白莲说出这句话时一脸的不情愿。薛眠想了半天都想不到回答，为什么会喜欢上卫熙？他压根就不喜欢卫熙啊。
　　另一个人的身影在这时撞进了薛眠的脑海。那个人曾在酒吧后巷轻松放倒了一群发情的Alpha、当他被记者狂追时对方在墙上向他伸出手。还有那人看他的眼睛，漆黑的，仿佛潭水映星辰，就像只要顺着这样一双眼睛他就能远离一切怀揣恶意的敌人。
　　薛眠说：“当我有危险，他就会走到我身边。”
　　“哇，熙神看起来温柔，为人处世果然也很体贴啊，”女主持看起来非常喜欢薛眠的回答，她称赞道：“这真个浪漫的答案。”


第31章 眠于花下 11
　　整八点, 《徒手摘星》第一集 正式放送。 
　　对一部偶像剧来说，两位主演颜值演技双在线这部剧就成功了一半, 明亮色调、轻快音乐和赏心悦目的画面则是不可或缺的加分项。加上这是琳琅与星辰的第一次合作, 主创团队的功底都非常到位，自播出起，《徒手摘星》网评一路走高。
　　最引人瞩目的是薛眠的表现，比起出道后一直演技在线的苏衍之, 前些日子还被全网黑的薛眠更加出人意料。
　　【有没有人发现跟卫熙在一起后薛眠演技进步了？上次《落水鸟》泄出来的片段也还不错，和大神处对象真的可以提升基本功？】
　　【薛僵僵不瞪眼的时候还挺好看, 毕竟他的颜一直让人服气。不过他和苏衍之放一起怎么看怎么像两个O互相较劲，可以说是非常爆笑了。】
　　【哥哥超帅！！为我们演员眠打爆电话！！】
　　……
　　难得刷微博没有对他一片骂声, 薛眠看着有点小欣慰。他知道自己这段时间的进步都要归功于拍摄《落水鸟》那几个月的经验。耐心的陈导一点点发掘出他的潜能，叶千树虽只替他拍了杀青戏, 却在最短的时间内引导他如何同时展现出多种情绪。遇见一个好导演对还有进步空间的演员来说实在至关重要。
　　想到叶千树，薛眠就不免想起对方现在正在拍的片子。陆嘉阳本来就是极有天赋的演员，没准他真能凭一部电影在圈里站稳脚跟。毕竟出道后的第二部 就是叶千树的大男主电影，即使是当年的卫熙也没有这份好运。 
　　薛眠正走神，他的手机响了起来。那端褚瓷的声音听起来有些疲惫，说话时却依旧冷静：“看微博了吗？”
　　薛眠：“看了。”
　　褚瓷：“你暂时不要自己回应。既然这个事情压不下来公司很快会以骚扰罪报警立案，等通知出来后我再帮你编辑微博。”
　　薛眠越听越不对：“什么？”
　　褚瓷反问：“你不是说你看微博了？”
　　薛眠心想我以为姐姐你说的是大家夸我演技进步啊。他刷新了一下微博, 热搜前两位令薛眠一怔。
　　＃薛眠收到人头娃娃＃
　　＃疯狂粉丝＃
　　他点开看，前几天在Faker的事情被不知道哪位艺人爆了出去，在艺人的描述中，薛眠不止一次收到了跟自己长相一致的娃娃, 那位艺人还偷偷拍了人头的照片。藏在蛋糕里的人头实在太过猎奇，这种事情一经爆出便激起了千层浪。加上一个多小时前《徒手摘星》的播出反馈，这是薛眠今晚第二次上热搜了。
　　他对褚瓷说：“我知道是什么事了。可以，都听你的。”
　　褚瓷应了一声，薛眠等了一会儿没等到她挂电话或说话，薛眠问：“还有什么事吗？”
　　褚瓷说：“没什么，早点休息。”
　　因为微博那出意外，翌日去剧组时薛眠总觉得大家的视线都若有若无落在他身上，一向只管拍摄的导演难得关心了他几句。中午吃过饭薛眠去化妆间补妆，化妆师提着工具箱跟在他后面，看清放置在椅上的东西薛眠脸色一变。他回头对化妆师道：“不好意思，我想换个衣服，等会儿再化吧。”
　　化妆师答应后退了出去，薛眠给林少东使了个颜色，等助理关上门薛眠走向了他平日化妆时的座椅，放在椅子上的娃娃背对着他们，薛眠能从镜子中看见娃娃的脸。
　　娃娃白皙的脸庞上写着一串红数字，尽管镜中的是倒影，薛眠一看便知道它是什么。
　　24061218。
　　写数字的人显然有些用力过度，似乎是害怕数字掉色，在写好后那人还用刀刻了一遍。毁容的娃娃嘴角略略下垂，它的眼角也是向下的。红色颜料顺着眼眶流淌下来、和数字融为一体，它看起来就像在沉默地垂泪。
　　林少东是第一次看见薛眠的娃娃，他显然被它逼真的做工惊呆了：“头儿，这玩意儿……？”
　　薛眠：“你一会儿问问之前哪些人接近过我的化妆间。”
　　林少东：“你怀疑是剧组的人放进来的？”
　　薛眠：“不太清楚，有可能。”
　　林少东答应下来。薛眠取下了挂在娃娃脖颈上的卡片，这个娃娃一样没有穿衣服，林少东非常识趣地扭过了头。
　　【亲爱的小眠：
　　为什么你不能多看看我呢？我对你来说一点也不特殊，我好伤心、好伤心、好伤心】。
　　真是日死那个神经病的妈了。
　　薛眠把那张卡片放在桌上，他正准备找件衣服将娃娃遮起来，有人在外敲了敲门。林少东问：“谁？”
　　“外卖。”
　　林少东嘀咕：“都吃完了还有人点外卖？”
　　他略略提高声音：“你送错了，换个地方。”
　　外卖小哥的音色有些熟悉，薛眠问：“什么外卖？”
　　“炸鸡。”
　　是席禹！
　　薛眠走过去拉开门，一身蓝色冲锋衣的Beta正含笑看着他，席禹手里像模像样拿着个外卖箱。薛眠侧过身让他进来：“席医生改行了？”
　　“兼职，赚点外快。”
　　“牛逼。”薛眠问：“你怎么来了？”
　　“不是你说的吗？”席禹的歪理一套又一套：“当你有危险，我就会走到你身边。”
　　薛眠：“我说的那个人又不是你。”
　　席禹：“是卫熙？”
　　薛眠：“不是。”
　　席禹：“那就是我了。”
　　薛眠：“……”真是臭不要脸。
　　林少东狐疑地看了看这个陌生人，薛眠似乎和对方很熟络，但他怎么也想不明白薛眠为什么跟一个外卖小哥扯上了关系。席禹的目光在化妆间扫了一圈，看见座椅上的娃娃后他视线一顿。
　　“我只是随口一说，没想到你真的遇见麻烦了。介意我看一下娃娃吗？”
　　薛眠摇头，席禹走了过去。他看得很仔细，从头到脚观察完娃娃后席禹问：“24061218是什么意思？”
　　“不知道。”
　　“你觉得它会是什么意思？”
　　薛眠奇怪地看了眼席禹，对方这么说就像已经知道了这串数字的含义，但问题是薛眠实在对这串数字没什么印象。
　　“A大的钟楼一天会在四个时间各响一次，二十四点、凌晨六点、正午十二点和傍晚六点，”席禹道：“刚好就是24061218。”
　　薛眠微微睁大眼睛。
　　“在这张卡片上，送给你娃娃的人说自己很伤心。之前还有没有类似的卡片？”
　　薛眠：“有，第一张是表白，第二张那个人说自己很幸福，第三张他提到了你和Faker那晚的意外，今天是第四张。”
　　席禹：“四个娃娃对应四个时间，按理说这应该就是最后一个娃娃了。”
　　薛眠：“你之前说A大……”
　　席禹：“对你有爱意、和A大有关系的人你能想到哪些？虽然钟楼是A大的标志性建筑，网上一查很容易查到和它有关的信息，可一般人没必要特意把这串数字写在娃娃身上，送娃娃的人很可能在A大生活过一段时间。”
　　“宫朗和韩易萧都是A大的学生，”薛眠道：“还有陆嘉阳。”
　　席禹笑笑：“就是你经常把我错当成他的那个？”
　　林少东目瞪口呆地听着他们推理，尤其是听见快递小哥那句经常把我错当成他，林少东隐约觉得自己好像不太该呆在这儿。他随便找了个理由带上门溜出去，林少东离开后薛眠咳了一声：“你俩有时候挺像的。”
　　“这三个人里面你觉得谁的嫌疑最大？”
　　虽然宫朗是最神经病的那个，但是……“宫朗在国外，不太可能是他，韩易萧不像会做出这种事的人，他脑子比较不好使。”
　　“还剩陆嘉阳，”席禹问：“会不会是他？”
　　“不可能。”
　　“你说过你做过对不起他的事、说过让他伤心的话。万一他想不开发神经了怎么办？毕竟爱而不得是最痛苦的事情了。”
　　薛眠肯定道：“不可能是陆嘉阳。”
　　“为什么？”
　　见薛眠说不出理由，席禹笑：“你的经纪人应该已经帮你报警了？如果是陆嘉阳做的，你要不要起诉他？”
　　“……”
　　“他送给了你这么恐怖的东西，让你当着所有人的面难堪，”席禹步步紧逼：“这些没穿衣服的娃娃身上有那么多乱七八糟的痕迹，想想他可能想对你做的事情，你不生气吗？会不会恶心？”
　　“你……”薛眠张了张口，娃娃光滑的躯体、双腿间红白的颜料划过他的脑海。他的脸上稍微有些燥热。察觉到自己的想法薛眠整个人都愣住了。转念一想，不对啊，就算是陆嘉阳也关席禹屁事。薛眠嗤了一声：“你猜。”
　　席禹唇角微翘，他笑起来就像个模样俊朗的小痞子。席禹流里流气地摸了摸自己的嘴角：“我猜？我猜你大概挺乐意的。”
　　薛眠：“……”
　　席禹惊讶地直起身，他看着薛眠，眼里闪着他自己都不知道的光：“我说对了？我只是随便一提――”
　　薛眠打断他：“求求你闭嘴吧，再JB鬼叫拉黑了。”
　　席禹被这么骂也不生气，他一眨不眨地同薛眠四目相对，后者被他的目光盯得浑身不舒服。席禹似乎想说什么，等候多时的化妆师在这时一把拉开了门：“薛老师，您衣服换好了吗？”
　　看见薛眠化妆间里突然多出来的席禹，化妆师露出了惊讶的神色，席禹低头看了眼时间。他出剧组已经接近半个小时，赶回龙泉还要十多分钟，虽然不甘心在这个关键点上就这么放过薛眠他也实在没办法。席禹退了一步：“你化妆吧，下次见。”
　　等对方离开薛眠才想起来要紧事，他赶快扯了件衣服给娃娃披上，对上化妆师诧异的目光薛眠笑道：“麻烦换个地方化。”
　　化妆师注意到了席禹留下来的送餐包：“薛老师，您还没吃午餐？”
　　薛眠哈哈几声敷衍过去，他提起送餐箱晃了晃，听见里面的响声薛眠将它放了下来，拉链拉开时放在里边的东西冲了出来，它挥动着白色的羽翼，一阵翩飞后停在了薛眠伸出的手掌上。
　　化妆师见鬼一样盯着薛眠手里的东西：“它刚才飞了？”
　　薛眠睁眼说瞎话：“这个是电动玩具。”
　　化妆师猜疑地看向薛眠手里的竹编鸟，制作者将竹鸟表面覆上了浓密的白色羽毛。一时半会儿化妆师也看不出这小玩意儿到底哪个地方有电动零件。
　　薛眠看着看着忍不住笑了，席禹居然说它是炸鸡？
　　在拍摄《落水鸟》时，薛眠在片场不止一次见过这种白鸟道具，不同的是那些道具鸟要么缺翅膀断腿、要么双翼就是残缺的。他还跟陆嘉阳吐槽过这么多鸟都被道具组破坏了，居然一只都没漏下。
　　但席禹送给他的这只鸟双翼是完好的，它刚才甚至还不可思议的飞了一圈。尽管这似乎不怎么符合科学，可送给他白鸟的人是本来就不科学的席禹。都能徒手拉跑车了，一只会飞的小鸟应该也不算什么？
　　眼前的白鸟看起来栩栩如生，似乎下一秒就能自薛眠手中再次起飞。
　　席禹为什么……要送他这个？


第32章 眠于花下 12
　　放在薛眠化妆间的娃娃最终还是被发现了, 因为经济公司已经报警，警方介入后剧组不得不配合调查, 剧组为此给所有人放了两天假。薛眠做过笔录后回到家里, 娃娃的事情实在太过不同寻常，不仅是亲人朋友，很多很久没联系的人都发信息向他询问。
　　薛眠挑着回复了一些熟人，他在微信上看见了韩易延的消息。
　　【你还好吗？】
　　薛眠给他发了个表情, 等待回信的过程中薛眠用手捧起了桌上的小鸟。他仔细看了看，这的确是一只机械鸟, 鸟翼可以用手上下折动，席禹似乎是在鸟腹中放了什么装置让它可以飞起来, 不过薛眠想不明白为什么这只鸟恰好会在他打开箱子的一瞬间舒展翅膀，时间未免也太巧了。他正研究得起劲, 微信提示音响了起来。
　　韩易延：【没事就好，听说你们剧组今天放假了？】
　　薛眠：【嗯哼，也算因祸得福吧】
　　韩易延：【爸今天回来，还记得上次说让你来家里吃饭吗，晚上有没有空？】
　　薛眠想了想：【可以】。
　　仲夏时节，即使傍晚也日光明朗。这已经是薛眠第三次来韩家，他绕过中庭盘根错节的槐树。和宫家多得吓人的女佣不同, 韩家只有几名的阿姨负责打理家事。
　　进大厅后，韩母一直不停拉着薛眠说话。
　　“阿姨看了你的电影和电视剧，都很不错呢。”韩母笑时眼角有不深不浅的笑纹，这让她看起来很真诚：“听说有些人觉得小薛你演技不好, 我看着明明很好，人一闲下来就喜欢乱讲话，你看了可别往心里去。”
　　她说话时故意留意了一下薛眠的手腕，没在上面看见自己送的表韩母眼里划过一丝遗憾：“要我说，就该让阿延给你找几部好剧本，最好是那种能拿奖的，等专业人士认证了看看那些人还能说什么。”
　　“阿姨您太抬举我了，”薛眠笑：“他们说得也不是没道理，而且韩……阿延他也给我送过资源了，再麻烦他我不好意思。”
　　他这话纯属瞎扯，恰好从楼上下来的韩易延听见瞥了他一眼： “妈，你别一直握着小眠的手了。”
　　“真是的，”韩母笑着放开薛眠：“连你妈握着你都不乐意，怎么以前没看出你这么霸道呢？”
　　“人家是看你一直拉着小薛，怕小薛不高兴，一天到晚乱想些什么。”虽然早早就听过韩义明的名字，这却是薛眠第一次见韩易萧和韩易延的父亲。说话的Alpha面含笑意，身材在中年人里算保持得不错，韩义明看向薛眠：“这就是小薛吧？我跟你大哥和父亲见过几面，还是第一次见你。”
　　韩易萧插嘴道：“你们一个比一个严肃，吓得阿眠还以为我们特别刻板，来来来，韩爸韩妈，有话咱们桌上聊。”
　　韩母笑着摇头，被韩易萧这么一搅合韩义明说话时的正式感也淡了不少。上桌后，韩义明问了薛眠一些不痛不痒的问题，薛眠一一回答了。有韩易萧在中间插科打诨这顿饭气氛还算不错。吃完饭后，天空突然下起了雷雨，原本薛眠是打算吃过饭再待一会儿就回去，雨越下越大。韩母忽然道：“要不小薛今晚就在这儿住吧？楼上多的是空客房，我让阿姨收拾一间出来。”
　　薛眠正打算找理由拒绝，韩易延说：“不用收拾。”
　　韩母：“？”
　　韩易延：“小眠今晚和我住。”
　　薛眠还没说话，韩易萧把筷子往碗上一甩似笑非笑：“哥，婚前……是不是不太好啊？”
　　最关键的几个字虽然被韩易萧掠过了，这一桌子人都听懂了了他的意思。韩母悄悄拧了他一下：“小萧，你又乱闹什么？”
　　韩易萧：“我没乱闹啊，我可认真了。哥你问问阿眠，他今晚想留下来么？”
　　气氛有些尴尬，原本还能随便找个理由的薛眠这下只能干笑几声，他现在如果说自己明天要拍戏，摆明了就是不给韩易延留面子。韩易延朝弟弟微微笑：“他想不想和你有什么关系？”
　　韩易萧：“没关系？我那天晚上滴酒没喝你说我醉了，非要把话说死才有意思？你――”
　　“易萧，”韩义明打断了自己的小儿子：“你跟我上来一下。”
　　韩易萧一口气卡在喉咙不上不下，他深深看了一眼薛眠，站起来跟着韩义明上了楼。
　　隔了几秒，薛眠收到了韩易萧的微信。
　　【别留下来】。
　　韩母道：“哎呀，这孩子一直都这样不着调的，小薛你千万别介意啊。阿姨只是看雨下得太大、一时半会儿停不了，这里离你家又远。要是真不想住还是让阿延送你回去吧。”
　　她说完有些嗔怪地看了韩易延一眼，像是在责怪他之前的态度不够体贴。韩易延看向薛眠，空气中浮动着Alpha雪松味的信息素，韩母看起来对一切毫无知觉，也就是说，韩易延的信息素是全冲着他来的。
　　他在警告他。
　　薛眠道：“阿姨，有件事我想和您说。”
　　韩母：“嗯？”
　　薛眠看着韩母，他不知道自己的手在无意中握成了拳。从接到韩易延的消息起他就在想这些事情什么时候才有个结束，他浑浑噩噩过了五年的人生。这样的他，怎么能去喜欢一个和他截然不同的人？
　　他想摆脱现状就要从告诉韩母真相开始，可这真的很需要勇气。见薛眠一直不说话，韩母道：“是不是阿延惹你不高兴了？你和阿姨说，阿姨一定是向着你的。”
　　“不，”薛眠摇了摇头：“韩易延挺好的。”
　　在薛眠说出自己全名时韩易延眉头微蹙，他隐约察觉到事情有些超出预料。想不到薛眠下一句话直接又干脆：“但我和他不是真情侣，他找我是为了应付您和韩叔叔催婚。”
　　韩母愣了，她一时半会儿没反应过来，只能干巴巴嗯了一声，她下意识看向儿子寻求答案。
　　“小眠，别说气话，我送你回家吧？”韩易延收起了信息素，Alpha攻击性的气息消失不见，他静静地看着薛眠、以退为进等待他回心转意。薛眠看见了韩易延眼里的疑惑，显然在他看来，自己这样冲动地和他撕破关系全然没有任何益处。
　　益处当然没有，可鸟每次起飞也不都是为了获益，有时候只单纯因为它们想飞而已。
　　“我觉得自己回家比较好，”薛眠道：“阿姨知道了真正的情况，我们也不用再装情侣了，你没有义务送我回去。”
　　韩易延蹙眉：“你……”
　　“不好意思，阿姨，”薛眠避开他看向了韩母：“我不该和韩易延一起骗你，让你和韩叔叔失望了。”
　　韩母半天没说出一句话，薛眠道歉后就往门外走，韩易延看上去想追，韩母拦住了他。
　　“阿延，”她坚定地摇了摇头：“你不想结婚和我们说清楚就行了，找个人联合起来骗自己的父母，你怎么会想出这种荒谬的主意？”
　　“不是的妈，”韩易延道：“你不知道，对我来说他并不是――”
　　“我不管他是什么，对你来说有什么特殊的，”韩母道：“不喜欢就是不喜欢，人家孩子话都说到了这份上，再死缠烂打就不是痴情，而是给别人造成困扰了。”
　　韩易延不说话了，半晌过后，他低低嗯了一声。
　　薛眠走出韩家的大宅时倒是潇洒，打破了多年桎梏的感觉美妙得有些过分，他走路都有些飘了，出来才发现自己压根没待伞。倾盆大雨持续不觉。一摸手机，打车软件上显示方圆数公里内都没有能为他匹配到的车辆。
　　薛眠：“……”
　　这个时候回去借把伞是不是不太酷？
　　他正纠结，有人朝他喂了一声。薛眠顺着声源看过去，他才注意到路灯下站了个人。那人坐在一辆自行车上，长腿靠着地。神奇的是，漫天的雨水都没能淋湿那人的发梢，雨似乎都刻意避开了这个人。就像沿着他的身体轮廓有一个看不见的透明屏障。
　　“对不起啦，”席禹坏坏地笑了一下：“我比较穷，只有自行车，薛先生要上我的车吗？”
　　薛眠走过去：“骑这个回去是不是要骑到天亮？”
　　席禹：“大概？”
　　薛眠：“还可以看日出，不错。”
　　见他真的打算上车，席禹笑着摇摇头从车上下来：“这个太慢了，我们换一个交通工具。”
　　他背对着薛眠半蹲下来：“手伸出来抱住我。”
　　薛眠：“？”
　　席禹：“我带你飞啊。”
　　薛眠：“不管车了吗？”
　　席禹：“停在那儿的共享单车，我也不知道是谁的。”
　　薛眠：“……”
　　席禹回过头看他：“薛先生不上来吗？二十分钟免费送你回家，物美价廉。”
　　薛眠靠近了席禹，他伸出手环住他。一贴近席禹雨水似乎也懂得避开薛眠了。席禹得了便宜不忘卖乖：“这么轻易就伸出手，你一定喜欢我。”
　　薛眠没理他。
　　“抱紧了，可能有一点吓人。”
　　席禹话音落下后跳了跳，薛眠抱着一种看戏的心态观察他的动作。想不到下一个瞬间他眼前的画面急速上升，连天空都仿佛触手刻及。而后他和席禹又急速下坠。席禹踩着树、房顶、甚至是路灯快速前行，薛眠感觉自己就像在坐云霄飞车。
　　席禹落地时悄无声息，明明应该有巨大的作用力，可即使看起来脆弱的枝桠也没因他的动作受损。席禹的动作比起飞更像是大跨度的、不可思议的跳跃，但当空气急速流过薛眠的耳廓时，那种感觉真的和飞无异。
　　如果有人看见这种堪比电影特效的场景一定会惊讶到说不出话来，所幸黑夜成了最好的掩盖。
　　“有件事要告诉你，”席禹说：“你认不认识褚辞？”
　　薛眠：“我经纪人？”
　　席禹：“不是瓷器的瓷，舌辛辞。”
　　薛眠没听清楚他说了什么，他把头凑近席禹的肩膀，移动时发丝扫过席禹的侧脸。席禹被他这一系列动作搞得心猿意马，席禹吓唬他：“再乱动就把你扔下去。”
　　“刚才没听见你说的什么，你再说一次？”
　　“算了，”席禹道：“现在还不确定，等我查清楚再告诉你。”
　　“好吧。”薛眠漫不经心地答应下来，想起刚才席禹的威胁，薛眠伸出手摸了一下对方的耳朵尖：“我乱动了，你要扔我下去吗？”
　　“……”
　　“席禹，”薛眠惊讶地看着对方的耳尖一点点变红，最终整个耳朵都烧了起来：“你不是吧，这么容易害羞？”
　　“……”
　　大洋彼岸。
　　将手头的作业完成后宫朗向导师发送了邮件。时间不早，他正准备关电脑睡觉，一封新的邮件发送到了他的邮箱里。
　　宫朗瞟了一眼，来件人令他原本放在关闭键上的手指一滞。他双击了那封邮件。
　　【您好，宫先生：
　　根据我们的调查，二十一年前宫家投资了一项生物实验，宫礼先生的腿似乎是在生物实验中受伤的。与此实验相关的资料被刻意销毁了，我们不能为您提供更多信息。】
　　宫朗往下拉了拉，确定这封邮件真的只有这么短他打字道：【薛家或韩家，查查跟这个实验有没有关系】。
　　等了半天都等不来回复，宫朗关了电脑走向卫生间。从下飞机后宫朗便在找寻宫礼不惜将他麻醉送出国的原因。这件事从头到尾都透着一股不对劲。宫礼的态度比起保护他这个继承人更像是在逃避什么可怕的东西。就算不提小叔的异况，在宫朗的印象中韩易延也并非善类，哪怕薛眠那只小狐狸撩人有两下子，韩易延轻轻松松被他勾到手也实属反常。
　　小叔原本并不在乎薛眠会不会被他标记，之所以态度转变是从韩易延那一通电话开始的。韩易延用来威胁他的筹码是人工岛，即使人工岛是个举足轻重的项目，但小叔把他麻醉扔出国这个项目基本就废了，也就是说，真正让小叔忌惮的并不是人工岛，而是韩易延本身。
　　姓席的医生同样是一个突破点，可调查人却告诉宫朗那是一个假身份，那位席医生就像是凭空冒出来的。无奈之下宫朗只能选择调查小叔与韩易延是否存在着某种关系，可将近一个月什么都查不出来。
　　最后他只能转换思路将问题放到宫家本身，查宫家对宫朗来说是最容易的，今晚的回信也证明他这次终于猜对了，即使已知信息甚少他也摸到了真相的边缘。他依稀记得小叔的腿是在他七八岁时突然废掉的，当时他还问过宫礼原因，宫礼笑眯眯地告诉他自己是吃了不该吃的药。
　　那种“药”会不会就是生物实验的产品之一？如果是，那么席医生、小叔、薛眠、韩易延……甚至可能更多他知道的人都跟实验脱不了关系。


第33章 眠于花下 13
　　到公寓楼下薛眠看了看时间, 十八分钟，席禹没说错, 他的速度的确很快。
　　送他回来的Beta同薛眠道别, 薛眠找席禹要微信。原本以为席禹这种一看就很神秘的人不会主动暴露自己的联系方式，想不到席禹说：“一会儿我加你吧。”
　　薛眠诧异：“你怎么知道我的微信号？”
　　席禹：“不止微信号，我还知道你高数重修了三年、最后毕业清考作弊过的。”
　　薛眠：“……”
　　薛眠：“你是不是暗恋我？”连这种不足为外人道的黑历史都能让这臭小子扒出来。
　　席禹不承认也不否认，他笑了一下。席禹笑起来时左眼会习惯性地稍稍眯起, 这个小习惯有些眼熟，薛眠一时半会儿想不起来在哪儿见过。席禹的声音打断了薛眠的思绪：“我走了, 早点休息。”
　　对方倒是走得潇洒，话摞下后就转身离开。薛眠看了一会儿席禹的背影, 路灯下的人影无端和两年前毕业典礼上的另一个人重合。
　　他想起来了。
　　陆嘉阳笑的时候，左眼也会微微眯起来。
　　到家后薛眠洗完澡, 他擦了一会儿头发，打开空调薛眠把毛巾扔在沙发上。他倒了杯水喝下去，犹豫再三，他在联系人里找到了一个号码。薛眠按了拨通。
　　就算褚瓷知道他做了什么很可能会连夜赶到他家来杀了他，薛眠也不想再拖了。他已经和韩易延划清了界限、宫朗出国后这段时间都没再找过他，只剩下……
　　电话通了。
　　“喂，”那边人的声音温文尔雅, 丝毫没有深夜被打扰的不耐：“小眠吗？”
　　薛眠：“你在不在忙？”
　　卫熙：“刚上车，有什么事？”
　　薛眠：“那什么，要不我们解除协议吧？”
　　不等卫熙回答，薛眠道：“季迟桉家里出了事, 他现在也不能再缠着你了。我这段时间麻烦事太多，送我娃娃的人到现在都还没被抓到，你和我绑在一起对自己完全没好处。”
　　他在刚才预想过很多种卫熙的反应，薛眠猜卫熙可能会生气、可能会质问、甚至可能会沉默。他独独没有料到对方在听完后轻声笑了笑：“小眠这是不想要我了？”
　　薛眠：“……”
　　他说：“卫熙哥，别开玩笑了。我是真的觉得――”
　　卫熙：“你讨厌我吗？”
　　卫熙说话时的尾音微微压低，这让他的情绪听起来有些莫测。男人清润的音色在黑暗中格外蛊惑人心、甚至隐隐有了性感的味道。
　　这样一个温柔体贴的人，实在很难让人不去心生好感。
　　薛眠否认：“当然不。”
　　卫熙：“如果我们在这时解除协议、宣布分手……”
　　他顿了顿：“小眠，我不是责怪你，我只是说，一些粉丝可能会觉得我不愿意陪你度过难关，Mike和我都不太希望看见这种状况。”
　　薛眠呃了一声没说话，卫熙道：“就算不提这个，你知道星辰前段时间刚完成融资和股份分配，我是星辰的股东之一、也是星辰的艺人，我的个人行为会影响到星辰的形象，在这种关键时刻大家都不想看见股价动荡。”
　　卫熙说得有理有据、合情合理。薛眠不仅找不到合适的理由反驳，还渐渐觉得自己突然跟卫熙解除协议真是厚颜无耻。
　　卫熙道：“我看了《徒手摘星》，你的进步很大。再过一段时间《落水鸟》上映后更多人会对你改观，到那时和我炒CP对你的确没什么益处。”
　　薛眠心里渐渐升起了一股罪恶感，他刚想说自己不是因为利益，卫熙问：“你现在有没有喜欢的人？”
　　薛眠迟疑片刻后撒了谎：“没有。”
　　“如果你有了喜欢的人、他也喜欢你，我可以去和他解释，不会让他误会。”卫熙说：“有件事我一直没好意思开口，在签协议之前Mike坚持要调查你的情况，我只让他查了最基本的，不过这也算侵犯你的隐私了，抱歉。”
　　薛眠一口气梗在喉咙里不上不下，卫熙这么坦荡他实在不好说什么，再加上他这边褚瓷同样调查过卫熙，薛眠道：“没关系。”
　　“也是因为Mike的调查，我知道了一些你和宫先生的事情、还有和韩家的大少爷。我猜……你刚才跟他们中的某位可能发生了什么？”
　　薛眠一惊，他没想到卫熙看人这么准。他含糊地应了一声，卫熙说：“可是小眠，我和他们不同，你跟我是真正互利互惠的关系，协议上写得很清楚，我不能做出任何违背你意志的事情。”
　　好像很有道理？
　　薛眠被卫熙说得一愣一愣的，他还没反应过来，卫熙补充：“炒CP在圈子里很常见，我们和其他人并没什么不同。就当帮我个忙，可以吗？”
　　薛眠不知不觉就说出了好，那端的卫熙笑着让他早些休息，又扯了一会儿闲话后薛眠挂了电话。
　　挂掉后他才反应过来，不对啊？他怎么三言两语就被卫熙牵着鼻子走了？
　　可是仔细想想卫熙说得好像又没有错？
　　……
　　《徒手摘星》片场。
　　两日的调查时间过后电视剧开始正常拍摄。因为上次在片场发现了娃娃，这回任何人出入片场都需要做记录。两天不见苏衍之，对方对薛眠显得十分关心。薛眠不想搭理他，应付几句后他去化妆间补妆。
　　苏衍之站在原地，薛眠离去前脸上冷淡的神情令他的头垂了下来，目睹一切的季时卿手足无措，半天不见苏衍之动，季时卿拍了拍他：“哎，先去化妆吧。”
　　苏衍之抬头，他冲季时卿笑了一下：“发生什么了？你为什么一副天塌下来的表情？”
　　季时卿：“……”
　　看着苏衍之一副对刚才被薛眠甩脸色毫无知觉的模样，季时卿这下是真的觉得天塌下来了。
　　情况越来越严重了。
　　等待化妆师上妆时薛眠的手机震了震，他点开看，那端显示有一个叫【。】的人添加他为微信好友。
　　猜测这个人应该是席禹，薛眠点了通过。
　　。：【你喜欢狗吗？】
　　薛眠：【还行】
　　。：【我妈养了多年的单身狗，你要吗？】
　　薛眠没忍住笑了出来，这么蠢的套路席禹居然会跟他玩：【我喜欢狗肉火锅】。
　　陆嘉阳看着屏幕上的回复笑了，冉瑶看着儿子脸上的笑容兴奋道：“他怎么说的？”
　　陆嘉阳：“他说他喜欢狗肉火锅。”
　　冉瑶：“……”
　　陆嘉阳：“都说了这个对他没用。”
　　冉瑶：“哈哈哈，你喜欢的人很有趣哦。”
　　因为叶千树不久前才替薛眠拍摄了《落水鸟》，《徒手摘星》剧组调查完后，警察就薛眠最近接触的人展开了调查，叶千树为了配合警方问话给全剧组放了一天假，陆嘉阳回家陪冉瑶，在注意到他摆弄微信后冉瑶唠唠叨叨了一大堆话，终于逼得陆嘉阳承认他在追自己喜欢的人。
　　兴奋过头的冉瑶给他出了个馊主意，鬼使神差的，陆嘉阳居然真的去问了薛眠喜不喜欢狗。
　　为了防止他妈继续做什么奇奇怪怪的事，陆嘉阳回了卧室关上门：【在拍戏吗？】
　　薛眠：【快了，在化妆】
　　即使他还想和薛眠聊天，陆嘉阳也知道现在不该再打扰对方了：【那你忙吧】
　　薛眠：【嗯】。
　　他这个号上只有薛眠一个好友，陆嘉阳切回了自己的大号。
　　另一边。
　　薛眠跟席禹告别后，他想了想，从好友名单里找到陆嘉阳发了消息：【在拍戏吗？】
　　另一边。
　　陆嘉阳的手机响了起来，他惊讶地发现自己的大号收到了薛眠的消息，他立即回复：【今天放假】。
　　薛眠：【？】
　　陆嘉阳：【导演被叫去问话了，他之前帮你拍过电影，警察想问问他详细情况】。
　　陆嘉阳等了一会儿都没等到薛眠的回复，料想对方应该是去拍戏了，他有些失落，正打算放下手机，薛眠居然给他发了一条语音。
　　薛眠的声音里带着若有若无的笑意：“那岂不是耽误你拿奖了，不好意思啊阳哥。”
　　陆嘉阳将手机贴着耳朵贴语音，这种感觉就像薛眠在他的耳边说话。他有些懊恼地发现自己的耳尖又一次烧了起来，薛眠说他容易害羞倒是很贴切：【没关系】。
　　薛眠：“你喜欢狗吗？”
　　之前那个无聊的套路在这时钻进了脑海，陆嘉阳没发现自己的手指都有些抖：【喜欢】。
　　他想好了，只要薛眠说出下一句话他现在就去片场找他，如果薛眠要拍戏他就等，等到天黑下来、所有的灯都熄灭了也无所谓。
　　薛眠：“我也喜欢。”
　　等了半天等到这一句的陆嘉阳：？？？？
　　另一边。
　　得到对方回复的薛眠心满意足，他正打算截图纪念。薛眠忽然想到了什么，他点了点了陆嘉阳的资料。薛眠把很久以前给陆嘉阳的备注【蓝BUFF】改成了【小太阳】，然后截了个图。
　　他的小太阳对他说了喜欢。
　　真开心。要截图。
　　妆也化好了，薛眠正打算出去，一通电话打了进来。看见屏幕上显示的【宫朗】薛眠皱了皱眉，他掐了电话。
　　宫朗的电话又拨了进来，薛眠又掐。
　　等到第三次薛眠终于按下了接听，他口气很差：“你有什么事？”
　　宫朗：“挂我电话？你――”
　　薛眠：“我就是这么酷。”
　　他说完又掐了宫朗的电话。
　　第四通电话打进来时薛眠的情绪已经平静了，他原本以为宫朗会发火，想不到对方道：“先别掐我电话，我有事要问你。”
　　薛眠挑眉。
　　难得，宫少爷有照一日居然在他面前沉得住气了。
　　薛眠：“什么事？”
　　宫朗：“那天带你走的那个席医生，你对他了解多少？”
　　薛眠：“我干嘛要告诉你？”
　　宫朗：“他是个Beta，但他偶会不会强势得像个Alpha？”
　　薛眠：“还是那句话，我干嘛要告诉你？”
　　宫朗：“你回答我是或者不是，我们信息交换。”
　　薛眠：“你先说。”
　　宫朗：“……”
　　宫朗忍了：“小叔送我出国后我开始调查他到底在忌惮什么。在你昏迷时韩易延打来了一通电话，就是从那之后小叔才要我放你走。但仅仅是韩易延似乎还不足以让他动摇，韩易延和席医生，这两个人加起来最终导致他直接逼迫我出国。”
　　薛眠：“嗯？”
　　宫朗：“就在刚才，有人传给了我一份详细的邮件，他们告诉我宫家过去投资了一项生物实验，韩家也跟这项实验有关系，我小叔的腿伤是因为他们研究的药物出了差错。”
　　薛眠终于听到了有价值的东西，为了吊宫朗说出更多的信息来，薛眠道：“你说得那种实验品，很可能叫Alpha促进剂。”
　　“难怪，”宫朗短促地笑了一下：“难怪……你果然知道这些事情。”
　　他有一种自己被所有人联合起来欺骗的感觉，就连对薛眠的占有欲也被对真相的渴望暂时压了下去。
　　薛眠没说话，宫朗把他的沉默理解成了笃定，宫朗继续道：“我查到了小叔腿伤的原因。在研究你口中的Alpha促进剂的过程中，研究者们大概十多年前取得了一次突破性进展，第二代Alpha促进剂已然完成，它能让一个B或O成为A，甚至能让A的特征在A身上进一步加强。”
　　薛眠插话：“对于A少O多的社会，这种药剂研究出来能创造巨大的财富。”
　　宫朗：“不知道是不是我的错觉，你脑子似乎比以前好使了。”
　　薛眠：“？”你他妈的？
　　宫朗：“那一次的研究至关重要，所以研究者找来了很多实验品，有被拐来的小孩子、也有自愿参与实验的成年人，我小叔是后者。”
　　“可实验失败了，有的小孩直接提前性别分化成为了B，也有人在实验中残疾，还有一部分实验者，这种药剂对他们压根就没有任何作用。”宫朗说：“这本来是绝密违法的实验，即使是小叔在参与实验前也签署了保密协议。可有一个小孩逃了出来，那个孩子的身体对药物表现出了惊人的兼容性，他身上的一部分细胞已经表现出了向A进化的特质。研究者们想尽办法都没能找到他，最终只能不了了之。”
　　“你觉得那个出逃的孩子……会是谁？”


第34章 眠于花下 14
　　会不会是席禹？
　　从宫朗的态度看, 宫礼是想回避当年的事情, 如果席禹告诉他自己就是那个出逃的孩子、并且给出足以让宫礼相信的证据，那宫礼前后的态度改变就有了答案。
　　薛眠心下有了几分确信，他说了假话：“我不知道。”
　　宫朗原本也没打算从他这儿得到更多的消息：“之前那个问题，席医生会不会表现得像个Alpha？”
　　薛眠：“如果你指的是信息素这类，没有。”
　　宫朗没说话，薛眠道：“没事我挂了。”
　　宫朗犹豫片刻：“如果再有信息, 和我交换。”
　　薛眠：“你为什么觉得我会答应？”
　　宫朗：“……”
　　薛眠：“你叔叔不让你再和我接触，换句话说，你现在管不到我。”
　　宫朗忍得也有些火了：“小叔只是代理人, 等我毕业回去宫家的权利会移交到我手上，你确定现在要和我翻脸？”
　　薛眠：“那是以后的事了, 您不知道我最会见风使舵？拜呀。”
　　说完他就掐了电话，难得在宫朗面前扬眉吐气一回, 薛眠非常爽地走出了化妆间。
　　拍戏时他以为才被他甩过脸色的苏衍之多多少少会表现出不满，想不到小白莲一副对刚才的事情全然没印象的模样，拍摄空隙该来找薛眠说话还是会找。倒是季时卿时不时担忧地看着他们, 趁着苏衍之被导演叫去讲戏，薛眠向季时卿走了过去。
　　“季哥。”
　　“小薛。”
　　前经纪人和前艺人, 这么站在一起还是有点尴尬，薛眠率先道：“苏衍之真的看不出来我……？”
　　季时卿咳了一声：“你不喜欢他。”
　　季时卿的话说得比较直白, 薛眠笑了笑：“怎么会，像小苏这样乖巧懂事的后辈越来越少，我可喜欢他了。”
　　对这位二世祖的脾气多多少少有所了解的季时卿明白, 薛眠这么说，就是真情实意地讨厌苏衍之了。一时之间季时卿也不知道该同情苏衍之还是薛眠，季时卿只能干巴巴地说：“他比较单纯，可能看不出来你的意思。”
　　这话说出来季时卿简直良心不安，薛眠像咬到了酸柠檬，那张漂亮的脸微微变形：“季哥，看在我们曾经患难与共的份上，你帮我提一下，他太可爱了，我有点……害羞？”
　　季时卿：“……”
　　《徒手摘星》播出的第二周，这部电视剧已经稳占了收视第一，网络上整体评价持续走高。剧组的人都非常有干劲。再加上接连几天放娃娃的人都没有进一步动静，大家对这件事的兴趣渐渐淡了下去。
　　席禹说得没错，四个娃娃是那人想放的全部。饶是薛眠把自己的毕业照看了又看、在脑子里回忆了八百遍学生时代的往事，他都不觉得自己哪个同学会变态到这种地步。更何况对方还神通广大到入侵了他现在的生活。
　　拍摄结束，薛眠拿出手机，大概在二十分钟前席禹给他发了条新微信：【忙完给我打电话】。
　　薛眠找到【。】拨出了微信电话，席禹接得很快，薛眠说：“有事？”
　　席禹道：“我找A大一位教授要了历届毕业生名单。只看名字不够，我想要详细点的个人资料和照片，那位教授说这种电子档案不方便发给我，纸质档案必须要我去A大自己看。”
　　薛眠：“哪个教授这么牛逼，这种东西都有？”
　　席禹：“现代的教授，姓王。”
　　“王…王春祈？就以前经常让人挂科那个？”薛眠听得云里雾里：“你怎么认识他？他居然会把这种东西给你看？”
　　电话另一端的陆嘉阳话语一顿，避重就轻道：“认识四五年了。”
　　从大二到现在的确接近五年，他这也不算骗人。陆嘉阳补充：“王教授让我五点四十去找他拿档案室的钥匙，八点前要还给他。”
　　恰好经过的叶千树听见了这句话，他道：“喂喂喂，你又在打什么歪主意？你晚上还有一场夜戏，答应你可怜的导演别乱跑好吗？”
　　薛眠依稀觉得自己听见了叶千树的声音，他正怀疑是不是自己听错了，席禹道：“六点，我在A大的钟楼等你。”
　　薛眠：“？？？？”
　　席禹：“拜。”
　　对方说完就挂了电话，薛眠盯着手机神色莫测。
　　席禹这是哪儿来的自信他一定会去？
　　最终薛眠还是去了。
　　听席禹的口气对方就像是查到了什么，他实在好奇。上一次席禹口中的那个名字他没听清楚，这回薛眠打算好好问问。
　　接近六点时，整张脸遮完的薛眠走到了钟楼下。
　　“咚――咚――咚――”
　　六点整，A大的钟楼整点报时。钟楼附近有不少年轻学生，稍微远些的情人坡上坐了几对情侣，即使有这么多人，薛眠还是一眼就看见了钟楼旁的席禹。对方身侧还站了个陌生女孩，看见薛眠，席禹像见到救星一样招了招手。他对女孩道：“我男朋友来了，学妹再见。”
　　女孩略显失望地看着席禹离开，薛眠调侃道：“这么短时间就有小学妹搭讪，学长你很棒哦。”
　　席禹笑了一下，他避过了薛眠的调侃：“吃饭了吗？”
　　薛眠摇头，席禹说：“那我们先去吃饭吧。”
　　薛眠：“你不找王老师要钥匙？”
　　席禹晃了一下手里亮晶晶的钥匙：“已经拿过了。”
　　既然这样薛眠自然没有异议，离学校最近吃晚餐的地方是小吃街。小吃街人来人往、大多是正值青春年华的大学生，学生时代，出众外表是最引人瞩目的利器。薛眠戴着帽子和口罩，整个人都一副恨不得不让人见脸的模样，和席禹这么个闪闪发光的帅哥走在一起形成了鲜明反差，不少人对着他们看了又看，就差指指点点了。
　　薛眠开玩笑：“这条街上是不是有很多人想取代我的位置？”
　　席禹：“那你把口罩摘了？咱俩角色立即对调。”
　　薛眠笑了一声没接话，不远处有车向行人按喇叭，席禹伸出手将薛眠往里面带了带，薛眠听见旁边人低声道：“不管你好看还是不好看，我希望我身边那个人永远是你。”
　　小吃街上声音喧嚣，道路两旁尽是人间烟火。薛眠心里微微一悸，如果不是确定自己对陆嘉阳的感情，有时他都会怀疑自己有没有可能同时喜欢上两个人。
　　薛眠：“骚话少讲，我们不可能的。”
　　席禹看起来很不开心：“那你跟谁有可能？”
　　想起今天还没给陆嘉阳发微信，薛眠滑动手机发了条信息过去，发完后他道：“我已经跟和我有可能的人发了消息，你的微信响了吗？”
　　自然是没有响的。
　　“所以，”薛眠耸了耸肩：“我们不可能。”
　　席禹不说话了，恰好这时经过了薛眠以前常吃的炸鸡店，他对席禹道：“吃这个？”
　　“你要什么？”
　　“甘梅夹心的香辣鸡排、冰可乐。”
　　“我去买，”席禹说：“你在这儿等我一会儿？”
　　薛眠答应后席禹进了鸡排店，前面还有几个等候的学生，席禹的喉结滚动一下，他切换了自己的大号。
　　他发誓自己高考查分时都没这么紧张过，偏偏鸡排店里网络信号又不怎么样，半天刷不出来消息，他心里就跟坐云霄飞车一样上上下下。
　　薛眠：【在干什么？】
　　席禹舒了一口气，而后心里炸开了千万朵烟花。恰好这时轮到他，点单的服务小妹笑容满面地看向这位进来就低头玩手机的帅哥：“您要吃什么？”
　　还沉浸在喜悦中的席禹脱口而出：“薛眠。”
　　服务小妹：“……”长这么好看，没想到是个变态。
　　“薛学长已经毕业很久了哦，您在这里基本不可能偶遇他，”她眨眨眼开了个玩笑：“更不可能吃到他。我向您推荐这款甘梅夹心的香辣鸡排，薛学长以前经常点这个。”
　　意识到自己说错话的席禹立即道：“就要这个，两份，再加两杯冰可乐。”
　　等待鸡排的过程中席禹回复了薛眠：【休息，你呢？】
　　薛眠：【等狗给我买吃的】。
　　席禹：“……”
　　他回复道：【你家狗好聪明】。
　　薛眠：【一般】。
　　席禹心情复杂，薛眠下一条消息发了过来：【我在A大小吃街，你以前有没有吃过北门这边的夹心鸡排？超好吃】。
　　席禹正纠结自己应该回答吃过还是没吃过，“下次我们一起吃”这个邀请会显得不那么突兀，薛眠的新消息又发了过来：【下次一起吃吗？】
　　他赶快回复了薛眠：【好】。
　　等席禹提着鸡排回去时薛眠正低头玩手机，席禹故意问：“玩什么？这么入迷。”
　　薛眠没理他，他伸出手示意席禹把装鸡排的袋子给自己。放在纸盒里的夹心鸡排被切成了适合入口的小长条，浓稠的甘梅夹心从中流出来、辣椒的气息顺着热气翻涌。薛眠用竹签插了一块鸡排放进嘴里，入口时熟悉的味道令他微微弯起眼睛，他看起来很开心。
　　席禹见他吃东西的模样，之前服务小妹的玩笑莫名撞进了脑海，“吃”这个有些微妙的动词和薛眠联系在一起构成了令人浮想联翩的画面，席禹没话找话：“你要不要尝我的？”
　　“席学长，”薛眠嫌弃地看了眼席禹盒子里和自己味道一样的鸡排：“你死了都是骚死的。”
　　才反应过来并且自知理亏的席禹：“……”
　　吃过晚饭，两人重新回了校园。A大是百年名校，无论是以前的建筑还是前几年新修的教学楼都经过大师精心规划，不熟悉的人很容易迷路。薛眠这个本校毕业生一时半会儿都没想起来档案室在哪儿，席禹却轻车熟路带他进了主教楼。
　　用钥匙打开门后，席禹开了灯将门反锁。注意到他的动作，薛眠在心里给对方贴上了细心的标签。席禹带他走到了低他们两届的毕业生档案放置处。
　　“我不知道他是哪个专业的，我们分开找。”席禹道：“他的名字叫褚辞。男性，舌辛辞。”
　　薛眠：“为什么找他？”
　　席禹：“那个人第一次把娃娃放在你的公寓门口，第二次是你的更衣间，你想去查监控，可你却发现只有卫熙去过你的休息室，而且他还没有带娃娃。第三次是卫熙的休息室，第四次是你的化妆间。这个人不仅对你的行程和落脚点很清楚，还能不引人瞩目地出现在你身边。”
　　薛眠嗯了一声。
　　席禹：“你在监控里看不见娃娃是怎么放进你的房间的，可能是因为这个人抹去了自己进入你房间的片段。你休息室的监控，除了你还有谁能名正言顺地调出来并且修改？在能调监控的人里面，同时清楚你的行程、知道你公寓地址的都有谁？”
　　很显然，席禹说的人只有一个。
　　薛眠有些不可置信：“……褚瓷。”
　　不等席禹说话，薛眠道：“可我不觉得娃娃是她放的，她平时几乎不怎么管我的日常生活，而且她很冷静，不像是那种疯狂的人。”
　　席禹：“我也是这么想的，所以我觉得她在帮助另一个人放置娃娃。”
　　薛眠：“？”
　　席禹：“就像你说的，你的经纪人很冷静。一个理智、貌美、事业有成的Alpha通常不可能用这么极端的方式示爱。有什么人能说服褚瓷帮助自己？我查了褚瓷的家庭情况，发现她有一个弟弟，低你两届，曾经就读于A大。”
　　薛眠被他说得醍醐灌顶，席禹见他明白了：“找档案吧，看看褚辞的脸，或许你就能记起来跟他有关的事情了。”
　　薛眠答应下来，他和席禹一人一排开始寻找褚辞的档案，一页又一页学生的资料划过薛眠手边，他仔细看着每一个人的名字和照片。不知过去多久，席禹忽然道：“我找到了。”
　　薛眠急忙跑过去：“在哪儿？给我看看。”
　　席禹将手里翻开的档案递过去，薛眠先是看了名字，而后才看向照片。
　　照片上的男孩有着一张清秀的脸，大眼睛，笑起来能看见若隐若现的小梨涡。
　　他的性别是Omega，眉目间的美艳的确和褚瓷有几分相似。
　　“我见过这个人，一般见过的人我都有印象，”薛眠看着褚辞的照片：“可是我一时半会儿想不起来在哪儿见过他。”
　　席禹安慰：“你别急，慢慢想。”
　　薛眠正想应声，视线突然陷入了一片漆黑。
　　档案室的灯灭了。


第35章 眠于花下 15
　　原本紧锁的门传来动静, 门外的人察觉到档案室的门被从内锁上迟疑片刻。席禹道：“他们可能会从窗口进来。”
　　薛眠：“？”
　　席禹：“手机开下手电筒, 我把褚辞的资料照下来。”
　　薛眠替他开了手电，席禹对着褚辞的资料拍了几张。档案室一边的窗口对着走廊、另一边正对运动场，因为还有一栋教学楼和树木遮蔽，如果从朝向运动场的窗口翻下去应该没什么人能注意到他们。
　　席禹：“我们从这儿翻下去。”
　　档案室在八楼。见识过席禹飞檐走壁的功夫薛眠并不怎么这点高度担心，问题是到了窗台边席禹还没有主动带他下楼的意思。薛眠不得不问：“我怎么下去？”
　　席禹似笑非笑：“是啊，你怎么下去呢？”
　　薛眠：“你不带我？”
　　席禹：“带你又没报酬, 你还要骂我骚。”
　　薛眠：“……”老子现在就想骂你骚。
　　席禹抿了一下唇，他的喉结微微一滚。不知道为什么，宫朗那句“他是个Beta, 但偶尔会强势得像个Alpha”一下掠过薛眠的脑海。席禹厚颜无耻道：“你亲我一下，我就带你下去。”
　　薛眠：“做梦。”
　　席禹二话不说从窗口翻了下去, 被留在原地的薛眠不可置信看着他的身影消失在高大的树冠间。偏偏这时漆黑的档案室传来稀稀疏疏的动静，偶尔还夹杂着一两声不耐的招呼。有人要从靠走廊的窗子翻进来了, 薛眠伸出头往窗外探：“席禹？我靠？席禹？？”
　　就是在这时，有什么东西飞快掠过薛眠的脸颊，一两秒温热的触感令他愣了愣神。年轻的Beta笑意吟吟的模样落入薛眠眼帘。对方墨色的眸子深处仿佛有寒星。席禹颇为无赖道：“你看, 我还是亲到你了。”
　　不等薛眠做出回应，席禹一把拉过薛眠撑着窗台的两只手, 带他跳下了档案室。
　　呼啸的风掠过面颊，落地时却悄无声息。薛眠踉跄了一下撞进席禹怀里, 席禹说：“亲亲抱抱都有了，要不要加个举高高？”
　　薛眠从他怀里退出来：“你是真的骚。”
　　席禹伸手，薛眠还以为他要做什么坏事, 想不到对方揉了揉他的头：“摸摸头，别骂我了。”
　　薛眠：“……”
　　一束手电照向了他们。提电筒的男人叼着烟，他身材如小山一般高大，浅淡的铂金发色在黑夜里着实惹眼，男人的双眸一蓝一金。薛眠想起了这是在Faker里向他注射药剂的Alpha。
　　席禹将薛眠护在了身后：“波斯猫。”
　　K把烟屁股吐了出来：“小怪物。”
　　席禹笑：“你给自己换了个眼珠子？”
　　K没接话，Alpha的目光掠过席禹看向了他身后的薛眠，K的眼神很冷，看向薛眠时却仿佛沸腾岩浆，就像薛眠是什么可口的食物：“你们两个还真是配，一个进化不完全，一个能帮助进化完全。”
　　见薛眠蹙眉，K说：“看来你的保镖没告诉过你，你的血能治愈Alpha促进剂导致的副作用。我记得有个叫尹什么的艺人跟你一个剧组，他就是因为承受不住副作用死在了Faker。你的这位保镖来路不明，一次次帮你险象环生，你觉得他图什么？”
　　薛眠一时之间不能回答K。说席禹喜欢他，这份喜欢来得却太毫无缘由。他们第一次见面席禹就帮他离开了宫家，席禹从头到尾表现得胸有成熟、显然有备而来。也就是说，席禹很可能在第一次正式见面前已经认识他了。
　　见他们两个都不说话，K笑了：“当然是图你的血。十多年前一群研究者制造了失败的Alpha促进剂，在那次实验中只有一个小孩表现出了向A进化的特质。他虽逃出了实验中心，这么多年却每天都遭受着促进剂带来的折磨。说实话，他能活到现在我们都很惊讶。这样的他，发现你的血竟然能治愈促进剂的副作用，他怎么可能不对你好？”
　　K话音落下时，有脚步向他们逼近，薛眠远远看见了Faker里穿护士装的女O，不同的是她今天着了一身黑裙。粗略一数她后面大概有七八个人，刚才在档案室外翻窗子的应该就是他们。
　　席禹的声音将薛眠的思绪拉了回来：“就算他的血跟普通人没什么两样，我也还是会对他好。”
　　见K神情嘲讽，席禹笑：“不信？那就挨揍吧。”
　　席禹的速度太快了，像是一道闪电。来不及看清他出手的K吃痛地捂住鼻梁。一阵天旋地转，高壮的Alpha撞向了朝他们逼近的人群。巨大的冲力逼得几个人脚步踉跄，趁着那边乱成一锅粥，席禹捡起地上K掉落的手电朝他们晃了晃，而后准确无比地砸中了K的脑袋。
　　砰――！
　　手电被速度赋予了不可思议的冲击力，撞上Alpha的额头后在地上咕噜噜地滚了几圈。K的额角流下血液，他痛得皱眉，再去看时，原本的树冠下已经没有了席禹和薛眠的影子。
　　“要死啊！”女A咒骂道：“你有病吗！突然撞过来？”
　　“他们走了。”
　　“我又不瞎，我当然知道他们走了，还是你放跑的。”女A翻了白眼，K不想和她争执：“要的东西找到了没有？”
　　“找到了。”女A扬了扬手里的档案，她递给K。仔细查看后K拨通了一个号码。
　　“喂…？先生。”
　　“Cherry找到了档案，这个叫褚辞的人性别是O，他的照片我一会儿发给您……嗯？您不需要照片？”
　　“联系人？他的联系人留的褚瓷，关系是姐弟。”K道：“还有一件事，途中我们碰上了薛眠和上次帮助他的Beta。刚才试过了，薛眠好像同样不清楚他身边那个Beta的身份。”
　　“……您说什么？”
　　“好的，我知道了，我们会把档案室恢复如初。”
　　K挂了电话，女A见状伸了懒腰：“总算完工了，每次遇见这两个人都没什么好事。”
　　她笑着伸手摸了摸K的脸：“可怜的K，你英俊的脸蛋又挂彩了。”
　　“先生刚才说，”K的脸色有些怪异，他并没有理会女O的调笑：“有件事我们弄错了，当年出逃的孩子不是薛眠身边的Beta，是另一个人。”
　　另一边。
　　确定甩开K后席禹和薛眠顺着人工湖朝南门走去。仲夏夜晚，学校里多的是成双成对的情侣。薛眠想着K说过的事情有些恍惚，他一路走得心不在焉，直到席禹出声打破了沉默：“今天晚上好像没看见月亮。”
　　薛眠随口接到：“要下暴雨了，明天估计也没有太阳。”
　　“没太阳？”席禹伸手，他指尖划过的地方留下了一道金色的线，那条线在黑夜中闪闪发亮，席禹就像能在空气上作画。幸亏他们所处的位置还有树木遮掩，否则被人看见一定会极其惊讶。
　　金色的线连接起来，最终构成了一个简笔的太阳。
　　席禹的指尖连着那条线，他笑了笑：“现在有了。”
　　薛眠看着空气中小小的太阳，终于忍不住道：“你是因为血……”对我好吗？
　　薛眠呼了口气：“如果是血，我可以给你。不过我的血和一般人不太一样，喝过以后就会上瘾。我可以一个月给你送一次。”
　　“将来你和你喜欢的人在一起了，你还要给我血？”
　　“……”
　　“我觉得他不会同意，我也不会同意。”席禹注意到他的脸色笑笑：“放心吧，我想要的不是你的血。”
　　“？”
　　“我想要……”席禹的口型微微变化，眼睛直勾勾地看向薛眠，他虽然没说出声薛眠也明白了他的意思。薛眠笑了一声：“不存在的。”
　　“存在啊，我刚刚就拿到我想要的东西了，”席禹的手向下倾斜，他太阳旁边画了个笑脸：“你的笑。”
　　“你对我笑一笑，我就很开心了。”
　　清晨。
　　苏衍之睁开眼睛。他从床上醒来时看了眼放在一旁的手机，那上面显示有十一通未接电话，十通来自季时卿，剩下一通来自褚瓷。
　　苏衍之眼神沉了沉，他忽略掉那一通电话，给季时卿回拨过去。
　　“时卿哥，找我有什么事？我今天上午不是没戏吗？”
　　“没戏就不能找你了？”季时卿道：“警察现在什么都没查到，最后那个娃娃……别放了，停手吧。”
　　苏衍之漫不经心靠在床头：“警察询问时我表现得很好，他们不会怀疑到我头上的。”
　　季时卿：“谁要跟你说这个？”
　　苏衍之无辜道：“我以为时卿哥在担心我。”
　　季时卿近乎气急败坏：“我担心你？我确实担心得不得了！就算你瞒得过薛眠，你以为你还能在警察面前瞒天过海？”
　　苏衍之：“不会被发现的。而且我和前辈明明心意相通，我为什么要瞒着他？”
　　季时卿：“正常点吧祖宗，你的薛前辈根本就不喜欢你。算我求你的，你就不能为你姐――”
　　苏衍之像是知道他要说什么，他抢先打断了自己的经纪人：“时卿哥，闭嘴。”
　　季时卿：“……”
　　他真是到了八辈子血霉才会做苏衍之的经纪人。整天担惊受怕就算了，警方介入调查，他知情不报就是苏衍之的共犯。也幸亏苏衍之做事干净，到现在都还没被查出什么蛛丝马迹。
　　苏衍之：“我要挂电话了，前辈还在浴室里等我。”
　　季时卿那个你醒醒吧还没说出口，苏衍之就已经掐断了电话。
　　下了床，苏衍之先将自己洗漱干净。回到卧室他在床头翻出了十多管淡红色液体。苏衍之将液体充入注射器内，消毒过后他把针头扎进了自己的静脉。
　　即使不是第一次注射，Alpha促进剂带来的疼痛依旧令人难以忍受，苏衍之发出了几声低吟。他的肌肉以肉眼可见的速度鼓起，筋骨都在逐渐拉伸。原本瘦弱的Omega逐渐变得高大强壮。
　　一管、两管、三管……空药管掉落在地毯悄无声息，半跪在地上的苏衍之肢体修长。属于O的特质一一褪去，他的身体充满了力量感，玫瑰味儿的信息素在浴室里洋溢，A特有的结于下腹顶起。苏衍之适应了一会儿自己的新身体，他站了起来，走向浴室。
　　浴池里的水已经冷了，浴缸里的人睁着琥珀色的狐狸眼定定看着他。薛眠似乎有些惊讶，像是不理解他为什么突然变成了现在的模样，苏衍之的手抚摸上他的脸庞。
　　薛眠的肌肤有些冷，神情也僵硬而苍白。这是正常的，因为他被他绑在浴室里泡了一整夜。
　　“前辈不喜欢O，我现在变成了A，你是不是就会喜欢我？”
　　薛眠不说话，他只是那么看着他。长绳从浴缸里蔓延出来，在雪白的手腕上缠出一圈又一圈红痕。不仅是手，为了防止薛眠逃跑，他的双脚也被苏衍之捆绑在一起。苏衍之的手指顺着脸颊滑到薛眠的唇边：“前辈为什么不理我？生气了吗？”
　　“……”
　　“不要不理我，也不要生我的气，”苏衍之道：“如果前辈实在不开心就打我吧，千万不要气坏身体啊。”
　　薛眠一动不动。
　　苏衍之：“和我说说话吧，前辈。”
　　“……”
　　苏衍之：“警察不可能这么快就找到你的，你是不是很失望？他们询问完时还感谢我配合调查，很好笑对吗？明明是我把前辈你藏在这儿，他们竟然对我说谢谢呢。”
　　“……”
　　薛眠毫无反应的冷漠终于影响了苏衍之，他一把抓起置物架上的小刀，一点点在薛眠的皮肤表面刻下数字。
　　2、4、0、6……
　　薛眠终于有了反应，他在哭，他痛了。
　　他一哭，苏衍之也忍不住流下了眼泪。他最见不得薛眠不开心了：“你不要哭，你一哭我也好伤心。”
　　薛眠不停地哭，他说自己好痛啊，他求他不要再在他身上捅刀子了。可苏衍之怎么都停不下来。浴室里的信息素越来越浓郁，苏衍之翻身进了浴缸，水花四溅，他一把抱着薛眠冲了进去。
　　薛眠在尖叫，在挣扎，他的皮肤很冷，可内部却温柔温热如天堂。
　　1、2、1、8。
　　大片大片的红色在浴室里盛开，薛眠的手抓着浴缸边缘，整个人都紧绷得像一张弓。
　　“前辈，对不起、对不起啊……呜，”苏衍之哭得打嗝：“对不起，我一点都不漂亮、我配不上你。可是我好伤心，我太喜欢你了，我好想你也喜欢我。就当骗我的，你喜欢我好不好？”
　　“……”
　　“你为什么不喜欢我……为什么不喜欢我？！”
　　“我都为你变成这样了，看看我不好吗？”
　　“你这么冷漠，一次又一次地拒绝我，既然你不想变成我的，不如你去死吧？”
　　不知多少刀后，苏衍之看着浴缸里毫无生气的薛眠痛哭流涕：“对不起，前辈……对不起对不起对不起！”


第36章 眠于花下 16
　　《徒手摘星》拍摄现场。
　　薛眠已经上好了妆, 他坐在化妆间里玩手机。和他对戏的苏衍之迟迟没有赶到现场。大家都等得有些不耐。
　　距离拍摄时间过去一小时左右，导演接到了季时卿的电话。
　　“小苏生病了，”挂掉电话，导演脸色不太好地朝薛眠道：“上午先拍你的单人戏，场次改一下。”
　　听见苏衍之不来，薛眠心情尚好地应了一声。原本一整天都是他和苏衍之的戏, 结果下午苏衍之也没能来剧组。收工时薛眠收到了席禹的短信。
　　【我到了，你好了没？】
　　安全起见, 他昨晚跟席禹约好这几天都由席禹送他回家。薛眠回复：【卸妆，马上】。
　　发完消息，薛眠对一旁等候的林少东道：“今晚你不用送我回去了。”
　　林少东：“佳人有约？”
　　薛眠：“不, 是主人和狗有个约定。”
　　林少东虽然没怎么听懂, 还是因为提前下班乐呵呵道：“头儿, 我送你和那个人见面吧, 特殊时期安全第一。”
　　薛眠想想觉得也是, 他答应下来。
　　片场不让外人进出，席禹只能在稍微远些的地方等。出化妆间时薛眠看见了一个意想不到的人。一段时间不见，褚瓷看起来依旧美艳强势，她穿了身浅色的格纹套装裙，手里拿着皮包。褚瓷的高跟鞋边落了好几个烟头，显然在等待薛眠的过程中她抽了不少。
　　昨晚才在A大知晓了褚瓷和褚辞的关系，薛眠一时之间不知道该怎么面对自己的经纪人，林少东见他俩都不说话，只好硬着头皮打破沉默：“瓷姐。”
　　薛眠跟着不冷不热地打了个招呼：“小瓷姐。”
　　褚瓷：“不叫姐姐了？”
　　薛眠：“……”
　　褚瓷上下打量他, 忽的拉出一个笑来。她向薛眠逼近，玫瑰味的信息素同烟草混合在一起：“你在防着我？”
　　薛眠装傻：“啊？”
　　褚瓷：“你知道什么了？”
　　薛眠：“啥？”
　　薛眠尽量让自己表现得天真一点，褚瓷盯了他半晌，最后像失去兴趣一样收起了压迫感。她转移了话题：“最近拍戏怎么样？听说你们剧组有人今天没来？”
　　薛眠：“苏衍之。他好像生病了。”
　　褚瓷哦了一声，薛眠问：“你找我有事？”
　　褚瓷：“查岗。”
　　薛眠：“……”
　　他说：“我卸完妆了，要不我们一起走？”
　　褚瓷看上去想答应，她的手机却在这时响了，看见来电显示后褚瓷脸色变了变，她朝薛眠道：“我有点事，你自己走吧。你最近……不，今晚，注意不要一个人到处跑。”
　　“为什么？”薛眠明知故问：“我跟韩易萧约好了去泡――”
　　“泡个头！”褚瓷的声音突然拔高，吼完后她像是意识到了自己的激动：“我的意思是，你最近负面新闻太多。等那个放娃娃的罪犯抓到了随便你泡吧泡妞都可以。”
　　“哦，”薛眠说：“我知道了。”
　　“那就这样，”褚瓷按下接听：“我先走了。”
　　经纪人踩着高跟鞋踢踢踏踏离开了片场。等她走后，林少东才胆战心惊道：“我怎么觉得瓷姐今天心情不好？”
　　薛眠盯着她的背影，半晌后切了一声。
　　他这个受害者都还没心情不好，疯女人居然先给他甩脸色？
　　薛眠从另一个方向出去找席禹，林少东跟着他一起出去。看见低头玩手机的Beta，林少东的目光在薛眠和席禹之间落了个来回，林少东非常识趣：“头儿，既然接你的人到了，我先走了啊。”
　　薛眠想着褚瓷的事情，他心不在焉答应了一声，林少东走后席禹收起手机，他冲薛眠笑了下：“你助理还挺负责。”
　　薛眠：“嗯。”
　　他说：“我经纪人刚才来找我，她让我今晚别到处乱晃。还有一件事，我今天拍戏时突然想到了我在哪里见过褚辞。”
　　席禹：“？”
　　薛眠：“两年前毕业那天，我和同学一起去Lotus喝酒庆祝。我在Lotus遇见了一个Omega，他说自己是我的学弟，他向我告白，但没说到一半宫朗就来了。因为时间隔得太久，我又只跟他说过几句话，昨天看见照片都没想起来他就是褚辞。”
　　席禹听罢眼眸微垂，他思索了一阵：“你们剧组是不是有人一天都没来拍摄？”
　　“苏衍之没来。”薛眠道：“怎么突然说到这个？”
　　“那就都对得上了。”席禹说：“苏衍之就是褚辞。”
　　……？？？？
　　薛眠不可置信地看向席禹，更劲爆的事情还在后面，席禹继续道：“他也是当年逃离实验的那个小孩子。你刚才说他跟你告白时是在Lotus？我们先去Lotus，一会儿跟你解释。”
　　Lotus是一家慢摇吧，中档消费，后巷里多的是寻求刺激的年轻人。大学毕业那次薛眠就见过有人在Lotus后面吹叶子。漂亮的吧妹上来迎接，Lotus的秩序并不如Faker好，薛眠为防万一带着帽子，点酒后他止不住地打量四周，希望能发现苏衍之的影子。
　　按照席禹的推测，当初被薛眠拒绝后褚辞因为自卑整了容、而后改名为苏衍之。苏衍之在一年半以前的出道，空出来的那半年正好是他整容和伪装新身份的时间。
　　“给你的第二个娃娃上，他写着【我好幸福】。他为什么会觉得幸福？因为那个时间你和他玩游戏的视频上了微博热搜，你们的名字放在一起。”席禹说：“重点不是你们因为什么上热搜，重点是，大家把你们放在一起讨论，所以他很幸福。”
　　薛眠怀疑：“他有这么疯？”
　　席禹：“他服用了大量的Alpha促进剂，促进剂会造成精神和肉体的双重损伤，他很可能已经产生了幻觉。大量促进剂还容易使人完全被欲望趋势，比如一个平日被上司欺压却闷声不吭的职员，服用到最后他很可能真的会去捅自己的上司一刀。所以他虽迷恋了你这么多年，直到最近才表现得这么癫狂。”
　　“苏衍之是Faker的常客，他在Faker购置过大量的Alpha促进剂。但一般人如果像他那样大量注射促进剂早就因副作用过大猝死了。苏衍之除了精神错乱其他方面都跟正常人没什么两样，这是因为他小时候就经历过促进剂实验，他的身体对药物有一定的兼容性。”
　　“他购置的促进剂太多了，Faker幕后的老板也注意到了异常，他和我们的思路一样，他也在调查苏衍之，所以昨晚我们才会在A大遇见K。”
　　“你说第三个娃娃的身体上没有数字，对苏衍之来说，身上没有数字的娃娃完全不能体现自己的爱慕。他从学生时代开始迷恋你，每一次A大的钟声响起来他都觉得那是自己向你吐露爱意的声音，所以他送给你的娃娃身上一定会有数字。第三个娃娃不是他送的。”
　　薛眠：“会不会是卫熙？毕竟是在他的休息室。”
　　席禹：“不一定，以后再查。苏衍之消失了一天，褚瓷警告你今晚不要乱跑估计是因为她也不知道苏衍之去了哪里，她不能说真话，只能提醒你小心。”
　　难怪褚瓷在听见他要出去后表现得那么反常。
　　薛眠：“你觉得他今晚会放最后一个娃娃、而且把娃娃放在Lotus？”
　　席禹点头，接了说了一长串话席禹有些口渴，他端过送上来的调酒喝了一口。看着席禹喝过后把玩了一会儿手里的酒杯、而后把酒杯立在桌上，薛眠忽然道：“你还挺聪明。”
　　席禹扭头看过来。仔细想想这还是自己第一次夸他，薛眠被席禹亮晶晶的眼神看得不自在，他咳了一声：“真不愧是我家的狗。”
　　席禹也不生气：“难得你夸我。有奖励吗？”
　　薛眠：“亲亲抱抱举高高？你想要什么，我都可以。”
　　席禹的眼睛更亮了。
　　薛眠：“不过你好像说过，我对你笑一下你就很开心了，你肯定是那种守信用的人。”
　　席禹：“……”
　　看着他突然僵硬的脸色薛眠没忍住笑了出声，笑过后他不忘踩席禹痛脚：“你现在开心吗？”
　　“开心，”席禹说：“你开心就好。”
　　天知道他心里有多憋屈，薛眠还在毫无察觉地嘲笑他的反应。原本打算放过薛眠的席禹忍无可忍，他偷偷换了号。
　　薛眠的微信响了起来。
　　陆嘉阳：【还在忙吗？】
　　嘲笑席禹的薛眠正了正脸色，他回道：【收工啦，在酒吧】。
　　陆嘉阳：【什么酒吧？】
　　薛眠：【Lotus】。
　　陆嘉阳：【这么巧？我也在Lotus，你在几座？】
　　薛眠吓了一跳，他看了一圈都没发现陆嘉阳的影子，偏偏这时微信又响了。
　　陆嘉阳：【我看见你了】。
　　薛眠不轻不重踹了席禹一脚：“你快去卫生间躲一下。”
　　席禹心里都要得意死了，他明知故问：“为什么？”
　　薛眠：“是不是朋友？是朋友就别废话。”
　　席禹装傻：“我们不是主人和狗的关系吗？”
　　薛眠：“快快快，事关主人我的终生大事，搞砸了拿你炖狗肉火锅。”
　　席禹：“汪。”
　　薛眠：“……你死了！你他妈太骚了！”
　　薛眠还在慌张地左顾右盼。席禹笑着摇了摇头。虽然薛眠这么惊慌的样子很有趣，不过以后知道真相了薛眠估计想打死他。
　　为了更好的未来，席禹见好就收，他低头发了条新消息。
　　陆嘉阳：【骗你的，我还在片场】。
　　薛眠：【……】
　　薛眠：【你不是答应过你以后不骗我吗？】
　　薛眠：【陆嘉阳你说话不算话？】
　　陆嘉阳：【对不起】。
　　薛眠：【……干嘛突然这么严肃，其实也不是什么大事】。
　　陆嘉阳：【作为补偿，我把我自己赔给你吧】。
　　看着薛眠的脸突然爆红，席禹都要开心死了。
　　又开心又得意，心里像住了一千条小狗，一千条毛茸茸的尾巴都高高立起，一个劲地摇来晃去。世界上最好最好的事大概就是你喜欢的人同样愿意珍惜你了。
　　他都要忍不住告诉薛眠自己是谁。
　　“啊――！”
　　尖叫声打断了席禹即将脱口而出的真相，薛眠和席禹对视一眼，彼此都在对方眼中看见了相似的猜疑。
　　苏衍之动手了。
　　“卫生间。”良好的五感让席禹辨别出了尖叫声传来的方向，他一撑卡座边缘跳了出去。薛眠没他反应那么快，他正要跟着席禹跑向卫生间，他的手机响了起来。
　　来电显示是季时卿，薛眠迟疑一下按了接听。
　　席禹拉开卫生间的门，穿着紧身裙的吧妹正脸色苍白地盯着隔间，整个人几乎都要软倒在地上。
　　“我…我只是看这间锁了，敲了半天都没有人答应，我就踹了一脚，”她说话时断断续续，显然被隔间里的东西吓得不轻：“我没想到这里面居然有这种东西！”
　　“这不是真人。”席禹扶了她一把，等吧妹站好后他上前一步查看马桶上坐着的娃娃。
　　大片大片的红颜料溢满了隔间，不仅是娃娃，就连整个隔间的墙壁和马桶抽水盖上都有着浓郁颜料，一眼望去只让人觉得误入了什么凶杀现场，不怪毫无准备的吧妹会被吓成那个样子。
　　这是最后一个娃娃，也是所有娃娃里最破碎的一个，它身上有近千道伤口，血红的数字顺着它的脖颈蔓延至双腿。席禹弯腰，他在娃娃的腿间看见了一滩黏稠的白色。
　　连精液都有，看来苏衍之已经不害怕暴露身份了。
　　想到对方曾经用娃娃做过什么，席禹眼里掠过一抹晦色，纤长浓密的睫毛掩去了他眼底的情绪。听见薛眠进来的声音，席禹下意识挡住了娃娃。
　　“席禹！”
　　“你别看，”席禹没回头：“恶心。”
　　“不是，”薛眠看了眼旁边软成一滩的吧妹，他犹豫片刻，还是选了直说：“季时卿刚才给我打电话，他说……苏衍之……死了？”


第37章 眠于花下 18
　　“死了？”
　　“嗯, ”薛眠脸上的神情有些奇怪，他像在努力接受这个消息，却又因太荒谬而不可置信：“瓷姐杀的。”
　　这下连席禹也微微睁大了眼睛，一边的吧妹以看神经病的目光看向他们两个。席禹捡起了娃娃脚边的卡片。
　　【小心――】。
　　最后的几个字沾上了红颜料，席禹看了半天也没看懂小心什么，他把卡片放回了原位。席禹给薛眠使了个眼色, 他们一前一后往卫生间的门边走，经过吧妹时, 席禹对她道：“麻烦你报个警。”
　　他和薛眠都不能报警，做笔录不仅浪费时间、还容易招来怀疑。席禹没有理会吧妹的叫声，他们很快出了Lotus。
　　微博上已经有了苏衍之死亡的关键词, 排在热搜第十八位, 薛眠的手机太卡了, 他退出去重进了一次, 再打开微博时这条已经一跃成为了热搜第一, 薛眠点进去，又卡了。
　　微博瘫痪了。
　　薛眠扭头：“你能打开吗？”
　　席禹：“开不了。”
　　薛眠：“这算什么？查了半天他居然……”死那个字卡在喉咙里不上不下，薛眠到现在还有些不能接受苏衍之死亡的消息。他打开剧组的微信群看了看，几百天聊天记录，里面没一条讲到重点的，显然大家都被突如其来的噩耗弄得措手不及。
　　席禹：“你经纪人电话打得通吗？”
　　薛眠试了试，一直都是无人接听。
　　席禹：“闹这么大，她应该已经被警察带走了，季时卿估计在警局做笔录。”
　　薛眠：“那怎么办？”
　　席禹：“等吧, 等微博不瘫了刷刷看。”
　　薛眠：“……”
　　薛眠还真没想到，有一天他身边的人出事了，他居然要在微博上得到消息。
　　继续在街上游荡下去也不是办法，时间久了还容易被人认出来，商议过后，薛眠带席禹回了公寓。去Lotus之前他和席禹都没吃晚餐，酒吧里也只随意点了几份小食。回公寓薛眠随口说了一句饿，席禹问：“你家冰箱里有没有食材？”
　　“有，林少东每次都要买一大堆，有时候他给我做饭、有时候阿姨来做。”见席禹拉开冰箱挑选，薛眠凑过去：“你还会做饭？”
　　他以为席禹这种非人类都是喝露水长大的。
　　“除了做饭，我会的东西还有很多，你要不要一一试试？”席禹脸上的笑怎么看怎么不怀好意，薛眠讪讪摸了摸鼻子：“不了不了，你忙。”
　　席禹也不逗他了，挑好食材后他去了厨房。薛眠坐在沙发上玩手机，微博还是进不去。他找几个认识的人问了情况，大家都回答不知道。
　　苏衍之可比尹辰要大牌多了，虽然出道时间短，但出挑的外形和演技加上公司有意栽培，他这一路说是顺风顺水也不为过。新生代里基本就没有比他综合条件更好的男艺人。季时卿说褚瓷杀了苏衍之，可按照之前的情况，褚瓷明明是在帮自己的弟弟掩饰，薛眠怎么想也想不到她杀人的理由。
　　一个人待在客厅里无聊，薛眠挪向了厨房。出乎意料，席禹居然已经做得差不多了。看见餐桌上已经置好的两份番茄牛腩炒面和烧年糕，薛眠有些惊讶。
　　席狗子除了人有点小骚，各方面可以说是非常完美了。
　　最后一道豆腐汤盛了上来，薛眠去拿了碗筷。他将自己和席禹的碗筷摆好，等到席禹动筷子了，薛眠才挑了一块年糕。席禹看着他一本正经的动作：“好吃吗？”
　　薛眠：“嗯……”
　　他故意说到一半停下来，席禹盯着他，薛眠皱了一下眉。席禹被他搞得万分紧张：“怎么了？太甜？太辣？盐太多还是没味道？”
　　薛眠：“实不相瞒……”
　　席禹：“？？？？”
　　薛眠：“太好吃了！我觉得这不是你应有的水平。”
　　薛眠挑起自己盘里的番茄炒面。酸红酱汁紧裹面条、牛腩鲜嫩而富有弹性，隐隐约约还有他喜欢的辣味。薛眠吞下去后抬头看席禹：“这个也好吃，你真正的职业是不是厨师？”
　　白紧张一场的席禹无奈道：“那你多吃点。”
　　薛眠很给面子地埋头吃东西，忙了这么久，他是真的饿了。肚子里有了食物垫底他才开始好奇席禹做饭的手艺为什么这么好：“你经常做饭吗？”
　　席禹：“上中学的时候经常做，父母都忙，他们没什么时间管我。有时候不想在外吃就自己给自己做饭。”
　　薛眠：“你一个人住？”
　　席禹：“和我妈妈。”
　　薛眠：“你爸爸呢？”
　　席禹笑了一下：“他走得比较早。”
　　薛眠愣了愣：“……抱歉。”
　　席禹：“没关系，已经过去几年了。”
　　虽然席禹表现得不怎么在乎，薛眠却不好意思再说话了，他低头安安静静地吃东西。不知道为什么，在席禹说自己的父亲去世时他竟觉得心揪了一下。也许是因为席禹这个人太过无所不能，一旦对方在他面前展露出弱点，薛眠才突然意识到席禹和大家一样也会受伤。
　　可他又为什么会因席禹伤心？
　　他喜欢的明明该是另一个人，即使某些时候席禹和陆嘉阳表现得再像他也不该把他们当做一个。虽然他找不到直接的证据证明他们是一个人，但同样的，他也不能证明他们不是一个人……操，自己都要把自己绕晕了。
　　“微博能进了。”席禹的声音打断了薛眠的胡思乱想：“还真是褚瓷杀的，她捅死苏衍之后精神崩溃叫了救护车，报警的是一名护士，救护车赶到时苏衍之已经没气了，一问之下，褚瓷把所有的事情都说了出来。”
　　薛眠凑过去看：“所有的事情？”
　　席禹：“从苏衍之整容开始、到他放娃娃、再到褚瓷是怎么帮他善后，难怪微博会瘫痪，正常人看来他做的事情实在是太不可思议了。”
　　薛眠自己的手机也进了微博，他大致看了看网友们的评价，大多数人都不明白苏衍之为什么疯狂到这种地步。网络上成片粉丝心碎的声音，其中夹杂着一些不怎么好的评价：
　　【不知道苏为什么要整容，原本不是也很好看吗？不过薛眠是真的克搭档，谁和他合作谁就领便当，《落水鸟》那个演员是个新人吧？现在还活着吗。嘻。】
　　薛眠皱眉，这条评论被转了很多次，热搜下面随处可见，大多数人或许只是觉得这样调侃很有趣，但事关生死，这其实并不是什么好玩的事情，再加上陆嘉阳是他喜欢的人，薛眠不觉就有些窝火。席禹看了眼他的表情就知道他生气了，注意到薛眠居然想用大号转发那条微博，席禹说：“你现在和网友撕起来没什么好处，虽然他们说话难听，但这些事情的确是围绕你发生的。”
　　薛眠啧了声：“那我要忍了？”
　　席禹：“不是，你可以等别人帮你说话。”
　　薛眠：“等谁？卫熙？算了吧，我和他就是捆绑炒CP，我都几天不见他的影子了。”
　　席禹：“除了卫熙？”
　　薛眠：“那我还真想不到别人――我靠？”
　　席禹明知故问地按灭了屏幕：“怎么了？”
　　薛眠睁大眼睛，他不敢相信地看着陆嘉阳几秒前发的那条微博，只有三个字，但在全网都在狂刷那条调侃他的微博时却显得格外嚣张。
　　【还活着】
　　“小陆哥疯了吧？他才出道多久？作品一部都没放出来就直接真人上阵，他就不怕影响路人缘吗？”
　　“你还知道路人缘？”席禹笑：“也许他真的不怕呢。”
　　“啊啊啊啊怎么办！”薛眠道：“我给他打电话，你别走，你帮我想想怎么劝他删微博。”
　　席禹：“……”搬起石头砸自己的脚？
　　席禹：“你冷静点，他发了就不可能再删了，删了更容易落话柄。”
　　薛眠还在抓狂，席禹失笑：“你刚才不是很生气吗，他帮你说话你该高兴才对。”
　　薛眠：“高兴个屁――哇靠叶导？……叶导好人！我再也不骂他狂犬病了。”
　　席禹低头，他看见叶千树刚转了他那条怼全网的微博。
　　【@叶千树：你死了你可怜的导演再去哪儿找一个男主角？//@陆嘉阳：还活着】。
　　和他们不同，叶千树在圈内待了多年，合作过的演员从影帝影后到小花小生应有尽有，他一发微博，陈导也跟着转了微博：【找不到了，叶子考虑息影吧】。
　　而后是卫熙：【叶哥可以试一下自导自演】。
　　……
　　这样一转再转，到最后大家都掠过了陆嘉阳调侃叶千树，甚至不少人把陆嘉阳那句【还活着】当成了新的网络用语，原本火气十足的场面到后来竟然发展成了一个梗。席禹道：“情况好转了，你现在放心了吧？”
　　薛眠应了一声。
　　席禹：“那我就先走了，你早点休息。你们剧组明天应该没戏拍了？”
　　主演都死了一个，这部剧能拍下去才怪。首次联合投资电视剧就这么衰，琳琅和星辰两家公司看来更适合当对手而非队友，薛眠点头：“导演刚才说这几天暂时都不用拍戏，等通知。”
　　“后天好像是你生日？”
　　“嗯？”最近发生的事情太多，薛眠都差点把这件事忘了，他朝席禹伸出手：“有礼物吗？”
　　“有。不满意也不能退的那种。”
　　薛眠原本只是随口一说，想不到席禹居然真的准备了礼物，他还想再问问，席禹却打死不松口。薛眠嫌没趣让他离开。
　　第二天一早，薛眠接到了警局的电话。即使苏衍之已死，身为骚扰案的当事人和报案人那边依旧要他去做笔录。
　　林少东送薛眠去了警局，简单做完笔录后，薛眠问负责记录的警察：“我能见一见褚瓷吗？”
　　褚瓷现在虽然立了案，法院判决没下来之前都不会进监狱，林少东送他来时就说过褚瓷应该也被拘留在这里。因为薛眠的身份特殊，向上级请示过后，那位负责记录的警察道：“你可以和她谈话五分钟。”
　　薛眠道了谢，他跟着警察去了审讯室。灰白空间里坐在椅子上的女人是唯一的亮色，即使一夜没睡好，褚瓷看起来也依然美艳动人。看见薛眠，她唇角拉开个懒懒散散的笑意。
　　“这么早就起来了？你们今天应该没戏吧。”
　　“小瓷姐，”薛眠看了眼旁边站着的警察：“苏衍之真的是你杀的？”
　　褚瓷不置可否地笑了笑，薛眠问：“为什么？你明明一直在帮他。”
　　“就是因为实在不想再帮他掩饰了，我真是受够了那个蠢弟弟，”褚瓷笑起来明艳如少女：“你可能不知道吧，其实我也喜欢你啊。”
　　薛眠的瞳孔微微聚缩、而后又散开来。
　　他很惊讶。
　　褚瓷一下笑出了声：“你还真不知道？真是的，看来我比小辞还要差劲，竟然到最后一刻都要我自己说出来。”
　　薛眠：“你……”
　　褚瓷打断了他：“该说我们不愧是姐弟吗？喜欢的人都一模一样。你这样的绣花枕头到底有什么好的？性格捉摸不定、人又懒又不求上进，明明握着一手好牌却把自己的人生搞得一团糟。”
　　薛眠：“……”
　　都要蹲监狱了嘴还这么毒。
　　“你可能不知道吧，我为什么那么爱让你拉筋？”褚瓷唇上的红釉褪了色，她微微挑唇时饱满的双唇显出少女的粉来：“因为我喜欢看你哭泣时的样子，比你笑起来好看多了。”
　　薛眠不说话，褚瓷道：“薛眠。”
　　“？”
　　“有空多拉拉筋，拉的时候要看镜子。你是公众人物，记得注意自己的形态。”
　　警察在褚瓷话音落下时说：“五分钟到了。”
　　褚瓷不怎么在乎地哦了一声，薛眠站起身来，褚瓷望着他，薛眠注意到她眨了一下眼睛。仔细想了想她最后那几句没头没脑的话，出警局后薛眠对林少东道：“去琳琅。”
　　林少东：“出这么大事头儿你还要回公司？这么励志？”
　　薛眠：“叫你去你就去，再逼逼杀助理了。”
　　林少东：“……”
　　抵达琳琅楼下，薛眠跑向了自己平时拉筋的练习室。只有他和褚瓷有这里的门卡，薛眠锁上门查看，练习室四面都贴着镜子。找了半天一无所获，薛眠正有些烦躁，他蹲下来，因为视觉放低，薛眠注意到角落里放着一块雕花的小镜子。
　　薛眠眼睛一亮，他打开镜子，果然在里面发现了一张纸条。
　　是褚瓷的字迹：
　　【几分钟前我接到了一个电话。电话那边的人告诉我，小辞死了，他们把刀扎进了他的胸口，为了伪装成女人杀死他的样子，他们故意留了很多深深浅浅的扎痕，他一定死得很痛苦。
　　那个人自称K，口音听起来有点奇怪。
　　如果你能发现这封信，说明你还不算太笨，作为奖励，我告诉你一个秘密。
　　十六年前，我和小辞在购物中心遇见了几名陌生的成年Alpha，爸爸妈妈都不在我们身边，他们用了迷药，我昏迷了过去，小辞却只假装被迷晕了，在一个加油站，他向加油员求救，小辞成了那几名Alpha的目标，加油员趁机救出了我。
　　也就是说，原本会被抓去做实验的人应该是我。你可以想象，当我发现他逃出实验室回到我身边时我有多么惊喜，我亏欠了他一部分的人生。他告诉我他喜欢上了自己的学长、学长却因为他不漂亮拒绝他，我那时真的非常讨厌你。
　　直到我们在琳琅遇见，你哥哥帮你安排好了一切，你一看就是什么都不缺的那种孩子，我一点都不奇怪你不喜欢他。
　　他什么都缺，因为当年的实验刺激了大脑皮层，他的精神有问题。这样的小辞不讨你喜欢真是太正常不过了。在我看来他可怜，在你看来，大概只会觉得可恨。
　　我不怪你，我也没什么权利责备你。
　　K逼迫我承认自己杀了小辞，如果我去顶罪，事情就会在我这里告一段落，警察不会再深入调查。只要我答应，他们会帮我伪造精神证明我是个神经病，这样我最后会在一家精神病院接受五年左右的治疗，而不是被法院判处死刑或终生监禁。
　　不答应？K说他们怎么杀了小辞，就会怎么杀了我。
　　我答应了。
　　因为K提到了十六年前的实验，这么多年来，K是第一个知晓真相的人。我听过小辞讲述实验，他们把小孩子和成年人的手脚拘留在束身衣里，抽他们的血、往他们的大脑里注射东西。
　　很可怕，对不对？
　　最后告诉你一件事，你听完我们就算两清了。如果这封信落入了K那些人手里，我可能会死，但没关系，也许我十六年前就该死在某个手术台上。
　　当年参与实验的除了作为投资商的宫家，最后封锁实验现场的是韩易延的父亲韩义明。
　　小心你身边的每一个人，最恐怖的不是说爱你的人只把你当个笑话，最恐怖的是，他们想从你身上获取利益。
　　对啦，你可能没有发现，我和小辞的信息素都是玫瑰味，所以他才一直把娃娃的身体放在玫瑰花下。
　　如果不介意的话，帮我在他坟前放束玫瑰吧，随便什么颜色都可以。就当我这个不称职的姐姐陪着他了。】
　　看完了褚瓷的信，薛眠站在原地一动不动。
　　他的心情很复杂，一方面，长久以来对苏衍之的不喜欢让他一时半会儿生不出同情，可同时他又的确在厌烦中生出了一丝怜悯。褚瓷对他的感情也让薛眠措手不及，虽然她表现得很洒脱，薛眠却莫名受之有愧。
　　正当他纠结，薛眠的手机响了起来。来电显示是叶千树。
　　“喂？小薛薛，”叶千树道：“听说你要过生日了，作为曾经给你拍过戏的导演，我决定送你一份大礼。”
　　“哈？”
　　“《枭骨》里有个角色，送你了。”
　　“？？？？”
　　“虽然出场三分钟，但我向你保证是全剧第二抢眼的角色，第一是小陆的，这点我不能骗你，”叶千树顿了一下：“听起来是不是很棒棒？我的戏哦。”
　　“你的戏，三分钟？片酬多少？”
　　“一元钱？”
　　“……”薛眠以为叶千树逗他玩，刚经历一系列事变的薛眠不怎么想说话。似乎察觉到了他的情绪，叶千树道：“钱是少了点，可我有陆嘉阳啊。他都那么挺你了，你还不过来，你好不好意思？”


第38章 眠于花下 19
　　薛眠不好意思。
　　所以薛眠答应了。
　　褚瓷才进监狱, 薛眠想接叶千树的戏，即使是客串也要和公司商议。少了一个经纪人，原本各项工作都应该很麻烦，但薛眠找了他大哥帮忙，生日的前一天晚，薛眠赶到了位于龙泉的《枭骨》剧组。
　　路上薛眠看完了电影剧本, 《枭骨》由三个故事组成。第一个故事，寒窗十年的秀才中了状元, 刚领略过春风得意马蹄疾，从仕过后却发现皇帝整日沉迷酒色、荒废时政。就连起义军兵临城下，皇帝也只顾同宠妃嬉闹。多次进谏无效, 状元郎含恨吊死在府中树下, 他将血书攥在手里, 希望借此唤醒帝王。
　　第二个故事, 镇守边关的将军接到诏令赶回都城, 却发现都城四面已被起义军占领，将军与下属拼死杀敌，但寡不敌众，起义军攻破城门。
　　第三个故事，主角是一名少年，他年少时被人伢子拐去了异地，乞讨、抢劫、街头厮杀，少年从流浪儿成为了一方霸主，直到饱受官权压迫的百姓纷纷前来向他求助、拥戴他起义为王, 已近而立的男人成为了起义军首领，率领众人攻破都城。
　　这三人身上都戴着一块骨头穿的项链。三人的样貌一模一样，人生经历却截然不同，探花死在月下、将军被刀剑刺穿胸口、起义军首领揭竿成王。但无论如何，三人都坚守了自己心中的道，在叶千树看来，守道即为枭。
　　读完剧本薛眠意识到陆嘉阳要在这部电影里饰演三个角色，且这三人的性格举止截然相反、年龄跨度也非常大。和薛眠常拍的爆米花电影不同，叶千树找陆嘉阳拍这部电影是冲着拿奖去的。
　　如果陆嘉阳真的演好了……
　　薛眠摇摇头，他甩掉了那些乱糟糟的想法，转而在剧本里面找起自己要客串的角色。按照叶千树的说法，他要演的角色是除了陆嘉阳外最抢眼的，薛眠翻了半天终于确定了一件事。
　　叶千树口中的抢眼就是……完全艳俗意义上的抢眼。
　　他要饰演的是皇帝的宠妃，这个恃美行凶的角色不仅在第一个故事里嘲笑了状元墨守成规、杞人忧天，在第三个故事中，走投无路的宠妃从城墙上跳了下去，被起义军的刀刃戳成了鲜血淋漓的肉片。
　　薛眠：……
　　X你妈，X你妈叶千树你听见了吗。
　　他就不该一听见陆嘉阳的名字就被叶千树牵着鼻子走，糊里糊涂答应了演这部电影。薛眠看着剧本，恨不得砸在那位狂犬病导演高挺的鼻子上。
　　因为褚瓷和苏衍之的事情，一天下来薛眠的聊天工具已经被刷爆了消息。熟悉的不熟悉的人都来找他这个当事人询问情况，薛眠所幸直接退了微信，短信也改成了不提醒模式。林少冬同他一起到了龙泉的片场，到时薛眠刚好碰上陆嘉阳拍戏。
　　陆嘉阳这场戏演的是将军，他着一声戎装，身姿挺拔。纯黑眼眸琉璃般清透。
　　他手里拿着一纸诏书，见他细阅，心腹忍不住先开口道：“当年陛下嫌您手握兵权，找了个借口将您丢在这大西关五年有余。而今见情况不妙就想调您回去卖命杀敌，这可不是只把您当工具遣用？”
　　“放肆，”陆嘉阳打断他：“皇城有难，我既为军人，何有贪生怕死之理？”
　　“卡，”叶千树说：“眼神有点飘，其他还不错，今天就到这里了。”
　　饰演心腹的演员忙对陆嘉阳道了一声辛苦，陆嘉阳也回应了他。薛眠认得那名演员，虽然样貌平平，却是摸爬滚打多年的老戏骨，他对陆嘉阳表现得尊敬，显然在《枭骨》剧组里，大家都已经认可了陆嘉阳身为男主演的实力。
　　叶千树看见了薛眠：“我的第二抢眼来了？”
　　提到这个薛眠就很窝火，他呵呵呵呵地跟叶千树打了个招呼。叶大导演完全没察觉到薛眠笑容中的虚假，他道：“你跟小陆聊聊吧，一会儿请你们吃麻辣香锅庆祝进组。”
　　薛眠应了声，陆嘉阳去换衣服了。薛眠过去时陆嘉阳正在和道具师说话，趁着他背朝自己，薛眠拍了一下他的肩膀：“嗨。”
　　他笑眯眯地看着陆嘉阳，尽管这段时间都有微信联系，薛眠却很久没看见陆嘉阳真人了。越看越帅，薛眠很满意。
　　见他跟自己打招呼，陆嘉阳对道具师说：“麻烦黄老师了，详细的明天再说吧。”
　　道具师点头离开，陆嘉阳侧头看他：“还以为你晚点才会到。”
　　“原本我也没打算这么早来，但是……”薛眠顿了一下：“之前你在微信上说的，还算数吗？”
　　他指的是陆嘉阳那句【作为补偿，我把我自己赔给你】，因为当时听见了吧妹的尖叫，而后事情就彻底乱套了，他到现在都还没回复陆嘉阳。
　　面前人嗯了一声，薛眠没听清他说的是代表疑问的二声还是代表同意的轻声，薛眠正想再问，偏偏林少东跑了过来。
　　“头儿！导演订的香锅到了，叫你和小陆哥吃晚饭。”
　　薛眠真是想杀助理了。
　　气氛一被打断，再缠着陆嘉阳问就很不合适了，薛眠只能先去吃饭。陆嘉阳看着他面无表情的样子眼里闪过一丝笑意。
　　麻辣香锅装在餐盒里，一人一盒菜一盒饭。大多数餐盒上面写了微辣，薛眠特意在一堆微辣里挑了一个重辣。原本他是很能吃辣的，想不到叶千树订的香锅辣得反人类，饶是薛眠这种老司机吃了几口都觉得受不了，他辣的掉眼泪、一时半会儿话都有点说不清楚，薛眠拽住林少东想让对方帮他拿水，不等薛眠开口，一瓶水已经送到了他的手边。
　　薛眠接过了陆嘉阳手里的水喝了一大口，矿泉水流过，被辣得沸腾的喉咙终于得到了一丝慰藉。等薛眠缓过来，他才注意到陆嘉阳给他的水瓶盖是拧开的。
　　见他被辣成这样，同样端着重辣食盒的叶千树笑道：“第二，你好像不是很能吃辣。”
　　见叶千树面不改色把几乎被辣椒油浸成红色的藕片吃进嘴里，薛眠忍不住道：“明明是你太反人类了。”
　　“依你吧，反人类就反人类，”叶千树说：“问题是菜都分完了，你又不能吃重辣，你怎么办？”
　　看了一眼空空荡荡的桌子，薛眠傻眼了。所有的菜盒都被工作人员们瓜分殆尽，叶千树幸灾乐祸的笑脸映入眼里。正当薛眠考虑要不要再订个外卖时，陆嘉阳把自己的餐盒往中间移了移。
　　“吃我的？”陆嘉阳说：“我是微辣，一个人吃不完。”
　　“吃你的哦。”叶千树坏笑，他的重音落在【吃你的】三个字上。陆嘉阳淡淡望了他一眼，嬉皮笑脸的叶大导演顿时觉得自己的男主角眼神有些吓人，他咳嗽一声离开了。
　　薛眠看了眼餐盒中满得都快溢出来的菜，陆嘉阳这份菜似乎特别多。他说自己一个人吃不完也不是在乱说话。片场离市区不近，再订一份外卖估计要等一个小时，麻辣香锅的味道又实在太馋人，薛眠犹豫了一下点头答应。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　薛眠和陆嘉阳边吃边聊天，叶千树说薛眠的角色第二抢眼也并非全然调侃，来试镜宠妃的演员被叶千树挑了又挑，原本好不容易定了一个，拍完后叶千树却又不满意，硬是要重新找人拍。这么磨磨蹭蹭，到最后第一个故事里就该被拍的角色硬是拖到了现在。
　　薛眠听着陆嘉阳说话，伸手去挑食盒里的土豆片。想不到他和陆嘉阳同时将筷子放上了土豆的两端，筷尖相触，薛眠率先收回手：“你挑吧。”
　　食盒是陆嘉阳的，他当然不该跟人家抢吃的。陆嘉阳挑起了土豆，薛眠正准备挑别的，想不到那块土豆放在了他的饭盒里。
　　“多吃点，”陆嘉阳说：“你介意我帮你挑东西吗？”
　　薛眠：“……不、不介意。”
　　薛眠看着那块土豆，他一口咬下了它酥脆的边缘。
　　超好吃。
　　为什么这么好吃的啊？这大概是世界上最好吃的土豆了。
　　“要茄子吗？”“要。”
　　“要鸡翅吗？”“要。”
　　“要我吗？”“要……啊不？要…要的……吧。”
　　薛眠说着，头都快埋进碗里了。
　　陆嘉阳到底知不知道自己在说什么？
　　他抬头，发现说话的那个人正笑意吟吟地看着他。在薛眠的记忆里陆嘉阳很少有笑得这么开怀的时候，他一向是沉默而内敛的。陆嘉阳重复了一遍：“要不要我？”
　　“要…要要要！”薛眠说：“这次加上上一次，你今天不把话说清楚我就――”
　　“小陆，”叶千树道：“拍戏了。”
　　薛眠：“……”老子上辈子刨了叶千树的祖坟？
　　陆嘉阳：“马上来。”
　　他侧过脸问：“不说清楚你就怎么样？”
　　薛眠看着他近在咫尺的面庞，对方俊逸的脸部线条仿佛山水画，漆黑的眸子浓重如墨。陆嘉阳瞳眸上两弯睫毛就像小森林。薛眠狠了狠心：“我就揍你。”
　　话说出来他自己都觉得自己有点呆，他和陆嘉阳的武力值实在天差地别，对方却笑了：“晚点和你说。”
　　陆嘉阳去拍戏了，薛眠闲得没事待在片场看他。跟拍《落水鸟》那时比起来，叶千树的剧组更为严格。薛眠看着陆嘉阳在镜头前表现，这段他演的是状元郎，应该已经到了故事的后半段了，状元郎进谏不成、反而因此被同僚排挤。陆嘉阳将角色的悲愤与无可奈何诠释得恰到好处。一直到了月下自缢，待陆嘉阳含恨闭上眼睛、将脚底的木凳踢开，薛眠才惊觉自己已经看他表演看了三个小时。
　　这三个小时，陆嘉阳只偶尔喝几口水，叶千树却压根没休息，他脚下的烟头已经多得铺了一圈。下来时听说陆嘉阳刚才反反复复拍的片段只取了几场，薛眠才知道叶千树拍电影有多烧钱烧精力。
　　这么极致追求完美的导演，难怪能享誉国内外。
　　接近十一点，陆嘉阳和叶千树聊了会儿天，卸完妆换了服装他的时间才空出来。这时已经快十二点了，见薛眠还在等自己，陆嘉阳微微笑笑，神情有些抱歉：“我也没想到今晚拍这么久，就四场戏，叶哥一直不让过。”
　　薛眠摇摇头，叶千树要求高对陆嘉阳当然是好事。陆嘉阳看了看他，确定薛眠真的没有什么另外要说的，陆嘉阳问：“你没看微信？”
　　薛眠愣了一下：“我今天把微信退了，找我问褚瓷和苏衍之的人太多，你给我发消息了？”
　　他登陆上了微信。薛眠将陆嘉阳设置成了置顶，对方并没有给他发消息，倒是八点多时席禹发了条消息给他。
　　【土豆好吃吗：）】
　　【我猜好吃】
　　【你要我了，不能退货】。
　　薛眠：“……”
　　薛眠：“陆嘉阳？”
　　薛眠：“你，是，不，是，有，什，么，要，解，释？”
　　陆嘉阳和席禹是一个人？！
　　真的是一个人？
　　即使他隐隐约约有了预感，但这次不是他虚无缥缈的猜测，真的是！一！个！人！
　　陆嘉阳：“带你去个地方。”
　　薛眠还没说话，陆嘉阳又说：“生日礼物。”
　　薛眠一口气憋在喉咙里不上不下，被耍的团团转的不爽和巨大的喜悦也同时被陆嘉阳这句话憋在了心里。他尽量板着一张脸跟在陆家身后，一会儿想笑，一会儿又觉得气得要死。
　　他问了那么多次，陆嘉阳没有一次承认过。
　　真是……这臭小子。
　　剧组的取景点在山正面的影视基地，等避开了外人耳目，陆嘉阳便蹲了下来，他示意薛眠趴在自己背上。薛眠没动，陆嘉阳解释：“还有五分钟到十二点，在后山，我怕你走不过去。”
　　……好吧。
　　薛眠沉默地上了他的背。
　　呼啸的风吹过耳畔，这已经不是陆嘉阳第一次带着他快速穿梭。不知过了多久，他们停在了一个湖边，陆嘉阳示意他下来。
　　陆嘉阳：“是个死湖，不过因为钙变了，白天看湖水是彩色的。”
　　薛眠：“哦。”
　　陆嘉阳知道他生气，他没说话，就在薛眠有些受不了他们之间的沉默时，陆嘉阳忽然道：“十二点了，生日快乐。”
　　他侧过头来看薛眠，薛眠想到了毕业那天，那时的陆嘉阳也是这样静静看着他，漆黑的眼里缀满了光。
　　扑扑扑――
　　鸟群扑朔翅膀的声音撞入耳膜，无数只白色小鸟乘着月色飞行。薛眠先是注意到了湖对面的鸟群，随着白鸟越飞越高，山坡顶、月亮上……整个后山都布满了张开翅膀的白鸟。
　　它们从地面或枝桠上起飞，掠过树梢、轻点湖水边缘，最终划上夏季夜晚烂漫的青黑苍穹，就像一朵庞大无边的云。
　　“幸好准时到了，”陆嘉阳的声音格外温柔：“我控制不了太久，再晚一点，鸟就都飞走了。”
　　尽管知道几千只白鸟同时出现在这里不正常，可这么多的鸟……薛眠问：“你能控制它们？”
　　陆嘉阳点了点头，他垂眸看薛眠。
　　“对不起，我不该骗你。”
　　“我发现面对我时你好像从来不会说真话，但如果我是席禹就不一样了。当我第一次意识到你可能和我的想法一样，我很高兴。”看着薛眠突然泛红的脸，他继续道：“我太贪心了，我担心你只是一时兴起，就想用席禹的身份在你身边待得久一点。”
　　“虽然我不能为你停下雨，但我可以带你起飞，就像它们一样。”
　　“我没什么钱，也没什么权势，不过我会努力去挣。现在我可能还不够让你满意，但我能保证一点，如果和我在一起，你永远是自由的。”
　　“我喜欢你，”陆嘉阳朝他笑，漆黑的眸子仿佛潭水倒影星光：“你愿不愿意喜欢我？”


第39章 我的小太阳 1
　　“愿意。”薛眠说：“可我暂时不想和你在一起。”
　　“……”
　　看着陆嘉阳亮起来又灭掉的眼睛, 薛眠恶劣地笑笑：“就算你有理由，我被你耍了这么久，随随便便就答应我不是很亏？”
　　陆嘉阳：“那……？”
　　薛眠：“别说了，先让我揍一顿。”
　　陆嘉阳就真的什么都不说了，他安安静静看着薛眠，见薛眠伸出手也不闪不躲, 看起来竟真的想挨揍。薛眠手都快够到他的鼻梁了，陆嘉阳却眼睛都没眨一下。
　　算了。
　　薛眠啧了声。
　　鸟挺好看, 人也挺帅，反正席禹和陆嘉阳是一个人对他来说也不是坏事。薛眠开口：“要不我们还是在一起吧。”
　　“不了。”
　　“？？？？”你他妈的？你真是个善变的男人啊？
　　“我说过了，和我在一起你是自由的, ”陆嘉阳道：“你如果不想答应我, 即使这种不想只有一点点, 那就别答应。”
　　薛眠看着他, 脑子里忽然划过陆嘉阳曾说过的话,
　　你应该和你喜欢的人在一起。
　　原来最开始，这个人就把所有的主动权和尊重都给了他，即使到现在也是一样。
　　“席禹的事情让你受委屈，我很抱歉。”他说：“刚才想了想，我有很多秘密没告诉你，这种情况下就要求你和我在一起的确是我考虑不周。所以…我追你吧。”
　　“揍我你好像下不了手，让你憋着我过意不去，我追你，等你气消了, 我们就在一起？”
　　听、听起来好像还不错？
　　“这段时间你就当先试一下我喜欢你的感觉，”陆嘉阳笑：“不合适七天无理由退货？”
　　薛眠也笑了：“换货就好了，你不是能易容吗？不过你一易容就跟变了个人似的，平时冷冰冰不爱搭理人，一成席禹就满嘴骚话。”
　　“不是因为易容。”
　　“？”
　　“面对我喜欢的人，有些话自然就说出来了。”
　　薛眠脸红了。
　　小陆哥这一球，真是直得让人恐惧啊。而且看他说得再坦诚不过，他知不知道天然撩是最致命的？
　　当晚薛眠还没察觉到答应陆嘉阳追他有什么不妥，第二天到了片场，薛眠才意识到自己这一行为的后果是什么。
　　他要拍的第一场是奚落状元。薛眠饰演的宠妃想听新词，便缠着皇帝召来了新任的状元郎。但此时状元心患国乱，根本无暇写花前月下，反而赋了一首战争诗。皇帝原本隐隐被状元的才情打动，宠妃却嘲笑状元郎杞人忧天，最终直接导致皇帝态度转变。
　　有过《落水鸟》的经验，薛眠饰演这类蛇蝎美人还算擅长。难得叶千树拍戏一条过，薛眠在心里比了个V字，马上就要换场地，薛眠穿着迤逦华艳的宫装跟着大家往外走，衣摆拖在地上，他不小心自己踩到了自己的衣脚，身子一栽就靠上了前面的陆嘉阳。
　　陆嘉阳反应很快，在薛眠摔倒前扶了他一把。饰演皇帝的演员也是个新人，见了这一幕随口调笑：“朕的爱妃，这是怎么了？”
　　叶千树是个强迫症，即使薛眠的身高已经够了，他还是让道具组替薛眠准备了绣纹精美的高底鞋。薛眠压根没穿过这种鞋子，这么一摔脚也扭了，见他嘶了口凉气，陆嘉阳问：“脚扭了吗？”
　　薛眠点头。
　　“能不能走？”
　　没等薛眠回答，陆嘉阳一把将他抱了起来，那只害薛眠扭脚的高底鞋被留在原地，皇帝目瞪口呆。陆嘉阳解释：“你的爱妃脚扭了，我带他去化妆间。”
　　“哦哦，”见陆嘉阳这么坦荡，演员根本没多想：“那麻烦陆老师了。”
　　到了化妆间，陆嘉阳让薛眠扭到的那只脚踩在小毯子上。扭得还不轻，脚踝已经肿了，甚至隐隐约约能看见淤血。陆嘉阳的手指滑过薛眠受伤的地方，他体温低，薛眠感觉就像一块冰贴着自己。等陆嘉阳的手将他的脚踝整个圈起来，薛眠终于忍不住道：“你干什么？”
　　化妆间里只有他们两个人，陆嘉阳圈着他的脚踝，气氛不觉就有些暧昧。薛眠问了他也不说话，圈着脚踝的手却慢慢下移，感受着手下的肌肤，陆嘉阳道：“在古代，你要是被人这么摸过脚，你就要嫁给我了。”
　　陆嘉阳说得一本正经，只有眼里带着若有若无的笑意。薛眠被他的模样撩了一下：“狗子你又发骚。”
　　陆嘉阳没接他的话：“好了吗？动一下看看痛不痛。”
　　薛眠低头才发现自己肿起的脚腕已经好了，就连那几丝淤血也消失殆尽。他刚想站起来试试，陆嘉阳却又圈住了他的脚踝。
　　“要嫁给我吗？”
　　“……”
　　陆嘉阳笑了一下，他笑起来是真的很好看。漆黑浓重的眸眼微微弯起：“那换我嫁给你，好不好？”
　　色诱老子？
　　八百个好划过薛眠的大脑，他差点就要脱口而出，陆嘉阳却在这时松开他的脚踝：“我先出去了，你休息一下吧。”
　　撩完就跑，臭不要脸。
　　薛眠待在陆嘉阳的化妆间，一股邪火憋在心里上上下下。
　　到中午吃饭的时候，叶千树哪壶不开提哪壶，他对薛眠道：“听说上午你脚拐了，小陆送你去的化妆间？”
　　薛眠：“嗯。”
　　叶千树：“准备什么时候和卫熙一别两宽？”
　　薛眠：“？？？？”
　　叶千树：“小陆可是我的男主角，男主角如果被你搞得军心动摇，这戏我也没法拍了。”
　　薛眠装傻充愣：“？？？？”
　　叶千树：“你是不是还不知道，是小陆建议我找你接角色的。”
　　薛眠：“不知道。”
　　注意到薛眠神情惊讶，叶千树嗤了一声：“你俩一天到晚玩什么呢？我看你对他也不是没感觉啊，眉来眼去，就差扒他身上了。”
　　“爱的小游戏，”叶千树总结：“我却看不懂。”
　　薛眠：“……”
　　下午没有薛眠的戏，就像叶千树说的，他这个角色的出场加起来可能才几分钟。薛眠上微博看了看，网上关于苏衍之死亡的舆论暂时还没有消退热度的趋势，但因为前段时间的意外，这回倒是没什么人继续把他扯进来了。薛眠看了一会儿就失去了兴趣。
　　临近傍晚，剧组拍摄还在继续，这里拍摄的是一场落水戏，因为是夏夜，气温不低，演员们没怎么顾虑就下了水。
　　叶千树要求高，戏来来回回卡了好几次，等到导演终于点头喊过，其中一名Omega裹着大毛巾上来时脸色潮红。
　　旁边的Beta以为他生病了，他好意问：“你没事吧？”
　　Omega摇摇头，下一刻，铺天盖地的信息素从他身上蔓延开来，即使薛眠隔得远，他也隐隐闻到了柑橘甜蜜的气息。
　　有一个Omega发情了。这在到处是A的剧组实在不是什么好事情。
　　“操，”叶千树骂了一声，他扭头问自己的导助：“有没有抑制剂？给他打一针。”
　　导助看着叶千树臭得要命的脸色忙不迭道：“有有有，我先给他找抑制贴。”
　　“随便什么，”叶千树咬了咬后牙槽。Alpha没有发情期，他们只会被O影响而产生信息反应，只要是Alpha，Omega发情时不可能不被影响。叶千树的额头流下细汗：“让他马上消停就行。”
　　剧组里为防意外都会常备抑制剂和抑制贴，那名Omega很快在自己的助理帮助下注射了抑制剂。薛眠不敢靠得太近，O发情时不仅会影响A、同样会影响O。察觉到空气中柑橘味的信息素渐渐淡去，薛眠正要松口气，他闻到了一股若有若无的花香味。
　　薛眠脸色一变，他对林少东道：“我先回房间了，你提醒陆嘉阳看微信。”
　　林少东看着薛眠急匆匆的背影有些莫名其妙，他到现在都以为薛眠是个Beta，自然不知道薛眠在那位Omega的影响下提前进入了发情期。虽然不怎么理解薛眠的意思，在陆嘉阳过来时林少东还是立即跑了过去。
　　“小陆哥，头儿让你看微信。”
　　“？”陆嘉阳怔了怔，很快他就明白了什么，他低头，果然看见薛眠才给自己发了一条消息。
　　【帮我带管抑制剂，我在房间里，谢了】。
　　在场知晓薛眠真实性别的只有他一个，薛眠会找他帮忙理所应当。问题是薛眠到现在都还不知道，他的真实性别并不是对信息素全然没有反应的B啊……
　　尽管如此，陆嘉阳还是朝林少东道：“我知道了，麻烦你了。”
　　“没事没事。”林少东一直对陆嘉阳的印象很好，知道薛眠特意跑来龙泉拍戏，他还是挺高兴的。
　　陆嘉阳没找人要抑制剂，他直接去了薛眠的房间。敲门后过了半天里面才传来薛眠闷闷的声音：“谁？”
　　“我。”
　　门开了。
　　正深陷热潮的Omega衣衫不整，一大段白皙的脖颈连着美好肩线。薛眠没穿裤子，身上松松垮垮的长款卫衣盖住了半截雪白大腿。
　　锁上门以后，薛眠朝陆嘉阳摊开手。
　　“去找他们要抑制剂不方便。”随着陆嘉阳的靠近，某种清冽的味道缠绕住了薛眠的信息素，原本燥热的身体平息了下来，薛眠缓过神，他甩了甩几乎昏昏沉沉的大脑：“那怎么办？”
　　“你忘了上一次在佳期吗？你那次也……了。”陆嘉阳省略了那两个字：“和我接触就好，手给我。”
　　薛眠没怎么犹豫就把手给了他，他的脑子几乎已经不能思考，完全忘记了上一次在佳期陆嘉阳从头到尾都没碰过他。
　　事实上，帮薛眠停下热潮并不需要肢体接触。说了谎话的陆嘉阳面不改色地握住薛眠的手，他调整了一下握手的姿势，让他们从单纯的接触改成了十指相扣。
　　应该没什么过分的吧？
　　毕竟想多接触自己喜欢的人是人类的本能。即使他已经不能算是生物意义上的人类了，喜欢一个人的心情也是一样的。
　　想见他、想听到他的声音，如果他能对自己笑一笑，整个世界似乎都被他的笑容点亮了。
　　薛眠终于缓解了过来，他的体温逐渐变得正常，薛眠忽然道：“我今天才想起来，你为什么知道我高数修了三年都不过、最后毕业清考作弊过的。那个时候坐在我前面给我抄选择填空的是你吧？”
　　大四的毕业考，他依稀记得坐在他前面的是个个子高高的男生。即使清考老师们都会泄题薛眠也没怎么去看。原本薛眠已经打算找人托关系让他过了，他只随便拍了拍前面的考生的背，在对方转过来时，薛眠问可不可以给他抄答案。
　　男生答应了，薛眠抄到了他的选择填空，更令薛眠惊讶的是，对方还给他扔了纸条，纸条上写好了后面全部的大题。
　　那一次薛眠的高数考了95分，高数一也成了他大学中学分最高的一门，多余的5分是他不敢全抄，故意写错了最后一道填空。
　　“你为什么会参加高数清考？”薛眠困惑：“你不是超级大学霸吗，大一也挂科了？”
　　“我大一就过了，我跟导师说想把分刷高一点，磨了几天他才同意让我考。”
　　薛眠惊讶、又有点小得意：“你是不是那个时候就喜欢我了？可惜我都快把这件事忘了……”
　　“没有。”陆嘉阳说：“比那还要早。”
　　薛眠看着他，他以为三年已经很长了，想不到陆嘉阳喜欢他的时间比三年还要久。薛眠的声音有些艰涩：“为什么不告诉我？”
　　“我以为你喜欢宫朗，看见过你们接吻。”
　　“我不是，那个只是因为――”
　　“嗯，现在知道你不喜欢了。”陆嘉阳没让他把那些事情说出来：“现在知道也不晚。”
　　他越平静，薛眠就越觉得心里一揪一揪的，他凑过去想看清陆嘉阳脸上现在是什么表情，对方却往后退了退。
　　即使陆嘉阳后退了，薛眠还是闻到了那种新雪般的味道，冷冷清清，就像峭壁上的花。
　　这味道让薛眠很喜欢，他说：“你过来一点，我们再聊五毛钱的。”
　　他说得轻松，陆嘉阳却忍得很辛苦。跟在佳期那次不同，那一次他和薛眠久别重逢，他知道对方心里没有他，心里再有欲念也是能压制住的，这一次心境却不同了。爱慕的人近在咫尺，一尺灯光照着他年轻细腻的脸庞。
　　薛眠身上的卫衣是墨绿色，很暗，却衬得肌肤羊脂般诱人。
　　见他不说话，薛眠道：“五毛钱的不够？那五块钱的吧。”
　　“薛眠，”陆嘉阳忍无可忍：“我是个Alpha。”
　　……啊？
　　随着他的话音落下，陆嘉阳像是再也不想忍了，整个空间里都充斥着Alpha强势的气息，原本只是清冽冷淡的信息素也变得浓稠，薛眠这才知道他一直闻到的并不是什么皮肤表面的气息，那是陆嘉阳的信息素。
　　因为陆嘉阳一直在压制，薛眠闻起来像雪，可当陆嘉阳再也按捺不住时，薛眠闻到了它真正的味道。
　　不浓郁也不单薄的木香味，就像落满苍雪的槐树。悠长中夹杂着植物叶片的香气，这一点刺激性的气息证明的确是Alpha才会有的信息素。
　　看着薛眠呆掉的样子，陆嘉阳说：“你还要离我这么近吗？”


第40章 我的小太阳 2
　　“你怎么会是Alpha？你的学生档案上都写着Beta。”薛眠不可置信：“你居然是Alpha……”
　　“以后跟你解释。”陆嘉阳说：“你往后退一点。”
　　陆嘉阳似乎忍得很辛苦。薛眠承认, 刚刚陆嘉阳说自己是Alpha时他心里的确划过了一丝很微妙的情感。说他自私也好，冷漠也罢，但他真的一直把陆嘉阳看作Beta。一个不能用标记控制他的Beta远比天生占有欲强横的Alpha更能给薛眠安全感。
　　似乎明白了薛眠在想什么，陆嘉阳说：“我先走了，明天如果情况还是很糟，你找我或者想办法要到抑制剂。”
　　他背朝他, 看起来真的就想离开。陆嘉阳退开后空气中Alpha的信息素消散了不少。薛眠莫名有些挫败，一个Alpha能将自己的本能压制到这种地步, 是陆嘉阳的自控力太好、还是他身为Omega太没魅力了？
　　这些都不是重点，重点是陆嘉阳居然真的要走了。薛眠喂了一声，他往前靠了靠。Omega香甜的气息靠近了陆嘉阳, 空气中浮动的植物叶味道更浓郁了些。
　　确定那种像磁极般牢牢吸引的感觉不是自己才有, 陆嘉阳对他的信息素同样有反应。薛眠说：“我靠你这么近, 然后呢？你想把我怎么样？”
　　陆嘉阳眼神一暗, 他目光直直地望着薛眠, 漆黑瞳孔倒映着房间的吸顶灯。薛眠不退也不躲，反而微微笑了起来。陆嘉阳试探性地伸出手搭上薛眠的脖颈。
　　他知道薛眠不希望他的性别是Alpha，因为曾经发生过的一些事，薛眠似乎对大多数Alpha印象都很差。他原本觉得今晚的刺激对薛眠来说已经够了，但看起来对方比他想象得要坚强。
　　陆嘉阳的皮肤很凉，薛眠忍不住打了个哆嗦，对方的手因此没忍住捏了捏薛眠的肌肤。
　　软软的，像捏猫
　　“你说我想怎么样？”
　　他声音低沉，带着若有若无的沙哑。薛眠嬉皮笑脸：“我又不是你, 我怎么知道你想么么哒还是啪啪啪。”
　　植物淡雅的气息包围了薛眠，下一个瞬间，两人的姿势发生了翻天覆地的变化。原本靠床坐着的薛眠被压进了枕头里，陆嘉阳站在床头，他弯腰下来，嘴唇贴在薛眠的耳边。
　　撩过头的薛眠秒怂。
　　他说：“小陆哥！你冷静啊！”
　　陆嘉阳一点都不冷静，这种时候冷静不仅不是Alpha，连男人都不是了。他的唇若有若无顺着Omega白皙脆弱的脖颈下滑，一直停在腺体上。
　　只要咬一下，把牙齿浅浅扎进薛眠的腺体里，这个人浑身上下都会沾上他的味道。
　　“这是一个追求者应有的样子吗？”
　　“不是。”陆嘉阳答得自然无比：“我想咬你，想得都要疯了。”
　　咬了就是临时标记了。面前人睁着双清冷的凤眼，说话却没皮没脸，薛眠总算知道他扮席禹为什么扮得那么得心应手了：“你真是一个不及格的追求者。”
　　“你自己不让我走的。”
　　陆嘉阳那声敷衍的回答刚落，薛眠就感觉自己的腺体滑过了什么软软的东西，有一点湿。Omega的腺体都是很敏感的，薛眠脸轰地一下红了。
　　他他他…他……舔自己？
　　“没咬，”陆嘉阳放开了薛眠：“就问候一下。”
　　问候一下需要把舌头伸出来？
　　“以后别撩我了，”陆嘉阳说：“我把持不住。”
　　什么叫恶人先告状，大概小陆哥这样就是典范了。薛眠说：“你今天只有1分了，离及格还差59分。”
　　陆嘉阳露出了不置可否的表情，薛眠说出口也觉得自己怕是有点呆。这种给对方的表现打分的事情实在很小学生。
　　“你今天也只有1分，”陆嘉阳说：“但你笑起来很可爱，加99分。”
　　唉，这个人。
　　薛眠一时半会儿不知道该嘲笑他小学生还是傻笑。
　　“在我心里你永远都是100分。”陆嘉阳说完拍拍他的头：“睡觉了，明早你要拍被串成肉片的戏。”
　　上一秒温馨下一秒血腥，陆狗的画风真是太独特了。
　　薛眠跟陆嘉阳道别，对方出去后替他锁上门。薛眠在床上滚了一圈，隐隐约约的，枕头里似乎还有那个人留下来的植物气息。
　　太阳的气息。
　　第二天一大早，天灰蒙蒙的，薛眠就被林少东叫了起来。剧组住的旅店提供自助餐，薛眠给自己挑了一些菜，然后盛了一晚燕麦粥。
　　他和陆嘉阳坐一起，陆嘉阳旁边是叶千树。大清早导演就在抽烟，薛眠见了也有点心痒，他说：“叶哥，给我一支？”
　　叶千树正要给，陆嘉阳瞥了他一眼。叶导无比自然地将拿出来的烟放了回去，脸上笑嘻嘻：“给你？不存在的。”
　　薛眠也笑嘻嘻：“哦。”
　　X你妈，X你妈的叶千树。
　　被误会的叶导趁着陆嘉阳去盛菜，小声说：“不是我不给你，小陆盯你盯太紧了，我看他都恨不得像狗蹭柱子一样往你身上蹭了。”
　　在把陆嘉阳比作狗这一点上，他和叶千树倒是出奇有默契。
　　叶千树：“他这么管你，你能忍吗？”
　　薛眠：“？”
　　陆嘉阳回来了，叶千树对薛眠做了个口型：【蘑菇】。
　　薛眠看见自己盘中的蘑菇，明白了叶千树的意思。他非常自然地挑了一块蘑菇去陆嘉阳的盘子里：“多吃点。”
　　陆嘉阳：“……”
　　叶千树看见陆嘉阳的表情差点笑出声，陆嘉阳进剧组以来从不吃蘑菇，这种菌类生物简直是陆嘉阳的天敌。薛眠见陆嘉阳不说话，又挑了一筷子过去：“你都瘦了。”
　　陆嘉阳默默低头，忍辱负重吃完了自己的天敌。
　　真是温馨。
　　陆嘉阳吃完后说：“以后别给我挑蘑菇了。”
　　薛眠立马挑起了自己盘中剩下的最后一点蘑菇。
　　陆嘉阳：“你给我挑蘑菇，我就给你挑洋葱。”
　　薛眠：“……”
　　他过了很久才反应过来：“不对啊，你怎么知道我不吃洋葱？”
　　可惜这时陆嘉阳已经吃完了自己的早餐，和叶千树一起离开了大厅，看着他的背影，薛眠恍然大悟。
　　估计又是小陆哥大学时暗中观察到的。
　　我日，真是可爱。
　　早上前几场戏和薛眠没关系，是陆嘉阳的戏。他演大将军，冠发戎装，英姿勃发。薛眠远远看着就觉得赏心悦目，可惜为了展现出军临城下的效果，化妆师在陆嘉阳脸上化出了血迹和烟灰。
　　其他导演说不准，叶导拍群演多的戏就是一场灾难。一会儿这个让他不满、那个情绪不到位，薛眠见一群群演被他喷得焉头焉脑就觉得很有趣。没等薛眠乐多久，他要上场了。
　　他早早就做好了服装和妆面。和上一场戏浓艳的衣饰不同，这次薛眠穿了一身素色。皇帝知晓胜败已成定军，他想让宠妃随他自尽，宠妃却贪生怕死向皇帝虚与委蛇，最终将毒酒吐在了衣袖里。
　　他从宫中逃了出来，上了宫墙却见大兵压城。因为逃得慌张，他没有束发，也没有穿鞋。脚上御赐的紫金铃叮叮当当，更衬得那一截没染上尘埃的脚踝若白玉。
　　“《枭骨》第二百零七场第一条，Action！”
　　即使早就知道叶千树精益求精爱转场，转到了两百多场薛眠心下还是有些诧异。
　　宠妃一步步走向宫墙最外侧，城墙下是数以百万的起义大军，在这些人中最显眼的是他们器宇不凡的将领。他骑在一匹漆黑的骏马上，人也如黑马般将皇城踏碎在铁蹄之下。
　　“厉先生，”宠妃大声呼叫将领：“而今大局已定，天下即将改写姓氏。”
　　被他叫到的将领抬头，黑眸沉沉，如漆如潭。
　　宠妃定定地看着他：“若先生放我一条生路，我必将以身回报，至死方休。”
　　周围的士兵都被他的样貌所摄，即使他说出这般无耻的话来也让人难以起厌烦之心。皇都顶级的美人，即使在烽火连天的情境下，也是动人至极的。
　　“娘娘这样的，”将领嘴角一歪，笑容痞气又不屑：“我高攀不起。”
　　他一拉缰绳，黑马鸣啼，马叫声让所有失魂落魄的士兵回神过来。将领高声道：“谁能取得老皇帝的项上人头，皇都第一美人就归谁所有！”
　　在场的将士眼睛都直了，他们无不渴望地看着高墙上的宠妃。美丽和权势古往今来都是蛊惑人心的利器，宠妃见对方不打算让自己如愿索性也不再伪装了，他面色一变，神情讥讽：“无赖果然就是无赖，只会用这种法子鼓舞士气。”
　　“有用的法子就是好法子，”将领懒声道：“我是无赖，但看看宫里那位生而高贵的陛下，大概现在吓得尿裤子了？”
　　话已到了这个地步，宠妃咬了咬牙。他看着城下气势磅礴的大军，旧朝的旗帜已在战火中燃尽。他赤脚上前一步，整个人在红色宫墙上岌岌可危。
　　“古往今来朝代更替再自然不过，先生骨子里流的是草莽的血，你抢来的的王朝，最终又能维持多久？”
　　宠妃笑了一笑，他身后是高华的宫殿，那笑容意味难言。不等起义将士反应，他向前一跨跳了下去。
　　这场戏演到这儿就结束了，薛眠身上吊着威亚，他落到了地上。看完他表演的叶千树眉头一皱：“他笑个屁，薛眠怎么又给自己加戏？”
　　导助：“……”
　　叶千树：“不过这个效果好像还不错。算了算了，理解一下年轻人想要出风头的心情，就这样。”
　　导助急忙大声喊：“过了！”
　　再下一场戏就是下午了，薛眠和陆嘉阳纷纷去换装卸妆，因为薛眠的戏只有几天，剧组没给他搭化妆间。他跟陆嘉阳熟悉，这几天薛眠换衣服卸妆都在陆嘉阳的化妆间里。
　　他俩都要换衣服，没人跟上来，陆嘉阳锁了门。
　　“叶哥的戏很少有人能一次过，”陆嘉阳还穿着拍戏时将领的衣服。先前眼里的冷漠讥讽被笑意取代，他调侃道：“娘娘很厉害。”
　　“厉先生谬赞了，”薛眠说得半真半假：“多亏有先生带着我，不然这场戏我恐怕一次过不了。”
　　他这话不算奉承，之前拍《落水鸟》的杀青戏，同样是叶千树掌镜，薛眠被他骂了八百遍才演出叶千树想要的效果。这几次他却明显感觉到自己的表演变得自然，到最后他居然真的有些入戏，笑容没经过考虑就出来了。
　　“娘――”
　　“娘的好儿子，”薛眠说：“把你后面那个字吞下去。”
　　陆嘉阳：“……”
　　陆嘉阳忽然问：“今天我有多少分？”
　　“看你演得不错，勉勉强强60分。”陆嘉阳眼睛一眯，薛眠有些心虚。但他转念一想陆嘉阳又不是小学生，不可能真的他计较这种事情。薛眠就笑着看着他。
　　他不笑还好，笑了，陆嘉阳心里那点绮念就真的关不住了。薛眠还穿着宫装，脚上虽然蹬着双拖鞋，总体形象还是非常秀色可餐。
　　“不够，”陆嘉阳靠近他，手指缠上了薛眠的脖颈：“再加一点。”
　　捏老子腺体还想老子给你加分？这位同学你脸呢？
　　“不加。”
　　薛眠同他四目相对，陆家的黑眸如同琉璃。他以为陆嘉阳会稍微强势一点，想不到对方说：“小眠。”
　　陆嘉阳是第一次这么叫他，陆嘉阳通常只完整叫他的全名，最多伪装成席禹时叫他小弟弟。薛眠还没反应过来，陆嘉阳又叫了一次：“小眠，不要动。”
　　薛眠只觉得脊椎骨像涌过了一阵电流，原来真的有一天，他不仅会觉得一个Alpha的信息素好闻，还会觉得对方的声音都如同天籁。
　　有什么温软的东西在这时快速点过他的嘴角，薛眠的瞳孔微微缩起。
　　“给你100分，”陆嘉阳说：“甜的，再加100。”


第41章 我的小太阳 3
　　这完全就是耍赖。
　　薛眠错开了视线不去看陆嘉阳。薛眠不说话, 耳朵尖的红却暴露了他的情绪。陆嘉阳说：“该换衣服了。”
　　他抢在薛眠接话前道：“我不看你。”
　　明明是陆嘉阳不打招呼就亲他，这么一弄，对方不仅丝毫不显愧疚, 反而像陆嘉阳在哄他。薛眠心情复杂地换了衣服，换完时看陆嘉阳，对方果然从头到尾都背对着他。
　　还挺讲诚信。
　　薛眠：“我换好了, 该你了。”
　　他说：“我要看。”
　　陆嘉阳朝他浅浅挑了挑眉，既没说好也没说不好。手却放在了戎装的衣带上, 他的手指在上面绕了几绕, 衣带就被他解了下来, 拍戏用的铠甲脱去后, 里面是玄色暗纹长衫。
　　陆嘉阳脱得自然, 薛眠原本只是想捉弄他一下。对方这么不羞涩，他也不羞涩了。他盯着陆嘉阳看, 长衫下面还有一件白色的底衫，脱了，结实漂亮的上半身就裸了出来。
　　陆嘉阳的肩线宽、肌肉紧，胸膛结实脖颈纤长，这么一露就显得格外有诱惑力。知道了他是个Alpha, 薛眠看他就觉得多了一丝侵略性, 连原本清冷的眸光都显得深暗。陆嘉阳问：“你还要看？”
　　上半身的衣服都没了, 下面只剩青蓝色长裤，还要看，能看见什么不言而喻。
　　薛眠：“那我――”那个走字卡在唇齿之间, 察觉到陆嘉阳凤眼中掠过一点细碎的戏谑，薛眠接上话：“就不走了。”
　　“嗯。”
　　你嗯个屁？
　　长裤落在地上，男性特有的腿部线条修长而富有力量。薛眠看见中间蛰伏着的一团，鼓鼓囊囊。以前拍戏时知道他那里大，这次正面看见比薛眠记忆中还要吓人。薛眠摸了摸鼻子：“古代人不都光屁股吗？你还在长裤里面穿底裤，叶哥知道强迫症又要犯了。”
　　“他怎么可能在这种事情上强迫症？”陆嘉阳失笑，他从椅子上拿过自己的裤子，正想穿，忽然想到什么，手也停了下来：“你想看就说。”
　　薛眠咳了一声，非常客气：“我不想，我也有。”
　　陆嘉阳：“不验货的话，以后后悔不要哭。”
　　薛眠：“你什么意思？”
　　陆嘉阳：“？”
　　他一脸无辜，眸子黑黑的：“我怎么了？”
　　薛眠：“你今天真的非常流氓，就算你的狗蛋让人一手握不住也请你善良。”
　　“不是一手，”陆嘉阳说：“你两手也握不住。”
　　“……”
　　他说完就继续穿裤子，薛眠看着他的样子真的非常想把他的狗头压在地上。
　　尽管如此，中午吃饭时薛眠还是和陆嘉阳待在一起，中途他总感觉有几名工作人员一直在看这边，等吃完后林少东趁着陆嘉阳离开走了过来，薛眠的猜测被证实了。
　　“头儿，”林少东有些慌张：“有人在微博上扒你和小陆哥最近的行程，那个原博说……”
　　薛眠皱眉：“说什么？”
　　林少东咬了咬牙：“说小陆哥是第三者，你背着卫熙跟人乱搞。”
　　薛眠的脸一下就阴了，林少东看着他的样子都有些后悔把事情告诉他。褚瓷不在，他又制不住薛眠，看薛眠登了微博，林少东生怕薛眠脾气一上做出什么不可挽回的事情。
　　【从卫熙、苏衍之到叶千树一手捧起的新人，扒一扒薛眠真正的恋情：
　　都说苍蝇不叮无缝的蛋，苏衍之为什么会为他疯狂到那种地步？苏衍之不是神经病，如果薛眠从头到尾对他表现冷淡，他能不顾一切到那种地步？】
　　林少东：“胡说八道，要不你还是别看了。”
　　薛眠沉着脸不说话，视线跟黏在手机上一样。林少东又道：“那我去找小陆哥，头儿你别冲动。”
　　薛眠这下有反应了，他一把拽住了想走的林少东：“别拿这种事烦他，他一下午的戏。”
　　薛眠说得不错，陆嘉阳已经进化妆间了。薛眠抓他抓得紧，林少东只得回了原地。
　　【都说薛眠配不上卫熙，卫熙却对他一往情深。不仅当粉丝闹着让他们分手时在媒体面前主动吻了薛眠，就连每一次探班也都是卫熙去探薛眠，而另一个当事人却一次都没探过卫熙的班。
　　卫熙说自己和薛眠是在替《U》杂志拍摄新年视频时认识的，先有好感、再慢慢越陷越深。反观薛眠做了什么？肆意消费卫熙的知名度，从不注意自己的形象，演技不行就算了，甚至还绿了圈里圈外公认的男神。】
　　【凡事都要讲实锤，那就来扒一扒薛眠和陆嘉阳的行程，自年初拍摄《落水鸟》开始，两个人的行程高度重叠，《落水鸟》里有大量的床戏和吻戏，一位片场的工作人员爆料称，电影里的吻戏都是真做的，而床戏拍摄那天清了场，拍了很久才拍完。】
　　林少东：“这篇一半都是鬼话，拍床戏不清场，留着让全天下看光？”
　　薛眠不说话，他的手继续向下滑动。
　　【拍完《落水鸟》后，薛眠最近接演了《枭骨》里的一个角色，陆嘉阳是《枭骨》的男主。据爆料，薛眠接《枭骨》仅仅要了一元片酬。作为一名当红男艺人，薛眠的行为实在反常。】
　　【也许有人会说，薛眠是为了上叶千树的戏才一元片酬接《枭骨》，那就来看看其他的锤。
　　昨年年末，薛眠和陆嘉阳曾一同出现在佳期酒吧，两个人举止亲密，这是根据酒吧监控调出的截图；二月份拍摄《落水鸟》，薛眠被爆与卫熙恋爱，当时大量记者在片场围堵，陆嘉阳带着他绕小道躲开了记者。
　　前些日子因为苏衍之死亡，不少人在微博上黑薛眠克搭档，当时陆嘉阳直接为了薛眠怼网友。最后也是最重要的一个锤。来自陆嘉阳经纪人的录音。】
　　薛眠点开文字下附着的音频，是个女声。尽管他只和沈思沉打过几次照面，对方的声音却很有辨识度，薛眠听出来那的确是沈思沉的声音。
　　“……是，小陆在和一个姓薛的艺人谈恋爱，我跟他打过招呼，让他现在还是以事业为重，不要跟像小薛那样的艺人有太多纠葛，他不听。小陆发那条微博也是没经过公司同意的。是他自己的意思。”
　　有了经济人的发声，这件事情的意义一下就不一样了。
　　薛眠的眉头深深蹙起，他反复听了沈思沉的话，怎么听怎么都是把他和陆嘉阳凑一对的意思，尽管还未指名道姓却也没有回转的余地。
　　薛眠先拨了自己大哥的电话，转接到了薛曜的秘书上，大哥在开会，薛眠简单说明了一下自己的情况，那边承诺会在薛曜忙完后将情况告诉他。
　　除了薛曜，现在最能帮到他的就是卫熙了，薛眠一时格外后悔那天心软答应暂时不和卫熙解除协议。那份保密协议是由褚瓷代他保管的，褚瓷入狱后薛眠不仅不知道她把协议放在了哪里，想接触褚瓷的东西都必须经过法律程序。等他拿到协议花都谢了。
　　薛眠拨通了卫熙的电话。
　　没人接。
　　薛眠啧了声，他在微信和微博给卫熙留了言，薛眠这才发现自己没有存Mike的电话，他除了卫熙本人的联系方式再也不能联系到他身边的人。
　　褚瓷不在，他本人和圈里的交集本来就有限，认识的艺人里也没谁咖位大到知晓Mike的联系方式，如果苏衍之还活着他倒是可以问问小白莲。薛眠最终只能问了几个合作过的导演，只有陈导给他发了一串号码。
　　薛眠拨过去，关机了。
　　他终于忍不住骂道：“逗我？”
　　林少东见他这么气，那句调侃的大难临头各自飞完全不敢说出口。林少东劝道：“可能现在有急事，等等再拨？”
　　薛眠看了眼微博，上热搜了。
　　过一会儿再看，爆了。
　　这回网友们不仅骂他，连着陆嘉阳也一起骂了。因为那篇报道歪曲事实，网友们骂得要多难听有多难听，奸夫淫妇这种词都招呼了上来。
　　“妈的，一个二个跟亲眼看见似的，”薛眠说：“卫熙明天之前不回我，我就去褚瓷家里偷保密协议。”
　　林少东心惊胆战，他是第一次看见薛眠发这么长时间的火。薛眠的抗压性很强，往往遇见什么事气一会儿就过去了，从他给薛眠看微博到现在已经过了半个多小时，薛眠的脸色却越来越臭。
　　林少东是真的怕他做傻事，不知不觉就多看了几眼陆嘉阳，陆嘉阳还在拍戏，无意中看见薛眠皱着眉，助理还一直往自己这边看，陆嘉阳心下起了几分疑惑。
　　拍完后，他没卸妆就去找了薛眠。上午好好的人现在不仅不看他，还劝他先去化妆间。
　　“怎么了？”
　　陆嘉阳看着薛眠，目光却瞟向他背后的林少东，得到暗示的助理犹豫过后比了个手机的手势，陆嘉阳心领神会：“你不想说就不说了，我先去卸妆，等我卸完了再来找你，好吗？”
　　害怕再说下去又被片场有心的人拍到什么，薛眠点了点头。
　　他先回了自己的房间，林少东被他派去给卫熙打电话了，薛眠一个人待着翻看微博。
　　【小薛长得就一脸婊子样，能干出这种事真的一点都不奇怪啦。】
　　【如果不是经纪人出来爆料这种丑事他们还能瞒多久？心疼我熙又被连累，都因为某人背了多少锅了。】
　　【薛眠不仅克搭档还圈里最婊没有之一，也不知道他那位还能活多久。一个没作品、一个渣作品，夫夫联手把圈里几大家得罪了个遍，做出这种事不担心明天暴毙街头吗？】
　　……
　　他正在看微博，陆嘉阳的微信这时发了过来：【开一下位置共享】。
　　薛眠：【我在我房间】。
　　陆嘉阳：【也开一下】。
　　薛眠开了。
　　手机地图上的他和陆嘉阳距离越来越短，对方应该是把他设成了终点，象征两个人的彩色点逐渐靠近，等薛眠听见敲门声过去开门时，陆嘉阳的手机发出了不大不小的声音。
　　【到达目的地附近，本次导航结束。】
　　薛眠说：“你真的用导航？”
　　陆嘉阳关上门：“这个导航好像不太准。”
　　薛眠：“？”
　　陆嘉阳：“我设置的目的地明明是你的心。”
　　薛眠笑了：“我就喜欢你一本正经说骚话的样子。”
　　陆嘉阳也微微扬起唇：“那能不能告诉我，去你的心该怎么走？”
　　薛眠觉得很有趣：“你猜。”
　　陆嘉阳露出了苦恼的神情：“可我怕我猜来猜去浪费时间，在我浪费的那些时间里，去你心上的道路就关闭了。”
　　薛眠：“为什么？”
　　陆嘉阳轻声道：“它不开心了。”
　　开心二字，一语双关。
　　陆嘉阳指的不仅是那条不再开着的路，也从侧面抱怨薛眠下午对他态度冷淡。被那双黑色的凤眼专注凝望，薛眠的心跳不觉快了几分，心竟然也真的有了微颤的感觉。
　　这个人，真的是。
　　为什么会有人能让他的情绪都因一句话起起伏伏？
　　薛眠说：“亲一下就好了。”
　　他道：“亲一下，心就打开了。”
　　还有一句话：“给你100分，以后你就是我的狗了。”
　　陆嘉阳一愣，旋即笑了起来。他笑起来真好看呀，眉眼浓墨重彩，就像花从冰雪里生长而出。
　　他亲了薛眠的唇角一下，分开得很快，陆嘉阳立即确认了一遍：“你的意思是，以后我们就在一起了？”
　　薛眠点了点头，他把手伸了出去，他想拽陆嘉阳过来一点，亲都亲了还隔那么远说话，是不是人？
　　不用他拽多厉害，陆嘉阳自己就过来了，对方的吻先是落在他的眼睛上，而后移到了嘴唇。陆嘉阳的舌尖在他的唇线上走了一圈，慢慢滑进了口里唇齿相依。陆嘉阳的动作一开始还温柔，后来就渐渐显出了侵略性，薛眠被他的舌头搅得迷迷糊糊。都没发现对方的手滑进了他的衣摆下。
　　直到对方捏了捏他的点，薛眠唔了一声，身体不觉抖了一下。
　　他的反应似乎取悦了陆嘉阳，他听见身上的Alpha笑了一声。薛眠正觉得陆嘉阳不要脸，有人在外面用力拍门，拍得砰砰碰，薛眠想不理都没办法。
　　他闷着嗓子问：“谁？”
　　“头儿！”林少东在外面道：“接电话了！”
　　薛眠：“……我擦。”
　　卫熙真他妈会挑时间。


第42章 我的小太阳 4
　　陆嘉阳的动作停了下来, 薛眠见对方从自己身上起来也伸手在床上撑了一下，他上身刚起来一点，陆嘉阳的手在他腰上不轻不重一掐。
　　薛眠的力气突然泄了, 他重新栽回了床上。
　　“狗咬主人。”薛眠边笑边躲开陆嘉阳摸他腰挠痒痒的手：“主人警告你…喂……哈哈哈，再挠哈哈哈哈把你抓起来杀了。”
　　“杀了？”
　　狗爪子在薛眠的臀部上抓了抓，察觉到危险的薛眠急忙摇头：“我错了。”
　　又捏了一下, 在薛眠生气前见好就收。陆嘉阳收回手：“去接电话。”
　　薛眠就去接电话了。
　　林少东看见了屋内的陆嘉阳，薛眠来要电话时脸上的红潮尚未褪去, 用大拇指想就知道薛眠为什么拖延了这么久。林少东咳嗽一声, 手机给了以后他主动把门关上站在了外面。
　　小陆哥和头儿这是……生米煮成熟饭了？
　　“久等了卫熙哥, ”薛眠朝手机那端道：“刚才有点事, 抱歉。”
　　“嗯。”
　　卫熙声音淡淡的, 他回答后就没主动说话了。薛眠起了话头：“你有没有看微博？”
　　“还没看。”
　　热搜挂了整整一天，听卫熙说没看, 薛眠心下只觉有些奇怪。他解释道：“微博热搜上扒了一些我和陆嘉阳的行程，因为我跟你还在炒CP，不少人误会了情况。我想解除协议。”
　　“很严重吗？”卫熙道：“记不记得我之前和你说――”
　　“很严重，”薛眠打断了他：“我和陆嘉阳是真情侣，虽然很抱歉, 但是卫熙哥, 我真的不想再和你炒CP了。不用坦白我们之前炒过CP, 只用我们一起承认已经分手就行。”
　　“……”卫熙不说话，气氛一时难以言喻。薛眠也沉默地等待他的答案，又过了一会儿, 卫熙轻声道：“小眠很喜欢他吧？难得和我说话这么强硬。”
　　薛眠：“喜欢。”
　　卫熙：“不问我为什么不接你电话吗？”
　　薛眠嗯了一声，卫熙道：“我凌晨进手术室了，一小时前才度过危险期，不是故意不接你电话。”
　　薛眠惊讶道：“手术室？你生病了？”
　　卫熙模棱两可：“老毛病了。你想分手就分吧，我发条微博，晚点让Mike找公司做通稿。”
　　卫熙答应得这么爽快，薛眠反而不好意思了。他之前猜测过是谁在背后操控那条微博，一般的记者不可能扒得这么详细，况且沈思沉也参与其中。显然是有人针对他特意找齐了这些东西。他第一个怀疑的就是卫熙，可现在看起来卫熙似乎并不像这么偏激的人。薛眠暂时收起了心里的疑惑：“谢谢卫熙哥。”
　　卫熙：“没关系。”
　　他说：“有时间一起吃个饭吧，你把小陆带上？见一面。”
　　薛眠：“啊？”
　　卫熙轻轻笑了声：“情侣不做，连一起吃个饭的朋友也不想和我做了？”
　　薛眠：“没，我就是觉得你平时挺忙的，吃饭是吧？好。”
　　卫熙说：“那我先休息了。”
　　薛眠和卫熙道了别。挂掉电话，陆嘉阳看他的脸色就知道了事情的大概，他问：“答应了？”
　　薛眠点头，陆嘉阳说：“其实他不答应也没什么。”
　　薛眠：“？”
　　陆嘉阳：“你们装情侣应该签过协议？协议估计在你的经纪人那儿，去偷就行了。”
　　薛眠惊讶地看着他，陆嘉阳和他的脑回路在这方面出奇地一致。薛眠说：“你不是遵纪守法好公民吗？”
　　如果他有陆嘉阳这样的能力，不说犯多大的罪，但他的确不能保证自己从来不干坏事。现在想起来陆嘉阳每一次使用能力基本都是为了帮他。陆嘉阳微微笑：“是倒是，不过为了你，偶尔犯一次罪也没什么。”
　　薛眠正想让他骚话少讲，陆嘉阳的笑意敛了些：“毕竟对方也没用什么正当的手段。”
　　薛眠：“你觉得热搜是卫熙做的？”
　　陆嘉阳摇摇头不说话，他这样就是不确定的意思，薛眠同样一头雾水，他换了个话题：“你经纪人……？”
　　陆嘉阳：“沈思沉有一段时间没联系我了，不过她确实让我少跟你接触。”
　　薛眠：“你同意没有？”
　　陆嘉阳：“同意了。”
　　薛眠：“？？？？”
　　陆嘉阳：“同意了我自己的观点，把她说话当放屁，听了就忘掉。”
　　薛眠哭笑不得，他起身把手机还给了外面的林少东，助理离开后薛眠转身道：“卫熙问多久有空？我们和他一起吃个饭。”
　　陆嘉阳漫不经心应了一声。他的眼神不在这儿，似乎在想什么事情。薛眠登陆微博，卫熙已经发博了。
　　【我和小眠是和平分手。他跟陆嘉阳一直是很好的朋友，如果真的发生什么也是在我们分开之后，某些传言并不属实】。
　　薛眠往下拉了拉，热评前几如同约定好一般统一：
　　【心疼我熙】；
　　【心疼卫熙，是真的温柔，被绿了还要帮EX说话】；
　　……
　　疼你妈嗨。
　　薛眠不看了，他想多看看陆嘉阳。偏偏对方已经回过了神。陆嘉阳看了眼时间，不早了，恰好他和薛眠明早都有第一场戏：“我先走了，你也早点睡。”
　　薛眠脱口而出：“这么早？”
　　陆嘉阳一听笑了：“是不想要我走吗。”
　　薛眠没说话，陆嘉阳站起来，他俯身同薛眠四目相对，清雪和木香包围了薛眠的感官。陆嘉阳说：“可我怕我再不走就走不了了。”
　　薛眠预料到他要说什么，刚比了个停的手势，陆嘉阳的黄腔已经开了出来：“主人这么好看，狗看了容易把持不住。”
　　他又说：“等你杀青了，你赶我走我也不走。”
　　知道陆嘉阳在哄他，薛眠笑了笑：“行了，你也早点睡。”
　　分开以后，一夜无梦。
　　喜欢一个人是什么感觉？
　　被闹钟吵醒时薛眠打开手机，随意一划，他看见了陆嘉阳五分钟前给他发的消息：
　　小太阳：【早，晚起的人吃洋葱】。
　　薛眠忍不住笑了起来，他急急忙忙下了床。洗漱、穿衣服，出门前多看一眼镜子。七点不到，薛眠就已经到了酒店大厅。叶千树看见他诧异地挑了挑眉：“今天不赖床了？”
　　“不赖了。”他回答着叶千树，眼睛却在搜寻陆嘉阳的身影。叶千树见状嗤声失笑：“我的男主角在那边倒果汁。”
　　“更正一下，”薛眠说：“我的。”
　　叶千树：“？？？？”
　　叶千树：“生米煮成熟饭了？”
　　他盯着薛眠，薛眠的眼睛却在这时亮了起来，果不其然，叶千树从余光里看见了陆嘉阳的身影。后者拿着两杯果汁向他们走近，叶千树嘀咕：“我怎么觉得米都煮糊了。”
　　今天要拍的第一场戏是将军和皇帝。风尘仆仆的大将从塞外赶回了皇都。因皇帝在诏书中命令将军无论何时回京立即面圣，将军手握诏书进了大殿，远远地，他听见了猫一般慵懒的笑声。
　　将军的眉头不觉蹙起。
　　走进了，他才见皇帝同宠妃在一起嬉闹，妃子白雪般的手臂勾着天子的脖颈，不仅视他为无物，还一再吵闹着索要奇珍异宝。完全不知外面百姓活在水生火热之中，战火也已临近了皇都。他们议事，皇帝也未让宠妃退下。一直到议毕，将军离开前宠妃竟朝他略带媚意地眨了眨眼睛。
　　将军漆黑的眸里掠过一丝厌恶。
　　“前面过，”叶千树懒散地叼着烟：“小陆最后的眼神可以再厌烦一点，还不够冷。这里再拍一条。”
　　陆嘉阳去补拍，薛眠同饰演皇帝的演员从搭建的台上下来。下了戏林少东将薛眠的手机递给他：“刚才有人打你电话。”
　　“？”薛眠接过手机，看见来电显示上的【卫熙】薛眠回拨了过去，那边接得很快，薛眠道：“刚才在拍戏，有事？”
　　“沈思沉的事情Mike顺便查到了一点，”卫熙道：“他让我跟你提个醒。你觉得谁能随便左右沈思沉的想法？”
　　陆嘉阳是沈思沉手下的艺人，正常情况下他俩是利益体共同体，薛眠还记得最开始陆嘉阳来当裸替沈思沉都要求他签保密协议，这样一个负责的经纪人，这一次站到陆嘉阳的对立面确实不符合常理。
　　“韩易延是琳琅的股东之一，身为公司的大股东，随便让员工说几句话并不困难，”卫熙的话音顿了顿：“我这边没有确切的证据，只是一个推测和一些不能说死的线索，你随便听听就好。”
　　“我知道了，谢谢卫熙哥。”
　　“不客气。”卫熙犹豫片刻：“还有一件事，星辰已经发公告了，但事情似乎和我们想得不太一样，大多数人并不相信我和你是和平分手的，网上对你的评价……不太好。”
　　挂掉电话，薛眠登陆了微博。
　　即使卫熙和星辰那边已经做出了澄清，琳琅的官博到现在却都还没发声。许多人咬死这一点说卫熙情深，薛眠自己的公司都不帮他洗白，卫熙洗得再厉害也没用。
　　就算有人怀疑卫熙故意炒作，也很快被粉丝们【他还需要炒作？】、【卫熙出道这么多年从来不传花边新闻，他有必用这种方式提高知名度？】给怼了回去。
　　当初褚瓷和薛眠正是看中了卫熙在圈里圈外形象好、路人缘也好，才答应和他炒CP，想不到这个利处到现在反而成了害处。一出事，就连路人都觉得薛眠不占理。
　　情况越来越糟，尤其在一名大V爆料卫熙早在前天就因旧疾复发紧急入院、那条宣布跟薛眠分手的微博是在他刚做完手术的情况下发出来时，愤怒的粉丝们在热搜下掐成了一片。
　　林少东也在刷微博，他看得目瞪口呆：“这是什么神逻辑？因为生病就一定是受害者，这些粉一半都是水军吧？”
　　薛眠：“我哥到现在都没有回我电话。”
　　他原本只把卫熙的话随便听了听，但谁能让薛曜到现在都不回复他的，除了韩易延，认识的人里一时半会儿薛眠找不到更符合条件的。
　　林少东：“那怎么办？瓷姐不在，就算我们现在赶回琳琅也已经下午了。”
　　薛眠：“回去也没用，公司不会帮我说话的。”
　　林少东：“那……？”
　　薛眠低下头。
　　喜欢一个人，大概是一想到他，整个世界都会变成明亮的。无论是多么早的清晨，心脏和灵魂也会在看见他的那一刹无比鲜活。
　　就像他本来就是你灵魂的一部分。
　　所以――
　　【第一喜欢陆嘉阳，第二？不存在的，喜欢两个字的后面，永远都只有陆嘉阳。】
　　眼见着薛眠在微博按下发送，林少动道：“头儿你冷静啊啊啊啊――冲动是魔鬼鬼鬼鬼――”
　　“你叫什么？”薛眠说：“看见没有，这个号ID叫【不想谈恋爱000】，这是我大学时的小号。”
　　林少东：“……”
　　“这句话发出去会害了他，”薛眠呼了口气，林少东一脸劫后余生的表情看着他：“我不在乎这些，不代表他也能不在乎。”
　　薛眠啧了声：“总有一天，我一定要用大号说出这句话。”
　　林少东：“这听起来就跟总有一天，我一定会成为海贼王一样。”
　　不等薛眠喷他，林少东补充：“我觉得很中二，但也很酷。”
　　他在微博搜索了一下薛眠的小号，居然还有五十多个关注，点进去看了看，基本都是营销僵尸号，林少东滑到了薛眠刚发的那条微博，他一脸惊奇：“头儿，有一个僵尸号给你点赞了哎，不过它的名字有点不像僵尸号？”
　　薛眠：“……最爱主人的狗111？”
　　薛眠怀疑地点开了这个ID的主页，这个ID的主页只有一条微博，发送于两分钟前。
　　【第一喜欢薛眠，第二喜欢太后，第三也喜欢薛眠，第一和第三都给你了，你愿意做我的狗骨头吗？】
　　远远地，他看见刚下戏的陆嘉阳正边笑边玩手机。微博实名制后小号就越来越难注册了，薛眠为了方便和隐私找回了大学的号，他移除了当时所有的粉丝，还改了一个ID。
　　就算陆嘉阳大学时就关注了他，他也不知道陆嘉阳是怎么重新找到他的小号的。
　　不过，薛眠也不奇怪就是了。
　　毕竟从席禹到【最爱主人的狗111】，小陆哥是有八百个小号的人。
　　并且，每一个都出乎意料地可爱。
　　薛眠评论了一句：【继续保持，说不定有天我就大发慈悲愿意了】。
　　【最爱主人的狗111】回复得很快：【喵~】。
　　……
　　？？？？
　　作者有话要说：
　　小陆哥的组成成分：学霸、能演、能打、帅、开小号、暗中观察、开小号、开八百个小号


第43章 我的小太阳 5
　　真是太过分了。
　　完全没有一个Alpha该有的样子, 喵就算了，后面那个波浪号是什么意思？
　　“薛老师，”导助的声音让薛眠的目光从手机上收了回来：“快到您的戏了。”
　　薛眠应声, 见他想往化妆间走，导助说：“不用换造型，拍一百三十二场, 跟上几场刚好接着。”
　　薛眠的戏一共有五场，一百三十二场是最后一场, 拍完就杀青了。一三二也不是他的独场, 是一场众戏, 宠妃在里边基本当个背景。薛眠就要笑不笑地站在那儿, 偶尔动个眼珠。
　　“过, ”叶千树说：“恭喜，杀青了。”
　　“谢谢叶哥。”
　　薛眠下了场。熟悉些的工作人员也朝他道了喜。他拍戏时间不到一周, 跟剧组大多数人都不算相熟，杀青就杀得很简单，拍了几张照片纪念后薛眠去化妆间卸妆。等他出来时，叶千树他们也正好休息。
　　盛夏天，薛眠穿着浅色T恤, 黄黑相间的字母飘带从肩线上溜下来。运动鞋和深蓝短裤让他看起来像个大学生。叶千树的视线投了过来：“晚点走？今天给小陆放个假, 让他送你回去。”
　　薛眠笑道：“杀青福利？”
　　叶千树点头。他的唇动了动, 像是想说什么，最后叶千树说：“你变了很多。”
　　薛眠：“？”
　　叶千树：“拍鸟的时候，我跟陈哥说你很擅长表现消极的情绪。这可能跟你的经历有关？年纪不大, 烦恼还不小。”
　　薛眠唇角翘起，他看着叶千树，静静等待对方的下文。
　　“不知道你有没有仔细想过电影的剧本，红是胜利者，他象征的却不是胜利。蓝是输家，但他的人物形象是积极的。”叶千树说：“不过，角色和主演再怎么像，电影也已经是过去了。你变了很多，他也变了一点。”
　　他将烟盒递给薛眠：“之前被小陆截掉的那根烟，补给你。”
　　薛眠：“这也是杀青福利的一部分？”
　　叶千树没回答他的问题，反而抛出了一个问题：“你有烟瘾吗。”
　　薛眠：“还好，不严重。”
　　叶千树：“以前有没有因为谁灭掉烟？”
　　薛眠仔细想了想，好像还真的没有。就算他妈叫他少抽薛眠也会溜到阳台去。其他人就更不用说了。看薛眠的表情叶千树就知道了他的答案：“那天小陆不让你抽烟，你二话不说就不抽了，当时我想，他至少不是单箭头。”
　　叶大导演说话算话，天没暗就给陆嘉阳放了假。没有夜色遮掩，陆嘉阳不方便带薛眠直接走。乘车从龙泉回首都要两个多小时。薛眠玩了一会儿手机，他看见了一只仓鼠游泳的视屏，他正想叫陆嘉阳看看，对方脑袋一歪，居然靠着他的肩膀闭上了眼睛。
　　睡了？
　　薛眠用余光看他，陆嘉阳的睫毛阖下来，在白皙皮肤上投落出一片整齐的阴影。想起对方今早天没亮就起来，不仅没午睡，还一直拍戏拍到了傍晚。薛眠心里的某个角落塌陷了下去，他觉得心软，还有些心疼。
　　他给林少东发了条微信：【音乐关了】。
　　坐在前排的助理往后一转头就知道了情况，林少东悄悄关了音响。薛眠的下一条微信又发了过来：【给我照张照片】。
　　林少东：……
　　林少东：【照你？你和小陆哥靠那么近，难度有点大】。
　　薛眠：【照我有屁用，当然是两个人一起照，小东东你想什么呢？】
　　林少东有苦说不出，他照了一张发给薛眠。太阳落下后车里太暗了，照片上只有模模糊糊的人影轮廓。
　　薛眠：【好暗】。
　　林少东：【这么暗，要不我开个车内灯吧】。
　　薛眠：【别，开了他就醒了】。
　　林少东心说小陆哥又不是豌豆公主，这点刺激都受不了，薛眠的微信又发了过来：【算了，看不清正好，就这样】。
　　过了一会儿，林少东发现薛眠的微信头像变了，变成了……一片黑？
　　林少东不信邪地点开大图，真的是一片黑。林少东发了条信息过去：【头儿，你头像怎么黑了？】
　　薛眠：【麻烦你点击查看原图仔细探索与发现一下。】
　　林少东就点击查看原图仔细探索与发现了一下，屁都没探索到。
　　林少东：【啥也没有】。
　　薛眠：【这是你刚才拍的照片啊，东东】。
　　林少东：？？？？我他妈刚才拍的至少是一张彩照吧？
　　林少东发了一串省略号。
　　薛眠解释：【我怕被人认出来，调了一下色调。】
　　林少东：【你还不如直接找张纯黑图。】
　　薛眠：【错，这张黑图下潜藏着我和小陆第一张私下合照，意义重大。】
　　林少东：……
　　谈恋爱的确会让人智商下降，尤其是薛眠这种脑子里本来就没多少墨水的人。
　　车开到绕城公路上，陆嘉阳醒了过来。他刚睁开眼时还有些迷糊，等清醒后，反应过来自己一直靠着薛眠的肩膀，陆嘉阳露出了不好意思的神色。
　　“你累不累？”
　　他问薛眠。
　　薛眠原本想回答不累，他是真的不累，陆嘉阳也就睡了半个小时左右。没等到他的回答，陆嘉阳伸出手捏了捏他的肩膀：“酸吗？”
　　薛眠：“酸，累，手麻了。”
　　陆嘉阳：“那……”
　　薛眠：“为了补偿我，换头像吧。”
　　陆嘉阳一脸疑惑，薛眠将自己调好的另一张图发给了陆嘉阳，这张曝光过度，原本偏暗的照片直接被他弄成了白色。虽然不清楚薛眠为什么要把一张白板图丢给自己当头像，陆嘉阳还是换了。
　　林少东看着自己联系人列表里一黑一白的头像：“……”
　　不用猜，这两张头像下肯定潜藏着那张意义重大的合照。
　　车到了收费站，很快就要选择进城的方向了，薛眠问：“去我家吗？”
　　陆嘉阳犹豫了一会儿：“你想不想去我家？”
　　薛眠一怔，陆嘉阳道：“不过我妈妈也在，如果你觉得很奇怪……”他看了眼薛眠还没反应过来的表情：“当我没说。”
　　“去去去，我想去。”薛眠说：“我只是有点担心，要不要给她带礼物什么的？”
　　虽然薛眠看起来没有勉强自己的意思，陆嘉阳还是道：“不用带礼物，你去她就很高兴了。但是你确定你真的想去？”
　　“真的，我很想去，”薛眠笑道：“我想看你的房间，也想见你妈妈。”
　　在薛眠看来，他只是说出了自己真实的想法，陆嘉阳的眼睛却亮了起来。甚至连眼角都隐约弯起，像是要笑了。他应了一声，好闻的木香喂掠过薛眠的鼻端。
　　这一切都显示薛眠喜欢的Alpha心情很好。
　　陆嘉阳住在城南，城南是新开发区，房价不如另几个繁华区高，不过住宅区大都是新修的，治安和规划都很不错。到之前陆嘉阳给冉瑶打了一个电话，在电话中他说自己会带朋友回家，冉瑶没细问，却答应他准备晚餐。
　　进电梯后薛眠忽然开始紧张，越是离陆嘉阳家近，他就越控制不住自己的情绪。在陆嘉阳的描述里他和他妈妈的关系应该很好，即使父亲早亡，陆嘉阳应该也生活在一个温馨的家庭里。可他和陆嘉阳的情况却截然不同。
　　陆嘉阳要按门铃，薛眠拉住了他：“你妈妈…会不会……微博上那些她知道吗？”
　　陆嘉阳：“她很少用手机和电脑，也不怎么看电视，应该不知道。”
　　他说：“就算她知道了，她不会因为别人的评价就不喜欢你。”
　　薛眠点了点头，陆嘉阳按下门铃。门开得很快，从中探出半个身子的女人留着一头中长发，她个子中等，脸庞清瘦，尽管脸上有些细纹，也能看出年轻时是个货真价实的美人。
　　冉瑶：“你好。”
　　薛眠说：“阿姨好。”
　　冉瑶笑眯眯地蹲下来将拖鞋往前推了推：“快进来吧，小阳很少带朋友回家，鞋子是新的。”
　　客厅里开着中央空调，冉瑶还在烧菜。餐桌上已经摆好了红烧排骨、糖醋鱼、香辣鸡翅和青笋炒木耳。陆嘉阳演了一天戏，他跟薛眠打了个招呼就去洗澡了。薛眠没事干，他不好意思自己进陆嘉阳的房间。想到冉瑶，薛眠决定去长辈面前刷点印象分。
　　“阿姨，你在做什么？”薛眠进了厨房：“好香。”
　　“虎皮青椒，”冉瑶转过身，她的眼睛和陆嘉阳很像，都是很纯粹的黑色，被这样一双眼睛带着暖意看着。薛眠对她的好感不知不觉就提了上去：“听小阳在电话里说你比较喜欢吃辣的。”
　　“嗯嗯嗯，”薛眠摸了摸鼻子：“我帮您做饭吧？”
　　“那怎么行，你出去玩玩，菜等一会儿就好了。”
　　“可突然就来蹭吃蹭喝，我不好意思，”薛眠说：“其实我不会做饭，我帮您端盘子？”
　　不等冉瑶推脱，薛眠瞧了眼橱柜：“青椒是绿的，拿最顶上那个黄色边的盘子盛，您看可以吗？”
　　“嗯，”冉瑶看着他笑了：“都可以的。”
　　薛眠见她笑，赶快伸手拿橱柜最顶上的盘子，橱柜顶有点高了，盘子应该是陆嘉阳放上去的。薛眠要踮起脚才能拿下来，不知道怎的，在把盘子拿下来时薛眠手突然抖了一下。他没稳住。
　　噼里啪啦。
　　盘子碎掉了。
　　“阿姨，对不起。”
　　薛眠脸红得都快滴出血了，他看着一地的碎瓷盘，简直不敢抬头看冉瑶的表情。冉瑶说：“没关系的。”
　　怎么可能没关系？
　　第一次来做客就打碎了主人家的盘子，而且还是他自己要去拿，薛眠的声音里满是歉意：“真的对不起，如果您不介意，我赔――”
　　“妈，”陆嘉阳的声音传了过来：“我来收吧。”
　　陆嘉阳才从浴室里出来，身上还有着尚未消散的水汽。他穿着一件薄薄的黑T恤，胸肌性感的轮廓若隐若现。他的手指划过散了一地的瓷盘碎屑，碎屑像有生命般聚集在一起。这下就很容易打扫了。
　　等陆嘉阳转身去找清洁工具，冉瑶见薛眠脸还是红的，忍不住笑了一声：“你看，他是不是和正常人不太一样？”
　　薛眠：“嗯…啊？”
　　冉瑶：“他都不是正常人了，以后你可以把事情都丢给他做。”
　　她友善地眨了眨眼：“这样就不用担心打碎盘子了。”
　　直到上了餐桌，薛眠还在想冉瑶那几句话。听起来冉瑶就像猜到了他和陆嘉阳的关系，可他和陆嘉阳表现得应该没那么明显？
　　吃过饭，他们一起看了会儿电视，陆嘉阳去帮冉瑶检查她这段时间的健康情况，薛眠先去了陆嘉阳的房间。确定薛眠听不见后冉瑶收敛了笑意，她非常严肃地审视自己的儿子：“他喜欢你吗？”
　　陆嘉阳：“嗯？”
　　冉瑶：“你应该没用什么手段骗他吧？”
　　不怪她这么想，突然就接到了儿子的电话，对方不仅带了朋友回来，那个朋友还和儿子房间照片上的男孩长得一模一样。明明前段时间陆嘉阳还表现得情场失意的模样，才过多久？情况就发生了一百八十度大转弯。
　　就像陆嘉阳说的，那是个非常好看的男孩子，能看出来家境优渥，从小到大都不缺人喜欢。何况她还记得薛眠跟陆嘉阳一起拍过戏，薛眠应该是个当红的明星。
　　冉瑶：“如果你用你的能力影响了他，或者逼他在非自愿的情况下和你在一起――”
　　陆嘉阳失笑：“妈，你想什么呢。我们都是自愿的。我喜欢他，他也喜欢我。”
　　冉瑶看起来还略有怀疑，陆嘉阳都没想到他妈居然会因为薛眠把他想得这么坏。无奈之下，陆嘉阳摸出手机点开微信。他哄人简直信手拈来：“你看，我和他是情侣头像。如果我真的逼他了，他没必要这种事都顺着我吧？”
　　冉瑶看了一眼。
　　一黑一白，还真是情侣头像。
　　另一边。
　　薛眠推开陆嘉阳房间的门。整个房间的色调很宁静，蓝色和灰色为主，物件也摆放得整整齐齐。除了中央的圆毯上散着几叠薛眠看不懂的生物资料，其他地方都非常符合他之前的猜想。
　　薛眠的目光往墙上滑了滑，那儿挂着两个相框，一张照的是A的钟楼，另一张是个朝镜头微笑的男孩。
　　那是他自己。
　　薛眠睁大了眼睛，他对这张照片完全没有印象，也不知道是多久拍的。照片背景是漫天红枫，薛眠对这条路有印象，这是A大的一条路。路两边都栽种着云兴霞蔚的高大枫树。
　　“大二时室友参加摄影社的社团活动，那天人手不够，他临时把我拉去充数。”陆嘉阳的声音让薛眠回过头，对方站在门边，正微微笑着看向他：“我们拿到的主题是深秋，我和室友一起去的红枫林，一听说照片会上校报，很多人都不愿意让我们拍。”
　　“然后你经过了。”
　　“你在学校里很有名，虽然想拍，可我室友不好意思问可不可以拍你。那天天气不太好，你刚要走，有小雨落了下来。”
　　“你本来要走的，可是你突然停下脚了。”
　　细雨落在枫叶之上，经过陆嘉阳和室友身边的男生突然回过头。他有着狐狸一样的眼睛、面容漂亮又青春。
　　“要不拍我吧，”男生笑着对他们说：“再不拍就下雨了。如果一直拍不到人，你们今天的任务是不是就算失败了？”
　　室友激动地连声道谢，陆嘉阳看着男生的笑脸，心中某个一直沉睡的地方在漫天枫叶中苏醒。
　　抢在室友之前，他给薛眠拍了照片。
　　“从那之后，我就有意无意关注着你的消息。”陆嘉阳说：“大三那年，我爸爸死了。他参加了Alpha促进剂实验，是当年领头的研究员之一，因为一个失误他伤害了不少人。几年前实验室被宫家封锁后，他就进了监狱。”
　　“他一直很后悔参加这种实验，也对被他伤害的人充满愧疚，监狱那边告诉我们，他是被心理疾病折磨至死的。”
　　“监狱给我打电话时是深夜，马上就要十二点了。我妈是Omega，离开我爸，她的身体一天比一天衰弱。A和O之间的标记连结在全世界都还是没能解开的难题，替我妈治疗花掉了家里大半的积蓄。原本我爸再过两年就该刑满释放，可他却死在了监狱里。我站在钟楼下，觉得再也不会有比这更糟糕的事情了。”
　　“我没想到在这么糟糕的情况下又遇见了你，你似乎要回宿舍，你那天喝酒了，可能刚从哪儿玩了回来。你直接撞在了我身上，”陆嘉阳像是有些不好意思：“我当时……好像流了眼泪，我自己都没察觉到，你看见了。”
　　A大的钟楼下，醉醺醺的薛眠不可思议地看着他，半晌后薛眠问他为什么哭。陆嘉阳不说话。被喜欢的人撞见这么丢脸的一幕，多种负面的情绪混合在一起，陆嘉阳低下了头。
　　很长时间周围都没有声音，他以为薛眠走了。象征十二点的钟鸣在这时响了起来，一直划破漆黑的天空。
　　他突然听见薛眠说：“钟响了，它陪着你，我也陪着你。”
　　薛眠不轻不重拍了一下他，估计酒还是没醒，说话却很动人：“所以别哭了。”
　　即使早就知道陆嘉阳喜欢他一定是有契机的，可听完了，薛眠还是觉得惊讶。
　　这种连他自己都不记得事情，怎么能…怎么能让陆嘉阳一直喜欢他？
　　枫叶照就算了，可十二点的钟鸣声，那完全是在他喝醉时胡乱说出来的安慰。陆嘉阳却一字一句都记得清清楚楚，到现在也记忆犹新。
　　“我以为这种迷恋会随着时间消退，可是没有，毕业那年我发现自己身上有些不同寻常的地方，我拒绝了原本签好的实习公司。大概一年以后，阴差阳错进了琳琅。”
　　“你之前问我是不是喜欢你三年了？不是三年，”陆嘉阳轻声细语：“五年了，我对你的喜欢一天比一天多，甚至……”
　　他握上薛眠，一直将薛眠的手拉到自己的心脏处：“多得快要从这里溢出来了。”


第44章 我的小太阳 6
　　隔着一层薄薄的衣料, 薛眠感受到了手下皮肤的温度。明明房间中的冷气格外充足，薛眠却感觉自己和陆嘉阳接触的地方烧了起来。
　　他笑了一下，又觉得只有一个笑远远不够。语言在这时变得格外苍白, 薛眠说不出具体的话来。
　　陆嘉阳也不说话，薛眠将手向上滑勾住了陆嘉阳的脖颈。他靠在了对方怀里，整个世界都是好闻的草木香。
　　拱一下, 再拱一下。属于Alpha的信息素气息越来越浓，薛眠干脆直接把陆嘉阳拱进了床里, 他跪坐在对方身上, 腰弯下来脖子贴脖子。
　　薛眠说：“我也喜欢你。”
　　如果你对我的喜欢是每天都有一点, 那我对你的喜欢便是一直积攒在地下的种子, 等待着某天破土而出。
　　不过, 那颗不听话的种子好像直接跳过了发芽抽枝的步骤，已经在心上耀武扬威地开花了。
　　薛眠轻轻咬了咬陆嘉阳的喉结, 牙齿下的喉结滚了滚。雪与木清新的气息越发浓郁，周围的温度都似乎降了下来。
　　陆嘉阳的眼睛暗了暗。
　　Alpha的反应通常都来得强烈而迅速，薛眠坐在他身上，只觉得屁股被微微顶了起来。他下意识想躲开，却因为他磨磨蹭蹭起身的动作, 陆嘉阳立得更高了。
　　薛眠迟疑片刻：“你想标记我吗？”
　　一个Omega对Alpha说出这种话, 完全相当于将自己的腺体送到了对方面前, 何况他们的姿势还异常亲密。陆嘉阳直勾勾地看着他，漆黑的眼睛盯得薛眠心里发虚。他俩上下位置一调，薛眠被陆嘉阳压在了身下。
　　……
　　清晨, 薛眠缓慢睁开眼睛。稍微移动，浑身上下传来了象征纵欲的酸涩感。他侧过头去看，没看见陆嘉阳的影子。
　　薛眠把手机摸了过来，十点多，陆嘉阳下午还有戏，有可能对方现在已经离开了。薛眠心里有些空落落的，房间门却在这时被从外推开。
　　进来的人神清气爽，全然看不出和薛眠一样后半夜才睡下。陆嘉阳见他朝自己笑：“笑什么？”
　　薛眠：“我以为你走了。”
　　他闻了一下，陆嘉阳身上的气息很干净，并没有多少情事后留下的痕迹。昨晚做到一半薛眠才想起来自己不在发情期，就算做了，陆嘉阳也是没办法标记他的。不能在对方身上闻见自己的味道薛眠有些遗憾。
　　“我吃过午饭再走，”陆嘉阳说：“你要吃点东西吗？”
　　冉瑶很早就出门了，大概是为了给他们留空间到现在都没回来。薛眠这才知道陆嘉阳为什么肯定冉瑶会喜欢他，他的照片在陆嘉阳的房间里挂了五年，冉瑶不可能不知道。
　　吃了些饼干和果汁垫肚子后薛眠想起了正事。这几天经历的事情太多，好不容易闲下来，他得一次问清楚。
　　“你昨天说毕业那年你发现自己身上有些不同寻常的能力，”薛眠吞下口中的饼干，他看向陆嘉阳：“是什么？”
　　陆嘉阳考虑了一会儿怎么解释，看见冉瑶放在茶几上的一盘睡莲和客厅另一端装饰用的假百合花，陆嘉阳将他们拿了过来。
　　他示意薛眠看着自己。睡莲原本已经有些凋谢了，养在石盘里的莲花本来就不能存活多久，陆嘉阳手指滑过后，那盘莲花犹如重新被注入生命般鲜活过来。泛黄的花瓣褪去暗色重新舒展。陆嘉阳将莲花放到一边。
　　他又伸手朝向纱绢做的百合，陆嘉阳拿过来的百合是花苞状。等陆嘉阳的手离开它时，原本花苞状的百合竟然盛开了，只不过要比原来的花苞小一些。
　　陆嘉阳：“你看见什么了？”
　　薛眠：“花开了。”
　　陆嘉阳：“……还有吗？”
　　薛眠：“陆老师，请你直说。”
　　陆嘉阳：“睡莲重新开放是因为我让其中高活性的细胞大量复制分裂，这是一个生物过程；百合开花则因为我将制成百合的纱绢分解为更微小的物质，再把它们重新排列组合，看起来就像花开了。这不是生物过程，但为了达到这个过程，我调用了一些可以使物质分解重组的微生物。但物质的总量是一定的，所以百合看起来变小了。”
　　薛眠听得云里雾里，陆嘉阳看他的样子就知道薛眠没懂：“Alpha促进剂从理论上来说能将所有的性别都转换为Alpha，而Alpha的特征之一是人体各项数据活跃度远超过B和O。我爸当年朝这个方向研究时偶然培育了一种菌株，最终菌株不仅能改变人体的活跃度，还能让被菌株寄生的人直接影响其他生物细胞的活跃度。”
　　“你的意思是说，”薛眠不可思议地看着他：“你拥有这些能力，都是因为你被一株菌株寄生了？”
　　“可以这么理解，”陆嘉阳拿起了那朵莲花，他将手覆盖在花上，原本盛开的莲花逐渐枯萎：“但我的能力是有限的，我并不能无限地改变某一个生物的活性，比如这朵花，它如果枯了我只能让它重新开放十次左右，我也不能令一个人返老还童。”
　　薛眠：“你怎么被菌株寄生的？”
　　陆嘉阳：“你应该知道我爸他们当年做过一次实验，苏衍之和宫朗的小叔都是那次实验的受害者。我也是实验体之一，和他们不同，我是那场实验的唯一一个受益者。”
　　“为了更好地控制研究员，实验基地让几名研究员的孩子同样参与了实验，尽管Alpha促进剂已经计算得十拿九稳，我爸还是害怕失败。他给我服用了一种无害的菌株，之前的研究表明如果促进剂出现异况，这种菌株能在最短时间内化解它。我爸只培育了一株菌株，所以他偷偷让我服下了。”
　　“之后的事情你差不多都知道了，”陆嘉阳说：“菌株让我的性别在十多年内都呈现为Beta，我也以为我是个Beta，直到毕业那年，我突然有了能力、性别也产生了变化。看过我爸的研究笔记，我才渐渐了解我身上的情况。”
　　提到陆嘉阳的父亲，气氛变得有些微妙。薛眠开玩笑道：“被它寄生还挺好的，寄主不仅没什么损失还额外拥有了超能力。虽然能力来得有点迟。”
　　陆嘉阳：“我不太清楚。”
　　薛眠：“什么？”
　　陆嘉阳：“我不知道这种能力究竟有没有害处。”
　　薛眠的脸色变得有些难看，一个人往往得到什么就会付出什么，陆嘉阳的能力这么不可思议，会不会……
　　“小眠，”陆嘉阳叫了他：“看这个。”
　　那朵枯萎的莲花躺在陆嘉阳的手心里，薛眠亲眼看见了它如何重新焕发生机。陆嘉阳见他的注意力被它吸引了：“别担心，我仔细看过我爸的实验，就算菌株对我产生影响也不会有多严重。”
　　“我又不是女孩子，”薛眠笑了下：“为什么要用花哄我？”
　　“我没有用花哄你，你的信息素是花香味，我在用你哄你。”
　　陆嘉阳说得认真，往日清冽的凤眼里写满了专注。如果心是一根弦，那薛眠那根弦一定被这样的目光狠狠拨了一下。
　　“用我哄我也是没用的，你应该用你哄我，你的明白？”
　　他话音刚落，陆嘉阳就把莲花扔到了一边。陆嘉阳顺势将薛眠压在了沙发上，他的眸子深邃异常，又很亮。
　　薛眠：“你干什么？”
　　陆嘉阳：“哄你。”
　　他向前一顶：“用我。”
　　薛眠：“光天化日之下，请你在你家的沙发上做个人吧。”
　　陆嘉阳犹豫了一下，似乎也觉得大白天就这样不太合适，但要他这么放过薛眠他自己又不甘心。稍加权衡，陆嘉阳的手指一点点抚摸过薛眠的肌肤。
　　刚开始只是摸摸背摸摸腰，薛眠还能忍受，等对方的手指从后腰一路下滑，薛眠一个激灵：“你又干什么？”
　　陆嘉阳：“采蜜。”
　　薛眠：“我靠。”
　　小陆哥在开黄腔这方面着实天赋禀异，语言温柔又粗暴，说的大概就是这种人了。
　　陆嘉阳的手没停下，唇在薛眠耳边亲了亲：“摸到花茎了。”
　　薛眠的脸突然爆红。不等他让对方安分点陆嘉阳已经先一步从他身上起来，下一刻，冉瑶按响了门铃。
　　长辈回来了，两个人都得装作什么都没发生的样子。薛眠再三确定自己身上没什么异常的地方。所幸冉瑶一直笑眯眯的，也没怎么仔细打量他们。
　　在陆嘉阳家里吃过午饭后，陆嘉阳回剧组，薛眠回家。
　　按理说，拍完了戏、没有通告，可以随意消磨大把大把的时间，这应该是薛眠最喜欢的情况。可等他在家里看完一部电影后，盯着片尾的片花薛眠突然觉得索然无味。
　　他的手正要去拿沙发上的烟，想起陆嘉阳不喜欢他抽，薛眠的动作停了下来。
　　正在薛眠迟疑时，他听见了叮的一声。
　　微信响了？
　　薛眠立即解开了手机，却压根没看见微信上传来新消息，薛眠不死心地又看了一遍，确定刚才那声响只是自己的幻听。
　　薛眠失笑，陆嘉阳这个点应该正在拍戏，就算有新微信也不可能是对方发来的。他把手机按黑了，下一秒却又觉得手机震动了一下，薛眠条件反射解开锁屏。
　　什么都没有。
　　妈的。薛眠在心里啐骂了一声。他这是得病了？
　　薛眠打开电脑，戴上耳机进入游戏后他的注意力终于从等待陆嘉阳的消息这件事上转移了过来。原本他是不打算玩游戏的，一玩游戏他就没有时间概念，他害怕自己错过陆嘉阳的电话或者消息，可这么干等着也太折磨人了。
　　他怕没等来消息，自己先耐不住寂寞疯了。
　　这边薛眠在峡谷杀得昏天黑地，另一边，好不容易拍完一下午的戏，陆嘉阳打开了手机。
　　从下午分开到天黑，薛眠一条消息都没有发给他，陆嘉阳漆黑的眸里不觉闪过一丝失望。
　　明明他都为他吃了好几次NG，为什么一分开，薛眠那个小混蛋就能这么没心没肺？
　　“今天最后一场最末一点，你走神了，”叶千树经过他时问：“相思病？”
　　过去陆嘉阳拍戏是从不走神的，薛眠人一走，男主角的魂也像被勾走了。叶千树稍微提醒了几句就离开了原地。陆嘉阳终于有时间给薛眠拨了电话。
　　无人接听。
　　他又拨了一个，那边还是没接。
　　如果说一开始是诧异，那等他拨到第三个就是着急了。Faker的幕后黑手还没被他揪出来，如果那些人趁着现在对薛眠下手……陆嘉阳不敢想象，他晚上还有夜戏。他边拨电话边向室内走，他想跟叶千树请个假，刚叫住叶千树，电话却突然通了。
　　陆嘉阳朝叶千树小声道：“不好意思，没事了。”
　　洒脱的叶大导演嗯了一声，没怎么把他的小问题放在心上。
　　“喂，”薛眠的声音听起来有些疲惫：“怎么了？”
　　薛眠那边还有翘键盘的声音，陆嘉阳立即知道了对方为什么不接他的电话。他问薛眠：“打游戏？”
　　薛眠：“嗯…哎？你等一下……卧槽！”
　　夹在脖子上的手机被摔在了地上，薛眠没空捡，他操纵的英雄被埋在草丛里的法师和辅助联手伏击，他家队友一个个绕了过来。这波开团，薛眠不仅带了节奏，还连累他家队友送了人头。
　　屏幕变成了黑白的，大后期团灭，这把游戏基本已经凉了。薛眠捡起地上的手机：“不好意思啊，我刚才在玩游戏，不能退的。”
　　陆嘉阳捏着手机，他当然知道薛眠在玩游戏，也知道不能退。他有一瞬间想告诉薛眠自己先前有多担心，他差一点就要跟叶千树请假，冒着暴露能力的风险在天还没暗时从龙泉赶回首都了。
　　陆嘉阳最终轻轻嗯了一声。
　　是他追的薛眠，他付出比较多，应该的。
　　薛眠看了眼手机上的通话记录，五个未接电话，他的脸色变了变：“你打我这么多个电话啊？”
　　“你一直没接，有点担心。”
　　“我在家，不会出事的，”他开玩笑：“而且我们隔这么远――”
　　陆嘉阳不说话，薛眠的声音突然中断了，他停下了那句没说完的话，小心翼翼道：“你刚才是不是差点过来了？”
　　陆嘉阳：“没有。”
　　承认得这么快，肯定就是有。
　　薛眠又后悔又心疼，想起刚才陆嘉阳打电话过来，他还当着他的面摔了手机，薛眠说：“对不起。”
　　陆嘉阳：“真的没事。”
　　薛眠：“对不起。我太无聊了，我之前一直在等你的消息，过十分钟就要看一次手机，实在受不了我就去打游戏了。”
　　陆嘉阳：“……”
　　薛眠：“你说句话，你别不理我。”
　　陆嘉阳：“没有不理你。我只是在想……”
　　他叹了口气，似乎是笑，又像的确有这样甜蜜的烦恼。
　　“明明互相喜欢，为什么不能一直在一起？”
　　“想完就觉得自己太蠢了。”
　　“其实我今天拍戏很累，和我搭戏的演员发挥不好，叶导一直在喊停，这是一场爆发戏，反反复复就容易找不到感觉了。”
　　“你没猜错，我的确差点请假来找你。”
　　“说到底还是因为自卑，”陆嘉阳道：“总觉得，你可能下一秒就后悔了。”
　　“你自卑什么？”薛眠说：“你比我聪明、比我有前途，一出道就接了两部电影，等年底片子上映后喜欢你的人会多到数不过来。你还有超能力，这么酷，该自卑的是我吧。”
　　“我后悔了，”陆嘉阳忽然说：“我昨晚不该假正经，其实那个时候我有想过用能力强制你进入发情期。”
　　薛眠：……
　　薛眠：还有这种操作？？？？
　　薛眠：“无耻哦。”
　　“嗯，我无耻，”陆嘉阳说：“我想标记你。”
　　即使已经预料到了陆嘉阳的答案，亲耳听他说出来薛眠还是感觉有电流从脚尖窜上脊椎，更让他头皮发麻的事情还在后面：“也想你标记我。这样我是不是就不会自卑了？”
　　“是啊，”薛眠的声音软了下来，他自己都想不到他的声音能温柔到这种地步：“咬我一口，自卑就变成蝴蝶飞走啦。”
　　手机那端的人笑了，薛眠也跟着笑。
　　他想哄他，想对他好。
　　有什么办法？
　　一对上陆嘉阳，他的心就溃不成军。


第45章 我的小太阳 7
　　挂掉电话, 薛眠也没心思玩电脑了。
　　他退了游戏，关掉电脑后准备洗个澡。刚把上衣脱下来，薛眠的手机响了。
　　【宫朗】。
　　他这边不过八点左右, 宫朗那边大概早上七点多，大清早就给他打电话。薛眠皱皱眉，他将手机拖到了接听。
　　不等他说话, 宫朗道：“我家里出事了。”
　　薛眠：“怎么？”
　　宫朗的语气异常暴躁：“前天凌晨Faker被查封，现场发现了大量的Alpha促进剂。这次查封是韩易延批准的, 在调查Faker的所属权时, 所有人上写着我小叔的名字。”
　　薛眠：“那是不是……”
　　宫朗：“怎么可能！”
　　他道：“小叔早就恨不得和这些事情一刀两断了, 你知道他的情况, 他根本不可能踏进Faker一步。”
　　薛眠：“这种事情, 你找我不如找韩易萧。”
　　宫朗：“我试过，他不接我电话。”
　　薛眠正想说我也很无奈啊小伙子, 宫朗道：“你对Faker了解多少？”
　　薛眠：“估计跟你差不多。”
　　宫朗：“Faker的经营者叫Chris，外国人，性别是Alpha。也是他指认小叔拥有Faker的所属权，他说自己并不知道Faker提供给顾客的是Alpha促进剂，他以为那只是普通的兴奋药。”
　　薛眠：“Chris？没见过, 我只见过一个外国人, 叫K, 他只有一只眼睛。”
　　宫朗：“是一个人，K和Chris的发音基本接近，为了方便和隐藏身份, 直接称呼K。K只是代营者、加上有人保他，昨天他就离开了警局。”
　　薛眠：“噢。”
　　宫朗听出来他兴致缺缺，干脆直接明说了目的：“接手这件事的是韩易延，我想和他谈谈，如果小叔真的接到了法院的传票，到那时就太晚了。”
　　薛眠：“你找我也没用，我跟他现在什么关系都没有。”
　　宫朗：“只要你主动找他，他不会不接你的电话。”
　　薛眠反问：“我为什么要主动找他？”
　　宫朗：“算我欠你的。”
　　薛眠：“别了，我可不敢让你欠我。”
　　宫朗：“……”
　　薛眠：“没事我挂了。”
　　宫朗：“等下。”
　　他说：“你不想知道Faker真正的主使是谁吗？那个人弄到了当年试验的一部分资料，甚至自己想办法开发出了促进剂，你难道就一点都不好奇他的目的？”
　　不得不说，宫朗的确有成为领导者的天赋。
　　他说的每一句话都恰好戳中了薛眠的软肋，他当然好奇，在宫朗不知道的时候，K还抽过他的血。他们杀掉了知道真相的苏衍之、把罪恶推给褚瓷。在未来的有一天，那些人迟早会威胁到他和陆嘉阳，可是……“就算我再好奇，你能告诉我什么？你知道的不比我多多少吧？”
　　“……”宫朗忽然笑了一声：“你还以为你是在帮我？”
　　“？”难道不是？
　　“你是在帮你自己。我也去过Faker、服用过Alpha促进剂，我对的你的血有瘾，实际上根本不是单纯对你的血上瘾，只是因为促进剂带来的副作用让我不得不用你的血抑制。”宫朗说：“我第一次去Faker是在大一，和一般人一样，我也以为那只是新型的兴奋药。上次……到现在，你大概有两个月没给过我血了，我左手腕上浮现了紫色的痕迹。如果你不相信，我可以给你拍视频。”
　　过了一会儿。
　　“我帮你联系韩易延，”薛眠说：“你们的谈话录下来，我要听。”
　　宫朗答应了。
　　挂掉宫朗的电话后，薛眠拨给了韩易延。那边一直是无人接听。薛眠不死心，他又拨了一次，还是没有人接听。
　　不理他？
　　薛眠犹豫片刻拨给了韩易萧，出乎意料，往日他一打电话就接的韩易萧等到出现忙音了还没有接他的电话。和宫朗一样，他同样被韩家两兄弟拒之于门外。
　　无奈之下，薛眠只能给韩易萧和韩易延发了微信，他又发了条信息告诉宫朗自己这边的情况。
　　宫朗的回复很平静，就像是预料到了这种可能，他让薛眠有消息就告诉他。
　　薛眠答应了。
　　他原本想把Faker的事情告诉陆嘉阳，但转念一想，说了也是让对方徒增烦恼。光是经纪人和电影拍摄就够陆嘉阳烦的了。因为沈思沉在音频中说了不利于陆嘉阳的话，琳琅近期正在考虑替陆嘉阳换一个经纪人。
　　睡前薛眠又问了几个朋友，大家都说这段时间没看见韩易萧，宫家发生的事情一些人也有所听闻，还有一个朋友说，今天路过国贸注意到Faker的店面已经拆了，消息压得严，一般人都以为只是老板突然破了产。
　　宫朗没骗他。薛眠决定再等等，看看情况。
　　因为褚瓷出了事，琳琅要给薛眠换一个经纪人，近期他的通告都被放到了一边。加之《徒手摘星》拍到一半苏衍之死亡，电视剧自然是腰斩了。多重打击之下，公司给薛眠放了近一个月的假，让他在家里好好调整休息，也方便他暂时不要出现在公众面前，避一避风头。
　　Faker的意外使薛眠不敢轻易出门，平日里就靠着林少东给他送外卖，几天下来，薛眠闲得都快发霉了。
　　所幸在薛眠彻底憋不住前，陆嘉阳放假了。
　　《枭骨》里陆嘉阳的戏份基本已经完成，还差一些小细节需要补充，叶千树说自己想花一两天润色剧本，干脆就给整个剧组放了两天假，
　　接到陆嘉阳的电话时对方已经到了他家楼下，薛眠赶快收拾好自己下楼。陆嘉阳不在，薛眠都不敢到处乱跑，他一回来情况就不一样了，哪儿乱薛眠就想往哪儿跑。
　　薛眠说：“我们去国贸吧。”
　　陆嘉阳：“好。”
　　薛眠：“Faker被查封了，韩家查的，不知道为什么，Faker的所属权分到了宫朗的小叔头上。”
　　陆嘉阳点了点头，他看起来不怎么在乎这件事，薛眠说：“K的真名叫Chris，你知不知道什么？”
　　陆嘉阳：“不知道。”
　　到了Faker，薛眠注意到整个俱乐部都被拦起来了。就和那位朋友说的一样，外人看来只会以为经营者突然遇上了什么麻烦。
　　找不到什么有价值的线索，薛眠只能和陆嘉阳先去吃饭。陆嘉阳连夜从龙泉回来，听他说，自己只在车上随便吃了点工作人员给的面包当早餐。找了一家私房菜馆的包厢，薛眠正要点单，他的手机忽然响了起来。
　　韩易萧给他回微信了。
　　【阿眠，你在哪儿？】
　　薛眠：【国贸】。
　　韩易萧：【发个位置给我，我来找你】。
　　有陆嘉阳在，就算韩易萧带着他哥过来薛眠也不担心，他给韩易萧发了位置。大概半小时左右，韩易萧推开餐厅门匆匆走进来。
　　韩易萧的头发有些凌乱，往日他总是精神奕奕的模样，今天眼下却有着淡淡的青色。看见和薛眠坐在一侧的陆嘉阳，韩易萧眼里闪过一丝诧异，他坐在了他们对面。
　　“阿眠，这位是……？”韩易萧看陆嘉阳，总觉得这个年轻人看起来有些眼熟，却一时半会儿想不起在哪儿同对方见过。
　　薛眠：“男朋友。”
　　韩易萧：“哦…新朋友？……什么？！！！！”
　　韩易萧一脸崩溃：“男朋友？”
　　薛眠点了点头，按理说，被一个不熟悉的Alpha这么对着嚷嚷，一般人都会多多少少露出不悦的表情，陆嘉阳却从头到尾都没什么反应。
　　小陆哥在不熟悉的人面前，是真的冷漠。
　　走菜的侍应生端盘上来，看见餐盘里明黄色的面包虾，韩易萧露出了吃到酸李子的表情。下一道菜是醋溜鱼、再下一道是蟹黄包。韩易萧说：“阿眠，你是不是不记得我海鲜过敏啦？”
　　薛眠：“你要吃什么，自己点？”
　　韩易萧：“先来一道松茸鸡汤，没吃早饭，养养胃。”
　　陆嘉阳表情没什么变化，薛眠先不干了，他说：“他不吃菌类，闻到味道他也不喜欢。”
　　韩易萧：“男朋友不吃啊？好好，那换一个……我看看特色菜，香辣狗肉火锅？”
　　陆嘉阳：“不可以吃狗。”
　　薛眠差点笑出声，他知道为什么，韩易萧不知道啊。向来被人恭维的韩小公子露出了你是不是针对我的表情，陆嘉阳说：“可能你不怎么喜欢我，很巧，我也不怎么喜欢你。”
　　韩易萧：卧槽尼玛这么嚣张的？
　　韩易萧皮笑肉不笑：“这位……小陆吧，小陆怎么就觉得我不喜欢你呢？你是阿眠的男朋友，虽然我也不知道你是多久成为他的男朋友的，但朋友的男朋友就是朋友，所以我很喜欢你。”
　　陆嘉阳压根没被他的歪理带跑，他说：“你带他去做过SPA。”
　　这个他，自然指的就是薛眠了。
　　电光火石之间，韩易萧一下想起来面前这个容貌俊逸的年轻人是谁了，漆黑的凤眼、白皙面庞，还有身上那种碍眼的、冷冷淡淡不把他放在眼里的气质。
　　“你是……那个Beta？”为了面子，韩易萧拐了个弯把“揍过我”三个字吞了下去，被对方打得嘤嘤嘤的惨痛记忆令韩易萧条件反射一阵牙疼，牙疼后更多的是不可置信：“你这么暴力，阿眠怎么可能跟你处对象？”
　　陆嘉阳笑了一下，薛眠在旁边干咳一声：“点你的菜，少BB。”
　　韩易萧蠢是蠢了点，Alpha的本能还是让他闻到了空气中另一个Alpha的信息素气息，这下他是真的惊讶到极点了：“你怎么变成Alpha了？你不会……”
　　话没说完，他露出了警惕的神色。陆嘉阳慢悠悠地放下手里的筷子：“就是你想的那样。”
　　韩易萧猛地站了起来，这么一站把恰好进来走菜的侍应生吓了一跳，韩易萧说：“阿眠，你别离他那么近。不…你和他分手吧！别再跟他接触了！”
　　“番茄牛柳。”
　　侍应生一脸怪异地报完菜名退了出去。
　　韩易萧越说越起劲，等侍应生走了，他直接站起来要去拉薛眠，他们坐的是圆桌。差一点韩易萧就要碰到薛眠了，陆嘉阳却一把将薛眠拉进了自己怀里。
　　几天没见，突然撞进了充满Alpha信息素的怀抱里，薛眠的脸微微泛红。
　　韩易萧简直要疯了：“都什么时候了你还不好意思，阿眠你听见他说什么了吗？他从Beta变成了Alpha，服用了这么多的促进剂，除了那个人，现在还有谁――”
　　薛眠：“你也知道促进剂？”
　　他又问：“那个人是谁？Faker的老板？”
　　一看韩易萧的表情就知道，全中了。
　　薛眠道：“小陆跟你开玩笑的，他本来就是Alpha。你之前说除了那个人现在没人会服用大量的Alpha促进剂，原来你们也知道宫礼不是Faker的所有人？”
　　韩易萧：“……”
　　韩易萧：“我就是要跟你说这个。”
　　韩易萧：“这段时间我都不能联系你。我哥和我爸不让我出来，他们把我手机扔了、Wifi断了，还把我关在家里，你知道我有多惨吗？”
　　薛眠：“你哥终于要和你骨科了？”
　　韩易萧露出了恶寒的神情，他尽量忽略了薛眠的玩笑：“趁着他们调查Faker和宫礼，我才有机会偷跑出来。当初我们家封锁了试验现场，原本大家都以为事情已经结束了。直到我哥注意到Faker里有人贩卖促进剂，然后……”
　　他有些犹豫地看了眼薛眠，像是不确定到底该不该告诉他。
　　“韩易延调查了Faker，他注意到Faker和一个人有关，那个人因为一些原因接近了薛眠，所以韩易延也有意接近了薛眠，”陆嘉阳垂下眸思索，他像是自言自语，又像是在跟薛眠说话：“第三个娃娃那个人放的，他在警告苏衍之，而苏衍之留下来的纸条上……”
　　第四个娃娃，苏衍之在纸条上写着【小心――】，最后几个字被红颜料覆盖，导致陆嘉阳那时看不懂他写了什么。
　　“唯一有些反常的是褚瓷留下的信，褚瓷在字里行间暗示韩易延才是逼死她弟弟的人，不过，如果那封信和纸条都并非她自愿留下的，真正的情况是那个人逼迫褚瓷留下信、再给薛眠暗示，事情就说得通了。”
　　薛眠听不懂陆嘉阳在说什么，他直接问已经听傻了的韩易萧：“你哥怀疑谁？”
　　韩易萧愣愣道：“卫熙。”


第46章 我的小太阳 8
　　薛眠：“哈？”
　　他的眸子微微睁, 颇感惊讶地看向韩易萧。后者朝他肯定地点了点头。薛眠扭头看陆嘉阳。
　　陆嘉阳道：“我之前怀疑过他，也怀疑过韩易延，一直没确定到底是谁。”
　　韩易萧：“你怀疑我哥干什么？你知不知道我哥负责查Alpha促进剂？”
　　陆嘉阳反问：“监守自盗也不奇怪吧？没确定之前当然都要怀疑。”
　　韩易萧嗤笑：“那你怎么又突然肯相信了？”
　　陆嘉阳：“你才注射过Alpha抑制剂, 腺体附近都没有信息素。”
　　陆嘉阳一说，薛眠才想起从韩易萧进门到现在，他都没闻见熟悉的青草味。
　　陆嘉阳：“抑制剂是针对促进剂研发的药物, 要是一个Alpha同时注射了抑制剂和促进剂，生理系统混乱可能导致Alpha的神经受损。注射了抑制剂, 你这辈子基本都不可能使用促进剂了, 会用这么极端的方法规劝自己, 你当然不可能和Faker有关系。”
　　薛眠眨了眨眼睛。他突然想起来第一次在韩家大宅见面时, 韩易延一眼就看出来他是个Omega, 那时韩易延自称自己的感官异常敏感，为了避免过分受Omega的影响, 韩易延会定期给自己注射Alpha抑制剂，现在看来根本就不是那么回事。
　　韩易延调查过他，所以对方才在他们见面以前就清楚他的真实性别。那韩易延最开始注意到他是因为什么？
　　“《U》杂志的新年视频，”陆嘉阳说：“薛眠和卫熙第一次见面是因为一起合作拍摄，在拍摄过程中, 你们有没有发生过什么？”
　　薛眠犹豫片刻：“他吻了我, 他好像…咬了我的嘴唇。”
　　所幸陆嘉阳没对薛眠曾经的风流韵事露出什么特殊神情：“咬破了？”
　　薛眠：“嗯。”
　　陆嘉阳：“他喝了你的血。”
　　他将目光投到韩易萧身上：“韩易延接近薛眠, 是在《U》杂志拍摄之后，他发现自己一直怀疑的卫熙一反常态亲吻了一个年轻艺人。所以他调查了薛眠。最开始他只是想留个心眼，并没有主动和薛眠接触, 但在知道薛眠和卫熙炒CP之后，韩易延意识到薛眠身上或许真的有什么不同的地方，他干脆和卫熙一样装作迷恋薛眠的样子。”
　　不用陆嘉阳问对不对，韩易萧的表情已经说明了一切。薛眠看向韩易萧：“你多久知道这些事情的？”
　　除了陆嘉阳，周围人对他的喜欢竟大半都同血有关，想起褚瓷在给他那封信的末尾提醒他小心身边的人，薛眠这才真正明白她为什么说最恐怖的事情是大家都想从他身上获得利益。
　　对了，还有褚瓷。
　　褚瓷之所以暗示他去看信，根本不是为了告诉他真相，而是为了帮卫熙引他陷入谜题，和其他人也没什么差别。
　　他身边的Alpha一个比一个心机深沉，如果没有陆嘉阳，就算韩易萧今天说的是真相薛眠也未必敢相信。如果他选择的不是陆嘉阳，说不定他现在已经……
　　薛眠甩甩头，将这个有些惊悚的设想从脑子里甩出去。
　　不存在的，不管是谁，都不会像陆嘉阳一样让他喜欢。
　　“娃娃的事情发生以后，我爸爸回来，我才知道了一部分有关促进剂的秘密，”韩易萧道：“我不是故意瞒着你的，但他们告诉我的东西也非常少，直到上一次你来我家，我爸叫我上去，他让我别添乱。”
　　韩易萧的神情有些复杂，庆幸中夹杂着歉疚：“如果那天你不走，我哥会抽你的血拿去化验。”
　　薛眠也不知道说什么了，他和韩易萧四目相对，双方都有些尴尬。薛眠咳了一声：“既然你们都知道Faker的所属人是卫熙，为什么还要把宫礼推出来当替死鬼？”
　　韩易萧：“我哥在等一个契机。卫熙掩藏得太好了，无论以前还是现在都有人替他背锅，如果不能找到确切的证据，卫熙一定会想办法给自己洗白……对了阿眠，千万别让我家里人知道我把这些全告诉你了，不然我哥第一个抽死我。”
　　“契机可能有一个。”
　　薛眠话音一落，两双眼睛同时看着他。
　　薛眠莫名有些紧张：“上次卫熙约我吃饭，他明说要我和小陆一起去，我不知道他是随口说一下，还是真的想见一次面。”
　　韩易萧：“可能是真的见面，毕竟他没必要随便乱和你约定。不对，他好像很能装……”
　　陆嘉阳：“应该是真的。他怀疑我了。”
　　韩易萧露出了你在胡说什么的表情，在他看来，卫熙和薛眠不仅不是真情侣，从头到尾压根就只能算相互利用。陆嘉阳充其算薛眠的现任，卫熙连前任都不是，他怀疑陆嘉阳怀疑个屁啊？
　　薛眠却知道陆嘉阳指的是什么，再多的话想问也得等韩易萧离开再说，薛眠支支吾吾哦了一声低头吃东西。
　　实际上他现在根本没心思吃什么。薛眠挑了一筷子醋溜鱼，吃下去后，他才察觉自己喉咙一鲠，居然不小心把刺也吃了下去。
　　那支不大不小的鱼刺卡在他的喉咙里，薛眠抬起头，他怕说大声伤到喉咙，只能小声道：“我卡住了。”
　　韩易萧问：“鱼刺卡住了？那你吃――”
　　醋字还没说出口，陆嘉阳的手指覆上了薛眠的脖颈，他的拇指点了点薛眠的喉结，顺着喉结滑上去。
　　韩易萧：……
　　韩易萧：卧槽尼玛能不能好了？鱼刺卡住了还给老子看十八摸？
　　韩易萧：“小陆哥，你干嘛呢？”
　　小陆哥没说话。
　　韩易萧：“刺卡住了当然要吃醋，就算你是华佗转世，你在这儿摸来摸去也是没用的。”
　　陆嘉阳问薛眠：“好了吗？”
　　那根卡在他喉咙的刺忽然就不见了，薛眠说：“好了。”
　　韩易萧：？？？？
　　薛眠看起来是真的好了，韩易萧悲愤地挑了一筷子醋溜鱼，一不小心，他也卡住了。
　　韩易萧在那边面色怪异，闷不做声地试图用饮料灌下喉咙里的鱼刺。
　　和情敌相看两厌大抵是所有雄性生物的本能。陆嘉阳也不能例外，他不仅一眼看出了韩易萧的处境，还落井下石道：“你该吃醋了。”
　　韩易萧：……
　　吃完午饭，偷跑出来的韩易萧为了避免被他哥发现又溜了回去。临走前韩易萧一再强调如果要和卫熙见面，一定要先通知他。
　　薛眠：“通知你有什么用？”
　　韩易萧：“我通知我哥。”
　　薛眠：“你哥有什么用？”
　　韩易萧不干了：“我哥可有用了！”
　　薛眠：“好，祝你们幸福。”
　　韩易萧又露出了被恶心的表情。
　　送走韩小公子，薛眠和陆嘉阳继续在国贸逛。从四层下来后薛眠看见了几个眼熟的男装品牌，他平时很少有时间挑衣服，往往是公司负责他的造型师帮他定新一季的衣服，薛眠大概看过后再由林少东去取。
　　为了避免被认出来，薛眠出现在人多口杂的场合都会全副武装，本来不怎么担心这些的陆嘉阳经过前段时间铺天盖地的通稿后也不得不戴了口罩。甜美大方的导购小姐即使看见两个伪装得不见脸的年轻人，也露出得体的笑容迎了上来。
　　薛眠挑衣服很快，一般来说，男生买东西都花不了多长时间。他试了一件外套，短衫和裤子报了自己的尺码后，薛眠去前台结账。
　　他正要在打开支付的APP，一边的陆嘉阳道：“我帮你付吧。”
　　薛眠：“不用。”
　　就算他说了不用，陆嘉阳也比他先打开软件，导购小姐先扫了陆嘉阳的付款码，钱已经扣掉了。薛眠那句“扫我的”还没出口就被堵了回去。
　　出了专柜门，薛眠一直在纠结。经济问题一直是他俩比较敏感的区域，或者说，薛眠单方面觉得敏感的区域。
　　冉瑶的病会耗掉不少钱，初见时陆嘉阳那么穷，就算现在他接拍了电影，电影的片酬在拍完前也该被公司冻着，陆嘉阳身上不可能有多少钱。
　　而他一件衣服的价格……
　　“《枭骨》的片酬是拍前给的，”陆嘉阳的声音打断了薛眠的胡思乱想：“叶哥多多少少知道我的情况，他帮我跟公司提过。”
　　叶千树真是个好人。
　　不等薛眠说话，陆嘉阳又道：“之前说过的，我没有的东西会努力挣，如果连买东西的钱都让你担心，我就说话不算话了。”
　　他说得简单又真诚，琉璃般澄澈的黑眸里一片干净。既没有自卑、也没有自负。薛眠喜欢陆嘉阳现在的样子，但再喜欢，有些话也要说清楚。
　　“你好像弄错什么了，我不是因为你那句话答应你的，跟你在一起我想要的不是很多很多的钱，而是很多很多的爱。”
　　这下换陆嘉阳怔了。
　　“不过，我相信你是最棒的，”薛眠说：“但在你赚到很多钱以前，我能自己养活自己。所以你不用太辛苦，拍你喜欢的片子、接你喜欢的角色就好。”
　　除了他喜欢、陆嘉阳也喜欢的样子，他的小太阳不应该变成别的模样。如果他让陆嘉阳懂得了所有的烂道理，他自己都会觉得自己是个罪人。
　　薛眠最喜欢的，是陆嘉阳冷冷淡淡，眉眼却俊逸风流的模样。在佳期第一次见到陆嘉阳冲破规矩的十二杀，薛眠觉得那真是太酷了。
　　他希望陆嘉阳一直维持着那时鲜活的生命力，就像一束温柔的光，永远能点亮他的眼睛。
　　忠于自己，酷就够了。
　　国贸一楼有一家香氛店，卖点却不是已为成品的香膏香水，调香是这家店的主打。不少Omega或Alpha都来这儿调制跟伴侣信息素相似的香水。
　　薛眠早就听人说过国贸的调香最接近人体信息素的真实气息，他鬼好奇很久了。因为一直以为陆嘉阳是个Beta，薛眠压根没想过调香，知道了对方是个有信息素的Alpha，难得来一次，薛眠把陆嘉阳拽了进去。
　　今天是工作日，店里的客人不多，除了他们只有另外两名女Omega。薛眠把陆嘉阳往前一推：“调香。”
　　接待他们的调香师是个圆脸女孩，确定是Alpha要调香，女孩在征得同意后取了一小管陆嘉阳的血。
　　除了腺体，血液是信息素气息最浓郁的地方。看着女孩用仪器检测血液，薛眠悄悄问：“你的血……没关系吗？”
　　他指的是陆嘉阳不同寻常的能力。
　　“一般的仪器测不出来，”陆嘉阳说：“没关系。”
　　既然没关系，薛眠就放下心来看女孩摆弄，她似乎已经确定了陆嘉阳的信息素组成。她在本子上草草写了什么，再把数据输入了电脑，女孩弄了很久都没有结果，等得无聊的薛眠打开了微信，他拉了一遍联系人列表，才想起来自从陆嘉阳坦白身份后，席禹这个号就基本废了。
　　薛眠发了条微信过去：【席狗子，在干什么？】
　　一旁的陆嘉阳愣了愣，看见薛眠笑，他也笑着回复：【在溜主人】。
　　薛眠：【大胆刁狗，说话有没有数了？】
　　陆嘉阳没回这个，而是发了一条前言不搭后语的消息：【准备好】。
　　薛眠：【？】
　　席禹：【狗要拱主人了】。
　　薛眠抬头，陆嘉阳伸手，他的手掌下半截贴在薛眠的额头上，不轻不重往后推了推。
　　这就是一个拱了。
　　薛眠说：“你是不是觉得自己很萌？”
　　陆嘉阳也不反驳，他只是笑着注视薛眠，露出来的凤目盛着星光。薛眠道：“一条陆嘉阳，你是真的萌。”
　　他们在这边说说笑笑，那头的调香师终于完成了工作，圆脸女孩看了眼电脑上数据，而后朝薛眠笑道：“先生，您的伴侣信息素成分比较复杂，简单的调香并不能还原他的信息素气息，您可以先预定，大概三天后我们会通知您来取调好的成品。”
　　薛眠：“最快能多久？”
　　女孩：“可能两天。”
　　不能立即就拿到成品，薛眠有些遗憾，但也没什么办法。付了定金留下电话后，他们离开了国贸。


第47章 我的小太阳 9
　　天暗下来, 城市里的夜光一点点变得璀璨。
　　晚餐在哪儿吃成了新的问题，商量过后决定就在薛眠家里做。公寓楼下有一家超市，原本是打算做菜和粥的, 经过冷冻区时薛眠突发奇想：“要不吃烧烤吧？”
　　陆嘉阳：“你家有烧烤架？”
　　薛眠：“没有，买一个。”
　　那就买一个。
　　最终回去时，薛眠和陆嘉阳提的东西都比预计中多。准备烤架烤盘稍微费了些时间, 陆嘉阳在烹调纸上刷油，薛眠开了电视。
　　恰好电视上正在播放近期的电影, 当看见最近七天的票房第一时, 薛眠哇哦了一声。
　　“卫熙、苏衍之等人主演的《落花人独立》近些时间稳坐票房冠军, 上映首日破亿的票房无疑为上半年整体疲软的电影市场注入了活力。《落花人独立》由许思家、王维川拍摄, 整部电影……”
　　薛眠：“你觉得这部电影怎么样？”
　　陆嘉阳瞟了眼屏幕上热情洋溢的女主持：“没看过, 不太清楚。”
　　薛眠：“票房好像挺高的。”
　　屏幕上正在播放电影的片段，构图和色彩都非常吸引人, 片段定格在苏衍之抬头凝望镜头的画面上。
　　薛眠说：“特效和配音也不错。”
　　陆嘉阳：“嗯。”
　　薛眠：“好吧，其实我觉得，嗯…那什么……”
　　他说得断断续续，陆嘉阳停下了手里的动作看他，薛眠笑了一下：“《落花人独立》卫熙是主演, 就算他真像你们说的那样, 年底他是不是还能拿影帝？”
　　陆嘉阳：“有可能。”
　　屏幕一转, 跳到了采访卫熙的画面。他的唇角微微勾，清隽优雅的面容在高倍镜头下也丝毫挑不出半分瑕疵。
　　“对这部电影的票房期望……期望当然有的，”卫熙眼里的笑意浓厚了些：“拍摄时大家都很努力, 无论主创团队还是演员，大家都竭尽所能为它付出了，我当然也会希望得到相应的回报。不过具体怎么样还是看观众吧。”
　　镜头外的记者笑：“熙神就是票房的保障啊，说实话电影这么快就上映，不少人都很意外呢。”
　　卫熙：“《落花人独立》的拍摄团队有两队，导演也不止一个，基本是边拍边剪的。而且电影从昨年春天就在拍了，只是收尾稍微费了些时间，所以大家才基本觉得好像一杀青，再过了几个月就上映了。”
　　记者连忙顺着卫熙的话说，又鼓励大家多多贡献票房，采访到这里就结束了。即使到了现在，薛眠还是有些没消化卫熙的身份，就算卫熙真的是Faker的老板，对方一天不仅要拍戏、也要同时管理那么多的事情，尤其是前几个月，卫熙偶尔还得抽出时间应对他。卫熙究竟怎么做到把每件事情都安排得井井有条、还人前人后两副模样的？
　　真不是人。
　　陆嘉阳已经启动了烤架，他把肥牛在烤盘上展开，烤肉香味在房间里逐渐蔓延。等薛眠意识到时铺满烤盘的肥牛已经变了色。陆嘉阳用夹子将它们都夹进了一个盘子里。烤好的肥牛热气腾腾，散发着诱人食指大动的气息。和肥牛搭配的烤肉酱是超市买的，蘸一下就可以吃。
　　薛眠盯着陆嘉阳的动作，直到陆嘉阳将盘子推到了他面前。
　　给他了。
　　嘿嘿嘿。
　　这一刻，什么卫熙啊拿奖啊都被他抛到了大脑后。薛眠拿起筷子挑了一筷食物，入口时鲜美的味道令他满足地眯了眯眼睛，薛眠说：“好吃！”
　　“还想吃什么？”
　　“这个、这个，”薛眠又指了指切成两半的茄子：“还有这个。”
　　“好。”
　　陆嘉阳基本无条件由着薛眠来，就算他负责烤、薛眠负责吃陆嘉阳也没露出不耐的神色。薛眠忽然说：“我觉得我好幸运啊。”
　　“？”
　　“你长得帅、个子高、会做饭、演技好、孝顺……”薛眠的手指一根根竖起来：“两只手根本数不完，你居然瞎了眼喜欢我，我太幸运了。”
　　陆嘉阳也笑了一下，他笑起来薛眠就觉得自己上辈子真是拯救了银河系。
　　他真好看啊，和小陆哥处对象真是太幸运了。
　　薛眠忽然想到了一个重要的问题：“你口味偏甜还是骗辣？”
　　陆嘉阳：“辣。”
　　他问：“要不要在茄子上面加青椒？”
　　薛眠激动：“加！”
　　哇靠，不仅能和他一起吃辣，还知道吃茄子要把青椒切成小块放上去，简直是宇宙无敌霹雳啪啦爆炸幸运了。
　　薛眠在这边脑补得要把自己甜晕过去，那边茄子和扇贝已经烤好了。和陆嘉阳分食了两只茄子、六只扇贝。之后再烤别的，陆嘉阳问他要不要吃火腿，薛眠当然一口答应。
　　陆嘉阳正要拿那种改刀成小章鱼的火腿肠，薛眠说：“不是，要甜椒那边那种。”
　　薛眠嬉皮笑脸：“粗一点、长一点的。”
　　陆嘉阳看了他一眼，没说话。
　　吃烧烤时喝了些冰啤酒，薛眠酒量一般，喝到后面他有些晕晕的。吃饱喝足，薛眠晕着脑袋跟在陆嘉阳后面进厨房洗盘子，前面的陆嘉阳停下脚，薛眠碰地一下撞他身上了。
　　薛眠：“你怎么不走了？”
　　陆嘉阳无奈：“再走就要穿墙了。”
　　薛眠望了一眼，这才发现自己已经走到了洗碗台面前，他哦了一声开水洗碗，陆嘉阳见他动作还算正常，也开始洗自己那部分。
　　碗洗完了，薛眠洗干净手窝在沙发上，陆嘉阳收拾了一下烤盘和烤架，等他再回去时，他发现薛眠正窝在沙发里半眯着眼睛，头一点一点，就快睡着了。
　　陆嘉阳：“醒醒，去房间睡。”
　　薛眠迷迷糊糊地哼了一声，眼睛就这么闭上了。陆嘉阳没办法，只好伸手去扶他，手刚碰到薛眠身上，后者居然闭着眼睛拱了过来。
　　而且薛眠不往好的地方拱，他偏偏挑不好的地方，没拱几下，陆嘉阳就有了反应。
　　陆嘉阳十分怀疑薛眠在装醉，他把人提起来：“薛眠，眼睛睁开。”
　　那双醉眼朦胧的狐狸眼和他四目相对，薛眠率先神经兮兮地笑了一下。陆嘉阳闻到了空气中涌动的花香味。他低头，看见薛眠的裤子顶了起来。
　　这下陆嘉阳知道怎么回事了，醉酒加发情期，薛眠一个Omega，不往他身上拱才怪。
　　莫名的，看着对方一个劲想往他身上蹭的样子，想起薛眠之前那句发自肺腑的“你喜欢我，我真是太幸运了”，陆嘉阳漆黑的凤目半垂了下去。
　　薛眠不知道，Omega真的不能太黏Alpha。A骨血里的强势和占有欲让他们很难不为O的撒娇所触动。就连陆嘉阳也不例外，他这时不仅没起垂怜之心，作恶的心思反而一下占了上风。
　　陆嘉阳把薛眠推开了些。对薛眠来说，现在的感觉就像在炎炎夏日好不容易找到了和人等高的冰块，他还没抱舒服，冰块就先不给他抱了。
　　能忍吗？不能。
　　薛眠低声抱怨了几句就想往陆嘉阳身上靠，陆嘉阳看得有趣，空气里诱人的花香越来越浓郁，他面前的Omega显然动情极了，用尽一切办法想扑上来，赶都赶不走。
　　陆嘉阳：“想过来？”
　　薛眠：“想。”
　　陆嘉阳：“那你求我吧。”
　　薛眠：“求你了，抱一个，ball ball我们陆，给抱给摸好不好？”
　　不仅要抱，还要摸。
　　陆嘉阳被他说得没办法，只能把手松开，薛眠一下就爬过来了。
　　爬过来了还不安分，Alpha信息素最浓郁的就那几个地方，薛眠一只手环着他的腺体，另一只手继续摩挲。摸着摸着，就摸到了好东西。
　　薛眠点评：“你的狗蛋发育得不错。”
　　陆嘉阳还记得他今晚撩的骚，这下又来撩，不收拾一下这人简直无法无天了，陆嘉阳也伸手：“我是狗蛋，你是小章鱼。”
　　薛眠：“我不是啊，小章鱼下面是开花的，我又不开花。”
　　他都没反驳小，看来是真的醉了。
　　陆嘉阳的声音喑哑了下来：“嗯，你又不开花。”
　　薛眠点了一下头，心想终于说了句人话。
　　陆嘉阳：“用刀划过，就开花了。”
　　薛眠：“哎……你手放哪儿……哎！我日――”
　　陆嘉阳：“笨。”
　　他说：“手和刀都分不清，果然只能当小章鱼。”
　　……
　　睡醒时，薛眠迷迷糊糊中摸了一下自己的脖颈，脖颈后的腺体上有着不深不浅的咬痕。
　　看来陆嘉阳到底还是没忍住自己的狗嘴，咬下来了。
　　薛眠心满意足地收回手，隔了几秒，他猛地睁开眼睛。
　　咬脖子了？？？？
　　“早，”身后传来的声音让薛眠身子一僵，对方揉了把他的头，声音懒洋洋的：“早上起来不要在被子里扭来扭去……”
　　薛眠打断他：“你标记我了？”
　　陆嘉阳：“你求我的。”
　　他这么一说，薛眠才想起来昨天晚上，最后他好像的确用泣音求陆嘉阳都给他、他还要，不仅如此，他还特别不知廉耻地想尽一切办法缠着对方。
　　……别做人了。
　　幸好是背对着，陆嘉阳看不见他的脸一下红了，还没庆幸过三秒，陆嘉阳把他翻了过去，就跟翻小乌龟一样轻松愉悦。
　　冰凉的手指落在他的脖颈上，指腹轻轻摩擦过咬伤的腺体，陆嘉阳问：“痛不痛？”
　　“不痛。”
　　薛眠想。还有点爽。
　　好吧，实话实说，真是太爽、太带劲了。
　　小陆哥不是人，他真幸运。
　　不过一般Omega面对刚标记自己的Alpha时，应该都是很矜持的，薛眠也决定矜持一点，千万不能把对陆嘉阳不是人的喜悦表现在明面上。
　　“我问的是伤口，”陆嘉阳说：“你在想什么？”
　　“我在…我在想伤口啊。”薛眠装傻充愣，装完了他才领会到陆嘉阳的意思：“你不会连这个都想帮我治愈吧？”
　　“如果你想的话，反正早晚都会长好的。”
　　陆嘉阳说得没错，完成了标记，腺体虽然永久烙上了Alpha的信息素，但皮肉是会恢复成原状的。
　　不过，有些Omega脖颈处的咬痕不会彻底变得光滑，可能会遗留部分咬痕的轮廓，形成一个小小的、永久的痕迹。
　　对Omega们来说，那个痕迹可能是痛苦的，也可能是甜蜜的。
　　“不用，我要等它慢慢长，”薛眠转身背对着陆嘉阳：“长成什么样就什么样。”
　　陆嘉阳：“哦。”
　　他当然不懂薛眠那点O才有的小心思，不过看着薛眠愿意把他的咬痕留下来，身为A，他还是很高兴。他伸手拦腰抱住了薛眠，薛眠忽然问：“你喜欢小孩吗？”
　　“一般。”
　　“你喜欢小孩还是我？”
　　“你。”
　　毫不犹豫，干脆利落。
　　薛眠心里踏实了一半，他说：“你可能不知道，我的腺体是残缺的，我不能生小孩。”
　　陆嘉阳：“那就不喜欢了。”
　　怕薛眠误会，他飞快补充了一句：“不喜欢小孩。”
　　他又说：“其实我很早就知道。”
　　想到他的能力，薛眠也明白了自己是杞人忧天，他嘿嘿了几声，忍不住转过来把头埋进陆嘉阳的胸口。
　　硬邦邦的，有胸肌。把耳朵凑过去，还有心跳声。
　　心跳声是稳定的，没有骗他啊。
　　陆嘉阳太好了。
　　薛眠正在笑，昨晚落在客厅的手机响了起来，铃声在寂静的屋内异常清晰，陆嘉阳去帮他把手机拿了过来。看见联系人，薛眠脸色变了变。
　　陆嘉阳说：“接吧。”
　　薛眠闻着空气中属于陆嘉阳的草木香，按下了接听。
　　卫熙先是和他问了好，卫熙说话时依旧言辞温和，如果不是知道他的真面目，隔着手机薛眠都能在脑海中勾画出对方温润如玉的模样。
　　他们聊了好一会儿，陆嘉阳一直安静地陪着他。
　　挂掉电话，看着陆嘉阳，薛眠神色有些复杂。
　　“卫熙约我们吃饭。”薛眠说：“就今天晚上。”


第48章 我的小太阳 10
　　“你答应他了。”
　　陆嘉阳听见了他们的对话。
　　“之前说好的。”
　　“嗯。”
　　“要联系韩易萧吗？”
　　陆嘉阳想了想, 最后给了个模棱两可的答案：“都可以。”
　　都可以是几个意思？
　　他还想问，陆嘉阳已经起床了。他看起来不怎么在意这件事，薛眠却很紧张, 思前想后，薛眠给韩易萧发了条信息简单说明情况。
　　那边回得很快，问地址和时间。
　　薛眠发了过去。
　　陆嘉阳离开卧室了, 门开着，薛眠隐隐约约听见了厨房的水声。对方应该在做早餐。薛眠在床上滚过来滚过去, 他还不想起来。
　　滚到了陆嘉阳睡过的地方, 薛眠闻到了清雅的木香味。
　　把头埋进对方睡过的枕头里好像有点蠢？
　　那就蠢一次。
　　薛眠脸朝下, 埋了进去。
　　枕头里Alpha的信息素味道要更浓郁一些, 早晨本来就是容易走火的时间, 薛眠又才刚度过发情期，闻着闻着, 他变得兴奋起来。
　　他没想到陆嘉阳回来得这么快，他还没让那阵感觉过去，敲门声就响了起来。场面一度十分尴尬，他人是斜着的，下半身还在自己睡过的那边, 上半身却朝着另一个方向。
　　薛眠马上从床上翻起来, 陆嘉阳一挑眉, 日光笼罩里他的眉目像是纸上写意的山水。他虽然站在那儿不动，有个Alpha在附近气氛却一下变了。薛眠在心里祈祷不要看不要看……擦，陆嘉阳的视线落到了他的腿间。
　　薛眠条件反射抓住被子拉了过来。
　　欲盖弥彰。
　　陆嘉阳：“吃饭了。”
　　薛眠：“哦, 好。”
　　陆嘉阳：“你不动吗？”
　　薛眠在心里骂了一声，这臭小子绝对是故意的。薛眠说：“我等会儿出来。”
　　陆嘉阳：“小眠，为什么要闻枕头？”
　　他又说：“出来闻我不好吗。”
　　薛眠立得更精神了。
　　薛眠：“……”
　　薛眠：“好，很好，特别好。你过来给我闻闻。”
　　陆嘉阳走了过来，薛眠踢掉被子抓住他修长白皙的狗爪子，抓着就往自己那儿送。
　　薛眠说：“我们来玩摸摸大。”
　　陆嘉阳的手环住。
　　薛眠忽然想起陆嘉阳最开始喊他的目的：“早餐凉了怎么办？”
　　陆嘉阳：“不会的，最多三分钟。”
　　薛眠简直想打人，然而对方没说错。冰凉的手指、Alpha的信息素，还有陆嘉阳漆黑浓密的长睫毛。触觉、嗅觉和视觉的三重冲击，薛眠只坚持了两分钟。
　　天，下辈子别做人了。
　　陆嘉阳颇为诧异：“你怎么……？”
　　薛眠羞愤欲死，他一把捂住陆嘉阳的嘴，防止对方的狗嘴里吐出什么他听了想撞墙的话来。陆嘉阳弯了弯眼睛，他倒是没说什么，舌头却在薛眠的掌心舔了一下。
　　薛眠收回手，耳根红了。
　　早餐是培根煎蛋三明治，陆嘉阳喝的果汁，看见自己面前的牛奶，薛眠问：“为什么我的是牛奶？”
　　“你昨天晚上说腿疼，”陆嘉阳道：“缺钙了。”
　　“腿疼就是缺钙？”
　　“不然呢？”
　　薛眠心想，我腿疼可能是你捏的啊。
　　还可能是缠你腰缠累的，运动产生乳酸，高中生物你还记不记得？
　　算了。
　　虽然不怎么喜欢牛奶的味道，薛眠还是坐下来喝。一口牛奶一口三明治，真营养。
　　等他喝了一大半，陆嘉阳忽然道：“其实是因为牛奶的颜色更容易掩藏东西。”
　　薛眠没听懂：“什么？”
　　“白的、黏稠的东西，”陆嘉阳说：“你以为早上就你一个人有反应？说了别在我身边扭来扭去。”
　　薛眠要疯了，刚喝下去的半口牛奶吐也不是吞也不是，他一不留神呛住了，奶液也顺着喉咙流下：“咳…咳……我、操！”
　　在他骂人之前，陆嘉阳轻描淡写：“骗你的。”
　　薛眠忍无可忍，把剩下的半杯牛奶全倒进了陆嘉阳的果汁里。
　　陆嘉阳：“……”
　　乳白的牛奶和橙色的果汁混合。薛眠看着问：“这个颜色是不是很恶心？”
　　陆嘉阳不想理他，薛眠说：“估计味道也很恶心。”
　　薛眠笑起来，刚干了恶作剧，就算结果同时让自己和陆嘉阳都受损了，他也很乐。薛眠问陆嘉阳：“你还喝不？”
　　陆嘉阳：“喝。”
　　他真的喝了一口，薛眠那声牛逼还没说出来，陆嘉阳的手锢住他的后脑勺，嘴唇就贴上来了。陆嘉阳的舌头在薛眠唇缝间搅了一下，手也滑到脖颈一拧，薛眠张口时，对方的舌稳准狠地钻了进来。
　　带着果汁和牛奶的气息。
　　日哦，味道果然很奇怪。
　　薛眠不想喝，陆嘉阳却没打算放过他，唇舌争执之下果汁和牛奶顺着脖颈流了下来，黏糊糊的。
　　它们甚至流到了薛眠的锁骨处，因为瘦、也因为挣扎时薛眠的手臂抬了起来，连带着锁骨处形成了一个小小的窝。
　　居然刚好装下了一点果汁。
　　等察觉到对方凑近自己的锁骨，薛眠全身都颤了一下。
　　狗伸舌头了。
　　我草我草我草我草。
　　受不来了，薛眠说：“我要洗澡。”
　　不等陆嘉阳说话，薛眠拽着他一起走：“你的狗毛也该洗了。”
　　打打闹闹到了晚上，和卫熙约定的时间到了。卫熙定的地方是一家私房菜馆，就开在女主人家里，主人家住的是Loft别墅，进门有小桥流水，光线偏暗。进包厢，卫熙已经坐在里面等候了。上座坐的男人放下手机看他们。
　　“小眠，”他先跟薛眠打了招呼，而后再看向陆嘉阳：“陆先生，你好。”
　　亲疏远近一目了然。薛眠笑了下：“卫熙哥。”
　　卫熙旁边坐着Mike，男经纪人依旧穿着万年不变的西装三件套。在这种情况下看见Mike，薛眠稍微诧异便心下了然。今天Mike既然在，只能说明他跟促进剂同样脱不了关系。
　　“我点过菜了，”卫熙微微笑道：“女主人在巴黎留过学，最擅长做法餐，不知道你们喜欢什么我就点了些她最拿手的。要是不喜欢再加别的。”
　　“麻烦了。你身体怎么样？”
　　“还好。”
　　“你之前说的老毛病，”薛眠顿了顿：“我都没听说过，是因为工作太忙了吗？”
　　“很早就有了，真要说的话，前段时间我还算悠闲。”卫熙依旧把问题糊弄了过去，他唇角稍勾，语气显得格外谦和：“这好像是我第一次见陆先生，叶哥对你赞不绝口，上次和他遇见叶哥也一直在夸你。”
　　叶千树的原话卫熙还记得，偶然遇见那次，叶千树说自己找了个很厉害的新人。
　　叶千树很少夸人，得到他的承认，只能说明那个新人真的异常优秀，卫熙开玩笑般问自己和陆嘉阳比起来如何，叶千树的回答出乎他的意料。
　　“跟现在的你肯定不能比，但你和他年纪一样时，你比不过他。”
　　“谢谢卫熙哥，”陆嘉阳声音平静：“叶导一直很照顾我，他可能把我看得太高了。”
　　不骄不躁，性子和薛眠截然相反。这样两个人走到一起既奇怪也不奇怪，卫熙笑了笑没反驳。
　　第一道菜上来了，是女主人亲自走菜。她穿着一袭紫色针织连衣裙，黑高跟鞋下有红色的底。
　　菜盘上什么都没有，除了一把黑色勃朗宁。
　　女主人朝薛眠和陆嘉阳笑了一笑，红唇黑发。是曾在Faker遇见过的女O。
　　薛眠的神经一下紧绷了起来，他看着骨瓷盘子上那把枪，餐桌底下的手握成了拳。陆嘉阳的声音打破沉默：“法国人喜欢这么做菜？”
　　“不，”女O朝他笑：“我们老板喜欢这么做菜。”
　　她一下拿起枪对准陆嘉阳，女O旁侧的卫熙视线歪了歪，看清薛眠的脸，卫熙笑：“小眠怎么不说话了？”
　　他说：“还是这种情况，通常做主的都是陆先生？”
　　薛眠张了张口，他不知道该说什么。在他原本的想象里，对方都摸枪了，陆嘉阳不应该直接开干吗？但是陆嘉阳坐着一动不动、问完那句话就一声不吭，薛眠也只好一声不吭。
　　被一把黑洞洞的枪指着，薛眠依稀还记得这个女人的枪法并不是精准流、而是胡乱扫射流，他心里还是有些慌的。
　　“你们都不说话，有点尴尬啊，”卫熙看着面前这对漂亮的情侣：“小眠身上有标记了，是你留下的吗？”
　　他的眸子直直看着陆嘉阳，从一开始他就没打算和薛眠谈，薛眠身边这个人才是一切事情的关键。能在Omega身上留下标记的都是Alpha，他不奇怪Beta变成Alpha，他奇怪的是一个Beta怎么可能不经过Faker的促进剂变成Alpha。
　　根据血液检测结果，这个人的Alpha特征还格外的高，远远超过了平均值、甚至处在暴动边缘。按理说，就算陆嘉阳私下获得了促进剂，过度服用促进剂他早就该跟苏衍之一样产生幻觉了，但是没有，他身上看不见紫痕、精神也和正常人没什么区别。
　　还有那个薛眠身边突然出现的保镖，K他们将那人留下的生物痕迹拿去做了检验，结果显示席禹同陆嘉阳的DNA序列并不吻合，就算世界上真的有易容这种东西，一个人的DNA序列是不可能改变的。
　　席禹和陆嘉阳是两个人，但这样一来事情就更奇怪了。薛眠到底是什么时候认识的席禹、席禹又出于什么原因肯帮助他？
　　陆嘉阳：“是。”
　　卫熙：“真遗憾，现在的医疗技术还不能去除Alpha标记，小眠一辈子都要和你在一起了。”
　　他说得情真意切，薛眠却觉得他虚伪，看见薛眠脸上的神情，卫熙是真的笑了出来：“小眠觉得我的遗憾是假的？是真的啊，我很喜欢你，用你前男友的话说，我是真情实感和你炒CP。”
　　薛眠：“我没有前男友。”
　　卫熙：“随便吧。”
　　他看向陆嘉阳：“你和陆亦旭长得很像，我查了一下，你是他的独生子。也就是说，十多年前那场实验里你同样喝下了失败的Alpha促进剂。为什么你平安无事活到了今天？”
　　陆嘉阳没有回答他的问题，卫熙也不恼，他示意了一下，女O手里的抢指向了薛眠。从门外进来的K手里拿着一管暗红的药剂，K走过来，将药剂放在陆嘉阳眼前。
　　“这是新开发的促进剂，已经尽可能还原了你父亲最后留下的数据，因为记录上被你父亲刻意抹消掉了一些配方，这么多年，很多人都因为还原药剂死了或者疯了，”卫熙说得轻巧，神情却像是责怪陆嘉阳的父亲当年抹消了数据：“他可能想不到，为了不让实验泄出去，自己的儿子最后会被拿来做实验。”
　　“你可以不喝，不喝的话，她会朝小眠的脑袋开枪。”
　　“不过你喝了，应该就等于为小眠去死了。你原本血液数据就有过度倾向Alpha的特征，这种浓度的促进剂喝下去，不死也会去掉半条命，”卫熙略一抬眉，温润如玉的面庞终于透出了一点邪恶：“值不值得呢？我也不知道。”
　　不知道陆嘉阳的身体数据究竟怎么回事，试一下就明白了。
　　把这两个人逼急了，那个保镖自然也会出来。
　　“国贸调的香水不错，”K将另一只手里的香水瓶立在桌上，瓶身是简洁的方型，整个瓶面就像一块完整的水晶：“和真人的信息素味道一模一样。”
　　薛眠脸色一变，抽血、在电脑面前忙活了很久的调香师……卫熙居然连这种东西都能弄出来？
　　不，他早该想到的，Faker就在国贸，为了更好的掩人耳目，卫熙当然应该尽可能笼络周边。
　　“最后一分钟给你考虑，”看着他们两个人的反应，卫熙说：“Cherry的枪法不好，她如果一枪崩了小眠，你伤心，我也伤心。”
　　像是为了应证老板的话女O将枪管稍稍向上托了托。陆嘉阳伸出手，K把药剂放在了他的手里。
　　薛眠慌了：“不要――”
　　他话还没出口，早有准备的K绕到了薛眠侧方，他的手死死捂住了薛眠的嘴。
　　“A之间的事，O就别来插手了，”K道：“是吧老板？”
　　薛眠想把他的手扒下来，K却跟铁钳似的一动不动。
　　“你这么说，Cherry可能会生气。”卫熙口上答应着K，目光却投向陆嘉阳，不等他提醒时间，陆嘉阳拧开了药剂管。
　　不要喝不要喝不要喝――！！
　　卫熙在笑，薛眠睁大了眼睛。
　　他会害死陆嘉阳吗？
　　满满一管药剂进了陆嘉阳的喉咙，薛眠近乎呆滞地看着他喉结下滑的动作。
　　陆嘉阳将药剂管倒过来，管头抄下，没有一滴多余的红色。
　　“喝完了。”他说。


第49章 我的小太阳 11
　　薛眠看着空空荡荡的药剂瓶, 只觉得头皮发麻。他将目光转向陆嘉阳，对方把药剂放在了桌上。
　　K终于放开了他，薛眠急忙问：“你还好吗？”
　　陆嘉阳不语, 他摇了摇头。薛眠一时半会儿猜不透他是什么意思。他还想问，陆嘉阳在桌下轻轻捏了捏他的手。
　　薛眠眸色一沉，他不说话了。
　　卫熙的目光从陆嘉阳的手一路转移到他的脸, 眸里满是玩味。又过了一会儿，见陆嘉阳迟迟没什么反应, 他有些怪异地看了眼陆嘉阳旁侧的K。
　　K也异常费解。他给的明明是新配出来的药, 既不可能药物过期、也不可能拿错了。为什么这个Alpha却全然没有反应？
　　“好像没有效果, ”陆嘉阳的声音在安静的房间里异常清晰：“卫熙哥的药似乎有些问题。”
　　卫熙和K彼此对视, 后者坚定地摇了摇头。卫熙唇角稍勾：“既然这样, 可能要麻烦你给点血了。”
　　陆嘉阳：“我的血？”
　　他说：“要我的血化验？”
　　卫熙只笑了笑，陆嘉阳继续道：“就和在Faker里抽掉薛眠的血一样, 你们通过血液计算数据、最后做出Alpha促进剂。薛眠的血能免疫促进剂的副作用，对不对？”
　　“对，”卫熙道，他像是意识到了什么：“你猜到我要做什么，来之前喝过薛眠的血？”
　　“当然不, ”陆嘉阳说：“我怎么可能知道你给我准备了高纯度的Alpha促进剂？”
　　“那你――”
　　“你制造了促进剂, ”陆嘉阳重复了一遍：“你知道这是犯法的吗？”
　　卫熙眉头微皱, 陆嘉阳从喝下药剂后就在跟他绕圈子。他翻来覆去确认已经是既定的事实，陆嘉阳不像冒冒失失的人，可能性只有一个。
　　“你在录音？”卫熙说。
　　K和女O脸色一变, 卫熙失笑：“你以为你今天能带着录音离开？”
　　这句话仿佛按下了什么开关，陆嘉阳的手自下抬起桌沿，沉重的红木桌被他整个掀起，木桌翻面砸向另一头的卫熙。K勉强拖住了木桌，因为速度和巨大的质量，K承受木桌的肩骨发出了一声脆响。女O手里的勃朗宁对准了他们，砰砰砰砰连开数枪。
　　人可能快得过子弹吗？
　　在女O开枪的刹那，陆嘉阳的身影近乎融化在空气里，明明他上一刻还站在房间的里侧，下一刻已经掠到了女O身后。他的手在女O手臂上一折一按，枪掉在了地上。
　　在所有人反应过来前，陆嘉阳将枪踢到了薛眠脚下，他冲薛眠抬了抬下颚。
　　帅！
　　薛眠捡起枪。情势陡然变了。薛眠用枪口指着卫熙。看着对方终于有了变化的脸色，狐假虎威的薛眠笑得异常灿烂：“一枪崩了你我可能会进监狱，值不值得呢，我也不知道。”
　　虽然不清楚为什么Alpha促进剂对陆嘉阳无效，但管他的，他们占上风就够了。
　　房间里弥漫着硝烟的气味，空掉的弹壳在地上翻滚。
　　“这小子…”K见鬼一样看着陆嘉阳，他一泄力，红木卓就压了下来，端坐着的卫熙不得不退到了房间外：“他还是人吗？”
　　“我早就说过了！”薛眠的枪口晃来晃去，女O发出一声凄厉的惨叫：“那天晚上我绝对没有眼花！”
　　“我知道你没有眼花！”K低吼：“问题是他和那个保镖根本不是一个人！”
　　卫熙后退一步，跟他同一时间退出房间的Mike询问般看向他，卫熙点头，Mike按下了手里的联络器。躲藏在别墅里打手接连冲向了房间，看着混乱的局势，Mike道：“没想到他这么厉害，这边只留了二十多名Alpha，要从其他地方调人吗？”
　　卫熙：“不用。”
　　只稍微一看，他就知道这些人不是陆嘉阳的对手，最多只能用来拖延时间：“他那种能力本身就有问题，来再多的人也一样。”
　　“那――”
　　“烧了。”卫熙补充：“火燃起来之前，让K拖住他。”
　　Mike有些犹豫：“薛眠还在。”
　　在他的印象里，卫熙应该还是挺喜欢薛眠的，他跟了对方这么多年，对卫熙的脾气多多少少有所了解。无论见得光的事情还是见不得光的事情，卫熙在面对薛眠时都表现出了惊人的耐心。
　　卫熙：“一起烧。”
　　Mike：“可是他的血？”
　　卫熙：“已经有了薛眠的数据，没有活体也无所谓。”
　　他看着房间里的景象，笑了笑：“就算我想救，他也未必肯出来，让他和他的Alpha同生共死挺好的。”
　　接到指令的下属开始在别墅角落点火。事已至此，卫熙正打算离开，手机里传来的新讯息令Mike眼色一凛：“门外有警察。”
　　“看见了，”卫熙走到了窗边，领头的Alpha面庞英俊，混血儿特有身量高大修长：“又是老朋友。”
　　就是不知道，韩家的老大怎么想起把自己不着调的弟弟也带来了。
　　“抓犯人还拖家带口的……”
　　卫熙还有心思笑，Mike都要慌死了。不等他问，卫熙道：“烧快点，仓库里有烈酒。”
　　笑完了，卫熙的眼睛冷了下来：“把证据都烧掉，就算警察来查跟实验也没什么关系。”
　　Mike迟疑片刻，还是传达了他的指令。
　　这回要烧的不仅是薛眠和陆嘉阳，还有K、Cherry、替卫熙卖命的其他人。如果刚才他也留在了里面…即使早知道卫熙冷血，Mike也难免心寒。
　　房间里的人已经被放倒了一半，陆嘉阳避开Alpha挥来的利刃，刚要还击，他眉头微蹙：“着火了。”
　　不等他有所反应，门外冲进来的Alpha将手里的烈酒泼了过来，对方像是知道他能躲过去，酒不是朝着陆嘉阳，而是朝着薛眠。
　　陆嘉阳没办法，只能替薛眠挡了大部分酒液。
　　“这什么意思？”看着陆嘉阳身上的酒，薛眠有些懵。等他也闻到烟味，薛眠才意识到问题的严重性。
　　大大小小的火苗蔓延到了房间门口，偏偏大堆人堵着房间门。陆嘉阳不杀人，仗着这一点，好几个Alpha都堵在房门口，即使伤势严重也死死不让他们出去。
　　陆嘉阳下手更狠了，K才从地上爬起来，见着了火也不逃跑，反而一个劲地阻拦陆嘉阳。薛眠不可理喻：“你们疯了？就算我们走不了，火烧起来你们也活不成。”
　　K嗤了一声，女O看他的眼神就像在看一个笑话。陆嘉阳轻声说：“这些人都注射过促进剂，如果卫熙觉得他们没用了，他们基本都不可能活下去。”
　　还真不要命了。薛眠着急：“那怎么办？”
　　“当然要出去。”他道：“枪给我。”
　　薛眠把枪给了陆嘉阳，后者拿枪后反握住薛眠的手冲向门边，同样被逼上绝路的Alpha们竭尽全力阻止，枪响声伴随着声声惨叫。原本坚不可摧的人墙已经有了空隙，陆嘉阳趁机单手将空隙一侧的Alpha提起来，对方被他轻而易举扔向了角落。
　　冲出去了。
　　薛眠之前特意看了一下，陆嘉阳有好几发没打准。
　　薛眠：“小陆哥你枪法也不怎么样啊？”
　　陆嘉阳：“我又没练过。”
　　薛眠：“那你还用。”
　　陆嘉阳：“人骨子里对枪有恐惧感，见了我他们未必想跑，听见枪声就不一样了。”
　　好像有点道理，薛眠正要接话，陆嘉阳把自己的手机递给了他：“拿着，里面有录音。”
　　“？”薛眠抬头看他：“你――”
　　他这才发现，陆嘉阳另一侧的手臂已经有了烧伤的痕迹。
　　“出门时蹭到的。”陆嘉阳说：“我身上有酒，你走前面。”
　　火势越来越大，应该是为了加快燃烧速度，别墅的大厅和楼梯都浇了大片大片烈酒。他们所处的房间是二楼，楼梯一半已经烧了起来。
　　薛眠：“你怎么…你为什么……？”
　　“薛眠，”陆嘉阳打断了他：“我的能力是生物活性，不管什么样的细胞在高温下都会死亡。”
　　薛眠：“可是……”
　　陆嘉阳：“没时间可是了，你走前面，快一点。”
　　好吧，出去逼逼。
　　薛眠抓着手机往楼梯跑，他跑得很快。陆嘉阳就没他这么顺利了，薛眠好几次回头都看见他身上隐隐约约有灼烧时的火痕，不知道是不是他的错觉，薛眠几乎觉得自己闻到了皮肤烧焦的味道。
　　陆嘉阳只能尽全力避开火焰走，就算是小火焰，被他身上的烈酒沾到都会一下腾起来，好不容易下了大厅，薛眠加快脚步朝门口跑去，头上着火的装饰吊灯却突然落了下来。
　　噼里啪啦――
　　吊灯上缠着小灯泡，能看出吊灯原本是很漂亮的火树银花形状，这么连带着一部分房顶砸下来可就不怎么漂亮了。薛眠来不及反应，已经有人拽住了吊灯的一角。
　　碎掉的灯泡扎进了陆嘉阳的皮肉里，更恐怖的是，因为吊灯是着火的，陆嘉阳整条手臂都烧了起来。薛眠从灯下跑出来，陆嘉阳立即甩掉了那盏燃烧的吊灯。
　　“小陆哥，”薛眠的脸一下就白了：“你的手……”
　　陆嘉阳说：“往外跑。”
　　薛眠只能一下撞开门跑了出去，门外的红蓝防爆灯异常刺眼，好几盏手电同时照向了他，薛眠的眼睛眯了眯，韩易萧的声音撞进耳膜：“阿眠！”
　　“灭火器！”薛眠吼道：“有没有灭火器？”
　　“有倒是有，可这么大的火，消防车来之前――”
　　“给我！”
　　韩易萧很少看见薛眠这么激动的样子，他连忙从旁边拿了灭火器跑过去，薛眠接过后半天没弄开，他太慌了，手抖得几乎要拿不住灭火器。等看见从别墅里出来的陆嘉阳，韩易萧一把抢过灭火器打开。
　　白色的泡沫在空气中滋滋作响，陆嘉阳咳了几声，他身上的火倒是灭了，但那些恐怖的烧伤却毁掉了他三分之一的皮肤。
　　胸口、小腿、脖颈和腰际，最令人毛骨悚然的是陆嘉阳先前碰过吊灯的左臂，整条手臂泛着黑红色，像是一截枯萎的树。
　　薛眠眼睛一红，两三步跑过去抱住他。
　　“对不起……对不起对不起对不起！”他的声音因为激动和后怕近乎带上了哭腔，从未有过的愧疚感让薛眠几乎喘不过气：“对不起、陆嘉阳对不起…都怪我，你痛不痛？”
　　陆嘉阳的声音很沙哑，他的声带大概也伤到了：“怪你什么？”
　　薛眠却什么都说不出来，他的头埋在陆嘉阳怀里，颤抖的手小心翼翼碰了碰陆嘉阳焦掉的手臂。薛眠近乎绝望地问：“会长出来吗？”
　　“会的，”陆嘉阳另一只手摸了摸他的头：“不痛，很快就长出来了。”
　　“你骗我，”薛眠看起来快崩溃了：“你明明有痛觉的。”
　　“其实有一点痛。”
　　薛眠更难过了。
　　“我现在毁容了，”陆嘉阳的左脸有块不大不小的烧伤，他说：“你会介意吗？”
　　“不介意，”薛眠紧紧抱住他：“你变成什么样我都喜欢。脸长不好没关系、手坏了也没关系，我最喜欢你、只喜欢你。”
　　“那就真的不痛了，”陆嘉阳笑了笑：“一点也不。”
　　薛眠张了张口，他想说，就算有伤，你笑起来也很好看啊。
　　不等他说话，韩易延的声音插了进来。
　　“薛眠、陆嘉阳，”韩易延看着他们，眉头微紧：“卫熙已经被押走了，他不承认自己制造过Alpha促进剂。你们跟他接触过，有没有什么证据？”
　　“有录音。”想起自己手里的手机，薛眠赶快检查了一遍，所幸手机没有损伤，那段录音还好好地留在录音箱里。
　　韩易延目光一跳，他上前一步伸出手。薛眠看了眼韩易延，对方身上的压迫感对他而言熟悉又陌生，曾经韩易延也会这样，但那时韩易延对他的态度是A对待O，现在这种压迫却理智又生疏、与欲望毫无关联。
　　或许这才是这个人真正的样子。
　　陆嘉阳握住了薛眠拿手机的手，他淡淡道：“这段录音里我提到了薛眠血液的特殊性和他的名字。处理掉后再给你。”
　　韩易延动作一顿，他的语气里有几分迟疑和不可置信：“你的意思是，你不打算配合调查？”
　　陆嘉阳没回答，态度却很明显。
　　韩易延：“你知道这意味着什么吗？我并不是出于私人因素向你们索要这段录音，附近有八辆警车，四十多名执勤人员都在候命。”
　　“也就是说，你有四十多个人，”陆嘉阳看着他，漆黑的凤眸里似若有跳跃的星火：“想从我手里抢东西，你可以试试。”
　　“你……”
　　“卫熙之前验过我的血，他以为我的血液里Alpha促进剂已经过量了，但实际上，我的各项指标一直很正常。”陆嘉阳道：“明明是下属从我身体里抽走的血，他大概到死都不明白为什么促进剂对我无效，他不知道我能改变自己生物活性、故意给他促进剂过量的血液。你却不一样，韩老先生当年封锁了实验基地，他看过全部的实验记录，自然也知道我父亲当年申报过一项活性菌株实验，如果研究成功了，制造出来的东西远比Alpha促进剂要恐怖。即使最终没有通过审批，实验基地依旧给我父亲的申报批了高危警示。”
　　“你父亲的实验……成功了？”
　　“我是唯一的一例。”注意到韩易延脸色稍沉，陆嘉阳说：“你杀不了我、也关不住我。但如果你逼迫我做我不想做的事情，或者伤害我在乎的人，我可以追杀你一辈子。”
　　“除了抹掉薛眠的名字和血液，这段录音里我一个字都不会改。我会把它发给你，你可以用它指控卫熙，破获这桩大案能得到的名誉，对你来说远比同我纠缠划算，”陆嘉阳看着他：“韩易延，你想好了吗？”
　　良久以后，他们面前的Alpha沉默着退后一步。韩易延在无声中给了答复。
　　陆嘉阳小声对薛眠道：“去找韩易萧要辆车。”
　　薛眠去了，白痴弟弟远比人精哥哥好说话得多，即使摸不着头脑，薛眠提出的要求韩易萧基本都不会拒绝。
　　车辆发动，韩易延示意其他人放他们离开。
　　陆嘉阳开不了车，他坐在副驾驶上。薛眠刚把导航定好，一大堆疑问想问清楚，侧头一看，陆嘉阳居然闭上了眼睛。
　　我靠。
　　薛眠生怕他一闭眼就再也不睁开了，薛眠喊：“陆嘉阳？”
　　没反应。
　　薛眠急了，确定后面没人追上来，他找了个安全的地方停下车。薛眠凑过去：“陆嘉阳？小陆哥？陆狗子？睁开眼睛看看你操碎了心的主人好吗？他都快被满腹疑问憋死了。”
　　他这么说，陆嘉阳只能抬了下眼皮。
　　薛眠正看着他，和他说得一样，的确忧心忡忡、满腹疑问。
　　“累了，休息一会儿，”不等薛眠问，陆嘉阳补充：“皮肤很快就长好了，手大概要半个小时，回去之后我可能会睡很久，很早就知道国贸的店一大半都有问题，本来没想做什么，你那天要去调香，调香师举止奇怪，将计就计了。”
　　难怪国贸那天他问陆嘉阳能不能给血，对方一副完全不在意的样子。薛眠问：“为什么一开始不告诉我？”
　　“告诉你啊……”陆嘉阳话语一顿，他看了眼薛眠，那种对他演技的担心体现得淋漓尽致。
　　“别说了，我懂了。”
　　“还有什么要问的？”
　　“有，”薛眠说：“想亲你怎么办？”
　　陆嘉阳一愣，柔软的唇已经在他的嘴角飞快啄了一下。
　　“奖励你的，大英雄。”薛眠笑了笑，属于Omega的信息素在车内弥漫，是甜美又诱人堕落的花香味：“还有一部分奖励，回去再给你。”
　　陆嘉阳现在有点飘了。


第50章 我的小太阳 12
　　等到下车时, 陆嘉阳身上的伤几乎都痊愈了。幸亏他皮肤白，新长出来的皮肤同本身肤色也没多大差距。
　　稍微麻烦些的是他烧掉的那条手臂，下车时肌骨虽重长了出来, 皮肤还泛着象征新生的红色，薛眠生怕自己不小心碰到他，陆嘉阳自己却不怎么在意。
　　回到家, 薛眠简单看了看微信和微博，不知道谁把卫熙被捕的消息泄了出去, 他的朋友圈都疯了。估计再过一会儿微博上也会炸。薛眠收起手机, 他住的是单身公寓, 空间虽然宽敞, 卫浴间却只有一间。薛眠问陆嘉阳：“你先洗还是我先？”
　　“你先, ”陆嘉阳说：“我现在不能碰水。”
　　薛眠就先去洗澡了。他身上除了灰尘和硝烟、还隐隐约约有血腥味，也不知道是从哪儿沾上的。薛眠洗了头和身体, 出来时他套了件长T恤。薛眠边擦头发边走向客厅。
　　“我洗好了，”他看了眼陆嘉阳的手机，对方正在跟叶千树聊天：“叶哥让你明天回剧组？”
　　“嗯，最晚可以下午。”
　　“又要回去啊……”薛眠不小心把真实的想法说了出来，说完发现陆嘉阳看着自己, 薛眠不好意思地摸了摸鼻子：“《枭骨》多久拍完？”
　　“半个月左右。”
　　半个月。
　　不错, 可以忍受。
　　薛眠笑：“你去洗澡吗？”
　　陆嘉阳放下手机去了卫浴间, 等他的过程中薛眠去吹了会儿头，发梢不滴水后薛眠回了客厅。陆嘉阳出来时薛眠正在刷微博，看见他, 薛眠主动按灭了屏幕：“洗头了？”
　　陆嘉阳应了声，薛眠接过他的浴巾帮他擦头发。房间的灯明亮，薛眠住的楼层不高也不低，从客厅的落地窗可以看见漂亮的首都夜景，窗外就是城市的星海。
　　擦了一会儿，薛眠忽然道：“你知道吗，我大学时一点也不想谈恋爱。”
　　“不想谈恋爱000？”
　　反应过来陆嘉阳说了他的小号ID，薛眠点头，想起对方现在看不见，薛眠说：“是。那个时候所有事情都一团糟，因为宫朗和高中时的一些经历，我觉得A都自我又自大。”
　　“？”
　　“我当时想，如果能回到过去，大一时打死我都不会给宫朗借橡皮擦。”
　　陆嘉阳莞尔，薛眠虽然看不见，但隐约感觉对方像是觉得他的想法幼稚。不知道是不是因为AO之间的标记，他对陆嘉阳的情绪有种近乎本能的感知，薛眠说：“不过现在我不这么想了。”
　　他把浴巾放下来，再拉下来一点，等把陆嘉阳的脸全都盖住了。薛眠的手顺着浴巾向下滑，看不见脸，鼻梁是最明显的部位，薛眠摸到陆嘉阳的鼻梁后再往下一点，他碰到了什么柔软的东西。
　　那是陆嘉阳的唇。
　　“如果回到过去，在枫树林那天，我一定会告诉你，我对你一见钟情了。然后……”
　　隔着浴巾，薛眠低头和陆嘉阳嘴唇相贴。
　　没碰几下，碍事的浴巾就被Alpha拽了下来。陆嘉阳的眉目在薛眠眼前清晰，对方黑眸里跳跃着星星点点的火。薛眠笑着问：“如果我当时亲你，你会被吓跑吗？”
　　陆嘉阳想了想：“有可能。”
　　薛眠：“可惜，会害羞的小陆哥一去不复返了。”
　　陆嘉阳失笑。在薛眠说话前，陆嘉阳的手撩开T恤深蓝的下摆，他一路向上：“我的奖励是什么？”
　　Alpha的情绪影响了他的，薛眠忍受着火烧般的感觉，他坐下来，用臀部蹭了蹭。
　　“这个，”薛眠笑嘻嘻地勾住陆嘉阳的脖颈，他伸手在对方的腺体处挠了几下：“给你玩一晚上，你害不害羞？”
　　……
　　当然是不会害羞的，不仅不害羞，还知道怎么让薛眠害羞发疯叫爸爸。
　　玩一晚上的意思，就真的是一晚上的意思。
　　刚开始薛眠还比较兴奋，到后来他基本分不清东南西北了。因为他一时激动许下了承诺，不和他决战到天明，陆嘉阳自己都觉得对不起自己。
　　他们不是第一次了。第一回 做，陆嘉阳念及薛眠是初夜不敢太放纵，第二次薛眠都让他标记了，心理上的满足远比身体来得强烈，但昨晚却不一样。
　　他才知道Omega的身体能被这么使用，甜美的馈飨让他几乎要控制不住自己。
　　薛眠还在沉睡，想起看见朝阳时薛眠脸上感动得几乎要哭出来的表情，陆嘉阳好笑地打量着对方阖紧的眼眸。
　　真的有那么受不了吗？
　　明明花丛里一直有蜜流出来啊。
　　他下了床，这回和上次不一样，就算能帮薛眠治愈，陆嘉阳也不敢给他吃太油腻的东西。他去冰箱和储藏柜里看了看，决定用燕麦熬粥。
　　薛眠醒来时浑身上下都像被大象踩过。痛还好，最主要的是酸，看见自己身上的痕迹，薛眠啧了一声。
　　明明能帮他消掉痕迹，陆嘉阳却什么都没做。看来即使是陆嘉阳骨子里多多少少都有A的独占欲。原来的底裤穿不了。薛眠去衣柜里找新的裤子穿，屁股上有些痛，好像擦破皮了，薛眠伸手想确认，他忽然觉得背后有些凉。
　　回头一看，陆嘉阳正安静地站在门外看着他。陆嘉阳的眼神让薛眠直觉不妙，抢在陆嘉阳说话前，薛眠道：“你别乱想！”
　　陆嘉阳挑眉，注意到他的神情，薛眠才意识到自己那句话多此一举。果然，陆嘉阳问：“我乱想什么？”
　　薛眠：“吃饭、吃饭，不聊骚。”
　　陆嘉阳立在门边一动不动，薛眠在他的目光下硬着头皮穿好了裤子，终于下盘不漏风了，薛眠正要走出去，对方在他踏脚时伸出小腿。
　　薛眠被绊倒了。
　　他摔倒前陆嘉阳右手扶住了他，左手却不安分。
　　啪的一声响。
　　薛眠：“陆嘉阳！你是狗吗狗爪子打哪儿呢？”
　　陆嘉阳：“打屁股。”
　　薛眠：“你还好意思说？”
　　陆嘉阳朝他笑了笑，不得不说，他这张脸还是很有杀伤力的。薛眠看得有些怔，对方趁机又捏了一下。
　　薛眠：“你居然色诱我？你太不要脸了。”
　　不要脸的陆嘉阳哄着薛眠去了餐厅。
　　早餐是香甜温软的燕麦粥，配菜是水果蔬菜沙拉、玉子烧和土豆饼。薛眠看了一圈：“有肉吗？”
　　陆嘉阳：“没有，吃素。”
　　薛眠：“为什么？”
　　陆嘉阳：“为了你的――”
　　反应过来薛眠比了个停的手势：“敢说出来你就死定了。”
　　陆嘉阳不说了。
　　香醇的燕麦粥滑过唇舌，土豆饼外焦里嫩得恰到好处，玉子烧色泽金黄，甜度适中。即使没有肉，薛眠还是吃得很高兴的，陆嘉阳见他这么给面子也很高兴：“多吃点，下一餐要等到晚上了。”
　　薛眠：“？？？？”
　　陆嘉阳：“这是午餐，现在十一点了。”
　　薛眠：“……”
　　薛眠：“求你了，给口肉吧。”
　　陆嘉阳无奈，薛眠见他的样子以为有机可趁，薛眠说：“早餐吃素就算了，午餐也吃素。我不信佛，为什么要吃斋？”
　　“这么想吃肉？”
　　薛眠点头。
　　“来，”陆嘉阳说：“吃狗棒。”
　　薛眠简直要被他黄死了。他不要脸，薛眠也不想要了：“打狗棒还差不多，狗棒吃不饱。”
　　大概没想到他这么直接，陆嘉阳扬了扬眉。薛眠正以为自己在跟陆嘉阳的骚话博弈中难得占了上风，陆嘉阳说：“小眠。”
　　薛眠努力忽略被陆嘉阳叫到名字时心上电流掠过般的感受，嘴硬道：“这招你用过了，免疫。”
　　陆嘉阳：“小眠宝贝儿？”
　　薛眠：“……”干、干什么？
　　陆嘉阳：“你昨晚吃的时候可没有嫌弃它小，你还说别出去，爽死了，你还要。”
　　去你妈的，造谣。
　　薛眠低下头，耳尖在这时烧了起来，偏偏陆嘉阳还没有放过他的意思，陆嘉阳把盛沙拉的碗往薛眠面前推了推：“乖，吃点素的。”
　　还乖，真的要请你善良了。
　　薛眠挑了块生菜，乖乖送进了嘴里。
　　吃过这段早午饭，时间已经快到中午了。想起先前对韩易延的承诺，陆嘉阳在薛眠家里用软件剪掉了录音里的关键词。他剪录音时薛眠打开了微博，卫熙的事情已经被爆了出去，事情虽然泄了出去，却没多少人清楚真正的前因后果，就像陆嘉阳说的一样，Alpha促进剂对外是绝对保密的。估计庭审时也不会有媒体参与。
　　下午。
　　陆嘉阳回龙泉，薛眠留在首都。
　　录音是通过薛眠的账号发出去的，晚些时候他收到了韩易延的回复，对方向他道了谢。除了这个，韩易延给他发了一段信息。
　　【事情到现在基本解决了，前些时间微博上的意外是卫熙在背后操控，沈思沉已经被辞退，如果陆嘉阳愿意，你和他都可以重新在琳琅挑个经纪人。
　　一直没机会告诉你，曾经有那么一两次吻你是真心的。你是个很有魅力的Omega。说这句话没有别的意思，只是有些时候，你给我的感觉非常自卑。
　　知道了宫朗的事情，我大概明白了你为什么会自卑。
　　陆嘉阳很适合你，第一次在片场看见他，我就觉得你们之间有种奇妙的张力。你名声不好，这些事情发生后我们大概也不会再见了。
　　那就祝你名扬八方，前途坦荡。
　　以前发生的事情，在这里给你道个歉。】
　　薛眠心情略微复杂地看完了消息，他想了想，最终还是没有回复韩易延。几个月以前，他从没想过韩易延这样的人会给予他尊重，甚至有一天，对方会向他道歉。
　　是他变了，还是大家变了？
　　大概都有吧。
　　陆嘉阳走了，周围的所有人都在向他打听卫熙的事情，就连一向对圈内八卦不感兴趣的林少东都特意来问他。薛眠没办法，把手机放在了一边。
　　他本来是想去打游戏的，想起上次跟陆嘉阳之间的误会，薛眠只能找了部电影看，看着看着，他就渐渐有了困意。
　　本来今天也没睡几个小时，距离陆嘉阳下戏还有一段时间，薛眠把手机铃声调到了最大，躺在沙发上睡了过去。
　　薛眠是被震耳欲聋的手机铃吵醒的。
　　睡觉时手机就在他枕边，此刻正发出嘈杂声响，薛眠睁开眼睛，才发现天已经黑了下来。
　　客厅的灯没有开，只有几盏进门处的装饰灯发着幽光。
　　“喂？”
　　薛眠的声音里带着鼻音，还有着些微倦意。陆嘉阳一听就知道他才醒，陆嘉阳问：“下午睡觉了？”
　　薛眠应声。
　　陆嘉阳：“晚饭吃什么？”
　　薛眠：“还没想好。你们休息了？”
　　陆嘉阳：“休息半小时，吃个饭，今天晚上要拍最后三场夜戏，拍完后面就轻松了。”
　　薛眠：“好辛苦。”
　　双方都沉默了一会儿。
　　陆嘉阳：“我……”
　　薛眠：“我……”
　　又都笑起来。
　　陆嘉阳：“你先说。”
　　薛眠顿了顿：“我想你了，就算你不给我吃肉，只给吃土豆饼和水果沙拉也想。”
　　陆嘉阳：“我也想你。”
　　薛眠很高兴，他嘿嘿笑了几声，忍不住伸手在沙发的抱枕上使劲捏了一下。
　　就像这样他就能触摸到那个让他思念难耐的人似的。
　　陆嘉阳：“有一个办法可以缓解。”
　　听他这么说，明明知道他今晚基本通宵拍摄不可能回来，薛眠依旧有一点心痒：“什么办法？”
　　“你在客厅吗？去窗子边，看外面。”
　　薛眠照着做了，他的心跳得很快，打开窗帘的刹那几乎提到了嗓子眼，薛眠甚至幻想，陆嘉阳此时就在窗外，拿着手机一脸戏谑地等待他的反应。
　　但是没有。
　　落地窗外空空荡荡，只有城市夜灯和深蓝天幕。
　　“今天晚上的月亮很圆，没有云，我这里星星很多，”陆嘉阳说：“为了以后能一起看星星，现在幸苦一点好像也关系。”
　　薛眠喂了一声，哭笑不得。
　　小陆哥突如其来的浪漫？
　　他没想到，这不是突如其来的随口浪漫，陆嘉阳下一句话直接让薛眠脑子里炸开了烟花。
　　“一想到正和喜欢的你看着同一片星空，我就很幸福。”


第51章 我的小太阳 13
　　“就算你这么说……”我也只会越来越想你啊。话到口边薛眠话锋一转：“好像还挺有用的。”
　　手机那端的陆嘉阳轻声笑, 薛眠还想说点别的，隐隐约约传来叶千树的声音。
　　薛眠听见陆嘉阳应声，而后陆嘉阳对他道：“要去拍戏了。”
　　“好, ”薛眠说：“加油。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，薛眠推开窗户，没了那层透明的玻璃星尘变得更为明晰。盛夏夜晚的熏风吹过他的发梢, 薛眠把手臂伸出去，胸口靠在玻璃上。
　　徒手摘星, 是爱而不得。
　　遇见陆嘉阳, 他才知道徒手摘下星辰的滋味有多美妙。
　　韩易延动作很快, 几天后琳琅便联系薛眠更换经纪人。和林少东一起挑经纪人让薛眠感觉又回到了最初。
　　林少东：“韩立吧, 他手下带的两个小鲜肉一个解约一个吸粉被抓, 刚愁最近没人带，你和小陆哥过去, 正好顶空缺。”
　　薛眠：“可以。”
　　林少东惊异地看了薛眠一眼，他原本以为陪薛眠挑选经纪人和上次一样要纠结八百多年，想不到薛眠这回却这么爽快。林少东说：“那我去向公司申报了。”
　　薛眠点头。
　　韩立今年四十出头，男Beta，在圈里摸爬滚打多年, 虽不像褚瓷一样带出过天王天后, 也算琳琅里手段不错的经纪人。
　　薛眠和韩立见了一面, 双方对彼此印象都不错。签好合约后薛眠问了陆嘉阳的意思，陆嘉阳对经纪人没什么特别的要求，薛眠觉得不错, 那就签吧。
　　原本签下薛眠，对韩立来说已经算是意外之喜。一个正处在上升期、将来还有发展空间的年轻艺人本就难寻。签下陆嘉阳，那着实就是大喜事了。琳琅里不少人都知道陆嘉阳的情况，出道作是大电影，第二部 片子就是叶千树钦点的男主角，这种老天赏饭吃、自身运势也好的艺人才真正可遇不可求。 
　　陆嘉阳回来签合约那天，薛眠特意去了一趟琳琅。似乎因为他介绍陆嘉阳签到韩立手下的关系，经纪人这几天对他一直都笑眯眯的。《徒手摘星》腰斩后薛眠的通告都断了，韩立正帮他谈着一部新剧。看见薛眠，韩立说：“《胡桃夹子》谈下来了，那边对你各方面都挺满意，要是愿意，过几天就可以签合约。”
　　薛眠：“谢谢哥。”
　　他跟经纪人道完谢，眼睛就黏到陆嘉阳身上了。十多天不见，陆嘉阳似乎更好看了一些。夏季的阳光总是格外慷慨，他整个人都像沐浴着光。
　　韩立咳了一声：“如果恋爱，是要向公司报备的。”
　　经纪人这么一说，薛眠才知道自己太明显了，他刚要解释，陆嘉阳的声音把他要说的话都堵在了喉咙里：“那就报备一下。”
　　韩立：“……”
　　薛眠：“……”
　　陆嘉阳抬头，原本只是想提醒他们在公共场合注意些的经纪人有些尴尬：“你们多长时间了？”
　　虽然早就预料到自己手下两个艺人关系不一般，但陆嘉阳这么直接实在出乎韩立的意料之外。陆嘉阳说：“两个月左右。”
　　两个月吗？
　　薛眠算了算，算不清。
　　那就两个月。
　　韩立：“我会跟公司报备，在公司的决定下来之前，你俩还是稍微注意一些。”
　　薛眠和陆嘉阳答应。
　　签好合约，韩立把休息室留给了他们，关上门后薛眠笑嘻嘻地凑过去：“今天多久回剧组？”
　　自家的狗子真是好看。
　　陆嘉阳：“半个小时后。”
　　薛眠面无表情：“哦？”
　　见证他变脸的陆嘉阳笑了出来。A与O之间的连结让他多多少少感受到了薛眠的郁闷，就连空气中原本愉快的花香味都变得沉闷闷的，像是被雨淋过一般。陆嘉阳解释：“最后几天了，叶哥本来不同我出来，他就给了我三个小时。”
　　“三个小时？”薛眠算了一下：“龙泉到这里来回要两个小时，签合约用去四十分钟，剩下二十分钟打一炮都不够。叶千树是不是人？”
　　陆嘉阳边笑边劝他：“别这么说叶哥。”
　　薛眠：“对，我错了，可能他打一炮就二十分钟。”
　　陆嘉阳笑得眼睛都弯起来，他的声音很温柔。温柔得犯规。
　　他说：“小眠，我以前怎么没发现你这么任性？”
　　这么说叶千树好像的确不太厚道，况且对方还帮了他们很多，薛眠被陆嘉阳说得不好意思，他垂下眸：“那我不说了。”
　　“嗯。”
　　“多久能拍――”完字卡在嘴里，陆嘉阳的唇覆了上来。
　　只亲了一下，浅尝辄止。
　　陆嘉阳说：“打一炮不行，打个啵还是可以的。”
　　打啵怎么能就打一下？舌头也不伸，还能不能好了？
　　陆嘉阳不继续，薛眠干脆主动亲了回去。
　　清冷又温暖的木香味，就算在阳光灿烂的夏天，陆嘉阳的信息素也像峭壁之上的皑皑苍雪。又凉又纯净。薛眠忍不住伸手去搂他，一只手搂了脖子，一只手搂住腰，还是嫌不够。
　　为什么他只有两只手？
　　“我以前也没发现，”陆嘉阳放开薛眠的唇，退出去时陆嘉阳在薛眠的唇角亲了一下：“你这么会黏人。”
　　陆嘉阳的手拖着薛眠的屁股，让怀里的Omega不至于手脚都缠着他时不小心从沙发上滚下去。
　　薛眠：“这样是不是不好？”
　　陆嘉阳：“什么不好？”
　　薛眠：“你会烦吗？”
　　毕竟如果一个人经常缠着他，他是肯定会烦的。他一向没什么耐心，做事也三分钟热度。十足十的喜新厌旧。想到这里，薛眠稍微松开了一下缠着陆嘉阳的胳膊。
　　一看，陆嘉阳白皙的皮肤上都被他压出了红印。充分说明刚才接吻时他有多激动，再用力一些，没准陆嘉阳都有可能被他压得呼吸不畅，那就成窒息Play了。
　　他不仅黏陆嘉阳，还压陆嘉阳脖子。换位思考一下，想想都很烦。
　　“不会，我喜欢你黏着我。”薛眠看他，对方的眼睛里的确没有任何负面情绪。陆嘉阳又说：“你也知道A都自大又自负，我自大又自负，所以你一黏我我就很满足。”
　　“很会说话嘛，小陆。”
　　薛眠边看他边想，自己眼睛里的喜欢大概都要飞出来了吧。
　　陆嘉阳忽然说：“我怎么觉得你好像一条狗。”
　　薛眠：“……”居然骂人？
　　薛眠：“爸爸像儿子，我像你，没毛病。”
　　陆嘉阳没理会他插科打诨：“我是说，你好像在摇尾巴。”
　　薛眠被他说得又暖又甜，嘴上一下就没把了：“那是因为我喜欢你，我如果不喜欢你，别说摇尾巴，几巴都不会摇一个。”
　　陆嘉阳失笑，半晌后他看了眼时间：“还剩五分钟，可以再打个啵，还可以让你摇摇几巴。”
　　薛眠：“五分钟？你开玩笑吧？”
　　陆嘉阳：“差点忘了，你是一分钟先生。”
　　想起某些悲惨的往事，薛眠死鸭子嘴硬：“请你不要造谣，明明是两分钟。”
　　陆嘉阳：“这次就一分钟了。”
　　……
　　真的是一分钟。
　　薛眠简直要疯了，怎么可能只有一分钟？是因为这十多天他都没给自己弄过吗？
　　陆嘉阳不是人，边吻他边摸他，把纸巾垫在下面的时候还嘲笑他速度快。
　　捏了棍棍还捏蛋蛋，怎么可能不快啊。
　　陆嘉阳走了，薛眠让林少东去他的休息室帮他拿了新衣服。助理一脸意味深长地看着薛眠，薛眠正想喷他，林少东说：“头儿，我一直觉得你和小陆哥配。”
　　薛眠一顿：“此话怎讲？”
　　林少东十分真诚：“你们特别有夫夫相，都特别好看。”
　　薛眠不喷助理了：“真是个会说话的好男孩。”
　　林少东：“过奖过奖。”
　　比较幸运的是，在薛眠的新剧开拍前两天，陆嘉阳杀青了。
　　而且陆嘉阳杀青那天恰好也是《枭骨》的杀青日。剧组要去吃海鲜庆祝，叶千树请客，剧组的艺人叫上了别的艺人，别的艺人又叫了朋友，这样一来，最终一起吃海鲜的人非常多。
　　不过杀青嘛，就是要人多才热闹。反正叶千树有钱，叶千树请吃饭。
　　薛眠身为全片出场不过三分钟的配角，也厚脸皮地跟着陆嘉阳他们坐一桌，这桌坐的都是导演、场记和副导演，除了陆嘉阳以外的演员都是几个老戏骨。吃饭前陆嘉阳先给大家敬了酒，看得出来，这些老前辈都是真的喜欢陆嘉阳，喝酒爽快，说话也和善。
　　酒过三巡，肚里有了一半食物，正是聊天说话的好时候。薛眠和叶千树中间原本隔着人，那人去到处敬酒了，叶千树把椅子拉得离薛眠近了些：“听小陆说，你们都跟公司报备过了？”
　　薛眠一脸你怎么这么八卦，叶千树啐了声：“关心演员的导演才是好导演，你俩都是我的演员，关心一下怎么了？”
　　薛眠：“您说得对您说的对。”
　　叶千树：“现在还不是宣布关系的好时候。卫熙的事情才过去不久，你们别太高调了。”
　　知道叶千树是好心，加上自认识以来，叶千树虽然表面不着调，在专业领域却是顶尖高手，人品也毋庸置疑，想到这儿薛眠一时激动：“叶哥，我敬你一杯。”
　　叶千树：“好啊。”
　　几句话，一杯酒。
　　酒喝完了，叶千树压低声音：“这片子十一月底上映，准备冲来年开春那几个大奖。今年卫熙不在，小陆应该至少能拿个提名。”
　　薛眠：“好的好的，您说什么就是什么。”
　　叶千树：“别贫嘴，说正事。”
　　薛眠：“？”
　　叶千树：“我也跟他说过，拿了提名，以后就有更多的资源。有钱了才能谈未来是不是？”
　　薛眠听得云里雾里，但还是点头。
　　叶千树：“你就只知道点头吧。小陆未来的可能性大，这种人是璞玉，你和一块明天就可能变成黄金的璞玉在一起，要珍惜。”
　　说得太对了。
　　叶千树真是会夸，欲扬先抑。他一夸陆嘉阳薛眠就高兴，薛眠说：“叶哥，我再敬你一杯。”
　　杀青宴结束时，薛眠喝得有点飘。
　　他没怎么吃东西，酒喝得倒不少。上过厕所后出来准备回去了，薛眠问：“你跟冉阿姨说过今晚杀青吗？”
　　陆嘉阳一下就懂了他的意思：“说过，我不回去。”
　　“你怎么说的？”
　　“我说去薛眠家。”
　　薛眠有点不好意思，陆嘉阳道：“她让我注意措施，她说这么大的人了，做事要负责。”
　　冉瑶不知道，他们该做的不该做的都做了。再有什么措施都晚了。
　　但陆嘉阳妈妈那句要负责却让薛眠很喜欢，薛眠说：“其实我有一点没吃饱。”
　　“？”
　　“不太习惯吃海鲜，光顾着喝酒了。你吃饱了吗？”
　　陆嘉阳直接问：“想去吃什么？”
　　薛眠眼睛发亮：“A大外面的烤茄子！”
　　陆嘉阳：“好。”
　　薛眠笑：“也想喝那边的啤酒，你知不知道小吃街有家烧烤店的啤酒是老板娘自己兑的？不知道她把哪几个牌子的啤酒和一点碳酸饮料兑在一起，加很多冰，再用木桶一样的酒杯装起来。特别好喝。以前我们都开玩笑叫它神仙水。我室友的女朋友知道我们居然敢这么称呼啤酒，嘲笑了我室友整整一个学期。”
　　陆嘉阳也跟着薛眠笑，他很喜欢薛眠眉飞色舞讲趣事的样子，薛眠有一种本事，他能把那些陆嘉阳没参与过的人生讲述得绘声绘色，让人一听就心生爱意。
　　陆嘉阳：“那就去喝神仙水。”
　　薛眠忍不住弯起眼睛：“这么上道？你比室友的女朋友可爱一点。”
　　有一个人，就算是灼热的夏天也愿意和你一起去人群喧嚣的地方等烧烤，看着火一点点从烧烤架子下燃起来。
　　和他在一起，你会觉得每一天都生机勃勃。
　　“那我们就去吃烤茄子，喝冰啤酒，拿那种木桶一样的杯子喝，”薛眠说：“吃完身上有烧烤味，正好回家洗个鸳鸯浴。”
　　他把自己说笑了：“这个计划不错，很舒服。”


第52章 我的小太阳 14
　　A大附近多得是约会的学生, 夜晚10点多，正是最让人兴奋的时候。薛眠说的烧烤店已经没有空位了，正好他也不方便在店里露脸吃东西, 打包了茄子和酒后，薛眠跟陆嘉阳朝校园走去。
　　茄子烤得刚刚好，紫色的皮有一点泛黑, 中间鲜嫩的茄肉加了辣酱和佐料。吃完茄子把垃圾袋扔进桶里，再过一会儿, 酒也喝完了, 薛眠和陆嘉阳并排走。
　　薛眠问：“你走路的时候, 会不会不知道该把手放在哪里？”
　　陆嘉阳：“？”
　　薛眠：“比如刚才我手上拿着塑料袋, 现在什么都没有了。恰好我今天穿的衣服没有口袋, 不能把手放进口袋里，只能这样在空中晃, 我不习惯。”
　　陆嘉阳有点难理解他的意思，话到嘴边又不知该怎么说，憋了半天说出一句：“可能是因为你紧张……”
　　“是啊，我紧张死了。”薛眠笑着伸出手：“你牵我一下呗。”
　　那就牵一下。
　　手牵手这种事情，总会让人有安全感。薛眠看着自己和陆嘉阳交握的手指, 只觉得有暖流从那儿一路注入心脏。都说十指连心, 果然没错。
　　闲逛一会儿回家, 薛眠先去洗澡了。他还没真大胆到和陆嘉阳一起洗鸳鸯浴，先前说的只是口头玩笑。看他进了浴室陆嘉阳也不阻拦，显然对薛眠只撩不做的狗脾气不仅了解, 也非常容忍。
　　都洗完澡，就该运动一下了。
　　回到自己的地盘上，薛眠才彻底放松了下来。放松以后，Omega的信息素在空气中蠢蠢欲动。陆嘉阳拉开浴室门时恍惚闻到了花香味，他绕过走廊，罪魁祸首正在沙发上冲他笑。
　　薛眠说：“阿狗，我们来看电影。”
　　看电影？看小电影还差不多。
　　陆嘉阳声音喑了几分，他走过去，装作毫无察觉地问：“什么电影？”
　　他想要，薛眠也想要。按理说甜蜜的信息素这么浓郁，陆嘉阳身为A，早该不顾一切把薛眠按倒在沙发上酱酱又酿酿才对，但看薛眠这么辛苦的引诱自己也很有趣。果然，他一发问，薛眠愣了一愣，而后飞快补充道：“恐怖片。”
　　陆嘉阳在心里笑，薛眠也是好玩，估计根本没想过他居然真的要看电影。
　　两个各怀鬼胎的人坐在一起。为了不露陷，薛眠赶快在手机播放器上随便找了一部恐怖片，没怎么仔细看就把片子投到了电视上。
　　恐怖片是讲小丑的，刚开始薛眠还不怎么怕，但随着屏幕上小孩的纸船流进下水道，镜头拉进，下水道里突然冒出张着血盆大口的小丑时，薛眠表面虽没什么反应，心里却悚了一下。他有点虚了。
　　转念一想，不对啊，他完全可以借着害怕的名义往陆嘉阳那边拱。薛眠对这个结论很满意，他往旁边的Alpha身上靠了靠，故意放轻声音：“我害怕。”
　　声音很娘、很虚弱。
　　他以为自己已经够怂了，万万没想到，陆嘉阳比他还要怂。
　　“怎么办，”陆嘉阳说：“我也害怕。”
　　你他妈的？你没问题？
　　薛眠正想说要不我们不看了，陆嘉阳道：“你过来一点，我们靠一起比较有安全感。”
　　薛眠很乐意，他靠了过去。一接触到陆嘉阳，薛眠的信息素又开始蠢蠢欲动了，不知道是不是所有的AO成结后都这样，陆嘉阳身上的气息让他异常喜欢。尤其对方的脖颈就在跟他的唇舌差了一尺之隔的地方。
　　好想舔一下。
　　被Omega这么目光灼灼地盯着脖子，是个Alpha都会受不了。陆嘉阳在心里叹了口气，口头上却还得顺着薛眠来。
　　陆嘉阳抛出饵：“你别盯着我看了。”
　　薛眠上钩：“什么？”
　　陆嘉阳继续钓鱼：“再看？再看就把你吃掉。”
　　薛眠眼睛一亮，很舒服：“哎――手摸哪儿呢？”
　　陆嘉阳细细碎碎吻着薛眠的脸庞，手上也没停下，顺下来，才发现薛眠的长衬衫下都没穿裤子。
　　陆嘉阳呼吸一热，理智崩塌了。
　　草木和花朵纠缠在一起，薛眠喉咙里发出蚊子似的哼哼声，他觉得脑子里空空荡荡的，都快看见天堂的小星星。
　　一扭头，薛眠不小心瞥见了电视上厕所马桶里冒出的人头。
　　血浆四溢。
　　我日你妈我日你妈！吓死了。
　　“……”陆嘉阳神情微妙：“才几十秒钟？你是不是病了？”
　　薛眠要疯了，他简直百口莫辩：“我不是、我没有、我害怕。”
　　陆嘉阳诧异：“你真的害怕？”
　　薛眠：“我真的害怕啊！”
　　薛眠：“……”不对，原来陆嘉阳不害怕？
　　薛眠：“你他妈的？你又套路我？”
　　陆嘉阳：“我套路你了，怎么样？”
　　薛眠：“我――啊！”
　　陆嘉阳：“你啊什么？啊有什么用？”
　　啊没有用。
　　不仅没有用，还让薛眠眼前的小星星更多了，一直到影片结束，薛眠都不知道它到底讲了什么。
　　大电影放完了，小电影还在继续。
　　……
　　陆嘉阳杀青后，韩立开始帮他着手选择新通告。经纪人左挑挑右挑挑，恨不得把最好的都给他，他老人家却稳如泰山，不仅不着急，还一点都不积极。
　　韩立说：“《倦燕不南归》怎么样？是沈浩导演的电影，虽然你可能只接得到男二，但这个角色也有很多人争取。”
　　陆嘉阳：“嗯……”
　　韩立以为他不满意：“那拍部电视剧？公司马上要拍一部IP剧，男一人设容易吸粉，虽比不上大银幕高端，但你缺乏人气，IP剧还是很合适的。”
　　陆嘉阳：“唔。”
　　就是这样，不管韩立给出什么选项，陆嘉阳都不为所动，他虽没明确表示过拒绝，却也显得不喜欢。
　　韩立没办法，只能拿薛眠激他：“你看薛眠，从年初到现在拍完《落水鸟》接了三个通告，你才两个，你就一点都不担心？”
　　陆嘉阳：“韩哥。”
　　韩立被他这么一叫，莫名有点心虚。和整天吊儿郎当的薛眠不同，陆嘉阳总让人觉得老成、城府深。尤其是陆嘉阳能从卫熙手里抢过薛眠、还把人整天哄得高高兴兴的，韩立就觉得这个平常闷不吭声的小子城府更深了。
　　韩立率先道：“你别多想，我没别的意思，就是――”
　　陆嘉阳：“我觉得你说的这些都可以。”
　　韩立：“？”
　　陆嘉阳：“电影、电视剧，都可以，只要时间错的开，我都接。”
　　韩立这下才反应过来，陆嘉阳不是难说话也不是高冷，而是太好说话了。他有些高兴，口头却说：“那这样你可能很辛苦。再说了，怎么能什么都让你接呢？你现在定位还不清楚，以后侧重商业还是艺术都说不准，怕的东西肯定要严格选，尽接些烂片差片那还得了？不过，我这里的，肯定都是好好挑过才让你接的……”
　　陆嘉阳没吭声，韩立却越说越兴奋：“你也别太有压力，拍一部就够了，等到颁奖季随便拿个什么奖，只要有奖，再加上运作，以后好资源都是源源不断的。”
　　陆嘉阳失笑。想不到经纪人对他期望这么高，叶千树那么狂妄的人都觉得他能拿个提名都算好的。他正想说话，反应过来自己说得太多的韩立咳了声：“不过，你也才进圈半年，为什么这么努力？”
　　“想要的东西有很多。”
　　韩立还在等他的下文，陆嘉阳却说：“剧本都给我看看，我挑一个。”
　　“哦……行。”
　　为什么这么努力？
　　因为他想要钱、想要名誉，他依靠不了别人，还想成为别人的依靠。韩立猜得没错，说是这么说，但他也真的不想随随便便接一部烂片。
　　这很矛盾，也很真实。
　　当薛眠第一次来《枭骨》的拍摄片场，薛眠那时还不知道他就是席禹。在他拍摄时，陆嘉阳总能感觉到薛眠在看着自己。下场和薛眠说话，薛眠的眼睛一眨不眨看着他，里面甚至还有一点崇拜。
　　那一点崇拜，就能成为他好好拍戏的动力。
　　他也想拍好戏，可就像韩立说的，现在还轮不到他选资源。他只能再等等、再努力一点……
　　手里铃声打断了陆嘉阳的思路，他按下接听。
　　薛眠的声音从那边传过来：“我们今天提早收工了，你在干什么？”
　　“公司，”陆嘉阳道：“和韩哥一起挑剧本。”
　　“挑剧本？你要拍新戏啦？”薛眠像是很为他高兴：“等等我，我也来公司帮你挑。”
　　“嗯，等你。”
　　挂掉电话，陆嘉阳唇角微微上翘。
　　反正，最艰难的时候已经过去了。他有喜欢的人，那个人恰好也喜欢他，今年给冉瑶治病的钱存够了，现在没什么事值得他操心。比起曾近痛苦不堪的几年，生活已经开始展露它仁慈的一面。
　　手机又响了起来。
　　还是薛眠。
　　“你和韩哥吃晚饭了吗？如果没有我带点吃的过来。”
　　“没。”
　　“那吃披萨？刚好经过商业街，前几天还在微博看见夏威夷芝心披萨的宣传广告了。”
　　“好。”
　　电话那端的薛眠开始劳役助理：“小东东，小陆哥说好。”
　　林少东非常习惯被劳役：“几个啊？几寸啊？头儿你等等，我去买。”
　　等薛眠和林少东赶来琳琅，天已经黑了。
　　得亏韩立现在就带了陆嘉阳和薛眠两个艺人，经纪人愿意多耗些时间在他俩身上。薛眠进来时敲了敲门，韩立随口问：“谁？”
　　陆嘉阳看着两手都提着饮料和小食的薛眠：“送外卖的。”
　　薛眠提着饮料：“你见过这么帅的外卖小哥？”
　　陆嘉阳：“今天见到了。”
　　跟在后面的林少东放下两手的披萨，听见他们的对话露出了被肉麻到的表情。吃过晚餐，大家一起挑剧本。
　　选来选去，最后还是觉得沈浩的《倦燕不南归》最合适。
　　林少东：“想想，小陆哥出道一胎大电影，二胎大电影，三胎当然还是要大电影。”
　　薛眠：“会不会说话？什么叫一胎二胎三胎？”
　　林少东嘿嘿一笑，眼睛往他俩身上瞟，林少东说：“头儿，要不三胎你也串个场呗，那就也有你的一份了。”
　　薛眠Get到了他的意思，也跟着嘿嘿嘿。
　　他们这么YY陆嘉阳，韩立听不下去了。韩立清了清嗓子，虽然林少东这话说得不怎么恰当，意思却还是对的：“我也这么想，最多半年小陆两部片子都要上，完全可以看看市场的反应再做打算，现在去拍电视剧，以后想立电影咖的人设就不好立了。”
　　陆嘉阳：“人设无所谓，不过，沈老师这部片子好像是文艺片？”
　　不是《落水鸟》一样的爆米花电影，也不像《枭骨》一样有大背景支撑、有明确的故事线，沈浩的电影是一部寓意有些模糊的文艺片。
　　韩立：“是。”
　　陆嘉阳皱了皱眉，大概懂了他的顾虑，韩立说：“你放心，沈浩驾驭剧本的能力绝对没问题，拍出来不会是不知所云的东西。”
　　薛眠：“我觉得就算是不知所云的东西，你也能演得很好。”
　　陆嘉阳侧过来看他，薛眠还沉浸在刚才一胎二胎三胎的幻想里，他朝陆嘉阳笑得迷迷糊糊的，在陆嘉阳眼里，有一点小色气、也很讨他欢心。薛眠说：“你演什么都好看。”
　　韩立和林少东双双沉默，陆嘉阳道：“那就接这个。”
　　见陆嘉阳挑了自己最期盼的，经纪人惊喜地去联系电影主创方，林少东在陆嘉阳看不见的地方朝薛眠竖起拇指：“牛，真的牛。”
　　薛眠：“请你逼逼。”
　　林少东：“韩立哥一个下午没解决的事情，你两句话加一个笑就解决了。看不出来，小陆哥这么……”
　　话还没说完，陆嘉阳喝着饮料回来了。
　　林少东指了指自己的耳朵，捏了捏，又朝薛眠嘿嘿笑。薛眠会意，原来是想说陆嘉阳耳根子软啊。不过陆嘉阳面对他的时候，好像真的都很好说话。
　　怎么能这么可爱。
　　薛眠想到这，看陆嘉阳就越看越顺眼，怎么看怎么帅。薛眠没话找话：“饮料好喝吗？”
　　陆嘉阳：“好喝。”
　　薛眠：“那当然，毕竟是鄙人送的。”
　　他又问：“不给外卖小哥点个赞吗？”
　　陆嘉阳看了一圈，经纪人在打电话，林少东早就受不了他们，背过身去找食物了。
　　陆嘉阳俯下身，在薛眠唇上亲了一下。又舔了舔，吮吸过那两片软肉。
　　他说：
　　“给你的赞。”


第53章 我的小太阳 15
　　这个赞有点舒服。
　　陆嘉阳已经退回去了, 薛眠还觉得不够。他下意识追逐着对方的唇瓣。陆嘉阳往后退，薛眠向前凑。
　　再靠近一点。
　　亲到了。
　　薛眠学着陆嘉阳的样子舔了一下他的唇瓣，正觉得很满意。旁边传来一声细微的抽气声。
　　薛眠回头, 林少东正尽量装作自然地收回视线，不仅是助理，就连打完电话的韩立也看见了他强吻陆嘉阳的举动。韩立露出了有些微妙的神情。
　　真没想到, 小陆在这种事情上也这么被动。至于薛眠……只能说相由心生，做事一点都不内秀。
　　“谈好了, ”韩立说：“那边让你下周三去试镜。”
　　陆嘉阳答应。
　　事情解决了, 经纪人离开前提醒：“公司不反对你们谈恋爱, 但在双方的事业都处在上升期时, 公司暂时不同意你们公开关系。”
　　不能公开, 那就只能地下恋。即使早就料到了结果，想到将来在一起都得装作普通朋友, 陆嘉阳微微蹙眉。薛眠的声音打断了他的沉思，薛眠朝韩立笑了笑：“可以可以，我就喜欢偷偷摸摸的。”
　　韩立被他逗笑了：“那行，你们也早点休息。”
　　薛眠：“韩哥拜拜。”
　　韩立走后，林少东也找了个借口离开。四下无人, 陆嘉阳问薛眠：“你真的喜欢偷偷摸摸的？”
　　薛眠摇头。
　　陆嘉阳：“那……”
　　有什么牵住了他的手, 陆嘉阳微怔, 薛眠的手指一根根挤进他的手心里。
　　陆嘉阳松开了些，好让薛眠的手能都挤进来。
　　“又紧张了？”陆嘉阳问。
　　薛眠却没有回答他的问题：“我不喜欢偷偷摸摸，我只喜欢和你偷偷摸摸。”
　　他说：“不管是光明正大, 还是偷偷摸摸，只要和你我都喜欢。”
　　眼看陆嘉阳不说话，薛眠有些小得意。
　　话都说不出来了，肯定很感动。薛眠朝陆嘉阳靠近了些：“绝世金句，点个赞吧？”
　　陆嘉阳：“一个赞不够。”
　　薛眠：“一百个？”
　　陆嘉阳：“你不怕嘴唇肿吗？”
　　薛眠思索了下：“那就存起来，一天一个。”
　　他说着自己都觉得幼稚，但还是忍不住继续。薛眠笑得眸眼弯弯，像一只依靠外表乞食的小狐狸：“一百天以后，你还会像今天一样喜欢我吗？”
　　“不会，”陆嘉阳说：“喜欢每天都会翻一倍，一百天以后就有二的九十九次方倍。”
　　虽然不太懂陆嘉阳这种理工男思路，但是……薛眠说：“那我就太幸运啦。”
　　人能说出的情话有多美妙？
　　大概就有二的九十九次方那么多吧。
　　每增加一个二，薛眠就像被什么闪闪发光的东西砸了一下，砸得他晕头转向，又心甘情愿、异常欢喜。
　　一周以后，陆嘉阳顺利拿下了电影的男二。《胡桃夹子》和《倦燕不南归》基本在城市两边拍摄，加上韩立又替他们分别接了广告和杂志，档期错开，两个人聚少离多。
　　“过！”导演对薛眠和同他搭档的女演员道：“一上午都很顺，继续保持。”
　　薛眠点头，林少东已经替他领好了盒饭。薛眠刚坐下，搭戏的女演员理了理头发端着盒饭过来。
　　“小薛哥，”女孩笑着问：“我能坐这儿吗？”
　　林少东对薛眠的吸引力见怪不怪，女孩是个Beta。薛眠点头：“随便坐。”
　　说是随便坐，女孩坐得可一点都不随便，她拢了一下裙摆，坐姿也是很女孩子的模样，柔柔弱弱的。女孩似乎特意在吃饭前补了唇妆，唇上带着闪，丰润柔软。
　　她说：“这几天拍戏都麻烦你了，前几次吃NG也是因为我，导演都私下让我多向你学习学习。”
　　《胡桃夹子》是根据古老童话改编的现代恋爱剧，女高中生得到了无所不能的胡桃夹子，只要向居住在其中的精灵许愿并付出相应代价，她的愿望就能实现。薛眠饰演的是夹子中的精灵。女主角的演技虽不出众，放在恋爱剧里也算不错了。
　　薛眠微微笑道：“不用这么客气，都是应该的。你演技也很好。”
　　女孩听他这么说，大大的杏眼都亮了起来：“小薛哥，你――”
　　薛眠的手机响了一下。
　　薛眠露出了抱歉的神色，女孩讪讪：“你接吧。”
　　来电话的是【小太阳】。
　　一看见屏幕上的备注，薛眠也顾不得礼貌不礼貌了，他按下接听，眸色都不觉明亮了些：“你也休息了？”
　　薛眠不知道，在他接起电话时，女孩原本怀抱希望的神情变得犹豫。人在面对自己喜欢的人时，即使再怎么遮掩，细小的情绪也会从眼角眉梢溢出来。她对薛眠有好感，自然更能感觉到薛眠在面对电话那端的人和面对自己时有多不一样。
　　“……我在吃饭。”
　　“和林少东，”薛眠飞快瞟了眼垂下眸的女孩：“还有剧组的女一号，是个大美女哦。”
　　知道他是善意地恭维自己，女孩也朝他微笑。
　　“什么？”电话那边说了什么，薛眠也笑了：“不会，陆…你想什么呢？真呆。”
　　“那好，晚上见。”
　　挂掉电话，薛眠不好意思地朝女孩道：“你刚才想说什么？”
　　我想要一下你的联系方式，私人一些的。
　　女孩笑笑：“没什么，我也忘了。”
　　薛眠哦了一声，他没多想。刚来剧组那几天，因为卫熙的事情闹得轰轰烈烈，不少人对待他的态度都很微妙，相处下来逐渐才有了改善。和他搭戏的女主角却一直都温温柔柔。薛眠对这个小女孩印象还不错，不是没察觉到她对自己有好感，但她想明白后自己就放下了，薛眠对她的印象更好了一些。
　　温柔体贴的女孩子，任谁都会喜欢的。
　　饭快吃完了，女孩的助理之前给她留了水，助理不在，女孩自己去拧矿泉水瓶。没拧开，薛眠见状帮了她。
　　看着他修长白皙的手指拧动瓶盖时折出的好看弧度，女孩忍不住最后试探了一次：“小薛哥，刚才是在跟朋友打电话吗？”
　　“嗯。”
　　“她也是艺人？”
　　“是啊，”薛眠说：“平常聚少离多，就只能天天打电话了。”
　　天天打电话的当然不会是普通朋友。女孩掩去了眼底的失望，轻声说：“真羡慕呢……”
　　晚上结束拍摄，回家陆嘉阳已经在了。薛眠进门时陆嘉阳还在厨房里，桌上有几道新做好的菜。忙起来时就算能一起吃晚餐，他俩通常也是点外卖的，难得陆嘉阳下午有假，居然不辞辛苦回家做晚餐了。
　　听韩立说，沈浩导演也对陆嘉阳赞赏有佳，不仅当面夸，私下也夸。韩立说这话时一脸欣慰，对待陆嘉阳更如老父亲对待儿子一般温暖。
　　如果韩立知道陆嘉阳辛苦拍戏半天后还要给他做晚餐，估计得气晕过去。
　　桌上的糖醋排骨刚做好，收汁后的排骨是漂亮的焦糖色，薛眠看着看着就有点馋了。他问陆嘉阳：“我能先吃吗？”
　　陆嘉阳应声。
　　薛眠高高兴兴地拿了筷子和碗，他吃排骨，陆嘉阳还在做别的。薛眠总觉得这样有些不好，不过陆嘉阳不介意，应该就没关系吧？
　　大多数Alpha都很讨厌家务事，他家这位好像有点非主流。菜都好了，等陆嘉阳过来，薛眠帮他拿碗筷时说：“你喜欢做家务吗？”
　　陆嘉阳：“不喜欢。”
　　他住的公寓平常都有阿姨来打扫，想想陆嘉阳其实也只做过饭。薛眠问：“那你只喜欢做饭？”
　　陆嘉阳摇头。
　　在薛眠继续猜测前，陆嘉阳夹了一块排骨放进他的碗里：“我喜欢投喂你的感觉。”
　　薛眠：“……”
　　什么投喂不投喂，跟养动物似的。
　　话是这么说，薛眠的心脏却像被什么勾了一下，他脸上有些燥热。
　　吃晚饭，两个人一起洗碗。吃饱喝足的薛眠决定恭维他一下：“你做饭这么好吃，万一我以后变挑食怎么办？”
　　“挑食不好吗，”陆嘉阳说话时看着薛眠。眉眼如纸上的青山黛水。灯明亮，照得他的眼里也像有星光：“你挑食，我就不怕哪儿来的大美女把你勾走了。”
　　薛眠稍微想了想才知道对方是在暗指中午那通电话，当时陆嘉阳就开玩笑一样问美女为什么要跟他一起吃饭，是不是……
　　话没问完，就被薛眠打断了。
　　想到这儿，薛眠有点哭笑不得，知道对方在乎他，又难免觉得开心：“哪儿有什么美女？我开玩笑的。”
　　陆嘉阳：“女一号，不漂亮吗？”
　　薛眠嘻嘻笑笑：“她是漂亮，但你更漂亮啊，就我们小陆哥这姿色，肤白貌美大长腿，扮成妹子往街上一站，谁与争锋啊。”
　　薛眠只想开个玩笑让陆嘉阳开心，想不到对方在听过后关了水，洗干净的碗被陆嘉阳放在橱柜里。等陆嘉阳再回来时，眼里的神色就变成了若有所思。
　　陆嘉阳眼神微妙，薛眠感觉不妙。
　　薛眠说：“你这么盯着我好变态？”
　　就算他说了，陆嘉阳还是明目张胆地打量他。
　　细腰、长腿、牛奶一样的皮肤。
　　翘臀、锁骨、纤细的脖颈。
　　简直漂亮得像不真实的人偶，扮成女孩子应该也很好看。
　　陆嘉阳说：“你最漂亮了。”
　　薛眠懂了他的意思，警惕地往后退：“你想干什么？我告诉你，不存在的。”
　　陆嘉阳：“不想干什么，过来。”
　　那声过来叫得薛眠脊背发麻，一想家里又没有女装，薛眠放松了下来，他走过去。
　　陆嘉阳抱他就跟抱猫一样，轻轻松松把薛眠带去了沙发。两个人坐在宽敞的沙发上，陆嘉阳从后环住他，薛眠扭头看对方。四目相对，陆嘉阳的凤目像是冰凉清澈的潭水。
　　“幸好不是女孩子，也没几个人知道你是Omega，”温热的吐息落在薛眠耳边，对方的声音显得很认真：“如果是，我都不想让你出门了。”
　　“我以为你不会有这种想法的，陆狗。”陆嘉阳的头埋在他的脖颈处。薛眠继续说：“自私、自大，妄想控制我的人身自由。”
　　陆嘉阳咬了他一下。
　　咬得很轻，牙印估计都没留下，但咬的是腺体，薛眠哼哼了几声，有点喜欢。可是陆嘉阳咬了一下就不咬了，明摆着就是在撩拨他。
　　薛眠能被撩拨吗？靠，还真能。
　　薛眠心痒难耐：“继续咬，不要停。”
　　陆嘉阳：“自私、自大、妄想控制你的人身自由？”
　　薛眠：“都可以都可以，你咬不咬？”
　　当然要咬的。咬着咬着气氛就变了调，摸了一会儿、亲了一会儿，陆嘉阳得了便宜不忘卖乖：“你让我咬我就咬，明明是你在控制我。”
　　薛眠：有点道理？
　　陆嘉阳：“咬你还要被你骂，谁自私自大？”
　　薛眠：……
　　陆嘉阳：“真是个难相处的O。”
　　薛眠：“滚。”
　　陆嘉阳滚了，他去倒了杯水，回来的时候薛眠看他拿着杯子，越看越口渴，又忍不住让陆嘉阳滚过来。就着他的手喝了点水。
　　放下杯子以后，投喂欲得到满足的陆嘉阳问：“要不要做点什么？”
　　薛眠：“做什么？做都爱做的事情吗？”
　　陆嘉阳：“那就看电影吧。”
　　薛眠：“明明知道我说的不是这个，真是个难相处的A。”
　　陆嘉阳：“明天早上你有戏。”
　　原来是顾虑着他的身体状况啊。
　　薛眠听了，觉得有点体贴，薛眠说：“那就看电影。”
　　和上次不一样，这次不看恐怖片了。两个人凑在一起看手机APP里有的影片，挑了一会儿，最终挑了一部科幻片。
　　片子有些血腥，是R级的。不过薛眠只怕悬疑、不怕血浆，他还有些喜欢这种节奏感强烈的暴力美学。等待影片放映时，陆嘉阳拿了一瓶啤酒和两罐冰可乐，一会儿看片子时可以喝。
　　陆嘉阳回来和他坐得有点远，薛眠主动靠过去，预料到他会过来，陆嘉阳伸手半搂住他的肩膀。
　　薛眠忽然笑了一下，声音很轻。陆嘉阳问：“在想什么？”
　　“我在想，如果有天可以和你一起看我们演的电影就好了。转念一想，来年开春后就真的可以了，”薛眠说：“看电影的时候，男主角就坐在我旁边，太幸福了吧。”
　　喜欢你，太幸福了。


第54章 我的小太阳 16
　　夏末秋初, 天高气爽。
　　九月的第三个星期天是陆嘉阳父亲的忌日。结束完拍摄，薛眠先去城南接了冉瑶，他跟陆嘉阳约好下午一起去城郊的墓地祭奠。
　　在公寓楼下等了一会儿, 冉瑶敲了敲车窗。
　　她穿着一袭白底连衣裙，针织披肩是好看的鹅黄色，这样的打扮温婉大方, 把她的肤色衬得很白。
　　冉瑶是一个有生活情调的人。根据陆嘉阳曾经的只字片语，他更像自己严肃寡淡的父亲。有了这样母亲, 陆嘉阳对家的记忆才有了更多的色彩。
　　上了车, 薛眠叫她：“阿姨, 我们去楚山那边等一会儿, 陆嘉阳拍完戏就和我们一起去墓园。”
　　冉瑶点头, 她笑起来眼角和唇周的皱纹要明显些，却显得很慈爱：“好的。”
　　薛眠很喜欢她, 也朝她笑了笑。司机在前面发动车辆，半晌沉默后，冉瑶问：“你跟小阳最近都很忙吗？”
　　忙自然是忙的，但可能也没忙到冉瑶想象中的地步。曾经陆嘉阳拍戏的空当都会回城南的家，现在即使有了时间, 除了偶尔去看看冉瑶, 大多数时候陆嘉阳都和薛眠住在一起。在冉瑶看来, 这大概就是孩子忙得连回家的时间都没有了。薛眠有些心虚：“还好。”
　　冉瑶：“他忙一点好，你要是轻松些就好了。跟我第一次见你时比起来，你都瘦了。”
　　冉瑶说他瘦了, 薛眠倒没什么感觉，他嘿嘿笑：“阿姨，您这话说得太偏心了，您千万别当着小陆哥的面这么说。”
　　冉瑶：“当着他的面我也这么说。”
　　未来婆婆这么喜欢自己，薛眠当然高兴的，他的眼睛弯起来。冉瑶说：“我第一次见你的时候还问过小阳，他是不是用什么办法逼迫你和他在一起了。”
　　薛眠：“？？？？”
　　见他不解，冉瑶道：“你知道他把你的照片挂在床头吧？以前我就看过很多次，曾经我觉得你和他是两个世界的人，我这个当妈的再偏心都不敢想你哪天会和他在一起。你这么好，你肯喜欢他，我都不知道小阳哪儿来的运气。”
　　“不…不是的阿姨，”薛眠不好意思极了，要是林少东在这儿肯定惊异得不得了，平日小混混一样的薛眠居然被一个长辈说得这么害羞。薛眠小声：“他比我好多了，真的。”
　　又是一阵沉默。
　　冉瑶看着他，那种目光让薛眠觉得自己浑身都暖洋洋的，她忽而轻声说：“什么时候能听你叫一声妈呢？”
　　“这个……”
　　“不想叫？”
　　“不是啊。”被冉瑶和陆嘉阳如出一辙的眸子看着，薛眠哪还有不想的道理：“我就是…那什么……”
　　薛眠抓了抓头发，冉瑶笑了：“别在意，就当我开了个玩笑。你们都还小，这些事情还早呢。”
　　这个让人紧张又不乏温暖的小插曲过去后，到了《倦燕不南归》的片场，陆嘉阳已经拍摄完毕了。他上了车，他们向城郊的墓园驶去。
　　陆亦旭的墓碑在墓园深处，除了陆嘉阳的父亲，这片区域还沉睡着其他亡者。有的墓碑旁已经长出了绿苔。
　　冉瑶准备了几支蓝色风信子，她先独自去了陆嘉阳父亲的墓前。见薛眠一直看着她，陆嘉阳说：“我妈妈的信息素是风信子，她最喜欢的颜色是蓝色。”
　　薛眠点了点头，他正想问点别的，同冉瑶隔了几个墓碑的地方、站着的纤细人影令薛眠一怔。
　　黑长发，白皙的肌肤，即使背对着他们，也能看出这是个美丽的女人。
　　可她没穿高跟鞋，平底的皮鞋让她看起来更像个小女孩，和冉瑶身上颜色一样的白裙子也是记忆里她不常穿的。看见了她手里的白玫瑰，薛眠才确定了她的身份。
　　女人放下花，转过身。
　　她和薛眠四目相对。薛眠率先错开目光，褚瓷却朝他们走了过来。陆嘉阳沉默地看着她，褚瓷越过薛眠对陆嘉阳伸出手：“你好。”
　　陆嘉阳和褚瓷握了一下手：“你好。”
　　褚瓷没化妆，这让她看起来不那么具有攻击性，年纪也小了很多。薛眠有些受不了怪异的气氛，他开口：“你什么时候……”从精神病院出来的？
　　“上周，卫熙的案子已经下判决了。K作为从犯承认自己杀了小辞，也承认自己逼迫我认罪、把我伪装成精神病塞进医院逃避法律。”
　　“K自己承认的？”
　　“反正都是终生监禁，一百年和两百年对他来说没什么差别。”褚瓷道：“不管怎么样，我还是要谢谢他。一念之差，他还给了我五年的人生。”
　　薛眠和陆嘉阳都不说话，褚瓷有些迟疑地看了看冉瑶，又看向他们：“我来给小辞带花，你们……？”
　　陆嘉阳：“看我父亲。”
　　褚瓷：“抱歉。”
　　陆嘉阳摇头。
　　褚瓷问：“你父亲也姓陆？”
　　陆嘉阳：“是。”
　　褚瓷：“难怪……当初封锁现场后，陆先生一部分的研究成果泄露了出去，不知卫熙从哪儿得知了Alpha促进剂，他最开始着手研究就是从陆先生的数据查起的。”
　　陆嘉阳：“卫熙的表叔也是研究员。”
　　褚瓷哦了一声，恍然大悟后，她道：“所以你怀疑过卫熙、也怀疑过韩易延，只是一直在他们之间摇摆不定？”
　　事实就是如此了。
　　不等陆嘉阳答应，冉瑶叫了他的名字，陆嘉阳点点头走去了父亲的墓前。只剩下褚瓷和薛眠。
　　褚瓷忽然说：“那封信……”
　　薛眠摆摆手：“都过去了，你当时也是迫不得已的。”
　　这么洒脱，从另一方面也说明薛眠是真的不在乎。
　　不在乎她、不在乎苏衍之，甚至连卫熙都不在乎。可他看陆嘉阳的眼神明明那么热烈纯粹，薄情又多情，在薛眠身上体现得淋漓尽致。
　　褚瓷道：“对不起。”
　　薛眠笑了笑，陆嘉阳回头看他，看样子是在催促他过去。薛眠说：“没关系。”
　　陆亦旭的坟前摆着几株娇艳欲滴的风信子，是冉瑶自己养的，早晨才从花园里剪下来。冉瑶把薛眠拉过来：“这个是小眠，很好看很好看的男孩子，是你儿子的男朋友哦。”
　　薛眠盯着风信子微微笑。冉瑶说：“你担心的事情都在慢慢变好，听说国外已经研究出了解除AO标记的药剂，药物检测后就会正式作用在人身上了。你以前开玩笑说小阳会光棍一辈子，他现在也找到了对象。不过你肯定没想到，你儿子去当演员了，你要是知道他没跟你一样做个老学究，会不会生气？”
　　陆嘉阳：“妈。”
　　冉瑶：“你看，他不让我说。”
　　冉瑶又在陆亦旭的墓前说了一会儿话，天空落下了雨，他们已经来了很长时间。该离开了。
　　雨越下越大，上车前，薛眠无意通过车窗看见了墓园里白色的影子。褚瓷还没离开，也没有躲雨的意思。看她的样子就没带伞，薛眠对司机说：“等一会儿。”
　　陆嘉阳会意，将车内一把伞递给他。
　　薛眠撑着伞进了雨中，冉瑶看着他走向穿白裙的女人有些惊讶：“小眠和她认识？”
　　陆嘉阳：“以前的经纪人。”
　　冉瑶：“啊？那你们怎么把人家一个人留在那儿？”
　　陆嘉阳：“她喜欢薛眠。”
　　冉瑶看了看陆嘉阳，又看向将伞递给褚瓷的薛眠，忽而露出了佩服的表情：“你心真大。”
　　陆嘉阳：“……”
　　从薛眠手里接过伞，褚瓷似乎有些受宠若惊。薛眠被她的态度弄得不自在，他说：“那我先走了，你也别在雨里站太久。”
　　褚瓷不说话，薛眠转头就想冲进雨中。
　　“等一下，”在薛眠的脚刚抬起时，褚瓷问：“你讨厌玫瑰吗？”
　　“不讨厌。”
　　“可不管是红玫瑰还是白玫瑰，都比不过太阳对不对？”看他的表情褚瓷就知道了答案，她自嘲地笑笑，撑着薛眠递过来的黑伞：“你回去吧。”
　　薛眠说了句再见，他向前走，将褚瓷留在了原地。
　　秋季的尾巴接着寒风的影子，冬初，《落水鸟》即将在各大城市上映。
　　正式上映前，主创方邀请了电影团队、主演和电影人参与首映式。
　　原本薛眠跟陆嘉阳之间隔了一个陈导，落座以前，薛眠问陈导能不能换个座位。虽没大范围公开，但不少合作过的圈内人都知晓了薛眠跟陆嘉阳的关系，陈导也不例外。听薛眠这么说，陈导欣然同意。
　　换了座位，电影很快就要开播了。
　　大银幕亮起来，其上出现了一身戎装的身影。音响里放出低沉的男声独白：
　　“自我记事以来，爹便教导我，既为利刃，便应为国家鞠躬尽瘁、死而后已。”
　　画面切换，乌发白衣的状元郎迈入大殿。他抬头，展露出同将军一模一样的容颜。
　　再一切换。
　　贫民窟，乞讨的少年坐在雨巷角落，好心的妇人在他碗里扔下一个馒头。
　　待妇人走远，少年仰起脸，手里多出来的东西赫然是那妇人刚才挂在腰间的钱串。
　　他抛起手里偷来的钱财，听见钱币碰撞时的叮当声响，有几分灰尘的脸上勾出个略显痞气的笑来。
　　【1月1日
　　――《枭骨》】
　　看完这支极具叶千树风格的宣传片，薛眠低声问：“已经定档了？”
　　《枭骨》原计划十一月进影院，却因为后期问题迟迟没有出成片，好不容易剪好了，早就拿下的放映许可又出了些意外。
　　陆嘉阳：“前几天订下的，忘了告诉你。”
　　薛眠戳了他一下，陆嘉阳说：“痛。”
　　薛眠：“你怎么不把痛也忘了？”
　　不等陆嘉阳还击，电影开始了。
　　口哨混杂着歌声，镜头从天际俯冲，海洋中的阿喀琉斯岛展露在观众眼前。
　　唱歌的是个年轻Omega，他是个死囚犯，被挑选参加生死游戏对他来说是重获自由的机会。
　　【导演：陈诀】
　　“喂，你是什么颜色？”
　　那个Omega扭头询问和他同样站在甲板上的人。一下在大银幕上看见自己的脸，薛眠怔了怔。
　　银幕上的人露出笑容，他背后有大片大片起飞的白鸟：“我是红色。”
　　【主演：薛眠】
　　“那你呢？”Omega又问在甲板上打瞌睡的青年：“你是A还是O？”
　　青年没理他，吹口哨的Omega又问了一次。船已经靠近了海岛，青年率先跳了下去。
　　Omega愣了愣：“这人有病吧？三米高，就这么直接跳下去了？”
　　红朝Omega道：“他是蓝色，Alpha。”
　　【主演：陆嘉阳】
　　【片名：落水鸟】
　　……
　　薛眠对这部电影的情节再熟悉不过，陈导不愧是国内数一数二的商业导演，上至情节把控、下至配乐色彩，这部电影如同光怪陆离的雪花球，精雕细琢的同时又不乏大胆尝试。
　　等放到他和陆嘉阳在树林中那场床戏时，听着音响里传来自己的呻吟和喘息声，薛眠的脸一下就红了。他忍不住转头看陆嘉阳，对方神情专注地看着屏幕，像是一点也没受影响。薛眠旁边坐着的就是陈导，他怕说话被陈导听见更尴尬，只能安安静静地坐着。
　　这是艺术这是艺术……靠了。
　　镜头拉近，看见自己脸上高潮的神情，薛眠低头，彻底看不下去了。
　　就在这时，有人用冰凉的饮料碰了碰他的脸。
　　薛眠抬头，陆嘉阳手里拿着冷饮，像是觉得薛眠的窘状很有趣，陆嘉阳漆黑的眸里散落着零星笑意。薛眠有些懊恼地看回去，陆嘉阳却放下饮料，伸出手覆盖上他的眼睛。
　　没有嘲笑、也没有捉弄。
　　“小眠乖，”陆嘉阳贴在他耳边轻声细语：“不想看就不看了。”
　　看是看不见，薛眠脸上却烧得更厉害了。等到床戏结束陆嘉阳才收回手。也亏陆嘉阳旁边坐的是叶千树，电影院又黑，不然被其他人看见指不定要怎么传。
　　影片的最末，红一步步走向了广场的中心。
　　当他说完那句模棱两可的宣誓后。镜头一转，切回了阿喀琉斯岛。
　　白色的小鸟在海岛上蹦蹦跳跳，它正在寻觅暴雨后的食物，小鸟在地上啄食，骤然地，它像是受到什么惊吓般扑扇着翅膀飞离原地。
　　在小鸟啄过的土地下，伸出了一只鲜血淋漓的手。
　　影院的灯在这时亮起来，有不少人在鼓掌，薛眠回头，无意中看见跟自己搭档《胡桃夹子》的女主角哭晕了眼妆。对上薛眠的视线，女孩羞涩地笑了笑。再看他旁边的陆嘉阳时，女孩露出了明了的表情。
　　从影院里出来，薛眠和陆嘉阳都戴着口罩，好不容易走后门避开了记者，薛眠问：“阿姨是不是也要看这个？”
　　陆嘉阳：“她前几天就看好了排片时间，估计明天就抱着手机抢票了。”
　　薛眠如临大敌：“那让阿姨看PG级的。”
　　《落水鸟》分了级，R级的版本只适合成人观看，PG级删减了床戏、淡化了绿游街的戏份，是面向大众的。陆嘉阳说：“就算她答应你看PG级的，她肯定还会偷偷买R级的票。”
　　薛眠诧异：“看两次？”
　　陆嘉阳：“她说她至少要看五次，刷票房。”
　　薛眠：“……你妈妈，真可爱。”
　　陆嘉阳：“你也很可爱。”
　　哦？是吗。
　　嘿嘿嘿。
　　薛眠正想跟他说一下今晚的床戏，有人叫了他的名字。
　　那个声音很熟悉，薛眠回头，看见了一身黑色大衣的宫朗。
　　仔细算算宫朗也应该回国了，最后一次和宫朗联系还是在两三个月以前，那时Faker被栽给了宫礼，最后随着卫熙的入狱，宫家莫须有的罪名自然也不了了之。
　　薛眠看着他，不说话。
　　宫朗会出现在这里，自然刚才也和他们一样看完了电影首映，放映厅黑灯瞎火，薛眠没注意到他也不奇怪。宫朗没看他，反而望着他身边的陆嘉阳，看了一会儿过后，宫朗主动问：“你好，我能和薛眠说会儿话吗？”
　　薛眠挑眉。
　　怎么一个两个见面都不问他的意见，反而去问陆嘉阳。所幸陆嘉阳没回答宫朗，他侧头看薛眠，意思很明确。
　　薛眠说：“不能。”
　　陆嘉阳也对宫朗说：“不能。”
　　宫朗啧了一声，显然被他们两个弄得有点尴尬：“我就说几分钟。”
　　几分钟？
　　有陆嘉阳在，薛眠也不担心宫朗能做什么，薛眠道：“你要说什么？直接说吧。”
　　薛眠不想和他单独待在一起，宫朗再不情愿，也只能向前走了几步。在薛眠警觉的目光中，宫朗伸出手，将握了一会儿的东西递给薛眠。
　　那是一块橡皮。
　　“还给你。”宫朗说。
　　薛眠想了一会儿，才反应过来这是大一考英语时他掰给宫朗的那半块橡皮。橡皮的边缘有些黑，显然曾经擦过铅笔印，薛眠不可思议地看着他：“你居然把这玩意儿留着？”
　　“……”宫朗：“我也以为丢了，回国整理房间才发现没丢。”
　　薛眠还是不接，宫朗道：“你把这个拿回去，今天过后我们一刀两断。”
　　薛眠：“本来就断了。”
　　宫朗简直无奈：“好好好，你就当同情我，你拿着扔了都行，但是别把它留在我这里了。”
　　毕竟，这块满是铅笔印的橡皮曾经换走了他的一部分心。
　　虽然那只是不大不小的一部分，但对彼时意气风发、要什么有什么的宫朗而言，那简直无意于拿走了他的一半生命。
　　薛眠终于从宫朗手里拿走了橡皮。他确认般问了一次：“我真的扔了？”
　　宫朗：“嗯。”
　　薛眠把橡皮抛了抛，最终没有当着宫朗的眠直接扔了它。
　　还是给宫少爷留个面子，人走之后再扔吧。
　　宫朗：“电影我看了，拍得很好，刚才观众的反应也很好，恭喜你们。”
　　薛眠：“谢谢。”
　　宫朗：“当初看剧本时，我就觉得红这个角色很适合你。看电影我在想一个问题。”
　　他犹豫了一下，看了眼一直表现得不冷不热的陆嘉阳：“你起飞了吗？”
　　薛眠正要说话，一阵突如其来的狂风从街口吹来，那阵风太大了，不仅吹得道路两旁的树叶沙沙作响，薛眠手里没怎么握紧的橡皮也被一下吹得飞了出去，在空中转了一圈就没了影子。
　　简直跟妖风似的。
　　初冬的夜晚，哪来这么大的风？
　　薛眠侧头看陆嘉阳，对方脸上依旧平平静静，黑发肤白，眼里若有寒星。就算薛眠知道陆嘉阳的能力，光看他现在事不关己的样子，薛眠都有些怀疑自己的推测。
　　小陆哥也太能装了，看不惯橡皮就直说嘛，还要用风吹走这么委婉的法子。
　　风又吹了过来，这阵风竟然是温热的，它掠过薛眠的唇边，就像在催促他说话，又像一个吻。
　　“当然了，风这么大，”薛眠笑着说：“我早就起飞啦。”


第55章 我的小太阳 17
　　《落水鸟》上映两周以后, 电影票房一路走高。除了精准剪切和引人入胜的剧本，两位年轻演员的表现也是群众津津乐道的焦点。
　　【不得不承认商业到极致就是艺术，一个会拍的导演实在太重要, 本来还担心薛眠诠释不好角色，快结尾那句“想飞也想你”实在太有感染力了好吗！】
　　【导演会抓，角色都拍得特别有灵气。】
　　【薛眠早这样就不会有那么多人黑了。抛开他不说, 陆嘉阳才是纯新人，听说一开始只是尹辰的裸替, 收放自如演技炸裂又颜好, 这种简直老天赏吃饭, 奶一口, 小陆三年之内绝对能进超一线】
　　【不用三年, 今年他不是还有一部片吗？】
　　【只有我不在意这些乱七八糟的？光看颜看肉体电影票就值了啊，幸亏不怕尴尬和男友买的R级, 删减版完全表达不出原著本意，床戏那里我一个O看着薛眠都要硬了……】
　　最后一条评论获得了无数点赞，一时之间，“O看了都有感觉”上了热搜第三，热搜第二有关另一名艺人, 第一是“陆嘉阳”。
　　和已经声名远扬的薛眠不同, 原本默默无闻的陆嘉阳成了电影最大的爆点, 从电影全国公映那天起，几乎每一个小时陆嘉阳的微博粉丝都会以惊人的速度增长。兴冲冲爬过来的新粉丝们发现陆嘉阳的微博简洁得可怕，除了一条转发陈导宣传电影的微博, 另一条就是几个月前回应热搜的【还活着】。
　　只有两条微博，两条都和薛眠有关。
　　陆嘉阳的关注也很简单，一共十多名关注人，他关注的第一个人就是薛眠。种种没有说服力又暧昧的巧合加在一起，新粉、CP粉、独粉和吃瓜群众掐成了一锅粥。
　　拍摄电视剧的空当，薛眠拿小号看这些人头头是道地分析他和陆嘉阳到底有没有关系看得非常来劲，在看见一个人说【LJY和XM如果真情侣，直播剁吊】以后，薛眠给他点了个赞。
　　点完薛眠就继续拍戏了，等到中午吃饭，薛眠看见【最爱主人的狗111】发了一条新微博：
　　【LJY和XM如果假情侣，直播剁吊】。
　　薛眠边看边笑：【分手了，你剁】。
　　那边回得很快，回了一个：【不能分手，分了手就不能给你幸福了】。
　　双重含义，陆嘉阳无形中又开了一把黄腔。
　　没等薛眠回味够语言的博大精深，陆嘉阳的电话打来了。
　　那边问：“在吃饭？”
　　薛眠：“嗯呐。”
　　陆嘉阳：“吃什么？”
　　薛眠报了一遍菜名。最近气候干，剧组订的东西都偏清淡，他一报完菜名，了解薛眠口味的陆嘉阳问：“想不想吃辣的？”
　　薛眠：“想。你下句话是不是那就想着？”
　　陆嘉阳：“不是，你求我。”
　　他补充：“我今天没戏了，求我就给你送外卖。”
　　薛眠立即道：“求求你。”
　　陆嘉阳：“差了点意思。”
　　薛眠：“求求你，爸爸，陆爸爸，我的嘴巴好寂寞。”
　　电话那端，陆嘉阳听薛眠说话这么没皮没脸，呼吸一滞，过了半晌，他压下声音，喉结微滚：“可以了，给你送吃的。”
　　原本薛眠还有些好奇陆嘉阳怎么进来，《落水鸟》一上映，陆嘉阳再也不是想去哪儿就去哪儿的小透明了。看见席禹的一刹那，薛眠才想起这小子会易容。
　　接过对方手里的外卖盒，看见里面的香辣兔丁，薛眠两眼放光关上了化妆间的门，房间里只有他们两个人，薛眠问：“你吃午饭了吗？”
　　席禹摇头。
　　薛眠说：“那就一起吃。”
　　薛眠去多拿了一盒饭给席禹。兔丁很辣，但还在可以接受的范围内，薛眠被辣得心甘情愿。吃的间隙他抬头看席禹，对方似乎也被辣着了，一直在喝水。
　　薛眠见席禹白皙的面颊泛红，好心提醒道：“光喝水没用，你吃点饭，或者找点甜的东西。”
　　席禹问：“甜能解辣？”
　　薛眠放下饭盒，去翻自己的桌子：“能。我记得我这边有盒薄荷糖……”
　　他的东西堆得乱，不如陆嘉阳仅仅有条，在家里薛眠就因此不止一次被陆嘉阳说过，化妆间也是一样。一时半会儿薛眠找不到薄荷糖，他正尴尬，席禹说：“不用了。”
　　薛眠：“那什么，不是我乱扔，我昨天嗓子痒吃完明明放在桌上的。”
　　席禹：“嗓子痒？”
　　薛眠：“台词说久了。我真的没有乱扔。”
　　“知道了，”席禹说：“过来一点。”
　　薛眠走了过去，他刚接近席禹，对方便伸手按住他的后脑，薄薄的双唇覆了上来，薛眠想抗议，席禹的舌头趁机钻进他的口里。
　　都吃了辣，吻个屁啊。
　　分开时席禹看起来还有些意犹未尽，他面上还浮着很淡的红色，席禹却说：“真的不辣了。”
　　薛眠：“什么？”
　　席禹：“你的嘴巴很甜，适合解辣。”
　　薛眠：“……”
　　薛眠：“骚，甘拜下风。”
　　下午薛眠只有两场戏，拍完，他和伪装成临时工作人员的席禹一起回了家。到家时陆嘉阳还保持着席禹的模样，薛眠正想问他什么时候换回来，席禹去了趟卫生间，出来时已经恢复了本身的样貌。
　　黑发黑眼，肤白长腿。
　　薛眠评价：“还是这样比较顺眼。”
　　陆嘉阳应了一声，大冬天，他只穿了一件浅色衬衫，中裤下是裸着的修长小腿，光是看着就充满了Alpha特有的力量感。薛眠一向很喜欢陆嘉阳的身体，对比一下开了地暖还穿着毛衣的自己，衣着单薄、肌肉线条流畅优雅的陆嘉阳充满了说不出的吸引力。
　　薛眠摸了一下他的手，是热的。
　　也不知道为什么，天气一冷，薛眠的手和脚就很容易凉。他手贱地用冷成冰块一样的手去摸陆嘉阳的脖子，原本以为对方会躲，想不到陆嘉阳被他冰着还一一动不动：“好玩吗？”
　　薛眠笑嘻嘻：“好玩啊。”
　　陆嘉阳：“知道自己为什么手脚冰凉吗？”
　　薛眠还是笑嘻嘻，他的手在陆嘉阳温暖的脖颈处到处摸：“不知道。”
　　陆嘉阳：“因为你肾虚。”
　　薛眠笑不出来了。
　　陆嘉阳：“难怪你是不到一分钟先生。”
　　一分钟就算了，前面还要加个不到。当老子不要面子的？
　　薛眠正想生气，陆嘉阳却用手握住了他的。十指交握、双手交缠，对方睁着那双漂亮清冽的凤目，声音淡淡的：“我帮你暖手。”
　　薛眠一下就没了脾气。
　　不仅没脾气，他还得寸进尺地脱了鞋子，把同样冰冷的脚拿去蹭陆嘉阳的小腿。薛眠说：“麻烦再加一项暖脚服务。”
　　那就加吧。
　　冰块一样的薛眠缠着陆嘉阳，他闻着对方身上木香味的信息素，心像是被放进了温水里，逐渐变得暖洋洋的。暖着暖着，薛眠就慢慢睡了过去。
　　他有些累了，电视剧拍到了后半程，作为新人的女主角没什么经验，这段时间的戏份又比较考演技，每天薛眠都要跟她磨合很久。加上电影上映，大大小小的事情接踵而至，薛眠还要抽空担心陆嘉阳和自己的网评。忙起来不觉得有什么，等到了陆嘉阳怀里，他就像找到了一个终于可以停歇的落脚点。
　　疲惫如潮水，一时之间上涌。
　　等薛眠终于睡醒，已经是傍晚时分。
　　叫了几声都得不到回答，薛眠才确定陆嘉阳不在。他注意到陆嘉阳的手机不在附近，打开自己的手机，薛眠看见半个小时前陆嘉阳给他发了条消息。
　　原来是去买晚餐了。
　　冬日的太阳总是很短暂，在薛眠看手机的时间里，最后一丝余晖沉了下去，大半个空间都陷入了黑暗。薛眠起来开了灯，他甩了甩有些昏昏沉沉的脑袋。
　　薛眠正想问陆嘉阳买什么，小号的特别关心响了起来。
　　他的小号特别关心只有两个，一个是陆嘉阳的小号，一个是陆嘉阳的大号。
　　薛眠点进去，看见陆嘉阳的大号刚发了新微博：
　　【我家养的狐狸睡着了，不知道狐狸晚上想吃什么，现在在外面挑】。
　　【啊啊啊啊首杀！】
　　【男神的第三条微博，打卡留念】
　　【哥哥！！！！看见我！！！！我爱你啊！！！！】
　　【陆陆居然养狐狸，狐狸一般吃肉吧？今天冬至，可以给小狐狸买鸡鸭鱼肉哦~】
　　……
　　万万没想到，陆嘉阳居然回复了狐狸吃肉那一条：【可他最近都在吃肉，他不喜欢吃素，天气比较干，我怕他上火】。
　　看到这里，薛眠当然明白怎么回事了。
　　薛眠用自己的小号跟在下面评价：【不怕不怕，狐狸最喜欢吃鸡鸭鱼肉了】。
　　陆嘉阳那条回复下面跟了无数句：【男神好温柔】、【好想变成你家的狐狸】、【既然这样还是让狐狸吃素吧】……
　　薛眠的回复很快被刷了下去，他也不知道陆嘉阳看没看见，正在这时，特别关心又响了一次。
　　【结扎？他会不高兴，不想他不高兴】。
　　薛眠戳开查看原微博，看见了陆嘉阳回复的那一条微博。
　　【有没有GN发现太阳用的是‘他’啊，简直太暖了，不过看来是只男孩子呢。太阳有没有给他做过结扎？有个朋友也养公狐狸，不结扎到了春天就跟疯了一样到处挠东西，提醒一下哦】。
　　薛眠挑眉。
　　他在陆嘉阳的回复下面跟了个【：（】，威胁的意思昭然若揭，原本以为上一条留言陆嘉阳没理他，这条更短的对方大概就更看不到了，想不到过了片刻，薛眠的特别关心又响了一次。
　　陆嘉阳回了他一个【：）】。
　　薛眠看着那个有点挑衅、有点呆又有点温暖的笑脸，过了一会儿，脸上露出了和它如出一辙的表情。
　　天彻底暗下来时，陆嘉阳那条微博的转发和评论达到了惊人的数字，看来小陆哥是真的一夜爆红了。薛眠又欣慰又有点小不舍，这大概就是老父亲嫁女儿的感觉吧。
　　他正胡思乱想，有人在外面敲门。
　　薛眠透过猫眼看了看，看清是谁后开了门。陆嘉阳提着粥和打包回来的小食。等他把东西放在餐桌上，薛眠凑上去打开包装袋。
　　南瓜粥。
　　真的是素。
　　薛眠抬头看陆嘉阳，不等他说话，陆嘉阳把小食盒拿了出来。
　　“糯米鸡块、鲍汁鸭掌、翡翠鱼糕。”陆嘉阳说：“你要的鸡鸭鱼肉。”
　　薛眠一颗心回了原地，他贫了一句：“我怎么就这么喜欢你呢。”
　　他只是随口一说，没等到陆嘉阳回答，薛眠瞥了他一眼，余光中看见陆嘉阳也露出了和【：）】如出一辙的神情。
　　真好哄。
　　薛眠这么想着，埋头吃自己的晚餐，丝毫不知道刚被真情表白过的陆嘉阳脑子里划过和他一样的想法。
　　真好哄，给点吃的就找不着北了。
　　他俩面对面坐着吃晚餐。不得不说，打包食物还是要比自己在家里做方便的，吃完扔进垃圾桶就行了。收拾完东西，薛眠无意中在自己的外套里摸出了上午想找的薄荷糖。
　　他这才想起自己昨天吃完就顺手把小糖盒揣进了衣兜里。
　　正好陆嘉阳也走过来，薛眠朝他晃晃糖盒：“上午没找到的糖，吃吗？”
　　陆嘉阳摇头，薛眠见状自己丢了颗糖塞进嘴里。他刚丢完，陆嘉阳说：“又想吃了。”
　　薛眠把糖盒子递过去，陆嘉阳不接，凑过来故技重施和薛眠接吻，舌头在薛眠口里舔来舔去。糖还在薛眠嘴里，随着陆嘉阳的动作滚了几下。
　　润喉糖本来就不大，这么搅合搅合，糖被他们两个分了个干净。这些天两人都忙，一段时间没和陆嘉阳亲密薛眠经不起撩拨，喉咙里闷哼一声，很快就有了反应。
　　陆嘉阳：“你的尾巴戳到我了。”
　　薛眠纠正：“这不是尾巴，是几把。”
　　薛眠说：“戳的就是你。”
　　他一脸你能把我怎么样的无赖样，陆嘉阳的手伸下去，摸了摸，捏了捏，揉了揉。
　　薛眠缩起腿，开始发抖。
　　陆嘉阳亲了一下他的手腕，声音低低的。
　　“敢戳我？狐狸毛都给你撸秃了。”


第56章 我的小太阳 18
　　作为叶千树时隔三年再度回归银幕的力作, 《枭骨》还未上映已是万众期待。全国首映六天前，国内大大小小的城市基本都点映了《枭骨》。
　　点映给出了非常高的评价，薛眠和陆嘉阳恰好没有时间去看, 错开了点映，就只能看首映了。
　　12月31日，隆冬。
　　快到零点时, 薛眠跟陆嘉阳进了放映室，陆嘉阳旁边坐的就是叶千树。叶大导演似乎有段时间没好好休息了, 眼下有很深的黑眼圈和泪沟。看见他, 薛眠率先打了个招呼。
　　“叶哥。”
　　叶千树应声, 薛眠问：“听陆嘉阳说, 你之前也没看点映？”
　　叶千树笑笑：“是。保持新鲜感嘛。”
　　他们后面坐的都是业内人, 再后面些是影评人，最后是记者。陆嘉阳按住了越过自己还想去跟叶千树聊天的薛眠：“要开始了。”
　　猝不及防被陆嘉阳按了肩膀, 薛眠反过来拿脑袋撞了他一下，坐好了。
　　叶千树：“真是没眼看。”
　　陆嘉阳很护短：“那你就别看。”
　　叶千树：“？？？？”
　　叶千树：“你跟薛眠才处多久，我们一起拍片处的时间比和他处对象时间长吧？你就这么对你曾经的导演？”
　　薛眠不说话，他正笑意盈盈地看着陆嘉阳和叶千树互怼，叶千树颇为嫌弃地看了眼薛眠的表情：“还有你, 你能不能稍微收敛一下, 别一副小陆说什么就是什么的样子。”
　　薛眠：“对啊, 我是妻奴。”
　　陆嘉阳：“……”
　　叶千树：“……”
　　大银幕暗了下来，又猝然明亮。
　　放映许可的标志过后，他们都变得安静。
　　电影开始了。
　　“待到秋来九月八, 我花开后百花杀，透天香阵……”
　　男童背书的声音从音响里传来，房间外响起敲门声，孩子眨了眨眼，将手里的诗集塞到下面，又扯过一本《论语》将其遮掩。
　　男童回头：“谁？”
　　外面人说：“明儿，我是阿爹。”
　　男童道：“阿爹请进。”
　　门外的男人走了进来，从衣着可以看出他是朝廷的三品文官。看见男童面前的书堆，男人眼里流露出一丝欣慰：“明儿又在温习功课？”
　　男童点头。
　　男人道：“休息休息吧，看看阿爹给你带了什么好东西。”
　　男人神神秘秘地向男童走近，到底是个不大的孩子，男童听罢朝男人手里的东西投去了目光。等他的父亲走近，男童才看清对方手中置了一串项链。
　　深色绸线穿过其中，绸线下缀着一块不大不小的骨头。
　　纯白色、玉一样的骨头。
　　“这是枭鸟羽骨的一部分，”男人说：“这种鸟只在夜间出没，近些年几乎要绝迹了，传说枭是鹏的后代。阿爹把它送给你，希望你日后如枭鸟一般飞上青云。”
　　男童似懂非懂地接过项链，即使不能完全理解父亲的话，他也知道这是很好的寓意。
　　“听卖家说，这只枭最健壮的羽骨有三支，各做成了三条项链，明儿手里的便是第一支羽骨。”看着儿子戴上了项链，男人慈爱道：“好了，跟阿爹去用晚膳吧。”
　　画面切转。
　　一大群人挤在榜书下观看，镜头跟随着一名小厮拉近，看清榜首的【何书明】三字，小厮脸上的神色由不可置信变得异常欢喜。
　　“小少爷……！小少爷中了！”
　　他再三确认，而后拔腿就往何府跑去。
　　【导演：叶千树】
　　【编剧：叶千树】
　　小厮气喘吁吁地跑进何府。
　　“少爷！小少爷！”一看见站在庭中的翩翩少年郎，几乎喘不上气的小厮大声道：“您中了第一位！”
　　闻声抬头的少年郎黑发白衣，眸子清疏，仿佛有零零碎碎的星点。
　　他的脖颈处系着一条深色绸带，有心人不难看出这是那个被唤作明儿的男童长大后的模样。
　　【主演：陆嘉阳】
　　【片名：枭骨】
　　……
　　即使已经知晓了枭骨的剧本，看着它被拍出来，薛眠依旧很难不被情节吸引。
　　前些时间才看过《落水鸟》，薛眠很容易不把它们放在一起比较，同陈导商业至上的风格不同，叶千树的个人印记太过强烈，他的风格别人模仿不来。无数个耗费时间精力的长镜头让影片精彩纷呈，薛眠知道那都是没用电脑硬生生磕下来的。
　　叶千树会拍景，更会拍人。
　　在他的掌控下，陆嘉阳将三种性格的三个角色诠释得淋漓尽致，国家的大势与这三人的命运连在一起。无论是温润如玉的状元郎、刚毅忠贞的将军还是放荡不羁的叛军领将，每一个角色都仿佛活在真实的世界里。影片快结束前，薛眠抓住了陆嘉阳的手。
　　“先奶一口，”薛眠说：“我有种预感，我养的狗子要爆红了。”
　　陆嘉阳的手反握过来，大银幕上，薛眠饰演的宠妃正不知羞耻地勾引将领，一直看到宠妃跳下皇城墙，陆嘉阳轻声问：“你什么时候会预言了？”
　　薛眠：“真的，啊啊啊啊！”
　　尽管激动，薛眠还不忘把声音压得很小：“你太帅了！”
　　他学着微博上那些粉丝，又认认真真重复了一遍：“哥哥太帅了。”
　　他看着陆嘉阳，满心满眼都是崇拜和喜欢，这种眼神不仅极大程度上的满足了Alpha的占有欲，薛眠那句哥哥也透露出某种禁忌的诱惑。
　　陆嘉阳：“我也有种预感。”
　　薛眠：“？”
　　陆嘉阳凑近他，声音轻的几乎听不见：“你今晚下不了床了。”
　　薛眠：“……”
　　薛眠脸红了。
　　片子结束时，放映厅的灯亮起来，观众们接二连三起立，第一个人带头鼓起掌，零零碎碎的掌声逐渐变得响亮，到最后，放映厅所有人都在鼓掌。
　　薛眠边鼓掌边笑，他忍不住扭头看陆嘉阳，自己都知道自己眼睛里的喜欢根本收不住。
　　一位离他们有些远的老前辈特意绕过来，同陆嘉阳笑眯眯地握了握手后感慨道：“可敬、可畏。前途无量。”
　　陆嘉阳道了谢。叶千树想抽烟，又想起后面几排都是记者，怕被拍到影响不好，拿烟的手硬生生停在了空中。
　　没有烟抽，他只能自己给自己找乐子。
　　“收一收，”叶千树调侃薛眠：“被拍到形象不保了。”
　　陆嘉阳在跟其他人说话，薛眠压根不看叶千树，眼睛一直黏着陆嘉阳，过了半晌，才轻飘飘甩过来一句：“我收不住，随便拍吧。”
　　叶千树一愣，要离场了，薛眠的眼光还追逐着陆嘉阳。他们一前一后走了出去。
　　同是A，他当然清楚薛眠那种眼神对陆嘉阳有多大的杀伤力。第一次，叶大导演稍微明白了自己前途无量的男主角为什么会喜欢薛眠。
　　设身处地地想一想，换成他，被一个大美人用那种眼神追着看。天呐……
　　是个男人都抗拒不了。
　　叶千树的影响力毋庸置疑，午夜场的首映，刚看完，铺天盖地的影评在凌晨时分发了出来。微博热搜前两条都跟《枭骨》有关，薛眠一路走一路看，上车看，上电梯也看，他发现不仅自己一个人被电影中的陆嘉阳秒了又秒，网上被秒到的人简直可以组成一片海。
　　回了家，薛眠还没从迷弟视觉中缓过来。关上门后薛眠反身就是一个熊抱，他怕冷，新年第一天又在下雪，薛眠身上的大羽绒服让陆嘉阳感觉自己抱着一团云，偏偏那团云还在他身上拱来拱去。
　　陆嘉阳无奈：“好了好了，把鞋脱了再抱。”
　　薛眠不想动，陆嘉阳说：“那我帮你脱？”
　　薛眠立即松开手蹲下来扯自己鞋带：“不行，怎么能让何书明为我脱鞋。”
　　陆嘉阳：“……”
　　他被薛眠逗笑了。
　　脱过鞋。开了地暖羽绒服倒是可以脱了，薛眠手冷，陆嘉阳给他倒了杯水。
　　两个人明天都没有工作，加上才看完新片激动，一时半会不急着睡觉。薛眠喝了几口热水，他捧着瓷杯抬头看陆嘉阳：“我劝你主动点。”
　　陆嘉阳会意，伸出手抱他，薛眠嘿嘿嘿，眼里的感情在光下晶莹剔透、一览无遗。
　　薛眠说：“你真好，好看又听话。”
　　好得让他找不着北，心跳也异常迅速。
　　陆嘉阳：“谢谢？”
　　薛眠：“我刚才看微博，好多人都在争何书明、宋至和厉悬到底谁最帅，不管谁最帅，好多人都想给他们生孩子。”
　　陆嘉阳不怎么在意有多少人想给他演过的角色生孩子，他比较在意的是，薛眠会不会被“孩子”这两个字眼刺激到。
　　他正想说话，薛眠说：“他们都总结好了，何书明适合做情人，文化程度最高，天天诗情画意哄得你找不着北；宋至适合做丈夫，忠贞不二，最有安全感；厉悬就是心口那点朱砂痣，桀骜不驯的男人最适合被怀念一辈子。”
　　陆嘉阳不说话，薛眠凑近他：“怎么了？你对这个安排不满意吗？”
　　“满意，”陆嘉阳问：“那你今晚想传哪位侍寝？”
　　薛眠似乎在考虑，陆嘉阳站在他的角度想了一下，还没等陆嘉阳猜出薛眠最喜欢哪个角色，薛眠说：“我要陆嘉阳。”
　　见陆嘉阳愣住，薛眠笑着说：“有了陆嘉阳，这三个都是我的。”
　　被他看着的陆嘉阳，脑子里名为理智的那根弦彻底断了个干净。
　　最容易让人沉醉的，是崇拜的眼神、温柔的语言和热情洋溢的心。
　　今天晚上他的Omega三样都占全了，他能坚持到现在还和薛眠好声好气说话，陆嘉阳自己都觉得自己是圣人。
　　被突然发疯的陆嘉阳按在沙发上十八摸，薛眠挠了几下就放弃了害羞。
　　……
　　“你今天叫了我什么？”
　　“什么？”
　　薛眠晕乎乎的，整个人都没什么力气思考。见薛眠真的想不起来，陆嘉阳咬了咬他的耳朵提醒道：“你叫我哥哥。”
　　哥哥。
　　薛眠一紧，完了。
　　太、太刺激了吧。
　　陆嘉阳吻他：“你叫一次？”
　　薛眠张了张口，晚上看电影时信手拈来的称呼，现在却变得难以启齿，他想说出来，强烈的羞耻感满上脸颊，薛眠整个人都要烧起来。
　　迟迟听不到想要的声音，陆嘉阳有些强硬地命令道：“说。”
　　一个字，强势得惊人。
　　薛眠抽泣了一下：“哥…哥哥。”
　　陆嘉阳眼神一暗。
　　“哥哥、哥哥、哥哥……”越来越快，薛眠都快窒息了。在他彻底疯掉前，薛眠攀上了陆嘉阳的肩膀，几乎用泣音在对方耳边软绵绵地说道：“哥哥，我好喜欢你。”
　　陆嘉阳擦了擦他眼角的泪水，忍住把人玩坏的冲动，抱着薛眠柔声道：“嗯，哥哥也喜欢你。”
　　……
　　一夜过后。
　　意识回笼，薛眠的第一个动作是伸出手摸自己旁边的位置。
　　空的。
　　隔了几秒，逐渐清醒的薛眠睁开眼睛，他看了看，陆嘉阳不在，薛眠到处摸手机，摸到以后看了看时间。九点多，不早也不晚。
　　又等了一会儿，薛眠听见房间外传来动静，空气里漂浮着食物的香气。似乎每一次索取过他以后，陆嘉阳都会帮他做早餐，不是外卖，也不是去外面打包食物，陆嘉阳会亲手准备他苏醒后的第一餐。
　　这像是一种无声的补偿，又像是心甘情愿的讨好。
　　知道对方还在，薛眠的心放了下来，他划开手机看微博，一点进去，薛眠先看热搜。
　　#陆嘉阳#
　　#厉悬#
　　#新年第一天#
　　#苏浅棠的鞋子掉了#
　　#宋至、何书明、厉悬、蓝#
　　……我靠，震惊。
　　叶千树买的热搜吧？热搜前五，除了第三和第四，三个都跟陆嘉阳有关。
　　比起《落水鸟》时的小打小闹，这才是真正的一夜爆红。
　　薛眠挨个挨个戳进去看，发现数不清的人跟他一样花痴他的男朋友，他们比他还要擅长寻找男朋友的苏点，从电影宣传片到电影路透，能撩到人的地方全被翻出来大家一起品。
　　薛眠看来看去，看笑了。
　　小陆哥真的红了啊。太好了。
　　更让人高兴的是，一夜爆红过后，那个人第一件事是帮他做早餐。
　　薛眠想到这儿，眼睛忍不住弯起来一点，他嗅了嗅，隐隐约约闻到了番茄牛腩汤特有的香味。
　　他记得家里已经没有牛肉了，能闻到这个味道，说明陆嘉阳很早就去了超市。
　　香香的、有一点酸，还让人恨不得在冬天立即离开温暖的被窝，光着脚跑去见另一个人。
　　这大概就是幸福的味道了。


第57章 我的小太阳 19
　　陆嘉阳在《倦燕不南归》中饰演男二, 他的戏份不算重，在薛眠的电视剧还没拍完时，陆嘉阳那边就已经杀青了。
　　原本一直占据票房冠军的《落水鸟》被《枭骨》挤了下来, 现在票房前二的两部电影都能看见陆嘉阳和薛眠的影子。薛眠还好，他的电视剧没拍完，暂时不需要经纪人担心, 陆嘉阳就不一样了，因为在电影上的优秀表现, 近期不断有制片方同韩立联系。饶是见惯了大风大浪的韩立, 一下遇见这么多送上门的资源都有些应接不暇。
　　资源多是多, 但真正好的, 筛选过后也没有几个。
　　就那几个, 仔细比对后都赶不上陆嘉阳拍过的片子，韩立愁得不行。起点太高也不是好事, 陆嘉阳现在的情况是挑不好资源就容易遭人诟病。况且韩立也不是没有私心，私心里，他对开春后的几个电影奖还抱有期待。
　　他希望陆嘉阳能拿个奖项回来，不仅是商业成绩，主流奖项认可以后, 陆嘉阳才有可能接到让自己更进一步的资源。
　　当然, 这只是韩立自己的想法, 具体地还得同陆嘉阳商议，公司那边也不可能就这么放任这颗新长出来的摇钱树什么都不做。工作日，韩立联系了陆嘉阳。
　　听陆嘉阳说韩立找他去公司, 薛眠稍微想想就大致猜到了情况，他说：“如果韩哥让你接纯捞钱的电影，别听他的。”
　　陆嘉阳应了声。
　　薛眠不放心：“电视剧最好都别接。”
　　陆嘉阳：“哦。”
　　薛眠：“你们多久谈？我上午就两场戏，要不我下午请个假，你们晚点再――”
　　“薛眠，”陆嘉阳说，嗓音里有些笑意、又显得无奈：“别担心，我知道的。”
　　“好吧。”薛眠摸了摸鼻子。他还是觉得放心不下，陆嘉阳这样一夜爆红又没有底子的新人，真的很容易被压榨：“如果公司拿条条框框威胁你，你跟我说，我找我大哥帮忙。”
　　陆嘉阳：“你打算一辈子找你哥？”
　　薛眠愣了愣。陆嘉阳轻轻戳了一下他的脸颊：“以后有事情不要找你大哥，找我。”
　　陆嘉阳的手收了回去，薛眠摸了摸被他的指尖戳过的地方，唇角微微上翘。
　　陆嘉阳说：“我走了。”
　　薛眠：“拜拜。”
　　陆嘉阳走了，薛眠也没心思继续待在家里，他给林少东打了个电话，通知助理提前来接他后，准备一下就去了片场。
　　即使拍摄时，薛眠也忍不住分心想陆嘉阳的事情，一上午难得吃了几个NG，搭戏的女主演好心问他的情况，薛眠随便应了几句，女孩道：“我昨天去看了《枭骨》，小薛哥，你演得真好啊。”
　　薛眠：“哈哈，谢谢你。”
　　女孩似乎想说什么，到后来只笑了一笑：“真的很好，陆老师演得也很好。和我一起看的朋友都被他迷住了。”
　　薛眠觉得她似乎话外有话，但女孩说完就被叫去补妆，来不及问，薛眠干脆不想了。
　　吃饭的时候，薛眠接到了陆嘉阳的电话。
　　一上午已经过去，陆嘉阳和韩立应该谈完了，薛眠拖到接听后说：“怎么样？”
　　陆嘉阳：“在拍杂志。”
　　薛眠：“？”
　　陆嘉阳：“《U》的新年特刊。”
　　薛眠听完觉得很奇妙，事情绕来绕去像又绕回了起点，昨年差不多这个时候，他也跟卫熙一起合拍了《U》。
　　薛眠：“今年的特刊有哪些人？”
　　陆嘉阳：“我。”
　　等了半天没等到下文，薛眠惊讶：“就你一个人？”
　　明明昨年，就算是卫熙也是同他搭档的，当时邀请的也不止他们一组艺人。
　　陆嘉阳：“原本还有另外一个人，临时好像和杂志社闹了什么矛盾，最后就变成我一个了。”
　　薛眠：“真的？你运气真好，《U》十多年来从没出过单人的新年特刊。”
　　这种大牌杂志拿下来，对最近势头正猛的陆嘉阳来说如虎添翼也不为过。
　　陆嘉阳：“嗯。”
　　他那边吵吵闹闹的，很是热闹，薛眠这边就要安静一些了，薛眠问：“韩哥跟你说了些什么？”
　　陆嘉阳：“让我不要浮躁，现在先不接通告，等颁奖季过后再考虑。”
　　薛眠惊讶，韩立就算了，公司居然就这么轻易放过了陆嘉阳？
　　像是知道他在想什么，陆嘉阳道：“韩哥说公司那边可能有些难搞定，他去谈，但我们两个已经达成一致了，事情基本不会有变数。”
　　这样就太好了。
　　薛眠开玩笑：“那你杂志拍好一点啊，几个月的空档期，你的粉丝就只能抱着新年杂志度过了。”
　　陆嘉阳问：“你也是吗？”
　　薛眠：“是什么？”
　　陆嘉阳：“我的粉丝。”
　　薛眠笑了：“是啊，我是全世界最喜欢你的人，我愿意为你花钱、还愿意追着你的行程到处跑，我是你的头号粉丝。”
　　等了很久都等不到陆嘉阳说话，薛眠问：“哥哥怎么不理我了？”
　　“想艹粉。”
　　陆嘉阳说，声音放得又低又轻。
　　听起来不怎么带情欲，反倒像在撒娇。
　　薛眠嘻嘻笑笑：“你这么帅，当然可以啦。”
　　他想了想又说：“不过你要拿满足我的东西换，一张杂志图换一个小时。”
　　陆嘉阳：“好。”
　　薛眠也说：“很好。”
　　相互道别后，薛眠继续吃午餐。刚打过电话，他脸上的心不在焉一扫而光，了解他的林少东一看就知道是怎么回事。助理问：“头儿，小陆哥的电话？”
　　薛眠点头：“他在拍杂志。”
　　林少东感慨：“小陆哥势头越来越劲了，我妈昨天都去看了枭骨。到了颁奖季，小陆哥得有多风光啊。”
　　薛眠比了个停的手势：“还早，别奶他。”
　　林少东嘿嘿笑：“头儿，如果他真的拿奖了，你担不担心？”
　　薛眠：“？”
　　林少东：“他长得好，演技好，如果真拿奖了前途一片光明，地位上去了，你担不担心他遇见的诱惑越来越多？”
　　薛眠踹了他一脚：“再逼逼杀了你。”
　　林少东做了个把嘴巴拉上拉链的动作。
　　担不担心呢？
　　林少东说得也不是不无道理，和他不同，陆嘉阳从小到大应该都很乖，基本没接触过什么花花世界，如果真的拿奖了……
　　下午的拍摄薛眠状态好了很多，主演状态好，一个团队都轻松。导演干脆让他们多拍了一场戏。薛眠下戏的第一件事就是找自己的手机。
　　一点开，还是空的。
　　陆嘉阳没给他发消息。
　　薛眠有些失望，只能先去卸妆换衣服，卸妆时他一直把手机握着，可惜都没等来震动。好不容易等到新消息来了，薛眠一看，居然是韩易萧约他去泡吧。
　　薛眠简直想拉黑他，忍了，回了一句不去。
　　马上就要到晚餐时间，薛眠想，我发个消息问晚上吃什么、在哪儿吃应该可以吧？
　　可以的可以的。
　　薛眠刚说服自己准备发消息，陆嘉阳的消息就发来了。
　　他发的是《U》杂志拍摄的图片，应该都才修过图。第一张是运动后的，陆嘉阳漆黑的额发微微汗湿，背后是被刻意模糊的健身器材，深蓝毛巾搭在肩膀上，能看见厚实的胸膛和修长小腿。
　　第二张，图片上的人穿着正装，坐在办公桌后似笑非笑凝望镜头；
　　第三张是半侧面，陆嘉阳穿着纽扣开了两粒的衬衫，锁骨若隐若现，他站在酒架边挑选红酒，垂眸看酒瓶上的文字
　　……
　　怎么能，这么好看。
　　薛眠脑子里一排啊啊啊啊刷过去。不管是哪一张、哪一种风格都充满了难以言喻的诱惑力，Alpha信息素炸裂大概就是如此。
　　真的真的太好看了。
　　另一边。
　　韩立见陆嘉阳找摄影要过照片后就低头看手机，脸上的笑意藏都藏不住，随口问他：“笑什么呢？”
　　陆嘉阳：“没什么。”
　　他看着手机屏幕，打字道：【七张照片，七个小时】
　　薛眠回他：【你是想我死在床上？】
　　薛眠又说：【那我就死给你看】
　　陆嘉阳脸上笑意越来越浓，他把最后一张特意留着的照片发了出去。最开始韩立还有些犹豫要不要拍这张半裸照，陆嘉阳倒是无所谓，电影里该露的都露得差不多了，薛眠和他都不怎么在乎这些。
　　再一次看《落水鸟》的蓝光时，薛眠甚至对着陆嘉阳的裸戏评头论足。
　　小陆哥，我才发现你后腰有脊椎沟啊，你动的时候，大腿的肌肉也会动……
　　听得陆嘉阳反身就把人按住，从薛眠的后腰一直摸到大腿，揉得薛眠求饶叫爸爸。
　　最后一张照片，陆嘉阳躺在浴缸里，照片上他什么都没穿，手懒洋洋地放在浴缸外。
　　能看见胸肌，隐隐约约有腹肌，再往下就看不见了。有水珠顺着他的脖颈流下，在锁骨那儿甚至形成了一滩小小的水洼。
　　锁骨有水洼，锁骨下面胸肌还线条分明。
　　薛眠：【陆老师，我死了】
　　陆嘉阳：【一共八个小时】
　　薛眠讨价还价：【八百个小时好不好？】
　　陆嘉阳：【可以啊】
　　他笑，笑完后又继续发消息：【不过你能说到做到？】
　　另一边，刚说完骚话的薛眠沉默了。
　　薛眠：【美色误人，还是八个小时吧】
　　陆嘉阳：【可以】
　　陆老师真好说话。
　　当然好说话，八个小时，都够从天黑到天亮了。
　　最终薛眠也没能坚持过两个小时，差不多凌晨时他就困得不得了，早就料到真实情况的陆嘉阳揉了揉薛眠的头。已经做过了清理。陆嘉阳说：“睡吧。”
　　薛眠：“还没到八个小时。”
　　陆嘉阳：“那你想继续？”
　　腰都要断了。薛眠摇头。
　　陆嘉阳：“那就睡觉。”
　　薛眠看着他，看着看着就开始笑。薛眠面含姝色，大半都要归算于他的眼睛，长长的狐狸眼，琥珀色的眼珠又清又润。
　　陆嘉阳问：“笑什么？”
　　薛眠：“你脾气真好。”
　　他像是跟陆嘉阳说话，又像自言自语：“如果换成其他人……”
　　如果换成任何一个Alpha，自己没得到满足前都不太可能放过Omega。就算不强制，也会用些迂回的手段让O同意。
　　可刚才陆嘉阳出来不久，帮他清理时，他明明注意到对方不是没有感觉。那处头都微微抬起来了。
　　陆嘉阳：“你还想换成其他人？”
　　陆嘉阳的语气有些危险，薛眠才知道自己说了不该说的话，薛眠讪笑：“没有没有，我就是打个比方。”
　　陆嘉阳：“不准打比方。”
　　薛眠张了张口。
　　“我脾气不好，我不喜欢你看别人，也不喜欢你对别人笑。”陆嘉阳道：“不要说这种话了，小眠。”
　　明明是在责备他，可薛眠一点也不觉得委屈。尤其是陆嘉阳还看着他，那双让薛眠心动的眼睛里满满都是自己的倒影。
　　薛眠说：“。”
　　立春过后，大大小小的电影节开始了。
　　有两个奖集中在二月中旬，最大的金燕奖在三月初，卫熙当初就是拿下了一座金燕奖杯，才真正甩开一众同代男星，年纪轻轻就封了神。
　　韩立最先拿到前两个电影节的提名，被一起叫去公司时，薛眠和陆嘉阳都有些摸不着头脑。
　　“有两件事要告诉你们。”韩立的表情有些严肃，薛眠被吓住了，他心想，不会陆嘉阳一个提名也没中吧？
　　“小陆提名了金铃奖的最佳男主，如果不出意外，三月的金燕奖小陆应该也有提名。”
　　这是好事啊？韩立为什么这么严肃？
　　“第二件事……”韩立犹豫地看了看他们：“你们同时提名了金铃奖的男配。小陆是《落水鸟》里的蓝，薛眠是《枭骨》里的宠妃。”
　　韩立显然也有些不解这个安排：“叶千树也没想到，一个出场了五分钟、连名字都没有的角色居然拿了一个提名，也就是说，你们要争同一个奖了。”


第58章 我的小太阳 20
　　金铃奖在二月十五号, 前一天是情人节。
　　二月十四号，薛眠起床。情人节的早晨，让薛眠清醒过来的是韩立的消息。
　　大致看了看经纪人发来的内容, 薛眠下床洗漱。林少东给他们送了早餐，薛眠喝了一口豆浆：“韩哥说，四月有个真人秀。”
　　陆嘉阳抬眸, 这就是让薛眠继续说，他在听的意思。
　　薛眠：“是那种挑战赛模式的, 国内国外各地, 做一些节目组规定的任务。”
　　陆嘉阳：“你想去？”
　　薛眠：“他们给的报酬很高, 不过韩哥不是想我去当常驻嘉宾, 他只要我上一期, 那期在首都录制。”
　　他顿了顿：“主题是百年名校，录制地点就是A大。”
　　难怪薛眠会有兴趣。
　　陆嘉阳点头：“不错。”
　　薛眠：“我也觉得, 那我一会儿跟韩哥说一下。”
　　决定做好了，吃完早餐，薛眠继续去拍他的电视剧。这部剧预计再过几天就要杀青。平日里给薛眠化妆的是个女Beta，这回却换了一个生面孔，看着提着化妆箱进来的陌生小姑娘, 薛眠随口问了一句。
　　“妮妮和她男朋友去过情人节了, ”小姑娘第一次见薛眠, 样子有些害羞：“她请了假，让我替她一天。”
　　过情人节啊。
　　薛眠嗯了声，小姑娘开始帮他化妆。
　　中午时, 薛眠和林少东一起吃盒饭，他正低头夹菜，隐隐约约听见几个聚集在一起的工作人员讨论什么，无意中，薛眠好像听见了陆嘉阳的名字。
　　他抬头，饰演女主角的女孩正拿着手机，旁边的助理同样一脸兴奋，注意到薛眠的目光，女孩举着手机小跑了过来。
　　“小薛哥，”女孩问：“你知道陆老师正在开直播吗？”
　　薛眠：“？？？？”
　　薛眠：“不知道。”
　　女孩：“喏。”
　　她给了薛眠一个耳机，薛眠接过来跟她一人一个。薛眠看了眼直播平台，是国内最大的直播软件，这是个采访形式的直播，一看背景，薛眠就知道是在琳琅的休息室。
　　“……想不想拿奖？当然想，”陆嘉阳看着镜头，不知道是角度问题还是上了妆，薛眠总觉得他的睫毛看起来非常长，又长又密，还很翘。这样更显得眉目清俊：“不过叶哥也说过，能拿个提名就算好了，我们都尽了全力，结果怎么样还是看评委。”
　　女孩小声说：“记者问陆老师明晚有没有把握拿奖。”
　　薛眠的注意力还在陆嘉阳的睫毛上，闻言点了点头。薛眠扫了一眼右下不断刷新的留言，发现好多人都和他的关注点一样。
　　【真的睫毛吧，刚才镜头拉近看完全没有一点苍蝇腿。问题是长这样还要不要女人活了？】
　　【绝对真的，而且没夹过，一夹弧度和自然的明显不一样】
　　【他是真的好看，本人像画一样，不知道以后便宜谁了】
　　……
　　直播应该已经开了有一会儿，不仅观看人数多，刷的礼物也很吓人。想想也是，自从《枭骨》上映后陆嘉阳基本都没参加过什么活动，《U》杂志要下周才发售，部分钱多没处花的土豪粉们难得逮到个机会，免不了疯狂送礼，就现在，陆嘉阳收到的礼物都能进直播平台的周榜前几位了。
　　记者说：“相信大家都很好奇，今年情人节您是一个人过吗？”
　　薛眠盯着手机屏，有些紧张。
　　陆嘉阳笑：“不是。”
　　一个不是，就再也没有下文了。尽管如此，陆嘉阳的回答也在直播间引起了惊涛骇浪，不知道谁先说了一声薛眠，下面跟了十多条留言。偏偏记者装作看不见直接转移了话题：“那有没有什么想跟大家说的？”
　　陆嘉阳：“情人节快乐。”
　　他顿了一下，漆黑的眼睛微垂，模样有些漫不经心：“明晚见。”
　　【明晚见啊哥哥！！！！】
　　【不要关直播嘛，再聊一会儿】
　　【是要去过节吗？】
　　……
　　即使有不少粉丝纷纷刷礼物挽留，陆嘉阳那边也很快关了直播。看到这里，薛眠旁边的女孩有些惋惜：“要是他稍微留一会儿，礼物会刷得特别多。”
　　说完她有些不好意思：“这种情况最容易让人冲动了，我刚才都有些想刷。”
　　薛眠笑着把耳机摘下来还给她。
　　女孩道：“小薛哥，你明天晚上也有提名，加油啊。”
　　薛眠：“谢谢。”
　　女孩摆摆手，拿回耳机离开了这边。
　　今天有一场夜戏，拍摄结束得晚，卸妆时还是顶替化妆师的小姑娘帮他卸的，卸完都将近八点多了。难怪化妆师要找人代替自己工作，毕竟在情人节一个人工作到晚上听起来就挺惨的。
　　薛眠换好了衣服，春初，天还有些冷，他在T恤外面套了一件衬衫，下面穿的裤子露了脚踝，被风一吹，薛眠居然打了个哆嗦。
　　林少东：“头儿，你要不要多穿点？小心感冒。”
　　薛眠：“不用，马上就回家了。”
　　林少东目光有些漂移，像是在想什么别的事情。薛眠走向保姆车，林少东哎了一声，薛眠停下步子疑惑地看着他。
　　林少东说：“情人节惊喜。”
　　薛眠失笑：“你在车上放了什么？玫瑰花还是巧克力？”
　　林少东示意他开车门，薛眠上前把门拉开，一看。没有玫瑰花，也没有巧克力。
　　眉目如画的狗子倒是有一个。
　　薛眠微微睁大眼睛，他上了车，声音里含着自己都不知道的喜悦：“你多久来的？”
　　陆嘉阳似乎坐了有一会儿：“傍晚。”
　　薛眠：“那你等了三个多小时？”
　　陆嘉阳：“小林说你们五点就下戏了，我就想等一会儿。”
　　结果导演临时要求拍夜戏，一等就从五点多等到了现在。
　　薛眠一听，又心疼又开心：“你还没吃晚饭吧？那我们――”
　　“情人节快乐。”
　　陆嘉阳打断了薛眠，他递给了薛眠一个小盒子。手掌一半大小的铁盒很漂亮，多变的切面就像钻石。打开时里面置着一枚粉紫色锡纸包裹的巧克力。它的形状是心型。薛眠咬了一口，发现是酒心的。他很有经验地将剩下的部分一口吃了下去。
　　陆嘉阳问：“好吃吗？”
　　巧克力的甜度刚好，对不贪甜的男生来说，黑巧和酒心就很合适。薛眠点头，巧克力还没化掉他不能说话。陆嘉阳道：“你把我的心吃了。”
　　薛眠一愣。好像的确是心形来着。
　　陆嘉阳：“你要用别的东西来换。”
　　薛眠把嘴里剩余的巧克力吞了下去，终于能说话了：“你想要什么？”
　　“一物换一物，”陆嘉阳笑了一下：“当然是你的心啊。”
　　在外面站了许久的林少东正想问他们好了没有，稍微走近，才发现车里两个人在接吻。林少东老脸一红，正想后退，看见车门的缝隙，又万般无奈地帮薛眠关上了。
　　明天就是电影节，如果被拍到了……真让人不省心。
　　翌日。
　　薛眠不是第一次上金玲奖，但作为被提名的演员倒是第一次。他习惯了不带伴，韩立也不强求。倒是陆嘉阳，原本公司给他安排了一起上红毯的女星，陆嘉阳直接拒绝，韩立知道他们两个的情况，劝不动，不带就不带吧。
　　座位是之前就排好的，陆嘉阳虽然拿了两个提名，但还是新人，位置稍微靠后，薛眠就坐在前面。
　　正式场合，男星的衣着永远没有女星那么多样。即使能在造型选择上做些小花样，最终撑起正装的还是自身条件。薛眠个子高，腰细腿长，加上皮肤白，穿西装显得风度翩翩，很是有气质。他进场时不少艺人都在看他，上一年圈里一半的大事都和薛眠有关，有人为他要死要活，跟他搭档过的艺人接连死了两个，再加上卫熙入狱、陆嘉阳一夜爆红……
　　薛眠坐下后，和旁边的女星打了个招呼：“依依姐。”
　　柳依依，琳琅现在的一姐，褚瓷曾经带过的艺人。
　　柳依依今晚穿着一身金色流苏裙，双肩裸露、锁骨清晰。她朝薛眠点了点头。柳依依似乎说了什么，却被周围突然嘈杂的人声压去了声音。
　　陆嘉阳进场了。
　　跟薛眠的性质差不多，陆嘉阳出道以来就赚足了眼球，和薛眠不同之处在于，他作为新人，斩获的成绩比曾经的卫熙还要耀眼。
　　如果说薛眠身上还有男孩的影子，陆嘉阳已经几乎是个男人了。Alpha天生是战士和领导者，比起Omega更显成熟，他的肩很宽，穿西装再适合不过，修身的黑色正装在腰线处收拢，更显得气质稳重、身量如玉。
　　他很高，在一众A性别的男星里也算高的，两条长腿包裹在西装裤里，光是看着就让人赏心悦目。
　　柳依依见陆嘉阳走到了红毯尽头，她收回目光：“本钱好，老天赏吃饭。”
　　薛眠看了她一眼。柳依依同薛眠对视，忽而勾出个笑来：“你也一样。”
　　薛眠有些怔：“谢谢……？”
　　他隐隐感觉柳依依对他带有些敌意，却又不知这种敌意来自何处，但在刚才那一笑时，柳依依对他的敌意像突然化解了。一姐看着薛眠，唇角的笑容更深了些：“你看他的眼神太明目张胆了，要收敛一些。”
　　薛眠看着她，不知道是承认好还是否认好，柳依依却转过了头不再看他。也就是在这时，薛眠忽然想起听过的一些传闻，不少人都说星辰曾经出高价挖一姐，一姐却拒绝得干脆。那时有人说，柳依依一个O，对褚瓷求而不得多年了。
　　难怪。
　　两位主持人上台，几句开场白，宣告今年的颁奖晚宴开始。
　　第一个奖就是最佳男配，红色晚礼服的女主持报道：“今年金铃奖的最佳男配有四位提名者，他们分别是――”
　　“宋觅青，《放学后》。”
　　“薛眠，《枭骨》。”
　　“王深，《他的一场演讲》。”
　　“陆嘉阳，《落水鸟》。”
　　女主持身后的屏幕相继透过四部电影的片段，薛眠在上面看见了自己的脸，最后看见的是陆嘉阳。
　　他低头，发了一条微信：【紧张吗？】
　　“今晚的第一个奖项，获得者是――”女主持拆开手里的信封，看清上面的名字后俏皮一笑：“有些意外，但也实至名归。”
　　她宣布：“陆嘉阳！”
　　全场掌声雷动，薛眠忍不住回头。他事先并不知道对方坐在哪儿，但一回头，他就看见了陆嘉阳。
　　也不知道是他的小太阳太耀眼，还是他在他眼里太耀眼。
　　陆嘉阳绕过右侧的艺人迈步出来，薛眠的手机在这时震了一下。颁奖现场的信号有些不好，陆嘉阳的消息延迟了几秒，这应该是女主持念到陆嘉阳的名字前对方发出来的。
　　【有一点】。
　　薛眠笑了，心里些微落选的失望消失殆尽。他看着陆嘉阳几乎可以说是从容地走上台，与女主持拥抱后从男主持手中接过奖杯。全程看起来都稳重又潇洒，只有微微上扬的唇角透露了他的心情。
　　陆嘉阳很开心。
　　大家都发现了他的小动作，女主持开玩笑道：“你看起来心情不错。”
　　她又说：“其实你可以笑出声的，相信我，你无论什么样都很帅。”
　　所有人都被这个善意的玩笑逗乐了，陆嘉阳也笑着颔首。他拿过奖杯，男女主持先后离开。
　　年纪轻轻，商业价值已经被打破记录的票房证明，现在同时捧得了一座男配奖杯，就算拿不下最佳男主，也已经拿到了他这个年龄的小生都在追求的主流奖项提名。
　　任谁像陆嘉阳这般春风得意，心情都会好。
　　“拿到这个奖，我很高兴，也像小菲姐说的，有些意外。”他示意了一下台下的女主持，后者听见自己被点名招了招手：“我很幸运，遇见了好导演、好团队和好搭档，他们都曾为我付出过很多，非常感谢。”
　　“也谢谢我的妈妈，她向来支持我的所有决定，无论在什么情况下都从未质疑过我的选择。”
　　女主持说得没错，陆嘉阳无论什么样都很帅。他拿着铃铛造型的奖杯，微微低头对着落地话筒，谈吐之间真诚又从容。
　　所有人都看见了他的沉稳，但只有薛眠一个人知道，陆嘉阳其实也很紧张。
　　陆嘉阳像是有些羞涩，迟疑了刹那，他道：
　　“最后，谢谢我曾经的一位同学，”陆嘉阳的视线快速找寻了一圈，准确无误落在了薛眠身上：“他让我对表演产生了兴趣，也让我开始向往演员这个职业。”
　　为什么，他能看见陆嘉阳就算了，陆嘉阳居然也能看见他？
　　这么多的人，到底是因为陆嘉阳特意记住了他的位置，还是他在陆嘉阳眼里也像在发光啊？
　　薛眠忍不住一下就笑出来。脑子里的喜悦变成了海里上升的气泡，在看见阳光的一刹啪啪啪炸开啦。
　　是因为他在情人节吃了陆嘉阳的心吗？为什么他觉得自己能看懂陆嘉阳眼里的情绪？
　　灯光浮动，人声欢涌。
　　幸能越过人群，与你相逢。


第59章 我的小太阳 21
　　倒数第三个奖是最佳男主角, 主持人又一次叫到了陆嘉阳的名字。
　　遗憾的是，这个奖最终颁给了另一位男艺人。薛眠给陆嘉阳发了条消息：【Biubiubiu~】
　　陆嘉阳：【嗯，没事】。
　　薛眠：【金燕奖再战】。
　　陆嘉阳：【Biubiubiu~】
　　薛眠笑笑。
　　最后一个奖是最有分量的年度最佳影片, 主持道：“今年的最佳影片共有四项提名。”
　　“《枭骨》。”
　　“《狂风暴雨》。”
　　“《他的一场演讲》。”
　　“《喜帖》。”
　　男主持拆开信封，看见其上的文字露出个笑来：“恭喜《枭骨》剧组，获得年度最佳影片。”
　　又拿奖了。
　　薛眠看着陆嘉阳站起来, 坐在第一排中间位置的叶千树也起身上台，团队的副导演、其他演员纷纷起立。柳依依拍了拍薛眠：“还鼓掌呢？快上去。”
　　哦对。
　　都要忘了自己也算《枭骨》剧组的一员了。
　　薛眠站起来走上台, 他的戏份不重, 按理说应该站在稍微外面些的位置, 中央的叶千树却把他拉了过去。
　　薛眠往远处看了看, 台下成千上百的人, 记者的镁光灯镜头闪闪发光，几乎组成了一片海。他有些紧张, 叶千树却在旁边低声道：“感觉好吧？”
　　不等薛眠回答，叶千树已经上前一步致辞。
　　“谢谢评委们，也谢谢所有人对我们的支持。拿到这个奖要感谢团队中每一个人的付出。感谢大家。”
　　他拿着奖杯，颔首致谢。
　　叶千树的致辞简洁，台下却掌声涌动, 这是叶千树第三次拿下金铃奖的奖杯, 在他的年纪已经创下了记录。金铃奖向来被视作金燕奖的风向标, 如果下个电影节《枭骨》还能拿下最佳导演、最佳编剧或最佳影片中的一个，那叶千树就真的成了一个活着的传奇。
　　颁奖典礼结束后，是电影节的午夜派对。
　　不少女星急急忙忙地换衣服补妆, 赶往下一个名利场。韩立和陆嘉阳站在一起，薛眠走过去时韩立似乎在劝说陆嘉阳参加派对。
　　薛眠打了个招呼，看见他，韩立问：“你们一会儿去不去？”
　　薛眠：“看小陆哥。”
　　韩立一脸无语，薛眠奇怪地看了他一眼，经纪人道：“小陆也说看你。”
　　哈哈哈，真的吗？
　　薛眠笑。韩立非常受不了他们，谈个恋爱有时纯情得不得了，感觉就跟两个高中生似的。
　　韩立：“到底去不去？”
　　薛眠：“去吧去吧？”
　　陆嘉阳不说话，默认了。
　　电影节的午夜派对多的是美食美酒，女星们的妆容和衣饰都更为性感。大庭广众之下，薛眠不可能一直和陆嘉阳待在一起，以前有过交集的艺人跟薛眠搭讪，薛眠就去和别人喝酒了。
　　薛眠酒量不好，他自己也知道，就尽可能少喝一些。等他再回去时，刚好看见有女星跟陆嘉阳搭讪。
　　那名女星今晚似乎也才拿了女配，是新生代中抢眼的小花。薛眠依稀记得她的背景很好。女星模样娇俏、个子也高挑，和陆嘉阳站在一起乍一看很是相配。
　　薛眠磨了磨牙。
　　是葡萄酒氧化了吗？他怎么觉得酒的味道有些酸？
　　薛眠顺手拿了杯香槟走过去。他本来就喝得有些晕了，眼角也有着晕开的红。狐狸眼一醉就容易显得迷离多情。薛眠举着香槟杯，一眨不眨地看陆嘉阳。
　　“小陆哥，我敬你一杯。”薛眠说：“恭喜你。”
　　陆嘉阳看着半醉的薛眠，漆黑的眸子沉沉，看不出任何情绪。薛眠喝空了杯里的香槟，他一直在笑。陆嘉阳也喝完了手里的酒，低声说：“谢谢。”
　　女星看着薛眠的样子，不易察觉皱了皱眉。作为一个男性Beta，薛眠的模样实在太有侵略性，他的性别真的是B？
　　薛眠转过脸看女星：“今瑶姐，也恭喜你。”
　　顾今瑶道了谢，浅浅抿了一口酒。薛眠重新拿了一支香槟，见他似乎又想全喝完，陆嘉阳的眉头蹙了起来。
　　薛眠把酒喝完了。
　　陆嘉阳说：“你少喝点。”
　　薛眠还是笑嘻嘻的：“好啊。”
　　陆嘉阳问：“韩哥呢？”
　　薛眠：“好啊。”
　　陆嘉阳：“你是不是醉了？”
　　薛眠否认。
　　真的醉了。
　　陆嘉阳跟顾今瑶说了一声失陪后走向薛眠，半拽半勾地把人带离了现场。被冷落的顾今瑶抓紧了手里的小包，犹豫片刻，她跟了上去。
　　陆嘉阳似乎给什么人打了电话，大概是担心出意外，他先带薛眠去了厕所。洗手台边没有人，薛眠一个劲地往陆嘉阳身上靠，西装袖口开了两粒，露出来的胳膊雪白雪白，薛眠缠着陆嘉阳的脖颈不放。
　　陆嘉阳无奈，他又舍不得把人推走。明明拿奖后的时间他更想和薛眠一起度过，这笨小子偏要来参加什么派对。
　　陆嘉阳抬头，他像感应到什么一样看向洗手间外面的走廊，眼里流露出若有所思的神色。
　　胸口处忽然一重，薛眠居然靠着他睡着了。
　　……
　　韩立这下可能连杀了他们的心都有了。
　　不过，也正好。
　　等薛眠酒醒已经是第二天，起来时全身上下都酸痛得要命。薛眠揉揉太阳穴立起身子，过了好一会儿才消化掉自己凌晨才被陆嘉阳大发慈悲允许睡觉的事实。
　　他下了床，早餐虽然有，陆嘉阳却不见人影。薛眠在家里晃了一圈，最后把手机摸了出来。
　　陆嘉阳九点多给他发了一条消息：【我去公司了，有事情等我回来再说】。
　　现在已经十点半，薛眠回道：【？】
　　他坐下来吃早餐，出于习惯，薛眠登陆了微博。
　　陆嘉阳又上了热搜，薛眠以为大家都夸他年纪轻轻得奖，一看才知道自己大错特错。
　　不知道谁在昨晚的午夜派对上拍了他喝醉的照片，照片的背景是洗手间，他和陆嘉阳靠得很近，手还缠在对方的肩膀上。
　　对方不仅爆了照片，还称薛眠和陆嘉阳虽然没公开，但在部分圈内人中他俩是一对已经不算什么秘密。
　　先是得奖、再是绯闻，陆嘉阳的名字不上热搜才怪。
　　陆嘉阳还没回微信，薛眠坐不住了，简单吃了些东西后他去了琳琅。
　　到公司楼下，陆嘉阳的消息也发了过来：【韩哥找我谈事情，刚说完】。
　　薛眠：【是不是因为绯闻？你们在哪个房间？】
　　陆嘉阳给了房间号，薛眠立即赶过去，进门时韩立的脸色黑得像锅底，薛眠看见他有些心虚。
　　“绯闻我看见了，不好意思，都怪我昨天喝醉了。”韩立的脸色真不怎么好看，薛眠越说越没底气：“韩哥你别怪他，都是我缠着他不放。”
　　韩立揉了揉眉心：“我不怪他，也不怪你。绯闻是热度，不是坏事，但绯闻和事实是不一样的。”
　　薛眠：“？”
　　韩立：“你帮我劝劝小陆，他不听我的话。”
　　见薛眠还是一副状态外的样子，韩立惊讶地扭头看沙发上坐着的陆嘉阳：“你都没跟薛眠商量？”
　　陆嘉阳站起来，收了手机：“我想公开。”
　　薛眠愣了。
　　韩立：“不行！现在绝对不能公开。你才拿了一个奖，正是冲人气的时候，现在公开你知道意味着什么吗？公司绝对不会同意的。”
　　“昨天被拍的时候，我多多少少感觉到了，”陆嘉阳没看韩立，他看着薛眠，神色认真：“原本我和韩哥想法一样，这种说明不了什么的照片和捕风捉影的信息加在一起，放出来最多炒炒热度，对你和我反而都有好处。”
　　韩立瞥开眼，显然对自己的想法全被艺人猜中有些郁闷。陆嘉阳没说出来的是，他其实也有自己的心思。昨晚的派对上薛眠只看着他，所以薛眠不知道，那么多双眼睛也在偷看喝醉酒的薛眠。
　　Alpha的占有欲是不讲道理的，他发现了顾今瑶在偷拍，却并不想阻止。如果薛眠的绯闻一直和他捆绑，时间长了，一般人都不会主动招惹薛眠。
　　陆嘉阳承认，有时候他真的不那么理智。
　　陆嘉阳说：“但是我没想到，大家都在针对你。”
　　等他一看见微博上的节奏时，陆嘉阳自己都有些怔了。
　　他没想到那么多人都在责怪薛眠，也着实低估了自己粉丝的战斗力。薛眠出道时间比他长，黑点也多，而且照片看起来就像是薛眠主动在抱他，一时之间，大多数评论都在带薛眠投怀送抱、陆嘉阳却不怎么搭理的节奏。
　　节奏被带到这种地步，后面一般都有水军在操控，其他艺人想趁机踩薛眠一脚再正常不过。如果他一直不回应，按照现在的趋势，一边倒的情况会更严重。薛眠会被黑得很厉害，他却反而安然无恙，韩立大概也预计到了这点，但经纪人没怎么犹豫就在他和薛眠之间做出了选择。
　　他的潜力比薛眠大，韩立可以在这种无伤大雅的事情上牺牲薛眠让他更进一步，但陆嘉阳做不到。
　　陆嘉阳说：“抱歉，是我考虑不周。”
　　薛眠看见了陆嘉阳眼里的愧疚：“没关系，这不是什么大事。”
　　他是真的觉得没关系，他不是第一次被人黑，薛眠基本都习惯了。陆嘉阳的态度却很坚决：“我们公开吧。”
　　韩立刚想说什么，陆嘉阳道：“韩哥，我跟公司签的是两年约，今年过后就到期了。”
　　陆嘉阳的情况很特殊，最开始带他的经纪人被薛眠的大哥换了，虽然那边指明要沈思沉带陆嘉阳，但彼时琳琅公司觉得没必要把沈思沉绑给陆嘉阳一个新人，为了应付薛曜，公司干脆只给陆嘉阳签了两年的约。
　　万万没想到，过了一年，情况就全反了过来。
　　韩立目瞪口呆：“你不至于吧，为这种事和公司闹翻？”
　　陆嘉阳不说话，意思已经昭然若揭。韩立简直被他吓住了，但陆嘉阳说得不是没道理，今年十份《倦燕不南归》可是已经拍好了，再加上拿了一个奖，就算公司现在就雪藏陆嘉阳他也不会受特别大的影响，等合约到期，有的是娱乐公司愿意签他。
　　薛眠还想说什么，陆嘉阳一个眼神就让他闭了嘴。
　　韩立看着看着，心态都要崩了。
　　唯一能劝住陆嘉阳的薛眠虽然有心劝，也根本不是陆嘉阳的对手。韩立听人说过薛眠任性、懒散、小混混一样不务正业，就独独没听谁说过薛眠居然这么听话。
　　见施压差不多了，陆嘉阳决定给点甜头：“如果公司答应公开，我愿意立即补签三年的合约。”
　　薛眠签的是五年约，一般的艺人也都是签五年。
　　韩立几乎是从牙缝里憋出一句：“…你们要怎么公开？”
　　晚上八点，薛眠发了一条微博：
　　【你听过最浪漫的声音是什么？】
　　他俩的名字白天一直挂在热搜上，这条暧昧不清的微博一发出来，说薛眠蹭热度的人就更多了。原本高兴薛眠拿了提名的粉丝都被黑子挤了下去，热评前几说话都格外难听。
　　琳琅公司不管、薛眠的团队也不管，任由网上继续黑，人本来就有从众性，这样一来，黑薛眠的人简直多得数不清。
　　十一点半时，陆嘉阳转发了薛眠的微博：
　　【零点整，A大钟楼的声音。】
　　这条微博一发，吃瓜了一天的路人、双方的粉丝、黑子都要炸了。短短十几分钟陆嘉阳微博下的评论就达到了惊人的数字：
　　【今天撕一天，这条微博一发都要哭了。哥哥到底什么意思？】
　　【拜托说清楚啊，别这么不明不白的好吗？】
　　【还看不出来？一个愿打一个愿挨，倒贴婊和你们主子简直天生一对，取关拜拜】
　　……
　　十一点五十五，陆嘉阳开了直播。
　　周围的环境有些黑，他在朝前走，越往前，灯光就越明亮。
　　镜头里出现了巨大的钟楼，陆嘉阳转过来让镜头对着自己的脸。
　　他像是没看见评论里狂刷的让他解释微博，自顾自道：“给你们听一下，还有四分钟就要敲钟了。”
　　有人问他地点。陆嘉阳回答：“对，是在A大。”
　　安静的夜晚，陆嘉阳的声音格外清晰：“我们学校有一个流传了很多年的说法，如果能和恋人站在情人坡上，听见钟楼四个时间敲响的钟声，那这对恋人就能生生世世在一起。四个时间分别是早上六点、正午十二点、傍晚六点和凌点整。”
　　陆嘉阳朝前走，有眼尖的人注意到了情况：
　　【左前方是不是薛眠？】
　　【你们真的是一对？】
　　【解释解释解释解释，求你了解释吧！】
　　“之前拿奖时也说过，我因为一个同学对演戏产生了兴趣，那个同学就是薛眠。”陆嘉阳道：“大学时他不喜欢我，甚至可能都对我没印象，那个时候我做梦都希望有一天他愿意和我一起听完四个时间的钟声。”
　　镜头转了转，薛眠的影子一晃而过。
　　直播间的评论区炸了。
　　【倒贴婊倒贴婊倒贴婊倒贴婊】……
　　“他不是倒贴婊，如果我们当中有一个人是，那也是我，不是他。”
　　陆嘉阳说得这么直接，真正的粉丝都知道了他的态度，反应过来被带了一天节奏后相继开始道歉祝福，在一堆突然变了画风的评论里，毒唯和黑子却阴阳怪气地嘲讽他刚一宣布就护上了，不担心掉粉？不怕糊到地心？
　　陆嘉阳唇角微勾，他的笑容有些嚣张，漆黑的凤目如点漆，眉宇俊逸，意气风发。
　　“我喜欢了他五年，我不护着他，你来帮我护？”


第60章 我的小太阳 22
　　不止是直播间里数不清的观众, 薛眠同样听见了陆嘉阳的话。
　　他就站在离陆嘉阳几米远的地方，陆嘉阳在钟楼下，薛眠半只脚踏在情人坡上。他看着对方说话时的样子, 连陆嘉阳眼里微小的情绪都不想落下。
　　咚――咚――咚――
　　十二点整，敲钟了。
　　陆嘉阳的目光从直播间的评论区收回来，话说到这一步就够了。等钟敲完后, 陆嘉阳说：“要关直播了，谢谢。”
　　不顾直播间疯狂的挽留, 陆嘉阳从微薄直播退了出来。
　　薛眠看着陆嘉阳一步步走向自己, 越看越觉得有猫爪在挠他的心脏。
　　陆嘉阳怎么走得这么慢？
　　薛眠被挠得受不了, 干脆两三步跑了过去, 快靠近时他跳了一下, 手臂一伸就挂在了陆嘉阳身上。木香味包裹了他，薛眠把头埋在陆嘉阳的脖颈处, 闻还不够，他没忍住蹭了蹭。
　　小陆哥身上真好闻啊。
　　陆嘉阳拍了一下他的头，薛眠抬头看对方，看着看着就有些入迷。让薛眠回过神的是韩立故意发出的咳嗽声，经纪人跟他们一起来了A大, 远些的地方还站了两位造型师。
　　韩立说：“微博估计要一直炸了, 短期看不出到底会有什么影响, 具体的还要过一段时间再做打算。”
　　他算是知道陆嘉阳为什么这么愿意护着薛眠了，没看出来，薛眠这种长相性格的, 在陆嘉阳面前不仅听话还爱黏人。原本他以为在这段感情里，明显千帆过尽的薛眠才是把陆嘉阳溜着玩的那个，想不到薛眠居然被管得服服帖帖的。
　　薛眠正勾着陆嘉阳的脖子，闻言转过身看韩立。只看了一眼他就继续望着陆嘉阳，明显是在等他拿主意。
　　陆嘉阳应了一声，没有异议。
　　薛眠笑起来，特别依赖。他对陆嘉阳说：“那我们回去吧。”
　　两个人跟韩立道别后离开了钟楼。
　　薛眠很乖。并不是那种一味顺从的乖巧，他可能偶尔会对陆嘉阳发脾气，性格也有棱有角，但他知道怎么表达自己的爱意，他这副模样最容易让Alpha产生成就感。
　　知道了他们的相处模式，韩立看着两人的背影露出了若有所思的神色。
　　说不定，自己手下的两个艺人真能走到最后……
　　早些公开也未必是坏事。
　　十二点，校园里早就没有人了。
　　察觉到薛眠时不时转过来看自己，看了一下还会偷笑，陆嘉阳问：“你看什么？”
　　薛眠：“我看你好看啊。”
　　陆嘉阳：“那你笑什么？”
　　薛眠犹豫了一会儿：“刚才直播，你说了那句话后……”他吞吞吐吐，听得云里雾里的陆嘉阳挑了挑眉，隔了半晌，薛眠道：“他们说你666，还有人羡慕我。这就很让人高兴。”
　　这种事有什么好高兴的？知不知道那些说羡慕的人上一秒可能还在骂你？
　　饶是如此，陆嘉阳也跟着他笑了，笑完不忘打趣薛眠：“你真好相处。”
　　薛眠没说话。
　　过了一会儿，薛眠开口：“我明天早上想吃虾饺。”
　　陆嘉阳嗯了声，意思是好。
　　薛眠：“还想吃狮子头、佛跳墙、西湖糖醋鱼、油炸冰淇淋……”
　　陆嘉阳：“越说越过分了。”
　　薛眠：“你真难相处。”
　　陆嘉阳失笑，薛眠道：“既然这些吃不了，那我勉强退一步。前天情人节的心味道不错，再来一颗。”
　　陆嘉阳点头。
　　他问：“心都给你了，我好相处吗？”
　　薛眠也点头：“还可以吧。”
　　他说完，两个人对视一眼，同时笑了出来。
　　公开关系的第二天是《胡桃夹子》的杀青日，拍摄时总有人问他跟陆嘉阳相关的问题，从最无聊的“你们真的是一对？”到最友好的“看起来很配，祝你们幸福哦”，薛眠听了一上午，耳朵都要起茧了。
　　最后一场戏拍完，薛眠中午就杀青了。导演大手一挥给全组的工作人员放了假，薛眠顺势请大家吃了午饭，算是他的杀青宴。
　　薛眠心里惦记着陆嘉阳的事，结账时都有些心不在焉。韩立说陆嘉阳今天下午有个试镜，如果顺利，陆嘉阳能拿下一部中外合资片里的角色。这部电影更倾向于商业片，和陆嘉阳现在的戏路有些不符，却因为片子最终会在海外放映，如果拿下了无异于为陆嘉阳的成绩又添上光鲜的一笔。
　　好不容易挨到吃完饭，薛眠不敢打扰陆嘉阳，他给韩立打了电话：“怎么样？”
　　韩立：“还没轮到小陆。”
　　经纪人迟疑片刻：“我们才知道制片方想要的是中年男性，小陆的外在条件可能不太符合，角色也许拿不下来了。”
　　薛眠紧张：“我能过来吗？”
　　韩立报了个地址，让他要来就早些来。
　　薛眠去了，他到的时候陆嘉阳正开始试镜，陆嘉阳前脚刚踏进玻璃内，薛眠后脚就到了等候的走廊，薛眠叫了韩立一声：“前面的人怎么样？”
　　韩立：“夏恒川演得不错，我看那个老外对他挺满意。”
　　夏恒川薛眠有印象，拍《枭骨》的时候，夏恒川在里边演了一名中年文官，长相也比较周正，估计挺讨外国人喜欢。
　　双重玻璃里边，陆嘉阳开始表演了。
　　陆嘉阳来试镜的角色是一名天才科学家，性格自大又自卑、还有些神经质。或许是因为不少亚裔在西方人印象里都很会读书，主创团队就把这个发挥空间很大的角色设定成了亚洲人。
　　薛眠不知道陆嘉阳抽到的是哪一场，从他的角度只能看见陆嘉阳的半侧面，不知道对方有没有在余光中看见自己。
　　他注意到陆嘉阳表现得非常疲惫，像是实验中遇见了什么困扰，他有些神经质地走来走去，口中念念有词、语速飞快。
　　薛眠看见陆嘉阳的手指在焦躁地相互搓揉，这个小细节让薛眠知道对方必定是仔细揣摩过。
　　毫无征兆的，陆嘉阳转过头看向了玻璃外面。
　　薛眠一愣，回过神后下意识就是一个微笑。
　　加油啊狗子。
　　里面的陆嘉阳没有笑，他面无表情看着薛眠，眼神却一点一点变得柔软。
　　那种冰雪消融的感觉，让他从一个狂妄疲惫的天才转化成满怀赤忱之心的幼童。那名外国导演似乎被他此刻的神情惊艳到了，等陆嘉阳转过脸，喃喃自语地笑着摇摇头后，导演站了起来。
　　他飞快说了什么，像是在询问陆嘉阳表演的灵感，陆嘉阳用英语回答了他。注意到陆嘉阳的英语流畅且标准，导演更显激动。
　　薛眠也很激动：“成了？”
　　韩立：“不知道，听不见。”
　　薛眠懊恼：“玻璃隔音效果太好，我为什么不在里面？”
　　韩立幽幽道：“在里面也没用，你听得懂英语吗？”
　　当然听不懂了。
　　薛眠死鸭子嘴硬：“我可是过了四六级的人。”
　　韩立哦了一声，非常怀疑薛眠这种大少爷的四六级是别人代考的。
　　终于等到陆嘉阳出来了。
　　薛眠走过去问他：“怎么样？”
　　陆嘉阳看了看还在等待的演员，他揉揉薛眠的头没说话。
　　即使他们都知道这个角色陆嘉阳十拿九稳，在这种情况下讲自己预估的结果也不好。薛眠反应过来换了个话题：“你抽到的是什么？”
　　陆嘉阳摸了摸裤兜，将手里的纸条递给薛眠。
　　陆嘉阳试镜的角色叫Water。
　　【Water已经连续实验了一个星期，对萝拉细胞的研究却毫无进展。
　　他身心疲惫，呐呐自语，脑子里的公式仍不停旋转。
　　Water的目光掠过实验台上累积的资料，倏忽地，他看见了一株紫罗兰。
　　一株花，不知道被谁摆放在这里。
　　Water凝视着那株紫罗兰，这几乎是Water一生见过最美的景象，花朝他展露微笑，他就被注入了新的活力】。
　　看完陆嘉阳抽到的剧情，薛眠厚颜无耻：“爸爸对你展露微笑，儿子就被注入新的活力。”
　　陆嘉阳没接他的话，边走边说：“刚才导演也注意到你了，他问我是不是和你认识。”
　　薛眠：“？”
　　陆嘉阳：“他担心我的表演借助了你。”
　　薛眠：“那……？”
　　陆嘉阳：“我说认识，如果你不在我可能不能表演得那么自然。”
　　天知道，在转头看见薛眠时他有多惊讶。
　　接到纸条后陆嘉阳想了很多种诠释方法，最终他意识到自己没有类似Water那样从绝望中看见色彩的经历，稍微相似些的，是大三那年的夜晚薛眠朝他微笑的时候。
　　他没想到，在他试着找到那种心动的感觉时，他想的那个人就真的出现了。
　　薛眠看起来很紧张：“导演怎么说？”
　　陆嘉阳：“他说没关系，如果我演不出现在的感觉，到时候让你站边上就行了。”
　　薛眠一愣，他们已经走出了站满试镜者的走廊，薛眠小声问：“他的意思是你拿下角色了？”
　　“不出意外的话。”
　　听见他们对话的韩立长舒一口气，薛眠也非常高兴。
　　晚上回家后，陆嘉阳看剧本，大概六点多时他揉了揉眉心随口问：“晚上吃什么？叫外卖还是自己做？”
　　薛眠：“自己做，蛋炒饭。”
　　陆嘉阳略微惊异，想不到今天薛眠的要求这么简单。这小子嘴叼得要命，一天一个想法，经常在吃饭时为难他。
　　薛眠补充：“我做，你歇着。”
　　原来要求简单是对他自己。
　　陆嘉阳：“？”
　　薛眠：“你今天不是接了新角色吗？我做饭给你啊。”
　　陆嘉阳：“还不一定。”
　　薛眠已经站起来朝厨房走，陆嘉阳不说话了。
　　可薛眠走出了视野，陆嘉阳也没心思继续看剧本了。他还记得薛眠第一次进他家厨房时的丰功伟绩，如果没记错，薛眠从小到大基本都没进过厨房，就算薛眠经常看他做饭，陆嘉阳也不放心。
　　出乎意料，薛眠做得还不错，他至少知道蛋炒饭的饭要先做熟，虽然切火腿时的姿势很生硬，但至少没有切到手指头。陆嘉阳看到这儿放心了一大半，薛眠见他看，居然上来把他轰了出去。
　　陆嘉阳万分不能理解他赶人的行为：“我怕你被油烫到。”
　　薛眠：“好狗不挡道。”
　　陆嘉阳：“我没挡你道。”
　　薛眠：“出不出去？”
　　陆嘉阳：“你把火开小一点，油一会儿溅起来了。”
　　薛眠：“炒蛋明明要用大火。”
　　陆嘉阳诧异：“这都知道？”
　　薛眠：“请你离开。”
　　陆嘉阳拗不过他，只能离开了。再回头一看，又实在操碎了心：“小眠，开油烟机。”
　　薛眠应声。
　　等到薛眠把蛋炒饭装在盘子里端出来，陆嘉阳终于松了一口气。作为一个初学者，薛眠做的炒饭还可以，反正陆嘉阳对他要求不高，基本能吃就行。尽管如此，陆嘉阳还是昧着良心吹了一遍薛眠的厨艺。
　　薛眠不说话，就笑笑。
　　陆嘉阳继续吃，他感觉薛眠若有若无地偷偷看他，陆嘉阳正觉得奇怪，一勺下去，他看见了一片巨大的火腿。
　　真的很大，和周围那些小块小块的火腿丁不同，这片巨大的火腿几乎可以说是嚣张地待在炒饭里，静静等待陆嘉阳发现它。
　　火腿被人故意切成了心形，能看出来切的人刀工不怎么好，边缘有些地方歪歪扭扭的。
　　但在陆嘉阳眼里，这片心形的火腿可爱得不得了。
　　薛眠这下终于能光明正大地看了，他问迟疑该不该吃的陆嘉阳：“你不吃吗？”
　　陆嘉阳吃了。
　　薛眠：“好吃吗？”
　　陆嘉阳嗯。
　　“给你我的心，”薛眠说：“这下我们就都有心吃了。”
　　他目不转睛地看着陆嘉阳，狐狸一样的眼眸亮晶晶的，这说明薛眠现在心情很好。
　　好可爱。陆嘉阳想。
　　陆嘉阳看着薛眠，眼神很温柔：“我给你的是巧克力，你给我的是火腿肠。”
　　薛眠：“所以？”
　　陆嘉阳说：“以后甜的都留给你。”


第61章 我的小太阳 23
　　金燕奖电影节。
　　这是春季最末、也最重要的一个奖项。和上次金玲奖不同, 这一回薛眠没有提名，不过他依然接到了主办方的邀请函。
　　来之前，韩立对薛眠和陆嘉阳千叮咛万嘱咐：
　　“你们的位置离得近, 到时候不要表现得太粘腻。免得刺激到粉丝。”
　　“这段时间都是敏感期。如果真的拿奖了，薛眠就鼓鼓掌，最多拥抱一下。”
　　“还有你, ”韩立现在已经意识到他俩之中最能惹事的是不是薛眠，是陆嘉阳：“如果要上台致辞, 不要搞什么乱七八糟的, 就按照先前背好的致辞来。”
　　陆嘉阳和薛眠一人哦了一声, 小学生被班主任训斥一样听完了经纪人的话。
　　陆嘉阳提名了最佳男主角。如果陆嘉阳今晚能捧得一座动物奖杯, 今后他的发展将更倾向于“演员”而非“偶像”, 这也是韩立最希望看见的情况。当初公布关系时，也是仗着陆嘉阳有主流奖项的男配奖杯和提名, 他们处理网络上的节奏才能那么有底气。
　　薛眠先进场，一入座，他注意到自己旁边坐着的女星依旧是柳依依。对方今天穿着一袭刺绣礼服，头发盘起，上面装饰着花朵一样的头饰。
　　柳依依笑吟吟地跟薛眠打了个招呼, 薛眠也和她随意说了几句话。
　　伴随着一阵骚动, 薛眠抬头, 陆嘉阳进场了。
　　和林少东当初预言的一样，到了颁奖季，陆嘉阳的确相当风光, 与外资合作的影片前几天官宣，片中唯一一位重戏份的亚裔演员便是陆嘉阳，再加上今晚的提名，说他而今在新生代演员中一时风头无两也不为过。原本大家都以为公开后陆嘉阳会和薛眠一起走红毯，但他俩是一前一后各自单独进来的，这就不免引人猜测。
　　刚好，陆嘉阳坐在薛眠前一排的左侧，他右手边就是叶千树。
　　陆嘉阳说：“换个位置。”
　　叶千树瞥了眼自己正后方的薛眠，懂了：“我不。”
　　陆嘉阳看他。
　　叶千树：“座位都是主办方安排好的，不能乱坐。”
　　他补充了一句：“除非你求我。”
　　陆嘉阳还是看着他，不发一言。
　　当初喝醉了的韩易萧被陆嘉阳一个眼神吓哭，不得不说，当陆嘉阳面无表情、眸子里带了点杀气时，颇有鬼魅的影子。
　　叶千树被他看得寒毛直竖：“……投降！我投降！别看了，我们换。”
　　他俩换了位置，最高兴的就是薛眠。注意到这边情况的记者特意多给了这边一个镜头。薛眠拍了拍陆嘉阳和他说话，吐息之间，陆嘉阳闻到了薛眠呼吸里罗勒叶的香气。
　　很清凉的气息，还带着一点柠檬味儿。
　　陆嘉阳问：“你带糖了？”
　　薛眠：“润喉糖，今天嗓子有点疼。”
　　和薛眠吃一个味道的糖，想起来还挺不错的。
　　陆嘉阳：“我要。”
　　薛眠正打算给，小盒子都摸出来了，陆嘉阳的手伸过来，关键时刻薛眠突然刹了一脚：“你求我啊。”
　　陆嘉阳愣了愣，全程围观的叶千树嗤笑一声：“快，瞪小薛，瞪到他投降。”
　　陆嘉阳：“求求你。”
　　遭受区别对待的叶千树露出了被恶心到的表情，更糟心的是陆嘉阳不仅不瞪薛眠，还朝他微微笑了笑。特别宠溺。
　　真是一对快乐的骚Gay。
　　陆嘉阳一笑，薛眠就没什么抵抗力，他给了糖。薛眠看了一眼叶千树晃晃手里的小盒子，口中那句“叶哥你要吗”还没说出来，叶千树说：“呕。”
　　薛眠：“……”
　　前几个奖是最佳男女配、最佳音效和最佳服装，都和他们没什么关系，到了最佳编剧起，叶千树开始超神了。
　　他一举斩获了今年的最佳导演和最佳编剧。两个奖都是凭《枭骨》拿的，对于一部自编自导的电影来说，两座燕子奖杯给足了叶千树面子。
　　叶千树先后拿了两座奖杯下来，薛眠还从没见过真实的金燕奖杯，他对叶千树道：“叶哥，我想摸一下。”
　　叶千树：“不给。”
　　薛眠有点惊讶：“你原来是这种人。”
　　叶千树：“你看这是什么？”
　　叶千树举着奖杯问薛眠，他手中振翅欲飞的金燕线条流畅，栩栩如生。它象征着华人电影最高的荣誉。
　　薛眠：“荣誉？”
　　叶千树：“错，这是一只鸟。”
　　薛眠：“啊哈？”
　　叶千树：“你怎么能摸我的鸟呢？要摸也要摸小陆的。”
　　陆嘉阳也跟着笑，丝毫没有反对的意思。大概Alpha骨子里都是流氓。
　　薛眠看了眼自己身旁巧笑嫣然的一姐，踹了一脚叶千树的椅子：“你怎么说话的？依依姐还在我旁边。”
　　叶千树咳嗽两声：“不好意思。”
　　柳依依摆摆手，并不介意。
　　最佳女主角颁发后，下一个奖项就是最佳男主角。主持人一一念出了今年提名的四部影片。大屏幕流轮打过四部影片的精彩片段。
　　终于，女主持拆开了手里的信封：
　　“陆嘉阳，《枭骨》！”
　　拿奖了？
　　薛眠微微睁大眼睛，几乎是做梦一般确认自己听对了名字，陆嘉阳站起来，他并没有直接上台，而是转过来朝薛眠伸出双臂。
　　薛眠站起来一把抱住他，不知道是谁最先喊了一声“亲一个”，到最后叶千树居然也跟着起哄：“小薛，这么大的喜事，你就让他亲一下嘛。”
　　在大庭广众下亲昵还是第一次，薛眠有些不好意思。况且他心里还惦记着韩立的嘱托，不敢轻举妄动。陆嘉阳却很大方地在薛眠额上吻了一下，旋即拍拍薛眠的头，大步踏上领奖台。
　　他从女主持手里接过奖杯，礼貌地相拥致谢后，陆嘉阳站在了话筒前。
　　他穿正装真的很好看，黑西装、白衬衫，领口的结是最常见的温莎式，却显得脖颈修长，皮肤白皙。
　　长腿宽肩，英俊挺拔。就像他生来就该被万众瞩目。
　　“谢谢大家。谢谢评委们颁给了我这个奖项，感谢我的团队、我的经纪人、电影的团队、导演，还有我的家人，”陆嘉阳说：“很意外也很惊喜，能拿到这个奖，周围人都替我付出了很多。尤其要感谢叶哥，是他给了我饰演角色的机会，如果没有他，我今天不会站在这里。”
　　大屏幕上，镜头转向了叶千树，后者正扬起唇，勾出个有些懒散的笑来。
　　“最后……”陆嘉阳眼里流露出恶作剧的色彩，他语气轻松：“我拿到奖杯了，薛眠，你要摸一下吗？”
　　全场哄笑。
　　无数镜头对准了这对年轻的情侣，陆嘉阳在台上，薛眠在台下，他们之间的小玩笑让大家都投来了善意的目光，被众人注视的主角微微低下头，耳根子都红了起来。
　　该死，陆嘉阳居然当着所有人的面开黄腔。
　　“谢谢你陪我，”陆嘉阳说：“没有你就没有今天的我。”
　　他颔首，全场掌声雷动。
　　直到陆嘉阳捧着奖杯从台上下来，薛眠还没从刚才的情况中缓过神，他没想到陆嘉阳这么大胆，不仅把韩立之前的嘱托全部甩在了大脑后，该说的不说的也都说了，骚得一批。
　　韩立简直是最毒的一口奶，奶什么什么反着来。
　　陆嘉阳下台后，主动把手机的奖杯递给了薛眠。薛眠看着手里双翼舒展的金燕，从流利的脊背一直摸到它的翅膀。陆嘉阳见状问：“好看吗？”
　　“好看。”
　　“我觉得不够好。”
　　“？？？？”这他妈都不够好？
　　薛眠一脸你真给脸不要脸的表情盯着陆嘉阳，刚拿下了影帝的某人居然好整以暇地问他：“你猜我觉得哪里不够好？”
　　薛眠：“你猜我想不想让你滚？”
　　陆嘉阳也不生气，他朝薛眠勾了勾手，等薛眠离他近了，陆嘉阳再凑拢一点，用只有他们两个听得见的音量说：“小了点。”
　　薛眠一愣，想起叶千树之前关于鸟的黄色玩笑，瞬间明白了陆嘉阳的意思。
　　薛眠笑骂：“去你的。”
　　陆嘉阳还是离他极近：“你也不够好。”
　　薛眠：“你说。”
　　陆嘉阳：“你也小了点，夹得我疼。”
　　薛眠一脚踢向他的椅子，用力过猛，自己反倒吸了口气，漂亮的脸皱成一团。陆嘉阳无奈地把手伸到薛眠的膝盖处，不知道对方做了什么，薛眠原本疼痛不已的脚背瞬间恢复了正常。
　　就在陆嘉阳收回手时，最后一个奖的提名报出来了。这是电影节的压轴奖，年度最佳影片。
　　女主持的声音清晰激昂：“今年的最佳影片共有四项提名，它们分别是――”
　　“《枭骨》。”
　　“《摩森摩拉的海》。”
　　“《枯木逢春》。”
　　“《喜帖》。”
　　她话音稍顿：“获得年度最佳影片的是――恭喜《枭骨》剧组！”
　　哇靠。
　　太太太太刺激了。
　　一个电影节四个奖，叶千树简直可以吹一辈子啊。
　　这次不用柳依依催促，薛眠跟着陆嘉阳和叶千树一起上了台，叶千树从女主持手里接过奖杯，他在前面致辞时，薛眠保持着微笑，直到薛眠感觉到手指处多了什么东西，他瞳孔微缩，眼里的情绪越来越真实。
　　薛眠脸上的笑容甜得要溢出来。
　　陆嘉阳牵住了薛眠的手。
　　这一幕被无数记者捕捉，第二天甚至成为了头版：
　　【在昨天第五十八届金燕奖的颁奖典礼上，年度最佳影片花落《枭骨》剧组，今年《枭骨》在各个电影节上表现抢眼，昨晚更是史无前例斩获了四座金燕奖杯，其中，新晋影帝陆嘉阳获奖时直接表白薛眠，以事实直接抨击了先前诸多言论，不仅证明了自己的实力，同样表明了真心。】
　　【拿下年度最佳影片时，全剧组上台受奖，陆嘉阳悄悄牵住了薛眠的手。】
　　【无数人将此誉为“五十八届金燕奖上最浪漫的一幕”。】
　　【不止是陆嘉阳，今年薛眠也证明了自己作为演员的素养，从过去的声名狼藉到金铃奖拿下男配提名，虽然因和陆嘉阳相撞而未能最终拿下奖杯，但薛眠的进步和商业价值一直是有目共睹。叶千树在最后致辞时，更是直言薛眠是《枭骨》全片中第二抢眼的角色。】
　　【对这一对年轻的恋人而言，最好的或许尚未到来，未来犹可期。】
　　他和他，
　　未来犹可期。


第62章 番外
　　1.五年前的一天
　　室友在外面疯狂拍门, 刚打完游戏的陆嘉阳从电脑前抬起头，他开了门，室友急急忙忙冲向自己的床位。同时口中喃喃自语：“我单反呢镜头呢……我艹我明明放这儿的这尼玛都是些什么东西……有了！”
　　室友好不容易在一堆衣服中找到了从社团借来的相机, 正准备冲出门，忽然看了眼一直默不作声的陆嘉阳。
　　室友嘿嘿两声，笑：“那个小陆啊, 你今天下午是不是没什么事？”
　　陆嘉阳抬头看了他一眼。
　　室友：“我们社团活动差一个人，要不你――”
　　陆嘉阳也对他笑, 就是不说话。室友见状道：“请你吃食堂？”
　　陆嘉阳：“不了。”
　　室友：“小吃街随便挑？”
　　陆嘉阳摇头。
　　室友咬咬牙：“下次排下路我保证不脏你兵……”见他不为所动, 室友使出杀手锏：“接下来一星期都不抢你人头, 你让我插视野我不敢摸鱼。”
　　陆嘉阳眼睛一亮, 站起来：“走。”
　　室友：“……”
　　到了活动中心, 摄影社的社长简单交代了一下他们任务，陆嘉阳见室友表面笑嘻嘻应得爽快, 一出活动中心脸就耷拉了下来。
　　“有没有搞错？枫树林？拍人？”室友咬牙切齿：“鬼才会答应让拍啊！”
　　陆嘉阳没参加过摄影社的社团活动，完全不知道上校报的拍摄大概在很多学生眼里都是蛇蝎般的存在……室友见他一脸状态外的样子，拍了拍他的肩：“走吧，去碰碰运气。”
　　不出所料，运气很差。
　　他们站了大半个下午, 来来往往的学生一听拍好了要上校报、还不怎么给修图后都相继拒绝。室友垂头丧气, 陆嘉阳倒是没什么感觉, 正在局面僵持之时，一个男生经过了他们身边。
　　那是个很漂亮的男生。
　　陆嘉阳第一次知道男生可以用漂亮来形容，不是A特有的英俊强壮, 也不是O近乎柔弱般的美丽，走过他们的男生就是一种抢眼的漂亮，把他扔进人堆里也能一眼望见。
　　室友小声说：“薛眠哎……”
　　陆嘉阳：“？”
　　室友：“A大一枝花啊，听说宫少最近在追他。他是真的好看，我一个B看了都很心动。”
　　宫朗的名字在那几届的A大学生中都如雷贯耳，陆嘉阳自然也知道。总的来说，宫朗他们和他完全不是一个世界的人。
　　室友不死心，被拒绝了一下午又不敢搭话：“我靠，好想拍他。”
　　室友还在陆嘉阳耳边念叨着“我有一双善于发现美的眼睛，发现美后美却不让我拍，想拍个美人枫叶图为什么这么难”等一大堆屁话。
　　陆嘉阳张了张口，有那么一瞬间，他的确像个真正的摄影家那般，看见薛眠站在漫天红枫的树林里忍不住想举起相机。
　　他想让这一刻凝固下来。
　　就在这时，天空落下了毛茸茸的细雨。
　　滴答滴答，落地时几乎悄然无声，红枫林中的学生却一下子鸟兽作散，室友骂了一句，陆嘉阳也被淋清醒了，他将差点抬起来的镜头放了下去。
　　原本已经经过他们的男生突然回过头，他有着狐狸一样的眼睛，双唇一看就非常柔软：“你们是摄影社的？”
　　室友一愣：“是啊是啊。”
　　薛眠说：“都快下大雨了，还不走？”
　　室友讪讪地举起手里的相机。
　　薛眠露出了了然神色，他笑：“要不拍我吧。再不拍雨越来越大，如果一直拍不到人，你们今天的任务是不是就算失败了？”
　　室友激动地连声道谢，陆嘉阳看着薛眠站在云兴霞蔚的枫树下，心像是被什么东西挠了一挠。抢在室友之前，他按下了快门。
　　室友惨叫：“啊啊啊啊小陆！”
　　陆嘉阳没理他，而是看着薛眠：“能麻烦你再笑一下吗？”
　　薛眠：“好啊。”
　　咔咔――
　　陆嘉阳：“拍好了，谢谢。”
　　薛眠也不看照片，就点点头后转身走开，陆嘉阳那句你要不要看照片被他自己噎了回去。一直到薛眠走远，室友拍了他一下：“发什么愣呢，回去修图了。修图你会不会？”
　　陆嘉阳：“不会。”
　　室友：“OJBK，你拍照我修图，你拿人头我辅助。”
　　一想到室友的鼠标会掠过自己刚才拍下的照片，内心某个地方的独占欲突然一发不可收拾，陆嘉阳说：“我修，我可以学。”
　　室友：“？？？？”
　　后来他就真的用一个晚上学会了最基础的修图。
　　那一期的校报受到了学生们的空前欢迎，原因无他，最大版面上那张红枫林里的照片实在太好看了，照片上的人朝镜头露出微笑，面庞漂亮又青春。
　　陆嘉阳留了底片，洗完照片回来时，另一个室友问他去洗了什么。陆嘉阳敷衍了一句没什么。
　　“是狐狸精，”和他一起拍照室友嘻嘻笑笑：“把我们小陆迷得神魂颠倒的。”
　　另一个室友很有兴趣：“真的假的，陆哥给看吗？”
　　陆嘉阳：“你要看照片还是现代答案？二选一吧。”
　　室友立即安静如鸡。
　　一起拍照的室友冲陆嘉阳竖起拇指，等另一个室友出去打水了。
　　“喂，”拍照的室友说：“别真的喜欢他啊……”
　　别真的喜欢他。
　　陆嘉阳没应声，等到室友们该干嘛干嘛了，他把照片拿出来，看着上面朝自己微笑的人。
　　陆嘉阳眼里的情绪慢慢变得柔软。
　　你们都觉得他好看、漂亮，可我觉得……
　　他好可爱。
　　2.五年后的一天
　　“哈哈哈哈请你做个人吧，”薛眠说：“你居然还藏底片，你真的很心机。”
　　按理说，这种社团活动的底片都应该随着交回去的单反一起交回去的，陆嘉阳手里有底片，只可能是他特意在交回去前拷贝了。
　　陆嘉阳勾了勾唇：“哦？”
　　“我可爱吗，我也觉得我可爱，”薛眠厚颜无耻：“小陆哥，这么喜欢我的吗，还不准别人修我的照片，你…唔！哎、唔……”
　　对方的舌头滑进了薛眠的口腔，陆嘉阳的手半锢着他的脸，满世界都是Alpha木香味的信息素。
　　陆嘉阳玩够了薛眠的舌头，退出去时舔掉了薛眠唇角流出来的甘液。
　　“可爱，喜欢。”陆嘉阳慢条斯理掐了把他的屁股：“我的。”
　　3.四年前的一个傍晚
　　陆嘉阳去超市买第二天的早餐，他和薛眠的宿舍相邻，刚下楼，他就看见有两个人抱在一起。
　　他脚步迟疑，停在了原地。
　　是宫朗和薛眠。
　　他们紧紧地依偎，就像一对亲密无间的恋人，下一刻看见的场景却让陆嘉阳的瞳孔微微聚缩。
　　他看见宫朗想吻薛眠，薛眠躲了。
　　亲吻不成，宫朗一顿，附在薛眠耳边说了什么，陆嘉阳清楚地看见薛眠僵了身子。
　　而后宫朗放开他，亲了一下脸颊，转身毫不留恋地离开。
　　陆嘉阳站在原地，直到薛眠烦躁地点上烟，站着一动不动，神情冷漠。
　　“同学，”陆嘉阳终于忍不住上前：“宿舍楼前不准吸烟的。”
　　薛眠诧异地挑了挑眉，显然是不记得他了。陆嘉阳的心一凉，在注意到对方脸上“你是哪来的二百五”的神情后，陆嘉阳也觉得自己禁烟卫士般的表现实在是太呆了。
　　他的脸有些红，低声道：“烟对身体不好。”
　　兴许是他羞涩的样子娱乐了薛眠，薛眠把烟从嘴里拿出来：“那我不抽了，你给我颗糖吧。”
　　陆嘉阳自己不抽烟，却知道抽烟抽到一半嘴里肯定痒，尤其是薛眠这种还没点上多久的。这种时候就需要糖来堵嘴巴，他室友戒烟的办法就是狂吃糖，烟是戒了，体重却上去了三斤。
　　明明知道自己兜里除了校园卡和手机什么都没有，陆嘉阳还是摸了一下，随后失望又肯定地说：“我没有。”
　　“你也没有糖啊……”薛眠的声音轻轻的，陆嘉阳却觉得他快哭了：“糖都不给我，就让我抽烟吧。”
　　4.毕业礼
　　“如果你不喜欢宫朗，你其实不用和他在一起。”
　　陆嘉阳对薛眠说。
　　他眼里含着期待，但在薛眠的印象里，他和薛眠大概只是路人般的同学，陆嘉阳只能尽量把语气放得平静。
　　薛眠笑着敷衍了他。
　　5.毕业清考
　　陆嘉阳也不知道自己怎么想的，他找导师要了资格，不顾对方“你这个绩点根本不用刷”的劝阻，最终排除万难坐在了专业毕业清考的教室里。
　　清考是乱坐的，他故意坐在了薛眠前面。
　　他原本还担心薛眠根本不在乎这个考试，甚至可能来都不会来，真要这样他做的一切就是在浪费时间了。
　　想不到陆嘉阳刚一坐下来，后面的人拿笔轻轻戳了戳他的脊椎。
　　“陆嘉阳，”薛眠已经记得了他是专业的大学霸：“你怎么也来考试了？”
　　陆嘉阳：“刷绩点。”
　　薛眠一看就不理解他的意思，但薛眠也没把陆嘉阳的话放在心上，感受到了陆嘉阳友好的态度，薛眠问：“能不能给我抄选择填空？你把试卷往旁边摆一点，我自己看就行了。”
　　陆嘉阳：“可以。”
　　薛眠：“！！！！”
　　薛眠：“太棒了，有你在我肯定能过的。”
　　就因为薛眠这句话，他不仅给对方抄了选择填空，还传了所有大题的答案。
　　等到试卷交上去，薛眠笑嘻嘻地凑过来说：“你帮我大忙了，毕业一起玩啊。”
　　陆嘉阳漫不经心点了点头，薛眠忽然靠近他，盯了他半晌。
　　陆嘉阳被他看得紧张，还以为自己那点小心思彻底藏不住了。
　　“哎，”薛眠忽然说：“我才发现，你长得好帅啊。”
　　“……”
　　“真的好帅，”薛眠笑起来：“谢谢你啊，大帅哥。”
　　6.小心思
　　听见薛眠这句话，陆嘉阳差一点就吻他了。
　　真的……太会撒娇了。
　　当天晚上，陆嘉阳做了一个梦。
　　梦里肤白貌美的同学被他压在身下，这里摸摸那里舔舔。
　　薛眠边叫边啜泣，声音忽高忽低，听得陆嘉阳根本把持不住。
　　“薛眠……薛眠、薛眠……”
　　薛眠像是有点不好意思，他笑起来还是很明媚，他小声说：“你好帅，我好喜欢你。”
　　陆嘉阳一顿，出来后亲了亲梦里人的耳朵。
　　“我也喜欢你。”
　　7.几年后的一场闲聊
　　“结婚吗？”
　　“结。”
　　“真的吗？”
　　“明天就结。”
　　“小陆哥，”薛眠笑着往他怀里拱：“你这颗恨嫁之心很强烈啊。”
　　陆嘉阳：“？”
　　薛眠：“你都拿好几个影帝了，这么想嫁给我，不怕大家都说你拿动物奖杯做嫁妆？”
　　陆嘉阳：“不好吗？”
　　薛眠：“他们都说我是靠脸吃饭的，你不一样，你虽然有脸，但你靠实力说话。你比我多一个BUFF，和我在一起很亏啊。”
　　陆嘉阳亲亲他：“这样你才需要我。”
　　8.婚礼
　　不知道是什么样的，
　　反正，靠脸吃饭的我和靠实力说话的他，永永远远在一起啦。
 