
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责



正文
　（一）
 　 　尹年自小便知自己与他人不同。

 　 　别的男孩子下面都只有一个“小弟弟”，而他却还多了一个“小妹妹”。

 　 　小时候他还经常和邻居哥哥秦北奕一起光着膀子到处撒野，但自从他父母知晓他的不同后，就不许他再光着膀子了。

 　 　他们还告诉尹年不能让除了他们的任何人发现自己的不同。小小的尹年乖巧地点头，虽不知为何，但父母总归是为自己好的。

 　 　而后又奶声奶气询问：“奕葛格也不能告诉嘛？“

 　 　母亲怜惜地摸着尹年圆嘟嘟的脸蛋，笑得温柔：“是哦，这是我们的小秘密。”

 　 　尹年似懂非懂地点头，随后又一阵风儿似的跑去玩儿了。

 　 　一眨眼，便到了高中。

 　 
　尹年长得软糯乖巧，颇得各路姐姐阿姨大妈奶奶的喜爱。而秦北奕则是一副凶悍模样，虽帅气逼人，但待人接物都是冷冷清清，只有面对尹年时才会展露自己的温柔。他的温柔与耐心大概全都用在尹年身上了。

 　 　而越长大，尹年便越能发现自己的不同。

 　 
　他发现自己的“小妹妹”越来越敏感了，根本受不住任何摩擦。稍一重点，那穴儿就欢快地吐着水儿，惹得他又痛又痒。尹年被弄得恼极了，却也不知怎样和父母开口――他太害羞了。

 　 　今天也是这样。

 　 　他本来如平常一样，在秦北奕家做作业。做着做着，他便发现自己的雌穴又开始吐水儿了。

 　 　南方的梅雨时节最是恼人。尹年那些柔软亲肤的内裤全都没有干，家里的烘干机又刚好坏掉，刚买的新内裤也不能立马穿上。

 　 　是以昨天洗澡的时候，尹年只得翻出以前那些略带粗糙、只穿过一次的内裤，以解燃眉之急――总不能穿穿过的吧？

 　 　现在他有些后悔了。

 　 　当时穿上之后，雌穴就被摩擦得不爽利，本以为忍忍就过去了，谁能想现下竟又开始流水儿。

 　 　尹年红着脸，偷偷摸摸地瞄了一眼认真做题的秦北奕，扭了扭身子，悄悄夹紧腿，不欲让秦北奕发现自己的异样，而视线却不受控制地下移。

 　 
　秦北奕与尹年不同。他最喜锻炼，而锻炼中最爱的又是打篮球。常年的日晒将他的皮肤晒成健康的古铜色，宽松的衣物也掩盖不住那发达的肌肉。因着是夏天，他下身只穿了一条及膝的运动短裤，小腿肌肉线条优美流畅。

 　 　“年年？”

 　 　秦北奕的声音也很是磁性，尾音上扬，听得尹年的雌穴不住流水，下身愈来愈痒，就好像、好像需要什么东西去碰一碰、揉一揉。

 　 　“唔…嗯？”

 　 　尹年回神，抬起头，唇红齿白，媚眼如丝。

 　 　秦北奕呼吸一窒，压下心中异样的冲动，眉头微蹙，手触上尹年的脸：“你的脸好红。是很热吗？空调要不要调低一点？”

 　 　“嗯…”指尖触上的皮肤软嫩滚烫，尹年着了魔似的，蹭了蹭秦北奕的大手，喉咙里发出意味不明的呜咽。

 　 　他柔柔地瞧着僵硬的秦北奕，眨巴眨巴眼睛，下身的水已经流了一滩，将他的裤子都濡湿。

 　 　奕哥哥、奕哥哥跟我最好了…告诉他，应该没什么关系的吧？妈妈，肯定不会怪年年的吧？

 　 　“奕哥哥…”

 　 　嗓音软糯又带着一丝沙哑，还有不明显的情欲。

 　 　秦北奕心一紧，阳具不受控制地勃起，叫嚣着欲望。

 　 　“……年年？”

 　 　秦北奕本就对尹年怀有旖旎心思，但他也没想过要做什么，就这样守护着他挺好，但现在，他有些不确定自己是否真的愿意将尹年拱手让人了。

 　 　“奕哥哥，年、年年的下面……”尹年通红着脸，不敢看秦北奕，乱瞟的眼里好似盛着一汪春水，勾得秦北奕呼吸渐重。

 　 　“下面怎么了？”秦北奕放下笔，轻轻松松地将尹年拦腰抱起，毫不意外地在其臀部摸到一片潮湿。

 　 　他挑挑眉，看向埋在他胸口不肯抬头的尹年，声音粗哑：“年年的裤子怎么湿了？这么大了，怎么还尿裤子？”

 　 　“不，不是尿裤子…”

 　 　尹年急切地抬头，瞧见秦北奕调笑的目光，又默默将头低下来，嚅嗫道，“是、是年年的小穴……”说到最后，尹年愈发没了底气，声音轻细，若不仔细听是完全听不到的。

 　 　“小穴？”

 　 　秦北奕诧异地重复，他以前是感觉尹年和自己似乎有些不同。尹年和他相比，就像个女孩子，乖巧软糯，还特容易害羞，小脸总是红红的。

 　 
　他的声音也是轻轻细细的，以前有不懂事的小孩儿说尹年是娘娘腔，尹年内向，只会将委屈往肚里咽，被秦北奕发现后才支支吾吾地说了出来，最后是那些小孩儿被秦北奕揍了一顿，压着向尹年道歉后才得以解决。

 　 　他之前只以为是尹年性格如此，完全没想到，尹年竟是一个双儿。

 　 
　尹年不懂秦北奕为什么愣住，他想到之前妈妈和他说的话――“这是我们的小秘密哦”，脑瓜一转，以为秦北奕嫌弃他异于常人的身体构造，当下红了眼眶，抽抽嗒嗒地就要哭出来。

 　 　“年年怎么了？不哭不哭。”

 　 　秦北奕不知怎么自己只走了一会儿神，尹年就哭红了眼。心又疼又惜，将尹年放在床上，小心翼翼地帮他擦眼泪。

 　 　“奕，奕哥哥是不是嫌弃年年……”

 　 　染着哭腔的声音，听得秦北奕心疼极了。

 　 　“怎么会呢。”秦北奕轻声细气地哄着尹年，“奕哥哥绝对不会嫌弃年年的。”

 　 　顿了顿，又道：“年年的小穴是不是不舒服？”

 　 　尹年很好哄，现在就收住了眼泪，只鼻尖留着红，看着秦北奕点点头，刚哭过的嗓音还带着奶气：“小，小穴老是出水…洗、洗都洗不干净……有时候还会痒…”

 　 　话语淫荡，偏偏尹年是一副纯真的模样，眼巴巴地看着秦北奕，希望他能帮自己纾解一番。

 　 　秦北奕憋得辛苦，眼里泛着幽光，轻声诱导尹年：“年年现在穿着裤子，哥哥不知道哪里出了问题。年年把裤子脱了，让哥哥看一下可以吗？”

 　 　尹年歪头，说不出哪里不对劲，但本着奕哥哥反正是不会害自己的想法，犹豫着点点头。 



　（二）
 　 　尹年躺在床上，秦北奕将他的外裤脱掉，见他没有特别抗拒的意思，又小心翼翼地将那被濡得透湿的内裤拉下。

 　 　“唔嗯……”

 　 　尹年轻声哼唧，原是内裤被脱下时摩擦到了那充血肿立的阴蒂，惹得那本就泥泞不堪的小穴又吐出了水儿。

 　 
　秦北奕轻声哄了一番，见尹年不再哼哼，才掰开他白嫩的腿，目不转睛地看着那水光淋淋的雌蕊。小巧的阳具已经呈半勃起状态，因着从未自渎过，泛着可爱的粉红色。稀疏的绒毛因被春水润湿而紧紧地贴附在同样白嫩的阴阜上。

 　 　双腿打开的姿势则使得那小口微微张开，吸引着秦北奕继续探索，肿立的阴蒂也探出头来，怯生生地勾着秦北奕的目光，缠得他流连忘返。

 　 　“奕哥哥……”

 　 　尹年羞涩地用手捂住自己的小穴。好、好奇怪，越被奕哥哥看，流的水好像就越多…还痒痒的……

 　 　秦北奕握住尹年柔软的手，轻吻那葱白的指尖：“奕哥哥在给年年看是哪里出了问题呢，年年乖，不要捣乱。”

 　 　尹年讷讷地收回手，悄悄揪住床单，小小声地道了好。

 　 　没了尹年可以忽略不计的阻挠，秦北奕伸手，轻柔地触上阴蒂。

 　 　“呜啊……”尹年身子一抖，不自觉地夹紧了腿，原本是想让秦北奕别再碰，这会儿却是弄巧成拙地将那幽深的小穴送入狼口。

 　 　“乖。”秦北奕拍拍尹年纠缠在他脖子上的腿，灼热的呼吸喷洒在花穴上，惹得尹年一阵空虚瘙痒。

 　 　“奕哥哥……”尹年被比以往更激烈的欲望折磨得够呛，眸子里含着水，可怜巴巴地唤着说是为他看看却又只是看看的秦北奕。

 　 
　“年年流了好多水。”秦北奕的手抚上整个外阴，不轻不重地碾磨着阴蒂，偶尔将中指探进那无人造访过的小穴，抽插一会儿又浅尝辄止地收回，然后继续照顾着小阴蒂；而另一只手则抚慰着硬挺的阳物与同样小巧的囊袋，将龟头重点照顾一番后，又去套弄粉色的柱身。

 　 　“啊啊…好奇怪…身体、身体……啊哈…不、不行，要尿尿了呜呜……年年、年年要尿尿了……”尹年睁大眸子，摇着头，生理性的泪水濡湿了他的鬓间。

 　 　“乖，不是要尿尿了。”秦北奕温柔地安慰不知所措的尹年，“不要压抑自己，哥哥在这儿呢。”

 　 
　从未自渎过的尹年哪里受得住这样的刺激，且又有了秦北奕的安慰，心下一松，只觉得脑子里不停地有白光闪过，接着便是精液淫液一同喷射而出，人躺在床上，腿被蹲在地上的秦北奕架在肩上，手则揪住被单，看着天花板失神喘息。

 　 　“嗯？年年这就不行了吗？”

 　 
　秦北奕将目光从尹年那泛红的下体收回，侧头轻吻着尹年的大腿内侧，亲着、嘬着，留下一串暧昧的印记。他也不介意被尹年的体液弄了满脑袋与满手，只是继续左手套弄右手抽插，忙得不亦乐乎。

 　 　“啊哈……奕哥哥…”

 　 　敏感的大腿内侧显然也受不住这样的逗弄，刚泄过一轮的小穴这会儿又开始出水儿，尹年情不自禁地夹紧腿，手无助的伸向在他身上到处点火的秦北奕。

 　 　“小骚货。”

 　 　秦北奕抓住尹年的手，将他拉到自己怀里，让他趴开坐在自己身上。娇嫩的穴肉与粗糙的运动裤一阵摩擦，弄得尹年又痛又爽。

 　 　他鼓起腮帮，红着眼瞅着秦北奕：“年年、年年不是小骚货！”

 　 　“好好，年年不是小骚货。”秦北奕失笑，将脸凑到尹年面前，“年年你看，奕哥哥帮你治病，你却喷了奕哥哥满脸，这要怎么办呢？”

 　 　尹年看了看秦北奕，俊脸上带着浊白的精液与透明的淫液。他心虚地低下头，绞着手指嚅嗫道：“年、年年不知道……”

 　 　“没关系，奕哥哥教你。”

 　 　秦北奕笑着，端的是一副邻家大哥哥的好模样。他用手抚下脸上的精液，伸到尹年嘴边，诱哄道，“年年帮奕哥哥吃干净就可以了哦。”

 　 　尹年犹豫着，看了看秦北奕，又看了看手指上的精液，抿抿唇，张开小嘴将手指含了进去。

 　 　手指被柔软的口腔包裹住，秦北奕甚至能感觉到尹年那小巧灵活的舌头在小心翼翼地舔舐着他的手指。情不自禁地，秦北奕转动着手指，将尹年的口中搅得天翻地覆。

 　 　“唔唔……”

 　 　尹年发出抗议的哼唧，小脸皱成一团，抬起的眸子里带着毫无威慑力的威胁。

 　 　秦北奕识时务地将手指收回，抽出时还与尹年的唇拉出了一条银丝，目光渐渐幽深。

 　 　尹年却是浑然不觉，还皱着小脸抱怨：“一点都不好吃…咸咸的……”

 　 　秦北奕的喉结上下滑动了一下：“是吗？让奕哥哥尝一下。”

 　 　尹年还在疑惑怎么尝呢，却是被秦北奕托住下巴扣住脑袋，接着便被堵住了唇。

 　 　“唔唔…！”

 　 
　尹年被突如其来的亲吻吓了一大跳，下意识地想推开秦北奕。但他那点儿力气又怎么能推得动呢？反而是自己一个不慎，让秦北奕撬开了他的牙关，寻到他的小舌头之后又是一顿豪抢明夺，直到他喘不过气儿来，捶秦北奕的背时，他才依依不舍地放开他。

 　 　尹年喘着气儿，眸子里又盛满了水，瞪着让他呼吸困难的秦北奕。又见秦北奕一副贼心不改的模样，气不过地在他手臂上咬了一口之后才觉泄愤。

 　 　“年年乖，是甜的哦。”

 　 　秦北奕拍拍舍不得下重口的尹年的脑瓜，轻笑道。



　（三）
 　天空阴沉沉的，压得人喘不过气来，偶尔传出闷雷声，像是又要下雨。而室内暧昧的气氛也让尹年有些无所适从，他现在又被秦北奕放在床上，秦北奕则拿起了抽纸，在他腿间蹲下。

 　 　尹年看着秦北奕，似乎是在疑惑他为什么会突然亲自己。

 　 　秦北奕在尹年疑问的目光中泰然自若地抽出纸巾，擦拭着尹年还在流着水儿的小穴。

 　 　想不出一个所以然来的尹年也不去纠结这问题，左右奕哥哥是不会害他的。

 　 　莫名其妙就想通了的尹年眨巴眨巴眼，被秦北奕轻柔的动作弄得瑟缩了一下，想要夹紧腿，不让秦北奕再继续擦下去。

 　 　“年年乖，哥哥在帮你清理呢。”

 　 　秦北奕轻松地再次分开尹年不老实的腿，却听尹年出声：“可是，就算擦掉了也还是会流的。”下身的黏腻让他很不舒服，咬咬唇又继续道，“奕哥哥，年年想洗澡澡。”

 　 　语气纯真又娇憨。

 　 　秦北奕抬眸，尹年一脸认真地看着他。秦北奕觉得喉咙有些发紧，喉结上下滑动一下，声音喑哑：“好。”

 　 　语罢站起身，直接将尹年抱起，让他像树袋熊一般挂在自己身上。尹年的腿下意识地缠住秦北奕的腰，手环住他脖颈，惊呼：“奕哥哥？”

 　 　秦北奕的手托住尹年的屁股，小穴吐出的水儿将他的手弄得滑溜溜的，忍不住轻笑：“年年，你可真是水做的。”

 　 　“？”

 　 　尹年歪头，一时半会儿没明白秦北奕是什么意思。这一打岔，他就被秦北奕抱进了浴室。

 　 　“奕哥哥也要洗澡澡嘛？”

 　 　尹年看着往浴池放水都不放他下来的秦北奕，疑惑道：“奕哥哥，你不放年年下来吗？这样子年年都不好脱衣服了。”

 　 　尹年觉得今天绝对是他最迷糊的一天了，一直不明白奕哥哥在干嘛，且今天的奕哥哥也怪怪的，看他的眼神……嗯…侵略性十足，叫他有些招架不住。

 　 　闻言，秦北奕想了一下，这样确实不好脱衣服，才恋恋不舍地松开尹年，让他落了地。

 　 　尹年抓抓衣摆，想脱下，又飞快地瞟了一眼秦北奕，耳尖泛红：“奕哥哥，你、你转过去。”

 　 　知晓尹年脸皮薄，秦北奕好脾气地依言转身，身后一阵哗啦啦的水声，接着便是尹年软软的嗓音：“奕哥哥，你可以转过来了。”

 　 
　秦北奕转过身，尹年被热水泡得脸颊泛红，连身上都是粉嫩嫩的。视线下滑，细白的胳膊欲盖弥彰地抱住胸前微微隆起的柔软，赤条条的腿也拢着，遮住那芳草萋萋之地。热水晃晃悠悠，明明是有掩盖之用，却又偏生增添了一股子朦胧的美感。

 　 　“年年。”秦北奕轻声唤道，声音说不出的沙哑。

 　 　“嗯？”尹年不自在地抬头，他莫名觉得现在的奕哥哥十分危险，却又只能拼命按耐住自己内心想逃的欲望。

 　 　秦北奕一步一步走到浴缸边，眸子里闪着光，蹲下：“奕哥哥也被弄脏了，也想洗澡澡。”

 　 　尹年扭扭身子，往后退了退，撇开视线：“奕哥哥可以等年年洗完再洗…”

 　 　“可是，你看。”秦北奕低下头，“如果不快点洗掉，年年的爱液就会结在奕哥哥头上，那就很难洗掉了。”

 　 
　尹年认真地打量了一番，果然，秦北奕头上那些体液都有将要结成块的趋势，心里有些动摇。秦北奕再接再厉：“以前我们也一起洗过澡的，年年是不喜欢奕哥哥了才不愿意和奕哥哥一起洗澡澡吗？”

 　 　小时候他们确实一起洗过澡，但那是尹年还没有出现双性特征时的事，且他们的父母都在身边。

 　 　尹年被热水泡得脑子有些发懵，秦北奕的语调又带着十足的诱导性，尹年迷迷糊糊地，心一软便点了头。

 　 　秦北奕压下心中奸计得逞的喜悦，脱下衣服和裤子，粗长的肉棒就这么直接暴露在尹年面前。

 　 　这会儿尹年却是不觉得害羞了，他睁大眼睛看着秦北奕那立在浓密毛发间的大肉棒，又看了看自己的阳物，发出感叹：“奕哥哥的，好大……”

 　 
　秦北奕挑眉没说什么，那肉棒却是抖了一抖，像是对尹年的话表示赞同。见秦北奕要跨进来，尹年本能地感觉到了危险，往后缩了缩，挪到背贴上浴缸壁，退无可退才停下来，给秦北奕腾了块地儿出来。

 　 　秦北奕却不领情，直接坐到尹年面前，将尹年困在自己与浴缸壁之间。

 　 　“咚咚――咚咚――”

 　 
　越来越快的心跳似乎就响在耳边，尹年脸红得像是要烧起来，急促地喘息着。奕哥哥、奕哥哥变得好奇怪……他无助地抬眸，像只迷茫的小鹿，看着自己最信任的人，轻声唤道：“奕哥哥……唔…”

 　 
　刚开口就被秦北奕狠狠地堵住，尹年难耐地哼唧，软糯的嗓音带着不明显的情欲。手搭在秦北奕肩上，不知是推拒还是迎合，下巴被秦北奕挑起，被迫将头扬得高高的，和秦北奕接了一个又长又暧昧的深吻。

 　 　察觉到怀中的人儿又要喘不上气，秦北奕微微往后退，两唇却仍是贴在一起分不开：“年年乖，用鼻子呼吸。”

 　 　语罢又再次侵入，寻到尹年躲避不及的小舌头，与共舞。两人亲得啧啧作响，分享对方的蜜津。

 　 　手也不老实，碰到尹年胸前的雪白后就不离开了。将两团柔软揉捏成各种形状，对那两颗小葡萄更是过分，揉搓捏拉，惹得细细软软的娇喘从唇间溢出，两人的情欲更甚。

 　 　“唔…奕、奕哥哥……”

 　 　尹年微微偏头，睁开眼睛委委屈屈地看着面前的接吻狂魔。

 　 　“怎么了？”

 　 　秦北奕抚上尹年的脸，又再次凑近了想继续与他接吻。

 　 　“不、不要了…”

 　 
　尹年推开秦北奕凑过来的俊脸，护住自己的小雪团，却不慎碰到早已硬挺的乳头，带起一串酥麻。将呻吟咽下，他奶凶奶凶地瞪着一脸无辜的始作俑者，“都、都怪奕哥哥，年年下面又开始流水了……”

 　 　泡在浴缸里看不出，但尹年能够感受到下体的泛滥。越亲、越摸，越感觉身体怪怪的，还有一种隐秘的渴望，渴望秦北奕能够像之前那样帮他解解痒。

 　 
　秦北奕的手抚上花穴，果不其然地摸到一阵滑腻，但他却没有如尹年所愿继续下一步，在尹年疑惑的目光中故作为难道：“年年你已经舒服过了，可是…奕哥哥还没有呢。你看……”

 　 　一边说着，一边拉着尹年的手触上那一直硬邦邦的肉棒，“它都涨得发痛了…年年，你可以帮帮哥哥吗？”

 　 　秦北奕面目本是硬朗，但这会儿却是一副柔弱委屈又憋不住的模样，看得尹年心疼极了，心中直道自己怎么能这么自私，光顾着自己舒服而忘了奕哥哥。

 　 　反手怯生生地握住那滚烫的肉棒，对上秦北奕幽深的目光：“年年该怎么做才能让奕哥哥舒服呢？”

 　 　秦北奕吸了口凉气，柔软的小手握住他的男根时就已经带起一串电流，激得那肉棒又兴奋几分，竟是又涨大了些。

 　 　“啊…它又变大了！”

 　 　尹年惊讶地看着那粗大的男根，惊呼道。

 　 　秦北奕压下化身为狼之冲动，大手覆在尹年的小手上，沉声道：“奕哥哥来告诉年年该怎么做。”



　（四）
 　 　秦北奕握住尹年的手，上下套弄着。他引导着尹年的动作，手移至前端：“知道这是什么吗？”

 　 　尹年红着脸揉着手中的阳物，感受到手底是一片柔软，眼睛微微睁大，看看秦北奕又看看自己的手，惊奇道：“是软的？！”

 　 秦北奕失笑，又靠近了一分，连呼吸都带上了灼热的欲：“对啊，是软的。年年的也是软的哦。”秦北奕另一只手寻到尹年那小巧的阳物，漫不经心地撸动。

 　 　“唔嗯…”

 　 　尹年被这不轻不重的抚慰弄得难受，小脑瓜却不受控制地想，以前自己洗澡的时候那里明明全是软的，为什么、为什么现在和奕哥哥一起洗就变成只有前面是软的了…？

 　 　但他也思考不下去了，秦北奕见他不专心，加快了手速，还坏心眼地堵住前端的小口，不许尹年射出来。

 　 
　花穴已经喷了几轮水，前端却被堵得死死的发泄不出来，尹年难受地扭腰，手却还依旧乖巧地抓着秦北奕的阳物，眼眶红红的，眸子里水光涟涟，娇声哀求：“奕哥哥…年年好难受……呜…”

 　 　“嗯？年年想要哥哥怎么做？”

 　 　秦北奕色情地舔舐着尹年挂着水珠的脖颈，轻轻咬了一口之后又辗转到那红如奶油草莓的耳朵上，含着吮着，尹年被惹得好不爽利，身子直抖。

 　 　偏头从秦北奕口中救出自己快要熟了的小耳朵，收回小手并将耳朵捂住，努力做出生气的模样：“奕哥哥坏，年年不要给奕哥哥舒服了！”

 　 　小人儿太过于可爱，秦北奕眼底的笑意就没散去过。伸手将尹年打了转，让他背对着自己坐着，又扣住他的腰，唇再次贴上那白皙脆弱的脖颈。

 　 　“年年不帮奕哥哥的话，那就让奕哥哥自己来吧。”

 　 　尹年还没反应过来，那巨物就插在了他的腿间。柔软的大腿紧紧地夹住粗长的阳物，淫荡的花穴都张开小口吸吮着，似乎在邀请它贯穿自己。

 　 　秦北奕扶着尹年的腰，阳物在其腿间摩擦，又软又滑的触感让阳物兴奋极了，铃口渗出透明液体，随时都在为进入花穴做好准备。

 　 　“年年……”

 　 　秦北奕一边挺腰，一边握住尹年的手，喑哑的声音里染着满满的情欲。

 　 　“嗯…嗯……？”

 　 　尹年被陌生的快感冲得说不出完整的话，也忘了自己还在装作生气。脑子里乱七八糟的念头一个接一个，最后只剩下“好舒服好大受不了了”。

 　 　小手包裹住阳物露出来的部分，上下撸动。尹年甚至还无师自通地揉一揉捏一捏那柔软的龟头，潜意识里觉得这样子能让秦北奕更加舒服。

 　 　洗澡水已经有些凉了，但尹年却没感觉到冷，他两个小穴都被粗壮的阳物照顾得妥妥帖帖，身子泛起可爱的粉红，像一颗熟透了的果实，等待着被人采撷。

 　 　“年年，舒服吗？”

 　 　秦北奕环抱住尹年，大手揉捏着那雪团，腰缓慢又有力地模仿性交的姿势抽插着。一阵又一阵的快感从尹年胸部，从那两个不停流水儿的小穴遍布到全身。

 　 　前端没有了桎梏，尹年在被秦北奕又一次的挺身后尖叫着到达了高潮。

 　 　“啊啊啊……舒服的…啊哈……奕哥哥、奕哥哥…”

 　 　被灌顶的欲望冲刷得不知所措的尹年下意识地唤着他最信任的人的名字。

 　 　“年年乖，我在。”

 　 　秦北奕眉目微敛，抓住尹年的手，与其十指相扣，又加快挺动的速度，最后闷哼一声，终于是射出了浓精。

 　 
　胡天胡地了一番的两人都有些疲惫，尹年更是软得站不起来，腿间还火辣辣的疼，想是皮肤太娇嫩，被欲望冲昏了头脑的秦北奕又没控制好力度，不慎将他的大腿磨得发红又疼痛。

 　 　秦北奕搂着软趴趴的尹年又洗了个澡，忽略掉中途他又抑制不住自己的欲望，抓着尹年好一顿亲热，这个澡相较于之前那个澡，那它还是一个很纯洁的澡的。

 　 　尹年因为经常来秦家串门，所以秦北奕的衣柜中有他的衣物，但由于没有合适的内裤，尹年又拒绝挂空档，秦北奕只好“无奈”地拿出自己的T恤给尹年穿上。

 　 　秦北奕比尹年高了一个头，骨架子也粗，尹年穿上他的衣服就和穿裙子似的，完完全全地遮盖住了他浑圆饱满的臀。

 　 　没有穿内裤的感觉竟还挺舒服，毕竟再柔软亲肤的内裤，也总会有摩擦小穴的时候。这会儿没穿内裤，没有东西摩擦穴口，那穴儿也不再流出黏黏的水液。

 　 　刚被滋润了一番的尹年心情极好，开心地和秦北奕分享他发现的这个小秘密。

 　 　秦北奕拦腰抱起尹年往房间走去，边走还不忘边出馊主意：“既然这样的话，那年年以后在家就别穿内裤了。”

 　 　“诶？”尹年的手乖巧地环住秦北奕的脖子，对秦北奕的提议表示诧异，接着又认真解释道，“不可以的。爸爸妈妈都在的…嗯…感觉，有些不好意思……”

 　 　说着说着头就低到了秦北奕胸口，红着脸埋在里面不肯出来，表示自己是一只鸵鸟。

 　 
　秦北奕失笑，他的年年还是这么不经逗。俯身将尹年放到沙发上，帮尹年腿间上好药之后又把被尹年体液弄脏的床单换下：“奕哥哥的意思是，如果是单独的我们俩，年年就可以不穿内裤只穿一件长T恤。”

 　 　“可以吗？”

 　 
　尹年拢着腿，腿间的火辣被清凉取代，忽略掉因为上药又流水的小穴，尹年的心情还是极好的，他尾音上扬，显然对这个提议动了心。在他心里，秦北奕是绝对不会害他的，他对秦北奕，有着几乎盲目的信任。

 　 　“可以哦。”正在换床单的秦北奕抽空看了元气满满的尹年一眼，又认真告诫，“不过，只能在我面前这样哦。”

 　 　“嗯！”

 　 　尹年重重点头，眉眼弯弯。



　（五）
 　 　那是一个酷暑。

 　 　尹年至今还记得，生母让他站在原地等她，她一会儿就过来。尹年乖乖点头，虽然不明白为什么母亲不带他一起，但他也只是懂事地应着，不听话是要被打的。

 　 　他表面懂事乖巧，甚至奶声奶气地说：“妈妈你快去吧，年年没事的。”也只有微颤的眼睫和蜷缩的手指透露了他的紧张与不解。

 　 
　母亲似乎并没有发觉到尹年的不安，只是拍拍尹年的脑袋，眼底是道不尽的疲惫与倦怠：“妈妈很快就回来。”语罢站起身，浑浊的眼珠四处张望一番后，低头行色匆匆地离开。

 　 　“妈妈……”

 　 　尹年轻声唤，却被刺耳的鸣笛掩盖，最终他也只是愣怔地看着母亲渐行渐远，直至变成小圆点消失不见。

 　 　黏稠的风吹在尹年单薄的身子上，明明是炎热的夏天，尹年却心底泛凉。抚掉额间沁出的汗珠，蹲在树荫下，抱住双膝，眼巴巴地看着母亲离去的方向。

 　 　热浪一股接一股，几乎要将瘦弱的尹年拍倒在地。尹年白皙的脸蛋泛着不正常的潮红，他眨眨眼又晃晃脑袋，努力想清醒一些。

 　 　夏天是不会有人愿意出门的，毕竟没有几个人愿意体验一步天堂一步地狱的感觉。

 　 　被烘烤得发白的地面只有尹年一个人。他站在原地，脑袋的昏沉疼痛让他很不舒服，世界天旋地转，只感觉那竹竿似的腿根本支撑不住自己。

 　 
　他跌坐在地，掏了掏兜，里面是被攥得皱皱巴巴的两元和妈妈离开前塞进去的一个小本，他看向不远处的小杂货店，抿抿唇，又看了一眼母亲离去的方向，才爬起转头跑向了杂货店。

 　 
　用两元钱买了瓶矿泉水的尹年立马回到了树底下，看到那条路上没有熟悉的身影时才微微松了口气。以前有一次他和妈妈一起出去，因为被橱窗里的玩具吸引住目光而没有跟上妈妈，回到家后被妈妈一顿打骂，从那以后，他就对妈妈说的话有种本能的遵循，唯恐妈妈一个不乐意就动手打他。

 　 　艰难地拧开瓶盖，尹年小口小口地喝着水。干得冒烟的嗓子被水滋润，似乎连脑袋都没有特别晕了。

 　 　尹年一口气喝了半瓶，解渴之后又继续蹲在原地，目光始终落在那条路上。

 　 　等着等着，日暮西沉，天边的云被染成红色。尹年突地一个机灵，从睡梦中惊醒，他竟然就这么睡着了。

 　 　蹲久了的腿有些麻，尹年缓了好一会儿才能慢慢站起。醒来的第一件事就是去张望那道熟悉的身影，但，街道上依旧是空无一人。

 　 　尹年心底涌出一股恐慌，小脸惨白，连抓着水瓶的手的指尖都微微发白。

 　 　“喂！”

 　 　安静的街道突然炸出一道声音，尹年被吓了一跳，腿本就没缓过来，再被这一吓直接坐到了地上。他缩成一团，黑曜石般的眼睛蒙上一层水雾。

 　 　暗处走出来一个人，也是和他一样的半大少年，手上还抱着一个篮球，就这么居高临下地看着瑟瑟发抖的尹年。

 　 　秦北奕观察这个小人儿很久了。

 　 
　因为天气炎热，父母不许他外出运动太久，但今天他又没控制住好时间，和伙伴们打球打到傍晚视线模糊才想起要回家。这样子回去一顿打肯定是逃不了的，秦北奕边走边想该怎样才能让自己免遭厄运。

 　 　尹年，就是他看中的办法。

 　 
　他原本只是有些好奇，这小孩儿怎么蹲在路边睡着了。刚想离开，就见那小孩儿醒了过来，一个坏点子在心头盘旋。连对父母的说辞他都想好了――把尹年带回去，说是见他一个人可怜兮兮地在路边，他问不出尹年家在哪里只能把他带回来，尹年却又不肯，这一来二去就耽误了很长时间，所以不是他忘了回家，而是尹年太难邀请，让他平白浪费了许多时间。

 　 　秦北奕对自己这个完美计划十分满意，且看尹年确实是孤身一人在外的样子，一个小孩儿太不安全了，带回家免了一顿打后就让爸妈把他送到警察局。

 　 　“你好。”

 　 
　秦北奕笑眯眯的，尹年却有些害怕地撇开视线不理他。热脸贴了个冷屁股的秦北奕也不生气，他上前一步，声音温柔，“你怎么一个人在这里？晚上很不安全，你要不要去我家？”

 　 　尹年抿唇，似是感受到秦北奕散发出的善意，也愿意回答他，低声嚅嗫：“我、我不去…年年要在这里等妈妈……”

 　 　秦北奕心直口快，又遭受了八点档狗血剧的荼毒，几乎在尹年话音落下的下一秒就接茬：“你妈妈这么久没来，肯定是不要你了。”

 　 　尹年闻言一怔，眼眶瞬间泛红，再度将自己抱紧了些，低声啜泣。

 　 　原本就是自欺欺人，真相突然被摆在面前，根本没有给小小的尹年缓冲的机会，一时之间也只是不停地掉眼泪。

 　 　尹年连哭都是小心翼翼的，拼命地压抑住呜咽声，却不知道偶尔从喉间溢出的哭声更叫人心碎。

 　 
　秦北奕完全没想到自己一句无心的话就让眼前这的小孩儿落了泪，有些手足无措地上前一步，一眼就看见尹年细白胳膊上那些青青紫紫的伤痕。微微睁大眼，秦北奕直接将尹年托起，尹年迷茫地看着他，睫毛上还挂着晶莹的泪珠，一双眼红得不像话。

 　 
　“不哭了。”秦北奕没有安慰人的经验，只能笨拙地表达自己的诚意，“刚才对不起，我是一时嘴快，你要不要去我家？我家有好吃的好玩的，我爸爸妈妈也是世界上最好的爸爸妈妈！我会让他们给你妈妈打电话，让她快点来接你！”

 　 　尹年愣怔地看着一脸真诚的秦北奕。他从这个素不相识的小哥哥身上感受到了从未感受到的温暖，心有些涨涨的还酸酸的。

 　 　他哭的时候从来都没有人这样来安抚他，只有嫌他哭声太大而落下的毒打。可实际上他已经拼命捂住嘴巴，不让声音泄出一丝一毫。

 　 　尹年又想起了那条流浪狗，它是在他被全世界抛弃时，唯一对他散发善意的生物。可第二天，他就在饭桌上看到了它。

 　 　所谓的父亲因常年酗酒而面容枯藁，那时脸上却泛着不正常的红，他对尹年展露以前吝啬的笑，拍着尹年的肩膀说他做得好。

 　 　父亲的夸奖反而让尹年更加不适，在他被迫吃下一块狗肉后，终于是干呕起来。

 　 　最后也免不了狠毒的打骂。

 　 　“老子喂你吃东西你就给老子呕出来？谁给你的狗胆子？！”

 　 　诛心的话从男人口中蹦出，倒在地上的尹年仿佛不是他的亲生儿子，而是一件泄愤的工具。最后是男人打累了，才停了手。

 　 　尹年努力睁开青肿的眼睛，看向一直沉默的母亲。感受到他的视线，母亲也只是移开目光，默默地吃着饭。

 　 　没有人会去管一个毫无作用的小孩。

 　 　哪怕他是自己的亲生儿子。

 　 　“你怎么了？喂！”

 　 　秦北奕发现面前的人不说话，只是不停地发抖，眼睛也扑簌簌地掉眼泪，心有些慌，连忙扶住小孩儿，还伸手在他眼前晃晃。

 　 　从痛苦回忆里抽离出来的尹年眨了眨眼，又看了一眼母亲离去的方向，那条路现在已经变得黑黢黢的，没有一丝光亮。

 　 　他小心翼翼地抓住秦北奕的衣摆，摇摇头又抬头看向秦北奕，眼睫微颤：“好……”

 　 　秦北奕怔了一下，没明白尹年怎么就愿意了，但这是值得高兴的事。他直接拉起尹年抓住他衣摆的手，看到上面的伤痕，心里闷闷的，俯身用额头碰了碰尹年的前额。

 　 　“我们回家。”



　（六）
 　 　将尹年带回家的秦北奕果然免了一顿男女混合双打。

 　 　秦爸爸秦妈妈都是善良的人，见到尹年身上的伤痕再结合秦北奕说的话，稍一思索便也大致清楚了来龙去脉。

 　 　尹年的生母忍受不了其丈夫的非打即骂，带着尹年逃离了那个所谓的家。却发现尹年是个累赘，她养不活自己也养不活他，只得将其抛弃。

 　 　秦妈妈见尹年瘦得不成样子，又亲自下厨给他下了碗面。尹年受宠若惊，本还不好意思动筷子，但在秦妈妈的温声劝说下还是尝了一口。

 　 　尹年微微怔住，显然是对味道表示惊讶，他从来、从来都没有吃过这么好吃的食物。以前在家，有吃的给他就已经很不错了，至于味道什么的，根本就是奢望。

 　 　但他也克制地只吃了几口就放下了筷子，吃太多是会被打的。尽管这一家人很友善，但尹年还是克制着自己，努力做一个乖小孩儿。

 　 　“不吃了？”

 　 　秦妈妈轻声问，看着几乎没动的面条蹙了蹙眉。

 　 　尹年低垂着眼，轻轻点头。他不去看那碗面，因为他怕抑制不住自己想将它吃光的欲望――他好不容易才强迫自己把筷子放下的。

 　 　“你怎么比猫都吃得少啊？”秦北奕咋咋呼呼，“你不饿吗？为什么只吃这么一丁点儿？”

 　 　尹年低着头，只给两人留了一个可爱的小发旋，秦北奕见他摇了摇头。

 　 　知晓尹年初来乍到，对新环境有些畏惧是正常的，秦妈妈也只好将面条倒掉，拿出秦北奕以前的衣物，哄着尹年去洗了个澡。

 　 
　因为以前都是用桶盆接水洗，尹年不懂怎么用秦北奕家的淋浴设施，抓着花洒有些犯难。又不想去麻烦那对好心的母子，毕竟自己已经麻烦他们很多了。抿抿唇，打开了开关。

 　 　冰凉的水喷涌而出，尹年被冻了个哆嗦，却也一声不吭地咬牙洗着。左右是夏天，洗一次冷水澡也没什么关系，毕竟他在冬天都洗过冷水澡。

 　 　草草洗完澡，秦妈妈让秦北奕照顾好尹年，问尹年愿不愿意和秦北奕睡一间房，尹年哪里会拒绝，默默点点，然后就被秦北奕领回了房。

 　 　秦北奕的房间是标准的男孩子卧室，飞机汽车模型摆了一串，篮球也有好几个。尹年眼中含着羡慕，用目光描摹着模型――他不敢用手去碰，要是碰坏了，那就得不偿失了。

 　 　秦北奕倒是大方得很，拉着尹年和他一起玩儿，尹年一开始还有些拘束，但毕竟只是个五岁的孩子，玩心大，不一会儿就和秦北奕打得火热。

 　 　两个孩子交换了名字，又对了下年龄，秦北奕比尹年大了一岁，于是他明目张胆地占尹年便宜，要他叫自己哥哥。

 　 
　尹年是有求必应地点头，秦北奕很高兴，没想到自己还可以捡一个弟弟回来，为了彰显自己身为哥哥的责任，秦北奕又带着自己的新弟弟玩了好一会儿自己十分珍惜的玩具才上床睡觉。

 　 　小孩儿入睡都快，在睡着的前一秒，尹年脑中掠过一个念头――奕哥哥，真的没有骗他呢。真的有好吃的好玩的……

 　 　自懂事起就没睡过好觉的尹年，今天在秦北奕怀里睡得格外香甜。

 　 　第二天一早，秦爸爸去上班，秦北奕被秦妈妈打发去买东西，她则询问尹年的去留想法。

 　 　尹年始终沉默，他已经知道自己的母亲不要他了，也没有哭着闹着要找妈妈。他也知道自己不可能一直留在这好心人家，给他们添麻烦。

 　 　沉默良久，尹年抬起头，白净稚嫩的小脸上漾出微笑：“秦阿姨，麻烦了您这么多，谢谢您。您把我送到福利院去吧，说不定会有好心人愿意收留我。”

 　 　懂事又乖巧。

 　 　秦妈妈心抽抽地疼，上前将尹年搂入怀中，抚摸着他的头：“好孩子……”若不是家中经济条件不允许，她都想直接收养尹年。

 　 
　说到收养，秦妈妈突然想起她的一个好姐妹。她的好姐妹和她老公结婚十余载，未曾育有儿女，两人医院也看了，试管也做了，就是怀不上。两人都是喜欢小孩儿的人，又知书达礼且还是书香门第，若是让他们收养尹年……

 　 　秦妈妈越想越觉得靠谱，恰好这时秦北奕回来了，秦妈妈招呼他要他照顾好尹年，自己则去找好姐妹来商量商量这个事儿。

 　 　事情进行得很顺利。

 　 　她的好姐妹接到她电话后就驱车来到了秦北奕家。

 　 　秦北奕看到她就热切地打招呼：“白姨！”

 　 
　白女士温柔地默默秦北奕的头，余光却在偷偷打量坐在一边的尹年。尹年长得乖巧，人也乖巧，白女士越看越喜欢，恨不得立马将尹年带回家，但她还是控制住了自己，柔声问与尹年套近乎。

 　 　尹年一板一眼地回答，看着有些冷漠，但他内心还是对这个温柔大方的阿姨很有好感，不自觉地也生了几分亲近之情。

 　 　秦妈妈将尹年口袋中的小本交给了白女士，那是尹年的户口本。

 　 　尹年被白女士带回了家。他没有表达什么异议，在白女士与他套近乎的时候他就猜到了。如果是白阿姨做自己的妈妈的话，好像也没有很难以接受。尹年如是想着。

 　 　秦北奕的反应却是有点大，他刚认的弟弟呢！还没捂热乎就被别人抢走了！就算是白阿姨也不行！他拽着尹年不许他走，尹年却是反过来安慰他说年年会来看奕哥哥的。

 　 　得到尹年的保证后，秦北奕才不情不愿地送了手。闷闷不乐地过了一个星期后，在一个阳光明媚的早晨被隔壁邻居吵醒。

 　 　一个轱辘翻起来，打开门刚想提醒要小声点，却是一眼看见了那个小小的人儿。

 　 　尹年已经没有初见时的邋遢，清清爽爽的小短发，穿着舒适的T恤短裤，正目不转睛地盯着进进出出的工人们。

 　 　似乎有所感应，尹年突然回头，秦北奕就这么落入眼眸。

 　 
　红彤彤的脸蛋立马笑成一朵花儿，张开双手扑进了秦北奕怀中。秦北奕稳稳当当地接住兴奋的人儿，还没来得及说什么，就见在他怀里蹭了一下的尹年抬头，明眸里满满的都是他。

 　 　他听见尹年奶声奶气地对自己说：“奕哥哥，年年回来找你玩儿啦！”

 　－

 　 　再次见面的兴奋褪去后，就是满心的疑惑。年年怎么会在这儿？

 　 
　原来，尹年被收养之后，虽然听话乖巧，白叔叔白阿姨也倾尽所有地满足他的一切需要，连再次上户口时，都尊重尹年没有将他的姓氏换掉。但尹年始终高兴不起来，在白女士第三次与他谈心时，他才嚅嗫地说自己想奕哥哥了。

 　 　白叔叔当即大手一挥，将秦妈妈对面的楼房买了下来，两家人成了邻居。

 　 　这不，装修好了之后就将家具搬进去，再空个几个月散散味道，那就是真正的邻居了。

 　 　秦北奕高兴极了，尹年也抿唇笑，眉目一片喜色。

 　－

 　 　几个月后，白叔叔举家搬迁进新房子。

 　 　自那以后，秦北奕就拉着尹年到处撒野。夏天就光着膀子到处乱跑爬树掏鸟蛋，冬天就裹成圆球在街道旁堆雪人打雪仗。

 　 　除了八九岁以后，尹年就不再光着膀子这个小插曲，总体来说，他们的童年还是过得逍遥又自在。

 　 　尹年被保护得很好，一年又一年，也渐渐开朗了许多。

 　 
　在他十岁生日时，终于是改口叫了白家夫妻“爸爸”“妈妈”。因为童年阴影，尹年对于“爸爸妈妈”这个称谓有些敏感，夫妻俩也不勉强，依旧拿他当亲生儿子疼。没想到尹年竟主动战胜了自己的阴影，白女士高兴得落了泪，惹得白叔叔好一阵哄。夫妻俩的互动尹年看在眼里甜在心里，眉眼弯弯，一顿晚宴也是吃得温馨又甜蜜。

 　 
　偶尔夜深，尹年睡在被窝也会有点不敢睡觉，害怕这只是一个美好又虚幻的梦，他一醒，就全没了，面对的依旧是逼仄狭小又肮脏的空间、父亲的酗酒打骂以及母亲的沉默不作为。

 　 　但好险，每次梦回百转，醒来后迎接他的都是温馨的房间。

 　 　后来，秦北奕发现了尹年这个小毛病，他拍拍他的头安抚道：“不要担心啦，都已经过去了，都会好的。”

 　 　本只是一句无心的安慰，但尹年自那以后却是真的不再有那无谓的担忧了。

 　 　毕竟，苦只是暂时的，甜一直都在呀。 



　（七）
 　 　尹年仿佛累极，待秦北奕换好床单后就窝在里面睡了过去，还发出了轻微的呼噜声，可以说是睡得很香了！

 　 　秦北奕宠溺地看着睡姿十分乖巧的尹年，怜惜地摸摸他因熟睡而泛红的脸颊，俯身极轻地吻上了尹年那光洁的额头，嘴角噙笑，又坐回地上继续做之前没有做完的作业。

 　 　午后的阳光悄悄地从窗帘儿的缝隙钻进房间，肆意勾勒着两人的身形。静谧的房间里只有绵长的呼吸与写字的沙沙声，温馨又美好。

 　－

 　 　尹年一直睡到了下午四点。

 　 　睡饱了的他迷迷糊糊地从被窝里爬起，呆坐了一会儿瞅见仍坐在地上的秦北奕后才傻笑了一下，意识也逐渐回笼。

 　 
　秦北奕背对着他，显然正畅游在题海之中无法自拔而没有发现他已经醒来。尹年红晕未褪的小脸上扬起狡黠的笑，起身轻手轻脚地下了床，悄无声息地走到秦北奕身后，捂住秦北奕眼睛，故意压低声线：“猜猜我是谁～”

 　 　秦北奕轻笑，拉下尹年覆在其眼上的手：“是我的小可爱。”

 　 　尹年被秦北奕拉着坐到他怀中，也没有感觉到什么不对，歪着头，认真纠正：“是年年哦。”

 　 　“嗯，是年年。”

 　 
　秦北奕眼底的笑意与爱意几乎要藏不住，尹年本能地觉得有些危险，后知后觉地往后退，却被秦北奕禁锢住腰而动弹不得。而因为他的扭动，那坐在臀下的巨物也隐隐有抬头之势。

 　 　“奕哥哥…唔…？”

 　 　话没说完就被秦北奕堵住了唇，在秦北奕驱舌侵入的前一秒用力想要推开他，而秦北奕一个不备，竟是被尹年推开了。

 　 　尹年低着头，脸颊上飞来一抹红晕：“年年、年年还没漱口呢……”

 　 　秦北奕失笑，直接抱起尹年去了卫生间。

 　－

 　 　尹年红着脸漱口，秦北奕则站在他身后，饶有深意地看着尹年衣物下摆的水渍，又瞟了一眼自己裤子的水印，眸色深了几分。

 　 　尹年不自在地收缩着小穴，总感觉、总感觉奕哥哥在盯着自己的屁屁看……唔…又开始流水了…好、好害羞……

 　 　红着脸漱完口洗完脸，尹年刚一转身就被秦北奕堵住了唇。这回尹年倒是没有再拒绝秦北奕，甚至微微松开牙关，胳膊环上秦北奕的脖子，仰头青涩地回应着他。

 　 
　察觉到尹年的迎合，秦北奕心瞬间被涨满，动作又急切了几分，闲不住的手直接伸进尹年的衣服里，将那乳肉揉捏成各种形状。尹年被逗弄得浑身颤抖，爱液也顺着大腿流了下来。

 　 　“唔……”

 　 　被亲得浑身发软的尹年攀着秦北奕的肩，在秦北奕微微放开他的唇时软声道：“奕哥哥…年年下面又流水了……”

 　 　眸子水光涟涟，目光澄澈带着困扰，表情却是欲得不行，呼吸间都带着情欲的味道。

 　 　“那奕哥哥来给年年‘看病’。但等会奕哥哥会问年年要‘诊费’哦。”

 　 　“好…”

 　 　尹年乖乖点头，主动拉着秦北奕的手往身下探去。

 　 　秦北奕只感觉一股热流直冲身下，险些控制不住自己在这里就将尹年给办了。他忍得青筋鼓动，目光深沉：“小妖精…”

 　 　尹年鼓起腮帮，踮脚咬了一口秦北奕的肩：“年年才不是小妖精。”

 　 
　秦北奕不欲跟他争口舌之快，将他托起，让他坐在洗漱台上，双腿大开，身下的风光展现无遗。那粉嫩的阳具早已挺立，因着双腿被分开的缘故，那肥厚的阴唇微微打开，露出藏在里面的不停流水的小口，像一朵盛开的花儿，等待着被人采撷。

 　 
　尹年害羞极了，却也知道秦北奕这是在给他“看病”，不敢用手去遮，只得咬着手指羞答答地撇开视线不去看秦北奕。晕乎乎的脑子却不受控制地想，奕哥哥那里好像又变大了…唔，好想摸一摸…要是、要是还可以插一插那个老是发痒的地方就好了……

 　 
　秦北奕不知尹年心里想的什么，他看着尹年身下的美景，呼吸又重了几分，欺身向前，两人的呼吸都纠缠到一起。手则寻到那泥泞不堪之地，食指插了进去。甫一进去，那穴肉就迫不及待地上前咬住，又吸又吮，紧紧地缠住他的手指，不肯放他离开。

 　 　秦北奕轻笑，在尹年耳边吐着气儿：“年年的小穴都咬得奕哥哥的手指抽不出来了…还说自己不是小骚货小妖精…嗯？”

 　 　一边说着，还轻轻用牙研磨着那白玉似的耳朵，又伸出舌头舔舐着，满意地看着白玉变成红宝石。

 　 　“嗯…奕哥哥……”尹年求饶似的看着作乱的秦北奕，眸子里含着水，“耳朵、耳朵不可以……”

 　 　秦北奕偏头吻吻尹年的唇，手上的动作又快了几分：“年年是不是小骚货？嗯？”

 　 　“啊哈……才、才不是呢……唔…嗯啊…奕哥哥……”

 　 　不知手指碰到了哪里，尹年娇喘的声音忽地变高，眼尾都带上了艳丽的红。秦北奕挑眉：“是这里吗？年年的敏感点……”

 　 
　说着，还不断地去刮擦着那柔软的内壁，尹年被灌顶的快感惹得浑身颤抖，生理性的泪水涌出眼眶，摇着脑袋说不要，粉白的身子却不自觉地迎合着秦北奕抽插的频率，发出令人血脉偾张的呻吟。

 　 　“呜呜……要坏掉了…年年、年年要坏掉了啊啊……”

 　 　“年年这里这么软，不会坏掉的。”

 　 　随着秦北奕速度不断的加快，尹年跟不上他的节奏只能被动地承受。头高高仰起，划出一道优美的弧线，连脚趾都兴奋地蜷起，抖着身子就要到达高潮。

 　 　秦北奕这时却停住了动作，尹年被弄得不上不下，疑惑地睁开眼睛，主动扭着腰去吞吐手指。不够…不够……呜……好难受…

 　 　“奕哥哥是坏蛋呜……”

 　 　尹年红着眼眶，泫然欲泣。

 　 　“年年乖。”秦北奕见尹年就要哭出来，连忙揉揉他的小胸，又缓缓抽动着手指。尹年这才收住眼泪，安心地伏在秦北奕的肩头，享受着他的服务。

 　 　秦北奕失笑，小家伙还说自己不是小骚货。他也不再作怪，直接将敏感的尹年给送上了高潮。未得到抚慰的前端也跟着喷射出浊白的液体。

 　 　被暂时满足了欲望的尹年砸砸嘴，昏昏欲睡。秦北奕欲将他抱回床上，尹年挣扎着：“不、不去床上了……等会又弄脏了…”

 　 　“没关系。”

 　 　秦北奕亲亲尹年的嘴角，坐到床上后又拍拍尹年让他坐到自己身上。尹年乖乖地爬到秦北奕身上，知晓奕哥哥是在问他要“诊费”了。

 　 　“帮奕哥哥把裤子脱了。”

 　 　秦北奕哑着嗓子下命令。尹年乖乖照做，裤子刚一脱下，那粗壮之物就迫不及待地弹跳出来，朝尹年点头致意。

 　 　“啊……好大…”

 　 　尹年发出惊叹，尽管已经看过一次这巨物，但还是觉得它又粗又大。

 　 　秦北奕轻笑，继续说：“年年摸一摸它，它可想你了。”

 　 　尹年趴在秦北奕腿间，听话地伸手握住那阳具，因着一只手还握不满，只得两只手一起，无师自通地上下撸动着。

 　 　“年年真聪明……”

 　 　秦北奕发出性感的低喘，得到表扬的尹年笑嘻嘻的，撸动得更加卖力。

 　 　“别光顾着它，看到它下面的囊袋了吗？揉一揉它……嗯…年年轻一些，你想捏碎它吗…”

 　 
　尹年吐吐舌头，手上的动作放轻了些，抬眸偷偷瞧秦北奕。坚毅的脸部线条微微绷着，双目微阖，性感又迷人，看得尹年的小穴又开始悄悄流水了。尹年偷偷扭扭腰，粉嫩的阳具摩擦到床单，爽得他差点儿呻吟出声，将呻吟咽下，悄悄夹紧了那淫荡的小穴。

 　 　秦北奕拍拍尹年的头，声音喑哑：“含住它。”

 　 　尹年微微睁大眼睛，又看了看直挺挺的巨物，有些害怕。

 　 　“乖，没事的，含住它。说不定等会会有‘牛奶’喝哦。”

 　 　秦北奕柔声安慰，尹年听着有牛奶喝，咽了咽口水，俯身含住了冒出了前列腺液的龟头。

 　 　唔…好大……嘴巴要被涨破了，咸咸的……啊…讨厌…小穴又流水了……

 　 　尹年艰难地吞吐着巨物，在被捅到咽喉深处时忍不住干呕起来。

 　 　秦北奕心疼，抽出阳物，拍拍尹年的后背，歉意道：“年年对不起，是奕哥哥鲁莽了。”

 　 　尹年摇头，没心没肺地笑，眼里带着因干呕而蒙上的水雾：“年年愿意的。”

 　 　秦北奕自责极了，尹年却主动再次含住了巨物。秦北奕这回却是克制住大力操干的欲望，浅浅地抽插着。

 　 　灵巧的舌头舔遍柱身，又含住粉色的龟头吸吮，吃得啧啧作响。小手还揉捏着囊袋，照顾到每一处。

 　 　秦北奕抽插的速度快了起来，但也控制着深度，尹年也被惹得欲望喷薄，忍不住磨蹭起床单，虽是隔靴搔痒，却也聊胜于无。

 　 　秦北奕显然发现了尹年的小动作，挑起尹年的下巴，直接将尹年扑倒在床，将他翻个身让他背对着自己，没等尹年反应过来，阳具就插到他的腿间，闷不作声地大力操干。

 　 　小穴被巨物毫不留情地摩擦，阳物则被床单照顾，尹年被突如其来的快感冲昏头脑，小手无助地抓紧床单，娇声浪叫。

 　 　“啊啊啊……太快了…奕哥哥、奕哥哥…慢些啊哈……”

 　 　尹年夹紧了双腿，秦北奕的粗暴让他升起了一丝诡异的快感，花穴忠诚地反应着主人的心理，水儿流得更欢了。

 　 
　腿间一片滑腻，秦北奕目光微沉，一个不轻不重巴掌落在尹年浑圆饱满的臀上，娇嫩的臀瓣瞬间浮现了五个粉色的手指印。尹年被打得一颤，虽然不痛，却有些莫名的羞耻：“啊哈…奕哥哥…不要打年年……嗯啊……”

 　 
　“越打你这水还流得越多，还说自己不是小骚货？”秦北奕边说，不仅没住手，还又打了一巴掌。尹年颤着身子，咿咿呀呀地乱叫：“啊啊…年年是小骚货…不要打年年了呜呜……”

 　 　“这么骚，该打。”

 　 　秦北奕大力抽插着，手也不留情地打在尹年粉嫩的臀上。尹年又爽又麻，哭着喘着不知到达了多少次高潮。

 　 　最后待尹年已经射不出什么了时，秦北奕才低吼着到达高潮。

 　 　尹年被做得昏了过去，通红的脸上还挂着泪珠，秦北奕后知后觉自己做得有些狠，有些心虚地将尹年抱到卫生间好生清理了一番。

 　 　看着睡颜恬静的尹年，秦北奕摸摸鼻子，看来，今天年年只能住我家了。



　（八）
 　 　夏日的午后总是让人昏昏欲睡，尤其下午第一节课还是催人入眠的数学。

 　 　尹年用手支撑着自己的脸，晃晃悠悠地要倒不倒。秦北奕见着了，含笑地捏捏他抓笔的手，轻声道：“年年你睡一会儿，我帮你看老师。”

 　 　上课光明正大打瞌睡的刚需就是要有一个好同桌。

 　 　尹年开心地点头，笔一放，就这么趴在桌上睡着了。看着尹年疲惫的眉目，秦北奕颇有些心虚，若不是他昨晚抓着尹年让他承受自己的欲望，说不定后者就没这么困了。

 　 　摸了摸鼻子，秦北奕轻咳一声，注意力终于转移到了在台上滔滔不绝的数学老师身上。

 　－

 　 　睡了一节课的尹年神清气爽地醒了，但还没等他缓缓神，就听到一个噩耗――下一节数学课要考试，考的就是刚才的上课内容。

 　 　尹年懵了，傻傻地看着秦北奕，感觉自己是哑巴吃黄连，有苦说不出。

 　 
　他们的数学老师很变态，一个小测试都要他们将桌椅分开。考试途中，秦北奕倒是给尹年扔了小纸条，但尹年特怂，总感觉数学老师那锐利的目光在看想要蹲下身的自己，是以他只能看着脚边的纸条干瞪眼，一堂考试考得不知所云。

 　 　随堂小测试的批阅是同桌交换来看，纵然秦北奕故意放水，尹年还是得了一个惨不忍睹的分数，一整节课都蔫蔫的提不起精神。

 　 　这状态一直持续到放学。期间秦北奕绞尽脑汁地想哄尹年开心，但尹年却只是强颜欢笑着，看得秦北奕好一阵心疼。

 　 　放学后，在等车期间，秦北奕去买了个甜筒给尹年。舌头轻轻舔舐着甜筒上的奶油，凉丝丝的甜意让尹年稍微提起了些精神，认真地将螺旋式的奶油舔成了圆球形。

 　 　秦北奕不知想到了什么，目光微沉，拍拍尹年的头让他别这样吃了。

 　 　尹年疑惑地眨眨眼，却也是听话，改为咬着脆皮和奶油一同囫囵下咽。

 　 　一支甜筒吃得差不多时，公交车也终于姗姗来迟。

 　 　下午六七点正是一个小高峰期，下班的、放学的全都挤进了狭小的车间，空气中混合香水、汗、烟的气味儿，杂糅在一起，难闻得想吐。

 　 　尹年被秦北奕半拥着到了公交车的角落，周围人头攒动，像极了一条条刚被打捞上来还在不停蹦?Q的沙丁鱼。

 　 　公交车摇摇晃晃地上路了，尹年背对着秦北奕，想到自己的数学就有些头疼。

 　 　“年年不要不开心，奕哥哥帮你复习。”

 　 　身后的人突然出声安慰，尹年回过头，惊喜道：“真的吗？”

 　 　“嗯。”

 　 　秦北奕笑着点头。他虽是体育生，但文化成绩也不错。主科中除了英语要弱些，其他的都算得上强项。

 　 　尹年这会儿被哄开心，就连当沙丁鱼也不介意了。

 　 
　车子依旧摇摇晃晃地龟速前进，突地一脚急刹，全车的人都惊呼着往前倒，尹年被吓了一大跳，得亏秦北奕扶着他的腰才堪堪站稳。但是他那挺翘的臀儿，却是触上了一片火热。他受了惊似的往身后看，秦北奕的眼黑得不像话，就像一个漩涡般，将他吸了进去。

 　 　“我忍了这么久，既然年年主动送上来，那奕哥哥就不客气了…”

 　 　一边说着，那手就抚上了尹年浑圆的臀，一下又一下地揉捏着。

 　 
　尹年身子一抖，淫荡的花穴在他不慎撞到秦北奕那“帐篷”时就开始欢快地吐水儿，这会儿再被眼前人一揉，更是不受控制地流出一股股蜜液。尹年脸一下子就红了，扭头低声哀求：“奕哥哥…不要…”

 　 　“不要？”

 　 　秦北奕的手滑到股间，毫不意外地触到一片水意，“年年真是不诚实，裤子都被晕湿了还说不要。”

 　 　尹年无助地摇摇头，抓住秦北奕作怪的手：“不…不要在这里……”

 　 　“放心，我不进去。”秦北奕和他咬耳朵，“没人会看到。”

 　 
　尹年下意识地去看乘客，不是在玩手机就是在睡觉，根本没有一个人注意到他俩的异常。尽管如此，尹年还是有一种随时会暴露的紧张感，腿夹得紧紧的，妄图以此来打消秦北奕这荒唐的念头。在公交车上什么的…就算是、就算是奕哥哥也不可以……

 　 　秦北奕显然没受什么影响，手指依旧隔着裤子抚慰着饥渴的花穴。尽管主人抗议不从，但那花穴却是忠诚反应着尹年的渴求。

 　 　尹年的手死死地抓住栏杆，身下的手指随着车子的摇晃一深一浅地抽插。柔软的内裤这时仿佛变得粗糙，摩擦着小穴，又痛又爽，激得尹年颤抖连连。

 　 　牙齿咬住下嘴唇，生怕自己的呻吟泄出一丝一毫；头也几乎要低到胸口，不欲让他人发现自己的异样。

 　 　这样、这样子是不可以的…好、好羞耻……可是、可是好痒啊…小穴…好痒……想、想要奕哥哥的……

 　 　这样想着，渐渐得趣的尹年也顾不得什么羞耻，轻微地摇着臀儿，迎合那在他身上作怪的手。

 　 　啊哈…好、好舒服……唔啊…我、我怎么可以在车上和奕哥哥做这种事……嗯啊…可、可是真的好舒服…啊啊……

 　 　“唔…”

 　 　尹年眼睫微颤，轻哼一声，一大股淫液喷涌而出。也好在他们的校裤是黑的，看不出水渍，不然指不定会有人以为他尿裤子了。

 　 　秦北奕的喉咙里发出愉悦的低笑，凑到尹年通红的耳边：“年年这就喷了？真是个小骚货。”

 　 　尹年还沉浸在小高潮的余韵里，闻言只是抬眸瞅了秦北奕一眼就不理他了。哼！奕哥哥是大坏蛋！

 　 
　两人被拥挤的人群挤得贴到一起，尹年完全能感受到那根巨物正直直地戳着他的背。他僵了僵，想要挪动避开那巨物，却被秦北奕压了回来，滚烫的阳物还乘机钻进了他的腿间，开始随着车子的晃动细细研磨抽插。

 　 　“啊…不可以……”

 　 　尹年被吓了一跳，扭着身子想要逃离，却不知自己这番动作只会让秦北奕的情欲更甚。

 　 　秦北奕哑着嗓子，热气喷在尹年白皙的脖颈处，惹得他起了一串鸡皮疙瘩：“年年，别乱动，不然奕哥哥就控制不住自己了。”

 　 　尹年果然停止了挣扎，秦北奕埋首于他的颈窝，嗅着他的发香，“一会儿就好，我就蹭蹭。”

 　 　尹年红着脸，想到刚刚秦北奕还帮他纾解了一番，就犹豫着默认了秦北奕的“蹭蹭”。

 　 　事实证明，男人说的话有时是不可信的，特别是“我就蹭蹭”这类鬼话。

 　 
　一开始秦北奕还是老老实实地一深一浅地蹭着，渐渐的，就变成小幅度地顶弄，再后来，就是将尹年压在车壁，仗着没人注意到他们，隔着裤子使劲儿研磨撞击那脆弱又淫荡的花穴。

 　 　尹年还没来得及控诉秦北奕的不守信用，就被灭顶的快感冲飞了理智，抖着身子前端后端都泄了个干干净净。

 　 　秦北奕倒是丝毫没有要射的迹象，公交车的到站提示播报“雨亭”到了，雨亭是他们要下车的站。秦北奕扶着腿软的尹年一路“借过借过”地下了车。

 　 　尹年晕乎乎的，在下车前一秒听见有女孩子小声嘀咕：“怎么一股骚味儿……”他羞得几欲昏死，连脖颈都被覆满了可口的红。

 　 　他气不过地想去掐秦北奕，可这始作俑者还恬不知耻地抓着他的手好一顿亲，笑着说我错了我错了。

 　 　尹年隐约明白他的意思――我错了，下次还敢。

 　 　他气鼓鼓地扭头，不再搭理这个坏人。



　（九）
 　 　秦北奕将尹年拐到自己家中，尹年眨巴眨巴眼睛：“奕哥哥是要辅导年年数学了嘛？”小家伙显然已经将公交车上的事情给忘得一干二净了。

 　 　秦北奕挑眉：“对啊，那年年会回报给奕哥哥什么吗？”

 　 
　尹年皱眉思考，完全没想到这辅导本就是秦北奕提出来的。看着尹年低头沉思的小模样，秦北奕心头一痒，俯身亲了一口尹年白皙的脸颊。偷香成功的他噙着笑，宠溺地看着尹年被亲了一口后那呆滞的傻模样。

 　 　“不急，奕哥哥先帮年年辅导，等年年想好了奕哥哥再跟你讨要好不好？”秦北奕装作十分大方的模样拍拍尹年的头，笑得像只奸计即将得逞的坏狐狸。

 　 　“好！”尹年开心地点头，眸子里满满的都是笑意。奕哥哥对年年真是太好了！年年最喜欢奕哥哥了！

 　 　“那我们开始吧。”

 　 　“恩！”

 　－

 　 　安静的卧室里只有吃得啧啧作响的声音。

 　 　秦北奕从尹年腿间抬起头，将遗留在唇角的爱液舔掉，笑得邪气：“年年的水真多，奕哥哥都吃不过来了。”

 　 　尹年躺在床上默默红了脸，捂住耳朵撇开头不再听这人的浑话，自己还小声嘟囔：“奕哥哥最坏了……”

 　 　本来辅导得好好的，怎么就变成了现在这样呢。尹年只记得秦北奕抱着自己坐在他身上，明明是奕哥哥的那根棍子戳着自己，还打年年屁股说年年乱动不听话。

 　 　尹年脸颊红红，花穴又开始偷偷流水。他飞快地瞥了一眼身后的秦北奕，似乎没有发现他的异样，微微松了口气，将注意力集中在辅导上来。

 　 
　秦北奕原本在草稿纸上写着算法公式，嘴巴里跳出一个又一个冗长又复杂的公式，而尹年呢则在一边安静地听着。这听着听着就不由自主地走了神，视线从草稿纸移到秦北奕骨节分明的大手，也不知尹年想到了什么，脸蛋突然火烧了似的通红，目光则慌乱地到处乱瞟，无处安放。

 　 　突地听到秦北奕轻笑一声，尹年还没反应过来呢，就见秦北奕放下笔，手探到尹年腿间，触到一片湿润。

 　 　“年年怎么又流了这么多水？嗯？在车上没有满足你吗？”

 　 　灼热的呼吸让尹年抖了一抖，被秦北奕作怪的手弄得身子一软，回眸包含情欲又意味不明地轻唤：“奕哥哥……”

 　 　下一秒，他就被秦北奕扯掉裤子扔到床上了。

 　 
　粉红的穴肉微微颤抖，秦北奕将其全部吃了进去，舌头又寻到那条小缝儿，模仿性交的姿势进进出出。尹年被口得不知所云，咿咿呀呀地乱叫。秦北奕抬起头，捏捏尹年挺立的小阳具，塞了根手指到花穴里，声音沙哑又性感：“年年小声些，你秦姨还在外面呢。”

 　 　尹年被这话激得无意识地收缩小穴，秦北奕的手都被夹麻，情不自禁地想如果是自己的阳物进去，又是多么销魂的体验。

 　 这样想着，手下的动作更快，尹年爽得不行，却又不敢放声大叫，憋得眼尾都带上了委屈又暧昧的红。

 　 　“咚咚――”

 　 　房门突然被敲响，尹年被吓了一跳，浑身紧绷着，秦北奕倒是悠悠哉哉不紧不慢地继续对尹年那可怜的小阴蒂施以毒手。

 　 　“北奕，你爸爸买了年年喜欢吃的荔枝，出来吃点吧？”

 　 　是秦妈妈。

 　 　门没锁，只要秦妈妈一开门，就会看见她的干儿子被自己的亲儿子压在身下，那泛红的淫荡小穴里还插着两根手指，他们的身下则是一片水光淋淋，一室靡乱。

 　 
　尹年紧张得要命，特别是秦北奕的手还越插越快，尹年几乎都要压不住自己的呻吟。他哀求似的看向秦北奕，又攀上去亲亲他的嘴角，秦北奕才大发慈悲地停了手，高声回答：“好的妈，我们讲完这一题就去。”

 　 　脚步声渐渐远去，尹年松了口气，下体的空虚又被突然填满，秦北奕恶劣极了：“年年快射出来，射出来我们就去吃荔枝。”

 　 　尹年被欺负得眼尾红红，哭着喘着不争气地泄了秦北奕满手。

 　－

 　 　秦北奕训练去了，尹年和一道函数题大眼瞪小眼。

 　昨天没讲到这里来呢…尹年苦恼地想着，都怪奕哥哥，讲着讲着就开始帮年年看病了…害得年年知识点都没弄明白……

 　 　“尹年。”

 　 　有人叫他。尹年从书海中冒出头，是他们的数学课代表，齐嫣。

 　 　因为尹年上次数学考试的成绩惨不忍睹，数学老师特地让齐嫣来帮助尹年，辅导一下他的数学。

 　 　齐嫣坐到尹年身边，秦北奕的位置。她笑道：“你有什么数学题不懂的可以问我哦。”

 　 　“真的吗？”尹年开心地问道。因着他身体与性格的缘故，除了青梅竹马的秦北奕以外，他和班上的同学都算不上熟，这会儿有人愿意帮助自己，他是惊喜又满足的。

 　 　“对啊！”齐嫣也笑，“我们是同学嘛。”

 　 　“那…请问这个题应该怎么做呀？”

 　 　“这个呀。”齐嫣接过书，扫了一眼题干，“这个很容易的，你看……”

 　－

 　 
　秦北奕一进教室就看到自己的宝贝和一个女生相谈甚欢，两个人的脑袋都要碰到一起了！小骚货昨天晚上还在他身下承欢，今天就和其他人卿卿我我……秦北奕臭着一张脸快步走过去，散发的寒气把两人都惊了一惊。

 　 　“奕哥哥！”尹年惊喜道，迫不及待地想和秦北奕分享自己的社交进步与提升了一点点的数学解题能力。

 　 　而秦北奕今天却没有温柔地摸着他的头叫年年，黑眸一直紧盯着仍坐他座位上的齐嫣，眼里的怒火仿佛是要化为实质将齐嫣烧个精光。

 　 
　“尹年，如果你还有不懂的欢迎随时来找我哦。”齐嫣在秦北奕犹如要杀人的目光中淡定地和尹年交代，见尹年点点头才施施然地站起身，在经过秦北奕时，挑衅似的轻声扔下一句“你再不下手我就不客气了。”

 　 　看着齐嫣离开的背影，秦北奕觉得自己受到了冒犯，看着还一脸天真的尹年沉了沉眸子，抿抿唇，默默下定决心。



　（十）
 　 　回家路上秦北奕没有放慢脚步等尹年。秦北奕腿长，一步迈得很大，尹年只能小跑才能跟上他的速度。

 　 　“奕哥哥…”

 　 　尹年缀在秦北奕身后瘪瘪嘴，有些莫名其妙的委屈。

 　 　秦北奕顿了顿，终究是狠不下心，转身看着满脸委屈的尹年，白皙的脸上还带着因为跑步而出现的红晕。

 　 　“奕哥哥走得好快，年年都跟不上。”

 　 　尹年站在原地，委屈巴巴地控诉。

 　 　秦北奕无奈，觉得自己这醋吃得莫名，小家伙完全没有危机意识。他缓步走到尹年面前，拍拍他的头：“抱歉。”

 　 　“没关系～”

 　 　尹年好哄得很，他抓住秦北奕的手，继续撒娇，“年年想吃冰淇淋。”

 　 　秦北奕勾勾唇角：“好。”

 　－

 　 　最近奕哥哥奇奇怪怪的。

 　 
　尹年托腮想着，他和秦北奕说话，秦北奕要么就是心不在焉，要不就是发呆愣怔。秦北奕从来都没有这样子过，尹年有些不知所措。没办法，他只好找自己的新朋友齐嫣来帮他出主意。

 　 　“不理你？”齐嫣挑眉，喝了一口奶茶，又被甜得喝了几口水才将口中的甜腻压下去，嫌弃地将奶茶放在了桌上。

 　 　“是啊…”尹年耷拉着眉目，猛嘬了一口奶茶才觉得心有安慰。

 　 　齐嫣从包包里掏出两张票：“西来广场那边新开了个游乐场，我这有多的票，叫上你奕哥哥一起去。”

 　 　“和奕哥哥一起去游乐场嘛……”尹年接过票，若有所思。

 　 　“嗯，不要说票是我给你的哦。我还有事先走了哈。祝你成功。”语罢就直接离开。

 　 　尹年还端详着面前的两张票，后知后觉地有些奇怪，为什么不能说票是你给我的？

 　－

 　 　秦北奕在苦恼该怎么和尹年说这件事。自己叫了十几年的哥哥居然喜欢自己，虽然只是一个称谓，但换位思考一下，秦北奕还是起了一身的鸡皮疙瘩膈应得不行。

 　 　但是年年应该也是喜欢自己的吧？毕竟连最亲密的事都做了…不对不对，他只是仗着年年什么都不懂在那占便宜呢…说不定年年至今还以为他是在给他看病……

 　 　但是要他放弃也是不可能的，年年只能是他的。那个齐嫣最好给他靠边站！

 　 　“奕哥哥！”尹年回到家后就直接来到秦北奕家，敲了敲秦北奕的房门。

 　 　秦北奕打开了门，尹年脸上挂着兴奋的笑，他朝秦北奕扬了扬手中的两张票，充满希冀：“我们明天去游乐园吧？西来广场开了个新的游乐园，去玩吧？”

 　 　秦北奕迟疑了一下，见尹年满脸写着“快答应快答应”，最终还是点了点头。

 　－

 　 　第二天一大早，尹年就和秦北奕来到了游乐园。两人皆是醉翁之意不在酒。一前一后地进了园，身后缀着两条小尾巴。

 　 　“齐嫣，你确定秦北奕会和年年告白嘛？”

 　 　“嗯。”如果这都没告白，那秦北奕就是个怂包。齐嫣压了压帽檐，拽着沉迷于磕CP的同伴也进了园。

 　 　娱乐设施玩了一圈，尹年撒娇说累了。秦北奕看了眼地图，牵着尹年坐到了一个奶茶店内。

 　 　“想吃什么？”

 　 　“冰淇淋！”

 　 　冰淇淋很快就送了上来，尹年吃得满嘴都是，秦北奕抬手帮他拭去：“你看你，成了小花猫。”

 　 　尹年不好意思地笑，眼里满满的都是他。

 　 　秦北奕心一动，俯身亲在尹年嘴角，将冰淇淋卷入自己口中。他们坐得隐蔽，并不担心会有人看到。

 　 　尹年呆住，红晕铺满了白嫩的脸。

 　 　“讨厌吗？”秦北奕抚上尹年软软的脸蛋，轻声问。

 　 　尹年摇头，不仅不讨厌，还觉得很甜。他偷偷伸出舌头舔了舔被秦北奕亲过的嘴角，比冰淇淋都要甜。

 　 　天色渐渐暗了下来，据说等会儿会有烟火大会。秦北奕准备牵着尹年去占个好些的观赏位置。

 　 
　他们一离开，坐在他们斜对角的一个女生就不行了，疯狂地摇着另一个戴着鸭舌帽的女生，口中不停地念叨：“他们是真的！！啊我死了！呜呜呜有生之年看到了我的CP在一起！！阿伟乱葬岗啊啊啊啊！”

 　 　齐嫣无奈扶额，抓住女生的手往怀里一带，也亲了亲她的唇角，满意地看着女生呆若木鸡地安静下来，接着又红了脸蛋。

 　 　“冷静了？”齐嫣好笑地看着女生，牵起她宠溺道，“走吧，去看烟火大会。”

 　 　女生羞涩地点点头，与之前尖叫鸡的模样判若两人。

 　－

 　 　尹年他们来得早，找了块好地儿歇着，俩人有一句没一句地唠嗑，却也是不觉得无聊。

 　 　人渐渐多了起来，不大的草地堆满了人，秦北奕一个不慎，叫人流将两人挤开。

 　 　“啊…奕哥哥！”

 　 　“年年！”

 　 　两人的目光在缝隙中交汇，又心有灵犀般拨开人流往对方跑去。

 　 　在两人的手交握到一起时，第一朵烟花伴随着巨大的声响在深蓝的夜空中绽放，震撼又瑰丽。

 　 　无数的烟花紧随其后，争奇斗艳，将每一个人的脸照得明明灭灭。秦北奕的唇一张一合好似在说些什么，但巨大的爆炸声掩盖住了他的声音。

 　 　尹年没听清，却是笑了。心底那颗种子在秦北奕日夜的浇灌下终于破土而出，而后势不可挡地窜成苍天大树。他捧着秦北奕的脸，眉目温柔，笑着回应――

 　 　－我喜欢你。

 　 　－我也是。



　（十一）
 　确定关系后的两人在家人面前表现自认依旧如常，只是秦妈妈和白女士两家人仍是都调笑着说这俩孩子愈发黏得紧了。

 　 　尹年脸蛋红红，秦北奕倒是大大方方地搂住尹年的肩，坦然道：“当然，年年可是我弟弟，不黏我黏谁？”

 　 　白女士失笑，秦妈妈则给了尾巴都要翘到天上去的秦北奕一个脑瓜崩儿，不等秦北奕辩驳，秦妈妈就开腔了：“北奕啊，妈妈和白姨要跟你和年年商量个事儿。”

 　 　秦北奕眉头一跳，看向笑容满面的秦妈妈。直觉告诉他，不是什么好事儿。

 　 
　“就是啊…你爸他们公司团建旅游允许带几个家属，正巧你白姨他们也要去那，我们一合计，哟，刚好可以一起去。”秦妈妈笑眯眯的，“也不是不带你去，你们这都高二了，学业紧，爸爸妈妈都为你们的学习愁白了头，让爸妈去放松放松不为过吧？”

 　 　秦北奕看了看秦妈妈油光水滑的黑发，昧着良心点点头。

 　 　毕竟妈妈说的都是对的。

 　 　“是这样的…”白姨也加入劝说团队，笑得温柔，“白姨是想让你在我们旅游期间照顾照顾年年……”

 　 　“好的白姨。”秦北奕乖乖巧巧地应着，可靠的模样让白女士放心许多。

 　 　“那就麻烦你了哦。”

 　 　“没事！这是我应该做的！”

 　两位母亲还不知道秦北奕心中打的是什么好算盘，只道是心安了些。而被晾在一边尹年一脸茫然，不知道为什么只是短短几分钟他就已经被安排得明明白白了。

 　－

 　 　几天后两对夫妻就旅游去了，家长一走，秦北奕就将尹年拐到了自己家中，还哄着他将裤子脱掉，美名其曰现在只有他们俩，年年的下身就不需要穿东西了。

 　尹年想到之前和秦北奕说好的，单独他们俩的时候就可以舒舒服服地不穿裤子内裤，虽然心里害羞，但还是乖巧地应了。

 　 　“年年想不想看电影？”

 　 　秦北奕抱着尹年，亲了亲他可爱的发旋。手里拿着笔记本电脑点开了一个名为“学习”的文件夹。

 　 　“好呀～”

 　 　尹年往后靠了靠，整个人都窝进了秦北奕怀中，兴奋地看着电脑。

 　 　电影稍一加载便出现了画面。风拂过挂在屋檐的风铃，带起一串脆响，镜头一转，便转到一位身穿浴衣的少女身上。

 　 　是日剧嘛…

 　 　尹年无边际地想着，认真的模样让秦北奕忍不住想要亲他一口。

 　 　“唔…奕哥哥…别、看电影呢……”尹年被秦北奕托起下巴亲了个正着，嘴里发出无效的抗议。

 　 　“好…我们看电影。”

 　 　秦北奕大发慈悲地松开唇，眸子里带着意味不明的笑意。只可惜尹年一心挂在电影上，错过了秦北奕泄露的情绪。

 　 
　被秦北奕这一打岔，剧情不知进展到了何处。少女面前出现了一个男人，两人正在争吵，而那男人满脸通红，似乎正在强压着什么。少女突然微笑，将男人推到在地，自己则坐在男人腰腹之上，凑近男人，红唇一张一合，软糯的嗓音里带着浓浓的笑意：“伊藤君，就算我得不到你的人，那我也要得到你的心。”

 　 
　语罢直接坐起，扯掉腰间的束缚，浴衣之下的景色全在暴露男人眼中。少女穿着情趣内衣，瓷白的皮肤上缠绕着一根根红线，乳沟上系着一个可爱的蝴蝶结，垂下的尾巴若有若无地挡住了胸前的两点。再往下，一个小巧的阳具挺立在少女毛发稀疏的下体处，那粉嫩的龟头上也顶着一只被濡湿的蝴蝶结。只因他留着一头长发，长得又是雌雄莫辨，才一不小心将这双儿认成了少女。

 　 
　他略显笨拙地解开男人的皮带，又拉下裤链，巨大的阳物便迫不及待地跳了出来。他惊呼一声，摸了摸精神抖擞的阳具，又看了双目紧闭的男人一眼，抬起小屁股，从那嫣红的雌穴中拿出一只还在嗡嗡作响的蛋状物。

 　 　他微微一笑，娇声道：“我就知道你会这样，好在我之前就给自己扩张好了。”

 　 　他俯下身，亲吻着男人紧绷的脸，“伊藤君，你很难受，何必勉强自己，和我一起体验极乐不好嘛？”

 　 　男人依旧不说话，只偏开头不让他再亲吻下去。

 　 　他轻笑，又复坐起，小手拨开阴唇，玩弄着自己的阴蒂……

 　 　尹年从少年脱下衣服的那一刻大脑就宕机了，越看下去身下的水流得越欢，而秦北奕的阳具也渐渐苏醒，顶着尹年的屁股随时准备捅进去。

 　 　“年年会不会自己这样子玩？”

 　 
　镜头给了少年下体的特写，葱白的手指在艳红的穴中进进出出，溅出一大片水液，抽插间还发出“咕叽咕叽”的水声，再配上少年情难自已的呻吟，尹年觉得自己羞涩得要昏过去。他艰难地摇头：“没、没有……”

 　 　“没有也没关系，奕哥哥教你好不好？”

 　 　秦北奕抓住尹年的手，往那不着寸缕的下体探去，毫不意外地摸到一片滑腻，“年年怎么出了这么多水？”

 　 　尹年难受地扭扭腰，脑袋晕晕乎乎的：“年年不知道……”

 　 　“是不是很难受？没关系，奕哥哥来帮你。”秦北奕柔声蛊惑着，引导尹年自己来抚慰自己。

 　 　“这里是阴蒂。”秦北奕抓着尹年的手去揉那肿立的小豆，尹年被揉得身子一颤，花穴又喷出水来，“年年这里最敏感了。”

 　 　秦北奕轻笑，在尹年白皙的脖颈上留下一串暧昧的红。

 　 　“唔…奕哥哥……年年难受……”尹年可怜巴巴地说着，忍不住更为用力地去研磨那可怜的小豆子，激起一阵快感后又是更为恼人的空虚。

 　 　“年年乖。”秦北奕哄着，引着尹年的手探进了那蜜穴。

 　 
　“唔啊…进、进去了……”尹年感受着小穴的挤压，好似不愿意自己进去，而手指抽动时又带起一阵电流经过般的酥麻感，一股股蜜液不停歇地流着，润滑着甬道，尹年爽得不行，抽插的速度也不断加快。

 　 　“真是个小淫娃。”

 　 　秦北奕迁就着尹年的速度，嗓音性感迷人。

 　 　“啊啊……年年、年年才不是小淫娃…啊哈……好、好舒服嗯啊……”

 　 　“那你就是小骚货。”

 　 　“嗯啊…也不是、也不是小骚货……”

 　 　话音刚落，秦北奕就停住手，尹年在云端不上不下，难受得紧，转头巴巴地看着秦北奕，“奕哥哥……啊哈…！”

 　 　秦北奕突然一股脑地插进去，尹年被这突如其来的快感冲昏了头脑，惊叫出声。

 　 　“年年是不是小淫娃？”

 　 　“呀啊…是、是的……年年是小淫娃啊哈……”尹年情不自禁地扭着腰，配合着手指的进出而上下起伏来取悦自己。

 　 　“还知道自己动腰，是不是小骚货？”秦北奕轻哼，打了尹年粉嫩的屁股一掌。

 　 　尹年身子一抖，蜜液突然喷洒而出，白皙的脖颈在暧昧的空气中划出一道优美的弧线，他脱力般靠在秦北奕肩头轻喘着：“年年、年年才不是小骚货……”



　（十二）
 　　电脑里的两人还在做着活塞运动，男人将勾引他的少年压在身下，阳物在菊穴中进进出出，花穴里则塞着原本被少年拿出来的跳蛋，照少年爽得翻白眼的模样，那跳蛋显然是已经开到了最大档。

 　 　戏里淫乱，戏外也不遑多让。

 　 　秦北奕的巨根插在尹年腿间，正不停地耸动着。整个阴阜被摩擦得发红，尹年爽得不行，却又因是趴在床上抱不到身后人，只得徒劳地将床单揪成了酸菜。

 　 　“奕哥哥也给年年买一个那个好不好？”

 　 　秦北奕一边抽动，一边还和尹年说话。

 　 
　尹年脑子里只剩快感，迷迷糊糊地抬头一看，电影里的男人手里拿着一个水光淋淋的跳蛋。尹年的脸“唰”地一下变得通红，撇开视线嚅嗫道道：“年、年年才不要呢啊哈……啊啊……”

 　 　秦北奕也不说话了，摩擦到尹年受不住时才意犹未尽地射了出来。最后这场性事也是以尹年累晕为结果而结束。

 　－

 　 　这周是学校的艺术周，每个班级需要选定一个艺术节目，在周五的艺术表演展中演出，最后由老师评定一二三等、分发奖品。

 　 
　尹年的高二三班决定演一场话剧，《睡美人》以微弱的优势在三个备选项中胜出。女生一片欢声笑语，男生则愁云惨淡万里凝。省去男生们那一大串无意义的脏话，大意就是大老爷们儿怎么能演这种娘娘腔！？但最后这抗议在女生的威逼利诱下终是偃旗息鼓。

 　 
　“睡美人”这一角色选定的是班上长得还不错的文娱委员林媛，而王子的角色女生们自然就是想让秦北奕来担任。只可惜秦北奕对此表示不感兴趣，说完就继续教他的小可爱做数学题。尽管秦北奕已经表明了态度，但林媛还是不肯死心，王子这一角色的选择就暂且搁置了。

 　 　林媛的好友知晓林媛的小心思，就给她出主意：“秦北奕好像对尹年言听计从的，媛媛你要不要去请尹年帮个忙？”

 　 　林媛看了眼伏在桌上的尹年，犹豫了一下，轻轻点头。

 　 　“尹年，请问你现在有时间吗？”林媛站在桌前，眼睛紧紧地盯着趴在桌子上的尹年，不敢去看秦北奕的反应。又见尹年迟迟没有回应，有些疑惑，“尹年？”

 　 　“…嗯？”尹年从胳膊间艰难地抬起头，俊脸红得不行，目光还有些愣怔，蒙着一层水雾，呆呆地抬头看向林媛，“怎么了…？”

 　 　声音沙哑得很，好像还在压抑着什么。林媛也没有细想，注意力完全被他脸上的红晕给吸引：“你的脸好红，你没事吧？发烧了吗？”

 　 　尹年摇头，身子却在轻轻地颤抖，他突然扭头看向坐在一旁一言不发做题目的秦北奕，秦北奕挑眉，和林媛说道：“他现在有点不舒服，有什么事明天再说。”

 　 　明白了言下之意时是要自己离开，林媛有些讪讪的。她又看了一眼重新趴到桌上的尹年，抿抿唇走开了。

 　 　林媛渐行渐远，秦北奕凑到尹年耳边轻声道：“人都走了年年的小穴还夹得这么紧，流这么多水是不想让奕哥哥继续给年年止痒吗？”

 　 　尹年转头看向秦北奕，这人正似笑非笑地看着自己，谁又能想到这副禁欲模样的皮子下装的是无穷无尽的欲望。

 　 
　“明明、明明就是奕哥哥又带着年年看那种电影，害得年年又开始痒……还怪年年的水流得多…年年、年年也控制不住嘛……”尹年委屈巴巴地说着，含水的眸子柔柔地瞧着秦北奕，勾得秦北奕发狠似的抽动手指，尹年受不住地轻声哼唧，红唇微张，小舌头不甘寂寞地伸出一个头，又被秦北奕俯身含住，接了一个又长又暧昧的吻。

 　 
　高二学业也紧，数不清的课本在桌前摞成一堵墙，将这暧昧的一幕全数挡下。坐在最后一排的他们为所欲为，同学们都在激烈地讨论着剧本的修改完善，而这两人，则在书本的掩护下探索着身体的奥秘。

 　－

 　 
　第二天一大早，林媛就趁秦北奕去给尹年买零食的时候和尹年说明了自己的想法。不懂拒绝的尹年磕磕巴巴地说他要问秦北奕的意见。林媛却是步步紧逼，晓之以理，动之以情，说这是关系到班级荣誉的事，希望尹年好好考虑。

 　 　尹年只得无奈应下，毕竟他也希望自己班在这次演出中获得名次。

 　－

 　 　坐立不安了一天的尹年在回到家后被秦北奕一问就立马招了。

 　 　只是他还没想好该怎么劝秦北奕。

 　 　“《睡美人》最后可是有接吻的情节，你就这么把你男朋友往火坑推？”秦北奕知道尹年烂好人的性子，也不生气，就有些无奈，只得来逗逗这小坏蛋来解一解心中的郁结。

 　 　尹年抿抿唇，他怎么会不知道。他垂着眼，嘟嘟囔囔：“林媛说会借位的……”

 　 　秦北奕失笑，他拍拍尹年的脑瓜：“既然你想要得奖，我去就是了。”虽然他并不觉得他参加了，他们的节目就会获奖，但是能让尹年开心的事他还是会不遗余力地去做。

 　 　“真的吗？”尹年开心地眨巴着眼睛。

 　 　“嗯。”秦北奕笑，“不过，既然是年年要我去，年年是不是应该拿出一点诚意？”

 　 　“？”尹年疑惑歪头，下一秒却被秦北奕扑倒在床。

 　 　“？！”尹年看着伏在他身上秦北奕，心都要跳出嗓子眼儿。

 　 　“紧张什么。”秦北奕低笑，透过薄薄的衣物传来了胸膛的微震，尹年更紧张了。秦北奕却只是低头轻吻了他的唇，接着就将他拉了起来，催着他去洗澡。

 　 　尹年拿着衣物一头雾水地站在浴室，也不知秦北奕葫芦里装的是什么药。

 　 
　待秦北奕也洗完澡，尹年以为他又要像前几个夜晚那样来和他做羞羞的事。虽然害羞得紧，却也舒服欢喜得很，只是尹年皮子薄，只有在被秦北奕欺负得狠时才会染着哭腔说喜欢。

 　 　现下尹年心中反而是有些期待，然而秦北奕却是拍拍他的头说睡觉。

 　尹年有些疑惑，却羞于开口――他才没有那么饥渴呢！谁知秦北奕好像知道尹年在想什么，从背后搂住他，将其整个都圈入怀中，语气里带着满满的挪揄：“年年是想和奕哥哥做羞羞的事情吗？”

 　 　尹年脸一红，欲盖弥彰地闭上眼睛：“才、才没有。年年要睡觉了！晚安！”

 　 　殊不知他那红玉似的的耳朵已经出卖了他，秦北奕吻了吻他的颈子，轻笑：“年年真可爱。晚安。”

 　 
　房间归于黑暗沉寂，尹年偷偷睁开眼睛，借着月光去瞟身后的秦北奕。见他正闭着眼熟睡，尹年才轻轻出了口气，手覆上交叠在他小腹上的、属于秦北奕的手上，安然地闭上眼，进入梦乡。

 　 　晚安。



　（十三）
 　 　话剧的排练的有条不紊地进行着，眼见着就要到周五进行汇演，意外却发生了。

 　 　演公主的林媛在周五来校路上被人撞到，崴了脚还擦破了皮，当她一瘸一拐地被好友从医务室扶回来时，班上的人都傻了眼。

 　 　晚上就要演出，女主角这会儿却是受了伤，怎么办？

 　 　老师适时地建议他们是否要换人顶替。

 　 　可是，谁来呢？

 　 　“老师。”秦北奕开口了，他牵着尹年，“我推荐尹年。”

 　 　不等学生老师提出质疑，他就接着道：“年年他记忆力很强，我们晚上就要演出，台词记忆这一块短板年年就可以补齐。”

 　 　“可是…尹年是男生呀…”有人弱弱地说道。

 　 　“没关系，我可以的。”

 　 　尹年开口。上前一步站在秦北奕身旁，白净的脸上带着笑，“老师，让我替林媛去吧。化一下妆的话，应该可以糊弄过去。”

 　 　其他同学也没有异议，老师也只得这样。毕竟，台词记忆这块短板确实是只有尹年才能来补齐。

 　－

 　 　一下午的时间尹年都用在了记台词上。也好在之前秦北奕在排练时他有在身边陪着，对于各个角色的站位走位心中还是有数。

 　 　傍晚很快降临，夕阳的余晖将天边染成橙红色，将整个学校都笼在朦胧的美感中。

 　 　尹年拿着白色的礼服和秦北奕两人挤在狭窄的试衣间里。

 　 　原本是有女孩子热心地想帮助尹年穿裙子，但却被秦北奕抢先一步，尹年前脚刚进试衣间，他后脚就跟了进来。

 　 　尹年红着脸，却也没将秦北奕赶出去。毕竟，他不知道这个裙子该怎么穿……

 　 　秦北奕将尹年脱得浑身只留一条小内裤，将裙子撑开，让尹年站进去。

 　 　尹年捂着微微隆起的小胸，红着脸，站到了裙子中。秦北奕则将裙子提起来，引导尹年的手穿过蕾丝纱边的袖子，然后将后背的交叉绑带系成蝴蝶结。

 　 　整个过程十分地正人君子。

 　 　“唔…奕哥哥……”

 　 
　尹年别别扭扭地转过身，狭小的试衣间将他们两人挤到一起。尹年的手难耐地扯着胸前那薄薄的布料，胸前一片粉红，两颗小豆子在空中颤巍巍地立着。尹年揉了揉自己的胸，低着头委屈巴巴地开口：“这个东西弄得年年好痒……”

 　 
　秦北奕一愣。虽然尹年是个双儿，但他自己内心还是觉得自己是个男孩子，自然也不会穿内衣之类的，而这租借来的礼服布料自然不堪入目，尹年的乳儿本就敏感，这会儿被这布料一摩擦，更是又痛又痒，那花穴就不甘寂寞地开始流水。

 　 　尹年拉着秦北奕的手往他身下探去，毫不意外地摸到了满手滑腻。

 　 　“奕哥哥…怎么办……”尹年红着眼，无辜又可怜地看向秦北奕。

 　 　看着泫然欲泣的尹年，秦北奕心疼得不行，他吻了吻尹年的唇：“年年不怕，奕哥哥有办法。”

 　 　只见他从裤兜里掏出一个东西，椭圆的，粉色的，还拖着一条小尾巴。尹年的脸“蹭”地一下红了个彻底，结结巴巴地说不出一句完整的话来：“这这这……这不是……”

 　 
　秦北奕轻笑，两人紧贴在一起，双方的反应也全都毕露无疑。他又上前一步，几乎将尹年抵在墙上，粗糙的衣物布料摩擦着裸露在外的乳尖，尹年的手横亘在两人之间，做着徒劳的挣扎。

 　 　秦北奕低头看尹年，明明是锋利禁欲的眉目这会儿却看得他腿软身子软，那雌穴更是忠实地表达着主人的欲望，蜜液流得越来越多。

 　 　“年年又流水了，奕哥哥没办法帮年年，只好让这个小东西来代替一下奕哥哥了。”

 　 　秦北奕不轻不重地抚慰着不停落泪的花穴，声音里充满了可惜。

 　 　“嗯啊…唔…别、奕哥哥……这个、这个……”尹年羞涩得头脑发晕，却也不忘提出疑问，“它会不会出不来了？”

 　 　“有线的。”秦北奕轻笑，拨了拨那小玩意儿拖在后面的尾巴，“年年穿的长裙，不怕会被看见。乖，让奕哥哥塞进去，不能耽误太久了，他们都在外面等着呢。”

 　 　尹年懵懵懂懂地点头，撩起长裙，羞答答地让秦北奕快点塞。

 　 　秦北奕失笑，蹲下身，脱下尹年那被濡湿的内裤，目光幽深地看着翕动的花穴，张开嘴，将挂在花穴外的蜜液全给卷入腹中。

 　 　“唔啊…！奕、奕哥哥……”

 　 　完全没料到秦北奕这一出的尹年被前者舔得一抖，葱白的手指插入秦北奕发间，不知是拒绝还是迎合催促。

 　 
　秦北奕吻得更深，舌头探进那像开了闸的花穴，将里面搅得天翻地覆，尹年爽得不行，却也是知道外面还有同学来来往往，只得将呻吟全压在喉间，抖着身子几乎快要站不住。

 　 　“明明是想帮年年清理一下，怎么还越来越多了？”秦北奕抬起头，明知故问，眸子里闪着促狭的光。

 　 　尹年赌气不去理这个坏人，秦北奕轻笑，刚想说什么，试衣间的门就被敲响――

 　 　“尹年、秦北奕，你们还没有好吗？我们快要上台了。”

 　 　是班长。

 　 　尹年毫无威慑力地瞪着悠哉悠哉站起来的秦北奕，秦北奕俯身亲了可爱的小家伙一口才漫不经心地回答：“快了。”

 　 　说完又凑到尹年耳边轻声道，“年年放松些，让奕哥哥把跳蛋塞进去。”

 　 　尹年也知现在不是撒娇任性的时候，等会儿就要上台，他是不可能拖着这流水的小穴上台的，毕竟裙子薄，濡湿就不好了。

 　 　他难为情地点点头，一脸认真道：“奕哥哥你快些…这个真的不会留在年年小穴里弄不出来吗…？”

 　 　“嗯。”秦北奕从鼻子里哼出一声，“年年不相信奕哥哥吗？”

 　 　“怎么会。”尹年努力放松自己，尽量不去感受下身那隔靴搔痒般的快感，他将头埋在秦北奕胸前，带着点儿娇憨的鼻音，“年年最相信奕哥哥了……”

 　 　“好了。”

 　 　秦北奕拍拍尹年挺翘的臀儿，又用纸巾擦了擦他泥泞不堪的下身，安抚性地吻了吻尹年的唇，轻笑：“我们出去吧。”

 　 　尹年感受了一下，下身干干爽爽的舒服极了，忽视掉胸前被摩擦起的痛痒，他紧跟着秦北奕的步伐，走出了试衣间。

 　－

 　 　“我的祖宗你们可算是来了。”

 　 　班长几乎都要喜极而泣，拽着秦北奕就催他上台。

 　 　“我上去了。”秦北奕回头看着尹年。

 　 　尹年抿唇笑，轻轻点头。

 　 　“别你侬我侬了，快上去。”

 　 　班长毫不在意地当着“棒打鸳鸯”的那根棒子，拉着尹年去化妆。

 　－

 　 　“我的天呐！”班长叫得很浮夸，“尹年你要是个女孩子那可真是不得了。”

 　 　尹年绞着手指站在原地，笑得局促。他还不习惯，被这么多人像看猴子一样看着。

 　 　班长显然也发现了，她挥退周围驻足的学生，凶巴巴的：“看什么看！没看过美女吗！”

 　 　尹年被这一幕逗笑，看得班长都要痴了。

 　 
　金黄的长卷发随意披散在肩头，脑后别着一只粉嫩的蝴蝶结，未施粉黛的脸颊上晕着一抹红，懵懂又天真的眸子看得人恨不得把心都掏给他。一字肩的礼服将他圆润白嫩的肩头勾勒得完美，白皙细长的脖子上挂着一条银色的锁骨链，将锁骨衬托得更为精致。

 　 　他就这么单纯地站在那里，却好像所有的光芒都聚集到了他身上，耀眼夺目。

 　 　“谁能想到我们的小年年居然是个男孩子呢。”班长摇头晃脑地自言自语，“不对，这么可爱一定是男孩子没错了…”

 　 　尹年轻笑，在脑中整理着之前速记好的情节与对话。班长也停止了聒噪，安安静静地守在尹年身边。

 　 　刚整理好思绪，秦北奕就回到了后台，一眼便瞧见了呆在角落发呆的尹年。迈腿走过去，班长十分有眼力见地溜了，秦北奕拍拍尹年的头，坐到他身边：“在想什么？”

 　 　尹年回神，眸子里的爱意几乎要藏不住。他摇摇头，笑得很甜：“等会儿就要上台了，我在整理情节。”

 　 　知道尹年超强记忆力的秦北奕也不多说，只是摸摸他的头：“紧不紧张？”

 　 　尹年咬唇，犹豫着点点头。

 　 　他性子内向，鲜少像这样抛头露面。在全校面前演出什么的…尹年后知后觉地有些害怕。

 　 　秦北奕安抚性地摸摸他的头：“年年不怕，将观众当作空气好了。不要刻意去看他们。”

 　 　“嗯……”尹年低着头，抿着唇闷闷地回应。

 　－

 　 　该来的总是会来的。

 　 　尹年觉得自己还没调节好心态，他就该上场了。

 　 　他缓步走出幕布，刺眼的灯光打在他身上让他有些晕眩。

 　 　“年年，加油。”

 　 　秦北奕在他身后轻唤，尹年六神无主的心突然就定了。尹年抿唇笑，眸子里闪着光，对着国王流利地说出了台词。

 　－

 　 　演出到了最后一幕。

 　 　尹年躺在软软的大床上，心如擂鼓。

 　 　等会、等会奕哥哥真的会亲下来吗…应该不会吧……说好要借位的，而且、而且还有这么多人看着呢…但是、但是，奕哥哥背对着观众，就算亲下来也看不到的吧……

 　 　秦北奕看着紧张到眼睫毛都在颤抖的尹年心中失笑，面上却是毫无波动地念着激动的台词。

 　 　“……亲爱的公主，愿我没有冒犯到您。”

 　 　秦北奕念完台词就俯下身，身体挡住尹年，在他唇上蜻蜓点水般碰了一下。

 　 　尹年身子紧绷，被秦北奕偷偷捏了捏手指才回神睁开了眼。

 　 　他看到秦北奕在对他笑。

 　 　“公主。”秦北奕轻笑，单膝跪地，执起尹年的右手，抬眸，眼睛里装的满满都是他，“您愿意嫁给我吗？”

 　 　世界的喧嚣突然全数散去，天地间仿佛只留下了眼前人。秦北奕注视着尹年，眼中是深深的爱意。他听见自己说――

 　 　“我愿意。”



　（十四）
 　　《睡美人》这一话剧在经历不算大的意外后完美落幕，最后在等级评定中如尹年所愿地获得了第二名。艺术周过后又是紧张的学习，这次没有了数学明显的拖后腿，尹年和秦北奕两人的名字就在成绩单上挨到了一起。

 　 　春去秋来又夏至，高考那天的天气好极了。没有闷热潮湿的空气，只有徐徐微风轻拂脸颊。

 　 
　两位父母对自家孩子放心得很，不曾施加给他们任何压力。却也是心疼得紧，是以在秦北奕提出高考过后的暑假要和尹年两人单独出去旅游的要求，他们都是“好好好你们想去哪就去哪钱够不够”的回答下答应了。

 　－

 　 　机场。

 　 
　秦北奕和尹年都戴着一顶款式一样颜色不同的黑白鸭舌帽，衣服裤子鞋子都是如此。在父母眼中，这是所谓的兄弟装，在心中直感叹这俩孩子关系真好。至于这到底是兄弟装还是其他什么服，那也只有他们俩人自己心里清楚了。

 　 　秦北奕拉着行李箱，打断了两位母亲的唠叨嘱咐。

 　 　“妈、白姨，我和年年都是成年人了，不要像嘱咐三岁小孩儿一样来嘱咐我们。”

 　 　秦妈妈不乐意了：“这什么话，你在妈妈心里永远都是小孩子。”

 　 　秦北奕无奈，尹年在一旁笑：“秦姨我们知道啦，会注意安全的，一到酒店就给你们发信息，每天都会跟你们报平安，晚上会和你们视频的！”

 　 　秦妈妈欣慰地笑：“还是年年懂事。”一边说着还不忘白自家儿子一眼。

 　 　白女士拉住尹年的手认真嘱咐：“下飞机也记得发信息报平安。”

 　 　“知道啦妈。”尹年眉眼弯弯，脸上泛着兴奋的红。

 　 　两位父亲则坐在车里，默默地计算着还有多久会因违停而被扣分。

 　 　广播里响起了登机提醒，秦北奕一手揽住尹年的肩，另一只手拉着行李箱：“妈、白姨，我们走啦。”

 　 　尹年回过身朝两位妈妈挥挥手，与秦北奕一同进入了候机室。

 　－

 　 　这次的目的地是C城，几个小时的机程坐得尹年昏昏欲睡，最后头一偏，枕着秦北奕的肩就这么睡了过去。

 　 　到达C城时已经是晚上了。尹年在两个家庭的微信群中报了个平安，被秦北奕拉着进了出租车。

 　 　C城这个城市很温柔，夜晚尤为如此。没有大城市的喧嚣吵闹，一到这儿，似乎连心都安静下来了。

 　 　到了提前预定好的民宿，秦北奕将衣服整理出来，让尹年先去洗澡。只可惜埋头一心整理物件的他，并没有注意到尹年红彤彤的脸蛋。

 　 　尹年这个澡似乎洗了挺久，秦北奕不得不敲门询问：“年年？”

 　 　“啊？”尹年软糯的声音里带着一丝慌乱，“怎、怎么了？”

 　 　“没事儿…”秦北奕有些纳闷，“看你洗得有些久。”

 　　　浴室中的人默了一下才继续道：“我等会就出来了。”

 　 　秦北奕点点头，又反应过来里面的人看不见，应了一声好。

 　 
　没过一会儿，尹年就红着脸出了浴室，身上带着一股子香味儿，秦北奕以为是民宿的沐浴露，也没在意。他瞧着尹年脸上的酡红，笑着捏了捏那软软的脸蛋：“洗了这么久，脸都变得通红了。”

 　 　尹年嘤咛一声，雾蒙蒙的眸子里含着水，可怜巴巴地瞧着秦北奕。秦北奕被他看得一股热流冲往小腹，拿起衣物往浴室走去：“我、我去洗澡。”

 　 　尹年眨巴眨巴眼，觉得秦北奕离去的背影颇有几分落荒而逃的味道，轻轻笑了出来。

 　 　秦北奕洗得很快，一出浴室门，就被候在门外多时的尹年抱了个满怀。

 　 　“年年……？”秦北奕迟疑地抱住尹年，轻轻拍拍他的背。

 　 　尹年抬起头，羞答答地向他索吻。

 　 　秦北奕俯身含住他嫣红的唇瓣，两个人踉跄着一同跌进柔软的被窝。

 　 
　“奕哥哥……”尹年穿的是民宿中准备的浴衣，经过这一折腾已经是香肩半露，白嫩乳肉已是“犹抱琵琶半遮面”。他轻哼着，软软的呼唤又被秦北奕全数堵在两人的唇间，唯有泄出的呻吟听得叫人脸红心跳。

 　 
　大手从滑嫩的后背游离到软乎乎的胸前，原本小巧的胸部在秦北奕这两年的辛勤抚慰下长成了蜜桃。现下没有了束胸的束缚，一对大白兔沉甸甸地坠在胸前，被秦北奕揉捏成各种形状。

 　 　“嗯啊…奕哥哥……不、不可以……唔……”尹年双手抵在秦北奕胸前，嘴里说着不要，身子却不由自主地往前送了送，不知是推拒还是迎合。

 　 　“乖，让奕哥哥尝一尝年年的小葡萄好不好？”

 　 　白嫩的乳肉上留下了浅粉的指痕，两颗粉嫩的乳头被揉搓得肿胀不堪，颤巍巍地立在空中。尹年羞红了脸，却仍是乖巧点头：“那奕哥哥你要轻一些哦……”

 　 　“好乖。”

 　 　秦北奕亲了亲尹年的嘴角，低头含住一侧乳首，舌头牙齿齐上阵，磨得尹年咿咿呀呀一顿娇吟。

 　 　“唔嗯……”一侧被伺候得舒服了，另一侧却传来空虚感。尹年瞅了眼埋首于他胸部的秦北奕，小手悄么声息地爬到被忽视的乳肉上，轻轻揉捏着。

 　 
　“啊哈……”两团都被取悦，尹年颤抖着身子，无意识地夹紧双腿，黏得秦北奕更紧。大开的双腿使得那蜜液全都流了出来，又因摩擦到秦北奕围在腰间的浴巾，一阵电流似的酥麻感从那泥泞的花穴处传遍全身，惹得他又是好一阵轻颤。

 　 　“年年不乖。”秦北奕声音沙哑，一只手覆在尹年抚慰乳肉的手上，抓着他的手将那团柔软玩儿得不成样子，“怎么自己玩儿起来了？”

 　 　尹年被难耐又勾人的前戏弄得好不爽利，听得秦北奕的话，顿时有些委屈：“谁、谁让奕哥哥只吃一边的……”

 　 　秦北奕轻笑，坏心眼儿地顶了顶敏感的小花穴，如愿以偿地听到身下人受惊似的娇吟：“那是奕哥哥错了，现在就来弥补一下好不好？”

 　 
　这人最爱问好不好，但也仅仅是问，显然是没有向他索要答案的打算。就算他应了不好，这人也依旧我行我素，翻来覆去地折腾他，硬是要得到自己一个的颤抖“好”字才会意犹未尽地放过他。却未想没等自己喘口气这人又来得比之前更猛烈，自己哭着说不要，这人还拿之前他答应过的“好”来压自己，想想就有些憋屈，只想咬一咬这坏蛋，看看他肚子里装了多少坏水。

 　 
　在这上面吃过很多次亏的尹年明智地闭嘴不回答这人坏心眼儿的问题，只可惜这人不肯轻易罢休，将白嫩嫩的乳肉拢在一起，张嘴含住两颗小葡萄，下身还色情地顶弄，却也是不忘继续问被惹得浑身泛红的尹年这样可不可以好不好舒不舒服。

 　 
　敏感的乳肉和小穴都被照顾得彻彻底底，尹年轻喘着在秦北奕背上留下一道道抓痕，含着泪委屈巴巴地说舒服。以为这样可以换得一时半会儿的休憩，没成想这人反而像是被鼓励一般，顶弄得更为用力，双手覆在两团雪白上舍不得离开，嘴则将尹年突然拔高的呻吟全都堵住，直接将他送上了云端。 



　（十五）
 　　泄过一次的尹年浑身仍泛着可爱的粉色，眼尾带着一抹红，柔柔地瞧着伏在他身上的秦北奕。秦北奕低头吻去他眼角生理性的泪水，又亲了亲他的唇，才撑起身子要去浴室纾解自己的欲望。

 　 　不料尹年却是一把抓住他的手，腿则缠紧了他的腰身，显然是不想放他离开。

 　 　“……年年？”

 　 
　尹年的脸像是被涂了过浓的胭脂，红得不像话。他眸光湿漉漉的，明明羞极了，却仍是舍不得将视线从秦北奕脸上移开。他的嗓音依旧软软糯糯，染着不明显的情欲：“奕、奕哥哥就、就这么走了吗……年年、年年……”

 　 　“年年怎么了？”秦北奕重新伏到尹年身上，唇在尹年耳畔脖颈处游离，留下一个又一个暧昧的痕迹。

 　 　尹年紧张得心都要跳出来，身子被挑逗得细细颤抖，却仍伸手抱住身上的人，嚅嗫道：“年、年年可以的……”

 　 　秦北奕撑起身子，挑着眉看向羞怯的尹年。尹年眨了眨眼，拉着他的一只手，往自己身下探去。毫不意外地触到一片滑腻。

 　 　他颤着眼睫，磕磕巴巴地继续说着，“年年在洗澡的时候…涂、涂了那个……唔…！”

 　 
　手指突然插入了翕动的花穴，进出间顺滑无比，似乎还带着似有若无的淡淡香味儿。秦北奕眸光渐深，因着尹年自己已经事先润滑过，此刻吞吐着三根手指虽有些阻碍却并不艰难。他加快了手下的动作，看着尹年的情欲又被自己勾起，俯身亲了亲尹年的脸颊：“年年怎么会自己润滑扩张了？”

 　 　尹年轻喘着，透过水雾看向秦北奕，手抚上他的脸，带着一丝得意的笑：“年年特意去查了资料哦……唔……”

 　 
　没等他话音落下，秦北奕就堵住了他的唇，舌头毫无阻碍地一路闯到尹年口中，又寻到尹年的舌，勾着他与自己一同共舞。两人亲得啧啧作响，尹年的手滑到秦北奕腰间，扯去松垮的浴巾，又拉下内裤，摸到那一处火热后又像是被烫到似的收回了手。

 　 　“唔嗯……奕、奕哥哥……”

 　 
　秦北奕毫不在意尹年的小动作，他舔舐着他的上颚，又扫过他的牙龈，最后吸着他的舌不肯放他离去。弄得尹年不得不出声反抗，可怜巴巴地叫着奕哥哥，他才意犹未尽地松开他的唇。

 　 　唇被吮吸得红肿不堪，尹年喘着气儿，看着退到一边不知在干嘛的秦北奕。

 　 　“奕哥哥……？”

 　 　自己被欲火焚身，心上人却在一边不知搞什么。尹年甩了甩被亲得晕乎乎的脑瓜，疑惑地看向秦北奕。

 　 　“防护措施。”

 　 　秦北奕轻笑，给小小奕穿上了保护套，又将里面的润滑水涂遍柱身，才再次吻上尹年的唇。

 　 　“唔…射、射进来也没关系的……”

 　 　“小妖精。”

 　 　秦北奕眸子微沉，手又抚上了那滑腻腻的芳草萋萋地。之前已经扩张足够，他轻声道，“我要进去了哦。”

 　 　尹年轻声哼唧，将他又抱紧了些。

 　 
　窄小的入口被龟头撑得近乎透明，温热湿滑的径道提供了恰到好处的阻碍。秦北奕享受着一步步撑开褶皱的快感，爽得头皮发麻。入到一半，便感觉到一层明显的阻隔，秦北奕抬眼看向因为被填满而皱起小脸的尹年，俯身吻了吻他的眼角：“会有些痛，年年忍一忍可以吗？”

 　 　尹年睁开迷蒙的眼，胡乱地点点头。没有被照顾到的身体深处与入口的快感形成对比，尹年难受得直哼哼，哪里还管得上痛不痛，软着嗓子让秦北奕快些。

 　 
　得到许可的秦北奕腰一沉，冲破那一层薄膜，身下的少年突然绷紧了身子，幽径也变得更为难以前进。知晓他是痛的，秦北奕抑制住自己大力鞭挞的欲望，俯身亲亲他的唇，又去揉捏他的乳肉，将尹年被痛意压下去的情欲再次唤醒。

 　 　“年年乖，放松一点。你要把奕哥哥夹断吗。”

 　 　秦北奕轻笑着，却有汗珠顺着额间滑落，仍是忍得辛苦。

 　 　尹年深呼吸了好几下，努力地放松自己。他向秦北奕展露笑颜，双腿极具暗示性地勾了勾，将秦北奕往前送：“奕哥哥……”

 　 　心上人的邀请怎么会拒绝？秦北奕腰一挺，整根都没入那细嫩的花穴，撑得满满的，不流出一丝蜜液来。

 　 　“啊呜！”

 　 　欲望得到满足，他攀着秦北奕的肩，在上面留下一个浅浅的牙印。他轻声喘着：“奕哥哥，你快些呀……”

 　 　秦北奕没说话，只是埋在尹年体内的巨物又涨大了些。他握住尹年的腰，大力地抽插着。

 　 　“啊啊啊……！奕、奕哥哥…慢、慢些……呜呜……不、不要…停一下……呜呜呜……”

 　 
　突如其来的快感几乎要将尹年淹没，他是要他快，但是没有要这么快的呀！他抓紧了秦北奕的肩，被这抽插的动作弄得颠上颠下。他颤着身子，一对雪乳在空中晃出优美的乳波，舒爽得连脚趾都蜷了起来。

 　 
　“不要停是吗？”秦北奕坏笑着，入得更为大力，速度也愈来愈快，进出间都有蜜液飞溅出来，而那交合处流出的蜜液已经是被撞击拍打成白沫，与通红的小穴碰撞出更浓的情欲。

 　 　他握住在他面前不停弹跳的一对大白兔，含住一侧乳首，另一侧则用掌心抚慰着。吸着吮着，还不忘说着荤话，“年年的奶子真软，还大。年年产奶水给奕哥哥吃好不好？”

 　 　“呜呜……太、太快了……不要呜呜……年年不要奶水啊啊…那里、那里不可以……”

 　 　也不知秦北奕撞到了何处，尹年忽地瞪大双眼，花穴绞得更紧，咬得秦北奕几乎快要射出精液。

 　 　“是这里吗？”秦北奕压住射精的冲动，每一次撞击都精准地落在那块软肉上，“年年的花心。”

 　 
　尹年无意识地摇着头，口中溢出娇软的呻吟。又是一次深挺，尹年突然绷直了身子，双腿夹得愈发的紧。秦北奕则将阳物狠狠地抵在那团软肉上，不再抽出。两人的手交缠着十指相握，一同达到欲望的最高峰。

 　 
　小腹处一团黏腻，全是尹年高潮时射出的精液。秦北奕缓缓抽身退出，拔出阳物时居然还发出了“啵”的一声轻响。没有了阳物的堵塞，蜜液混合着血丝流出体外，尹年还沉浸在高潮的余韵里，一时半会儿还没回神。

 　 　之前那个澡算是白洗了。

 　 　秦北奕将避孕套打结扔进垃圾桶，抱起尹年进了浴室。



　（十六）
 　浴缸被秦北奕事先打扫清理过，干净得很。他放好热水，又将浴盐倒了进去，融化后的浴盐顿时让浴室里都充满了甜甜的香味儿。做好一切后，他才将尹年抱进了浴缸。

 　“唔……”

 　热水似乎将满身的疲惫都洗去，尹年舒服得身子发软，惬意地眯了眯眼，懒洋洋软绵绵地靠在了身后人身上。

 　秦北奕轻笑，靠在浴缸壁上，一只手揽着尹年细瘦的腰，看着他白皙的皮肤在热水的浸泡下慢慢变红，与自己在其身上留下的一串红色草莓相得映彰。

 　眸光渐渐转深，扣在尹年腰上的手突然收紧。还在玩水的尹年被吓得一抖，紧接着就感觉到一个湿热又柔软的东西从他的脖颈滑到了那漂亮的蝴蝶骨。一路下来带着轻微的麻痒，惹得尹年不自在地缩了缩身子。

 　“唔嗯…奕哥哥……”尹年被压得身子前倾，挺翘的小屁股就这么撅了起来。他感觉那根之前一直抵在他后背，现在又戳在他臀缝儿中间的男根这会儿更为兴奋了。似乎是想印证尹年的猜想，那阳物挤在他臀缝儿里跳了跳，让他充分感受到自己对他的欲望。

 　柔软的臀瓣在尹年轻微的挣扎动作下不停地研磨着那坚硬如铁的男根，带来隔靴搔痒般的快感。秦北奕玩弄着尹年那遍布粉嫩草莓的乳肉，抓着早已站立的乳首又是揉又是捏的，惹得尹年抖着身子，颤着嗓子，带着哭腔说受不了。

 　秦北奕不管他，那男根上黏腻的蜜液告诉他尹年已然动情，而刚开了荤的男根哪里又是这臀瓣摩擦的快感所能满足的。他握住尹年的早已发软的腰，带着他换了个方向，变成跪坐在自己身上。

 　这姿势使得尹年还未完全闭拢的花穴再次张开了些，蜜液争先恐后地往外涌，若不是泡在水中，此刻两人的下体准是一片泥泞。而秦北奕那硬邦邦的男根则直直地戳在娇滴滴的花穴口附近，蓄势待发地随时准备冲进去大干一番。

 　“嗯……”

 　尹年的手搭在秦北奕肩上，他蹙着眉直了直身子，让花穴口离那狰狞的阳物稍远了些才微微松了口气儿，随后居高临下地瞪着秦北奕，说出的话却仍是软糯无比：“奕哥哥，你吓到年年了！”

 　秦北奕轻笑，摩挲着尹年的腰，如愿以偿地看到他再次软了身子跌回自己的怀抱。他亲了亲尹年白玉似的耳朵，又将柔软的耳垂含入口中舔舐，得到尹年颤着身子娇软地喘息后才慢条斯理地松开被他吮成红玛瑙的耳朵：“奕哥哥错了，用它来补偿年年好不好？”

 　一边说着还用那阳物顶了顶尹年。尹年被顶得一抖，喉咙溢出甜腻的呻吟。他努力睁开眼睛，只可惜摩擦阴蒂的快感让他只想闭上眼睛好好享受一番。冒出小汗珠的鼻子里发出软软的轻哼，尹年将秦北奕抱紧了些，扭着腰去寻那可以给他带来快感的阳物：“好的呀……”

 　秦北奕目光沉沉，先用手去探了探那娇嫩的小穴，待到其可以轻松吞吐三指时，他才搂着尹年的腰，准备将阳物埋进那温暖紧致的地儿。

 　只可惜那蜜液流得太多，每往前戳一下都会从穴口滑到两侧。尹年被情欲磨得够呛，攀着秦北奕的肩抬起臀就要自己往下坐。

 　“奕哥哥……”

 　尹年可怜巴巴地唤着，眸子里带着朦胧的水雾。他用两团雪乳去蹭秦北奕的胸膛，带着点儿委屈，“你快进来呀……”

 　“年年乖。”

 　秦北奕吻住尹年的唇，抽出一只手将不得章法到处乱滑的阳物固定住。尹年则心有灵犀般慢慢地往下坐，刚入了一个浅浅的头，他便舒服得直颤。唇被堵住不能呻吟出声，唯有一两声溢出的喘息都听得人脸红心跳。

 　塞到一半尹年便停下了动作，这个深度刚刚好。秦北奕放开他的唇，他便将头靠在秦北奕的肩上，抱着他，扭着腰以自己觉得舒适的频率速度小幅度地抽动着。

 　他舒服了，秦北奕可就难受了。被卡在半路不说，尹年自己扭动的幅度实在太小。紧致的穴肉好似一张张嘴，温柔地吮吸着他，却又吸引着他往更深处探索。

 　“年年，我要进去了哦。”秦北奕抚上尹年的腰，闻言微微抬头。

 　嗯？不是已经进来了吗？

 　秦北奕没有解释他的疑惑，腰一挺，坚硬的阳物便一口气冲到最深处。尹年被这毫无防备地一插，惊吓与灭顶的快感使得他马眼一送，玉茎就这么再次不经抚慰地射了出来。花穴痉挛着喷出一股又一股的蜜液，淋头浇灌着秦北奕的阳物，将它浇得又涨大一圈。

 　“呜啊……好酸…好大…出去呜呜……”

 　秦北奕也不急着动，慢慢抚摸着尹年那半勃起的玉茎，耐心地等待他的不应期过去。

 　“年年乖……”秦北奕轻拍着尹年的背，就像哄小孩儿一般，语气轻柔。

 　“嗯……”

 　尹年蹭了蹭秦北奕的脸，又亲了一口，满心满眼的都是他。

 　“我开动了哦。”秦北奕托住尹年的臀，满意地得到尹年的娇吟，待他羞涩点头后，便握着他的腰，配合着自己挺动的速度，开始食用自己的“大餐”。

 　“啊哈……好深唔啊……啊啊戳到了唔……”

 　层层叠叠的褶皱被粗大的阳物压平，骑乘的姿势更是让其入得更深，尹年被刺激得眼泪直流，在秦北奕背上留下道道抓痕。

 　渐渐得趣的他也不再需要秦北奕搂着他的腰，自己配合着秦北奕的节奏扭动着细瘦的腰。水的浮力也让他动得轻松，是以就有闲心去偷偷地夹紧那巨物，结果被秦北奕狠插一番后委屈巴巴地说他错了。但是下次还敢。当然后面这句话并没有说出来，不然只怕是会被干得下不来床。

 　他拢住被颠得上下弹跳的乳肉，将其送到秦北奕嘴边，羞答答地讨好似的要秦北奕吃一吃。秦北奕挑眉，两只手揉捏玩弄着尹年丰腴的臀，在尹年渴求的目光中低头含住了肿立的粉珠。

 　“啊啊……奕哥哥…不要吸啊哈……”

 　最敏感的地方同时被满足，尹年红着眼眶，哆哆嗦嗦地抱住秦北奕的头，也不知是制止还是鼓励。

 　“吸多了会不会有奶水给奕哥哥喝？”

 　秦北奕叼着两颗红肿的小葡萄，抬眼去瞅咿咿呀呀乱叫的尹年。尹年被看得脸一红，晕乎乎的脑袋也思考不起来，回答也只是遵循着自己的本心：“奶水，给奕哥哥喝……”

 　秦北奕目光一沉，欺身直接将尹年压到浴缸的另一头。尹年被吓了一跳，回过神来时双腿已经被架在浴缸外，秦北奕则死死地扣住他的腰入得狠厉。

 　“太快了太快了……啊啊…奕哥哥……好难受啊…不、不要了呜呜…会坏掉的呜呜……”

 　狂风暴雨般的抽插让尹年感觉自己下一秒肚子都会被秦北奕捅穿，微凉的水被插进去阳物带入穴内，又被抽出的阳物挤出穴外。凉丝丝的水伴着滚烫的阳物在娇嫩的小穴里进进出出，一冰一热，尹年被刺激得只能发出甜腻的呻吟。他无助地抱住秦北奕挺动的腰身，委屈巴巴地红了眼眶。

 　“年年乖。”秦北奕挑起尹年的下巴，俯身与他接了一个长长的吻，接着又去舔舐尹年眼角的泪珠，“不哭，年年这么软，不会坏掉的。最后一次，做完就不做了，乖。”

 　说完动得更深更狠，尹年那染着哭腔的求饶在他耳中宛如催情剂一般的存在，让自己控制不住地要将他干得只认自己一人，搂着他的力度好似是要把他揉进自己的血肉。

 　在浴室发泄完一通的秦北奕仍是意犹未尽，在尹年肚皮上射完精后又再次戳进了那还未闭拢的、被撞得发红的穴。

 　尹年被秦北奕弄得没力气，想质问这人怎么又进来，却又没有气力，只能树袋熊一般挂在他身上。秦北奕托着尹年的臀，每走一步，粗壮的阳物便往里面挤进一分，淅淅沥沥的蜜液滴落一地。

 　尹年的喉咙早已叫得沙哑，被秦北奕抱上床的时候还染着哭腔委屈巴巴地说不要了。

 　秦北奕心一软，亲了亲他嫣红的唇。

 　“乖，最后一次。”

 　语罢便又开始了新的一轮情事。

 　月上中天，万籁俱寂，唯有这民宿还亮着一盏小灯。

 　夜，还很长呢。



　（十七）
 　一夜纵欲的后果就是早上根本起不来，尹年大有不睡到天荒地老就不起床的架势。

 　“年年……”秦北奕轻轻戳了戳尹年睡得发红的脸蛋。　

 　　尹年皱着眉将脸埋进枕头，发出了不满的哼唧。秦北奕笑，轻柔地帮尹年把头偏了偏，又吻了吻那红红的面颊：“不去看看浮落山的景色吗？”

 　　尹年艰难地睁开红肿的眼――昨晚受不了哭的，动了动唇，面露犹豫。他们来C城的目的就是去看看浮落山。浮落山，屹立在C城北部，狂风在山体留下道道痕迹，又被数不清的雨水冲去浮尘，只余下那虎牙桀立的山峰。丰沛的雨水浇灌着浮落山，洒下千千万万甘霖，在那张牙舞爪的峰壁覆下层叠的绿意。

 　　但这些都不是最主要的，由于这一带都是平原丘陵，浮落山山顶，则成为了观看日出的好地方，浮落山那每年络绎不绝的游客十之八九都是冲着日出来的。

 　　美景很有诱惑力，奈何自己现在累得动根手指都困难。

 　　尹年委屈巴巴地鼓起腮帮，自以为恶狠狠实则可爱到不行地去瞪眼前满是笑意的罪魁祸首。

 　　“年年乖，我们先洗漱。”秦北奕轻声哄着自己的小宝贝，将他从被窝里挖出来，又挑眉看向那精神抖擞的小小年。

 　　明明最亲密的事都做过，明明那只是正常的生理现象，但在秦北奕那赤裸裸的目光下，尹年还是羞赧地用被子将自己裹成了一团，瘪着嘴看向秦北奕，却又在接触到秦北奕那火热的视线后慌乱地移开眸子。他对那双眼里的讯息再清楚不过了――昨天他哭着说不要的时候，秦北奕眼中闪着的就是这种光。

 　　想到昨晚那些脸红心跳的画面，尹年不由得将自己裹得更紧了些。虽然，虽然他也很舒服啦…但是，但是……

 　　尹年偷偷去瞟坐在他面前的秦北奕，发现秦北奕正笑意满满地看着他。偷看被抓包，尹年羞得不行，扑到秦北奕怀里让他别看自己。

 　　秦北奕拍拍尹年的脑瓜，将他抱到了卫生间。

 　　“奕哥哥……”尹年湿漉漉的眼睛瞧着秦北奕，软软的声音里带着不自知的依赖。

 　　“怎么了？”秦北奕眉目温柔，弯腰将尹年放下。

 　　一站起就腿软的尹年将脸埋在秦北奕胸口，闷闷地说：“年年想上厕所……”

 　　“要奕哥哥帮你吗？”秦北奕轻声问，瞧着他认真的神色，尹年连忙摇头，奕哥哥帮忙上厕所什么的，他才不要！

 　　秦北奕失笑，眼底掠过一丝狡黠，“那我在门外等你。”

 　　尹年胡乱点头，唯恐秦北奕多呆一秒就会改变主意。

 　　秦北奕缓缓收回扶在尹年腰间的手，在完全离开的下一秒，尹年却是如失去了依靠般眼看着就要摔倒。而秦北奕显然是早有准备，上前一步将尹年抱了个满怀。他双手托在尹年腋下，语中带笑：“看来年年还是需要帮忙的。”

 　　“不、不是…嗯……”

 　　还没等尹年组织好拒绝的语言，秦北奕就先一步握住了那挺立的小小年，将它对准了马桶。

 　　“乖年年，奕哥哥帮你扶着呢，尿吧。”秦北奕坏心眼儿地在尹年耳边说话，滚烫的气息惹得尹年直发抖。小小年被秦北奕带着薄茧的手细细抚摸，带起一阵阵快感与憋不住的尿意。

 　　“呜呜……不要……”

 　在奕哥哥面前尿尿什么的…太羞耻了！

 　　尹年可怜巴巴地抬起眸子转头去看秦北奕，想让他心软放过自己，得到的却是秦北奕安抚的吻，以及催生尿意的嘘声。

 　　“啊呜…憋、憋不住了呜呜……”

 　　尹年被不知是快感还是尿意的浪潮逼得眼角泛红，整个人软成一团棉花，只能依靠着身后的男人才能勉强站立。

 　　“乖，尿出来。”秦北奕说完就吹着口哨，尹年头脑一空，淅淅沥沥的尿液就尽数落进马桶。

 　　直到尿完冲完厕所，尹年还没有回过神来，直愣愣地看着帮他漱口的秦北奕。

 　　洗漱完秦北奕又帮他穿好衣服裤子，在他唇上亲了一口后才猛然回神：“奕哥哥！你……”

 　　“你”了半天也没“你”出一个所以然来，倒是那白皙的脸上晕满了红霞，煞是动人。

 　　秦北奕又亲了他一口：“怎么啦？”

 　　“你你你…你怎么可以……”尹年羞愤得说话都有些结巴，却又不知如何表达，只能和秦北奕干瞪眼。

 　　“我我我，我为什么不可以？”秦北奕笑意满满。

 　尹年见这人还有心思逗自己，顿时有一拳打到棉花上的挫败感，却还是努力继续说道：“这不好。好脏的。而且，而且这让年年很、很害羞……”

 　　秦北奕抱住尹年，下巴搁在尹年头上轻轻摩挲，满不在乎：“这有什么脏的，你是我秦北奕的伴侣，是要和我一起走完一生的人，只不过是正常的排泄而已。”

 　　尹年诧异回眸，秦北奕凑过去亲他，“也没有什么好害羞的，不要觉得不好意思，我照顾你是我自己愿意的，没有人来强迫我。我乐在其中。”

 　　“我是不是没有对你说过一句话？”秦北奕从尹年光洁的额头一路吻到饱满的下巴，却是避开了嫣红的唇。他抬起眸子，眼中的温柔与爱意几乎要将尹年溺毙，再凑近了些，将尹年微张的唇轻轻含住，三个字带着浓浓的爱意在两人的唇齿中溢出――

 　　“我爱你。”

 　－

 　　直到他们到了浮落山山脚，尹年的脸还依旧发热，连热心的司机大叔都询问他是不是生病了。

 　　“今天我们要在山顶留宿了。”秦北奕看着手机里的出行计划与攻略说道，只不过看尹年那神游天外的模样，听进去多少就不得而知了。

 　　“年年？年年！”

 　　“啊？”

 　　尹年回过神来，看向突然大声叫他的秦北奕，有些纳闷，“怎么啦？”

 　　看着呆愣愣的尹年，秦北奕顿时有些无奈：“你身体还没恢复，我们坐缆车上去好不好？”

 　　尹年红了红脸，嚅嗫着说全凭奕哥哥做主。

 　　其实尹年觉得自己没多大事儿。那处上了药已经好多了，现在顶多是有点腰酸腿软，还不至于爬不动一个浮落山。毕竟他虽是一个双儿，但终究要比娇弱的女孩子强一些。只不过如果他说要爬山，那秦北奕肯定是见不得他受累的，到最后说不定还要背自己上去。

 　　秦北奕舍不得他受累，他也舍不得秦北奕受累，既如此，那便坐缆车吧，俩人都不受累。

 　－

 　　上了缆车的尹年趴在窗边，看着脚底的山野密林，发出被震撼到的感叹。因着被美景吸引，也就全然忘了之前的害羞与别扭。

 　　“年年。”

 　　秦北奕突然唤道，尹年一转头，“咔嚓”一声，这一刻被定格在相机中。

 　　“让我看看。”尹年从窗户边坐回秦北奕身边，凑过去看相机里的自己。

 　　他是背着光坐的，下午五六点的阳光已经温柔下来，为尹年的轮廓勾勒出一道完美的弧线。几根呆毛顽强地站立在脑瓜顶，配合着尹年回眸那一瞬间的疑惑，整个人显得呆萌又可爱。

 　　“真可爱。”秦北奕心满意足地将照片传到手机，再把它放进专门存放尹年照片的相册里。

 　　“哪里可爱了！”尹年瞪大了眼睛，满满的难以置信，在他眼里，那张照片明明蠢到不行。奕哥哥，你这样昧着良心说话真的好吗？

 　　又是“咔嚓”一声，尹年瞪大眼睛的模样也被装进了相机，末了还被秦北奕贴上一个蠢萌的标签。

 　　尹年鼓起腮帮，幽怨地看着成为摄影狂魔的秦北奕。

 　　“年年最可爱了。”秦北奕拍拍尹年的头，在尹年控诉的目光中意犹未尽地放下了相机。

 　　没了拍自己丑照的工具，尹年心情颇好地抬头亲了秦北奕一口。秦北奕挑挑眉，眼中闪烁着尹年熟悉的光――预感自己要完。

 　秦北奕也果然没让他失望，直接将他扑倒，只不过动作过大，将缆车弄得好一阵摇晃，吓得尹年出了一身冷汗，心有余悸地抓着秦北奕的胳膊认真嘱咐：“奕哥哥，这样很危险的。不能有下次了哦。”

 　　秦北奕也知自己莽撞了，亲了尹年一口便点点头答应了。之后的两人看风景的看风景，拍照的拍照，努力做着一名文明观光的好游客。

 　　又过了几分钟，两人才真正站定在山顶。秦北奕拉着尹年往山顶的落脚点走去，走着走着尹年却站定在原地。

 　　“年年？”秦北奕回头看，有些疑惑地唤道。

 　　此时已经是日暮西垂，太阳靠在山边顽强地向大地投射出自己最后一缕光芒，将天边都晕成了红色。但秦北奕却觉得这漫天的红霞，都比不上眼前人的一分一毫。

 　尹年轻笑，眼中满满的都是他。缓缓开口，声音里是掩盖不住的浓浓的爱意：“奕哥哥，年年是不是也没有告诉过你？”

 　　尹年一边说着，一边轻快地走到秦北奕身边，踮起脚凑到他耳边，脸上都带着满足的笑，“我也爱你。”

 　　往常脸皮比城墙都厚的秦北奕这会儿却是一句话都说不出来，只能拉着尹年闷头往前走。尹年跟在秦北奕身后，眸子里是狡黠的笑：“奕哥哥，你是不是脸红了呀？”

 　　秦北奕梗着脖子理直气壮道：“只是夕阳染的罢了。”

 　　“哦～”尹年一声“哦”转出了三个调，换来秦北奕的好一顿揉搓。

 　　“都说了是夕阳染的……”

 　　“好啦好啦知道啦……”

 　　“你都不相信我……”

 　　“没有啦……”

 　　两人手牵着手，相伴着渐行渐远。夕阳将他们的影子拉得老长，最后慢慢交融到一起，永不分离。



　（十八）
 　　因着是刚高考完，浮落山正处于旅游的淡季，游客并不是很多。

 　　秦北奕在山顶也预定了房间，吃完晚餐后两人就回了住处。

 　　尹年被秦北奕拖着与他一起洗澡，足足洗了一个多小时才意犹未尽地在尹年控诉的目光中给两人擦净身子穿上睡衣。

 　　尹年坐在沙发上，秦北奕站在他身后拿着吹风机帮他吹头发，发出“嗡嗡”声的暖气与秦北奕时不时的指尖碰触，让尹年有点儿昏昏欲睡。

 　　“我们早点儿睡。”秦北奕揉了一把尹年刚吹完到处乱翘的头发，细软的短发摸起来舒服极了，忍不住又手痒般揉搓了一番。

 　　昨晚本就没有休息好，洗完澡后尹年就倦怠下来，索性往后靠了靠，闭上眼就要睡过去。

 　　“好。”尹年又打了个哈欠，眸子里含着泪，转过身子抱住秦北奕的腰身，蹭了蹭，闻着他身上与自己相同的气味儿，勾勾唇角，撒娇：“奕哥哥抱。”

 　　秦北奕失笑，俯身将尹年抱起，打趣道：“小娇气包。”

 　　尹年环住他的脖子，抬起头亲亲他的下巴，不满地嘟囔：“才不是小娇气包。”

 　　“那就是大娇气包。”秦北奕边说着，边将尹年轻轻地放在床上。尹年一滚，转眼就将自己包成了肉粽。

 　　“才不是。”

 　　秦北奕笑着摸摸他的头，转身拿起吹风机准备吹头发。

 　　“奕哥哥。”尹年坐起，朝他伸手，“年年帮你吹。”

 　　“不……”

 　　“年年想帮奕哥哥吹。”

 　拒绝的话还没说完，就被尹年打断。尹年扑闪着水光涟涟的大眼睛，可怜巴巴地看着他，好似只要自己拒绝，下一秒尹年就会哭给他看。秦北奕无奈，只得坐到床边，将吹风机递给尹年。

 　　尹年眼中带着得逞的笑，秦北奕更加无奈了。他怎么觉得，年年越来越会撒娇了？

 　　吹完头发，尹年拉着秦北奕躺下，将他抱得紧紧的，整个人都窝在他怀里。抬起头，寻到秦北奕的唇，吧唧亲了一口，笑得像吃到了鱼的猫儿：“晚安。”

 　　秦北奕扣住尹年的后脑勺加深了这个吻，才哑着嗓子轻声道：“晚安。”

 　－

 　　凌晨四点半，两人的闹钟准时响起。

 　　因为睡得早，两个人倒是都没有赖床，接了一个浅浅的早安吻后才一起去洗漱。这次尹年坚定地将秦北奕推出了卫生间，表示他可以自己上厕所，不需要你的帮助。秦北奕深表遗憾，乖乖地被他请了出去。

 　　在宾馆简单地解决了早餐后，他们便携手往观看日出的最佳点出发。

 　　C城的领导专门在浮落山山顶建了一个观景台，站在木质围栏前，放眼看去整个C城尽收眼底，颇有几分“会当凌绝顶，一览众山小”的豪情壮志。五点十分，天空已经微微发亮，青灰色的苍穹干净得像块翡翠。

 　尹年与秦北奕手拉着手，睁大了眼睛看向东方。茫茫的天际笼着一层纱一般的云雾，白雾的深处，点缀着片片桃色云朵，它们围绕在一起，等待着旭日的升起。少顷，一轮宛若金黄色弦月的弧形缓缓出现，镶嵌在地平线，肆无忌惮地向大地投射出金色的光芒。随着它慢慢变成扁圆，那光芒覆盖得更广，万物都被它镀上了一层金光。天上霞光万道，朵朵红云点缀其中，连绵斑斓的云海如波涛万顷。

 　直到它完全变成圆形，如长明灯挂在天边时，尹年和秦北奕才从这壮丽的景色中回过神来――

 　　天完全亮了。

 　－

 　　之后的几天两个人将C城吃了个遍，又买了许多特产与喜欢的小物件，将自己的足迹留遍每个美食店后，才心满意足地回了家。

 　　两位母亲早就等候在机场，见着两人拖着行李箱走出来就连忙迎上去。抓着两人好一阵嘘寒问暖，唯恐两人在外吃不饱穿不暖。

 　　“妈，我们是去旅游，又不是打工。哪里会吃不饱。”秦北奕颇为无奈地看着抓着他上下打量的秦妈妈。

 　　秦妈妈给了他一个白眼，然后挽起尹年的胳膊，与白女士一同拉着尹年往外走。独留秦北奕一人呆在原地风中凌乱，唯有一个满满当当的行李箱相伴在侧。

 　　尹年回过头，叫他：“奕哥哥！”

 　　秦北奕回过神，连忙拖着行李箱跟上。妈妈不在意他没关系，他还有年年！

 　－

 　　天气逐渐变得炎热，尹年躺在秦北奕床上刷着手机，看着班级群聊里聊得热火朝天的同学们。

 　　高考的分数线已经出来了，他心里没什么底，总感觉自己不能与秦北奕考到同一个学校。

 　　“年年别担心。”秦北奕摸了摸他头，“我们填一样的志愿，将最有把握的填在前面几个，不怕不会录到同一个。”

 　　“不可以。”尹年摇头，蹙着眉头轻声道，“不可以为了我就不顾自己的前途。”

 　　他抿抿唇，赌气似的扭过头：“如果奕哥哥你真这样做了，那年年就再也不理你了！”奕哥哥那么优秀，是绝对不能被他拖后腿的……

 　　“好好好，听你的。别生气。”秦北奕搂住尹年，亲亲他的脸颊，又有点儿委屈，“可是我想和你一起……”

 　　尹年拍拍秦北奕的手，扭头亲了亲他的唇，笑道：“如果可以的话那就再好不过啦！”

 　　但命运总是不能完全如人意的。秦北奕如愿考上了A大的体育系，而尹年则因差了几分与A大失之交臂，最后被Q大录取。

 　　看到录取通知后秦北奕难过了好几天，倒是尹年心里早已有了一个底，反倒是觉着这个挺好。虽不是同一个学校，但也没离得多远，只隔了两条街一串房，走得快的话10分钟就差不多了。

 　　这可比他自己预想的要好多了，是以通知书来了以后，他还安慰了秦北奕许久才让其勉强接受了这个结果。

 　　看着情绪不高的秦北奕，尹年想了想，暗暗做了个决定。



　（十九）
 　三个月的暑假一晃而过，A大和Q大是同一天开学，秦北奕先将尹年送到了寝室，帮他放行李整理衣物铺床单。其他三个室友都是一个人在弄，见着尹年有人帮忙羡慕得不行，接着就依次做了自我介绍。

 　尹年和善地笑，软软地说自己叫尹年。

 　一群直男几乎要被尹年甜甜的笑给打败，连忙将自己的性取向掰回来，注意力转到尹年身后笑得“核善”的秦北奕。

 　男生们抖了抖，一个胆子大一些的男生犹豫着开口询问：“呃…这位是……”

 　秦北奕还没说话，尹年就先一步抓住他的手，靠在他胳膊上，笑得比刚才还要甜：“他是我男朋友。”

 　“……”

 　猝不及防的出柜与狗粮让直男们颇有些无所适从，倒是出了柜的尹年落落大方，转身继续收拾东西。秦北奕无奈地揉揉他的头，添了一句：“抱歉，我男朋友被我宠得有些骄纵了。”

 　室友们纷纷表示没关系，并且在心中吐槽这位家属嘴上说着抱歉，语气里却没有一点抱歉的味道，反而是满满的宠溺。

 　也好在室友们都是神经大条的人，短暂的尴尬后就自来熟地问尹年和他的家属要不要和他们一起去吃饭。尹年看了看时间，想到秦北奕还没去报道，摇了摇头，略带歉意：“我还要陪我男朋友去学校，你们去吧。”

 　室友们走了，尹年和秦北奕则去了A大。

 　秦北奕去得晚，到宿舍时其他三张床都已经放了东西，但室友都不在，想来应是吃饭去了。他的东西不多，简单整理一下就弄好了，尹年正在洗手池拧毛巾准备擦桌子与楼梯。刚一转身就和贴上来的秦北奕撞了个满怀。

 　“！”尹年一惊，看清来人后心有余悸地拍拍胸脯，杏目圆睁微嗔道，“奕哥哥，你吓到我了！”

 　秦北奕上前一步，将尹年抵在自己与洗手池中间，低头与尹年对视，眼中满满的都是笑意：“这就吓到你了？嗯？男朋友。”

 　尹年红了红脸颊，底气不足地瞪秦北奕：“怎么啦？不行啊。”

 　“可以。”秦北奕忍笑，接着又有些无奈，“你怎么不和我商量就说了，以后要相处四年的，要是他们是坏人怎么办？”

 　“是坏人也有你呀。”尹年眨巴眨巴眼睛，环住秦北奕的腰身，笑得灿烂，“我知道你担心他们会不会因为我的性向而欺负我啦。但是呢，反正迟早都是会知道的嘛，在不熟悉的时候知道比熟悉后知道要好得多，况且……”

 　尹年说着说着就没声了，他抬眸瞅了秦北奕一眼，见他在等自己的下文，无辜地眨眨眼又笑：“没有况且，男朋友，我饿了。”

 　秦北奕拿尹年没办法，再说，就算有人敢欺负尹年，他也不是吃素的。自个儿想通了之后，秦北奕狠狠地亲了尹年一口，恶声恶气：“别勾引我。”

 　尹年毫不畏惧，甚至还有点儿想继续。

 　秦北奕无法，只能用行动来让尹年乖乖听话。

 　－

 　最近A大和Q大的论坛都十分热闹，但围绕的主题不是学术知识，而是两位学生。

 　“#震惊！为何军训期间A大某新生深夜造访我校？原因竟是……”

 　“#狂妄！Q大某一年新生竟大摇大摆闯入我校！这究竟是道德的沦丧还是人性的泯灭？”

 　“#我先磕为敬！A大的那位新生与我们学校的那名小学弟真的很配啊！真的不和我一起磕cp吗？附图→[图片][图片][图片]”

 　“……”

 　诸如此类的帖子在两个学校的论坛上一路高歌飘到顶端，与下方严肃的学术讨论帖泾渭分明。

 　而故事的主人公完全不在意，依旧我行我素。今天我溜来看你，明天你跑来看我，隔着个铁丝网都能演出琼瑶阿姨笔下的情深深雨??鳌?

 　军训了多久，那些帖子就挂了有多久。这其中还要多亏了两位主人公无意之中的推波助澜――军训第三天的晚上，A大停了晚训，召集学生们在教室看宣扬红色精神的电影。这么好的机会，怎么能不去找自家宝贝？

 　于是，秦北奕就趁着带班学长不注意，溜出了学校，跑到Q大轻车熟路地找到了尹年他们休息的地儿。

 　Q大的晚上不训练，但也不让学生在寝室或教室待着，只允许他们换了便装，依旧集合，唱红歌。

 　在尹年他们休息期间，就有小女生跑过来询问两人的关系，秦北奕和尹年都大大方方地承认，但在女生提出能不能借尹年一小会儿拍个照时，秦北奕占有欲极强地搂住尹年的肩，挑着眉道：“珍稀资源，恕不外借。”

 　但又在女生冒着星星眼说能不能拍两人的合照时，十分爽快地点头，自己冲镜头微笑的同时还不忘提醒尹年记得笑。

 　尹年：“……”

 　也就在这件事儿过后，那条学姐发的磕cp的帖子一直占据着Q大论坛的第一，帖子里除了“啊啊啊啊啊”以外最多的就是感叹好男人为什么都要内部消化，能不能给我们这些妙龄女子留一条活路。

 　答案显然是不能的。

 　――尹年满意地看着秦北奕惊讶的脸。

 　半个月的军训结束，明天就是正式上课的日子。尹年跟秦北奕说要给他一个惊喜，还故作神秘地蒙住了他的眼睛。秦北奕被尹年牵着左拐右拐，愣是没想明白惊喜是什么，直到眼睛上的布条被解开。

 　眼前是个不大不小的套间房，布置得温馨舒适。秦北奕呆在原地，还是尹年把他牵进了房子，带着他参观了一遍，房子里的装饰点缀都是两人的合照，小学、初中、高中。

 　以后一定还会有更多的照片，来填满每一个空荡荡的角落。但现在，还有更重要的事要做。

 　秦北奕看着一脸求表扬的尹年想。



　（二十）
 　“唔……奕哥哥？”

 　尹年抱着秦北奕埋在他胸脯里的头，胸前的湿润与酥麻让他有些迷茫。

 　明明刚刚还在讨论题目的……怎么现在就变成这样了…？

 　“怎么了？”

 　秦北奕叼着尹年肿立的乳首，吃得津津有味，另一只手则揉搓把玩着另一侧的乳肉，将其揉捏成各种形状。

 　尹年轻声哼哼，只觉得自己的乳房被秦北奕吃得十分酸涨，难受地扭了扭腰。

 　秦北奕在尹年精致的锁骨上印下一颗草莓，两只手变化着花样地玩弄着娇嫩的乳肉。尹年被揉得浑身发麻，秦北奕口中还说着荤话：“年年，你说这里面会不会有奶水？”

 　“唔。”尹年努力从情欲中找到自己的意识，迷迷糊糊地回答道，“奶水，奕哥哥吃。”

 　秦北奕忍不住轻笑，俯身去吻尹年微张的唇。花穴早已难耐地发起了水，尹年白嫩嫩的腿缠住秦北奕的腰：“痒……”

 　“乖。”秦北奕离去前还轻吮了一下尹年的唇，随后大手自胸前移到下身，所过之处带起一片滚烫与电流，惹得尹年娇喘连连，已经忍不住地主动去寻那硬邦邦的阳物。

 　本以为饥渴的花穴会得到抚慰，却不想那只手直接往花穴的下方探去，在那幽闭的小口徘徊。

 　尹年疑惑地眨眨眼，秦北奕抬头看向他，温声询问：“可以吗？”

 　花穴流出的水已经在身下聚了一滩，连带着后穴的穴口都被濡湿，尹年身体里燃着比平时更强烈的欲火，腿忍不住缠得更紧了些，在秦北奕的注视下轻轻点头。

 　得到允许的秦北奕并未莽撞，探身从床头柜上取过润滑剂，挖出一大团，接着小心谨慎地往后穴内探进了一根手指，虽有润滑剂与花穴淫液的滋润，但那比花穴还要紧致的甬道还是挤到一起阻挠他的深入。

 　尹年轻哼一声，熟悉的快感瞬间遍布全身。但他要的不是这浅尝辄止般的抚慰，内里烧得厉害，急需秦北奕来帮他降降火，这般想着，身体也就不由自主地放松下来，更加方便了秦北奕的开拓。

 　在尹年高低起伏的吟哦中，后穴终于被扩张得能够吞下秦北奕的阳物。

 　秦北奕直起身，将早就硬得发痛的巨物一寸一寸地塞进了柔软湿润的后穴中。身体似乎已经有了记忆，刚刚还抗拒的后穴这会儿乖顺无比，自发地吮吸挤压着粗大的阳物，包得紧紧的，不肯放其离去。

 　待尹年适应了这酸胀感后，秦北奕就扶着他的腰开始顶弄。生得粗大又微微上翘的阳物次次都准确地顶在那团软肉上，尹年被入得浑身发颤，灭顶的快感几乎要将他淹没，不由得软着嗓子求饶：“奕、奕哥哥…你慢些啊嗯……呜年年受不了啊唔……”

 　只可惜这软软糯糯的求饶声落在秦北奕耳中无疑是最有效的春药，入得又深又狠，惹得尹年好一阵喘息。

 　尹年迷迷瞪瞪地看着身上的秦北奕，张开小嘴要吻。秦北奕自然应允，俯身就与他接了一个湿哒哒的吻。随后他的唇下移，下意识伸出舌头要留他的尹年没留住，只得舔了舔唇角的唾液，双手抱住秦北奕的头，哼哼唧唧地说慢些。

 　秦北奕的唇停在了肿胀的乳首，他含住其中一颗又吸又咬，下身还入得狠厉，尹年被这突然增加的快感弄得不知所措，无助地抓着秦北奕的肩，脑海中一道白光闪过，先前的喘息突地变得高昂，接着他浑身绷紧，尽数泄在了两人的肚皮上。

 　还未从高潮中回过神来的尹年喘着气儿，只觉得胸前一片湿润，垂眸一看，一道白色的乳汁从没被秦北奕照顾到的乳首中流出，顺着自己的腰一路流到一片狼藉的床上。

 　秦北奕怔愣地看着还在不停流着奶水的乳房，口中似乎还有着刚刚尝到的酸涩。

 　“奕哥哥。”尹年委屈巴巴地唤了一声愣住的秦北奕，小手托着沉甸甸的乳肉往秦北奕口中送，“年年的胸好痒啊…帮年年吸一吸好不好…？”

 　秦北奕回过神，送上门的大餐自然是没有拒绝的道理，他干脆拢住两团雪白，俯身低头，直接将两颗茱萸全给吃进了嘴里。

 　奶水最初是有些酸涩的，但吃到后面却能尝出一丝甜。秦北奕如吃不够一般，不停地吮吸着不断冒出的奶水。尹年酸涨又麻痒的雪团被秦北奕照顾得舒服极了，不由得舒服地喟叹出声，配合着秦北奕不断挺动的下身，又是一室旖旎。

 　－

 　胡天胡地了一整天，尹年揉着酸痛的腰强烈要求不能一起洗澡。秦北奕心疼他，也只能满怀遗憾地答应。

 　趁着秦北奕洗澡的空档，尹年从书柜最底层翻出一个本子，打开后先是浏览一遍，再喜滋滋地在上面写了什么，写完又捧起来再看了一遍，满意地点点头。

 　“在看什么？”秦北奕的声音毫无预兆地出现在身后，尹年被吓了一跳，本子自手中滑落，掉在了秦北奕脚边，接着便被他拾起。

 　尹年瞬间炸了毛，站起身就要拿回本子，只可惜秦北奕已经先一步看到了里面的内容，还下意识地念了出来：“…必须与男朋友做的100件事？”

 　尹年抢夺的动作一僵，脸蛋红了个彻底。

 　秦北奕视线下滑，属于尹年乖巧的字迹落在页面上，里面果然列了满满的100件事。如“看日出”、“给他吹头发”、“每天亲亲抱抱”等等，这些后面全都被画上了小勾勾，但没做的事情还更多。

 　难怪说毕业旅行要去看日出，难怪那天晚上争着要给自己吹头发……秦北奕忍俊不禁，看着羞得恨不得钻到地缝里去的尹年，一颗心软得不成样子。

 　“年年。”秦北奕轻声唤。

 　“嗯……”尹年还沉浸在羞赧中无法自拔。

 　就见秦北奕伸出手，将尹年搂入怀中，悦耳的低笑响在尹年耳畔。

 　“你真是我的小可爱。”

 　 

　（二十一）
 　 　大学一年级总是过得很快，一眨眼就到了寒假。

 　 　“下雪啦！”

 　 　尹年穿着大棉袄，捧着牛奶杯欣喜地看着窗外。白女士宠溺地摸摸尹年的脑瓜：“年年去看下北奕他们是不是要来了。”

 　 　“好～”

 　 尹年应了一声，放下杯子啪嗒啪嗒往外走。刚走到门边，门铃就响了，尹年喜上眉梢，打开门一看，秦家三人正站在门外笑眯眯地看着他。

 　 　“秦姨，秦叔叔。”

 　 　尹年甜甜地打招呼，与他们身后的秦北奕交换了个眼神，喜滋滋地傻乐。

 　 　今天是除夕，两家人坐在一起吃团圆饭。

 　 　两位女士被四位男士请到客厅落座，言说要解放她们的双手，让她们尝一尝自己的手艺。

 　 　两位女士也乐得清闲，只是听着厨房中丁零当啷的声响，心就忍不住直跳，对四位男士说的今晚能吃到晚餐这一豪言壮语抱着怀疑态度。

 　 　电视机里播放着“春节联欢晚会”，两位女士坐在沙发上也不知说着什么悄悄话，视线一直落在两个孩子身上，带着满满的欣慰。

 　 　俗话说三个臭皮匠顶个诸葛亮，他们这四个诸葛亮，那岂不是就赛过诸葛亮了？

 　 　四位男士你查菜谱我开火，你拿盘子我炒菜，分配得清清楚楚明明白白，一桌菜居然也做得有模有样。

 　 　六个人围成一桌，你给我夹菜我给你夹菜，宛若一家人。

 　 　茶余饭后，秦北奕和尹年一起给家长们泡茶，放下杯子后又立在一边欲言又止，止言又欲。

 　 　还是秦妈妈开了腔，她睨眼瞅着自家儿子：“无事献殷勤，说吧，又想干什么。”

 　 　尹年想说话，却被秦北奕拉住。他牵着尹年的手，对四位家长沉声道：“爸妈，白姨白叔，我和年年在一起了。”

 　 　两位妈妈挑挑眉，两位爸爸则气定神闲地玩着手机，原本准备接受“腥风血雨”的两人有些傻眼。

 　 　白女士看着自家孩子傻呆呆的模样轻笑出声：“就是这件事？”

 　 　“就这事儿还整这么严肃。”秦妈妈不给自家儿子留一点儿面子，嗑着瓜子儿翻了个白眼。

 　 　秦妈妈最近看了一部电视剧，演员说的都是一口地道的东北话，将沉迷于其中的秦妈妈给完全带跑。

 　 　“不是妈，你们同意？”

 　 　秦北奕有些不敢相信，尹年也看向白女士，眸子里带着光。

 　 　“还能强拆你们咋滴？”秦妈妈老神在在，胳膊碰了碰秦爸爸的手，秦爸爸如梦初醒，抬眼看向站在一边的俩孩子，推了推架在鼻梁上的眼镜。

 　 　“啊，都听你妈的，我没意见。”

 　 　“你们事我们早就知道啦。”白女士在一旁温柔补充，“还想着你们什么会和我们坦白，我们好给你们把婚礼给办了呢。”

 　 　尹年羞红了脸，秦北奕则开始傻乐呵，甚至与家长们开始讨论婚礼什么时候开始在哪里举办之类的问题。

 　 
　之后白女士拉着秦北奕说了些体几话，她看着秦北奕缓缓开口：“阿姨很高兴你能够喜欢年年，年年他小时候苦，现在算是熬出了头。他什么事都喜欢往肚子里咽，不爱讲出来，你一定要和他多聊聊，不要让感情出现裂痕…”

 　 　“我知道的阿姨。”秦北奕微笑着回答，“我会一直一直照顾年年的。”

 　 　白女士舒心地笑：“那就再好不过了，但是……”她话锋一转，笑意消散在唇边，取而代之的是满满的严肃，“如果你对年年有一丁点的不好，白姨可不会放过你。”

 　 　秦北奕微微笑，十分认真地对白女士说道――

 　 　“别说您了，我自己都不会放过自己。”

 　－

 　 　四年后。

 　 　秦北奕与尹年在荷兰举办了一场婚礼。婚礼并不盛大，只邀请了走得近的亲属以及两人的朋友。

 　 　虽然规模不大，但胜在每个人都是衷心地祝福着这对璧人。

 　 　在波光粼粼的莱茵河畔，在郁郁葱葱的草地上，在郁金香的花海中，他们与上帝一同见证了两人的爱情。

 　－

 　 　婚礼过后便是蜜月旅行。

 　 　尹年选的第一站就是举办婚礼的地方，荷兰。

 　 　这时候的荷兰就像是新秋时节，湛蓝的天，翠绿的地，带着咸味儿的海风吹拂着巨大的风车，静谧而美好。

 　 　他们住的酒店一拉窗帘，便能看见碧蓝的海，白色的水沫如裙边，在黄澄澄的沙滩上冲出一条深色痕迹。

 　 　“唔嗯…奕哥哥……”

 　 　尹年的唇被秦北奕封住，没有以前的温柔缱绻，来势汹汹。尹年好脾气地张开嘴，任其索取。

 　 　“穿成这样，是在勾引老公吗？嗯？”

 　 　秦北奕眸色深沉，大手揉搓着尹年丰腴的臀。

 　 　尹年有些害羞，却仍是怯怯点头，抬起满是雾气的眸子，软声道：“是的呀……”

 　 　他浑身只着一件几近透明的白色衬衫，一对雪乳若隐若现，勾得秦北奕呼吸渐重。

 　 　他缠上秦北奕的腰，用早已湿润的下身去蹭那可以给他带来快乐的巨物。

 　 　“难受…奕哥哥……”

 　 
　原本还勉强遮住丰腴臀肉的下摆被他一抬腿，全都委屈地缩到了腰间。臀下的布料因被浸湿而变得完全透明，藏在臀瓣中间的粉红后穴若隐若现，微微翕动着，整个小屁股异常诱人。

 　 　而那大敞的领口则将未晒过日光的白皙肌肤露出大片，胸前两团雪白正随着他的动作晃出乳波，诱惑着身上的男人好好把玩。

 　 　“还叫我奕哥哥？现在该叫什么了宝贝？”

 　 　秦北奕灼热的呼吸喷洒在尹年耳畔，尹年细细喘息，羞怯开口：“老、老公……”

 　 　“真乖。”秦北奕没有辜负尹年胸前的美景，亲了那红唇一口就俯身含住早已硬挺的茱萸。手也不闲着，不住地揉搓着另一侧的乳肉。

 　 　敏感的胸部被完完全全照顾到，尹年被刺激得娇吟出声。忽地感觉胸前一阵酸胀，又被秦北奕猛地一吸，乳白色的奶水自嫣红的乳首喷射而出。

 　 　秦北奕将晃荡的乳肉拢到一起，直接含住两颗冒着奶水的茱萸，又啃又咬又吸，吃得津津有味。

 　 　“啊…别吸了……好奇怪唔……”

 　 　尹年软着嗓子，嘴上说着不要，手却抚上秦北奕埋在他胸前的头，不肯放其离去。

 　 　等那奶水出得不怎么多后，秦北奕才意犹未尽地松开肿胀不堪的茱萸。手往尹年身下探去，却不光顾饥渴的花穴，带着薄茧的手指进入了粉嫩的后穴中。

 　 　“哈啊……”

 　 　尹年被入得一抖，眸子里的水雾却变得更为浓郁。不够呜…想要、想要更大更粗的呜……

 　 　“老公……”尹年努力收缩着后穴，委委屈屈地唤着身上的男人，“难受…进、进来……”

 　 　“如你所愿。”

 　 　扩张早已做好，巨物破开层层叠叠的内壁，压平褶皱，挤出透明肠液，撞得尹年咿咿呀呀呻吟出声。

 　 　泥泞的内壁越撞越软，深入浅出的抽插使得尹年湿漉漉的眸子逐渐没了焦距，全身心地沉浸在极致的快乐中，与秦北奕一同跌入欲望的深渊。

 　－

 　 　酣畅淋漓的情事过后，两人洗了个澡，坐在窗边看日落。

 　 　秦北奕将尹年抱在自己怀中，下巴蹭着他的脑瓜顶：“还记得在浮落山看的日出吗？”

 　 　“嗯哼。”尹年窝在秦北奕怀中，惬意地眯了眯眸子。

 　 　天边的太阳一点一点下沉，尽力地向世界挥洒出自己最后一丝光辉。云彩被渲染成热情的火红，缀在橙色的天际，追随着落下的太阳。

 　 　柔和的夕阳将两人都染成了暖黄色，秦北奕抱紧了尹年，轻声道：“我们不仅能看日出日落，以后的日子，我们还能看到更多更多的景色。你愿意和我一起吗？”

 　 　尹年抬起头，眉眼带笑，寻到秦北奕的唇，声音温柔：“乐意之至。”

 　 　两人的影子被夕阳拉得老长老长，只是这一回，那影子从一开始便是合在一起，永不分离。 



番外
　番外 大橘为重（GL）
 　 　邻居家的小孩儿又在弹钢琴了。

 　 　小小的齐嫣皱着一张包子脸，琴音断续卡顿，着实算不上优美，听得她手上的漫画都不香了。

 　 　她颠颠地跑到对门，按响门铃。不一会儿就听见里面奶声奶气的声音：“谁呀？”

 　 　“我是你对门的！”知晓对方能看见自己，齐嫣努力做出凶神恶煞的模样，扬了扬手上的书，“你弹的声音太大啦！我书都看不进去了！”

 　 　“对不起…”里面的小人儿委屈巴巴。

 　 　齐嫣又有些不好意思，连连摆手：“没关系，你注意点就行了！”

 　 　说完就溜回了家里，侧耳静听，琴音没了。

 　 　明明已经安静下来，但她却怎么都看不进书，望着天花板直愣愣地发呆。

 　 　次日，家中的门铃被按响，齐嫣还在与作业死磕呢，就听到来人温婉的声音。

 　 　“我家念念昨天练琴打扰到了你们，我今天带她来道声歉…”

 　 　“没事没事儿……”

 　 　齐嫣不去听大人间的客套话，偷偷开了个门缝儿去瞧外面的人。

 　 　女士气质高雅，身边的小女孩儿粉玉雕琢，齐嫣觉着那个小女孩比她在漫画里看到的人都要好看！拍拍头，有些懊恼，昨天不该那么凶的！

 　 　“你好呀！”

 　 　齐嫣跑出门，站定在齐妈妈身边，伸出小手笑嘻嘻地向小女孩打招呼，“我叫齐嫣。”

 　 　小女孩犹豫地看了眼母亲，母亲鼓励地冲她眨眨眼。小女孩抿抿唇，伸出小手握住齐嫣的手，怯怯地开口：“…你好，我叫许念安。”

 　－

 　 　齐嫣与许念安成了好朋友，整日整日都要黏在一起，两家父母都说她们不是亲姐妹胜似亲姐妹。

 　 　“念念，你说我剪个短头发怎么样？”

 　 　齐嫣坐在小沙发上，拿手比了比自己头发的长度，向许念安征求意见。

 　 　许念安停下练琴的手，回头看齐嫣。

 　 　高中的齐嫣身高直冲一米七跑去，在169的尾巴打着转儿，随时突破大关，挤进超高个子行列。

 　 　就是这么一大坨，委委屈屈地缩在那粉色的小沙发里，扯着自己长发满脸的嫌弃，惹得许念安轻笑出声。

 　 　齐嫣听见笑声还有些迷惑：“笑啥呢。”

 　 　许念安摇摇头，小脸绯红，水灵灵的大眼睛闪着光。她认真地对齐嫣说：“我觉得可以呀。但是，你剪了短发后是不是就更像男孩子了？”

 　 　齐嫣眨眨眼，她穿衣风格偏中性，走路也不像许念安那般婷婷袅袅颇具淑女风范，有时候还会被没戴眼镜的女生当作男孩子来搭讪……

 　 　“无所谓，反正我不找男朋友。”

 　 　齐嫣大大咧咧地搂住坐在琴凳上的许念安，而站着的她，自然也就没看见许念安那红得不正常的俏脸。

 　－

 　 　齐嫣最后还是去剪了短发，干净利落，帽子一戴，束胸一裹，活脱脱就一青春小少年。

 　 　许念安看着她默默红了脸，然后被齐嫣搂着照了一张相。

 　 　“诶呀…！”

 　 　许念安被吓了一跳，齐嫣笑嘻嘻地放开她，满意地将照片设为了手机屏保。

 　 　“你干嘛呀……”许念安抹了抹被齐嫣亲到的脸颊，嗔了她一眼。

 　 　齐嫣笑得像只得逞的小狐狸：“亲你呀！”

 　 　“……”许念安被噎了一下，自以为凶神恶煞实则娇娇软软地瞪了齐嫣一眼，扭头不理她。

 　 　而自食恶果的齐嫣，也就只能好脾气地哄着她家小祖宗，不敢发表任何意见。

 　－

 　 　许念安生病了。

 　 　病得没有很严重，但齐嫣俨然是一副天都要塌下来的模样。

 　 　“我没事啦…”

 　 　许念安的烧刚退，这会儿还躺在床上冲齐嫣笑。只是这虚弱的模样怎么看怎么心疼。

 　 　“都怪我…”

 　 　齐嫣恹恹地坐在床边握着许念安冰凉的手，要不是她昨天硬要淋雨回来，念念也就不会生病了……

 　 　她真想抽自己几个大嘴巴，明明知道念念身体不怎么好，还拉着她一起淋雨玩……

 　 　许念安反手握住齐嫣，微阖着眼摇摇头：“不是你的错啦，淋雨超好玩儿，下次再带我一起玩好不好？”

 　 　齐嫣闻言瞪大眼睛，连连摇头，戳戳这个不让人省心的小祖宗的脑门儿，恨铁不成钢：“怎么能这么想呢！绝对不能有下次了！”

 　 　许念安轻轻笑，软声道：“…最喜欢你了。”

 　 　“最喜欢我也没用！”齐嫣轻哼，又凑近和许念安额头相抵，认真地与她对视，“既然最喜欢我的话，就快点好起来吧。”

 　 　深夜，齐嫣睡在许念安床上。

 　 　许念安睁开眼睛，借着月光描摹眼前人的轮廓。真好看呀，不能说漂亮，也不能说帅气，是雌雄莫辨的好看。

 　 　她轻轻叹口气，修长葱白的手指拂过齐嫣浓密的眼睫，又往下停在饱满的唇，顿了顿，呢喃道：“我说的喜欢，和你的喜欢可是不同的呀……”

 　 　“你怎么就知道是不同的呢？”

 　 　手指突然被抓住，刚刚还熟睡的人这会儿正似笑非笑地看着她，眼底一片清明，分明就是根本没睡着！

 　 　许念安的脸烧得通红，紧张得脑袋一片混沌，张了张唇，却什么都说不出来。

 　 　还是齐嫣将她的手指递到自己唇边，轻轻吻了吻，又复抬眸，眸子里笑意满满：“念念的喜欢也是这个吗？”

 　 　许念安脸红得要爆炸，喉咙发紧。她抖着嗓子，鼓起勇气看着齐嫣，轻轻应了一声：“……是…”

 　－

 　 　许念安最近都不怎么搭理齐嫣。

 　 　也不能说不怎么搭理，只是偶尔齐嫣与她说话时，她总是分心，回过神来后又满是歉意地冲齐嫣笑，问你刚刚说了什么。

 　 　齐嫣纳闷了，难道这就是所谓的得到了就不再珍惜？

 　 　但她觉得她的念念不是这种人。

 　 　终于，在被无视了n次后，她将自己的疑惑问了出来。

 　 　“念念，我跟你讲话你老是分神想什么呢。”

 　 　许念安一愣，眨眨眼，有些心虚：“……有吗？”

 　 　齐嫣挑眉，许念安败下阵来。接着就见她磨磨蹭蹭地掏出手机，点开一个帖子，递给齐嫣看。

 　 　齐嫣接过手机，帖子上有张照片，一高一矮两个男生，高的明明自己有冰淇淋，还俯身去吃矮的手中的，只是两个侧脸，却依旧能看出这俩人的帅气。

 　 　许念安在一旁解释：“最近我们学校论坛上都是他们，唔，他们两人太甜啦！我最近走神都是在脑袋里嗑他俩的糖啦…”

 　 　齐嫣瞅着照片，怎么看怎么觉得熟悉，脑袋一拍，这不就是她那两个犹如连体婴一般的同班同学吗！

 　 
　“实不相瞒。”齐嫣将手机还给许念安，酷酷地说，“这俩人是我同学，据说我们班也有人在嗑他们的cp，但是他们好像还没在一起吧…感觉也差不多了，就那一层薄薄的窗户纸。”

 　 　许念安眼睛一亮，齐嫣心一抖，直觉告诉她不是什么好事儿。

 　 　许念安笑得殷勤：“嫣嫣，既然这样的话，我们就当一回月老，成人之美如何？”

 　 　不如何……齐嫣默默吐槽，又看见自家女朋友满脸写着“快答应我”“快答应我”，将吐槽咽下，慢吞吞地开口：“……挺好。”

 　 　许念安满意地点头，与齐嫣商量着如何来个自然而然的成人之美。

 　－

 　 　游乐园门口。

 　 　许念安一袭白裙，身边的齐嫣则黑衣黑裤黑帽子，两人站一起属实是一道靓丽的风景线。

 　 　只可惜许念安满心思都是前面那两个别别扭扭就是不肯捅窗户纸的男生，齐嫣不由得微微叹气。

 　 　“他们进去啦！嫣嫣我们也快进去吧～”

 　 　许念安回头笑嘻嘻催促齐嫣。

 　 　齐嫣压压帽檐，搭着许念安的肩膀往游乐园走去。

 　 　她能怎么办呢，自己选的媳妇，宠就完事儿了。

 　－

 　 　“噫！”许念安激动地扯齐嫣衣袖，羞得脸红红还要继续看，“他们亲了他们亲了他们亲了！呜呜呜他们终于在一起了！！我嗑到了我嗑到了！”

 　 　齐嫣满脸无奈，掰过许念安的脸，在她唇角也亲了一下。刚刚还激动得不行的许念安瞬间哑炮，羞得直低头，讷讷道：“你、你干嘛呀……”

 　 　齐嫣挑眉，喝了一口饮料：“亲你呀，你嗑到没？”

 　 　许念安鼓起腮帮瞪齐嫣：“谁会嗑自己的cp呀！”

 　 　“我啊。”

 　 　“……”许念安张张嘴，发现这人脸皮真厚，干脆扭头不理她，也不再嗑cp，红着脸低头喝饮料。

 　 　齐嫣轻笑，不再逗这只薄脸皮的小兔子：“他们走了，大概是去看烟火大会。我们也去吧？”

 　 　“……好。”

 　－

 　 　夜幕低垂，河畔人声鼎沸。

 　 　齐嫣牵着许念安的手，许念安看着深蓝的天空，她则看着在昏黄灯光下的许念安。

 　 　“看我干什么呀。”许念安扭头，脸依旧红红的，看起来可口诱人。

 　 　齐嫣笑，俯身在许念安的红脸蛋上亲了一口：“看你好看呀。”

 　 　“……不正经。”许念安嗔她一眼，又拽拽她的手，“烟火大会要开始啦，看天。”

 　 　“好好，看天。”

 　 　话音刚落，一团火光托着长长的尾巴在夜空中炸开，闪出明明灭灭的亮光。

 　 　齐嫣低头看许念安，许念安刚巧抬头看她，两人相视一笑。

 　 　－　“我爱你呀。”

 　 　－“我更爱你哦。”



　番外 荔枝
 　　　夏日灼人的阳光贪婪地烘烤舔舐着地面，即使是上午也依旧有热浪滚滚袭来，仿佛想将人全都拢进这难耐的酷暑之中。

 　　　尹年穿着秦北奕的T恤，领口宽大，白皙的脖子上还留着昨晚两人恩爱的痕迹。他下身未着寸缕，两条白嫩的长腿裸露在外，点点红梅落在大腿内侧――都是秦北奕留下的印记。

 　　　他手里拿着根棒冰，瘫软在垫着凉席的沙发上。家里的中央空调尽职尽责地工作着，尹年看着电视发着呆，小舌头有一下没一下地舔着还在冒水汽的冰棒。

 　　　舌头无意识地在冰棒上端划着圈，腮帮鼓动着吸吮溶在口中的甜意。

 　　　他在等秦北奕回来。

 　　　家里的荔枝吃完了，他今早随口提了一句，结果秦北奕吃完早餐就出去给他买荔枝了。

 　　　怎么还不回来。

 　　　尹年困倦地打了个哈欠，将冰棒嚼吧嚼吧咽入腹中。冰棒棍精准入篓，恰好门口传来声响。

 　　　“你回来啦！”

 　　　尹年跳下沙发，光着脚一溜烟儿地跑到秦北奕面前站定，探头探脑地去瞅他手中袋子里的东西。

 　　　秦北奕拿出双拖鞋示意尹年穿上，接着好笑地揉揉他不安分的脑袋打趣道：“你是在等我还是在等荔枝。”

 　　　尹年乖乖地穿上拖鞋，笑嘻嘻地抱住秦北奕的腰身仰头软声道：“肯定是等你啦！荔枝只是附带的！”

 　　　秦北奕俯身吻了吻他红润的唇：“又偷吃冰棒了。”

 　　　尹年不好意思地摸摸鼻子，好在秦北奕并没有责怪他的意思，抬手搂住他的腰，带着他往客厅走，边走边说，“荔枝是附带的？”

 　　　“嗯！”

 　　　尹年煞有其事地点点头。只不过若是他的视线没有一直黏在袋子上的话，这话或许还有点可信度。

 　　　“先把它冰一会，下午再吃。”

 　　　秦北奕将荔枝放入冰箱，又转头问尹年，“中午想吃什么？”

 　　　尹年想了想：“糖醋排骨吧。”

 　　　秦北奕点点头，从冷冻区拿出排骨，尹年凑上前打开冷藏区，见着还有几根玉米，又道，“玉米炖排骨也要。”

 　　　“都是排骨？”

 　　　“我要嘛。”

 　　　“好好好。”

 　－

 　　　每每做了玉米炖排骨，尹年那餐就不会吃米饭，专心啃玉米和喝汤。用他的话说，玉米是粗粮，他吃玉米也可以饱肚子。

 　　　秦北奕也说过这事儿，只是看尹年确实不饿的样子也就随他去了。左右若是他饿了，自己也可以做些吃的，如果自己不在家，家里也囤着许多零食，定是不会饿着自家小宝贝。

 　　　吃饱喝足的尹年自觉洗碗。

 　　　他和秦北奕两人分工明确，你做饭我就洗碗，我做饭就你洗碗，除了某些不可描述的特殊情况，家务基本平摊。

 　　　茶余饭后，尹年觉得自己已经消化得差不多，拿着竹编小篮抓了些荔枝放里面。

 　　　这小篮是他和秦北奕出去旅游时在一个路边阿?∧锹虻模?纯手工制作，竹子的毛边都被阿?〈蚰サ霉饣?细腻，完全没有被割到的风险。

 　　　紫红的荔枝堆满了青黄的竹篮，尹年满意点头，关上冰箱门去书房找秦北奕。

 　　　即使是假期，秦北奕也依旧有一堆事需要处理，作为伴侣的他，自然要体贴陪伴。

 　　　秦北奕需要处理的事情他不怎么懂，只得坐在一边静静地边看书边剥荔枝。时不时喂秦北奕一颗，但大多数都在秦北奕的示意下进了自己的肚子。

 　　　“年年。”

 　　　“嗯？”

 　　　书中的内容正到精彩处，尹年偏偏头，视线却还留在书页上。

 　　　秦北奕轻笑，待尹年扭头看他时才接着道：“来亲一个。”

 　　　尹年凑上前吧唧亲了秦北奕一口，退开后眨巴眨巴眼，又亲了他一口。

 　　　“真乖。”

 　　　秦北奕摸摸尹年的脑袋，挑起他的下巴温柔地含住那水润的唇。

 　　　尹年轻轻哼唧，乖巧抬手自然地搂住秦北奕的脖颈。他的吻技已经被秦北奕带得炉火纯青，你进我退，两条柔软温热的舌难舍难分，慷慨地交换津液，清甜的荔枝香在口中蔓延。

 　　　秦北奕接着吻，手也不肯闲着。一只扣住尹年的后脑勺，另一只一路下滑从衣摆钻入，往上寻到那两团柔软，揉搓捏扁，感受着那颗茱萸在自己手心慢慢挺立变硬。

 　　　“唔…哈啊……”

 　　　秦北奕往后退了退，难耐的呻吟再也堵不住，尹年轻喘着，抓着秦北奕的手往自己腿间送，带着情欲的眸子湿漉漉地看着眼前人，带着鼻音的嗓音响起，“……老公。”

 　　　手触到的地方一片滑腻，秦北奕挑挑眉，骨节分明的手指毫不费力地插入那不断涌水的地儿。

 　　　“啊嗯…不够……”

 　　　尹年被入得抖了抖，却又扭扭腰，可怜兮兮抬眼瞅秦北奕，坦诚地道出自己的诉求。

 　　　“乖。”秦北奕吻了吻尹年的唇，余光瞥到桌上剥了一半的荔枝，白软的荔枝肉上还沾着淋淋水光，秦北奕扫了眼哼哼唧唧的尹年，唇角勾了勾，抽出了手。

 　　　“嗯…老、老公……”

 　　　原本还能勉强止痒的手指抽离，麻痒排山倒海般袭来，尹年被逼得眼尾泛红，嗓音染着哭腔，“不、不要走唔啊……”

 　　　流着水的小口突然被凉凉的物什抵住，冰得尹年一抖，一大股蜜液再次喷出，他哆哆嗦嗦地抓着秦北奕的肩，“什、什么东西……？”

 　　　秦北奕轻笑：“荔枝。”

 　　　“什…啊嗯……”

 　　　惊疑的话还没说完，圆滚滚的荔枝肉就被秦北奕塞了一半。饥渴的花穴来者不拒，乖巧地收缩着将其全数吞了进去。

 　　　“看来年年下面的小嘴也喜欢吃荔枝。”

 　　　“不…哈啊……好、好奇怪……”

 　　　尹年被秦北奕抱到办公桌上，双腿分得大开，粉嫩的花穴微微张开一个小口，秦北奕甚至能从那条细缝里看到那雪白的荔枝肉。

 　　　穴内是温热的，荔枝却是刚从冰箱拿出，即使已经放了一段时间，却依旧将尹年冰得小疙瘩起了一身。

 　　　柔软的荔枝肉自然不能跟秦北奕又热又硬的男根相比，只是荔枝虽软，中间却还是有个果核，自己的内壁还孜孜不倦地吸吮挤压着它，带来与男根抽插皆然不同的快感。

 　　　尹年还未缓过神来，秦北奕就又剥了几个荔枝送入穴里。

 　　　“好涨…不、不要了……”

 　　　尹年扭扭臀，努力收缩着小穴想把荔枝挤出去，却不想弄巧成拙，反倒是让荔枝更加深入。

 　　　可即便穴里被填满，他却依旧觉得还缺些什么，只想要秦北奕的东西快些进来帮自己止止痒。他拉拉秦北奕的衣袖，吸了吸鼻子，“不要荔枝，要老公……”

 　　　“乖，老公帮你拿出来。”

 　　　秦北奕安抚性地吻了吻尹年微张的唇，伏到他腿间，吻上了满是蜜液的小口。

 　　　“哈啊…别……”

 　　　拒绝的话还没说完，秦北奕就含着他的花穴一吸，尹年只觉得自己的魂儿都要被这猝不及防的一下给吸走，失神轻喘，一大股蜜液喷出，把挤在穴里的荔枝往下推了推。

 　　　最外的荔枝肉被纳入秦北奕口中，除却荔枝本身的清甜，肥嫩的荔枝肉里还浸着尹年的蜜液。轻轻一咬，香甜的荔枝水和蜜液一齐在口中炸开，着实算得上是秦北奕眼中的盛宴。

 　　　之后几颗荔枝也被秦北奕如法炮制地吸入口中，原是想和尹年分享，奈何尹年连连摇头，直道不吃，他也就只能自己独享这一份美味。

 　　　穴里的荔枝全被秦北奕吃掉，空虚感再次袭来，尹年修长的腿缠上秦北奕的腰，把自己往他身下送了送，媚眼如丝：“老公……”

 　　　秦北奕托住尹年的臀，挺腰直捣最深处，性感的粗喘和甜腻的呻吟响在这一方小天地，不知今夕是何夕。



腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
