
书名：浪荡脱俗
作者：抗病毒口服液
标签：BL  短篇  完结  古代  Happy Ending  小甜饼  1v1
状态：完结
总章节：17章
一句话简介：你若不念红尘，为何不敢看我？



内容简介：

清新脱俗的正直和尚和好色浪荡的年轻公子。





1

| 1
赵家少爷赵隽不慎交了群狐朋狗友，没事便翘课去青楼喝酒，常常混得满身脂粉香回家。
他爹揍了他几顿，少爷不思悔改，隔天还跑出去当街调戏良家女子，是铁了心要当个胸无半点墨的纨绔子弟。
赵老爷虽不指望自己儿子出人头地，却也不想这小子风流浪荡惹一身腥。夜里他与夫人叹了许多气，琢磨着找个法子叫儿子收心，用功念书去考个功名。
于是他们决定把儿子送到庙里，跟着和尚念经吃斋，等戒了色再下来。
赵少爷当然不肯，但还是被五花大绑送上去了。
带他的和尚眉浓鼻高，俊面白净，不说话时神色便看着十分庄重。
赵隽被捆着手和对方一起跪在蒲团上，他百无聊赖地看了会上头金灿灿的佛像，问和尚：“你为何出家？”
和尚阖眼，敲着木鱼：“不为何。”
赵隽道：“我听闻你们都爱说甚么四大皆空，可世上好吃好玩的那么多，做人哪能断这等杂念。”
和尚说：“念经讲求心静，你且不要再多想他事。”
赵隽不听劝，仍嘟囔着说：“我可都这个年岁了，爹都不让我纳通房，我想女人想得紧，这才不得不去青楼和漂亮姑娘解馋嘛。”
和尚睁眼，慢慢地转过头看他：“……”
和尚说：“口出不净之言，你得同佛祖道歉。”




2

| 2
这和尚大多时候都在念经，并不理会赵隽。
赵隽唧唧歪歪说了好些话都不得回应，被迫跟着和尚跪了几日蒲团，吃了几日斋。
他盘算着在这寺庙里也待不了几天，再忍忍就是。想来爹娘隔天觉得家里没了他冷清不少，就会喊人抬轿过来把他接回去了。
最多只要半月，他就能重回声色犬马的好日子了。
每日一大清早，他都会被和尚拎起来，美名其曰要他“修行”。
和尚挑两大桶水，他走在后头啃玉米。
和尚劈柴，他坐在木桩上咬馍馍。
和尚打坐念经，他在旁边垂着脑袋打瞌睡。
和尚合着手掌，别过眼看了看赵隽，一时有些无语：“……”
赵隽打了个哈欠，伸了个懒腰，盘腿坐在蒲团上，问和尚：“那么多人来你们庙前求佛求菩萨，这贡完香火真能心想事成？”
帅和尚阿弥陀佛一声，道：“心诚则灵，不信则无。”
赵隽从暗袖中掏出一小锭银子，把自个的蒲团挪到和尚旁边，小声说：“那给我也拿几炷香呗。”
和尚眉头微皱，但看赵隽是真心要求，便随这少爷去了。
傍晚后来的香客少了，赵隽就拿着香跪在菩萨像前，低声嘟囔道：“菩萨啊菩萨，给我送个好看姑娘罢，一个便够，我也不是贪心之人……当然您要觉得我长得俊，多送我几个也不错……”
和尚站在他后头：“……”
-
赵隽半夜郁卒地从床上爬了起来，心道这和尚邪门得很，居然把银子原封不动地退给他了，硬是不让他把这香贡给菩萨。
怎么别人求姻缘可以，他就不能求呢？
隔日和尚听他这么讲，白净的俊面上神色冷淡，道：“别的施主是求姻缘，你不过是好色罢了。”




3

| 3
赵隽看不进书，他抱着和尚的木鱼，打了个哈欠，问：“我看你们这庙后有片竹林，你有没有见过甚么精怪呀？”
和尚没木鱼可敲，只能转着手里的木珠，道：“没有。”
赵隽轻浮地笑了声，说：“话本里可都说妖精会半夜跑到庙里找年轻和尚……”
他这话说得冒犯，和尚面上果真有了些愠怒之色，想来又要叫他给佛祖道歉了。
可他实在是一个人过得无趣，得在逗这和尚才能找到些乐子。
和尚被他气到，不肯理他了。
-
夜里赵隽出来洗了把脸，忽地心生一计。
他散下长发，挑了身雪白衣裳穿着，趁着天色昏暗摸到了那和尚的住处，决心要吓这古板的和尚一下。
门竟没有锁，他一推便推开了，也没发出甚么声响。
和尚屋里有淡淡的檀香味。
赵隽瞧见那床上盖着薄被的人影，心下一笑，蹑手蹑脚地走了过去，把自个凉冰冰的手贴到了对方的脖颈上，掐着嗓子道：“小师父，你长得这般俊，叫妾身好生喜欢，此番良辰美景，不如你就从了妾身……”
他话未说完，眼前忽地一阵天旋地转，等回过神时，他已被扯到床上，被那年轻男子压在了身下。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


和尚捏着他的腮帮子，冷声道：“满嘴污言秽语，赵隽，很有意思么？”




4

| 4
赵隽被和尚五花大绑扔在床边。
对方这半夜被他惊醒，也不在躺下再睡了，就端坐在他身旁念经。
和尚声线低沉，温和又有磁性，像山谷深处闷声冲刷过石岩的潺潺流水。
赵隽起初还精神，但听经文着实是让人犯困之事，他眼皮很快就耷拉下来了，还在和尚诵到虔诚处时打了个打哈欠。
和尚拿敲木鱼的棍子不轻不重地敲了一下他的脑袋，他困得睁不开眼，含糊地说：“好啦，佛祖对不起佛祖对不起……”
和尚摇摇头，合掌人一眼，心道这浪荡公子连道歉时都这般敷衍，当真是个没心没肺之人。
待赵隽睡得打起小鼾，和尚才解了他手上藏着的衣带，叹了口气，觉得这厮大约是佛祖派来考验他的。
他将坐回原处继续冥想时，赵少爷忽地翻了个身，捉住了他左手的尾指。
赵隽睡得熟，大约是梦了甚么好事，俊俏的脸上还带着些傻笑。
和尚想，这厮又在梦女人了。
他正要把手抽出来，又听到赵隽在梦里痴痴地笑着说：“小师父，从了妾身吧……”
和尚想，哦，这回是在辱他这个出家人。
赵隽垂下脑袋，鼻尖贴上了和尚微凉的手背，呓语着接着说：“如来哪有美人好看，你怎会不爱美人呢……”




5

赵隽睡了个好觉，却害和尚打了一晚上的坐。
和尚自然不能跟他计较，但隔日还是克扣了他碗里的一枚鸡蛋，要他把昨日收在林子里的柴搬进来后才能吃。
柴扛起来不难。
但赵隽是少爷性子，懒得很，扛着一把走两步就要歇一会，还有闲心去追蝴蝶。
和尚暗中观察了会，想这少爷何时才会下山，天天在这闹他，一点也不老实。
他盯着盯着，发现赵隽把柴放下来了，居然就坐池子边打起了水漂。
和尚：“……”
再盯了会，林中竟走出一个巧笑倩兮的妙龄少女。她没注意到和尚，只顾着朝赵隽走去，身后似是拖着条长长的蛇尾。
他在此处修行这些年都不曾见过精怪，赵隽一来便被瞧上了。和尚摇摇头，方想抬脚去赶走妖精，便看到赵隽转头，高高兴兴地同那妖精聊了起来。
和尚皱起眉，顿住了动作。
蛇女也并不做甚么坏事，与赵隽聊完后，就娇笑着转身回了林中。
赵隽这才伸了个懒腰，站起来背起木柴，满脸春风得意地往庙里走。
和尚收起手中转着的念珠，冷着脸快步走了回去，以免被赵隽发现自己在此处后说怪话。
半夜来他屋中装妖精，白日里还要同真妖精嬉笑。
和尚想：真不知礼数。
又走了两步，不知为何更加气恼。
赵隽此人不知礼数，还不知羞耻！




6

赵隽平日废话这么多，回来竟然绝口不提在林中遇妖的事，和尚忍着，忍到太阳高挂，忍到夕阳西下，忍到月上梢头，终于忍不住，把赵少爷叫到了自己屋中，皱眉道：“你知道你惹上麻烦了么？”
赵隽背着手在他屋里溜达，眨着眼说：“我在这庙中好好待着，能惹上什么麻烦？”
和尚死盯着赵隽不说话，赵隽顿住脚步，摸了摸自己的脸，有些疑惑，但仍旧不知出了什么问题。
他……他偷偷央人去山下买了猪蹄，躲在柴房啃的事被和尚发现了？
还是他把野鸡抱到老方丈卧房的事被小沙弥捅出去了！？明明说好大伙都是一根线上的蚂蚱，这小孩真是的！
他本来从容得很，被和尚严肃地盯了这么久，也跟着紧张起来，过来站到了和尚身旁，说：“那我、我也是觉得在这里无聊，才想找些乐子的嘛！”
还找乐子？
和尚那无名火又冒了起来，冷脸道：“你若是闯下大祸，我也护不了你！”
要是这少爷哪天自己跑去妖精窝里被吃了，他也不会觉得稀奇！
赵隽蹲下来，抓住了和尚的手，委屈说：“这么严重吗？我也只是嘴馋……”
他只是想吃个猪蹄，逗逗和尚而已，这和尚怎么这么凶啊……
哼，嘴馋！
和尚冷笑一声，念了几句经，不想看赵隽。
赵隽又说了几句，见和尚不看他，更加担忧起来，就将青年的手握得更紧了些，说：“你若是觉得我做错了，就打我几下，小师父，你别不理我啊。”
和尚心里琢磨，生着些闷气，有点想去拿擀面杖来打赵隽的屁股。
打到这少爷不敢去找妖精为止。
赵隽听他说要拿擀面杖，瞪大眼睛，结巴着说：“不、不至于吧？那几下打过来，我岂不是直接归西？”
和尚臭着脸，说：“你脸皮这么厚，其他地方应当也结实得很。”
赵隽想着棍子打在身上的感觉，顿时倒吸一口气，哭丧着脸拉着和尚的手去碰他的屁股，说：“大师，你要打拿手打就好了，别用棍子啦。”




7

和尚也就是嘴上说说，哪是要真的打他，赵隽这般拉着他的手去碰自己的屁股，叫他骤然不自在起来，脸上神色愈发地臭了。
他又觉得赵隽是在戏弄他，碰到那温热柔软处时，眉头反倒皱紧了起来，好像碰到了甚么脏物似的。
要立即把手抽回来，难免显得心里有鬼，和尚别开头，所以手在上边停了一会后，才准备装作无事发生地收回去。
他是做好打算要放赵隽走了，赵隽却按着他的手腕，不让他往回收，着急地同他说：
“小师父，你就用手打罢！那棍子我也遭不住啊！”
和尚哽了会，出声道：“我……”
他就是觉得这少爷到处惹事让人气愤，但也不是真要下手打人啊！
赵隽继续说：“就这么打罢！”
和尚找不到台阶下，不打一下似乎都不好收手，只好深吸了一口气，道：“那你在这桌上趴着。”
赵隽当真乖乖地撅起屁股，趴在方桌上等他来打了。
这厮定是在家也被爹娘这么揍过。和尚这般想着，他是替赵家夫人来管这少爷，那对方做错了事，打两下也是合情合理的。
做足了心理准备，他终于抬起手，啪地在赵少爷屁股上打了一下。
他这第一下打得不重，但屋子里安静，听着声响还挺大，他腕上的念珠也跟着沙沙地响。手下能感觉到那团软肉被他打得一颤，和尚心里也跟着一颤，总觉得有哪里不对。
赵隽把头闷在了胳膊里，也没叫疼，老老实实地等他接着打。
打了第一下后，和尚稍稍能够心里的坎了，就加大了力气，往另一团上也抽了一巴掌。
赵隽抖了一下，低声跟他说：“小师父，你打……打轻点好不好？”
他顿了顿，说：“我也没使劲，赵隽，你这就要叫疼了？”
敢跟妖精混在一处，受这两巴掌就要喊疼，真是不知疾苦的精贵少爷！
赵隽抬起头，哆哆嗦嗦地跟他说：“小师父手下留情，我是不、不疼，就是有点怕。”
“你知错了么？”和尚拧着眉头，又打了一下，这回打得更重，声响听起来极清脆，“以后还敢不敢？”
赵隽闷哼了声，却不肯马上应下，过了会，才说：“那不做那些事，我在这里多难捱啊……”
在山下逛青楼、调戏良家妇女，说到这庙里修身养性，居然还去和女妖精厮混，赵隽这小色胚，当真有羞耻之心么！
和尚好不容易消了些气，赵隽这一句又让他恼火起来，也不收着力了，连着往那少爷臀肉上打了好几下，赵隽闷着头，被打得有些发抖起来。
“赵隽，你在庙里过了这些天，仍改不了贪吃的恶习！”和尚一面打，一面道，“真是无药可救！你这样何日能下山！”
赵隽其实也不知为什么自己贪个嘴就要挨这样的打，他咬着自己的衣袖，欲哭无泪地想：“那猪蹄是真的好吃嘛！庙里清汤寡水的，不吃点肉怎么过得去啊！”




8

赵隽在家中是受宠长大的，虽挨过父亲几顿揍，却也只是象征性地被打了几下，不痛不痒的，着实没给他留下甚么印象。
可和尚到后头真有些恼火，下手时没收着力，把赵少爷打出了一身汗，趴在桌上缓了好一会，才有力气撑着自己爬起来。
和尚年纪大约只比他大几岁，却比他要沉稳端正许多，他向来怕这种一板一眼的正经人发狠，故而心里也不憎恨对方打他，还想着过去说些讨好的话，叫这小师父别记着他贪嘴的过错。
“小师父、小师父……”他捂着屁股，眼睫上挂着两滴疼出来的泪，又凑到和尚身旁，道，“你莫生我的气，我在山下就这个性子，一时半会也改不过来嘛……”
“赵隽，你……”
和尚皱着眉，本想再骂赵隽几句，可这少爷除了好色些懒了些，别处看着也不坏，此时还肯来同他认错，便也说不出甚么了。
他手上似乎还能感觉到赵隽臀肉的触感和温度，叫他心里觉得怪怪的，又说不出究竟是哪里不对。
赵隽见他不说话，蹲到他面前，抓住了他捏着佛珠的手，眨着眼紧张道：“小师父，你别不理我啊。”
这少爷喜欢的是女子，却还要拿他作乐，时不时过来勾勾他。和尚在心里念了几句经文，面上神色愈发冷淡。
他应当甩开赵隽的手，但不知为何，在赵隽讨好他时，他竟不自觉地反握住了少年的手，嘴上却还要凶，道：“赵隽，你这些时日不得离开我的视线，知道么？”
果真是少爷的手，掌心这般软。
和尚喉结微微一动，心里居然冒出了这等怪念头。
赵隽连连点头，乖乖应了他的话。
光是这般还不够。赵隽这招毒桃花的本事可厉害，万一哪日夜里被妖精找上，他又赶不及去救，赵隽岂不是会被吃得连骨头都不剩？
“带你的枕被来，”这般想着，和尚抓紧了赵少爷的手，冷声道，“余下的时日就睡在我屋中。”




9

和尚叫乾若安，生来就在这山上。模样长得俊，算是庙里的门面，有不少女施主到此处烧香都是为着见他一眼，并非是真心求佛。
但他谨记庙规，向来不去想甚么情情爱爱的事，每日砍柴挑水，诵经冥想，过得十分自律。
老方丈说他往后说不准会成这庙里最懂佛道的人，只要他静心、不被世俗扰乱心神，便能知晓世间大道的真谛。
乾若安见过许多受了情爱折磨、来庙里倾诉苦痛的人。那其中有爱而不得之年轻郎君，也有人老珠黄后被丈夫抛弃的可怜女子，还许多有受了蒙骗、错付情衷的姑娘。
他摇头纳闷，想这情爱有甚好的，分走了人的心神，还害人伤心难受，有些还丢了自个攒下的钱财。
这在庙里待得久了，他便对这等事更没兴趣了，道是情爱于人而言是生世一劫，能避就避开罢。再说他做和尚的，也不必去这种世俗的浑水。
赵隽和他截然不同。
在他看来，这姓赵的小公子哪是在世俗浑水，是整个人都泡在浑水里，惹上了一身荤腥，还笑嘻嘻地要拉他一同沉进去。
可怕得很。
赵隽此人，可怕得很。
成日不说正经话，还老想着行淫乐之事。
乾若安眉头紧拧，敲着木鱼，赵隽在他身旁翻书，翻了不一会就要来同他说话，烦得他面色愈发难看，恨不得去伙房拿个大馒头堵住这少爷的嘴。
昨夜他到底在想甚么，竟说让赵隽搬着枕被去和他一屋睡。
他现在后悔得很，但又不好把话收回去。
“小师父，我困了……”赵隽很没礼数地打了个哈欠，过来把脑袋搁在了他盘着的腿上，扯着他的衣袖，含糊道，“这天气有些冷了，您就借我靠着睡会罢？”
乾若安吸了口气，掐着赵隽的耳朵，冷声道：“不可。”
他掐得不重，赵隽也不觉得疼，便继续枕着他的腿，不一会儿，就呼呼地睡着了。
怪得很，他打了这少爷一通，对方醒来却更黏他了。
乾若安本想把赵隽推开，继续敲自己的木鱼，但他的手却违背了他的想法，不仅没推开赵隽，还在对方的脸颊和头发上抚摸了起来。
他想到自己前些时日与赵隽论到情爱二字，他说这是祸，赵隽却说是福。
“若它是福，”他转着手里的念珠，眉头紧锁道，“怎会有那么多人为之伤神，来向佛祖菩萨诉苦？”
“小师父，你不下山，听到的自然只是世人情爱的一小部分。”赵隽笑了，同他说，“已经在福中的人，又怎会想到来求神佛？”




10

怕这少爷在他不留神时又跑去见妖精，乾若安这一日里都紧盯着赵隽的动向。等二人对坐着吃斋饭时，他忽地觉得自己对赵隽有些在意过头，近日来诵经都不那么专注了。
乾若安想着，呼了口气，抬眼去看愁眉苦脸的赵隽，道：“同我一起吃饭，你就这般不乐意么？”
赵隽连忙摆手摇头，道：“那自然不是，只是我……”
他看着碗里的粥，桌上几乎没有油星的素菜，欲哭无泪地说：“只是我太想吃肉了，这梦里都在啃骨头，实在是饿啊！”
乾若安：……
他没想到赵隽坐在对面支支吾吾犹犹豫豫这么半天，原来只是在委屈没有肉吃！
想想也是，赵隽在底下过的是衣来伸手饭来张口的好日子，想吃甚么肉没有，如今上山吃这些面食素菜，习惯不了也是自然。
可庙里不可随意杀生，即便后山有山鸡野猪，他也不能捉来给赵隽加餐。
要搁在从前，赵隽再怎么嚎乾若安也不会分出心思搭理，但他近来总忍不住把注意放在这麻烦少爷身上……
默了须臾后，乾若安道：“明日……我想些法子，叫人从山下给你带些肉食罢。”
他说这话时声音压得极低，一面说一面后悔，可看到赵少爷明显开心起来的神情时，便觉得稍稍违背一下庙规，大约也没什么关系。
夜里赵隽抱来枕头被子躺到他床上，高高兴兴地朝他笑，道：“既然小师父愿意替我弄来肉吃，那我也不必去求那些妖精了……”
乾若安正要闭目养神，听到“妖精”二字立即睁了眼，扭头看向赵隽，道：“什么妖精？”
赵隽也不觉得自己说了甚么不该说的话，还继续趴着笑，说：“就是竹林的蛇精姑娘呀！小师父，你骗我说没有精怪，可我却见了好几位呢！它们都是好妖，听我说我没有肉吃，还捉来山鸡分给我……”
乾若安深吸了一口气：“你与它们交好，就是为了一口山鸡！？”
赵隽点头，道：“可惜我自个不会杀鸡，那做饭的僧人也不肯帮我杀……”
乾若安被气笑了，道：“庙里不准杀生，他不帮你是自然。”
“也是，所以我没吃成，”赵隽说到此处，四处张望了两眼，压着嗓子道，“就把那鸡放你们老方丈卧房里了。”




11

乾若安一面觉得赵隽这混性子该罚，一面又忍不住想笑。少年时他自视甚高，以为别人都不如他，不爱和其他师兄弟在一处谈天，只喜欢自己念经看书，是个相当无趣之人。
其他人都怕他的冷脸，也不会同他讲玩笑话，更不会拉他去做找乐子的事。小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
他觉得世上大多数人都低俗，并对此嗤之以鼻，以为做和尚的就该一心向佛，不该再被红尘琐事牵绊心神。
他以为自己已经摒弃凡心，此生都不会对人动情。
赵隽全然不知他在想什么，呼呼地睡着，翻身时抱住了他的腰，脑袋还压在他肩头，把吐出来的气息都打在了他的耳根上。
情是祸还是福？
似乎只有在情路上真正走过一遭的人，才能得到一个属于自己的答案。
“赵隽，你……”乾若安轻叹了声，手心有些发痒，在赵隽的发丝蹭到他脸颊上时，他实在忍不住，终于伸手将赵隽揽到了自己怀中。
赵隽迷糊地哼了声，大约是梦到了甚么好事，还嘿嘿地笑了声，道：“美人好香……”
乾若安睁眼看向怀里的少年，心道这赵隽定是梦到了哪家姑娘，顿时郁卒。
可恨可恨，说那些话、做那些事扰乱他的心神，还叫他焦躁得睡不着觉的罪魁祸首，现在却在他床上梦别人。
他愈想愈气，本想把赵隽从怀中扔出去，但又想到先前误会了这少爷，把人逮着抽了一顿屁股的事，便又冷静了下来，拎了下赵隽的耳朵，压着声问：“美人是谁？”
“小、小师父……”赵隽听到他的声音，半梦半醒答了句后，竟笑着爬了起身，捧着他的脸，在他唇角亲了一口，掐着嗓子道，“良辰美景，不如与妾身做些快乐事……”
乾若安被亲后愣了好一会，眼睛睁着，白净的脸上有些发烫。
他多年没害羞过，今日被赵隽亲了口，胸膛里的心竟会乱跳起来。
他该推开赵隽，念些经文来清心寡欲……
可他什么都没有做，还嘴唇一颤，从喉咙里挤出了个“好”字。
赵隽再亲上来时，他还附和地张了嘴，叫那少爷把舌头伸进来与他纠缠。
赵隽的舌头比他的要热，似是勾了团火放在他舌尖。他抚着少年的背，合上眼，吞咽下对方渡过来的津液。
原来亲吻是这般舒服的事。
那邪火进了他腹中，仍旧熊熊烧着，烧得他掌心出了汗，后背出了汗，丹田下还跟着发烫起来。
“害我坏了戒律……”乾若安喘着气，看向已经衣裳半褪、露出雪白胸膛的赵少爷，咬牙道，“赵隽，你当真是个祸害。”
说罢，他将赵隽压在了自己身下，含住那桃花般的软唇时，又用手掌揉上那两点红珠。寻常他用这只手敲木鱼、转佛珠，现在却用它做这等荒唐事。
赵隽被他捏揉出了反应，在被他摸到腿间时，那立起来的阳根还抵在了他的腹上，喉结动着，发出了些许呻吟声。
在梦中也这么不知廉耻么？
乾若安蹙着眉，把自己的衣裳也解开后，筋脉已然暴起的性器就弹在了少年腿间。




12

赵隽做了个梦。
梦里一众温香软玉的美人围着他，他喝酒吃肉，跟狐朋狗友们推牌九，过得好不快活。
正开心着，身旁的美人和好友忽地都化成了烟雾，面前只剩一个转着佛珠的俊秀僧人。
赵隽皱着鼻子，绕着那跪坐的青年走了几圈，才想起自己被父母送上山吃斋戒色的事。
这叫乾若安的和尚确实长得端正，眉直而浓密，鼻梁高得像有些异族血统。他盘腿坐在一旁看了会，心想此人若是个世家公子，这副容貌定会招来许多狂蜂浪蝶。
不过和尚不谈情爱，就是他人动了心，大概也得不到回应罢。
赵隽叫乾若安做“小师父”，语气里多少带着些戏谑，并不拿敬重之心看待对方。
他托着腮帮子，伸手捏了把乾若安的脸，心道你这个和尚真没意思，听不懂玩笑话就算了，还整日跟我讲那些烦人的清规戒律。
乾若安睁眼看他，黑眸仿佛一潭幽深的池水。
赵隽长到这么大都没吃过甚么苦。
家中人都疼爱这唯一的独子，即便他做错了甚么，他们也狠不下心罚他。他也就不怕任何人，做事随心所欲，根本不管他人眼光。
“小师父……”心知这是梦，他更加无所顾忌，笑着去捧住和尚的俊脸，放肆地逗弄了对方几句，装着话本里的妖精勾引和尚。
他亲上去时，乾若安竟没有躲。
赵隽心想这果然是梦，和尚怎会放任他做这种事呢。他笑了声，又亲上了对方抿着的薄唇。
这唇齿交合的感觉好生真实。
他甚至能闻到青年身上淡淡的檀香味。
赵隽原先并不觉得自己是断袖，可亲上和尚时心中一点都不排斥，还忍不住闭上眼，把舌头伸出去和对方纠缠。
梦中的乾若安还抱住了他。
两人衣冠不整地滚在金佛像前，因为知道做不得，心里才更觉得刺激。他本就不是遵规守矩之人，只要能叫他快乐，那对方是和尚也没关系。
他喘着气，笑着去蹭青年的脖颈，感觉到那双骨节分明的手正在抚弄自己的那处。
这春梦也太舒服了罢……
赵隽没反抗，还很享受对方的伺候。
被咬上胸前的红珠时，他头皮感到一阵刺激，不自觉地蹬了下腿，闷叫了声。
过了会，他又感觉到腿间多了甚么又硬又热的家伙。
“原来和尚也、也有此物啊……”赵隽垂眼一看，忍不住嘿嘿地笑了出来，伸手环住了和尚的脖子，凑到对方耳朵旁，低声说，“小师父，这回要用这棒子来罚我么？”




13

乾若安几番想收手，可赵隽拉扯着他的衣袖，非要讲那些荤话，还要黏到他身上，像无意间沾上后扯不下的苍耳。
他本还想着庙规，默念经文叫自己清心寡欲莫想更多。可他到底还是个男人，心里也不讨厌赵隽，对方这般乱蹭，把他身下的邪火越蹭越旺。
肉茎挤到了那两团雪腻间时，乾若安心里还在想：这赵隽真是娇生惯养的少爷，上回他打那几下，就把人打得趴着半天起不来，第二日屁股还疼得不能坐硬凳子，非得他加个软垫才肯坐，不然就一直搁那叫唤。
衣裳扒了，人也压在了身下，可接下来该怎么做？
乾若安眉头紧锁，想着读过的那些经书，发觉自己竟没学过半点房事技巧。
可再一想……他是正经和尚，本就不该会这等事罢！
他念了声阿弥陀佛，喉结动了几下，手掌又覆上了赵隽的白屁股，慢慢往下探去，寻到了个能进去的秘处。
食指没进去时，赵隽闷地叫了声，温软的那处收得更紧，叫他难以再往里推。
乾若安不知别人如何做这档事，加了些力，硬是再往里进了些，指尖被软热的嫩肉紧紧裹着，屋中若有似无的暗香叫他背上也浮出了好些薄汗，下身胀得愈加厉害。
这箭在弦上，要强行把劲憋回去，定会浑身都不爽利。
赵隽睁了会眼，可似乎也没清醒，就迷糊地环住了他的脖子，仰头亲上了他的薄唇。
湿热的舌尖相触，乾若安微微一怔，心下的情愫掀起巨浪，仿佛有百千琴弦齐齐奏响，可面上神色仍旧冷淡。
兴许人在情爱上总有些无师自通的本事，他的手在那处弄了好一会，不知是挤压到了哪一处软肉，赵隽的腰忽地痉挛了一下，秘处骤然流了些滑腻的淫液出来。
这便好进许多了，乾若安二指并着进去抠弄，将少年的后穴玩得愈加湿软。
赵隽两腿岔开着，在他身下挺着腰，喘息着叫他小师父，声音听着竟比妖精更娇。
乾若安以唇舌堵住赵少爷乱叫的嘴，心想：赵隽啊赵隽，你就是个大祸害。
祸来，他本可以躲开，却甘之如饴地将祸害拥入怀中。
如此，被害得动情动欲，无垢之身沾染红尘。




14

赵隽迷迷糊糊，以为自己还在做梦，可感觉身下的小穴真被又烫又粗的硬物撑开，是有些儿疼，可也还能忍，不至于让他难受。
他要叫出声，舌尖却被缠住，到喉咙间的话都融在了分泌出来的津液中，又化作甘露流回他的腹中。小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
他喜好同狐朋狗友往烟花地跑，却都是别人伺候他，没有哪回是像今日这般屈于人下，虽说不讨厌，但多少是有些不大适应。
后穴中好生撑胀，也不知是被抵到哪处，一时仿佛有道白光冲到赵隽发顶，叫他头皮都发麻起来。
是他起了玩心上赶着来爬乾若安的床，可他没想到这正正经经的和尚会被他撩拨动，真愿意和他在庙里做这等苟且之事。
阳根进得愈深，他穴里便绞得愈紧，一时间没法再深。乾若安平复了会粗重的呼吸，压在他身上，暂且就这样抽送起来，慢慢将那软肉顶出湿滑的淫水。
“小、小师父……”赵隽终于得以喘气，半梦半醒地将手摸到二人相连之处，也没想着推开对方跑路，只哼着声说，“您轻些，我有些儿疼……”
乾若安压在他身上，有几分沉，俯身堵他的嘴时那处便进得更深，他不自觉地扯住对方的僧袍，闻到青年衣裳上淡淡的檀香味，一面因着身下的侵入而哆嗦，一面又禁不住心神晃荡。
兴许是人之劣根性，既想让妓子从良，又想叫明月染尘。
赵隽这上山也无别事可做，最大的乐趣就是逗弄这年纪轻轻就古板的和尚，惹对方动怒后再用花言巧语去哄。
他并不讨厌和尚管他骂他，像他这种公子哥就得被人打磨一下年少轻狂的锐气，整日都是顺着他说好话的人，过着也没甚意思。
何况他刚上来那日便觉得这和尚合眼缘，这不光是因为乾若安长得俊，还因为对方眉眼中总带着点对世俗的蔑视。
人都说阴阳相吸，他自知是个大俗人，不仅爱吃喝玩乐，还有些好色，和这只会念经敲木鱼的和尚简直是世间两级。
他浪荡，人家脱俗，这做了朋友，就像尘和雪厮混在了一起。
乾若安抓住赵隽乱动的手，身下之物埋进那两团柔软的雪肉间，在少年腿间磨出了好些黏腻的秽液。
他一面觉得爽快，一面又忽地想到他们二人还在庙中，要叫佛祖知道他破了色戒，他定然不能再做僧人。
入庙做弟子以来，他循规蹈矩，没做过甚么离经叛道之事。不能为而为之，这种负罪感让他愈加兴奋，身下的阳物胀得更加厉害，压下时硬生生地拓开了赵隽狭窄的甬道，叫那少年腰肢抖得厉害，若不是被他捂着嘴，定会在他身下淫叫出声。
赵隽睫毛上沾着泪，好不容易才缓过来，恍惚地同亲他的青年道：“慢、慢些……我有些疼……”
乾若安耳根红得厉害，眉头微皱，捏上他的脸，压着声音回道：“赵隽，你害我渡情劫，疼也得给我受着！”




15

赵隽起初仍以为是梦，可被晃得厉害，那身下撑胀感又真切得很，想叫又叫不出声，手脚并用地要往前爬，睁眼也看不清甚么，仿佛是在雾里看花。
身后那人将他拖回去，又猛地俯身挺入他温热的体内，木板被压得咯吱作响，在寂静中一切声响都被放大。
他的嘴被青年宽大的手掌捂着，没法淫叫出声，喉结滚动着，俊俏的面上残留着几道泪痕，闭眼时鼻尖能嗅到其上香火熏过后留下的味道，提醒他这确是在肃穆的佛庙中，而非是他常逛的烟花巷弄。
怎、怎么……难不成这不是梦？
疼在层层涌上的热浪中融化了，赵隽皱着的眉又舒展开，急促的喘息平缓了下来，耳畔只能听到自己心脏在胸膛里振动的怦怦声。
乾若安畅快地纾解了一回，埋在那温柔乡中的阳物渐渐又硬挺了起来。他无师自通地掌握了些许技巧，慢慢地动着，深深浅浅地去顶弄能叫赵隽细腰发软之处。
他的牙齿和薄唇磨过少年白皙的脖颈，在上头留下咬痕和吻痕。赵隽的脸颊蹭着他的手背，叫他“小师父”的尾音听着软而低，像无形的勾，把他的心钓起来悬在半空。
他一面惴惴不安，一面又快活不已。
赵隽在山下锦衣玉食，娇养出这一身细皮嫩肉，也不知是不是错觉，他还从这少年的乌发间闻到了脂粉的甜香。
不讨厌，只叫人心痒。
乾若安用手指捻住一小缕赵隽散下的发，眼睫垂着，低头去舔少年泛红的耳垂，舌尖尝到了淡淡的甜，低声道：“赵隽，你那日说的不错，妖精确实会跑和尚屋中……”
侧耳听到外头有夜巡僧人的脚步声，乾若安便将薄被拉起来盖在二人交叠的身上，捂着赵隽的嘴，放缓着继续往里头挺送。
少年温热的鼻息扑打在他食指边，像一小团不灼人的火。
纸窗透进来了油灯昏黄的光，乾若安亲着赵隽的眼睑，吻掉那借着那点光看这年轻少爷清秀的面庞。他原先觉得情爱无趣，可亲上赵隽的唇，触到对方的舌时，心口就像漾起了温暖的春水，一时不愿再想佛，也不想师父说的得道之法。
赵隽、赵隽……
人间之情或许不是祸来……
而是福至。




16

赵隽一觉醒来浑身黏汗，茫然地盯着墙面看了好一会，才恍然意识到那春宵一度不是做梦，他当真跟这庙中的和尚上床了。
他爬起来，眯着眼睛往窗外一看，发觉天色已经大亮。乾若安并不在这屋中，多半又是一早就出去修行了。
赵隽掀开被子，发现自个身上全光着，这一挪，还瞧见了腿间残留的白浊。觉出后穴里的酸软，他后知后觉地害臊起来，俊秀的脸噌地红了一片，下床四处找了会自己的衣裳，回头才看到乾若安把他那身薄衣叠得方方正正放在枕边。
他也顾不得擦身上沾的那些，正想提好裤子留回自己屋时，乾若安便推门回来了。
“给你烧了水，衣裳也给你备在那处。”青年面色淡淡，仿佛昨夜甚么都没发生，“身子若是哪里不适，我会替你看看。”
“没、没有哪里不适……”赵隽愣了会，红着耳根，慌手慌脚地把衣带系上。他看乾若安盯着自己袒露的胸口，还以为和尚要斥责他不知检点，赶紧把衣襟拢了拢，朝对方讨好地笑了笑。
“赵隽，”他要绕过乾若安时，对方抓住他的胳膊，叫了他名字一声，道，“昨夜……”
赵隽咽了口口水，另一只手不自觉地摸到了自己的臀肉上，想起昨夜翻来覆去的折腾，腰上又有些发软起来。
他和那双平静的黑眸对视了会，面红耳赤打断对方道：“昨夜是我、我……”
赵隽想说这都是他起了玩心闹的，绝不会往外同别人说，乾若安要是不喜，大可忘掉夜里发生的事，继续当个清心寡欲的好和尚，不必有甚心理负担。
乾若安盯着他，叫他舌头有些打结，想好的话都说不出口。
“赵隽，我犯了色戒。”乾若安语气与平常无异，松开他的胳膊后，慢慢将手指扣进了他的指缝中，同他道，“是我心不定，若师父发现，我自会去领罚。”
“领罚！？”赵隽睁大眼，拉住青年的衣袖，压着声道，“不、不必吧……小师父，你不说我不说，谁知道我们……”
乾若安淡声道：“天在看。”
赵隽强词夺理道：“那天都黑了，佛也该睡了，哪会偷看我们交欢！”
他这词说的孟浪，乾若安喉结一动，捂住他的嘴，红着耳根道：“赵隽，我……我是想同师父交代，我受过罚后，便同你一起下山。”
赵隽睡着后，乾若安便把之后的事都想好了。破了俗戒的和尚，必不能像从前一般留在庙中诵经。
他辗转反侧，翻身看着赵隽的睡颜，等回过神时，他的唇已经贴在了少年的面颊上，留下了一个无痕的吻。
和尚不会甜言蜜语，也不知如何表心意。
长廊上，一阵清风拂面，吹碎了赵隽发尾的一滴晶莹的汗。
乾若安拉着赵隽走着，眼角余光瞥见二人并行着的影，心里百转千回，可到最后也就憋出了句：“赵隽，你既同我做了这等事，往后就不准再心悦别人。”
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责






17（完）

后山的妖精们近来又有了新的乐事。
前个月山下来了个俊俏的年轻公子，姓赵名隽，爱吃爱玩爱笑。
他也不怕它们，常来这竹林里同它们谈天论地，人有趣得很，好像有一肚子好玩的话。
它们都是好妖精，只吸收日月精华努力修炼，没甚害人之心。
赵隽教了它们好些消磨时间的游戏，还应了几位妖精姑娘，说下回山上时，定会给她们带几件最流行的衣裙发簪。作为回报，它们给他捉山鸡吃，听他说那寺庙里头有个总板着脸的小师父，模样端正英俊，就是有点凶。
他说话本里总说妖精会在夜里找和尚，问它们有没有试过。
妖精们面面相觑一会，摇头道：“我们可不敢去招惹和尚。”
它们修行不易，可不能把修为葬送在这小庙中，还是等人形修好后，再下山去好好挑选夫婿。
赵隽笑了，倚着竹林里的石头，仰头往嘴里倒了口它们寻来的好酒，道：“好罢，你们不试，那我便去装妖精逗他。”
又过了些时候，赵隽来见它们，白净的脸红成一片，身上还沾了些行了房事后才会有的甜香。
它们八卦心骤生，围上来闻他，七嘴八舌地问他是同谁睡了一晚。
不会真是跟和尚罢？
刚问完，它们便见洞穴口进来了个臭脸和尚，长得是蛮俊，可神色凶得很，把它们吓得都噤了声，全躲到了赵隽身后。
“小师父，我跟它们关系很好，”赵隽看乾若安一脸醋意，心里有些好笑，连忙过去拉住了青年的手，压着声道，“你别凶它们，我还想请它们在这给我们办喜酒呢。”
乾若安的脸不臭了，别扭地抿着唇，耳根子又红了起来。他想他先是破戒，又来和男子成婚，这喜酒竟还让妖精操办，死后说不准会被佛祖打进十八层地狱。
那些妖精看他不凶了，想围上来瞧他，但都被赵隽挡了回去。
赵隽笑道：“可不准你们碰，小师父只能有我这一只妖精。”
出来后，乾若安一直想着少年的话，那些妖精都是美人，可能让他心动的，只有这最不着调的赵隽。
在林中走着时，他忍不住拉住了在前边哼歌的赵隽，将人抱在了自己怀里，赵隽怔怔地抬眼看他时，他就亲上了对方桃花般的唇。
-
乾若安没甚行李好收拾，下山后住进了赵府中，负责督促赵少爷学书。
赵隽的父母高兴他能收心念书，心道这庙里的师父果真有本事，让他们这小儿子乖乖考功名，不再跑出去风流玩乐。
后来知道赵隽同乾若安情意相通后，二老惊愕了一阵，但仔细想想，有这年轻师父陪着赵隽，赵隽确实用功刻苦许多，前些日名字还上了榜，叫他们赵家也风光了一把。
他们开明得很，就是偶尔还会为赵家的香火发愁。
不过下山的妖精送了赵隽一颗丹药，他吃下过了一年，竟生出了个漂亮小娃娃。
屋中烛火灭了，赵隽被折腾得没力气了，在青年身下哼唧地叫着，抓着对方长出来的头发，道：“小师父，别、别再来了……”
进庙戒色实在有风险！他隔三差五就被破戒后色欲大涨的和尚压着色色，辛苦得很。乾若安把他引上正途后，被他“恩将仇报”地拖进了意乱情迷的红尘花海中。
所谓是，浪荡子走正道，脱俗者入凡尘。
（完）


