
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


《老gay》作者：萧九凉
文案：
叶本初打死都想不到，34岁生日这天，会发生这种事……一只小狼狗生吞活剥了他。
本人写文准则：1V1，不反攻，不互攻，HE，一切为荤食主义者服务。
避雷：不保证双洁。 



第一章 
　　徐浪推开新媒体总编办公室的玻璃门，看见叶本初正合眼躺在太师椅上敷面膜，见惯不惊。而当他瞥到办公桌旁垃圾桶里的包装残骸时，吓得夹在胳膊弯里的文件夹哐当砸地，嗓门直接破音：“你他妈被破处了――？！”
　　叶本初被吓得灵魂出窍，一秒蹭地坐起来：“啊？”徐浪痛心疾首蹲下来不顾尊贵身份直接从垃圾桶里捞出那张精华液被搜刮得一干二净的面膜包装纸：“你居然用SK-II前男友？什么时候的事？干嘛瞒着我？我还是不是你这辈子最铁的gay蜜了？”
　　叶本初极力克制面部表情，默念740才六片740才六片：“我换个贵点的面膜怎么了，不配？”“可是你平时只用肌美精的！”徐浪揭穿他。叶本初很想露出假笑：“行，我今天有事，敷个面膜见人，可以了吧。”
　　徐浪狠狠地把包装纸扔回垃圾桶，拾起文件夹居高临下问：“哪个老婊子，说，我跟他决一死战。”
　　叶本初就很不服：“你对象都是小狼狗，换我这儿，凭什么就是老婊子，啊呸，老男人？”徐浪说：“你都34了，你清醒一点好伐？”叶本初安抚着抽搐的面部，不能让面膜滑下来：“比我小两个月的你，有什么资格说这种话？”
　　徐浪说：“新来的实习生叫我徐哥，叫你什么……叶叔！你忘了？”
　　叶本初眼前一黑，彻底晕倒在太师椅上。
　　作为沪上名气斐然的文化公司，乐喜手上同时经营着三本销量不菲的时尚杂志，每期封面拍摄请的都是当红流量小生。这足以成为许多年轻人梦寐以求的工作环境。每年招实习生，不给钱的那种，简历照样雪花片儿似的飞进来。徐浪这个策划部经理，看在实习生中有几个模样清秀的男大学生的份儿上，纡尊降贵领大家参观公司环境。恰巧叶本初从总编室出来，他喊住他，西洋怪气打趣：“瞧这谁，咱们公司最有文化，资历辈分儿最高的总编辑，叶本初，叶编，快叫人。”
　　闻言排资论辈最高，一溜儿小年轻异口同声大喊：“叶叔好！”站最前头的小丫头多嘴：“徐哥，叶叔看着不老啊。”徐浪得意大笑，叶本初黑着脸不好发作，扭头就走，回办公室怒而连敷三张肌美精。
　　前男友是上周末路过恒隆买的，别误会，我们在说那盒740元才六片的面膜。叶本初刚做完一位艺人的专访，从酒店出来，手机响了。他接起，大洋彼岸的段乔说本初，生日快乐，下周五我带立欣回来给你庆生。
　　段乔是他多年好友，程立欣是段乔的结发妻子，两个人在美国工作。叶本初和段乔高中同桌，大学同校，友谊深厚，当初段乔跟着程立欣走时，极其难舍叶本初，于是许诺：每年叶本初生日他们必定回国为其庆祝。这一眨眼，都快十年了。
　　徐浪没趣地呸了一声：“又是段乔，我还当谁。他要不是结婚了，我还以为他是深柜，暗恋你呢。”叶本初撕下前男友说：“我就这么一个老友，你少侮辱我们的关系。段乔和我不一样，他有本事有抱负，去美国这么多年，还能惦记着我，我敷张面膜迎接还不行了？”
　　“哦~中年老gay的自卑心理，我懂~”徐浪挑眉坏笑，“人家事业娇妻双全，你对象年纪两难，确实虚，该敷该敷。”
　　提到对象和年纪，叶本初和徐浪同而不同。同样34岁，同样没有对象，不同的是徐浪善于游走花花世界，常靠显嫩的皮相冒充二十来岁小青年钓凯子。当然叶本初也没有老到被喊爷叔的地步，他只是不相信爱情，因此从未积极寻觅过一段感情。
　　刚毕业时叶本初在一家报社做记者，两年后他跳槽到了乐喜，遇见了徐浪，后者沪上基圈花名“徐太浪”，果真是名不虚传。跟着太浪同志领略了几次沪上基圈万象后，叶本初乖乖坐回电脑前，完全能处变不惊地写出娱乐圈八卦新闻了呢。
　　“对了，叶叔叔，老gay有百科词条了。”徐浪走之前莫名冒出一句。
　　叶本初停顿一下，随手打开网页一搜，又是眼前一黑，一百多块的面膜白敷。
　　【老gay：一般指年纪在30岁及以上的性取向为同性的男性。多指没有伴侣和性生活的中老年男同志。】


第二章 
　　下班前催了三遍的头条终于交了上来，叶本初趁审稿间隙又撕了一张前男友拍在脸上，这多花的一百来块他打算统统算在徐浪头上。
　　乐喜旗下有三个微信公众号，公司的品牌主号，负责发布活动信息，无需多提；时尚穿搭号，隔壁一帮群魔乱舞的女编辑撑起半边天；娱乐八卦号，堪称是爆料“纯度”高达99.99%、走心又走肾的良心号，即是叶本初主管的公众号。
　　他本是杂志记者出身，公众号兴起时被委以重任，作为最早一批做八卦号的媒体人，摸爬滚打尝试数种风格，最终定型成功，占据了一席之地。如今手下有一群活蹦乱跳的小编辑，叶本初无需亲自操刀写稿，不过偶遇突发事件，他还是忍不住下海写点相关明星的深扒稿，资料详实，文笔幽默，居然也有不少忠实读者。
　　夹着公文包路过摄影棚门口，就听见徐浪咆哮：“搞什么鬼，不来就早说，二十来个人等他一个？”有个女声说：“人苏野还在化妆间等着，你轻点声好伐，我已经催了。”
　　“方天宸才红两年，摆什么架子？你再打一个，跟他经纪人说，他十分钟赶不来，品牌商的衣服都让苏野一个人拍了。”徐浪气急败坏，一把扯松领带，转身看见门口的叶本初，问，“本初，下班了？”
　　叶本初点点头：“方天宸迟到？”“哼。”徐浪气得不想多说。“今早线报说他昨晚轰趴，搂了三个外围回公寓，今天晚上头条是他，你要么考虑换人？”叶本初好心建议。
　　徐浪瞪大眼：“你为什么不早说――！！”
　　叶本初耸耸肩：“你也没问我啊。”
　　好了，大仇得报。
　　坐电梯一口气窜到几百米的高空，叶本初气还没喘匀就被快步走来的段乔抱个满怀。
　　“本初！”
　　“老段！”
　　“哎哟哟，肉麻死了。”程立欣笑眼盈盈走来，也和叶本初轻轻抱了抱，“本初，你还是这么嫩G，你看老段的这张老脸，糙得跟美国大西部似的。”
　　三人落座，叶本初接过刚刚的话茬：“我天天坐办公室，白斩鸡一个， 跟实业家老段不能比，你说是伐，立欣？”程立欣大笑：“给美国人造房子就叫实业家？你太瞧得起老段了，坐办公室才是福气。”
　　段乔抗议道：“每年聚会你们都要联手埋汰我，有意思伐？还不赶紧叫本初找位贤内助，你们女人聊去。”叶本初脸色一僵，讪讪道：“怎么每年都催我找对象，我是不婚主义者。”“你简直比美国人思想还先进，别说什么不婚，遇到了感觉来了，恨不得下一秒领证。”段乔为了演示，猛地一把搂住程立欣，吓得程立欣急忙推开他：“小心宝宝，你个傻瓜！”
　　叶本初惊喜地看着程立欣：“有了？”两人结婚九年，一直没动静，叶本初起先还关切几句，后来就不敢多问。程立欣甜蜜地点点头：“三个月了，上个月才检查出来，太不真实了。”于是她主动吐露了那段轰轰烈烈的备孕史，期间几度想干脆试管算了。段乔心疼她，不肯，两人越是恩爱，孩子的问题就越让他们忧愁。
　　叶本初心想幸好自己是个gay，同时也献上真挚的祝福：“你们的宝宝一定会像老段一样聪明，像你一样漂亮。”程立欣说：“借你吉言，本初，孩子生了认你当干爹好伐？”叶本初一怔，摆手：“我……不合适吧。”
　　“怎么不合适，我段乔就你这么一个铁哥们，大不了你以后有孩子，也认我做干爹，两全其美。”
　　再推辞就矫情了，叶本初点头应下，他很清楚自己这辈子不会有子嗣，以后把段乔的孩子当自己的孩子宠爱，想想也挺不错。三人顺着孩子的话题，聊起了这一年里的时事趣闻，叶本初由衷替段乔夫妇高兴，酒是一杯接一杯。程立欣见两人喝空了三瓶红酒，担忧：“要么别喝了，这都第三瓶了，本初你明天还上班吗？”
　　“不、不上……”叶本初举杯，“立欣，你父母都在美国，你们回来……住、住哪儿？”
　　程立欣答：“我弟去年年底回国了，接手了国内的分公司，他静安区有套公寓，我和老段搬那边去住。”
　　“你弟……不是才……十三四岁么？”叶本初脑子里混沌地拼接出一个矮小的身影。程立欣哭笑不得：“那是十年前了好吧，我弟今年都24岁了，刚从哈大毕业。”叶本初懵懂地点点头：“不错，有出息。”
　　段乔说：“本初啊，长江后浪推前浪，我们死在沙滩上啊！她弟、她弟……让我这个姐夫压力山大啊！”程立欣一把拍在他后脑勺上：“我弟没抢你没压你，你嚎个头啊。”
　　叶本初醉得也差不多了，竟拱手作揖：“后生可畏……后生可……嗝！”
　　“喂，立霆，在忙吗……嗯，你姐夫和他朋友喝醉在利德顶楼的餐厅里了，你赶紧过来。”
　　程立欣等了二十几分钟，就见电梯门里出来一个身形高大的青年，赶紧挥手：“立霆，这边！我叫服务员搀你姐夫下楼，你帮我把这位，你姐夫的好朋友叶大哥，送回复兴中路静华公寓6栋17层。钥匙在他兜里，你等等自己摸。”
　　程立霆伸手掐住男人的后颈，不似温柔地拉起来，看见一张嫣红欲滴的脸庞。


第三章 
　　一阵瘙痒从大腿根部传来，叶本初是被摸醒的，当下无法思考是谁的手，只觉宽大、炽热，隔着裤袋一通乱抓。指尖刮到了垂软的囊袋，引得酒后敏感的他低吟一声，“啊……”那手立马停了，像是被吓住了。
　　叶本初头抵着一面坚硬冰凉的墙，浑身发软，想要努力站直了，又像烂泥一样滑下去。不过始终瘫不到地上，腰上好像拴着什么。几秒后，那只手又开始了动作，摸到不算厚的皮夹，pass，摸到白天吃剩下的两片绿箭，pass，摸到早上买鸡蛋饼找开来的两个钢G儿，pass……寻寻觅觅，隔着一层裤袋和一层棉布，叶本初被摸得有点感觉，下面好像要硬了。
　　“你谁……”叶本初恼怒地去抓那只手，“耍流氓啊……你干嘛……”
　　捏着钥匙的手一挣，轻松摆脱叶本初的质问，行云流水地打开了门，把烂醉如泥的房子主人拎进屋内，看见沙发就直接扔了上去。叶本初被砸个眼冒金星，肚子里的酒水一阵翻腾，痛苦地喊起来：“我、我好难受……”
　　“嗯？”
　　有人快步上前又把他从沙发上拉起来，结果下一秒已经涌到喉头的污秽喷薄而出，十分精准且均匀地淋了那人一身。酒精拌着七分牛排和蔬菜沙拉酣畅淋漓地发酵出一种难以言喻的气味，不疾不徐地弥漫了整个房子。叶本初吐完舒服多了，拉着那人的胳膊说：“对不起……你哪位……”
　　但他没得到答案，因为那人快步离开，在黑暗中钻进了某个房间。叶本初昏昏沉沉，吐完总算酒醒三分，摇摇晃晃站起来走回了卧室。他倒头就睡，哪知道裤兜里的手机嗡嗡作响。
　　“喂……哪位？”
　　“叶本初！你他妈还是人吗！亏我叫了个雏儿当生日礼物送你，你头条写得也太狠了，方天宸黄了，我的杂志谁来拍，啊？”徐浪骂得汹汹，每晚十一点半，八卦号的头条才会发，这是黄金阅读时间，谁入睡前不想看点八卦呢。
　　叶本初被他一吼，又醒了三分，至此六分：“什么雏儿？”徐浪气结：“你重点在哪儿呢，啊？”叶本初头疼，拿手摁住太阳穴：“方天宸火不久，私下品行败坏，又不知收敛，劝你别贪这杯劣酒。苏野不是挺好……打包票能火很久很久……”
　　徐浪被他神算子式的口气逗笑了：“我都不想跟你吵，看在今天你34岁生日份儿上。怎么，和段乔他们喝这么凶，听你有气无力的声音。”
　　“喝了不少，你刚刚说什么雏儿――”“是是是，你耳朵最尖。我自掏腰包从曼妮那边叫了只鸭给你，还是在校大学生，第一次，后面干净着呢。”
　　叶本初猛地睁开眼：“你疯了？”“是你疯了吧，34岁了，想开点好不好，我掏钱，你嫖娼，多少人羡慕不来的事。”徐浪理所当然，“人家是自愿卖的，又不是曼妮逼的。你那四十多个飞机杯真的好扔了，试试真人吧，保证你后悔白活34年。”
　　叶本初恢复了些神智，也意识到了那位“大学生”已经在自己家里的事实，顿时心情复杂：“我……”
　　“拜托，就走个肾，你怕什么啊。想走心人家还不愿意呢。作为一个年老色衰的孤寡老gay，别对自己那么苛刻了，好吗。”徐浪循循善诱，“关键是我花钱了，几千我就不说了，你敢辜负你就完了。”
　　“我知道了。”看着镜子里仅穿一条内裤的自己，程立霆绝望地挂了电话。脑子里满是程立欣的唠叨：立霆呀，你叶大哥今天生日，你可得帮忙细心照料下，都34了，还没个对象，只能多麻烦你了。替他擦把脸，脱了衣服，再让他睡哦，喝完酒最容易着凉感冒，你姐夫之前有一次……
　　脚边脸盆里是感觉已经馊了的衬衫和西裤，程立霆随便从架子上扯下一块毛巾，搓洗拧干，走到客厅发现人不见了，又估摸着走进卧室。仰面躺着的人好像睡着了，程立霆走上前替他擦脸，那人迷迷糊糊睁开一条缝：“还以为你走了……你衣服都脱了？”
　　拜谁所赐，呵，程立霆不想说话，略微粗暴地拿毛巾搓着叶本初的脸、脖子，替他解开衬衫的纽扣，想往下擦。“别，我、我自己来。”叶本初其实很想睡，但真怕徐浪那小几千打水漂，食色性也，他不找对象不是因为他是圣人没有情欲，而是不想在感情上浪费什么。既然无需付出真心，那肾有两个，走一个也没关系。
　　说罢他善解人意地脱下了上衣，手搭在裤扣上，犹豫片刻，绷着老脸在人家如花年纪的大学生面前，扭扭捏捏脱下了长裤。卧室里没开灯，一具男性荷尔蒙包裹的躯体占据了叶本初的嗅觉和触觉，即便看不清对方的脸，他也知道这是一副拥有蓬勃肌肉细腻肌肤的好身材，裹在胯骨上的内裤是紧致的三角形，被包裹的性器官呈现出雄伟的姿态。怪不得要好几千，叶本初深感徐浪良苦用心，挥发的酒意在他脑中作祟，糊里糊涂地在大学生替他擦拭腰腹时一把摸在了人家结实的臀肉上。
　　对方一下子顿住了，叶本初知道他是雏儿，紧张，即便自己是老牛吃嫩草吧，那还是要厚着脸皮教导一下：“放松，你后面……处理干净了吧？”程立霆一脸不可置信：“你说什么？”
　　叶本初口齿不清：“你别怕，我也是第一次，别笑，谁都有第一次……”程立霆当他喝醉了，懒得理他，继续替他擦身。哪知对方变本加厉把手伸进他内裤里，差点伸到……程立霆反应迅速，一把扭住对方的手将人反压在床上，用膝盖压住对方的大腿，这是他学过的防身术的一招，快准狠，叶本初痛得叫出来：“啊……就和你上个床，干嘛动手？”
　　“和我，上床？”程立霆仔细打量了一下身下的这具骨架偏窄的身体，肩胛骨瘦削，蝴蝶状一折便清晰浮现，腰上胯骨凸出，屁股勉强算肉最多的地方。现在34岁老男人的形体都这样不堪一击？
　　叶本初被他压着，肌肤接触，疼痛中混着两人暧昧的呼吸，竟有一丝情欲涌动，他好像有点满意这具几千块的身体。“你别激动，我不会让你很痛的，我会慢慢进去的。”叶本初头昏脑涨的，阴茎有些硬了，但又怕自己下一秒就软了，安慰对方的同时也在安慰自己。程立霆听懂了他的话，冷笑一声，这个老男人居然想上他？所以他姐夫的好朋友是个gay？哇……真的是，啧。
　　“你第一次？”程立霆问。叶本初细细喘着气，嗯了一声。“后面也是？”他又问。叶本初有点懵：“呃，是，是啊。”程立霆猫下身，在他耳边说：“换我上你，试试？”
　　他其实没在问叶本初的意见，34岁老处男能被他破处，偷着乐吧。叶本初感觉自己的内裤被扒了下来，茫然回首：“干嘛……？”
　　程立霆掰开他的两瓣臀问：“condom？”


第四章 
　　喝醉酒连中文都快听不懂的人，怎么可能听得懂英文，叶本初犹如待宰羔羊试图挣扎，程立霆不耐烦地压紧他，一手擒住他的双腕，一手去拉床头柜的把手，唰一下，满抽屉的保险套如流水般滚动，红橙黄绿蓝靛紫，都能召唤神龙了。
　　还说是处男？现在的老gay为了装纯真是满嘴谎言。程立霆承认自己的性致上来了，有比操烂一个34岁还企图装纯情的淫荡老gay更带劲儿的事吗？
　　没有。
　　于是他随手摸了个保险套，用牙撕开，掏出自己已经兴致勃勃的阴茎，匆匆套上，一手掰开臀缝，也没看清穴口的位置，莽撞地顶了进去。不幸的是，大门紧闭，程立霆试图又往里顶了几次，只听见叶本初被他闷在床单里，无辜地质问：“你干嘛……啊……干嘛？”
　　难道是个滥交的1？程立霆没看出来，现在这种身板也能做top，回国前就听一个国内的朋友说现在中国形势不好，遍地飘零，一攻难求，这下他信了。看在老男人确实是第一次的份儿上，程立霆又从抽屉里捞出一瓶润滑剂，跟挤沙拉酱似的，不客气地倒满叶本初的臀缝，阴茎就顺着粘稠的液体前后抽插，一点点一点点挤进窄小的穴内。
　　叶本初懵得彻底，不明白什么东西硬生生插进了他的肉穴里，痛得他不停地蹬腿哀叫，可惜身上的人岿然不动，硬是把整根阴茎插到了底。叶本初疼得浑身抽搐，酒也醒了，脑子也拎清了，呵斥：“你这是强、强奸……你出去……啊！”程立霆用膝盖撑开了叶本初的两条腿，一个挺胯，又把阴茎往里嵌了一点，阴毛和囊袋全部亲密无间地贴在叶本初的会阴上。他像发情的野兽伏在雌性身上，低声说：“是你要我跟你上床的，忘了？”叶本初浑身发抖，连回头的勇气都没有，咬牙道：“是、是我要上你……啊！啊！――”程立霆嗤笑，到底谁上得了谁，拜托这位大叔认识清楚好吧，不操开他，估计不死心。
　　处男的窄穴又紧又涩，实在是没什么滋味，程立霆点评，也就那楚楚可怜的、一缩一缩的模样有点姿色。他用后入式彻底占有了叶本初的身体，大掌掐着没有一丝软肉的腰胯，狠狠地顶入，又完全拔出，再猛地插进去。没百来个回合，就把处男瑟缩的身体完全打开了。
　　叶本初开始觉不出什么是痛，他被一根肉棍插得瘫软，即便双手已被解除桎梏，他也无力再去反身推开这个本该他上的身体。现在大学生的体力和尺寸都这样恐怖？叶本初逐渐从痛楚中觉出有一丝丝快乐，内壁与阴茎的火热摩擦，硕大的龟头毫不费劲地把他顶穿，快感在云梯上攀登，一步一步，害的自己身下的兄弟也开始苦中作乐，颤巍巍地立起，马眼里流出的淫水把床单给濡湿了。
　　程立霆听见叶本初细微的呻吟，心中了然一笑，这种中年男人一旦被操开，就跟老房子着火一样。他随手把人翻过来，阴茎在肉穴里360°大转弯，激得叶本初哭腔都出来了。“舒服吗，叔叔？”程立霆心中认定他是孤寡空闺的中年单身老gay，表面一本正经，在家骚得没边儿。就这没半块肌肉的身板还当1号，中国怠矣。
　　叶本初听见他喊自己叔叔，立马想起徐浪对他的打趣，彼时没什么感觉，此刻却羞耻得无颜见人。被小十来岁的孩子压在身下操得汁水横流，确实、确实……淫荡得好像他才是出来卖的。
　　程立霆很久没遇见这么好欺负的床伴了，主要是没上过岁数这么大的对象，年纪不小，身体却涩得跟十八岁似的。这样的反差还真别有滋味，程立霆操得上瘾，把人一把从床上拉起，抱在怀里，粗长的阴茎一下子插到了叶本初肚皮下，痛得他啊啊啊连声惨叫。程立霆坐在床边，把人拴在身上，慢吞吞地、一下一下，将叶本初的屁股抛起又落下，那种被捅穿的恐怖感吓得某人六神无主，又哭又闹。程立霆绷着腹肌，掰开叶本初的臀瓣威胁：“再叫我站起来让你挂我身上操，要吗？”叶本初立马闭嘴，埋在他脖子里，程立霆觉得这个老男人还是挺识相的，于是往后一躺，改为骑乘，电动马达一样往上顶穿坐在他阴茎上的男人。叶本初被颠得说不出话来，呃呃呃叫久了还会打个酒嗝。程立霆笑死了，加足马力顶进去，叶本初实在不行了，拉下脸求他：“慢、慢点…呃呃…求你慢…啊――！”他就这样被操射了，湿哒哒的精液全部溅在程立霆胸膛上。
　　“啧，你是不是早泄，叔叔？”程立霆把身上的精液抹了一把，统统涂在叶本初嘴上。后者满脸泪痕，又在射精的余韵当中，傻傻地舔了舔嘴巴……


第五章 
　　一辆压路机从叶本初身上开过，他睁眼时，都怀疑自己魂穿了。反正就是那种身体和意识分离，大脑凌空在天花板上的感觉。卧室床上只有他一人，刺眼的阳光从尚未拉严实的窗帘缝里钻进来。叶本初试图控制四肢，却得到蚂蚁噬咬般的酸痛，同时下身肛口肿胀的痛楚清晰袭来，他顿时想起了昨夜荒唐至极的一幕幕。
　　……他被徐浪叫的鸭上了。
　　在他34岁生日当晚，在他喝得神志不清毫无反抗之时，他被一个小他十来岁的男人强上了。叶本初努力克制自己悲愤的情绪，手颤抖着在被褥下摸索，碰到股间肿得像嘟嘟唇一样的穴口，彻底信了，昨夜确实被一个几千块的鸭，操开了花。
　　徐浪该笑话他，34岁，身板已经差到被操一顿就要了半条命的地步。叶本初跟个耄耋之人一样缓缓坐起，屁股一压到床单上就痛得要命，他只能双膝跪着，把睡衣套上。扶着墙走出卧室，客厅里那堆呕吐物都已经挥发了气味，只剩干涸的残渣。叶本初暂时无心打扫，走进卫生间洗漱，却看见脚边的脸盆里有一堆陌生的衣物，是那只鸭的。
　　瞟了一眼衣领的标签，华伦天奴的，叶本初嗤笑一声，徐浪这个傻子，哪有缺钱的雏儿穿得起这个牌子，估计是个高级男妓，难怪……不不不，一脚踢开脸盆，叶本初拧开水龙头使劲儿往脸上拍水。醒醒吧，不亏，起码是个身材健硕尺寸极佳穿高定货色的鸭，不亏。
　　不过十分钟后，在叶本初蹲在马桶上企图排泄废物时，他又咬牙切齿地问候了那只鸭祖宗十八代，痔疮患者大抵如此滋味。
　　抽屉里少了四个保险套，买飞机杯送的，他一个都没用过；柜子里飞了一套运动衫，他去北京出差在三里屯买的品牌货，一次没穿，妈的。
　　黑暗的地下皮肉交易市场约摸就是如此险恶，正当叶本初为那套上千块的运动衫心碎时，始作俑者倒是毫无嫌隙地打来电话。
　　“啧啧，滋味美不美，老处，哦不，破处男。”
　　叶本初皮笑肉不笑：“你哪儿找来的高档货？”“哈哈哈，是吧，就知道你好这口，曼妮介绍的呗，家里缺钱跑出来卖的，我见过照片，俊得跟苏野似的。”
　　“你少侮辱苏野……你花了多少钱？”叶本初问。徐浪得意洋洋：“干嘛，想感谢我就请客吃饭咯，昨晚听你声音好像醉得厉害，还怕你硬不起来。”
　　“用掉四个保险套。”叶本初直直地盯着垃圾桶，“四个。”
　　“妈的，四个，你这么猛？”徐浪将信将疑，“你这副白斩鸡，咳，瘦弱的身板，牛逼了哇。”叶本初捏紧手机，一字一顿：“替我祖宗十八代，谢谢……你。”
　　徐浪：“啊？”
　　挂了电话，叶本初强撑着残花败柳的身体把地上的污秽拖了，又用APP点了外卖，不久门就被敲响了。他捂着腰去开门，外卖小哥微笑着递过餐盒：“先生你好，这封信是你的吗？刚刚看见掉在你家门口。”
　　叶本初接过信封，道了声谢关上门，他抽出信封里的纸张：
　　尊贵的先生，非常抱歉，由于个人原因，我无法出卖身体的第一次，已将初夜钱4999元原封不动打到手机号为137XXXXXXXX的支付宝账号上，曼妮姐说这是您的手机号。真的非常抱歉！小明 留
　　叶本初颤抖着打开支付宝，看见一个叫张*明的账号给自己转了4999元，手里的外卖盒就哐啷砸在了地板上。
　　那昨夜……？
　　未及深想，编辑部后脚打来电话，说是方天宸经纪公司要起诉乐喜八卦号侵害其名誉权。叶本初安抚几个刚进公司不久的小编辑，一边穿衣一边解释：“别怕，我们公司的法务也是上海数一数二的，这个料的实锤我们才公布了一半，不是吗？”穿完衣服，叶本初龇牙咧嘴出了身汗，“今晚公布另一半，他们公司送来的可能就只有投降书了。”
　　到了公司，情况似乎比叶本初想象得差一点，因为方天宸本人来了。他双目赤红在公司走廊咆哮，骂乐喜背后捅刀子。徐浪试图稳住他，却被他推倒在地，叶本初远远看见也顾不上屁股痛，喝道：“方先生！这里有五个监控！”
　　方天宸一怔，扭头：“妈的，你就是叶本初？！就是你叫人跟踪我乱写我的？！你他妈的――”他一把扑倒叶本初，刚想一拳挥上去，却被人拦住了。
　　“方天宸！”
　　“苏野？！”方天宸火冒三丈，“你得意了是吧，把我写黄了你最开心了！”苏野狠狠地将他扯起来：“你这样打人，不怕他们报警？到时候你才真的完了！”
　　叶本初的屁股已经痛得他不想再说话，可是情况不许，他还得佯装坚强爬起来：“方先生，我们做娱乐新闻的，也是没办法，对吧。”方天宸怒道：“我还给你们拍杂志，就这样阴我？”
　　徐浪扶着腰过来：“这事我也不知情，真的，天宸。我和他两个部门，都有业绩目标，谁红盯谁。我当然是捧你，叶编么……”叶本初习惯了徐浪的拆台：“作为当红流量小生，鄙人还是希望方先生能够洁身自好，给你的千万粉丝做出好榜样，而不是――”
　　“你他妈也知道我当红，还敢写我？！”
　　“怎么不敢，苏野我也写过。”叶本初朝苏野笑笑，“不过他没什么黑料。”苏野有些过誉似的垂下眸：“谢谢叶编夸奖。”
　　方天宸翻白眼：“少假惺惺的，恶心，你们今天不把我的料撤了，我跟你们没完，”叶本初也不再是以前那个跑采访老吃闭门羹的小记者了：“现在微博上闹翻了，不把实锤抖干净，反倒显得我们乐喜八卦造谣。”
　　“那你想怎么样？啊？”方天宸扯住叶本初的衣领，却不小心看见他脖子上的一片吻痕，“妈的，你怎么――”叶本初见他目光下斜，吓得赶紧把衣领竖起来：“有什么事办公室谈，方先生请进。”
　　这种两大当红流量小生走廊撕逼戏码百年难遇，乐喜上下没一会儿全知道了，微博上难免出现各种谣言。一说苏野团队设计陷害方天宸，二说乐喜不满方天宸耍大牌于是出招下绊子……等等，叶本初不仅是个主编，也是个商人，跟方天宸条件谈妥后，就联系公关开始洗白。后半段实锤自然也假装无影无踪。
　　公司获利了，徐浪自然也不好说什么。送走方天宸跟苏野，他说：“你这个人，就是披着羊皮的狼，看着最好说话，结果最心狠手辣。”叶本初揉着太阳穴，心想我还没找你算账呢：“不赚钱，我写什么八卦？”
　　徐浪说：“瞧你虚的，一夜四次，吃得消伐？”“拜你所赐，我……”叶本初忽的止住了，“算了。”
　　“话说一半，我最讨厌了。”
　　“你赶紧滚，我要敷个面膜。”叶本初牢牢地闭上嘴，喝醉被人捡尸强奸这种事，他怎么有脸说出来？


第六章 
　　昨晚他过个屁生日，该坐船去普陀山烧香的。叶本初刚踏上公寓电梯，脑子里昏昏沉沉的作呕感就汹涌不止，他一摸额头，比开水还烫。那只假鸭居然用掉了四个保险套，四个啊，他是施瓦辛格么？
　　中午砸在地板上散落一地的外卖孤零零地躺在垃圾桶里，叶本初在公司敷了张面膜，处理了几份广告合作，除去屁股隐隐作痛外，胃部也阵阵泛酸，他当是饿惨了，想回家烧点面，结果半路上头昏脑涨的，到家压根没食欲直接倒在床上和衣睡去。
　　睡到晚上八点，叶本初接到段乔的问候电话，问他昨晚喝多了休息得还好不。叶本初嗓子发毛，用力清了清痰：“还，咳咳，还好。我们都喝醉了？”
　　“是啊，立欣把我拖回家，我也是睡到刚刚才醒，被她骂得半死哈哈。”段乔的酒量一如曾经，差得可以拿奖。当然他叶本初也好不到哪里去：“立欣有身孕，应该你多照顾她，昨晚我考虑不周，不应该喝这么多。”
　　“GG，难得的嘛，一年才一次。我平时根本不敢沾酒，你懂的。”段乔为了备孕可是多年烟酒不沾，叶本初当然感动他的义气：“咳咳，我要感谢立欣送我到家门口，她一个人管我们俩，辛苦了。”
　　“辛苦什么呀，你是他弟送回去的，那小子人高马大，拎你一个绰绰有余。”段乔语气中透露着嫌弃，“你估计醉得不清，都没发现。下次来我家玩儿，给你介绍一下立欣的宝贝弟弟。”
　　叶本初脑子里拌着浆糊，没察觉什么：“她弟……我以前见过一面？印象里还是个小男孩，矮得很。”段乔大笑：“她弟现在快一米九了，果然是吃洋快餐长大的，个头吓人得很，每次跟他说话我脖子都要断了！”叶本初吃惊：“居然能长这么高！”“哦哟，追他的小姑娘排到黄浦江里，绕东方明珠几十圈。”
　　“呵，”叶本初苦笑，“后生可畏。”
　　直到挂了电话，段乔这个纯直男也未察觉叶本初的不适，后者由此拉开了一天一夜的抗病大战。高烧起起落落，吃了感冒药又睡了一夜，第二天仍是四肢瘫软，病来如山倒，孤身在沪的他凭借顽强意志喝水吃药继续捂汗。
　　混沌中，叶本初的脑海里飘过无数声音，唯独那一句“你是不是早泄，叔叔”驻扎不前，一半是觉得气，男人的尊严被如此践踏，另一半是凄，对于某些人来说，他居然已是个早泄的叔叔。
　　周日在与病魔斗争中度过，周一清晨揉揉眼盯着镜子里的自己愣了五分钟，叶本初不敢相信镜中双颊凹陷，眼袋乌黑，胡渣满布的男人是他。这个怕是鬼吧，他木讷地戳了戳脸颊，皮肤粗糙干燥。
　　果不其然，到了公司，徐浪见他的第一眼就发出震天娘gay的尖叫，险些叫穿乐喜的办公楼天花板：“你是被哪只小妖精吸干了阳气，啊？你说你，不会开荤之后得性瘾了吧。”叶本初不想多说：“生了场病。”“什么病这么厉害哦？”
　　“发个烧而已……麻烦你别发出这么娘炮的声音。”叶本初义正言辞道。
　　徐浪说：“啧啧，一夜四次就把你阳气吸干了，你说你虚不虚，还是……他太会要了？”
　　叶本初被他说中痛脚，面色微愠：“我哪里虚？”“就隔壁时尚部怀胎八月的李主管体质比你差点，其他人都比你强健。”徐浪苦心孤诣劝他，“早叫你和我去健身房锻炼，强壮体魄的同时还可以嘿嘿……”
　　“你，你真恶心。”叶本初受不了他油腻的坏笑，“老种马。”
　　提着一袋刚刚商场里买来标签都没拆的运动服，叶本初跟在徐浪身后仰头一看：“越野人生？你……确定这是一家健身房，不是户外装备店？”徐浪扭头白他：“这家健身房刚开半年，可是现在沪上最火的健身房，课程专业、设备豪华、学员非富即贵……关键是，里面教练都辣到爆炸。”
　　“我走了。”叶本初扭头就走，徐浪赶紧拉住他，“喂，这家店没关系进不来的，VIP卡特别难办，你还想不想强身健体了，叶叔叔？”
　　一句叔叔，刺痛某人的心，只能忍痛回首，认命般跟在徐浪身后走进这家高级健身房的大门。确实，叶本初得承认这家健身房值得一万九的VIP卡，墙面灰白交织，简约清新，地毯厚实柔软，像踩在云朵上，放眼望去，五花八门的器材让健身小白开了眼。主要教练们……还真的男帅女靓。一万九里九千估计是花在这上面了。
　　徐浪带他办好卡，对前台经理说：“给他挑个最辣的男教练。”叶本初大惊：“不用，我先自己跑跑步，下次再开始吧。”徐浪嗤之：“没劲儿。”当然作为好哥们，他执意要陪叶本初跑一会儿，于是两人换好衣服做了套热身，傻不愣登地踏上跑步机。
　　“哇，看那边，屁股翘不翘！”
　　“操，这边这个，衣服紧得奶子都凸出来了。”
　　“妈的，那边那个也骚得过分了，那截小腰扭得你看啊……”
　　“麻、麻烦你，闭、闭嘴！”叶本初气喘吁吁，怒目而视，“我不想浪费、浪费一万九看别人的屁股！奶子！小、小腰！”
　　“你真的一夜四次？明明是性冷淡吧？”徐浪鞭挞他，“健身的同时，拥有一段美妙的性爱，何乐不为？”
　　“那群小年轻知道你34岁吗，徐经理？”叶本初反击，“怕、怕是知道你三十好几，都、都要萎了！”
　　“这健身房就没有我钓不上的凯子……除了他！”徐浪气急败坏，往前一指，“喏，那边那个是健身房老板，据说是身家千万的富二代海龟，年纪轻轻，经商头脑了得。反正吧，我是没见谁勾搭上过他。”
　　叶本初顺着他的手指，看见左前方拉力器那一排的健身男人中，有一个背影特别扎眼。同样都是肌肉满满的健身狂魔，就这位鹤立鸡群，尤为颀长。臂膀上肌肉扎实，线条优美，和那些追求石块一般肌肉的男人不同，他恰到好处，既不可怖，又充满力量。
　　“喂，看傻了？”徐浪叫他，“人家是专业的户外爱好者，爬过珠穆朗玛峰，走过亚马逊丛林，去过南极……都是我听这里屁股最翘的教练说的。多金帅气又勇敢，试问哪个骚零不喜欢这款？”
　　叶本初白他一眼：“这里数你最骚。”
　　“嘿，你等着，我去跟老板打个招呼。”徐浪跳下跑步机，直向那个男人走去。叶本初又往下调低了一档频率，他这屁股吃不消，震得又痛又痒。他见徐浪走过去，真的跟那人攀谈起来，也不知说了什么，那男人猛地回头朝自己这边看过来。
　　只一瞬，叶本初就被这张英俊得过分嚣张的脸怔住了。五官硬朗挺拔，眉目英气分明，配上滚滚而下滑过喉结的汗水，嗯……确实是人生赢家一般的人物。叶本初略微不自在地垂下眼眸，对方的目光杀伤性太大，无法直视。
　　自然，他也错过了对方眼底抹过的一丝光影。
　　徐浪回来了，趾高气昂：“跟老板说了，下次他亲自给你这只白斩鸡上课，开不开心？”叶本初大惊，瞥了一眼那边仍旧背对着两人运动的男人，质问：“你说了什么？”
　　“我说你是个耗尽家财办了张VIP卡的可怜的老男人，只求最专业的的老板做教练，来教授强身健体的课程。”
　　叶本初真想撕了徐浪这张浪到没边的臭嘴。
　　落地窗外天彻底黑了，陪叶本初跑了会儿步的徐浪早就没影儿了，据他说“今晚要找那个腰扭得最骚的玩玩”，健身房里陆陆续续人都走了。叶本初擦了把汗，走进冲澡的浴室。这里设计得非常高端，都是一人一个隔间，磨砂移门，虽然不能锁上门，但隐秘性大大加强。
　　大腿内侧的筋骨隐隐酸痛，这才跑了没多久，强度也不高。叶本初揉了揉那块肉，不禁想是不是自己真的老了，身体这么差劲。作为gay，他是不希望有男人来教授他课程，但找女人更加尴尬。徐浪说，花这么多钱只是来一个人跑步的话，家门口小公园不行吗。
　　“教练……”叶本初站在莲蓬头下，面朝墙喃喃低语，真的要找那个年轻老板？没错，他确实帅得让人移不开眼，让一把年纪的叔叔也有点慌，可……
　　就在他万分纠结时，磨砂移门上映出一道极为高大的身影。


第七章 
　　虽说工作上并非一清二白，好歹生活上也算身正影直，叶本初心中没鬼却也被转过身来突现在眼前的身影吓得够呛，两腿直接软了，身体后倾猛地贴住冰凉瓷砖。隔间里雾气缭绕，他还未看清对方相貌，就大喝：“谁？！”
　　“是我。”把门拉开一半的人镇定自若，两脚相继踏入隔间又把移门合上了，“吓到你了？”
　　叶本初这才看清来人，居然是健身房的老板，那个据说身家千万酷爱户外运动又极招骚零喜爱的海龟富二代。妈的，徐浪的话他竟一字不差背下来了。隔间不小，容纳两个男人却稍显拥挤，对方一米八多的个头――叶本初猜或许更高――极具压迫性，叶本初关小了莲蓬头的水流，问：“有事吗，老板？”
　　“老板？”男人裸着上半身，仅穿一条纯黑色运动裤，露出两条体毛旺盛且精壮修长的大腿，“把我叫老了。”叶本初干笑一声：“那，小老板？”
　　男人不屑地撇了撇嘴，问：“是你找我做专教？”叶本初在心里骂了徐浪一万乘一千零一遍，尴尬地点头：“是啊，据说你是最专业的，我、我就想稍微锻炼一下身体。”
　　“稍微？决心这么点，还敢找我？”男人说话的口气可以说非常适合滚出服务行业了，“你这胳膊？”说着他直接伸手拉住叶本初的手臂，“肉全是散的，这胸部――”他屈起手指敲地板一样咚咚叩了两下，“就剩皮和骨头，下面么――”他瞧着涓涓细流淌过叶本初毛发不算旺盛的阴部，“阴茎太小了。”
　　“你！”叶本初极为吃惊，“你不需要出口伤人吧？不想教的话，我大可以找别人。我也是出了钱来这里健身的，不是来被你人身攻击的。”
　　男人对他这种正义凛然的语气感到好笑：“都三十好几了，说话还这么冲？”
　　叶本初转身关了水龙头，从一旁的挂钩上取下毛巾，脸色愠怒：“麻烦请让一下，我要走了。”如果说男人很识相地让开了，乖乖地让他走出了隔间，那么真的是太对不起这家健身房的名字了。
　　借着高大的身体优势，男人堵住出口，并且一把将叶本初扯回莲蓬头下，将水龙头开到最大，哗哗的流水瞬间将两人淹没。叶本初喝了好几口热水，还以为自己要溺毙了。“哈、哈、唔啊……”男人从他背后勒住他的脖子，强迫他仰头，流水冲得他无法睁眼，更别说调配身体的动作。
　　他是要被谋杀了吗……？
　　叶本初万万没想到自己会死在一家VIP卡要一万九的健身会所里，杀他的人还是身家千万的海龟富二代，令无数骚零魂牵梦萦的……不行了，他要窒息了，眼睛什么都看不见，又灌了这么多口热水……什么硬邦邦的东西戳在他腰上？难道是……枪？……刀？……棍？
　　呵，怪就怪自己是个白斩鸡，力气没人家大，长得没人家高，如今只能任人摆布，怎么挣扎都扯不开对方钢铁一样的手臂。那把枪慢慢地往下移，好像错位滑进了他的臀缝里。男人勒住他的脖子在他耳边问：“你有病吗？”
　　叶本初闭眼骂道：“你才……有病！”“我说性病！”“你、你有病！”“有，还是没有？”叶本初疯了：“有你妈……”
　　“啧，还骂人？”男人十分不悦，咬牙往前一挺腰，“我让你骂人――”“啊――”叶本初惨叫一声，那把不是枪！他被狠狠捅穿了才反应过来……然而为时已晚，在没有扩张的提前下，对方的阴茎已经挤进了他的后穴，不是全部，起码整个龟头进去了，涨得跟含进了一个鸡蛋似的。
　　叶本初直觉后庭被撕裂了，热水淌过穴口有阵阵痛楚，他又一个万万没想到，自己在一个VIP卡要一万九的健身会所里，被身家千万的海龟富二代强奸了。对方见他痛得软倒下去，赶紧一把抱紧他；“喂，这么痛？”
　　叶本初勉强扶住墙壁，低声咒骂：“侬……侬个小赤佬……”“你说什么？”男人把水龙头关小，掐住他下巴，“骂我？”他压住胯部狠狠往前一挺，又插进去一半，叶本初顿时受不住，前两天那处还苟延残喘，今天彻底被摧残了。他逃不开男人的桎梏，被压在墙上狠狠地操弄，小穴软弱地接受了对方的侵犯。也不知道对方的鸡巴怎么长的，能长这么粗大，一下捅到底好像能戳穿他的肚皮，这跟、跟那夜……
　　叶本初痛得直打颤，咬紧牙关接受了这场强迫性爱。反正被人上过，只不过再被上一次……他悲惨地安慰着自己。男人见他闭眼忍受，宛若死鱼，有些怒意：“我技巧这么差？”叶本初紧闭双唇不语，男人掰开他的臀瓣狠狠地插到底，“这样呢，嗯？”那粗长的阴茎刁钻地擦过他的前列腺，逼得他不得不在苦海里发出违心的呻吟。男人却因此找到了秘诀，专心致志折磨他的穴心。耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　叶本初垂软的阴茎慢慢地半硬了，可怜兮兮地甩动着，始终无法抬头挺胸。男人伸手捉住那根秀气的阴茎，嘴里恶毒地说：“真小，这么细一根，你怎么能满足别人呢？”叶本初气得想咬他：“你、你滚……”
　　“你适合被人插，做bottom，而不是top，understand？”
　　妈的侮辱别人还要用英文？叶本初不甘示弱回击：“fuck you!!!”结果自然是招致更加惨烈的操干。
　　隔间里越来越热，渐渐地不止叶本初，男人都觉得有些闷，于是他说：“我们出去继续？”叶本初骇然，下意识夹紧了后穴：“别――”
　　“嘶――夹那么紧，这么怕？”男人埋在他的深处，恶趣味地说，“去对面更衣间吧，我边插你边走，走得不快小心别人看见。”他说完就一把拉开移门，冷气飕飕往里钻，叶本初冷得一哆嗦，又夹紧了后面，男人逼他走出隔间，他竟有种被人捉奸在床的羞耻感，要是真的被人看见，那他……
　　“没人，你再缩可能就有人要来了。”两人是后入式，叶本初因着本能紧紧地贴在男人胸前，顾不得屁股里还塞着别人粗大的鸡巴，瑟瑟发抖地被逼着往对面二十米开外的更衣室走去。这种连体婴儿式的体位让人觉得屈辱，叶本初活到34岁，从未想到会被一个男人插着鸡巴、赤裸着身子，蹒跚学步一样往前走。
　　男人却觉得很有意思，紧紧地贴住他，嘴里不停地说一些下流话：“怎么了，你越走下面夹得越紧，别怕，被人看到也不会怎么样，最多就是被人知道，一个三十几岁的老男人在浴室里跟母狗一样撅着屁股被人操了……”
　　叶本初气得要命，试图挣开双臂去挥拳狠揍身后的恶棍，可他哪儿是这个爬过珠穆朗玛峰的男人的对手，就这样两个人慢吞吞地走进了其中一间空置的更衣间。幸运的是，没人走进浴室，看见叶本初像条母狗一样被人狠狠地抽干着。
　　更衣室很暖和，为了顾客在更换衣物时不得感冒，这里的空调温度一向是偏热的。男人坐在供人休息的隔板上，抱住叶本初的腰帮助他上下起落，享受地看着自己紫红的阴茎在穴肉嫣红外翻的屁眼里进出。这点运动量对他是小意思，对叶本初却是大工程，后者在又深又快的抽插下发出无助呜咽的急喘声，两腿战战，撑在对方大腿上的手不住发抖：“你、你怎么还没……射？”
　　男人反问：“你也没射啊……你不是早泄么？”叶本初觉得这句话有点熟，但在快感侵袭下实在想不起来：“你、你什么时候射？”“急着吃我的精液啊？”“你不能……不能射在里面！不许――”“那我偏要射。”
　　叶本初崩溃：“你有病啊！”
　　男人冷哼一声，加速了顶胯的频率，叶本初被连番的猛击啃噬了残存的理智，身下的阴茎坚挺着飙出一串乳白色的液体，飞溅到了更衣室的门板和地毯上，星星点点，斑驳不堪。
　　“啊、啊……啊啊……唔――”叶本初克制不住地拔尖了声音，却在下一秒被男人捂住嘴巴。
　　“有人来了。”
　　果真，杂乱的脚步声在地板上响起。有个声音极度不爽地抱怨：“我怎么到哪儿都能碰见你？倒霉。”另一个声音说：“我很早就到这里健身了。”“我三个月前就来了！”“我刚开业。”
　　“妈的，了不起啊，今天才撞见你，算我福气咯？”
　　“我不想跟你吵，方天宸。”
　　“你以为我稀罕待见你，苏大明星？别以为傍上乐喜捧你就觉得不可一世了，谁知道你私底下和那个姓徐的，姓叶的，睡过几次？”
　　“你嘴巴放干净点，方天宸。”
　　“哦哟哟，被我说中了？”
　　“苏先生？苏先生？……你在里面吗？”又有一个声音插进来，“我还是没找到我们老板，你要么电话联系他一下？”
　　“这样啊，好吧，谢谢你了。”
　　“你找程总干嘛？不会是……又要献身了？我就知道――G，你去哪里？”
　　“不想跟猪说话。”
　　渐渐地，两人的声音越来越远。叶本初茫然地瞪着眼，他算是知道徐浪说这家健身房会员非富即贵的含义了，一遇上熟人还是两个。幸好他们没发现就在几米开外的某间更衣室里，他们对话中的某一主人公“姓叶的”，正被男人的阴茎插得精液四溅，浑身虚软，等待着穴内的那根肉棍喷射出滚烫的阳精，结束这场不堪入目的性爱。
　　“喂，叔叔？”男人揽抱着浑身湿漉漉的叶本初，被他射精后虚脱的样子吓到了，“不是吧，你才34，别像个50多岁的老大爷行吗，叔叔。”
　　叶本初仰面看他，只望到对方瘦削锋利的下巴颏儿，半喘着问：“你怎么知道我34岁……”
　　“嗯？”对方低下头看他，硕大的黑影直直地覆盖在叶本初脸上，“前两天你不是刚过34岁生日？”
　　早泄、叔叔、34岁生日……叶本初的脑中迅速地拼凑着什么，一个骇人的答案呼之欲出：“你……你是……华伦天奴？”
　　“什么？”
　　叶本初还坐在这根蓬勃的阴茎上，他现在确定了，34岁生日那晚，他也是这样任人摆布地、没有廉耻地、浑浑噩噩地坐在同一根阴茎上，被人操了无数遍，如何求饶都无用。
　　“侬、侬个小赤佬――”
　　一记耳光狠狠地扇在了男人脸上，这是他放纵叶本初双手的下场。


第八章 
　　“你说新媒体的那个叶编，是不是得痔疮了，嘻嘻。”
　　“G你这么一说，今早见他……一瘸一拐，捂着屁股？”
　　“我跟你说，男人嘛，年纪上去了又老坐办公室，难免……”
　　“你们聊什么呢，谁年纪上去了？”厕所门口响起一个洪亮的男声，“说谁呢？”
　　“啊呀徐经理！没说谁，瞎聊呢！”站在尿便器前硬是聊了五分钟的两位员工赶紧抖了抖自己的小鸡鸡，收起，拉上，“我们先去工作了，回见哈徐经理~”
　　怀揣狐疑目光看着两人走出厕所的徐浪撇撇嘴，对着尿便器掏出自己的小鸡鸡，他这人最听不得一个“老”字，一旦有人说到这个字，他的耳朵就跟雷达一样灵敏，好吧他承认，快要到来的34岁生日对他的影响比想象中要大得多。
　　有时gay和女人有异曲同工之处，对年龄这事儿看得比什么都重要。他不该嘲笑叶本初，因为他现在也有回办公室敷面膜的冲动。撒完尿，他扯了张纸巾轻轻地给他弟弟抹了把脸，忽听得厕所隔间的门锁咔哒一声开了，有人在里面？
　　他刚想回头，就看见一道黑影猛扑了上来，哑着嗓子恨道：“徐浪我跟你同归于尽――”“哇――”徐浪被他撞到墙壁上，磕得后脑勺剧痛，“啊！”
　　当然袭击者并没有继续痛下狠手，而是扶着腰吸了口冷气：“嘶……我的腰……”徐浪扶住来人，定睛一瞧：“本初？”他简直懵了，“你干嘛，发神经病？”叶本初抬起眼，徐浪这才看清他眼里布满的红血丝还有眼下浓黑的熊猫眼，“靠，你做贼去了，怎么搞成这样？”
　　叶本初面色惨白，双颊凹陷，确像半夜蹲点做贼去了：“徐浪，我是不是上辈子欠你家祖宗十八代钱了？”
　　“没、没有吧？”
　　“我是不是偷吃你家大米了？”
　　“没有……吧？”
　　“我是不是得罪你了？”
　　徐浪慌了，扶住叶本初的双肩，关切地问：“本初，你怎么了，你别吓我！”叶本初不知怎么，被他说得竟有些委屈，本就泛红的眼里蓄了一层泪光：“没事，我就是……工作压力大。”他推开徐浪，一瘸一拐地捂着腰往外走。徐浪自然不信，追过去问：“你走路咋这样了，昨天锻炼过头了？你不是就跑了步么……”叶本初吸了吸鼻子，努力把一个34岁男人不该流的眼泪憋回肚子：“我不适合锻炼，以后不去了。”“喂，那VIP卡一万九呢，你别放弃啊。”
　　“谢谢这一万九，让我有了前所未有的体验。”叶本初推开办公室的门，把徐浪关在了门外。
　　他才不后悔给了那小畜生一巴掌，即便后来他被暴怒的某人狠狠压在门板上操了两个多小时，肚子里被灌满浓腥的精液，射了三次的阴茎实在挤不出半滴东西，最后一次勃起时他痛得要命，求了半天才被允许用手慢慢地撸出来，结果是空心高潮，什么都没射出来。屁股里流出来的东西被循环利用全部涂在了脸上，汗水和精液交织着从下巴上淌下来，流到脖颈上，挂在锁骨的凹槽里。
　　男人把他操得彻底站不起来后，拉起运动裤，低头深深地觑了一眼，推门走了。叶本初无法清晰记起自己是如何重新爬回浴室将满肚子的精液挖出来，将脸上的情欲一洗而净。他只能想起自己下楼打的时，上海的凉风把他吹醒。迷人的霓虹夜色在无情嘲笑这个老男人悲惨的遭遇。
　　那张一万九的VIP卡被他扔进抽屉深处，那套新买的仅穿一次的运动衣也被扔进衣柜角落。他在繁忙的工作之余抽空去医院做了体检，查出健康后吁了口气。此后他又找代购囤了一堆日系面膜，早中晚各一张。
　　这两天闹得最凶的八卦可能是某知名性感女星晒出自己大尺度敷臀膜的照片，并头头是道地安利这款来自英国小众品牌的臀膜。网友讨论热烈，一半骂她低俗色情，一半夸她臀美心善。
　　隔壁时尚部开扒臀膜合集，这边八卦号由女明星敷臀膜开头深扒娱乐圈大尺度照片。虽然马赛克严实，该文依旧成为朋友圈爆款，新媒体部门因此获得了不少面膜广告商的青睐合作。
　　徐浪过来表示恭喜时，见叶本初敷着面膜在电脑上海淘，仔细一瞧：“嚯，你在买臀膜？！”叶本初被他吓一跳：“你走路不出声？”
　　徐浪淫笑：“开过荤就是不一样，连屁股也知道保养了，啧啧。”叶本初老脸一红，幸好被面膜遮挡：“我乐意。”
　　“我是见过那些个小骚零去美容院保养屁股，你一个做上面的，不该保养一下你的‘宝剑’？”
　　叶本初自然无法开口告诉徐浪，自己的屁股被别人的宝剑光顾过了，鬼知道是不是因为这个，他起了那些个小骚零才有的念头。
　　“对了，下周一苏野过来拍封面，他说有事找你。”徐浪倏地记起，“他没你微信号，我把他推给你。”
　　叶本初问道：“找我？”“可能有事吧，他也没跟我细说，说不定是他们公司新节目找你们新媒体做宣传。”
　　就算是做宣传也应该是公司经纪人来谈，叫他一个艺人来干什么。叶本初添加了苏野的微信号，也没打算主动去问。
　　经过一周的休养生息，叶本初勉强恢复气色，段乔邀请他去新居做客，为此他又怒敷两张前男友，前一夜还鬼迷心窍地把时尚部送来的臀膜试用装试用到了自己屁股上……咳，本来是分给底下小编辑们的。原谅他们年老色衰的主编为了保持臀嫩貌美私吞了他们的福利。
　　段乔和程立欣暂住在静安区某高档小区内，如果你想买这片的房子，建议投胎转世再来。程家世代经商，人丁兴旺，程立欣的父亲并不是程家最出息的孩子，十几年前，程家产业拓展到海外后他就带着夫人移居美国。程立欣一直坚持到本科毕业才被家里召走，深爱她的段乔也跟着去了，当然他们还带走了当时刚上初中的程立霆。
　　程立欣是个没有架子的千金小姐，她读大学时和上海金山区乡下来的两个小伙子成了朋友，当然其中一个还成了她的终生伴侣。机会永远留给有准备且够聪明的人，段乔优异的品格吸引了程立欣，后者同样带给他一个穷小子本来一生都无法企及的人脉和阶层。
　　天作之合。
　　叶本初抱着一盆五十铃玉上门，他知道程立欣爱好饲养盆栽植物，每年回国他都会送一盆，今年太过匆忙便忘了，现在才补送。程立欣听见门铃来开门，见叶本初怀里揣着盆多肉，眉开眼笑：“知道我等你的盆栽等得有多心急？”
　　叶本初边换拖鞋边说：“过生日那几天太忙了，都没功夫去花卉市场。”“还是你有心，老段这几天被派去监工一个项目，忙得脚不着地，反倒是我弟这几天，闷在房间里不知琢磨什么，公司也不去。”
　　叶本初也不深究他们程家是怎么运作公司的，只说：“我把这盆放窗台上吧，哪儿好？”程立欣随手一指：“就我弟房门对面的那个窗子上吧。我去看看汤熬好了没。”
　　叶本初站在窗前，暮色沉沉，金色柔光洒在多肉和他的脸上，暖意融融。他端详着这盆挑了好久的五十铃玉，品相姣好，嗯，甚为满意。
　　咔哒。
　　身后的房门开了，叶本初一诧，想起该是程立霆走出来了，他回身打算打个招呼――


第九章 
　　这盆五十铃玉死得真惨。谁能想到它就从叶本初的指缝间跳楼自杀了呢。满地棕褐色的沙土和碎成颗粒的陶瓷盆凄凉地陪它殉葬。认养它才半个下午的主人急忙蹲下身去归拢一地残骸，程立欣听见动静忙从厨房跑出来：“啊呀这是怎么了，不小心碰碎了？”
　　叶本初边拢土边反复喃喃：“对不起，对不起，我没拿住，不好意思……”他的手莫名开始发抖，程立欣想制止他：“G没事啦，本初你别捞了，我去拿个扫帚扫一下就好了。对了，立霆，你阳台上不是还有多余的花盆？拿个来给你叶大哥换盆。”
　　明明那双穿着藏青色拖鞋的脚就站在自己左手边，叶本初愣是没敢再抬眼多瞧一次，他怕自己捞起一片陶瓷就跟人拼命。得令的程立霆慢悠悠地往阳台走去，程立欣拿扫帚和簸箕来，轻轻将沙土扫拢：“本初你别弄了，小心割到手。”她捧起那株命悬黄泉的五十铃玉，叹道，“小可怜，刚来我家就得换新窝了。”
　　叶本初死盯着那一大簇胖嘟嘟的五十铃玉，心想，怎么会呢，怎么会呢。少顷，程立霆又慢悠悠拎着一个白色小花盆来了，程立欣嗔怪他：“你不是还有包土，不一起拿来？”程立霆看她一眼，转身再去。
　　程立欣说：“一声不吭，这臭德行，到底像谁呢。本初，你说……本初？”“……啊？”叶本初惶然，“怎么了？”
　　“这我弟，程立霆，上次叫他送你回家，不过老段说你喝蒙了忘了。”程立欣介绍，“男大十八变，是不是有点认不出了哈哈。”
　　岂止啊，叶本初干笑：“认不出了。”他要是在那一晚六分清醒时及时认出这小畜生是程立欣的弟弟，也不至于落得个被操得人仰马翻的下场。
　　拿着装满土的花盆走回来，程立霆仍旧一言不发，他接过程立欣手中的五十铃玉，娴熟地挖个洞把植物种回了盆中，再用食指和中指轻轻合拢沙土，掰正根茎。程立欣说：“立霆，我窗台上那十来盆多肉都是你叶大哥送的。”
　　闻言，程立霆漫不经心地抬眼，视线似有若无地划过叶本初的脸。
　　“不是我不肯送你，谁叫你叶大哥挑的品种都合我胃口呢，老段都没这品味。”程立欣得意道。叶本初背后阵阵发汗，他不管程立欣在说什么，他故意不去看那人，他怕隔膜的空气被攥在手里的瓷片划破。
　　这时门口传来开门声，段乔回来了，恰到好处。叶本初转身走过去给他个熊抱，兄弟，回得真是时候。再晚一秒，自己可能就要杀人了。熬了一下午的大骨鸡汤上桌，香气扑鼻，金黄鲜亮的汤头上晕着一层油脂，程立欣给三个男人各盛一大碗：“乡下的草鸡，托人捎的，特别补，老段少喝点，晚上起夜老吵醒我。本初得多喝点，一礼拜没见，瞧你瘦得，脱相了！”
　　叶本初摇摇头：“前几天生了场病，多养养就回来了。”段乔喟叹：“唉，没个人照顾，你说你过得多苦！”“没事，这病……本来不应该生的。”叶本初咬着牙，缓缓说道，“该我晦气，遇到些倒霉事，倒霉人。”
　　“你们做娱记的比俄罗斯间谍还辛苦，要不是见你挣得还可以，我非要劝你从良。”段乔看不透，“上个月不是有个新闻说那谁，老戏骨，强暴男记者嘛，哎哟，我就怕你……还好不是，这年头男人都不肯放过男人了。”
　　程立欣驳斥：“俩男人怎么了，现在美国同性恋都合法结婚了。”段乔撇撇嘴：“现在娱乐圈乱得很，男人也不能放松警惕，你问立霆，他们风投公司最清楚了。”
　　坐在程立欣边上默默吃饭的程立霆被点名，抬起头淡定地问：“什么？”“姐夫问你啊，你们做影视投资的，是不是老有演员主动贴上来想被潜规则？”
　　程立霆想了想，说：“不清楚，我没遇见过。”
　　虚伪。叶本初心里骂道。
　　程立欣说：“老段你注意点，我弟这么懂事的人，才不会学人搞包养那一套。”程立霆面无表情，继续往嘴里送饭。“不过立霆，姐正儿八经跟你说，对象好找起来了，好姑娘不等人……”
　　“我去个卫生间，你们聊着。”叶本初抽开椅子，欠了欠身。
　　这套房子面积很大，卫生间要拐个弯走到尽头。叶本初不是来撒尿的，他是来平复心情的。冷水泼在脸上颇有奇效，起码他忍住了在老友面前揍人的冲动。
　　活该他脑子少根筋，在段乔说生日那夜是程立霆送他回家时，他就该反应过来，反压他身上的哪是什么几千块的雏鸭，而是程立欣那吃洋快餐长大个头快有一米九的亲弟。
　　在大人面前装乖乖牌，其实是个连姐夫好友都不放过的超级大烂人！
　　叶本初满脑子就想揭穿程立霆的真面目，关上水龙头，他抬起脸来，却见镜子里多了一人：“靠！”高他一个头的程立霆斜下眼觑他：“叔叔，在我姐面前别乱说话。”
　　叶本初毫无畏惧地盯着镜子里：“威胁我？”“不是威胁，是通知。”程立霆一脸自信，“还没在我姐夫面前出柜吧，相识十多年的挚友居然是个同性恋，还是个滥交的――”“闭嘴！”叶本初咬牙，撑住，“你姐也不知道你喜欢跟男人上床吧？”
　　程立霆说：“我本来就不喜欢男人。”他对着镜子扯出一个轻蔑的笑，“你输了。”他转身走出卫生间。叶本初有点懵，想追过去质问，却见程立欣找过来：“喂你们两个，是鸡汤喝多啦？”
　　“姐，我吃饱了，还有事要处理。”
　　段乔自程立欣怀孕后，终于有了喝酒的机会，他平时忙于工作，今晚非要拉上叶本初喝一场。程立欣知道他回国接项目压力很大，从零开始，也不拦他。憋了一肚子气的叶本初恰好也想发泄，俩酒量极差的男人一拍即合。
　　喝完红酒喝啤酒，絮絮叨叨聊了不少大学往事。叶本初还记得段乔和程立欣刚交往时，他不愿当电灯泡，可段乔非要拉上他，最后他在程立欣家别墅客厅写了三人份的马哲作业，那对小情侣躲在房间里鬼知道干什么。
　　“哈哈哈哈……兄弟，对不住！”段乔胡言乱语，“都怪我……不然你也一准儿交到女朋友，现在娃都大了！唉！怪我！”叶本初拍拍他：“别哭，我找人算过一卦……命中注定无妻！”程立欣坐一旁哭笑不得：“两个酒鬼，洗洗睡吧。”她把程立霆叫出来，先把段乔抬回卧室，又说：“客房堆满杂物，立霆，你叶大哥今晚睡你房里，你看行吗？”
　　程立霆刚想皱眉，忍住了：“……行。”
　　又是醉酒这出戏码，看着在自己床上扭动的老男人，程立霆卷起了衬衫袖子。


第十章 
　　房门被敲响时程立霆刚把两只袖管卷完，他闻声去开门，见程立欣端着一碗红糖姜茶，说：“你姐夫喝点姜茶睡下了，你把这碗喂给你叶大哥喝，他可不比老段皮糙肉厚，酒喝多了到底伤身。”程立霆接过餐盘说：“我会的，姐你早点休息，注意身体。”程立欣笑道：“你紧张什么。”
　　“我怕……”
　　“别怕，我有分寸。”程立欣一脸欣慰，“立霆，这些年你浪迹惯了，我的心可都吊在嗓子眼儿，不过我没跟你说，也不想限制你的自由。既然决定回国发展事业了，那就踏实干，顺便也带个姑娘――”
　　“你别说了，又是这句。”程立霆打断她，“一听就头疼。”
　　“好好好，我不说，我弟这么聪明懂事，我放心。”程立欣踮起脚摸摸他的头发，笑眯眯地走了。程立霆等她拐过走廊，脸上柔和的神情就消失了，反手锁上门后，他把姜茶往床头柜上一放，弯腰把叶本初捞起来，让他倚靠在自己的肩头，一手端起茶碗，一手往他的两颊一掐，迫使他张开口腔，想把茶水往他嘴里倒。
　　叶本初毫无征兆地被灌了一嗓子辛辣的热茶，立马呛得喷了出来，溅得自己的西裤和地板上全是，他努力睁开眼，确认身在何处：“我、我头晕……”程立霆压低声音在他耳边威胁：“那就把这碗水全喝了。”叶本初直摇头：“不要、不要，好辣！”
　　程立霆才不管烂醉的酒鬼如何反抗，硬是把热腾腾的姜茶一点一点灌到叶本初的喉咙里。其实他明知道叶本初喝不进去，仍粗鲁地强迫他，导致褐色的茶水肆意流淌，统统钻进了雪白的颈子下边，白色的衬衣变得半透明，印出了胸膛单薄的模样。满手都是红糖香味的程立霆拍拍叶本初的脸颊：“喂，醒了没？”
　　后者靠在他胸膛上，哮喘病人似的急喘气，少顷，他忽的抓紧了程立霆的胳膊，越掐越紧，就跟临盆的孕妇一样，身体一点点绷紧、发抖……程立霆顿感疑惑，还没反应过来，就见叶本初猛地窜起来，整个人翻到床上，张大嘴哗啦一声，吐出一堆污秽，褐黄色的流体散开一滩，冒着热气。
　　程立霆傻眼了，叶本初唰地回头看他，一双细长眼倒是瞪得老大，目露凶光，四肢发抖地爬下床，程立霆本能地后退，只见叶本初颇有鱼死网破的大无畏精神，猛地向他扑来，两个人撞倒在地上！“你个小、小……呕、呕――”叶本初还没骂完，又是一通吐，跟犹如一辆作业的垃圾车，把垃圾全倒在程立霆身上，“呕――呕――”喉头的痉挛逼着他把胃部剩余的残渣全挤出来，“呕……小畜生……”
　　小畜生被他骑在身下，满胸膛全是他吐的好东西，热气腾腾，气味刺激，叶本初坐在他胯上，得意地笑了：“爽吗，乖宝宝？”
　　程立霆浑身僵硬，根本不敢动弹，他怕一动那些呕吐物就全往他脖子两边流下去了：“你，故意的？”叶本初吐完舒服多了，眯着眼：“年纪轻轻，道貌岸然，为人猖獗，我真替立欣感到难过。”程立霆怒睁着漆黑明亮的双眸，眉头一凛：“你想过惹我的后果么，叔叔？”
　　“我和你姐平辈――”叶本初忍着头疼，弯下腰直盯着程立霆的眼睛警告，“不、许、叫、我、叔、叔！”
　　“叔叔，你还有脸给自己贴金？”程立霆撑着地板爬起来，满身的污秽哗啦啦往下流，他把软脚虾一样的叶本初拎起来，“为老不尊，生活淫乱，作风放荡，我也替我姐夫感到不值。”
　　“什么――？”叶本初被他拎小鸡仔似的拖进卧室内置的卫生间，晕头转向，“谁淫乱？谁、谁放荡――”他质问的话还没讲完，就见程立霆粗暴地扯烂了自己的衬衫，直接扔进旁边的垃圾桶，又顺手把他衬衣也撕了个干净――当然裤子也没能保住――随后他把叶本初推进淋浴房内……
　　一头的热水浇下来，叶本初酒醒了个干净，他捂着脸睁不开眼，整个人被逼到角落，后背凉头顶烫，进退维谷。程立霆把身上的呕吐物冲掉，挤了一捧沐浴露，搓得身上全是白色泡泡。叶本初抹了把脸，见他像个白雪公主一样，嗤笑了一声。程立霆蔑他一眼：“你笑我？”“不能笑？”
　　“我让你笑――”他一把拉过叶本初把人搂到怀里，将满身的泡沫蹭给他，肌肤的零距离接触让叶本初懵了，尤其是和这种强健宽阔的胸膛撞击在一起……
　　“喂喂喂……你干嘛！”他想挣脱，程立霆却牢牢掐着他后颈不放，两个人腻来滑去，不硬起来才怪。叶本初很不自在：“别，你别蹭我了！”程立霆也察觉到了：“你怎么这么骚，叔叔？”这话说得，气得叶本初一拳打过去：“你说谁骚？刚才还说我淫乱、放荡，你根本不了解我，凭什么胡说？”
　　程立霆心想，嘿，还死鸭子嘴硬：“不骚你下面的小东西跟谁敬礼呢？”叶本初怒火攻心，急得一把揪住程立霆的阴茎，质问：“你不也硬了？”
　　“那是因为你骚。”
　　“我不骚！”
　　“你不骚你脸红什么？”
　　“……”那是热水泡的，拜托。叶本初觉得绕下去无穷无尽，就说，“随你怎么认为，我洗好就走，你的床我赔。”
　　“赔就赔，你不撒手了？”程立霆一把握住叶本初的手腕，“我的鸡巴是不是特别大，你舍不得？”叶本初骇然：“你知道自己在说什么吗？你放开――”
　　“别欲擒故纵了，叔叔。”程立霆用手揉住他的两瓣屁股，揉面团似的掐了又掐，修长的手指有意无意地戳弄着羞涩的后穴。叶本初慌了，他可不想再跟这个小畜生发生性关系，他们的初夜就是个天大的狗血误会，一个错误的开端必然导致一系列错误的后果。他要及时止损，他不能再和这个小他整整十岁的男孩上床，这是段乔的小舅子，程立欣宝贝的亲弟弟，一个虚伪至极的小畜生。
　　“我不跟你上床！闪开！”天哪，这座一米九的石雕太难搬开了，叶本初被他堵在角落，“你再强暴我，我要告诉你姐！”“我强暴你？”程立霆死死地箍着他的腰，“明明是你先邀请我上床的。”
　　“我……”叶本初实在是不想把徐浪给他叫鸭的事情抖出来，毕竟不光彩，34岁的老处男要靠叫鸭子来破处，真的是上海滩第一乐事。“叔叔，你自己发骚还要把帽子扣我头上？”程立霆颠倒黑白道，“你被我插得一直淌水，我插得慢了你还求我快点，甚至直接骑上来……你不会都忘了？”
　　叶本初被他臊得抬不起头，辩驳：“我没有，没有。我没求你，也没骑、骑你……”说到后来他越来越轻，因为他回忆起了那晚他是如何把程立霆当做一匹烈马来骑乘的，硕大的阴茎插进穴心，他感到满足，又痒又痛，欲罢不能……
　　程立霆见他缩成一团，还以为他又不舒服了：“叔叔？”叶本初撇过脸，无地自容，呢喃道：“我才不骚，不骚……”程立霆浑身一热，心想这个老男人骚得浑然天成还敢矢口否认，有多少男人拜倒在他半老徐娘的风情之下？
　　“对，你不骚，一点都不骚。”程立霆把手指滑进那个窄小的穴内，却见叶本初埋在他的胸膛里，不做任何反抗。


第十一章 
　　从地板上醒来的第一件事，就是给自己一个大耳刮子。叶本初很少对自己这么狠，毕竟一把年纪，睡了一夜地板，身心由内而外，四分五裂。
　　穿在身上的睡袍腰带散开来，一身的淤青和吻痕让他一拍额头，懊悔不已。他肯定是鬼迷了心窍，默许了程立霆的恶行。两人在浴室大战几百回合的经过他不愿再细想，只知道自己射得两腿发软被人从卫生间半搂半抱地拖出来，见一地的呕吐物，一床的污秽，幡然醒悟，一把推开蛮横的小畜生：“等等――”
　　程立霆见一屋狼藉，显然也想起了叶本初是如何在他身上“报复”的，顿时减了性致，两人默不作声地分开，一个拖地一个扯下床单，不幸的是呕吐物的液体已经深深地渗入了底下的席梦思，散发着酒精和食物的恶臭。程立霆清楚这张席梦思是彻底报废了，他从柜子里翻出两床被子：“睡地上。”
　　叶本初眉目含情，肌肤泛红，衣服葬身垃圾桶，，根本不敢贸然走出程立霆房间，到时候撞见程立欣不好解释。“睡衣有吗？”他局促地抓了把湿漉漉的头发，“还有吹风机。”程立霆上下打量他：“叔叔，麻烦你再去洗一遍，腿根上还有我的精液。”叶本初一震，不可置信地摸了一下，踉踉跄跄钻回卫生间。程立霆看他屁股一扭一扭地进去，低声骂道：“个老骚货。”
　　餐桌上摆着三明治和牛奶，程立欣见叶本初穿着一套运动服走出来，笑了：“我弟什么时候买了这么小一套衣服，你穿着正好嘛。”叶本初在小畜生衣柜里翻到它时，真是气不到一处来，还得假笑道：“我昨晚喝得有点多了，不小心弄脏了衣服，多亏你弟照顾。”程立欣为他烤了两片吐司，说：“老段禁酒好几年了，难得有人陪他喝，我也不好意思拦着。不过你俩的酒量，今后我还是要劝着点。”
　　叶本初频频点头赞同：“喝酒……误事！”他喝了一口温热的牛奶，又问，“老段还在睡？”“他啊，一大早就被电话叫走了，连三明治都没来得及吃上一口。”程立欣摇摇头，“后脚我弟也走了，他最近忽闲忽忙，神神秘秘。”
　　“你弟……是不是开了一家健身房？”
　　“是啊，”程立欣疑惑，“他跟你说的？当初开的时候，家里没人知道，后来我堂哥打越洋电话来问我，立霆是不是在上海开了家高档健身房。我弟这个人挺不爱说话的，在家里特别乖，就是真的……我们有时候摸不透他到底在干嘛。”
　　叶本初啃着吐司，很同情程立欣及其他们一家子，虚情假意地说：“你弟这么乖，这种性格怎么做生意呢。”听到弟弟被质疑，程立欣立刻反驳：“你别看我弟沉默寡言，他厉害着呢。”于是叶本初从她嘴里得知了程立霆十年前走出国门后的传奇经历。
　　初来美国乍到的程立霆读了一年初中，跳级读了三年高中，考上哈大读了一年，中途休学一年，继续入读直至毕业。
　　“你弟休学一年？”
　　“是啊，他跟着美国一个很有名的探险家去南美洲科考，整整半年联系不上他。等他回来的时候，我妈以为家里来了个野人。”程立欣忍俊不禁，“没多久他又去了非洲，说实话，那天早上毫无征兆，我进他房间看见一张字条，说叫我们放心，他有事出一趟远门。谁拦得住他？我爸挺气的，谁叫我弟明面上不声不响……”
　　“你弟确实，嗯，crazy，呵呵。”叶本初捡了个不偏不倚的词儿，“佩服。”程立欣无奈地笑笑：“反正我弟特别聪明，从来没让我们操心过，想插嘴给他意见倒显得多余。”据她说，当年爸妈远渡海外时，程立霆才小学，本来是要把他一起带走，奈何遭到程家老爷子反对，认为孙儿太小，根基不稳，去了洋鬼子那儿受了熏陶不肯认祖就完蛋了。恰好程立欣考上心仪的大学，也不肯走，姐弟俩相依为命住在别墅里。只不过程立欣课业繁重，走读几个月后选择搬到宿舍，程立霆就由菲佣照看。姐弟一周见一次，安稳无恙地过了四年。
　　程家别墅叶本初去过不下十次，但他记不清自己是否见过程立霆。唯一印象清晰的，只有机场送别时，他见一个个子矮矮的，皮肤雪白的小男孩，背着小书包躲在程立欣身后。叶本初心想这姐弟俩长得真像，都是美人坯子，五官精致，皮肤透亮。段乔也在女友的影响下变得衣冠楚楚，颇有风度，唯独自己仍是牛仔裤格子衫，和四年前金山乡下来时的模样如出一辙。即便他心中住着基佬魂，奈何没有基佬命。
　　叶本初回到家后先把这套运动衣手洗了一遍，格外仔细地晾晒出去。今天值班的小编辑把微信预览发给他，请他过审。他看了头条，发消息问：“两大流量小生共同参加一档野外竞技综艺？消息哪儿来的？”
　　小编辑回：“榴莲娱乐放出的消息。”叶本初一惊：“苏野的公司？”“是啊，大家都在猜另一个小鲜肉应该是方天宸啦。”
　　没想到一觉睡醒，娱乐圈又变天了。叶本初赶紧开电脑查证，八组有鹅说如今娱乐圈不好混，为了博眼球，两大流量不惜面对面厮杀。某视频平台打造全新体验式户外竞技综艺，邀请两位常驻MC进行《荒野求生》式的野外生存比赛。该平台半遮半掩地打出各种字眼，都和苏野和方天宸有关，实在不免让人多想。
　　头条里也只能猜测性地分析了两位MC的候选人选，为了不把炮火集中在苏野和方天宸身上，小编辑还拉了其他几位冉冉上升的新星。该文晚上一发布，留言那是一秒数条，骂的夸的，眼花缭乱。
　　周一上班的时候叶本初到摄影棚溜了一圈，见大家忙着搭景就闪了。中午出来吃饭他又绕道过去，看见苏野正在一旁补妆。他走过去问：“上周徐经理说，你找我？”苏野彼时闭眼小憩，此时睁眼，眼中带了些笑意：“叶编，我想请你为我写本书。”
　　闻言，叶本初吃惊：“写书？”
　　“我下月初有一档新综艺开拍，想必你也知道消息了。公司叫我趁热推出自己的自传，不过我的文采可太一般了，就想请你为我捉刀了。”叶本初呵呵笑了两声：“恐怕我……”“盈利分你10%，你看怎么样？”化妆师充耳不闻地为苏野上妆，就听他不紧不慢地说，“还记得我第一次登上乐喜的杂志boy，是叶编做的采访，自那之后我的星途好像就顺了，我很感激叶编。”
　　叶本初揉了揉额角，他真吃不消苏野的笑颜，要命。


第十二章 
　　娱乐圈的人很信运，运气的运。因此求神拜佛装神弄鬼的人物不在少数，起初叶本初是不信的。他刚毕业那两年，在某报社兢兢业业，却始终得不到赏识，新进的后辈被提拔时，他忽然悟懂了：体制内没有关系等于没有前途。但铁饭碗的诱惑力不小，他踌躇着，意志消沉，有一日晚上他看电视，某台在播一档选秀节目，放到30进20，一个十来岁的少年抱着吉他清唱了《凡人歌》，这歌本需要阅尽千帆的人唱才有味道，但少年的洒脱和清澈却牵住了叶本初的心。
　　翌日他递了辞呈，爽快地扔掉了铁饭碗。下一周再去看选秀，才发现少年在30进20时早被淘汰了。再见时，便是数年后给杂志boy做人物专访时。没错，那个少年就是苏野了。
　　他在前两年又凭借一档选秀节目脱颖而出，可惜娱乐圈从不缺色艺双全的男明星，他的资源也是不上不下。公司给他争取到一个给乐喜拍内封的机会，叶本初过去采访时，受到了苏野十分礼貌的款待，仿佛不是做采访，而是宴贵宾。时光就是一把雕刻刀，当初青涩的少年变成了俊美的青年，叶本初在心里频频点头，采访稿润色了三遍。
　　午休敷面膜时，徐浪进办公室串门，他屈起指节敲了敲桌面：“喂，叶编，您和苏野刚在摄影棚嘀咕什么呢？”叶本初睁眼觑他：“徐经理是长了一双千里眼吧？”徐浪笑了：“我是怕您老祸害纯情少年。”叶本初哼了一声：“您老祸害得还少吗？”
　　徐浪说：“我这不是怕你开了荤之后饥不择食么，说实在，行有行规，对老板下手也千万别对艺人下手。”
　　叶本初脑子里闪过一道身影，赶紧强行撕碎，坐起来揭下面膜，把苏野的谈话转述了一遍。徐浪和他是出生入死的狐朋狗友，口风紧，只说：“你可别被上面的人知道接私活啊，其他都OK。”“你觉得我应该接？”“接吧，你不是缺钱吗？”
　　这话问倒了叶本初，他缺钱吗，不缺；真的不缺？其实缺的。尽管坐到这个位子上，衣食无忧，但他在上海还缺一套属于自己的房。
　　徐浪给他分析：“他分你10%，保守估计也有20来万，苏野粉丝的购买力还是很不错的，你不是说存个首付钱还差那么二三十万么，接吧。”
　　叶本初叹息：“别地买房要钱，上海买房要命啊。他那个综艺要跟去深山老林里，就当每期去三天……”
　　“你这个老胳膊老腿，估计是吃不消。”
　　“你闭嘴。”
　　“跟你说一万九的VIP卡都办了，还不趁节目开拍前练一把，松松你的老腰骨。”徐浪再一次苦口婆心，“工作再忙，你下班也空啊，单身狗矫情什么呢。”
　　买房，确实是叶本初多年来的心愿，自他从金山乡下来到城里，注定是个漂泊无归的人。伴侣可以没有，但家，他还是想要一个。因此隔天他就约苏野和他经纪人出来签合同，浏览过条款确保无误后，他爽快地签下了大名。
　　“叶编，听徐经理说，你也在越野人生健身？”苏野收起合同给经纪人，跟叶本初闲聊，“上次在越野碰见徐经理，他说跟你一起来的。可惜没遇见你。”叶本初也就去过那么一次，一场噩梦，干笑：“那真不巧。”
　　“不如一起健个身？”苏野玩笑道，“我真怕节目开拍时，肚子上的八块腹肌消没了呵呵。”叶本初下意识拒绝：“我还是不――”
　　“嗯？”
　　“行啊，我下班都有空。”叶本初立马改口，他确实需要提前跟苏野有个深入的接触，才能把握对方的性格和心理，为捉刀做准备。再说，他是真怕再发生第一次那样的浴室惨案，但想到苏野陪着，谅那小畜生也不敢逾矩。
　　又从柜子深处把那套新买的仅穿过一次的运动服捞了出来，叶本初举起它叹道：“就你命不该绝！”今晚的爆料是《绝地生存》官宣其中的一名MC，不出所料就是苏野，节目组遮遮掩掩地表示另一位MC将和苏野碰撞出不一样的火花。叶本初审完稿子后，就在想是不是方天宸呢，他是很难想象这两人如何出现在同一档节目里。
　　方天宸演技歌艺双缺，但这并不妨碍他资源逆天，谁叫他有红色背景。叶本初知道他底子硬，公关团队牛逼，即便路人们觉得他火得名不副实，但粉丝仍旧狂热，唉，看脸。
　　苏野是圈内出了名的谦逊好青年，努力刻苦，粉丝又认为他“美而不自知”，简直就是仙人。两人曾在同一部偶像剧里饰演男一男二，这剧有毒，男一迫不得已用计害死男二，抱得美人归，当然最后男一还是死了。饰演男二的苏野火了，饰演男一的方天宸也火了，此后两人一直被比较，知情人士传二人私底下剑拔弩张，互相拆台。
　　叶本初笑了，看来跟组捉刀也有好处，可以挖一点“边角料”给自己的团队，近水楼台先得月，美哉。
　　俗语道，贫穷限制了人的想象，叶本初千算万算算不出健身房还有小包厢，仅供五万九VIP卡会员使用。小包厢就在健身房上一层，这里装修完全走“迪拜”风格，奢华尊贵。苏野表示：“平时来得晚，人少，我就直接在大堂健身了。今天人多，只能上来了。”他跟前台说叶本初是他的朋友，但前台小哥为难道：“我们这里只允许持至尊卡的贵宾，抱歉，这位先生可以选择大堂健身。”
　　叶本初脸皮子有点烧：“没事，我下去好了。”苏野蹙眉：“把你们程总叫来，我跟他说。”前台小哥表示：“程总不在，抱歉。”
　　“我和程总是朋友。”苏野强调。
　　叶本初低下头，心想，这里还有一位程总的打炮对象呢。苏野只能亲自打电话给程总，电话通了：“嗨，阿霆，我和我一位朋友想在小包厢健身，台前说不行，你可以给个pass吗？”
　　阿阿阿阿、阿霆？？！！
　　总之，叶本初最后仍跟着苏野进了小包厢，有专业教练带他们热身，教他们锻炼。这就是五万九的魅力，叶本初跑得气喘吁吁，见对面做引体向上的苏野露出八块整整齐齐的腹肌，心里啧叹，有钱真好。
　　教练看叶本初跑了会儿步，纠正了他的姿势，并且语重心长地说：“这位大哥，你有点过瘦了，再不练练，工作咋吃得消呢？”一口子东北味儿，叶本初问：“教练东北人？”“是呀，咱东北滴呀，都说你们南方银儿秀气，哎呀妈，是真秀气！”就当这是夸奖吧，叶本初忍住。
　　“哎呀妈，咱老板来哩！”教练一喝，搓着大掌跑过去，和来人一个重重地撞肩，爽朗大笑。叶本初目眦欲裂，恨不得掉头从这儿38楼跳下去。程立霆当然也瞥见了他，不过面无表情地转开脸，他越是这样，叶本初就越怕，人面兽心、表里不一、两面三刀……的小畜生！
　　苏野从动感单车上下来，抹了把汗，扬起笑脸走过去：“阿霆，还以为你不来了。”“会议临时取消，我过来看看。”程立霆说。
　　“来，给你介绍一下我的朋友，乐喜的叶编。”苏野比程立霆矮了一截，拍背的手拍到了腰上，叶本初看过去两人搭肩搂腰，有伤风化。
　　“哦，你好，我是这里的老板，程立霆。”他把手伸过来，叶本初脚底下还在滚带上走，一时间懵了，刚想把手伸出去装模作样，忘了抬脚，整个人立马翻了！幸好程立霆眼疾手快抱住他的腰，把他从跑步机上带下来。苏野吓了一跳：“叶编，没事吧？”
　　叶本初深觉丢人，一把扯下程立霆扣在腰上的手掌：“没事！怪我反应太慢了。”“年纪大了难免的。”程立霆神态自若地说，“谁都有腿脚不便的时候。”这话钻进叶本初耳朵里，不啻惊雷，惊异地瞪过去――
　　“忘了说，阿霆是我新节目的户外指导教练，叶编到时候遇到麻烦可以找阿霆，野外他就是King。”苏野笑眯眯道，“我相信国内很少有这么年轻又这么有经验的户外教练了。”
　　此刻，叶本初又不想买房了。


第十三章 
　　你永远不能低估有钱能使哪只鬼来推磨。苏野跟叶本初说，锻炼完身体是时候放松一把了，于是他领着叶本初进了隔壁的房间，偌大的空间划分出四间独立门户的玻璃房，磨砂质地的玻璃隔绝了外界的窥探。苏野说：“越野请了正宗的印度师傅做推拿，效果非常棒，叶编一起来试试。”
　　叶本初甫一下跑步机，心律不齐，微喘着问：“印度……不是泰式？”“现在可不流行泰式的，你试试印度推拿，哦，再加个推油，每次我做完回家都能睡个安稳觉。”
　　五万九果真是比一万九高出一个东方明珠塔的档次，楼下大堂里的人哪能享受到这些呢。每间玻璃房里摆着一台按摩床，墙上挂着65寸的液晶电视，有服务生端着茶水红酒新鲜水果进来，搁在一旁的小脚柜上。
　　“先生，请问您要点男技师还是女技师？”
　　面对服务生小哥的询问，叶本初硬着头皮说：“男的。”让女性来为他服务，他宁可跪着念经。
　　“好的，先生。这是我们的香薰蒸汽眼罩，有安神的功效，劳烦您在享受按摩的同时戴上，有助于增强舒筋效果。”叶本初心甘情愿地戴上，不管怎么说，他都出不起这五万九，乖乖听话比较好。
　　苏野和他一墙之隔，隐约听见些OO@@的说笑声，轻得跟蚊子叫似的。叶本初洗去一身汗水，腰间裹着浴巾，戴上眼罩后老老实实地趴在按摩床上。耳朵里是电视综艺夸张的假笑声。
　　吱嘎。玻璃门被推开了。他知道应该是技师到了。那师傅废话一句没有，直接在他肩头上摁了下去。“嘶――”叶本初倒吸一口气，“麻烦再重点……嗯，颈椎这块。”干编辑这行的老毛病，颈椎歪了，时常睡前疼痛难忍，睡醒僵硬如铁。果然是印度的师傅，手法有两下子，叶本初渐渐放松，疼痛中又伴着酸麻，筋骨都被揉开了。“师傅，嗯……你技术不错。”忽地想起印度人听不懂中文，他又补了一句，“so good！”
　　一阵微凉的触感从腰间传来，叶本初一激灵，感觉有液体在背上流动，噢，应该是精油。滑腻的大掌在他腰腹、大腿内侧推动挤压，酥麻燥热的触感四处游走……等等，师傅的手怎么老是在大腿根部揉搓，叶本初腹下一紧，不动声色地想把大腿合拢。裹在屁股上的浴巾越来越重，仿佛浸透了水分似的。渐渐地，屁股感受到一股湿意，流淌的液体温柔地钻进了他的股间，濡湿了隐秘的穴口，一张一缩的，填满了入口。
　　叶本初愈发惊异，迟疑地伸出手去摸自己的浴巾，发现整条浴巾都黏糊糊的：“师傅，怎么把我浴巾弄湿了？”他又忘记师傅不会中文，“hi，why is the towel wet ?”师傅手上一顿，猛地撩起他的浴巾狠狠地掐了一把他的屁股肉。手掌和臀肉发出吧嗒吧嗒湿腻的渍声。
　　叶本初犹如惊弓之鸟，赶紧摘下眼罩翻过身来瞧，站在身后的哪是什么印度师傅，竟是方才打完招呼就走出包厢的程立霆！
　　“你――”叶本初一把将眼罩扔在他身上，“神经病！”
　　程立霆好整以暇地看着他，目光从他涨红的双颊一路下滑，定格在他浴巾剥落的下体，“推个油都能硬，叔叔，够骚。”
　　他的虚假夸赞太过刺耳，叶本初着急忙慌地扯过浴巾遮住微微肿胀的下体，极力辩称：“男人精力比较足，有问题？”“你刚刚跑个步喘得跟条狗一样，现在精力旺盛了？”叶本初斥骂：“你滚出去！”
　　“可能吗？”程立霆上前一步，一把揪住叶本初的浴巾，猛力一扯，掷在地上。他面色平静，下手却是毫不拖泥带水，油亮的手掌握住叶本初的阴茎，替他手淫起来。这荒唐的举动吓得叶本初呆滞许久，半晌，他才回神，拿手去推拒程立霆：“你干嘛，别，啊……神经病！啊……轻点、啊！”程立霆嘴角一勾：“你再叫响点，隔壁苏野就听见了。”此话一出，房中只剩综艺特效的聒噪声。
　　叶本初彻底硬了，他在一条健硕的臂膀下屈服，涣散地虚瞪着一只修长有力的手玩弄自己的阴茎，整根阴茎散发着精油独有的浓郁香气，又热又涨。他努力屏息着，断断续续地问：“你什么居心，玩弄长辈让你、让你有成就感？”程立霆一把掐紧了他的阴茎，看他痛苦地皱起眉头，一脸惊恐无助的可怜样，说：“你现在的表情，我就很喜欢。”叶本初说：“你姐和你姐夫在我面前夸你了多少次，你就是这样……这样骗他们的？”
　　程立霆嗤笑：“我从来没骗过我姐，我只是不说而已。”叶本初倏地咬紧下唇，整个人抖如筛糠，白色的精液从舒张的马眼里喷射出来，溅了程立霆一手。他脱力地侧身倒在按摩床上，胸膛快速起伏，宛如病危患者。程立霆流连他曲线柔和的臀部，伸手掐了掐，手感良好：“叔叔，你也就屁股嫩点，是不是经常去激光嫩肤？”叶本初气煞：“你才激光！”
　　程立霆似乎对他的屁股饶有兴致，捏一遍不够，整个手掌贴在上面，揉面团似的。叶本初内心承认自己老了，射一次就想倦鸟归巢，而当他发现程立霆对他的屁股紧盯不放时，心里冒出些危险的想法：“你……不是对男人没兴趣？”
　　程立霆抬眸，漆黑的眼珠望着他：“是啊。”叶本初刚想舒口气，又听他说，“但我没见过你这么骚的男人，有了点兴趣。”
　　真是一口老血！叶本初无奈：“你找谁都行，为什么要揪着我？年轻人想玩，可以，但我没兴趣奉陪。”语毕，他又补充一句，“我可不想对不起立欣。”
　　程立霆眯起眼：“你对我姐有兴趣？”“谁都和你一样思想龌龊么！”叶本初骂道，“我和你姐夫十多年交情，不想被你毁了。”
　　“这样……”程立霆略有所思，“那再让我上一次，两清。”叶本初支起身来：“想得美，我要走了。”程立霆一诧，上前一把摁倒他，将他压在身下，活脱脱擒拿手般的招数，对付一个手无寸铁的老男人，不可谓不狠。叶本初被他压得喘不过气，挣扎：“谁要、要跟你这种……毛都没长齐的小崽子上床！”程立霆面对面逼近他的眼睛，从这双湿漉漉的老鹿似的眼中搜寻着什么：“在我家浴室，你自己撅起屁股抵着我的鸡巴一直操自己，边操嘴里还喊‘喜欢、喜欢’，怎么跟现在不一样了？老骚货。”
　　叶本初被他气得没了还嘴的欲望，他输了，即便起初是被强迫，可到后来自己主动臣服于他的胯下时，一切都完了。是吧，老骚货，老玩欲拒还迎的套路，明明骚到骨子里，还硬要装作高龄玉女，矜贵得不食烟火，实则一旦被欲望擒住了手脚，就心甘情愿沦为发情的母狗。
　　叫他承认某些孤独的夜里他不可抗拒地梦见某些缠绵情色的画面，那太难了。仅存的不到一毫升的自尊和廉耻使他妄图反抗。
　　“想……想上我，可以。”叶本初摁住程立霆的手，“要么你别去做苏野新综艺的指导教练。”
　　“什么意思？”
　　“我不想再看见你。”叶本初一想起要和这个小畜生待在深山老林里，真怕被抛尸荒野。程立霆一怔，笑了：“这么不想看见我，叔叔？”他用膝盖顶开叶本初的两条大腿，用手掰开腿缝，只见后者的会阴处淌满油津津的液体，拿中指直接戳进密闭的后穴。穴口的褶皱受惊似的缩成一团，狠狠地咬住入侵者。叶本初吃痛地叫唤：“你、你出去！不要乱来，这里会被人――”“你再叫大声一点，马上就有敬业的服务生进来查看了。”
　　于是叶本初把嘴包得跟没牙老太太一样，他仰躺着，手掌一边掰住一侧床沿，两腿拱起大开，宛如分娩孕妇。身后的人不疾不徐地塞入第三根手指，指尖在肉壁上刮搔，一阵阵发痒，叶本初受不了地夹紧腿，程立霆命令道：“分开，夹得我不能动了。”叶本初老脸发热，忍着羞耻又将腿打开。程立霆很满意：“叔叔，你突然变乖了。”
　　程立霆的阴茎插进来的时候，叶本初还是无法忍受地别过脸去，试图大口吸气，手指扒拉着床沿青筋暴起，耗尽了他的心神才接纳了程立霆。后者站在床尾，仅露出阴部，粗直的阴茎满满当当地插在深粉色的肉穴里，视觉效果可观。他感受到叶本初的颤抖，心想老男人果真是老了，刚插进去就要了他半条命似的。随即腰部款摆起来，阴茎缓慢进出，翻带出肠壁的粉肉。叶本初死咬着牙，呜呜啊啊地呻吟着，他越是这样凄凉可怜，程立霆就越是喜欢，慢慢地折磨他，将他带入情欲的漩涡，总是能填补风发青年的虚荣心。
　　站在把叶本初操射之后，程立霆抱起他，两人调个个儿，叶本初惊慌：“不……我没力气骑乘了……”程立霆大方搂住他的腰，两人额头抵着额头：“我会托住你的屁股。”话音刚落，他反而放手，害得叶本初直接落在他的阴茎上，坐个穿。“呜！”明明适应它的进出，叶本初还是被折磨得不轻，每次他都在想，自己能把儿臂粗大的阴茎吃完，以后不会松了吧。
　　老男人被他操得半死不活，汗水混着精油嗒嗒滴，程立霆闻着他的脸都是香喷喷的，特别是哆嗦个不停的嘴唇，鬼使神差般，他亲了上去，把老男人含进嘴里，品尝了一下滋味。和女人软糯娇媚不同，是非常纯正的男性气息，嘴唇偏薄，软软的湿湿的。他倒是浑不在意，叶本初吓了个半死，他不记得之前是否和程立霆接过吻，但这次明明白白，尝到了和男人接吻的滋味。
　　他闭上眼，伸出舌头……程立霆见他陶醉的样子，心里止不住讥笑，这个老男人是有多饥渴，瞧把他激动得。
　　苏野在按摩房睡了一觉，醒来后发现叶本初居然也没走。两人结伴下楼，沪上的夜色掩盖了叶本初潮红的面色。苏野问：“叶编，这儿师傅手艺还行吗？你怎么走路有点……”叶本初忙道：“不错，就是按得有点重，蛮好的。”苏野又问：“是几号，下次我也试试，我比较喜欢重一点的。”叶本初后脑勺流汗：“呃，呃，我记不清了。”“好吧。”苏野无奈地笑笑，“希望下次还能约叶编来健身，下个月咱们就并肩作战了。”他伸出手来，叶本初与他握了个手，互相道别。
　　用脚趾头想想，叶本初再也不会涉足越野人生了。他潜心收集了苏野的资料，为自己的首付打拼起来。徐浪恭喜他大风大浪十几年，终于要立足上海滩了。他哪里晓得叶本初为此付出多少惨烈的代价。
　　《绝地生存》开机仪式办在上海某大酒店，叶本初受邀前去，这半个月里娱乐圈腥风血雨，另一位MC不出所料是方天宸，业内当然见惯不惊，粉丝圈足足撕了一个礼拜，天天热搜就是方天宸和苏野，路人们不胜其烦。因此开机仪式备受关注。
　　叶本初打算暗落落地做个采访，众人合影时他也不凑上前去。直到他在苏野旁边看见了一个极其出挑的身影，一个愣神，笔都掉了。
　　你、骗、我！
　　看出叶本初的口型，对方挑起一个无谓的蔑笑。


第十四章 
　　要不是四周站满同行旧识，叶本初可能会一个巴掌狠狠甩在自己脸上。反反复复检查记忆中本该给予的承诺，发现他真是太过天真，人被操了个透，结果便宜都是被白占的。有些人天生的骄子，腿长肩宽，星眸浓眉，你要是菜鸟娱记指不定会将程立霆认成节目组请来做噱头的第三位神秘MC，可惜他不是。
　　合完影后众人落座，长枪短炮开场至今未曾停歇，苏野和方天宸肩并肩坐在一起，两人俊得不同，一个气质温柔明朗，一个英气雅痞带着不羁。苏野是底层草根摸爬滚打起来的，他最懂待人接物，走的是暖男路线，现在小姑娘都吃这套，他一弹吉他，晕倒一大片。而方天宸是怼天怼地独宠粉丝的型男人设，G，现在小姑娘也很吃这一套。有时候道明寺和花泽类到底选谁，你可以失眠整夜。当然，他们都跟你没关系。
　　记者们主要围绕两人的恩恩怨怨提问，甚至问到了某位两人都合作过的女星都和他们传过绯闻，请问作为“情敌”――当然，这个问题被无情打断――于是记者只能回归主题。苏野是打太极的一把好手，方天宸可不是，他最见不惯苏野的“虚伪”，嘿，这个问题他偏要作答：“希灵和我是非常要好的朋友，你们传我和她的绯闻我认了，可希灵和苏野可没关系啊，我要保住希灵的清誉呢哈哈哈。”他就是不服输，玩笑似的瞥了一眼，苏野从他飞扬的眼神里读出了挑衅。这段要是播出去，粉丝圈必定又是一顿猛撕。
　　《绝地生存》的总导演是中国综艺界有名的炒作达人，但他又有好几把刷子，综艺确实良心，这么多年被粉丝又骂又夸，黑红黑红的。见方天宸挑起火药桶，导演立马接话：“我们将在每期节目里邀请两位嘉宾MC作为常驻MC的帮手，一起完成挑战，只要呼声高，我们尽量把人请来。如果有人想看希灵小姐，那就来我们官微下面投票吧。”
　　黄希灵是娱乐圈一线大花，作品也是好坏参半，仗着美貌无敌，恃靓行凶。她和方苏二人都有CP粉，而她家唯粉又是出了名的战斗机……叶本初唰唰地记下今天头条的大纲，感觉又有东西可写了。
　　坐隔壁的某八卦号编辑小声嘀咕：“最右边是谁啊，这么帅，是不是神秘嘉宾啊？”啧，还真有人这么想，叶本初忍不住接话：“不是什么好人。”
　　“嗯？”那编辑鬼祟地凑过来，“叶编，有料啊？”
　　叶本初多想告诉他，是，有料，这厮是某知名健身房老板，某影视风投公司高层，也是一只不折不扣的禽兽。别不信，受害人就坐在你边上，现身说法。话在喉咙里翻滚一圈终究又咽了回去，叶本初摇摇头：“看着不像好人。”那编辑顿时乐了：“长这么帅还不是好人？那我们这几个丑的，肯定是恶人了嘻嘻。”叶本初觑他一眼，懒得再说。
　　台上导演介绍起了这次综艺的看点，《绝地生存》字眼在这个“绝地”上，挑的都是未经开发的纯野外拍摄地，而“生存”则是挑战方式，无助理无外援，MC们将凭借着自己的能力度过不带水源和餐食的三天两夜。说白了，效仿国外的《荒野求生》，但中国人就喜欢把赏心悦目和惊险刺激结合在一起，遂诞生出个美男野外求生记。
　　“提问，如果两位MC遇到危险怎么办？或者一些难度较大的关卡过不去怎么办？”
　　导演早知会有人提问，得意洋洋地朝着程立霆一指：“这边这位，是目前国内最年轻，也是资历最深的户外指导教练，他将全程指导MC们的野外生存，不过他不会主动提供帮助。”
　　程立霆确实是个扎眼的货色，特别是那身银灰色细条纹的西装包裹着他高大挺拔的身体，目光坚毅沉稳，莫名让人可信。旁边的某编辑惊喜地一叫：“有了有了，今天的亮点有了，这么帅，必定又是一个爆点。”叶本初心里深深地翻了个白眼，他抬眼一瞅，程立霆又似有若无地看过来，他立马低头。
　　徐浪在手机上问他晚饭吃什么，回公司的时候带一份。做媒体这行加班是常事，他们在办公室吃的晚饭，可比在家睡觉的次数都多。徐浪是个挑嘴的，叶本初无情地拒绝他，说不带。徐浪就问，你参加开机仪式的酒店的自助餐超有名，要么你等我来一起吃？叶本初也耳闻，不过该酒店贵得离奇，他就说，你请客我就等。徐经理要钱来干什么，豪气回复：“等朕亲临！”
　　发布会结束了，叶本初去厕所方便了一下，又把采访稿传给值夜班的小编辑，叮咛了几句重点，就打算下楼等徐浪。结果半只脚刚伸出厕所大门，就看见走廊那头远远地走来一人，他赶紧把头缩回来，整颗心都噗通起来。心慌意乱之际，他连退几步，钻进了厕所隔间里。脚步声由远及近，清晰地踏入厕所，叶本初坐在马桶上，听见撒尿声，非常响亮，尿多了不起啊。又听见洗手声，哗啦哗啦，浪费水。好不容易水声停了，他屏住呼吸，抬手看表，再过五分钟，他就出去，以防万一。
　　漫长的五分钟过去了，就在他打算拧开把手时，蓦地响起一个声音：“拉屎拉那么久，是便秘吗叔叔，老了要多吃蔬菜。”叶本初吓得魂灵飞散，待元神归窍，他又怒不可遏，小畜生真是会玩儿，原来老早看见他了，守株待兔吗，呵。
　　叶本初才不出声，他才不是那只会出窝看情况的兔子。于是外面又响起：“我在门口帮你看着，叔叔，有人来我就告诉他们，乐喜的叶编正在便秘，不便打扰。”叶本初捏紧拳头，真想揍他一顿，不过作为成熟的社会人，武力解决不了问题。
　　“叔叔，和我叙个旧有这么害羞？”程立霆大大方方地说，“前两天我们两个还在健身房的按摩室脱光衣服抱――”
　　“闭嘴！――”
　　叶本初一掌拍在门上：“不要脸！”
　　程立霆知道他在哪一间了，走过去敲敲门：“开门，让我进去。”叶本初抵着门：“你跟我有意思吗？说好健身房是最后一次，你别食言！”程立霆静了一会儿，才说：“我什么都没答应。”就知道他会无赖，叶本初苦笑：“我知道你想什么，无非是对这种关系感到新鲜，想多试几次，不过挑我这种‘叔叔’就没意思了。我不想陪‘小孩儿’玩儿，没时间也玩不起，你另寻高明OK？”
　　“我们当面说，开门。”他不依不饶，又啪啪拍门。叶本初心很慌，放狠话不是他的专长：“开，可以，你要是动手动脚，我大不了跟你姐说――”“你开门，这种环境里我还没兴趣做。”程立霆说得坦荡，他的声音明亮磁性，蛊惑人心的一把好手。叶本初暂且信了，犹豫着把把手拧开，刚露出一道缝隙，外面的人就如洪水般扑了进来，直把他压在了墙壁上。
　　叶本初大叫：“你别乱来！”程立霆把他圈在角落，低头看他：“叔叔，你居然这么怕我？”叶本初抬眼直视他：“我不怕你，怕你兄弟，可以了吗？”程立霆被他这句冷幽默逗得一愣，难得咧开嘴角：“是……欲仙欲死的那种怕么？”叶本初试图推开他：“不要在我身上浪费时间了，你要是对男人突然感兴趣，我可以介绍曼妮给你认识，她手里的男孩款式非常多，你随便挑。”
　　程立霆蹙眉：“你叫我去嫖？”
　　“我相信你不是花不起这钱的人吧，程总。”叶本初抿唇一笑，眼里带着讥讽，“别把我当成免费的男妓。”要不是第一次自己愚蠢地认错人把人白嫖了，叶本初也不会接二连三付出惨痛的代价。他想后面几次抵得过第一次了，两清了。
　　程立霆听完他一番冷酷的发言，斟酌着说：“你……你别说做爱的时候你没享受到，现在这么绝情绝义？”他故意凑近，把鼻息喷在叶本初的唇边，这个老男人身上有淡淡的香味，透着一股干净的气息，“我姐说，你34岁了，孤家寡人，特别惨，叫我好好照顾你。”
　　“你就是这么照、顾、我、的？”叶本初咬牙切齿，“我孤家寡人是因为我不想谈感情，我有工作，有朋友，有钱，放眼上海，我应该不算惨。是国外的慈爱教育让你同情心泛滥把一个大你十岁的男人当成小兔子一样对待吗？是不是有点天真可笑？”
　　程立霆蠕动了一下嘴唇，叶本初又说：“你不想承认自己沉迷于畸形的同性关系，而把所有的错误归结在我大你十岁，却在酒后‘勾引’你上床，非常淫荡。这样你就可以一而再再而三地为自己沉湎淫欲找到完美借口，做一些违背道德甚至是法律的事情。”
　　不愧是千锤百炼出来的记者，叶本初的表达能力锋利无比，一针见血，程立霆也不知是被说中还是被气到，整个人僵在那里。叶本初这次轻而易举把他推开：“放过叔叔，叔叔不陪你玩儿猫和老鼠，幼稚。”
　　他走出厕所，松了口气，心想，叔叔玩不起。


第十五章 
　　那晚徐经理付自助餐费时连流泪的力气都没有，起初还当是前台结账算错了，不死心追问：“880元一位，两个人1760元，哪来的2680？”服务生小妹拉出清单，不过他们酒店打清单不会把具体名录打出来，自助餐费用后面跟了“额外费用”920元。
　　“先生，我是按照两位的餐牌号结的账，应该不会算错。”
　　徐浪喝了好几杯马蒂尼，脑子有些发热：“我们没有额外消费，酒水都是包在自助餐里的，肯定算错了。”
　　“先生，这……”服务生小妹一脸为难，“我是按照单子结的账，您还是……”
　　徐浪一拍前台的大理石桌面，低喝：“把你们经理叫来！”
　　“不用了，”叶本初慢吞吞地走上前，拍拍徐浪的肩膀，“我点了杯97年的拉菲，尝尝味道，难得徐经理慷慨请客嘛。”
　　悬案一秒侦破，徐浪天旋地转，大喝：“叶本初你他妈――”额上的青筋不住地抽搐，他赶紧拿手捂住，“我自己都舍不得点，你够狠的啊，你这只老狐狸！”
　　两人打的回公司，一路上徐浪赌气背着叶本初骂骂咧咧，细数多年来这只雄性老蚊子在自己身上吸了多少血。叶本初安慰他：“你们做市场的赚的比我们运营部多多了，就当你常年施舍我，好人好事，发扬雷锋同志的伟大精神。”徐浪哼哼唧唧：“看在你还没买房的份上，我再做一次好人。你说我这人多好，上次还帮你物色小鲜肉，这次请你喝拉菲，我该申请感动中国人物。”叶本初听他提起这茬，忍不住说：“我谢谢你的小鲜肉，真的是无福消受。”
　　“怎么，和你闹脾气了？”徐浪还当他对大学生雏鸭食髓知味，牵扯不断，“人家小孩子社会都没出，你温柔点，他就算闹脾气你哄着点嘛，买点小礼物，保准又主动爬到你床――”
　　“徐浪！”叶本初真怕的哥师傅听出异样，喝止了他，“我跟人家压根没关系，这种小我这么多的，应付起来太累了。”徐浪出人意料地点头附和：“是麻烦，但咱们这种大叔，哪能抵抗得了年轻人的阳光活力呢！”
　　他说得没错，只有确切经历年岁的增长，才能愈发真实地体会到年轻的美好，充满活力的笑容，紧致光滑的肌肤，一张口就是对大千世界洋洋洒洒的评论。而当你跨过三十岁的警戒水位，逐渐失去了雄心壮志，丢掉了轻浮自傲，把自己团成球缩在办公室的一角，恪守本职，唯唯诺诺，以为人生就这样尘埃落定，不再变化。
　　叶本初觉得笑话：“和年轻人谈恋爱，你吃得消？他活蹦乱跳的，你哪里还跳得动？”徐浪叹了口气：“我呢早就看透，不追求天长地久，和小朋友在一起开心就好，但不能当真，懂伐？玩归玩，把心交出去，那就是戆度（傻子）咧。”
　　叶本初不置可否地眨眨眼，他扭头去看窗外的车水马龙，觉得青春就像上海的霓虹，永恒闪烁，但如今的你已无法攀附摘取。
　　《绝地生存》掀起讨论热潮似乎在所难免，不说两位超级流量小生，光发布会上扯到黄希灵这位大花，话题度就爆表了。叶本初采访过黄希灵一次，几年前她以最短时间登遍了国内七大刊封面，时尚资源猛蹿到另一个高度，满天通稿夸她美貌。而她曾经疑似插足某知名导演婚姻和被娱乐圈大佬潜规则的黑料就此埋入地下。
　　《绝地生存》的猛料还是出在三位主角身上，乐喜的八卦号精准地掐住了关键，文章的点击率迎来一小波高潮。而那位把程立霆当做神秘嘉宾做爆料的编辑，该文成功扑街。叶本初看过他写的东西，满屏夸颜，没一点儿实料，下面评论都是“小哥哥是很帅啦，但是这种颜娱乐圈很多啊”、“这位小哥到底谁啊，是不是买稿了？”以及“圈外人有什么好扒的，无聊！”
　　叶本初满意地点点头，这种衣冠禽兽要是也有迷妹，简直祸害祖国下一代花朵。他要是成名，自己就撕下老脸皮去做污点证人。
　　日子似乎又回到正轨，叶本初婉拒了苏野的健身邀请，宁可天天下班在家敷臀膜，也不想再深入虎穴感受虎鞭的笞刑。
　　临近节目组开拍日期，叶本初安排好了他不在的三天里小编辑们的工作和日常的部门运营。启程前一天恰好是周日，他顺便找徐浪一起去户外用品店购买些登山装备，瞧他认真的样子，徐浪笑话他：“你花这冤枉钱干嘛，节目组都会备好的，特别是急救箱，买什么啊浪费钱。”叶本初白他一眼：“我买个迷你装的，以备不时之需。”徐浪说：“他们不是有专业的户外指导教练吗，你全程无脑跟着就好了啊。”叶本初闻言，更加坚定了买急救箱的信念：“我信他们教练才傻逼。”
　　中午两人在淮海中路吃了个饭，叶本初接到程立欣的电话，问他有没有空，原来她今天要去做产检，但是段乔临时有事，叶本初问她在哪个医院，等会儿就赶过去。徐浪得知后，啧叹：“不愧是孩子的干爹，尽心尽责，要是段乔怀疑你心怀不轨，就把你gay蜜的身份亮出来！”叶本初真想把菜盆扣在徐浪的废料脑壳上。
　　程家人丁兴旺，但程立欣不怎么跟亲戚来往，主要是她和段乔结婚多年却一直无子，闲话难免有点多。这次回上海安胎，她也不打算和程家那群自以为是的人多来去。段乔临时被项目拉去，她无法只能麻烦叶本初。刚下出租车到医院门口，叶本初就等在那儿了。
　　“你怎么来得比我都早？”程立欣笑道，“真麻烦你了，本初。”叶本初摆手：“小事而已。”见他手里提着东西，程立欣问：“这是什么？”“一些户外用品。”“你要去爬山啊？”“呃，算是吧。第一次爬，不熟悉。”
　　程立欣眼睛一亮：“G我弟这方面很厉害的，上次跟你说过，我叫他教教你。”叶本初连忙摆手：“那太麻烦了，不必了不必了。”
　　程立欣和他边聊边排队，整套产检做下来也有个把钟头，天色已近昏黄，段乔匆忙赶来时程立欣已做完检查。“本初，去我家吃个饭，今天真的谢谢你了。”段乔拍着叶本初的背，“不吃就是不给面子。”叶本初犹豫了一下，问：“立欣，你弟在家吗？”
　　“我弟啊？他最近天天加班，我都没怎么见到他。”
　　叶本初答应了。
　　三人边吃边聊，程立欣说：“还没查宝宝性别，我希望是个女孩。”段乔说：“男孩好，不操心。”叶本初说：“老段你这可是偏见啊，凭什么男孩就放养了？”
　　段乔想起了叶本初的往事，脸色一白，讪笑：“你说得对，其实吧我更喜欢女孩，男孩子皮起来耐揍些。”程立欣瞪他一眼：“敢情你要孩子来就是揍他？我跟你说，我特地叫立霆求的生女孩儿的药。”
　　“什么？”段乔大吃一惊。叶本初也是意外。于是程立欣讲述了程立霆满世界科考的同时帮她走访各种原始部落求问生子药的经历。当然段乔只知道大概，程立霆每次回来都带点神神秘秘的药贴给程立欣，谁曾想神棍姐弟俩还真把孩子捣腾出来了。段乔有点不悦：“你喝坏身子怎么办，这么大的事情你和你弟都不说！”
　　叶本初感觉太玄乎了：“你们这样瞎来，老段魂灵都吓出来了。”话音刚落，只听得开门声响起，程立霆走了进来，段乔撸起袖子兴师问罪：“立霆你过来！”
　　“怎么了，姐夫？”程立霆走近才发现叶本初居然也在，眼神一下子变了。叶本初不自觉地往后一缩。“你给你姐喝生子药？要是喝出毛病怎么办！”程立霆一顿：“那些药方我找人鉴定过，无毒，不然我不会给姐喝。”段乔知道这个小舅子心气和本事一样高，不敢真说他：“以后这种事总得告诉我一声，我担心啊。”
　　程立霆点点头：“嗯，知道。”说罢他钻进了自己的卧室。叶本初暗自松了口气，又和段乔夫妻聊了一会儿，表示要走。
　　“我叫立霆送你，他有车。”程立欣站起来，叶本初来不及拒绝，“立霆，出来送送你叶大哥！”
　　三秒后，穿着浴袍的程立霆开门出来：“什么事？”叶本初赶紧拒绝：“他都洗好澡了，我自己去打车就行了，麻烦你弟干什么。”
　　“不麻烦，”站在卧室门口的人说，“我换个衣服就来。”
　　脊梁挺得笔直，在玛莎拉蒂总裁的后座位上维持得艰难，叶本初秉持非礼勿视的柳下惠原则，盯紧自己的膝盖。车内的熏香闻起来柔美甘甜，像淋过雨的茉莉，他情不自禁多嗅了几下，只听有人从鼻子里发出嗤笑。叶本初又把背脊挺直若无其事地看窗外。
　　终于坚持到公寓楼下，叶本初着急地想下车，发现车门纹丝不动：“麻烦开个锁！”司机坐着没反应，叶本初再强调：“麻烦，程总，开个锁！”司机慢悠悠说：“没听清。”
　　叶本初知道他存心为难自己，提高音量：“麻烦！程总！开个锁！！！”
　　“什么？”
　　叶本初真是恨死了这种装模作样的小年轻，于是他向前扑去，身体卡在两个座椅中间，靠近程立霆的耳朵大喊：“麻！烦！程唔――唔唔！――”他大意了，程立霆猛地扭头，一把掐住他的后颈扣在身前，给这个不知死活的老男人一个粗暴非常的深吻，亮出獠牙把老男人的嘴皮子磕破，把舌头伸进去席卷了他怯懦畏缩的软舌。叶本初有苦难言，卡在当中动弹不得，整个人被人吻得缺氧短路。程立霆拿虎口制住他的下颌，沙哑地说：“我就想玩猫和老鼠的游戏，怎么办，叔叔？”
　　叶本初嘴巴又痛又肿，气喘吁吁：“你……你怎么听不懂人话！”程立霆猛地咬了一口他的下唇，跟果冻一样弹回去：“我听懂了，可我凭什么听你的话，报警？告诉我姐？你想成为上海第一个被男人性侵犯而闻名于世的杂志主编吗？”
　　叶本初嘟着嘴，艰难地挤出三个字：“不要脸！”程立霆不为所动：“本来你情我愿能解决的事情……别说我操你的时候你没高潮，你没求我再操深一点，你没射到一点都挤不出还求我――”
　　“别说了！”叶本初愤怒地瞪着他，知道事情已经走到了死胡同，“我明白你什么意思了。”
　　程立霆和他气息交缠，若即若离：“哦，你说？”
　　牢笼的大门缓缓地向叶本初打开，他别无他法，选择一步一步迈入黑暗的深渊，深吸一口气，他说：“我们做炮友，只上床，不谈情。”
　　闻言，程立霆一把松开了钳着叶本初下巴的手，反手打开车门走了下去。就在叶本初还没反应过来时，后车门被打开，他被粗鲁地拖出车子，强壮的手臂将他扛起来甩在肩上。天旋地转间进了公寓电梯，叶本初被顶得胃痛，有气无力地骂：“神经病啊……”
　　程立霆一巴掌赏在他肉墩墩的屁股上：“炮友叔叔，我们上床去了。”
　　颇有点喜滋滋的味道。


第十六章 
　　腾空离开地面一米五以上，并伴随着急速上升的电梯脱离地心引力，叶本初脑袋朝下出电梯门的第一句从嗓子底挤出来：“我要吐了……”遭遇过狂呕之灾两次的程立霆一听就吓得赶紧把他放下来，压在楼道墙壁上说：“不许吐！”
　　叶本初腿软，晚饭还没消化个彻底，整个人晕乎乎地骂道：“我吐你管得着么……”程立霆把他压着，两手不安分地揉着他的腰际，催促他：“开门。”叶本初有点怕痒地瑟缩了一下：“你等等，别摸了，我有话要跟你说，说完再开门。”程立霆顿了一下，问：“什么话？”
　　叶本初心知自己在体力上是无法抗衡这个大高个了，只能靠嘴皮子智取：“从现在开始，我们是炮友关系，do you know?”程立霆应了声：“嗯。”
　　“炮友是一种平等的关系，不存在强迫对方发生性行为，如果一方不愿意做就应该尊重对方，是吧？”叶本初谆谆教导。
　　程立霆扯起嘴角，好笑地低头看他：“叔叔，你说得很对。”叶本初松了口气，又听他道，“但是出于人道主义关怀，还是应该互相体谅对方的需求，做到尽量满足，你说是吧？”叶本初听出他的言下之意，急忙补充：“你、你总该适可而止吧？像之前在健身房更衣室你就……就太过分了！我和你差十岁，没你那么有精力！”
　　听他变相夸自己耐力好，程立霆莫名有点得意，手上的动作变本加厉，从叶本初的衬衫下面钻进去，掐着他细瘦羸弱的腰杆子，说：“叔叔，34岁又不是43岁，你太弱了吧。”叶本初气恼道：“总之我没你那么有‘精’力，你不同意我的提议，这茬就作废，我可以给你介绍些体力好，相貌好，年纪轻的小男孩，你肯定会满意，总比对着我这个34岁的老男人强多唔唔――唔！――”程立霆禁止他再说下去，用一个深吻解决了他的聒噪，两个人在楼道里搂作一团，你侬我侬，隔壁出来倒垃圾的老阿姨被吓了一跳：“嚯哟，撒宁啦？”待她看清是两个人抱在一起时，大骂：“作孽咧，亲嘴不好回屋里亲啊？现在小青年真面孔嘞！”
　　叶本初吓得缩在程立霆怀里，等隔壁阿姨把门哐当一关，他面色绯红地抬起脸，慌张道：“你走吧，我要回屋了。”“你赶我走？”程立霆不敢相信。叶本初慌里慌张掏钥匙开门，叹气：“你不是不同意我的建议？那没什么好谈的。”程立霆拉住他的肩膀：“谁说我不同意？”
　　“哦，你同意啊？”叶本初笑笑，“那也请你走吧。今晚我没兴致做，下次吧。”程立霆觉得自己被耍了，趁叶本初进门一瞬，也跟着挤进门去：“你没兴致，我有，叔叔。”叶本初忍不住提高嗓音：“明天就要飞云南拍节目了，你别闹，真的下次再说好吗？”程立霆从他身后抱住他，口气莫名地软下来：“叔叔，你太无情了。”“我哪里无情？”叶本初震惊了，这台词怕不是琼瑶剧看多了吧，“你就当……可怜一下我这把老骨头？”反正天天被徐浪讽刺自己是个孤寡老gay，叶本初也习惯了，自我调侃也底气十足了。
　　“明天我们一起飞云南，我带你去机场。”为了做爱这小畜生真是什么话都说得出来。
　　“你东西不用准备了？”
　　“我云南有朋友，早就打好招呼了。”程立霆把握十足，“没问题了？那我开动了，叔叔。”
　　“你别……啊！”叶本初惊叫一声，谁能料到这小畜生直接拿手隔着西裤抓住了他的阴茎，狠狠地揉捏起来。他想推开他，奈何体力差距明显，两个人顺势倒在了沙发上。衣服一件两件地跟蛇蜕皮似的落在地上，最后两个人裸裎相见，客厅没开灯，但叶本初还是被程立霆健硕的体型煞到了，码得整整齐齐的腹肌，线条分明的胸膛，还有二头肌线条轮廓清晰的臂膀，确实是年轻人的身体，还是个极品。“叔叔，看傻了？”程立霆拉起他的手贴在自己的腹肌上，“我知道你很想摸。”叶本初赶紧缩回手：“自作多情！”程立霆承认自己似乎对这种会害羞的老男人没什么抵抗力，看他口是心非仓皇失措地低下头，莫名的凌虐欲望就开始翻滚。于是他把那具瘦巴巴的身体揽入怀里，开始对他进行侵略。低头舔弄两颗小小的、圆圆的乳粒时，老男人身体在颤抖抽搐，两手没什么力气地推拒着他的肩头，嘴里胡乱地喊：“别、你别、啊！呜……别！”
　　程立霆狠狠嘬了一口，抬起脸嘲笑他：“不是身经百战吗叔叔，搞得跟老处男一样，装纯？”叶本初的脸霎时就从红变白，结巴地问：“谁身经百战？”嘿，还不承认？是不是吃准所有男人都爱纯情处子这一套，程立霆估摸着非要拿出点证据来：“你那一抽屉安全套自己吹气球玩？”叶本初恍然大悟，怪不得这小畜生老怼着他说他骚，原来是因为这个。
　　“关你什么事！”他不打算解释，安全套是买飞机杯送的，他是个有正常性欲的男人，但买的飞机杯实在有点多，说出来免不得又是一顿被嘲，“还有，你戴套做，不要再射里面，不安全。”程立霆拧起眉毛：“我、很、健、康。”
　　“那你当我不健康，可以吗？”
　　程立霆眉毛皱得更紧：“你跟别人也不戴套？”叶本初哪有什么别人，他是怕小畜生跟别人搞完再来搞他，说实话，他还是惜命的：“我就和你没戴过套，麻烦你做个合格的炮友，OK？我也不限制你和别人发生关系，但我这里不行。”
　　“那我……”程立霆仿佛下定了什么决心，“和你结束关系前，我不会和别人发生关系，这样就不需要戴套了？”
　　“你疯了？！”叶本初突然有一丝的慌乱，“我……我不相信你。”“拿我程立霆个人名誉做担保，叔叔。”他的面无表情又一本正经，叶本初想起程立欣对她弟弟的无尽夸赞，赌一把：“那，暂且……相信你。”
　　于是程立霆又光明正大进入了叶本初的身体，他插到底，被死死压在沙发上的老男人发出可怜又惊恐的呜咽声，两条光溜溜的大腿环着小畜生精瘦的腰。十多分钟无休止地抽插跟打桩似的，明明那么粗的阴茎插进来，穴口撑得没有一丝褶皱，但叶本初还能从中体会到又热又燥的瘙痒感，里面真的好痒，龟头戳一下退出去，又碰一下离开，他快要疯了。“里面、里面……好痒！”他乱叫着，程立霆知道他乐在其中了，于是俯身罩在老男人身上，一把搂住他，极快地摆动腰臀，也不把阴茎退到穴口，直接顶撞他的G点，叶本初快哭了似的呜呜直叫，咬住下唇无助地左右摇头。眼角渗出快感过度的眼泪，程立霆替他揩去，低声道：“抱紧我。”他托住他的屁股把他抱起来，边插边往房间走。叶本初声音都变了：“啊不要――”程立霆恶劣地咬了咬他的脖子：“叔叔我们举高高了。”托住屁股的手用力往上一抛，阴茎滑到软肉外翻的穴口，又狠狠地插回最深处，来回几下，叶本初又爽又紧张地抠得程立霆背后全是抓痕。
　　程立霆忍着麻麻的痛意，还要调侃叶本初两句：“叔叔你真的比女人还骚，每次插进去都要夹一下。”叶本初被他臊得浑身发烫，骂道：“放我下来！”于是两个人倒在床上，又是昏天暗地地一顿操干。幸好有所谓的“炮友协定”，叶本初堪堪拦住程立霆的车，两人各射了一次，满头大汗地倒在床上睡了。
　　程立霆是睡得安稳，最奇怪的是程立欣居然没打电话来问他为什么这么晚不回家。叶本初累得想合眼，但心烦意乱，所谓的炮友协定本是他灵机一动拖延程立霆的招数，没想到误打误撞倒给两人铺就了更诡异的相处方式。
　　小鲜肉，差十岁，健身房老板，风投公司高管，最要命的还是友人最宝贝的亲弟弟。叶本初头痛得要命，明知道是错的，偏偏走上了不归路。当然他也不是没想过，俊男美女如云，为何程立霆相中他。两人外在条件一对比，根本没理由选他，难道看中内在品德了？噢，别逗了，说出来幼儿园小朋友都不相信。
　　于是只能归结为这厮图新鲜，是的，没尝过老他十岁的同性恋老男人的滋味，当下颇感兴趣，又见老男人欲拒还迎颇为风骚，更想一探究竟。
　　啊……叶本初瞪着天花板，没谈过半段感情的他，对此也是束手无策，只求对方早早腻烦了他，把他踹了让他回归孤寡老gay的终身常态吧。阿门。


第十七章 
　　刚睁眼面前就是一张放大的脸，独居多年的叶本初神智还未归位，魂灵先吓得飞出天际。等意识彻底苏醒并能逐步掌控身体的行动时，他就明白自己完了，腰酸背痛是每次纵欲后的常态，后穴松软不能完全闭合他也只能认了。但，今天是《绝地生存》节目组统一订好飞机票飞云南的日子。
　　叶本初犹如耄耋老人般缓缓坐起，全身关节咔咔作响。他瞥了一眼还在熟睡的罪魁祸首，心想自己要是个十八岁的黄花大闺女就好了，被人玷污，满心报复，手起刀落砍了这畜生！只可惜自己是个34岁的叔叔，杂志主编，有头有脸，不明不白挨了顿操后就此被人缠上。这世界终究恶意满满，如果把这小畜生的恶行曝光，指不定还有人会说“大叔，人家小鲜肉都不嫌你老，你矫情什么哦”、“冲小鲜肉的颜值和地位，老叔叔偷着乐吧还装什么纯情”、“明明赚翻了好嘛还装贞洁烈女，你不要把小鲜肉让给我们啊”……叶本初浸淫娱乐圈多年，网络喷子见惯不怪，他可以舍身无畏，但想到会给身边的朋友同事带来许多困扰，他打碎牙往肚子里咽。
　　蹑手蹑脚爬起来，叶本初发现自己大腿根处满是干涸的精斑，程立霆没射进去，但是统统抹在了他的穴口。昨夜那硕大的龟头不停地蹭弄着穴口发红的褶皱，霸道地想把它们全部濡湿浸透。
　　叶本初一阵燥热，暗骂自己脑子不清爽，他躲进卫生间洗了个热水澡，套上内裤后开始对着镜子刷牙。脖子、锁骨、胸口甚至是腰侧，全是不堪入目的啃咬痕迹，他茫然地用指尖去触碰自己的乳头，顿觉一阵刺痛，乳粒和乳晕明明很小一圈，活生生被小畜生啃成了硬币大小，泛着红色血丝。
　　不行，叶本初觉得光是口头的炮友协定都拦不住程立霆的兽欲，他迟早会被操死。一想到那小畜生可以腾空抱他起来抵在墙上猛操，背脊就开始发麻，也不知是怕还是什么。漱完口搁下刷牙杯，叶本初侧身去拿洗脸毛巾，一回身镜子里忽然多出一道人影，把他吓得够呛！
　　“你――”叶本初拍拍胸口，“你走路不出声？”
　　一脸惺忪的程立霆顶着乱舞的头发盯着镜中的叶本初，挥了挥手里的物件，声音沙哑：“我手机快没电了，充电器在哪里？”叶本初无奈地瞪着他：“在床头柜下面第一个抽屉里。”“不都是保险套？”“另一边那个抽屉！”叶本初气结。程立霆似乎还不打算走，懒洋洋道：“叔叔，我要新的内裤。”
　　叶本初眼珠子往下一瞄，我去，这厮居然裸奔出来的，骇然：“你不能套个裤子再走出来？”“我不喜欢挂空挡。”他伸手插进叶本初的内裤边沿，弹弹弓似的一扯一松，啪，弹得叶本初肉一痛。“嘶――你有病？”叔叔很生气，“出去，我洗完脸帮你拿。”程立霆对他这种大家长般地语气颇感兴趣，弓着背拿手臂环住矮一截的叶本初，抢过他手里的毛巾：“我帮你擦脸，叔叔。”“别闹了，喂，我自己来。”奈何小畜生不听，把他压在洗漱台和精壮的肉体之间，颀长的两条臂膀越过一米七几的他，手掌洗搓一番毛巾，顺势往他脸上擦，动作倒不算粗鲁，只是诡异，叶本初想破脑袋也想不出小畜生此举意欲何为。
　　当然下一秒他就想通了，因为臀缝间夹着一根突然崛起的擎天柱。
　　程立霆用毛巾胡乱地擦，沿着脖子往下，不小心碰到叶本初的乳尖，只听他一声惊喘：“叔叔？”叶本初嘶溜着：“别碰！被狗啃过！”程立霆咧咧嘴：“那有没有被狗操过？”叶本初怒不敢言：“你才被……”
　　“我操过一只母狗，特别骚，屁股肉特别多，特别会吞我的鸡巴。”程立霆悄咪咪地扯下叶本初的内裤，龟头狡猾地钻进了某处柔软滚烫的温柔乡。叶本初恨啊，眼角都滋出泪来：“你才是……啊！狗！啊啊……别……恶狗呜呜……慢、慢点……”
　　奄奄一息的叶本初躺在床上，见自来熟的程立霆已经从衣柜里翻出崭新的内裤，并附加评价“尺码太小”，简直生无可恋。
　　“嗯？这套衣服……”程立霆似乎发现了什么宝藏，“是我的衣服？”他昂贵的衬衫很多，都是进公司上班后叫秘书按尺码去买的，心里浑不在意，穿着舒适好看就行。仔细回忆，不难记起这套衣服就是叶本初生日那晚惨遭狂呕之灾的牺牲品，他随手一扔，也没打算再穿，没想到还能他日重逢。
　　叶本初有气无力地说：“你穿走我的运动服，我拿回来了，你这套自己赶紧穿走，扯平了。”程立霆闻到了一股清新的肥皂香味，问：“你帮我洗的？”“当然，你的衣服……还不配干洗。”破罐破摔的叶本初不怕死地回呛他。华伦天奴的衬衫不便宜，他用手小心翼翼地洗干净，只觉这套衣服造了什么孽，白白惹上一身秽物。
　　恢复成衣冠楚楚的禽兽后，程立霆表示饿了，想借厨房做早饭。叶本初像病重的皇太后般一挥手，任他去。眼睛无焦地望着天花板，耳边突然响起一阵铃声，他吓得赶紧下意识爬起来接，瞧瞧，新闻人的素质。
　　“喂？立霆，你昨晚没回家啊？”
　　叶本初一愣，再一看备注“姐姐”，才发现接错电话了。
　　“立霆？立霆？怎么不说话？”
　　叶本初只好硬着头皮出声：“喂，立欣，我是本初啊。”“啊？”“你弟昨晚和我聊了点……聊了点影视方面的事，太晚了，我留他住了一晚。”“啊？呃，这样啊。我还以为……哦哦，没想到立霆跟你处得蛮好嘛本初。”“是、是呀，他做早饭去了，手机忘在房间里了。”“你们，睡一起的啊？”
　　叶本初瞬间僵硬了，感觉说漏了嘴，大难临头：“啊……客房没打扫，上次我不是也留宿你弟房间，我和他很熟了，呵呵、呵呵。”“好的啦，我弟没给你添麻烦吧？他还是挺乖的。”“乖，蛮乖的，乖的。”
　　满嘴谎言的叶本初心力交瘁地挂了电话，就看见立在卧房门口饶有意味看着自己的小畜生，低骂一句：“乖个屁。”
　　“中年人，原来都挺虚伪。”面对面喝粥时，程立霆冷不丁说道。叶本初怀疑自己听错了：“虚伪？”“嗯。”若无其事喝粥的年轻人点头。叶本初稍一思索就明白他指什么：“这叫顾全大局，明白？你想让你姐知道我们的关系，吓得她流――呸呸，你想？”程立霆波澜不惊：“我姐是个坚强、通达的女人，别把她想得太柔弱。”这一瞬，叶本初才真切地觉得，程立霆还是个孩子。
　　“没记错，你姐还是希望你找个好姑娘安定下来。”叶本初郑重道，“我们的关系，怎么说，是暂时的，对吧。你还是好玩的年纪，我横竖陪你闹闹没关系。但是你姐肯定不想看见这种情况，不如……给我们的关系定个日期，结束后回归正常。”
　　程立霆不动声色地喝完粥，问：“可以，我想好告诉你。”叶本初以为自己的劝说有了功效，心里落下一块巨石：“我们以后好商好量，别动手动脚。”
　　这次，程立霆可没应声。
　　飞机在下午三点左右起飞。经济舱里坐满了节目组的工作人员，两位核心MC都在全国各地跑活动，估计明天才能到。叶本初只带了多功能背包，落在玛莎拉蒂总裁后座的急救箱感谢主人不弃之恩。车子停在机场停车场，昂贵的停车费并没有让程总眨一下眼睛。
　　起飞后坐在过道的程立霆喊来了空姐，要求升级到头等舱。叶本初看见他一双无敌大长腿无处安放，心里暗爽，叫你长这么高。
　　“叔叔，拿上包，我们去前面。”
　　叶本初抬头，见他人和上头的储物柜平齐，道：“我？我不去，你去吧。”正所谓黑云压城城欲摧，程立霆不开腔就这么看着他，空姐微笑着看着这两位……好吧，叶本初不想惹人注意：“帮我把包拿下来吧。”
　　“你侄子真的很懂事呢。”引路的空姐忍不住夸了一句，叶本初的心脏瞬间又衰老了十岁。
　　程立霆换了豪华座位后两腿一伸，向后一倒，闭眼休息去了。等他再睁开眼，就发现旁边的叶本初拿着苹果笔电噼里啪啦敲字。媒体编辑可真够操劳……他侧头瞄了一眼，就看见几个大字：
　　【炮友协定25条（正式版）】


第十八章 
　　再次见到方天宸时，他正在云南腾冲某山村的招待所走廊上指天骂娘。
　　经历数个小时颠簸半夜才睡下天亮又饿极的叶本初开门走出来觅食，恰好听见方天宸怒吼“你们就找了这么个破地方搞错没啊”，心内一声冷笑，也不多搭理，就想从他身边经过。方天宸这人忘记性很大，但唯有一种人他入土为安都忘不掉，那就是结过仇的人。
　　“等等，你不是那个谁么？”方天宸一把拉住叶本初的手臂，“喂！”
　　叶本初顿住转身：“哦，是方先生。”“是你！你怎么会在这儿？”方天宸对他这种西洋怪气的声调印象深刻，毕竟很少有人当面给他难堪过，“你跟踪我？臭不要脸的狗仔――”
　　“方先生！”叶本初提高音量打断他，“你再骂下去，我就要感谢你提供娱乐素材了哦。”好声好气的威胁令方天宸大骇，他指着叶本初问一旁的助理小姑娘：“你们，你们怎么能把狗仔放进来？！干什么吃的！”
　　助理何其无辜：“方先生，他是跟节目组来的，和我们坐同一架飞机的呢。”叶本初笑了笑：“我是合法入住，可以松手了吗，方天宸先生。”
　　方天宸眉头愈发深锁：“你怎么能……不可能，节目组怎么会叫媒体人来这里？”
　　“叶编是我的顾问，麻烦你松手。”
　　走廊一侧的门开了，苏野从里面走出来，他穿着T恤和牛仔裤，头发蓬松散下像个刚满二十的学生。叶本初打招呼：“苏先生，刚来？”
　　苏野带着有些疲倦的笑容：“辛苦叶编了，我等等补个觉，麻烦你中午来一趟我房间好吗？”知道他估计是要和自己商讨自传的事，叶本初欣然点头：“行，那你赶紧去休息吧。”
　　方天宸惊诧之极：“什么顾问？苏野你参加个节目还要找顾问？他能做什么？”苏野冷淡地看着他：“我花钱，我乐意，节目组是同意了的，叶编也签了保密协议。”又补了句，“你找他麻烦，就是找我麻烦。”
　　总之，方天宸气炸，回身气鼓鼓地钻进了那间他觉得是猪栏的房间，小助理紧张兮兮跟上顺手帮他关门。叶本初下楼一看，招待所提供的早餐就是馒头配榨菜，有咸鸭蛋还需要额外掏钱。他要了三个馒头，就着榨菜三下五除二吃完了，人果然在饿极的情况下，吃糠咽菜都会觉得巨香。
　　这个山村位于云南腾冲的西北端，交通情况很差，旅游业也不发达，四周群山环绕，景色壮丽。节目组真会挑地方，人烟罕至，“绝地”求生。当然这也直接造成物资贫乏，食物单一，叶本初在招待所外头的小湖边逛了一圈，见节目组的导演和几位助手讨论着什么，也不打扰就回来了。路过摆放早餐的长桌时，他发现馒头所剩无几，榨菜更是被席卷一空，心里有根弦拨动了一下，拿起最后两个馒头，又掏钱买了个咸鸭蛋，这才上楼。
　　回房间陈旧的窗帘布还拉着，屋里黑沉沉的，叶本初把馒头和咸鸭蛋放在桌上，去卫生间解决了一下新陈代谢问题。出来时看见床边一声不吭地坐着个大高个，一手拿馒头一手拿剥开的咸鸭蛋，吃得津津有味。
　　叶本初清了清嗓子：“咸鸭蛋是我买的。”程立霆嘴里塞满食物，楞了一下，叶本初又道，“给钱。”程立霆好像有点反应过来了，咀嚼着馒头，两眼黑漆漆地盯着叶本初。等他吃完了，才说：“多少钱？”叶本初当然不在意这点小钱，他就是想戏弄一下这个小混蛋：“在这里，只卖一块钱，但是按照上海的物价，起码十块钱。”程立霆幽幽地瞥他：“你当我没吃过咸鸭蛋？”
　　叶本初干笑一声，也不跟他开玩笑：“我有事处理，你自便。”
　　“钱先欠着，我会还的。”程立霆说完就起身进了卫生间。
　　叶本初打开电脑，又是一阵激情澎湃地敲打，等程立霆洗漱完出来，他主动招他过来：“程总，麻烦来一下。”
　　程立霆被这个称呼震了一下，本想反驳，结果在走近看见电脑文档里的东西后，瞬间抛在脑后了：“炮友协定……究极版？”
　　“改了三版，你认同的话，我找招待所的打印机打出来，一人一份，签字。”叶本初心下其实有些打鼓，但不得不挺起胸膛做人，“程总不会忘了我们之间的协定吧？都是生意人，说话要算话。”
　　程立霆见这个老男人一本正经假模假式，心中自然是不屑，但还是接过电脑仔细看了看。协定第一条就是该炮友关系建立在双方地位平等、互相尊重的基础上，如有违反则该关系自动结束。后面还有关于关系结束前不可另与他人发生性关系，若被一方发现则该关系自动结束。双方发生性关系时若在付费场所，则需AA制，互不相欠。未经承受方许可，不得擅自将体液射入对方身体内，否则该关系自动结束。
　　一堆“不可”，一片“不许”，还有一串“自动结束”，程立霆怀疑老男人是学法律出身的。“一共25条？”程立霆沉吟，“不改了？”“不改了，我思量很多遍了。没问题的话，我去楼下打印了。”叶本初勉强露出一个虚弱的笑，他感觉程立霆周身散发着诡异的气息。
　　“好。”
　　招待所唯一的先进设备是一台老式电脑和打印机。叶本初拉出六张纸，一份协定三张。纸张上还有打印机扫过的余温，“炮友”两字莫名扎眼，叶本初拿前台的水笔把字全部涂黑，改成“交流”，似乎比较符合社会主义核心价值观的氛围。
　　在他上楼时，苏野打了个电话，说是睡不着，不如和他聊聊自传。金主爸爸召唤，叶本初不得不去，他把协定叠成方块塞进上衣口袋，敲响了苏野的房门。
　　苏野睡的也是标间，不过是一个人用两张床。他疲惫地躺在单人床上，但陌生的环境死活让他睡不着。于是他跟叶本初聊起了自己出道前的事迹，还把自己的笔电借给他写笔记。聊了一个多小时，他总算困了。
　　“叶编，你就待我房间里休息吧，反正晚上还要开大会，明早就录节目了。”他打着小呼噜睡去。叶本初靠在另一张床上打字，理完大纲后也累得不行，倒头睡下。
　　苏野是被一阵敲门声惊醒的，睁眼看看隔壁床昏睡的叶本初，只好他自己去开门。打开门就见一堵墙似的人站着：“阿霆？”
　　“要开会了，我来叫你。”
　　“哦，好的，谢谢啊。”
　　“你有没有……看见叔――乐喜的叶编？”
　　苏野一呆，瞬间笑了：“叶编在我房间里睡着呢。”他说完，就见程立霆的眼眸冷了一度。


第十九章 
　　事情果然没这么简单。
　　在导演介绍两位女艺人出场时，叶本初的第六感成真了。从刚才起，他就感觉周遭氛围怪怪的，节目组一行人围坐大堂开会，方天宸姗姗来迟，脸比茅坑还臭，坐在最靠前的左侧。苏野和他一起下来，算早，大堂里只有零散几位工作人员。渐渐地，人越来越多，叶本初下意识回头找寻，看见人高马大的程立霆站在角落，双手交叉，一副幕后大佬姿态，心下暗哂，这厮年纪轻轻就晓得掼浪头（装X），顺带还甩给叶本初一个冰冷的眼神。
　　两位女艺人分别做了自我介绍，染粉色长发的女生叫做萱萱，是方天宸经纪公司的，说话嗲嗲的，眼神会放电，叶本初怀疑在座除基佬外的男人都有点被她的“请大家多多关照啦~”麻到。剪着利落黑发的女生叫何冰，人如其名，介绍自己毫不拖泥带水，她来自榴莲娱乐。
　　导演表示萱萱将成为方天宸的小助手，何冰则是苏野的助手。考验野外生存的极限节目里安插两位女性，节目组预埋的话题点和爆点叶本初一目了然。不过他签了保密协议，也没法提前剧透。要是被苏、方二人粉丝知道，怕是要冲到云南大山里来暗杀两位小助手。
　　萱萱佯装害羞地靠到方天宸旁边，想跟他打招呼，结果被他黑脸忽视，大家都看见了，气氛一瞬间尴尬起来。苏野早就知道公司给他安排的“得力助手”，坦然接受。导演详细解说了明天拍摄的流程和节目规则。为了让求生节目更加刺激，节目组这次仅打算带四位摄像师跟拍，导演、副导、四位嘉宾再加上程立霆和叶本初，统共12人。这大概是综艺节目史上阵仗最小的一次了吧。
　　大会散了，导演要求大家今晚好生休养，毕竟明天开拍就是一场硬仗。苏野和叶本初交流了几句节目感想，结果听见走在前面的方天宸又火山喷发了。
　　“搞什么啊，公司不提前打招呼就算了，还派这种弱鸡女人来！我怎么可能赢得了！”他气得眉毛都要竖起来了，不停地责骂着小助理，“还嗲得来，她是来勾引节目组所有男人的吗？”小助手试图解释：“方先生，公司为您投资节目时提过条件的，你说什么都可以的……”“还是我的错？啊？”方天宸烦躁地抓着头发，结果瞥到站在身后的苏野，顿时像炸毛的猫，“你――你明明知道――”却隐瞒到现在，心机婊男！
　　苏野此时正有想法和叶本初谈，也不理他，拉着人的手又想往房间里带。叶本初关门前，恰好看见程立霆朝这边走来，他面无表情却莫名散发着一股黑社会火并大佬的气息……年轻人真是无时不刻喜欢摆脸色。
　　叶本初满不在意地砰地关起门。
　　他在苏野房间里吃了晚餐，饭菜是新鲜做的，生活助理端进来的时候，他的肚子不争气地惨叫了一声，苏野哈哈笑道：“叶编是饿坏了吧。”叶本初很不好意思：“就早上吃了点馒头，不顶饿啊。”“那我们快点吃吧。”
　　叶本初存好了文档，走出苏野的房间，招待所的走廊亮起了昏黄的灯光，颇有鬼片气氛。他掏钥匙时才发现兜里还装着一叠硬邦邦的“交流协定”，推门而入，房间里黑得不见五指，刚想去摸门口的开关，手臂忽的被一道力量猛扯过去。
　　“啊！――”叶本初摔在单人床上，晕头转向，“哎哟……搞什么鬼？”压在他身上的人闻到了什么味道，嗓音低沉：“你吃过了？”叶本初勉强在黑暗中捕捉到一双闪着光泽的眼睛：“是啊，和苏野一起吃的，你还没吃吗？”
　　“你觉得，我像是吃过么？”程立霆反问他，口气透着一股子说不清的涩兮兮的味道。叶本初还没察觉：“你都24岁了，吃饭总不需要别人喂吧？没吃下楼找师傅炒盆菜，凑合吃点，毕竟这里比不上上海，程总。”
　　这一声“程总”是彻底刺激到了程立霆，这个老男人故意的吧，自己比他小十岁，还程总程总地叫，明显是企图和他拉平辈分，顺便讽刺一下他太金贵？
　　程立霆呵了一声：“我饿了自然会找吃的，现在就可以开饭了。”他说罢，整个人顿时如野兽发情般狂暴起来，俯身乱无章法地舔吻叶本初的脖颈，一手压着他，一手去解开他的衬衫扣。“喂你你你……啊！你唔唔……”叶本初扭动着身体想挣脱，他越是扭得厉害，程立霆越是强硬。结果衣服解到一半，他摸到一片硬邦邦的东西：“这是什么？”叶本初叫道：“我们的协定！我打好了，可以签字了！你、你先放开我，听我说――”
　　程立霆这次竟乖乖听话，叶本初逃出生天，面红耳赤地坐起来，赶紧摸到墙上的开关把灯打开。“你先看看，我们先把它签了。”他又把扣子扣回去，扯了扯下摆，把半硬的性器遮掩过去。
　　程立霆默不作声看罢协定，慢悠悠道：“我不签。”“啊？”“这种不平等协定，我不签。”他口气坚定。叶本初迷惑不解：“哪里不平等？”
　　“做爱要经过双方同意，呵呵，那你永远可以对我say no。”程立霆十分不满，“第一条不成立，后面的都是狗屁吧。”
　　叶本初犹豫道：“我……没说不同意啊。”他斟酌着词句，希望听上去自己应该是站在正义的一方，“我不比你，真的接受不了索求无度的那种，嗯，那种状态。我的工作很忙，不可能你一想做爱，我就能完全满足你。我必须把精力分给工作，而不是这种肉体关系。就像刚刚你……明天就要拍摄，我会起不来的。”承认自己年老体弱，真是需要梁静茹给的勇气，叶本初也不怕更丢脸一点。
　　程立霆沉默半晌，从床上爬起来，裆部隆起的部分出卖了他的心绪，把协定纸头往桌上一扔：“你再改改，我觉得可以再签。我去卫生间。”叶本初瞄到了他的情欲，慌张地别开眼。
　　当然叶本初也不打算现在修改协定，他下楼叫在大门口乘风凉的师傅炒了盆番茄炒蛋，热了两个冷馒头，端进屋搁在桌上。程立霆从卫生间出来，雾气腾腾，身上就围着一条浴巾。他看见饭菜，又看看坐在床头看书的叶本初，一言不发坐下吃起来。
　　叶本初见他出来，也收拾了衣物进去洗漱。
　　“谢谢。”
　　他阖上门之前好像幻听了什么。
　　翌日起了个大早，大家紧张有序地准备好进山的工具。导演在山脚下宣布规则：“两位年轻有为的MC，你们即将带领着自己的助手，翻山越岭，经历艰难的野外求生，最终夺取胜利的红旗。除了必备的野外工具，帐篷、绳索、衣物、药品等，节目组只为每一位求生者提供一样求生工具，请你们慎重挑选。”
　　机子架在两位MC跟前，长桌上一字排开：斧头、榔头、镰刀、锥子、刻刀、小锄头、小铲子……剪刀石头布决定谁先选，方天宸赢了，开心得大喊Yes，上前选了把斧头，并自行道：“见鬼杀鬼，遇树砍树！无人能敌！”苏野则是淡定地选了把刻刀，说道：“我用来削皮，吃饭不愁了。”萱萱选了锥子，表示就这个最轻，她拿得动，何冰选了小锄头，表示挖洞方便。
　　一行人向深山进发，路程是这样的，翻过两座山越过一条河，一路上两队进行比拼积分，最后决定谁能在终关夺旗时占领优势。比拼的当然是野外生存技能，这座山在山村百姓涉足范围内，野禽猛兽肯定有，但极少发现。老虎豹子就别想了，人家科研人员都遇不上，最多就是野猪啥的。
　　指导兼解说的程立霆科普完情况，萱萱立马叫嚷起来：“啊啊我怕怕！呜呜要是有野猪――”“停停停！你别叫！”方天宸喝止她，“没胆子就别来，我不把你特殊对待。”萱萱没想到同门师兄这么冷酷不耐烦，一下子蔫儿了。何冰主动过来安慰她：“别怕，我们这么多人在，何况还有专业的指导教练。”镜头给了程立霆，但他一脸冷淡。
　　叶本初是不入镜的，他跟在摄像师身后，仔细观察着大家的互动，心想真是积累素材的好机会。他有预感，这个综艺会大爆。山林深处已无小路可走，大家踩在落叶和烂泥上，走得小心翼翼。两位女助手明显体力不支，特别是被自己MC嫌弃的萱萱，一副要哭不哭的模样，程立霆看了看她，宣布说：“前面有条溪流，可以煮点热水喝，休息片刻。”叶本初心下纳闷，这厮怎么好像很熟悉这里。
　　小溪轻快地流过山间，大家累趴了，刚坐下，就听程立霆说：“现在比赛钻木取火，谁先煮沸热水，得一分。”竟有这样猝不及防的比试？全体都愣住了。程立霆不顾众人惊诧的神情，弯腰收集了一堆枯叶，又找了一根手指粗细的枯木树枝。苏野紧盯着他的动作，方天宸不由得问：“教练，你干嘛？”
　　“示范。”程立霆简要地回答他。他找到了一棵低矮的、被藤类植物缠死的灌木，用刀砍下一截，劈成两半。“现在我教大家钻木取火，你们需要引火的干柴，钻火的树枝和导火的木片。”他把东西铺在干燥处，枯枝对准木片快速转动，就这样持续了十几分钟。叶本初看得都觉得手酸，心里觉得这方法太离谱。就在他下判断时，程立霆忽的膝盖跪地，弯腰用嘴去轻轻吹动枯叶，慢慢地，一丝灰烟袅袅升起，逐渐成为一簇鲜红色的火苗。
　　“哇太厉害了吧！！”萱萱惊叫起来。苏野带头鼓了掌，这回连方天宸都信了这位教练不是买来的证件。
　　“别拍手，限时30分钟内点燃火苗，一小时内煮沸开水。”程立霆抬手一看表，“你们抓紧吧。”
　　他的冷酷无情浇灭众人的热情。还是苏野比较沉着，指挥何冰收集木材，自己去钻木取火。方天宸也命令萱萱寻找生火材料，结果这个没有常识的小姑娘捞了一堆湿哒哒的落叶，把他气个半死，嘴巴忍不住毒了几句。导演在一旁看得频频点头，叶本初心想这个老狐狸还真是心狠手辣，方天宸在这档综艺后肯定能迎来新一台阶的黑红巅峰，铁定有人夸他认真投入，也有人骂他不懂怜香惜玉。照理他这个花花公子，不应该对女生这么凶巴巴，或许是公司硬塞人让他极度不爽。
　　钻木取火确实不是容易的事情，半小时内无人完成，苏野直到45分钟时才终于燃起火焰，手心都磨得破了皮。镜头给他手部特写，又拍他浑不在意地摆手。哦，男子汉形象拔地而起，方天宸看了不服，嘴贱道：“你手还真嫩诶，我怎么没破皮。”苏野瞧他毫无进展的烂摊子，接话：“你不够用力吧。”方天宸气疯，化悲愤为动力，在59分钟时生起了火苗。水煮沸那就是很久之后的事情了。


第二十章 
　　休息足够，大家又启程了。叶本初终于明白这档节目不是闹着玩儿的，越是深入山林，越是能体会到大自然的鬼斧神工。参天古树，奇花异草，偶尔穿林而过吓坏大家的獐子，还有泥泞难行的山路。虽然自己背得不多，但还是累得够呛。脑子里回响着徐浪前不久对自己的讽刺，不得不叹一句：徐太浪你赢了。
　　比之自己，在最前方领路的程立霆显得格外轻松，他那两条大长腿，跨一步顶自己两步，哼。鉴于苏、方二人素来不对盘，你怼我，我反击，剑拔弩张的效果都无需后期加戏。再加上一路上女助手们状况频发，也是颇有看点了。
　　路过一棵野果子树，程立霆会给大家科普一番，然后下指令：“中午饭是这个果子，30分钟内摘得多的一组，额外获赠黄瓜两根。”说罢他反手从背包里抽出两根迷你黄瓜，场面顿时陷入死寂。方天宸大喊：“给个香蕉也好啊！我要饿死了！”
　　树是不高，但青色的果子挂在枝头，没梯子也很难摘。选了斧头刻刀锥子小锄头的四位倒霉蛋只能另寻出路。最后选择拿木棍去戳的方天宸，拿绳索去勒的苏野，逐渐掌握窍门，薅下不少果子。时间到，苏野薅了7个，方天宸薅了8个，恭喜他获得两根青翠的黄瓜！
　　非嘉宾人员自然是带了罐头，在一旁吃得津津有味，毕竟饿了大半天。方天宸啃着黄瓜如狼似虎地盯着叶本初的罐头，这里就他连工作人员也算不上，抢他点吃的不算犯规。叶本初瞧出他图谋不轨，假装若无其事地起身，绕到程立霆背后，方天宸怒了：“教练，我想吃肉！”
　　程立霆见老男人狡猾地躲在他背后，心里颇有点得意，说：“今晚就能吃肉，只要大家翻过这座山。”
　　方天宸小声嘀咕：“可我现在就想吃……”
　　铁面无情的教练当然也说到做到，大家精疲力尽翻过这座山，达到山涧碎石滩上，眼前蓦地出现了一条宽阔清澈的小河。萱萱和何冰激动得跑过去跪在河边舀水喝。被烈日暴晒一天的碎石滩格外烫脚，方天宸卸下背包，向河里狂奔而去，整个人跳进河里！“啊啊啊――”水花溅得女生们大叫，方天宸钻出水面，把自己的上衣脱了，光着膀子站在河里。他也是常去健身房的人，身材练得腹肌分明，水波粼粼中显得他十分性感。
　　程立霆走到河边，说：“这条河里有鱼，靠你们的本事抓上来吃吧。可以用工具，建议是鱼叉。”
　　苏野问道：“哪来的鱼叉？”
　　“自己做。”程立霆不知从哪儿捡来的树杈，他在岸边就脱下长衫，露出一身极为结实精壮的肌肉，也趟下河去，站定不动，目光如炬地盯着河里，眼疾手快地叉了一条鱼给大家做示范。
　　比身材输了的方天宸这下又得心服口服，大叫：“教练，我想学叉鱼！”萱萱学乖了，主动帮他去寻找树杈，可惜统统夭折在河里。他和苏野二人在河里泡得脚皮都皱起来了，始终叉不到鱼，而程立霆已经叉到了好几条。叶本初帮导演他们搭架子生火，程立霆也不管河里的两位MC，拿着树杈上叉着的鱼走回岸上。日暮时分，山间红霞似火，映照在他的身体上仿佛镀了一层金色，叶本初眯起眼遥望他走来，像是见到阿波罗降临，无法移开视线。
　　没有野外生存经验的苏野和方天宸最终颗粒无收，他们厚着脸皮享用了程立霆的果实。导演和摄像师们有罐头充饥，也不抢MC们可怜的伙食。程立霆把最大的一条鱼烤熟递给叶本初，说道：“还债。”
　　“什么？”
　　“一条深山里的野生鱼比招待所的咸鸭蛋更加珍贵，价值不菲，足够抵债。”
　　“你……”叶本初头次遇见这么能移花接木的人，“我不接受这种抵押物。”他仍是接过烤鱼，“味道这么淡，怎么能跟咸鸭蛋比？”他仗着四周全是人，倚老卖老：“欠了什么就该还什么，不要抱有侥幸心理，年轻人。”
　　程立霆坐在火堆边，看着瘦不拉几的老男人肆无忌惮地发表可笑言论，心里打定了一个主意。
　　夜色四合，最后一项比拼居然是搭帐篷。苏野似乎是提前研究过，搭得又快又好，一比一和方天宸持平。导演宣布两位MC睡在一个帐篷，两位女助手睡一起，其余人自行分配。不过为了防止野兽侵袭，需要大家轮流守夜，这段也需要录像，所以是一个摄像师搭配一个嘉宾。众人围着篝火，导演交代了一些注意事项，和副导演去睡了。山间时不时传来野兽的吼叫声，萱萱害怕极了，急急忙忙拖着何冰去睡觉了。
　　上半夜是方天宸守夜，叶本初被苏野拉着在帐篷里聊了许久，出来时见方天宸和摄影师百无聊赖地对坐着。“哟，舍得出来了？”方天宸讥讽道，“就知道你们关系不一般，你知道苏野这人爬过多少男人的床么？他有多脏，你知――”“方先生，摄像机还开着，苏先生可以告你诽谤名誉，请你自重。”叶本初板着脸，打断他。方天宸憋了一天的气非要撒出来：“苏野这人没什么本事就喜欢笼络人心！带队的教练也是他的‘好友’哦，叶大主编今晚注意你的情敌了，呵呵。”
　　叶本初懒得理他，走到十米开外的帐篷前，见里头无一丝光亮，猜想程立霆该是睡着了。于是轻手轻脚拉开链子，脱了鞋猫着腰钻进去。帐篷里黑得不见五指，他蹲下身来触摸，发觉被窝是空的。咦……他正纳闷，角落里一道黑影迅猛地扑过来将他搂倒在地，不待他发出惊叫一只温热的大掌严实地捂住了他的嘴巴。
　　“唔唔――”叶本初蹬了两下腿，“程――唔唔放――”
　　“少费点力气，叔叔。”程立霆低声威胁，“我来讨债了。”他才是负债人吧，叶本初想不通，怎么变成他来讨债了？“唔唔放、放――手――”
　　程立霆这回松开了他，但是仍是铁链般钳制住他的身体，将他锁在怀里。叶本初推不开他，轻喘着问：“你讨什么债？”“我的鱼。”“你不是拿它抵债？”“你不是不要？那这鱼另算，算你吃了欠我的。”程立霆振振有词，“欠债还钱天经地义，我现在就要你还。”“我给你去河里叉鱼？！”叶本初大惊，“大晚上我哪有这本事！”
　　程立霆不由得冷笑：“我是这么不讲情理的人？不要叉鱼，你只需要……”他的手开始不老实，钻进叶本初的裤腰里，狠狠掐住他肉墩墩的臀瓣，“肉偿！”
　　叶本初浑身一麻，顿时四肢卸了力道，面皮也开始烧起来：“你别开玩笑，会被他们听见的，不行、你不能――”“你别叫出来就好了。”“怎么可能……！”叶本初深觉荒谬，他无法想象被苏野他们发现自己在帐篷里和节目组请来的金牌教练做爱，在这山间野地，在众人酣睡之际。
　　程立霆不顾他无谓的扭动和反抗，肆意侵犯着他的身体，把他压在身下又是啃又是咬，叶本初很快一丝不挂地暴露在黑暗当中。不远处篝火的光亮隐约投射到了帐篷里，他看见程立霆如狼似虎的目光，好像自己是他捕获的猎物。
　　“你别……他们会发现的……真的！”他还在试图劝说，手掌熨帖着那两块健硕的胸肌，滚烫的温度似乎要灼伤他的皮肤。说感受不到程立霆对他近乎凌虐的性欲，是假的，但他时常质疑，为何这个小他十岁的男孩会如此执着于和他做爱。人的虚荣心在此时便会蹦Q出来，头头是道教育他：这说明你这个老男人还是有魅力的呀，把人家小伙子迷得晕头转向。
　　叶本初敏感地蜷缩起来，他的老脸在黑暗中不明就里地烧着，一种荒唐的论调充斥着他的内心，做个爱而已，何必过多纠结，又不是谈情，也缺不了半块肉。
　　“我们有协定的……”他小声嘀咕着，程立霆一把揪住他勃起的阴茎，“啊！”“你诚实一点，行么，叔叔？”程立霆蹂躏他淫水横流的阴茎，嗤笑，“别做婊子还要立牌坊。”
　　“你！”
　　“协定我可没签，以后你硬了就算答应和我做爱。”程立霆心想，有一百种方法让你发情，不成问题。他打开老男人两条细白的大腿，从一旁拿起随身携带的迷你装润滑剂，倒一点在手心，搓热，再抹在羞怯的褶皱上。叶本初粗粗地喘气，咬紧牙关不敢出声。他扯过一旁轻薄的抗寒被，咬在嘴里，身体颤抖着。他热得冒汗，还要承受程立霆手指的进犯，颀长的手指直插进肠道深处抠挖，教训它学会放松。那根阴茎作为二号部队侵入甬道底端时，叶本初痛不欲生，整个人剧烈抖动着，穴口不断收缩，好像要咬断进犯的敌人。但无奈拜倒在对方的铁骑之下。
　　程立霆把他的两条腿架在肩膀上，整个人压下去，直贴在对方身上，马力十足地操干着那个柔弱的小穴。叶本初死咬着被角，眼泪唰唰流，又胀又酸，呜呜地求饶。程立霆叼着他的耳垂狞笑：“喜欢吗，叔叔……越咬越紧了……你真骚……”叶本初无力地捶打他，摇头晃脑：“呜……呜呜……唔！”程立霆拔出水淋淋的阴茎，将叶本初翻了个面，屁股朝天撅起，他操得目光赤红，盯着白皙的屁股情欲深重，一个前挺，直插入穴内深处，肠肉傻傻地攀附上来，柔软、滚烫、可爱，程立霆眼中精光四射，飞快地进出，润滑剂变成白沫流淌到会阴上，濡湿了身下的帐篷。
　　叶本初埋首在被中，目不能视，自然感官都集中在了身后，他被操得迷迷糊糊，身体被填得满满的，肚子热乎乎的，一种不真实的满足感包围了他。鼻息渐渐失去空气的供给，他的身体变得更加瘫软，意识和呼吸皆离他远去。我不会要死了吧……他昏迷前无望地想。
　　程立霆恨不得把阴茎和阴囊全塞进去，直到龟头忍得刺痛实在要射了才拔出来，浓稠的体液喷射在叶本初嶙峋的后背上，随着他软倒的身体滑落到被子上。
　　程立霆瞬间呆住了，也不顾阴茎上挂着秽物，俯身把叶本初翻过来，用手指去鼻子下探他的鼻息。
　　极其微弱……
　　他的心脏被狠掐了一把，痛得厉害，片刻间差些想不起自己曾得心应手的急救本领。当他手忙脚乱给叶本初做心肺复苏时，背脊上淌下非情欲炙烤的汗水。老男人的嘴边全是湿滑的口水，他在灭顶的情欲中逐渐丧失了意识，而程立霆却没意识到。嘴对嘴渡了好几口气后，叶本初猛咳一声总算是醒了过来。
　　程立霆难定心神，把人搂在怀里，轻轻地替他擦去嘴边的水渍。叶本初感觉自己是从鬼门关走了一遭，他仰面看着神情空洞的程立霆，慢慢地抬起手……
　　啪！
　　一个巴掌。


第二十一章 （上）
　　何须大惊小怪，这又不是程立霆人生中吃的第一个巴掌。第一个赏他巴掌的人，他也没把人家怎样，这不还能有幸吃到人家给的第二个巴掌。
　　程立霆把自己被打歪的脸慢慢扭转回来，默不作声地将叶本初搁回地铺上，气氛是凝滞的，谁也没开口说话。叶本初静静地喘息着，赤裸的胸膛波纹起伏，微微凹陷的腹部沾满昏迷前高潮时射出来的精液。程立霆从角落的背包里扯出一条毛巾，跪在叶本初身侧替他一点点擦去这些淫秽不堪的体液。有些是叶本初的，更多的是他淫性大发时射在叶本初身上的。从前胸到后背，程立霆像是在照顾一具没有活气的洋娃娃，他擦拭完毕，又将遭难的被子推到一边，把丢在一角的衣物捞回来，刚才怎么兽欲大发扯下来的，现在就怎么老老实实把它们穿回去。叶本初射完瘫软的阴茎歪在一边，程立霆替他穿内裤时不小心碰了一下，只见他止不住地一颤，疑似发出一丁点可怜敏感的轻哼，下一秒便僵硬地把自己蜷缩起来。程立霆把自己的冲锋衣盖在他的身上，而自己则仅穿着背心躺在一旁，两人中间隔了一臂距离，但仿佛隔着一条银河。
　　“晚安，”他喑哑着说，“……叔叔。”
　　帐篷外是初夏欢快的蛙鸣，山谷里传来悠长的狼嚎，哔啵作响的篝火旁还有人小声地聊着什么，叶本初半开着眼，听着背后匀长的呼吸声，久久无法入眠。
　　果然不能小瞧节目组。叶本初翌日在隆隆作响的机翼旋转声中清醒，他撑起自己四分五裂后拼凑起来的身体，拉开帐篷拉链往外一瞧，竟是一架直升飞机停在了河边。导演指挥着摄像们从直升飞机上搬下一堆箱子，四五个男人当中，海拔鹤立鸡群的程立霆尤为显眼，他穿着白色的工字背心，露出发达的肱二头肌，正将一箱沉甸甸的东西卸下。叶本初敛下眸，低头看了看身上披着的冲锋衣，除了自己的温度，衣服上似乎还残留着某人阳刚的气味。
　　昨夜的事情他并没有因为短暂的昏迷而忘却一丝一毫，甚至现在还能毫无偏差记起程立霆的阴茎撑开他的后穴，一路插到底的那种恐怖的饱胀感。他不由得思考起一个问题：34岁，是否应被划入老年人年龄段。他也没有负重很多，不过是走了一天山路，腿脚疲乏罢了，竟会被做晕过去，恨那小畜生不知节制是一回事，更多的是诧异自己的体质，林黛玉附身吗。不自量力，一把年纪还跟小狼狗玩强制爱，结果被人操个底朝天，晕死在床上，靠人工呼吸捡回一命。这要是被徐浪知晓，怕是会沦为全沪基佬嘲讽的对象。
　　叶本初头痛欲裂，慢吞吞穿好衣服，整理好行李，他想了很多，是自己心太软，给了那小畜生太多笑脸，如今人家得寸进尺，攻城略地，肆意玩弄自己的身体不当回事儿。一个是34岁孤寡老gay，一个是意气风发青年才俊，要是再纵容下去，自己怕是会被操死在他身下，而世人评价此事，送他四字：死不足惜。


第二十一章 （下）
　　日头从山后露出笑脸来，方天宸顶着熊猫眼哈欠连天地钻出帐篷，大喊：“我饿死啦――”苏野从他后面钻出来：“早饭自己做。”“做什么？这里米都没有！”方天宸白他一眼，遂喊道，“导演，有吃的吗？”
　　此时几个工作人员一圈活儿都干完了，程立霆撩起背心抹了把脸上的汗说：“你们一路上所有食物都需要自己寻找，包括早饭。”睡眼惺忪刚拉开帐篷的萱萱听见，顿时哀嚎：“啊？我想吃三明治教练呜呜呜……啊，别拍我，我还没化妆！”方天宸气不打一处来：“你来参加这种节目还化妆？不怕卸妆污\染\水\资\源么！”他的正气凛然让在场所有人懵圈，“想吃三明治你可以回去了！”
　　萱萱都不知这是节目效果还是方天宸真心话，一时连哭唧唧都不敢出声。四位嘉宾简单地搓了把脸后，认命地钻进林子里找食材。导演和副导两人打开箱子，取出四台无人机，蹲在地上做调试。原来直升飞机运送了这些器材。叶本初就坐在一旁烧开水，他吃了一片压缩饼干，被诡异的口感弄得倒胃口，屁股隐隐作痛，也实在没力气走动。
　　一个小时后，程立霆带着四位嘉宾回来，方天宸摘了一袋野果，萱萱拔了几颗不知名野草，苏野采了些蘑菇，何冰挖了点野笋。“我饿死了，不管毒不毒，我都先吃为敬。”方天宸蹲在河边洗果子。萱萱细声细气地问叶本初：“您好，可以借一下烧水的锅子吗？”“呃，可以。”见镜头拍到自己，叶本初略为不自然，当初说好如果他入镜，就称之为工作人员。
　　“等一下，给我看你采的蘑菇。”程立霆拉住苏野，“这个叫白毒鹅膏菌，还有这个，叫美丽粘草菇，都是有毒的。”苏野一惊：“不会吧？”“色彩鲜艳的蘑菇大部分有毒，但是白色灰色的蘑菇，不代表一定无毒。”程立霆科普时间到，一番解说引得萱萱崇拜连连：“哇塞，教练好帅哦。”一旁的叶本初默不作声，心想觉得帅你今晚去他帐篷睡好了。
　　这顿早饭用清汤寡水形容再合适不过，唯有程立霆掏的鸟蛋让大家兴奋。水煮鸟蛋在这荒郊野外可算是一道大餐。方天宸哭求教练赏赐，并无结果。苏野提议剪刀石头布，谁赢谁就能吃上一颗，方天宸不服，表示靠运气没意思，一定要靠实力，提议玩打水漂，谁飞得远谁赢。
　　四人来到河边，无人机派上用场，飞到半空俯拍。叶本初坐在锅子旁不去凑热闹，缩着身子喝喝热水。“给。”一颗剥了壳的鸟蛋递到跟前，叶本初顺着手臂往上看，程立霆直直地望着他，“吃吧，叔叔。”今天的首次交谈，叶本初还气着呢，头一扭，假装没听见。“这颗最大了。”程立霆补充道。叶本初佯装聋了，一个人低头玩弄石子。
　　半空中停顿太久，程立霆迟疑一下，慢慢缩回了手。这时河边传来欢呼声，竟是方天宸赢了，他欢天喜地跑过来，见程立霆手里剥好的鸟蛋，一把夺过咽了下去。萱萱可怜兮兮地跑过来：“队长，我也想吃……”程立霆从锅里捞出一个鸟蛋：“只剩最后一个，给你吧。”“谢谢教练，教练好好哦。”
　　叶本初吐纳一团气，站起来走开了。程立霆目光跟随着他，见他走到苏野身边，偷偷地把一包饼干塞到了苏野手里，后者失落的脸上拨开云雾般笑了。
　　“不……”他刹住了嘴里的“能”字，铁面无私的他难得网开一面。
　　无疑，没什么是这位中国综艺界最能搞事的导演干不出来的。当他宣布四位嘉宾分成两组，无外界帮助下横渡河流时，大家都惊了。不能游泳，身上的装备也要无恙地和人一起去到对岸，方天宸崩溃：“我不会游泳啊教练！”
　　“我会。”程立霆冷酷地回答他。
　　“听我说，四位，你们必须把工作人员也安全运送到对岸，他们也是团队的一部分，不是吗？”导演这个心机boy，笑眯眯道。
　　苏野问：“是要我们动手做筏子吗？”“西北面的林子里有一片竹林，可以提供给你们材料，其他树木禁止砍伐。”程立霆拿手一指。“教练，你怎么那么熟悉啊！肯定之前来过对吧？”面对方天宸的质问，程立霆撇撇嘴：“倒计时两个小时，开始。”
　　出发前选的工具终于派上用场，养尊处优的明星们怎么可能会做竹筏，状况百出，哭笑不得，何冰还把自己的手割伤了，苏野叫她休息，自己来砍竹子。眼见着方天宸那组进度快了苏野一大半，叶本初对导演说：“我代替何冰帮苏野砍点竹子吧，他这样下去来不及。”导演说：“你必须征得何冰的同意。”当然何冰是点头的，叶本初拿起她的小锄头正打算赶过去帮忙时，程立霆走过来喝止：“这违反比赛规定，禁止。”叶本初这下不能无视他：“何冰和导演都已经同意了。”
　　程立霆夺过他手里的小锄头，说：“何冰是女人，你是男人，能‘代替’？”叶本初觉得他这话仿佛是侮辱自己：“我只是好心帮忙，难道要我变成女人么？”程立霆抿抿唇，眼神似乎有些飘移，但他仍是说：“是男是女，我很清楚。规定是不能找外援，希望你别破坏游戏规则。”
　　本是好心，结果被人拆台，叶本初气得心口疼，脸皮没那么厚的他面对着镜头难堪地转过脸去。程立霆朝摄像师挥了挥手，请他离开，自己凑过去，压低声音说：“身体不舒服，别逞强好吗。”叶本初一怔，脸皮更是火辣辣烧起来：“滚开！”程立霆见他态度恶劣，竟也不还嘴，心里怕是有鬼。
　　两组做完竹筏，已是下午时分，天热难当，又累又饿。最后一步就是运送人员过岸，导演承诺到了对岸就有慰问品给大家。这可能是方天宸最后的兴奋剂了，他把竹筏推入水中，歪歪扭扭的竹筏看起来快要散架，萱萱成为他的试验品，两个人在水里打转好久，勉强到了对岸。方天宸激动疯了，表示：“快快快，来两个摄像大哥！”无人机全程跟拍，可怜的摄像师们如悬崖上的蚂蚁，紧张兮兮地过了河，两条裤腿全部打湿。
　　苏野的竹筏也下水了，外形比方天宸的好看很多，绳子打洞穿过所有竹子，看上去很结实。信心满满的他叫何冰和叶本初一起坐上去。为了刺激感，节目组没有准备救生衣，考虑到会游泳的人很多，应该不会出意外。
　　这种侥幸心理总会被墨菲定律完美打脸，叶本初和何冰背靠背坐在竹筏中央，看苏野撑着杆子划到河面当中，只听卡啦卡啦几声，身下的竹子顿时散架，三个人宛如掉入冰窟一般，嗖一下钻进水里没影了！
　　导演在岸边大喊：“快救人！快――”一道黑影没等他喊完就跳入水中。程立霆扎进了黑乎乎的河里，拼命摆臂游到河中央，怎料苏野和何冰冒出水面，吐了几口水，何冰惊慌道：“我、我会游泳……”苏野问：“叶编呢！！”程立霆心一凉，用脚趾猜都知道这个老男人肯定不会游泳！他按下心头的慌乱又屏气扎入水里。
　　水流有些湍急，程立霆顺流摸索，他好像看见了叶本初的影子，游过去扑个空。他周身冰寒，六神散了四神，凭着多年水底考察经验，他咬牙在河底搜寻，实在憋不住气了才浮上来。结果听见有人大喊：“找到了！”他回身，见苏野拖着叶本初往河边游去。他全速赶过去，苏野把人拖上岸，拍了拍叶本初的脸，见他没反应，就想做人工呼吸。
　　程立霆连滚带爬冲上岸，大喝：“让开！！”他跪倒人旁边，推开苏野，双手交叠在叶本初胸口按压，接着捏住他的鼻子，托起他的后颈，掰开他的嘴将气息渡了过去。几次后，叶本初咳出了水。程立霆把他抱在胸口，给他拍背：“叔叔，怎么样？”苏野拿毛巾来给叶本初擦拭，听见这句话惊了：“阿霆，他是你叔叔？！”
　　程立霆不理他，扯过他的毛巾给叶本初擦脸：“叔叔，你还好吗？”叶本初眨眨眼，低头看了看扣在他腰间的手，修长、有力，横起的青筋暴露了他的不安。
　　一旁的苏野眼底浮起了思量。


第二十二章 
　　中国综艺的恶臭习惯居然在这档野外求生节目里也能显露无遗。当导演要求方天宸把外套脱给何冰穿时，众人都傻眼了。方天宸更是莫名暴躁：“叫我脱衣服给她？我又不认识她。”何冰刚从河里爬起来，浑身湿透，模样狼狈，节目组紧急架了篝火，让泡过水的四人围着火烘干衣服，但是女性的贴身衣物不易干，又没有多余替换的衣服，导演灵机一动就想玩个拉郎配的小把戏。现在甭管男男女女，都能拉出一堆别样CP，只要有团队肯炒作，就铁定有观众会买账。
　　方天宸看懂了导演的眼神，不情不愿地把冲锋衣脱下来递给何冰，女孩子到帐篷里换下阴湿的内衣物后，有点害羞地回到了篝火旁。程立霆从杂物堆里捡回了自己的冲锋衣，他昨晚盖在叶本初身上，今天一整天都没有穿过，叶本初穿回自己的衣服后，就把他的冲锋衣扔在了帐篷边，副导演收拾行李时随意揉作一团带到了河对岸。直升机不仅送来拍摄设备，还送来一只充气皮划艇。没错，导演和其余摄像们宛如八仙过海般，悠哉悠哉到了对岸。
　　“把你的衣服换下来烤一烤。”程立霆把冲锋衣递给叶本初，“现在风大，容易感冒。”叶本初瞥他一眼，闷闷地回道：“不用了，谢谢。”“快换。”“不用。”“换不换，叔叔？”程立霆不由得又用威胁的语气和他说话。叶本初紧抿着唇，接过他的冲锋衣，把自己的外套和T恤剥下，换上他的。阳光下他白得刺眼的背上浮现出星星点点的吻痕，程立霆太阳穴一抽，赶紧揪住衣领帮他快速穿好。
　　幸好没人注意这边，摄像师正狂拍“劫后余生”的四人的对话。
　　“以后别当众脱衣服。”程立霆告诫道。叶本初觉得莫名其妙：“谁没事会脱衣服。”程立霆道：“你背上全是我种的草莓。”叶本初闻言，霎时一颤：“你……你闭嘴！”他真是祖宗不积德，这辈子不走运。
　　程立霆见他满面通红，觉得氛围可能合适，接着说：“昨晚，抱歉。”叶本初的脸瞬间又白了，下意识道：“你还知道道歉？”程立霆张张嘴，叶本初继续道，“你有没有考虑过在这种地方做那种事，被人发现的下场？你有没有考虑过我昨天的身体状态？你没有，你只考虑了自己，想怎么为所欲为，就怎么来，你的表现和你对外的形象天差地别，哪个才是真实的你？对外装模作样，对我胡作非为，恕我冒昧，你可以约个心理医生看看。”
　　程立霆诧异地瞪着他：“你――”
　　叶本初回想今天他示好的种种，一颗老男人腐烂酸涩的同情心又要作祟：“我说得……有点过，你听得进就听，听不进算了。”程立霆低着头，“嗯”了一声，叶本初看着他穿着半湿的背心，臂膀上的肌肉随着主人挑燃篝火的动作张弛收缩，线条利落的侧颜在逆光下闪耀，心下悔恨，混迹娱乐圈多年，他深知“颜值即正义”，对方无论多坏多恶劣，只要他给你一个可怜兮兮的表情，你就开始怀疑难道是自己错了。
　　他看不透程立霆，却也能揣测出几分他的性情，严谨的家教赋予他自律，宽松的成长环境给予他自主，富裕的家庭给了他要风得风要雨得雨的资本。他只爱他自己，其余皆是他的附属品，叶本初现下连附属品都称不上，充其量是他的玩物。
　　只不过他没想过玩物也会反抗他吧。见程立霆一个人低头放空，无意义地翻动着脚边的碎石，叶本初记起两次人工呼吸时的滋味，是被人渡了微凉的空气，起死回生，是落入宽厚的胸膛，重见曙光。
　　帐篷又在河岸边支起来了，这条河应该是这趟冒险之旅的大boss了。方天宸以在河边度过一夜的资本，非要叉鱼。苏野选择进山挖点蘑菇和野笋。教练程立霆突然失踪了，苏野的蘑菇都不敢下锅，等他回来指点。
　　当他拎着三只野兔回来时，河边沸腾了。“你怎么抓到的，教练？”方天宸空手而归，“教练，我想学抓兔子！”
　　“我不外传。”程立霆拎着兔耳，“今晚吃烤兔肉，这是导演承诺的慰问品。”萱萱捂着嘴：“兔兔这么可爱，怎么能吃兔兔！”程立霆扫她一眼：“你可以不吃。”“呜……”
　　叶本初这下相信这厮确实在亚马逊丛林翻滚过，宰杀兔子的血腥场面就不描述了，架在篝火边的兔肉飘出阵阵香气，馋得人直咽口水。由于兔子肥硕，四位嘉宾平分一只半居然也能填饱肚子。剩下的便宜了工作人员。叶本初分到了一只兔腿，油脂不断下滴，撒了一些椒盐，味道赛神仙。程立霆见他吃得津津有味，问：“好吃吗？”叶本初咽了一下，诚实地点点头。
　　“不够我把我的给你。”
　　他的大方让叶本初慌张：“你吃……我够了。”是不是骂了他一顿，开窍了？叶本初莫名有了教育孩子成功后的喜悦。今夜两位MC仍要守夜，叶本初照例去了苏野的帐篷，由于突发落水事件，苏野很想把这个包装成书中的一个卖点，叶本初听了他的想法，给出了自己的意见。方天宸掀开帐篷进来时，两个人正凑得很近小声商量。
　　“哟，打扰两位亲热了？”方天宸露出邪笑。
　　苏野直起腰来：“有事？”
　　“我来给你们送保险套咯，别射在被子上，我还要睡觉的。”方天宸坏心地说着，“你俩一个比一个弱鸡，谁上谁啊？”
　　叶本初蹙眉：“方先生，请你嘴巴放干净。”
　　“我昨晚在火堆边睡得迷迷糊糊，总听见有人呻吟，是不是你俩，啊？”
　　叶本初霎时周身爆热，整个人都僵硬了：“我早就睡了，什么、什么都没听见。”“黑灯瞎火，谁真睡假睡谁知道呢。”
　　大约是落荒而逃的，叶本初钻出苏野的帐篷，跑到河边洗了把脸。他望着虫鸣四起却又寂静无声的山谷，心乱如麻。这两天遭的罪比前半辈子还多，他身心疲乏，思维锈钝，开始摸不准和程立霆相处的底线，单纯的肉体关系中掺杂了数不清的情愫。
　　他根本不想承认他其实有点……但他面对这片山林河湖，无法撒谎。
　　对岸的山头传来一声狼嚎。叶本初一激灵，转身往帐篷走去。他迟疑一下，拉开帘子猫腰钻进去。这次没有什么突袭和强暴，昨夜的始作俑者乖乖地睡在被窝里。叶本初OO@@脱下外衣，在他身边躺下来。当他以为相安无事正要闭眼时，手掌被突然握住。
　　“哇……”
　　“嘘，别出声。”程立霆侧过身来。叶本初恼怒：“你不会还想再来一次？！”“不是。”程立霆说，“我们干点别的。”叶本初试图挣脱他的铁腕：“我不想！放手！放唔唔唔――”程立霆一把搂住他，摁在怀里，嘴对嘴接起吻来。他的吻永远这么霸道，要把人吃下去似的。叶本初招架不住，被迫献出舌头，由他任意啃咬。
　　神奇的是，他们只接吻。
　　程立霆尝遍了他的嘴，力道缓和下来，开始单纯吮吸独立的一片下唇，这可能是果冻味儿的，软软的，滑滑的，值得反复含入嘴中品尝。叶本初晕晕乎乎：“唔你……亲够了……没唔唔……”程立霆哑着问他：“只接吻，不行？”
　　不行？他的问题怎么比奥林匹克数学题还难，叶本初慌了。


第二十三章 
　　抬头凝望着峭壁上的五个黑点时，叶本初头更晕了。他晕了不止一天，昨晚开始就时时发作。他严重怀疑是和程立霆接吻时过度缺氧，导致脑部供氧不足，到现在浑身还提不起劲儿。自然，昨晚程立霆随口抛出的质问他也没多余脑细胞细想。
　　你知道和一个小你十岁的小年轻接吻的感觉吗？二十来岁的朋友不要轻易尝试，那是恋童，老菜皮叶本初深刻地尝到了滋味。那是年轻的味道，有青草、阳光、大海、苹果混合的香气，那种强行摁住你，把年轻气盛的性欲灌输给你的感觉，跟雷电劈在身上差不多，动弹不得，飘飘欲仙，最后死于过嗨高潮。
　　叶本初侥幸活了下来，他本该再给程立霆一巴掌，结果手没伸到脸上，被人强行摁在勃起的阴茎上，他们互帮互助，照拂了对方的情欲。叶本初射得不多，他第一夜时就被榨个半干，仅凭后穴的收缴，达到了至高的发泄。程立霆也射了一次，他不知从哪儿捞了条毛巾，将两人腹部的精液擦干，随手一扔，说了句：“累了，我们睡吧。”叶本初射完后头昏眼花，哪里睡得着，心里闪过一个疑问：这叫只接吻？
　　翌日醒后他也没工夫反问，一行人又背起行囊出发了。这下他终于肯定心中的猜测，程立霆提前探过路线，他熟知地形和环境，面对奇花异草可以快速地给出科普，又能适当地找出刁难嘉宾的方法，方天宸和苏野被他玩得团团转，虽然刺激度不及贝爷的节目，但也算是国内节目罕见。
　　最后一关，翻过峭壁拿到红旗者胜，根据之前比拼的积分，原定15分钟爬上峭壁，每一分可多增加一分钟，规定时间内谁爬得高或爬到顶，谁获胜。方天宸六分，苏野八分，15分钟刚过时，四人都还爬了一半。叶本初当然不必爬这么陡峭恐怖的山岩，他听见萱萱凄厉的哭喊声响彻山林。
　　方天宸少了两分钟，爬得异常卖力，他铁定是不想输给苏野的，听见萱萱的哭声，他吼的一句“闭嘴！！！”惊飞了林中的鸟儿们。苏野在健身房的锻炼还是颇有成效，不快不慢均速向上。而爬得最慢的竟是程立霆，他需要跟在最下面，随时纠正嘉宾们的动作，虽然是系了安全绳，但不慎失足滑落，擦伤磕伤也是很危险的。
　　叶本初再次顶着烈日抬眼，他凝望着挂在半壁的黑点，心里总是不安，于是脑子更晕了。萱萱哭得厉害，大喊坚持不住了，程立霆横着爬过去安慰她，结果她脚下一松，猛地往下掉，程立霆一把拉住她，两脚一滑瞬间腾空！叶本初啊地惊吓出声，就见程立霆凭借着无敌的臂力把人拽住，自己的双脚又在寻找着力点。
　　“脚踩住那块石头，手抓紧。”他咬着牙指点萱萱。后者哭得泪眼模糊，哪还有心思听话。程立霆怒意外露：“快！不想认输的话就往上爬！”方天宸在上面大喊：“你可以的萱萱！加油！！”萱萱似乎有了点勇气，开始重新贴紧石壁。虽然方天宸喊话有博出位之嫌，但节目组需要这样的效果，利于造势。
　　“我们到山顶等他们吧。”导演一声令下，所有人坐上直升机向山顶飞去。叶本初从怀疑到确定，他就是真的头晕，直升机的颠簸让他有想吐的感觉，可他这一天几乎没吃什么。短短三天，晕厥、落水、头晕，他真的步入老年行列了？
　　最终还是苏野何冰这队赢了，但综艺效果肯定是方天宸这组好点。拿到红旗后，苏野把它递给方天宸，满脸真诚地说：“这属于我们大家，感谢大家这一路的互相扶持。”方天宸呵呵一笑：“没错，属于大家！”他说完，立马背过身干呕一声，“哇……恶心！导演这段剪了！”
　　最后翻上来的人是程立霆，他默不作声地收拾起登山工具。叶本初捂着心口，竭力想忽视自己的恶心难受，他走过去对着程立霆说：“你……呕――呕――”他吐出一地酸水，没什么实质性食物，程立霆立马扔下工具跑上前扶住他：“叔叔？！”叶本初直起腰：“我、我没――”他眼白往上一翻，彻底晕了过去。程立霆抱住他，用手背一触他的额头，比开水还烫。
　　于别人而言，这是一次冒险之旅，于叶本初而言，毋庸置疑是丢脸之旅。导演今年快四十了，也照样上山下河，身体倍棒。他瞧见叶本初发高烧晕过去，感叹一句：“现在的小年轻啊，身体真不耐扛。”程立霆冷冷地反驳他：“他不年轻了。”
　　叶本初被直升机优先送回村里的招待所，他躺在程立霆怀里，苦苦地蹙眉辗转，貌似极度痛苦难受。程立霆摸着他滚烫的脸颊，眉头挤成川字纹，到了招待所，他向工作人员要退烧药和消炎药，结果得到的回答是没准备。
　　“我列的采购清单你没看？”他的口气无疑是严厉的。负责后勤的工作人员有些怯怯的：“我只买了防蚊虫的药……一般谁会发烧啊。”
　　“我要带他去医院，直升机还停着吗？”程立霆不想再听这个人辩解，转身问道。导演说：“借的，早飞走了。”“叫他再来一趟，钱我付。”
　　苏野上前劝慰他：“叶编现在不适合奔波，你让他好好睡一觉，先退烧比较重要。”程立霆看了眼这群面露疲惫的人，径直回了房间。他看见地板上扔着叶本初的背包，忽然想起来什么，打开背包一看，一个迷你急救箱安静地躺在底部。
　　他吹了吹冒着热气的开水，一手托住叶本初的脖颈，一手喂他喝水吃药。叶本初烧得模糊，两手胡乱摆动着：“不……不……”程立霆一手勒紧他，压制住他的手：“乖一点，吃药。”“唔……不唔唔……”
　　等了两小时，叶本初仍是高烧不退，程立霆焦躁起来，他思索片刻，突然把衣服脱了，仅剩一条黑色的三角内裤。他钻进薄被里，把叶本初拢进怀里，严丝合缝地拥住他。叶本初微微睁眼，看见是程立霆，立马不安地挣扎：“不要……别……我不、不……不做……”程立霆太阳穴一抽，搂得更紧，叶本初呜呜哭起来：“我、我……不做……不做……”
　　“你……好，不做。”程立霆一遍又一遍在他耳边安慰他，“不做……”
　　叶本初浑身冒汗，衣服湿透，两人几近肉贴肉，双重高温把薄被都汗湿了。程立霆常年体温偏高，热量过剩，运动是他最好的排汗方式，当然这是在遇见叶本初之前。他低头看了看，怀里的男人满脸是汗，双颊绯红而唇色褪尽，模样是相当狼狈和难看，连平日里的斯文气都不见丝毫。
　　除了屁股够白，肉够多，他还有什么优点？程立霆反问自己，舍去大千世界的花花蝴蝶和一个34岁的老男人杠上，天晓得他图什么。总之，世界未解之谜之一。
　　在怀里扭动的高温体成功地勾起了他的欲火，可惜他刚刚答应了，说不做就不做。让自己的阴茎窒息在内裤里吧。可怜可怜这个发着高烧的老男人。
　　节目组先撤一步，苏野不放心地来看看，程立霆刚洗完澡，打开门问：“什么事？”“阿霆……叶编，呃，你叔叔还好么？”“烧退了。”“我还有通告要赶――”“我留下陪他，你们先走。”
　　苏野想往里瞅一眼，无奈程立霆身材高大：“你们是亲戚关系，怎么不跟我早说？”“没有亲戚关系，他是我……干叔叔。”程立霆一本正经胡说八道，他心想，反正第一声和第四声有什么区别，同一个字。
　　招待所又空了，程立霆用手机处理了一些公事，小憩时却瞥见扔在桌上的协定，他拿起来，看见水笔涂黑改作的“交流”二字，嘴角一扯，同时扫了一眼还在熟睡的叶本初，拿笔签下了自己的大名，把其中一份叠好塞进自己的包里。
　　另一份，他压在了床头，转身离去。


第二十四章 
　　一个急刹，差点让躺在玛莎拉蒂总裁后座的叶本初滚下来，他半边身子悬在车座外，意识朦胧，闷哼了一声。
　　“醒了？”开车的人压低声音问道。
　　叶本初没有应他，仍沉浸在一个极度荒唐的梦里，他在一片雪白的柔软大床上，浑身发软，昏昏沉沉，有个结实的胸膛环抱着他，一手端着白粥，一手举着勺子，口气温柔地在他耳边说着：“乖，吃一口好吗？”叶本初难受地摇摇头，那人又道，“就一口，啊……张嘴。”或许是他的温柔细心打动了自己的心，叶本初乖乖地张嘴。
　　“好棒，叔叔好乖……”
　　叶本初猛地睁开眼，像见了鬼一样满脸惊诧，他就着蜷缩的姿势，鼻间萦绕着甘甜的茉莉熏香，过去24小时的记忆慢慢从冰块里融化，大脑终于重新开工。自他起了高烧后，发生的一切如梦似幻，如何从山里回到招待所，如何退烧，如何从腾冲回到上海，零星的片段拼凑起一部中年老gay体虚血泪史。
　　从山里坐车出来时，他晕晕乎乎睡了一路，枕在一个自动发热的靠垫上；上飞机后有人替他盖好空调毯又是睡了一路；至于怎么出关睡进玛莎拉蒂总裁后座……他忍不住沮丧，他一个大男人居然是被人公主抱着横穿整个浦东机场，丢人呐。
　　手机是时候响了，叶本初一怔，慌乱地从外套口袋里摸出来：“喂……”“叶哥，你、你回来了吗？大事不好了……”叶本初勉强支起身子问：“怎么了？”
　　原来是编辑部两个小编辑在走廊上打起来了，闹得全公司都知道了。这事儿要怪叶本初的政策，以前公众号头条都是他拍板主题，他走这几天，搞了个“公平公正”的选题方式，投票。娱乐圈千变万化，写什么八卦才能脱颖而出，这对编辑们是个考验，难免有走眼的时候。为了让每个小编辑都有发挥余地，叶本初就说：“每天文章写完一起投\个\票，谁\票\数\高\就当头条。”他们新媒体部门招的都是人才，心高气傲者居多，为了绩效你追我赶是好事，没想到会闹到这个地步。关键是，被乐喜上头的大领导看见了，点名要找叶本初质问。
　　“知道了，我――”叶本初张望了一眼窗外，“半个小时吧，就到公司了。”
　　“你去不了公司。”
　　叶本初疑惑地扭过头，对上后视镜里的那双眼眸：“怎么？”程立霆用理所当然地口气说：“回家休养是你唯一的出路。”叶本初心里叹了口气：“公司出了点事，领导找我，麻烦程总捎我到乐喜楼下，行么？”
　　程立霆不悦道：“现在是下午五点五十分，有什么事明天再谈不迟。你们公司股价跌了？”叶本初知道他是好意，耐着性子解释：“我手下有员工闹事，还被扣在公司领导那儿，我得去领罚啊。”
　　同为公司高层的程立霆自然懂了他的意思，于是闭嘴，半路改道送他去了乐喜的写字楼。叶本初与他一路无话，只在后视镜里频频扫视对方，一种诡异沉默的氛围裹挟着两人。打开车门，叶本初拽上自己的背包，一脚踩在地上时还有点飘。
　　“谢谢，麻烦程总了。”他扒着后车门，极为客气地道谢。程立霆没有转过脸来，淡淡道：“不客气。”
　　车开走了，总裁走了。
　　叶本初在原地站了会儿，缓缓劲儿，他总觉得哪里不对，但又说不上来，可能是程立霆过分规矩的行为和口气使他颇不习惯。进了公司后，他放下背包去董事办公室挨了训，说是领导无方，罚了下个季度的奖金，两个闹事的小编辑则是扣了下个月所有工资和季度奖金。由于该事在公司里造成较为恶劣的影响，三人还要各写一份五千字检讨书。
　　叶本初从董事办公室出来时接近晚上十点，又累又饿，他一个人回了办公室，从背包里掏出录节目时留下的压缩饼干，就着纯净水啃了两块。眼角忽的瞥见背包里露出来的一叠纸，他抽出来，发现是【交流协定】，离开招待所时他胡乱塞的，也没多想怎么协定就搁在床头柜上。现在拿起来仔细一瞧……啊！叶本初吃惊地捂住嘴，他看见了什么？！
　　用力眨了眨眼，名字没有消失，叶本初盯着程立霆颇有气势的签名，久久无法回神。为什么，为什么他签了？不是说改完再签吗？思绪翻涌，叶本初捏着协定琢磨半天，勉强找到个理由，那就是程立霆那厮心中有愧，想想他在河边野地对自己干的那些好事，他作为一个人，若还有几毫克的良心，他就该心虚、惭愧、痛哭！
　　立欣啊，算你弟还有几分人性，未泯。
　　叶本初拿出自己的红泥印章，盖上自己的大名，莫名激动地捧着协定，那心情不啻于第二次世界大战胜利。他揉了揉额角，打算先趴着眯会儿，反正都这么晚了……
　　神奇，方才在车上做的梦他又续上了。他被粥喂得饱饱的，惬意地眯起眼来，身后环抱着他的人柔情蜜意地问他：“可以吗，接吻？”叶本初懒懒的：“不要……我要睡觉。”“我想要你，只接吻，可以吗？”他反复地询问，十分尊重叶本初。“不……那、那就一次。”“好。”叶本初被温柔地捏住下巴，被迫仰起脸来，迎面看见程立霆不断不断不断放大的脸――
　　“啊！”
　　“哇！”
　　办公室同时响起两个人的尖叫，叶本初梦中惊醒，抬眼又见一道人影站在自己办公桌前，吓得又是一吼：“哇呀――”
　　“靠！是我！”徐浪气急败坏，“看清楚，是玉树临风的我，徐太浪！”叶本初拍拍胸脯：“你属猫的啊――G？你拿着什么？”
　　自然是一份协定，徐浪迅速冷下脸来，举起质问：“这是什么东西？”“呃，这……”叶本初顿时说不出话来，“这个是……呃，是……是……”
　　“是是是是……是什么？你结巴了，叶大主编？”徐浪面色不善，“程立霆是谁？”叶本初硬着头皮念道：“身家千万、年纪轻轻、经商头脑了得，爬过珠穆朗玛峰，走过亚马逊丛林，去过南极，多金帅气又勇敢，哪个骚零都喜欢的……富二代海龟。”
　　徐浪眼前一黑：“什么！！！越野人生的老板？！”他不可置信地一拍办公桌，“你怎么、怎么跟他勾搭上的？他们那种会玩儿的人，你不能……叶本初，你在想什么？”
　　迟早会有这一天，叶本初没想到它来得如此迅速，徐浪是他的交心的朋友，更何况整件事的起因跟他脱不了干系。稍一沉思，叶本初道：“你冷静点，你还记得我生日那天吗……”
　　“所以……那晚一夜四次的人不是你？”
　　“……嗯。”
　　“去越野人生的那天你就被他……？”
　　“是。”
　　“真，不是曼妮家的……雏儿？”
　　“不是。”
　　徐浪跪倒在地，掩面痛哭：“本初，是我害了你呀……”叶本初此时倒没什么感觉：“合该我倒霉，怨不到你。其实他还有一个身份……”
　　“……什么？”
　　叶本初深吸一口气：“他是，段乔的……小舅子。”
　　肉眼可见的，徐浪风化了。


第二十五章 
　　多少年不曾哭过了，他以为自己的泪早干了，哪知会在这寂静的夜，配上这一瓶瓶雪花啤酒，流得那么汹涌。 wb 一  颗柠 檬 怪
　　徐浪瘫坐在地板上，脑袋枕着胳膊，上半身趴在沙发垫上，灌一口酒，嚎一嗓子：“本初啊，是哥们对不住你，呜呜呜……”再喝，再嚎，“哥们不是人啊呜呜呜，把你害了啊呜呜呜……”继续喝，接着嚎，“哥们根本不配做人啊呜呜呜，就把你推进火坑了啊呜呜呜……”
　　叶本初泡了个澡，出来看见他喝得不省人事，上前扶起他：“徐浪，徐浪？”“呜呜呜我不是人……”他颤抖着无意识地哀嚎着。叶本初被他打败：“你清楚就好。”原本送他回来，结果半道上非要下车买酒，到他家不由分说开喝，说是祭奠他死去的处子之身。叶本初严重怀疑他不过是想喝酒找借口。
　　快凌晨两点了，叶本初撑不住了，把徐浪抬上沙发，施舍他一条薄被，自己就去睡觉了。这一觉睡到中午11点，叶本初靠这觉补回元气，起床到客厅一看，徐浪还在打呼噜。见鬼。他只能采取暴力手段，把人扇醒。
　　“哇――别打我！”徐浪惊得跳起，大喊，“是他勾引我的！”
　　叶本初扶额，问：“你睡了多少有妇之夫，请问？”“什么啊……”徐浪捂着脑袋，“叶大主编，行行好别吓人好吗？”“昨晚你在我家鬼哭狼嚎，邻居没投诉就是福气。”叶本初道，“借口喝酒，爽吗？”“什么叫借口，我是真心为你心痛好吗？”徐浪解开自己皱巴巴的衬衫，“我一想到在这间屋里，你被一个陌生男人强行破处，你知道我的心有多痛？好比看见养的闺女被南非豪猪给拱了。”
　　叶本初一把扯过被子：“去你的，都几岁了，把贞操看这么重？”徐浪惊了：“怎么回事？你其实不是第一次？”
　　“第几次都一样，反正都发生了……总不能寻死觅活，还是得吃饭赚钱，我要买房。”
　　徐浪不可置信：“你爱上那个小海龟了？”
　　“胡说八道！”叶本初立马驳斥，“你是不是酒没醒？和一个强行对我……的人，怎么产生感情？”徐浪用食指左右晃动：“No，打炮打出真爱也有咯。”
　　“你说得出这种话，不是34岁，是14岁吧？”
　　“谢谢你夸我嫩，达令。”
　　“滚蛋吧徐太浪！”
　　自然，徐浪是滚不了的，他还窝在叶本初家蹭了中午饭，借了淋浴喷头，抹了柠檬味的沐浴露，唱了一个小时的噜啦啦。叶本初真心疼自家的水，徐浪出来时，他都把今天的稿子审完了。
　　“本初，我问你一件事。”徐浪裹着浴袍出来，“段乔和他老婆知道伐？”“不知道啊，怎么可能知道。”叶本初揉了揉额头，“我最怕这个，现在见到他们俩，心虚得不行。”“你搞了他小舅子，能不虚么？但你可以伸冤啊，是那小海龟强奸你――”
　　“停停停，别用强奸这个字眼，我和他顶多算是……阴差阳错，加点霸王硬上弓吧？”叶本初知道自己没说错，每次被程立霆压在身下时，他大可拼死反抗，来个你死我活，然而实际上……
　　徐浪端详着他灵魂出窍的表情，不适宜地问：“想什么呢，回味他上你的滋味啊？”
　　“……”叶本初白了他一眼。
　　很不幸，今天晚饭居然还是跟徐浪一起解决，这厮赖着不走，美其名曰：“他要是再来强奸你，我来保护你。”“都说了不是强奸……”
　　徐浪眨眨眼：“说真的，我觉得我有点变态，为什么会觉得这个词好带感？”“你确实是一个变态，别怀疑。”叶本初和他对面对打开送来的外卖，“我有个疑问，不知该不该和你这个变态讨论。”
　　“靠，你说啊。”
　　叶本初捞起半糊的面条，唆了一口，酝酿片刻，道：“我那份协定，有法律效应吗？”徐浪像看神经病一样看着他：“如果有，你还能被强奸？”“……好吧，是我傻逼了。”“该轮到我问你了，那小海龟怎么就看中你了，是不是你在床上特别骚――”“你闭嘴吧，面要糊了。”
　　徐浪嘀嘀咕咕的：“都说千年铁树不开花，开了立马骚嘎嘎。”
　　再次不幸的，徐浪的保护愿望落空，叶本初的疑虑多余，因为……接下来的整整一周，程立霆就像人间蒸发，毫无踪影。叶本初是个有心眼儿的人，他怕程立霆在公寓楼道里拦他，所以每次回家都小心翼翼，活像做贼，可惜都猫着腰把钥匙捅进锁眼儿了，人屁都没放一个。
　　他打开门，松了口气，觉得自己的老心脏真受不了这等起落。
　　他忙于工作和苏野自传的资料整理，并被通知下周继续参加《绝地求生》的录制，没来由开始心慌，这个节目对于老年人来说，太残酷了，是，他承认了，他是老年人。
　　为了显得年轻一点，他在一万九VIP卡和肌美精面膜间徘徊，最终，他战胜自己，选择躺在太师椅里敷面膜。徐浪进办公室又见他老神在在地做保养，讥讽道：“啊，打炮使人青春！”
　　“嗯？”
　　“打炮使人枯木逢春，打炮使34岁老gay柳暗花明又一村！”徐浪给自己鼓掌，“好诗好诗。”
　　叶本初小幅度张嘴说话：“说谁呢，谁打炮，你啊？”徐浪啧啧两声：“你那协定用得还顺手不？我也想抄一份给我炮友，走名正言顺法律流程，多美呀，法律保护下的打炮，光明正大！”叶本初知道他在调侃自己，无奈地闭起眼：“没来。”
　　“哈？”
　　“我说，他没来，一次都没有。”叶本初语毕，自己都嗅出一股怪怪的滋味。更别说徐浪了：“哇，一次都没约你？完了完了，都说老了不值钱，腻味得快，他不约你，你还不约他，别说一个礼拜，两天就凉凉了。”
　　叶本初撕下面膜，有点生气：“凉了就凉了，我本来就是被逼的……”徐浪见他眉宇间带着煞气，识相地收敛了：“难得的啊，约到这么优质的top，你说出去上海滩哪个不眼热？趁还有点姿色多玩玩了，是吧。等到人家小海龟找到更优质的小零，我们这种老腌货都要靠边站啊。”
　　叶本初心里不是滋味：“我们这种老腌货本来就靠边站着，谁知道他眼瞎找错了？我实在不想在这种虚无的关系上花精力，不来找我顶好。”徐浪遗憾地摇头：“他的胸肌真的超赞的，可惜只有你个老腌货摸过，嫉妒死了。”
　　又是一个加班的周五之夜，别人嗨皮，自己嗨命。叶本初开会开到脚步虚浮，回家的路上晕晕乎乎。他晚饭随便扒拉两口，现在只能回家煮粥。
　　复兴中路依然声色犬马，霓虹万千，叶本初进了公寓电梯，稍感宁静。他总是一个人冥想，这是通往天国的升降梯，叮，出去就是一个雪白光辉的世界，远离嘈杂喧嚣的人世。
　　事实是，叮，他回到了六楼。楼道里的应声灯早坏了，报修了也没人来修，过道里乌漆嘛黑，他摸着墙壁前行，来到自己的家门口，刚掏出钥匙，一道黑影从身后穷凶极恶地扑上来，一把将他压在门板上――


第二十六章 
　　脑中预演过数日的偷袭终于登场，叶本初心里只掠过一丝惊骇，随即平复，因为他闻到了一股熟悉的微甜茉莉香气，还有说不清的男人独有的清淡烟草气息。他的动作称得上粗暴，一双手掐住叶本初的双肩，把他钉在门板上，一条腿屈起，膝盖插入他的双腿间，一副要开始咬人的架势。
　　叶本初心跳声还没下高速，砰砰砰的，他有些结巴：“你，干嘛？”盖在他头顶的黑暗突然出声：“找你做爱。”叶本初霎时收紧喉咙，艰难地挤出两个字：“有、病！”程立霆发出浑不在意的嗤笑，低头嗅嗅叶本初的耳根，这种野狗确认领地的做法使得后者愈发瑟缩：“你嗅什么？”程立霆不答，又嗅了嗅他的脖颈，随即落下一个吻，轻轻地嘬了一口他的皮肤：“我几天没来，你没找别人吧？”
　　这话问的，加班都来不及，约个屁的炮啊。叶本初愠怒：“找不找，和你有什么关系？”程立霆一怔，直起腰来，一只手松开叶本初的肩，只听见他在自己的西装外套内侧掏着什么，随即被他找到，扯出来，抖开，纸张O@作响，他举到叶本初眼前，只差贴到人家脑门上了。
　　“白纸黑字，你自己定的，我签了字的。”程立霆口气不悦，“耍赖？”叶本初知道这是什么玩意儿了，黑灯瞎火，你白纸黑字又如何，反正是一个字也看不清：“现在知道要遵守协定了，程总？在腾冲你早干什么去了？”
　　他的讥讽一击毙命，程立霆难得也有哑口无言的时候：“我――”
　　“你找不找我，我无所谓。”叶本初偏过头，不看他，“反正我是没时间约炮的，做我们这行的，只有加不完的班，可没有约不完的炮。”
　　他变相解释了自己苦逼的一周生活，程立霆闻言似乎身体放松了一下，他问：“很好，作为契约社会的一员，叔叔的良好品德，值得我们学习。”“麻烦你说人话，程总。”叶本初打断他的阴阳怪气。
　　遂，程立霆抖了抖手上的协定，问：“我要和你做爱，叶本初。”
　　这似乎是他第一次连名带姓地叫他，前缀却是如此不堪入耳的语句，叶本初顿时有些羞恼，低声斥责：“你有病啊，这种话挂在嘴边！”
　　程立霆在黑暗中又挨近了他，男人的气息喷在他的脸上：“那我换一句，I want to have sex with you.”
　　叶本初整张脸都烧起来了，他万万没料到现在的小年轻脸皮比城墙还厚，什么没羞没臊的话都敢从嘴里滚出来，是中国的腐坏，还是西方的堕落，造就了这种没脸没皮的小畜生？
　　“你……你怎么这么不要脸，这种话是不是经常跟人说？”叶本初拿手臂去推他，却根本推不开，“你走开，我要进屋了。”
　　程立霆摁住他：“我就问你，愿不愿意和我做爱？”
　　叶本初到底是34岁的乡下人，吃不消他这么问，口不择言道：“不愿意！你这个人真是――”
　　身体被松开了，程立霆往后退了一步。本来还打算反抗的叶本初呆了。
　　楼道又重归寂静，唯有两道起起伏伏的呼吸声暴露了还有活人的讯息。叶本初顿时没了发火目标，他看不清黑暗中程立霆的表情，心里不禁慌了一下。
　　“那个，你怎么――”
　　“我下次再来。”
　　程立霆打断他，旋即转身就走。电梯门打开后，他走了进去，并没有回头，叶本初就看着他高大的背影缩小在电梯门缝里。前后不过半分钟，他倚在门口，甚至怀疑起刚才的事是不是自己臆想出来的。
　　只因为自己潜意识里……想做爱？
　　半夜12点接起电话的徐浪开口就说：“恭喜你运气非常好遇到我没有约炮的日子否则这个时候打断我我就只能先打断你的狗腿然后和你一刀两断再也不做朋友――”
　　叶本初等他喘不上气的时候，说：“谢谢，我运气是不错。”徐浪无力地呻吟：“什么事非要半夜三更找我，几小时之前我们还在公司里做一对甜甜蜜蜜的Gossip girl呢。”叶本初顿了顿，说：“刚刚我遇到了灵异事件。”徐浪那厮立马尖叫：“啊――午夜凶铃――咒怨――行尸走肉――电锯惊魂――”
　　等他把看过的鬼片报一遍之后，叶本初才把方才的离奇事件说给他听：“说真的，是不是有人冒充程立霆？他不可能短短几天性情大变，以前他都是直接做――咳咳，都不过问我意愿。”
　　徐浪道：“你是不是我们字母圈的，喜欢被人强上啊，哥。”
　　“你们字母圈？”
　　“停，重点不是这个，ok？你之前说他霸王硬上弓，你喜欢吗？”徐浪的质问直捣黄龙。
　　叶本初干脆答道：“当然不喜欢，谁喜欢被人强迫？”
　　“有人喜欢的好伐……咳，那行，他今天非常乖地询问你的意见了，你喜欢吗？”
　　这该如何回答，喜欢？那不就承认他愿意和程立霆发生关系么；不喜欢？那难道自己喜欢被人强上？
　　“好了，我知道你纠结什么。”徐浪听他迟迟不答，“首先，你要明确的是，小海龟确实变了，他愿意遵守你们的协定，在此前提下，你就更加不需要纠结了，有欲望就做，没欲望say no，多好！”
　　叶本初忍不住皱起整张脸，他躺在床上，一手夹着手机，一手捏着协定反复浏览：“不行，我说不出口，真的，我、我大他十岁怎么能……”
　　主动求欢。
　　成功失眠到凌晨三点的叶大主编一口气睡到午后，他是被段乔的电话吵醒的。
　　“本初，我今天难得休假，来我家陪我喝杯酒吧。”段乔兴致不错，“立欣说要给你烧红烧肉，米道（味道）老赞咧。”叶本初饥肠辘辘，答应了他的邀约。
　　正值初夏，上海开始闷热起来，再过一两个礼拜梅雨季就要来了。叶本初趁天气晴好，把被褥衣物挂到了阳台上。他收拾好出门，转两班地铁到了段乔家。程立欣围着围裙开门迎接他，这位千金小姐即便下厨还是透着一股子高贵气质。
　　“老段，老段，别再看你的设计图了，本初来了！”
　　段乔从书房小跑出来，鼻梁上还架着一副低度数眼镜，他边笑边拥过来：“本初，你个大忙人，约你不容易！”叶本初拍拍他的肩：“谁比谁忙，你别诬蔑我。立欣产检都抽不出空来的可不是我。”程立欣听见叶本初给自己帮腔，得意洋洋：“老段你听听。本初，这家是真冷清，住着三个人，每天起来都只有我一个，老段够忙了吧，谁知道我弟更绝，十天半个月见不到人。要不是看见阳台上晒的衣服，我怀疑他根本不回家。”
　　“你弟……不在家？”
　　程立欣点点头，叶本初讪讪地笑笑：“是，够忙的。”昨晚偷袭他的一定是鬼咯。
　　三人入座开席，无所事事的孕妇潜心研究上海本帮菜，现在的技术可做满汉全席了。程立欣道：“我爸妈下个月要回上海，看来要把客房收拾一下了。”段乔僵住了：“爸妈要来？”程立欣白他一眼：“怕什么，又不会吃了你。”
　　叶本初好奇地看着他俩，程立欣解释：“我爸很严肃，虽然平时不会插手我们的事，但如果他想插手，就必须按照他的意思来。我和老段结婚他没反对，但婚后老是给老段脸色看，在美国我们是分开住的，老段挺怕我爸的哈哈哈。”
　　段乔哼了一声：“你爸时而‘专政’，时而‘民主’，这么多年我都没看懂他。”“你看得懂？我都看不懂。”
　　叶本初举起酒杯：“好了老段，干一杯壮壮胆。”段乔举起杯子：“她爸来之前你务必再跟我喝一次，壮胆。”
　　啤酒瓶空了四个，段乔和叶本初都喝得脸蛋发红，程立欣自然又说：“本初，今晚留我家住一宿吧。”叶本初拿手背支着额头，似乎在思考：“嗯……嗯，好。”
　　“正好我弟的床铺今天刚帮他晒过，香着呢，你躺上去保准秒睡。”
　　可惜她猜错了。
　　洗完澡穿着程立霆睡袍的叶本初倒在床上，不仅没秒睡，还打了好几个滚儿，被褥是阳光的味道，也可能是螨虫尸体的味道，好像还夹杂着男士香水和烟草的味道。叶本初后知后觉意识到自己的痴态，吓得赶紧坐起身来，他一定是疯了，脑子进水了。不然怎么可能明知山有虎偏向――停停停，是送羊入虎口才对。
　　叶本初还穿着程立霆的睡袍，脸颊被热水和酒精蒸得绯红，他使劲儿拍拍自己的脸，有点不知所措起来……他硬了。
　　作孽啊，他才一个星期没性生活，比之过去34年的空白，已经是得道升天。不知廉耻，啪，老来没羞，啪，不配做人，啪！给自己三巴掌后，他倒在床上，一蹶不振。


第二十七章 
　　程立霆的手刚摸到卧房门口墙上的日光灯开关时，顿住了，他感觉到房间里有活物的气息，于是他抬手划开手机灯，谨慎地朝床上照去，明黄色的光线打在一坨隆起的被褥上，一颗黑色的后脑勺对着程立霆。灯光又移到床边的立式衣架上，素白的衬衫和毫无新意的西裤乖巧地悬在钩子上。
　　手指又是一划，房间重新陷入黑暗，程立霆悄悄地关上房门，就站在床边，开始扯下领带，松开衬衣的第一颗扣子、第二颗、第三颗……皮带扣掰开，西裤拉链缓缓拉下，他的呼吸声逐步加重。
　　皮带扣砸在地板上发出哐当一声，床上的人似乎被惊醒，从左面翻过身来朝右面，一只强健的手臂瞬间把他拖入深渊，囚禁到胸怀里。叶本初迷迷糊糊地叫出声来：“唔……？”他发现一只手撩开他的被子，钻进他的睡袍，彻底吓醒了，“喂你――”
　　程立霆侧躺着，浑身仅剩一条内裤：“这是我姐给我找的暖床丫鬟吗？”叶本初登时臊了：“谁暖床了？你松手！”“被窝这么烫，暖得不错，就是丫鬟年纪太大了，我看看屁股有没有下垂。”说着程立霆一把掐住叶本初的臀部，“垂不垂暂时摸不出来，骚是骚的，内裤都不穿。”
　　叶本初紧张解释：“不小心洗澡打湿了。”程立霆紧紧搂住他，在他耳边说：“想不穿不用打湿……打湿也行，穿我的。”叶本初悔啊，他是怎么判断出程立霆已经重新做人了的？根本没有，还是一只畜生。
　　“别，别掐，嘶――说好我不愿意就不做，协定！协定你别忘了。”叶本初赶紧喊刹车，“啊唔――”某人的一根手指已经插进去了。
　　为了防止叶本初挣扎，程立霆用两条长腿勾住他的腿，锁住，然后轻轻松松对人上下其手。他讥笑一声，叼住叶本初的耳垂肉，用气音说：“躺我床上还说不愿意？34岁的中年人都喜欢撒谎吗，叔叔？为什么你的小棍子顶在我肚子上？”
　　叶本初支支吾吾说不出话来，他把脸埋在程立霆胸口，做一只蠢笨……且发情的鸵鸟，任程立霆怎么问他“为什么小棍子流水了？”他就是不吭声。程立霆只好将被子掀开，探出身子摁亮房间里的日光灯。
　　唰，光天化日朗朗乾坤……叶本初眼睛被刺痛，瑟瑟发抖地团在床铺里，手上揪着完全没盖在他身上的被子，睡袍被褪得只有手臂上挂着，他的阴茎激动地颤动着，夹在两人之间，程立霆的阴茎还被困在内裤里，被勒出一个无比粗壮的形状。
　　低着头的叶本初目睹了此刻狼狈且淫荡的情景，内心被羞耻和情欲轮流折磨。他也不知自己着了什么魔，用一种侥幸心理脱光躺在了一个小他十岁的年轻人的床上。自己似乎忘记了对方是老友的小舅子、亲弟弟，忘记了对方种种粗鲁言语的调戏，忘记了曾经两人你强我弱的压制性性爱……疯了疯了。
　　程立霆见他抖得厉害，把手从后面拿了出来，叹息般地说：“好了，我不做了。洗洗睡吧。”
　　咦？床铺一轻，程立霆下床走去了浴室。叶本初又怀疑是自己的臆想，忍不住弹了一下小棍子，嘶，真的。那为什么……叶本初呆呆地盯着卫生间的门。
　　程立霆冲洗着冷水，靠着顽强的意志打了一发出来，阴茎半垂软地挂下来，仍有死灰复燃的可能。他很久没有这么用力压制自己的欲望了，上一次可能还是在亚马逊丛林科考，除了体毛繁盛的教授，再无人字打头的生物。叶本初很有本事，一个可怜兮兮的眼神，或是故作沉稳的抿唇，都能激起他的性欲。既想凌虐他，又想爱惜他。从来没有一个人能让他产生这么直观又这么复杂的情绪，见他在自己怀里发着高烧神志不清，程立霆知道是自己将他逼到这步田地，这不是他的初衷，却是他的恶果。
　　协定，狗屁协定，他明明是凭借着顽强的意志约束自己，跟那一叠纸没半毛钱关系。洗完澡就睡吧，他去客厅睡，保一方平安。
　　当他披上浴袍打开卫生间的门，打算故作潇洒地离开房间移居客厅时，他愣在了原地，因为他看见叶本初浑身赤裸地坐在床尾，神情不自在地看着他，说道：“现在，我……我……我想做了。”
　　程立霆蹙眉：“你说什么？”
　　叶本初似乎下了很大的决心，才肯挤出一点细微的声音：“我，我，想做了……”程立霆眼睛瞬间亮了，大步朝他走去，顺便将浴袍的腰带一扯，松开，落地，一气呵成。
　　叶本初向后倒在有阳光，不，可能是螨虫尸体香气的被单上，见程立霆如雷霆压城般罩下来，他有点怯怯的，喘不上气。程立霆发现他的僵硬，抱住他的腰，把他掀到自己的身上，调个个儿，问道：“接吻吗？”
　　“嗯……”叶本初无措地趴在他胸口，脑后勺被一只手往下压，两对唇瓣交合在一起，拌着湿滑的口水开始纠缠。吻了很久，直到两个人的阴茎又狭路相逢紧挨在一起，淫水濡湿了对方的腹部。叶本初忽的想起什么，手掌一把贴住了程立霆的胸肌，捏了捏。
　　“……嗯？”
　　“没什么……”
　　被进入时叶本初用手掐红了程立霆的胸肌，即便润滑了很久，还是很难一口气吃下过于粗长的阴茎，他的腿甚至有点颤抖。程立霆由下而上贯穿他，非常彻底地插到甬道最深处，舒服地喟叹一声，又抬起叶本初的屁股，让阴茎脱落到穴口。如此数十次，叶本初起初还能勉强靠膝盖撑住，后面就完全软倒在程立霆怀里，由他左右自己的起落。
　　很快他就迎来了今夜的初次高潮，精液射得很高，从他乳尖上滴落。程立霆决定换个体位，他想让叶本初舒服一点，叫他仰面躺着，后背依靠着自己的胸膛，他用手抬起叶本初的一条腿，侧着斜插入穴内。这个姿势极像雄性昆虫把性器后插入雌性的腹部，交叠的身体有规律地律动着，阴茎插得不快但是够深，一直在底部研磨着饥渴贪婪的穴肉。叶本初呜呜地小声叫着，他不是受不得抽插的频率，而是被这种搔着穴心，喂饱穴肉却极度磨人的快感方式折磨惨了。甬道里酥酥麻麻的，可实际不如狠狠地插烂他的穴肉来得痛快，他扬起下巴，用后颈蹭着程立霆的肩膀，哀求：“快点，呜……快点……”
　　程立霆勾了勾嘴角：“你说的啊。”说罢他爬起来，将叶本初的一条腿砍到肩上，仍是维持着侧躺的姿势，而他正面跪着，将阴茎一下子送入穴内。
　　“嗯啊――”叶本初被迫着狼狈地高抬起一条腿跟公狗撒尿似的，前所未有的角度让龟头临幸了一些曾经触不到的角落，那些被挤压的肠肉敏感地抽动着，怯生生又勇敢地围过来央求龟头的摩擦。叶本初抱住头，呜呜呀呀地叫唤，他觉得自己又突破了寡廉鲜耻的底线，眼角被生理性泪水浸湿，他躺在一个小他十岁的男人身下，尝尽性爱的快感和堕落。他再也无法苛责徐浪的多情和滥交，他好难过，难过自己也成为情欲主宰下的一员。
　　程立霆不再粗暴地掠夺他，但仍是无止境地索取他，他们两个把清香的床单搞得咸菜一样皱巴，精液溅得满床都有。程立霆一直舔吻着叶本初的后颈，就跟公猫交配时必须狠狠地咬住母猫的后颈一般，他痴迷地又亲又咬，叶本初小声地求饶：“别，别咬……唔啊……啊！……”不愧是留过洋的思想先进派，他在性爱上的技巧和手段令叶本初无法招架，比如他后抱着叶本初，叫他踩在他的脚背上，一步一步往前蠕动，阴茎一下一下温柔地插着小穴。“夹紧了，别滑出来。”他说。叶本初急哭了，这完全是强人所难：“不行，呜……夹不住了……唔啊！……”他的穴已经松软，肠肉被操翻在外面，露出被操熟烂的深粉色。程立霆终于达到了目的地，他把叶本初压在房门边的墙壁上，踢开他的大腿，使他呈现一个往下蹲坐的姿势，而自己半弓着腰，由下至上快速地抽插起来。本来就腿软的叶本初，一旦懈劲儿往下坐，就直愣愣地和肉棍深度契合，反倒送它进了极乐之地，他感觉自己肚皮隐约有了龟头顶弄的形状，他开始害怕自己的肠道被顶穿，撇下老脸呜咽：“慢、慢点……太里面了……呜……嗯啊……”程立霆喘着粗气，含住他的耳垂逼问他：“喜欢吗，喜欢吗？”叶本初呜呜咽咽，不肯正面回答。
　　“不说喜欢就操到你再射出来咯。”
　　叶本初惊惶，他已经射了三次了，他会死的：“不……我、我喜――”
　　叩叩。
　　“立霆，你回来了吗？”门外突然响起程立欣的声音。叶本初下意识扭头一看，他发现房门根本――
　　没有上锁。


第二十八章 
　　阴茎插在甬道里一动不动，叶本初吓得心跳骤停，小穴一下子夹紧，两条腿却是软得往下滑。幸而程立霆还揽着他的腰，不至于让他滑稽地跪倒在地板上。
　　“立霆？”门外的程立欣又不确定地喊了一声。
　　叶本初此时有种被人扒光衣服囚在木栏里当众游街的羞耻感，即便隔了一堵墙。程立霆粗粗地喘定两口气，莫名地从鼻腔里发出哼笑，然后叶本初就见他抬起手，往门把上伸。他要开门？开门？……开……门？
　　叶本初本能地伸出手擒住程立霆的手腕，不敢大声说话，整个脑袋跟过电似的颤抖着摇晃着，嘴里碎碎念着：“别开……别……求……别别……”只可惜他的力气早在无休止的性爱中耗尽了，程立霆轻松地挣开他的手，径直握在了门把上，对着外头道：“姐，是我。”
　　“回来了？”程立欣的声音轻柔温和，“你叶大哥睡着了？”“睡了，我也要睡了。”程立霆转动了门把，叶本初以为他要开门了，自己的丑态即将暴露在多年老友的面前，赤裸着，无耻地，匍匐在小辈身下求操的德行，马上就要大白天下。
　　叶本初绝望地闭起眼，将额头磕在墙壁上，冰冷的触感令他生寒，后穴里的阴茎跟大铁棍似的牢牢插着，仿佛在要挟他老实一点。
　　“你早点睡，姐。”程立霆咔哒一声，将锁门的按钮一拧，“晚安。”
　　“晚安，照顾好自己哦立霆。”
　　程立霆很清楚，程立欣不会随便进入他的房间，家教一向如此。而怀里的叶本初害怕到腿软真是令他吃惊又好笑，特别是拦住他不让他碰门把，那哀求的凄凉模样，真是……过分可怜。为了安慰胆小如鼠的叔叔，程立霆耸着胯温柔地将仍旧硬如铁块的阴茎来回抽插在叶本初的体内。“啊！……唔，啊！……你你……”叶本初察觉自己又在淫叫了，吓得赶紧咬紧牙关，“唔唔……嗯！唔！……”程立霆看他瑟缩地埋在墙壁上，臀部不自觉地撅起，自己粗大的阴茎不断地侵犯着他，一股热流激荡在心间，害得他一下子就射了出来，全部灌进了叶本初的后穴。
　　叶本初呜呜地哀叫两声，彻底往下瘫去。程立霆的阴茎滑脱出来，乳白色的精液堆在穴口厚厚的一层，宛如融化的奶油。“叔叔？”程立霆赶紧抱起他，“我带你去洗澡。”叶本初被他抱起，慌张地用手臂揽住他的脖子。
　　浴室的排风扇呼呼作响，叶本初背对着程立霆，脸上满是隐忍，后穴接纳着那厮的手指，自己拼命压制着这种无意义的情欲。程立霆问：“痛吗？”叶本初似乎难以启齿：“……不痛。”“身体吃得消吗？”“……”叶本初简直怀疑自己听错了，“什么？”
　　程立霆一手掰开他的臀瓣，一手深入穴内清理：“今天做了三次，感觉怎么样？”叶本初懵了，这是做爱后的感受采访么？三次，好像很少的样子？“我回答什么你比较开心，很爽？非常舒服？还是……烂透了？”叶本初有点冒火，口气也差，“做都做了，你当大众点评啊？”程立霆不动声色地盯着他的后脑勺，说：“我姐不会随便进我房间，所以我从来不锁门。”叶本初一愣，好像明白他在解释什么，丧气道：“我没说这个。我只是觉得……觉得这样真的不好。我实在是鬼迷心窍，我，我觉得我真――”真不是人呐。
　　程立霆掐了一把他的屁股，嗤笑一声：“不让我姐知道不就好了。”
　　两个人扯下一团糟的床铺，铺上还带着樟脑丸气味的新床单，疲惫地睡去。叶本初梦到程立欣来喊他们起床，结果掀开被子发现弟弟的鸡巴还插在他的屁股里，两个人交叠着像连体婴儿一样抱在一起，直到被程立欣大喝不要脸他才醒过来，慌里慌张地滚下床来……
　　“嘘，叶哥还在睡，姐。”
　　“哦哦，和你姐夫一样，醉得没边儿了。我先给你煎蛋，你赶紧刷牙洗脸。”
　　“知道了。”
　　叶本初好像听见程立欣的声音，心里更是害怕，梦里他跪在地上，面对段乔和程立欣一直道歉，说自己为老不尊，不要脸，勾引大好青年，老黄瓜刷绿漆装嫩。程立欣倒在段乔怀里一直哭，说自己瞎了眼交了这么个恶友。段乔叫他滚，十多年的情谊就当放屁喂狗。窗台上的十多盆多肉被砸在地上稀巴烂。程立欣哭着哭着忽然肚子疼，她好不容易怀上的孩子就要流产了……
　　“哇――”叶本初大汗淋漓地惊醒，梦境太过真实，宛如刻刀划在心间。他抹了把额头的虚汗，发现床上仅他一人。走出卧房，正对面窗台上的五十铃玉开得鲜嫩，根本没有香消玉殒。叶本初知道一切是梦，但他更觉得像是预告。
　　“本初，醒啦？”程立欣看见他呆呆地站在房门口，“过来先吃早饭……嗨，现在也不早了，快十点了。”叶本初扭头，看见他们一家三口和和美美地坐在一起，吃着香喷喷的三明治煎蛋和白粥配腐乳。“本初，你也刚醒啊。”段乔打了个大大的哈欠，“要不是立欣踹我，我还能睡。”
　　程立欣嗔怪道：“是谁说今天要去金山的？你还行不行了？”叶本初听到关键字：“金山？”
　　“是啊，去金山看老段的爸妈，刚回国的时候去过一次。”“本初你今天没事？坐我们车一起回去看看吧。”段乔建议道。
　　叶本初有些恍惚，摇摇头：“不了……我在金山，已经没亲人了。”段乔一脸纳罕：“不是，你妈不是还――”“老段！”
　　“你们去吧。”叶本初勉强地笑笑，“酒喝多了，我今天得歇歇，等会儿直接回家了。”
　　“我送你，叶哥。”一直默默啃三明治的程立霆突然出声。
　　叶本初一激灵，彻底醒了。
　　段乔和程立欣吃完早餐收拾一番便走了，马上就是午高峰，再不走非被堵死。叶本初划拉着粥碗，悄悄抬眼一觑，恰巧被那厮捉住。
　　“有事，叔叔？”程立霆回复着手机上的信息，一挑眉。
　　叶本初道：“人前叫我‘叶哥’，人后就叫‘叔叔’，劳烦你表里如一点。”程立霆看着他：“那以后都叫你叔叔，我姐问起来，就说你要求的。”“你！”叶本初气结，“……行，算你狠。你以后继续表里不一吧，反正等老段和立欣回美国，我们也见不到了。”程立霆困惑道：“可我不回美国，为什么见不到？”叶本初一顿：“你还想继续？到什么时候？请……请你适可而止，程总。”
　　程立霆对他这种每时每刻都想结束炮友关系的态度非常不满，冷声道：“我根本没有腻烦，不会适可而止。结束权在我手里，你说的不是吗？”
　　他一本正经地威胁着人，叶本初的心脏却莫名地噗通起来，啊啊啊啊啊见鬼！


第二十九章 
　　可能需要去医院看个心脏科，跳动频率居高不下，叶本初揉了揉胸口，感觉喘气和心跳速率完全错开了。玛莎拉蒂总裁里的熏香突然变得过分甜腻，多吸几口头晕眼花的。
　　“开慢点……”他有些不舒服，“头晕。”程立霆从后视镜瞥他一眼：“才40码，ok？”“那怎么……你车技不行。”叶本初断言。男人最听不得“不行”，程立霆把车停到路边，口气不佳：“那你坐前面来，不晕车。”叶本初不想和他靠得这么近，摇头：“我不坐，你开吧。”“……坐不坐？”他耐住性子问了一遍，“你不动我下车来抱你？”叶本初一凛，感觉额头都要冒汗了，只能打开车门，坐到了副驾。程立霆转头略带嘲讽地说：“我发现你……软的不吃，喜欢吃硬的……越硬，越喜欢。”“你――”叶本初听完最后一句，惊觉这是一个隐晦的黄腔，气晕。
　　“我说错了？”
　　“我说你……”叶本初道，“不要每句话都跟‘性’扯上关系，年纪轻轻多做点正经事，脑子里少装点黄色废料。”程立霆道：“哦，这就是你们中年人的社会经验，表面上一本正经，背地里喜欢脱光衣服躺在床上勾引年轻人，是吗？”
　　叶本初涨红脸，张嘴想反驳什么，却又说不出核能般致命的打击性话语，又气又无奈，扭头看向窗外。恰好程立霆手机响了，他接起：“喂……现在？有事……送人……叫她改时间，我没空……她没我送人重要……我认真的……”
　　叶本初悄悄地回头，正好和程立霆的目光撞个正着，后者漫不经心地回着电话，却幽深地盯着他，让他浑身不自在。“你有事就走吧，我打车回去。”叶本初小声道。程立霆冲他微微摇头：“她发脾气关我什么事……改晚上……嗯……没开玩笑……”叶本初知道他们这种霸道总裁一分钟千万上下，自己是耽误不起的，还是识相点圆润地滚开比较好。他拉了一把车门，只听卡拉一声，咦，打不开？
　　“想走？”程立霆挂了电话，说道，“说好送你回去。”叶本初好笑地看他：“我又不是女的，还怕半路被人劫了？”“最近顺风车司机杀人案你没看？不管男女都不安全。”程立霆重新发动车子，上路，“何况你还这么骚，我不放心。”“非要损我一句你才开心？”叶本初道，“我又不对别人骚……”说罢，他就觉得这句话有点怪怪的。
　　程立霆噙着一抹似有若无的笑意，把车停在了一家高档咖啡馆门口。叶本初问：“我家？”“下一站，你家。”程立霆理所当然道，“陪我开个会，十分钟。”叶本初骇然：“不合适吧？”
　　“有你认识的人，不要紧张。”
　　进了咖啡馆，果然有叶本初认识的人，苏野。而真正令他吃惊的还是坐在苏野身边的女人。“阿霆，这边！”苏野笑着起身，看见一旁的叶本初，脸色变了，“叶编？”程立霆拍拍叶本初的背道：“自己人，没关系。”他这话极其理所当然，叶本初都没反应过来。苏野赶紧换上尴尬的笑容：“叶编，身体好点吗？上次回来都没和你打招呼。”叶本初笑道：“没事，多谢苏先生关心。”
　　“嗨，各位男士寒暄好了吗？”座位上等得不耐烦的女人打断他们，“阿霆，苏野刚刚说你没空来，我有多伤心？咱们有段时间没见了吧？”
　　程立霆敛下本就寡淡的笑意，冲着女人打招呼：“希灵姐，是好久不见。”黄希灵耸耸肩：“好吧，你还是这么冷淡，伤心。”她俏丽的容貌和雪白的肌肤令她成为无法忽视的焦点，叶本初猜她定是记不得自己这号人物，拘谨地说了声你好，就随程立霆入座。黄希灵完全不care叶本初的存在，她的目光从始至终都黏在程立霆身上。
　　这似乎不值得惊讶，叶本初想，没几个女人能拒绝程立霆的相貌，就连男人也……哦停停停，胡思乱想什么，他竖起耳朵听见苏野说：“下周希灵姐参加第二场录制，有些想法想跟你沟通，阿霆。”
　　“什么想法？”
　　黄希灵柔媚一笑，道：“我想让苏野和方天宸营造出抢夺我的感觉，增加看点。”说白了，炒CP，不过她心够贪，一炒炒两对，服气。程立霆压下锋利的眉毛道：“这是野外求生节目，我不想把它做成相亲大会。”黄希灵脸色有点难看：“现在真人秀都要炒CP，我的加入能让节目的话题度更高，不好吗？”程立霆毫不犹豫地拒绝：“做这个节目的初衷是想让中国人更了解自然，更懂得生存，不是看男男女女勾三搭四。”
　　叶本初惊讶地看了他一眼。
　　黄希灵板着脸：“阿霆，你这话有点难听了哦。”苏野赶紧打圆场：“阿霆，希灵姐也是好心提议。”“我不是好心，这节目没法给我增加关注度还不如不参加。”黄希灵直言不讳，“阿霆我本来看你面子才答应的。”程立霆抿唇不语，苏野劝道：“中国和西方不一样，中国人就爱看炒CP，我们可以炒得隐晦一点。你也不希望公司投的钱打水漂吧？”
　　一旁默不作声的叶本初心下暗叹，作为投资人的程立霆居然抱持着这种纯做冒险节目的天真想法，不知该敬他高尚还是笑他单纯。
　　“阿霆，姐呢，是真心欣赏你才答应参加这个节目的，别让姐失望哦。”黄希灵喝完杯中最后一口咖啡，起身，背包，戴口罩，“为了节目更有看点，等你回复。”遂走。
　　苏野幽幽地叹气，一脸“你看着办”的表情对程立霆说：“看得出来，她对你有意思吧？”叶本初心里咯噔一声，就听旁边的人接话：“显而易见，但跟我无关。”“导演会发飙的，流程都写好了，如果黄希灵不干了……”“方天宸愿意炒CP？”程立霆转移话题。苏野笑道：“他喜欢和我抢，只要我表现出很体贴黄希灵，他一定会……啊，叶编，今天的事麻烦保密哦。”
　　突然被点名，叶本初懵逼且仓促地点点头。
　　玛莎拉蒂总裁稳稳地停在楼下，叶本初难得有话要说：“今天的事我就当不知道，以后别拉上我开这种‘十分钟’会议。”程立霆一路都很安静，此时才开口道：“我知道你这点职业操守还是有的。”“谢了……”“我去趟公司，晚上等我吃饭。”
　　叶本初刚想下车，听见他这句话，惊得回头：“晚上还来我家？”程立霆说：“不行？”“我，我不做，晚上。”叶本初脸上发热，“明天还要上班，我吃不消。”他窘迫的样子映在程立霆眼底，那就是欲拒还迎：“饭，你做不做？我姐他们今晚不回家。”原来还是个留守儿童呢。
　　“行吧……”
　　“好，晚上等我。”程立霆一把扯过叶本初，探过身歪着头在他嘴上盖章，“拜拜，叔叔。”
　　电梯上升时有种上天堂的错觉，叶本初晕晕乎乎出了电梯门，看见徐浪无精打采地蹲在门口：“咦？”徐浪瞧见他就如久旱逢甘霖：“我靠，宝贝你总算回来了！打你电话关机！约你吃晚饭真难~”
　　叶本初掏出早就没电的手机看一眼，道：“昨晚没充电。你让开我开门。”徐浪等他走近，闻到他身上一股香味：“好骚的体香，你昨晚在哪儿？”“段乔家。”“和小海龟上床了？”
　　钥匙顿在锁眼里，叶本初转身：“你怎么知道？”徐浪翻白眼：“你耳根上有一颗草莓，红得滴血呢~”此话一出，叶本初立马捂住自己的耳根，尴尬：“我又看不见。”“完了，你完了。”徐浪一拍手，宛如算命大师，“你这一脸娇羞，枯木逢春，老树开花……”
　　叶本初突然沉默了，良久，问道：“我问你，你和你那些炮友，接吻吗？”
　　徐浪好笑道：“接吻？宁可亲屁眼，又不是谈恋爱，两条舌头恶心巴拉缠在一起，很容易亲出感情来的……喂，本初？”
　　他看见叶本初垂着眼，好像有点低落。


第三十章 
　　论厚颜无耻，徐浪称第二谁敢居第一？
　　叶本初从书房出来，看见这厮以美人卧榻的侧躺姿势优哉游哉地看着婆媳伦理剧，顺便嚼着一根香蕉，便问：“我家哪来的香蕉？”徐浪睨他一眼：“拜托，现在哪家商超的APP不能下单送货上门啊？喏，你要的菜我都买好了。”
　　叶本初忙得许久没精力买菜做饭，殊不知这天地已换了颜色，道：“懒得你，越来越胖。”“喂，我不可能胖，这辈子不可能，我是花一万九健身的人。”徐浪酸溜溜道，“不过哪像你，天天加班就能瘦身，棒棒哦。”
　　叶本初头疼：“平常听你叽叽喳喳脑子就够疼的，为什么周末还要来骚扰我？”徐浪道：“这种绝情绝义的话你也说得出来？要不是我被小朋友扫地出门，不，准确地来说，是被他女朋友。”
　　“哈？”叶本初瞪眼。于是从徐浪风轻云淡的描述中可得知，他与一位从未出柜的小年轻厮混多日，两人只要一得空就在家中荒淫度日，怎料小年轻女友出差回来直奔他家，两人不着片缕被当成撞破，该女子强忍悲痛拿扫帚把他乱棍打出。徐浪嘟着嘴：“要不是我衣服穿得快，不过钥匙钱包全落在他家了。”
　　叶本初无语：“人家有对象你还……”
　　“玩玩嘛，亲爱的，这世界本来就乱，都当不得真的。”徐浪道，“人家也不止我一个炮友，其实我们还玩过3p嘿嘿……”
　　叶本初拎起地板上的塑料袋，叹口气：“年纪大了，悠着点。我去做饭了。”徐浪看一眼墙上的钟表：“快五点了，本是美好的周末之夜，却和gay蜜一起度过，可惜了。”
　　“你不用可惜，晚饭还有人吃。”叶本初掐断他恶心巴拉的发言，“有位你肖想他胸肌的人也会来吃。”
　　徐浪一时间还没反应过来，琢磨了许久：“……G？你的意思是？”叶本初已经在厨房里擦洗积灰许久的流理台和厨具，没听见，徐浪赶紧翻下沙发跑过去，追问，“我靠你们两个在谈恋爱？！”
　　此话一出，叶本初差点把炒锅砸在水池里，扭头道：“你胡说什么？谁谈恋爱？”徐浪道：“你和小海龟啊，拜托，哪有炮友上家里吃饭的。我都是吃完再去开工的，操累了，歇一歇倒是会点个外卖。”叶本初耐心解释：“段乔和立欣去金山了，晚上不回来，他就是想蹭顿饭。”“蹭完好再来一炮？妙啊！”徐浪拍手叫好。叶本初懒得理他：“我没这个打算。”
　　徐浪板脸：“GG，你这个炮友不上道，人家都上门了。你不来我可以替你――”“你滚。”叶本初叫他闭嘴，“到时候饭桌上乱放屁，绝交。”
　　“好凶哦。”
　　一口气炒了五盆菜，叶本初手都在发抖，平时敲键盘的鸡爪颠了快俩小时炒锅，能不酸么。徐浪早已举着筷迫不及待，但被叶本初制止：“你等一下他。”“都六点半宽了，菜都要凉了。”“人不齐开饭，没礼貌。”“哇你简直有炮友没基友。”徐浪泪眼汪汪，“你这样子我也要考虑找个老炮友，成熟体贴会做饭，尊享他独一无二的宠爱。”
　　叶本初脸皮子火辣辣的，好像被“老炮友”仨字讽得无地自容：“比你老，你又下不了嘴。”“这倒是，所以我很佩服和我做爱的小朋友们啊，他们夸我皮肤好的时候，我不要太美哦啧啧。”徐浪虚荣心爆棚，“小海龟夸过你伐？”
　　“没、没有……”叶本初撇过脸，不敢承认什么，不过有点神奇，自己为何越来越适应“程立霆の炮友”这个岗位，他盯着徐浪滔滔不绝的嘴巴，怀疑是这厮洗脑的后果。
　　时针指到晚上七点，叶本初才得知一个本来六点就该得知的消息。他从卧室拿出充完电的手机，告诉快要饿扁的徐浪：“他不来了，你吃吧。”徐浪反倒为之一振：“放你鸽子？”“不是，他发消息说公司有事，加班。”叶本初落座，用筷子夹了一口冷却的肉片，“都冷了，要么我回锅一下？”
　　“……算了，就这样吃吧。”徐浪看他平静的面色下总透着些寒气。
　　乐喜新媒体部门最近非常敬业，自从俩小编辑闹事后，叶本初改了选稿机制，每一条微信文章都设立一个可获得额外奖励的点击量数字，这样即便不上头条，达到高点击量就有奖励，大家把文章写得更好了。
　　此时叶本初却很头疼，跑了独家猛料的小编辑在他办公室大哭，质问他为何这个料不能上头条，明明可以轰动娱乐圈。那一张张身形明显的男女勾肩搭背照，叶本初也想爆出来啊，可他……
　　“这样吧，先找黄希灵的经纪公司，看他们要不要公关，今天就先放末条做匿名爆料。”叶本初掂量着，“你别哭，我知道你蹲点辛苦，不过他们肯给公关费，也有你的份儿，这样也就不算白费功夫啊，是吧。”
　　小编辑被说服了，擦干眼泪走了。叶本初赶紧从抽屉里扯一张前男友敷在脸上，他瘫在躺椅上，叹气，该对自己好点，毕竟这周工作又是连轴转，明天周六他又要进《绝地生存》剧组，想想就发抖。
　　而程立霆那个小畜生，对，是他，又是五天没出现，浪费自己每晚敷的臀膜，呵。徐浪说过“男人啊一旦尝了性爱滋味，没一个忍得住的”，叶本初必须承认，有他妈那么一点点点点道理。昨晚试了一下许久不用的飞机杯，愣是撸了半个小时才出来，最后都快软了。
　　晚上八点，叶本初还在办公室审稿，他要为接下来不在的时间做安排。徐浪见他办公室还亮灯进来嘘寒问暖：“喂喂喂，哪哈回事体哦，过得像个没性生活的老和尚？”叶本初嘴角扯动一下：“明天我又要去野外修行了。”“作孽，保重好身体，打野炮注意蚊虫。”徐浪贴心道。
　　叶本初回他一个字：“滚――”
　　睡到半夜，叶本初确实被蚊子咬了一口，露出的背上痒痒的。他后悔没点蚊香，本来是怕熏死自己，现在困得无法睁眼，却还要挠痒。他翻个身，感觉后背顶到一根棍子，硬邦邦的。随即蚊子开始咬他的脖子、胸口、锁骨……啊，乳头也被――叶本初嘟囔一声，费力地睁开眼，只见近在咫尺有张黑脸凝望着他，吓得他瞬间清醒了！
　　“谁？！――”
　　他想挣扎反抗，却被压得结结实实，黑影道：“伺候你这么久的大鸡巴都不认识了？”说罢，腰胯往前一顶，一根擎天柱插进了叶本初的臀缝。叶本初惊诧：“你怎么会进来的？”程立霆在黑暗中得意地发出笑声：“拿你钥匙配的，在你还躺我床上打呼噜的时候。”
　　“谁打呼噜了……”叶本初驳斥，他的重点完全错了。程立霆分开他的腿挤进去，说道：“今天可以做爱吗？把前面五天的份补回来。”
　　五天？！叶本初目瞪口呆：“你想死吗？”


第三十一章 
　　已被工作榨干的叶本初急忙推拒他：“别开玩笑，大晚上的。”程立霆伏在他身上，手指掐着他的大腿根不放，声音显然沙哑，情欲弥漫在喉头：“我很累了，做一次就睡了。”他的请求狗屁不通，叶本初一针见血指出：“累就赶紧睡，做什么做？”程立霆伸长脖子像猎犬般嗅了嗅叶本初的耳后，还当他嗅出什么气味来，结果嘴唇越贴越近，直接覆盖在耳根后的那块软肉上吮吸起来。叶本初惊骇，因为瘙痒而软倒，缺失了一份推开的力气，只能哀号：“啊……你干嘛……嗯啊……”
　　“叫这么骚，勾引我吗？”程立霆将自己蓬勃的欲望归结在他人头上，紧紧抱住叶本初啃咬起来。他解开皮带扣的西裤狼狈地挂在胯上，怒胀的阴茎已然将头探出裤缝。
　　叶本初还在试图说服他：“别、别闹……明天还要赶飞机……”他的规劝反而令程立霆发怒，只见埋首于他胸口的年轻人抬起脸来，伸手拉亮一旁的台灯，情欲混杂的眼神中透出一丝冷意：“你找别人做过了？不想我碰你？”叶本初诧异：“找谁？”“我不在的五天，你肯定忍不住去――”“滚开！”叶本初一拳打在程立霆的肩头，眼中盖不住的怒气，“谁都像你一样随时随地发情？你不在五天，我没管你，你管我干什么。”
　　程立霆对此就不服：“我们签过协定，白纸黑字，我不能管你？”叶本初一怔：“你还记得协定……”“我两天在公司开会，三天飞在外地，刚刚落地。”程立霆似乎也有点恼火，他很少这么外露情绪，但面对这个欲拒还迎的老男人就是无法克制，“想打个炮都不行？”
　　披星戴月赶来打炮，程立霆是想感天动地么，叶本初被他这种理直气壮的约炮口气气笑了：“不是不行，呃，你这么累就先洗澡睡觉吧。”程立霆压着他不放：“明天进节目组又没时间了。你自己说录节目时不能做，我现在要把没做的补回来。”
　　原来……叶本初顿时失了语，如果不是错觉的话，他能感觉到，程立霆自云南回来后，对他略微“客气”了点，体现在做之前会问他意愿，虽然结果没差。但你要这么想：一开始把你当飞机杯，现在把你当暖床丫鬟，是不是有点进步？
　　程立霆如愿以偿地进入了叶本初的身体，老男人的两条腿无力地贴在他的腰侧，午夜的生物钟使叶本初软绵绵的，操起来特别舒服。他也不打算做得太过，速度缓慢地操弄着柔软的小穴，殷红的肠肉被磨得滚烫，绰约灯光下，叶本初难耐的神情显得既委屈又情色，他死死地抿着唇，头歪在一侧不看身上耕耘的男人，两手把床单揪得乱七八糟。他还想要更多，该死，半夜三更被强挖起来，挑起无边无际的情欲，太痛苦了。可他不能说，他怕自己会纵容程立霆胡闹到天明。
　　粗长的鸡巴闲庭信步般逡巡着他的穴内，圆润硕大的龟头照例是不急不缓地擦过他的敏感点，而不会留恋。叶本初感到绝望，喉头忍不住发出呜呜的哽咽，你能想象一个34岁的老男人张开腿被人尽心尽力地操着，还觉得委屈，想哭。当他还没呜咽够，身体里的阴茎就抽了出去。
　　“别哭了，一把年纪。”程立霆哑着嗓子，有点不自在，“我直接打出来。”叶本初懵圈，看他翻身倒在身旁，用手开始打飞机。
　　“你……不做了？”
　　“你哭得这么惨，我要软了。”他话是这么说，但胯下坚硬如铁，怎么撸都出不来。叶本初知道自己哭得娘们唧唧有点扫兴，他从来没这样过，以前都是被狠狠地操哭。程立霆闭着眼，下颚绷紧，呼吸粗重。他的阴茎胀得紫黑，气势汹汹，叶本初自己的也硬着，犹豫道：“……一起？”
　　程立霆猛地回头看他，眼眸里全是烈火熊熊的欲望：“……你说的。”
　　他把他搂进怀里，胯贴胯，阴茎抵在一处，大掌包住两根，胡乱地撸动着，叶本初被他过热的体温蒸得晕乎乎的，什么时候射了也不记得。
　　亏得程立霆夜半的仁慈，叶本初居然能在翌日醒在他前头。时针指着10点，航班是下午3点多的，吃个午饭赶去差不多。起身穿衣服时，些许的动静吵到了还在睡梦中的程立霆，他一丝不挂两腿叉开，被子就盖在腰上，胯下的二两肉沉甸甸地挂着，叶本初耳热地撇过头不去看。
　　等饭煮好菜烧好，程立霆倒是闻着香味爬起来了。他穿着内裤荡出来，睡眼惺忪：“好香，原来叔叔会做饭。”叶本初解下围裙：“起码养得活自己。”程立霆打哈欠：“很荣幸尝到独居中年人的手艺。”
　　“……”叶本初想把锅铲砸他头上。
　　历史惊人地相似，叶本初又坐在了玛莎拉蒂总裁上，身边是不离不弃的背包，里面有救命药箱，他们再次驶向浦东机场。只不过到了半路，程立霆说：“我要接个人。”这是他的车，他说了算。叶本初嗯了一声。
　　结果在郊外的富人区他接了一位大牌上车。叶本初毫不夸张，他拎起自己的背包，自觉地坐到副驾，把宽敞的后座让给黄希灵。结果后者用尖锐的眼神剜了他一眼，莫名其妙。程立霆非常绅士地替黄希灵开车门，搬运她的三只行李箱。
　　“希灵姐，让你久等了。”
　　黄希灵端着架子道：“本来打算毁约了，看阿霆你这么有诚意的份儿上，我也不能太不识趣，对伐。”程立霆开着车，反光镜里一瞥：“希灵姐，言重了。我代表节目组都非常感谢你的帮忙。”黄希灵嘴角一挑，眼神魅惑地在反光镜中与程立霆对视：“在外头，我还得多靠着你呢，对伐。”
　　叶本初假装自己是空气，啥也没听见，默默地揪紧安全带。


第三十二章 
　　在敦煌国际机场降落时，叶本初满心以为这是一场探讨唐代文明的高雅之旅。在坐上节目组准备的越野车时，他又以为这可能是一场沙漠越野赛。在车子穿越荒漠开了整整一夜时，他那不经用的屁股已经痛到麻木。一旁的程立霆扣着一顶贝雷帽，高大的身躯裹在一件墨色的工装外套里，宛如一名外出执勤的特种兵。当然你得忽略他毫无防备的睡颜。
　　开车的司机是当地经验丰富的中年大叔，起初他还妄图和后座貌美如花的黄希灵搭腔，发现这位高贵美人压根不理他后，只得闭嘴专心开车。在娱乐圈一线大花的强烈要求下，程立霆坐在了她的身边，递水递食，后来黄希灵表示想靠在他大腿上睡一觉，程立霆表示：“我坐后排，这样希灵姐能睡的舒服些。”说罢他猫着腰钻到后座，叶本初还在发呆，猝不及防被他压个正着，车子颠簸，两个人挤在一处纠缠好久才解开。
　　“你重死了。”叶本初小声苛责，“我的腰啊。”
　　程立霆不慌不忙地找准着力点爬起来：“车太小了。”这般强词夺理，叶本初瞥见黄希灵冷着脸把睡毯往身上一裹，躺下。后座两个大男人胳膊贴大腿地拥在一处，叶本初困意袭来，慢慢地撑不住了，额头磕在车窗上，像遭到榔头击打，疼得要命。程立霆一把揽过他的肩，仗义道：“借你。”“我才不――”叶本初下意识要拒绝，但转念一想，不靠白不靠，头一歪眼睛一闭，心安理得睡在了程立霆肩头。
　　甘肃和新疆的边界地带，月朗星稀，荒凉寂寥，程立霆盯着窗外的景色，背脊挺得笔直，也不知何时自己也睡着了。
　　车子一路颠簸，来到了甘新交界的库木塔格沙漠地域，程立霆简单介绍了两句，叶本初想用手机百度一下，发现信号全无，感叹这是来到非人世界了。耳边传来黄希灵的惊叹：“天哪，我们是来逃命的吗？”程立霆还在帮她卸下三只行李箱，顺便安慰她：“这片有人居住，条件还可以。”
　　如果你看过《新龙门客栈》，那你就不会惊讶眼前出现的这座黄泥灰砖堆砌的二层小楼，叶本初抱着自己的背包，生怕破木门里走出一位金镶玉来迎接他们。
　　结果木门里走出来几个面熟的大汉，叶本初认出是摄像师，主动打招呼。他们由衷高兴道：“总算来了，早拍完早回去，还没进沙漠就要被大少爷烦死了。”他们指的肯定是方天宸，背地里大家都戏称他是“大少爷”，看来MC们都到了。
　　面对这座荒漠里唯一的“豪华酒店”，叶本初勉勉强强接受了它的kingsize土炕大床，二楼只有八间房，由于两位MC各需一间房，重磅嘉宾黄希灵也要一间，其余工作人员都是三四个人挤一间，难怪他们只想早超生。
　　为了早早摆脱这种艰苦环境，导演决定傍晚就开拍，恰好也符合沙漠里“夜行晓宿”的规律。中午大家在楼下大堂开会，导演表示这次的求生之旅是横穿莫贺延碛。莫贺延碛又称八百里瀚海，古时叫沙河，没错，《西游记》中玄奘就在此地收服沙僧。
　　一脸缺觉的方天宸明显感觉自己被欺骗了，叫嚷道：“横穿？这是要我命吧？”程立霆站出来开始给大家科普荒漠中的生存知识。叶本初前几天忙于工作，无暇细想，现在听得十分认真，颇为受用，心想，果然七大洲八大洋不是白去的。
　　会散后，苏野拉着叶本初往楼上走：“叶编，我有事想麻烦你。”拿人钱财，替人写稿，叶本初老老实实被拖走。他回头一望，见黄希灵被方天宸缠着，脸色不耐。而程立霆不见人影。苏野的房间也是一贫如洗的模样，叶本初稍感安慰，两人往炕上一坐，苏野便开门见山：“叶编，我希望你在自传里替我写一段‘某女星对我频献殷勤但遭我婉拒’的桥段，不用写得过分明白，点到为止。”
　　叶本初没料到苏野会提这种要求，顿了顿，问：“某女星指黄……？”“嗯……不用写得这么明白，点到几个特征就好。”苏野尴尬地笑笑，“公司要求，增加看点。”叶本初不解：“如果被某女星察觉，不太好办吧？”苏野摇摇头：“不会，你就当我的心路剖析，不用刻意描述具体场景。再说，某……女星，可能要下来了。”
　　叶本初惊骇：“何出此言？”“她的负面黑料连我们公司都收到了一堆。”苏野对叶本初直言不讳，“相信叶编涉足圈子多年，不会没一点风声吧？”好吧，他前不久刚压下黄希灵的负面新闻。苏野接着道：“阿霆邀她录制节目，本想增加话题度，没想到……现在骑虎难下，只能假装太平无事。等节目播完再说。”
　　娱乐圈里谁没点黑料，但若是你的黑料人尽皆知，那就等于是燃了导火线的炸弹，可能随时爆炸。黄希灵本来走的就是黑红路线，美貌有余实力不足，黑粉不少，如果私生活混乱被揭露，怕是会遭到封杀。程立霆走了一招险棋，趁黄希灵还有热度最大限度利用一把。
　　苏野也不是当年那个单纯无害抱着吉他清唱的少年了，都说离明星的作品近一点，离他们的生活远一点，很有道理。
　　趁太阳落山前还有几个小时，苏野打算好好补个觉。叶本初蹑手蹑脚地替他关上门，转身便看见斜对面黄希灵的房间里走出来个人。两人打个照面，程立霆蹙眉：“你怎么又……”叶本初心想我又干嘛了，结果隔壁门开了，方天宸捏着一盒纯牛奶走出来，见走廊上还有人，一愣：“哟，巧了哇。”程立霆不语，方天宸别有深意地瞅了眼叶本初：“怎么，刚来就搞上了？他包里两盒杜蕾斯，急着用完啊？”叶本初假装没听懂，客气地假笑一下，走到对门，开门进去。
　　程立霆跟着进来，阖上门就问：“怎么回事？”叶本初道：“谁知道他在说什么。”“你们代个笔能代上床？”程立霆口气不善，“两盒？”
　　原来他知道自己是个捉刀的，叶本初也不瞒他：“我和苏先生商量些公事，没有肉体接触。谁都跟你似的孤男寡……咳，咳。”差点顺嘴说了点胡话。早前就告诫过自己，程立霆的私事与自己无关，他爱进谁房间就进谁。
　　程立霆一直站在他背后盯着他，末了追加一句：“杜蕾斯不好用。”
　　叶本初差点绊一跤。
　　门口站了八匹骆驼，高大温顺，安安静静地等着工作人员装载行李。荒漠里太阳落山要晚上八九点，但此时日头小些，导演就决定出发。同行的除了有户外生存经验的程立霆外，节目组还找了当地有名的指路人。
　　大家裹得严实，帽子墨镜披风一样不少，活像一群劫匪。开机后导演宣布了规则和路线，两位MC和唯一嘉宾黄希灵各自发表些感言就启程了。叶本初跟在摄像师后面，紧贴着闲庭信步般的大骆驼，荒漠一望无际，金黄一片。看似不远的沙山，他们走了许久。一串人宛如大洋扁舟，渺小，孤独。晚霞飞来，天边五彩斑斓，程立霆宣布驻扎，第一轮比拼就是扎帐篷。方天宸跪地哀嚎，结果被滚烫的沙子烫得窜起来嗷嗷叫。苏野到底是有备而来，快速扎完帐篷，就很绅士地问黄希灵：“希灵姐，我帮你一起搭吧？”黄希灵到底是演戏的，婉拒了苏野假装自己很坚强。结果到最后还是两位MC一起伸出援手，硬是营造出了友爱氛围。
　　篝火熊熊燃烧起来，架在火堆上的汤锅沸腾了。蔬菜汤配上新疆的馕，跋涉后的众人狼吞虎咽。程立霆趁机宣布噩耗：三位嘉宾耗水量有限度，接下来的几天都要学会找水，除非认输，否则无人援助。
　　荒漠的夜静得可怕，哔啵作响的篝火宛如地狱中的一扇生门，程立霆在众人就寝前一再告诫：不能离开营地，否则会死在大漠里。
　　叶本初借着火光记了点感触，虽说作家想象力都很丰富，但艺术来源生活，没有经历就不够真实。拖着一副弱鸡身体，但愿别再拖累大家。他写写顿顿，思索间抬眼，就见有个人弯腰往黄希灵的帐篷里钻，一只纤细的女人手臂搭在那人宽阔的背脊上，一同隐没在帘子里。
　　叶本初顿时失了神，有些无措地低下头，他发现笔记本上被他划了一道长痕，毁了清秀的一页笔记。
　　好冷，荒漠的夜气温极低，他裹紧外套，沿着沙丘往上走，试图接近浑圆的明月。安静休憩的骆驼不安地嚼动了一下唇瓣。


第三十三章 
　　走到沙丘的半山腰，叶本初已有些冷得吃不消，虽然外套有一定的保温功能，但裸露在月光下的脸庞，仍受到了夜风无情地切割。营地犹如银河系一颗遥远的行星，缀在夜色茫茫的天地间。沙子在风里滚动，发出细微的响声，辽阔且寂静的荒地给了叶本初片刻的安宁，他顺势坐下来，试图抚平自己混乱的心绪。然而脑海里像卡带似的一遍遍回放刚才那只纤细的女人手臂是如何轻柔地抚上那强健宽厚的背脊，一柔一刚，浑然天成地合拍搭调。
　　这本该是令人愤懑不平的事，但只有叶本初了解程立霆虚伪外表下的本性，小心哦，这个人性欲强得可怕，别被他操晕过去。这话是个有一分廉耻的人就说不出口，叶本初自诩有七八分，他不可能跳出去警告谁，长得越英俊的男人越危险，越是英俊的男人越会骗人。
　　可不是嘛，叶本初想，自己何曾不是受害者，人都是视觉动物，很难拒绝一张过分英俊的脸庞在自己跟前乱晃，再加上他有一身线条优美的肌肉，脱光就抵着你，不让你逃走，逼你直视他完美的身材和过分雄壮的阴茎，头晕目眩 ，神魂颠倒，最后，唯命是从。
　　远处的沙海轮廓起伏，在没有活物环绕的情况下，叶本初坦诚地面对了自己的内心，他这辈子绝不会跟人说的秘密，那就是他半强迫地迷恋上一个小他十岁的男孩，上他的感觉。
　　这么想着，丢人啊，以为自己真的是贞洁烈妇，没想到是个淫娃荡妇，把这张老脸丢到太平洋里去了。
　　“唉……”他越想越丧气，觉得自己蠢得不可理喻，出社会十多年，栽在一个大学刚毕业没多久的小畜生手里，不，胯下。叶本初颓到了极点，往后一躺，四仰八叉倒在沙地上。他觉得皎洁的明月一定在笑话他，又忍不住猜，这点屁事人家也懒得笑他。
　　耳边是呼啸的风声，刮在脸上有点毛糙的疼，突然一串沙沙的声音由远及近，还不待他扭头细看，就见一个巨大的黑影飞扑而来，直接趴在了自己身上，抱着他大喊：“叔叔！！！”
　　叶本初惊呆了，愣是忘了张口，就见程立霆一脸惊慌失措的表情，瞪眼狰狞，跪在沙地里抱着他的肩膀，瘦削的五官被阴影盖没，嘴里还在大口大口喘气。
　　“……”叶本初着实愣了片刻，“你……怎么了？”
　　程立霆见他神情正常，松了口气，却又扬起眉低喝：“我不是说过不能离开营地？！”叶本初有点怕：“我、我就在旁边走走……”“旁边？！”程立霆呵斥他，“你已经走够远了！要是有沙尘暴，你会迷路 ！”
　　他作为一个leader，确实有义务负责每个人的安全，叶本初的离队令他大为不悦。好歹也是年长十岁的长辈，懂事明理，叶本初只能老实道歉：“对不起，是我大意了，以后不会了。”
　　程立霆脱力般翻身坐在他身边，叹气：“算了，下不为例。这不是开玩笑的事。”叶本初道：“那迷路怎么自救？”程立霆睨他一眼：“自救？等死比较合适。”他顿了顿，接着道，“有一年暑假，我和几个同学去撒哈拉考察，有个叫Jayden的男生，晚上独自离开了营地，再找到他时，是一具脱水的干尸。”
　　干尸二字显然吓到了叶本初，整个人都傻了，程立霆好笑地看着他：“怕了？”叶本初道：“我……以后不乱走了。”
　　“其实Jayden是为了找一种夜行的蜥蜴，他死后，我把他背出了撒哈拉，后来……”程立霆停住了。叶本初催促“后来怎么了”，他才颇为低沉道：“我又去了一次撒哈拉，找到了这种蜥蜴，拍照片烧给了他。我姐说我，非常‘中国’。”
　　想到这个人匍匐在世界上最广阔的沙漠中心，在夜色渺然的沙海中不停地搜寻，只为找到一种珍稀的蜥蜴，圆一个故友的念想。不知怎的，叶本初品出几分人性的味道。
　　他逆着月光，眯着眼想，这个人的轮廓还真是分明哪。
　　翌日启程后，叶本初才晓得自己是保住老命一条，因为四周的地形全变了，一夜间。沙地流动性大，半天就是一变，没有经验的人深入荒漠就是找死。方天宸拿着指南针转来转去，企图判别方向。不过对于他这个门外汉，看个指南针都累，最后是苏野手一指：“这边是北面。”程立霆点头赞同。方天宸气得咬牙切齿。
　　为了赶进度，这下不得不白日行走，烈日的暴晒和风沙的阻挠，使得他们行进缓慢。最惨的还是摄像师们，为了保存体力换了较轻的摄像设备，但再轻也有十来斤。他们渴得很快，又不懂喝水窍门，没多久水囊告急。程立霆只得在一处戈壁滩上停留歇息，这里怪石林立，造型可怖。程立霆表示请嘉宾三人合作挖一口水井，大概两三米深吧。方天宸再三确认，绝望倒地，不出意料他应该是该综艺的搞笑担当了。
　　苏野表现得沉稳，勘探地形，确定挖井地点，开挖。黄希灵也装模作样拿铲子挖几下。但挖井不是一个人就能完成的，所以拍完方天宸苏野千辛万苦挖井后，摄像师们也轮流上岗。程立霆遮得严实，只露一双眼睛，绕着四周勘察环境。黄希灵见状，跟过去假意好学，问东问西。叶本初蹲在一块岩石下，热得不想动，心想你是蓝猫淘气三千问么，大热天真好学。
　　摇了摇自己的水囊，叶本初愣了，水没了？天哪，他居然把水喝完了，明明程立霆说过这袋子能坚持完今天的。现在水库告急，自己这个累赘的人如果讨要水喝，太羞愧了。
　　水井挖了三个小时，仍无结果，方天宸和苏野背靠背难得休戚与共地挨在一起。大家都瘫倒，只有程立霆上了，他人高，挖起来更费力，弯着腰有点像一颗被迫绑了吊床的大树。叶本初舔了舔自己裂开的双唇，走过去说：“喝点水再挖吧。”程立霆直起腰看他一眼：“你跟着苏野他们去吃午饭，我这里很快。”
　　要是挖错地方呢？岂不是全部做了无用功？叶本初想劝他挖不出就别挖了，但看他一脸坚定，算了，傻瓜。
　　新疆的馕在荒漠里比一桌上海菜还香，大家饿狠了，啃得津津有味。叶本初把自己馕饼掰一半，抬眼就见一道身影从眼前飘过，走向了程立霆，把馕递给他。后者接过，点点头，似乎说了句谢谢。
　　叶本初把掰断的一半馕饼塞回了袋子。黄希灵拿着铲子有模有样地帮程立霆铲着沙，方天宸见状，酸不溜丢朝苏野道：“喂，你女神被你教练勾走了，啧啧。”苏野回击：“可能是看不上我们两个。”“你！”
　　最后井还是挖开了，大家欢呼雀跃，激动得跑去接水、澄清。这一幕该是本期的一个看点，三位嘉宾装模作样地抱在一起，庆祝他们的努力。其实这井大部分是程立霆挖的。
　　叶本初没打算这么早去接水，毕竟自己是个边缘人物。他热得昏昏欲睡，34岁的灵魂，54岁的身体，吃不消啊。就在他眯眼瞌睡时，一道黑影走过来盖住了他：“喝水。”程立霆见他木木的，蹲下身把水囊嘴塞进叶本初嘴里，灌进去。
　　“你想脱水死在这里？”他不客气地骂道。叶本初喝下这种有种怪味的水，稍微回过神：“我……水没了，喝太快了。”“我说的话没人记住，活该渴死。”程立霆其实是恼怒这群门外汉的轻慢，还当来玩的，屁事都记不住。
　　理亏的叶本初无法反驳，只能道一句：“谢谢。”
　　程立霆意外地看着他，好像在看外星人。叶本初问：“干嘛？”
　　“……没事。”
　　又是一道黑影飘过来，叶本初老眼昏花，定睛一瞧：“……黄小姐。”
　　黄希灵顺势坐在了他的身边，笑眯眯道：“我们以前见过哦？”叶本初道：“曾经有幸做过黄小姐的采访。”“你是……乐喜的记者，对不对？”叶本初点头。黄希灵笑盈盈道：“我突然发现，叶先生很了不起，不仅是娱乐新闻的报道者，还是――”她拖长调子，卖关子似的，“还是制造者呢。”
　　叶本初摸不着头脑：“这是……？”
　　黄希灵倏地拉下脸来：“你们同性恋都这么寡廉鲜耻的吗？”
　　“黄、黄小姐……”叶本初笑得勉强，“我不懂你在说什么。”
　　“别装模作样了，我看得出你和阿霆的关系。他从来不碰男人，或许你功夫好？”黄希灵的单刀直入插进了叶本初的胸膛，令他惊骇得无法动弹。
　　“程立霆是我的目标，我劝你体面点，放他回正道。”黄希灵得意道，“毕竟男人是没法和女人比的，我可以和他结婚，和他生孩子。你只能和他玩玩，看样子你年纪不小了吧，该做做保养了，有点……老腔呢。”
　　要不怎么说最毒妇人心呢，说起话来毫不客气，叶本初强打起精神来：“黄小姐，你真的，真的误会了。我是程立霆的……干叔叔。”为了掩饰肮脏的真相，只能自认服老。
　　黄希灵仿佛听到了天大的笑话，翻个白眼：“只要是干的，全是在床上认的。”遂又压低声音凑到叶本初耳边，“别挡我道哦，否则全上海，不，全中国都会知道你是个专门纠缠小鲜肉的死老gay。”


第三十四章 
　　寡廉鲜耻的叶本初落在队尾，牵着最后一匹骆驼的缰绳缓慢地走着。他受够了一路上黄希灵时不时射来的眼刀。无论他怎么否认，对方言之凿凿地将他归类在面目可憎极具心机的性饥渴老gay里。当然了，前八个字的形容词他是不承认的。
　　也不是受到威胁而瑟缩，黄希灵自信满满的宣言并没有让叶本初感到恐慌，她想宣扬自己是个臭不要脸的同性恋，自己手里还有她的一堆不可言说的猛料，彼此彼此，只不过――
　　叶本初透过黑色的墨镜望去，队伍最前排的情形是有点扎眼，苏野和方天宸在这种极端气候里还能持续抬扛，不可谓不敬业。而特邀嘉宾黄希灵则享受了队伍里唯一女性的优待，她坐在骆驼上，被程立霆牵着走，时不时趴下来与之耳语。沙漠里风沙极大，说话靠喊，两人贴得有多近可想而知。
　　这不就是现代版含香和蒙丹么，叶本初脑子脱线地瞎想，有些话黄希灵是说对了，自己永远不可能当众和一个男人调情，永远不能以伴侣身份站在一个男人身旁。
　　终于又来到一块戈壁滩上，安营扎寨后，程立霆又提出新任务，在荒漠里找到至少三种活物，植物也好动物也罢，谁找到的数量多，晚饭额外获得一罐午餐肉。范围限定在这块戈壁滩上，三人还不能重复，限时一小时。
　　放眼望去，飞沙走石，哪有什么活物，人和骆驼算不算？叶本初舔了舔起皮的嘴唇，默默地靠在骆驼身上。黄希灵是女流之辈，总觉得自己有特权，在方天宸和苏野找到一样活物时，她就撒娇或者大打感情牌，叫对方让给她。苏野是和她打过招呼要逢场作戏的，让了一样，方天宸卯上劲儿了，发誓要先帮黄希灵找齐。还真是不怕招黑，叶本初心想，这位恃靓行凶的女明星离凋零也不远了。为何自己心里有点暗喜？
　　还没高兴完，就看见黄希灵作死般地要往一块蘑菇岩石上爬，程立霆发现了，赶紧一个箭步冲上去拦腰将她抱下，并口气严肃地警告她危险。黄希灵这眼泪突然开闸了，稀里哗啦地流，沙漠里最不能缺失水分，程立霆绷着脸替她擦泪。导演赶紧把还在抬杠的方天宸叫来，让他安慰黄希灵。
　　炒得好一手CP。
　　叶本初看程立霆冷着脸，但手里的动作很温柔，用指腹轻轻地揩拭着黄希灵娇美的脸蛋。不知怎么，喉头涩涩的，连咽口水都困难，叶本初垂下眼眸，下意识地去抚摸一无所知的骆驼：“真乖……”
　　比赛中的一个意外插曲，使得全节目组最娇贵的嘉宾闷闷不乐，原本计划的篝火大冒险效果也大打折扣。临近晚上八点，晚霞如火，烧遍天际。方天宸感叹太美了，一定要拍几张风景照回去发微博。结果才几分钟，他就在戈壁高处大吼：“沙尘暴来啦――”
　　程立霆扔下馕饼，冲到他的身边，静静地盯着远处十几秒，突然回头：“把骆驼牵到一起！躲在骆驼背后――”看来有时候方天宸也不是一无是处，起码他还预告了灾难降临。
　　果不其然，几分钟后，黄沙漫天，暴风袭来，叶本初以为自己要被吹走了。他到帐篷里拿了背包，出来就被迷了眼。所有人手忙脚乱地避难去了，他这个边缘人士自然无人关心。有生之年能尝试一次沙尘暴的滋味，走了狗屎运了。能见度瞬间降为零，叶本初什么都看不见了，他抱着背包，试图前行，却分不清东南西北。骆驼在哪儿？大家在哪儿？风推着他前行，恐惧感慢慢占据了他的心头，不会真的要被活埋了吧？
　　踉跄着走了好几步，他都感觉自己要离开营地了，就这样悄无声息失踪在荒漠里，几百年后，风沙吹去，自己的骸骨露出表面，能否作为一具考古尸体被优待一下呢。他跪倒在风沙中，鼻子里嘴巴里全是沙子，他死定了吧……
　　死定了吧……咦？
　　整个人突然看不见了，天黑了？叶本初顿时陷入黑暗，他感觉有只手揪住他的胳膊，力气奇大无比地拖他前行。直到他栽倒在一个毛茸茸的物体上，是骆驼？！
　　不给他扯下遮罩的机会，有人匍匐在他身上，隔着罩子大喊：“趴下！别动！”叶本初本能地蜷缩起来，在别人的胸膛下生存。风沙幕天席地而来，呼啸声犹如轧路机般隆隆。护在自己身上的人不知如何了，可能被风沙盖了满头满脸，可能咽下无数干涩难化的细沙，可能眼睛已被吹瞎了……
　　叶本初想动弹一下，却被压得更紧实了。他用手摸索，发现对方身上只穿了一件短袖，原来外套盖在自己的头上了。这认知瞬间让他揪心，于是他咬咬牙，猛地把衣服一掀，狂暴的风沙立即灌了他满嘴满眼，可他顾不上了，揪着被风吹得快飞走的外套，赶紧包住自己和对方。
　　程立霆一把将他扑在身下，嘴唇上全是细碎的黄沙，待他蹭在叶本初的肩头，才低喝：“你搞什么！”叶本初和他面贴面，眼睛有些涩：“你……你干嘛？”程立霆此刻很恼怒，两道剑眉扭曲，眼睛红红的，呵斥：“沙尘暴来了就你这个傻逼去拿背包！不要命了？！”叶本初蠕动一下嘴唇：“你……你怎么骂长辈呢……”
　　程立霆冷哼一声：“叫你几声叔叔，还会扎台型（出风头）了？”叶本初自知理亏，头一次有了种心虚的感觉：“侬才扎台型呢……”一句上海话，有点像撒娇，程立霆瞧他流露出可怜巴巴的模样，喉咙里烧了起来。
　　显然这不是发情的好时机，他强压下蠢蠢欲动的情欲火苗，状似凶恶地还想再警告一番：“我告诉你――”可他盯着近在咫尺的脸庞，却再难拿出气势苛责，嗅到对方战战兢兢的鼻息，程立霆磨着牙一口下去――狠狠地把嘴唇摁在了对方嘴上――含混着沙尘味，将舌头搅进对方嘴里，无理取闹地掠夺，四处游走舔舐，将人压得死死的，说不出半个不字，教他无法反抗，直到他臣服于自己的深吻，不由自主跟着一起纠缠起来。
　　叶本初吃到了许多碎沙，甚至不慎将其吞咽――当然死不了人――满嘴涩兮兮的尘土味儿，他被程立霆吓到了，突然吻上来，穷凶极恶地索取他，他觉得荒唐，怎么能，怎么能在这种时候……可他看在对方冒死救他的份儿上，就任他胡闹一回。就那胡搅蛮缠的舌头，非要勾住他的舌头缠呀舔呀，口水溢出了嘴角，两个人居然停不下来，开始互咬嘴唇。叶本初意识到自己嘴唇起皮，触感肯定很差，心下不由羞愧。程立霆把他摁在骆驼腹侧，用自己高大的身躯挡去大部分风沙，一件冲锋衣兜着，你当是避难，哪知是偷情。
　　直到快要断了气，程立霆松开他的下唇，唾液拉丝，喘息相叠，他说：“以后跟紧我。”叶本初颤着睫毛微微抬眼，遂又赶忙低下，他懊悔地抿住嘴唇，牙印在下唇上勒出血痕。
　　为什么，叶本初懊悔地想，为什么要吻我，如果你不吻我，我就不会发现这个残忍的事实。
　　我爱上了你。


第三十五章 
　　沙尘暴停了，两个阴茎勃起的男人若无其事地钻出被冲锋衣兜着的小天地。满身的黄沙如筛糠般抖落，除了几匹岿然不动的骆驼，四周全变了模样。导演不知从哪个沙堆里拼死拼活爬出来，大喊：“快拍快拍！”
　　沙尘暴侵袭，劫后余生，简直是天赐的看点。几个苦逼的摄像师在经历生死劫难后，被迫第一时间进入工作状态，感动中国十大人物有他们的一席。程立霆站起来抖落了细碎的沙粒，重新把外套穿上，他把叶本初压在身下极尽蹂躏之本事，做出了一系列可在国外判死刑的性骚扰动作。
　　没人看见？
　　那叶本初正脸对着瞧见的裤裆为什么隆起一大块？当然他悄悄地猫起身子，企图掩饰自己被人性骚扰后激动万分的状态。程立霆见他手掌遮在裆部，别有意味地笑了：“射了？”
　　喂喂，谁射了，少看不起人，叶本初涨红脸羞怒道：“滚！”他越是这样口是心非，程立霆就越觉得有趣，一把年纪还懂得害臊，啧，带劲儿。他调侃完叶本初，转身投入到灾后重建工作，立马肃然起来。索性帐篷是按照他要求的规格搭建的，十分争气地挺住了，除了不少黄沙吹进了帐篷里，需要好好清理。
　　叶本初默默坐在沙坑里，等反应褪下，几分钟前，他开了灵窍，领略了前34年从未尝过的情爱滋味，情可以是情欲，爱可以是做爱，但二字合并，却是一种超脱肉体的不可言说的情愫。纵观中国上下五千年，描绘它的诗人不胜枚举，歌颂它的作家浩浩汤汤，无人真的将它有血有肉地呈现到世人面前，直到你自己――无关乎年龄性别阶级――遇上了……
　　叶本初心想，不该啊，他和程立霆从未脱离肉体关系，哪来的爱上了？方才是自己被亲傻了？可能是沙尘暴带来的肾上腺激素暴涨，可能是方寸世界里被冲锋衣兜着闷傻了……
　　远处，程立霆在帮忙清点行李，指挥方天宸和苏野恢复营地，他面色沉静如水，线条锋利的侧脸一如那次在越野人生时的二次见面，当然于叶本初来说，是第一次看清对方的容貌，即用四字便可概括他余生心情：惊鸿一面……
　　哈……他低头自嘲，说不爱，骗谁呢。
　　“我要走！我不管！”
　　突然帐篷旁有个尖锐的女声爆发似的吼叫一声，随即便是压都压不住的抽泣声。队伍中唯一的女性，在饱受酷热荒芜和沙暴的摧残后，精神崩塌，发起疯来。“别拍我！滚开――”黄希灵包着头纱，捂着脸呜呜大哭，方天宸试图上前安慰，被她一把推开，苏野也上前柔声安抚几句，黄希灵根本听不进，一个人跑进自己的帐篷。末了隔着帐篷飞出一句话：“我不管呜呜――我明天就要回上海――”
　　剩下一群大老爷们面面相觑，一脸苦相，说黄希灵耍大牌吧，人家前几天也还算给面子，说她意志力薄弱吧，可确实刚刚命悬一线。总的来说，直到篝火重新被架起，也没人敢钻进黄希灵的帐篷安抚她受伤的心灵。
　　少了夺目的嘉宾，晚上的摄像录了一段就不录了，导演准许今晚大家早些休息。方天宸是倒数第四个离开篝火旁的。程立霆慢悠悠地啃着馕，边嚼边想着什么，火焰跳跃着照亮他的脸庞。叶本初把比脸大的馕饼举到嘴边，佯装啃食，眼睛悄悄地觑了几眼程立霆，发现对方面色沉沉。苏野突然从对面站起来走到程立霆旁边坐下，他自动把叶本初归类在“自己人”范畴，并不避讳，说道：“阿霆，靠你了。”
　　“嗯？”程立霆侧首看他。
　　苏野道：“总不能让黄希灵明天就走了，不然节目怎么办？”程立霆挑眉：“所以？”“她不是中意你吗？”苏野说得不响，却恰好钻进叶本初耳朵，“女人，有时候也很好哄的。”他说罢，从外套口袋里O@着掏出一个盒子，“拿着。”程立霆手心里就这样多了一盒杜蕾斯。
　　叶本初的太阳穴猛地一抽，眼睛都瞪大了，手里的馕饼一不小心戳到了鼻孔里。程立霆低头看了看，就把杜蕾斯包在手心揣进了上衣口袋。苏野当他心领神会，笑笑，程立霆站了起来，说了句“稍等”就朝黄希灵的帐篷走去。
　　叶本初垂着头，差点把馕饼扯成两半，他尽可能忽略一些隐隐作痛的感觉，幸亏苏野邀请他去帐篷洽谈自传的事，不然他可能把馕饼撕碎扔进火堆。这样可不好，浪费粮食。
　　苏野古怪地看着叶本初，问道：“叶编，身体不舒服吗？”叶本初勉强扯起嘴角：“没，我们抓紧时间谈吧。”苏野点点头：“嗯。这次沙尘暴确实来得很突然，我想叶编能在上面做点文章，比如说我冒着风暴试图救人之类的……呃，说得有点直白。”他尴尬地笑笑，叶本初倒是冷静下来：“没事。”从他塞杜蕾斯给程立霆起，他在叶本初心中就彻底是一个客户了。
　　也不知聊了多久，从苏野的帐篷出来，满天繁星，荒漠的温柔全部献给了天空。叶本初不由自主地朝黄希灵的帐篷望去，一片漆黑，好像也没什么动静。怎么会呢，程立霆那么、那么凶……他把人狠狠压在身下，用那根狰狞的肉棍可以把人操得死去活来，只要他想――
　　别想了！叶本初晃晃脑袋，赶跑一些绮思，很好，亲眼所见，证据确凿，捉奸捉双，釜底抽薪……该断了，趁还没那么刻骨，早断早好。
　　他埋首寻思，慢慢地踱回自己的帐篷，撩开帘子，里头一片漆黑，可他顿住了――
　　“知道回来了？”
　　叶本初怯声问：“你，回来了？”
　　黑暗中，一个散发着热量的身体靠过来，宛若匍匐在地下的鼬鼠，行动敏捷，一把将人掳过一齐摔在柔软的睡毯上。叶本初天旋地转，跌入一个宽厚的怀抱里。程立霆似乎有些不悦：“和苏野能聊这么久？”叶本初不禁反问：“你不是去和黄……那、那什么了吗？”程立霆拧开一旁的节能灯，帐篷里亮了，他掏出一盒东西举到面前：“这个？……你以为我和她上床去了？”叶本初憋着气道：“难道不是？”
　　“我不和没兴趣的人上床。”程立霆直勾勾盯着他，压低声音，“要上，我帐篷里明明有现成的。”
　　这句话无疑是性骚扰中道行顶高的一句，叶本初顿时觉得脸上热辣辣的，想推开他：“你……滚开！”“放心，我不会真来，但是今天情况有些特殊。”程立霆循循善诱，“我想我们都需要释放一下，叔叔？”
　　这声“叔叔”令叶本初一颤，进帐篷前的雄心壮志顿时飞灰湮灭，他慢慢陷进一个泥淖，并沉迷其中。“你要怎么样？”他主动询问起来。程立霆的呼吸声开始重起来，他把叶本初的胯压在自己胯前，轻轻地摩擦着，很快，硬度可观。
　　“我们69，互相帮助，公平吧？”程立霆语出惊人。叶本初惊骇：“66666、9？”程立霆明显是个放得开的人，他下流地揉捏着叶本初的阴茎，诱哄：“你舔我，我也可以舔你。”
　　程立欣知不知道她家教育出这么个下流坯子？叶本初跪骑在程立霆身上，沉下腰来，勉强用双手捧住程立霆逞凶的粗大阴茎，他闻到一股浓重的男性气息，身体里的情欲分子乱窜起来。“叔叔，蛮可爱么。”程立霆显然乐在其中，他握住叶本初的阴茎，见身上的人腰彻底塌软了，于是便毫无顾忌地一口将其龟头纳入口中。
　　“啊啊啊――”叶本初直接受了天大刺激似的，膝盖一软，整个人趴在程立霆身上，整张脸也蹭在那根发怒边缘的阴茎上。“快舔。”被掐住阴茎无情地威胁催促了，叶本初眼一闭，张嘴把鸡蛋头大小的龟头啜入嘴中，是微苦的膻味，除此之外……好像还好。活了34岁，没想到到今天嘴巴也能被人破处。
　　他舔得很生涩，尽量包住牙齿，取悦这根过分壮观的肉棒。程立霆则是毫无障碍地含入一半，舌尖极尽挑逗能事，羞涩敏感的马眼被舌尖调戏得临近崩溃。叶本初整个人都在抖啊抖的，他无法专心地应付程立霆，因为他好像要――要――
　　“呜――呃呜――”射得淋漓。
　　射出一片的他浑身颤个不停，宛如帕金森病人，瘫软抽搐，屁股直接坐在了程立霆胸口。高潮的余韵使他魂飞天外，嘴中流出的口水滴滴答答沾满了程立霆的阴茎。等他缓过神来，并吓得连滚带爬翻下来时，为时已晚。
　　节能灯有些暗了，或许是快没电了。叶本初光着屁股，看着程立霆冷着脸坐起来，他满脸全是乳白色的精液，滴里搭拉往下淌。这张无比英挺的脸上，布满了欲望的信号。
　　“舔干净。”他简明扼要，“快点。”
　　叶本初心虚地爬过去，他知道是自己的错，可要他吃自己的精液……闭起眼，伸出一小节舌尖，他扬起脸靠了过去……
　　精液的味道很差，他不该嫌弃的，程立霆的脸好瘦，没什么余肉，叶本初舔不过来，只能一寸一寸地吮吸。他是甘愿做这些的，用别样的方式触摸着对方的皮肤，情色中带着真诚，他舔到对方的眼角，近距离地睁眼想观察一下，却发现对方正用极度锐利的目光捕捉着自己。才舔了一半，自己却停下来了，对方用虎口钳住自己的下颚，拎高，一副想狠罚自己的表情。叶本初心脏害怕得不敢跳动，生怕惹恼对方。
　　程立霆用鼻尖抵着他的鼻尖，微微转动角度，气息交揉，欲念浮动。对峙了十几秒，突然他张嘴一口咬住了叶本初的嘴唇，开始辗转凶狠地索吻起来。叶本初被他吻得快要断气，脸上也是蹭了一片湿哒哒的精液。
　　荒唐，荒唐，两个人赤裸着裹在被子里时，叶本初只想到这两个字，因为程立霆不断地摆动着腰胯，用他布满腹肌的腰部攻击着他，整个人处于半狂躁状态。“我要你，现在……叔叔，我要操你……”
　　叶本初的穴口被他蹭得全是体液，不住收缩，他企图劝解：“别……会、会被他们听、听见……”程立霆凶神恶煞地瞪着他，就差把他吃下去了。叶本初其实很想要，可他怕程立霆又像上次那样，把他操晕。
　　“你……轻点……”叶本初伸出手揽过他的脖子，贴在他耳边祈求他，“轻、轻点……好吗……”他话音刚落，程立霆就把龟头塞到穴口，生怕有人插队似的。他沉下腰，用手抹了把脸上的精液，道：“润滑剂。”真的是物尽其用，叶本初无地自容，他用自己的精液为别人的阴茎开道，用来操开自己的身体。
　　一寸一寸，真是一根极其顽劣的楔子，霸道地钉进自己的穴内，柔软的甬道再次迎来入幕之宾。他们配合得很好，一个有力地摆动胯部，一个贪婪地攀附着对方。程立霆动作不快，他怕再把人操晕过去。可匀速的抽插依然使叶本初难耐不已，他拼命地抿着嘴，企图吞咽下那些淫乱可怜的叫床声。每每往深处顶一下，他就发出抽泣般的哀求声，他不是说的，是用聚满水色的眼珠子可怜巴巴地瞅着自己，好像在说“求求你，操轻点好不好，要把我操死了。”
　　程立霆快要射的时候赶紧拔了出来，他粗喘着，撸动暴胀的阴茎，好似心里不快，又扯过叶本初的手：“帮我――快――”叶本初无奈搭手，最后收获了满满一手心的程家子孙。而他自己的阴茎，在无人在意时，又悄悄地射出了一小股精液，稀稀拉拉，弱小无助地抽搐了一会儿。
　　这夜，注定要辜负一盒杜蕾斯的情意。


第三十六章 
　　如果这是一本言情小说，我大可以写“清晨，她在他强健的臂弯里苏醒，带着慵懒和惺忪，发现深爱之人仍在熟睡，便偷偷在他下颚印上一枚吻，以抒发自己快要满溢的爱恋”，停，可惜这本不是。
　　俩大老爷们赤身裸体抱在一起成何体统？叶本初的额头紧紧地贴着程立霆的侧脸，过高的温度把他热醒，过分亲热的姿势令他想起昨夜糜烂荒淫的戏梦，什么69，什么舔脸，什么轻点重点……荒唐，年纪大了，脸也不要了吗？
　　叶本初试图离开程立霆的怀抱，却发现他拴在腰间的手臂跟钢条似的，掰也掰不开，只能通过暴力叫醒服务，寻求解脱。程立霆被粗暴摇醒，连日的疲乏和昨夜的纵欲使他怒气陡升，待看清是谁趴在他胸膛上时，他又忍耐着吃人的怨怼，嗫嚅道：“干嘛……”
　　叶本初有些羞赧：“我要起来，你，你松一下。”程立霆眯眼觑他：“陪我再睡会儿。”“不行，等会儿有人进来找你怎么办。”叶本初都撑起来了，又被程立霆搂回去。这样黏黏腻腻，真是恶心死人。“后面痛不痛？”程立霆揉着他的臀瓣，“我克制吧，没把你操晕。”
　　似乎值得炫耀。
　　“你，很光荣？”叶本初咬牙切齿，瞪着他，“都说了在外面不要真做……”“昨晚是你自己答应的，还叫我……轻点。”他眼里盛满戏谑，声音呵气般在叶本初耳边纠缠。
　　行，是叔叔老不知羞，上赶着叫你操我的，可以了吧？是谁赤红双目嘶吼哀求，那模样仿佛不进行性行为性器官就要爆炸了一样。
　　他颠倒黑白的能力叶本初见惯不怪了，走到这步田地，再为了性事争吵仿佛毫无意义，就跟当了婊子还要立牌坊一样。叶本初突然间也看开了，被迫或自愿，他都已经上了贼船，和程立霆做爱激发了他34年来从未开窍的性爱细胞，嘴上说不要，身体倒是蛮诚实。
　　他不肯轻易承认自己骚，主要还是顾及一张薄如蝉翼的脸皮。
　　至于那盒完好无损的杜蕾斯的故事，就在众人起床后被揭晓。
　　一架直升飞机从远处飞来停在戈壁滩上，黄希灵谁也不看，昂首挺胸地坐了上去，程立霆为她拉上门，手一挥，作别这个恃靓行凶的娱乐圈大花。导演似乎平静地接受了这个结果，工作人员们也不敢多言。只有方天宸大呼小叫：“我靠，黄希灵走了？接下来怎么拍？”苏野走过去拍拍他：“不是还有我？”“呕――你个死基佬大变态，滚开！”
　　余下的一两天拍摄行程就在缺少女主角的情况下完成了，原来荒漠之旅并不是真的横穿莫贺延，程立霆早已设定好路线，其实是从边缘地带绕个圈，再返回那个龙门客栈。叶本初从荒漠里重回人间后，不由得多想，前段时间程立霆神龙见首不见尾，不会是考察线路去了吧。
　　经历过暴晒后，常年冷白皮的叶本初变成了黄二白，不过无需担心，回到上海他就会发现，梅雨季来了。淅淅沥沥的斜风细雨从浦东机场一路伴随他回到复兴中路的静华公寓。拿上包打开车门，他埋首冲入雨中，跑过露天躲进公寓大门里。甩了甩满头的雨珠，抬头，见玛莎拉蒂总裁悄无声息地等着。
　　他朝车子挥挥手，示意就此别过，即便车窗乌漆墨黑，他也知道程立霆看得见。转身走到电梯门口摁下上楼键，他看着数字一路下降来到一楼，电梯门打开，他抬脚想跨入，眼角却捕捉到一道黑影先他一步进入电梯，若无其事地站得笔挺。
　　叶本初傻了：“你……干嘛？”
　　程立霆理所当然道：“去你家洗澡。”
　　“洗澡？你不能回自己家吗？”简直莫名其妙。程立霆答：“一身灰，我姐会担心的。”这个时候搬出姐控人设，有意思么，叶本初道：“你不是爬过珠穆朗玛峰，穿过亚马逊丛林，非洲南极无处不到，立欣还会大惊小怪？”
　　“……”程立霆露出些微的讶异的表情，“你这么了解我？”
　　叶本初慌张起来，胡乱按了楼层：“听你姐说的。”“按错了，17楼。”程立霆帮他重新按过，“我姐还说我什么？”
　　“说你……”叶本初根本不想夸他，“……我不告诉你。”
　　叮，17楼到了，叶本初夺门而出。
　　程立霆进去洗澡了，叶本初简单地收拾了一下一礼拜没打扫的家。他看了看时间，也该吃晚饭了。寻思要么点个外卖，但想到浴室里还有个菩萨，突然就灵光一闪，微信上问徐浪上次他用的是哪家超商的APP。徐浪告诉他后，得意洋洋，享受安利成功的喜悦，还问他已经从18层炼狱里回来了？
　　叶本初挑完菜下单，顺势和徐浪胡侃。他其实想把某事跟徐浪坦白一下，但碍于微信上一时半会儿说不清，便决定抽空见面再聊。APP上显示菜已经在送来的路上，真是便捷，叶本初甚为满意，身后传来程立霆缥缈的声音：“给我一条睡袍――”
　　“你没衣服吗？”叶本初没好气地瞪着卫生间门口露出来的半个头，湿漉漉的头发一直在滴水，“你拿蓝色的毛巾把头发擦干了。”“蓝色你用来擦什么？”“擦脚！行了吧？”
　　说实话曾经陪着徐浪为了做一只精致的猪猪老gay，他买过好几条睡袍，但尺寸肯定是不符程立霆的骨架。为了不失品味，他把自己在恒隆某国际大牌的限量版睡袍翻出来，恋恋不舍地递给对方。
　　“好小。”程立霆直言评价。叶本初眉毛一拧：“那你给我脱下来！不稀罕给你穿，万把块钱的。”事实证明爱美的人都舍得花钱，无论男女。
　　程立霆穿上这件银灰色的睡袍，配上半湿半干的不羁发型，宛如一位走霸总路线的夜店牛郎。叶本初心想，果然衣靠人穿，呵。
　　恰此时，门被敲响，叶本初以为是菜送来了，赶紧跑过去：“来了――”
　　结果一开门，不是什么憨厚老实的外送员，而是孕肚凸出的程立欣拿着把滴水雨伞，笑眯眯地站着，惊喜道：“本初你在啊！发你信息不回，我今天逛了复兴广场，离你家近，就想逛过来找你玩。”
　　叶本初瞬间脸色就白了，结巴道：“大、大下雨天的……”


第三十七章 
　　手指过分用力地在门沿上印出了几点汗迹。
　　程立欣还扬着笑脸，摸摸浑圆的孕肚：“不请我进去坐坐吗，本初？”突然被点醒的叶本初立马顺着脊柱起了一背的冷汗，他快要压制不住自己的慌张，下意识回头看了一眼屋内，咦，人呢？
　　他怔怔地松开门，程立欣当他邀自己进去，也不多客气，将雨伞搁在门外，脚在门垫上轻轻跺了跺，径直擦过叶本初的人往里走。客厅整洁清新，她忍不住夸：“哇，你一大男人能把家里弄这么干净，太贤惠了吧。”叶本初左顾右盼，发现卫生间和卧室的门都关着，也不知道程立霆眼疾手快钻进哪个房间了。现在只能祈求程立欣不会冒出参观房间的想法。
　　“立欣，你、你先坐，我泡杯茶给你，啊不不，孕妇能喝茶吗？”叶本初手忙脚乱，刚想往厨房跑，复又往回退，“能吗？”程立欣失笑：“你别乱啊，我不喝红茶，绿茶可以。”“啊，”叶本初露出失落的表情：“我家只有红茶……”
　　程立欣招招手叫他过来：“我就坐一会儿，等等老段下班来接我。茶也来不及喝。”叶本初只能顺从地点点头，坐到另一张沙发上。
　　“本来想逛出来买点童装的，结果遇见以前的老同学，聊了一下午。”程立欣兴致勃勃地说起今天下午的奇遇，当然，叶本初巴不得她的注意力集中在某处，别乱瞟，“虽然和我同届，但是她比我小三岁呢，天才少女呀。”
　　“喔喔。”叶本初乖巧倾听。
　　“这么多年过去了，她还是这么漂亮。现在在上海台当宣传部主任，家里是浦西拆迁的，分了三套房，条件赞伐……”程立欣像是在展示自己珍藏的宝物，语气激昂，可叶本初越听越觉得不对劲，“她呀，工作太上心了，今年31岁了，都没谈过恋爱，太可惜了。”
　　“嗯嗯。”叶本初附和。
　　“我给你看她照片，今天刚加上微信，貌相老灵咧。”她翻出手机，像是早已准备好，直接划到老同学的朋友圈，点开一张自拍，是一个大眼睛瓜子脸的女人，笑得很甜，“灵伐？”
　　这……叶本初按照非直男标准，点点头：“嗯，灵。”程立欣这下彻底满意了，仿佛完成了一场世界巡演，舒畅了，接着抖出此行目的：“你要中意，见个面认识一下怎么样？”
　　哈？？？
　　原来在这儿挖了个坑等着我跳，叶本初脸上又要裂开了，尴尬地笑笑：“不合适吧，人家条件这么好，我配不上。”程立欣瞪眼，呵责：“你贬低自己好伐，本初，你不配我看上海有几个配。”叶本初很想说多了去了，比如你弟和王思聪啥的，但嘴上还是推却：“我知道你是好意，不过我还没有准备好――”
　　“你都34了，还要准备什么？参加奥运会吗？”程立欣对他婉拒的态度十分不解，蹙眉道，“本初，你和老段一起从金山打拼出来，这么多年你一直孤零零一个人，老段心里很不好受，老觉得当初我俩谈恋爱拖着你，耽误你，后来出国没帮上你，他一直很惭愧……”
　　叶本初讶异：“他怎么会这么想……我从没有怪过你们的意思，不找对象是因为我还不想找，不是被谁耽误。”程立欣不肯放弃：“你试试，去跟人家姑娘见一面，说不定就对眼了，对伐？大不了当交个朋友，没损失的。”
　　堤坝一旦裂口，就会一泻千里，无法制止。自己一个同性恋，何必装直男去假模假样相亲呢。到头来不过是浪费双方时间，辜负程立欣的一片好心，若不幸对方瞎眼看上，又得编造精心谎言拒绝示好……累啊。
　　叶本初沉默不语，眼神回避着程立欣的打量，他在想一个巧妙的借口来回绝这场鸿门宴。程立欣也纳闷，和美女相亲这等好事，叶本初怎么就避之如蛇蝎，她心里叹息，眼神开始四处转动，突然发现门口摆着两双湿漉漉的球鞋，其中一双黑白款的耐克明显码数大于另一双灰色的阿迪。
　　“你……你家还有人啊？”
　　“啊？！――”叶本初吓得一激灵，惊恐地看着程立欣，“你你你，你你说什么？！”程立欣见他反应如此激烈，也是吓了一跳：“门口有两双淋湿的鞋，应该不全是你的吧？”她这观察能力去应聘福尔摩斯的助手绰绰有余。
　　叶本初先是晾干的冷汗又出了一遍，接着五味杂陈地瞟了门口的那两双球鞋。程立欣确实眼神犀利，观察入微，凭鞋猜出他屋里有别人，但她这辈子都猜不到，别人是她宝贝弟弟。这种荒诞的罪恶感席卷了叶本初的内心，他一面假模假样地拒绝程立欣为他介绍对象的好意，一面恬不知耻地默许对方的亲弟弟上门洗澡，当然洗澡不是关键，而是自己一而再再而三地沉迷和程立霆发生肉体关系。
　　他是程立霆的长辈，非但没在任何方面指点过对方，甚至还被对方好好教会了如何跟男人做爱。难道这就是全部的罪状了吗？不是。叶本初清清楚楚，他还漏了一条。
　　他爱上了对方。
　　他的姐姐还挺着孕肚坐在自己对面，热心地为自己介绍对象。而自己则是一个原本靠飞机杯度日的孤寡老gay，何德何能让对方牵挂担心。
　　“……本初？”程立欣见他脸色惨白，双目鳏鳏，不禁忧心，“你怎么了？”
　　叶本初眼中堆积着一片灰烬，寥寥道：“其实，我是同性恋，立欣。”
　　“啊？”
　　“我是，同性恋。”叶本初揪住自己的裤管，有些喘不上气，“我喜欢同性，喜欢男人。”他倒是毫不含糊，每个字发音都如此标准。
　　程立欣轻声问：“你在，说笑？”
　　“没有，这就是我……”叶本初狠狠地握紧拳头，“是我不结婚的原因。”程立欣立即捂住嘴巴，眼泪簌簌而下，做了准妈妈后她似乎多愁善感起来。叶本初不是脑子一热胡乱就出柜了，他知道凡事都得有个结果，谎言无法支撑一生。
　　看见程立欣落泪，他着急忙慌地抽取纸巾递过去：“别哭，是我瞒了你们这么久，对不起。”程立欣哽咽：“你为什么不说，我和老段又不会看不起你，你、你难道对老段――”“没有！”叶本初一口否认，“对天发誓，纯粹的兄弟之情。”程立欣哭得有些厉害了，肚子都开始抽痛：“啊呀，啊肚子……本初你瞒了这么多年，你喜欢男人怎么了，你看不起谁呢，你、你还跟我弟睡一间，你难道还能对我弟――”
　　“没有！我怎么可能对你弟有想法！”叶本初否得比前面还快，“你别哭了，小心肚子，小心孩子……”他靠过去轻拍程立欣的肩头，很少安慰人的他显得笨手笨脚。程立欣这眼泪来了止不住，她还翻船在十几年老友是同性恋并且苦苦隐瞒他们的冲击中。直到段乔打来电话。
　　上海的梅雨落了就不会停，这是许多异乡人憎恨上海的一个理由。将程立欣送到楼下，叶本初还打算为她撑伞，结果遭到制止：“雨这么大，我撑过去就行了，老段在门口等我。”“立欣……”叶本初见她脸色冷淡，心里黯然，“对不起。”
　　“我先走了。”程立欣张开伞没入雨帘之下。她往左边走去，全然没看见停在右侧露天车位的玛莎拉蒂总裁。
　　凉风裹挟着雨丝飘进来，叶本初沾了一脸透凉。送菜的外卖员小哥姗姗来迟，他浑身湿透，连声道对不起，叶本初接过菜，摆摆手，转身上了电梯。
　　回到公寓里，程立霆不知从哪个房间刑满释放，一个人端坐在饭桌前，喝着一杯白水。他的头发干得差不多了，乱翘着，也不知是不是用了蓝色毛巾。尺寸偏小的睡袍将他宽阔的肩膀和窄瘦的腰身勾勒无瑕。
　　他仿佛一个世外之人，方才发生的一切与他无关。
　　“我先做饭了。”叶本初强压下心中愚蠢的悸动，一个人拎着塑料袋进了厨房，与他擦身而过。
　　做的都是单身十几年来惯做的几个家常菜，三菜一汤，端上桌都是热气腾腾，香气四溢。白米饭盛得扑满，程立霆一言不发，只顾动筷。他吃得专注，时有腮帮子不停咀嚼仿佛品味珍馐，叶本初盯着他，试着问了句：“好吃吗？”
　　“嗯。”他头也不抬，继续吃。
　　叶本初没什么胃口，即便是坐了几小时飞机，满身疲惫，他耳边回荡着程立欣的抽噎，令他酸涩不已。
　　“立霆，我们能谈一下吗？”他端正长辈的位置，喊他名字。当然他是没这个资格了的。
　　程立霆充耳不闻，拿勺子舀起两勺蛋花汤，一勺盛碗里，一勺则递到嘴边，像喝罗宋汤一样，优雅地啜饮了几口。
　　叶本初以前每次做饭给自己吃，对着空气，想象不出还有谁会那么安静地认真地品尝他的菜肴。唯一吃过他菜的徐浪，咋呼咧咧，三心二意。
　　程立霆一直是这样一个人，在饭桌上不多言，不插话。他安静时是邻家淡漠的弟弟，毒舌时是顶头挑剔苛刻的上司。而叶本初却见过他的第三面，肆意调笑的下流话和幼稚霸道的威胁，追逐欲望，服从欲望的模样，很是特别。
　　“我们结束这种关系好吗？”
　　他直截了当地说了出来，或许一击毙命比千刀万剐仁慈。
　　程立霆停下筷子和咀嚼，慢慢地抬起头，眼神阴鸷得像一只枭。


第三十八章 
　　晚上19点47分，公司里的人都走得差不多了，徐浪几步并做一步，边快走边扯松领带，眼见着电梯顶上的数字跳到自己公司楼层，徐徐开启了大门，便冲着走进电梯的背影喊道：“喂别关门――”
　　他一个箭步凭矫健的身形闪进电梯内，身后的大门刚好合上，他也拍到了对方的肩膀，然而在对方僵硬缓慢地转过头来时，他发出了见鬼般的惊叫：“妈呀――”对方挂着两个巨大乌黑的眼圈，两眼死气沉沉地虚看着他，嘴唇又白又干，死皮卷起，血丝渗出，些许胡渣从下巴尖钻出黑点，邋遢而沧桑。
　　徐浪颤抖着捂住嘴，从缝隙里钻出问句：“本、本初……你是活人吗？”叶本初似乎听清楚了，呆呆地磕了一下下巴，仿佛回答是。徐浪立马眼眶湿润了，冲上去扶住他的肩头：“哪能回事体？他们虐待你啊？哪能弄成个副样子啦？”他说上海话带着股悲天悯人的圣母气息，叶本初似乎有了些生气：“没睡好……”说罢，就听他的肚子“咕――”地拉长调子彰显自己的存在。徐浪这下更信他是被《绝地生存》节目组囚禁虐待了一周，每天就喂碗水的残忍。
　　作为绝世好gay蜜，他义不容辞地把人带去餐厅饱餐一顿。叶本初实在是胃口差，点的都是平时他爱的菜，动了几筷子，停了。徐浪劝他：“吃呀，你别浪费粮食哦。”叶本初讷讷道：“真……吃不下。”“你是不是月经来了？”徐浪打趣他，却见他连平时飞的眼刀都软绵绵的，“喂，你怎么了啊？别吓我啊。”
　　叶本初吸了一下鼻子，顿了顿：“我，我完了。”
　　“完了？什么完了？你被开了？家被烧了？柜被出了？”徐浪一个着急，连珠炮似的发出一串质问。叶本初点点头，承认：“嗯。”
　　“嗯什么，你嗯哪个啊，还是三个都嗯了？”徐浪快被急哭了。
　　“我出柜了。”叶本初简洁明了，“跟程立欣。”
　　徐浪张张嘴，发不出一个字，被人毒哑了似的。叶本初合上眼聚了聚精力，复又睁开，总算是有了一丝人气，他继续道：“昨天程立欣来我家，要给我介绍对象，我就跟她坦白了我的性向。”
　　“不是吧，你就说你工作太忙还不想找不就好了？”徐浪目瞪口呆，“你瞒了这么多年，干嘛这么冲动啊。”叶本初摇摇头：“她弟那个时候在我房间里。”
　　“哈？”
　　“她不知道，没发现。”叶本初给了他一颗定心丸。徐浪舒口气：“要不要这么刺激，没发现咯？那不就没事嘛――”
　　“我爱上程立霆了。”
　　“……噶？”徐浪像是被人扼住喉咙，阴阳怪气地十分艰难地挤出一个音来，试图消化方才叶本初神色平静地说出的七个字。脑子里过滤几遍，心里默默回忆几遍，他确信自己没听错，然后勉强扯起一丝微笑：“不是，愚人节吧？”
　　叶本初神情疲惫，眼神却异常冷静地看着他，就像季度汇报会上他拿出新媒体部门骄人业绩时的神情，认真又坚定，徐浪收起了那一丝渴望是四月一日的笑容，声音里带一缕颤抖：“你之前不是……不是说不可能的吗？”
　　叶本初绝望地闭起眼：“真想回到那天扇自己一百个巴掌。”徐浪扶额：“不是吧，你跟和尚不就差一个光头？怎么动的凡心啊？”叶本初也很懊糟，不由得揪住后脑勺的头发：“我……我不知道，我一定是昏头了。”
　　徐浪见他如此痛苦，便想劝他：“呃，呃，怎么说呢，对吧，虽然老说跟小孩子玩玩可以，不能动真格的，可是你跟我毕竟不一样。我哪知道你约个炮约出真爱来了。”他大叹一口气，“既然出柜了，那就好好在一起吧。”
　　“什么在一起？段乔和立欣已经和我绝交了，我和他在什么一起？”叶本初突然变得激动起来，眼里噙着泪光，“到现在，段乔甚至都没有来过一个电话质问我，为什么瞒了他这么多年，他一定是恶心同性恋，恶心我这种人，恶心死――”
　　“喂喂喂，我们同性恋杀人了还是放火了？”徐浪不满，“我们同性恋也是合法公民，靠自己勤劳双手创造财富好伐，你要是为这种事自轻自贱，段乔也不配当你朋友。”
　　叶本初突然僵住了，他试图回忆起昨晚的情形，他在饭桌上小心翼翼地说出那句话，把凋零的心勉强拼凑，想听一个肯定的答案，结束这场注定是输局的拉锯战。然而对方慢慢抬起头来，用一个阴鸷而冰寒的眼神瞬间将他射杀，饭局over，程立霆重重地搁下碗筷，起身离开饭桌，拿起茶几上的车钥匙，用穿拖鞋的方式将耐克踏在脚下，打开大门，甩上大门。
　　呆滞了将近一分钟，叶本初才回神，他冲到窗户边，拉开玻璃窗，不顾雨点的捶打探出头去，楼下，一个小黑点冒着雨移动到一辆轿车边，开门坐入，不一会儿，车灯亮起，玛拉莎蒂总裁驶离了静华公寓6栋的路道，消失在苍茫的雨幕中。
　　叶本初没把头伸回来，满脸挂着雨珠，谁也不知道他在难过什么，可能是可惜那件限量版的睡袍被淋了雨。
　　最后一道菜上桌了，徐浪也没心情招呼叶本初趁热吃。他看起来很烦恼，比和有妇之夫上床被人捉奸在床赤身裸体赶出大门更苦恼，他隐约意识到这场爱情悲剧的酿造者似乎是自己，如果没有突发奇想给叶本初点上一只雏鸭，或许如今34岁的他仍是沪上小有名气风度翩翩的娱媒编辑，不与任何男女沾染，保持圣洁的利欲熏心的肉体，一边拼命敷面膜一边拼命赚钱买房，状态完美。是自己一时贪玩的心毁了坐在对面的这个斗战胜佛的生活，死不足惜啊徐浪啊徐浪，他一巴掌拍在自己脸颊上，随即哎哟哟叫出声：“我的俊脸呐……”叶本初看猴一样看他，问道：“我该怎么办？”
　　“嘶……什么怎么办？谈啊！”徐浪眼一瞪，“这么帅的top，别放过啊，我支持你！”叶本初摇头：“我问你，我该怎么挽回段乔？”“你有病啊。”“我没病，我不想失去这个朋友。”
　　“你真的有病啊，歧视同性恋的朋友能叫朋友？和小鲜肉谈一场策马奔腾的恋爱比较重要好吧？不管你们能走到哪一步，先爽了再――”
　　“程立霆和我结束了。”
　　徐浪大张的嘴巴卡住了，好像下巴脱臼了似的，他见鬼般瞪着叶本初，觉得他一定是被《绝地生存》节目组囚禁并疑似殴打过度伤了脑子。
　　可能是不幸溺过水又遭过沙暴，叶本初开始羡慕起徐浪来，羡慕他见风使舵的本事，前脚还在告诫好友不要和小朋友动真格，后脚就撺掇其与之疯狂恋爱，这得多大的心才能装得下徐浪这坨屎。
　　叶本初捂着胃，看在是徐浪请客的份儿上，他保留下肚子里这点废渣剩菜，结果走到公寓楼下时，仍是辜负对方，在草丛里吐了个干净。幸而夜色浓黑，他看不清呕吐物的样貌，否则胆汁都能吐出来。回到家里，潮湿和闷热迎接他，墙壁上渗出大片水珠，跟水帘洞似的。他去阳台上拿拖把，看见自己手洗的衣服仍是滴滴答答在滴水，其中几件不属于他的衣裤轻微晃动着，像是代替主人欢迎他。
　　叶本初心想，还有可能把这些还给程立霆吗？或许人家也并不在乎，就跟不在乎和自己的关系一样。他用一整夜去思考为何程立霆愤然离席，应该是气他率先开口吧，之前答应过他，除非是他主动结束，不然自己就会一直配合他，直到他厌倦。年轻人心高气傲，最受不了被动处事，他平时主权掌握多了，习惯主宰一切，突然被一个比自己大十岁的老男人将了一军，想必恼羞成怒。
　　简单冲澡后叶本初乖乖地缩进被窝里，他的胃隐隐抽痛，这无疑是都市白领一族的通病，他受得住，只要像虾米一样把身体蜷缩起来，就能挨过一夜。
　　之前程立霆在他床上过夜，多了一个枕头，也忘记抽走，现在自己侧躺着，面对着一边的空气，回忆起那张毫无防备的睡颜，自己有偷偷睁眼细看过，高挺的鼻子有令人赞叹的形状，深凹的眉骨能和西方人媲美，这样一张过分摄魄的脸缠着自己不停地接吻，爱抚他的身体……停停停，又发骚了，叶本初苦笑一下，却使胃部更加疼痛，他连起床吃点止痛药的力气都没有，意识涣散地睡去了。
　　他梦见他在饭桌上仍是铁石心肠地说出了那句话，程立霆不是愤然离去，而是露出极度震惊和悲伤的表情，眼里回荡着委屈，可怜巴巴地问他：“为什么？你的饭很好吃啊，真的。”他很感激他肯定他的厨艺，但自己仍是冷酷无情：“赶紧滚，看到你我就胃痛。”下一秒自己就在床上躺着，背对着门，程立霆跟条狗似的跟过来，跪在他身后问：“你胃痛？我帮你揉揉。”
　　“我不要，你滚。”
　　“我帮你揉揉。”他自说自话躺下来，拥住叶本初的身体，把温暖的大掌伸进睡衣，贴住他柔软的肚皮，像抚摸一件珍宝，轻柔地摸呀摸呀，企图抚平对方颤抖的疼痛。叶本初感觉肚子热乎乎的，好像不那么疼了，那只大掌是带有止痛魔力的。他很感动，也很难过，当他拨开程立霆霸道凶恶的表面发觉他还有温柔体贴的另一面时，恰是他们该断个干净的日子。
　　想到这里，他不禁哽咽起来，他早过了为爱疯狂的年纪，却获悉自己仍有懂得爱情的权利，可悲可叹呐。他抽泣着，耸动着肩头，愈发难耐地蜷缩起来。身后的人似乎被吓到了，赶紧搂住他，在他耳边问他：“哭了，这么痛？我们去医院，嗯？……叔叔、叔叔？……你醒醒…喂……”
　　叶本初醒了，他觉得肚子上热烘烘的，一只手掌不停地抚摸着他，耳边有人亲昵地将嘴巴贴在他的耳廓上，低声说着什么，又像是在用亲吻安抚着生病的可怜的他。


第三十九章 
　　这居然不是一场梦，叶本初用手去触碰盖在腹部的手掌，切切实实，宽厚修长，是男人的手。“是你……”他嗓音沙哑，滞缓地吐出两个字。搂抱着他的男人明显地顿了顿，却更加用力地收紧手臂：“嗯。”
　　叶本初心想他怎么还会来，难道是来拿衣服的？可那件华伦天奴他都能弃之如敝履，这几件应该也不放心上才对。那他来干什么，又为什么……这样抱着我？……为什么要亲我的耳朵？……叶本初的胃绞紧来，无法继续思考，昏昏沉沉的，他又发出无助的痛楚的呻吟。
　　程立霆在他耳边催问：“去医院？……我抱你去…看急诊……”叶本初揪住他的一根手指，含混地否决：“不，不行……不能去……”“不去就这样躺到天亮？你吃得消？”“药……有药、客厅……”
　　卧室里晦暗不明，只有复兴中路上遥远的闹市区霓虹愿施舍些许光亮，给叶本初看清程立霆轮廓的机会。他被揽住后背扶起来，一颗黏嘴的胶囊被塞入口中，接着是温热的白开水撬开他的牙齿，带着胶囊跃下他的喉咙。程立霆面色平静，照顾他就跟照顾一盆不会言语的五十铃兰，只需给予养分，无需倾注心血。
　　吃了药后的他很快又睡去，隐约间感觉到有人又钻进了他的被窝，一只热烘烘的手掌做贼似的慢慢摸到了他的肚子上，又开始新一轮缓慢又轻柔的抚恤。
　　独身34年来，叶本初生病从不流泪，他知道没有人会心疼他，照顾他，所以他选择忍耐。孤独是他的老友，陪伴他多年，近来接二连三缺席，将他拱手相让给外人，把自己不堪的一面完整地暴露那人的眼皮下。上次在云南发高烧，他全然昏迷毫无印象，这次他不过只是胃痛，还能借口忘了？
　　卫生间里传出水声，叶本初打开门，看见一具颀长健硕的肉体在四溅的水花中怡然自得，流水滑过深陷的腰窝，结实挺翘的臀部，精壮有力的大腿根部，满足地滚到地下管道去。
　　“谢谢。”
　　叶本初对着他的后背说道，然后按照往常的顺序刷牙、刮须、洗脸，再把毛巾搓洗干净拧干晾好。他直到走出卫生间都没再看过一眼淋浴房。程立霆站在他斜后方，一直无声地盯视着他，宛如雕塑。
　　白粥是昨夜留下的剩饭熬煮的，配菜是昨夜一个人吃不完的三菜之一，回锅加水一热，又是新生。程立霆裹着浴巾出来，头发仍是不爱擦干，接连滴水。叶本初摘下围裙，不冷不淡道：“熬了点粥，你要是不爱喝，可以点早餐外卖。”程立霆走过来坐下，他上半身裸着，水珠肆意流淌，他却不管，盯着那盆剩菜问：“配这个吃？”
　　“怎么？”
　　“你胃不好，还吃剩菜？”程立霆皱眉，“你难道不能煎个蛋？”叶本初听出他的责怪，试图解释：“总不能倒了，热一下味道也不错。”
　　“以后早饭我来做。”程立霆理所当然地说，随即又不确定地补充，“只要我……有空。”他这话不啻惊雷，叶本初诧异：“你什么意思？”程立霆端起白粥的瓷碗，一副主人姿态：“我想搬过来和你住。”
　　叶本初愣了，随即回神：“不，不是，你知道自己在说什么吗？我们昨天不是说好了，应该结束我们这种，呃，这种不太好的关系吗？”
　　“我没答应。”程立霆放下碗，想摸摸口袋，才反应自己没穿衣服，“协定在……在我上衣口袋，我去抽屉里翻出来了。白纸黑字，我不同意就不能结束。”叶本初欲哭无泪，跌跌撞撞地瘫坐在椅子上，深叹一声：“你这么拧干嘛，如果哪天你姐真的发现了……你考虑过她的感受吗？你不能这么自私，只想着自己……”
　　程立霆看着他：“我是我，她是她，我不能因为她的想法放弃我想要的东西。我姐不是小孩，她没有那么脆弱。你跟她出柜的时候，她有晕倒吗？”
　　“那是因为我跟你不一样！我只是她的朋友，你是她最宝贝的弟弟！”叶本初猛地拍下桌子，勃然怒道，“我可以永远消失在她面前，但是你不能，她要是知道你跟我有这种不正当的关系，她会有多难过？况且，你根本不值得因为我们的这种关系，去伤害一个爱你疼你的人！”
　　程立霆沉默了片刻，突然问：“我们这种关系，不值得？”
　　“对，这本来就是一段荒唐、肮脏、错误的违背社会主流价值观的不正当关系。”叶本初用毕生所学，挑选最刺骨的词语，来描绘他和程立霆之间见不得人的地下关系。他看见对方眼里闪过一丝受伤的神色，觉得自己的演说快要成功了，此刻他的胃又有点卷土重来的意思，于是他先拿起筷子划拉了几口粥。
　　程立霆见他不疾不徐地喝起粥来，略带踌躇地问：“抛开我姐的因素，你自己呢？对我……难道没有……”
　　叶本初知道他想问什么，上了这么多次床，难道对炮友就没点眷恋之情？那些主动求欢的时刻都是外星人上身，不是他发自本心的想法？探险途中的点滴照料全是脑子抽风圣母体质发作？
　　“没有。”叶本初一口咬定，“我一直在等你腻烦这段关系，我大你十岁，有些事比你看得清点……”
　　“可我没有腻烦。”程立霆烦躁地再次强调。
　　“可我腻了！”叶本初气得口不择言，瞪着他，“我不想再继续了，因为你，我这几个月一直提心吊胆，因为你，我已经失去了最好的朋友，因为你，我、我、我……”把自己心都弄丢了。
　　他说不下去了，起初的愤怒急转直下，差点成了诉苦大会，他要打住，还不够丢人现眼吗。程立霆目瞪口呆地看着他，露出了从未展现过的吃惊。他想必惊呆了，心想我不就是想找人打个炮么，怎么就把这个老男人逼成这样了？叶本初猜他肯定是这么想的。
　　“是吗……”他说，果然是过度震惊，害得平时牙尖嘴毒的他，脸上茫然空白。
　　“我上班去了，你自便。”
　　弯下腰穿鞋子时，叶本初觉得胃部仍是不适，但他要振作，不能再奢求一种叫做依赖的毒药。他把手搭在门把上，听见后面有人叫：“等等。”
　　他回头，看见头发仍是滴答滴水的程立霆举着几张白纸，冲着他，说：“我们的协定……”
　　“所以？”如果你还要强调这种没有法律保护效力的东西，那我就――
　　程立霆似乎读出了叶本初脸上堆积的怒气，蓦地牵扯了一记嘴角，似笑非笑，当着他的面把这份倾注了叶本初心血的协定一片、一片、一片……撕成了碎条。
　　“……我还是会搬过来住，叔叔。”


第四十章 
　　全世界都在用意味深长的眼神瞟他，从楼下站岗的保安到地铁安检处的小哥，从车厢里戴耳机的女学生到写字楼前台的接待小姐，一路上，好像整个上海的人都知道有个24岁的青年才俊要搬到静华公寓6栋17层住了。
　　叶本初拎着包进办公室，跟他打招呼的一个小编辑前脚笑眯眯地挥手，转身后再抬头，就见她一脸吃了屎的表情。“怎么了？”叶本初实在不解。对方干笑着连忙否认：“没没没。”之后他去茶水间泡咖啡，见隔壁时尚部的李主管挺着大肚子在泡冲剂，问道：“预产期快了？”“是呀，下个月，你马上见不到我喽。”李主管摸摸肚子笑道，但她看见叶本初转身倒水的那一刹，倒吸一口气：“哇……结棍（厉害）得来，叶编。”叶本初不明所以地扭头，李主管神秘地捂嘴笑，转身出去了。
　　这都怎么了？是他胃疼了一夜醒来穿越了？一个个神经都错乱了似的，就从程立霆站在门口撕碎协定开始，这个世界就让他看不懂了，一路上他都在努力思索，为什么程立霆撕毁协定后反而要搬过来，想……想白嫖？来个死无对证毁尸灭迹？不可能，协定自己那儿还有一份，他撕碎了自己的那份没有任何意义。劝他回头是岸，倒是起了反作用吗……处了一段时间，程立霆的个性也算是摸透几分，优点撇开不说，缺点再明显不过，就是不许有人忤逆他，和他对着干。叶本初曾被他点评“吃硬不吃软”，那他自己就是“软硬不吃”，这样的人破绽在何处呢？
　　年纪大了，连揣度人心都力不从心，唉。
　　叶本初泡好咖啡，回办公室投入到紧张的公务之中。直到苏野打电话过来，说是在摄影棚拍片，希望能请他过去叙叙，叙什么只有他俩心里清楚。苏野的时尚资源一向不错，他的粉丝忠诚度高，为他操销量从不吝啬。乐喜就是看上他粉丝的战斗力，才决定长期和他保持友好关系。
　　“美不自知”人间仙子，叶本初初次看见苏野粉丝给自家偶像取的“江湖名号”时，虎躯一震，当然从外表分析，还算有几分真实，但经过深入接触后，叶本初不禁摇摇头，或许他曾经也被年少时的苏野蒙骗过，或许那时其实是真实的。
　　坐在化妆间等下一场布景的苏野看起来精神状态很好，毕竟年轻，从莫贺延回来，依然精神奕奕，哪像苟延残喘的叶本初，到现在脸颊还是下凹的。
　　“叶编，来啦？”苏野眉目带笑，上了淡妆的他愈发眉清目秀。叶本初点点头：“快拍完了？”“还有一场。叶编，你坐。”苏野叫助理把远处的椅子拖过来。叶本初摆摆手：“不了，我等下还要开会去，有事我们直说。”
　　苏野也不客气：“叶编，书稿……公司的意思是八月份要定稿排版，九月份要出版了。你看你能按照我们商量的，赶出来吗？”“八月份么……”叶本初思忖，还有一个多月，“应该可以。”“那就麻烦叶编了，辛苦。”“没事。”
　　“叶编，你有美国签证吗？”苏野问。
　　叶本初摇头：“怎么了？”
　　“哦。下周外景定在美国内华达州的里诺，我有十年签证，公司很早就办好，为了拍MV。”苏野道，“现在办也来不及，要不下周的外景你别跟着去了吧，回来我叫助理带你去后期公司看原片。”
　　此等好消息叶本初简直求之不得，故作沉吟，道：“嗯……可以。你可以用微信和我保持联系，有想法及时沟通。”
　　苏野点点头：“我相信叶编的能力。”
　　临近中午乐喜的一众高管开了个例会，汇报了第二季度的营收情况，叶本初即便不在一周，新媒体运营部的赚钱能力仍令人咋舌。在纸媒式微的大环境下，更多广告商看好新媒体，叶本初带领团队切切实实把八卦做成了流水线业务，纯熟、专业。
　　散会后，坐在后排的徐浪稍晚些走出会议室，他看见叶本初脚步飞快，跟赶着去投胎似的。“叶编！喂！叶大主编――”徐浪兴冲冲叫着，“你的小迷弟来了――”叶本初其实已经听见了，但就是不想回头理这个神经病。徐浪像拍打海岸的浪花似的拥上去，却突然看见了什么，顿时改了口：“我操――”
　　嘿，这厮还有两副面孔呢，怎么随便骂人？叶本初想回头质问，却见徐浪咧大嘴，眼珠子都要瞪出眼眶：“你什么表情？”
　　徐浪回神，啧啧道：“你没发现？”
　　“什么？”
　　“你耳根连着后脖颈……妈呀，密密麻麻的吻痕啊！”徐浪惊叹完，突然反应过来，“G，你不是跟小海龟分了么，这是和谁销魂一夜啊？”叶本初闻言，一把捂住脖子，脸上青白交织，怪不得，怪不得全世界都……是，都知道了。
　　还当真是好心照顾他，没想到大半夜还要色欲熏心地揩油，不要脸！把他的谢谢还回来！叶本初羞怒交加，低斥：“小畜生……”徐浪一挑眉：“没分啊？你想通了，朋友没了可以再找，这样完美的优质top没了黄浦江里都捞不着。”
　　说着两人已经走到办公室门口，一位穿外送服的小哥拎着一大袋外卖站在那儿，叶本初问：“找谁？”小哥举起手中的外送单，念道：“请送到乐喜新媒体部的叔叔手里，PS，必须亲手拿到……刚刚我拉开门望了一圈，没看见什么叔叔啊。”
　　此刻叶本初脸色已经彻底黑了，徐浪憋笑，道：“给他吧，这位就是‘叔叔’。”小哥惊诧：“啊？”叶本初道：“你扔了吧，我不要。”小哥忙道：“对不起，对不起，请收下。因为单子上电话打不通，所以我只能瞎找了。”
　　最终这份无辜的外卖还是有惊无险地到了主编大人的办公桌上，打开一看，有三个塑料盒，第一盒是皮蛋瘦肉粥，第二盒是青菜肉丝粥，第三盒是八宝粥。徐浪本来想蹭饭，看完所有菜色，捶桌爆笑：“人才啊，这是不是清肠新策略？你们的情趣蛮重口味的嘛。”叶本初被他的癫狂笑声折磨得太阳穴抽痛：“你喝不喝，不喝滚蛋。”
　　徐浪这才止住笑道：“小海龟怎么全给你点粥？”叶本初盯着三份外卖，闷闷道：“我怎么知道……”其实他知道，程立霆为什么给他点粥，但他又不明白程立霆为什么给他点粥。
　　这对绝世好gay有粥同享，徐浪也因此得知了程立霆今早做的“好事”，感到吃惊：“他真的撕了？”“嗯，还能骗你么。”叶本初道，“我真的不懂现在的年轻人脑子里想什么，他还要搬过来跟我住，他是嫌他姐智商太低么？”
　　闻言，徐浪脸色有些古怪，道：“我问你，你觉得他为什么要撕毁协定？”“不知道……”
　　“呐，我给你分析，他撕了协定就等于毁约，可能代表他不想再跟你做炮友，但是呢，他又要搬过来和你住。总不能是做室友吧？”徐浪拿出和客户谈合作的智商，循循善诱，“那能干嘛呢？”
　　叶本初喃喃：“干嘛呢……”
　　“问你啊，干嘛呢！”徐浪忍不了了，拍桌而起，盒子里的粥都颤抖了，“34岁还没谈过恋爱的人，太让人糟心了！”叶本初无辜地看着他，似乎企图从他怒发冲冠的防腐剂脸上看出端倪。徐浪脖子一歪，突然问：“你喜欢他吧，本初？”
　　这话就跟跳蚤一样，痒得叶本初浑身不自在，手里的勺子都扔下了：“你，你，你别――”“好了好了，承认一下会死吗？”徐浪翻了个完美的白眼，“从我看见那份离谱的约炮协定起，我就猜到结果。你，叶本初，平时多冷静，多理智一人，怎么平白无故和人签那种傻判定？唯一的解释就是你，心、甘、情、愿！”
　　好一个……心甘情愿，叶本初突然笑了一下：“呵……”
　　“又不丢人，我还喜欢过那个，咳，以前给公司扫厕所的保洁小弟，咳咳，生得老灵咧。”徐浪自爆情史，可惜未能引起对方嘲讽，“本初，你比我好，起码小海龟是喜欢你的，我那是单相思咧。”
　　“……”叶本初似乎听见了什么，抬头，“你说什么？”
　　“我说小海龟喜欢你……喂，你干嘛这种表情，当局者迷，我旁观者清，他干嘛要跟你住，百分百是因为喜欢你，试问谁会跟约炮对象同居？”
　　粥碗里的勺子要沉没了，但使用它的主人却没发现。“不可能……”叶本初感觉耳根后的草莓们火辣辣地烧起来，“他怎么可能喜欢我这种……我大他十岁！”
　　徐浪要跪倒了：“我错了！！我不该一直损你老的！你不老你醒醒啊本初！”叶本初白他一眼，仿佛在无声地鞭笞他。
　　徐浪为了赎罪，赶紧补了一句：“你不信是不是，我来做个实验！”


第四十一章 
　　雨幕中有人撑伞而来，黑衣黑裤黑帽墨镜，走到某单元楼下，掏出手机打了个电话：“他在？”得到否定答案后，他松了口气，遂把沾了雨水的墨镜摘下，笑得胜券在握。
　　徐浪坐电梯熟门熟路上了17层，叶本初早就开着门倚在门框上等他，见他拎着一个纸袋，问道：“你带什么来了？”徐浪邪笑：“实验道具呀。”叶本初嘴角一僵：“我看你真真吃得空。”
　　徐浪挤开他，自顾自进了屋，脱鞋后大摇大摆地躺进沙发：“他什么时候回来？我们得提前做好准备。”叶本初关上大门，道：“我怎么知道，我又不是他的蛔虫。”“打他电话问问啊。”
　　叶本初走过沙发，整个人顿了顿，道：“我有什么资格问他行踪，爱来就来，不来拉倒。”徐浪看他一派故作洒脱的姿态，连连摇头：“唉唉，何必口是心非，既然喜欢人家，就稍微上点心，事关终身性福――”
　　“谁说我喜欢他了……”叶本初偏过头去，低声狡辩。
　　“喂，明明自己亲口承认过，还想抵赖？”徐浪指着他，“你还说的是‘爱上’人家，‘爱’啊！”
　　“……”叶本初突然无可辩驳，怪自己当时情绪慌张，嘴巴没把住。
　　徐浪道：“求你别矜持了，打个电话给他吧，不然我的实验就要泡汤了。”叶本初见他架势十足，怕是非要一证自己的猜测，于是妥协般掏出手机，指尖犹犹豫豫地点开一个号码，舌尖抵着上排牙，紧张地拨了出去。
　　“嘟――嘟――喂？”
　　“啊……”叶本初没想到这么快接通了，脑子里都是空白，“我……我是……”“叔叔，有事？”程立霆问道，“晚饭吃了吗？”“吃……吃了。”叶本初傻兮兮道，他从未和程立霆在电话里闲谈过琐事，这种感觉十分陌生，“你，你今天晚上还……还来吗？”
　　“怎么，想我了？”程立霆似乎忘记了早上的争吵，“想我就洗干净在床上等我。”叶本初闻言，整张脸像抹了辣酱油似的爆红，一旁的徐浪饶有兴致地盯着他，有种被人剥光扔在大街上围观的羞耻感。“来，不来，回答！”叶本初背过身去，恨恨地逼问。程立霆似乎被他突然的凶狠口气吓到了：“……嗯？我应该……会来，晚上还有一个会议，不知几点散会，可能还要去拿――”
　　咔哒。叶本初没听他说完就挂了电话，此时心跳速率二百八十迈。再回身，他一脸镇静地对徐浪道：“他说会来，但应该很晚。”“哦……真忙呢，现在的富二代都这么拼的么？”徐浪打趣道，“把握住啊叶编，嫁入豪门你在上海就有房了，还需要天天加班吗？”
　　叶本初不屑地笑笑：“这世上，除了自己，谁都靠不住。”“我啊，多靠谱。”“你？你靠谱至于被人扫地出门吗？”叶本初一针见血，“你靠谱34岁怎么还是单身？”
　　徐浪不服：“你34岁也单身啊！来啊，互相伤害！”叶本初失笑：“不了，我先下碗面填个肚子。”“你还没吃晚饭？那刚才怎么跟他说吃了？”
　　一脚跨进厨房的叶本初身形一顿，继而耸耸肩，也没多解释。他吃不吃是他自己的事，但他不能如实告诉程立霆，他怕他再往家里送三盒粥来，一整天都喝粥不得腻死。
　　徐浪胃口真是好，待面出锅他恬不知耻地要了一碗，明明来之前吃过一顿。饭后他也不急，一直躺在沙发上看综艺节目，哈哈哈到十点多。叶本初困得要闭眼，问他实验还做不做。徐浪道：“做啊，你去把我袋子里的东西拿出来吧。”叶本初拿起纸袋，翻出一个塑料袋，徐浪炫耀似的将东西掏出来，对着空气挥动：“摄影棚里捞出来的宝贝！肉色打底裤！”叶本初定睛一瞧，确实是两条肉色的内裤，非常薄的那种，一般使用在模特走秀时，为了更好地展示服装，模特胸部裸露，下半身就穿肉色内裤，视觉上好像什么都没穿。
　　“这个要来干嘛？”
　　“等会儿你和我穿上……”徐浪露出惯有的耍小聪明的笑容，“我们脱光往床上一躺，我骑你身上……G先别瞪我，我们可是穿着打底裤的，正正经经，假装亲热，等小海龟进房间一看――”语气中克制不住的兴奋，“他看见自己喜欢的人居然在和别人上床，肯定气得七窍生烟，冲上来就要揍我！到时候你赶紧拦下，表白！我趁机溜走，你们两个人就缠缠绵绵双宿双栖啪啪啪啪……”
　　叶本初把内裤扔在他身上：“你有病！”“嘿，别不信啊，我亲身实践！之前也有人请我去刺激前男友，就这个方法，结果么……”徐浪洋洋得意，“他们两个还没趁我走就亲得死去活来，一个劲儿地互相道歉，说这辈子再也不分开~”
　　叶本初将信将疑道：“程立霆不是我前男友好伐。”
　　“炮友，性质也差不多。你不是想知道他到底喜不喜欢你吗？如果他喜欢，肯定会气得冲过来打我，谁忍得了自己喜欢的人和别人上床啊。”徐浪头头是道，“我嘛，道德感比较低，这个方法对我无效，但如果他有真心，那他一定会反应激烈。”
　　叶本初有所顾虑地低下头，徐浪当他是答应了。
　　洗完澡，穿上肉色内裤的两人并肩躺在床上，快12点了，徐浪都忍不住打哈欠。叶本初叹息：“他可能凌晨来，也可能不来了，要不――”话没说完，谁手机短信来了，徐浪突然睁眼，兴冲冲地打开，道：“来了！”
　　“啊？”
　　“我叫门口保安帮我放哨，小海龟开车进来就发我短信。”徐浪老谋深算道，“花了两百块，为了你，我下血本！”“怪不得你问我他车牌……”“你记性不差呢。”徐浪暧昧地瞥他一眼。
　　叶本初把脸转开。随后卧室的灯被徐浪关了，仅留一盏台灯散发昏黄。为了营造逼真“偷情”氛围，他用叶本初的笔电播放了一部异常激烈的岛国男男动作片，做受的男孩子发出泫然欲泣的叫床声，听得叶本初脸上臊得慌。“太夸张吧……”他怀疑徐浪是电视机看多了。
　　“你躺好，我要友情出演了。”徐浪跃跃欲试，“他快来了，你假模假样叫两声来听听。”叶本初扭曲着脸：“我，我叫不出。”徐浪翻到他身上，虚压着他：“你就想象在和他上床，他把又粗又长的鸡巴插进来，你就爽得哇哇叫――”叶本初要崩溃了：“你别说了，我，我想扇你――”徐浪见他过分矜持，也不勉强：“行，我自己叫……嘘――来了！”
　　隐约间传来大门关闭的声音，徐浪猜是程立霆进屋了，于是释放自己的表演天赋，趴在叶本初身上装模作样地搞起了活塞运动，还非常陶醉地嗯嗯啊啊，嘴里说着“啊、啊、爽！太他妈爽了！”，配合着笔电里进入高潮部分的动作片，卧室里一度疑似出现活色生香的淫靡气氛。
　　叶本初被徐浪罩着，根本看不见床外的世界，床板支离破碎地惨叫着，他不知程立霆是否回来了，也不知他会不会开门进来，如果他进来看见这副场景，是否会如徐浪所猜测，怒火滔天地冲上来挥拳理论，目眦尽裂地大喊“你为什么背着我和别人上床！你难道没发现我的心吗――”
　　心跳越来越快，叶本初下意识揪住被单，他看着身上尽情表演的徐浪又是好笑又是无奈，徐浪怕是演上瘾了，嘴里陶醉地喊：“爽！爽！你里面怎么这么舒服！其他人根本比不上！又热又紧――”他摇头晃脑，不像是沉迷性爱，更像是瘾君子上身，一顿胡言乱语之后，他就想这个小海龟到底来了没啊，回头一瞧――
　　门口有个人静静地站在那里。
　　不知站了多久。
　　就这么一声不吭地、无声无息地、面色平静地站在那里。
　　影影绰绰，像座雕塑。
　　徐浪顿时哑了声，停下动作来，叶本初好像感觉到了什么，从床上支起身来，他和徐浪下半身盖在被子里，所以从外面看来两个人是赤身裸体搂在一起。
　　“啊、啊、雅蠛蝶！一库！啊啊啊――”笔电里的片子终于演到了结尾，男孩甜腻的叫声回荡在卧室里。
　　站在门口的人用如墨漆黑的眼眸看着这一切，叶本初在他脸上什么都没读到，只有冰冷的空白。徐浪没想到自己的戏份这么快杀青了，一时间也说不出话来。
　　“你……”叶本初想坐起来，无奈挪不开徐浪这尊大佛。
　　“打扰你们的好事了。”程立霆用极具磁性但又极度冰冷的声音说道，“请继续。”他微微一低下颚，敛下眼眸，拉着门把向后退，十分有礼貌地将房门合上了。
　　咔哒。
　　仿佛他从来没有出现过。
　　还有两个人傻在床上，其中一个结结巴巴问：“这、这……”跟他预想的差之十万八千里，怒火滔天，揍人嘶吼，互表心意，缠缠绵绵，啪啪啪啪……呢？
　　叶本初呆坐了片刻，遂推开徐浪走下床，把自己的睡袍披上穿好，只是拖鞋交叠在一起，怎么都穿不进去，努力几次，他便彻底放弃，赤着脚往外走。客厅的灯是亮着的，可惜开它们的始作俑者去向不明。
　　一只纯黑色的行李箱还静悄悄地搁在门口鞋柜前，它的主人已然抛弃了它。
　　叶本初觉得脚底板真冷，他呆呆地四处张望，没有发现任何活物气息。最后他在沙发前的茶几上看见了一盒打包好的白粥，水汽凝结在盒盖上，怕是新鲜出炉。
　　徐浪摸不着头脑地从卧室里晃出来，他失算了，这小海龟的反应怎么跟猜想的大相径庭呢？这么冷静，这么镇定，不会是他猜错了吧……他看见叶本初背对着站在茶几前，想上去询问两句。结果走到他身边，却发现他神色淡然，却泪已成行。


第四十二章 
　　能在厕所堵到和自己绝交三天的友人实属不易，徐浪尿完后都来不及把裤拉链拉上，就上前扯住叶本初的胳膊，哭嚎道：“我错了――别走――”叶本初皱着眉紧盯他的手：“放开，你脏不脏？”徐浪舍不得，苦兮兮地哀求：“那你别走，我真的错了。”
　　“我不走，松开。”叶本初很平静地保证。
　　“给我一个道歉的机会，行吗？”徐浪不情不愿地撒手，十分愧疚，“是我自以为是，瞎出主意，后来我打电话去问了那对情侣，他们……早分了。找我做戏的那个小朋友说，他们和好的第二天，他男朋友反应过来了，嫌他滥交恶心，坚决分手。我……妈的，为什么不早告诉我？！”他一巴掌拍在自己额头上，啪的一声响彻整个男厕。
　　“早知道我就、我就……唉！”徐浪悔不当初，“本初，我道歉，对不起对不起，真的对不起……我去跟小海龟解释，就说我们是做戏，行吗？”
　　连珠炮似的说了一堆，叶本初淡淡地觑他一眼：“我接受你的道歉，你也不用跟他去解释，这件事就这么过了吧。”
　　“啊？”徐浪吃惊。
　　叶本初拧开水龙头，慢条斯理地冲洗着双手，镜子里映照出的他眼眶下是深深的两道阴影。徐浪在一旁焦躁难安：“我这几天去了越野人生，可惜他都不在。我本来想当面跟他解释的……”
　　“算了。”叶本初打断他，“这件事虽然是你的主意，但我也同意了，所以你不用太自责，徐浪。”抬起脸来，镜子里这张过分消瘦苍白的面庞有点}人，“我觉得错的不是这个主意，是我的感情。本来我和他就不合适，况且知道他是不是真的喜欢我又有什么必要？我……我不能对不起老段和立欣。”
　　徐浪瞪大眼看他：“你对不起谁？你最对不起你自己吧，都2018年了，合不合适这种事还要别人说了算？是，我是说过跟小朋友玩玩可以，动不得真感情，但我去打听过，程立霆基本不去夜店酒吧，人家正正经经做生意，你正正经经当主编，不合适在哪里？”叶本初欲张嘴，徐浪抬手制止，“别说年龄，杨振宁了解一下，也别说对不起段乔他们，你们不是都绝交了吗！那还怕个屁！”
　　叶本初活到34岁，靠的全是理智，当他想放纵一次情感时，却遭了滑铁卢。你说这世间爱情能超越一切，跨年龄跨种族甚至跨物种，但……你得确保，有爱情啊。
　　“我要是怕，我就不会答应你做这种实验。”叶本初佯装轻松地扯扯嘴角，拉出一个很难看的弧度，“不过结果你看到了，他好像不是很生气，可能是觉得没必要为一个年老色衰的炮友动气吧。”
　　徐浪无力：“你别这么说啊……可能他、他就是……”
　　“他就是不在乎。”叶本初替他精辟总结，“好了，翻篇吧，他不会再来找我了。其实也挺好的，起码不用每天跟做贼一样偷偷摸摸。”徐浪还想争辩两句：“你不是还喜欢他么……”“韩寒的名言，喜欢是放肆，爱是克制。”“喂，人家韩寒都辟谣了，是瞎说的好伐？”
　　这场周六上午在公司男厕的辩论以讨论韩寒名言的真假性告终。本来就是加班开年中会，此时公司里走得没人了。徐浪还想赔罪请叶本初吃饭，却见他接到一个电话，神色匆匆地下楼了。
　　今早难得不下雨，临近中午却又淅淅沥沥下起来。叶本初没带伞，站在公司楼下的大门口被湿漉漉的风吹得有点发凉。一辆出租车开过来，稳稳地停在了他面前，叶本初拉开门坐进去，眼睛都不敢对上坐在车里的程立欣。
　　“师傅，开吧。”
　　午高峰的路一如既往的堵，程立欣见叶本初正襟危坐目视脚尖：“本初？”“啊、啊？”叶本初恍若惊魂，“什么事？”程立欣见他心不在焉：“你是不是有事？突然叫你陪我产检……”“我没事！”叶本初否认，“我就是……呃，以为……就是上次我告诉你我是……”
　　“对不起。”程立欣摁住他的衣袖，“本初，上次是我反应过激了。我其实对你的……没有任何意见，我又不是什么封建残余，老古董。”在叶本初惊讶的眼神中，她继续道，“我就是气你瞒了这么久，你只要不是暗恋老段，我当然是无条件，啊不是，我这也是有条件支持你了，恪！
　　雨点噼里啪啦砸在车窗上，叶本初觉得有点奇幻，这和他想象得似乎出入很大。“那天回去我也想了很多，这么多年，我觉得我和老段没有真正关心到你，很惭愧。如果你能够早点把这件事告诉我们，我也不会干出给你介绍对象的傻事。”程立欣摸着圆鼓鼓的孕肚，“毕竟在外国，我做的这种事已经算是冒犯到他人自由了。”叶本初怔了片刻，低头失笑：“没想到你会这么说……毕竟在中国，这种事拿不上台面来说。”“美国同性婚姻已经合法了，老段公司里也有不少这类的员工，大家相处都很融洽，和谁相爱都是个人自由。”程立欣非常通情达理地说。
　　叶本初看了她一眼，笑笑：“是啊。”
　　由于段乔加班，程立欣的第二次产检他又缺席了，直到叶本初扶着他老婆从医院出来，看见他为了找停车位焦头烂额地在跟保安理论，才得以终结。
　　坐上段乔的车，叶本初受到了他排山倒海般的谢意：“本初真的是多亏了你！没你我和立欣可怎么办？现在工程赶得紧，老婆又要生孩子，我真的想辞职！”“公司就是你自己的，你随便辞，没人拦你。”程立欣调侃道。见段乔生不如死的样子，叶本初道：“你和立欣还愿意交我这个朋友，我这辈子值了。”
　　“啊？什么……你在说什么啊？”段乔一头雾水，“我怎么不愿意交你这个朋友了？”他这个反应……？叶本初望向身边的程立欣。岂料对方神秘一笑，说：“你的事你自己跟他说，毕竟你和他十几年交情，他没道理从我嘴里知道这件事。”
　　叶本初瞬间傻了，段乔追问：“本初你什么事情啊，你们还瞒着我……搞错没有啊！”程立欣道：“你问他呀。”面对老友的催问，叶本初心累，为什么连出柜都要出两次？
　　“本初你到底什――”
　　“我是gay……我喜欢男人。”叶本初无奈地闭了闭眼，这次竟然能脱口而出，他深切感受到了什么叫一回生二回熟。
　　得知爆炸消息的段乔哑火了，他差点追尾，一脚刹车三人惊魂。程立欣刚想开口责怪他，就听他颤抖着问：“本、本初啊……你不会暗、暗恋我吧？”


第四十三章 
　　“老段确实很优秀……”趁着前方红灯还在20秒倒数时，叶本初抓紧时间解释，“但并没有对我造成任何吸引力，请你放心，立欣。”一本正经的言辞打消了段乔刚刚崛起不到一分钟的危机感，他满脸写着“遗憾”：“啊……唉。”叶本初哭笑不得：“怎么，非得要我编造一段爱而不得的苦情戏码，你才满意？”
　　程立欣接过话茬：“一般人哪有到了34岁还不着急结婚的？你这么一坦白，我自然就要想想，是不是我从你身边抢走了老段……”“老婆，我直的啊！本初什么都没干过！”段乔碍于把握着方向盘，无法举起双手，“我俩清清白白！”
　　叶本初见到此情此景，忽然心底涌上来一股自我厌恶的情绪，当他擅自把老友想象成对立面的敌人时，就已经奠定了自己是个自私怯懦的胆小鬼。或许天生就是个悲观主义者吧，凡事只考虑最坏的结果，从不奢求好运和温暖降临在自己头上。
　　“难怪了……当年我们学校有个专业的系花向你表白，你都无动于衷！”段乔皱巴着脸回忆，“我当你怕谈恋爱耽误学业，原来你根本不好这口……人家那么漂亮！”程立欣提高嗓门：“有我漂亮吗？”段乔瞬间又怂了，赶紧给老婆大人赔礼道歉。
　　路上堵得寸步难行，还好有段福尔摩斯乔细细回忆过往，从蛛丝马迹中扒出叶本初那本该拥有却因性取向差异错失的美好爱情。叶本初自己也很诧异，那些在图书馆里坐自己对面，时不时找他答疑解惑的女生，原来都把他当成过猎物……
　　“可能那个时候，我真的很爱学习吧。”叶本初尴尬地笑笑，“没注意。”段乔醉了：“我看你单身和你性取向没关系，纯粹是情商不行！”程立欣道：“本初你工作忙，平时肯定没心思考虑感情问题，我看看能不能帮你介绍点男――”
　　“啊……那什么，立欣，等等再说这个，你们是回家还是？不如把我放在地铁口，我自己坐车回家……”
　　“回什么家啊，上我家吃饭去，陪我喝点酒。”段乔独断专制道，“就冲你性取向瞒了我十几年，又害我自作多情一把，连罚五杯！”叶本初有些焦虑：“我，我还有事。”“可我刚在医院问你，你说没事的。”程立欣帮腔，“你陪了我一下午，我早上炖的腌笃鲜，温到现在，你不能不吃。”
　　前方绿灯了，段乔一脚油门下去，不给叶本初跳车的机会。
　　幸好，叶本初换上拖鞋，踏进了程立欣家，很镇定，因为程立霆不在家，确切来说，他已经三天没回家了。程立欣说他在公司加班，换洗衣服都是叫助理来家取的。
　　“我弟上次好像说要搬出去住。”程立欣在厨房忙活，“傻兮兮的，好端端家里不住。”还在餐桌上用笔电处理公事的段乔插嘴：“他要是和小姑娘同居呢？”“和哪个小姑娘？偷偷摸摸，见不得人？”程立欣道。
　　坐在沙发上的叶本初听得心惊肉跳。他不曾想，程立霆说的同居是认真的，而且他还告诉了家人，他胆子未免太大，要是被揭穿了……
　　夫妻俩还在争论程立霆该不该和小姑娘同居，叶本初不敢多听，站起来四处溜达，他看见程立霆房门前的窗台上，那盆五十铃玉长势喜人，肉厚翠绿，敦厚可爱，便忍不住端起来细瞧。
　　“长得好吧？”程立欣端菜出来，看见叶本初望着五十铃玉出神，“一直是我弟在照顾，在他门前放着，我总忘记。有次看他给花换土换肥，我才知道是他在护理。”叶本初怔然，程立欣接着道，“我跟他说，叶大哥送的花你可不能养死了，他说他死了花都不会死。这话摆明嘲笑我养花技术没他好。”
　　“你确实没你弟好啊，老婆。”
　　“你少说一句会怎样？”
　　斑驳灰的天际处撕扯开一道口子，锈黄色的夕阳挣扎着想在梅雨占领魔都的时节分到一杯羹，可惜浸透了天边饱吸雨水的云朵，也只是透露些许惨淡的焦黄。叶本初轻轻地把五十铃玉放回原处，他不敢再多想程立霆是如何蹲在这里，低头细致地抖落旧土，将新泥一捧一捧埋到盆中，如对珍宝般将这盆多肉照顾妥帖。这样的温柔不幸他也品尝过，所以避之不及。
　　酒杯相撞，一饮而尽，段乔兴致勃勃想替叶本初斟上第二杯酒，程立欣的手机上来了视频通话。
　　“我爸……嘘。”程立欣看清来电，点了接通，“爸？”段乔瞬间萎了，赶紧把酒瓶藏到脚边。“爸，有事吗？”“没事不能打来了？”“没有啊，就是我们正在吃晚饭呢。”“我睡不着，就想跟你们说说话，我和你妈打算下下个礼拜回上海。”“晓得了，侬刚几遍了啦？”程立欣用上海话嗔怪，“晓得咧，阿拉等侬来。”“段乔那小子呢？”
　　被点名的段乔乖乖地凑到屏幕前卖笑：“爸……晚上好，还不睡啊。”“我要睡自然就会睡了，欣欣现在肚子大了，你给我上点心，工作可以放放多陪陪她。”“晓得晓得，爸。”“爸，我又不是残废，小看我啊。”“你几岁了啊，34了，也算高龄产妇，非要回上海，你弟么忙得要命又管不了你……你弟呢？”“立霆加班，我都几天没见他了。”“加班加班，该想想终身大事了……”“你回来你劝他，我是劝不动的。”
　　坐在一旁当听众的叶本初捏着空酒杯，脸上浮现出一丝笑意，他很羡慕程立欣有父母的唠叨，丈夫的陪伴，弟弟的帮扶……这或许是中国成千上万家庭的常态，可惜自己从未体会过，他生来家庭残缺，独自野蛮生长，也算是堪堪挺拔立于林间。
　　这通电话打扰了段乔的酒兴，他知道老丈人素来对他的出身有想法，但碍于女儿的痴情深爱，不愿多显露反对，但回国接手这边的项目难道不是老丈人的旨意？现在叫自己放放，怕是放下了又来骂不中用。他独自多喝了几杯，反倒让叶本初看得揪心，只顾劝了。程立欣吃完饭坐到沙发上刷起了淘宝，倒是忽略了两人。
　　啤酒瓶空了五个，大部分不是叶本初所为，他站起来道：“时间不早了，我得走了。”“G，别呀，住下吧，今晚我弟都不回――”
　　程立欣怕是乌鸦嘴一号，话未完，门先开了，一个高大的身影佝着背从外面进来，低顺着眉眼，你都看不清他的脸。叶本初整个人一僵，脸色止不住地变白。程立欣还惊喜道：“说曹操，曹操就到。”程立霆显然还未看清客厅格局，换着鞋随口含混地问：“……什么？”“你叶大哥要回家，我叫他住下呢，反正你们……”
　　程立霆猛地抬头，似一台极精准的侦察机，0.0001秒便锁定目标。他射过来的眼神比针还尖锐，叶本初强装镇定，试图朝着他撕开一个微笑，但失败得彻底。程立霆确认了他的存在，复又垂下眼：“他要回家，我送他。”
　　叶本初闻言忙道：“不用了！我自己打车！”段乔胡言乱语道：“送！叫立霆送！这点小事……”
　　“我可以自己……”
　　“走了。”程立霆转身拧开门，一只脚是皮鞋，一只脚是拖鞋。
　　夜里的雨细如牛毛，但就是比白日的冷得多。玛莎拉蒂总裁的真皮后座一如既往的舒适，不过叶本初如坐针毡，拥挤的空间里，他和他，宛如耳聋的哥和哑巴乘客，两相无言。甚至甘甜的熏香都加速了这种窒息的氛围。
　　或许是最后一次坐这辆车了，叶本初心里有点难过，他知道徐浪的主意真的很烂，可他就是忍不住同意了，因为他耻于将这份畸形的爱说出来，又渴望得知对方的真心。然而34岁的人企图和17岁少女做同样的白日梦，下场可完全不同。如果不去试探，或许他们这段炮友情会在程立霆的强硬和自己的半推半就下维持得更长些……
　　“到了，下车。”车停得很稳，司机面无表情地赶他下车。叶本初从反光镜中细看了这张脸，胡渣肆意生长，双颊凹陷，眼圈深重，眼尾是浓黑的阴影。
　　“你怎么――”
　　“下车。”程立霆道，“下去。”
　　好无情的逐客令，叶本初腆着脸跟他说谢谢，倍感难堪地爬下车，他忽然想到了什么，又把头伸进车厢里：“那个……你的行李还在我家，要拿吗？”
　　程立霆在驾驶座上静坐了十几秒，才打开车门。叶本初知道这意味着什么，他在前面带路，程立霆跟在身后，两人上了17楼。走廊灯前两天刚坏，黑灯瞎火的，钥匙对不准锁眼，这着实令叶本初焦躁，他越是急，越是对不上。嚓嚓的刮门声格外刺耳。
　　“对不起，等等，我正在开……”他的手心都出汗了，背后的那双眼睛让他六神无主，怎么办，蠢得要死，怎么办……
　　“我来。”程立霆靠过来，夺过他手中的钥匙，轻而易举地打开了门。
　　“哇！厉害――”
　　程立霆抽出钥匙，意味不明地笑笑：“是吗？”他本该垂下的手掌突然举起来，一把掐住叶本初的喉咙，把他狠狠地拖进房中――


第四十四章 
　　后脑勺并没有预想中狠狠地磕在墙壁上，而是间隔着一层掌心被闷闷地砸了一下，但这突如其来的狂暴，着实令叶本初懵了，他的下颚被迫上扬，喉咙已被死死锁在程立霆的指间，紧张的吞咽使得喉结在对方手心划出一道道微痒的痕迹。
　　“你……呃……”叶本初压下心底的颤栗，他知道这天总会来，以程立霆的脾性不可能不找他算账，即便那笔账无关于情爱，“放……咳……”
　　客厅没有亮灯，17层的好处大约是可尽收上海繁华夜空的璀璨，为打亮程立霆侧脸做出微薄贡献，还是这张冰冷无畏的脸庞，天生带着傲气，却从眼底流露出不属于他的怒意，似一团无法熄灭的烈火，烧得叶本初害怕。程立霆微微收紧了指间的力道，看见对方脸上显露出来的恐惧和心灰意冷，复而又松开了：“你就……”他的左手托着叶本初的脑后勺，指尖穿过温度微烫的发间，触碰到细腻的发根，“这么讨厌我？”
　　他这话问得既有三分怒气，更有七分恨意，真正可怕的人不会在冲突中大吼大叫，他们会用自己惯有的冷静和漠然，制造出利己的可怖氛围。叶本初在夹缝中得以慌张地咽了口口水：“我……你说什么，什么讨厌？”
　　“装傻吗……我已经，让你厌恶到这种地步？”他眯起眼，语气令人琢磨不透，三分含恨，三分疑惑，三分懊丧，还掺入一分的委屈，从门外的气势凌人到忽然间的信心坍塌，匪夷所思。
　　叶本初试图用手握住程立霆的手腕，示意他先松开，而对方随即又戒备起来：“讨厌我到宁可演那种肮脏的戏码来恶心我？叫我识相地滚蛋，对吗？”
　　他居然……知道……叶本初脑中的弦忽然绷断了，似乎也不敢再直视对方，心虚地垂下眼眸来，讷讷道：“怎么，兴师问罪么……”
　　“徐浪是bottom，这你知道么？”程立霆冷笑一声，“他泡过我健身房好几个私教。”叶本初的呼吸越来越重，抿着唇不语。
　　“那晚你根本没叫床，是他太细了，还是你胃口太大？”
　　“你――”叶本初听不得他的胡言，抬眼正想骂回去，却哑了……因为他发现程立霆的眼睛里好像有东西。
　　“你没和他上床，骗我。”十分笃定。
　　“我……”
　　“难为你想出这招来逼我走人。”程立霆勾起一边的嘴角，却透着僵硬，“我们这种年轻人非常不识趣吧？像不像一条癞皮狗？死扒着你腿不撒手，你发火踢我几脚，我不仅不滚，我还要咬你几口来泄愤，是不是很无奈？”他越说越往前凑，直抵到叶本初的鼻尖，滚烫的鼻息喷洒在唇边，“生气吗？”
　　叶本初看不懂了，心中烦闷：“是，我当然生气，因为你把自己描述成一个受害者，可怜、无辜，看起来反倒是我始乱终弃，和徐浪上床是真是假，跟你有什么关系呢？别忘了，我那份协定还没撕掉，白纸黑字写着，其中一方和他人发生性关系，两人的炮友关系就终止了。”一把扯开程立霆的手，强调，“终止！”
　　“不行！”程立霆一把将叶本初搂进怀里，狠狠地掐着他的腰，以防他逃脱，“不能终止……不……”
　　“凭什么？松开，程立霆！”叶本初感觉自己的腰要断了，“到此为止好吗，凭你的条件，不愁找不到比我更好的上床对象，真的，我不适合，我这个年纪……呵，年纪大了，想法难免跟不上你们小青年，什么约炮床伴的，吃不消，真的。”
　　程立霆紧紧抱着他，弓着背将脸埋在叶本初的颈间，宛如孩童，耍赖皮似的，叶本初无法挣开……这一瞬，他觉得好疲倦。
　　“那天晚上……是，确实是一场戏，你就当它是用来恶心你的，我说声抱歉。但我想你应该很快就会忘记，不值得为了一个炮友发这么大火气，你的精力和感情应该用在你的家人，你的朋友……和你心爱的人身上。总有一天你会明白，追求一时肉欲上的刺激，毫无意义，只有你真正喜欢的人，能带给你快乐。这话，我也没资格说，但我想你姐和姐夫就是很好的榜样，不是吗？”
　　叶本初苦口婆心地劝他最后一次，明明是拿刀尖在自己心上割肉，却早已痛得没感觉了，他该有年长十岁的样子，小年轻不懂事，他还不懂么？只是为何……
　　他惊觉颈间有滚热的液体顺势流淌，滑落的触感微微发痒，程立霆他……他哭了？
　　不，不可能，他怎么可能哭，笑话，这种刚刚还掐着他脖子恶狠狠问话的人怎么可能哭呢……
　　“喂……”叶本初扯扯他的外套衣角，“程立霆……程立霆？”对方过分起伏的胸膛和潮热的呼吸统统紧挨着自己，“你干嘛，你……哭了？……真哭了啊？”
　　“没……”浓重的鼻音。
　　叶本初诧然：“你哭了……”简直是天方夜谭，程立霆怎么可能会哭，他有什么好哭的，就因为自己要终止这段荒唐无度的炮友关系？
　　嘶。还吸了下鼻子。
　　证据确凿，就是在哭，还不承认。
　　叶本初拍拍他的背，叫他：“程立霆，程立霆？”你永远叫不醒一个装睡的人，你也永远叫不起一个偷偷躲在别人肩头哭的大高个。
　　“好、好，你不肯松开，那我转过去不看。不管你是不是在哭，我都当做不知道。”叶本初了解一个男孩子的自尊心，安慰道，“我数一二三，你松开我，我转过去。然后你走吧，我当做什么都不知道。你要是因为工作压力大，在我这里哭一哭，也无所谓，我不说出去。”
　　埋在肩头的人瞬间僵住了。
　　叶本初开始倒数：“一、二、呃……？！”他顿住，因为程立霆终于肯把头抬起来了，如他所料，这张脸稀奇地挂满泪水，可他的表情很平静，一如往常。但如果你没有忽略他眼窝下流淌的簌簌清泪，那你还是能体会到有种莫名绝望的情绪在他胸膛作祟。
　　两人安静地对视了十几秒，叶本初自然说到做到，佯装淡然地低头一笑：“好了，我不看，再见，记得把你行李拉走……”
　　他背过身，用夜的浓黑掩饰自己，就在那一刹，他又被狂风暴雨般重新拉回一个过分炙热又疯狂跳动的胸膛里――
　　“我喜欢你――”
　　“……”叶本初茫然地望着地板，好像耳聋了，“什么……？”
　　“我、喜欢、你。”那个声音咬住他的耳垂，牙齿些微颤抖着，好像很害怕，但是又实在无可奈何，“我好像，真的，真的，真的……喜欢你，叶本初。”
　　这是他第二次连名带姓叫他，却不是说要和他做爱，居然在说真的真的真的……喜欢他……
　　“这种，这种玩笑不要乱开，呵、呵呵。”叶本初干笑着，慌乱地去扒开他扣在自己腰上的手，“这不好笑，真的，侬哭瓦特脑子啦，这种话……”
　　“我没哭，脑子也没瓦特，我知道我在说什么，你再听一遍。”程立霆死死抱住他，就是不肯松手，嘴唇一直贴到叶本初的耳屏的小软骨上，“我喜欢你，我确定，我喜欢你，你不信我可以再说一千遍一万遍。”
　　软骨上每一根绒毛都被他告白遍。
　　叶本初突然垂下了挣扎的双手，脱力般地喃喃起来：“小棺材……侬脑子瓦特了……为了跟我上床，编这种话？我宁可你……你这样我、我……”
　　语气中卑微的苦涩浸透了舌苔。
　　“你转过来，看我。”程立霆道，“看我，我的眼睛。”
　　被强行调转方向的叶本初猝不及防地对上了对方的眼眸，突然愣住了，因为那是一双极其认真的眼睛，里头缀着闪烁的泪光，堆满了快要满溢的情绪，叶本初亦不是毛头小子，怎会辨不出这种即将淹没他心房的情绪……叫做爱情。
　　“噗……”他笑了，笑得莫名其妙。
　　程立霆怔住了：“你，笑什么？”
　　叶本初低着头，还在痴痴地笑，似乎是忍俊不禁，似乎是憋得久了，肩头颤着，不是嘲笑，是那种干干净净的笑声。程立霆生得太高，只能半蹲下去，歪头侧身，偷着窗外的灯火去打探对方的笑意。
　　“叔叔，你笑什――”
　　他没问下去，因为他从未见过一个人在笑得如此开怀时，脸上有两行透明的泪静悄悄地落下来。


第四十五章 
　　察觉到对方吃惊的目光，叶本初慌里慌张地背过身去：“我，我怎么又……我没事，没哭。”“没哭，你眼睛里挤出来的是自来水？”程立霆拉住他的胳膊，把他扯过来，“你又什么，又哭过？什么时候？”
　　叶本初拧巴着不愿抬头，他不敢看程立霆，也不想让他知道自己为他哭过几次，大小三十好几的男人了，丢人得要命。然而程立霆不依不饶，他不肯说，就逼他说，手段极其简单也极其残暴，就把人往怀里一搂，胡乱地往人家脸上亲，吮去挂在眼睫上的泪花，舔去脸颊上咸咸的液体，最后假模假样地游移到对方的唇边，试探性地舔了两下，随即撬开对方来不及闭合的牙关，长驱直入，轻薄得逞。他无法遏止自己对叶本初的占有欲，那种铺天盖地袭来，只要对方一出现，自己就忍不住靠近的冲动。他是一块磁铁的S极，而为了私情，他强行在对方身上刻下N极，企图牢牢将其捆绑。
　　一场假意以安慰为名头的接吻在两人匮乏氧气后狼狈结束，叶本初靠在程立霆怀里顺气，断断续续地说：“我……我在做梦……一定是……”程立霆闻言拢起眉头问：“你什么意思？”
　　叶本初嗫嚅道：“侬欢喜吾？伐可能，哪能可能呢……”
　　“伐可能？吾欢喜侬，伐可能？”程立霆怒了，捧起叶本初的脸，叫他好好看着自己，“爷叔，侬脑子瓦特了？”
　　“侬脑子才瓦特了，小赤佬。”叶本初拍开他的手。
　　“你为什么不相信？就因为我们的关系是从炮友开始？”程立霆质问他，“时间倒回去三个月，要是有人告诉我，我会喜欢上一个34岁的老男人，我肯定把他从公司顶楼扔下去。”
　　“对、我是老男――”
　　“但是，凡事都有意外……去年，我毕业了，答应家里接手国内的公司，为此我放弃了立志一生的野外科考。经商并没有想象中简单，我为此付出了很多心血，也不打算30岁前考虑任何感情问题。身边来来去去很多人，所有的关系都是短暂的。你说得对，我是不缺追求者，不缺上床对象。”程立霆一脸肃然，很认真地将自己的心剖开来，“但你就是那个意外。”
　　一颗24岁鲜活的、通红的心脏，举到了叶本初跟前。
　　“从你生日那晚开始……我就再也忘不掉你。”捕捉到对方眼中的震惊，程立霆暂时满意了，“起初，我把对你的欲望归咎在你身上，是你一直散发很骚的味道，好像要我上你……”
　　“谁散发――”
　　“是我找的借口，不是你的问题，是我――”程立霆弯下自己高阔的背脊，将额头抵在叶本初的胸口，“我对你着了迷……我想撕掉协定从头开始，但是你开始赶我走，我很难过。”
　　他自以为了解叶本初的脾性，每一次做爱时，明明是抗拒的，却因他的强硬而顺从，他便猜他心中是肯的，不过口是心非。如果半路没有他姐杀出，或许他还堕在混沌之中，可情势不妙，他匆匆忙忙回家收拾了行李，他姐以为他又去出差，他说他要搬出去。无人当真，包括叶本初。
　　那晚他接到他的电话，问他还来吗，他猜老男人果真还是心软，舍不下他。至于那晚开进静华公寓时门口保安特意拦了他一下，他也不曾放心上，他冒雨拖着行李箱上了17层，开门迎接他的是卧室里诡异的呻吟声。之后的事，他记不清了，彬彬有礼地替别人合上房门。他在客厅里呆立了十几秒，下巴上还有未滴干净的雨水，他觉得留下像个蠢货，所以他离开了。不过他很聪明，他把他的行李箱留下了。
　　这是他唯一重返17楼的借口。
　　他的胡渣是通宵加班时滋出来的，很硬，很扎手。短短三天他从意气风发的霸总摇身变为落拓痞味青年，助理从家里拿来的衣服他一件也没换，没日没夜，红血丝列满眼珠。他真的很聪明，利用空暇上厕所的时间便想通了整件事，叶本初在骗他。
　　叫他滚蛋，他不滚，看把人家34岁的娱媒主编逼成什么样了？使出这么个烂招来，真真无处话凄凉。古话道人贵有自知之明，识相的人才知趣。晚上八点多踏出公司大门，他嗅到久违的梅雨湿气，涩得发苦。一摸下巴，胡渣刺得他嘶了口气。
　　如今也有人嘶了口气，从沙发上惊得想窜起来，却被他压制住，谁也没去细究到底是如何纠缠到了一处。大约是从他说他很难过时，叶本初轻轻地摸了摸他的头发，一声叹息消散在黑暗中。他的温柔总是来得恰到好处，程立霆躁动起来，双手不安分地游走，他叫着叔叔、叔叔，两个人又亲到了一处，随即衣衫开始褪下、乱飞，程立霆吻到对方的脖子上，痒得人家耸起肩来，他把他的喉结含在嘴里舔弄，听见他发出呜呜的难耐的叫声，随即往下，下巴磕在了叶本初的乳尖上，刺得人一声惊叫，整个人都蜷了起来。
　　叶本初骂他：“你胡子！”程立霆跪在他身上，抬起欲望沉沉的眼：“我这样是不是成熟点？”叶本初道：“嫌自己太嫩？”“想和你缩小差距。”程立霆不经意地笑笑，“我其实觉得你不老，但你的心态太老了，像54岁的大爷。”
　　“你不怕引起全中国54岁人群的公愤？”叶本初驳道，但他下一秒便无力再辩，因为程立霆把他的阴茎含进了嘴里，温热的口腔给予他跳楼机般的刺激，让他瞬间攀到顶峰，充血的阴茎胀开，淡粉色的龟头怯生生地伸出头来，白色的眼泪一串接一串地滋出来。叶本初用脚去踹程立霆的大腿，呜呜咽咽地求他松开，这样庞然的灭顶快感教他难以承受，连日的劳累也使他的生理防线极其脆弱，便只是嘬一口，他就溃不成军地射了出来。程立霆试图咽下去，叶本初赶紧去扒他的嘴，抽纸巾叫他吐出来。
　　“你没必要做到这步……”叶本初替他擦去嘴角黏腻的白浊，“侬脑子真个瓦特啦。”程立霆被内裤里的阴茎勒得难受，可他也顾不得，只问：“那侬相信吾欢喜侬伐？”叶本初手顿住了，他对上程立霆的眸，还是那双眉眼深邃瞳仁幽漆的眸：“……相信了。”
　　“那侬欢喜吾伐？”程立霆握住他的手腕，力气奇大，“欢喜吾伐？”
　　时间嘀嗒走过，却迟迟等不来叶本初的答复。程立霆有些意外，他以为叶本初不给明确答复，起码也会说考虑一下，但他什么都没说。“好，我知道了。”他松开他，“不喜欢没关系。”
　　叶本初无措地别开脸去，他什么都不能说，即便他面前摆着一份他曾经极度渴望的爱情，可他又重新收获了他的友谊。他做不出重色轻友的事，即便他一直在做。
　　“没关系，”程立霆拥住他的身体，“给我一个机会。”他抚摸过叶本初的腹部，悠悠地在他肚脐眼上打转，“追求你的机会。”
　　已经放纵过的阴茎不禁一颤，像是被这番话吓到，叶本初摁住程立霆的肩膀，对他无声地摇头，嘴巴抿成一线，像是牢守一个尘封的秘密。他的反常一直延续到程立霆进入他的身体，几天不做，他愈发紧张，吞进一个龟头便不肯再松口，穴口缩得厉害。程立霆不断地吻他，安抚他的阴茎和穴口，胯下屏息用力，向前再推入一段。
　　“啊！……呜……慢……慢点……啊！”他知道是自己过分紧张了，程立霆从未如此耐心地替他揉松过穴口。完整插到底时，两个人汗津津地交叠抱在一起，沙发发出吱嘎声，窗外的雨滴里嗒啦好似在唱奏鸣曲。伴随着叶本初时高时低的呻吟，穴肉渐渐熟透了，懂得如何攀附在它里头逞凶的巨物。程立霆插得不快，但仍是喜欢每一次都顶到最深处，像是要逼着每寸肠肉都认主，教它们看明白，这根阴茎将会永远进来疼爱它们。
　　双膝被并在一起，徒将整个浑圆的白嫩屁股凸出来，囊袋下隐藏的会阴软软的，拿拇指摁两下，穴口就受惊似的夹紧，这处是早前他和叶本初做爱时发现的，屡试不爽，他看着叶本初痴痴然承受的神情，又是心痒又是心软。
　　“刚刚，还没答应我，叔叔。”他猛地往里一挺，叶本初哇地叫出声来。“答、答应……嗯啊……什么、唔啊……”“让我、追求、你――”他说两字就插一下，随后加快了速度，操得肠肉乱翻，黏糊糊的肠液被挤到了穴外，“答应我……答应我、快点头……”
　　叶本初被操得神智紊乱，却仍是守口如瓶，呃呃啊啊地乱叫着，没一个好字。猝不及防地，程立霆把他从沙发上拉起来，两条手臂从他膝下绕过，托着他的大腿根将他腾空抱起来，在半空中用阴茎颠他，往上一抛，落下，穴口就会猛然被龟头挤开，过分敏感的括约肌既被粗大的龟头操开，又含恨于对方迅速地抽离。这样的折磨不亚于肉棍搅坏他的芯子。
　　叶本初就知道这小畜生坏得一塌糊涂，整个人惶然无措地揽着对方脖颈，嘴中喃喃：“不要颠啊啊……别……别逼我、啊嗯……别、别……”他再也受不了阴茎无度地戏谑，狠狠地锤了一记程立霆的背，“侬、侬个小宗桑……”
　　程立霆一屁股坐回沙发上，阴茎倏地直接贯穿了叶本初的身体，两人同时达到了高潮，他捧着叶本初的嘴巴狠狠地啃了一记：“被小宗桑操得舒服么？”
　　可惜半晕死过去的叶本初回答不了他。


第四十六章 
　　如果申请34岁最悲惨中国人吉尼斯纪录，那叶本初必定能拔得头筹，他的依据来源于他四分五裂的身体躯干和大腿内侧比发疱疹还要严重百倍的斑斑吻痕。此外他已经竭力去忽略被啃咬得过分红肿的乳尖和隐隐酸胀难合的穴口。浑身赤裸，被褥一角盖在肚脐上，天花板上漂浮着肉眼难以捕捉的尘埃，竖耳倾听，窗外滴滴答答久久不歇的雨声扰人心绪。
　　是梦……是真？……叶本初呆望空气，年纪上去了，身体素质落于人后也罢了，心理素质也出现偏差，每每想到一些问题，便成了“违心”主义论者。要是脑袋没被操坏，自然是将昨夜的事记得一清二楚，那小畜生说的，都是什么要命的鬼话。说他是个意外，他又没像小燕子一样翻过一座山去寻他，又被射了一箭。他哪算什么五阿哥，他就是个尹志平，活活把自己给玷污了。
　　叶本初力不从心地想，可老龙女也将他当成杨过了，纵使差了十来岁，也是动了凡心，要出古墓历劫了。
　　想起程立霆在他耳边反反复复地强调他喜欢他，叶本初就觉得太不可思议了，将书页往前翻，仔细寻觅动心的证据……恕他眼盲，实在找不着。为什么会喜欢上他呢，不可能啊，他喜欢自己哪点呢，哪面呢……叶本初越想越烦躁，把自己埋在被子里，耳朵尖儿都烧红了。
　　本以为程立霆已经离开的叶本初在床上思考了许久，实在是缺乏脑汁，于是拖着欲痕累累的身体起床穿衣，他打开房门，却被一阵奶香四溢的气味侵袭，迎头眩晕。眼前出现的一幕令他疑心是走进了美国付费TV频道。一个身长八尺、肌肉匀称的冷面帅哥正手持一个迷你榨汁机左右轻晃，嗡嗡的榨汁声像是有成百上千只苍蝇在飞。无论客厅的冷色白炽灯光打在人皮肤上多么惨白，都无法掩盖对方细腻的肌肤和过分凹陷的人鱼线。叶本初不由自主地往下瞟去，目瞪口呆：“你怎么……就围个浴巾？”
　　程立霆见他面颊上一排竹席痕迹略微可笑，道：“我刚洗完澡，你去洗个脸来吃早饭。”叶本初脑筋还不活络，哦哦了两声，去卫生间刷牙洗脸，等看清镜子里的自己时，他又疯了，跑出去就和人理论：“程立霆！侬……侬特过分了伐？”彼时程立霆已惬意坐下，喝上了自己为自己打的酸奶果汁，瞟他一眼道：“爱的记号。”
　　“见鬼的爱的记号！你叫我怎么出门？”叶本初额头突突跳，“你非要这样吗？”“我们的新婚夜，稍微激烈点不过分吧。”程立霆头头是道地说，“来，我做的厚多士，尝尝看味道。”叶本初本还想再训他几句，猛地瞄到餐桌上两份十分港式的炒蛋厚多士，两片微焦的吐司中夹满金黄炒蛋，方才的奶香来源于此。
　　“你做的？”他疑心，“不是买的？”
　　程立霆舔了一口嘴角的酸奶，似笑非笑地看着他：“我用得着骗你，我有个大学室友是香港人，家里开茶餐厅的，跟他学了几手。赏脸，尝一口，叔叔。”他一叫叔叔，叶本初不可遏止地脸红起来，讷讷地偏过头去：“赏什么脸……”话是这么说，但脸还是很厚很厚地递过去了。毕竟干了一宿体力劳动，肚子里空空如也，最多也就剩些没有清干净的精液。
　　上海的茶餐厅他吃过不少，很多明星喜欢在茶餐厅做采访，模仿香港明星那种亲民的调调，因此叶本初借机也品鉴了不少港式美味。程立霆的厚多士做得松软可口，按级别是可以上市卖了，但他不能夸他：“还行吧，可以吃吃。”
　　“觉得还行，以后常给你做。”程立霆吃得随性，话语也是脱口而出，不滤筛子。叶本初僵了一下，忍不住道：“你来真的？”
　　“有问题？”
　　“我们……”叶本初很想说，别这样，我们不能再这样搅和下去了，但他的心糊了层猪油，经过昨夜的哭笑告白，他如何狠心地把程立霆赶出去。
　　恰好此时桌上的手机响了，程立霆吞下最后一口厚士多，瞥一眼来电显示，忽又抬眼看叶本初：“我姐……”遂他接起，“喂，姐？……嗯，没回家，我没事……”叶本初屏住呼吸，紧紧地盯着他。“嗯，我在外面……我在――”程立霆别有深意地看着叶本初，用嘴型说“叔叔家”，叶本初吓得七魂散了六魄，赶紧用手去抢手机，却被程立霆空闲的另一只手捕获，五指叉开紧贴着，十指交叠扣起来，狠狠压在桌面上，动弹不得。
　　“嗯……我在吃早饭，在公司加班……叶大哥？哦，送到了……没事，别管我了……”程立霆微微蹙眉，似乎和程立欣聊到什么，“这件事以后再说，我忙了，姐，再见。”他挂得相当干脆，好像对面不是他亲姐是他商场宿敌。
　　两只紧紧交扣的手没来得及松开，程立霆把手机甩在桌上，问：“吓到了？”叶本初不安分地摆动手指，望着他：“你刚刚不会真的是想……？”“你认为呢？”程立霆反问他。叶本初为难地垂下眼帘：“别说，先别说。”程立霆猛地箍住他的手指，沉下声音道：“逃避有用吗，迟早要说。”
　　叶本初焦虑地咬起了下唇，他的眼底仍有淡淡的阴影，眼尾几缕细纹微微皱起：“你现在说什么呢，这种事没个定性，别让自己栽在坑里。你暗地里怎么样都行，别搬到明面上来，中国社会不兴这套。”
　　意思是你还年轻，无论是不是动了真感情，也别闹得人尽皆知，你不承认，大家就默认你还是“正常人”，过几年新鲜感退了，还想再结婚生子，也不成问题。
　　多识大体的叔叔啊，程立霆怎会听不出他的言外之意，却是一声冷笑，打碎了他的如意算盘：“谢谢你的提醒和好意，针对你们中年人的虚伪和懦弱，我也有句话要送给你：Follow your heart and you'll be happier.”
　　孤零零在门口站了好几天的行李箱终于要跟它主人走了，不过不是回家，而是远行。原来今天是程立霆飞美国跟《绝地生存》拍摄的日子，他又淘走了叶本初缩水两个码的运动服，在门口弯腰穿皮鞋时，上衣一直缩到了肚脐眼上面。叶本初替他往下扯，扯不下：“你还是换一身，你箱子里不是有？”
　　程立霆道：“我不想打开，就穿你这身。”“什么毛病……”叶本初嘟囔。程立霆道：“记得想我。”“……”叶本初突然接不上话。这使得对方扬起得意的嘴角：“别忘了，我在追你。”“你……哪里像，呃，追我？”叶本初怀疑他脑子进水了，“做顿早饭也叫追我？”
　　程立霆一只皮鞋，一只拖鞋，来时什么样，走时照旧：“原来在期待我怎么追你，现在中年人都这么少女心，啧。”叶本初差些气晕，刚想驳斥，就见对方迎面向自己靠来，以非常迅捷的速度嘴对嘴碰了一下。
　　啵。
　　以为是小学生谈恋爱的那种单纯白痴。
　　“隔着太平洋也能追你，试试？”


第四十七章 
　　口出狂言素来是年轻人的专利，想当年刚毕业时，叶本初还对段乔说过“我想成为立在东方明珠塔上的名记”，这恐怕是他唯一一次不够谦逊，那时段乔确定出国，除了肯定他的爱情是真实的，未来一切皆谜。两人以酒饯别，喝得稀烂，可笑的大话说了诸多，最后是程立欣在弄堂摊头寻到他俩，拖回别墅过了一夜。
　　壮志豪言说多了，别人当你吹牛皮，“隔着太平洋也能追你”，撩骚的瞎话说出来，只会使人呵呵一笑，轻蔑而忘。
　　叶本初猜测程立霆桃花情缘未曾断过，但无一出于主动，想当然追人是件简单事。隔着太平洋追他？隔黄浦江都很难追，谢谢。
　　腰子被人折腾断了的叶大主编整个周日选择在家休闲办公，他送走程立霆这尊如来佛祖，处理一下公务，翻阅一些书籍，时间嗖嗖过了。待到下午五点，他正要考虑点个什么外卖将就一下肚子，就听见门铃响了。去开门，一位身穿礼服、梳着摩斯背头的小哥礼貌微笑地站在门口：“您好，是叶先生吗？”
　　“呃，是。”叶本初扶着门框。
　　“叶先生，这是程先生在我店为您订的晚餐，请您签收。”小哥笑得如沐春风，大眼睛满怀热情地看着叶本初，于是只能让开，就见人是推着餐车上的17楼，每道菜被特制的保鲜盒保护着，水汽氤氲在盒盖上，一道道完好如刚出锅地被摆上桌。
　　叶本初心情复杂地看着这么一大桌菜，哦，有钱果然隔着太平洋也能追人，啧。该发个短信感谢一下他的款待，“谢谢你的外卖”刚发走，叶本初突然想到程立霆到美国可能会收不到消息，于是只能手动添加对方的微信号。到如今，两个人居然连微信也没加过，简直神奇。
　　现在的人都喜欢通过视奸对方的朋友圈来判断人品，叶本初等不到对方的通过，只能看到相册那一栏是全部空白的，可能是陌生人没权限。自己平时从不发私人动态，只发公众号新闻链接，再附上几句点评。
　　这顿外卖中的劳斯莱斯叶本初一人无福消受干净，剩了不少菜差点连冰箱都塞不进。他看着那些陶瓷盘和保鲜盒，心想这顿饭得多少钱。还轮不到他深入心疼价钱，手机在桌上一震，跳出一条微信：不谢，喜欢就好。
　　叶本初嘴角忍不住一抽，我并没有说喜欢好吗。他决定不再怜香惜餐，把冰箱里的菜重新拿出来，倒在同一个保鲜盒里，送给小区保安养的大黑吃。户外有雨后暂歇的清新空气，晚上路灯暖黄，他提着空的保鲜盒往回走，脚步莫名地轻快起来，脚下踩起的水花发出碎玉声，清脆即逝。
　　这个周末惊心动魄地过完了，叶本初发现天边的月牙勉强从乌云后头钻出来，羞怯怯的，却意外明亮。他想程立霆可能刚下飞机不久，也很累，就不去多言打扰了。
　　然而周一上班时，他十分后悔没告诫程立霆什么叫“适可而止”，刚踏进写字楼就被前台小姐喊住：“叶先生！叶先生！您的外卖！”叶本初疑惑地走过去，就见前台上放着一摞餐盒，笑容甜美的前台小姐道：“叶先生，有您的外卖，送餐的小伙子来得太早，公司都没开门，我看他等得辛苦，就叫他放我这儿了。”
　　“啊……谢谢，麻烦了。”叶本初匪夷所思地拎起这袋千斤重的早饭，回到办公室打开一看，一盒皮蛋瘦肉粥，一盒火腿三明治，一盒五个鸡蛋，一罐温热纯牛奶，这是喂猪？不，喂河马？
　　塑料餐盒上印着“素心”二字logo，他心想现在早餐店都这么注重品牌形象了吗？皮蛋瘦肉粥他喝了，三明治也吃了一块，牛奶留着办公时喝，其余的分给了一众小编辑们。有没吃早饭的同学感动哭了：“只有叶编对咱最好，呜呜呜。”此话不幸被前来遛弯的徐浪听见，他嚷嚷：“怎么回事，把每次请你们喝奶茶的我放在哪里？”那位同学一激灵：“放、放心上，徐经理！”
　　叶本初被逗笑了，徐浪问他：“看开了，本初？”“什么？”“我说……你和小海龟，那啥？”
　　叶本初收起笑：“我和他彻底结束了炮友关系。”
　　“啊……唉。”徐浪撇撇嘴，难掩失落和歉疚。叶本初叹了口气，继而道：“因为他跟我表白了……”
　　“啊？！――”
　　“喂！”叶本初被他这一喝，“你干嘛，天塌了？”徐浪后知后觉才明白过来，顿时欣喜不已：“我靠，我果然没猜错！”
　　“你省省吧，别再给我出馊主意了。”
　　徐浪觑他：“我这是馊主意？馊主意？”差点把鼻孔张到叶本初眼珠上，从避难灾民神气活现摇身一变，已经觉得自己是恋爱达人了。
　　所以当中午“素心”小哥再来送餐时，徐浪自诩媒人理所应当地挤在新媒体办公室的办公桌上，要来好好吃顿“喜宴”。这次送来十个菜，两人目瞪口呆，叶本初忍住掏出手机质问大洋彼岸的某人的冲动。
　　“嚯，干嘛呀，财报还没出来，你们就庆祝起来了？”路过的李主管往里一瞧，好奇地推门而入，“这不是素心的外卖吗？嚯，真有钱呢，叶编，徐经理。”叶本初问：“素心怎么了？”
　　“上海一家超有名的私人订制外卖公司，菜品贵，味道好，每次点单还有专门的营养师在线提供建议呢。”李主管不愧是搞时尚的，什么流行她都懂。俩老gay懵了，徐浪道：“现在外卖都这么高级了？”“怎么，你们订的，还不知道？”李主管问。
　　叶本初抿了下唇，喃喃：“个戆度……钞票多得唔地方用额（钱多得没地方花）。”
　　至此以后新媒体部的同志们连吃十来天高级定制外卖的福利成为全乐喜羡慕嫉妒恨的靶子。这是后话，且说这种过度奢靡的追人方法，完全不符合咱们中国社会主义核心价值观，叶本初在忙完一天后，回到家酝酿了一下语句，告诉程立霆：你的好意我心领了，但是外卖请别再送了。
　　当然碍于时差和工作，两人直接对话的可能性几乎为零，叶本初睡前习惯性地刷刷朋友圈，发现程立霆发了一条动态，是一张绝美的风景照，拍的是一段在荒漠里空旷无人的柏油马路，一直延伸至天边，配文：50号，以后不会孤独。
　　下面是苏野的点赞，评论“拍得真赞！”，段乔的点赞，无评论，程立欣点赞，评论“你怎么在美国？”，又加一句“怎么突然发pyq？”，叶本初看得没头没脑，于是点进程立霆的朋友圈，这才有了惊人发现，这是程立霆唯一一条动态。
　　50号是什么？叶本初打下“美国”、“50号”两个关键字，搜出来的是一条叫做50号的公路，细看，它被称为是“全美最孤独的公路”，横穿内华达州，极度荒凉。
　　以后不会孤独……叶本初隐约感觉到什么，又不清楚这小畜生到底胡言乱语个鬼，只能假装路人，给他点个赞再说。结果翌日睡醒，手机上多了两句话。
　　“18岁的生日我是一个人在50号上过的。”
　　“希望下一个生日能和你在50号上度过。”
　　或许在程立霆刚满18岁那年，少不了少年特有的孤独彷徨，倔强任性，他为何跑去50号公路无人知晓，可能是想淬炼自己的勇者之心吧。然而幕天席地中，这条最荒寂的公路带给他别样的震撼与低落。数过倒计时，他成年了，然而依旧独身一人。天边没有流星，他对着北方最闪亮的星许愿：下一个生日，我想有人陪我度过。
　　叶本初坐在摇摇晃晃的地铁上，想不好回复什么，他早知道不该加对方微信好友，何必去触碰对方的内核，剥开霸道的外表，却不小心窥探到了一颗年轻的心。
　　最终连一个表情都发不出去，叶本初建议他别再叫外卖的事他也视而不见，朋友圈一天一张摄影师级别的美照上总要配一些无人能懂的文字。
　　死亡谷的照片，他说：珍惜。
　　太浩湖的照片，他说：像你。
　　戈壁岩画的照片，他说：永恒。
　　叶本初这下连赞都不敢给了，他真怕程立霆又要说出什么惊人之语。即便他已能猜到这个24岁的青年惜字如金的配图下，隐藏着如何汹涌翻滚的浪涛。
　　他是认真的。
　　叶本初看见某张图下，程立欣评论：阿霆，你谈恋爱了啊？
　　额上青筋暴跳如雷，知弟莫如姐，这天叶本初刷了十几遍朋友圈，看程立霆迟迟没有回复这条评论，才稍稍放下心来。他一觉醒来，发现程立霆居然给他发语音，点开一听：“叔叔，想我吗？”
　　沙哑的嗓音，带着西部粗粝的风声，还有一条，“我想你了……”叶本初耳朵一红，又听，“好想操你。”
　　……
　　妈的，差点把手机砸了！
　　然而下一秒程立欣的来电吓得他动弹不得――


第四十八章 
　　大门口走进来两个人，其中一人身形迟缓，大腹便便，只要视力还有0.1度就能看出是位孕妇；她身旁立着一个身材高挑的女孩，扎着干练的长马尾，扬着纤长的脖子，穿着简单的牛仔裤和李维斯白T，却难掩高洁优雅的气质。叶本初等了一刻半时，算是把人盼到了，赶紧上前寒暄：“早饭吃了吗，路上没堵吧？”
　　程立欣笑盈盈地摆摆手：“吃过了，你不用特意下来等我们呀。来，介绍一下，这位是乐喜的新媒体主编叶本初，咱叶大主编！”叶本初友善地冲小姑娘笑笑。
　　“您好，叶先生。”
　　“这位是我爸挚友的女儿，柳雅甜，杨柳依依，优雅甜美，哎呀这名字我说一次甜一次呢，雅甜啊。”程立欣忍不住喜爱拍拍柳雅甜的手臂。
　　叶本初点点头：“柳小姐，你的情况立欣跟我电话里说了，虽然我们乐喜最近实习生招满了，但是听立欣说你实习愿望强烈，非常想了解中国传媒业的现状，因此我还是可以额外挤一个名额给你，但并不会轻松，希望你能好好干。”
　　程立欣道：“雅甜，听见没，没想到我面子挺大呢，好好干，叶编人超好的，跟着他我放心。”柳雅甜彬彬有礼地朝着叶本初鞠了一躬：“谢谢叶先生！”叶本初连连摆手：“GG，怎么行这么大的礼？小事情小事情。”
　　这一天从睁眼起就跌宕起伏，从程立霆的性骚扰语音，到程立欣的开后门人情电话，叶本初不禁心想自己或许是上上上辈子灭了程家的门，天道好轮回呐。柳雅甜，就是眼前这位极具模特资质的年轻女孩，哈大社会学大三生，据说是为了毕业论文想来体验兼考察中国的媒体环境。程立欣得知后，热心举荐了叶本初这儿，她把人带来走个过场就回去了，挺着个大肚子，原话是：“我爸今早的飞机，老段去接他了，我得回去等着，显得乖一点。”
　　柳雅甜确实人如其名，叶本初带她熟悉了公司的环境，简单解说了各部门的情况，她频频点头，偶尔提问，问题也是比较针砭时弊，并不愚蠢。这就是真正的大家千金吧，涵养气质没得挑。叶本初把她安排在新媒体部的一个角落，叫小编辑们带着她一起出采访写文章。
　　徐浪习惯性地来蹭饭，他早已决定哪天小海龟不给送了，他就自己掏钱订餐，太好吃了。岂料今天办公室饭桌上多了一张陌生美丽的面孔。
　　“嚯，谁请的模特，怎么在你办公室？”徐浪大摇大摆走进来。叶本初正把素心送来的餐盒一个个打开：“这位是柳雅甜，我的实习生，这位是徐浪，市场部的经理。”“徐经理您好。”柳雅甜微笑着问好。
　　徐浪一愣：“这、这模样，赶紧签约经纪公司啊。”叶本初白他一眼：“人家是哈大的高材生，来我这里调研实习的。”“你哪儿捡的宝贝，高材生也能被你捞到！”“是程立欣介绍来的，今天中午这顿饭就替你接风吧，小柳。”叶本初也冒充一回和蔼可亲的领导。徐浪笑了：“你就请人家吃外卖多掉档次啊，况且外卖还是你小相――”“徐浪！你吃不吃，不吃出门左拐回市场部。”叶本初喝止他，口无遮拦想害死人啊。
　　柳雅甜并不在意：“叶编，别把我当特殊，这顿饭已经是‘高级别’的了，我可在您办公室吃的呢。”“哈哈哈，小姑娘嘴巴老甜额嘛。”徐浪拍手，“来来来，我要和哈大的高材生聊聊。”
　　这一天过得很快，没想到下班时段乔亲自过来接人，不仅接柳雅甜，还要把自己拉去家里吃饭，叶本初想婉拒，结果段乔一脸为难地把他拖到角落：“本初，你是不知道，立欣她爸妈说好下礼拜来，突然改签航班。原来是雅甜这小姑娘瞒着她爸回国了，我丈人就说过来帮忙照看着点。本来家里还没收拾好，你知道我丈人看见客房全是杂物什么表情？唉……他知道雅甜在你公司，也想请你一道吃个饭，关照一下咯。你行行好，可怜可怜我。”
　　叶本初瞧他焦头烂额，十分同情：“老段，你这辈子最大的劫，是你丈人吧。”段乔欲哭无泪，白了中年头。于是三人闯过浩浩汤汤的晚高峰，来到了这座投胎也不一定能买得起的小区。进门后就看见程父端坐在沙发上看CCTV综艺频道，开门大吉在放《月亮之上》。程母和程立欣在厨房忙活。
　　“回来了啊，菜都好了，都快来坐下吃了。”程母笑脸相迎，把一锅腌笃鲜端上桌。她是正宗上海女人，精明开朗，又不失随和。“囡囡，你别忙了，陪你爸去坐着。”
　　程立欣只好退出厨房：“雅甜，感觉如何啊，这一天？”柳雅甜逐一和程父程母打完招呼，才道：“立欣姐，叶编很照顾我，感觉很棒。”叶本初笑道：“是柳小姐聪慧，一点就通，也爱学习。”
　　“小叶啊，很多年没见了吧。”程父从沙发上起身，威严的脸庞带着点笑意，“都是主编了，后生可畏啊。”叶本初心想，他这已经是老生了都。瞧着程父的脸，和程立霆像个十足，五官立体，眉眼深邃，但程立霆更显精致，是程母的基因调和。
　　饭桌上的客套话说了几句，程父便聊起了国内经济，他人远在美国，但时刻要关心国内分公司的情况。“立霆接管公司也快一年了，表现我还算满意，就是他开什么健身房，这种副业少花心思才是，浪费时间。”
　　叶本初聆听不语，程立欣道：“爸，你别对立霆这么苛刻，他最近忙到家都不回，你想他猝死在公司吗？”程父不悦：“所以叫他少开发什么副业，把几个子公司管好，以前天天野在丛林里我不也没管？现在该收收心了，我们程家都要靠他了。”
　　眼前的这杯红酒突然就难以入喉了，叶本初垂下眼帘，他想起程立霆在荒漠中讲的那个故事，他为同学潜入沙海寻找蜥蜴，茫茫撒哈拉，耿耿星河夜，危机四伏中，他却心安无比，从容自若。因为他是真正地热爱着这个奇妙的大千世界。
　　把一匹猎豹囚禁铁牢中，会如何？
　　他开了一家越野人生，聊以寄托，却被亲人视为不务正业，嗤之以鼻。幸好他不在现场，梦被踩碎的感觉并不好。突然又想喝酒了，叶本初一整杯灌下去，却赢得程父的赞赏，拼酒架势起了，段乔试图拦着，结果是三人都喝得不轻。程父程母回了客房，叶本初被扶到程立霆的卧室，段乔自己踉跄着回了屋。
　　还有几分神智的叶本初埋在程立霆的枕头里，深深地嗅了嗅，发出一声哀叹。他现在是不折不扣的罪人，但他表面挣扎，内心却不想赎罪。就跟温水里的青蛙，在沸点到来前，还试图蛙泳。
　　他不得不承认，他爱程立霆，比想象中还要严重，是那种可以死人的重感冒的重。
　　躺了也不知多久，口干舌燥，他又爬起来想开门出去寻点白开水喝，刚迈出一只脚，就听见有人在客厅谈话。
　　“雅甜，姐问你，你也读了三年大学了，见识开阔了，以前的想法没变吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“姐知道你是有愿意的，但是立霆一直没什么想法……”
　　“姐姐，我只要能陪在立霆哥身边就好了，他待谁都挺淡的，但我就是喜欢他的脾气。”
　　“唉，强扭的瓜不甜，本来我是想算了，还劝他找找别的姑娘。但是你这么执着，我也不好意思了。”
　　“姐，我为了他考了哈大，在他隔壁公寓住了三年，你看他不也没说什么吗，这说明我还是有希望的。”
　　“你啊……我爸都把你当准儿媳了……”
　　叶本初把脚收了回来，酒醒了三分之二，他把门轻轻合上，慢慢地蹲到地板上，想吸点氧气。
　　这时候口袋里的手机震动了。
　　“喂……”
　　“家里怎么没人，你在哪儿？”电话那头的声音不悦，“我来接你，叔叔。”


第四十九章 
　　隔着门都能听见尼格买提在大声说“接下来让我们一起期待这扇门到底会不会开呢”，程立霆已经用指纹刷开大门，顺手一推，就见客厅沙发上两颗脑袋背对着自己，凑在一起低声嬉笑，也不知是笑节目里的有趣桥段还是在谈论私密八卦。
　　“姐。”他低头换鞋，低声喊了一句。
　　程立欣有点愣，迟疑地回头，才惊道：“立霆你回来了？”“嗯。”程立霆换上拖鞋，把空荡荡的背包甩在地上。柳雅甜忙站起身来，跑向他：“立霆哥！”
　　程立霆波澜不惊地点点头：“嗯。”柳雅甜却不意外他的态度，继续道：“晚饭有吃吗，我去帮你热点饭吧？立欣姐说你天天在公司加班。”程立霆摇摇头，拒绝她的好意：“吃过了，谢谢。”“那好吧，外套脱吗，我帮你拿。”“不用了，我自己来。”程立霆摆摆手，也不多看他，“我很累，回房休息了。”
　　程立欣看出他眼下写满的疲惫，心疼道：“那你休息……啊，你叶大哥还睡在你房里，别吵醒他。”
　　“知道了。”
　　这道高大的身影犹如一座沉默的大山，旁若无人地回到了他的峡谷，留下两位女性面面相觑。程立欣朝柳雅甜苦笑一下，对方却撇下两道细眉，只心疼着心上人。
　　卧室里留着一盏橘色的台灯，仿佛有人特意亮着，等候归人。却不曾想酒力不胜，体虚力乏，实在撑不住，倒在床上半醉半梦。程立霆进来没发出半点声音，他从进门的第一刻起，目光就锁定在了叶本初的身上，对方和衣侧躺，背朝着门，脸埋在弯曲的胳膊下看不清，双腿左右微微叉开，露出臀部连着大腿后侧柔和蜿蜒的曲线，赤裸的脚趾乖巧地蜷缩起几根，脚踝后的经络纤瘦又细长，透着点红粉色。他的衬衫被压得皱皱巴巴，腰间还扯出一截，凌乱狼狈，配不上他正儿八经的主编身份。
　　程立霆在美国的碧空荒地辽阔原野间，想疯了这个此刻毫无防备的老男人，他每天装模作样地假装文人墨客，拍一些勾引知识分子的风景大片，写一些蛊惑花季少女的碳酸文字，克制地用微信聊天。
　　他全不在乎，他的朋友圈下留言有多么精彩纷呈，他的同学、朋友、合作伙伴甚至是导师教授们，一半认为他是中邪了，需要驱邪，一半觉得他发疯了，需要进疯人院。哦，唯独他姐说对了，他瞥了一眼，发现叶本初没给他点赞，脸色一沉，点开对方的聊天界面，发了一段语音，真情实感的那种。然后上飞机回国。
　　他在美国几天没洗澡，身上八成是灰土，两成是皮屑，眼前的景色过于扎眼，他很想立即扑上去，抱住这个醉鬼，把他弄醒，问他自己不在的几天想不想他，念不念他，有没有喊着他的名字自慰，为什么不给他朋友圈点赞。
　　可惜他太脏了，得先洗个澡，于是慢条斯理地脱起衣服来，不急，边赏风光边解扣，厚重的冲锋衣落在地上，金属拉链与地板发出撞击声。他继续脱T恤，从脑袋上扯下来，却见床上的人醒了，愣愣地望着自己。程立霆见他满面醉红，眼神迷离，老男人就是有这种别样的味道，说不清自己是第几次因为他这般样子，引发生理上和心理上的性冲动。
　　“你……”叶本初讷讷的，“你怎么……”
　　程立霆不语，把手搭在自己的皮带上，打开搭扣，一点一点扯出皮带，又把手摁在胯上，解开裤扣，抛给对方一个别有深意的眼神，一点点拉下自己的拉链，他的工装裤慢慢地滑落到两脚之上，叶本初霎时间一颤，无措地别过脸去，他结结巴巴地应付着：“你……你硬得也太、太快……了吧……”
　　“我没硬啊。”程立霆说。
　　叶本初不敢置信，难道是自己看错了，又狐疑地回首，却见对方已经把内裤扯下来一半，粗大的阴茎凶神恶煞地勃起，胀得发紫。“你！你别来――”叶本初往后瑟缩了一下，像蠕动的小虫子，“你姐他们还在外面……别……”
　　程立霆脱下内裤，扔到地上，朝叶本初一勾嘴角：“你想多了，叔叔。”他转身进了浴室，门也不关，不一会儿水声起了，叶本初羞愧地倒在被褥里，心想自己太丢人现眼了。当他接到程立霆的电话时，他正处于巨大的震惊中，被切切实实的豪门言情骇住了。他知道甚至有种自己是无耻小三的错觉，客厅里的原配温柔善良，善解人意，盼着良人回心转意。而自己披着长辈的狼皮，企图若无其事地混迹在羊群中，伺机拐跑牧羊人。
　　脑洞真是大，他嘲笑自己，他哪是狼，不过是一只见不得光的老鼠。无论他再怎么喜欢程立霆，对方终究和他不是一路人，他相信他现在是感情是认真的，但他看不见未来，摸不到希望。
　　他无法应下对方的赤诚告白。他真自私。
　　程立霆洗完澡出来，用浴巾擦干头发，看见叶本初仍然维持着方才的姿势，猫着腰缩成一团，只不过他的手变成了不安的拳头。鉴于自己已经干干净净，他毫无顾忌地扑了上去，把人捞进自己怀里，叶本初吓了一跳，挣扎起来：“你、你干嘛，别乱来――”“我想抱抱你，”程立霆力大无比，搂着对方的腰，一手摸进对方的衬衫里，摸着他的小腹，“你肚子上有赘肉了，年纪大了，叔叔。”叶本初成功被他话题带过去：“是，年纪大了跟你们比不得，行了么？”程立霆嗅着他的酒气，亲吻着他的后颈：“来我健身房，我给你私训，帮你练腹肌，起码……两块。”叶本初一记拍在他的手背上：“松开！不需要！”
　　程立霆哪会听从，两人纠缠间，叶本初的衣服被他扒了个干净，他是洗过澡清清爽爽，叶本初是酒醉后红红彤彤，就这么搂抱在一起，四目相对。他的下巴颏上有刮得不干净的胡渣，脖子上是晒得红黑的印子，两条肌肉膀子鼓起，不依不饶地环抱着叶本初。
　　知道他在美国录节目很辛苦，叶本初也不想闹他，这么晚本来叫他在自己家睡了，偏说要来接他。现下见他犹带风尘的模样，忍不住心疼，说道：“不闹了……赶紧睡吧。”
　　程立霆呼吸渐重：“我发的朋友圈，你不点赞？”叶本初没想到他这么快问到这份儿上，心虚道：“我们最好……别这么明显……你姐会发现的……”程立霆倏地睁大眼：“因为这个？”
　　还能因为什么呢，叶本初本来就是个34岁还不敢出柜的老gay啊，他习惯了戴上正常人的面具生活，他孑然一身，他得学会伪装。
　　他不语，程立霆也了然，讥讽地笑笑：“行，我现在就出去跟我姐说说，我和‘叶大哥’情投意合的事情。”“别――”叶本初一把搂住他的背，“你别胡来行伐？你要吓死你姐啊！”“她总有一天要知道，早和晚没什么区别。”程立霆板着脸，“我知道你在顾虑什么，我没办法叫停时间来弥补这十岁的差距，但是我相信人的命运掌握在自己手里，只要你想，你就可以实现。”
　　叶本初忍俊不禁，噗哧笑了：“这话像哈佛的高材生说的么？命可以捏在手里，但运，不可以。你如果能完全掌控自己的命运的话，为什么要乖乖听话回来继承家业？”这番话完全出乎程立霆意料，他没想到叶本初会拿这件事来回击他，顿时哑口无言。叶本初心想长十岁就这点好，卑鄙的思想信手拈来，对不起了，程立霆。
　　“你姐怀孕不易，别让她受太大刺激。无论今后我们……请别在现在，你就当为了你外甥的平安。”叶本初垂下眼帘，他语气温柔，哀求着，他的难处与无奈，程立霆不会感觉不到。他不敢言说的爱意，程立霆也不会不晓。
　　“……好，我答应你。”程立霆捏起他的下巴，“都34岁了，愁什么呢。”说罢，他吻了上去，舌头自然而然勾住对方，互相吞食，互相挽留，直至唾液四溢，快要淌到下巴下去。
　　程立霆半硬的阴茎又站立了起来，叶本初也硬了，两人抵在一处磨蹭，淫水流满了肚脐，红肿的龟头剥去包皮，鲜艳而凶恶，程立霆把它插到叶本初的阴囊下，想摩擦他的会阴替自己纾解。岂料气喘吁吁的叶本初摁住他的手，默默地将自己的一条腿抬起来，露出阴囊后羞涩紧缩的小穴，磕磕巴巴说：“你、你进来吧……这样快、快一点……”
　　程立霆吃惊地看着他满脸羞红的脸，心脏被狠狠地踢了几脚，胸前里疯狂奔腾的野马快要破腔而出。他当然毫不客气地插了进去，用了抽屉柜里的润滑剂，但是叶本初仍然紧得要命，他喘得急促，却努力不肯叫出半点声音。程立霆克制着猛插到底的冲动，一寸寸往里挤，跟挤地铁抢座位似的，好不容易走到底，发现了唯一的座位，一屁股坐下，叶本初呜呜地想大叫，却硬生生忍下来，额头抵在他强健的胸肌上，手指掐得他的二头肌上全是指甲印。
　　他们在床上负数交融，汗水淋漓，隐约还能听见外头《开门大吉》尼格买提说“咱们下期再见”，程立霆托住叶本初的后颈，看他在自己怀里颠簸沉浮，忍不住贴在他耳边说了句：“我爱你，叔叔。”
　　叶本初颤抖着，射了。


第五十章 
　　古言不欺人，小别胜新婚，叶本初顶着一张缺精少血的僵尸脸匆忙地度过了这个周末，他跑了两个采访又赶了一篇娱乐圈小鲜肉的八卦稿，周一上班时徐浪称他练玉女心经走火入魔，精气全被年富力强的小海龟吸尽。
　　叶本初不得不再次直面体虚肾亏（疑似）的事实，但他对健身房有了余悸，不敢再踏入那些号称是“贵族云集”的地盘，不管是淋浴房、更衣间还是按摩室，他都有过惨痛经历。徐浪在这点上是相当关心他，每次出差或旅游都会带一些偏到海角天涯的古怪偏方，捎给他，叫他吃吃看，治肾亏，不含糖。
　　原谅他一次都没吃过，还满嘴夸徐浪：嗯嗯嗯，有效果，起作用了。其实还是虚得一逼，久坐起身后头昏眼花。
　　睡过头匆忙出门，地铁里又不能吃食，叶本初赶到公司大门口还在吸塑料杯中的黑米粥，他抬起手腕看了看表，离上班还有十分钟，够了。电梯门即将关闭时，一个脆甜的女声由远及近喊着“麻烦请等等等等――”，叶本初摁下开门键，柳雅甜身形灵活地闪进了电梯里。
　　“啊，叶编！早上好！”她站定，跑得气喘吁吁，但还是扬起笑容及时打招呼。叶本初嘴里插着管子，呆了呆：“唔……早上好。”
　　柳雅甜在得知叶本初与程家关系如此亲密后，不由得对其亲近几分，多年的西式教养，令她开口就夸：“叶编，您的手表真不错。”
　　“啊……？呃，谢谢。”叶本初觉得莫名其妙，看见对方手里拎着袋子，便问，“怎么拎着袋子上班？”
　　“是运动服，叶编。”柳雅甜似乎想起什么，忍不住抿唇窃笑，“下班打算去健身的。”叶本初心想年轻就是好，工作一天还有如此用不完的精力。
　　“嗯……这周工作量会大一点，不适应的话找我反应。”即便得知对方可能是程立霆未来的过门对象，叶本初仍是无法对她生出厌恶之情，一是年纪大了不喜欢和小孩子斤斤计较，有失风度，二是对方着实是个讨人喜爱的姑娘，聪明开朗，懂得进退，反倒是自己，阴沟里的老鼠，名不正言不顺。
　　“谢谢叶编！”
　　徐浪感到失望，没想到私人定制的外卖这么快就成为历史余晖，他兴致勃勃赶来蹭饭，却只能和叶本初一起吃对街弄堂的沙县小吃炒河粉，原因是这样的：
　　“我叫他别送了。”
　　徐浪震惊：“你傻啊，人家待你好，你就受着，装什么清高……再说你也不‘清’了。”叶本初白他一眼，捞着河粉：“我有手有脚，一个大老爷们，没必要叫人天天送饭。办公室已经有人怀疑了。”
　　“怀疑什么？你被人包养？”徐浪哼唧一声，“放心，按照正常人的脑力，绝对想不到那一层。”叶本初不由得叹气：“我怕被小柳发现。”徐浪一诧：“怎么，你移情别恋了？”
　　“……”叶本初吐血，解释道，“你哪天从世贸大楼顶上跳下来，我的性向也不会变。”说罢，顿了顿，还是把柳雅甜和程立霆的事情说了出来。徐浪听罢，难得陷入沉思：“……本初，我掐指一算，你这条情路，比西天取经还要坎坷，非得把怀孕、流产、再怀、堕胎、车祸、假死等要素齐聚一身，才能修成正果。”
　　叶本初搁下筷子：“这顿你自己买单。”徐浪急了：“请我吃个沙县都这么残酷？我说点心里话，你上点心吧，人家小海龟一头扎在你身上，只要你给足回应，别说柳雅甜，柳雅酸苦辣咸都不是你的对手好伐？”
　　叶本初锁起眉头，显得有些丧气：“我要怎么上心？也给他添衣送饭，来回接送，撒娇发嗲？我……有这个时间？”
　　徐浪撇着嘴瞪着他：“你不是不肯，你是拉不下脸，倒贴小十岁的鲜肉，你臊得慌。”“你……你晓得就好。”叶本初道，“我做不来讨好一个人，小时候不会，现在也不会。单身的好处就是不会丢失尊严。”
　　他似乎回忆起些许不明媚的镜头，徐浪知道他有过去，至于是一段怎样的过去，他这个狐朋狗友不便深究。
　　先爱上的就输了，这话儿在叶本初这儿不成立，他用过分高龄的姿态，采取死鸭子嘴硬的策略，硬是没把爱不爱挂到嘴边。因此在程家父母归国的这周，他和程立霆处在半失联状态。程立霆跟他说程父回国视察公司情况，每天都是加班到九、十点，两人一起工作、回家，无缝衔接，别提第二天饭桌上程父还要和儿子、女婿探讨公司大计，谁都逃不掉。
　　叶本初叫他安安眈眈工作，无需分心，程立霆在电话里沉默半晌，E哒挂了。
　　生气了，叶本初知道，他总是以长辈姿态说些冠冕堂皇的话，他只要说一句“我想你”，程立霆也不至于发火，但他往往说到“我”字便没了下文。
　　这方面柳雅甜胜出他百倍。
　　得益于她出挑的外貌和开朗的性格，没几天新媒体部门上下都被她征服，午休老围着她谈天说地。叶本初有一次路过，听见柳雅甜在说“是呀，他超帅的，我追了好久好久好久……都还在追！”，众人不敢相信还有她追不到的人。柳雅甜说：“我很小就出国了，天天吃汉堡可乐，初中超胖的，有180多斤吧。是他带我跑步健身，慢慢地我就变瘦了。他什么都很优秀，就是话少，对人挺冷淡的。”
　　叶本初假装在饮水机面前接水。
　　柳雅甜继续说道：“为了追上他，我一直努力变优秀，我念社会学也是为他，想跟他靠得更近。宿舍还租在他隔壁，不过他经常不在学校，遇上都很难得。”
　　“雅甜，我都要听哭了，你这么痴情，他居然无动于衷！”
　　叶本初手一抖，心想说这话的小编辑前两天不还在办公室发誓，要做冷血无情的中国第一狗仔？
　　“难追才有挑战嘛，我现在住在他家，已经是近水楼台先得月啦。”柳雅甜刚高兴地说，突然话音一低，“唉，这几天他工作好忙，都见不到他……”
　　叶本初的水接了五分钟终于接完了，低着头从过道飘过，假装是聋子，结果又听得一句“不过最新消息他今晚会去健身房，我得假装去偶遇”，差点把水全洒出来。
　　柳雅甜是富家小姐，一张一万九的VIP卡对她来说九牛一毛。回国翌日就去商场买的运动服物尽其用，每晚都被汗水湿透。越野人生灯火通明，她刚踏进电梯，就听有人大喊“麻烦请稍等一下！”，结果闪进来一个上气不接下气的男人。
　　“G，叶编？！”
　　“呼――呼――”叶本初浑身一僵，抬眼，“呃……”人生处处喜相逢，情敌路窄，唯有亮剑，咳咳。
　　柳雅甜倒是惊讶过后立即想通：“叶编也来立霆哥的健身房啊？”叶本初尴尬地笑笑：“来得比较少……”少到什么程度呢，他连运动服都没带，当场买的。柳雅甜毫无察觉，还贴心地帮他挑款式。前台小哥边结账边和她说笑：“柳小姐，老板就在里面哦。”柳雅甜捂嘴偷笑：“谢谢啦。”
　　看来是安插了眼线，用心良苦。叶本初接过衣服，自愧不如，两人一起走进大堂，来健身的人还真不少。柳雅甜啊地轻呼一声，指着一处角落道：“立霆哥在那边G。”叶本初顺势望去，几天不见，那人依旧挺拔如松，一个背影就胜过千万。
　　“我去……唔，打个招呼，叶编一起吗？”
　　“……不，不了，我去换衣服了。”叶本初落荒而逃。那股子野气横生的劲儿在见到对方背影后一泻千里，眼睁睁看着柳雅甜脚步轻快地朝他走去，而自己胆小如鼠地一退再退，叶本初信了徐浪的邪，拉下脸倒贴，结果还没成功贴上去，就惨遭截胡。
　　新衣服有股塑胶味道，叶本初管不了了，学人模样做了点简单热身，就上了一台角落里的跑步机。越野人生面积非常大，左右横跨近百米，器材琳琅满目，人满为患，想第一眼搜到一个块头孱弱的中年男人，难度不低。
　　隔壁的大块头见叶本初没跑几步就汗如雨下，脸上写满嘲笑，亏他的身形做遮挡，叶本初能瞥见远处在教柳雅甜练坐姿推胸器的程立霆，他挥手数着节拍，在柳雅甜使不上劲儿的时候适当帮一把。贴心私教，大概如此。
　　说心里不泛酸是假的，叶本初收回视线，死盯着计数表盘，才跑了一公里，他已经快要晕厥。两手扒着扶手接不上气，一旁的大块头忍不住问：“喂，旁友，要紧伐？”
　　叶本初浑身湿透，脸色苍白，觉得自己就是来遭罪的，身心双重的那种。他下了跑步机，低着头快步路过程立霆，后者背对着他，根本看不见。更衣室人很少，这个点也就他这种弱鸡遇难而逃。拿毛巾擦了擦汗，叶本初脱下运动服，光着白花花的上身，突然顿住了。
　　马不停蹄赶完工作，花近百块招了出租，又咬牙买下一套五百多的运动服，跑了个半死不活，就这样回去了？
　　他莫不是傻逼？
　　对，他是，大傻逼。
　　明明很想见他，却又故作洒脱，愚蠢得猪都想笑。汗珠仍顺着下巴尖往下滴落，叶本初咬咬牙，转身，拉开移门――
　　门外一道黑影立马扑进来，把他堵了回去！
　　“哇啊――”
　　叶本初跌跌撞撞往后倒，被人一把揽住腰，质问：“脱光光打算给谁看？”叶本初和他湿身相贴，触感黏腻：“你、你不是在外面……”程立霆居高临下压制着他：“你以为我是瞎的？和雅甜一起进来，就躲开我？”
　　叶本初本就郁闷，听他亲热地喊人名字，酸不溜丢道：“我怎么敢打扰你们二人世界？”
　　“……”程立霆愣了，掰起他的下巴，“你，在吃醋啊？”
　　叶本初原本惨白的脸瞬间红透，磕巴道：“我……”“哦，是吃醋。”程立霆秒下判断，“她追了我很多年了，你知道了吧？”
　　“你……很得意？”
　　“没有，只是想告诉你，”程立霆把他抵到墙上，目光如炬地注视他，“超市里的抢手商品，你路过不买，总会有别人买去。”
　　叶本初一颤，心脏像是被扎了一刀，他颤巍巍道：“是，是啊，我没勇气买去的商品，总有人能轻轻松松地――”
　　“那你错了，有时候商品也会躲到最高层，等主人路过再跳下来。”程立霆低头亲了亲他干裂的嘴唇，“这是互选商品，请问你买吗？”
　　其实已经在这排货架流连徘徊数次，日思夜想，无法戒除心中的痴迷，哪怕口袋里只有三块一毛钱，叶本初在贫穷的浪涛中挣扎，将所有家当掏了出来――
　　“我买！”他着急忙慌地踮起脚来，主动去触及最高层的抢手商品，“别卖给别人……我买……”
　　程立霆露出一丝得意的笑，将这个跑步都跑不了十五分钟的老男人锁在怀里，肆意地接吻。等到两人双双缺氧，分开呼吸时，叶本初穿过程立霆的肩头，看到了站在外面的柳雅甜。
　　“对不起，我……我走错了……”
　　这么蹩脚的借口，叶本初第一反应是想相信她。


第五十一章 
　　这时更衣间进来第四个人，柳雅甜在对方惊呼出声前便撇过脸仓皇地往外跑去。那人还认识程立霆，古怪地向后看看，又看见程立霆站在隔间里，笑道：“程老板这是――”下一眼便瞄到了躲在程立霆后面的叶本初，脸色一僵，尬笑着地走开了。
　　非常全须全尾的偷情桥段，叶本初恍惚自己置身于某部豪门恩怨电视剧中，若自己是个楚楚可怜的女人也罢，偏偏是个面颊潮红、双唇被啃得红肿一副予取予求模样的老男人，难堪到了极点。
　　满溢的羞耻感从头浇下来，叶本初哆哆嗦嗦地想要推开程立霆，却被对方一把擒住，道：“你忘了刚才你说过什么？转头就忘？”
　　叶本初忍耐着闭了闭眼，哑声道：“我……”他忘不掉柳雅甜方才的眼神，呆滞、震惊、惶恐、心碎……他毁了一个女孩的白马王子梦，用最恶心的方式。程立霆逼迫他直视他的眼睛，告诉他：“你这么快后悔了，嗯？就因为雅甜看见了？”
　　“她……”
　　“她和我无关，我只关心你的想法，告诉我，你现在后悔吗？”程立霆的眼眸里翻滚着比岩浆还要滚烫的星光，他看似气势胜人却因来回滚动的喉结被出卖了情绪。他一逼再逼，将这个胆小鬼逼到了角落，就差落锁将人锁在自己的领地，偏被柳雅甜横插一杠。
　　“后悔吗，明明白白地，告诉我。”他再问，“你要是点头，我们两个就在此刻、此地，彻底……结束。”
　　闻言叶本初剧颤了一下，感到浑身冰冷，他知道程立霆不是在开玩笑，任谁追人追到这种地步，都是仁至义尽，自己再拒绝，他也该识相收手了。
　　他的锁骨都在发抖，在细腻的肌肤上凸出一道嶙峋的痕迹，只是张开嘴就花了他许多力气，何况还要把真心话说出来：“我……我……没有……没有后悔！”程立霆的眼眸一瞬间便亮了，因他的肺腑之言而燃放通亮。
　　“我怎么就……”叶本初被他搂着快要喘不上气，两颗心紧挨在一处，“栽你手里了……咳咳……”程立霆用大拇指揉着他的耳背，道：“这句话我应该反送给你，叔叔。”
　　然而事情并没有皆大欢喜，两人走出更衣室早已不见柳雅甜的踪影，程立霆打不通她电话，只能打程立欣的电话询问，得到还没回家的消息。他就想先把叶本初送回公寓，自己再开车去找。
　　叶本初摇摇头：“我自己回去就行了，你先去找她吧，女孩子大晚上不安全。”程立霆好似有些无语地看了看他：“雅甜学过搏击，一般人还打不过她，一招就把你放倒了。”
　　叶本初道：“话不能说绝了，这年头要害人还需要正面搏击吗？毕竟是女孩子，涉世不深，怕遇到图谋不轨的人。”程立霆道：“你关心她，比关心我还上心。”叶本初道：“她是我的员工，你又不是。”
　　程立霆一挑眉：“我是你老公。”
　　“……”叶本初顿时整张脸烧起来，臊得慌，“胡说八道什么。”恰好路边来了一辆出租车，他招手上去了，也不敢再多看程立霆一眼。
　　回家路上，他想了很多，纸终究包不住火，就算柳雅甜告诉全世界他叶本初搞上了人家24岁意气风发的青年才俊，臭不要脸，他也认了，说的是事实，不认怎么办。如果程立欣段乔来兴师问罪……打住，叶本初不敢多想，他想在濒死前做一只鸵鸟。
　　家里冷冷清清，想着程立霆应该今夜不会再来，叶本初就简单地洗了个澡，煮了锅米烧粥，就着腌黄瓜扫荡干净。他洗碗、打扫厨房，又把客厅拖了一遍，临近12点终于像游魂有了归宿地方，晃到卧室里，脱力地倒在床上，柔软的薄毯蹭在脸上，他突然有个想法：从今晚开始，他和程立霆的关系就……正式确定了？
　　这诡异的、宛如怀春少女般的想法令他虎躯一震，立马爬起来，等等……怎么，34岁的中年男人就不能有这种想法了？年龄、性取向双重歧视？
　　为此他愤懑难平，人越老越不能服输，他翻箱倒柜，在抽屉里发现还有几片上次用剩的臀膜，二话不说敷在了屁股上，整个人脱得像条搁浅的人鱼，双腿合拢，老老实实趴在床上，接受返老还童的妖术滋润。
　　困顿间，他的眼皮子已经下来了，连有人开门进屋都没听见。程立霆打开卧室门，就看见如此有冲击性的一幕，眼睛里立即亮起两朵幽火，边原地脱解衣物，边用豺狼虎豹般的眼神盯视着叶本初……的屁股。
　　他扯下那片精华丰厚的臀膜，看见叶本初的屁股油滑滑亮晶晶的，愈发口干舌燥，腹下的阴茎暴怒，他动作轻缓地骑到叶本初腿间，就着滑不溜丢的润液慢慢地把硕圆的龟头挤进羞涩紧闭的穴口。还没成功，叶本初迷迷糊糊醒了，嘟囔：“谁……唔……”程立霆俯下身牢牢地贴在他的背上，迷乱地吻上他的后颈，又啃又舔，害得他忍不住发出嘤咛。
　　“等老公回家等睡着了吗？”
　　叶本初一下子醒了，这时程立霆的阴茎也插进去一半，紧致火热的甬道完好地接纳了他的肉棍，两个人同时发出叹息。叶本初的两瓣臀颤抖着，低声骂：“你、你慢点……呜……出去……”程立霆掰开他的肉臀，替他按揉，减缓他的痛楚。两个人嗯嗯啊啊竟做起荒淫之事。
　　这事告诉我们，敷臀膜要关好门窗。
　　然而翌日叶本初身残志坚仍能准点上班，为何？因为程立霆为他做了放松按摩，这可不是上一次的印度推拿，确确实实起了效果。两人胡闹到很晚，起床也晚，叶本初只了解到柳雅甜安全回家了，结果在电梯里，他又一次和她遇上了。
　　这次没有了热情的寒暄，柳雅甜一见到他，脸就冷了下来。叶本初绷着脸给自己暗暗打气，即便柳雅甜等会儿向全公司宣告自己的感情事迹，也无妨，认了。就十几秒时间，连辞职报告都打好了腹稿，结果出电梯时，柳雅甜突然说：“我不会说出去的。”
　　叶本初诧异地看着她，柳雅甜继续道：“我追了立霆哥这么多年，他身边有过很多女孩子，来来去去，没一个留下来的。只有我，只有我坚持下来了。即使你们现在在一起，我也不怕，看谁笑到最后吧，叶编。”
　　不愧是学社会学的，遇到这种事也波澜不惊，叶本初一时间有点呆愣：“你……你的意思是？”“我觉得我比你更适合他，从社会角色、社会功能上来看，我都是他伴侣的最佳人选。”柳雅甜倏地扬起一个自信的微笑，“我们公平竞争吧，我相信我才是他最需要的人。至于立欣姐那边，我不会多嘴，这是立霆哥的要求。”
　　呵呵，叶本初勉强自己笑起来，他该为自己有这么一位通情达理的情敌感到欣慰吗？
　　走进公司大门后，他俩就像正常的上下级，各到各位，认真工作，谁也不知道方才电梯口发生了什么惊天动地的事情。
　　感情再坎坷，生活仍要继续。苏野的书也到结尾了，下个月必须出版。录到一半的《绝地生存》也要开播了，这几天在网络上铺天盖地地做宣传，由于有两大流量小生的加盟对垒，看点爆棚，一些片花“笑果”十足，吊足了网友们的胃口。
　　叶本初也就着即将开播的一些综艺做了期微信推送，反响热烈，他不免私心在《绝地生存》上多花了些笔墨，想到这是程立霆接手公司后投资的首档综艺，也希望它能取得好成绩。
　　最近娱乐圈风平浪静，没什么明星出事，导致新媒体部沦为女明星机场私服盘点2.0战场，第一战场当然是隔壁时尚部。
　　直到几天后，扬言要做中国第一狗仔的小编辑冲进叶本初的办公室――
　　“叶编！！娱乐圈第一猛料来了！――”


第五十二章 
　　料确实猛，黄希灵会出事是迟早的，本来就是靠各种黑料和大牛资源火起来的女人，黑红一体，只是没想到会出这种事。叶本初看完视频，下意识就否决：“不行。”小编辑傻了，他兴冲冲地捧着大料回来，两只熬得乌黑的眼睛瞪大着，不可思议地问：“哈？……叶编，你、你认真的吗？”
　　叶本初肃穆着脸，道：“上次她私生活不检点的料有人打过招呼的，这次也一样。”“不，不是吧，这、这不一样啊！”小编辑急了，“叶编，她吸毒啊！这个事情一旦爆出去，那就是惊天动地的大料！我们是独家！一炮成名！”当然他想说自己极有可能凭借此料飞黄腾达。
　　叶本初佯装沉思，其实黄希灵的黑料有一箩筐，但人家塞过钱，也得讲求些职业道德。不过钱是会过期的，而料不会。过了续费时间，休怪媒体人手下无情。叶本初混迹娱媒这么多年，深谙其中的潜规则，这个料可以先放出去一部分，钓鱼似的吊住一部分人胃口。同时暗示对方艺人可以适当给封口费了啊，如果不给，那就是完完全全爆出来，怎么炒作任凭他们摆布。
　　黄希灵是付得起这个钱的，但小编辑对成名渴望已久，极力劝说：“叶编，这是拿钱能解决的吗？她吸毒是违法，是极其负面的，如果不把她这种嚣张的行为曝光，还会有多少脑残粉蒙在鼓里，以为她是励志女神？”一番替天行道的正义言论显然把他自己感动坏了，眼里还泛着泪光，叶本初安慰他：“这件事真的爆出来，影响面太广，我们不能贸然操作，你先别急，依情况而定。”
　　都说朝阳区群众牛逼，咱静安区百姓也不是吃素的。作为土生土长的上海人，小编辑在弄堂小巷里摸爬滚打，潜伏数夜，喂了蚊子十来斤血，好不容易握住的料……
　　“叶编！不能等了，不能……那、那个，飞翔传媒也拍到了！”好吧，其实不是独家的料，小编辑急得只得坦白，当他拍完黄希灵和一群人聚众吸毒的画面后，在居民楼楼道里撞见了同行，大家呵呵傻笑，若无其事散开。其实都夺命狂奔回总部报道，再不发布，独家猛料就黄了！
　　“你先去整理资料吧，我考虑一下。”叶本初神色凝重，草草地打发了他。小编辑一脸不甘，他知道自家主编有自己的考量，但他真的不想白白错失这么好的成功机会！抓起手机，他眼珠子咕噜噜地转动着，默默有了别的盘算。
　　现在微博上流行吸毒队和出轨队比拼，谁谁出事了，哪队加一分。黄希灵这种浸淫娱乐圈近十年的大花话题度从未削减过，隔一段时间就有作妖新闻。这次吸毒可不比花边新闻，真爆了，吸毒队能加一百分。
　　美貌是女明星最有力的武器，黄希灵之所以还能屹立不倒，全凭能打的一张天赐美颜。叶本初并不是为了钱，也不是顾及黄希灵的声誉，只因为《绝地生存》要开播了。吸毒的事情一曝光，她参加的所有节目和影视作品都得遭殃。
　　他不想程立霆的心血付之一炬，当初请黄希灵是为了话题度，苏野肯定也参与了意见，就他拿黄希灵编排进自传里即可看出每个人的野心。程立霆不是完全的娱乐圈投资人，有些事预料不到很正常。
　　叶本初违背了职业操守，为了私心而强行压下这么有爆点的新闻，内心稍有愧疚也是正常，于是自费点了奶茶请整个部门的人喝，小编辑从办公桌隔间里抬头望他，叶本初还朝人笑笑以示歉意，结果对方不自在地低下了头。
　　两天后，《绝地生存》开播了，可惜叶本初没能守在电视机前观看。原因其一便是加班，他和程立霆两人已经两三天没碰面了，全靠电话微信支撑着这段本就脆弱的爱情关系；其二是段乔约他吃晚饭，地点是上次给叶本初过生日的利德顶楼。
　　两人来得同步，都快八点才到餐厅门口遇个正着，叶本初诧异：“老段，立欣呢？”“她啊……”段乔夹着公文包，满头是汗，“她在家陪我丈母娘咯。”
　　落座后，段乔点了一瓶小拉菲，叶本初拦下他：“这么豪气，你疯了？”段乔苦笑，摇摇头：“我现在是不缺钱，缺自尊，你就陪我喝一杯吧。”他在丈人眼皮底下受的苦也不一一赘述，叶本初没想到程立霆他爸是这么厉害的角色，能把自信昂首的段乔逼成这样。
　　“我老丈人天天跟着我和立霆上下班，路上念经，吃饭念经，还老挑我的刺……”段乔倒酒一口闷下，“我是真佩服我家小舅子，面色不改，还一副谨记教诲的模样……牛！”叶本初心想，程立霆虽接受西式自由教育，但实则家中中式家训丝毫不改，他经常往野地里钻，或许也有这层原因。
　　酒过三巡，两人又是微醺，段乔忽的想起什么，道：“本初啊，有件事吧，我不知该不该跟你说……”“说吧，我听着。”叶本初眯了眯眼，感觉手机振动了，滑开一看是程立霆问他在哪里，“你说。”他回复了利德。
　　段乔陷入回忆：“就上次……我和立欣回金山，我好像看见你妈了。”
　　叶本初瞬间抬头，脸上一片空白与茫然，随后一丝沉郁浮在他的眼底：“是吗……可能你看错了，她，她早就失踪了。”
　　段乔醉醺醺的，有点稀里糊涂：“喔，好像是哦……不过看起来和你妈长得真的像……来小店买东西遇上的，整张脸都是惨白惨白的……”叶本初饮下甘醇的小拉菲，有些不耐烦，刚想打断段乔，却又听他说，“小店老板说这个女的得癌了，活不了多久，我就怕是，嗝，是你妈，怎么说也是你妈……唉，我就说说，你别放心里。”
　　叶本初面无表情地盯着高脚杯，不知在想什么。
　　喝了很久，两个人都伏在桌上，服务生还贴心地上来询问，是否要叫代驾或是出租。“不用了……”段乔逞强，“我，我没醉。”服务生无语地看着他，尴尬地笑笑：“这位先生，如果您――”
　　“我接他们走。”
　　身后有人横插一杠，走上前：“账我付。”他把一张金卡甩给服务生，后者诚惶诚恐地捧着卡走了。叶本初抬头，炫目的水晶灯下，有个男人脸色不善地盯着他。
　　段乔被粗暴地扔进了后座，叶本初则迷迷糊糊想跟着坐进去，结果被程立霆拎到了副驾。玛莎拉蒂总裁安静地驶出地下车库，叮叮叮的提示声令他刹住车：“保险带。”
　　“……啊？”
　　程立霆只得弯腰横过去替他系，粗鲁地从他胸前勒过，还明目张胆地掠夺了他的嘴唇。叶本初吓得清醒：“老段还在――”结果听见呼噜声起来，呃……
　　沪上的夜色隔着黑色玻璃看得不真切，叶本初只能找点话题：“节目，开播了。”“嗯。”“预测收视会不错。”“当然。”
　　扭头看见他十分自信的侧脸，叶本初按捺下心中的不安：“如果有突发情况……你会怎么办？”“哪些？”“两个MC……或者嘉宾。”“会有公关团队，放心。”
　　他言之凿凿，叶本初也不好多说，把段乔送到家后，立欣还等着，她知道老公压力大，也不多埋怨。“本初，这么晚回家干嘛，睡下吧。”程立欣挽留他，“恰好雅甜的客房空出来了，你也可以休息。”
　　“呃？”他疑惑地看向程立霆，后者事不关己地回了卧室。
　　“我洗澡去了。”
　　于是从程立欣的话中得知，柳雅甜前几天搬出去租房住了，理由是要锻炼自己。“这孩子，明明已经这么独立了，我都心疼她。都怪我那不开窍的傻弟弟，这么好的姑娘摆在面前……”
　　叶本初在客房的浴室里洗澡，满身都是疲惫，他想起柳雅甜的宣战发言，那么自信满满，却仍是为了爱让步，主动搬出去。他知道爱是世界上最伟大的东西，所有人因它热泪盈眶，可抱歉，他就是那种亿万分之一的，从未感受过爱的人。所以他面对程立霆汹涌的爱意，犹豫、恐惧、退缩……
　　冷不丁的，段乔的话又在脑海里响起：小店老板说这个女的得癌了，活不了多久，我就怕是，嗝，是你妈，怎么说也是你妈……
　　都过去这么久了，他以为自己的心冷透了，怎料还有一丝丝搏动。
　　浴室门突然被打开，程立霆全身赤裸大步跨进来，他二话不说拉开移门：“跟老公分房睡，像话吗？”叶本初愣了：“什么分房……”程立霆钻到莲蓬头下，刚刚擦干的身体又淋个透湿：“三天没见我，不表示一下？”
　　“啊？”
　　“说想我，然后亲我。”程立霆面不改色地说，“快点。”
　　叶本初本能地撇开脸：“你别发疯，走开。”面对如此口是心非的男朋友，程立霆勾勾唇角，一把将人搂紧，嵌在怀里：“疯子怎么听劝，叔叔？”他把三天的份儿统统上交给这个老男人，考虑到对方体力难支，他坐在马桶盖上，贴心地给对方安排了坐姿。害得对方两只脚掌勾着他的腰，瑟瑟发抖，嘴里呜咽乱语彻底失了分寸。
　　一夜荒唐，程立霆数日来难得的好觉，他一翻身，摸了个空，脑子瞬间清醒了。


第五十三章 
　　随着零散的几个乘客走出这座磅礴却冷清的车站时，程立霆不禁回首望了眼身后硕大的字牌，“金山北站”四个圆润的红字在九点半阳光下显得格外刺眼。此时据他压下滔天怒火已过去近两个小时，他在电话里逼问出了叶本初的去向，用最快的速度买票赶车，坐地铁花了四十分钟，然而从虹桥坐高铁到金山北，才花了19分钟，也花了19块钱。
　　惭愧地说，这是他首次来到上海郊区，印象中徐汇区往南便是蛮荒之地，他爸曾多次在饭桌上无意提起他姐夫的出身太一般，其实言下之意何止。但随着交通的发展，城际铁路缩短了市区人民和郊区百姓的距离，不少“乡下人”蒙混进城，企图寻求更好的未来，他姐夫便是。
　　程立霆茫然四顾地往外走，一些拉客的的哥师傅拼命朝他招手：“来呀，帅哥，坐车伐？”他摇头，掏出手机刚想拨电话，一只手搭到了他的手臂上。
　　“我在这里。”叶本初拉住他的胳膊。程立霆回首看到他，见他眼下一片青黑，神情淡淡：“你为什么来这里？”
　　显然叶本初不想回答他的问题，撇开眼，道：“你跟来干嘛？”“一觉醒来，老婆不见了。”程立霆理直气壮道，“我不担心？”
　　面对他的骚话，叶本初却无心接招：“我又不是不回去了，回来……办点事。”
　　“什么事？”
　　“……你别问了，不关你事。”
　　程立霆其实是恼火的，他的掌控欲在作祟，他向来不喜别人瞒他、骗他，可谁叫别人的名字是“叶本初”，他决定多给他一次机会。
　　“好，我不问，就跟着你。”
　　两人上了一辆出租车，叶本初对师傅道：“亭林镇中学。”那师傅从后视镜瞥了一眼：“接小宁啊？今朝都放假咧！”叶本初牵强地笑笑，摇摇头。程立霆从自己的双肩包里摸出一包纸巾，抽一张递给叶本初：“嘴边，一圈酱油。”叶本初一怔，尴尬地埋下头，有些羞恼地夺过纸巾：“刚刚、刚刚在车站里吃了碗葱油面。”
　　“葱油面我也会烧。”程立霆老神在在，“你有口福了。”
　　叶本初眺望窗外的风景，压根没有入耳，四轮在宽阔的柏油马路上奔驰，这片田野早已似是而非，想当初他离开亭林镇时，坐的还是破旧的小巴车，车身上糊满金山区不孕不育医院的广告，广告词露骨又搞笑，还盗用当时红极一时的女星照片做代言人。坐在身边的段乔难掩兴奋，上车前段乔的母亲手拉手向他俩交代了一堆有的没的，眼眶里泪晶晶的，段乔他爸则一脸威严地站着不语。两个乡下小伙争气地考进了市区最好的大学之一，是他们街道的骄傲。
　　他的思绪飘得老远，十数载光阴催白少年头，段乔还在身边喳喳叫“本初，我们以后可要衣锦还乡啊”，然而最后还乡的只剩他自己。叶本初被小巴车颠得有点想吐，他想的是：这辈子，我再也不会回金山了。
　　然而他还是回来了。
　　两横四纵，地图上比蚂蚁还小的一个镇子，却出过一个少年名人。可惜他成名时，叶本初和段乔还在课堂里埋头做题，语文老师拿他的《杯中窥人》做范例，三令五申告诫学生不许学他写这种乌七八糟的东西，绝对通不过高考的及格门。
　　亭林镇中学坐落在老街区旁，远离喧嚣繁华的镇中心，这里的房屋维持着上世纪七八十年代的风格，破旧灰暗，掉色的老招牌还固执地金鸡独立在房檐上。青壮年都去市区逐梦了，留下一群中老年落落寡欢地独守着空楼。
　　开裂凹陷的水泥地面上散落着不少石子，叶本初差些滑一脚，是程立霆眼疾手快扯住了他，但用的手劲儿过大，掐疼了，害得他半天没缓过劲儿来。程立霆颇为无语：“不至于吧？”叶本初敢怒不敢言，剜了他一眼：“你什么力道自己清楚。”
　　“你回来探亲？”程立霆又忍不住去问，“你家还有什么人在这里？”
　　“没有，没人。”叶本初矢口否认，“都死了。”他说得干脆，波澜平静，五光十色的都市生活冲刷了他对逝者的悲痛，虽然当年他奶奶过世时，他还是真心实意地流过几滴泪的。程立霆理所当然道：“所以，扫墓？”
　　三伏天突然回老家扫墓，不可谓不诡异，同时他开始怀疑昨晚是否发生了什么，导致叶本初变得异样，前思后想，只有自己把他压在床上从后面慢慢插入，叼着人耳朵责难：“舒服吗？嗯？……叫老公，带你去美国领结婚证……”此言一出，叶本初浑身一震，立即不吭声了。程立霆自知失言，接下来的情事两人宛如哑巴般草草结束。叶本初在高潮的晕眩中昏睡过去，程立霆帮他做了清洁，心下还留着荒唐的滋味。
　　两人走入一条不甚开阔的老街，在屋檐下乘凉的众多老者都无声无息地盯着他们打量。陌生的面孔如砸入湖面的石子，溅起涟漪，程立霆跟着叶本初无脑地晃荡，他不知对方究竟要去哪儿，究竟在找什么，见他每一寸流连在砖瓦上的目光都沾染着些许不易察觉的忧伤，胃口真是被吊够了。
　　“我渴了，哪里能买水？”他问。
　　叶本初扭头看了看他，那表情仿佛是在嫌弃他多事：“前面有一家杂货店……不知道还开着伐。”“不开，你给我把水变出来。”“你别这么……这么幼稚，程总。”
　　这时再叫他程总，程立霆忽然乐意了，他一把揽过叶本初单薄的肩头：“走，真的渴死了。”
　　这家卖杂货的小店仿佛是从十几年前穿越过来，与记忆中无差，叶本初掏钱付款时，才惊觉：涨价了。那小店老板已是大腹便便满面油光的中年人，他有个工程师儿子在市区某跨国公司任职，当年这个牛逼他百吹不厌，但热爱故土的他坚决不肯进城享福。
　　“两瓶阔落，十五块。”老板从掉漆的冷柜里拿出来，“G，小夫子，侬哪面熟得很呐？”叶本初刚接过可乐，一愣，讪笑：“面熟伐？”老板见他态度温和，更觉熟悉：“侬……侬是？撒宁啦？”
　　“吾是住啦侬后地葛（我是住在你后面的）……”叶本初说到一半不说了，笑着摇摇头，“长远伐回来了。”老板惊诧：“到底哪位啦？急煞特阿拉咧（急死我了）！”就在两人打太极时，一个虚弱的女声插进来：“老板，买袋盐，顶便腻包（最便宜的一包）。”
　　她来得悄无声息，导致叶本初全然没注意，等他回首看到对方时，突然像是被人点了穴，无法动弹。而对方面色虚黄，神情暗沉，无意留意四周，买了盐便转身走了。程立霆灌了一大口冰可乐，不动声色地观察着这一切。
　　“真真作孽哦。”老板似乎很习惯于跟顾客聊起方才那个中年女人的事情，“得癌了，看伐好咯，屋里向还有个酒巨（酒鬼），天天讨相骂，作孽――”他看见立在门口的男子木头似的不动，还挥挥手，“小夫子！G！”
　　程立霆揽过他，把他拖到一边，道：“中午了，找个地方吃饭？”叶本初勉强回过神，胡乱地点点头。街尾有一家装修老旧的面馆，叫“阿大面馆”，两碗雪菜肉丝面端上桌，肉丝粗细均匀，雪菜分量十足。叶本初拿起筷子，忍不住感慨：“和以前一样。”程立霆道：“你逛了一圈，在找什么？”叶本初不解地看他。“听我姐夫说，你考上大学后再没回来过，不可能突然来扫墓吧？”叶本初自嘲似的笑笑，吃了口面，才道：“你姐夫都知道，你怎么不好好问问？”
　　“我要你自己告诉我。”程立霆压低声音，“我不听别人的片面之词。”叶本初笑了笑，好像在笑他的自大，又像在笑自己的懦弱。
　　“我……”
　　“我的面呢！啊？！噶长辰光还伐烧好啊？老板！”隔壁桌一个明显带着醉意的男人瞎嚷嚷。面馆老板假笑着走出来：“老郑，不是阿拉不烧，侬上几碗面钿还伐付清爽咧。”于是男人破口大骂，拍桌瞪眼，周遭吃客竟都冷眼旁观。程立霆微微皱眉，觉得很吵，抬眼却见方才的买盐女人急匆匆走进来，想去拉那男子，却被狠狠地掴了一巴掌，脆响声直冲天花板。就这么当众打起女人来，程立霆刚想起身，却被叶本初压下拳头，示意他坐下。
　　男人第二巴掌甩上去时，女人头发都散了，活像个疯婆子。面馆老板轰他们走，十分不耐烦。男人便觉得丢人，怒气更甚，一掌一掌地狠拍着女人的头颅。压抑的呜咽声渐渐远了。面馆老板向众人致歉，店里又恢复了宁静。
　　这碗面终究浪费了，叶本初低声说了句“对不起”，拿纸巾捂着嘴巴。程立霆问他：“不舒服？”“有点……”“那我们……”他想说回市区，但又怕颠簸，“找家酒店休息一下。”
　　亭林镇的老街区哪有酒店，只有暧昧桃色的小宾馆，两个人付了四小时的钟点房钱，不过80块，上楼后程立霆才晓得什么叫物价对等。叶本初没有顾虑地倒在霉味深重的床单上，虾子般蜷缩起来，捂着胃。程立霆当他又是胃痛，想去帮他买点胃药，手刚搭上门把上，就听见一阵冷笑。
　　怪渗人的，他回身，叶本初背对着他，背脊瘦薄，衬衫透出了脊骨的形状，又听他桀桀地冷笑起来，程立霆沉下心，问：“你怎么了？”
　　“我……我……”叶本初笑得肩膀直颤，“看见她过得这么惨，我很高兴，哈、哈哈哈……哈哈哈！”
　　不知为何，程立霆知道他在说谁，并且也猜到了什么：“那个女人，是你……母亲吗？”
　　“不是！！”


第五十四章 
　　这是一个听者不会落泪，闻者也不会伤心的故事。在他懵懂无知时，生养他的女人跟着初恋情人私奔了，几年后沉默寡言的父亲得了不知名重病过世，剩下身体孱弱的奶奶陪他度过中学岁月，之后他孑然一身，带着左邻右舍和镇政府凑的学费进了城。
　　百来个字可以写完的寥寥青春，却是眼前这个34岁男人坚决不想回首的过去。他当然不承认那个女人是他母亲，第一次她离开时，他其实记得模糊，对方容貌一团雾气。第二次她归来时，眉目流转，是倩丽的模样。
　　第三次见她时，就在方才的小店门口，她面容枯败，形同走肉，心中的吃惊和快意同时上涌，令他变成一个不折不扣的冷血动物。他企图哈哈大笑，来发泄多年来的怨恨，笑着笑着有点喘不上气了，这或许是要乐极生悲。
　　“咳咳、咳咳……咳……”
　　侧躺蜷缩的身体被人一把扯过，仰面翻了过来，叶本初用短短数言交代了他此行的目的，程立霆对此不做任何评价，只是不许他再笑，高大的身躯覆压上来，犹如一座巨山灭顶袭来，把人压个结实。
　　叶本初疑心自己要被他灭口，肩膀倏地绷紧，半张的嘴巴没来得及把剩下的嘲笑声吐出来，就见程立霆完完整整跪伏在他身上，对着他的嘴，啾了一下。
　　G？
　　程立霆不等他反应，又低头啾了一口，口水沾在了对方的唇上，泛着亮泽，像一块无人认领的果冻，所以他不再啾地试探，而是一口叼进嘴里，反复品尝。舌头无礼地伸进对方的口腔打砸抢烧。那一串酝酿二十年的怨笑被临时发情的男朋友消磨干净。叶本初被动地接受他的吻，两个人的舌头不知何时勾搭在了一起，彼此缠绕如细蛇媾和，黏腻的唾液在两个口腔里轮回交换，直到半硬的下体蹭到叶本初的腹部，这才勉强分离。
　　“你，你要在这里做？”他气都喘不匀。程立霆依旧留恋他的唇齿，像条狗一样舔了又舔，咬了又咬，品尝不完他柔软的下半唇。“我不做，我就亲几下。”他道貌岸然地说，“我怕你笑晕过去，给你缓缓。”叶本初露出躲闪的眼神，不自在道：“不可能。”
　　“她是你的心结，你不该躲，”程立霆用手掌包裹住他的耳侧，迫使他直面自己，“跟她聊一聊，老话说，解铃还须系铃人。”
　　“什么鬼话……”叶本初嘟囔，又道，“我没躲，我只是……听老段说起，来随便看看。”
　　随便？数十载未见，突然闻言对方得癌，觉得快意，便来看看？程立霆用一万个不信的目光直戳着叶本初。后者不知怎么就心虚了，整张脸还包在对方手心，认栽：“没有心结，是单纯的恨，恨她见死不救。”
　　私奔数年后，这对狗男女胆大包天回了亭林镇，住在镇子外围的农家小楼里。叶本初守在医院里数日，回家拿换洗衣物时被奶奶拉住，颤抖着告诉他：“快……快去跟那个贱人要钱……你爸、你爸……”他就去了，起初女人当他是迷路的小孩儿，温柔招待，得知真相后，脸色突变把他赶了出来。他接连去了几次，也下跪了，翌日对方消失得干干净净。那之后不过几日，续不上费用，他爸也就死了。留给他一间破屋和一个病弱老母。
　　本不想说的，颇有卖惨嫌疑，叶本初苦笑一声：“没什么好说的，就当我恨她吧，但这恨里可能还有一丝血亲的不舍吧。我不是她爱情的结晶，她不想见我很正常。看在她如今……我跑来见一面，也够了。”
　　程立霆道：“那你还笑么？咳得跟肺痨一样。”叶本初一怔，惊觉倾吐后，心内轻松些许：“不笑了……你可以起来了。”
　　“……用完就扔？”程立霆竖眉瞪目，“不给补偿？”他的下体还硬着，不满地蹭着，叶本初闷哼一声，忙掐住他的腰：“你别蹭了，我、我也要――”不是也要，是已经，程立霆早已摸出他口是心非的门道，手指翻飞解开两人皮带，邦邦硬的两根阴茎亲在一起，淫水淌了一手。叶本初紧闭着眼沉浸在被人手淫的快慰之中，过度蹂躏的手法使他又痛又痒，爱恨交织。程立霆侧躺下来，用脚勾住他的大腿，叫他半趴在自己身上，阴茎可怜巴巴地凑过去讨好对方。柔嫩的龟头被拇指揉得艳红，他哀叫着呜咽着，底下的两颗软蛋抽搐着，要将浓稠的精液挤到泉眼上。程立霆用手心一把盖住：“不许射，等我。”叶本初眼角红红的：“等你等到哪天去……”似哀怨似不满，程立霆咬着牙：“你来摸！”
　　可惜叶本初技术太烂，摸半天对方金身不坏，他都想自暴自弃地给人交口了。程立霆痴痴地吻着他的颈项和经络，低喃：“想要你……”叶本初假装听不懂，羞赧地低下头。这间宾馆极其简陋，桌椅发霉，漆皮剥落，床板吱呀作响，让人总疑心病媒过多，如何做得出亲昵之事来。程立霆放弃了，他帮叶本初打出来，趁人迷眩之际，就想去厕所自行解决，刚打开门便吓得退了出来。
　　“怎么了？”叶本初迷瞪着。程立霆裤子挂在耻骨上，一长截阴茎从内裤里横戳出来，脸上一副欲念未了的败坏，颇有些可笑。“这叫厕所？下水道吧。”他嗤道，随即站在原地，摸着自己的阴茎开始自慰。叶本初痴愣地看着，见那暴怒的阴茎愈发粗大狰狞，修长的五指无法克制似的动作，遑论程立霆满脸的情欲遮罩，这些足以令人陷入躁狂的性冲动。于是再一次勃起的阴茎出卖了叶本初伪装的精疲力竭，程立霆本快射了，抬眼就对方慌乱遮掩自己翘起的小鸡儿，瞬间笑了。叶本初坐起身来，面颊绯红：“我、我……”他束手无策了，认了，“来吗？”
　　他褪下自己的长裤和内裤，侧趴着，慢慢地倒在床上，和一头怀孕的母鹿一样，温顺大方。隆起的臀部暴露在昏暗的视野中，像块发光的馒头，程立霆大步流星上前，却是去拿床头柜上的野牌保险套。过窄的尺寸勒得他龇牙咧嘴，叶本初问他：“你不是不爱戴？”“我不想你进这个厕所洗澡。”程立霆提刀上马，昨夜做过，穴口还软着，他慢慢顶进去，以斜侧方角度刁钻地攻占了叶本初的全部。两人差点把床摇塌了，叶本初受不住这么刁钻的姿势，后悔了，要求换，程立霆不肯，他知道这样可以很轻松地插到那些隐秘的敏感点，让老男人爽得两腿发颤，最后无可奈何地射出来。耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　野牌的保险套着实不堪一击，废了一整盒后，程立霆才算完事，数一数，破了六个，什么鬼质量。趁叶本初熟睡之际，他下楼缴费，顺便买了些吃食。老街区只有一家炒菜店，他进去后又看见了那个家暴女人的酒鬼。对方此时兴致尚佳，和一食客闲聊：“那婊子……叫她卖都没人要，生不出小孩还要死皮赖脸跟着我，谁叫我魅力大哈哈哈，她那个早死老公哦，其实是个……嘿嘿。”他卖关子，食客追问他也不说，仿佛攥住了国家机密。
　　程立霆回到宾馆，叶本初恰好醒了，两人分食几盒过于油腻的炒菜。叶本初没什么胃口，恰好接到值班编辑的电话：“怎么了？……你！不是说不行？王总特批也不行！你别――”
　　对方的知会令叶本初不知所措，程立霆古怪地看着他：“公司出事了？”
　　一分钟后，乐喜八卦号推送了一条震动娱乐圈的消息，微博同步更新，没错，黄希灵涉嫌吸毒。
　　小编辑依旧是不服吧，居然越级找了王总，叶本初漠然地点开这条推送，五分钟后已经是十万加的阅读量。程立霆的手机也响了，他低头看了一下，脸色瞬间就沉了。
　　“你什么意思？”他面无表情地质问。


第五十五章 
　　全年365天无休的手机只关机了一天，叶本初才发现居然还有这么多人关心他。头一个冲上来的当然是徐浪，见他气势汹汹奔来，一把掐住自己的双肩，咆哮：“叶本初你搞错没啊！！黄希灵下期还要拍我们的金九封面的好伐！Vivian已经拿着刀在路上了！你小心！”Vivian是掌镜总监，乐喜的时尚女魔头，叶本初自然知道她有多少把大刀，却还是宠辱不惊地答：“这事王总批的，别问我。”徐浪张张嘴，王总是Vivian的老公，遂猝。
　　第二个发难的是快要临盆的李主管，她扶着大肚子步伐矫健，一根手指冲着叶本初喊道：“叶编，侬伐上路哦（不上道）！我们多少推文靠着黄希灵炒热度，侬啊是要断阿拉后路哦！”且不提公众号上的广告贴片还是黄希灵代言的，损失惨重。叶本初低眉顺眼送她回座位，怕她一个激动羊水当场破裂。
　　好不容易坐到办公桌后，第三个发难的人打来电话：“叶编！你到底――唉，这样搞垮黄希灵对我们没有任何好处，节目怎么办？严重点就要下架！”苏野有心责备，却碍着偶像身份，不愿失了风度。叶本初猜到他会发难，早已想好对策：“苏先生，书稿你们也已经拿去了，该写的都写了。节目第一集 口碑良好，即便黄希灵垮了，你还能卖个被拖累的可怜形象，不算是一无所获，你说呢？” 
　　苏野似乎早已想到这层，可能是想名利双收，片刻才道：“黄希灵虽然是嘉宾，但因为她拖累整个节目组，导致节目下架的话，我怕投资商不开心……”叶本初一愣，随即闷闷地嗯了一声：“看警方的调查结果吧，先把她参与的那期押后吧。”
　　网络舆论发酵迅速，爆料清清楚楚拍到了黄希灵吸食毒品的画面，上海警方火速出动，黄希灵前一刻还是风光无限的娱乐圈大花，后脚就是阶下囚，叹世道变化太快。据来路不明的消息称，警方还从她家搜出不少冰毒，足以判刑。一时间，娱乐圈震荡，乐喜的爆料成为两极分化的靶子，群众大赞，同行冷笑。
　　看看新媒体部这群小编辑五味杂陈的表情便知，有自豪的，有担忧的，叶本初周一上午给他们开例会，瞥见站在角落的柳雅甜，眼神冰冷地瞪着他。这个表情像一支箭一瞬间穿透他的脑袋，令他想起什么。
　　周六晚上最后一班回虹桥的高铁上乘客不多，叶本初和程立霆之间的气氛降至冰点。谁也不看谁，即便座位紧挨在一起，却仿佛天涯过客只此一面。叫卖哈根达斯的乘务员小姐走到他俩旁边，笑容也不由得凝固了，假装若无其事地询问另一侧的乘客。
　　叶本初望向窗外茫茫夜色，却从玻璃上看见倒映出的自己，满脸疲态，隐隐可见性事过后的脆弱。时间拨回一个多小时前，还在那张散发着霉味的宾馆破床上，程立霆的突然发难就像一把手枪，嗖地朝他心脏开了一枪。想必他也收到了黄希灵出事的消息，或许是谁告诉他黄希灵要是这么垮台了，他们斥巨资打造的野外求生综艺也面临崩盘，中国的社会舆论比豺狼虎豹还要凶恶，足以致命。
　　《绝地生存》是程立霆的心血，他想不通管理公众号推送的负责人明明此刻还在他床上，怎么会凭空制造出如此毁人前程的新闻？震惊、诡异、不解……甚至是一股阴谋论的味道陡然钻出了地面，他急于求证，于是口气不佳地问出了那句话。
　　“你什么意思？”
　　却不想，这句话就像一把锐利的匕首一下子刺伤了叶本初的心。在他一句话都未辩解之时，和他上一秒还浓情蜜意的小男友，后一刻突然发难。叶本初有几秒的窒息，感觉自己喘不上气，好不容易能挤出声音来，只道：“不是我……”他说完，暗地里使了把劲儿，拖着两条虚软的双腿爬下床，捡起自己不知廉耻脱掉的衣物，穿上，走出这间昏暗的客房。程立霆回过神来，赶紧套上衣服追出去，他跟在他身后，一言不发，招来出租，到金山北站买票，两人明明同行却毫无交流。出了虹桥站，程立霆跟着叶本初坐上地铁2号线，由于是末班车，车上人格外多，两个人被隔开了两三个人。
　　看着叶本初堪堪握住扶手、身体仿佛随时会被刹车甩出去的背影，程立霆一下子就后悔了，浑身的血液冰冷地逆流，像把滋水枪一样喷洗着他发昏的大脑。他想伸手去触摸叶本初的身体，没想到江苏路站到了，身边的人流开始涌动，他被带偏了，等他再回首，却已经找不到叶本初的身影。门关上了，他看见车窗外叶本初背对着他离开地铁的身影，掏出手机疯狂地打电话，被掐掉两个后，就关机了。那晚他去静华公寓守了一夜，叶本初没回家。
　　关机在五星酒店待了一个周日的叶本初算是自暴自弃，家也不回，工作也不管，脑子里无数次回响起程立霆的质问，他时常捉弄他，逗趣他，调侃他，都行，偏偏不能不信他。用那种明显是对待商业间谍的语气来质询他，把他置于何地？
　　他们之间相差的不止一条年龄的鸿沟。
　　开机后，有36个程立霆的未接电话，上百条未阅消息，结结实实把程立霆的忏悔压到了最底部。黄希灵事件不是叶本初策划的，却要靠他擦屁股，先是给广告商道歉，再给同行赔礼，一整天下来，头昏眼花。王总十分满意公众号数据，叫小编辑趁热打铁，继续炒作，于是乎这周的推送压根无需叶本初担心。早早下班成了意外之喜，叶本初回家倒头就睡，第二天醒来便看见门上贴着一张字条：
　　【对不起。】
　　他把便利贴撕下来，揣进裤袋，他知道程立霆会来找他，所以把门反锁了。第三天，又是一张字条：
　　【对不起。】
　　没新意，叶本初撕下，揣进裤袋。程立霆似乎知道叶本初不会在手机上理他，所以另辟蹊径。深夜下班，发现自己被锁在了门外，他没敢敲门，趴在墙上写下三个字外加一个句号，端端正正，也别问哪儿来的纸笔。
　　这样的情况持续了一周，直到第二集 《绝地生存》开播，沉浸在黄希灵吸毒事件中的网民似乎还没发现这档节目后期会出现黄希灵本人。叶本初在家准时收看了，当他看见自己溺水后被苏野拖上岸，程立霆连滚带爬冲过来为他做人工呼吸的样子，心脏被揉了一把。特效的爱心充满整个屏幕，后期似乎模糊了这种既像友爱又像搞CP的氛围。叶本初鬼使神差上微博一搜，发现果然有网友开始深扒程立霆的背景，幸好剪辑重点在两个MC，热度不高。 
　　他把程立霆给他做人工呼吸的gif看了十几遍，忽的听到了敲门声，开门后并没有人，门上仍有一张字条：
　　【对不起。】
　　明明他已经来了，却又走了。叶本初捏着第五张字条，哭笑不得，这还是他认识的程立霆么。算他厉害，至此，叶本初的气彻底消了，或许败在那小畜生手里，是命中注定吧。
　　段乔的邀约来得太过及时，叶本初一口答应。只是没想到这顿饭程立霆不在，柳雅甜倒怡然自得地坐在程母身边，两人不时私语，亲密得如同一家人。
　　程立欣挺着肚子坐下道：“笋干老鸭煲，腌笃鲜，葱油鳜鱼，都是硬菜，你们吃啊。可惜立霆今晚又不回来，我还做了他爱吃的红烧肉。”程父冷哼一声：“天天搞七捻三，公司项目看不牢，去搞什么影视投资！”叶本初一诧，原来影视公司并不是程氏的主业，而是程立霆创立的。段乔难得胆大插话：“爸，现在影视业赚钱快，比我们搞项目好多了……”程父瞪他一眼：“虚招子！搞些戏子产业有什么出息！和他那个健身房一样，他要是再这么下去我就――”
　　“爸！”程立欣打断他，“你已经退下来了，就少发表意见了，吃饭吧。”在她的周旋下，饭桌氛围回归正常，叶本初终于明白程立霆为什么会用那种语气说出那句话了。
　　他怕他一手养大的婴儿夭折在他心爱的人手里，爱恨交织，冲昏了他的头脑。
　　筵席已散，各回各房，柳雅甜留宿客房，所以叶本初又要睡到程立霆卧室。这正合他意，但柳雅甜别有深意的目光刺向他，叫他有几分不自在。说好的公平竞争，叶本初好像因性别因素略胜一筹。
　　他洗了个澡，裹着浴衣忐忑地给程立霆打了个电话：“嘟――嘟――嘟――喂？”
　　“喂。”
　　叶本初紧张地揪住自己的浴衣带子：“我，我在你卧室里……”“是吗？”“我等你回来。”“哦？”“我有话……对你说。”“是吗？”“你……你在哪儿？”
　　“……”程立霆有几秒的屏息，“我在你门口。”说罢，卧室的房门被打开了，他就这么带着一下巴青色的胡渣，落拓地站在那儿，叶本初一下子站起来，看着他说不出话来。这是他们第一次踩到点儿上的闹矛盾，两个人都有火气，却在再次相见时，放下了种种猜忌和惶恐，他不由自主上前几步，他慢慢张开双臂，两个人无声地拥抱在一起，紧紧地。
　　程立霆吻上叶本初的嘴唇，他们难舍难分地纠缠在一起，彼此靠近，彼此温暖，谁也没发现有个人就站在门外看着他俩忘情接吻……


第五十六章 
　　要不是吻得缺氧迫使叶本初迷离地睁开一条缝隙，他怕是怎么死得都不明白。站在程立霆背后的那道身影有着与其相仿的五官容貌，但在岁月的雕刻下呈现出过于凌厉的态势。与方才在饭桌上含怒高喝的模样截然相反，此时的程父正用一双鹰隼般的厉眸阴鸷地盯着他俩……交叠的身影。
　　叶本初陡然一惊，使出浑身力气将程立霆一把推开，后者还在他的唇舌间探寻温暖，猛然被推拒，心下颇有些恼怒，却发现叶本初的目光落在了自己身后，他警觉地回身，看见门口站着的人，神情亦是一峻。
　　“爸……”半晌，他才开口叫道。
　　叶本初站在他身后，脸色白得像刷了层漆，抽动的嘴角也想勉强自己说出点什么话：“我――”
　　“不知廉耻！”
　　平地炸开的一声怒喝，在黑暗中憋闷了数分钟的程父终于像印度尼西亚的火山一样喷发，他简洁明了地用四个字概括了方才程叶二人的无耻行径。叶本初肩头一缩，局促地揪紧自己的浴衣，他在别人家里，睡在别人的卧室里，穿着别人的浴衣，还试图和别人的儿子发生性关系，够得上这四个字。
　　程立霆向左挪了一步，挡在了叶本初前面，十分冷静地对自己的父亲说：“我们是正常恋爱关系。”他不解释也罢，偏要说些直戳人道德高压线的浑话，程父显然大吃一惊，面部五官全然扭曲：“侬、侬个小赤佬！管你太松是伐？做得出这种伐要面孔的事体来！”
　　叶本初头皮发紧，他已然乱了分寸，瞎强出头，试图解释：“阿嗦（叔叔），吾、吾……”程父气得呼吸都在发抖，深吸一口气只听得这口长气跟琵琶的弦儿似的：“小叶，侬岁数伐小咧，哪能做得出这种事体来？两个男的……男的……伐要面孔！”
　　“啊哟，吵撒么事体啦（吵什么事情）？”走廊的拐角处传来程母的嗔怪，“G，雅甜，侬立嚯做撒啦（你站这儿干嘛）？”
　　“阿姨，吾啊伐晓得呀。”柳雅甜无辜的声音打破了僵持的局面，她扶着程母拐过走廊来，看见程父和程立霆面对面杵着，跟两座雕像似的，再近点，才能发现卧室门里还有一个穿着浴衣无地自容的男人。
　　程父似乎深觉耻辱，并未向程母告状一字半句，而是摆出凶狠的姿态，用手指着程立霆道：“断清爽！听见伐！做宁，要点面孔！”他的目光别有深意地蛰了叶本初一下，只一下，仿佛把他近六十年来的人生观念都倾倒给了对方，这是符合主流价值的道德思想，唯一的正确的思想。
　　“爸……？你们吵什么？”挺着孕肚的程立欣踩着拖鞋姗姗来迟，“老段都睡死了，你们精神头这么足啊？……立霆，你回来了？”程立霆对着姐姐点点头：“嗯。”“都这么晚了，爸，有什么事非要现在和弟弟吵的？”程立欣总是护着她的宝贝弟弟，“他工作这么累了，你就别找事了嘛。”
　　“我找事？呵呵，呵。”程父冷笑起来，“你问他！再问你们的好朋友！问！”说罢，程父愤然拂袖，留下一团雾水的众人走了。程立欣知道她爸总间接性发飙，有时为一些鸡毛蒜皮的小事，她认为这次也是，只好笑笑打圆场：“我爸肯定喝多了，大家都睡吧。立霆，你叫你叶大哥别吹空调着凉。”
　　“嗯。”
　　柳雅甜怯怯地喊了一句：“立霆哥。”程立霆看了她一眼，随手关上了门，转身一看，叶本初已经把长裤穿在了腰上，衬衫的一只袖子反了，他越是着急越是套不进去，整个人像个犯了癫痫的狂躁症病人，四肢乱舞，神情茫然失措，只有一双频繁眨动的眼睛泄露了他天崩地裂的情绪。
　　程立霆上前抱住他，缠住他挥舞的手臂：“我帮你。”他歪着脖子在叶本初脸颊上亲了一口，“你可以留下，其实。”
　　叶本初一愣，随即“呵、呵、呵”地笑起来，语气苦涩：“你爸的话还不够清楚吗？我们应该断了，断得干干净净才对。”程立霆一僵，又听他道，“我不敢想象再让老段和立欣知道我们的事情，我觉得他们会崩溃的。你爸，你爸说得对，我岁数不小了，我怎么能――”
　　“能什么？和我在一起，丢你脸了？”程立霆咬牙切齿道，抬起一只手捏着叶本初的下巴，“是你选的我，怎么，要退货了？你先问问商品，给不给你退货！”叶本初难受得蜷缩起来：“我也不想退……真的……可是你爸都这么说了……”
　　“他的意见……没那么重要。”
　　这夜，他们还是回了静华公寓，私情被男友父亲发现的颤栗一直深刻在叶本初心头，他睡得极不安稳，几番梦见程父将他俩的奸情公布天下，程立欣惊得一屁股坐在地上，羊水破了，段乔手忙脚乱抱起她送医，淅淅沥沥的血水流了一地。叶本初跟上去，却被段乔恶狠狠地踹开：“滚开！恶心！”他跪着恳求原谅，程立欣却因耽搁失血过多死在了段乔怀里。程立霆撕心裂肺地喊着他姐的名字，再抬头时，怨毒的目光像一支箭射穿了叶本初的心房――
　　“啊啊啊！！――”噩梦中惊醒，叶本初大汗淋漓。程立霆被他吓醒，头痛欲裂地揉着额角：“怎么了？”“我……我……”叶本初把脸埋进手心，哭了，不是那种因难耐情欲翻涌的哭泣，而是真真切切，体会到人生艰难的苦楚。他想把爱情占为己有，原来这么难，只因为他是个同性恋。
　　程立霆把他揽进怀里，胸膛上一片濡湿，他说：“对不起，我很自私。”即便看见叶本初这么痛苦，他还是不想放手。这个世界上他放手了太多心爱之物，他以为他不会心痛，其实全是骗自己。
　　光怪陆离的噩梦没有食言，一切都从程立霆下班比叶本初还早开始。一开始，叶本初没有过多怀疑，他七点钟到家，居然尝到了程立霆下厨做的菜，原来并非吹嘘，他的手艺确实能登大雅之堂。一两次就算了，整一周程立霆都泰然自若地甘做下堂夫，叶本初不禁问：“你，不加班了？”
　　“忙完了。”他解下围裙。
　　“那……不去健身房？”叶本初实在好奇。程立霆皱眉看着他：“看来你是不待见我了？是不是皮痒了，叔叔。”于是饭后皮痒不痒叶本初不知，屁眼是真的被插得很痒。
　　黄希灵的风波渐渐平了，第三期的《绝地生存》如期播出，是他们云南特辑的最后一部分。当程立霆在峭壁上拉住萱萱，鼓励她叫她往上爬时，叶本初感慨一句：“英雄救美。”坐在一旁的程立霆觑他一眼：“美女救了几个我不记得，老男人倒是救过一个，倒在我怀里发骚四十度。”他故意念错音，叶本初臊得转过头去：“我不记得。”
　　口碑越来越好的《绝地生存》成为各大媒体播报的对象，两位MC在节目里的针锋相对和笑料百出也成为众多追星女孩们的快乐源泉。尤其是方天宸和苏野的唯粉，撕得昏天暗地风云变色。热搜经常是“方天宸粉丝”、“苏野家炮姐”之类的关键词。
　　不可开交之际，却是方天宸本人以实际行动结束了这次旷日持久的battle，因为他酒驾出事把行人撞飞了。本来，以他的人脉关系，可以悄无声息地处理干净，却不知被哪家小报媒体捅了出来，监控视频还拍到了他从稀巴烂的兰博基尼里爬出来的画面，极度精彩。
　　一时间娱乐圈又腥风血雨，叶本初领着一群小编辑本想吃点“人血馒头”，却发现事态发展不对，有微博大V指出：《绝地生存》这个节目“有毒”，嘉宾黄希灵吸毒，常驻MC酒驾撞人，简直是毒瘤节目，建议封杀。
　　于是，黄希灵参加《绝地生存》录制的事情就此曝光，再拜方天宸所赐，没两天，该档综艺凉凉下架了。
　　叶本初着急忙慌地打程立霆电话，发现关机，又着急忙慌赶回家，发现对方正悠然自得地在家做菜。
　　“《绝地生存》下架了！”叶本初没来得及脱鞋就喊道，“程立霆，你听见了吗？”对方专心致志地掂着炒锅，不闻窗外事。叶本初没来由心慌，走过去搭他的肩膀：“怎么回事？你说话！”程立霆不咸不淡地握着铲子：“你坐会儿，菜就出锅了。”
　　叶本初无所适从地垂下手臂，静静地退了出去。等饭菜上桌，他又想开口问，却见程立霆的脸冷得像块来自南极的坚冰，瞬间把话又咽了回去。他不是傻子，有些事即便对方不说他也隐约觉察出不对。
　　平时加班熬夜日理万机的大好青年，怎么突然就爱上家庭煮夫的滋味，每日烧菜品种不带重样？这周程立霆完全吃住在他家，下班时间不见处理半点公事，甚至手机安静如鸡十分省电。
　　“沐浴露没了！”浴室里传来皇帝陛下的喝令。叶本初放下笔电从沙发上爬起来：“我帮你拿新的！”他拉开门送进去，雾气腾腾的淋浴室里站着一具颇具诱惑的肉体。“给你，大夏天洗滚水，小心热晕过去。”程立霆接过后，长臂一揽环住叶本初的脖子：“一起洗？”“别闹……”“害羞了？”程立霆开始解他的家居服扣子，一手抄进他的内裤，掐了把肥甸甸的臀肉，“一把年纪，就数屁股长得最好。”叶本初气晕，来不及反抗稀里糊涂被拖了进去。两人在浴室做了一次，又转战卧室，程立霆今夜抽插的力道比以往更凶，叶本初把他的背都抓花了，粗长的阴茎碾压过甬道内所有敏感的G点，直接把人操射了两次。叶本初叫不出声了，拿拳头软绵绵地捶打对方的胸膛，程立霆一把并拢他的双膝，将他的臀部高翘起来，整根阴茎直插到底又拔出全部，反复数十次，插得小穴无法闭合，肠肉艳艳地外翻出来。叶本初叫哑嗓子让他停下：“你……你吃错药、药了……呜……停啊啊……”
　　一股股热液迸射出来，程立霆骤缩喉结，将精液悉数灌入了滚烫的肉道里，高潮的空白暂时掸去了他的躁郁，一只手慢慢地摸到了他的手背上，睁眼，是叶本初忍受着精液滚烫的温度，痴痴地看着他。
　　“叔叔……”他脱力般倒下去，投入了这个身板单薄的怀抱，“我不会再放手，这次，不会……我已经放弃太多，我不会放开你。”
　　来，我邀你听一听这位令人艳羡的海龟富二代的故事。
　　他出身在富足之家，却很少见到公务繁忙的父母，他有个关心他的姐姐，但岁数差得太大，总是跟不上她的步伐。当父母移民海外，姐姐陷入爱河，他逐步在孤独的青春期里寻到一条自己的出路。翻烂了一本本历史地理书籍，他想出去看看。当他一个人踏上旅途，阅尽风景后，他明白他需要更多的知识去了解这个世界。他考了著名大学，跟了知名教授，缤纷的旅程刚刚起步――
　　他那个想急流勇退的父亲喊他回去继承家业，他拒绝了，于是他被科考队踢了出来。他爸用一笔赞助费，轻而易举地砍断了他的未来。
　　之后，母亲的哀求，姐姐的劝导，身无长物的他把程家的担子艰难地挑到了自己的肩头，诀别过去，从头开始。
　　他平淡如水地讲完了，发现埋在怀里的人，轻轻地在他的心口，吻了一下。


第五十七章 
　　落井下石向来是娱媒们的专长，前脚是大红大紫时签的合作计划，后脚就翻脸无情索要违约赔偿并毫不客气地将人一通摸黑。方天宸这次是回天乏术，无力翻身，乐喜新媒体部递上来的稿件一篇比一篇义正言辞，誓要把方小鲜肉打入十八层地狱。叶本初内心平静，甚至有点开心，他总算在沉甸甸的稿件积压下准点下班一次。绕道去菜市场买了条活鱼，又称了点肋条肉，回到家发现程立霆还没回来，便系上围裙下了厨房。
　　油锅刚起，就听见隔着一扇大门有人打了一个惊天动地的大喷嚏，附带几下有气无力的敲门声，他当是程立霆没带钥匙，急匆匆跑去开门。
　　“你怎么没带――”
　　“本初！阿嚏！阿嚏！――”
　　堪堪躲开漫天飘舞的口水花儿，叶本初看清来人，大惊：“老段？！”鼻头通红的段乔夹着公文包可怜兮兮地杵在门外：“本初，我……你收留我一晚吧，我感冒了。”叶本初来不及深思，只能先把人迎进屋。段乔又是吸鼻子又是清喉咙：“本初，大热天感冒，也就我了。唉，不敢回去传染给立欣，我骗她这几天加班睡公司了。”
　　叶本初关了油锅，先给段乔倒热水吃感冒药：“你怎么这么不小心？三十好几的人了。”段乔道：“年纪大，抵抗力不行了呗。”叶本初现在有点听不得“年纪大”三个字，剜了他一眼，段乔又道：“什么叫城门失火，殃及池鱼啊……我老丈人和我小舅子吵架，拿我开刀，全把活儿扔我身上，我上辈子欠他们全家几个亿吧……”叶本初听得糊涂，刚想问，就听见钥匙开门声。
　　完了，这次才是正主回来了。叶本初登时脑子就不会转了，眼睁睁看着程立霆从门外闪进来，低头娴熟地换上拖鞋，嘴里波澜平静地打着招呼：“我回来了。”
　　死刑……叶本初已经幻想出一座铁槛咔咔咔从头顶罩下来，把自己无情地囚禁起来，只等宣判。段乔也是没反应过来，手里捧着热水，转身去看来人，似乎有点不可思议：“呃……立霆？”
　　程立霆这才觉出屋里还有第三人，猛地抬头，他吃惊的表情不亚于叶本初方才开门时：“姐夫？”段乔雾里看花，傻乎乎地问：“你怎么在本初家……你、你……”叶本初感觉自己的心脏不会跳了，他们的秘密就这样猝不及防地被自己十几年的挚友撞破了。
　　“你小子！真会躲啊！”段乔把水杯重重地搁在茶几上，快步走到程立霆身边，在他肩头砸了一拳，“你和爸爸吵架，公司都不管了！你姐联系不上你，爸又不肯说怎么了，想急死我们啊！”
　　程立霆默默地抿了抿唇，冷冷地撇过头去。段乔见他拒绝回答，又是气又是恼：“你是会躲，净给你叶大哥添麻烦！还有我……你那些项目我也不熟，叫我顶包，怎么行呢？你和爸有什么矛盾不能说开的呢？”
　　叶本初好像听明白了，段乔以为程立霆来他这儿是避难的，便试探着道：“别都站着了，我先烧菜，边吃边说吧。”程立霆点点头，自顾自脱下西装，甩在沙发背上，解开领带进了卫生间。段乔看他一气呵成，气定神闲，有点气不过：“本初，你怎么回事，瞎惯着他什么？都把你家当他自己家了。”叶本初干笑：“我没关系。”
　　红烧肉出锅后，程立霆穿着浴袍热气腾腾地出来了，顶着半干的湿发坐下就吃。叶本初硬生生忍住训斥他不吹干的脾气，露出长辈惯有的和蔼微笑：“立霆啊，头发应该吹干再出来，不然要感冒。”程立霆有恃无恐地瞥他一眼，嘴角好像翘了翘，埋头吃饭。段乔早就见识过程立霆的淡漠，但他有点接受不了自家小舅子在自己最好的朋友面前如此无礼，顶着姐夫的头衔教育：“立霆，你借住在本初家，也稍微帮衬点，别添麻烦啊。”
　　程立霆咬着红烧肉，不甚在意道：“哦。”
　　也该庆幸挚友是个宇宙无敌钢铁大直男，对程立霆寄住在一个中年同志家毫无察觉，甚至对他俩同床共枕表示理解。
　　“我感冒啊，我睡沙发，你们睡床。”在段乔的执著下，他如愿以偿睡到了沙发上，不一会儿打起了呼噜。叶本初家只有一间卧室一间书房，叫程立霆长期打地铺太委屈人家，反正两人又不是没在一张床上睡过。
　　段乔肯定如是想，战战兢兢反锁上房门后，叶本初心有愧疚：“老段他……”程立霆已经背对他埋在被褥中，空调风吹得惬意：“睡觉了。”叶本初知道他定是心烦工作，叹了口气，坐在床沿上脱睡衣。突然一幢黑影压顶，柔软的空调被将他满满当当罩下，整个人被揽进一个赤烫的怀抱。一双不安分的手习惯性挑逗他，摸上他的乳头，揉来揉去。“呜……你、你疯了！老段还在外面……”“我们两天没做了。”程立霆迷乱地吻着他的后颈，甚至用舌头舔弄他的耳廓。自从那夜意外吐露心声后，两个人便没有做爱，一是叶本初被做狠了，后穴肿得厉害，二是遭遇某些剧变后，程立霆也没心情。
　　这是一道悬在头顶的闸刀，谁也救不了谁，都在刀下伸着脖子呢。叶本初无法坦白他们的私情，程立霆也无法向程父低头，这场交际探戈无人知晓舞步的去向，也不知如何走动才能不踩到同伴的脚趾。
　　乳尖被揉得立起，硬硬的，小小的，却瘙痒得厉害，叶本初勃起了，他小声责怪：“你……别给我得寸进尺！呜……呃啊……唔……”程立霆把阴茎塞到他的臀缝里，情欲高涨，不停地顶弄，用湿黏的龟头去撩拨微微翕张的穴口，两人手脚互缠，宛如淫蛇媾和，叶本初无论和他做多少次爱，都会被过于粗大的阴茎骇得心惊肉跳，直至整根肉棒塞到身体的最深处，他仍是心慌失措。这次连润滑剂都没用，靠着肠肉分泌的淫液慢慢地吞下了对方。结结实实，满满当当地进驻到自己的身体里，叶本初咬着被角，无论程立霆多么凶狠地操他，他都不吭声。男孩还在他的耳边逼问他：“舒服吗？全插进去还是插一半舒服？嗯？”叶本初埋在他胸口，口水流得满是，呜咽着不肯回答。程立霆爱死了他这种死鸭子嘴硬的倔脾气，下流话一套一套，逼得人快疯魔了。
　　“叫我姐夫进来，叫他看看，他好朋友是怎么……”程立霆勒住他的腰，两人紧紧相贴，开了一百八十匹马力似的摆动腰身，“怎么……被他老公操得口水乱流的。”叶本初听罢便浑身一抖，憋着嗓子苦兮兮地射精了，白液溅得一塌糊涂，后穴努力地箍着阴茎不放。程立霆闷哼一声，见他脱力地倒下，反而放心了，于是放缓速度，慢慢磨了起来。
　　这个夏天，娱乐圈好戏连连，苏、方、黄三角大戏中，唯有苏野笑到最后，赢得满堂彩。花了心血参加的高收视综艺《绝地生存》意外泡汤，而出版的写真自传卖到了脱销，书中写了不少娱乐圈“秘辛”甚至还揭露了黄希灵不为人知的一面，一时间掀起舆论热潮。有人批评苏野写得太直白，情商低，有人怒赞他敢于发声，揭露黑暗一面。叶本初扫过这些评论，不禁一哂，他已经拿到了报酬，置身事外。几天后，再在乐喜遇见苏野，他才发现是他高兴太早。
　　“叶编！好久不见！”苏野带着如沐春风的笑容迎上来，“这次多亏了你啊。”叶本初摆摆手：“苏先生话重了，都是造化弄人。”苏野知道他指什么：“害得叶编跟我跑了两趟外地，累死累活，辛苦了。”“应当的，不是吗？”“我不打紧，只是苦了节目组的人员，导演工资还欠着，不知阿霆要怎么办？”
　　叶本初一惊：“怎么？”苏野对此也不隐瞒：“签了协议的，节目下架，投资商撤资还反告阿霆的公司违约，请来的导演摄像都是资深的，价钱也不小。当初是极其看好节目反响的，没想到……”
　　这些程立霆从来不曾提过，他只当节目黄了，一切都歇了，没想到后续如此严重。苏野进棚拍封面去了，而他浑浑噩噩走到公司的休闲吧里，呆坐很久，直到对面有一道人影不请自来坐下。
　　“你很得意吧，叶编？”柳雅甜保持着彬彬有礼的笑容，话倒不客气，“你毁了立霆哥所有心血！他的公司，他的节目，他的……他的家庭！”
　　叶本初回过神来，看着柳雅甜眼中滋滋的怒火，淡淡道：“那晚是你吧？为什么不把所有人都喊过来？是怕程立霆讨厌你吗？”
　　“才不是！”柳雅甜立即否认，“我不想把事情闹大，对大家都不好，你该明白，你们是不会有结果的。程叔叔永远不会同意你们的！”叶本初无奈一笑：“我知道他不会同意，但是即便我和程立霆不在一起，你也没有机会。”
　　柳雅甜似乎被这句话一下子刺中了痛脚，怒不可遏地站起来：“谁说的！你敢不敢跟我来一个地方？！”
　　这个地方便是越野人生，此时，夜幕四合，健身房灯火通明，叶本初跟在柳雅甜坐上电梯，对方不服气地瞪着他，而他只能无可奈何地摇摇头，跟小姑娘一般见识什么呢。他不知道她为什么要带他来这里，而当他发觉前台小哥换人后，似乎有了点感知。
　　柳雅甜没带他到健身大堂，而是大摇大摆进了后方办公室，里面空无一人。
　　“柳小姐，你想说什么现在可以说了。”叶本初猜她仗着程立霆不在，还想摆摆派头。
　　柳雅甜往老板椅上一坐：“现在，我是越野人生的主人。”叶本初微蹙眉头：“你说什么？”
　　“我是、这里的、老板。”柳雅甜露出自信满满的笑容，“立霆哥为了填补《绝地生存》留下来的资金空缺，把健身房抵押掉了。不过我没告诉他，抵押给了我家的借贷公司。”
　　原来……这是一个豪门恩仇剧啊，叶本初半天才回神，竟感觉好笑：“呵……所以呢？”“你跟他分手，叫他和我订婚吧，我把健身房无偿还给他。”柳雅甜大大方方道，“我知道他不爱我，但是总有一天他会发现，我最配得上他。”
　　“原来是个不谙世事的小公主。”叶本初嗅了嗅鼻子，笑笑，“晚上了，做白日梦不合适，柳小姐。没事的话，我先告辞了。”他转身便走，干净利落。柳雅甜诧然，叫他站住，他充耳不闻。
　　怪不得他每天这么准时回家，健身房都不管了。原来是没资格再管。这间令人不堪回首的健身房抵了也好，全是羞耻回忆。叶本初坐在回家的出租车里如是想，不就一间健身房吗，又不是……
　　还想再宽慰一下自己，却再也欺骗不了自己，他把脸疲惫地埋进手心。程立霆，为了这样一个我，你值得吗？


第五十八章 
　　用支付宝扫二维码付了车钱，叶本初在大门口下了出租车，值班的保安认得他，冲他笑笑：“叶先生下班了？”叶本初彼时心情低落，勉强一笑：“嗯。”借着幽暗的路灯光慢步向公寓楼踱去，路过一排停车位时，他眼尖地认出了那辆多日不见的玛莎拉蒂总裁。程立霆自从卸了公司职务后便没再下班把车开来，怎么今天……？
　　疑惑悄然而生，结果数秒后，他便破解了谜团。拐角处两道人影拉得老长，一片树丛挡住了叶本初的视线，但他还是凭借声音听出了来人。
　　“最后问你一次，回不回去？”
　　“……您请回吧，爸。”
　　“好，你别后悔，以后就算我死了，也不会留一分钱给你！程家也没你这么个败坏门风的儿孙！”
　　随即脚步声响起，叶本初来不及躲藏便和快步走来的程父撞个正着，显然对方也是始料未及，一脸的怒容不禁掺杂进几分诧异，些微扭曲。叶本初抿紧嘴唇朝他点点头，意料之中，对方毫不领情，冷冷地瞪了他一眼便拉开车门发动了车子。
　　叶本初识趣地让到一边，玛莎拉蒂总裁一个倒车，一个左打，盛气凌人地飞了出去。
　　“你听到了？”
　　背后有一道凛冽的声音响起，叶本初深吸一口气，转身，直视着对方：“怕我听到？是你爸死后不给你留钱还是程家不留你这个败坏门风的不肖子？”程立霆被他一口气全面的复述逗得一哂：“记得挺清楚，不愧是搞新闻的。”叶本初低头一笑：“你现在还剩什么？公司回不去了，《绝地生存》也下架了，就连……健身房也抵押了，你还剩什么？”
　　程立霆心下一诧，快步走上前，捧着他的肩追问：“健身房的事，谁告诉你的？”“又不是秘密，我只要认真打听一下，总能知道。”叶本初一把扣住他的腕子，“是不是你回去低头认个错，什么事都能解决？”
　　程立霆的嘴角微微抽搐了一下，他似乎想说什么，却吐不出半个字。叶本初用十分真挚的目光注视着他，仿佛自己问的是一个“晚饭吃什么呀”这般稀松平常的问题。前脚他还在和自己的父亲奋力抗争，后脚他拼死维护的爱人却在问他是不是只要认个错，一切就都回到从前。
　　叶本初还在凝望着他：“公司是你费心打理的，《绝地生存》是你一手缔造的，健身房是你离开科考队后的寄托，这些东西，你都不要了？”
　　不要了？他问，声音里莫名带一丝颤抖。
　　“不要了，我就要你。”程立霆低下头，两人的鼻尖挨蹭在一起，亲昵地摩挲，“钱没了可以再赚，对象没了难道我还要去利德顶楼的餐厅里再抓一个吗？”
　　叶本初紧紧地回抱住他，小声斥道：“我不信你运道回回都这么好，随便抓一个就是醉了酒还央你送回去的……”“运道真好就不会栽在一个34岁的老男人手里。”程立霆故意臊他，叶本初一把推开他：“委屈你了，上海gay圈里头最不受欢迎的就是我们这种30出头的老玻璃，皮糙肉松，面相又老，还不知情趣，岁数大了也玩不来新花样，你最好换――唔唔！――”
　　谁准他诬蔑程立霆藏在心尖上的老相好了？幸而那夜静华公寓6幢前没有遛狗散步的老大妈，否则定会被两个男人相拥舌吻的惊骇场面吓得当场晕厥，遛狗绳随着欢脱的狗蹦到何地也未可知。
　　唇齿相依，几欲断气时，叶本初软倒在程立霆的怀里，挤出肺里最后一点氧气说道：“他们不要你，我要，我，我养你。”
　　这就好比《还珠格格》第二部 ，五阿哥为了傻不愣登的小燕子放弃了荣华富贵，那么这小燕子卖艺赚钱养活家里的宝贝阿哥，是不是天经地义？ 
　　叶本初难得将领带结打得如此端正，精神饱满地踏入公司大门，路过前台时，还被接待小姐用一种欲言又止的敬仰目光注视――
　　“那、那个，叶先生――”
　　“嗯？”他回头。
　　接待小姐略带困惑地说：“刚刚大早上的，有个五六十岁模样的阿姨，说要找您，穿得挺破旧的，我问她有预约吗，她说没有，我就说那没办法见您，她就走了。”叶本初一时间想不起有这号人，点点头表示知道，便上了楼。
　　午休时分，他和徐浪一起下电梯，走到写字楼对面的沙县吃饭。忙了一上午的徐浪就着炒饭猛扒，嘴里边赞美边喷饭，吓得叶本初连忙躲到隔壁桌去。
　　“14号，炒河粉好了。”
　　“这里。”叶本初从筷筒里抽了一双筷子，刚想低头，就隐约感应到有道影子飘到眼前，在自己对面的位子上坐了下来。他还以为是徐浪，刚想抬头问他怎么吃个饭还要换位子，却在看清来人时瞬间定格住了。
　　“18号，小馄饨。18号？哪位？”
　　“……我，我。”坐在叶本初对面的女人这才反应是在叫她。小馄饨是沙县最便宜的一种主食，五块钱一碗，基本上只有面皮，肉沫比指甲盖还少，几颗翠绿的葱花悠闲地飘在汤上。
　　叶本初一直埋着头吃，直到徐浪走过来问他：“嘿，你怎么还没吃完？我刚接到电话，先上楼了啊。”“嗯。”他头也不抬。
　　“小初。”对面的女人犹豫着，叫道。
　　吧嗒。叶本初把筷子拍在了桌子上，头猛地一抬，冷冷道：“谁允许你叫我的名字？”女人被他吓到了，蜡黄的脸上显露出惊惧：“小初，真的是你……”
　　“谁告诉你我在这里工作？谁？”叶本初冷漠地质问。
　　女人讷讷道：“段建国他老婆说的……还说你现在工作很好，很有钱，出息了……”
　　“段建国……还说什么了？”
　　“妈想来问你――”
　　“闭嘴，我没有妈。”叶本初立刻打断她，“我爸妈死了二十多年了，你冒充谁呢？”“小初，我知道你恨我，但是妈快要死了――”女人突然放声恸哭，四周的食客都惊异地回眸来看，“你是妈最后的希望，呜呜呜，妈向你借点钱，妈治好病就还你呜呜呜……”
　　荒谬！叶本初立马起身，调头就走，他不知道这个女人嘴里有几句真话，即便真的是老段向家中无意透露他的情况，他也不信老段他妈会跟这个女人说这种话。当初她的所作所为就是如今的报应，活该。
　　然而他还是低估了这个女人的本事，保安上楼找他时，他已经有了预感。“叶先生，楼下有个女人跪在大门口，说要见你，我们拖到门外她就大哭大闹，还晕过去一次。没办法了，我们只好来找您了……”
　　叶本初敲击键盘的手片刻不停，只说：“我不认识她，你们想办法赶走，报警也行。”保安为难地走了。叶本初倏地停住动作，电脑界面的Word里一片乱字。生产八卦的公司传播八卦的力度也是一等一，没两个小时，全公司都知道有个疯女人要找新媒体部的叶大主编。徐浪还打电话来：“怎么，你个老gay还有女人债呢？”“你有病吧。”叶本初立马挂了。第二个电话是王总打来的：“小叶啊，怎么回事，我刚进大门有个阿姨大吵大闹要见你，是不是有什么纠纷？赶紧解决，影响不好。”
　　叶本初挂了电话，忍无可忍地闭了闭眼。
　　女人如愿以偿地坐在了乐喜的休闲吧里，她脸上的泪痕也不打算擦干，歇斯底里后暴突的眼珠里满是血丝。叶本初给她点了一杯咖啡：“说吧，你要多少钱？”干脆的开门见山令女人有一丝错愕：“多、多少？我……二十万。”
　　她倒是也不客气，叶本初兀自沉思了片刻，慢慢抬眸盯着女人：“这二十万――”女人抓着一个破破烂烂的布包，干裂的嘴唇微微颤动，只听得下半句，“我一分也不会给你。”
　　“啊……”女人瞬间瞪大眼，“你，不肯？”
　　叶本初慢条斯理地端起咖啡，抿了一口，他再也不是那个金山小镇上为病入膏肓的父亲跪地乞求的小男孩，他只是一个漂在沪上的无根浮萍。
　　“我没有任何义务给你钱，借你也不可能。你当年怎么对我和我爸，现在我不过是有样学样。”叶本初又忍不住抿了口咖啡，“还有一点廉耻心的话……不，你有吗？走吧，别再来找我。”说罢叶本初便起身想走，身后的女人激动地站了起来：“等一下！”
　　只见她低头疯狂地翻找着布包里的什么东西，一堆塑料包装袋掉出来后，她才抽出一叠卡片：“你看看这个！”叶本初没有忽略她眼里的喜色，接过这叠卡片，不，是照片，上面是两个男人各种姿态的亲密照。在逛超市时偷偷牵在一起的手，在公园里用一副耳机分享一首歌，在马路边不安分地突然搂腰……叶本初从不知道他人眼中自己和程立霆是什么模样，原来，是这样。
　　翻到最后一张，是他们两个在车里接吻，难舍难分。
　　叶本初把照片还给她：“他给你多少钱？也是二十万？”女人发现他很镇定，忍不住说：“给我二十万，不然这些照片就、就传遍你们公司……”
　　刚才豪言壮语说要养活程立霆那头小畜生，转眼就面临失业的风险，叶本初自嘲地笑笑：“你以为我的隐私很值钱吗？公司不会因为我喜欢个男人就开了我的。”闻言，女人的脸突然扭曲起来，面目狰狞地叫道：“你和你爸一样恶心！”
　　“你有什么资格骂他！”
　　女人痴癫地笑起来：“呵呵、呵呵呵呵哈哈哈……都让人恶心！”她龇牙咧嘴地朝叶本初呸了口唾沫，抱着自己的布包踉踉跄跄朝大门口走去。路过的同事都惊异地盯着这边，叶本初死死地攥紧拳头，走回办公室。
　　然后他就发现自己成为全公司八卦的对象，说什么的都有，徐浪在电话里绘声绘色给他讲着：“你是基佬，我坚信不疑，但你对女人不会也……？还是个老女人？”咔哒，挂了，神经病都懒得骂他。
　　回到家后，叶本初在厨房门口站了许久，一声不吭，抽油烟机轰隆隆作响，程立霆切完土豆丝回头一望，差点把菜刀砸自己脚上：“你站多久了？”叶本初仍旧不语，程立霆细细端详了一番他的脸色，又道：“你要跟我撒娇？来吧，老男人也有特权。”
　　“你……”
　　还当他要骂“你滚蛋”，程立霆都做好和他抬杠的准备，却听他一字一句看着自己，说：“你愿意和我结婚吗，程立霆？”


第五十九章 
　　贝克海滩上的白浪打在脚背上是刺骨的冷，叶本初忍不住向后缩了两步，结果身旁有一道雪白的肉体飞身一跃，噗哧就扎进了墨蓝色的海里。两瓣白花花的屁股在水里扭动几下便消失无踪。裸泳大队赶到，远处盖在金门大桥上的浓雾也渐渐散去，耳边孩童们的欢声笑语更加清晰。
　　回头一看，一排雪白且不着片缕的人体晃得眼睛生疼，从中挑出一个勉强以沙滩裤遮羞的亚洲人不算太难。他有着比多数美国人还要分明的腹肌和修长的双腿，像个时髦的亚裔男模，一副墨镜堪堪挂在鼻梁上，丝毫不畏惧阳光的曝晒。
　　叶本初吸了吸鼻子，走过去站在他边上，问道：“到饭点了，你吃什么？我到后面街区买点。”程立霆睁开眼睛，透过一半墨镜看他：“我想吃……”
　　“什么？”叶本初稍一弯腰，结果下一秒直接被人猛地拉进怀里，“啊！”程立霆把他搂到自己大腿上，禁锢在怀里，肆无忌惮地和他接吻。叶本初吓呆了，愣了好久才唔唔唔地提出抗议，耳边响起各种口哨声，似乎是谁在欢呼祝福。然而快要断气的他无力追究，手心里全是程立霆身上滑唧唧的防晒油，心道这小洋鬼子，好样没怎么学，老外的享乐主义学了个十乘十。
　　在大洋彼岸的旧金山贝克海滩上，叶本初将34年的老脸都丢光了。他和程立霆过久的接吻赢得了四周陌生人的喝彩，然而因此被吻得勃起就是另外一件事了。他的脸久烧不退，骑在程立霆身上埋头等了好久才肯慢吞吞爬下来。别人当他是害羞，只有程立霆不怀好意地闷笑。导致后来在Pizzetta 211吃到久负盛名的芝士披萨时，他也没挤出笑脸来。看见有亚洲面孔的姑娘上前搭讪程立霆，他也只默默地叼着披萨围观。
　　“Sorry， he is my fiance.”程立霆把手心向叶本初一摊，搭讪的姑娘顿时满脸尴尬，喊着sorrysorry火速退场。没多久又来了个白人女孩，身材火辣，前凸后翘，程立霆还是同一套说辞，结果对方惊讶过后，开始称赞他俩是天生一对十分般配，让圣母玛利亚的福泽永世照耀着他们。
　　“我信了。”叶本初待人走后，小声嘀咕，“你以前吹嘘的，我都信了。”程立霆看着他：“既然信了，就不叫‘吹嘘’，我一向实话实说，my honey fiance.”
　　“别把哄小姑娘那套放我身上。”叶本初的脸又开始升温。
　　时间往前倒三天，他还站在自家厨房门口，鬼使神差，对的，就是鬼使神差般，向一个比自己小十岁的男人求婚了，没带什么求婚戒指，甚至那天连领带都是歪的。他说完后，空气中起码有15秒是寂静的，他可一点一滴数着。他快要湮没在死寂中，居然不自量力地要求人家大好青年和自己结婚，在中国这个未开化的原始社会？疯了，他怕是被那个女人刺激过头了。
　　程立霆面无表情地拿着菜刀盯着看了他很久，久到油锅里散发出焦味，他回过神来赶紧把煤气灶关了，又哐啷一声把菜刀拍在砧板上。叶本初猛地一激灵，就见他大步流星跨向自己，摇着自己的肩膀，质问：“你自己说的话，别不算数。”说罢他开始掏手机划拉起来，叶本初犹豫地问道：“那你……你是……答、答、答应还是不答――”“我在买机票，”程立霆打断他的结巴，“明天跟我去美国结婚。”
　　“……啊？”
　　签证是苏野叫他不需要跟着去美国拍摄后偷偷摸摸办的，他也不知道自己办来干什么，脑子进水吧。程立霆下单时才问他：“你美国签证有吗？”“有……”“你有？”他似乎想起什么，又问不出什么。
　　叶本初电话跟王总请假，问及理由，他不假思索地说：“我去美国结婚。”王总先是吃惊，后是祝福，挂了电话都没回味过来，他一个中国人发痴跑去美国结什么婚。
　　在做梦吧，叶本初洗澡时被热气蒸得晕乎乎的，他居然要结婚了，和一个处了才几个月的男孩子结婚了？真的？不是自己寂寞太久臆想出来的？脑壳里的神经都是搭错的，就跟小燕子知道自己有个哥哥一样，癫了。
　　他踩在棉花云上走回房间，看见程立霆还盯着笔电，浏览外文网站。“你在干嘛？”他问。程立霆瞥他一眼转回去，又没忍住瞥了一眼，才说：“我在申请Marriage License（结婚许可），旧金山的。”原来美国结婚和中国还不一样，需要预约，并且要有见证人在场宣誓完毕才算是有法律效力的婚姻。
　　叶本初似懂非懂，毕竟他没在国外待过，程立霆倒是十分详尽地跟他解释了一番结婚流程，末了补充：“我那个香港室友去年结婚了。”“那个教你做厚多士的？”“嗯，他和他老公现在在北京工作。”程立霆道，也是该位香港人向他夸张地描述了中国遍地飘零的惨状，令他不小心对咱们社会主义国家产生了深深的误解。
　　现在这栋建在半山腰可以俯瞰半个旧金山夜色的别墅也是那位香港室友留下来的“宝藏”，他以五折市价把别墅半送半卖给了程立霆，迫不及待飞回国内追随老公步伐。那时程立霆还未料到自己会回国接管家业，他想在美国有个落脚点便勉强收下了这栋别墅。
　　如今他有些庆幸，薄纱随着海风在阳台上飘动，半遮半掩去叶本初瘦削的脊骨，雪白的衬衫被风鼓起来，露出他光滑的一截腰身，程立霆从床上醒来，盯着他的背影看了很久，才起身走过去。
　　“赤着脚不冷？”
　　叶本初侧过脸看他，眼角是泛红的：“旧金山挺热的。”程立霆顺势搂住他的后腰，习惯性性骚扰他：“嗯，很热。”他下面更热，晨勃的阴茎贴在叶本初臀缝上。
　　“你、你又发情？！”叶本初吃惊，“昨晚都做了……做了……”他忘记了，反正他眼皮子耷拉下来时，那根生龙活虎的阴茎还插在他的后穴里。
　　“我们下午三点去市政厅领证。”程立霆咬住他耳垂上的软肉，呢喃。叶本初一哆嗦，整个人软倒向身后的怀抱：“下午三点……好快……”
　　“快？人家四点就下班了。”程立霆打算放他一马，硬邦邦的粗棍卡在臀缝里磨蹭，“幸好我不迷信，我室友是下午13点14分办的婚礼，叫人在旁边掐着秒表数的。”叶本初被逗笑了，他真想见见这位鬼才香港人，笑着笑着，方才眺望大海时那种空荡荡的感觉又涌了上来，他问了一个不合时宜的问题：“那个，你真的想清楚了吗，程立霆？”磨蹭到一半的人倏地停住了：“……你想清楚了么，叶本初？”
　　他连名带姓叫他时，叶本初总是心头一紧，因为他此刻再认真不过。
　　“我觉得，我是疯了吧……”叶本初低垂着眼，笑笑，“一直以来，我既不懂爱也不会爱，想的是孤家寡人了此一生。我因为原生家庭的悲剧而无法相信爱情这个东西，况且自己还是个同性恋。活到34岁这个年纪，也是爱情黄土埋到脖子的岁数，我为什么会和你，一个完全两个世界的人，搅和在一起，我到现在都还没搞清楚。你问我想清楚没有，其实我没有，我现在做的一切都是凭身体本能。我的脑子是一直告诉我：我疯了。不是疯到美国来和男人结婚，是应该疯到关进精神病院。”
　　身后的温度离开了，叶本初一怔，双肩被转到了一边，程立霆鹰隼般盯着他看：“你疯了，我也疯了，我迷恋上一个34岁的老男人，他畏缩、沉闷、经常口是心非，然而我仍然对他很感兴趣，我脑子也不正常，我们一起去精神病院，别领什么结婚证了。”
　　叶本初呆滞地看着他，许久，噗哧笑了出来。
　　“侬脑子瓦特啦？”
　　脑子瓦特的人就不会找到这么一家浪漫的法国餐厅，来结束这辈子的独身生活。程立霆用流利的法语点了菜，并且向服务生询问了些什么，对方竟满含笑意地瞅了叶本初一眼。前菜上来后，一位身着燕尾服的小提琴手走到了他们餐桌前，开始拉曲子。前奏没回味过来，到了高潮部分，叶本初才听出来是《Young And Beautiful》，顿时哭笑不得。
　　“你这是讽刺我……？”
　　“明明是在激励你，”程立霆抿了口红酒，“多敷点臀膜，保持青春弹性。”
　　要不是快领证了，叶本初保证把眼前这盆沙拉扣他脑门上：“还有两个小时，我可以悔婚。”程立霆道：“我就算捆着你，也要把你扛进市政厅。”“你这是抢婚。”“那你报警，把我抓走了你就是寡妇。”
　　“呸，你咒你自己干什么？”叶本初叫他，“快呸掉！”
　　“……要这么迷信吗？”
　　中国人迷信点真没什么不好，老话说得好，最怕关键时刻节外生枝。黄土没到脖子的叶本初骨子里是中国多神文化的受害者，遇事心里就会默念一句老天保佑。最近这四字他常挂心间，不为别的，就为他抛开远在东方古国上的是非恩怨，跑来美利坚跟男人结婚这件疯狂的小事。
　　旧金山的阳光跟照片里的一样，金黄，烫人。他们手牵手走在去市政厅的路上，无畏他人抛来惊奇的目光。旧金山的市政厅造得高大宏伟，颇为威严，叶本初每向它靠近一步，心跳就越快，程立霆拉着他的手，两人的掌心全是汗。
　　就在快要踏上石阶时，他的手机响了。这个美国时间，谁还会给他打电话？叶本初掏出手机，看见了程立欣的名字，眼皮猛地一跳。
　　“……喂。”
　　“……”电话那头好像没反应，半晌，一阵抽泣声传来，似乎是压抑着，“本、本初，呜呜呜，我要疯了呜呜呜……我爸居然跟老段说，他、他把我弟踢出家门了，因、因为我弟、我弟……”程立欣哭得上气不接下气，“我弟跟一个男人好了呜呜呜……怎么可能呢……我、我不信……”
　　可能是信号不好，手机爆音严重，站在一旁的程立霆听得一清二楚，叶本初脑子里一片空白，他听程立欣哭得伤心欲绝，想必是从未想过家遭此劫。唯一庆幸的是，她似乎并不知道她正在打电话的这位，就是她弟的“野男人”。
　　为什么这个电话现在来呢？叶本初不断地质问自己，为什么？冥冥之中，老天爷就有安排，根本逃不掉。他以为逃到美国，就举国太平了？呵，天真！愚蠢！那根拴在脖子上的命运线一寸寸收紧，告诫着他：懦夫不会有好下场的！
　　程立霆的手心汗透了，他想狠狠地把人拽进市政厅，然而，他没有。他不会抢婚，他要他心甘情愿跟他结婚。
　　“……我要回国。”叶本初像是下定决心般，“我要跟你姐和老段说清楚，不管他们原不原谅，我都要光明正大和你结婚。”


第六十章 【完结】
　　显而易见，程立霆生气了。
　　下飞机时，他拎走了叶本初22寸的行李箱，却没看对方一眼径直走出了机舱门。回到静华公寓6幢，他摁下电梯17层，关门时眼见着叶本初朝他伸手赶来却视若无睹。进了家门，他粗暴地解开每一颗衬衫纽扣，衣服胡乱地甩在沙发背上，一分钟后，叶本初进了家门，听见浴室哗哗水声，又见那堆皱巴的衣物无精打采地晾在那儿，心下不由叹了口气。
　　在他做出回国决定后，他那24岁的未婚夫强忍怒意：“结完再说……也不迟，不是吗？”他当然知道，也就50米，他们离合法夫夫就那么50米距离，无视方才程立欣泣不成声的电话，他们完全可以自私地为这段荒诞的爱情结下果实。虽然这颗又涩又苦的青果无人祝福，但叶本初希望它起码是光明正大的，无需躲藏的，任何付出真心的爱情，都该有见光的资格。
　　浴室的水声停了，程立霆围着浴巾出来，他看见叶本初抱着自己的衬衫呆呆地坐在沙发上，眼下是长途飞机颠簸时留下的疲惫。说不心疼是假的，他一直明白这个老男人对自己很严苛，把自己束缚在一条凡人行驶的轨道上，但他并不平凡，他假装是芸芸众生来掩盖他特殊的性取向。他的家庭带给他太多幻灭，他害怕，宁可缩在蜗牛壳里惶惶一世，也不肯伸出半分真心。
　　程立霆坐到他身边，两个人用眼神交换了彼此的情绪。
　　“别生我气了。”叶本初讷讷地开口。
　　“……我差一步，就是有老婆的人。”程立霆道，“你怎么赔我？”叶本初臊着脸驳斥：“谁是你老婆……”“对，你不是。你都没跟我结婚，怎么算我老婆？”他的话满是牢骚。叶本初知道这气洗个澡不可能消了，便把手轻轻地搭到对方大腿上：“不是老婆也可以帮你做吗？”他摸到了浴巾的边角，拿小指一勾，整条雪白的浴巾便松脱开来，被遮掩的人鱼线露了出来，再往下是有些湿漉漉的齿毛，贴在腹股沟上。叶本初滑下沙发，蹲在了程立霆的大腿边，整个人显得有些紧张，似乎在做心里预设。
　　“想做？”程立霆居高临下地盯着他。
　　“……嗯。”
　　“问我老婆答应吗？”
　　叶本初咬咬牙，点点头：“他说，答应了。”程立霆哼笑一声，把腿大大落落地张开，只见叶本初小心翼翼地凑上前，捧起自己沉睡着的巨物，双唇微颤将其纳入口中。一股电流蹿上了程立霆的脊背，几乎是没几秒的事情他就彻底勃起了。叶本初刚把龟头含住，就被塞了个满嘴，他吊起眼梢责备程立霆的禽兽，却还是笨拙地替他口交起来。
　　这是两人第一次单方面的服务，程立霆坐在沙发上，他昂着头，喉结上像被人顶了把枪，腹部绷紧的肌肉像被塑胶带蓄意缠裹起来。他烦躁地抓了把半湿的头发，一把将人拎起，叶本初都还来不及吐出满是口水的阴茎，整个人稀里糊涂地被拽起，扔到了沙发上。
　　“这样就想讨好我了？”程立霆毫无章法地撕扯他的衣服，“我要老婆，老婆！”叶本初满眼金星，像条任人宰割的鲫鱼，在砧板上挣扎：“你老婆……会有的！”程立霆俯下身在他颈侧狠狠地吸出一道红痕来：“给你盖个章，我检验过的，别想跑了！”说罢又在另一侧不放心地再盖了一个。叶本初伸手将他搂住，在他耳边保证：“我不跑，让我跟你姐说清楚，明明白白，不遮不掩地，做你老婆，行吗？”
　　额头相抵，程立霆望进了叶本初眸子，里面是真情切意的星辉：“好。”
　　台风“温比亚”凌晨直接在上海登陆了，狂风暴雨侵袭了整个申城，一个快要临盆的孕妇却还执意出了门。她在星巴克里点了杯拿铁，放在桌上观赏，玻璃窗外的行道树被吹歪了脖子。幸好地铁是一种很难停运的交通工具，她等的人很快就到了。
　　地铁站有直达商场的通道，叶本初出门时程立霆还在熟睡。孕妇是一种很难深眠的生物，早上六点就精神抖擞地坐了起来。上午十点，商场也不过刚开业，程立欣顶着憔悴的容颜和老友打招呼：“嗨，本初。”她的力不从心藏得太失败，叶本初无法笑着和她寒暄：“你没事吧，立欣？”
　　“能……能有什么事呢我。”她还试图狡辩，“我没事，真的。只是我弟……”叶本初心头一抽，他还得故作无知地问：“到底怎么了？”
　　“我爸说立霆和一个男人在一起了，被他发现后我弟执意不肯分开，我爸就把他从公司除名，还表态说立霆不再是程家的孩子……我，我完全不敢相信！本初，你信吗？为什么我什么都看不出来，我弟一直以来都该是喜欢女孩子的啊！”
　　叶本初心想，你当然看不出来，因为信任蒙蔽了你的双眼。
　　“我弟手机一直关机，我根本找不到他！”程立欣忧心忡忡，“老段说他有段时间寄住在你家，你知道他现在在哪儿吗？”
　　“我……”叶本初艰难地点下头，“我知道。”
　　“他怎么样了？”
　　“立欣，我能问你一个问题吗？”叶本初将桌下的五指捏成了拳头，“你弟如果是真心想和这个男人在一起，你觉得、觉得……怎么样？”
　　显然处在混乱中的程立欣无法回答：“真心？可他、他……不，本初，你是不是认识这个男的？他是谁？我弟怎么就喜欢男人了？”
　　“他没有资格喜欢男人吗？你不是说过，你对同性恋没有偏见的吗？”叶本初说完，就暗骂自己卑鄙，“难道你无法把我和你弟一视同仁吗？”程立欣顿时捂住嘴，眼眶湿润了：“不是的，本初，可我弟……我一直以为他该娶个他喜欢的女孩儿，再生几个可爱的宝宝……过上最普通幸福的生活……”
　　“你们无法左右他的人生，他今年24岁，是哈大的高材生，走过世界上这么多地方，见识的可能比你我都多得多，他知道自己在做什么。”叶本初的拳头越握越紧，“我知道伯父是个严厉的人，他对立霆的期望很高，让他背负了许多这个年纪不该有的重担。我想你也很清楚，你弟在工作上很拼。他在为这个家尽责，但他可能从未在情感上得到过一丝慰藉。他……他在家不爱说话，很乖很懂事，对吗？”
　　程立欣听得愣了。
　　“他其实是个脾气很臭的小孩，话也不少，虽然很聪明，但是真的有点霸道。”叶本初如实评价，“他可能不是你们眼中的天之骄子，他就是个普通的、喜欢自然科考的……小孩儿。”
　　“本初……”程立欣迷惑地看着他，“你在说什么啊？”
　　糟了，叶本初心里咯噔一下，叽叽歪歪扯些有的没的，他下一句该坦白了，铺垫了这么多，该说“我就是那个程立霆好上的男人”、“是我，是我搞了你弟弟”、“对不起，你能原谅我吗”……对不起，一句都没说出来。
　　“不好意思，我去一趟厕所。”叶本初低下头，慌慌张张地跑了出去，商场一楼是没有卫生间的，于是他坐着扶梯上了二楼。
　　程立欣摸了摸肚子，她被叶本初的话语惊到了，他在说的是自己的弟弟程立霆吗？为何如此陌生，她弟弟不是这样的啊？她知道弟弟和本初算是志趣相投，很聊得来，老段也说没想到立霆能和岁数差出一截的本初成为良师诤友，怪难得的。
　　“你好，我能坐下吗？”
　　一个沙哑的声音打断了程立欣的胡思乱想，她抬头，看见一个面色蜡黄眼珠暴突的中年女人站在桌边。
　　“请问有事吗？”
　　女人道：“我是叶本初的妈妈。”她道，顺势坐了下来，“我是来告诉你，姑娘，你被他骗了。”
　　莫名其妙，程立欣微蹙眉头，仔细打量这张脸，似乎在寻找和叶本初的相似之处：“我被他骗什么了？”
　　“他、他是个同性恋！恶心的同性恋！”女人低吼着，“你还为他生孩子！你太傻了！”程立欣不解：“所以？你想说什么？”她是从老段嘴里了解到的，那次回金山，老段从杂货店回来跟她说，好像遇到了本初的妈妈，顺便零碎地拼凑了一些关于他妈的传言讲给她听。
　　“姑娘，我是好心啊，你太傻了，他跟他爸一样恶心，喜欢男人！还骗女人的清白！你不要像我一样傻！被骗得团团转！”女人越说越激动，口水喷了一桌子。程立欣呵了一声：“阿姨，本初不是这样的人，他喜欢男人又没错，骗谁了？”
　　女人对她无谓言论感到震惊：“你、你知道？你怎么这么傻，你为他辛辛苦苦生孩子，他却跟小男人在大马路上搂搂抱抱臭不要脸！”她为了证明自己的话，连忙从又脏又旧的布包里翻出一叠照片，递到人跟前，“你看！你睁大眼吧！姑娘，他就是个欺骗你感情的变态！我，我跟他很久了，他每天都和这个男孩子在一起，从来没关心过你啊！要不是有人跟我说你是他、他……他跟他爸一样恶心！”
　　照片上是两张再熟悉不过的脸，一个是自己相识多年的挚友，一个是自己时时挂心的弟弟，谁会想到呢，爱情这种玄妙的色彩会照耀在这样两个人身上。你只需瞥一眼，就能从照片里感受到他们是相爱的，爱得很真，很自然。
　　原来……程立欣还想再深想下去，她想像个名侦探一样，捕捉蛛丝马迹来分析这件奇幻的事情，然而她一片空白。“不，我要找……我要……”说着，她扶着挺出的孕肚往星巴克外走。女人见她快要走到扶梯口了，连忙追出来：“姑娘！姑娘！你别走！”她追上滚动的扶梯，跨了几步，一把扯住程立欣的罩衫，“你不能走！你听我说――”
　　“你干嘛――”程立欣没想到她力气还很大，“你放开我！你放――啊啊啊――”她向后倾倒，顿时失了平衡，像一颗被砸中的保龄球一样，和背后的中年女人一起滚下了扶梯――
　　照片像雪花一样散落一地，程立欣和中年女人一起狠狠地滚到了扶梯底部，四周似乎有目击者的尖叫，殷红的血水从她的屁股下蜿蜒开来，撕裂的剧痛让她无法动弹。
　　“来人呐――出事啦――”
　　叶本初刚出卫生间便听到楼下有人大喊，他跑过去，触目惊心的血红在扶梯下摊开，他跑下扶梯，渐渐看清了面目，心一瞬间被绞碎了：“立欣！！！！！”他跪倒在血水旁，匍匐在程立欣身边，手足无措：“立欣？立欣！怎么回事？你怎么样？你、你、你……救命！！来人！叫救护车、救护车！――”他咆哮着，握住程立欣的手，“你撑住、撑住！你要为宝宝想想，别睡过去、别――”程立欣痛得面无血色，已经陷入了半昏迷，叶本初掏出手机一时间不知该打什么号码……远处似乎有警笛刺耳的声音……
　　医院的走廊上响起无数的滚轮声，程立欣和那个昏死过去的中年女人一道被拉进了最近的公立医院抢救。叶本初满身都是血污，但他顾不上了，捏着程立欣的手一直唤她：“立欣，别睡啊，撑住啊……求求你了……想想老段，想想宝宝，想想你弟啊……求你了……”
　　他被拦在抢救室外，少顷，一个护士走出来：“刚刚那个孕妇家属是谁？”
　　“我、我我――”
　　“你是她老公？”
　　“……朋友。”
　　“不行，叫她家属来，孕妇大出血，很可能有生命危险。刚刚一起送进来的阿姨有家属吗？有吗？”
　　“……是我。”叶本初撇过头，“我是她……儿子。”
　　护士古怪地打量他：“她情况不太好，你做好心理准备。”
　　抢救是最难熬的，叶本初一个人蹲在墙壁下，腿软得站不住。只那么几分钟，翻天覆地，他好不容易又鼓起勇气，走出了卫生间，可是为什么……老天爷又要戏耍他？玩死他也好，为什么要连累程立欣呢，她是最无辜的！
　　看到那个女人的时候，他就知道完蛋了。从来都逃不过她的诅咒，他下跪时，她说“你就是个讨债鬼”、“我应该老早把你掐死”、“你活着就是背债”……叶本初心想，她说得或许挺对的。
　　后来，程父程母赶来了，程母哭得厉害。后来，段乔也到了，他听到护士说“尽量”时突然嚎啕大哭起来。叶本初蹲在角落，他没勇气过去，他一直是个懦夫。最后，程立霆也来了，他是一路狂奔进来，浑身湿透，忽略了脚边还有人。
　　“姐呢？”
　　“你还知道回来！你姐姐变成这样都是你的错！”
　　“……”
　　“我已经报警了，我要将歹徒绳之以法！”
　　一双脚走到叶本初跟前，他慢慢地抬头，是程立霆的阴影笼罩了他。
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　“对不起……”
　　“够了。”
　　程立霆走开了，他去给程立欣办了转院手续，送到上海最好的私立医院救治。失血过多的程立欣在鬼门关走了一遭，但所幸天泽善人，终究是不忍心夺去她的命，并且孩子也顺利诞下了，只不过因早产进了保温箱。
　　程家历了一劫，有惊无险，只是程父再去回头追究那个恶人时，才知道对方已经抢救无效去世了。程立霆在姐姐的病床前日夜守着，他打不通叶本初电话，抽空回家拿换洗衣服时，看见一切如故，他就骗自己，他没走。
　　直到有一次撞上徐浪，对方说：“他在家吗？王总说他请假结婚去了，我还替他高兴，结果昨天一问，妈的，辞职了！他打算做你的全职太太了？”
　　半月后，程立欣苏醒转好，她见到弟弟站在床边时，泪水瞬间滑落。
　　“我真傻，立霆，竟不曾察觉你和本初――”
　　“他走了。”程立霆毫无生气地站在那儿，像一棵枯死多年的老木，“他很珍惜你们之间的友谊，求我几百遍，叫我不要告诉你们，怕你们接受不了，我都已经把他骗到市政厅门口了，马上就能跟他结婚了，呵呵……”
　　程立欣闭上眼，泪水却流得更汹涌：“我比不上他，你是我弟弟，却根本不了解你。本初是个很好的人，他值得被珍视，我相信他，请你……对他好点，立霆。”
　　夏草疯长，这个坐落在荒郊野地的公墓早已被世人遗忘，上一代的亭林人都葬在此处。新一辈的都去了金山区公墓。这块早已被买好的墓地埋在杂草堆中，叶本初清理了好久，背上被汗透了。
　　他累得坐在墓碑前，盯着上面的名字看了好久，不是XX之妻，对此他很满意。她不配成为他的妻子。可她也得到了应有的惩罚。
　　至此，恭喜叶本初正式成为一个孤苦无依的人。
　　他抹了把下巴上的汗，哂笑一声，看你那个烂醉如泥的相好，有个屁用，还不是要靠我。而我呢，总算是放心了，再也不会有一个人无缘无故地出现在梦里叫我下跪。
　　晴空万里，几只鸟雀飞过，叶本初扶着腰起身，哀叹自己真是老不中用。他拾起镰刀和小锄头，转过身刚要走，却见不远处站着一个人。
　　“你说要跟我光明正大结婚的，”那人理直气壮地冲他喊，“还作数吗――”
　　叶本初像是被一颗流星击中，脑子又开始晕眩。他以为走到了末路，怎料不过是行到水穷处，又能坐看云起时。
　　“你老婆说，作数！”
　　――the end――

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

