

老男人的蕾丝内裤
作者：北衣溺水

文案

现代 / 高H / 正剧 / 美人受 / 小攻虐大叔

俊帅农民工狼狗攻VS温柔人妻行长大叔受
高H，同性婚恋，暗恋成真，HE，大叔美人诱受。



第1章 恩将仇报
　　穿着雪白制服套装，头戴贝雷帽的大堂女经理竭力笑靥如花：“尊敬的客户，我再说第三次，我们银行员工一切都是按照流程来走的，这是各位的签字，如果您有异议，可以向监管机构对我们提诉，或是走法律渠道解决，本行都愿意全力配合。”
　　她对面的老太太闻言当头棒喝，一屁股坐地，嚎啕大哭：“都是你们骗的啊！我老太太懂什么啊，我说我不存，你们偏偏让我存！呜呜……”
　　古铜色肌肤，瘦小的男子只穿着背心，搀扶着老太太，他手里也是一份存单，怒骂女经理：“你们瑞信德银行左手倒右手的好把戏啊！说了存理财随时取，存的时候跟我们装孙子，取的时候就开始和我们充大爷，不仅仅没利息，还要骗我们本金了？干你娘的，把你们行长都给我叫出来！瞧不起我们普通客户就算了，还他妈坑我们？！”
　　B都，国际上名列前茅的私有大银行瑞信德银行大厅，高雅上品的环境，银行职工穿着黑白英伦风的制服，黑白灰主色调的瓷砖和极富现代化工艺美感的金银制品陈设。只可惜，这样好的环境，此刻闹哄哄的大厅无数穿着优质名牌的人围观，三个着装朴素的人在柜台前挥舞着存单抗议。
　　大堂经理李慧娜满头是汗，秀才遇上兵，她是好说歹说怎么都不行，来申诉的三位客户里，唯有一个高个子的男人态度还算冷静，李慧娜试图沟通：“这位大哥，您看，各位我们去贵宾室商议解决可以吗？我们银行还要营业啊，我也是打工人，这里所有都是一线工作人员，我们没有管理权啊，你们在这儿也是浪费时间啊。”
　　林瑜闻言抱着臂，抬脸露齿憨笑：“我们也不想，我三人分别来了两次，算起一共六次，如果不闹大，你们怎么可能给我们解决？”
　　女经理震住了，但他首先是被林瑜的脸震住，其次才是他的话。
　　的确不假，这种贫民级别的小客户，的确是不受关注的。
　　不过这男的也太帅了吧，性感的小麦色肌肤，雪白的牙齿，完美的脸型，高挺的鼻子，眉眼简直艺术，会放电一样的风流，薄唇唇线非常锐利冷感，笑起来却颇有光风霁月，长得和电影明星似的，不过看着就花心。
　　林瑜拽了一下还在嗷嗷叫嚣的古铜色肌肤的男人的胳膊：“行了，黑子，实在不行，咱就找记者吧。”
　　徐黑一笑：“还是你会。”
　　“走吧，找记者去。”林瑜扶起哭嚎不肯走的老太太。
　　他二人是工友，一起来这家银行被忽悠存了理财，而那老太太不过是他们看不过眼一起带着申诉的。
　　女经理完全不能控场了，心里只知道绝对不能叫记者，闹大了她的饭碗绝对保不住，立刻使了个眼色让保镖和其他职员把三个人留下，自己朝电梯跑去。
　　#
　　二楼副行长办公室，女经理刚要敲门，门就开了，白璧微穿着米色羊绒长外套带着真丝围巾，手里还有一些文件要出门的样子，见到大堂经理惊了一下，继而微笑很温柔的问：“怎么这么急？有事吗？进来慢慢说。”
　　“副行长！！”年轻的女经理看见活菩萨一样的叫着，都要哭了。
　　三分钟后，白璧微已经脱了外套重新换上了制服，带着女经理一起下楼。
　　林瑜和徐黑、老太太真被几个柜员、保安围着劝解。
　　林瑜还是那副不惊不慌的无害憨厚的口吻和他那张脸极其不符：“天，看来，咱们是出不去了。”
　　一群人闹闹哄哄，不知是谁喊了一声“管事儿行长的来了！”，瞬间安静下来，吃瓜群众无不好奇的看着走来的人。
　　林瑜第一眼望去，只觉得来人非常面熟。
　　是个高挑纤瘦、年轻漂亮的长发男人。
　　肤色非常白，白的发光，露出的脖颈、手腕全都是纯白色。留着柔顺黑长直发，长长的头发将将及腰，随着走动而轻动，非常撩人，偏分无刘海戴着最简单的细发箍，干干净净的，具有魅力十足的中性款清纯美貌外貌，却不娘气，气质非常温柔，看人一眼温柔到骨子里的软玉温香。
　　穿着管理层的奢侈纯羊毛面料订做深咖色修身西装薄外套带、浅紫衬衫的袖口、领带条纹、西裤裤脚、名表、细细的手链无一不透出低调的精致奢侈，钻石贝壳材质的小牌胸章写着他的名字——
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　白璧微　瑞信德银行B都XX区总行副行长
　　随着人迈着优雅，不徐不疾的步子走进，一股好闻的香气扑面而来。
　　白璧微在林瑜三人面前站定，平静柔和，弯腰鞠躬到底。
　　“作为瑞信德银行的副行长，此次风波是我白璧微管理上的失职，是以我，在此给三位珍贵的客人献上最真挚的道歉，对不起。”
　　“我作为副行长，对各位做出以我的职业生涯和人格为保障的承诺，在此地立刻解决这件事，给三位一个交代。”
　　上来就是挨个三鞠躬道歉，并承诺立刻解决，这让凶恶的徐黑也愣了愣，发不出狠话了，老太太也不哭了。
　　徐黑勉强硬气：“别光说不练，老太太存了五十万，我和林瑜一人存了十万，立刻把钱给我们退回来！”
　　白璧微笑容如同一朵开在春池碧波水中的小白莲花，清纯楚楚，时隐时现的一边酒窝，非常甜：“这位老夫人，二位先生，首先这份理财是我行自主研发的产品，它的稳赚效益绝没有半分欺瞒，我自己三年前也买了三十万，我给三位看看我的账户，目前收益很可观，到期全部取出也没有半分虚假问题，至于您三位说的损失利息本金的问题，我调查了解过，问题出现在年限上，你们勾选购买年限时会默认三年，必须要自己修改，如果没有达到年限，的确是会损失本金，这是我们银行的过失，没有尽职尽责的提醒尊贵的客人注意年限。”
　　老太太又要哭：“你们的责任，你们得给我老太太解决，那钱是我积攒的一辈子积蓄啊！”
　　白璧微扶着老太太，还叫人拿来垫子，让她坐下，自己则半蹲解释，体贴细心的如同自家的晚辈：“老人家不要急，这次存单本就有七天的反悔机会，虽然过了时间，但此次是我行的过失，所以我会让存单作废，本金归还到各位的户头上，另外给三位尊贵的客人，每位补偿千元代金卷，您看这样解决可以吗？”
　　老太太喜上眉头：“这可太好了，谢谢你了行长！”
　　白璧微带着他们三人去了VIP贵宾室。
　　事情在五分钟内得到了圆满的解决，也让来客看到了瑞信德银行的信誉和待客之道，吸纳了好一波好感度，当天成交量翻倍。
　　老太太和徐黑、林瑜在一个小时内收到了本金和赔偿卷，老太太生怕银行反悔忙不迭的走了，徐黑工地还有事，急匆匆的先走，唯独林瑜慢了一步。
　　“林先生。”攻 众 号 微 博：（一 颗 柠 檬 怪ya）

[涉猎广泛，荤素结合，关 注我拒绝精神荒漠] 

附：[本作品来自互联网,内容版权归作者所有，本人不做任何负责，侵删]!
　　林瑜顿住脚步，奇怪：“还有事？”
　　白璧微起身，先一步挡在林瑜面前：“我很抱歉，不如……我开车送您回去？您去哪儿？”
　　这是非常失礼的动作，就像拦住去路似的。
　　林瑜直笑：“不用了，白副行长，是银行的产品又不是你的产品，你不算对我恩将仇报，不用抱歉。”
　　‘你不算恩将仇报。’
　　说完，林瑜绕过白璧微，打开门走了。
　　白璧微耳根发烫，站在原地，久久没动。
　　嘴角扯出一个尴尬的苦笑度。
　　他和林瑜的先前的一面还得从上周说起。
　　——那天，他加班很晚，带着很多资料回去看。


第2章 蕾丝内裤R
　　车子暂时借给姐姐开，还好家不远，便走路回去。
　　天色漆黑，凌晨三点的道路人很少，闻到附近公园的草木水香，他心血来潮想去散散心。刚好他家小区穿过公园的南门也能到，他便没有任何顾虑的进去了。
　　可是他怎么也没想到，大半夜，公园还有打劫的？！
　　“嘿嘿，男人留长发娘们唧唧的，不过长得真带劲，把钱包给我”贼眉鼠眼的男人看起来四十岁上下，异常高大胖壮，一手执着尖刀架着白璧微的脖子，直接管白璧微要钱。
　　白璧微强自镇定，其实腿都发抖，手发颤着拿出钱包：“我给你钱，但是我的证件要留下。”
　　男人闻到白璧微头发上的香气，突然舔了舔舌头，淫色邪恶：“我还没上过男人呢！屁眼儿也挺紧实吧？你看着就像被干屁眼儿的！”
　　白璧微受辱，眼眶当即红了，却不敢动，因为那锋利的刀刃就抵在他的脖颈动脉处。
　　权衡利弊，丢财忍辱总比丧命强。
　　“你给我老老实实的要不然大爷就把你先杀再鸡奸！！！”
　　“嘶啦——”身上的外套被扯掉了扣子，小衫也领口也坏了。
　　白璧微咬牙默然，脸边是锋利的匕首，全身上下紧绷着如同濒死的鱼，任由贼人在身上乱摸乱吸，在感受到裤子被撕烂露出凉飕飕的屁股时，屈辱的白璧微掉泪了。
　　他想起他上学时收到的校园凌霸，然而社会却比校园更残酷，他好后悔走公园。
　　就在这时，一阵口哨声传来。
　　“哼哼哼……哼哼哼……”一阵欢快的哼曲声，接着就看到一道光束，有人骑着自行车刚好路过。
　　树林中，白璧微来了希望，眼睛泛起水泽和亮光，张口要喊，脖子突然被扼住了。
　　贼人恶臭的口气喷洒在他脸上，压低声胁迫：“敢叫，我一刀捅死你！”
　　白璧微闭眼，眼睫毛湿透了：“别伤害我……我给你钱……”
　　渐渐的，那吹口哨的声音和自行车远去了，白璧微的心沉了下去。
　　贼人也看出白璧微非富即贵了，当扯掉白璧微的内裤时，看到了那红色蕾丝露臀丁字裤时，色笑：“嘿嘿，小兔儿真骚，你把你的银行卡密码告诉我，我就怜香惜玉点，不折磨你！”
　　白璧微死人一样，不吭不看。
　　“啪——”恶狠狠的一巴掌，打的白璧微耳鸣，捂着脸。
　　“你个二椅子！你他妈的硬气个屁？！我肏你妈！！”
　　接着一阵拳打脚踢，白璧微抱着头蜷缩身体心里却松口气，挨打比凌辱强多了，被打死也比凌辱好。
　　“嗷——”
　　突然，贼人顿住手，一声惨叫飞了出去。
　　白璧微抱着头不知道怎么回事，睁开眼抬头对上了一个非常俊帅的高个子男人。
　　林瑜插着兜，手里是开了手电筒的手机，瞪大眼看着白璧微，用手电筒往人家身上照。
　　“没事吧？你和他……是……是伴儿？”
　　林瑜尴尬的直接问了，他发现白璧微穿着红色风骚性感的男同蕾丝丁字裤，白白嫩嫩的臀瓣后一圈露着。胸口也有吻痕和咬痕。
　　他怀疑他是不是坏了人家的好事？
　　白璧微含着泪，快速穿上长外套，裤子坏的已经不能穿了，他扶着树站起来，裸露野外的小腿笔直纤长，雪白粉腻的发亮，瑟瑟发抖，湿弱哽咽：“他抢劫了我的财物，还用刀威逼，要强奸我……”
　　林瑜看着那双腿，又看看已经被自己一脚踹晕过去的贼人，四十多岁，猥琐的样子，再看看受伤的清纯男孩，不过二十来岁和自己差不多的年纪，的确，再饥渴也不能不挑食啊。
　　“你看看少没少啥，我帮你报警。”林瑜从贼人裤兜里翻找出白璧微的钱包和卡还给白璧微，拨通了报警电话。
　　后来就是去警察局，做完笔录，林瑜就走了，都没和白璧微打招呼。
　　再接着，林瑜因为见义勇为被B市警察局奖励了三万元好人奖，还美滋滋了好几天，因此选择留下B都不回老家了。
　　至于白璧微，林瑜只在脑海中留下了一个长发泪美男的印象，唯独鲜明的是那对雪白粉滑的长美腿和红艳蕾丝o情趣内裤。
　　只可惜，林瑜是个直男，还是个穷出苦力的屌丝直男，否则这么漂亮的人物，这么高的社会地位，做个伴儿排解几夜寂寞，简简单单尝尝鲜的关系，也挺好。
　　#
　　林瑜刚走出银行，骑上了摩托车。
　　“等一下。”身后依旧是那柔柔的语稍性感婉转的磁性声音。
　　白璧微竟然追出来了，还有些不好意思：“这是我的名片，如果在银行有什么需要办理的事项，都可以打电话，我随时为您效劳。”
　　林瑜接了，觉得白璧微这人真的挺好的，直爽笑开：“哈哈，谢谢了，白副行长，你不用这么放在心上，我不会说出去的，我们随缘吧。”
　　看着青年骑上摩托车迅速离开，白璧微的神色失落，他本来不是想给名片的，但青年的那句‘随缘’，怕是邀请吃晚餐，青年也不会同意的。
　　#
　　林瑜此人，最看淡人情的一个人，所重视的唯有至亲。
　　当初林父林母生意失败，欠下巨款，林瑜才十五就退了学参军入伍，十八岁又因家中负累太多，祖父祖母年迈病弱，父母不堪重压，便在特种兵队伍里前途一片大好时，退伍了。
　　有当特种兵的底子在，去打工养家还债也不算什么吃苦的事儿。
　　林瑜在建筑工地拧钢筋、直接下井疏通城市下水道、高压电塔维修等等，只要是能迅速赚大钱的来路正的职业，不管体面与否，艰辛危险与否，他全都干过许久。
　　十八岁到二十七岁，整整九年，帮助父母还清了债务、还在老家买了一套复式楼房孝顺父母祖父祖母，给弟弟积攒够了上大专的钱和娶媳妇的彩礼。
　　现在，他想为自己活了。
　　手头还有些钱，林瑜想休息一年半载的，休息也不能干巴巴的休息，他想在B都找一份轻松些的工作，在各种求职APP上搜索，他发现他的学历，竟然连保安都做不了。
　　这年头，保安都要高中以上？
　　“是不是人啊？不管了！”林瑜也不管三七二十一，来了个批量投递，也不看应聘要求，不看公司，只要是保安，全点对勾。
　　投递过后，不到半天就有公司打电话邀林瑜面试。
　　林瑜没想到这么顺利，可他一想，他有作战经验和参军经验，还有持枪证，的确是占优势。
　　三天，慢悠悠的面试了几家，最终定下瑞星集团。
　　无关其他，名字吉利，工资最高。
　　#
　　不愧是大集团，发的衣服春夏秋冬各两套，穿上了做工裁剪精良的硬汉风立领黑夹克工装黑裤帽子腰带保安全套制服后，林瑜对着镜子照照，心里竟然有点怅然。
　　他回忆起还在军队时候的自己了。
　　看手表不能耽误了，去集团报道，再由保安经理带着新保安们去赴任地维持安保秩序。
　　林瑜怎么也没想到，他的赴任地竟然是瑞信德银行。
　　没错，就是之前和徐黑闹过事的XX区瑞信德总行。
　　总行正行长任毅是个将军肚的慈祥中老年男人，儒雅爽朗，把仿真枪发给他，林瑜把枪佩戴好。
　　任毅带着林瑜挨个介绍给下属，第一个便是白璧微：“璧微啊，这是咱们银行的新任总保安，可了不得，小伙子原来是特种兵退伍了呢，也是第二个能持枪的保安，你带着他和其他人熟悉熟悉。”
　　白璧微温和友善一笑，伸出手：“很荣幸与您共事。”
　　林瑜握住他的手：“副行长客气了。”
　　“这位是李霞、王丽。”白璧微带着林瑜介绍两个女员工。
　　“您好，您好。”林瑜伸手挨个和她们握了握。
　　李慧娜对着林瑜咂舌：“哎呀，小林，你这外貌能做明星了，看着好眼熟，你不是那天……怎么跑我们银行当保安了？”
　　另一个保安领班小许笑着说：“肯定是咱们‘薇薇’副行长魅力太强大了呗！”
　　王丽是银行出名的腐女，年纪轻轻，没工作几年，发出爆笑声：“很般配啊！怪不得薇薇不答应我的求爱，哈哈哈。”
　　一群人哈哈哈的笑着调侃，其实就是开玩笑，让林瑜适应，白璧微又是性子温柔被他们笑话惯了的。
　　白璧微有点抱歉和尴尬，制止女孩子们，又向林瑜赔礼：“孩子们不要闹啦，抱歉。”
　　【作家想说的话：】
　　温柔到骨子里的美人叔叔哦～还是个精英，不是富二代。


第3章 暗生情愫
　　林瑜老实好脾气的笑：“他们说的没错，的确是‘薇薇’副行长的人格魅力太强大了，我已经快要爱上副行长了，还请你们不要和我争。”
　　女孩子们又是一阵哄堂大笑。
　　白璧微耳后红晕了一圈，带着林瑜介绍给男同事去了。
　　最后带着林瑜来到保安监控室：“这是监控室，后面是保安值夜休息间，中午休息两个小时和我们一样。”
　　林瑜点头：“我记住了，有个问题，冒昧问一句。”
　　白璧微的心忽地缩紧，点头：“你问。”
　　“瑞星集团和瑞信德银行什么关系？”
　　白璧微耐心解释：“瑞星集团主投瑞信德银行，应该说是东家和旗下产业的关系好呢，还是制衡丛属关系？”
　　“啊……”林瑜点头表示明白了，他瞧着白璧微的神色，有点低落似的。
　　奇怪。
　　#
　　中午，为了迎接新职员，白璧微请客大堂内外的所有人去附近较好的法餐厅吃饭。
　　林瑜一向是有些吃不惯西餐的，但有人请客，白吃白喝还挑剔什么。
　　但他没想到酒菜上来后，吃起来还真是不错。
　　一顿酒足饭饱，就是总有一种奇怪的感觉，感觉有人在偷窥监视他。
　　这是当兵时的警惕第六感。
　　“唉，没的事，自己吓唬自己。”林瑜拍拍脑袋，跟着众人回银行。
　　#
　　银行里，白璧微对林瑜非常照顾，下雨都要问问林瑜带没带伞，如果没带就把自己的给林瑜。
　　每天早上林瑜第一个来开门，时常会来不及吃早饭，就吃个面包对付。
　　白璧微有次看到了，不免担忧：“年轻身体好也不能不吃早饭呀，等你到了我这个年纪就知道早饭的重要性了，吃我这份吧，我办公室里还有点心。”
　　林瑜不大好意思拒绝，就收了：“谢谢副行长哈？”
　　白璧微莞尔，眼波盈盈：“不用客气。”
　　但次数多了，林瑜就真的厚不住脸皮了，经常带几个贵些的小蛋糕给白璧微，开始自己带几个饭团一类的东西。
　　于是，白璧微就会带几人份的早饭，给提前来的人一人一份，第一份的肯定是林瑜的，林瑜感念白璧微的好，于是当大堂忙不过来，一些重要客户来的时候，他都会帮白璧微处理一些接待工作，相应的，白璧微也会给他一些小红包小报酬。
　　林瑜笑着对白璧微说：“咱俩也算是珠联璧合了，领导，是不？”
　　白璧微的眼神里有着温温软软的宠溺：“算的。”
　　说到底，林瑜对白璧微越来越喜欢了，当然，这种喜欢是崇敬羡慕占据多数，是下属对上司的信服和爱戴。
　　有一天来了几个外宾，说的是俄语，林瑜连英语都只会‘yes、no’，哪里会讲俄语。
　　整间分区银行，会俄语的只有白璧微，白璧微一出现，那外宾满脸喜悦见到老朋友的神情。
　　于是看着白璧微手到擒来的用优雅的弹舌音说俄语，与外宾拥抱调侃，一路说说笑笑进了VIP贵宾室。
　　再接着，当天又是一笔大业务到手。
　　林瑜是万分的佩服。
　　小许看他的样子，用手指捅捅他：“厉害吧？”
　　林瑜是佩服的五体投地：“上次是霓虹国人，后来是棒国的，还有法国的，太厉害了，怪不得人家年薪百万，我才月薪几千呢。”
　　小许叹气：“啥年薪百万啊，他都有银行的股份了，咱们副行长可是银行的百事通，就没有他办不成的事儿，精通七国语言，还会一些小语种，反正就是精英中的精英，变态一样的才能。”
　　林瑜咂舌：“没错。”
　　小许惋惜：“可惜啊，咱们副行长是个独身主义者，否则他这样的黄金小开，早就结婚了，何至于熬到33呢？”
　　林瑜没接话，说实在的，他不信白璧微有33岁，看起来最多25/27的样子，穿的休闲就像个刚出校门的大学生，哪里像三十岁的人。
　　#
　　周二，白班，下午六点半，下班时间到了。
　　更衣间内，林瑜更换衣服准备下班。
　　本以为人都走了，他脱得只剩下内裤时，突然有人开门。
　　是白璧微，看见林瑜愕然，忙道：“对不起。”
　　“没事没事，都是男人，我马上就好。”林瑜抖开衣服，笑说。
　　于是白璧微些许迟疑还是拎着衣服袋子进来了。
　　看到林瑜修长精壮宽阔的颈肩线条，结实的腹肌，和健身馆里的gay故意健身出来的效果完全不同，林瑜的肌肉肌理修长自然，不突兀，被苦难劳碌打磨的非常强悍精炼，猛汉气概十足。
　　白璧微还是有些移不开眼。
　　但看到林瑜腹肌，脖颈上的点点紫红吻痕，抓痕时。
　　白璧微心脏一沉，绞着疼，面前不漏声色，温笑：“周末有安排吗？好好放松一下。”
　　林瑜套上薄毛衣，笑：“去趟汤泉洗浴，汗蒸再推个油，可舒服了，领导和我一起去吧？一个人才一百多，我请客。”
　　此推油真的就是很普通的正常的精油开背，林瑜虽然也找过伴儿，但从不去杂乱的地方乱搞，尽管他也有最坚硬的乱搞硬件。
　　白璧微见他如此坦荡，简直倒吸冰寒心脏的冷气，笑的眼前一片潮湿，轻声：“我不去了，周末还要加班出差，你玩儿的开心些。”
　　“哈哈，好啊，领导真是辛苦了。”
　　“吱吱吱——”手机震动。
　　林瑜看来电显示，不是很相接的样子：“喂？”
　　明显是个尖利的女性嗓音，很动听也很刺儿强势：“有周末约吧？”
　　“不约。”
　　“你搞什么，不会阳痿了吧？你这个泰迪精？”挑弄的轻蔑勾引声。
　　林瑜早前去修高压电塔和这女人认识一回，因为女人漂亮，当过两天伴儿，后来工作结束，自然和女人结束了。
　　林瑜直接挂了。
　　“SB”骂了两个字，和白璧微道别后，背上包走了。
　　#
　　日子一天天过去。
　　自从林瑜当保安后，混得如鱼得水，本就是抱着轻松休息一年的态度工作，反而工作质量不错，不争不抢，分内都都做好，不是分内的也好说话愿意搭把手，因此他和同事相处的也最好。最关键的是，平时根本不打扮，如今一身帅气的纯黑保安制服，配着手枪，迷倒了一群客户，瑞信德银行各大分行XX区的业务量在B都的全部区内首屈一指。
　　林瑜每天日子过得很舒服，周一到周三白班，周四到周五夜班。
　　他突然觉得，一辈子打工也挺好，工资高，同事和睦，上司富有人情味经常请客吃饭给点外快小费，还经常有客户送东西来，什么大闸蟹，奶茶，点心一类的。五险一金全都有，供吃供穿，都不用买衣服了。
　　唯独一件事让他耿耿于怀。
　　“小许，你觉不觉得有人时时刻刻监视偷窥咱们保安？”林瑜抓住要早退的小许
　　小许拽着他：“你可别吓唬人啊，都什么年代了，江洋大盗踩点也不能直接抢啊，以后我夜半注意点，你夜半也是，别和其他人换班的时候睡死了。”
　　“成。”
　　周五晚班，林瑜让有家室的小王先回去，自己值最后的两个小时。
　　半夜十一点半，十二点就能下班了，偌大的办公大厦只有他一个人，回到更衣室换衣服。
　　那股子被偷窥的感觉更鲜明了。
　　下意识的朝右上角的钟表看，一颗红点时隐时现。
　　林瑜甩掉夹克衫，只穿着短袖衬衫凑近挂钟。
　　突然，一阵刺耳的东西摔碎声音，明显是从楼上监控室传来的。这更衣间的上方就是总台监控室，平时他们保安只是有事才去，一般都在保安监控台。
　　林瑜若无其事的转身，继续换衣服，佯装什么都没发现。
　　换回便装，背着包走了。
　　“啪嗒——”关上灯。
　　半分钟。
　　#
　　“哐当————”总监控室的门被重击一脚踹开，门锁坏了。
　　林瑜按下手电筒，一手举着枪：“不许动！再动我开枪了！”
　　一束晃人眼的亮光直射总监控台前的黑影，照亮那一张惨白无人色的脸。
　　“我艹！你他妈的吓唬谁啊！”林瑜差点以为是鬼，赶快打开灯。
　　屋子全亮，白璧微一身黑色长膝盖的连帽外套，清纯的脸带病态的浅笑，异常温柔，还笑出声了，那笑几乎像漂浮不定的幽冥云雾般惨淡，眼里的绝望就像被宣判死刑的罪人渴望一线生机却又知道没有希望的阴郁。
　　笑的林瑜头皮发麻，林瑜简直要发飙，这段时间来的疑虑警惕让他怒吼：“副行长，你半夜这副鬼样子要吓死个人呐？来不能光明正大的来吗？　你到底要干什么？”
　　白璧微还是笑，笑着笑着垂头，接着微弱细小的呜咽着颤抖着双手捂住脸。
　　【作家想说的话：】
　　温温柔柔的薇薇～就喜欢那种温温柔柔的年长美人，特别有味道～


第4章 痴汉偷窥A
　　“还是被发现了……”
　　林瑜背脊汗毛倒竖，笑着笑着咋还哭了？他觉得不对劲，把手枪的保险关好收回，走近：“领导，你到底怎么了？我发现什么了？发生什么事了？你也不是做坏事的人呐？何况你做坏事也用不着冒这些风险，银行的金库秘钥你都知道。”
　　怎么问，白璧微都不说。
　　突然，一个念头在林瑜脑子里闪现，这么晚了，白璧微在总监控室不就是监控别人吗？
　　他看的是谁啊？
　　除了自己还有谁啊！
　　林瑜喉结滚动，觉得有点惊悚：“难道你对我……”
　　你对我要报复？我啥时候得罪您了？
　　白璧微颤抖的放下手，脸上悲喜难辨，着实复杂：“没错，我喜欢你。”
　　林瑜喉结艰难的再次滚动，他差点以为白璧微会从兜里掏出什么剪刀匕首，神经紊乱的一屁股坐在一张椅子上，抹了把虚汗，大喘气：“我还以为你要刺杀我。”
　　白璧微静静的，一眨不眨的看着林瑜，眼瞳湿湿的，无声落泪，嘴角勾起：“恶心吗？我是同性恋，我喜欢你好久了，不对，是觊觎你好久了，林瑜。”
　　他的声音轻的几乎如羽毛，自虐般的自己抠着自己的手，抠的手心鲜血淋漓。
　　“林瑜，对不起，给你留下不好的回忆。”
　　哪怕是此时，白璧微也仍然是温柔轻软的，身子微微发抖，眼泪掉的很凶却没哭出半点声音。
　　“啪嗒……”眼泪砸落在地面上，冰冰凉凉，已经是入冬了，刚刚林瑜关了空调。
　　林瑜心脏都跟着一阵疼，费解：“不不，当然不恶心，同性婚姻法律已经承认的事，我作为公民为什么恶心？你有喜欢人的自由，只是领导，我一无是处，你喜欢我什么地方啊？是因为我曾经救过你吗？哎呀，你不要把感恩弄错了，我不是那么好的人。”
　　顿了顿，林瑜指着自己的脸：“你是不是颜控？”思来想去也只有脸了，还有富婆曾经要包养他呢。
　　他见白璧微还是那副要死不活的样子，垂泪低头：“对不起，我没妄想过你回应我，只是想远远的看着你，可却……怎么也克制不住自己，以后再也不会了。”
　　真的太温柔了，就连垂下的睫毛扇形阴影也透着青色的薄，仿佛轻轻捏，就碎了，生怕被林瑜揍一样。
　　以前林瑜总觉得白璧微是温柔强大的领导人物，现在他却看到了白璧微另外一面。
　　脆弱自卑，纤细敏感，病态爱慕。
　　林瑜觉得心口难受，说不清是什么感觉，从参军退伍到这九年来，他作为男子汉扛起一家子的生计，心硬如铁，腿断了都不曾这般难受。
　　同性恋哪怕被国家承认了，也过的这么艰难，白璧微以前一定被恋人伤害过吧？所以才这么小心翼翼又病态？
　　把白璧微抠搅在一起的双手分开，一只手握住一只，林瑜露出一个大大的笑容，人畜无害：“以后近距离看我吧，你要是不嫌弃咱俩社会地位不般配，咱们俩就交往看看？”
　　其实林瑜想的是，这么监视太吓人了，看他能不能把这看似温柔开朗实则阴郁病态的副行长给矫正过来。
　　拿出OK绷把白璧微伤痕累累的手心贴好，林瑜弯腰看着白璧微凑近，没什么情绪起伏：“交往不啊？”
　　“给个准话啊！你不是要看我吗？”
　　“先不说那些不冷吗？最近都下雪了，我把空调给关了，咱们下班儿吧。走啊！”
　　白璧微完全呆住了，很久很久，直到林瑜不耐烦催促他一起回去时，他才小声：“要交往。”
　　其实他非常震惊，林瑜竟然没有厌恶他，没有觉得他变态偷窥狂。
　　林瑜拽起他，笑：“行，交往就交往呗。”
　　竟然觉得白璧微这别扭的个性是他从前最讨厌的类型的人，竟然也挺可爱。
　　#
　　二人一起从银行出来，林瑜指着不远处的商业街：“我们去小吃街吧？吃点东西再回家？”
　　白璧微点头，惨白的脸被寒风一吹总算有点活人血气了。
　　感觉白璧微有点恍惚，过马路的时候，林瑜就主动自然的牵着他走，十指相握。
　　白璧微的心一直如小鼓振动，上下扑腾。
　　明明他也不是不知人事的少年了，却不明白自己为何这么敏感。
　　烧烤街、麻辣烫等等应有尽有，二人在一家摊子坐定，要了烧烤和蛤蜊汤面，两瓶菠萝啤。
　　林瑜给白璧微倒酒：“度数浅，喝了暖身，甜的心情好。”
　　边吃边聊，紧张的心境渐渐松弛。
　　林瑜好奇的问白璧微：“领导，你从什么时候开始喜欢我的？”
　　“你对我说‘恩将仇报’的时候。”
　　林瑜的脸瞬间变得很好看，接着自嘲的哈哈笑起来：“干杯。”
　　心里嘀咕，可不就是‘恩将仇报’吗。
　　他这是自己抬石头砸自己的脚。
　　一向善于言谈的解语花领导今夜很憔悴安静，林瑜成了说话的人：“领导，其实我一直觉得你的名字很好听，白璧微，有什么出处吗？”
　　白璧微低垂眉眼：“白璧无瑕，我的父亲希望我做人能如同白璧一样无暇剔透。”
　　林瑜摇摇头：“不对不对，哪有完美的人啊？白璧无瑕的品质那是神仙，菩萨，那不是人，你没必要克制自己，喜欢啥就去追啥，你的名字出处应该是这样白璧微瑕，虽然有瑕疵但是活得舒服自在，坦坦荡荡不辜负自己。”
　　“你的名字呢？”白璧微心里暖融融的。
　　林瑜笑：“我啊，我妈怀我的时候特别爱吃鱼，我爸图省事就给我取名叫林‘鱼’，我妈觉得没文化，刚好电视台演周瑜打黄盖，瑜字儿不也挺好听的吗？她就给我改了。对哦，领导，你爱吃鱼吗？我爸包了一个鱼塘，养了很多虹鳟。”
　　“我喜欢吃鱼，海鲜类都喜欢。”
　　“哈哈哈，我喜欢吃肉，咱俩一个猫食属性，一个狗食属性，这不是挺般配的吗？哈哈哈……”
　　“对了，我还养了一缸子孔雀鱼呢，本来想养文鸟，但听说文鸟是直肠子，我就嫌弃脏了，领导，你养没养宠物？”
　　“我也养了鱼，花花草草养了许多，我喜欢制作衣服。”
　　“我靠，不愧是我领导，你都会做什么啊？你身上穿的有吗？”
　　“有，我的领带，衬衫是我自己做的。”
　　“我艹！领导你太牛了！”
　　白璧微听他东拉西扯，心里面十分静谧，那份不安病态的深深爱慕也美梦成真，便不那么痛苦，反而沉甸下浓浓的满足。
　　林瑜真的是个特别美好善良的人。
　　当天分别，白璧微觉得自己没被治愈，反而更疯魔了，他想要和林瑜在一起，他想要林瑜，这份强烈的心愿，更加迫切……
　　#
　　开始交往，林瑜自然也就遵循了普通异性恋交往的方式，和找个性需求的伴儿不同，这回是领导，又心理有点毛病，林瑜也不敢唐突，虽然他没和男人做过，但他也很想做。
　　年轻人有哪个不爱这个的？
　　年少火力强，有能吃的干嘛不吃。
　　于是，二人开始约会。
　　周末一起出门约会看个电影、吃个饭、逛个展。
　　白璧微平时的模样很正常，只有在二人独处空间时才会不一样。
　　因此外面，年长些的白璧微非常体贴照顾小恋人的感受，看电影选林瑜喜欢的，吃饭选林瑜喜欢的，一切都以林瑜喜好围绕。
　　这样的相处，林瑜非常惬意舒服，他又脑筋粗，时常忘记和白璧微来一点小小互动，相处的更有点像哥们儿朋友。
　　白璧微虽然有所不满足，但从来没有说过什么，仍然细致的付出脉脉柔情。
　　一次白璧微看到林瑜的制服有些脏了，染了不知是油漆还是什么的东西，一起下班更衣室时问起：“衣服怎么了？”
　　林瑜看了眼袖子：“啊，是修椅子上漆的时候不小心碰上的不碍事。”
　　白璧微凑近，双手托着林瑜的手腕，低头细瞧袖口：“脱下来给我，我帮你洗干净。”
　　林瑜忙道，要拿开手：“我又不是孩子，再说还有两套更换的备用呢，你快换衣服，咱俩下班吧。”
　　白璧微却握住他的手，再凑近一点，林瑜后仰脖颈，他比白璧微高个大半头，刚好对上白璧微抬头清秀美眸，大大的，近似圆杏仁形状的，看着静谧又带了那么一点点的楚楚动人，当真是温柔见底，小声：“给我吧，好么？”
　　此时他们在更衣间里，长发美男子已经换上了一件纯色羊毛衫，穿着白色毛呢大衣，围着编织毛巾，人看着也软绵绵的，身上总带着干干净净的不知名的淡雅香气。
　　林瑜从来就没见过有哪个男人留着黑长直会这么漂亮，开始看并不惊艳，然而却越看越耐看，近距离的时候，和白璧微对视，就像是身体过电了似的。
　　“行，给你，麻烦你了。”林瑜客套了一下。
　　白璧微则冲他嫣然一笑，抬起来的眼睛凝睇着青年：“朋友送了我两瓶好酒，要去我哪儿尝尝吗？”
　　其实细细听就会发觉他的声线不自然，甚至还有些虚浮不稳，他是鼓足了勇气才说的。
　　成年人交往都懂，这句话就是邀请过夜。
　　【作家想说的话：】
　　嘤嘤嘤，叔叔被发现咯～


第5章 口香糖之吻RR
　　林瑜揉了揉自己的僵硬的脖子：“不了，太累了，我想早点回去睡觉，咱们俩就随便找个地儿吃饭吧。”当保安站了一天，能不累才怪。
　　白璧微的表情瞬间滞涩，不过旋即恢复如常：“好，我知道一家面馆，味道不错，我带你去。”
　　“哈哈行啊，不过这回得我请客，虽然你赚得多，也不好意思总叫你请啊。”
　　私房云吞面馆，人很多，环境大众质朴而接地气。
　　二人面对面而坐，林瑜都没想到白璧微还会来这种地方。
　　林瑜很快解决了两大碗云吞面和若干小菜，坐在那里拍着肚子消食，不经意看对面领导的吃相。
　　白璧微姿势温雅柔和的按着垂落的柔顺长发，低头一小口一小口的吃面。
　　一点动静也没有，连咀嚼都是寂静无声的。
　　真是赏心悦目，像艺术品，白璧无瑕，毫无瑕疵，林瑜单手托腮佯装看上网手机，实则是看对面的美男进餐。
　　这么漂亮，就连自己一向爱美女也难以移开目光。
　　云吞汤面的汁水浓厚，林瑜吃相凶猛溅了许多在外面，领口上，而白璧微呢，桌上，身上，嘴角全都干干净净的。
　　白璧微夹起一只鸭蛋黄色的小云吞，放在勺子里，张开一点唇瓣，轻轻咬破一点，吹一吹，再全部送入口中，缓缓咀嚼，因为热度，他的唇瓣变得红艳艳的，就像林瑜住处楼下花坛里的金鱼草开的花苞儿，偏橙色的艳红色，温柔惊艳到极致，裹着勾芡的汤汁，晶莹诱人。
　　执着筷子的手漂亮的了不得，雪白细长，指端粉嫩，骨节娉婷，只有手背上有一点红，很小，却非常醒目。
　　白璧微见林瑜不吃了，柔声：“吃饱了吗？要不要再点一碗？”
　　林瑜摇头，用餐巾纸擦嘴：“饱了，对了，领导，你的手受伤了吗？”
　　白璧微低头看自己的手背，微笑：“这是痣。”
　　“红痣，长在手背上，我看看。”林瑜觉得有意思，伸出手握住。
　　他长年累月的做粗重活，手非常糙，又糙又硬，捏着白璧微的手劲儿却不自觉的放轻柔些，怕捏坏了，执着白璧微的手的姿势有点像求婚要戴钻戒似的动作。
　　大拇指摩挲着那颗红痣，怎么擦也擦不掉：“原来真是啊。”
　　白璧微被他捏着手，还不停的用拇指指腹粗糙的摩擦着手背那颗柔嫩的痣，眼睛水润润的垂下，脸边的那颗酒窝时隐时现，收着下巴尖儿，姿态温驯羞怯，清纯动人。
　　虽然是男人，但却像新婚妻子……
　　林瑜眼皮一跳，心里冒出这么一句话。
　　他觉得白璧微现在怎么看怎么顺眼，连坐姿都很……诱人。
　　生的这么美、性格温柔入骨、还喜欢自己，林瑜突然觉得，他应该认真对待白璧微，对这个男人再好一点。
　　#
　　吃过饭已经是晚上八点半，二人道别
　　感觉白璧微似乎有些不舍得分别，林瑜心软了，搜索出附近的电影院：“去看个电影吧？”
　　白璧微非常开心，点头笑：“好呀。”
　　林瑜觉得嘴里有味道：“你等我下，我去买一盒木糖醇口香糖。”
　　“还是我去吧。”
　　“不用不用，等我三分钟。”
　　过了三分钟，林瑜拿着一盒草莓香蕉味道的木糖醇口香糖回来了。
　　两个人边吃边往电影院走。
　　“这两种混合吃吹出来的泡泡特别大，你试试。”林瑜吃了两颗，递给白璧微。
　　白璧微觉得青年稚气可爱，没多想，笑着倒出两粒塞进嘴里咀嚼。
　　可他怎么吹都没有林瑜吹的大，而且很容易吹破。
　　“哈哈哈好笨，原来也有你做不成的事儿，璧微！看我的！”林瑜示范了一次，可惜白璧微还是不会。
　　雪白的腮帮因为冬季被冻得烟粉色，半透明似的莹润，因为用力咀嚼，左脸的酒窝会时不时的跑出来一点，特别纯情清甜，小嘴红彤彤的丰润精巧，嘟着一颗粉白色的泡泡吹起，还没长大多少，扑哧露了气瘪了，这时，水粉滑溜的小舌就会伸出来把瘪了的口香糖泡泡舔回口内。
　　来来去去，红艳艳的嘴唇裹上了一层蜜釉色，甜甜香香的。
　　几乎是看直了眼，鬼使神差的林瑜突然弯腰低头亲过去。
　　白璧微睁大美眸一瞬，顿住脚步，湿乎乎的闭上，两颊绯红。
　　来来往往的上班族全都看向他俩，带着暧昧的眼神，嘀嘀咕咕。
　　白璧微的舌尖一颤，口内闯入一条水滑滋润的舌头霸道的卷走所有木糖醇口香糖。
　　林瑜直起腰，离开些，憨厚一笑，把从白璧微口内夺来的口香糖和自己嘴里的融合咀嚼，让后对着白璧微吹出来了个一个大泡泡。
　　白璧微捂着嘴，要哭了似的看向孩子气的青年。
　　“我教你，你看着，领导！”
　　“哈哈哈，怎么样？好玩吧唔……”林瑜还没说完，白璧微眼尾有点红，似乎有点情绪不对，几步上前踮脚，勾下他的脖子，缠着，舌吻勾缠他嘴里的口香糖。
　　林瑜脖子红了，渐渐抱住白璧微，反客为主的加深舌吻，揉摸美人的背脊、腰臀。
　　木糖醇，糖分的替代品，吃再多也不会生病，反而会有更美好健康的甜蜜滋味久久扩散在体内而不消失，就像他们今天的口香糖之吻。
　　林瑜吻技高超，而白璧微更是热情温柔。
　　抱着亲到呼吸不上来，林瑜握住白璧微的后脑勺，霸道的掠夺闯搜，舌头卷缠着粉嫩水甜的小舌头，带走了所有的津液，带来了所有的欲念炽热。
　　闻得过于沉浸了，白璧微眼圈晕粉着，发出腻死人的软软哼哼声，鼻音都甜的缭绕，抬手抱住林瑜的脖子，辗转变幻，口内粘膜麻痹，濡湿啧啧，吻得全身酥软陶醉。
　　吻了足足七八分钟。
　　分开后，白璧微有些气喘，林瑜还是那副样子，除了脖子红点以及……裤子内里的孽根隐隐欲动了点。
　　“走吧？”林瑜伸手。
　　白璧微与他握住，低头安静满足的微笑：“嗯。”
　　今天，林瑜没选以前两人常看的科幻灾难片，反而选的爱情片，还是同性片，得了国际大奖的《慕容冲》，排了不知道多少场次了，票房冠军，导演是国内首屈一指的叶秋寒，还有人气国际巨星洛玉瓷客串。
　　“你肯定喜欢这种片子。”林瑜笑着调侃白璧微。
　　白璧微不好意思的承认了。
　　但看完后，林瑜不觉得这是烂大街的商业片了，相反的刻画的很有深度，相爱相杀，同性爱凄美的结局，给人极大的共情力和震撼力，故事跌宕起伏，感情线也有许多虐心的伏笔。
　　影院里许多人眼眶泛红，吸鼻水。
　　“至于吗？都是假的。”林瑜铁石心肠，觉得好笑。
　　然而他转头看自己身边的人，瞬间呆滞。
　　白璧微满脸泪水，哭的一点声音没有，却是眼泪倾盆。大衣都哭湿了。
　　林瑜：“……你感情还真丰富。”
　　不过，看周围人的反应，白璧微也不算突兀。
　　林瑜搞不懂这种感觉，或许他从小吃苦，皮糙肉厚，完全不能体会。
　　看完电影，已经是快十二点了。
　　林瑜主动提出送白璧微回家，毕竟他这位领导还曾经被人劫财劫色过。
　　走路十五分钟到白璧微家小区门口。
　　是非常高档的大平层区，区内绿化极好，还有湖泊。
　　“要不要上去喝杯茶？”白璧微再次轻轻声邀请。
　　林瑜挠挠头，很不客气：“喝茶就算了，我在你这住一宿吧，行吧？”
　　白璧微瞳孔缩了一下，明眸在路灯下闪耀：“当然可以。”
　　#
　　房子两百百多平方，高层，室内温馨西欧浪漫风的装修，处处精致低调的奢华。
　　给林瑜找了一身崭新未开封的睡衣，白璧微则拿着林瑜的制服去盥洗室清洗。
　　油漆用乙醚混合去污剂清洗干净，再用洗衣液把制服的领口，袖口都搓一遍，然后入水冲一下拧干塞入阳台的洗衣机内。
　　林瑜早就洗过澡换了睡衣，出来后看着白璧微给他洗衣服。
　　不仅仅美丽温柔，还贤惠麻利。
　　简直太适合娶回家了。
　　“去我房间等下可以吗？”白璧微羞涩却落落大方，手臂搭着一件真丝睡袍。
　　他也要准备一下。
　　林瑜点头。
　　白璧微的卧房全都是一股清新淡雅的熏香气，雪白的天鹅绒大床，淡紫纱帘。干干净净，整洁高贵。还有个大阳台，阳台摆放着很有情调的小桌椅。
　　林瑜去阳台坐一会儿。
　　半个小时后，白璧微带着湿气，裹着中长款的香槟粉的真丝睡袍，端着红酒和坚果、蛋糕过来了。
　　林瑜失笑：“还是来你这儿尝酒了，这就是你朋友送你的？”
　　白璧微擦拭着快干的长发：“尝尝看。”
　　“其实我不懂品酒唔……味儿挺好。”
　　白璧微把碎发掖到耳后，点燃一颗蜡烛熏香灯，颇有浪漫情调。
　　林瑜当然不知道这是十几年的进口红酒，两个人喝了半瓶，本来都是酒量不错的人，或许此时气氛太旖旎，都有些微醺了。
　　#
　　睡袍和睡衣凌乱的丢在地上。
　　“啊啊……”白璧微跪在大床呻吟，撅着臀被一连串的粗重撞击，缎子似的肌肤一碰就要破了似的白嫩细滑，被男人摸一摸就痉挛似的透出粉红潮湿。
　　【作家想说的话：】
　　嘿嘿嘿，谁能抵挡的住年上大美人诱受的魅力呢？魅力无限～哼哼哼～


第6章 温柔醉骨RRR
　　菊眼粘膜绽放出蜜红肉肠肉里边，活的小嘴儿自主般的咂吸着粗长的紫红肉棒。
　　林瑜爽的头顶发麻，看的眼睛发直，下体刺插的无比痛快，虽然没出声，却发出低沉野兽似的呼吸声。
　　“啪啪啪……”
　　囊袋碰撞，击打的屁股发红，屁股极翘，弧度极饱满诱人，腰臀曲折的凹陷着窝儿，细细的小腰被林瑜抓着。
　　“啊啊啊……那里那里不行……太舒服啊啊……林瑜哼嘤嘤……不……要出来了不啊啊啊啊……”白璧微转过头要哭出来似得浪荡可怜的尖叫，发丝汗湿，皮肤粉红雪白，乌黑色欲，哀求的水汪汪的看着林瑜。
　　林瑜被他看了尾椎都要过电了似的差点没射在白璧微体内，弯腰抱住人，下体猛进肏干：“不什么？不这样？薇薇？嗯、嗯？”
　　边问边插，越插越狠，失禁般的高潮从菊穴儿喷出，臀部和下腹碰撞，黏糊糊的体液染湿了肉棒，蜜蕊儿被干的淫液四溅，后臀潮湿泛滥。
　　“啊啊啊啊林瑜嘤嘤哈嗯啊啊啊……”
　　被叫了‘薇薇’，还咬了耳尖，林瑜压在白璧微身上，粗糙的手抱住人，拧拽着白璧微的乳头儿，弄女人般的抓平坦的乳肉，白璧微后穴猛缩，哭喊，感觉自己像是林瑜的‘女人’，有种变态的异样兴奋快感，被压趴在床上，唯独屁股是被顶开的，像是要被青年弄坏掉的娃娃。
　　他自己撸动着阴茎，龟头已经吐不出什么，前面疲软，后穴儿却潺潺开闸被捅通了似的通体舒畅快活，脑子轻飘飘的。
　　林瑜特别喜欢听白璧微叫床时要哭不哭的声音，特别有感觉，听了就让他硬的不行。
　　就想更过分的蹂躏白璧微。
　　后入的姿势，捏着白璧微的下巴想强迫回头式接吻。
　　谁料，根本不用强迫，手刚捏住美人纤细精致的下巴，美人就转过头，玉般的锁骨瑟缩，眼神媚媚纯纯，春潮炽情的望着自己，眼尾还挂着一颗生理泪珠，脸颊绯白汗津津的性感。
　　林瑜呼吸急促，吻了上去。
　　美人立刻反手搂着林瑜的头，饥渴的献祭般含住青年的舌头热辣法式湿吻。
　　舌头被美人吸着，林瑜骨子里一股暴躁施虐的雄性原始欲望被激发，抓着美人的臀肉，狠命的往里钻，大肉棒深插在肉穴儿里。
　　“咕叽咕叽咕叽……”然而此时肉穴泥泞的发了水似的沼泽让林瑜身陷难拔，窒息的咂箍命根子。
　　上下两张小嘴儿都是要人命的快活荡漾。
　　林瑜终于受不住精关，深深插在前列腺反射带，听着白璧微的哭哼声，射在了里头。
　　“你里面又湿又紧，我都不想出来了。”林瑜一向厚脸皮，亲着白璧微的耳后，把人翻过来，还维持着插入的姿势。
　　白璧微喘息，体内充盈饕足，滚烫丝滑，闻言，秀嫩浅粉的玉手手指蜷缩，羞臊的偏过脸，在青年的身下温柔道：“还要再来一次吗？”
　　林瑜捏着他的下巴让他对视自己，看到白璧微渴望期待又怯怯忐忑的美眸时，心荡了一下子，笑着摸摸白璧微的脸：“当然要了！你想要吗？可我是实诚人，不能欺负你，只顾着我自己，你得说你想要，我才做。”
　　白璧微像只小猫儿似的，被摸了脸蛋时，还缓慢眨眼，反射性的贴贴男人的手掌心，暧昧的冲男人笑，酒窝时隐时现：“……”
　　林瑜简直被白璧微的撒娇勾的心神荡漾，坏坏的继续欺负美人：“不想要？不说我就真的不做喽？”
　　“你欺负我～”白璧微羞涩的抿了一下被亲肿了的小口，矜持动人的软软控诉。
　　嘴上这么说，却慢慢分开腿，抱着腿弯，抬起美眸邀请缠绵的温柔醉人的眼神。
　　林瑜被他抱着腿的淫荡人妻AV姿势给弄的立刻精虫上脑，覆上去强硬火热的律动。
　　“啊啊啊……啊啊啊林瑜唔……”正面的姿势很快成了脖子被美人搂着，边亲吻边插干的亲热粘腻模样。
　　这样的做爱方式，最贴近心脏，最令人心动。
　　“滋滋滋……”菊穴儿撑开极致，边缘不断溢出白浊，越插越肥厚，滋润，囊袋堆挤在入口处，鼓囊囊的全是沉甸甸的东西。
　　白璧微享受敏感不已，脸上的细微表情全部收入林瑜眼帘内，性感哭音的娇喘喊叫，甜甜的酒窝，清纯妖娆的反应，不论多过分都能温驯柔软的承受，从不拒绝，如水的婉转……
　　再迟钝，此时此刻，林瑜也明白了白璧微对他的爱意。
　　做了四次，最后一次套子都破了，艰难的拔出来时，蜜穴儿收缩一会儿吐出一股一股的麝香味儿男人白精。
　　林瑜有些抱歉：“对不起啊。”
　　白璧微摸摸自己酥麻酸胀的臀后，合拢长腿，颤着身子，撑着坐起来，长发及腰，坐在床边楚楚怜人，水汪汪的看了青年一眼，起身温柔的问：“去洗澡吗？”
　　林瑜看他没生气放松了：“洗啊。”
　　见白璧微裹上真丝睡袍，下摆露出的纤细小腿都在颤抖，站不住似的虚软，白浊顺着小腿流淌下来。
　　林瑜赶快过去：“我抱你去吧。”
　　白璧微莞尔，小声：“谢谢。”
　　浴室内。
　　白璧微独自坐在浴缸边，小腹收缩，自己抱着臀，拨开菊蕊儿，垫上湿巾，让那精液流出来。
　　他脸蛋红红，嘴角弯弯，觉得很幸福。
　　门外，林瑜有点慌：“用不用我帮忙啊？”
　　白璧微却不想林瑜受累麻烦，让林瑜去淋浴，他很快就好。
　　洗过澡，林瑜看表都已经快两点了。
　　他蹂躏了人家一个多小时。
　　#
　　更换了床单，身体陷入柔软舒服的天鹅绒被褥内。
　　林瑜看着身边侧躺的白璧微。
　　白璧微对着他侧躺的，小心翼翼的偏往外，占据一点位置，不碰自己，睡着的样子也十分乖巧温柔，不干扰别人。
　　皮肤白的和天鹅绒颜色一般了，但要更红润粉晕一些。
　　“瞧瞧你嫩的，哪里像33岁的人，说你十七八都有人相信。”林瑜晚上纵欲，这会儿很是精神，转过身对着白璧微，小声自言自语。
　　#
　　次日清晨，林瑜被温柔的叫醒了。
　　看到床边的大美人披着披肩，穿着柔色家居服，戴着很小清新的发箍，还是黑长直，轻轻拍拍自己的胸口，温柔入骨的眼瞳，今天更加水润多情了，嘴唇也是红彤彤的：“要我帮你请假吗？为了身体吃过早饭，再睡可以吗？”
　　林瑜揉揉眼睛，坐起来一把搂住白璧微强把人弄上床抱着：“我今儿晚班……不吃了再睡两个小时。”
　　白璧微被他抱在怀里，愕然后便是甜蜜的轻笑，趴在青年胸口，回抱住青年：“怎么像个小孩子？去吃过早饭再睡，求求你了，好吗？”
　　林瑜被他的温柔谦顺弄的不好意思再赖床，重重亲了一口白璧微的脸，起来了。
　　早饭是紫米甜粥、几样小菜、牛奶小馒头、虾饺、小笼包和奶黄包。
　　非常符合林瑜的口味。
　　可吃着吃着，感觉不像是外头卖的便宜货：“你做的？”
　　白璧微有点紧张：“嗯，味道不对吗？”
　　林瑜塞了一个爆汁儿鲜肉小笼包，吞下：“特别好吃，你几点起来做的？”
　　白璧微莞尔：“那就好，有料理机和面很快，我有早起伺弄花草喂鱼的习惯。”
　　林瑜看了一眼客厅的景观级别的热带鱼大鱼缸，客厅大阳台内的郁郁葱葱的小花房。
　　真是个有情调的人啊……
　　#
　　白璧微临走前，林瑜送他到门口。
　　“这是我家门的密码。”白璧微把一张字条给林瑜。
　　林瑜颇惊讶笑出声：“你这是让我随时都可以来吗？”
　　白璧微没有正面回答，手揉了揉滴血的耳垂，细长的粉指柔柔的把头发掖在耳后，羞涩的低头默认了。
　　林瑜看着眼里，觉得白璧微简直是个勾人的祸水，凑过去在美人额头上吻了一下：“行，我明白了，领导你快去上班吧。”
　　“能换个称呼吗？”美人领导轻轻软软的声线不自觉的弥上一点点委屈。
　　昨夜明明叫我‘薇薇’，今早还抱着我，这会儿就不认人叫‘领导’。
　　林瑜哈哈一笑：“行，你说怎么称呼？”
　　“薇薇。”白璧微脸红却直视林瑜，眼神暧昧脉脉。
　　林瑜点头，挠挠后脑勺竟然在白璧微的视线下厚不住脸皮了：“行，我就叫你薇薇，不过还是私底下吧，毕竟上班呢。”
　　白璧微点头，面上还是那副温柔开心的样子。
　　但其实，他的心有点痛……林瑜就那么害怕被别人发现吗？
　　“那你叫我什么啊？”林瑜问。
　　二人沉默，白璧微竟然也不知道该怎么改称呼了，其实林瑜也觉得白璧微直呼姓名的时候，他很有感觉，可似乎还有点不够亲近，毕竟他们在交往。
　　“男朋友？”
　　“男朋友……”
　　“小林？老……老林？”
　　“……”
　　林瑜挠挠脑门，他想不出来，突然冒出坏水：“这样吧，我也不强求，你过来。”
　　白璧微不明所以，附耳过去，听林瑜低语几句后，脸渐渐红透了。
　　林瑜笑着直起身：“怎么样？行不行？平时咱也不强求，就特殊的地方。”
　　白璧微虽然羞耻害臊，但还是点了头，快速出门了：“我上班去了。”
　　#
　　交往了两个月，林瑜只能用食骨知髓来形容和白璧微的恋爱状态。
　　上班时，只要看见白璧微，林瑜都有种冲动。
　　什么冲动呢？
　　雄性动物的下体本能——求交配。
　　他也的确不是欲望淡泊的人，可这种泰迪俯身的状态，不能自控的状态的确让林瑜有些难受。
　　他们时常约会过夜，从原来的隔三差五，到现在连着两三天，三四天的夜夜快活。
　　白璧微的家里备好了他常用的东西，每天上下班都特别方便，而他自己的狗窝，似乎很少居住了。
　　人都是有最原始的动物本能，快活舒服的地儿可以睡，谁去隔音差环境差的群租小破公寓呢。
　　周四是林瑜夜班，和他换班的小保安回宿舍睡觉了，四个小时后才过来。
　　闲来无事，林瑜去了总监控室看看。
　　他发现，总监控室要比保安监控室高科技多了，点击就能放大想看的东西。
　　想起两个月前抓包偷窥美人的事，林瑜好笑，他明白白璧微为什么偷偷来总监控室了。
　　脑子里浮现，白璧微小心谨慎的裹着黑外套，做贼似的来总监控室观察自己。
　　林瑜竟然觉得挺可爱单纯的。
　　哎哎哎？？？！！！
　　可爱单纯？
　　林瑜觉得他的想法很危险“我原来是觉得副行长很变态危险吧？”
　　这才多久啊，心境就转变了？
　　“吱——吱吱——”突然，手机响了。
　　林瑜一看来电显示是“薇薇”，立刻接了：“薇薇？”
　　白璧微的声音暖暖柔柔的：“我带了夜宵，你在哪儿？怎么没看到你？”
　　【作家想说的话：】
　　眼花缭乱，薇薇好美～最近不知道咋了，特别喜欢年龄悬殊大的cp


第7章 越做越爱你RRR
　　“你去保安休息室吧，我立刻就去。”
　　#
　　白璧微真是个无可挑剔的完美情人，这都十二点半了，还来送夜宵。
　　送的东西是一份热腾腾的羊肉豆腐锅儿和酥软的炒炸月牙孜然软骨、烙饼几样菜吃着暖身饱肚，还有几颗新鲜水灵的热带水果。
　　林瑜吃着夜宵，白璧微就在他身边削芒果皮，把水果切成小块整齐排放在乐扣盒内。
　　“夜班熬久了容易上火，多吃些水果，我放在小冰箱里了，你记得拿。”
　　看着人端庄清纯的人妻样子，林瑜突然来了一句：“你好久都没穿蕾丝内裤了吧？”
　　轰地一下，白璧微脸滚烫粉红，不可置信的看着林瑜。
　　林瑜凑近，咀嚼着甜美的水果，像是要吃掉白璧微一样的表情，拿出一只精装礼品袋塞给白璧微，商量：“薇薇，穿上和我做呗？”
　　白璧微手指打颤，嘴唇想说话但没说，低头打开袋子，拿出来东西。
　　里面是一套蕾丝内裤，蕾丝吊带的全套镂空情趣内衣，还有肉色丝袜，还有一件紫葡萄汽水格子的JK格子短裙，一双米色高跟女凉鞋，兔子发箍。
　　“在这里吗？”
　　“行吗？”林瑜眼睛冒火。
　　白璧微受不住这样大狗狗般的求交配可爱表情，羞耻的点头，抱着袋子：“等我一下，你把门关好。”
　　保安室的监控关闭，门锁上。
　　“哒、哒哒哒……”一阵高跟鞋的声音。
　　林瑜看着漂亮男人带着小兔子发箍，穿着蕾丝吊带、短裙、高跟鞋、满脸绯红的紧紧闭合肉丝袜包裹的长腿。
　　兴奋激动，上去就掀裙子。
　　不错，非常满意，裙子里丝袜里还穿着红蕾丝情趣丁字裤。
　　白璧微身体敏感发抖，被压在桌案边，压着后腰，听着男人霸道的命令：“撅起来！”
　　因为高跟鞋，他早就不得不撅着屁股。
　　“嘶啦……”超薄的丝袜臀后布料被青年直接咬破，撕开一个大口子刚好露出能插入的部分。
　　白璧微全身滚烫，每一个毛孔都兴奋张开。
　　林瑜的脸凑近美人的屁股，深深嗅，一股玫瑰润滑膏的味道。
　　张口舔了上去，白璧微立刻眼睛湿润，摩擦了一下双腿，屁股瓣收缩捂住嘴闷哼。
　　舌尖舔湿了红蕾丝内裤的镂空轮廓，刚好穿着蕾丝内裤扒开臀肉裸露出里面的樱红色的蜜孔。
　　褶皱细细密密的蠕动，一张一阖，明显已经被润滑膏松弛过了，一股股的吐出半透明的粉色膏体，染湿了一大块丝袜。
　　而前方被红蕾丝刚好包裹的囊袋和阴茎，精致秀丽的和白璧微人一样，林瑜分开白璧微的腿，脑袋全伸进裙摆内舔弄亲吸白璧微的双丸和阴茎。与一溪一团一队。
　　“啊啊哼唔唔……哼哼嘤嘤嘤……”白璧微眼尾溢出水液，趴在控制台上，扭腰摆臀。
　　狰狞粗壮的肉棒蓄势待发的红烙铁似的对准美人的水穴儿。
　　此时美人裙摆掀开，丝袜臀部部分已经碎烂，已经被蹂躏的吊带半褪未褪，发丝凌乱，平躺胸乳的奶尖儿又大又红，可怜兮兮的要掉下来的熟透大樱桃似的，脖颈上也有男人的牙印儿。
　　白璧微转过头低垂媚眼，看着那欲望喷张的三角肉刃，自己把裙摆掀的更开，屁股再次翘的高了起来，伸手细嫩粉指捏捏龟头，抬头冲林瑜甜蜜的唤了一声：“老公，进来～”
　　林瑜兴奋的肉棒差点爆炸，压住人抱着亲：“薇薇你真好！我的小薇薇！”
　　白璧微羞红脸，痴痴缠绵的望着林瑜：“老公喜欢薇薇就好～”
　　林瑜当然不可能再等一鼓作气的直插到底儿，根部囊袋挂在美人臀皮儿上。
　　“咕叽——”
　　“啊啊啊……嘤啊啊啊哈嗯嗯啊啊……”白璧微腻歪歪的娇声尖叫，咬唇隐忍这份过于幸福饕足的猛烈侵占。
　　林瑜快速猛插猛抽，火热的呼吸喷洒在白璧微的头发上，他看不到白璧微漂亮诱人的颈肩，把头发捋到美人一侧肩膀前，一口咬住了白璧微的后颈。
　　白璧微痛苦快活的哭哼：“啊啊老公……”
　　“薇薇……我的好薇薇……薇薇……”叫着薇薇，大开大合的往里冲刺。
　　白璧微被操干的脑子昏醉，两腿面条似的站不稳，高跟鞋加重了这份快感，裙子在大腿上摩擦，白璧微站着撑着墙壁被肏，觉得自己就是林瑜的女人，林瑜的老婆。
　　“哗啦啦……”太舒服了，舒服的白璧微前面的阴茎被蕾丝内裤磨了许久又被林瑜撸动，射了精液后竟然直接尿了出来。
　　白璧微完全不羞耻了，温柔妖娆眼神涣散的颠簸着，屁股朝后迎合：“啊哈、哈啊啊啊……老公老公用力啊啊哈……好舒服好舒服射在里面嗯呀啊啊啊……”
　　林瑜头皮发麻凑过去亲他：“薇薇、薇薇啊……”
　　白璧微仰头与他舌头粘腻缠绵，鼻音哼哼，臀肉收缩咂吸林瑜，魅惑陶醉的迷离表情。
　　穿着格子短裙，丝袜，失禁尿尿，蜜蕊儿被干的绽放，整个人糜乱淫荡。
　　站着肏了一次，坐在在操作台上正面起来。
　　林瑜把人压在玻璃窗上，咬着白璧微的耳尖，九深一浅的撞击美人蜜臀，低笑：“这里也是监控室，你当初就是在这里偷窥我吧？和我换班的人就要来了，你猜猜，有没有偷窥咱们俩？”
　　“呜～”白璧微羞耻的紧闭美眸，大泪珠滚出来，可是林瑜不放过他，架起美人一条腿，让美人屈膝搭在控制台上，脸对着玻璃窗，屁股撅起，自己站着在后面插骚眼儿。
　　大手隔着吊带捏抓白璧微的胸，捏的乳尖疼痛发麻，后臀儿水唧唧的作响。
　　“给我睁眼薇薇！看看你这骚样儿，是被我干出来的！”林瑜强迫的抓着白璧微的长发，虽然纵情肆意，但他也知道把握力道，没使劲儿抓。
　　白璧微怯怯软软的被迫抬头看着玻璃映衬出的自己，身后干自己的男人好凶，楚楚委屈的哭了。
　　林瑜恶劣笑了，他就是喜欢白璧微在做爱的时候被欺负哭的样子，手指伸进美人口内：“含着！”
　　白璧微温驯委屈的吸允青年的手指，缠绵心碎的幽幽小模样，林瑜肉棒打着圈儿的没根而入，完全抽出来再恶狠狠的撞进去。
　　“啪啪啪啪……扑哧扑哧……咕叽……咕叽……”
　　“啊啊啊老公唔唔……老公……”白璧微囫囵不清的哭喊，嘴里软舌被林瑜亵玩，全身酥酥麻麻后穴儿大开潮喷，前边也有点失禁的错觉。
　　林瑜热汗淋漓的干着，他扯掉身上的制服，只穿着裤子，赤裸上身，像一只得意的猛兽。
　　他居高临下的看着趴在控制台对着玻璃被自己操的淫荡的美丽的副行长，一种诡异的变态快感。
　　两个社会地位如此悬殊的人，世人眼中低下的占据上风肆意侵犯高贵的，而高贵的还是那副死心塌地温柔淫乱的模样。
　　“啪啪啪啪、啪啪啪……”大手开始抽打美人的肉臀，大的果冻似的肉臀直颤，红肿。
　　“啊啊啊……”每每打一下，菊穴儿就会放松继而更紧的收缩。
　　白璧微在施虐般的性爱中感觉臀肉菊心儿高潮阵阵，全身快感指令打开，舔着红唇，流泪娇喊起来。
　　这份淫荡的叫床哭声，让林瑜想更狠的欺负他。
　　于是下一次林瑜抱起来，抱着腿弯面对面的举着抱起来把尿式插肏。
　　“啊啊啊啊……啊啊啊……老公唔唔……啊啊老公老公……”白璧微抱着林瑜的脖子，双腿大开挂在林瑜手肘，被把尿的抱着自下而上的捣插，干的白璧微全身酥麻荡漾发骚，完全失去理智，娇滴滴的黏人边哼哼边与林瑜舌吻。
　　菊眼儿被粗长的孽根进进出出的侵犯肏捣，菊眼儿入口一片湿泞的白沫子，殷红粘膜外翻，白浊淅沥沥的和高潮肠液一起滴答，前面的阴茎失禁尿尿。
　　湿污了一片雪白瓷砖。
　　真是淋漓尽致的要死了一样的快活。
　　#网 止 www.yike kee.cc 浏 览 器 超 多只 源
　　银行副行长办公室附属的小休息间内。
　　平时需要避嫌，林瑜很少进来，竟然不知道这办公室还有个小里间，床、衣柜、洗浴间样样俱全。
　　“平时我都拿来午睡换衣服用的。”因为纵欲和被蹂躏过度，白璧微说话慢吞吞的，眉眼媚意懒散。
　　林瑜抓住了一个重点‘换衣服’，奇怪的问白璧微：“你有这里，你怎么还去男更衣室换衣服啊？”
　　白璧微清浅苦笑，眼珠剔透的裹着一层水汽的：“不要问了，我们去洗澡吧？”
　　林瑜感觉他要哭了，拉住他的手：“你是不是疼了？我去给你买点药？”
　　白璧微捧着他的脸，踮脚亲了一下，摇摇头，眼神纠缠暧昧：“老公，一起洗澡？嗯？”
　　林瑜笑，蛮力抱起来白璧微：“好的薇薇。”
　　“啊——”白璧微短促叫了一声，继而抱住林瑜的头，笑着随他了。
　　一起洗澡，林瑜还欺负人的把从白璧微小穴里抠弄出来的精液涂了白璧微臀肉上都是。
　　白璧微躲都不躲，眉眼温柔中有着纵容，脸皮晕红，嗔怪：“调皮……”
　　#
　　两个人的房事生活可以说是蜜里调油，平时也从来不吵架，因为白璧微温柔极了，没有半点脾气。
　　林瑜第一次感受到恋爱的美好。
　　不过还是有点甜蜜的烦恼，因为白璧微开始给他带夜宵盒饭了。
　　总是来送，白璧微也有有事忙碌的时候，于是提前做好，让他留着值夜班的时候吃。
　　一次周二，小许和他和别人换了白班，二人一起值夜班。
　　“我去吃麻辣烫给你带一份儿？”小许招呼林瑜。
　　林瑜拿出便当盒：“不用，我带了。”
　　小许惊叫：“我艹！真是会咬人的狗不叫！你个大男人怎么会带夜宵！肯定是女朋友给做的吧？！”
　　说着不分由说的抢走了林瑜的饭盒，林瑜去夺：“别闹快给我！”
　　小许不听转身打开了便当盒，眼珠子都冒出来了，紫菜酥芝麻碎饭、爱心牛排肉饼、小菜是有着萌萌眼睛的章鱼香肠、一对儿小兔子鸡蛋卷等等，煲汤的盒子里鱼丸儿都是爱心形状的，少女系十足的便当。
　　讪讪的酸酸的把盒子给他：“我说，你女朋友是不是艺术大学的女学生？被你骗到手了？这家伙，做的花式便当，不嫌麻烦？”
　　林瑜连也有点发烫，其实不要说做麻烦，他一个大男人吃这种便当也有点不好意思。
　　太……太嗲，太少女心了。
　　但他还是感谢白璧微没有用粉红色的饭盒给他装夜宵。
　　#
　　次日刚刚开门，林瑜有女朋友的消息就被小许这个大嘴巴传遍了瑞信德分区总行。
　　早上职员还没全到，人还少的时候，大堂经理李慧娜和王丽最八卦，缠着小许问。
　　“我说就是，你看小林那个电影明星一样的长相能没有女朋友？他隐藏的可真深啊！你去把他给我们抓来我们当姐姐的要审问他！”李慧娜叉着腰道。
　　王丽笑的嘎嘎的：“没错没错！他交女朋友竟然也不问问咱们这些战斗同志的一关！”
　　林瑜在外面把卷帘门拉上去，被小许拽进屋。
　　“快给我们看看你女朋友照片！”李慧娜直接要了。
　　林瑜憨厚笑：“我哪儿有什么女朋友，没车没房的，别开玩笑了。”
　　李慧娜还真的半信半疑了，王丽撇嘴：“真不够意思，林瑜，王姐平时可没少照顾你吧？有女朋友也不带来和大家一起玩儿，见见面，认人也好啊。”
　　这时候大门开了，白璧微和正行长任毅一前一后进门，听见女孩子叽叽喳喳的吵闹，很感兴趣：“你们几个小媳妇儿别欺负人家大男孩！”
　　“哈哈哈哈行长什么大男孩儿呀，林瑜有女朋友了，他女朋友还给他做花式便当呢，您看照片！”
　　林瑜笑的很尴尬，小许那好事的什么时候把花式便当拍下来了？！
　　行长也来了兴致：“看样子是个不错的女孩啊，赶紧娶回家，小林你可得好好对人家啊，不能因为长得帅就花心乱搞！”
　　“行长，别听女孩子们乱起哄，你们可不许欺负林瑜呀，我这边还有几份贷款合同您看看。”
　　林瑜尴尬的瞅了一眼任毅身后的白璧微，他怕白璧微不自在，没想到白璧微表情平静带笑，仍然是那副温柔和蔼精英模样，像是在听别人的事儿一样，还非常自然的岔开话题。
　　突然的，心脏不舒服，堵得慌。
　　不料任毅很有兴趣，还戴上了眼镜：“小林啊，女孩父母做什么的？她多大了？如果好，我和总部给你申请一套家庭宿舍，供你结婚用。”
　　林瑜惊讶的嘴都张开了：“哈？！”
　　小许哈哈大笑：“看看看，看看吧，他就是有女朋友，他就是和人家玩玩！一听结婚吓得脸都白了！行长，你看他吓得！”
　　王丽和李慧娜都以一种鄙夷的眼光看着林瑜。
　　任毅脸色变了：“那可不行，本行的员工也要进行品质和素质考核的，小林啊，可不能玩弄女孩子的感情。”
　　林瑜哭笑不得：“我……”
　　他连女朋友都没交往过！他只是有过露水伴儿，伴儿，成年人了，他快三十了，没有发生过关系才不正常吧？
　　白璧微自然的低头整理胸章名牌，大眼睛已经红透了，呼吸发抖。
　　林瑜又看向白璧微，白璧微还是那副不关己事的态度，这感觉太憋得慌了，干脆直接承认了：“没错，我有女朋友。”
　　白璧微转过身，鼻尖红了，眼睛酸涩涨涨的就要掉出来泪珠了。
　　任毅是过来人了，四十多岁快五十看林瑜就像看自家孩子似的，笑：“你这孩子，男子汉害羞什么？女孩子家干什么的？”
　　“做……做生意。”
　　李慧娜八卦：“有钱人家的大小姐？”
　　林瑜艰难开合嘴唇，眼睛瞥向白璧微，你快点给我解围啊：“算是？反正应该家境不错。”
　　王丽兴奋叫：“干什么的？那千金小姐？”
　　林瑜舌头都打结儿了：“就、就和你们差不多。”
　　两个女人哈哈大笑起哄：“行长，原来是金融行业富豪的大小姐吧？”
　　任毅满意点头，拍拍林瑜的肩膀：“私人银行世家小姐脾气大吧？年轻人难为你了！唉，我妻子也是金融家庭的，脾气相当臭了，我都受不了。”
　　林瑜下意识的立刻否认：“不不，他非常温柔，他人很好，很会照顾人。”
　　“呦呦呦～”小许暧昧的再次起哄，惹得哄堂大笑。
　　大家继续刨根问题。
　　“长得怎么样？”
　　“就……清纯系的挺耐看的。”
　　“皮肤白不白？眼睛大不大？”
　　“挺白……大……”
　　“哇塞大美人啊啊啊啊！！”


第8章 我的身上纹上你的烙印
　　“多大年纪了？”
　　“呃……比我大一些，不多。”
　　“我艹！年下小狼狗！你可以啊兄弟！”
　　“谁想和谁表白的？”
　　“……算我吧？”
　　“什么时候结婚？”
　　“得想想。”
　　“哈哈哈一定要带来给我们看看啊？！一定！”
　　……大家围着林瑜恭喜。
　　而刚刚难过的都要哭出来的白璧微呢，此时低着头，睁大眼睛，惊喜的完全不敢相信自己的耳朵。
　　‘原来，我在他心里，算是女朋友一样的地位呀……’
　　#
　　终于脱身，林瑜后背都汗湿了。
　　林瑜站岗，顺便给白璧微发短信。
　　【以后不要给我做花式便当了（＃￣～￣＃）】——林瑜
　　【抱歉，以后不做了（︿＿−）☆】——白璧微
　　林瑜松口气。
　　#
　　午休时间，不想吃食堂，林瑜出去吃了炸酱面，刚吃两口，林母的微信就来了，林瑜皱着眉扫了一眼，“啪嗒”撂了手机，一顿饭吃的很压抑，站在大门旁抽根烟。
　　他人长得高大精壮，一身黑色制服，露出修长的手臂，手指夹着根烟，吸的活脱脱的电影壁画。
　　“你看那个保安真帅！”有经过的上班族女孩子们嬉笑着赞叹。
　　“你还不知道？他可是瑞信德银行的保安队队草还上过网走红好一阵呢！”
　　“白瞎啦，这么帅当保安？”
　　“就是啊，当个模特什么的多好。”
　　……
　　林瑜才不理会那些只顾着做梦的女孩，保安他也不过是个过渡，以前他还疏通城市下水道、弯钢筋、灌水泥呢。
　　突然看到旁边的咖啡厅走出三两人，白璧微就在其中，抱着咖啡和点心纸袋走来。
　　白璧微那家伙真是嗜甜，一天三杯咖啡，蛋糕面包，咕叽流的血液都是咖啡了。
　　林瑜吐出一个烟圈，冲他点点头就当打招呼。
　　白璧微很少见他抽烟，见状顿住脚步，柔声：“我买了树莓曲奇和司康，你要吃点吗？一起上去喝杯咖啡怎么样？”
　　林瑜真愁闷呢：“不了，你好好享用你的甜点吧。”
　　白璧微启唇，还想说些什么，林瑜扔了烟头踩灭，等他说：“领导，你有事说啊？”
　　“不了，午休睡一会儿吧，下午才有精神工作。”
　　“嗯。”
　　林瑜又点燃一根烟，叼着，给白璧微打开门。
　　白璧微道谢后进去了，林瑜看着他的背影。
　　没错，再温柔漂亮也是个男人，是生不出孩子的。
　　手机振动响起，林瑜接了电话。
　　“儿子，给你发的相亲对象照片怎么样？你相中了吗？别再B市吃那些苦工了，回来结婚让爸妈赶快抱上孙子吧？啊？家里情况也好了，你和你爸爸一起做点鱼塘生意不是很好嘛？”
　　“我没看上，您就甭操心了，我有对象儿。”
　　林母震惊：“儿子啊，那孩子是谁呀？叫什么？漂亮不漂亮？今年几岁了？性格怎么样？什么工作？儿子啊，你不会是糊弄妈呢吧？”
　　“没有，真的有对象了，总之，这事儿你别管了，你管我小弟吧，他都快中考了，我给他准备的大专的钱，他别再高中都考不上。”
　　“你这孩子，妈还不能问问了？你——嘟……”
　　一阵盲音，林瑜心烦意乱的挂了电话。
　　他父母思维保守，肯定接受不了同性婚恋。
　　他才27岁，说实话，他也不敢想如果没有孩子，晚年会不会很凄凉。
　　但他现在没觉得没有孩子是坏处。
　　这些年，吃苦受罪，没为自己活过一天，现在好不容易松快松快，就结婚，老婆生孩子？接着他养老婆，养孩子，养家？
　　是想要他累死还是活受罪？
　　可同性恋爱未必都是好，两个人躲躲藏藏的，不能公示与众，好像是什么罪人一样……尤其对方身份比自己高，比自己条件优越，公示与众那就等于丢对方的人。
　　林瑜不屑的喷了口烟，觉得很没劲。
　　“麻烦，同性恋，异性恋都麻烦，还是自己自由自在的好，偶尔找个没负累的伴儿好。”
　　“吱吱吱——”又是一阵手机振动，林瑜已经扔了烟头准备工作了，烦不胜烦的打开手机，却发现是B都大学附属国际生物医院的教授打来的电话。
　　“喂你好，我是林瑜。”
　　“林先生您好，您还记得我吗？我是闻雯。”很柔美温芳的中年女性声音。
　　林瑜笑：“怎么可能忘记呢？闻教授，当年我赚的第一桶金子可是您的功劳，您有事吗？是疫苗研究出来了吗？”
　　“是的，下周周五，您有空来一趟吗？我需要您的帮助……”
　　闻教授说明这次的疫苗五只细胞菌株只有两只存活，配制疫苗也成功了，但是下一步需要更多的细胞菌株攻克最后的难关，所以还需要林瑜捐献干血细胞。
　　听了闻教授的恳求，林瑜二话不说答应了笑：“放心放心，我请假也得去，这是造福社会的好事。”
　　#
　　没过多久，银行出现了大新闻。
　　林瑜目瞪口呆的看着一个白人英俊绅士捧着九百九十九朵红玫瑰，身后佣人推着一个推车，里面是一只两个人大的棕色泰迪熊，后面的女仆高举着中英双语艺术圆体字——薇薇，我爱你！
　　大堂经理李慧娜一点没惊讶，反而开心道：“好怀念啊，咱们副行长每隔一段时间都会收到这种表白，保安，你们不要撵人家！”
　　小许吃瓜群众的表情：“只要他不妨碍正常业务，鬼才懒得撵，小林你去通知副行长，让他来打发走这个外国佬！”
　　林瑜打了个电话。
　　不一会儿白璧微就急匆匆的下来了，见到外国佬就非常客套温谦，流利的英文方言说的那白人富二代泪流不止，还一个劲的：“我爱你，我爱你……”
　　白璧微再好的涵养也绷不住了，而且他不想让林瑜误会，忘记了策略和保住客户的方针急急的愠怒道：“我不爱你，一点都不！你有表白的权力，但是请你、请你不要纠缠我，干扰我的正常工作生活！”
　　那白人富二代热脸贴冷屁股，没了面子，丢下玫瑰花和泰迪熊不管就走了。
　　白璧微很歉疚的对大厅的客户、同事鞠躬：“对不起，打扰各位，对不起。”
　　林瑜默默清理玫瑰花和泰迪熊。
　　然而白璧微收拾好白人少爷的烂摊子刚想上楼时，迎面下来个俊美白皙的高大年轻人，一身宝蓝色的西装外套，面如冠玉，生的真是特别带劲儿。
　　“薇薇，你有急事的话我改天再来谈也好。”
　　白璧微失礼的笑：“没有的，学长，我们进去聊。”
　　李慧娜惊艳的表情：“哇塞，小林你快看副行长的那个客户下来了！听说两个人是国外同一件大学认识的，学长学弟关系！真的很般配啊！哈哈哈～”
　　小许奇怪的看李慧娜：“你不是暗恋副行长吗？怎么又开始腐女之魂了？”
　　“嘿嘿嘿，比起暗恋我更喜欢当腐女啊！”
　　两个人开始侃大山，客户多了纷纷去忙了，独留林瑜一个人收拾山一样的泰迪熊。
　　使劲儿拖着走，一头汗，一肚子火。
　　尤其看着白璧微笑靥如花像朵黑心小白莲似的和那“小白脸学长”勾勾搭搭。
　　林瑜这火气就更大了。
　　#
　　周五林瑜特意请假一天，去找闻教授。
　　他对行长只说了家里有急事，因此谁也不知道他去做什么了。
　　白璧微担心，找李慧娜：“经理，你有员工地址记录吗？”
　　“有啊，副行长我去档案室拿。”
　　白璧微得到了林瑜的地址。
　　#
　　自从林母打来电话后，林瑜不想理，可在那天见到了外国佬告白，又看见旧情学长，心里难免起了变化。
　　主要是他有意的观察，白璧微也太招风了。
　　林瑜自己长得像明星，虽然也有人勾搭，但多数都认为他外貌条件太好，“不正经”“风流花心”“压不住”，因此没有真正被什么人追求过。
　　而白璧微呢，那情书，那明里暗里表白勾搭的，尤其在银行里，都快成了“团宠”了。
　　他觉得和白璧微没有未来，二人太过悬殊，方方面面都不配。
　　倒不是他自卑，他只是觉得跨越山海去追随没必要，徒惹的麻烦，结果还未必能好，白璧微只得更好的男人去匹配，他自己还懒，不想跨越不想追随。
　　于是开始若有若无的避着白璧微。
　　白璧微是个七窍玲珑心的人。
　　敏感聪慧，脆弱温柔，一下子就察觉到林瑜的异样。
　　比如不主动和自己说话，不来家里过夜，时常拒绝他带的早餐和夜宵。
　　并且，每周五都开始请假一天，理由是家里私事。
　　脑子乱糟糟的，一切都指向“变心”二字。
　　白璧微难受极了，他想找林瑜问清楚，却不敢，只能站在林瑜家门口徘徊。
　　好不容易等到周末，主动张罗集体去KTV放松，去吃火锅，这样趁着大家都在，能把林瑜叫道单间问清楚。
　　可惜的是，林瑜大爷根本不解美人心。
　　“我就不去了，累了，回去补个觉。”
　　“真是不合群，那我们先去了？行长走啊！”
　　白璧微早已经打点好出租车先送他们过去，自己迟一步，追上要走的林瑜。
　　“你能去我家等我吗？我、我有话想说。”白璧微声音是小心翼翼的商量，温柔低就到尘埃里，眼眶发红，克制情绪。
　　林瑜硬邦邦的：“我有点累，直接回我自己的住处，你和他们好好玩儿。”
　　说完就骑上摩托车，把美人独留在原地。
　　白璧微看着林瑜毫不留情的离开，眼圈渐渐湿透，心脏疼的难受，站都站不住的蹲下。
　　#
　　林瑜又一天值夜班，下午六点半，准时来银行。
　　他以为人应该都走了，打开保安监控室的门，“啪嗒”按开灯，控制台前的座椅上有个熟悉的人影。
　　林瑜惊讶，低头看了一眼手表：“你怎么还没回家？都七点了！”
　　白璧微穿着白色羽绒服，束着马尾，非常时尚靓丽的朋克毛领款，从外套口袋拿出一只小礼品盒，微笑：“我是来送生日礼物的，生日快乐，林瑜。”
　　林瑜这才后知后觉的想起来今天是他生日，笑着接了：“谢谢你啊？”
　　白璧微异样温柔的莞尔一笑，轻声惋惜：“本来想给你准备生日晚餐的，刚好今天是你值夜班，你看看喜欢不喜欢。”
　　林瑜拆开，小盒子里是一只运动系的名牌手表，而且还是定制款。
　　“这太贵重了，谢谢你啊……真是破费了。”林瑜有点过不去，他从未送过白璧微什么像样的礼物，一次都没有，白璧微却总是送他，但他这时候拒绝别人的心意更是失礼。
　　“周末你有空来我家吗？我给你补过生日好不好？”白璧微执拗的大眼睛望着林瑜。
　　继续道：“我们已经半个月没有在一起过周末了。”
　　湿淋淋的，有种孤注一掷的冷静。
　　林瑜说不出拒绝的话：“……好。”
　　白璧微露出酒窝，抿嘴微笑很虚弱：“不打扰你上班了，我回去了。”
　　“这么晚了，你路上小心点，打车回去吧？”林瑜察觉白璧微情绪不对劲，而且脚步踉跄。
　　“啊……”白璧微被椅子绊了一下子，眼看着要摔倒，脑袋要撞到桌角，林瑜一把抱住，同时单手握住了那桌角。
　　“小心！”
　　白璧微惊魂未定的在他怀里，差一点脑门见血，现在只是磕在了手背上，出现一点红痕而已。
　　林瑜把人扶起来，感觉白璧微还是有点恍惚：“你小心点啊，别弄伤了自己，你开车来的吗？行了，我开车送你回去。”
　　“谢谢你，麻烦你。”
　　“啧，我顾着你是应该的，不用客气。”
　　林瑜一脸理所应当，浑然不觉自己话语中有不对劲的地方。
　　简直就像是对待老婆，媳妇儿一样的态度。
　　白璧微脑袋颤着，手心里紧紧攥着一张皱巴巴的名片，泪水充盈与睫，被林瑜揽着肩膀护送出门。
　　林瑜把他送到小区门口，停好车子，就回银行了。
　　而白璧微回家后，展开手心，里面是一张名片，已经汗湿褶皱难看。
　　“闻雯——B都医科大学附属国际生物医院教授”
　　闻雯，雯雯，听着就是个有学识温柔的美丽姑娘，和林瑜一定很相配，人才引进制度的家属优待以及异性恋的优待制度还能让林瑜入B都户口，各方面都解决了，总比和自己没个结果要好多了。
　　“又不能生孩子，年纪还大，还没个自知之明么？我应该祝福他……”
　　白璧微泪涟涟的坐在冰凉的地面上，自己劝自己，却把自己劝的更痛苦，抱着膝把脸埋入其中，哽噎不止。
　　#
　　周四，一下班白璧微就去了商业区逛街。
　　心头一片灰暗低落，空荡荡的，活着就都觉得没了心气儿。
　　明明想要好好爱一场，想要用全部真心对待青年，但是没有资格。
　　看到街头的纹身馆广告，白璧微眼波明亮，走去。
　　纹身师看见他，笑：“先生，您预约了纹身？您确定真的要纹身？看您气质不适合。”
　　白璧微很坚持：“我要纹身。”
　　纹身师觉得他的态度很有意思：“好，我这里有许多图案可以挑选，我建议您纹小一点的图案，修饰作用会很漂亮。”
　　“我要能挑逗引诱的图案。”
　　纹身师惊讶，他全然没想到白璧微竟然会直接说出来这么露骨的诉求，但却喜欢白璧微的直接：“好，那我建议纹在一些特别的地方，比如肩胛骨，腰窝，屁股，胸口，这种地方会比较好，图案是什么不重要，重要的是你得自己喜欢。”
　　白璧微眼神茫然执着：“鱼？我要纹鱼的图案。”
　　【作家想说的话：】
　　怎么可以这样对待小薇薇～美丽清纯的叔受～不要伤害他，让我来伤害！！！！嘿嘿猥琐笑（＊︿▽︿＊）


第9章 我心爱的薇薇RRR
　　纹身师颇有深意的笑：“一定有特殊的含义，您一定很喜欢鱼。”
　　“非常喜欢，最喜欢的……”白璧微差点要哭了。
　　纹身师怜惜他，心说又是哪个渣攻造孽欺负美人：“你选选，我建议这些青色，紫色，绿色，红色，都可以，你肤色白，纹身的颜色不避讳。”
　　白璧微不知道哪种好看，纹身师推荐了水墨画版本的，一条青色一条红色两条嬉戏缠绵的小鱼，还有波浪花纹。
　　看着那两条小鱼组合的图案，非常漂亮，不突兀，白璧微同意了。
　　鱼儿刺青就纹在了白璧微的肩背处，不大不小，刚刚好。
　　从三楼的纹身馆出来时，白璧微的后背肩胛骨还是又疼又痒的，他的皮肤细嫩，纹身后红肿的厉害。
　　但纹身师告诉他，他纹的图案小，还是最好的药水，所以一天就会消肿，将来要洗的时候也不会太疼。
　　#
　　好不容易盼来了周末，白璧微做了一桌子好菜，开了红酒，等林瑜。
　　林瑜破天荒的拎着一盒精装果酱曲奇、一束百合来了，白璧微眼睛还是红红的，微笑：“你人来了就好。”
　　“就是路边蛋糕店随便买的，你别嫌弃。”林瑜还有点小别扭。
　　白璧微笑开：“怎会？这花儿是百合花吗？真好看，我要用来插瓶。”
　　丰盛的晚饭，林瑜却没吃多少，他感觉白璧微的心情不大好，人也瘦了。
　　切了白璧微亲手制作的蛋糕，两个喝酒吃蛋糕。
　　安静的晚餐就这么结束了。
　　白璧微像从前那般拿来了给林瑜准备的睡衣，站在林瑜身前，发丝垂在腮边，他用小指勾掖到耳后，睫毛长长的，湿湿的，乌翅般的黑浓色气：“要留下过夜吗？”
　　林瑜握住他的手拿过衣服：“谢谢啊，薇薇，今天晚上你做了这么多菜，辛苦了。”
　　白璧微摇摇头，欲言又止，抬头眼睛水膜转圈圈：“我可以问你一个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“我是不是做了什么惹你不高兴的事儿，或者有什么地方做的不妥当，惹你生气了呢？”白璧微说着鼻音湿糯糯的，要哭不哭的还努力微笑：“我会道歉，我会改正的，求你……”
　　他鼓足了勇气抱住林瑜手臂，脸贴上去，身体发抖，掉泪了：“别不理我……”
　　林瑜僵硬身体，袖子被泪濡湿，一股油然而生的罪恶感。
　　这么温柔贤惠的天使美人被他惹哭了……
　　“你什么都没做错，是我……是我有些迟疑我们的关系是不是正常的，所以考虑了一阵子。”林瑜实话实说。
　　白璧微哽噎，小脸颤栗埋入林瑜手臂后，闷闷道：“所以……你变心了……不想要我了对不对？”
　　林瑜愕然，失笑：“这是什么话？咱可不干那出轨的事儿。”
　　白璧微抬头，泪痕斑驳的脸：“那你考虑清楚了么？”
　　“是我不想分手，我想和你好好在一起。”林瑜撒谎了。
　　其实他今天来就是想分手的，但白璧微的眼泪，让他一瞬改变心意。
　　他活了二十七年，父母早年忙于生意，弟弟年幼，祖父祖母年老多病，没有人关心疼爱过他。可以说，白璧微是比他父母对他还要更好的人。
　　受了人家的好，就不能辜负，绝对不能，有恩就要报恩，林瑜决定跨海翻山也要和白璧微在一起。
　　决定了，也就不觉得麻烦，不觉得难了。
　　白璧微慢慢的，缓缓的勾唇，眼睛亮亮的。
　　#
　　夜里，或许是下定决心，林瑜在白璧微的家里自在多了，洗过澡回卧房等美人共度良宵时，有点无聊，毫不客气的去厨房冰箱翻找到牛肉干和白璧微给他准备的罐装果酒，坐在阳台休闲的椅子上，惬意的喝酒吃牛肉干。
　　“老公，你帮我涂药好吗？”美人出现，羞涩的开口。
　　林瑜叼着牛肉干，招手：“来坐唔……我去洗个手再帮你，你受伤了啊？”
　　洗过手，白璧微已经半褪睡袍。
　　他穿着酒红真丝的睡袍，半褪露出三分之二个肩背，长发丝缎般捋在前侧胸口，转过脸儿，美眸清清盈盈的看着青年。
　　“我和那个女人比，我更温柔，我更美，对不对？”
　　“你……”林瑜叼着的牛肉干掉了，“啪嗒”手里的酒罐子也摔了。
　　震惊的揉揉眼睛，冲过来和美人坐在同一张椅子上，看着美人雪白肩背上的那两条小鱼纹身，许是刚刚纹身不久，花纹边缘还是有红色浮肿。
　　林瑜表情相当错愕复杂沉痛纠结：“什么女人啊……你什么时候去纹的呀？都红肿了！”
　　有种自责罪恶震撼感动重重情绪糅杂，心就像泡在酸酸甜甜的蜜缸里。
　　“闻雯教授，你最近常常和她有见面……”为了她，冷落我好久。
　　美人幽怨委屈的湿漉漉的清纯媚柔的眸子看着青年。
　　林瑜好笑：“你是不是发现了什么？那你应该知道闻教授已经五十多岁了吧？我去是因为我的特殊体质，他们研发预防性病的疫苗，我天生有免疫细胞永远不会得性病，包括现在难以攻克的az病毒，我也全都免疫，我是去造福人类配合研发去了。”
　　白璧微睫毛一抖，细长的手指捏紧衣襟，耳朵红了，他当然知道，他的目的才不是质问，还是那副温柔楚楚的模样：“抱歉，我不知道……”
　　林瑜坐在他身边抱住他憨笑：“小薇薇，你好狡诈呀，把我套牢了～你要是不放心，我们就结婚领证！”
　　白璧微回眸一笑，羞答答的：“随你，都没关系。只要你和我在一起。”
　　“为什么纹鱼的图案？”林瑜爱怜心疼他的温柔，拿起药膏上在美人的背上，大手揉开，边揉边吹。
　　白璧微身体微微抖，转过头咬唇，声音比屋内吹出来的暖风更柔更甜：“因为……我永远都是你的薇薇。”
　　林瑜被美人的柔情蜜意激荡的溃不成军，从后抱住白璧微，轻轻吻了一下那处纹身，又重重亲了一口白璧微的小脸：“为什么是两条小鱼？”
　　白璧微羞涩缓缓闭眼，肩膀被青年舔吻，呼吸紊乱，青年的粗糙的大手已经钻进睡袍下摆揉捏他的臀了：“因为……因为我想永远和你在一起。”
　　林瑜精虫上脑，把美人拦腰抱起来：“那就永远在一起！”
　　#
　　大床上，林瑜压着白璧微后入，无数次的上瘾的亲吻摩挲那块鱼儿纹身。
　　“啪啪啪啪……”抽插的浑浊白沫从白璧微的臀心儿源源不断的流出。
　　“啊啊啊……老公嗯唔……”白璧微哭腔高潮一次又一次。羽。希。椟。佳。
　　这回林瑜根本没戴套，一次次的射入白璧微的体内，甚至要白璧微给他口交。
　　白璧微盘着十分人妻色气的盘发，跪坐在床上，还穿着玫红色开档蕾丝情趣内裤，他知道青年喜欢他穿蕾丝内裤。
　　温驯柔情无骨，捧着烫手的粗长，眼珠水汪汪的深情炽热的望着男人享受的脸，吃力的长大殷红的丰润小嘴儿吞吐那肉棒。
　　“唔……”
　　忍着不适来几个深喉，漂亮细长的手指托着囊袋，他还是近距离第一次看到心爱的青年的私密的东西，想到马上这个宝贝儿就会射在自己臀内，白璧微的菊穴儿濡湿，刚被射入的白浊从菊穴泄出，淅沥沥的粘腻的淌在被褥上，美人跪坐着也淫荡饥渴的扭腰。
　　林瑜喉结汗珠滴答，摸着白璧微的头发，强忍住想要抓乱美人头发施虐欲望，他不舍得那样对这么好的温柔的恋人。
　　这是要和自己过永远的恋人啊，一定要好好珍惜疼爱。
　　抱起来粗重的插入。
　　听着白璧微失控的哭喊着“老公”，林瑜的下腹血脉喷张的屌硬如钢。
　　“咕叽咕叽……啪啪啪啪……”
　　把美人压在床上，吞含住那比自己秀气不知道多少倍的淡色阴茎，惹得美人当即射在了他嘴里，夹住了他的脑袋。
　　彻夜狂欢。
　　青年放开了心防，美人也敢洒出全部的爱意来回应。
　　两个人胡天胡地了通宵，凌晨才休息，还好第二天是周末不用上班。
　　#
　　经过生日补过后，两个人的关系更贴近了，再接着就是顺其自然的蜜恋。
　　林瑜从原来认为的没有负担说走就走式的浪子，变成了离不开美人照顾的小狼狗。
　　他总是想看到白璧微，总是想和白璧微黏在一起。
　　一次加班，二人在白璧微的办公室激情后。
　　白璧微趴在桌上，汗津津的，黑长直凌乱，媚眼如丝，臀部泥泞白浊被蹂躏的色欲糊涂，林瑜提上他的西裤，给他穿上衬衫，白璧微小声邀请：“老公，要不要和我同居呢？”
　　林瑜咬着他的耳朵，又克制不住的扯掉他的裤子，拉着美人的细腰，插撞进去：“嗯——行啊！”
　　“啊啊啊～恩哼哼……不要那么慢快点老公……嗯啊啊啊……好舒服……”
　　就这么同居了。
　　白璧微不再隐忍关怀和本心，妻子般的日常照顾都是小巧，工作时也时常悄悄的给青年开各种小灶，各种明里暗里的关照，甚至利用职权让林瑜不用值夜班，就差直接给林瑜钱了。
　　实则白璧微在家里的抽屉里也塞了足够的现金，曾经隐晦暗示林瑜随便用。
　　林瑜笑着搂着美人，二人赤裸着身体拥抱：“你这算不算是以公谋私？不怕同事投诉你？”
　　白璧微躺在他的胸口，弯弯唇，眼珠眨都不眨的望着林瑜：“我只怕累着你，值夜班对身体不好的。”
　　“谢谢薇薇，我的薇薇。”林瑜虽然知道不对，可这份护短的心情也让他极其受用，低头重重亲了好几口美人的额头。
　　白璧微软软甜甜的笑了，笑声都温柔的醉人，埋入林瑜胸口蹭蹭贴贴，亲热不够。
　　“33岁的人了，还挺会撒娇的。”林瑜被他蹭的心动的要命，情不自禁的感慨，握住白璧微的手背亲吻那块红痣：“这会儿你要我为了你死，我立刻出门去撞车。”
　　白璧微噗嗤一笑，咬了男人嘴角一下，就像小兔子啃似的：“不要乱说～”
　　#
　　本以为幸福甜蜜的日子会一直持续。
　　可林瑜一语成谶，白璧微没被投诉，林瑜倒是被客户投诉了。
　　行长任毅叫林瑜谈话，表情凝重：“我行不干涉员工的私生活，但是一定要检点啊，可也不能在公司乱搞啊，你看看这是什么？她是你的女朋友吗？”
　　林瑜没所谓的拿起来瞧，是一张拍摄的很巧妙的照片。
　　他和白璧微趁着午休大家都吃饭的功夫，他们俩在杂物间接吻，他恶劣的腰白璧微穿上他给白璧微买的香奈儿套装和真丝半身连衣裙，要在杂物间上白璧微，白璧微一直宠溺他惯了他，穿上了。
　　角度刚好把花盆儿照进去，把白璧微的身形给大致遮去了，只剩下林瑜自己，以及摸‘美女’胸口，还去摸臀部，还露出子弹头。
　　林瑜挠了挠脑门：“嘶……我看起来为啥这么猥琐？”
　　任毅愣了一下，气笑了：“你个臭小子还知道自己猥琐啊？是你女朋友吗？有人和总行投诉你了，你要被集团召回去了，很有可能就是开除，你小子怎么犯糊涂啊？”
　　林瑜只能抱歉，但没什么诚意。
　　他本来也是休息来了，干了大半年，要不是白璧微，他早待不住了。
　　辞职就行呗，他也考虑清楚他要在B都做点什么了。
　　从任毅的行长办公室出来时，林瑜有些低落复杂。
　　他怕未来还有人这样对付白璧微。
　　但转念一想，白璧微是个非常有实力的管理层，手里很多大业务大客户，而且能力卓绝，一骑绝尘，瑞信德银行不会傻乎乎的因为白璧微是同性恋就把他给开了，何况，即便开了，白璧微也不会找不到工作。
　　心放宽了，就不难受了。
　　#
　　瞒着白璧微，瞒着所有人，上完最后一周的班儿，周六周日不去了。
　　连道别都省下了。
　　“薇薇，我周末休息回趟老家看看我父母弟弟，你自己过周末吧，不要难过啊？我很快就飞回来陪你？”
　　白璧微躺在他怀里，点头：“给爸爸妈妈的礼物，我为你准备好吗？”
　　林瑜亲他一口，笑：“好。”
　　#
　　周一，工作日，白璧微接到了林瑜的‘请假电话’，不以为意，让林瑜好好在家陪陪父母，他给林瑜放带薪假。
　　他全然不知道，林瑜根本不是请假，而是被变相开除了。
　　李慧娜和王丽，小许、秦凯等同事知道了，非常错愕：“他辞职了？小林辞职了？”
　　王丽怒了：“他怎么能走啊？微微还在这里啊？！”
　　白璧微刚好路过，奇怪：“我怎么了？”
　　“您不知道，林瑜辞职了吗？你们不是……”李慧娜小心翼翼的试探问。
　　白璧微脸一阵红一阵白，原来同事们都善良的装作不知道，还在守护他们。
　　可更令白璧微绝望生气的是，林瑜竟然真的辞职不告诉他，这肯定有些其他的原因，林瑜不是那样的人。
　　一直埋藏在心里的不安终于成为现实。
　　白璧微去行长办公室找任毅，不管有没有其他客户，闯进去，红着眼平静道：“是我引诱林瑜在先，他是无辜的，请您不要开除他，我会主动离开瑞信德银行。”
　　众人都傻了，和行长汇报工作的会计也傻了。
　　他们的温柔天使微微副行长是疯了吗？竟然为了那个小保安要辞职？自毁长城？
　　任毅清了清嗓子，觉得头疼上火：“赵会计，你先出去关上门，把他们都撵走，我和副行长谈谈。”
　　门口的一群吃瓜群众被赵会计撵小鸡子似的撵走了。
　　“白副行长，您先坐下，有什么，慢慢谈。”任毅试图安抚白璧微。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　可白璧微哪里坐得下，眼睛一片潮湿模糊，颤声：“我现在就对总部发出辞职信，请你们不要为难他，他年纪轻轻，家境不好，为了还债养家养父母弟弟吃了很多苦，能有一份稳定安逸的工作很不容易，请您不要为难他，都是我的错。”
　　任毅叹气：“白副行长，你是不是得罪什么人了？”
　　他把照片给白璧微看，任毅与白璧微同事多年，其实一眼就看出来另一个被遮挡住的人很像白璧微。
　　“这照片被有心人投诉给了总部，你以为投诉给我，我会让林瑜走吗？多大点事儿啊，你和小林躲躲藏藏，其实大家都觉得你们很般配希望你们幸福呢。你呢，先不要辞职，这事儿原来的处分也未必是开除，林瑜那小子性子烈，受不得委屈，直接辞职了，其实最多就是被派到别的地方去，他不想做才辞职的，至于你，可千万不能辞职啊，你要是辞职了，我的饭碗也保不住了。林瑜和你同居吗？你和他好好谈谈，看看以后走向，我也可以给林瑜介绍好的工作。”行长任毅非常有人情味，推心置腹的商量。
　　白璧微噙着泪勉强同意，丧魂失魄的走出来。
　　“吱嘎——”打开门，外头全是人。
　　李慧娜和王丽看着白璧微哭过的样子，也很难过：“微微……”
　　#
　　工作是肯定进行不下去了，白璧微请了三天假。
　　一回家，厨房一阵爆炒声音，炉灶上还咕嘟咕嘟着香浓的人参糯米鸡汤。
　　林瑜穿着围裙举着锅铲探出头一看：“啊，你今天下班儿挺早啊？”
　　白璧微眼睛瞪大，他看着林瑜的脸：“你……你的脸……”
　　林瑜那张堪比电影明星的脸，现在肿的像猪头一样，眼睛还被打淤血紫青了一只，活脱脱的赛熊猫。
　　“哗啦……”包、文件、手机、全掉了。
　　白璧微跑过来捧着林瑜的脸焦急的看：“是不是遇到抢劫的了？谁把你打成这副模样的？我们快去医院，快！我开车！”
　　心疼的白璧微眼圈红了，泪汪汪的，柔柔发狠：“我一定要把你打成这副模样的人好看！我要他好看！”
　　林瑜嘿嘿笑，憨厚的顿住不动：“这可怎么办？这是我爸、我妈、男女混合双打的。”
　　白璧微拽着他的手呢，松开了，惊讶异常，抱着林瑜心疼无措的哭了：“为什么呀？他们为什么打你啊？”
　　林瑜揩去他的泪珠：“唉，因为我这次回老家是出柜去了，我告诉他们，我爱上了一个男人，他虽然是个男人，但未来，以后，永远都是我的爱人，我的妻子。别哭了，我差点被我爸打死，还好他们妥协了，嘴上说不认我还是送我去看医生了，明年我就带你回家过年。我辞职的原因也不是因为你，我早就厌倦的打工出苦力，我要自己做点小生意，你不要多想，好吗？薇薇？”
　　白璧微嘴唇发抖，脸色惨白渐渐红涨，半天说不出话来，眼底泪色浓重，低头哽噎，幸福痛苦的把脑袋抵在林瑜胸口，死死抓住了林瑜的两只袖子：“对不起……我爱你……林瑜对不起……”
　　林瑜摸摸他的头，哭笑不得：“薇薇，咱能不演悲情片吗？明明是喜讯啊，以后再也不用躲躲藏藏了，多好？”
　　白璧微扑入他的怀里，紧紧拥抱，大声的应了：“嗯！！！”
　　两人温馨的抱一会儿，林瑜突然想起来钻戒，在兜里掏了掏，拿出一只丝绒盒子：“给你买的，我也没送你过什么好东西，刚好回来路过金店，买了对戒，咱俩一人一只。”
　　钻戒是最简单的白金男款，林瑜的那只只有中间一颗深蓝小宝石，白璧微的那只镶嵌着一圈海水蓝宝石碎钻，低调奢华，璀璨精致，内层都有两人英文字母的缩写。
　　“好漂亮呀。”白璧微赞美着，手指发抖，激动的看着林瑜指着他的手，捏着戒指给他戴上。
　　不料刚刚戴上一个指端，一股糊了的味儿传来。
　　“哎呦我的天，我炒的羊腰子要糊了！你自己戴吧！”林瑜丢下白璧微跑进厨房。
　　白璧微咬唇，扑哧一笑，自己戴上了，转身去追林瑜：“我要给你戴！不许跑！”
　　#
　　两个人关系定下，一起领了证，请好友吃个饭认识认识，白璧微渐渐也释怀了林瑜辞职出柜的事情。
　　白璧微也主动出柜并公示已婚消息。
　　两个人的日子越过越甜，越过越幸福。
　　白璧微出资要给林瑜投资事业，林瑜却不急，报考了咖啡制作学习学校和蛋糕技师学校，每天上学加实习就要忙到深夜。
　　仅仅半年的光景，林瑜考下了职业咖啡师资格证和蛋糕师资格证。
　　林瑜自己有些钱，加上白璧微给的钱，就在白璧微的工作的瑞信德银行附近盘下了一个小小的门市房，做了田园风的浪漫精装修，进货一批古董咖啡红茶糕点用的描画杯盘。开始了咖啡蛋糕餐厅的事业。
　　大部分人做生意都会走些错路，赔钱才会渐渐找到门路，林瑜却算是个鬼才。
　　剑走偏锋，物美价廉，用料良心，加上林瑜穿着白色咖啡师袍，戴着黑色半身围裙，优雅的沏咖啡，挤奶油花儿的活脱脱的电影级别壁画，惹来了大批少女少男们的追捧，甚至还有记者来采访，网红探店，给予的都是最好的评价。
　　销售额远远超出预期，东西不够卖，许多人纷纷要求开分店。
　　白璧微难免有了危机心思，林瑜又是那么个硬件过硬适合“花心”的外貌体质，他开始天天下班准时去林瑜的店铺帮忙，看着他心爱的男人。
　　林瑜在煮咖啡切蛋糕，他在下单接待客人。
　　有附近经常来光顾的初中女孩悄悄的问：“美人哥哥，你是这里的兼职服务生吗？”
　　她的同伴小胖姑娘赶快拉了女孩一下：“赶快管他要啊！”
　　白璧微温柔一笑：“不是。”
　　“那你是……”
　　林瑜此时站在白璧微身后，握住了白璧微的肩膀，对着两个小姑娘露出大大的笑容：“他是这里的老板娘，我温柔美丽的老婆薇薇，名草有主了，你们不要惦记要微信了。”
　　初中女孩和胖姑娘面面相觑，继而兴奋尖叫：“啊啊啊啊啊！！”
　　震得林瑜耳朵都要聋了，给了东西快打发女孩走。
　　“不要撵我们吗！老板就让我拍你和美人哥哥一下下！快点啊！！！”
　　“快出去！小张送客！回去好好学习！”
　　白璧微抿嘴笑的很温柔，被青年粘腻的抱住了腰，享受的小声呻吟一下，背靠入怀：“不要这样么……”
　　“薇薇，你还说来看着我呢，反而我得时时刻刻看着你，你来这几天都多少人惦记你要你联系方式了？还有直接要我头上的！”林瑜愤愤不平，啃了一口美人脖子。
　　白璧微宠溺的随他磨牙：“老公……不要气……”
　　林瑜抱着他拽他进了后厨，根本不避讳店内还有人还有其他服务业，其他人心照不宣的笑着，当做没看见，其实心里都羡慕他们的恩爱。
　　“这是我新研发的牛油果蛋糕，热量很低，味道很好的健康品牌，旁边是你喜欢的南瓜蛋糕，热销口味，刚刚烤好的第一份给你。”林瑜把蛋糕放在漂亮的粉盘子里，现磨咖啡也准备好了，坐在白璧微身边，微笑着看白璧微吃。
　　白璧微很开心，他最喜欢甜的了，用小叉子吃了一口，眼睛大亮：“南瓜蛋糕真的好吃！这次的口味更棒了！”
　　“那这次的口味我不做给别人吃，就做给你吃，不卖。”林瑜修长的手指揩去白璧微唇上的奶油，温柔的说。
　　白璧微脸红：“真的？”
　　“当然，我什么时候骗过你？吃吧！爱吃多少都成，我当初学主要也是因为你喜欢！”
　　白璧微心动不已，伸出手抱住青年，甜甜的小嘴儿凑上来，与林瑜温柔粘腻的舌吻。
　　林瑜把他抱上了膝，搂抱着怎么亲都不够。
　　“咖啡师林瑜，二十四小时为白副行长效劳，包括床技～”
　　“呵呵～”
　　“蛋糕师林瑜，二十四小时为老婆薇薇效劳，包括床技～”
　　“哈哈唔……”
　　你喂我，我喂你，两个人吃掉了两块甜蜜的蛋糕，林瑜把白璧微抱在怀里，一起幸福的沉浸在二人时光里。
　　让他们夫夫婚姻的时光永远甜蜜下去。
　　【作家想说的话：】
　　完结撒花～
　　小甜饼，短文。　


