
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　离婚申请
　　原创 / 男男 / 未来 / 中H / 正剧 / 美人受 / 虐心
　　七年前，程谨强行逼迫陆涛跟自己结婚。
　　婚后受尽冷落、嫌恶，又经历了破产后，他终于决定放手。
　　然而丈夫突然失去了记忆，并且爱上了他。
　　程谨在欢愉的同时，又无比痛苦，因为他知道，这份爱是有“限定期”的。
　　陆涛　X　程谨，全程1V1，未来背景，男性可婚设定。
　　尽量日更，谢谢支持～



　　第1章 离婚申请原因：他不爱我
　　程谨被人轻轻拍了下肩膀，才从怔忡中清醒过来。他呆呆地抬起头看着拍他的人，那是一个甜美可人的女性，脸上露出职业性的笑容，用温和的语气道：“已经轮到您了，先生。”
　　程谨慌乱地站起身来，急急忙忙地走了两步，又顿住了脚步，说道：“谢谢…谢谢提醒。”
　　“不用客气。”女性笑容依然甜美，“您真有礼貌。”
　　听到这样的夸赞，程谨脸色微微发红，女性又伸出手指了指，道：“从那道门进去就可以了，里面有工作人员会为您办理所有手续的。”
　　“好，谢谢。”程谨脚步有些乱，抬头看到“婚姻办理室”的铭牌时，心尖不可抑制地颤了一下，他吸了口气，又继续往里面走去。
　　办公室很宽大，全是现代化的设备，结婚申请可以直接在网络上办理，通过也很快，所以结婚区域那里几乎没有人来，会走进这里的，都是来进行离婚申请的。
　　程谨所处在的星球很大，科技发达，空气清新，环境优美，是特定的“富人区”，也是全人类默认的“贵族血脉”居住地。这里没有乞丐和穷人，因为资产低于某一个平均线以下又没有特定的头衔的话，会被流放到其他更差的星球上去。这里也没有犯罪，因为一旦做出了违法的事，会被关押进另一个黑暗的星球，可以说，这个星球简直是全人类的梦想家园，能住在这里，是一件极为幸运的事。
　　然而这个星球也有弱点，那就是比起它地域的宽广，住在上面的人类数量显然有些不足。
　　为此最高法庭曾经出台过许多法律，譬如说单身要缴纳单身税，婚育可以得到一大笔奖金，生一个孩子能得到三年的收入，如果生了三个孩子以上，可以终身不用缴纳各种税而可以享受各种福利。然而即便是这样，新生儿的出生率也一年比一年锐减，为此有议员提议从低等星球招纳人才，将定居权的条款再放松一些，但遭到了强烈的反对，所以这一提议便不了了之。
　　为了保证出生率，政府想了很多的招数，而离婚需要本人亲自到离婚申请所来而不能在网上申请，就是其中一项。
　　毕竟大多数人想要离婚还是太过轻率，有专门的人员关怀的话，说不定能让对婚姻失望的人挽回心意。
　　程谨走进去的时候，里面已经坐了一位年长的女性，看起来就很温柔的样子。她看到程谨，笑着打了招呼：“上午好，先生。”又起身给他倒了杯水。
　　程谨接过水坐了下来，跟她道了谢，然后将自己的证件递了过去。星球上每一个人都有自己专属的证件，证件往仪器上一扫，程谨的所有资料就能出现在屏幕上。年长的女性看到他的头衔有“上将夫人”那一项时，脸上也没有任何的异样。她一目十行地浏览完全部信息，然后微笑道：“您是来申请跟您的丈夫陆涛上将解除婚姻关系的是吗？”
　　程谨抓紧了手里的水杯，轻轻点了点头，“是的。”胸口却忍不住一酸。
　　她问道：“请您告诉我您想要解除婚姻的原因是什么？”她说着将一张牌子往前推了推，“虽然这涉及隐私，但是法律规定，我必须得问清楚，而您也务必详尽地告诉我，否则的话，您的申请可能无效。”
　　那张牌子里面嵌着的是用纸张打印出来的法律条文，还盖了红色的印章。程谨扫了一眼，抿着嘴唇沉默了片刻，才道：“他对我没有感情。”
　　女性微微皱了皱眉，其实这个结论她早在查看程谨的资料上就能推断出来。程谨结婚七年，一直没有工作的待在家里，而丈夫却在结婚后第二天就申请上战场去了外星球，在大半年后回来了一次，离第二次出发仅仅只隔了两天。此后陆涛上将几乎是马不停蹄地在各个战场指挥作战，七年的时间里，在这个星球所停留的天数仅仅只有五个月零三天而已，这对新婚夫夫来说，绝对是一个让人觉得冷漠的数字。
　　而且程谨还申请过随军，得到了政府的特批，然而他只到上将身边待了一天半而已就被遣送了回来。
　　按理说，以这些数字来推论，这段婚姻就足以作废了，根本不需要再多的劝解。因为再劝解下去，只会浪费面前这位先生的青春而已，也会令他错过最佳的生育期。
　　人类在不断的进化后，一部分的男性也有了生育的能力，而这种能力能在出生后被检测出来，所以这一部分男性可以跟正常的男性结婚，眼前的程谨就是其中一个。
　　女性看着面前的年轻男人，他长了一副好相貌，眉眼俊秀，皮肤雪白，是会让旁人喜欢的类型，但此刻他的神情中带着浓郁的苦闷，明显正为情所困。她又想到了上将陆涛的传闻，听闻那是个冷酷的男人，近乎有些不近人情，但因为有着天赋般的作战能力，所以从最初的一名小士兵，在短短几年的时间内爬上了极高的位置，向往他的男性女性不计其数，还传出过些许绯闻，而他已婚的身份又让他蒙上些许神秘色彩，不少人想要挖掘他的配偶的真实身份，但都碰了壁。
　　眼前他的配偶居然就坐在自己的面前，并且想要解除这一段让旁人艳羡的婚姻关系。
　　女性敛了敛神，用柔和的语气问道：“看起来您对上将大人还是有很深厚的感情，您没有尝试过用一些方法增进彼此的关系吗？”
　　“有过的。”程谨声音很轻，带着点疲惫，“但是他讨厌我……不、不是讨厌，是恶心。”他露出个无奈的笑容来，笑容中带着十分的苦涩，脑海中已经想到了自己那些“努力”，逼迫、色诱、主动示好、甚至不顾自身安危追随过去，但都没有用，对方看着他的时候眼睛里还是一片冷漠，甚至有些避之不及。
　　女性看到他的表情，心里有些感叹，声音更柔和了些，“也许是您误会了，上将大人可能天性如此，若他对您真的没有感情，兴许他会主动提出解除婚姻关系，而他并没有来这里……”
　　“他明天就会来。”程谨打断了她的话，嘴唇微微有些哆嗦，似乎觉得自己失态了，很快喝了一口水掩饰过去。女性有些惊愕，道：“请您说详细一点。”
　　“一个月前……”程谨闭了闭眼，“他说让我准备一下。”他现在还能想到自己当时接到那通通讯的心情，陆涛是从不会主动跟他联络的，真碰到有什么事，也只会叫秘书联络他，或者发邮件告知于他，主动发起通讯请求还是第一次。程谨当时又惊又喜，抖着手点开了接通的键，他看到陆涛英俊的五官出现在屏幕上，一瞬间几乎有些想哭。然而还不等他感动，陆涛冷冰冰的声音就传了过来：“我于下个月二十三号回去，你到时候提前准备一下，跟我去一个地方。”
　　听到程谨的复述，再看着他泛红的眼睛，女性竟有点心疼，她安抚道：“兴许上将大人说的并不是指这里。”
　　“还能去哪里呢？”程谨惨笑了一声，“我已经想不起来他能约我去哪里了。”上将大人有应酬有聚会，但从未带他出席过，就连家庭聚餐也不会带他去。“只有这里，双方一起来是最快能解除婚姻关系的方式，不需要提前申请，不需要被反复审核，只要双方都按了手印签下名字，就能立即办理……他向来是个雷厉风行的人，这是他能做出来的事。”
　　年长的女性听到这番话，已经知道自己的劝解是没有用的了。她的目光再次回到屏幕上，证件里的资料记载齐全，婚姻那一栏里，双方能重合的天数那么少，足以见得这段关系并不稳定，即便是系统来判断，都不需要过多审核就能通过离婚申请。
　　看到这里，年长的女性开始敲击键盘，很快就输入好了离婚申请的材料，但在点击确定之前，还是问道：“您真的不再考虑一下吗？”又扫了一眼屏幕上的资料，道：“我看到您的财产余额已经低于临界线，您虽然没有跟上将大人开通联名账户，金钱不能相互使用，但因为您还保留着上将夫人的头衔，所以即便是资产低于平均值，您还是可以留在这个星球上。而一旦您跟上将大人解除了婚姻关系，您的财产不能在三个月内回到平均值以上的话，您会被驱逐于这个星球，到更次等的星球去生活。”她又好心地劝慰道：“能在这里居住是所有人类的梦想，如果降到了次等的星球，您想要再回来，却是千难万难了。”
　　听到这句话，程谨怔了怔。女性看有机会，连忙道：“您不如再好好考虑一下，或者跟上将大人沟通一下，也许还有转机。”
　　程谨不信什么转机，他原本想着与其被陆涛亲自撕裂关系，不如他主动一点，说不定最后还能在对方心里留下一点好印象，哪怕是一点点也好。然而真到了这一步，他又舍不得了。
　　解除婚姻关系，他就再不能碰触对方，可能连听对方冷言冷语的机会都没有了。他今天会回来，也许还能给他一夜的时间……
　　想到这里，程谨站起身来，道：“那我再考虑一下，麻烦您了，谢谢您。”
　　女性轻轻松了口气，微笑道：“不客气。”
　　程谨出来的时候步伐还是很缓慢，仿佛浑身力气都被抽干了一样，出了婚姻所的大门，他抬头看着湛蓝的天空，想到从电视里看到次等星球的环境状况，心脏瑟缩了一下。
　　来往车辆如梭，还有许多小型的飞行船在空中驾驶，程谨却已经没有了交通工具。他正要步行回去时，手腕上的通讯器响了起来，看名字正是丈夫陆涛的秘书费里。程谨迟疑了一会才按下了通讯器，接通后，费里的声音传了过来：“上将夫人，请允许我告知您一个不好的消息，上将大人在回程途中受到了虫族的侵袭，受了严重的伤，现在已经住进了军部医院，房间号是……”
　　程谨只听到前面几句话，当听到“严重的伤”这几个字后，周身突然涌起一阵寒意，五感蔽塞，对方后面的句子竟一个字都进不了他的耳里。
　　留言/送礼/评论



　　第2章 后遗症
　　程谨赶到军部医院的时候，费里已经等在门口了。他是一个高大的男人，年纪三十左右，长相普通，在时下近视眼可以完全做手术根除的年代，他却还是喜欢戴一副黑框眼镜，也许是单纯为了修饰五官，毕竟眼镜的存在让他多了一分书卷气。
　　程谨是跟他见过几次的，费里很有礼貌的朝他行了个军礼，道：“夫人，我来接您上去。”
　　程谨心里着急，以往暗暗记在心里的礼仪全然不顾了，只是问道：“他怎么样了？”
　　“还在抢救。”费里一边带路一边道：“上将大人为了救一名下属，被虫族的人暗伤，头部被注入了某种有毒的液体，现在正被全球顶尖的五位医生共同抢救。”他走了几步，才发现程谨没有跟上来，便顿住了脚步回头，看到了一脸惨白的程谨。
　　程谨浑身都在抖，脚步沉重得几乎动不了。费里道：“请您冷静，医生说了，死亡率只占百分之十，上将大人很有希望苏醒过来。”
　　程谨还是在抖，但听到这个几率，又稍稍平静了一点，但也仅有一点而已。他看着费里，艰难地问道：“那留下后遗症的几率呢？”虫族是凶残的种族，善于分泌毒液，而且数量庞大，曾经在一个月的时间侵袭了一个小型星球，让那里的人类都染上病疫，并且都在三天内死亡，是现今人类能排到第二的敌手。中了虫族毒液的人，即便救活了性命，也会得各种后遗症。而且现在陆涛还是伤到了头部，程谨几乎不敢想象他会有什么下场。
　　费里抿了抿唇，神色变得更严肃了一些，好一会儿后，他才道：“百分之百。”
　　到手术室前时，那里已经站了许多人，有陆涛的直属上司，有他的同事，也有他的下属，居中还有一个年长的女性坐在轮椅上，膝上盖了一块毛毯，头发银白，面上皱纹横生，正是陆涛还在世的唯一亲属——他的祖母。
　　程谨的到来让人侧目，毕竟站在这里的并非普通民众，除了几个下属外，都是知道程谨身份的人。陆涛的上司莫斯还没开口，中间坐着的老妇人已经发出了一声轻哼，语气不善，“你来做什么？”
　　若是以往，程谨气焰还嚣张的时候，自然是连谁都不放在眼里的，不知道尊重为何物，祖母用这样的语气跟他说话，他也会不客气地怼回去。但他早已不是过去的程谨，浑身便透出一股难堪来，小声道：“我……我……”
　　祖母冷淡地道：“这里并不需要你。”
　　程谨无言以对，还是费里开了口：“老夫人，程先生是上将大人的合法伴侣，上将大人无论出任何事，在法律上，程先生拥有第一知情权，所以我把他请了过来。”
　　秘书搬出了律法，祖母便不再开口，连一个眼神也不多给程谨。她是这样的态度，旁人也不好来跟程谨搭话，愈发沉默了起来。程谨静悄悄地靠在墙边，眼睛盯着手术室里闪烁的红灯，心脏像割裂一样疼。
　　也不知道过了多久，红灯“叮”的一声熄灭了，众人都躁动了起来，脸上露出担忧又期盼的神色。再等了一分钟，手术室的门就被打开，五位主刀医生鱼贯而出，显然是累得狠了，个个脸上都有汗水。等医院的负责人出来后，莫斯大将立即迎了上去，问道：“陆涛怎么样了？”
　　负责人露出一个笑容来，道：“已经脱离了危险。”
　　这句话一出口，众人都是一阵欢呼，祖母更是依着古法念了句佛号。被挤到最外围的程谨也松了口气，他想问更多细节，却苦于挤不过去，幸好费里问出了他想问的问题，“请问上将大人什么时候能醒过来？是否留有后遗症？”
　　负责人道：“依据田医生所说，他醒来的时期应该是在四十八小时之后，也确实会有后遗症。”
　　众人脸色都僵硬了下来，听到“后遗症”三个字，心里不免在打鼓。要知道后遗症有多种多样的，轻一点也许只是影响某一部分日常，重一点会让人下半生都处在痛苦当中，而陆涛上将的地位如此重要，才能卓绝，如若后遗症会影响他的作战能力，那他以后就只能退居后方，一个极为有前途的青年，也许就要因此而陨落了。
　　莫斯脸上的肌肉都抽搐了一下，他精锐的视线直盯着对方，沉声问道：“什么后遗症？”
　　负责人道：“没有记忆。”
　　这个回答让人怔忡，负责人继续解释道：“医生说，他的记忆体被毒液侵蚀了，所以会暂时失去全部记忆，性格也会有所改变。”
　　费里抓住了其中的重点，“您说是‘暂时’？”
　　“是的，暂时。”负责人语气很笃定，“田医生说，经过治疗后，他的记忆会在六个月到八个月的时间内恢复如初，且身体也会恢复如初，不会影响战斗力。”
　　众人听到这句话，都是大松了口气，好几个人脸上更是露出如释重负的表情来，特别是莫斯，他更是擦了擦额头上的汗。要知道陆涛是他一手培养出来的，是他最得力的下属，也预备好了未来让他接手自己的位置，要是他出了重大事故需要退出军部，那他的势力可就缺了很大一块了。
　　程谨一颗心也落了地，同时又有些怔忡。
　　失去全部记忆吗？那是否已经忘了要跟他离婚的事？
　　老天爷是不是看他真的有所悔悟，所以再给他一段时间吗？
　　得到好消息后，在这里守着的人离开了一大半，莫斯大将跟程谨打了个招呼才离开。没了旁人的阻挡，程谨终于有机会站在负责人面前，问道：“请问……我现在能看看他吗？”
　　负责人有些好奇，“您是……”
　　祖母还坐在旁边，视线沉沉地压在程谨的脸上，让他生出一股心虚感来，但他还是努力用平稳的声线道：“我是陆涛的伴侣。”
　　负责人很快笑了笑，道：“可以是可以，不过他现在还在重症病房，您只能隔着玻璃看一看，兴许看不到脸……”
　　程谨连忙道：“没关系。”他语气中带着欣喜的颤抖，“只要能看到他就可以了。”
　　负责人道：“那您跟我进去吧，老夫人也要一起去是吗？”
　　祖母矜持地点了点头，程谨连忙道：“祖母，我给您推轮椅。”
　　老妇人瞪了他一眼，语气生硬带点嘲讽，“不劳您大驾。”说着自己按了自动行驶的键，跟上了负责人的脚步。程谨顿了顿，马上也跟了上去。
　　军部医院是全球最好的医院，有着最精妙最先进的医疗器械。穿过森冷的走廊，程谨到了重症病房前，一眼就透过玻璃窗看到了躺在病床上的人。
　　陆涛上将的身形优越，五官英俊，曾经被选为最适合婚配的男人，多少人对他一见倾心，程谨也是其中一个。而现在，这个优秀的男人躺在了病床上，头部那里戴上了玻璃罩，还插了许多透明软管，让人看了心惊，也极为心疼。祖母看到这一幕，都忍不住想要站起身来看得更清楚一点，在面对程谨时冷漠的眼神，对上孙儿的身影后却充满了慈爱和疼惜，只可惜她的双腿残疾已久，压根儿站不起来，站到一半要跌落的时候，程谨眼疾手快地将她扶住，轻声道：“您小心一点。”
　　祖母立即瞪他，又挥开他的手，厉声道：“不要你来帮我。”
　　言语像利刃一样穿过程谨的心脏，看到她对自己避如蛇蝎的模样，跟丈夫对自己的态度重叠在一起，程谨就觉得难受，便松开了手，低声下气地道：“我只是不忍见您摔倒，并没有坏心。”
　　祖母冷笑道：“你的坏心太多了，好心反而没有。”她强撑着看了一会孙儿，发现他现在确实没有醒来的迹象，便只能坐了回去，又对程谨嘲讽道：“现在装模作样的做什么？指望能让人改变对你的印象吗？一句老话说得好，江山易改，本性难移，你的坏心永远不可能剔除！你这样的人，千方百计威胁男人跟你结婚的人，就应该发配到地狱星去，在那里劳动改造！”
　　程谨脸色泛白，一句句话让他的心脏钝痛，但又无从辩白。
　　他十七岁的时候对二十一岁的陆涛一见倾心，然后利用对方的弱势逼迫他跟自己结婚，在长达一年的拉锯战后，他终于得偿所愿。然而婚姻生活是那样的冷漠，没有一丝的欢喜。他以为有了肌肤之亲后就会得到对方的真心，谁知第二天丈夫就选择上了战场，从此对他不闻不问，即便偶尔回来，也冷酷陌生得让他心寒。他闹过，用各种方式，也使过各种计谋，被娇宠的脾气放大了十倍，但也只是将丈夫越推越远，等他悔悟开始改变自己时，已经没有了机会。
　　“听到说他失忆了你很高兴是吗？以为能利用这段时间挽留丈夫的心意？我告诉你，是绝对不可能的！我孙儿喜欢的只会是品性好的孩子，而你这种人，他无论怎么样都是看不上的！”老妇人的声音越来越大，完全不顾忌还有外人在场。她看着程谨冷笑，“我盼望着看到你们解除婚姻关系的那天。”
　　程谨沉默不语，一直任她奚落着，等她说完了，才淡淡地道：“但现在我还是他的合法伴侣不是吗？”他的目光落在躺在病床上的丈夫身上，“所以我会肩负起身为伴侣的责任，在他恢复记忆前的这段日子，好好照顾他。”



　　第3章 你真好看
　　田七医生的医术是迄今星球上最高明的，他做过大大小小不下千台手术，全部都获得了成功，他俨然已经成了行业标杆。他说陆涛会在四十八小时之后醒来，陆涛就真的在四十八小时之后醒了过来。
　　陆涛醒来后还不能出重症病房，需要在里面观察一个星期，在这一个星期里，他一直处在昏昏欲睡的状态，对人的呼唤有反应，但是没有回应。而在转入普通病房后，他终于真正的清醒过来。
　　军部医院是安保严密的地方，特别是军官住的高级病房，更是连探视的人数都有严格的要求，所以陆涛醒来的时候，除了医生外，就只有程谨和祖母还有费里在旁边。
　　看到丈夫能坐起来的时候，程谨激动地流出了眼泪，祖母也是一样，她拿着一块小手帕不停地抹眼角，又去抓陆涛的手，道：“好孙儿，我的乖孙儿，你终于醒过来了，可担心死祖母了。”
　　她的手递了过去，却并没有抓到目标物，因为陆涛将手移开了。他看着面前骨瘦如柴的老人，眼睛里带了些防备和不解，“你是谁？”他顿了顿，又看了一圈病房里的人，“我是谁？”
　　虽然已经提前知道他醒来会变成这样，但看到他真的一副记忆全无的样子，众人还是有些难受，连费里都有些痛苦的样子，祖母更是哀哀地哭了起来。很快费里道：“您是帝国星球的上将大人，陆涛先生，这是您的祖母，是您在世上唯一有血脉的亲人。”
　　“陆涛？祖母？”男人轻轻咀嚼这两个称呼，眼底依然是一片茫然，但他很快又看着费里，“那你呢？你是谁？”
　　费里扶了扶眼镜，道：“我是您的秘书，我叫费里。还有这位，是您的主治大夫，格尔森，这两位是他的助手。”费里介绍了一下三位医护人员的名字，最后视线落在程谨的脸上，一板一眼地道：“这位是您的伴侣，程谨先生。”
　　坐在病床上的男人吃惊地睁大了眼睛，目光直直地看着程谨，“伴侣？”
　　费里以为他不懂“伴侣”是什么意思，连忙解释道：“就是您的……爱人。”
　　祖母在旁边愤愤不平地道：“我孙儿可不爱这个人，他们只是有法律上的关系罢了。”
　　程谨一阵难堪，可他心里又有些雀跃，他从来没有被陆涛这样看过，而且对方的视线停留了很久，这也是他以前从未享受过的。
　　“我的用词并没有错误，陆老太太。”费里道，“田医生说了，为了让上将大人恢复记忆力，我们重新引导他熟悉周围的一切是很有必要的帮助，光靠药物的话，刺激性会很大。”
　　老太太撇了撇嘴，这才不说话了。
　　陆涛对这一切显然是混沌的，格尔森医生问他现在能想起什么的时候，他也只会茫然地摇头。医生们给他做了检查，确定他的四肢并没有受到影响，才算松了口气。很快格尔森发现陆涛的视线时不时地落在程谨脸上，目光中带着好奇，便道：“今天的检查已经完成了，我觉得现在让程先生跟上将大人单独待一会会比较好。陆老太太，您觉得呢？”
　　祖母从孙儿醒来后，注意力也一直在他的身上，自然看出了他对程谨的格外关注，所以尽管心里不情愿，还是道：“行吧。”在离开之前，她瞪着程谨，语气中带着刻薄，“你可别使什么坏心来蒙骗我的孙儿，你再装模作样，他在半年后恢复了记忆，也会把你的伪装全部拆穿掉的，你可别想称心如意！”
　　程谨捏了捏手指，脸上像是被人扇了一个耳光一样，他轻声道：“我不会的，您放心。”
　　老太太冷哼了一声，“我才不放心。”
　　待其他人都离开后，病房里就只剩下了陆涛和程谨。男人的视线一直盯着他，程谨被他看得渐渐面皮泛红，他小心翼翼地靠近了几步，以往的伶牙俐齿全然不见了踪影，只觉得紧张，心跳也在不停地加速。他闭了闭眼，才轻声问道：“你、你渴了吗？要不要喝点水？”
　　陆涛不回答，他就只能自己去倒水，倒了半杯温水回来递到男人面前。陆涛的视线便从他的脸上转移到他的手上，最终伸出了手，将玻璃杯接了过去。
　　两人的手相触碰的时候，程谨浑身像是有电流蹿过，这令他的呼吸按捺不住地急促起来。陆涛将一杯水喝了，又看着他，突然道：“还要。”
　　他语气中没有以往的冷漠，听得程谨眼窝有些发酸。他连忙将杯子拿了过来，又去倒了大半杯水，看着陆涛“咕咚”“咕咚”地吞咽了进去。这个画面让他想到许多年前，他第一次看到陆涛的时候，他也在喝水，也是这个动作，滚动的喉结性感的让人心脏麻痹，再看清他的脸后，程谨就被爱情砸中了心窝。
　　男人将空杯子递回给他，程谨问他：“还喝吗？”陆涛摇了摇头。程谨将杯子放回原处，他每动一下，陆涛的视线就跟着他移动，等他转过身来，那好奇中带着炙热的目光就落回到他的脸上。程谨不太习惯他这样的视线，下意识摸了摸自己的脸，紧张地问道：“我、我脸上有什么脏东西吗？”
　　“没有。”男人突然露出个笑容，他五官英俊，平日总是一副不苟言笑的样子，只有少部分人知道他笑起来很好看，很阳光。程谨被他的笑容闪得有些怔忡，就听到陆涛道：“你很好看。”
　　这四个字让程谨惊愕，片刻后，眼睛里一热，有些晶莹的液体失控的从眼眶里滚落，在粉白的脸颊上留下一片湿痕。
　　看到他哭，陆涛上将露出无措的表情来，“你、你为什么……”
　　程谨意识到自己的失态，连忙背过身去，用手背不停地擦眼泪，一边哽咽道：“我没事，对不起，不知道为什么……突然就……”其实他心里是知道的，他追求陆涛多年，一直走在想靠近他的道路上，但结果却将对方越推越远。除了最开始他还没暴露心迹的时候外，陆涛对他的态度冷漠至极，连亲热都像带着一股厌烦，更遑论来夸他了。
　　如果陆涛对他的态度依旧，他已经不会再觉得委屈了，因为承受过太多而已经习惯。被这样夸一句，他反而觉得承受不住。
　　眼泪越擦越多，整个手背都湿了，泪水却控制不住地往下坠落，到最后程谨站都站不住，几乎是蹲在地上低声啜泣。在他觉得自己已经是很丢脸的时候，一张纸巾突然递到自己面前，程谨愣了愣，抬起头来，便看到了弯腰站在自己面前的陆涛，脸上还露出担忧的表情。
　　程谨瞪大了双眼，陆涛有些迟疑地道：“应该是用这个来擦眼泪吧？我有点印象来着……”
　　程谨慌乱地站了起来，急急忙忙地道：“你、你还不适合下地走，快躺到床上去。”他不顾擦眼泪就去扶陆涛，久违的触碰让他心里乱成一团，特别是感觉到男人将大半重量压在他身上的时候。
　　把人扶在床上躺好，刚刚那股委屈感也散了，程谨擦掉眼泪，问道：“有没有哪里觉得不舒服？”
　　“还好，就是什么都想不起来了。”但陆涛上将并没有很纠结这点，“过半年我就能想起来了吗？”
　　程谨道：“嗯，半年到八个月，你就能恢复到原来的样子。”
　　陆涛看着他，突然道：“伴侣和爱人……我们结婚了？”
　　程谨慌乱地点了下头，“结婚了。”
　　陆涛像是很高兴的样子，“什么时候结的？”
　　“七年前。”说到这个数字，程谨心里都是乱糟糟的。男人却很惊讶的样子，“这么久了啊。”又道：“可你看起来很年轻。”
　　“十八岁。”程谨有些心虚，“我十八岁嫁给了你。”用特殊的手段逼迫，让这个男人不得不跟自己成了合法伴侣。他现在还记得他们提交结婚申请的时候，系统需要一张结婚照，他们一起到了镜头前，一个满脸欢喜，还带着些小得意，一个却是满脸冷漠。明明是喜照，但是任谁一看，都能感觉到他们的婚姻之路走不远。
　　“十八岁？我现在是什么年龄？”
　　程谨道：“二十九岁，你是帝国星球最年轻的上将。”全球也只有三十位上将，五位大将，陆涛能以这个年纪占其中一席，都是因为他的军功太过卓绝的关系。
　　陆涛显然并没有因此而得意，即便他现在失去了记忆也一样，他的关注点更多的是在他们两个人之间。“那我们有孩子了吗？”他顿了一下，又自顾自回答道：“应该没有吧？因为刚刚费里说，那个老太太是我在世上唯一的血缘亲属。”他显得很是疑惑，“为什么我们结婚七年都没有生孩子？”
　　这个问题让程谨更慌乱，眼神都不知道该往哪里躲才好，许久才用艰涩的语气道：“因为我觉得……暂时还不着急……”
　　留言/送礼/评论



　　第4章 娇宠的小少爷
　　程谨在撒谎。
　　即使陆涛失忆了，他精准的判断力却还在，所以能从程谨流露出的表情中下这个决断。他知道对方在撒谎，却还故意问道：“为什么不着急？”
　　程谨有些惊慌地看着他，渐渐地脸上浮现出一层绯色来，他很生硬的转了话题，“你、你饿了没有？我去拿点吃的来给你吧。”
　　陆涛没有追着不放，而是点了点头。
　　程谨慌乱地走出了病房，在走廊的时候，浑身的力气像是被抽干了，他不得不倚靠在墙上才能稳住自己的身形。
　　他从来没跟陆涛用这样平和的语气交谈这么多的话。从男人知晓他的心思后，对他的态度就变得疏离起来，程谨最开始展开的那些追求通通被拒绝了，并且拒绝得很礼貌：“对不起，我暂时还没有结婚的念头。”
　　全人类经过多年的繁衍，到了他们这个时代，普通的男性已经占了六成，女性占比三成，能孕育后代的男性仅仅占比一成。在人工孕育新生命的法令没有得到通过之前，人类的出生率一直在逐步递减，女性的眼光变得很高，想要跟优秀的男性结合，普通的没有能力的男性想要找到配偶都是一件困难的事。程谨作为“新雌性”，彼时的家世又极好，父亲兄长都是有名的富豪，长相又很好看，漂亮中不失英气，而且皮肤雪白细腻，笑起来的时候脸颊上还有两个浅浅的梨涡，从十五岁起，碰见的追求者无数，追人还是头一次，就被这样坚定地拒绝了。
　　被娇宠长大的小少爷第一次品尝到被拒绝的滋味，他难受到哭了一夜，第二天就开始查找可疑的情敌人选。他那会身边有一群“帮手”，都是为了攀附程家的财力而涌上来的人，自然他说什么就是什么，他指着谁，谁就要倒霉。为此他赶走了好几个看起来跟陆涛“有情况”的人，或威逼或利诱，有时候是正大光明的霸凌。小少爷以为自己将障碍都清除掉了，就能得到陆涛的回应，谁知对方对他的态度更冷，看着他的时候，眼神里简直像含着冰霜，他道：“我是不会跟你结婚的，你的所作所为让我讨厌。”又道：“你就只会依仗家里的权势欺负弱小吗？”
　　小少爷简直气坏了，气到双眼通红，终于忍不住将这件事告诉了父兄。程家是财团新贵，他爷爷颇有些手段，将事业发展得风生水起，名下资产无数。但程家的人丁并不兴旺，他父亲是单传，到了他这一辈，上头只有一个哥哥。他哥哥比他年长了十五岁，程谨是母亲意外怀孕得来的，出生时他父亲已经年过四十，算是“老来得子”，把他视为掌上明珠。而兄长更是一手将他带大的，对他更为重视，几乎是程谨要什么给什么，从来不舍得让他受半点委屈。
　　他回去一哭诉，父兄都震怒了，心里想着这个陆涛真真是个瞎子，怎么可以拒绝自己家的小宝贝！
　　在短短一天时间内查清陆涛的身世，当看到他家资产的余额时，父兄都很嫌弃，觉得他配不上自己家的宝贝，然而小少爷只是哭着闹着要嫁他，两个男人便无奈的接受下来。
　　想到自己以前做过的蠢事，程谨现在想起来，心里除了羞愧还是羞愧。
　　可是那时候就是鬼迷心窍，以为陆涛就像自己以前想要的一件玩具一样，不论用什么方式，只要得到了就是自己的。却不知道，人心最难控制，无论是用金钱或者权势。他厌弃自己，便是无论怎样都是厌弃，根本强求不来。
　　深吸了口气，程谨往外走去，到食堂打了两份营养餐。
　　当餐盘摆到病床上，陆涛看着浓白的东西，露出疑惑的表情来，“这是什么？”
　　他记忆体有损，很多东西会忘掉，医生说这是正常的，语言能力没有丢失已经算是万幸了。
　　程谨连忙道：“这是营养汤剂，病人最适合的食物，虽然看起来分量少，但是能维持人体一天的机能，里面也富含了丰富的维生素和蛋白质，而且会有饱腹感。”他将勺子塞到对方的手里，“抱歉，我没有准备，明天再给你准备真正的汤。”
　　陆涛喝了一口汤，汤的味道很熟悉，他的味蕾像是很习惯这种味道，“我好像经常喝。”
　　程谨道：“作战的时候，确实几乎都是这样的饮食。”其实除掉帝国星球和某些农业星球外，大部分的人类的食物都是这种，只是营养成分没有那么高，很多地方的营养汤剂的原料仅仅只是土豆而已。这是因为虽然帝国星球的人类不算多，其他星球的人群却很密集的关系，而且现在有很多敌人，一大群人都投入到了战争和防备侵袭中，农作物的种植就不太够。
　　但帝国星球里的人类完全不受影响。人类对美食是有天生的渴望的，虽然营养汤剂能提供人类身体的需求，但在这个星球上的人，却还是更喜欢最传统的烹饪食品，譬如像程谨，他在二十二岁之前，压根儿就没有喝过营养汤剂。
　　现在他仍觉得这东西难喝。
　　他第一次喝的时候，才刚含进嘴巴里，就立即吐了出来，嫌弃到宁愿不吃东西也不愿意喝这个。其实营养汤剂的味道并不坏，只是他以前吃的都是美食，对于这种带点甜味的粗粝口感就不适应。然而饿了两天又没有找到别的食物之后，他还是将剩下的那碗营养汤剂喝进了肚子里。
　　体会过饿的滋味后，他就再也不敢嫌弃任何食物了。
　　譬如他现在，能轻松花钱购买到的食物，也仅仅只有这份汤而已。
　　陆涛道：“难怪，我肯定喝过很多次，就是味道有点淡。”
　　“是、是吗？”程谨有些惊讶，原来在食物上，陆涛也会有所喜好，这是他之前从未察觉过的事。
　　并非他不愿意去观察，而是两个人在一起的时间太少，陆涛能跟他共同用餐都是一件很稀有的事情。
　　陆涛看着他，“你也不喜欢吧？”
　　程谨连忙道：“还好。”又道：“我明天就带食物来给你吃。不、不行，我得先问问医生，看看你能不能吃别的食物。”程谨问过医生后得到的答案是可以，但是要忌油腻和腥辣，还有一些特殊的食物也不能吃。程谨一边听一边用手腕上电子设备记录了下来，然后再问了些其他问题，最后着重问道：“请问他什么时候可以出院？”
　　格尔森医生微笑道：“正常来说，还需要观察半个月，但我们会尽量缩短时间，毕竟田医生说过了，他在熟悉的环境里休养会更利于恢复记忆。到时候还请程先生要多费心了。”
　　程谨道：“应该的。”又跟他道了谢，这才走出了医生的办公室。
　　在走回病房的途中程谨再次看了看自己的账户余额，那早已低于临界点的数字让他忧心，一想到未来需要的开支，他就轻轻地叹了口气。他的目光落在屏幕上的时间表上，在脑海中预算了一下工作需要的时间，便连忙加快了脚步。
　　陆涛正躺在病床上，安静得像一个人偶，只有在听到开门声才转过头来，看到程谨时，眼睛明显亮了一下，语气居然很雀跃，“你回来了。”
　　程谨还是不太适应他对自己的态度，心跳漏了一拍，然后也露出一个浅浅的笑容来，“是的，刚刚去问了医生，说你可以吃自带的食物，我明天会准备好带来给你。”
　　陆涛看着他，表情突然有点迟疑。程谨问道：“怎么啦？”
　　男人露出欲言又止的表情，过了好一会，终于还是道：“我想方便。”
　　等明白过来他话中的意思，程谨的脸色瞬间红了，手脚也有些无措，他结结巴巴地道：“那我、那我扶你去厕所……”眼尾看到放置在床底下的夜壶，又问道：“或者你觉得用这个更方便？”
　　陆涛果断道：“扶我去厕所。”
　　他下床给程谨递纸巾的时候动作很流畅，现在却一副手脚不便的样子，程谨不得不环住他的腰，将他的一条手臂搭在自己的肩膀上，才将他扶下了床。陆涛很高，几乎要比他高一个头，身材又很好，看着不壮，其实肌肉结实，是时下女性最喜爱的身材。他将大半重量压在程谨身上的时候，程谨浑身踉跄了一下，咬着牙才站稳了身躯，然后扶着男人往卫生间走。
　　因为太重，反倒将程谨心底的那点慌乱都击散了，等站在智能马桶前，程谨的那抹羞涩才重新爬上了脸颊。他轻轻抬头，看着男人丝毫没有要自己解开裤子的样子，顿了顿，才故作平静地问道：“需要我来帮忙吗？”
　　看着那红透的耳廓，陆涛虽然不知道自己以前是怎么跟这个小妻子相处的，但现在就想多逗逗他，所以道：“当然需要。”
　　红晕渐渐侵占那张白净的脸，连嘴唇都红润了许多，看得陆涛心里有些悸动，非常疑惑自己以前为什么没有跟这个合法伴侣搞出一个孩子来，难道是不行？
　　而老太太说过的话在他脑海中回响，“装模作样”这种词汇直接被他否定掉。
　　他有着自己的判断力，他能确信，面前的小妻子确实是在害羞，绝不是在伪装。
　　留言/送礼/评论



　　第5章 离别吻
　　已经有三个月零九天没有跟丈夫这么亲近过了。
　　程谨发现自己居然能清楚的记得这个数字。陆涛上将三个月前回来过一趟，在星球上停留了五天的时间，五天的时间里，只有两天待在他们共同的家里，而那两天里，他们统共做了两次，第二次还是程谨趁他在酒会里喝多了酒，自己偷偷溜进他房间的。
　　陆涛在性事上绝对不温柔，不爱做前戏，也不爱让程谨触碰自己，一般用的都是后入位，而且房间里的灯光必然会调得很暗，所以两个人虽然已经结婚七年，程谨并没有多少用手触碰对方性器的经验。
　　手忙脚乱地拉下对方宽松的裤子，当看到束缚在内裤里的庞然大物时，程谨的脸色很快就红了，红得要滴血一般。他诚然在追求人上不要脸不择手段，然而在跟陆涛之前还是处，长到二十五岁，也只跟他一个人有过性经验，而且这种经验又算不上多，所以着实有些慌乱。他连呼吸都变得急促起来，细长的手指伸了几下，都没碰到对方的内裤边，在感受到对方灼热的视线后，程谨咬了咬牙，最终还是将对方的内裤拉了下来。
　　指根触碰到柔软的毛发，接着被那根东西蹭了一下，触感让程谨止不住地心跳加速。他眼睁睁地看着那根东西露出来的画面，即便是没有勃起，尺寸依然惊人。
　　一想到这根东西在自己体内摩擦的感受，程谨就有些不好意思再看，手指也缩了回来。很快头顶上方响起男人的声音，“不扶着？”
　　程谨羞涩地看他，对上他含笑的视线，又连忙慌乱地低下头，最终还是轻轻扶住那根东西，对准马桶的位置。
　　陆涛心里之前那点迟疑在看到小妻子好玩的反应后全部都散了，看着他红红的脸颊，只想好好的亲上一口，并且确信自己以前肯定经常亲他这个部位。
　　放松地尿完，程谨给他轻轻甩了一下，然后将他的东西再放了回去。智能马桶已经自动抽了水，程谨把陆涛扶回床上，自己再倒回来洗了个手。洗手的时候他抬起头看着镜子中的自己，脸色红得通透，一双眼睛里蕴着水波，看起来像是被感情滋润的样子。
　　其实他从未体验过爱情的甜蜜滋味。
　　失忆的陆涛看起来一点也不排斥他的样子，他是否可以利用这个机会，把两个人之间的关系修复好？
　　这个念头一冒出来，脑海中便浮现出陆涛另一副面孔来，那样冷漠，看他仿佛比陌生人还不如，以及跟他说话时毫无起伏的语调，顿时让满怀春意的程谨浑身一颤，犹如被泼了一盆冷水，让他瞬间打断了这个念头。
　　不行！绝对不行！只有半年时间而已，再次陷落下去，又或者利用他现在的状态而欺骗他的感情，无异于饮鸩止渴，等陆涛清醒过来后，想到他们的这段时光，肯定会恶心到吐出来，到时候他连想在对方心里留下最后一点的好印象也会失败了。
　　迟早要离婚分开，不如体面一点。
　　出来的时候，陆涛已经在重新学习使用光屏了。星球上每个人手腕上都有一个这样的设备，就连身份卡都是嵌入在里面的，光屏可以查找资料，可以跟人通讯视讯，可以记录事情，就跟久远前的手机差不多，但要更先进一些。程谨看他操作中并没有多少迟疑，显然他骨子里就会的东西，就算记忆丢失也没有忘掉。他在旁边看了片刻，才走上前去，道：“老公，我先回去了。”
　　男人愣了一下，也不知道是因为听到这个称呼，还是听到他说要回去的事。他很快问道：“你不住在这里？”
　　“我不能住在这里。”程谨指了下他旁边一个红色的按钮，“如果有任何需求或者不舒服的地方，就按这个键，智能护士或者人工护士很快就会过来的。想联络谁的话，可以点你手上的光屏。”
　　陆涛突然问道：“我的第一优先联系人为什么不是你？”他的光屏取消了对旁人隐藏的模式，在空中亮了起来，打开的页面正是通讯录上。程谨看到第一联系人是“费里”的名字，第二是一个叫“艾雪”的人，一屏幕的联系人里，并没有他的名字。
　　虽然早已猜测到这件事，但真正看到，还是让程谨有那么点难受。他很快微笑道：“你以前太忙，我们并不经常联络。”他生硬地转移话题，“我该回去了，再晚一点，末班车就要开走了。”
　　陆涛看着他，没有再追着不问，只有他要走的时候，突兀地道：“没有离别吻吗？”
　　程谨错愕地转头，脸上的惊讶收都收不住。陆涛略有些委屈的样子，“我刚刚查询了伴侣相处篇，里面是这样说的，伴侣要分开的时候，会给对方留离别吻。”
　　“哦、哦……”程谨慌到不行，他当然知道这件事，但事实上，现实中的伴侣并不都会这样，至少他跟陆涛之间就不会。这当然不是他不愿意，而是对方不愿意。
　　伴侣间的离别吻代表“爱意”、“思念”以及“期盼重逢”，陆涛对他都没有这些感情，自然不愿意跟他接吻。事实上他们迄今为止，接过的吻连一个手指都数的清，而且全部都是程谨主动的偷袭。
　　而现在，不喜欢被他碰触的男人却主动要求离别吻。
　　程谨心跳很乱，脸颊上散发着高热，他曾经幻想过的事情真实的发生了，却让他觉得心虚，毕竟他清楚的知道，现在的陆涛不是“真正”的陆涛。
　　可他拒绝不了。
　　走回床边，俯下身近距离地看着英俊的男人，看着他美好的唇形，然后哆嗦着将自己的嘴唇印了上去。原本是想一触即分的，但闻到对方身上的味道就有些受不了，嘴唇多停留了几秒，脖子就被对方揽住，接着温热湿滑的舌头第一次主动舔上他的嘴唇，并且轻而易举就叩开了他的齿关，滑入他的口腔里。
　　程谨惊讶地瞪大眼睛，放大的容颜让他浑身燥热，舌尖被对方舔了一下的时候，像有电流蹿了起来，电到他全身都有些麻痹。男人的舌头还在他的口腔里舔着，最开始的动作是试探，渐渐就变得大胆又火热，还会卷着他的舌头吮，甚至吮出了水声。程谨一时间都忘了呼吸，快要将自己憋到窒息的时候，陆涛松开了他，眼睛里是吟吟笑意，“味道不错。”
　　程谨快速地站了起来，脚步踉跄地往后退了一步，难以置信地看着他，又伸手去抹了抹嘴唇。
　　陆涛挑眉，“不喜欢？”
　　程谨慌乱摇头，脸色羞到几乎要滴血，结结巴巴地道：“我、我先走了。”说完逃一般跑出了病房。
　　不是不喜欢，是不习惯。
　　程谨靠在医院的墙上，手背压着眼睛，胸口起伏，呼吸急促。
　　他从未想过曾经自己偷吻一下就换来对方一年不理他的男人，居然有一天会主动来吻他，而且还是舌吻。
　　回味刚刚的吻的味道，程谨的心跳又不停地在加速，即便他知道这样的陆涛只是“限定式”的，他还是止不住的心动。
　　就像以往一样。
　　软着腿出了医院的大门，末班车幸好还没有开走。在时下有高端跑车和小型飞船的时代，“公共汽车”这种东西实在不吸引人，毕竟这个星球住的都是富豪，没有车子或者小型飞船代步简直是个笑话，所以公共车就很少有人乘坐。之所以没有被取消，是因为公共交通工具是一个城市的基础设施，所以尽管是负盈利，却还是照常沿着既定路线行驶，不过班次却很少。像最后一趟车开的时间，是下午五点钟，过了这个时间之后，就不能搭乘公共汽车了。
　　程谨上车后，偌大的车厢只有他一个乘客而已，并且没有司机，因为车子是自动驾驶，车资非常便宜，坐环城线也只要五点余额而已，像程谨要去的目的地，只需要0.5余额就够了。
　　到了目的地，下车的地方却不是程谨的家附近，而是一条繁华的商业街，一条以卖奢侈品而出名的街道。全球的富豪最喜欢来这里购物，因为这里的衣饰价格是普通民众都承受不起的。
　　帝国星球虽然以资产来评定能否在这里居住的律法，但也有一部分人是靠特殊的手艺或者能力贡献而引进来的，还有一部分是身上有头衔，这些人都不能称为是富豪，算是普通民众。
　　而能被称为是“富豪”的家族，手中必然掌握着大量的金钱，过着挥金如土的生活，奢侈品的受众几乎都是这群人。
　　程谨没有往琳琅满目的商品上多看一眼，他以前也是这里的常客，最喜欢一家店叫“风尚”，曾经一口气将里面半层楼的奢侈品都搬空了，落了个“纨绔”的名头。而现在，这里每一件商品，就算花光了他账号里的余额也买不起。
　　但程谨要去的地方却还是“风尚”，他不是从大门进去的，而是从一条隐蔽的小门进去的。穿过小门，再掀开一道帘子，程谨就见到了约好的人，他顿时露出一个讨好的笑容来，“安迪，今天有适合我的工作吗？”
　　【作家想说的话：】
　　嘿，是he呀，我还能写be么！



　　第6章 黑工
　　帝国星球的科技发达，不仅体现在军事上，还体现在生活上。各种电器、智能机器人能将人类的生活打理得井井有条，让人不需要付出什么劳动就能得到安逸的享受。
　　然而，不知道从什么时候起，富人区更流行请“帮佣”。
　　就像明明简单便捷的营养汤剂能满足人类一天的生存需求一样，但有钱人却更追求真正的各种各样的食物，若是哪家的富人餐桌上只有营养汤剂可供食用的话，传出去会笑掉人的大牙。而不知道什么时候起，富人们觉得用冷冰冰的机器人处理家务跟平民也没什么不同，彰显不出他们的高贵，所以他们开始流行用高薪聘请人工为自己做家事。在帝国星球，能聘请一个人工的价格是及其昂贵的，所以家里帮佣越多，越能证明自己的财力。
　　像程谨曾经就有五个帮佣。
　　这样的“流行趋势”一打开，更多的地方也开始追随之路，而时尚又向来是走在前端的，所以到现在，店里摆的用机器做出来的精致又漂亮的奢侈品已经不是富人们的首选了，他们要求的都是“手工”，仿佛一件东西如果全是由人类的双手做出来的，那它一定就是有价值的，少爷小姐们在一起聚会，会互相攀比自己的手工包包，手工缝制的大衣，手工剪裁出来的裙子等等……
　　这属于纯粹的浪费劳动力，政府也不允许建造这样的纯手工工厂，这份工作便不能算是正当职业，所以许多品牌店里，就会招募“黑工”。
　　因为虽然大部分人不缺钱，但也不代表全部人不缺钱，还是有一小部分人表面维持着体面的生活，私下里会想办法赚一些钱，如若并没有什么其他才能的话，来做这样的“黑工”是最合适的选择。
　　程谨一开始完全没有接触过“黑工”，父兄面临着破产之后，给他的资金就断了。小少爷开始还不明就里，他那会已经在努力改掉自己奢华的花销，将请的帮佣都辞退了，但是花钱还是如流水一样，直到余额成了平均线以下，又没有新的金钱汇入之后，程谨才察觉到了不对劲。
　　他回了家，询问父兄到底出了什么事，父兄开始还不肯说，最后被问得急了，才说出了实情。原来他父兄胃口太大，投资了一项新能源，但这种能源还没有开采的许可证，他们请人偷偷地挖，最终将一个小星球挖出了大事故。那场事故虽然没有造成人员伤亡，但差点让那个星球面临大爆炸，地面农作物死了大半，并且有有害物质泄漏。被曝光出来后，政府高层震怒，对程家进行了处罚，金额巨大，直接就将他们家的财产掏空了，并且还不够。
　　其实要不是程家有个慈善家的头衔，出事之后，程谨的父兄就要发配去地狱星服刑了。
　　父亲满脸沮丧，“我有内部消息，那种新能源的开采许可证能在半年后通过，我就想抢在人前，如果成功，我们家的资产能多翻一倍，谁知道……”他叹了口气，目光浑浊，短短时间像是老了十岁，“谨儿，爸爸没用，没有能力再护着你了。”
　　程谨听到这样的消息，心都凉了半截，愣愣地问道：“那以后该怎么办？”
　　兄长程旭道：“家里在节省开支，房子车子都卖了，只留了一套小楼，我也找了一份工作，虽然还不太够，但是也能勉强支撑下去。”他语气温和，拍了拍幼弟的肩膀，“你别担心，好好过你的日子，你身上有头衔，无论怎么样，你都不会被驱逐出境。”
　　程谨听懂了他话中的意思。
　　父兄有可能会被赶出这个星球，去又脏又乱的星球生活！
　　从母亲过世后，程谨所依赖的只有父亲和兄长两个人，知道他们有可能要被驱逐出境，心里就乱到不行。他那时候回了自己的家，看到豪华的房子，看到自己曾经买过的奢侈物品，每一件东西的价格都沉重了起来。他无比后悔，他以前怎么就能那么漫不经心的花钱，然后将一堆没有用的东西拿回家呢？
　　他简直在吸父兄的血！
　　想到这里后，程谨开始变卖自己的东西。这栋房子虽然是他跟陆涛的家，但陆涛从未插手过这里的任何事务，这个“家”对他来说比旅馆还不如，如若不是政府规定有家室的人从外星球回来必须跟伴侣团聚一次的话，他大概一次都不会回来。
　　程谨费力地收拾自己那些东西，明面上不好卖，他就托人往黑市上卖，他什么都不懂，被人坑了也不知道，有些东西明明价值不菲，最后却用不到一成的价格卖掉了。然后他将那些钱转入父兄的账号里，希望能让他们留下来，但还是不够。
　　最后程谨将自己的跑车卖掉了，精品飞行船也卖掉了，才总算能将父兄的余额维持在一个危险的临界点。
　　但程谨的那口气还没松开，他的父亲因为经过接连的打击，终于病倒了。
　　他是被处罚的人员，政府所有的福利都会对他取消，他连医保都不能使用，想要看病，就得自己负担全额。
　　那段时间程谨简直是焦头烂额，又将家里搜罗了一通，把之前还宝贝着的一点东西都卖了，好歹凑齐了手术的费用。做完手术后，父亲的病还需要后续的疗养，以及要长期吃药。程谨已经没有能卖的东西，兄长工作赚的钱仅仅能维持父子俩的生活，于是程谨也想到了去打工。
　　他是上将夫人，因为这个头衔的关系，很多职业对他有限制，低等的不需要学历的职业他不能做，而他能做的工作岗位所要求的学历他又没有，在这样的境况下，程谨简直不知道该怎么办，直到某一天，他碰到了安迪。
　　安迪以前是“风尚”的导购，接待了许多次程谨，所以认识他。那次看到他，安迪又主动讨好地跟他打了招呼，还问他什么时候再去“风尚”，程谨心里想着找工作的事，并没有心情应付他，所以只简单的“嗯”了一声就要走，还没走远，就听到有人问安迪：“请问现在还招人吗？”
　　小少爷没有工作过，但也明白“招人”是什么意思，他眼睛一亮，不管不顾地朝安迪走了过去，满眼期盼地看着这个以前他根本不放在眼里的导购员，“有什么工作？我也想做。”
　　安迪有些错愕，开始还以为是小少爷想要调戏他，当知道程家已经破产而小少爷确实是需要钱之后，态度就来了个一百八十度的大转变。他大概想看程谨的笑话，当真给了他一份工作，就是在程谨以前购物的“风尚”地下室当黑工。
　　程谨第一次去的时候，那里已经有好几个人了，不算宽大的地下室，开着亮白的灯光，长形的桌子上，有成品和未成品，那些男女的手上拿着针线或者剪刀，正在认真而努力的工作。程谨看着他们熟练地缝补的样子，心里有些怯了，因为他实在没有做过。可一想到父亲的状况，想要后退的脚步又顿住了。
　　安迪就嘲讽地笑道：“程少爷肯定做不来吧？哎呀我都说了你是做不了的。不过程少爷，听说你的伴侣地位很高，怎么？有什么困难不会向他求助吗？”
　　程谨并不是没有起过这样的心思，他有几次想跟陆涛联络，到最后一步都放弃了。
　　陆涛厌弃他，听到他家的惨消息只会拍手叫好吧？怎么可能会援手？
　　而且如若他知道的话，兴许会有想要跟他离婚的念头。
　　虽然现在政府为了稳定暂时压下了这件事，但不代表永远不会曝光出去。但在程谨的私心里，还是希望跟陆涛的婚姻关系能多维持一刻就多维持一刻。
　　程谨抿了抿唇，用非常轻柔地语气问道：“我可以学的，安迪，您可以教我吗？”
　　安迪用打量的目光看着他，心里其实是对这个小少爷不齿的，毕竟以前他真的做过很多过分的事，譬如为了跟人争一样单品直接揍人之类的。但他又不是落井下石的性格，所以到底还是道：“行吧，我就教你一下，要是学不会，程少爷就另外找工作吧。”
　　程谨脸上一喜，道：“谢谢您！我会努力的！”
　　安迪摆了摆手，“别‘您’啊‘您’的，我听不惯。”
　　从没摸过针线的少爷要来做手工，一开始确实是很难，何况他又不是什么细致的性格，才学了没多久，针尖就将手指刺出一个血洞来。程谨痛得“哎哟”了一声，在安迪皱眉看他的时候，他又连忙道：“我没事。”一边将手指放进嘴巴里吮了吮。
　　吮到了血，血的味道有点咸，跟泪水的味道很相似。
　　安迪警告道：“现在用的是试用品，当做真正的衣服饰品时，一定不能沾到血，不然的话就全毁了。”
　　程谨连忙道：“我知道了。”
　　他在地下室连着练习了五天，十根手指中有五根都被扎了洞，星星点点的有三十几个，还被小刀削掉了食指上一小块皮，做出来的东西才总算让安迪点头，之后就给他分配了订单。
　　程谨接的第一单是在一条小裙子上绣珠片，上面已经画好了花样，只用将一枚一枚珠片缝上去就可以了，这种工作用机械来做，可能不到五分钟就能完成一条裙子，而程谨却花了三天的时间才完成。
　　但他很高兴，因为他拿到了平生第一笔靠自己的双手赚来的钱，而这笔钱，可以买下够父亲吃一个星期的药品。
　　留言/送礼/评论



　　第7章 瑞拉夫人
　　两年工作下来，程谨已经跟安迪很熟悉了，对方是个二十多岁的青年，长相很机灵，性格也很机灵，不然的话也不能在短短时间内从导购升级到了店长的职位。他看到程谨，随意地挥了下手，“刚好有订单要找你。”
　　程谨顿时欢喜起来，“订单”代表的工价要比普通单品要贵，而且还可以拿回家里面去做。这两年来，他为了赚钱，有很努力的学习运用针线，以及针织的二十四种织法，甚至学会了做皮包，偶尔有一次自己心血来潮往某一件礼服上增加的一点点缀，竟让下单的人赞不绝口，安迪才发现这个小少爷居然在设计上有那么一点天赋。安迪很有做生意的头脑，立即将程谨包装成了大师，化名叫瑞拉，并且给他接私人订单。但一旦有客户想要见他的时候，就立即委婉地说瑞拉小姐是一位贵妇，还是有头衔的贵妇，所以不方便见人。
　　富豪大多是没有头衔的有钱人，他们多少也有点羡慕有头衔的人，现在知道给自己做衣服的居然是一位“贵族”，心里顿时又得意又骄傲，于是通过那位小姐的宣传，专门来找“瑞拉”做订单的人就越来越多了。只是安迪贵精不贵多，故意将接的订单数设定得很少，通常一个月才接一单。他这样的做法，不仅没有让那些小姐少爷放弃，反而更让他们疯狂了起来。现在在宴会上，如若谁拥有一件“瑞拉夫人”手工做成的单品，一定能成为旁人艳羡的存在。
　　程谨对此并不知晓，他只知道在没钱的时候来这里做“黑工”，做出成品后收取自己的打工费，以往熟识的有钱人在知道他家破产之后都远离他了，再也没有人邀请他去参加那些宴会，所以他压根儿不知道自己已经“红了”。
　　安迪拿出来的订单是一条裙子，又是专门定制的裙子，对方只要求了材料和大致的款式，而且还拿了一盒蓝色水晶珠子来。安迪道：“客户要求了，水晶珠子要做成一个饰品，样式由你自己来设计，必须惹眼。”又很郑重地道：“这种蓝色水晶珠子是珍贵的矿产，价格昂贵，我交给你了，到时候必须一颗都不能遗漏，你先数一下数量。”
　　程谨便郑重地将盒子接了过来，盒子打开后，里面的水晶散发着蓝色的幽光，蓝得格外纯粹，简直像天空一样蓝。安迪见他一副看呆了的样子，故意道：“怎么？小少爷以前也没见过这么好的珍品？要知道这一颗的价值就值五万余额，因为这种水晶数量太少了，以前只在一个遥远的星球发现过，统共数量都不超过一千枚。你得仔细收捡着，要是掉了一颗，会有大麻烦的，到时候我也帮不了你。”
　　程谨回了神，仔细地清数着，数完后才道：“是148颗。”
　　安迪道：“没错。到时候客户要检查的，一定不能少知道吗？工期是半个月的时间，但我希望你能在十天内交给我。”
　　程谨牢牢地将盒子捧在怀里，道：“好。”又问道：“我能去仓库里拿点材料吗？”他心里对这条裙子已经有了大概的雏形，也相信自己能在十天内完成。
　　安迪道：“去吧。”
　　捧着一大包东西回了家，智能小机器人给他开了门，又将屋子里的气温调到最舒适的温度。程谨伸手摸了摸它的头，很认真地道了谢，小机器人欢喜地道：“不用客气，主人，您真是越来越有礼貌了。”
　　程谨轻轻笑了笑，他以前是很没礼貌的，大概是从小对别人的付出已经习惯了，所以从不知道那些都是需要感谢的事，把一切都看作是理所当然的。直到被陆涛嫌恶了之后，才知道自己性格中有多少缺陷。
　　多到让他现在想想，都觉得难堪的地步。
　　然后他就开始改，努力地改，从辞退家里的帮佣开始，临别前对每一个人都郑重地说了“谢谢”，吓得几个人满脸错愕，又有些惶恐。程谨也意识到了自己以前拉帮结派的不好行为，还对别人霸凌……
　　一桩桩一件件，想明白后，程谨就知道为什么陆涛不喜欢他了。
　　然而就算他现在改了，也并不会改变什么。
　　程谨洗了个澡，然后进入他的“工作室”，开始画图纸，将自己心里的想法画出来，修修改改了好几次，总算将裙子的样纸弄好了，时间已经过了十二点。他在床上睡了六个小时，闹铃响了之后就爬起来，虽然身体还有些疲惫，睡意也没有消散，但他现在已经不会由着自己赖床了。
　　他必须支撑下去！
　　临睡前订购的活鱼送上了门，程谨一边喝着小份的营养汤剂一边煲汤。他以前不会下厨，或者说压根儿没有进过厨房，后来心血来潮想当个好妻子练一手好厨艺想让陆涛对自己改观，却还是做不好，最后干脆不要脸的将厨师做的菜当成自己做的捧到陆涛面前，迎来了对方淡漠的拆穿。被“羞辱”后，他沉下心来，才终于学会了做菜。
　　把鱼汤煮出浓白的颜色，撒了一把艳红的枸杞，再将汤和鱼肉都装入保温盒里，然后整理了一下仪容，程谨就带上保温盒去了军部医院。
　　院方已经将他的身份纳入了“可探视”的许可里，所以不用谁来接他，程谨也可以直接进去。陆涛上将的身份重要，被安排的楼层是最安静的地方，也是安保最严密的地方，程谨进去的时候，都需要经过五道红外线的扫描。但等他快到病房门口的时候，才发现自己居然不是第一个来的人，因为他听到里面有人在说话。
　　听不清里面在说什么，也分辨不出来的人是谁，程谨迟疑了一下，才伸手轻轻叩了叩门，不一会儿后，门被打开，露出来的五官让程谨愣了愣。
　　好漂亮！
　　雪白的肌肤，深邃的五官，眼睫纤长浓密，像一把小刷子似的，而嘴唇很像玫瑰花瓣的颜色。他有着一头金色长发，长发在脑后结成一个辫子，让他整个人有些雌雄莫辨。
　　但因为他长得高，程谨一眼就看到了他的喉结以及平坦的胸部，所以能确信他是个男人。
　　但应该也是跟他一样的“新雌性”吧？
　　“新雌性”的类种是近两百年前出现的，那会的出生率比现在还要低，当第一个男人能孕育生命之后，引起了全世界的轩然大波，那位男性被送到研究院检查，检查结果是他的身体跟普通男性并没有太大的区别，唯一区别是体内多了一个生殖腔。
　　那时候的女性很少，是否要通过人工制造新生儿的律法提议在高层吵得不可开交，这件事一出现，就让人类的未来发生了转变。科学家们开始还担心这只是个例，当有第二例、第三例男性怀孕的案例出现后，排查其中的基因，就发现了这几个案例的主体都有共通点，也就因而制造出了“甄别仪器”，而被仪器甄别出能怀孕的男性会在出生证明上打上烙印，这一部分男性，也就成了“新雌性”。
　　“新雌性”的出现拉高了出生率，特别是在落后的星球上，新生儿暴涨，只有在帝国星球，大部分年轻人大约是为了贪图享受，反而对结婚生孩子这种事敬谢不敏，所以出生率并不乐观。
　　程谨一副看呆了的样子让坐在病床上的男人不满，用手背抵着嘴唇咳了一下，才让程谨清醒过来。程谨顿觉羞涩，小声道：“不好意思，我失礼了。”
　　金发男人温柔地笑了笑，道：“没关系。”又自我介绍道：“我是艾雪，是陆涛上将的下属，也是他的最佳搭档，他同时也是我的救命恩人，要不是他，我这次可回不来了。只是遗憾的是，他现在不记得我。”
　　程谨愣了愣，“他是为了……救你？”而且“艾雪”这个名字好熟悉，程谨很快就想到为什么会觉得熟悉，因为昨天看过的陆涛的光屏里，第二顺位联系人的名字就叫艾雪。
　　他当时还以为是位女性。
　　艾雪道：“是的，我当时太大意了，居然没有发现一只母虫在朝我靠近，等察觉的时候就来不及了。要不是他，我已经无法站在这里跟您说话了。”他很快想起了什么，“对了，您是……”
　　程谨看了一眼正盯着自己的陆涛，心里有些发虚，只因为脑海中突然想到了一件事。
　　黑金双神。
　　这是某一个官方报纸报道出来的，“黑金双神”指的是两个人，一个是陆涛，另一个是他的下属——瑞格尔中将，说两个人配合无间，在战场上无坚不摧，是一对非常有默契的好伙伴。官方报纸用很多优美的词汇赞扬两个人的能力和风采，上面还贴了陆涛上将的正装照，因为照片拍得太帅，所以引起很多怀春少年少女购买。
　　程谨也买了一份，上面的内容他都是粗略扫过，对于跟陆涛并提的那个人，光是“瑞格尔”这个姓氏就让他失去了兴致，原因无它，这个姓氏在帝国星球赫赫有名，是一个古老的土着家族，程谨见过他们家族中一部分人，几乎都是五大三粗络腮胡长了满脸的大汉，就连女性都长得很雄壮，简直是天生的战士。
　　所以即便上面将他们的关系描述得再亲密，程谨也没放在心上，他不觉得一个粗犷的人会成为他的情敌。
　　但现在，他觉得自己可能错了。
　　程谨抿了抿唇，问道：“你全名叫，艾雪·瑞格尔？”
　　漂亮的男人挑了下眉，笑起来的时候更显得好看，“没错，瑞格尔是我的姓氏。”
　　“哦，这样……”程谨压抑住心底的那点酸涩，努力露出个笑容来，“我叫程谨，是陆涛的伴侣。”
　　虽然很有可能再过不久之后，就不再是了。
　　留言/送礼/评论



　　第8章 好喝
　　艾雪听到他的话也没有表现出任何惊讶，反而轻笑道：“我刚刚已经猜到了。”他偏头看着坐在床上的陆涛，“我的老伙计好像因为咱们聊得有点久所以不耐烦了呢。”
　　程谨往陆涛脸上看去，丈夫确实有点不耐烦的样子，他从失忆后，向来板着的脸上现在倒是出现了很多表情，整个人都鲜活了不少。
　　但程谨还不太适应。
　　走到病床边，程谨对上陆涛不满的眼神，下意识先道歉，“抱歉，是不是等久了？”可问出这句话来他又觉得不合适，毕竟陆涛从来没有过等他的经历。
　　从来都是他想追逐对方，但不得其法，反而将对方越推越远。
　　令他意外的是，此刻的陆涛上将居然用含着一点委屈的语气道：“是等久了。”他伸出手来揪住程谨的衣摆，还晃了晃，“不是说一大早就来看我吗？结果先进来的不是你，还有汤呢？”
　　他的反应让人咋舌，程谨惊讶得瞪大了眼睛，倒是艾雪一副觉得这个画面很好玩的样子，脸上露出玩味的笑容。程谨再被晃了两晃，连脸色都红了，手忙脚乱地将自己带来的东西拿出来，“汤我带了的，现在可以吃。”他揭开盖子，因为能感受到陆涛灼热的视线，所以反倒比拿别人的成果当成自己的劳动骗陆涛的时候还要紧张。
　　盖子揭开后，鱼汤的香气溢了出来，颜色浓白让人有胃口。程谨将一个勺子递了过去，“你尝尝，味道不一定好，还有些烫，你要吹一吹再喝。”他突然想到还站在旁边的艾雪，连忙问道：“瑞格尔先生，您、您要吗？”
　　艾雪原本是不想尝的，但看到老搭档加上司一副护食的样子，便坏心眼地道：“真的可以尝尝吗？那我可真的是太荣幸了！感谢您，程先生。”
　　程谨有些意外，他道：“不用、不用客气。”他其实只是客气一下，毕竟艾雪看起来就像一副不会乱吃东西的样子，没想到真的要尝。但话已说出口，他也不能收回，只能庆幸煲的汤够多。但他乐意，陆涛上将却不太乐意的样子，盯着程谨给艾雪盛汤的动作时，双目中充满控诉，还带了一点心疼，程谨每舀一勺汤，他的视线就来回跟着，程谨原本想多舀一些的，被他这样一盯，有种自己在抢小朋友食物的感觉，就有些下不了手，最后只给艾雪盛了半碗。
　　金发男人温柔浅笑，眼睛里却满是趣味。程谨有些不好意思，轻声道：“你们、你们尝尝……”
　　浓白的汤汁几乎是同时被送入两张口中，在片刻后，两个男人也几乎是同时说出“好喝”这两个字来。程谨有点不敢相信，看着陆涛的时候，心脏都在微微悸动，“真的……好喝吗？”
　　他到现在还记得，他当时想要学会厨艺，就是想听到丈夫对自己夸赞这两个字。只是他那时候心术不正，又没有耐性，最后反而弄巧成拙。
　　陆涛点点头，又喝下第二口汤，“真的好喝！”
　　艾雪也笑道：“是很好喝，程先生的厨艺很棒！”
　　他尝完了汤，看着陆涛有些防备地盯着自己的样子，心中失笑，道：“好了，我差不多该走了，毕竟留在这里，上将大人好像也不太愿意的样子。”
　　程谨连忙道：“怎、怎么会……”
　　“我能感觉得出来。”艾雪笑得愉悦，“虽然上将大人现在不记得我了，但我觉得他这样比之前要可爱。”
　　程谨惊呆了，心中警铃大作，“可、可爱？”
　　“是啊，可爱。”艾雪朝陆涛挥了挥手，“我先走了，老伙计，下次再来看你。”
　　陆涛面无表情地看着他。艾雪也不以为意，往外走了几步，突然想到了什么，又停下脚步，“对了，程先生，如果上将大人出院了，我到时候上家里去拜访，可以的吧？”
　　程谨连忙点头，“当然可以！”
　　等人一走，陆涛好像觉得危机解除了，喝汤的动作都慢了下来，既斯文又有礼仪。陆家其实也是帝国星球的“土着”，但没有瑞格尔家族那么古老，也没有永久的居住权。他们家上个头衔从他祖父去世之后就消失了，遗留下来的祖孙俩成了普通民众，如果余额不够就会被驱逐出境的那种，直到后面陆涛当上了军官，才不受余额的限制。
　　是以陆涛从小就学了很好的礼仪，即便是在病床上喝汤，身上也有一股让人无法侧目的气质。但等他喝完了汤，又恢复成了失忆后偏活泼的形象，“为什么要答应他上家里去？”他突然拧紧了眉心，很戒备的样子，“你是不是想出轨？”
　　程谨本来在收拾保温盒，听到这句话，连勺子都打翻了，他手忙脚乱地捡了起来，脸色已经变得绯红，“我没有！”又道：“瑞格尔中将说要来家里，是想来看你，跟我没有关系。”
　　“可我没有答应啊。”
　　“但是人家主动提了，拒绝才是不好的行为吧？”程谨总算将东西整理好了，脸色却还是很红，“而且你怎么知道‘出轨’这个词？”心中又默默地想，如若两个人中间有一个人出轨了的话，那个人是陆涛上将才对吧？
　　毕竟他对丈夫已经爱入膏肓了，从没想过要跟别的男人有任何牵扯，哪怕是在漫长的“独守空闺”中也一样。
　　陆涛把自己的光屏点亮，巨大的屏幕中，能看到他曾经搜索过的问题。程谨从上往下扫了一眼，越看越觉得不可思议，因为陆涛搜索的全是婚恋问题。
　　H雯；日更！二伞》铃琉、旧二；伞旧，琉
　　——帝国星球的婚姻法。
　　——结婚七年没有生小孩的原因是什么？
　　——什么叫婚外情？
　　——出轨有什么特征？
　　——怎样的行为能让伴侣更满足？
　　后面的大概是自动生成的词条，变得越来越黄色，譬如说“最佳的做爱方式”，“新雌性的敏感点在哪里”，还有“什么是新雌性”之类的。程谨越看脸越红，最后羞得别开了脸，小声道：“你怎么看这些……”
　　“医生说，我现在生病了，脑子里存在的东西很少，所以需要学习。”他说得很义正言辞，为了举例还拿起旁边一样东西，问程谨，“这个叫什么？”
　　程谨愣了愣，“无水果。”那是一种浆果，说是无水，其实里面汁水饱满，而且很甜，是大部分人都很喜欢吃的一种水果。
　　陆涛道：“你看，你知道这个叫什么，但我不知道。”他点了点自己的光屏，“是通过查询之后才知道的。虽然只有六个月到八个月的生病期，但我也不能脑袋空空的过日子，我得学习。而我的秘书——据说是我的秘书，费里说我现在不用上战场，上面给了我八个月的带薪休假，所以我接下来的生活内容都要跟你度过，所以我要重新学习该怎么跟你过日子。”他又补充了一句，“带薪休假的意思也是费里解释给我听的，不然我无法理解，虽然我能说出来。”
　　程谨睁大了眼睛，陆涛下了结论，“所以，你现在还觉得我不该看这些吗？”
　　程谨完全被他说服了，男人又挑了下眉，“或者有些东西你可以教我？”
　　他语气低沉暧昧，因为声线太过有磁性的关系，听到程谨的耳朵里，简直有撩人的效果，让他很快又变得脸色绯红。
　　于是一天的时间里，程谨几乎都在为陆涛“答疑解惑”中度过。再一次经历了让人脸红心跳的离别吻后，程谨坐上了回家的公共汽车，晚上便开始制作那件价格昂贵的礼服。
　　陆涛上将的体质很好，又在医院待了一个星期后，除了没有记忆这点之外，身体上没有一点其他的毛病，也就被通知可以出院。他出院的那天，祖母也来了，有强烈的意愿想要把他带回老宅去，但是陆涛不肯，她也就没有办法，最后只能眼睁睁地看着孙儿跟着程谨一起走了出去。
　　程谨将属于自己的值钱的东西已经卖了，也就没有了交通工具，但幸好费里也来了，他开了车过来。将行李都放在了后车厢，程谨带些歉意的道谢，“谢谢您，要不是您特意来，我们回去要麻烦一点。”
　　费里看了一眼已经坐进后车座的高大男人，用平静的语气道：“这没有什么，本来就是我的职责所在。”
　　程谨有些好奇，“他休假了，你还需要上班吗？”
　　费里像是听到了什么好玩的话，忍不住笑了一下，“当然要的，程先生。”他顿了一下，突然道：“事实上，在三个多月前，上将大人托我订了一辆车。”
　　程谨不明所以地看着他。
　　费里道：“是一辆私家车。”
　　帝国星球的车牌分三种，一种是公共交通上用的，一种是军用的，还有一种就是私人使用的。陆涛有头衔，又是上将级别，他的车辆和小型飞船都有，但打的都是军用的车牌，严格来说只能他使用，并不能给别人用，而相应的，他个人也不能拥有私家车辆。
　　程谨听到他的解释后，愣了愣。
　　费里似乎也觉得有点难以开口，迟疑了一会还是道：“那辆车在十天前到货了，因为上将大人没有说要送给谁，我也不知道该怎么处理。现在程先生既然有些不方便，我在想，是否可以将车子先安置在您和上将大人的家里？”
　　秘书先生绝对是一片好心，程谨却只觉得难受。
　　以陆涛以前对他的嫌恶，他当然不会自恋的觉得那辆车是陆涛订来送给他的。
　　但又是送给谁的呢？
　　“好，谢谢。”程谨有些失魂落魄，抿了抿唇，终于忍不住问道：“费里先生，您也不知道是要送给谁吗？您的心中……有没有……什么人选？”陆涛不爱他，而有可能爱别人，这件事程谨早就设想过很多遍了。可是到真要面对的时候，心里却还是觉得难受。
　　费里的眼神渐渐变得平静，语气也很平静，他道：“我不知道，抱歉，程先生。”
　　留言/送礼/评论



　　第9章 我要跟你一起睡
　　只聊了一会，回到车上后，上将大人却有些不满，露出一副老婆背着自己勾搭汉子的不爽表情。他长相英俊，此刻这样微微翘着嘴唇的样子，显得有几分可爱，让程谨忍不住多看了几眼，上将大人便凶巴巴地问道：“你看什么？”
　　程谨连忙正襟危坐，“我不看了。”
　　陆涛便又气鼓鼓地瞪他。
　　车子是自动驾驶的，费里也就有时间来观察两个人的反应，看到现在，忍不住道：“上将大人的性格变了好多。”
　　陆涛问道：“我以前是什么性格？”他面对费里的时候倒有几分以前的味道，明明不是刻意，语气中却带着一股威压。费里愣了愣，道：“又好像……没有怎么变。”他想到什么，加了一句，“兴许是在程先生面前就变了吧。”
　　陆涛还是问他，“我以前是什么性格？”这个问题他也问过自己的伴侣，但程谨很生硬的将话题转开了，让他没有再问下去，此刻碰到费里，就忍不住想问清楚。
　　费里有些为难的样子，“下属不应该妄自评价上司的性格。”
　　陆涛不买账，“那你刚刚还评价了，说我变了好多。”
　　即便是失忆，上将大人在逻辑上还是没有什么问题。费里无法辩驳，只能道：“要比现在冷漠一些。民众给您取了一个外号，叫‘杀神’。”
　　陆涛挑眉，“不是什么‘黑金双神’？跟艾雪·瑞格尔一起被叫的外号？”
　　“那是尊称，上将大人，也是荣誉。”费里很正经地道，又道：“要是您对您的战绩有兴趣，可以来办公室，那里挂着很多授予您的奖章，以及可能还有一些私人物品。”
　　“私人物品？”陆涛有些疑惑，转头看着程谨，“我的私人物品不该在咱们共同的家里吗？能放在办公室的，必然是不重要的吧？”
　　程谨也不知道该怎么解释，心想可能放在办公室的对陆涛来说才是最重要的。
　　车子的速度很快，没多久就达到了目的地。他们的房子处于中心城里最好的地段，是一栋独门独户的别墅。这栋房子是两个人结婚后政府分配的房产，中间随着陆涛的头衔的上升，还免费装修扩建了一次，所以面积很大，光是车库就能停放三辆私家车和一架小型飞船。但此刻里面空荡荡的，空到让程谨有些心虚。
　　费里将不多的行李提了下来，道：“上将大人，程先生，我先告辞了。”
　　程谨道：“不坐一会喝杯茶吗？”
　　费里推了推眼镜，道：“不用了，谢谢您的好意，我得回军部，还有些公务要处理。”
　　程谨将费里送出了门，将大门关上后，转头才发现陆涛已经进屋去了，他连忙跟了上去。
　　玄关里已经有换下来的鞋子，陆涛正蹲下身，很认真的研究智能小机器人。而小机器人看到久违的主人，欢喜到转圈圈，头上的指示灯一直在闪烁，又用欢快的语气道：“噢，我亲爱的主人，您终于回来了，程程非常想念您。知道您出了事故，程程还偷偷哭了两次……在心里哭的，谁叫我是机器人呢，机器人可是不能流眼泪的……您能平安回来真的是太好了。”
　　上将大人并没有被热情的小机器人吓到，脸上充满了好奇，他问程谨，“它叫程程？”
　　程谨还没回答，小机器人已经道：“是的，这可是前一个主人为我取的名字哦。啊，小主人，也欢迎您回来。”
　　程谨微笑着摸了摸它的头，“谢谢你。”
　　“噢，我的小主人真是越来越有礼貌了。”小机器人已经看到放置在旁边的行李，连忙拿过去整理。陆涛看着它的背影，道：“前一个主人？它还是二手的？”
　　“不算……”程谨解释道：“它以前是我家的机器人，主人是我的哥哥，后来才跟了我过来。”他结婚的时候程旭就将小机器人送给他了，但程谨有段时间并没有使用它，而是雇了帮佣，后来被陆涛批评他的奢靡，将帮佣都辞退了，才再次将小机器人从仓库里放出来。
　　陆涛像是觉得很有趣味的样子，“它一直这么……话痨？”
　　程谨轻轻笑了笑，“不是，它喜欢帅哥，看到帅哥就会比较多话。”他话说完的时候，陆涛已经站在了他的面前，弯着腰盯着他，距离极近，鼻尖几乎都要蹭到他的鼻尖了。程谨并不习惯这样的距离，只觉得心跳不受控制地在加速，想要避开，却又舍不得，最终生生忍住了。陆涛问道：“你这是在夸我帅么？”
　　程谨终于受不住他放大的容颜，往后退了一步，扭开红成绯色一样的脸，小声道：“本来就是……很帅……”
　　陆涛正想搂住他的腰，小机器人已经欢喜地滑了过来，大声道：“主人主人，卧室程程已经收拾好了，请检查一下哟，要是哪里不满意，我一定会好好改正的！”
　　这一打岔，刚刚的旖旎气氛散了一些，再加上陆涛也很好奇两个人的卧室是什么样，所以跟在小机器人后面往卧室的方向走。小机器人一边滑行一边道：“小主人说了，您已经将之前的事都忘掉了，所以允许我给您介绍一番，这边就是厨房，这里是程程的休息间，我最喜欢夜晚的时候在这里睡觉了，哦，我的睡觉就是充电。还有这边是客房，以前是帮佣住的房间，噢，说起来就觉得好生气，小主人还抛弃过程程一段时间呢，呜呜……”
　　陆涛听着觉得很有趣味，程谨却恨不得去捂住它的嘴巴。
　　小机器人发出了一阵哭音，很快又恢复了正常，“这间屋子这间屋子就是小主人的卧室哦，是一楼最大的房间呢，程程每天打扫卫生的时候，这里要二十分钟才能完成哦，其他房间只要五分钟就可以啦！”
　　陆涛脸上带着笑意，原本想往小机器人指的房间走过去的，但看到小机器人上楼的动作后，顿时觉得不对，脸上的笑意也淡了，语气竟有以往几分冰冷，“我不是住在这里的吗？”
　　“不是的哦不是的哦。”小机器人连忙挥着机械的双手，朝楼上指了指，“您的房间是在楼上哦。”
　　“为什么？”陆涛这次问的不是小机器人，而是直接问的程谨。
　　他神色中带点诘问，这让程谨不知道该怎么解释，正迟疑的时候，陆涛又追问道：“你为什么不愿意跟我睡在一起？”
　　宛如控诉的话让程谨无可奈何，而且他的质问明明就跟事实差了十万八千里远。之所以会分成两个卧室，自然不是因为程谨不愿意，而是陆涛不愿意。
　　结婚审核期间，属于两个人的婚房就分配了下来，程谨用了短短时间将这里装修好，还特意非常认真的装饰两个人共同的卧室。他花足了心思，大到衣柜的配色，小到一个景品的摆设，全部是自己把关的，但等陆涛来后，却直接拒绝道：“分房睡。”
　　程谨当时伤心极了，闹了一通脾气，陆涛并不妥协，最后只得程谨妥协了下来。陆涛选的房间是一间客房，除了一张床和衣柜外，什么摆设都没有，也拒绝程谨为他添置。新婚之夜程谨就是委屈自己去睡了他那张不大又不软的床，醒来之后，就没有见到人了。
　　过去的点滴在脑海中闪过一遍，程谨捏了捏手指，语气有些小心翼翼地，“我的睡相不好，怕扰到你了，所以我们才分开睡的……”
　　上将大人满脸怀疑，“是吗？”
　　程谨硬着头皮道：“是的，我睡觉爱踢被子，还、还磨牙，又打呼，而且从小到大一个人睡习惯了，就很难改……”
　　“我不介意。”
　　程谨愣了愣，看着面前一脸严肃的男人。“什么？”
　　“我说我不介意！你踢被子也好，磨牙也好，打呼也好，我都不介意！”陆涛抓住他的手，“我、要、跟、你、一、起、睡！”
　　若是以往，程谨听到从他口中说出这句话，大概会幸福地晕过去，但现在却只觉得惶恐。
　　面前这个只是“限定”的陆涛而已，再过几个月，他就又会恢复原状，对自己视而不见，冷漠得连陌生人都不如。
　　那样的话，无异于将原本就待在坑底的程谨打入万劫不复的深渊，他一定会粉身碎骨的。
　　他明明已经对这段感情不抱什么期望了，为什么又要将这样的陆涛送到他面前呢？让他享受被对方注视与重视的滋味，同时又清楚的明白，这只是暂时性的。
　　简直是残忍。
　　陆涛不知道他的心理变化，只是迫近他，追问道：“不愿意？”
　　男人危险地眯起了眼睛，一副如果程谨不同意就要不折手段的样子。程谨愣了愣，睁大的眼睛里全是自己也凝聚不了的虚无，他道：“没有不愿意。”视线慢慢变得清晰，呈现出最让自己心动的那个人的身影来，程谨轻声道：“我怎么可能不愿意……”
　　他忍不住去抱陆涛，双手环住男人的腰身，将脸埋入他的胸膛，吸闻着他身上的味道，一边喃喃低语道：“这明明是我梦寐以求的事啊……”
　　留言/送礼/评论



　　第10章 口交
　　程谨以前花销奢华，但是品味却很好，卧室里的装修风格让人觉得特别，又觉得舒适。他还喜欢用很多小摆件来装饰屋子，只是以前装饰的东西价值都不菲，不像现在，很多都是便宜货，还有一些却是程谨用打工时剩下的边角料自己做的。
　　陆涛认真的看着每一处，似乎觉得哪里都很有趣，他拿起一个小小的织成了波浪形的东西，仔细看了看，好奇道：“这是……花瓶？”
　　“不是，是放置小东西的容器。”程谨有些羞涩，其实里面原来是摆了一颗夜明珠的，那是一种珍贵的矿产，他原本很喜欢，但后来他给父亲支付了买药的费用后，连营养汤剂都快吃不了几天了，就干脆将它卖掉了。那次因为是通过兄长卖的，所以没有卖亏，那笔钱让他支撑了三个月的时间，后面因为能熟练完成安迪那边的订单了，所以再没有窘迫到要饿肚子的地步。
　　“这个形状有点特别，哪里买来的？”
　　程谨道：“我自己织的。”
　　陆涛有些惊讶地看着他，不知道为什么，明明他已经没有了记忆，却本能的觉得程谨不该是会做这些事的人。程谨被他盯得有点难为情，脸色也红了红，“如果、如果你需要围巾手套什么的，我、我也可以帮你织。”
　　看到红着脸的伴侣，陆涛脑海中冒出“可爱”这个词来，心脏也在不受控制地加速着。他走过去，往程谨通红的脸蛋上亲了亲，低声笑道：“想不到我的伴侣原来这么能干。我查询过了，现在很少用手工织造品吧？至少帝国星球里的人很少会。”
　　“啊，你连这个都查了啊……”程谨还在为他的吻而感到羞涩，眼尾都有些红了，闻着男人近在咫尺的气息，脑子里不免生出一些乱七八糟的想法来。
　　毕竟他真的很久没有跟这个男人亲热过了。
　　“随便看一看。”陆涛盯着面前的伴侣，看出他眼中的春意，雄性本能让他起了一股征服欲。他伸出手，在程谨还没躲避的时候，已经将温热的手掌扣在他的腰上，将他往自己拉近一步。
　　“唔……”两个人下身几乎贴在一处，程谨轻轻地呼了一声，含羞带怯地看着自己的丈夫。
　　明明以前所有的性行为基本都是他主动的引诱，他穿着薄衫去敲男人的房门，甚至为了挑逗他的欲望还会主动为他口交，可是现在面对陆涛的主动，他却觉得害羞到不行，浑身都在微微颤抖。
　　陆涛另一只手抚上他的脸颊，略有点粗粝的指腹往他的眼尾处压了压，低声道：“我们以前……不会没做过吧？”
　　程谨呼吸更乱了，几乎不敢看他，却又舍不得不看。他羞涩道：“当然做过……”
　　“那你还一副很紧张的样子？”英俊的男人凑了过来，视线在他的五官上打转，轻轻贴近他的嘴唇，欲吻不吻地，察觉到他的气息急促，便挑了下眉，“怕我？”
　　程谨的喉结滚动了一下，他脸色已经红到耳根了，“不怕……”他鼓起勇气，主动朝陆涛的嘴唇上吻去。
　　最坏的情况已经发生过了，他爱的男人不爱他，并且嫌恶他多年，他还有什么好怕的呢？
　　就把这几个月当做上天对他的恩赐吧，等陆涛清醒过来之后，他就远远地离开，怀抱着这些甜蜜的回忆去度过下半生。
　　温热的嘴唇贴合在一处，像是有火星“砰”的一声溅在了烈油上，引起了燎原大火。唇舌越缠越紧，当感受到男人在对自己回吻时，程谨就兴奋到浑身颤抖，下身立即起了反应。
　　勃起的肉棒将裤子撑了起来，在跟陆涛贴合的时候，就能感受到对方撑出了更大的帐篷。程谨闭了闭眼，忍不住伸手去摸，隔着裤子来回蹭对方的庞然大物。陆涛被他蹭得更激烈地吻他，唇舌好不容易分开后，男人低声道：“果然是有经验的，我查询过，处子可不敢这样摸男人的下面。”
　　程谨低低地喘，眼睛里已经水光一片，他道：“你是我老公，我当然敢摸。”他又低声道：“我还敢做更过分的……”
　　陆涛上将兴趣盎然地盯着他，“什么更过分的？”
　　程谨伸手去解他的皮带，陆涛没有像以前一样阻止他的动作，而是非常期待地看着他。皮带解开后，程谨又去拉他的裤子拉链，等将内裤拉下来，那根蓄势待发的粗长阴茎已经弹跳而出。上将大人天赋异禀，没有勃起的时候已经很大了，勃起之后，那根阳具更是大得惊人，略微有些弯曲的弧度更是证明它是一柄能让人欲仙欲死的凶器，程谨还是第一次的时候，就被它搞到高潮连连。
　　看到熟悉的巨物，程谨浑身一颤，口腔里竟是本能地分泌出大量的津液，他伸出手握住那根阴茎，他的手指不短，但也就将将握住而已。上将大人的阴茎无论是热度还是硬度都是一等一的，那股热度从程谨的手心传导在他的身上，像是有电流蔓延过一样。他轻轻地撸动了几下，然后跪在了它的面前，伸出舌头舔了上去。
　　“唔……”这样的刺激可不小，陆涛都忍不住发出了一声闷哼，眼睛里浮现出又惊喜又惊讶的表情来。被舌头舔过的地方生出强烈的快感，使他头皮有些发麻，一会竟又忍不住发出一声闷哼。
　　程谨偷偷关注着他的神情，忍不住道：“怎么？老公没有查询到这件事吗？”
　　听到从程谨口中说出的“老公”这个称呼，陆涛只觉得自己变得更兴奋了，他低声道：“教导性爱的视频我还没有看过。”
　　“那我先跟你真实演示一下。”真到了这一步，程谨就不再羞耻了，毕竟他以前如果再矜持的话，就根本不会有跟陆涛亲热的机会。而且熟悉的味道也让他兴奋难挡，明明是跪着给男人口交，却一点也没有屈辱的感觉，只想用唇舌好好地将这根阳具品尝个够。他甚至还用脸颊去蹭男人的肉棒，再用红润的嘴唇一寸一寸地吮，他对口交格外有心得，是因为曾经他很认真的学习过。
　　男人只要鸡巴硬了，心就会软。
　　这是某位情感大师的名言。
　　程谨将这句话奉为金言，因为他学过很多讨好陆涛的招数，但似乎只有这一条有些效用，虽然有时候陆涛会防备他不让他近身。
　　舌头将男人的蛋蛋裹进口腔里吸吮的时候，陆涛终于有些受不住，眼睛里的欲望更浓，低声道：“你好会吸……”
　　“舒服吗？”程谨痴迷地看着他，这句话他以前也问过，但陆涛从未回答过。
　　“舒服。”现在的陆涛却给了他答案，被他吐出大囊袋后，又用龟头来蹭他的嘴唇，“这里也要。”
　　程谨张开嘴巴，将他硕大的龟头纳入口中，激烈地吸吮起来。他的五官明明是清纯可爱型的，给男人口交的时候却显得性感诱人，嘴唇红红的，舌头又湿又软，口腔被撑开撑大的样子，更是让人疯狂。他还会故意吮出很多声音来，吸吮声，水声，甚至还有吞咽声，简直像在吃什么美味一样，他的脸上也全是享受的表情，让男人只是看着，就觉得满足到了极点。
　　陆涛失控地去摸他的脸，又扶着他的头，想插入到更深的地方。程谨顺从地调整角度，被肉棒压着舌面，当喉管被顶了一下的时候，他忍耐住了想要呕吐的冲动，模糊地道：“插进来……”
　　上将大人本能地觉得那里能带给自己更大的快感，却也有些迟疑，“可以吗？”
　　“可以的，以前就吃过……”程谨眼睫上沾染着水汽，眼波流转，“吃过老公的……”
　　陆涛吸了口气，再也按捺不住，挺着阳具往那窄小的肉口里面顶弄，反复几次后，龟头进入一个极窄的甬道，那股压力迫使他不管不顾地往里面深入，等感受到自动吸吮的快感时，他已经有些疯狂了。
　　程谨也快疯狂了，他爱极了陆涛，爱极了他身上的味道，也喜欢被他占有的感受，所以此刻被深喉了，不仅不觉得难受，反而还觉得兴奋。他甚至主动晃动起头部去套弄男人的阴茎，尽管他的嘴角都快要撑裂了。
　　男人的阳具足有二十厘米长，完全挺入进去的时候，程谨纤细的脖颈都撑出了鸡巴的形状，整张脸也埋入了男人浓密的阴毛里。他的嘴唇很快被磨到红肿，生理性的反应让他的眼泪鼻涕流了出来，口水也被带了出来，原本漂亮干净的脸上呈现出污秽，却更让男人疯狂。
　　“好舒服，太舒服了。”上将大人失控地挺动着腰身，一下一下往程谨的喉管里抽送着。尽管在光屏上查询过性爱的知识点，但简单的文字并不能描述真正的快感，他只觉得自己失去了控制，明明看到程谨可怜兮兮的模样觉得心疼，却还是阻止不了自己的动作，甚至还因为他的表情而变得更兴奋。
　　嫩妻像是变成了他的专属肉套子，供他的鸡巴泄欲，在抽插了不知道多少下之后，一股强烈的快感袭来，上将大人本能地觉得自己要射出什么。在那一瞬间，强大的自制力控制着他的身体想要后退，觉得自己至少不要射在程谨的嘴巴里面，但程谨却追了上来，红润的唇紧紧地吸住他的阴茎，喉管一张一缩间，陆涛就没忍住，将灼热的体液全部泄在了伴侣的口腔里。
　　而程谨在品尝到丈夫的精液的那一瞬，自己那没被触碰的肉棒也射了出来。
　　留言/送礼/评论



　　第11章 避孕套
　　阴茎“啵”的一声从口腔里撤离出来，头部还带起一线白色的液体，看起来淫靡到了极点。陆涛呼吸一乱，就见程谨的肉舌追了上来，将那抹白液舔进嘴巴里，随着喉结一滚，满口的液体都被他吞咽下肚。
　　上将大人被眼前的画面刺激得几乎又要硬起来，他用指腹蹭着程谨的嘴唇，低声道：“不嫌弃难吃么？”
　　“好吃的。”程谨轻轻笑了笑，又伸出舌头将嘴角还残留的液体都卷进去，像一只餍足的小猫。陆涛再也受不住，将他从地毯上抱了起来，对准他的嘴唇吻去，只是在尝到他口腔里的味道后，顿时嫌弃地皱眉，往后退了退，“一点也不好吃。”
　　程谨连忙捂住自己的嘴，眼角眉梢都是笑意，“有点腥是不是？”
　　“嗯。”陆涛用手指捏了捏他挺翘的鼻子，其实在见到程谨的“第一眼”的时候，他就想好好揉捏一下这个人，他虽然全无记忆，可是就是觉得自己很喜欢他的长相，在听到费里说他是自己伴侣和爱人的那一瞬，他的心情是欢喜的。
　　他已经记忆全无，如果曾经已经结过婚的话，那他心里愿意另一半是程谨。
　　尽管当时程谨还是个“陌生人”。
　　程谨的皮肤很好，嘴唇被磨红后，整个人显得更好看，是有点偏女性的那种好看，而且有点像布偶娃娃，眼睫很长，眼睛圆圆的很亮，皮肤也又白又嫩。陆涛捏了他的鼻子后，又忍不住去捏他的脸颊，触感好到让他欢喜，还捏了捏他的下颚，眼神落在他白嫩肥厚的耳垂上，便又探出手去揉捏。
　　被他这样动着，程谨没有一点排斥，只是尽量闭着嘴巴。陆涛察觉到了，再次捏了捏他的鼻子，“怎么不说话了？”
　　程谨的上半身往后退了一点，道：“怕你觉得难闻。”
　　陆涛的动作一顿，不知道为什么，他这样的举动完全击中了他的内心，让他心里生出一股强烈的怜惜来。他正想说自己不嫌他，程谨已经从他的腿上离开，道：“我先去洗澡。”他脸色红扑扑的，“可能有点久，你等等我。”
　　进了浴室里，小机器人已经将干净的水都准备好了，大概是知道两位主人都在家，所以贴心的连清洁用品都摆了出来。
　　“新雌性”到底还是男性，身上并没有长像女性一样能供男人插入的阴户，所以真正的做爱方式还是肛交，只是新雌性的肠穴里面还连着一个生殖腔，性交的时候将阴茎插入生殖腔里射精，就有几率让“新雌性”怀上孩子。而在做爱之前，清理肠道是必须的行为，而这点并不麻烦，因为很久以前科学家们就发明了便捷的清理器，能在很短的时间内将肠道彻底清理干净，而且不会让人有什么痛苦。
　　程谨洗完澡后，坐在类似于马桶一样的机器上，肠穴被抹上了质地极好的润滑剂，一根柔软的胶棒顶了进来，往里面注入液体，没多久后，便开始进行排泄行为，几次后排出来的已经是干净的清水，整个过程十分钟就能完成。
　　仔仔细细的刷完牙后，程谨看着镜子中的自己，头发洗过，身体洗过，后面清理过，口腔里也没有什么异味，一切都显得很完美。但他想了想，还是往自己身上轻轻喷了一点香水，这才裹着浴袍走了出去。
　　打开浴室的门，裹挟着热气一起走了出来，看到陆涛正在翻自己的相册时，程谨想到里面还有自己的裸照，脸色顿时红了红，小碎步跑了过去，有点心虚地问道：“你要不要去洗澡？”
　　“当然要洗。”男人嘴角露出坏笑，突然抽出一张照片在程谨面前晃，“看看我翻到了什么好东西！”
　　程谨没有仔细看也知道那是自己的裸照，羞耻得连忙去夺，“别看，别看……”见抢不到，又捂住脸，否认道：“那不是我！”
　　陆涛看着照片后面的字迹，念道：“程谨小宝贝百日照留念，有题字的，不是你是谁？”又看着正面大声赞扬，“真可爱，眼睛也跟现在一样那么大，屁股光溜溜的，看起来手感就不错。”
　　程谨羞红了脸，干脆不躲了，看着陆涛，语气中带着热切，“我现在的……手感也不错……”他闭了闭眼，将脸皮都丢掉了，“等下给你揉……好不好？”
　　男人呼吸一乱，将相册放了回去，伸手往他的屁股上捏了一下，低声道：“等我，我很快的。”
　　听到浴室里响起的水声，程谨的脸一阵爆红，被清理过的地方开始翕动起来。他已经不抱奢望的事，现在居然能真实的发生着，虽然只是暂时的，也让他觉得欣喜。譬如说他早已经放弃了陆涛会在这张床上跟自己做爱的事，却没想到现在能实现。
　　床铺明明已经很干净很整洁了，他还是重新整理了一番，又将许久没用的润滑剂和安全套拿了出来。其实他被清理后，几乎已经不需要怎么润滑，里面已经足够湿了，但为了以防万一，他还是提前准备好。他又拆了一枚套子出来，将它放在蓝色的床单上，盯着看了片刻，又多从盒子里拆出一枚放好。
　　两次的话，应该差不多了吧？
　　弄完后，他就听到浴室门被打开的声音。陆涛果然洗得很快，距离他进去也仅过了七八分钟而已。
　　程谨听到声响，下意识转头去看他，当看到浑身一丝不挂的男人时，眼睛都不知道该往哪里放，又羞耻地转回头。陆涛倒是坦荡荡地贴了上来，双腿间垂着的东西分量十足，随着他的走动，还在一甩一甩的，等目光落在程谨那光裸的小腿上时，就一点一点地硬了起来。
　　将比自己矮了许多的伴侣抱了个满怀，陆涛往他的脖子上吸了一口，调笑道：“你身上好香。”
　　程谨心神都乱了，小声道：“我、我喷了香水……”他的浴袍不厚，也就能感觉到男人的情欲正在调动，片刻后，那根又硬又热的东西抵在了他的后腰处，让他一点也不敢乱动。陆涛注意到床上放着的东西，好奇地问道：“那是什么？”
　　程谨道：“润滑剂……还有套子……”
　　上将大人微微皱了皱眉，“为什么需要套子？是安全套吗？也是俗称的避孕套？”他严肃起来的时候跟以往很像，让程谨有点害怕。他浑身哆嗦了一下，有些艰涩地道：“是……”
　　“为什么？”陆涛拧着眉盯着他，眼睛里的光芒亮得可怕，“我们不是伴侣吗？结婚已经七年而没有孩子的原因，是因为每次做爱你都要求用避孕套？你为什么不愿意怀孕？”
　　质问的话再次让程谨无可奈何，他当然想给陆涛生孩子，生很多很多的孩子，他甚至还想过用孩子将他绑在身边，甚至在结婚前陆涛对他冷脸的时候，他都是这么想的，觉得只要有了孩子，两个人的关系自然能亲近，陆涛对自己的态度也会不一样。然而他的设想在新婚之夜就被打断了，陆涛要跟他做的必要条件是一定要戴套，不然的话就不做。
　　程谨当然不舍得不跟他亲近，自然答应了他的要求。而之后他很恶劣的想以弄坏安全套的方式来令自己怀孕，却被陆涛察觉到了，对方当晚就离开了家去了军部，并且又是大半年没有回来，程谨便不再有这样的想法。
　　“不是我要求的”这句话在嘴边辗转了一圈，却怎么样也说不出口。若让陆涛知道以前两个人的关系很差，他必然会生出疑惑来，再细究一番，可能连现在的温情都不会给予了。程谨轻声道：“我、我就是觉得自己年龄还小，还不着急……”
　　陆涛面色缓和了一些，却依然很不满的样子，“你肯定是不够爱我！”
　　这句话像是利刃一样在程谨的心脏处割了一下，他得很努力才能控制自己不要流露出痛苦的表情。他抱住陆涛，像是抱住了救命的稻草，低声道：“没有人比我更爱你了。”
　　爱得卑微，爱到失去理智，失去自我，失去自尊，然而还是落到了可笑的境地。
　　陆涛听清了他这句话，露出满意的表情来，往他的头顶亲了亲，道：“现在还没做好准备吗？我刚好有八个月的假期，不如生个孩子出来玩玩？”
　　“生个孩子是用来玩的吗？”程谨有些好笑，“而且八个月生不出来，一般要九个多月。”
　　“我应该可以再申请休假。怎么样？生吗？”男人捧住他的脸，一副很期待的样子。
　　若是以往清醒时候的陆涛这样问他，程谨一定会猛点头，但理智告诉他，现在这个陆涛是“限定式”的，他现在说出这样的话，只因他没有记忆，等他清醒过来，以他的性格，只会觉得是自己的引诱，会认定他这是另外一种手段。
　　如果他真的怀上小孩，到时候又该怎么办呢？
　　只会是增加一条生命的痛苦罢了。陆涛不爱他，也绝不会爱他生下来的孩子。
　　理智那根弦绷紧了，程谨轻轻笑了笑，露出个撒娇的表情来，“再等等好么？等我再大一岁，就不怕生小孩了。到时候你想要多少个，我都给你生，生一窝。”
　　程谨说这句话的时候虽然是笑着的，心里却无比钝痛。
　　因为他知道，陆涛绝不会想要。
　　留言/送礼/评论



　　第12章 肛交
　　对于程谨的主动投怀送抱，上将大人显然很满意，虽然能察觉到程谨说话的语气有些不对劲，但他记忆全无，在这种时候实在没时间去细究。
　　他得好好品尝一下小妻子的身体。
　　手掌不老实地从浴袍下摆钻了进去，摸到了被内裤包裹住的浑圆臀肉，大力一揉，顿觉触感美妙，何况怀里的人还被他揉得低吟了一声，那声音婉转甜腻，更让人兴奋。陆涛低声道：“果然很好捏，让我看看。”
　　程谨羞红了脸，却还是顺从地跪趴在床上，哆嗦着手将浴袍带子扯开，不等将浴袍脱掉，陆涛道：“我来。”
　　像是孩子剥开糖果的外衣一样，陆涛期待无比地将伴侣的衣服脱了下来，当看到光裸的背时，他就已经兴奋难耐，等露出线条流畅的腰线，以及起伏的臀线时，呼吸已经乱了。
　　程谨浴袍下面穿了一条灰色的内裤，衬得他的肌肤莹白如玉一般，布料被挺翘的臀肉撑到鼓胀起来，而在臀缝处，能看到一小片湿痕。
　　程谨塌腰跪着，双腿还有些闭拢，陆涛轻轻一推，他就抖着身体将双腿再打开了一些。上将大人察觉到了他的紧张，往他的肩头落下轻吻，揶揄道：“刚刚的勇气呢？跑到哪里去了？”
　　“那不是我……”程谨羞涩地将脸埋在枕头里，在快把自己搞到窒息的时候，被男人捞起来亲吻，这次吻的是嘴唇。程谨不太敢看他，其实他虽然很渴望对方，可一旦跟对方近距离接触时却会产生一种害怕的情绪。
　　不是怕陆涛凶，而是怕看清他眼底对自己的厌恶。
　　特别是明明在做很亲密的事的时候。
　　他闭着眼睛被动地承受男人的亲吻，陆涛以前没有这么温柔的吻过他，在唇舌交缠间，那些不安稍稍被压制了下去。他感受到男人将他的内裤剥掉了，两个人彻底成了赤裸的状态。
　　程谨的臀型很好，藏在双臀间的那个幽穴经过清理，变得很柔软很湿润，男人的手指抵在入口处轻轻地蹭，蹭得程谨不安地扭动了几下屁股，下意识想躲开的时候，那根修长的带有粗粝的茧的手指就插入了进去。
　　“呜……”程谨喘息了一声，眼尾红红的，像猫，“老公，可以直接进来的……”
　　陆涛看了看那个容纳自己一根手指都紧致到不行的穴，再看了看自己粗大的阴茎，一脸的怀疑，“直接进不会受伤吗？”
　　“……不会……”其实刚开始会有点痛，但程谨知道自己很快就会习惯。他现在反而不习惯男人给他做扩张，因为以前从未经历过。
　　陆涛看出点什么，突然问道：“我以前是不是……从来不帮你这样弄？”
　　程谨愣了一下，陆涛也就找到了答案。男人心里冒出一股愧疚来，凑过去温柔地亲了亲他的嘴唇，道：“我以前怎么那么坏啊！”
　　“不坏。”程谨连忙道，“是我不够好。”
　　所以不配，不值得。
　　修长的手指插到了底，其实陆涛也有点受不住，即使只是手指进入，也能感受到程谨的里面有多紧致和火热，如果换上自己的大肉棒……他努力挤压扩张着，突然又问道：“生殖腔在哪个位置？”
　　“靠前一点……”程谨羞红了脸，“有点深，手指不一定能碰到……啊……”他话还没说完，男人的手指就已经蹭到了入口处，瞬间蔓延出来的快感让程谨忍不住发出一声甜腻的尖叫，接着陆涛就感觉到那里涌出一股液体来，湿湿的，滑滑的，莹润着整个甬道。他用指尖再往那里蹭了蹭，程谨就受不住地摇晃起屁股来，喉咙里呜呜咽咽声音不绝，甬道里也越来越湿。
　　“这么敏感？”陆涛有些惊讶。
　　“我、我不知道……”程谨羞涩不已，手指的长度有限，只能触碰到入口处而已，但快感已经是很强烈的了。
　　“完全插进去的话，你会成什么样子啊？”上将大人语气中兴味十足，而且有点懊恼自己失去了记忆，居然无法想起过去程谨是什么反应了。
　　程谨咬了下嘴唇，轻声道：“没有……插进去过……”不想让他受孕，不止做爱的时候戴上安全套，也不入侵他的生殖腔，纯粹就是肛交。在某几次他的那张小口被蹭到开了一点，男人差点将龟头都顶入了进去，但最后还是克制住了。
　　这次换陆涛愣住了，他看着怀里软成一滩水的伴侣，要不是自己的下面硬邦邦的，他真怀疑自己以前是不是不行，不然为什么没有彻底侵占他？不容他细想，程谨已经攀了上来，主动抱住他的脖子亲吻，眼角眉梢都带着一股春意，“现在要不要……试试？”
　　伴侣打开的双腿间，粉嫩的肉棒已经勃起到流水的程度了，两个小肉丸也很可爱。陆涛问道：“不需要再扩张了吗？”
　　“可以了。”程谨去拿安全套，拆开包装，要给陆涛戴上的时候，上将大人有些委屈，“不能不戴吗？”
　　程谨笑了笑不说话，继续给他套好，又挤了些润滑剂抹在上面，正在想要不要主动坐上去的时候，男人已经有些凶狠地将他推倒在床上，一只手捞住他的腰身，牢牢地把控住，片刻后，粗长的阴茎就抵上了他的肉口，蹭动着顶开那娇小的穴口，熟练地长驱直入。
　　“呜……”被撑大的一瞬间，程谨还是体会到了一丝痛楚，但很快就被一种满足感包围住了。他每次做爱都很兴奋，不止是因为生理上的，还是因为心理上的。
　　因为只有这个时候，他才能跟陆涛靠得那么近，是负距离。
　　眼泪不受控制地盈满眼眶，被灯光一照，碎成整片光彩。男人伏了上来，往他的肩头落下浅吻，语气温柔低沉，“里面好紧，宝贝……”
　　听到这个小名，程谨浑身一颤，有些难以置信地回头看着陆涛，“你怎么知道我的小名……”
　　陆涛就笑，“照片后面都写了啊，小笨蛋。”
　　宠溺的语气让程谨心悸，他小声道：“那是妈妈写的……”
　　看到宛如小动物般的伴侣，上将大人的心里却恶劣地只想欺负他，想把他玩弄到眼睛更红，想让他浑身泛着粉色。越想他的阴茎就越胀，直挺挺地将程谨的体内撑开，让那原本带些皱褶的入口都撑成了一个粉色的皮环。阴茎不断地深入，蹭到某个点的时候，程谨就开始颤，又道：“灯光、灯光暗一点……”
　　声控灯就暗了一些，将他可怜兮兮的样子都隐藏在了阴影里，上将大人顿觉不满，大声道：“灯光开到全亮。”
　　随着“啪”的响声，室内的所有灯全部亮了起来，照得整个卧室亮如白昼一般，也再次让程谨的反应变得清晰起来。程谨浑身瑟缩了一下，后穴将入侵物咬得更紧了，又慌得想去拉被子来蒙住自己的脸。只是手还没伸过去，就被男人扣住了五指，再也不能前进半寸。
　　粗长的肉刃缓缓挤了进去，白色的润滑液被糊在穴口，看起来宛如其他的什么物质，显得色情不已。
　　上将大人整个人倾轧下来，像是成为了他的主宰，又问道：“为什么不给我看清楚？”
　　程谨突然觉得委屈，小声道：“你以前不愿意看……”
　　“那我以前真混蛋。”无法细究，陆涛陷入了狂热的情欲里，只觉得夹着他的地方简直像要把他吞噬。程谨却来反驳，“你不是混蛋，你是……啊……啊……好深……”
　　性格不一样了，做爱的力道却还是一样，直直地挺入到最深的地方，茎身强力地摩擦他的敏感点，让程谨爽到失声尖叫。他的后穴越来越湿，特别是生殖腔的入口被磨过的时候，那种感觉爽到让他心尖发颤，浑身软到不行，除了承受男人的侵袭外，什么也做不到了。
　　“全部进去了。”陆涛愉悦地看着两个人结合的地方，又轻笑道：“你果然很能‘吃’……”
　　程谨羞红了脸，男人的阳具粗大又很长，他每次都能顺利吞入，也确实是很“能吃”吧？可是他觉得好满足，每一次能跟陆涛结合的时候，他就觉得自己的爱恋也有了那么点意义。
　　两个人的睾丸也几乎挤在一处，一对小小的，一对沉甸甸的，陆涛顺着摸着把玩了一通，又爱抚上他的肉棒，摸到黏糊糊的液体时，低声取笑道：“这么兴奋？”
　　“当然啊……”程谨大着胆子看着他，看着这个明明长了一样的脸但性格却截然不同的陆涛，“我喜欢跟老公做爱……”
　　一句话换来男人更猛烈的冲击。粗长的肉刃拔出大半，又深深挺入，但顶到深处的时候程谨的肚皮都鼓起来一块。陆涛的性能力强悍，因为他体力很好，通常能挺着公狗腰不间断地肏上近一个小时，以往程谨要射上两到三次，他才会射一次。
　　“呜呜……舒服……”程谨爽到不行，明明肛交不能算是最佳的做爱方式，可他就是觉得很舒服，甚至感觉到自己的生殖腔都在激烈的摩擦下而打开了。显然陆涛也察觉到了，他放缓了速度，最终将龟头顶在他生殖腔的入口处，低声道：“这里就是能孕育宝宝的地方了吧？”
　　“嗯……”腔道似乎能感受到自己即将被入侵，所以兴奋地颤抖着，入口处也喷出了一大股黏液。陆涛被那股液体一刺激，终于按捺不住，挺着阴茎往那里送了进去。
　　留言/送礼/评论



　　第13章 肏入生殖腔
　　生殖腔长在腹腔的位置，离肛口有近十厘米的距离，平常是呈闭合的状态，只有在兴奋的时候会打开一道肉口。如若这里被注入精液，就有几率像女性一样怀上孩子，然后再孕育成熟。不过一般生产都需要剖腹，也偶尔有过顺产的案例，但都造成了肛门撕裂，所以为了“母体”着想，一般“新雌性”在孕期九个月的时候就会被安排住进医院，随时有专人等候帮助生产。
　　生殖腔是很柔软的地方，不同于女性的子宫进入的时候会痛楚万分，这里情动时被插入摩擦时，会让人爽到极点，因为它的壁上全是层层叠叠的媚肉组成，让人能产生非常强烈的快感，就算是插入方也能得到不同寻常的快感。
　　此刻上将大人就在往那里入侵。
　　娇小的肉口被他残忍地撑开撑大，撑到足以容纳它进去的地步，而当媚肉第一次吸吮入侵物时，两个人都爽到闷哼了一声，程谨浑身更是弹跳了一下，肛口也急速地吸咬着，一边觉得爽，一边又因为太爽而本能地想躲。但他的膝盖才往前移动了一步，脚踝就被男人牢牢地扣住，粗长的肉刃再次挺入，肉冠冲破紧小的桎梏，彻底顶到了深处，也让小半根阴茎都被那娇嫩的生殖腔包裹住。
　　“呜呜……不行……老公……老公……”程谨只觉得体内又酸又麻，那种感觉让人失控，好像随时都要疯癫过去，连前面的肉棒都被刺激到了极点。这种感受他居然觉得不陌生，恍惚感觉好像什么时候经历过，但又想不起来到底是什么时候经历的。
　　“哪里不行？明明很舒服吧？”陆涛当然不会放开他，他甚至有点讨厌那层薄薄的安全套，让他不能完全品尝到被伴侣包裹住的快感。上将大人突然起了坏心思，决定等哪一次趁程谨不备的时候，一定要把这层套子摘掉不可。
　　“好奇怪……呜呜……好奇怪……”程谨浑身都在哆嗦，嘴巴都有些合不拢了，晶亮的口水从嘴角流了下来，晶莹的肌肤上冒出一层汗液，整个人彻底成了虾粉色。
　　陆涛低声道：“多做几次就不奇怪了。”他控制不了自己的动作，开始抽插起来，将阴茎抽出那窄小的生殖腔，在肠道里穿行而出，阴茎抽出只剩肉冠被肛口夹住，再狠狠地肏了进去，顺着插入到生殖腔里面。
　　内紧外松的触感只想让他用力的往里面顶，特别是龟头被层层叠叠的媚肉吸吮住的时候，那种感觉简直像置身于天堂一般，让他忍不住越肏越狠。怀里的人被他干得浑身乱颤，眼泪口水都流了出来，一副不堪痛苦的样子。可是一旦他的动作缓上一点，那骚红的屁眼又主动夹吮上来，程谨也无意识地叫：“老公……老公……呜呜……老公……”
　　陆涛听得又爽又刺激，看着嫩妻一副小可怜的样子，捏住他的下巴给他送吻，一边更激烈地肏他，肏到他的肚皮都鼓了起来。
　　程谨并没有坚持太久就达到了高潮，他的肉棒湿乎乎的，基本上没有碰触就泄了精，浓白的精水抖一下泄出一股，又抖一下泄出一股，落在蓝色的床单上，显出淫靡的痕迹。他射精的时候后面也收缩得更厉害，喉咙里溢出像小猫一样的叫声，又可爱又惹人怜。射完精后他有一段适应期，这时候陆涛再动，他就觉得难受，但也不说，努力忍着，还是陆涛察觉出不对劲。
　　将人抱在怀里揉，揉他的小肉球，揉他的小奶子，又去摸他脏兮兮的肉棒，阴茎蛰伏在他的体内不动。陆涛低声道：“这么快就泄了？还不到十分钟呢。”
　　程谨羞红了脸，小声道：“因为太舒服了啊……”
　　他可爱的反应让陆涛心动，高大的男人一边揉他，一边忍不住缓缓地在他的后穴里律动，茎身去磨他的敏感点，又来吻他，舌头在他的口腔里搅弄个不停，分开的时候都有津液黏连成丝线拉扯在两个人中间。程谨身体敏感，被他弄到又兴奋了起来，小肉棒雄赳赳气昂昂地再次挺立，后穴兴奋到蠕动，又开始了第二轮的吃阳具。
　　等到程谨第二次射的时候，生殖腔里就达到了潮吹，媚肉急速地吸咬着，反应简直比喉管里还要激烈，吸到陆涛失守，狠狠往他的肉壶里操了几十下，然后激烈地射了出来。
　　射完后程谨简直连手指头都懒得动了，他浑身都变得湿乎乎的，后背上布满了吻痕印子，胸前布满了指痕和掐痕，乳尖一直挺着，艳艳的勾人。陆涛在他耳垂上落下轻吻，这才将阴茎缓缓拔出。透明的套子上染了些白液，顶端沉沉地，里面全是热乎乎的精子。他的精液量多，看起来像有半套子，把程谨也吓了一跳，小声道：“好多……”
　　陆涛凑了过来，眼底全是炙热，“要是直接射进你的生殖腔里，能把那里灌满吧？”
　　程谨幻想了一下自己的生殖腔被男人的精液灌满的画面，又羞到想去拉被子蒙头，被陆涛阻止了。男人将保险套扔进垃圾桶里，抓住他的手往自己的胯下放，道：“再来一次。”又低声笑道：“你准备了两个套子，我总不能拒绝你的好意。”
　　程谨羞涩不已，手指抓住有些湿滑的大肉棒，心跳都止不住地加速。他心里也很渴望，渴望跟男人二度结合。程谨的身体恢复很快，一会儿后他就有力气去舔男人的阴茎，直接将还有点软的肉棒含进嘴巴里，再吐出来的时候，那根阴茎就变成了粗粗大大的一根，又再次恢复硬邦邦。
　　给丈夫戴上套子，程谨看着他，羞涩地问道：“这次……能抱着我做吗？”他勾住了男人的脖子，双腿已经打开了。
　　陆涛搂住他的腰，迫不及待地将阴茎顶入他的肛口，道：“当然可以。”
　　面对面做爱的姿势是程谨以前就很期待的，他觉得这个姿势能清楚地看到对方，也方便接吻，完全是一种亲密无间的姿势。以前他跟陆涛也用过一次，但是却并没有让他欢喜，反而让他难受，因为这个姿势更让他看清楚了丈夫眼中对自己的冷漠。
　　在那之后他就放弃了，如果连做爱的时候对方对自己都没有一点温情的话，他对能得到回应这件事已经抱持着绝望的态度。而那时候又恰好是知道父兄破产的时机，程谨在短短时间看透了世情，心态发生了很大的转变，也是第一次真正意识到自己先前的错误。程谨明白了陆涛这辈子都不可能爱上自己，他改正得太晚了，可要让他主动放弃，他又下不了决心，总想着拖到最后一刻。
　　拖着拖着，拖到了现在的转机。
　　虽然他明白这并不是什么转机，只是阴差阳错给他的一个美梦。
　　从碎影中看到的不再是冷漠，而是炙热，程谨就觉得心满意足了。他搂紧男人的脖子，抖着嘴唇去吻他。嘴唇一相贴，遭遇的不是拒绝，而是激烈的深吻。
　　程谨连心都要化掉了。
　　两个人密密实实地搂在一处，相互交缠着，火热的肉棒不停地往娇嫩的小穴顶入抽出，当再次入侵到生殖腔的时候，程谨浑身又开始抖，淫叫声也越来越甜腻，最后又被肏到了潮吹。
　　男人还没射，上将大人的心里总觉得有点不太满足，他舔了舔怀里如同小猫一样的人，突然托起程谨的臀部，将阴茎抽了出来，再将上面的套子摘掉。
　　等热热的阴茎再次凶猛的挺入的时候，即便还在余韵中的程谨也察觉到了异样。他原本就大的眼睛睁得更大，难以置信地道：“你、你摘了套子……”
　　“不想要套。”陆涛来吻他，亲到他根本没有反驳的余力。肉棒真真实实地进入那娇嫩的生殖腔里，感受跟他想象的一模一样，毫无阻碍的性爱让男人兴奋无比，也勇猛无比，在程谨还没完全适应的时候，就开始激烈地抽送起来。
　　“呜呜……不、不行……啊……会怀孕……”程谨有些慌，双手攀着男人的肩膀，却根本无力阻止对方的动作。而他被陆涛无套插入的事实也让他心理上生出强烈的快感来，生殖腔里的媚肉居然吸咬的比之前还要厉害。
　　陆涛显然感受到了，低低地笑道：“你不是很喜欢吗？比起戴了套子，你更喜欢被我直接肏吧？”又坏笑道：“吸得好紧啊，程谨小宝贝。”
　　程谨羞红了脸，却不知道该怎么反驳，剧烈的快感像浪潮一样卷住了他，让他只觉得欢愉，最舒适的时候，连脚指头都蜷缩了起来。在察觉到自己有射精的冲动时，陆涛凑在他的耳边低声道：“要是怀上了宝宝，那就生下来。”
　　程谨瞪大了双眼，难以置信地看着他。
　　英俊的男人温柔地道：“不需要害怕，因为我会一直陪在你的身边。”说完吻了吻他的嘴唇，一边将阴茎再次往他的体内挺入。
　　硕大的肉冠用力地磨过那些瘙痒淫乱的媚肉，使它们分泌出更多的汁水来，它进得太深，程谨的肚皮上甚至都时不时显露出男人龟头的形状来。在反复摩擦生殖腔后，程谨浑身一颤，一股强烈的快感袭击他的全身，潮吹的水液不受控制地喷薄而出，淅淅沥沥浇在男人的肉冠上，烫得那根硬如红铁的肉棒一个哆嗦，便在他的生殖腔里射出了精液。
　　大量的精水喷在腔壁上，烫得程谨发出一阵呜咽，生殖腔剧烈的收缩，最后将男人射出来的精液全部包裹住了。
　　正如陆涛所猜测的那样，他的生殖腔被男人的精液灌满了。
　　留言/送礼/评论



　　第14章 避孕药
　　陆涛去洗澡的时候，程谨就看着自己的光屏发呆。
　　床单已经换过新的了，他也清洗得干干净净的，但后面那里好像还含着男人的粗大一样，让他稍微有点不适应，连后腰都有些酸痛。他看着光屏上的商品栏，他点开的是药店，而屏幕正中间的是一种避孕药。
　　避孕药一盒，总共有五颗，需要花费15000点余额。
　　一颗药的时效是一个月，但也因体质而有变化，有些人的效果会长一些，有些人会短一些，但一般吃上一颗，在一个月内能避孕的几率是百分之九十。
　　其实研究上可以做到百分之百，但之所以保证这百分之十，还是因为生育率的关系。帝国星球规定，除非肚子中的胎儿有重大缺陷，否则是不能堕胎的，堕胎违法，如若被人发现或者举报，不仅是堕胎的人要被驱逐，就连做堕胎手术的医生都要受到严重的处罚，会被送到地狱星去关禁闭。
　　就连避孕药，都比其他星球卖得贵了一千倍。
　　这点余额以前对程谨来说不算什么，现在却让他颇为头疼。如果额外支出这笔钱的话，再刨去预留给父亲买药的钱，剩下的钱大概只够他喝一个星期营养汤剂的。
　　但是他后天就可以把订单上交，到时候能得到一笔钱。
　　程谨在心里仔细地计算着，他不敢去赌未怀孕的几率，也压根儿不再幻想怀上孩子就能一辈子留在陆涛身边的事。他兴许会被留下，但男人在恢复后绝不会爱他，也不会来爱他的孩子，他会另外找一个人，如若有第二个人生下上将大人的孩子，以帝国星球的法律，他甚至能把对方也娶回家……
　　闭了闭眼，程谨最终还是点下了购买键。听到购买成功的消息，程谨稍稍松了口气，他注意到浴室的门打开了，连忙将自己的光屏关掉，然后去看自己的丈夫。
　　高大的男人只穿了一条休闲裤，身材好到爆炸，宽肩窄腰，无论是胸肌还是腹肌都格外惹眼，即便是在病床上躺了那么久，也没让他的肌肉退化，更何况他在能下地之后，每天也有在医院锻炼。
　　陆涛径直朝他走了过来，眼睛里带着隐约的笑意，嘴角上扬，一副心情很好的样子。他走到床边，伸手往程谨的脸颊上捏了捏，似乎觉得触感很好，又再捏了捏。程谨一点也没有要阻止他的动作的意思，任他揉捏着，等他捏够了，才道：“要睡觉吗？”
　　“困了？”
　　程谨其实原本有计划再去做一会手工活，但现在却打消了这个念头，只想好好享受一下两个人真正的同床共枕。他轻轻点头，“有点。”他缩进被子里，陆涛眼尖地察觉到他腰部的动作有些凝滞，躺下来的时候，大手也伸了过来，不轻不重地在他腰上揉捏着，一边亲了亲他的鼻尖，“腰酸了？”
　　程谨害羞地滚进他的怀里，挡住了自己的脸。陆涛就笑，突然问道：“我们是怎么认识的？”
　　程谨原本脸上扯着的笑容在听到这声询问后，立即僵硬了下来。但他只庆幸这时候陆涛看不到他的脸，他顿了顿，才道：“几个月后等你恢复了，你就能全部想起来了。”
　　“现在就想知道。”陆涛捏了捏他的屁股，有点霸道的，“你告诉我。”
　　程谨便只能道：“你是军校本部的学生，我那会是一个普通的高中生。”他说到这里又解释了一下，“帝国星球对学习要求不严格，普通的学生成绩都一般，成绩好的都被选入了军校，而成绩最好的，就能就读军校本部。”他抬起头看着陆涛，眼睛里有着崇拜，“你的成绩非常、非常的出色！”他又继续道：“军校本部管理严格，但一个月也有几天时间能让学生放松，外校的学生也可以进去玩。我有一次，就被同学带着去了你们学校，学校里刚好在进行一场篮球比赛，其中有一个队员，就是你。”
　　陆涛对他说的一切全无记忆，仿佛在听别人的故事，但听得很认真，又打趣道：“你看到了我，所以爱上了我？”
　　程谨脸色一红，小声道：“差不多……”本文由攻 众号（一 颗 柠 檬 怪）整理
更多小/说漫 画广 播剧腐 剧资原尽 在朋 友圈每 日更 新
　　确实是差不多，他进去后，听到一些男生女生都在疯狂地叫着“陆涛”这个名字，他对这个人也早就听闻了几次，不过以小少爷的性格来说，他是不以为然的，还以为别人的夸赞是夸大其词，直到他看到了场上一个活跃的身影。
　　篮球运动在哪个星球都颇为受欢迎，程谨却从小对这种运动不感兴趣，但即便是不喜欢，也能感受到那个人打得很好。他的注意力也不知不觉被吸引了过去，但因为距离太远，总也看不清那人的长相，他催促着身边的人去借或者拿一个望远镜来。到中场休息的时候，望远镜才送到他的手上，他立即在人群中寻找那道亮眼的身影，视线定焦的时候，恰好看到那人滚动的喉结。
　　明明只是喝水而已，展现出来的性感让人心跳加速，等再看清楚他的面容，程谨就迅速沦陷了。
　　“原来是对我一见钟情。”陆涛听完后愉悦地笑，又来捏他红扑扑的脸颊，“后来呢？就来主动追求我了？”他还很富有幻想，“是不是我也对你一见钟情了，然后我们迅速坠入爱河，等一毕业，就直接结了婚？”
　　听到与事实完全相悖的猜测，程谨心中只觉得苦涩，脸上却努力保持着笑容，问道：“你为什么……会这么想？”
　　陆涛毫不犹豫地道：“因为你很可爱。”他若是失忆后一眼就能喜欢上，以前肯定也是一样吧？
　　“是、是吗？”程谨愣了一下，心里又有点小小的雀跃，尽管还是苦涩更多一点。
　　上将大人挑了挑眉，“难道不是这样发展的？”
　　“你一开始有拒绝我来着。”程谨艰难地撒谎，努力不露出破绽来，“可能是觉得我太年轻了，后来我再三表示自己的心意，你就接受了。”
　　不是！全不是这样！
　　不过是程家趁着陆涛势弱的时候威胁而已，陆涛自己并不介意被帝国星球驱逐，但他的软肋是他的祖母，而祖母当时正遭遇瘫痪，只有帝国星球有最好的医生。他原本已经排上号了为祖母治疗做手术，是程家使手段将他的预约取消，逼他妥协，逼他跟一个不爱的人结婚。
　　而最后还因为耽误了时间，手术最终没有彻底成功。祖母虽然能坐起来了，却永远不可能再用双腿行走了。
　　当时程谨得知这个消息的时候还慌了一下，担心陆涛不会遵守约定，还在思考用什么方法将他留下。但陆涛还是跟他结了婚，只是婚后第二天就上了战场，过了大半年才回来一次。
　　程谨过去认识不到自己的错误，后面认知到了，已经无法弥补了。
　　“还委屈？”陆涛看着他的神色，误以为是自己之前拒绝过他所以还委屈。
　　程谨连忙晃了晃脑袋，“没有。”他收敛好情绪，心知可能祖母不日就要告诉陆涛真相，但本能的，还是希望能多从他这里得到些温情。
　　哪怕是骗来的。
　　“还说不委屈，眼圈都红了。”陆涛来捏他的鼻子，又取笑他，“怎么那么爱哭啊？刚刚做的时候也一直哭一直哭，哭个不停……”他突然凑在程谨的耳边，压低了嗓音道：“哭得我好硬。”
　　温热的气息喷在程谨的耳朵上，让他觉得痒，也觉得心悸，男人的气场突然变了，变得带点侵略性，程谨下意识想躲，还没动，就被对方牢牢地抱住了。
　　柔嫩的手指被抓住，又被按到了某个地方，等察觉到那里的热度和硬度时，程谨惊讶地睁大了眼睛，难以置信地看着面前的男人。陆涛用额头轻轻碰了下他的额头，暗示意味十足，“又硬了。”
　　程谨羞红了脸，结结巴巴地道：“你、你射了三次了……”一次是在他的嘴里，还有两次在他的身体里，虽然只有一泡精液灌入了他的生殖腔。
　　陆涛一脸无辜，“可能之前憋久了。”
　　程谨一摸到那根大东西就觉得后穴有些发麻了，他的体质算不上太好，今天已经射了四五次，还潮吹了三次，肯定经受不起再来一轮的刺激，那样可能会导致他明天早上不能早起。可他也绝不愿意拒绝陆涛的求欢，毕竟这种事，以前他求都求不来。想到这里，程谨小声的用商量的语气问道：“我用嘴给你弄出来好不好？”
　　陆涛递给他一个期待的眼神。
　　程谨的嘴唇也有些肿了，一半是被肏的，一半是被吻的。他见陆涛同意，便缓慢地爬进了被子里。
　　被窝里很暗，这种画面有点像他以前“偷袭”陆涛的时候，也是直接爬入被子里，张嘴去含男人的阳具。只是那时候着急，生怕没把对方含硬就被甩开，所以吞得卖力，好几次被呛到了也不肯松口，不像现在，他可以慢慢舔，慢慢品尝丈夫的味道。
　　上将大人的持久力惊人，特别是在射了三次之后，这次程谨花了大半个小时，手口并用又用带点哭腔的声音求饶，求他射到自己的嘴巴里，陆涛才兴奋地喷射出来，再一次把浓精都灌入嫩妻的喉管里。
　　留言/送礼/评论



　　第15章 慰问礼物
　　陆涛回了住宅后，来探望的人居然比去医院的还要多了起来。
　　程谨从来没有招待过那么多客人，以往还是小少爷的时候，家里虽然有很多客人来，但他只管吃喝玩乐和接受赞美和奉承就行了，煮茶准备甜点之类的这些事从来不需要他来做，所以不免有些紧张和生疏。再有破产后不知道是不是心境变了，看到穿着华丽的人或者明显就是上位者的人，心底总有些发虚。
　　但幸好他们来了坐上一会儿就走，毕竟上将大人现在在失忆中，根本无法同他们闲聊什么。倒是这样一来，程谨收到了许多礼品。
　　“哇，是葡萄！”程谨跪坐在地毯上，很开心地拆着礼盒。他们带来的礼物包装都非常漂亮，程谨还小心翼翼地拆了，尽量避免不伤到盒子。当看到盒子里面摆放整齐的是一颗颗紫黑色的葡萄时，他忍不住欢呼起来，“还是特别好吃的蜂蜜葡萄！”
　　蜂蜜葡萄是葡萄种类的一种，长得很大个，而且极其甜，一般剥掉皮就能看到一层蜜霜一样的东西，闻起来也很香，是一种非常昂贵的水果，以前程谨很爱吃，但后来没钱后，倒是有两年多没吃过了。
　　陆涛也随意地坐着，甚至还用手支着下巴，正歪着头看着他，看到他脸上明显欢喜的表情，挑了下眉，“喜欢？”
　　程谨猛点头，他拿起一颗剥掉皮，却不是自己吃掉，而是送到丈夫的嘴边，“你尝一下，真的很好吃的！”
　　陆涛看了看他，然后张开嘴巴，就着他的手往葡萄上咬了一口。一股香甜的味道袭来，味道确实还不错。程谨期待地问道：“是不是很好吃？”看到陆涛点点头，又将剩下的果肉往他面前推了推，陆涛挡开了，道：“你吃，我好像没那么爱吃甜食。”又问道：“为什么这葡萄这么甜？”
　　“是日照星球上种出来的水果。那里昼长夜短，日照充足，水果就会很甜，而且极其适合种各种葡萄。据说这种葡萄产量是其中最高的，不过在帝国星球要购买，却还是很贵，你知道原因吗？”程谨将剩下的果肉都送进了嘴巴里，因为太喜欢这种味道，所以咀嚼的时候都微微眯起了眼睛，一副很享受的样子。
　　陆涛眼睛眨也不眨地盯着他，一边随口答道：“因为距离太远。”
　　程谨满脸惊讶，“你怎么知道？”
　　“看过资料。”陆涛似乎很喜欢他脸上出现的各种表情，嘴角都有些微微上扬，“全星系七十二颗星球的分布情况地理位置以及居民、环境、法律等，我都稍微了解了一下。”
　　程谨的下巴几乎要掉在胸前了，好一会儿才道：“你真的好厉害啊！”他语气中的崇拜一点也不作伪，这让陆涛多少有点飘飘然，不过他没表现出来，只是扬了扬下巴，“不看看下一份礼物是什么吗？”
　　“当然要看！”程谨第一次那么期待拆礼物。小少爷以前收到的礼物都是堆成山一样，但他并没有什么兴趣，反而还嫌弃别人送的东西俗或者不合心意，不像是现在，哪怕只是收到一袋大米，也是惊喜不已。“这米好香，可以熬粥哦，明天早上我们就吃粥好不好？”
　　“好。”
　　“啊，这一份是很珍贵的药材，好漂亮的参，应该很贵吧，还真是破费了。”程谨捧着精致的礼盒，凑近了看里面那棵人参，又有些苦恼，“但我忘记了是谁送来的。”
　　“张雷中将。”陆涛精准的说出对方的名字，见程谨还是有些疑惑，又补充道：“长着大胡子的那个。”
　　“哦哦，我想起来了，就是他。”程谨有些心虚，明明接待客人是他的工作，他却没有做得很好。想到这里，他有有点纠结，“他们送来的东西都很贵重，我们没有回礼是不是不太好？”
　　上将大人很果断地道：“没关系！”
　　要是以前，程谨压根儿不会想到什么回礼，现在成熟了一些，却觉得这种行为不好。他歪头想了想，将家里现有的东西都理了一遍，还是没想出有什么合适的，最后只能道：“我觉得还是不太好，等以后我再想想有什么可以回礼的吧。”他开始整理东西，弯着腰很认真的样子。陆涛看了一会，然后点开了自己的通讯，找到费里的联络栏，用心脑传送了几个字过去——不用阻拦想要来看望的人了，有谁想来都可以来。
　　发完后，他若无其事地将通讯关掉了，看着还在整理的小妻子，心里默默地道：“最好都记得送礼物来就行。”
　　程谨联合小机器人将东西都归纳整理好，最后还剩下那一盒漂亮的紫黑色的葡萄。他盯着数量不足百个的葡萄，稍微有些纠结的样子。陆涛道：“想吃就尽管吃，不用留给我，我不爱这个口味。”
　　程谨脸色有些红，先道了谢，又小声问道：“我可以拿点去给我爸爸吗？”他紧张地搓了搓手，似乎觉得羞耻，“他、他应该也很久没有尝过了，我想拿一些过去给他尝尝。”
　　陆涛对程谨的父亲毫无记忆，他其实还在医院的时候有想过让费里整理一下小妻子的全部资料给自己的，但最终还是放弃了。
　　他想自己来挖掘伴侣的一切。对于这个“老丈人”或者“岳父”，他现在已知的是他已经破产了，而且还在生病住院，对他的长相性格都没有任何概念。而现在，似乎是一个了解的好时机。
　　陆涛道：“可以啊。你什么时候去看他，我跟你一起去。”
　　程谨像是被惊吓到了，“你、你跟我一起去？”
　　“嗯，探望生病的长辈是一种礼仪吧？何况对方还是你的父亲，我觉得我有义务去看看。”
　　程谨还是觉得慌，事实上，从他们结婚后，陆涛从未跟自己的父兄见过面，哪怕他高升之后，父兄主动邀请他来参加聚会，他也直接无视了，这很让父兄生气。程谨以前只会维护心上人，觉得他做什么都是对的，虽然他这样做也让自己有点伤心。等后来他悔悟了，才真正明白过来陆涛的行为。
　　他是恨自己的父兄的。
　　对旁人来说只是一个老太婆不能行走而已，现在科技发展，有了自助轮椅的帮助，在行动上基本上没有什么障碍，所以觉得也不是什么大不了的事。可对陆涛来说，那是他相依为命的祖母，祖母变成这样，程家的人都脱不了干系，他当然会有怨恨。
　　而现在，失去记忆的丈夫要去看自己的父亲。
　　程谨心里发虚，努力劝解道：“其实没关系，我爸爸的病情都稳定下来了，反而是你，还是待在家里多休息好，我一个人去就行了。”又笑道：“费里先生将新车借给我用了，我去的话很方便。”
　　男人紧紧盯着他，似乎对他的劝解无动于衷，只是冷不丁地道：“你这么努力的阻止我去，会让我怀疑，你要去看的人不是你的父亲，而是你的什么前男友之类的。”
　　程谨脸色爆红，“才不是……而且我也没有什么前男友……”
　　上将大人乘胜追击，“那就让我也去。”
　　程谨思考了一下，觉得陆涛在清醒后对这件事应该不会那么放在心上，所以便点了点头。他征得陆涛的同意后，拿上了一大半的葡萄，还另外拿了一罐营养品，然后跟丈夫一起出门。他们的车库里终于不再是空的了，一辆新的车子停在那里，颜色是程谨很喜欢的冰蓝色，款式虽然不是最新款，但是价格也不便宜。
　　群。洱彡｛〇-流久洱彡久流＄
　　程谨看到它的时候心情还复杂了一下。
　　这辆车如此符合自己的喜好，但偏偏，却不是送给自己的。
　　他到现在还弄不清楚陆涛是要送给谁的，他今天招待了好几位客人，但都没从其中察觉到什么可疑的人物。上将大人以前有绯闻传出，但经过程谨的调查，那都是造谣，被传的那几位，陆涛兴许压根儿都不认识。
　　上了车，程谨用语音输入了导航，车子便开始自动驾驶。他们算是第一次真正的去一个地方，所以程谨的心情只乱了一下，很快就雀跃了起来，他甚至开始为失忆的丈夫介绍窗外的风景。“那些就是小型飞船，一般可以搭载四个人，跟汽车差不多，都是靠风动能而行驶的，它们也有交规，不可以乱停乱开，违法的话罚款金会很高。啊，看到那栋楼了吗？那是世贸中心，但其实并不是真正的世贸中心，真正的世贸中心在贸易星球，那里是星系里的中心位置，听说很多人在那里做生意。而帝国星球因为出入有限制，所以这里只是个架子，入驻的商家其实不多。”
　　这些知识陆涛都已经知道了，但他还是饶有兴趣的听着，甚至还夸赞道：“小宝贝懂得好多。”
　　程谨脸色一红，羞涩道：“其实、其实也没有啦……”他得到夸奖后，更为起劲地介绍起周围的建筑物来。等周围的环境绿意越来越浓的时候，程谨道：“我们快到医院了。”
　　他话音刚落，面前就出现了一座很大的建筑物，招牌上写着“中心医院”的字样。陆涛道：“看起来环境不错。”
　　“是啊。”程谨突然觉得压力有点大，“毕竟价格也很贵。”
　　【作家想说的话：】
　　求一下推荐票票～羞涩o（＊////▽////＊）q
　　感谢！
　　留言/送礼/评论



　　第16章 老丈人
　　帝国星球的面积很大，环境很好，又没有什么毒虫猛兽，是最适合人类居住的地方。而且这里也没有什么天灾，科技也最为发达，所以成为了人类的梦想家园。然而这里又警卫森严，没有准入证的话，想要“偷渡”进来，简直是不可能的事。
　　帝国星球上的设施也很齐全，最有名气的属于这里的医院。在帝国星球任职的医生的医术都非常的高明，医疗设备也很先进，但相应的，如果没有医保的话，治疗费用就会变得极其昂贵。
　　其实在政府剥夺了程家享受医保和社保的时候，就是变相的将他们家族给驱逐了，只是程家的家底到底厚实，所以坚持了两年，一直在平均线上苦苦挣扎，才总算维持到了现在。
　　程谨的父亲程铮住的是全医院里最便宜的床位，但即便是便宜，也是个单间，环境条件也不差。他的心脏有问题，做了两次手术，再加上引发的其他病症，现在只能住在医院疗养，每天还需要吃许多的药。
　　程谨和陆涛到的时候，程铮刚好做完每日的例行检查，这个昔日的帝国巨富现在成了一个干瘪的老头子，头发已经花白了，以前锐利的眼神在变得浑浊。程谨本来就是他的老来子，生他的时候，他已经快四十岁了，现在六十多岁的年纪，看起来不像是程谨的父亲，倒像是他的祖父。程谨每一次来看他都觉得心里发酸，但他现在已经懂事了，所以脸上不会过多的表现出来，反而还会拼命露出笑容，让父亲能感受到自己过得很好，让他安心。
　　但这一次，他带了陆涛来，心里就不免有些紧张。
　　程谨先轻轻敲了敲门，等程铮的视线看过来的时候，扬起笑脸叫了声“爸爸”，又道：“陆涛也来了。”他稍微往旁边站了站，让这对翁婿俩见面。
　　程铮看到这个儿婿，面上的表情僵了僵，但并没有什么抵触的情绪。陆涛看到这位老丈人，明明毫无记忆，但身体却本能地冒出一股排斥感。
　　以前关系想必不太好。
　　陆涛在心里做了这个结论。他注意到小妻子正紧张地看着自己，也顺便想打句招呼，但那句“爸爸”却像是卡在喉咙里了，怎么也叫不出来，似乎是身体在阻止他这样叫。程谨似乎感应到了，连忙道：“你可以不用叫爸爸，你以前都叫程先生的。”
　　上将大人脸上的表情松懈下来，很坦然地道：“程先生。”
　　程铮将他从头到脚打量了一通，然后道：“看来是真的失忆了，不然也不会来看我这个老头子。”他很快朝程谨招了招手，声音变得慈爱起来，“乖宝，快来，让爸爸好好看看你。”程谨连忙跑了过去，亲昵地钻进父亲的怀里，还搂住了他的腰，语气中带着撒娇，“爸爸今天感觉怎么样？有没有舒服一点？”
　　“我没事，倒是你，看着瘦了，最近没有好好吃饭吗？”带着皱纹的手抚上程谨的脸颊，怜爱地来回摩挲着，老人眼底竟难得的浮现出欢愉来。
　　“有好好吃饭，我没有瘦。”程谨撒了会娇，想起自己带的礼物，又连忙将盒子打开，“爸爸，看看我给您带什么好吃的来了。”他捧出一颗紫黑色的葡萄，笑眯眯地递到父亲面前。
　　程铮的视线在他的掌心停留了一瞬，又落在他的脸上，轻笑道：“是蜂蜜葡萄。”
　　“对啊，爸爸也很喜欢吃吧？我给您剥皮，这个可好吃了，而且还特别新鲜。”
　　父慈子孝的画面看得陆涛心里稍微有点不那么舒服，每当程谨的笑容不是给自己的时候，他居然就会产生一股嫉妒感来。这种感觉有些陌生，好像就连他以前都没有体会过一样。程铮吃了一颗儿子亲手剥的葡萄，视线转向陆涛的时候，眼神变得冷淡不少，他道：“抱歉，我这里没有茶叶招待客人，要是不嫌弃，就喝杯热水吧。小谨，去给你丈夫倒杯水。”
　　程谨没看到屋子里有热水，只能拿上杯子去外面接。
　　他一离开，陆涛就好奇地看着面前的老人，“你有什么想对我单独说的话吗？”所以故意把儿子支开。
　　程铮微微笑了笑，竟有点凄凉的味道，“一个老父亲对儿子的伴侣能说什么话呢？除了希望你能照顾好他之外，也没有别的请求了。”他不等陆涛回答，又道：“我们有七年没有见面了，其实我最开始出事的时候，是想办法找过你的，希望你能帮程家一把，但你置之不理了。”
　　“我应该帮不上忙。”陆涛语气平静，“我简单查询过你们犯的案子，属于重大事故，你们没有被送入地狱星，除了钱够多之外，还有一个原因是没有引起人员伤亡，算是很幸运了。”
　　“是吗？”程铮的声音都夹杂着一股老态，他轻轻叹了口气，道：“已经过去了，我这条命也不知道能活到什么时候。我现在只希望，你以后能对小谨好一点，他真的……很爱你。”
　　陆涛在这种时候也不免有点怪异，他道：“我会对他好的。”
　　“不是现在，而是等你恢复记忆之后。”程铮定定地看着他，眼底全是乞求。他风光了大半生，现在拖着病躯，唯一的牵挂就是这个最小的儿子。等了片刻，他没等到陆涛的回答，忍不住苦笑了一下，“这个要求对你来说似乎确实苛刻了一点，好吧。”
　　两个人沉默不语，等程谨倒了水回来后，才打破这份沉静。
　　握着水杯，陆涛也不明白自己之前为什么没有答应下来，他不是个傻子，现在已经能感受到他跟程谨之前的婚姻必然有很大的问题，以他的个性，应该是要弄清楚的。
　　可是不知道为什么，他现在并不想去弄清楚。
　　好像弄清楚了，他和程谨之间的相处就要改变了。
　　程谨去接水的时候顺带交了一部分医疗费，看着账号里越来越少的余额，他的心里不免有点焦虑，回去后便很认真的去完成自己的工作。当然他没有跟陆涛说这是工作，只说是爱好。
　　上将大人有些怀疑，“你的爱好就是缝制女式的礼服？”
　　程谨脸色有些泛红，小声道：“就是、就是顺带再赚一点点钱……”他语气中透着请求，“我很快就能做完了，做好后就去陪你，好不好？”
　　“需要钱的话，我可以给你。”陆涛又补充了一句，“我应该可以给你，我看过我的账号，余额还挺多的。”
　　身为上将的陆涛的余额肯定很多，他的战功无数，每一次都能得到一笔奖金，更何况陆家也有投资的产业，虽然现在都交由他的远房亲戚代理。程谨却摇头，“不用。”
　　陆涛拧紧了眉头，一副不高兴的样子，“为什么不用？我们不是伴侣吗？伴侣应该可以开通联名账户的。”
　　“就是……不用。”程谨很艰涩地拒绝，“我自己能应付得来。”他看着陆涛，“老公，相信我我可以，等我实在困难了，我会找你开口的。现在就让我用自己的能力来解决，好不好？”
　　他模样太乖，表情又有点可怜兮兮的，陆涛不可避免的心软了，没有再强硬下去。但他也不肯走，往旁边一坐，道：“我陪你。”又晃了晃自己的手腕，“我在这里查询资料。”
　　程谨轻轻松了口气，微微笑道：“好。”
　　陆涛的存在没有影响到他，程谨可能真的有缝制上面的天赋，他做得越来越好，也越来越有耐心，当真正沉浸在自己工作里的时候，简直是一副心外无物的状态。他手中的裙子已经很漂亮了，他正在做最后的工作，就是将那一颗又一颗的蓝色水晶矿石缝制到裙摆上去。一百多颗水晶有九十九颗是缝在裙摆上的，还剩下的用来做成了一枚五角星形状的胸针，别在胸口的位置。这样一来，整件裙子像一片蓝色的星空，穿在身上的话，能散发出夺目的光彩来。
　　将最后一颗水晶矿石缝制好，程谨才从直起身来。他弯腰工作了太久，这种时候不止眼睛有些发酸，手臂都有些发麻，后腰处也泛起疼痛。他正想给自己揉一下，一只大手先一步贴在他的腰部，不轻不重地揉捏起来。程谨愣了愣，一杯水又递在他的面前，他一抬眼，就看到了英俊的男人。
　　“你做事很专注。”陆涛看着他，眼中有欣赏，“整整两个小时，连头都没抬一下。”
　　程谨脸色红了红，接过了水杯，小声道了句谢。杯子里的水温恰到好处，明明没有放什么，程谨却觉得有点甜。他从未想过自己能得到陆涛的贴心“服务”，而且对方还夸他了！
　　心中难以克制地觉得雀跃，程谨问道：“你的资料查完了吗？”
　　“不算。”陆涛不止给他揉腰，还给他捏起了肩膀，“想要知道的信息太多了，一时半会看不完。”
　　“也对，你也不用着急去看，毕竟等你脑内的毒素全部消散了，你也就能想起来了。”说到这里程谨的眼神晃了一下，不过陆涛没看到。喜悦的火焰就这样被浇灭了，一想到几个月后会发生的事情，现在的程谨本能的就想要躲避。他掩饰一般的放下水杯，将裙子提了起来，“我再检查一遍，没什么问题的话，我明天就可以交货了。”
　　程谨将裙子完全提了起来，站起身往陆涛面前晃了晃，期待地问道：“好不好看？”
　　男人笑了笑，“很漂亮，跟你倒很配。”
　　“我才穿不了。”程谨羞红了脸，看着熠熠闪光的裙子，自己也很喜欢，“但我也确实很喜欢上面的蓝色水晶，因为我最喜欢的颜色是蓝色，天蓝色，海蓝色，冰蓝色，湛蓝色……我都喜欢！”他念叨着，又将裙子挂好，开始测量起来，“尺码没有问题，水晶数量也没有问题，好了，总算是完工了。”
　　陆涛也在笑，“是啊，总算是能陪我了。”



　　第17章 又骚又甜
　　程谨洗澡的时候又乖乖的给自己清理了一遍，顺带还抹了一点润滑剂，等把头发吹干了，才穿着睡衣走了出来。现在是秋天，他的睡衣是长袖的，很柔软的布料，上面还有一只非常可爱的大眼兔子。
　　陆涛已经先他一步洗过澡，此刻正坐在床上用光屏看着什么，因为声音开得很低，程谨也听不清内容。他窸窸窣窣地爬上床，正想问丈夫在看什么，眼神已先一步落在屏幕上，顿时被满屏的肉色刺激到被口水呛到了。
　　屏幕上的演员正在做着最赤裸的活塞运动，拍摄技术高清，几乎将每一丝每一毫都拍得清清楚楚，可能比肉眼看着还更要清晰。程谨是从未看过这些内容的，他父兄虽然宠他宠得厉害，但在这方面却把控的很严格，在他十八岁之前，光屏里甚至还装了阻止看黄色信息的软件，所以以前小少爷的骄纵行径只放在“吃喝”上，声色犬马的场所倒真的没怎么接触过，而且帝国星球根本就没有明面上的这种场所。
　　此刻他已经经了人事，但看到这样的画面，还是觉得羞耻万分，下意识就要去捂眼睛。
　　陆涛低低笑了笑，伸手将他揽过来，又把他的手抓住，凑在他耳边低声道：“学习学习。”
　　“你、你……”程谨羞到不行，可是好奇心还是冒了出来，最后还是脸红红的看着屏幕。
　　片子是帝国星球的演员拍摄的，AV或者GV演员在这里是一个正当的职业，但是是一个比较下等的职业，多少会受人歧视的，所以要不是实在落魄，一般人都不会选择去做这个。但其实私下里，有一些出名的演员其实很受欢迎，这些人无论男女都被称为“艳星”，而曾经最出名的一位，甚至在“息影”后嫁给了一位中将，成了“贵族”。
　　陆涛点开的是GV影片，从外表上看，0号根本看不出是不是“新雌性”。这部片子的0号大约是有些害羞，脸上还带着一个面罩，只露出双眼和挺翘的鼻子以及嘴唇来，但即便没有完全露脸，也能看得出他长相优越。他的身材更好，是有点偏女性的柔软，浑身肤色莹白，四肢纤长，被进入的时候就会发出呜咽的哭声，显得特别撩人。
　　1号是一个黑皮肤的高大男人，还是个光头，看起来特别的勇猛，浑身肌肉虬结，像是一拳就能打倒一头熊一样。他的阴茎也跟他的体格一样粗大，黑黑的一根，陷入0号的粉穴的时候，视觉刺激简直了。程谨只是看了一分钟，呼吸就开始乱了起来，心跳一阵快过一阵，双腿也慢慢并拢了。
　　男人似乎察觉到他的异样，温热的掌心往他的下身摸去，抚摸他柔软的小腹，然后探入裤子里面，摸到他那根已经颤巍巍挺立起来的小肉棒，一只手握住了，开始缓缓揉搓起来。
　　“唔……”程谨羞到不行，视觉跟触觉的刺激让他浑身发烫，生殖腔开始不受控制地收缩蠕动，又有黏糊糊的水缓缓地流淌而出，湿润整个肠道。影片里的0号被狂奸猛干，似乎终于觉得受不了了，一边哭一边求饶，用可怜兮兮的语气说“不要了”“快坏了”之类的话，引得男人更凶狠地干他。
　　“你觉得他会不会坏？”
　　突然的低沉嗓音入耳，让程谨浑身一颤，他下意识抬起头，用水汪汪的带着情欲的眼眸去看男人，看得陆涛眼眸一暗。程谨羞红了脸，眼睫扑闪两下，看清屏幕上那张脸，才小声回答：“我觉得、应该不会……”
　　陆涛低低笑了笑，手指已经揉上他的小肉球，“为什么？”
　　程谨连耳朵根都红透了，但身体已经极度渴望，也就让他抛弃了更多的羞耻心，“因为他看起来很舒服啊……虽然说着不要，但对方一旦要撤离，他又追上去……”他突然想到自己好像也是这样的，好几次想躲，可陆涛真的退了，他又想要了。
　　察觉到男人的坏笑，程谨意识到丈夫是故意这样问自己的，顿时羞到不行，连忙去拉被子，想要将通红的脸遮住。他才躲进被子里，陆涛就追了进来，同时光屏的声音也停止了。
　　屋子里变得安静，程谨就感受到自己呼吸中的急促。陆涛将他整个人抱进怀里，就着黑暗的光线往他的嘴唇上亲了亲，低声笑道：“想到什么了？这么害羞。”
　　“你捉弄我。”程谨小声控诉。
　　“我怎么捉弄你了？”
　　程谨答不出来，又小声道：“你取笑我。”
　　“嗯，我取笑你什么了？”
　　程谨不好意思答，可他爱极了这种跟丈夫处在同一个小空间的感觉，他忍不住勾住对方的脖子，寻到他的嘴唇吻了上去。
　　柔软缠绵的吻像是蜂蜜葡萄一样甜，两个人明明没有多少接吻的经验，但却都能十分精准的找到对方的敏感点。唇舌交缠间，程谨的裤子都被剥掉了，男人的手触碰到他柔软的入口，察觉到那里的湿润后，低声笑道：“怎么那么湿？”一边将手指缓缓地顶了进去。
　　“唔……”程谨轻轻舔了下他的喉结，“方便、方便老公进来……啊……呜……”明明只是手指而已，他已经觉得很舒服了，藏在被窝里，光线没有那么明亮，程谨也更能放开自己。他将双腿分得很开，一边承受对方的扩张，一边去摸男人的大肉棒。
　　精壮身躯下，那根粗长的阳具已经硬邦邦的了，握在手里简直跟烙铁一样，又火热又坚硬，而且很大，一点也不输GV影片里的1号。程谨想到刚刚看到的画面，又想到那赤裸的活塞运动，又被刺激到了，后穴竟狠狠地夹吮了一下。陆涛察觉到他的情动，有些惊异，“这么兴奋？”他抽出手指，把被子掀开一点，亮出那两根手指来。
　　他手指上全是晶莹的液体，有别于润滑剂的乳白色，而是透明的颜色。上将大人低声笑道：“你自己看看，是不是很湿？”
　　程谨羞得去捂眼，却忍不住用腿去勾他，喘息道：“想要……”
　　陆涛来逗他，“要什么？”
　　“要老公……”
　　小妻子变成满身的红，又可爱又性感，让陆涛觉得心里像藏了一只兔子，痒痒的，柔柔的。他继续挑逗，“要老公做什么？”
　　程谨羞到说不出来，情欲炙烤着他，让他浑身难耐，他忍不住用双腿去环男人的腰，然后挺起臀部用湿润的后穴去够那根粗长的阴茎，只是还没够到，就被陆涛扣住了腰身。
　　“要老公做什么？说出来就给你。”
　　英俊的五官被放大，上面却不是原来的冷漠，而是温柔和调笑，恰巧是程谨最喜欢的模样。程谨羞到呜咽，身体扭了扭，还是够不到他最爱的东西，最终只能忍着羞耻小声道：“要老公……肏我……喂我吃肉棒……吃老公的大肉棒……呜……”
　　每一个字都带着巨大的羞涩，但又黏糊糊的似乎要把人的心都化掉。陆涛被勾得呼吸一乱，下腹一阵燥热，这下再也忍耐不住，将坚硬的阴茎抵上他蠕动的小口，缓缓一沉，硕大的肉冠就挤了进去。
　　“呜……老公……老公老公……”程谨一声一声叫他，叫得上将大人失控，几乎是狂乱的将阴茎完全送进他的肉穴里。
　　没有安全套，没有任何隔膜，阴茎赤裸裸地进入程谨的身体里，将他侵占，将他填满。陆涛低声问道：“是要这样肏你吗？”
　　“嗯……要老公肏……呜呜……还不够……要肏进生殖腔里……”程谨觉得自己理智都丧失了，居然能说出这么羞耻的话。
　　“小骚货，生殖腔还没打开，现在肏不进去。”陆涛后背都冒出了汗水，整个人竟有些失控。
　　被丈夫叫“小骚货”让程谨觉得委屈，更多的是羞耻，他小声反驳，“我不是小骚货……”可是又更兴奋，屁眼都将男人的鸡巴咬得更紧了。
　　“就是小骚货，是个爱吃老公肉棒的小骚货。”陆涛抽出阴茎，故意将程谨的屁股托了起来，能让他看到两个人结合的地方，“看看，咬得多紧，都不舍得松口。”
　　直白的画面让程谨愣了愣，事实上他还真没这么清楚的看过两个人结合的画面，而此刻就这样呈现在他的面前。他看到自己的肛口都被撑开了，撑成一个圆形的洞，紧紧地含吮住男人的阴茎，而且还湿乎乎水汪汪的，简直淫乱到不行。
　　“才不是……呜……”程谨羞到不敢多看，伸出手背去捂住眼睛。陆涛便愉悦地笑，再次将阴茎用力顶入，去磨他的整个肠道。
　　生殖腔的入口在反复摩擦后终于被打开，当龟头顶入进去时，程谨浑身就颤抖了起来，止不住的涎水从嘴角流出，身体也变得狂乱，小肉棒一个劲地抖，喉咙里呜咽声不绝，干到舒服的时候又娇声娇气的叫老公。
　　陆涛也叫他，叫他小骚货，又叫他骚宝贝，浑身被他夹得舒畅，更何况根本不需要留什么余力，无论怎么操，小妻子只会变得更骚更甜，甜到让他心头悸动。
　　一次做完的时候，程谨已经射了两次了，也达到了一次潮吹。他的腹部被灌得有点鼓，肚子被射得满满的，连肛口都糊着精液。
　　“射这么多，应该很容易怀吧？”陆涛揉着他的小肚子，心情愉快地问道。
　　程谨红着脸只会摇头，太过强烈的快感让他一时半会说不出话来。但他心里知道，应该不会怀。
　　毕竟他吃过避孕药了。
　　留言/送礼/评论



　　第18章 曾经被霸凌的对象
　　陆涛要去军部，他本来让程谨一起去的，程谨拒绝了。
　　费里将陆涛接走后，程谨将自己做好的衣服用先前收到的礼盒包了起来，然后开车去了“风尚”。商业街区不能停车，停车需要在里面的消费凭证，程谨就将车停到两条街之外，然后拿上纸盒直接走了过去。
　　两年前他每次来都是轰轰烈烈的，阵势极大，老远就有不少店长出来迎接，陪着笑脸将他往里面请，又将最新款的奢侈品拿出来供他挑选。不像现在，他还得用帽子遮掩一下五官，灰溜溜的捡偏僻一点的路走。
　　但今天，他的运气似乎不太好。
　　快进入后门的时候，他看到安迪正在跟一个人说话，那人穿着一看就很昂贵的服饰，手腕上还戴了一只金表，无论是衣服还是饰品上，奢侈品牌大大的logo都一眼可见。他面对安迪的时候，全然是一副不太耐烦的样子。安迪小心翼翼地赔笑着，眼见得还没把大顾客哄好，眼尾突然看到一个熟悉的身影，顿时计上心来，几乎来不及想，就叫道：“程少爷。”
　　程谨没想到他会叫自己，躲藏都来不及，只得顿住脚步，浑身僵硬地站在原地。
　　那人果然被吸引了注意力，先是皱起眉头，疑惑道：“程少爷？哪个程少爷？”他往程谨这边一看，眼睛微眯，很快走了过去，几步走到程谨面前。等看清了他的脸，那人嗤笑了一声，语气中带着嘲弄，“我说呢，还有哪个程少爷，原来是这个程少爷啊？”
　　程谨看到面前站着的人，一时间恨不得缩进地缝里面去。
　　那人见他不说话，冷笑道：“不会吧？不会不记得我了吧？我可是记得你呢，程少爷，当年你好威风，好厉害啊，我不过是给陆涛递了瓶水，就被你带人霸凌，打得我眼睛都肿了。你还记得这回事吧？”
　　程谨抿着唇不言语，耷拉着肩膀，再无以前半点嚣张的气势。
　　“哟，现在连话都不敢说了？装什么小可怜呢？原来欺负人的时候的势头哪里去了？我听说你家破产了？怎么？破产还有钱来这里消费啊？”青年语气中带着满满的奚落，又朝程谨贴近了一步。
　　程谨浑身一颤，吓得后退了一步，小声道：“不是……”
　　“不是什么？”青年推了推他的肩膀，语气中带点不耐烦，“我说，你还记不记得我叫什么名字？”
　　连雾，他叫连雾。
　　程谨还记得，当年陆涛身边稍微亲近一点的人他都了解得清清楚楚，特别有“威胁性”的他都挑选了出来，连雾就是其中一个。他也是帝国军校的学生，是陆涛的学弟，还是一个“新雌性”，并且长相很漂亮。程谨那时候看到他给陆涛递水递毛巾的时候都要气坏了，心里暗骂他狐狸精不要脸，一边找准机会去找他“谈谈”。
　　动手倒不是他的本意，是原来跟在他身边的一个人，不由分说就先揍了连雾一拳，动作快到程谨想要阻止都来不及。他那会也没什么同情心，看到那张漂亮的脸蛋被破坏了，心里还很高兴。连雾的家境在帝国星球来说只能算是普通，既没有头衔，也不是土着，更没有太富有，他父亲还从程家手下讨订单过日子，所以那时候即便是被程谨欺负了，也不敢说什么，反而还得老老实实的远离陆涛。
　　但风水轮流转，程家被处罚导致破产之后，他家的势头起来了，他又嫁了一位少将，现在俨然一副豪门太太的势头。
　　程谨不敢说话，只希望连雾羞辱他一会儿就赶快离开。但青年似乎原本就有很大火气，撞上了他，自然要把气都发泄出来。连雾冷笑道：“你以为不开口就行了吗？记不记得你当年对我做过什么？”
　　程谨小声道：“对不起……”
　　青年愣了一下，简直怀疑自己幻听了，“你说什么？”
　　“对不起……”程谨甚至还鞠了个躬，“当年欺负你的事是我不对，对不起……”
　　“我！操！”连雾抬头看了看天空，嗤笑道：“今天难道是昼夜颠倒了吗？向来不可一世的程家小少爷居然跟我说对不起？喂，安迪，你听清了没有？”
　　安迪本意是拉程谨当挡箭牌的，但看到这副小可怜的样子，心里也有点不落忍，闻言道：“听清了听清了，程少爷确实在道歉来着，连少爷，您消消气，别跟他一般见识。我们店里来了很多新品，我带您去看看，再给您最优惠的折扣。”他想把人哄走，连雾却不领情，皱起眉头道：“我说了我不要你们摆在店里的东西，我想见瑞拉夫人，我要找她亲自给我定制礼服。不管要多少钱都行。”
　　安迪心里发苦，对他来说，“瑞拉夫人”是一个赚钱的工具，也是他私下里炒起来的噱头，当然不肯公之于众，毕竟物以稀为贵。而程谨听到“瑞拉夫人”这个名字毫无反应，全因为他压根儿就不知道自己就是“瑞拉夫人”。
　　安迪连忙赔笑道：“瑞拉夫人可以接订单，您只要把您的要求告诉我，我一定会原原本本的转告给她的，而且会按您的要求给您做好。”
　　连雾道：“不行，我要亲自见她，我不止要她接我的单，还要她只接我一个人的单。毕竟橙花宴会那么重要，我可不要被别人比下风头。”
　　听到“橙花宴会”这几个字，程谨才有点反应。橙花是帝国星球的球花，是一种只有在这个星球才能盛开的花卉，花开后极美，是非常漂亮的橙色，不仅可以观赏，还可以食用。而橙花宴会的举办方是这个星球最古老的土着“有司”家族，宴会上会让青年男女进行一些游戏，得胜后会拿到奖品。这个宴会的初衷大概是让邻里联络感情，游戏成败倒是其次，渐渐地到了现在，反倒有种让人争奇斗艳的竞争感了。
　　而一般人能得到一张橙花宴会的邀请函是一件非常值得自豪的事，毕竟能参加的人，要么是土着家族，要么就是有头衔的人，不然就得是巨富。程谨以前也参加过两次，不过他以前不学无术，参与的游戏都没得到优胜，自然觉得兴致缺缺，后面再请他去，他就没有去过了。
　　而这两年，程家破产之后，他也没有再收到邀请函。
　　安迪还在苦口婆心地劝说，“但是连少爷，瑞拉夫人真的没有空闲，而且她是有身份的人，所以……”他一边说话，一边跟程谨打眼色，示意他先离开。程谨轻轻松了口气，正要走，连雾却突然挡在他面前，盯着他手里的纸盒，“你怀里抱着什么？”
　　程谨愣了一下，下意识想要往后藏，“没什么……”
　　连雾却不由分说地伸出了手去拽他手里的纸盒，他跟程谨身高相若，但一个气势盛，一个势弱，程谨不敢跟他相争，纸盒就顺利的被连雾抓进手里。连雾皱着眉将外面的纸盒扯开，随着一片蓝光亮起，他看清了纸盒里放着的东西。
　　虽然没有将礼服完全展开，但只看到那枚星星形状的胸针，连雾就知道这件衣服必然贵重。他的呼吸都轻了一下，伸手想去摸上面的蓝色水晶，还没碰到，程谨就急急忙忙地过来拿盒子，一边道：“抱歉，这是别人的东西，连、连少爷……我、我先拿走了……”
　　连雾却抓着不肯放，眼睛里都是惊喜，“这是‘瑞拉夫人’的作品吧？一定是吧？我研究过她的作品，都是这样的风格，连缝制的方式都很相似。”他又满脸怀疑地看着程谨，“你现在穷成这样，还能找瑞拉夫人定制礼服？”
　　程谨不明白他话中的意思，下意识道：“不是，我……”
　　安迪也连忙道：“不是的不是的，这不是瑞拉夫人的作品。”一边给程谨使眼色。
　　程谨原本想解释这是自己做的，但一想到他现在是在打黑工，如若被举报的话，不止自己的经济来源断了，还会连累安迪，连忙闭上了嘴巴。
　　连雾抓着纸盒不放手，道：“我不管，不管是谁的，我看中了这件衣裳，我要了。要多少钱你告诉我。”
　　安迪额头的汗都出来了，“连少爷，这件是女款……”
　　连雾皱了皱眉，将衣服抓了起来，看到确实是一条女式的裙子后，顿时大失所望。但他很快疑心起来，瞪着程谨，“既然是女人的东西，怎么会在你的手上？”
　　“我、我……”程谨心急之下都找不到借口，还是安迪机警，赔笑道：“程少爷是帮人把衣服送过来改尺寸的，是不是？”
　　程谨连忙点头，“是、是的。连少爷，你还给我吧。”他不敢强抢，只能乞求。连雾冷哼了一声，先将盒子摔在地上，又重重地将裙子扔了进去，道：“我这次就好心放过你。”他背过手去，临走前又对安迪道：“我明天把尺寸跟要求发给你，你要尽快叫瑞拉夫人帮我做好。而且说明一下，这个月只准做我的单，不准接别人的订单。”
　　眼见能将这尊神送走，安迪连忙低头哈腰地说“是是是”，等人一走，才总算松了口气。
　　程谨已经将盒子捡了起来了，还拍了拍盒子底下沾染到的灰尘。安迪瞪了他一眼，没好气地道：“你来得可真巧啊，不会晚一点吗？要是被人拆穿了你在做什么，你倒是没什么事，我可要惨了。”
　　程谨连忙道歉，“对不起。”
　　两个人进入仓库里面，安迪开了最亮的灯，整个人已经平静了下来，“给我检查一下，要是没什么问题，明天就该给齐小姐送过去了。”
　　裙子被灯光一照，更显得华贵又耀眼。不得不说，安迪其实还是很佩服程谨，毕竟才两年时间而已，他就能独立完成这样的“作品”，未来肯定能成为一个出色的设计师。他一边检查一边道：“齐小姐肯定会很满意，做得真漂亮，这蓝色水晶也好看。珠子都没有少吧？”
　　程谨道：“没有的，148颗全部用上了，我送来之前还清点过的。”他话音刚落，眼睛陡然瞪大了，浑身都僵硬起来。片刻后，安迪也有些懵了，好一会儿他才伸出手触碰了一下裙子某一个位置，那里突兀的空了一块，只剩下一个线头。安迪失声道：“这里……是不是掉了一颗？”
　　留言/送礼/评论



　　第19章 蓝色水晶珠子
　　蓝色水晶矿石不止是昂贵，更是稀少，因为它源自于某一颗遥远的废弃星球，有探险者去挖掘宝藏，最后带回来的只有一块蓝色水晶矿石。他交给了政府，经过鉴定后，那种水晶矿石除了观赏外并没有什么用处，探险家便找人将它做成大小一致的珠子，统共不足一千颗，然后以高昂的价格卖了出去。
　　齐小姐总共有148颗，而现在，有一颗掉了。
　　程谨和安迪两个人慌乱的四处寻找，将刚刚遇到连雾的地方都翻了个遍，恨不得趴在路上一寸一寸地搜寻了，但还是没有找到那颗珠子的影子。
　　“怎么办？”安迪急得连额头上的汗都出来了，“这么重要的水晶珠子少了一颗，我们怎么赔？”
　　程谨也急，小脸都有些白了，他道：“我们再找一找，兴许散落在路边了。”他说着就要往外走，安迪抓住了他的手臂，道：“不可能的！我们刚刚找了那么多遍都没看到，除非是你自己弄丢的，还故意带了过来说没丢。”
　　程谨一愣，连忙解释道：“没有，我来之前确实是还在的，我还清点了一遍，一路上我都保护得好好的，不可能会在中途遗落。”他突然想到一个可能性，“会不会是连雾？他刚刚碰了这条裙子。”
　　比起脑子没那么灵光的小少爷，其实安迪早就想到了这一层，他道：“兴许是他，那你去找他问问？”
　　程谨又是一愣，过了好一会儿才轻声道：“若真的是他，他就是故意的，我即便去问，他又怎么肯交还？”
　　“你去道歉，去求他，他说不定愿意还！再说了，刚刚要不是你自己没保护好这条裙子，也不会让他有机可乘。”安迪咬了咬牙，“要不拿回来，以齐小姐骄纵的性子，肯定会大发脾气，到时候闹到我老板那里去，咱们两个都不好过！”
　　程谨呆呆地道：“连雾肯定不会还我，齐小姐那里……去跟她解释一下，难道她不会谅解吗？”
　　“谅解？”安迪冷笑了起来，“程少爷，您以前什么脾气，齐小姐就是什么脾气，按您以前的个性，有人将您的东西弄丢了，您能谅解？”他大概是生气到了极点，语气中带着浓浓的阴阳怪气，“听说以前你的帮佣只要犯了一点错，就被你大肆辱骂呢。”
　　“我……”程谨想解释自己以前虽然是会发脾气，但并不会辱骂旁人，到话到嘴边，又说不出来了。
　　安迪冷笑道：“怎么？不想去道歉和求饶的话，你要怎么办？难不成还能凭空再变出一颗珠子来？咱们店里的珠子虽然多，这么珍稀的却找不到。”
　　程谨捏了捏手指，突然轻声道：“我以前……有一盒的。”他喜欢蓝色，喜欢漂亮闪亮的东西，那会看到新闻里的介绍，立即就闹着要。他兄长疼他，居然真的千里迢迢跑到另一个星球上去，回来的时候就带了一整盒蓝色水晶珠子给他，整整有三百颗。可那会的程谨还不满足，嘟着嘴巴不满地道：“为什么不是全部买回来？”
　　新闻里说水晶珠子总共有891颗，其中一颗被那个探险者自己收藏留念了，拿出来拍卖的总数量是890颗。
　　兄长面对他的抱怨，还很温柔地笑，揉了揉他的脑袋，道：“对不起，我去晚了，只买了这些回来。等以后我再碰到了，全部拿回来给你好不好？”
　　那盒珠子被程谨宝贝得不得了，就算是落魄的时候，也是最后才拿出来卖的东西，因为父亲要动第二次手术，必须要有一大笔钱。
　　安迪没听懂，“什么？”
　　程谨小声道：“我以前也有一盒这样的珠子。”
　　安迪这下听懂了，眼睛都亮了起来，“现在哪里去了？卖掉了？还能找到买主吗？”
　　“我得问问……”程谨其实并没有什么把握，“我、我先问问，如果找不到，我就去跟连雾道歉，希望他能将珠子还给我，如果他不承认，我会去跟齐小姐道歉的……”
　　安迪见到他将责任都揽在了自己的身上，松了口气的同时，又有点微妙的羞愧，但他很快将那点感觉压制了下去，道：“那你去吧，最好是能买到一颗一模一样的。”又道：“你要是不够钱，可以找我预支工钱。”
　　“好。”
　　出了后门，程谨还是有点不甘心的再在之前争执的地方找了一遍。这里道路偏僻，会过来的人比较少，而且路面上没有什么杂物，即便是珠子很小，掉在这里也不可能找不到。程谨虽然已经知道了是这个结果，但心里不免还是有些失望。他抿了抿唇，快步回到了车里，打开通讯录，找到兄长的联络号拨了过去。
　　没有人接听。
　　程谨没有再尝试第二次，而是启动车子，往工厂的地方行驶而去。
　　帝国星球也有许多工厂，但基本上是污染度为0的，譬如说食品厂之类的。但凡有一点污染性的工业，全部都搬离到了最近的星球上去。能在工厂里工作的人，算是帝国星球的“底层”，是游弋在驱逐线中间的人。他们的薪水不高，为了维持账户里的余额线，一般会主动要求延长上班时间，也会尽量节省开支。
　　其实程谨知道家里出事之后，第一个念头也是想来这里上班的。他没什么学历，又没什么技能，高薪的工作岗位不会要他，而且他知道兄长也在这里，所以想有个伴。但他的“上将夫人”的头衔阻碍了他，让他无法在这里工作，所以最后迫不得已才会去打黑工。
　　但程旭的情况不一样，他的学历其实很高，以他的才能，就算进大公司当高管也不是什么做不了的事，但因为他是被剥夺了权益的人，隐形的“被驱逐者”，所以他能做的工作也有很多限制，最后只能进了这里。
　　程谨第一次来看望兄长的时候，看到他身上穿的不再是昂贵的衣物，而是普通的还有点丑的工作制服时，心疼得都哭了出来，哭得抽抽噎噎的，程旭哄了好久都没哄好，最后哭到打嗝，哭了两个小时，才总算是平息了下来。他那会是想要哥哥走的，他道：“以你的能力，在别的星球一定能重新做出一番事业来，不用在这里受委屈。”
　　兄长闻言轻轻笑了笑，摸了摸他的头发，问道：“那爸爸呢？他现在必须得住在这里接受治疗。”
　　程谨捏紧了拳头，大声道：“我、我来照顾爸爸！”
　　程旭并不揭穿他的天真，只是道：“你跟爸爸都在这里，我一个人离开又有什么意义？”
　　程谨又想哭，“可是你在这里也太辛苦了，上那么久的班，而且就操纵一下机械，换个人也没什么不同……”
　　“我没有觉得辛苦。”兄长笑得非常温柔，“上班时间也刚好，我以前还要找时间锻炼呢，现在上班就是锻炼，小谨，你来摸一下我的手臂，是不是肌肉都结实了好多？”
　　看到兄长伸出来的手臂，程谨却一下子注意到他的手。兄长以前是养尊处优的人，虽然三十多岁了，但保养得当，手掌宽大却不粗糙，而现在，上面却已经长茧了，甚至还有裂口……
　　程谨努力想劝兄长离开，过后才知道自己想的有多天真，父亲的手术费是一个庞大的数字，以他自己来说根本负担不起，更何况还有平常的疗养费。他知道哥哥靠谱，后面拿出来的东西就都是找哥哥卖掉了，也确实没有再亏损。
　　那盒蓝色水晶珠子就是找哥哥卖掉的。
　　程谨驱车到了工厂门口，他再一次拨打了兄长的通讯器，依然没有得到回应后，只能去找门卫。当他说出自己想要找的人的人名后，门卫道：“程旭？他已经离职了。”
　　“离职了？”程谨愣了愣，压根儿没有想到会是这个结果，“他为什么会离职？”
　　门卫道：“可能终于熬不下去，打算去别的星球生活了吧。其实不待在这里是对的，在这里是下等人，去了别的星球可就成了中层阶级了。我老头子要不是年纪大了，再工作一年就有政府养老，我也不想在这里熬着了……”
　　程谨没去听他后面的絮叨，转身就往外走，心里冒出的唯一念头是“不可能”。兄长绝不会一言不发就离开这个星球，他肯定是找到别的工作，所以去别的地方上班了。
　　会是别的工厂吗？
　　建在这里的工厂不多，程谨一下子就问完了，都没有找到兄长的下落，而别的工厂地址偏远，一时半会他根本找不过去。程谨正急乱的时候，手腕上的通讯器响了起来，程谨看到来电备注的名字，眼睛一亮，连忙点了接通。通讯器连接了光屏，程谨看到兄长熟悉的脸，激动地几乎要哭出来，“哥，你去哪里了？我怎么都找不到你？”
　　程旭那边的背景只能看到是一面墙，他的五官跟以往一样，只是少了几分锐利，多了几分文雅，他道：“我另外换了份工作，刚刚在上班，所以通讯器需要关闭。宝贝，什么事？”
　　程谨松了口气，连忙问道：“哥，你还记得我曾经托你卖的蓝色水晶珠子，你卖给谁了吗？”
　　留言/送礼/评论



　　第20章 兄长和尊严
　　程旭已经有四十岁的年纪，但因为保养得当，看起来也就二三十岁的模样。跟漂亮的程谨不一样，他的长相偏文雅清隽，一看就是一个斯文的人。程家还没破产的时候，大部分事情都是他来打理的，所以他虽然看起来温文尔雅，实际上手腕还是相当强硬。他一直是未婚的状态，程谨看到他谈过几次恋爱，还有几次跟不同的女性举止亲密，他都以为自己要有嫂嫂的时候，结果却都不了了之。不过程谨以前没心没肺，从没将这种事放在心上，毕竟对他来说，哥哥就是他的，要是宠别人了，他大概会嫉妒不已。等后来懂事一些了，才会知道遗憾哥哥孑然一身，没有人在他身边照料陪伴。
　　程旭听到他的询问，微不可查的慌乱了一下，很快又露出温和的笑容来，“怎么突然问到那个珠子了？”
　　“我、我有急用，现在需要一颗。哥，你知道买家是谁吗？我、我希望能从对方手里买回一颗。”程谨像是抓住了救命的稻草，什么都说了出来，“我前些日子接了个单，就有用到那种水晶珠子，但我不小心给遗漏了一颗，哪里找都找不到了，我、我不知道该怎么办……”
　　他说着说着就想哭，面对最亲近的兄长的时候，所有的坚强都卸下来了，眼圈都有些泛红。
　　程旭温声道：“乖宝，别急，我会帮你拿一颗回来，急用吗？明天给你行不行？”
　　听到这句话，程谨一颗心落了地，拼命地点头，道：“可以的，可以的，明天可以。”
　　程旭笑了笑，“那就好，别哭啊，别担心，我明天一定拿过去给你。”他顿了顿，又问道：“我过去你那边方便吗？”
　　“方便！当然方便！”程谨忙不迭地点头，又破涕为笑，“我们也好久没有见面了，你明天过来，我做好吃的给你。”他顿了顿，才想到些什么，“哥，你现在在做什么工作？去了哪里？累不累啊？”他很快又想到那颗珠子的价值，慌乱地道：“而且你真的那么好拿回来吗？你的余额肯定不够吧？我把我的都转给你。”他急急忙忙就要转账，程旭阻止了他的动作，道：“你别担心，我不累，我也存了些钱，余额够的。”
　　程谨已经不像过去的程谨，过去的程谨对兄长说出的任何话都会信以为真，现在的他却知道一切都不是那么简单。他的哥哥虽然能力很强，但是是被剥夺了公民权益的对象，在这个星球上根本找不到什么正当的高薪的工作，而且平常父亲那边的医疗费用他承担的还要更多一些，过得必定很辛苦。程谨还想再详细问，但想到现在是在通讯，不好问清楚，还不如等到明日见面再聊，便道：“好，我、我也再去找找，如果找到了我马上告诉你，咱们就不用多花钱了。”
　　“好。”
　　挂断通讯，程谨才觉得自己的行为实在是太冲动了，他不应该为了保全自己的面子而来为难哥哥，这应该是在他穷途末路之后的第二选择。毕竟他知道他的兄长为了他，什么苦难都愿意承受，而他现在，并不希望哥哥为了自己而去受苦受难。
　　既然他可以为了父亲和自己丢失尊严，自己为什么不可以？
　　而且说什么“就算是连雾拿走的他肯定不会还我”这样的话，既然试都没试过，又怎么妄下断语？
　　自己不过是明知会被连雾羞辱，所以刻意逃避罢了。
　　想到这里，程谨捏紧了拳头，咬了咬嘴唇，然后下定了决心。他干脆利落地上了车，到车上后，他给安迪发了信息——连雾少爷的住址在哪里？我要去道歉。
　　常购买奢侈品的少爷小姐们一般会要求店员送货，安迪身为店长，一定知道连雾的住址。
　　果然过不了多久，安迪就将地址发了过来，还附带了连雾的通讯访问码。看着那一串文字，程谨心底依然还有怯弱，他从落魄后，一直在刻意跟以往的狐朋狗友保持距离，当然不消他这样做，其他人也自然而然会将他这个人遗忘，顶多有些喜欢落井下石的人还会故意来问——听说你的伴侣地位不是很高吗？怎么不救救你家呢？
　　面对这种讥笑，程谨也从不敢回应。他嫁陆涛的时候陆涛还是一名普通的军校毕业生，因为陆涛的意愿，他们也并没有举办婚礼，而程谨的父兄也刻意冷落这位“儿婿”，从不跟人说起他，是以那时候即使跟程谨玩得比较好的人，也从不知道他的丈夫的身份。而他曾经高调追求陆涛的事，后来也在他其他的事迹下掩盖了，程谨对陆涛心中有亏，又怕惹恼了他，所以也不提自己的丈夫，只是偶尔会营造一种“丈夫很爱我”的假象来。
　　而他落魄后，更是绝口不在旁人面前提陆涛，毕竟从那时候起，他的基本社交都已经断掉了。
　　他怕人提起他的从前，更害怕面对自己以前欺负过的对象，毕竟那些曾经不如自己的人，如今都过得幸福美满，只有他陷入在泥沼里，似乎是苟延残喘地过着，只等上将大人一清醒，同他离了婚，他就要彻底的离开这片地界，从此活出了两个不同的层次。旁人会光鲜亮丽一辈子，而他永远不能翻身。
　　程谨突然觉得，这可能是对他的报应。
　　小少爷不懂体谅，以前威胁人的时候，也不知道说过多少次“把你们家搞破产让你们家滚出帝国星球”这样的话，而现在，反倒是他自己即将印证这句话。
　　驱车开到了连雾同丈夫一起入住的府邸。帝国星球地广人稀，给军官的福利非常好，连雾跟丈夫成婚时已经是少将的头衔，是以分配的房子无论是面积还是地理位置都非常不错。不像程谨和陆涛，结婚的时候双方都是普通人，分配的房子还是靠程家的关系，地理位置才算不错，面积其实算不上大，后面升级了一次，也没比面前这栋房子显得豪华。不过其实陆涛身为上将，还能再申请高配置的房产，不过他没有动用这项权益。
　　看着面前的房子，程家心里紧张，但还是拨通了连雾的通讯器。在短短时间后，连雾接通了通讯器，看到他的身形的一瞬间，程家呼吸一乱，一股羞耻感扑面而来，让他几乎说不出话来。
　　连雾却陡然笑了起来，像是看到了什么好玩的事务，“程少爷？还真是稀奇啊，找我什么事？”
　　程谨鼓足了勇气，气势却依然很弱，“连少爷，我、我想问问您，今天看那件礼服的时候，有没有、有没有不小心带走一颗珠子？就是蓝色的，很漂亮的那种水晶珠子。”
　　“不小心带走？”连雾眼底的笑意慢慢消散，变成了愠怒，“你什么意思？你意思是我偷了你一颗珠子？”
　　程谨吓了一跳，连忙道：“我、我没有那个意思……”他脑子不聪慧，其实说的时候就觉得自己这样的措辞不妥当，可是脑子一热，却还是这样说了出来。
　　“那你是什么意思？觉得我偷了东西，跑我家门口来兴师问罪来了？”连雾冷笑起来，“你还当你们程家是过去的程家吗？这么嚣张！”
　　“我、我不是……”程谨脸色都有些白了，突然有点后悔自己的冲动。
　　他就是这么没用，即便是想努力，但方向好像从来就是错的。
　　连雾冷笑了几声，突然他的笑意转为愉悦，镜头一转，他手心里赫然躺着两枚散发着蓝色的璀璨光芒的珠子来，竟跟齐小姐的那盒珠子一模一样。连雾道：“珠子么，我也不是没有，但可不是偷你的，毕竟这又不是什么稀罕物。”
　　程谨愣了愣，若他只有一颗，自己当然能怀疑他，可他手上明明有两颗……程谨只得努力道歉，“对不起，对不起，是我说错话了，我没有说您偷我的。连少爷，是我不对，是我不好，我、我现在有急用，您可以卖一颗给我么？”
　　连雾道：“进来说。”说着关了通讯器。
　　不多时，紧锁的大门自动打开，程谨犹豫了一瞬，还是毅然决然地走了进去。
　　屋子宽大，装修风格却不是普遍的那种高科技风格，而是非常奢华的装潢。所有装饰一看就知道很贵，地上有厚重的地毯，墙面上挂了许多装饰品，最多的还是亮闪闪的东西，其中有那么一两样，程谨看了居然觉得有点眼熟。
　　像是曾经被自己卖掉的东西。
　　他正想仔细鉴定一下，连雾的声音从后面响起，“怎么？看到好东西就想要摸？我告诉你，现在可不是你想要什么就能得到什么的时候了。”
　　程谨浑身一颤，连忙缩回了手，转过头看着连雾，慌乱地摇头，“我、我没有想要摸……”
　　连雾嘲弄地笑了笑，自顾自地在宽大舒适的沙发上落座，并且没有一点想要邀请程谨坐下来的意思。他将一枚蓝色的珠子放在桌子上，扬起了下巴，“想要？”
　　程谨的目光瞬间被那颗珠子给吸引住了，用力地点了点头，又窘迫地道：“我账户里只有十万余额，全部给您，您能不能将它卖给我？”
　　“十万？”连雾嗤笑一声，“我说，你根本就不知道这种珠子的价格吧？”
　　程谨愣了愣，他记得卖的时候是五万一颗，因为兄长当时给他转了一千五百万余额。父亲当时的手术费用是天价，这笔钱也并没有维持多久。他以为自己多付一倍，应该能将这颗珠子买下了。
　　连雾继续嗤笑道：“这批珠子最开始拍卖的时候就是五万一颗了，过了那么多年，又转手了那么多次，现在价格已经涨了十倍，你的十万有什么用？”
　　程谨被吓到了，小少爷以前对钱根本没有任何概念，反正他想要什么都支付得起，后来没钱了，才知道赚钱是一件多么艰难的事，也就自动的学会了俭省。程谨结结巴巴地道：“那、那要多少……”
　　“我不缺钱。”连雾笑了起来，“这样吧，我把珠子给你，不过橙花宴会的时候，你要给我当一天的仆从。”他笑得得意又愉悦，“程少爷以前的名头人人知晓，橙花宴会你不是也参加过几次，大部分人都知道你的样貌吧？你去给我当仆从，我那天肯定会过得非常精彩的，这可比穿什么贵重的华服都要出彩多了。”
　　【作家想说的话：】
　　下章开始入V啦，谢谢支持o（＊////▽////＊）q
　　没有加更，因为存稿不多o（╥﹏╥）o



　　第21章 夜明珠
　　仆从在帝国星球是个非常低贱的称呼，只是称呼，并不是职业。事实上帝国星球有严谨的工作职业法，什么样的工作是受法律保护的都有明文规定，而在服务业行业中，有护工、帮佣、厨师、园艺师等等等等，但并没有“仆从”。“仆从”两个字带有侮辱的意味，一般是有求于人的时候，才会任人使唤，这种私人间的约定，律法也不会严管，但是有时间约定，不能超过三日。
　　程谨听到他的条件，整个人都呆愣住了，好一会儿才失声道：“仆从？”
　　连雾笑得愉悦，“没错，就是仆从！”他挑起一边的眉头，“你不愿意啊？不愿意也没事啊，那你就回去吧，再去想想办法，看看能不能从哪里买到一颗蓝色水晶珠子。不过我得提醒你，十万余额绝对不够，现在这东西，可谓有价无市，基本上都被私人收藏了，除了我愿意割爱，别人不一定肯理你。”
　　这句话说到了程谨的软肋，虽然兄长已经答应了明天给他一颗，可是兄长现在无钱无势，又上哪里拿去？从小到大，兄长对他的要求是从来不拒绝的，他这次肯定也是不好拒绝所以答应下来，而背地里，不知道要付出怎样的代价。
　　不过是一天而已，不过是在认识或者不认识的人面前出一天丑而已，又有什么关系？
　　想到这里，程谨目光变得坚定起来，他道：“我答应您！”他看着连雾，“我答应您做您一天的仆人，在橙花宴会上为您服务。您现在可以把珠子给我吗？”
　　连雾看到他义无反顾的样子，自己也有些惊讶。他原本是想戏弄一下这个小少爷，毕竟曾经被他欺辱的印象实在太过深刻，也让他觉得恼恨，所以想发泄一番，倒没想到他真的会答应下来。他摸了摸下巴，道：“不是传闻你的伴侣地位很高？怎么？这是谣言？还是程少爷自己放出的风声，实际上根本没人敢跟你结婚？”
　　程谨闭紧了嘴巴不说话，他曾经恨不得跟全世界宣告陆涛是他的丈夫，可是知晓陆涛厌恶后，努力将这种念头压制了下去，以至于只有很少的几个人知晓他们之间的关系，除非查他的证件，才能知道他的婚姻状况。不过这种属于个人隐私，只有专门的人员才有权利可以查询。
　　他不说话，连雾就当他默认了，他嘲弄地将那颗珠子掷了过去，道：“行吧，橙花宴会的日期你应该记得，到时候来我这里，我给你准备专门的衣服。”
　　程谨慌乱地接住那颗珠子，道了谢后，才狼狈地从这套房子里走了出去。
　　到了车上后，刚刚的羞耻心已经散了，他变得喜悦起来，几乎是立刻就拨通兄长的通讯器。这一次通讯器过了近一分钟才有人接听，程旭脸上露出温柔的笑意，声音也很温和，“乖宝，怎么了？”
　　程谨立即举起了手，展示指尖那颗小小的珠子，“我、我找到了，哥，你不用再去问别人了。”
　　程旭盯着那颗珠子看了片刻，才问道：“怎么突然又找到了？”
　　“你也知道我一向很粗心的，有个角落没去找，刚刚又去找了一遍，结果就掉在了那里，我就找回来了。”程谨面不改色的撒谎，脸上的表情透着灵动，但灵动中也透着一丝紧绷。他担心兄长会看出破绽来，正在预备以什么样的话再补充一下，谁知道程旭居然没看出来。“找到了就好。”
　　程谨心里轻轻松了口气，将珠子收好后，又问道：“哥，那你明天还来吗？我好久没有见你了，你来看看我好不好？或者、或者我去看你也可以。”程家出事后，兄弟俩见面的次数就少了，毕竟经济不宽裕，而且时间也没有那么自由。
　　程旭那边顿了一下，才道：“我去看你吧，我明天上午去。”
　　“好啊好啊，我等你过来！”
　　程旭看到他欢喜的笑容，也忍不住轻轻笑了笑，又问道：“有什么想吃的吗？我可以买去给你。”
　　程谨以前什么都跟兄长要，对着兄长撒娇的时间比对父亲母亲的时候还要多，在陆涛出现之前，兄长对他来说无异于是世界上最重要的人，也是他最亲密的人。但他现在懂事了，知道兄长赚钱不易，所以连忙摇头，“不用不用，我什么都有，不用你买。你人过来就好了。”
　　程旭看着这么懂事的弟弟，却反而轻轻叹了口气，轻声道：“对不起，是哥哥没用。”
　　“才不是！”程谨心里一酸，他忍住想哭的冲动，用力地道：“我哥是全世界最好的哥哥！是最最最好的！是无敌好的！”
　　程旭失笑，笑容中带点宠溺，他突然又问道：“听说陆涛失忆了，他现在……对你怎么样？”
　　“挺好的，好到有点不习惯。”程谨语气低落了一点，“也不真实。”
　　兄弟俩其实很少谈陆涛，程旭对陆涛的观感并不好，因为他觉得这个弟夫对自己的弟弟不好。但两个人也基本上没有见过几次，也就没有什么交流。程旭道：“我早劝过你，你不听我的。”
　　“我那时候丢了魂了。”程谨自嘲地笑了笑，“丢了就找不回来了。要是跟哥一样就好了，拿得起放得下，你谈过那么多任女朋友，最后都还断的潇潇洒洒的。”他不想提自己的事，索性就借此转移话题，“说起来，哥，你真的不想结婚吗？其实如果结婚的话生个小侄子还挺好的。”他说到这里又有些落寞，以兄长曾经的条件，想要跟他结婚的人自然多得要命，可是现在，应该不会有帝国星球的女性想要嫁给他了。
　　他注意到兄长在听到自己的话后，脸色也有些异样，顿时暗暗后悔自己失言，连忙道：“我、我就是随便说说的，哥，你不要放在心上。说不定你的缘分要来得晚一点，我、我先回去啦。”
　　程旭露出个笑容来，道：“好。”
　　程谨自己慌乱，根本没有发现通讯时最后几秒钟兄长的视线有些飘忽，他就切断了信号。
　　出来送衣服的时候还是上午，回去的时候已经是傍晚了，中途陆涛还催过两次。好不容易将礼服修补如初，程谨又拿上了新的订单的材料，这才启程回家。
　　被丈夫催回家实在是个新奇的体验，程谨以前从未体验过，在路上还美滋滋的傻乐，等到家门口，看到脸色快黑成锅底一样的男人时，才有了点紧张的情绪。
　　怎么感觉有点像被捉奸了？
　　太阳还挂在天上吧？明明还没完全下山啊，现在回来也不算晚才对。以前兄长给他的门禁时间还是晚上的十点钟呢！
　　程谨压力极大的从车里钻了出来，陆涛的眼神冷得像冰，但里面蕴含了怒火，跟以前那种绝对的冰冷和无视又完全不一样。程谨心虚地抱着大堆的材料，小心翼翼地走到丈夫面前，又更加小心翼翼的试探：“老公，你……是不是饿了？”
　　陆涛瞪他，还磨牙，露出森白的牙齿来，“去哪里了？”
　　程谨晃了晃手上的箱子，“就是……再接了个订单，先前那个，昨天晚上那条漂亮的裙子，出了一点意外，有个地方需要修改一下，所以才晚了一点回来。”
　　上将大人毫不犹豫的拆穿他：“撒谎！”
　　程谨吓了一跳，几乎是下意识地反问道：“你怎么知道？”他一说出口就发现自己露馅了，顿时懊恼不已，恨不得找条地缝钻进去。
　　陆涛道：“你撒谎的时候眼珠子喜欢乱转。”
　　程谨从不知道自己居然有这么个毛病，他空出一只手来摸了摸眼皮，很快坦诚道：“其实是上面的珠子掉了一颗，所以找了好久才找到。”他看到陆涛不太信任的表情，连忙道：“是真的！这次是真的！我没撒谎了，我清清白白的！”
　　陆涛从鼻子里发出一声轻哼，伸手将他怀里的箱子接了过来，轻而易举就抱着往里面走。程谨连忙跟了上去，看他把箱子往“工作室”一丢，又往卧室去了，连忙继续跟了上去，一边软声道：“你别生气嘛，我以后不回来晚了。老公，你饿了没有？我做点吃的给你好不好？诶，你拉窗帘干什么？”看到丈夫拉窗帘的举动，程谨有些惊讶，脸色又有点红。
　　其实窗帘那边有自动装置，只需要语音控制就可以关上了，但陆涛非要手动去拉，不仅如此，他还动手去将灯都关上了。看到光线被遮掩住，程谨脑海中不可避免产生一些乱七八糟的想法来，譬如说昨天晚上的……
　　不会吧？明明还那么早。
　　在性事上还有些羞涩的程谨不太适应这样的节奏，但心脏依然在“噗通”“噗通”乱跳，正当他决定先去浴室清理一下的时候，陆涛已经站在了他的面前。
　　黑暗中只能看到对方隐约的轮廓，但程谨能感受到对方的视线一直在盯着自己。他的心神乱了，过了好一会儿，才终于忍不住问道：“怎、怎么了？”丈夫是想要他含吗？
　　程谨伸出手，正要去解对方的裤子，黑暗中却亮起了一束光。
　　一束非常柔和的光线，正从陆涛的手心里散发出来，温润的，带着浅浅的蓝色。程谨朝光源处看去，便看到了一颗蓝色星球。
　　星球不大，正好是一只手能握住的大小，上面点缀着星星点点，像是一片星光。程谨只看了一眼，就意识到那东西很眼熟。他愣了愣，失声道：“夜明珠？”
　　陆涛的声音响了起来，带点故作的漫不经心，“嗯，今天去我办公室的时候看到的，感觉应该会是你喜欢的东西，就带回来了。”
　　程谨听到这句话又愣了愣。
　　这颗夜明珠……明明就是以前自己托兄长卖掉的那颗啊！
　　为什么会在陆涛的办公室里？
　　留言/送礼/评论



　　第22章 兄长的喜好
　　以程谨的智商，实在想不通为什么自己卖掉的夜明珠会出现在陆涛的办公室，他又不好问，毕竟陆涛现在失忆了，就算是问他也未必能回答得出来。他发了一会愣，陆涛不满了，眉头都要拧了起来，语气沉沉地问道：“不喜欢？”
　　程谨回了神，连忙道：“喜欢！非常喜欢！”他将珠子接了过来，递在眼睛底下细细观察。这确实是他以前的那颗夜明珠，不止是星子分布的位置一样，连曾经被他摔了一下摔出一个很细小很细小的豁口都还存在。他仔细地一寸一寸摸索着，再三确认是自己那颗后，心情倒有些复杂。
　　陆涛不知道他心里的起伏，只是不满意他的态度，伸手捏住他的脸还轻轻扯了扯，“这就是喜欢的态度？”
　　程谨一愣，连忙贴近他的怀里，踮起脚尖往他的嘴唇上“吧唧”亲了一口，“我超喜欢的！特别喜欢！谢谢老公！”这颗珠子在卖掉之前确实是他的心头好，不然的话不会在迫不得已的时候卖掉，包括后面那盒蓝色的水晶珠子也一样。程谨就是喜欢亮闪闪的会发光的东西，从小的爱好就很专一。
　　被他亲了蹭了，上将大人才勉强满意了，又揉捏着他的耳垂道：“刚刚不是说要给我做好吃的？”
　　程谨笑了起来，“我马上去做。”灯光打开后，他将夜明珠放回原来的地方，陆涛看到两个东西搭配的效果，倒是有些惊讶，“好像这珠子合该放在这里的一样。”
　　程谨笑了笑，没法解释说这个原本就是自己织来放这颗珠子的。他往外走了几步，突然又想到些什么，“对了，我哥明天会来看我，你要出门吗？”
　　陆涛不解，“为什么你哥来看你，你问我要不要出门？”
　　程谨这才反应过来自己刚刚的问话有些歧义，连忙解释道：“我不是那个意思，就想着如果你不用出门的话，刚好可以一起聊聊天。”
　　“不出门。”
　　“那就好。”想到兄长要来，程谨的步履都轻快了起来，一边走一边思索兄长爱吃的食物，等走到厨房的时候，他的心情才平静下来，带着些羞愧。
　　他发现他居然想不起来兄长爱吃什么。
　　其实也不是想不起来，而是他以前根本就没留意过。
　　程谨是被娇宠长大的，生下来不久之后母亲就意外过世了，父兄念他年纪幼，爱他如珠如宝一般，家里又富裕，自然要什么给什么，事情无论做得好坏，一律都夸好，以至于养成他不懂俗世不知体贴的性子。他以前总觉得旁人对自己好是应该的，因为他家有钱，所以旁人都要哄着他，而他对身边的人，从来就没有真正的关切过。
　　譬如说父亲有心脏病的事，他以前不知道，而兄长有什么喜好，他也不知道。若是以前问他兄长喜欢什么，他大概会努力认真地想了想，然后回答：“喜欢我！”
　　但若是问他兄长喜欢什么食物，穿衣喜欢哪种风格，对颜色的爱好等等，他就全然答不上来了。
　　程谨觉得自己太没用了，原来他就一直活在父兄的羽翼之下，没有了他们，自己什么也不是。
　　但幸好，在这方面悔悟的应该不算太晚！
　　想到这里，程谨趁着煲汤的罅隙里，拨通了兄长的通讯器。
　　他这次得好好的问清楚兄长喜好的食物是什么，然后明天早早的做好准备！
　　宽大的床上，正纠缠着两道身影。
　　被压制在底下的身躯修长又柔韧，白皙的肌肤上布满了痕迹，有些还是新鲜的吻痕，有些是已经泛着青紫色的咬痕或者吮痕。他浑身赤裸，不止肌肤上沁出了汗液，连头发都有些湿了，红润的嘴唇被吮到微肿，狭长的眼尾有泛红的印子，而翘起的臀部间，窄穴正被撑到最开，一根粗长狰狞的巨物正在不断的挺入。
　　粗大阴茎上已经沾满了黏腻的汁水，让彼此的结合变得顺畅，随着那根肉棒的不断深入，身下的人被顶到喉咙里溢出呻吟，但很快又被紧紧咬住嘴唇，阻止呻吟的溢出。
　　俊美的男人低低地笑了一声，正要嘲讽，通讯器的声音突兀地响了起来，打乱了这场情事的节奏。俊美的男人停下了动作，在程旭还没反应过来前，先去抓他的手腕，等看清来电人的头像时，嘴角微微上扬，语气中带着轻快，“又是你那个宝贝弟弟呢。”
　　程旭原本还迷蒙的眼神瞬间变得清明起来，他甩开男人的手，低声喝道：“出去！”
　　“不出。”男人扣着他的腰，甚至还将阴茎顶得更深一点，又故意磨过他的前列腺。
　　快感骤然袭来，让程旭的眼睛里又蒙上了一层水雾。他咬住嘴唇，忍住了想要溢出口的呻吟，听到铃声还在不断地响，正要说出“语音接通”这几个字，男人却突然凑在他的耳边，压低了声音，语气中充满威胁，“你要敢再叫他乖宝，我今天就不让你下床！”他很快又笑了起来，语气变得很温柔很多情的样子，“开扩音，我也要听你们的对话。”
　　程旭闭了闭眼，下了“语音接通”的指示。通讯器一接通，程谨欢快的声音便传了过来，“哥！”
　　近在咫尺有双漂亮的眼睛，里面含着趣味，也含着威胁，程旭原本想要说出的“乖宝”这个称呼便变了口型，“小谨，什么事？”
　　“哥，你明天不是要来吗？我在想要准备些什么好吃的，可是我不知道你爱吃什么，所以问问你。”程谨语气中带着羞愧，“哥，对不起啊，我居然都不知道你爱吃什么。”
　　俊美男人的眼中有着不加掩饰的嘲笑，程旭别开了头，依然用温柔的语气道：“都可以，我不挑食。”他声音中带着一丝沙哑，显得很性感。俊美男人盯着他的后颈，忍不住凑过去，伸出舌尖往一小寸皮肤上舔了舔，然后咬了一口。
　　剧痛袭来，程旭猝不及防地发出一声痛呼，那边的弟弟很快察觉到了，“哥，怎么了？”
　　“……没事，就是走路不小心，脚趾踢到桌子腿了。”
　　“那也太不小心了吧，哥，肯定很痛吧？对不起，肯定是我让你分心了……”
　　程旭听到弟弟愧疚的声音，只觉得遥远，男人开始在他身上挑逗，揉他红肿到几乎要破皮的乳尖，蛰伏在他肛穴内的阴茎也开始轻轻蹭动。明明是不适合做爱的地方，却在长时间的侵犯下，也变得习惯起来，内壁被戳到爽利的地方还会轻轻夹吮，当前列腺被反复摩擦的时候，程旭甚至忍不住想要尖叫。
　　“红肠行吗？我记得哥你以前好像也挺喜欢吃的，对了对了，我这里还有蜂蜜葡萄！”
　　弟弟清亮的声音在耳边响起，程旭觉得自己整个人在分裂，努力想让正常的自己抽离出来，却怎么样也办不到。他甚至不敢开口，深怕一开口就会叫出声来。
　　幸好程谨有时候就是个小话痨，自己一个人也能絮絮叨叨的说上很多，当他说完一堆话然后询问自己的意见时，程旭总算调整下来，低声道：“好。”又道：“我还有点事，明天过去聊。”
　　“好的好的，哥，明天见。”
　　“明天见。”
　　切断了通讯，程旭整个人才松懈下来。俊美的男人似乎觉得好玩，凑过来舔了舔他的嘴唇，愉悦地笑道：“还真能忍啊，旭哥。不过你的宝贝弟弟问你爱吃什么的时候，你怎么不老实回答呢？”
　　程旭闭上眼睛，湿漉漉的眼睫还在轻轻颤动着。男人低低地笑道：“你应该回答他说，你不爱吃红肠，你只爱吃男人的大肉肠。”他抽出阴茎，又重又深地再次挺入，这次程旭成功的被他肏出一声淫叫来。男人得意地笑道：“看看，骚屁股现在吃得多愉快。”
　　程旭似是终于忍不住了，低声道：“彦七，闭嘴！”
　　叫彦七的男人愉悦地笑了起来，“你现在可不是以前的程旭了，你想叫我闭嘴，只有一个方法。”他抽出阴茎，看着那被自己肏到根本合不拢的艳红穴口，眼眸暗了暗，然后将他翻转过来。程旭的身材很好，绝对是让女性喜好的身材，肌肉紧实，但又不显得雄壮，体态是刚好的那种。他的肌肤很白又很光滑，弹性十足，五官温雅清隽，无论从哪里看，都看不出是个已经四十岁的男人。
　　他的胯下长着的阴茎尺寸也很合格，颜色却不深，还是漂亮的肉粉色，足以见得以前是个洁身自好的男人，这里并没有如何使用过。而此刻那根阴茎挺立得高高的，铃口都在渗出黏液，有几道蹭在了小腹上，勾勒出暧昧的湿痕来。彦七握着他的双腿往下压，使他的臀部上翘，露出那被使用过度的红肿肛口，硕大如鸡蛋一般的龟头往上轻轻一蹭，用力一顶，就又再次陷入了进去。
　　“唔……”强烈的快感袭来，程旭忍不住去捂眼睛。彦七将阴茎顶到深处，也爽到发出一声喟叹，又笑道：“骚屁股很爽是不是？我是不是很善良？刚刚要是用力操你，你的好弟弟可要听到最崇拜的哥哥的娇喘声了，小少爷肯定会大吃一惊吧？会不会被吓到哭呢？毕竟你在他心中，一直是支柱一样的存在吧？结果你这根‘支柱’需要去拍GV才能凑齐父亲的医药费，要不是我好心帮你，你的好弟弟说不定能看到你在屏幕上的精彩……”他话还没说完，程旭却像是终于听不下去了，勾住了他的脖子，吻上了他的嘴唇。
　　这是唯一能让男人闭嘴的方法。
　　留言/送礼/评论



　　第23章 小机器人
　　机器运送物品的效率很快，因为帝国星球跟很多星球都连接有运输通道，所以不是太稀奇的东西，一般头天晚上下单，第二天早上就能送到手上。
　　程谨难得花大价钱买了一堆食材，有漂亮美味的红肠，有新鲜的鱼，还有碧油油的青菜。他从早上就开始煲汤，但等汤散发出香味的时候，他等到的第一个客人却不是自己的兄长，而是艾雪·瑞格尔。他一头金发，走进来的时候，仿佛阳光还躺在他的头顶上一样，金色的头发竟有些熠熠闪光，映衬着他的面容更显俊美。他不是空手来的，看着不是很粗壮的手臂居然提了一个特别大的箱子，要不是大门够宽的话，甚至都拿不进来。
　　程谨呆了呆，问道：“您这是……拿了什么来啊？”
　　“礼物。”漂亮的男人笑起来如沐春风一般，“是我们家族为我准备的谢礼，毕竟上将大人救了我的性命，我的家人都深表感谢，原本都想亲自来道谢的，但怕打扰到你们，所以就我单独来了。”
　　程谨还是无比惊愕，看着面前几乎能将自己装进去的箱子，小声道：“那也、那也不用拿那么多啊。”
　　艾雪看了一眼站在旁边的陆涛，轻笑道：“他说你喜欢拆礼物。”
　　程谨听到这句话，脸色顿时红了起来，觉得自己形象可能有些不太好，又不好嗔怪丈夫，只能道了谢。他想将箱子搬进去一点，但用了很大的力气才勉强抱了起来，想要挪动却做不到，正着急的时候，陆涛伸出手将箱子接了过去，动作轻描淡写，“挺重的，我来。”
　　“你们的力气真的好大……”程谨感叹了一句，又连忙招呼客人，“您请坐，想要喝点什么？有茶还有咖啡，我还做了一点热可可，来一杯吗？”
　　“那就热可可吧，帮我加双倍的糖，谢谢。”艾雪饶有兴致的开始参观他们的屋子，一边看还时不时的夸赞几句。程程小机器人大概是看到了帅哥，滑行的速度都比平常要快，甚至还在艾雪面前来了个漂移才停住了脚步，奉上热可可的时候，眼睛的位置也是一个劲地在闪，“美人先生，请用饮料。容许我自我介绍一下，我叫程程，是主人家最受宠爱的小机器人，我擅长打扫，最喜欢一边听音乐一边清理房间的灰尘，我喜欢的歌手是提姆……”
　　很显然，它的话痨并没有引起艾雪的反感，漂亮的男人还特别有兴趣的听着，甚至还跟它聊了起来，“我也喜欢提姆诶，最喜欢他那首《穿着裙子跳舞的机器人》，那首曲子实在是太优美了。”
　　“哇哇哇，我也是我也是！我也最喜欢这首了！”
　　“……”
　　看艾雪和机器人聊得热络，程谨连忙钻进了厨房，不一会儿后上将大人也走了进来，一副脸色不太爽的样子。程谨疑惑道：“怎么了？”
　　“它叛变了！”陆涛有些咬牙切齿。
　　程谨就笑，笑得愉悦，“它一直是这样的，看到帅哥就挪不动步子，不过它最喜欢的还是你。”
　　陆涛明显没有被他并没有什么逻辑的话安慰到，而是挑了下眉，“怎么说？”
　　程谨往汤里撒下一点配料，一边道：“程程是第一代有情感的机器人，也是最后一代。”机器人的存在其实是必然性的，科技是为了能让人类更舒适更长久的生活而进步的，当发展到一个地步后，能代替人类大部分劳动力的机器人就产生了。而要不要赋予机器人人类的情感这个事情，受到了多方的争执。
　　一些人觉得机器人只是用来代替人类做各种事的工具，它们只需要完成程序上的任务就可以了，并不需要什么情感。而另一部分人觉得，只有机器人有了人类的情感，才能更理解人类，把事情做得更符合人的心意。最终，后一部分人赢得了胜利，新生产的机器人加入了人类的情感程序，甚至有一个发明家，创造了一种“亲情羁绊”，那就是在机器人的程序里，加入一点从主人身体里提炼出来的基因，从而使机器人的情感微妙地跟主人联系在一起。
　　这项发明出来的时候，让那个发明家一时之间名声大噪，当时很多富豪觉得这种机器人很有趣，所以花高价下了订单。
　　“我家也下了一个订单，当时选择提取的人是我，所以程程身上有跟我类似的喜好。”程谨说到这里脸色有些红，“我最喜欢你，它当然也最喜欢你。它见你第一面的时候，可是比对我这个小主人还要亲昵。”
　　陆涛觉得有趣，“原来是这样。”突然又危险地眯起了眼睛，“这么说，你也喜欢帅哥？”
　　程谨连忙摇头摆手，“这点可不像我！我、我就只喜欢你。”
　　上将大人这才满意了，但又有疑问，“为什么是最后一代？我看过很多资料，机器人的进化史我也粗略看过，但并没有看到这一段。”
　　“因为是被封杀的往事，你若是没有失忆，肯定也知晓，这件事当时闹得很大。”程谨见陆涛一副认真聆听的样子，心里很高兴，所以说得更详细一点，“我那会年纪也不大，还是听我哥说的，那个发明家总共接了三十个订单，做了三十台拥有一点跟主人相近的情感的机器人出来，其中有一台出了故障。”
　　“什么故障？”
　　“听说在某一个晚上，那个原本只是家用的小机器人，把主人全部杀掉了，只剩下跟他有同样基因的主人还活着。”
　　陆涛瞪大了眼睛，程谨道：“很可怕是不是？当时被媒体报导的时候，在全部星球都引起了热议，当时应该闹得很厉害，但是我不太清楚。我只问过我哥，为什么那个机器人会杀人，它明明只是家用机器人不是吗？如果机器人都会杀人的话，那程程是不是也不安全。”程谨说到这里有些不好意思，“我那会害怕，居然还防备了程程好几天，还是我哥跟我讲清楚了。他说，杀人的机器人是因为听到了主人心里的强烈的愿望，它被情感操纵了程序，所以才做了这种事。而它的小主人之所以想要全家死掉，是因为受了后妈的虐待以及其他家人的冷落。”
　　“但那个小主人事后否认自己有杀全家的心思，只说自己确实被虐待得很痛苦，想逃离这个家而已，他也不明白机器人为什么会那样做。之后那台机器人被拆解分析，发明家大概也得到了监视，之前三十个订单，有一大部分退了单，还有一些将完成的机器人都销毁了，程程那时候也以为自己会完蛋了，每天的情绪都很低落，明明不会哭，却像是很悲伤的样子。”程谨心虚，“还是我哥保住了它。”
　　陆涛认真听完，居然还能为他解释疑惑，“这件事之所以闹得很厉害，是因为以前就有传言，说机器人迟早有一天会取代人类，因为它们的能力很强大，在有些方面，人类就算拼劲全力也比不过。而有这个一个契机，反对派的声响自然就大了。”他又道：“听你说了这件事，我现在才算理解为什么帝国星球在遏制机器人的发展了，之前看的资料不全，还觉得这个转折有点突兀。”
　　太过深奥的事程谨从来就不懂，也不会去想，现在听到说自己帮陆涛解了惑，便只觉得开心。汤已经熬好了，只需要小火煨着就行，他盛出了一点，递到陆涛面前，“你尝尝看，好不好喝？”
　　陆涛刚接了过来，厨房门口就响起了艾雪的声音，“夫夫俩躲在这里吃好吃的，冷落我一个特意上门探望的客人，这样真的好吗？”
　　程谨顿觉羞窘，连忙道：“就是、就是让我老公尝一下味道，瑞格尔先生，您也来一碗吗？”
　　无视老搭档飞过来的眼刀，艾雪轻松愉快地笑道：“当然要来一碗。”
　　程谨给他盛了一碗汤，门铃就响了起来，他估摸着应该是兄长到了，连围裙都没有摘，就急急忙忙去开门。艾雪看到他的动作，挑了下眉，问道：“谁来了？他这么兴奋的样子，难不成是……”
　　陆涛冷着脸，道：“他哥。”
　　艾雪坏笑起来，“我原本也要猜是他哥啊，喂喂，老伙计，你什么眼神？怎么一副我要跟你抢人的样子？不过话说回来，你以前从不提你的伴侣的事，也鲜少回来，让我还以为你们感情不和。”
　　虽然大概摸清楚了自己跟程谨以前的相处方式并不是自己以为的那样，但陆涛还是怔了怔，轻声问道：“从来不提？”
　　艾雪耸了耸肩，“对啊，我跟你搭档三年，从来没见过小谨，这不是很说明问题吗？”他又道：“不过兴许是我不配，毕竟莫斯先生还是知道他是你的伴侣的，费里也知道。”
　　陆涛却显然更在意另一件事，“小谨？”
　　“这样不显得生分。”艾雪愉悦地笑了笑，将碗里的汤一饮而尽，道：“走吧，去见见你的大舅哥，说起来，我们也认识。”他往外走，面上已经恢复了一贯的柔和表情。陆涛跟上了他的脚步。
　　两个人走到了客厅，原本以为只会看到程旭一个人到来的，却没有想到，他的身边还跟了一个人。
　　那人身材高大，身高应该超过了一米九，站着的时候如同面前摆了一座小型的山，但五官却是跟体型有着反差的俊美，是一点也不输于艾雪的漂亮。他的眼睛是绿色的，眼睫又长又浓密，嘴角噙着一抹笑，一副很多情的样子。他看到艾雪，似乎有些意外，“雪哥，好久不见。”
　　艾雪·瑞格尔却明显比他更惊讶，愣了一下，才道：“小七……表弟？”
　　留言/送礼/评论



　　第24章 跟谁结婚？
　　帝国星球有许多的土着家族。传闻最开始的时候，这颗星球诞生之初，并没有人类的踪迹。后来是一支探险队发现了它，也发现了这颗星球的美丽，于是便迁徙了过来。而最开始的那支探险队以及他们的后代，就成了“土着”。
　　“土着”在这颗星球上有许多的特权，譬如说只要冠上他们的姓氏，被家族所承认，便可以一辈子在这个星球上生活下去，而且享受优等级的社会福利。这些“土着”经过数百年的发展，现今还存活下来并且人口非常庞大的只有十家。
　　瑞格尔家族和彦家就是其二。
　　程家来到这个星球后，也是跟“土着”打过交道的，最常来往的就是彦家。彦七是现在彦家家主的第七个儿子，因为年纪跟程谨相仿，所以两个人几乎算是一起长大，并且小时候的关系还算不错。只是到了十几岁后，程家跟彦家的往来突然少了，程谨跟彦七的性格也合不到一块去，就不再一起玩了，算起来，程谨已经有四五年没有见过这个儿时的伙伴了。
　　他今天看到跟哥哥一起来的人居然是彦七，还有些惊讶，还没询问他怎么也来了呢，又听到艾雪叫他表弟，就更是不解了，忍不住问道：“你们居然是表兄弟？”
　　艾雪浅笑道：“姨表兄弟，我们的母亲是姐妹。”
　　彦七道：“对啊，想当年有星球第一美人着称的姨妈嫁给粗鲁不知礼仪的瑞格尔家族这件事，也算是轰动一时呢。”又嘲弄地看着程谨，语气带着奚落，“你居然不知道？”
　　对方散发出来的敌意实在太明显，程谨都有些莫名其妙，“我为什么会知道？倒是你，怎么跟我哥一起来了？”
　　程旭正要解释，彦七将手中的礼盒一放，道：“代替我大哥来探望陆上将的。”他哥彦一也是一名上将，但其实跟陆涛的交情并不深，他也不过是寻了个借口跟了过来，但不知就里的人，一定无法拆穿。
　　艾雪显然没有把他先前无理的话放在心上，微微一笑之后，道：“老伙计，我来介绍一下，这是彦七，是我表弟，他也是个既成功又出色的商人，现在应该坐稳了首富的位置了。”
　　陆涛同他握了握手，很客气地道：“谢谢专程来看望。”
　　彦七笑了笑，“不用客气。”
　　程谨又连忙介绍自己的兄长，艾雪跟程旭认识，陆涛失忆了，虽然不认识程旭，但总觉得心里的感触跟见到程谨的父亲一样，不太舒服。好像过去自己应该是并不喜欢这个人的。
　　程谨安排小机器人送上饮料和果盘后，才终于有机会拉着哥哥进了厨房，同他单独相处。兄弟俩以前几乎隔三差五的就见面，特别是丈夫不在家的时候，程谨很多时候还是回程家去住的，在破产后两个人的相处才少了，算起来，已经有四个月的时间没有真正见面了。程谨一直担心哥哥，即使他们视讯频繁，但是视频里，终究很多东西看不到，此刻看到真人，留意观察他的身材，他身上穿的衣料，程谨才算是松了口气，“哥，我一直挂心你，怕你过得不好，怕你吃不饱穿不暖日夜都要上班，还怕你会熬不下去……”他说着说着眼圈就开始泛红，最后鼻子一酸，忍不住往兄长身上扑去。
　　程旭被他扑得往后一退，后腰处撞在了料理台边缘，牵引到了某个地方，痛得他眉头皱了皱，好歹忍住了要溢出口的痛呼。他把幼弟抱住，揉了揉他的头发，轻轻笑道：“现在放心了吧？”
　　程谨扑在他怀里大哭，一边紧紧搂住他，一边摇头，“不放心，还是不放心，你都瘦了。”
　　程家最开始破产的时候，程谨以为自己是最难过的，所有的东西都要卖掉，不敢再去参加任何聚会，像样的宴会也不会再邀请他，碰到以前的朋友想去求助时，受到的只有冷落或者奚落，最后只能远远避着他们。他觉得自己可怜极了，直到后面有一次去找兄长时，看到他在工厂里工作的身影，顿时明白了一家人中，最难受最痛苦的绝不是他，而是他的兄长。
　　兄长以前是多么意气风发的一个人呐？走到哪里都是焦点，来往的都是商贾巨富或者政府高层，而他一遭从云端跌落，直接陷入泥潭。兄长遭受过的白眼和奚落只会比他多上百倍千倍，绝不会比他少！
　　而兄长并没有自怨自艾，而是在努力解决问题，想将难关度过去。
　　从那时候起，程谨就决定了，自己一定也要努力，靠自己的能力减轻兄长的负担！
　　“我没事，我很好，别担心，乖宝别哭，别哭……”程旭轻声拍哄着幼弟，见哄不好，便道：“你不是要给我准备好吃的？我连早饭都没有吃就过来了，现在已经饿了哦。”
　　他这样一说，程谨果然就停止了哭泣，从兄长的怀里将头抬了起来，玉雪般的肌肤上还残留着泪痕，看起来可怜兮兮的。他吸了吸鼻子，道：“我马上就做，哥，汤已经煲好了，我先盛一碗给你喝。”
　　“不急，而且这样做也有点失礼，等下一起喝吧。”
　　“才不失礼呢，他们刚刚都喝过了。”程谨不由分说就拿了碗盛了一碗汤给兄长，又眼巴巴地看着他，“你尝尝，看看味道长进了没有？”
　　程旭只得将汤接了过来，轻笑道：“肯定长进了，闻着就很香。”
　　程谨被夸得高兴，一边开始架锅放油煎红肠，一边问道：“哥，你现在在做什么工作？还是在工厂里吗？”
　　喝汤的动作顿了一下，程旭平静地道：“嗯，换了一个工厂。”
　　“是生产什么的？”
　　程旭脑子有点乱，原本该想好的说辞，因为那个男人一直的骚扰而根本没有想齐全，他眼神乱瞟，落在程谨处理好的那条鱼上面，道：“处理冷冻鱼。”
　　“啊？那不是很脏？”程谨有些心疼。
　　程旭笑了笑，“机器处理的，我只需要操控机器就行了，不脏。”
　　程谨脑子单纯，并没有察觉出什么不对劲来，反而还松了口气，“那就好。”他又问道：“你怎么跟彦七一起来的？你以前不是跟我说过吗？让我不要跟他过多接近，说他这个人脑子不单纯，怎么你自己还跟他走在了一块？”
　　程旭面不改色，道：“在门口的时候刚好撞见了，就一起进来的。”
　　“难怪。”程谨不疑有他，“不过他居然跟艾雪是表兄弟，还真奇怪哦，但他们长得还是有点像的。”
　　“不奇怪。”程旭谈到这个话题时，浑身松懈了下来，“土着家族为了维护他们的权益，互相通婚是很正常的事，只有团结了，很多事才更容易成功。不过我记得当时彦绸——就是艾雪·瑞格尔的母亲，她当时应该有一个更好的人选的，但她最终选择了瑞格尔家族的家主，很多人并不知晓原因，还戏称他们的结合是美女与野兽。”
　　程谨听到这个形容，想到自己见过的其他姓瑞格尔的人，觉得还真是无比的贴合，忍不住笑了笑，“好损啊，说不定人家互相吸引呢。”
　　“也许。”
　　程谨声音压低了一点，“那彦七的父母就是家族内的结合哦？我记得是这样是不是？”
　　听到这个名字，程旭平静的心总能被打乱，特别是这一年。他轻轻“嗯”了一声，将喝干净的碗放下了，问道：“要我帮忙吗？”
　　“不用不用，哥你根本不会下厨，你跟我聊聊天就好了。”程谨知道看起来无所不能的兄长其实有一个缺点，那就是“厨房杀手”，他根本不会煮任何东西，再简单的食材经过他的烹饪，全部都不能食用！他在二十岁的时候想给弟弟烤一个蛋糕，程谨还很期待来着，结果就是等来厨房的失火，要不是厨房防火系统强大，他们一家大概早就被烧死了。
　　后来程旭就基本上不进厨房，即使进来，也从不动任何东西。
　　想到这里，程谨又觉得心酸，“哥，没人给你做饭，你这两年是不是都吃的营养汤剂？”
　　程旭道：“也没有。”
　　程谨却觉得他是在安慰自己，毕竟父亲的医药费大部分是兄长承担的，他的工资又不高，一部分余额又不能提用，他剩下的那点钱大概也只够买营养汤剂了。程谨道：“肯定是这样，哥，你别安慰我了，我知道你这两年多过得有多辛苦。要是你当年结婚了就好了，有个嫂子的话，兴许她会下厨，还会给你做饭吃。”
　　听到这句话，程旭的脑海里突然浮现某个高大身影给自己做饭的画面，心里顿时有些烦躁。程谨煎好了红肠，开始蒸鱼，弄好后又小心翼翼地问道：“哥，你现在有结婚的想法吗？”
　　他知道自己其实不该问的，以他们现在的条件，想要找一个愿意跟他结婚的伴侣实在是很难。但程谨每次一想到哥哥形单影只的画面，心里就难受不已。他想着，如果哥哥有这个想法的话，自己就再努力一点，多接几个订单，多赚一点钱，兴许能让哥哥结婚。
　　程旭正想回答，厨房突然一暗，一个高大的人影堵在门口，几乎遮了大半光线。那人懒洋洋地道：“在说什么呢？结婚？”彦七看着程旭，眼睛里带着盈盈笑意，语气也很悠闲，“旭哥是想跟谁结婚吗？”
　　留言/送礼/评论



　　第25章 订过娃娃亲
　　程谨觉得彦七的态度实在是太奇怪了，简直像是故意针对他一样。他偷听兄弟俩说话自己都没计较，结果等开始用餐的时候，他突然来了一句：“说到结婚，其实我跟小谨还订过娃娃亲呢。”
　　一句话让全部人都停下了要用餐的动作，连小机器人都感觉到了气氛不对劲，停止了跟前主人撒娇的行为。程谨更是心神大乱，有种不知道该从哪里吐槽的感觉。
　　订过娃娃亲？他怎么不知道！而且“小谨”？这个称呼就算以前玩得还算不错的时候，彦七都没这样叫过他好不好？现在他都结婚了而且丈夫就在身边还这样叫？
　　一桌子人还是艾雪先回过神来，他微微笑道：“居然有这回事么？”
　　陆涛则是视线直接盯住程谨的脸，语气也沉沉地，“有这回事？”
　　程谨放下刀叉，举起了双手，“我不知道！我一点都不知道！从来没有听过这回事！”
　　几个人的目光再次落在彦七脸上。俊美的男人笑了笑，又耸了耸肩，“怎么搞得好像我在撒谎一样？”他偏过头，牲畜无害般看着身边唯一一个比较镇定的男人，“旭哥，你得帮我证明一下，是不是有这回事？”
　　绿色的眼眸带着笑意，语气亦是轻松，只是眼底有一点炙热的火焰，每当看着程旭的时候，那道火焰就会蹿得很高，仿佛要将他燃烧殆尽。程旭平静地道：“有。”
　　上将大人微微眯了眯眼。
　　程谨惊呆了，“哥，这到底怎么回事啊哥？”
　　“你们出生日期相近，一个又被检测出来是‘新雌性’，所以当时两家戏言罢了，做不得数。”程旭语气淡淡的，“不用放在心上。”
　　程谨轻轻松了口气，“原来是这样，我说呢，我从没听人提起过。”
　　程旭道：“你们大了志趣不相投，你后来又对陆涛一往情深，这件事就没必要再跟你说。而且，彦家也未必放在心上。”
　　“谁说的。”彦七先看了一眼有些惊恐的程谨，缓缓笑开了，“我可是很放在心上，一直想着程家有个未过门的媳妇，只可惜……”
　　程谨吓得往丈夫身边退，说话都结巴了，“你、你、你别乱说啊，我们从十七岁后见面的次数都不超过五次，我现在跟你不、不、不熟！”
　　看到幼弟被吓成这样，程旭对着彦七拧了下眉，“注意言辞。”
　　“开个玩笑罢了。”彦七对着陆涛笑了笑，“上将大人不介意吧？”
　　“当然介意。”陆涛神色有些冷，“所以这种玩笑，彦少爷以后还是不要开。”
　　丈夫语气里都是维护自己的意思，还带有一股子醋味，程谨又是惊讶又是惊喜，脸色都有些红了。最后还是艾雪出来打圆场，“来来来，吃饭，不要辜负了小谨的一番心血，这桌菜看起来就很美味。”
　　“应该是不错。”彦七笑了笑，突然叉起一块红肠往程旭的盘子里放，“旭哥，你最爱的大肉肠。”
　　“红肠”是帝国星球的叫法，里面包裹着的确实是肉和淀粉的混合物，被叫做“大肉肠”也不是什么奇怪的事，旁人都没放在心上。只有程旭，知道身边这个恶劣的年轻男人意有所指，脸色微微凝了一下，一瞬间，被使用过度的某处好像还被对方侵犯一样，让他心头又羞又恼，竟是没去碰那根红肠，只吃别的菜。
　　彦七却故意道：“怎么？旭哥不喜欢吃了吗？”
　　程旭看到幼弟也看了过来，甚至还问道：“哥，是不是味道不好？”
　　“没有，味道挺好的。”说完叉起那根煎得恰好的红肠，缓缓送到唇边咬了一口。
　　因有艾雪这么个温和又善谈的人在场，用餐的时间就没有冷场过，他也很贴心的特意避开了谈商事，只聊时政，又说起最新的科研成果等等，最后聊到了星球旅行。餐后程谨将上次收到的礼物还剩余的蜂蜜葡萄全部拿了出来，闲坐了一会，又将兄长叫进自己的卧室里，径直带到那颗蓝色的夜明珠前。
　　程旭看到这颗夜明珠，也微微愣了一下，“怎么在这里？”
　　程谨就是想问他原因，连忙道：“对啊，是我老公带回来送给我的，他说他是在他的办公室里看到的。哥，你不是把它卖了吗？怎么会在陆涛那里？”
　　程旭将夜明珠拿了起来，仔细看了看，摸到那个细小的豁口后，确认了确实是幼弟托自己卖的那一颗。“当时确实卖了，在网络上卖的，我并不知晓买主是谁。”
　　“啊……”程谨有些茫然，“那怎么会在他那里呢？”又抓住了兄长的手，“当时买家留下什么信息了吗？”
　　“没有。”程旭摇摇头，“买家只要选择匿名购买的话，我并不能知道对方的信息，是有专门的快递机器来收货的。”
　　程谨脑子里有些乱，突然有个想法冒了出来，使他的眼睛瞬间亮了起来，“会不会、会不会是陆涛特意在帮我？所以买了这颗夜明珠回去？”
　　程旭道：“他要帮你有很多种方法，还有更直接的方式，就是跟你一起去开通联名账户，这样的话你就能使用他的财产。但他并没有这样做，两年了几乎对你不闻不问，你觉得，他是特意在帮你的可能性有多大？”
　　心里升腾起来的小火焰瞬间被浇灭，程谨也觉得自己的想法太过不切实际。陆涛在失忆前已经要跟他离婚了，又怎么可能要帮他？可他还是想不通，“那他为什么会买这个？他平常……并不喜欢这些东西啊。”
　　程旭看着幼弟的神情，心中虽然不忍，却还是道：“兴许是要送人。”
　　程谨浑身一颤，心脏像被揪住一样，但很快又冒出点希望来，“不可能，他失忆后，并没有可疑的人来看他，若是他有别的情人，又怎么可能不来看他……”
　　“可能对方不在帝国星球。”程旭平静地道：“没有通行证又不是这里的居民的话，根本来不了这里。”
　　这句话点醒了程谨，也加深了他的焦虑。
　　不是没有那个人，不是不出现，而是根本没有办法出现吗？
　　现在想想，也许这才是最合理的解释。陆涛常年在外作战，找一个住在外星球的情人，才是正常的行为吧？
　　所以怎么可能让他发现呢？
　　但程谨不愿意相信，他咬了咬嘴唇，努力挣扎，“但他的通讯器也没有什么异常……就算不来，也应该会通讯……”
　　“以他的性格，想要做到滴水不漏，并不是什么难事。兴许他们原本就约好，他回来这边的时候，会暂时中断联络。”程旭摸了摸他的头，看到他枯萎一般的神情，心里原本还有更多分析的，但都不忍再说出口。只再次问道：“他失忆后，对你好吗？”
　　程谨眨了下酸涩的眼睛，用力地点头，“好……很好，是我想象不到的好……”
　　“那就好好度过这几个月吧。”程旭突然压低了声音，“过几个月后，我们就离开这里。”
　　程谨愣了愣，“离开？那爸爸的病……”
　　“我联系到了一位医生，也找好了一家医院，在六星球。”程旭的声音很轻，“只要等爸爸这次术后稳定下来，我们就离开。按照时间推算，离陆涛清醒过来的时间相近。到时候，我们一起走。”
　　程谨不是没有想过会离开这里，也想过将全部负担都承担过来，让兄长离开这里。可是当真的听到这个计划后，他心里还是一阵难以言喻的难受。程旭看到他的模样，就知道他舍不得，亲了亲他的额头，温声道：“别担心，也别害怕，一切有我。虽然大家都把这里当成天堂，把别的星球当成地狱，但我去过那些地方，环境确实差一点，不过我们也能好好的活下去。乖宝，不论怎么样，我都会好好的照顾你！”
　　在这个世界上，程谨最依赖的人不是他的丈夫，也不是父亲，而是他的兄长。让他一个人离开他会害怕，但是跟兄长一起离开，他心里就生出一股勇气来。
　　“好……”程谨忍住了想要哭的冲动，但到底还是轻轻抽泣了两声，“哥，你是不是过得很辛苦？”
　　“不辛苦。”
　　“我真不懂事，我昨天、昨天还想让你去帮我拿蓝色水晶珠子，幸好……”程谨再一次意识到自己的哥哥已经不是昔日那个强大的兄长了，他也有无能为力的时候，他也有退却的一天，而程家，也再也不会恢复往日的光景。“我昨天肯定让你为难了，对不起，哥，对不起……”
　　程旭看着怀里的幼弟，又是心疼又是怜惜，温声道：“没有，你不用道歉，我知道你已经做得很棒了。为了父亲，你连最爱的东西都愿意割舍，还那么辛勤去工作，我才是对不起你的那个人，要不是我的误判，你现在还是个无忧无虑的小少爷，是我……”他轻轻叹了口气，“明明你最喜欢那种蓝色水晶矿石，却要缝制到别人的礼服上，我……到时候会把你最喜欢的水晶珠子……”他想说“还给你”这三个字，但一想到那些珠子被怎样“糟践”过，脸上就浮现出一抹暗红来，这句话便再也说不出口。
　　留言/送礼/评论



　　第26章 告白对象
　　兄弟俩从卧室出来的时候，彦七正在跟艾雪和陆涛说他和程谨小时候的往事。
　　“他小时候娇气得像个女孩子，动不动就哭，明明是自己欺负了别人，却比别人哭得还大声。偏偏又有个偏心的兄长，明知道他犯错，给人赔礼道歉后，还会抱着他哄。”彦七说到这里的时候一点也不忌讳程谨在场，连声音都没压低一点。
　　程谨脸色羞得通红，没什么气势地道：“我、我哪有这样……”
　　“有没有心里没数？仗着有哥哥宠，简直无法无天。”彦七又道：“我就没有那么好命，虽说上面有六个哥哥，会纵容我的却没有一个，所以我那时候很希望旭哥是我的亲哥哥。”他说完朝程旭看去，嘴角露出个意味深长的笑容来。
　　站在兄长身边的程谨根本没留意到他这个眼神，只觉得委屈，“你今天是不是故意揭我短来了？”
　　彦七“啧啧”道：“这就叫揭你短了？我还没说什么过分的呢，譬如说……”他还没说出口，程谨连忙走了过去，下意识要去捂他的嘴巴，“不许说不许说！彦小七你别太过分！你小时候的事我也知道的！你还往别人的咖啡里倒过辣椒粉，还有！你十六七岁的时候跟人告白失败还哭鼻子呢！”程谨为了不想在丈夫面前破坏形象，什么都顾不上了。
　　尽管他以前在陆涛心里的形象就很差，但陆涛现在是失忆状态，哪怕仅仅只有几个月也好，他也希望自己在对方的心里是好的。
　　彦七脸色一变，艾雪却饶有兴致地笑了起来，“还有这种事啊？”
　　程谨道：“对啊，哭得可狼狈了，还跟我们家墙角哭，那天又下大雨，要不是我哥让我离他远点，我都要心软给他送把伞了。”程谨爆料完了才想到对方现在是帝国星球的首富，吓得脖子一缩，连忙往丈夫身边一藏，对上彦七沉沉的眼神，怂道：“彦小七，是你先开始的，我、我又不是故意要说的……”
　　彦七阴恻恻地看着他，突然嘴角露出一个笑容来，语气也变得温和，“程谨，想知道我当初是在跟谁告白吗？”
　　程谨下意识想摇头，但很快又察觉到他这句话里面不对劲的地方，顿时愣了愣，“那个人我认识？”
　　“当然认识啊，你要不要猜一下是谁？”
　　程谨开始在脑海中搜寻过去的小伙伴的名字，他们那会玩在一起的有一拨人，程谨排查出“新雌性”和女性，但无论哪一个，都觉得不太符合。彦家当时又有钱又有权，又是土着家族，彦七在他们一堆人中犹如领头羊一般的存在，对他示好的人数跟对自己示好的人数相差无几，但程谨那时候真没察觉出他对谁比较特别。
　　他还在思索的时候，程旭突然开了口：“小谨，我先走了。”
　　程谨顿时从回忆中回过神来，有些惊讶，“哥，就走吗？不在这里过夜吗？或者吃了晚饭再回去也好啊。”
　　“不了，我下午还有工作。”程旭又看着彦七，“彦七，能送我一程吗？”
　　男人迎上他的目光，缓缓掠起笑意，眼中尽是得意，“好啊。”
　　程谨见留不下人，只得道：“哥，我给你准备了一些东西，你带回去。”他连忙去捧了好几个盒子出来塞进兄长怀里，“都是一些吃的，你拿回去。”
　　程旭张了张嘴，拒绝的话却没有说出口，只轻轻点了点头，“好。”
　　艾雪也要走，程谨和陆涛便将他们送出门，艾雪开了车过来，彦七开的却是小型飞船，而且是最新的款式，光外观就帅到爆炸。程谨有些艳羡地多看了几眼，等看到飞船离远了，才收回了目光，背后却响起一道有些不悦的声音，“这么依依不舍？”
　　程谨没听出他语气中的醋意，有些失落地道：“下次再跟我哥见面也不知道是什么时候，当然舍不得。”
　　陆涛眼眸暗了暗，将他一勾，轻而易举就把他带到屋子里面，再将他往墙壁上一压，沉沉地凑了过来，盯着他的双眼，“我说的是彦七。”
　　看清丈夫眼中的神色，程谨有些不可思议，又有些失笑，“你觉得我是在舍不得彦小七？怎么可能？我以前最不喜欢他了。”
　　陆涛也知道自己的醋意来得毫无根据，只是心里的感觉克制不住，此刻听到小妻子的话，多少有些受用，便问道：“为什么？”
　　“他总觉得自己智商很高，看我的时候好像在看着一个笨蛋一样，经常莫名其妙就敌视我，针对我，我会喜欢他才怪了。”程谨又道：“不过他有喜欢的人而且还告白失败让我也觉得很意外，我还以为他眼高于顶，谁都看不上呢。但他刚刚要我猜他告白失败的对象，我想来想去都想不到会是谁，当年玩得好的那群人中，大概也只有我被他告白的话会拒绝吧。”
　　陆涛看着小妻子确实是一副茫然不解的样子，回想到刚刚那个男人的眼神指向，虽然觉得有点怪异，但似乎是最正确的答案，他正犹豫要不要告诉程谨的时候，小妻子已经将这件事抛在脑后了，踮起脚尖往他的嘴唇上亲了一下，兴奋地道：“我们去拆礼物好不好？”
　　陆涛便打消了要点醒小妻子的念头。
　　过了一个星期后，来看望上将大人的人终于减少了，程谨也收到了一大批礼物，这里面通常都是食材和甜点，程谨整理出来一部分适合老年人牙口的，还特意将自己织的一块毯子也叠好放了进去，然后提议问道：“老公，这些要不要给祖母送去？”
　　老夫人一个人住在程家的宅子里，因为公民的福利好，她有机器人处理家务，而且每天还有社区工作者上门服务，所以当初并没有要住到这边来。不过程谨知道，她不愿意同住的原因，还是因为讨厌自己。
　　任谁将自己害成无法行走的废人，肯定都是难以原谅的。
　　最开始的几年，程谨并不觉得是自己有错，他还觉得就耽误那么几天，未必就影响了她的手术结果，说不定提前几天做手术仍然是同样的结果。但后来他就意识到了自己的错误，意识到了自己当初是有多任性多无礼，尽管现在科技发达，但能用机器移动和用双腿来行走，又怎么会是一样的呢？
　　他曾经有去道歉，但不论他多么诚心诚意，老夫人依旧是恶语相待，并且从心里期盼着他和陆涛离婚。
　　想到这里，程谨心里又有些难受。
　　陆涛问道：“你也去吗？”
　　程谨连忙摇头，“我去了只会让她心情不好，算、算了吧……”他想了想，又道：“我曾经……做了一件很大的错事，所以祖母不喜欢我，她可能会跟你说……如果你也讨厌我了……”他说到这里，呼吸一乱，竟说不下去，也不敢去看陆涛的脸。
　　陆涛却道：“不会。”
　　程谨迅速抬起头。
　　英俊的男人面容中带着温和，全然不似以往的冷漠，这让程谨心里稍稍安定了一点。陆涛捏了捏他的脸颊，轻轻笑道：“宝贝现在不是知道错了吗？听他们说你以前脾气很骄纵，现在却很好，你在改正。”
　　程谨心里泛着酸涩，他确实在改，一直在改，然而这个男人若不是失忆，是绝看不到他的改变的，或许看到了，心里已经生了厌恶，便怎么样也扭转不过来。
　　所以即便是不讨厌，也只是暂时性的。
　　程谨转移了话题，“你觉得这些够了吗？”
　　“应该够了。”陆涛又摸了摸他的头发，“真的不一起去？”
　　程谨摇头，“不了。”又道：“对了，别告诉祖母毯子是我织的，我怕她不要。天气要冷了，这个是上好的羊绒织成的，很保暖，她盖在腿上应该会舒服一点。”
　　陆涛应声点头，便没有再勉强他。但他单独去了，程谨在家里也心神不宁，他惧怕现在的陆涛知道两个人的过往，拆穿他的谎言，然后又恢复往日的面目。他怕到一整天什么事也做不好，明明该完成工作了，但捏起针来，就觉得连针也变得很沉，勉力让自己弄了一会，却除了往食指上扎出一个血洞外，什么也没做好。
　　将流血的食指放在嘴巴里面吸吮，血液的味道在口腔里弥漫开来，他却无知无觉，连痛也不知道了。也不知道过了多久，程谨才清醒过来，决定采用以前的方式。
　　色诱吧。
　　如果对方因为知晓真相而发脾气了，但这一切到底是他听来的，而不是他亲身经历了一遍，所以应该很好哄才对。从陆涛失忆后，两个人的性事频繁，这段时间做的爱比一年都要多，有好几个夜晚要不是程谨实在疲惫了，对方可能还要多要他几次。而且失忆后，陆涛整个人的性格都变了，不止是希望做，还喜欢玩些花样，比如带着他一起看色情影片就是最好的证明。
　　想到这里，程谨赶紧去了浴室给自己做清洁，将浑身上下都洗干净之后，他又裸着身体去翻床底，他记得自己以前买过一箱子情趣玩具就放在这里。
　　那时候他也是存着色诱丈夫的心，所以网购了一大堆乱七八糟的情趣用品，但因为没有成功，所以基本上没有拆封都扔在这里。程谨将箱子拖了出来，打开后，看着琳琅满目的情趣用品，脸色情不自禁有些红。
　　以前有些不理解的东西，在看过色情影片后便知道了用途，而一想到那些画面，他就觉得羞涩，一时间竟有些无从下手。他左挑右挑，手掌碰到个毛茸茸的东西，顺手便拿了起来。
　　毛茸茸的尾巴那么可爱，可是尾端却连接了一根粗大的仿真阳具，程谨骤然看到那根东西的形状，还吓了一跳，正想扔开的时候，门口传来丈夫的声音，“你在做什么？”
　　程谨吓了一跳，浑身一个踉跄，竟下意识地滚进了床底下藏了起来。
　　留言/送礼/评论



　　第27章 小母狗儿
　　程谨的床底并不宽，他一缩身进去，床单一遮，刚好能将他遮掩住。
　　但没用，陆涛是看着他蹿进来的。
　　而且他那一箱玩具还都在外面呢！
　　程谨脸色红红的，恨不得找个地洞钻进去，他又意识到自己连衣服都没穿，但幸好小机器人打扫得还算干净，地板上一点灰尘都没有。他在床底下缩着，很快就有一只手将床单撩了起来，最让他喜欢的那张脸也凑了过来，脸上带着隐忍不住的笑意，道：“出来。”
　　程谨不好意思去看他，跟个鸵鸟一样埋起了头，还念叨着：“看不到我，看不到我……”
　　他从小就这样，害羞或者犯错的时候就会自我洗脑“这不是我”，他父亲和兄长都觉得这样可爱，所以不仅不纠正他，反而纵容他。
　　但是，确实是非常可爱。
　　陆涛看着小妻子这个模样，连心都要化掉了，但却恶劣地板起了脸，用低沉的嗓音道：“出来！”
　　程谨浑身一颤，心里万分不情愿，可是听到丈夫明显要发怒的语气，又不敢违背他，只得羞耻地慢慢移动身体，钻出了床底。一出来，他就看到自己那满箱子的玩具，被丢在一边的假阳具那样清晰，看得他耳朵尖都红了，急急忙忙要将箱子推回到床底下，但居然推不动。
　　男人抓住了箱子的另一边，另一只手捏住了他的脖子，一边朝他凑近，低声道：“怎么？我没满足你么？我一不在家，你就想要自己玩？”
　　程谨愣了一下，连忙摇头，结结巴巴地解释道：“我、我是为了讨好你才找出来的……”
　　“为什么要讨好我？”
　　程谨抿了抿唇，有些想哭，“怕祖母告诉你一些事，你生我的气……”他小心翼翼地抬头，有点可怜巴巴地看着陆涛，“你生我的气了吗？”
　　陆涛不答，反问道：“拿这些东西出来，要怎么讨好我？”他的目光落在小妻子的嘴唇上，那两片嘴唇红红的，还有唇珠，可爱得想让人咬上一口。他又看着那箱子东西，眉头皱了起来，“这些你都玩过？”
　　如果玩过，哪怕是跟自己玩，但因为没有那些记忆，陆涛就觉得嫉妒，有股自己被绿了的感觉一样。
　　程谨连忙摇头，“没有没有，我、我没有玩过，你看，都是新的，还没有拆封呢。”他为了证明自己的清白，将一大堆东西都捧了起来，不小心捧到一个带响的东西，吸引了两个人的注意力。陆涛拿过那个东西，举起来晃了晃，“猫铃铛？”
　　那是个脖套，黑色皮质的，系了一个铃铛，看起来确实很像是挂在猫脖子上的。
　　买这些东西的时间已经很久远了，大概是四年前，程谨自己也弄不清楚当初买了哪些，现在更是不知道这东西是什么用途，他道：“可能是买错了。”
　　“不是买错了。”陆涛突然将脖套往他纤细修长的脖子上一套，眼眸暗了几分，低声道：“刚好。”
　　男人的视线带着侵略性，程谨的脸色瞬间变得更红，这样的丈夫让他有点害怕，下意识往后缩了缩。陆涛却搂住了他，凑在他耳边低声道：“我的小猫咪，还想戴上什么玩具？”
　　这个称呼让程谨羞耻，也让他心颤，一时间呼吸都乱了。陆涛却开始在箱子里挑挑拣拣，拿过他刚刚摸过的那个尾巴塞在他手里，低声道：“自己塞进去给我看。”又捡了管像是润滑剂一样的东西推给他，“应该没过期吧？”
　　硅胶的材质让程谨摸了觉得烫手，想丢又不敢，只得小声求饶，“太大了，换一个好不好？”
　　上将大人轻笑道：“都没有老公的东西大，你可以的。”
　　程谨只得哆哆嗦嗦地爬上了床，开始拆那管还没过期的润滑剂。等他好不容易将润滑剂拆开，陆涛已经爬上床来，手上还拿了几个刚刚挑选的小玩具，两个乳夹，一个纹身贴，并且还一脸揶揄地晃了晃那张纹身贴，“这也是买的？”
　　程谨看到纹身贴上的文字，羞得几乎咬到自己的舌头，他的头像拨浪鼓一样摇晃起来，“不是！绝对不是！这、这是卖家赠送的，是赠品！”
　　“是吗？”男人低低地笑，“我还以为你想做老公的小母狗。”
　　听到这三个字，程谨羞到想去抓被子把自己藏起来，还没动，陆涛就抓住了他，思考道：“该贴在哪里呢？”又一边催促道：“快点把尾巴塞进去，小母狗儿。”
　　程谨脸色红得要滴血了，可是又觉得兴奋。以往冷漠的男人居然会这样对他，他欢喜得不知道该如何是好，恨不得将一颗心都剖出来给他。程谨闭了闭眼，明知道丈夫在近距离观看，还是忍着羞耻将润滑剂挤出来，然后背过手往后穴上探去。
　　颤巍巍的指尖抚到自己已经湿润的后穴，不过随意蹭了几下就挤了进去，润滑剂应该是极高档的牌子，一进去后便化成了黏腻的汁水，浸润着每一寸肠肉，方便他的扩张。程谨这副跪趴塌腰的动作极大的取悦了丈夫，陆涛呼吸一乱，忍不住往他的后腰上舔了舔，用唇舌熨帖那片肌肤，然后撕下那张写着“小母狗”文字的纹身贴，将它贴了上去。
　　被男人温热的手掌摩擦肌肤，程谨立即知道自己的后腰处被打上了什么印记，明明知道那是用水就能洗净的东西，却还是让他羞到不行，连扩张的动作都乱了，手指几乎被夹在肠道里不知道动弹。陆涛欣赏了一下他的后腰，才凑过来咬他的耳垂，“还没把尾巴塞进去哦。”一边将一颗乳夹精准地夹在程谨右边的乳头上。
　　“啊……”些微痛楚让程谨惊叫出声，接着蔓延过来的细微电流才让他觉得难以适应，他可怜巴巴地看着丈夫，“有点痛……”
　　扁平的乳珠被夹成了樱红色，陆涛只觉得性感，低声诱哄道：“忍着。不是想要讨好老公吗？”一边将另一颗乳夹也夹了上去。
　　两边电流开启，一开始还觉得有些疼痛，渐渐的一股酥麻感蔓延开来，程谨就哼哼唧唧地不再要求取下了，而后穴里的液体在化开，变得发热发烫，又有些痒。他挤了更多润滑剂塞进去，那种麻痒感就愈发明显，开始的时候用手指还能缓解一下，慢慢就受不了，呼吸都急促了不少。陆涛注意到他后穴居然自动收缩起来，像渴水的鱼一样饥渴，也有些惊讶，“这么兴奋？”
　　程谨晃了晃脑袋，只觉得神智越来越不清醒了，“痒……好痒……”他看到一边的假阳具，下意识抓了过来就往肛口里面塞，动作又快又急。陆涛险险抓住了他的手，阻止了他的动作，凑近去看他的眼睛，“不对劲。”
　　程谨却受不住了，主动舔了舔他的嘴唇，声音里满是渴求，“老公……痒……痒……”他还想继续将假阳具往后穴里面塞，但陆涛抓得牢牢的，他根本抢不过来，鼻息闻到男人身上诱人的味道，便弃了那根假阳具，往他的身上蹭去，“好痒……老公……帮我止痒……”
　　陆涛觉得他的神情不太对劲，比平常分明要饥渴大胆许多，便急忙拿过那管润滑剂的包装看了看，看到用极小的字印刷着“催情”的字样，眼神冷了冷。程谨缠了上来，不容许他多想，已经精准地握住了他的胯下，开始撸动起来。
　　陆涛一只手制住他，一边将包装上的说明看完，确定这种润滑剂并不伤害身体只会挑动“新雌性”的情欲后，才算放下心来。
　　怀里的小宝贝已经变成了粉红色，眼神迷离性感，诱人的舌尖都探了出来，像是想要舔吮什么东西一样。陆涛看到那根尾巴，心头一动，拍了拍程谨的脸颊，低声道：“转过去。”又凑在他的耳边，将声音压得更低，富有磁性，“我给小母狗儿塞尾巴。”
　　程谨呜呜咽咽地觉得委屈，还想来扒他的裤子，但被捏了一下屁股后，就还是乖乖地转过身去，再次将屁股翘了起来。
　　粉色的孔穴已经是湿漉漉的了，穴口还在翕张，一咬一咬地露出一个小小的洞，都能看到里面粉色的肠肉。陆涛呼吸一乱，往他的屁股上掐了一把，程谨就呜咽一声，活像小狗发出的声音，又委委屈屈地转过头来用湿哒哒的眼睛看他，看得上将大人硬到极点。
　　粗大的假阳具看起来跟窄小的穴口一点也不匹配，陆涛先探出两根手指挤了进去。一进去后，程谨就开始淫叫，后穴也缩得紧紧的，里面湿到了极点。陆涛残忍地将他的穴口撑开撑大，来回玩弄了一会儿，玩到他的肛口又松又软，才将手指抽了出来，换上那根假阳具顶了进去。
　　龟头的部位入得很顺畅，反倒是带点凸起的茎身插得有点艰难，程谨总在躲，用很小的声音说“要老公”，叫得陆涛差点就要放弃这个计划了，好歹忍住，最后狠心将那根阳具插到了底，只剩一条毛茸茸的尾巴露在外面。
　　这下子，小妻子就很像专属于他的一条小母狗儿了。
　　奶香奶香的，那双漂亮的眼睛看着他的时候，全部都是爱意，让上将大人竟有些嫉妒以前的自己。



　　第28章 要看着我
　　情趣用品做得精细，程谨以前又是用高价购买的，所以当尾巴的开关开启后，程谨浑身就颤了起来，脖子上的铃铛响个不停，屁股也一扭一扭地蹭，那截毛茸茸的尾巴也在随着他的蹭动而甩动，活像一只在求欢的小狗儿。陆涛去摸他的脸，竟有些嫉妒插在他后面的东西，沉声问道：“这么舒服？”
　　程谨答不出来，转过脸来舔他的手指，将他的指节含得湿哒哒的，又来吻他的嘴唇，气息鼻息都是滚烫着，脸颊也泛着漂亮的红晕。上将大人捏了他的小舌头把玩，还把手指探到他的口腔里搅弄，把里面的涎水弄出声响，语气中含着克制不住的嫉妒，“以前也这么玩过？”
　　程谨胡乱摇头，模糊地渴求道：“抱我……要老公抱……”
　　等男人把他抱住了，他也就一上一下地蹭，蹭到自己的小肉棒硬邦邦的。屁股里的仿真阳具正在疯狂地振动，往他敏感的肠肉上摩擦，又刺激着他的前列腺，让他的后穴分泌出更多的淫液。陆涛见他玩得舒服，忍不住去抓那根小尾巴，抓住了往外扯，刚扯了一下，程谨就像是舍不得一样的含了上来，一边模糊地叫：“还要……不要出去……”
　　陆涛拧了拧眉，一边往他的嘴唇上咬了一口，低声道：“不许要！只准要我！”说着将整根尾巴都扯了出去，还往床下一扔。
　　程谨盯着还在振动的假尾巴，眼底里全是渴望，又觉得委屈，眼睛里“啪嗒”“啪嗒”地掉下泪珠来。陆涛看了更气，抓着他的手往自己的胯下按，低声道：“这里有，这里有更大的。”
　　程谨转回目光，视线落在他的脸上时，却有些怔怔的。陆涛看了润滑剂的说明书，说这种药对“新雌性”可能有致幻效果，一般这种药品不应该是随便可以买到的，也不知道程谨用了什么渠道买的。程谨的泪水还在往下坠落，在雪白的肌肤上留下一道水痕，看起来既可怜又可爱。陆涛捏了捏他的脸，不悦地问道：“不想要我的？”
　　程谨紧紧盯着他，突然道：“你老是不给！”
　　虽然大概能推测出两个人以前的关系应该不是融洽的，但陆涛相信程谨对自己的爱意不是假的，而自己对他的喜欢也不会是假的，所以摸不清楚两个人以前是怎样的相处模式。此刻听到程谨这句话，他心里微微刺痛了一下，声音也温柔了起来，“我以前不给你么？”
　　“嗯……”程谨委委屈屈的，“讨好也不给，求也不给，怎么样都不给……太坏了……还不愿意看我的脸……”他凑近陆涛，鼻尖重重地撞上他的鼻子，撞到自己眼泪汪汪也不肯退开，执着地道：“你现在看我呀，看我……”他似乎很难耐，屁股还在扭个不停，肠穴里的水液都流了出来，弄湿了陆涛的裤子。
　　陆涛掌住他的腰，一边将手指挤进他的后穴里，程谨浑身就软了，不再执着于陆涛看他，而去舔男人的喉结。他的舌头也很软，又嫩呼呼的，舔在喉结处的时候，让陆涛有些失控，忍不住将手指挤深一点，直到吞到根部。
　　衣服被扒下，露出健美的胴体来。兴许是习惯使然，即便是失忆期间，只要能下床了，上将大人也在坚持锻炼，所以胸肌腹肌并没有消退，反而因为清减了一点，显得更有轮廓了。程谨肆意地在上面留下自己的口水印，一边满足地呢喃，“我的……是我的……老公是我的……”他往小腹上舔了几口，下巴蹭到了丈夫的毛发，然后终于将那根阴茎掏了出来。
　　粗大的凶器昂扬挺立，程谨愣愣地看着，很快红了脸，娇软地低下了头，先往龟头处亲了亲，然后用脸颊往热乎乎的茎身上蹭，还小声道：“这个也是我的……”
　　陆涛被刺激得呼吸都乱了，恨不得立即操进小妻子的身体里。他看着近在咫尺的娇艳嘴唇，忍不住将阴茎蹭了过去，低声道：“都是你的，乖，吃一吃。”
　　程谨又在无意识地扭，“下面要……”
　　“等下喂你的下面吃。”上将大人失控地捏住他的下巴，将阴茎往他的嘴唇上磨蹭。铃口里已经流出了黏液，透明的水蹭在程谨的唇瓣上，让他整个人愈发显得诱人。程谨听话地伸出了舌头舔，明明毫无章法，却也舔得陆涛兴奋莫名，恨不得将整根肉刃都塞进他的嘴巴里面去。
　　小可怜还戴着猫铃铛，乳夹也还夹在胸上，又翘起屁股给男人舔凶器，整个画面情色到不行。陆涛摸着他的脸，摸着他的脖子，摸着他的肩，却越来越控制不住自己，在程谨将他的龟头含吮进去的时候，他终于忍耐不住，扶着他的脑袋，挺腰往他的喉管里插去。
　　“呜……”不知道是太痛还是太刺激，程谨眼泪一下就流了出来，落了满脸，看起来好不可怜。陆涛却忍不住，继续往他的喉管里挺入，然后疯狂地挺腰抽插，弄了没多久，就将阴茎抽了出来，然后对着程谨的脸打起了手枪。
　　程谨还在哭，睁开的眼眸里带着一片茫然，以及未曾满足的情欲，等到精液朝脸上喷来的时候，他也不知道躲，居然还张开嘴巴探出舌头来接。
　　陆涛喘着粗气将精液射出，看到程谨舔着精液吞进嘴巴里的画面时，又再次硬了起来，他终于克制不住，把程谨抱了起来，抱坐在自己的腿上，开始喂他吃肉棒。
　　粗大的巨物挤进泥泞的肉穴里，即便受到了一点阻碍也不碍事，程谨被撑到肚皮鼓了起来，脸上还挂着残精，整个人性感得要命。陆涛又拍了拍他的屁股，低声道：“不是要吗？怎么不努力一点多吃点？”
　　阴茎还有一小半露在外面没有插入，明明只要陆涛一用力，就能完全贯入，但他却故意要让小妻子自己来吃。程谨果然开始努力，摇晃着屁股往下坐，撑大到极致的肛口一点一点的吸吮，慢慢将那根阴茎全部吃了进去。
　　“呜呜……好舒服……”程谨浑身颤抖，小肉棒也在颤抖，然后一股一股地射了出来，弄湿男人的小腹。陆涛揉着他的屁股，还扯了扯他身上的乳夹，笑话他，“这样就射了？”
　　“太舒服了……”程谨趴在他怀里喘息，还舔着流到嘴角的精液。他的肠穴在收缩，满足地吸吮含在里面的大肉棒，似乎在临摹整根肉棒的形状，好像要将每一个弧度每一个凹缝都弄清楚那样。陆涛受不住，抱着他肏了一会，又要将阴茎拔出。程谨却不肯了，哼哼唧唧地闹脾气，“不许出去……是我的……我吃到了……就是我的……”
　　陆涛轻笑道：“换个姿势。”
　　程谨安静了一会，等知道他要从后入式的时候又闹了几下，陆涛的视线却已经被他后腰那个纹身给吸引了，抓着他不肯松手，程谨反抗不了，便只能跪趴着塌腰被他进入。
　　后入式能更清楚地感受到小妻子的鲜嫩，皮肤白白的，腰身纤细，屁股的肉却不少，最主要是能看清楚他的肛口将自己吞入的画面。陆涛都恨不得打开光屏将这一幕拍摄下来，但一想到这样不安全，便克制了这个念头。
　　程谨的生殖腔入口已经很湿了，也在不安分地蠕动着。陆涛缓了一口气，接连往那里蹭，眼睛一边盯着程谨后腰上那个临时纹身，终于忍不住往那里舔了舔，然后将阴茎顶入程谨的生殖腔里。
　　胯下的人浑身又在抖，脸已经埋在被子里，喉咙里发出低低的声音。陆涛肏了几下，见他没有转过头来，便爱怜地凑了过去，含了含如同白玉般的耳垂，低声笑道：“舒服吗？小母狗儿。”
　　带着打趣的称呼让程谨后穴缩得更紧，他却依然没有抬头。陆涛以为他害羞，便故意往他敏感的地方磨，磨了好一会儿后才察觉出不对劲。
　　程谨不仅是在抖，而且在哭。
　　陆涛连忙去捞他的脸，摸到一手的水迹，他愣了一下，顿时急了，用了点力气去掰程谨的脸让他转向自己，等看清楚后，才发现他满脸都是泪水，连嘴唇都咬出了一圈牙印。上将大人有些惊慌，问道：“怎么了？宝贝怎么了？是不是痛？”
　　程谨摇头，还在哭，是隐忍的那种哭。陆涛看他连嘴唇都快要咬破了，连忙捏住他的双颊，将嘴唇解救出来。他是个聪明的人，很快想明白了事情的关键，“不喜欢我从后面做？”
　　程谨吸了吸鼻子，终于开了口，“不要从后面……”他看着陆涛，哽咽着，声音里带着浓重的难过，“要看着我……不要不看我……”
　　高大的男人心疼坏了，把小妻子抱了起来，从前面进入他。程谨这才不哭了，却还是委屈，抱着他的脖子不松手，后穴却在主动吃男人的肉棒，又小声道：“要肏生殖腔里……”
　　陆涛将伴侣的身体填补严实了，程谨就来吻他，一边吻他一边在他身上起伏。
　　唇舌激烈交缠，结合的地方也湿得厉害，透明的水液都被磨出了沫，黏连着滴落在床单上。也不知道过了多久，程谨再一次射了，生殖腔里也喷出一大股水液，刺激得陆涛泄在了他的里面。
　　润滑剂的催情效果不错，程谨再缠着丈夫做了一次，自己射了三四回后，才总算消停了下来，在被陆涛清洗的时候，就昏昏沉沉的窝在他的臂弯里睡了过去。



　　第29章 联名账户
　　程谨睡得很沉，连陆涛给他穿上睡衣的时候都没醒。他睡着的时候很安静，连呼吸声都很轻，浓密的眼睫毛投下一小片阴影，嘴唇还是红红的，看起来一副很乖的样子。
　　一点也不像是个会威胁男人跟他结婚的人。
　　相处中对方卑微到过分，又总是一副患得患失的样子，陆涛也就大概能知道自己过去对他是很冷淡的。今日去了祖母那里，跟自己已经没有记忆但觉得可亲的老夫人相处了一日，对方反倒没有过多提起过去的事，他也没有询问。其实他当时都已经想好了，如果祖母一定要提起这个话题的话，自己会阻止她。
　　说不清是为什么，陆涛好像并不急于知道过去。
　　然而现在，他却想知道了。
　　到底是怎样的对待，才会把他吓成这样呢？
　　陆涛打开通讯器，找到费里的联络页，发了一条信息过去。没多久后，他就收到了自己过去大概的行程表。
　　关于履历上，陆涛自己已经去翻阅过了，也知晓了让他一路晋升的所有战役。人类有两大敌患，一类是虫族，战斗力低但是数量多，而且还会衍生病疫，它们活在一个称为雨林星球的地方，离帝国星球有很远的距离。原本两族算是相安无事，直到雨林星球有了山火，虫族生存的地方大减，它们才开始打起了别的星球的主意。它们的第一次进犯并没有引起人类的注意，直到一个月之后那个星球的人类几乎都染疫病死了，人类才开始进行防御措施。
　　而吸了人类血液啃食了人类肉身的虫族也在进化，近几十年，已有些虫族进化成了人脸与四肢，看起来极为恐怖。但因为人类有先进的科技，所以暂时还处在碾压状态。而另一个敌人，是狼人族。
　　狼人族住的星系离人类居住地不算远，在很永久的时候，两个种族是住在同一星球的，狼人族视人类为“食物”，曾经残忍地杀害过人类，直到人类发明了飞行器全部迁徙出原来的星球，这一情况才稍稍缓解。但后来狼人族的智力也开始进化，某一次夺到一艘人类发明的宇宙飞船，然后开始了第二次对人类的大屠杀。那一次屠杀及其惨烈，人类死了许多人，狼人族也没有得到好处，也因此两个种族有了深刻的仇恨。而狼人族此行偷到了一组人类基因样本，研究出了同化人类思维的药物，再次来袭时，已经知道事先安插“棋子”。
　　陆涛第一次晋升的战役，就是在跟狼人族的战斗里，发挥了决定性的作用。他察觉出了某一个长官被狼人同化已经叛变，当机立断将“他”击毙了，扭转了战局，救了上千士兵的性命，从而晋升上了少校。此后他卓绝的能力不断的显露出来，立过大大小小三十四个功劳，所以才能在二十七岁的年纪就当上上将。迄今为止，他也是全星球最年轻的上将。而且媒体还在预言，他在未来也会是最年轻的大将。
　　经过百来年的研究，人类终于在星球外铸造了防护墙，能有效的防止虫族和狼人族的入侵。在星际巡逻的士兵回来，也会受到严密的检测，而陆涛的战舰上次之所以会遭受到意外，是因为有漏洞，而且还有可能会是人为。
　　这些事因为陆涛失忆，所以费里只粗略的说了一点，并且道：“军部正在严查，并且已经锁定了目标，相信不久之后就可以抓到间谍。”
　　陆涛对此并无异议，他从已搜寻到的信息已经能发现，人类未来的敌人不会再是虫族或者狼人族，而会是人类自己。
　　每个星球贫富不均，环境不一，帝国星球的高层却还在加大这种差距，这在未来一定是个不小的隐患。
　　费里整理的行程表很详细，从他开始上战场起，到上一次失忆的时间，所有行程都写得清清楚楚。而他大概也知晓上司的心思，居然还把他回帝国星球的时间单独列了出来。
　　七年来，总共回来不到二十次，待过最长的时间也不足一个月，而那二十多天里，他甚至有二十天是在军部训练一次比赛，只有短短七天时间是属于个人的休息时间。
　　五个月零三天。
　　留给小妻子的实际时间又会有多少呢？
　　看着这个数字，陆涛自己也觉得冷漠，继而冒出一个念头来。
　　程谨是有多喜欢自己？这样居然都没有申请离婚？
　　而自己以前对他到底是什么心思呢？
　　陆涛自己也摸不清楚，他只知道，如若他失忆前和失忆后的个性没有颠覆得太彻底的话，他要真的忍受不了一个人，是绝对不会跟对方保持伴侣关系的。
　　更何况程谨明明长得及其符合他的心意。
　　上将大人心中怪异，想到失忆前的那个陆涛，脑子里一片空白，只觉得那是个陌生人一样。他的视线在那些数据上来回看着，最后落在某一个节点上。
　　帝国星球887年10月22号，上将夫人程谨申请随军，高层批复准许并且派专机送达陆涛上将作战处，过38小时后，专机携带程谨返程。
　　陆涛拧眉盯着这段信息，他很快将费里发来的详细行程表对比了一下，发现这个时间点，他们正在清除最后一波狼人族。当时狼人族潜伏进民众中，已经筛选排查了半个月，又将那里的民众全部隔离，找出了间谍，已经到了可以解除警报的时间。但陆涛查询过自己以前的行事方式，以自己的谨慎，应该会将时间延长。因为他觉得，半个月还不足以将危险彻底清除。
　　所以当时立即送他回去，有没有可能是担心小妻子的安危呢？
　　因为没有记忆，即便是他自己，对自己过去的所作所为作出的猜测，也没有办法证实。
　　他现在突然有些不希望自己恢复记忆了。
　　陆涛摸不准过去的自己对待程谨到底是怎样的感情。
　　如若是真切的厌恶，那他现在的感情又算什么呢？
　　程谨醒来后，对昨夜的癫狂已经没有什么印象了，丈夫羞他的时候他也只会红着脸，小小声地道：“我都不记得，肯定是你骗我……”
　　陆涛捏着他的脸颊，故意道：“真后悔昨天没有用光屏将这一切拍摄下来，不然看你还怎么赖！”
　　程谨含羞带怯地看着他，呐呐地道：“那下次就拍啊……”
　　上将大人挑了下眉，“原来你自己也想看？”又捏着他的下巴，很认真地道：“说实话，你真的不记得了？”
　　程谨摇摇头，“真的不记得了。”
　　他的表情作不得伪，陆涛便有些暗恼，逼问道：“那种东西是哪里买来的？要是被别人用在你身上，岂不是连被别人占了便宜都不知道？”又贴近他，“以前有没有用过？”
　　程谨慌乱地摇头，“没有，我、我都忘了是哪里买的，可能也是卖家送的。”
　　“以前真没有用过？”
　　程谨还是摇头，又羞红了脸，“就算用也是跟你用，我、我没跟别的男人亲热过……倒是你……”程谨抿了抿唇，后面那三个字实在太轻，几乎是含在嘴里没有吐出来，所以陆涛没有听到。丈夫还在说“没有就好”，程谨却只想到陆涛那一堆绯闻，又想到他可能住在某个星球的情人，心里就酸得像倒了一缸子醋。
　　陆涛份外喜欢捏他的脸颊，甚至还总忍不住亲上几口，连续亲了好几口后，总算忍住了才没往上面留下牙印。他突然道：“艾雪邀请我参加一个聚会，你要不要一起去？”
　　程谨愣了一下，不知道为什么，心脏也抽动了一下，他看着近在咫尺的英俊容貌，明明这段时间已经很亲近了，但偶尔的时候，还是会让他想起以前这张脸上对着自己时浮现的冷漠。程谨道：“我不去。”
　　陆涛皱了皱眉，“你都不问是什么聚会就拒绝？而且这么不愿意跟我一起出行？”
　　程谨心里难受，脸上却努力不显露出来，他道：“你们的聚会，肯定是一些竞技类的，我不行的。我没有不愿意跟你一起出行，只是、只是我还有工作没有完成，时间有点紧迫……”
　　“确实是竞技类的，他约我去靶场。”上将大人又有些心疼，“你不必这么辛苦的工作，我们可以开通联名账户，我查询过了，只要我们一起去签字，我们的财产就可以共用。”
　　“不用不用。”程谨心里更慌了，头摇得厉害，“不用开，我暂时还可以自己支撑，你现在不是已经负担了全部家用了吗？我父亲那边，不该你来承担的。而且他也不需要手术费了，只是买药的钱，我跟我哥两个人赚得钱足够支付了。”
　　男人再次确认：“真的不用？”
　　“不用！”程谨很认真地道。
　　陆涛并没有因此而觉得疑惑，事实上，在帝国星球里，伴侣间会开通联名账户的并不多，毕竟这需要足够的信任，而且需要双方的许可。只是他倒没有看出来，程谨看起来软软的，自尊心和自强心却那么重。
　　他不知道，程谨只是有口难言。
　　当年他家为了逼迫陆涛结婚，所以用了下作的手段，而为了拴牢这个男人，程谨的父亲更是极力反对他要去开通联名账户的事。
　　“乖宝，他现在是有求于咱们家，只有让他依赖我们，他才会听话，才会对你好。你要是跟他开通联名账户，他若是把你的钱都转走了，再跟你离婚，你还有什么办法能掣肘他？”
　　程谨被父亲一劝，也觉得很有道理，所以没有再提。
　　然而事实上，陆涛从未花过他的钱，也没有觊觎过程家一分财产。他靠自己的努力，靠用性命拼搏出了一个极好的前程，一个不需要依附任何人的前程。
　　所以在程家陷入困境的时候，程谨没有办法开口朝他求助。
　　曾经那样恶意揣度过对方的自己，又怎么好意思向他开口呢？
　　【作家想说的话：】
　　说借鉴的妹子最开始应该是冲动了，后面有留悄悄话道歉，所以这个话题可以结束啦～
　　谢谢看过两篇文的妹子们的澄清～我没看过那篇文，其实会有点担心来着，怕连环撞了，既然没有的话那就能安心继续写下去啦（＊︿▽︿＊）
　　又是新的一周啦，求一下推荐票o（＊////▽////＊）q
　　鞠躬！感谢！



　　第30章 一起出席宴会
　　似乎是知道了失忆后的陆涛比较好接近，来邀请他参加聚会或者宴会的人越来越多。陆涛倒真的没有都拒绝，特别是有比赛场合的聚会，他还很热衷参与，毕竟他原本就很喜欢竞技。而一般比赛都会有奖品，大多是一些精致的小玩意，陆涛每次得了，都带回来送给程谨。
　　这次他拿回来的是一条嵌着蓝色宝石的手链，程谨一看就觉得喜欢，等看到内圈刻着的一个签名后，都有些惊讶了，“这可是泉大师的作品啊，价值很高的，谁那么有钱拿出来当彩头？”
　　“不知道。”陆涛没有在乎这方面的问题，只是看到这东西后觉得小妻子应该会喜欢，所以下场了，并且用上了十分的认真，不出意外的拿到了第一。“泉大师？很有名吗？”
　　程谨用力点了点头，道：“他最喜欢在饰品上嵌上蓝宝石，我喜欢蓝色，可能还是受他的影响，因为小时候我哥带我去过他的工作室，他工作室里亮闪闪的，全是各种蓝色的宝石，特别漂亮。”
　　听他夸别人，陆涛心里总有点不是滋味，“能被称为大师，年纪应该不小了吧？”
　　“我见到他的时候已经八十五岁了。”程谨不知道丈夫的心思，很乖巧地回答，“我那会才七岁。”
　　上将大人这才放心，脸上也露出笑意。程谨道：“当时我就央求我哥把那里的饰品都买下来，我哥也求了泉大师好久，但老爷子倔得很，不打算卖，最后只送了我一个小小的蓝色宝石吊坠，也早就不知道丢到哪里去了。泉大师活到了九十二岁去世，去世不久，他的工作室就被盗，他的全部作品不翼而飞，警方追踪了好久，也没有找到踪迹，然后在三年前，他最得意的三样作品现世，在一个拍卖场展出拍卖，其中好像就有这条手链，我记得还有配套的一条项链来着。”
　　陆涛倒有些疑惑，“你那时候没有去竞拍？”按照他的推断，程家那时候还没破产，是帝国星球的首富，程谨又像是很关注这个信息的样子，应该会去参与。
　　程谨神色乱了一下，又很快恢复平静，他摇摇头，“没有。”
　　“为什么？”
　　程谨摆弄了一下那条手链，声音轻了一些，“不是必需品，没有必要。”那会他跟陆涛的关系闹得很僵硬，他被冷落了三年，终于觉得受不了，想要爆发，又想要做各种事引起男人的注意。他还怀疑陆涛在外面有情人，甚至恨不得找家报纸来采访自己，把自己是陆涛伴侣的事宣告出去，然而最终还是忍住了。
　　再一次等到丈夫回来的日子，程谨花了很大的心思将房子装饰一新，又买了许多漂亮高价的饰品，把自己也打扮得很好看，期待着能换回丈夫的一句夸赞。然而陆涛看到家里的模样，连进门的动作都停止了，他盯着程谨，用冷冰冰的语气问道：“你就只会修饰外表吗？”
　　程谨愣了愣，那会漂亮的小少爷还没那么能分辨奚落的言语，心里又急又乱，便开始朝帮佣发脾气，说是他们自作主张，才让陆涛觉得不满意。他以为将过错推到别人身上，陆涛就不会怪他。但是男人看他的眼神更冷了，语气中竟带着点嫌恶，“你什么时候才会认识到自己的不对？”
　　他那次明明该进门的，哪怕脸色不好，也该在家里留上一夜，而程谨也该得到他一夜的欢愉。可是陆涛转身就走，程谨怎么留都留不下。小少爷没有认识到自己的错误，他开始怀疑陆涛是不是真的在外面有了情人，所以选择了去跟踪。
　　花大价钱买来的消息告诉他陆涛第二天晚上要跟一位女性在餐厅里用餐，程谨听到消息又气又疯，根本没有调查清楚，就气势汹汹地出现在他们的餐桌旁，等意识到对方女性的年龄不对劲的时候，已经来不及了。
　　他的无理让陆涛震怒，男人第一次主动抓住他的手腕把他往餐厅外面带，他手上用的力气很大，等手臂被甩开的时候，程谨的手腕上已经留下了一圈指印。程谨为搅乱了他的晚餐而心虚，小声道：“我不是故意的，我以为你……我没想到你是在跟……”程谨不知道对方的身份，但那位女性看起来已经有六七十岁的样子，决计不会是他的情人。
　　陆涛冷冷地道：“是我姑婆。”
　　“我、我错了……”小少爷难得低一回头，其实心里还不太服气。
　　陆涛似乎看穿了他的本质，声音变得更冷，“你真的知道错了吗？”
　　小少爷有些心虚地点头。
　　陆涛冷冷地瞥着他，毫不留情的拆穿，“你根本就不知道！你从出生到现在，根本就不知道什么叫‘错误’，什么叫礼貌！你有那么多钱，却只知道修饰外表，你可知道你的内心却是贫瘠得一文不值？”
　　他第一次跟程谨说那么多话，也第一次说那么重的话，“想让我喜欢你，为什么不先省视一下自己，有哪点值得我喜欢？”他说完后，干脆利落地走回了餐厅，没有再多看他一眼。
　　程谨呆愣地看着他挺拔的背影，心底一阵茫然。
　　他从出生到现在，一直被人宠着被捧着，从来不知道什么是错误，似乎只要他愿意，他做什么都是对的，他想要什么也能轻易拿到手上，平生还是第一次被人这样指责。
　　还是被喜欢的人。
　　小少爷心里觉得委屈，又觉得不服气。
　　不就是改正吗？我也可以的！
　　他回去就将帮佣辞掉了，还对他们道了谢，将关闭的小机器人程程放了出来，也努力去改自己往日奢华的作风，不再动不动就去奢侈品店，碰到每个人都尽量客气，为此父兄还以为他烧坏了脑袋。他一点一点的改，从小事做起，但跟陆涛的关系并没有缓和，甚至申请随军后，也在欢欢喜喜到达目的地没多久，就被冷脸遣送回来。
　　宝石拍卖的消息他看到了，当时也有动了念头要将它们都买下，甚至连兄长都打电话来询问他要不要，程谨却还是忍住了。
　　如果他将东西买了，到时候肯定会上报纸，会让陆涛知道，那对方肯定还以为他跟原来一样，什么改变都没有。
　　所以他放弃了。
　　然而最终还是要经历巨大的变故才能彻底改变，不然之前的行为，就跟作秀也差不了多少，因为他那会儿虽然跟人道谢，但心里是并不明白为什么要动不动就道谢的，直到后来，才算真正的理解了为什么陆涛会不喜欢过去那个自己。
　　蓝色宝石手链已经被陆涛戴在了他的手腕上，程谨的皮肤很白，戴上去显得很漂亮。男人挠了挠他的下巴，眼底满是温柔，“喜欢吗？”
　　程谨用力点了点头，露出甜甜的笑，“特别喜欢！”
　　陆涛道：“艾雪说近期又有一个宴会，你要不要一起去参加？”
　　想到临近的橙花宴会，程谨心里“咯噔”一跳，连忙问道：“是什么宴会？”
　　“操纵机甲的，顺便喝喝酒，日期在月底。”陆涛一边说一边在他脸上动手动脚，他格外喜欢程谨的脸，总觉得捏不够一样。
　　橙花宴会也在月底，但绝不会有操纵机甲的项目，程谨不禁松了口气。他脸上露出浅笑，道：“你去吧，我不去。”
　　上将大人有些不满，“为什么我叫你去参加宴会，你总不愿意去？”他凑过来，往程谨嘴唇上亲了一口，又低低地笑，“那么不敢见人？”
　　程谨不知道该怎么回答。
　　好几年前，他知晓陆涛每一场要参加的宴会，都期待对方带自己去，甚至还张口提过，但陆涛并不允，就连家族聚会都不会带他去。陆涛性子冷，能参与的都是军方的聚会，没有他携带，又没有邀请函的话，程谨就算想偷偷地去也没有办法。而自己参加的那些“名媛”聚会，想要拉上丈夫一起，也根本就是不可能的事。
　　而现在的陆涛，居然会抱怨自己不陪他去参加宴会。
　　程谨心情难以言喻，又有些庆幸。庆幸幸好鲜少有人知道他是陆涛的伴侣，不然的话，身为上将夫人居然要去给别人当一天仆从，要是传扬出去，丢的绝对是陆涛的脸。
　　程谨回亲了一口丈夫，浅笑道：“只给你看不好么？”
　　“当然好。”陆涛捏了下他腰上的软肉，又凑了过来，“再给老公看仔细一点。”
　　眨眼间就到了月底，在此之前，程谨已经将接的订单都做完了。他依照约定到了连雾家的时候，连雾正在穿礼服，而他的丈夫并不在家。按照连雾的要求，他的礼服做得很闪，上面也嵌了很漂亮的宝石，甚至胸口还有一个用漂亮的尾羽做的装饰。他的身材很好，穿上礼服后，脸上再化了淡妆，整个人看起来就像一个骄矜的小少爷，跟被程谨霸凌时可怜兮兮的模样有着天壤之别。
　　连雾在镜子面前转了转，及其满意地道：“果然瑞拉夫人的手艺就是好，做出来的尺寸完全贴合，款式也是我想要的。”
　　这套礼服出自程谨之手，他即便再不聪明，现在也明白了，好像自己就是那个“瑞拉夫人”。但他来不及细想，连雾已经找了一套衣服丢在他怀里，“诺，你换这套，然后跟我一起出发吧。”
　　“仆从”在橙花宴会上并不少见，很多人打赌或者侮辱人的时候，就让人在这一天给自己当仆从。为了区分，仆从会有特定的衣服，程谨曾经也见过，是一套灰扑扑的西装。但现在，丢在他怀里的却明显不是西装的材质，一眼就能看到白色带波点的蕾丝花边。
　　程谨愣了愣，将怀里的衣服展开，瞬间脸色变得通红，“女、女仆装？”
　　留言/送礼/评论



　　第31章 橙花宴会
　　“有司”家族坐落在帝国星球东南方的位置，临着帝国星球最大的海岸线，是十大土着家族中，名气和声望最大的一个。不同于彦家或者瑞格尔家只出了一个上将和中将，“有司”家族却有一名元帅和两名大将以及三位上将，，他们族长有司葵还担任刑法部的部长，威名远播。
　　这次主办橙花宴会的正是有司葵。程谨见过她几次，是个长相很美貌又很可亲的老太太，看起来一点也不像是个刑法部的部长，反而像是个妇女协会的会长。
　　橙花宴会邀请的几乎都是些青年男女，不止是同好交流，甚至是有种相亲的意味。但是近些年因为游戏得胜的彩头太过昂贵，所以反倒成了富家子弟玩乐竞技的场所了。
　　而且现场还会有记者拍摄照片，精彩的照片还有可能会刊登在正规的报纸上或者出现在网络上，所以参加宴会的人，一般会穷尽心思将自己打扮好。
　　程谨以前也会努力挑好看的衣服给自己换上，他衣品不俗，以往倒也真的被拍了登过报纸，要不是那一次某个少爷玩游戏的能力太出彩，程谨说不定能成为当天最受关注的人。
　　而他现在，却只能穿着一件女仆装。
　　衣服很合他的尺寸，穿在他的身上，将他的腰线恰到好处的凸显出来，领口是荷叶边的，胸前并没有丝毫暴露，只是裙子有些短，跟白色的围裙相齐，勉强能遮住大腿，腿上裹着长筒袜，也带着蕾丝花边，脚上是一双黑色的带点跟的圆头皮鞋。连雾甚至还要求他戴了发箍，发箍也是白色蕾丝花边。明明是男性，这样一打扮，就有种女性的可爱。
　　程谨并拢着双腿坐在车子的角落里，脸色羞得通红，恨不得找个地缝钻进去。他紧紧地抓着蓬松的裙摆，但无论怎么往下扯，也仅仅能遮住一半的大腿而已，并不能让他的身形藏起来。连雾却很高兴，还故意问道：“怎么样？对这衣服还满意吧？”
　　程谨羞恼道：“明明有男性的仆从装……”
　　“谁要你穿那个？再说了，你穿起来还挺可爱的，以往你的那群狐朋狗友见了，肯定会大吃一惊，就是不知道程少爷会不会被人趁机占便宜。”连雾笑得愉悦，又道：“当然了，我这个临时的主人肯定会尽量好好保护你就是了。”
　　车子越接近那扇宽大又显眼的门，程谨心里就越紧张，他只能庆幸陆涛不会来，看不到他现在这副丢脸的模样。
　　快到有司家门口的时候，就有些塞车，他们家门口的场地明明已经很宽大了，但因为来的人太多，所以交通有些堵塞。连雾有些不耐烦地皱了皱眉头，伸长脖子等了十多分钟，才轮到他们进去。等将车子停好后，连雾道：“下来吧，我的仆从。”
　　程谨咬了咬嘴唇，到底还是下了车。
　　今日阳光特别好，他们下车后一路都是红毯，许多年轻的男女穿着漂亮精致的礼服往里面走，碰到熟人还会停下攀谈几句。程谨从小就是在这种场合长大的，以前从不惧任何宴会，现在却将头埋得很低，恨不得将脸藏住。连雾取笑了他几句，碰到了熟人又闲聊了两句，那人看到他旁边低着头的纤细人影，有些惊讶，“怎么？你今年也带了女仆来？”
　　“是啊。”连雾笑得愉悦，“谁还带了女仆来？”
　　“仆从”游戏每年都有，有些是有求于人，有些是打赌输了之类的，或者还有突然落魄了。曾经来往的少爷小姐变成了仆从，这对这班青年男女来说，是一件好玩的事。
　　那人道：“就在前面，一起去看看，顺便介绍一下你的女仆，看看咱们认不认识。”
　　程谨听到这句话，将头埋得更低了一点，双手也紧紧地揪着裙摆。但他没有办法逃离，既然已经答应了，就怎么样也要做到！
　　他们很快进了内厅，内厅显得更热闹了，地上铺的是精致的地毯，还摆了许多橙花做装饰，让屋子里变得芬芳四溢。但其实就算没有鲜花，光是人身上喷的香水，就足够让这屋子里香气十足。
　　连雾是近两年的新贵，又找了个好伴侣，所以在社交方面跟往日不可同日而语，有许多人都主动来跟他打招呼，并且一一注意到他身边的女仆。但程谨将头埋得太低，他又有两三年的时间没有怎么出现在社交场合了，所以基本上都没认出他来，有那么两三个觉得疑惑的，但一时之间还不敢确信。
　　“连少爷，这是谁啊？”
　　终于有忍不住再次询问的了。连雾闻言笑了笑，看聚集的人已经够多了，推了推程谨，“程少爷，抬起头来吧？我记得这里有你的熟人吧？来打下招呼。”
　　程谨浑身都在颤抖，呼吸也乱七八糟的，被娇宠长大的少爷从小到大还没遇到过让他这么难堪的境地，他以为自己要受不住，或许会羞愤到晕厥，而事到临头了，才发现自己居然有了点成长，因为他还能站在原地，并没有因此而奔溃。
　　好奇的视线越聚越多，已经有人疑惑了起来，“程少爷？哪个程少爷？”
　　“嚯，不会是程谨吧？”
　　听到自己的名字，还是从一个有些耳熟的人口中响起的，程谨闭了闭眼，终于抬起了头。
　　他的脸色胀得通红，视线有一会儿的迷蒙，但终究还是看清了落在自己脸上那一道道目光。打趣的、奚落的、嘲弄的、以及好奇的……连雾笑道：“对啊，就是程小少爷，他今天给我当一天的女仆。”
　　有人嘻嘻笑道：“连少爷还真是恶趣味，该给他穿男装的吧？”
　　连雾笑道：“程少爷体型娇小，穿女仆装不是正合适么？我不说的话，从后面看他可不就是个女孩子？”
　　有人笑道：“其实从前面看也挺像女孩子的，很可爱。”
　　又有人道：“想当年程少爷要风得风要雨得雨，风光得很，就算有司家的少爷也没有他那样的派头，没办法，谁叫人家有个好哥哥呢。就是不知道现在程旭看到弟弟变成了女仆，会不会气死。”
　　“程旭自己现在都不知道什么样了呢，哪里还管得到这个弟弟啊。”
　　“不过不是听说程少爷的伴侣很有地位么？怎么舍得让他被人这样作践啊。”
　　“呵，说得好像你知道他的伴侣是谁一样。要真有那么个伴侣，程家也不至于倒塌成这样了。”
　　“对啊，而且程少爷连婚礼都没办，兴许根本就没嫁出去。”
　　“就是，毕竟程少爷的脾气坏到赫赫有名，一般人还真不敢也不想娶他。”
　　一群人七嘴八舌地聊着，那些话语接二连三地灌入程谨的耳朵里，让他难堪到了极点，偏僻除了承受外，什么也做不了。他抿着唇任人奚落，但幸好也只有奚落。那些人嘲笑了他，又开始捧连雾，捧得连雾飘飘然的，闲聊了一会儿后，才道：“好了，我先去见见老太太。”
　　他说的“老太太”就是有司葵，来参加宴会的人未必个个都能去见她，但连雾的伴侣跟有司家有点亲戚关系，所以他每次来都会去露个脸。他一走，程谨没有动，他又转过头来，高声道：“跟上来。”
　　程谨只得跟了上去。
　　程家小少爷当了别人女仆的事在短短时间内就传遍了，程谨尽管将头压得很低，但还是不少人来看他笑话，甚至有以前认识的人还会故意来跟他打招呼。连雾低声笑道：“看看，你多风光，都要将我的风头抢走了。”
　　程谨忍着羞耻不言语，连雾又道：“你别觉得委屈或者不服气，我当日受你奚落时，也并不比你现在好过，我不过是一报还一报。”
　　他们很快到了一个小厅里，这里的人显然没有那么多，也安静了许多，在坐的人看起来也有些岁数，坐在最中心的那位老太太，就是有司葵。她今日明显盛装打扮过，整个人看起来典雅又高贵，头发上还别了一朵漂亮鲜嫩的橙花。连雾看到她，连忙亲热又不失恭敬地行了礼仪。有司葵也很温和地笑了笑，道：“连雾，你今天的衣服很好看啊，是在哪里订做的？”
　　连雾甜甜地笑了笑，道：“是瑞拉夫人那里下的订单。”
　　有司葵有些惊讶，“又是瑞拉夫人吗？刚刚齐小姐穿的一条裙子也很漂亮，我一问，她也说是瑞拉夫人做的。想来我孤陋寡闻，竟不知道是谁，连名号也没听过。”
　　连雾有些为难，“这个、我也不知道，我是找‘风尚’家的安迪下的订单。”
　　程谨原本还处在羞耻中，并没有心情听他们闲聊，只恨不得早点结束这一切。但“瑞拉夫人”这个名字今天第三次在他耳边响起，又听到了“齐小姐”的名字，他终于能确信，安迪似乎将自己包装成了“瑞拉夫人”。
　　有司葵笑眯眯地道：“看来我也要联络一下了。”她注意到连雾身边的人，“仆从”或者“女仆”的游戏她也是知道的，也并不禁止，因为在她看来，这些就是年轻人之间的一个玩笑，但今天不知道为什么，她多问了一句，“你身边的那个孩子是谁？”
　　程谨愣了一下，浑身又紧绷起来。连雾道：“是程家小少爷，我跟他玩笑，他输给了我，所以今天给我当一天的女仆。”
　　“程家小少爷？”有司葵下意识朝坐在旁边一个看起来很严肃的老妇人脸上看去，“阿姐，小涛的伴侣不就是程家的小少爷？”
　　程谨听到“小涛”这个昵称，心神大乱，忍不住抬起了头。这一下，他的视线落了在一个熟悉的人身上，等跟那人目光相对，程谨失声叫道：“祖、祖母？”
　　留言/送礼/评论



　　第32章 女仆装
　　帝国星球的婚姻法中，也有“嫁”跟“娶”的分别，男女结婚，女方为嫁，男方为娶，男性和“新雌性”结婚，亦是男性娶，“新雌性”为嫁，除非有特殊的情况，才可以另外申请，但一般不会轻易被批准。
　　这个法规修订的伊始，是为了遏制土着家族的势力。
　　毕竟土着家族无论贫贱，只要冠上他们的姓氏，就能在这个星球永居，并且享受最优等级的福利。帝国星球的福利很好，如若得到永居权，基本上就算不工作也能生活下去。但这样的人一多，对政府来说是一种不小的负担。所以法律规定，土着家族的女性如若外嫁，而嫁的又非官职或者土着的话，就会取消永居特权，而用金钱或者能力来衡量能否在此星球永居。
　　为了永居权，所以土着家族的女性一般是族内通婚，或者找其他土着家族结婚。譬如说彦七的母亲和她姐姐，一个就是嫁给家族内的男性，另一个就是嫁给了同为土着的瑞格尔家族。
　　但也有例外。
　　譬如说陆涛的祖母就是外嫁，她的本姓也是“有司”，虽然是旁系，算起来也是有司葵的堂姐。
　　老太太性格有点偏激，外嫁后跟母家联系不多，以至于就算是程谨，也都忘了她们之间还有这一层关系，也压根儿没有想到会在这种时候碰到她。
　　一种“自己要完了”的感觉扑面而来，程谨面对祖母冰冷的目光，简直比刚刚被众人闲言碎语的时候还要难堪百倍。老太太的视线还很锐利，上下朝他扫了一圈，才道：“你怎么穿成这个样子？像什么话？”
　　程谨脸色红透了，嗫嚅着说不出话，也不敢跟她对视，目光落在她的膝盖上时，看到她腿上盖着的是自己送的毯子，心情又有些复杂。
　　如若不是现在这么丢脸，说不定他们的关系能慢慢缓和一点吧？
　　有司葵笑了起来，温和地道：“还真是小程谨啊？这么穿着还怪可爱的。”
　　“可爱？都有丈夫的人还这么穿，不知廉耻！”祖母语气还是一贯的严厉，又道：“还不去换了？”
　　程谨恨不得马上溜走，但想到自己答应的事，就硬着头皮道：“还、还不能换……”他吸了口气，努力把话说清楚，“我答应了连少爷，给他当一天的仆从，我不能失信于人。”
　　祖母气得瞪眼，有司葵笑道：“这孩子，还真是变了啊。阿姐，你也别生气，这也没什么的，我孙女今天也输给她大姐，要扮一天的女仆呢，我觉得穿得还挺好看的。”
　　老太太嘴角抽了抽，站在一旁的连雾总算搞清楚了状况，震惊的同时，又有些紧张，连忙道：“其实就是个玩笑，要是程少爷想换下了，也……”
　　“我不换！”程谨终于鼓起了勇气，还把头抬了起来，声音虽然不大，却很有力，“这是交换条件，我既然已经答应了，就不能中途放弃！”
　　他这辈子从来没有主动承担起什么责任来，以前是不需要，后面不过是被推着往前走，他自以为的委屈，其实比起真正的屈辱来，根本算不了什么。
　　小厅里安静了片刻，连雾的神色都有些尴尬了。祖母倒是有些意外的样子，看着程谨的时候都没那么冷淡了。最后还是有司葵打了圆场，“好了好了，小孩们的玩意，咱们就别管了。连雾啊，有空你把瑞拉夫人的联系方式给我，我也想托她给我做件漂亮的礼服。你们先出去玩，今天有很多游戏，赢了的话还有奖品的哦。”
　　连雾不好说自己根本没有瑞拉夫人的联系方式，但这里气氛有点僵硬，不敢多待，只得干笑着先告辞。程谨倒是比他镇定，朝她们行了礼，然后跟了出来。
　　到了人少一点的地方，连雾顿时开始跳脚了，“你你你你的伴侣是陆涛？上将陆涛？你怎么不早说？”
　　程谨不回答，只是用恭谨的语气问道：“有什么吩咐吗？连少爷。”
　　“停停停！我们的约定到此为止，我不让你做仆从了，你赶紧离我远点。”
　　程谨不肯，“但是我们的约定是一天，我不能不讲信用。您有什么需要的，请告诉我吧，我来为您服务。”他扫视了一圈大厅，“需要香槟吗？或者果汁？”
　　连雾浑身连寒毛都竖了起来，忍不住道：“你是不是脑子坏掉了？明明下车前不是还不情不愿的吗？”
　　程谨道：“我去给您拿香槟吧。”他转身往人群中走去，再也不埋着头，而是用平静的态度和寻常的步伐往前走。一路上他自然遭遇了很多惊讶或者嘲笑的目光，他心里并没能完全不介意，可是已经没有之前的羞耻与委屈了。
　　他已经学会了承受与承担。
　　宴会上的酒水都是自助式的，当然也有侍应生在满场服务。程谨发现并不止是他一个人被打扮成这样，还有其他男性或者女性穿着仆从或女仆的装束，其中最引人发笑的是一个看起来就知道是瑞格尔家族的人，他长得五大三粗的，身高足有一米九以上，还留着络腮胡，偏偏却穿着一身女仆装。那套衣服明显尺码偏小，穿在他的身上，将他整个人勒得紧绷绷的，布料随时一副要被撑裂的样子。他倒是很坦然，一点也不惧别人打量的目光，只有当对方的视线太过肆意的时候，才会伸出蒲扇般的巴掌拍过去，然后道：“嘿，伙计，看入迷了吗？是不是想挨揍了？”
　　瑞格尔家族的人好斗跟武力强悍是出了名的，来参加宴会的大多是娇生惯养的小姐或者少爷，哪里敢跟他对抗，所以纷纷躲了开去。他慢悠悠地踱步到程谨旁边，似乎在挑选拿哪一道甜点比较好，等注意到程谨的装束后，忍不住笑道：“嘿，这衣服看起来真适合你。”
　　若是旁人跟他搭话，程谨多少会有些难为情，但这个穿同样装束的大个子跟他说话，他心里就放松了许多。可他并不擅长跟人交谈，原本也想夸一下对方的装束很合适，但看了看后，又实在夸不出口，只得模糊的“唔”了一声。大个子也不介意，又问道：“你是跟谁来的？”
　　“连雾，连雾少爷。”
　　“噢，我知道，是克斯玛的媳妇。”
　　“嗯……”程谨已经选好了酒，正要给连雾送过去，但找了好一会儿，都没有看到连雾的身影，最后只能再次退回桌子旁边。大个子已经在吃蛋糕了，还很热情地将盘子递了过来，“要不要尝一块？”
　　程谨摇摇头，又笑了笑，“谢谢，不用。”
　　“这蛋糕还挺好吃的。”大个子大口咀嚼着，突然想到了什么，又大声道：“哦，对了，我叫尤里卡，尤里卡·瑞格尔。”
　　程谨连忙道：“我叫程谨。”
　　尤里卡显然不认识他，但他明显是个健谈的人，所以一点也没见生疏，继续道：“待会就有游戏环节，你想参加什么？听说今天的奖品很丰盛，我想拿到桑尼蛋糕店一年份甜品供应券。那个项目比的是毛织，我在家已经练了一个星期了，我觉得我应该有机会可以拿到优胜。”
　　程谨有些茫然，他对这次橙花宴会的游戏内容和奖品一无所知，但他有些奇怪，“为什么会是比毛织？我记得以前都是比文学或者画技，以及诗歌，还有乐器。”
　　这些全部都是程谨不擅长的，所以他最开始兴致勃勃的参与过一轮然而任何排名都没拿到之后，就羞恼得不肯再参加了。
　　“谁知道呢。”尤里卡耸了耸肩，“突然好像就流行起时尚了，我一路过来的时候，听到他们都在谈什么瑞拉夫人。不过说起来，齐小姐那条裙子可真漂亮，衬得她的坏脾气都没那么讨厌了。”
　　程谨现在几乎可以确定，自己就是那个“瑞拉夫人”，而从他手中出来的成品，都受到了欢迎。
　　是不是有机会可以多赚点钱？
　　程谨还没细想，尤里卡就拍了拍他的肩膀，“要不要一起去参加？我看你的模样，好像会很精通毛织的样子。”
　　“我、我还需要替连少爷服务……”
　　“他不是都跑了吗？走吧，咱们一起去报名，如果是你拿到了优胜，可以把供应券转给我，我会出十万余额买下来。”大个子一边说一边抓着他往人群中挤去。程谨原本想拒绝的，但听到“十万余额”这个数字后，拒绝的话就说不出口了。
　　他现在可正是需要钱的时候，而且比赛的时间一般不会太久，完成后再去替连雾服务，应该也没有关系。
　　尤里卡显然已经打听到哪里是进行毛织比赛的场地，到了那里时，赛前的准备工作已经做好了，正在报名阶段。挤在周围的基本上都是女性或者“新雌性”，当然也有很多男性正在观看，尤里卡和程谨一来，显得极其惹眼。尤里卡显然一点也不在乎旁人的目光，大手往桌子上一拍，声音洪亮如钟，“我跟程谨也报名。”
　　他的话引来了一阵哄笑，当然也有更多的人来围观热闹。程谨注意到还有记者在拍照，连忙用手挡了下五官。不一会儿后，负责人分发每个参与者市面上几乎能买到的所有款式的毛衣针和毛线团，道：“限时两个小时织出一件作品来，风格不限，可以是围巾、手套或者其他的物品，成品到时候会由我来鉴定，优胜者可以得到桑尼蛋糕店一年份甜品供应券。现在，比赛开始了。”



　　第33章 优胜奖
　　因为橙花宴会又叫自由的相亲宴，会受邀参加宴会的未婚男性大多算是青年才俊，所以女性或者“新雌性”为了展示自己很适合当一个伴侣，还是有很多人会选择毛织这种安静又能表现自己贤惠的比赛。程谨在坐下后就发现连齐小姐都在参与，坐的位置就在离他几米远的地方。
　　在程谨的印象中，以往乐器比赛的人会比较多一点，所以他答应来参加，一来是希望能拿优胜然后跟尤里卡换余额，二来是觉得自己的穿着真的太过惹眼，坐下来的话会让人注意不到自己。他压根儿没有想到今年这个游戏的场子会这么热，连记者都招来了，围观的人群更是里三层外三层的，让他觉得压力极大。
　　但幸好桌子上的材料很多能挡一些视线，再加上他又是坐在尤里卡的后面，瑞格尔家那标志性的雄壮身躯完全能遮挡得住他的脸，所以他才能安下心来。
　　两个小时想要完成一件精细的作品几乎是不可能的事，选择织围巾的话，就算选最简单的花样，时间可能都不够，所以程谨想了想，决定织一只袜子。
　　他的毛织水平比他缝制衣服的水平要更高一点，毕竟最开始的时候，程谨实在被针扎怕了，所以更倾向于选择毛织类的订单。他那时候为了父亲的医药费简直操碎了心，有好几个月简直是牟足了劲在赶工赶货，兴许是他有点天分，又或者是熟能生巧，他现在已经能将许多花样清楚地记在脑海中了。
　　程谨开始的时候心里还是乱的，担心被人嘲笑，也害怕记者的镜头对着自己，但幸好记者一直围绕着齐小姐打转。但等将需要的东西找齐放在面前，又拿起工具的时候，他整个人静了下来，就像是待在了自己安静的“工作室”里，变得专注无比。
　　两个小时的时间里他除了拿剪刀或者其他物品的时候，几乎没有将头抬起来过，耳边更是听不到别人的声音，直到有司家的负责人敲了一下响铃，宣布时间到了，他才从工作中回神，放下了手中的东西。
　　来围观的人变得更多起来，负责人微微一笑，开始讲话。尤里卡也转过了身，问道：“你做得怎么样？做出了什么东西来？”
　　时间不够，程谨只来得及完成一只半的袜子，还有一只袜子只织到了一半。不过他记得作品只需要“一件”，那他拿单只的袜子上交应该也可以了。他将自己的作品拿给尤里卡看，尤里卡接了过去，来回看了好一会，然后难以置信地瞪大了眼睛，“这真的是你刚刚织的，不是你买来的吗？”
　　他声音依然洪亮如钟，一点也不知道掩饰。程谨脸色有些红，小声道：“对啊，刚刚织的。你呢？”
　　尤里卡爽快地将自己的作品给他看，“我肯定输了。”
　　程谨接过那块——“布”，看着像正方形，又像长方形，但也就跟手差不多的长度，上面歪歪扭扭地似乎有个图案，但程谨仔细辨认了一番，对认出上面到底是什么图案这种事实在无能为力。他沉吟了一下，才小心翼翼地问道：“尤里卡，你这个是……”
　　尤里卡耸了耸肩，“本来想织条围巾的，时间不够，姑且就算是手帕吧。”
　　程谨小声道：“一般不会用毛织品来当手帕……”
　　“那就桌垫。”
　　“上面的图案是什么？”
　　“狗头，像不像？”
　　看着高大的男人一副很期待他回答“像”的样子，程谨正想违心一次，负责人已经走到他们面前，温和地道：“请将作品交给我，谢谢。”
　　程谨他们连忙将作品上交。负责人看到那只袜子的时候，也愣了一下，眼睛里露出欣赏的表情来。等他一走，尤里卡兴奋地道：“嘿，今天的优胜肯定是你。”
　　程谨只得庆幸他这次还知道压低声音，“也、也不一定。”
　　“绝对是，我保证！”
　　作品全部收上去后，全部的人都好奇起来，而评定的时间并不久，负责人只是再将收上来的作品一一看了一遍，然后就将程谨做的那只袜子拿了起来，扬声道：“我宣布，这次的优胜作品是——这只袜子。”
　　所有人都静了静，一起往那只袜子看去，只有尤里卡瞬间兴奋地跳了起来，用力地鼓起了掌，一边道：“我就知道一定是你！简直太棒了！”
　　负责人手上的袜子跟外面卖的袜子并没有多大区别，颜色是红色的，还用白色的毛线勾勒出了雪花的形状，看起来就很保暖的样子。然而就是因为分不出区别，才能感受到织袜子的人的手巧，毕竟现在做袜子的机器也是极其精细的。
　　尤里卡还在欢呼，又扯过了程谨，将他推到面前，道：“嘿，优胜者在这里，小程谨，可以去拿你的礼品了，记得我们的约定哦。”
　　程谨其实自己也有些惊讶，他万万没有想到，自己有一天居然能在橙花宴会上的某一个游戏里夺得优胜，要是以前，他如若有尾巴的话都会翘到天上去，现在却只觉得害羞，毕竟自己现在身上的装束……而且他也听到旁人议论的声音，有些人已经认出了他是程家的小少爷，开始在旁边啧啧称奇，打趣的目光也变得更多。
　　有司家的负责人却朝他微微一笑，眼睛里带着鼓舞，“来吧，程少爷，来领取属于你的奖品。”
　　程谨只得往他面前走去，步子都不敢迈得太开，防备自己走光，走到负责人面前，他先道了谢，正要接过奖品的时候，一个声音突兀地响了起来，带着些掩饰不住的气急败坏，“等等！”
　　程谨缩回了手，有些慌乱地朝声源处看去，一眼便看到了一条熟悉的裙子。
　　漂亮的星空裙穿在漂亮的女性身上，给人一种惊艳的感觉，那一颗颗流光溢彩的蓝色水晶珠子，更是能让大堂里的灯光黯然失色，而胸前星星形状的胸针更是好看又华贵，让人一眼就知道这条裙子价值不菲。
　　开口的人正是齐小姐。
　　有司家的负责人是个中年男人，他嘴角噙着笑，语气依然很温和，“怎么了吗？齐小姐。”
　　齐棉棉大声道：“他得了优胜，我不服！这个奖品应该是属于我的！”
　　她这一句话引起了现场的哗然，也让人更兴奋。负责人却依然不慌不乱，他从一堆毛织中找出齐棉棉的作品来，那是一条蓝色的围巾，用的是比较普通的针法织成的，上面也没有什么花样，而且大概是因为时间比较赶的关系，针脚有些乱，很多地方都漏针或者加针了，但是长度是够的。负责人将围巾朝众人展示了一下，才微笑道：“齐小姐的围巾虽然也不错，但比起这只袜子，就有些不及了。”
　　齐棉棉道：“你也说是一只袜子了！试问谁穿袜子只穿一只的？他要能拿出一双来，我就算他赢，但只有一只，就只能算是个半成品！你最开始不是说了吗？是需要一！件！作！品！一只袜子根本算不上是一件作品！”
　　她的声音有力，带着股睥睨的傲气，程谨看着她，只觉得眼熟，好一会儿后才想起来自己以前对人说话也是这个态度的。
　　还真的挺难让人喜欢。
　　旁人开始讨论了起来，齐棉棉说的话也不是全无道理，负责人也有些为难，他看着程谨，问道：“程少爷，另一只袜子……”
　　程谨小声道：“才织了一半，还没完成。”时间确实不够。
　　齐棉棉冷笑道：“你看，我说的对吧。”
　　“你说的对个屁！”插入的声音又是属于尤里卡的，因为现场那么多人，就只有他声音那么大。他挤了过来，大声道：“规则是一件作品，小程谨织的是一只袜子，都是‘一’，有什么不对？一只袜子就属于一件作品，两只袜子是属于两件作品了，所以说，小程谨该得优胜！”
　　齐棉棉怒瞪着他，“瑞格尔，这里没有你的事！”
　　“当然有我的事，小程谨是我的朋友！”尤里卡说着，还揽了揽程谨的肩膀。
　　齐棉棉道：“你们瑞格尔就是这样！心大！粗鲁！不知礼仪！还穿成这个鬼样子，真是太可笑了！你跟他做朋友，难道是看中他跟你一样的装束吗？老实说，你们不该来参加比赛，应该去跪着给人倒酒！”
　　“你可真讨厌，你管我们穿什么，再说了，又没有规定我们不可以参加比赛。”尤里卡一点也不惧怕她的脾气，也气势强悍地瞪着她。
　　齐棉棉嘲笑道：“你我就不说了，而被你护着的这个人，要不是穿成这个色情的样子，根本就没资格来参加这个宴会吧？他家里可是破产了，一家三口跟个过街老鼠一样，让人避之不及。要我说，程谨，你是不是就是故意穿成这样来勾引男人的？期望嫁个好丈夫而永远留在帝国星球吗？也许这并不是奢望，你旁边不就有个很好的人选吗？只要嫁给瑞格尔家的人，能忍受他们家的粗鄙、土气，就能在这里永远留下来了。”她说完开始肆意地笑，也引起了周围一圈人的笑声。
　　程谨原本就在扯着裙子防止走光，此刻听到她的奚落，脸色羞得通红，却偏偏不知道该怎么反驳。而尤里卡气得捏紧了拳头，正要咆哮的时候，一个声音响了起来，“作为我的合法伴侣，他身上有上将夫人的头衔，倒不需要用别的方式才能在这个星球留下来。”
　　留言/送礼/评论



　　第34章 上将夫人
　　若在军部来算，陆涛绝对是一个耀眼的人物。光是从一个普通的士兵在五年的时间里坐上上将的位置，就已经刷新了以往的记录，他曾经最大的功绩，是挽救了一个小型星球的生存，最着名的战役，而是凭一己之力，将上百狼人族的杀手消灭掉。他每一次的凯旋，都能登上报纸头条，以至于他在帝国星球待的时间虽然很短，却依然无人不知无人不晓。
　　而女性关注他，更因为他的外貌优越。尤其是他有一张穿着军装的照片，配合着英俊的眉眼、冷酷到有些淡漠的表情，更是帅到让人想尖叫的地步。更有女明星直接说“我的理想型是陆涛上将”这种话，在私下里，他甚至有了“粉丝团”，专门收集他的照片或者信息。
　　他已婚的消息是在他某一次正规采访中直接说出来的，但并没有说自己的伴侣是谁，是女性还是“新雌性”。有小道报纸甚至去挖掘过，也没有找出什么有用的信息，只是胡乱编造了一些绯闻发布上去，倒引起了一阵热议。因为没有找到目标，所以有相当一部分人确信，陆涛上将说“已婚”只是对狂热粉丝的挡箭牌而已，实际上他可能根本就没有结婚。
　　但现在，他却亲自出现在众人面前，伸手揽住了那个人人都以为已经落魄进尘埃的程家小少爷，还亲口说出“我的合法伴侣”这几个字。
　　这一重磅消息让围观的人惊呆了，特别是之前抱着奚落或者嘲笑心思的那群人，简直难以置信。齐棉棉更是瞪大了眼睛，漂亮的眼珠子几乎都要掉出眼眶。
　　程谨也惊讶，不止惊讶，还慌乱。
　　怎么办？自己穿成这样被陆涛看到了！
　　而且还被他当场说了两个人之间的关系，这样一来的话，自己根本就是在丢他的脸吧？
　　程谨再一次埋下头，一双手捏着裙子，脸色羞得通红，脑子里也乱糟糟的。陆涛握着他的肩头，还轻轻捏了捏，在他耳边低声道：“来这里也不告诉我？”
　　程谨浑身一颤，小声道：“对、对不起……”
　　上将大人看着小妻子变红的耳朵，顿时有些口干舌燥，还没开口，齐棉棉忍不住道：“你们、你们真是合法伴侣？”
　　陆涛眼皮一掀，眼神带着股冷意，语气却还算平和，“怎么？需要给你看看结婚证吗？”
　　齐棉棉脸色一阵红，又一阵白，突然又有个声音响了起来，“听说这里的比赛结果有争议？我来看看。”却是有司葵来了。
　　有司家族的族长有司葵虽然只是个刑法部部长，但在整个帝国星球，说出的任何一句话都具有极重的分量。旁人纷纷让开一条路让她通过，她不止是自己来的，身边还跟了个小姑娘，却也是穿着跟程谨身上差不多的女仆装，看起来年纪还幼小，可能才十五六岁的样子，这样穿着不显性感，只觉得格外可爱。
　　程谨也终于敢抬起头来，这一看，却发现不止是丈夫来了，艾雪也来了，对上他的视线后，还朝他眨了下眼睛，又跟他身后的尤里卡打了个招呼。程谨红着脸对他笑了笑，想到自己身上的穿着，又下意识往丈夫身边躲了躲。
　　负责人迎了上去，简单将刚刚的经过说了一遍。有司葵听完了，轻轻颔首，微笑道：“两样成品给我看看。”
　　围巾和袜子都递在了她的手上，她只看了两眼，就做出了决定，“这场比赛，是袜子胜了。”她笑眯眯地看着齐棉棉，“齐小姐，你还有异议吗？”
　　齐棉棉虽然骄纵，但毕竟不傻，也不敢在有司葵面前闹，所以只是撇了撇嘴，便道：“没有异议了。”
　　有司葵微笑道：“好了，把礼品给小程谨吧。”她又走到程谨面前，“小程谨，你的手艺真不错，不知道可不可以把剩下半只袜子织完，然后一起送给我？”
　　“当然可以。”被当众夸赞，程谨心里不止是欢喜，还有激动，他甚至终于生出一点聪慧来，“您、您不是还想定制礼服吗？我也可以给您做。”
　　有司葵有些惊讶，“你还会做礼服？”
　　“嗯，会一点……”程谨鼓足了勇气，“是闲暇时的爱好。”他到底还是不敢直接在大庭广众之下说出自己就是“瑞拉夫人”这件事，毕竟他之前的行径算是在违法的边缘，若是被有心人举报，可能要拖累安迪。虽然安迪利用他赚钱，但最初的时候，要不是有对方的帮忙，程谨也很难度过那一道道难关。
　　招募黑工是违法的，可是私人定制却是合法的，如果他这次能让有司葵满意，那以后就可以经由她来介绍订单，自己就不用再被剥削一层劳务费。
　　有司葵和蔼地笑道：“看你的袜子织得这么好，做别的肯定也有一套。那就先谢谢你了。”
　　“不用客气。”程谨连忙道。
　　礼品券被送到他的手上，看着通过自己的能力得到的奖品，程谨心里有些雀跃，几乎都忘了自己在大庭广众之下出丑的事。有司葵道：“大家继续去玩吧，今天还有很多项目呢。小涛，你倒是很少来，可以试试滑行车比赛，我觉得你可以夺得优胜。”
　　陆涛道：“艾雪带我来这里，就是想来试试滑行车的。”
　　有司葵笑了，“那就好。艾雪，阿黎呢？”
　　艾雪笑道：“操纵机甲比赛他输了，现在正在自闭吧。”
　　“啧，出息。”有司葵笑了笑，朝众人招了招手，又携带着小孙女施施然离开了。
　　看热闹的人终于散了一点，去了别的厅，齐棉棉也气冲冲的离开了。陆涛的视线再次落在小妻子的脸上，又往他的身上来回扫了一遍，故意用严肃的语气问道：“是不是应该解释一遍？”
　　程谨正要解释，尤里卡已经欢喜地凑了过来，“小程谨，我们现在交易吗？”
　　陆涛眉头一拧，语气都不太好了，“什么交易？”
　　程谨脸色发红，连忙挥手，“不是那种交易，不是，是尤里卡想要买我的甜品券，我们已经说好了的。”
　　看着面前高壮的男人，上将大人的嫉妒心又微妙的发作了，“你这么卖力的夺得第一，就是想将奖品给他？”
　　程谨再次解释，“不是‘给’，是卖。”
　　“不行。”
　　程谨有些傻眼，又有些慌，“为什么不行？”
　　陆涛道：“我比赛拿到的奖品都给你，你拿到的也应该给我！”又凑到他的耳边，压低了声音，“缺钱可以找我要，要多少我都会给你。”
　　程谨愣了愣，一时间觉得他前面那句话说得非常有道理，可是又有些踌躇，毕竟自己已经答应尤里卡了。尤里卡也急了，大声道：“嘿，伙计，怎么能不讲信用呢？我们已经事先说好了的。小程谨，你会给我的吧？我出十万、不！十五万余额来买！”
　　尤里卡·瑞格尔气势汹汹的样子，甚至还挥舞了一下拳头。程谨并不担心他揍自己，他犹豫了一下，才道：“尤里卡，我只要你五万余额，但是这张券，我能迟一天给你吗？我、我先带我丈夫去品尝一次，然后再转给你。”他又有些担心，“应该、应该可以转的吧？”
　　“可以的。”接话的人却是一直在旁边看热闹的艾雪，金发男人笑吟吟的，“上将大人，您又不爱吃甜食，何必来跟我弟弟相争呢，他可是一天不吃到甜点就会哭的小孩啊。”
　　尤里卡胀红了脸，举着拳头在他面前挥了挥，“说谁是小孩呢？”
　　程谨则有些惊讶，“尤里卡是你的弟弟？”
　　艾雪笑道：“对啊，亲弟弟。”
　　看着一个俊美得如同天神一般的男人，再看另一个五官只能用粗犷来形容的男人，程谨压根儿不敢相信他们居然会是亲兄弟，他还特别无礼地问了一句：“是同父同母吗？”
　　“当然。”艾雪显然一点也没有责怪他的失礼，又或者被这样询问过的次数太多，以至于他早已经习惯了，“经过DNA鉴定，我们确实是同父同母的亲兄弟。”
　　看着两个人的面容，程谨对那个“美女与野兽”的说法有了更深刻的认知。
　　陆涛终于同意了那张甜品券的转让，尤里卡也对程谨的决定没有了异议，他们开始往滑行车的比赛场地走去。中途程谨终于抓到了连雾，想询问他需要什么服务的时候，连雾却慌张地几乎要落荒而逃，还是程谨抓住了他，他才走不了。连雾无奈，只能道：“我不需要你的服务了，其实我是骗你的，那颗珠子根本就是你的，是我从衣服上摘下来的，故意要你受一次羞辱而已。”
　　程谨愣了愣，虽然并不是没有想到这个可能性，但他还是有些疑惑，“可你那时候明明手上有两颗……”
　　“还有一颗是我丈夫送给我的。”连雾只得解释清楚，“他的父亲就是当初发现这种矿石的人，将矿石做成水晶珠子后，自己留了一颗当做纪念，其他的全部卖掉了，所以有了钱来帝国星球定居。他后来把珠子给了我丈夫，我丈夫又送给了我……”
　　程谨松开了抓着他的手臂的手，呆呆地道：“那我……可以把衣服换下来了？”
　　“当然啊，早就准许你换了。”连雾揉了下手臂嘟囔道，但看到站在不远处的上将大人，不敢再逗留，匆匆溜了。
　　程谨走回丈夫身边，小声道：“我已经完成约定了，我先找个地方把衣服换下来。”他坐连雾的车来的，之前的衣服还在连雾家里，现在估计得找有司家的人借一套衣服换上。他正想去找人，陆涛却突然抓住了他的手臂。
　　程谨有些疑惑，“怎么了？”
　　上将大人故作平静地道：“不用换。”
　　程谨红了脸，小声问道：“不觉得我穿成这样，很、很丢你的脸吗？”
　　陆涛板起了脸，“我只觉得很可爱。”说着还用手指扯了扯他衣服上的蕾丝花边。
　　留言/送礼/评论



　　第35章 竞技比赛
　　“滑行车”听着像是很简单的交通工具，但实际上却非常难以掌握，特别是水上滑行车，一般人想要学会，可能都需要两三个月的时间，而想要精通的话，有些人要花费三年以上的时间。它是靠风动能前进的，车身非常轻，一般的滑行车只能载一个人，车的样式就像是普通的滑轮车，所有的控制全部在右手手柄上，拧着就可以加速，加到最大速度的时候，可以达到一百二十迈。
　　但一般人都不会去挑战这个数字，因为车身轻便再加上这样的速度，刹车系统并不能马上生效，高速下如若遇到意外的话很容易造成骑车的人的伤亡。滑行车到水上的时候，便会收起小轮子，而像是一个“帆”，与其说是在水上骑行，更像是在水上漂移，要掌握它需要极强的平衡能力，也因此，水上滑行车作为一个游戏项目，参赛的人一般不会太多，围观的人却不少。
　　参加滑行车项目的大部分都是男性，只有两个女性在其中，显得格外突出。参赛者出场的时候，现场的观众发出一阵喧嚣的尖叫声，特别是女性或者“新雌性”，简直要叫破喉咙了。
　　程谨以前没有真正看过滑行车比赛，此刻见了，才明白他们为什么会尖叫。
　　实在是……连自己也想要尖叫。
　　一排极品身材的半裸男一起出现的画面，让人目不暇接，简直不知道该往哪里看才好。程谨当然最先看的是自己的伴侣，陆涛在其中并不是最高的，也不是最壮的，但身材却绝对是最养眼的一个。他那小麦色的肌肤在阳光的照耀下泛着淡淡的光，肩宽腰窄，浑身线条流畅匀称，既不像瑞格尔家族那样全是肌肉，又不是那种清瘦的身材，而块垒分明的腹肌下，若隐若现的人鱼线也让人口干舌燥。
　　滑行车比赛时，为了尽量减少阻力，所以一般参赛者都会穿泳衣，男性就直接穿的是泳裤。
　　“操，早知道我也来参加这个了。”尤里卡听到女性们爱慕的尖叫，语气中带着懊恼。
　　程谨笑了笑，道：“艾雪在跟你打招呼诶。”
　　艾雪确实在朝这边挥手，他在一群半裸男中，也是极为显眼的存在，他的金色长发依然在脑后结成了一个辫子，身上的肌肤跟脸上的一样白，白到要反光的地步，而且眉眼深邃迷人，简直要比站在他身边的有司家的大小姐还要漂亮。程谨看得愣了愣，突然道：“尤里卡，你妈妈……得多漂亮啊。”他想象了一下跟艾雪长得同样相貌的女性，觉得难怪会成为“第一美人”。
　　尤里卡撇了撇嘴，“都是两个眼睛一个嘴巴，没什么区别。”
　　程谨无语，“你真是……”他很快注意到队伍中还有另外一个人，居然是彦七。彦七高大的块头在那群人当中也很显眼，而且光是看着他的脸的话，根本想不到他的身材这样精壮，肌肉饱满，八块腹肌看起来就硬邦邦的。程谨忍不住小声道：“他跟艾雪两个人……不会是被抱错了吧？”
　　选手亮相后，比赛居然还没开始，似乎还有个准备的时间。在这段时间里，陆涛跟艾雪就走了过来。
　　看到丈夫越走越近，程谨的脸也红得越厉害，下意识将裙摆又扯了扯。经过之前的插曲，落在他身上的眼神更多的，但是不再是奚落或者嘲笑，而是带着惊讶，甚至还有艳羡。
　　众目睽睽之下，传闻中性格冷漠的上将大人居然伸出了手，往小妻子的脸颊上捏了捏，这个亲昵的举动让人震惊。程谨被捏得脸色更红，下意识地低下头，目光落在对方的胯下，看到那即使没有勃起依然是很大的一包，又狼狈地别开头，小声道：“你、你准备好了吗？”
　　陆涛语气中却含着醋意，“叫你来为我加油，刚刚眼睛盯哪里去了？”
　　程谨连忙抬头，想要自证清白，却发现伴侣的眼中全是笑意，便明白他是在玩笑，顿时松了口气。艾雪凑了过来，笑吟吟地道：“我刚刚看到小谨看我了。”
　　程谨愣了一下，想要否认，却又说不出话来。陆涛瞪了搭档一眼，道：“只是顺带看看而已。”
　　两个人开始玩笑起来，程谨注意到彦七也过来了，心里料想他不会说什么好话，正想着要怎么应对的时候，彦七突然举起手腕，迅速地将光屏打开，调整到拍摄的画面，对着程谨按了一下快门。程谨瞪大了眼睛，狐疑道：“你、你拍我干什么？”
　　彦七勾起嘴角，“穿得这么可笑，当然是拍下来发给你哥哥欣赏欣赏。”
　　“喂！”程谨羞得要去抓他的手腕，彦七将手一抬，他就抓不到了。恶劣的男人还故意将光屏对他开放，给他看发送的页面，“已经发过去了。”
　　“彦小七！”程谨气得跺脚，但余光里，隐约觉得有点不对劲。
　　照片上面的来往信息，虽然只是瞥到了一眼，怎么好像看到了“好好吃饭”这四个字？
　　这个对话出现在彦七和兄长之间也太奇怪了吧？
　　来不及思索，陆涛已经挡在了他的面前，皱着眉看着彦七，“彦少爷，小谨是我的伴侣，请不要随意地拍摄他的照片。”
　　“啊，我发过去就删了。”彦七懒散地应了一句，又道：“我对他没兴趣，上将大人，要是有兴趣的话，我们早结婚了。”
　　没兴趣就不要过来啊！！！
　　程谨在心底咆哮了一句，面色都有些发白了。陆涛拧眉盯着彦七，正想说什么的时候，比赛已经要开始了。
　　看到伴侣要去做准备，程谨连忙道：“老公加油！”又道：“千万不要受伤了。”
　　上将大人的脸色这才缓和下来，又捏了下他的脸颊，轻笑道：“等着老公给你拿奖品回来。”
　　在他们开始做准备的时候，程谨才后知后觉地问尤里卡，“这场比赛的奖品是什么啊？”
　　“泉大师的遗作，嵌了蓝色宝石的项链，叫什么海盒子的吧。”尤里卡漫不经心的回答，显然仍旧在为自己没有参与这场游戏竞赛而扼腕。
　　“啊……”程谨愣了愣，“不愧是有司家族，真的好大的手笔啊。”
　　滑行车在科技中是个非常先进的成果，因为用的是风动能，里面又安装了动能转换装置，严格来说，只要它在跑，便永远不会没有动力，因为在前进的时候，会一边吸收风转换成能量，从而使车子能供人使用。这个发明是非常厉害的，但是因为只能搭乘一人并且要掌握它相当困难这个限制，所以这项产品并没能风靡全世界，毕竟人类有了更好更舒适的交通工具，若非追求刺激，一般人都不会选择使用滑行车。
　　所以滑行车到现在，基本上沦为了竞技的一个工具。
　　一声令下后，参赛的人纷纷发动了车子，朝着波澜壮阔的海洋前进。比赛的内容很简单，就是沿着既定的道路，从出发点到距离此地五十公里的一个小岛，在上面的签名台签下自己的名字后再原路返回，第一个到达的人便是优胜。
　　比赛全程有卫星监控，没有参赛的人可以坐在阳台或者大厅上，从巨大的光屏上观看。
　　来回距离因为只有一百公里，正常来说，一个小时内就能出比赛结果。
　　敢于参加比赛的人都是精通于滑行车的人，短短的两分钟后，人用眼睛已经不能看到参赛者的身影。尤里卡看到他们出发后，顿时有些兴致缺缺的，“我去看看还有没有别的游戏。”
　　程谨却不动，道：“你去吧，我等我丈夫回来。”
　　尤里卡刚要走，却听到特意请来的解说大声叫道：“第一个翻车的选手出现了，第一个翻车的选手出现了！是齐家的少爷齐空空，真可惜，他前进到十公里处，在一个侧滑的时候摔倒了。”
　　屏幕上也出现了齐空空摔倒的画面，滑行车看起来轻轻巧巧的，摔的时候却激起了一片浪花，看得让人心惊。但幸好很快有救援队的将齐空空拉了上来。尤里卡挑了下眉，“我还是在这里吧，看起来还算不赖。”
　　程谨的心里却紧张了起来，他对丈夫有深入的了解，甚至也加入过他的“粉丝团”，然而陆涛能被人收集的有效信息实在太少，他只知道丈夫会滑行车，但具体开得怎么样，却一点也不清楚。他捏紧了手心，声音都带点颤抖，“摔跤的威力居然那么大吗？应该……不会出事吧？”
　　尤里卡一点也不明白他的心情，道：“我学的时候，有一次差点摔断了脑袋。”
　　“啊……”程谨心里更慌了，但幸好在场的人的光屏都可以连接这次比赛的视频，也可以挑单独的选手观看。他连忙打开光屏，找到陆涛的专属摄像，点开后，看到依然在滑行车上稳当前行的身影，终于松了口气。但他这口气还没松完，心里又提紧了。
　　陆涛开得好快！
　　从旁边的时速上看，他已经开到了一百一十五迈！
　　这个数字让程谨脸色泛白，他忍不住去抓尤里卡，“他、他为什么开这么快……也太危险了。”
　　“为了夺第一啊，还能为什么？”尤里卡一脸“你怎么突然有点傻”的表情，“没看到么，我表哥在追他。”
　　程谨确实看到了陆涛后面紧紧尾随的身影，但他心神太乱，一时间都没分辨出来那到底是谁，听到尤里卡叫“表哥”才知道是彦七。他的心在纠结着，陆涛每一次随着浪花沉浮的时候，他连牙关都咬紧了，心里没有任何看刺激比赛的兴奋，只有紧张和担忧。
　　参赛者以预料之外的速度在回程，其中有三位选手在停靠的时候摔了出去，再爬起来的时候已经追不上前面的人，最后到达前面冲刺的人只剩下三位。
　　“用了极限速度了！陆涛上将、彦七少爷还有艾雪·瑞格尔中将都用了极限速度了！是一百二十迈！已经能看到他们的身影了！好快！到了！到了！他们已经冲过了关卡，并且在停靠！停靠成功！现在，让我们来看看优胜者是谁！优胜者是——是陆涛上将！”
　　解说员激情澎湃的声音围绕着整个宴会上空，在说出那个名字之后，全场欢呼起来。
　　程谨怔了怔，双腿一软，要不是扶着栏杆，差点就要站不住了。
　　留言/送礼/评论



　　第36章 穿着女仆装被干
　　游戏结束后，就差不多到了晚宴时间。有司家的餐厅极大，摆了三张长长的桌子，桌子上摆满了珍馐美食，先是前菜、正餐，再是饭后甜点，以及有各种各样的水果，珍贵的蜂蜜葡萄在这里更是堆积如山。青年男女们却大多矜持，特别是小姐们，吃下去的东西简直只能喂饱一只小鸟，而如若看到有谁大吃大喝的话，仔细辨认一下，那人准是瑞格尔家族的。
　　程谨和陆涛却没参加晚宴，他们已经坐上了回程的飞船。
　　飞船是军用的，在陆涛的名下，封闭和隐私性能极好，行驶在空中的时候，飞得又平又稳，遇到红绿灯还会自动停止下来。
　　此刻飞船上的两个人，都没有心思来驾驶它。
　　被带上飞船后，程谨就被压在狭窄的舱门处，高大的男人眼睛里泛着显而易见的欲火，先是吮咬了一番他的嘴唇，再沉沉地盯着他，像是要将他吃拆入腹。程谨被他看得羞涩不已，手掌抵住他的胸膛，想要推开他，却根本无法撼动，只能小声道：“回去、回去再弄好不好？”
　　“不好。”男人又凑了过来，咬了下他的嘴唇，“我硬了。”他的手掌摸了上来，先扯了扯程谨衣服上的蕾丝花边，像是极喜欢的样子，“真可爱。”
　　程谨羞红了脸，下意识想去扯自己的裙摆。他今天穿的裙子太短，走动的时候经常会露出吊带袜上的蕾丝花边，为此他时不时地去扯裙子，就是为了防止走光。但他一动，男人的手却反倒探了过来，直接摸到他的裙子里面，摸上了他的臀部，大力地揉上了他的屁股。
　　“呜……”情欲被轻易挑逗起来，程谨只觉得丈夫的掌心很炙热，仿佛要将他融化一样。那只手很用力地揉搓，还摸到了他的前面，指腹从内裤边缘伸了进来，摸上他软绵绵的肉棒，那根阴茎就慢慢地挺立起来。程谨闭了闭眼，终于不管不顾地去搂男人的脖子，还送上了自己的红唇。
　　不止陆涛想要他，他也想要这个男人。
　　在看到他出现在自己面前的那一瞬，在看到他拿到优胜的那一刻，还有他笑吟吟的将礼物递给自己的时候……程谨唯一的想法，就是好好的留住这一刻，跟这个男人抵死缠绵。
　　“穿得这么可爱，都不怕走光吗？”
　　听到丈夫语气里的醋意，程谨小声道：“我有很注意……一直在遮着裙摆……”
　　“这样更惹眼，让人总忍不住想看你的屁股。”陆涛用力地咬了下他的嘴唇，像是在惩罚，咬得程谨眼泪汪汪的。陆涛又道：“腿上穿着丝袜也很骚。”他的手摸上程谨被丝袜裹着的腿，来回抚摸，是及其色情的爱抚方式，“让我想干你。”
　　这句话若让别人听到，不知道是震惊居多，还是尖叫居多，毕竟大概没有人能想象以冷漠着称的上将大人，居然会说出这样的话来。
　　让人脸红心跳，也让人腿软。
　　程谨羞红了脸，小声道：“那就……干吧……”
　　他已经不在乎这是在飞船上了，乖乖地将内裤褪了下来，然后背对着他撅起了屁股，用浑圆的臀肉去蹭男人的下体，又将他的手抓到嘴边，张开嘴巴，将他的食指跟中指都含了进去。
　　小妻子主动的反应让上将大人兴奋，眼睛却微微眯了眯，故意道：“这么熟练？而且不是不喜欢用这个姿势吗？”
　　程谨的脸色红扑扑的，像圆圆的苹果，让人忍不住想要咬上一口。他小声道：“有镜子可以看到老公……不是没有润滑剂吗？这样比较方便扩张……”
　　其实他面前的并不是镜子，而是玻璃，但因为整个飞船调成了隐私模式，所以看不到外面，玻璃就能倒映出两个人的身影来。程谨用肉舌乖巧地舔他的手指，很快将他的两根手指舔到湿哒哒的，才含羞带臊地道：“可、可以了……”
　　陆涛却低低地笑了笑，道：“我拿了润滑剂。”
　　程谨愣了愣，“哪里……来的？”
　　“找阿黎要的。”阿黎全名叫有司黎，是有司葵小侄子，年龄跟陆涛他们相仿，跟艾雪玩得最好，近来跟陆涛相处得也不错。陆涛说着，从口袋里掏出一管润滑剂，还故意在程谨面前晃了晃。
　　程谨脸色更红了，甚至恨不得找个地洞钻进去，“你、你找他要这个……他岂不是知道我们、我们……”
　　“有什么关系？我们是合法伴侣。”就是要的时候被打趣了一下，不过上将大人并不放在心上。
　　程谨脸色还是很红，连呼吸都有些烫了，眼睛羞得几乎要滴出水来。陆涛却已经打开了润滑剂的盖子，将白色的液体挤在手心，然后道：“把裙子撩起来。”
　　程谨一天都在将裙子往下扯，现在面对自己的丈夫，却主动将裙子撩起，甚至还将屁股翘得更高一点。他的肌肤雪白，浑圆挺巧的臀部中间，粉色的小穴若隐若现，双腿再分开一点，就能看清楚小小洞口的全貌。
　　已经有点湿了。
　　“新雌性”情动时生殖腔就会分泌淫液，但并不足以充当润滑，一般还是需要润滑剂的扩张。白色的黏液抹上去，程谨浑身就颤了一下，因为颤得太可爱，陆涛忍不住往他的臀肉上咬了一口。
　　“呜……”这一口并不重，程谨喉咙里溢出小动物一般的呻吟来，又羞涩地叫了声“老公”。陆涛盯着他，缓慢将自己的中指顶入进去，滑入那湿热的肠道里。
　　从他失忆后，两个人的性生活频繁，几乎是夜夜笙歌的状态，只有近来陆涛被拉去参加一些竞技比赛，次数才减少了一些，但程谨也已经很习惯男人的入侵了，再不像以前那样，明明结婚七年，小穴每次用起来却都像还没开苞的处子一样。
　　男人的手指很长也很粗，完全顶进去的时候，程谨的腰已经软了，只能抓着舱门旁的一根横杠支撑住身体，一边发出极细的呻吟。陆涛则在他的屁股上留下各种吻痕，还低声道：“真漂亮。”
　　被夸赞了，程谨心里除了有浓浓的喜悦外，还有一些伤感。无论什么时候，他总是走不出“限定期”这件事，只要一想到不久之后男人就会恢复面对他时的冷漠，他就觉得难受。
　　“不专心，在想什么？”陆涛敏锐地察觉到他的分心，不满的用手指往他的敏感处磨了磨。程谨发出一声呜咽，用力地甩头，“没有不专心，我一直都在想老公……”
　　陆涛将第二根手指挤了进去，“想以前的我？”
　　程谨闭了闭眼，一颗泪珠控制不住地从脸颊上滚落，他轻轻地“嗯”了一声。陆涛突然道：“不许想！”
　　程谨怔了怔，“为什么？”
　　“我吃醋！”陆涛确实摆出一副吃醋的样子来，还凑过来往他的嘴唇上咬了一口。
　　刺痛感让程谨从伤感中抽离出来，他瞪大了眼睛，“为什么……明明都是你啊……”
　　“我没有以前的记忆，没法当成是同一个人。”陆涛宣告着他的独占欲，“所以现在只能想我！”
　　太过新奇的对话有时候会让程谨有些分裂，觉得自己不过是在跟一个和丈夫长得一样的人相处，但核心全部都变了。
　　但他好喜欢！
　　这个男人不再对他冷漠，会爱他，会亲他，会抱他，还会吃他的醋，跟他相处，简直就是自己最美好的梦想。
　　“还在想？”
　　程谨连忙摇头，撅起嘴唇回吻了他一下，“不想了，现在就想老公……”他眼睫一颤，小声道：“已经够了，可以、可以进来了……”一边将屁股翘得更高一点，邀请的意味十足。
　　艳红的穴口已经是濡湿一片，白色的液体像极了某种体液，陆涛呼吸一乱，将手指抽了出来，开始解开拉链，然后将粗长的巨物掏出，抵上那窄小的穴口，在臀缝处蹭了几下，然后顶弄了进去。
　　“啊……”被填满的快感让程谨想要哭泣，他抓紧了横杠，却不舍得闭上眼睛，痴迷地盯着玻璃上照出来的画面。
　　男人在干他，并且也露出了愉悦的神色。
　　想到自己能让他快活，程谨的小穴就下意识地收缩起来，喉咙里也发出缠绵的淫叫，“老公……老公……”又用非常羞涩的语气夸赞道：“老公好大……啊……”
　　上将大人露出愉悦地笑容，又故意道：“难道不长么？”
　　程谨脸色红透了，“也好长……顶得好深……要到胃了……”
　　身上还穿着女仆装，却在飞船上被男人用力疼爱着，这种经验实在奇妙到不行。特殊的场地让程谨的感官都在放大，被摩擦的地方也变得更兴奋，生殖腔里不停地流出液体来，随着男人的抽插，黏连成丝地往地板上滴落，最后汇聚成一小团暧昧的湿痕。
　　“好舒服……呜呜……舒服……”被插入生殖腔里的时候，程谨爽到几乎要崩溃了，嘴巴根本合不拢，脸色也布满了潮红。他看着玻璃窗上自己的脸，因为男人的疼爱而变得艳丽无比，简直像是盛开到极致的橙花一样。
　　陆涛却突然抽出阴茎，将程谨抱了起来抵在舱门上，就着这个姿势进入他的体内。程谨连忙搂住他的脖子，喉咙里也发出长长的一声淫叫。男人凑了过来，吸住他的舌头吮弄着，问道：“更喜欢老公这样干你吗？”
　　“嗯……喜欢……”程谨意乱情迷的，还会主动来亲他，又痴迷地道：“爱老公……也爱老公干我……”
　　太乖了，也太甜了，陆涛只觉得自己的心脏在疯狂地悸动，同时下身也用上了打桩一般的速度，剧烈地抽送起来，直到将小妻子送上顶峰、自己也把精液灌满他的生殖腔为止。
　　留言/送礼/评论



　　第37章 桑尼蛋糕店
　　橙花宴会结束后，宴会内容第二天就上了报纸和门户网站的头条，而所有的记者所选用的第一张照片，全部都是程谨。
　　看到那张照片的时候，程谨自己也有些呆愣。照片拍摄的时候他正好在织袜子，镜头将他专注、认真的一幕完整的记录了下来，他身上的装束明明跟宴会的环境格格不入，可是不知道为什么，就是非常特别。
　　这张照片并未引起轩然大波，真正让人热议的，还是一张陆涛上将捏他的脸颊的时候被拍下的照片。
　　陆涛在公众里的形象不仅是强大、英俊，还有冷漠、不苟言笑，但没想到，他面对伴侣的时候，居然会笑得那么甜，而且还会做出这么亲昵的动作。
　　简直像换了个人！
　　但这次宴会也终于暴露了他的伴侣的身份。曾经以骄纵出名的程家小少爷居然是他的伴侣这件事，让大部分人都非常的惊讶，而程家破产的事再被大众提了起来，足足在网络上热议了好几天。
　　程谨没有想到结果会变成这样，今年出圈的不是齐棉棉的星空裙，也不是连雾闪耀的礼服，而居然是自己的女仆装。他更没想到，下一次橙花宴会的时候，反倒很多人穿起了女仆装来吸睛。
　　程谨已经不是过去那个受到人关注就会高兴的小少爷了，他的照片传播范围那么广，唯一让他觉得有点困扰的是担心会被兄长和父亲看到，特别是兄长，他看到的话，心里也不知道会是什么想法。但程谨不敢去问，总觉得有些害羞。
　　他现在最想做的事，就是拿上桑尼蛋糕店的甜品券，带上丈夫一起去品尝。
　　帝国星球的甜品店有很多，但无疑桑尼蛋糕店做的是最成功的一家，它不止在帝国星球存在，还在每个星球都有连锁分店。它的产品推新很快，几乎每周都有新品，而且不止味道好，外观也很好看，是适合发布到个人网页上的那种好看。而它还有一个特别之处，就是它的门店。
　　在帝国星球里，桑尼蛋糕店的门店是悬浮设计的。它远观看起来像是挂在天上的一个热气球，特别的显眼炫目，装饰颜色是五彩斑斓的，在阳光的照射下，让人有一种心情会变好的感觉。
　　而这里，也是情侣间的约会圣地。
　　店里面不仅有可口的甜品，丝滑的饮品，还有许多可爱的小玩具。很多人来这里买吃的，不仅是想品尝美味，更想要的其实是“赠品”。程谨拿出甜品券后，挑了两种不同口味的蛋糕和两杯饮料，也被赠送了一个小小的礼物。
　　“是钥匙扣。”程谨将小礼盒拆开，看到里面的东西后，眼睛都亮了起来，“是星球形状的钥匙扣，好漂亮！”明明只是赠品，却做得很精细，小小圆圆的球，凑近一看，几乎能看到里面的山川河流、城市建筑。
　　陆涛看了一眼，道：“是十二号星球的手办。”
　　“十二号星球？”程谨再仔细看了看，没能分辨出来，“你怎么看出来的？”
　　“那里有全世界最大的湖泊，大型城市几乎是建在水面上的，你仔细看看。”
　　程谨几乎将眼睫都蹭到星球上了，等看清楚后，才激动地道：“是真的诶！哇，好漂亮，水还会流动的！”程谨又惊又喜，“这也太棒了吧，只是一个赠品而已，居然做得这么精细。”
　　“这个赠品有一整个系列哦，总共是七十二个。”突然一个声音插了进来，程谨一抬头，就看到了瑞格尔兄弟俩站在他们桌前，说话的是尤里卡，艾雪正笑眯眯地朝他们招了招手。
　　尤里卡一屁股坐在了他们桌旁另一张椅子上，“说明一下，我已经收集了七十个星球的钥匙扣，就只剩下两个没到手了。”尤里卡一副很骄傲的样子，瞥了下程谨手上的钥匙扣，“你这种的，我有九个。”
　　程谨有些意外，“你们怎么来了？”
　　艾雪微笑道：“我弟弟想来吃甜品，我就陪他一起过来了，真巧啊，刚好碰上了你们。”
　　程谨笑了起来，“是很巧。”又道：“你们想吃什么？我请你们。”他手上的甜品券是有限制的，每天只能提供一次两人份的甜点，还想要更多的话，需要再花钱购买。
　　艾雪笑道：“已经点好单了，等下就会送来。”他又看着陆涛，笑吟吟地，“老伙计，不介意一起拼个桌吧？是不是打扰到你们约会了？”
　　程谨脸色顿时胀得通红，陆涛则是一脸坦然，“确实打扰了，不过没关系。”他看着程谨，“毕竟我们是合法伴侣，相处的时间有很多。”
　　程谨总觉得他话里有点让人不好意思的意味，便连忙转移话题，“尤里卡，你还剩下两个没有集齐的星球是什么？”
　　尤里卡道：“一个是帝国星球，这是‘霸王种类’，数量很少的，据说全世界发行量也只有七十二个而已。”
　　程谨道：“那岂不是很难拿到？”
　　尤里卡却是一副有信心的样子，“我每天都来吃，一定能拿到！”说着还握了握硕大的拳头。程谨有些失笑，又有些担忧，“每天都吃甜品，身体不会出问题吗？”
　　“哦，这倒不用担心。”艾雪笑了笑，“他身体似乎很能消化糖分，他已经这样吃了二十二年了，也没什么问题。”
　　“二十二年？”程谨惊了一下，猛然想到另一个问题，“尤里卡的年纪是？”
　　艾雪笑道：“二十三岁，比我小四岁。”
　　程谨难以置信地盯着面前的粗糙大汉，下巴都要惊掉了，“尤里卡……比我还小啊？”
　　尤里卡一脸理所当然，“对啊。”眼神又盯着程谨面前的甜品，“小程谨，你这份……等下能不能给我尝一口？就一口，我等下用干净的勺子挖。”
　　看着对方一副口水都要流下来的样子，程谨连忙道：“当然可以。”又对艾雪心有余悸地道：“所以其实吃多了糖还是有坏处的吧？”
　　艾雪失笑，“你的意思是我弟弟显老么？”
　　当然啊！尤里卡哪里像才二十三岁的人！
　　不过他其实应该早就想到的，因为他听过尤里卡叫彦七叫“表哥”，彦七跟他年龄相近，就只比他大了半岁，所以按照推测，尤里卡的年龄就该比自己小。
　　尤里卡显然不在乎年龄的问题，一边盯着程谨的蛋糕吞口水，一边道：“我另一个没收集到的星球，是六号星球。”
　　程谨原本的漫不经心，在听到“六号星球”这几个字后，变得认真起来。他记得兄长说要带他离开，而他们未来的目的地，就是六号星球。程谨的心里乱了乱，但很快又故作镇定地问道：“为什么？六号星球也很难得吗？”
　　尤里卡有些懊恼，“并不难得，有些人来买一次甜品就能撞上，而我偏偏碰不上，我明明从赠送这个系列后，每天都来……”
　　程谨装作无意地问道：“六号星球是怎么样的？”
　　“很普通的一个星球。”回答他的问题的人是陆涛，“经济在全部星球里排中下等，气候上是四季分明，如果硬要说有什么特点的话，是水比较冷，而不结冰，所以产出的鱼类比较美味。”
　　“啊？”程谨有些意外，“老公，你连这个都知道啊？为什么水会比较冷呢？”
　　陆涛道：“那里有一座死火山，火山将热度封闭了，而又因为到底还存在，所以不论再冷的天气，流动在河里的水也不会结冰。”
　　程谨愣愣地点头，艾雪含笑问道：“小谨没有去过别的星球？”
　　“都没去过。”程谨出生后就在帝国星球，从小受“帝国星球是全世界最好的地方”的思想熏陶，对别的地方有着天然的成见。
　　艾雪摸了摸下巴，“我怎么记得你申请过随军？”
　　“那次也没有到过别的星球上去，因为降落的地点直接就在作战基地。”程谨想到这里，又有点难受，“而且待了没有多久就返回了。”当时的丈夫可能不知道，他其实有点胆小，对离开帝国星球其实是有点惧怕的，那时候能出发，其实是鼓足了勇气，算是爱意战胜了恐惧。
　　这个话题没能再继续下去，因为艾雪点的甜品端上来了。
　　当看到起码有四磅重的蛋糕端在尤里卡的面前时，程谨满眼都是震惊，几乎是很没礼貌地问道：“你、你一个人吃这么多？”
　　尤里卡则很大方，“你要尝一点吗？”
　　程谨连忙摇头，但尤里卡却并不客气，他将其他人的蛋糕都挖了一大勺放在自己的蛋糕上面，才心满意足地品尝起来。不过他吃东西确实有一种魔力，会让人觉得食物特别的美味。程谨已经彻底放弃了今天是跟丈夫来约会的念头，开始放松心情跟尤里卡闲聊。尤里卡无疑是个很好的朋友，虽然不风趣，但却很耿直，而且话多，知道的事情也多，看到程谨似乎对外星球的事有兴趣后，开始说起自己一次旅游的经历。
　　不知不觉中，桌子上另外两个男人已经失去了踪影。
　　蛋糕店连卫生间都做成很可爱的样子，水龙头都是卡通形状的。陆涛将它按下，就有温热的水流出来，他一边洗手，一边看着镜子中另外一个人。
　　艾雪也在洗手，慢条斯理的，脸上永远挂着清浅的笑意，使他整个人看起来跟“战神”并没有什么联系。他似乎注意到老搭档在盯着自己，但他还是慢悠悠地将手洗干净了，才抬起眼皮，微笑道：“上将大人，怎么了？”
　　他又开了个小玩笑，“我很好看吗？老这么盯着我，会让我误会的。”
　　陆涛却没笑，脸上甚至可以说是面无表情。过了片刻，他才用低沉的嗓音问道：“为什么要监视我？”
　　留言/送礼/评论



　　第38章 第二人格
　　艾雪·瑞格尔听到这个质问，一点也不见慌张，反而又笑了一下，“为什么这么问？您觉得我是在监视您？”
　　“偶遇太多了。”陆涛表情淡淡的，“以往我们虽然是作战上的伙伴，但私交并不密切。这是通过费里传给我的行程表发现的，我们以前甚至很少共同去参加一个宴会。”
　　艾雪扶了下额，“那是因为您以前是工作狂，根本不喜欢参加宴会，不然的话我可能早就知道您的伴侣的名字。”
　　“这个理由并不能说服我。”陆涛看着他，眼神并不带着任何压迫，但就是给人一种很有压力的感觉，“你仍需要解释一下为什么要监视我的事。”
　　“好吧。”艾雪耸了耸肩，看了下四周，又道：“这里不方便聊天，事实上，我也需要带您去一个地方。”
　　他带陆涛去的是军部医院，时间是第二天上午。他们经过了严密的安保，进入到一间办公室里，在那里，陆涛见到了自己的上司莫斯大将，还有他曾经的主治医生格尔森，以及另外一个——看起来年龄五十左右的男性，陆涛通过自己查询过的知识，知道他是田七，也是将自己从鬼门关救回来的人。他们坐定后，片刻后门又被推开，进来的人是陆涛的秘书费里。
　　屋子里每个人看起来都很严肃，连艾雪都收敛了脸上的笑意，最终还是陆涛打破了沉默，问道：“究竟是什么事？”他顿了顿，又道：“看起来，似乎是跟我的病情有关？”
　　“没错。”开口的人是格尔森，“陆涛上将，您出院后，我们一直没有忘记对您的观察，因为您的病情，似乎还有隐情，而且并没有那么简单。”
　　听到这句话，陆涛的脸上并没有显露任何的恐惧，依然平静地道：“什么隐情？”
　　格尔森连忙道：“您先请放松，绝对不是什么危及生命的隐情，您现在的生命很安全，很健康，就是记忆方面……”他似乎想用更柔和一点的词汇来说明问题，正踌躇的时候，田七抬起了头，道：“根据我的研究和判断，以及这些时日以来收集的数据，判定你不是因为毒素影响了记忆体导致失忆，而是被毒素激发出了第二人格。”
　　他直白的说明仿佛朝这办公室里扔下了一个小型炸弹，除了格尔森外，其他人的神色都有些震惊，陆涛则是深深地皱起了眉头。莫斯第一个作出反应，“凭什么这么认定？”
　　田七医生利落地打开了自己的光屏，巨大的屏幕上，顿时出现一连串的数据，全是收集的陆涛过往的资料，以及中了毒素后的资料，上面涉及性格、爱好、情绪、武力值等等，每一项都很清晰明了。
　　“如若是失忆，性格大变也算是正常范畴，但是如若以前不会或者不精通的东西，现在却会，而以前擅长的，现在却根本做不到，就有很大问题。”田七看着陆涛，话语依然很直接，“我让莫斯吩咐艾雪·瑞格尔带你去参加了许多场竞技比赛，你的成绩很优越，但跟以前的结果不尽相同。譬如说，滑行车比赛。”
　　陆涛浑身并不紧绷，他道：“我看过资料，我过去也会滑行车。”
　　“但并不精通，也绝对跑不出一百二十迈的成绩。”田七说着看了一眼艾雪。
　　艾雪道：“确实如此，上将大人，我们曾经比赛过，这一项我总是赢了您，还有操纵机甲，这是我的长项，但前两天的比赛，我也输给了您。”
　　田七道：“这两项都是靠平衡力完成的项目，你以前在平衡方面，拿到的并不是最优等，你最厉害的是格斗竞技，以及对枪械的应用。”
　　陆涛拧着眉，道：“我射击的成绩跟以前并没有什么差别。”
　　“没错，平衡方面的问题比较大，平衡是由小脑控制的，这并不能因为一场毒素刺激失忆就能增强。”
　　陆涛道：“如果你的推断都是正确的……”
　　田七打断他的话，“不是推断，而是根据科学和数据得出来的结论。”
　　陆涛愈发坐直了身躯，道：“好吧，就算我现在是被激发出第二人格，而不是失忆，但我并不觉得这能改变平衡能力，毕竟身体并没有变化，不是吗？”
　　“那可不一定。”医生一副很认真的样子，“双重人格虽然共同拥有一个躯壳，但是性格、爱好都会有很大的不同，能掌握的能力也不一样。陆涛上将，你的身体——在平衡能力方面并没有什么太大问题，之所以拿不到最优等，是因为你以前的个性，觉得做不到极致就干脆放弃了这一部分，选择加强别的方面。我跟艾雪·瑞格尔和费里求证过，你以前认为面对敌人，能掌握和控制武器、以及提升自身的武力值是最重要的。”
　　田七看到陆涛沉默，缓缓道：“我知道你也许并不能被我说服，那我现在询问一下，你这段时间以来，有想起以前的记忆吗？”
　　毒素是慢慢退却的，记忆也是慢慢恢复的，绝不在一夕之间，而在陆涛出院之前，格尔森就告诉过他，说他在这半年的时间里，应该会慢慢想起过去的事，劝慰他对自己没有记忆的事不要惊慌。
　　而从他中毒到现在，时间已经过了两个月了。
　　陆涛闭了闭眼，道：“我虽然没有想起什么，但是也有过一些异样的体验。”
　　田七连忙将光屏的键盘调了出来，做好了记录的准备，“请描述一下。”
　　“我见过两个人，初见的时候对他们的印象并不好，而我调查资料，发现我们以前的关系确实不融洽，我觉得，这应该是过去记忆留给我的惯性。”
　　田七飞快地记录了下来，又询问道：“只有两个吗？”
　　陆涛点了点头。
　　“那两位的身份是？”
　　陆涛道：“一位是我伴侣的父亲，一位是我伴侣的兄长。”
　　听到这个回答，田七停下了手中的动作，定定地看着他，道：“请描述一下见面的场景，尽可能详细一点。”
　　屋子里全部的人的视线都落在他的脸上，陆涛并不觉得紧张，只觉得有点荒唐，但他还是很认真地将两次见面的场景描述了一遍。说完后，田七静了静，突然道：“请恕我直言。”
　　陆涛道：“您说。”
　　田七道：“你心里的不舒坦，并不是因为受过去记忆的影响，而是嫉妒。”
　　陆涛怔了怔，有些难以置信，“……嫉妒？”
　　“没错，嫉妒。有些人对于伴侣的占有欲过强，会对他所亲密接触的对象感到嫉妒。”
　　陆涛听到这句话，顿时觉得没有道理，“不可能，我知道他们是小谨的父兄，他们之间除了亲情，并不会有别的感情，我为什么会嫉妒？”
　　“嫉妒心是没有道理的，特别是对于占有欲强的人来说。而你的伴侣，可能在见面之前就在你的面前表现出对他的亲人的依恋，嫉妒心让你事先就埋下了排斥的种子，所以明明是‘第一次’见面，你对他们的印象却仍然不佳。”田七又道：“而你对你的伴侣有强烈的占有欲这方面，也跟原来的性格截然不同，据我的求证，陆涛上将，过去的你对你的伴侣很冷漠。”他顿了顿，“甚至冷漠到了使你的伴侣心灰意冷想要申请离婚的地步。”
　　上将大人在听到后面这句话后，原本还算平静的神色变得紧绷起来，他失声道：“小谨……去申请过离婚？”
　　这次是费里回答了他，“是的，上将大人。”他又道：“而您在回程前，应该也是决定了要跟夫人离婚，因为你们约好了要去一个地方。”
　　“为什么？”
　　没有人回答他这个问题，过了许久，田七才道：“所以我们现在的推断、或者说结论是，那种毒素并不是让你失忆，而是激发了你的第二重人格，也就是现在的你。陆涛上将，从你清醒后，有过恍惚或者混乱不清的时候吗？”
　　陆涛道：“没有。”
　　“那就是了。”田七关掉了光屏，“不出意外的话，你现在的人格会在毒素完全消失后一同消失，甚至可能包括你这段时间的全部记忆。但我需要再给你的身体做一个检查，确保这个结果的正确性，以及确定那种毒素不会再有其他的副作用。”
　　医生镇定的言语在陆涛的耳朵里飘忽起来，他神色怔怔的，像是经受了一场剧烈的打击。好一会儿后，他才喃喃道：“消失？”
　　“是的。”田七道，“这是不可抗力。”医生的眼睛里有些同情，“事实上，我原来并不赞同将这件事告诉你，虽然你现在的人格是暂时性出现的，但我仍然觉得，这对现在的你来说，不是个很好的消息。然而，我需要从你身上提取更多的数据，用以记录这种毒素的变迁，所以必须告知于你。而且现在军方怀疑，狼人族可能跟虫族有了接触，因为你中的这种毒素，有着两个种族的特性。”
　　“虫族能带来疫病，而狼人族的血液能污染人类的基因，如若它们结合在了一起，共同对付人类，那人类未来的命运……”医生一脸正直地看着陆涛，语气中带着坚定，“我们只能庆幸，现在并没有因此而造成严重的后果，但如若敌人的目标选择的是心智不坚定的将领，那将酿成大祸，为了防止这种事情的发生，我们要尽可能的解决这个问题。而你，陆涛上将，现在是我们唯一的样本。”
　　【作家想说的话：】
　　不懂医学所以肯定会有bug，请勿较真o（＊////▽////＊）q
　　谢谢支持！



　　第39章 过去和现在
　　程谨因为一个宴会，再次成为了名人，名气甚至比之前还要大，而且一般人对他的印象都从“程家小少爷”变成了“上将夫人”，甚至还有记者想要来给他做专访，但程谨拒绝了。
　　以往会因此而沾沾自喜的小少爷，早已变成了低调朴实的程谨，每天只盼着多赚点钱，多跟丈夫相处罢了。
　　程谨再一次出现在有司家，是被请过去的，他同时还带上了那只已经完成的袜子。有司葵很热情的招待了他，又夸赞了一番他的手艺，尔后才道：“小程谨，我怎么觉得，你针织的手法很像那班年轻人传的很神秘的‘瑞拉夫人’？”
　　程谨有些意外，“您怎么看出来的？”
　　有司葵笑了笑，“果然是？”
　　程谨自然不敢在一个长辈面前撒谎，有点忐忑的承认了。他原本就想和盘托出的，但自己说出来，跟被有司葵拆穿，两者到底有些区别。他有些惴惴不安，担心有司葵会发怒，毕竟对方是刑法部的部长，而他的行为已经涉及了边缘犯罪。想到这里，程谨连忙道：“有司奶奶，我、我也不是有意隐瞒，实在是……”
　　“我知道。”有司葵温柔地笑了笑，还拍了拍他的头，“别害怕，小程谨，我不是要找你麻烦的，我也知晓你的困境。真是难为你了，能做到这个地步，真让人刮目相看。”
　　程谨松了口气，放下了心，又被夸得有点脸红。有司葵又问道：“我阿姐那天腿上盖着的毯子，也是你织的？”
　　程谨轻轻点了点头。有司葵笑道：“她先前不知道，还当是小涛在店里买给她的呢，后来我跟她说出自己的疑问，还将袜子跟毛毯对比了一下，她还不敢相信。”
　　程谨吓了一跳，连忙道：“您、您别跟她说……”他眼底浮现出失落来，“祖母不喜欢我，要知道是我给她织的，肯定就不愿意用了。”
　　有司葵挑了下眉，“她当时并没有发脾气哦。”
　　程谨愣了愣，“祖母……没有发脾气？”
　　“对啊，似乎正试图在对你改观，也许你们缓和关系的时机到了。”有司葵微笑道，“而且看小涛现在待你的模样，你们之间的感情应该也是不错的，你不要灰心，属于你的，你现在正在慢慢地抓住它们。”
　　程谨心里并没有那么乐观，但还是被她安慰到了。程谨笑道：“嗯，有司奶奶，我来给您做礼服吧，您想要什么样式的？是需要在什么场合穿的？”
　　……
　　从有司家回来时，程谨手里又抱了一个大箱子，里面都是做礼服的材料，大部分是他找安迪买的，还有一些是有司家里拿的。他到门口的时候，小机器人很欢快地迎了上来，“欢迎回来，我的小主人，请把箱子交给我搬进去吧，在这种时候，程程可是大力士！”
　　程谨笑了笑，“谢谢。”一边将箱子交给它，一边问道：“老公还没有回来吗？”
　　“主人正在二楼哦，程程已经泡了热咖啡送上去了。”
　　程谨有些疑惑，“他在二楼做什么？”
　　“程程也想问，但程程不知道。”
　　程谨脱下外套挂好，换上舒适的拖鞋后才往二楼走。他平常的活动范围都在一楼，二楼其实有一段时间没有上来过了，但小机器人打扫得很尽责，哪里都还是干干净净的，说是一尘不染也不为过。走完楼梯后，程谨几乎是立即就想到陆涛会在哪里，那一瞬间，他雀跃的心沉了下来，连脚步都放慢了速度。
　　有种熟悉的画面在他的脑海里盘踞，在以前，他也是这样沿着楼梯走上来，心里含着期待与兴奋，以及有那么点慌乱，然后走到那扇门前。他每一次推开门都希望能跟丈夫相处得和乐一点，哪怕对方多跟他说一句话都好，然而面对的从来只有冷漠。
　　陆涛用冷冰冰的眼神看着他的画面定格在脑海深处，程谨心中的火热一点一点被浇灭，血液流动的速度好像都要停止了，许久未曾出现过的心痛感觉复卷来袭，让他甚至没有力气去推开那扇门。
　　他害怕面对过去的陆涛。
　　没有尝过糖的甜，也就不会觉得自己吃的苦是特别的苦，但一旦尝过，就很难再承受。
　　程谨在原地站了好几分钟，直到小机器人凑了过来，问道：“小主人，要程程帮您敲门吗？”
　　小机器人扑闪着大眼睛，仿真眼睫毛还在一眨一眨着，显得格外的可爱。程谨正想摇头，门却突然开了，那声轻响像重锤一样在程谨的心里砸下，让他的浑身都僵硬起来。他的视线不敢去对陆涛，在短短的几秒钟时间里，他像过了一个世纪那么长。
　　像在接受审判。
　　直到熟悉的声音响了起来，“你回来了？”
　　提着的一口气松了下来，程谨的视线终于落在了面前男人的脸上，对方的眼神中含着一点笑意，含着温柔，就是没有以往的冷漠疏离。
　　那一瞬间，程谨有些想哭。
　　他显然是很难控制自己的情绪的，漂亮的眼睛里很快积蓄出了眼泪，看得上将大人一阵心慌，连忙将他抱住，柔声问道：“怎么了？在有司家受委屈了？”
　　还有四个月，这四个月里的陆涛是不会对他冷漠的，会关心他，会爱他，会主动抱他……程谨心里再次溢满了雀跃和欢喜，他突然意识到自己不应该悲伤，而应该庆幸。
　　还有四个月，而不是只有四个月。
　　小机器人也着急了，挥舞着机械的手臂，来回晃动着，“小主人怎么了？到底怎么了？是谁让小主人受委屈了吗？程程去收拾他！”
　　程谨破涕为笑，揉了下小机器人光溜溜的脑袋，道：“我没事。”又对丈夫道：“在有司家也没有受到什么委屈，有司奶奶很好，我今天给她量了尺寸，已经定好了要做礼服的样式，还收了定金。”他兴奋地比出了五根手指，“比以前做一件衣服的价格要多五倍哦。”
　　“很棒。”陆涛也笑了起来。
　　“你在这里做什么？”
　　“看看以前留下来的东西。”陆涛挑了下眉，“但东西可真少，这屋子简直像没有人住。”
　　小机器人在旁边道：“主人以前确实很少回来来着。”
　　程谨心跳一乱，连忙对小机器人道：“程程，你可以先下去休息吗？”
　　“明白。”小机器人的语调变得欢快起来，“两位主人是要亲热是吗？程程这就回避，绝对不打扰到你们。”它说着，迈开步伐快速地下了楼梯，然后回到自己的充电房去了。
　　程谨脸色泛红，陆涛抓住了他的手腕，把他带进了房间。
　　以往程谨其实经常来这间房，特别是陆涛离开后的那几天里，他还会特意交代不要收拾这间屋子，连窗户都要关上，像是要挽留丈夫残留在这里的气息一样。他以前那么挑剔的一个人，会在这里睡上几日，直到丈夫的气味彻底消失为止。
　　卑微到简直不像是被娇宠长大的。
　　但陆涛终归回来的时间太少，他连感受对方气息的日子都只有那么一点点。
　　现在屋子里还是一切如旧，陆涛几乎没有什么私人物品放在这里，仅有的，也只有在衣柜里的两套睡衣而已。但现在的陆涛却从抽屉里拿出一样东西出来。
　　是一盒安全套。
　　其实只有半盒，剩下的半盒都被用掉了。
　　看到那样东西，程谨只觉得脸红，“老公，你怎么……”
　　“随便上来看看，就找到了这个。”高大的男人坐在了床边，一双腿随意地敞开，长得没边了似的。他晃了晃手里的盒子，盒子里就发出哗啦的响声，陆涛看着羞窘的小妻子，道：“谁买的？”
　　程谨不好意思回答，却有勇气直接扑了过去，才撞进对方的怀里，就被男人抱住了腰，抱坐在了腿上。窗帘自动被拉上，屋子里的光线暗了不少，变得暧昧起来。两个人贴得很近，鼻息几乎交融在一处，最后也不知道是谁先开始的，嘴唇贴上了嘴唇，很快就发展成了热吻。
　　在这间屋子里跟陆涛接吻，让程谨有些没有实感，一切像是自己因为太过渴望而臆想出来的梦境。他的身躯微颤，眼尾泛着红，不一会儿后，就有泪珠从那里滚落而下。
　　陆涛摸到了他的泪水，却没有问他什么，而是更激烈地吻他，一边将手探入他的衣服里面，去摸他纤细的腰身。掌心下的肌肤柔嫩细滑，像是上好的绸缎，只有双手稍微粗糙了一点，特别是指腹的位置，还能摸到细小的疤痕。
　　将对方的五指扣住，陆涛将小妻子压在床上，四目相对间，两个人呼吸都是一乱。程谨的眼底带着小鹿般的清纯，还有点懵懂，似乎不解丈夫现在的举动。陆涛却被他可爱的样子逗笑了，用鼻子蹭了下他的鼻尖，低声道：“我以前是不是对你不好？”
　　程谨几乎可以肯定丈夫是知道了他们过去的事，他忍着心中的酸楚，小声道：“是我不好，我以前……脾气太坏了……”
　　陆涛笑了起来，“那我可太幸运了，碰到的你都是最好的时候。”
　　程谨有些不太明白他的话，但是他并不想继续这个话题。
　　他已经决定好了，好好度过这四个月，然后跟兄长和父亲离开这个星球，抱着这段时期美好的回忆度过余生。
　　所以他仰起脖子，主动去亲吻男人的嘴唇，渴求道：“老公，我们来做吧……”



　　第40章 纵欲
　　套子被拆开，却并没有用到陆涛的身上。高大的男人将它撑开，然后套在了程谨那颤巍巍挺立的肉根上。
　　被略有些凉意的套子贴着，程谨浑身又是一颤，脸色变得更红，结结巴巴地道：“为、为什么给我用？”
　　“这样程程比较好打理一些。”陆涛来舔他，一边扶着自己的阴茎，在他的入口处蹭了几下，然后缓缓顶入进去。
　　被填满的酸胀感让程谨吸了几口气，他低下头，便看到自己平坦的腹部被撑到有些鼓胀起来的画面，心脏跳动的速度就更快了。男人低声笑道：“你总不想被它看到那些液体吧？”
　　程谨羞到不行，“它、它也没少看……唔……老公，好深……”“新雌性”要经过清理后，那里才会更好进入一点，但刚刚两个人做得太急，根本没时间下楼去弄，只是简单的扩张了一下，所以程谨好一会儿都没适应被插入的感觉。
　　陆涛听着他说的这句话却要嫉妒坏了，“以前做得很多？”他补充了一句，“我是说，在我‘失忆’之前？”
　　程谨胡乱摇头，“那时候……不多……”虽然对方每次回来都有做，有时候也会一夜做上两次，可丈夫回来的次数到底少，算起来就不算多。
　　可陆涛还是嫉妒，在他知道自己是被毒素激发出来的第二人格之后，他没法再将现在和以前的自己当成同一个人来看待。在先前他还不知道的时候，就为程谨对过去偶尔流露出来的伤感而嫉妒，到了现在，他更是嫉妒到发狂。
　　明明严格算起来，他们就是同一个人。
　　怒涨的肉刃不算温柔地挺进，直到顶到了根部为止。程谨被插出了眼泪，手指也无意识在他的肩膀处留下了几道抓痕，陆涛浑然不在意，抽出半截肉根，又反复顶入。他已经很熟悉这具身体了，知道程谨的敏感点在哪里，刻意往那些地方摩擦一会儿后，程谨隐忍的呻吟就变了调，夹杂了些欢愉，又忍不住朝他抱紧了一点。
　　“就舒服了？”陆涛揉了揉他的屁股。
　　程谨胡乱点头，泪珠还盈在眶里，却又露出甜甜的笑容来，“喜欢老公……”他还羞涩无比地舔了下陆涛的下巴，“爱老公……老公多干我……”
　　陆涛被刺激到呼吸急乱，压低了声音道：“骚宝贝！”一边咬住了他的嘴唇，狠狠地吮吻起来。
　　以往这张床上的性爱也是激烈的，现在却掺杂了甜蜜，程谨不用再跪趴在床上，而是被丈夫亲密无间地抱在怀里，在被抽插的时候，他也享受着丈夫的亲吻，甚至连胸前的乳头也被摸到翘翘的，整个人看起来又性感又漂亮。
　　戴在蘑菇头上的套子没多久就被射入了几股精液，陆涛将它取了下来，在程谨硬起来后，又给它套上了一个。
　　肉棒已经进入了生殖腔里，程谨被肏得浑身都是水，肌肤上汗津津的，而肠道却是水润湿滑，男人只用轻轻蹭动，那里都能响起淫靡的水声。在做了一半之后，陆涛突然将程谨抱了起来，往窗台的方向走去。
　　窗帘自动打开，程谨被放在窗台上的时候才反应过来，顿时吓了一跳，呜咽道：“会、会被人看到……”虽然帝国星球上人口住得不紧密，他们的房子区域更是比较宽松，可是到底还是有被人看到的可能性。程谨在性事上面着实是个很保守的人，他之前也没机会去经历大胆的性爱，对他来说，在飞船上做的那一次，是他迄今为止做得最淫乱的事了。
　　而现在，居然在窗台上……
　　程谨觉得羞耻，又有些惊吓，后穴都缩得紧紧地，将男人夹到有些生疼的地步。陆涛拍了拍他的屁股，低声道：“不怕，已经天黑了。”
　　窗外上外面还有一层玻璃，能阻止冷空气进来，但因为是透明的，不能完全隔绝外面的视线。外面的天色确实黑了，但帝国星球灯光繁盛，并不是全黑的。程谨还在担忧，陆涛却开始动了起来。
　　“呜……不、啊啊啊啊……不要……喔……”男人顶得又凶又猛，无论是程谨求饶还是羞耻，他都没有要放弃的打算。在他哭得狠了一点的时候，陆涛才凑在他的耳边道：“骚宝贝，你要是忍住点声音，我保证我们不会被人发现。”
　　程谨立马不敢叫了，可身体却变得更敏感，男人每一次抽动，快感都比先前要强烈，淫水也流得更多。
　　水声在不断的扩大，陆涛低低笑了笑，道：“宝贝好像这样更有感觉，是不是？”
　　程谨羞耻的否认，“我、我才没有……”
　　“真的没有吗？生殖腔咬得好厉害，咬到老公都想射了。”陆涛舔了舔他的脖子，“上次在飞船上也是，湿得好厉害，简直像在发大水。”
　　程谨羞到不行，可是身体的反应根本不能隐藏，他反而被男人的话语和现在的环境激得更兴奋，在陆涛抽插了十几下后，就再次呜咽着泄了出来，将透明的安全套弄脏弄乱。
　　这次陆涛也没有忍耐住，闷哼了一声后，在他的生殖腔里出了精。
　　上将大人似乎开始了这种情欲游戏，之后不止跟程谨在窗台上做过，还跟他在餐桌上做过，在厨房做过，甚至有一次差点被程程撞到，把程谨都吓到了。
　　而且他不止热衷于在各种地方做爱，还热衷于给程谨买漂亮的小裙子，一般都是带有蕾丝花边的，裙摆也短短的，要程谨穿上。程谨第一次看到陆涛拿出一条裙子要他换时，眼珠子都要掉下来了，脸色顿时红得通透，他胡乱地摇头，小声道：“我、我不是女孩子啊……”
　　陆涛上将捏着他的脸，笑得又英俊又帅气，语气却是温柔醉人，“可是我想看啊，怎么办？”他眼珠子一转，“难道我要去找个女孩子来穿给我看？”
　　程谨立马将他手里的裙子抢了过来，还紧紧地抱在怀里，拼命地摇头，“不要、不要找女孩子，我穿，我现在就穿……”
　　他身材确实很纤细，换上女装也很可爱，可是到底是二十五岁的人了，这样幼稚的装扮让程谨自己都觉得羞耻脸红。可丈夫明显很喜欢，他才站在镜子面前，陆涛就从后面抱住他，下身抵上来的时候，肉棒已经硬了。
　　“宝贝真可爱。”上将大人眼睛里全是痴迷，下一秒钟，就将自己的肉根释放出来，抵上了程谨根本没穿内裤的臀部。
　　穿着小裙子被抱着操的体验实在让程谨不好意思回想，又止不住的觉得羞耻，他的后穴被干得软软的，生殖腔被灌得满满的，连肠道都溢满了男人的精水，多到自动流泻出来，简直淫乱的要命。
　　而那条裙子最后也被撕破了，几乎成了碎布挂在他的身上，连他精湛的修补手艺都没能将它修好，最后只能丢进垃圾桶里。
　　不过陆涛又给他买了更多的小裙子，甚至还有更性感可爱的女仆装，每一次让程谨换上，他就兴致大发，最后又是经历一番冗长的性爱。
　　到月尾的时候，被迫沉迷于性爱的程谨终于抽出时间将有司葵的礼服完成了，那是一套显得美丽又高贵的紫色礼服，上面还绣了暗色的花纹，整件礼服很修饰身材，有司葵将它换上后，即使年纪已经六十出头，仍旧能给人一种惊艳感。
　　有司葵显然很满意，在镜子面前照了许久，笑道：“小程谨，你的手艺真不错，扣子的设计也很别致。”
　　程谨脸色红了红，道：“这种设计是我从以前的资料里看来的，那时候叫‘盘扣’，有很多种花样，我就将橙花的样式嵌入了进去。”
　　“很适合，非常漂亮。”有司葵大加赞赏，又笑道：“我要是穿出去，肯定有许多人询问，到时候如果有人想找你做礼服，你还接订单吗？”
　　程谨连忙点头，“接的，我接。”他早已明白钱的重要性，在哪里都需要钱才能生存，未来去到六星球，钱也是不可少的东西，他现在必须得努力多赚一点。
　　有司葵笑道：“小程谨，你这么激动的样子，倒让我有点怀疑是不是小涛苛待了你。他没有要跟你开通联名账户吗？”
　　程谨愣了一下，连忙道：“有的，他有说，但是我觉得我现在暂时有能力，就不用他的帮助。”陆涛现在在失忆当中，说出的话又怎么能做准？若他真的答应下来，未来陆涛恢复记忆了，到时候会不会恨他趁虚而入？
　　“你还真是变了很多。”有司葵欣慰地笑了笑，突然道：“其实我明天要举办一个小型的家宴，会邀请你祖母过来，小程谨，你明天要不要也过来？”
　　“祖母？”程谨呆了呆，“但陆涛明天要去军部医院例行体检。”
　　有司葵笑道：“我是说你，你单独过来。我觉得这是你跟你祖母一个和解的好机会，你觉得呢？”
　　“我当然也希望她能谅解我。”程谨喉咙有些干涩，又有些难堪，“但是有司奶奶，我们家先前犯的错误太大了，那时候我爸爸为了帮我，故意找人截断了祖母做手术的日期，后面才导致她不能行走，她原本……是有机会靠自己的双腿行动的。”
　　“我知道。”有司葵轻轻叹了口气，“我阿姐太逞强，当年她外出旅游，回程时遭遇了宇宙风暴，飞船失去了控制，导致她浑身粉碎性瘫痪，她被救治后，明明钱不够多了，却从不跟娘家说起，连我们想去探望，她也说不用，我们当时还以为她受的伤很轻，就没多管，哪里想到……”
　　程谨舔了舔嘴唇，小声又羞愧地道：“所以都是我的错，要不是我们家太强势……”兄长其实有阻挡过的，劝说他这种行为不可取，可他就是不肯，哭着喊着要嫁给陆涛，这才造成了现在的后果。
　　“毕竟过了好几年了，只要你愿意来，我替你说和一下。”
　　程谨咬了咬嘴唇，点了点头，“我愿意来。”



　　第41章 寻求谅解
　　其实要给祖母道歉这件事，程谨一直有放在心上，只是一直没有找到合适的时机，毕竟老太太特别倔强，碰到他就没给过他好脸色，更遑论跟他平和的交谈了。前几年，程谨还会送礼物过去，试图从她这里开始来软化丈夫的心，但都没有成效。等后来自己真的知道悔悟了，程谨就耻于去见她了。
　　虽然明知道这次去见面，对方肯定不会给好脸色，但程谨还是决定要去。
　　不为挽回丈夫的心意，而是真心诚意的，想要跟祖母说声“对不起”。
　　他并没有将这件事告诉丈夫，陆涛似乎也有些忙碌，总是去军部或者军部医院，去得太频繁了，程谨开始还有些惶恐不安，担心他的身体是不是出了什么问题，问了之后，陆涛捏了捏他的脸，挑眉笑道：“你觉得我能有什么问题？肾亏吗？”
　　程谨就羞红了脸，担忧化为了羞涩，小声道：“也不是不可能啊……”毕竟两个人做得太频繁了，频繁到程谨都有些担忧自己吃下的避孕药会不会有效果的地步。
　　陆涛就凑了过来，“需要我证明一下吗？”
　　证明了一番后，确实没什么问题，程谨也就放下了心。
　　一大早程谨就开始烤制一种小甜饼，里面的馅还调了好几种，通过尤里卡的认证，他觉得最好吃的是豆沙口味的，所以程谨把大部分小甜饼都做成了豆沙味的，剩下的还有南瓜味和蜂蜜味。将小甜饼烤好后，程谨还用心地将它包装好，再换上外出的衣服，然后开车出门。
　　从他家里到有司家有近一个小时的车程，等看到海岸线的时候，也就到了有司家的地盘。程谨将车停好，有司家的管家就迎了上来，微笑着跟他打了招呼。程谨也很有礼貌的打了招呼，他留意到停车场的车子并不少，而其中有一辆最亮眼的，是焰火般的红色，他看着觉得有些眼熟，想了一下才想起来，顿时有些疑惑，“彦七也来了？”
　　管家道：“是的，彦七少爷已经到了。”
　　程谨弄不明白为什么有司葵的家庭宴会会邀请彦七，原本想问来着，话到了嘴边，又意识到这样问不太合适，便连忙闭上了嘴巴。他被带进了一个小型的宴会厅里，到的时候，里面已经有说笑的声音，他一进去，正在闲谈的人都暂停了话题，全部朝他看了过来。
　　程谨一眼就看到了祖母，顿时紧张起来，想好的说辞都憋住了，还是有司葵朝他招了招手，“小程谨，你来了，快来坐。”她跟祖母坐的是同一排，中间隔了一个位置，她拍的就是那个空的位置，明显是为了程谨准备的。
　　程谨轻轻松了口气，脸上露出笑容来，“大家好，有司奶奶好。”他尽量平稳地走了过去，走到祖母面前，声音姿态都摆得极低，“祖母好，您今天看起来很漂亮。”
　　帝国星球的平均年龄已经上了一百三十岁，有不少人能活到一百五十岁，八十岁的祖母看起来确实不老，脸上连皱纹都还没有多少，只有头发是花白的。
　　老太太板着一张脸，被他夸了也没露出笑容，更没看他，只是对有司葵道：“怎么把他也叫来了？”
　　有司葵笑道：“叫小年轻们一起来聚一下嘛。”又跟程谨道：“小程谨，我来介绍一下，这是我的大孙女，阿秀。”
　　有司秀长相清丽，穿着一袭长裙，眉宇间还带着一股英气，正是先前跟陆涛他们一起参加滑行车比赛中仅有的两个女性中的一个。程谨对有司秀笑了笑，道：“我们认识的。”
　　有司秀也笑了一下，“确实认识。”
　　程家原来是巨富，为了融入土着贵族，向来喜欢参加这些宴会，程谨跟有司秀年龄相近，当然见过认识，只是不是很熟。
　　有司葵笑道：“对，我都忘了，你们年纪差不多，原本就是认识的，那小七你也认识，是不是？”
　　程谨看了一眼彦七，还是疑惑他为什么会出现在这里，点了点头，“认识。”
　　彦七穿着一身黑色的西装，他长得高，西装完美地包裹住他的身形，让他看起来居然一点也不壮，宽肩窄腰，一副衣架子的样子，难得的在俊美上添加了几分帅气。他懒洋洋地瞥了一眼程谨，道：“当然认识了，程家的小少爷，以前还差点成了我的伴侣呢。”
　　一句话让满屋子的人的神色都变了变，有些是好奇，有些是皱眉，程谨当然是皱眉的那一个，他倒不是觉得羞耻或者别的，只是不想被祖母听到这种话。
　　搞得好像自己还有点水性杨花一样。
　　程谨道：“差了很多好不好？那都是小时候大人开玩笑说的。”
　　“对啊，幸好只是玩笑。”彦七一副玩世不恭的样子，还笑了笑。
　　其他人都配合着笑了笑，有司葵转移了话题，“小程谨，你提着的是什么？是要送给奶奶的礼物吗？”
　　程谨连忙道：“是我早上烤的小甜饼，大家可以尝尝。”
　　小甜饼被管家拿了下去，再端上来的时候，已经盛进了一个一个的盘子里，还配上了刀叉和饮料。程谨终于忐忑不安地坐在了祖母旁边的位置上，注意到祖母的腿上盖着的还是自己织的小毛毯之后，身体又放松了一些。等祖母的那份甜品端上来，程谨连忙道：“祖母，我帮您切。”
　　“不用。”老太太神色冷淡疏离，在某些角度看起来，简直跟以前的陆涛一模一样，“我废的是腿，双手可还能用，我自己来。”
　　程谨呐呐地收回了手，有司葵笑着打起了圆场，“小程谨真乖，又孝顺，手也很巧，不仅会做衣服，还会做甜品。这个小甜饼味道不错啊，一点都不腻，可比外面卖的要好吃。”
　　程谨被夸得心虚，小心翼翼地去看祖母的脸色。老太太优雅地将小甜饼切成小块，叉了一块塞进嘴巴里咀嚼起来，对有司葵的话既没有附和，也没有反对，但看她又吃起了第二块，程谨悬着的心才稍稍松懈下来。
　　倒是彦七笑了一下，道：“有司奶奶也夸得太夸张了，哪有那么好吃？我蛋糕店里的甜品要比他做的美味一百倍。”
　　有司葵有些无奈，“你这小子，你的蛋糕店都开到了全世界，哪里比得了。”
　　程谨有些疑惑，“开到了全世界？”
　　有司葵笑道：“对啊，你上次得了优胜的那个奖品就是小七提供的。”
　　程谨瞪大了眼睛，“桑尼蛋糕店是你家的？”
　　彦七看着他，慢悠悠地道：“不是我家的，是‘我’的。”
　　他这副臭屁的样子，让程谨瞬间没有了再跟他交谈的心，顿时觉得兄长之前嘱咐自己不要跟他多来往的话是无比正确的。有司葵又开始打圆场，“今天天气很好，阿秀，你带小七出去走走吧，小程谨，你也推你祖母出去晒晒太阳，已经冬天了，这样的阳光可太难得了，而且今天又没有风，最适合出去走走。”
　　程谨闻言连忙站了起来，“好啊。”他看着祖母，还是有些忐忑，“祖母，我、我推您。”他说着要去碰祖母的轮椅，祖母却道：“不用，我自己可以。”
　　现在的轮椅已经相当智能，不仅会感应障碍物，选择正确路线，就即便是上下楼梯的时候，也会调整模式，是一件既安全又平稳的辅助工具。程谨看着祖母坐着轮椅往外走，正不知道该如何是好的时候，有司葵轻轻推了推他，低声道：“去帮她推轮椅。”
　　程谨握了握拳头，连忙跟了上去，伸手抓住了轮椅椅背的把手，道：“祖母，我来推您。”
　　老太太这次没有再坚定地拒绝。
　　有司葵明显在给他们安排单独相处的机会，走到外面的时候，周遭已经没有了旁人，而前面是长长的一条宽阔大道，一面临海，一面是有司家族连绵的建筑物，环境清幽安静，风景又及其漂亮。
　　沉默地走了一小段，程谨终于鼓起勇气开了口：“祖母，您、您冷吗？”
　　“不冷。”
　　程谨觉得热，热到手心里都在冒汗，他道：“我在给您织帽子和围巾，还有手套，等织好了，我叫陆涛给您送过去。我、我选的都是羊绒毛线，到时候外出戴上的话，肯定一点也不觉得冷。”
　　祖母沉默了片刻，道：“你用不着这样讨好我。”
　　“我不是……讨好您……”程谨语气艰涩，他低下了头，“我就是觉得对不起您，一直想跟您道歉，当初要不是我的任性，您现在不会变成这样……祖母，对不起，我知道我说多少遍都于事无补，但我还是想跟您说声对不起！”他松开了手，站在了祖母的面前，神色中是满满的羞愧。
　　老太太盯着他看，她兴许是很少笑，也很少有别的表情，脸上总是一脸严肃，这时候也是一样，唇线都崩得紧紧的。在看到程谨流下来的眼泪后，才开了口，“你犯不着在我面前哭。”
　　程谨连忙去抹眼泪，“对不起，我只是忍不住……”他并不想哭的，这样好像在博取同情一样。
　　老太太道：“我只认可了你现在正在往好的地方改的行为，但你当年做的事，不止是伤害了我，同样也伤害了我的孙儿，你们之间的裂痕，并不是靠我原谅你了就能修补。”
　　程谨心口一痛，泪珠忍不住再次滚落下来，他道：“我知道。”他吸了吸鼻子，“我来跟您道歉，也不是为了陆涛才来的，而是我真心认识到了自己的错误。祖母，对不起。”他说着还朝老太太鞠了个躬。
　　老太太撇开头，视线落在远处的海平面上，过了许久，才道：“我原谅你了。”



　　第42章 相亲
　　今天的阳光确实不错，程谨在听到祖母那声“原谅”后，整个人从外暖到了内心，长期承载在心里的一股负担终于卸了下来。他努力的寻找话题，多跟祖母谈了谈陆涛，谈他最近去军部医院的行程。
　　老太太话虽然不多，脸色也是一贯的冷淡严肃，但已经会答上两句话了。更何况她半生的心血都在唯一的这个孙子上面，闻言就也有些担忧，“他总去医院做什么？难道身体上还有什么别的毛病？”
　　程谨道：“我也不知道，我问过他了，他什么也没告诉我。”
　　“告诉你也是没有用的。”祖母语气中透着不客气，“更何况军部的纪律很严，有些事情兴许不能告诉外人。”
　　“啊，也对。”程谨现在被奚落了也不会觉得羞恼了，“希望只是军部里的事，他出院的时候，我问过格尔森医生了，他的身体完全没有问题，只等三个月后恢复记忆就可以了。”说到这里，他的声音变轻了一些，带着些掩饰不住的难受。
　　老太太没有再答话，静默了一会儿后，才道：“推我回去吧。”
　　程谨连忙推着她往回走，有司家族占地面积极大，建筑群加起来可能都有十平方公里那么遥远，他们走动的范围只是主家很小的一部分。程谨突然想到祖母以前也是有司家的，忍不住问道：“祖母，您以前住在哪里？就是还没出嫁的时候。”他问出口后才觉得自己唐突，毕竟两个人从未这么平和的聊过天。他已经预设自己不会被搭理了，老太太却抬起了手，指着远处一个地方，“在那里，海湾的那一片地方。”
　　程谨心中欢喜，道：“那离这边有点远。”
　　老太太淡淡地道：“那时候还没有这一片，主屋是后来才建造的。有司家都是往那边发展过来的。”
　　“哦，原来是这样。”程谨连忙夸赞，“有司家族发展得真好，人数也越来越多了。”
　　这次老太太倒没回应了，显然这件事对于她来说，并不是什么值得欢喜的事。程谨便有些尴尬，担心自己是不是说错话了，正想找补的时候，突然看到不远处走过来的两个人。他视力极好，一眼就看清了那两个人的样貌，连忙道：“原来阿秀和彦小七也散步到这边来了。”
　　祖母突然道：“要不是你，今天跟阿秀一起散步的，说不定就是小涛了。”
　　程谨愣了愣，不大的脑容量受到了些冲击，一时间也不知道该去捋清楚哪一个为好。过了好一会儿，他才理解过来，“祖母您的意思是，阿秀对陆涛有、有喜欢过吗？”
　　“不知道。”老太太倒很坦然，“但如若我孙儿未婚，两个人不是更相配吗？”
　　程谨想了一下，也发现确实是更相配。两个人虽然算是表兄妹，但光是祖母跟有司葵就不是特别亲的堂姐妹，到了陆涛这一代，更是完全可以结婚，以后生育也不会受任何影响。而且有司秀是有司葵的亲孙女，不论家世、外貌，甚至是两个人的性格爱好，可能都要比自己合适得多。
　　要不是自己横插一杠，这确实是一段非常非常美满的婚姻。
　　程谨心里泛起微妙的嫉妒，说出的话也有些发酸，“祖母，您不喜欢我，也有这个原因在里面吗？”
　　老太太难得的笑了笑，“要谈论不喜欢你的原因，那可太多了。”
　　程谨垮下了肩膀。
　　“骄纵、任性、奢靡……无论哪一项看起来都不像是个好的伴侣，而且还有坏心思，为了达到目的不择手段。那时候看起来又像是一点也不认真的样子，我看过有关于你的新闻，没有一样能让我有好感，我甚至觉得，你那会想要跟我的孙儿结婚，跟你想要某一样漂亮的珠宝没什么不一样，区别只是一个是人，一样是物品罢了。而且你们还拿我来挟制他，你让我怎么喜欢你？”
　　程谨满脸羞愧，小声道：“我错了……”
　　“但我得承认，我还是有一样看错了，就是你并没有那么快喜新厌旧，在小涛疏离你的这七年里，也并没有传出什么不贞的传闻。不过我觉得，这兴许源于小涛自身的魅力。”老太太说话一点也不客气，但是语气并没有以前的冷漠，情绪也多了一些，“不过你也错了，我那么多不喜欢你的原因当中，并没有你以为的这一条。”
　　程谨愣了愣，“啊？”
　　老太太看着远处那对俊男靓女，语气平缓地道：“有司家的婚姻都看中利益，若我孙儿只是普通人，身上没有军衔，他无论再英俊，再优秀，有司家也不会将阿秀嫁给他的。我说如若没有你，今日站在那里的兴许是小涛和阿秀，也是建立在小涛已经是上将的基础上。所以从这点来看，你稍微好一点。”
　　她淡淡地瞥了一眼站在身旁的程谨，“至少你只看脸，不看身份。你到底是因为喜欢才追求，不像贵族，婚姻只寻求利益。”
　　程谨脸色胀得通红，小声反驳道：“我也不只是因为老公的脸才喜欢他……”
　　“你不是一见钟情吗？一见钟情这种东西，除了看脸还能看什么？”
　　程谨无言以对了，毕竟他仔细想想，自己最开始对陆涛心动的时候，确实是因为他的脸来着。他又意识到，祖母好像对有司家这种联姻方式有微词，所以态度上并不友善，然后他又想到了一个关键，“所以现在彦小七跟阿秀在相亲？”
　　老太太有些无语，“你居然没看出来？”
　　程谨羞涩地摇头，“我、我先前没注意……”
　　说话间那对年轻男女越靠越近，有司秀非常美，而且不是普通小姐的那种柔弱的美，而是带着股朝气，在阳光下看起来特别的养眼，搭配上彦七……好像还挺相配的。
　　有司秀跟老太太在打招呼，程谨想到自己被彦七奚落了那么多次，好像终于有机会反击回去，连忙道：“彦小七，恭喜你啊，终于能摆脱单身了，不用再躲在我们家墙角下哭了。”
　　彦七原本漫不经心的神情，在听到这句话后，脸色瞬间冷了下来，眼睛里也流露出骇人的光芒。程谨冷不丁吓了一跳，连忙往祖母身后藏，怂道：“我、我就是开个玩笑，你那是什么表情？好凶。”
　　有司秀饶有兴趣地回头，笑吟吟地道：“躲在墙角下哭？那是为什么？”
　　彦七在她的注视下，神色缓和了些，但仍然有些僵硬，甚至有点点不耐烦，“很久以前的事了，没什么。”他又瞪了程谨一眼，才对有司秀道：“要回去吗？”
　　有司秀倒没生气，落落大方地笑道：“回去吧，反正也走够了，大奶奶，我推您回去。”
　　程谨的“工作”被有司秀抢走了，被迫落在后面跟彦七同行。对方显然心情不太好，一张俊脸臭极了，连个眼神都不给程谨，倒让程谨有点心虚。
　　自己刚刚的玩笑……是不是开得太过了？
　　要是以前，小少爷自然不会这样自省，但过了这几年，他总担心自己的礼仪是不是不够好，说出的话是不是会伤人，所以尽管难以启齿，还是压低了声音道：“彦小七，我刚刚不是故意那样说的，你、你别放在心上。”
　　彦七嗤笑了一声，道：“真不容易啊，小少爷现在居然会道歉了。”
　　程谨有些羞恼，“我本来就会！”
　　彦七道：“你倒挺会从善如流，知道你哥现在护不住你了是吧？还知道夹着尾巴做人，你哥要是看到你现在这个样子，不知道是会开心还是会生气。”
　　程谨瞪他，“你恼我就恼我，老扯我哥做什么？我哥又没得罪你！”说完了又觉得不对劲，“不对，我也没得罪过你，你干什么总是跟我过不去，对我没个好脸色？”他是打心底里疑惑这件事，按理来说两个人以前还是朋友，就算后面因为三观不合疏远了，但也不至于被敌对到这个份上吧。
　　彦七嘲弄地看着他，“你觉得呢？”
　　程谨大惊，“你不会是因为我没真的跟你成为伴侣，你由爱生恨吧？”他眼珠子一转，“那年你还蹲在我们家墙角边哭，根本就很可疑好不好！你家离我家那么远，为什么会蹲在我们家墙角哭？难不成你当时暗恋的人是我？”他越想越觉得很有可能，看着彦七的时候，眼睛里已经充满了防备。
　　彦七被他气笑了，看到有司秀已经走远，再不收敛自己的音量，“你自恋也要有个限度好不好？你买了那么多珍品，就没去买块镜子回来照照你自己吗？你觉得你有哪点能让我看上？”
　　程谨听到他的奚落，第一次没有气闷，而是松了口气，“不是就好，不然我心里也不舒服。”
　　彦七气得解开自己的西装扣子，甩了下衣服，眉头拧得几乎要打结一样，过了好一会儿才恶声恶气地道：“跟他们说一声，我不舒服，先走了。”
　　程谨呆了呆，“为什么要我去说？”
　　“因为我不舒服是被你气的！”彦七恶狠狠地瞪了他一眼，又咬了咬牙，“还有，今天的事不许对你哥说！”
　　看着男人气冲冲远走的背影，程谨心里全是莫名其妙。
　　他相亲的事，为什么不能对兄长说？
　　这跟兄长根本毫无关系吧？
　　留言/送礼/评论



　　第43章 出行旅游
　　“毒素清除百分之六十二，研究进展百分之三十五，生命特征正常，记忆体稳定，预计在三个月后，毒素能完全从体内消失。”
　　陆涛从检查舱里出来，格尔森医生对他露出一个微笑，语气中带着喜悦，“恭喜您，上将大人，您离彻底康复又更进了一步。”
　　陆涛看着他真诚的眼神，脸上却笑不出来。
　　第二人格因为毒素的关系，虽然是从主人格衍生出来的，跟普通的双重人格或者人格分裂并不一样，因为严格来说，这并不是一种精神疾病，只能算是“生病”，所以并没有人觉得“现在的他”在几个月消失会是一件不好的事。
　　除了他自己。
　　因为并没有承载之前的记忆，陆涛开始还能当自己是失忆，但明白自己是一个衍生人格并且在几个月后这段时间的经历会永远消失后，他心里就有说不出的难受。
　　然而即便如此，刻在他骨子里的军魂还是让他压抑住了自己不该产生的黑暗，并且积极配合军部医院的研究实验，甚至自己也参与了进来。
　　他们一起走出了研究室，将数据交给田七医生。这段时间田七医生都在废寝忘食的忙碌着，希望能从其中研究出遏制虫族和狼人族毒素的疫苗来，阻止未来人类可能产生的危害。其实陆涛对此并不是很赞同，他查阅过大部分的资料，知道雨林星球的虫族种类有三万多种，其中能释放出毒素的有五千多种，想要一一破解它们的毒体，简直是不太可能的事。事实上，他更倾向于另一种解决敌人的方式，那便是将雨林星球整个毁灭掉。
　　一劳永逸的方法。
　　而这个方法唯一不可行的地方是，他们即使有相当高端的武器，也足以将雨林星球和狼人星球整个炸毁掉，但这会引起宇宙中的量子风暴，到时候整个星系都会受到波动，而后果很有可能让整个星系变得混乱，人类最终也不能幸免。
　　这个方案自然被压了下来，现在只剩下第二个方案，那便是制造出能让雨林星球的虫族灭绝却又不损毁其他物种的武器，而这种武器的建造困难重重，迄今为止，已经失败了二十五次。
　　但现在却有希望的曙光。
　　他体内含有的毒素，便是这道曙光的基础。
　　不同于“灭绝计划”派系，帝国星球上有一部分高层对两类敌人还抱有另外一种想法，便是期待能找出一个平衡来，让彼此和睦相处，而田七医生就是其中的一员。他不赞同将虫族和狼人族全灭，他认同“存在即合理”，也觉得人类并不比任何种族高贵，他相信虫族和狼人族并不全是侵略者，就像人类并不全是好人一样，所以他所做的研究，是希望能将虫族和狼人族“坏”的一部分清除掉，留下“好”的，然后跟人类一起和平共处。
　　这样的理论居然赢得了不少人的支持，高层议员中，甚至有一半的人赞同这个观念，因此“灭绝计划”受到了阻挠，人类偶尔还是会受到虫族和狼人族的侵袭。
　　为此“灭绝派”的发言人气得半死，甚至在新闻发布会上的时候，还言辞激烈地道：“真该把这群和平派的人丢到雨林星球或者狼人星球上去，看看他们能不能碰到什么‘好’的虫族或者狼人，将他们庇护住不被同类吃掉！”
　　但争吵归争吵，私下里，两边的实验都还在继续。
　　从军部医院出来后，陆涛就去了军部，将今日收集到的实验数据交给了高层。莫斯对他的任务完成的很是满意，欣慰地道：“有时候我觉得，你现在除了性格柔和了一点，跟以前也并没有什么区别。当真是被激发出了第二人格了吗？我都有点怀疑田七医生下的结论了。”
　　“我不知道，将军。”陆涛面色平静，手指却微微蜷了蜷。
　　莫斯笑了笑，道：“但我知道，无论是现在的你还是未来的你，对人类的安危都是一样在意的。其实你不用过多放在心上，你现在的症状就跟失忆也没有什么区别，只不过现在的你忘了过去的事，而未来的你又可能会忘掉这段时间发生的事而已。”
　　“嗯。”陆涛站了起来，“没有什么事的话，我先回去了。”
　　“当然，你现在可以回去，毕竟你现在还在休假期。下一段数据应该是在半个月后，这半个月的时间里，你也许可以去别的星球旅游一趟。”莫斯笑得暧昧，“可以跟你的伴侣一起。”
　　陆涛这次终于笑了笑，“我正有这个打算。”
　　属于“他”的记忆只有这三个月的时间，在这段时间里，陆涛当然要尽可能的多跟自己的伴侣发生些什么，才不会觉得留下遗憾。
　　回去之后，陆涛立即着手安排了起来。他对七十二个星球的环境已经相当熟稔，此时正值冬天，帝国星球的气候也变得严寒起来，他注意到程谨畏寒，又想到他喜欢吃蜂蜜葡萄，所以将这次的目的地放在了日照星球。他先提交了出游申请，因为他是在假期，所以申请很快被允许通过，于是他购买了车票，再订好了酒店。
　　当把两张车票放在正在做手工活计的程谨面前时，上将大人等了近十分钟，才等到了回应。
　　程谨将手上的活计完成了一部分，正想站起来放松一下，便看到了桌子上两张卡片。他愣了一下，猛然抬起头，便看到丈夫正笑吟吟的站在一边看着自己，也不知道在这里站了多久了。对上他的视线后，陆涛还挑了下眉，“终于注意到我了？”
　　程谨连忙放下手里的东西朝他扑了过去，近来两个人亲密了太多，这种动作他也已经很习惯了，虽然心里仍然会带有一点“受宠若惊”的感觉，但每次被对方一把抱住的感觉实在是不赖。程谨的语气中情不自禁的带上了撒娇，“你什么时候回来的？”
　　“十五分钟之前。”陆涛捏了下他的脸颊，又往他的嘴唇上亲了一下，“你的订单什么时候才能完成？”
　　“这个说不好……”其实是近来订单太多了，从有司葵给他打了“广告”之后，来找程谨订做的人就越来越多，他现在还只能选择性的接一部分。
　　“能抽出一个星期给我吗？”
　　程谨几乎是毫不犹豫地道：“当然可以！”他的脸色红扑扑的，“只要老公愿意，我的时间就是你的。”
　　陆涛显然对他的情话很是满意，捏了捏他的屁股，“那就陪我去一个地方。”说着指了指桌子上的那两张车票。程谨顺着他的目光看了过去，有些好奇，“这是什么？”他将车票拿了起来也不认识，只觉得纸质的卡片有些新奇，他仔细看了看上面的文字，“帝国星球通往日照星球的唯一凭证”，以及还有一些“坐车须知”之类的字，顿时瞪大了眼睛，“我们、我们要去日照星球？”
　　上将大人歪着头对他笑，“对啊，想去吗？”
　　“当然想了！”程谨脸上堆满了欢喜，整个人都蹦了起来，“是旅游！是外星球的旅游！好棒啊！”
　　陆涛看到他欢喜，自己也忍不住欢喜，一把将他抱住了，“这么高兴？”
　　“对啊，我都没有去过外星球，当然高兴了。”程谨含羞带臊地看着他，“而且还是跟老公一起去！”
　　确定了出游的行程后，程谨心里全是期待，他也期盼着能跟丈夫留下最后一段美好的回忆，而一起去一个陌生的地方，简直就是最好的计划，所以他私心里，对谁都没有邀约，连跟兄长都没有讲这件事。
　　临出发前，他尽可能的赶工完成订单，然后在出发当日，携带上自己的行李，跟在陆涛身边，一起去往日照星球。
　　“车程总共需要十二个小时，这还是算上了用折叠空间的时间。”坐上车后，陆涛就开始耐心地跟小妻子讲解，“不然的话，单程就需要半个月的时间。”
　　“哇，好远！”程谨惊叹道。帝国星球的面积已然很庞大，总共有五百多万平方公里，但因为交通太过发达的关系，从最南端到最北端，车程也最多就要十个小时而已，若是坐上飞船用平均速度的话，短短两个小时就能到。所以半个月的时间对程谨来说真的很多，也更有了“距离遥远”的概念。他新奇地看着车厢，他们坐的车很像是火车，但其实是最高端技术的悬浮车，也只有这种车能穿过折叠空间道路，车厢总共有十节，每一节差不多是五十个座位，他们这一节坐的人员并不多。程谨问道：“所以我们马上就要进入折叠空间里了吗？”
　　陆涛看了看手腕上的时间，“还有三十分钟。”
　　程谨情不自禁地开始觉得紧张，他抓紧了陆涛的衣摆，小声问道：“进入里面的话，会不会有眩晕的感觉啊？”
　　“进入里面？”上将大人勾了下嘴角，也压低了自己的声音，“不会有眩晕感，但会觉得很湿、很滑、很热、很舒服……”
　　程谨天真地睁大了眼睛，不明所以，直到上将大人的坏笑憋不住了，他才反应过来，顿时脸色羞得通红，小声控诉道：“你怎么可以、想到那、那里去……”
　　【作家想说的话：】
　　又是新的一周啦，求一下推荐票票o（＊////▽////＊）q
　　谢谢！



　　第44章 情侣座位play
　　车子穿行在折叠空间的时间其实很短暂，总共加起来才十五分钟，在这十五分钟的时间里，程谨也并没有感觉到有什么异常，只是窗户外面黑不见物，让他稍稍有点心慌。他紧张地抓住丈夫的手，小声问道：“在折叠空间里，如果发生什么意外的话，我们会怎么样？”
　　“消失。”陆涛的表情很淡定，说出的话却让程谨吓了一跳。
　　“消、消失？”他都被吓到再次结巴了。
　　“对，这辆车会带着我们化为无形，连齑粉都不会留下。”看小妻子确实吓得厉害，陆涛笑了起来，摸了摸他的头，“别担心，折叠空间使用至今有一百二十年的历史，而这一百二十年的时间里，只出现了一次重大事故，距今已有一百一十年。也就是说，这辆车已经平安的通行了一百一十年的时间，所以我们应该不会那么不走运。”
　　程谨这才松了口气，眼睛里很快露出崇拜来，“老公，你懂得好多啊！”
　　上将大人笑了一下，又道：“其实因为那一次事故，这辆列车差点取消，折叠空间也差点被禁用，但还好最后还是继续运行了，不然我们到日照星球上去，得坐上半个月的飞船。”
　　这些事都是程谨以前没有接触过的，他的关注点显然有异于常人，“那也挺好，这样的话，我们就至少能有一个月的时间天天形影不离。”
　　嘴角的笑容缓缓收敛，陆涛眼底浮现出一片复杂的情绪来，他道：“是啊。”
　　十五分钟过后，他们的列车通过了折叠空间，窗户那里透出光亮来。程谨连忙趴到窗户边上去看，先是看到一片混沌的白色，慢慢的就看到了城市的影子。当无数摩天大楼出现在眼前时，程谨的眼睛都瞪大了，他惊叹道：“这里的楼……好高……”
　　“是世贸大楼，我们已经到了贸易星球。”陆涛虽然没有来过这里的记忆，但仍旧准确的说出了这里的名字，“贸易星球是七十二星球里人口最多的地方，常住加上不常住的人口，总和有十五亿，是我们出行的第一站。”
　　“十五亿……好多人！”程谨虽然脑子不聪明，以前也尽贪玩享乐去了，也知道帝国星球只有三千万人口，跟十五亿这个数字比起来，差距实在是很大。
　　各种高耸入云端的大楼让他几乎要看不过来，要不是窗户不能打开，他大概都想探出头去看了。他们这节车厢的大部分旅客都在这里下了车，而上来的却是一小部分。他们的座位隐私性很高，像是蛋壳一样，陆涛订的是情侣座，更是跟其他的座位间隔开来，基本上不是特意靠近的话，根本看不到他们在做什么。
　　车子在贸易星球停留了十分钟，又开始以极快的速度启程。程谨得到了一份这趟列车的站点表，当看到远远尽头才是他们的目的地时，不免有些心痒难耐。陆涛看出了他的心思，低声笑道：“怎么？觉得路程太远了？”
　　程谨连忙摇头，“我以前从来没有离开帝国星球，这次能去这么远的地方，就觉得好高兴啊。”
　　车子再次步入黑暗中，程谨这次不再惊慌了，因为知道是驶入了地下甬道里。他跟陆涛来之前都吃过了营养汤剂，一天内基本上不需要再进食，没有了风景可看，他正觉得有点无聊的时候，陆涛却点开了面前的屏幕。
　　屏幕不同于光屏，是有实体的，程谨觉得新奇，“还可以看电视？”
　　“嗯。”陆涛按了座位上一个按钮，他们上方就升起一个光球，光球可以将声音阻绝，不打扰到外人。程谨其实知道这种技术，却还是拍起了手，“哇，好厉害！”又道：“这里播放的肯定是其他星球拍的电视剧吧，我来看看有什么好看的。”他却不知道该怎么调频道，还是陆涛握住了他的手教他的。
　　男人修长的手指覆盖在他的手背上，程谨的心跳不争气地加快了速度，等目光落在屏幕上出现的画面时，呼吸也变得急促起来。
　　有了隔音球的存在，里面的空间发出的声音好像变得立体起来一样，电视发出的喘息也就变得更暧昧。屏幕上的男女主角正在接吻，吻得特别激烈，唇舌交缠，一副难分难舍的样子。程谨浑身一颤，下意识想要换一个频道，陆涛就适时地凑了过来，用低沉的嗓音道：“就看这个。”
　　“你……”程谨整个人一松，就被陆涛抱坐在了腿上。
　　“没有告诉你么？情侣座原本就可以享受特殊服务的。”温热的手已经移到了程谨的衣扣上，那里只穿了一件衬衫，解开一颗扣子后，便露出了一片白腻的肌肤。
　　程谨的脸色瞬间红透了，“我、我不知道啊……”他觉得慌，“在这里……做这种事……真的没关系吗？”
　　“当然没关系。”上将大人一开口，就给人一种很可靠的样子。
　　程谨放弃了细微的挣扎，任他将自己的衣服扣子解开，直到露出白软的小腹以及殷红的乳尖为止。他的脸正对着屏幕，这时候也知道了这个“电视剧”并不是什么正经的剧情，而是成人影片。
　　他还从未看过男女类的黄色电影，所以紧张的同时，不免有些新奇。程谨看着女主角的衣服被脱掉后，露出来的浑圆乳肉，顿时惊呆了，小声道：“好大哦！”脸颊也开始发烫，“好、好漂亮……”
　　“你的小奶子也很漂亮。”陆涛压根儿没有看屏幕，而是压在小妻子的肩头上，用手指玩弄着他的两个乳尖，又道：“‘新雌性’怀孕后，有一部分也会产乳，说不定你的就可以。到时候变得软软的，大大的，里面盈满了甜美的乳汁……”
　　他的声线又低又磁，程谨很快被他引诱得陷入幻想里，他幻想自己的胸脯变得胀大，而男人趴在他的胸前……
　　“到时候我会一口、一口地将它们都吸出来，咽进肚子里去。”
　　“唔……”程谨轻喘一声，简直受不了这样的想象，浑身开始发情，屁股也难耐地扭动了起来。他转过头，用含着水光的双眼看着男人，眼睛里满是黏稠的爱恋，“真的会帮我吸吗？”
　　“当然。”强忍着心底泛出来的酸涩，陆涛却忍不住心底的嫉妒，他捏住程谨的嘴唇，用力地朝他吻去。
　　他已经等不到那时候了，即便是同一具身体，但到时候里面已经换了一个灵魂。
　　所以上将大人觉得嫉妒，嫉妒未来的自己，简直嫉妒到要发狂。
　　两个人吻得比屏幕里的还要激烈，等程谨反应过来的时候，他已经被剥掉了裤子和内裤，双腿大张地被男人抱在怀里了。
　　丝质衬衫从肩头滑落，程谨的脸色绯红，嘴唇被吮得有点肿，整个人看起来比屏幕里的女主角还要漂亮。屏幕里的男女主快要进入正题，男主角将衣服都脱掉了，露出昂扬挺立的阳具，正在朝女主逼近。
　　而程谨的屁股下，也有一根粗热的硬物，陆涛正挤出润滑剂在给他扩张。
　　程谨抱着丈夫的脖子，目光落在屏幕上的时候，小声道：“他的没有老公的大，也没有老公的长……”他为自己的话觉得羞耻，可是又忍不住这样偷偷地炫耀。
　　陆涛则是往他的肩膀上咬了一口，低声警告道：“别这样招我，还没有扩张好。”
　　程谨就雀跃地来亲他，手深入两个人中间的空档处去摸男人的阴茎，握住后，便开始撸动起来。在男女主终于进入正题的时候，程谨也在同时被丈夫进入了。
　　粗长的肉刃挤开他紧致的小穴，像巨蟒一样不断地深入。程谨被干得再也顾不上去看屏幕，眼角被逼出泪水来，喉咙里溢出呜咽声，小腿乱蹬了几下，就被男人插到了底。
　　他自己的肉棒也硬的很厉害了，底下两个小球跟丈夫的大囊袋几乎要叠在一处，每被撞一下，那两个小球就颤动起来，马眼处也汩汩地溢出清液，简直像上下都在哭泣一样。
　　屏幕上的女主角也在淫叫，词汇却大胆又淫靡，竟是在求着男人不断的肏她。程谨听了脸红不已，偏偏陆涛还凑在他耳边低声道：“乖宝贝，不学习一下吗？”
　　程谨羞到去捂眼，小声道：“不、不行……我说不出来……”
　　“可是老公很想听。”陆涛伸长了手臂关掉了电视，那些浪叫声就戛然而止，余留下来的只有他们结合处发出的水声。陆涛道：“你叫的话，我会更硬，也会变得更大。”说着还刻意在他的肠道里磨了磨。
　　程谨小声控诉道：“可是你现在就很硬了……还、还好大……要被撑破了……”
　　陆涛低声笑道：“哪里要撑破了？”
　　结合处有了润滑液和淫液的滋润，已经变得足够通畅，程谨被这样抱着干，只能反手搂住男人的脖子，浑身都依附着他。丈夫一边逗他，一边还将阴茎往他的前列腺上磨，磨得他浑身发颤，“呜……老公、老公坏……”
　　“告诉老公，哪里要撑破了？”
　　男人一副不达目的不罢休的样子，故意在他的前列腺上磨，却不完全插入进去，余留大半根阴茎还在外面。程谨从屏幕里看到两个人羞耻的姿势，眼神落在对方的阴茎上，又觉得眼馋。
　　好想全部吃进去。
　　但恶劣的丈夫绝不会这么轻易放过他，程谨只能忍着羞耻，小声道：“小穴、小穴要撑破了……”
　　陆涛呼吸一乱，眼眸一暗，被他刺激地狠狠往上一顶，带着几乎真的要将程谨撑破的气势，“那就被老公撑破好了。”又痴迷地吻他，“我的，乖宝贝是我的。”
　　“呜呜……”程谨只能被动的承受男人的深吻，以及他激烈的情缠。
　　座位上到底逼仄，程谨被陆涛用这个姿势从头干到了尾，射精的时候，精液都喷到了屏幕上，让他羞耻极了。
　　但是身体却处于极度欢愉之中。
　　留言/送礼/评论



　　第45章 星球旅游
　　他们上车时间是早上八点钟，到达日照星球的时间是标准的晚上八点。然而在帝国星球该是天黑的时间，这里的太阳却还挂在天上，似乎还要再等上一会儿，才会从天边隐去。
　　车子到了站后，他们这一节车厢只剩下他们两个人，走进车站，人数也寥寥无几，让程谨有些疑惑，“老公，这个星球的人口是不是非常少？”
　　陆涛提好了两个人全部的行李，闻言道：“日照星球人口排行第十九位，总人口一亿三千万，并不算少。”
　　“啊？”程谨扫了一眼几乎可以称作空荡荡的车站内部，“真的有那么多人吗？”但走上一小会儿后，程谨就顾不上在意这些了，他发现自己的屁股在渐渐湿润。
　　是丈夫射进去的东西在流出来。
　　两个人在座位上做了两次，每一次的时间都格外冗长，陆涛像是故意一样，并没有怎么给他清理，所以他不得不含着男人的精液下了车。原本他还挺小心翼翼的，刚刚有些松懈了所以没有夹住，才让精液流了出来。
　　程谨的脸色瞬间变得红扑扑的，他不敢再东张西望，走动的步伐也放缓了一些，只希望全部的精液不要都流出来，不然可能连外面的裤子都弄湿了，被人发现的话，这也太丢脸了。
　　即将走出车站的时候，程谨感受到一阵热风袭来，等彻底走出车站，他顿时有些傻眼。
　　好热！
　　而且眼前的一幕……跟他想象的画面完全不一样。
　　他想象的日照星球是有各种各样的水果，他一到这里，就能看到各种果树，还有漂亮诱人的蜂蜜葡萄，然而现实中却是，面前几乎什么都没有。
　　是的，什么都没有，没有果树，没有高大的建筑，连草都没有什么，有的只有一片贫瘠的砂石地，中间蜿蜒着一条柏油马路，不远处有一个停车场，零零散散地停着一些车辆。而那些车跟他见过的车也很不相同，看起来都有些古老的样子。
　　程谨下意识去抓住丈夫的手腕，有些慌乱，“老公，这里怎么……是这样子的啊？”他无措地看着陆涛，“我们是不是来错了地方？”
　　“没有来错，日照星球有一部分土地很贫瘠，不适合种植，所以就用来建设公共场地，而直通帝国星球的车费太贵，很少有人坐得起，人流量太少，所以被分到的地方就比较偏僻。”陆涛捏了下他的手心，轻轻笑了笑，“害怕了？”
　　程谨连忙摇头，“有老公在，我不怕。”
　　他们站在这里不过两分钟，就有人围了上来。这里的人皮肤几乎都很黝黑，身材也比较消瘦，穿着更是只能用廉价来形容。程谨认识那么多的人中，即便是最落魄的也不是这样的，所以他有点惶恐，还有些不明所以。等听到他们说话后，程谨才明白他们是“出租车司机”，来问他们要不要坐车的，这才松了口气。
　　陆涛并没有刻意讲价就挑选了其中一个车主，对方立即露出开心的笑容，还热情地帮他们提上了行李。他们跟着他走了几分钟，就走到一辆黄色的小车前。看着有些陈旧的车身，程谨忍住了嫌弃的心思，跟着陆涛坐在了后座。当看到对方是手动开启车子时，程谨终于忍不住小声问道：“这辆车……不可以自动驾驶吗？”
　　司机顿时道：“两位是从哪里来的？不会是帝国星球来的吧？”
　　程谨有些惊讶，“您怎么知道？”
　　司机笑了起来，露出洁白的牙齿，“因为只有帝国星球才有能自动驾驶的车辆，其他地方都没有哩。我们的车都需要人工驾驶的，而且动力是石油，不是新能源。”
　　程谨又惊讶又好奇，“为什么不用新能源呢？”
　　司机没有嘲笑他的无知，只是道：“还轮不上我们哩。”他又问道：“两位是第一次来吗？是来旅游的是不是？”
　　程谨道：“是的。”
　　“那选择可就对了，我们星球上有全世界最香最甜的水果，建议一定要尝一尝蜂蜜葡萄，直接从藤上摘下来的蜂蜜葡萄，可比经过了长时间运输的葡萄要好吃一百倍！我们还有其他的水果，有最甜的瓜，还有香芒……”司机显然是个擅长聊天的人，一段介绍说出来，把程谨诱得直吞口水。
　　车子行驶了近半个小时后，太阳已经落了山，因为车内有空调，程谨也没有觉得多热。他一直看着窗外，等注意到窗外的风景终于变得不一样后，顿时期待起来。
　　再走了十分钟，地面上的绿色渐渐变多，最后成了一眼望不到尽头的藤架。程谨睁大了眼睛，隔着不短的距离仔细辨认，很快他欢呼起来，“是蜂蜜葡萄！”
　　他第一次看到结在藤上的蜂蜜葡萄，不是一颗一颗排放整齐的，而是一串一串的，颜色紫黑漂亮，远远看着，就觉得在散发着诱人的香味。司机看他很期待的样子，靠边将车子停了下来，笑道：“小少爷，您要不要下去摘一串？”
　　程谨眼睛里顿时冒出了星星，“可以摘吗？”
　　“当然了，我们星球上的水果都可以随意采摘的，主人家也不会说什么，当然，是需要适量。”他打开了车门，将程谨带到葡萄藤架下，又踮起脚尖，将一串紫黑诱人的葡萄摘下来，然后放在程谨的手心里，问道：“够了吗？”
　　程谨连连点头，“谢谢。”待要走的时候，又有些踌躇，“真的不用给钱吗？”
　　司机笑道：“不用，一串葡萄也算不得什么。”
　　那串葡萄足有二三十颗，这样一串如若放在帝国星球上去卖，价格能卖到一万余额。程谨心中激动，却也不愿意过多的占便宜，他从行李箱里翻出一包零食出来，放回到了刚刚摘葡萄的地方，这才坐回了座位上。
　　等吃到第一颗又香又甜的蜂蜜葡萄时，程谨立即喜欢上了这个地方。
　　车子穿过繁茂的水果区域，到达了城市。但这里的城市跟程谨所见过的完全不一样，没有高楼大厦，每一排房子都比较低矮，而且看起来都是用石头垒起来的，屋顶上还都铺了厚厚的草。程谨几乎将眼睛贴在窗户上了，他道：“这里的房子好有特色啊。”
　　司机道：“我们星球上的能源不多，除了出产水果外，并没有什么别的资源，很多东西都需要从别的星球上购买，而且气候太热。但幸好我们有冰冰石和水水草，这两样东西建造房屋的话，人类住在里面就很凉快。不过冰冰石太重了，所以不适合多层建筑。”
　　“原来是这样。”程谨笑了笑，“但我觉得石头做的房子还挺好看的。”他又看着陆涛，“老公，我们今天住的屋子，也是石头做的吗？”
　　陆涛似乎有点懊恼，他道：“不是。”
　　司机语气中带着一点艳羡，“两位订的酒店可是我们星球上最豪华的连锁酒店，也是唯二的超过五十层楼的楼房，里面全是新能源，还有空调，不过价格很贵，我得花上半年的工资才能住上一夜，所以我都没敢进去过。”
　　“哦……”程谨倒没有失望，只是附和道：“那还真的挺贵的。”
　　不一会儿后他就知道他们要住的地方在哪里，因为那栋高楼在一片矮房子中，实在太过惹眼，不需要靠得太近就能看到。他们到酒店门口的时候，天色终于有些黑了，而时间已经是接近晚上九点半了。
　　下了车，程谨注意到陆涛付的并不是余额，而是一种看起来花花绿绿的纸币，这才意识到自己实在太过无知，来了就只是来了，基本上什么都没准备。他又有些庆幸，幸好是跟丈夫来的，所以他才什么都不需要操心。
　　跟司机再三道了谢，等车开走了，程谨才跟丈夫往酒店里面走，他留意了一下酒店的招牌，等看到“桑尼”两个字的时候，嘴角忍不住抽搐了一下，道：“老公，这不会是彦小七的产业吧？”
　　陆涛倒有些惊讶，“彦七注册了‘桑尼’这个商标，在全世界开连锁店，涉及酒店、餐饮、服装行业，做得赫赫有名，你不知道？”
　　程谨道：“我不知道啊，所以他所有的店名都叫‘桑尼’吗？”又忍不住小声吐槽，“他到底多爱太阳啊。”
　　陆涛笑了笑，似乎程谨对彦七不熟悉这件事让他很是高兴。
　　入了酒店后，这里的装修比帝国星球的酒店虽然差了一些，但相差的并不算太多，反而让程谨没有什么新奇感，略有些兴致缺缺。而这种时候，他就意识到流出来的精液都快结成块了，所以份外想早点进房间，然后好好去洗个澡。
　　陆涛办理好了入住手续，拿上房卡跟带上程谨坐上了电梯。电梯是玻璃的，能看到外面的景色，等电梯升到了高处的时候，外面的风景几乎一览无余，程谨也彻底看清楚了这里的地貌。
　　几乎没有山峰，除了一大片绿色外，还夹着一块一块贫瘠的白色，就像是茂密的头顶秃了一块一样，不免让人有些遗憾。但一想到这里有世界上最好吃的水果，程谨的心情又愉快了起来。
　　等进入了房间，程谨才将整间套房都观赏了一遍，再走到陆涛面前时，就发现了丈夫的不对劲。
　　看着他微皱的眉头，程谨的欢喜散了大半，他问道：“老公，怎么了？”
　　陆涛顿了顿，才道：“我们来的不凑巧。”
　　“啊？”程谨有些被吓到了。
　　陆涛道：“刚刚酒店前台跟我说，日照星球在一个小时前，刚好发生了一场暴动。”
　　留言/送礼/评论



　　第46章 打上印记
　　程谨并没有接触过暴动，只在新闻或者报纸上看到过，但因为发生的地方太过遥远，所以他并没有什么概念，也不能理解为什么那些人放着好好的日子不过，要去街上游行，或者跟陌生人打斗。
　　但新闻照片上拍出满是鲜血的画面，还是给过他极大的冲击，所以陆涛一说暴动，他脑子里就浮现出了一片血色，浑身顿时紧绷了起来。“为、为什么会发生暴动？”
　　陆涛打开光屏，在短短几分钟后，大概就了解到了事情的来龙去脉。他道：“日照星球上盛行一种宗教，全民几乎都信教，但在一百年前，他们的天神教分为了东派和西派，两方原本是轮流推举人执政，但是近一年来，因为一些事东西方不肯再交替政权，所以闹了起来，之前就发生了好几起小冲突。”
　　程谨忧心忡忡地问道：“那这次的冲突大吗？”
　　陆涛盯着光屏迅速地浏览，过了片刻才道：“不大，你别担心。”他将光屏关掉了，“你先去洗澡吧，最多这两日我们少出门，这家酒店还是安全的。”
　　程谨稍稍松了口气，心里却还是有些悬着，他迟疑了一下，才问道：“老公，你……不打算插手吗？”
　　“帝国星球派了军队来处理，我在休假当中，没必要出面。”
　　听到他的回答，程谨心里稍稍有点奇怪。
　　他过去跟丈夫相处的时间不多，但因为对对方太过于痴迷，所以私下里会偷偷收集他的信息，对于他参与的战役和做出的成就都有一个概念，他记得陆涛过去做的事里，其中有一小半是“多管闲事”。
　　原本不该是他的任务，却因为被他撞上，所以果断出手完成。碰见了不平的事，也会伸手援助。
　　他从来就不是一个袖手旁观的人。
　　而他现在一副无动于衷的样子，应该……这件事并没有那么严重吧。
　　程谨在心里默默地想。
　　陆涛见他没动，伸手捏了捏他的脸颊，脸上露出坏笑来，“怎么？还不想把老公的东西洗掉？又或者想让老公帮你洗？”
　　他的调笑让程谨再顾不上胡思乱想，脸色都红了起来，有些扭捏又有些期待地看着丈夫。陆涛抱了上来，往他的嘴唇上亲了一下，“是想让我帮你洗？”
　　程谨轻轻点了点头。
　　陆涛订的是套房，浴室也很宽大豪华，按摩浴缸极大，泡上两个人绰绰有余。程谨被剥干净了放在热水里，面对同样赤裸的丈夫，他依然觉得羞涩，并拢着双腿都不好意思张开，被陆涛哄了好几次，才缓缓打开腿，露出被撞击到泛红的股间来。
　　他的肉穴湿乎乎的，手指一插进去，里面全是黏腻的液体。陆涛用两根手指将他的肛穴撑开，不一会儿后，白色的精液就流泻出来，看着淫靡极了。陆涛眼眸一暗，低声道：“真美。”
　　程谨跪趴在浴缸里面，脸色红扑扑的，小声道：“老公不要说了……”
　　陆涛就笑，还来舔他的耳垂，低声道：“在车上做爱的感觉怎么样？舒服吗？”
　　程谨羞到想捂自己的耳朵，却又舍不得不听男人的声音，被逗弄了几次后，才小声道：“舒服的。”又含羞带怯地用湿乎乎的眼睛看着他，“跟老公做，哪里都舒服。”
　　原本是清理的手指忍不住插到了底，又按摩起柔嫩的肠道，陆涛低声道：“骚宝贝是没吃够，所以又来撩拨老公吗？”
　　程谨不好意思承认，也不否认，这副乖软的样子深深地击中了男人的心。陆涛的动作渐渐变得激烈了起来，两根手指模仿性交的动作往那湿滑的肠道里抽插着，不一会儿就发出“咕啾”“咕啾”的水声。陆涛低声道：“等下喂给你，回去的路上也喂给你。”他吻着程谨的嘴唇，“多射一些给你，给老公生宝宝。”
　　程谨被他撩拨地浑身发颤，喉咙里忍不住溢出甜腻的呻吟，手掌已经知道去摸男人的阴茎，握住了觉得烫手，却又舍不得放。
　　在高楼做爱是一种很新奇的体验，特别是在玻璃窗前。程谨跪趴在柔软的地毯上，白皙浑圆的屁股高高翘了起来，承受着男人的进入。他眼神迷离，看着远处的亿万灯火，既觉得羞耻，又觉得兴奋，特别是玻璃窗上还能倒映出男人的身影。
　　他的丈夫高大又英俊，五官简直完美，连下颌线都显得格外性感，肌肉紧实有力，在做爱的时候，更有一种让人迷乱的气质。程谨能看到他是怎么沉迷于自己的肉体的，他宽大的手掌握住了自己的腰线，粗长的肉刃在他的臀缝处摩擦了几下，然后抵上他的穴口，坚定有力地顶入，然后让彼此融为一体。
　　“舒服……好舒服……”程谨的舒服到口水都含不住地从嘴角流淌，漫过挺立的殷红乳尖，但身体变得更性感。他又有些担忧，担心谁会注意到他们现在的淫行，如若被发现的话……
　　后穴情不自禁地咬得更紧，吸得男人发出闷哼，陆涛伸手往他的屁股上拍了拍，拍出一阵肉浪来，低声道：“放松一点，骚宝贝是想把老公夹坏吗？”
　　“呜……不夹坏老公……”程谨努力放松身体，才刚松懈下来，男人却坏心地用力往里面一顶，顶出他一声高亢的尖叫，小腹都在颤抖。
　　“啊哈……老公慢点……呜呜……小穴要破了……”肠穴明明吃得很顺畅，程谨却还是忍不住淫叫，他知道了自己越叫丈夫会越兴奋，干他也会干得更凶，他也就更满足。
　　“不会破，骚宝贝的小穴越来越会吃了。”陆涛压着他的腰，使他的屁股翘得更高，胯下激烈地往前顶弄，一下一下地将阴茎喂入那湿红的肠穴里，龟头的也次次往程谨的前列腺磨过，磨得他溢出更多的淫液。
　　等肏进生殖腔里的时候，程谨浑身都软了，双腿几乎要支撑不住，淫液也流得更多，在男人一记猛插后，他终于忍不住射了出来。
　　陆涛还没射，但为了缓和他的不适应感，便暂停了动作，低头在他身上留下各种痕迹。他的手掌一寸一寸地摸着程谨的肌肤，摸到他的腰窝处时，指腹还往那里蹭了蹭，等揉上他的后腰，手指更是反复在那里摩擦着，突然道：“上次的纹身贴被洗掉了，真遗憾。”
　　程谨脸色一红，小声道：“那个、那个是一次性的呀……”
　　陆涛盯着他，眼底像藏着火焰，“那就留一个永久的，好不好？”
　　程谨愣了一下，“什、什么？”
　　“当老公的小母狗儿。”陆涛往他的嘴唇上亲了亲，占有欲十足的样子，“让老公在你的身体上打上印记，行吗？”
　　“纹身”这种东西程谨从没接触过，他知道那是一种古老的技术，以前就是用针直接刺在肌肤上的，而经过了这么多年，手法还是没有任何改变，仿佛唯有让被纹身者感受到一些疼痛，才能证明些什么。
　　程谨是个怕痛的人，以前光是听到这种东西会让人痛，他就一点也不敢去触碰了。但现在是丈夫在问他，他就抛却了害怕，只知道点头。
　　陆涛笑吟吟地看着他，问道：“不会后悔？”
　　程谨连忙摇头，“不后悔。”
　　陆涛显然是早有准备，他第二天出去了一趟，傍晚回来的时候就带回了一套纹身的工具。程谨看到都惊讶了，“你自己来吗？”
　　“不然呢？”男人盯着他，简直要将他生吞活剥一样，“你觉得我会让别的人看你的身体、触碰你的肌肤吗？”
　　程谨红着脸摇头，讨好地往他嘴唇上亲了亲，“可是你会吗？”
　　“今天学了一天，大致差不多了。”陆涛又道：“你别害怕，日照星球上有一种植物，挤出的汁水抹在肌肤上能起到麻痹的作用，又不会伤害身体，所以在药效失效前，你应该不会觉得有什么痛苦。”
　　程谨看到工具都是细细的长针之类的东西，心里多少有点担忧，又庆幸是纹在后腰上，自己不用看着纹。他换了件长一点的衣服，脱掉了内裤，趴在套房的沙发上，将屁股微微翘了起来。
　　纹身的过程算不上太痛，如陆涛所说的一样，那种草药的汁水麻痹的效果很好，程谨被涂抹的那一片肌肤几乎没有什么感觉，他趴在沙发上，趴着趴着就忍不住睡了过去。
　　也不知道过了多久，他被些微刺痛的感觉惊醒了，醒来后，那种感觉就越来越强烈，渐渐让他有些难耐，程谨正要动一下的时候，陆涛扣住了他的腰，低声道：“别动，乖，还有一点就完成了。”
　　程谨便咬着唇忍住了，忍得浑身汗津津的，陆涛注意到了，便凑过来吻他，用舌头搅弄了一番他的口腔，低声道：“再一会儿，乖宝贝。”
　　“我忍得住。”程谨确实忍得住，他一想到是丈夫在自己身上做记号，而这个记号会跟随他一辈子，他心里就冒出一股甜丝丝的感觉来。过了近十分钟，他终于听到了陆涛说“好了”的声音，浑身顿时松懈了下来。
　　留言/送礼/评论



　　第47章 暴乱
　　纹身的位置接近臀部，是后腰挨着臀线的那一块，“小母狗儿”这四个字不算太大，却清晰可见，用的颜色还是黑的，映衬着程谨雪白的肌肤，更显惹眼。
　　现在纹身周围还是一片红色，看起来好不可怜。
　　程谨自己转头看不到纹身，只能通过镜子看，而陆涛更是将它拍了下来，巨大的光屏上，程谨的后背一览无余，原本纤细诱人的身躯在纹上这几个字后，更显得性感，甚至带着一股肉欲。
　　程谨红了脸，呐呐地道：“真的是这四个字啊……”
　　“我喜欢。”陆涛露出一副爱极了的样子，甚至还伸出舌头往他的纹身处舔了舔。程谨觉得自己被他舔到的地方要被灼伤了一样，之前的痛楚完全消失了，只觉得热，很热。他情不自禁想要逃离，膝盖才往前移动了一点，脚踝就被男人抓住，接着他就听到了拉链拉下的声音。
　　程谨吓了一跳，脸色红得要滴血一样，回头看着男人，“要、要做吗？”
　　“嗯，我忍不住。”男人眼底冒出来的全是赤裸的情欲，看着自己的专属印记时，浑身的肌肉都在紧绷。他的阴茎很快释放出来，硕大的肉冠蹭上那几个字，马眼流出来的清液将那一小片肌肤濡湿，让那里显得更色情。
　　“呜……老公……”程谨呜咽淫叫，想躲又舍不得，可是男人的阴茎太烫，像是要将他融化一样，而且还那样硬，如果插进来……他还没想好插进来会受到怎样的牵动，丈夫已经将肉刃抵上他的小洞，一举顶了进来。
　　“啊啊啊……”原本后入的姿势让程谨不喜，不是因为不舒服，而是因为看不到对方，但陆涛在两个人面前放了一面镜子，他就能更清晰地看到两个人交合的画面。
　　好羞耻，但好喜欢。
　　粗大的肉刃整根埋入他的后穴，将肠道填满，他不仅能看到男人的样貌，更能感受到男人身上的温度，以及能看清他眼底对自己的爱意和占有欲。
　　程谨为此欣喜若狂。
　　“打上印记后，就不许逃离我。”陆涛在他耳边低语，不是调笑，而是非常的认真。
　　程谨小声道：“不会……我永远是老公的！”
　　陆涛低低笑了笑，舔了下他的嘴唇，“是老公的什么？”
　　程谨羞涩不已，却还是道：“是老公的小母狗儿……”
　　发浪的结果是换来男人更凶猛的抽插顶弄，不仅是从后面进入，他甚至还被陆涛抱了起来站在镜子面前。清晰的镜面呈现出两个人羞耻的模样，程谨双腿大张，用股缝间的肉洞夹吮着男人粗长的性器，并且还因此欢愉不已，自己的肉棒都翘得高高的，在被干狠了的时候，还一抖一抖地射出精液。
　　太舒服了，也太淫乱了。
　　大半夜的时间里，两个人几乎都在做爱，从床上到沙发上，从沙发上到浴室里，从浴室里到玻璃窗前……做到最后，程谨的两条腿都软得跟面条一样了，自己压根站立不起来，最后还是被男人抱着去清理。
　　陆涛显然格外喜欢他身上的纹身，看见了就总想要他，两个人在酒店里淫乱了好几天，等到第五天，才有了出门的打算。
　　日照星球上的暴乱显然并没有引起太大的冲突，他们住的这一片地方也几乎没有发生过什么争斗的事，所以两个人放心的去逛市集。
　　以往程谨逛街都是去最繁华的商业街，那里卖的几乎都是昂贵的奢侈品，就算是餐饮店，价格也贵得吓人，而且格调也很高，所以当他看到人头攒动的普通市集时，又觉得新奇又觉得兴奋。陆涛忍不住笑了笑，拿出一叠花花绿绿的钞票给他，道：“想买什么可以直接买。”
　　程谨早就对这种钞票觉得好奇了，此刻仔细地看了看，“这是纸币？只有在日照星球通行吗？”
　　“对，每个星球除了能使用余额外，还有自己的专属货币，到银行去就可以兑换，因为光屏的应用在许多星球并不普遍。”陆涛简单解释了一下。
　　程谨有些不解，“为什么不用光屏呢？这样不是更方便吗？”光屏平常就戴在手腕上，占地面积很小，又防火又防水，而且防摔效果极佳，里面可以记录主人的身份讯息，也可以通电话通视讯，更可以查找任何资料，甚至还能看电视看电影，还可以转账交易。可以说，在帝国星球出行，什么都可以不带，但光屏一定要带上。
　　陆涛并没有嘲笑他的天真，摸了摸他的头发，道：“因为大多数星球的人类，并不能支付一支光屏的价格。”
　　程谨似懂非懂地点点头，心里的那抹疑惑很快被热闹的市集给冲走了。这个镇上的市集离酒店的位置并不太远，一条宽阔的道路上全是人，一些在吆喝叫卖，一些在挑选购买。程谨留意到卖东西的人大部分卖的并不是水果，而是其他的一些百货，譬如说衣裳布料，以及日用品等等。而其中大部分都是他见都没有见过的东西。
　　当看到一样用竹子编成的奇怪东西，而问过之后才知道是“扫把”时，程谨没再幼稚地问出“为什么不用机器人做家务”这种问题。他很新奇地逛着，陆涛显然也对集市很有兴趣，甚至在看到一个卖刀制品的摊子后，蹲了下来。程谨对武器向来没有兴趣，便道：“我先去前面看看。”
　　陆涛点了点头，叮嘱道：“不要走远。”
　　“没事，走丢的话你可以联系我。”程谨晃了晃手腕。
　　他左看看右看看，在闻到一股香味后，第一次花了纸钞买了一小袋油炸食品，尝起来味道也好香。七十二星球中，大部分星球的食物是营养汤剂，而少部分的农业星球有新鲜的食物可以吃，日照星球就是其中一个。
　　程谨一边吃着不知名的食物一边往前走，很快又看到了一个让他感兴趣的摊子。
　　是一个卖针织品的摊子。
　　程谨早已察觉这里的人穿着很有特色，因为气候炎热，大多人都穿着长袖薄袍子，尽量将身体遮掩住，防止日晒。这些袍子通常是白色的，但会在袖口处绣上花纹，而花纹的样式也很奇特，程谨还是问过了，才知道绣的是日照星球的球花水水草。
　　水水草能长在干旱的地方，草的顶端会结出一个小小的圆球，而这个圆球会收集空气中的水分，让它们生存的地方变得湿润，最奇特的是，即便是被拔出来了，它们还是能锁住水分，所以将它们铺在屋顶上，房间里会变得很凉爽。
　　摊子上摆放的针织品大部分都是地毯或者坐垫，有许多不同的花样，能看得出来都是人工编织的，很多都及其漂亮，而有一些针法，程谨还看不懂。守摊子的是一个中年妇女，他便跟人攀谈了起来，对方是个很热情的人，见他一副想学的样子，便拿出了特殊的钩针和线出来，问道：“要不要试一试？我一边教你。”
　　程谨眼睛一亮，“真的可以吗？”
　　中年妇女笑着点头，还拿了个小板凳给他坐。程谨道了谢，刚要坐下，就听到不远处传来喧哗声，以及恐惧的尖叫，还没反应过来，又听到一声爆炸的响声。
　　响声激荡，惊得程谨脸色发白，中年妇女却反应极快，手忙脚乱地收拾自己的摊子，一边道：“东教的人来了，小少爷，你快点离开吧，这里很快就要乱了。”
　　“啊……”程谨还没彻底反应过来，中年妇女已经卷着大部分东西跑进了人流里，还剩一个空摊子还有一些零碎的东西没来得及收拾。程谨愣了愣，等再一次爆炸声响起的时候，他才想起来要跑，但是人流混乱，他竟不知道该往哪里躲，还是手腕上的振动提醒了他。
　　慌乱地按下了通话键，陆涛的声音就响了起来，“小谨，你在哪里？”
　　“我、我……”市集并不是一条大路直通的，程谨刚刚绕了两条路，自己已经摸不清方向了。他正想回答的时候，手腕上的指示灯却灭了。
　　信号中断！
　　因为在帝国星球从未发生过这种事，程谨最开始还以为自己的光屏坏了，他正想回拨回去，不知道被谁撞了一下，一时没站稳，差点扑倒在地上。可他虽然没倒地，却被带入了人潮里，往一个地方涌去。
　　“别、让让……请让一下……”程谨慌极了，想拨开人群往回走，却怎么样也走不出去，而身边的人一个个脸上带着愤怒，一副要跟谁拼命的样子，把程谨吓得更厉害。他被人潮带着往前走了十几米，便看到了一片血色。
　　银色的刀刃从一个男人的胸膛里被拔出来，溅起了一米多高的血雾，那恐怖的画面看得程谨浑身发颤，眼睛都发直了。而身边的人看到血液，却不仅不畏惧，还一个个咬牙切齿地迎了上去。
　　“不、不要……啊……”程谨被迫带入“战场”，双方开始了凶狠的厮杀，明明都是人类，却像在杀死敌一样，把程谨吓得要命。他肝胆俱颤地躲避着，好几次险险避过了刀锋，但双方已经打红了眼，根本顾不上有没有无辜卷进来，一把刀对着程谨高高扬起，又重重劈了下来。
　　程谨眼见得刀锋就要落在自己的脑袋上，知道只要被劈中，很有可能会被劈成两半。他心里想要逃，可双腿却像灌了铅一样重，怎么样也挪动不了，他只能闭目等死。
　　在那一瞬间，他脑子里一片空白，唯一浮现的人影只有陆涛。
　　预料中的疼痛没有来袭，身体反被拖了一下，程谨倏地睁眼，便看到了半抱着自己的人。
　　是陆涛！
　　劫后余生让程谨松了口气，刚想说话，陆涛已经踢开了两个人，道：“我们快走。”他不等程谨回应，已经抓着程谨往前冲。而之前程谨怎么也冲不出去的人潮，却被陆涛很快清出一条路来。他敏捷地带着程谨安全地到达了边缘范围，道：“我们快回酒店去。”
　　程谨捡回了一条命，忙不迭地点头，正要跟丈夫一起走，眼尾突然落在一个人影身上，下意识顿住了脚步。
　　陆涛注意到他没走，回头看他，问道：“怎么了？”
　　程谨眼睛里满是恐惧，嘴唇也在抖着，他指了指不远处，道：“老公，那个人……是不是之前送我们来的司机？”
　　陆涛顺着看过去，便看到了一个身上沾满了血的男人。他的视力极佳，分辨能力极强，不需要看第二眼，就知道程谨说的是对的。司机正跟另一个男人在搏斗，但他手上只有一根木棒，对方手上却有刀，他已经受了好几处伤，浑身鲜血直流。陆涛拧了拧眉，将程谨往旁边空着的摊子下一推，道：“你躲好，我去救人。”又道：“两分钟内回来。”
　　程谨颤抖着点头，乖乖地躲在木质摊子下，只敢露出眼睛去看丈夫的身影。
　　近距离的看到丈夫跟人搏斗，他才明白为什么陆涛被称作“战神”。他不止是武器运用得极佳，格斗技巧也是绝顶的，程谨都没看到他怎么动作，他就已经到了那个司机身边，替他挡开劈下来的刀，把他的手腕一抓，就朝着自己这边跑了过来。
　　看到他极快地靠近，程谨松了一口气，连忙从摊子里钻了出来，正要朝丈夫跑过去的时候，就看到陆涛脸色一变，眼睛里竟带了些恐惧，嘴巴也张大了，咆哮着说出两个字。
　　喧嚣声将他说出的话淹没住，传到程谨耳朵里的时候，已经变得模糊。
　　程谨一开始还不明所以，但仅仅只有两秒钟，他就明白了陆涛的恐惧从何而来。
　　他听到有刀往自己头顶劈下的声音。
　　而这一次，陆涛因为距离太远，根本来不及救他。



　　第48章 冷漠的上将
　　程谨从没想过自己那么胆小，那么无用，在近距离地靠近死亡的时候，不等刀锋劈下来，他已经被吓得晕了过去。
　　晕眩的时间似乎很长，又似乎很短，感知得了外面的世界，却做不出任何的回应，等被一个人抱进怀里的时候，程谨才有了一点真实感。他睁开眼帘，便看到形状优美的下巴，以及让自己心动万分的喉结。
　　他再一次被陆涛救了。
　　程谨几乎无法想象隔了那么远的距离，陆涛是怎么飞奔过来救下他的，他耳边的喊叫听不到了，所有的注意力都放在男人的身上。他被男人抱着往前疾驰，受伤不轻的司机跟在了身后，大概是看到司机跟着他们，所以另一教派的人也把他们当成了敌人，不时有人举刀朝他们砍过来。
　　锋利的镰刀银光闪闪，切到身上一定能造成巨大的伤口。但陆涛一点也不畏惧，甚至连眼都没眨一下，辗转腾挪之间，光用双腿就将那些敌人打到在地，一点也没有耽误前进的速度。
　　过了几分钟后，他们终于脱离了暴动的圈子，程谨也看清了酒店的高楼。
　　路边的商店石屋全部掩上了门，酒店的安保也拿着先进武器严阵以待，看清陆涛和程谨是他们的客人时，才打开了足以防备子弹的玻璃门，让他们走了进去。
　　程谨被放置在大堂的沙发上，他正想说话，陆涛已经转过了身，让负责人找人救治司机，一边打开光屏，迅速地点击什么，短短时间后，对面就有声音传来，语气带着些震惊——“这里是七十二号星球军部联络处。陆涛上将，请问有何指示？”
　　陆涛眼底泛着冷漠的光芒，周身气场强大，俨然像以往那个不苟言笑的军人。他道：“军部人员集结待命，准备好除暴装备，我十五分钟后到。”说完利落地切断了通讯，又对大堂经理说了什么，然后很快得到了一串钥匙。
　　看着他往外走的身影，程谨这才回了神，急急忙忙地追了上去，尽管脚步虚浮，却还是努力捉住了男人的衣角。高大的男人顿了顿，回头的时候，眼神冷漠得让程谨浑身一颤，恍惚以为看到了失忆前的陆涛。
　　“什么事？”
　　程谨小声道：“你要去哪里？”
　　“阻止暴乱。”陆涛扯了下自己的衣服，被程谨拽住的衣角就轻易地被抽离。程谨愣了愣，“外面很危险，你……”
　　“待着。”丢下这两个字，陆涛头也不回地走了出去。
　　保安给他打开了门，外面不时有沾染鲜血的人跑过，陆涛的背影透着一股坚定和决绝，似乎完全不将会遇到的危险放在心上。
　　程谨觉得有些怪异，但很快又安慰自己想多了，勉强将不安的心放了下去。
　　确定司机没有生命危险后，程谨回到了房间，手腕上的通讯器再次恢复了信号，片刻后，就有人给他发了视讯请求。
　　是兄长。
　　程谨连忙揉了下脸，又找了个相对没有那么能看出背景的角度，这才按下了接听键。光屏在面前亮了起来，露出兄长的五官，而五官上布满了担忧。“小谨，你是不是在日照星球？”
　　程谨的谎言都还没准备齐全，就被他说破了，顿时有些惊愕，“哥，你怎么知道？”
　　“真的是在那里？”程旭皱起了眉头，语气中难得带了些不悦，“你跑到那么远的地方去，为什么不跟我说？我听说那里发生了暴乱，已经危及到了你住的地方，你有没有什么事？”
　　要是以前，程谨遭受到了刚刚的状况，肯定会跟兄长哭诉一番，然后撒撒娇。但现在他已经懂事了，所以摇了摇头，道：“我们一直待在房间里，没有出门，所以没有遭遇什么。”他话音刚落，就听到那边传来一声熟悉的嗤笑，一个人猝不及防地出现在屏幕上，还道：“撒谎，刚刚传来的监控里，我都看到了你们的身影。”
　　程谨看到彦七出现的身影，又惊讶又疑惑，“你怎么跟我哥在一起？”他皱起了眉头，“所以我哥知道这件事，是你说的？”
　　程旭却顾不上这些，连彦七意外地露脸都没去计较，只是问道：“乖宝，你老实跟哥说，你有没有受伤？”
　　“没有受伤，真的没有。”程谨只得站起来，在屏幕面前转了个圈，“你看，全须全尾的。”
　　程旭显见地松了口气，“那就好。”
　　看到一边的彦七又露出熟悉的奚落表情，程谨一阵气结，问道：“哥，你还没告诉我，你怎么会跟彦小七在一起？”
　　程旭还未回答，彦七已经笑了起来，笑容中带点得意，“你觉得呢？”
　　程谨想不出答案，幸好程旭已经为他解答了，“我现在在帮彦七工作，所以他收到下面的消息后，看到了你的身影，就及时告诉了我。”
　　程谨不疑有他，道：“原来是这样。”又有些难过，“哥，真是委屈你了，现在居然要为他工作。”
　　彦七挑了下眉，“为我工作怎么了？”
　　程谨不想理他，小声道：“哥，我们单独聊一会好不好？”他心里是有些害怕的，不止是因为刚刚从死亡边缘逃离了两次，而且也害怕陆涛会出现什么意外，尽管他知道陆涛只要能达到军部，就一定会很安全。但刚刚直接的杀戮现场还是让他惶恐，帝国星球已经研究出了许多先进的武器，有一发就能要人性命的子弹，有能让人立即晕过去的麻醉弹，甚至还有各种狙击枪……但所有的武器都比不上刀伤让人惶恐，程谨现在一闭上眼，脑海中就会浮现人类的血肉被锋利的刀刃劈开的画面。
　　彦七直接道：“不行，现在还是你哥上班的时间。”他话音刚落，就对上了程旭的视线，对方的眼神里难得的带了点请求，看得他心口一阵乱跳，一时也忘了说话。最后还是程旭害怕幼弟会看出什么，暂时先关闭了通讯的声音和画面，“让我跟他聊一会，我能看出他现在很害怕。”
　　彦七满心都是嫉妒，他捏住了程旭的下巴，语气中充满威胁，“你是不是不止想跟他聊聊，还想立刻飞过去见他？”他目光灼灼，靠近程旭的时候，连呼吸都有些急乱，温热的气息不断的喷到程旭的脸上。
　　程旭道：“当然。”
　　“想得美！”彦七松开手，有些气急败坏的，“别忘了，你现在的时间都是我的，我让你去哪里就去哪里，让你干什么就干什么。”又别开了头，“给你十分钟的时间。对了，不许再叫他‘乖宝’，让我再听到一次，我就操到你下不了床！”
　　视频画面再次被连接上，程谨松了口气，道：“幸好又来信号了，这里也不知道怎么回事，信号老是中断。”
　　程旭有些心虚，但没解释什么，只是问道：“小谨，陆涛呢？”
　　说到陆涛，程谨又想到对方不久前的态度，心里顿时有些发慌，他揪了下自己腿上的肉，道：“他去军部处理这件事了。”他顿了顿，脸上终于忍不住露出一些愁苦的情绪来，声音也轻了许多，“哥，你说他……应该不会提前恢复记忆吧？”
　　程旭沉默了一下，才道：“为什么这样问？”
　　“他刚刚出去时的样子，跟以前好像。”程谨心湖都乱了，咬了咬嘴唇，又自我安慰道：“应该不会的，田七医生从来没有误诊过，他说六个月，就一定是六个月，离现在还有两个来月呢。”说到后面这几个数字，他的眼底又浮现出一点茫然来。“哥，你说，人就算失忆了，性格应该也不会变得很厉害吧？”
　　程旭满肚子只有泼冷水的话，但是面对这样的幼弟，又不忍心说出来，只能含糊道：“应该是的。”
　　程谨眼睛一亮，“对啊，都是一个人，性格肯定不会变得太厉害。哥，他失忆后，说对我是一见钟情，还很喜欢我，很爱我，很护着我，对我特别特别好，会不会、会不会他原本也是喜欢我的？只是没有表现出来？”
　　程旭终于有些看不下去，道：“他为什么不表现出来？”又问道：“或者，之前你们之间发生过什么事，让你确信他是喜欢你的？”
　　程谨被问得愣住了，七年的婚姻生活，对方对自己并没有过任何温情的时刻，除了冷淡就是冷漠，就连欢好的时候，都像是机械性的应付公事，而且陆涛还不想让自己怀孕。
　　燃起的一小抹火焰瞬间被浇灭了，程谨脸上浮现出难过来，但仍旧想挣扎一下，“也许他内心深处……也是有那么一点喜欢我的，不然的话，为什么失忆后对我那么好呢？”
　　“你现在事事顺着他，他对你的观感当然不一样。”
　　程谨怔了一下，很快惨笑起来，道：“是啊，现在他的记忆里，我没有伤害过他，没有伤害他的家人，他对我的观感就不一样……但之前的事，我都做下了，无论怎么弥补……”
　　程旭像是看不下去了，打断他的自言自语，道：“好好度过这两个多月吧，未来你兴许能碰到一个真心喜欢你的人，发展出一段真正的感情。”
　　“不可能了。”程谨摇摇头，喃喃道：“我被他打上了印记，这一辈子心都在他那里了。”



　　第49章 朝丈夫寻求温暖，口交吞精
　　暴动的街道离酒店并不远，程谨开始还时不时能听到响起的爆炸声，后面渐渐就没什么声响了。他担忧陆涛的安危，好几次想给他发通讯，但又担心打扰到他，所以最终都没有将通讯拨出去。
　　楼上楼下他跑了好几趟，主要是打听消息，也确认了司机已经被送到了附近的医院，稍稍有些安心。
　　等外面一切变得风平浪静的时候，程谨还想出去看看，还是酒店的大堂经理严肃的阻拦了他，道：“程少爷，现在外面还不安全，绝对不能出去。”
　　“但是……”程谨满脸都是担忧，可一想到自己的能耐，最终还是放弃了这种“作死”的行为。
　　回到房间，宽大的套房少了一个人，好像就变得空荡荡起来。程谨坐在沙发上等陆涛回来，等着等着，不知不觉就趴在沙发上睡了过去。
　　他是被门打开的声音惊醒的，程谨倏地坐了起来，双眼还有些发直，愣愣地搞不清楚状况，等看到进来的人后，整个人瞬间变得清醒，双腿像有自己的意识一般飞快地朝陆涛奔去，然后将他扑了满怀。
　　闻到熟悉的味道，程谨只觉得心中激荡，道：“你总算回来了，老公，没有受伤吧？”他从男人的怀里抬起头来看他，眼睛里盛满了关切，一时都没留意到抱着的身躯有些微的僵硬。
　　陆涛面容干净，并没有染上任何血迹，身上的衣服虽然沾了血，但没见到伤口。陆涛道：“没受伤。”
　　程谨近乎要喜极而泣了，“那就好，那就好！我太担心你了，生怕你出什么意外。怎么样？暴动已经解决了吗？”
　　陆涛道：“解决了。”
　　程谨没问是怎么解决的，这并不在他关心的范畴内，而且政事上的东西他向来不懂，也懒得费脑子去理解。他抱实了面前的男人，心底还残留些害怕，就格外需要温暖。“老公好厉害。”他踮起脚尖，费力地将额头抵在他额头上，摆出的是一副亲密的姿势，“我要吓坏了，我从来没见过这样的场面……太可怕了……”他尾音轻颤，又忍不住渴求，“老公亲亲我……”他不等陆涛回应，已经将嘴唇贴了上去，像是受伤的小兽一样，渴望着男人的舔舐。
　　对方的嘴唇带着些冰凉的温度，不像往日一样温暖，这让程谨有些不适应，忍不住主动伸出舌头舔进对方的口腔。
　　唇齿轻易地被他撬开，但程谨只在他的口腔里舔了一圈，整个人就被陆涛推开了。
　　对方的动作并不大，双手握住他的肩头，使两个人的距离稍稍分离。程谨有些不解，道：“怎么了？”
　　陆涛摇头，道：“我去洗澡。”他松开手往里面走，程谨看他走的不是浴室的方向，连忙道：“浴室在那边。”
　　陆涛的动作顿了顿，很快又继续向卧室前行，“我去拿衣服。”
　　“哦。”程谨很快看到陆涛走出来的身影，手上果然拿了一条内裤，他终究还是按捺不住自己心底的渴望，几步追了上去，从后面抱住男人的腰，脸颊在对方的背部亲昵地蹭了蹭，语气中已经带着撒娇，“老公，我跟你一起洗好不好？我帮你洗头发，还帮你搓背。”
　　两个人从来这里旅游后，天天都是一起洗澡的，而且因为做得太多，有时候一天还洗好几次。程谨爱极了跟丈夫亲近的感觉，只要他在自己的视线范围内，就想跟他亲近，恨不得黏在他身上才好。
　　陆涛沉默了一瞬，然后道：“好。”
　　程谨欢喜地几乎要跳了起来，“我先去放水。”
　　按摩浴缸极大，程谨将水温调节好了开始放水，回头却发现陆涛还站在原地，根本没有脱衣服。程谨疑惑地道：“老公，不脱衣服吗？”
　　陆涛开始脱衣服。
　　看到丈夫裸露出来的胸肌，程谨脸色红成一片，也低头开始脱身上的衣服。日照星球很热，他衣服穿得少，一下就剥干净了，抬起头发现丈夫也脱干净了，已经打开了花洒，正站在那里沐浴。程谨问道：“不泡澡吗？”
　　“不了，你自己泡吧。”
　　程谨怀疑丈夫是被吓到了，或者是觉得自己先前不乖，所以在生气，不然态度实在是太奇怪了，甚至还有些冷漠。想到这里，程谨连忙走到陆涛面前，有些可怜巴巴地看着他，“老公，你是不是在生我的气？”
　　陆涛不答话，程谨就愈发觉得他在生气，连忙抱了上去。赤裸的身体贴在一处，他感觉到对方浑身有些僵硬，但并没往心里去，“先前遇到的也是突发状况，我也不是故意要切断通讯的，是信号自己断掉的，我后面想去找你，但被人推着往前走，莫名其妙就被推到了现场……”程谨想到那一幕，浑身微微颤抖起来，“太可怕了，这里的人为什么这么……野蛮，居然拿镰刀互砍。”
　　陆涛道：“是上头不作为，没有决心彻底解决这件事，只以为管制武器，禁售枪支，就能阻止大批的暴动。”他嘴角扯了扯，有些讥诮的样子，“可知人类数千年前，拼搏起来就是用各种方式的，先不安抚人心，只想着强势镇压，又怎么会有效果。”
　　“但是我还听到了爆炸声……”
　　“是民众的自制炸弹。”
　　程谨心有余悸，“以后不再发生这种事就好。”他看着丈夫，心里还是想要安慰，忍不住将他抱紧了一些，察觉到对方又握住自己的肩头，似乎想要分离开来，他想都没想，就蹲下了身，对着男人的下体含了上去。
　　太过频繁的性爱早已让程谨变得没那么害羞了，两个人先前算是什么花样都玩遍了，口交这种事更不是第一次做。男人的性器上带着些水珠，还未完全勃起，但尺寸已经非常可观。程谨张大嘴巴，将大半根肉棒都含了进去，卖力地吸吮起来。
　　陆涛脸色一变，瞳孔一震，伸手想要推开他，但程谨的眼帘抬了起来，漂亮的大眼睛里，盛满的全是渴求，温热的唇舌也不断地在那敏感的地方撩拨着，陆涛的手就伸不出去，最终缓缓蜷了起来。
　　嘴巴里的肉根在壮大，完全硬起来的时候，将程谨的口腔塞到几乎要没有缝隙了。程谨已经预想到对方会说自己骚，但这次陆涛却什么都没说，似乎只在被动地享受他的服务。
　　程谨却不在意，对他来说，陆涛只要不拒绝他就可以了。
　　脸颊终于发酸了，程谨将肉棒吐了出来，伸出粉色的小舌头舔了上去，动作灵活熟练，舌头将整根肉棒舔得湿乎乎的后，甚至还知道侧着头去含他的肉球。
　　硕大的睾丸在之前射了那么多精液，现在里面却还是沉甸甸的，也不知道蓄了多少精水。舌头温热，睾丸略有些冰凉，被舔舐摩擦的时候，便会生出一股愉悦的快感来。陆涛忍不住闭了闭眼，再睁开眼睛的时候，眼神已经没有那么清澈了，也染上了些情欲。
　　“我不怕死，就怕见不到老公。”吸闻着对方身上的气味，程谨满足极了，却还是觉得后怕。如若等到他心如死灰的时候碰到这种状况，他一定连躲都不想躲，可是现在的丈夫还爱他，还要他，他就舍不得。
　　一想到之前如若陆涛出现得晚一点，他就见不到对方了，程谨就慌乱极了，动作也变得愈发激烈，明明喉管还不适应，却还在努力将男人的阴茎往里面吞，被弄到眼泪流出来了也不在意，甚至模糊地道：“喜欢老公……爱老公……”
　　陆涛瞳孔微缩，注意到他一副不太舒服的样子，想要将阴茎抽离出来，程谨却反倒不肯，执着地追了上去，“不要躲……给我……我要……呜呜……好大……”他的嘴角被磨红了，含不住的口水从下巴上滴落下来，却一点也不舍得松口，努力晃动头部吞吐男人的性器，想带给男人最强烈的刺激。
　　伸出的手再次缩了回来，最终放在程谨的头上。程谨便觉得欢愉了，痴迷地看着他，“肏我……”
　　他的嘴巴张到最开，露出鲜红的舌头和喉管的甬道，跪在男人身前，一副献祭的姿势。陆涛用龟头往他的嘴唇上蹭了蹭，然后缓慢又坚定地将阴茎从他的口中顶了进去。
　　粗长的热棒直接插到了喉管深处，程谨的五官都蹭到了男人浓密的阴毛，鼻息间全是陆涛的味道。可他一点也不觉得难受，只觉得兴奋，兴奋的像是要死掉。他的肉棒根本没被碰触，却兴奋到勃起，这段时间被玩弄过度的乳尖也肿胀起来，像开在雪山上的红梅，肆意绽放。
　　精液从囊袋里冲出，经由小孔射入喉管里时，两个人爽得都有些失神，程谨吞咽了好几股浓精后，终于被呛到了。陆涛将阴茎抽离了出来，轻轻地给他拍背，“怎么样？”
　　“没事。”程谨很快缓了过来，对上丈夫的眼神时，露出一个灿烂又明亮的笑脸，甚至还伸出了舌头，露出上面残留的精液，“明明天天都吃，还是好浓哦……”
　　他说完后羞到低下了头，忽略了丈夫在听到他这句话的时候铁青的脸色。
　　浴缸里的水早已漫出来了，程谨连忙去关了水，还弯腰去试水温。试好水温觉得合适刚好想要站起来的时候，腰身却被陆涛抓住了。
　　男人的手指蹭上了程谨后腰挨着臀部处的纹身，力道有些大。程谨红着脸回头，小声道：“老公，这么快就、就又想要了吗？”
　　留言/送礼/评论



　　第50章 纹身与做爱
　　不怪程谨这么觉得，实在是他这个纹身对陆涛来说太过有吸引力，之前好几次只要他不小心露出来，男人就会化身为狼，将他吃干抹净。
　　陆涛没说话，一张脸绷着，指腹重重地在程谨的纹身处蹭着，像是要蹭出火来。程谨不明所以，想要转身，腰身却被对方扣住了，半点也动不了，他只能费力地扭头，“老公，怎、怎么了？”
　　陆涛的脸色有些可怕，眼睛里像是藏着怒火，这副模样让程谨觉得有些陌生。后腰那片肌肤已经蹭得发红，黑色的字迹却更为鲜明，丝毫没有蹭掉的痕迹，陆涛似乎终于放弃了摩擦那里，也松开了掐住他的腰线的手掌，转身走到莲蓬头下开始冲澡。程谨愣愣地站在原地，仿若做错事的孩子般无措，“不一起泡澡吗？”
　　“不用。”
　　明明刚刚还好好的，为什么突然又这样？
　　程谨只得只身泡进了热水里，简单将身上搓洗了一下后，他便拿过润滑剂，背过身将屁股翘起来露出水面，开始为自己扩张。
　　粘稠的液体被指尖送入了肛穴，那里经过多次的使用，已经很习惯这种事了，指腹才推挤进去，肠道就自动地吮咬上来，程谨不小心蹭到自己的敏感点，喉咙里就泄出一丝呻吟来。
　　这声淫叫并不响亮，但陆涛兴许是耳力太强，居然能在水流声中听到。他浑身一僵，洗澡的动作都顿了一下，这才缓缓转过头来，等看清程谨现在的姿势后，眼睛微微眯了眯，关掉了水龙头，问道：“你在做什么？”
　　程谨的脸色已经红透了，他咬了咬嘴唇，小声道：“扩张啊……”他觉得丈夫是在明知故问，不免有些羞恼，又有些期盼，“可以来帮帮我吗？”他说到这里，特意转了个方向，让股间的小穴对上了陆涛的视线。
　　艳红的肛口已经张开了一个小小的洞，白色的润滑剂糊在上面，仿若某种液体一样，有一种直白的色情。程谨的手指纤细又白皙，挤进肠道里的时候，更多粘稠的液体被挤了出来，形成一条细线往水面上滴落。
　　男人看得喉结一滚，情不自禁地走上前，刚要接过程谨递过来的润滑剂，目光扫过那个纹身，眼眸便有些发冷，又有些幽暗。他突然将程谨整个人从水里抱了起来，沉稳有力的手臂稳稳地抱住了他，然后往浴室外走去。
　　“老公……老公……”程谨看不到男人的脸，身体骤然悬空，多少让他有些惊慌。他们穿过浴室的门，穿过套间的门，他很快被放置在床上，下一秒，他的腰就被宽大的手掌一握，屁股被迫翘了起来，然后就被男人抵上了穴口。
　　粗大的肉刃热得发烫，程谨即使看不到，也知道丈夫此刻肯定硬得非常厉害，他却微微挣扎起来，呜咽道：“到镜子面前去……”
　　陆涛顿住了动作，声音又低又沉，“为什么？”
　　程谨语气中带着撒娇，“我要看着老公进入我……就跟之前一样……”卧室里有一面穿衣镜，但不在他们现在这个位置。程谨以为自己能如愿，毕竟陆涛也很喜欢在镜子面前干他，但谁想到男人并不松开钳制他的力道，硕大的龟头往他的肛穴里一顶，就送了小半根进去。
　　“呜……好胀……老公……老公……”程谨不满意，身体都扭动了起来，眼尾被逼出了泪，“要到镜子面前……要看着老公……呜……啊……”在他的求饶和撒娇声中，男人一言不发，胯下的阴茎却变得更硬了，坚定又有力地一寸一寸往程谨的身体里楔入，直到送到了根部。
　　“呜……想看着、看着老公……”程谨哭唧唧地转头看着丈夫，眼泪已经让视线有些模糊了，所以看不清男人的脸，“我今天好害怕，想被老公抱着做，老公……亲我、亲亲我……”
　　尝惯了男人对他的予取予求，程谨已经养成了习惯，更何况他其实本性就是一个比较喜欢撒娇的人，只是以前的对象是兄长和父亲，丈夫并不吃他撒娇那套，直到这几个月，他才敢对丈夫撒娇了。
　　小少爷嘴唇红红的，还有些肿，嘴角像是之前磨得快要破皮的样子，而且还一副眼泪汪汪的模样，看起来就非常可怜。陆涛盯着他看了几秒钟，终于还是俯下身，对着他的嘴唇亲了亲。
　　力道很轻，仿佛羽毛挠过。
　　程谨黏糊糊地道：“还要……还要老公亲……要舌吻……”他探出鲜红水润的舌，软绵绵的勾人，上将大人便抓住了他的下颚，对着他的嘴唇用力地吻去。
　　舌头被有些粗暴的力道卷住吸吮，像是要将他吞入腹中一样，但就是这样的力道反而让程谨满足了，鼻息发出轻喘，舌头甚至还回应了起来。但很快男人就让他没有回应的力道，舌头顶入他的口腔舔舐着，还吞咽着他的津液，一边将阴茎往他的肠道里面抽插着。
　　“呜呜……呜……啊哈……”程谨被吻得快要呼吸困难了，脸色更是红得通透，男人才终于放过了他，但胯下的动作却变得更激烈，手指扣紧了他的腰，在纤细白皙的腰上掐出几个指印来，精壮的腹部一下一下撞击到程谨的臀部上，纹上的“小母狗儿”四个字简直像是会跳跃，陆涛每一次看到，都觉得眼睛都要被灼伤了。
　　“啊……轻一些……轻点……喔……”程谨压根儿没有品尝过这样激烈的撞击，男人的肉棒次次抵到深处，像是要将他的肛穴肏松一样。原本不是那么适应做爱的地方，被他摩擦久了，肠壁都会分泌出汁液来，随着他的抽插不断流出，还会发出“咕啾”“咕啾”的水声。
　　程谨的求饶没有半点效果，陆涛还是在猛攻，但又改变了一下角度，硕大的茎身次次磨过程谨的前列腺，让他很快就变得舒爽起来。
　　“好棒……呜呜……好舒服……被老公肏得好舒服……啊哈……”程谨以前压根儿不敢淫叫，怕男人嫌弃他不庄重，但近来被丈夫调教的已经放松了羞耻心，到舒服的时候再也不压抑自己的声音。
　　原本陆涛也会附和他的，但不知道为什么，今天的陆涛格外沉默。
　　处在欢愉中的程谨压根儿没有去分辨，只知道淫叫。他的屁股翘得很高，这样的姿势方便男人的插入，也能顶到最深处，相应的，那个纹身也就能被看得更清楚。
　　男人抽插了十几分钟也没有要停的迹象，程谨却有些受不住了，前面的肉棒一抖一抖地泄了出来。射精时强烈的快感让他的后穴自动收缩夹吮，吸得陆涛差点失控，到底还是忍住了射精的冲动。
　　程谨几乎瘫软在床上，喘息间又努力地朝男人的脸上看，小声道：“要亲亲……”
　　陆涛凑过来亲他，这个吻没有先前的激烈，却带着一股难以言喻的色情感。程谨在自己的舌头要被对方吞掉之前，好歹跟他稍稍分离了一点，他睁大眼睛看着面前俊帅的容颜，撒娇道：“老公，肏我的生殖腔吧……”他红着脸，“用精液灌满我的小穴……”
　　还吃在体内的肉棒明显地感觉到又胀大了一圈，过了几秒钟，陆涛才道：“没有安全套。”
　　“为什么要安全套？”程谨很快恍然，以为他是像以前一样想给自己用，“我都把床单弄脏了，再弄脏一次也没事，会有人来换的。”
　　陆涛抿了抿唇，将阴茎抽出一些，龟头蹭过他已经松软的生殖腔入口，再摩擦了几下，就缓缓地顶了进去。
　　“新雌性”只有被插入生殖腔里，怀孕的几率才会增加，而这里面被摩擦后快感极强，程谨即使已经很熟悉这种快感了，还是被肏到浑身发颤，眼泪口水都克制不住地流了出来。
　　“好舒服……老公……老公……”程谨这时候除了叫老公外，已经什么都不知道了，被肏到最舒服的时候，他又觉得受不住，下意识地想往前爬，但才爬了一步，就又被男人扣紧了腰身，粗长的肉棒挤了进来，再次占有他的穴腔。
　　“嗯……啊……”程谨浑身都是热汗，脸色也红扑扑的，陆涛并没有比他好到哪里去，精壮的身躯上布满了汗水，连眉宇间都沁出了汗液，在顶弄间汇成汗珠子往下坠落，落在程谨漂亮的裸背上，溅出小小的水花。
　　在快要到高潮前，程谨又开始扭动，呜咽着道：“老公，从前面来……我要看着老公被老公插射……”
　　陆涛停下动作，缓缓将阴茎抽出，程谨就立马乖巧地转过身来，脸上还露出灿烂的笑，一双手臂揽住他的脖子，双腿也熟练地环住他的腰。陆涛眉峰一拧，五指在他的臀部上用力地掐了一下，湿润的肉棒再次狠狠地往他的肛穴里顶了进去，直接肏进了生殖腔里。
　　程谨最爱跟丈夫一边接吻一边做爱，这样会让他恍惚以为自己是被爱着的，这时候他也下意识地送上了自己的红唇，陆涛只犹豫了一瞬，就吻了上去。
　　精液在生殖腔里注入的感觉让程谨爽到脚趾都蜷缩了起来，喉咙一边呻吟一边射精，生殖腔里更是喷出潮吹的体液，但都被男人的阴茎堵住了，再加上灌注的精水，过多的液体让他的小腹都鼓了起来。
　　“好舒服啊。”程谨连发根上都是汗水，一双眼睛却亮晶晶的，他搂紧了男人的脖子，忍不住小声道：“我好喜欢现在的你。”
　　陆涛道：“有多喜欢？”
　　程谨欢愉地道：“比以前的你更喜欢。”
　　留言/送礼/评论



　　第51章 嫉妒和懊恼
　　程谨是被亲醒的，还是在睡得正香的时候亲醒的。他昨天晚上被折腾得太厉害，连着做了两次，做到腿都软了，最后怎么睡着的都不知道，正做着跟丈夫一起去玩乐的美梦时，就觉得嘴唇被激烈地吸吮，几乎要将他肺里的空气吸尽，他挣扎了两下，就醒了过来。
　　睁眼就看到了陆涛英俊的容颜，但对方的脸上却盛满了闷闷不乐，甚至还带点羞恼。程谨有些懵，张开嘴道：“老公，怎么了？”发出声音来才发现自己的声音有些沙哑了。
　　陆涛似乎更气了，往他的嘴唇上咬了一下，但没舍得用很大的力气，一双手臂将他箍得紧紧的，手指已经抵上他的穴口，往里面顶了进去。
　　程谨的脸色红了起来，轻轻推了推他的胸膛，结结巴巴地道：“昨天晚上、昨天晚上没做够吗？”
　　陆涛脸色一黑，声音竟然有些发冷，“昨天晚上做了几次？”
　　程谨有些莫名，“两次啊，你不记得了？”他又开始羞涩，“你昨天晚上……好用力啊……好像有点肿了。”他有点委屈地去拨男人的手，阻止他继续深入，陆涛却一把掀开了薄被，道：“我看看。”
　　程谨不及防备，已经被他摆成了跪趴的姿势，双腿分开，臀部翘高，露出昨天夜里被使用过度的肛穴来。他的小穴是很漂亮的，颜色粉嫩，周围又干干净净的没有毛发，里面也很紧，而现在穴口却有些肿，微微嘟起来一点，看得陆涛眼眸发暗，两簇火苗情不自禁地冒了出来。
　　“是不是肿了？”程谨羞涩地问道。
　　“是肿了。”陆涛神色不明地回答了一句。
　　程谨红着脸道：“那就放开我呀，今天、今天肯定是不能做了……”被松开钳制后，程谨爬了起来，讨好地往陆涛的嘴唇上亲了亲，软绵绵地道：“老公想要的话，晚上再做好不好？”
　　陆涛盯着他，伸出手捏了捏他的脸颊，闷闷地说了一个“好”字。
　　来到日照星球这几日，到了今日，他们才算是真正出来游玩，而向导是之前救的那个司机的弟弟，也是一个出租车司机，他因为感谢陆涛对哥哥的救命之恩，所以免费带他们去一个果园。
　　明明才过了一夜，街道上的血腥就已经全部清理干净了，虽然在街上走动的人比较少，但看起来像是恢复了平静的样子。程谨不免有些好奇陆涛是用了什么方法解决这场暴动的，问了后，得到的却是“机密”这两个字。但在路上，他有看到有军队在拆除什么，问了司机后，才知道是在拆除他们的“神殿”。
　　“啊？这样暴力的拆除，不会激起新一轮的冲突吗？”
　　司机挠了挠头，道：“我也不知道，不过就算有冲突也激不起什么水花吧，毕竟这次是帝国星球直接派军队来办的。好像新的政府要重新上台了，新闻里将天神教打成了邪教，正在说服民众清醒过来，又公布了之前东西两教贪腐的证据，好像还把带头的人杀了一批……总之，日照星球是要变天了，就是不知道会变得更好，还是变得更烂。不过我们私下里总说，再烂也不会烂到哪里去了，毕竟我们这里的经济已经排到全世界的末位，就连地狱星的科技都要比我们强大，要不是有这片能种出甜美水果的土地，我们简直要生存不下去了。”
　　他年纪很轻，应该只有二十出头，显得比他哥哥要活泼不少。
　　程谨疑惑道：“你自己好像对于要灭绝天神教这件事不是很在乎？”
　　司机笑了起来，露出一口大白牙，“因为我不信教啊，我相信科学。”
　　程谨更疑惑了，“不是说日照星球上的人全民都信教吗？”
　　“那是一种习俗，是我们自己所不能选择的，但我们大了之后，就可以选择不信那种陋习。事实上，我们这种不信教的人也很多，大概在日照星球上占了有百分之三十。”司机又欢快起来，“我的梦想是等存了一笔钱后，去别的星球上旅行，最好能去帝国星球玩一趟。不过听说帝国星球管理很严格，能去那里的人要么很有才能，要么很有钱，要么能嫁当地的居民，我每一样都不符合，这个梦想肯定是完成不了的了。”
　　程谨听到这里，不免为他感到遗憾，陆涛却道：“不一定。”
　　两个人都愣了愣，司机更是有些惊讶，“您觉得我……有机会？”
　　“兴许有。”陆涛神色平淡，没有再多说。
　　司机却很高兴，“虽然可能觉得您是在安慰我，不过谢谢了。唔，果园快到了，这是我叔叔家的果园，他在这个镇子上可是最大的农场主，里面种了有二十三种水果，其中十二种现在都已经成熟了，摘下来就可以吃，你们随便采摘，甚至可以带走。”
　　到了果园后，陆涛和程谨受到了农场主热情的招待。陆涛并没有暴露身份，他去了军部的事，大概只有上级人员才知晓。但他昨天救了自己的侄子，农场主自然格外感激。
　　帝国星球也可以种果树，但种类普通，结出来的果子味道也普通，不像这里的果子，香甜到了极点。程谨算是大饱口福，光是蜂蜜葡萄就吃了个半饱，又品尝了其他水果，甚至很多是他以前根本没有见过的。
　　在连续吃了一个多小时后，陆涛终于阻止了他，道：“别吃太多，小心受不住，要拉肚子的。”
　　程谨最乖最听他的话，闻言就停了嘴，只是欢快地去采摘，甚至还帮农场主干了许多活，还亲手做出了一罐葡萄酒。
　　临行前，农场主送给他们许多水果，以及那罐酒。司机将他们送回酒店里，在下车的时候，司机给他们搬运东西时，程谨注意到陆涛往车子中间的抽屉里塞了些什么，但他当时没问，等进了房间才问。
　　陆涛捏了下他的脸颊，微笑道：“钱啊，还能是什么？”
　　“噢，原来是钱，我都忘了，是该给钱的，不然白拿他们这么多东西，他们多吃亏啊。”
　　陆涛道：“嗯，我把剩下的日照星球上的纸币都放在那里了。”
　　程谨捧着脸看他，有些不舍得的样子，“我们明天就回去吗？”
　　陆涛道：“明天回去。”
　　“感觉都没有来多久。”程谨有些失落，但很快又高兴起来，“没关系，我们下次再去其他星球旅行吧。以前我还害怕来着，担心帝国星球外的地方都是坏人，其实还都挺好的。”他没注意到陆涛有些复杂的眼神，发愁地看着地板上的一大堆东西，“这些呢？我们怎么拿回去啊？列车上可以带这么多东西吗？”
　　“可以。”
　　程谨又高兴起来。
　　回程的时候明明时间是一样的，但程谨就觉得路途好像短了一点，他们在中途停靠了好几个星球，尽管不能下车，程谨还是能从窗户里看到一点当地的特色。
　　当带着大批小批的行李回到帝国星球的时候，还没有到家，陆涛就接到了费里发来的通讯。
　　陆涛看了一眼坐在身旁的程谨，点了密谈模式才接了通讯。费里那边说了什么，陆涛仅仅只“嗯”了一个字，就切断了信号。
　　“怎么了？军部有什么事吗？”程谨看着他紧绷的面容，又担忧起来，“老公，是不是你在日照星球上做的事，违背了军人的法令？”
　　“没有。”陆涛神色平静下来，“只是有点事，需要过去一趟。我先送你回去。”
　　程谨就不再问，事实上他这样已经越界了，毕竟在之前，他是从来不敢过问陆涛任何公事上的情况的。
　　将东西从车上卸下来，因为包装很好的关系，水果都没有任何腐烂。程谨开始计划要将水果分成几份，分别要送给谁了，而陆涛换了一身衣服，跟他打过招呼后，便立即离开。
　　费里已经开了飞船在门口等待，陆涛上去后，他驾驶着飞船直接到了军部医院，田七医生已经等在了那里。
　　陆涛打了招呼，才道：“不知道这么急着叫我过来，是有什么新进展了吗？”
　　田七医生正在看着一个屏幕，屏幕上不时跳动着数据，他道：“前日我观察到你的脑部情况有些不对劲，陆涛上将，请问当时是有发生什么意外吗？”他转过头来看着陆涛，眼神锐利，“我怀疑，你已经有恢复的迹象了。”
　　陆涛脑部内留有一个医生放置的观察装置，是观察，也是实验。
　　而那个细小的装置连接着面前这台仪器，他有任何波动，都会清楚地显示在上面。
　　陆涛捏了下手指，才道：“事实上，作为一个军人，我并不打算有任何隐瞒。”
　　田七道：“我无比的相信这件事，从你并没有任何试图绞杀主人格的行为的时候开始。”
　　他这句话说得无比轻松，却让一旁的费里稍稍有些震惊，瞳孔都睁大了一些。
　　“其实我有想过。”陆涛找了个位置坐了下来，嘴角微微上扬，露出一抹苦涩的笑容，“谁不想活下去呢？”
　　田七也坐了下来，脸色并没有往日的严肃，“你无论是哪一个陆涛，都会好好活下去的。”
　　“但人类活着的标准并不是肉身，而是以自己的思想为准不是吗？”陆涛收敛了笑容，闭了闭眼，“直到我发现，我并不如‘他’。”
　　田七正色道：“请说下去。”
　　“‘他’前天跑出来过。”陆涛没有说明是谁，但他们都知道他指得是谁。
　　“契机是什么？”
　　陆涛深吸了一口气，缓缓道：“契机是在我绝望的时候。”
　　眼看着爱人即将被刀劈下，心神俱裂，觉得距离远到来不及施救的时候。对方跑了出来，重新占据了身体，并且以0.01秒之差，以不可能的速度奔向程谨，将他从刀下救了出来。
　　一夜的光景，等睡醒后，他才重新清醒过来，一眼看到的就是窝在自己怀里睡得甜美的小妻子。
　　他先是庆幸，心内涌满了失而复得的欢喜，再是嫉妒，因为看到他身上的痕迹，最后就变成了深深的懊恼与难过。
　　他终究不如对方。



　　第52章 过去的关系
　　陆涛说完了经过后，田七医生沉默了片刻，才道：“你有他出现后的记忆吗？”
　　“没有。”陆涛拧了下眉，“他占据身体的时候做的任何事，我都没有记忆，也无法感知。”
　　田七医生道：“看来这果然很普通的双重人格不一样，有些病症是能感知到对方的行为，但是掌控不了。你们现在像是身体里住着两个灵魂，但一个人使用身体的时候，另一个只能被迫沉睡。那你重新掌握身体的契机是什么？有什么感受吗？”
　　陆涛想了想，才道：“像是睡了一觉，醒来后，又变成了我自己。”
　　田七开始记录着，一边问道：“醒来后你马上就意识到是被他占据了身体吗？还是通过别的细节来推断的？”
　　“我清楚的知道换成了他，但具体过了多长时间，是重新醒来后才知道的。”
　　“意思就是，你知道身体被转换了，但转换后被做了什么，经过了多长的时间，你并不知晓？”
　　陆涛顿了顿，才道：“对。”他突然想到了什么，转头去问费里，“费里，他没有询问你什么吗？”按照常理推断，“那个陆涛”也没有这段时间的记忆，他的记忆应该止于救艾雪的时候，而他清醒过来，应该会对自己的处境感到疑惑，而他最有可能询问的人，一定就是费里。
　　费里道：“没有。”
　　“哦，那可真奇怪。”
　　“是有点奇怪。”费里推了推眼镜架，“依您说的，他当时掌握身体的时候，正处在暴乱之中，以我对上将大人的理解，他确实会优先选择解决问题，而事实上他也是这样做了，但事情解决后，他应该就会来询问我了，可他好像先选择回了酒店，并且之后可能有什么事绊住他了，让他没有跟我联络。”
　　陆涛想到是什么事绊住了“他”，心里就开始发酸。
　　虽然用的是同一具身体，自己也是“他”的衍生人格，可他心里就是充满了嫉妒。
　　他几乎可以想象，小妻子在经历那样的状况后，肯定害怕得只想寻求安慰，他一定是在“陆涛”一进屋子的时候就抱了上去，软绵绵地撒娇，甚至还有可能给他——口交了，毕竟他第二天嘴角都是破的。
　　还被肏了两次！
　　不是说好的对伴侣冷漠以及冷暴力到对方都要申请离婚的地步吗？怎么干得出来这种事！
　　田七看了下电脑屏幕，平静地提醒道：“陆涛上将，你现在的情绪似乎不稳定，是想到什么特别的事情了吗？”
　　“没有。”
　　询问基本上已经结束，田七医生开始重新修改他的实验数据，并且确信陆涛的主人格还会跑出来，他道：“依数据显示，你脑内毒素的溶解正在加快速度，或许不用两个月，他就会真正的回来。”他顿了顿，“我为我最开始低估陆涛上将的意志力而感到抱歉。”
　　“那么短的时间吗？”陆涛有些怔忡。
　　田七道：“我想你并不需要觉得难过，事实上，你们根本就是同一个人，我认为，毒素的清除，或许并不是导致你的消失，而是让你们融合在一处。”他又补充了一句，“只是互相没有记忆而已。”
　　“抱歉，我无法这样认同。”陆涛站了起来，跟田七医生告别后，然后跟费里一起往外走。
　　走到无人的走廊上，陆涛道：“费里，你如何看待程谨跟以前的陆涛的婚姻关系？”
　　费里听到这个问题，似乎并不吃惊，表情是一贯的平静，“您终于忍不住问了吗？”
　　陆涛道：“我先前不问，不是因为不关心，而是我自己将事情了解得差不多了。我知道他们最开始结婚是因为小谨逼婚，并因此让祖母落得不能行走的地步，也知道小谨以前的性格脾气比较骄纵，不是一个绝佳的伴侣。但我现在看到的，都是他已经改了，脾气变得很好，很温和很有礼貌，而且还很辛苦，学习了手艺……”陆涛想到小妻子，语气都情不自禁变得柔和了起来，“还很可爱。”
　　费里听到后面这几个字，嘴角微微抽了抽，很快又恢复原状，“我觉得程先生的这些转变，之前的上将大人应该也都看在眼里了。”
　　陆涛眯起了眼睛，“然后呢？他就无动于衷？”
　　“也不算。”费里想了想，才道：“事实上，最开始对于程家的处罚，是打算直接没收他们的全部财产，然后将他们从帝国星球驱逐，当然，这其中并不包括程先生。之前的上将大人听闻后，去找了刑法部长。”
　　陆涛挑了下眉，“有司……奶奶？”
　　“嗯，具体谈了些什么我并不清楚，但我能确定的是，并不是去行贿，因为上将大人并未带任何礼物去，也没有任何额外的转账记录流出。之后这个案子获得了重审，才有了后面的裁决。”费里继续道：“我不确定先前的上将大人在其中起了怎样的作用，但结果是，无论程家怎么艰辛，到底还是留下来了，要不是程老先生得了病，他们现在应该能过得还算体面。”
　　陆涛还是有些不满，“生病的事，他不知道？”
　　“过了很长时间才知道。”费里耸了耸肩，“但他好像并没有采取什么行动，不过这个我也能理解，上将大人对他们的观感并不好，不落井下石已经算是道德了，要主动去帮助他们，他大概并不乐意，而且程先生没有朝他开口。”
　　“真是不合格的伴侣。”陆涛撇了撇嘴，又低声道：“真不想把身体让给他。”他很快又再次看着费里，“你还没有回答我最初的问题。”
　　费里平静地道：“身为下属，不应该妄议上司的私事，所以我不作评价。”
　　“你还真是滴水不漏。”两个人已经走出了军部医院，一前一后上了飞船。天色早已黑了，时间已经接近晚上十点，在日照星球的这个时间，太阳也才落山不久。明明在那里才待了几天而已，陆涛却已经有些习惯了，回来了反倒没有那么适应。
　　费里微不可查地笑了笑，“谢谢夸奖。”
　　陆涛坐下后，继续问道：“小谨为什么去申请离婚？他已经忍受了七年，而且看起来感情丝毫没有被消磨掉，又怎么会突然起那样的心思？”
　　“不知道。”
　　陆涛皱了皱眉，语气不善，“那个家伙……不会是在外面出轨了吧？”
　　“请您不要这样猜测您自己。”费里设定好了飞行的目的地和速度后，坐在了陆涛的身旁，“这点我可以作证，从我跟着上将大人之后，他的私生活非常干净，从未跟人有过暧昧，更别说越轨的行为，他即便不是好的伴侣，但绝对是忠诚的伴侣。”
　　听到这个回答，要不是自己“能力”出众，陆涛简直要怀疑过去的陆涛是不是不举了。
　　他问不出个答案，心里就有些着急，在这种时候就恨不得能将主人格绞杀，这样的话自己就能永远跟小妻子在一起。而现实中，他迟早会消失，冷漠的家伙会回来，变成记忆恢复的样子，而性格也会跟以往一样冷硬、严肃，对程谨不管不顾，到时候，程谨是不是会再一次选择申请离婚？
　　他一个人，到时候又该去哪里？
　　陆涛已经在思索要不要趁自己消失前把账户里的余额全部转给程谨，他很快提出自己的想法。费里听到后，并没有表示出震惊，只是一本正经地道：“这行不通，上将大人。”
　　“为什么？”
　　“大笔余额的转出需要财政机构的审核，因为这样能避免黑色交易。”帝国星球致力于打造一个无犯罪的星球，所以在某些方面，算是相当严格，资金转账更是其中盘查最严密的，其实不仅是大额的，连小额的也会审核检查，只是审核的时间太短，短到并不会给人的生活造成困扰而已。而这一措施，确实也阻止了许多犯罪事件，毕竟大部分的刑事案件都涉及金钱交易。
　　“我转给自己的伴侣，难道不会被通过？”
　　“别人也许可以，您不行。”费里道：“您现在的情况，已经有记录了，大笔金额的转账，会让系统判定您现在的理智不够健全，所以会被驳回。”
　　陆涛气得不轻，“那如果我想跟小谨开通联名账户呢？”
　　费里道：“如若离婚申请被审核通过的话，联名账户也会自动取消。我想以程先生的性格，他应该不会趁机将您的财产转移。”
　　确实不会。
　　程谨现在乖得要命，又有一种自强感，再不是以前只会依赖旁人的小少爷。陆涛甚至觉得，他就算真的离开了“自己”，兴许也会过得很好。
　　而他平日那副像是在偷窃时光一样小心翼翼的样子，陆涛不难想象，只要他知道自己“恢复记忆”，变回了曾经的丈夫，一定会再一次去申请离婚。
　　飞船很快就到了家，不算特别豪华的别墅里亮着灯火。陆涛抬脚走了进去，小机器人感应到他回来了，非常欢喜地跑过来迎接他，一副恨不得给他捏肩捶腿的样子。陆涛笑了笑，摸了摸小机器人圆溜溜的脑袋，道：“你先去休息吧。”
　　小机器人回了自己的充电房，屋子里便安静了下来，并没有程谨的身影。但他们带回来的东西却已经整理好了，还被分成了好几份，分别用漂亮的礼盒装了起来。陆涛走过去，看到程谨用笔写了便签条贴在上面，显然是计划送的人。祖母、爸爸、哥哥、有司奶奶、艾雪、尤里卡，甚至还有费里的一份。
　　“早知道就直接叫费里进来拿走了。”陆涛咕哝了一句，嘴角扬起笑容，往卧室的方向走去。



　　第53章 找哥哥
　　陆涛第二次间歇性的恢复主人格，是在去看望程谨父亲程铮的时候。
　　那会两个人已经接近病房，陆涛浑身没来由地软了一下，要不是程谨扶着他，他大概就要摔倒在地了。但他的失态也仅仅只有十秒钟而已，十秒钟后，整个人又站得笔直，挺拔如松。程谨面露担忧，问道：“老公？你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　两个人的手臂还贴在一处，动作中显得无比的亲密。陆涛盯着他看了两秒钟，才缓缓道：“没事。”
　　“真的没事吗？”程谨还是担心，他觉得丈夫的脸色很不对劲，跟之前不一样。
　　“嗯。”陆涛不着痕迹地抽回了手臂，抬眼看了一下周遭的环境，脑子里迅速在搜索自己的记忆。但是很可惜，除了回程途中的记忆外，他就只剩下上一次在日照星球的记忆了。他看了一眼手腕上的光屏，时间显示离他上次清醒过来已经过了有一个星期。
　　“那我们就进去吧，我爸爸肯定等急了。”程谨笑了起来，脸颊上绽开一个漂亮的梨涡，眼睛也是亮晶晶的。
　　听到他话中的关键词，陆涛微不可查地皱了下眉头，他道：“好。”他已经有多年没有真正见过程铮了，上一次看到他的脸，还是经由报纸上。他对自己这个老丈人毫无好感，他无法忘记对方当日出面逼迫自己的事，但他也并没有因此产生怨恨，所以在得知对方犯罪后，还是忍不住去找了有司葵，希望她能让司法庭重新审判这个案件，又暗地里请了一个高明的律师，才让案子有了后面的结果。
　　不算扰乱公正，但多少有自己的私心在里面。
　　再一次见到程铮，陆涛也没有因为他的衰老程度而惊讶，对上对方的视线后，也只是轻轻点了下头，便找了个位置坐下。程铮显然也不指望他能跟自己好好攀谈，所以注意力都放在小儿子身上。
　　“老公带我去旅游了，然后我们在那里碰到了很多好人，还有一个农场主送了我们好多好多的礼物，我拿一些来给您尝尝。”程谨献宝一样将礼盒打开，里面摆放着他精心准备的水果。程谨挑了其中一个，笑眯眯地道：“爸爸，您肯定不知道这个是什么？”
　　程铮笑了笑，笑得满脸都是皱纹，原本灰暗的眼睛在看到小儿子后，终于有了些光亮，“是什么？”
　　“他们叫它甜甜果，我也是第一次见到，真的好甜！就是里面的籽太大一颗了，果肉比较少，所以销路不好，甚至卖不到帝国星球。”程谨还将它剥了皮，把果肉摘出来，硕大的一个果子，果肉的部分果然只占了一点点，但是尝进嘴巴里就格外的甜，还带着一股香味。
　　程铮夸了几句，又道：“我一个人，吃不了这么多，你拿一些回去送朋友吧。”说到这里他又有些难受，毕竟他们家已经是这样了，小儿子还有没有朋友都另说。
　　程谨连忙道：“我都送了，就我哥那里，问了好几遍他都说不用让我送过去，我不肯，问多了，他就说自己来拿。”程谨担忧起来，“爸爸，您知道我哥住哪里吗？他、他是不是住的条件太差了，所以不肯让我去看啊？”
　　程铮怔了怔，道：“我也不知道。”
　　“原来您也不知道吗？”程谨嘴巴一瘪，就想哭，“那他现在肯定过得不好。不行！我得去看看！”
　　“是要去看看，你哥每个星期都打钱过来，一部分给我，一部分给医院的账号里，他现在工作有限制，不知道在哪里能找到薪水不错的工作。”程铮轻轻叹了口气。
　　“上次他跟我说，是在帮彦小七工作。”程谨回答。
　　程铮听到“彦小七”这个名字，脸色一变，脸颊上的肉都微微抽搐起来，“你说的是……彦七？”
　　父亲的反应让程谨有些摸不着头脑，“对啊，是彦七。”
　　程铮紧紧地盯着他，“什么时候跟你说的？”
　　“就前几天。”程谨不明所以，“爸爸，怎么了？”
　　程铮却咬紧了牙关，只是摇头，并不说话，原本浑浊的眼睛显得更灰暗了，整个人颓废到了极点。程谨慌了，捉住他的手，道：“爸爸，到底是怎么回事？我哥跟彦七怎么了？彦七难道不是好人，会欺负我哥？”
　　程铮许久才叹了口气，声音沙哑，“没事，乖宝，你回去吧。”
　　“怎么突然叫我回去？”程谨压根儿不明白到底怎么回事，可是无论他怎么问父亲，父亲都一言不发，整个人衰老颓靡得不成样子。程谨哄了几句，父亲只是要他回去，程谨无法，只能站了起来，道：“那我先走了。爸爸，水果您都记得吃，别放坏了。要按时吃药，每天保持足够的休息时间，要是觉得无聊，便出去走走，我下次再来看您。”
　　“好……”
　　丈夫已经率先走到门口等待，程谨快要走出病房的时候，身后突然传来父亲的叫声，“乖宝。”
　　程谨连忙顿住脚步，回头看他，“爸爸，还有事吗？”
　　程铮盯着他，视线从上到下看了一个来回，又对上他的眼睛看了好一会儿，才道：“没事，你走吧，以后好好生活。”
　　“我会的！我现在可努力了哩。”程谨笑了起来，还学了一下日照星球上的口音。
　　程铮被他逗得浅浅笑了笑，然后朝他挥了挥手。
　　钻进车里后，程谨还忍不住道：“我爸爸今天可真奇怪，是不是身体难受啊？可是医生说了，药物并没有副作用啊，他现在的身体也趋近于正常人，只是每天需要多吃几粒药而已。”
　　陆涛在刚刚的时间里，已经用隐藏的光屏查询了上次自己没来得及查的事，基本上已经弄清楚了现在的状况。
　　毒素、失忆、衍生人格、间歇性恢复……
　　几个关键词就足以让他弄清楚事情发展的程度，他心里并不担心这方面，让他更在意的，其实是衍生人格跟自己的伴侣的发展。
　　他们似乎……特别亲密。
　　心里微妙地觉得发酸，但陆涛并没有显露出来，在伴侣询问他的时候，他脑海中回想起程铮的双眼。
　　那双眼睛里，已经没有了活下去的意志。
　　陆涛以前从不屑于解救自杀的人，在他看来，每个人都有自己的想法和选择，被压迫了他可以伸出援手，但一个人想要自杀，他只会置之不理。
　　可程谨现在用极其无助的眼神看着自己的时候，陆涛却还是忍不住开了口：“给你哥发通讯，叫他去见你父亲。”
　　虽然程谨不明白为什么要这样做，但他还是立即打开通讯，找到兄长的联络方式发出信号，但很快，信号被中断了。程谨无措地道：“好像占线了。”
　　陆涛提出了第二种方案，“找彦七。”
　　程谨许多年没跟彦七联系过，但幸好通讯录里还留着他的联络方式，程谨毫不犹豫地发出信号。这次信号没有被中断，但也过了近一分钟才被接通。当看到光屏里彦七赤裸的上半身时，程谨连忙捂住自己的眼睛，大声道：“你变态啊！居然不穿衣服！”
　　陆涛皱了皱眉，彦七那张俊美的脸上则露出邪笑，“你们办事的时候难道还穿着衣服？再说了，又不是我故意要露的，而是你主动来打扰我，我没找你收费已经算好的了。”
　　程谨脸色羞得通红，手掌紧紧地挡住眼睛，一点也不敢拿下来，“办、办事？办什么事？”他很快就明白了彦七说得是办什么事。他即使没看着画面，但是声音还是传得很清楚，对方似乎故意拔出了一下，再狠狠地顶入，肉器贴合发出的水声以及撞击发出的响声格外清晰又格外耳熟，程谨很快羞到连耳朵都红了。
　　而彦七则彻底落实了他的猜测，“做爱啊，还能办什么事？”
　　“你羞不羞！居然大白天在做这种事！”程谨脸色很快就白了起来，期期艾艾地，“你不是、不是在跟阿秀……吧……”要是这样的话，实在是太尴尬了。
　　“你觉得呢？”
　　“我哪里知道！”程谨的音量已经接近咆哮了，“肯定不是阿秀，彦小七你简直太没有道德了，你都跟阿秀相亲了，说不定就要结婚了吧？居然现在还在跟别人……跟别人……”那两个字他无论如何都说不出口。
　　陆涛注意到彦七的脸色一变，画面里突然乱了一下，似乎是他身下的人在挣扎，但很快又被制住。彦七拧着眉道：“又没有成功，你乱说什么？”他突然又坏笑起来，“程谨，你现在还不说明找我的原因，不会是想偷窥吧？不然我干脆光明正大的给你看看好了。”
　　他身下的人似乎又开始挣扎，但彦七的力量太大，足以将对方钳制得死死的。程谨大声道：“鬼要看你做这种事的现场啊！我、我就是来问问我哥的，我哥在不在你那边？我给我哥发通讯但是信号连接不通。”
　　“我做爱的时候不喜欢被人围观，所以我的房间只有两个人。”彦七嘴角勾出浅笑，“那你觉得，你哥在我身边吗？”
　　“啊啊啊啊肯定不在啊！我哥怎么可能会跟你有什么！彦小七你真的是变态！”程谨觉得自己脑子真的是坏了才会给彦七发视讯，他闭着眼睛放下手，摸到自己的手腕，不等对方回答，就快速地切断了信号。
　　【作家想说的话：】
　　接下来好几章都是副cp的剧情，本来想留在番外写的，但是因为跟后面的剧情有牵扯，所以还是提前写出来。
　　标题上我会标好，写有“哥哥”的就代表本章都是副cp，不喜欢看副cp的可以跳过o（＊////▽////＊）q
　　谢谢支持呀（＊︿▽︿＊）



　　第54章 下海拍摄、上（哥哥）
　　视讯中断，面前的光屏倏地消失，彦七低头看着在自己身下抖个不停的男人，低低地笑道：“你的乖宝弟弟压根儿就不信我会跟你搞在一起呢。如果他知道真相的话，不知道会露出什么样的表情来，我还挺期待的。”
　　程旭一身白肉已经布满了亮晶晶的汗液，脸色发红又发白，嘴唇因为咬得太用力而咬出了一圈牙齿印，将将要破皮，他的手腕被男人紧紧地钳制着，都掐出一圈红痕来，上面原本每日佩戴的通讯器都不知道被扔到哪里去了，而被迫翘起的屁股贴在男人的腹部，肛穴已经被撑开到极致，那里含进了一根粗大狰狞的性器。
　　结合的地方漫着一圈白沫，看起来淫靡不堪，屁股也被掐出了好几道指印，显得又性感又色情。程旭的发根上都是汗水，胸脯还在剧烈地起伏着，显然刚刚的事对他产生的刺激还没完全平复下来。彦七松开了钳制住他的手，露出一副温柔又多情的样子，“你弟弟就会冤枉人，我现在做爱也是被你勾引的。”
　　程旭闭了闭眼，终于松开了牙齿，低声道：“我没有勾引你……”
　　“穿着白衬衫来我的房间叫我起床，不是勾引我是什么？”彦七愉悦的用手指玩弄他的乳尖，那里已经被吸得很大了，日夜玩弄之下，根本不像是普通男性能达到的程度，颜色艳红勾人，仿若顶级樱桃一样，用手一拢，还能握住一团小小的乳肉。彦七抬起他的手臂，将粗长的阴茎抽离出来，换了个正面的体位，在含住其中一颗乳头的时候，再次将自己的阴茎深深地顶入那柔嫩的肛穴里。
　　粗长的阳具强势插入，将刚刚轻松了几秒钟的肠穴又再次填满撑开，凸起的青筋蹭过敏感的壁肉，让程旭忍不住轻哼了一声。他眼底已经泛着水光，五官依然俊帅温雅，却再不复以往上位者的样子，偶尔还会流露出几分颓唐来。
　　破产后带来的巨变，到底还是将他的心神击垮了一大部分。
　　而另一部分，却绝对是这个男人带来的。
　　程旭任他吸吮着自己的乳头，用沙哑的声音道：“不许、不许将这件事告诉小谨，不然的话……你刚刚若真的让他看到我们……我不会放过你……”
　　随着“啵”的一声轻响，彦七将嘴里的奶头拉长然后再吐了出来，脸上带着一点嘲弄，“要怎么不放过我？”他凑在程旭耳边，低声道：“要知道，要不是我好心帮你的话，你做爱的影片可是能让全世界的人观赏到，你觉得你的乖宝弟弟会不会知道？《前首富之子破产后下海拍GV》，多么轰动多么惹眼的话题啊，你的乖宝弟弟就算每天窝在屋子里绣花，但也保不齐有人想落井下石，故意带上报纸去羞辱他。还是你觉得那种情况会更好？”
　　程旭脸色泛白，低声道：“别说了！”
　　“其实也没关系，等你的乖宝弟弟来质问你的时候，你就说你选择下海拍GV的原因，不是因为凑不够医药费，毕竟他拿了一盒珠子给你，卖了完全够程铮手术的费用，你做出这样的选择，只是因为不舍得卖那盒珠子而已。”彦七说到这里的时候，眼神变得冰冷，“他听了，一定会感动得稀里哗啦的是不是？这是多么让人感动的兄弟情啊，为了保全弟弟喜好的东西，宁愿去出卖身体。”他说到这里，倏地将阴茎从程旭的体内拔了出来，三两步下了床，拉开床头柜的抽屉，拿出一个盒子来。
　　程旭看到他的动作，脸色一变，一个“别”字才刚说出口，彦七就将盒子打开了。
　　那盒子不大，里面却装满了三百颗蓝色的水晶珠子，即使是白天，这么多珠子聚在一起散发出来的光芒也格外显眼，流光溢彩，漂亮至极。彦七却像在看着什么厌恶的东西，手一歪，盒子往下一倒，一颗颗水晶珠子就哗啦啦地往程旭身上掉落。
　　蓝色的珠子滚到白皙的肌肤上，滚落到床单上，甚至滚落到地上，很快就四下散开。彦七丢了盒子爬了上来，程旭想躲，才往前爬了几步，就轻而易举地被男人压制住。彦七愉悦地笑道：“不是很喜欢吗？不是很珍惜吗？怎么？为什么要躲？”他凑在程旭的耳边，声音又低又磁，带着股能让人酥麻的性感，“既然是那么宝贵的东西，就应该藏好一点，藏得隐秘一点，譬如说……”他捏起一个圆润的珠子，已经抵上程旭松软的穴口，指腹轻轻一推，那颗珠子就被挤入了程旭的体内，“放在这里面，不就没人能拿走了？”
　　“不……”程旭眼睛里流露出羞愤来，伸手想去将肛穴里的珠子挖出来，却被彦七制住了手腕。男人的眼底浮现出狠厉，就着他翘起的屁股，再次将自己怒涨的阳具送了进去。
　　龟头一顶入，立即将含在穴口处的珠子推挤到了深处，而珠子又不小心蹭过程旭的前列腺，让他想要反抗的力道一松，连腰也变得软了，喉咙里更是溢出一声淫叫来。彦七听得兴奋，一边用力往里面抽送着，一边道：“吃着你乖宝弟弟最爱的珠子，还爽得欲仙欲死，要是被他知道了，你这个好哥哥的形象都要毁了。”
　　珠子已经被顶到最深处，然而里面湿湿滑滑的，在彦七的操弄下，那颗珠子还在胡乱滚动，被压得在肠道上滚，蹭到敏感点的时候带给程旭难以言喻的快感。彦七看到他的模样就觉得愉悦，继续道：“从你跟我签了约定的那天开始，我就把钱打给你了，你为什么不把珠子还给他？”他亲昵地去咬程旭的耳朵，像是一个最温柔的情人，“是不是自己吃上瘾了，所以舍不得还了？还记不记得，你最多的一次吞进去多少颗珠子？”
　　程旭羞愤欲死，眼尾都渗出泪水来，努力想抗争，但一点也敌不过彦七的力气，只能被迫承受欢爱。偏偏彦七嘴巴不停，继续道：“我记得是五十颗是不是？”
　　程旭终于听不下去了，低声喝道：“闭嘴！”
　　“真贪吃啊，五十颗你的乖宝弟弟最喜欢的珠子，全部塞进了你的屁股里面，再一颗一颗地排出来，那个画面……我每隔几天就要回味一次。”彦七笑得张扬又肆意，“就是因为这样，所以你不好意思将珠子还给你弟弟了？那你的一片苦心，可不就被隐藏了吗？那个小傻瓜到今天也不知道你为了他一点爱好而牺牲了什么。”
　　“闭嘴！闭嘴！”程旭羞恼地叫着。
　　“他到底有什么魅力，能让你牺牲到这种地步？”彦七说到这里，眼神恢复之前的凶狠，像是气极、恨极、嫉妒至极。“他就是个满脑袋只有浆糊的草包！除了一张脸还能看之外一无所长，凭什么受到你那么多的喜爱和关注？你甚至还愿意为了他出卖自己！”他似乎最意难平的就是这件事，“而且还不是为了什么特别重要的理由，居然仅仅只是为了一盒没什么用的破珠子！”
　　他一想到如若那家公司不是自己开的，而那天又没有心血来潮去片场看看的话，程旭说不定就真的已经拍了！
　　他到现在还记得那一天发生的事。
　　原本他并没有计划去那里，只是到了附近，就干脆进去看看。程家以做能源生意为主，而程铮起家的时候，正是全世界都很消耗新能源的时候，他眼光准，所以赚得盆满钵满，成了世界首富。彦七则是有家底，而他又不想去军队，十几岁就开始筹划自己的公司，大多是从餐饮和生活百货为主，帝国星球上唯一一家拍摄色情影片的公司，就是他开的。
　　帝国星球上新生增长率在减少，高层又不想放宽定居政策，便及其鼓励本地居民多生孩子，所以色情影片能上映也是经过准许的，彦七就借着这个政策，将影片公司发展得很好，甚至视频都卖到了其他星球上去。而观看帝国星球的“贵族”做爱的影片，显然受到了其他星球的人的欢迎，所以他的片子销路一向都很好。
　　他到了之后，负责人看到他显然有些意外，接着又很兴奋地迎了上来，高兴地道：“老板，我们新来了一名‘高级货’，这次影片要出来了，一定能大卖！爆卖！底下员工年底的奖金都不用发愁了。”
　　彦七不以为意，神色依然淡定，“什么‘高级货’？哪家土着的女儿出来卖身了？”来拍摄影片的也并不一定都是迫不得已的人，也有些“暴露爱好者”，有些人性癖奇怪，就喜欢被拍摄做爱的视频然后被人观看，也有些人纯粹是来享受欢愉，为此他们也有特别的设定。如若有“贵族”的人想来拍摄又不愿意露脸的话，公司可以准备能遮住面容的面罩，再将噱头打出去，来购买的人也是极其的多。当然也有特例，譬如说现在最有名的艳星利尔，就是同为十大土着中的休家族的人，他是一名“新雌性”，长得极为貌美，身材也非常好，又白又嫩，腰身纤细，屁股丰满挺翘，私处又漂亮又紧致。这样一个美人，原本该是众多优秀青年求娶的对象，但他偏偏却放荡不堪，还喜欢展露自己的好身材，就选择了拍影片。而且他还要暴露五官，一点也不避讳自己的身份，玩得也及其开放，就算不是在公司拍片，自己也会在个人网页中发布一些大胆又色情的视频，所以吸引了全球上亿的粉丝，每一次出的视频也都卖爆了。
　　彦七之所以说是“女性”，其实是在经过调查后，全世界的男性里，最爱看的还是女性拍摄的色情影片。而他们一直没有找到特别符合“爆”的条件的女性，现在红的几个，资质在彦七看起来，都是平平的，毕竟她们不是“土着贵族”。所以他在看到负责人这么兴奋的时候才这么询问。
　　“不是女性，也不是贵族。”负责人却依然很兴奋。
　　彦七也有些好奇起来，“那是什么？”
　　“是一个意想不到的人。”负责人甚至兴奋到搓手，卖了一点关子后，才道：“是前首富之子，程旭。”
　　彦七原本漫不经心的神色，在听到这个名字后，瞬间变得震惊起来，“你说是谁？”
　　留言/送礼/评论



　　第55章 下海拍摄、中（哥哥）
　　虽然只是个色情影片公司，情深深影视城的占地面积却极大，而且风格不一，这边可能是神话水晶房，那边可能就是平民茅草屋，从置景到道具，无一不透露着逼真和专业，以至于某些正规影片都朝这里借过景。
　　公司旗下拍摄的色情电影也分级，A级是带剧情的基本上不暴露重点部位的影片，主要讲究气氛，是那种含而不露的情色。S级就是纯粹的色情影片，参演的演员浑身上下基本没有不露的地方，而且公司一般出这种片子比较多。
　　S级影片又分为AV和GV，AV是男女出演，GV大多是男性和“新雌性”出演，虽然也有两个正常男性出演的片子，但政府对这方面不太提倡，毕竟这不能增长生育率，所以相对来说是比较少的。
　　程旭拍摄的是GV。
　　倒不是因为他的性向迥异，事实上，程旭是个相当洁身自好的人，近四十年的人生里，交往过的女性和“新雌性”寥寥无几，当然也有过欢爱的时候，但不知道是不是他的欲望本身就很浅淡，所以对此并不热衷，平素爱好古典文学和古典音乐，空闲的时间大部分都用在阅览古籍上面。父亲催他结婚，程旭也尝试过找合适的对象，但每次带回家，幼弟看到似乎不太喜欢，他就会委婉地跟对象说清楚然后分开，所以拖到了这个岁数还没结婚。
　　破产之后，他面对巨额财产的处罚，几乎将家财散尽，父亲却又病倒了。以往不懂事的幼弟成长了起来，居然把他心爱的东西都卖了个遍，程旭看在眼里，心里难受，却也无可奈何，直到程谨将最宝贝的那盒珠子交给他让他卖掉的时候，他才下定了决心。
　　导致破产的原因在于他，他对那个方案太过自信，虽然有预料到风险，但还是一意孤行地去做了，可承受后果的时候却要连带上幼弟，现在就连他最喜欢的东西都要因为自己的原因而割舍掉。
　　程旭闭上眼睛，就能回想到程谨当初看到自己把这盒珠子递给他的时候兴奋的眼神，他知道自己的幼弟是个喜新厌旧的人，但却一直喜爱着这盒珠子，足以见得，在他的心里，对这些珠子是真心喜欢的。
　　无论如何，自己总要保住他最后喜欢的东西！
　　下定决心后，程旭就来了这家影视公司，这是他最后的选择。
　　巨富之子确实曾经有很多相熟的“朋友”，那时候他想要什么东西，几乎不需要开口，就自然有人揣摩心意给他奉上，但他一遭从云端跌落，想去求助的时候，遭遇的就几乎全部都是拒绝，没有拒绝的，给他的东西也像在打发乞丐。
　　程旭倒不意外这份结果，帝国星球的人便是这样，住在这里需要很守规矩，也有自己的一份准则，他们更觉得，只要有资格的才能是他们的同伴。很显然，在他们眼中看起来，程旭已经失去了这份资格。
　　他唯有选择这条路。
　　尽管他的学历高，能力强，但被处罚过的人，在帝国星球只能做最普通薪水最低的工作，得到的工钱绝不能将父亲从死亡边缘拯救回来，而唯一能得到高薪的，只有这里。
　　来面试的时候，负责人看到他，脸上就透着玩味，还有那么点幸灾乐祸。这种眼光程旭这一年来已经看多了，早已经习惯，所以并没有觉得有什么。他只是神色平静地站在原地，仿佛来这里并不是为了出卖自己，只是为了谈一个普通的合作方案而已。
　　负责人漫不经心地扫了一遍他递过来的资料，语气也带着轻佻，“来我们公司拍摄的话，程先生，你的年龄似乎大了一点，体质好像也不够好，虽然你的身高还可以，但应该没多少肌肉吧？”
　　程旭语气平静，甚至称得上是温和，“我有锻炼，虽然肌肉没有很强大，但身体没有什么问题。现在人的寿命已经达到一百三十岁左右，严格算起来，我还没有步入中年人的行列，应该是合格的。”
　　负责人对他原本还有些轻视，听到他开口后，情不自禁收起了刚刚的脸色，也变成了职业的模样，语气也好了许多，“这确实也是……不过程先生以前应该也观看过我们的影片，我们的1号演员，向来比较偏好选肌肉强劲的男人，这样的话视觉效果会比较好。程先生似乎不太符合，但是要您做0号的话……我记得您应该不是‘新雌性’吧？”其实他的心里早已沸腾了起来，程旭这么个话题人物，虽然已经沉寂了一年，但只要把他留下来，无论让他拍什么，销量肯定都会卖爆！
　　“我不是‘新雌性’。”程旭站得很笔直，肩膀不算太宽，但是腿很长，穿着西裤莫名有一种禁欲感。“我都可以接受安排，只要贵公司能付我我想要的薪资。”
　　负责人挑了下眉，“您对薪资还有要求？”
　　“是的，我急需要一笔钱，所以我希望我要求的款项可以在签订合约后一次性转给我。”程旭声音清润，仿若山间清泉，“我要一千五百万余额。”
　　这个数字并不算夸张，至少没有吓到负责人，他却摸了摸下巴，故意道：“程先生的要价很高啊，要知道，利尔拍摄一次都没有这个身价。”
　　程旭并不慌乱，依旧是用平缓的语气道：“我并不要求是一次拍摄的费用，您可以核算一下，需要拍多少次才可以给我这个金额，我都会履行。”
　　负责人都呆了一下，才道：“那好，那我先计算一下，不过您放心，我们是正规公司，肯定不会坑您。”
　　程旭微微笑了笑，“我相信。”
　　负责人让他在一旁等着，核算了一下后，并没有花多长的时间就叫程旭过来，然后道：“我算清楚了，您需要一千五百万余额的话，需要拍摄十五部影片，每一部影片拍摄的时间是一天，间隔时间大概是一个月左右。”
　　程旭静静地听着他的话，等他说完了后，沉默了一会，才道：“所以我拍摄每一场的费用是一百万余额，对吗？”
　　负责人也知道这个数字并不高，这笔钱对外星球来说肯定是一笔巨款，可是帝国星球来说根本算不了什么，更何况他们这个行业更是高盈利的，程旭如果真的签下合约，大概第一部影片就能卖回一千五百万。不过他心里并不觉得羞愧，而是非常镇定地笑了笑，“对的，您没有算错。”
　　程旭又开始沉默，似乎在仔细思索。他沉默的时间越长，负责人就越慌，毕竟面前这个人是一个“高级货”，无论如何都不能让他就这样离开。正当他决定要压缩几场拍摄时，程旭开了口：“好。”
　　签订合约的速度很快，几乎在一个小时内就完成了，而他的账号余额也多了一千五百万。
　　负责人跟他说好拍摄时间定在第二天上午之后，程旭就走出了情深深影视公司。他找到一张长椅，打开自己的光屏，盯着余额的数字看了几秒钟，然后就往程谨的账户里转了过去。幼弟几乎是立刻拨了视讯过来，接通后，程旭就看到了幼弟的脸。
　　程谨长相很漂亮，漂亮中又透着可爱。即使他已经二十多岁了，程旭依然能想到自己最开始看到他的时候。那会程谨刚出生，程旭却有十五岁了，已经懂事，他听到妈妈给自己生了个弟弟，激动地跑去看，正好对上了小婴儿睁眼的那一刻。
　　小小的，软软的，好可爱！
　　程旭的心一下子就被击中了，从那以后，他就格外喜爱自己的幼弟，甚至到了溺爱的程度。之后父亲忙碌，母亲早逝，幼弟几乎是跟着他长大的，所以他更为偏爱，几乎是要什么给什么的那种。他这一辈子，并不过多注重自己的生活，却格外关注幼弟，知道他婚姻不幸福觉得心疼，知道他喜欢什么东西就会努力去买下来……然而世事难料，还是走到了今日。
　　“哥，你已经把珠子卖掉了？”
　　“嗯。”看到幼弟眼中掩饰着失去心爱之物的难过，还在努力扬着笑脸，程旭的心就跟针扎一样疼。
　　程谨笑道：“还是哥哥厉害，不像我，之前的东西好像都卖亏了。但没关系，爸爸的手术费用够了，我现在就给医院转过去。”等转好了，程谨又笑道：“哥，你别担心，也别太累，我现在也在打工，每个星期都能接到工资，可以负担爸爸后续的药费。”
　　程旭抿了抿唇，到底还是道：“对不起。”
　　程谨愣了一下，很快眼眶就红了，“哥，你别跟我说这个啊，我听不得。你没什么对不起我的，在我心里，你永远都是我最好的哥哥。”
　　兄弟俩聊了一会才切断信号，程旭继续在椅子上坐了许久，坐到天色暗了，才往自己的临时住所走回去。
　　到了第二日，他早早地到了公司。负责人已经等在那里了，看到他后，笑眯眯地迎了上来，同时给他塞了个简易的剧本，“我们已经策划好了，程先生，您的第一次拍摄，还是选择GV比较好。”
　　程旭顿了一下，才道：“是做0号吗？”
　　负责人道：“对啊，您之前有这方面的经验吗？”
　　脑海中突然回想到什么，程旭缓缓摇头，“没有。”
　　负责人听到他的回答，眼角眉梢都露出了笑意，“我就知道您应该没有，那可真是太好了！”他兴奋又激动地往里面走，“前首富之子被迫下海献出第一次这个话题，到时候一定会卖爆的！”
　　他的声音不轻，程旭将他的话清清楚楚地听到耳朵里，拿着剧本的手指一僵，过了许久，嘴角才缓缓地露出一个苦笑来。
　　留言/送礼/评论



　　第56章 下海拍摄、下（哥哥）
　　这次的拍摄内容很简单，并没有什么剧本，就只是做爱而已。但在拍摄之前，程旭要经过一系列的准备。
　　造型师先给他剪了新的发型，然后给了他一件浴袍，让他去浴室洗澡加清理。在这方面其实也有人帮忙，但程旭拒绝了对方的帮助。负责人听到后，倒也没有反对，只是道：“鉴于您是新手，所以清理出来后我们会派人检查一下干净程度，毕竟如果清洁不到位的话，等下拍摄起来会比较尴尬。”
　　程旭面色僵了僵，抓着浴袍的手指紧了紧，很快点了点头，“好。”
　　已经到了这一步，又还有什么可纠结的呢？
　　浴室宽大豪华，面前立着一块特别大的镜子，镜子中照出程旭的五官来。
　　他的五官也是帅的，曾经还被当选为年度最有风度的男人，媒体对他的报道用词大多是“温和”“谦逊”“斯文”之类的，他的性格也确实偏温和，而且总是一副风度翩翩的样子，任何人都挑不出他在礼仪上的错处来。
　　但那也只是没有破产之前。
　　现在的他眼角似乎已经出现一点细纹了，没有高定服装的装饰，之前那股矜贵的气质好像也散了，看起来跟普通男人也没有多大的区别。
　　不对，是要落魄一点。
　　程旭对着镜子苦笑了一声，然后开始解身上的衣服。他的身材匀称，既没有赘肉，也没有优秀的肌肉，除了肤色比较白、腿比较长之外，似乎并没有什么其他的优点。他剥掉衣服，站在淋浴花洒下，将浑身上下都冲洗了一遍。浴室里设备齐全，因为是特意给0号准备的，所以还摆放着智能灌肠器。程旭从来没有使用过这种东西，所以用的时候，着实吃了一番苦头，弄了快一个小时，才将后面清理干净。
　　双腿已经发软了，被扩张过的地方泛着一股肿痛感，程旭扶着墙壁出来，身上已经只穿着一件浴袍。负责人已经等到外面了，看到他后，露出一个笑容，又挥了挥手，“先给您进行除毛，然后再冲洗一遍。”
　　同性恋到底占比偏小，但世界上女性太少，所以也不少“直男”会观看GV，而选择偏好性都更喜欢白嫩的男孩子，身上除了头发和眉毛的话，其他地方有毛的话会让人倒胃口，所以他们会给演员进行除毛。而现在先进的除毛仪，只需要两次，就能将毛发脱离干净，并且不会再长。
　　程旭没有想到还有这回事，愣了愣，但并没有拒绝。
　　给他进行除毛的是一个新雌性，对方基本上不说话也不看他，只是认真地工作，这让程旭多少松了口气。
　　再是遭遇了那么多奚落的目光，可每一次重新经历的时候，他依然会觉得有点难受。
　　腋下的毛很快被脱干净了，腋窝变得光洁如新。程旭的体毛本来就不算多，很快手臂跟腿上的都脱干净了，当对方的手伸向他的下体的时候，程旭还是忍不住稍微躲了一下，“这里也要吗？”
　　“要的，只有头发和眉毛可以留下。”“新雌性”的声音很温和，语气中没有任何异样。
　　程旭只得松开了手，任他将自己的裤子拉下，开始除阴部的毛发。
　　除毛的时候不可避免被对方摆弄了阴茎，程旭尽管忍耐，却还是勃起了，他连忙道：“抱歉……”
　　“没有关系的。”
　　程旭有些尴尬，不长的时间让他觉得份外难熬，终于好了之后，他正打算穿衣服，对方却道：“还没有好哦，还有一个地方也需要。”
　　程旭愣了愣，“哪里？”
　　“肛门。”
　　听到这两个字，程旭也难以避免的红了脸，他轻声道：“应该没有……”
　　“让我检查一下吧，这是我的工作，谢谢。”
　　程旭僵持了十秒钟，最终还是慢慢地转过身去，平生第一次主动将屁股翘起来面对旁人。
　　“您的双腿张开一点，好，这样就可以了。”对方似乎检查了一下，才道：“确实挺干净的，这里不用了。”
　　对方利落地收拾东西离开，等门被关上的时候，程旭才缓缓去拿浴袍，但想到等下还要清洗，又顿住了这个动作。
　　怎么会沦落到这个地步呢？如若还有别的方法，那他一定……
　　但想到自己的境况，程旭又轻轻叹了口气。
　　在这种时候，还愿意帮助他的人，根本就没有了吧？
　　再一次从浴室里出来的时候，程旭的脸已经恢复了平静，先前的挣扎和不甘也全部被压制进了心底。
　　只是身体而已，只是十五次而已，又有什么关系？
　　再被另一个“新雌性”套上橡胶手套扒开后穴检查的时候，程旭已经在努力适应了，他闭上眼睛，想要忽略那种异样的感觉，可是却很难忽略掉。那人的手指插了进来，还用两根手指将他的肠穴撑开，兴许是撑出了一个小孔来检查，不一会儿后，手指撤离出去了，换上黏腻的液体挤了进来。
　　“别紧张，我在帮您扩张，这样的话等下就不会受伤。”依然是一位温和的“新雌性”，声音也很好听。
　　“谢谢。”程旭努力让自己放松一点。
　　“不用客气，这可是我的工作。”这位“新雌性”的性格显然比较活泼，“只要有拍摄的时候，我就会帮演员们扩张，我的技术可是很好的！您痛不痛？不过肯定会有点痛的，因为您不是‘新雌性’嘛，而且还是第一次。老实说，我看到您来这里还是挺惊讶的，我以前很喜欢买有采访您的杂志，现在还有保存呢。”
　　程旭从他的语气里并没有听出任何恶意，便无法生出什么恼怒的情绪来，也说不出让对方闭嘴这样失礼的话，只能道：“谢谢。”
　　“真不用客气，我一定会给您好好做好准备的，因为今天跟您搭档的演员好粗，也非常长，他就是有这样的特长才从暗色星球选上来的呢。对了，您知道暗色星球吗？”
　　程旭轻声道：“暗色星球是七十号星球。”
　　“对的对的，您果然博学多才，我以前都不知道呢，还是见到马科斯才知道的。对了，马科斯就是您今天合作的对象。他皮肤很黑，肌肉雄壮，做爱的时间很长，最高纪录是达到了两个小时十三分钟，但他性格很温和，所以您不用担心。”他年纪明显不大，所以语气中还带着一股天真。
　　“谢谢你的告知。”程旭跪得膝盖都有些痛了，忍不住问道：“好了吗？”
　　“快了哦。”
　　程旭继续忍耐着，“新雌性”还在喋喋不休地说着公司内的八卦，说色情演员中的爱恨情仇，突然又道：“对了，您见过我们的老板吗？”
　　程旭道：“跟我签订合约的是吗？”
　　“啊，那个不是，那个只是我们的负责人，我们上面还有一个真正的老板。”对方明显兴奋了起来，“我见过一次哦，长得特别帅的！还超年轻，而且还是个贵族呢！”
　　程旭对此并没有什么兴趣，但良好的教养还是没有打断对方的话，在对方快要揭开谜底的时候，门被打开了，负责人站在门口催促道：“好了没有？其他的都已经准备好了，就等你们了。”
　　“新雌性”连忙道：“好了好了，现在就好了！”
　　终于得以下床往拍摄间走，程旭也不知道是该松一口气还是该更紧张，而等进了拍摄间，看到满屋子的工作人员和仪器时，他最终的反应还是紧张。
　　跟他搭档的男人确实是一个黑人，暗色星球就是黑色人种的故乡，但马科斯在其中肯定也是相当强壮的那一个，程旭注意到他胳膊快有自己的手臂两倍粗了，自己即使不矮，站在他的面前时，依然有着小鸟依人的效果。
　　对方没有穿过多的衣物，只在腰上围了一块浴巾，露出来的肌肉结实强健，特别是胸肌和腹肌，看着都有点吓人。而他的下体应该真的很粗，因为即使围着浴巾，那里也被顶得凸起了一块。
　　程旭扫了一眼就不敢再看，他努力维持平静，走到指导的面前，问道：“请问我该做点什么？”
　　指导道：“不需要什么剧本，就是直接拍摄就好。您紧张吗？如果紧张的话，可以先跟马科斯交流十分钟，好好熟悉一下。”
　　程旭抿了抿唇，道：“我需要十分钟的缓冲时间，谢谢。”
　　但这十分钟里他也不能外出，依旧得面对这满屋子的人和满屋子的仪器。宽大的拍摄场地里，除了一张看起来就很柔软的床外，并没有别的道具。程旭走到角落里，留意到马科斯在朝自己走过来，他不得不道：“我想一个人静一下，谢谢您。”
　　马科斯显然真的是个跟外表不符的温柔的人，闻言并没有发脾气或者别的，只是道：“好的，不过您别担心，等下我会尽量温柔一些的。”
　　程旭勉强笑了一下，他并没有被安慰到。
　　十分钟一过，灯光机位全部都准备到位了，摄影师也已经守在岗位上。程旭并不是个麻烦人的性子，所以即使还没有准备好，依然还是朝马科斯走了过去，快要坐到床边的时候，他听到有人跟负责人说了一句“老板来了”，负责人就匆匆跑了出去。
　　拍摄没有要中断的意思，程旭已经躺在了床上，宽松的浴袍微微敞开来，露出他白皙的肌肤，以及一双光裸的腿。
　　镜头推近，马科斯也爬了上来，动作中带着温柔。他的手指轻轻碰了碰程旭的脸，然后才问道：“我可以亲你吗？”
　　程旭注意到对方藏在浴巾下的阳具已经硬了，挺得高高的，都顶出一个清晰的形状出来。他倒没有预料到自己居然有这么大的魅力，又或者纯粹是马科斯很敬业，但无论哪一种，对程旭来说并没有什么区别。
　　他完全放弃了挣扎，轻轻“嗯”了一声，然后缓缓闭上眼睛。
　　屋子里很安静，但他知道周围有很多人，而他在那么多人的注视下，即将跟一个才见面的男人做爱，然后拍摄下来的视频会贩卖到世界各地，让曾经认识的或者不认识的人欣赏、嘲笑、戏谑……
　　对方的气息正在靠近，在即将贴上他的嘴唇的时候，拍摄棚突然发出一声巨大的响声，接着响起一个气急败坏的声音，“停下！都他妈给我停下！”
　　程旭猝然睁眼，偏过头，便看到恼怒得像一头小豹子一样的男人。
　　是彦七，曾经唯一一个对他有过非分之想的男人。



　　第57章 告白（哥哥）
　　彦七跟程旭的幼弟程谨同岁，只比他大了半岁，那会程家已经很有钱了，所以努力在提升自己的地位，第一个手段就是结交当地的“土着贵族”，而其中，跟彦家的关系又是最好。
　　可以说，程旭是看着彦七长大的。
　　彦家有七个孩子，而且都是一母同胞，这在帝国星球来说是及其少的事，毕竟生育次数的增加，会对寿数有所影响，所以一般人都不愿意生那么多。彦家的七个孩子年纪都比程旭要小，彦七更是比他小了十五岁。在程旭心里，从来就把他当成弟弟来看待，甚至偶尔会产生一种把幼弟交给他也不错的想法来。
　　但偏偏，在对方十七岁的时候，他收到了对方的告白。
　　那会的彦七还没有长得太高，但气势却很强悍，明明是俊秀的一张脸，挥拳头的时候却狠得不行，让程旭愈发觉得他可靠，正想让幼弟多跟他接触的时候，彦七却走到了他面前，对他说自己喜欢他。
　　刚听到那几个字的时候，程旭是哭笑不得的。他是正常男性，又几乎已经是程家的顶梁柱，来找他说亲或者告白的人确实很多，但对象基本上都是女性或者“新雌性”，另一个正常男性跟他告白这种事，确实没有发生过。不过程旭并没有嘲笑，只是微笑问道：“小七，你是不是跟朋友们玩了什么游戏？这是受到的惩罚？比如说真心话大冒险之类的……”
　　他在给对方台阶下，因为从对方颤抖的嘴唇和握紧的双拳来看，程旭知道，他是认真的。
　　但他根本不可能接受，不说两人同样是男性，他自己又没有同性恋的倾向，单说年纪就差了十五岁，程旭要是愿意结婚早，兴许生个儿子都没比对方小几岁。
　　彦七长得很好看，皮肤是健康的颜色，但此刻却泛着白，他的眼睛亮的有点可怕。沉默让屋子里的气氛微微变得有点尴尬，随着电闪雷鸣，外面开始下起了大雨，在瓢泼雨声中，彦七道：“我不是在开玩笑，也不是在玩游戏！旭哥，我真的喜欢你！喜欢到想上你的那种！”他说着，倏地扑了上来，程旭一个躲避不及，就被他撞了一下，脚步一软，身体不受控制地往后摔去，恰好摔坐在沙发上。而少年压了上来，又紧张又急迫的样子，寻到他的嘴唇印了上来。
　　颤抖的嘴唇，连齿关都在打颤，程旭意识到对方究竟有多紧张和慌乱之后，就卸下了要狠狠推开他的力道，任他伸出舌头在自己的嘴唇上胡乱地舔。
　　彦七似乎用尽了全部的勇气，在意识到他没有拒绝的时候，眼睛里流露出狂喜来，正想更进一步，程旭却仰起了头退开跟他贴合的嘴唇，用温柔的声音道：“我没有推开你，不是因为我愿意了，而是不想让你更难堪，知道吗？”
　　少年脸上的兴奋迅速冷却，眼底滑过一抹受伤。程旭将他扶了起来，自己也重新站好，温声道：“你回去吧，我只当今日的事是一场玩笑，我不会放在心上。”
　　彦七听到这句话，顿时像受到了莫大的侮辱一般，大声道：“我是认真的！旭哥，我是真的喜欢你！我想要你看着我，对我好，眼睛里有我！我还想操你！跟你做最亲密的事！让你成为我的伴侣！”
　　饶是程旭再好的涵养，再听到他的话时，脸色也有些绷不住。他闭了闭眼，看着已经陷入癫狂的少年，用冷静又带点绝情的语气道：“我不喜欢你。事实上，我更希望你能当小谨的伴侣，我以为你们之间有可能……”
　　“鬼才会喜欢那个草包！我简直恨死他了！恨他为什么能夺得你所有的关注，恨他能肆意跟你撒娇，恨他糟践你的心意，恨他明明你千辛万苦给他找来的东西他却不知道珍惜！我这辈子最讨厌的就是他！”彦七的情绪已经失控，眼神中甚至带了点狠厉。
　　程旭听到他对自己幼弟说出的恶言，脸色变得更冷，道：“我不许你这样说我弟弟。彦七，你回去吧，以后不要再来了。”
　　“你……”彦七难以置信地瞪着他，满脸都是受伤的神情，他不甘地道：“凭什么？凭什么？”他吼完后，似乎觉得没有脸面再待下去，匆匆跑了出去。
　　他离开的时候，程旭看到了他脸上流下来的泪痕。
　　程旭看着他的背影有些懊恼，一时觉得这件事太过不可思议，一时觉得自己刚刚说的话太重了。他无心再工作，平生第一次会因为烦闷而在房间来回踱步，等注意到外面的暴雨时，终于忍不住下了楼。
　　彦七应该开车走了，但他还是得去看一看，而且等下还要跟彦一确认一下他平安到家了没有。两家的交好来之不易，他不可以就这样破坏掉。然而大人们希冀的婚事应该也不行了，他绝不能将幼弟嫁给一个对他如此看不上的男人，就算为了稳固事业或者人脉也不行。
　　程旭下楼的时候在心里想了很多，刚到了门口，就遇到程谨走了进来。幼弟还是一副天真无邪的样子，似乎看到了什么有趣的事一样，“哥，我跟你说，哥，你猜我刚刚看到了什么？”
　　程旭瞥了一眼外面的大雨，心里产生了一丝忧心，但语气却并没有异常，“看到了什么？”
　　“我看到彦小七蹲在我们家墙角哭哦！肯定是跟谁告白失败了吧？我记得听他的跟班说，他预备好了要跟谁告白来着。”程谨“嘻嘻”笑了笑，“哥，你说我要不要好心去给他送把伞啊？”
　　“不用。”程旭平静地道：“你以后离他远一点就好。”不等幼弟询问原因，又道：“你快进去吧，程程准备了好喝的饮品。”等幼弟进去后，程旭却快速地拿了一把伞走了出去。
　　暴雨如注，天色也黑得可怕，科技生产出来的灯光几乎难以跟大自然相抗衡，每一盏灯的光线在雨夜里看起来都格外微弱。程旭的皮鞋很快被雨水和泥土弄脏了，裤脚也湿了一片。他急切地来回寻找，终于在拐角处看到了蹲在那的一个身影。
　　竟有点可怜。
　　雨声都无法掩盖住他发出的哭声，似乎悲愤到了极点，拳头还一下一下地往墙壁上砸，力道极重，手背砸出了血，又很快被雨水冲刷掉。
　　虽然以前就隐约觉得彦七看自己的视线不对劲，似乎带着一股……侵略性，但程旭无论如何都没有想到他会是这样的心思，而且自己的拒绝对他的冲击如此之大。
　　明知不该再去招惹这头小野兽，这样的举动只会让他越陷越深，但程旭还是控制不住自己的脚步，一步一步地朝彦七靠近。
　　雨声掩饰掉了他的脚步声，但雨伞遮住头顶的时候，还是让彦七意识到了他的到来。
　　少年愣了愣，缓缓抬起头，眼睛里还有没有退却的愤怒与戾气，但等看清楚程旭的脸后，那抹戾气就全部转换成了惊喜。他沙哑开口，“旭哥……”
　　他的情绪转变如此之快，那一瞬间，程旭的心脏多少有点被击中了。
　　从他的爱好中能看出，他其实是个想法浪漫的人，拖着没有结婚，除了带回家的对象幼弟似乎并不喜欢之外，其实是他自己也没有多喜欢。甚至说，他能感觉到对方也并没有很喜欢自己。
　　选择他，不过是看中他的条件，并非他这个人。
　　可是从彦七的眼中，他能看出狂热的喜爱。
　　“如果你出了什么意外，我不好跟你家里人交代。”程旭语气平淡，将伞柄塞到彦七的手里，“回去吧，回去洗个热水澡，再处理一下手上的伤口。”
　　尽管有一丝心悸，程旭却清楚的知道，两个人并无可能。
　　年龄差距甚大，还同为男性，政府并不明文禁止同性婚姻，但显然，这在社会上来说，还是异类。
　　见对方握住了伞柄，程旭正打算要走，彦七却突然一把抓住了他，然后用力地将他往墙上一压，在雨伞的阻挡下，强势地吻上了他的嘴唇。
　　依然是颤抖的唇瓣，却不再有犹豫，而是攻势十足地往程旭的口腔里入侵着。程旭一个不察，就被他舔尽了口腔，还被他往嘴唇上咬了一口。程旭知道自己最佳反应应该是把对方推开，或者往他的头上揍一拳，可当他将拳头举起，看到面前小狮子一样的男人时，却无法下手。
　　他从来没有揍过人是一个原因，还有一个是下不了手。
　　对方在哭。
　　只是喜欢自己罢了，好好拒绝就够了，揍人是不行的。
　　程旭在心里这样想。
　　他放下了拳头，露出无奈的表情来，“小七，你还年轻，我允许你不理智一次，希望你回去后就能清醒。”他说着推开了对方的胸膛，毫不犹豫地往房子里面走。
　　彦七并没有追上来，只是隔着雨幕道：“我不会放弃的！”
　　程旭并没有太当回事，他想要避开一个学生实在是太简单了，他的事业又大多在外星球，所以他去外星球出了一趟差，去了足有大半年的时间。回来的时候他觉得彦七已经将这件事放下了，毕竟少年人的耐心实在是不太好，譬如他的幼弟，就很难长时间喜欢上什么东西。
　　可结果回来后，就听到幼弟说他喜欢上了一个人——陆涛。
　　在促成幼弟这桩婚事后，程旭总算松了口气。他去彦家参加了一个宴会，在宴会上，再次遇到了彦七。
　　对方长高了，也长大了，程旭看到他的第一眼，心脏莫名地漏了一拍，但他很快忽略了这件事，然后用标准式的礼仪跟对方打了招呼，甚至还跟对方喝了一杯酒。
　　彦七没有再跟他说过去的事，这让程旭放下心来。但他没想到，宴会还没有结束，他就已经晕了。
　　醒来的时候，已经到了彦家的二楼，彦七的房间里，并且还是呈半裸的状态。
　　留言/送礼/评论



　　第58章 下药（哥哥）
　　程旭不须分辨，也知道自己被下了药。但药是怎么被下的，他又摸不清楚了。他躺在应该是彦七的床上，因为他曾经来过这里，睁开眼的时候，还看到了柜子上自己曾经送给他的一个摆件。
　　他的高定西装被脱掉了，领带也被解开，衬衫扣子应该是被扯坏的，而未满二十岁的男人正趴在他的胸前，用嘴唇含他的乳首。
　　程旭还从来没有过这种经历，他想抬起手，却发现软绵绵的没什么力气，好不容易举起来想推开彦七，但手掌落在对方的肩膀上，力气就泄尽了。他只得咬了咬牙，用沙哑的语气道：“你要做什么？”
　　彦七听到他的声音，浑身僵了一下，才缓缓地抬起头。他的容貌姣好，有点像曾经天下第一美人的姨妈，此刻俊美中却带着一股邪佞，眼底里全是炙热的欲火。他的手掌不再颤抖，而是坚定有力，甚至还颇为熟练地往程旭的嘴唇上舔了一圈，低低地笑道：“当然是跟你做爱啊，我的旭哥。”他说着，还用下身往程旭的股间顶了顶。
　　程旭倒吸了一口凉气，终于发现事情的发展已经超出自己的控制，也发现自己的裤子已经被剥掉了，只剩下一条内裤还穿在身上。而彦七顶他的时候，他不可避免的感受到了对方硬挺的地方，粗大炙热，即使还束缚在裤子里面，也颇为吓人。程旭勉强定了定心神，道：“你给我下药，现在又要强奸我，你知道这是犯法的吗？今天有刑法部的人来参加宴会，你的三哥还是一名律师，如若被人发现，你即便是土着，也会被驱逐，甚至有可能会被送到地狱星去。”
　　彦七面对他的威胁却一点也不怕，他含着程旭的嘴唇轻轻地吮，像是在吃什么美味的甜品一样。程旭受不住，努力扭开头，却还是被追逐上来继续含住。彦七似乎含够了，才道：“我并不怕这些，把我送到哪里都无所谓，我只知道，我想你想得快疯了。”他盯着程旭，眼底不再是笑意，而是阴鸷，“我已经在心里想过许多遍了，等你回来，我就一定要得到你，一刻也不会忍！”他说着，伸手到程旭的下身，去剥他下面唯一蔽体的内裤。
　　程旭呼吸一乱，用力挣扎起来，可是他喝了能让浑身发软的药，又在绝对的武力下，根本不可能挣脱对方的动作。随着“撕拉”一声，他的内裤直接被扯烂，露出敏感的部位。
　　“旭哥真好看。”彦七看到他的下体，神智就不太清醒了，俯下身去开始舔，从他的小腹舔到他的阴毛，在往他的阴茎上舔的时候，程旭也不知道从哪里生出来的力气，抬起脚往他的肩膀上重重一踹。
　　原本并没有指望将对方踹开，但兴许是彦七没有防备，居然真的被他踹开了。程旭连忙从床上爬了起来，跌跌撞撞地往门口的位置走，中途还不忘将自己的西装裤拿在手里。彦七眼睛一眯，快速地追了上来，在程旭拧开房门的锁的时候，成功的箍住了他的腰身。
　　“不要逃！不许逃！你是我的！”两条手臂像铁钳一样抱住了程旭的腰，让他再难移动分毫，而男人勃起的性器在他的臀部摩擦着，似乎就想这样找个洞挤进去，贴在他脖子上的脸颊散发着高热，灼热的呼吸喷洒过来，带着一股酒味，让程旭有些晕头转向。而彦七很快将他困在墙上，寻到他的嘴唇吻了上去。
　　“唔……不……”抗拒的动作被压制，拒绝的言语也被吞噬，程旭被迫接受男人炙热的吻。他从来没有被人这样吻过，他以为接吻是斯文的，是温柔的，但没有想过居然会这样激烈，彦七好像要将他整个人吞下去一样。而他的下体也被对方爱抚着，宽大的手掌握住他的阴茎上下摩擦，不知道是不是酒精的刺激，还是他太久没有发泄，竟真的被他摸硬了。
　　“嗯……不行……”好不容易呼到新鲜空气，程旭大口大口的喘息着，平日的冷静自持全然没有了踪迹，身体好像都要被对方融化了，连着心脏的跳跃都在加速。
　　“为什么不行？”彦七盯着他，眼底全是狂热和偏执，声音更是不加掩饰，“旭哥，我喜欢你，我要操你，我要干得你下不了床，让你变成我的人。”他的行动力惊人，手指已经抵上了程旭从未被人触碰过的后穴，指根几乎都要挤进去了。
　　“你冷静点，不……呜……”男人再次吻了上来，封住他拒绝的言语，程旭只能模糊地发出呻吟，而对方的手指越挤越深，快要整根插入的时候，旁边原本就被开了一条缝的门突然被彻底打开，一个人出现在门口，满脸震惊地看着他们。
　　程旭只用眼尾瞥了对方一眼，就觉得绝望。
　　是父亲程铮。
　　程旭浑身起了一个激灵，终于生出了气力，一把将彦七推开。
　　接下来的事当然没有继续下去，彦七喝多了酒，几乎没多久就醉醺醺的晕了过去躺在地上。程旭抹了下嘴角的口水，平生第一次觉得那么难以面对父亲，但幸好程铮掩上了门，道：“穿好衣服就出来。”
　　内裤破得不能穿了，程旭只得直接穿上西裤，再将衬衫勉强扣住，套上西装外套后，好歹没有太狼狈。他离开房间前，看了一眼躺在地上睡得人事不省的彦七，犹豫了一下，还是将他半搂半抱地带到了床上，再替他盖好被子才离开。
　　父子俩上了车，程铮就迫不及待地开了口，脸色透着铁青，“到底是怎么回事？你怎么会跟彦七搞在一起？还做出那种事？要不是我刚好上二楼去醒酒，然后听到了响动，你们是不是就……”
　　“对不起。”程旭神色平静，语气也早已恢复了平静，除了浑身仍然觉得没什么力气外，唯一的异样就只有后面那里了。
　　虽然只是被插入了一根手指，却也觉得很怪异。
　　程铮听到他的道歉，眉头皱得紧紧的，突然问道：“你跟我说清楚，你是不是被他强迫了？我不信你会跟他搞在一起去，你之前根本就没有这个爱好和倾向！如果是被他强迫了，我现在就去找彦家家主把他告发，怎么样也要把他送到地狱星去，我不信彦家胆敢包庇他！”他会这样问，除了恼怒外，其实还有点心慌。
　　心慌自己的大儿子会真的有那个倾向，不然的话为什么一直不肯结婚？
　　可他们程家要有后，程铮是绝对不可以跟一个不会生孩子的男人在一起的。而且看刚刚两个人抱在一起的姿势，自己儿子明显还是被干的那一个！
　　程铮又气又急，瞪着儿子，就盼他给自己一个答案。
　　程旭沉默了片刻，才道：“不是强迫。”他能看出父亲正在气头上，如果自己真的说了实话，彦七兴许真的要被驱逐了。
　　虽然他为今天的事感到羞恼，可是心里还是在为彦七找借口，觉得他年轻所以容易冲动，也觉得他应该是喝多了酒才会做出这种事。而且他的心里，着实不愿意彦七因为自己的原因被驱逐和惩罚。
　　“不是强迫还能是什么？”程铮气得几乎要跳脚，“难道你真的跟那小子在谈、谈恋爱？还是只是为了玩玩？你们这样多久了？”
　　程旭有些心乱，道：“爸，我都三十多岁了，知道自己在做什么，刚刚我们都是喝多了酒，所以一时意乱情迷，以后不会了。”
　　程铮气得脸颊上的肉都在抖，“你也知道你三十多岁了？这么大年纪还干出这种事！如果你不是被强迫的，这种事传扬出去，你想想外面的人会怎么看你！而且你跟他差了多少岁？他可是跟你弟弟一个年纪啊，你居然还这么不清不楚的！”
　　“我知道错了。”程旭的态度非常诚恳，“以后真的不会了，我以后不会再跟他接近。”
　　程铮还是板着脸，等车子快到家的时候，他突然大声道：“结婚！你得尽快结婚！不然我怎么样也不会放心。”
　　程旭靠在椅背上，闻言温声道：“好，我明天就去找人帮我介绍对象。”
　　他确实又重新开始相亲，也遇见过双方都觉得还不错的女孩子，他们甚至还一起去约会，地点是女孩子挑的，说是最近一个非常红的甜品店，让程旭一定要跟她去。
　　程旭是个绝对有风度的男人，相亲对象的要求一般都不会拒绝，这次当然也是一样。到了那里后，他看到店名时，心里微妙了一下，但并没有过多放在心上，直到两个人排队去点单然后对上彦七的视线时，程旭才意识到不对劲。
　　彦七当时腰上系着围裙，头上戴着厨师帽，大半年的时间没见，似乎又高了一点，也变得更俊帅更惹眼了。四目相对，对方的眼睛亮了一下，很快又转变成笑意，嘴角更是扬起一个大大的笑容，非常热情地道：“旭哥，好久不见。”
　　程旭的心跳莫名其妙的乱了一下，很快他也点了点头，“好久不见。你……在这里工作？”
　　彦七笑道：“这是我的第一家甜品店。”
　　程旭还没有说话，身边的相亲对象已经赞叹起来，“哇，好厉害，这么年轻就是店长了。”
　　彦七的视线慢慢转向她，脸上还带着笑，眼底已经没有了任何笑意，“这位……难道是旭哥未来的结婚对象吗？”
　　女孩子羞红了脸，却往程旭身边靠了靠，明显是一副默认的态度。程旭却留意到彦七目光中泛着的冷意，心里“突突”直跳。他意识到彦七还没有放弃自己，想要避开，却还是被对方堵在厕所里。
　　男人已经很高了，比他高了大半个头，身材又结实，足以将他困得严严实实的，连强吻他的时候，他明明没有被下药也没有喝酒，却怎么样也推不开对方，最终还是狠下心往彦七的舌头上咬了一口，彦七才松开了他。
　　两个人的嘴唇上都沾了血迹，彦七像一头愤怒的狮子一样瞪着他，还凑在他的耳边低声威胁道：“不许结婚！在我放弃你之前，绝不许跟别的人有任何接触！要是被我知道的话，我什么事都能干得出来！”
　　他那会二十岁都不到，除了有个土着家族做后盾的话，并没有什么实力，程旭那会是首富之子，应该对他的威胁置之一笑不理不睬，可是对方的一字一句却击在他的心上，让他的心脏都鼓噪了起来。
　　程旭道：“好，我信守承诺，但是你也不许再来骚扰我。”
　　彦七咬着牙挤了个“好”字出来。
　　程旭回去后就跟相亲对象提了分手，并且因此送上了一份昂贵的礼物，之后就再也没有去相亲过。程铮跟他发过脾气，质问过他，程旭都一言不发，一副一辈子都不结婚的架势。
　　而彦七也说到做到，之后两个人除了偶尔在必要的宴会上会碰面外，私下里并没有什么交情。
　　如此过了好几年，程旭都觉得对方肯定把自己放下了，毕竟他那么年轻不是吗？
　　但他在最落魄的时候，彦七派人来询问他要不要帮忙，当然需要付出的代价他自己心里清楚。程旭几乎是立刻拒绝了，回复是：“我还没有到需要出卖身体的地步。”
　　然而现在，他却被对方看见了最难堪的一面。
　　【作家想说的话：】
　　求一下推荐票票～
　　谢谢o（＊////▽////＊）q



　　第59章 换男主角拍摄，言语羞辱（哥哥）
　　两分钟内，屋子里的人已经走得干干净净，只剩程旭还坐在床上，以及从进来后就没给过别人一个眼神的彦七。男人的视线虎视眈眈的，含着火一样，像是要将程旭吃拆入腹。等人全走干净之后，他抬起脚，随着一声重响，门被重重地踢了一脚，然后关得严严实实。
　　程旭已经抓住了浴袍前襟，尽量将自己赤裸的身体遮掩起来，可他并不打算逃。
　　已经到了这个地步，彦七无论要对他做什么，他都阻止不了了。
　　而彦七想对他做的事，他在几年前就已经清楚了。
　　屋子里再宽敞，男人还是走到了他的面前，视线里压迫的意味更浓，让程旭不敢对视，而对方现在的气场也越来越强大，他居然有些受不住，仓皇地别开头后，却被对方扑倒在了床上。
　　猝不及防的对上对方的视线，而被抓紧的衣襟又松开，露出一大片雪白的肌肤来，甚至能看到一点乳晕。彦七眼眸一暗，伸手捏住他的下颚，冷声道：“不是还没到绝境吗？不是不愿意出卖自己的身体吗？合着只是不肯出卖给我？现在却愿意给别的男人操？”
　　程旭再一次从心底冒出羞耻感来，他无法回答彦七的问题。若父亲不需要做第二次手术，他兴许真的能保持自己的傲骨，可是面临这样的情况，他却无法做出主动去找彦七的事。
　　虽然连他自己也能比较得出来，这两条路哪一条更合适一点。
　　“是我不如别的男人？你宁愿被陌生男人睡也不愿意跟我睡？”彦七简直要气疯了，万万想不到多年来的执着会给他这样一个结局，简直就像在狠狠地扇他的耳光。他的手指上用力，将程旭的下巴掐出几个指印来，又冷笑道：“结果你想不到吧？这家公司也是我开的！你的合约终究是到了我的手上。一千五百万，一千五百万你就能把自己卖掉？还卖上十五次！旭哥，我都没有想到你这么廉价！”
　　程旭以为自己面对任何的人羞辱都可以做到风平浪静了，却没有想到，当这些话是从彦七口中说出来的时候，他的心脏居然在痛。闷痛闷痛的，让他心烦意乱。彦七继续嘲弄道：“你知道我派人递给你的合约值多少钱吗？我的一半财产！”
　　程旭愣了愣，眼帘都睁大了一些。
　　彦七从他的反应里看出了什么，嘲笑道：“你当初压根儿没有看是吗？所以说你多不会算账啊，拒绝我这个大金主，却为了一千五百万而来拍片，让自己被操的视频给全世界的人看。”他嘴角上扬，语气残忍，“程旭，你真下贱！”
　　程旭喉结一滚，却说不出话来。他能看清楚彦七眼底里的气恼，以及压根儿隐藏不住的悲伤，这让他心里漫过一丝复杂的感情。但还没等他弄明白自己为什么会有这样的情绪，彦七就将他的浴袍带子扯开，冷笑道：“拍片是吗？好，今天的男主角换人了。”他凑在程旭耳边，一字一句地道：“我来跟你拍。”
　　在听到这句话后，程旭终于有了反应，特别是听到机器启动的声音后，他整个人都慌了起来，“不……彦七……”不知道为什么，他能接受跟别人做这种事，那不过是出卖身体而已，可是要跟彦七做，并且是在对方带有侮辱意味的做，他就受不了。
　　“现在没有你拒绝的份！”彦七伸出手，一用劲，就将他的浴袍彻底解开，让他的身体暴露了出来。
　　明亮的灯光下，雪白的躯体几乎是全裸的状态，乳尖经过冷空气的刺激而挺立，小腹平坦紧实，双腿比一般人的都要显得长一些，除掉毛发后，居然有种嫩滑的感觉，完全不像是快四十岁的身体。彦七看得呆了呆，宽大的手掌摸上程旭的大腿，“还除毛了？”
　　程旭羞得想躲，却被男人紧紧扣住了脚踝，接着往旁边一分，就让他的双腿曲了起来，露出股间的秘境。
　　是纯男性的躯体，阴茎颜色还是肉红色的，尺寸普通，没有毛发后，整根的形状都很彻底的暴露了出来，底下还贴着两个圆圆的小球。彦七握上他的阴茎，语气中充满醋味，“你让人碰了你这里？”
　　小型拍摄器是一个圆圆的球，在不需要人工控制的情况下就能在空中飞舞，并且找角度拍摄视频。因为很小的关系，所以在色情影片的拍摄中，大多运用的是这样的工具，毕竟能更方便更近距离地拍摄到抽插动作，而两个演员又不需要刻意调整姿势。
　　此刻那个小球就在拍摄程旭的面部表情，程旭对今天的事已经认命，却依然会觉得不自在，他伸出手臂挡住眼睛，轻声道：“那是你们的工作人员。”
　　彦七眼睛里满是妒忌，他咬牙切齿地道：“明天就将他们都辞退了！”又去摸程旭的后穴，摸到那里湿乎乎一片后，虽然知道是在拍摄前做过扩张，却还是生气得要命，“旭哥真骚，屁股都准备好了，就等着让别人插是不是？”
　　程旭无法回答，他禁闭着眼睛，心潮起伏，下一秒，就感觉到男人的手指插入了进来。
　　明明也被之前的工作人员用手指插入了，可是两种感觉却完全不一样。彦七的手指很粗，带着霸道的气势，略有些粗暴地在他的肠道里横行，碰到紧致的地方也只会强势地往里面顶入，然后在他的肠壁上摩擦挤压着。程旭不太习惯这种感受，喉咙里情不自禁地溢出呻吟。彦七凑了过来，嘲弄道：“不敢看我，是嫌弃我？你原本打算跟别人拍摄的时候也这么不敬业吗？要是这种片子，我能卖给谁去？”
　　言语间的奚落让程旭份外难堪，他不得不轻轻挪开手臂，露出已经发红的双眼。彦七对上他的视线，似乎愣了一下，很快变得更疯狂起来，还将第二根手指也挤进了他的股间，“快四十岁的人了，年纪又大，姿色也比不上别人，又不是‘新雌性’，除了有个前首富之子的噱头，还有什么？马基给我签下这种合约，是成心想让我亏本的吧！”
　　明知道彦七是在宣泄自己心里的愤怒，程旭却总觉得其中有几分真心，譬如说，自己确实是年纪大，且没有姿色……
　　看到他因为自己的羞辱而露出痛苦的表情的时候，彦七心里狠狠一痛，五脏六腑简直像被谁揍了一拳一样。他暗恼自己说的话太过分，可是却根本无法理智，“你也会难受吗？我以为你跑来这里，已经做好了准备呢。”
　　第三根手指挤了进来，刻意的粗暴下，未品尝过欢爱的肠穴已经被撑得很开了，这种感觉实在很难受，难受到程旭要咬住牙关才能阻止自己溢出痛苦的呻吟。彦七却突然道：“亲我。”
　　程旭愣了愣，“什么？”
　　彦七冷笑道：“接吻也不会吗？我拍的是色情片，当然要有这样的步骤。”他又道：“我告诉你，不止要接吻，你当0号的，等下还需要含我的鸡巴。”
　　程旭浑身僵硬了一下，在彦七以为他会羞愤到落泪或者直接拒绝的时候，他却仰起了头，对着他的嘴唇亲了上来。
　　柔软的两片嘴唇并没有颤抖，吻上彦七的时候也没有一触及分，而是还摩擦了好几下。彦七一想到他兴许用这样的方式吻过许多人，心里又嫉妒到发火，双唇一张，对着他的嘴唇就咬了下去。
　　根本不像是温情的接吻，而像是野兽单方面的撕咬，程旭溢出痛苦的低呼，彦七却也没有松懈力道，舌头霸道地入侵他的口腔，舔吮他的口腔嫩肉，一边吸他的软舌，吮他的口水。
　　股间也被挤入了满满当当的四根手指，程旭有种自己的肠子都要被撑爆的感觉，无论怎么忍耐，还是觉得无法适应，他甚至有些无法理解这种违背生理的性交该怎么进行下去，可是当对方的指腹蹭过某一点的时候，一股难以形容的感觉蔓延开来，让他原本毫无动静的阴茎居然勃起了。
　　彦七也注意到了他的反应，终于松开他被自己吻得有些红肿的嘴唇，看了一眼他勃起的肉棒，嘲弄道：“旭哥，真骚啊，这样也能勃起？”
　　程旭喘息着呼吸新鲜空气，根本说不出话来。彦七却突然将手指全部都撤了出来，跪在他身前，随着拉链响起的声音，一根硕大的阳具弹跳而出，直挺挺地立在程旭面前。彦七抓起他，扣着他的后脑勺往自己的胯下压，恶劣地道：“舔！舔湿了我好操你！”
　　圆球在旁边拍摄，不时变换角度，让这个“死物”变得活泼起来了。程旭被他压着，鼻尖不小心蹭过硕大的肉冠，呼吸之间全是男人的味道。
　　青春的、浓烈的、躁动的，像是要将他整个包围。
　　足有二十多厘米长的阳具让同为男人的程旭感到震撼，面颊控制不住地红了起来，他闭了闭眼，尽量让自己冷静，轻声道：“我记得拍摄的时候应该使用套子，为了防止传染疾病。”
　　“跟我做没有那种东西。”程旭说话的时候热气都喷在了自己的阳具上，让彦七都快按捺不住了，他坏脾气地道：“我他妈都没跟别人干过，哪里来的传染病？”



　　第60章 第一次（哥哥）
　　帝国星球的性观念算不上特别开放，但也绝对不保守，身价巨富又是土着贵族，却在近二十四的年纪还是处男这种事，若是传出去，大概十个人中有九个人不敢相信。
　　程旭也有些难以置信。
　　他目光中的震惊太过明显，彦七也看出来了，他烦躁地道：“我又不是像你一样随便什么人都可以的人，有必要这么大惊小怪吗？我他妈这辈子唯一想操的人就是你！”
　　他声音很大，但其中含着的一丝羞涩，程旭却是听出来了。为了避免男人恼羞成怒，程旭连忙低下头，对着他的阳具舔了上去，舔了一小口后才问道：“只要舔湿就可以了吗？”
　　“你他妈别在舔的时候说话！”彦七怒吼一声，脖子已经有些红了，他又继续催促，“快点舔！”
　　程旭不敢看他，只能继续舔面前这根阳具。
　　此时帝国星球是初夏，帝国星球是四季分明的岛屿，初夏的气温已经很高了，彦七在外面跑了半天，身上不可避免的出了些汗，而此刻阴茎上也带着一股汗味。不算太浓郁，却让程旭心跳在加速。
　　他并不擅长这种事，也从未要求以前的床伴给自己做这种事，但因为碰上过特别主动热情的女孩子，所以还是经历过那么几次。他忘了别人是怎么舔了，但这种事情并不需要天分，同为男性，他当然知道刺激哪里才能让对方最舒服。
　　圆形的球在拍摄这一幕，能拍到肉红的舌头在紫红色的肉刃上舔舐的画面，接触的时候，舌面上的水液就染到了阴茎上面，显出暧昧的痕迹。彦七爽得呼吸都乱了，既满足又恼怒，忍不住道：“这么会，是不是以前给别人做过？”
　　“没有。”程旭接了一句，“别人给我做过。”
　　“你他妈的……”彦七眉毛一拧，先前的从容都散了个干净，他压抑不住地将程旭往床上一推，彻底剥掉他的浴袍，然后用力地拍了拍他的屁股，“骚屁股翘起来，我要操你！”
　　嘴巴里还残留着男人阴茎的味道，程旭咬了咬牙，一时也分不清是被打屁股更羞辱，还是男人对他下的命令更羞辱，但最终他还是缓缓摆成了跪着的姿势，将屁股翘了起来，又将腿稍稍分开一些，露出自己最隐秘的地方。
　　已经很好了，至少不是跟陌生男人做。
　　尽管得到的羞辱更多，但程旭其实心底还是有些安慰的，比起陌生的男性，他确实在庆幸现在要面对的是彦七。
　　常年养尊处优养出来的皮肉，即使经过了一年的颠沛流离，也没有变得粗糙，只是比原来稍微清瘦了一点。但屁股上的肉却还是很多，雪白雪白的，刚刚拍打的痕迹还留在上面，泛着红色，让人更是兴奋。
　　彦七发现自己居然忍不住咽口水。
　　其实他自己也不知道究竟是什么时候喜欢上这个比他大十五岁的男人的，从懂事以来，就记得每次能见到程旭都很高兴，一起参加宴会的时候，会忍不住想要靠近他，让他跟自己说话，为此就算闹一些小脾气也在所不惜，因为他发现只要他生气，男人就会用很温和的声音哄他，除了——不要跟程谨抢东西或者争吵，因为只要涉及到程谨，程旭的心就一定是偏着对方的，即使他面子上做得滴水不漏。
　　譬如说有一次，他跟程谨不知道是因为什么事而吵架了，还惊动了双方的父母。双方问明原因后，彦家根本没把这种小事当回事，几个哥哥也只会嘲笑他是小孩子，可程旭对程谨不一样，他会很有耐心的哄自己的幼弟，会把他抱坐在自己腿上，跟他讲笑话逗他发笑，喂他吃好吃的糕点，直到程谨重新开心起来为止。
　　那时候彦七在偷偷看着，心里羡慕嫉妒不已，恨不得跳出去把程谨推开，然后霸占他的位置。
　　程旭也有对他很温和的时候，也会哄他，给他拿东西吃，每次看到他还会给他送小礼物，但彦七并不满足于此，因为他发现程旭对他跟对他的五哥六哥也没有什么不同。
　　他想在程旭心里做最特别最特殊的那一个！可他已经是彦家的孩子，当不了程旭的弟弟，那唯有当他的伴侣，才能超越程谨那个笨蛋！
　　想到这些年的煞费苦心以及经历过的羞恼和嫉妒，彦七就觉得气得要命，忍不住又狠狠往程旭的屁股上拍了一巴掌，又羞辱道：“双腿要分开一点，怎么？旭哥不是很有性经验吗？交往的对象都有七八个，难道连这点都不知道吗？”
　　程旭吸了口气，似乎终于忍不住，回头用严厉的眼光看着他，“彦七！”
　　彦七嘲弄地笑了起来，“旭哥是想叫我别太过分吗？”他双手撑在程旭两侧，这个姿势几乎将他完全覆盖住，而胯下火热的阴茎也色情地蹭上程旭的股缝。他低低地笑道：“可惜，我现在想怎么过分，就能怎么过分的对你。”他说完后，凶狠地叼住程旭的嘴唇，辗转吸吮了一通，这才直起身来，双手牢牢地掐住程旭的腰身，盯着他那个唯一能容纳自己阴茎的入口，眼睛里已经满是欲望。
　　炙热滚烫的阴茎已经快要磨到入口，程旭控制不住地觉得紧张，他下意识想逃，膝盖才往床单上蹭了一下，就被男人牢牢地控制住。彦七低低地笑道：“财富、地位、力量，你现在哪样都不是我的对手，你逃不了的。”他语气中带着浓浓的热切，“你终究是我的！”
　　程旭闭上眼睛，下一秒，就感觉男人在顶入。
　　进入的过程实在不太好受，简直就像在上刑一样。彦七的阳具太大，而程旭又是第一次，尽管经过了扩张，但要容纳天赋异禀的性器还是颇为困难。当龟头插入的时候，程旭有种自己的肛穴都已经撕裂的错觉，浑身更是疼得直颤抖，原本勃起的肉棒早已软下去了。但他咬紧了嘴唇不肯叫出声来，彦七也没有要放弃的意思，当看到有一丝红色的血迹流出时，他变得更兴奋，胯下用力往前一顶，随着一声模糊的闷响，他大半根阴茎都送了进去。
　　“呜……”程旭终究是忍不住泄出了一点呻吟，牙齿松开后，那些声音就克制不住地溢出来，一时连眼尾都渗出了泪水。可彦七没有丝毫心软，依旧在反复挺入，过了近五分钟，整根阴茎才完全插入进去。
　　程旭已经觉得自己快要被撑裂了。
　　难以言喻的痛楚从被撑开的地方蔓延开来，那里面像是插入了一根热铁，让程旭有种生不如死的感觉。年轻的男人却只有狂热，将他整个人抱住，无比欣喜地道：“我终于、终于占有你了，旭哥。”
　　第一次肛交的感觉实在太坏，程旭几乎没有享受到丝毫快感，只觉得整个过程都难受的不敢回想，他的阴茎一直软着，痛到缩成一团，这场性事与其说是做爱，不如说是单方面的发泄兽欲。
　　但幸好，彦七并没有太禽兽，只做了一次就停了下来。
　　但这一次也差点要了程旭半条命，他居然昏迷了过去，醒来的时候，已经处在一个陌生的环境里。
　　下身还是泛着难以言喻的疼痛，但比经历的时候要好了许多，而且那里有些黏黏糊糊的，似乎被上了药，程旭抬起手臂的时候，也注意到自己的手背上有一个针眼。他微微愣了愣，还想观察更多的时候，一张脸凑了过来，神色居然比之前还要难看。
　　程旭喉咙干渴，迫切的想要喝水，他犹豫了一下，才道：“麻烦请给我一杯水。”他有些被自己的声音吓住了，居然无比的沙哑，简直像是生锈的机器才能发出来的声音。
　　彦七倒了杯水过来，却没有直接喂给他喝，而是自己先含了一口，才渡进他的嘴里。
　　这种喂水的方式对程旭来说着实有些难以接受，但他现在身弱体虚，就算拒绝也无济于事，也只能顺从地张开嘴巴，吸取对方的“口水”。
　　看他乖顺地咽了水，彦七的脸色才稍稍好些，但依然很难看。程旭莫名其妙，觉得无论怎么看，自己才是应该发脾气的那一个，可他现在有把柄受制于人，只能妥协，所以率先开口问道：“我睡了多久了？”
　　“两天一夜。”彦七语气冷冷的，连看也不多看他一眼。
　　这是终于得手了，又发现滋味并没有想象的那么好，所以才露出这副表情吗？
　　程旭在心里只能这样猜想，又觉得事实可能真的是这样，性事上自己的表现确实是太糟糕了，难怪会让人觉得无趣。
　　但也好，兴许这样的话就不用再纠缠下去了。
　　程旭缓缓坐了起来，中途牵引到了后面的伤口，让他忍不住皱了皱眉。不过他很快恢复了平静，注意到自己签过的合约放在一边后，正想开口，却又突然发现合约旁边放着一个眼熟的盒子。他愣了愣，很快拧紧了眉头，语气有些重，“我的东西怎么会在你这里？”
　　彦七似乎终于按捺不住，“唰”的一声站了起来，冷笑道：“当然是我好心想帮你搬家，让你脱离那个破房子住在我的别墅里面来，结果呢，瞧瞧我发现了什么好东西！”他抓起那个盒子，程旭脸色一变，还没来得及阻止，盒子里面的东西就全部被倒了出来。
　　“哔哩啪啦”的响声过了好一会儿才停止，盒子里面的蓝色水晶珠子已经全部倒了个干净，彦七冷笑道：“我还以为你真的是没钱才选择去拍片！这个呢？这个是什么？”
　　程旭面色一僵，居然说不出话来。
　　“我当然知道是什么，是你那宝贝弟弟最爱的蓝色水晶珠子是不是？是你当年不惜跑那么远去拍回来的珍品！我之前还跟你竞争过，你却分毫不相让，我以为你喜欢所以放弃了，结果你他妈回去就送给了你那草包弟弟！”彦七气到浑身发抖，“而你他妈现在，宁愿卖身也不愿意卖它！就因为程谨喜欢，是不是？”
　　【作家想说的话：】
　　哥哥的剧情写的比我预想中要长，希望不要都被我吓跑了o（＊////▽////＊）q



　　第61章 新的合约（哥哥）
　　程旭不得不承认彦七对自己是关注的，仅仅只是看到这盒珠子，就将他的心里路程猜中了，若是换成他幼弟看到，可能压根儿不会想这么多，到时候他随便撒个小谎就能将事情圆过去。
　　程旭道：“这是我的事，与你无关。”一边伸手去捡散落在身边的圆润珠子。
　　暴怒中的男人瞬间被气笑了，“这真的跟我没关系吗？旭哥，你的合同在我这里，拍摄的影片也在我的手上，原则上，我现在还是你的老板，你真的觉得和我无关？”他的怒气淡了一点，露出似笑非笑的表情，“而且你这种为弟弟牺牲的行为让我挺感动的，我相信程谨要是知道了，也会非常感动。”
　　程旭手指一僵，眼睛都瞪大了，“你说什么？”
　　彦七看他慌张，脸上的表情就更愉悦了些，“我觉得我应该做一下好事，将这件事告诉他，顺带把视频也奉上，这样的话他肯定能更感动。啧啧，一边看着视频一边想着兄长为自己的牺牲，那个草包爱哭鬼应该会哭个没完没了吧？”
　　程旭慌得浑身都颤抖了起来，“你敢！”
　　“你说我敢不敢？”男人浑身散发着狂妄的气息，突然曲起长腿压在程旭身侧，手指捏上他的下巴，近距离地对上他的视线，“若没有我的到来，你的视频将在十天半个月后被全世界的人观赏，你觉得程谨会不知道吗？”
　　程旭当然想过这个可能性，但心里总是抱持着一丝侥幸，“不会……小谨的光屏压根儿上不了色情网站，他也说了，他现在基本上不出门……”
　　“你自己信？”彦七嗤笑出声，“好啊，既然你这么确信的话，不如我帮帮忙，现在就将视频发给他。”他说着点开了光屏，悠闲地去寻找程谨的联络号。他的光屏没有隐藏，所以程旭也看得清清楚楚，他吓了一跳，连忙去抓男人的手腕，“不行，彦七！你不能这么做！”
　　彦七顿下手里的动作，眼睛微微眯起，危险地看着他，“那就跟我另外签一份合约。”
　　程旭有些意外他对自己居然还有兴趣，却也只能问道：“什么？”
　　“陪我一年，这一年里你什么都要听我的。”彦七凑到他的耳边，“我想操你的时候，你就得撅起屁股给我操。”
　　程旭看着他，“确定只需要一年？”
　　“不然呢？一年的时间足够让我玩腻你了吧。”彦七故意说着奚落的话，心里却自信的认为，有了一年的时间，程旭绝对离不开他了。
　　心口泛起一股不易察觉的疼痛，程旭并没有思考太久，就答应了下来，“好，但是你得把视频销毁掉。”
　　“不会销毁。”彦七勾起嘴角，“这可是我们的第一次，我要自己留下来好好欣赏。而且万一你反悔了怎么办？”
　　程旭道：“我不是那种人。”
　　然而彦七不肯销毁他也没有办法，在躺了两天后，彦七真的拿了一份新的合约来，签订时间确实只有一年，而且是一份工作合约，彦七有给他提供一个正当的职位。
　　当看到工作职位是做情深深影视公司的总负责人时，程旭无言以对，好一会儿才道：“这是做什么？”
　　“不愿意做？”彦七挑了下眉。
　　程旭的目光落在“薪水”那一栏，有些犹豫，“也不是……但我没有类似的工作经验，而马基先生似乎做得还挺不错，贸然给他换掉了……”
　　“以后他就是你的助理，工资待遇从前，他有什么不满意的？”彦七撇了撇嘴，“你虽然没有做过，但我相信你的能力，你只要不碰上你的草包弟弟，脑子还是挺灵活好用的。”
　　被比自己小了十五岁的男人这样评价，程旭也不知道心里是什么滋味，最后只能正色道：“请不要这样称呼我的弟弟。”
　　“就要这样叫。”彦七瞪他，“程谨就是个草包。”
　　程旭知道在这方面，就算自己跟他发脾气也无济于事，只能低下头认真地浏览合约条文，等看完后，他轻声道：“彦七，谢谢你。”这份合约对他来说，是在其他地方根本得不到的待遇，不论是职位还是薪资，都算得上是相当优越。而且他现在受到了工作限制，这份工作却不在限制之内，除了工作内容让他稍稍有些苦恼之外，可以说是非常完美。
　　签下字，程旭道：“那一千五百万我会分期还你。”
　　“不用你还，那算嫖资。”彦七弯了下嘴角，“为了防止你反悔，在合约结束之前，那盒蓝色水晶珠子就先抵押在我这里吧。”
　　“嫖资”两个字及其刺耳，程旭面色一白，但到底没有再跟他争执下去。
　　身体恢复原状之后，程旭就开始了上班的生活。情色公司并没有正规的上班时间，有时候可能连着要加班，有时候却连着休息，而程旭休息的时间更多，待在彦七床上的时间就也在增多。
　　两个人第二次做的时候是在一个晚上，先前他们已经在同一张床上睡了一个星期，为此程旭有提议过自己可以去睡沙发或者睡地板，但彦七不允，一定要抱着他睡，不仅要抱着，还要裸睡。
　　被年轻男人抱在怀里入睡的经验程旭绝无仅有，那实在是一个让他心情有些复杂的过程。他是正常男性，又到了这个年纪，一般是会搂着自己的伴侣睡的，让纤细的伴侣躺在自己的手臂上，窝进自己的怀里，而现在却反了过来。彦七强硬的一定要他枕着自己的手臂，还要牢牢抱住他的腰身，连腿都要往他身上搭一条。他正值二十四岁的年纪，正是青春年少血气方刚的时候，浑身上下都透着一股浓郁的男性气息，而下身的阳具程旭就没见它软下去过，总是硬邦邦直挺挺地抵在他的小腹处，让他不知该如何是好，总是难以入睡。
　　彦七还故意抓着他的手往自己的胯下放，低声道：“看不下去啊？看不下去就帮我撸出来，或者含出来。”
　　程旭这辈子没体会到多少害羞的情绪，这段时间全被激发了出来，他松手也不是，握着也不是，最后只能小声道：“我还不太舒服。”
　　这个借口显然有用，彦七目光沉沉地盯着他，像要嗜血的狼一样，最终往他的嘴唇上咬了一口，低声道：“那就睡觉！别老动来动去！”
　　他憋得太厉害，又不愿意自己发泄，只会时不时的将目光落在程旭的屁股上，这让程旭的压力多少有些大，等肛门的情况一好，他最终还是下定了决心，坐在了智能灌肠器上。
　　再一次经历了难受的过程，才总算把自己清理干净。程旭在浴室里没有找到润滑剂，只能披着衣服去外面找，然后在抽屉里翻到了两管。给自己做扩张这种事他更是不擅长，弄了好久才总算把大半管润滑剂挤了进去，刚弄好后，彦七就回来了。
　　当时程旭还跪趴在床上，面红如潮，看得彦七立马就咽了口口水，然后快速地扑了上来。
　　“这是做好准备了？”彦七看了眼他的屁股，胯下就开始疯狂地勃起。
　　“嗯……”程旭解释了一句，“总不能让你亏钱……”
　　虽然是自己把一千五百万说成嫖资，但彦七还是觉得气得要死，原本想温柔的心立即散了，他冷笑道：“当然不能亏钱。旭哥，帮我的东西掏出来，含硬了就操你。”
　　程旭忍着羞耻给他解开裤子，当看到弹跳出来硬邦邦的阳具时，有些犹豫，“还要舔吗？”
　　彦七气急败坏地道：“当然要！”
　　程旭给他舔的时候他就开始拍视频，程旭阻止了一下，没有阻止成功，便也只能放任他的行为。他做着不熟悉的事，原本该觉得屈辱或者恶心的，不知道为什么，心里却并没有这种感觉，反而先前有些排斥的身体渐渐热了起来，而口里的阳具好像也变得——美味。
　　程旭吓了一跳，以为自己坏掉了，但事实却是如此。他的舌头早已由最开始的勉强舔舐到现在的深度舔吮，口腔里分泌的唾液也越来越多，甚至越来越有一股想要将阳具含进嘴巴里的冲动。
　　当他真的这样做了的时候，不止他自己惊讶了，连彦七都惊呆了。
　　彦七关掉了光屏，捏住他的下巴，将湿乎乎的阴茎从他的口中退出来，有些慌乱地道：“怎么回事？”等把程旭的脸抬起来，才发现他的眼睛已经变得湿润，脸色红到让人觉得娇艳的地步，肉红的舌头还在唇外轻轻游移着，连呼吸都乱了。
　　“不知道……想要……”这次程旭的视线盯着的是彦七的阳具，又空出一只手想去摸自己的后面，“后面也好痒……”
　　彦七捉住了他的手，往他的后穴处一看，才发现那里亮晶晶一片，居然全是水，而“水源”中心还在一张一缩着，吐出更多清露。欲望被受到更强烈的吸引的同时，彦七又觉得不对劲，“你往里面弄了什么？”
　　“润滑剂……”
　　“哪里的？”
　　程旭的神智居然还很清醒，只是身体控制不住地扭动起来，屁股更是一摇一晃的浪得厉害，“你抽屉里面拿的。”
　　彦七暴怒：“那他妈是催情药！还是试验品！根本没有通过质检！你怎么能乱用？”
　　程旭已经忍不住往他身上蹭，轻声道：“原来是那个……那份备案我看过，成分也检查过，没有什么问题，缺的只是实验这一块，正好可以试试。”程旭抓着彦七的手往自己的股间按，“来试试使用感吧……”
　　“你他妈的……”彦七咬牙切齿地瞪他，“还真是敬业啊！”



　　第62章 激烈性爱（哥哥）
　　情深深影视公司还有一个专门做情趣用品的部门，并且能提供全部星球直通送货，效率高、隐私性强、质量好，大部分新开发的用品又可以直接在色情影片里观看艳星的试用，所以订单颇多，现在在全世界的范围内已经是一个非常响亮的成人用品品牌了。
　　这个点子当然也是彦七想出来的，而光是这个部门的业绩就占了整个公司的近百分之五十，可以说，做得算是相当成功。而程旭开始上班后，主管的业务也基本上是这方面。
　　情深深公司以前也开发过类似的催情药，也能当润滑剂使用，效果虽然很好，也不伤身体，却能混乱人的神智，几乎让人失去使用期间的那部分记忆，所以开发出来的药物最终没有上架，后来因为数量过多，干脆充当了购买情趣用品的赠品。研发部研究到现在，才总算改进了成分，做出更有效果的催情药。
　　不伤身，而且还能保持清晰的理智。
　　原本不适合做爱的地方已经变成湿滑水润的了，彦七才顶了一根手指进去，软媚的肠肉就顿时咬了上来，将他的指根紧紧吸附住，还在往里面吮。彦七深吸了一口气，忍不住道：“旭哥变骚了。”
　　程旭努力克制自己想要摇屁股的冲动，道：“这只是药物原因……”
　　“旭哥看过成分，应该就知道这种药物只是激发人体内的欲望，并不是在改变人的体质吧？所以旭哥原本就骚，现在才被激发出来。”彦七兴奋极了，指根顺利地顶到了深处，“里面好湿，怎么样？有什么感觉？”他咬了下程旭的耳朵，故意压低了声音，“要老实说出来哦，我要记录下来，然后明天交给研发部做样本。”
　　程旭咬了下嘴唇，喉咙里克制不住地溢出一丝呻吟，才小声道：“挺舒服的……”他眼尾脸颊上红成一片，嘴唇也比平常要红，性感的喉结滚了滚，勾得彦七一口咬了上去，轻轻舔吮了一番，程旭居然受不住，第一次主动低下头来，寻着他的嘴唇吻了上来。
　　富含着男性气息的吻变得炙热又显得焦躁，程旭从来不知道自己居然也有这么激烈的一面，不再是斯文，不再是温吞，也不再去思考用什么方式会让对方觉得舒服合适，而是凭着本能去跟男人交换舌头。而他的对手不再是一味只会承担的女性或者“新雌性”，而是比他更激烈的回应回来，似乎要将他生吞入腹一样。
　　舌头被缠的有些麻了，涎水控制不住地往嘴角滴落，程旭呼吸都粗重起来，最终还是按捺不住摇起了屁股，竟是主动用肠穴去吞男人的手指。
　　他的反应让彦七更兴奋，他几乎是立刻脱掉身上的衣物，露出精壮的身躯来，挺着的大阳具更是惹眼极了。程旭不小心瞥到一眼，身体微微轻颤，后穴却再次吐出一股莹润的汁水，下一秒，他就探出手去，结结实实握住男人的鸡巴撸动起来，又模糊道：“给我……”
　　程旭一直是个浪漫的人，虽然从外表上看，稳重或者温雅这种词汇会更适合他，但事实上，他一直渴望谈一场热烈的恋爱。
　　就像古典音乐剧里的一样，男人和女人不经意的一眼便对对方动心，至此抛开家庭的成见、身旁的阻碍然后奋不顾身的在一起。
　　一眼即是永恒。
　　可他却从未碰见过能让他一见钟情的人，尽管世界上美貌的五官那么多，他却并没有产生过什么怦然心动的感觉。直到彦七同他表白时起，他才隐约觉得自己好像快要触摸到了。
　　原来他要的，是希望能在别人眼中看到对自己的热烈。
　　不因他的身份、不因他的财富，而是因为他这个人。
　　他想要被人浓烈的爱着，而不是平淡如水的婚姻。他也希望在床上的彼此是炙热的，是交融的，而不是那种列行公事的。
　　粗大的阴茎第二次顶入的时候，即使他的身体已经很兴奋了，却还是被逼出了泪水。程旭吸了下鼻子，皱眉道：“太大了……”
　　“操，不要说这种话让我更失控啊！”彦七咆哮一声，忍不住咬住他的肩膀，胯下却更用力地往里面挺入，直到整根都塞了进去才停了下来。
　　肩膀上传来疼痛，肠穴也充斥着一股饱胀感，但所有的难受加起来却不足第一次的十分之一。彦七松开了嘴，低头去看他的下身，还挺满意，“这次没有流血。”但视线却被两个人结合的地方勾得移不开，一想到自己是进入了谁的身体里，这种刺激感却足够他的阴茎再胀大一圈。
　　粉嫩色的皮环几乎要被他粗大的阴茎撑裂，程旭有些辛苦地道：“你慢一点……”他不想再被搞到撕裂流血，而且两个人要这样一年，他更不想次次都变成凶杀现场。
　　而且他也需要一场很棒的性爱来纾解这段时间以来沉淀在心里的压力和痛苦。
　　“你别夹那么紧，现在我就只想操你！”彦七眉头都拧起来了，呼吸凌乱，着实是一副快要忍不住的神色。程旭看到他这样，有点想笑，到底忍住了，抓住他一只手揉上自己的肉棒，“帮我弄一弄，我先缓一缓。”
　　他的肉棒没有全硬，被男人的手一握，却顿时来了感觉。那只手不同于女性的柔软，而是非常宽大结实，能给人一种强大的安全感。程旭半眯着眼睛，缓缓摇动屁股将男人的阴茎吐出一些，察觉到彦七又要顶上来，连忙阻止道：“我先慢慢弄，你别用力。”
　　“操！”彦七暗骂了一句，不甘心地来咬他的嘴唇，但胯下真的没再主动出击了。程旭任他搅弄着自己的舌头，晃动屁股缓慢吞吐男人的阴茎。
　　这种感觉实在是很奇怪，但他心里并不算完全排斥，虽然在半个月前，他都没有想过自己会有这么一遭。
　　夹着阳具的肠穴在收缩，在这样缓慢的蹭动下，程旭才意识到对方的阴茎到底有多粗大，说是天赋异禀也不为过，不仅肉冠大，连茎身上的青筋都很粗，他一动，那些青筋就在他的肠壁上磨，偶然磨到一个敏感点……
　　“啊……”程旭被磨到前列腺的时候，一瞬间连腰都软了，双手也几乎要支撑不住自己的身体，肠穴也狠狠地吸咬了一下。彦七眼睛一亮，不须他指挥，掐住他的腰身，对着刚刚磨过的地方用力蹭去。
　　“呜……啊……慢点……轻、轻一点……”叫出的声音渐渐变得甜腻，程旭自己都有些意外自己居然还能发出这样的声响，音调比平常要高了许多，还带着喘息，简直就像是在淫叫。
　　彦七低声道：“旭哥的骚屁股咬得那么厉害，叫我怎么慢一点？”他爽到额头上都冒出了汗，几下深插后，注意到程旭脸上并没有露出什么不适的表情，就加大了力道又加快了速度。
　　“嗯……唔……慢、慢一些……”太快了，也太深了，程旭有一种自己的身体都在破开然后容纳男人的错觉，本不应该享受到快感的地方，现在却越来越觉得愉悦，肠壁都在分泌出淫水方便彼此的润滑，而程旭前面的肉棒也变得硬邦邦的，即使没有被触碰，铃口也爽得在冒汁水。
　　“操，太爽了！”上次单方面的发泄并没有让彦七品尝到多大的生理快感，快感更多是心理上的，可这次不一样，看到程旭露出欢愉表情的侧脸，他只觉得得到了双重的满足。他又催促道：“旭哥叫床，叫给我听。”
　　程旭挑眼瞪他，语气还是一贯的温和，“要我叫什么？”又加了一句，“我以前只会让别人叫床。”
　　彦七大怒，“操你！”他抽出被泡得湿淋淋的阴茎，很轻易就将程旭抱了起来，就着正面的姿势将阴茎从那还未闭合的肉口里肏了进去，而程旭很顺从的用手臂搂住了他的脖子，并没有半分要反抗的意思。
　　彦七心里满意，刚刚被挑衅的愤怒又丢开了，咬着他的耳朵道：“叫大鸡巴老公。”
　　一声笑从程旭的嘴里憋不住地吐了出来，一瞬间，他的眼角眉梢全部都带着笑意，连眼尾都爬上了一尾不深的皱纹。那笑并不是嘲笑，也不是讥笑，而是像听到什么有趣的话一样忍不住笑出来的，彦七却依旧又羞又恼，狠狠咬了下他的嘴唇，几乎要咬肿了。“你笑什么？又想来朝我炫耀以前只有别人叫你老公的份是不是？”
　　“我不是故意的。”程旭吃痛了也只皱了下眉头，并不生气，在彦七又要发怒的时候，他凑到了男人的耳边，压低了声音道：“大鸡巴老公……干我……”
　　抱着他的男人浑身一僵，在那一瞬间，程旭感觉到自己的肠道被注入了热乎乎的液体。
　　那些液体那样炙热，一股接着一股，全部打在他的肠壁上，让他既觉得舒服，又觉得吃惊。
　　两个人就着这样的姿势沉默了好几秒钟，程旭看着近在咫尺的俊秀脸庞越来越红，越来越红，最后几乎变成一只煮熟的虾，忍不住挑眉问道：“你就……射了？”
　　扣群；二散！、玲、‘陆﹡酒 ，二）三酒（╳陆每《日《更文；
　　彦七面色一僵，很快由红转青，然后将程旭用力吻着，胯下也动了起来。
　　结合的地方漫出浓稠的精液，彦七低声吼道：“我要把你操到下不了床！”
　　程旭忍不住笑了起来。
　　事实上，彦七的性格虽然很暴躁，嘴巴又毒又爱损人，但又不失为一个很好的“金主”，至少他给程旭的帮助是实打实的，也让程旭确实暂时摆脱了困境。而且他在生活上对程旭的照料也很多，还会给他下厨，除了性需求太过频繁外，程旭对他确实挑不出什么坏处来。
　　偶尔，他甚至会觉得两个人这样的相处才像他以往追求的恋爱，他甚至有生出过“就这样过下去也不错”的想法来。
　　直到三个月后，他在彦七的书房里，发现了一份眼熟的企划书。



　　第63章 计划败露（哥哥）
　　程旭原来做生意的路子算不上谨慎，但也绝不冒进。他们做的是新能源，眼光就要比一般人看得长远一点，而程家发家史也是因为程铮的父亲买了某个废旧星球，然后在上面发现了特殊的矿产，这才让程家跻身为世界第一首富的位置。
　　事业落在程旭的手上，虽然没有说更进一步，但绝对也将家业守护得还不错。他不是一个轻易就选择投资的人，一般投资的项目都会实现做好调查和准备，更何况是那种大投资项目。
　　投资方案递到他的手上的时候，程旭当时就来了兴趣，他花费了不少的时间来调查，确定所有的条件跟企划方案上的一样之后，才下定了决心。其实父亲当时有劝过他，毕竟这笔投资的收益虽然大，但是风险也大，如若政府不在他们预计的时间内将开采许可通过的话，他们将面临巨大的风险。
　　“这有可能让程家落败。”程铮当时的语气还有些凝重。
　　程旭却不以为然，“我找相熟靠谱的人确认过了，到时候一定会通过的。就算有延期，我们也能支撑一段时间。”
　　利润太过诱人，程铮还是答应了下来。
　　只是没想到，他们那么不走运，开采现场出了巨大事故，虽然没有死伤，但造成了当地的星球除了人类外其他的生物的大量消亡，光是濒危物种就彻底灭绝了有七种。
　　事情来不及掩盖就被曝光，程家父子被政府抓进了监狱里，在坐牢了近一个月的时间后，终于得到最后的审判。
　　重金罚款！
　　然后才让他们落到了今日的地步。
　　程旭一直以为是自己不走运，所以导致今日的结果，直到看到面前这份从彦七的保险柜里拿出来的企划方案，才隐隐觉得，这背后兴许有一个大推手。企划案里面的内容几乎跟他收到的那一份一模一样，让程旭越看越心惊，手指都微微颤抖起来。等翻完最后一页，他几乎有些站立不稳，不得不抓着桌子边缘支撑自己的身体。
　　这一切难道都是彦七在背后捣鬼？目的是什么？
　　程旭脑子里有些混乱，他很快想清楚彦七的目的，他一定是为了得到自己。
　　而且他当初为了这个目的，还给自己下过药不是吗？
　　深吸一口气，程旭正想着下一步要做什么的时候，房间的门就被推开，彦七走了进来，手上还拎着一个蛋糕，口中吹着口哨，一副心情绝佳的样子。“旭哥，看看我给你带了什么回……”他话还没说话，脚步就顿住了，视线落在程旭面前的企划方案上，又看了一眼打开的保险柜，脸色顿时一变，气急败坏地道：“谁准你开我的保险柜的？”
　　“你自己。”程旭冷冷地看着他。
　　彦七立即想到了昨天晚上的事，确实是他自己同意的。昨天晚上在做爱的时候，程旭问他能不能先把一部分蓝色水晶珠子给程谨，说视讯的时候看他最近好像都不开心的样子。彦七巴不得程谨不开心，但他当时太开心了，被程旭夹得又舒服，讨了好几声“老公”之后，才故作勉为其难的同意了，并且还告诉了他保险柜的密码。
　　想到这里他顿时懊恼了起来，他怎么就忘了这玩意也还在里面呢？
　　彦七将蛋糕丢在桌子上，大声道：“这东西也是别人给我的，我当时看了觉得风险太大，就没做，谁知道怎么的又拿去给你了。”
　　“是吗？”程旭语气还是很冷，他伸手翻开企划书，其中一页有人工改过的痕迹，蓝色的圆珠笔的字迹还格外清晰，程旭将它对到彦七面前，“这是你的笔迹，而修改后的内容，跟我收到的企划书一模一样。”这份方案太重，他当时是逐字逐句看的，看了不下于三十遍，可以说，现在让他将每一个字背下来他都能背得一字不差。程旭看着他，眼神冰冷，嘴角带着讥诮，“我倒不知道，我的部门主管做的企划书，为什么会在你这里，而且为什么会跟你修改后的一样？”
　　三个月来两个人相处融洽，不仅生活中很合拍，性爱上更是水乳交融，彦七甚至觉得程旭已经很喜欢他了，让他当自己伴侣也是迟早的事。而此刻看到他眼中的冰冷，他顿时慌了起来，快速地伸出手将那份企划书扯过来丢开，语气也柔和了许多，透着些讨好，“我承认，我当时确实在你身边安插了人，企划书实际上是我写的。”
　　听到这个答案，程旭心里一寒，“你的目的？”
　　“当然是为了得到你！还能是为了什么？”彦七有些暴躁，他受不了程旭这么看自己，就忍不住想朝他靠近。
　　程旭后退了一步，避开他伸向自己的手，语气还是一样的冰冷，“为了得到我？所以能设下这样的圈套？将我的事业和家庭全部摧毁掉？”
　　“我他妈没这么想过！”彦七满脸都是烦躁，“我承认这是个圈套，但它确实能赚钱，而且政府的确会开放开采许可！只是时间要比你以为的要晚上半年。我知道你们的经济情况，程家以实体经济为主，现金流并不多，这么大的投资，让你们比原计划多撑上两个月三个月容易，要撑上半年的话绝对不行，如果没有资金注入，你们将面临破产。而我的计划是，在你们快要支撑不住的时候，拿钱跟你们父子谈判。”他盯着程旭，视线里有着深不见底的狂热，“我给你们钱，而我的要求是你跟我结婚，我也相信，如果计划顺利进行下去，我一定能得逞！”
　　“你……”程旭咬了咬牙，良好的教养让他说不出什么难听的话，表情里的愤怒却根本掩饰不住。
　　彦七朝他迫近了一步，道：“我的计划很好不是吗？但我压根儿没有想到你们开采途中会出事！而且是瞒都瞒不住的事！等我知道的时候，你们已经被关进了司法所，我想尽办法都没有将你们捞出来，但后来我又觉得，这样的结果其实比我一开始计划的要更好一点。”
　　他眼中染上疯狂，程旭吓得一怔，后背却已经抵在了墙上，退无可退。彦七欺身过来，脸上露出诡异的笑容，“你只有被夺去了一切，才能被我更好的拥有，你没有了钱，就没有人再来跟我抢你！你无论是被驱逐还是被留下，对我都是有益的事，你说是不是？”
　　“你真的……疯子！”程旭的心脏都在剧烈的跳动，为愤怒，为震撼。
　　彦七低低地笑了起来，他往程旭的嘴唇上轻轻亲了一口，柔声道：“对啊，我早已因为对你的求而不得成了疯子，我想靠近你，你借着大人的身份远离我，我有能力对你下手了，你父亲又来警告我。我讨厌我们之间的所有阻碍，你破产的这一年，反倒是我最有耐心的一年。我在旁边观察你，监视你，你每被人羞辱一次、拒绝一次，我就知道我的希望又增加了一分，我要等到你处在绝对的绝境里的时候，才会再次出现在你面前，到时候你一定不会再拒绝我。你知道么？如果你不是恰好撞在了我的手上，我又会做出什么来呢？”
　　程旭浑身一颤，失声道：“你还想做什么？”
　　彦七伸手去摸程旭的脸，被他躲开了，又执着地摸了上去，“当然是朝你最在乎的人下手啊，还能做什么？”他愉悦地笑了笑，“这不是最好的办法么？他们两个一个弱，一个蠢，想要让你妥协，我有千百种方式。”
　　程旭觉得后背一阵发凉，看着面前的男人，他才意识到世人对彦家人的评论。
　　不择手段。
　　“现在恨我恨得要死了？”彦七又往他的嘴唇上亲了一口，很温柔多情的样子，“你可别忘了，那份企划最终拍板的是你自己，我就算做了再多的手脚，你要不是因为担心程家走下坡路而铤而走险的话，根本不会落到今日的地步。”
　　程旭冷冷地看着他，任他在自己脸上抚摸，冷淡地道：“事已至此，我不会再纠结过去。离合约只有八个多月，合约一结束，我会离你远远的！”
　　“是吗？”彦七眼睛微微眯了眯，很快又笑了起来，在程旭觉得事情没那么简单的时候，彦七凑到了他的耳边，轻声道：“旭哥，你是不是忘了你还有什么把柄在我的手上？”
　　程旭脸色一变，脾气再好的人这时候也忍不住发怒，“你答应的！那支视频不外传！”
　　“那支视频不外传，可是别的呢？”彦七笑得更愉悦了，“这三个月以来，我们几乎天天都在做爱，在房间里，在车上，在厨房里，甚至在公司你的办公桌上，旭哥，你觉得我已经收集了多少素材了呢？”
　　程旭气得浑身发抖，“彦七！你不讲信用！”
　　彦七低低笑道：“是旭哥太天真了。你以前总被人评价有安全感，做事牢靠，但你有一个缺点，你总在不该心软的时候心软。”他捏着程旭的下巴，“譬如说，我曾经有两次想放弃你，第一次，是告白失败。”彦七想起那夜，少年人的心性总是骄傲的，自尊心也强，被人那样拒绝，他只想哭上一场就狠狠抛掉这份爱恋，“你为什么要来给我送伞呢？”
　　“第二次，是对你强奸失败。”他喝多了酒才敢下定决心对程旭下手，被撞破的时候也心灰意懒至极，他本没有醉到要昏睡过去的地步，只想借着醉意掩饰，掩饰自己的失败。“可你不仅没有揭发我，还温柔细心地扶我上床，替我盖好被子。”
　　“你这样好，让我怎么放弃你？”彦七定定地看着他，“所以一年的合约对我来说，没有效用。你的一辈子都将是我的。”



　　第64章 强制爱（哥哥）
　　两个人的关系急剧恶化，程旭对彦七几乎不再有好脸色，也不再有之前的温柔。以他的性格，他做不出来对彦七恶言相向的事情，就只是无视对方。但他还是得履行约定，白天上班，晚上就要回到彦七的住宅里，只是他选择不再睡在一张床上。
　　第一夜他跑到隔壁客房去睡的时候，还担心彦七会发脾气，甚至有想过要怎么应对，但那天晚上安安静静的，什么都没有发生，而他第二天还在餐桌上看到了彦七特意为他准备的早餐。
　　程旭并不吃这一套。
　　他跟幼弟不一样，程谨是个比较迷糊的性子，看起来脾气很大，但其实只要顺着他的毛哄一哄就行了，骄纵任性都是一时的，但程旭不是。他性格很温和，但其实有自己的底线，只要超过了那条线，就会被他列入“远离”的行列里，想要再拉回界限内，将会是一件很难的事。
　　所以彦七这些默默讨好的举动，全部都被他无视了。
　　他早出晚归，尽量不跟彦七碰面，回来后也将自己锁在屋子里面做自己的事，根本不出去。彦七大约忍了几天，终于忍不住来敲他的门，动作温和，连叫他的声音都带着温柔的讨好。
　　程旭不回应，他就像没听到那个人的声音一样，自顾自地睡觉，起床，洗漱……打开房门的时候，原本靠在墙上的男人瞬间站直了，目光灼灼地盯着他，像是要将他吞掉一样。程旭直接不看他，正要绕过他往外走，彦七却一把抓住了他的手腕，钳得死死的，声音沙哑森冷，“你这是在做什么？”
　　程旭平静地道：“放开我，我还要去上班。”
　　“上个屁！”彦七在门口等了一晚上，中途有无数次想徒手拆了面前这扇门，但最终还是克制了这股冲动。他劝自己冷静下来，想用柔和的手段跟程旭恢复到先前的状态，可刚刚一看到程旭压根儿无视自己的模样，他压抑的怒火就忍不住爆发了出来，“我是你的老板，我能决定你要不要上班！”他把程旭压在墙上，鼻尖抵住他的鼻尖，“别再无视我，不然我让你三天三夜下不了床！”
　　程旭并没有被吓到，眼神变得更冷，简直像看一个陌生人，语气中也含着怒气，“是吗？”
　　这两个字彻底点燃了彦七，让他失去了理智，他抓着程旭往主卧室的方向拖。程旭脸色一变，连忙反抗起来，彦七气得更厉害了，手指几乎要将他的手臂掰折，然后暴力地一扛，就将他扛在肩膀上，大步往卧室走去。
　　“彦七，放我下来！”程旭这么个平和的人，也要被他的手段给气疯了。
　　彦七一点也没有要松劲的意思，在进了卧室后，重重将门甩上，然后把程旭往床上一扔，冷笑道：“三天三夜！我绝不让你下床！”
　　程旭又惊又怒，正要下床，彦七一把拽住了他的衣领，举起了碗口大的拳头，“别逼我动手！”
　　程旭冷笑起来，“你试试？”
　　他的挑衅让彦七暴怒不已，彦家的人讲究的是喜怒不形于色，他在外人面前能做到，可在程旭面前，却根本压抑不住自己的本性。他天性脾气就坏，又特别容易暴躁，此刻手背上的青筋都被握得凸了起来，要不是咬着牙齿死死忍耐着，恐怕真的要将拳头砸在程旭的脸上。
　　没有砸下去，是他一直在告诫自己，他已经摸清楚了程旭的全部性格，如果真的砸下去，他们两个就彻底完蛋了。
　　绝不能！绝对不行！
　　拳头最终被放下，彦七突然笑道：“旭哥，你是不是忘了，我房间里还有别的东西？”
　　程旭心里“咯噔”了一下，下一秒，就见彦七从抽屉里拿出一条管状物的东西出来，脸色顿时一变。彦七愉悦地笑道：“公司研发的新品，比之前的催情药还要浓烈百倍的药物，上一次的使用感你忘了吗？”
　　程旭死死地盯着那管东西。他当然没有忘记上一次的使用感，那次他只抹了一丁点，可是一天都很想要，甚至破例放任自己在办公室都跟彦七来了一发。
　　“旭哥是敏感的体质，对别人来说功效寻常的药品，放在你的身上却能增加几十倍的效果，旭哥没有忘记吧？上次只用了一点，旭哥就骚得跟母狗一样，就差扒开自己的骚屁股求着我用鸡巴捅进去了，现在全部用上的话，旭哥会变成什么样子，我真的很期待呢。”彦七笑得越来越愉悦，笑容中还掺杂着危险的气息。
　　程旭瞪着他，“你敢！”程旭气得发抖，可他心里知道，彦七真的敢。
　　这个男人以前就肆意妄为，一副不把别人放在眼里的样子，可又极有生意头脑，再加上有家族做后盾，生活其实过得比程谨还要顺风顺水，是确确实实的大少爷，他一生大概只在程旭这里受过挫折。
　　“你说我敢不敢？”彦七已经欺身压了上来，不等程旭逃走，已经用力地抓住他的手腕，往床头上一扣，随着一声“啪”的响声，床头那里不知道如何钻出了一副手铐，将程旭的手牢牢地铐住了。
　　程旭又惊又怒，抬起头看到将自己手腕铐得结结实实的东西，瞪大了眼睛，“你什么时候准备的？”
　　“从担心你逃走的那天开始。”彦七低低地笑了笑，“自动监禁装置，还有别的机关，但我希望你不要尝试。”他松开了手，眼底却没有半分轻松，似乎在隐忍着什么。过了好一会儿后，他轻轻叹了口气，俊美的容颜舒展开来，露出一副能让万千少女都迷醉的表情，他亲了亲程旭的嘴唇，温声道：“旭哥，我错了，以往的事是我不对，我太想得到你了，旭哥，我们重新开始好不好？你别冷着我，我不想对你用什么手段，只要你喜欢我，我一定对你很好，对你最好。”
　　手腕被制住，浑身根本逃脱无能，被这样对待却在听着他的道歉，程旭只觉得荒诞且可笑，他冷声道：“你不要装模作样了。我只后悔，后悔以前管过你，要是那天我没出去给你送伞……”
　　“后悔吗？”彦七怔怔地看着他，眼底闪过一抹受伤，但很快又笑了起来，笑容中充满危险又疯狂，“好啊，你终于后悔了是吗？那我就来告诉你，世界上并没有什么后悔药！”他说着，再不克制自己心底最真实的冲动，随着“撕拉”一声，将程旭身上的衬衫都扯开了。
　　“彦七！彦七！”程旭羞恼起来，用还没有被制住的双腿去踹他，但很快双腿就被抓住了，接着从两边墙壁各伸出一条铁链出来，铁链顶端都有铐子，随着“啪嗒”两声，程旭的双腿呈大张抬高的姿势被铐住了。
　　程旭又羞又气，他这辈子都是个体面的人，即使破产之后，也维持了最基本的体面，现在却这样受制于人，简直让他羞愤欲死。程旭瞪着彦七，想破口大骂，但却一个字都说不出口。彦七盯着他，目光森然，突然又道：“这个设计还不完美。”他说着下了床，打开衣柜，从里面找出几条领带来，一条一条细心地缠在手铐内侧，防止金属磨伤程旭的肌肤，等弄完后，他像是讨赏一样凑在程旭面前，微微笑道：“旭哥，我是不是很体贴？”
　　程旭扭头不看他。
　　这个反应让年轻的男人暴躁，手摸上他的裤子，一个用力，西装裤也被他扯开了，露出里面白色棉质的内裤来。
　　“彦七！你住手！”程旭不由得再次开口。
　　“你不服软之前，我不会停手的。”彦七看着他，“大不了，我把你困在床上一辈子。”
　　程旭气到了极点，“那我宁愿死！”
　　“你不会的。”彦七的语气很笃定，“程铮还活着，程谨还活着，你若不想他们受苦，你也要好好活着。”他凑到程旭的耳边，故意压低了声音，“活着给我操！”说完后，似乎不想再从程旭的嘴巴里听到什么伤人的话，顺势堵住了他的唇瓣。
　　这个吻充满了掠夺的气息，程旭有无数次想躲开，但他现在除了头部能转动之外，浑身都动不了，所以根本阻止不了对方的入侵。他脑子一乱，干脆对着对方的舌头咬了下去。
　　口腔里瞬间弥漫出血腥味，而程旭也终于得以逃脱对方的唇舌，可当他看到彦七嘴角流出来的血迹之后，不知道为什么，心里居然没有丝毫快意，反而有点心慌。
　　彦七慢慢地抹了下嘴角的血，看到那抹红色，眼睛里的意味不明，他突然笑了起来，道：“听说以前有一种自杀的方式，叫咬舌自尽，但好像并没有什么科学依据。”他很温柔的样子，“旭哥，你要不要试试？咬断我的舌头，杀了我，你就彻底自由了。”他说着，眼睛里呈现疯狂的神色，再一次堵上了程旭的嘴唇，将受伤的舌头探入他的口腔里，尽情地舔舐起来。
　　程旭被吻得呼吸急乱，明明还能用利齿伤到对方，但不知道为什么，却终究狠不下心。而男人却已经将他的内裤也扯掉了，摸寻到他的肛口，将冰凉的液体挤了进去。



　　第65章 欲望（哥哥）
　　催情药的生产在帝国星球是被允许的，只要通过质检和生产许可，就可以卖到全世界去。这种药物没有副作用，能增进伴侣之间的亲密度，甚至有益于提高出生率，所以政府是推崇的。但这种药物也因为每个人的体质不同，所产生的效果也不一样，也有一部分人使用后并没有任何反应，而有极少极少数的人，使用后产生的反应会比寻常人要强烈许多。
　　程旭就是其中一个。
　　其实在跟彦七做爱之前，程旭一直觉得自己是个对欲望很淡薄的人，毕竟他以往的性生活并不频繁，即使身边从不缺乏想要贴上来的女孩子。可在别人口中描述成很快乐的事，对他来说就是普通而已，虽然偶尔发泄一次是必须的，但发泄完后，并没有什么畅快淋漓如同置身于天堂一样的感觉。他有一段时间甚至怀疑自己找错对象了，还特意找了个“新雌性”试试，但结果并没有什么不同。
　　外人都说他洁身自好，从不流连花丛，事实上，是“花丛”并没有让他享受到什么快乐。
　　可跟彦七第二次做爱之后，他的身体就像是被重新开发了一样，明明是不适合承欢的地方，在被男人进入初始会疼痛、做久了也会觉得难受的地方，却给他带来了巅峰般的性爱享受。他们做爱并不经常使用催情的润滑剂，可现在即便是用普通的润滑剂，程旭也足够舒坦了。
　　反而过度的发情会让他觉得羞耻和害怕，因为那实在很不像自己。
　　但现在，那些对他来说作用强大的膏体，已经在他的肠道里融化开来了，原本冰凉的液体很快被捂热，浸润整个肠道，跟身体发生最激烈的碰撞反应，让程旭原本发白的脸色，慢慢的红润起来，连眼睛里都蒙上了一层水雾。
　　熟悉的欲望像浪潮般席卷而至，甚至比以往体验过的更激烈、更浓郁，让程旭心底多少有些发慌。他的身体在迅速升温，片刻后，肌肤上已经沁出了一层薄薄的汗液。
　　彦七正盯着他，眼神像是极度饥渴的野兽，他的手指深深地顶入程旭的肠道里面，刻意寻着他的敏感点磨蹭，察觉到程旭的反应后，愉悦地笑道：“旭哥就开始在咬我了。”
　　“闭嘴！”程旭羞恼地瞪他。
　　彦七却并不为他的恶声恶气而生气，凑过去舔他的嘴唇，“旭哥对我这样狠不下心，是一辈子都不可能离开我的。里面很想要了是不是？叫我最喜欢听的那个称呼，我就给你。”他一副志在必得的神情，指根不疾不徐地往程旭的肠道里摩擦着，偶尔还故意去蹭他的G点。
　　身体已经不由程旭的控制，在男人的玩弄下，他的性器一点一点地硬了起来，慢慢地竖成笔直的一根，而底下的肉穴反应更是强烈，程旭甚至听到里面响起的水声了，而肠壁也在收缩着，一副及其渴望想要吞吮什么的样子。
　　程旭面色发红又发青，意志力在努力跟欲望做斗争，可是一看到男人的脸，他就不可避免去想以前两个人之间的鱼水之欢，被对方肏弄的时候那种快感简直是……程旭发狠咬了下嘴唇，才阻止了自己继续想下去，低声道：“你别妄想了！”
　　“我不着急。”彦七加了一根手指挤进他的肠道里，突然低下头，对着他挺立的性器舔了起来。
　　程旭瞪大了眼睛，下意识想躲，但身体却偏偏动不了，而抬高的双腿让他能清楚地看到对方给自己口交的画面。性器上传来难以言喻的快感，他从不知道一边被玩弄后穴一边被舔肉棒的时候，快感居然能这么强烈，一个不注意，他的喉咙里就溢出一丝呻吟来，肛口也狠狠地收缩了一下。
　　“看起来旭哥很舒服啊。”彦七得到了他的反应，眼睛都亮了起来，继续给他口交，甚至还张开嘴巴将程旭的性器含了进去。
　　他明显没有什么经验，但同为男性，自然知道哪里会更让对方快活，所以他戳弄的地方几乎都是敏感点，而他好像故意一样，在舔舐吞吮间还发出很大的声音，听得程旭面红耳赤，忍不住道：“你、你别弄了！”
　　彦七抬眼看他，俊美的五官本就惹眼，再加上嘴巴里含着性器的样子，更是充斥着一股色气，让程旭看着都觉得脸红。彦七当着他的面，故意慢慢地将嘴巴里的性器吐了出来，微笑道：“怎么？旭哥难道不舒服吗？我的技术不好？”
　　程旭努力板起脸，道：“当然很差劲，没有我以前体验过的好。”
　　彦七面色一僵，眼神瞬间又涌起一股恐怖又危险的情绪，刚刚伪装出来的从容全部都散了。过了好一会儿，他才冷声道：“旭哥还真是懂得怎么激怒我。”他陡然将手指撤离了出来，“我看你要嘴硬到什么时候。”说着倏地下了床。
　　手指一撤离，程旭松了口气的同时，又感觉到一股巨大的空虚感袭来。他知道这种药效对自己发作的时间是使用的十分钟后，现在几乎已经到了，而他身体上的热度再加了一层，这下连鼻尖都沁出了汗水，肉棒更是孤零零地挺立着，因为姿势的关系，他连自慰都办不到。
　　已经很想要了。
　　彦七大概去了浴室里，程旭听到了里面传出的水声，一想到对方在沐浴，脑海中又不可抑制的浮现出一个画面来。
　　精壮到让人非常有安全感的古铜色肉体，线条流畅的肌肉，块垒分明的腹肌，诱人的人鱼线，以及一大丛黑色浓密的阴毛，在那中间，是一根挺立起来就让同为男人汗颜的粗长肉刃，龟头像鹅蛋，茎身足有小儿手臂般粗，因为微微有些弯曲的弧度，所以在进入肠道的时候，只要找准角度，几乎每一下都能磨到敏感点，让程旭欲仙欲死……
　　屁股缝里开始流出黏糊糊的液体，程旭的呼吸变得急乱，因为四肢受制，只能努力用屁股蹭着床单，期望能享受到一点快感，可是因为蹭动的幅度有限，根本缓解不了身体里的空虚。
　　粗长的性器、浓黑的阴毛、沁在古铜色胸膛上的汗珠……以往见过的细节在脑海中一一闪回，无一不在勾引他的欲望。程旭很努力想要从色欲中爬出来，但几乎一点用都没有，他甚至想到在办公室做的那一次，明明该是上班时间，他却跪趴在办公桌上，露出白皙弹软的臀部，分开双腿，任男人从后面进入冲刺。
　　进得好深，而且好满，好胀，肠子都好像要被男人的鸡巴撑破了，可是又极其的爽，爽到他的口水都流出来的地步，并且有下属在敲门他也不回应，依旧夹着男人的性器疯狂。他还回过头跟男人接吻，迷离的眼神对上对方含笑的眼眸，恍惚觉得从其中看到了爱意，然后模糊地叫了一声“老公”……
　　浴室门被打开，浑身赤裸的男人走了出来，身上还带着未擦干的水迹，胯下的阳物依然坚挺，又大又长。程旭下意识地偏过头对上他的脸，一句“老公”差一点就要叫出口了，最终还是被他死死忍住。
　　不行！绝对不行！
　　他已经失去了一切，连尊严都失去了，但绝不能没有了自我。他是一个正常男人，他不是彦七的玩物！他也绝不甘心做彦七的玩物！
　　闭了闭眼，程旭已经将嘴唇上咬出一圈牙印，甚至还现出了血痕。彦七眉头一皱，忍下了心疼的心思，凑了过去，低头看了一眼床单上的痕迹，愉悦地笑道：“居然流了这么多水，旭哥简直像是失禁了一样。怎么样？已经想好要怎么叫我了吗？”
　　男性荷尔蒙的味道袭来，让程旭几乎要克制不住自己，后穴狠狠地收缩了一下，又吐出一大股水液。他不看彦七的样子再次激怒了这个男人，彦七盯着他，努力用最后一点耐心道：“乖，旭哥，叫我，叫我一句，我就给你，你不是最喜欢吃我的大肉肠了吗？”
　　程旭还是不理他，甚至连眼睛都闭上了。彦七又气又怒，刚刚缓和的情绪彻底崩塌，他突然捏住程旭的下巴，恶狠狠地道：“你现在是不是觉得，随便找个男人来操你，也比跟我做爱要好？就跟最开始一样，你宁愿选择拍片被全世界看到，也不愿意求我是不是？”
　　程旭被迫睁开了眼睛，看着彦七濒临失控的神情，理智告诉他不应该在激怒对方，可是不知道为什么，心里就有一股控制不住的冲动，他道：“是！”
　　彦七要被气爆了，脸色看着像要杀人一样，气到脸颊上的肌肉都在抖动。过了好一会儿后，他的手指摸到程旭的后穴入口，语气森冷，“这里真的不要我的东西？”
　　程旭道：“不要！”可他的身体疯狂地叫嚣着想要，他想要男人的阳具狠狠地摩擦他发痒发热的肠道，将他彻底填满。
　　“好啊。”彦七怒极反笑，他陡然站了起来，往保险柜的方向走去，等他回来的时候，手上已经拿了一个让程旭眼熟的盒子。
　　盒子里面装的是三百颗蓝色水晶珠子，价值不菲，也是他的幼弟最爱的东西。上次被彦七倒出来之后，家用小机器人将它收集齐全，然后作为抵押放在彦七这里。
　　程旭脸色一变，又有些莫名，“你要做什么？”
　　彦七俯身在他的耳边道：“肉棒不爱吃的话，就试试你那草包弟弟最爱的珠子吧。你不是一直想还给他吗？沾了你身上的味道后，会更特殊一些吧？”



　　第66章 后穴吞珠（哥哥）
　　程旭简直不敢相信他居然会做出这样的事，他现在虽然主管情趣用品的生产和销售，可也从未想过会在自己身上使用，而且物品还是那样特殊。
　　蓝色水晶珠子确实是世界上极美的矿石，打磨成珠子后，一颗一颗圆润光滑，还闪耀着深蓝色的光晕，攒在一起的时候，看起来简直像是一片星空。可当程旭看到彦七拿着它们往自己走过来的时候，却完全不再觉得美，只觉得羞耻以及一点恐惧。
　　“不行！你不能这样做！”程旭有些失控地叫了起来，身体下意识想往后躲，但他动得再厉害，也只能牵动那些锁链发出“叮当”的响声，根本逃脱不了分毫。
　　贪吃的肉洞还在溢出淫液，将床单都染湿了一片，雪白臀缝里，那个艳色的小穴显得特别勾人。彦七盯着那里，低低一笑，“为什么不可以？旭哥这么贪吃，不知道能吃进去多少颗呢。”他已经打开了盒子，拿出一颗圆润的珠子。珠子并不大，只有尾指的指头那般大小，抵上穴口的时候，几乎不需要费什么劲，就能将它轻轻推挤进去。
　　“不！”冰冷的东西入体，那种感觉意外鲜明，程旭几近奔溃，拼命想要将那颗珠子吐出来，可是贪吃的小穴感受到了入侵物，肉壁纷纷绞了上来，吮着那颗珠子往里面吞，根本不舍得吐露出来。程旭甚至能感受到那颗珠子缓缓滑入肠道深处的触感，这让他羞耻到了极点。
　　“真的好贪吃啊，旭哥现在的骚屁股，不论放进什么东西，都会吃得很愉快吧。”彦七嘲弄着，眼底却并不带什么笑意，他很快将第二颗珠子塞了进去，接着是第三颗、第四颗……
　　“不行……嗯……不行……唔……”程旭的气势渐渐弱下来，愤怒被欲望替代。他诚然羞耻至极，可是那些珠子一颗一颗挤进他的肠道里，竟也让他品尝到一丝饱胀感，而每当彦七将新的珠子推挤进去的时候，里面夹着的珠子往更深处滚去，磨蹭间带来的快感竟是难以言喻。程旭眼尾都红了，呼吸也变得凌乱，原本因为生气而软了一点的性器再次恢复坚硬笔挺，肉红色的柱身已经染满了湿液。
　　听到他溢出的呻吟，彦七知道他是爽了，心里就愈发觉得恼怒，“只是珠子就能让你这么舒服吗？旭哥是不是忘了，这可是要还给你的宝贝弟弟的珠子，现在却被你的屁眼骚浪地吃着，旭哥，你是不是太淫荡了？”
　　被他奚落后，程旭眼底浮现一点清明，但很快又朝欲望妥协了。他的双腿被吊得有些高，此刻脚背都绷直了，脚趾抓紧，一副又爽又难耐的模样。彦七道：“让我数一数，都吃到多少颗了，好像有四十颗了。”
　　程旭为这个数字震惊了一下，理智瞬间回神，他用力地摇头，声音中已经带了些乞求，“不要了……不要再塞了……啊哈……喔……”
　　甜腻高亢的淫叫让双方都愣了一下，彦七眼底的欲火更浓，他冷声道：“真的不要吗？旭哥看起来很舒服的样子，肯定还想吃吧？”他说着拿起一颗珠子，再往张开的穴口里塞了进去。
　　珠子虽然不大，但因为数量太多，所以从入口处已经能窥见一片蓝光，彦七看了，呼吸不免一乱，“旭哥这样真漂亮，淫水都把珠子弄脏了，看起来更漂亮了。”
　　程旭体内确实分泌出了许多淫液，要不是这个姿势，那些珠子非要滑出来不可。
　　“不要……彦七……不要再塞了……好满……”程旭的理智已经濒临崩溃，他现在说是欲火焚身也不为过，屁眼使劲收缩着，夹着那些珠子产生细微的流动，偶尔蹭过他的敏感点，就让他浑身情不自禁地弹跳一下。可珠子塞得再满，他依然不觉得满足，脑海中反抗的意识渐渐散去，反而越来越清晰地浮现出两个人做爱的画面。
　　想要肉棒，要粗长的肉棒！
　　当脑海里只剩下这个想法的时候，程旭终于控制不住地流出了泪水，他盯着彦七，喘息道：“要你，彦七，不要珠子，要你……啊哈……”
　　怦然心动的感觉再次降临，彦七这几日心底的沉重因为他这句话一扫而空，他盯紧了程旭，嘴角露出一抹得意的微笑来，“旭哥叫我什么？”
　　程旭努力想要蹭上来，可惜根本做不到，只能痴迷地看着他，“老公……老公……”这在之前对他来说并不是特别难以启齿的称呼，明明对方小了他十五岁，明明他是一个成熟的男人，但他其实还挺享受这种性爱中的小情趣。可是当彦七触碰他的底线后，他就不再叫出口，也并不打算再同他有任何感情上的牵扯。
　　可是现在，他终于还是屈服于欲望，以及吞吐珠子带给他的羞耻感。
　　彦七不知道是下了什么指令，困住程旭的手铐在一瞬间都被松开了，程旭的四肢跌落在床上，一时半会竟是难以动弹。他的小腹微微鼓了起来，漂亮的穴口都还泛着蓝光。但没等彦七去抱他，程旭已经挣扎着扑了上来，手指更是牢牢地握住了他的阴茎。
　　年轻的男人对他的主动满足极了，温柔地摸了摸他的脸颊，低声命令道：“舔。”
　　程旭已经翘起了屁股，对着他的肉棒含了上来，舌头湿润，动作急乱，仿佛在品尝什么美味一样，连脸上都露出沉迷的表情。彦七愉悦极了，小型摄像头飞到了程旭的后面，连接的光屏在面前打开，屏幕上便呈现出程旭后穴的画面来。彦七道：“把珠子都排出来，我就将肉棒喂给你的骚屁股吃。”
　　程旭扭了一下屁股，喘息道：“做不到……”
　　“放松，一定可以的，老公帮你把屁眼撑开一些。”彦七果然“好心”地伸出了手，握住程旭两瓣光滑白嫩又多肉的臀瓣，将娇小的穴口撑开。
　　程旭的后穴已经被撑得很大了，穴口水光一片，随着他的“帮忙”，两颗珠子接连滚落在床单上，珠子上还沾着湿淋淋的淫水。程旭再是失了神智，也意识到这种行为太过羞耻，想要阻止，却根本动弹不得。
　　“乖，用点力，就像平常吸老公的肉棒一样。”
　　程旭闭了闭眼，小声道：“你真的坏透了……”可他却情不自禁的照男人说的话去做，屁股摇晃了起来，肠穴收缩挤压，再调整了一下角度，塞在里面的珠子就接二连三地排了出来。
　　每一颗珠子的排出都让程旭轻松一分，肉穴却好像变得更痒了，也不知道过了多久，他底下都聚了一团的珠子，原本漂亮华贵的珠子在沾了淫液后，就显得淫乱起来。
　　“好了……好了……”程旭已经不满足只是舔男人的肉棒，下身更是饥渴的要命，特别是没有填充物之后，更是痒到不行。彦七也已经忍到了极限，他将程旭轻轻松松地抱坐在自己的腿上，吻上了他的嘴唇。
　　温软的嘴唇不再反抗他的入侵，甜美的舌头更是会迎合上来，还会吸他渡过去的口水，鼻腔里还会发出让人兴奋的鼻音。彦七用力在他的屁股上揉搓了好几下，然后扶着自己的肉棒，对着他洞开的穴口顶了进去。
　　“啊……”终于品尝到熟悉的巨物，饥渴的身体立即得到了些微的满足。明明是那么大那么长的棒子，程旭娇小的屁眼几乎都要撑爆了，可他一点也不躲，反而迎了上去，扭动着屁股主动吞咽鸡巴，直到将那根阴茎彻底吞进肠穴里。
　　“旭哥真骚，只有我、只有我能给你这样的快感！”彦七又激动又兴奋，几乎不等他适应，就挺动腰身，举着阴茎往他的肉穴里抽送起来。
　　“啊啊啊……喔……好舒服……”在做爱的时候，程旭绝对是忠实于自己欲望的人，他在心里接受这件事之后，就几乎不太会觉得害羞，也会主动想要尝试不同的姿势，所以即使只有短短的三个月，两个人却都从性爱“新手”到达了水乳交融的地步。
　　彦七被他夹得更舒服，程旭的穴又小又紧又会咬，而且还湿乎乎的，能给他带来绝对的快感，在兴奋中，他咬上程旭一边的奶头，几乎咬出一圈牙印，“叫我，旭哥叫我。”
　　“嗯……老公……啊哈……”夹杂着鼻音的称呼简直性感得要命，程旭毫不扭捏地黏了上来，挺着另一边乳头要他舔，还道：“肏深一点……啊……”
　　“还不够深吗？”
　　“好深……但是还要……”程旭的欲望根本不由自己的控制，明明吃着鸡巴了，却还觉得不够，肠穴都撑到了极致，也还想要更多，等男人吻上他的嘴唇的时候，他才觉得满足了一些，一边享受着唇舌交缠，一边被男人激烈地肏着。
　　两个人结合的地方湿乎乎的都是水液，程旭的肉棒不停地蹭着男人的腹肌，很快被蹭射了一次，但他几乎没有延缓期，刚将男人的阴茎吐出来，就主动摆成跪趴的姿势，将骚骚的屁股翘高，双腿更是分开成一个极为淫荡的角度，露出洞开的穴口，回头喘息道：“老公，喂我吃肉棒……”
　　“操你！”彦七几乎要被他勾引到爆炸了，掐着他的腰身，再次将阴茎狠狠地顶了进去。
　　公中号婆！、婆，，推·文舍‘持续更，新！
　　肠穴被注入第一波精液的时候，程旭又再次射了出来，高潮的余韵让他终于清醒了一点，但身体还是很想要。
　　几乎三天的时间里，他们都在这个房间做爱，不是在床上，就是在阳台上，要么在浴室里，三天里就靠每天一份的营养汤剂撑了过去。程旭清醒的时候就会冷眼对着彦七，彦七一怒，又将珠子往他的身体里塞，甚至还故意往里面塞上两三颗然后插入。一边被鸡巴肏一边被珠子磨的感觉让程旭永生难忘，那一次，他爽到直接失禁了。
　　但药效过去之后，两个人的关系并没有缓和，程旭可以接受跟他做爱，被他各种肏弄，但对他的态度却还是很冷。彦七用了各种方式，依然没法获得他真正的“谅解”，爆脾气一上来，只会用性爱让他变得软和一点，以及言语上的威胁。
　　那盒珠子被彦七“糟践”了个遍，以至于彦七已经不将它们藏着了，程旭却还是不好意思拿去给自己的幼弟。



　　第67章 你好，程程
　　激烈抽送下，程旭难以克制地再次被送上一个巅峰高潮，在射精的时候，圆润的珠子往他的前列腺上狠狠一磨，刺激他括约肌一紧一松，前面的肉棒硬挺挺地再喷出一股水液出来，空气中泛起了淡淡的尿骚味。
　　又失禁了。
　　程旭羞愤欲死，咬着牙让自己埋进枕头里，身体却还在颤动着。他感觉到自己的肉穴里已经被喷满了精液，像以往每一次一样，浓稠的液体注入他的肠道，将每一寸壁肉都浸染得更淫荡，也激得体内分泌出更多的淫液。
　　彦七爽到闷哼了几声，才掐着他的腰缓缓地将阳具抽了出去，随着一声轻微的细响，是程旭肠道内的珠子也因为含不住而一起掉落在床单上，连带着喷出一股黏液。
　　失去了钳制，程旭几乎立刻就要把身体往被子里面藏，彦七却抱起了他，低低地笑道：“旭哥不嫌脏么？我抱你去洗一洗，真是越来越喜欢尿了。”
　　一股羞恼感袭来，原本该要像以往一样隐忍的，不知道为什么今天却格外忍不住，程旭突然张开了嘴，对着彦七的肩膀用力地咬了下去。
　　利齿刺穿皮肉，品尝到鲜血的滋味，也听到了男人发出痛苦的呻吟。程旭已经做好了会被对方扔下或者暴打一拳的准备，谁知彦七还是抱他抱得极紧，等他终于松开牙齿的时候，甚至还听到了彦七喉咙里发出的笑声。
　　古铜色漂亮的肌肤上，被咬出的一圈牙印特别的明显，更有鲜血不停地渗出来，倒让程旭不忍多看了，竟有点后悔自己刚刚的冲动。彦七凑在他的耳边低声笑道：“旭哥咬我，是在生气我背着你出去相亲的事吗？你是不是在吃醋？”
　　听到“相亲”两个字，程旭心跳一乱，原本想冷嘲热讽的，但想到自己的计划，又沉默了下来。
　　在彦七看来，他的沉默仿佛是默认，心里就更愉快了，更是将先前的恼怒一扫而光。他把程旭放在浴缸里，一边给他放热水，一边道：“你用不着生气，其实我自己过去之前，也不知道那是一场相亲宴，只以为是一次普通的聚会，结果没成想还被程谨看到了，我不想引起你的误解，所以先前没让他告诉你。”
　　程旭倏地抬头，紧紧地盯着他，“你为什么要跟他说这种话？”
　　彦七被他盯得不太舒服，又有些莫名，“什么话？”
　　“为什么要在他面前提我？就不怕他多想吗？”想到这里，程旭连拳头都握紧了。
　　彦七转瞬间就明白了他话中的意思，顿时冷笑起来，“我为什么要怕他多想？我恨不得立马告诉他我们之间现在是什么关系。你这么紧张做什么？就这么怕你的宝贝弟弟知道？所以刚刚在拼命反抗？”他看到程旭嘴唇红肿、手腕又被自己掐到泛红的模样，到底忍下了心底的不平，努力让语气缓和下来，“那都多久以前的事了，他没跟你提过，证明他根本就没有多想。你弟弟的脑容量有多少，你难道不清楚？”
　　程旭垂下了眼睫。
　　水很快就放好了，彦七正想帮程旭清理，程旭却推开了他伸过来的手，反伸了手过去，道：“我的通讯器还给我。”
　　彦七瞪他，“等我给你洗干净！”
　　程旭抿了嘴唇，不再拒绝，将浑身泡进热水里，然后分开双腿，露出股间使用过去到有些红肿的肉穴，任男人将手指插了进来，抠挖里面的精液。其实浴室里有专门清理的仪器，但彦七一向喜欢自己动手，他嫉妒心强，占有欲更是十足，不说让别人看到程旭的身体了，就连家用小机器人都不给看，两个人在做爱的时候，必定要先将小机器人赶到充电房去。
　　所以程旭几乎有十足的把握，自己一旦逃离之后，彦七并不会将那些羞耻的视频公之于众。
　　而他连着父亲和幼弟一起带走，这样一来，彦七就再没有任何能威胁到他的东西。
　　只要不被对方找到，他就是安全的。
　　这个男人实在太过危险，程旭从他这里感受到的，与其说是“爱”，不如说是占有。他仿佛是因为年少时被拒绝而怀恨在心，所以一定要将他彻底弄上手，无论用什么手段。
　　这种浓烈的情感，若是以往，程旭大概会被感动的，毕竟他一生追求的爱情，也希望是浓烈的。
　　可对方用的手段，偏偏是他最不能容忍的。
　　被下套所以才导致程家破产落败，导致父亲重病，导致幼弟艰辛，算是直接的伤害到了他最在乎的人，而这两个人，恰恰是他的底线。
　　他绝不屈服！
　　等被清洗干净之后，通讯器才重新被戴回到他的手腕上，在取下的时候，彦七就将它给关机了。程旭重新启动信号，正要给程谨发出视讯的时候，彦七凑了过来，手指轻轻抚上他的嘴唇，轻笑道：“你确定要以现在这副样子跟他视讯吗？他又不是什么没嫁过人的处子，就算脑子再不聪明，肯定也能察觉到不对劲。”他暧昧的压低了声音，“譬如说，会看出来你不久之前才给男人口交过。”
　　程旭脸上浮现出一抹红色，眼中露出羞恼，“闭嘴！”但终究还是放弃了视讯的计划，只发了信息过去询问。
　　程谨收到信息的时候已经到家了，一进入家门，家用小机器人就欢喜地迎了上来，先对程谨叫了声“小主人”，再绕着陆涛转圈圈，很欢喜地道：“主人，欢迎您回来，能每天看到帅气的主人可真是太好了呢！”
　　陆涛看着面前萌萌哒的小机器人，用很平稳的声音道：“你好，程程。”
　　正在回兄长信息的程谨听到这句话，整个人怔了一下，很吃惊地抬起了头去看距离不远的丈夫。看到对方的侧脸以及脸上的神情后，程谨浑身的毛孔都张开了，恍惚间，画面仿佛跟过去重叠在了一起，他似乎看到了曾经的丈夫。
　　过去的陆涛对他冷漠以待，从来都是一张冷冰冰的神色，一副拒人于千里之外的样子，每次回来更是像被强迫的一样，面对程谨欢喜的表情，连眉毛都不会动一下。然而这样一个人，每次回来却都会跟小机器人打一声招呼，用的词必然是“你好，程程”。
　　这在当年来说，是足以让程谨有些嫉妒的事，他嫉妒一个家用小机器人能得到不爱自己的丈夫的一句语气堪称柔和的问好，所以中途把它换掉，多少也有其中的原因。
　　可是从丈夫失忆后，从来就不是这样跟小机器人打招呼的，他会笑，有时候还会调侃，却不会说“你好”这两个字。
　　程谨慌得指尖都发僵了，“丈夫恢复记忆了”这几个字冒上心头，像是要戳破他的美梦泡沫的针尖一样，让他恐惧，在那一小会儿，他几乎浑身动弹不得，直到看到丈夫踉跄了一下，重新站好然后扫了屋子一眼，再回过头来看着他的时候，露出的是一个明亮又灿烂的笑容，那股慌张才慢慢散去。
　　过去的丈夫是不可能对他笑的，所以刚刚不过是巧合而已。
　　“怎么了？”陆涛过来捏了下他的脸颊，很快皱起眉头，“脸这么凉？是要生病了？”
　　“啊……没有……”程谨心里涌起一股劫后余生的庆幸来，虽然明知道那一天迟早都会到来，但能晚到一天，他就能多享受一天。
　　陆涛心里也存着心事，没有再多问。他能感受到自己刚刚又被转换人格了，时间不如上一次的长，但他仍旧不知道人格转换后对方做了什么。趁着单独相处的时候，陆涛打开了光屏，查询了一下使用记录。不出他的意料，主人格查询的是他现在的状况，陆涛知道以“对方”的脑子，想必很快就弄清楚了他们现在所属的状态。
　　所以他没有直接去询问费里，就是这个原因吧？
　　心里微妙的觉得不甘心，陆涛闭了闭眼，正想关掉光屏，但屏幕上却突然亮起一条备忘录。——联系程旭，阻止程铮。
　　陆涛惊了一下，这条信息一定是主人格留下来的，是为了给他看到的吗？
　　阻止程铮？阻止程铮做什么？
　　陆涛冷静地关掉了光屏，走到厨房。他的小妻子正系着粉色的围裙在准备午餐，围裙上还点缀着蕾丝花边，两条系带将他纤细的腰身恰到好处地凸显出来，还在腰背后系成一个蝴蝶结。蝴蝶结的尾端垂落在程谨挺翘圆润的臀部上，随着他的动作一摇一晃的，看得陆涛口干舌燥。他忍住了心里的躁动，状似无意地道：“小谨，你跟你哥最近联系了吗？”
　　程谨愣了一下，偏过头看着他，“最近？我上午还联系了他啊，还是你叫我联系的。你不记得了？”
　　“啊，我忘了。”陆涛露出无辜的笑容，“那联系上了吗？”
　　他的追问让程谨无暇多想，道：“当时没有联系上啊，不过我们到家的时候，我哥给我发信息过来了，说他上午在忙，所以切断了通讯器的信号。”
　　“切断了信号？”陆涛微微皱眉，“不会出什么事了吧？”
　　“没有吧，我也问他了，他说没有事。”程谨虽然这样说，但还是有些担忧，“不过我要给他发视讯，又被他拒绝了，虽然他说是因为忙碌和要见客户，但我还是觉得有点怪怪的。”他发愁地皱起眉头，“不会是彦七欺负他了吧？彦小七那么恶劣，我哥现在在给他工作，肯定被他压榨得很惨！”
　　陆涛道：“那你有跟他说，让他去见你父亲的事吗？”
　　“说过了，我哥说他会去。”程谨想到父亲，又发愁起来，“爸爸老了好多啊，要是、要是能回到从前……”他即便再不聪明，也知道这种可能性微乎其微，就连忙闭上了嘴巴。
　　留言/送礼/评论



　　第68章 有敌
　　程谨还是对丈夫要恢复记忆这件事感到惶惶不安，在听到他说又要去军部医院的时候，第一次主动问道：“我可以陪你一起去吗？”
　　前两日陆涛的反常到底还是在他心里留下了痕迹，即便他不聪明，也知道这种失忆症状应该是慢慢恢复的，而且很有可能丈夫现在就在恢复当中，所以偶尔有些言行举止会像以前的上将大人。他心里没底，需要私下里询问医生，问问对方具体的恢复日期。
　　他必须得在陆涛恢复前就离开。
　　品尝过丈夫带给他的温柔、甜蜜、宠溺，让程谨现在一回想过去的冷漠，就觉得受不了。
　　反正都要走，就让他带着美好的记忆走！
　　陆涛迟疑了一下，“你不是还有订单要做吗？”
　　“昨天晚上我已经做完了。”程谨眼巴巴地看着他，“我跟去的话，会违反规定吗？我记得军部医院管理很严格，但是我真的担心你的状况，你最近去医院好像去得很频繁……”
　　陆涛原本想找个借口拒绝他，但此刻看到他的神情，心里就不忍心，捏了下他的脸颊，轻笑道：“不过是顺便还有点别的事罢了。一起去吧，不过你到了那里别乱跑，可能检查室也不能进去，可以的吧？”
　　“可以，我就想找格尔森医生问问你的状况。”
　　“哪种状况？”陆涛暧昧地挑起眉毛，故意凑在他的耳边，压低了声音道：“性能力吗？这种东西我随时都可以证明给你看。”
　　“才、才不是啊……”程谨被调戏到羞红了脸，但等丈夫来亲他的时候，又忍不住闭上了眼睛，乖巧的做出回应。
　　到了医院后，程谨还见到了先等在那里的费里，这让他有点惊讶，“原来老公每次来检查，费里先生也会过来么？”
　　费里推了推眼镜，道：“程先生，毕竟我是上将大人的秘书，这是我的工作。”他又道：“程先生，我已经帮您预约了格尔森医生的见面时间，您现在去见他吗？”
　　程谨轻轻点了点头，下意识去看丈夫，陆涛道：“你去吧，我进检查室去。”
　　“好。”
　　军部医院程谨之前来过好几次，每一次的守卫都很森严，因为这里代表着帝国级别的医疗技术，能在这里治疗的人，必然是政府或者军方的高层，普通人即便再有钱，也是没有资格进来的。但是这次，程谨发现守卫好像更严了。
　　身负先进武器的士兵隔上三米就站了一个，各种探测仪器更是全部都开启了，短短的一段路程，程谨就被全身扫描了两次，还有一次被人工搜身。看出程谨的紧张和不知所措后，费里难得开口安慰道：“程先生，您不用担心，这并非针对您，而是前几日有重要人士入院治疗，所以加派了安保，防止有奸细混入。”
　　“哦……”程谨轻轻松了口气，尽管有些好奇，但还是忍耐住没去问到底是什么“重要人士”。人类居住地现在开发有七十二个星球，其中帝国星球为一号星球，也是七十二个星球中的“首脑”，世界政府就在这个星球上，能入住军部医院的都是政府高层，而高层中能被称为“重要人士”的，身份一定不寻常，程谨就算问，费里即便知道大概也不会回答，所以他干脆不问。
　　好不容易到达格尔森医生的办公室里，程谨受到了相当热情的接待。程谨坐在舒适的椅子上，身躯却绷得很紧，他喝了一口水，才道：“医生先生，我是想来问问我丈夫的情况的。”
　　格尔森笑眯眯地看着他，“程先生想知道哪方面的？”
　　程谨捏了捏手指，才道：“我想知道……在检查中，我丈夫有没有过恢复记忆的情况？”程谨尝试用更合适的词汇来描述，“就是……就是偶尔的那种，或者说间歇性的。”
　　格尔森神色一点变化都没有，反问道：“程先生既然这么问，是有观察到上将先生有什么特殊的言行举止吗？”
　　程谨呐呐的，想着前两天那一幕，犹豫了一下，还是道：“他……他前天到家的时候，跟我们家的小机器人打招呼的方式跟以前很像……不，是一模一样……”程谨很快又道：“但是他马上又跟平常一样了，所以我觉得可能是个巧合，但是我不放心，还是来跟您咨询一下，而且他来医院的次数也很频繁……”
　　“上将大人是需要参与一个实验数据。”格尔森语气温和的解释，又撒了个谎言，“以我们目前检测到的来看，上将先生确实有在慢慢恢复的迹象，他可能不会马上想起以前的记忆，但是身体的记忆可能会先一步苏醒，所以如果您发现有异常的话，并不需要担心。”陆涛因为毒素产生“第二人格”的事，知晓的人并不多，因为实验还在继续，所以需要对外保密，即便程谨是陆涛的伴侣也不例外。
　　程谨眼眸里的光慢慢的黯淡下来，语气也干涩了许多，“您的意思是……他很快就会恢复如常了是吗？”
　　“正常是这样的，先是身体记忆复苏，再是脑部记忆复原，上将大人很快就会成为一个彻底健康的人。”格尔森面露微笑，看到程谨完全高兴不起来的脸，想到他们之前的传闻，心底倒是轻轻叹了口气。
　　这段婚姻，似乎又要进入僵局了。
　　程谨勉强扯了扯嘴角，“嗯，挺、挺好的。”他许久都没有说话，整个人沉浸在自己世界爆发的恐慌中，也不知道过了多久，格尔森站了起来，“程先生，我需要去查探一下我的病人，您就在这里休息吧，陆涛上将那边忙完后，会过来找您的。”
　　“好，谢谢。”
　　办公室在格尔森带上门离开后恢复了平静，程谨坐在椅子上，现在连动一下都变得困难起来，心里只觉得难过。
　　他就快要失去丈夫了。
　　泪水不受控制的盈满眼眶，再从漂亮的大眼睛里坠落，在雪白的脸颊上留下两条水痕。程谨机械性地点开了自己的光屏，在婚姻栏的那一列，看到伴侣的姓名时，心里又是一酸。
　　他曾经想要申请离婚的事在系统里有了记录，而他如若当时就办理了申请，想必两个人现在已经解除了婚姻关系，而因为这个原因，他的系统里，已经有可以直接在线申请离婚的选项。程谨下意识地点开，看到屏幕上方还有温馨的提示：经过系统排查，您与伴侣的婚姻关系评定等级为“极差”，如需离婚，只需提交申请，系统会在1－3个工作日内审核通过。
　　下面便是申请的按钮。
　　程谨呼吸一乱，手指发抖，几乎要控制不住地点上去，在这当儿，他却突然听到身后传来一声异响，等他回头的时候，惊异地看到原本关上的门被打开了一条二三十厘米宽的空隙，并且还在他的注视下再次轻轻关上了。
　　隐藏光屏，程谨刚刚的难受都散去了，此刻转化成了惊恐。
　　又没人，又没有风，门怎么会自动打开又关上？
　　难不成……
　　程谨吓得头皮发麻，但很快又安慰自己，这肯定是科学的力量，说不定格尔森医生在这里装了什么开关，门才会自动打开又关上，而这一切是为了保持室内空气的新鲜流通。
　　程谨觉得自己的推论严谨又合理，正松了一口气的时候，头顶突然炸开一片剧烈的警报声，一声一声，仿佛要将耳膜都刺破一样。程谨皱着眉去捂耳朵，警报声还没解除，门就被强势推开，一队警卫队冲了进来，七八支枪口齐齐对准室内，还有一把正对准程谨的额头。程谨吓得呆住了，浑身血液几乎都要凝固，等警报声停止之后，为首的警卫用很威严的语气问道：“请问先生，您在一分钟之前有没有看到什么异常状况？”
　　“我我我我……”程谨吓到都结巴了，舌头在打直，连个完整的句子都说不出来。
　　警卫看出他的恐惧，将对着他额头的枪收了，严肃道：“我们正在追查刺杀总务大臣的刺客，请您配合。”
　　程谨听到“总务大臣”这四个字，更是被惊到了，眼睛都瞪直了。世界政府中，除了总统之外，最高官员就是南北两位总务大臣，然后才是各部门的部长。军部最高级别的长官元帅，都要比总务大臣低上一级，可以说，一位总务大臣几乎管理着一半的人类，是一个极大的官。
　　而这样一个重要的人物居然还有人敢刺杀！
　　程谨瞠目结舌的说不出话来，让警卫怀疑他在伪装，正要过来逼问的时候，两个人匆匆赶了过来，为首那人胸腔还在微微起伏着，明显是赶得太急，所以有些气喘。警卫看到那人，稍稍有些惊讶，但很快行了个军礼，“上将大人，中将大人。”
　　程谨看到来的人是陆涛和艾雪，也终于忍不住松了口气，但因为惊吓过度，所以不受控制地流出了眼泪。
　　陆涛看了他一眼，然后对那警卫问道：“怎么回事？”
　　警卫道：“总务大臣被刺杀，我们现在正在寻找凶手。找到这里，看到这位先生言行有些可疑，所以正在盘查。”
　　陆涛冷冷地瞥了一眼他们举着的枪支，道：“你们就是这样盘查的？”
　　警卫正色道：“凶手的能力很奇特，我们肉眼看不见他的身影，所以必须得严阵以待。”
　　“那问出来我的伴侣有看到什么异常情况吗？”
　　“您的伴侣？”警卫愣了一下，很快又行了个军礼，“对不起，请原谅我行为上的不当。”
　　陆涛冷着脸直接走到程谨面前，程谨看到他的靠近，悬着的心稍稍落了下来，可是看到他脸上的冷意，又觉得比之前听到警报声还要可怕，他这副模样，实在太像过去的陆涛，直到丈夫走到他面前，背对着众人对他露出一个灿烂的笑容，程谨一颗心才彻底落了地，双手正要朝丈夫伸过去，却突然觉得背心稍稍有些刺痛，而一个极低极细的声音在他耳边响起：“别动……”



　　第69章 你是不是恢复记忆了？
　　“没有，什么异常都没有。”程谨努力压抑住心底的恐惧，用正常的语气道。
　　抵在背脊处不知道是什么东西，但程谨知道，一但他说出“有”这个字，那样东西肯定会直接刺穿他的心脏，让他命陨当场。
　　警卫并没有直接相信，但因为有陆涛和艾雪在这里，所以已经收起了枪支，只是牢牢将门口堵住。为首的警卫道：“上将夫人，请您谅解，您需要在这里多待一会儿，我需要调查监控。”他顿了顿，“再跟您确认一下，从格尔森医生离开后，您就没有出去过是吗？”
　　“是。”程谨很快又道：“但我打开了一下门，就在你们到来之前没多久。”
　　警卫问道：“为什么？”
　　程谨看了一眼陆涛，才道：“想去找我丈夫，但我才打开门，又想到我丈夫来之前交代我不许在这里乱跑，所以马上又关上了。”
　　“好的。”
　　他竟没有走，用光屏调出监控当场就细看了起来，陆涛也走了过去观看。
　　丈夫一离开自己，程谨就能感受到后面抵着他的压力稍稍松懈了一点，他也轻轻松了口气，但因为太过紧张，浑身已经汗水涟涟，里面的衣服都要被浸透了。
　　监控除了程谨说过的那一幕之外，并没有什么异常，而那一幕虽然怪异，但因为程谨有事先说明，所以警卫也找不出破绽。程谨见那警卫还有疑惑，难得发挥了一点聪明才智，道：“也许你们可以调查一下室内监控，就能证明我说的是真的。”
　　“这间室内并没有监控。”警卫关掉光屏，“格尔森医生说，这会涉及他的病人的隐私，所以不允许安装。上将夫人，抱歉惊吓到您了，谢谢您的配合，我们先去别处排查。”
　　“没、没事……”程谨无力地笑了一下。
　　军部医院出了这么大的事，安保和排查变得更严密了，陆涛虽然还在休假，又算是“病人”，但因为他以前的侦查能力就惊人，所以还是被临时调派去参与捉拿凶手的行列里，他离开之前，安排费里将程谨送出去。
　　出去的检查一样严密，程谨一步一步走得极其沉重，因为他能感觉到“那个东西”正趴在他的背上，而威胁着他的东西依然还抵在他的后心处。对方不太重，应该也就在四五十斤左右，其实程谨背得并不困难，只是他心里恐惧，所以就觉得浑身无力。
　　费里看他脸色苍白，嘴唇微微颤抖，还以为他是被刚刚的警报吓到了，难得开口安慰了几句。
　　好不容易出了军部医院，程谨后背上的重量也没有减轻，耳边再次响起那个细微的声音：“单独送我离开。”
　　程谨欲哭无泪，只得谢绝了费里的相送，独自钻入了车里面。
　　等坐在座位上的时候，程谨终于觉得背后一轻，抵在那里的威胁也消失了。程谨吓得几乎要缩成一团，抖着嗓子问道：“你、你是不是鬼？”
　　一个好奇的声音在离他不远的地方响起，“鬼是什么东西？”
　　“一种很可怕的……”程谨反应过来，稍稍松了口气，“看来你不是了？”但他很快又紧绷起来，“那你是不是妖怪？”
　　“应该不是，我是嵌合体。”
　　“嵌合体是什么？”程谨听出对方声音中那一点活泼，心里的恐惧渐渐散了，他忍不住伸手往声音传来的地方摸去，等摸到一个又弹又软的东西时，吓得连忙缩手，“我、我怎么看不到你？”
　　“我是人类跟变色龙的嵌合体，我能让身体跟环境高度融合，让肉眼几乎捕捉不到变化的瞬间，甚至还能短暂的变成透明的颜色，你当然看不到我。你为什么摸我的脸？”
　　“变色龙？”程谨完全摸不着头脑，他还在害怕刚刚的触感，但听说是脸，又不觉得怕了，“你脸好小啊，好软……”
　　车子正在前进，因为玻璃都升了上去，所以外面看不到里面的画面。程谨道：“就是你……刺杀总务大臣吗？”一想到对方是凶手，程谨又觉得害怕了，忍不住往旁边缩了缩。
　　那“人”却不回答了，只问道：“你要去哪里？”
　　程谨愣了愣，“回家啊。”程谨终于有些怀疑起来，“你……是不是个小孩子？”
　　重量轻，声音是童音，而脸又很小很软，所有特征看起来都像是个儿童。
　　“不是，我只是长不大了而已。”
　　不知道为什么，程谨听到这句话稍稍有点难受，但他很快又恐惧起来，“你、你等下也要杀了我么？”想到自己要死了，程谨就想到丈夫，再想到兄长和父亲，又不禁眼泪汪汪起来。
　　“哦，这倒不会。”童音响了起来。
　　程谨松了口气。
　　对方突然道：“我之前见过你。”
　　“啊？”
　　车子已经走出军部医院的界限，到达了人流量多的地方。童音道：“你老公骗了你。”
　　程谨莫名其妙，“什么？”
　　“在列车上做爱，即使升起了遮挡舱，也还是能被人看到的。”
　　突如其来的一句话让程谨愣了一下，很快又涨红了脸，“你、你说什么呀……”
　　“不过你哭起来挺好看的，我津津有味地看了一下午呢。”童音说完，车子突然停了下来，“谢谢你的帮助，我走了。”
　　车门被手动打开一条空隙，再被轻轻关上，又继续前行。程谨愣了好一会儿，血色都红到了脖子处，“你为什么会知道啊！”
　　但他已经得不到回应了。
　　经历的这件事让程谨慌张，回到家中后，无数次想跟丈夫联系跟他说这件事，但一想到盘查自己的那个警卫的视线，就觉得害怕，而且在他看来，看不见的“人”是个小孩子，除了威胁他的时候，其他时比起凶巴巴的警卫实在要好相处一些，而自己一旦说出去，必然会遭受到他们的盘查，说不定还会被怀疑，如果牵连到丈夫……程谨干脆就放弃了这个打算。
　　在等丈夫回家的时候，程谨打开了光屏，犹豫了一下，搜索了“嵌合体”这三个字。
　　得出来的答案太过深奥，程谨几乎看不懂，大概只知道这是两个个体的融合，也有天然的例子，可那几乎都存在于基因相近的物种上，但人类和变色龙？未免相差得太多了吧？
　　程谨看得云里雾里，也丝毫不明白一个人类和变色龙的嵌合体为什么要刺杀总务大臣，而且，“他”或者“它”居然说看过自己？而且是看过他和丈夫做爱？？？
　　一想到上次旅行时两个人的放荡行为，程谨的脸色就红得要滴血一样，几乎是立刻羞耻到将光屏关掉，把自己埋在沙发里。没过多久，家用小机器人很欢快地从充电房跑了出来，用喜悦的声音道：“小主人，主人回来了哟。”
　　程谨连忙搓了一把脸，跟在小机器人的身后朝门口走去，门很快被打开，丈夫高大颀长的身影出现在门口，因为逆着光的关系，不怎么能看清眼中的神色。程谨却本能的一喜，正要凑过去，一眼看到他身后站着的人，便愕然凝住了脚步。
　　“主人，欢迎您回来！您还带了客人吗？我立即去准备茶点。”小机器欢喜到转圈圈。
　　“谢谢，程程，但是不用，我们很快就离开。”陆涛开了口，语气平静，半点热情也没有。
　　程谨愣了愣，内心那种觉得反常的情绪又涌了起来，等丈夫的视线落在他的脸上时，程谨还是艰难地开了口：“老公，他们……为什么也跟了来？”
　　“我们需要对您进行一场审讯，上将夫人。”警卫拿出证件，“请跟我们去安保厅走一趟。”
　　程谨再是蠢笨，这回也知道自己“帮助”那个“人”的事被暴露了，正不知所措的时候，陆涛突然道：“这不是审讯，安警长，请注意你的用词。而且人不会去安保厅，我要带去军部，由我们军部的人进行询问。”
　　安警长脸色微变，他道：“上将大人，保护总务大臣是我们的任务，现在出了问题，理应由我们安保厅来盘查。”
　　“他只能去军部。”陆涛走到程谨面前，大概是注意到他被吓到了，神色中流露出一丝迟疑，到底还是没有伸出手去握他的手。他瞥了一眼安警长，道：“你们可以派人前来旁听，我们也会全程录像。”
　　被送上军部的公用飞船的时候，程谨还有些不明所以，他不知道自己是哪里露馅了，为什么明明在军部医院的时候逃过了，现在却再次被怀疑。他的胆子并不大，被这么多身负真枪实弹的人“看守”着，心里只觉得惶恐不安，下意识想找丈夫依靠。但坐在他对面的陆涛看到他有想动的动作，冷淡地道：“别动。”
　　程谨有些无措，呐呐道：“我、我就是想坐在你身边……”
　　陆涛眼中并没有丝毫感情，他道：“你现在是需要被询问的对象，我是军部的人，不能跟你过近接触。事实上，我现在坐在这里，已经属于违规行为。”
　　“我不懂，你们到底在怀疑我什么？”程谨有些要抓狂了。
　　陆涛道：“一切等到了军部再说，现在，你先安静下来。”
　　明明还是一样的长相，一样的声音，可是态度却截然不同。面对这样的丈夫，程谨心口一跳，忍不住小声问道：“陆涛，你是不是……恢复记忆了？”



　　第70章 知晓第二人格的存在
　　程谨的声音有些颤抖，眼圈可能因为害怕而泛红，看起来就显得委屈，还带着一丝掩饰不住的慌乱。
　　陆涛喉结一滚，到底还是压低了声音回答：“没有。”
　　程谨愣了愣，很快眼底浮现出一抹喜色来。陆涛看清他的神色，忍着不皱眉头，道：“这么不希望我恢复？”
　　程谨还未回答，安警长就道：“上将大人，为了避嫌，请您现在不要跟上将夫人说话，否则的话，我有权利再申请将程先生带到安保厅去。”
　　陆涛皱眉，程谨连忙道：“我不说话了，我不去安保厅。”他缩了缩脖子，尽管委屈，还是紧紧地闭上了嘴巴。他虽然两个地方几乎都没有去过，但是军部是丈夫的“地盘”，当然去那里会安心一些。
　　等到了军部的时候，程谨还是不明白自己到底哪里露馅了，他知道他们等下要询问的一定是那个“嵌合体”的事，对方是行刺的凶手，是威胁过自己的人，可是不知道为什么，一想到对方的童音，以及触摸到的又弹又软的小脸蛋，程谨就没办法把对方当成恶人。
　　询问他的事是在到了军部后十五分钟后开始的，程谨被请到一个宽大的办公室里面，等他看到里面落座了近十个人，以及要面对许多的器械时，向来胆小的他几乎要被吓哭了，又下意识去寻找陆涛的身影。陆涛明显一直在关注他，对上他的视线后，用口型道：“别怕。”
　　哆哆嗦嗦地落了座，他落座的那一排空无一人，对面却坐满了位高权重的官员，这让他更是忐忑。莫斯也注意到了他的紧张，微微笑道：“小程啊，你别担心，就是来问几句话，你照实说了就行了。”
　　然而等询问的人开口，语气却无比的严肃，他盯着程谨，问道：“程先生，你在军部医院，是否有见到过可疑的人？”
　　程谨摇了摇头，“没有见过。”
　　对方神色变得更严肃了，“程先生，我有证据证明您在撒谎，而事关重大，您撒谎或者对我们有所隐瞒，您可能会被判入狱。”
　　程谨吓得脸色苍白，结结巴巴地道：“我、我确实没见过，我没有撒谎。”
　　对方道：“那您解释一下，您为什么会在五十八分钟之前搜索‘嵌合体’？据我们的调查，您之前对医学上的话题没有任何兴趣，而通过您的学历和经历来论证，您甚至可能在今天之前并不知晓这个词。”
　　“啊……”程谨愣了愣，“你们为什么会知道我、我搜索了什么……”
　　对方严肃道：“请您解释！”
　　对方年纪看起来明明不大，但身上带着一股军人的威严，以及一股不近人情的冷漠。程谨最怕从别人脸上看到这样的神情，所以浑身又抖了抖，手指都紧张到抓住了桌子边缘，他道：“我在军部医院确实见到了、不对，我没见到，但是碰到了你们说的可疑的‘人’，我看不见他……”他结结巴巴地将在医院发生的一切都说了出来。
　　安警长皱眉道：“您当时为什么不试图呼救？”
　　“那我岂不是没有命了吗？”程谨简直无法理解他为什么这么问，毕竟他都解释过了自己当时是处于受威胁的状态。
　　安警长道：“您当时处在军部医院，有全世界最好的医生，而您的丈夫，精锐部队的上将陆涛在旁边，一定能保证您的安全，如果您当时选择呼救，我们现在已经抓到了凶手。”
　　“安警长，注意你的言辞。”陆涛终于忍不住开了口，他冷冷地看着对方，“我的伴侣只是一名普通人，他的反应全部符合一名普通公民会做出的选择，你不能要求他冒着生命危险来为你完成任务。”
　　安警长听到他的话，咬了咬牙，明显不服气，但还是隐忍了下去。
　　陆涛拍了拍询问的军人，道：“我的伴侣太紧张了，我申请我来询问。”
　　对方显然有些迟疑，陆涛道：“他不是犯人，请不要用对犯人的态度来对待他。”
　　几名大将都默默点头，那人便起身给陆涛让了位置。陆涛坐了下来，对上程谨害怕的眼神，声音尽量温和了一些，“别怕，出了医院上了车后，又发生了什么？”
　　对面坐着的是熟悉的丈夫，程谨终于没有那么恐惧了，说话也顺畅了些，“他坐在了我旁边，我以为他要杀我，所以很害怕。但他没有，我们聊了几句，他就打开车门离开了。”
　　询问过对方离开的确切地址后，陆涛又问道：“你们聊了什么？你能复述出每一句话吗？最好一个字都不要错。”
　　程谨看着他，努力回想，即使是并没有过多久的事，可是他因为刚刚受到的惊吓太多，现在又被那么多人盯着，还是觉得紧张，所以复述起来磕磕绊绊的，“……我问他会不会杀了我，他、他说‘这倒不会’……”程谨说到这里，想到后面的对话，实在不宜在那么多人面前说出来，就闭上了嘴巴。
　　陆涛看着他，问道：“对话到这里就结束了吗？后面还有没有说什么？”
　　程谨摇头，“结束了，他就下车了。”他当然不好意思说出对方说过看过自己做爱的事，那样简直太丢人了！
　　但他的微表情岂能瞒过一众审讯的老手，安警长最沉不住气，大声道：“程先生，您在撒谎！您绝对有所隐瞒！”
　　程谨瞪大了眼睛，心里发虚，下意识摇头，“我没有，就只有这些了……”
　　他的演技拙劣得让陆涛都微微皱了下眉，安警长还想说话，陆涛扫了他一眼，道：“请安静，安警长，这里是军部！”他回过头看着程谨，语气又柔和了几分，“小谨，真的没有了吗？”
　　程谨看着丈夫，就想到“他”说的话，又能联想到那天两个人做的羞耻的事，脸色都微微有些泛红，他咬了咬嘴唇，声音轻了许多，“还有几句，但是不可以对别人说……”
　　他这句话一说出口，安警长又想说话，好歹忍住了。陆涛看着程谨，问道：“能对我说吗？”
　　那时候是两个人一起经历的事，程谨当然觉得可以对他说，他羞涩地道：“可以……不过不要被别人听到，也不要有摄像头……就只能单独告诉你，老公。”
　　安警长再也忍不下去，大声道：“不行！程先生，你必须得当着所有人的面说出来，这关乎总务大臣的性命，以及全人类的安全！”
　　程谨压根儿不明白那么私密的事，怎么关系就这么大，他看到对方凶巴巴的样子，只觉得害怕，身体都往后缩了缩，又委屈地看着丈夫，“真的不能对别人说，我就只能告诉你，老公……”
　　他求助的意味太明显，陆涛去看自己的直系上司，莫斯大将也有些迟疑。经过商议，程谨被陆涛带入另一个小型的休息室里。
　　看到里面没有人，也没有摄像头，程谨终于松了口气，下意识往丈夫怀里扑了过去，等抱住对方温热的身躯，颤动的心神才稍稍平复一点，却依然觉得委屈，“我没有做坏事，他们怎么那么凶啊……”
　　“事关重大。”陆涛轻轻拍了拍他的背，“现在可以告诉我了吗？”
　　程谨轻轻点头，还没说话，脸颊上已经泛起了一片红晕，他含羞带臊地抬起头看了一眼丈夫，又羞涩地低下头，才道：“‘他’说，他见过我。”
　　陆涛听到这句话，声音顿时严肃了很多，“什么时候？在什么地方？”
　　“我们去日照星球旅游出行的那一天，应该是在列车上。”
　　陆涛的唇线微不可查地绷紧了一下，很快问道：“为什么说是‘应该’？”
　　“差不多是确信吧……”程谨靠在他的怀里，完全是依赖的姿势，抬起头看着他的时候脸颊红红的，眼睛水润盈盈，“他说看了半下午我们在做、做……”
　　“做什么？”
　　对方不是平常调笑的语气，而是很认真的在询问，像是完全忘记了一样。程谨就有些委屈，小声道：“做爱呀，那天我们做了好久……都是你哄我的，还说不会被人看到，结果对方不知道怎么的看到了……”
　　听到这个出乎意料的回答，上将大人浑身一僵，瞳孔微微收缩，一股强烈的嫉妒和酸意泛上心头，让他差点失去理智，但他终究还是克制住了，道：“还有吗？”
　　“没有了，他说到这里就下车了。”程谨搂着他的腰蹭了蹭，“这种事情，我肯定不好意思当着那么多人的面说啊，不然的话岂不是、岂不是都被别人知道啦……”
　　陆涛盯着他，整个面部线条都透着隐忍，几秒钟后，他才道：“现在他们已经听到了。”
　　询问结束，程谨被单独留在一个小型的会客室里，有态度极好的工作人员送来热乎乎的牛奶和可口的点心，程谨却根本没有心思去碰，整个人还处在极度羞耻之中。
　　他们刚刚的通话居然都被听到了！那个休息室里、或者是陆涛的身上，根本就有连接器！
　　程谨没有遭受欺骗的恼怒感，有的只有无尽的羞涩，一想到自己做过的那么淫乱的事被公之于众，简直像是在公开处刑一样！
　　他以后再也不要来军部了！
　　程谨捂着脸，等听到脚步声响起，才敢抬起头来，本以为见到的会是丈夫陆涛，却没想到是一脸和蔼的莫斯。
　　程谨看到他，脸色变得更红了，羞涩地站起身来打招呼，“莫斯先生，您、您好。”
　　莫斯笑着摆摆手，“坐，别紧张，也别觉得难堪，你跟陆涛是合法伴侣，要做什么都是正当的。”
　　程谨羞到都不敢看他了。
　　“事实上，这一次也得多谢你的配合，刚刚的阵势肯定把你给吓到了吧？”
　　程谨难以否认，轻轻地点了点头，小声道：“他们……好凶。”
　　“其实也能理解，毕竟内务大臣要是有什么危险，安保厅全体都要负上不小的责任，所以他们才这么着急。”莫斯语气温和，“而我们军部着急，是希望能找到那个嵌合体，从而消灭对人类的强大隐患。”
　　“强大隐患？”程谨有些不解，呐呐地道：“可我觉得对方……好像、好像不是很坏的人……”
　　“那也不一定是你的错觉。”莫斯居然没有反驳他的话，继续道：“‘嵌合体’这个研究在一百多年前就在实验了，但当时的实验数据全部是失败。这次的凶手里，要不是你，我们的方向也不会往‘嵌合体’身上猜测，这也是我们的疏忽，毕竟我们身边就有一个‘嵌合体’。”
　　程谨更疑惑了，“我们身边……有一个？”
　　“对的，就是你的丈夫，陆涛。”莫斯道，“原则上，这是军方的机密，你即使是陆涛的伴侣，也没有知情权，但是鉴于你刚刚提供的线索所作出的贡献，所以我个人觉得，有必要跟你说出实情，而经过商量，其他人也同意了。”
　　程谨根本听不下去他后面那些话，所有的注意力都放在了前面，“您说我老公是‘嵌合体’？”他觉得荒诞不羁，怎么可能呢？
　　莫斯连忙道：“是我的用词不严谨，他是经过虫族毒素的影响，暂时成了‘嵌合体’，从而激发出了第二人格。他之前性情大变，就是因为第二人格的关系，不过这种毒素的影响正在消退，陆涛现在已经暂时性的恢复成了主人格。根据判断，他的第二人格彻底消失的日期，应该快要接近了。”
　　“第二……人格？”这几个字在程谨的脑海里炸响，宛如被拉响了无数声刺耳的警报，使他整个人都呆愣住了。
　　留言/送礼/评论



　　第71章 人格抹杀
　　程谨即便再无知，也知道“失忆”和“第二人格”的概念是完全不一样的。“失忆”只是暂时的失去一部分记忆，而“第二人格”，在生物学上来说，完全可以称之为“另一个人”，他们只是共用一具身体而已。
　　莫斯看他反应太大，也知道他受到的刺激不小，正要出言安慰，恰好看到自己的部下走了进来，便连忙站起，微笑道：“陆涛，还是你跟小程好好解释一下吧，我先过去了。”
　　陆涛对他行了个军礼，等莫斯出去之后，才将目光落在伴侣的脸上。
　　程谨恰好朝他看了过来。
　　先前眼眸里的依恋全都淡去，变成了慌张、惊恐、难以置信等情绪，在听到这个真相后，程谨心里还含着那百分之一的希望就此破碎。诚如他向兄长询问的一样，他觉得“失忆”后的丈夫能喜欢上自己，对自己那么好，基于他们是同一个人，所以认为丈夫就算没有失忆，对自己肯定也是有感情的，那等他恢复后，自己说不定可以好好争取一下。
　　他对要离开的事，始终还抱有一半的犹豫。
　　甜蜜的相处给了他太深的假象，让他觉得两个人就算过了这几个月也能融洽地相处下去，而现在，他才彻底明白，这是不可能的。
　　失忆的陆涛之所以会爱他，会宠他，只是因为对方不是陆涛而已。
　　一股难受到要撕裂心脏的感觉袭来，程谨情不自禁地用手去抓自己心脏的部位，捂得再紧，那股无形的痛楚还在扩撒着，使他的脸色都变得苍白起来。程谨嘴唇抖了两下，终于忍不住开了口，“你……是原来的……”
　　“我没有你们相处期间的记忆。”陆涛突然开口，声音跟以往一样冷淡、冷漠，脸上半点表情也没有，让人简直无法回想这张脸上原本也是会露出灿烂的笑容的。“所以他的行为，你不用按在我的头上。”
　　熟悉的感觉回来，程谨再无怀疑，他慢慢收回视线，心里有些空落落的，许久才小声道：“我不会……”
　　陆涛道：“回去吧。”
　　程谨扶着旁边的桌子才让身体支撑起来，等走在陆涛身后的时候，心里那股幻觉般的疼痛感已经隐去了。他浑身有些无力，不知道是因为先前的害怕导致的，还是后面的真相造成的，所以走得很慢。陆涛虽然没有回头，但也放慢了步调，一直保持走在他前头三米远的地方。
　　时间已经到了中午，军部是帝国星球最严密的地方，程谨刚进来的时候只觉得害怕，现在心里却好像没有了任何情绪，失魂落魄地只知道跟在陆涛身后往前走。他们走到停车场，费里已经等在那里了，属于上将大人的飞船也已经打开了舱门。程谨以为又是费里送自己回去，心中居然不以为意，却没有想到陆涛先上去了。程谨反倒愣了一下，然后抬起脚往上走，一个阶梯没踩稳，整个人往前摔去，眼见就要砸在地面上，一条手臂稳稳地捞住他的腰身，然后将他揽在怀里。
　　熟悉的气味带着温热的气息，程谨僵硬的心又溶解了一点，下意识想要露出笑容抬起头，但等对上对方冷漠的神情时，正要上扬的嘴角一僵，不等对方松手，反倒先主动往后退了两步，退开对方的怀抱，又连忙低下头，轻声道：“谢谢。”
　　陆涛还张开的手指蜷了蜷，视线落在他苍白的脸颊上，道：“好好看路。”语气并不严肃。
　　“好……”程谨坐在座位上，男人坐在了他的身边，虽然是并排的两个位置，但身体却一点挨靠都没有，疏离得仿佛陌生人一般。两个人以前就是这样，陆涛总是冷漠拒绝他的靠近，无论他用什么方式，撒娇强势通通都没有用，那会他就委屈得要命，可又不敢惹恼对方，所以只得依着陆涛的脾气行事。
　　但现在，他却没觉得委屈了。
　　尝过甜蜜就受不了冷漠，可一旦知道给自己甜蜜的并不是原来那个人，程谨就不知道该如何是好。
　　他只知道，他现在很想要给他甜蜜的陆涛。
　　飞船启动，费里却并没有跟上来。因为有自动驾驶，所以没有人去前舱，程谨靠在窗边看外面的风景，陆涛似乎在运用光屏查询处理着什么。等飞船降落到家中的庭院里，陆涛才关掉光屏，率先走出了飞船。他站在地面上后，似乎迟疑了一下，才转过身，朝正低着头的程谨伸出了手。
　　搀扶伴侣这种事陆涛从未做过，他觉得完全不需要，毕竟在他们前五年的婚姻生活里，他并不想多见自己的伴侣。
　　每见一次，换来的只会是失望。
　　直到两年前，他才从程谨的身上看到了他的改变，是那种自己希望的改变，所以他也有尝试过缓和彼此的关系，给对方多一点关心，但因为性格使然，还有任务太过繁重的关系，他能展现出来的并不多。
　　这一次伸手，对他来说已经算是有非常大的突破了。
　　若是以往，陆涛自己都可以想象到，他的伴侣看到他这个举动会多么吃惊和惊喜，眼底大概会漾出一圈一圈活跃的涟漪来表达他的欢喜，然后大概会趁机想方设法跟他更亲近一点。
　　但是现在，他被无视了。
　　程谨倒不是故意无视的，他只是现在心里很乱，“真相”让他受到的打击巨大，让他几乎无法接收什么外界的信息，就算下飞船，也只是机械性地往下走，心中只有一个念头——不要摔倒，不要再在对方面前出丑了。
　　所以他低着头走得很慢，一只手还牢牢地握住了扶杆，等站到地面后，他都没有发现陆涛曾有要扶他的举动。程谨往家门口走了两步，突然想到了什么，这才抬起头来，再一次看着陆涛。
　　对上他的视线的时候，上将大人心里突然狠狠地痛了一下。
　　程谨的眼神不对劲，他的眼中没有光。
　　程谨的眼睛是很漂亮的，其实他整张脸都很好看，白白的，嫩嫩的，五官长得极好，是很灵动的那种漂亮，而眼睛尤其好看。陆涛其实很喜欢看他的眼睛，特别是当他看着自己的时候，那双眼睛里会盛满了光，能让人感受到自己是被爱着的。
　　但现在，那束光消失了，变得平淡，仿佛在看一个路人。
　　程谨顿了顿，才道：“谢谢你送我回来。”他说完不等回应，又继续往里面走。
　　真正的陆涛是不会喜欢待在这个家里的，以往每次回来都能看得出勉为其难，现在的他一定也不想住在这里吧？
　　程谨这样想着，但等走上几步，就听到背后跟上的脚步声，他心里有疑惑，但到底没有回头，而是直接进了屋。
　　小机器人正站在玄关处迎接，它对陆涛的热情永远比程谨的要高，程谨脱外套的时候，听到陆涛跟小机器人打了招呼，“你好，程程。”
　　“噢，欢迎我亲爱的主人回家。”
　　程谨手上动作顿了一下，很快又自然地将外套挂好，然后往卧室的方向走去。
　　很累，想躺一会。
　　但身后的脚步声跟了上来，在他快要进入卧室的时候，陆涛开了口：“程谨，我们谈谈。”
　　程谨就停住了脚步，回头看着对方，“好，去哪里谈？”
　　陆涛沉默了一瞬，道：“卧室吧。”
　　程谨接受了他难得的体贴，打开门进了卧室。他的卧室很宽大，早上连遮光窗帘都没有打开，屋子就显得很黑暗，而某一处的亮光就突出起来，陆涛的视线情不自禁地看了过去，顿时看到熟悉的物品。
　　程谨却没有心思去注意他的神情，他本能地坐在了床上，还盖上了被子，见陆涛还站着，便有些尴尬地道：“你……随便坐。”他轻轻将被子拉到口鼻处，闻到上面熟悉的味道，一颗心才慢慢又平复了一点，然而眼窝却有些发酸。
　　陆涛找了张单人沙发坐下，程谨已经忍不住开了口：“他……什么时候能回来？”
　　没有说姓名，但彼此都知道他说的是谁。
　　陆涛心里泛起微妙的妒忌，但他的语气并不激烈，像只是在阐述事实，“我才是你的伴侣。”
　　程谨还在悄悄嗅闻被子上残留下来的陆涛的味道，闻言道：“我不明白，开始是说失忆的，为什么现在又变成了两个人格……”
　　陆涛道：“你不是接受得很好吗？现在已经能区分我们了不是吗？”
　　程谨愣了愣，觉得他的话有点像是指责，甚至恍惚觉得听出了一点醋味，但他很快又否认了这个猜测。
　　他这么笨，猜测出来的东西肯定是错的，原本的丈夫并不爱他，为什么会吃醋？
　　“明明说还有两个月……为什么，时间又不多了呢？”
　　听出他语气中的失落，陆涛心里的妒忌几乎要压制不住，他冷酷地道：“因为我已经选择抹杀衍生人格。”他摊开了手，像是在做解释，“现在这样的情况，对我们彼此都很不好，而全人类即将要面临一个大的震动，我必须在此之前彻底恢复过来。”
　　程谨惊讶地盯着他，失声道：“抹杀？”
　　陆涛道：“没错，手术在十天后进行。”



　　第72章 所以你更喜欢他？
　　十天，只有十天……
　　程谨再天真，也没有问出“做完手术后他会怎么样”这种弱智的问题来，也无法因此去指责陆涛的决定。事实上，衍生人格是经由毒素而产生的，并非天生就存于世上，即便他不做出这个决定，两个月后，那个“陆涛”还是会消失。
　　可程谨觉得难过。
　　爱他的陆涛就将要永远消失了，如同梦幻泡影一样。
　　虽然在经历之前，程谨就知道会是这样的结局，可真到了这种时候，还是很难接受。
　　陆涛显然还有正事要跟他说，大概还是贴心的等了一会，等到他的情绪平复一些，才道：“你今天经历的一切原本都需要签保密协议，不能对不相干的人说出任何一个字，但我给你做了担保，所以你不用去签正式协议。你的通讯器在这段时间会被严密监控，包括你的光屏使用记录。”
　　“哦，不是本来就在被监控吗？”程谨呆呆地看着他，“不然的话，我为什么只搜索了‘嵌合体’这个关键词，没过几分钟就被你们找上门来了？”
　　“那不是专门针对你。”陆涛难得的做了解释，“是在监控所有搜索‘嵌合体’这个关键词的人。而你刚从军部医院出来，就搜索这个词，所以被判定你隐瞒了什么，这才带去询问。”他站了起来，“之后可能还会接受询问，你别担心，也别害怕，将那天的情况照实说就好。”
　　会被丈夫安慰这种事，程谨以前大概连想都想不到，现在真实发生着，他心底却并没有什么惊喜的情绪，整个人似乎还处在麻木之中。他轻轻地“哦”了一声，突然道：“后面那几句……也要照实说吗？”
　　陆涛后背都绷紧了，脸上的表情却一点变化都没有，“照实说。”
　　“好……”程谨吸了吸被子上的味道，整个人摆出蜷缩的姿势，十分没有安全感的样子。陆涛静静的看了他片刻，一言不发正要转身走的时候，程谨突然道：“其实我还漏了一句。”
　　他声音很轻，但因为卧室太静，陆涛还是听得清清楚楚。高大的男人立即转过身来，眉眼已经带着公事公办的严肃，“什么话？”
　　程谨用脸颊蹭了蹭柔软的被面，道：“‘他’说我哭得很好看……”
　　他当时为什么会哭，陆涛不需问也知道原因。一股更强烈的酸味溢满心头，倒让他自己都吃惊于他居然有这么浓的嫉妒心，但那种情感根本压抑不住。上将大人放弃了离开的计划，像是控制不住自己的脚步一般走向床边，等走到程谨面前后，低声问道：“所以你更喜欢他？”
　　程谨已经将脸埋在被子里，肩膀一抽一抽地，明显正在哭。
　　一想到他是为谁在哭，陆涛心里全然不是滋味，他曾盼过程谨赶紧去找下一个“玩意”，但没想到，他真的有“移情别恋”这个趋势后，自己居然会如此恼怒。他拧紧了眉头，正想去碰程谨，眼前却猛然一黑，一股强烈的意识在跟他争夺，他拼命想压制下去，重新掌握身体的主导权，但是不知道为什么，明明自己的精神力远强于对方，他却还是被打败了。
　　程谨并没有听到陆涛最后问他的那句话，他已经完全沉浸在自己的悲伤里，一种比以前更难受更绝望的情绪袭来，让他根本控制不住，只想着哭上一场。
　　他永远得不到丈夫的爱，因为爱他的人，根本就不是陆涛。
　　而爱他的陆涛，也快要消失了。
　　会亲吻他，会抱着他，会笑着捏他的脸颊，会陪他一起去旅游的男人，将要彻底消失了。而他的消失，是真正意义上的消失，连一点痕迹都找不到。
　　泪水决堤一般流了出来，很快将被套染湿了一片，在程谨快要忍不住自己抽泣的声音的时候，一只温热的大掌摸上了他的后颈，另一只手捧住他的脸提了起来。
　　泪眼模糊中，程谨看到了笑容灿烂的陆涛。
　　泪水戛然而止，程谨呆了呆，有些不敢确信，可是心脏却以极快的速度跳动起来。
　　真正的陆涛绝不稀罕用伪装的方式来哄他，或者说，是绝不会来哄他，所以面前的人，只能是爱他的陆涛！
　　弹软的脸颊被捏了捏，对方伸出舌头舔了舔他的泪水，压低了声音道：“宝贝哭什么啊？”
　　程谨的反应是愣了一下之后，迅速地伸出双手搂住了对方的脖子。他搂得极紧，恨不得让两个人融为一体，泪水更肆意地从眼眶里坠落，程谨呜咽道：“老公，是老公……”
　　陆涛怔了怔，脸上的笑容慢慢地散去，“你已经知道了？”
　　程谨吸了吸鼻子，委屈地“嗯”了一声，又将头埋在他的脖子处，“我一点都不想知道！一点都不想……为什么……为什么你会消失？为什么……”
　　陆涛勉强笑了一下，亲了亲他的侧脸，道：“因为我本来就不该存在啊。”他在最开始知晓这件事的时候也是大受打击，当时也未必就没有产生过什么坏的心思，可是最终还是放弃了。“‘我’不应该成为我，原本就只是陆涛身体里的一部分而已，只是因为特殊的巧合才被激发了出来。所以宝贝，你不要伤心。”
　　“你不是他……”程谨哭得更凶了，“他才不会爱我，所以你不是他，我不要你消失……”
　　陆涛无奈地笑了笑，伸手捧住他的脸，扯了张纸巾将他脸上的泪痕温柔细致地擦拭干净，等对上视线后，陆涛道：“但我们只有一个身体，还是你觉得，我喧宾夺主比较好？让他彻底消失？”
　　程谨被这句话惊得愣了愣，下意识想要摇头，但很快忍住了。
　　陆涛却看穿了他的心思，低低笑了笑，吻了吻他的嘴唇，“所以你别伤心，乖乖的，让我多陪你几天。”
　　程谨有些惊讶，“你知道他要抹杀你的事？他、他说十天后动手术……”
　　“我知道。”
　　程谨急了，“那你就答应了？为什么要答应？他、他也好冷漠，怎么可以做这种事！明明还可以再等两个月……”
　　“等不了了，他的精神力越来越强，我渐渐控制不住身体，即便他不选择动手术，我也存在不了那么长时间。”陆涛指了指自己的脑子，“我的存在全部源于虫族的毒素的关系，毒素残留的越少，我的存在就越小。他的精神力太强，并不是靠数据就能推断准确，只能说，他自我恢复速度比医生鉴定出来的结果还要强大。”他说到这里，笑眯眯地看着程谨，“所以宝贝，咱们现在还要浪费时间吗？”
　　这件事对程谨的冲击性太大，所以他也急需一场性爱来平复自己的心情，以及，让彼此“告别”。
　　所以这场性爱做得特别激烈。
　　程谨几乎是从灌肠开始就让陆涛参与了，他也顾不上羞耻不羞耻的，只想一刻都不离开对方。他的肚子被灌满了液体，腹部胀到凸了起来，肛塞却将出口处紧紧地堵住了，坚持了近十分钟，肛塞才被拔掉，让里面的秽物全部清理出来。
　　被洗得干干净净后，程谨就被抱在洗漱台上，面对着宽大清晰的镜子跪了下来。他浑身赤裸，娇嫩的肌肤上泛着粉色，眼尾还残留着哭过的痕迹，翘起来的臀部浑圆又诱人，而纹在低腰处的黑色纹身更显得无比诱惑。程谨很满足于这个姿势，因为这样能清楚地看到丈夫的身影。
　　因为跟之前的陆涛并没有尝试过这样的性爱，所以程谨一点都不会有混乱感，上午发生的事更是被他抛在了脑后，他现在只是一个急需男人疼爱的小妻子而已。
　　英俊的男人眼底也是满满的迷恋与欲望，他张开嘴巴，不轻不重地往程谨的屁股上咬了一口，低声问道：“那个嵌合体说看到我们做爱了？”
　　程谨羞到不行，“对啊……都、都怪你，说不会被人看到……还、还做了那么久……”
　　“冤枉，我那时候可不知道世界上真有嵌合体的存在，我以为所有的实验都失败了。”
　　程谨有些疑惑，“嵌合体的实验？那是什么？”
　　陆涛拍了下他的屁股，不满地道：“专心一点。”
　　程谨的脸色红了红，正要解释，后穴处突然被什么东西触碰了一下，那种滑腻温热的触感，让他瞬间瞪大了眼睛，眼底全是难以置信，“老公，你……”他不等问出口，那个东西又舔了上来，舔在他敏感的肛口上，让他浑身都爽到弹跳了一下。
　　心底的猜测几乎被证实，程谨却只觉得慌张，他努力回头去看，屁股也在躲避着，“不要……不、老公，不要用舌头舔……啊啊啊……好脏……”可是他根本躲不了，腰部被钳制住了，无论他怎么扭，那根舌头还是在他肛周上打转，在他扭得特别厉害的时候，突然穴心一阵酥麻，而那根舌头却是直接插了进来。
　　“喔……不、不要……”程谨要被吓坏了，可是更多的快感袭来，使他的嗓音都变了调，身体也软了下来。
　　丈夫居然在给他舔穴！



　　第73章 像不像在出轨
　　两个人这段时间虽然什么姿势都玩遍了，但程谨还是未曾被丈夫直接舔过穴，因为看过的色情影片里也没有这种情节，他甚至不太知道居然还能这样操作。
　　他心里对这种事是拒绝的，光是想到英俊的丈夫在舔自己的那里，他就觉得极其羞耻。
　　可是好舒服。
　　没有使用润滑剂的后穴在经过舔舐后比平常还要软得多，又分泌出许多透明的淫液，当对方的舌头在自己的小洞里搅弄时，程谨更是忍不住叫出声来，“别……老公……啊哈……老公……”
　　温热的舌头重重地挤了进来，激烈地舔舐内壁，甚至还舔出了水声，程谨的淫叫声就变了调，原本想抗拒的动作变成了迎合，一摇一晃地顺着男人舔吮的方向摇晃着。“好舒服……老公……被老公舔得好舒服……啊……”
　　前面的肉棒已经翘得厉害，程谨再没力气回头去看丈夫，只会仰着头看着镜子中的自己。他脸色潮红，眼神迷离，连殷红的乳尖都挺立了起来，完全是一副正在承受疼爱的模样，五官显得很纯，表情却很浪。
　　后穴越来越湿越来越软，肛口都被舔到一缩一缩的了，而里面的生殖腔更是分泌出大量的淫液，程谨受不住，呜咽哀求道：“老公可以了……进来……老公……”
　　陆涛再往他的肛穴里舔了几圈，这才缓缓抽出舌头，直起身来。
　　当两个人视线在镜子中触碰到的一瞬间，程谨浑身一颤，满眼充满了依恋。陆涛笑着凑过去，乖巧的小妻子就张开了红润的嘴唇，伸出肉红的舌头给他尝，乖到不像话。陆涛含住他的舌头，胯下贴上他的臀部，在程谨的期待中，将自己硬挺的阳具顶入那窄小的洞口。
　　小淫穴已经很贪吃了，才吮住一个头，肠壁就快速地收缩起来，想吞入更多的棒身，被撑到发胀了也不松口，直到肛口将男人的阴茎根部牢牢含住为止。
　　“乖宝贝吸得真紧，喜欢老公吗？”男人的声音像带着蛊惑，在耳边响起的时候，让程谨难以克制到心跳加速。
　　“喜欢……喜欢老公……”
　　陆涛对他的回答显然很满意，突然捂住他的眼睛，在他耳边低低地笑道：“不看我的脸的话，你感觉自己像不像在出轨？”
　　这句话刺激得程谨浑身一颤，一股难以言喻的感觉涌上心头，又羞耻，又刺激，又慌乱，他吓得去抓陆涛的手，一边否认道：“不是……不是出轨……我没有出轨……”
　　“可我跟他不一样不是吗？”陆涛露出坏笑来。
　　程谨又犹豫了，自己也分不清现在这种行为是什么，最后委屈到几乎要哭出来，“我没有……你们、你们只是对我的态度不一样，核心里并没有什么不同……所以、所以我不算出轨……”
　　陆涛见逗他逗够了，终于收起了恶劣的心思，将他从洗漱台上抱了起来，“勾住老公的脖子，我来给你最棒的性爱。”
　　程谨连忙乖乖听话，在他还有些纠结的时候，陆涛却显然已经不在意了，吸着他的舌头深吻，一边将阴茎往他的穴里面顶，次次去磨他的敏感点，很快将程谨的神智也拉入了欲望里。
　　镜子中的画面情色到了极点，皮肤颜色相差有点悬殊的人抱在一起，原本就显得很淫靡，再加上怀里的人还是摆出双腿大张的姿势，更显得色情。程谨分开的股间，露出自己最隐秘的小穴，粉色的穴口已经被撑开撑大，撑出一个皮环状，而那里含入了一根粗长的阳具。那根阳具湿淋淋的，每一次抽插都带出大量的水液，让结合的地方泛出一片水光。
　　“好舒服……老公……我、我要射了……”明明还没有被肏入生殖腔，程谨就觉得有些受不住，圆润的脚趾都抓紧了，前面的肉棒更是不停地在颤抖。
　　“难怪夹得越来越紧了。”陆涛有些失控地咬了下他的嘴唇，抽出阴茎，再用力顶了进去，这次的进攻点却是程谨的生殖腔。
　　生殖腔的入口柔软湿润，顶了几下后就被顶出一道小口，在男人完全贯入的时候，程谨再也忍耐不住，激烈地喷射了出来。
　　喷精画面清晰的呈现在镜子中，程谨看了都觉得羞耻，可他克制不住自己的身体反应，他能感受到自己的肉穴不停地吸吮男人的肉刃，生殖腔也在收缩。陆涛低声笑道：“吸这么用力，是想吃老公的精液了吗？”
　　程谨红着脸道：“是……”
　　“吃了老公的精液，给老公生孩子，好不好？”
　　听到这句话，程谨几乎忘了自己还在吃避孕药的事，几乎立刻就点头，“好……给老公生孩子……啊哈……老公好猛啊……”
　　生殖腔被顶到发麻，程谨再一次硬了起来，射第二次的时候，男人才将精液喷进他的生殖腔里面。
　　从浴室出来，两个人在床上又做了一次，这一次是用的程谨最喜欢的姿势。他被男人抱在怀里进入，一边接吻一边被肏，这种做爱方式简直让他欢喜到心脏都在颤抖的地步，也让他暂时忘记了两个人即将面临分别的事。
　　可当情潮退却，记忆复苏，那股根本挥散不去的难过感又冒上了心头。
　　陆涛察觉到了他的心思，亲密地将他揽在怀里，揉了揉他的屁股，低声笑道：“又伤感了？”
　　程谨眼圈泛红，又有些难以置信，“你为什么还能笑得出来？”
　　陆涛捏了捏他的脸颊，“我为什么会笑不出来？”
　　“你都快要消失了啊！”程谨说到这里，声音都沙哑了起来，泪水更是夺眶而出，止都止不住。“你就要消失了，虽然只有短短几个月，但你这几个月的经历，你的思想，就要不存在了啊……”
　　“不是还有你么？”陆涛扯了纸巾很耐心地给他擦拭眼泪，“你会记得我的存在，是不是？”
　　程谨睁大眼睛看着他，很快又是泪流满面。
　　程谨哭着哭着就睡了过去，等他醒来的时候，天色是真正的黑了，卧室里亮起了一盏黄灯，而陆涛正坐在他身边的位置，手里捧着一本特别厚实的书在看。程谨看到他平静的侧颜，恍惚间又觉得是看到了之前的丈夫，心里下意识一紧，但很快又放松下来。
　　如果是以前的丈夫，又怎么可能会坐在他身边看书呢？
　　所以他毫无顾忌地将手臂揽了过去，抱着对方的腰轻轻蹭了蹭，软绵绵地问道：“现在几点钟了？”
　　“晚上九点。”陆涛放下手里的书，捏了捏他的脸颊，温柔地笑问：“睡饱了？”
　　“嗯……”程谨看到他眼中的温柔，心里又觉得伤感，为了避免自己在宝贵的时间内瞎想，连忙转移思绪问道：“你在看什么？家里怎么有那么厚的书？”科技进步后，纸质书其实在很长的一段时间内是被淘汰了，现在也只有一些特定的书会出印刷版本，还有就是一些报纸。
　　“费里拿过来的。”陆涛又解释了一句，“其实不是我叫他拿的，是那位。”
　　程谨闷闷地道：“那肯定是我看不懂的东西了……”他跟丈夫之间有很大的差距和代沟，他在当年也是想着追逐过的，体力能力跟不上，就想从对方的爱好入手，结果却发现陆涛看的东西他完全不懂，拼命想去理解，甚至还请了老师来教自己，最后还是不了了之。
　　陆涛笑了笑，似乎觉得他的表情很有趣，还往他的脸颊上亲了一口，道：“你看不懂也没关系，我讲给你听。其实他要找的资料跟你今天经历的事有关系，是‘嵌合体’的事。”
　　程谨顿时来了兴趣，“嵌合体？”
　　“对，我之前跟你说过，人类曾经做过‘嵌合体’的实验，但是失败了的事，你记得么？”
　　程谨连忙点头，为了更仔细地听，他甚至还坐了起来，“为什么要做‘嵌合体’的实验？”
　　“为了让人类变得更强大。”陆涛尽量用程谨能听得懂的话跟他做解释，“人类有很多天敌，不止是狼人族和虫族，还有其他的，譬如说肉食动物，老虎、狮子、熊……人类如果手无寸铁，没有武器的话，碰到这种猛兽只有逃跑的份，甚至连跑都跑不过。人类除了智力，在武力和能力上，实在是太弱小了。”
　　程谨还是第一次听这个观点，毕竟在他看来，人类是世界上最强大的生物，他们能打败狼人族，阻止虫族的进攻，还能驯服动物，甚至还能创造出机器人来为人类的生活做服务。所以他有些惊奇，“我们原来……这么弱啊？”
　　陆涛轻轻笑了笑，很快正色道：“科学家解剖过狼人族的尸体，经过漫长的实验和研究，证明出了他们在远古时期是人类和狼的结合体，因为他们身上具有两种特质，只是一部分兽性重，一部分人性比较重。这个研究成果一出，一部分医学家便认为，我们也可以搞自己的‘嵌合体’，于是就有了‘嵌合体’的实验计划。”
　　“啊……”程谨即便无知，听到这个也觉得很不可思议，“那些医学家是想要让人跟动物融合在一起吗？这种事怎么可能办得到？我们的基因不一样吧？所以最后才会失败吗？”
　　“没有失败。”陆涛看着他，缓缓道：“小谨，你不就看到过一个成功品吗？”
　　程谨失声道：“对，他说他是人类和变色龙的嵌合体……这居然能成功？怎么我都没有听说过呢。”
　　陆涛道：“事实上，绝大部分人也不知道，在今天之前，想必连他都不知道。”
　　程谨有些惊讶，“陆涛也不知道？”问完后他才觉得这句话怎么想怎么有歧义，毕竟严格算起来，现在坐在他面前的就是陆涛。
　　陆涛却没在意这个细节，轻轻点头，“这应该是在一百一十五年前实验失败之后，有人偷偷在地下做出来的实验成果。但其实当年实验失败，这种实验就被严密禁止，做这种事的人，已经严重触碰了法律。他想要做手术将我抹杀，让身体稳定下来，大概也是因为他即将要完成的任务，就是揪出做这场实验的幕后者。”
　　程谨一听到“抹杀”这两个字就觉得心惊肉跳，下意识去抱陆涛，陆涛正想揽住他，身体却一晃，片刻后，眼神再次恢复清明。
　　察觉到自己正被慢慢推开，程谨有些不解地抬头，在对上那双淡漠的眼眸时，他就知道，他真正的丈夫回来了。
　　留言/送礼/评论



　　第74章 离开的计划
　　陆涛出去后一夜未归，这在以前来说本是很平常的事，程谨现在却极其不习惯。
　　早上起来被窝里不够暖和，宽大的床因为只睡了他一个人所以显得空荡荡的，被子上对方的味道还很浓郁，但也只剩下味道。
　　没有温暖的怀抱，没有亲密的窃窃私语，程谨只觉得一切都不习惯。
　　呆呆地坐了好一会儿，程谨才慢慢从床上爬了起来去洗漱。在吃早餐的时候，他点开光屏看了一下晨间新闻，便看到了总务大臣英迪拉被刺杀的消息。
　　英迪拉是东总务大臣，现年已经有七十五岁，但从外表上看起来跟四五十岁左右的中年人差不多，他外表精练斯文，常年爱穿西装，因为五官英俊身材保持得很好的关系，再加上对人亲切有礼，所以追捧他的民众不少，甚至还有预言说，当今的总统到任之后，会上位的人一定也是英迪拉，毕竟比起严厉到不苟言笑的西总务大臣，他的人气要高得多。他的政治之路可以算得上是一帆风顺，毕竟他的出身也是帝国星球的土着，他的父亲——已经逝去的老英迪拉过去也是总务大臣，他的上位就跟接班一样。
　　而现在这样一个人被人刺杀了，虽然已经脱离了危险期，但也足够让世人哗然。
　　电视频道几乎每一个台都在报道这件事，程谨换了几个台，并没有听到“嵌合体”这种关键词，而对于凶手的猜测，大多人觉得是被狼人族或者虫族控制的内部人员干出来的，又或者是现在要反帝国星球政策的那一波人。有些电视台还采访了一些路人，路人都是一副很难过担忧的样子，特别是女性，当场就为英迪拉大人祈祷起来。
　　要是以往，程谨必然跟路人的观点是一样的。他虽然没有见过英迪拉，可是对他也很有好感，毕竟对方看起来就很风度翩翩温文尔雅，绝不会是一个坏人。
　　可是现在，他却怀疑了。
　　虽然被那个“嵌合体”威胁过，可是程谨到现在还是觉得对方是为了逃脱所以不得不做出这样的举动，而在车内的对话，以及不小心的触碰，更是没能让他对对方产生恶感。
　　毕竟对方真的很像是个孩子。
　　这其中又含着什么阴谋呢？
　　以程谨的智商当然想不通其中的原因，他放下吃了一半的早餐，正打算换套衣服外出的时候，他接到了父亲医院打来的通讯。程谨连忙按下通话键，等听完对方说完的内容后，脸色一变，愣了一下后，这才反应过来，然后快速地抓起一件外套就往外跑。
　　医院说，他的父亲试图自杀。
　　程谨坐上了轿车，浑身都在微微颤抖，还没有完全崩溃是因为对方说“已经救回来了”。虽然这个答案让他安心了一些，但程谨实在想不明白，父亲为什么会自杀？
　　因为破产后的失意？因为不想连累他们？可是破产都已经是两年多前的事了，他们最难的难关也已经熬了过来，父亲的心脏只需要每天按时服用药物便能控制，不需要再做第三次手术，为什么还要自杀？
　　程谨惶恐不安，等车程走到一半的时候才想起要联系兄长。他飞快地拨了个视讯过去，片刻后，光屏上显现出兄长的五官来。程谨一看到他，几乎立刻就要哭了，“哥，哥，爸爸那里的事你知道吗？”
　　“知道。”程旭的语气中带了点疲惫，“我现在就在医院里，你别担心，慢慢过来就好，我先跟医生了解一下情况。”
　　听到兄长的回答，程谨仿佛吃了颗定心丸，用力地点了点头，“好，好……”
　　关掉光屏，程旭再次跟父亲的主治医生道了谢，道：“谢谢你们能及时发现他的不对劲，挽救了我父亲的生命，非常感激。只是，我不明白为什么也会在第一时间通知我的弟弟？我们之前有约定过，如若我父亲有什么危机情况，第一请先通知我，再由我来告诉他，因为我不想让他太担心。”
　　“是这样没错。”主治医生解释道：“这是陆涛上将的意思，事实上，我们这一次之所以能立即发现程先生的异常，也是源于陆涛上将的提醒，他让我们在程先生的手腕上装了一个先进的检测器。”
　　程旭有些惊讶，“是有贝雷公司出品的那种检测器吗？”
　　“没错，因为价格太过昂贵，所以一般人并不会使用。他上次让秘书送了一只过来，我们以另一个名目让程先生同意了嵌入在通讯器里。这种检测器能连接我的光屏，能看到程先生的身体状况，心跳频率、甚至是情绪，当数据太低的时候，就会响起警报。”
　　“原来是这样……”程旭心里也不知道是什么滋味，沉默了片刻，才道：“我父亲现在的情绪稳定吗？”
　　主治医生道：“已经稳定下来了，手腕上的伤口虽然很深，但因为及时发现，所以并没有生命危险，对心脏也没有产生不良的影响。只是我觉得，这一切都是暂时的。”他认真的看着程旭，“从陆涛上将提醒过后，我也很注意他的情绪变化，他似乎被什么事刺激到了，所以求生欲不强，跟刚进医院的时候简直是两个极端。那时候——就是程家出事之后，程先生其实并未消沉下去，他也是有很努力地想要振作起来的。”
　　“……谢谢。”程旭抿了抿唇，站起身来，“我去看看他。”
　　程铮经过救治和缝合后，又被送回原病房里，程旭进去的时候，里面还有一名女护士在陪护着。看到程旭进来，女护士对他微微笑了笑，然后先出去了，顺手还带上了门。
　　程铮躺在病床上，听到女护士叫“程旭先生”的时候也没转过头来，一张脸上显露出灰败的颜色，而手腕上裹着白色的纱布，隐约还能看到一抹红色。
　　程旭吸了口气，才慢慢走了过去，站定了后，才道：“爸，为什么要这么做？”
　　程铮这才轻轻抬了下眼皮，声音干涩沙哑，“你为什么要彦七帮你？”
　　程旭面色一僵，道：“那只是暂时的，您怎么知道的？”前两次他来看望了父亲，程铮都没有跟他提过这件事，程旭还以为自己瞒得很好。
　　“我被你瞒了多久，你心里不知道？什么叫暂时的？是暂时一年？还是十年？或者是一辈子？”程铮渐渐激动起来，甚至坐了起来，怒瞪着他，“你根本就对那小子余情未了是不是？你一直不肯结婚，就是为了要偷偷跟他在一起，对不对？”
　　程旭有些不知道该往哪里辩驳，只能道：“我没有对他余情未了，也没有这样想过……”
　　“你不要再骗我了！你根本就是喜欢他！你是一个同性恋！”程铮大声指责，声音都因为太过生气而颤抖，“你为什么要跟他搞在一起？他比你小那么多岁，你曾经要什么样的人没有？你不喜欢女的，可以找‘新雌性’，找能为咱们程家延续香火的人！你找彦七，你跟他能做什么？能生孩子吗？我的告诫你为什么不听？我一想到那小子曾在我面前发誓一定要将你搞到手的事，心脏就疼！我那会还笑他异想天开白日做梦！却没想到，没想到……”他脸色一变，气到一口气都要接不下去了。
　　程旭连忙走过去顺他的背，“爸，别气了，您的身体要紧。”
　　“我早就想过要离开这里了！”程铮突然用力地推了他一把，但并没有将大儿子推开，他瞪着儿子，当注意到他脖子上某一处痕迹时，更是气得气血上涌，“我虽然不甘心，可是也没想要执迷不悟的挣扎下去！你跟他断了！断掉！然后我们离开，去别的地方，你给我找个儿媳妇，给我生孙子，传后！”
　　看到父亲因为生气而一副要晕厥过去的样子，程旭连忙道：“好！我跟他断掉！我们离开，离开帝国星球！”
　　听到儿子的话，程铮才稍稍平静了一些，但对他仍旧有些怀疑，“你说的是真的？”
　　“真的。”程旭用力点了下头，“您先躺下来，先顺口气，我给您倒杯水。”
　　程铮虽然不太相信他的话，但对于他送过来的水，还是喝了两口。喝了水后，他突然重重地叹了口气，语气变得酸涩起来，“旭儿，是我拖累了你。我知道你对他没有那个意思，走到这一步，纯粹就是被强迫，若不是我生病，你也不用窘迫至此。”
　　“是我的原因。”程旭心中含满了愧疚，想到彦七为了圈套自己做出的那份企划书，心里就十分难受，“要不是我当初太冒进，程家也不至于如此。”
　　“那都是天意。”程铮又叹了口气，“所以我现在只盼着咱们家有后，只要血脉在，终有一天能重新开始。而我的希望，全部都寄托在了你的身上，旭儿，你可不能走歪路！彦七那小子，不过是为了报复我当日找他羞辱他的事，他年轻，性子又张狂，这样一个人，又岂会有真心？”
　　“我知道。”程旭压低了声音，“我并没有坐以待毙，我也计划好了离开的事，只是小谨那里……我不确定他是不是真的愿意跟我们走，他对陆涛一心一意，痴心不改，要让他离开对方，他可能做不到。”
　　程铮想到小儿子，心里又是一阵酸楚。他心里也清楚，他们一旦离开帝国星球，想要回来就是千难万难的事，如果把程谨一个人丢在这，丈夫又不爱他，他未来的日子想必过得艰难。父子俩个都咬牙坚持下去，这个原因占了一大半。
　　程铮正不知道该说些什么才好的时候，病房的门突然被推开，程谨站在门口，道：“我跟你们一起走。”他咬了咬嘴唇，声音有些颤抖，却又很坚定，“九天后，我们一起离开这里。”



　　第75章 我才是你的伴侣
　　程旭不知道幼弟听到了多少父子两人间的谈话，但看他神色茫然，一副魂游天外的表情，心里只觉得怜惜。
　　在父子三人达成约定，又确定父亲不会再做不理智的事情之后，程旭带着幼弟离开了病房。
　　帝国星球土地辽阔，人口却很少，除了中心城显得异常繁华之外，其他地方便鲜少能看到大波的人群，而医院更是无比僻静。程旭带程谨在一楼的餐厅里找了个靠窗的位置坐下，然后去买了两杯热饮回来。
　　等手心被温了一下，程谨终于回了神，连忙道：“谢谢哥。”
　　程旭听到他这声“谢”，心里是有些感慨的。他其实是知道幼弟性格上的缺陷，追根究底，还是因为从小被宠得太厉害了。程谨生来就一副小天使的模样，又可爱又招人疼，漂亮的小孩闹一闹，比别人乖巧的时候更招人喜欢，再加上父亲护短的性子，所以才养成了程谨不懂礼貌任性骄纵的脾气，等程旭意识到不对的时候，想要给他纠正过来，却已经不能了。毕竟他自己根本就不是什么严厉的人，幼弟又没有犯什么原则性的错误，也不好真的去约束他或者惩罚他。
　　可是现在，程谨却因为家庭的变故而改变了。
　　不对，应该说最开始是因为陆涛才会想着要改变的。
　　程旭收起心中的感慨，试探地问道：“乖宝，你刚刚什么时候来的？你一直在外面听我跟爸爸的谈话吗？”
　　“没有。”程谨摇摇头，神色还是恹恹的，“前面没有听到，只听到你说要离开。”
　　程旭轻轻松了口气，又正色道：“你是真的决定好要跟我们离开了吗？陆涛那里……”
　　程谨打断他的话，道：“我打算申请离婚。”
　　“为什么？我以为你永远不会死心。”
　　“我没有那么坚强。”程谨喝了口热饮，“其实我之前也尝试去申请过，只是最后关头放弃了，但这次我不会放弃。哥，我已经想明白了，得不到的东西就是得不到，无论我用什么方式，他不喜欢我，就是不喜欢我……”
　　“你之前不是还觉得他失忆后对你很好？还认为说不定等他恢复记忆后有机会？”程旭微微眯了眯眼，“不是还有一个多月吗？难道他现在已经恢复记忆了？”
　　“第二人格”和“嵌合体”都是需要保密的事，程谨当然不会跟兄长说出来，只是道：“我现在已经放弃了。”他顿了顿，语气充满痛苦，“他……已经有了恢复记忆的迹象，对我还是跟以前没有差别……”
　　看到幼弟终于要下定决心脱离“苦海”，程旭心里却没有自己想象的轻松。事实上，在几年前他就有提过这件事，只是每次程谨都是一副“不听不听我不听”的拒绝态度，他那会十分坚定的认为只要自己多讨好陆涛，就一定能得到对方的喜欢，程旭当时对他的执迷不悟也毫无办法。而现在，兴许是程家已经破产了，幼弟如果真心要离婚，就要离开他从小长大的故乡，这辈子大概都难以回来了，所以他心底反倒有些不是滋味。
　　“有件事我想我还是需要告诉你。”程旭犹豫了片刻，还是开了话头。
　　“什么事？”
　　“爸爸之所以能抢救回来，是因为陆涛事先做了准备，他买了一个昂贵的检测器交由院方安装到爸爸的通讯器里，这才能在他情绪不稳定和身体有异常的时候，让医生及时反应对他进行施救，不然的话，以爸爸现在是疗养的状态，医生护士一般一天只查巡病房一次，倒真的有可能……救不回来。”程旭看着幼弟，虽然明白这番话虽然会让他重新犹豫起来，但是还是决定说出来。“所以这次我得亲自感谢他。”
　　程谨听完他的话，神色上的变化却并不大。程旭有些疑惑，“乖宝，你事先知道？”
　　程谨摇摇头，轻声道：“不是他做的……”
　　程旭不解，“但院方明明说了是陆涛上将的秘书将东西送过来的。”
　　“反正……你现在不懂……”程谨有苦难言，他真正的丈夫对父亲的态度是全然漠视，又怎么可能做出这种事来？所以做这个事情的必然是“另一个陆涛”。程谨一想到“另一个陆涛”即将消失，胸口又是狠狠一痛，他连忙转移注意力，“哥，我还是不明白，爸爸好好的为什么要自杀？刚刚我想问他，你又不让我问。”
　　程旭心中愧疚，却也不能说实话，只能找借口：“他是怕拖累我们。”
　　这个理由其实并不合适，毕竟如果程铮真的是怕拖累两个儿子的话，在第一次手术前就该自杀了。但程谨的智商并不高，从小到大又全盘依赖兄长，所以对他的话深信不疑。程谨道：“爸爸也真是的，一家人说什么拖累不拖累，幸好这次没事。没关系，等我们到了另一个星球就重新开始，我会好好工作的！我现在的设计才能可是得到了许多人的认同，而且我还多学会了一种针织方式。”
　　程旭看着幼弟努力打起精神来的样子，微微笑了笑，“好，到时候我们一起努力！”
　　谢绝了兄长要陪自己回去的事，程谨独自驱车回了家中。家里安安静静的，只有家用小机器人正在卖力的打扫。程谨努力不去想几天后的事，进了“工作室”里，开始完成最后两个订单。
　　虽然才短短时间，但他的名头已经打出去了，光是从有司葵那里接到的订单就很多，程谨不用担心没活干，反而要担心干不完。其实他有想过要开一家定制店的事，虽然他没有钱开实体店，但可以在网络上开店，只用开通个人主页，申请虚拟店铺，便能接单。但后面因为想着要离开的事所以放弃了。
　　而他现在决定，等他去了别的星球，就要把自己的网店开起来，然后慢慢做出属于自己的品牌！
　　生意上的事他并不懂，不过没关系，他还有兄长！
　　程谨一下午几乎都坐在桌子前工作，等到信息铃提示“主人回来了”时，时间已经是傍晚六点左右了。程谨一听到“主人”两个字，身体上的疲惫在瞬间消失了，一股强烈的欢喜感涌上心头，他几乎是立刻放下手里的工具往外冲去，等“哒哒哒”跑到玄关那里，看到一脸平静的丈夫正跟小机器人问好的画面时，心里那股喜悦倏地散了，笑容也僵在脸上。
　　陆涛将视线从小机器身上收了回来，对上他的视线。
　　沉默了几秒钟，程谨还是忍不住问道：“‘他’没有回来吗？”
　　高大男人的表情好像有点难看，可程谨仔细观察，却觉得应该是错觉，因为对方的神情一点变化都没有。程谨心里有着说不出的失落，陆涛却突然道：“该回这里的，不应该是我吗？”
　　程谨愣了愣，实在是想不到陆涛会这样问他，他稍微尴尬了一下，才道：“也不是……我没有那个意思……”
　　陆涛道：“我才是你的伴侣。”
　　连这句明明像是吃醋一样的话，从对方的口中说出来，都带着一股冷漠的意味。程谨忍不住道：“严格来说，他也可以算……”
　　陆涛盯着他，眸光一点变化都没有，深邃如海，让程谨几乎不敢再对视下去，便匆匆别开头，转身往厨房走了两步，很快又顿住脚步，试探地问道：“你要留下来吃晚饭吗？”
　　几秒钟后，陆涛“嗯”了一声。
　　虽然不是期盼的“那个人”，但程谨还是很认真的准备了晚餐，他摸不清楚两个人格转换的规律，但他期盼着那个人格能快点掌控身体，这样的话，他们又能多一个美妙的夜晚。
　　在端菜去餐厅的时候，程谨时不时注意着坐在客厅沙发上的丈夫。他现在能很好的区分两个人格，主人格坐着的时候总是很板正的，即使是坐在柔软的沙发上，仿佛也像在开什么重要会议一样，后背绝不会挨着靠背，腰身挺得笔直。而第二人格会松散很多，有时候甚至会看一些程谨才会看的三流弱智电视剧。
　　在将全部菜都端上桌，并且确认对方坐着的角度都没变过之后，程谨心里失望了。他犹豫了一下，又从冰箱里拿出一份营养汤剂加热好，然后摆放在桌子上。
　　“吃饭了。”程谨隔着一点距离叫丈夫，浑身上下都充满拘束。
　　陆涛并没有无视他的话，立即关掉了隐藏的光屏站起身来，但看到程谨身上的围裙时却微微怔了一下。程谨注意到他盯着自己的围裙好像不太对劲，下意识低头看了一下。
　　他以前的围裙是很普通的，但现在的围裙却带有白色的蕾丝花边，有种女仆装的意味。第二人格很喜欢程谨穿它，甚至还让他裸体穿过，然后兴奋到把他压在厨房的料理台上狠狠地肏了一通。
　　但这绝不是主人格的审美。
　　这个男人连内裤都只穿黑色或者灰色，领带也都是暗色系，一年有一多半的时间穿军装的人，绝不会喜欢这种东西。
　　要是以往，程谨大概被他这样不满的看上一眼，就会立即将它换掉，但现在，他却不会那样去做了。
　　换掉也没有用不是吗？真正的丈夫最不喜欢的就是他这个人，他无论怎么换，都换不回对方的真心的。
　　没有解开围裙，程谨直接坐了下来，陆涛坐在了他对面的位置。
　　当初为了让用餐的气氛变得温馨，程谨并没有让餐桌做得很大，这样相对坐着，距离就很近。程谨现在稍稍有点后悔这个决定，他并不想看清楚丈夫脸上的冷漠，所以他干脆低下了头。“可能不太符合你的口味，如果不喜欢的话，你可以喝营养汤剂，我给你热了一份。”程谨自认为贴心地将那碗汤剂轻轻推了过去，却听到丈夫道：“你也给‘他’喝营养汤剂？”
　　程谨愣了愣，下意识摇头，“怎么会？他很喜欢我做的菜啊。”
　　对面的男人沉默了片刻，才道：“我吃什么都行。”



　　第76章 伴侣的义务
　　简便的营养汤剂放到凉透了也没有被谁触碰，陆涛反而是在一筷子一筷子地吃着程谨做出来的饭菜。他用餐的动作很优雅，几乎不发出什么声音，更不会在用餐的时候说话，屋子里的气氛变得沉闷极了。
　　程谨觉得对方有点奇怪，陆涛简直好像是专程回来吃饭的一样。他以往盼着对方能吃自己做的饭菜，但极少如愿，现在对方一直在吃，他却连一句“合不合胃口”都不想问出来了。
　　反正答案也不会是自己想要听到的，而他想要听的答案，另一个人格的陆涛早已不知道同他说了多少遍了。
　　沉默的吃完晚饭，家用小机器人清理了碗盘，程谨解下围裙，正想进入自己的工作间里，陆涛却突然道：“谈谈。”
　　程谨有些意外，回头看着他，但男人已经走到沙发上坐下，他便也只能坐了过去，不过选的是侧边的单人沙发。坐定后，程谨道：“要谈什么？”
　　陆涛道：“关于你见到‘嵌合体’的事，有没有更多的细节能想出来？”
　　听到这个问题，程谨心里冒出一句“果然如此”，陆涛特意回来，应该就是问他这个的吧？不然的话他肯定宁愿待在军部吃营养汤剂也不愿意同他单独相处。大概是心里已经有了预设，程谨心中并没有那么难过，他认真地想了想，然后摇摇头，“我能想到的都已经说出来了，没有更多细节。”
　　“你能确定对方是孩童？”
　　“不能确定，但他体重应该只有四五十斤，身高不高，脸蛋摸起来很软嫩，声音也是很清亮的童音，这样算来，应该就是个小孩子吧？”程谨说出自己的猜测。
　　陆涛道：“但你说过他说他只是长不大？”
　　“对，是他说的，而我不明白这是什么意思，为什么会有人长不大？侏儒吗？可是人类种族里，没有侏儒种族。”程谨还是很费解。
　　陆涛却道：“如果他是实验体，而当初进行实验的时候出了差错，能停止生命的增长也是有可能的。”他顿了顿，又道：“关于你们出行时在列车上的事，你还有什么遗漏的细节吗？”
　　程谨问道：“关于那个凶手的？”
　　“嗯。”
　　“没有，我压根儿没有感觉到有人偷窥。”程谨不知道是出于何种心理，忍不住加了一句，“当时太投入了。”
　　这句话一说出口，程谨立即觉得这样说好像不太妥当，无论怎么样，面前这个男人才是他的正牌丈夫，他在丈夫的主人格面前说自己跟另一个人格做爱太投入这种话，简直有些像在炫耀。可当他慌乱中看到陆涛微微变色的神情后，心里却有些快慰的。
　　以及还有些震惊。
　　他以为陆涛根本不会在意这种事，他向来对自己漠视得彻底，好像他怎么样都与他不相干，又怎么会冒出像是羞恼的情绪呢？
　　一定是身为男人本能的反应吧？毕竟他们现在还是伴侣的关系。
　　想通这点，程谨站起身来，“我还有事，细节什么的我真的回忆不起来了，该说的我全部都说了。”他说完连忙朝工作间走去，等坐在桌子面前，却又愣了好一会儿，才重新打起精神工作。
　　细线和珠片在程谨的手中慢慢变成了一幅漂亮的花样，等将图案绣完后，程谨才发现时间已经到了半夜了。
　　陆涛没有进来，证明他现在还是主人格控制着身体。
　　既然是这样的话，那他已经离开了吧？
　　程谨这样想着，可当他打开门的时候，却发现对方还坐在客厅，并且应该是在处理事务，通讯器还开着，他正以低沉又平稳的声音在跟人交谈，大概是听到门响声，说话的动作顿了顿，抬起头朝他看了一眼，然后视线重新落回面前的光屏上。
　　同他对视的感觉实在有点奇怪，明明心底对彼此间的感情已经失望了，可是仍旧能让程谨的心跳漏上一拍。
　　程谨暗骂自己不争气，收回视线往卧室走，进去之后关上了门。
　　屋子被收拾得干干净净，小机器人尽责得连被套床单都重新换了一遍。程谨打开衣柜，里面的衣服也叠得整整齐齐，一大半是他的衣物，一小半是陆涛的。
　　第二人格的陆涛从未上楼睡过，所以这间卧室里，他的东西也堆积得越来越多，乍一看，简直像两个人从婚后就一直住在一起一样。
　　程谨拿了自己的睡衣出来，在挑选内裤的时候，犹豫了一下，选了一条带蕾丝边的。
　　他以前的内裤也很清纯可爱，基本上都是纯色的，并不算诱惑人。可是后来的陆涛喜欢性感的，就买了许多给他，甚至还有好几条情趣的，哄着他让他穿上，还给他买过情趣睡衣、角色扮演的服装等等。
　　现在的陆涛肯定看不上他穿这些，但是有什么关系呢？反正他不会主动来碰自己。
　　程谨进入浴室洗澡，看到智能灌肠器时，犹豫了一下，还是坐了上去。
　　说不定第二人格会回来呢？那样的话就不会浪费时间了。
　　程谨这样想着，将自己浑身上下清洗得干干净净，然后换上了那条性感的内裤，最后套上了睡袍。
　　卧室里没有人进来，隔音太好，程谨也听不到外面有什么动静。他磨磨蹭蹭了一会，等到了快一点钟了，也没见到陆涛进来，心里不免有些失望。
　　肯定是主人格太霸道了吧？所以第二人格才竞争不过他，无法掌握身体的主动权。
　　程谨吸了口气，正想爬到床上睡觉，当眼神落在放在柜子上的夜明珠时，曾经的疑惑又冒了出来。这颗珠子为什么会在陆涛的办公室里，这件事他问了两个人也没有得到答案，看来想知道真相的话，唯有去问真正的陆涛。
　　程谨犹豫了一下，不知道是什么心思作祟，他到底还是将珠子拿了起来，朝门边走了过去。打开卧室门，客厅已经只剩下昏暗的光线了，原本坐在沙发上的人不见人影。程谨怀疑他是不是去军部了，一抬眼，却发现二楼有灯光。
　　陆涛还在家。
　　但让他现在去二楼，无异于是在做什么暗示一样，程谨犹豫了一番，正要放弃这个打算等第二天再问的时候，陆涛的声音响了起来，“什么事？”
　　程谨倏地抬头，看到站在二楼走廊上颀长的身影，浑身止不住哆嗦了一下，呐呐道：“没什么……”
　　“上来。”
　　宛如命令一样的语气让程谨情不自禁地往楼上走去，灯光不亮，程谨走到楼梯顶端才能看清楚丈夫的面容，对方还是露出一贯的淡漠表情，仿佛世界上并没有什么事能牵动他的心一样。程谨将那颗珠子藏在身后，等在陆涛面前站定，正想拿出来询问的时候，对方已经往卧室里走去。程谨愣了愣，也只能跟了上去。
　　这间客卧的空间完全不能跟楼下的卧室相比，家具也极为简单，灰色被子已经铺开了，床边的柜子上本该是空无一物的，但现在上面却有个盒子。
　　是安全套。
　　程谨有些摸不着头脑，不明白陆涛为什么要将安全套拿出来，正迷惑的时候，脑子里突然有白光闪过，让他顿时想起了这盒套子为什么会放在柜子上。
　　是第二人格放的，因为他们在这里做过！而当时用安全套的人不是陆涛，反倒是他。
　　想到当时的画面，程谨的脸色难以克制的红了起来，陆涛却再问了一句：“什么事？”
　　深吸一口气，程谨将那颗夜明珠托举出来，圆润硕大的珠子散发着淡淡的光晕，看起来像是最漂亮的星空，又像是浩瀚的蓝色海洋。程谨一边观察着对方的神色，一边问道：“我想问问，这颗珠子为什么会在你那里……我明明托我哥卖掉了。”非是他自作多情，而是他实在觉得这颗珠子是陆涛随意买来收藏的跟这颗珠子是陆涛特意因为他的原因而买下的，这两种概率做比较的话，后者会更大一点。
　　“它是遗产。”陆涛道。
　　程谨愣了愣，十分不解，“遗产？”
　　“五百三十年前从水部星球里挖掘出来的一种会发光的矿石，全世界有三十枚，而会散发着蓝色光芒且呈星空状的矿石，却只有这一枚。后来水部星球爆炸消亡，遗留下来的这些矿石就成了遗产。但由于没有研究价值，所以它拿去拍卖，辗转几番到了帝国星球，然后到了你的手上。我以前只在画册里看过，再卖出去，能亲眼看到的机会就不多了。”陆涛一本正经地道。
　　程谨完全没有想到自己心爱的珠子还有这样的历史，“你为什么会知道？”
　　“我祖母是考古学家。”
　　程谨脑子瞬间被点通了，他艰涩地道：“所以你买回来，是想送给祖母的？”他知道这个答案必然是正确的，一想到这里，先前那点侥幸都散了个干净，心底涌起一股自己都掩饰不掉的失落。程谨不等陆涛回答，努力挤出一个笑容，道：“对不起，他不知道你的用意，以为我会喜欢，所以拿回来给了我。现在还给你，你拿去给祖母吧。”程谨将沉甸甸的夜明珠递了过去，陆涛盯着那颗珠子看了几秒钟，然后道：“我没有空，先放在你那。”
　　“啊，好。”程谨慢慢缩回手，想着自己这几天还有点空，倒可以替他转交给祖母。这样想着，程谨转过身，正要出去，但才走了两步，陆涛的声音就响了起来，“就走吗？”
　　程谨回头愣愣地看他，“还、还有事？”
　　昏暗的灯光倾泻而下，陆涛太高，因为是背光的关系，程谨看不清他的神色，却能清楚看到他的动作。
　　他在解上衣的扣子，并且道：“应该履行一下伴侣的义务吧？”
　　留言/送礼/评论



　　第77章 戴不戴套
　　陆涛上将有许多“粉丝”，甚至还有个不官方的“后援会”，这来源于他卓越的才能、英俊的五官、以及能称为传奇一般的晋升之路。他不是土着贵族，却能在短短不到六年的时间里从一名普通军校毕业生到达上将的位置，着实是非常不容易。
　　但相比起男性来说，女性和“新雌性”会更看重他的五官。他五官英俊，身姿挺拔，因为常年不苟言笑的关系，给人一种禁欲的气息，特别是穿着军装的时候，简直帅到让人腿软。
　　而其中，他最有名的属于一张他在解扣子的动图。
　　那是在官方拍摄中截出来的一小段视频，陆涛正在训练营里检阅新兵，在看到某一个新兵动作不规范的时候，当场脱掉了军装外套，然后去解衬衫扣子做示范。他那天的衬衫扣子扣到了最上面那颗，当修长的手指将两颗扣子解开，露出性感的喉结时，画面让人简直很难不动心。
　　那个动图被疯狂传播，迄今为止，还是属于“神图”之一，而当年陆涛也被私下评为“最想睡的男性”头榜。
　　那张动图程谨当然也看过，不止看过，还收藏在自己的光屏里，有好长一段时间，他光是看着那张图就觉得浑身发热，心里蔓延出更多对丈夫的渴望。
　　可现实中，他其实从未看过真正的陆涛解纽扣的画面。
　　毕竟做爱几乎都在黑暗中进行，实际上在之前，他连对方的裸体看得都很少。
　　但现在，陆涛在他面前解纽扣。
　　不是衍生人格的陆涛，而是真正的陆涛，面上的表情冷淡到有些疏离，“伴侣的义务”这种话根本不像是才从他的口中说出来的一样，但动作却性感到让程谨不受控制地心跳加速。
　　纽扣一颗一颗被解开，原本看到动图幻想的“再解开一颗”或者“全部解开”这种期盼全部得到了实现，他的衬衫很快敞开来，露出蜜色的胸膛，以及块垒分明的腹肌。明明一天之前才看过这样的景象，可是当深刻的知道“对方是以前的丈夫”这个事实后，程谨就无法平静对待。
　　比之前要复杂得多的情绪涌上来，心跳更是激烈地加速，一时间连手指都有些麻痹了，几乎要握不住那颗沉甸甸的夜明珠。眼见夜明珠要滚落到地上的时候，陆涛先一步察觉到，伸手一捞，就将夜明珠稳稳地抓在手上，然后放置到旁边的柜子上。
　　他一动，程谨就发现了更不得了的事。
　　对方硬了。
　　鼓起的下身从侧边看起来份外明显，这个反应让程谨有些迷惑，但很快又释然。
　　会因为他硬和讨厌他并不是什么冲突的事，毕竟以往两个人也会做爱，连陆涛最讨厌他的时候，第一次也没软下来。
　　或许这就是“伴侣的义务”吧？
　　程谨也不知道自己要不要拒绝，这一犹豫，脚步就再也动不了。
　　他们现在还是伴侣，而自己身为“新雌性”，也确实有纾解对方欲望的义务。
　　深吸口气，程谨去关了灯。屋子里并没有陷入完全的黑暗，夜明珠散发出来的光芒让他们能看清彼此的轮廓，程谨不敢多看，他摸索着爬到床上去，像以前一样将身上的睡袍脱掉。
　　浅蓝色的幽光照出了他白皙的肌肤以及纤细的腰身，在程谨要将内裤剥掉的时候，一只手突然扣住了他的手腕，阻止了他的动作。程谨稍稍愣了一下，有些无措地回头去看陆涛，“怎、怎么了？”
　　陆涛没说话，片刻后松开了他的手。程谨有些犹豫，但到底还是继续将内裤剥掉，让浑身变得赤裸。
　　“需要准备吗？”
　　丈夫终于开了口，程谨心脏一阵不受控制的悸动，然后小声道：“不用……我做了准备……”他抿了抿唇，为了防止对方误解自己是故意要勾引他，连忙解释道：“我以为……这么晚了，会变成‘他’……”
　　室内安静，似乎连针掉在地面都能被清楚的听到。程谨没有听到陆涛的动作，怀疑自己是不是说错话了，正想回头的时候，后腰被一只宽大温热的手掌压了上来，随着拉链被拉下的声音，什么粗长的巨物破空弹出，下一秒，就抵上了他有些湿润的入口，热热的龟头蹭上他的小穴，然后用力地抵入。
　　肛口已经做好了准备，在清洁后智能机器还抹了一些润滑剂在里面，所以足够松软，即使陆涛这样有些粗暴地挤了进来，程谨也没有感受到多大的痛苦。饱胀感从被撑开的地方蔓延开来，程谨忍不住闷哼了一声，身体自动调成了更适合被进入的角度，双腿也再分开了一些。
　　粗长的巨物被一寸一寸吞入，等吮到根部的时候，程谨才察觉出有点不对劲。他小幅度地挣扎了一下，轻声道：“还没有戴套……”
　　伏在他身后的男人顿了一下，缓缓抽出阳具，在程谨以为他要去拿套子的时候，却重重地顶了进来，直接顶到了肠道最深处。
　　“啊……”程谨猝不及防地被撞出一声尖叫，强烈的快感和痛楚交织在一起，竟让他觉得难以承受。陆涛握紧了他的腰身，低声道：“你跟他做，也要求戴套吗？”
　　面对这样的询问，程谨有些委屈，“以前不是你要求戴的吗？不让你戴……你就不愿意做……”
　　陆涛仿佛没有听见，继续问道：“他呢？他也戴吗？”
　　程谨压根儿不明白丈夫为什么问这个，而且语气中还带着一点羞恼的样子，像是在嫉妒。程谨忍不住道：“老公不愿意戴，他每次都把我射得满满的……呜……你太用力了……”
　　“你叫他老公？”
　　这次质问的语气相当明显，程谨道：“我以前也这样叫你，不是你自己不乐意吗？”他说出这句话也觉得意外，自己怎么有勇气去跟陆涛争辩了？
　　他以前爱得太卑微，不是对方说什么就是什么吗？
　　可是将这些话都说出来的感觉真的很不错，他已经没什么可失去的了，陆涛永远不会爱他，所以即便是说出来了，也没有什么关系了。
　　就算他现在马上从自己身体里抽身离开，再也不碰自己，也没什么关系了。
　　程谨这样想着，可是当他察觉到对方正在抽离的时候，心里还是觉得难受。
　　肉棒正一寸一寸地抽出，握在他腰上的手也在松开，程谨已经不想在言语上去挽留，可是身体像是有自己的意识一样，居然自动收缩肉穴，努力去夹紧那根阴茎，希望它不要抽走。
　　可是随着“啵”的一声，连接的下体还是被分开了，徒留下程谨已经洞开的小穴正寂寞地收缩着，还时不时流出一点清液。
　　程谨强忍住心底的疼痛，小幅度地抹了下眼角的泪痕，正想爬起来穿上衣服离开的时候，腰身却再次被扣住，那根肉棒第二次顶了进来。
　　这一次进入，程谨就察觉到有些不同。
　　陆涛戴上了套子。
　　原来他刚刚是在戴套子吗？
　　熟悉的做爱感觉回归，程谨心里反而没有那么慌乱了，只是例行公事而已，不会有过多的接触，不会有亲吻，也不会有爱抚，他现在就只是个肉洞而已，供男人进出抽插的肉洞，任他发泄性欲的肉洞。
　　而这种性行为，不叫“做爱”，而叫“伴侣间的义务”。
　　帝国星球为了本土的生育率做了很多努力，譬如说，军人只要回来，就一定要多增加跟伴侣相处的时间，好造出小人，如若军人总是留在军部不回家，上司也会对他提出谈话。
　　所以程谨常常想，陆涛愿意跟他做爱，除了最基本的解决生理需求外，就是为了履行这个义务吧？
　　而为了不承担更多的后果，譬如说不要因为有了孩子而导致离婚困难，所以才每次做都要戴套吧？
　　品尝过跟另一个陆涛花式做爱之后，程谨以为自己会对这种例行公事没什么反应才对，可是不知道为什么，明明没有得到爱抚，也没有得到亲吻，身体就是很兴奋，甚至比之前还要觉得兴奋。
　　股间的肉棒不用碰触就硬到滴水，肠穴里在抽插下也变得又软又湿，生殖腔打开的速度都比平常要快一点，当敏感点被无意间狠狠磨过的时候，程谨甚至忍不住流出了眼泪。他咬了咬嘴唇，控制不住的呻吟从喉咙里溢出来，开始还想压抑，转念一想自己现在没有必要伪装，便干脆放任地叫出声来。
　　“好爽……啊哈……”
　　他第一声淫叫让陆涛怔了一下，很快眼眸变暗，胯下更激烈地往里面挺入。以往只会承受的屁股扭动起来，臀肉要摇成肉浪一样迎合着，肠穴分泌出更多的淫液，使抽插的地方发出“咕啾”“咕啾”的水声，让这场性爱也变得更为激烈。
　　“嗯……啊……好棒……”程谨忍不住想哭，声音都夹杂着泣音，在最爽的时候，更是呜咽道：“老公……老公……啊……”
　　穴内抽插的动作停了下来，掐着他腰线的手指也在用力，拇指还蹭在他纹身的地方。陆涛的声音响起，带着一丝森冷，“你在叫谁？”
　　程谨正在紧要关头，哼哼唧唧地主动摇起屁股套弄男人的阴茎，闻言道：“叫我老公啊……你动一动，我想射了……”
　　屁股里的肉刃硬得如同烙铁一样，陆涛看着身下扭成淫乱模样的伴侣，妒忌心简直压抑不住地在扩散，但他最终还是忍住了没有再开口，更用力地往程谨的体内顶弄。
　　这场性爱激烈到了极点，即使他们根本没有换姿势，可男人却硬到不行，而且非常持久。程谨被他肏射了两次，他还没有要射的迹象，再弄了快二十分钟才总算射了出来。
　　浑身上下简直是被榨干了力气，程谨连穿内裤的力气都没有，等灯光重新亮起来的时候，他只想往被窝里面爬，当听到丈夫叫了一声“宝贝”后，他那因为想逃避而闭上的眼皮骤然睁开到了极致，眼底露出欢喜来。



　　第78章 星球手办
　　才短短几天，程谨已经摸清楚了陆涛两个人格掌控身体的规律。主人格的精神力极其强势，所以一般在白天出现，而衍生人格是在夜晚的时候才会出现，但出现的时间越来越短，有时候程谨入睡前还是被第二人格抱着的，醒来后，就要面对从前的丈夫。
　　这种冰火两重天的感觉实在是太过奇怪，可程谨还是觉得很珍惜。
　　再过五天，这种机会就没有了。
　　这几天的时间里，程谨又被请到军部去做了一次调查问话，依然是问上次的经历，而且是反复询问，问了足有三个小时，才将他放行。而其中他也不得不详细说了好几遍他跟丈夫出游时做爱的事，这让他羞耻极了，但幸好这些问话并不会被公布出去。
　　程旭已经订好了三张车票，车程是从帝国星球到贸易星球。程谨收到车票信息的时候有些奇怪，“哥，我们不是去六号星球吗？为什么不直接买直达票？”
　　“直达车票比较贵。”程旭简单解释了一下原因。
　　程谨连忙道：“我有钱啊，我就快完成最后一个订单了，这次的收入很高哩！”
　　程旭在屏幕那边笑了笑，道：“有钱也要省着花，忘记了吗？你不是还想创立自己的品牌？我也想重新开始，再加上爸爸的疗养费，到时候都是支出，所以我们能省一点是一点。”
　　程谨觉得他的话说得有理，连忙点了点头，“没错，我们是要省一点。”
　　程旭见说服了幼弟，轻轻松了口气，又道：“对了，我们要离开的事，跟谁都不要说。”
　　“当然啊。”程谨有些失落，“我们现在也没有什么必须要说的人啊，以前的朋友……”以前的朋友在他们家破产之后都断了往来，甚至还有几个在上次的橙花宴会还取笑过他，虽然知道他是上将夫人后，又有想要结交的意思，但程谨没有再跟他们联络了。可是说到朋友……程谨突然道：“啊，我现在还有一个朋友，尤里卡！”
　　没错，虽然旧的朋友都已经绝交了，可是他还有一个新朋友！他跟尤里卡结识于橙花宴会，虽然认识还不算很久，但其实算是很谈得来的朋友，对方个子虽然很大，但心眼很好，性格也很好。程谨想到自己离开后，大概很难再跟他见面了，就有些犹豫，“我想要跟他告别，哥，你看可以吗？”
　　“不行。”程旭果断道。
　　程谨不明白，“为什么？我们是离开，又不是逃跑。”他并不觉得谁会来追踪他们，就算是陆涛，知道他提交了离婚申请后，大概也会松一口气觉得终于解脱了吧？
　　“总之就是不行，但你可以跟他见一面，不要说我们要离开的事就行。”
　　虽然不知道兄长是什么用意，但程谨向来听他的，所以还是点了点头。
　　约好了跟尤里卡见面的时间，程谨知道他喜欢吃甜品，所以在去之前，特意买了许多材料回来烘烤各种馅料的小甜饼和一个草莓蛋糕，他总共做了两份，一份是打算送给祖母的。
　　在离开之前，他得将那颗夜明珠还给祖母，毕竟这是陆涛买下来要送给祖母的东西。
　　给尤里卡的那份甜品是巨型的，他们约好见面的地方是在桑尼蛋糕店，程谨到的时候，尤里卡已经在那里了。
　　从背影上看，尤里卡就是个体型壮硕的男人，明明是冬天了，身上还只穿了一件长袖衣服，衣摆扎进了军绿色的裤子里面，脚上踏着一双靴子，正埋头吃着甜品。
　　程谨走到他对面的位置，桌子上的甜品有两份，看起来应该是赠送的甜品，所以量不太多，而尤里卡显然很珍惜这些甜品，吃的时候动作还挺小心翼翼的，像是在仔细品尝。
　　两个人打了声招呼，尤里卡刮掉了胡子，五官才显得年轻了些。当他知道程谨拿着的一大包东西是要送给他的甜品时，顿时欢喜到眼睛都亮了起来，当场就要拆开。程谨小心翼翼地看了下周围，有些迟疑道：“这里就是甜品店，在这打开不太好吧……”
　　可尤里卡不仅将包装打开了，还当场吃了起来。
　　超过八寸的双层蛋糕其实也没有那么显眼，可是当是单独一个人在吃它的时候，就不免让路过的人有些震惊，特别是尤里卡还大声夸赞道：“小程谨，你的蛋糕比这里卖的做得还赞哦！”
　　“啊……哈哈……没有啦……”程谨稍微有些尴尬，生怕会引起店内蛋糕师傅的不满，但幸好别人也只是看看，并没有阻止他们这种行为。
　　尤里卡吃得开心，很快就将蛋糕吞了一半进肚子，才有余裕道：“你说你要远行一段时间？要去哪里？又是跟你丈夫出去旅游吗？”
　　“啊……不是……”程谨模糊道：“就是去一个远一点的星球玩一玩，跟我哥哥。”他又连忙道：“我只跟你说了，你别告诉别人。”
　　“哦，放心吧。星球旅游的话是很好玩的，我的梦想就是走遍全世界，做一个航行家，然后找一个新的星球出来。”尤里卡说到这里的时候很是兴奋，又掏出一大串东西来，正是甜品店出来的周边赠品，随机赠送的那种。
　　虽然是赠品，但每一个星球的模型做得又精致又漂亮，尤里卡分出了其中七八个，道：“这些地方我都去过了哦！”
　　“哇，好厉害。”程谨有些羡慕，他留意到其中一个星球，“这是六号星球？你拿到手了？”
　　尤里卡得意地道：“对啊，前一周我就拿到了。”他把六号星球拿出来晃了晃，“给你看看。”
　　程谨知道这些虽然是模型，但是做得非常精致，而且会将每一个星球标志性的东西都做出来，所以他立即凑近观看，想提前看看自己未来生活的地方是什么样子。这一看之下，发现还真的……没什么特别的。星球内部的景色看起来跟帝国星球的差别也不大，只是没有那么多高科技的楼房，除了山高一点，看起来没有任何特色。
　　尤里卡看他看得仔细，问道：“怎么？你们要去的地方是这里吗？”
　　程谨刚要摇头，背后一个声音响了起来，带着一股让他不喜欢的语气，“上将夫人要去哪里啊？难不成又去旅游？”
　　听到这个声音，程谨不用回头都知道来的人是谁。果然尤里卡对着他后面的方向叫道：“表哥。”又问道：“你怎么来了？”
　　彦七穿着西装，他身材有些健壮，但跟真正壮硕的尤里卡一比，除了个头外还是显得纤细不少。他今天的装扮有点华丽，脸上像上了妆，左边耳朵上还戴了一个极其漂亮的耳饰，手指上也戴了好几枚戒指，一张脸俊美到不像话。他往程谨旁边的座位上一坐，勾起嘴角笑道：“这是我的店，难道我不能来么？还有，尤里卡，这里禁止带外食。”
　　“你、的、店？”尤里卡像是听到了什么震惊的事，眼睛瞪得跟铜铃一样，很快就怒了起来，“表哥你不厚道！你的店居然不给我永久性的VIP卡？我上次为了能得到一年份的甜品券，还特意学了一个星期的针织！”
　　“你又没有问我要。”彦七一脸无辜。
　　尤里卡大声叫道：“那是因为我根本不知道是你的店啊！不行！你现在得给我一张VIP卡，不然我就去跟姨妈告状！”
　　彦七笑道：“哦，你去啊。”
　　听到这两表兄弟在斗嘴，程谨只想赶紧离开，他正打算跟尤里卡告别就走，彦七却没放过刚刚的问题，“程少爷刚刚说要去哪里？我每个星球都开有连锁酒店，你要去哪里可以提前给我打个招呼，我免你住宿费。”
　　程谨一脸怀疑，“你会有这么好心？”
　　扣 》群﹡二》、散/；玲陆酒﹡二三酒；陆 ·每日﹡（更文《。
　　“我看起来难道不像个好心人？”彦七反问。
　　程谨一脸无语，想到兄长的嘱托，没有再多说什么，只是对尤里卡道：“尤里卡，我先走了，我还得送东西去给祖母，下次再见。”
　　“下次再见，小程谨。”
　　程谨跟他握了握手，站起来正要走，彦七再次问道：“真的不需要我给你住宿的优惠？”
　　“不用，谢谢。”程谨看了他一眼，忍不住多问了一句：“你今天是要做什么？怎么弄得这么……花里胡哨的？”
　　“拍宣传片，以及录制访谈节目，需要连续好几天，因为后天的录制地点是放在这里，所以我提前过来检查一下。”彦七朝他笑，露出一口白牙，“是不是很帅？”
　　程谨朝他做了个鬼脸，再朝尤里卡挥了挥手，立马快速地离开了。
　　等他走后，彦七对上一脸愤愤不平的表弟的脸，浅笑道：“好了，明天就把VIP卡给你。”
　　尤里卡瞬间兴奋起来，“真的吗？我还想要星球系列里帝国星球的周边！能不能一起给我？”
　　“那个你自己碰运气吧。”
　　尤里卡被他拒绝了也并没有多失望，只是握紧了拳头，“好！我以后要更努力的来桑尼蛋糕店才行。”
　　彦七轻轻笑了笑，冷不丁地问道：“程谨没告诉你他要去哪里？”
　　“没有。”
　　彦七换了个问法：“那他有没有说是跟谁一起去？”
　　尤里卡开始往嘴巴里塞小甜饼，一边摇头，“小程谨说不能告诉别人，所以我什么都不会再说了，这可是朋友间的约定！”
　　彦七露出不置可否的表情，眼眸却在微微收缩，他的视线落在尤里卡那堆星球手办上，道：“那他刚刚看的……是哪颗星球？”
　　留言/送礼/评论



　　第79章 祖母的礼物
　　祖母住的地方是一个老式的别墅区，那边都是独栋的楼房，而且每一栋之间距离隔得相当远，最近的都有一公里以上的路程。不过相对的，环境非常好，程谨一路过去都看到了枯黄的落叶铺在地面上，向远处延绵开来，宛如一卷画轴一样。
　　天气已经有些冷了，程谨下车的时候都打了个哆嗦，然后赶紧抱着两个礼盒去按门铃。片刻后，他从门口的电子屏上看到了祖母的脸，连忙朝她露出一个微笑来，“祖母，是我。”
　　铁门被打开，程谨跑了好几分钟才跑进屋子里。祖母住的房子面积也很大，这里算是陆家的旧宅，总共住过四代人，大概因为中途翻新过，所以从外观上看，并不显得古旧。
　　但一进入里面，就能感受到那股古色古香的气氛。
　　比起用新型材质做的家具，祖母似乎更喜欢原木的家具，并且都刷成了暗红的颜色。进屋后的正东南方向有一个佛龛，里面供着一尊据说叫观音菩萨的神像。程谨并不信任何的宗教，甚至觉得这种东西很虚幻，但懂事之后，他对各路神佛都抱有一股敬仰之心，特别这是祖母信的佛，所以他进来后，先学着祖母平常的动作，双手合十朝神像拜了拜，才道：“祖母，您近来身体还好么？”
　　“还不错。”祖母神色淡淡的，语气倒不冷，但也不热情，“你怎么突然跑来了？”
　　“哦，就是给您送点东西。”虽然和解了，但程谨还是不习惯跟祖母单独相处太久，所以连忙将自己带来的东西打开，“这是我自己烤的小甜饼和一小份蛋糕，这是我给您织的披肩，您出门的话披上会比较暖和。还有这个……”程谨最后郑重地将装着夜明珠的盒子打开，然后捧到老太太面前，“这是陆涛想送您的东西，他暂时没有空闲来，所以我帮他拿过来。”
　　“他送我的？”祖母伸手将夜明珠从盒子里拿了出来，仔细地看了看，不解道：“他送我这东西做什么？华而不实，一点用处也没有，就算用来做光源都嫌它不够亮堂。小涛应该是知道我不喜欢这种东西的。”她看着程谨，有些怀疑，“这真是他要送给我的？”
　　程谨被她说得无比错愕，愣愣地点了点头，“是啊，他说这是、这是遗产……”他原本想把陆涛上次说过的话复述一遍，可他压根儿没有过耳不忘的能力，只记得大概的，“说这是一个从水部星球里挖出来的矿产，非常珍贵，但因为没有研究价值，后面就拿出来拍卖了。”
　　“既然没有研究价值，就不会是他要送给我的东西。”老太太一脸笃定，又意味深长地道：“我知道你对我心里有愧，但没必要借着他的名头来讨好我，这东西虽然价格高昂，可我不会喜欢的。”
　　“啊……我不是……”程谨羞红了脸，一时都不知道该怎么自证清白。
　　祖母道：“这看起来倒像是你会喜欢的东西，要真是他买的，兴许是拿来送你的吧？”
　　“怎么可能呢……”程谨不是没有想过这一层，可是都被对方亲口否认了，他当然不会再往这个方向想。但看老太太实在是不喜欢的样子，只得将它继续装回盒子里，“那我拿回去，再问问陆涛……”
　　家用小机器人送了茶点上来，程谨喝了一点，为了避免气氛太僵硬，努力找话头问道：“天气冷了，祖母应该很少出门吧？您都在家里做什么呢？”
　　“工作。”
　　“啊？您还能工作？”
　　老太太神色淡淡的，“严格算起来，我还没有到彻底退休的年纪，所以还是需要工作的。怎么？看不起我？”
　　程谨连忙摇头，一脸乖巧无辜的样子。
　　祖母按了下轮椅上的按键，道：“你来吧，我带你去看看。”
　　程谨有些惊讶，这套房子他来的次数不多，最开始能被允许进门就不错了，即便是后来关系缓和了一些，到过的地方也只是这个客厅而已，他从未参观过这所房子的内部环境。
　　却没想到，在快要离开前，他能有这样的机会。
　　智能轮椅无论去往哪里都非常方便，就连上楼梯的时候都稳稳当当的，但程谨注意到二楼客厅摆着一些与室内装修完全不搭配的仪器，他忍不住问道：“祖母，那些是什么？”
　　祖母道：“辅助我复健的工具。”
　　程谨听到这句话，心脏激烈地跳动了一下，“复健？”
　　“嗯。”
　　程谨露出又惊又喜的表情，“您有机会可以重新站起来？”
　　老太太神色依然平静，她道：“反正试试，说不定可以呢。”又道：“跟我来。”
　　“啊，好。”程谨心里涌出一股激动的感觉，他对这个老太太心怀内疚，就是因为自己当初的任性，可能是导致对方不能行走的“凶手”，而如果她能恢复健康，自己心里的负担也就可以放下来了。
　　祖母的轮椅滑行得很慢，程谨也就得以看清楚一间一间的房间。二楼的房间很多，大部分都没有关上房门，程谨虽然只是路过看上几眼，也能看得清大概。但这些房间看起来就像是很久没有住人的，有些家具都盖上了一层防尘布。到了某一间关上门的房间前，祖母突然道：“这是我儿子和他的伴侣的房间。”
　　“啊？”程谨开始脑子还没转过弯来，很快就意识到了，“这是陆涛父母的房间？”
　　祖母轻轻“嗯”了一声，又道：“你打开房门吧，我正好也想进去看看。”
　　这话中的意思，是他也可以一起进去看看？
　　程谨握住门把手，小心翼翼地一拧，房子被打开来，像是在开启什么尘封的记忆一样。程谨未曾见过陆涛的父母，只知道他们是在陆涛十岁的时候去世的，因为一场飞行事故，死在了外星球。
　　这间卧室并不算特别宽敞，家具也没有被防尘布遮上，床和书桌什么的都还摆着，只是上面没有使用的痕迹。程谨止不住自己的好奇心，他跟着祖母走到了一排置物柜前，在那上面，摆放着一些相册和奖章。
　　当看到其中一张照片时，程谨道：“这是……他们一家三口的合照？”很快他就确定下来，因为他看到了小了好几号的陆涛，以及跟现在的丈夫长得很像的一个男人。
　　看清楚小陆涛的脸的时候，程谨忍不住道：“好可爱！”
　　照片里的陆涛确实很可爱，看起来才六七岁的样子，眼睛比现在要圆一点，剪了一个能把脸衬托得很圆的发型，背带短裤以及黑色皮鞋都给他一种非常可爱的气息，程谨简直恨不得直接对着照片亲上一口。
　　把小陆涛看了好一会儿，程谨的视线才落在两个大人的脸上，这才稍稍有些惊讶，“陆涛的母亲……也是‘新雌性’啊？”
　　祖母道：“对，不止呢，他还不是帝国星球的人。”
　　“啊？”程谨这次是彻底的惊讶了。帝国星球的居民当然可以跟外星球的居民结婚，但结婚后也不是对方就能变成这里的人，需要非常复杂的手续以及金钱才可以，如果不达标的话，即便是生下了孩子，也无法“入籍”，就连孩子都需要一些特定的标准才能进入帝国星球生活。
　　可以说，这个星球里的人是全人类的“贵族”和“上流阶层”，所以才会将居住的条件卡得特别严实，即使现在，就算出生率在逐年下降，也不愿意放低引进人才计划和居住条件的标准。
　　而帝国星球的人类，也大多自诩为高人一等，所以甚少人会选择跟其他星球的居民通婚，虽然很多达官贵人，不乏在外面养情人。
　　程谨道：“到最后也没有入籍吗？”
　　“没有，我们家钱不够，权势也不行，他们为了存满贡献值，所以去接了很危险的工作，然后再也没有回来。”祖母语气并不悲戚，只有眼神里流露出对逝去的儿子和他的伴侣的怀念，“作为补偿，小涛有了这里的永居权。他在之前，和他母亲一起一年中只允许半年的时间待在这里。”
　　“原来是这样……”程谨心里有着说不出的心疼，特别是看到照片里的小陆涛被双亲抱着时嘴角露出了笑意时。他的母亲去得早，可是他有父亲宠，有兄长爱护，再加上家里巨大的财富，可以说并没有受到什么苦楚，可是陆涛……
　　在程谨眼泪都快出来的时候，祖母道：“走吧。”
　　“好……我、我推您。”程谨推着祖母往外走，又轻轻带上房门，然后好奇地看着旁边这一间，忍不住问道：“这里面……是陆涛的房间吗？”
　　“对，不过没有获得他的允许，我不能让你进去。”
　　“啊，没关系。”程谨忍着心底的失落，推着祖母继续往前走，绕了半圈之后，他们终于到了祖母的工作间。这里的门也没有上锁，程谨还站在门口，就被里面的摆设给震惊到了，“好多书啊……”
　　看起来足有五米高的房子，全部放置着落地书架，上面摆满了书籍。而宽大的书桌上，还摆了许多小型仪器，全部都让程谨不知道是作何用处的。他不敢去碰那些东西，就只敢用眼睛看，然后羞耻的发现很多书籍他连封皮都看不懂。
　　祖母似乎看出了他心里的想法，淡淡道：“你也不用觉得羞愧，你连高中都没毕业，看不懂才是正常的。”
　　程谨心虚道：“我……是我太笨了……”
　　祖母也没过多奚落他，只是道：“我最近在修补一些古书，其中有一本，觉得你可能会有点兴趣，所以我复印了一本出来，你要不要？”她说着，已经从书架上抽了一本书出来，朝程谨递了过去。
　　程谨又惊讶又欢喜，恭谨地将书接了过来，仍有些难以置信，“祖母，真的是……给我的？”
　　“嗯，你要是没兴趣，不拿也行。”
　　“有兴趣有兴趣！绝对有兴趣！”程谨并不知道书里的内容是什么，因为是复印，所以封皮一片空白，不过他打算就算里面是天书也要供起来，并且努力啃透里面的内容，毕竟这可是祖母唯一送给他的礼物。
　　但当他把书打开后，立即被里面的内容给吸引住了，眼睛也亮了起来，语气中带着真挚的欢喜，“这是……毛织花样图？”
　　“嗯，从某个星球的遗迹里拿到的，我给修复好了，正本已经被送去博物馆保护起来，问过了复印本可以外传，就想到了你。”祖母神色平静，“你不是喜欢针织？看得懂么？”
　　程谨猛点头，“看得懂！哇，这种针织方式是我上次没有在日照星球学会的那种诶！这种也好漂亮……好棒……”程谨越看越惊喜，他以前不喜欢看书，可是从被迫工作后，他已经从最开始的“为了赚钱所以努力缝制衣服”到现在的“很想缝制出更漂亮的衣服”，对于针织这件事，更是开始了自己的研究和创新了。
　　可以说，祖母这份礼物，简直送到了他的心坎里。
　　看到他欢喜的模样，老太太眼底流露出一丝笑意，但很快又被严肃替代，她道：“那就拿着回去吧，我也该继续工作了。”
　　“啊，好，好的。”程谨将书抱在怀里，再次鞠躬致谢，“谢谢您。”他看着面前这个老太太，心里生出股离别的愁绪来，“那您注意身体，锻炼也要适度，希望您能早日恢复行走。”
　　“知道了。”
　　“那我……走了。”
　　【作家想说的话：】
　　祝大家元旦快乐～新年快乐～在新的一年里一定要健康顺利哦！



　　第80章 离别与离婚申请
　　没有被送出去的夜明珠又回到了程谨的手里，他实在很想问丈夫是不是说了假话，可是又不知道该怎么问出口。
　　时间很快到达了陆涛做人格抹杀手术的前一天，然而那一天，全世界被一条让人震惊的新闻给刷屏了。
　　那就是“嵌合体”的事情不知道被谁泄露了出去，在互联网上疯狂地传播开来。
　　人体试验这个话题在几百年来一直存在，不过都是以诟病居多，如果得知哪个研究室在偷偷做人体试验，那一定会名誉扫地，而且还要承担法律责任。曾经有过的案例，相关参与的人员基本全部被投入了地狱星去。
　　但现在，这个人体实验被曝光了出来，甚至还有匿名人称，实验的主导者是东总务大臣英迪拉，并且还有一部分相当严谨的证据链。
　　上午传播出来的消息让全世界喧哗，经过一天时间的发酵，到了晚上的时候，程谨打开电视或者光屏，看到的所有新闻就都是这件事了。
　　程谨并不太懂这方面的事，他只是有些担忧，担忧这样一来，他可能连最后跟陆涛告别的时间都没有了。
　　不论是主人格或者衍生人格，在这种时候，可能都没有空回来吧？
　　可是当他等到夜里十二点钟，失望到打算去睡的时候，陆涛却回来了。
　　一身板正的军装穿在身上，包裹住那修长的身躯，是绝对能让程谨心跳加速的穿着，可是当看到他脸上的平淡冷漠时，程谨却知道对方并不是他想要等回来的人，所以他几乎是下意识地问道：“他呢？”
　　陆涛微微眯了眯眼，似乎在隐忍，顿了几秒钟后，才道：“我只有一个小时给你们。”
　　程谨不明所以地看着他。陆涛简单解释道：“总务大臣英迪拉已经出逃，我得到了任务，必须要将他抓捕回来。”
　　程谨大为震惊，失声道：“出逃？为什么？难道新闻里说的是真的？人体实验真的是他搞出来的？”
　　陆涛并不过多解释，只是再次重复道：“你们只有一个小时，时间一到，我会夺回身体的主权！”
　　程谨更惊讶了，“你现在……能主导转换人格？”
　　“这是我的身体。”陆涛加重了这句话的语气。其实控制人格转换的事，他在三天前已经靠自己的精神力能做到了，现在甚至能精准的掌握时间。他盯着程谨，语气低沉，“好好把握这次机会告别，我只再纵容你这一次，从今以后……”
　　程谨却听不下去他说从今以后要干什么了，只是激动地道：“你、你快换成他……”
　　陆涛似乎被他的态度伤到了，紧紧咬住了牙关，但到底没有再说什么，只是闭上了眼睛。
　　十秒钟后，等他再睁开眼睛时，眼底便盈满了笑意。
　　灿烂的笑容从嘴角开始蔓延，渐渐扩散到整张脸上。程谨呆呆地看着他，泪水又不受控制地流了下来，很快张开双臂朝男人怀里扑去。
　　这个结实的让他安心的胸膛不会拒绝他的靠近，温热有力的双臂还会牢牢地将他抱住，更会往他的额头上、鼻尖上、嘴唇上落下连绵的吻，“宝贝，我想你了。”
　　“呜……老公，我也想你了……”程谨将他抱得紧紧的，像是生怕他会溜走一样，恨不得将他揉碎了跟自己融为一体。他突然冒出个天真的想法来，“老公，现在科技这么发达，可不可以把你的灵魂装进我的身体里？这样的话我们就永远在一起了！”
　　陆涛失笑，揉了揉他的头发，又捏了捏他的脸颊，道：“宝贝你真是可可爱爱的。”
　　程谨很认真地道：“现在‘嵌合体’实验都能成功，这样真的不行吗？”
　　“‘嵌合体’是由两个个体融合在一起的，选取基因融合，而我跟主人格根本就是同一个人，同一种基因，严格来说，我并没有单独的灵魂，只有一段单独的记忆而已。”陆涛敲了敲自己的脑袋，“所以我离开主人格，根本就不会有意识的存在。”
　　程谨有些沮丧，“那到了明天，你就真的要消失了……”
　　陆涛心口一痛，但他到底成熟，已经能很好的接受这个结果，所以轻笑道：“乖宝贝，你确定要把时间浪费到这种没有结果的事上吗？那个陆涛的时间准则可是严谨到令人发指，我们现在已经浪费五分钟了哦。”
　　程谨怔了怔，“你知道他刚刚说的事？你、你有他的记忆？”
　　“没有，但我们有特殊的交流方式，从知道对方存在的那一天开始。”陆涛替他抹掉泪水，声音格外温柔，“最开始是用光屏留言交流，后来是通过更有效的通讯设备。”他点了点自己手腕上的通讯器，“他会将重要事情存储在里面，而那些讯息，会在我掌握身体后第一时间传导在我的脑海里。”他有些无奈，“这样又浪费了一分钟了。”
　　程谨也着急起来，他这段时间想过临别前两个人要做什么，是身体交融又或者是其他的，可是真到了这一刻，他的心弦无时无刻不在紧绷着，根本难以松懈下来，以往的计划就全部都乱了散了，压根儿想不起来。
　　陆涛似乎看穿了他的想法，轻轻笑了笑，一俯身将他抱了起来往卧室走去。程谨连忙搂住他的脖子，以为他想做点什么，脸色红扑扑的，眼睛里都蕴含着水色。陆涛却只是亲了亲他，将灯光调暗了一些，将他搂在怀里，一下一下轻轻抚摸着他的后背，用温柔低沉的声音道：“我们来聊聊天吧。”
　　程谨轻轻“嗯”了一声，牢牢握住他的手，还要跟他十指相交，“要聊什么？”
　　“聊聊过去吧。譬如说，你怎么爱上他的？”
　　这个问题两个人最开始谈过，只是那时候陆涛是“失忆”状态，所以程谨没有跟他说实话。
　　程谨不明白对方为什么会想谈这个，但他满心只想顺着对方，所以很乖巧地道：“就是一见钟情，那时候军部学校有一场篮球比赛，我去看了，然后见到了他……好帅，不知道为什么一下子就击中我的内心了，然后就千方百计想跟他在一起。”程谨说到这里还有些害羞，“就是特别帅，特别特别帅，连擦汗的动作都很好看！”
　　陆涛盯着他笑，“你这么夸，我该不该嫉妒啊？”
　　他语气确实是有些发酸的，只是自己掩藏得很好。程谨反倒不知道该怎么回答，小心翼翼地问：“你生气了么？”
　　“为什么要生气？他不也是我么？最开始只是靠一张脸而已，如果一直是我，你肯定会爱我爱得要命！”陆涛虽然这样说，语气却并没有那么笃定。他聪明如斯，自然能摸清楚程谨没有改变前的性格。
　　被人宠坏的小少爷，要什么有什么的小少爷，只有对让他碰壁的人才会保持着强烈的夺取心吧？越没让他得到，他越是想要。
　　诚如他对陆涛的爱并不完全是因为这样的原因，但终归还是有点因素在里面。
　　而更多的，则是靠陆涛本身的魅力。
　　不止是五官长得好看，而且能力很强，又有定力，做什么都能做到极致的样子，这样一个人，怎么会不让人喜欢？
　　从面对危险后的反应开始，衍生人格就知道自己不如真正的陆涛，所以他的精神力在节节败退，反被对方彻底牵制，到现在已经无力抵抗的地步。
　　“是啊。”程谨主动亲了亲他，“我现在就很爱你。”
　　陆涛对上他的视线，这种时候，他就有点讨厌自己本身敏锐的观察力。
　　真正的陆涛不爱跟程谨对视，程谨也不敢跟他对视，然而他却可以，也就因此能看清程谨眼底的真正感情。
　　从能区分他们的那天开始，陆涛就能从程谨眼里看到不一样的情感。
　　确实是喜欢他，心疼他，看到他就欢喜，但这种情愫，跟以往那种想要压抑却压抑不住的痴迷是不同的。
　　他终究还是无法取代真正陆涛在他心里的位置，即使他对两个人的离别表现得如此伤心。
　　两个人交换缠绵的吻，吮着舌尖吞咽口水，吻得绵长，却不含什么浓重的情欲。程谨亲着亲着就开始哭，泪水止不住地往眼角滑落。陆涛就来哄他，抱在怀里哄，拍着他的背轻哄，还凑在他耳边给他唱摇篮曲。
　　听到熟悉的声音唱歌的感觉实在很奇妙，程谨似乎迷惑了一会，很快又清醒过来，他小声道：“你唱歌很好听。”又用更小声的声音道：“他就从来不给我唱歌……”
　　陆涛轻笑道：“你就当现在如愿了。”
　　程谨就笑，笑着笑着闭上了眼睛，然后慢慢陷入沉睡。
　　手腕上的数字每跳动一下，陆涛就觉得自己的心被拧了一下，在要陷入模糊的混沌感之前，他在共通的“留言板”上写下记录——好好爱他。
　　程谨仿佛做了个美梦，但当清醒之后，那个美梦就成了幻影，他“蹭”地一声坐了起来，身边已经空空荡荡的了，而手腕上的时间也已经变成了十二号。
　　车票上的日程，他已经该离开这里了。
　　已经跟第二人格的陆涛告别，他应该没有了遗憾才对，但没有跟主人格告别，却让他的心里空落落的。
　　行李已经收拾妥当，家用小机器人看到他穿了外出的衣服，有些意外地溜了过来，道：“小主人，主人让您在家里好好待着不要乱跑哦，说外面很乱哒。”
　　程谨愣了愣，“他什么时候说的？”
　　“今天早上六点钟！他从您的卧室出来后跟程程说的。”
　　“今天早上？六点钟？”程谨愣了愣，昨天晚上他一直觉得自己睡在陆涛的怀里，所以做了个美梦，但他以为仅仅只是梦而已，难道陆涛昨天晚上真的睡在他的身边？怎么可能呢？
　　心底的那点动摇很快又被粉碎，程谨甩了甩头，露出轻笑，“没事，我就是出去转一转。”他深吸口气，摸了摸小机器人光溜溜的脑袋，“你好好看家，以后……”他不是没有想过要将程程带走，只是机器人要离境需要很多复杂的手续，而程程又一向更喜欢陆涛，所以才决定将它留下来。
　　“我会哒！”
　　程谨笑了笑，笑容中带着一股难以形容的苦涩。他坐在沙发上，点开光屏，再次打开离婚申请的页面，只犹豫了短短三秒钟，就对着那个红色的按钮点了下去。
　　页面快速跳转处理，温馨提示他已经申请成功，他与陆涛上将的婚姻将在二十四小时内解除。程谨看着倒计时的数字，心口狠狠一疼，不敢再看，快速关掉光屏，提上不多的行李往外走去。



　　第81章 被选中的人质
　　冰蓝色的轿车就停在车库里，程谨当然不会再开它，事实上，他还没为自己擅自使用而向丈夫道歉，不过陆涛好像也忘了一样，压根儿就没有提这件事。程谨选择坐环城线，直接到车站去，而兄长也会接上父亲到那里跟他一起汇合。
　　环城线上的人依然不多，车上有屏幕在播放着早间新闻，程谨无心去看，但耳朵里还是听到了好几次“英迪拉”这个名字。车子急速到达了车站，程谨拎着不多的行李下了车，便看到了等在那里的兄长和父亲。
　　父子三人见面都轻轻松了口气，程旭摸了摸他的头发，问道：“都处理好了？”
　　程谨点点头，心里虽然还含着一丝不舍，却在努力将那种感觉压抑下去。
　　陆涛已经去了军部医院，今天将进行抹杀衍生人格的手术，等手术完成后，就再也不会出现那个对他笑宠着他的丈夫了吧？而他几个月以来的希冀已经全盘破碎，委实没有了再走下去的勇气。
　　毕竟无论他再怎么努力，丈夫还是不会爱他。
　　程旭握了握他的手，道：“那就走吧。”
　　他们进入了车站，这才发现里面的人数居然不少。帝国星球的出行工具很多，事实上，列车并不是帝国星球的居民的第一选择，毕竟这是需要搭乘多人的工具，有钱人比起跟别人一起“拥挤”，还是更喜欢自己专属的空间，譬如在以前，程家父子去外星球办事，都是坐自己家的飞船去的，并不会来搭乘列车，尽管通过折叠空间能节省不少时间。
　　所以车站会拥堵是一件让人很奇怪的事。
　　这里不仅拥堵，而且喧哗，程谨他们凑近了才知道，原来是列车晚点了，而有些人的票不知道为什么莫名其妙作废了，而有些人的票明明不是即时出发的，却可以提前搭乘。
　　“这也太奇怪了吧？”程谨小声咕哝着，他低头看了下手上的票，有些忧心地问道：“会不会我们的票也失效了？”
　　程旭道：“去试试。”
　　他们好不容易挤了过去，原本是智能机器检票的窗口，不知道从什么时候都换成了人工。程谨将自己的票递了过去，很有礼貌地问道：“请问我的票可以搭乘吗？”
　　对方将票接了过去，往仪器上一扫，道：“可以，快进去。”
　　进内车站的路口向他敞开，程谨一喜，连忙道：“还有我爸爸和哥哥的。”
　　另两张票一起递了过来，扫了一下后，那人却道：“这两张不行，先在一旁等着吧。”
　　程谨急了，连忙问道：“为什么不可以？我们是一起买的啊。”
　　那人盯着他看了几秒钟，然后挥了挥手，道：“都进去吧。”
　　程谨松了口气，扶过父亲的手臂，三个人一起往里面走。外面的声音变得更喧哗了，等到里面一些才安静些许，程谨道：“我们也太幸运了，居然可以提前走。”
　　程铮轻轻“嗯”了一声，程旭却察觉到有些不对劲，他的视线往周围扫了一圈，目光落在不远处一群正在上列车的旅客脸上，脑海中闪现出疑窦来，但一时却无法理清那股怪异感。
　　车票上的开车时间还没有到，他们却可以提前上车，等坐上列车后，程谨才发现这里的位置居然坐满了。他们好不容易才找到并排的三个座位，中途听到好些人或抱怨或庆幸的声音，等坐定后，程谨拿出温水来让父亲吞药送服，一边道：“今天真的很奇怪，又不是节假日，为什么有那么多的旅客？”
　　程旭拧着眉，一脸的严肃。程铮吃完药，问道：“旭儿，是不是有什么发现？”
　　程旭道：“我一路过来听到他们闲谈，有些人的路线根本就不该坐在同一样列车上。而且，父亲，您有认识的熟面孔吗？”
　　程铮从破产后鲜少再跟旁人打交道，一路上走过来的时候也是刻意低着头的，所以并没有去观察周围有没有认识的人。他听到这个问题后，不太自然地动了一下，道：“我没注意。”
　　“我注意到了。”程旭眉头拧得越来越紧，“斜对面那两位女士，是齐家的两位夫人，那边的中年人，是财政部的一位科员，还有这节车厢十号座位的客人，是教育部的主任……”他一连说了七八个名字，都是以往有打过交道的。程家以前富贵至极，来往的人不是有钱就是有权，而他数过的人，基本上都是有权势的人，要么就是他们的家人。
　　这下连程谨也意识到了不对劲，“这是怎么回事？就算是帝国星球，也没有官员满地走的情况啊……”帝国星球的人口不算太多，为了维系整个星系，其实很多部门都没有设立在帝国星球，所以说在这里碰到十个人中有八个是有钱人很正常，但有权的人反而很少。而这节车厢里，却有那么多。
　　程旭道：“包括你，其实身份也不寻常。”
　　程谨愣了愣，“我？”
　　“对，在离婚申请没有批复下来之前，你的身份里，显示的头衔还是‘上将夫人’。”程旭越说越严肃。
　　程谨呆呆地道：“那也太奇怪了吧？我、我们是不是落入什么陷阱里面了？要不我们下车吧？”
　　“来不及了。”程旭缓缓摇头，眼睛盯着窗外，“列车已经启动了。”
　　列车确实是在启动，程谨看到了窗外飞驰而过的风景，心里顿时凉了半截，他颤声道：“怎么办？我、我……要是我们刚刚不上来就好了……”
　　“一样的。”程旭压低了声音，“你们可能没有注意到，我们从外面进站的时候，并没有看到任何一个人出去。”
　　程铮也慌了起来，“这到底是怎么一回事？”
　　其实不止程旭发现了异常，也有其他人发现了异常，特别是当知晓周围人的目的地并不一样的时候，不少人开始喧哗起来，财政部的科员更是大声道：“列车员！列车员！有没有列车员啊！你们的线路是不是出现了故障？我要去的是十七号星球，你们现在到底是要开往哪里？”
　　“我要去的是八号星球！”
　　“我要去的是五十三号啊，跟你们可是相反的方向啊！”
　　越来越多的人闹腾起来，不肯再安安分分地坐在座位上，而是开始来回走动。程谨看着这一幕，心里更慌了，但幸好有父兄陪在他身边，让他没有那么无措。在人群闹得最厉害的时候，列车上的广播发出一声电流声，接着一个男性的声音响了起来：“诸位，请稍安勿躁，请稍安勿躁。”
　　众人静了几秒钟，财务部的科员还是最先开口：“到底怎么回事？你是谁？原来是广播可是一个甜美的女声。你们是不是故意要把我们集中在一起的？”
　　他这话一说出口，旁人都慌了起来。广播里的声音顿了顿，很快轻轻笑了笑，“没错，你们是被特意甄选出来的名单。请稍安勿躁，坐在座位上休息一会儿，两个小时后，我们将到达目的地。”
　　科员大声道：“什么目的地？你要把我们带去哪里？还有，你们到底是谁？”
　　对方道：“我们是英明的英迪拉大人的部下。”
　　英迪拉这个名字一出，带给人们的不再是信任和安全，而是让人群再一次哗然了起来。程谨开始还有些不明所以，但很快想到了昨天晚上陆涛说过的话。
　　英迪拉是做人体实验的主导者，而且他还出逃了！
　　科员脸色一变，很快猜中其中关节，“我们是……你们的人质？”
　　广播里的男声愉悦地笑道：“是这样没错，看来菲利普先生的脑子很聪明。所以既然你们知道了自己的处境，就放乖巧一点。你们请放心，我们无意要伤害你们，只是想用你们换取一样东西而已。”
　　“太糟糕了，我们居然被骗了！”
　　“早知道就不要急着上车来了，我要下去！”
　　“怎么可能不伤害我们，你们连人体实验都敢做！”
　　“我们是不是也要被带去做人体实验？我会跟什么怪物融合？难道是那些丑陋的虫子吗？”
　　人群再次喧哗，并且比之前还要厉害，还夹杂着胆小女士们的哭叫声。菲利普科员突然大声道：“快！快阻止车子进折叠空间！我们还有机会逃走！”
　　他声音吼得很大，周围的人听到了，立即问道：“怎么阻止？”
　　菲利普已经扯掉让自己看起来无比体面的领带，一边在车窗旁四处检索。程旭已经明白了他的用意，道：“找救生锤，砸烂车窗！”
　　能进入折叠空间的列车建造精密，而为了防止事故发生，它本身有一个自救系统，那便是一但检测到车身有任何破损，便不需要人工操作，就会让车子自动停下来。车子的玻璃窗极其坚固结实，有防弹的效果，但也因为防止特殊事故，所以会配备救生锤，而那把小小的锤子是用特殊材料做成的，恰好是玻璃窗的克星，即便是力气小一些的女士，只要拿着这种锤子，也能将玻璃窗砸开。
　　而为了防止有人故意砸窗，除了颁布了严重的法律和巨额赔款金额外，救生锤放置的地点也比较高，还需要手动输入旁边贴着的十位数字密码才能打开外面的盒子。
　　菲利普已经先一步找到了救生锤的放置位置，他直接踩在座位上，打开密码输入框，快速又冷静地输入密码。众人不再喧闹，而是都用期盼的眼神看着他，眼看他就要输入完最后一位数字，随着一声轻响，他整个人晃了晃，质地极好的西装突然被红色的鲜血浸染开来，而他面色一僵，手指在空间停顿了几秒钟，然后整个人往地上倒去，发出沉闷的声响。
　　他仰倒在地，露出还算英俊的五官，心脏的位置有鲜血不停地喷出来，他眼睛大睁，里面却再没有了半丝生气。
　　围观的人群里发出刺耳的尖叫声。



　　第82章 被救了
　　车厢里乱成一团，男士的怒吼，女士的尖叫与哭泣，很快又在一声枪响之下平息下来。
　　亲眼看到近在咫尺的杀人事件，程谨吓到浑身发颤，几乎是躲在父亲怀里瑟瑟发抖，又紧紧地抓住兄长的手，才算好一些。
　　等彻底安静之后，广播里的男声又响了起来，语气中带着冷血的笑意，“所以现在大家肯乖乖听话了吗？现在听我的命令，每个人坐回到自己的座位上去，安安静静地待上两个小时，好吗？”
　　没有人敢说“不好”，甚至没有人敢出声，连害怕的哭泣都在隐忍着。原本缩成一团或者挤成一团的人，缓慢又僵硬地回到了原来的座位，而不幸要坐在菲利普的尸体旁边的人，也只能别开头，不去看那双还睁大的眼睛。
　　他们坐定了不到三分钟，别的车厢又响起几声枪响，原本有些喧闹的地方也瞬间安静了下来。
　　枪声每响起一下，程谨的心就在“突突”地跳，等彻底安静下来后，他才稍稍缓了口气。可他心里还是害怕，也知道刚刚那几声枪响，绝对又有几个人丧生了。
　　这群人到底要做什么！
　　英迪拉叛逃，找了这么多人做人质，难道他以为自己能逃离这个星系吗？
　　程谨压根儿不明白，他只知道他们现在很危险，到达目的地后，等待他们的绝对不是和平，而是很坏的下场。
　　列车飞快地前进，在快要接近折叠空间的时候，程谨注意到窗外有飞行器的靠近，而那些飞行器上，还带着军部的标志。
　　显然并不止是他一个人发现了，车厢里大部分人都注意到了，许多人脸上露出欣喜的神色，更有人小声道：“军部的人来救我们了。”
　　“要怎么救呢？可以让列车停下来吗？”
　　“除非投放炸弹吧？不然的话怎么可能让列车停下来。”
　　极低的讨论声在周围响起，程谨却看着那些飞行器深深地皱起了眉头，心脏再一次被一只看不见的手给抓紧了。
　　飞行器上有军队的标志，而他能看到的那几架飞行器上的标志都格外熟悉，那是他的丈夫所在的部队标志。
　　来救他们的人，是陆涛吗？
　　程谨咬紧了牙关，当听到密集的枪声响起时，一颗心几乎提到了嗓子眼，他忍不住道：“不要……不要来……”灵巧小型的飞行器跟列车比起来简直不堪一击一样，程谨分辨不清楚哪一架上面乘坐着陆涛，他心里只知道，如若陆涛出了什么事，他绝对承受不住。
　　坐在他旁边的父亲似乎看穿了他的心思，道：“他是上将，必然是后方指挥，不可能亲临前线，你别担心。”
　　“不……”程谨喉咙都有些哽塞，“你不了解他，他一定会……”可他想到陆涛现在应该是在准备人格抹杀手术，又稍稍平静了一些，道：“没错，不一定是他来了……”
　　可他的心还是悬着的，短短三分钟交火的时间，当每一次看到飞行器避开炮火时，他的心里都轻轻松了一口气。列车上的炮火很密集，飞行器也咬得很紧，想方设法想打穿列车上某一个零件或者某一扇玻璃，但打出来的特制子弹都被挡了回去，正胶着的时候，列车里的光线在瞬间暗了下来。
　　程谨心底的那点期盼被戳破。
　　他这是第二次乘坐列车，自然知道他们已经进入了折叠空间。
　　车厢里也不乏多次乘坐的旅客，也知道他们进入了折叠空间里，脸上那点希冀都碎了，一个个露出失望的表情来。
　　“欢迎大家乘坐我们的列车，接下来还有一个小时三十分钟的行程，请大家在这段时间里，安分守己，不要乱动，也不要试图再砸碎车窗，否则的话，我们全部人都将消失在空间的夹缝里。不过在这之前，我们的子弹应该会先射穿您的头脑。”广播换了一个声音，这个声音更显得阴阳怪气，让人听了就觉得讨厌。
　　“为了节能，接下来只开启应急灯，请大家好好休息。”
　　光线再次变弱，只有应急灯还在亮着，勉强能看得清旁边人的轮廓。等广播声停了许久，程谨才忍不住小声道：“一个半小时……不知道要把我们带去哪里，上次明明才十五分钟……”
　　程旭轻声道：“应该是很远的地方。传说这个星系其实有已经被发现然而没有让平民入驻的星球，说不定这辆列车就是通往那里的。”
　　“啊？”程谨情不自禁地觉得害怕，“那得是什么恐怖的地方啊……”
　　程铮轻轻拍了拍他的背，道：“乖宝，别怕，你睡一会吧，我们都乖乖听话，会没事的。”
　　程谨“嗯”了一声，努力想将恐惧都咽进肚子里，闭上眼睛竭力强迫自己入睡，可是他根本睡不着，脑子里反而被可怕的念头给占据了。也不知道过了多久，就在他心惊肉跳的时候，耳边突然响起了一个声音，“喔，还真是好巧啊。”
　　程谨浑身一僵，恐惧爬满眼眶，后颈都在发寒。正当他僵硬当场的时候，那个声音又响了起来，“不记得我了？我是‘嵌合体’啊。”
　　清亮可爱的童音让程谨的恐惧慢慢散去，他忍不住左右扭头寻找，一边小声问道：“我记得，你在哪里？”
　　身边的父兄看到他的动作，都疑惑地看了过来。程谨摇摇头，示意他们别说话。“嵌合体”道：“在你背后啊，你怎么也来了？”
　　程谨哭笑不得，“我、我是人质……”
　　“不是实验体？”
　　程谨愣了愣，“什么实验体？”
　　对方道：“在一百多年前，我就是跟你一样的方式来的。”
　　程谨听到这句话，瞬间遍体生寒，“一百多年前？”
　　“嵌合体”却不回答了，只是问道：“你想离开吗？”
　　程谨听到这句话，原本绝望的心里涌起希冀来，他忙不迭地想点头，但又害怕自己的举动太过惹眼，又连忙顿住了，“当然，你、你有办法帮我？”他很快又小声道：“帮我们？我、还有我爸爸，我哥，我们三个要一起走。”
　　“嵌合体”道：“可以。”
　　程谨欣喜若狂，又拼命压抑着自己，他道：“我们该怎么做？”
　　“跟我来。”
　　程谨听到这句话又犹豫了，“可是我们现在不能动，一动就会被发现的，他们、他们有枪……”他想到菲利普的死状，想到过道里现在都还浸染着他的鲜血就觉得恐惧。
　　对方轻声道：“你们把手腕上的那个东西——就是通讯器，解下来放在座位上。”
　　程谨不明缘由，但他立即听信了，还压低了声音跟父兄都说了一遍。反倒是程旭立即就理解了过来，“他们能监视我们的动向，靠的不是肉眼监控，而车厢也只有首尾两端装有监控，所以他们是靠我们手腕上的通讯器。”
　　通讯器在折叠空间里会对外屏蔽信号，而他们今天从进入车站开始，其实信号就跟外界屏蔽了，但跟车厢内的信号点还是能连接。
　　三个人缓慢又小心翼翼地将通讯器摘除下来放在座位上，才做好后，车厢内突然全部暗了下来，竟是连应急灯都被关闭了。
　　黑暗引起了一些骚动，广播重新响起：“不要害怕，不要走动，乖乖待在座位上，否则别怪我们不客气。”
　　亲眼目睹死亡后，没有人敢再动，除了被“嵌合体”带着往前行的程家父子三人外。
　　车厢内铺了厚厚的地毯，原本是为了降低噪音的，这下就方便了他们前行。三人尽量小心翼翼地提着行李箱往前走，因为他们知道，如若被发现的话，绝对是死路一条。
　　他们穿过半截车厢，到达中间的连接处，程谨还不知道要怎么做的时候，他被人往前推了推，“嵌合体”在他耳边道：“爬进去。”
　　程谨不知道要往哪里爬，面前太黑了，到伸手不见五指的地步，他简直像瞎了一样，但幸好他很快摸到一个圆形的洞，比了比尺寸后，弯下腰曲着腿往前爬去。
　　爬进去后，程谨能感觉到父兄都跟在后面，所以稍稍安心下来，他继续往前爬，大概爬了几分钟的时间，面前豁然出现一点亮光，他连忙钻了过去，脚底似乎踩到什么软绵绵的东西。很快父兄也挤了过来，三个人蜷成一团，全然不知道下一步要做什么，正慌乱的时候，有人往他们身上踩了两脚，程谨正要呼痛，那点光亮突然变得更明亮了。
　　眼部受到的刺激让程谨下意识地举手挡了一下，等适应过来后，他才放下了手，然后就看到了面前多站了一个“人”。
　　确实应该算是一个人，毕竟五官跟人类一样，虽然他还长了一条人类不该有的尾巴。
　　对方看起来才七八岁的样子，身上居然是光溜溜的，看得程谨有些不好意思地别开头，很快又想到了正经事，连忙问道：“你就是人类跟变色龙的嵌合体？刺杀英迪拉的那个人？”
　　对方点了点头，还笑了笑，露出两个酒窝来，“对啊，你还背过我呢。”
　　程谨有太多的问题想问，他看出他们现在待的地方是一个球形状的东西，四壁都是软绵绵的，而外面到底是什么样子，又什么都看不清了。他正不知道该问什么问题的时候，程旭先开了口：“小朋友，先谢谢你救了我们，请问，我们接下来的目的地是哪里？”
　　“嵌合体”看着他，眼珠漆黑，像是很纯真的孩子，又像是很世故的老人，他问道：“你们想去哪里？”
　　留言/送礼/评论



　　第83章 实验体
　　“我们想去六号星球。”程旭说出自己的想法，又道：“不过在此之前，没有办法解救列车上其他的人员吗？”
　　“那可是你们的军队干的活。”“嵌合体”从他们待的地方的角落里扯出一件衣服穿上，“你可看清了，我这个小型的穿梭器最多只能挤三个人，我现在都要没地方坐了。”
　　程谨连忙道：“你、你可以坐在我的腿上。”
　　对方倒也不客气地往他的腿上一坐，然后仰起头来，露出笑脸，“我叫塔塔。”
　　程谨微笑道：“塔塔，谢谢你救了我们。”
　　程旭和程铮也道了谢，程铮问道：“你为什么也会在列车上？是一直在上面吗？我们刚刚爬过的通道是什么？现在坐的这个又是什么？”
　　无怪他问题多，实在是事情太过玄妙，简直像在做梦一样。塔塔从软乎乎的壁上扒拉出一个实体的操作平面出来，一边道：“我是中途上列车的，用的就是你们刚刚爬出来的通道，那其实是个救生出口，但似乎许多人并不知道，现在坐的这个，是由我的伙伴发明出来的一个穿梭器，能受得住折叠空间的压力，能在折叠空间里行动的机器。”
　　程旭问道：“你的意思是，我们现在还在折叠空间里？”
　　“没错。”
　　程谨都快被说晕了，忍不住道：“我不明白……折叠空间的路线到底有几条？这种技术不是很难吗？我记得应该没有多少才对。”
　　程旭道：“公布出来的，一直在使用的只有四条，都是从帝国星球出发，东往贸易星球，西往九号星球，南往四十五号星球，北往二十号星球。而我们今天应该走的路线，该是往东方。”他预计是从贸易星球下车后，再绕道往南方前行，到达六号星球。
　　“好像是这样，但实际上，从我摸索到的来看，还有三条隐藏的折叠空间路线。”塔塔道，“其中一条就是你们刚刚即将要去的地方，目的地是在——不知道有没有正式的命名，但我们叫它实验星球。”
　　程谨光是听到这个名字就觉得胆寒，脸色都有些泛白，“那里就是英迪拉做人体实验的据点吗？”
　　“没错，还有一条就是我们现在前进的这一条，会到达的地方是地狱星球，那里传闻都是犯罪者。”塔塔看着他们，“所以你们想去别的地方的话，只能从那里转道去别处。不过我查询了一下，要去六号星球的距离太远，现在列车应该很难通行的情况下，说不定要花一个月的时间才能到达。”
　　程谨愣了愣，“那真的好远……”
　　塔塔倒是不在意的样子，“干脆换一个地方去旅行吧。对了，你们是旅行？还是要定居？”
　　程旭道：“定居，而且必须要医疗设备先进一点的地方，如果可以的话，我希望人际关系也能简单一点。”
　　塔塔显然对这种地方并不熟悉，程谨更是对外星球的世界一概不知，正慌张的时候，程铮突然道：“去二十九号星球吧。”
　　程家兄弟愣了愣，异口同声地道：“二十九号？”
　　程铮道：“嗯，那里离地狱星球很近，人员很少，我们应该能直接分到住宅，要活下去相对来说比较简单，而且通讯跟交通都没有那么方便，不担心会被人……打扰。”他原本想说“不担心被人找到”的，但看到小儿子在旁边，就硬生生换了一个词。
　　程谨还以为父亲是贴心的为自己考虑的，心里一暖。程旭却皱了皱眉，“但是那里的医疗条件肯定不行吧？”
　　程铮道：“我已经做了两次手术了，平常只需要用药就可以。而且医生说了，心脏病主要是维持好的心情，住在那里，我的心情肯定会不错。”
　　程旭有些疑惑，“为什么？”
　　程铮难得轻轻笑了笑，道：“那可是你们母亲的故乡啊。”
　　要去哪里的事已经做好了决定，程谨就更好奇塔塔的事，他低头看着坐在自己怀里的幼童，忍住了想往他奶膘上捏一捏的冲动，问道：“塔塔，你们跟英迪拉到底是怎么回事？你、你又是什么时候完成基因融合的？”
　　被问到这样的问题，塔塔也没有像受到冒犯的样子，而是道：“你知道折叠空间路线是什么时候开始使用的吗？”
　　程谨连忙道：“我知道！是一百二十年前！”他才为自己终于不像个白痴而稍微有些欣喜，一想到这些事情是陆涛告诉他的，又觉得难过。
　　“没错，是一百二十年前，但是一百一十年前出过一场事故，你也知道吗？”
　　程谨连忙点头，“这个我也知道，老、陆涛说，那场事故导致整个列车的人全部消失了，什么都没有留下。”他对这件事印象深刻，毕竟太过可怕。
　　塔塔却认真地看着他，道：“我就是那辆列车上其中的一个乘客。”
　　程谨愣住了，看着面前才七八岁的小孩子，只觉得头皮都在发麻，手臂上也起了鸡皮疙瘩。反倒是他的父亲和兄长，像是已经猜测到了一点一样，虽然还是惊讶，但并没有太过震惊。
　　呆愣了半晌，程谨才结结巴巴地道：“怎、怎么可能……那可是一百一十年前的事了，你、你现在才几岁吧？”
　　“笨蛋，我不是告诉过你我长不大么？”塔塔伸手点了下他的额头，“我实际年龄已经有117岁了哦！”
　　程谨还是难以置信，程旭却道：“我曾经也看过那场事故的报道，罹难的人确实全部都是七八岁的小学生，总数有两千个。”
　　“两千？”程谨有些怀疑，“可是列车上根本没有那么多座位吧？现在一辆列车应该只能坐五百人？”
　　“那是在事故发生后，重新定制了新的列车，为了安全着想，调整了能乘坐人数的上限，甚至还减了车速。”程旭跟他解释了一下。
　　程谨道：“两千个乘客，全部都是小学生？怎么会有这么巧？”
　　塔塔道：“应该是特意挑选的吧？我记得我们当时是学校组织去帝国星球参观旅游。”他是外星球的孩子，那时候帝国星球对他们来说，无异于是圣地一样，能去那里旅游绝对是一件能让周围的人都羡慕的事情。“不止是我们这个学校，还有很多学校也组织了这场活动，而在挑选之前，我们还经历了严格的筛选。”
　　那时候的说法是为了不带任何疾病去到人类的梦想家园，所以有任何病症的孩子都不可以参加，他们还进行了体能选拔，智商测试，以及最重要的基因检测。
　　没有人怀疑动机，无论是大人还是小朋友都非常期待这件事，被选拔上的孩子简直欢喜到像是中了头奖一样。塔塔到现在都还记得自己得到一个名额时，父母是怎样的热泪盈眶，并且又是怎样精心为他准备出门的行囊。
　　“到后来我们才明白，那些检查，不过是为了选出更适合做人体实验的人罢了。”塔塔说到这里时神色上并没有什么愤恨，语气也很平静，“到了出发的那一天，我们高高兴兴地坐上了列车，跟认识或者不认识的小伙伴一起聊天，一起分享零食，甚至还一起唱了歌。我们离开了自己的家乡，见到了之前没见过的风景，然后进入了折叠空间。”
　　“跟之前被父母告知过的不一样，我们过了十分钟也没有驶出折叠空间，二十分钟也没有，三十分钟……”塔塔说到这里，偏执一般将时间全部都说了下去，直到说到“一百分钟”的时候，才道：“然后我们就到了实验星球，见到了一群穿着白大褂的大人，还有一些拿着枪的凶巴巴的军人。”
　　听到这里，程谨已经知道他们接下来的命运是什么了，不禁觉得难过，“那个主脑的人……就是英迪拉？”
　　“是他的父亲，老英迪拉。”塔塔朝他吐了下舌头，“你是不是笨？现在的英迪拉比我年纪还小。”
　　被他这样揶揄，程谨却笑不出来，语气中充满难过，“你们后来……经历了什么？”
　　“打针。”塔塔语气很轻松，“不停地打针，有时候每天要打好几次，有时候几个月才打一次。我们被分开了，十个人一组，吃饭睡觉都是我们十个人一起，很少能见到其他的人。在一个月后，我们就变成九个人了。”
　　程谨心底一寒，“另外一个……是去世了？”
　　“不然呢？”塔塔像在取笑他，但是眼底并没有笑意，“一年后还剩下八个，两年后只有五个，到三年后就只剩下我一个了。”
　　程谨心脏发颤，忍不住想去抱他，塔塔倒没拒绝，道：“后来我又跟别人一起分了组，但是人数还是越来越少，而我也发现自己长不大了。再之后，我能见到的小伙伴就都奇奇怪怪的，有些身上长了我们不该长的东西，有些皮肤变了颜色，还有些开始伤人了……后来我也变了，先是皮肤颜色变了，慢慢地屁股好像要裂开了，最后就长出一条尾巴来。我觉得有点害怕，但给我打针的医生说，我成功了，我已经成为了‘嵌合体’，是人类和变色龙的‘嵌合体’。”
　　程谨咬住牙齿，愤怒的话还没说出口，程铮就忍不住道：“这也太可恶了！”
　　塔塔道：“反正我们都变成了奇奇怪怪的东西，一直在接受他们的观察以及拘禁，直到某一天，我发现自己可以完全跟环境融为一体，才开始想要逃跑。”他说到这里，表情才有些难过，“我想爸爸妈妈了。”
　　然而他跟着那些人坐上列车跑了出去，才发现世界早已变成他不太认识的样子。他找不到父母，却到处能看到害他们的人的照片，那人总是笑吟吟的一副很和善的样子，还被很多人崇拜，这让他恼怒。
　　实验星球不是个正常的世界，他做为“实验体”，年纪长了，身体却没有变化，而心智也没有成熟到普通大人的地步。可他以及还剩下的小伙伴想要逃离的心思却是一样的。
　　“怦怦说，只有将这一切曝光，才有可能解救我们全部人。而他们没有我的能力，逃脱不了那里，所以只能靠我。”塔塔拍了拍容纳他们的机器，“我的小伙伴很可靠，偷偷制造出了这个穿梭器，我就跑了出来，然后潜入列车里，第一次刺杀了英迪拉。”
　　程谨有些遗憾地道：“没有成功真是太可惜了，这样的坏人就该让他死掉！”
　　塔塔却“嘻嘻”笑了笑，道：“是故意没成功的。他们那会不知道我的能力，我当时想要杀掉他，其实很容易的。”他又道：“可是只有受很重的伤，才不得不送入军部医院对吗？”
　　程谨不解，程旭却明白过来了，道：“你知道总务大臣其实跟军部高层不对付，所以让他住进军部医院，再进行第二次刺杀是吗？”他虽然不知道塔塔是刺杀英迪拉的凶手，但经过刚刚的对话已经分析出来了。
　　“没错，然后故意留下线索。”塔塔笑得露出一口白牙，“‘嵌合体’的线索也是我早就放出来的。”他又看着程谨，“也是特意找你当人质的，虽然有些对不住，但我现在救了你，也算抵过了。现在就等军部的人到达实验星球，我的小伙伴们就都自由了。”他顿了顿，脸上流露出担忧来，“如果一切都能很顺利的话。”
　　留言/送礼/评论



　　第84章 寒冷的星球
　　程谨很担心坐同一辆列车人的安危，但他胆子小，要让他再回去也是办不到的事，只能寄希望于军部的人，能将那些人顺利解救。
　　他们是在一个破落的车站停下的，从那狭小的穿梭器里出来后，程谨才发现那东西真的是很袖珍，能挤他们四个人已经算是奇迹了。而他感受的第二件事，就是冷。
　　很冷，非常冷。本文由攻 众号（一 颗 柠 檬 怪）整理
更多小/说漫 画广 播剧腐 剧资原尽 在朋 友圈每 日更 新
　　因为从帝国星球出发的时候是冬天，他穿的衣服并不算薄，但现在被冷风一吹，整个人就吹透了，冻到他牙齿都有些打颤，他忍不住哆嗦道：“怎么这么冷……”
　　“这里是北方，地狱星球本来就是最北的地方，离阳光最远，一年中有八个月的时间是寒冬，剩下四个月是没那么冷的冬天。”程旭道。
　　程谨愣了愣，“哥，你怎么知道得这么清楚？”
　　程旭淡声道：“当初以为自己要来这里，所以提前查询了一下。”
　　程谨又是一愣，心里又有些难受，正不知道说什么的时候，塔塔朝他们挥了挥手，“我要走了，再见了。”
　　“你要到哪里去？”程谨有些担忧。
　　塔塔笑道：“当然是找我的伙伴们去，这个时间了，军部应该派了人来，可能就快到实验星球了，我要去帮忙。”
　　程家父子三人都对他郑重道了谢，程谨甚至还想送点礼物给他，他刚要开行李箱，塔塔就道：“不用了。”
　　程谨只得作罢，程旭却道：“我口袋里有一块糖，给你吧？”说着他直接走了过去，将口袋里的东西给了对方，同时用很轻的声音跟对方说了一句话。塔塔歪着头看着他，片刻后点了点头，将他给自己的糖剥去糖衣丢进了嘴巴里，欢快地咀嚼起来。
　　挥别了塔塔，程谨又觉得冷，程铮也有些受不了，程旭道：“我们先把多的衣服穿上，然后去买一些御寒衣物，顺便打听一下怎么去二十九号星球。”
　　程谨点点头，但很快脸色一变，“哥，我们没有钱！”他们的通讯器都被留在了列车上，而帝国星球用的都是电子货币，离开通讯器可以说是寸步难行。
　　程旭却没有慌乱，他道：“我临出发前兑换了纸币，虽然不能在这里直接使用，但我们可以去银行兑换当地的钱。”
　　“啊，哥，你想得真周到，居然连这个都想到了。”
　　程旭微微笑了笑，却没说自己原本就打算舍弃通讯器。
　　他得逃离彦七身边，就绝对不能再戴着那个东西，他预计是在贸易星球下车之后就将那个东西摘掉，这样的话，即便彦七发现他不见了，买通了关系，也不能通过通讯器发射的信号知晓他的位置。而且他准备了纸币，也是为了在旅途中不留下那么容易查找到的痕迹。
　　但现在这一举动拯救了他们。
　　三个人先将能穿的衣服都穿在了身上，再往有街道楼房的地方走去。程谨以前对地狱星球知晓不多，但光是这个名字，就在他心里留下了“这里很可怕”的印记，所以走在这里都是惴惴不安的，生怕有哪里就会蹿出几个野蛮人来打劫他们。
　　但他们直走到街道中心，也没碰到过什么人，街道旁的房子商铺也是很正常的样子，除了大门都是关上的之外，简直看不出这里是全世界最可怕的星球。不过等他们再走得远一些，程谨就发现了一座巨大的建筑。
　　确实是能称为“巨大”，甚至比贸易星球的贸易大楼还要大，而且像是金属做成的，通体乌黑，在视线并没有那么清楚的情况下，看起来简直像一座能通往天上的大楼，又像是一座非常非常大的金属坟墓，一眼看上去竟看不到头，而高处更像是被风雪给包围了一样。
　　“这是……”程谨惊呆了，眼睛都瞪圆了。
　　程旭道：“这里就是地狱星的监狱。”他目光中也有惊讶，隐约还带有一点恐惧，“听闻罪行越多的犯人，关押的地方就越高，这里足有三百多层，这个星球如此寒冷，三百多层的高处，必然是冷到了极致。”
　　程谨听得浑身一抖，缩了缩脖子，小声道：“爸爸，哥，我们快找个歇脚的地方吧。”
　　他们很快找到一家旅店，以及在旅店旁边找到一家能兑换二十九号星球通用的纸币，还打听到了要怎么去二十九号星球的路线。两个星球距离并不远，直接就有直达的火车，只是火车三天才有一趟，他们得等到第三天才能出发。
　　旅店老板是个看起来就很凶的中年男人，但实际性格还不错，还指点了他们到哪里去买御寒的衣服，甚至还陪着程旭去了一趟，避免他被“宰”。
　　为了节约钱，他们只订了一个房间，在房间里待了半个小时后，程谨终于暖了过来。他喝了一口热水，透着窗户，他能看到不远处的宏伟建筑，想到那里面通常没有暖气，更高处更是冷到透骨，就觉得庆幸，“幸好咱们家只是被罚款，没有真的被送到这里来，不然的话……”不然的话，兄长就算能熬下去，父亲肯定也熬不下去。
　　程铮也有些后怕，道：“是啊。其实最开始我们被判的刑法是入狱的，后来案件重新审理，才变成了赔付高额处罚金。”
　　“那可真是太幸运了……”程谨搓了搓手。
　　他们在旅店里住了两天才出发，火车跟列车是不一样的工具，虽然外观看起来很相似，但比起柔软舒适以及快捷的列车，火车的速度就像是蜗牛在爬行一样，而且舒适度完全比不上。他们需要乘坐两天一夜的火车，因为没有能睡觉的地方，每个人只有一个不算柔软的座位，所以等停车后，程谨觉得自己浑身骨架子都要散了。
　　但他们终于到达了二十九号星球——地热星球。
　　程谨在来的时候就跟父亲打探清楚了这个星球的环境，知道这里有很多天然温泉，所以叫地热星球，但因为交通太过不方便，而且又跟地狱星球太过接近的关系，旅游业根本没有发展起来，所以这里的经济排在全星系的倒数。不止是经济，这里的人口也相当的少，明明也有五十多万平方公里的面积，人口却只有区区三百多万。
　　“你们的母亲很小的时候在这里住过，后来举家搬迁去了别的星球，我同她结婚后，还回来过这里一次。”程铮站在这片土地上时却有些感叹，他左右看了看，道：“明明快四十五年前的事了，但这里却一点变化都没有。”
　　程谨吸了吸鼻子，道：“肯定是太冷了吧，所以经济发展不起来。”
　　这里确实很冷，虽然没有地狱星球那么冷，也没有那么大的寒风，却还是冷得要命，积雪也非常厚实。程旭道：“我们先去找入驻处吧。”
　　他们问过旁人后，乘坐了这里的工具——雪车，一种用机械拉动的能在积雪上面穿行的车子，速度缓慢，但因为有简易的车厢，好歹比外面暖和一点，行走了接近四个小时，然后才到达了中心城市，然后在那里找到了户籍申请处。
　　全世界的人类都可以到处迁徙，前提是他能被想要去的地方接收。其中帝国星球是最严格的地方，需要达到许多标准才能入住，而一般贫穷的人口又少的星球，想要入住却非常简单。
　　像地热星球，当他们表达自己要在这里定居的意愿后，管理处的老大爷给了他们一张表格，道：“填好表格就可以了。”
　　程旭看到那张纸，稍稍有些意外，“手写吗？”
　　“你们肯定是上等星球来的人吧？那些地方习惯用电子网络，我们这里穷，可没那么多东西。”老大爷指了指自己的身后，“瞧瞧，我们的档案还都是最古老的，所以你们手写就可以了，然后我再用电脑查询一下你们的身份信息，只要吻合，没有犯罪记录，就能成为这里的居民。”
　　程旭暗暗松了口气，道：“好的，谢谢。”他拿过笔开始填表格，他其实最担心的就是办理入住手续这一环节，全世界都是联网的，严格来说，只要他的信息在别的星球上登记了，彦七要真想找他，也能凭借这个找到。他之前之所以挑选六号星球，就是知道那里管理不严谨，所以想用假的证件糊弄过去。而现在这个星球更落后，连造假都不需要就能瞒过对方，毕竟只是查询的话，并不会留下记录。
　　将信息表填好，他一手好字显然让老大爷有些意外，又有些高兴，连态度都热络了一些，“年轻人的字能写得这么好还真稀少，你肯定练过毛笔字吧？”
　　“是练过。”程旭谦逊地笑了笑，“不过我不算年轻了。”
　　“才四十岁嘛，在我这个一百岁的老头子面前，肯定算是年轻人。”老大爷眯着眼睛浏览表格上的内容，“所以你们是父子三人要在这里定居？来这里的原因是做生意破产了吗？没关系，我们这里的福利其实不错，你们可以申请到一栋不错的房子，还会配备一个温泉池。”
　　程谨听到温泉池，眼睛就亮了起来，“这么好的吗？居然还有温泉池？”
　　“我们这里以温泉为名，不过客人太少了，所以空闲的池子有很多，家家户户都有，除此之外，你们来这里的头三个月每人每天都可以领取到一份土豆味或者红薯味的营养汤剂，但三个月后这份福利就没有了。”老大爷说着，一边打开旁边一台看起来就有些古旧的电脑，等开机足足等了三分钟，然后打开一个软件，开始查询他们的身份信息。
　　确定三个人都没有犯罪史后，老大爷就往他们的申请表上盖了红章，然后去内室里拿出一串钥匙递给他们，“你们的新居在红树林街2号，在门口等一会儿，能等到一趟直接到那边的雪车。如果有什么需要，可以找我，也可以找那边的居委会，如果对分配的房子不满意，也可以申请重新分配，不过可能需要等上一段时间。”
　　程旭有些意外，“这样……就可以了？”
　　“对的，毕竟我们这里人口很少，老龄化也很严重，所以其实我们很欢迎年轻人来入住。”老大爷将钥匙放在他手心里，露出一个温和的笑容来。
　　留言/送礼/评论



　　第85章 死亡名单
　　在这里居住了一个星期后，程谨总算稍稍适应这里的寒冷气候。
　　他们被分配的屋子是两层的木质楼房，家具齐全，一楼是客厅餐厅和会客室，夹带一个卧室和杂物间，二楼是三个卧室，有足够的空间供他们一家三口居住。而房子还附带了一个小院子，院子里就有一个不大不小的温泉池。
　　当第一次泡进温泉池里的时候，程谨舒服到浑身都要融化了。这种在冰天雪地里泡澡的感觉极其美妙，要是条件允许，他甚至很想喝一小杯酒。
　　但离开温泉池后就觉得冷得难受，即使是屋子里有提供暖气，但暖气的温度并不热，屋子里的气温一般就保持在十度左右，晚上一个人睡觉的时候还是会让他冷到哆嗦。
　　没有了正常食物的供应，每天只能喝上一碗营养汤剂，尽管那东西足够人体一天正常的需求，但是因为味道太过寡淡，所以让程谨觉得难以下咽。而没有了光屏，所有的娱乐活动好像也被停止了，手边又没有能让他做衣服的原料，所以第一个星期，他简直闲到发慌，有种不知道该干什么活的感觉。
　　而其实家里是有活计需要干的，没有了家用小机器人，普通的家务都需要他们自己动手，譬如说打扫、清洗衣物、整理房间等等，但程谨从来没有干过这些，最开始做起来就显得很难。
　　不过如果他不来做，其他人做起来会更难。
　　譬如说程旭，是绝对不能让他碰火的，他在尝试烧开水的时候，差点将整间屋子都点燃了。
　　他们这里的燃气管道供应不足，为了取暖，通常要去收集柴火或者买炭火，程旭做不了太细致的活，就跟邻居一起去收集柴火，然后搬回来堆在后院用来取暖或者烧开水。
　　比起程谨和程旭，程铮反而是最快适应这里的人，他在来的第二天就结识了好几个邻居，然后一起加入了他们的电影社，通常到了天黑才会回来。
　　在七天后，兄弟俩第一次去了这个星球的集市。
　　地热星球的人住得很分散，但倒不像是帝国星球那样每一户都很分散，他们是分为好些镇子，镇与镇之间的距离比较遥远，所以集市是每隔五天才开一次。他们上次没来得及来集市，所以这次特意早早地赶了过来。
　　“需要买一些做毯子和毛衣的原材料，以及很多小物件，我还想要一个光屏，实在没有，能联网的电脑也行。”程谨掰着手指头数，又有些忧心，“希望买了之后，我能接到订单，要不然的话，我就只能来集市上摆摊售卖了，可是这样的话价格就不能太高。”他打听了一下这里的物价，真的是低得可怜，做出一样成品可能只能卖到以前二十分之一的价格，而且还是在非常理想的情况下。
　　程旭揉了下他的脑袋，“你别操心那么多，我们还有两个多月的时间，钱也不会那么快就用完的。”
　　“但总归不太多了是吗？”程谨有些失落，“是我没有计划性，要是我那时候也记得换一些纸币就好了。”他想到自己光屏里的余额，那些几乎都是自己赚来的钱，多少有些心疼。
　　程旭笑了笑，道：“没关系，我很快就会有工作了。”
　　程谨有些惊讶，“什么工作？哥，你什么时候去找工作了？”这几天时间他不是尽顾着去捡柴火了吗？
　　“等搞定了再跟你说，走吧，我们进市场里面去。”
　　市场是封闭式的，里面有地暖，虽然也维持着十度左右的气温，但比起外面零下二三十度的气温来说要暖和了许多。程谨是第二次来逛市集，这里跟日照星球又是不一样的景象，他看着琳琅满目的商品有些惊奇，瞥到一家卖毛线的店，立马飞奔了过去。
　　花了一笔对他来说极少的钱却买到了一大堆的原材料，程谨终于欢喜了起来，又拉着兄长去买了其他东西，然后去了能卖电子产品的店里。
　　这家店装修得比其他店都要豪华不少，但当他们询问有没有光屏出售时，老板却还是摇头，道：“那种高端产品怎么可能放在我们这个小星球上来售卖？老实说，那玩意我除了在电视和报纸上看过，就只在桑尼酒店的店长手上看过了。”
　　“桑尼酒店？”程谨有些惊奇，又看着兄长，“彦七开的那个连锁酒店吗？他说他把店开到了全球，我开始以为他是吹牛呢，没想到这里居然也有。”
　　程旭的脸色却白了白，但很快又掩饰了过去。他对老板问道：“那有其他款式的电脑吗？”
　　老板笑道：“有，当然有了！像这一款，就是我们现在卖得还不错的，液晶显示屏，强大的双核处理器，打开网页的反应速度是0.01秒，当然前提是要网速好，而且重量很轻，加上机箱，总共才五千克。”
　　“才五千克？”程谨愣了愣，忍不住小声道：“那已经很笨重啦……”
　　老板笑道：“跟高端产品肯定是没有办法比的，不过这已经是我们星球上能找到最好的电脑了，而且价格也不贵，售价是……”
　　实体电脑在帝国星球几乎已经被淘汰了，在这里却被当成高端产品来卖，程谨惊讶的同时，又没有那么惊讶，毕竟他曾经去过相对落后的日照星球，早已知道这个世界就是贫富不均的。
　　在兄长跟老板讨价还价的时候，他对店里其他的东西也产生了兴趣，毕竟这些都是他曾经没有接触过的东西。譬如像收音机、唱片机，其实最先进的光屏已经都将它们的功能融合了，这些东西的存在就显得古老。
　　程谨一样一样的看过去，当耳朵里听到“陆涛上将”这个称呼的时候，他还没有反应过来，等反应过来的时候，他浑身一颤，立即朝声源处看过去。
　　拐角的电视屏幕正亮着，上面正在播报新闻，而“陆涛上将”这个称呼就是从这里传出来的。
　　程谨立马走了过去，定定地站在电视屏幕前，一眼就看到了陆涛的身影。不过还没等他仔细看清，画面就被切到了别处，让程谨有些抓心挠肝一般的难受。努力让自己平静下来后，程谨才看明白新闻播报里说的正是英迪拉的事件。
　　两代东总务大臣在暗地里做人体实验的事震惊全世界，而且这件事以前还有过曝光的记录，只是被压制下来了，直到这次军部介入调查才彻底隐藏不住。而英迪拉在失势后，居然狗急跳墙命令部下挟持一班人质威胁总统，想要签下让实验星球成为独立星球的协议，幸而陆涛上将的军队及时赶到，将英迪拉抓捕，也解救了人质和实验体。
　　延续了一百一十年的大案件震惊全世界，而看到那些因为实验而变成“怪物”一样的人时，许多星球都爆发了游行活动，要求恢复死刑，一定要让英迪拉和他的帮凶全部都下真正的地狱。
　　新闻切了许多各地游行的画面，最后回到了主播的镜头，漂亮的女主播用带点悲痛的语气道：“这次救援行动，我们失去了一百三十名军人的生命，以及五十三位人质也不幸身亡，甚至有九名人质至今没有找到遗体，专家猜测，他们或许已经被扔进了折叠空间里，再也找不回来了。”新闻最后，画面上滚动播放了逝去的军人的姓名年龄，还有人质的姓名年龄。
　　当看到父亲兄长以及自己的名字都在上面时，程谨又愣住了，他似乎现在才意识到，他们这样被另类方式的解救，确实很容易给别人造成误解。
　　所以陆涛现在以为他已经死了吗？
　　程谨脑海里一片空白，他在电视机前又站了几分钟，新闻已经结束了，开始播放不知道哪个星球拍摄的连续剧，他才呆呆地往回走。
　　程旭已经跟老板谈好了价格，买下了他口中说的“最高端”的电脑，在等老板大包的时候，他注意到走过来的幼弟神色有些不对劲，连忙问道：“乖宝怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“没有。”程谨的声音发虚，想了想，还是忍不住将自己刚刚看到的新闻说了出来，他本以为兄长会惊讶，却发现他一脸淡定，好像早就知道了一样。程谨忍不住道：“哥，你已经知道了？”
　　“先前从报纸上看到了。”程旭没有隐瞒。
　　“那、那我们在死亡名单上，这、这可是错误的啊……哥，你说我要不要去澄清一下？”
　　程旭道：“为什么要澄清？”
　　程谨呆了呆，有些无措，“就是澄清啊，毕竟、毕竟我们不是还好好活着么……”
　　“谁会在乎吗？我们从帝国星球上离开，本来就是跟过去的一切都切割了，你现在去澄清，有什么意义？”程旭盯着他，语气并不尖锐，却沉沉地压在程谨心头，让他难受，“还是你以为，陆涛会伤心难过？”
　　“我……我不知道……”程谨最开始想要澄清，确实是担心陆涛会难过，但被兄长一问，他才发现，并不一定。
　　陆涛并不一定会因为他的死亡而感到难过。
　　毕竟对方巴不得他们离婚没有关系，而现在已经离婚了，所以他无论活着或者死了，对陆涛来说，并没有什么区别吧？
　　程旭看到他失落的神情，伸手揉了下他的头发，温声道：“所以没有必要了，就让他们以为我们已经死了吧，我们自己好好过日子。”他这几天努力不去想彦七看到那份死亡名单后会发什么疯，即便是现在，他也不去想。
　　他已经摆脱对方了，再不用受对方的牵制。
　　而且也能让父亲满意，简直没有比这更好的事了。



　　第86章 第六条路线
　　“我不接受这件事！”军部的某间办公室里，突然传出这样的咆哮声。吼出这句话的人原本俊美的五官上透着狰狞，一双眼睛里布满了红血丝，嘴唇都因为缺水而起皮，身上那套高定西装因为长时间穿着的关系而变得皱巴巴的，甚至某一处还被他给扯破了一个口子。
　　彦一看着自己的幼弟，面色平静，道：“登车入口的监控显示程家父子三人上了那趟列车，也有同车厢的人证实过他们的存在，而等军部的人偷偷潜入列车被发现后，英迪拉的部下开始利用人质逃脱，有一部分人死在列车里，还有一部分被卷入了折叠空间内失去了踪迹。列车里没有发现他们父子三人的遗体，所以唯一的可能性，就是他们三个都被卷入了折叠空间，并且已经消失到无影无踪。”
　　彦七嘴唇颤抖，眼睛因为恐惧而使眼球都微微凸了起来，他大声道：“我不接受这个结果！我需要你支派人手替我找到他！我不相信他就这么死了！”
　　“列车内的监控被英迪拉的人全部损坏，原文件无法修复，他们想以此来逃脱杀戮平民的罪名。但是，这个推断是唯一正确的，否则的话，你告诉我他们该怎么在折叠空间内生存下来？”彦七顿了顿，声音变得更冷，“没有人能在折叠空间寻找消失的人，我没法对我的下属去下这个命令。”
　　“不可能！一百一十年前那两千个人，当时也都说消失了，但结果呢！不是根本没死吗？所以他肯定也没死！”彦七咆哮着，不说话的时候牙关咬得极紧，以至于齿缝里都渗出了鲜血，流出嘴角的时候，简直像他因为生气而呕出了血一样。
　　“你的结论并没有任何依据，我想不出他们还能活着的原因是什么。”
　　“那三支通讯器！”彦七突然大声道，“如果他们是被卷入折叠空间内了，没有理由会临时将手腕上的通讯器摘落下来！而且就算是不小心脱落的，也没理由三个人的一起脱落！所以他们肯定是自己将通讯器解下来，为了避开英迪拉的人的监控然后逃走的！”
　　彦一道：“通过军部的分析，他们的这一行为确实符合想要逃走的选择，但是他们能逃到哪里去？所以最合理的解释是，他们确实想要逃走，或者说是想要躲起来，但是没有成功就被卷入了折叠空间消失了踪迹。”他顿了顿，语气更严厉了一点，“小七，我希望你不要再发疯，要是弄到父亲都知道这件事，让他知道你痴恋一个纯男性，他绝不会允许。”
　　“我才不想要谁允许！我他妈爱喜欢谁就喜欢谁，谁都管不着！”彦七握紧了拳头，“既然你不肯帮我，我就找民间组织，就算强行打开被封锁的折叠空间入口，我也要去找他！”
　　“你敢！你说出这种话，我现在就有权利逮捕你！”彦一拍着桌子站了起来。
　　“我怕你么？”彦七冷笑一声，转身就往外走。
　　彦一被气得够呛，但又担心弟弟真的这么冲动，连忙道：“你回来！”彦七站定脚步，回头看着他。彦一咬牙道：“我现在就向上级申请，你别给我乱动！但是我告诉你，在折叠空间找人是根本不可能的事，你就算请谁来都没用，我最多让你坐上列车往那再走上一遭。”
　　彦七面色一僵，咬了咬牙，却也只能说个“好”字。
　　彦一的申请递得很快，批准的时间更是快到超出他的想象，他本以为这种事需要磨上好几天才能得到允许，毕竟现在英迪拉还在审判当中，实验星球的一切都被当做罪证暂时封存了起来，折叠空间更是全线都被勒令暂停使用。而等到出发的时间时，他看到站在边上的陆涛，才明白了缘由。
　　看来作出这个申请的不止是他，还有陆涛，可能对方还赶在了他的前头。
　　彦一跟陆涛并不算特别熟悉，毕竟年龄差了好几岁，他的晋升之路是中规中矩的，里面不乏有家族的助力，不像陆涛这种全靠个人能力和资质坐上来的，两者有本能的区别。但他们也不是全然陌生，平常见到也是会打招呼的交情。
　　但此刻的陆涛上将，多少让他有些惊讶。
　　他以为自己的弟弟就已经够狼狈的了，彦七现在往外一站，不像个富家少爷，而像个流浪汉，连胡子都长了许多。但陆涛似乎比他更让人难以置信一点。倒不是说他的外形有什么改变，他依然一副一丝不苟的样子，军装穿得笔挺，脸也打理得很干净，但那双泛红的眼睛能让人知道他熬了多少个日夜，以及苍白到几乎没有血色的脸颊，也让人知道他受的伤根本就没有恢复。
　　不过也是，他受的几乎是致命伤，腹部被对方的精锐枪械打穿了一个洞，又没有得到及时的治疗，他还坚持着将英迪拉的全部部下制服，这才被送到了军部医院。即便有顶尖的医生给他做手术，又有世界上最好的药，才险险将他的性命抢救回来，但也不至于在短短几天时间内就让他恢复如初。
　　彦一对此倒有些惊讶，关于陆涛的婚姻问题他也有过耳闻，他还以为事实如传言中的一样，却没想到陆涛居然如此在乎他的伴侣。
　　毕竟如果单纯只是为了完成任务的话，做到这种程度也太拼了。
　　两个人打了招呼，在聊完搜寻方案后，陆涛道：“彦上将，多谢你来帮忙。”
　　“我也没办法。”彦一的嘴角抽了抽，看了眼自己的弟弟，“我要是不来，我弟可能就要因为违法律法而押解至地狱星球了。”
　　陆涛对此并没有表示任何疑惑，他很认真地看着面前的路线图，道：“折叠空间建成的时候，总共只有四条，全部连接着帝国星球，但是现在有了我们不知道的第五条。进入折叠空间后，我们看不到外面的画面，不是因为列车被封闭了，而是那里面本来就是虚无，所以要找到……他们，真的是一件几乎不可能的事。”
　　彦七大怒，“你怎么回事？还没开始找你就泼冷水？那你来干什么？”
　　彦一不满地瞪着弟弟，正要打圆场，陆涛已经对上彦七的视线，语气平静，“我想找到有第六条线路的可能性。”
　　“第六条？”彦七愣了愣，很快道：“就算有第六条，但如果他们当时没有交通工具，又怎么样离开？”
　　陆涛抿了抿唇，突然道：“如果他们有呢？”
　　这下子连彦一都愣了，他皱了皱眉，道：“怎么可能有……”
　　除掉一百一十年前“消失”的那一趟列车，能进入折叠空间的列车只有四辆而已，那都是凭借最高端的科技建造出来的，成本巨大，以至于根本难以实行量产。而普通的列车想要进入里面，可能会被不知名的元素给吞噬掉。
　　“绝对有！”陆涛却说得很坚定，“那名人类跟变色龙的嵌合体成功后，曾经试图将实验星球的事曝光给全世界，他用仪器拍摄下来那里的一切，然后连接上了外面的网络，只是刚将视频发布，还没有引起发酵传播便先被英迪拉给察觉然后切断了。我们知道，实验星球有屏蔽信号器，在那里，他是不可能连接上外面的网络的，所以他绝对出来过。”
　　彦一道：“那有可能是他悄悄上了英迪拉的列车出来的啊？毕竟他可是变色龙，还能跟环境融为一体，他想要潜入哪里实在是太简单了。”
　　“但是我们那次追踪人质车辆的时候，他是突然出现在我们的列车里的。”陆涛的表情十分认真，“当时我们是临时选的空闲的列车出发，是随机挑选的一辆，从决定到出发只有三分钟时间，他若是一开始就潜入进去，绝没有那么快。所以只有可能是中途加入的。”
　　列车除了有自动安全系统的话，还有一个特别隐蔽的出入口，是用来在折叠空间内一旦有意外发生的话转移人群使用的，但因为一直没有得到使用，所以鲜少有人知道。
　　“如果是中途加入，那他一定有自己专属的穿梭机器。”陆涛下了结论。
　　彦一还在考虑这个结果的可能性有多少，彦七的眼睛却已经亮了起来，他道：“很有可能是这样！那个嵌合体之前不是跟程谨接触过吗？所以有可能是先在列车上发现了他们然后提前把他们救走了！那我们为什么还要来这里查询？干脆直接去问那个嵌合体啊！”
　　“他现在是军方保护的证人，见他一面很难。”陆涛道，“我申请过跟他见面了，但是没有得到想要的答案。”
　　彦七像是被浇了一盆冷水，“他否认？”
　　“他说——‘不知道’。”陆涛说到这里的时候却没有任何的失落，目光依然很坚定，“但我却坚信，他一定知道！”
　　所以只要找到第六条路线，也许就能知道他们到底被转送去了哪里。
　　“总归是在七十二星球上是吗？”彦七突然捏紧了拳头，“那我就发布寻人启事，如果他们还活着，没理由没被人见到过，无论在哪里，我都要把他找出来！”他咬了咬牙关，又闭了闭眼，低声道：“找到了，就不会蠢到再将你放手了。”
　　他想到自己先前的决定就恨不得把自己痛殴一顿。彦七不是没有察觉到程旭要离开，他甚至知道他订了哪天的车票，也知道他去银行里换了多少纸币，甚至还知道他的目的地在哪里。
　　可他装作不知道。
　　给他一点希望，让他以为自己真的能逃离，在他松一口气的时候再出现在他面前，将他的希望彻底踩碎，让他明白永远逃脱不了自己，那不是一种更好的玩弄方式吗？
　　彦七事先已经在程旭所有可能会经过的地方布下眼线，就等着他一步一步钻入自己设好的陷阱里。
　　然而他没有想到，第一步就出了差错。
　　让他懊悔不已。



　　第87章 发现怀孕
　　地热星球的基建实在很差，因为太过寒冷，许多东西都没有办法在这里建成，而网络信号更是差到不行，甚至在程谨居住的小镇还没有完全通网络。
　　程旭朝镇上申请了网络信号，但足足过了半个月，才有人来安装了小型的信号塔。
　　那时候程谨已经编织出了一些小物件，也拍好了照片，就等着网络一通就申请自己的店铺然后摆上去做样品。但等网络接通时，那种龟速般的上网体验还是让他有些烦躁，忍不住小声抱怨道：“怎么这么慢啊……”
　　“没办法，咱们星球没有钱，能分流到的网速就是很慢的。”安装员好脾气地解释道，“而且覆盖还不全面，现在地热星球上能用上电脑的家庭只有三分之一，有些地区只有最基本的供电和供暖。”
　　程旭也微微皱起了眉头，道：“但我记得每个星球都有一笔建设资金，地热星球的人口少，应该不至于连最基本的需求都保障不了。”
　　“那是因为为了保障人的安全，最大的一笔开销用在了保护房屋上。”安装员笑了笑，然后拿起了自己的工具包，“好了，我得先走了，不然坐不上雪车的话就得走回去了。如果网络有故障，可以随时联系我，用新安装的电话就可以。”
　　程谨将他送出了屋子，回来后，程旭已经在给他创建虚拟店铺，虽然网络速度很慢，但好歹还能正常运行。程谨好奇问道：“哥，他刚刚说的保护房屋是什么？咱们这房子都是木结构的，维护起来的费用应该也不高吧？”
　　“我暂时也不太清楚。”程旭认真地看着电脑屏幕，“网店想要取什么名字？”
　　虚拟店铺并不难申请，也不难发布售卖信息，但因为网速实在不太好，所以兄弟俩弄了足足有一天才完全搞定。网络店铺并不需要实名认证，就连收款方式的选择都是多样的，程旭将收款方式选成了邮寄的纸币，道：“这样的话，虽然慢一点，但对我们比较方便，这里去银行也很远，而邮差会每天都从这里经过。”
　　全世界的物流运输都很便捷，即便是地热星球相对来说也比较方便，只是时间要稍微久一点点。
　　网络店铺最开始运营的并不算顺利，不知道是太新还是因为没有名气，来询问的人非常少，但程谨并不缺订单做，因为当某一次程铮系着他织的围巾手套出门后，得到了赞赏，然后换来了许多的订单。这些订单的价格虽然不高，但对程谨来说，也算是个非常好的开始，而且也有利于他熟练一些从祖母送的书上学来的新的针织方式。
　　他的事业慢慢开始，程旭的事业也在起步。
　　不知道从哪一天开始，程旭就开始上班，工作的地方就在市中心的宣传部，办公室设立在给他们办理入住手续的老大爷的隔壁，工作的内容是提高地热星球的经济。
　　程谨最开始听到的时候有些吃惊，问道：“哥，你怎么跑那里去上班了？工作内容……好像有点空泛啊，提高这里的经济？可是这里冰天雪地的，对外交通又没有那么方便，怎么提高啊？”
　　程旭微笑道：“你说的都是我未来要解决的问题，这里确实是冰天雪地的，但是这里也有别的星球没有的‘特产’，而我们现在做的就是要发挥这种特长。其实我不算是去上班，我只是跟这里的政府合作，用能力入股。”
　　“特产？”程谨看了看窗外不知道什么时候又飘起的雪花，“雪也算特产吗？”
　　“为什么不能算？冰雕世界，滑雪场，什么做好了都能吸引游客，而且我们还有温泉。”
　　说到温泉，程谨的眼睛也亮了起来，他伸了个懒腰，笑道：“咱们这里的温泉确实不错，每天泡一泡可太舒服了，哥，现在我们一起去泡一泡吧？你每天都出去，我都好久没有跟你一起泡澡了。”
　　程旭对他露出宠溺的笑容来，道：“好，你帮我拿一下衣服。”
　　程谨连忙去拿了两个人的衣服出来，他们一起去了后院。天气极冷，但靠近温泉的地方却暖呼呼的，温泉池子上还氤氲着一层雾气，配着飘落的雪花，看起来漂亮极了。
　　因为是自家院子，他们也不担心会不会有人看到，都干脆利落地将身上的衣物脱干净了。脱光衣服的时候还是冷的，程谨打了个寒颤，连忙下了水中，等下半身被热水包围住才觉得暖和起来。他正想将身体都浸进去，突然注意到兄长的视线有些不对，似乎很惊讶地盯着他身上某个地方。程谨有些疑惑，顺着他的视线往下看了看，当看到自己微微鼓起的腹部时，有些羞涩地用手挡了挡，道：“可能是最近终于能吃上正常的食物了，所以忍不住多吃了一些……”
　　都把肚子给吃胖了！
　　程旭的神色还有些紧绷，他道：“没有别的异常吗？”
　　程谨一脸莫名，“没有啊。”
　　程旭喉结一滚，声音都有些发紧了，“我记得你这段时间……特别嗜睡。”
　　程谨将身体藏进热水里，先舒服地喟叹了一声，才道：“应该是终于适应这里的气温了吧，而且暖气好像热了一点，你又给我买了热水袋，被窝就没那么冷了，所以就会睡得久一点……哥，怎么了？”
　　程旭定定地盯着他，突然道：“小谨，你没怀疑过……你可能是怀孕了吗？”
　　听到这句话，程谨仿佛被雷劈了一下，浑身都僵硬住了，心脏也猛得剧烈跳动了几下。
　　怀孕？他怀孕？
　　手掌下意识地摸上自己比以前大了一些的腹部，皮肤是温热的，手掌贴上去也感受不到里面到底是什么。程谨不是没想过自己会怀孕，毕竟他是“新雌性”，但那已经是几年前的幻想了，他还想过自己怀孕后能换来丈夫的另眼相待，所以每一次能见到他，他都使劲浑身解数，希望能被陆涛弄大肚子。
　　可后来他知道自己的感情无望，还主动规避这种事，跟第二人格做的那几个月，他都有吃避孕药，按理来说不应该……
　　兄弟俩隔空对视，程谨脸上的表情已由最开始的震惊到现在的慌乱，许久才用沙哑的声音道：“我应该不会……”
　　“但症状很像不是吗？”程旭的视线落在他的腹部上，“你是我一手带大的，你从来没有胖过，无论吃再多的时候。我们来这里吃了一个月的营养汤剂，恢复正常用餐是在五天前，但也以素菜居多，不可能会让你胖肚子。”
　　程谨仍旧无法接收，他努力找补道：“但我中午真的吃了好多，可能就是吃了太多了……”
　　“中午到现在已经过了快五个小时了，正常来说，你胃里面的食物都已经消化了。”程旭朝他走了过来，“乖宝，你穿上衣服，我带你去做个检查。如果是真的怀孕了，是不适合泡温泉的。”
　　傍晚了没有公用的雪车，但程旭被分配到了一辆私人雪车，所以兄弟俩不用走路去镇中心的医院。一路上两个人都沉默极了，特别是程谨，心里乱糟糟的，脑子里也乱糟糟的，整个人都陷入“可能怀孕了”这个恐慌中。
　　是的，恐慌。
　　他已跟陆涛离婚，而他如果真的怀孕了，孩子是没有办法生下来的，除非恢复婚姻。
　　帝国星球颁布的婚姻法适用全世界，而对非婚生子管理也格外严格，未婚生子是一种犯罪行为，而如若离婚后发现怀孕，就要立即恢复婚姻，或者是另外找一个伴侣立刻结婚，让肚子里的孩子变成婚生子。
　　可以说，想要单身生子的唯一条件，只能是在伴侣死亡的情况下，否则的话都不会被允许。一旦被发现，母体需要去坐牢教育，而生下来的孩子也会被带去其他地方养育。
　　而且全世界还禁止堕胎，除非腹中胎儿被检查出有疾病不适合出生。
　　这些条例，即使是笨如程谨，心里也是知道的。
　　离医院越近，程谨心里越慌，都忍不住用牙齿去咬嘴唇。程旭注意到了，忍不住道：“你别紧张，如果真的有了，你还有两条路可以选择。”
　　程谨勉强扯了扯嘴角，“跟陆涛复婚，或者另外找一个男人结婚吗？”他不等兄长回答，又道：“这两条……可都不是什么好的选择。”
　　“跟陆涛复婚是最好的选择。”程旭看了他一眼，“你不是还舍不得他吗？”
　　被兄长看穿心意，程谨也没有觉得羞耻，他小声道：“我是舍不得……我以前还想过用孩子来绑住他，毕竟如果有了孩子，我们的婚姻就把握在了我自己手上，只要我不想离婚，他就永远强迫不了我。可现在不行，我无法再跟一个不爱我的他生活在一起……”他吸了吸鼻子，声音中带着委屈，“哥，你知道么？看过他爱我的模样后，再承受他的冷漠，我就觉得受不了……可他是永远不会爱我的……”
　　他想哭，但努力没让眼泪流下来。
　　雪车停下，程旭扶着他下了车，进了温暖的医院里。医院里的病人不多，所以程谨很快得到了接待。当知道他是来检查有没有怀孕的时候，护士很快带他进了检查室里，让他平躺在床上，然后拿仪器往他的腹部上扫描。
　　在短短几分钟检查时间里，程谨觉得像过了一个世纪那么长，当听到说孕期已经有三个多月时，他攥紧的手指几乎要陷入肉里面，心情格外复杂。
　　留言/送礼/评论



　　第88章 结婚登记
　　“我们的仪器不是最先进的，最先进的测孕仪器可以测出受孕的具体时间。”中年男医生拿过检查单看了一会儿后，开启了跟程谨的闲聊模式，又道：“你的体质应该不错，孩子很稳定，并没有什么异常，不过保险起见，明天你还是过来做更全面一点的检查。”
　　“哦……”程谨心里乱糟糟的，医生的话只能听一半进去，反倒是程旭比较冷静。他问道：“那吃喝和行动上有什么限制吗？对了，能否泡温泉？”
　　“最好不要泡温泉。”医生很认真地道：“其他方面，饮食上光是营养汤剂可能不够，最好要多吃一些好的食材，如果生活上有困难，可以找居委会领取福利。你们应该是新居民吧？我以前没有见过你们。”
　　程旭道：“是的，我们搬来才一个多月。”
　　“那就是了。”医生温和地笑了笑，“我们对孕期的人的福利还是不错的，每天应该都会有新鲜的营养食材配送，你们可以去申请。而且在怀孕和生产期间，来医院的所有费用也是免费的。”
　　“啊，那可真是太好了。”
　　医生看着他们，好奇道：“请问你们的关系是……”
　　“兄弟。”
　　医生表情微妙了些，“那他的伴侣呢？”
　　程谨慌了一下，幸好程旭没慌，他用平静的语气道：“他还不知道这件事，所以需要一点时间才能赶过来。”
　　“噢，那需要尽快喽，生产的时候需要对方签字的。”
　　跟医生和护士都道了谢，程旭扶着幼弟走出了医院的大门。被寒风一吹，程谨整个人总算清醒了一些，他这才察觉到自己的手有些颤抖，他看着身旁的兄长，忍不住慌乱地道：“哥……”
　　程旭道：“回去再说。”
　　到家后程铮也已经回来了，正拿着一本书坐在火堆前看，一边煮着邻居送给他的茶叶，满屋子都溢满了香味。看到他们兄弟俩一起出去了，他还有些疑惑，“这么晚了，你们去哪里了？”
　　程谨正要回答，程旭已经先开口道：“没有调味料了，所以去了一趟商店。”
　　“没买到吗？”
　　“刚好没有了。”程旭很轻松地撒谎。
　　程铮努了努嘴，抱怨道：“这里就是这点不好，东西太少了，什么都很难买到。”
　　“是这样，毕竟这里的经济是倒数。”
　　闲聊了几句，程谨才被兄长拉上了楼，等进到自己的卧室里，程谨才开口问道：“哥，你为什么跟爸爸撒谎？这件事……不告诉他吗？”
　　程旭道：“我希望能在你做好决定后再跟他说，不然我怕爸爸的态度会影响你。”
　　“爸爸的态度？”
　　程旭道：“你不觉得爸爸现在已经习惯了这里的生活了吗？他每天出去回来都是乐呵呵的，像是要在这里过下半辈子的样子。而且，他对陆涛并无好感，只要他知道这件事，对你的唯一建议一定是让你另外找一个男人结婚。”程旭声音放轻柔了一些，“你向来没什么主见，我担心你会因为爸爸的态度而做出与心相悖的选择。”
　　程谨露出苦笑，轻声道：“我确实没什么主见……”他坐了下来，慢慢取下头上的帽子，轻轻往上面拍了拍已经融化的积雪，“但我再也做不出要拿个孩子去捆绑他一生的事。”就像当初的强迫结婚，要让他重新来过的话，他一定不会那样做，他会努力去赢得对方的好感，即使不会成功，也会退远一点，而不是强势地去夺取原本不该属于自己的东西。
　　“七年了，我已经强迫他太久了。”
　　程旭摸着他的头，过了好一会儿才道：“那就找人假结婚吧。”
　　程谨愣了愣，呆呆地看着他，“假结婚？还、还能这样？”
　　“能这样。”程旭一副很笃定的样子，“从颁布这条法令开始，提供假结婚对象这种事就形成了一个小型的产业，当然是违法的，但只要双方私下里签订好合约，谁又能找出漏洞呢？”
　　程谨原本还做好准备打算随便找个人结婚，却没想到原来还有这样的路子可以走，顿时喜出望外，“这样没问题吗？人选会不会很难找？”
　　程旭摸了摸他的脸，微微笑道：“我来处理，你安心待在家里就行。”
　　兄长的话让程谨松了口气，连忙点了点头。
　　程旭的动作很快，在一个星期后，就带来了一个陌生的男性。在此之前，程谨怀孕的事也跟父亲坦白了，父亲的态度果然跟兄长猜测的一样，十分抗拒他再去找陆涛复婚，而是希望他能在本地重新找一个男人，当听到说“假结婚”的事后，也没有异议，反而很赞同。他道：“生个孩子咱们也养得起，以后就是我们程家的孩子，咱们家也算有后了。”
　　程旭带回来的男性是本地人，刚进来的时候还有些怯生生的，一张脸冻得通红，连鼻涕都要冒出来了，看到程谨的时候愣了愣，很快露出一个羞涩的笑容。程谨连忙倒上热茶，又让了最温暖的位置给他坐。男孩子羞涩地坐了，等喝了口热茶，才开口道：“你、你好。”
　　程谨笑了笑，道：“你好。”又连忙将自己刚烤的小甜饼端出来让他吃。男孩子看到那一盘甜饼，再闻到香甜的味道，连眼睛都睁大了，犹豫了一下才伸手拿了一块，极其珍惜一样吃了起来。
　　程旭脱掉厚外套，做了介绍：“他叫马园，是隔壁镇的一个管道工，今年刚满结婚年龄。”
　　“才十八岁？”程谨有些惊讶，“也太小了吧？”
　　“我、我不小，我可以去领结婚证的！”马园急忙道，脸色也透着急切，像是生怕程谨不满意一样。
　　“啊……”程谨看他这副模样，倒不好说什么了。程旭坐了下来，解释道：“结婚过几次的人，再去申请结婚，审核会严格一些，他的话，会比较容易通过。而且他也同意了，等到你生下孩子满六个月之后，就去申请离婚，以后再没有任何关系。他愿意私底下签协议，不用生活在一起，领了证后，只需要生产的时候出面就可以了。”
　　马园连忙点头，“对，我、我也绝不会做什么纠缠你们的事的，请你们放心。”
　　“假结婚”当然有风险，就怕对方临头了不愿意离，狮子大开口需要更多的财产，或者在婚内进行什么冒犯的行为，因为这样的话，即使法律诉讼，也不会有什么好结果。
　　这种社会事件已经出过很多起了。
　　程谨对于兄长的选择当然放心，他道：“好，我相信你。”
　　程旭去起草私下里的协议书，留两个人待在客厅里。程谨看对方很拘束的样子，眼神又时不时落在那盘只被拿了一块的小甜饼上，便道：“你吃吧，都吃了也没关系。”
　　“谢、谢谢。”马园却忍着没拿，而是问道：“那我可以带两块回去吗？”他看程谨愣了愣，以为他不同意，急急忙忙地道：“我、我是想拿回去给我妈妈和妹妹吃，特别是我妹妹，她还没有吃过这么好吃的食物。”
　　程谨看着对方纯净的眼眸，心底有些发酸，微微笑道：“等下我打包一些给你，这些你都先吃了吧。”
　　听到这句话后，马园终于再次吃起了小甜饼，不知道是因为饿还是小甜饼确实美味的缘故，他吃得狼吞虎咽的。程谨看他衣服有些褴褛，想来他的家境不太好，所以才会选择出卖自己第一次婚姻，心里多少有些不是滋味。
　　程旭写好了协议书，马园在上面签下自己的名字，然后问道：“哪天去申请结婚？”
　　程旭道：“明天吧。”
　　“可、可以。”
　　反倒是程谨有些惊讶，“这么快吗？”
　　程旭道：“你已经有些显肚子了，当然是越快越好。”
　　程谨便没异议了，马园临走前，程谨将打包好的一大份小甜饼递给了他，顺便还有一件毛衣。见对方疑惑，程谨道：“这个衣服是我之前织给我爸爸的，但尺寸小了，你拿去穿吧。”
　　“真的吗？这个看起来好暖……”少年眼中又是惊讶又是惊喜，竟有些不敢接。
　　程谨微微笑道：“嗯，你现在穿上试试，外面挺冷的，穿上这个应该会暖和一点。”
　　“谢谢，真的……谢谢。”马园应该确实是冷，毕竟他的外套看起来就不够暖和，脱掉外套后，露出的夹衫看起来也有些薄。他小心翼翼地将毛衣套上，深灰颜色的毛衣穿在他的身上竟意外很合适，也让他看起来稍微好看了一点。
　　“好暖。”马园欢喜地不知道该如何是好，都不敢用手去碰了，他再次看着程谨，眼底全部是感激，“谢谢你。”
　　被人这样道谢，程谨竟有点不习惯，不过这种感觉一点也不坏。
　　等马园走了，程谨问过兄长，才知道这次假结婚的费用也很低，低到让他有些不好意思的地步。他心里的想法在脸上表现了出来，程旭捏了下他的脸，道：“现在先收收你的同情心，我们赚得也不多，等以后好一些了，再给他一些补偿吧。”
　　程谨轻轻点头，又道：“这个星球……真的是太贫困了。”
　　程旭道：“所以我要努力让它发展起来。”
　　假结婚的时间定下，程谨心里也不是不煎熬，只是他每次产生不该有的想法时，理智就将它狠狠压制下去。他闭上眼睛强迫自己睡，告诫自己说这才是最好的选择，他不能一错再错，这才让自己慢慢睡去。
　　第二天兄长带他早早去了市中心的办事处，马园也已经等在那里了。地热星球的结婚办理窗口都是人工，不像帝国星球一样，只用在网上申请就好。他们等了好一会儿，才等到工作人员来上班，而办理的人也只有他们两个，所以理所当然地，他们坐在了窗口前。
　　询问了他们是来办理结婚手续之后，工作人员先问了马园的身份证件号。身份证件号是全世界每一个人类都有的，这是专属于自己的编码，从出生就开始拥有，直到死亡后才会被注销。
　　“刚满十八岁？看起来挺心急的嘛。”工作人员打趣道，地热星球的人口少，人心也简单，并没有想到他们会是假结婚。
　　马园脸色发红，一副羞涩的样子，连话也不敢多说。
　　工作人员笑了笑，又对程谨道：“你的身份编码告诉我。”
　　程谨捏紧手指，说了一串数字，看着对方在键盘上一个一个敲击的画面，回想到当初跟陆涛申请结婚的时候，心脏一阵闷痛，他又连忙勒令自己抽离出来。
　　那并不是什么美好的记忆，所以会让他心痛。
　　其实现在想想，他跟陆涛之间，除掉他中了毒素的那一段时间之外，其余时光里，竟连一段美好的记忆都没有。
　　所以，放手才是最好的选择！
　　深吸了口气，程谨在以为自己会听到说“办理好了”的时候，工作人员却对着电脑屏幕露出惊讶的表情来，过了好几秒钟，他才用异样的眼神看着程谨，道：“程先生，你不能重新办理结婚哦。”
　　“为什么？”程谨有些不明白，第一个念头就是他们假结婚的事被对方给看破了。
　　工作人员将屏幕往他这边推移了一些，让程谨能看清上面的字迹，“查询显示，你的婚姻还在生效中，如果想要跟马先生结婚的话，需要先递交离婚申请然后被通过了才可以哦。”
　　“生效中？”程谨惊呆了，瞳孔中都透着难以置信。屏幕上确实都是他的婚姻资料，而在配偶栏那一行里，清晰的显示着“陆涛”这个名字。程谨捏紧了手指，颤声道：“是不是……系统错误了？我明明已经申请了离婚，而我那种情况，是不可能被驳回的……”



　　第89章 接你回家
　　“具体情况因为我们的权限太低所以没有办法查询到哦，您可以联系您的丈夫询问。”工作人员大概是看到了他信息中的头衔，语气更好了，态度也带着一丝惊异。
　　毕竟以她的眼光来看，程谨居然放弃跟上将大人的婚姻，反而选择一个穷小子结婚，这种事真是太让人震惊了。
　　“这样啊……”程谨还没从惊讶中回神，好一会儿后，才问道：“所以、所以我们现在不能办理结婚手续？”
　　“是这样没错，重婚也是犯罪哦。”
　　马园显然也被吓到了，惊疑不定地看着程谨，忍不住小声道：“该怎么办……”
　　两个人缓慢走出婚姻登记处，马园紧张，程谨却无比慌乱，脚步都有些虚浮了。马园小声问道：“程大哥，到底怎么回事啊？我、那我……”
　　“谢谢你。”程谨勉强打起精神来，对他露出一个浅笑，“谢谢你陪我过来，让你白走一趟了，真是抱歉。”
　　他的礼貌让马园脸色发红，手足无措地道：“没什么，我也没做成什么，既然不行的话，我、我回去把钱退给你……”
　　“不用，不用退了。”程谨看到马园想推却的样子，再次道：“真的不用了，毕竟原因在我。”
　　“可是我也不能白要你们的钱，妈妈知道了要骂我的，我马上回去拿。”他说着要跑，才跑了几步就被守在外面的程旭给挡住了，程旭问道：“怎么回事？”
　　程谨正想解释，突然听到附近的人都发出异响，耳朵也听到一声遥远的轰鸣。他愣了愣，下意识朝旁人看的地方看过去，抬起头才发现有什么东西正在靠近。
　　地热星球难得有阳光照射，程谨视力不错，也就看清楚了正在靠近的是什么东西。
　　是一艘小型的军用飞船。
　　这在帝国星球司空见惯了的交通工具，在地热星球上却是难得一见，马园长这么大更是只亲眼见过那么一两次，所以当看到一架炫酷的飞船朝头顶靠近时，他眼睛都亮了起来，几乎要冒出星星，喉咙里更是兴奋地叫道：“是飞船！”
　　周围商店里的人几乎都跑了出来观看，程谨看着越靠越近的飞船，心里突然涌起微妙的感觉，当看到印在飞船上熟悉的标志后，那种感觉落到了实地，让他整个人微微颤抖起来。
　　怎么可能？飞船上怎么会印着陆涛管理的军队的标志？
　　来的人……会是他吗？
　　如果真的是他的话……
　　程谨想到这个答案，本能的想要躲避，可是不知道为什么，双腿像是灌了铅一样重，根本移动不了分毫，而他的心脏在“怦怦”乱跳，复杂的情绪中，却实实在在地蔓延出一点欢喜来。
　　以为一辈子都要见不到的人，现在却有可能见到，又怎么能不欢喜？
　　但是、但是也不一定是他……
　　飞船在中心空地上缓缓降落，周边的积雪被吹出几道涟漪，停定后，飞船伸出长长的阶梯，很快，一个高大的人影出现在上面。
　　穿着笔挺的军装，带着披风，挺拔、英俊，让人炫目。
　　明明才时隔一个多月没见面而已，程谨却觉得有一个世纪那么长。他整个人都因为陆涛的到来在颤动，眼波、脸颊、嘴唇、心脏甚至是四肢，全部都难以控制。
　　看着大步走过来的英俊男人，马园忍不住小声道：“好帅……肯定是高级将领吧？气势好强啊。”又羡慕道：“我什么时候也能变成这样呢？”可他渐渐察觉出了不对劲，对方的目标好像是在自己这边，这让他有些紧张，担心是不是自己犯了什么错误，正慌乱的时候，眼尾瞥到程谨的神情，一个大胆的念头冒了出来，想问出口，但看到越走越近的人，却又不敢问出口，甚至还偷偷往旁边退了退。
　　程谨手足发僵，在这短短的时间里，他的世界除了陆涛外再无旁人，他的心跳在加速，等陆涛站在离他只有两米远的地方时，程谨甚至怀疑自己的心脏要跳停了。
　　四目相对，一个依然冷酷坚硬，一个却止不住地想要躲闪。
　　看男人没有要说话的意思，程谨终于结结巴巴地开了口：“你、你怎么来了？”
　　陆涛盯着他，薄唇轻启，声音却坚定有力，“接你回家。”
　　“回、回家……”程谨愣了愣，他从未想过陆涛会把那个地方当成“家”，他还以为只有自己这么想。要是以往，他一定会热泪盈眶欣喜不已，现在的顾虑却有那么多，恐惧也有那么多，无法让他立即回应。过了好一会儿，程谨才鼓起勇气道：“那里……不算家。”他捏紧了拳头，语气中却没有任何控诉，甚至还带着股小心翼翼，“只有我一个人住的……不算家，所以、所以我不回去了……”
　　陆涛在听到他这句话后，眼神似乎冷了一下，但很快又恢复如常，他道：“你的决定算不了数，我们现在还在婚姻续存期，你需要跟我回去。”
　　程谨有些无措，他面对陆涛的强势总是这样，以前就会一再妥协，现在即使想要硬起心肠，也不知道该用什么样的方式。他想求助自己的兄长，一转头却发现兄长不知道什么时候离开了，这更让他不知所措。陆涛刚刚说的话在他脑海中回荡，“婚姻续存期”“需要”这两个词汇交叠起来，让他得出一个结论，“是因为离婚申请没有通过的关系吗？我、我回去跟你办理。”他心里乱糟糟的，依然觉得难受，“但我得回去先跟我爸爸和我哥说一声。”
　　陆涛道：“可以带他们一起走。”
　　程谨摇摇头，不敢多看他，先对站在不远处惊呆了的马园告了别，再往回家的方向走。可才走了几步，就被陆涛握住了手腕，对方强势地道：“住哪里？我送你回去。”
　　程谨想说“不用”，但知道男人的性格，他做的决定很少能再收回去，便点了点头。
　　飞船的空间并不大，里面居然还坐着两个人，但程谨都不认识。他拘谨地跟两人打了招呼，然后往后排的位置上坐下，等陆涛坐在了他身边后，他又是一阵慌乱。
　　飞船在起飞之前，陆涛问道：“地址？”
　　程谨将住的地址说了，他看到前面的飞行员将地址输入，显示五分钟能到达，心底忍不住有些感叹。
　　毕竟他们来的时候，坐雪车坐了大半个小时才到。
　　飞船的玻璃是透明的，升高后程谨才算看清楚了自己生活了一个多月的地方的大部分样貌，这里几乎都被风雪给覆盖住了，看起来白茫茫的一片，房屋的颜色基本上都是原木色，这个世界看起来就很单调。而这一升高，他才注意到原来他们的镇子背靠的是一座巨型的山峰，山峰也被白雪覆盖了，看起来几乎要跟天空融为一体。而他之前因为没有留意过，天气也一直不太好，所以才没发现。
　　等飞船飞了一半，程谨才想起来问道：“你怎么……找到这里来了？”他抿了下嘴唇，“塔塔告诉你的？”
　　“你觉得呢？”陆涛看了过来，语气一样冰冷，程谨甚至能从其中听出一点恼怒的质问。程谨心底蔓延出一点内疚来，小声解释道：“当时我也想过要跟你说，但又觉得……最好断干净一点，而且你也未必想要听到我的消息……”
　　“你的自以为是还真是一点都没有改变。”
　　抨击的语气让程谨更是内疚了，他缩了缩脖子，道：“对不起。”他不敢再询问，害怕又触到男人的怒气，他已经不想再看到陆涛对自己看不上的模样了，因为即便是记忆，也足够让他遍体鳞伤。可等飞船快要降落的时候，陆涛却反倒问道：“才一个多月而已，你又找到了新的目标？”
　　面对他的指责，程谨有些莫名，“什么新的目标？”
　　陆涛看着他，面无表情地，“刚刚那个，难道不是吗？你们预备要结婚？”
　　“你怎么……”程谨想到自己刚刚站的地方还挂着“婚姻登记处”的标牌，便连忙闭上了嘴。
　　“原因？”
　　简短的询问让程谨压力极大，更不敢跟对方对视，他捏着手指，开始想要怎么样来回答这个问题，最终鼓起勇气道：“我想重新开始，而他看起来比较单纯，可能跟我会更合适一些。”他不能说出真正的原因来，重新回去的话，不过是陷入曾经的漩涡里，陆涛不爱他，而没有爱意的婚姻生活他已经体会够了，与其要面对对方的冷漠，不如干脆什么都不要，彻底的了断干净！
　　“所以就那么着急吗？才过了四十二天而已。”男人的语气蕴含着连程谨也分辨得出来的愠怒。
　　程谨不明白他为什么这么生气，只能理解为是男性的自尊心作祟，便挤出一个笑容来，道：“是啊，我一向很着急，当初追你的时候，强迫你结婚的时候，不是也很急吗？”他说完后，终于鼓足勇气看着陆涛，被他冰冷的视线盯得浑身打了个寒颤，却还是努力道：“所以你来找我，刚好遂了我的心意，不然的话我跟他结不了婚。陆涛，回去之后，我们就去离婚吧。”
　　离婚成功，然后这辈子再也毫无关系了。
　　心里虽然还是会痛，也会流血，但长痛不如短痛，程谨现在已经明白这个道理。
　　身边的男人气场强大，那张面无表情的脸上，好像从来没有出现过笑容。他盯着程谨的视线让程谨以为自己是不是触到了他的逆鳞，可是仔细想想，自己刚刚说的话应该都是对方想听的，便觉得莫名其妙。好一会儿后，陆涛对飞行员吩咐道：“停止降落，直接回帝国星球。”
　　这是同意要跟他离婚的意思是吗？
　　虽然明知道对方一直有这种想法，但真正共同走到了这一步，程谨还是克制不住自己心底的难受。他咬了咬嘴唇，轻声道：“你就这么着急吗？急到让我跟我父兄说一声的时间都不给？”
　　“我后续会派人来跟他们说明。”陆涛不再看他，而是看着前方，突然道：“我没有要跟你离婚的意思，我只是来把我擅自出走的伴侣接回去而已。”



　　第90章 寻人启事
　　程谨理解不了他话中的意思，这样的言语，简直像是对他有情谊一样。还说没有想要跟他离婚？那他之前跟他说过的要去一个地方，难不成是要带他去参加什么宴会吗？
　　程谨自知不可能，也想不通陆涛的用意，最后只能归结为可能是“报复”。
　　报复他的不辞而别，报复他曾经的所作所为，在以为他有了新欢之后，所以故意给他设下门槛，让他不能如愿是吗？
　　有外人在场，程谨问不出什么话来，只能蜷在座位上，眼睛望着玻璃窗外面的世界。他看了不知道多久，眼睛因为一直盯着一片白色而看得有些花了，突然陆涛按了个按钮，玻璃窗就被什么遮挡住了，只能看到自己的身影。
　　程谨愣了愣，这才缓缓转了个方向，小声道：“我不回去，我爸爸和我哥都会着急的。”
　　“原来你还担心别人会不会着急？”陆涛冷不丁地嘲讽了一句，又冷淡地道：“费里的飞船在我后面，我已经通知他去告知了。”
　　“哦……”程谨又不知道该说什么了，抠着手指玩，直到眼尾余光被放置在一旁的一份报纸吸引住为止。他有些无聊，又不敢跟陆涛多说话，便只能指着那份报纸问道：“陆涛，我能看这份报纸吗？”
　　陆涛闭着眼睛在假寐，闻言连眼皮都没有睁开，“随意。”
　　“谢谢。”在拿报纸的时候程谨才敢顺势悄悄看陆涛一眼，这才发现他居然在闭目养神，这让他觉得有些奇怪。在他印象里，陆涛出现在他面前的时候总是一副精神奕奕的样子，不仅是站姿，连坐姿都比旁人要挺拔，而且他每天精准的六个小时睡眠时间，其他时候从不打瞌睡，即使是在休息时间里，也会打开光屏查询资料或者处理事务。
　　像现在这样靠在椅背上休憩的模样，实在非常少见。
　　在那一瞬间，程谨都怀疑是不是第二人格出现了，但看到他双手都平放在膝盖上，就知道这确实是他的丈夫，而第二人格也早就已经消失了。
　　知道陆涛没有注意到自己，程谨就大着胆子再多看了对方几眼，这一看就察觉出了异样。
　　陆涛的脸色好像……很苍白，而眼底居然泛着青色。
　　是没有休息好吗？难道英迪拉的事情还没有解决，所以导致他这么忙碌？
　　从到地热星球之后，因为通讯不方便，网络又不顺畅，而且还为了防止再看到陆涛的消息起什么异心，程谨就控制自己极少去看时事新闻，现在连英迪拉事件到底有什么结果他都不清楚，但他相信，有陆涛存在的军部是正义的，一定能还塔塔他们一个公道，给民众一个交代。
　　看到陆涛这副模样，程谨发现自己居然又心疼了，他咬了咬嘴唇，才勒令自己收回目光，将视线落在报纸上。当折叠的报纸展开，看到版头的人像时，程谨一时还以为自己眼花，他连忙抬起头用力揉了下眼睛，再睁开时，版头上的照片依然是兄长的。
　　怎么回事？为什么兄长的照片会印在报纸的版头上？
　　程谨愣了愣，翻了下报纸，看到写着“全球日报”时，才发现这并不是盗版报纸。可是这份在全世界都有发行的报纸，头条不应该都是发布什么大事件的吗？怎么会是哥哥的照片？而且写的还是——寻人启事？
　　程谨满头雾水，等看到下面那行小字写的酬劳金额时，更是惊得连眼珠子都要掉下来了。他终于按捺不住，伸手碰了碰陆涛的手臂，再顾不上其他，直接问道：“这是怎么回事？是谁发布的寻人启事？怎么会找我哥呢？”
　　陆涛在他手指搭上来的瞬间就睁开了眼睛，视线也在瞬间变得清明，好像刚刚根本就没有陷入睡眠中一样。他扫了一眼程谨手上的报纸，平静地道：“彦七。”
　　程谨满脸不解，“是彦七发布的？他找我哥？他为什么找我哥？而且还愿意花三千万余额？不对，是他怎么能把寻人启事登在全球报纸上？这是官报吧？”
　　“刊登的手段我不知，他找你哥……你还不知道他们的关系？”陆涛露出一点惊讶的表情来。
　　程谨莫名其妙，“他们有什么关系？”
　　陆涛看着他，好半晌后，才道：“你觉得呢？”
　　“我、我不知道啊。”程谨搜肠刮肚也没理出来两个人有什么关系，他觉得自己现在肯定很像一个白痴，所以说出的话连自己都觉得心虚，“他们就是认识的关系吧……后面我哥给彦七打工来着，难不成……难不成……”程谨皱起了眉头，“难不成我哥拿了彦七什么重要的东西？”他现在回想起兄长一直以来的举动，确实不像是普通的离开帝国星球重新开始，而像是在躲避什么人一样。
　　陆涛像是看不下去了，用平静的语气爆出惊天猛料，“彦七喜欢你哥。”
　　“啊？”程谨愣住了，很快又爆发出更浓的惊讶来，“啊？”他简直不能消化这件事，结结巴巴地道：“怎么可能？彦七喜欢我哥？是那种喜欢？不可能吧？他们年龄差了这么多，都快差辈了，怎么可能呢？”他越说越慌，可心里又知道陆涛是不会在这种事上说谎话的，而脑海中闪现出的点点细节似乎在印证这句话一样，譬如说，当年彦七失恋了是在自己家墙角哭，比如说，兄长突然就让他别跟彦七接近了，再比如说，他们两个处在一起时那有点奇怪的气场。
　　还有彦七相亲时，还让自己不要告诉兄长的事。
　　程谨脑子乱糟糟的，这件事的冲击力比陆涛找到他时的冲击性还要来得震撼，他好一会才找回自己的声音，“那、那我哥也喜欢彦小七吗？”
　　陆涛道：“不知道。”
　　知道男人对不重要的事从不过多关注，程谨也没有对这个回答感到失望，而是自己在琢磨，“应该、应该不喜欢吧……不然的话就不会逃了……那他们之间到底、到底……”程谨发现自己居然纠结的是他们之间有没有肉体关系，甚至彦七有没有强迫过兄长这件事。
　　有了这件事的冲击，看后面的新闻时，程谨就淡定了许多。他拿的这份报纸上依然有很大的版面在讲英迪拉这件事，这次连着英迪拉在内，总共抓获了三万多名犯罪者，其中包括四千多名医生和生物学家等高端人才，而激战里还被杀了三千多个。
　　“居然有这么多人参与其中。”程谨看到这个数字还是觉得震惊的，更让他震惊的是这一百多年来因为“嵌合体”实验而丧生的人数。在记录里，足足有上万名儿童在实验中死亡，被他们秘密掠夺去实验星球的人，最后存活的不足三百人。而事实上，真正成功的实验体，只有塔塔一个人。“这简直太丧心病狂了！”
　　程谨翻完报纸，并没有看到对英迪拉的处罚是什么，他只能问陆涛，“英迪拉已经被审判了吗？”
　　“嗯，已经送到了地狱星球。”陆涛简短地回答。
　　程谨皱眉道：“居然不是死刑吗？不是有很多人希望判处他死刑吗？”
　　“不是。审判法庭有投票，支持死刑的有三分之一，支持无期徒刑的是三分之二。”陆涛顿了顿，“我投的第二种。”
　　“啊？你投的无期徒刑？为什么？”程谨很是不解，在他看来，陆涛是一个绝对正义的人，是不可能会同情这样一个坏蛋的。
　　陆涛平静地道：“注射死刑太舒服，活在真正的地狱里，不是更好的处罚方式吗？”
　　程谨想到地狱星球的那座宏伟又冰冷的囚牢，浑身一颤，连连点头，“确实是这样。那英迪拉背后的家族呢？”
　　“都被驱逐进地狱星球，跟这件事无关的，可以不用进监狱。”
　　程谨问到了自己最关心的问题，“塔塔呢？他去哪里了？”
　　“军部医院的实验室里。”
　　程谨瞬间愣了，“他为什么还要做实验？难道军部的人控制他，也是为了研究什么嵌合体吗？”
　　面对他的质问，陆涛并没有什么异常的反应，他道：“不是，只是希望能找到方法能让他恢复正常。田七医生主导，不会对他造成任何伤害。”
　　程谨这才轻轻松了口气，小声道：“对不起，我言语太过激了。”
　　陆涛看着他，“还有什么想问的吗？”
　　程谨想问的好像有很多，但一时半会又想不起来了，他茫然地摇了摇头。陆涛道：“休息一会，十一个小时后，我们将回到帝国星球。”
　　“我、我的通讯器丢了，可能会被限制入境。”程谨突然想到了这件事。
　　陆涛看了他几秒钟，突然道：“手伸出来。”
　　程谨不知道他要做什么，但还是乖乖伸出了手。他穿得厚，即使是飞船里气温很高了，也没将厚外套脱下来，其实里面已经沁出了汗液，只是他因为精神太过紧绷而没有察觉到。他穿厚了，即使伸出手也没有露出手腕，陆涛顿了顿，伸出手来将他的衣袖拉高了一些，露出纤细白皙的腕子。下一秒，他从口袋里掏出一个东西，往程谨的手腕上一扣。
　　随着“啪嗒”一声，熟悉的通讯器又结实地系回手腕上，紧紧地将他的手腕盘住。程谨愣了愣，好一会儿才反应过来，“你后来也上了那趟列车？”
　　陆涛道：“你难道以为我不会去吗？”



　　第91章 他还爱他
　　这支通讯器是程谨从小用到大的，帝国星球做出的通讯器质量都很好，一般使用年限是五十年左右，中途还可以更新设备。程谨慢慢将衣袖拉下，顺手摸了摸小型屏幕，道：“你那天不是……做手术嘛，我以为你不会去。”他想到那天在列车上看到的救援队，也是印着陆涛部队的标志，说不定当时陆涛就在某一辆机甲上。
　　但他不会自恋到陆涛是因为自己而去的，他道：“不过也是，这种任务一般都是分配给你，也只有你最合适。”他顿了顿，才忍不住问道：“手术……成功吗？”
　　跟第二人格相处的点滴还会让程谨回忆，想到对方消失，他也觉得难受以及不舍。
　　陆涛道：“成功。”
　　“哦。”程谨不知道该说什么了，最后不太自然地转过脸去，“我、我休息一会。”
　　十几个小时的航程对于军人来说可能算不了什么，但对于程谨来说就有点难熬，特别是他根本不敢活动，一直窝在狭小的座位里，腹中的饥饿倒还能忍受，可是生理问题就有些忍不了。可是这小型飞船也看不出哪里有厕所的样子，程谨只能努力忍着。陆涛在休憩了两个小时后就重新坐直了身躯，大概是用隐藏的光屏在处理事务，一副极其认真的样子。程谨其实很少能见到他工作的模样，总忍不住想偷偷看，在不知道瞥了对方多少眼之后，陆涛开口道：“是想上厕所吗？”
　　程谨脸色一红，不敢再否认，怕自己出更大的糗，“对。”
　　“跟我来。”男人霍然站起身来，他身量太高，头顶几乎要抵上舱板，他往旁边按了按钮，原本闭合的地方就打开了一扇不大的门，露出里面的空间来。
　　程谨有些惊讶，“这种小型飞船，也有厕所？”
　　“军用的跟民用的设计不一样。”陆涛简单解释了一下，朝他伸出了手。
　　意识到对方是想扶自己，要是以往，程谨大概会屁颠屁颠就挨上去，现在却没伸出手，努力当做没有看见，直接绕过对方往里面走。陆涛微微皱了皱眉，但并没有生气。程谨站在里面，才发现里面只有一个小型的马桶而已，他看了看洞开的门，问道：“这个……怎么关上？”
　　陆涛没有说话，而是走了进来。原本狭小的空间被他一挤，程谨不得不往前面挪了一步才让出了一点空间。随着陆涛按了不知名的按钮，那道舱门被关上，狭小的空间里就只剩下他们两个人。
　　后背几乎贴着对方的胸膛，这种感觉实在是让程谨不太适应，他只能庆幸面前没有镜子，不用去看陆涛的脸。他闭了闭眼，小声道：“你教我就好了，不用、不用进来的……”
　　“怕临时出意外。”陆涛给了个不太站得住脚跟的解释，又道：“你尿。”
　　程谨脸色憋得通红，又羞耻又尴尬，“你在这里……我怎么、怎么尿得出来……”
　　“跟他在一起的时候不是可以？”陆涛突然道。
　　提到“他”，程谨愣了一下，咬了下嘴唇，“你怎么知道？”
　　背后的男人沉默了几秒钟，然后道：“快点。”
　　膀胱憋得几乎要爆炸了，程谨都得夹着腿，不然的话怕自己随时失禁，所以在这种时候根本无法去抗拒对方的举动。但凡他还能忍，是绝对不会在这种时候做这种事的。他抖着手解开裤子，掏出自己因为尿急而有些膨胀的阴茎，对准马桶的位置。一咬牙后，程谨尿了出来。
　　水柱发出的响声在狭小的空间里听起来很响，尿液还散发着不算浓烈的骚味，这一切都让程谨羞耻极了。他恨不得一秒钟就能尿完，可是不知道是不是因为憋了太久的关系，他尿了快一分钟才真正结束。等停止的那一刹那，程谨几乎是快速地按下了抽水键，等将裤子重新穿好，他已经忍不住有些怒意了，他回头瞪着陆涛，正要质问他是不是故意的，突然飞船一阵剧烈的摇晃，他一个不查，头就往舱壁上撞去。
　　“啊……”预料之中的疼痛并没有袭来，但眩晕感却如期而至，程谨浑身站不稳，下意识去抓能让自己稳下来的支点，等被一条臂膀牢牢稳住的时候，他连忙抱了上去，紧紧地抱住。
　　晃动在两分钟之后停了下来，程谨脸色泛白，腿肚子都有些颤抖，一时间脑袋也有些眩晕，等稍稍平复一些之后，他才意识到自己现在正在陆涛的怀里。
　　熟悉的味道不停地往鼻腔里面钻，诱发着他身体里的热度，也让他的心跳不断地加速。程谨心里乱糟糟的，过了许久，才缓缓松开搂抱着对方的手，却不敢去看对方的脸色，只闷声道：“谢谢。”
　　他已经松开了手，可对方还是不动，长臂依然搂着他的腰身。程谨反而觉得不太适应了，他轻轻推了推对方，小声道：“可以、可以放开我了。”
　　箍着他腰身的手再紧了一下，这才松开了。
　　坐回原来的座位上，程谨脸上的热度还没降下来，他不得不承认，陆涛对他还是极有吸引力的。
　　他还爱对方。
　　尽管他拼命告诫自己不要再喜欢了，要远离，可是他根本做不到，就算是陆涛将爱他的那个“陆涛”杀死了，他也还是喜欢对方。从知晓他们是两个人格之后，程谨甚至更清晰的认识到，自己喜欢的到底是谁。
　　不仅是因为五官而被吸引，还有对方的气质、品格……就连对方对他疏离的时候，他在难过的同时，还是会疯狂的心动。
　　简直无可救药一样。
　　陆涛坐回到他身边，语气没有任何变化，“系好安全带。”又对前面的飞行员问道：“怎么回事？”
　　飞行员道：“上将大人，我们遭遇了异常气流，预计还要经历七次刚刚那样的颠簸。请问需要换一条路线吗？换路线的话，回程时间将会延长两个小时三十二分钟。”
　　陆涛道：“找地方降落。”
　　两位飞行员都愣了愣，似乎有些不敢相信，好一会儿后，主飞行员才小心翼翼地问道：“请问是需要等异常气流散去再重新出发吗？”
　　“嗯。”
　　“好的。”过了三十秒钟后，飞行员道：“查询结果出来了，最适合降落的地方是二十六号星球的飞行大楼，那里有直接入住的酒店以及餐馆。上将大人，选这里吗？”
　　“嗯。”
　　“好的！”
　　程谨慢慢系好安全带，听到他们的对话有些呆愣，“不直接回去吗？”
　　陆涛淡淡扫了他一眼，“天气不好，明天再走。”
　　程谨心里倒是愿意停一停，不知道是不是怀孕的关系，刚刚的那一阵颠簸让他有很不舒服的感觉，而且也饿了，胃里空空如也，更有想要呕吐的冲动。
　　在飞船快要降落的时候，陆涛打开了玻璃窗上的挡板，让程谨得以看清楚这个星球的面貌。二十六号星球也在北航线上，气候当然很冷，但又比地热星球要好上很多，光是看这里的地貌和发展就能感受出来。
　　地热星球的建筑基本上都是木屋，而且以两层为主，整个星球上最高的楼还是彦七的桑尼酒店，整栋楼也才高四十三层。而在这里，程谨就看到了许多的高楼，也看到了一些交通工具。
　　他们停留的地方就在一栋高楼之上，除了他们的飞船外，还停留了几架飞船，看起来这里的经济还算不错。
　　下了飞船，呼吸到新鲜空气，程谨揉了揉胃部，那种想要吐的感觉才算缓解了一些。陆涛站在原地等了他一会儿，才道：“跟上。”说完径直往前走去。
　　程谨愣了愣，回头看着还停留在飞船上的两个飞行员，一边跟了上去一边问道：“他们不下来么？”
　　“他们自己会安排。”
　　他们没有走多远，就有服务员一样的人迎了上来，热情地询问他们是要订房间还是去用餐。陆涛道：“用餐。”
　　听到这两个字，程谨心里又松了口气。他是确实饿了，要是陆涛不提，他自己估计也忍不住要提了。
　　坐上了电梯，看到楼层数之后，程谨才知道这栋楼居然有八十层，他忍不住道：“好高啊。”
　　服务员微笑着搭讪：“我们这栋楼是冰晶星球最高的楼了，先生是从哪里来的？”
　　“我从地热星球来的。”
　　“那挺远的啊，应该赶了不少路吧？我听说地热星球的温泉很有名，但因为太遥远，交通不太方便，所以就没有去过。”
　　“那里的温泉确实挺好的，特别舒服哩。”程谨是个喜欢聊天的人，见对方很和气，就忍不住多说几句，又道：“原来这里是冰晶星球啊，冰晶是什么东西？”
　　服务员也不笑话他的无知，而是很温和地解释道：“冰晶是我们星球上主要出口的东西，总共有两种，一种做为装饰物，一种当做能源，因为有了它，我们星球上的发展才越来越好。”
　　“装饰物？”程谨有些疑惑，“可是冰这种东西，不是在高温度下就会融化吗？那怎么当成装饰物？”
　　服务员微笑道：“我们另外有一种东西可以将它封存起来，这样的话无论什么样的温度，它都不会融化。”他看程谨似乎还不解，就从口袋里掏出一个东西来，道：“客人您买过桑尼蛋糕店的甜品吗？他们之前赠送的星球周边，就是在我们星球上做出来的。”
　　程谨看到他手里的小星球，惊喜道：“我见过！原来是你们这里做的啊，真的好漂亮，而且做得好精细！”他仔细看了看对方手里躺着的小星球，更惊讶了，“哇，你这个是帝国星球，是霸王种类吧？”
　　服务员显然很高兴，又隐隐有些得意，“是的呢，这可是我努力了一年才抽到的。”
　　“好厉害！”
　　陆涛对他们热络的交谈并不参与，只是每当程谨发出笑声或者惊叹声的时候，心里就莫名有点堵。等听到电梯声发出到达的声音，他几乎是立即道：“到了，走吧。”



　　第92章 不以孩子做要挟
　　程谨觉得很奇怪，刚刚还跟他聊得很热络的服务员，等他们进了餐厅就冷淡了下来，一副眼观鼻鼻观心的样子，好像刚刚那么热情的一个人根本不是他一样。
　　他们落座到据说是整栋楼最好的餐厅里，这里的环境确实还不错，虽然比不上帝国星球，但是能看到独特的风景。程谨坐在座位上就发现了不远处有一个巨大的球，而球里面看起来格外漂亮，像是童话里的水晶屋子一样。只是距离太远，他看不太清楚里面的景致。程谨有些好奇，本来想问服务员那是什么地方，但转过头才发现对方已经拿着菜单走了，便有些悻悻然。
　　陆涛道：“想问什么？”
　　程谨惊讶于他居然看穿了自己的心思，但一想到自己一向是什么都表现在脸上的人，便又没那么吃惊了。他摸了摸鼻子，道：“就是想问问那是什么地方，看起来很漂亮啊。”
　　“水晶屋，二十六号星球上标志性的建筑物。”
　　“你怎么知道？以前来过？”
　　“没有。”陆涛将一杯温水推到他面前，语气平淡，“这是初中地理课上就会教的知识。”
　　“哦……”程谨捧着杯子开始喝水，他知道自己是没什么常识的人，可是被人这样直白的说出来，还是让他有些窘迫。这种时候他就会想到二号陆涛，对方从不会奚落他，而是会以闲聊的方式告诉他这些事，而且会说得很有趣。想到“二号陆涛”，程谨瞥了一眼正牌丈夫，忍不住小声问道：“手术之后，他就真的消失了吗？”
　　陆涛看着他，语气有点冷，“舍不得？”
　　程谨毫不犹豫地点头。
　　陆涛道：“舍不得也没耽误你另寻新欢？”
　　程谨听到这句话，嘴角微微扯了一下，语气有些低落，“那还能怎么办呢？毕竟他永远都回不来了。”
　　沉默了几秒钟后，陆涛的声音响了起来，“我还在。”
　　这三个字让程谨莫名心悸，很快又拼命将那种悸动压制下去，当做没有听到的样子，继续趴在玻璃窗上去观察水晶屋。过不了多久，他们这桌的菜就上来了。
　　每个星球的食物偏好都不太一样，像帝国星球更喜欢煎、炸食物，这里好像更喜欢用“炖”的方式来烹饪食物，而装菜的器皿也非常有特色，看起来就像冰做的一样，连纹路都带着雪花的形状。程谨有些看呆了，忍不住伸手摸了上去，但触感却并不冰，而是热乎乎的。他一凑近，就注意到盘子里面的花纹好像还在流动一样，顿时更惊讶了，“这、这是什么做的啊？居然这么神奇？”
　　上菜的服务员正想回答，但受到了英俊男人的冷冷一瞥，就连忙闭上了嘴巴离开了。陆涛道：“冰晶做的，外面包裹一层特殊材料融合的物质，原理跟星球手办一样。”
　　“好漂亮。”程谨惊叹地夸赞着，等尝了一口汤，连眼睛都亮了起来，“好喝！”
　　炖菜的味道也十分美味，程谨原本就饿了，这下更是吃个没停，每一道菜都认真仔细地品尝了。炖菜的卖相其实没有那么好看，可是装在这样漂亮的餐盘里，再加上味道，就让人挑不出丝毫瑕疵来。程谨吃到快塞不下去了才停了下来，隔着衣服摸着圆滚的肚子道：“真的太好吃了，以后我要带爸爸和我哥一起来尝尝。”
　　他这次吃得确实很多，算得上是近三个月以来吃得最多的一餐。反倒是陆涛并没有吃那么多，进食的动作也很缓慢。等用完餐后，两个人又一起坐电梯上行，找了一层有房间的楼层停了下来。
　　这里所有服务还是以人工居多，程谨以前会觉得惊讶，但现在已经不会了。他已经知道，这个世界并不全部是帝国星球那样的，人们出行的交通工具也不全部都是飞船、高科技轿车，还有需要燃烧汽油的出租车以及雪车，吃的食物也不一定都是那么琳琅满目，还有许多地方，一个人一天能吃上一碗土豆味的营养汤剂已经算是不错的了。
　　出游开阔了他的眼界，也让他更明白了世人的疾苦。
　　有了通讯器，不需要再报身份信息，程谨就站在陆涛后面听他跟前台交谈，当听到他说要一间房的时候，程谨原本想拒绝，但想到现在两个人还是伴侣关系，又打散了这个念头。
　　拿上房卡，陆涛看了程谨一眼，道：“跟我来。”
　　程谨慢吞吞地跟了上去，倒不是他故意的，而是刚刚实在吃得太饱，撑得他导致行动缓慢。陆涛走路的动作一向很快，他走了几步，似乎察觉到程谨没有跟上来，便放缓了速度，只走在离程谨一米多远的前方。
　　程谨看着他高大的背影，视线慢慢落在他自然垂放的手上。
　　如若是“二号陆涛”，两个人必然是牵着手走的，可是正牌丈夫的话，却从未牵过他的手。不止如此，事实上两个人连肢体接触都很少，程谨到现在都有些疑惑，为什么对方肯在新婚之夜碰他。
　　那一夜，他以为对方肯定不会理他的。
　　程谨还记得自己那时候是有多么期待，他还是第一次，之前连小黄片都没看过，以为恋人间最大亲密尺度是舌吻和爱抚，直到结婚了，兄长允许他看一些关于性方面的东西，才知道原来伴侣间会亲密到那种地步。
　　视频教程让他红了脸，心里却有了更多的期待。到了夜晚，他早早地进了浴室，脱掉衣服把自己洗干净，然后紧张地坐在灌肠器上，抖着手指去按开关。
　　灌肠器即使再先进，可是对于第一次使用的人而言还是有些痛的，程谨又是被娇宠长大，根本受不得痛，所以难受到哭了出来，明明只有十分钟而已，感觉却像过了很久，整个过程对他来说像是上刑。而他终于还是把自己清理干净了，然后裹着露出小腿的浴袍出了浴室。
　　新婚伴侣没有进他的卧室，布置一新的主卧室没有半点人气，程谨原本还想等一等，但枯坐了半个小时，还是等不到丈夫进来，就只能委委屈屈地主动往楼上走。
　　按小少爷的脾气，以前若是受到谁这样的冷遇，他是一定要闹的。他也预备要跟陆涛闹，至少要让对方跟他道一声歉，可是当他推开那扇小卧室的门，看到丈夫的脸时，那股气势就弱下去了，只会软绵绵地问：“你怎么不下去啊？那里才是我们共同的卧室啊。”
　　陆涛瞥了他一眼，语气一如既往的冷淡，“分房睡。”
　　程谨觉得委屈，嘴巴都撅了起来，“哪有新婚夫妻分房睡的，我、我想跟你一起睡……”他含羞带臊地往丈夫面前走去，发现凑近也只能更清楚地看清对方脸上的冷淡后，又觉得受伤。
　　“分房睡。”陆涛的回答则是重复了这三个字。
　　程谨怕惹恼他，只能依着他，他看着近在咫尺的俊美容颜，一想到这个人成为了他的丈夫，就觉得心脏狂跳，一种说不出的欢喜蔓延开来，他道：“那你现在……睡吗？”
　　他给的暗示足够明显，陆涛却避开了他的目光，道：“我去洗澡。”
　　他洗澡的时候，程谨就坐在他的小床上等，明明是金贵的小少爷，受到这样的冷待却一点也没觉得难受，反而浑身都被兴奋给侵占了。他脸颊红得通透，一会儿解开浴袍带子露出身体，一会儿又觉得这样不够庄重然后将衣服拢好，反复几次后，他终于等来了丈夫的到来。
　　陆涛的身材是极好的，即使那会还没在军部锻炼，但因为有良好的健身习惯，所以看起来精壮结实。他进来的时候只穿了一条长裤，露出了上半身，程谨只看了一眼，就羞到别开了头。
　　赤裸的两只脚蹭在一起，连脚趾都要绞在一处了，程谨实在紧张，恨不得拿被子蒙住头。他眼尾留意到陆涛在朝自己靠近，鼓足了勇气将浴袍从身上脱落，露出莹白如玉的赤裸身躯。
　　男人的呼吸没乱，程谨的呼吸先乱了，羞到不知道该如何是好，在思考要不要主动扑上去的时候，他听到陆涛拉开抽屉的声音，然后一盒安全套就出现在他的视野中。
　　程谨再无知，那会也知道这东西是做什么用的，他愣了愣，呆呆地问：“为什么……拿套？”他满眼委屈地看着对方，“戴套的话，不是就不会有宝宝了吗？”
　　“不戴的话不做。”陆涛语气平静，像是在说一件不相干的事。
　　程谨别无选择。
　　他知道陆涛不喜欢他，看着他的时候都是满满的反感，但没想到他会做到这个地步，连孩子都不想要他有。可他那时候太天真，总以为只要假以时日，一定能赢得对方的好感。
　　第一次做爱的过程算不上太舒服，肛交对于男性来说还是比较难以承受，尽管程谨最后还是射得一塌糊涂，可因为单一的后入式不能让他触碰陆涛，所以让他觉得难受。在做的过程里，他软绵绵地求过对方好几次扯掉套子，闹着说不舒服，最后还是没能如愿。
　　他还记得陆涛在他耳边说过的话：“不要想以孩子来套牢我的人生。”
　　想到这里，程谨浑身一颤，揣在口袋里的手轻轻摸了摸鼓起的腹部。
　　他不知道陆涛现在的转变是因为什么，可是绝不能让他知道孩子的事。
　　他已经不再想要用孩子去要挟争取什么了。



　　第93章 没有想过要跟你离婚
　　房卡刷开房门发出“滴”的响声，将程谨的思绪从回忆里拉扯了回来。陆涛先走了进去，然后站在门口看着他，“进来。”
　　程谨并不习惯违逆他的话，即使心里有那么点不情愿，也还是做不到。他踌躇着走了进去，好几次想开口说“再开一间房吧”，但话到了嘴边都没说出来。
　　房间的空间不算很大，从未拉好的窗帘往外看去，能看到外面正在下雪。程谨已经习惯了这种气候，还觉得这里的雪花要小一些，不像地热星球，雪下起来简直像是要将天地都淹没一样。房间里只有一张大床房，装修也很有冰晶星球的特点，装饰品都很漂亮，还有特别多的小心思在里面。程谨不敢挨着床坐，虽然他并不担心陆涛会“兽性大发”，毕竟对方从来没有在自己面前表现出很有欲望的样子。
　　跟“二号陆涛”简直不像拥有同一个身体一样。
　　陆涛比他坦然得多，进屋后就将大衣脱掉了，露出底下的军装来，他看着程谨，“需要什么？我叫他们买来。”
　　程谨连忙摇头，“不用，什么都不用。”
　　陆涛盯着他看了几秒钟，突然道：“外套脱了。”
　　“啊？”程谨惊恐地瞪大了眼睛，这个反应显然让对方有些不高兴，男人的脸色变得更严肃，道：“出汗了，再捂着容易着凉。”
　　“我、我还好……”程谨不敢脱外套，怕脱了让对方看出什么来。虽然他的肚子其实还不明显，里面又还穿了两件衣服，其中一件还是很厚的毛衣，但他觉得陆涛的观察力实在太惊人了，所以为了保险起见，他还是不愿意脱。
　　陆涛皱了皱眉，一步一步朝他走了过来。他的步伐很大，屋子里的空间又不宽，几步后就走到程谨的面前。程谨吓了一跳，下意识往后退了几步，直到后背抵上墙壁才不得不停下来。站在他面前的男人气场很强，程谨不敢跟他对视，唯有别开头不去看他，却听到陆涛道：“现在这么怕我？”说着伸出手来往程谨的胸前探。程谨想要挡，但手一抬起来，就被对方的手腕握住，那只手还是探到了他的胸前，握住了上面的拉链头。
　　随着轻微细响，程谨的外套拉链被拉下，露出里面的毛衣颜色。程谨这才知道他的意图，慌乱地道：“我、我自己来……”他确实被捂得满身的汗，又因为紧张，连发根都湿了许多，其实浑身上下黏糊糊的一点都不好受。
　　“怕我？”
　　再听到这个问题，程谨心里乱成一团，胡乱地摇摇头。他挣脱了对方的钳制，快速地将外套脱下，然后将厚厚的衣服抱在胸前，“我出太多汗了，我、我去洗个澡。”
　　酒店里有提供浴袍，程谨从衣柜里拿出一件，快要进浴室前，意识到陆涛还在看着他，脚步一顿，道：“我是真的出太多汗了想洗澡，没有要诱惑你的意思，你别误会。”说完快速地进了浴室里，然后反锁上门。
　　陆涛咬了咬牙。
　　在一点都不寒冷的室内洗热水澡是极其舒服的事，程谨也很久没有享受过这种感觉了。虽然泡温泉也极其舒服，但那到底算是室外，脱衣服和穿衣服的过程还是比较痛苦的，不像现在，光溜溜的敞着也不会觉得冷，只有在看到已经微微凸起的小腹时，程谨才有些发愁。
　　他不明白陆涛为什么不是找他回去离婚的，是为了赌气？还是真的对他……可那又怎么可能呢？如果真的喜欢他，又怎么会那样对他？
　　他感觉不到对方的喜欢。
　　程谨洗了半个小时才关掉水龙头，又慢吞吞地将身上的水渍擦干净，穿上旧内裤和浴袍后，再将外套套在外面，这才踩着拖鞋打开了门。他先将门打开了一条缝，原本是为了观察陆涛在做什么的，可好巧不巧，才看过去，视线就撞上了对方，让程谨稍微有些尴尬，然后才慢慢拉开门走了出去。
　　陆涛显然在做事，光屏居然取消了隐藏模式，悬在他的面前，而他将军装外套脱掉了，露出底下军绿色的衬衫。他还将衬衫扣子解开了两颗，连衣袖都挽了起来，看起来真的是……超级帅气！
　　程谨不争气地开始心跳加速，他不敢多看，快走了几步到了床边，犹豫了一下才道：“你要休息吗？是不是我再去开一个房间会比较方便？”
　　陆涛刚要动作的手顿住了，他眼神一冷，音量竟克制不住地有些拔高，“为什么要再开一间？”
　　程谨捏了下自己的外套，有些不解，“你不是不愿意跟我同房吗？”说到这里他还有些心痛，“以前都是要求分房睡的，我光屏回来了，里面有余额，我可以自己再去开一间房。”
　　“不用！”陆涛的语气竟带着一点严厉，甚至有点气喘。
　　程谨被吓得缩了缩脖子，不敢再说话，只能慢慢爬到床上去，等将被子盖在身上，才敢将外套脱掉拿出来。他坐在床上后，陆涛坐的位置正对着他，他不可避免地看到了男人的身影。原本想偷偷看上一眼，可是视线才移过去，就被陆涛的目光抓住了。
　　程谨浑身一颤，才发现陆涛的视线居然有点奇怪，简直像是在——气急败坏。
　　自己刚刚又说错话了吗？
　　程谨心里不明白，他刚刚说的明明是以前陆涛的决定，他只是不再逆着而已。程谨捏了捏手指，努力装作没有异样的样子，小声问道：“你能不能……帮我拉一下窗帘？我有点困了。”
　　他怀孕后别的反应没有，但极容易困倦，每天的午睡都是必须的，不然的话就提不起精神来。
　　高大的男人终于不再用像要吃人一样的目光盯着他，而是站起身来走到窗边，手一挥，就利落地将遮光窗帘拉上了。
　　“谢谢。”程谨打了个哈欠，光线一暗，眼皮就觉得沉，再多的问题都被他押后了，他现在只想好好睡上一觉。
　　明明该不习惯跟正牌丈夫待在同一个空间里的，可不知道为什么，程谨这一觉却睡得特别好，连梦都没有做一个，醒来后只觉得浑身轻松，只是神智稍稍有些迷糊，以至于在他看见陆涛的身影后，软绵绵地叫了声“老公”，又习惯用撒娇的语气道：“我想喝水……”
　　空气似乎凝滞了一下，等程谨想起来自己现在的处境时，已经是十秒钟之后了。他慌乱地从床上坐了起来，刚想道歉，却发现陆涛已经站起了身，给他倒了杯水递了过来。
　　“我……”程谨揉了下自己的乱发，有些懊恼，更不知道该不该接那杯递到面前的水，“我就是睡迷糊了，对不起，我不是故意那样子叫的，我还以为……”他还记得自己以前也那样叫，可换来的是对方更多的反感，所以后面就慢慢改了。
　　捏着玻璃杯的手紧了紧，上将大人大概在努力克制才没将杯子捏碎，他道：“以为什么？以为我是他？”
　　程谨心虚道：“对不起……”
　　“你的老公是我。”
　　听到这句话，程谨有些讶异，很快又了然起来，“从法律上来说，是这样没错。”
　　但这句话好像也没让对方高兴，杯子又凑近了一些，程谨不得不接了过来，捧着杯子将里面的水喝干净。陆涛却还没走，还站在他面前，等他喝完水，才道：“为什么要跟马园结婚？”
　　程谨呆了呆，“你怎么知道他的名字……”他低头看了下自己的手腕，时间显示他睡了有三个小时，而这三个小时也足够让面前这个男人了解一点实情，但他仍想努力挣扎一下，“你去查他了吗？跟他结婚……当然是我想重新开始，然后觉得他是个不错的男人……”
　　“男人？”
　　听出对方语气中的质疑，程谨咬了咬嘴唇，道：“……就算是少年吧，但也满了十八岁了，我跟你结婚的时候，不也是这个年纪吗？”
　　陆涛道：“但你们今天是第二次见面，第一次见面是在昨天。”
　　程谨慌了，“你怎么知道？他告诉你的？”
　　陆涛道：“不是，有目击证人。你们第二次见面就打算结婚，原因是什么？你总不会告诉我你们也是一见钟情？”
　　不知道为什么，程谨总觉得他话语中那个“也”字格外刺耳，他在被子下的手捂住了自己的腹部，心底的那点勇气蔓延了出来，“是啊，为什么不可以是一见钟情？”
　　陆涛听到他的回答，脸色都变了，变得更冰冷，“我不觉得他会这么草率地订下婚约。”
　　程谨道：“既然你已经查过了，就应该知道他家里很穷，只有一个母亲和一个妹妹，很需要钱。所以我骗他，骗他说我现在需要结婚，然后给他一笔钱让他跟我去做结婚登记，以此来套牢他，这个理由行了吗？”他近乎有些自暴自弃，“反正我就是这样的人！我曾经对你一见钟情，所以拼命想嫁你，而我家那时候有能耐威胁你，所以用了那种方式。可我家现在破产了，只有用骗的！但我根本没有想过为什么明明我已经申请了跟你结束婚姻，而申请居然没有通过！陆涛，你告诉我，你不是很想跟我离婚吗？为什么没有通过？”
　　他激动的情绪让陆涛有些惊讶，不过并没有太表现出来，他道：“我说过了，我没有想过要跟你离婚。”
　　程谨几乎要崩溃了，大声吼道：“那你告诉我！你在回来之前说要带我去的地方是哪里？”他的泪水涌了出来，带着无尽的委屈，“你总不可能是要带我去参加什么宴会吧？你一直不愿意跟我出现在同一场合里！”
　　陆涛看着他，沉默了几秒钟，然后作出了回答：“带你去开通联名账户。那种申请，需要伴侣双方一起到场才能生效。”



　　第94章 正牌丈夫
　　程谨记得好几个月前，自己在收到陆涛讯息之后，每天过得都是忐忑不安的，一直在猜测对方的用意。他不是没有想过有这种可能性，然而结合平日对方对自己的态度，又觉得“开通联名账户”这种可能性微乎其微，反而是带他去离婚这个可能性几乎占据了百分之九十九以上。
　　而现在，他亲口听到了答案，却让他难以置信。
　　程谨瞪大眼睛看着他，嘴唇张了张，却什么也说不出来。陆涛道：“你的申请不允通过，是因为有军婚保护机制。”
　　程谨愣了愣，下意识地道：“但那是需要你开启才有的……”在帝国星球，军官享有特权，在婚姻上更是占据绝对的优势，“军婚保护机制”这个条例，需要结婚的伴侣自己开启，开启之后，婚姻中不论有任何变动，都需要本人亲自通过才会生效。而这种变动，通常说的是“离婚”。
　　可程谨想不通陆涛有任何要开启这种机制的可能，毕竟表面看起来，最想结束这段婚姻的人是他才对吧？
　　程谨脑子一转，有些恍然，“是不是……‘他’开启的？”看起来只有“二号陆涛”才会做这种事。
　　陆涛像是被气到了，语气沉沉的，“不是。”
　　“你为什么……”程谨喃喃地想问很多问题，脑子却乱了套，根本不知道从何问起。陆涛却继续了之前的话题，“所以你跟马园结婚，是为了什么？”
　　程谨道：“你怎么找到我的？”
　　陆涛顿了顿，道：“找到了第六条路线。”他似乎看准了程谨不想回答自己刚刚的问题，又道：“费里花了两个小时的时间搜罗了你这段时间的出行轨迹，发现你到过医院。”
　　程谨浑身一颤，眼神都带着慌乱，露在外面的手下意识去摸自己的腹部。
　　他这样的动作没有逃脱男人的眼睛，陆涛继续道：“而且是妇产科。”他深深地看着程谨，看着几乎要缩成一团的人，心里有恼怒，有嫉妒，“所以找人假结婚，是因为怀孕了？”
　　想要隐瞒的事情却在短短几个小时内被拆穿，程谨也不知道该怎么办。陆涛道：“回答我。”
　　他语气并不如何严厉，可依旧击中程谨最软的地方，他咬了咬嘴唇，轻声道：“是……”
　　陆涛听到这个答案，深吸了一口气，尽量用平静的语气道：“程谨，你知道吗？发现自己怀孕，最佳做法是联系我，联系你的合法丈夫，然后回到我身边来，而不是随便找个男人去假结婚。如果被查出来，你知道你的行为属于犯罪吗？”
　　程谨突然受不住了，他大声道：“联系你，然后被你认为我是在要挟你吗？”
　　陆涛皱了皱眉，道：“我不会那样想。”
　　“你就会那样想！你以前就告诫过我不要耍什么小动作套牢你的人生，但、但我这次又不是故意的……”程谨越说越委屈，眼眶又开始酸涩湿润，“我、我有好好吃避孕药的……每个月都吃，我没有钱了还花了十万余额去买避孕药，我怎么知道还能怀上孩子……陆涛，你肯定又不相信，但我说的是真的，我真的没有要故意怀孕，我也不想要你负责，我都躲得远远的了，你还来找我干什么？就为了法律上作为伴侣的责任感吗？没有那个必要！孩子、孩子都不是你的，是老公的，我现在想要的老公不是你，而你……你把他杀死了……”
　　上将大人在听到他后面几句话时，脸色瞬间绷不住了，第一次露出有些微扭曲的表情来，后背也绷得笔直。他冷声道：“程谨，你冷静一点，你的伴侣本来就是我！无论你是跟哪个人格发生关系导致怀孕，从生物学上来说，那个孩子都是我的。”
　　这是程谨辩驳不了的事实，他本来就笨，在陆涛面前天然的怯弱，刚刚鼓起的勇气一经松懈，就再也积不起来了。他抹了抹眼泪，小声道：“你不是厌恶我么？就这样分开不是很好吗？你、你……我想不明白……”如果要开通联名账户的事是真的，那陆涛心里到底在想什么？
　　“凭什么？”
　　男人的语气带着些于平日性格不符的恼怒，这让程谨有些惊讶。他接触的陆涛是冷淡的，是疏离的，像是没有感情的机器一样，可又因为自身的能力和五官以及行为处事优秀到让人愿意为他发狂，可用这样的语气说话却是头一次。程谨呆呆地看着他，看清了对方眼中的怒火，忍不住吓得缩了缩脖子。
　　陆涛凑了过来，更近距离地盯着他，再次重复道：“凭什么？”
　　下巴被捏住，带了些不容挣脱的力道，但也并不疼痛，只觉得束缚。程谨眨了下眼睛，一颗晶莹的泪珠就从显得略有些无辜的眼眶里滑落。陆涛道：“你想结婚就威胁我跟你结婚，想离婚就跑得无影无踪，凭什么？我不是你那些看起来华而不实的宝石，也不是你一时心血来潮的消遣！”
　　“我、我……”程谨吓得话都不会说了，倒不是因为害怕，而是这样的陆涛实在让他难以想象。
　　原来他的丈夫也会有情绪上的波动，还是因为他……
　　“所以别想着我跟你以前喜欢的那些玩意一样，想要就千方百计夺到手中，不喜欢了就丢个干净。”
　　面对这样的指责，程谨原本想反驳的，可话到了嘴边，才意识到陆涛说得并没有错。
　　确实是这样。
　　被娇宠长大的人，对喜欢的事物只会闹着想要，然而真正到了手，珍惜的时候却很少，玩腻了就会丢在一边，然后再寻求新的目标。
　　可、可他对人是不一样的啊。
　　程谨意识到自己居然窥见了一点丈夫心里的真实想法，吃惊的同时，又急急忙忙地解释，“我、我对你……不会……”
　　“不会吗？”陆涛突然冷笑了起来，威压极重的样子，“有了让你更合心意的‘二号陆涛’，你不是就不再多看我一眼了吗？是不是忘了，谁才是你的正牌丈夫？”
　　“那是因为你根本不爱我！”程谨委屈地瞪着他，眼泪又控制不住地往外冒，“你不爱我！你冷落我！而‘失忆’的你对我那么好，喜欢我，抱我，还亲我，我当然会希望他能留得久一点！”
　　“你以往的种种劣迹，叫人怎么敢把真心给你！”陆涛盯着他，一字一句道：“给了你，然后让你在腻了的时候踩着玩吗？”
　　“我……”程谨吸了吸鼻子，弱弱地道：“我在改了……”又委屈道：“但你从来不肯多看一眼我的改变……”
　　陆涛听到这句话，脸上露出一点无奈的表情来，不过眨眼即逝，那股恼怒感也淡了。他松开钳制程谨的手指，道：“我看到了，所以决定跟你开通联名账户。”
　　程谨难以置信地看着他，过了许久才反应过来，“所以、所以你是在给我机会？”
　　开通联名账户，意味着他们的婚姻关系会变得更牢固，无论感情是什么样子，只要有了这一层，要离婚的话，对于经济好的那一方，算起来就是活生生的要被分一半的财产。而程谨的资产几乎要到负数，算下来他当然是获利的那一方。可能不止于此，陆涛做出这种决定，也是要帮程家的意思。
　　所以陆涛那次如若正常回归，程谨要迎来的不是他们之间的终点，而是起点吗？
　　绝望的心房在一点一点复燃，尽管还是觉得不敢相信，可程谨却本能地想抓住那唯一一点支撑物。他盯着面前英俊的男人，对方神色还是很冷淡，可因为他勇敢的对视，也终于能从其中看到一丝炙热的情感。程谨小声问道：“是吗？”
　　“算是给彼此一个机会。”陆涛终于开了口，说出了让程谨期待的话。
　　心里努力冰封起来的地方在瞬间瓦解崩溃，程谨几乎有些眩晕，长时间的期待落空，并不足以让他彻底相信现在所听到的话。他小心翼翼地问道：“陆涛，你是……真心的吗？还是因为知道我有了孩子，所以才这样说的……”
　　陆涛道：“真心。”
　　程谨从不怀疑从他口中说出的话，可因为惊喜来得太过剧烈，总让他有种不真实的感觉。他忍不住去抓男人的手，小声问道：“你真的是主人格的陆涛吗？不是、不是……”
　　他的态度显然让陆涛羞恼，男人瞪着他，沉声问道：“怎么？你更希望是他对吗？”
　　程谨轻声道：“我以为只有他才会说这种话……”
　　陆涛心里也不知道是何种滋味，明明是自己的伴侣，一直喜欢的看的也都是自己，只是突然的意外让另一个人格侵占身体，然后导致现在的局面。伴侣明显一副更喜欢对方的样子让他嫉妒欲狂，他冷声道：“很抱歉，现在只有我，你的真正伴侣，帝国第七军团的上将陆涛！”他语气中带着一股强烈的占有欲，“你爱的那个第二人格已经被我彻底消灭了！”
　　程谨浑身一颤，他正想纠正一下陆涛话中的这个“爱”字，可话还没说出口，男人就凑了过来，像是终于克制不住地吻上了他的嘴唇。
　　柔软的嘴唇被吸吮啃咬，等被对方的舌头入侵的时候，程谨才意识到发生了什么事。
　　他的正牌丈夫——陆涛居然在主动吻他！



　　第95章 喜欢
　　结婚七年以来，两个人之间吻过的次数屈指可数，而且几乎都是程谨的主动或者偷袭，像现在这样由陆涛来主动的，几乎从未有过。
　　对方的唇舌掠夺得激烈，但实际动作并不算熟练，只会简单的舔吮啃咬。可即便是这样，也足够让程谨震惊了。
　　陆涛居然在吻他？
　　巨大的冲击萦绕在他脑海挥之不去，等对方啃了下他的嘴唇然后退开时，程谨依然回不过神来，整个人像是被冻住了，只会睁大眼睛，而视线都无法聚焦。
　　陆涛显然也意外自己的冲动，神色间稍稍有些僵硬，过了片刻后，才直起身来，道：“所以你现在明白我的心意了吗？”
　　程谨明白了，但并不敢完全相信。一个多年来厌恶自己的人，冷落自己的人，突然有一朝说他有“真心”，换成是谁大概都无法全心全意的信任。可那丝曙光对他来说太过期待，以至于就算怀疑那只是一个梦境，也不敢直接去戳破。他摸了摸自己的嘴唇，上面仿佛残留着余温，程谨问道：“从什么时候起……你……”他原本想问“你什么时候开始喜欢我的”，又不敢这样问出口，便改了口：“你对我开始改观？”
　　“察觉到你的转变后。”陆涛还想多说什么，但门铃响了起来打断了他的话，他看了程谨一眼，然后往门边走去。
　　程谨听到他打开了门，然后跟人说了什么，再回来的时候手里就拿着袋子，递到了他面前，“你换下来的衣服我让人干洗了，也买了新的内裤，一起洗了，可以换上。”
　　对方贴心的举动让程谨惊讶，又有些受宠若惊，接过后，轻轻说了声“谢谢”。他扯开衣带，想要换上衣服，但意识到对方还站在面前，就有些犹豫。
　　他现在不喜欢让对方误解自己的任何裸露是为了诱惑他，虽然他以前没少干这种事。
　　他的迟疑让陆涛察觉到了，他却没有转过身，而是道：“让我看看肚子。”
　　程谨瞬间羞红了脸，想拒绝，又说不出口，最后只能别别扭扭地将衣服拉开一点，露出小肚子来。
　　他肌肤很白，原本腰身很纤细，一点赘肉都没有，但此刻腹部却鼓了起来，虽然不算很大，但能看得出弧度。
　　陆涛盯着看了片刻，然后伸出手摸了上来。
　　这只手在这几个月其实没少摸程谨的肚子，可程谨一想到里面的灵魂是自己的正牌丈夫，就觉得格外怪异。
　　不是排斥，而是带点惊慌的怪异。
　　倒好像是自己不配一样。
　　而现在那只手确实是在他的腹部上抚摸，修长的指根贴在他的肌肤上，带来温热的触感，掌心在他的腹部上游移的时候，更让程谨浑身发颤，腰身不受控制地一软，他不得不用手支撑着上半身。而某个地方更是激烈地起了反应，薄薄的布料根本遮掩不住，那膨胀的地方一点一点地挺立起来，最后撑起了一个小帐篷。
　　在那瞬间，程谨羞到恨不得找个地缝钻进去！
　　怎么回事！明明在不久前还“义正言辞”地说不要对方的，现在只是被摸了一下肚子而已，居然就硬了！
　　程谨羞到耳朵都红了，他急急忙忙去推陆涛的手，又去扯被子，“我、我不是故意的……就是太久没有发泄了……”
　　裹被子的动作受到了阻力，程谨意识到是陆涛在阻止时，心口又是一阵慌乱，猝不及防对上对方的视线后，程谨更是慌到手足无力。陆涛却比他镇定许多，仿佛这种香艳情形并没有影响到他一样，他道：“要不要我帮你解决？”
　　程谨惊愕地瞪大了眼睛，还没来得及回应，屋子里的灯就暗了下来，室内变成一片黑暗。接着他感觉有人上了床，下一秒，他已经被抱进一个熟悉的怀抱里，而内裤也被剥掉了。
　　这一系列的动作让程谨不知所措，只能小声道：“我、我没有清理……”虽然还没有完全相信对方的心意，可他也没有矫情到不给对方碰。而且无论怎么看，能跟陆涛做爱都是他赚了好不好？
　　以前就是这样的观念，到现在即使是想着分开，这种念头也因为太过根深蒂固而无法改变。
　　“不插入，你现在也不适合被插入。”
　　不知道为什么，黑暗中陆涛的声音显得更低沉有磁性，天生夹带着那股淡漠更是增添了几分性感，让程谨原本因为惊吓而有些软了的性器再次变得笔直。
　　在对方的手掌握上来之后，程谨干脆闭上了眼睛跟嘴巴，拼命洗脑自己现在背后的人是“二号陆涛”，所以才能为他做得出这种事。可无论再怎么催眠自己，程谨都能清楚地区分对方就是自己的正牌丈夫。
　　就跟当他知道这个身体里是住着两个人格之后，他都能很好的区分开来。
　　用来操纵精密器械和搏斗的手掌此刻握住他的性器轻柔抚摸揉搓，简直算得上是大材小用，明明不是特别熟练的爱抚，可就是让程谨受不住，性器竟胀到了极致，一副随时都要射出的样子，没过两分钟，清液就流满了龟头，连对方的手指上都沾染到了。
　　若是跟“二号陆涛”，用这样的姿势手淫，程谨必然全身心地依靠着对方，还会软绵绵地撒娇索吻，可是跟正牌丈夫就做不到这一步。他身躯反而挺得笔直，压根儿不敢倚靠在对方的怀里，更遑论去要求对方亲亲自己。
　　可即便是这样，他也很快就射了出来。
　　精液喷发的那一刻，程谨脑海中一片空白，咬着嘴唇也没能阻止呻吟的溢出。他确实很久没有发泄过了，从离开对方后，欲望好像远离了他，他这四十多天来竟连自慰都没有过，所以这一次连着射了七八股才射完，空气中很快弥漫着一股淡淡的男精气息。
　　泄出精液后，程谨像是被抽干了力气，浑身软绵绵地往背后倒，然后被陆涛抱了个结结实实。
　　程谨吓得身体一僵，原本想立即坐好退开的，但后臀被一个坚硬的东西鲜明的抵上，倒让他忘了这个动作。
　　真是……太奇怪了，陆涛居然对他也有欲望？
　　虽然这件事在以前他就能感觉到了，他们结婚七年，虽然见面的次数少，但其实每次久别重逢都有做爱，可他一直以为丈夫身上的欲望是被动的。因为男人就是下半身的动物，很容易就被刺激到，或者是看到色情的图片或者影片，哪怕是在街上看到一个露大腿的美女，男人本身并不爱她，也有可能会被刺激到勃起。
　　而陆涛之前对自己的欲望，程谨全部归咎为是自己的主动引诱。
　　却没有想到，当自己没有主动诱惑的时候，对方也会对自己产生欲望。
　　所以难道他真的有一点点喜欢自己？
　　程谨心里纠结极了，却不敢问出口，等意识到对方现在也没有任何动作时，才轻轻挪动身体，小声询问：“要不要……也帮帮你？”
　　“不用。”陆涛这次的回答倒很快，然后就着黑暗给程谨清理了下身，这才打开了灯。
　　灯光一亮，陆涛已经下了床，只留了个背影给程谨。程谨恍惚了一下，这才开始穿起衣服来。
　　陆涛去了一趟卫生间，出来的时候鼓起的地方已经消下去了一点。程谨心情复杂，忍不住盯着他那里看，又在乱七八糟地想些什么的时候，陆涛突然道：“没有自己解决。”
　　程谨愣了愣。
　　陆涛看着他，道：“等你稳定下来后再做。我查询过了，孕期做爱最佳时期是在四个月之后，回去之后带你去做个精密的检查，到时候可以测出怀孕的正确日期。”他顿了顿，“听医生嘱托比较好。”
　　理解了他话中的意思后，程谨的脸色顿时羞得通红，小声道：“我、我没有那个意思……”
　　陆涛看着他，“所以你现在已经明白了吗？”
　　“明白什么？”
　　“我来找你，带你回去，不是想要跟你离婚，而是希望我们能继续伴侣的关系。”
　　男人语气平静，只是少了以往的淡漠，可是那种陈述一样的态度还是跟之前一样，让程谨找不到什么裂痕，也无法让他感到十足的欢喜。
　　就像他的行为，依然只是为了完成责任一样。
　　程谨捏着被套，犹豫了好一会儿，终于还是忍不住问道：“陆涛，你喜欢我吗？”
　　陆涛道：“喜欢。”
　　意料之外的回答让程谨错愕，尽管他并没有感受到对方的“喜欢”，可他知道，他的丈夫——极其受人欢迎的上将大人绝不会在这种回答上撒谎。程谨的脸色很快有点红，他小声道：“真的吗？我、我从没感受过……我一直以为你厌恶极了我……”
　　“并不冲突。”陆涛回答得直白，“你以前的行为处事，确实遭人厌恶。”
　　程谨有些伤心。
　　“但喜欢也是真的。”他似乎终于有了点破绽，回答的态度不再那么一板一眼，因为他说到这里的时候视线别开了，像是羞涩，“你的外表太具有迷惑性，当你第一次朝我走过来的时候，我以为看到了小天使。”
　　留言/送礼/评论



　　第96章 小天使
　　小天使？
　　程谨怀疑自己是不是幻听了，不然的话怎么会听到陆涛说这种话？
　　面前的这个男人，真的是他的正牌丈夫吗？
　　程谨惊讶到无可形容，好一会儿才结结巴巴地道：“可是、可是你一开始就嫌弃我，从来没有对我有过好脸色，那时候怎么可能是喜欢……”他再次回忆两个人最开始的相遇，自己对陆涛一见钟情，然后刻意接触几次，提出交往请求，被拒绝后才朝家里寻求帮助的，于是才有了后面的逼婚。
　　“有好感。”陆涛再次对上他的视线，刚刚的那抹羞涩仿佛是错觉，“我的性格是天生的，很难表达出好的情绪，一开始并不是有意针对你。”
　　程谨更乱了，“可我跟你表白，你都不答应……”
　　“恋爱没有过程的吗？”陆涛微微皱眉，“而且你那时候的方式，真的是表白吗？我只觉得你是在朝一件喜欢的东西下手而已，我于你来说，似乎跟你那些漂亮饰品并没有什么不一样。”
　　“我、我没有……”程谨回的有些心虚。
　　陆涛倒像是不太想纠结这个问题了，他抬起手腕看了看时间，问道：“要出去走走吗？”
　　“啊？是要出发了吗？”程谨不太明白。
　　“不是。”陆涛说得更清楚了一些，“带你出去逛逛。”
　　从丈夫口中说出这句话实在是让程谨震惊不已，不过他今日受到的惊吓已经够多了，现在的接受度已经比最开始要好很多。他觉得他像是被大奖给砸晕了，手握巨额财产，却仍旧有种不真实的感觉。
　　裹好了大衣出门，有了在地热星球生活的经历，程谨已经知道要怎么样御寒了，他还戴了自己手织的毛线帽子，看起来很可爱的样子。陆涛还是军装外面套着大衣，走在外面格外惹眼。
　　下了电梯后他们就沿着街道往外走，大雪已经停了，地面上留下白茫茫的一片，一脚能踩出一个印子来。走了一半路程后，程谨才意识到陆涛要带他去的地方，忍不住问道：“你要带我去水晶屋？”
　　陆涛瞥了他一眼，“不是想看吗？”
　　这种“贴心”让程谨稍稍有些不适应，他轻声问道：“你真的是……主人格吧？不是衍生人格？”
　　陆涛停下脚步看着他，语气平静，“只有我！”
　　这句话像是在重复告诉他衍生人格已经消失的事，程谨有些难受，陆涛察觉到了，微微皱眉，似乎想说点什么，又忍耐住了没有开口，只是脚步要比先前凌乱了一点。程谨注意到他这细微的差别，心中怪异，却有股不知名的感觉蔓延出来。
　　好像只有窥见陆涛跟平常不一样的情绪，他才能感受到对方口中的“喜欢”。
　　水晶屋近距离观看还是非常漂亮，而且非常巨大，简直像一个蜂巢，而里面的那些商店就像一个一个蜂窝。这里是冰晶星球最大的购物商城，几乎卖什么的都有，当然最多的还是卖衣服和装饰品的店。
　　程谨已经许久没有到这么明亮漂亮的地方购物过了，地热星球的中心市场比起这里来，简直就像个批发市场，但相对的，这里的物价比那边要贵上不少。
　　程谨有些不知道该往哪里逛起才好，而且他很怕身边这个男人会不耐烦，毕竟陆涛看起来就不像是能陪人逛街的样子。他几次从门口过而不进去之后，陆涛终于开了口：“没有想买的东西？”又道：“你出游了这么久，回去应该带一些礼物。”
　　程谨愣了愣，“出游？”
　　陆涛道：“不然要怎么跟别人解释？”
　　程谨连忙道：“就是、就是出游，那我也确实该给祖母和尤里卡带礼物，还有艾雪。”他这次终于敢踏入其中一家饰品店，挑起了礼物。
　　在选购了两套盘子和一座小型的冰晶星球手办之后，程谨原本打算用自己的余额付款，但还没等他抬起手腕，另一只手就已经伸了过来，在他之前扫过了扫描付款的机器，又顺手将服务员已经打包好的东西拎在了手里。
　　“你……”程谨又是愣了愣，却不知道该说什么。
　　太奇怪了，这个丈夫太奇怪了！简直跟以前的陆涛不是同一个人一样！
　　可是瞥到他的扑克脸，程谨又知道他们就是一个人，连人格都没有改变。
　　可现在怎么变得这么贴心了？难道……果然还是因为自己怀孕的缘故吧。
　　程谨想来想去，只想到这么一个合适的理由。
　　他们还去了这里比较有名的餐厅吃饭。从餐厅用餐的人数来看，程谨就能看出这里的经济确实不错，因为经济太差的地方，一般人的食物都是营养汤剂，极少的时候才能吃上一顿正常的食物，不像帝国星球，营养汤剂是最被嫌弃的东西，程谨从出生到现在都没有吃过多少。
　　坐定点了菜后，在等上菜的途中，程谨为了避免尴尬，随意翻了下放在桌上供客人消遣的报纸，等看到版面依然是兄长的照片后，之前担忧的事情又重新想了起来。他道：“彦七这么不遗余力地找我哥，真的是因为喜欢吗？”又喃喃道：“我到现在还不敢相信。”
　　“不知道。”陆涛倒了杯温水递给程谨。
　　程谨揉了揉额角，“我在地热星球从来没有看过这份报纸，所以并不知道这件事。”
　　这个问题似乎陆涛能为他解答，“地热星球是唯一一个不向全球发布这份报纸的星球，原因有三：一是经济差，需要节省不必要的开支，二是居住地间隔太远，有很多地方是无人区，三是交通太差。但你哥不是在跟中心政府谈合作？所以他肯定看过这份报纸。”
　　程谨有些云里雾里的，“所以地热星球上有这种报纸？”
　　陆涛并没有因为他的笨拙而生气，而是用了更简单的话来解释，“有，但是只送往政府机构，不会向平民发售。”
　　“那我哥都看过了，他、他没跟我说过啊……”
　　陆涛道：“说了有什么用处？”
　　程谨顿时泄了气，“确实没用，我什么忙都帮不上我哥，我到现在都不明白他们是怎么纠缠上的，会不会可能是因为我……”他纠结的时候菜已经送上来了，陆涛将干净的叉子放在他手里，淡淡地道：“先吃饭，别纠结，彦七暂时还找不到这里。”
　　程谨立即问道：“真的吗？他真的暂时还找不来这里？”
　　陆涛道：“据我所知，他努力的方向在南方，六号星球周围。”
　　“六号星球？”程谨咬了咬牙，“这个彦小七真狡猾！他根本就知道我们之前的目标是六号星球吧？不过他到底是怎么知道的呢？”没有人解答他这个问题，他又饿了，只能先吃饭。
　　大概是兄长的事冲淡了先前的气氛，程谨反倒自如了许多，只是时不时的依然会觉得新奇，他居然能跟丈夫在外面一起用餐，不是因为公事，也不是因为什么必须的原因，而像是普通伴侣一样，在逛街逛累了的时候找个店歇脚，顺便吃一顿饭。
　　程谨控制不住自己，他总是忍不住去看坐在对面的丈夫。陆涛用餐的动作跟以往没什么不同，非常优雅，非常有礼仪，而且完全不挑食，咀嚼的动作虽然不说是细嚼慢咽，但绝对一点也不粗鲁，显得极其完美。
　　疯狂心动过后，程谨想到一个问题，忍不住问道：“那你是怎么找到我的？”
　　这个问题他是第二次问，陆涛的回答依然跟之前一样，“找到了第六条折叠空间路线。”看程谨似乎还充满疑惑，又再多解释了一句，“到达的地方是地狱星球，然后经过追踪询问，查找到了你们行走的方向。”
　　程谨呆了呆，“就这么简单吗？然后就找到我了？”
　　听到他说“简单”，男人的动作顿了顿，很快若无其事地道：“对。”
　　“那么巧吗？我刚好从结婚登记处出来就碰到了你……”程谨还是有些怀疑。
　　陆涛将嘴巴里的食物吞咽干净，才道：“你的身份信息被我监控了，不论是查询还是登记，我都会收到信号，然后能通过信号定位准确的位置。”又道：“你们刚入地热星球是用纸质登记的，并未入库，不然的话，我该在三十五天之前找到了你。”
　　听到他报确切的天数，程谨总觉得有些微妙，心口也有些发热。
　　说出这样的话的陆涛，好像真的非常……在乎他一样。
　　陆涛又道：“地热星球的登记系统太落后了，回去后我会向上面给他们申请一套新的电子设备。他们的系统已经落后到即使查询，也无法留下痕迹的地步，因为他们查询的是已经过期的缓存数据库。但幸好结婚登记系统是有更新过的。”
　　程谨听到他的话，想到这些时日以来，陆涛定然是在工作之余花费了些时间来寻找自己的，顿时有些心虚，再次道：“对不起……是我太任性了，没有告诉你。我、我看到过新闻，我跟爸爸还有我哥的名字都在死亡名单上，所以我以为……”
　　“不在。”陆涛看着他，很严肃的样子，“那只是最开始放出来的错误名单，后来经过修正了，你们现在是被列为失踪人口。”
　　“啊……”程谨舔了舔嘴唇，“要不是有塔塔，我们说不定真的就……”
　　“不会。”似乎意识到他会说什么词，陆涛的语气更严肃了，他深深地看着程谨，道：“我会救你！”



　　第97章 没有婚外情
　　陆涛任意一句话就能让程谨心慌意乱，从第一眼见到他后直到现在，每一次朝他靠近，程谨依然觉得心悸。
　　显得先前的躲避好像是徒劳的一样。
　　用完餐后他们还逛了一会，这次是陆涛给他买东西。男人显然不擅长逛街，一进屋都是直接找好目标，干脆利落地拿下然后叫店长打包付费，连讨价还价的步骤都省过了。陆涛给他买的是一套海洋星球的手办，非常漂亮，而且还会散发着蓝色的光晕，要不是材料没有那么珍贵，想必也能卖上很高的价格。
　　程谨捧着的时候还稍稍有些惊讶，“你居然知道我喜欢蓝色？”
　　陆涛看了他一眼，并没有否认，只是问道：“那辆车，喜欢吗？”
　　程谨懵了一下，“哪辆？”很快他就反应过来了，“家里那辆冰蓝色的汽车，是你买给我的？”
　　“不然呢？”
　　程谨实在是觉得非常意外，这根本是他意想不到的事，虽然在费里拿给他暂时使用的时候，他就有幻想过这到底是不是买给自己的，又被自己给否决了，却没有想到，居然真的是给自己的。“你、你怎么会……”
　　“出行没有交通工具，不方便。”
　　冷淡又简单的解释稍稍熄灭了一点程谨心里的激动，他抿了抿嘴唇，小声道：“我还以为……”
　　“以为什么？”
　　见到男人停下脚步一副要听他说话的样子，程谨羞了一下，本能地摇摇头，但在对方视线的询问下，还是道：“以为你是送给别人的。”
　　陆涛微微皱了皱眉，道：“行贿是有违背律法的，我不会做那样的事。”
　　程谨大窘，“我没以为你要行贿，你、你是最正直不过的人，怎么会做那样的事。”
　　陆涛显然有些惊异，“那你觉得我还能送给谁？”
　　程谨不好意思再回答，小声道：“我们回去吧。”
　　他们这次回去不是走路，而是坐着在冰晶星球很有特色的长毛马车。长毛马是寒冷星球上特有的动物，外形跟普通的马并没有多大的区别，只是毛发很厚，也非常保暖，而且要比其他气候地区的马匹要高不少，足以跋涉雪地。它们拉行的马车也不全部都是用它们自身的体力，马车内部也装有动力能源，坐上去后又平稳又舒适，有了挡风遮雪的篷子，也不会觉得寒冷。
　　“这马儿好漂亮。”程谨上车之前忍不住揉了揉马的毛发，陆涛多看了他一眼，突然问道：“需要合照吗？”
　　“啊？”程谨不明所以，顺着他的目光看去，才发现不少人在坐上车之前会跟马儿一起拍合照，不过几乎都是女生居多。程谨脸色红了一下，心跳也止不住地加速，他道：“好、好啊。”
　　以拘谨的动作站在马儿身边，程谨的个头还比马要矮上一点，在对着陆涛的光屏镜头时，程谨觉得这种感觉非常奇妙。
　　陆涛会给他拍照，这简直是以前想都不敢想的事。
　　就是，如果是合照的话……就更好了。
　　坐在马车上的时候程谨的通讯器震了一下，打开才发现是对方将照片传送给他了。程谨点开大图，合照拍得非常好看，无论是他可爱的脸蛋还是长毛马的英俊都拍了出来。程谨欣赏了一会才道：“如果地热星球也有这种长毛马就好了，那样的话大家出行就会更方便一点。”
　　陆涛道：“以前是有的，八十年前。”
　　程谨有些疑惑，“那为什么现在没有？”
　　“也还有，只是数量稀少，并且专门规划了保护区，所以你没见到也不稀奇。”陆涛给他解释，“以前数量很多，甚至比二十六号星球的数量还要多，但后来被猎杀到濒临绝种。”
　　“猎杀？”程谨浑身一寒，“为什么要猎杀？是为了吃肉吗？”
　　陆涛道：“最主要是为了它们的皮毛。”他的眼神落在面前行走的长毛马上，“它们的皮毛很暖和，长毛马能在零下三十度的天气里安然存活，全赖它们身上的皮毛能保暖。寒冷地区的某些人类起了坏心，就开始猎杀长毛马，将肉弃掉，只割下完整的皮毛，再炮制一番，就能卖出高价。”
　　程谨面色发白，“这、这也太残忍了。后来呢？”
　　陆涛道：“这件事被揭露，上面派了人来调查，抓了许多犯罪者投入地狱星球，再规划了保护区。而因为过程并不顺利，所以当时还出动了军队，也因为这个原因，二十九号星球被默认放置了。”
　　“为什么？”程谨不太明白，“放置是什么意思？”
　　“不再提供大批量经济跟物质的援助，原本打算规划的旅游路线从那里绕行，基础建设也被搁置。”陆涛解释得更明白了一点，“就是被放弃了。”
　　程谨这才多少有些明白，为什么二十六号和二十九号两个星球的距离相隔不算远，而经济发展却截然不同的原因了。程谨揉了揉脸蛋，道：“我接触过那里的人，都还挺好的啊，如果是被牵连的话，也太无辜了。”
　　陆涛对此不置可否，只是道：“已经搁置了八十年，恰好到了该放开的时候，你兄长选择留在那里发展事业，时机找的不错。”
　　程谨更惊讶了，“你连这个都知道了？”又咕哝道：“费里到底为你探查了多少信息啊。”
　　陆涛没有回答他的问题，道：“前提是他暂时能不被彦七找到的话。”
　　提到彦七，程谨就觉得头疼，他问道：“你能联系上我哥吗？我、我还是有很多话想问他。”
　　“回去帮你联系。”陆涛打开光屏，在隐藏的光屏内找到费里的联络窗口，敲下几个字发送了过去。
　　长毛马安安稳稳地将他们送回了酒店，他们是坐电梯上去的，电梯时不时地停下来打开，宽大的空间里一直都有其他人的存在，所以程谨不好说些什么。等到了他们住的那一层，两个人下了电梯，陆涛用房卡刷开了房间的门，在关门的时候，他突然道：“我并没有任何婚外情的存在。”
　　他突如其来的一句话，让程谨一时半会都理解不了他为什么这样说。陆涛又道：“那辆车就是为你订的，没有别人。”
　　意外的直白言语让程谨羞红了脸，这才明白陆涛是反应过来他之前的疑问所以作出了回答。程谨脸红心跳不止，扭捏了好一会儿，才道：“我现在知道啦……”
　　心跳乱了好一阵才平复下来，程谨为了防止自己多想，便努力转移话题，“现在可以跟我哥联系了吗？”
　　“再等十分钟。”陆涛道，“费里还在返程的路上。”
　　程谨有些羞愧，“原来他已经离开地热星球了？现在还要他返程回去，真是太麻烦他了。”
　　“不麻烦。”陆涛看了他一眼，“你先坐一会。”
　　屋子里唯一一张单人沙发被陆涛坐了，程谨就只能坐在床上。他很少跟陆涛单独相处，心里还是有些不太习惯，又不能做手工来打发时间，于是只能打开光屏。
　　光屏又称为人类的智脑，是一项包罗万象的发明，上面几乎什么娱乐活动都有，在好长一段时间里，都有很多人沉迷在光屏的虚拟世界里面，这类人被称为“网迷”。程谨没有称为网迷，着实还算是兄长的功劳，因为程旭在他的光屏里锁了很多权限，导致许多不适合年轻人使用的软件他都无法接触，而游戏方面，不知道是不是因为他太笨，一直只有被虐的份，程谨又不是受虐狂，所以虐着虐着就干脆不玩了。
　　可以说他以前除了性格太差又太能花钱购物之外，其实也没有更多的陋习了。
　　点开通讯录，程谨发现有尤里卡联系自己的记录，居然还有很多次，特别是某一个时期，几乎每天都有发信息过来，一副以为他出事了所以伤心欲绝的样子，那些文字看得程谨鼻子也忍不住一酸。
　　除了尤里卡之外，倒没有别人联系他了。
　　不过想想也是，他也没有别的更好的朋友了。
　　程谨关掉光屏，忍不住偷偷去看陆涛。对方似乎又在处理事务，整个人坐得笔直，一副很专心的样子。程谨犹豫了一下，还是开了口：“陆涛。”
　　英俊的男人几乎立刻就将视线落在他的脸上，问道：“什么事？”
　　程谨道：“你就没有怀疑过我真的死掉了吗？就、就跟新闻里播报的一样，为了藏起来而不小心掉入了折叠空间里然后彻底消失了。你没怀疑过吗？”
　　“没有。”陆涛回答得干脆利落。
　　程谨觉得惊讶，“为什么？”
　　陆涛道：“你胆子小，没有信任的人引导，不敢乱动。程旭是个稳妥的人，不是有把握的话，也绝不会乱动。因为他知道，在那种情况下，想要保全性命，最好的做法就是不要妄动，听对方的命令，然后等待救援。所以你们要离开，也一定是在有靠谱的人的帮助之下。你跟塔塔接触过，当然会信任他，而程旭光是听到他是‘嵌合体’，大概就决定博上一博了。”
　　程谨见他分析得有理有据，不得不信服。
　　过了片刻后，陆涛道：“可以跟你哥联系了。”
　　留言/送礼/评论



　　第98章 值得对你好
　　要向兄长询问他和彦七之间的事，对程谨来说多少有点难以启齿，他知道兄长也是一样的，不然的话就没必要瞒着他了。他突然有点庆幸地热星球的信号不太好，只能接通语音通话，不用看到兄长的脸。
　　信号接通后，兄长并没有着急问他人身安全的事，反而道：“你回去了也好，这里太过寒冷，终究不太适合你，而且你肚子里还有了宝宝，跟陆涛回家是最好的选择。”
　　程谨小心翼翼地瞥了陆涛一眼，才道：“那哥你呢？你、你不打算回来了吗？”
　　“暂时不打算了，我要在这里发展。爸爸这边你不用挂心，我会照顾好他，你安心回去养胎。”兄长的声音和语气还是一贯的安全可靠，程谨压根儿无法想象，他和彦七两个人是怎么走在一起的。
　　兄长根本就不会生孩子啊！
　　再三纠结后，程谨还是问道：“如果彦小七找过去了怎么办？他、他好疯啊，他居然在全世界最大发行的报纸上登寻人启事！哥，你看到了吧？”
　　“看到了。”
　　“那、那没引起别人怀疑么？”
　　程旭道：“中心市政府能收到的只有独一份，收发室的工作人员是我现在的合作伙伴，他不会出卖我。”他顿了顿，又道：“反倒是你，回去之后，我希望你不要告知旁人我的行踪。”
　　程谨道：“他应该能追踪的吧……但是我肯定不会告诉别人的！谁我都不会说！”
　　“他不是军方的人，没有权利追踪上将的行程痕迹。陆涛，能帮我遮掩一下吗？”
　　程谨立即求助一般看着丈夫，陆涛道：“好。”程谨顿时松了口气。
　　这边有陆涛在场，那边有费里在场，程谨也不好询问兄长他跟彦七到底是怎么开始的，不过不消问，他也知道肯定是源于彦七的强迫，毕竟兄长可是超级温柔的人，以前谈的恋爱都是女性，又怎么可能主动跟彦七搅合在一起？
　　聊了几句后，程谨再拜托费里回程时将自己的东西带过来，然后才切断了通讯。
　　把通讯器还给陆涛，程谨满脸还是担忧，他道：“我们回去后，彦七真的没法查找我们的行程吗？他不是军部的人，可他哥是，要真查起来还是很容易的吧？”
　　陆涛慢慢将通讯器扣回在手腕上，闻言道：“我们可以扰乱视线。”
　　“嗯？”
　　“多去几个星球。”他似乎早就拟定好了这个方法，还将光屏打开来，画面一切，面前就出现了整个星系的分布图。程谨以前的地理学得一塌糊涂，最低的时候还考过十三分，自然对地理没什么概念。他凑了过来，弯着腰对着光屏细看，正想看清楚的时候，一只手揽上他的腰，将他轻轻一拉再一按，程谨就坐到了一个偏软的位置。
　　程谨目瞪口呆地回头，吃惊地盯着丈夫。
　　陆涛居然让他坐在了自己的腿上！
　　这这这这也太暧昧了吧？
　　跟“二号陆涛”做过不知道多少次的事，跟现在的丈夫做就觉得怪异且惶恐，程谨甚至怀疑这是不是自己不要脸主动的，他正想站起来，陆涛的声音在他耳边响起，“想去哪里？”
　　他的手指放在光屏上，移动放大，屏幕里就只呈现出六七个星球的分布图，上面还有名称显示。程谨马上被转移了注意力，虽然还是觉得屁股下面很热很烫，身体也僵到不敢乱动，但视线还是落在了屏幕上。他很快看到了地热星球的名字，欢喜道：“二十九号星球在这里！我们、我们现在在这里，还有地狱星球我也去过了。”
　　“嗯，然后呢？想去哪里？”陆涛语气中居然带了点休闲的意味。
　　分布图是3D形状的，能显示出面积大小人口分布以及气候等等，陆涛大概用的是旅游地图，所以上面还将标志性的地名都标注了，像冰晶星球，最大的标志就属于水晶屋。
　　旁边还坐落着好几个星球，因为都是北方星系，所以能看得出气候都偏寒冷。程谨为了兄长，其实想多去几个星球，可他有些迟疑，“你有那么多时间吗？不需要工作吗？”
　　陆涛道：“有假期。”
　　“又有假期？”程谨有些疑惑，却不敢回头看了，“你上次的假期就差不多用完了吧？”
　　“有新的假期。”陆涛道，“所以不用担心时间。”他的语气又低沉了一分，“想要去哪里我都陪你。”
　　这句话实在非常像情话，程谨浑身一颤，心口“噗通”“噗通”直跳，他突然意识到，自己好像一点也不了解陆涛。
　　他以为的丈夫，是一个冷漠的人，对谁的态度都很淡漠，面无表情，铁面无私，没有什么情趣，更不知道什么叫温柔，而且总是冷言冷语，能不开口就尽量不开口。可现在接触下来，他才觉得他有可能是错误的。
　　这个男人……其实非常直接啊！
　　必要的事根本不会忍着不说，而且还会跟他说得很明白，“不想离婚”“真心”“喜欢”这些词汇，全部都说出来了，觉得他不好的地方会直接指出来，好的地方也会夸赞，根本不是他想的那种性格！
　　程谨因为想通了这点而感到浑身发热，却终究还是有点犹豫，他试探般地问道：“你这么依着我，是因为我怀孕了吗？”
　　背后的人没有回答，程谨鼓足勇气回头去看他，等对上他的视线后，又下意识缩了缩脖子。陆涛道：“不是。”
　　“现在的你，值得我对你好。”
　　程谨脸颊瞬间红透了，他含羞带臊地盯着对方，突然道：“关灯。”
　　声控灯在瞬间关闭，屋子里黑了下来，黑到仅仅只能看清楚对方的轮廓。程谨抖着手去搂男人的脖子，一点一点将手臂绕在他脖子后面，感受到对方并没有推拒之后，才大着胆子将自己的嘴唇贴了上去。
　　主动亲吻正牌丈夫这种事，上一次做还是好几年前。程谨从家里破产之后，就无暇再顾及跟丈夫修复关系了，或者是那时候他觉得自己手上什么筹码也没有了，更难得到丈夫的欢心，又担心对方会随时提出离婚，所以在相处时越发自卑怯弱，一点也不敢违逆对方，连性爱时也不再敢要求换姿势，更遑论主动去亲对方。
　　而这一次，他终于鼓起了勇气。
　　凑过去的嘴唇带着细微的颤抖，在感受到没有被对方推开后，才敢有更进一步的动作。程谨主动探出舌头去舔对方的唇线，来回舔弄了好几下，陆涛就主动张开嘴唇含吮住了他。
　　略带些生涩的唇舌交缠却让程谨浑身颤粟不止，眼眶也变得湿润，不一会儿后就有泪水往下滚落，滑落进贴合的双唇里，泛起苦涩的味道。
　　陆涛察觉后，扣住他的后脑勺，加深了这个吻。
　　炙热的温度像是要将彼此融化，程谨抱紧了对方，拼命仰着头，像是要将所有的爱恋都融于这个吻中一样，直到快喘不过气来，才分离开来。
　　谁也没有让灯打开，而是静静抱在一起。程谨的情绪从激动到委屈，再到平静下来，花了足足有七八分钟。他靠在男人的胸口，听着他平稳的心跳，忍不住道：“我其实很早就改好了，你却现在才能接受我。”
　　“一年前。”陆涛道，“一年前就接受了。”
　　程谨回忆了一下一年前到底发生了什么，顿时更委屈了，“哪里有？那时候你连回都不怎么回来……”
　　“太忙，布防在最关键的时刻，我走不开。”陆涛简单解释了一下。
　　程谨到底还是不习惯跟他撒娇或者控诉，对他来讲，亲密度能到这个份上已经非常好了。而且两个人刚刚还接吻了！还是舌吻！
　　回味了一下刚才的感受，程谨突然起了那么一点坏心思，“你的吻技……没有他好。”话一说出口他就后悔了，陆涛会生气吧？一定会生气吧？他好像非常在意这个！
　　可程谨实在非常想感受他这份在意，仿佛只有这样，他对陆涛所说的“喜欢”才会有那么一点真实感。
　　陆涛沉默了几秒钟，才用冷淡的口吻道：“是吗？”他在黑暗中捏住程谨的下巴，低声道：“那就多陪我练习一下。”
　　嘴唇再次被封住，程谨微张的嘴唇很快迎来对方舌头的入侵。明明是同一具身体，可是接吻的方式却并不一样，一个激烈技巧好，一个笨拙中有条理，给程谨带来的感受也不一样。
　　跟正牌丈夫接吻，会更让他悸动。
　　毕竟在他看来，第二人格是“二分之一丈夫”，但面前这个才是真正的丈夫。他一直追求的，也是正牌丈夫对他的爱。
　　而现在能让他抓住到一点真感情，又怎么不让他心悸？
　　欲望很快被点燃，程谨扭着屁股想往丈夫身上蹭，又想用手去摸下身，但还没将裤子解开，就被陆涛抓住了手。陆涛在罅隙里低声道：“发泄多了对身体不好。”
　　程谨躲开他的嘴唇，委屈道：“我明明很久没有发泄了。”他又去摸男人的下身，摸到硬鼓鼓的一片后，又愉悦了起来，“你也硬了啊。”他贴得更近了一点，“要不要做？慢一点，小心一点，应该没事。”
　　他感觉到陆涛的呼吸乱了一下，便决定要自作主张给他纾解，手掌胡乱蹭了过去，刚要解开对方的拉链，就再次被捉住了手。
　　陆涛的语气中带着警告的意味：“现在还不行。”
　　程谨愣了愣，浑身的欲望像被一盆冷水浇下，瞬间冷却了一大半。



　　第99章 同行
　　星球旅行的计划是由陆涛来制定的，他的计划路线安排得非常杂乱，走上一圈的话，几乎要将整个北方系星球走遍了，想要从他的踪迹上查询找到程谨的地方，看起来就非常困难。
　　但他安排的旅行并不劳累，毕竟要去的景点不多，几乎都只去标志性的建筑逛一逛，出发时间晚，到的时间早，入住的必然是最舒适的酒店，吃的也是最有特色的饭菜，小型军用飞船停靠起飞都非常便捷，不需要程谨花费更多的体力。
　　可以说，这是一趟非常轻松的旅程。
　　程谨明白陆涛这是在照顾自己的身体，而一起的旅程能让他感受到对方的周到和体贴，那是跟“二号陆涛”完全不一样的地方，让他心怀忐忑的同时，又有点别扭。
　　原因是大半个月下来，他们并没有发生任何性爱。
　　接吻会有，拥抱会有，偶尔陆涛还会主动牵他的手，甚至还会替他发泄一次，但唯独没有真正的性爱。
　　开始程谨也以为陆涛是因为担心他的身体的关系，可他们在二十一号星球上有检查过身体，医生都说他现在已经适合不那么激烈的房事了，可是当天晚上，陆涛还是没有碰他。
　　程谨想不通原因，若说是因为自己没有魅力的话，可明明对方也会硬啊。
　　所以难道他是在撒谎？他根本没有真正接受自己，只是为了孩子才在做戏，但又实在过不了心理这关，所以不碰自己？
　　程谨控制不住的患得患失，甚至有些害怕这些时日以来的亲近只是做的一场梦，梦醒了之后又变得一无所有。他也很想问陆涛为什么不跟自己做，他也知道只要问了对方肯定会回答，可是就是……问不出口。
　　直接问这种事，弄得自己好像很饥渴一样。
　　虽然他心里确实很渴望。
　　再一次入住一家酒店，这里是二十号星球，也是北方系最大的一颗星球，光是人口就有超过一亿以上，面积也是地热星球的两倍，气候已经温暖了许多，至少能见到阳光。这个星球是他们旅程中的最后一站，等过了这里之后，他们就要直接飞回帝国星球。
　　他们到的时候是夜晚，这里的夜生活似乎特别丰富，程谨还从没在哪个城市看到有那么多的灯火，五彩斑斓地，照得天空都是一片明亮。而街道两边来往的都是人，还开着特别多的饮食店，食品种类繁多，有许多程谨见都没有见过的烹饪方式。程谨从街边走过的时候就闻到一股奇异的香味，他忍不住朝来源处看去，才看到原来不远处是一家烧烤摊，而香味就是从那里传出来的。
　　帝国星球没有烧烤，程谨也没有在其他地方看见过，“烧烤”这个名称还是他来了这里后才知道的。细细一根竹签子，上面插着各种食物，然后放在炭火上面烤，再撒上各种调味料，香味蔓延开来，让人食指大动。特别是烤肉类的时候，烤得滋滋冒油，看着就觉得会很美味。
　　程谨也不知道吞了多少次口水，几次想去尝尝，但陆涛不准他吃。
　　理由是：对身体不好。
　　等着开房的时候，程谨还在回响着那种香味，眼神也时不时往外看。陆涛显然注意到他的举动，但并不为所动，等拿到了房卡，道：“如果你饿了，我带你去吃别的。这里是美食星球，还有比烧烤更好吃的食物。”
　　程谨眼睛顿时亮了，“真的？”
　　陆涛看到他亮晶晶的眼眸，嘴角忍不住浅浅地弯了弯，但很快收住了，“真的。”
　　放下行李后，程谨迫不及待地要他带自己出门，一边道：“原来这里叫美食星球啊，我都不知道。”
　　“官方名称不是这个，你不知道也很正常，这是民众自己叫出来的。真正的美食星球在东方星系，那里的海鲜非常出名，但因为价格昂贵，一般人消费不起，那里也不屑于做平民的生意，所以一般帝国星球的富人旅游消费都会往那里去，很少会选择这边。”
　　程谨道：“三号星球是吗？那个我知道，我曾经还求我哥带我去玩，可他没答应，说那里很乱。”
　　“不乱。”陆涛语气平淡，“三号星系的犯罪率是全世界第二低的，仅排在帝国星球之后。”
　　“啊？那为什么我哥不带我去？”程谨无比疑惑。
　　陆涛瞥了他一眼，道：“怕你学坏吧。同那里的A级美食威名远扬的同时，那里还有全世界最大的赌场以及夜场。”
　　“哦……”程谨忍不住看他，“你这么清楚，是不是……去过？”
　　陆涛道：“只是去执行过任务，并未参与其他。”
　　听到这句话，程谨心里松了口气，脸上又重复露出笑容来。这里的气温在十二摄氏度左右，比起南方系的星球来说，算是很冷了，可是比起极北的星系来说，说是温暖如春也不为过。不知道是什么原因，街上穿什么季节衣服的都有，程谨看到有羽绒服、毛衣、长袖T恤，甚至还有些人只穿着短袖，真叫人错愕不已。
　　整条街道热闹至极，到处都是吆喝叫卖的声音，地面却还保持着干净整洁，并没有乱扔垃圾的迹象。陆涛很快带他进了一家店里，坐定后，程谨注意到桌面上有纸质菜单，拿起来看了看，顿时眼睛一亮，“这里有火锅！”他吸了吸口水，“想吃辣椒。”
　　“不行。”陆涛将菜单从他手上轻轻拿了过来，道：“试试菌汤火锅吧，也是这里的特色。”
　　程谨只得点点头。
　　倒不是他不爱吃菌类，而是这段时间跟陆涛一起用餐的时候，对方都不许他碰辣味的菜品，所以他忍不住馋了。
　　锅底很快送了上来，陆涛点的菜类也都是营养丰富的，其中不乏有程谨爱吃的。程谨吃了几筷子，鼻子又被烧烤的香味给吸引住了，忍不住小声乞求道：“陆涛，我可不可以吃一串烧烤？就一串？”
　　陆涛先往他肚子的方向看了一眼，再对上他的视线，“你觉得你现在适合吃重口味的东西吗？”
　　程谨咬了咬嘴唇，露出有点委屈的表情，正打算要放弃，陆涛却站起身来，道：“只许吃一串，我去给你买。”
　　程谨顿时欢喜起来。
　　火锅店里是没有卖烧烤的，陆涛往外面走去了。程谨看着他拉开玻璃门，走向了马路对面，心里又觉得雀跃。
　　看来陆涛不跟他做爱真的是为了他的身体好嘛，根本不是什么伪装。
　　程谨欢快地喝了一口汤，突然有个人走到他身边，压低了声音问道：“客人，请问需不需要片子？我这里有最新出的成人影片哦，男女、男男的都有。”
　　对方看起来才十七八岁，戴着一顶鸭舌帽，一副很机灵的样子，而他还挎着一个鼓鼓囊囊的黑色的包。
　　程谨受了一点惊吓，有些怀疑人生，“你在这里……卖成人影片？”
　　“食色性也，又说饱暖思淫欲，我看客人跟您的伴侣感情很好的样子，晚上难道不需要点东西来增进一下夫妻情趣吗？”对方挤眉弄眼地笑道，又道：“很便宜的哦！我们还可以用余额支付，五十余额一张片子。”
　　程谨往窗外看了看，注意到陆涛还在排队，这才放下心来，也压低了声音问道：“片子是什么？那种东西，不是用光屏就可以看了吗？”
　　“嘿，看您就是从帝国星球来的吧？我们这里可不是人人都有那么先进的东西。”他说着从包里掏出一张光碟出来，“这就是片子，就咱们的酒店里头，都有机器可以播放，实体大屏的享受，哪里是光屏能比拟的。”
　　光碟上面贴着彩色的画，程谨一看就觉得脸红心跳，心里却有几分意愿了，只是有些发愁，“要是他不愿意……”
　　“客人这么好看，您的伴侣怎么会不愿意？不然您先给他灌两杯酒，再将这片子一放，保管手到擒来。”
　　程谨最终还是买下了一张影片，他太过害羞，连内容简介都没怎么看就付了款，然后将半个巴掌大小的光碟藏在自己的大衣口袋里，又叫服务员上了一瓶酒。
　　等陆涛拿着一串烧烤回来的时候，程谨恰好给他倒了一杯白酒。
　　陆涛看了一眼那杯酒，又注意到伴侣泛红的耳根，问道：“怎么回事？”
　　程谨掩饰性地摇头，小声道：“就觉得这种氛围，喝点酒比较合适。”
　　“你不能喝。”
　　“我不喝，我当然不喝，我用白水代替。”程谨将那串烧烤接了过来，用力闻了闻，“好香啊，是什么肉？”
　　“牛肉。”
　　程谨急急忙忙地咬了一口，还冒着热气的烤串吃进嘴巴里，满嘴都是香味，他连声道：“好吃，这也太好吃了！”又故作平常地道：“你暂时不用执行什么任务，明天也不着急赶路，喝一点吧？不碍事的。”
　　陆涛盯着那杯酒，看了几秒钟后才端了起来，一口喝了个干净。他仰起头的时候，程谨看到了他的喉结，也看到了喉结的滚动，顿时觉得心痒难耐，恍惚间，也像回到了初见的时候。那时候陆涛是仰头在喝水，也是喉结滚动，他看了，就移不开眼了。
　　视线怔忡，陆涛却已经放下了酒杯，淡淡地道：“只喝这一杯，不许再劝了。”
　　看到他这副样子，程谨哪里还敢再劝酒，连忙摇头，乖乖地吃自己的肉串。他很仔细地将烤串啃干净，甚至恨不得再将竹签子舔一遍，这才依依不舍地将它放下。他扯了纸巾擦了擦嘴角的油渍，突然发现有点不对劲。
　　坐在他对面的陆涛正在用手撑着额头……睡觉？
　　程谨愣了愣，还以为自己是看错了，他忍不住伸手朝陆涛面前挥了挥。丈夫很快有了反应，几乎是立刻正襟危坐，然后看着他，道：“什么事？”
　　太过关注对方，程谨那并不敏锐的观察力在这种时候才发挥了一点作用，他迟疑了一会，才小心翼翼地问道：“你是不是……喝醉了？”
　　【作家想说的话：】
　　再过几章正文就可以完结啦（＊︿▽︿＊）



　　第100章 叫老公
　　从小到大程谨别的不行，酒量是还不错的，这倒不是刻意练出来的，而是他们程家人天生好像就对酒精敏感度没那么高，不容易喝醉。不过程谨并不喜欢喝酒，任何美酒在他口中都嫌味道奇特，很少去碰。但因为参加的宴会多了，所以多少能分辨出喝醉与清醒的区别。
　　即便陆涛立即否认了他的话，程谨也觉得有点不对劲。
　　他不知道陆涛的酒量，以前压根儿就没在一起喝过，他甚至没亲眼看过陆涛喝酒，只偶尔有那么一两次从他身上闻到过酒味。而跟“二号陆涛”在一起也只尝过一些果酒而已，那会也没看出对方酒量差啊。
　　难不成……这里卖的不是酒，是迷魂药吗？
　　程谨狐疑地将瓶子提了起来，刚要细看，陆涛开了口：“不喝了。”
　　程谨连忙将杯子放下，干笑道：“不喝了，不喝了，你喝点汤。”
　　“嗯……”
　　这声长音也让程谨觉得奇妙，毕竟陆涛平常说话是个利落的人，绝不会夹带这样的语气。
　　所以这个人……真的有可能是醉了吧？
　　结完账出门，程谨忍住了想去搀扶陆涛的欲望，岂知对方却突然停下了脚步，朝他伸出了手。程谨愣了愣，过了好一会儿才试探般将自己的手递了过去，然后被一把握住了。
　　一直是在被对方推开，主动牵住却是头一次，程谨不说热泪盈眶，但也绝对心慌意乱。他被对方牵着回了酒店，在电梯里按楼层的时候，陆涛似乎有些迟疑，程谨小心翼翼地觑他，然后伸出另一只手按下了电梯层号。陆涛看了他一眼，慢慢收回目光，又是一副站军姿的样子，除了依然牵着他的手除外。
　　而下了电梯，陆涛又明显有些迷糊了，分不清哪一间才是他们订的房。眼见他就要带着自己走过了，程谨只得道：“是这里。”又忍不住问道：“你是不是真的喝醉了？”
　　“没有。”陆涛开门的动作还是很利索，只是进屋后显然有些迷茫，像是摸不清楚现状。程谨忍不住一乐，有些不舍得地松开他的手，道：“我先去洗澡。”
　　“好。”
　　酒店里的伴侣房间都会配备一次性的清洁器，程谨进入浴室里之后，好好给自己清理了一遍，从头到脚都清洗干净了，这才穿上浴袍走了出来。
　　上将大人坐在沙发上，后背依然挺得笔直，只是什么都没有做，一双手很规整地放在膝头，一副随时要等待上司召见的样子。他听到声响才偏过头来，目光落在程谨刻意扯开一点的胸前，眼眸暗了暗，但并没有说什么。
　　其实程谨是想裸体出来的，可到底没好意思，而且也觉得自己现在的身材并不好，所以才套上了浴袍，却也忍不住将衣领分开了一些，露出精致的锁骨与莹白如玉的肌肤。他的头发也没有完全擦干，一张脸干干净净的，嘴唇又红，整个人看起来非常诱人。
　　像一块烤得喷香松软的糕点，给人一种入口即化的感觉。
　　见对方没有任何动作，只是用眼睛直勾勾地盯着，程谨呼吸乱了一下，小声道：“你要不要……也洗个澡？”
　　过了许久，陆涛才点了点头，“好。”
　　看到他进入浴室之后，程谨才松了口气，然后连忙去翻自己的外套口袋。
　　房间里果然有电视机，还有卖片的人说的那个小机器，他将光碟拿了出来，研究了一会儿才知道怎么放进那个小机器里，又研究了一会儿才会打开屏幕。
　　当电视发出响声的那一刻，程谨吓了一跳。不知道是不是因为头一个入住的人将电视声音开得极大，所以现在的声音也非常响。程谨吓到双脚一软，本能地去调声音，可是找来找去都找不到该点哪里，正不知所措的时候，一个人影捡起放在茶几上的一个小遥控器，连续按了好几下，音量便小了下来。
　　程谨愣愣地看了过去，当看到陆涛站在面前时，顿时羞红了脸。
　　怎么办！被对方发现了！
　　程谨羞到面红耳赤的时候才想起来，他买这片就是想跟丈夫一起欣赏的。而且他们是合法的伴侣，一起看个黄片怎么了？
　　“喜欢看动画片？”
　　头顶有声音响起，程谨愣了一下，刚想点头，很快又察觉出不对劲。
　　什么动画片？他买的不是成人影片？
　　程谨扭头往电视屏幕上看去，这才发现——还真是动画片，而且是比较经典的动画，他小时候还看过呢。可是明明封面那么色情，里面怎么会是这种内容？
　　意识到自己可能上当受骗后，程谨有些泄气，呐呐道：“啊，喜欢。”
　　察觉到有人在他身边坐下来的时候，程谨还有些疑惑，偏头就看到了丈夫。屋子里的灯光偏暗，光线明明灭灭地照在陆涛的脸上，放大了他的英俊，又让程谨浑身热了起来，不过他很快意识到对方可能并没有洗澡，因为他连衣服都没有换。
　　程谨咽了口口水，才问道：“你没有洗吗？”
　　“嗯。”
　　程谨有些不明所以，他知道陆涛并不是邋遢的人，反而相当爱干净。不过也没有哪条律法规定人每天一定要洗澡，而且他们出行的地方又不脏，陆涛就算不洗也没什么。可有时候洗澡并不代表着单纯的洗澡，而像是发出了一个信号，一个说等下要干点什么的信号。
　　看来今天晚上又要泡汤了。
　　说不失望是假的，程谨轻轻叹了口气，无聊地转过头，正想将电视关掉，大屏上的画面却一闪，很快变了样。
　　不再是幼儿纯真的声音和卡通动画可爱的形象，而是一片肉色。屏幕里的两个男人都脱光了，一个高大健壮，一个精致小巧，正在进行活塞运动。
　　镜头赤裸地拍摄两个人做爱的画面，几乎要溢出屏幕的液体让程谨很快羞红了脸，而当听到“肏我的生殖腔”这种淫乱言语时，羞到恨不得立即捂住耳朵。他过了好几秒钟才反应过来，急急忙忙要去关掉电视，却在中途被人捉住了手腕。
　　“别动，让我看看。”
　　低沉醉人的声音在耳边响起，程谨觉得浑身都酥了，微微颤抖的身躯不敢再动，再坐回来的时候，位置不知道为什么就变成了男人的怀里。程谨羞到极点，小声辩解道：“我我我没想到是这种内容，肯定是酒店提供的吧，也太太大胆了，居然在动画片里夹杂着这种内容……”
　　陆涛道：“撒谎。”
　　并不严厉的语气让程谨心跳漏了一拍，恨不得找个地缝钻进去，他羞耻地道：“……我不是故意的。”
　　一开始就放的黄片，或者一直是动画片，也总比这种动画片放了一半改成放黄片的好啊！而且还是这样激烈的剧情，连个前戏都没有！
　　程谨羞到浑身发烫，几乎不敢直视电视屏幕。但他却能感受到陆涛看得很认真，因为他能分辨出来，对方的呼吸好像稍稍有点乱了。
　　一注意到他的呼吸，程谨的心跳速度就在加快，而且身体变得越来越热，后面难以言喻的地方更是自动分泌出一点液体来。他虽然羞耻，却也渐渐忍不住被屏幕上的内容给吸引，等再次清晰地看到性交细节时，胯下的肉棒几乎立刻就硬了，呼吸也乱了起来。
　　不知道是哪个公司拍摄的色情影片，从清晰度来看应该是盗版，但是镜头却着实很厉害，竟将一部GV片拍摄出了美感，也能给人极大的视觉刺激。两个男演员的身材都不错，是时下最受欢迎的那种，1号高大威猛，满满的八块腹肌垒在身上，性器又粗又长。而0号娇小白嫩，五官精致，满头的卷发凸显了他的可爱，身材纤细，但偏偏屁股上的肉又多又挺翘，而且连肛穴都是粉粉嫩嫩的。
　　0号还很会叫床，男人一插入就软绵绵地叫着“老公”，又索吻又要抱抱，不像是演出来的，而像是情侣间的自拍视频一样。
　　程谨越看越觉得受不住，快要裸露出来的乳尖都硬了起来，贴在地毯上的两条腿也在微微蹭着，还被陆涛抓着的手腕还觉得烫得厉害。
　　想要，非常想要。
　　程谨克制不住自己的欲望，要是之前跟第二人格时的陆涛相处时，他大概早就忍不住求老公碰他，可是现在却有些放不开。他咬了咬嘴唇，正想用另一只手偷偷摸一摸自己的肉棒，陆涛却先一步将手滑入他的浴袍里，往他的下身探去。
　　坚守的身躯终于按捺不住往后倒，几乎是完美地嵌入男人的怀里，程谨抬起头，便能看到丈夫优美的下颌线以及诱人的喉结，他忍不住小声道：“老公……”
　　陆涛的动作顿了顿，很快对上他的视线，加重了语气，“我是陆涛。”
　　程谨就不敢乱动了，他其实想解释自己知道他是谁，或者说，知道他是哪个人格，毕竟他的心里并未将他们当成两个人。可当看到陆涛那与平常截然不同的情绪反应后，又有些坏心眼地将这句话藏了起来。
　　陆涛逼近了他，低声道：“你以前也是叫我老公的！”
　　“你的老公从来就是我，没有别人！”
　　宛如吃醋一样的言语让程谨心里多少有些受用，眼睛却睁得又大又无辜的样子，语气中甚至还有一点委屈，“那你为什么不跟我做爱？”
　　留言/送礼/评论



　　第101章 不戴套
　　要不是陆涛醉了，要不是气氛太好，程谨可能都不敢问出这句话来。他刚说出来的时候都还有些被吓到了，甚至暗暗后悔，但很快又有一种破釜沉舟的勇气。
　　问了就问了吧！就算是直接被拒绝，总比一直这样不上不下的好。
　　陆涛盯着他，过了好一会儿，才道：“不方便。”
　　程谨微微皱眉，“是因为我怀孕吗？可是医生都说了，我现在可以了。”他大着胆子挺着下身往男人的掌心上凑，被蹭了一下后，忍不住溢出一丝呻吟来，喘息道：“想要了……”
　　他眼睛里水光一片，看起来又乖又软，格外诱人。陆涛忍不住握住他挺立的性器，缓慢撸动了几下。伴侣的喉咙里发出猫一样甜腻的呻吟，嘴唇还往他的面前凑，陆涛张嘴含了上去。
　　像是火星溅上了热油，两个人瞬间燃烧了起来，程谨闭着眼睛渴求着丈夫的热吻，舌头软乎乎地伸出来给他吸，还主动吞咽他渡过来的口水，一边将双腿分开了一些，方便男人玩弄他的下体。
　　屏幕上的声音比他们的要激烈，但两个人已经顾不上去看那种香艳的画面，在将程谨抱上床的时候，陆涛顺手将电视关了，声音就停了下来。
　　程谨的浴袍带子已经被解开，莹白的身躯裸露开来，他的四肢依然纤长，只有腹部鼓起了一块。超过了四个月后，肚子鼓起来的速度就好像在加快，每一天都要比前一天大一点的感觉，此刻他虽然平躺着，肚子也有了起伏的弧度，看起来不仅不显得丑，还有意外的美感。
　　脚趾蹭了蹭床单，程谨看着居高临下的男人，小声乞求道：“今天可不可以……不关灯？”
　　陆涛道：“不关。”
　　程谨忍不住想要更过分一点，“那可不可以从前面来？”
　　陆涛道：“可以。”
　　程谨就雀跃了起来，虽然不知道他现在这么好商量，是不是因为喝醉了的缘故，可对方一下满足了他两个“幻想”，又怎么能不让他兴奋。他几乎是立刻朝男人伸出双手，道：“老公亲我……”
　　陆涛俯下身来亲了他，然后问道：“叫的是谁？”
　　“你，我老公，我的伴侣。”程谨用两条长腿去缠他的腰，一边道：“我知道你是谁。”
　　缠住的身躯有瞬间僵硬，但很快又贴向了他的下身。程谨感觉到对方已经硬了，这让他更是兴奋，手掌胡乱地蹭了下去，蹭过陆涛的腰腹，想要解他的皮带，却又再次被陆涛捉住了手腕。程谨愣了愣，“怎么了？”
　　陆涛没回答，直接来亲他的嘴唇，亲他的下巴，再往他的锁骨上落下吻，最后舔上他硬挺的乳尖。快感很快将程谨的疑虑冲散了，他又羞涩又兴奋，挺着乳尖往男人嘴巴里送，喉咙里发出愉悦的呻吟。
　　他的乳尖很粉很漂亮，不知道是不是因为怀孕的关系，比之前要长大了一点，也敏感了不少，被舔舐的时候，快感直冲脑海，让程谨几乎有些要受不住。他不知道是被舔的快感更厉害，还是“被陆涛舔”所产生的快感更厉害，当两颗乳尖都被吮过之后，程谨已经兴奋到汁液直流，差点要射精的地步。
　　“呜……不行……想要……想要老公……”程谨忍不住渴求着，他抓着男人的手往自己的股间放，那里已经清洁过了，还被他自己抹了些润滑剂，此刻润滑剂都糊在了穴口，甚至还有一部分流在了床单上，让那里濡湿成一片。
　　带着一点茧子的指腹碰了碰穴口，陆涛没什么表情的脸上浮现出一点惊讶来，“这么湿？”
　　程谨小声道：“就是很想要……”他眼馋得去盯男人的下半身，若是第二人格，大概会逼迫他说出更羞耻的话，可主人格不会，只会拉下拉链，将粗长的巨物释放出来。
　　虽然意识到对方没有要脱衣服的意思，但程谨也顾不上了，甚至没有去想为什么他不脱衣服的原因。他浑身已经被情欲点燃，身体里饥渴得要命，只恨不得男人立即插入进来，狠狠地填满他。
　　炙热的肉冠顶上他的穴口，轻轻蹭了几下，然后往里面挤入。陆涛太大，每一次进入都不是什么轻松的事，更何况他们这次已经快两个月没做过了，插入的过程更是有点辛苦。程谨痛到直抽气，但肉棒却一点也没有软，也没有要退缩的意思，甚至在陆涛想要重新扩张一下的时候，都不许他抽出去。
　　“不要，我、我可以的……”程谨吸了口气，努力放松身体，在反复研磨之后，才终于将对方顺利吞入。
　　互通心意的性爱过程美妙极了，陆涛嘴巴里还残留着酒的味道，程谨跟他接吻的时候，感觉自己好像也要被他传染到醉了。除了一开始的不太顺利，接下来都极其顺畅，程谨甚至还主动攀着男人的脖子，挺腰摆臀在他身上起伏，用自己热乎乎的肉洞吞咽对方的阳具。
　　没有了薄薄套子的阻隔，这次是两个人真正的性爱，程谨简直满足到了极点，不需要什么刺激，浑身已经兴奋到颤粟起来。为了延缓快感，他努力放缓速度，又忍不住问道：“不用戴套的感觉是不是更好一点？”
　　陆涛在他肩膀上吻了一下，低低地“嗯”了一声。
　　程谨大着胆子问道：“那现在有没有后悔以前戴套了？”肉穴里的阳具坚硬如铁，简直要将他贯穿一样，肉根上粗粝的青筋都在跳动着，蹭过他的敏感点的时候，简直让他欲仙欲死。他现在只遗憾自己怀孕了，不能被肏进生殖腔里，如果能被进入的话……
　　“有过两次没戴的经历。”
　　陆涛突然说出来的话让程谨愣了愣，他喘息了一下才问道：“两次？什么时候？”他有些羞耻，“难不成有时候做的中间转换成你的意识了？”
　　听到这句话，陆涛脸色僵了僵，掐着他的腰身的力度也重了一点，不过很快又恢复原色，“第一次是在部落星球的观察基地里。”
　　程谨更愣了，“那次？那天晚上……真的做了？”
　　陆涛说的地方是程谨唯一一次申请随军去的基地，他那会申请通过，然后随运送物资的飞船一起前行，到达了陆涛所在的基地。他去的时候兴冲冲的，以为丈夫看到自己一定会很意外和高兴，却没想到，意外是有的，却并不高兴。
　　不仅不高兴，还很生气。
　　虽然他并没有骂程谨，但冷着一张脸，任谁都知道他对自己这个决定不满意，他还严词警告程谨，说基地不是他玩乐的地方，让他没事别跑到这里来，还给他安排了第二天的回程。
　　程谨当时觉得自己被浇了一盆冷水，不过他在陆涛这里受到的冷待已经够多了，这并不能打击他的信心。他当天晚上，还是决定要色诱。
　　洗了澡，给自己做了清洁，又乖巧地连润滑剂都抹了，然后脱光光躺进上将大人的被子里，等待着对方进来。
　　可接下来的内容，他几乎没有印象了，只有第二天有些酸痛的身体告诉他，昨天夜里兴许真的得逞了。
　　“做了。”陆涛咬了下他的嘴唇，眼睛里居然漾出一点笑意来，“做了三次。”
　　程谨惊呆了，很快又觉得懊恼，“我居然一点印象都没有！肯定、肯定是那个润滑剂的问题，我就不该用赠品。”他突然又想起一种奇怪的感受，忍不住问道：“那天晚上，是不是、是不是还插进我的生殖腔了？”
　　这句话不知道点燃了陆涛哪个敏感点，体内的肉棒变得更硬更胀，程谨只来得及尖叫一声，就被男人掀倒在床，浴袍被他彻底剥落，腰身一掐，屁股自动翘高，程谨被男人用后入式给插入了。
　　“不、不要这个姿势……啊……”程谨不满意，可当男人整根肉棒顶入的时候，他又软到无法拒绝了。
　　因为真的很舒服。
　　后入的姿势其实比任何姿势都能让他感觉更爽，因为这样会让对方进得更深，无论是抽出还是插入都能摩擦到他的敏感点。程谨之所以不喜欢，不过是因为这样不能看见丈夫的脸。
　　掐在腰上的手指移到了后腰处，等某片肌肤反复被摩擦的时候，程谨才意识到对方是在蹭自己的纹身。想到那个纹身被纹了些什么字，程谨就羞到脸色通红，下一秒，男人咬了咬他的耳垂，低声道：“小母狗儿？你是谁的小母狗儿？”
　　后穴狠狠咬了一下男人的性器，程谨呜咽道：“你的……是你的小母狗儿……”
　　“我是谁？”
　　激烈的顶弄几乎让程谨说不出话来，好一会儿后，程谨才断断续续地道：“是陆涛……是我老公……我的伴侣……我最爱的人……啊哈……要射了……”
　　陆涛听到他的话，动作停了下来，捏着他的下巴让他的脸转向自己。程谨的脸蛋很漂亮，眼睛很大，嘴唇很红，皮肤很白，是很能招人喜欢的那种长相。陆涛紧紧盯着他，喉结一滚，道：“你爱的人一直是我！”
　　双重肯定的语气，却也不免夹杂了一点不自信。程谨难得能听出来，他道：“本来就是你啊……对你一见钟情，你冷着我我也喜欢你，以为你失忆我也喜欢你，后面……还是喜欢你……”即使从他身体里跑出另外一个意识，对他好到让他惶恐，那也是建立在“对方也是陆涛”的基础上。
　　听到他的回答，陆涛嘴角略微弯了弯，下一秒后吻住他的嘴唇，一边用力往他的身体里进攻。
　　肠液被捣成了细沫，在受精的同时，程谨也在激烈地喷射，一股一股地，爽到天灵盖都要飞了的地步。这天夜里他缠着陆涛做了三次，做完最后一次的时候，实在是没有了力气，直接倒在男人怀里沉沉睡去。
　　醒来的时候已经是第二天早上，程谨揉了揉眼睛，先看到了丈夫英俊的容颜，还甜蜜地笑了笑，又肆无忌惮地打量着他，直到意识到他的呼吸频率不太寻常的时候，才倏地起身。
　　这一起身，将身上的被子也掀开了，然后他就看到了一片血色。
　　红色的血，从陆涛腹部的地方蔓延开来，染透了他的衬衫，像是开出了一朵绚丽的花。



　　第102章 他的伤
　　程谨被吓到了，浑身瑟瑟发抖，等清醒过来的时候，慌乱地想要去拨急救电话。一只手握住了他颤抖的手腕，陆涛勉强睁开眼皮，声音发虚，“穿上衣服，我已经联系了急救队。”他喘了一口气，“……还有费里，别担心。”
　　“你、你怎么会这样……”程谨急得开始掉眼泪，抖着手胡乱将衣服穿上，还没来得及询问，门铃就急促地响了起来。
　　程谨连忙去开门，好几步走得太过踉跄，几乎要摔倒在地毯上，好不容易才将门打开，当看到穿着防护服的医生时，呜咽叫道：“救命，快救命……”
　　陆涛很快被抬上担架，几个人脚步生风一般，快到让程谨追不上，他正着急的时候，费里不知道从哪里跑了过来，面色还算平静，“程先生。”他看到程谨慌到抖着嘴唇说不出话的样子，只得伸出手扶住他，道：“一个小时前上将大人向我发出了急救信号，我已经联络了军部医院，他们在那边已经准备好了，只要上将大人一到，立即就可以进行手术。”
　　程谨面色发白，不知道是因为担忧还是紧张，腹部都隐隐有点发痛，他定了定神，问道：“到底是怎么回事？”
　　费里扫了一眼他身上凌乱的衣物，道：“您要先洗漱一下，然后收拾东西回去吗？我去给你们办理退房手续，回程的时候，我会将一切告知于您。”
　　见到他相对轻松的神色，程谨怀着期望问道：“陆涛的伤……不会有性命危险是不是？”
　　费里很坚定地道：“不会。”
　　程谨跟费里也认识了超过五年，知道他性格严谨，不会在这种事上说谎或者开玩笑，才总算松了口气，可依然觉得心惊胆战，“可是他流了好多血……”
　　“没事的，上将大人刚受伤的时候流了更多的血，但依然挺过来了。所以您不用担心。”
　　有了他的保证，程谨身上的压力才稍微松懈了一点。他一双腿软得更面条一样，扶着墙壁站了好一会儿才能走动，可根本没有力气去收拾东西。费里利落地将他们的行李收拾完毕，十五分钟后，带他上了另一艘小型飞船。
　　“上将大人他们由折叠空间内直接回帝国星球，我们坐飞船的话，会比他们晚五个小时到达。”费里给程谨倒了杯温水，程谨喝了一小口，这才问道：“到底是怎么回事？陆涛什么时候受的伤？是……在跟英迪拉属下交火的时候吗？”
　　“没错，他被生物弹打中了腹部。”费里解释了一句，“他当时去得太急，没有穿防弹衣。”
　　程谨手一抖，“去得太急……”他不敢想象这其中有没有他的原因，“可是这都快两个月了，怎么会还没有好？”
　　费里沉默了片刻，才道：“因为这两个月来，他都没有接受正规的治疗。”他看着程谨，“本来在中弹的时候他就该退居后方，进医院去治疗，但他没去，坚持着将英迪拉一党全部抓获，这才被送入了军部医院。上将大人当时几乎是命悬一线，要不是有顶尖的医生给他做手术，又有最先进的医疗器械辅助，他很有可能下不了手术台。”
　　程谨惊讶地瞪大了眼睛，呼吸都变得急促起来，“他为什么这么拼命……”
　　费里道：“他更拼命的在后头。”
　　程谨听到他的话，心里意识到陆涛后面做的事跟自己相关，心里顿时揪成了一团。
　　“麻醉药效过去之后，他坚持从医院出来，开始寻找您。”
　　“找……我？”程谨满脸震惊。
　　“没错，他坚信程先生并没有死亡，而是去了别的地方，所以联合彦家，将‘死亡名单’里您和您父亲以及您兄长的名字划为失踪名单里，然后开始寻找你们的下落，也就是寻找折叠空间里第六条路线。”费里说到这里扶了下眼镜，“请恕我直言，您实在有些任性，即便想要跟他断掉关系，也不应该一言不发就离开。相信您在中途一定看到过新闻，您应该联系他，告知您的下落。”
　　程谨眼圈有些红了，声音都透着无措，“我、我以为他不会在乎……以为、以为就这样断掉最好……我没想到……他会那么费力地来找我……我还以为……”他还以为陆涛说的寻找，不过是工作之余的搜寻，根本就没有占用他多少时间。
　　费里皱了皱眉，道：“您以为要发现第六条路线是很简单的一件事吗？”
　　程谨呆呆地看着他，语气艰涩，“很……难吗？”
　　“当然困难了！”向来没什么表情的秘书脸上也浮现出一点点愠怒来，“折叠空间是当年顶尖科学家研究了近五十年的成果，研究成功后，所记录的路线仅仅只有四条，另外两条隐藏的路线完全未公布于众，迄今为止，我们甚至不知道它们是刻意被建造出来的，还是无意间生成的。关于第六条路线全世界都找不到任何记录，只能大海捞针一般寻找。上将大人为了能寻出不知道有没有的第六条路线，用尽了自己的人脉组了一个科学团队，然后日以继夜地在折叠空间里穿行。旁人尚且能休息，他却是实在挺不住了才会躺上那么一两个小时，整整一个月的时间，连彦七少爷都已经放弃了，改为另一种方案，他却坚持认为这才是最快捷的方式，然后他才终于找到了第六条路线。”
　　“一个月……”程谨几乎懵了，喃喃道：“居然要……那么久吗？”
　　费里道：“而这一个月的时间，他根本不顾及身上的伤口，不愿意去做第二次手术，只肯敷药注射，但因为劳动力太大，所以伤口一直没有好。找出第二条路线后，他也没有停止下来，开始从地狱星球为起点寻找您的下落，直到找到您为止。”
　　程谨想到两个人重逢的画面，他以为对方很轻松就站在了他的面前，却不知道，原来背后付出的代价竟有这么大。
　　泪水不受控制地往眼睛里滚落出来，程谨哑声道：“那为什么找到我了，他还不去治疗……”
　　费里有些不满地盯着他，“不是您期望的，希望能帮到贵兄隐藏行踪吗？”
　　“确实是我……”程谨心里后悔极了，他突然想起在陆涛找到他之后，他们曾经一起坐在飞船上，他看过对方闭目养神，当时他还觉得稀奇，现在想来，陆涛那时候是着实疲惫到了极点了吧？所以熬不住睡了片刻。而之后……程谨忍不住咬了下自己的食指，颤声问道：“所以他身上的伤一直没有好？然后还……还要陪我到处闲逛？”
　　闲逛途中，还对他极尽周到、体贴，从不让他劳累。而程谨在中途从未闻到过他身上有药味，是因为陆涛为了避免他怀疑，根本就没有用药？
　　想到他洗澡避开自己，不愿意脱衣服，不跟他做爱，都是因为受伤了的原因，程谨就觉得难受。
　　而自己偏偏还不懂事，不仅没有发现他受伤了，还暗暗地纠结他不肯碰自己的原因。
　　“他为什么……不告诉我呢……”程谨浑身抖得厉害，他当然也很快知道了原因。如果他知道陆涛身上有伤，一定会要求他回帝国星球，而给兄长掩藏行踪的计划就会失败。陆涛估计也是想到了这点，才不愿意说出来。
　　费里看着他自责的模样，沉默片刻，才道：“程先生，您也不用太过自责，上将大人向来有自己的主意，他既然做出了这种决定，就一定有他自己的理由。”
　　程谨惊慌地看着他，再一次确认道：“陆涛他……真的没有生命危险吗？昨天晚上……昨天晚上……”他想到自己的放荡和渴求，又觉得羞耻，“他还喝了一杯酒……”
　　“原来喝了酒？”费里皱了皱眉，“他因为是中的生物弹头，所以需要避免酒精的刺激，这次伤口裂开，可能是因为这个原因，以及还有剧烈运动。”
　　程谨不懂，“什么是生物弹头？”
　　“英迪拉和属下研发出来的一种恐怖精锐武器，杀伤力惊人，里面裹有能破坏人体组织的细菌，不然的话，凭借上将大人的体质，应该早就好了。”
　　“那现在……”
　　费里安慰道：“没有问题，请您不用担心。”
　　得到对方再三保证后，程谨心里总算稍稍松了口气。不知道是不是因为心神太过紧绷，他肚子里的隐痛感越来越强烈，渐渐像有一只手在撕扯着他的生殖腔一样。程谨强忍着痛楚坐在座位上，中途问了好几次陆涛的情况，当最后一次得知丈夫已经入住军部医院并且完全脱离了危险之后，他才彻底松了口气，然后晕了过去。
　　晕过去的时候程谨依然觉得疼痛，那种痛楚好像要将他整个人撕扯成两瓣一样，腹部的痛蔓延全身，让他浑身都冒出了一股股冷汗，他听到有人在耳边焦急地叫他，可是却根本无法回应，不知道过了多久，整个人彻底陷入虚无里，变得毫无意识。
　　留言/送礼/评论



　　第103章 受孕日期
　　程谨醒来的时候有种睡了很久的感觉，浑身软绵绵的使不上力，睁开眼睛后，入目就是一片雪白，过了好一会儿，他才意识到那是天花板。
　　意识一点一点回来，程谨想到了昏迷前的事，想到了陆涛腹部上的伤，又想到自己痛如刀绞的腹部，整个人一惊，几乎是弹跳着坐了起来，惊呼道：“陆涛……”
　　他的起身惊动了身边的人，祖母正坐在轮椅上，膝盖上摊着一本书，显然先前在看书，听到程谨的声音才抬起了头，神色却还是淡淡的，并没有任何的惊慌，只是道：“躺回去，你现在不宜起身。”
　　程谨看到祖母，很是惊讶，呆呆地问道：“您怎么在这里？”他左右看了看，惊疑不定地道：“这里又是哪里？陆涛呢？他怎么样了？”想到陆涛，他就急到不行，眼神里充满了担忧和凄苦，几乎又要掉下泪来。
　　“产科医院。”祖母先回答了他其中一个问题，又道：“小涛在军部医院，没什么事。”
　　程谨半信半疑地看着她，“真的吗？”
　　祖母扯了扯嘴角，“那可是我亲孙子，要他有什么事，我能好好地待在这？”
　　她这句话对程谨来说，显然比费里的保证要有效果得多。祖母扫了他一眼，道：“倒是你自己，胎儿受到了你的情绪波动的影响有些不稳，需要住院一个星期卧床保胎，因为你也没有其他亲人在帝国星球上了，所以只能我过来替你办理住院手续。”她轻轻哼了一下，像是不满，“有了孩子还乱跑，像话吗？”
　　“我……”程谨一颗心慢慢落了地，后背靠回到枕头上，有些心虚，“我走的时候，并不知道有孩子了……”
　　“我估计也是。”祖母翻了一页书，“不然的话你就舍不得走了。”
　　程谨脸色微微泛红，他抬起手腕看了下通讯器，上面的时间显示离他晕倒的时候已经过了十二个小时了。他咬了下嘴唇，犹犹豫豫地问道：“祖母，我现在能联系陆涛吗？”
　　“不知道。”老太太瞥了他一眼失望的脸色，“问问费里那个孩子吧，他在那边。”
　　程谨连忙点头，想要拨打费里的通讯器，却不知道为什么，浑身的力气好像抽干了一样，连点击屏幕都显得费劲。祖母注意到了，将膝盖上的书收了起来，道：“你还是先吃点东西吧。”
　　程谨轻轻点了点头。
　　老太太转动轮椅去了病房外面，不久之后就拿了一个保温饭盒进来，里面居然是一些鸡汤。程谨喝了一些，身体才算有了一点力气。祖母突然问道：“肚子还痛吗？”
　　程谨感受了一下，摇摇头，“不痛了。”
　　“下次别这么莽撞。”
　　“好。”程谨放下碗就赶紧给费里通讯，视讯拨出后，没有多久就接通了，费里在那边叫了句“程先生”，不等程谨询问，摄像头就转了角度。
　　当隔着屏幕、隔着玻璃看到躺在病床上的熟悉身影时，程谨的心都提了起来。屏幕中的陆涛双眼紧闭，面容上的冷漠和坚毅在这种时候终于被揉碎开来，恢复成平静的表情，他的脸色有些苍白，嘴唇也缺少血色，明显能看出来，他的伤并没有费里对他保证的那么轻松，一定是经过一番抢救才保住了他的性命。
　　程谨看得呼吸都轻了，他从未见过陆涛这么脆弱的样子，他的丈夫一直那么可靠，给人一种无所不能的感觉，却原来也会受伤，甚至还会因为一些私情而耽搁治疗伤口。
　　看到他这副模样，程谨以往不敢确定的“喜欢”“真心”，现在都有了切实的答案。他痴痴地盯着陆涛，盯到眼睛都有些发酸了，才吸了吸鼻子，小声问道：“费里，他什么时候能醒？”
　　费里道：“医生说了，二十四小时内。”他顿了顿，反问道：“程先生还好吗？”
　　程谨正想说“还好”，旁边的祖母突然开了口：“要多休息才能好，挂了吧，等你身体稳定了，亲自去看他。”
　　程谨虽然有些舍不得，但还是跟费里打了声招呼后就切断了通讯信号。护士进来给程谨扎了一针，医生也来给他检查了一下，然后递给他一份检查结果单，“这是你的孕检结果，你可以看看。胎儿暂时没什么问题，就是你需要卧床，情绪波动也不能太大，不然的话会影响胎儿。”
　　“好的，谢谢。”程谨将结果单接了过来，这是一份很详细的单子，甚至有很清晰的内宫腔照，程谨也就第一次看到了自己腹中的孩子。
　　小小的，已经有了人形，甚至能看得出手脚了。
　　再过不到五个月，他就会出生了。
　　看到性别那栏时，程谨喃喃道：“是个男孩子。”
　　祖母抬起头来，朝他伸出了手，“给我看看。”
　　程谨将纸张递了过去，祖母很认真地看了看，脸上浮现一点慈爱出来，“眉眼跟小涛有些相似，也像你。”
　　程谨笑了笑，“应该……还看不出来吧？”
　　“哪里看不出来？还是能看出个轮廓的。”祖母将结果单还给他，不太客气地道：“不过我希望他的智商能随小涛，别跟你一样。”
　　程谨倒挺承认自己的智商不高，他心底也希望腹中的孩子能多像丈夫一点。不知道为什么，现在看到孩子的影像，他才有了一种“我真的有宝宝了”的真实感，他认真地浏览检查单上别的结果，很多其实都不太看得懂，当看到“受孕日期”的结果时，他微微愣了愣。
　　孩子是在日照星球旅游的时候怀上的，而且还是他差点出意外的那一天。
　　所以这个孩子……
　　但程谨很快就释然了，从生物学上来说，无论当时跟他做的时候是主人格还是衍生人格，这个孩子都是陆涛的血脉。
　　程谨身体有些虚，坐了一会儿又睡了过去，等醒来的时候，他先是听到夜风吹响树叶发出的声音，然后才感觉到有人握着他的手。程谨眨了眨眼，面前光线黑暗，显然已经到了晚上，而病房里的灯光没有完全开启，所以他不太能看清握着他的手的人是谁。
　　但是这个触感……程谨心里一喜，立马张开口叫道：“老公？”
　　“是我。”黑暗里陆涛的声音响了起来，没有平常的冷漠，甚至有了点温柔的意味。
　　程谨露出笑容，但很快又皱起了眉头，“你怎么来了？你不是应该在医院里吗？我、应该是我去看你才对！你的伤口怎么样了？还流血吗？痛不痛？”
　　一连串的问题问出来，让陆涛似乎低低地笑了一声，他伸长了另一只手，按了墙壁上一个开关，病房里就亮了起来。
　　程谨刚刚还以为自己是幻听了，等看清男人嘴角还残留的笑意时，才知道并不是错觉。他呆呆地看着对方，好一会儿才道：“你笑了？”
　　陆涛捏了下他的手心，问道：“好些了没有？”
　　程谨连忙点头，又巴巴地看着他，“你呢？”
　　陆涛站起身，松开握着他的手，将自己的衣摆撩了起来。古铜色的肌肤上绑着绷带，贴着纱布，大概是出自顶级医生之手，看起来就显得很完美。程谨看着那一处，想伸手触碰，却又不敢，最终只能小声问道：“那么久了，你为什么不跟我说你受伤了啊？还不能被酒精刺激，结果你还喝酒，你拒绝我就好了呀。”
　　陆涛将衣摆放了下来，满脸平静，“忘了。”
　　程谨瞪了他一眼，又有些稀奇的样子，“原来你也会撒谎。”
　　陆涛坐回椅子上，一副不置可否的样子。程谨道：“你现在来这里没关系吗？手术时间到现在才几个小时而已。”
　　“没关系，只是缝合而已，没有什么危险性。”陆涛一派轻描淡写的样子，好像早上经历的确实是一件小事一样。
　　程谨心里不赞同他的态度，但顺着他顺习惯了，也不知道该怎么反驳。他想抱一抱丈夫，亲一亲丈夫，但又不敢主动，只得找其他话题来填塞空白，“祖母回去了是吗？”
　　“嗯，我到了之后先让她回去。”
　　“辛苦她赶过来了，也、也难为她愿意过来。”
　　陆涛看着他，“你们不是和好了吗？”
　　程谨脸色一红，小声道：“是祖母大度。”他眼尾余光落在旁边一样事物上，一颗心又乱了起来，“检查结果……你看了？”
　　陆涛道：“宝宝似乎会很可爱。”
　　程谨有些尴尬，“嗯、对，对啊。”他有点后悔没将这张纸藏起来，虽然不需要明言，他们彼此都知道这个孩子怀上的日期，是由衍生人格来占据了陆涛的身体，但还是让人尴尬。程谨偷偷去拿那张纸，想要折起来的时候，陆涛突然道：“受孕日期很凑巧。”
　　程谨像是小鹿受惊一般看着他，“什、什么？”
　　陆涛道：“那天刚好是我。”
　　程谨开始还不太明白，等理解过来他话中的意思后，眼睛都瞪圆了，“什么？你？那天是、是你？”
　　陆涛确认道：“是我。”
　　“怎么会是你？”程谨惊讶的同时，又想到那天发生的事，而其中一些细节让他后来都有些疑惑，现在想起来，如果当时是他的正牌丈夫在跟他做爱，确实就能解释了。想到这里，程谨又羞又有点慌，“你当时、都、都没说……”
　　陆涛一脸无辜，“我当时还没能清楚的知道现状。”他盯着程谨，“怎么？知道是我，很遗憾吗？”
　　程谨连忙摇头，脸色羞得通红，“怎么会……我、我没有。”
　　陆涛道：“那就好。”
　　留言/送礼/评论

　　第104章  融合，完结章

　　				


程谨在医院住了一个星期才被允许出院。比起他，陆涛的恢复力显然要快一些，第三天就已经出院了，然后搬来他的病房里，对他进行贴身照顾。


夫夫俩很少这样亲密无间地待在一起，而且几乎都是单独相处。本来程谨会担心尴尬，但相处过后才知道，其实并不会。


即使他们并没有那么多共同语言，也没有什么共同爱好，但也能像普通伴侣一样过日子。期间他觉得陆涛的转变很大，譬如说，程谨用光屏追剧的时候，陆涛工作之余，居然也会凑过来一起看。


他最开始这样的时候，程谨还有些惶恐，又有些羞耻，生怕自己看的小白电视剧会让对方嫌弃，却没想到陆涛居然没有出言批评，还看得很认真的样子，甚至还跟他探讨了一下剧情。只有在播到战斗场面时，他才会指出其中的错误，譬如说主角组装枪支的顺序不对啦，身上的装备不对啦之类的，把程谨听得一愣一愣的，反倒多掌握了一点知识。


丈夫的改变让程谨震惊，又觉得欣喜，他也渐渐敢跟对方撒娇，敢主动触碰对方，敢朝他索吻。


出院手续是费里给程谨办理的，陆涛给他收拾的东西，一边收拾一边道：“祖母让我们回去一趟，去吗？”


程谨猛点头，“当然去，我还得当面跟祖母道谢呢。”


拎上不多的行李出了医院，程谨跟费里道了谢，当看到停放在门口的冰蓝色汽车时，他微微愣了愣，又有些不好意思。上车前他还用手摸了摸车身，陆涛道：“喜欢吗？”


“喜欢。”程谨甜甜地笑了笑，“超喜欢这个颜色的！”


费里没有跟他们同行，车子设置成自动驾驶，程谨跟陆涛都坐在后座。陆涛似乎有事，将光屏打开了正在浏览什么文件，程谨不愿意打扰他，便也将自己的光屏打开。当看到右下角有新的信息提示时，程谨连忙点开了。陌生的图标刚开始还让他有些疑惑，等看清楚上面的文字时，顿时欢喜起来，“我、我接到订单啦！”


陆涛朝他看了过来，“什么订单？”


程谨脸色兴奋到发红，满脸都透着高兴，“就是我在网上申请了一个虚拟店铺，可以给人定制礼服或者做一些手工针织品，然后我现在接到新的订单了。”


陆涛朝他的光屏上扫了一眼，嘴角微微弯了弯，“不错。”


“这可是我第三笔订单！前面两笔都是非常小的订单，而且地址都是地热星球的。”程谨难得的聪明了一回，“其实我之前都觉得是我哥怕我难过，偷偷托别人下的订单。”他很快又笑了起来，“但这个肯定不是！这个订单的地址可是在五十五号星球呢！我哥可没有那么远的朋友！”程谨打开订单信息仔细地看，对方要求做一件礼服，还将尺码信息都发送过来了，包括用料和颜色。


看他这么兴奋的样子，陆涛暂时放下手边的事，问道：“你很喜欢？”


程谨用力点头，“我喜欢做衣服和针织！”他说完后才觉得有点不对劲，连忙去看丈夫，露出小心翼翼的表情来，“我是不是……不该喜欢？”


“当然不是。”陆涛很认真地道，“你能找到自己的兴趣爱好是一件好事，我不会阻止你，甚至还会为你感到高兴。毕竟你终于有了一项真正热衷的事。”


听到丈夫的话，程谨心里无比感动，又有些羞涩，“是啊，我以前……简直是白活了一样，不会创造一点价值。但我现在已经决定好了，我要发展我自己的事业，我喜欢做衣服，我也会一直做下去。”


陆涛道：“我会支持你。”他说着伸出手来，在程谨大眼睛的注视下，轻轻捏了捏他的脸颊。


陌生又熟悉的动作让程谨怔了怔，脑海中闪现过许多的画面。陆涛发现了他的怔忡，问道：“怎么了？”


程谨只觉得喉咙有些干涩，好一会儿才道：“你以前……不会捏我的脸……”


“介意？”


程谨连忙摇头，掩藏住心底的那抹震惊，重新将视线落在面前的光屏上。可是不知道为什么，明明是他感兴趣的事，这会儿却怎么也集中不了精神，所有的思绪都围绕在刚刚丈夫那个动作上。


捏脸颊这种事……只有衍生人格主导的陆涛才经常对他做。


刚刚那一幕，实在是太像了。


其实他们根本就是一个人，做同一个动作会相似根本就不奇怪，奇怪在于陆涛会做这个动作。


难不成……


“在想什么？”他的走神并没有瞒过陆涛的眼睛，男人已经将自己的光屏关掉了，专心看着他询问。


程谨慢慢抬起头对上他的视线，喉结一滚，掩藏在心底的疑问却无法顺利地吐露。陆涛变得更严肃了一点，问道：“在想什么？”


程谨绷不住，到底还是说出了口：“你……真的做了抹杀衍生人格的手术吗？”


陆涛的表情顿了一下，才道：“为什么这么问？”


程谨又退却了，胡乱摇头，“我、我没有别的意思，就是你刚刚的动作跟‘他’实在很像，我……”


“我做了手术。”陆涛打断他的话，语气很平静，“但不是抹杀，而是融合。”


程谨听到这句话，倏地睁大了眼睛。


“‘嵌合体’的由两种不同的基因个体结合在一起，英迪拉家族想组成一支属于自己的强大队伍，所以多年来一直坚持不懈地做人体实验，他们的基础药物，就是从虫族身上提炼出来的。而我，受到了虫族的攻击，所以产生了衍生人格。”陆涛语气低沉，一字一字说得很清晰，“但我并未跟别的物种基因融合，所以理论上来说，那个我，还是我。”


程谨干巴巴地道：“我知道啊，我、我也没有把你们当成不同的人。”他虽然这样说，可他心里知道，他是有的。


毕竟两个人格性格迥异，他又怎么能不去在意这些差别？他之前要离开的原因也因为这点，他们是不同的，所以衍生人格再怎么爱自己，再怎么宠自己，主人格是不能共情的，一旦等他恢复，他将受到的又是冷漠对待。


所以才心灰意冷，在他恢复的时候选择离开。


陆涛似乎看穿了他的心思，但并没有点明，而是继续道：“我跟他，就像同一个人选择的不同路线，到达的地方自然天差地远。”


程谨似懂非懂地看着他。


陆涛想了一下，道：“就比如说——如果你从小你父亲和你兄长很严厉地对待你，要求你考试需要考到一百分，给你请家教逼迫你学习，你会变成什么样？”


程谨下意识道：“我会哭。”


陆涛似乎有些无奈，好一会才道：“如果哭也没有用，只能努力才能得到你想要的，你的性格和人生会不会跟现在不一样？”


程谨这下认真地想了想，然后点了点头，“肯定不一样，至少高中能毕业吧。”


“嗯，所以你理解了我的意思了吗？”陆涛正色道：“衍生人格只是我没有被挖掘到或者我隐藏起来的一部分，事实上还是我。如果我的父母没有意外去世，祖母对我的要求不严格，我兴许就会长成那个性格。”


程谨恍然大悟，“原来是这样。”


陆涛揉了下他的头，似乎有点欣慰，他道：“我原本并不愿意接受不完美的自己，但最终还是做了这样的决定。”他看着程谨，目光中难得露出一点深情来，“我不愿意毁掉我们的婚姻。”


听到他的话，程谨只觉得心跳加速，脸色也越来越红，他突然想到了一个问题，“那、那你现在有他的记忆吗？”


陆涛道：“有一部分。”


程谨心虚到不敢问到底是有哪一部分，毕竟自己跟衍生人格相处时做出的事实在是太让人羞耻了。他正想转移话题的时候，车子恰好停了下来，原来他们已经到了陆家门口。


进了屋子，他们却没有看到祖母，陆涛还在一楼找了一圈都没找到。程谨不敢乱动，他小声道：“兴许祖母在二楼的工作室里，我们上去看看？”


陆涛有些意外，“你来过？”


“上次来过。”程谨想到了什么，“一是为了告别，二是来送那颗你买下的夜明珠。”他看着越走越近的丈夫，“结果祖母说，那不可能是你要送她的东西，因为你知道她不会喜欢。”程谨语气中带着期盼，眼睛亮晶晶的泛着神采，“所以你肯说实话了吗？那到底是不是……你为我买下的？”

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


陆涛小幅度地笑了笑，“是。”


听到这个答案，程谨忍不住笑了起来，又有些扭捏，“那之前……为什么说不是啊？让我有点难过，觉得是自己自作多情了。”


陆涛道：“我的错。”


程谨立即露出笑容来，“我又没怪你。”他含羞带臊地看着英俊的丈夫，被他温柔的视线注视着，整个人简直甜蜜到如同在做梦一样。他忍不住踮起脚尖，刚仰起头，陆涛就配合地低下头来，主动迎上他的嘴唇。


热吻在听到一声咳嗽后才仓促分开，程谨羞红了脸，当看到站在二楼的祖母时，又惊讶起来，“祖母，您可以行走了？”


老太太确实是靠自己的双腿在行走，身边都没有轮椅的踪迹，她道：“还不能走太远。”又朝他们招了招手，“不来扶我？”


程谨连忙道：“我马上上去！”他刚要往上跑，陆涛却握住了他的手，拉着他一起往楼梯的方向走去。


紧握的手带着灼热的温度，开始只是被动握着，渐渐地变成十指交错的方式。程谨看着身边的丈夫，忍不住露出甜甜的笑容来。