
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

 


良夜
作者：萸山玠

文案

现代 / 中H / 正剧 / 温情 / H有

人攻蛇受，包养变真爱，小蛇带球跑。



第1章 
　　夏熙楼第一次见任明月，是在一次饭局上。小朋友不会喝酒，身边的男人非要灌他，搞得他眼睛红红的，推开人就跑出去了。
　　带他来的那个人很是惶恐，一边道歉一边说小朋友不懂事，灌酒的男人冷哼了一声。
　　“不就是个小明星，喝杯酒还不愿意了。”
　　那个时候北京正是酷暑，哪怕到了晚上也不算很凉快。夏熙楼喝了两杯酒，在门口等司机的时候，看见柱子后面蹲了个人。
　　讲道理，像夏熙楼现在的身家，应该得有个生活助理时时刻刻地跟着，饭局结束之后妥帖地送回豪宅才对。
　　但夏熙楼是个真白手起家的富一代，就算自己发达了还是有一颗感同身受的心，反正之前再苦他也熬过来了，现在就更没必要。
　　司机给他打电话，说马上到了。夏熙楼嗯了一声，抬脚走下台阶，无意间转头，就对上一双漂亮的眼睛。
　　杏眼，波光粼粼的，在酒店的灯光下显得整个人更白，眼睛附近还有一圈淡淡的红。仰着头，纤细的脖颈轻易暴露在狩猎者的视野里。
　　夏熙楼停下脚步，转过身来说：“怎么躲在这里？”
　　小朋友顿了顿，扶了柱子慢慢站起来，走到他身边，无辜地眨眨眼睛：“先生，腿麻了。”
　　农历十六，月亮很圆。
　　三十分钟之后，夏熙楼带着今晚才见面的小朋友回到家，钥匙随手搁在柜子上，小朋友，哦，是任明月，乖乖地低头换鞋。
　　夏熙楼平时一个人住，为偶尔的朋友来访准备了均码拖鞋，任明月长得不算矮，脚却看起来特别小，穿在均码拖鞋里显出一点空。
　　他好像听见小朋友肚子叫了，想起来他今晚确实没吃什么。但阿姨一般都是早上过来做一顿饭，夏熙楼翻着冰箱，只找到一包速食的虾饺，任明月说会煮，就交给他自己填饱肚子了。
　　夏熙楼给他指了客卧，让他吃完之后自己去洗漱，自己则回了主卧。淋浴的时候任明月那一截细瘦光洁的脚踝一直在他眼前晃悠，他缓缓呼出一口气，头一次觉得自己如此急色。在车上问了姓名年龄，叫任明月，二十二岁。说是表演本科刚刚毕业，跑过几次龙套，今天带他们的经纪人说来吃饭，就跟着来了，没想到还要陪酒，就跑出来了。
　　任明月说起陪酒的时候皱着脸蛋，一副十分嫌恶的样子，夏熙楼看的好笑，问他：“我身上酒气也很重，怎么肯跟我走的。”
　　“因为我觉得先生是好人呀。”任明月放松地靠着后座，“不是吗？”
　　莫名其妙被发了张好人卡的夏熙楼：“……”
　　夏熙楼边擦着头发边从浴室走出来，想了想，又套了件浴袍，去客卧看任明月。
　　敲门之前他还想了想小朋友现在会在干嘛，捧着碗吃面还是刚要洗澡，没想到敲了好几次门，还没有回应，夏熙楼推门进去，发现灯关着，但床上的被子还叠的整整齐齐。
　　？
　　夏熙楼走回房间，想开电脑查查门口的监控，没想到看见被子动了两下，任明月的头探了出来。
　　“先生刚刚是去找我了吗？”他翻身坐起来，被子自然的往下滑，露出一身雪白的皮肉，乳头也是浅红色，左边乳头旁还生了一颗小小的红痣。
　　任明月说夏熙楼是个好人，此时此刻的做派倒也不像把他当好人来看待。夏熙楼脸上蕴出淡淡的笑意，关掉电脑，脱下浴袍上了床。
　　床上有一轮等他采撷的月亮。
　　任明月身上不着寸缕，摸起来手感好的不可思议，没有什么体毛，阴茎软软地垂在腿间，被摸了两把就舒服地直哼哼。
　　“第一次？”
　　“嗯。”他伸手揽住夏熙楼的脖子，鼻尖对着鼻尖，“所以先生要轻一点好不好。”
　　他这是遇见了个天生的狐狸精，明明还没有上过床，却像已经吸多了男人的阳气，媚态横生。
　　夏熙楼挑起他的下巴，在灯光下仔细看他，才发现他的眼皮上也有一颗痣，随着眼睛的眨动若隐若现。
　　痣也会长，长得也勾人。
　　小朋友的舌头也灵活，在他口腔里轻巧地点来点去，又迅速收回来。接完这个短暂的吻，夏熙楼索性上了手，两根手指夹住嫩红的舌头，不让他逃脱。
　　指尖传来湿润的触感，任明月抬眼看他，用舌尖在他指缝里挑逗。夏熙楼松开手指，摁着他的后颈，让人低下头去。
　　真的是第一次，口活烂的不行，牙齿时不时磕到他，只有舌头还算灵活，绕着茎身游走。居然还能做两个深喉，阴茎进到更深的地方，细密地吮吸着，夏熙楼叹了一声，顺着他的后颈慢慢摸下去，算作鼓励。
　　天资聪颖，在床上夸也可以。
　　任明月含的累了，眼巴巴盯着他，吐出大半，开始消极怠工。夏熙楼从他嘴里抽出来，让他趴在床上，开始做扩张。
　　任明月翘着屁股，转头看他打开润滑剂，修长的手指往后穴里探。虽然他之前就做好了心理准备，还是缩了一下。
　　人类做爱好麻烦。
　　夏熙楼加到两根手指，无意间擦过一块软肉，任明月不自禁哼了一声，满脸通红，整个人都软了下去。
　　夏熙楼感受到穴肉的绞缠，加快速度扩张。早就勃起的东西顶在任明月大腿上，给腿肉涂上一层清液。任明月被他蹭的大腿发痒，回头去看。
　　夏熙楼刚好对上他的眼睛，笑道：“你还是我第一个要亲自动手做扩张的，小朋友。”
　　任明月微微后倾，讨巧地把他的手指吃的更深，弯起眼睛。“那谢谢先生。”
　　甬道紧窄，夹得夏熙楼几乎刚进去就动弹不得，殷红的小口被撑大数倍，任明月闷在枕头里小声地叫，像只没断奶的猫。
　　“先生轻一点……好疼。”
　　白炽灯给他镀上一层光晕，头发是蓝黑色，发尾还潮着，后颈骨头凸起，线条流畅地落下来，平分脊背，延伸到股沟。腰上有两盏小小的窝，臀上生嫩白的肉，下面的小洞又热又紧。
　　夏熙楼欣赏得久了，小朋友的脚就开始不老实，膝盖曲起，小腿扬着蹭他，软软哀求。
　　“先生动一动，痒的。”
　　胯骨撞着白肉的声音回荡在房间里，中途夏熙楼把他翻了过来，任明月粉红色的阴茎颤巍巍地立着，连同那颗红痣，清晰地出现在他视野里。他轻轻拧了两把任明月的乳头，就感觉小腹上有微凉的液体流下来。
　　他问；“小朋友这么敏感，摸摸奶头都能射吗？”
　　任明月好像在害羞，小声说：“因为是先生的手，很舒服，对不起，射先生身上了。”
　　“没关系，先生原谅你。”
　　任明月整个人都被情欲染成绯色，被压在夏熙楼身下，依赖地搂住他的腰。夏熙楼用的力道并不大，但直直地戳着穴心，让他脚趾都蜷缩起来。
　　又做了一会儿，夏熙楼把套子摘了，抓着小朋友的小腿往自己这儿一拉，经络分明的阴茎勃勃跳动，蹭着脚心射了出来。
　　体谅到他是第一次，做了一次夏熙楼就结束了，任明月还躺在床上享受余韵，带着吻痕手印的大腿分开来，露出还没有合拢的小口，身下的床单一片湿痕。夏熙楼的眼神骤然深下来，还是进了浴室去简单冲洗。
　　出来的时候任明月已经睡着了，裹着一角被子，睫毛长长的，眼上的小痣仿佛也沾了春水。
　　夏熙楼想了想，睡在另一边，窗帘没拉紧。
　　窗外是月光，月亮安枕他身边。
　　－
　　夏熙楼平时六点起床，洗漱后就去晨跑或者锻炼，到七点洗澡，吃了早饭司机就会在外面，等着接他去公司。没有应酬或者其他事的时候，一周六天，九点上班，九点下班，时间掐的比大部分社畜都准。
　　其实在这个时代，大家都是社畜，只是银行卡里余额有几位数的差别。
　　他今天破例起晚了，早上醒的时候感觉空调温度有点低，任明月正紧紧缩在他怀里，热热的呼吸打在颈窝。一看时间还早，就调高了温度继续睡，一睡就睡过了头，没听见闹钟响。
　　左右外面在下雨，就当今天给自己放个假，夏熙楼起身去卫生间，出来的时候任明月已经醒了。他还盖着被子，眼睛半睁着望天花板，不知道在想些什么。
　　“要不要起床吃早饭？”夏熙楼问他。“要的话先去洗漱。”
　　任明月点头，掀开被子坐起来，慢吞吞伸了个懒腰，趿了拖鞋。
　　阿姨已经做好了早餐，肠粉、虾饺、叉烧摆在桌上。
　　夏熙楼动作快，看小朋友吃得欢，倒是慢慢地喝了一杯铁观音，不知怎么的，他又问了昨晚那个问题。
　　“怎么肯跟我走的，昨晚？”
　　任明月顿了一顿，回答说：“因为当时大部分人身边都有人，先生却没有。”他又塞了一口虾饺，含含糊糊，“苍蝇不叮，无缝的蛋……不对，这个说法好像不太恰当，大概就是这个意思，我相信先生。”
　　夏熙楼戳了一下他鼓鼓的腮帮子，问他：“那你觉得自己跟对了吗？”
　　“说对了的话，先生要包养我吗？”任明月坐在椅子上晃荡白嫩的脚，夏熙楼昨晚摸过，嫩的好像从来没有走过路一样。“我昨天那样子经纪人肯定生气了，先生不帮我的话，我就要到街上去讨饭了。”
　　“这么穷吗？”
　　“嗯！”他快速地点了几下头，像是要增加可靠性。“手里捧着窝窝头，小白菜地里黄。”
　　夏熙楼之前倒也不是没有包养过人，这种事情讲究个你情我愿，单纯交易关系。处的好就多养一段时间，不好了就说拜拜。其实在遇到任明月之前，他并不接触小明星，因为事多。昨天去的那个场子，说明白了就是个拉皮条的局，夏熙楼只是给另外一位朋友面子露个脸罢了，所以也懒得找人陪。
　　夏熙楼又打量了他几眼，站起来，从他的角度能看见任明月宽大T恤里那颗红痣。小朋友要瘪了嘴，他才说：“把联系方式给我。”
　　“谢谢先生。”任明月立刻站起来，光着脚踩在他的拖鞋上，亲了一口他的下巴。
　　“还能长高吗？”夏熙楼揉揉他的头。
　　“啊……”任明月顿了顿，“应该能吧，先生喜欢我高一点吗？”
　　“高一点，我才觉得自己不在搞未成年。”
　　“我也没有很矮啊，178呢，是先生要求太高了。”
　　其实和身高关系不大，是任明月那张脸蛋，乍一看就觉得是高中生。
　　当然床上的时候一点不像。
　　－
　　夏熙楼晚上下班回来的时候，任明月已经被接走了，他想了想，发消息给多年好友，“包养小明星需要什么？”
　　对面很快回过来“喜欢的话，钱，资源。你居然会养小明星？”
　　夏熙楼打字，“兴之所至，你没有养过吗。我记得你身边不是一直有个明星？”
　　对面这次隔了一会儿才回复，“那是我老婆。”
　　“行吧，代我向嫂子问好。”
　　以往夏熙楼包人，多半是在外面买套房子，平时打钱，散了之后，房子就当分手费。他本人不算重欲，平时又工作繁忙，到现在，能数出来的情人也不多。
　　但任明月又不太一样，这是夏熙楼第一次带人回来，在他平常住的房子里做爱，让人感觉意外地妥帖。
　　他放下没看完的文件，在房间里踱步，还是决定让任明月直接到老宅来。至于他原来的经纪人和合约，都可以先放着。
　　只是还没等他把意思传过去，任明月自己就拎着行李箱来了，阿姨打电话请示了他，才把人真的放进来。任明月搬进了他第一次来的那间客房，但他的东西不多，一箱子衣服和零碎的东西，里面还有一条蓝黑色大蛇玩偶。
　　玩偶做的逼真，拉直了也有一米四，夏熙楼十分好奇，任明月怎么会喜欢这么一个玩偶，他那行李箱居然也能塞下来。
　　“晚上会抱着它睡觉吗？”他摸了一把毛绒绒的蛇玩具，问任明月。
　　“如果先生在，还是喜欢抱先生。”任明月本来跪坐在床上，稍稍抬起身子就抱住了他的腰。
　　“那今晚还是和先生一起吧。”
关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除

第2章 
　　晚间，任明月的客卧，他在里面洗澡，隐隐约约传来几句模糊的歌声，像是南方的民谣。夏熙楼在他房间里结束工作，自然地进了卫生间放水。客卧的卫生间也做的是淋浴，玻璃拉门上沾满水汽，掩着里面年轻的身体。
　　任明月也发现了他进来，探出一个小脑袋，额前的头发沾了水，湿漉漉贴着。旋即就被夏熙楼裹了浴巾抱到床上，还要问是不是以前皇帝的妃子都要这么侍寝，然后歪着脑袋抱怨水没擦干，把床都弄湿了。
　　“没关系，待会儿睡我房间去。”
　　“好，”他甜蜜蜜地搂着夏熙楼的脖颈，抬起另一只手去描摹他上扬的眉峰，“那先生待会儿也要抱我去。”
　　又小声说，先生上次太厉害了，让他腿酸了两天。
　　夏熙楼恨不得现在就把他摁倒了，看他那张嘴里还能说出什么甜言蜜语，谁也没教过他怎么称呼，怎么在床上迎合男人。
　　天生会勾引人。
　　只是忘记了他房间里没有润滑，或者说整间宅子里都没有，他以前从来不带人回来做这种事。上次那支润滑剂在自己房间里，事后任明月说是经纪人塞进口袋的，他都没注意是什么。
　　夏熙楼言而有信，抱着他往主卧走，一边问。
　　“怎么觉得我就一定会让你住进来。”
　　任明月笑嘻嘻的，“因为我会读心术，猜到了先生的意思。”
　　“都会读心术了，还要猜吗，不老实。”
　　“那先生要惩罚我吗？”他睁大眼睛，双眼皮也明显起来，那颗藏着的痣活泼地跳出来。
　　“床上罚。”
　　虽然说一回生二回熟，任明月下面的小嘴吞进去的时候，还是皱着眉头说胀。
　　“先生的太大了，我觉得刚刚进去就坏了。”然后又撒娇。“先生轻一点好不好。”
　　夏熙楼点点头，然后挺腰干进去，一开始还是相对温柔的，然后频率变快，力道加大，任明月趴在他的膝头，抱着他的大腿，开始熬不住一样地叫唤。
　　夏熙楼很喜欢他那对腰窝，颠着任明月的时候腰窝也会小小的晃荡，浑圆的，刚好把拇指盛在那里，留下指纹，宣布归属。
　　热烫的阴茎在他体内肆意地进出，撵平每一道褶皱，任明月被他干得话都要说不出来，没含住的口水流到他膝盖上，又毫无知觉地蹭到脸颊。他前头刚好磨着夏熙楼的腿缝，后面被干一次，前面就又蹭了一把。
　　任明月迷迷糊糊地觉得自己被抱着亲，被顶着穴心撞，听见自己嘴里发出的声音，像极了从前自己还没化形的时候，无意间在夜里经过人家听到的。
　　“先生慢点……不行了、不要了。”
　　“说了这是惩罚，不能不要。”夏熙楼捏了两把他的乳尖，下身毫不停顿，直直撞进去又抽出来。
　　人类总有这样奇怪的惩罚，让任明月要爽的飞到天上去，这也是惩罚吗？他的性爱经历太少，做了两次就要死要活地求饶“后面要烂了”“先生疼疼我”，反倒勾着男人再来了一次。
　　夏熙楼抽了两张纸擦了擦，再扭头，任明月已经靠在枕头上，无知无觉睡过去了，被吻的艳红的嘴唇半张。
　　见过两次面，上了两次床，就让人住进家里，夏熙楼突然就生出一些想法，旁人听到了大约会不可置信。
　　他按下来，点了支烟，一边的任明月翻了个身，脑袋蒙进被子里。
　　－
　　原来的阿姨合约马上到期了，索性换了一个可以做白天全天的阿姨，夏熙楼依旧只有早饭吃在家里，任明月每天被他从被子里叫起来吃早餐，晚上被带上床，生活规律。
　　夏熙楼做房地产，平时996，再忙一点连轴转脚也不沾地。当年赶着国家的红利，成功的赚到了第一笔金，卖出了第一套楼盘就能开始赶下一套。然后引进国际教育学校，住宅式物业管理，往外布局扩张。等第一个度假区正式开盘，企业也在港交所挂牌上市。
　　他有时候也会怀疑，要是爷爷还在，可能得拎着扫把来打他这个大资本家。他爷爷十几岁的时候当过红卫兵，不过并没有做什么伤天害理的事，小地方，罢课喊口号，还会自豪家里三代贫农，根正苗红。
　　他们家以前在南方的乡下，进镇里赶集市要坐船，新娘子出嫁也坐船，船是水乡最好的交通工具。他学习争气，成为整个县里第一个考上大学的学生，来到了首都。
　　要说不一样，那不一样的地方多了去，他决定要留在这里，那就要把根扎牢了。
　　其实一开始出去应酬的时候，许多人都当他是个家里花了大力气培养的富二代，西装革履眉目凌厉，谈生意丝毫不退让。三十岁就能建起自己的商业帝国，企业市值千亿。
　　－
　　从公司出来的时候早就是晚上了，但周围的写字楼里依旧点满灯光，帝都夜景，能闲适欣赏一晚的人不少，能一直欣赏的人不多。
　　路上任明月给他发语音，问“先生什么时候回来呀”，夏熙楼心神一晃，仿佛看见了小别墅里的灯光。
　　从前母亲体弱，只在家中照顾孩子，操持家务，父亲回来的晚，夏熙楼往往已经睡着了。只是总有几夜，他迷迷糊糊睁着眼睛，看母亲修修补补，为晚归的父亲留一盏灯。
　　现在，也有人在等待他了。
　　－
　　夏熙楼在翻阅文件，任明月就躺在他旁边打游戏，打了几把之后放下手机，用脸蹭了蹭他的手臂。
　　夏熙楼把东西看完，电脑放到一边，也躺下来搂着他。
　　“怎么刚刚洗完澡，身上连热气都没有？”
　　“因为想要先生抱。”
　　“好会发姣。”
　　“这两天都干了什么？”夏熙楼问他。
　　“呆在家里玩游戏、睡觉。”
　　“那要不要出去玩。”
　　任明月眨眨眼，第二天就拿到了夏熙楼的副卡，司机送他到市中心，之后任明月就要他不必跟着。消费提醒开着，中午时间，几条短信就飞进他手机里。
　　任明月跑去了市里有名的餐厅，在高楼的旋转餐厅上拍图给他。后来还跟他要了验证码，把卡绑了支付宝。小额支出也一笔笔，大概是坐交通工具，在街边买小食。不知道是几号线的地铁、棉花糖、台式烤肠、网红奶茶的照片一张张跳出来，夏熙楼听着下属的汇报，随手把手机设了静音，也没关聊天框。
　　他晚上回来的时候，就在看见任明月坐在沙发上，拿着两串草莓糖葫芦。
　　“先生回来啦！”任明月赤脚跑过来，他今天穿的短袖短裤，吃的时候没注意，红色的糖浆沾在脸上，串上的草莓溢出汁水。
　　“出去玩开心吗？”
　　“谢谢先生。”任明月诚实地点头：“有钱的感觉真的很好。”
　　每个人都有自己的欲望，但他很少见小朋友这种，天真诚实的欲望，铺陈在脸上。
　　于是他微微低头，衔走了明月枝头的半颗草莓。
　　甜。


第3章 
　　应当是夏季最后一场暴雨，夏熙楼没在客卧里找到任明月，沿着楼梯下来，看见他正盘着腿坐在客厅的地板上，窗帘拉开，面朝着落地玻璃门。外头有大风呼啸，似乎也吹了几缕到他鬓边，他抱着那个蛇的抱枕，不知道说了几句什么。
　　然后雨声势浩大地落下来，最先的很快就又再变成水汽往上升，哗啦哗啦，地面逐渐被打湿，玻璃门上也缀着雨珠。
　　房间里的空调正在幽幽地送出冷气，他突然觉得氛围有些孤独，走到任明月身后问他，“好看吗？”
　　“啊……”任明月像是刚刚发现他的到来，“想等雨停了去花园里逛逛。”
　　夏熙楼哄他，“去先生房间，那里看雨更舒服。”
　　任明月以为他说的是房间里的飘窗，乖乖的跟他走了上去，中途把蛇盘在自己腰上，打了个结。不知道是不是因为骨架纤细，即使他蹦蹦跳跳地走路，夏熙楼看起来，也总觉得他有两分弱柳扶风的味道。
　　腰上的玩偶到了房间里就被夏熙楼扯掉了，捞起短袖，去吸他的乳头，两天没碰了，又恢复到粉粉嫩嫩的样子。任明月被抵在墙上，虚虚地搭着他肩膀，不害臊地叫“先生，好舒服。”
　　被扒裤子的时候才突然清醒过来，“先生不是说看雨吗？”
　　夏熙楼刮刮他脸颊：“今天是星期天，休息日。”
　　“小朋友，一边做爱也可以看雨。”
　　任明月的腿绞在一起，小腹上被热硬的东西抵着，他顿了顿，挺着胸凑上去撒娇。
　　“先生，另一边也要。”
　　外头的雨还在不知疲倦的落，任明月被压在窗上，面对着他常逛的花园，在雨幕里模糊一片。
　　“先生记得套子。”
　　夏熙楼那根硬骨就插在他里头，青筋盘结，耻毛扎得他发痒，任明月被插得受不了，想抬起腰，又被摁了下去。他受不了似的叫了一声，去咬夏熙楼的肩膀。
　　“……好坏。”
　　“小明月不喜欢吗？”
　　“喜欢的。”
　　－
　　夏熙楼本来想做第二次，但助理给他打了电话，临时有事需要他处理。他穿衣服的时候，任明月还歪着头，拿脚去挑拨没消下去的大东西。
　　夏熙楼让他穿衣服，他就偏要裸着躺在飘窗上，说“以天为盖地为庐”。夏熙楼扔给他一床薄毯，遮住他满身的爱痕，想他大概是最近《还珠格格》看多了，“小朋友不用四海为家。”
　　任明月听他下楼关门的声音，拉上纱窗，爬起来倒到床上，外头的雨声还没停，房间里开了空调，盖着蚕丝被凉凉的，正舒服，让他想起夏天幽凉的洞穴。
　　以天为盖，以地为舆。
　　乘云凌霄，与造化者俱。＊
　　《淮南子·原道训》：是故大丈夫恬然无思，澹然无虑；以天为盖，以地为舆；四时为马，阴阳为御；乘云凌霄，与造化者俱。
　　－
　　任明月没忍住，撕掉手上一小块皮，懒洋洋打个哈欠。他的年纪在蛇里面是很大的，蜕皮这种事几年都不一定出现一次。
　　也还好夏熙楼这两天出差去了，虽然蜕皮时常见的视力下降，动作迟缓，半僵化状态都不会发生在他身上，但这时蛇的防御能力降到最低，需消耗体内大量体力。夏熙楼平时抓着他做爱，实在太耗费体力了。
　　他把头埋进被子里，过了一会儿，被子里探出一条蓝色的蛇尾，闪着盈盈的光泽，挂在床沿上扫来扫去。
　　夏熙楼出去一趟，只觉得任明月好像又白了一点，甚至还高了些许。
　　任明月闻见他身上些微陌生的香水味道皱了皱眉，又重新挂上平时笑盈盈的脸，亲了亲他的脸颊。
　　“先生，欢迎回来。”
　　夏熙楼揽着他的腰问，“最近出门了吗？”
　　“没有呢，在家睡觉。”
　　“还有呢？”
　　“等先生回家。”
　　“嘴巴很甜，给你带了礼物。”
　　－
　　书房。本文由vx:476215589

整理更多小/说、漫画资原尽在，朋友圈每日更新海棠/废文连载完结福利，以及各种漫画，来玩儿
　　夏熙楼戴了一副金丝眼镜，拿着文件进来的时候，就看见任明月坐在他常坐的椅子上。他身上穿了一套高中生的校服，全新的白衬衫，绿色百褶裙，坐下来的时候在膝盖上二十公分。白色吊带袜勾勒出修长的腿，裙袜之间还有一截雪白的肌肤。
　　任明月看见他，小声地说：“老师好。”
　　夏熙楼走近几步，问：“任同学怎么在这里。”
　　“因为、因为我想找老师请教题目。”
　　夏熙楼哦了一声，把文件放在桌上，稍稍俯身：“那怎么坐在老师的位置上？”
　　任明月轻轻咬着下唇，屁股在皮质的座椅上挪了挪，脸颊微红，迟疑着不肯开口。
　　“题目拿出来。”
　　他身前是红木的办公桌，连张纸片也没有，静寂里仿佛听见了嗡嗡的声音。
　　任明月犹豫了片刻，慢慢站起来，夏熙楼看见座椅上有一片可疑的水迹，接着任明月转身，背朝向他，撩开了自己的裙子。
　　“老师，我想请教的作业……在这里……”
　　夏熙楼笑了一声，径直越过任明月，坐到了椅子上。
　　“偷偷跑到老师书房里，没穿内裤，屁股里还塞了跳蛋，是要勾引老师吗？”
　　任明月刚想开口，就被人揽了腰，他还没反应过来，已经趴在了夏熙楼大腿上。
　　“老师是很有师德的，所以要好好教育一下不听话的同学。”
　　夏熙楼把他的裙子撩到腰上，白嫩的屁股露出来，绯红的穴眼紧紧闭着，根本看不出里面还含着一颗小玩具。
　　任明月还不知道他要干嘛，乖乖地维持着姿势，夏熙楼的手臂正压着他的肩膀。
　　“唔……”
　　直到屁股里的东西突然快速地震动起来，激得他吐出声音，然后屁股上传来痛感，火辣辣的。
　　任明月扭动起来，腿也不受控制地翘起来，吊带袜边缘溢出丰腴的肉感，脚尖快弯到屁股上，像要阻止那只惩罚的手。
　　挣扎间跳蛋越挤越深，几乎要抵到穴心。“老师……不要打了……好疼。”
　　夏熙楼收住手，才打了几下，任明月的屁股就红了一片，留着淡淡的掌印，像是被催熟的蜜桃。
　　他漫不经心地伸进一指拨弄，小朋友突然抖了一下，就在他的西装裤上留下了白色的痕迹。
　　“受罚的时候还弄脏老师的衣服，是不是该再加点惩罚？”
　　“不用了不要了。”任明月借着他的力跨坐在腿上，讨好地去亲他的脸，又因为摩擦“嘶”了一声，“老师的惩罚好可怕，嗯……我不是故意的。”
　　“现在是你的先生，小明月。”
　　任明月眨眨眼睛，马上就转了语气：“先生一点都不疼我，打的我好疼！”
　　夏熙楼不理会他的控诉，手摸到他的穴里，去拨弄那颗还在尽心尽力工作的跳蛋。等把它弄出来，任明月前头又硬了起来。
　　“好了，先生现在疼疼你。”


第4章 
　　进了十一月，天越来越冷了，夏熙楼早上喊任明月起来，他困得头一点一点，像极了课堂上犯困的小学生。吃了半天，碗里的粥只吃了一半，勺子敲在晚上发出清脆的声响。
　　夏熙楼让他把粥吃完再睡，上车之后忘了文件，回来拿的时候发现人早回卧室了，躺在床上裹得像只蚕蛹。他难得破例在工作时间检讨了一下自己，最近是不是做的太频繁了。
　　好像也没有，不就是周二周四周六周日？工作结束回来放松是再正常不过的事了，休息日更是合理。
　　不过这个疑问总在他心里盘旋，临近下班的时候，他打电话给刚刚做了两个多月的李姨，问“明月最近白天会干什么？”
　　“小任先生陪您吃完早饭后就回了房间，中午的时候会下楼吃饭，然后在花园里转一转，再回房间。晚饭也是按时吃，但是最近的食量好像比以前多了。”李姨停了停，又补充，“出门的次数很少，有几次我去您房间打扫卫生的时候小，任先生就睡在您床上。”
　　夏熙楼摩挲着手里的钢笔，听到李姨后半句时轻轻嗯了一声，心有点痒。
　　有点想回去抓小朋友的现行。
　　任明月是真的越来越爱睡觉，还爱在睡觉的时候钻进他怀里，半梦半醒又被他奸透了也不知道，放到外头就是活脱脱一个傻白甜，只有被人骗的份，夏熙楼想。
　　“最近怎么这么爱睡，怀孕了？”夏熙楼侃他。
　　“没有！”任明月突然清醒起来，“我是男生，怎么可能怀孕。”
　　“那我努力耕耘。”
　　任明月一个哈欠打到一半被顶出呻吟，夏熙楼捏捏他的鼻尖：“你这样子，我会觉得男人的尊严受到挑衅。”
　　任明月冲他娇气地笑，伸手下去抚了两把他的囊袋，然后被顶的更狠。
　　其实他只是确认了一下，套确实还在。
　　第二天夏熙楼算是放了任明月的假，任明月醒过来的时候，已经到了午饭时间，他迷糊地睁开了眼睛，外头的日光难得的好。
　　今天好像是周日，昨天晚上夏熙楼不知道做到几点，他中途就睡着了。人类的精力怎么这么旺盛，让他实在招架不住。
　　夏熙楼进来的时候就看见小朋友懒洋洋地窝在飘窗上晒太阳，穿的是最近新买的卡通连体睡衣，神色懒怠，像还没睡醒。
　　夏熙楼揉他蓬松的头发，问他“最近有没有觉得身体不舒服，怎么感觉你比以前嗜睡了？”
　　“没有吧，就是天冷了，窝在被子里多舒服呀。”
　　任明月没骨头似的靠着他，随口说起来过两天想出门去吃一家新开的川菜店，希望不要太辣，也不要排太久的队。
　　－
　　结果吃完川菜回来的小朋友回来的时候刚好和下班的夏熙楼遇到，鼻子红红眼睛红红，一副被欺负了的样子。
　　“这是怎么了——”
　　“先生，被辣到了。”任明月不好意思，“明明点的微辣嘛，怎么会这么辣。我吃一口肉要灌一大杯西瓜汁，现在肚子里好像都是西瓜汁了。”
　　夏熙楼摸摸他的肚子，确实像是吃撑了的样子，小朋友的嘴唇艳红，在他眼前一开一合，他就亲了上去。
　　“嗯，确实西瓜的味道很浓。”
　　任明月笑起来，大而圆的杏眼漾着细碎的波光，夏熙楼看得心动，又啜了他一口，把人打横抱上楼。
　　他常年健身，任明月又轻，抱在怀里不算什么，任明月靠在他肩膀上，一只手就不太老实地往下摸壁垒分明的腹肌，再往下摸到了鼓鼓囊囊的一团。
　　他眨眨眼睛，“先生硬啦。”
　　夏熙楼的房间里是木质的地板，并没有铺地毯，任明月跪了一会儿就受不了了，稍稍把嘴里的东西吐出来，把膝盖压在了夏熙楼脚上。
　　夏熙楼没管他的小动作，只等他调整好姿势，再轻轻摁了摁他的后脑勺。任明月乖觉地做了几次深喉。
　　亏他本体是条蛇，喉咙深。
　　－
　　“今晚有个酒会。”夏熙楼四五点的时候回来了一趟，换了衣服再准备出去。“走前是不是要说点什么？”
　　任明月给他打完领带，亲亲他的下巴：“先生早点回来。”
　　说完他悄悄在心里翻个白眼，场面话说归说，他又不会真查岗。他只是笼子里的金丝雀——做金丝雀不快乐吗，金主管吃管喝还能管性生活，当然很快乐啦！
　　夏熙楼拿着一杯酒站在酒店的露台上，里头觥筹交错，一刻不停，他难得寻到机会出来喘口气。露台上不知道开着什么花，香气清淡。
　　夏熙楼把酒杯放在台子上，旁人看他像在凝思，眉头微蹙。其实他只觉得月色正好，分神想起家里的月亮，可能正捧着果盘大快朵颐，看古早言情剧。
　　“听说夏总最近身边有个可心的人，怎么不带出来见见。”耳边突然传来一个声音。
　　“王总？”
　　王总身边还跟着一个高个的男生，夏熙楼莫名觉得眼熟，虚与委蛇几句，“比不上王总。”
　　“王总不知道，夏总身边的人，也是我们公司的。”高个男生开口道。“夏总对小任可好了，小任一直住在夏总那里呢。”
　　夏熙楼瞥了一眼，终于想起眼熟的原因，大抵是那天酒宴上曾见过一面，任明月跑出去之后，就是这个男生安抚了那个要灌酒的男人。
　　夏熙楼没有在自己的卧室找到任明月，去了他的客卧，任明月盖着被子睡得正香。连体睡衣为了上厕所方便，屁股上都有拉链，也方便了夏熙楼从后面摸进去。
　　“唔？”任明月睡得迷迷糊糊，被他一摸，哼了几声，翻身扎进他怀里，“先生……”
　　“要我早点回来，你自己倒是先睡了？”
　　“先生回来太晚，我困了。”任明月讲话里带着浓浓的睡意，“先生又喝酒了。”
　　“难免的。”夏熙楼拍拍他屁股，“今天见到你同事了。”
　　“谁呀，不过我也不记得，嗯，有谁了。”任明月的声音越来越小，“我有先生就好啦……”
　　小没良心的，夏熙楼硬着，自己就睡着了，还贴在他胸口，呼吸均匀。夏熙楼让他枕在枕头上，慢悠悠脱了西装，摸着任明月的脸自渎。
　　他用龟头在任明月嘴唇上描绘，透明的前液均匀地被抹在红润的嘴唇上，任明月无意识地伸出舌头舔舔，在睡梦里皱了皱眉。


第5章 
　　夏熙楼出门前，两个人正热热闹闹地贴福字，李姨生的小巧，在一边指导任明月贴。红底金粉的福字，要倒着贴在门上，“福倒”谐音“福到”。任明月左看右看，总觉得上手还是要贴歪，就被摁了一把，福字贴了一半上去。
　　“先生。”他牵着夏熙楼的手，“要出门吗？”
　　“今天年会，晚上不回来吃。”
　　李姨点头，任明月朝他吐了吐舌尖，继续把福字的另一半贴好。
　　夏熙楼坐进车里，若有所思地搓搓指尖，手上亮闪闪的。
　　贴完“福”，饭也好了，李姨端出来，和任明月闲聊说，“到了年底，大家都忙起来了。”
　　“是呀，”任明月自己拿饭勺盛饭，“最近先生连着好几天回来很晚了，加班呢。”
　　还好他不用工作。
　　过年的氛围越来越浓，任明月和夏熙楼出去采购，夏熙楼难得穿的休闲，抛开了西装三件套，陪着任明月在超市里逛。任明月推着购物车跑来跑去，快乐地用零食塞满，他今天穿了一件米奇图案的白色卫衣，有时候兜帽还会活泼地飞起来。
　　夏熙楼突然想到了自己二十二岁的这一年冬天，大学刚刚毕业，还在青黄不接的时候，年也过的仓促，只能看着别人的热闹。
　　一晃神，任明月又跑到他跟前，牵着他的衣袖。
　　同性婚姻合法许多年了，超市里什么样的组合都有，偏偏小朋友还是小心翼翼的样子。夏熙楼对这并不所谓，揉了一把他的头发，推了购物车。
　　临近新年，夏熙楼这次的年假比以往长，腊月二十五之后就歇在了家，任明月没有一点要回家过年的意思，还是夏熙楼问他是不是没订到票，他才说。
　　“先生，我没有家了。”
　　他单膝跪在地上，正忙着在冰箱里找之前买的冰淇淋，看起来好像没心没肺。
　　“我也没有家，那我们两个刚好凑一块。”
　　“好啊。”他关了冰箱门，跑过来揽住夏熙楼的手臂，“喜欢先生。”
　　“冬天吃冰淇淋，会不会感冒？”
　　“我可以躺在先生怀里吃吗？或许这样就不会了。”
　　“当然。”
　　任明月斜倚着夏熙楼吃冰淇淋，夏熙楼开着电脑看报表。小朋友移到床沿扔垃圾，脚蹭着他的大腿，被夏熙楼挠了两把脚心。
　　“好痒～”
　　任明月的足底有些平，哪天多走了几步路，脚底也会红成一片。
　　“小朋友是不是很少走路？”
　　任明月的脚在他手里动来动去，“我有尾巴，我是……美人鱼！”
　　最近开始看动画片了，夏熙楼想，顺着他说，“那是为王子放弃尾巴了吗？”
　　“没有遇见王子，也没有放弃尾巴，但是有腿。”
　　任明月胆子越来越大，用另一只脚蹭着夏熙楼的胸膛，夏熙楼就把另一只脚也握住。
　　“没大没小的。”
　　任明月被他抓着，也不动弹，想了想说，“刚刚说错了，先生就是我遇见的王子，但不会让我失去尾巴。”
　　夏熙楼脸上露出些笑意，又挠他脚底。
　　“也不会让小明月变成泡沫的。”
　　除夕叫了一桌丰盛的外卖，资本家的快乐就是能够轻易减少百分之九十的烦恼，夏熙楼开了一瓶红酒，任明月还是选择了百事可乐。他还是很贪睡，睡到晚饭都摆上桌了才醒过来，把肚子撑得满满的才停。
　　不太辣的川菜可不可以叫川菜呢？
　　吃完饭任明月往嘴塞进口的车厘子，嘴唇上沾上一点紫红的汁水。他扶着夏熙楼结实有力的手臂，嘴对嘴喂给他小半颗果肉，连同里面的核。突然传来一阵烟花的声音，任明月急急忙忙跑到外头去看，天还是黑漆漆的。
　　“是电视里的。”夏熙楼给他解答。
　　“哦……”任明月问，“先生不放烟花爆竹吗？”
　　“这里是禁止燃放的。”夏熙楼看他情绪明显低落下去，“下次给你买好不好，那种小小的仙女棒，我们偷偷放，不被抓到。”
　　任明月这才又快乐起来，继续去啃车厘子，靠着夏熙楼看无聊的春晚。小品里面有个女人中气十足地讲“都是千年的狐狸你跟我装什么聊斋”，他不自觉地去瞟了一眼夏熙楼，对方的注意力显然也没在电视上，手机上一串消息，大概是贺岁短信。
　　终于要接近零点，两个人在沙发上缠绵，任明月靠着他肩膀，懒懒地说：
　　“我一直都是一个人过年，过年的时候烟花爆竹声音很大，有的时候会吓到我，但是我还是会出去看，因为很漂亮。”
　　“是吗。”夏熙楼其实已经很久没有留意过这些东西，他住的地方禁止燃放烟花爆竹，又无甚亲眷，也早就习惯了这样清净的新年。
　　任明月趴在他肩头昏昏欲睡，却还掐着新年到来的那个点说：“先生新年快乐，身体健康万事如意，多多赚钱。”
　　“赚钱给你花是不是。”
　　“嗯。”他的尾音里带一点淘气的笑意，“我先谢谢先生啦。”
　　夏熙楼突然想起夏天末尾，坐在客厅地板上看雨的任明月，小小的一个，这半年他并没有出去工作，也并没有提过这件事，自己也在无声地纵容。
　　他又想起那天露台上遇见的任明月同公司的男生，大概也是个娱乐圈的新人。
　　“想不想工作，去拍戏？”夏熙楼放低了声音和他讲，“我有个朋友，开娱乐公司的，资源很多，或者让你签他那边？”
　　“啊？”任明月揉揉眼睛，又重倚在他肩膀上，困意像浪潮拍打着他。“拍戏吗？”本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　　夏熙楼把他抱回客卧，压低声音。
　　“好好睡觉，乖宝。”
　　“等春天吧。”
　　大年初一的早上，任明月难得早早地醒来，窗帘没有拉拢，映出一片银装素裹。
　　“先生，下雪了！”
　　夏熙楼是被他喊醒的，小朋友兴奋地跑到房间里来，夏熙楼的房间视野更好，任明月又畏寒，索性钻进了被窝里“赏雪”。
　　夏熙楼一大早起来还在升旗，被温香软玉这么一贴，更是消不下去，偏偏温香软玉正搂着他，却只专心致志地看雪。
　　“乖宝。”
　　“嗯？先生在叫我吗？”
　　“在叫你，雪看够了吗。”夏熙楼拉着他的手往下拉，“帮帮先生？”
　　任明月又被抵在飘窗上了，夏熙楼拿毯子把人裹得紧紧的，抱在怀里做。
　　雪又下大了，飘飘扬扬，夏熙楼今天做的格外温柔，一下一下戳弄着他敏感的点，把他戳得根本没有时间去看雪，戳一下抖一下，汁水直流。
　　夏熙楼舔吻他的耳廓，声音被耳蜗转换，传进任明月的脑子里。
　　他好像又没有睡醒了，飘飘然坠入性爱的大雪里，快感堆积，把他变成一个雪人。
　　呼吸在窗上凝结出白雾，夏熙楼一下子又操的深重了，碾过每一条褶皱，不容置疑的往里。任明月没料到他这样，动了一动，就被操到了要命的地方，他哼了一声，射在了毯子上，立刻软了下来。
　　“先生……受不了了。”
　　夏熙楼又顶了顶他，“哪到哪儿啊，自己爽了就不管了是不是。”
　　他抽出来，把任明月抱进浴室，过一会儿，连外头也能听见里头飞溅的水声。
　　“乖宝。”
　　“嗯——”
　　“要出去玩雪吗？”
　　“先生抱着我在房间里看就好了。”
　　“娇气。”


第6章 
　　过了春节之后，夏熙楼打电话给好友路关山，他手下就有一家国内知名的娱乐公司，甚至年年在办男团女团选秀。
　　“怎么了？”
　　“给你签个演员，有没有空的经纪人？”
　　路关山顿了几秒，说：“我让助理找一下，到时候把联系方式给你。”
　　夏熙楼要是仔细听，一定能听见电话里路关山比平常重了许多的呼吸声，林昭正含着他的手指漫不经心地舔舐，撑着他的腿往下坐。
　　路关山还在讲话，林昭自己摆动腰肢，玩的不亦乐乎。
　　但任明月在他旁边，小腿架在他大腿上，长长了的头发顺着重力散在床沿，脚指圆润莹白。夏熙楼心猿意马，得到答复后，聊了两句就挂了电话。
　　路关山把电话搁到一边，猛地往上顶腰：“囡囡把我当按摩棒呢？”
　　“要出去工作了，开不开心。”
　　“先生喜欢我工作吗？”任明月问。
　　“工作是必须的，握在自己手上的东西才可靠。不要把希望寄托在某一个人身上，自己强大起来才是最好的。”
　　任明月点点头，被他握着脚踝拉到身边，“那现在该谢谢先生，是不是？”
　　任明月抱着自己一边的腿，半靠着枕头，露出中间那个嫣红的小口，正在隐秘地张合，他鲜少给自己做扩张，这次夏熙楼却偏要让他自己来。
　　这个姿势不太方便，却能让夏熙楼看的清清楚楚，夏熙楼把玩他前头半硬的小东西，还要嫌他“业务不熟练”。
　　任明月嘟着嘴，放进第二根手指，饱受疼爱的穴口很快打开了，待在夏熙楼身边这么久，他倒隐隐约约有了几分羞耻心。夏熙楼一抬头，就看见他耳廓都染了绯红，嘴唇也是红的，乳尖、膝盖都是淡粉色。
　　任明月察觉到他炙热的目光，又把脸低下去：“先生不要欺负我了。”
　　“我欺负乖宝了吗？”
　　任明月还想再开口，夏熙楼已经低下头，含住了他。
　　他总算知道夏熙楼为什么老爱让他口了。
　　任明月停了动作，眼巴巴地看着他，被伺候舒服得直喘气。夏熙楼居上位久了，做这种事情却还有居高临下的矜贵，仿佛在他嘴里进出的不是性器。任明月尺寸一般，他含得不大费力，还有空抬起眼来看他反应。
　　任明月的心突然就砰砰地跳起来，魂也要和身体分离，连什么时候射的都不知道。夏熙楼和他接吻，就乖乖地张开嘴，被渡了一口东西，咕咚就咽下去。
　　夏熙楼的脸离他不过几公分，声音低沉带着磁性：“乖宝，甜的。”
　　任明月后知后觉刚刚咽的是什么，被他看的无所适从，慌乱着慌乱着，抬手捂住了自己的上半张脸。
　　－
　　经纪人姓王，四十岁出头，也算圈里有名的经纪人，明面上任明月会挂在她的徒弟名下，但平时还是她带着任明月。
　　很快任明月就试镜了一部网剧的男四，这个角色算是临时顶缺，所以试镜通过后一个礼拜就要进组。
　　“去拍戏要自己当心，如果遇到不能决定的事，打电话给我，或者你的经纪人。”
　　任明月背着包站在他跟前，像个第一次出远门的小学生，夏熙楼的心软了，又把他搂进怀里吻别。
　　“不要怕，一切有先生。”
　　司机把任明月送到机场，他会直接搭上飞往南方的航班，和候鸟擦身而过。
　　夏熙楼一连忙了几天，也没仔细看他的消息。等空下来翻着手机，不知不觉就走进了任明月房间。
　　平常有需求的时候他才会宿在任明月的客卧里，或者是让任明月到主卧来。没事的时候他们就各睡各的，他现在才注意，小朋友倒没带走那条蛇。
　　被子早被李姨叠好，玩偶被放在床铺上，任明月的小东西塞满了房间，刻着蛇的生肖玉佩，花花绿绿的餐厅宣传单，不知道是肯德基还是麦当劳儿童餐里的玩具皮卡丘水壶，任明月有一阵喜欢拿它喝水。
　　快一周了，任明月只跟他说早晚安，有时比他起的还早，有时比他睡的还晚，别的一句也没有。
　　他无端地盯着微信界面看了好久，生出一分烦闷来。
　　最近看来他工作太少了，小朋友工作多了。
　　正想着，任明月就给他打了视频电话，大概是刚刚洗完澡，只穿着短袖短裤，头发还有些湿漉漉。背景是酒店的床头，灯光明亮。
　　“先生晚上好。”
　　夏熙楼往卧室走：“怎么想到打电话？”
　　“前两天在山里，没有信号，今天才能打给先生。”
　　“累不累？”
　　“还好啦，就是有点想先生。”
　　夏熙楼坐到床上，挑挑眉，“真的吗。”还要他凑近些，仔仔细细观察，评价说：“瘦了。”
　　“真的，”任明月摸摸自己的脸笑起来，“可能因为还想……红宝石小方和喜茶。”
　　夏熙楼失笑，看他单手拿着手机，一边翻开剧本给他看。
　　这个男四的戏份不多，只是分散，所以拍的时间相对来说长些。难度也不大，毕竟他学人能学这么像，这种角色只是小case。
　　－
　　第二天下午收工得早，任明月妆刚刚卸完，就看见自己名义上的经纪人过来了，他起身跟着人上了保姆车。
　　车上放着两盒红宝石小方，一杯多肉葡萄，还有两串草莓糖葫芦。
　　“张哥，这是？”
　　“夏先生给你撑场子呢。”经纪人朝他努努下巴，“这是你的，给剧组的都分了。”
　　正说着，另一辆保姆车停到了附近，任明月咬着草莓，抬头看过去，觉得刚刚从车上下来的背影十分眼熟。
　　“哥，那是谁啊？”
　　“特别出演吧，前两年选秀出来的大明星，任期。”
　　任明月睁大了眼睛。


第7章 
　　“谢谢先生。”晚间，任明月咬着没吃完的草莓糖葫芦，跟夏熙楼打视频电话。
　　夏熙楼看任明月无意识地舔着嘴唇，定了定，饱含暗示意味地开口：“乖宝现在是甜的吗？”
　　任明月想到那个格外慌乱的晚上，不自觉绞紧了腿，他什么都没带，没有润滑剂也没有玩具，下腹却隐隐热了起来。
　　“想什么呢？”夏熙楼拿着手机给他展示背景，是在公司里，“先生还在工作。”
　　“没想什么。”任明月皱皱鼻子，“现在好晚了，先生早点休息。”
　　“乖宝不应该给先生点安慰吗？”
　　夏熙楼反锁了办公室的门，拉开裤链，把硬起来的东西展示给他看。明亮的日光灯下，深红色的阴茎兴奋地上翘着，渗出色情的前液。任明月隔着镜头和他一起撸动，被蛊惑着说“把腿张开，等着先生进来。”
　　他不自禁哼了两声，先射了出来，还溅了一点在镜头上。
　　“要不要给你寄一个玩具？”夏熙楼说完又否定，“还是赶快拍完回来吧。”
　　－
　　夏熙楼刚吃完饭，就接到了任明月的电话，“先生的公司在哪里？”
　　“怎么了？”
　　任明月的声音隔着屏幕，却清晰地传达过来，“我八点钟到机场，想来接先生下班。”
　　不知不觉任明月就去了一个多月，从春天转成夏天，日头变长。六七点，天还没有完全黑透，昏红的晚霞逐渐向地平线靠拢，夏熙楼收拾了一下东西，让唐助打电话给司机。
　　“老板要下班了？”唐助打完电话，被旁边的同事推推，“我在做梦吗？”
　　“真是太阳从东边落下来了。”唐助自己也感叹了一句。大概是去接小任先生，先生也难得留一个人这么久，还帮他解了原公司的约，签了新的大公司。不过他私下里觉得，小任先生其实不大有上进心。
　　任明月拉着行李箱出来的时候，正打算打车去夏熙楼公司，忽然间像是有什么感应一样，抬起头，男人正站在不远处，身上还穿着西装皮鞋。
　　夏熙楼定定地盯着他，其实任明月戴了口罩，只露了一双眼睛，他的心跳了跳，觉得突然间有什么冲破了藩篱。
　　任明月拎着箱子轻快地跑到他身边，就挽他手臂，“先生，我回来啦。”
　　夏熙楼拉过他的行李箱，嗯了一声，“以后有粉丝了，在外面要注意一点。”
　　“哦……”
　　“好像黑了一点。”
　　“先生嫌弃我了吗？”
　　“好看的，乖宝。”
　　“先生提前下班了？”
　　任明月又没骨头似的靠着他，玩他西装上精致的袖扣，“是我要来接先生，倒让先生来接我了。”
　　“我回来了，先生想干嘛？”
　　“想第一时间就把你拐上床。”
　　商务车在稳稳地行驶，任明月却发现周围的风景逐渐陌生，没有回别墅，而是进了市中心。
　　夏熙楼把他从车里拎出来，“但是——旷了一会儿工，现在乖宝来陪我加班。”
　　任明月是第一次来他的公司，据说这座写字楼里大半都是夏熙楼公司的员工。行李箱留在车上，他戴好口罩，跟着夏熙楼坐了专用电梯。
　　任明月站在落地窗前，二十二楼往下俯瞰，夜间依旧车流如织，灯火通明。去年他已经刷着夏熙楼的卡逛遍了整个市中心，现在又想把活动范围再往外扩一扩。
　　夏熙楼坐在办公椅上聚精会神，任明月转过来看他，眉目英俊，鼻梁高挺，怪好看的——他只会这样简单的四字词，也不管是不是成语。夏熙楼握着鼠标，手上的青筋自然地凸出，显出一种特殊的美感。
　　比起那一桌子大腹便便还要灌他酒的老总们，身边没人又长得清俊的夏熙楼理所当然成为了他的目标。
　　哥哥跟他说，不能轻易地显出原型来，待在夏熙楼身边也要小心一点，有空的时候可以来找他，如果不想呆在夏熙楼这边了，也可以过来找他。
　　任明月撒娇，“我下次也不想再在剧组见你了”。不过要不是夏熙楼不给他拒绝机会，就让他来拍戏，他估计没办法见到哥哥。
　　哥哥的嘴唇有种被吮吸过的红，任明月揶揄地指指，被笑骂了一句小蛇崽子。
　　夏熙楼一抬头，就看见小朋友在沙发上坐着，正看着他。任明月一时还没反应过来，两个人四目相对。
　　夏熙楼心里涌上一股奇妙的感觉，这边事情处理得也差不多了，刚好带小朋友去个好地方。
　　十一点，刚好是吃夜宵的时间，从市中心往外开十来分钟，车找个地方停了。夏熙楼带着他拐进一条小巷子，任明月就先闻到了食物的味道。
　　夏熙楼让他点菜，至于自己的那份，店家早就记熟了，会给他准备好。
　　任明月问他，“先生，烤腰子是什么？”
　　老板在隔壁桌上菜，闻言笑呵呵的，“是滋阴补阳的好东西。”
　　任明月点了一串想尝尝鲜，又乱七八糟勾了些东西，刚把菜单给服务员不久，夏熙楼的就端了上来。
　　“先生怎么比我快这么多？”
　　“因为我经常来。”夏熙楼脱了西装，把衬衫的袖子挽起来，给他咬了一口牛肉串，“能随便说先生快吗？”
　　任明月后知后觉啊了一声，撒娇说：“我错了，先生原谅我。”
　　这个点正是吃烧烤的好时候，店里坐得满满的，冷柜里串好的串一把把被拿出来放上烤架，有点油烟味飘过来。旁边的人或是在热切地谈话，或是安静地进食，任明月又等了快十分钟，他点的才被端上来。两个人一个要开车一个不会开车，都喝了可乐。
　　他咬着腰子听夏熙楼讲话，上面撒了一点辣椒，被味蕾捕捉到，鲜香的化开，“以前老板还没有租店面，跟城管打游击战，经常在我们学校后面摆摊。后来我毕业了，老板就盘下了这间店面，一直做到现在。”
　　腰子的个头并不大，老板说是鸡腰子，咬一口在嘴巴里化成渣。任明月还蛮喜欢，豪气地又加了单，夏熙楼看了他一眼，默许了。
　　但总觉得，好像有点什么他不知道的东西。
　　－
　　坐在副驾驶上的时候，任明月觉得浑身发热，热还从下身发起来，他把镜子翻出来看，脸隐隐泛红。
　　夏熙楼系好安全带，就看见小朋友斜着，脸靠在皮质的坐垫上磨蹭，在昏黄的灯光下也显出红来。
　　“怎么了。”他没忍住摸了一把脸蛋，在手下活色生香地热起来。
　　“先生，好热。”


第8章 
　　两个人是在车库里做起来的，车一停稳，任明月就爬到驾驶座来，跪在他双腿之间，寻到他的唇缠绵地接吻。总是有快两个月没有见了，久旱逢甘霖，小别胜新婚。任明月的裤子被他自己抓在手里，光着屁股被抱出来。夏熙楼把自己的西装外套脱下来给他挡着，还是要调笑几句。
　　“知道害羞了？那刚刚还敢在我开车的时候乱摸？”
　　任明月把头埋在他的肩膀上小声说，“先生——我好热嘛。”
　　能不热吗，吃了不知道多少串腰子，夏熙楼才发觉原来他是真不知道这玩意儿的功效。润滑就摆在任明月房间的桌子上，夏熙楼拧了盖子，挤了半瓶，往他臀缝里摸。小口一张一合，柔顺地吞着他的手指。
　　“急了？”
　　任明月红着脸趴在床上，下腹的火发不出来，咬着嘴唇回头看他，他那根早就硬了的东西在任明月臀缝里磨蹭，被染得湿漉漉地跟他打商量：“今天不带套好不好。”
　　任明月很是犹豫：“听别人说，会发烧的，还是不要吧。”
　　“那是要射进去才会，及时清理出来就好了。”
　　“可是……”
　　“不要紧的。”夏熙楼拍了两下他的臀肉，“放松。”
　　肉贴着肉的感觉格外真实，阴茎一进去就被热烈地欢迎，任明月塌着腰翘起臀，身体弯起柔软的弧度，还发出两声不甚清晰的抱怨声。
　　夏熙楼欣赏了一会儿，箍着他纤细的腰，把他上半身拉起来，搂到自己怀里。乳尖也早挺立起来，被夹在夏熙楼的指尖来回拨弄。那颗红痣被反复地抚摩，就像现在的任明月一样，愈发漂亮。夏熙楼顺着胸口继续往下，任明月平坦的小腹上，凸起一块来。
　　“顶到了是不是？”
　　任明月低低呜咽两声，自己主动地往后套弄，阴茎重重擦过腺体。　后穴突然收紧，夏熙楼眼疾手快地堵住他的马眼，怀里的人急躁地扭动两下，被咬着耳垂谈条件，“待会儿射进去好不好？”
　　－
　　任明月站到地上的时候腿还有点软，急匆匆就跑进厕所里，夏熙楼有些讶异地跟进去。
　　“这么急，难道怕怀孕？”
　　他发现任明月一提到怀孕就会格外害羞，也当然格外地好欺负。
　　小朋友一只脚搭在浴缸边上，想把刚刚射进去的精液弄出来，第一次做这个，他手足无措。
　　夏熙楼洗了手，慢悠悠走到旁边，把他搂在怀里，手指伸进艳红的穴口。精液顺着他的手指一点点流出来，落进浴缸里，被流水冲走。夏熙楼贴心地给他清洗完，又肏了进去。
　　任明月在他怀里软绵绵地骂，“混蛋……”
　　“乖宝，这么久了，一次怎么够呢？”
　　浴缸里挤着做了一次，擦干了又被抱回房间做，任明月眼睛里盈起眼泪，眼上那颗痣也沾了水，带了几分真的求他“先生……不、不要了。”
　　夏熙楼拨弄他还硬着的阴茎，笑道：“不要了，怎么还硬着呢？又撒谎。”
　　“再说了，先生刚刚射进去的都弄出来了，当然要填补点进去。”
　　－
　　一折腾就折腾到了凌晨，任明月又被洗了一遍，困得眼睛都睁不开，窝在夏熙楼怀里沉沉欲眠。夏熙楼拨弄着他额前的碎发，问他：“出去感觉怎么样？”
　　“嗯……山里面，蚊子好多。”
　　“还有呢？”
　　“男主角，很帅……特别出演也是。”
　　夏熙楼听着这句话，觉得不大顺耳，降了声音问他。
　　“不问出去那么久，我有没有找别人？”
　　“嗯……那先生，有没有找别人？”
　　“没有。”
　　“哦——”
　　明明是他自己要任明月问的，任明月照样问了，却又不是很高兴。
　　夏熙楼坐起了身，想在床头摸烟，却没有摸到，索性下了床往外头走，任明月居然也没有丝毫反应。
　　任明月问问题的时候分神想，哥哥是真的在和人类谈恋爱，他现在，只是你情我愿的包养关系。
　　所以金主是不是因为他问这个问题生气了，但明明是他要自己问的，是不是该去哄一下？
　　被折腾了太久，还没有一个明确的答案，他想着想着就睡着了。
　　－
　　翌日晨起，夏熙楼想起手机还放在卧室里，准备上楼拿，就看见任明月坐在楼梯上揉脚。
　　“怎么了？”他大跨步走过去，还是冷着脸问。
　　“刚刚从台阶上跳下来，扭到脚了。”
　　夏熙楼蹲下去看他的脚，右脚脚踝已经肿起来，动一动任明月都觉得疼。
　　“送你去医院？”
　　“不去医院，先生，不喜欢。”
　　“那让医生来家里。”
　　任明月点点头，小心翼翼地扶着台阶，准备站起来。夏熙楼直接把他打横抱回客卧，拿枕头垫着他的脚。
　　医生说有一点韧带拉伤，没大碍，还是要静养。李姨送医生出去，夏熙楼也转身要走，被任明月抓住袖子，“先生在生我气吗？”
　　“没有。”
　　话是这么说，夏熙楼脸上还是没什么表情，“伤筋动骨一百天，让李姨给你煲靓汤喝。”
　　任明月盯着他走出去的背影，皱皱眉，被子有睡过的痕迹，夏熙楼昨天晚上大概还在他房间里抽烟了，好难闻。
　　－
　　任明月伤了脚，他们的交流也一下子急剧减少，夏熙楼几天都没来看他一眼，他发消息也不回。任明月总有种养完伤，夏熙楼就要把他扫地出门的感觉。
　　他成天躺着觉得无聊，翘着个脚收拾起了东西，原本的物品归置好，后来买的，喜欢的都塞进行李箱里，不喜欢的也整整齐齐地摆在房间一角。
　　夏熙楼晚间回来的比往常早，李姨说小任先生喝汤很勤快，医生每隔一周都会上门检查，向他汇报伤势，他也就没多管一向懒惰的任明月怎么开始收拾起屋子。
　　那天在任明月房间里抽烟，蛇玩偶躺在一边，他突然间好像明白了他生气的原由，却又隐隐觉得不可置信。
　　等他走进任明月半掩着门的房间，人不在，除了任明月的那个玩偶，其他平日里喜欢的都不见了踪影，客卧的东西都摆回原位，行李箱半拖出来了。
　　夏熙楼马上拿出手机给任明月打电话，却听见铃声在不远处响起。
　　－
　　春天的时候，家里整修花园，任明月在剧组，也要打电话回来在小花园里种栀子花。夏熙楼让花匠移了十几株，六月中旬就开了花，香气清芬。
　　夏熙楼看着青年的身影慢慢从摇椅上坐起来，夏至刚过，这个点天也没黑全。
　　任明月刚刚接起电话，就发现夏熙楼又挂了，他觉得疑惑，却听见脚步声。
　　“好看吗？”夏熙楼走到他旁边。
　　“先生的花园好漂亮，先生自己也要多看看。”任明月自然地又躺下去，只是微微侧向他这边。
　　夏熙楼隐下一点笑，板着脸管他，“别瘸着腿乱跑，还想不想好了。”
　　“想好呢，张哥说过两天还要面试新戏。”
　　“先不拍了，等完全好再说，先生养你。”
　　任明月来勾他的手指，“那我要跟先生拉钩，不许耍赖。”
　　夏熙楼由着他做完小孩子的游戏，把他抱回了主卧。


第9章 
　　任明月脚养了半个月，几乎就没有出过门，窝在夏熙楼房间里。夏熙楼把他的蛇玩偶，皮卡丘杯子，还有乱七八糟的东西全都搬到了楼上。
　　任明月心想：金主怎么还翻我箱子呢？
　　当然他面上不显，乖巧地接过来说：“谢谢先生。”
　　因为脚伤的缘故，夏熙楼也不太和他做爱，顶多是任明月晚上和他睡在一个被窝里，早上迷迷糊糊地被拉着手给人做手活。
　　夏熙楼倒是加了一个小任务，每天睡觉前，一个晚安吻。
　　任明月有时候已经睡着了，有时候迷迷糊糊，感受到湿润的嘴唇。
　　－
　　一转头又是盛夏，任明月对于网购热衷起来，有天下班，夏熙楼看见客厅里堆了好几个包裹，任明月出去玩了，还没有回家。问了李姨，说多的时候，一天能收十来个包裹。
　　任明月的脚差不多好全了，还是娇贵地很。说天太热了，脚还疼，俗话说得好，身体是革命的本钱；先生和他拉了钩，说可以养他……他娇贵，偏夏熙楼也觉得他娇贵，允他再“修养”一段时间。
　　这两天都回来得格外的晚，今天更是十一点半了，门口还不见他的影，夏熙楼给他打电话，问“去哪儿了？”
　　“嗯……出去吃饭了。”
　　他说是这么说，电话那边吵得很，不像是饭店、夜市，反倒是像酒吧。
　　“发个定位给我。”
　　“我马上回来了！”
　　“发定位。”夏熙楼不急不缓地说，“不要骗人。”
　　“我错了先生。”任明月马上转了语气，“其实我在…烟云。”
　　烟云，本市最大的双性酒吧，楼上就是连锁酒店，夏熙楼对双性兴趣一般，却依旧有所耳闻。
　　“胆子大了，敢一个人跑去酒吧。”
　　“我不喝酒的，只喝可乐。”
　　何况，他也不是一个人。
　　“我过来接你，别乱跑。”
　　“哦……”任明月看他挂断电话，朝面前端着一杯酒来和任期搭讪的男人笑笑。
　　“不好意思哦，他今晚有约了。”
　　男人看看这俩人，一个没戴面具，看起来天真活泼，一个戴着面具，也温润从容，虽然但是……怎么看怎么像两个0呢？
　　夏熙楼新换了辆劳斯莱斯幻影，没下车，只停在门口。也不算太惹眼，烟云后头还杂着政治背景，来这儿的权贵也不少，猎艳的更是多如过江之鲫。
　　任明月轻轻巧巧地奔过来，头伸进打开的车窗，先亲了亲夏熙楼，才坐上副驾驶座。
　　他边系安全带边往车外头看，任期上的那辆车还没有开，不知道是不是他眼睛花了，总觉得那辆车在夜色里隐约震动。
　　－
　　“他后来还因为你去酒吧凶你了？”
　　“也不算凶吧。”任明月衔走了任期指尖剥好的葡萄，“又早上把我拖起来让我陪他吃早饭了，这个比较讨厌。”
　　还有他不好意思提的，这次回来之后，夏熙楼反倒重欲起来，第一天回来就把他折腾的腰酸腿软，等他的脚差不多好了，更是做个没完。
　　任其月，也就是任期，靠在沙发上，剥三颗葡萄，任明月得吃两颗才算完。
　　“我这是剥给自己呢，还是剥给你啊？”任期把最后一颗葡萄塞进任明月嘴里，擦干净手指问任明月。
　　“哥哥对我最好了。”任明月跟他撒娇，“对了，姐夫呢？我还没有见过他呢？”
　　任期皱眉：“你就觉得我是下面那个了吗？”
　　“可是哥哥你都改名叫‘人妻’了……”
　　任期黑着脸凶他，“闭嘴，不准再提。”
　　任期比任明月大几岁，化形也早些，出去闯荡之后也回来看过他们几次，说在首都赚了不少钱。任明月受他的熏陶，能化成人形之后也来了首都，但学会用搜索引擎后，却没有找到任其月这条蛇…哦这个人，能搜到的只有一位白头发的老爷爷，全是他的履历。
　　“你懂什么，”任期拍他脑壳，“行走江湖要用小号，而且我原来的名字有位名人。”
　　他当时无意间当了练习生，就用了任期这个名字，后来才意识到谐音奇怪。但也改不了了，参加选秀一炮而红，星途顺遂，还拐到了老婆，就是行程太忙，好久没有回家里去看看。
　　现在弟弟都出来闯荡了，刚好带他见见世面。
　　任明月给自己造的身份是演员，因为一开始和他搭讪的老阿姨问：“小伙子这么好看，是不是演戏的啊？”
　　“看来你的大金主把你养得挺好的。”任期掐他脸蛋，“我当时怎么找不到呢？”
　　“他前两天还跟我生气呢，谁知道为了什么。”任明月把自己的脸从哥哥手底下抢回来，“哥哥，要是之后他对我不好，我就来找你了。”
　　“来吧，哥哥养你这个小米蛇还是可以的。”
　　两个人正在聊天，突然门口传来声音。任期抬头望了一眼，笑道。
　　“你嫂子回来了，见见。”
　　－
　　赵北辰进门的时候就看见有个眼生的男孩和任期靠在一起讲话，两个人齐齐地望向他。这么一看，又有些相似了，两个人都有一双杏眼，圆润而有神。
　　“这是我弟弟，任期。这是赵北辰。”
　　“哥哥好。”赵北辰看向他的同时，任明月也在打量这个嫂子，看起来和哥哥差不多高，不过更健壮一点。
　　但是还是觉得哥哥更像下面的……
　　两个人寒暄了几句，任明月就准备走了。
　　“要不要我送你。”
　　“我自己回去就好了，哥哥拜拜。”
　　任期送他到门口，刚关了门，返过身就被赵北辰壁咚。
　　“你带你弟弟去的烟云？”他说声音怎么这么耳熟呢，原来是那天晚上说“今晚有约”的那个，他当任期和他打电话的时候还在跟谁眉来眼去，只是因为他在外头等着接他才断绝了这念头。
　　“怎么了，当我在外面找小鸭子呢？”
　　任期食指点在他耳垂上，慢吞吞滑过脸颊向下，挑起他的下巴，“在车上没有喂饱你吗，还生气呢，宝贝儿。”
　　赵北辰眼神躲闪了几下，刚要开口，就被人吻上来。任期把手伸进他的T恤里，摸着他手感极好的胸肌，还要说：“虽然是为了拍戏，也别再多举铁了，再举你的粉丝都要跑完了。”
　　“你不跑就行了。”
　　“你的健身餐准备好了，在厨房，吃完再来——”任期拇指压着他的乳头开着黄腔，满意地听着男人的喘息，脸上还十分正经，“不然待会儿受不了。”
　　－
　　任明月回来的时候夏熙楼还没到家，阿姨也下班了，小别墅里黑乎乎的一片，他进了门，也懒得开灯，一路摸黑到楼上去。
　　他之前买的那块玉制的蛇吊坠，这两天常常拿出来玩，今天还带出去了，结果门一关，他才察觉到，好像扔哥哥的沙发上了。他还想敲门，耳朵太灵，里头的私语全被他听见。
　　哥哥还真的挺人妻的。
　　原来真的是嫂子。
　　他不去打扰小情侣，自己下了楼，去外头吃了一顿才回家。坐在计程车上，远远地好像望见了夏熙楼那栋楼。
　　然后慢悠悠，叹了一口气。


第10章 
　　任明月从堆得整整齐齐的快递盒里拆出了“八爪鱼”，一个价值两位数的头部按摩“神器”。
　　夏熙楼被他当了一番试验品之后，才和他说书房里有一个贵上一百倍的。不过这可能是他除开日常零食外最有用的东西，剩下的还有烤鸡腿和烤虾仁抱枕，号称永远吃不完的糖，巨大的“Enter”键……
　　夏熙楼怀疑任明月的淘宝是盗版的，不然怎么老是推这些奇奇怪怪的东西给他。
　　“乖宝好浪费。”
　　“先生嫌我花钱了？！”任明月警惕地看向他。
　　“那倒也没有。”夏熙楼看他张牙舞爪的样子像只小猫，问他，“给你养只猫怎么样，还能建一个三层的猫咪别墅，我之前看过，不如……就放在客厅里。”
　　“不要养猫，养我一个就够了。我是有价无市的。”任明月撒完娇后后知后觉，“猫咪还能住别墅吗？”
　　夏熙楼给他看手机，“六年老店　实木猫柜豪华猫笼”“猫别墅实木大号”，“做的还很精致。”
　　任明月嗯了两声，坐到另一边，背着夏熙楼，偷偷摸摸打开了淘宝，满怀期待搜索“蛇别墅”，结果出来的是“驱蛇布点器升级款”“太阳能长效型驱蛇器”“驱蛇浓缩液”。
　　吓死蛇了！好伤蛇的心！
　　夏熙楼从他后头摸上来，贴着耳垂问：“有价无市？给先生看看，到底有多珍惜。”
　　任明月转过脸，伸出舌头，舌尖点到鼻尖，又飞快地收回去，像是什么都没有发生过，只留下鼻尖一点若有若无的水光。
　　“Gorlin’s　Sign，全世界有十分之一的人能做到。”
　　“那我不算。”任明月靠在他肩膀上，悄声说，“我作弊啦。”
　　－
　　再过一个月，任明月依旧窝在家里。以前他知道撒娇有用，但没有想到夏熙楼这么吃这一套。他们俩也没有因为什么再吵架，倒是夏熙楼在南方投资的度假区即将开业，带任明月飞了过去。
　　说是在乡下面，现代化设备一应俱全，规模也并不小，吃准了这里刚刚被评上五星级旅游景区，即将迎来大量游客。
　　“副业取代主业，住房资源变成主要职业。”任明月被这里现在的地价和住宿一晚的价格贵的咋舌，夏熙楼顺口吃掉了他勺子上的西瓜。
　　任明月瞪了他一眼，抛去不知道几位数的价格，捧着黄瓤西瓜高高兴兴地吃。说是这里的特产，不过他觉得红瓤黄瓤的西瓜都很好吃，没有什么区别。
　　他吃着吃着，倒想起哥哥的房子是自己花的钱，但是他算是一线明星，而自己只是个18000000线演员，凭着片酬可能一辈子也没办法在北京买房。
　　“也不一定买不起，看实力，也看运气。”夏熙楼和任明月靠的近，听见了他低低的嘀咕，“比如十几年前，有个学生考上了北京的大学，刚刚毕业就借遍了七大姑八大姨的钱，在北三环买了套房子。过了几年，房子升值了，他卖了房子，去北四环再买了一套。几年之后房价再度上涨，他又卖了，去了近郊一次性买了两套，一套住一套收租，他就从一个北漂，成为收留了北漂的人。”
　　任明月把这段话在脑子里转了一圈，睁大眼睛问：“不是先生吧？”
　　“当然不是我。”
　　任明月的脑回路忽然拐了一个弯，如果有别的人像夏熙楼这样养着自己，给吃给穿给钱，他愿意吗？
　　啪——
　　夏熙楼比他招虫子咬，哪怕院子里引的活水养莲花，出来这一会儿，他身上又多了两个印子。
　　任明月把最后一口西瓜咽下去，甘甜的滋味漫在舌尖，久久不散。南方的盛夏，炽热又绝对，还有一点莲花的香气，从风中飘来。
　　－
　　晚间设宴吃饭，夏熙楼理所当然做东，任明月坐在他旁边。觥筹交错的场面他其实一直不太喜欢，夏熙楼之前也鲜少让他接触。
　　菜色其实不错，但菜几乎要上完的时候，上来一道别致的瓦锅汤羹，还盖着盖子。香气从里头逸出来，任明月不能控制自己，几乎是盯着那道汤羹看，他知道里面是什么了——蛇。
　　夏熙楼看着他发白的脸若有所思，招来服务员说了几句，穿着制服的女孩子笑语晏晏。
　　“不好意思，这道菜上错了。”
　　桌上有人说不碍事，夏熙楼示意女孩子端走汤羹，举杯朝向众人，“和桌上有些菜不适合同食，吃了不舒服，倒是我招待不周，先在这里敬大家一杯。”
　　喝完一杯，他先放下杯子，附在任明月耳边说，“不舒服就回去待会儿。”
　　夏熙楼回来的时候任明月已经洗了澡，脸色却还是有些苍白，他回去之后几乎把晚间吃的都吐了出来，肚子感觉空落落的，却丝毫没有了胃口。
　　夏熙楼站在床前看他，难得这么没有精神的样子。
　　“今天看见那道菜不舒服？”
　　“嗯……”
　　“其实我也有一点。”
　　这桌菜是他让人准备的，但是并没有仔细看单子，上了蛇羹，反倒是让小朋友感觉不舒服了。
　　任明月疑惑地抬头看他，“先生是为什么？”
　　“我们家没什么信仰，但是不会吃蛇。”夏熙楼把领带解下来放在椅子上，“我妈是急产，还没反应过来，我的头都要出来了。我爸当时知道消息的时候，还在田里干活，刚好遇到一条蛇，蓝色的，很少见。”
　　蓝色的蛇多稀奇，夏熙楼的爸爸总给他描述，“深蓝色，还有斑点，肚皮是白的，特别长。”
　　据说他找有经验的人问了，多半是剧毒的蛇，大概通了灵性，知道他家里刚有了小崽，被他惊扰了也没有咬他一口。
　　任明月若有所思地问他，“先生是南方人？”
　　“对啊，还要再往南一点。”
　　“……明明没毒的。”
　　“你说什么。”
　　“没说什么。”任明月搂着他的脖颈，微微闭着眼来亲他，第一下亲在眼皮上，第二下亲到脸颊，第三下亲到下巴，又轻轻咬了他一口。
　　夏熙楼分明听见他哼了一声。


第11章 
　　夏熙楼来这儿的主要目的也不是度假，还有其他事要他亲自处理。但任明月自从被蛇羹吓到之后，就几乎不跟他出去。随便夏熙楼多晚回来，他一个人窝在小院里头，作为大老板带来的人，想要什么都有人送来，安然自得。
　　夏熙楼结结实实地忙了几天，剪彩仪式要他亲自去，和当地的领导也免不了饭局，后头才闲下来。
　　偶尔唐助会过来给任明月送东西，有一回任明月还撞见他在和人打电话，一向端方的唐助难得看起来有些羞赧：“和我女朋友。”
　　任明月好奇：“你们俩是怎么在一起的？”
　　“我们俩是从小到大的同学，彼此都有好感，高中毕业就在一起了。”唐助的屏幕亮起来，锁屏是个长发的女孩子，他低下头用拇指又摸了摸屏幕，温柔地笑了笑。“她这两年一直在外面读书，马上就可以毕业回国了。”
　　外头太阳火辣辣，任明月听了一段唐助的爱情佳话。
　　－
　　香樟树生在河边，微风轻拂，河面波光粼粼，淡黄色的光反射在碧绿的香樟叶底。任明月坐在石阶上，盯着那些光斑，脚泡在清澈的河水里。
　　夏熙楼拿着钓竿，坐在椅子上，今天难得不用再正装出席，穿的日常。任明月拿脚拨水，几滴溅到他跟前。
　　“把先生的鱼都吓跑了。”
　　任明月靠着他坐的椅子笑，头发蹭着他的手臂，“明明是先生自己钓不到鱼，不准赖我。”
　　他的脚连同一截小腿都浸在水里，白得发光，微微抬起来的时候，水珠就从腿上大颗地滚下去。
　　夏熙楼的喉结上下动了动，空出一只手来摸他的后颈，一只手就能握住。
　　“先生，痒的～”
　　任明月挣扎了几次也没有逃开，挣扎幅度太大，身体向前直接扑进了河里。
　　夏熙楼心里一惊，抛下钓竿本能地跟着跳了下去，没捞到人。换了一口气正准备再下去，只看见任明月好好地浮在水上，抹了一把脸上的水，冲他喊，“先生，我们来比赛游泳吧！”
　　他想起来这条河特意修整过，不过四五米宽，最深的地方也就两米。任明月在水里灵动地像条游鱼，看来是水性很好。两个人约定游到二十米外的桥边，打个来回，比速度。
　　夏熙楼有意跟在任明月后头，看见他修长细瘦的两条腿不停摆动，乡下的水清，还带点碧绿，更衬得他肌肤如玉。
　　任明月一鼓作气冲到河阶边爬起来，还拉了一把夏熙楼，得意洋洋，“先生输啦！”
　　夏熙楼跟在他身后上岸，两个人穿的短袖短裤都湿光了，任明月的更是紧紧贴在身上，透出肉色来。连他胸上那颗痣都能看清楚——他自己还未察觉，夏熙楼就把人抱了起来。鱼竿不要了，拖鞋也干脆留在河边。
　　－
　　任明月一抬头，就看见他眼里深重的欲望，似乎可以把他整个吞掉。他的脸忽然就红起来了，轻轻推推夏熙楼的肩膀，“先生，先洗澡……”
　　“嗯，”夏熙楼把他抱得更紧，“先洗澡。”
　　浴室里雾气蒸腾，热水从花洒里喷涌而下，任明月的手无意识地贴住墙壁上的瓷砖，踮起脚承受着冲撞。夏熙楼滚烫的鼻息就在耳边，和雾气一起把他蒸得浑身发红。
　　夏熙楼一下一下地凿，好像就要碰到他身体里最隐秘的地方，他几乎没有被开拓过的生殖腔——
　　任明月挣过来，嘴唇贴着夏熙楼的脖颈，求道：“先生，前面磨得疼，我们去床上吧。”
　　“娇气。”夏熙楼话是这么说，还是伸手摸了摸他前头，精神的一根。被摸了几下，任明月后头就控制不住地咬得更紧。
　　“先生就喜欢我娇气。”
　　夏熙楼帮他调转过身，又拍了几下早就开始发红的臀，“那这次不惯你了，自己走出去。”
　　任明月嘟着嘴巴看他，扶着玻璃门慢慢地抽出来——只剩龟头卡在里头，夏熙楼环抱住他的腰，又结结实实地插了进来。
　　“乖宝，有说可以拔出来了吗？”
　　他一只手在任明月小腹上打转，站立的姿势总会让他的进入变得更为明显，任明月和他差了十来公分，很难自己这样走过去。
　　“先生——”
　　但是人一撒娇，他又允了把他抱回去。任明月勾着他的脖子，腿没什么力气地缠住他的腿，走两步就要停一下，被进到很里头，在他怀里细声细气地喘息呻吟。
　　还好带了套，任明月想。
　　之前开了一次先例，后头任明月才会催着要戴套，但是也看夏熙楼。好歹他还算有点良知，偶尔射进去之后还会帮任明月清理。
　　哥哥说，人类的避孕药对于蛇没有用，如果怀了孕他也不能去医院打掉。如果夏熙楼让他怀孕，他就得生下来。所以哥哥要他一定注意避孕，不过哥哥也说，发情期没来，生殖腔不会打开，即使射在里面，怀孕的可能性也很小。
　　任明月摸摸平坦的小腹，反正他们这种小蛇妖发情期大致可以预测，也十年都不一定有一次。他乐观地想，万一怀上了，大不了到时候就不做金主的金丝雀了，去哥哥那里当小米蛇。
　　－
　　任明月不是第一次遇见台风，没想到台风登陆的猝不及防，他们预订的航班取消，高铁也停开了一部分。外头大风大雨，他想出去也不行，晚间正拿着手机打游戏，忽然眼前一黑。
　　他转头看，夏熙楼的电脑也还发着莹莹的光，人已经站了起来，准备出去查看情况。外头风雨交加，他风雨不动安如山，继续打团战。
　　“是台风导致了线路的损坏，现在已经有抢修队过来了。”房间里还有空调的余温，不算燥热，唐助搜刮了两把有当地特色的蒲扇送过来，夏熙楼拿着扇子进房间，看见小朋友还在玩游戏。
　　外头突然响过一道闪电，跟着是一声惊雷，任明月被吓了一下，随即被人搂进怀里。
　　“怕了？”耳边的声音很近。
　　任明月安慰自己，他倒不是怕，只是突然被吓了一跳。却也无法否认，他逐渐开始适应安逸而休闲的金丝雀生活，温暖、安稳，野性可能会被驯化。以前他认为自己可以躲在黑暗的洞穴里等待恶劣天气过去，也可以在遮风挡雨的人类建筑里听雨看雪，随时可以抽身离开。
　　但是第一次发现，会有人因为他一个无意的战栗把他抱进怀里。
　　夏熙楼的体温高，他在冬天爱缠着他，但夏天了就有多远离多远，任明月感受他的热度，又觉得耳朵有点烫。更亲密的接触多得数不清，他却总会因为这些耳热心跳。
　　夏熙楼习惯了抱他，又把人从椅子上抱到床上，自己继续处理文件。任明月躺在他大腿上打游戏，外头时不时闪电惊雷，大雨瓢泼的声音在安静的室内清晰无比。
　　“先生这个时候还要工作。”
　　“一时半会儿回不去，总有些事情要处理，不过比在公司好一点。”
　　夏熙楼问他，“喜欢南方吗？”
　　“南方也很好，”任明月想起从前还没有化形的日子，“先生也可以多多休息。”
　　“乖宝记得今天是什么日子吗？”
　　“是什么日子？”任明月想了想，没有想出来。
　　“今天是在饭店外面，捡到你的一周年。”
　　那天的月亮他一直都记得，很圆很亮，任明月坐在后座上，一会儿偷偷看他，一会儿又贴着车窗往外看。
　　霓虹灯被速度晕成一道道弧线，路灯的光洒进来。夏熙楼头一次觉得回家的路这么长。
　　屋子里很黑，但夏熙楼知道，小朋友有一双圆而亮的杏眼，脚腕纤细，眼皮上有一颗痣，胸前还有一颗红痣。
　　“是吗，”任明月把他的电脑合上，自己缩进他怀里，“那谢谢先生当时把我捡回来了，没有让我流落街头。”
　　两个人在台风雨夜的黑暗里，漫阑地唇齿绞缠。夏熙楼想，他从前的每个情人都知情识趣，可能学习了同一本情人手册，从来不会做逾矩的事情。但任明月不一样，长长的一个吻后，他仰起头来问“先生，我们是在谈恋爱吗？”
　　他隐晦的心意终于被主人确定，夏熙楼听见自己回答他。
　　“是。”


第12章 
　　从南方回来之后，任明月作为“男朋友”，更加肆无忌惮。
　　夏熙楼叫他起床他也不应了，翻过身用被子把自己裹成茧，“先生的男朋友都不能好好睡个懒觉吗？”
　　“你天天睡懒觉。”夏熙楼去扯他的被子。
　　“因为我天天都是先生的男朋友呀。”任明月露出一个头，“要是哪天跟先生分手了，我就不能睡懒觉了，要每天早上天还没有亮的时候起来搬砖，要被很多蚊子咬，也吃不好……”
　　夏熙楼听他乱七八糟的假设直想发笑，之所以是假设，是因为他觉得“和先生分手”这个前提并不成立。
　　“谁说的，说不定有一天先生就喜新厌旧，喜欢上了小星星小太阳什么的。”
　　“只喜欢小明月，只有小明月是我的乖宝。”
　　“那乖宝睡觉了，不许打扰。”
　　任明月扯着他的西装让他俯下身来，也不在乎是不是会弄皱，亲了他一大口，又重新把自己裹进去。
　　“月亮在白天就是要睡觉的呀，先生去上班吧。”
　　－本文由vx:476215589

整理更多小/说、漫画资原尽在，朋友圈每日更新海棠/废文连载完结福利，以及各种漫画，来玩儿
　　夏熙楼生日那天，任明月神神秘秘，说今天要早点回来，他准备了惊喜。
　　夏熙楼过生日不喜铺张，亲近的家人早都不在世，好友路关山这两天在外面拍戏赶不回来，现在男朋友在家里，理所当然提早下班。
　　桌子上是满满的一桌菜，任明月昂首挺胸地问他好不好吃，夏熙楼看得好笑，“你做的？”
　　“我……亲手上平台点的。”任明月底气不足地耷拉脑袋，“但是我相信先生知道我的心意。”
　　“先生知道。”夏熙楼托起他脸颊，“但是你还忘记了一样东西。”
　　“是什么？”
　　“长寿面。”
　　任明月跟在他旁边看他煮面，夏熙楼围着阿姨的蓝色围裙也没有显得多违和。食材是夏熙楼特意嘱咐阿姨买的，煮完面，他又往平底锅里敲了个鸡蛋，蛋液迅速受热凝结起来。任明月凑在他身后，眼巴巴看着。
　　“乖宝的生日是什么时候？”
　　“已经过啦，在六月底。”
　　六月底，就是夏熙楼定义为两个人“冷战”的时间，任明月的脚伤了，哪里也去不了。夏熙楼也一直没听他提过家人朋友，和自己的生日。
　　夏熙楼的心里涌上一股难以言喻的滋味，示意他自己去挑个鸡蛋，统共也就一小篮，都存在冰箱里，任明月左挑挑右捡捡，暗自感叹鸡蛋的娇小。
　　毕竟蛇蛋都是好大一个。
　　夏熙楼让他自己敲开鸡蛋，里头流出两个明晃晃的黄，任明月哇了一声，“我运气好哦。”本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　　“嗯，你的运气好。”
　　长寿面分作两碗，任明月的面上摊着他的双黄蛋，夏熙楼脱了围裙，刚要拿起筷子。任明月就夹走了他碗里的蛋，把双黄蛋换了回去。
　　“祝先生生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝，运气也很好。”
　　夏熙楼夹起蛋轻轻咬了一口，伸手握住他的手，“那乖宝要一直在我身边。”
　　“好呀。”
　　－
　　夏熙楼被推去客卧洗澡，洗完澡推开主卧的门，房间里只有挂起来的云朵灯和星星灯，光线低暗柔和。任明月仓皇转过身来，黑色的兔耳朵，两根细吊带从肩膀上垂下来，堪堪遮住胸前。同样的低腰超短裙，渔网丝袜穿到膝盖上二十公分，白皙的小腹和大腿暴露出来。
　　任明月赤着脚踩在地毯上，旁边还有一双可能是翻车了的黑色高跟鞋，看起来倒有些不好意思，低着头不敢看他，慢吞吞地说，“我也没有什么礼物好送先生的，就把我自己送给先生。”
　　夏熙楼抓住了他的兔耳朵，边缘还缀着蕾丝，“哪里买的。”
　　“淘宝。”
　　“学坏了。”
　　任明月露出了疑惑的表情，“可是他们说，男人都喜欢……？”
　　“兔尾巴呢，”夏熙楼不回答他的问题，大手从他裙下摸上去，不出意外里面不着寸缕，毛茸茸的小球卡在臀缝里，“找到了。”
　　任明月眨着眼睛，男人一只手在玩他的尾巴，另一只手顺着腰线摸到胸口，下一秒他就被抱起来扔到床上。
　　任明月要他关灯，一只手伸到枕头下去摸东西，艰难地撕开。
　　“这什么？”
　　“荧光的安全套。”
　　确实发着暗幽幽的光，夏熙楼说他鬼点子太多，等他给自己戴上套子。今晚却格外地不顺利，任明月套了几次也戴进去，反倒是手上开始“发光。”
　　夏熙楼很喜欢看他给自己戴套，细白的手指，和小朋友轻轻咬住的下唇，他发觉任明月最近特别容易脸红，适合逗弄。
　　夏熙楼挺着咬，蹭了两下他细嫩的手心，随口胡诌，“乖宝，尺寸买小了，看来还吃的不够多。”
　　安全套被他随手扔在一边，灯重新被打开，满目都是星星和云朵的光，夏熙楼的脸一半沉在黑暗里：“乖宝，以前可能需要讨好金主，但现在不需要讨好男朋友。”
　　“我们是互相取悦的。”
　　口交的的时候任明月总是能吞到很深的地方，夏熙楼觉得他大概是天生不太敏感，偏偏喉口又十分紧致。夏熙楼把他的裙子撩到腰上，掰着他的臀瓣，在穴口慢慢舔舐，任明月第一次被舔，仿佛有电流通过身体，一阵战栗。偏他被堵着嘴，那根舌头往更里的地方作乱，扰得他根本没有心思好好含，只能发出些含糊不清的气音来。
　　细吊带短上衣直接被扯坏了，短裙推到腰上。任明月只有头和肩膀还靠着床，大半个身子都凌空，被夏熙楼架着腿掐着腰，迎合着他的攻势。这个姿势的深度太吓人，他头上的兔耳朵都一晃一晃，几乎要掉下来。
　　开着空调，夏熙楼的汗还是滴了下来，性爱在消耗体力的时候也带来无上的快感，何况在他身下的，是任明月。柔软且温热，他是唯一的，只会为夏熙楼摆动的月亮。
　　任明月的眼角还有水痕，声音叫得沙哑，终于换了姿势的时候红着眼睛搂住他。
　　“先生射进来了。”
　　夏熙楼含住他嘴唇笑笑，不止是精，比精液多了许多的液体在几秒之后径直冲了进来，任明月顿了几秒才意识到是什么，被冲刷着内壁，小腹都被灌得微微凸起，“好烫……”
　　任明月呜咽了两声，抬手想锤他，夏熙楼摁住他，也不退出去，只和他额头贴着额头。
　　“乖宝，寿星的特权。”
　　“你帮我洗。”
　　“当然。”
　　“你好出去了＞＜”


第13章 
　　一折腾又折腾了大半夜，两个人洗完澡，任明月就滚进被子里，迫不及待地闭上眼睛。
　　夏熙楼倒是毫无睡意，年岁的更迭不可避免，在这一年里的收获才值得纪念。如果是他作为老板，事业版图又扩大当然是值得高兴的事；如果是他作为自己，那么遇见任明月，必然是最值得下功夫记录的一笔。
　　房间里很安静，任明月低低的呼吸声萦绕在他耳边。
　　夏熙楼点了支烟，抽了两口就摁进烟灰缸里灭掉。原因是任明月拱到他旁边，半梦半醒地嫌难闻。
　　“先生，你熏到你的男朋友了。”
　　“好，先生认错。”
　　任明月又呼吸平缓地睡过去了，还抓着他的手指，夏熙楼把他的手包在掌心里，心情平静下来，和他一同沉入梦乡。
　　还有做出的决定，比如在三十一岁的第一个凌晨，夏熙楼决定慢慢戒烟。
　　－
　　任明月的剧要上了，他跟着去跑了几天宣传，快结束的时候夏熙楼跟他发消息问行程，答曰：“明天下午五点起飞，大概九点到机场。”
　　下午五点，夏熙楼还没有吃晚饭，突然接到了任明月的电话。
　　“先生，我在公司楼下的咖啡厅里。”
　　唐助下楼接到人的时候，任明月裹得严严实实，口罩帽子，几乎没露出脸来，和唐助碰面像特务接头。还是走的专用电梯，电梯门一闭上任明月就长叹了一口气，然后把遮挡的东西通通扒下来。
　　夏熙楼看着他脸红红的进来，却没想到他是被闷的，任明月跑过来跟他讨肯定，“我今天戴了口罩、眼镜还有卫衣的帽子！没有被别人看到！”
　　“好，乖宝好聪明。”夏熙楼忍着笑夸他，“但也不要把自己热到——不是说五点才起飞吗？”
　　“想先生了，来接我太辛苦了，我自己过来就好。”
　　而且夏熙楼来接他，他还要陪夏熙楼加班。任明月想，这才亏呢。
　　“感觉怎么样？”
　　“粉丝好热情啊，还有人喊我的名字。”
　　“那今天早点下班陪未来的大明星好不好。”
　　“大明星要吃烧烤！”
　　“遵命。”
　　办公室里的空调温度正好，夏熙楼把人抱在怀里，才觉圆满，即使任明月要看肥皂剧和动画片，打音效乱七八糟的游戏，窝在他怀里有时阻碍他办公，也无伤大雅。
　　－
　　“好多枫叶——”
　　夏熙楼新购入的半山别墅，任明月第一次来，正值秋季，别墅里种了一大片枫树，远远望去，鲜红夺目。
　　“还有游泳池！”任明月眼睛发光，　“平时可以住在这里吗？”
　　“不行，离上班的地方有点远。”夏熙楼看他又不高兴地把嘴撅起来，笑道，“休假就可以过来。”
　　“先生平时太忙了，一年才休假几天。”
　　“我出差的话，你可以随时让司机送你过来小住。”
　　任明月转了一圈别墅，“指定”了自己的房间，二楼的一件次卧，窗外都是红枫，看起来美不胜收。
　　“乖宝，主人都应该睡主卧。”夏熙楼同他讲。
　　“先生出差的时候，我可以住这边。”任明月笑眯眯的，“私人空间，私人空间。”
　　－
　　临近年底，应酬交际又多了起来，夏熙楼回来的时候脸庞微红，呼出的气里都有着酒味。
　　“又喝酒了。”任明月皱着鼻子推他，不想给他亲，“喝了多少。”
　　“不多，”男人刮刮他的鼻子，“我和你都能爽的程度。”
　　“乖宝越来越会管家了。”夏熙楼掀开他的衣服，吮他的乳尖，一遍遍扫过那颗红痣，含糊着说，“那要好好看着我才对，下次跟我去。”
　　“不要。”任明月喘着气，软绵绵推他，要是又遇到什么乱七八糟的蛇羹怎么办，他可能真的会当场吐出来。
　　“别人有伴儿我没有伴儿，先生好可怜。”夏熙楼卖惨。
　　“嗯……”，任明月说，“你可以带唐助一起。”
　　“先生要男伴，唐助是助理，职责不一样。”
　　夏熙楼这么说了，但看任明月还是不大乐意，又改口。
　　“那至少今年公司年会你要去。”
　　“嗯？”
　　“老板娘怎么能不到场呢，现场还可以抽奖，第一名奖励一套半山别墅。”夏熙楼引诱他。
　　“那我就……勉为其难去一下。”任明月凑到他旁边，“老板黑幕我吗？”
　　－
　　公元纪年，本年度的最后一天，夏熙楼还是过了零点才回来。任明月今年冬天远没有去年那么困倦，大致是因为去年还没有熟悉人类的习性。他打了十几把游戏，甚至还能边看各个电视台的跨年节目，边等夏熙楼回来。
　　哥哥和嫂子去了一个海岛度假，还给他发了照片。照片里哥哥正蹲在地上堆沙子城堡，抬起脸来朝镜头笑。毫无疑问，这张图是嫂子拍的，任明月从哥哥的眼神里就可以看出来。
　　他不知道什么时候睡着了，隐约觉得有人正摆弄着自己的手，然后指尖被印上一个吻，他睁开眼睛，立刻察觉到手上有些不同寻常的东西。
　　戒指。
　　哥哥的视频里，他也看见了他们俩的对戒，不过哥哥的戴在无名指，而夏熙楼给他戴在中指。
　　夏熙楼发现他醒了，和他十指交缠，又亲了亲他的手背。
　　“元旦一过，很快又是新年。今年好好陪你过生日好不好。”
　　戒指在人类的世界里是信物，是一种承诺，戴在不同的手指上都有不同的含义。任明月看着戒指沉默了几秒，笑着靠进夏熙楼怀里，说好。
　　－
　　任明月还缩在被窝里，脸睡得红扑扑的，夏熙楼昨天刚刚出差回来，两个人小别胜新婚，又到凌晨才睡。
　　“先生，不要走嘛。”夏熙楼身上烫，跟个热水袋一样，任明月还想再抱一会儿，黏黏糊糊地不放手，“再睡一会儿。”
　　两个人在一起之后，他的起床气才慢慢重起来。夏熙楼刚刚掀开被子坐在床边，任明月的腿也跟着缠上来，贴在他腰上摩挲。他的小腿肉软软的，内侧还有他昨天晚上留下来的吻痕。
　　啧，夏熙楼撇开眼睛，防止早上胡闹，上班迟到。
　　“乖宝身上也热热的。”夏熙楼探了探他额头，没有发烧。
　　“先生留下来，可不只是睡觉了。”
　　任明月眯着眼睛笑，脚往暧昧的地方踩，“先生刚刚下床，我就想先生了。”
　　唐助端着咖啡站在窗前，大早上老板跟他打电话，说今天不到公司，有重要的会议就统一安排到下午，他会在线上参与。百年难遇的老板旷工不是重点，重要的是他分明在老板的电话里，听见了一点若有若无的娇喘声，还有可疑的水声。
　　唐助一一应好，暗戳戳捏了把汗，原来继迟到早退之后，春宵苦短日高起，从此君王不早朝在一向雷打不动的夏总这里也能实现。
　　这叫什么，爱江山更爱美人。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
关注微信公众号:一颗柠檬怪 每天更新超多耽美汁源
附：【本作品来自互联网，内容版权归作者所有】!　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
第14章 
　　天又冷起来，行道树的叶子变黄落下，被环卫工人一一扫走，任明月裹得厚厚的才肯出门。他仅有的几件小西装还是秋天为了跑宣传买的，年会前夏熙楼说带他去买新的。他试了一套觉得还行，售货员推荐的也都不错，夏熙楼让都包了。
　　“您弟弟真好看。”售货员殷勤夸赞，觉得他长得有点眼熟，好像最近看过的剧里的一个男演员。
　　“是吗？”夏熙楼看着站在试衣镜前的人，“他是我爱人。”
　　年会定了外头的大酒店，门口有派发随机数字的书签，做成银杏的样子，任明月偷偷问他哪个是一等奖的号码。
　　“现场摇号的，我也不知道。”
　　任明月把银杏叶塞进口袋，跟在夏熙楼旁边，被提示老板娘应该要勾着老板胳膊。任明月的感觉比人类更敏锐，能感受到许多人都在打量自己。
　　他迟一步地想，夏熙楼不是让他在外面太张扬吗，好歹他现在也是有点粉丝的人了。前两天微博一开，粉丝数蹭蹭就破了五十万。公司让他自拍两张发给助理，结果发出去之后被嘲笑“直男审美”“全靠脸撑”。这让任明月很郁闷，还特地找任期学习了一下自拍技术。
　　夏熙楼作为老板，当然要坐主桌，任明月跟着他一起坐下。能坐到这个位置都是人精，更有人看到了两个人手上的对戒，顺理成章地端起酒杯要敬老板老板娘一杯。任明月刚刚倒的可乐还在咕嘟咕嘟冒气，菜色不错，当然他不知道主桌上多了几道夏熙楼亲自点的菜。
　　酒过三巡，就开始了年会的抽奖，夏熙楼说开始，屏幕滚动数字，然后停止。
　　主持人念出号码，“2231，恭喜今晚一等奖的获得者！号码是2－2－3－1，请上台领奖！”
　　任明月低头看了一眼自己的数字，2231，这不就是他的号码？
　　任明月戳戳夏熙楼，给他看自己的号码，兴奋地要跳起来。夏熙楼瞟了一眼，拿着麦克风说，“抽中老板娘了，老板娘说他不要，再抽一次。”
　　场内一片哗然，主持人跟腔说，“老板娘好慷慨，既然肥水不流外人田，那我们再来抽一次！”
　　“我要的！”任明月顾忌周围还有其他的董事，抓着他袖子，气鼓鼓的，“我的！”
　　拜托，那可是半山别墅！明明是他运气好抽到的！
　　“上次去的那套半山别墅回去就转到你名下。”夏熙楼附耳说，“一等奖只有五十万，应该给辛勤的劳动人民。”
　　“我也是劳动人民！”
　　“回去让我看看你的劳动成果，嗯？”
　　任明月意识到他又在耍流氓，翻了个白眼不理他了。再抽了一次，得奖的是个年轻女孩，不敢置信地上来领了奖，笑得一脸灿烂。
　　任明月看看她，又看看夏熙楼，在桌底下踢了他一脚。
　　－
　　日子如流水一般过去，年会开完不久，夏熙楼就休在家，任明月被他抓着天天早起运动，敢怒也敢言，实在生气了就裹着被子回客卧睡觉。夏熙楼心血来潮带小朋友锻炼的计划就此夭折，好几天都没近小朋友的身。
　　两个人又和好在除夕夜，夏熙楼遵守承诺，给他买了一大把烟花棒，包装上面还印着四个大字和一张图。
　　“这个烟花的名字居然叫——还珠格格。”任明月惊讶。
　　这种小小的烟花棒只有十公分长，点起来燃几十秒，迸溅出并不强烈的热与光。
　　两个人这次在半山别墅过年，周围很安静，任明月就蹲在泳池边点起来，静静看着。
　　“烟花好漂亮。”
　　“嗯。”
　　任明月把放完的烟花一根根归置好，很远的地方开始放大烟花，他们这里也能看见。
　　夏熙楼拉他起来，握着他的手，大拇指在戒指上摩挲两下，开口问：“乖宝喜不喜欢烟花？”
　　“喜欢。”
　　“那喜不喜欢……我？”
　　“喜欢先生的。”他扬起明媚的一张笑脸。“明年希望也能一直在先生身边。”
　　这样子就不用工作啦，毕竟自拍技巧还是没学会——来自家养金丝雀の客户端
　　－
　　任明月倒是想继续过金丝雀的生活，可他有一个业绩惊人的经纪人，还有一个事业心更强的男朋友。
　　夏熙楼牵着他走进包厢，今天在这里约的是他的好友路关山。任明月的经纪人暗示他，路关山正在筹备一部新剧，男三号这个角色很适合任明月，也是老板亲自投资的大制作，质量有保证。
　　“只定了男主角，就是老……老板亲自签下来的，林昭。”王姐差点就把老板娘这三个字说出了口。任外头瞒得严，她们总归觉得老板和林昭的关系不一般，在她们眼里，林昭就是板上钉钉的路氏老板娘。
　　片刻之后又有两个人走进了包厢，要不是任明月知道今天来的目的，可能只会当成一次普通的饭局。饭桌上并没有什么利益谈判，就只像是一次朋友聚餐。
　　路关山的气场比他家先生还要强，任明月悄悄打量了他几眼，不敢和他对视。倒是林昭，虽然看起来不太好接近，他总觉得这个人类身上有种亲和的气息，好像是……母亲的味道。
　　吃完饭他们一起离开，路关山和林昭走在前面，任明月跟夏熙楼走在后面。刚刚下过一场雪，靴子踩上去有细微的响声，留下几行脚印。
　　前头的两个人挨得很近，像在窃窃私语。任明月眨眨眼睛，慢了一步，勾住了夏熙楼的胳膊。
　　隔日早晨，他窝在被子里，听见夏熙楼和人打电话，也不避着他，夏熙楼问：“怎么样？”
　　电话那头说：“还不错，夏总准备投资多少给我们剧组呢？”
　　“千金博一笑，我乐意，小朋友不一定乐意。”夏熙楼像是想到了什么，低声笑了一下。
　　“千金那倒也不用，给弟媳个面子，我还是可以的。”
　　“那就这么说定了。”
　　是路关山的声音，任明月清醒过来，从被子里探出头。他又闲了大半年，养了一身懒骨头，还是犹豫，“先生，真的要去吗？”
　　夏熙楼把手机放在一边，重新盖上被子，和他躺在一起，“等你进组拍一段时间，我再来探班好不好。”
　　“我想一直陪着先生的。”任明月跟他撒娇。
　　“乖宝，我希望你可以独立，希望你可以有你自己的事业。”夏熙楼亲在他额头，“我会一直在你身边的。”
　　“如果你跑了，我也会把你抓回来。”


第15章 
　　虽然角色是初步敲定了下来，但离实际拍摄还有一年时间。王姐让他好好准备，顺便又给他安排了表演课。任明月每天搭夏熙楼的顺风车出门上课，偶尔上完课再搭地铁去公司，晚上跟夏熙楼一起回家。
　　老师让任明月在课后录一些自己练习的视频，让谁录成了难题。让阿姨给他录吧，任明月不太好意思；夏熙楼日进千金，没有这个时间；手机支架他觉得不够用。任明月刚好最近对摄影有了兴趣，他去某知识平台搜索了一下新手该用什么牌子的相机，然后果断地刷了夏熙楼的卡买了一台哈苏。
　　夏熙楼回来的时候，任明月正摸索完三脚架，把相机架上去，头就凑在镜头前，看见他有些跌撞地进来，赶忙来扶他。
　　“先生怎么了？”
　　夏熙楼随手扯下领结扔在床上，脸浮上一层红，额头上像是有汗。今天在谈一笔大生意，奈何买卖不成对方也不仁义，暗暗给他下了药。虽然药起效慢，但一起就如山火，还好他在情潮来临之前保留了一分意识，及时回了家。
　　私人医生已经在赶来的路上，他准备进浴室去冲个冷水澡，暂时按耐下身体里的燥热。虽说家里有个小宝贝，但小宝贝不是现在碰的。
　　“乖宝，我去冲个澡。”
　　任明月没得到他的回答，暗暗疑惑，他不知道夏熙楼为什么突然变成这样，借着给夏熙楼拿浴巾的借口进去，看见人泡在浴缸里，衬衫只解开了扣子，西装裤也没脱。
　　他把浴巾挂在一边，蹲在浴缸旁，像一只迷途的小鹿眨着眼睛，夏熙楼故作轻松道：“干嘛来看先生洗澡？”
　　“先生是不是不舒服。”
　　夏熙楼伸手摸了摸他的脸，“被人阴了，不过没事。”
　　“先生这样，会很难受的。”他的手很烫，声音也低哑又克制。任明月终于明白过来他是为什么难受了。他摸了摸浴缸里的水，冰凉的，瞥一眼夏熙楼黑色的西装裤，突兀地顶起一块来。
　　“所以乖宝要来投怀送抱了？”夏熙楼故意凶他，“明天屁股会疼。”
　　“那先生也轻一点就好了。”任明月用脸颊蹭着他的手心，“先生这样也是不想我难受，对吧。”
　　“我也心疼先生的。”
　　－
　　热流在身体里窜动，急切地要找个出口，夏熙楼低估了它的凶猛程度，哪怕泡在冷水里还是无法抑制。夏熙楼再打了一遍唐助的电话，没有人接。他把手机放到一边的窗台上，从浴缸里湿淋淋地站起来，被完全打湿的衣服脱下来扔在一边。他用温水简单地冲了冲，就低下头来吻住任明月。
　　任明月环着他赤裸的脊背承受这个吻，屋子里的暖气开得很足，他不觉得冷，反而腿脚发软，小腹隐隐泛起热来。
　　春药不会通过接吻传染吧……
　　任明月脑袋里突然浮现出三个字——完蛋了。
　　他上个星期出现过类似发情期来临前的症状，但是只持续了小半天，他没有太在意，按照他的预测，真正的发情期还有小半个月才会到。而且任期这个月在国外，他暂时也没有理由离开夏熙楼。
　　他没有料到，发情期会在这种情况下突然提前。
　　夏熙楼把小朋友抱在怀里往房间走，发现他得到一个吻就能面色绯红，却开始不安分地挣扎起来，“先生——”
　　“乖宝，”夏熙楼轻轻地说，“不许钓鱼，我会轻一点的。”
　　他硬邦邦的东西正顶着任明月的屁股，不给他一丝拒绝的余地。任明月后悔了，一被放到床上就想跑，又被夏熙楼握着脚踝抓回来。
　　任明月整个人愈发热起来，眼前也雾蒙蒙的。蛇性本淫，但他的灵智开的早，不想和族群里的蛇交配，从前的发情期都是在洞穴里忍耐着过去。他们是山间的精怪，有了更绵长的寿命，却也在一定程度上保留着动物的本能。
　　比如发情，比如繁衍，比如遵循天性。
　　夏熙楼像头强壮的雄兽，把他困在怀里，压在身下，不允许他逃脱。他的身上比他还烫，一滴热汗滴在任明月的锁骨上。
　　“乖宝身上也好烫。”夏熙楼把他的裤子剥到大腿上，手往后摸，居然感受到一点湿意，“今天怎么了，才摸摸就出水了？”
　　离上一次发情期已经是十几年，任明月很少再回忆起那种难耐的滋味，更不要说是后头会出水这个认知。夏熙楼当他已经做了润滑，前戏做得比以往粗糙，稍稍扩张了一下就进去了，也不太痛，身体反而叫嚣着要更剧烈的性爱。
　　他的神志有些模糊，搂着夏熙楼的脖颈，只知道张开了腿承受他的冲撞，发出小猫一样的声音。两个人是不清醒的，但又是清醒的，发情是被迫的，但此时此刻在交欢的对象是心甘情愿的。
　　任明月无意识地摸着夏熙楼背上隆起的肌肉，他几乎被对折过来，大腿牢牢地贴着小腹。夏熙楼的阴茎热烫，一遍一遍往深里进，任明月不自禁地呻吟，发情期的蛇容易回归本性，维持着人的身体已经花了他太大的力气。
　　穴口被性爱浇灌成深红色，还沾着淫水。夏熙楼扶着他的腰，让任明月慢慢坐下来。他吮着小朋友的乳尖，察觉到正顶住一块不同寻常的软肉。任明月搂紧了他，闭着眼睛一口咬在他肩膀上，本能战胜了其他，任由夏熙楼在生殖腔外头研磨。他浑身的感官都在感受，又酸又胀，带点奇异的满足感，从来没有被进入过的生殖腔在发情期愈发缠绵，小口一点点张开，等待入侵者进入，留下他的精液。
　　夏熙楼问他：“乖宝，这是什么？”
　　“是生殖腔，呜……”
　　“生殖腔？子宫吗？”
　　夏熙楼只当这是床上调情的话，顺着说下去，“乖宝有生殖腔，就是可以生小孩了，那射进去好不好。”
　　“好——唔。”
　　他的话还没有说完，夏熙楼重重一顶，把自己送了进去。
　　里头是多情的软肉，丰沛的水液，射进去的都被紧紧锁住，不流出来。
　　但这还不够，任明月拿腿勾住他的腰，喘息着问他，“先生，还想要，再来一次好不好。”
　　夏熙楼射完很快就再硬了起来，很有存在感的在他里头，任明月被薄被裹着，抱到露台上。春天还没来，院子里只有些常青乔木，在月光下隐隐约约地生长。他跪着，夏熙楼从后头插进来，做得比以往还要凶。
　　浴室里又做了一次，回到床上，春药算解了大半，夏熙楼却发现任明月今晚格外的主动。洗干净之后他趴在枕头上，一只手掰开臀瓣，向他展示湿漉漉的穴口，经历了性爱之后还没来得及合拢，主人还要轻轻摇晃屁股，神色渴求的用它来招揽情人。
　　－
　　夏熙楼是被温润的触感叫醒的，任明月醒的比他还早，居然自己爬上来吞吃他的阴茎。他里头格外地烫，夏熙楼摸着他的额头，也有些热。夏熙楼想送他去医院，但任明月不愿意，量了体温，也只能算是低烧，却缠着他不放。
　　夏熙楼想起了到现在还没有来的医生和唐助。这次是联系上了，唐助去接医生，但是路上被追尾了，反倒是两个人一起进了医院。唐助有些轻微脑震荡，夏熙楼给他批了假赶他回去休息，算工伤，奖金翻倍。
　　他这两天也没有去公司，任明月一直断断续续地发热，依赖着他，窝在他怀里求欢。他不忍心把小朋友一个人留下，只好趁他睡着的时候处理公务，一口一口喂他吃东西和药片。
　　－
　　任明月醒来的时候已经是下午，他看着镜子里一身的痕迹，想起来前几天断断续续的记忆，叹了一口气。第一天的需求阴差阳错被满足了，后头就过得比较平稳，没让夏熙楼起疑。
　　但是——
　　他捂着自己的小腹，它摸起来还是很柔软，但他清清楚楚地记得夏熙楼射进去好几次，他有种预感，里面已经有了一颗意外到来的蛋。
　　如果他没有办法放弃这颗蛋，就要放弃一个人。


第16章 
　　夏熙楼瞥过来的时候，任明月正在看银行卡的余额。夏熙楼的副卡一直在他那里随他取用，他自己又有一张工资卡，十几万，是之前拍戏的钱，一直没有动过。夏熙楼给他过户了半山别墅之后，又给他的工资卡里转了一百万，美名其曰老板娘的年终奖。
　　“怎么在看钱？”
　　“有钱比较安心。”
　　夏熙楼问他，“那先生的钱也都给你管，怎么样。”
　　“可以啊，”任明月无意识地摸摸自己刚吃完饭而有点鼓的小肚子，“我嫂子也管着我哥哥的钱。”
　　“你有哥哥？”
　　“嗯。”任明月犹豫了下，点点头。
　　“下次带我见见你的家人。”夏熙楼牵着他的手，两个人的戒指碰在一起。
　　“好啊。”任明月靠着他的胸膛，慢吞吞地说，“喜欢——先生。”
　　－
　　任明月是突然失踪的，或者说不算失踪，而是自己离开了。
　　早上还仰起脸给他亲，说今天不用去上课，中午大概会吃什么菜，晚上等先生回来。夏熙楼那天晚上加完班已经十一点，主卧的灯亮着，任明月却不在家，电话也打不通。夏熙楼走进他的房间，小西装全部都在柜子里，买的零碎东西原封不动放在桌上，只有他自己带来的几件衣服不见踪影，还有蛇玩偶和那个箱子。
　　夏熙楼的书桌上有一张小纸条，压着夏熙楼的副卡，上面只有四个字，“谢谢先生。”
　　夏熙楼打电话给李姨，李姨说她在上午十点就离开了别墅，小任先生表示中午要去先生的公司，晚上也跟他一起回来。因为任明月经常这样，她并没有多留意。
　　夏熙楼查了家里的监控，道路的监控，任明月先是坐了公交，然后换乘地铁，确实在中午时间出现在他公司外。但并没有进来，而是又坐了另一班地铁离开，出地铁后有一块盲区，他走进去之后就再也找不到了。
　　监控里的任明月小小一个，站在公司大楼对面的咖啡厅外头，朝着楼上张望，他的手里提着那个箱子。
　　来的时候带了什么，走的时候也带着走了。他就这样丝毫没有预兆的消失了，一点线索和原因也不愿意留给夏熙楼。就像他出现的时候那样，不声不响。
　　电话打不通，手机关机，没有查到火车、高铁或者飞机的出行信息。如果任明月一定要离开这座城市，也不止这些办法。跨省公交、大巴或者是打车，无数种手段，都可以让他离开这座繁华又拥挤的城市。
　　夏熙楼去查了他原本的经纪公司、毕业院校，但毫无收获，任明月在校时仿佛也没有亲近的朋友，大部分人对于他的印象都很模糊。夏熙楼照他身份证上的地址去了一趟他的家乡，意外地发现他们还能算是老乡。只是那个村落尚在，却没有对应的门牌号。
　　或许这是一张假身份证。
　　一个人是一滴水，混进人群里，就像一滴水入了海。
　　－
　　[叮——]
　　路关山和对面神色不霁的好友碰杯：“怎么了，小情人跑了？”
　　夏熙楼仰头喝下半杯红酒，从二十几层上看下去，夜间的城市流光溢彩，一切都如往常运转。
　　路关山笑他，“第一次见你这个样子，原来也会情场失意。”
　　“我想不通。”
　　夏熙楼把任明月的证件照放在钱包里，照片上的人穿着白衬衫，有微微的笑意。
　　“他为什么要走，走得那么突然。”
　　“如果你对他还不错，那就是他自己的原因，不过也有可能是你没有发现的，你的原因。”
　　“你跟我绕口令呢。”
　　“感情这种东西，外人难以置喙。”
　　“关山，如果，你老婆这样悄无声息地跑了，你会怎么办？”
　　“不要乌鸦嘴，”路关山挑挑眉，“我老婆不会跑，如果跑了，不管他到哪里，我也会把他追回来。”
　　其实说任明月什么都没有带走是错的，他把戒指带走了。夏熙楼把手上的戒指取下来，对着灯光端详。离他在公历新年伊始给任明月戴上，只不过四十一天。
　　“可是我却不知道他现在在哪里。”
　　包厢门突然开了，一个包裹得严严实实的青年走了进来，后头还跟着一个，夏熙楼还没有反应过来，路关山已经迎了上去。
　　“怎么过来了？”
　　“……想吃好吃的，老板说你也在，我过来看看。”
　　是林昭，一个月没见，冬天穿的厚，就算里头开着中央空调，围巾帽子都没有取，他看起来好像圆润了些许。夏熙楼和他点点头问好，又瞥了一眼他身后的男人，手微微搭在林昭的肩膀上，是个稍显亲昵的姿势。
　　路关山却看不出来丝毫介意的表现，两个人又说了几句话，林昭才和男人走出了包厢。
　　或许不该随意的去评价兄弟的人，但是夏熙楼分明看出了林昭是熟透的，即使不知道是什么果实。他的眼睛是桃花眼，狭长而妩媚，冷淡地挑一挑眉都能引来一群男人死心塌地。而任明月不一样，他只是颗小小的青杏，恰好挂在枝头，恰好被他摘下，恰好他愿意一点一点地催熟。
　　不熟也没有关系，他只想把他吞之入腹。
　　路关山丢给他一支烟，夏熙楼下意识想去摸打火机，却想起来他这小半年都在戒烟，有烟瘾的时候，白天在办公室里吃薄荷糖，晚上回来亲任明月，后者的效果比前者好上太多。
　　任明月看见他兜里一把的薄荷糖，还问他，“先生怎么想到要戒烟了。”
　　“准备多活两年。”他捏了捏任明月的脸颊，“还能跟乖宝生个孩子。”
　　任明月愣了愣，像是没反应过来被调戏了，啊了一声。
　　夏熙楼忽然想起来那天晚上，任明月好像说过生殖腔，他觉得他这样子有点奇怪，却又说不出是哪里奇怪。但连生殖腔这个词，他也只是模糊记得，不确定是不是真的存在。
　　路关山看他拿着一支烟发呆，摇了摇头，“行了，别喝了，让人送你回去。”
　　“去酒吧。”
　　“好，去酒吧，天涯何处无芳草，你床上难道还缺人吗？”
　　路关山交代了司机几句，看他上了车，就准备关门。
　　“你不去吗？”
　　“我带老婆孩子回家。”路关山像是想到了什么，停车场里灯光昏黄，他露出一个十分温柔的笑。
　　夏熙楼确实有些醉了，想，老婆他倒是看见了，总不会林昭后面跟的那个，是路关山的种吧？本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　　司机问他去哪里，他脑子转了一圈，缓缓道：“烟云。”


第17章 
　　夏熙楼进酒吧的时候，正巧是夜生活的高潮，数不清的人影在舞池里旋转，欢笑声不绝于耳。
　　他倒不是第一次进这间酒吧，只是对此无甚兴趣，来这里也只是想到某一个夜晚，来这里接人。
　　夏熙楼没戴面具，在吧台边随便要了一杯酒。他无意招蜂引蝶，却频频引来陌生人的示好，他逐个回绝，直到看见一个男孩。
　　眼睛很漂亮，也是杏眼，大方开口问，先生，能请您喝一杯酒吗。
　　夏熙楼带着人往楼上酒店走的时候，被人撞了一下，他回头和撞人者对视了一眼，对方没有丝毫表示，反而扭头就走。
　　撞人者旁边还有个和他一般高的男人，都带着面具，男人走路的姿势有些不太自然。
　　－
　　一个月，又一个月，时间的针飞快转过一圈又一圈，任明月始终没有消息。夏熙楼照常起床，工作，生活轨迹像是从没有改变。但他知道，他还在找一个人。
　　他把任明月的东西都搬回了客卧封存起来，在某一个夜晚开始失眠，辗转反侧，躺在一个渐渐失去小朋友气息的房间，模糊地做梦。
　　台风天的某一个早晨，他也被任明月的慵懒所感染，早上晚起了一个小时，醒了也没有洗漱，而是在床上看手机。
　　任明月被大雨声吵醒，眼睛都只睁开一点点，看见他在旁边，也不说话，没有骨头似的挪过来靠着他，又闭上眼睛睡过去。
　　他的睫毛很长，嘴唇鲜红，睡着的时候就像一个漂亮娃娃，但没有精致的易碎感。
　　夏熙楼在这个梦里睡过去，醒来的时候听见雨声，以为人还在身边，伸手去摸，只有空荡的床沿。
　　原来下雨了。
　　第二个晚上，还是这个开头，夏熙楼这次主动把他揽在怀里，任明月半睁着眼睛，懒洋洋笑着说，“才离开一个月，就有别的小星星小太阳叫您先生啦。”
　　不，不是这样的，夏熙楼在梦里被掐住了喉咙，他开不了口。他有很多可以说的，比如他最后没有让那个男孩进门，而是一个人在烟云楼上的酒店里睡了一夜；比如宿醉过后头很疼，没有任明月给他煮解酒汤；比如明明是任明月先离开的。
　　梦里的任明月又看了他一会儿，起身往外走，轻轻地关上门。
　　天色将明，夏熙楼躺在床上想，至少他是安全的，很会躲，躲得自己都找不到。
　　－
　　夏熙楼让阿姨买了西瓜放在家里。晚间回来他开了灯，走进厨房切西瓜，又想起任明月喜欢吃西瓜又懒得动手，偶尔自己切，刀刚刚划下去西瓜就裂开缝。他会把刀放下，两只手摁住西瓜直接掰开来。
　　这样的西瓜和刀切的整整齐齐的不一样，边缘和果肉并不平整，但也是新鲜的，诱人的，西瓜籽错落其中，瓜肉鲜红欲滴，有一种自然的美感。
　　就像他爱他，爱他未经雕琢，浑然天成。
　　夏熙楼把一半的西瓜放进冰箱，他反反复复思索任明月离开前的那段时间，究竟有哪里出了差错，但终究不得其果。路关山的约推了，任明月的微博号也再没有人运营，说好要好好给他过的生日，也再没有来得及。
　　这一年他苦夏得格外严重。
　　－
　　枫叶又红了，夏熙楼抽空来半山别墅住了两天，这里的产权已经属于任明月了，但日常的打扫和管理还是夏熙楼让人在做，他有时候也会来住两天。
　　他心里隐隐约约有点希望，或许能在这里再遇见任明月，不管他是回来住，还是……想要卖掉它。他找人留心这栋别墅是不是出现在市场上，如果没有，就当任明月生活富足，不需要变卖房产。
　　微博突然弹出提示，他点进去一看，是为了关注任明月创的微博小号，这种小号很容易被新浪买粉，他一下子就多了三四十个关注。
　　排在首页第一条的是一个没什么粉的摄影师账号，拍的都是蛇，碧蓝的两条。下面仅有的几条评论里，还有人在问价格。
　　他和屏幕里呆头呆脑的小蛇对视了几眼，不知道为什么移不开眼睛，再抬头，隐隐约约看见草丛里，有一抹蓝色闪过去。
　　大概是看花了眼。
　　－
　　任明月抖抖身上沾的草屑，才敢开门进去，任期这两天在家，正在厨房里做点心，看见他抬抬眼皮。
　　“又去看你的老情人了。”
　　任明月讨好地凑到他旁边，“哥你做的什么啊，好香～”
　　“桂花糕。”任期从他头发上拿下一根草来，“问你呢，被野男人骗大了肚子还不够吗。”
　　任明月瘪着嘴，两只眼睛朝他眨得楚楚可怜，但兄弟两个都是一样的眼睛，仿佛在照镜子。对视了片刻，还是任期先败下阵来，夹了几块刚刚出炉的桂花糕放进碗里递给他。
　　任明月端着盘子美滋滋回房间了，两条小蛇正在窝里头睡觉，听见声音都醒过来。任明月任由它们俩缠着自己的手腕，伸出信子去舔刚刚出炉的桂花糕，“好好长大，带你们以后去吃很多好吃的。”
　　他犹豫了一下，又补充，“爸爸不能带你们去，妈妈带你们去。”
　　他一开始也没有想到自己一下子就能生两个蛋，任期把他带走以后，他就一直跟着哥哥住在一起。前两个月还好，肚子看不出来，等到三个月以后，肚子开始大起来，任明月就不和哥哥嫂子一起吃饭了，都是做好了放在他门口。不过任期和赵北辰平时在家的时间也不多，等阿姨做好晚饭走了，任明月才会出来在客厅里溜溜。
　　但维持着人形一直到生产也不行，第一次就怀了两个，蛋长大之后推推攘攘，总是让他产生过多的快感。后来任期进他房间，就看见弟弟捧着手机在玩，下半身的尾巴晃来晃去。
　　生了蛋以后还得孵蛋，孵出来还得照顾，两条小蛇缠人，任明月老老实实在家里呆过了盛夏，才有时间出去。他没办法再光明正大地见夏熙楼，没办法和他解释发生的这些事情，只能偷偷的，希望能在哪里再看他一眼。


第18章 
　　任明月迷迷糊糊探头出来的时候，正看见哥哥站在门口给嫂子打领带，嫂子说了两句什么，凑过去亲了一下脸。
　　任明月赶忙把头收回去，回忆了一下，夏熙楼就从来没有给自己打过领带，他也没有给夏熙楼打过。
　　赵北辰去赶飞机了，任期和任明月坐着吃早餐，任明月期期艾艾地问他，“嫂子他知道你那个……那个吗？”
　　“知道一点，但不完全知道。”任期说，“但是如果哪天兰润和兰泽在他面前突然变成人，他还是会吓到的。”
　　“没有这么快吧，你想想我们是花了多少年才可以变成人的。”任明月忧愁地皱眉，“所以到底为什么我们可以生育呢？”
　　“有记载说，月亮是生育能力的源泉，蛇是月亮的显灵。”＊任期逗他，“可能是因为我们的数量太少了，雌性不能支撑起繁衍，所以才有了这个能力。”
　　“哦……”任明月摸摸自己的肚子，外头春光明媚，他满面愁容。
　　“我好像，又有了。”
　　任期愣了两秒，睁大眼睛看他，“人类的……也能这样吗？”
　　－
　　夏熙楼没有清理关注，甚至偶尔还会上微博看一下那位摄影师的动态，他不知道怎么的，对于那两条蓝色的蛇有了极大的兴趣，甚至想要自己去养一条。
　　这种蛇叫蓝血蛇，也叫蓝蛇，成年蛇的市场售价大约在50万美元。百年来蓝血蛇已经十分稀有，近二十年没有在市场上出现过，可以说是有价无市，夏熙楼只好暂时搁置了这个想法。
　　但是夏天的时候，他发现博主拍的蛇变成了三条，新来的一条比原本的两条小的多。
　　这个博主和一般的摄影博主不一样，平时会发一些旅行的图片，基本都是春天的景色，但频率不高。其他时间只发一些美食，还有他养的蛇。
　　夏熙楼只见过小蛇，却没有看见它们的父母，在蓝蛇基本绝迹的情况下，能有新的小蛇，必然有成年蛇存在。
　　他让唐助去联系了那位博主，但并没有收到回音，对方似乎对高昂的价格根本没有兴趣，或者根本没有阅读私信。
　　夏熙楼没有想到再看到蓝蛇是在无意看到的娱乐新闻上，某一线男星“拍戏带宠物差点被偷，宠物价值连城！”
　　他点开视频，里头有个古装扮相的男人拎着笼子，遮盖的布掀起一角，里头挨挨挤挤几条小蓝蛇。
　　－
　　任期带着余怒，拎着几个侄子侄女，连妆发都没卸，等着处理结果。任明月出去旅行，他作为特邀出演拍几场戏，不放心所以把小蛇们都带上，放在休息室里。谁知道居然会有小偷，幸好助理及时回来了。
　　夏熙楼翻着下面的评论，五花八门。
　　[怎么哪里都有这种人啊！]
　　[我靠我的宝贝女儿原来喜欢蛇吗？]
　　[那几条蛇好漂亮啊，本i蛇也心动了。]
　　[有点人脉，这种蛇有价无市，超级贵的。]
　　[那七七不是很有钱？]
　　[老婆不要生气了55，打倒坏人！]
　　[虽然但是……你们不觉得任期今天很A吗？]
　　[同意！A爆了！任期，男的！]
　　[XX全球代言人、YY中国区品牌大使、年度最具影响力演员了解一下@任期。]
　　视频的像素有些模糊，夏熙楼却意外地觉得熟悉，他把链接发给唐助，让他查一下这个人。
　　唐助很快就给他发来了消息。
　　两天之后，夏熙楼在影视城见到了任期。
　　任期拍完一场戏正在卸妆，蛇箱就摆在他眼皮子底下，几条蓝蛇都懒洋洋躺在里头。
　　夏熙楼站在他身后，开口问：“您有兄弟姐妹吗？”
　　任期从镜子里看了他一眼，微笑道，“有几个弟弟妹妹，但都在南方。”
　　“是吗，您和我认识的一个人长得很像。”
　　“人有相似吧。”任期开了箱子，摸着里头的小蛇，小蛇在他手里十分温顺，还缠上他的手，慢吞吞吐着信子。
　　“恕我冒昧，我也想养一条这样的蛇，想问问您是从哪里得来的。”
　　“机缘巧合。可能是夏先生的缘分没到。”
　　夏熙楼挑挑眉，“缘分这种说法太玄，我还是倾向于自己主动。”
　　任期卸完了妆，提起蛇箱就走，连一个多余的颜色也没有留给夏熙楼，“有事先走，就不送夏先生了。”
　　夏熙楼神色未变，上了车去机场。还是工作日，唐助留京处理事务，没跟着他。他身边这个助理资历不深，但也算能用。
　　他知道为什么觉得任期眼熟了，他的眼睛和任明月的眼睛生的很像，或者说是一模一样。
　　“再查。”
　　－
　　任明月出来的时候，任期已经在车上等他了，他倒没有看到新闻，只是知道小孩们被哥哥带过来了，干脆直接飞了过来。
　　“想不想我？”司机在前面，他没有说得太露骨，只是隔着箱子逗着小蛇，小蛇们吐着信子争先恐后地缠上来。
　　夏熙楼落地之后打开手机，微博给他推送摄影师的微博，他随手点进去一看，摄影师发的是任期的写真图，任期转发并夸了这位“专属摄影师”。
　　所以这位摄影师微博里的蛇可能就是任期的宠物蛇，夏熙楼又去翻了他的微博，几天之前摄影师晒出自己的机器说自己又吃土，他忽然想起来，任明月房间里也有一台差不多的相机。
　　夏熙楼一直没注意这台相机，某个晚上他睡不着，去任明月的房间，才看见了角落里吃灰的它，当时也并没有多想。回京之后，他回了别墅，找到了这台相机。
　　相机已经没电了，夏熙楼把储存卡取出来，插进电脑之后，发现有一段一个多小时的视频。拍摄时间是他被下药的那一天，他停了几秒，像是下定了什么决心，打开那段影片。
　　一阵窸窸窣窣的声音过后，镜头盖被拿下来，任明月的脸凑在跟前，他低头去看一张纸，应该是说明书，又重新抬起头来，稍微调整了焦距。
　　那样鲜活的人，就在他的跟前，夏熙楼停了一会儿，才继续往下看。
　　然后是被暗算的自己回来了，任明月拿着浴巾进浴室，他抱着任明月出来。镜头角度的关系，只能拍到他们的上半身，十几分钟之后他们换了姿势。任明月坐起来，潮红的脸搁在他的肩膀上，正对着镜头。
　　喘息声和暧昧的水声交缠在一起，夏熙楼把声音放大，听见了视频里两个人的絮语。
　　[乖宝，这是什么？]
　　[是生殖腔，呜……]
　　[生殖腔？子宫吗？]
　　[乖宝有生殖腔，就是可以生小孩了，那射进去好不好。]
　　[“好——唔]
　　夏熙楼怔了怔，把音量开到最大，反反复复重复这一段。
　　如果任明月有生殖腔？


第19章 
　　任期的社会关系并不复杂，家中独子，没有兄弟姐妹，表亲和堂亲里也没有和任明月条件相符的人。
　　但夏熙楼记得他和任明月的眼睛，实在太过相像，又是同姓，很难不让人产生怀疑。
　　储存卡里的那段视频他还保存着，存在手机的保险箱里，任明月鲜活生动的眉眼，情动时的喘息和啜泣，至少他在接下来的日子里不用只凭想象。他对视频里的那段对话反复思量，但到了最后，想法都随着视频的结束而中断。
　　又是一年春天，路关山邀请他去看“老婆的演唱会”，夏熙楼从衣柜里挑衣服。有件西装没挂好，被他碰了一下，从架子上滑下去，掉到柜子深处。夏熙楼弯腰去捞，感受到一点不同寻常的触感。
　　他拿出来，赫然入目的，是一条蛇玩偶。
　　－
　　任期跟林昭在后台做妆发，顺便讲着最近发生的趣事。任期的感官比林昭敏感，感觉到周围三个人的视线都在他们这里。
　　周霁，曲冬，赵北辰。
　　两个虎视眈眈，一个预备醋坛。
　　虽然只是限定七人团，但他们的感情不错，解散之后也有陆陆续续的合作。这次的演唱会是他们组合成立五周年之际，一致决定举办的纪念演唱会。
　　夏熙楼进包厢的时候，路关山已经在了，他怀里还抱着个两三岁的小姑娘，扎着个苹果头，正吧唧吧唧吃水果。
　　“笙笙，叫叔叔。”
　　林露笙抬头看了一眼，认出来这位熟悉的叔叔，乖乖叫了叔叔好。
　　“给叔叔抱抱好不好。”夏熙楼朝她伸出手。
　　笙笙的大名叫林露笙，知道内情的人想想就能明白其中的寓意，不过路关山说过他抵制代孕，小姑娘大概另有来处……夏熙楼抱着不怕生的小姑娘，软乎乎的，还带着奶香味。不过大抵是他抱孩子的姿势不舒服，笙笙被抱了一会儿，又扭头回去要爸找爸。
　　路关山接过女儿，听好友淡淡叹了一口气，瞥了一眼他的手，问，“两年多了，还没放下呢？”
　　演唱会还没有开始，全场的灯光还亮着，夏熙楼中指上的戒指折射出一道光，被他轻轻转了转，又推回原位。他看着路关山抱着女儿，一大一小活脱脱一个模子里刻出来的。
　　“有的时候我也想，要是我有个像笙笙一样的女儿就好了，应该也有这么大了。”
　　路关山给女儿拿湿巾擦手，闻言抬起头看了他一眼，没再多说话。
　　夏熙楼对唱跳没有什么兴趣，路关山也是，两个人一直在谈天，除了林昭表演的时候暂停了一会儿。林露笙倒是看得很认真，还坐在包厢里挥荧光棒和小声跟唱，小辫子一跳一跳的。
　　路关山露出一个好爸爸的笑意，“她是自娱自乐之王。”
　　－
　　演唱会结束，全场灯光亮起，观众陆续离场。路关山是公众人物，此时还不方便出去，夏熙楼没有这个顾虑。他打开包厢的门，看着散场后鱼贯而出的人群，不远处台阶上正有人往下走，突然抬起眼睛往上看，刚好和他四目相对。
　　清亮的杏眼飞快地眨了两下，像是受惊的兔子。
　　任明月！
　　夏熙楼拉上门就冲着他的方向跑了过去，现场的观众已经散掉大半，但仍有许多人还没有走。夏熙楼追着任明月，发现他并没有往场外跑，而是跑向了后台的方向。
　　拐过一个弯，人突然没有了踪影。
　　“有什么事吗？”
　　“我刚刚来过一次后台，发现丢了点东西，想查查监控。”
　　“大概是什么时候呢？”
　　“十分钟前。”
　　路关山站在他旁边跟工作人员交涉，很快就调出了刚刚的监控，夏熙楼盯着屏幕，眼睛眨也不眨。任明月进的是一间艺人的休息室，并且之后没有出来过。
　　“走吧。”路关山拍拍他肩膀。“去找他吧。”
　　－
　　休息室并不大，夏熙楼推门进来的时候，任期刚刚换下了表演服装，在和助理说着什么。
　　任明月，任期……
　　夏熙楼想起来任明月说过，[我嫂子也管着我哥哥的钱。]
　　“他在哪里？”夏熙楼问。
　　“无可奉告。”任期停下说话让助理出去，抬眼看他：“夏总自己没看住人，这也要来怪我吗？”
　　“是他自己走的。”
　　“明月是成年人，他有自己的决定，我没法干涉。”
　　休息室里的东西不多，夏熙楼环视一圈，根本藏不下一个成年人。
　　两个人无声地对峙着，另一个男人走了进来，夏熙楼认出来这也是成员之一。他转头时瞥见后窗的纱窗开着，还有风慢悠悠吹起窗帘，停顿了两秒，大步向外走去。
　　赵北辰目送他出去，关了门就往任期身上凑，任期跟他接了个吻，“你先去卸妆吧，我马上就来。”
　　他暧昧地抚摸赵北辰腰侧结实的肌肉，低声说：“别急，晚上回去交公粮了。”
　　赵北辰出去之后，任期把门锁上，咳嗽了两声，一条蓝色的大蛇就从沙发底下钻了出来，再一眨眼，已经变成了人。
　　为了躲人被迫听了一段哥嫂墙角的任明月深感无辜：“我也不知道他会来看你们的演唱会啊。”
　　－
　　那天之后，任明月的进出更为小心，夏熙楼已经发觉了任期，势必不会轻易放过这条线索。他不知道夏熙楼现在对他是什么想法，但那天遥遥一见的直觉告诉他应该远离。任期也提醒他少出去，他最近身后的狗仔都变多了，谁知道有没有夏熙楼派来的。
　　任明月把枕头上摊着的那件西装抓过来，苦恼地蒙在了自己的头上，突然听见了小孩的声音。
　　兰润是哥哥，兰泽是妹妹，明天就要满两周岁了。任明月分明记得他躺下去前，他们俩还是蛇的形态，等他再坐起来，床上多了两个小娃娃，少了两条蛇。不仅如此，唯一的小蛇还被他们俩抓着玩来玩去。
　　“放开弟弟。”他把小儿子解救出来搁在大腿上，面对着突然变成人的兄妹两个，又叹了口气。
　　“宝宝，你们怎么长得都不像爸爸呀。”
　　赵北辰从来没有问过家里为什么突然多了两个小孩，还管任明月叫妈妈，他十分平静地接受了自己叔叔的身份，只是在晚上缠任期缠得更卖力。还跟着任期一起，为了小朋友们的安全，把房子里的家具通通包了角，买了很多可爱的毯子地垫玩偶，专门打造了一间儿童房。
　　任期逗他玩，说灌进去多了，说不定就能生了，还要记得平时少吃醋，因为碱性体质更容易生儿子。
　　－本文由vx:476215589

整理更多小/说、漫画资原尽在，朋友圈每日更新海棠/废文连载完结福利，以及各种漫画，来玩儿
　　不过庆幸的是任明月这一年没有再怀孕了，受夏熙楼影响，他深居简出了半年，闷在家里——老三兰汇比哥哥姐姐还早地变成了人，三个小人凑在一起，几乎可以把屋顶掀翻。老三长得很像夏熙楼，特别是他刷到夏熙楼的新闻时。
　　[房地产大亨夏熙楼与女明星好事将近？深夜同归，举止亲密！]
　　并不高清的照片上，两个人确实靠的很近，任明月直接把手机扔在一边，心里头说不上来的烦闷。他翻了个身，就看见老三在他旁边睡着了，小脚丫还在不自觉地扭动。
　　任期看到这条消息之后倒是放下了心，批准他可以带着小孩去迪士尼玩了。
　　任明月一个人带三个太吃力，还有个阿姨陪着他。刚刚玩了两个项目，任明月抱着小儿子下来，就看见男人站在门口，西装革履，挡住了他所有逃跑的可能性。
　　“还要跑吗？”夏熙楼问。


第20章 
　　任明月倒是想拔腿就跑，却不可能把三个小孩留下来，他乖乖地跟着夏熙楼上了车，阿姨牵着两个大的坐在后面。
　　回到了生活过一年多的别墅，还是李姨开的门，看到他有些讶异。还没来得及和李姨打个招呼，夏熙楼让两个阿姨看着小孩，直接把任明月打横抱上了楼。
　　任明月在他怀里不安分地挣扎，却逃不掉他的禁锢，被夏熙楼扔到熟悉的床上。夏熙楼轻而易举地制住他，压在他身上不说话。
　　任明月挣扎了一会儿，实在没有松动，停下来才发现夏熙楼正定定地看着他，眼睛一眨不眨。
　　鬼使神差地，他喊了出口，“先生……”
　　夏熙楼冷笑：“还知道叫先生？”
　　他此时的表情实在算不上好看，论道理也是任明月理亏，他焉焉地低下头，闭上嘴。
　　夏熙楼被他放弃抵抗的表现弄得更为光火，一眨眼，看见那枚戒指还戴在他手上，抓起他的手，想把戒指摘下来。
　　“你干嘛！”任明月下意识地抵抗，“戒指是我的！”
　　夏熙楼停了动作，“这是情侣对戒，是我送给我未婚夫的。”
　　他分明是当订婚戒买的，不算太隆重昂贵，此时此刻，任明月却戴在无名指。
　　“啊——”任明月低着头，过了几秒才抬起头问，“你订婚了啊。”
　　是和那个姓林的女孩子吗，还是另有其人，他好想问问，却问不出口。即使夏熙楼在他走后一个月就和别人开房，他也没有怪夏熙楼的理由，毕竟夏熙楼什么都不知道，是他自己主动离开的。
　　夏熙楼被他弄得好气又好笑，脸也没有那么冷了，谁知道任明月突然眼圈发红，把戒指摘下来扔给他就掉了眼泪。
　　先是小雨，然后就变成了暴雨。是积攒了两年多的的乌云，难过、愧疚、嫉妒、不甘一滴滴掉落。
　　“你订婚了，还找我回来干什么？”任明月哭的打嗝，“你好讨厌啊，我只想，留个戒指……嗝，都不行吗？”
　　夏熙楼把扔到被面上的戒指拿回来，握着他的手，明确道：“谁戴着，谁就是我的未婚夫。”
　　任明月呆了几秒，渐渐不哭了，白净的脸上都是泪痕，夏熙楼给他擦掉。他很小声地说：“不行的，不能让你知道。”
　　“不能让我知道什么？”
　　“什么都没有——啊！”
　　－
　　夏熙楼直接把他翻了个面，扒了他的裤子，接着就是一巴掌落了下来，发出清脆的声音，几乎是立刻就留了痕迹。夏熙楼的力道比之前他们玩情趣那次狠多了，任明月感觉到火辣辣的痛感，几乎要弹起来。
　　“别打了——”
　　夏熙楼的手狎昵地放在他另一边的屁股瓣上，威胁道，“不能让我知道什么？”
　　“不行…啊——”
　　夏熙楼不留情面地把手扬起来，两瓣屁股被打得通红，像是熟透的软桃，任明月趴在枕头上起不了身，含糊着声音骂夏熙楼，痛的又要流眼泪。
　　“不能让我知道什么？”
　　夏熙楼看他还要嘴硬，找了根领带把他的手捆起来，慢条斯理地把他的衣服一件一件脱光。
　　夏熙楼打量了他全身，没有乱七八糟的痕迹，摸着干涩的穴口，满意地放轻了动作。
　　他轻轻吹了口气，好久没有做过，一根手指都十分艰难。原本柜子里的润滑剂都过期，他和任明月碰面后才想起来要再买。不仅如此，还买了点别的东西。
　　当然要买，要把他的月亮抓回来关在家里，让他只能对自己发光。夏熙楼几乎按捺不住自己，又守了半年，终于找到好时机。没想到抓一个大的，还带回来一串小的。
　　甬道被扩开，缠绵地吸着他的手指，任明月把脸闷在枕头里，不去面对下头已经诚实硬起来的事实。
　　他还是瞧着纤瘦，夏熙楼真的去摸，才发觉明明都有长肉，原本平坦的胸微微鼓起，屁股更是圆了些许，看来这两年确实过得不错，没受苦。
　　他不知道，但是任明月知道，这都是生育留下来的印记，他企图阻止自己被摸得舒服而发出的哼唧，但夏熙楼显然已经听到了。
　　手指突然抽了出去，任明月后知后觉地抬起头看他，夏熙楼和他接了今天的第一个吻，甚至咬破了他的嘴唇。任明月感觉到痛，抬起眼睛瞪他，腰上早就被某根东西顶了许久，硬邦邦的。
　　但是吻好甜啊，他又有些熏熏然，含着夏熙楼的嘴唇不肯放。他在此时此刻终于明白古人说的“春宵一刻值千金”是什么意思，哪怕夏熙楼是要把他抓到手报复他，他还是会和他度过这一夜。
　　然后逃跑。
　　毕竟生命诚可贵。
　　是条蛇都知道，他吃不了苦。
　　－
　　但夏熙楼都没有，他把任明月的一条腿驾到自己腿上，侧着身子还算温柔地进入了他。穴眼生涩得如同第一次，里头那块软肉也一样的敏感。
　　任明月很快就被操射了一次，还处在高潮的余韵里，夏熙楼抱着他坐起来，曲起腿给他当靠背，握着他的腰慢悠悠地继续往里顶。他长驱直入，循着那一夜的记忆顶到一个不同寻常的地方，像是一个入口。
　　“乖宝，这是什么？”
　　任明月整个人都酥下来，不知道是因为被顶着生殖腔，还是被叫了乖宝，或者两者皆有。抵住生殖腔厮磨的感觉太要命，尤其他已经生育过，生殖腔十分成熟，即使不在发情期，也可以会被打开。
　　夏熙楼放低了声音问他，“乖宝能生是不是？”
　　“呜……不能，不行的。”
　　“那是去给谁当小妈了？还带三个孩子？”
　　任明月急于否认，一时口不择言，“我和…和别的女人生的。”
　　“是吗，我怎么觉得，你刚刚怀里抱着这个，这么像我呢？”
　　这绝对不是他的揣测，小的那个被任明月抱在怀里，眼睛咕噜咕噜地朝着他看，像极了他小时候。
　　夏熙楼攥住了他的阴茎，还是粉色的一根，戏谑道，“小东西原来可以操人？”
　　男性的尊严不容被挑衅，任明月恶狠狠又瞪了他一眼，随即被一阵暴风骤雨般的操弄操没了神。
　　夏熙楼抱着他去浴室，不是洗澡，而是对着镜子操他。任明月的脚虚虚搁在冰凉的大理石台面上，屁股悬空着，把阴茎进入后穴的样子看得一清二楚。夏熙楼看着镜子里他满面潮红的样子，舔着他的侧颈，忍住咬下去的冲动。
　　夏熙楼操的比以往都凶，像是要弥补这两年多的空白，屁股被胯骨撞得疼，任明月又求他轻一点。作为一个妖精，都快要受不住。
　　生殖腔还是被打开了，夏熙楼第一次在清醒时，进入这个本不应该在男性身体里存在的“子宫”，狭窄又多情，牢牢地吸住入侵者不肯放。
　　“乖宝，”夏熙楼喊他，“这是什么？”
　　任明月枕在他肩膀上，太久没有被进入，突然到来的高潮让他痉挛，从生殖腔里流出太多的液体，又被夏熙楼堵住。
　　夏熙楼问他，“射进去看能不能生，好不好。”
　　折腾到了半下午，夏熙楼把任明月洗干净抱回主卧，盖好被子。戒指被放在床头柜上，任明月迷迷糊糊地看着人地往外走，留下一句话。
　　“如果你实在不愿意，我可以放你走。”
　　任明月摸了摸自己有些鼓起来的肚子，他直觉夏熙楼这句话是谎话，毕竟他根本没有把里面的精液清出去，就是不知道自己不在发情期，会不会因此受孕。
　　但他太累了，迷迷糊糊就睡了过去。


第21章 
　　楼下的小团子们不怕生，被阿姨喂了饭，乖乖坐着看电视。这几个小孩都有一双圆圆的杏眼，脸颊肉看上去很好捏。两个看起来大一些，像自己的那个小一号。
　　夏熙楼坐在沙发边，打量他们几个，尽量温和地问，“告诉…我，你们叫什么。”
　　大一点的男孩不回答他的话，揪着他的裤腿，吐字清晰地说：“要见妈妈。”
　　“妈妈在哪？”
　　男孩指了指楼梯，“楼上。”
　　夏熙楼愣了愣，回他：“他睡着了，等他醒了好不好。”
　　“可是他还没有吃午饭。”
　　“他饿了就会醒了。”
　　小姑娘扎着羊角辫，看着他不说话，最小的那个正吐着泡泡看动画片，嘴巴里冒出几个含糊的音节。夏熙楼伸手捏捏他白嫩的脸颊肉，被小团子扑了个正着，还带着奶香，他在任明月身上也闻到的味道。
　　夏熙楼跟他们在沙发上坐了一会儿，让李姨和另一个阿姨照顾好他们，起身去书房打电话。
　　一个小时之后，紧急采购的儿童用品送了过来。夏熙楼直接在别墅里安排了一间大卧室当儿童房，地上铺着毛绒绒的地毯，适合小孩子的玩具铺了一地。
　　虽然没有任明月陪着，但有熟悉的阿姨在，小孩们都没有怎么闹腾。夏熙楼接过助理手里的小袋子，上楼了。
　　－
　　任明月趴在床上睡了一会儿，饿了又起不来，屁股疼，腰也酸，还记挂着下头的几个小孩，一时想不出来如何是好。先拿手机给哥哥发了信息，让他不要担心。他艰难挪动着找充电线的时候看见那枚戒指，犹豫了半晌，想拿回来却又不知道可不可以。
　　就在这个时候，房间门打开了，任明月赶紧趴下装死。他听见脚步声一点点近了，接着下面一凉，夏熙楼把他的被子掀到了腰上。
　　“！”他猛然转头看夏熙楼，后者手上拿着两盒东西，面无表情地和他对视。
　　夏熙楼倒不至于这么禽兽，他看着任明月惊吓的眼神坐到床边，打开其中一盒，手指挑了些，给他抹屁股上。
　　药膏凉凉的，涂上去之后舒服了许多，任明月老老实实趴回去，闭着眼睛催眠自己这是享受。夏熙楼的手指很有存在感地在他屁股上动来动去，短暂离开了一会儿之后，一个软软的东西碰到了他的穴口。
　　被蹂躏过的穴口还有些红肿，毛刷碰到的瞬间任明月不自主地抖了一下，又装作不是很要紧的样子，自顾自拿起了手机打消消乐。
　　任明月咬着嘴唇，压着因为毛刷进入后穴而又泛起的快感，偏偏毛刷一而再再而三地骚扰他的敏感点，他的注意力已经完全不在游戏上了。
　　乱七八糟的音效最后以手机没电自动关机而告终，夏熙楼也涂完了药，任明月挣扎着勾了一边的充电线过来把手机插上，又趴回去，拒绝和夏熙楼交流。
　　困意再次袭来，他真的又睡着了。
　　夏熙楼听到他均匀的呼吸声，把药膏放了，笑着摇摇头。
　　－
　　再两个小时之后育儿嫂和营养师也到位了，夏熙楼仔细打量了几眼育儿嫂，看起来还是可用的。营养师之前负责过他家老爷子的饮食，又是同乡，站在一边打趣他，“小少爷和先生很像呢。”
　　夏熙楼笑了笑，“他妈妈会生。”
　　任明月睡到暮色四合，才被香味诱惑着醒来，房间里的窗帘拉上一半，他一睁眼，就看见女儿站在床前。
　　“宝宝？”
　　任兰泽把自己的手放在妈妈的手里，像个小大人，催他起来吃饭。
　　任明月慢吞吞坐起来，才发现屋子里的桌上摆着热腾腾的饭菜，他这才感到饥肠辘辘。
　　猪脚花生，炒牛河，炒青菜，一碗米饭，还有姜汁双皮奶和马蹄糕。
　　任兰泽看着妈妈有些奇怪的坐姿，选择坐在床边而不是妈妈的腿上，她在妈妈奋力扒饭的时候提出了一个深刻的问题，“那个男人，是不是爸爸？”
　　任明月差点呛到，选择转移话题，“哥哥弟弟呢？”
　　“在下面。”
　　“宝宝吃饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　饶是这样，任明月还是给她喂了一点双皮奶，企图堵住早慧女儿的嘴。动作的时候牵着到伤口，他几乎要龇牙咧嘴起来。
　　饭吃完之后，李姨进来收了盘子，不无感慨地说，“任先生终于回来了，先生找了你好久。”
　　任明月挂出一个苦笑，“我知道。”
　　只是他不知道夏熙楼只是因为舍不得他，还是准备要报复他，或者把他变成真正的金丝雀。他又不能说出真相，不然连他带孩子可能都要被送进研究所研究。
　　他察觉到裤子后头湿湿的，大概是精液溢了出来，又暗暗骂了一句混蛋。
　　－
　　任期当天晚上就来了，但强龙不压地头蛇，夏熙楼再怎么说也比他门道多，很难通过交涉或者报警让他放人。任期最后提的要求，是把几个小孩带回去。
　　“这几个小孩是谁的？”夏熙楼问。
　　“反正不是你的。”
　　“你们兄弟俩有串供吧。”夏熙楼的手指点点红木桌面，“就算不是我的——现在也是我的了。”
　　“何况我还可以做亲子鉴定，知道到底是不是我的。”
　　任期气急，“他又当爹又当妈不行吗，总比有些人拍拍屁股就走人好。”
　　“是我走人吗，”夏熙楼挑挑眉，“不过小孩们确实叫他妈妈。”
　　“就算不是我的孩子，他的孩子我也会当亲生的照顾。我不会收了他手机，你们可以自己联络，但是要带走人，没门。”
　　夏熙楼站起身来送客，也不管任期什么表情。
　　－
　　夏熙楼进卧室的时候，任明月正趴在枕头上发呆，下午睡了太多，夜色渐浓，他却无法入睡，还得保持着一种姿势。夏熙楼把他的衣服拿走了，下午他起床吃饭的时候还是从夏熙楼柜子里拿的白衬衣，又被弄脏了。主卧的衣柜里原本有他自己的衣服，但夏熙楼大概是处理掉了，只剩下一堆红红粉粉的女装，不知道是谁的。
　　他看的气闷，把蛇玩偶一起从衣柜里抱了出来。夏熙楼的衣服对他来说大了两码，不管是内裤还是外衣，虽然家里只有两个阿姨，他能穿着一件白衬衫摸摸几个小孩，却不适合跑下楼看女儿说的“新房间”。更何况屁股现在这样的情况，还是适合静养。
　　夏熙进来了楼也没看他，自顾自脱了衣服进浴室洗澡，把手机插头拿过来充电，在床上看文件，然后准点熄灯。任明月时隔几年再和他躺在一张床上，心绪起伏，突然有一点眼泪。他本来想抹掉，谁知道越抹越多，停不下来。
　　夏熙楼听见他吸鼻子，本来想置之不理，还是没忍心。伸手在黑暗里环住他的肩膀，低声说，“不许跑了，留在我身边，既往不咎。”
　　－
　　任明月看不见他的脸和神情，做不出答复　依旧因为这句话感到一份安心，轻手轻脚地朝他挪了挪。男人身上的味道钻进他的鼻腔，体温温暖着他，他慢慢闭上眼睛。
　　但是，不管我是什么样，你都会爱我吗？


第22章 
　　隔天任明月醒来，一夜好眠，一时几乎忘记自己在哪里，想翻身伸个懒腰，就发觉屁股在疼。不止是屁股，昨天一场情事的余韵犹在，告诉他回到了夏熙楼身边。他侧着身睁开眼睛，刚好对上夏熙楼凝视着他的眼神，一时间忘了说话。
　　夏熙楼给他撩开遮到眼前过长的刘海，拿手指蹭他的脸，轻轻柔柔的，任明月被他蹭的痒，又想起明明应该不理他，猛地掀起被子盖住自己的头。
　　世界被黑暗笼罩，他发觉男人靠得越来越近，两个人盖着同一条被子，被子下的肉体紧密相贴，某个勃起的器官正蹭着他的小腹。
　　“乖宝，欠了的都要还回来。”夏熙楼说。
　　任明月屁股还疼着，最后不过是磨了腿，夏熙楼咬破了他的嘴唇，还在他锁骨上留了咬痕。事后分明已经不早，夏熙楼却不去上班，不抛弃不放弃地继续温柔“审问”他未说的事情。
　　任明月顾左右而言他，“今天不是周一嘛，你怎么还不去上班。”
　　“我等你说了再走。”
　　夏熙楼的公文包放在一边，坐在椅子上看他，“其实你不说，我也差不多猜到了。”
　　任明月的心一下子被吊了起来，几乎要屏住气。
　　“我的接受度，可能比你想象的要高一点。”夏熙楼温声问他，“他们几个，都是我的小孩，对不对？”
　　这也是真相之一，他却莫名地松下来，否认道，“不是……”
　　“他们叫什么？”
　　任明月老老实实回答，“兰润是哥哥，兰泽是妹妹，最小的叫兰汇。”
　　夏熙楼从椅子上站起来，一步一步逼近他，“你真的不觉得，兰汇和我很像吗，他是哪里来的，也是你生的？”
　　任明月躲避他的眼光，“捡来的。”
　　“捡来的不符合法律，是要送去福利院的。”
　　“不可以！”任明月睁大眼睛。
　　“如果是偷的精子——那反而没有关系了，我可以原谅你。”
　　“都说了我不能生。”
　　“多做几次就知道了能不能了。”夏熙楼引诱他，“或者，你把事情说出来。”
　　“说了你会讨厌我的。”
　　“既然你本来就想离开我，那么说了，我就会放你走了。”
　　“我不想……”任明月说到一半捂住嘴，脸上现出懊悔来。虽然他没有说完，但夏熙楼仿佛和他心有灵犀，猜到了他要说的话。
　　“那再做一次好不好。”
　　男人穿戴整齐的西装并没有脱，只是放出了已然勃起的阴茎，任明月跪在床上给他含，被男人托着后脑勺一遍遍摩挲，让他整个人不自禁战栗起来。
　　任明月过了这么几年依旧没有技巧可言，但只是这样看着他，夏熙楼就兴奋的不得了，快结束的时候问他，“射脸上好不好。”
　　任明月闭着眼睛，嘴巴没来得及闭上，舌头上沾上一点，睫毛上都挂了两滴。微凉的液体顺着脸往下流，夏熙楼给他清洗完又温存一番才去上班，几个小孩已经在楼下排排坐吃早餐。
　　－关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除
　　唐助一上班就被围着八卦，勤奋的老板最近怎么开始迟到早退；看见他桌子上摆了婴儿用品，是不是要当爸爸了；有没有见过老板的小情人，还是两年多前那个一百零八线小演员吗……
　　唐助板起脸来让他们多做事少八卦，想起昨天紧急联系的装修公司和营养师、育儿嫂，哪里是小情人，分明是老板娘回来了。
　　他进办公室的时候夏熙楼正对着一块纸尿布钻研，看见唐助进来，还冲他招手要一同学习。
　　“……”
　　唐助作为一个半岁小孩的爸爸很是熟练，拿着纸尿布给老板展示流程，两个人认真得仿佛在研究一个几十亿的项目。
　　夏熙楼问他，“小孩子好带吗？”
　　“看小孩子的性格，有些天生安静，有些就比较活泼。”
　　夏熙楼点点头，开始盘算家里那几个。
　　－
　　任明月仿佛回到了几年之前的金丝雀生活，早上睡得迷迷糊糊的时候夏熙楼起床，也不用被拉起来吃早餐；晚上等夏熙楼回家，然后做一些成年人的事情。
　　当然也有很多不一样，比如脾气很好的哥哥在微信上骂人；他有了三个小的要管；夏熙楼不让他出门，虽然想要什么都可以跟助理说；夏熙楼比往常上班更晚，回来的更早……
　　还有不上班的周日，任明月从早上就开始被他折腾，一路操到卫生间去解决生理问题，却因为硬着射不出来，被夏熙楼握着阴茎一再蹂躏。连早饭也没有下楼吃，阿姨送到楼上来，连同后面一串小尾巴。
　　兰润兰泽都爬上了床，只有最小的兰汇张着手要他抱，他刚想放下手里的粥碗，夏熙楼从卫生间出来，一把把小儿子抱了起来。兰汇窝在他怀里咯咯地笑，丝毫没有怕生的样子，一大一小两张脸出奇地像。
　　他们像是一个非常幸福的家庭。
　　兰润凑在他身边，朝着夏熙楼和他怀里的弟弟看，撒娇道：“妈妈也抱我。”
　　夏熙楼朝他看过来，眼里隐约带了一点笑。
　　该死，他现在才反应过来，居然是因为这个掉马了。
　　－
　　不知不觉已到深秋，任明月在别墅里也腻了，最近夏熙楼对他的管制好像有松动，情事过后，他靠在夏熙楼胸口跟他宣布：“我想去我的房子看枫叶，也允许你去。”
　　夏熙楼不置可否，抬眼看向他，亲了一口他的脸蛋。
　　半山别墅里，任明月指定的“私人空间”洁净如新，衣服也被挂了防尘袋好好地挂起来，就像在常住的别墅房间里那样。
　　枫叶又红了，时隔几年，他第一次抱着孩子来这里看，以往只有化成蛇钻进来的份。任明月在整间别墅视野最好的房间里，把肉乎乎的小儿子放下来，站在窗前，忧愁地揉揉肚子。他能感觉到，在夏熙楼持之以恒的播种行为之下，他好像又怀孕了。
　　夏熙楼让人在客厅里装摄像头，任兰泽捧着一个摄像头坐在他旁边“研究”。经过这一个多月的相处，他也发现了，这个女儿是几个小孩里最安静的，不像哥哥那么黏人，也不像弟弟爱撒娇。
　　任兰泽头上顶着漂漂亮亮的小辫儿，在某个瞬间和他对视，眼睛眨眨。夏熙楼把她抱进怀里，忽然想起大半年前和路关山说过的话。
　　任明月在楼上，他是知道的，这次出来带了足够的保镖，他当然不会再给人跑路的机会。
　　－
　　天气渐冷，从半山别墅回来之后，任明月更容易犯困，夏熙楼一天都见不了几个小时他醒着的样子。有一天天气好，任明月搬了一床被子，缩在飘窗上晒太阳，不知不觉睡着了，醒过来的时候夏熙楼从后头轻轻地顶进来。
　　被滋润的生殖腔已经变得易于打开，但是此时此刻不适合了，他低声叹了一口气，求道：“先生别进去，轻一点，有点难受。”
　　夏熙楼若有所觉，摸上他尚还平坦的小腹，停下了动作，环抱着他，亲吻他的耳垂。


第23章 
　　在私立医院做了检查，抽血结果证明是怀孕了，医生看着他犹豫了半晌，给出的解释是“可能是返祖现象。”
　　任明月靠着夏熙楼的肩膀打哈欠，都没留神医生到底在说什么，反正不会跟夏熙楼说他是个妖怪就行。
　　肚子里的蛋差不多有一个月了，再赶上冬天，他嗜睡得很。夏熙楼听完医生的话，发现任明月眼睛都快闭上，他把人打横抱起来，准备回家。
　　被放到后座的时候任明月惊醒了一下，夏熙楼撑住他的背，让他慢慢地靠在自己的大腿上，问，“辛不辛苦？”
　　“还好，就是很想睡觉。”任明月蹭了蹭他的手，他也没说出口，还很想被你抱，就靠着夏熙楼沉沉睡去，纵使路途并不平坦。
　　－
　　任明月难得醒的早，赶上夏熙楼吃完饭要准备出门，想起以前哥哥嫂子的晨间功课，也试探着问夏熙楼。
　　“我给你系领带好不好。”
　　夏熙楼把领带递给他，任明月的手法并不熟练，成品也只能说是一般般。但乖巧地站在他前头给他打领带，夏熙楼觉得合适极了，搂着他一把细腰心猿意马，“不想去上班了。”
　　还在吃饭的几个小孩都齐齐看着他们，任明月害羞得不行。激素分泌不稳定，他总是很渴望夏熙楼的怀抱，干脆背对着小孩们靠在他怀里撒娇，“我今天跟你去上班，晚饭想吃烧烤。”
　　夏熙楼处理文件的档口，看见任明月迷迷糊糊靠在沙发上打盹。他跟过来没多久就又困了，还是夏熙楼让他去里间睡。中途夏熙楼抽空进来看过他一次，睡得正香，到饭点才醒。夏熙楼进来的时候他正坐在床上发呆，脸上的红晕还没消掉，下意识地朝他伸手。
　　芙蓉贪睡迟，红云升两颊。
　　“小孕妇怎么这么爱睡觉。”夏熙楼握住他的手，在床边坐下。
　　“没有～”任明月晃晃脑袋，努力让自己清醒一点。
　　“之前也这么粘人吗？”
　　“没有人粘，哥哥他们在外面工作，阿姨做饭，我就自己睡觉。”
　　夏熙楼心上涌起一阵难以言喻的情绪，把他揽进怀里再三“警告”他，“不许跑了知不知道。”
　　任明月点点头，肚子忽然“咕噜”了一声。
　　夏熙楼心情很好地给他穿上外套，“去吃烧烤了。”
　　“好。”
　　－
　　夜里回到家，夏熙楼当着他的面开衣柜，原来放着他的衣服的柜子，现在塞了一堆红红粉粉的女装。任明月皱着眉想他要干嘛，没想到夏熙楼拿了两件出来递给他。
　　“试试看。”
　　都是裁剪精良的长裙，质地柔软，没有穿着过的痕迹，夏熙楼看他拿着不动，笑道：“之前给你买的，一下子忘记了，以后肚子大了穿这个也方便。”
　　“乖宝穿这个很漂亮的。”
　　任明月撇了撇嘴，才懒得折腾自己，把衣服扔给他，自己躺下来睡了。
　　夏熙楼也关了灯躺下来，手伸过来摸他的肚子，怎么摸也不够。任明月被他热热的手摸得舒服，忍不住哼了一声。夏熙楼吻他的侧颈，“明月，我真的很高兴。”
　　很高兴你可以留在我身边，我们还能在一起，一同孕育一个孩子。
　　“他们什么时候可以喊我爸爸。”
　　任明月把手覆在他的手上，沉默了几秒，才说“我慢慢教他们好不好，你不要急。”
　　“我不急，只要你一直在就好。”
　　－
　　老板最近迟到早退越来越严重了，这是夏氏公司员工的统一看法，每当他们还在辛辛苦苦等打卡下班的时候，老板已经在回去的路上了。
　　不过谁让老板是老板呢。
　　老板本人此时此刻正在和老婆用餐，老婆怀孕两个月，食量日增，一天五顿，完全没有李姨说的孕期反应。
　　吃完任明月满足地摸摸自己的小肚子，躺到沙发上去打消消乐，夏熙楼坐到他旁边，他就慢慢地靠了过来。这两天吃的多，脸上也长了点肉，夏熙楼捏他的脸，被小孕妇瞪一眼。
　　“是弟弟还是妹妹？”夏熙楼问。
　　任兰泽站在沙发边上，摸摸妈咪的肚子，小大人般叹气道：“弟弟。”
　　－
　　任明月最近的苦恼，是还没有到三个月，肚子就大起来了。以往月份大了，他都维持着半蛇的形态，现在在夏熙楼这里，显然不能这样。但以完整人类的形态孕育一颗蛋到生产很难，蛋慢慢长大了，他一旦走两步路，就容易被压到敏感点，哪怕只是翻了个身，也有可能刺激到。内裤无时无刻不是潮湿的状态，前面是后面也是。但是夏熙楼打定了主意，前三个月不碰他，哪怕他可怜兮兮地哀求也不行，最多只是用手或者嘴让他泄一两次，夏熙楼自己就去冲冷水澡了。
　　任明月实在难受，自己在淘宝上买了小玩具，没想到穿着吊带睡裙，跪在床上往里插的时候被夏熙楼抓包了。
　　“乖宝最近好容易湿。”夏熙楼把他的内裤从腿弯拉到脚踝，棉质内裤上早就已经满是水迹，还散发出一点淡淡的——“骚味”。
　　“是不是，”夏熙楼逗他，“怎么怀了小孩反倒骚起来了，还背着我玩假的？”
　　任明月扭扭捏捏不肯回答他，这样的姿势让小腹更加明显，夏熙楼一边去摸他的肚子，一边轻轻握着假阳具往里面插。
　　“宝宝不要睁开眼睛哦，妈妈要做快乐事了。”
　　任明月被臊得想打他，又被高速作响的玩具弄得失神，甬道里湿润异常，他很快就射了一次，沉在余韵里。
　　夏熙楼慢慢地把假东西拔出来，任明月像蛇一样缠上来不肯放，在他身上四处点火，“有三个月了，可以了。”
　　夏熙楼抱着他倒在床上。
　　－
　　夏熙楼因为公事必须要出国一趟，本来是想带着任明月，但任明月大着肚子，说实在不想出去。实际时间也就一周，夏熙楼也没有一定要他去，只是加强了别墅周围的安保。两个人约定每天打视频电话，基本是在任明月睡前，夏熙楼吃午饭。
　　“宝宝今天动了。”
　　“是吗，难受吗？”
　　“不难受。”视频对面的任明月穿着一条淡蓝色睡裙，屋子里只开了一盏昏黄的灯，衬得他的脸愈发柔和。“你现在在哪里呀。”
　　“在华盛顿，和国内的时差差不多十二小时。”
　　“我还没有出过国呢。”
　　“等你生完好不好，就我们两个出去玩？”
　　“好啊。”任明月嘴角弯弯的，在夏熙楼看不到的地方抚摸小腹，肚子里的蛋在不安地躁动，“我困了，晚安，先生。”
　　“乖宝，再叫我一遍。”夏熙楼心下一动，任明月自从回来之后，很少再叫他先生，这一句称呼，让他仿佛又回到了几年之前。
　　“先生——晚安。”他打个长长的哈欠，挂断了电话。
　　夏熙楼当他要十个月才能瓜熟蒂落，殊不知他已经到了临产前夜。任明月把手机关机，换了一件衣服，没看见夏熙楼后面发来的话。
　　－
　　夏熙楼一忙就忙到深夜，才发现手机上有两个来自大洋彼岸的未接电话，重新接通之后他改了行程，直接订了最近一班回国的机票。
　　任明月失踪了。
　　而十个小时之前，他们才刚刚通过电话，结束通话之后，他问任明月，愿不愿意等他回来，就和他结婚。
　　任明月没有回答。
　　完结章
　　按照李姨的说法，前一天晚上任明月还好好的吃了晚饭，照常休息，他的肚子最近长得很快，也不太爱动。三个孩子都还在，育儿嫂好好地看着。是李姨发现放在门口的早饭没有动过，敲门也不应，才发现任明月失踪的。
　　夏熙楼手机里连着监控，任明月跟他最后一次通话之后，过了五分钟，他就出现在了客厅里，然后往楼下走去。但翻遍了别墅也找不到他，安保并没有发现他出门，四周的院墙也没有人翻出去的身影。
　　任期那边他一直有让人看着，得到的结果是并无异常，何况任期此时并不在北京，无从谈起接应。
　　这是他上飞机前能拿到的所有消息，华盛顿直飞北京，最快也要十几个小时，他无法想象这样冷的天气，任明月又能去哪里，是不是又要重蹈之前的覆辙。
　　他在飞机上短暂睡了一会儿，脑子里出现一些不好的画面，可以说是噩梦。他几乎要怀疑这半年来的相处又是一场幻梦，满月只有一刹那。
　　他的口袋里有一对戒指，是在美国买的，原本准备回来之后向任明月求婚。
　　－
　　早上五点，夏熙楼从机场返回别墅，任明月还是没有消息。没有任何航班、高铁信息，也没有本市的开房记录。
　　夏熙楼检查过，他的东西一样不少，原封不动的摆在房间里。他实在不相信任明月会这样离开，还会把孩子丢在这里。
　　三个小孩睡在一间房间里，夏熙楼开门的时候不小心踢到了地上的玩具，惊醒了女儿。任兰泽伸手要他抱，夏熙楼把她抱起来轻轻摇晃，低声喃喃，“你说妈妈去哪儿了。”
　　怀里小小的女儿困倦地揉揉眼睛，“妈妈去生，弟弟了呀。”
　　夏熙楼听见了她这句话，有些不敢置信，还没等他再问一遍，任兰泽又打了个哈欠睡着了，嘴巴里还说着什么。
　　他坐在床边，看着三个小孩，直到他们醒来。照常起床洗漱，吃早饭，玩玩具，看电视，丝毫没有因为看不到妈妈而慌乱。
　　唐助那边传来消息，前天深夜有出租车司机送过一个青年去近郊的别墅群，模样很像任明月。
　　“还有”，唐助停顿了一下，像在斟酌，“枫晚别苑，在今天上午例行打扫的时候，发现二楼的一间卧室被反锁了。”
　　夏熙楼的心猛地被收紧了，他此时十分庆幸，在半山别墅里也装了监控。他找到昨天凌晨的录像，就在他远在大洋彼岸，忙碌于工作的时候，挺着肚子的任明月小心翼翼地上了楼，进了卧室，那间被他指定的“私人空间”。
　　夏熙楼到的时候门仍是锁住的，备用钥匙也没被找到。他站在门前，敲了敲门，沉声道，“任明月，是我。”
　　里头传来了若有若无的重物与地板摩擦的声音，迟迟没有其他动静，夏熙楼压下心里的情绪，让其他人都退后，直接踢开了门。
　　房间里漆黑一片，只有从打开的门里透进光，赤身裸体缩在角落，怀里还抱着一颗蛋的，是他几次出逃的小金丝雀。
　　－
　　夏熙楼一步一步走过去，才发觉他并不是坐在地板上，底下垫了一块毯子，周围还有一圈看不清的衣料。夏熙楼脱下自己的大衣披在他身上，打开灯。
　　任明月看起来并无大碍，只是小腹已经平了下去。夏熙楼稍微放下心，坐在床边不说话，定定看他。任明月有些无措地抬头，不知道是想说些什么，又把头低下去。
　　夏熙楼心里也结着许多谜团，比如任明月为什么怀孕后突然失踪，他怀里的蛋，年龄不同的三个小孩……他从任明月的发旋向下看，地上的衣服有些许眼熟。
　　“是不是要给我一个解释？”
　　任明月闻着大衣上夏熙楼的味道，沉默许久，不知道怎么开口，被男人抬起下巴与他对视。
　　似乎是已经到了不得不说的时候，到了他和夏熙楼要结束的时候。他咬着下唇犹豫，还是决定破罐子破摔，“其实，我不是人。”
　　夏熙楼盯着他看，“那你是什么？”
　　“我的本体……是蛇。”
　　有什么东西掠过夏熙楼的脑子里，他鬼使神差地问：“蓝色的？”
　　“你怎么知道？”
　　“我也不知道。”夏熙楼指了指他怀里的蛋，“你的？”
　　“嗯。”
　　“几个小孩也是蛇吗？”
　　“他们生下来是蛋，小时候也是蛇，”任明月摸摸自己的怀里的蛋，“但是大一点之后都会变成人，不会再是蛇了。”
　　“那你可以变回蛇？”
　　“可以的。”任明月觑着他的神色，飞快补充，“但是我可以控制我自己。”
　　“所以之前离开，是因为怀孕？”
　　“是，”任明月摸摸怀里的蛋，“就会像今天这样，我…我要生蛋，你会害怕。”
　　“为什么他们的年纪不一样？”
　　“我是蛇，你射进去太多，就会、就会存在里面。有的蛇可以交配一次之后，连续生蛋四五年。”
　　一切的谜团都被解开，夏熙楼一时没有说话，任明月扯扯他的裤腿，眼睛里带着期盼的神色。
　　“……你得给我时间，让我消化一下。”
　　他就知道，谁能接受一个妖怪呢，不把他送进实验室就不错了，任明月又靠着墙坐回去，夏熙楼的大衣隔开了他和冰凉的墙面。蛋缩在他怀里，他攥着夏熙楼的大衣一角，抿着嘴准备接受夏熙楼的审判。
　　都到这时候了，不如把该说的话都说了。任明月吸吸鼻子，低下头。
　　“离开你的那两年，我一直住在哥哥那里。每年只在春天出门，因为那个时候肚子还不大，后面就要生蛋和孵蛋，然后又到冬天了。”
　　“我也不是什么事情都不会的，虽然我没有上过学，但是我考了驾照，还学了摄影。有人在微博上找我打广告，还要找我买小蛇。”任明月小声嘟囔，“我们真的很贵的，有钱也买不到……也没有毒。”
　　“被你抓回来的时候，兰泽就问我，你是不是爸爸。我其实已经教会他们了，但是……”他犹豫了几秒，接着说下去。“我们俩第一次见面那天，我其实是想回去的，如果不是遇见你，可能就真的回家了。”
　　初初涉足人间，他发觉太多不喜欢的地方，远远不如乡野自在，蹲在酒店外头的时候，他几乎已经决定要回去。他不为灯红酒绿所迷惑，却在月夜上了一个陌生男人的车。
　　夏熙楼问：“当初为什么找我？”
　　“因为你看起来，是会养小动物的人。”
　　“小动物，包括美人蛇吗？”
　　“……”任明月不知道怎么回答，顾左右而言他，“能不能把这件衣服留给我，我之前也拿走了你一件外套，作为交换，把蛇玩偶留给你了。”
　　夏熙楼瞥他一眼，“地上做窝的不也是我的衣服？”
　　“哦……”任明月像是已经知道了他的决定，慢吞吞扶着墙想站起身，却因为刚刚生产完，没有力气，险些摔倒。他摔进一个宽厚温热的怀抱里，下意识搂着怀里的蛋。
　　夏熙楼扶着他坐到床上，给他一颗颗扣上风衣的扣子，任明月把蛋贴在胸口，眼睛里晃荡起一汪湖泊，磕磕绊绊地问，“那可以，不要把我们送去研究，可以，把小孩还给我吗？我们不会再打扰你的，我保证。”
　　夏熙楼握着他细瘦的手腕，对上他的眼睛，眼底晦暗不清。
　　他不信鬼神，但他信任明月。在这个瞬间，他真正地意识到，任明月可以不要他的食物、水和财富，在某一个时刻去寻找自由，是他费尽心思把他抓回来关进笼子，卑劣的用孩子绑住他。
　　其实是他离不开任明月。
　　“最后一个问题，”夏熙楼说，“你到底爱不爱我，或者说，有没有爱过我？”
　　“我不知道爱到底是什么，”任明月回答他，“但是离开你的时间里，我想你的，我一直特别想你。”
　　想你在我将要离开的夜出现，把我带回家；想你满足我的愿望，在除夕夜里放烟花；想你身上的温度和味道；想你在我身边……
　　情欲容易，爱欲却不容易。
　　夏熙楼摸进自己的口袋，很快做了决定。远渡大洋的戒指被顺利套上了主人的无名指，夏熙楼亲了亲他的指尖：“不跑了，留下来，给你们造一座蛇别墅好不好。”
　　任明月看着自己的手愣了几秒，缠上来和他接吻，滚烫的液体落到夏熙楼脸颊上。蛋圆头圆脑，挤在他们俩中间。
　　任明月环着他的腰红了脸，小声说：“我听人类的歌，里面唱‘风花雪月不等人，要献便献吻’。”
　　“电影里面又说，‘风花雪月，就是我想和你谈个恋爱。’”
　　“所以，我可不可以跟先生谈恋爱？”
　　－
　　夏熙楼说到做到，让人采购了材料，亲手给任明月建起了一座两层小别墅，几乎要顶到主卧的房顶。
　　任明月喜欢的不得了，平时就在里面孵蛋，只肯露出上半身给他看，夜里也很少出来睡到床上。
　　夏熙楼开始思考自己的这个决定是对是错。
　　新的一年就这样悄无声息地又来了，阿姨们把小孩都打扮成年画娃娃，资本家还是习惯某一家饭店的年夜饭。任明月做了一个兜兜，可以挂在脖子上，把新的蛋塞进去，他再穿上羽绒服出去玩雪，孵蛋与娱乐一体化。
　　枉费夏熙楼看着他脖子里那根红带子，还起了点成年人的心思。
　　除夕夜里一同守岁，一家大小都躺在一张床上，小的都睡着了，只剩下两个大人还在放着春晚说话。
　　夏熙楼把他搂在怀里：“这几年我一直在找你，每次有了消息又找不到，我都不敢想，如果一直找不到你该怎么办。”
　　任明月趴在他胸口细细闻来闻去，像要嗅出什么蛛丝马迹，跟他翻旧账：“可是哥哥撞见你在烟云里跟别的男孩开房，我知道之后很生气的。”
　　夏熙楼左思右想，才回忆起烟云酒吧里的那一个相似面孔，哄他：“那个我后悔了，其实是我一个人在房间里睡了一晚。”
　　“你有没有找其他人陪？”
　　“没有。”
　　“那位林小姐呢？”
　　夏熙楼忍住笑意，“引蛇出洞的诱饵。”
　　“！”亏他看见还那么难过，任明月愤愤锤了一下他紧实的大腿，听见夏熙楼痛呼了一声。
　　“怎么了，很痛吗！”任明月着急忙慌地掀了被子，要看他的腿，反倒被人抓了手，往某个地方摸去。
　　“宝宝还在……”
　　“他们睡着了，乖宝，总要给我一点新年礼物。”夏熙楼啄吻他漂亮的后背，一边把总是夹在两个人中间的蛋往外移。房间里开着暖气，不穿衣服也不会很冷。为着新年礼物这个名头，任明月自己乖顺地骑在他身上吃下去，还记得宣誓主权。
　　“这个是我的地盘。”
　　“是你的。”夏熙楼扶着他的腰往上颠，任明月被他顶的忍不住出声，好求歹求两个人才挪到床下。
　　又有一段时间没有做了，任明月射了两次之后没忍住尿了出来，沿着夏熙楼的小腹一路流下去。他羞愧地捂住脸，被夏熙楼抱去浴室清洗。
　　“乖宝是小狗，要撒尿才能圈地盘。”
　　“只是明天小孩们要问了，怎么房间里有味道，是不是谁尿床了。”
　　－
　　主持人倒数的时候两个人刚好回到床上，夏熙楼突然好奇任明月作为妖精的年龄。
　　“一百多一点吧。”任明月眼神飘忽。
　　“乖宝，你这是老蛇吃嫩草。”
　　“我不吃草。”任明月啃他的手腕，留下两道淡淡的齿印。“你就说给不给吃吧，不给我就毒死你。”
　　“给的。”
　　任明月满意地松了口，靠着他肩膀，突然说，“我其实还偷偷来见过你的，除了枫晚别苑，还有你的公司门口。”
　　八月的北京，骤雨倾盆，下午三四点，天黑的如同深夜。夏熙楼出门的时候，看见有只猫在他几步之外，只有耳朵和尾巴是黑的，全身都是白色。
　　夏熙楼朝它看了几眼，它就姿态优雅地走了过来，只是走到近前，那只猫突然夹着尾巴跑了。
　　“你还想去摸那只猫妖！”
　　夏熙楼哭笑不得，“我怎么会知道那是妖精？”
　　“但是你还是要去摸它。”
　　“我错了。”
　　“原谅你，”任明月又亲亲他，“只养我一个就够了。”
　　“只养你一个，再也没有其他人了。”
　　－
　　老四破壳的那天，夏熙楼才第一次见到初生的蓝蛇，细细一条，缠着任明月的手腕。他本来就不怕蛇，这次见了，更生出亲切感。
　　老四在一岁的时候就脱离了蛇形，变成了一个比哥哥姐姐们都要淘气的小男孩。
　　有了老四之后他们每次做爱都带着套，结果到了下一年的春天，任明月又有了。
　　“怎么还能生？是不是背着我跟别人好了？”夏熙楼佯装凶他。
　　“你知道的呀，射进去一次，那个会在里面留很久。所以才会有老三和肚子里这个。”任明月可怜巴巴地撒娇，“这个生完真不生了好不好，太多了。”
　　“好。”夏熙楼把他抱回床上，春日迟迟，床被柔软，小孕妇枕着他的胳膊，很快又睡过去。夏熙楼躺在他旁边，看着他的脸蛋，无声地笑了。
　　－
　　坎坷波折的，都在经历之后远去。
　　他想把月亮摘回家，月亮也愿意跟他回家。
　　－
　　从此无心爱良夜，任他明月下西楼。
　　－
　　正文完结。	


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
