
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　《梁梁》作者：饕餮_一响贪欢
　　内容简介:
　　土味爱情故事
　　骚话满分腹黑大老板攻＆怯儒笨蛋美人受，年下。
　　餐馆不想迁走，那成啊，陪我睡觉咯。
　　就一个土味爱情故事，期末解压写着玩的，别较真，不喜欢默默点×，别别叽叽歪歪像这像那的，大老板攻&美人受，普普通通而已，也不保证日更，微博@宴惟，同步更新。
　　
　　第1章
　　烈日炎炎，阵阵热气往人脸上扑，顾Z看着远处的山头，耳边总负责人鸭子一样的说话声，还在喋喋不休，阳光让山头上翠绿的颜色变深，顾Z戴着蓝色安全帽，脑中只有一个想法：“他好想吃抹茶冰淇淋，再喝上一杯冰镇的西瓜汁。”
　　顾Z咳嗽了一声，正要问负责人附近有没有冷饮店，耳边突然就传来一阵嘈杂，还适时地来了一卷风，眼前顿时一片黄沙。
　　顾Z皱起了眉头，负责人赶忙随手扯了一张旧报纸扇开黄沙，风沙散去，眼前就多了不少人，一堆戴着安全帽的，都是工地的工人，还有一个在人群中显眼的，穿着普通的短袖长裤，正一脸的拘谨无措。
　　负责人总算是干了件好事，在顾Z还没开口时，就不耐烦地开口：“干什么干什么！一群人乌泱泱的，瞧着就热得很，有事说事！”
　　负责人话音刚落，工头就开口了，叼着根牙签，推了一把站在他前边的人，“喏，就是他，硬要进工地，说事有事要跟老板讲哩。”
　　他口中的老板就是负责人，既然顾Z在，负责人就低声跟他说：“可能是来闹事的。”，说完又换上那副不耐烦的语气：“我就是老板，有什么事，说吧。”
　　那人站在太阳下一会儿，白`皙的脸颊就被烤红了，额角有几缕被打湿的碎发，负责人把话说完有将近一分钟，才小声地问：“我看见铁皮围墙上的告示，这片的的所有住户、商户都要搬走吗？”
　　不待负责人点头，工头就吵嚷起来：“说的话跟个鸟儿叫似的，他娘的老板能听清吗！既然贴的是告示，那当然是都要搬走。”，天儿太热，工人们站在太阳底下，汗都跟水似的往下淌，工头一出声，其他的工人们跟着附和。
　　那人估计从来没见过这种场面，眼圈在太阳下有些微红，不敢出口反驳，有些哀求地看向负责人。
　　“好了好了，你们都回去。”，负责人扯足了嗓子喊，工人们这才骂骂咧咧地散开。
　　顾Z望着那人，低头跟负责人说：“到办公室谈，这儿人多，不知道能闹出什么动静呢。”
　　负责人跟顾Z交换了一个眼神，都读懂了对方的意思，脸上顿时挂了笑：“咱们到办公室谈，这儿天热。”
　　办公室其实也就一简陋铁皮房，倒是装上了空调，顾Z一进去就挪不动腿，坐在椅子上，看着眼前的人：“老吴，去泡茶。”
　　梁沂正想摆摆手，说不用，负责人就已经出去了，他只能朝着顾Z不好意思地笑笑，小声说了句：“谢谢。”
　　顾Z可不敢受他谢，面上还是笑着，心里却是怕得要死，这种他可见多了，看起来胆儿挺小，可是说要坐地上撒泼，那可就马上坐地上撒泼，一点也不犹豫，一点也想不到的，又是鼻涕又是眼泪的，总之是不愿搬走呗。
　　老吴很快就泡好茶，顾Z双手端着给梁沂递上了一杯，“来喝茶喝茶，来。”
　　梁沂脸上有些受宠若惊，喝了一口热茶，嘴巴被烫得有些红，支支吾吾地又重复了一遍刚在在外边的问话，他还存着一丝侥幸，希望能从老吴口中听到否定的话。
　　老吴只能为难地点头，梁沂脸上顿时有些失望，眼睛都半垂下来，好一会儿才试探性地软声问：“都要搬走吗？可不可以……”，他抬头看着老吴，眼里有些怯。
　　“不可以。”，顾Z突然开口，他这么大一个人杵在这儿是死的吗？他才是老板，他烦死了，只想赶紧去喝西瓜汁，冷冷地开口。
　　梁沂眼睛落在他身上，怯怯看着老吴给他倒茶，一时不知道该怎么办。
　　顾Z冷冷报了一串数字，是项目承办初期的费用，果不其然看见梁沂眼中的惊讶，低笑了一声，倒笑着说：“你不肯搬，工地的活计就没法弄，难道把你卖了赔我钱吗？”
　　可能这番话有些伤人，梁沂嘴唇白了白，握着手中的茶杯，半晌才嗫嚅着唇结巴解释：“我、我不是想赖着不走……”
　　“老吴！”，顾Z不耐烦地开口，就着椅子转了个身，显然是不想再谈。
　　老吴一时也有些为难，只能扯扯梁沂的手，脸上讪讪地笑。
　　哎哟，真是烦死了，顾Z踢了踢椅子的腿。
　　
　　第2章
　　顾Z觉着他这样一番话，昨天那个人应该不能再来了。
　　今天的最高气温将近四十度，幸好工程才刚刚进入初始阶段，满山的树还没锯掉，顾Z找了个阴凉的地方，搬了张椅子坐着，蝉一直在头顶叽里呱啦地叫着，顾Z看着不远处作业车带来的尘土，皱起眉头，正要给老吴打电话，他就出现在浅黄的尘土中，顾Z赶紧朝他招手。
　　工人们都已经吃过午饭，睡了一觉开始作业，他这才吃上午饭，老吴拎着饭菜的盒子，还扯了一张折叠矮桌，铺开将饭菜打开放在上面，牙齿一松，顾Z要的西瓜汁就啪嗒掉下来。
　　“哎哎你别给我摔坏！”，顾Z急急地拿起他的西瓜汁，见没摔破，才扎了吸管喝起来。
　　天儿热，老吴也对这片儿不熟，买的饭菜算不上好吃，顾Z戳了几筷子，就懒得动了，看着蓝色铁皮圈出的大片项目区域发呆。
　　只是没等他呆上几分钟，工地的入口处就出现了梁沂的身影，顾Z一口西瓜汁哽在喉咙，躺着的身体一咕噜儿爬起，西瓜汁也不喝了，丢到一旁的草里，急忙去拉老吴的手：“老吴老吴，昨天那人又来了，你瞧。”
　　老吴正在夹豆角，手一抖，全给落在衣服上，听清顾Z的话也是一吓，啪嗒把筷子放下：“哪、哪儿呢？”
　　“这不正往咱这走嘛！哎哟完了，他可能是瞧见我了。”，顾Z揪了把身下的草，梁沂不仅瞧见他了，还给他招手呢。
　　老吴也被他弄得手忙脚乱，收拾起桌上的饭菜，被顾Z敲了一筷子，“别收拾别收拾！我昨儿瞧他也不是个胆大的，估计不能在咱俩面前撒泼。”
　　顾Z脸上忽然有了笑，朝老吴眨眼睛，按着老吴收拾的手放下，“人一来到跟前，你就跟昨儿一样，领办公室去。”
　　话音刚落，梁沂就到了两人跟前，他还是那副普普通通的衣服，脸上有些红，小声地喊：“吴老板。”，顾Z冷了冷神色，瞥了他一眼，手上还拎着东西。
　　老吴很好地贯彻了顾Z的吩咐，脸上是温和的笑：“有什么事到办公室说，今儿可比昨儿热。”小.说广`播动・漫漫-画耽;美汁源下载尽在  yikekee.cc 日更
　　梁沂的脸立马浮上一些感激的笑意，顾Z看在眼里，不动声色地皱了皱眉头。
　　顾Z其实也存了点私心，外头实在太热，办公室里凉快，坐上椅子，顾Z就不想动，懒懒地给老吴说话：“老吴，泡茶去。”
　　老吴出去后，办公室就剩下他俩人，梁沂正低着头，顾Z打量着他：“哎，你叫啥名儿？”
　　这人明显有些受宠若惊，呆愣了一会儿才张口，“梁沂。”，说得软声软气的，顾Z心里翻了个白眼，小声嘀咕：“梁沂，听着跟个姑娘儿的名儿似的。”
　　顾Z的话让梁沂想起自己手里提的东西，赶忙放到桌子上，顾Z皱着眉头打开，一时看不出是什么，只好抬头看向梁沂，他嘴边挂了浅浅的笑，目光柔柔的，把东西往顾Z面前推了推：“你打开嘛。”
　　顾Z听不出他是哪里的口音，倒像是撒娇似的，听话地打开，竟然是吃的，一盒辣炒花甲，还有一盒应该是牛肉，袋子里还有筷子，顾Z中午没怎么吃饭，忍不住拆了筷子夹了两口，心里夸了夸梁沂的手艺，嘴上却是淡淡：“嗯，还成。”
　　梁沂一直看着顾Z的反应，听完顾Z的话，忍不住半垂下眼睛，嘴角却是勾得更厉害，老吴这时候也泡好了茶，端着进了办公室，嗅着味儿，“哟，还有吃的。”，把茶壶放在办公桌上后，歪头朝梁沂说：“你做的？”
　　他有些不好意思，挂着腼腆的笑，点了点头，脸蛋好似更红了，老吴给他倒完茶就出去监工去了，顾Z吃着花甲，余光瞥着梁沂那副欲言又止的样子，心中笑笑，“这人还拿吃的贿赂他。”
　　把花甲和牛肉吃了个七七八八，顾Z目光落到未动的茶水，“怎么，不喜欢喝茶，嫌苦？”
　　梁沂心里终归是有些紧张的，看着他，动了动嘴皮子，拘着手点头。
　　顾Z难得面上有了笑，从冰箱给人拿了杯饮料，塞到梁沂怀里，“那就喝点甜的。”
　　
　　第3章
　　因为天气的原因，下午刚开工没多久，就停了两个小时，于是晚上的作业时间就往后延了两个小时，结束的时候，已经是晚上十点，不知道是谁提要去吃宵夜，一帮人乌泱泱地去了长乐街。
　　老吴家里还有老婆孩子，就没参与，顾Z一个单身汉，自然就陪着他们去了，老太太为什么要让他吃住在工地，不就是让他跟工友们打成一片嘛，他不嫌苦也不嫌累，笑嘻嘻地走在最后头，听着前头不知是谁说的荤段子，瞎起哄吹口哨。
　　不过他们来得不是时候，这片儿的餐馆大多是做附近居民的生意，岔路口还有个温泉度假酒店，就是大部分的客源，大部分早早的就歇了店，他们都是人生地不熟的，到街的时候，大部分餐馆要么关了灯，要么正在收拾，一群大老爷们也不在意，寻着个还亮着的就进去了。
　　顾Z走在最后，是最后一个进的店，落座的时候，工头已经在点菜，顾Z瞧见老板一愣，梁沂倒是显得自然，朝他笑笑，工头很快就点好了菜，还要了两扎啤酒，菜陆陆续续地上，顾Z今天中午还尝了人的手艺，听着工人对菜的夸奖，不以为意，喝了半瓶啤酒，嘴角噙着笑。
　　菜上齐后，店里也就他们两桌客人，梁沂也就收拾去了，收拾完后找了个角落的位置，坐下看着店外，也不知道在瞧些什么。
　　顾Z打量起这间餐馆来，面积不大，装修也是新的，可以看出来，老板装修时的用心，眼睛转了一圈，顾Z的眼神又落在梁沂身上，他比普通男人的身高和骨架小些，额前有几缕汗湿的头发，顾Z咕噜噜喝完剩下的半瓶啤酒，拿牙齿新开了一瓶，再抬头，正好对上梁沂的目光，不知是不是顾Z的错觉，梁沂和他对上眼时，总是有些紧张，就像现在，他又握住了衣服的下摆。
　　顾Z脸上还是开酒时的那副样子，有些凶，握着酒瓶子朝他努努，示意他来，梁沂以为他们要点菜，赶忙来到他们这桌前，谁知却是被顾Z拉着坐下，给他开了一瓶酒，漫不经心地开口：“你坐在那儿干嘛，反正店里也没别的客人，跟我们喝喝酒。”
　　工头和那天的几名工友也认出他来，有些醉意大着舌头：“来来来，那天是哥几个说话不对付，老板别往心里去。”，说着就喝下大半瓶啤酒。
　　梁沂反倒不好意思起来，嘴边挂着浅浅的笑意，抿了一小口酒，顾Z见着笑他，“你是鸟儿嘛，才喝这么点？”，他离得有些近，梁沂莫名地缩了缩脖子，声音低低的：“我不会喝酒。”
　　顾Z又笑，餐馆老板竟然不会喝酒，他本来就生得俊，扎工人堆里更是，梁沂盯着他因为笑意半弯的眼睛看了几秒，倏地就觉得更加不自在起来，坐在椅子上动了动身体。
　　桌上的宵夜这时候被吃了大半，两扎的啤酒也差不多没了，工人们都有些醉，说的话也开始没边没际，此起彼伏的都是意味深长的笑声，顾Z没怎么喝酒，清醒得很，瞧着梁沂不自在的样子，低低地问：“怎么，你听不得这些？”
　　工人们的笑声有些大，梁沂动了动嘴，顾Z却是没听清，只好凑近，这才听见梁沂结结巴巴的声音：“我、我听不懂……”
　　顾Z一愣，倒不是因为梁沂的话，他头一回这样近地瞧这个人，离近之后，梁沂晶亮的眼睛就在了眼前，不知是不是因为热的，他的鼻尖也有一些红，正仰着头凑在他耳边说话，温温热热的呼吸都落在他脖子，顾Z突然觉得脖子有些痒，伸手碰了碰，脱口而出：“你的嘴巴怎么这么红？”
　　话一出口，两个人都愣住，梁沂怔怔了好一会儿，才伸手摸自己的嘴巴，没有镜子，他也看不到，只能带着些疑惑：“可能是因为喝了酒。”，他说得呆呆的，还伸手揉了揉嘴唇。
　　顾Z突然就觉得这样是瞧不得的，伸手推他的腰，别过脸说：“你不是要去收拾吗？去吧。”
　　梁沂被他推的时候，脸上还是不解的，站起身，声音很软：“哦。”
　　梁沂已经进了后厨，隔着玻璃顾Z能够看见他在洗菜，顾Z掐了掐自己的大腿，又开了一瓶酒，他脑子里还是梁沂红红的嘴唇，上头还是沾着酒，是亮着的，顾Z又掐了自己一下，才甩掉那些东西，脸色不算好看。
　　梁沂这人竟然长得这样俊，他咋刚刚儿才发现，还白净净的。
　　
　　第4章
　　一群人差不多十一点半才散伙，梁沂后来又被工头叫了回来，店里的东西也收拾得差不多，也就不好再离开，就这么坐着，梁沂手里总还是那瓶酒，盯着瞧，好像能瞧出花来似的，顾Z是最后一个走的，瞧着收拾的梁沂，随手抓过一瓶酒，往店外走：“走了。”
　　梁沂朝他点了点头，顾Z却是没回头瞧，晚上十二点的风终于有些凉快，顾Z摸着黑走，晃动手里的酒瓶，听着啤酒摇晃的声音，脸上有些烧，这瓶是梁沂刚才喝的，他走过桌边时，顺手抄了过来。
　　十几步到了街口，顾Z停住了脚步往回瞧，一条长街，就梁沂那儿亮着灯，顾Z把酒瓶凑近自己，又摇了摇，啤酒的味道钻进他的鼻子，顾Z微微扬起头，瓶口将要碰到他的嘴巴时，又垂下了手，觉着手中的啤酒瓶烫手起来，顾Z脸上又烧起来，下一秒有些烦躁地将啤酒丢进垃圾桶，他娘的他是不是魔怔了，喝个男人喝过的酒瓶怎么了，他臊个什么劲儿。
　　顾Z想了一路，有些后悔丢了那瓶酒，梁沂微红的嘴巴又钻回脑子里，顾Z一时都想在原地转起圈，掏出手机赶紧打了个电话给代驾，做贼似的又回了刚才那个地方，将啤酒瓶子掏出来，酒全洒了，但瓶子可没坏。
　　第二天，顾Z去工地有些晚，中午那会儿到的，家里老太太突然要吃城西水果街口那家卖的释迦，顾Z亲自去给她买来的。
　　一到办公室，竟然瞧见梁沂也在，梁沂瞧见顾Z后，脸上勾了浅浅的笑意，顾Z心里一惊，说话有些磕磕巴巴：“你、你怎么来了？”
　　瞧见茶几上的茶水才稍微自然了些，端着倒进垃圾桶里，絮絮叨叨：“老吴也真是的，天儿这么热还泡茶。”，说着给人从冰箱里拿了瓶橙汁。
　　梁沂因为他的的话有些难堪，他来找顾Z，说不定惹了人烦，脸上顿时又有些落寞，咬着唇从身旁的袋子往外拿东西，气氛一时有些沉默。
　　顾Z小心地瞥了他一眼，一不小心又瞧上嘴巴去了，倏地低下头，掩着不自在把餐盒打开，早上陪着老太太吃的都是清淡小粥，这会儿的确有些饿，吃着吃着心里也就豁出去了，他就瞧瞧，这人能把自己怎么样，吃到一半还想起一事，打开抽屉给人拿钱：“我也不能白吃你的，呐给你。”
　　梁沂愣了一会儿才把钱接过，半垂着眼睛，盯着手上的钱，心里有些难过，他果然还是惹人烦了，顾Z吃得专注，梁沂等他吃完，才低着头小声地开口：“长、长乐街能不能不迁走……以后这儿弄好了……来这儿的人也能去那儿吃饭的……”，他知道他不该说这样的话，心中也是压下难堪，声音越说越小。
　　顾Z打量他，可能是因为紧张，梁沂半咬着下唇，脸上也有些红，手上还抓着钱，把那几张钱都揉皱了还不肯撒手，半垂着露出长长的睫毛来，顾Z觉得他可能又犯魔怔了，心跳得有些快，他不得不开了一罐可乐压了压，可还是跳得那样快，跳得他嗓子都有些干，只好咳嗽了几声。
　　这时梁沂抬起了头，就这样看着他，眼神有些怯，顾Z只觉得眼前这人的眼睛咋这样好看，怔怔地瞧着，跟被猫儿挠了心似的，脱口而出就是一句：“你愿不愿意陪我睡觉？”，当然，他就是想抱一抱这人，不知道怎么说出这样的话，顾Z咬了咬舌头，在心里这样给自己脱罪。
　　顾Z直直地盯着梁沂的脸，反正话都说了，他忽然有些明白昨儿晚上他为何要拿梁沂喝过的啤酒瓶了，他八成是看上这人了，办公室里的气氛一时有些说不清道不明。
　　梁沂却是没察觉，被他瞧得有些不自在，堪堪别开眼睛，嘴巴小声念了念：“睡觉……”，他说得慢慢地，声音又软，顾Z正要点头，老吴却在外头叫他。
　　顾Z皱了皱眉头，听完老吴的话，脸上才敛了敛不耐烦，跟着老吴出去。
　　
　　第5章
　　老吴这一叫，顾Z去了两个钟头，回来的时候办公室早就没了人，顾Z在心里骂了老吴几句，闲着无事也出去忙了。
　　要说之前的半个月，那都是项目开始的准备工作，正儿八经开工的那天，顾Z还亲自在山下剪了彩，就是求个好意头，剪完该干嘛去还得干嘛去。
　　项目初期的事儿不少，顾Z天天忙前忙后地跑，每回去见老太太，都比上回黑上不少，老太太瞧着可心疼，眼睛红红地要抹眼泪，顾Z倒是不在意，在家歇上一个月，他还不照样白回来，而且老太太也就掉眼泪，他要说不肯去工地，拐杖还不得打折他的腿。
　　好不容易捱到月底，工人们放假，他也放假，回家之前顾Z先去见了见老太太，到自个住小别墅的时候，天已经麻麻黑了，顾Z没给管家先打电话，自己把车开进车库，手指圈着车钥匙，吹着口哨往小栅栏边走。
　　要说这小栅栏，顾Z是十分不喜欢的，但老太太非要造个庭院，还专门找了几个园艺师傅来设计，弄得漂漂亮亮的，反正也不用顾Z打理，他也就乐得自在，有时来了心思，还能掐上两朵花。
　　玫瑰花的枝条把小栅栏缠了个满满当当，壁灯露出来的光都挡了大半，顾Z走到门口开门时，才发现栅栏边上还站着人，顾Z眯着眼睛瞧了一会儿，才觉着这人像梁沂，仰着下巴叫他的名字。
　　声音蛮大，把人吓了一跳，好一会儿才来到他身边，在晦暗的光线里小声叫他的名字：“顾Z。”，梁沂的声音永远是这样的，叫你的名字时，总有些怯，让人听得就马上想盛气凌人起来，而且顾Z忙碌的这一阵，也没见人来了，嘴上不说，心里总有些不高兴，漫不经心地应声：“嗯，进来吧。”
　　进到客厅，顾Z才发现梁沂手里还拎着东西，顾Z有些好奇又觉着这人太憨，每回见着他总要提些东西，倒显得性子软得能让人随意欺负，果然顾Z没开口问，梁沂就主动把手上的袋子递了过来，声音软软，不太好意思地开口：“给你。”
　　顾Z打开一瞧，是桃儿，圆滚滚的，顾Z叫来管家拿去洗，也不说话，就瞧人。
　　顾Z几乎能确定，眼前人的胆儿，可能还没他的鸟儿大，怎么形容呢？就是老实，心眼软，就像他每回来找顾Z，就觉得自己手上不拎些东西，就不能开口讲话，顾Z能猜到他来找自己是为了什么事，但他就是不问，等管家洗好了桃儿，随手抓上一个咬了一口，打开了电视。
　　梁沂果然慌了，眼睛在电视和他之间来回，还等到广告时间才开口，声音又闷又软，支支吾吾的，“你那天说的陪你睡觉……是、是什么意思啊？”
　　顾Z“咔擦”一声咬了口桃，“你坐那么远干什么，我可听不见你说话。”
　　梁沂听见他的话，脸上更加不好意思，老老实实地坐到他这边，又重复了一遍刚才的话，顾Z瞥着他因为紧张有些微红的脸，三俩口吃完手里的桃，倚着沙发，痞里痞气：“能什么意思，就字面意思，陪我上床。”
　　顾Z说得一字一句清清楚楚，嘴边噙着笑看这人的反应，果然梁沂听完就瞪大了眼睛，像是未出阁的姑娘家不小心听了别人家的床笫私事，脸“腾”得就红了，膝盖上的手都无处安放，绞在一起，“上、上床？”
　　顾Z压着嘴边的笑意，继续漫不经心地说：“不然呢？你不会不懂上床是什么意思吧，在我这儿就只有这个法子我能考虑考虑了。”
　　他说着话的语气像是个街边流氓，只差没吹个口哨，直直地盯着梁沂瞧，梁沂听完耳朵根子都红了，别别扭扭就站起身来，把桃往顾Z面前推了推，结结巴巴：“我、我先回去了。”
　　顾Z哪能同意，拉了一把梁沂的手，这人通红的脸就到了跟前，顾Z敛去了那些逗弄的笑意，嘴巴都要贴上梁沂的脸，低声问：“怎么？吓着了？不肯陪我睡觉了？”
　　梁沂更加紧张，甚至有些慌乱，闭着眼睛眼圈都红了，无措地叫他的名字：“顾Z……”
　　顾Z瞧他没出息的样子，勾起嘴角，照着人脸颊就咬了一口，有些重，“不肯睡觉，亲一口总成吧？”，顾Z笑着说的，半躺着将人揽在怀里。
　　“你……这是咬……”，梁沂听见他的笑声，畏畏缩缩地睁开眼睛，里头还藏着水儿呢，就摸着被顾Z亲的那一块，声音在顾Z听来有些委屈。
　　“我还要咬你的嘴儿呢。”，顾Z觉着这人真是笨，自个现在什么处境自个还不清楚，倒嫌他亲的重了，顾Z说完，凑近又亲了一口梁沂的嘴巴。
　　被亲了嘴巴，梁沂才开始挣扎起来，鼻尖蒙了层薄薄的红，委委屈屈地瞧着顾Z，眼圈更红了。
　　顾Z逗着了人，脸上这才正经些，“消停些别动，不然真的要陪我睡觉了，我让司机送你回去。”
　　梁沂一时不敢再动，乖乖被顾Z抱着，不时地往后瞧，生怕有人来了似的，顾Z抱着人有一会儿，才从沙发上下来，牵着这人的手，开口叫管家。
　　坐上车的时候，梁沂的眼睛还是微红，车子发动前，顾Z还特地凑到梁沂耳边说话：“你的嘴巴，不喝酒也红着呢。”
　　
　　第5章
　　老吴这一叫，顾Z去了两个钟头，回来的时候办公室早就没了人，顾Z在心里骂了老吴几句，闲着无事也出去忙了。
　　要说之前的半个月，那都是项目开始的准备工作，正儿八经开工的那天，顾Z还亲自在山下剪了彩，就是求个好意头，剪完该干嘛去还得干嘛去。
　　项目初期的事儿不少，顾Z天天忙前忙后地跑，每回去见老太太，都比上回黑上不少，老太太瞧着可心疼，眼睛红红地要抹眼泪，顾Z倒是不在意，在家歇上一个月，他还不照样白回来，而且老太太也就掉眼泪，他要说不肯去工地，拐杖还不得打折他的腿。
　　好不容易捱到月底，工人们放假，他也放假，回家之前顾Z先去见了见老太太，到自个住小别墅的时候，天已经麻麻黑了，顾Z没给管家先打电话，自己把车开进车库，手指圈着车钥匙，吹着口哨往小栅栏边走。
　　要说这小栅栏，顾Z是十分不喜欢的，但老太太非要造个庭院，还专门找了几个园艺师傅来设计，弄得漂漂亮亮的，反正也不用顾Z打理，他也就乐得自在，有时来了心思，还能掐上两朵花。
　　玫瑰花的枝条把小栅栏缠了个满满当当，壁灯露出来的光都挡了大半，顾Z走到门口开门时，才发现栅栏边上还站着人，顾Z眯着眼睛瞧了一会儿，才觉着这人像梁沂，仰着下巴叫他的名字。
　　声音蛮大，把人吓了一跳，好一会儿才来到他身边，在晦暗的光线里小声叫他的名字：“顾Z。”，梁沂的声音永远是这样的，叫你的名字时，总有些怯，让人听得就马上想盛气凌人起来，而且顾Z忙碌的这一阵，也没见人来了，嘴上不说，心里总有些不高兴，漫不经心地应声：“嗯，进来吧。”
　　进到客厅，顾Z才发现梁沂手里还拎着东西，顾Z有些好奇又觉着这人太憨，每回见着他总要提些东西，倒显得性子软得能让人随意欺负，果然顾Z没开口问，梁沂就主动把手上的袋子递了过来，声音软软，不太好意思地开口：“给你。”
　　顾Z打开一瞧，是桃儿，圆滚滚的，顾Z叫来管家拿去洗，也不说话，就瞧人。
　　顾Z几乎能确定，眼前人的胆儿，可能还没他的鸟儿大，怎么形容呢？就是老实，心眼软，就像他每回来找顾Z，就觉得自己手上不拎些东西，就不能开口讲话，顾Z能猜到他来找自己是为了什么事，但他就是不问，等管家洗好了桃儿，随手抓上一个咬了一口，打开了电视。
　　梁沂果然慌了，眼睛在电视和他之间来回，还等到广告时间才开口，声音又闷又软，支支吾吾的，“你那天说的陪你睡觉……是、是什么意思啊？”
　　顾Z“咔擦”一声咬了口桃，“你坐那么远干什么，我可听不见你说话。”
　　梁沂听见他的话，脸上更加不好意思，老老实实地坐到他这边，又重复了一遍刚才的话，顾Z瞥着他因为紧张有些微红的脸，三俩口吃完手里的桃，倚着沙发，痞里痞气：“能什么意思，就字面意思，陪我上床。”
　　顾Z说得一字一句清清楚楚，嘴边噙着笑看这人的反应，果然梁沂听完就瞪大了眼睛，像是未出阁的姑娘家不小心听了别人家的床笫私事，脸“腾”得就红了，膝盖上的手都无处安放，绞在一起，“上、上床？”
　　顾Z压着嘴边的笑意，继续漫不经心地说：“不然呢？你不会不懂上床是什么意思吧，在我这儿就只有这个法子我能考虑考虑了。”
　　他说着话的语气像是个街边流氓，只差没吹个口哨，直直地盯着梁沂瞧，梁沂听完耳朵根子都红了，别别扭扭就站起身来，把桃往顾Z面前推了推，结结巴巴：“我、我先回去了。”
　　顾Z哪能同意，拉了一把梁沂的手，这人通红的脸就到了跟前，顾Z敛去了那些逗弄的笑意，嘴巴都要贴上梁沂的脸，低声问：“怎么？吓着了？不肯陪我睡觉了？”
　　梁沂更加紧张，甚至有些慌乱，闭着眼睛眼圈都红了，无措地叫他的名字：“顾Z……”
　　顾Z瞧他没出息的样子，勾起嘴角，照着人脸颊就咬了一口，有些重，“不肯睡觉，亲一口总成吧？”，顾Z笑着说的，半躺着将人揽在怀里。
　　“你……这是咬……”，梁沂听见他的笑声，畏畏缩缩地睁开眼睛，里头还藏着水儿呢，就摸着被顾Z亲的那一块，声音在顾Z听来有些委屈。
　　“我还要咬你的嘴儿呢。”，顾Z觉着这人真是笨，自个现在什么处境自个还不清楚，倒嫌他亲的重了，顾Z说完，凑近又亲了一口梁沂的嘴巴。
　　被亲了嘴巴，梁沂才开始挣扎起来，鼻尖蒙了层薄薄的红，委委屈屈地瞧着顾Z，眼圈更红了。
　　顾Z逗着了人，脸上这才正经些，“消停些别动，不然真的要陪我睡觉了，我让司机送你回去。”
　　梁沂一时不敢再动，乖乖被顾Z抱着，不时地往后瞧，生怕有人来了似的，顾Z抱着人有一会儿，才从沙发上下来，牵着这人的手，开口叫管家。
　　坐上车的时候，梁沂的眼睛还是微红，车子发动前，顾Z还特地凑到梁沂耳边说话：“你的嘴巴，不喝酒也红着呢。”
　　
　　第6章
　　车子开到他租住小区的楼下时，梁沂的心还是“砰砰”跳得老快，顾Z这人咬他的脸呢，他咋能咬他的脸呢，梁沂蜷着手指放在膝盖上，想了一路也没明白，车子一停，生怕司机也晓得了这事儿，不大敢看司机的脸，匆忙道了谢就上了楼。
　　第二天，梁沂就回了乡下的老家，是一个不大的小镇，他表嫂开了所幼儿园，他平时每月都回来几天，就在幼儿园里帮忙带孩子，工作不累也不重，而且他是个心软的，对着又小又软，说话还奶声奶气的孩子没什么抵抗力，孩子们不用掉眼泪他都依了要求，久而久之，孩子们也非常喜欢他。
　　往时他都是月底才回来，这回月中就回来了，表嫂吃了一惊，梁沂只好解释说是店里不忙，其实是他怕顾Z这人，他怕碰着顾Z，所以逃回家里避难。
　　如梁沂所料的一样，第二天顾Z就去了店里找他，却只看见灰蒙蒙的铁皮闸门，旁边的阿妈好心肠告诉他，梁沂回了乡下的老家，顾Z原本还吹着口哨呢，听着阿妈的话，瞬间就噤了声，阿妈正在洗菜，瞧着顾Z长得俊，还忍不住多瞧了他几眼，瞧他那副样子，又补了句：“几天就回来哩。”
　　顾Z没答话，说不清心里那瞬又生气又委屈的东西，觉着他像个大傻子，去工地的路上，瞧着啥都不顺眼，一路上踢了不少石子。
　　工人们休了月底的三天假，一溜烟假期就没了，工地又恢复了从前那副黄土飞扬、机械轰鸣的声音，顾Z整日盼着下场雨，这飞扬的尘土他是真的受不了了，只是这天气一天比一天热，老吴还整天给他泡茶，劝他别喝那么多碳酸饮料，老吴从前是在老太太手下做事的，循规蹈矩一丝不苟，一则监工，二则监管他。
　　上工的第一天，下工之后，工人们照例是要聚聚的，顾Z天热心烦，宁愿回家跟狗玩乐也不愿意去喝酒，只是这老吴竟然破天荒地去了，他也不得不去。
　　工头自从上回吃了梁沂的手艺就一直不忘，一行人进了长乐街，就直奔着梁沂的店去了，顾Z是拦都没拦住，他不乐意瞧见梁沂。
　　一行工人进了店就“嗒”地坐下了，跟上回一样，店里就他们两桌客人，先来两扎啤酒，菜品啥的瞧着点，顾Z不乐意点，老吴不会点，自然就交给工头，梁沂显然有瞧见他，不时往他这瞥两眼，顾Z不搭理，咬开一瓶酒，心不在焉地夹菜，想的是家里的狗。
　　酒菜吃到一半，工头就嚷嚷着让梁沂来坐，梁沂惯不会拒绝人，在吵嚷声中像上次一样坐到顾Z身边，他刚坐下，顾Z却是起身，“咕咚咕咚”喝完手里的酒，笑着说：“我家里还有事儿，就先回去了。”
　　他是老板，说了这一句，自然没人拦他，由着他出了店，梁沂正夹着菜，动作一顿，随即收回了筷子，半垂着眼睛，一时竟是不知该做些什么才好，工人们都是个心粗的，也没人觉出梁沂的变化，又是一轮新的碰杯声。
　　顾Z恼了两三天，也就没什么好恼的了，天底下漂亮人儿多了去了，他还怕找不着长得俊的，还肯陪他睡觉的不成？他不仅不恼了，还决定以后工人们去吃宵夜他也甭去，省得瞧见梁沂心烦，他有这功夫，不如从老太太那儿调个厨子，烧上一桌菜，喝点红酒。
　　所以在半个月后，他在自家门前瞧见梁沂，也表现淡淡，反正门给你开着，乐意进来进来，不可以进来晚点管家照旧关门，他一进院，一条毛茸茸的阿拉斯加犬就窜了出来，嗖得就跳到他身上，顾Z嘴角挂了笑，揉着它脊背的毛，“哎哟，我的乖宝。”，说着在毛茸茸的狗脑袋亲了亲。
　　大狗却是盯着梁沂，狗脑袋埋在顾Z颈窝，摇着尾巴让顾Z抱着进了客厅，管家的问候多少安抚了一些梁沂的窘迫，梁沂就跟在顾Z身后，大狗的眼睛一刻也没离开过他，和他手中的桃儿。
　　顾Z躺在沙发上，捏着大狗的脸，这才看向梁沂带过来的东西，又是桃儿，脆桃换成了软桃，顾Z低低笑了笑，漫不经心：“我不喜欢吃，你拿回去吃吧。”，说完又逗狗去了。
　　顾Z这回没开电视，却比上次更让梁沂窘迫，甚至有些难堪，偌大的客厅就他和顾Z两人，还有一只狗，顾Z和狗玩得不亦乐乎，梁沂听完他的话，下意识地就开口：“你上回……不是”，“喜欢吃的嘛。”，他以为顾Z是喜欢的，这次还买了许多，剩下的话梁沂咽回肚子，再也说不下去，顾Z根本不愿听，正眼都没瞧过他。
　　顾Z跟狗玩了一会儿，才慢悠悠继续说：“天也晚了，没什么事儿就回去吧，我让司机送你。”他说得冷淡疏离，饶是梁沂迟钝了些，也听出他的不耐烦，放在膝盖的手难堪地攥紧裤腿，再放开时手都有些红了，蜷着去抓桌上装桃儿的塑料袋，把桃儿抓过来以后，梁沂看着笑着逗狗的顾Z，抓着塑料袋勾的手指渐渐蜷紧，小声地叫了叫他的名字：“顾Z。”
　　顾Z正逗着狗，下意识地应声，随即又想起不该这般，声音又冷了冷：“还有什么事？”
　　梁沂把头垂着更低，看着袋中圆滚滚的桃儿，声音有些颤：“陪你睡觉……就只、只是亲亲嘴巴……吗？”
　　“不然呢？两个男人除了亲嘴还能做些什么吗？”，顾Z的目光落在狗身上，撒起谎来气都不带喘的。
　　“那陪你睡觉就答应我的事情……是认真的吗？”，梁沂觉得他有一些莫名的难过，比他从前在厨房跟师傅学手艺挨骂的时候还难过。
　　顾Z听着他的声音，皱了皱眉头，后知后觉地扭头瞧梁沂的脸，他低着头露出比一般男人偏瘦的肩膀，垂下的眼皮有些微红，乌黑的睫毛颤动着，顾Z瞧完心下一阵烦躁，梁沂总是这幅低声下气的样子，好像从前受了许多苦似的。
　　“你这意思是，肯陪我睡觉了？”，顾Z说话硬声硬气的，看着梁沂那模样，心里抽抽的疼，只好不自然地掩饰，幸好梁沂没瞧出什么来。
　　顾Z把话说完，梁沂才慢慢地抬起头来，因为红着眼睛的缘故，脸上的怯更甚，湿润的眼睛像是一只懵懂的小鹿，顾Z不敢多看，他怕瞧多了，又要说出些什么不干不净的话，不合适，只能扭回头，不情不愿：“你可得考虑好？”
　　梁沂抱着他那袋桃，好一会儿才发出一声似有若无的“嗯”，一副要哭不哭的样子，活像顾Z把人怎么了，顾Z这才顺气，从沙发上起来，径自上了楼梯，走到楼梯拐角时朝下边喊：“还不上来，今天就陪晓得不？把你那袋桃也给我拎上来。”
　　顾Z紧张死了，站在楼梯拐角，呼吸都轻下来，听着客厅的动静，听到细微的脚步声，才装着若无其事的样子继续上楼，嘴边噙着笑。
　　只是这笑维持到上了楼就没了，因为顾Z瞧见了那个啤酒瓶，他上回丢了又捡回来，他还给人洗干净，此时正和壁柜上的一个玉如意摆在一起，顾Z瞬间像只被提了尾巴的耗子，赶紧把啤酒瓶拿下来，放进柜子里，又瞧了瞧楼下人，见梁沂刚冒头，这才呼了一口气，要被梁沂发现，那不是丢死人。
　　把酒瓶收好，顾Z进浴室洗澡，出来时梁沂已经在床边规规矩矩地坐着，快速地瞧了他一眼就低下头来，怀里抱着他的桃儿，顾Z瞧他那副紧张窘迫的样子，往床上一坐，慢条斯理：“你也去洗洗，浴衣里边有。”
　　梁沂只能呐呐地点头，把桃儿放在桌子上，顾Z见人进去，一溜烟从床上爬起来，走出房门吩咐管家把桃洗了送上来，不到十分钟，管家就把洗好的桃儿装在盘子上拿了上来，顾Z随意抓了一个，不得不说，梁沂这人挑桃的本事不错，桃蛮甜的。
　　顾Z吃了两个，回到床上给自己擦头发，梁沂这时候出来了，两条腿白里掺着粉似的，怪惹眼，顾Z瞧了一眼就扭了头，他可不想再把人整哭，他不好受。
　　梁沂规规矩矩地上了床，钻进被子里，望向顾Z的眼睛仍是有些未褪的红，还有些慌和紧张，顾Z把头发擦干，也钻进被子里，“我又不会吃了你，你眼睛红红的干啥。”
　　“洗、洗澡洗的。”，梁沂手足无措地解释，还揉了揉眼睛，顾Z抓着他揉眼睛的手，身体也顺便靠了过去，将人揽着，猝不及防亲了梁沂脸颊一口，在人耳边说话：“亲亲脸蛋，不亲嘴儿，你可不许哭。”
　　梁沂被他亲得有些楞，眨了眨眼睛，脸涨得通红：“那、你怎么还摸我屁股？”
　　顾Z也就碰了碰，听梁沂这么一说，也来了劲儿，钻进被子里，解了梁沂的浴衣，照着梁沂屁股就咬了一口，脑袋从梁沂胸口钻出来，笑着低低地说：“我不仅要摸，还要亲上两口呢。”
　　
　　第7章
　　梁沂显得更加懵懂，对上顾Z藏笑的眼睛，眨了眨眼睛，余红未消的眼圈，迅速泛起红来，随着梁沂睫毛的眨动，倏地落下两滴温热的眼泪。。
　　他明白顾Z之前在跟他生气，这种知道这个人在跟自己生气，却不知道该怎么做的日子，梁沂过了半个月，觉得委屈又难熬，他脑子里装的能讨好人法子也就那么三两个，用在顾Z身上，好像他都不喜欢。
　　顾Z正笑着呢，见着梁沂的眼泪，顿时紧张起来，难道是他咬人屁股蛋，人不高兴了？顾Z还压着人，一骨碌儿就起来了，梁沂身上的浴衣已经敞开，露出白净净的胸口来，因为眼泪的缘故，有些急促地起伏着，甚至微微颤着。
　　顾Z手忙脚乱地给人拢好浴衣，从床头抽了几张软纸，别手别脚地给人擦眼下湿漉漉的水痕，舌头都打结似的：“哎……你、你咋哭了呢？”，他心里有些虚，拨了拨梁沂额角湿濡的发，动作温柔得不得了。
　　梁沂闻言抬起眼睛来，乌黑的睫毛因为眼泪有些湿，给人添了几分可怜巴巴的意味，更何况这人眼里还包着泪，要落不落的，顾Z一颗心都提到嗓子眼，笨拙地拿纸给人吸眼眶里的眼泪，嘴里慌忙说着：“不亲不亲，哪也不碰成不成？”
　　梁沂的鼻尖给他蹭得有些红，他抽了抽鼻子，话里都是软绵的鼻音：“顾Z，你是不是还跟我生气？”，他问得低低的，合着一双湿润的眼睛，怯儒又可怜。
　　顾Z被他戳中了心思，瞅着人看的眼睛躲了躲，低低地解释：“之前是……”，话还没说完，眼前的梁沂，通红的眼眶里就蓄起了水儿，这回儿连带着鼻尖周围白净的皮肤也红了起来，他蜷着手，往顾Z这边贴，发出带着哭腔的呜咽声。
　　顾Z一下子这心就跟炸开的烧水壶没什么两样，他急死了，却又不知道该怎么哄人，小心地抱着梁沂贴过来的腰，手指去勾梁沂的手心，“对不起”还堵在嗓子眼里，梁沂就哽咽着开口了。
　　“那你是不是……还要亲我的嘴巴啊……”，梁沂的手心碰着顾Z的手，温温热热地把顾Z的手指缠着，顾Z听人说完话，勾着人的掌心，就将人拉到自己跟前，对上梁沂的眼睛，脑子里闪过一堆话，到了嘴边却又说不出了，语气是难得的软：“不亲了，你不乐意咱就不亲。”
　　梁沂低下头贴着他的胸口，肩膀微微颤抖着，也不说话，顾Z瞧着这人柔软的黑发，这心里头跟打翻了老药坛子，他的手指还被梁沂握在手心，已经出了细细的汗，受着胸口传来的湿热触感，反手握住梁沂的手，低低地说：“我今天说话有些不对劲儿，咱不哭了，啊？”
　　胸口渐渐氲开两道湿热的痕迹，顾Z把话说完好一会儿，梁沂闷闷的声音才传出来，有些哑又有些软，低低的：“顾Z……你不要生我的气……你生气的时候好、好凶……我不知道该怎么办……”
　　顾Z起身去关灯，手掌抽离的时候还被梁沂的手指挠了一下，关灯后房间里只有两盏壁灯，光线呈现一种暖色落在两人身上，顾Z揽着人重新躺下，身上落了暖光的梁沂更显得白净，脸上有着未干的湿痕，正怯怯地望着顾Z，漆黑的眼睛跟淬了层湖光似的，小声地叫他。
　　顾Z抱着人，下巴搁在梁沂颈窝里，温热的呼吸都落在梁沂身上，梁沂忍不住缩了缩，手臂试探性地揽着顾Z的腰，顾Z叹了口气，声音有些哑：“你来寻我那时候我就不生气了，我就跟自己生气呢。”，顾Z顿了顿，沉默了片刻，还是亲了亲梁沂的耳朵，嘴唇抵着梁沂耳垂下方的小块皮肤，声音变得有些涩：“我不该欺负你，其实我喜欢吃桃呢，脆的软的都乐意吃。”
　　“顾Z。”，梁沂巴巴地叫他，他到底还是心软，瞧不得顾Z这幅模样，稍微抽离了顾Z的怀抱，还抓着顾Z的手，就闭上了眼睛，声音小得几近听不清：“你、要不要亲我呀？”
　　他的睫毛颤动着，泄露着心底的紧张，抓着顾Z的手微微出了汗，显出他的无措，顾Z瞧着他紧张的样子，只觉得可爱得很，将人压在身下，梁沂一下子就睁开了眼睛，还没来得及叫他的名字，嘴唇就被亲了一口，顾Z嘴角还带着笑，说话的声音都温柔下来：“是你自己要亲的，我可没欺负你。”
　　梁沂虽然知道自己说了这样的话会换来什么样的后果，可真被顾Z亲了以后，又觉得心尖都被顾Z捏住了，微红的脸颊很快浮上一层红，转身把脸埋进枕头里，闷闷地“嗯”了一声，身侧的顾Z很快就贴了上来，把壁灯也给关了，揽着他在他后颈叫了声他的名字：“梁沂。”
　　“嗯？”，梁沂低低地应。
　　顾Z没有回答，只将人揽得更近，嘴角在黑夜里勾起，他一颗心又软又热，就想叫叫梁沂的名字。
　　没有得到回应，梁沂在黑暗中转过身来，模模糊糊瞧着顾Z的下颌，犹豫了几秒钟，手臂还是揽上了顾Z的腰，紧接着，脸也贴了上去，闭上了眼睛。
　　梁沂这人其实好笨，顾Z吃了一次桃子，他就每回都提着桃子来，顾Z喜欢亲他的嘴巴，那他哄顾Z就只有一个法子，就是问顾Z要不要亲他。
　　听着耳边渐渐平稳的呼吸，顾Z慢慢睁开了眼睛，他没打开壁灯，借着屋外清朗的月光，食指碰了碰怀中人的鼻子，小声又温柔：“你怎么这么好欺负，这么招人稀罕呢？”
　　梁沂睡得沉沉，乌黑的睫毛落在白净的皮肤上，任由着顾Z的声音散在月色里，动都不带动的，顾Z嘴边噙了笑，压着力道，亲了亲他的眼角。
　　
　　第8章
　　顾Z要梁沂陪他睡觉，得了梁沂的允后，倒也没立即实行，他口中的睡觉跟梁沂口中的睡觉压根不是一回事，但他不会同梁沂讲，上回吃个嘴儿人就被自己吓着了，还回了乡下的老家待了几天，他要跟梁沂挑明了说，那人指不定话都不同自己说了。
　　那晚人在自己家里住了一晚，第二天顾Z陪着人一道，送人回去，梁沂像是做了什么亏心事似的，离长乐街还有个小几百米，就红着脸说他要下车，他自个走回去，顾Z不同意，就这一会儿的功夫，还走回去？那不是吃饱了撑的。
　　梁沂抓着他的手，又急又慌的，嘴唇都被自个咬红了，软巴巴地叫顾Z名儿，垂着眼睛摇头，倒勾得顾Z想知道他在怕些啥，将人逼在车里角落，凑到他耳边同他悄声说话：“你怕啥，今儿要是不说，那我可让司机开到你店门口。”
　　梁沂一向拿顾Z没法子，更何况这人存心逗他，离的是这样近，梁沂眨着眼睛躲着，眼睛都蒙上一层薄薄水儿，支支吾吾就是不肯同他说，更加低声地叫他的名儿，瞥着前头的司机，轻轻亲了口顾Z的嘴巴，讨饶哀求的意味颇浓。
　　他答应陪顾Z睡觉，昨天晚上还在人家里住了一晚，睡在一张床上，虽然那张床睡上三人都没问题，可他还是被人搂着睡了一晚，还被亲了嘴巴，咬了屁股蛋，梁沂光是想一想，就觉得羞得很，他不要顾Z送他到店里。本 .文.由 攻 ・众.号  一  颗 ・柠  檬'  怪  '整 ・理
　　顾Z喜欢瞧他这样，只觉得一瞧梁沂这模样，自己就变得十分好说话，当下就让司机停车，下车后又握着梁沂的手，一时不让人走，虽然是早晨，可这街上也是人来人往的，梁沂被人攥着手，耳根子都红透，怎么也抽不开，眼里当真是要蓄上眼泪，怯得很：“你、你放开。”
　　一早顾Z自然不能把人整哭，说了几句话，才将人松开，见着人进了长乐街，自个才下车进工地，搁平日里，顾Z都没来这么早，今天除了倒是第一个，笑着同工地的看管工人打招呼。
　　这边梁沂来到店里，街上不少的餐馆都开张了，店旁冷饮店的阿妈正在扫地，笑着跟他打招呼，梁沂脸上的红还没褪，不大敢看阿妈，呐呐地应声，阿妈倒记起前些天来寻他的顾Z，支着扫帚想了想，道：“前几天，有个顶俊的小伙来寻你哩，我同他说你过几天就回来，俺老太婆都给忘了。”
　　梁沂一想就知道那人是顾Z，赶忙拿过阿妈手中的扫帚，声音低低：“没事，我、我去见过他了，阿婆你坐着，我给你扫。”，旁边的冷饮店是一家小夫妻经营，阿妈平日就帮着儿子儿媳扫扫地什么的，梁沂平时也会帮她扫，只是今天抢着打扫倒是因为羞，顾Z这人还来店里寻他，他从阿妈嘴里听来，只觉得耳朵都要烫坏。
　　顾Z不同他生气了，没过几天，梁沂就跟从前一样，到工地里找他，他没什么别的本事，就一身做饭的手艺，顾Z喜欢他做的菜，还同他在电话里抱怨老吴不会买饭，买的净是些他不喜欢吃的，也就在电话里跟顾Z说，有空就给顾Z做吃的，给他送去，在电话里不好意思地问顾Z答不答应。
　　顾Z自然是满口答应，还说要吃桃儿，于是梁沂去工地时不仅捎着自己做的饭菜，还顺带给顾Z捎了一袋桃儿，工地师傅早就得了顾Z的吩咐，见着梁沂，给人递上一个蓝色的安全帽。
　　顾Z刚在外头忙完，边走边听老吴的汇报，到办公室门口时正好瞧见刚到的梁沂，嘴边噙了笑，扭头对老吴说：“老太太那边你记得给一份，我得吃午饭。”，说完就去拉梁沂的手，牵着人进办公室。
　　空调还没打开，办公室里有些热，梁沂被他牵着，懵懵懂懂好一会儿也想到让人松开，跟在顾Z后头，瞧着人开空调，从冰箱里拿橙汁，随着顾Z坐在椅子上，自己半坐在顾Z身上。
　　直到顾Z一手抓着他的腰，一手帮他拿下头上的蓝色安全帽，梁沂这才有些挣，提着食盒和桃儿的手伸到顾Z面前：“你饿了吗？”
　　顾Z瞧着他微微红着的脸，接着食盒放在办公桌上，抓过人局促的细白手指，问：“外头热不热？”
　　“热。”，梁沂老老实实回答，不大敢对上顾Z的眼睛，他总觉得顾Z一瞧他，他这心里头就慌得很，心尖尖都在颤着一样，什么都想不明白。
　　顾Z知道这人有些怕自己，毕竟他之前把人整哭了，拿过桌上放着的橙汁给人打开，塞进人手里，“你不是喜欢喝这个，甜的，凉的。”
　　顾Z一直盯着怀中人的动作，梁沂只能拿到嘴边，小口小口地喝着，梁沂不知道他仰着头，白`皙的颈子，滚动的喉结，顾Z都一一瞧在眼里，梁沂一口气喝了半瓶，见顾Z还盯着他瞧，一时又不自在起来，慢吞吞地把橙汁递回顾Z手里，软着声音：“不喝了……”，他伸着手，半垂着眼睛将罐装橙汁塞到顾Z怀里，模样任人欺负得很。
　　顾Z接过橙汁把剩下的喝完，脸上这才正经严肃认真些，让人从自己身上起来，打开食盒，嘴里呢喃：“让我瞧瞧梁梁给我做了什么吃的。”，梁梁是梁沂家里人的叫法，第二个字降声，叫起来就跟哄人似的，顾Z说叫名字太生分，梁沂才告诉他的，今天听顾Z这么一叫，梁沂莫名又觉得万分羞窘，唇边挂了浅浅的笑，不好意思地点头。
　　忙活了一阵，这会儿已经将近两点，顾Z是真的饿了，打开食盒开始正儿八经吃饭，梁沂百无聊赖，坐了一会儿，就挪到办公桌前，白净的下巴磕在桌面上，眼睛一眨不眨地看着顾Z吃饭，顾Z被他逗乐，夹了一块牛肉给他：“你要不要？”
　　“不要，我吃过了。”，梁沂摇头，手指描着桌面的木头纹路，乌黑的睫毛半垂着，顾Z看着他，这人不仅心思软，好哄得像个孩子，就连行为有时也像个孩子。
　　梁沂描了一会儿桌面，抬起头正好对上顾Z不加掩饰的目光，又局促起来，别着眼睛：“你怎么总看着我……”
　　顾Z低笑：“梁梁不是答应陪我睡觉，那以后每个周末都要去我家里，是不是？”
　　梁沂一听他说这件事脸就红，桌上的手指蜷着，半垂着眼睛点头：“是。”
　　
　　第9章
　　两人正儿八经睡了觉，是大半个月后的事情了，梁沂照例周末去顾Z家里，同他吃饭，然后要睡在一张床上，梁沂吃饭的时候饮了一小口红酒，就那么一小口，就醺红了他的脸，饮得嘴巴湿润润、红红的两片。
　　顾Z在浴室里头洗澡，梁沂在阳台吹风会儿风，抽了抽鼻子，给顾Z壁柜摆着的东西引去，那儿都是老太太置的摆件，玉如意、京瓷瓶，模样瞧着就漂亮易碎，梁沂只敢瞧一瞧，伸出细白的指尖碰一碰，便触火似地收回来，坐在了椅子上，支着耳朵听浴室里的动静。
　　待会儿顾Z要同他亲嘴儿，两人不知道亲了多少回，可梁沂只要一想到，就心尖尖都烧起火来似的，又羞又耻，一想梁沂就坐不住了，钻被子里头蒙着半张脸。
　　没十几分钟，顾Z就从浴室里出来，梁沂蒙着眼不去瞧他，直到被人湿漉漉地搂进怀里，才半睁着眼睛，一瞧不要紧，说话都颤起来：“你、你怎么不穿衣服？”
　　“怎么没穿，穿着呢。”，顾Z头也不低，盯着梁沂眼睛瞧，大大咧咧地说着，往时他都穿着浴衣，这回就穿着个下边的，就从浴室出来了，胸膛上还沾着水，来抱梁沂。
　　顾Z没让梁沂再说话，按着人就亲了下去，亲上之前，还笑着说了句：“谁准你喝酒啦？瞧瞧喝得嘴儿红红的。”，说是这样，亲得却是很起劲，又舔又吮的，连梁沂的嘴唇边也不放过，梁沂只能揽着他腰，软拉吧唧含糊叫他：“顾、顾Z……”，听着是要哭。
　　顾Z听着咬他吮红的嘴巴一口，语气有些凶：“不许拿这样腔调叫我，烧心晓得不？”，他盯着梁沂瞧，嘴唇还沾着从梁沂嘴巴亲来的口水，梁沂被他咬得委屈，也被他这样灼灼的目光瞧得心慌，声音更软，软得让人想欺负：“那该怎么叫？”
　　他只觉得自己的耳朵都要着火，顾Z拿这样的眼神瞧他，就像上回那样，像是要把他吃了，上回他陪顾Z睡觉，顾Z不知道咋了，亲得他都要喘不来气儿，不仅揉他的屁股，还、还含他胸口的奶头，他那儿扁扁软软的，有什么好含的，顾Z一含梁沂就哭了，“那、那儿有什么好含的啊……”
　　偏偏顾Z一听，不仅含得重了，还拿牙齿咬他的奶头，不管他怎样躲，还是把两边的奶头都吮了个遍，咬得又红又肿，才放过梁沂，粗声粗气地哄人：“就是好含。”，梁沂一想是嘴笨，只能捂着红红肿肿的奶头，眼梢里还挂着泪：“咬着……咬着疼。”
　　“反正不许这样叫。”，顾Z见他捂着自己胸口，瞧了一眼他淡红的腰腹，就不敢再瞧了，亲起梁沂白`皙的颈子来，吮着锁骨窝里细嫩的皮肤，舌尖打着转，梁沂的喘息有些急，半仰着下巴让他亲，梁沂一紧张就又想叫顾Z的名儿，又不敢叫，只能小声地发出哼声，捂着胸口的手慢慢松开，搂上顾Z的颈。
　　顾Z按着人亲了好一会儿，听着梁沂含含糊糊的求饶：“不……不要了……”，才将人松开，肩上撑着被子，盯着梁沂，宝贝似的瞧着，这人被亲的迷迷糊糊，嘴唇那块黏黏糊糊的，藕似的白手臂横在薄红的胸口，堪堪挡住红软的奶头。
　　梁沂懵着一会儿，就想转身，声若蚊呐：“不成看。”
　　顾Z将人按住不让动，逗他：“就是要看。”，说着还去扯梁沂身下的内裤，“你不也光溜溜的。”那是梁沂自个带来的内裤，有些松垮，顾Z瞧着那片白`皙细腻的皮肤，忍着想要将手伸进去的冲动。
　　梁沂被他碰着，左右躲不开，红着脸结结巴巴：“是你不穿衣服，我的是给你、你扯开的……”
　　“哦？”，顾Z来了劲儿，手上一使劲儿，就将梁沂扯了个光溜溜，露出下`身来，手掌胡乱在梁沂那处胡乱摸了一把，顾Z本想是逗逗他，也不知道摸到了哪，梁沂一下就绷紧身体，白`皙的腿根泛起红来，他压根管不住声音，像顾Z说的那样，发出叫顾Z烧心的声音：“顾、顾Z……”，磕磕绊绊，可怜兮兮。
　　“哎。”，顾Z应他，眼睛却是落在他光溜溜的下`身，梁沂眼前的景象都是一颤，被顾Z摸到的那处发起灼人的烫来，听着顾Z的声音，眼睛里的眼泪就往下淌。一瞬间，梁沂觉得顾Z这人坏极了，他逗弄他，还摸他，可也就是这一瞬间，他的眼里也只映着顾Z，这人在他面前，盯着他光溜溜的下`身瞧，像要他把吃了。
　　不知是谁先亲上谁的嘴儿，总之是纠缠在了一起，腿贴着腿，不让人再活那般，顾Z夺着他嘴里的气儿，梁沂混混沌沌，脑中想的都是顾Z摸他的那一下，再明白过来的时候，顾Z已经把他抱在怀里，屁股那儿，不知顾Z抹了什么东西，湿漉漉的蹭着根热热的东西，贴着他的臀缝，鲜活地滑动着，温的热的黏腻的，好似要烧到梁沂的心尖里。
　　梁沂颤颤又要落泪，他的心口好似都被那根东西烫坏了，模模糊糊地想着，顾Z要欺负他了。
　　思绪间，那东西已经开始滑腻地往里顶。
　　顾Z要欺负他，要吃了他，梁沂顶着红红的眼圈，可怕地想。
　　
　　第10章
　　早晨八点，顾Z一骨碌儿从床上爬起来，往时是管家来叫他，但自从梁沂周末来家里住之后，他就让管家不许来了，两人昨晚不知道闹到什么时候，顾Z起来的时候都还是懵的，瞧着被边露出的一截白净净腿肚，心里一激灵儿，小心地拿手去摸，偷偷掀开一角去瞧，一瞧这悬着的心才落了地，不是别人，是他的梁梁。
　　不是顾Z小心，前年有一回，他跟人去喝酒，喝得醉醺醺迷糊糊，低头一瞧时，怀里多了个大姑娘，把顾Z吓得不轻，他喝酒归喝酒，老太太是不准他玩人的，要是知道了，要扯着他的耳朵去他早去父母墓前跪着的，他不喜欢一人，他不跟人睡觉。
　　顾Z吁了一口气，钻回被子里抱人，噙着笑凑到梁沂耳朵边：“不许装睡，不然我跟昨晚那样亲你。”，他戏谑着，舔舔梁沂的耳尖，刚才他摸人腿时，就知道人醒了。
　　话头说到一半，梁沂就颤着睫毛睁眼，低着头不敢瞧他，被他搂着也动不得，急急地小声说：“不亲了。”
　　两人搂着，腿便纠缠在一起，皮肤贴着皮肤，在被中熨帖地发起烫来，梁沂最先觉得不好意思，手掌推着顾Z的腰，红着脸：“你松开我。”
　　“不松，天儿还早呢，昨晚太折腾，再睡一会儿。”，说着将人搂得更紧，闭上眼睛，梁沂看着他闭眼的样子，瞧着他那甭管瞧了多少回，都觉得俊的脸，伸出手小心地去摸了摸，颤着声音：“外头亮、亮了呢。”
　　两人昨晚折腾得不知天南地北的时候，梁沂怕羞，哽着嗓子让他关灯，顾Z火急火燎地下床去关灯，回来在他颈窝里说：“外头天黑着，不怕，也不羞。”，梁沂醒来一瞧见外头明晃晃的天，就想起顾Z说的话来，那种腿贴着腿，人搂着人，顾Z的东西在他身后进进出出的耻意，鲜明又滚烫。
　　顾Z睁眼，抓住梁沂停留在他脸上的手，温柔地亲了亲，“怕羞呢？”，梁沂不答话，见着顾Z亲他的指尖，耳朵根明晃晃地红起来。
　　“怕羞咱就把窗帘拉得严实些，好不好？”，顾Z嘴上征询着梁沂的意见，却是一面说着一面下床，窗帘其实已经拉得十分严实，只露出一角，顾Z走到窗边，将那一角也盖住。
　　人又重新回到怀里，顾Z的嘴角怎么也压不住笑意，屋内的昏昏暗暗，连梁沂红着的脸都不太真切，他想不明白，索性也就不去想，知道怀中这人招自己稀罕就成。
　　“你骗、骗我，骗我跟你睡觉。”，梁沂窝在他怀里，仿佛带着极大地耻意似的，结结巴巴，小声地在光线昏暗的房间里说。
　　“这怎么能是骗呢……你昨晚乖乖让我亲的。”，顾Z的声音有些涩，比梁沂的大上许多，昏暗的光线让梁沂看不到他也微红的脸，顾Z在昏暗中去抓梁沂的手，牢牢地握在手里，“我稀罕你，还喜欢你……你晓得不？”，顾Z说这话时，换了副口吻，声音低下去，有些结巴。
　　梁沂一听这话，就觉得耳朵都着了火，哆嗦着手去捂顾Z的嘴，眼睛在昏暗的房间里，亮亮的，“不说……不说这样的话，听、听不得的……”
　　顾Z就笑，勾起的嘴角撞进梁沂眼睛里，梁沂一怔，就被他压在身下边，梁沂以为他又要像昨天晚上那样欺负他，低着声说：“屁股疼……不、不让欺负了。”
　　顾Z原本没生这些心思，听他这样一说，起了逗他的心思，声音有些沉，哄人似的：“让我看看，不欺负，不疼。”
　　梁沂不大信他的话，好一会儿才慢吞吞地转身，怯怯的，当真是要给顾Z看他屁股，泛红的腿根一闪而过，顾Z就瞧见梁沂同样泛红的，绷着的，颤颤的屁股蛋。
　　顾Z心道一句：“祖宗哎。”，赶忙将人抱进怀里，不知是同梁沂说，还是同自己说，哑着声：“不看了！我给你揉一揉就行！”
　　梁沂不明所以，老老实实给他揉屁股，咬着嘴巴小声地说：“你劲儿怎么这么大，屁股要、要给揉坏了。”
　　
　　第11章
　　老吴家的媳妇儿二胎的预产期到了，人昨天就住进了医院待产，老吴自然请假陪着，办公室里就剩下顾Z一人，顾Z看了好一会儿的综艺，从冰箱里拿出罐啤酒，一边开着一边给老吴打电话。
　　“嫂子生了没？”，顾Z吞了口啤酒，坐在椅子上问。
　　“进去了，我在产房外头呢。”，老吴的声音有些紧张，咽了口唾沫。
　　“小何刚把设计图发给我，我还没来得瞧，待会儿给老太太发一份去？”，顾Z将啤酒喝完丢进垃圾桶里，看着电脑上刚刚打开的设计图。
　　“你看着办，手术室灯灭了，我不说了。”，老吴在那边急急挂了电话，顾Z对着亮起的手机屏幕笑了笑，顺手把设计图给老太太发去，老太太其实看不懂，但老人就是这样的，她要的是你心里装着她，你把东西发过去，她就知道你心里还想着她。
　　把东西发完，顾Z瞧了瞧电脑右下方，到了吃中饭的点儿，前些天太热，这几天倒下起雨来，淅淅沥沥就是不停，工地的活计也没法弄，工人们都窝在搭建的宿舍里休息，顾Z撑了把伞，往长乐街走去。
　　饭点儿，哪家店都忙，顾Z撑着伞走，梁沂的店在街尾，顾Z到的时候，店里的客人很多，梁沂正忙前忙后，店里还有一位工人，负责上菜，顾Z寻了个地方坐下，老吴不在，顾Z终于能够随意点菜，点的都是梁沂平时给他做的。
　　店外的雨大了些，浇着地上的泥，溅起花朵一样的泥点子，顾Z瞧了一会儿店外的雨，转头瞧正在炒菜梁沂，店里太忙，梁沂忙着看锅中的菜，头都很少抬。
　　梁沂一手炒菜的手艺，都是跟师傅学的，这个他跟顾Z说过，学手艺的，无一例外的都是从学徒做起，最先只是个打杂的，师傅让干什么便干什么，而后是打荷，能帮师傅切切菜，打打下手，总要个几年，甚至更久，才能上灶炒菜。
　　想来梁沂受的苦是比他多的，他打小到大学毕业，都没怎么吃过苦，大学毕业后老太太才让他来工地，顾Z漫无边际地想，菜不知不觉上齐了。
　　顾Z动筷，店里人来人往，嘈杂得很，顾Z一筷子接着一筷子，菜很快就见了底，顾Z没打算跟梁沂打招呼，梁沂忙着店里的生意，他还是不去打扰，吃完饭后，顾Z又喝了一罐橙汁，才撑着伞离开。
　　回办公室的路上，顾Z正好碰见小何，拉着人进了办公室，从抽屉里拿出一张纸，是关于搬迁赔偿的说明，上头还盖了区政府的公章，顾Z让小何去长乐街贴上。
　　这张纸，老吴之前也在长乐街张贴过，许是赔偿金给的不够，长乐街的商铺都没有反应，这回顾Z提高了赔偿金额，且盖了政府公章，若是长乐街的商铺还不愿意，他顾Z便要亲自去谈，愿意的就来他那儿签东西。
　　这座山头及周边区域的开发权，是他顾家正儿八经竞标得来的，合理合法。
　　
　　第12章
　　果然是这回盖了政府的公章，提高了赔偿金额的有效，没出两天，就有人长乐街的商铺来找顾Z，顾Z只是看着，签赔偿协议的事情都是老吴来做，下了几天的雨好不容易放晴，工地上停滞的施工进程都在加速进行着，住户比商铺更容易协商，没到一星期，周边大半的住户、长乐街一半的商铺都签了赔偿协议。
　　工人们因为忙，最近也没有去梁沂店里吃宵夜，顾Z心里是没有底的，那张淡红的纸就贴在长乐街口，梁沂只要回家经过，驻足一分钟，就会看全纸上的内容。
　　他不能否认，他当时提出让梁沂陪他睡觉时，他心中大半是逗弄的心思，老太太虽然不允许他玩人，可是他如果要谈恋爱，老太太也是管不着的，梁沂也像他预料到的那样，拒绝了他，可后来梁沂提着一袋桃儿来家里找他，问他陪他睡觉就只是亲亲嘴巴吗？他多少也琢磨出了自己对这人的心思，所以他没有告诉梁沂陪他睡觉是怎么个陪法，他揣着梁沂不知道的那些，男人跟男人睡觉的东西，骗得梁沂答应了陪他，他骗人感情，所以心里虚得很，连长乐街都不敢踏进去。
　　顾Z有想到梁沂来找他，只是没想到来得这么晚，当时办公室里除了他和老吴，还有长乐街来牵赔偿协议的商铺，梁沂就在外头等他，直到老吴送人出去，才瞧见他，笑着叫他：“小梁，你来啦，是来签协议的？”
　　顾Z坐在办公室里，听到老吴的这句话，火烧屁股似的从办公室里窜出来，朝老吴发脾气：“去去去，老吴你去送人去，别在这儿。”，他推着老吴，扭头对上梁沂的眼睛，气焰又瞬间弱下来，小声地叫了声：“梁沂。”
　　老吴不明白他怎么突然发脾气，正好要送人出工地，也就赶快走了，办公室门口一时剩下顾Z和梁沂，顾Z瞧着梁沂的手，顺便瞧着他手上提着的东西，终归是没去牵，先进了办公室。
　　两人难得的，没有说话，顾Z吃着梁沂给他带来的东西，偷偷看着梁沂的脸。
　　他像之前一样，顾Z吃着东西，趴在办公桌上，他描着办工桌上的花纹，却不同之前，突兀地开口：“顾Z，你真的骗我跟你睡觉，对不对？”
　　顾Z望着他柔软的发旋，声音有些涩：“对。”，进来时，他给梁沂开了罐橙汁，梁沂没像之前那样拿起来喝，顾Z的目光落在易拉罐上，心缓缓沉了下去。
　　趴在桌上的梁沂好久不出声，指尖碰着橙汁罐上往下淌的水珠，被冰红了才缩回，小声地说：“我真好骗呀。”，他说得轻轻的，好像他从前就被别人这样对待过，才会在说出这句话，有几分可怜的熟稔。
　　顾Z的胸口钝钝地疼起来，他抓过梁沂描着的橙汁罐子，盯着梁沂红红的指尖瞧。
　　办公室里，又没人说话了，顾Z把梁沂带来的饭菜吃完，让老吴带人出去，桌上是梁沂带来的桃儿，软的，梁沂已经洗过，顾Z抓起一个放在嘴里咬，梁沂挑的桃儿好，好甜。
　　整个炎热的午后，顾Z在办公室里，吃完了梁沂给他带的桃儿，然后开车回家。
　　今天是周五，篱笆里，大狗在等他，篱笆外，没有他的梁梁。
　　
　　第13章
　　长乐街正式拆迁的那天，顾Z没有去，他让老吴负责监工，自己去了一趟梁沂租住的屋子。
　　梁沂这类人，只要你稍微同他熟悉一些，家中的情况便能摸了个遍，比如梁沂有买房的打算，再过几年，他就不必再租房子住，比如他家中的父母，一直希望他能回到身边，那座小镇要新建机场，未来的发展不算差。
　　顾Z是傍晚的时候去的，梁沂开门瞧见是他，垂着眼睛扳着门，不打算让他进去，顾Z生得高大，站在门前像尊雕像，竖起的阴影将躲在门里边的梁沂笼罩，他白净的手指捏着门沿，堪堪露出半张脸，咬着唇不说话。
　　顾Z嗅着门缝飘出来的香气，心中一动，登时就像抽了脊梁骨，倚在门上，有些可怜地说：“梁梁，我饿了。”                                                                                             
　　“楼下边有餐馆。”，梁沂撑着门，顾Z那么大一人倚着，他抵得有些吃力，仍是垂着眼睛。
　　顾Z瞧他乌黑纤长的睫毛，有些微红的鼻尖，抿着的唇，声音沉沉：“可我只想吃梁梁做的。”
　　梁沂抬眼看他，面上有些恼，抿着唇倏地将抵着门的手松开，顾Z一下跌在地上，有些呆愣，又叫了一声：“梁梁。”，他吃痛，半是惊讶半是委屈，像一个吃不到糖果耍赖的成年人。
　　梁沂扭头往屋里边走，留下一句小声的：“赖皮。”，系上围裙开火给他煮东西吃。
　　本来就是一个人生活，饭和菜都是一个人的量，梁沂从冰箱拿出原本明天要吃的粉皮，加小虾仁、豆芽、肉丝和青菜给他做炒粉，顾Z坐在餐桌前看着梁沂在厨房忙碌的背影，对着桌上的菜咽了咽口水。
　　炒粉这类东西是快炒，不到十分钟，梁沂就端着炒好的粉皮，放到顾Z面前，顾Z瞧着他被碟子烫红的指头，没什么底气地问：“烫得疼不疼？”
　　梁沂不应他，吃起桌上半凉的菜来，餐桌上一时陷入安静，顾Z夹着碟中的炒粉，小心地瞧了瞧梁沂的面色，突兀地开口：“稀罕你这件事，我没骗你，别的，都骗了。”
　　话音刚落，身旁的梁沂就抬起头来，望着他的眼睛仍是恼的，只是添了些别的东西，让他看起来有些委屈，伸手来扯顾Z面前的碟子，声音还是那样的绵软可欺：“你不想吃，就还我。”
　　顾Z将碗碟挪开，倒是抓住了梁沂伸过来的手，紧紧地握着，吹着刚才被烫红的地方，低低地说：“我想吃，谁说我不想吃了。”
　　梁沂的脸有些红，但更多的是慌乱，挣着手，说话的腔调都要哭出来似的：“放开……我不给你骗了。”
　　顾Z一听这话心就慌起来，将人一拉跌进自己怀里，紧紧地搂住，直到颈子里传来湿湿热热的感觉，顾Z才开始有些后悔，抱着人结结巴巴地唤：“梁梁，我松手，松手……你别哭成不成呀？”，说着，松开了自己握住人的手。
　　“你骗人……还耍赖，你不许吃我做的东西……”，梁沂被他揽着，带着哭腔的声音闷闷地从顾Z颈窝传出来。
　　
　　第14章
　　顾Z抱着人，连颈窝里淌的眼泪也不敢碰，他无法反驳梁沂的话，因为这些事情确实是他做的，从餐桌上抽了张纸巾，攥在掌心好一会儿才塞进梁沂的手里，低声闷闷地说：“你要同我生气就同我生气，不要哭。”
　　两人都不说话，顾Z看着渐渐凉掉的饭菜，搂着人的手松开，“你要不要先吃一点饭？”
　　话音刚落，梁沂就推他，从他怀抱挣开，倒没吃桌上的饭，直接进了房间，顾Z只瞧见人微红的眼圈，房门就毫不留情地关上了。
　　顾Z也不知道怎么会搞成这样，拿筷子挑了挑碟中的炒粉，炒粉已经冷掉，又油又腻，顾Z吃了两口就不想吃了，将桌上的菜盖好，躺在沙发上。
　　外边的天色黑了，路灯暖色的光亮照进客厅里，落在顾Z躺着的身体上，顾Z揣着颗不上不下的心，躺了不到几分钟，又一骨碌儿爬起，走到房间门口，将耳朵贴在门上，失望的是，什么动静也没有。
　　老太太不准他玩人，他又没有谈过恋爱，一时是烦恼得头都要秃，闷着一张脸又躺回沙发，老吴正好给他发了一张新生女儿的照片，照片上的小婴儿皱着一张脸，含着一截白白软软的小指头，可爱死了，多多少少缓解了顾Z苦闷的心，翻来覆去，稀里糊涂总算是睡了过去。
　　顾Z心里揣着事儿，睡得不安稳，一会儿梦到梁沂真跟他生气，再也不理他，一会儿梦到他在夜总会里玩人，抱着人在怀里亲，亲的人竟然就是梁沂，是没跟他生气的梁沂，红着脸乖乖让他亲，这样的梦实在是煎熬，梦里的顾Z一会儿委屈一会儿开心的，怀里的手机“咚”得掉在地上，人一激灵儿就醒了，瞧见眼前的梁沂，一时分不清是梦还是现实，抱着人就委委屈屈地叫：“梁梁。”
　　因为没吃晚饭，梁沂半夜醒来，出来瞧见顾Z孤零零在沙发上睡着，原以为人已经走了的，终归是心软不想他着凉，回房间给他拿了条薄被，盖上刚要走，被手机落地的声音吓得不轻，人还没反应过来，就被顾Z搂住，耳边响起顾Z委委屈屈的声音，梁沂以为人做了噩梦，懵懵然地应他：“嗯。”
　　“你不要同我生气了，梁梁。”，顾Z抱着人，在人颈窝蹭着，以为是梦中还在夜总会的梁沂，吧唧吧唧就亲了梁沂的脸蛋两口，“你一跟我生气，我这心里头就酸溜溜的，我好难受，梁梁。”，他只差没长只尾巴出来，蹭着梁沂的颈窝，揽着人的腰。
　　顾Z盯着梁沂微红的脸，以为是在梦中，巴巴地继续说着：“我以后再也不骗你跟我睡觉了，好不好啊梁梁？”
　　梁沂看着在自己颈窝蹭着的顾Z，头发在沙发睡得有些乱，梁沂莫名想到狮子，有些结巴：“你，你先将我放开……”
　　顾Z抱着人蹭着，听着梁沂的话，皱起眉头，意识有些渐渐回笼，可还是不放人，装疯卖傻：“我这次来就是来哄梁梁的呢。”，他边说着，边灼灼地瞧人。
　　梁沂愣住，不过也就是一会儿，他就意识到顾Z是清醒的，耳朵根都要烧起来，根本不敢对上顾Z灼灼的视线，卯足了劲儿将人挣开：“不要你哄，以后也不要。”
　　说完不去管乱糟糟的薄被，揣着一颗“砰砰”跳得有些快的心，逃也似的回了房间，顾Z又孤零零待在客厅，呢喃着梁沂的话，一颗心又酸溜溜起来。
　　
　　第15章
　　梁沂习惯起早，第二天买完早餐回来时，顾Z才刚醒，揉着一头凌乱的头发，呆呆地叫：“梁梁，你醒啦？”
　　梁沂吹着勺里的烫粥，看了他一眼，压住想要帮他揉一揉头发的冲动，将手边的洗漱用品推过去，声音依旧是那般软：“浴室里有新的毛巾。”
　　顾Z呆呆地盯着梁沂被烫得有些红的嘴巴瞧，抱着被子坐到餐桌前，“梁梁，我也想喝粥。”
　　梁沂把另一份粥推到他面前：“你洗漱完就可以喝了。”
　　顾Z抱着被子往梁沂身上贴，盯着他更红的嘴巴，有些可怜：“你给我喂一口，成不成？”
　　梁沂正在喝粥，听清差点没把塑料勺子咬碎，后知后觉顾Z的意思，顿时觉得逼近的顾Z万分迫人，蜷着手指头就把另一份粥勾过来，有些不自在：“，你多大人了，你自己喝。”
　　顾Z没有得到梁沂给他喂粥，只能看着梁沂喝，瞧着从前那张他能够随便亲亲的嘴巴变得同喝了酒一般红，而他却不能像从前那样亲一亲，直到梁沂被他瞧得耳朵都有些红，顾Z才难过地去洗漱。
　　从浴室出来后，梁沂的脸还有一些红，不愿意跟顾Z待在一起，独自进了房间，顾Z在客厅里磨磨蹭蹭，直到老吴给他打电话，才恋恋不舍地去工地。
　　顾Z打着如意算盘，梁梁是个心软的，他好好哄着，总会有人心软的一天，可当他忙了几天，再次去到梁沂租住的房子时，怎么敲也没人开门，接着派老吴去打听才知道，人又回了小镇的父母家。
　　顾Z坐在办公室，听着老吴在那头絮絮叨叨地说，一颗心登时像泡在了酸水里，梁沂同他说过的，他回家也就是去幼儿园小朋友，梁梁难道愿意陪小朋友，也不愿意陪他吗？这样的想法盘踞在顾Z脑子里，怎么也散不去，他打断老吴的话，闷闷地说：“老吴，你给我买一袋儿桃回来，我要软的。”
　　电话那头的老吴莫名其妙，却也不敢拂了顾Z的意，有些为难：“这个时候，桃儿已经没啦。”
　　顾Z闷声不说话，“啪”的将电话挂了，在心里别扭地想：“既然梁梁不要他哄，那他也不要哄人了，他今晚就要约人，去会所里寻个贴心肝儿去。”
　　
　　第16章
　　下班回家的路上，顾Z接到了老太太的电话，老太太最近花钱寻了个厨子，今晚在老宅做菜，叫顾Z回老宅吃饭。
　　一方大圆桌，就他和老太太两个人，花重金请来的厨子果然有手艺，老太太难得这么高兴，笑呵呵地问工地项目最近的情况，顾Z知道公司里其实有专人给她汇报，可老太太又再问他，不就是摸他的心思嘛，顾Z给老太太夹了块烧鹅，照着实际情况给她汇报。
　　果然老太太听完，笑着吃了他夹的烧鹅，夸起厨子来，顾Z心里装着事儿，自然兴致缺缺，老太太问什么，他就答什么，老人吃不了太多，顾Z才五分饱，老太太就落了筷，出口的话却是叫顾Z皱起眉头，“老何家的那个孩子，你知道吧，跟你同年的。”
　　顾Z抬头瞧老太太，她正擦着嘴，显然话里有话，于是他故作漫不经心：“嗯，所以呢？”
　　“前几天奶奶不是去找他奶奶玩嘛，哎哟可不得了，人家里媳妇儿怀第二个啦！”，老太太把手帕往桌上一放，望着顾Z的眼睛，半是高兴半是埋怨：“人家才毕业几年？”
　　“工地上都是男人，我去哪给你找媳妇儿，要找也只能找男人，让您多了孙子。”，顾Z把筷子放下，对上老太太埋怨的眼睛，漫不经心。
　　“你要是想，奶奶可以给你安排嘛，跟人姑娘儿先吃个饭。”，老太太瞪了顾Z一眼，他就这一个孙子，也最让他操心，也不知道学学人家老何家，校园恋爱，毕业结婚。
　　顾Z站起身叫管家去开车，揽了揽老太太的肩膀，语气总算是正经起来：“我心里头有人呢，人正跟我生气，哄着呢，您难道没看出来你的大孙儿心里有事儿？”
　　顾Z这样一说，老太太来了劲儿，握住顾Z的手，眼睛都亮起来：“人在哪儿呢，拿照片给奶奶瞧瞧。”
　　“等我把人哄回来了，就带回家里。”，顾Z打着马虎眼，接过管家递来的车钥匙，往客厅大门走去。
　　老太太知道他不打算告诉自己，除了急还是急，跺了跺脚，对着顾Z的背影喊：“奶奶不信，待会儿我派人给你送些姑娘照片过去，你好好瞧瞧。”
　　顾Z只能笑笑，远远地应：“您乐意送就送，我不看。”，说着打开车门，坐了进去。
　　顾Z不想麻烦老太太那儿的司机，刚到小别墅，就听见几声狗叫，接着庭院就响起爪子扒拉铁篱笆的声音，大狗穿过了花，正在门上扒拉着。
　　顾Z赶忙开门抱狗，看着那几只被踩折的花枝，有些心疼，揉着大狗毛茸茸的脑袋，“要是让奶奶瞧见，你就等着挨揍。”
　　大狗不管不顾，蹭着顾Z的颈肩，它聪明得很，知道顾Z不舍得揍它，奶奶也不会真的揍它，顶多拍拍它的狗屁股。
　　顾Z不急着上楼，老太太说派人要送照片，那就肯定是要来的，所以顾Z开火给大狗煮了点鸡胸肉算是夜宵，不到半个小时，老太太的人就来了，照片到了管家手中，顾Z没瞧让管家放好，这才上楼。
　　洗漱完后的顾Z躺在床上，盯着手机里梁沂的号码瞧了又瞧，还是没拨出去，打通听着声音又抱不到人，岂不是更难过，顾Z酸溜溜的，想到自己要去会所寻个贴心肝儿的事情，他的贴心肝儿现在正在乡下的小镇上，在自个父母身边呢，他哪里寻得到。
　　
　　第17章
　　梁沂没让顾Z酸溜溜太久，大概一个星期后，给他来了电话，顾Z正在办公室看设计图，他已经在忍不住给梁沂主动打电话的边缘，酸溜溜的一颗心，除了难过，又添了委屈生气，瞧着屏幕上自己亲手改的备注，闷闷不乐地把电话掐了。
　　手机屏幕又重新归于黑暗，顾Z把电脑关了，盯着外头施工的机器，一时不知道是在跟自己生气，还是跟梁沂生气，苦恼之际，手机又响起来，这回来的是视频电话，顾Z大半个月没瞧过人，总归是想瞧的，盯着手机屏幕看了几秒，点了“接受”。
　　屏幕里的梁沂应该是在家中的房间，穿着宽松的睡衣盘腿坐在床上，盯着顾Z看了几秒，才笑着叫他：“顾Z。”
　　“嗯。”，顾Z应着，声音酸巴巴的有些不太情愿，可语调是温柔的，也盯着梁沂瞧，瞧着人傻乎乎地笑着，声音闷闷：“舍得给我打电话啦。”
　　“嗯。”，屏幕里的梁沂咬了咬嘴唇，重重地点了点头，一声就灭了顾Z的气焰，声音温柔下来：“幼儿园的小朋友有没有特别调皮，有没有折腾你？”
　　梁沂歪着脑袋想了想，摇了摇头：“没有，他们都很乖，都很喜欢我。”
　　顾Z为那些不认识的小朋友能得到梁沂的轻声细语而沉了沉脸，小声地嘀咕：“我也喜欢你呢。”，梁沂没听清，把手机贴近耳朵，懵懵地说：“啊？”，甚至微微皱起眉头。
　　顾Z极少瞧见他皱眉的样子，盯着人白净的侧颈瞧，有些不自在：“没什么，老吴的媳妇儿生了个女孩，可漂亮。”
　　梁沂盯着顾Z微微勾起的嘴唇，自己也笑，躺在床上，“小婴儿长开之后就很漂亮的，妈妈说我刚出生的时候也不好看。”
　　一通视频电话下来，说话的多半是顾Z，他好似要将这半个月的生活都让梁沂知道，絮絮叨叨讲了许多，梁沂大多时候笑着在听，一双漂亮的眼睛就没离开过顾Z。
　　话说得差不多的时候，两人都停了下来，办公室里一时有些安静，梁沂被顾Z盯得有些不自在，乌黑的睫毛半垂躲着顾Z的视线，有些结巴：“没有什么事，我，我要挂了……”
　　顾Z不同意，急急出声拒绝，鼓足了勇气问道：“梁梁没有什么要和我说的嘛？”
　　梁沂显得有些无措，盯着顾Z看了好一会儿，才想起什么似的，面上有些不太情愿：“我爸妈好像帮我约了姑娘，就今天晚上，要我去见见。”
　　顾Z一颗期翼的心在听清梁沂说话的瞬间，犹如被浇了一盆凉水，顿了顿才找回自己的声音，皱着眉头问：“姑娘？见见？”
　　
　　第18章
　　顾Z当晚八点到的小镇，而下午则开始下的淅沥小雨，到了这个时候，变得密集而大，顾Z在路上给梁沂打了电话，于是顾Z到时，梁沂正在小镇的入口等他，那是一个巨大的下坡，车灯落在梁沂身上，像是一层金色的网纱。
　　顾Z冒着雨去揽他，他带着凉凉的雨丝钻进不大的伞中，他比梁沂高大，梁沂只好将伞撑得更高些，不让雨丝落在顾Z身上，顾Z的身形将车灯遮挡，光线落在雨水滑落的伞面，有那么几丝落在梁沂雨水沾湿的眼睛上。小.说广`播动・漫漫-画耽;美汁源下载尽在  yikekee.cc 日更
　　顾Z是生气的，可他又是温柔的，把着伞柄，将梁沂微凉的手握在掌心，俯身去亲梁沂同样微凉的唇，像从前无数次那样，舔吮薄薄的两片嘴唇，把它们亲得跟自己的体温一样热。
　　很快，伞柄便成了握在顾Z手中，梁沂的手抵在顾Z微湿的腰侧，几乎要软倒，跌在雨夜布满雨水的泊油路面，顾Z揽着人钻进车里，那把黑色的伞，则被孤零零地丢在窗外，任由雨水在伞面浇落。
　　顾Z将车内的温度调高，压着人欺负在角落里，耳边是雨水浇在车窗的声音，混杂着梁沂喘得有些急的呼吸，顾Z几乎要被心中的嫉妒焚烧，声音低哑得不像话：“梁梁去见姑娘了？嗯？”
　　梁沂整个人都还是懵懂的，唇上似乎还留着顾Z亲他时候的体温，顾Z很少这样用力的亲他，梁沂觉得顾Z又要吃了他，呐呐地叫他：“顾Z……”
　　顾Z自从真的骗了人和自己睡觉，就再也听不得这样的声音，带着颤带着软似的，烧着他的心，他亲上梁沂白`皙的颈，轻轻地吮，盯着车镜里梁沂颤动的睫毛，声音低哑：“梁梁真的去见姑娘了？”
　　侧颈被顾Z亲的又热又痒，梁沂哆嗦着手要去碰，被顾Z一把抓在手心里，他的吻从侧颈到锁骨，带起的热度却要钻进胸膛里，梁沂的声音颤得不像话：“不，不亲那儿……顾Z呜……没去，没去见姑娘……”
　　梁沂话音刚落，顾Z立即就维持不住迫人的皮，将人从车座上拉起，抱在自己腿上，抵着梁沂的而额头，一颗心落地，唇角勾起笑意：“那就是梁梁故意说给我听，让我生气来亲梁梁，是不是？”
　　一席话像是一道惊雷炸在梁沂耳边，烧得耳朵升起热意，窜进心脏里，梁沂垂着眼睛不敢看他，手指虚虚地别在两人中间，声音轻得要听不清：“不是，不是……就是想着要告诉你，不然你要生气的。”
　　顾Z快速地亲了梁沂微红的脸，摸着梁沂蜷起的手指，在指腹轻轻地摸着，卖起乖来：“梁梁还知道我会生气呢，你是我稀罕的，我能不生气？”
　　“我没去，你不用生气。”，梁沂盯着顾Z的手，轻声给他解释。
　　两人离得好近，近得顾Z能知道梁沂现在的脸是红着的，能知道他将梁沂的手一拉，这人就再也逃不开，蒙着水儿的眼睛就会对上他，乖乖让他在车里亲，顾Z藏着些坏似的，舔着梁沂的耳朵：“可现在即便梁梁不去，我也生气了。”，话音落下，就开始实行他所知道的。
　　在车灯下，梁沂的眼睛不可避免地对上他，藏着化开的糖，藏着耻意的怯，藏着这人对自己的，甩不开逃不掉的喜欢，顾Z一对上，就整个人都温柔下来。
　　梁沂的父母对于深夜造访的顾Z，梁沂口中的朋友，更多的是对他淋了雨的心疼，还烧了姜汤给他喝，两人睡在一张床上，顾Z抱着人，好似为了弥补方才在车中，没能好好亲人的遗憾，缠着梁沂要亲，梁沂从前便不能拒绝他，如今被人抱在怀里就更不能，亲得人话中都带上哭腔，顾Z才将人放开，在黑暗中低低地开口：“梁梁，我稀罕你，最稀罕的那一份，没给过别人的那一份，都在你身上，你知不知道？”
　　梁沂被顾Z弄得，陷入巨大的耻意中尚未回过神来，声音软的下一秒就会哭出来，在顾Z胸口哑着声音：“知道……”
　　
　　第18章
　　汽车站，人声鼎沸。
　　顾Z开着车在市际到站的出口处等人，他有些急躁，不停地看手腕处的表，看着密集的人流，眼都要花了。
　　他从梁沂家离开的时候，给人留了一张车票，就是今天下午，他一大早就来了车站，眼看着过了到站时间十分钟，他还没有看到梁沂，顾Z不能笃定梁沂会来，他有些焦躁地盯着车镜中的自己看，沉默着打开了车门，打算进里面寻人。
　　刚下车抬头，梁沂就出现在人流中，他低着头，像无数个普通的人一样，在人流中艰难地往外走，然后在下一次抬头的时候，对上顾Z笑着的脸。
　　顾Z倚着车门看梁沂，梁沂亦在人群中看他，人流之中，只有他二人是相识的，他们如同万千人一般，普普通通地活着，这样的对视很容易生出一眼看到老的错觉，顾Z走了几步，倚在围栏上笑着看他。
　　梁沂很快挤过拥挤的人流，来到顾Z身旁，顾Z接过他的行李，两人上了车，顾Z脸上带着笑，盯着副驾驶上的梁沂看，梁沂安静地被他看着，唇边有若有若无的笑，低声地叫他：“顾Z。”
　　“嗯。”，顾Z淡淡地应，伸手碰了碰梁沂额前的发，梁沂因为他的动作有些脸红，抬着眼睛看顾Z落在他额前的手，小声而又有些期待的问：“你盯着我看，是不是要亲我？”
　　顾Z一愣，随即温柔地应：“是，要亲你。”
　　梁沂在人流中朝他走来的时候，顾Z有些眼热，这个朝他走来的人太好，他一辈子都要放在心上。
　　End
　　时屋外暴雨骤停，祝好。


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

