
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

猎豹养成手册
作者：白盏
文案

一觉醒来变成猎豹幼崽是什么鬼？
这些都不是重点，重点是，他作为一只猎豹幼崽为什么睡在狮子窝里啊！
左帆作为一只迷之猎豹，开始了与狮子兄弟们的日常。
就在他准备骑上雄狮，鹤立群雄，从此走上人生巅峰时。
“噫！”左帆瞪圆了眼睛，那边那个小胖砸，不许咬我尾巴！


内容标签：甜文 青梅竹马 异世大陆

搜索关键字：主角：左帆、褚卫 ┃ 配角： ┃ 其它：
==================

　　☆、第001章 穿了

“嗷嗷。”小狮子奶声奶气的吼叫着，粉嫩的小肉掌一把抓住伙伴的尾巴，用力抓住，用乳牙啃咬着。
    左帆没忍住，甩开尾巴，给玩闹不休的小胖砸一爪，果断的跑到了雄狮身边。
    小胖砸平时闹得很，被雄狮吼了好几次，他偷偷的瞥了左帆几眼，哼唧了好几声，下意识的想要跑过去找玩伴，碍于雄狮在哪，又不敢，在离左帆不近不远的地方躺了下来。
    左帆幽幽的松了口气，难缠的小家伙总算是没有再过来。
    左帆25岁，是含金汤匙出生的贵公子，衣来伸手饭来张口，他本应该在家里享受着佣人的伺候，哪里想到，他一觉醒来，竟然来到了这个鬼地方！
    他不知道这里是哪里，但是，可以肯定的是，这里绝对不是地球！
    刚来的时候，他还心存侥幸，想要偷跑回家，直到他亲眼目睹一朵娇嫩的花儿把一头瞪羚一口吞入肚，他顿时傻了，地球上可没有那么凶残的植物好吗！
    他很快便发现，这里的含氧量远比地球来得高，植物远比地球上来得粗壮。
    当然，这都不是重点，重点是他穿到了一只被母亲遗弃的小猎豹身上，然而，被狮子捡回家了。
    他穿来时，自己正躲在草丛里，听见女性的求救声，他本能的闻讯而至，那是一只怀孕的母狮，她难产了。
    他不敢太靠近，小声的应了一声，不知到底应不应该上前。
    “救救我的孩子。”
    左帆吞了吞口水，凑上前看了眼，天知道，他穿越到异世的第一件事就是帮母狮生孩子，他容易吗！
    所幸，孩子是顺利的生出来了。
    左帆用舌头舔破小狮子的羊水，用牙齿吃力的将他拽出来。
    母狮可就没有幼崽那么顺利了，虽说左帆努力的想要帮她止血，但是，她的妊娠时间过长，途中又大出血，能撑着把孩子生下来，纯属不易。
    “吼吼吼。”母狮用尽全身力气，发出一阵阵的低吼。
    左帆听懂了，她在呼唤自己的族人。
    狮子是群居动物，往往一个家庭为单位。
    “嗷嗷。”小狮子勉强的站起身子，学着母亲的模样，嗷嗷了几声。
    左帆顾不得其他，将小家伙拽进旁边的草丛里藏起来，一边是等着母狮的族群过来，一边是躲避其他的捕猎者。
    母狮的血液会吸引来除了狮群以外的捕猎者，左帆本身就无力自保，再带上这个小崽子，简直就是给别人送餐后甜点好吗！
    小崽子的个头很大，肉嘟嘟的就像一只小胖子。
    很快，左帆便看见天空飞过几只叫嚷着吃大餐的秃鹳。
    他的心中已明了，他能够听懂各种动物的言语，按照他之前与母狮交流能讲，上天给他的bug，大概是能说能听，要不然，难道让他用中国话跟野兽沟通吗！
    小狮子现在只会发出几个简单的读音，看见秃鹳从天而降，上前啄咬着母亲，他本能的想要冲上去。
    还好左帆眼疾手快，用爪子按住他的尾巴，不许他乱开。
    小胖砸不甘心，冲着左帆嗷了一声，奋力挣扎。
    左帆脸一黑，直接扑在他身上，牢牢的将他压在身下，不允许他乱动，目光警觉的看着秃鹫。
    秃鹫迅速转头，发出“咯咯”的声音。
    左帆心中暗叫不好，用爪子狠狠的抓了小胖子一下，“快走。”
    小胖子微愣，他还来不及理会自己兄弟到底是什么意思，一只黑色的大鸟展开翅膀，冲着他们这儿冲过来。
    “嗷呜。”左帆不知哪里来的勇气，扑向小胖子，或许是重心不稳的关系，两个小家伙就顺势滚了下去，险险的躲过了攻击。
    秃鹫看了看两只滚下去小家伙，再看看死去的母狮，飞回了母狮尸体旁边。
    小胖子运气很好，就受了一些刮伤，左帆可就没有他那么幸运了，后腰上裂开了一个大口子，血把他的毛发都染红了。
    等小胖子回过神来，自己的兄弟已经流血了，或许是出身就看见母亲大出血的模样，他上来又是蹭又是舔的，弄得左帆很不舒服。
    他干脆再给小胖子一爪，用脑袋拱开小胖子，努力在地上打滚，沙粒进入血肉的感觉，可算不上好，但是，这是最快止血的一种办法。
    他带着小胖子藏在草丛后，马上拍开他，“离我远点！”
    他已经流血了，万一其他的野兽顺着血迹而来，他们俩个谁也跑不了，最好的办法就是将小胖子赶走。
    小胖子垂着眸，不知道自己的兄弟为什么生气，用脑袋蹭了蹭对方。
    左帆双目瞪圆，连续赏了对方好几爪，偏偏小胖子就跟牛皮糖一样，怎么样都不肯走。
    他打累了，疲惫的躺在草丛里，小胖子偷偷的瞄了一眼他，一点点的往他身上蹭，确认自己的兄弟不再给自己爪子，小胖子认真的帮自己的兄弟梳理着毛发。
    左帆乏了，闭眼浅眠。
    小胖子趴在自家兄弟旁边，昂首挺胸的，仿佛一个威风凛凛的小战士，然而，左帆知道，小胖子到现在都没有喝过一口奶，这对于幼狮而言，可是致命的。
    恍惚间，他仿佛听见狮群的吼声，只是他太困了，没有睁开眼睛。
    等他醒来时，自己正躺在母狮子的怀里，而自己救下的小胖子，正在奋力的跟其他的小狮子争奶喝。
    可能是饿狠了，小胖子吸完了一个，马上又去挤开其他兄弟吸下一个。
    狮群里的母狮子都是以亲系为纽带的，哪怕不是自己的子女，她们也会一并喂养。
    然而，重点是，他是一只猎豹啊！
    一只猎豹在狮群里，画面太美，他都不敢看！
    小胖子仿佛发现他醒了，眸子里闪过一抹犹豫，美食与兄弟，令人难以抉择啊！
    最终，他还是舍弃了美食，屁颠屁颠的往左帆这儿跑，用口水糊了他一脸不说，还使劲将他拱向母狮子怀里，意思再明显不过了。
    小胖子一走开，地方马上就被其他的小狮子占了，他立马用身躯挤开一个位子，冲着左帆急促的叫道：“嗷嗷。”=3=兄弟，快来吃饭。
    左帆这个体型在猎豹里，不算小，然而，在一群小狮子里，简直就是一个大写的营养不良，再加上他背后受伤，走路都不利索。
    如果没有小胖子这般为他争取，估计他得饿一天肚子，物竞择天，这就是法则！
    左帆哪里还管什么矜持，一把扑进去，跟其他的小狮子争起了晚饭。
    后知后觉的他才想起，狮群为什么会接纳他？当时帮着母狮接生，帮着舔破了小胖子的羊水，他们俩个的气味是一样的。
    当然，这具身体也有一定的问题，他是猎豹没错，但是，他身上并没有斑点，看上去就像一只瘦弱的小狮子。
    这一切还多亏了小胖子。

　　☆、第002章 争宠

左帆来到这里也有一些时日了，对于这个陌生的大陆也有了一些认识，他所在的是一处开阔平原，他所在的狮群是一个中型狮群。
    由一头雄狮，八只雌狮组成，有三只雌狮处于哺乳期，幼狮有十只，这在狮子族群里算得上是中型家庭了。
    雄狮名叫凯特，为首的雌狮较为年长叫丽莎，左帆垂头仿佛思索着什么。
    “嗷嗷。”小胖子一把扑过来，啃咬着左帆的尾巴，喉间发出嘶嘶的声音，颇有示威的意思。
    左帆起身抬高尾巴，大步想要离开，小胖子很光棍，干脆叼着他的尾巴不松嘴。
    左帆：“……”敢情这是在耍无赖嘛！
    “褚卫。”
    “哥哥。”得到哥哥召唤的褚卫立马来了劲，放开了兄长的尾巴，来回的蹭着左帆的脑袋，示好意再明显不过了。
    根据狮群的规定，每只小狮子满月后，都会获得自己的名字。
    小狮子的姓名一般都是由母亲取的，只要是长辈都可以为小狮子取名，当然，如果小狮子想要自己取名，倒也不是不可，狮群会尊重幼狮的意见。
    小胖子一开始只会简单的恩啊这样简单的发音，他第一个学会的发音便是左帆教他喊的哥哥。
    然后，他每天就跟在左帆屁股后面，哥哥的叫个不停，其他的小狮子见此，以为是什么活动，便一块跟在左帆屁股后面，叫嚷着哥哥。
    左帆：“……”他好想抓小胖子起来狠狠的咬一口啊！
    小胖子一知道能够取名后，马上就跑到左帆面前，打着滚，露着白花花的小肚皮，奶声奶气道：“哥哥，给我取名好不好。”
    他这个模样让左帆联想到了隔壁家的熊孩子，一有什么想要的，父母不给买，他就果断的躺在地上哭闹，俩者颇有异曲同工之妙啊。
    讲道理，对于取名这种事，左帆一开始是拒绝的。
    小胖子又是晃尾巴，又是蹭脑袋，就跟一只撒娇的小奶猫似的。
    左帆在一定程度上是一个绒毛控，面对毛绒绒的小家伙，他的抵抗力几乎为0，这是一个悲伤的故事。
    “褚卫。”
    “嗷？”小胖子歪了歪脑袋，仿佛没有理解兄长到底在说着什么。
    “你的名字。”
    小胖子眼前一亮，赶忙跑去跟别人炫耀，“我有名字了，三角斑，你看我有名字了！哥哥给我取的，我叫褚卫！”
    面对乐得不行的小团子，左三少感觉了一种名叫的心虚的东西。
    褚卫是什么意思？褚古今义是储，有储备粮的意思，左帆不敢太明显，索性在备字上取了谐音，用卫，又名褚卫。
    褚小卫昂着脑袋，特意转了一圈，挨个告诉小伙伴们，我有名字叫褚卫，我哥哥取的，好听吧，我也觉得特别好听！
    经他这般炫耀，有一些还没有取名的幼崽，纷纷表示，“妈妈，你不许给我取名，我要左帆哥哥给我取名。”
    “小姨，我明天就去找左帆哥哥给我取名。”
    “大妈，你不许给我取名字，我要左帆哥哥给我取名。”
    这不，一群跟风的小毛绒通通跑到左帆的面前，“左帆哥哥，给我取名好不好？”
    “嗷呜，我我我要一个特别响亮的名字。”
    “我也是我也是。”
    闻言，褚小卫不干了，马上冲过来，气势汹汹道：“不行，哥哥只给我取名，才不给你们取名嘛。”
    小毛绒们干脆躺在地上打滚，露着白嫩的小肚皮，“左帆给我取名嘛，我想要名字。”
    “我也要名字。”
    “左帆哥哥，要名字嗷。”
    猫科动物是不会轻易向外人露出自己柔软的肚皮的，小毛绒们不懂，便拿它当成撒娇的武器，水润的眼睛楚楚可怜的看着他。
    左帆一时没忍住，用爪子把这群小家伙的脑毛都捋了，白肚皮同样没有放过，唔，好软，绒毛控一本满足。
    褚卫不甘示弱的躺下来了，来回翻滚着，试图引起左帆的注意，脸上就差没有写上两个大写的“哥哥酷爱看我，我的肚皮比他们都软呢！”
    送到面前的毛绒绒，不摸白不摸，左帆挨个都捋一把，轻咳道：“你们谁想要名字？”
    “我。”
    “我。”
    “我。”
    小家伙们扎堆凑上来，左帆哪里招架得住啊，赶忙道：“想要名字的就排队，一个个的来。”
    “左帆哥哥，什么是排队啊？”小雌狮生怯怯的探着脑袋，询问道。
    “就是你们一排站好，我一个个给你们取名，这样就不会乱。”
    闻言，小家伙们赶忙一排站好，就跟受检阅的士兵似的。
    左帆第一次觉得起名是一个技术活，简直让人焦头烂额有木有！
    他干脆就地取材，蓝天啊，云朵啊，草丛，咳，名字很有内涵很有韵味对吧！
    他刚刚给小家伙们取完名字，还来不及歇息会，一个小毛团子就开始发作了，小毛团子嗷嗷的就哭起来。
    小家伙们七嘴八舌的嚷了起来，“左帆哥哥，他哭了。”
    “妈妈快看三角斑哭了。”
    “三角斑竟然哭了诶，羞羞脸。”
    左帆顿时觉得一个头两个大，赶忙上前查看，“怎么了？”
    三角斑是雌狮丽莎的孩子，他的个头较大，身上的斑点很是明显，为其是脸上那三个斑点，很有标示性，丽莎索性就给自己的孩子取名叫三角斑，名字响亮威武。
    三角斑他委屈极了，眼圈红红的，见左帆来了，心不甘意不愿的甩着脑袋，不看他。
    一看就知道是小孩子闹别扭了。
    左帆上前舔了舔他的毛发，以示亲昵，询问道：“你怎么哭了？”
    三角斑低着脑袋不说话，左帆倒不急，反倒是惊讶道：“哇，你身上的斑点颜色好深。”
    闻言，褚卫立马挤了过来，甩了甩毛发，“哥哥，你看我的斑点颜色也很深哦。”
    三角斑见此，立马就站立起身子，抖了抖自己的毛发，炫耀道：“那当然啦，妈妈说了，我身上的斑点最大最深，所以我才叫三角斑。”
    “好厉害！”左帆不失时宜道。
    小毛团子高高的昂着脑袋，尾巴一甩一甩的，就像一个高傲的王者，可惜他现在只有猫一般的个头，这副模样颇像撒娇的大猫，让人忍不住想要摸一把。
    “你刚刚为什么哭呀？”左帆故作无意道。
    “我，我，”三角斑支支吾吾了半天，才吐出了原因，“我也想要左帆哥哥取名字，可是我已经有名字了。”
    小孩子实心眼，左帆用爪子捋了捋他的脑袋，“名字只能有一个，但是可以有小名哦，要不，我给你取个小名？”
    三角斑眼前一亮，立马道：“好啊好啊。”
    “你的小名叫斑斑怎么样？你的斑点特别漂亮。”左帆夸赞道。
    一得到小名，三角斑立马跑到母亲丽莎的面前，叫嚷道：“妈妈，我有小名了！”
    小孩子嘛，刚刚还哭哭啼啼的，一会马上就笑逐颜开了。
    见三角斑能够得到小名，其他有名字的幼崽马上扎堆过来纷纷索要小名，一时之间，左帆愣是成孩子王。
    小胖子，哦不，褚卫表示自己很不开森，q(s^t)r哥哥是我一个人哒，你们走开。
    正值雨季，食物充沛，傍晚的时候狮群吃过一餐，吃饱的狮子也懒得晚上去捕猎，慵懒的躺在大树下享受着晚风徐徐。
    小狮子正是无忧无虑的年龄，吃饱了，就嬉戏玩耍，玩累了就跑到母亲的怀里休息。
    别看褚卫肉嘟嘟的，在抢食方面，他可是一把手，雌狮不会阻止孩子们私下的竞争，有了竞争，才会更加的努力，越强壮的幼崽越容易存活。
    要是平时，褚卫一吃饱，立马就过来黏着左帆不放了，今天吧，他一吃饱，就跟哨兵一样在一旁站着注视远方。
    他的这点小伎俩，左帆会看不出来？
    或许是因为雏鸟情节的缘故，褚卫第一眼看到的活物是左帆，他会出于本能的靠近左帆，这在动物行为学里的属于印随学习。
    嘛，小孩子的世界总是很单纯，担心有了别人，父母就爱自己呀，冷落自己呀，再加上褚卫一出世就失去了母亲，又碰上秃鹫的袭击，对于幼小的孩子会造成什么影响，大家都不得而知。
    褚卫这般的闹情绪，无非就是想要让人关注他，小孩子嘛，总是担心爸爸妈妈哪天会不会不要自己啦，会不会喜欢别的小朋友不喜欢自己呀。
    左帆走向自家的小胖子，用身子反复的磨蹭着他。
    褚卫脸上的神色仿佛缓和了一点，然而，依旧不搭理左帆。
    左帆舔了舔褚卫的下巴，帮他理了理打结的毛发，“你知道我为什么给你取名叫褚卫吗？”
    他不搭腔，然而，耳朵却竖得尖尖。
    “褚又有储藏的意思，褚卫的意思就是，我会把所有储藏的食物都给你吃，并且保护你。”
    想起兄长保护自己的模样，褚卫的鼻子微酸，一把将左帆扑倒在身下，一本正经道：“我可以保护哥哥！我很厉害的！会抓好吃的都给哥哥吃！”
    一只小奶狮说的话，左帆压根就没有放在心上，安抚道：“好啦好啦，知道了。”
    然而，褚卫却把这件事记在了心上，好东西要留给哥哥，要保护好哥哥。
    夜凉，小狮子们纷纷跑回了雌狮的身边睡觉，扎堆在一起暖和了不少。
    左帆在猎豹中，个子算是不小了，然而，在一群小狮子中显得瘦不拉几，一下子就被人挤到边边去了，边边的地方正好是风口，也是最冷的地方。
    褚卫在旁用力一挤，把左帆挤到中间，自己睡到了最边边。
    “褚卫。”
    褚卫一副小大人的模样，一本正经道：“褚卫毛厚厚，睡外面。”
    “傻小子。”
    褚卫不懂傻小子是什么意思，一脸的神采奕奕，他可是在保护哥哥呢！
    左帆怕他冷，尽量往他这边蹭，用毛发给他取暖，这睡着睡着就睡到褚卫的怀里了。

　　☆、第003章 耍赖皮

朝阳升起，意味着新的一天的到来，小狮子正处在无忧无虑的年纪，和小伙伴们一起玩耍打闹。
    然而，掌家人才知道柴米油盐之苦，失去的一头年轻的雌狮对于狮群而言，可谓损失严重。
    狮群在某种程度上是母系社会，雄狮负责巡视领地，攻击敌人，狩猎这种事，都是由雌狮负责。
    十只幼狮对于狮群而言，是未来的希望，小家伙们已经足月了，乳牙已经长出来了，长出乳牙意味着小家伙能够食用肉了，就像人类的孩子稍微大一些，母亲就会弄一些米糊给孩子吃，等孩子适应了，就可以戒奶了，可是要养活那么多张小嘴巴，可不是容易的事。
    当然，这是大人操心的事。
    比如，左帆现在还睡在储备粮的怀里。
    雌狮很早就醒了，挪动了一下身子，幼崽们太多了，一直靠着她，难免会让她觉得不舒服。
    褚卫的反应很快，雌狮一动，他就跟着醒了。
    左帆本来是枕着雌狮的下腹睡着了，失去了柔软的枕头，他本能有一些焦躁，虽说是住在一个猎豹壳里，但是，他骨子里依然是一位衣来伸手饭来张口的大少爷。
    见此，褚卫赶忙伸出自己肉呼呼的小爪子，放到他的脑袋下，希望让他舒服点。
    雌狮柔软的腹部与褚卫的小胖爪，他当然是更喜欢前者，然而，与小胖爪和大地比起来，他更倾向前者，毕竟，蚊子肉再小也是肉啊。
    左帆并没有醒来，只是嘟囔了声，枕着小肉爪继续睡。
    等他醒来时，褚卫的小胖爪已经被他枕麻了，偏偏这孩子傻气，麻了也不懂吭一声。
    “对不起。”左帆愧疚的看着褚卫，讲道理，对方只是一个半大的孩子，虽说对方憨憨的不说，他总有一种罪恶感，总感觉自己欺负了小孩子。
    或许是察觉到兄长的情绪低落，褚卫舔了舔他的脸，帮他捋了捋睡乱的毛发，一本正经道：“褚卫很厉害吧，一点都不难受！”
    左帆简直要被自家弟弟蠢哭了，确定不是不打自招吗？
    虽说这傻小子又能吃，又麻烦，简直就像一个拖油瓶，但是，对方待他是真心的。
    左帆的家境很好，父母待他不错，不少他吃，不少他穿，只是，她们从不会陪他，她们有数不清的应酬，总有忙不完的工作。
    一开始他还会哭闹，想要希望通过做一些事情引起大人，然而，对方只会不耐烦的问他，“好了，我知道了，说吧，你到底想要什么玩具？”
    这谈判的口气，让他彻底看清了现实。
    或许是她们是爱他的，但是，她们更爱钱，她们所谓的爱就是给他提供一堆不需要的东西，对他真正想要的东西视而不见。
    他是家中的独子，外人眼中左三爷，虽然追捧他的人不在少数，但是，这些人看中的都是什么呢？他的家庭背景？他的钱？他的皮囊？有几个人是冲着他左帆而来的！
    有些人常常会觉得自己高人一等，骂人的时候，喜欢畜生畜生的喊，殊不知，难道你自己不是畜生吗？只不过是只开了化的猿猴。
    动物吧，没有像人类这种弯弯绕绕，你对它好，它对你好。
    例如家猫，有人经常叫骂它们是好吃懒做的东西，殊不知，它们经常会抓老鼠放在家门口，它们善意的举动，不但没有讨好别人，反倒是会讨人嫌。
    其实它们的本心，只是想要给你送食物而已。在生物界共享食物，只有伴侣以及幼崽才会共享食物。
    你在它心里是什么分量，它在你是什么分量，是一个可有可无的存在吗！
    褚卫给不了他金山银山，给不了他锦衣玉食，褚卫却能够给他最想要的。
    “傻小子。”
    左帆丢下这句话后，便大步跑开了，褚卫第一反应当然是要追啦，偏偏他的爪子被枕麻了，使不上劲，一瘸一拐的模样，颇为滑稽。
    看着这傻小子那么吃力的模样，左帆有一些不忍心，刻意放慢了步伐，等他查不多跟上来后，自己再脚底抹油。
    最终，小胖子没忍住，呜嗷一声，“哥哥，我爪子疼。”耷拉着小脑袋，眸子里泛着水汽，小模样让左帆心疼不已。
    他赶忙跑了回去，紧张的询问道：“哪里疼啊？”
    褚卫眸里闪过一抹精光，抓准机会，一把扑向左帆，爪子牢牢的抓着他，乳牙咬着左帆的脖子。
    左帆：“……”
    这小子竟然来阴的！
    左帆又岂会认怂，他可是哥哥！
    然而，猎豹与狮子的体型差距简直不要太大，重点是，猫科动物打架全靠牙和爪，猎豹在进化过程中，一味的追求速度，爪子无法收缩回掌里，日积月累的磨损着，别说跟其他的大猫打架了，qaq连树都上不了，再加上猎豹的体型小，好不容易抓住猎物，也会被鬣狗、花豹等抢走，简直就是生命不能承受之痛。
    他倒是想要奋力挣扎啊，但是，他完全推不开压在自己身上的小胖子啊，光光想想就让人悲愤。
    褚卫仿佛察觉到兄长的悲愤，安抚性的舔了舔他的毛，“哥哥放心，就算你那么瘦小，我也会保护你哒。”
    左帆：“……”呵呵哒，我一点都不感动，谢谢！
    正午时分，哪怕一直在躺在树下的狮群们都有一些受不了。
    丽莎和几位雌狮商讨了一下，决定带着孩子们去小河边降暑，当然，去小河边还有另外一个意思，到饭点了！
    她们昨天吃了一餐，便没有再进食，如今，肚里的食物早已经消化一通，是时候吃饭了。
    丽莎带着狮群浩浩荡荡的来到小河边，雌狮并不会倾巢而出，她们留下两位年轻的雌狮看孩子，其余的雌狮则开始分散埋伏。
    狮子的耐心不足，往往会打伏击战，碰到水牛这种，她们往往会一只只轮流上，用车轮战，活生生的耗死对方。
    留下照看他们的是一对年轻的姐妹，优娜和优希。
    凯特躺在一旁，静静的看着媳妇们出去狩猎。
    左帆整个人都要燃起来了，这是他第一次如此近距离的看见雌狮们狩猎，光光是想到就让他兽血沸腾。
    就在他兴致勃勃准备观摩雌狮们捕猎时，自家小胖子蹦Q了过来，催促道：“哥哥，快走，我们去跟三角斑一起探险。”
    不！他要看雌狮狩猎！
    然而，并卵用，他打不过褚卫。
    qaq多么痛的领悟。

　　☆、第004章 比赛

褚卫用爪子拍了拍左帆的脑袋，“哥哥要听话，不可以整天都想着睡觉，优娜说了，现在是好好学习的时候。”
    左帆：“……”
    这个锅他不背好吗！狮子每天都会睡20个小时，他这叫遵循本能！
    左帆抖了抖身上的毛发，无奈道：“我知道了。”
    他本以为小家伙们会在附近探险，万万没有想到，这群小家伙探险的对象竟然是雄狮凯特，不带这样作死的！
    凯特正值壮年,体积庞大不说，只要他张开嘴就可以咬断一个幼狮的颈部。当然，这都不是重点，重点是，雄狮可没雌狮那么耐心，对幼狮会比较粗暴，为此，雌狮可没少跟雄狮打架。
    三角斑自信的昂着脑袋，兴高采烈道：“这次，我们比比谁最勇敢，看谁能在凯特身边待得最长，谁就赢。”
    虽说凯特是小家伙们的父亲，但是，雄狮素来不苟言笑，积威已深，小家伙们往往都不敢太靠近雄狮。
    “好！”
    左帆：“……”
    熊孩子这玩意果然是不分种族的！
    “赢了有什么奖励吗？”他上前插了一句。
    三角斑思考了片刻，煞有其事道：“唔，那谁赢了，谁就当老大！我们就听他的话。”
    闻言，小家伙们眼前一亮，看着凯特的目光越发的灼热。
    他们跑到了凯特旁边的小草丛，你看看我，我看看你，不知谁先上去，三角斑嘿嘿一笑，笑骂道：“你们这群胆小鬼，我第一个上！”
    说罢，他压低身子，尾巴垂地，将肉掌往上翻，用毛发减轻自己移动的声音，一点点的走近凯特的身边。
    看着三角斑的动作，左帆心中有一些发憷，三角斑如今的动作，正是雌狮猎杀动物时的动作，压低身子，尾巴垂下，用掌背行走。
    他一直以为异世会跟地球差不多，然而，这哪里是差不多！简直差大了！
    光光是从三角斑的动作就可以看出来，这些小家伙早慧，早慧对于猎食者而言是有利的，越早的萌芽，能够促使小家伙更好的适应环境。
    如果说狮子能够很好的适应环境，那么这些数量，对于草原之王而言，算是少了，如果假设成立的话，狮子一定拥有天敌，然而，到底是什么生物能够威胁到狮子的生命？
    人？
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
    左帆毫不犹豫的将这个答案划出脑海，他来这里一个月，别说人了，连人类的粪便都没有看见。
    三角斑黄眸中闪过一抹激动，他调整好姿势，奋力一扑，用牙齿咬着凯特的尾巴，嘴巴里呜嗷呜嗷的叫着。
    “……”
    左帆默默抚额，感情这厮是把自家老爹当陪练啊！
    凯特甩了甩尾巴，低头看向自己屁股后面的小崽子。
    面对自家老爹，三角斑立马老实了，
    “啊呜。”o(&gtn&lt)o粑粑。
    “乖，一边玩去。”
    说罢，凯特一爪将三角斑拍开了，嗯，拍开了。
    三角斑一脸的懵逼，不敢动，小心翼翼的看向凯特。
    凯特也意识到自己的力道大了，不过，儿砸还是好好的，没事。
    讲道理，狮子绝对是动物界的狼爹狼妈，小狮子三岁才能算成年，基本上，爹妈在两岁的时候，就会把孩子放养，鼓励孩子四处去探险。
    简直就像告诉自家娃，“儿砸，你已经处于食物链顶层，不怕他们，随便浪。”
    真相是随便浪个蛋，碰到大象，碰到水牛，碰到马蜂……
    是哒，虽说他们是吃素的，虐起幼狮来那就是得心应手。
    没办法，草食动物眼神不太好使，在他们眼里，所有的大猫都长得差不多！
    几轮下来，小狮子们都败下阵来，讲道理，在这事上，凯特不背锅，小家伙们精力旺盛，他想睡觉，小家伙挨个的来闹腾，怎么会没脾气，挨个打一爪子q(s^t)r。
    “哥哥加油！上吧！”
    看着自家兴致勃勃的蠢弟弟，左帆默默望天，慢腾腾的走近凯特。
    凯特目光紧盯着眼前的小家伙，冲着他吼了一下。
    左帆纹丝不动，老老实实的站在原地，不叫也不躲。
    凯特感觉很新奇，平时他这样，孩砸门要么大声的喊叫，要么躲得远远了。
    左帆等他安静后，再小心翼翼的靠近。
    凯特张开自己的嘴，一口咬住左帆的脑袋。
    左帆：“……”没有一点点防备。
    不一会，凯特就放开了自家儿砸，一脸期待的看向对方，令他失望的是，自家儿砸脸上并没有露出惊恐的模样。
    左帆不怕吗？qaq他当然怕啦，他就是怕了，所以腿抽经了，动不了。
    对面的小狮子们完全惊呆了，Σ(°△°|||)鹾美骱Γ
    褚卫骄傲的昂着脑袋，我哥哥厉害吧，厉害吧，q(s^t)r再厉害也是我哥哥，你们别想跟我抢哥哥。
    凯特换了一个姿势，低着下头，近距离与儿砸对视，琥珀色的黄眸里带着一抹精明。
    左帆依旧老老实实的坐着，不为所动。
    凯特欣赏的点了点头，用爪子拍了拍左帆的脑袋，不愧是他儿砸，胆子很大！
    雄狮的神来之笔，差点没把左帆拍在地上，不过，他知道，雄狮已经刻意的收敛力道了。
    左帆生硬道：“粑粑。”
    “嗯。”
    他强迫的自己麻掉的腿，往前走两步，一头扎进凯特的鬃毛里，懒懒的靠着，用行动证明，我差不多要变成一只废猫了。
    凯特对这个不害怕自己的儿砸很感兴趣，并不排斥他的靠近，舔了一口他的脑袋，以示嘉奖。
    讲道理，跟雄狮靠那么近，他是拒绝的。然而，凯特的鬃毛很是柔软，颇有软枕的作用，左帆没忍住，就靠着便宜爹睡了。
    他的乖巧很讨凯特喜欢，父子俩就靠在一起睡了。
    小狮子们从刚刚的惊讶，变成了羡慕，qaq我要和粑粑睡睡。
    小雌狮云朵率先跑回来跟雌狮撒娇，“优娜，我也想跟左帆一样，要爸爸抱抱。”
    优娜一开始没有理解云朵说了些什么，跟着她走去看了一眼，一只瘦小的小狮子靠在凯特的鬃毛上，闭眼浅眠。
    虽说，凯特不会伤害孩子，但是，他很少会如此宠爱一个孩子。这孩子运气真好。
    褚卫看着靠着父亲鬃毛上的兄长，扁着嘴，哥哥喜欢大大的鬃毛，那他就一定会长出比爸爸更长的鬃毛，让哥哥靠！
    孩子们向来想一出是一出，刚刚还兴奋比赛的小狮子们，如今已经四散开了，只有褚卫还站在那里，他刚刚被粑粑拍过，不敢靠得太近，只敢远远的观望。
    等左帆睡饱后，才发现，大家都散去了，只有自家傻小子还傻乎乎的待在那里。

　　☆、第005章 趁你病，要你命

左帆跑过去，一把扑倒自家小胖子，啃了一口他的耳垂。
    他特别想cos一下宇智波鼬，来一句，“哦，我愚蠢的弟弟啊！”
    褚卫扁着嘴，一副苦瓜脸的模样，闷声道：“哥哥，我的毛毛也很软的。”
    “嗯？”
    “我长大后，也会像粑粑一样有漂亮的鬃毛，不，是比粑粑的鬃毛更漂亮！”褚卫昂着脑袋，一本正经道，小模样像极了开屏的雄孔雀。
    “知道了。”
    褚卫那爱比较的小性子，他怎么会不知道，左帆胡乱的点着脑袋，夸赞道：“我家褚卫最棒！”
    褚卫轻咳了一声，故作矜持道：“一般般而已。”
    是啦是啦，嘴巴上说着一般，后面的尾巴都快甩上天了。
    左帆不由想起那句经典名言，嘴巴上说着不要，身体却很诚实的嘛。
    正巧他俩前脚跟回到狮群，雌狮们后脚跟就回来了。
    丽莎等人叼着两只成年斑马，今天的战果颇丰。
    凯特身为首领，拥有优先进食权，他大步上前，一把抢下其中一头斑马，率先进食。
    “孩子们快过来。”
    优希将孩子们聚拢在自己的身边，将他们送到凯特那。
    雄狮是不会与雌狮分享食物的，当然，幼崽那就另当别论了，幼崽是凯特的血脉，正值幼年，也吃不了多少。
    凯特瞥了一眼一个个凑近的小萝卜，并没有驱逐走她们，第一个吃到螃蟹的是云朵，别看她只是一个女孩子，胆子却不小。
    小狮子们都是馋猫，见云朵吃上了，自己也壮着胆子凑上去，不一会，小家们已经扎堆上去了。
    见此，优希松了一口气，转身回到姐妹们的身边。
    褚卫好动，擅打斗，不安生，再吃食方面更甚。
    他的食量远比其他的小狮子大，他一个人的量能等于两个人的份，体格也蹭蹭的往上涨，仔细观察就会发现他不但个头大，肉也很结实。
    相比之下，左帆就差远了，看上去干瘪瘦小。
    为此，褚卫没少在左帆耳边碎碎念，让他多吃点，他太瘦小了，简直就像干瘪的木头。
    左帆经不起小家伙的软磨硬泡，尽量强迫自己多吃点，但是，讲道理嘛，猎豹的个头怎么可能比狮子大！他这是标准身材好吗！
    褚小卫看着输在起跑线的哥哥，心中颇为担心，他有好几次看见哥哥被人挤出去，弄得他每次进食时，都不敢离开个的身边，就怕自己不在，哥哥又被人挤出去。
    左帆不知道褚卫的担忧，看着天空，心中在掂量着，他刚刚来的时候，正值盛夏，食草动物都在这段时间妊娠，对狮子而言，食物简直就是多到不用愁，但是，他在这里已经待上一段时间了，他发现已经有一些瞪羚开始离开了。
    食草动物迁徙了，但是狮子不会轻易离开自己的领地，食物短缺的时候，狮子难免会饿上几顿，对于成年狮们还不算多难熬，毕竟他们会通过睡觉来节省体力，然而，这对幼狮而言却是致命的！
    不说别的，光光是自家储备粮那个食量，别说饿上几顿，饿上一顿他都难受。
    一想到以后会饿，左帆更是顾不上其他，一股脑的将肉往肚子里塞，他现在能够想到最好的办法就是多吃点，转化成脂肪，让自己挨过冬天。
    吃饱喝足后的小家伙们蹦Q到一边玩去了，也不知道是谁发出的惊呼。
    “哇，这什么东西。”
    最先发现异常的是云朵，草丛里一条黑蛇正在吐着信子。
    小狮子们年幼，并不知道对方是何物，好奇的看着黑蛇，三角斑一点点的靠近黑蛇，黑蛇马上立起了身子，蛇目紧盯着他。
    左帆定晴一看，卧槽，这是眼镜蛇啊！赶忙大喊道：“快点离开！”
    为时已晚，黑蛇猛然喷射了毒液，把三角斑吓了一条，所幸，毒液并没有溅到三角斑的眼睛里。
    哪怕只要一滴，便足够让这个毛都没有长齐的小家伙去跟阎王报道了。
    褚卫当机立断，马上咬住黑蛇的尾巴，使劲拉。
    傻x！
    左帆忍不住爆粗了！
    他顾不得其他，立马冲上去死死的咬住黑蛇的颈部，不允许黑蛇乱动，用爪子奋力的抓着蛇腹。
    打蛇要打七寸，必须要重创其心脏。
    黑蛇又岂会善罢甘休，奋力的挣扎着，想要逃跑。
    左帆的牙齿只是乳牙，没有办法刺穿黑蛇的脖子，想要制服对方，绝非易事。
    褚卫一边咬住黑蛇的尾巴，一边用爪子使劲的挠着蛇鳞。
    一边观战的三角斑马上加入战局，用爪子挠着黑蛇。
    见此，旁边的小狮子们陆陆续续的加入战局，用爪子疯狂的抓挠着黑蛇，虽说在个体上占有优势，但是，他们却迟迟没有能够给黑蛇致命一击。
    一番下来，不少小狮子都有些乏了。
    左帆死死的咬住黑蛇的颈部，他不敢放嘴，他一旦放嘴，黑蛇为了求生，必然要反扑，后果他简直不敢想。
    真正找到黑蛇破绽的是平时不苟言笑的小石，他专挑柔软的蛇腹攻击，可惜，他的爪子还不够锋利。
    得，我抓不死你，我还不能咬死你？小石低头奋力一咬。
    黑蛇立马打了一个激灵。
    左帆一看，整个人都斯巴达了。小石，你简直真汉子！
    小石咬的位置正好是黑蛇的泄殖腔，泄殖腔是干嘛的？用来藏丁丁的！
    左帆默默的给黑蛇点了一个蜡烛，小石这一口下去，估计想再硬都没有可能的。
    黑蛇越是挣扎，小石咬得越紧，简直是生命不能承受之痛！男人的雄风啊！
    其他的小狮子见此，立马有样学样，专挑蛇腹咬，简直就是见你病，要你命！
    一条大蛇就这般被一群未出茅庐的小崽们磨死了。
    不知道为何，左帆总觉得黑蛇不是被咬死的，是因为丁丁断了，活生生的疼死了。
    小狮子们很激动，这是他们第一次自己捕到猎物，小崽们立马叼着黑蛇，去向爹妈们报告。
    丽莎看着孩子们兴高采烈的叼着一条蛇，哑然失笑。
    “孩子们，它虽能吃，但是，又小，骨头又多，不好吃。不过，你们今天很棒！”
    这可是大实话。
    狮子除非是饿极了，才会想去抓蛇来填饱肚子，一条蛇能有几两肉？再加上雌狮们刚刚抓了两头斑马回来，这条小蛇，丽莎在眼中，一点分量都没有。
    不过，孩子们能够抓住一条小蛇，着实不错。
    小狮子喜欢追逐活物，死去的黑蛇在他们眼中一点吸引力都没有，再加上他们刚刚吃饱，黑蛇那点肉，他们压根就看不上。
    玩够的小崽子，跑回母亲的身边，懒洋洋的躺着。
    小狮子们也散得差不多时，左帆却发现，褚卫还在跟黑蛇较劲，用爪子费力的撕开黑蛇的皮。
    “褚卫，你在干嘛？”
    “弄给哥哥吃。”
    左帆微愣，“我不饿啊。”
    褚卫瞥了他一眼，认真道：“哥哥瘦。”
    “真的不用了。”
    “哥哥放心，我会把那些小骨头挑出来的，哥哥不会吃到骨头的。”褚卫拍着胸脯保证道，用爪子清理蛇皮。
    一时之间，左帆心中有一些五味陈杂。
    褚卫骄傲道：“这是我第一次抓到的猎物呢，我以后会抓到更多的猎物给哥哥吃。”
    “傻小子。”

　　☆、第006章 小葵花麻麻课堂开课啦

也不怪雌狮们看不上眼，着实没有几口肉，褚卫倒腾了半天，都不够左帆两口。
    不过，好歹也是自家弟弟的一番心意，蚊子肉再小，也是肉啊。
    不过，小胖子在这些方面很细心，将细细碎碎的小骨头都挑出来了。
    左帆舔了舔褚卫毛茸茸的脑袋，“辛苦了。”
    褚卫甩了甩尾巴，将身子往左帆身上蹭，稚气道：“不辛苦。”
    “好好好，我家褚卫最厉害。”
    小孩子嘛，听到鼓励总是很开心，脑袋昂得高高的，毫不犹豫道：“那当然啦。”
    “呜―呜。”
    左帆一愣，这是雌狮呼唤幼崽的声音，一听到家人的呼喊，俩人三蹦两跳跑回了家人的身边。
    他们到时，小狮子们已经排排坐好，他们赶忙找了一个位置坐下。
    丽莎数了数人数，确认孩子们都来后，转向一旁的曼蒂，“您开始吧。”
    曼蒂是丽莎的母亲，也是狮群里最为年长的雌狮，她款款的走到幼崽们的面前，冲着幼崽们咧开一抹微笑，狮群是母系社会，雄狮成年后，会被父亲逐除，雌狮则会留在族群中。
    年长在族群中意味着什么？
    知识，阅历！
    就像宫廷剧，媳妇熬成婆，曼蒂相当于孝庄这个级别的，就别说刚刚选出来的秀女了，哪怕是皇后，她都能够拿捏得住。
    “宝贝们，知道我们在哪里？”
    小家伙们你看看我，我看看你，摇了摇脑袋。
    左帆的目光越发的灼热，他在异世最缺少的是什么？知识！
    “我们所在的是大陆是亚陆，我们在的是东部平原。”
    左帆心一缩，难以置信的看向曼蒂，大陆？曼蒂竟然能够知道自己所在的地区，没有想到异世已经用大陆来划分地区，这里到底发展成什么模样了？
    曼蒂缓缓的向孩子们讲诉着一个又一个生动的故事。
    “神开辟了天地，他为荒凉的大地铺上一层蔚蓝，在□□的地方赐下绿色的祝福，用日月交替，管理时间。
    神太过孤独了，他造就了各种生物，有天上飞的，有地下跑的，有水里游的。
    然而，神依然很寂寞，最后神以自己为模板，造了兽人。”
    左帆率先发问，“曼蒂，我们是兽人吗？”
    曼蒂和蔼的看着他，“是也不是。”
    “什么意思？”
    “神在创造兽人时，用了一滴自己的精血，兽人远比其他的生物强大。”
    左帆心中已了然了，说白了，神弄了一个强大的bug出来，兽人这玩意压根就没有天敌，放任着他们不管，估计神创造的世界会被他们玩坏的。
    “神为了苍生，让兽人沉睡了，兽人沉睡在大地上，我们任何一位都是兽人的后裔。”
    云朵眨了眨眼睛，“曼蒂，那什么是兽人啊？”
    “我们就是兽人，只是兽人分原始种和进化种，我们属于原始种。”
    左帆立马抓住关键，“原始种和进化种有什么区别吗？”
    曼蒂有些无奈，小家伙们对这方面很是感兴趣，她今天讲课的重点是要告诉孩子们，哪一些东西是不能乱吃、乱碰的，现在严重偏题了。
    “原始种会保持原始的形态，而进化种则会进化出另一种形态，并且会得到神的赐福。”
    左帆压根就没有把神的赐福放在心上。
    兽人兽人，原始种是兽，而后者是人。
    虽然只是分毫之差，但是，却决定了不同轨迹的人生。
    别看野兽的个头大，然而，并卵用，再大的狮子对于人类而言，那就是一枪的事。
    褚卫歪了歪脑袋，好奇道：“曼蒂，我们会变成进化种吗？”
    “不一定，需要通过神的考验，只是，能够通过神考验的人少之又少。”
    言下之意就是，孩子别想太多。
    通过曼蒂之口，左帆对于这个世界有了大概了轮廓，当他想要问一些细节时，曼蒂却支支吾吾了。
    曼蒂叹了口气，无奈道：“我并没有离开过这里，外面的世界到底有多大，我自己也不清楚。”
    他后知后觉才想起，雌狮是不会离开族群的，她们从生下来便在这里，并不会离开族群，雄狮则不同，他们一成年便会离开自己的族群，四处漂泊，寻找新的领土与妻子。
    “那曼蒂你是怎么知道那么多的事情啊？”三角斑眨了眨眼，好奇道。
    曼蒂低头舔舐着幼崽的脑袋，“这是神赐予我们的传承。”
    “每个人都会有传承吗？”
    “不一定。”
    显然，曼蒂是族群里唯一一个拥有传承的人，这同时也决定了她在族群里的地位。
    丽莎特意让曼蒂来教导幼崽不是没有道理的，幼崽意味着什么？族群的希望！曼蒂拥有一定的知识储备，不求孩子们能够学会，多懂一些事情总是好的。
    小孩子好动，听一时还好，让他们一直坐着听课，小家伙们很快就会不耐烦了。
    曼蒂不指望孩子们一次就能够理解她的话，离孩子们长大还有一段很长的路要走，她可以慢慢讲，她现在讲的东西，是孩子们长大需要的东西。
    今天对于左帆而言，注定是一个无眠之夜。
    曼蒂的话，在他脑袋里来回的回放，他迫不及待的想要离开族群，走向这辽阔的大地。
    讲道理，作为舌尖上的吃货，他最近一直在吃生食，他迫不及待的想要吃熟食，想吃辣，想吃酸，想吃甜，光光是想想，他就饥肠辘辘了！
    什么麻辣烫，臭豆腐，豆腐脑，简直真爱啊！
    左帆辗转反侧着，怎么都睡不下去。
    他睡不下去不要紧，问题是褚卫就睡在他旁边，他这般滚来滚去的，闹得褚卫也睡不下去。
    “哥哥，你很高兴？”
    “嗯？”左帆马上从自己的思绪中回来。
    “哥哥，你想出去看看？”
    “想，但是，不是现在。”
    左帆对于自己有几斤几两还是很清楚的，他能够活到至今，全靠狮群的庇佑，冒冒失失的离开狮群乱跑，简直就是去给别人送点心，他要学的东西还有很多。
    褚卫默默的把这事记下，舔了舔左帆的额头，认真道：“我会带哥哥一起走的。”
    看小胖子信誓旦旦的模样，他忍不住打趣道：“你跟我走干嘛？你又不会狩猎，吃得还多，我养不起你。”
    “我养你。”

　　☆、第007章 自然黑

左帆哼哼了两声，故意道：“我能吃很多。”
    “好吃的，都给你。”
    左帆扬了扬唇角，“切，谁知道是真是假，你现在连自己捕猎都没有学会。”
    闻言，褚卫耷拉下脑袋，“我会努力把哥哥喂饱饱的。”
    褚卫一语成谶，若干年后，他确实是把兄长大人“喂得饱饱”。
    为此，左帆没少背地里扎他的小人，某处被塞满满x液的感觉，简直令人呵呵好吗！
    也不知道为何，小时候憨憨厚厚的褚卫，大了后，竟变成了天然黑，经常一言不合就开车，把左帆臊得慌。
    当然，这也是后话了。
    哪怕是来到异世，左帆大少爷的本性依旧没有变，没有枕头，就枕着褚卫的手臂，枕完还不忘嫌弃一句，“都是骨头，差点让我落枕了！”
    褚卫又老实巴巴的，每次被数落都会乖乖的道歉，争取下次让哥哥睡得更舒服，觉悟简直不要太高啊！
    正如左帆所料，食草动物们开始陆陆续续的迁徙了，食物的短缺，逼得狮子不得不攻击更加大型的动物―野牛。
    狮群是为利主义，不到万不得已，她们不会轻易的进攻野牛，野牛体型庞大不说，重点是，牛角威力巨大，不少的雌狮都死在牛角之下。
    丽莎安排着这次捕猎的队伍，将曼蒂
    与优希留在原地照看幼狮。
    曼蒂老迈，野牛既具危险性，理应留在后方；优希年轻，性格毛躁，留在后面会更好一些。
    或许是因为左帆之前嫌弃褚卫不会狩猎的缘故。
    小家伙争强好胜，哪里会低头，你说我不会，我就要会给你看！
    偏偏他舍不得拿自己兄长当靶子练手，左帆本来就瘦小，他哪里舍得折腾，他果断的把三角斑抓来当陪练。
    三角斑：“……”
    褚卫占着自己身体强壮，扑倒对方，狠狠的咬着三角斑的脖子，愣是咬掉了好几口毛。
    三角斑整个人都不好，他倒是想要逃跑啊，偏偏褚卫把他按得死死的，他想跑都跑不掉。
    小家伙被欺负狠了，最后没忍住，嚎啕大哭起来。
    褚卫：“……”
    “左帆哥哥，qaq褚卫欺负我，嗷呜。”三角斑干脆就地打滚，他脖子都快被褚卫那个大坏蛋咬秃了！
    三角斑的嗓门大极了，一下子引来不少小伙伴的围观。
    自己弟弟欺负人什么的，左帆默默转头当做没看见。
    一时之间，褚卫慌了，∑(っ°Д°;)っ完了，欺负人被哥哥发现了。
    左帆本来是打算装傻充愣了，偏偏自家没心眼蠢孩子，一看见他，立马三蹦两跳的跑过来。
    “哥哥，不是你看到的那样的。”褚卫赶忙解释道。
    见此，三角斑也跟着跑过来，主动上前蹭着他，可怜巴巴道：“qaq左帆哥哥，褚卫欺负我，我的毛都被他咬秃了。”
    褚卫默默磨牙，还有力气蹭啊，看来他咬轻了。
    左帆捋了捋三角斑的脑袋，“斑斑，不哭，没事，咱们下次咬回来就得了。”
    “下次是什么时候？”三角斑瘪了瘪嘴。
    “想要战胜你的敌人，就要了解你的敌人。你什么比褚卫更壮更结实，就什么时候咬回来。”
    三角斑看了看褚卫，再看看自己，不由悲从心来，那他什么时候长得比褚卫更壮更结实啊？
    “加油，我看好你，三角斑！”
    三角斑吸了吸鼻涕，“左帆哥哥，我会努力的。”
    哄好了三角斑，左帆默默的瞪了一眼自家的熊孩子。
    褚卫心虚，默默的将目光撇向一边，不敢跟他对视。
    虽说左帆心中有气，也懂得家丑不可外扬，好声好气的将人送走，他马上就赏了褚卫一爪。
    别看褚卫个头大，在左帆面前，乖得跟只猫似的。
    “哥哥。”褚卫小声道。
    “你是不是傻？”
    “诶？”
    “你怎么可以让他来跟我告状呢？你完全可以好好的收拾好他的，下次不要专挑着脖子咬，这样印记太明显，要做的让人看不出来，你懂不懂。”
    左帆是护短到极点的人，自家蠢弟弟是什么德行，他很清楚，傻孩子啊，你打人，没关系，重点是，你不能别人有机会告老师告家长啊。
    褚卫：“……”哥哥说得好有道理，他竟然无言以对。
    嘛，谁小时候没有调皮捣蛋过？但是，捣蛋是一回事，捣完蛋不被人骂是另一回事。
    这种事，左帆从小就没少干！披着一张温文尔雅的皮，肚皮下那就是瘪黑瘪黑的。
    为什么不好好的教育褚卫？
    这里不是文明社会，在这里，要么生存，要么饿死。
    狮子的捕猎技巧，很多时候都是在玩耍中学会的，战斗是他们的本能。
    怜悯？
    雌狮们每天都在为族群奔波，如果不抓到猎物，饿死的就是她们。
    “哥哥，我错了。”
    他舔了舔褚卫的脑袋，“下次改正就好。”
    左帆的一句话就决定了三角斑今后的命运。
    三角斑那日子过得简直就是水深火热啊，qaq褚卫，我到底跟你什么仇什么怨啊！
    偏偏他每次告诉大家听的时候，大家都不相信，不断的跟他说，斑斑你是不是做噩梦了？褚卫明明是多么多么好的人……
    三角斑：“……”
    唯一知道真相的左boss，默默给三角斑点了一根蜡烛。
    三角斑在族群里的个头不算小，当褚卫的练手刚刚好，有了三角斑当磨练，褚卫的捕猎技巧提升了不少。
    毕竟两个人的个头差不多，在制服对方的时候，褚卫也耗费了不少的精力。
    比起褚卫，左帆的小日子过得舒坦多了，他更多的是黏在曼蒂身边偷师。
    没有哪个老师会不喜欢好学的学生。
    俩人一见如故，曼蒂年纪大了，她更加迫切的想要把这些知识传承下去。
    曼蒂讲课的时候，左帆听得很认真，老一辈走过的路，往往都是用鲜血铺成的，多听多学，对于他们将来离开狮群是很有帮助的。
    雌狮们归来了，然而，她们是空手而归。
    这意味着今天大家都得了饿肚子了，左帆虽早有心理准备，但是这一天到来时，他的心情还是有一些沉重。

　　☆、第008章 星星

雌狮们并没有捉到野牛，这意味着，今个大家都得饿肚子。
    小家伙们见麻麻们回来，立马就蹭了上去，打滚卖萌想要喝奶水。
    倒不是雌狮们不愿意喂孩子，而是，没有啊！没当孩子们靠近，雌狮都会用爪子将孩子们拍开。
    有不信邪的小家伙，借着空档，凑了上去，想要吃饭，然而，小家伙咬了半天，什么都没有出来。
    左帆带着自家的储备粮，在凯特身边躺着睡觉。
    他为什么特地带着褚卫来这里？
    小家伙们出生在盛夏，食物充足，大人们宠爱他们，事事打理周到，舍不得让他们饿着。
    如今，秋意浓。
    食草动物也陆陆续续离开了，能供雌狮捕猎的猎物也渐渐少了，她们也不得不选择更加大型的食草动物，哪怕是最老练的猎手，也不可能做到次次都能够得手。
    挨饿是成长的必修课。
    饿一天就受不了？一只成年狮子能够挨饿十几天，有甚者更是能够挨饿一个月。
    然而，大人受得住，小孩子们受不了那么长时间的忍饥挨饿，雌狮们知道，却也无可奈何，能够捕获的猎物越来越少了，挨饿是必然的。
    接下来的几天，左帆摁住了爱闹腾的褚卫，不许他乱动，不许他打架，尽量哄着他睡觉。
    褚卫平时一顿等于别人两顿，个头结实不说，储蓄的脂肪也比其他的小狮子来得多，饿了几天，虽说让他消瘦了不少，但是，并没有生命危险。
    还好左帆注意到了食草动物的变化，在断粮前，使劲的往肚子里塞了不少，在断粮后，他每天除了睡觉就是睡觉，减少自身的消耗。
    猎豹属于草原大猫的最底层，虽然他们的速度极快，但是，不能够持久，要不然身体会过热而死。
    他们捕捉到猎物后，只能尽快的吃掉，要不然，很快便会被食肉动物掠夺走了。
    忍饥挨饿对于猎豹而言，简直就是家常便饭。
    饿几天下来，左帆竟是幼崽里，体型变化最小的那个。
    他俩是支撑下来了，但是，连续饿几天，已经有幼崽支撑不住了。
    首先倒下的竟然是云朵，因为营养不良，小家伙已经饿到皮包骨了，眼看着就要支撑不住了，只能勉强的叫唤几声，连动都没有办法动弹了。
    云朵母亲是莉丝，她是一头正值壮年的雌狮，然而，这位年轻体壮的母亲，在女儿奄奄一息时，却无法给予孩子帮助，只能待在她的身旁，轻轻的舔舐着自己的孩子。
    哪怕大人们不说，小家伙们都能察觉到小伙伴此时的变化。
    云朵出气多，进气少，躺在母亲的身边，瘦小的背影着实令人心疼。
    左帆心中已了然，云朵这个样子，估计是挨不到明天了。
    夜幕降临，云朵的身体也渐渐的变凉。
    雌狮不停的呼唤着她，却得不到她的回应。
    这是小家伙们第一次见到死亡。
    狮群是以亲缘为纽带的，别看小家伙们嬉戏玩闹时，喜欢斗嘴。但是，他们每一次打闹都不会真正的下狠手，毕竟，他们是一家人啊。
    亲人的离世，他们怎么会不悲伤？
    莉丝反复的用脑袋供着自己的孩子，黄眸里泛着晶莹，可怜天下父母心。
    左帆沉默的看着这一幕，他记得云朵，她是一个很活泼的小姑娘，明明之前还笑嘻嘻的抓着他的尾巴，如今……
    别看狮子是草原一霸，生活远没有人们想象中那么光鲜，幼狮的成活率仅有两成。
    饥饿导致的营养不良，会使幼狮的免疫力下降，会诱发一些疾病。
    云朵的死只是一个开始，如今，雌狮们无法捕获到猎物的话，孩子们会一个个的离开。
    今年的雨水充沛，还算好一些，碰上旱季，面对死去的子女，饿到不行的雌狮只能含泪吃下自己孩子的尸体。
    “哥哥。”褚卫低头磨蹭着左帆的颈部，声音低沉，眸里染上一抹忧愁。
    以前那个不知道愁，只知玩乐的小家伙仿佛消失了。
    “嗯？”
    “曼蒂说云朵离开了，她会变成星星，在天上看着我们。”
    “嗯。”左帆轻轻的应了声。
    “哥哥，你不要离开好不好，天上太高了，我够不到星星。我以后会有长长的鬃毛，可以让哥哥睡得很舒服，哥哥不要离开好不好。”褚卫低声道，低声下气的口气，仿佛是在苦苦哀求。
    显然，云朵的事情拨动了褚卫的敏感神经。
    看着小胖子无助的模样，左帆安慰的揉了揉他的脑袋，“我不会离开的。”
    雌狮们走在前头，幼崽们徐徐的跟在后面，两头雌狮垫后。
    幼崽往往会玩耍在离母亲捕猎不远的地方，一来，母亲能够更好的保护孩子，二来，也方便孩子们进食。
    “嗷呜。”丽莎一声长鸣。
    优希立马反应过来，用自己的尾巴当做孩子们的导向灯，将孩子们藏在附近的草丛。
    丽莎发出的这种长鸣，是用来呼喊伴侣的，雄狮不会参加雌狮的捕猎的，涉及到雄狮的，往往是入侵者或者领地争端。
    左帆的心立马提了上来，前者会毫不犹豫的杀掉现任狮王的孩子，后者则是狮群大血拼。
    丽莎嘶吼着，兽瞳紧紧的盯着眼前的鬣狗群。
    狮子与鬣狗可谓是世仇！二者清晰的划分着领地，这群臭不要脸的玩意，竟然越界了！
    鬣狗极其狡猾，一只斥候一直跟着猎豹，猎豹前脚跟得手，鬣狗后脚跟就上手抢。
    猎豹虽说心不甘，但是，也无可奈何，只能默默离去。
    鬣狗与狮子一样都是群居动物，谁会喜欢仇人跑到自己家里？
    “嗷呜。”鬣狗长啸着，看着嘴下的猎物，女首领犹豫不决着，如今食物不好找，放弃太可惜了。
    最终，她做了决定，以战止战！殊不知，她的一个错误的决定，使家族遭遇了灭顶之灾。
    得到首领的指示，鬣狗们纷纷进入备战状态。
    鬣狗的个头远不如雌狮，偏偏鬣狗是混战的好手，仗着人多势众，偷袭什么的，干得简直不要太顺溜。
    殊不知，鬣狗这般举动，对饿极的狮群而言，简直就是送上门的晚餐！

　　☆、第009章 吃醋

“滚！”丽莎嘶吼着，龇牙示威着。旁边的雌狮应和着。
    “嗷呜，”鬣狗见此，心一横，不甘示弱的冲着丽莎咆哮着。
    见此，丽莎哪里管那么多，上！不服就干！
    丽莎一把冲上过去，擒贼先擒王，她用锋利的爪子抓着对方的身体。
    雌狮们得到了信号，直接冲进了鬣狗群，撕咬，狂抓。
    饿极的狮子攻击力max，在她们的眼中这哪里是入侵者啊，这分明就是送上门的肥羊。
    雌狮们完全把对方当做食物，鬣狗们人多，见伙伴被抓，它们赶忙冲过去，用爪子、牙齿，对雌狮发动袭击。
    在捕猎时，雌狮从来都不是单打独斗，莉丝紧咬着鬣狗的喉部，优娜站在她的旁边，帮她驱赶前来骚扰的鬣狗。
    见此，鬣狗的女首领立马发出指令，将狮群团团围住，通过偷袭，将雌狮们分开，用车轮战的方式，一个吸引雌狮的注意力，一个在后面发动攻击。
    鬣狗的人数远远比雌狮来得多，这样的战术对鬣狗是有利的。
    丽莎将伙伴聚集成一个圆，她们将后背将给自己的伙伴，怒目瞪着鬣狗，丝毫没有想到退让的意思。
    远远看上去，就像鬣狗将雌狮们困在一个圈里，形式看上去好像鬣狗，实际上并不是。
    丽莎是一个聪明的首领，这些烦人的小狗聚集起来，确实颇让人烦恼，但是，妄想当她们的对手？自不量力！
    别看鬣狗是犬科动物，但是，论起力量来，雌狮是占上风，鬣狗攻击狮群，往往是把雌狮们分开，仗着人多，进行车轮战。
    如今狮子们不但没有分开，而还牢牢的拧着一条绳，一时之间，战局胶住了。
    鬣狗不敢轻举妄动，雌狮则紧盯着这些不速之客。
    幼崽们就被藏在不远处，双方的对峙，他们都看在眼里。
    三角斑焦急道：“优希，怎么办？妈妈，她们被包围了。”
    “等。”
    明眼人都能够看出来，丽莎是故意拖住战局，为什么？她在等凯特！
    如果她是想要抢食物，大可不必如何大费周章，直接上去抢就行了，鬣狗们可拦不住她。
    偏偏丽莎一开始就冲着鬣狗发动攻击，意思再明显不过了，没有一个首领能够接受自己后院起火。她要好好的教训一下这群不知天高地厚的东西。
    鬣狗的女首领连续发动了好几个攻击指令，可惜，收效甚微。
    随着时间的推移，鬣狗群开始变得有一些浮躁。
    “嗷嗷。”分开她们！女首领不打算拖延，打算用强攻的方式，驱逐走这些碍事的狮子们。
    接到指令后，鬣狗们纷纷冲开雌狮，仗着人多势众，群起而攻之。
    被分开的雌狮们处境很不客观，丽莎企图在次将伙伴们聚集起来，偏偏结果不尽人意。
    雌狮们逐渐出现了溃败的趋势。
    “吼―吼。”悠长的吼声，令狮群们一振。
    凯特回来了！
    作为首领，凯特的责任是巡视领土，驱逐入侵者，为此，他有时候好几天会回家一次。
    雌狮们也一改之前的颓废状态，奋战着，狮王回来，意味着敌我力量比又要被改写！
    凯特直接冲进去鬣狗的包围圈，冲向对方的首领。
    鬣狗见形势不对，撒腿要跑。
    想溜？没门！
    凯特奋力一跃，一把抓住对方，直接咬住对方的喉咙。
    鬣狗用爪子奋力的抓着凯特，企图挣脱开，凯特哪里会让对方挣脱，爪子抓住对方身子。
    鬣狗不停的扭动，凯特就是不松口，还恶狠狠的赏了对方几个爪。
    鬣狗们发现情况不对，立马过来支援首领，见此，凯特才情不甘意不愿的松嘴，躲避对方的攻击。
    鲜血染红了鬣狗首领的毛发，她被对方咬断了气管，奄奄一息。
    鬣狗们失去了首领，人心涣散，溃不成军，四散开来。
    凯特长啸着，雌狮们在旁边迎合着，这是一种示威，警告宵小们，想死就过来。
    此役，狮群收获不小。
    凯特叼着鬣狗的尸体，走到一旁，独自进食。
    小家伙们见父母们打了胜仗，屁颠屁颠的跑了过去，小家伙们饿极了，一门心思放在吃食上，享用着母亲的战利品。
    雌狮们或多或少的受了一点轻伤，但，这不要紧，今天可谓是大丰收，两只鬣狗，半头瞪羚尸体。
    小家伙们都在发育期，食量大得惊人，不一会，就看见鬣狗狰狞的骨头。
    褚卫这个吃货，也不知道是不是饿几天的缘故，他那阵势，分明就是想要把饿几天的量都补回来的意思。
    左帆的食量可没有他那么大，他先将自己的肚子塞得满满当当的，然后，将鬣狗的肉撕咬成一块块，叼去藏起来。
    为了避免被秃鹫发现，他特意埋在地里。左帆自以为隐秘，然而，他的一举一动，曼蒂全收入眼中，笑骂道：“这个机灵鬼。”
    讲道理，猎豹是极少吃腐肉的。
    然而，左帆是一只迷之猎豹啊！他从小就被狮群喂养，狮群吃什么，他就跟着吃什么。
    狮子仗着个头大，人又多，横行霸道已经不是一两天了，抓不到那就抢别人的！
    不服？来战啊！信不信我连你也吃！
    狮子好养，他们可不挑食，就连白蚁，他们都吃。
    饿极了，鬣狗，猎豹，花豹都可以上他们的食谱。简直就是舌尖上的吃货。
    避免下次肚子饿，左帆特意藏了好几份呢。
    凯特一回来，褚卫就彻底失宠了。
    左帆一逮着机会就往凯特身边蹭，原因？当然是凯特的鬃毛特别柔软，躺着特别舒服啦！
    “粑粑，”左帆激动道，咕噜咕噜的滚到凯特的鬃毛下面，使劲的蹭了蹭，颇有撒娇的意味。
    凯特对于这个不怕自己的小崽子，颇有好感，亲昵的舔了舔他的脑袋。
    褚卫眸中聚集起了水汽，一副要哭不哭的模样，qaq粑粑什么的，最讨厌了！哥哥，我的爪爪枕着也很舒服啊！哥哥，快看我！

　　☆、第010章 听话

左帆慵懒的躺在凯特鬃毛下，整个人蜷缩成一个球状，粉嫩的肉垫高举，小模样要多可爱有多可爱。
    褚卫心突突的，脸色要多微妙有多微妙。
    粑粑一回来，哥哥就不陪他玩抓尾巴了，也不跟他睡睡了，最重要的是，哥哥已经躺在粑粑身下一天了，他的心情莫名的焦躁起来。
    就连他自己都不知道为什么，胸口好像被大石头压着，喘不过气。
    苦涩溢满了心田。
    褚卫静静躺在不远处，不愿意上前，也不愿意离开，心中的两个天平来回拉扯着。
    吃饱喝足后再美美的睡上一觉，简直完美！
    晨曦，左帆从暖暖的被窝里起来，懒懒的打了一个哈欠，他身体一僵，他好像忘记了什么重要的东西。
    是的，他的小尾巴不见了！
    一回过神，左帆哪里还有心思去在意凯特啊，马上火急火燎的去寻找自己的储备粮。
    最后，在不远处的草丛里发现了褚卫，左帆心中一恼，直接给他一爪，愣是把褚卫从睡梦中拍醒了。
    褚卫一脸的迷糊，显然还没有反应过来发生了什么事，用一句话来形容就是，大写的懵逼。
    “哥……”
    左帆瞪了他一眼，不满道：“怎么？翅膀硬了是不是？”
    “怎么了？”褚卫还没有搞清楚怎么回事。
    左三少就直接上爪子了，熊孩子欠抽！平时不是黏他黏得挺紧的吗？跑那么远做什么？不知道周围危机四伏吗？万一出了什么意外怎么办！
    褚卫愣了一下，还不清楚兄长为何事发脾气，一边躲闪着他的攻击，一边想着应该如何解释。
    猎豹的速度可是以快而著称的，褚卫想闪，也得闪过才行！
    左帆的攻势快而迅速，专挑死角打，褚卫根本就避之不及。左帆打定心思要教训熊孩子，完全没有想要让对方的意思。
    他作为独子，父母对他的期望甚大，俗话说得好，身体是革命的本钱啊，左父从小就请了专业的武术老师来教导他武术。
    这日复一日，年复一年，左帆的武术基础很是扎实，再加上华国武术向来主张以柔克刚，去除掉了繁复的招式的，招式更是简化到了极点。
    别看褚卫是个大个头，真要打起来，他还真不是左帆的对手，这不，小家伙很快便败下阵来，奶声奶气道：“哥哥。”
    左帆直接咬住褚卫脆弱的脖子，用爪子按住他的脑袋。
    不远处，凯特正在饶有兴趣的看着这一幕，甩了甩尾巴，并没有阻止，小家伙平时不显山不露水的，没想到实力，那么强。
    左帆平时不喜欢和伙伴们在一起打闹，有时间的话，他更倾向于睡觉，睡觉能够最大程度的节省体力，再说了，赢了小家伙们，他也没有什么成就感啊，他自个都是二十几的人了。
    “哥哥……”褚卫生怯怯道。
    左帆一把拍了他的屁股，松开了嘴，“就这出息。”
    褚小卫在兄长面前可谓服服帖帖的，就像一个小媳妇似的。
    “干嘛自己跑来这里？”左帆别提多糟心了，这小家伙没一天不让人省心，虽说狮子所在的草原往往是热带地区，冷不到哪里去，但是，危险却是存在的，褚卫连奶都没有戒，碰到其他的捕食者，别说反抗了，连逃跑的机会都不会有。
    闻言，褚小卫将身子转向一旁，不搭理他。
    敢情这熊孩子还闹情绪了？
    揍都揍了，一个大棒下去了，一个甜枣自然也不会少。
    左帆软趴趴的靠在褚卫的身边，用尾巴勾住他的尾巴缠绕着，脑袋靠在他的肩膀，扬了扬声音，“不理我？”
    褚小卫不吭声半天，最后就憋出一个，“没有。”
    “没有？你哪里没有！现在都不肯给我枕了，自己独自跑到一边来，想来是不想要我这个哥哥了，得，我去三角斑，他想当我弟弟很久了。”
    闻言，褚卫马上就急了，“不是那样的。”
    左帆故作愤怒道：“那是哪样的？”
    褚卫脸露戚戚，像极了被郎君抛弃的小媳妇，“哥哥去枕粑粑了，不需要褚卫了。”
    左帆：“……”
    这小家伙的心眼真心是针眼还小！
    左帆摸了摸鼻子，反省着自己，思考着是不是自己之前做得太过火了。
    “好吧，这次算我不对，我给你一个礼物。”左帆舔了舔小家伙的脸颊，以示亲昵。
    小孩子嘛，一听到礼物，眼睛立马就亮了。
    左帆昨天埋下去的肉马上就派上用场，他小心翼翼的将昨天的肉刨了出去，献宝似的送了出去。
    褚卫本身就是一只吃货，食物对他的吸引力是max，肉块不大，但是，也足以将他肚子里的馋虫给勾引出来了。
    左帆躺在一旁，静静的看着自家蠢小子。
    他张大嘴巴正准备将肉块一口塞进嘴巴时，顿了一下，咽了口口水，叼着肉块，屁颠屁颠的跑到左帆的面前，将肉块供到他的面前，“哥哥吃。”
    小家伙的馋相，左帆尽收眼底，他没忍住坏心思，忍不住想要逗逗他。
    “我吃了，你可就没有了，你确定要让我吃吗？”
    褚卫点了点头，“哥哥吃。”
    “你不饿吗？”
    “饿，”察觉到说错话，褚卫立马摇了摇头，严肃道：“褚卫一点都不饿。”
    “真的？”
    “真的！”
    左帆俏皮的眨了眨眼睛，“你没有骗我？”
    褚卫眉头打起结来，蹙得高高的，一副纠结的模样，喉结微微滚动，一时之间，竟然不知道如何回答好。
    左帆见欺负得差不多了，见好就收，别看褚卫个头大，心思全写在脸上，想法很是好猜。
    “好了，不闹你了，吃吧，我还有其他的呢。”
    闻言，褚卫如得特赦，张口，直接把肉块给吞了进去。
    左帆领着自家的储备粮把昨天藏的食物陆陆续续的挖了出来，褚卫吃下了三分之二，其他的，任凭他说破嘴皮子，小家伙都不肯吃。
    这些一小点，当褚卫的饭后甜点还说得过去，主食的话，还远远不够。
    人心都是肉长的，这就是为什么左帆对自家熊孩子那么偏疼的原因，小家伙会疼人，甭管他在外头怎么厉害，回来立马老实跟猫似的。
    左帆轻咬着他的耳朵，引起他的一阵酥麻，胸中仿佛被碰到一样，之前的焦躁，也一扫而空。
    “要听话。”
    “好。”
    左帆想了想，再补充道：“只许听我一个人的话。”
    “我只听你一个人的话。”褚卫仿佛牙牙学语一般，将兄长的话复述了一番，这是腔调里多了一抹深情款款。
    只是，这时两人都没有注意到这个异样。

　　☆、第011章 一言不合就开车

左帆看着最后一块肉，犹豫了片刻，叼着肉块，奔向自己的便宜爹。
    俗话说，匹夫无罪怀璧其罪，他把肉块放在离凯特不远的地方，让褚卫看着，自己则跑过去把人领了过去。
    人的心都是偏的，他对族群里的小狮子们是有喜爱不假，但是，亲弟与表弟相比，自然是亲弟更甚。
    不说别的，他目前连自己捕猎都做不到，更不要说饲养一群小狮子了，能够养活自家的储备粮已是万幸。
    他把大部分的肉块都喂给了褚卫，自己吃了一些，剩下这最后一块嘛，当然是用来讨好自家便宜爹啦。
    “粑粑，我给你看一个秘密好不好。”左帆凑近凯特，用脑袋蹭了蹭他的下颚。
    凯特打了一个哈欠，一副兴致缺缺的模样，用爪子把他拐到身旁，颇有带孩子睡觉的意思。
    左帆愣是磨破了嘴巴，才让自家的便宜爹动了身，简直就跟求人吃甜点似的。
    他领着凯特来到不远处的草丛，讨好的将肉块叼到凯特的面前，模样像极了讨好上司的小狗腿，尾巴一甩一甩的，明亮的双眸紧紧的看着对方，“粑粑，给你。这是我和褚卫给你准备的。”
    凯特低头嗅了嗅地上的腐肉，并没有急着将其吃掉，反倒是笑着询问道：“你们不饿？”
    褚卫吃了三分之二的肉块，然而，充其量只不过是他的餐后甜点，这小点玩意，对于凯特而言，更加不值一提。
    左帆立马摇了摇头，义正言辞道：“不饿。”
    与演技十级的兄长相比，褚卫表情就显得木讷多了，他甚至不明白兄长把肉块给粑粑做什么？
    讲道理，每次粑粑都会最先叼走食物，吃得也是最多的。
    两者的反应尽收凯特的眼底，他不禁笑着摇了摇头，“粑粑不吃，你们吃吧。”
    闻言，左帆一把扑入凯特的怀里，小尾巴一甩一甩的，严肃道：“这是我和褚卫准备给粑粑的，是我们的心意呢。”
    知子莫若父。
    虽说他极少陪孩子，但是，对于自家孩子是什么德行，他还是知道得一清二楚的，褚卫性格纯良不假，但是，做事可没有那么周到。最重要的是，褚卫畏他。
    如果说是左帆做这种事，他倒不意外，这小家伙的一肚子的古灵精怪。
    凯特再三的推辞，左帆更是急得不得了，好说歹说，总算是把人哄好了。
    如果褚卫出生在现代的话，光光是看左帆这种阵势，百分百会想到四个字―溜须拍马。
    可惜，原始兽人没有开化，淳朴得很。
    他默默的把兄长说的尊老爱幼啊，敬老啊，记了下来，~\(RQ)/~等哥哥老了，他也要这样对哥哥。
    小肉块都不够凯特塞牙缝，不过，在幼崽们殷切的目光之下，他还是将肉块吃了下去。
    左帆是在做啥？抱大腿，刷好感值啊！
    狮王在狮群中，有优先享用食物的权利，狮王往往会叼走大部分的食物，独自享用。
    随着幼崽们的食量日益增大，小家伙们想要从父亲那儿蹭口粮，难度也在渐渐提高。
    幼狮死亡，百分之五十以上，都是因为饥饿。
    食草动物的迁移，能供捕食的猎物日益减少，捕猎难度加大，这些都牵扯着幼狮的生死。
    运气好的时候，说不定雌狮能够从其他的捕猎者手中抢到猎物，她们还没有尝上两口，雄狮就会跑过来将猎物带走，为此，雌狮有时候甚至会对雄狮大大出手，然而，力量的差距就摆在那里，不愿意也没办法。
    所以，说白了。
    跟着凯特有肉吃啊！一定要抱紧便宜爹的大腿！平时舔毛，蹭蹭，刷好感度不能停！
    当然，跟着凯特不一定什么时候都是好的。
    比如现在，雄狮的生理需求很强大，不仅如此，没有处于哺育期的雌狮，生理需求同样强大。
    左帆心中五味陈杂，他怎么感觉自家便宜爹，简直就像被女儿族圈养起来的真人□□。
    地球上的雄狮20分钟一次，咳，异世这边的雄狮比较持久，按他爹的速度，大概几个小时一次。
    他应该为自家便宜爹傲人的持久力感到自豪呢，还是应该为排着长队等着啪啪啪的妈妈们点一根蜡烛呢。
    俗话说，青出于蓝而胜于蓝，讲的就是褚卫这款。
    左帆只想到自家便宜爹的持久力，完全忘记了，性早教啊！
    褚卫简直就是被人打开了新世界的大门。
    “哥哥，优娜好像好难受的样子。”褚卫探着小脑袋，好奇道。
    左帆：“……”
    他神色一变，拉着自家储备粮，离活春宫远一点。
    “哥哥，粑粑跟优娜在做什么？”褚卫眨了眨眼睛，就像一只可爱的好奇宝宝。
    左帆清了清嗓子，一本正经道：“那是大人在做快活的事情。”
    “快活的事情？哥哥，我也要！”
    左帆：“……”
    “不行！”
    “为什么？明明粑粑和优娜都可以。”褚卫扁了扁嘴巴，指控着。
    “这种快活的事情，只能够和最喜欢的人做，你有最喜欢的人吗？”
    “骗人，粑粑明明也跟优希做过。”
    左帆：“……”
    “凭什么褚卫不可以？”
    左帆：“……”凭你丁丁毛没有长齐，都没有发育就想着啪啪啪，是打算上天嘛？
    他轻咳了声，安抚道：“这是长大才能够做的事情。”
    “那怎么样才算长大？”褚卫焦急道。
    “首先你得通过兽神的考验，才能够做这种事。”
    “哦。”
    他捋了捋自家蠢弟弟的呆毛，“嗯，褚卫要加油哦。”
    左帆是学得是马克思，修得是辩证唯物主义，无神论盛行，神鬼学说成了封建残余。
    然而，他忘了一件事，他所在的是异世。
    说出去的话，泼出去的水，自己挖的坑，自己跳。
    多年后，褚卫通过了兽神的考验，对于他而言，通过兽神的考验和睡哥哥是一码事。
    被扑倒时，左帆一脸的懵逼，恨不得拉着褚卫的衣领快摇，这是什么鬼！孩子，你为什么要放弃治疗？

　　☆、第012章 护短

吃上顿没下顿的日子，小家伙们只能尽量去适应。
    雌狮可谓捡漏小能手，抓不到，咱就去抢别人的！花豹日子过得不错，它直接带着食物直接上树，倒不是狮子不会爬树。
    正所谓术业有专攻，狮子会爬树不假，但是，她们的体格庞大，上树绝非易事，雌狮们在树底下转了一圈，虽心有不甘，但是，也不得不放弃。
    爬树并非她们的强项。
    小家伙们看着母亲们敏捷的动作，兴致勃勃学习了起来，然而，他们还没有来得及学会爬树，反倒先被人欺负了。
    看着被淋一身尿回来的褚卫，左帆的怒气直线飙升。
    他这个人就是护短至极，自家孩子怎么熊，也只能是他教训，别人欺负自家熊孩子？呵呵，嫌坟头草太高了吗？
    左帆眯了眯眸，怒极反笑，“谁把你弄成这样的？”
    褚卫嘟囔着嘴，指了指树上的狒狒，颇为不满道：“哥哥，我真的什么都没有干，她们就拿东西泼我。”
    “那是尿液。”
    褚卫脸色煞白，心情可想而知。
    “乖，让优希陪你去把身上的味道洗掉。”左帆捋了捋自家弟弟的小呆毛。
    “那哥哥呢？”他急切道。
    “不洗干净，以后不许跟我睡。”
    褚卫垂着脑袋，小模样可怜巴巴的，“哥哥……”
    “你这样，我很不放心，你要记住，你是我左帆的弟弟，如果别人想要羞辱你，欺负你，你应该做的不是回来抱怨，而是，打回去！他欺负你多少，你就打多少！不需要手下留情！除了我，没人能够欺负你！”
    这不是什么法制时代，杀人并不犯法，他不知道别人是怎么想，在他看来，敢把尿液撒在他弟弟的身上，这个理由，就足够对方死一百次了！
    他就恨自己现在没有手脚，以为自己会上树了不起？是，他现在确实没办法扔石头，然而，他就没有办法了吗？想太多了！
    他是谁？京城左三少！不是一家人，不进一家门，左氏能够站在氏家最顶级，靠得可不是嘴巴，是一肚子坏水！
    与生俱来的身份地位，让他高人一等，算计这种东西，他见多了，只是不屑使用罢了。
    左帆嘴角扬起一抹微笑，熟知他的人，都清楚，左三少笑得越灿烂，有人就要倒大霉了！
    褚卫确实是他的逆鳞！别人碰都别想碰！
    他将小狮子们都聚集了起来，以游戏的形式，让小家伙们找来种子。
    狒狒是杂食动物，食肉，食果实、种子。
    有肉，他也不会给狒狒的，小家伙们日子过得清苦，他看着都心疼。
    按年纪来算，小家伙们正是跟父母撒娇的年纪，然而，那么幼小的他们却已经承担着生活的重任。
    在现代，只有少数常年战争的国家，无法解决孩子的温饱问题，拿华国来说，普及义务教育，使得孩子们能够受到教育，提倡独生子女政策，提倡晚婚晚育。
    在如此的大背景之下，哪个孩子不是衣来伸手，饭来张口，被父母宠得不要不要的。
    小家伙们呢？吃了上顿没下顿不说，长期的营养不良，让他们看起来瘦得不行，看起来就跟干煸的豆芽似的。
    果实不好找，种子倒不难。
    孩子们还小，没有察觉到大人的意图，乐呵呵的跑去找种子。
    左帆长长的叹了一口气，他来到这个陌生的世界，已经有一段时间了，说不想回去是假的。
    纵使他再想又能如何？既来之则安之！过好当下最重要！
    当他再次看向狒狒时，眸里的怨愤已不见，更多的是狂热，晚饭啊！
    小家伙们的效率很快，不一会就给他找来了种子，左帆嘴角微勾，将种子集中在一处，用木棍捣烂着三角状的叶子，叶子吃痛，眼泪漱漱的流下来。
    他马上用叶子将汁液抹到种子上，这种植物叫做泪美人，顾名思义，它一受伤，就会流下眼泪。
    泪美人本无毒，它的眼泪却含有毒素。
    他是怎么知道的？偷师的！
    自打上次后，他就像曼蒂的小尾巴似的，牢牢的跟在对方的背后，他很快便发现，雌狮们受伤都会来寻找曼蒂，她会亲自嚼碎草叶敷在雌狮的身上，令他万万没想到的是，雌狮竟然的伤势竟然快速的愈合了。
    讲道理，在古代一个感冒都会要人命，更不要说受伤。
    他本以为这只是歪打正着，但是，他仔细观察，曼蒂会根据伤势的严重性，调解草药的度，她在采摘的时候会很注意，对于量会很控制。
    治疗在异世意味着什么？这是保命的法子啊！光光是靠着这个一技之长，到哪里都是会被人奉为上宾。
    左帆那点小心思，曼蒂怎么会看不出来？她只是不想点破罢了，她年纪大了。这些东西生不带来，死不带去的，能够传承下去自然好，哪怕传不下去，懂个皮毛，防身也好啊。
    他的领悟性极强，很快就能够举一反三，弄得曼蒂乐得不行。
    人类与兽人到底存在着本质的区别，人类在进化中，选择了智，通过使用工具、制造工具等，让自己更好的生存下来，兽人也不同，她们选择的是体，通过更好的体魄去适应环境，使自己生存下来。
    他能够打过褚卫，这只是暂时的，他只是凭借自己的阅历，取了巧罢了，真正的拼实力，他确实不如也。
    他用叶子包着种子，将它们放在狒狒们能够看到的地方。
    秋末，冬将至，食物可不好找。
    接下来，他只需要守株待兔就够了，他时不时带着小家伙们过来这里美其名玩耍，实则监视。
    左帆慢腾腾的等着，总会有忍不住的人，泪美人最厉害的是毒素？不是，泪美人最厉害的是，它会接触而传染，它具有传染性。
    这不，一个狒狒将种子塞进嘴巴里。
    他嘴角的笑意放大，这不过是开始！他的人，岂能让别人随意欺负！打狗也要看主人！
    “饿吗？”左帆舔了舔褚卫的脑袋。
    “不饿！”
    “真的？没有骗我？”
    褚卫小心翼翼道：“有一点点饿。”
    “我不会让你饿着的。”左帆保证道，“在这里待着，我马上就回来。”他的目光紧锁着狒狒，悄悄的隐藏在草丛之中，眸子里尽是疯狂的嗜血。

　　☆、第013章 捕猎

泪美人的毒素属于急性毒素，往往会引起狂暴，甚至爆血，在某种程度上算得上是另类的兴奋剂。
    一只狒狒处于兴奋不要紧，如果整个狒狒群都属于兴奋的状态呢？好战，易怒，纷争不断，不用他动手，狒狒群就会从内部瓦解。
    他现在要做的就是等，等待出手的时机！
    很快，吃下种子的狒狒开始暴躁了起来。
    人们常说微笑是能够传染的，愤怒亦然，就像照镜子，你对镜子摆出拳头，镜子里的人亦会对你摆出拳头。
    很快，狒狒群开始出现了争斗。
    左帆舔了舔唇瓣，双眸紧紧的盯着树上，打吧，打吧，事情闹得越大越好，这样他才能够浑水。
    易怒的情绪在狒狒群里传染着，几个对首领早有不满的雄狒狒，借机发难，首领又哪里会退让，迎难而上，丝毫没有退却的意思。
    狒狒们打成一团，树上的空间太过狭窄，不能够让狒狒们发挥出全部实力，战场很快从树上转移到了地面。
    是啊，你在树上，我确实不能做什么，如果是在地上，呵呵……
    左帆心知机会来了，他并没有急着马上扑上去，他等着狒狒们的互殴，两败俱伤后，一举拿下！
    毒素让狒狒们就跟打了鸡血似的，也不知道是哪个倒霉鬼被抓流血了，血腥味不但没有让他们停手，反倒是成了一股催化剂，使得他们越战越勇。
    首领成功的战胜了挑战者，挑战者被咬得鲜血淋淋，首领也没有好到哪里去，两个人半斤八两。
    左帆瞅准时机，猛扑出去，狒狒们被这个突如其来的变故，吓到了，赶忙想要上树。
    在陆地上跟猎豹拼速度？呵呵，少年你对力量简直一无所知。
    猎豹是陆地上跑得最快的动物，平均时速达到90km/h以上，最高时速为110km/h，猎豹的奔跑速度可达每小时110千米，相当于一辆在高速上的汽车。
    这样的说法可能不够直观，举个例子，百米赛跑，猎豹只要4秒就可以抵达终点，人类可能还没有到半，人家已经到终点了。
    左帆猛的咬住受伤狒狒的颈部，用力一甩，直接咬断狒狒的颈部，鲜血喷了他一脸，他直接将狒狒甩到地上，马上去追逐其他的狒狒。
    狒狒们都懵逼了，哪里顾得上其他，赶忙想要上树。
    然而，晚了。
    论速度，猎豹无所畏惧！
    左帆压根就不急着吃，他咬死一只算一只，任鲜血染满他满脸，他也没有丝毫想要停止的意思。
    他的举动，对于小家伙们的而言，简直就是一个攻击信号。
    不要怂，干干干！
    狒狒们刚刚内斗完，不少狒狒身上有伤，动作难免迟钝，血腥味对于大猫而言，简直就是一道邀请函。
    小家伙们大反扑，以为爬上树就完了？咬尾巴！
    这个招数还是褚卫想出来的，狒狒们想要上树，吃过教训的他，哪里会让这群讨厌的家伙爬上树，无法咬到颈部，直接咬尾巴。
    狒狒疼痛不已，牢牢的抱紧树干，尾巴对于他们而言，是用来保持平衡的，但是，小命重要还是尾巴重要？就在狒狒想着怎么断尾求生时。
    褚卫干脆松开了牢牢抱紧树干的爪子。
    狒狒：∑(っ°Д°;)っ卧槽！
    讲道理，狒狒能够承载狮子的重量？
    褚卫很光棍，反正我就是咬定青山不放松！
    狒狒使出吃奶的力气，只在树干上留下一道道抓痕，下面那个实在太重了！
    褚卫靠着体型的优势，直接把狒狒拉下来，狒狒龇牙咧嘴，想要争一线生机。
    正面对决，对褚卫而言，多多少少会有一些吃亏，他没辙，唯一能够想到的就是兄长。
    于是乎，丧心病狂的一幕出现了，褚卫避开了正面攻击，牢牢的咬紧狒狒的尾巴，使劲的跑。
    狒狒：“……”不带这样不按套路出牌的！
    见褚卫的办法颇有成效，其他的小狮子也有样学样，叼着狒狒的尾巴使劲的跑。
    草原上出现了惊奇的一幕，一群的狮子叼着狒狒的尾巴，拖着狒狒跑了一路。
    讲道理，狒狒是想反击的，但是，被拖着跑一路是什么鬼！重点是，他们背后没有长眼睛，尾巴就像一根绳子，让对方拖着自己跑了一路。
    此情此景，左帆不由的想起古代的一种酷刑，用绳子把人绑住，用马拖着人一路跑，直到活生生把人拖死。
    眼前的小家伙们的做法，与此，有异曲同工之妙。
    等褚卫跑到他跟前时，那只狒狒已经奄奄一息了，被人拖着跑了一路，还有气就算不错了。
    然而，并卵用。
    见狒狒没死，左帆顺嘴补了口，让对方死得干净点。
    树上的狒狒们双眸含水，看着伙伴们憋屈的死法，心中虽然忿忿不平，但是，恐惧已经植入了它们的心田，看着自己长长的尾巴，心中不免后怕。
    多年后，褚卫带着兄长故地重游，等他们再次回来时，长尾巴的狒狒不见了，取而代之的是短尾巴的狒狒。
    见此，左帆看着他笑了半天，少年不错啊，你的花式捕食技巧都把人家吓到进化了233333333.
    等大人们回过神来时，小家伙们昂首挺胸的叼着狒狒的尸体回到族群中，矜持的坐在父母的面前，脸上大写的求么么哒，求包养。
    这次参与捕猎的小狮子们，都得到了雌狮们的么么哒。
    左帆凭着速度成功收割了四个人头，哦不，四只狒狒，收获最为丰富！
    他叼着最肥的一只狒狒跑到便宜爹的面前放下，将另一头狒狒送给了每天辛苦工作的雌狮，剩下的两只，留给他们自个。
    虽说他是无心之举，但是，依然让雌狮们开心了半天。
    左帆到底不是这里的土著，华国重孝道，很多认知对于他而言是根深蒂固的，在异世里，却显得很新奇。
    比起雌狮们，凯特则显得从容多了，儿砸已经不是第一次给他投食啦！一种自豪感，油然而生！看到没有，我儿砸多厉害！
    大干一场后，左帆喘得不行，他的体温太高了。
    褚卫叼着战利品，老老实实的坐在他的身旁，并没有急着开动。o(*////////*)q好东西要和哥哥一起分享。

　　☆、第014章 亲吻

快速的奔跑对左帆的身体消耗极好，因为无法一下子把囤积的热量排出去，他的身体有一些虚脱疲软，这个时候，正是他最脆弱的时候。
    与别的猎豹不同的是，他完全不用担心自己的猎物被抢走，毕竟，打了小的，来大的，敢来狮群里抢食物？我敬你是条汉子！
    或许是体力消耗极大的关系，他的食量也跟着蹭蹭的往上涨。
    褚卫则老老实实的躺在一旁，并没有急着进食，等着兄长把喜欢吃的地方挑个差不多后，他才慢腾腾的去当清道夫。
    \(RQ)/哥哥瘦，要多吃一点。
    发现食物的秃鹫们，已经降落离他们不远处。
    秃鹫又名草原清洁工，向来最擅长于“乐于助人”，清理垃圾。
    左帆默默的给它们点了一根蜡烛，估计它们今天是白跑一趟了，毕竟他家里已经有一个清道夫了！
    这是褚卫第一次捕猎，意义不言而喻。
    虽说狮群里的其他的妈妈们待他不错，但是，说到底不是他亲生母亲，心中多多少少会有一些隔阂。
    偏偏他的食量很大，为了吃饱，他必须要努力去争取，为自己争取还不算，他的兄弟体质太瘦弱了，他甚至不得不肩负起照看兄弟的责任。
    正所谓，穷人的孩子早当家，他知道猎物的来之不易，正因为如此，想让他做贡献？想都不想！连肉渣都不给你！
    左帆看着自家小胖子利用舌头上的倒刺将骨头上的肉刮得干干净净不说，软骨等地方，褚卫直接嚼碎，全部吞进肚子里，丝毫不浪费。
    “……”
    他抓到四只，分出两只，加上褚卫自己抓到的一只，他们这足足有三只狒狒啊！
    弟弟是吃货怎么破？在线等！急！
    左帆深深的为自家的生计发愁啊，储备粮太能吃了！
    褚卫认真的检查着每一根骨头，确认每一根骨头上没有肉渣后，才放心的走开。
    左帆：“……”
    他好想默默捂脸！
    左三少开始认真的反省自己，明明小家伙是他看着长大的，他那么抠，到底是跟谁学的！
    褚小卫表示：生活就是菜米油盐啊！总有邻居想抢我家肉，简直不能忍。
    讲道理，狮子才是强盗头子好吗！
    褚卫前脚跟走，秃鹫们后脚跟就飞了过去，准备捡漏了。
    可是，任秃鹫们怎么挑，愣是挑不出一点肉渣，骨头干净得堪比蝗虫过境呐！
    左帆看着眉飞色舞的小胖子，心中扬起一抹苦涩，到底是日子过得太清苦了。
    猎豹的性成熟比一切猫科动物都早，一岁便成年了，然而，狮子则会慢一些，需要三年，快一些的则是两年半。
    这也是左帆捕猎的成功率远远比其他的小崽子高的原因。
    秃鹫们看着眼前的骨头，内心简直就是日了狗了，真心是连一块肉渣都没有！
    吃饱后的褚卫，慵懒的靠在兄长的身边，时不时帮兄长搭理一下毛发。
    狒狒对于狮子而言，着实只能算是开胃小菜，一大家子的人，可不是几只狒狒就能够喂饱的。
    雌狮们还得继续寻找猎物，冬季的到来，对狮群来说，算不上什么好事。
    值得一提的是，狮子所在的草原是热带草原，冬季最低温度照样是十几度，下雪这种事，就不要想了。
    左帆打小就怕冷，天气稍有变化，他就得添衣，哪怕变成猎豹，自带一身保暖的毛发，他依然怕冷。
    褚卫的身份一下子从储备粮变成了暖手宝宝。
    左帆要睡觉，就一定会拉着他一起睡，小家伙好动，哪能像他这样整天吃吃睡睡，整天想怎么蹦Q，这严重影响了左三少的睡眠质量，区区暖手宝宝还敢不老实？抽！
    褚卫嘟囔着嘴，敢怒不言，默默的把身子转过一边，不搭理他，qaq哥哥打我！不开森！
    为了睡得舒服，左帆紧紧的抱住自家暖宝宝，不一会，就进入了梦乡。
    面对贴上来的温热，褚卫的心中打起了小九九，q(s^t)r哼，我才不会轻易屈服呢！
    耳畔平稳的呼吸声，让他感觉很放松，时不时偷瞄一眼左帆。他才没有觉得哥哥长得很好看呢！
    猎豹的特点是什么？四肢修长，后肢强健有力，身体轻巧，骨骼坚韧。
    用后来褚卫的话来形容就是，体轻易推倒，长得漂亮，屁股还翘，耐艹！
    “哥哥，”褚卫小心的唤道，见对方没有反应，他的心思马上活络起来，小心翼翼的将兄长的爪子推开，缓缓的起身，准备轻手轻脚的离开。
    左帆怕冷啊，他会本能的抱紧自己的暖手宝宝，褚卫前脚跟才挪出去一点，左帆后脚跟就用爪子牢牢的抓住他的毛发，紧紧的抓住。
    褚卫哪里想到，原本睡着的人会发动突然袭击，一时没有防备，一下子就被拽回去了。
    在力的作用下，不小心亲到了左帆的唇上。
    褚卫：“……”
    未经人事的褚小卫，哪里懂得这是什么意思，以为是自己偷跑被哥哥发现了，紧张个不行。
    见兄长没有下一步动作，他才稍稍放下心来，他刚刚好像不小心碰到哥哥的唇了，会不会把哥哥撞疼了？
    褚卫有一些心虚，颇有讨好意味的靠近左帆，下意识的舔了一下他的唇角，作为补偿。
    然而，舔一口后，接下来，便不可能收拾起来。
    好软！
    他意识没忍住，又舔了一口，仿佛就跟发现新大陆似的，很是新奇。
    左帆感觉自己最近的睡眠质量越来越差，他总是感觉梦里有什么东西，总是缠着他不放不说，还一直没完没了的舔他，简直莫名其妙令人不能理解！
    自从上次发现了小秘密后，褚卫就越来越不喜欢出去玩了，本本分分的待在兄长身边，一逮到时机，就舔舔。
    平时没少占左帆便宜就算了，他开始越发的排外，哪怕是亲族，褚卫也不喜欢别人离兄长太近。
    左帆发现，自家小胖子最近是越来越不对头了，小性子是越来越多了，难道是进入青春叛逆期了？
    “褚卫，你最近怎么了？”
    褚卫一愣，心中更是慌得不要不要的，他可不敢让哥哥知道他的小秘密嘛。
    虽说此时他是心乱如麻，但是，他脸上却平静如水，一本正经的胡说八道起来。
    左帆本来想要和小家伙探讨青春期的问题，话题很快就被小家伙拉到今晚吃什么，什么肉最好吃……

　　☆、第015章 口意，湿了

天空黑压压的一片，一道道白光划过天际，震耳欲聋的轰鸣声，倾盆大雨，豆大的雨珠洒落着。
    下雨，对于大猫们可算不上什么好事。
    猫普遍怕水，被淋个透心凉的感觉，算不上太好。
    下雨什么的，对左帆而言，可谓意外之喜！
    讲道理，他已经好几个月没有洗澡了……
    狮群躲在一颗大树下，勉强得躲避着风雨，不过，该湿得都湿了。
    毛茸茸的大猫们，如今湿哒哒的，毛发紧贴着身子。
    褚卫用身子帮兄长挡着迎面而来的雨水，使劲的将他往树内拱。
    左帆：“……”
    他虽然能够理解对方的意思，但是，下雨打雷不能够靠近树啊！会导电的好吗！
    草原上没有建筑物，树下成为狮群仅有的避雨场所，外头狂风暴雨的，狮群可不打算冒雨出去找避雨的地方。
    左帆没忍住，下意识的往前蹭了会，想要离树远一点。
    褚卫一发现，立马就把他挤回去了。
    他不想和树靠的太近，小家伙又太护着他，左帆没辙，只好往对方的身上蹭蹭。
    面对靠上来的兄长大人，褚卫并没有再把对方挤开，还挪开了一些，让他靠得更加舒服一些。
    左帆：“……”总感觉有哪里不对，是他的错觉嘛！
    狮群自发的将小狮子围在最里头，雄狮站在最外头，雌狮们分别站在外围，把孩子们围在里头，用自己的身体为孩子们建立一道肉墙。
    左帆抖了抖身子，将自己身上的水珠甩掉了一些。
    褚卫眉头微蹙，太瘦了。
    左帆平时还有皮毛打着掩护，如今，淋了一身之后，毛发湿漉漉的紧贴身子，骨架显得更加的修长，与小伙伴们相比，他看上去更加的瘦弱了。
    褚卫看着自己的爪子，有一种气不到一处来的感觉，如果他能够更强一点，哥哥就不会那么瘦了！
    他想要变强！
    “孩子，你想要变强？”一道苍老的声音响起。
    闻言，褚卫立马警惕起来，四处张望着，到底是谁？
    “孩子，你别慌，你是看不见我的，我在你的意识海中。”
    褚卫的爪子紧紧的抓着大地，尾巴低垂着，脸上平静得很，心中早已经紧张得不行，他不知道什么是意识海，但是，他注意到大家好像什么都没有听见，难道这个声音只有他自己能够听见吗？
    “没错，每个人的传承不同，听到的召唤，也不一样。”
    “你是谁？”褚卫压低声线道。
    哥哥还在他旁边睡着呢，他不希望打扰到哥哥的休息，他不希望哥哥为此担心，更不希望，因为自己的缘故，让哥哥陷入危险。
    “我是兽神泰勒。”
    如果泰勒碰到的对象是左帆的话，对方一定会眼前一亮，偏偏他碰到的是褚卫。
    曼蒂的课上，他除了睡觉还是睡觉，兽神是什么？好吃吗？不能吃，要你何用！
    褚卫兴趣缺缺，丝毫没有搭理对方的意思。
    泰勒：“……”原始人，你遇到的是伟大的兽神泰勒大人啊！你这是什么态度！
    “我可以赐予你无穷的力量，给予你美人环绕，酒肉池林，应有尽有。”
    “哦。”
    r(s_t)q哥哥说了天上不会白掉肉，如果天上会白掉肉，他们还长爪子做什么？每天张嘴等肉掉下来不就好了吗？
    左帆压根就没打算把自家娃往好人方向带，毕竟好人命不长，祸害遗千年。
    在兄长的熏陶之下，某种程度上，褚卫的芯可谓是瘪坏瘪坏的。
    “我可以赐予你长生，不老不死，与天同寿。”泰勒循循善诱道。
    “哦。”
    褚卫每天吃了上顿没下顿，长生对于他而言，远不比肉来得有吸引力。长生有什么用？长长久久的饿肚子吗？
    泰勒：“……”哦是什么意思？长生诶！
    褚卫越是这般漫不经心的态度，泰勒对他就越有兴趣，抛出一个又一个的诱饵，希望能够勾起对方的兴趣，偏偏这厮软硬不吃。
    无论你说什么，反正我就只是听听，听完就算。
    泰勒非但没有讨厌起来他，反倒欣赏起来了，心智坚定，不为所动，倒是一个好苗子。
    虽说出身原始兽人，但是，心智坚定，大智若愚。
    褚卫对这种声音简直烦不胜烦，偏偏他还不敢表露出来，就怕自己哪个不小心把哥哥给吵醒了。
    兽神的试炼，他就靠着这应付的态度，蒙混过关了。
    讲道理，那是兽神的试炼好吗？能不能不要那么敷衍！
    泰勒深感这个孩子，哪怕是神殿中侍奉着的祭司，心境都远不如这孩子来得纯粹，他随即检查了对方的资质，德行、资质都是上上等，想不喜欢都难啊！
    他哪里忍心再将对方放在这个原始兽人的族群里。
    神殿内。
    苍老的祭司虔诚的跪拜在神像前，手中拿着燃烧的艾草，浑浊的眸子闪过一抹精光，激动的叫喊道：“是神谕，神谕！”
    泰勒将神识放出，顺便探查了四周，发现这附近并没有进化兽人。
    所谓进化兽人，是兽神为了限制兽人的数量所制定的，兽人的能力极强，如果数量过多，对于其他生物而言，简直就是毁灭性的打击。
    泰勒是主神的一道精神力，连伪神都算不上，他的任务就是考核兽人，毕竟，主神到现在依旧对当初的事件耿耿于怀。
    主神创造了兽人，赐予他们姣好的容貌，强大的能力，万万没有想到，他最疼爱的孩子，背叛了他。
    泰勒虽然是主神的一道精神力，但是，他却继承了主神的一部分记忆。
    为了兽人的传承，兽人始祖贝克与妹妹阿尔娃生下一对双胞胎，偏偏，这对双子极讨神的喜爱，一出生便得到神的赐福。
    大儿路德，高大威猛，骁勇善战；小儿维德温文尔雅，能聆万物之言，神甚喜。
    明眼人都能看出来，两人百年之后，定会重回神的怀抱，侍奉在神的左右。
    哪里想到路德这厮不识好歹，竟然存有反心，仗着神赐的荣光，自不量力，与神战之。
    路德所有，神赐也，能赐亦能收，路德惨败，神恨其所叛，欲诛其性命，断其轮回。
    维德不忍，跪在大殿前，为兄苦苦求情，路德不知悔改，见神不跪，神勃然大怒，欲取其性命。
    最终，维德为救兄，以活祭的方式，替兄赎罪。
    神气得肝疼，活剥了路德的心都有。
    世人皆知神独爱兄弟俩，然而，真相是，神独宠维德，路德呢？当然是用来挡枪的啊，维德一出世，神便赐予他名号与神子的地位，足见其荣宠之甚！
    神担心维德受人欺负，无法自保，不情不愿之下，才赐予路德神力，说白了，就是给自家神子当保镖的。
    神与路德两两相厌不说，别看神每次都赐予路德金银珠宝，十中有九是假的，什么金珠，都是镀金的！
    别看神赐维德的金珠小，颗颗都是真的，上面的纹路都是精心雕刻的，其价值不言而喻。
    若不是维德以死护住他，神撕了他的心都有了，虽说神无法杀他，却也恨透了他，将赐予他的全部收回不说，将其贬到蛮荒之地，甚至在当地下了禁制，不允许当地的兽人有进化的机会，并且将其的魂魄生生世世拘在那，让其生生世世当只知杀戮的野兽！
    神当时怒极，若不是维德出事，让他慌了手脚，恐怕惩罚远远没有那么简单。
    维德到底是神的心头肉，神不惜用神力一片一片的去寻，将他的魂魄一点点的寻回来，一片一片的重新拼凑。
    虽说神重新将维德的魂魄拼凑起来，但是，始终缺少一片，维德的魂魄不全，无法转世。
    神无法，只好强行打开异世，将其送过去，让维德得以转世。
    为了维德之事，神消耗极大，匆匆的分下一抹神识管理大陆，便陷入了沉睡。
    因为时间太过匆忙，神来不及叮嘱上几句，只是随手把异世的八荣八耻扔给了泰勒。
    泰勒干脆就把这个当做教义，以热爱主神为荣，以危害主神为耻。以服务主神为荣，以背离主神为耻……
    某种程度上，泰勒为主神提供不少的信仰力，也加快了主神的恢复速度。
    然而，泰勒也有一个问题，他的三观太正了，好心办坏事也不是没有。
    大雨一下就好几天，雨后过，草原开始返青。
    左帆舔了舔唇瓣，草原返青，意味着食草动物们要回来了！光光是想到有鲜肉吃，他就有一点小激动。
    虽然看到草原返青，但是，离食草动物们回来还有一些时日，这段时间的日子还是很清苦。
    雌狮们各个都打起了精神，只要挨过这段时间，还怕没有肉吃吗？
    曼蒂的运气很好，从猎豹那儿抢来一头瞪羚。
    食物刚到手，凯特迅速上前将食物抢走，曼蒂可没想拱手相让，孩子们还饿着呢！
    凯特愣是被媳妇挠了好几爪，但是，他还是凭借武力，强行抢走了一半多的瞪羚。
    丽莎愁得不行，这点口粮应该怎么分？
    她实在没辙，只好让莉丝带着孩子们去赌赌运气，看看凯特愿不愿意给孩子们蹭点食。
    左帆不紧不慢的跟在大部队的身后，莉丝不敢离凯特太近，只让孩子们上前试试。
    雄狮不会轻易攻击幼狮，雌狮那就不一定了！
    小家伙们都是乐呵呵的跑上前去，哭丧着脸跑回来。
    左帆小心翼翼的在一旁坐着，耐心的等着，自家便宜爹的脾气，他也大致了解了，对方可是吃软不吃硬的主，贸然上去就等着吃爪子吧！

　　☆、第016章 奶爸

小家伙们基本上都被抽回来了，只能眼巴巴的瞅着自家粑粑，小尾巴一甩一甩的，让人忍不住想要捋一把。
    仿佛是受不了小家伙们的眼神攻击，凯特叼着半只瞪羚，自己跑到一边去享用晚餐。
    小家伙们你看看我，我看看你，跟上去也不是，留在原地也不是。
    左帆就跟小尾巴似的，凯特走到哪里，他就跟到哪里，但是，不急着靠近，彼此保持着安全距离。
    凯特看了一眼他，左帆立马将目光转向一边，挺着小胸膛，仿佛在巡视着自己的领地一般。
    “嗷呜，”褚卫可没有左帆那么好的自制力，碍于自家粑粑的威严所在，他不敢擅自靠近，直勾勾的看着瞪羚，口水滴答滴答的流下。
    左帆：“……”他简直要被褚卫给蠢哭了，画面太美，不忍直视！
    这里可没有纸巾这种高大上的东西，他甩了甩尾巴，用尾巴蹭了蹭他的嘴巴，颇有帮他擦口水的意思。
    面对这送上门的尾巴，褚卫不敢咬，所以，他舔了，就跟舔棒棒糖似的。
    尾巴是大猫的敏感部位，被他这么一舔，左帆总感觉有一种很怪异的感觉，就像被人调戏了一样。
    左帆一转头，褚卫马上就老实了，一副“我是老实人，我没有舔哥哥的尾巴，哥哥尾巴湿了，肯定不是我干的！”
    美食在前，左帆咧了牙齿，表示，咱们秋后算账！大写的，吃饱了，再抽你！
    左帆用手背压在干草上，减少摩擦发出的声音，尾巴低垂着，一点点的凑近。
    楮卫紧跟在他的身后，t(*°°*)s哪里有哥哥，哪里就有我！
    凯特抬眸，看着不停凑近的小家伙们。
    收到粑粑大人“关怀”的目光，左帆赶忙解释道：“粑粑，我吃的很少的！一点都不多，就一点点！”
    “我也是！”
    拉倒吧！他可没瞎，后边的小胖子食量可是杠杠的！
    左帆小心翼翼的迈着步子，目光殷切的看着凯特。
    凯特扫了他一眼，低头继续进食，仿佛什么都没有看见一般。
    见凯特没有驱逐他们，左帆赶忙带着自家小胖子跑到瞪羚的身边，偷偷的蹭食。
    左帆一边蹭着食，一边用眼角的余光观察着凯特，确认自家便宜爹没有生气后，才慢慢的放松下来，不枉他平时尽心尽力的刷好感值，~\(RQ)/~成功攻略粑粑√。
    人心多多少少都是偏的，哪怕是凯特也不能免俗。小家伙每天都过来跟他梳毛，蹭蹭，想要不眼熟都难。
    作为一名大家长，想让他把食物全部拿来喂养孩子们，这是不可能的，他的孩子太多了，他必要保留充足的体力去捍卫自己的领地。
    凯特的难处，左帆是知道的。
    雄狮身上有着浓密的鬃毛，这是健壮的象征，但是，漂亮的鬃毛让雄狮在捕猎时，显得格外的显眼，简直就是明晃晃的告诉猎物，我来抓你们啦！
    所以，雄狮基本上极少参与捕猎，养家糊口的事，就落到雌狮的身上，他需要做的，是捍卫自己的家园，捍卫自己的妻子。
    流浪雄狮会向狮王发起挑战，如果狮王战败，流浪雄狮会取代狮王的地不进步位，不仅如此，流浪雄狮会杀死前任狮王的所有孩子！
    这也是为什么，雄狮宁可让幼狮饿死，也不会轻易将食物让出的原因。
    虎毒不食子。
    有哪个父母会不疼爱自己的孩子？只是没办法……
    雄狮活着，能够保证大多数幼狮的安全，雄狮死了，那么全部幼狮离死也不远了。
    雌狮们不知道这点吗？正是因为知道，她们大多都会默许。
    左帆很好养，他的食量不大，草草吃一些就差不多了。
    褚卫就是大写的馋猫，光光他一个人的量，就顶着两人的量。不仅如此，小家伙仿佛怕自家爹跟自己抢似的，边吃还边发出低沉的嗷呜的声音，这是护食的声音。
    凯特并没有急着拍开他，而是等他吃得差不多后，一把将他拍开，叼着左帆的后颈，将其放在瞪羚面前。
    这举，把左帆感动得一塌糊涂，t^t亲爹呐！
    相比之下，褚小卫就可怜多了，他平时食量就大，虽说吃了不少，但是，他总感觉自己没有饱啊！总想凑上去蹭几口。
    他每次一凑过来，凯特都会果断的将他拍开，手起爪落，不带一点点的犹豫。
    不用怀疑，若是在现代，褚卫绝对就是冲一百块话费送的。
    左帆可不会拒绝亲爹的好意，尽量能塞多少就往自己的肚子塞多少，等他吃个差不多后，凯特再清理最后的残渣。
    投食这事，有一就有二。
    不过，凯特的心思远比他想象中的还要缜密。
    手心手背都是肉，只喂他俩，让其他的孩子看见，影响不好。
    倒不是什么好不好面子，兽人压根就不在意这些。
    凯特只是担心，小崽子这样下去，会不会被孤立。
    狮子是群居动物，被孤立的滋味可算不上好受。
    凯特每次抢到食物，都会叼到一边去，哪怕是左帆靠上前去，照样也抽一爪子。
    当然，这都是表面功夫啊。
    凯特抽左帆十有九是假的，抽褚卫十有九绝对是真的，用力绝对是实打实的！贼小子，肚子就跟从没有饱过似的！一天到晚就知道吃吃吃！
    褚卫摸了摸鼻子，丝毫没有亲爹的爪子放在眼里，毕竟，皮什么的，抽抽就厚了。
    放到现世来说，凯特就是大写的刀子嘴豆腐心，别看他每次都有意的驱赶走俩人，每次事后，他都会偷偷的叼着左帆跑到别处去。
    在亲爹的雕琢下，褚卫不仅耐打，脸皮还厚，明知道亲爹藏起来的肉肉是准备给兄长的，但是他还是厚着脸皮去蹭吃蹭喝。
    其实，左帆的食量，凯特会不清楚？多出来的部分，自然是留给后面那个小尾巴的。
    吃饱喝足的左狗腿，立马蹦Q去给自家粑粑梳梳毛，在粑粑身上蹭来蹭去，玩够后，再滚到粑粑的鬃毛里睡觉。
    褚卫本着哥哥在哪里，我就在哪里，跟着左帆一起蹭。
    如果雌狮们看到，肯定会惊掉下巴，凯特竟然会带孩子？
    咳，人总是会变的嘛，带孩子这种事，熟能生巧嘛。

　　☆、第017章 奶爸二号

食草动物陆陆续续的迁移回来了，饥肠辘辘的大猫们两眼放光，心中只有一句话，终于有肉吃了！不要怂就是干！
    食物多了，意味着什么？她们不但能自己抓，还能抢别人的，猎物简直不要太多！
    左帆默默的想了一下草原大猫的食谱，基本上，只要是肉，她们好像没有什么是不吃的，饿起来，连白蚁都不放过！说多都是蛋白质啊！
    在母亲们的努力下，小家伙们从之前的排骨精变成了肉嘟嘟的大猫，左帆是最直接的受益者，小胖子的手臂开始长肉了，枕起来舒服多了。
    小家伙们的个头都长大了，如今的他们可不是几块肉就能够喂饱的，孩子们的饥饿，促使着母亲们需要不停的捕猎以此来喂饱孩子们。
    见孩子们的个头大了，雌狮们很是欣慰，于是乎，开始愉快的放羊了。
    丽莎温柔的舔舐着左帆的毛发，唤道：“帆帆。”
    “嗯？”
    “我们一会要出门，弟弟妹妹们就交给你了。”
    左帆双目瞪圆，一脸的难以置信，这是开玩笑呢？
    “丽莎，我……”他的话还来不及说完，便被打断。
    丽莎捋了捋他的脑袋，“帆帆，我们相信你，虽然最近能捕得食物变多了，但是，还得花费一番功夫，优娜她们也得过来帮忙，你们正在长身子，能够吃掉很多东西。”
    闻言，左帆果断的闭嘴了，小狮子里吃得最多的是谁？褚卫啊！养吃货可是技术活。
    左帆一把心酸泪，默默的接下组织的任务，荣升奶爸二号，令他惦记不已的凯特，如今在巡查边境，没个几天是回不来的。
    雌狮们微笑着向他打着招呼，示意让他好好看家，带孩子。
    左帆：“……”
    他咬咬牙，一副壮士扼腕的神情，大义凛然的模样，就像奔赴战场似的。弄得雌狮们各个忍俊不禁。
    雌狮们离开了孩子们的视野，左帆看着这帮熊孩子，感觉自己的脑壳疼得不行。
    莉丝频频回头，担心的询问道：“让帆帆照看弟弟妹妹没关系嘛？”
    曼蒂笑眯眯道：“放心吧，没事，那小子瘪坏瘪坏的，让他看着，准没事。”
    莉丝：“……”瘪坏这个词是夸赞的意思？
    作为首领，丽莎看得很开，远没有莉丝这般的顾虑，孩子不可能永远都躲在她们的羽翼之下，现在的他们也不小了，虽然无法独立，但是，想要自保绝对没有问题。
    小狮子们的体格正在从幼年个体转化成年个体，说白了就是长个头了，从奶娃逐渐转向少年，他们身强体壮不说，又成群结队，有人敢欺负他们？他们不欺负别人就不错了！
    面对眼前这个烂摊子，左帆恨不得以头抢地。
    是，小毛团变成了大毛团，他们凭借自己的体格完全能够在草原横着走，但是，他们正处于年轻气盛的时期，也是最难管教的时期。
    是啊，他们的个头大，能欺负他们的人很少，但是，他们捅娄子的效率，简直不要太高。
    大猫们什么好奇，什么都觉得新奇，什么都觉得好玩，什么都干得出来。甚至他们会捅马蜂窝，他们真的干得出来！
    光光是想到，左帆就感觉自己的膝盖好疼，奶爸是个技术活啊！
    他来来回回的深呼气，强压下自己满心的吐槽，一切还来得及，族群的未来要从娃娃抓起！
    “集合，集合！”
    他扯着嗓子喊了半天，来者寥寥无几。
    “左帆哥哥，你喊了半天了，要不要休息一下？”开口的是希拉，是一个文文静静的女孩子，旁边的是她双胞胎姐姐瑞拉。
    女孩子嘛，多多少少比起男孩子听话一些。
    幼崽中雌狮有四只，左帆尤为喜欢希拉姐妹，原因无他，乖！
    左帆到底不是土著，他的喜好会更加偏向华国的传统思想，文文静静的小姑娘，更加符合他心中的女神的形象，当然，不看女神抢食的话，她们的形象会更加的美好。
    相比之下，艾琳姐妹俩就显得奔放多了，对什么都好奇，什么都觉得好玩，大大咧咧的姿态，颇有女汉子的风范。
    左帆默默捂脸，这姐妹俩除了活泼好动，平时没事还会跟小男生们打上一架，有时候，还打赢了！
    雄狮与雌狮本身就存在体型差，能够打赢雄狮是什么概念？简直就是女汉子中的战斗机啊！
    希拉姐妹很好带，喊几声就过来了，至于艾琳姐妹嘛，她们正在跟男生们一起开拓新大陆呢。
    面对这群熊孩子，左帆感觉自己的爪子有点痒，怪不得，凯特遇事总爱抽这群小崽子，不得不承认这群小崽子们，某种程度上欠抽！
    “褚卫，把人都给我带回来！”
    褚卫虎躯一震，不敢再跟着他们一起玩闹，想要把他们“劝”回来，值得一提的是，在抽人方面，他可是得到凯特真传的！绝对疼，但是事后绝对没事。
    小家伙们被褚卫虐了一脸，嘤嘤嘤的往回跑，边跑边放狠话，“褚卫你给我等着，我要去告诉左帆哥哥听！”
    褚卫默默的看了一眼自己的爪子，反正他没有留下证据，连皮都没有咬破，没有证据，只要死不承认就可以了。
    自从掌握了这项技能后，褚小卫虐人简直不要太顺手！
    这次的雨季来得早，小狮子们勉勉强强熬过了这次的生死大劫，原本十一只小狮子，活下来了十只。
    左帆清点着人头，小女孩们已经到齐了，小男生们陆陆续续的过来了，当然，如果小家伙们一路上没有哭嚎着哭爹喊娘的话，他会更开心。
    人到齐了。
    左帆清了清喉咙，“以后丽莎她们不在，就由我来带你们，我会负责教导你们。”
    孩子得从苗苗抓起，如今小家伙们正处于开蒙期，引导他们，这一点至关重要。
    孩子的教育来自哪里？家庭教育、学校教育、社会教育。
    雌狮们能够让孩子们填饱肚子就不错，家庭教育什么的，不要想太多了，她们最多捉一些练手的小动物回来，教孩子们捕猎技巧。
    在左帆看来，这是远远不够的。
    为什么小家伙会捅马蜂窝，因为他们不懂，马蜂会咬人，经常被人叮得满头包。
    知识改变命运，不得不说，这是一个大实话！
    左帆一门心思的想要给这群小家伙搞教育，殊不知，他的这一决定，造就了后来令人闻风丧胆的战军团。
    就不说食草动物的心理阴影面积了，进化兽人又怎么样？照坑不误！
    想要撬墙角？成啊，你撬得动就撬啊！这是一个悲伤的故事！

　　☆、第018章 首战告捷

左帆把强身健体放在教育的第一位，身体可是革命的本钱呐！
    于是乎，令食草动物惶惶不安的一幕就发生了，左帆每天带着一群小崽子跑圈，跑圈还不算，他们还吼口号！
    食草动物：“……”
    左帆哪里像是带小孩啊，分明就是带一群小恶霸，走到哪里，把人吓到哪里……
    咳，他只是参考了小学的时候，他们跑操的时候，老师要让喊口号，要求一定要喊出气势来，要喊出精神来，松松垮垮的像什么样！
    “喊起来，不要停，声音要整齐！”
    “犯其至险，图其至远。挺起脊梁，创造辉煌。”
    小崽子们根本不知道这是啥意思，软萌的小团子，每天还是老老实实的照做了，左帆哥哥说了，吼吼更健康！
    狮子的的软骨腱的猫科中最发达的，所以其吼声要大过虎豹，顺风时能传到十公里。
    这意味着方圆十里的动物，每天都会听见小狮子们的吼叫。
    在左帆的带领下，熊孩子们熊出新高度，每天吼三吼，别人抖三抖！
    就不说其他动物了，就连下风的另一个族群，经常能够听见来自上风狮群的吼叫，其实具体啥意思，他们也不知道，但是，身为家长他们也不好意思说自己不懂。
    于是乎，左帆这个喊口号的教育方式，不仅把自家的小崽子“祸害”了，甚至一传十，十传百。
    后来，这片区域的狮子都这么吼。
    外来的狮子一脸的懵逼，这是啥意思啊？
    本土狮子昂着脑袋，一脸的不屑，真俗，连这个都不知道。
    外来的狮子：“……”
    后世甚至将其认为是，这是这片狮域最初的传承。在其考古专家认真的考究之下，花了数年的努力之下，总算是破译了狮吼的意思。
    后人惊叹，狮祖的远见，留给后代的，不是什么技能，而是一种永垂不朽的精神，令人叹服。
    当然，这也是后话了。
    左帆认为自身天赋很重要，后天努力更加重要，俗话说，勤能补拙，别看狮子强大，但是他们的耐力不足，很少能够持久的奔跑，捕猎时经常失败，成功捕食到猎物的概率只有27%。
    那就意味着，小家伙们哪怕练就了高超的捕猎技巧，但是，在耐力不足的时，哪怕猎物就在眼前，他们也无力捕捉。
    小女孩们就不说了，她们长大后会留在族群里，但是，男孩们则会被父母驱逐出族群，独自生活，这意味着成功都至关重要！
    一般情况下，狮子们不会特意每天这样的奔跑。
    为啥？这样体力消耗得大。消耗大意味着容易肚子饿啊！
    不说别人了，褚卫一把扑倒左帆，磨蹭着他的脸颊，“哥哥，我肚子饿。”
    一人开了头，其他人也跟上来一起叽叽喳喳的嚷着肚子饿。
    肚子饿怎么办？吃！
    为了方便小毛团们休息，左帆一开始就把跑步的地点定在水塘附近，在草原中，水塘可是生命之源，这里永远不缺猎物。
    民以食为天，想让小毛团子乖乖的，首先，得喂饱他们。
    是马也,虽有千里之能,食不饱,力不足,才美不外见,且欲与常马等不可得,安求其能千里也
    左帆带着一帮嗷嗷待哺的小崽子们走进了水塘，他并不急着马上带着小家伙们冲上去厮杀，厮杀讲究的是时机。
    他定晴看了一眼，孩子多，吃得也多，小小的瞪羚远远不能够满足小崽子们，野牛这些，他不敢贸然上前，小家伙们的捕猎技术半桶水不说，不少的雌狮都死在野牛的角上，他不能够带着孩子们冒这种风险。
    最后，他把目标定在斑马的身上，个头大，没角，肉多！
    狮子们往往会溜食草动物几圈，专挑老弱残下手，猎豹则会事先盯准猎物，潜伏好，一跃而上，凭借自己的速度，直接干。
    左帆不擅长长跑，他并不打算白白的浪费体力，他的快速奔跑有时限。
    他跟小家伙们讨论了选哪个猎物，左帆到底不是土著，在他看来，猎物当然是要选最肥最大的啊，小家伙们涉世未深，对兄长的话很是信服。
    哥哥说了，猎物要挑最肥最大的，这样肉最多。
    左帆这轻描淡写的一句，让体格强壮的斑马们恨不得将自己身上的肥肉甩吸取，各个都想要往羚羊方向发展，细长纤细就不会被看上啊！
    一旦确定猎物，小家伙们便自觉的分散开来，做好伏击准备。
    左帆是第一棒，他的速度快，抓住对方的可能性最大。
    他压低着身子，悄悄的靠近斑马群，直到进入最佳距离。
    猎物体型轻，爪子又不锋利，不擅长打斗，更不要说对付大型的斑马。
    作为一名被狮子养大的猎豹，左帆压根就没有这种自觉，他可不是一个人在单打独斗，他怕什么！
    他猛然一跃冲了出去，他的出现，引起了斑马们群的恐慌，斑马们赶忙逃跑，论速度，左帆当仁不让，毫不犹豫的抓住斑马的大腿。
    他的力气太轻了，根本无法一次性将斑马扳倒，同时，也给予了斑马可乘之机。
    斑马下意识的想要甩开后面的“小尾巴”，殊不知，对方的攻击只是一个信号，幼崽们从四面八方袭来。
    褚卫首当其冲，用爪子牢牢的抓住对方的脖子，顺着惯性，借着自己的体重直接把对方扑倒，锋利的犬齿直接插入对方的喉咙。
    斑马想要挣扎起身，小狮子们陆陆续续的赶到，用爪子牢牢的钳制住他的行动，不允许他动弹，直到伙伴把对方活活咬死。
    在绝对的力量面前，斑马也回天无力。
    熊孩子班首战告捷！
    褚卫咬死斑马后，松开了嘴巴，吼道：“犯其至险，图其至远。挺起脊梁，创造辉煌。”
    小崽子们在旁边应和着，让其声音更加的洪亮。
    左帆：“……”
    总感觉有哪里不对，咳，这是饭前口号的意思？

　　☆、第019章 调戏

喂饱小毛团们时，已经是正午了。
    火辣辣的太阳炙烤着大地，别说小毛团们受不了，左帆自己都受不了。
    吃饱喝足后，左帆带着小家伙们跑到树下乘凉，或许是担心小家伙们不安生，他让小家伙们排排坐，认真的给他们讲故事。
    到底应该教小家伙们什么呢？对于这个严肃的问题，他自个也没有答案。
    就拿他受过的教育来说，小学上的是语数外，初中老九门，高中直接进入魔鬼地狱。
    光光是想想，就令他不寒而栗，华国的教育模块，简直就是让孩子们用生命在体验学海无涯苦作舟。
    左帆想了想，更多的是选择启发式教学，通过讲一些成语小故事啊，去给孩子们开蒙。
    他上午刚讲完，褚卫立马就臭着一张脸，不搭理他不说，还特意的跟他保持一定距离，脸上就差没有写上我生气了四个大字。
    左帆黑人脸问号，什么鬼？
    不仅如此，大晚上时，他还不肯回来，特地的坐在离左帆不近不远的地方。
    左帆：“……”
    熊孩子又犯熊了！
    “过来！”
    褚卫昂着脑袋，仰望着星空仿佛什么都没有听见一般。
    左帆：“……”
    敢情翅膀硬了是吧？
    “不过来，以后就别过来了。”
    褚卫扁了扁嘴，眸子里尽是委屈，情不甘意不愿的走了过来，用屁股对着他。
    左帆清了清嗓子，放柔了语气，“怎么了？谁惹我们褚大王生气了？”
    褚卫嘟囔着嘴，指控性的看着他，不吭声。
    左帆：“……”
    “那成，你就思考一下吧，我去找三角斑聊聊天，你今天不用等我，我估计会跟斑斑一起睡。”说罢，他起身欲走。
    褚卫脸一黑，立马将其扑倒，不满道：“不准去。”
    “你又不理我，没人跟我聊天，我会寂寞啊，我要找斑斑陪我说话。”
    “我陪你说话。”
    左帆勾了勾唇角，漫不经心道：“可是你刚刚都不理我。”
    褚卫认真的保证道：“我理你，不许去！”
    “骗人，说不定你是故意说说而已，谁知道你说得是真还是假，你拿什么证明？”
    褚卫焦急道：“不会的，真的，我不骗你。”
    左帆故作深沉道：“哦？是吗？”
    褚卫赶忙点了点头，“我保证。”
    “那你刚刚为什么不理我？”
    褚卫：“……”
    “怎么？说不上来了？看吧，还说不会不理我，都是骗人的！”
    褚卫：“……”
    左帆调皮的冲着他吐了吐舌头，“再见，大骗子！”
    “不是的，我没有骗你。”
    “哦，那你刚刚为什么不理我？”
    “那是因为……”
    “因为什么？”
    褚卫干脆破罐破摔，直言道：“哥哥今天讲的故事，以前明明只讲给我的听，现在哥哥讲给大家听了……”
    左帆：“……”
    闹了半天，小胖子竟然是因为这茬。
    “所以，你就为了这个，生气不理我？”
    褚卫闷着声，应道：“嗯。”
    “我不如那些小故事重要？”
    “不是的，哥哥最重要！”他赶忙解释道，忐忑的看着兄长，生怕对方想岔了。
    见褚卫一副苦瓜脸，左帆心知欺负得差不多，该顺毛了。
    “那你下次不许不理我。”
    “好。”
    “小呆子。”
    “嗯？”
    “难道你不知道，我说的故事，都是先说给你听，再说给他们听吗？你永远都是最先知道的，他们都是才知道的，你的知道的，比他们知道的要多得多呢。”
    褚卫眼前一亮。
    左帆再接再厉继续给自家傻弟弟顺毛，“他们在学，你也在学，但是，他们都学不过你，有时候不懂的，还要问你呢，你都可以当小老师教导他们了呢。”
    别看小胖子脸上没什么表示，背后的尾巴甩得飞快，就跟摇尾巴的小狗似的。
    “还生气吗？”
    褚卫摇了摇脑袋，亲昵的凑上前去舔舐着兄长的毛发。
    左帆越发的觉得，哄熊孩子是一个技术活！
    不过，小胖子闹情绪的原因，他也不是不能理解，他小的时候，也会担心爸爸妈妈喜欢隔壁家的小孩，不要自己。
    褚卫的情况相对会特殊一点，他幼年丧母，说没有影响是假的，别人的妈妈对他再好，到底还是别人的，他心中难免会有一些隔阂，对他的依赖难免会强一些。
    很多时候，小孩子发脾气，闹情绪，只是希望能够得到大人们的关注，左帆能够理解，但是他并不打算褚卫这脾气，有一次就会有两次。
    孩子一身毛病，多数都是家长惯出来的。
    “哥哥，对不起。”褚卫垂着脑袋，不敢直视他的眼睛，身子不停的磨蹭他。
    左帆抬头，正巧褚卫不小心从他的唇畔擦过，他的心跳下意识的快了一拍。
    “……”
    等等，他的心跳为什么要快一拍啊？
    “哥哥，你能原谅我吗？”
    左帆顿了一下，干笑道：“啊，恩。”
    褚卫从容的帮兄长打理着毛发，眸子里划过一抹精光。
    看着自家小胖子一脸的真诚，再看看自己，一时之间，左帆竟然有一点想要以头抢地。
    俗话说近朱者赤近墨者黑，褚卫可谓是得了兄长的真传呢！
    左帆总感觉有哪里不对，却又说不上来，自打上次后，小胖子便经常过来给他打理毛发，时不时蹭蹭他的嘴唇，次数频繁不说，甚至有时候，他都怀疑对方是不是故意的。
    偏偏每次褚卫都会一脸无辜的看着他，丝毫不明白他都指。
    他甚至跟小胖子强调，不喜欢被人舔嘴唇。
    闻言，小家伙就跟受了天大的委屈似的，委屈兮兮的道歉，并且表示自己不是故意的。
    他的话刚说完没两天，“意外”一次又一次的发生。
    左帆：“……”
    他总感觉是故意的，是他的错觉吗？应该是错觉吧。
    褚卫轻舔着唇瓣，慵懒的靠在身侧兄长的身上，在侧面来看，就像把人牢牢的搂入怀中。

　　☆、第020章 围猎（加更）

左帆自认是一个俗人，在他看来，华国的当代教育并不合适这里，说白了，要根据实际出发，才能够更好的制定目标。
    最实际的一点，就是顿顿能有肉吃就已经是生平乐事了。
    可是，哪怕是左帆亲自带队，也不可能保证每次都能成功，比如，现在。
    “哞――哞。”
    放哨的哨兵见情况不对，慌忙的叫喊着。
    见此，他赶忙冲了上去，然而，猎物早有准备，占了先机，与他拉开了距离，猎豹虽说速度迅猛，但是，他并不合适长跑，很快，左帆便败下阵来，原定计划只能告吹。
    有一就有二，他们好几次的伏击，都因此告吹。
    放哨者是谁？长颈鹿！
    抓不到猎物，意味饿肚子在所难免，虽说雌狮们会带食物回来喂养幼崽，但是，平时开小灶惯了，少吃这么一顿两顿，着实让人受不了。
    于是乎，长颈鹿彻底上了左三少的黑名单。
    狮子很少会捕捉长颈鹿，原因无他，大猫的捕猎方式，往往会直接咬其颈部，一招毙命。
    但是，长颈鹿的脖子太长了，大猫们根本够不到，再加上它们的蹄子也不是吃素了，久而久之，狮子们会选择性的忽略掉他的存在。
    左帆则不同，舌尖上的华国人，除非了飞机坦克不吃以外，好像没什么，是不能吃的。
    不说别的，曾有“吃了河豚，百味不鲜”以及“拼死吃河豚”之说。华国人简直就是用生命在吃啊！生命不止，吃货不止！
    他先将小家伙们聚集起来，指了指不远处的庞然大物，询问道：“想吃吗？”
    小家伙们你看看我，我看看你，他们吃过母亲捕获的长脖子的幼崽，吃这么大的长脖子，还真是第一次。
    三角斑这个馋货，首当其冲，“想。”
    “吃掉它！”
    “吃吃吃！”
    左帆对小家伙们的回答很是满意，开始部署战略，“小石，你负责让它们跑起来，希拉、瑞拉你们负责轮流追逐他，把他和其他的长脖子分开。”
    “记得，一定要让他跑到跑不动，我们再包围他，彼此的距离不要太近，但是要形成一个圈。”
    “他的个头太大了，我们咬不到他的脖子，所以，你们记住我们要攻击的是他前肢的膝盖，咬就跑，不要恋战，我们一个个的轮着干。”
    “左帆哥哥，我们为什么要攻击他的膝盖，我觉得他屁股肉很多啊，可以咬！”安琳开心道。
    左帆：“……”
    女孩子家家的，能不能不要一言不合就提咬屁股？
    “他的个子太高了，哪怕我们咬住了，他也会用蹄子踢开我们，长脖子的脖子那么长，支持起来会很费力气，不要咬他的后肢，专咬他前肢的膝盖，围住他后，分为内外侧小组，五个人为一个小组，用轮流制，当内侧小组累的时候，外侧小组上，内侧小组休息，一直轮换。”
    说白了，直接用人海战术磨血皮，是啊，你确实长得高，我们咬不到你的脖子，但是，你跪下来的话，就咬得到了。
    小石先发制人，冲了上去，长颈鹿们见此，赶忙撒腿就跑啊。
    别看希拉姐妹是女生，她们俩是小狮子中耐力最好的。
    是，长颈鹿的跑步速度不慢，但是，他们只能短距离的奔跑，他们的心脏过小，使得它不能做长距离的奔跑。
    希拉姐妹俩用轮流制，左右开弓，不但把他逼离族群，更是牢牢的将其锁定。
    被盯上的长颈鹿简直就是日了狗了，后面的小尾巴根本甩不掉！
    果然，长颈鹿跑了一段路后，速度逐渐减慢，左帆掐着点，带着大部队将其团团围住。
    长颈鹿紧紧的盯着眼前的大猫，一副备战准备。
    然而，他的对手压根就没有想要跟他战斗，这是一个悲伤的故事。
    内侧的队伍由三角斑带队，面对这只庞然大物，他不敢懈怠，按照事先制定的计划，抓一爪，马上跑，咬一口，马上跑。
    长颈鹿：“……”什么鬼！
    左三少作为指挥官，站在外界，通过语言，告诉他们如何改变站位，说白了，傻孩子千万别硬碰硬，咱们撩完就跑！
    这是狼群常用的策略。
    别看狼的个头小，他们精明的很，有时候甚至能够捕杀比自己个头大得多的猎物，例如野牛。
    他们会集中攻击野牛的后蹄，说白了，野牛的后腿受到重创，野牛怎么会不想跑，但是，前提是他能够跑得动啊！
    跑不动的野牛对狼群而言，简直就是香饽饽，你个头大又有什么用？这场消耗战里，最终获胜的是狼群！
    长颈鹿心中很是憋屈，这算是什么事啊，想踢又踢不到人，对方又时不时上来给自己一爪。
    内围的撤退，外围的进入，三角斑等人退入后方休息，由褚卫来带领新一波的攻势。
    刚刚从外头巡逻完的凯特，一回家，就看见自家的熊孩子在围攻长脖子，会心一笑。
    他们极少捕捉长脖子，这玩意个头高，很难给其致命一击，幼崽还好说，大个的，他们一般不会去捕捉。
    小孩子顽皮，对这些长脖子好奇是好的。
    凯特并没有急着上去帮忙，这对孩子们而言，是一个很好的锻炼，他找了一处阴凉处躺下，静静的观看着孩子们捕猎。
    他不看还好，他这么一看，很快就发现了问题。
    他原本以为孩子们只是出于好奇，很快他就从孩子们的攻击中，发现了端倪，这是一场有计划的攻击。
    轮流歇息的方式，能够保留一定的体力，为下次再战做准备。
    相比之下，长颈鹿可倒了血霉，他被迫与族群分开了，孤掌难鸣不说，他向来引以为傲的大长腿，此时派不上什么用场啊。
    情况紧急，他顾不得其他，“哞―哞。”
    左帆脸一黑，眼看就要摘到胜利的果实了，这厮竟然喊外援！
    虽说他们用车轮战消磨了对方的体力，但是，面对这样的庞然大物，他们体力消耗得也很大啊！
    光光是捕杀一只就那么费力，再多来几只，他们又哪里受得住！
    听到求救声的长颈鹿们，很快便寻着声音寻到了伙伴，心中掂量着要不要上去救援。
    看见族群的长脖子乐得不行，斗志昂扬，想要逃离包围圈，回到族群中。
    然而，一声兽吼，彻底击破了他的希望。
    “嗷―嗷。”
    以为就你有外援吗？
    狮吼的声音能够传得很远，作为首领，凯特的长吼，往往是用来召集族群的。
    狮群是极其护短的，别看她们习惯放养式教育，但是，为了拯救幼崽，狮子甚至敢跟大象一战。
    我家孩子熊都是我宠出来的，不服来战！
    父亲的出现，给小家伙们很大的鼓舞，天塌下来，有个高的顶着，怕什么！

　　☆、第021章 舌尖上的吃货

凯特的出现，引起了长颈鹿群的骚乱。
    很快，凯特的吼声得到对方的回应。
    见此，长颈鹿们再三思量，不得不选择放弃自己的伙伴。
    长脖子目光殷切的看着对面的族群，期待着族群的营救，哪里想到族群的人，见此，竟然选择掉头走了。
    这无疑摧毁了长脖子心中最后一根稻草。
    机不可失，左帆赶忙指挥道：“攻击！”
    小狮子们抓准了长脖子失神的片刻，继续对他的膝盖进行攻击。
    长脖子能够坚持到现在实属不易，或许他还有体力，但是，族群的离开让他大受挫，他被族群放弃了。
    胜败往往就在那一刻！
    等长脖子反应过来，已经迟了。
    他的膝盖受到了重创，一时之间，支持不住自己的身子，跪了下来。
    “干！”
    玩了半天躲猫猫的小崽子们，此时已经毫无顾忌，直接冲上去，猎杀本性尽显。
    褚卫冲了上去，跳起来，双爪紧抓着长颈鹿的脖子，费力的咬住他的脖子。
    不过，与其说是他咬住对方脖子，不如说，他挂在对方脖子上。
    没办法，对方的脖子太长了，一时之间他够不着啊！
    与长颈鹿相比，狮子着实是不折不扣的小短腿。
    三角斑赶忙上前帮忙，跟着跳起来，抓住对方的脖子。
    其他人见此，有模有样的学了起来。
    左帆：“……”
    长颈鹿长长的脖子上挂着一串小狮子，画面太美，不忍直视。
    长脖子费力的想要抬起自己的脖子，褚卫哪里会让他抬起来啊，要不容易才拉下的，更加用力的想要把他的脖子拉下来。
    长颈鹿哪里会让他得逞，努力的想要抬起自己的脖子。
    只听见“咔”的一声，长颈鹿的脖子僵了，哦不，准确的说，是脖子上骨头承受不住，两者力的较劲，断了。
    恩，断了。
    就不说褚卫的体重了，小家伙们一个个的往他脖子上挂，那得多沉呐！
    在这个严肃的场合，左帆内心毫无波动，甚至还有一点想笑。
    小家伙们费了九牛二虎之力，总算是把猎物捕获了。
    凯特运气好，一回来就能够美美的享用一顿每餐。
    食用成年长颈鹿的肉，对幼狮们而言，是第一次。
    唔，味道还不错！
    狮群很少捕捉的长脖子，更多时候的狮子们都是捡漏，吃的多数是对方的腐肉。
    在口感上，鲜肉可比腐肉好太多了。
    左帆吃不多，先挑着吃了一些大腿肉，吃个八分饱后，再慢腾腾的去啃脖子。
    不知道是不是他的错觉，他总感觉自己在啃绝味鸭脖……
    现杀的长颈鹿肉质鲜嫩，格外的可口。给小狮子们留下了深刻的印象，好吃！
    讲道理，给狮子留下深刻印象，可算不上是什么好事。
    雌狮们姗姗来迟，随着季节的变迁，能供狮子捕猎的猎物越来越多，雌狮们今天的战绩颇丰，捕到了一头角马。
    小家伙们已经吃饱了，对角马提不起一点兴趣。
    秃鹫们在一旁观望着，作为草原清道夫的她们，就等着狮子们吃饱喝足后，自己上前好好的享用一番。
    或许是因为之前被秃鹫攻击过的关系，褚卫对这些家伙很是不喜，他并不打算跟这些蹭吃蹭喝的分享自己的劳动果实。
    如今已经正午了，火辣辣的太阳炙烤着大地，吃饱的凯特已经率先跑到大树下去伸懒腰了。
    小家伙们跟随着父亲一起，躲在树下休息。
    褚卫倒是想要跟大部队一起走，偏偏他又不想让秃鹫白白占便宜，一步三回头。
    他一走，秃鹫们就立马凑了上去，争先恐后的啄食长颈鹿肉。
    见此，褚卫赶忙上前追赶，秃鹫们赶忙脚底抹油，四散跑开。
    几个来回下来，秃鹫们没什么事，褚卫反倒先把自己累着了。
    左帆默默捂脸，简直要被自家弟弟蠢哭了。转头询问道：“你们想吃翅膀吗？”
    “左帆哥哥，什么是翅膀？”
    他指了指秃鹫展开的翅膀，“那就是翅膀。”
    秃鹫，他们都见过，但是，吃翅膀什么的，对小狮子们而言，可是头一遭啊！
    “想吃！”
    “我没有吃过翅膀，我想要试试。”
    左帆嘿嘿一笑，带着大部队去帮着褚卫把长颈鹿的尸体拖了回来。
    “左帆哥哥，我们拖它回来做什么”
    与人不同，狮子往往一天一餐就足够了。吃饱的狮子往往不会去管吃剩的残渣。
    “教你们抓秃鹫。”
    也不知是不是常年跟左帆在一起的关系，小家伙们对吃有着特别的“执念”。
    “怎么抓？”
    左帆乐呵呵的笑了，从长颈鹿身上撕下一块肉来，叼着它，跑到一边的小草坡。
    翠绿的叶子，结着一颗颗蓝色的小果实，看上去漂亮极了。
    这是山菅兰，有毒植物，全草具有毒性，茎汁毒性尤强，误食可引致腹泻、食欲不振及精神萎缩等，严重可致呼吸困难而死。
    除此之外，它具有一定的药用价值，叶可治蛇伤;根状茎可治腹痛，磨成粉状外敷可治脓肿、癣、淋巴结炎等疾病。
    茎和叶捣汁，与米炒香或将汁液浸米晒干后可作为老鼠药。简直就是居家旅行，杀人放火必带良药！国字号，用得放心，用得开心。
    左帆放下了肉，叼起石头砸向山菅兰，直到它们溢出汁液后，将它们擦在肉的一侧，重新叼起来，冲着秃鹫所在的地方，随意一扔。
    三角斑傻眼了，难以置信道：“左帆哥哥，这样就完了？”
    “嗯呐，要不然，还能怎样？”
    “左帆哥哥，你不是说要教我们抓秃鹫吗？”
    “你好好用眼睛看。”
    第一个吃螃蟹的秃鹫，此时已经倒地，左帆不失时机的带着小家伙们去“收菜”，顺便向他们讲解山菅兰的作用。
    这也是将来战军团威名远扬的原因
    主帅们善用毒，善用毒就算了，他们会用，但是不会解啊！
    敌人一把心酸泪，我都投降了，你们还不给解药，天呐，还有没有天理啊！还有没有人性龋∨按战俘啊！
    主帅们摊手，哥哥只教我们用法，解药他没说啊！没事，忍忍吧，等回家，我们再问问哥哥。
    敌人：“……”
    还是给他一把刀吧，这日子没法过了！

　　☆、第022章 迷之猎豹

误食山菅兰后，应该灌服鲜鸭血或鲜羊血直至呕吐，将毒物吐出来，这是地球上的做法，这里的解法则截然不同。
    按曼蒂的说法，万毒皆可解，选用相好其性，□□相克，冲掉其药性。
    翻译过来就是，孩子不要怂，毒什么的都是小事，只要选对相性，两两相克，药性就中和了。
    与山菅兰性相克的，是本地的一种黄色的小果子，又名麻□□，味道与地球上的辣椒比较相似。
    左帆先让他们吃一点麻□□，然后再吃秃鹫。一嘴酥酥麻麻的感觉，简直不要太酸爽！
    俗不知，他的举动，对这群小吃货们有着深远的影响，后世有名的“酥麻肉香”，前身就是出于此。
    讲道理，他纯粹就是想要着中和毒素，压根就没有想过啥料理呀！
    后世不但结合他当初的“灵感”，更是搭配上各种的作料，让其达到了味觉的顶峰。
    左帆吃个差不多后，果断的跑去寻自家便宜爹。
    每当凯特回来时，就意味着褚卫要失宠了。
    褚卫对此，恼个不行。正所谓，生命不息，作死不止。
    毛都没有长齐的小家伙，为了夺回自家心爱的哥哥，向“大魔王”发起了挑战。
    “啪。”
    解决熊孩子，往往只需要一爪。
    褚卫捂着脑袋，可怜巴巴的看着自家哥哥，“嗷呜。”qaq宝宝心里苦。
    一般这种时候，左帆会患上一种叫做选择性失明的东西。
    谁让凯特的鬃毛枕着最舒服呢！还能够滚来滚去！
    褚卫好不容易逮到机会，再次冲了过来，不满的质问道：“哥哥，我重要还是粑粑重要？”
    “粑粑。”
    褚卫：“……”qaq
    看着小家伙一脸委屈兮兮的小模样，左帆好心的安慰道：“其实，褚卫也是很重要的。”
    “那我在你心里排第几？”
    “第三。”
    褚卫：“……”
    此时的褚小卫就跟被人惹急的大猫，不满道：“第二是谁？”
    “曼蒂。”
    褚卫：“……”
    没有一个是他能够打得过的，褚小卫心中的悲伤逆流成河。
    果断，拉小伙伴来练手，这可苦了三角斑。
    三角斑：“……”
    我到底跟你什么仇什么怨？一不开心就揍我！简直不能忍好吗！
    左帆懒懒的打了一个哈欠，亲昵的往凯特的身上蹭了蹭。
    这几天可苦死他了，教导熊孩子可是技术活！偏偏小家伙们又是好动的年纪，他不得不花更多的精力去看着，避免小家伙们遭遇不测。
    雌狮们对此，深感欣慰，甩手掌柜什么的，越干越顺溜。
    左帆盼星星盼月亮，总算是把自家粑粑盼回来了，他一把扑倒对方的怀里，开始认真的补觉。
    有“大魔王”在，没有人敢过来让他去带孩子，小家伙们也不敢过来粘着他。
    凯特看着睡成一团的小崽子，舔了舔他的额头，父子俩紧靠在一起，睡了下去。
    只剩下小醋包褚小卫在不远处杵着，就跟放哨的卫兵似的。
    左帆在教导幼崽们时，暴露了太多东西，小家伙们不会多想，雌狮们难免会多想一些。
    “左帆，这孩子有一些古怪。”
    “恩，我也是这样想的。”
    雌狮们你一言我一语，揣测着左帆的举动。
    狮子是群居动物，齐心协力很是重要，失去雌狮的信任，左帆的地位将会一落千丈。
    哪怕他深得凯特的喜欢，也无济于事。
    哪怕凯特想要维护他，孤掌难鸣，也难成气候。
    “那孩子是通过了兽神的考验。”曼蒂笃定道。
    “怎么可能，极少有人能够通过兽神的考验。”莉丝错愕道。
    “凡事都有万一，你看我也得到了兽神的一部分传承，这孩子心眼实，得了传承也不懂藏着掖着，传承又不是谁能够学得会的。”曼蒂的话宛如一巴掌，狠狠的拍在其他人的脸上。
    “曼蒂，我们……”
    “左帆有心教孩子们学习兽神传授的知识，这是好事，不是谁都愿意把传承的知识传授出来的，我不希望因为这件事，让左帆跟大家生分了，毕竟，孩子大了，终究会离开我们，他们若是能一起出去，我们也放心一些。”
    是的，雄狮在成年后，往往会被父母驱逐出领地，他们往往会与自己的兄弟结成同盟，寻找新的领地。
    曼蒂在族群中的威望极高，她轻飘飘的一句话，便把事情给压了下来。
    大家都不是傻子，一听完曼蒂的话，心中自是千回百转，跟左帆闹不好，有啥意思？到时候，孩子出去的时候，还不得靠他帮衬些吗？打架亲兄弟上阵父子兵，何必要嘴碎，坏了这份情谊呢？
    曼蒂及时的遏制谣言，很大程度上维护了左帆，她是打心眼里喜欢这个孩子，聪明好学，触类旁通。
    母亲的态度往往会影响到孩子，她不希望看到左帆被孤立起来，孩子心善，却不知道藏事，到底还是小孩子。
    凯特不会在家待久，回来一趟后，可能会快就要再次离开，开始下一次巡逻。
    左帆更是抓紧时间，刷好感度。
    以前，左爸会经常出差，每当左爸回来时，左帆就会抓紧时间表现一下自己，为此，他还特意去学习了按摩。
    多年的实践下来，也算是小有所成。
    这次，左帆想要再故技重施一次。
    练手的对象，自然是他家便宜爹啦。
    狮子的身体结构与人类的不同，他尽量的控制力道，尽可能的让对方更加的舒服一些。
    享受儿砸的按摩的凯特，越发的觉得生娃是个技术活，没有对比就没有伤害！
    正巧，有猎豹从附近经过，正好目击了这一幕。
    他感觉整个人都不好，天呐，这个豹子竟然敢在狮子面前那么放肆！对方竟然不咬他！
    如今，左帆只有爪没有手，只能将就的上了，凯特的肌肉十分结实，他拍了一会就感觉自己的手软了，躺在凯特的爪子上休息。
    路过的猎豹：“……”
    是他饿太久了吗？竟然出现这种幻觉！
    很快，迷之猎豹的消息在猎豹间传开了，甚至有人慕名而来，想看看在狮子面前放肆的迷之猎豹长啥样。
    猎豹与狮子到底不是一个物种的，不是谁能够像左帆那样，能够无边界的沟通，猎豹那边传得沸沸扬扬，狮子那边半点水花都没有溅起来。
    褚小卫默默的咬着小爪子，qaq我也要哥哥的捶捶！不公平！

　　☆、第023章 激战

凯特对自家儿砸的辛勤的劳动，很是满意。
    雌狮们对此很好奇，第一个吃螃蟹的是曼蒂，被左帆按了一番下来，感觉简直不要太舒服。
    见此，雌狮们纷纷表示，自己也要试一试！
    左帆对雌狮们很是尊重，哪怕如此，捶一圈下来，他的爪子也是酥麻酥麻的好吗！
    所幸，凯特及时的出现，解救了他。
    他果断的跑到凯特的身边，蹭蹭，~\(RQ)/~粑粑赛高！
    夏季是动物们繁殖季节，繁殖季节意味着什么？食物多多啊！
    别看小家伙们只有一岁，他们的个头已经与父母相差无几，他们不会马上离开族群，他们的心智还不够成熟，缺乏的是生活经验，父母会开始培养孩子自己捕猎。
    与狮子不同，雄猎豹一般十四个月就可以达到性成熟，猎豹往往只需要一年，便可以离开父母的身边。
    比起依赖父母，左帆更倾向于自己动手丰衣足食。
    与其他猎豹不同，他不必担心其他的食物被其他肉食动物，一般来讲，都是他们家抢别人的，被别人抢，简直就是闻所未闻！
    想抢他的肉，问他粑粑同不同意！
    食物充裕时，小家伙们往往不会为食物发愁，更多的是窝在父母的怀里，享受着家人的宠爱。
    也不知是不是被养歪的关系，一般凯特睡多久，左帆就跟着睡着，到了饭点，再一起去吃饭，小日子过得舒坦不已。
    褚卫本着小尾巴的本能，哥哥在哪里，我就在哪里！
    左帆靠着凯特，褚卫靠着他，远远看过去，一家子格外的和睦。
    “嗷―呜。”悠长的兽吼，传遍了这个领地。
    凯特抖了抖耳朵，琥珀色的双眸里尽是警惕，站立起身，用同样悠长的兽吼回应过去。
    睡得迷迷糊糊的左帆，一时之间，竟然有一些搞不清楚状况，怎么了？
    雌狮们纷纷向丈夫聚拢，跟随着凯特，一起冲着远方咆哮着。
    左帆听懂了父母的意思。
    这是敌袭！
    挑战者的吼声不断的传来，狮群不断的用咆哮向敌人示威。
    凯特站在狮群的最前方，捍卫着自己的王位。
    左帆赶忙将小家伙们聚集起来，碰上敌袭这种事，他们一点忙都帮不上，贸然的插手，只会给父母带来更大的麻烦。
    很快入侵者便出现在众人的面前，是三头年轻力壮的雄狮！
    显然，对方是一个兄弟盟。
    左帆心一噔，心中暗叫不妙，这意味着凯特要以一敌三啊！
    丽莎作为首领，当机立断，“优娜快，带孩子们去藏起来！”
    “可是……”
    “不要可是，快！”
    优娜顾不得其他，赶忙呼喊着幼崽们，带着孩子们匆匆离去。
    “嗷。”
    凯特已经冲了上去，锋利的獠牙撕咬着对方，用爪子重击着对方。
    雌狮们在旁辅助，与丈夫一起面对敌人。
    左帆感觉自己的脚仿佛灌了铅一般，他不想走……
    “快，跟上。”优娜不停的催促着，兽吼声一声比一声响亮。
    突如其来的变故，让小家伙们无从适应，只顾着跟优娜一块跑，完全没有搞清楚到底发生了什么。
    “嗷呜。”一阵哀鸣声响起。
    左帆错愕的回头，这是凯特的声音，他要回去！
    “走啊！发什么呆。”优娜气急败坏的吼道。
    可惜，这已经为时已晚。
    一头雄狮已经跟上了她们，跑到最后面的安琳已经被对方牢牢的抓住，安琳有心反抗，但是，雄狮的力量岂是幼崽能够抵抗的！
    小家伙们目睹着这一切。
    “不要回头看，快跑，跑得远远的！”
    咬死一头幼崽，并不是雄狮的目的，他们的目标是咬死所有前任狮王的孩子！这样，雌狮才会进入下一个发情期。
    小家伙们用尽全身力气在奔跑，但是，悲鸣声依然不绝于耳。
    血腥味不停的充斥着他的鼻腔，他只知道要不停的奔跑，但是，猎豹不擅长长跑，长期的奔跑会让他的身体过热。
    左帆渐渐的跟不上大部队，速度也渐渐的慢了下来，后面的雄狮逐渐跟了上去，眼看着就要抓住他了。
    “嗷。”
    察觉到不对劲的褚卫，立马掉头，见此，想都不想一巴掌直接打在雄狮的脸上，锋利的牙齿撕咬着他的鬃毛。
    雄狮哪里想到对方会突然发起反击，硬生生的挨下了这一击。
    褚卫的出现，让左帆有了喘息的机会。
    不过，流浪雄狮到底是老江湖，常年的流浪，让他富有打斗经验，这不是褚卫这种愣头青能比的。
    几招下来，褚卫逐渐出现弱势，所幸，左帆在旁边配合着他的攻势，俩人默契的配合，竟然勉强能够与雄狮打个平手。
    一时之间，胜负难测。
    或许是胜局的更改，原本逃离的幼崽们也陆陆续续的掉头回来，加入了战局。
    优娜感觉自己一个头两个大，急急忙忙的呼喊着孩子们，希望他们能够快一些跟着自己逃跑。
    战场瞬息万变。
    结束战斗的两只雄狮很快便赶来支援，战局再次变得微妙起来。
    左帆不敢拿乔，赶忙喊道：“快，分开跑！”
    此时，褚卫早已经鲜血淋淋，身上的好几处都被撕下了一块肉，旁边的流浪雄狮也好不到哪里去，身上到处都是血口子。
    俩人不敢恋战，赶忙逃跑，褚卫因为受伤的关系，动作变得迟钝了不少，后头的雄狮紧追不放。
    左帆放慢了速度，特意留在褚卫的身后，替他吸了一部分的仇恨值，不停的带着雄狮走着s型。
    猎豹能够在高速奔跑的同时，保持住自己的平衡，雄狮体积庞大，平衡性并不强，好几次都险些摔倒。
    流浪雄狮气恼得不行，更不想轻易的放过他们，越逼越紧。
    俩人眼看就要逮上的时候，曼蒂不知从哪里冲了出来，狠狠的咬住了对方，为了两人争取了时间。
    丽莎带领着雌狮们陆陆续续的赶到，雌狮会不顾一切的保护自己的孩子，哪怕是对象体型比自己大得多的雄狮！
    雌狮的到来，很大程度上，为小家伙们的逃跑，争取了一定的时间。
    然而，他并没有看见凯特。
    左帆鼻子一酸，带着褚卫匆匆的逃跑，宛如被人扫地出门的丧家犬一般。

　　☆、第024章 发烧

老天仿佛嫌左帆不够惨似的，狠心的想要剥夺走他的一切。
    褚卫发烧了，他本来身上就带伤，发烧更是雪上加霜。
    左帆不停的寻找着中草药，嚼碎给他的伤口覆上，将尾巴沾湿，来来回回的擦拭着褚卫的额头。
    褚卫全身无力，身子滚烫，身上的伤口甚至有一些化脓了。
    他狠了狠心，直接咬下了对方化脓的伤口，可以说是褚卫身上直接撕下了一块肉。
    伤口已经感染了，这里没有抗生素，如果放任下去，褚卫会死的。
    左帆急得团团转，忙前忙后伺候不说，他已经好几天没有合眼了。
    是的，哪怕是再厉害的巫师，面对伤口感染这种事，都会束手无策。
    稍微富裕一些的部落，还能够通过盐水消毒，如今，他们哪里有家，想要找个搭把手的人都没有！
    褚卫日渐消瘦，本来圆滚滚的小胖子，如今，就剩下一个骨架。
    他舔了舔兄长的脑袋，故作轻松道：“哥哥，放心，我没事。”
    左帆强忍心酸，挤出一抹苦涩的微笑，“嗯。”耐心的给着他梳着毛毛。
    褚卫又睡下去了，脑袋枕在左帆的爪子的上，呼吸声很轻很轻，让他忍不住担心，会不会在下一刻就停掉。
    他第一次那么怨恨自己，如果他能够不那么弱小，就不会导致这样的结果，如果他能够再强一点，或许，结局就会改写吧。
    如果他能够……
    左帆紧紧的挨着对方，不敢哭，更不敢动，他已经一无所有了，他不想再失去了！
    如果他拥有足够的力量，这一切就不会发生！
    他想要力量！
    “滴，系统激活，宿主请稍后。”
    “系统？”左帆一脸的错愕，一时之间，他感觉头疼欲裂，等他回过神来时，映入眼帘的则是一个界面。
    一只小豹子，脑袋上写左帆的字样，上面显示的一条红色的血条和一个蓝色的血条。
    左帆看看了眼前奶里奶气的小豹子，忍不住吐槽，他明明是一只接近成年的豹子好吗！
    界面上显示，人物，背包，技能，成就，商店。
    左帆一愣，点开了人物界面。
    姓名：左帆
    角色：祭司
    等级：lv.1
    这不是他之前玩的游戏界面？
    在没有穿来前，他一直在玩一款名为《我的世界》的游戏。
    《我的世界》是由雪山集团开发的一款模拟经营型的游戏，它的游戏的自由度极高，堪称挖坑无数，虐了一批又一批的玩家。
    《我的世界》是玩家成为一方领主，建设家园。
    很有意思的是，这个游戏没有任务，除了最初的新手指导之外，系统便不再出现，游戏的内容全靠玩家自身摸索。
    很多认为不就是一个模拟经营游戏嘛，小菜一碟啊。
    想太多了！
    这个游戏最有毒的地方就是在于，它没有任务，升级全靠自身摸索不说，一个不注意还得掉级！
    为啥掉级？
    您的居民过度砍伐树木导致水土流失，城池面积缩小，居民愉快度下降，您的等级下降两级。
    玩家：“……”
    没有坑，只有更坑！
    不建厕所？成啊！居民清洁值下降，引发瘟疫。
    过度捕杀动物，引发特殊事件，饥荒。
    城市里的税务太高了，民心不足，引起特殊事件，叛乱。
    玩家是懵逼的好吗，不带这样坑的吧！
    《我的世界》里，玩家有三种角色可以选择，分别是战士，法师，弓箭手。
    那祭司是怎么回事？
    祭司是神选的。
    玩家可以选择由光明神代替自己选择职业，在选择职业前，光明神会询问玩家几个问题，根据这几个问题，给玩家安排职业。
    祭司是《我的世界》里的bug角色。
    为啥是bug角色？
    祭司没有攻击技能，基本上都是辅助技能。
    《我的世界》有攻城系统，玩家可以摧毁其他的玩家的城池。
    祭司没有攻击技能，在不少人看来是一个不折不扣的弱柿子，专挑祭司所在的城池摧毁，然后，悲剧发生了。
    祭司没有攻击技能，但是他们有一个技能叫做祈神。
    说白了就是，每当被攻城的时候，祭司都会在神殿里哭唧唧，qaq吾神，有人欺负我嘤嘤嘤。
    攻城者杯具了，直接被神罚，这酸爽根本停不下来！
    祭司没有攻击技能，但是被动技能满点，躲避max，幸运max，治疗max。
    之前一名战士与祭司打pk，愣是被人一招秒了。
    没办法，祭司的被动技能满点，在被攻击的情况，有一定概率激活被动技能绝地反杀。
    不仅如此，祭司能够攻城不说，还能够在攻城时，得到神赐，全员状态buff。
    这个职业简直要逆天，祭司这个角色一出来，不少人扎堆的去玩祭司，然而，并卵用，神不选龋
    有一个博主在论坛上发帖，他找到了自己的祭司机油，问了选职业时，神询问问题的答案。
    是的，同样的答案，特么的，神再次把他分到战士，简直有毒！
    由于祭司这个角色太bug了，在不少玩家的抗议之下，官方添加了新的神明，其他的神明，玩家可以选其他神明信仰。
    光明神是初代神明，他会自己选择自己的祭司。
    虽说官方增加了新的神明，但是，光明神作为初代神明，其力量与能力，不是新生神明能够撼动的。
    左帆之前则是《我的世界》里的高玩，靠着被动技能把别人虐的不要不要的。
    他赶忙打开自己的背包，他之前在游戏里有采药的习惯，背包里经常会放着一堆草药。
    可惜，这个背包并不是他游戏的背包，里面只有一个新手礼包。
    他赶忙打开新手礼包。
    “宿主打开新手礼包，背包格子x10，肉干x10，盐板x3，包治百病药丸x1。”
    左帆眼前一亮，顾不得上吐槽这个药名，赶忙从背包里取出药丸塞进褚卫的口中，待他醒后，又喂了一些肉干。
    见褚卫的气色好一些，左帆才稍稍的松了口气，紧绷的神经，微微的放下，靠在小胖子的身上睡着了。
    在他的悉心照顾下，褚卫的身子开始渐渐恢复，小胖子大病初愈，食量蹭蹭的往上涨。
    左帆舍不得让小家伙带伤去捕猎，便把这些事情揽了下来，孤身一人，他想要捕获大型的猎物是不可能的，但是，抓瞪羚什么的，还是没有问题的。
    正值夏季，瞪羚那儿多了不少的新生儿，比起抓成年的瞪羚，新生儿的难度就低多了。
    当然，唯一的缺点就是肉太少了！自家小崽子闷能吃！
    褚卫一把将兄长扑倒在身下，不满道：“好了，你休息一会，不要让自己那么累，万事有我。”
    他知道自己受伤，让兄长担心不已，兄长忙前忙后不说，如今，都瘦得皮包骨了。
    左帆笑笑，却没有把褚卫的话放在心上，当务之急就是先把小胖子的伤养好，带着他快点离开这里。
    他们还在丽莎的领地，雄狮随时都会出现，他们随时都会有生命危险。
    见褚卫的腿脚恢复个差不多后，左帆毫不迟疑，立马带着小胖子离开这个地方。
    他们一路向南，彼此照应，虽说过得不如在族群里舒坦，但是，日子磕磕绊绊的，还是过了下去。
    就在他们快要离开丽莎的领地时，看见了一抹熟悉的身影。
    左帆眼一热，飞快的跑了过去。

　　☆、第025章 凯特

“嗷呜。”
    左帆想要一把扑过去，身子却停在了凯特的面前，他不敢扑过去，就怕自己一扑，就把骨瘦如柴的爸爸给扑倒了。
    凯特早已经没有当初的英气勃勃，他那长长的鬃毛，此时早已经是凌乱不堪，右眼紧闭着，想来是瞎了，身上多处伤口，可见铮铮铁骨，很多地方已经化脓了。
    他定晴看了好久，才认出左帆来，上前嗅了嗅。
    左帆想说的有很多，偏偏，在一刻什么都哽咽在喉咙里，什么都说不出口，只能安安静静的看着他。
    与左帆相比，小胖子就豪迈多了，激动的想要冲上去蹭蹭蹭，凯特一个条件反射，赏了他一爪。
    “粑粑。”
    凯特舔了舔他的脑袋，懒懒的躺了下来，露出柔软的肚皮。
    战败的狮王，往往活不过几个月。
    一来，他们身上有伤，不方便捕猎；二来，狮子是群居的猫科动物，落单的狮子很容易受到其他狮群的欺负，日子过得更是清苦无比。
    左帆不敢拖延，赶忙上前查看凯特的伤势。
    虽说他不是正儿八经的医生，但是，好歹勉勉强强学一点皮毛，再结合一些常识，他还是能够做一些初步判断的。
    伤口感染了。
    伤口感染意味着什么？
    在这个时代，伤口感染无异于下一个死亡通知单，这里没有抗生素，没有纱布包扎，没有消毒液，更没有办法伤口缝合。
    祭司的主动技能，需要5级才能够解锁。
    在抗生素发现之前，人们常用的方法就是火烧和油灼，然而，无论是哪一种，他无法做到。
    凯特仿佛看出他的疑虑，安抚道：“粑粑，没事，睡一觉就好了。”
    怎么可能没事！
    左帆咬了咬牙，让褚卫把凯特驼到河边，借着草木的遮挡，偷偷的取出盐板，将盐板叼了过去，一点点的将盐板咬下来放进河水里。
    高浓度的盐水可以导致细胞脱水，对大部分细菌有杀灭作用，但是，滋味可不好受。
    伤口，一般就是皮肤破损，导致神经外露。盐是一种化学物质,能直接刺激痛觉神经,使他感到痛。
    盐有很大的吸水能力,当它和伤口接触时,会使局部水肿加剧,进一步压迫痛觉神经。
    明明受伤的人是凯特，左帆的模样仿佛比他还疼。
    凯特的情况比褚卫糟多了。
    小胖子一直在他身边，在受伤后的第一次时间就得到治疗，有人忙前忙后的伺候着，再加上有药丸的辅助，并没有留下什么后遗症。
    凯特的伤口化脓不说，甚至有一些地方开始溃烂了。
    伤口上撒盐，是痛上加痛。
    用高浓度的盐水清洗伤口，那得多疼，偏偏，凯特一脸的风轻云淡，仿佛什么事都没有发生过一般，弄得左帆心疼不已。
    他们本应该直接离开丽莎的领地了，可是凯特受伤了，走不了，左帆舍不得抛下他一个人，便留了下来。
    留下来意味着，他们随时都有生命危险，然而，左帆顾不得那么多了，他想照顾好凯特。
    他不放心凯特一个人，便让褚卫守着，自己独自去捕猎。
    褚卫一个人单打独斗很难捕获猎物，左帆则不一样，猎豹是不折不扣的独行侠，捕猎时，只要掌握好时机，得手的概率很高。
    失去族群的狮子，难成气候，连填饱肚子都成问题。
    平时，他养一只小胖子就吃力了，如今，再来一只，过的是什么日子就不用说了。
    食物最先提供给凯特，褚卫作为储备粮，直接排到最后。
    凯特吃了几口，便停了下来，缓缓道：“我饱了，你们吃吧。”
    他刚刚抓回来的瞪羚，凯特才动了两口，一时之间，他有些急了，“吃那么少怎么行，粑粑，你应该吃多一点。”
    “没事，我已经吃过了，你们吃吧。”凯特用大爪爪揉了揉他的脑袋。
    “粑粑，再吃一点，就一点。”左帆认真的恳求道，脑袋磨蹭着他的下巴。
    见此，褚卫赶忙有样学样的模仿着兄长的模样，蹭了蹭凯特。
    再铁石心肠男人也抵不住自家儿砸的撒娇。
    见凯特勉勉强强的吃了一些，左帆才微微的松了口气。
    夜晚。
    一家三口就这样躺在大树下，紧紧的依偎在一起。
    左帆很想往粑粑身上蹭，考虑到对方身上有伤，他怕误伤了凯特，只好躺在凯特的身侧。
    小胖子挤在他的身侧，一切仿佛又回到了狮群。
    “你们长大了呢。”
    褚卫昂着脑袋，一副接受领导审阅的模样。
    左帆抖了抖耳朵，蹭了蹭凯特的大爪子，“那都是粑粑教的好。”
    凯特轻笑着，没有接话茬。
    素来沉默寡言的大男人，今天显得格外的多话，他提起了他的故乡，他的兄弟，他的家人，絮絮叨叨的，就像一个老太爷似的。
    左帆懒懒的靠在他的大掌上，静静的听着他的絮絮叨叨，一点点的进入梦乡。
    这些天以来，他一直都紧绷着神经，只有此时，他才真正的放松下来。
    凯特舔了舔他的脑袋，会心一笑，辛苦了。
    清晨，一缕缕薄夕洒落大地，叫醒了睡着懒觉的人们。
    左帆身体一僵，难以置信的抬头。
    雄狮安静的躺着，仿佛睡着了，但是，他的身体已经冷得僵硬了。
    “粑粑。”
    “粑粑，你听得见我说话吗？”
    “粑粑，你理我一下好不好？”
    穿越来时，他没有哭；饥肠辘辘的时候，他没有哭；被驱逐出族群时，他没有哭。
    然而，此时，他却哭得跟泪人似的。
    谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
    他不知道在别人眼里凯特怎么样，他只知道，对他而言，凯特是一个好爸爸。
    食物匮乏的时候，凯特会偷偷的把肉藏起来，把他叼过去。
    偏偏，食物充足的时候，凯特还是会偷偷的把肉藏起来，把他叼过去。
    大狮子目不识丁，不懂道理，脾气还很暴躁，温柔跟他基本上不沾边，但是，就是这么一个毛毛躁躁的大男人还是会经常亲自给自家孩子舔毛。
    凯特会把最好的，都留给他。
    看着这冰冷的尸体，左帆心里清楚，以后不会有人像大狮子那样疼他了。
    褚卫沉默的站在他的身旁，静静的陪着他。
    此时再多的言语，也显得苍白。

　　☆、第001章 新的旅程

大狮子的事，宛如一把刀狠狠的剁碎他的心，更让他看清了事实。
    这是一个弱肉强食的世界。
    他今天可以保护不住凯特，明天也可能保护不了褚卫，要么妥协，要么变强！
    大草原上，死亡意味着解脱？想太多了！死亡往往意味的是尸骨无存。
    他希望大狮子能够的长眠，而不是，变成别人的一顿美餐。
    然而，他现在想要挖一个坑把大狮子埋起来都要费一番力气，可是，哪怕再费力气，再麻烦，他都不允许打扰凯特的长眠。
    这里的夏季很是炎热，尸体很容易腐烂，他唯一能够做的就是尽快让凯特下葬。
    俩个小家伙拿出全部的干劲，在大树面前刨了一个大坑，眼看着工程就要完成了，意外却发生了。
    鬣狗群来了。
    不少的秃鹫早就在旁边看着了，不过，兄弟俩威严颇重，他们见此，不敢轻易靠近罢了。
    这是南边的鬣狗群，之前，凯特一口气咬死对方的首领。
    如今鬣狗群又选出了新的首领，这里是领地边界的地方，鬣狗群又跑到狮子的领地里蹭食。
    不过，这次她们的运气很好，碰上的只是两只未成年的小家伙。
    狮子与鬣狗是世仇，一见面，大战一触即发。
    “哥哥。”
    左帆仿佛猜到他想要说什么，放弃了挖洞，站在大狮子尸体的前面，冲着鬣狗咆哮着，咧出自己锋利的牙齿，丝毫没有退让的意思。
    要战亦战，绝不后退！
    见此，褚卫毫不犹豫的跑到他的身边，有样学样的学着。如今的他并没有完全的长成，但是，个头已经接近成年狮子了。
    这就是母亲们为什么敢放养他们的原因。
    在草原上，狮子是横着走的！
    俩人合力，能与雄狮一战，一群鬣狗又如何？
    左帆一开始就认准了目标，这场战怎么打？直接杀首领！
    鬣狗擅长在打斗摸鱼，越是持久战，对他们就越不利，最好的办法，就是一口气杀掉首领，失去了首领，再多的鬣狗，也不过是一群乌合之众。
    擒贼先擒王！
    鬣狗群仗着人多，将俩人团团的围住，由首领带着攻势。
    殊不知，左帆等得就是她的攻击！
    哪怕他现在没有学习主动技能，但是，被动技能是初始技能，用来保护祭司的安全。
    再加上，祭司的主要职能是与神沟通，他们不属于战斗人员，战斗力很低，但是，他们是神的宠儿。
    鬣狗首领一发动攻势，左帆的被动技能也同时发动，高速闪避，他能够让左帆在两分钟内高速闪避掉全部攻击，cd时间五秒。
    讲道理，祭司并没有攻击的招式，玩pvp，等于大写的狗带，所以，他们的被动技能，一是高速闪避，二是召唤，三是治疗。
    召唤是随机的，祭司在遇到危险时，能够就地召唤保护者。
    召唤某种程度上是一个坑，它可能召唤出神兽，妖物，人类等等。
    对于祭司而言，召唤就是考验人品的时候。
    你可能召唤出来上古神兽，也可能召唤出只会卖萌的萌物，一切拼脸！
    不得不说，左帆在召唤方面就是一个不折不扣的非洲人，脸黑啊！
    在pvp时，他往往会召唤出一些奇奇怪怪的东西，说多都是泪啊。
    祭司的主技能里有治疗，被动技能里同样也有治疗，被动技能是用来保护祭司，虽说它回复的量比不上主动技，但是，在祭司受伤时，它们会平稳的将血槽一点点的回复。
    这个技能好不好？当然好啦！等于说，你身负重伤，无人救治，你的伤口也会慢慢的恢复。
    只要祭司还有一口气，他就死不了。
    为什么说祭司强？只要你不一口气弄死他们，那你就有得哭了！
    祭司主技能里有一招叫做祈神，这是祭司的大招，你不能够直接秒了他，千万别攻他，祈神的意思就是跟神打小报告，祭司伤得越重，神罚越重。
    什么叫神宠儿？这就是了！告状都成了主技能！
    在pvp时，祭司只要不被连招打到晕厥，他们一般都是被攻击后，不停的闪避，保证血线，然后，跟吾神告一状，就完事了。
    左帆一把扑了过去，牢牢的咬住鬣狗首领的后背，拖住对方，见此，褚卫立马冲了过去，一口咬住鬣狗首领的喉咙。
    鬣狗首领本能的想要挣扎，用爪子抓着他，褚卫紧咬着她的喉咙，不停的用爪子拍着她的左右侧。
    一个接近成年狮子的全力一击，意味着什么？
    鬣狗家族的其他成员见此，赶忙想要上前帮忙，左帆哪里会让她们得逞，直接上爪子，保护着褚卫的后背，让他可以使出全力。
    褚卫咬紧不放，更是接着甩头的惯性，加大了自己的力道。
    鬣狗首领哪里经得起他这般折腾，血色渐渐的溢出，她的脖子被鲜血染红了一片。
    首领身负重伤，其他人毫无战意，落荒而逃。
    哪怕是幼崽，狮子到底是狮子，草原上，他们就是王者！
    为了埋葬父亲，他们一直不敢离开这里，生怕自己前脚跟一走，别人后脚跟就来抢父亲的尸体。
    鬣狗首领对于他们而言，算得上是别样的加餐。
    俩人敞开肚子大吃了一顿，然后，继续挖坑，费了一番功夫，总算是大功告成。
    他们合力把大狮子慢慢的推进挖好的大坑里，将凯特埋了起来。
    左帆用爪子在墓旁的大树上画了三划，变成了一个简单的三字，他在做记号。
    这里是养育他的土地，他迟早会再次回来，将对方带走，他怎么会让凯特一个人孤孤单单的在这里长眠呢。
    左帆并没有急着离开，而是，认认真真的守着在墓边七天，他不希望粑粑最后一次回来的时候，看不见他。
    褚卫是闲不住的主，并把精力发泄到疣猪身上，或许是挖坑的时候，让他掌握了挖坑技巧，疣猪更是一逮一个准。
    正是因为他及时的带回了食物，才让左帆不至于饿得饥肠辘辘。
    “哥哥，吃。”
    左帆前几天看见他叼回来的是小疣猪，如今，小家伙已经能够抓住成年疣猪了。
    不知不觉中，他的小胖子也长大了呢。
    “辛苦了。”
    褚卫抖了抖身上的毛发，故作矜持道：“小事而已，哥哥你多吃一点。”
    说完，他仿佛想起什么一般，小声的提醒道：“哥哥，我的鬃毛变长了，可以让你躺得很舒服。”
    小家伙安慰人的方式很笨拙，却让左帆心头一暖。
    “嗯。”
    守完了头七，他们不再久留，踏上了新的旅程。

　　☆、第002章 唱得响亮

他们一路向南，在领地外碰上了小家们。
    左帆平时的耐心训练没有白费，三角斑带着小石撒腿使劲跑，凭借着坚韧的耐力，为自己争取到了一条活路。
    艾琳当时被吓懵逼了，直接爬上了树，雄狮太沉，很难爬高，更不要说抓到她，她也因此，险险的捡回了一条命。
    其中，待遇最好的是希拉姐妹，她们被优娜藏了起来，母亲们偶尔会轮流的去探望她们，并且带来一定的食物。
    只是，最近母亲们来的频率太少了，她们太饿了，不得不离开藏身之处，寻找食物，在路上碰见了三角斑他们，惊喜不已，马上就跟着兄长们一起走了。
    再次，小家伙们都兴奋不已，不停的蹭着小伙伴的皮毛，以示亲昵，欢乐的情绪在彼此之间蔓延。
    当然，幸运女神并没有降临到每一个人的身上，原本一共九只小崽子，如今，变成了六只。
    虽比不上之前的浩浩荡荡，但是，他们又变回了一个团队，狮子从来都不是单打独斗的主，团队的力量使得他们强大。
    “恭喜宿主创建了氏族，获得氏族创建礼包。”
    左帆：“……”
    与其他职业不同的是，祭司虽然地位崇高，但是终身献身于神，他不能够担任氏族的首领，他必须从氏族中，选出一个人担任首领。
    为此，左帆特意的把小家伙们召集起来，简单的阐述了议题。
    他们如今变成了一个整体，那么应该由谁来带领这个团队呢？
    在熊孩子的眼里，带领团队简直就是跟当老大是一模一样的，于是乎，大战一触即发，谁赢谁当老大。
    雌狮们对此并不来劲，谁当首领，她们都无所谓。
    小男生们为了首领的位子大大出手，话虽如此，但是，他们并不会下重手，最多也就鼻青脸肿。
    左帆并不在意小家伙们的打闹，俗话说，打是亲，骂是爱，打打更健康。
    他带着妹子们去寻找食物，人多了，嘴巴也多，饭量更是大大的提高。
    当然，人多也有人多的好处，以前，靠他一个人最多能逮一只羚羊，如今，他可以把目光放在更大的猎物身上。
    无需特意解释，雌狮们已经自发的寻找好埋伏地点，左帆锁定目标，快速的扑了上去，斑马的速度并不快，左帆可以轻而易举的抓住对方。
    虽说他能够抓住对方，但是猎豹的个头太小了，很难控制住对方，他最多就是拖延时间的，给伙伴可趁之机。
    见此，艾琳不失时机的扑过来，跳起来，用爪子牢牢的钳制住对方的脖子，犬齿扎入斑马的脖子，她要让对方窒息。
    斑马的挣扎更加厉害了，希拉等人赶忙冲过去，紧紧的咬住对方的大腿，控制对方的行动。
    艾琳顺势，借着接近平躺的姿势，将斑马的脑袋往下拉，牢牢的咬紧对方的脖子。
    他们费了一番功夫后，总算是收获了一顿大餐。
    他们捕猎的地点，离小家伙们打架的地方不远，希拉发出一阵吼声，催促着兄长们尽早回来。
    进餐时，褚卫昂着自己的猪头脸，兴高采烈的跑了回来，宣布着战斗的结果。
    面对小胖子的猪头脸，左帆：“……”
    嗯，他没有笑，真的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
    后面俩只也好不到哪里去，青一块紫一块的。
    r(st)q他家养了三个大猪头。
    “左帆哥哥，我们以后要待在这里吗？”艾琳开口询问道。
    “不会。”
    小家伙们之前没有人管，经常吃了上顿没有下顿，各个面黄肌瘦的，以他们的情况是挨不过这个冬季的，唯一能做的就是，跟着猎物走，它们到哪里，他们就跟到哪里，这样就减少了食物短缺带来的饥渴。
    当务之急，小家伙们要快一些增肥，如今已是夏末了。
    “那我们要去哪里？”
    左帆指了指正在吃草的斑马，“我们跟着她们走，她们走到哪里，我们就跟到哪里。”
    他的回答令众人都大吃一惊，“我们为什么要跟着她们走？”
    “管饱！”
    众人：“……”
    这是一个令人信服的理由，啥最大？吃饭最大！
    除此之外，左帆还发现了一个意外之喜，他的经验条动了！
    捕获斑马，经验＋1.
    帮氏族成员舔毛，经验＋1.
    系统不会明明白白的把升级的方法写出来，基本上都是靠自己摸索。
    自打发现舔毛能够加经验值后，左帆的日常就是给小伙伴们舔毛，褚首领的脸色，更是一天比一天黑。
    悲伤的是，舔毛一天只能加一次经验。
    左帆：“……”
    敢情他之前是白舔了是吧！
    离开了父母，小家伙们多多少少会有一些不适应，左帆又得当爹又得当妈，把小毛团伺候着。
    凯特的离开，他固然悲痛，但是，有些事情，他并不打算说。
    比起这些，他关心孩子们的身心健康发展，于是乎，不走寻常路的他，又开始教小崽子们唱歌。
    被他们盯上的斑马群内心简直就是日了狗了。
    每天都有一群狮子在我面前嚎怎么破？在线等！挺急！
    当年的魔性神曲，《小苹果》呀，《郎的诱惑》呀，《套马的汉子》呀，左帆逐一倾囊相授。
    褚卫很是喜欢《郎的诱惑》，每天有时间都有唱上两句。
    大概是左帆并没有教他们拼音的缘故，褚卫的咬音不是很准，每次都会唱成，“是浪给快乐，我风干了寂寞……”
    左帆：“……”好像有哪里不对。
    下方的狮群，丽莎：“……”总感觉每天都能听见孩子们在叫，但是，娘子啊哈是什么鬼？
    据中华年史记载，华祖建中原，定号中华，擅歌，常纵情高歌，真性情也，敌闻其音，不敢侵也。
    历史宛如扑了好几层粉的小姑娘，具体的真相到底是什么，大家就不得而知了。
    左帆默默望天，小胖子压根就没有一个词在调上，能唱成这样，也算是一种能耐吧。

　　☆、第003章 进化

为了解决饥饿问题，左帆带着小家伙们，牢牢的跟在食草动物的身后，确保了食物的来源。
    小家伙们在每天除了吃吃喝喝就是睡，体重平稳的往上增涨，女孩子们没有明显的变化，小男生的食量越变越大，个子就跟打了激素似的……
    看着个头越来越大的小胖子，左帆心中越发的嫌弃，个头太大了，教训熊孩子时，闷费力！
    别看雄狮的鬃毛漂亮，实际上，漂亮的鬃毛给他们增加了一定的麻烦。
    为什么雄狮不捕猎？因为，他们的鬃毛太显眼了，他们一出现简直就是明晃晃饿告诉猎物，你们给我排排站好，我来抓你们了！
    猎物能不跑！
    三只“大饭桶”，只能吃，不能干，简直就是加重生活负担。
    褚卫：“……”
    qaq哥哥，我会暖床，暖被窝，还会打架，用处多多惹。
    凡事都不可能一帆风顺，虽说他们一直都跟着食物走，但是，时不时还会闯入其他狮子的领地。
    左帆只打算带着小家伙们讨点饭吃，并不算与其他狮群发成冲突，每当被发现时，猎物也不要，带着小家伙们撒腿就跑。
    日子过得清贫，但是，也算凑合。
    只是，变故来得突然，让他防不胜防。
    泰勒一直都有留意这个小家伙，对褚卫更是越看越顺眼，恨不得马上就把人拐到碗里来，他看着时机差不多后，再次进入小家伙的意识海。
    “孩子，你还记得我吗？”
    褚卫直接亮出爪子，警惕道：“你又来做什么？”
    “孩子，我上次说的话，你认真的考虑过了吗？只要你通过我的考验，你就可以获得无穷的力量，不会再向现在这样，每天都要为了吃食而苦恼。”
    “只要拥有力量，保护你的家人，难道，你希望永远都像丧家犬一样活着吗？”
    “条件呢？”
    泰勒乐呵呵的笑着，“我只是一个传道者，力量是无穷的，想从我这里取走多少，你就得先承受多少。试炼开始吧！”
    “好。”这一次，褚卫并没有再拒绝。
    现实就像一把毫不留情的刀，切碎着他所有的希翼。
    家族的巨变，他们不得不从自己的家里逃出来，是啊，从自家的家里逃跑出来，跟流浪汉一样，居无定所的漂泊着。
    连自己都无法保护的人，谈什么保护别人？他需要力量！
    泰勒看着试炼台上的人儿，一脸的错愕，这小鬼是什么来头。
    试炼台一共有十二层，每一层都有关卡，通过的关卡越多，代表对方的资质越好，同理，能够容纳的力量也很多。
    力量取决于自身的容纳量，不少的人，自身根本承受不住那么多的能量，硬着头皮上，最多落得一个爆体而亡的下场。
    泰勒手指巍巍颤颤的数着试炼台上的层数，下意识的吞了吞口水，十，十二层……
    他记得上一个达到这个佳绩的是神子―维德大人。
    维德自打出生就得到主神的力量的加持，他强大，并不奇怪，奇怪的是，这个小鬼到底是什么来头？竟然能够上试炼台的最顶层！
    他作为神明，他见过最强的兽人，死撑也就到了十层，这个家伙到底是怎么回事啊！
    褚卫跌跌撞撞的走上了十二层，眸子闪过前所未有的坚定，“把力量给我！”兽吼传遍了整个试炼台。
    每上一层试炼台，都会得到一定的馈赠，上达最后一层试炼台，得到的馈赠是什么？
    身体重塑！
    当年，主神为了让神子得到神格，特地将神子送了进来，神子不仅得到了传承，更是得到了试炼台的馈赠，身体重塑！
    神子虽有主神的祝福，但是，到底是*凡胎，身体重塑后，他竟得到了一半的神格，神格越早得到越好。
    这是当年主神为了神子回到神界做的准备，哪里想到神子逝去多年，他竟然能够有幸目睹其他人走上试炼台的最顶层，此子不可限量也！
    白色的光芒将褚卫团团围住，他感觉自己的身体仿佛要被撕裂一般，好疼，好疼……
    光芒内的狮子逐渐的消散了，取而代之的是一位男子的身影，他紧闭的双眸，柔软的金发及腰，眉眼如画，宛如从神祗里走出来一般。
    泰勒：“……”
    卧槽，身体重塑就身体重塑，这模样竟然与主神有八分像，是打算闹哪样？不知道主神格外的在意自己外貌吗？
    跟主神长得相似，是打算触主神的霉头吗？
    泰勒用精神力去感知主殿，微微的松了一口气，还好还好，主神没醒……
    没有一点点预兆，褚卫突然发烧了，他们不得不停下步伐，留下等着他醒来。
    左帆急得团团转，他目前等级lv.3，只有lv.5才能够激活主技能。
    虽说曼蒂曾经教过他不少的方子，他也一一试过了，但是，一点效果都没有，时间一点点的过去，他真的很担心，小胖子会不会就这样长睡不醒。
    对于左帆留下的这个决定，大家都没有异议，都是一窝长大的孩子，他们的感情很是亲密，他们已经失去不少的伙伴了，不想再失去一个。
    不过，大家都清楚，他们必须在最后一批食草动物离开时，跟着一起离开，要不然，他们很难熬过这个冬季。
    褚卫快点醒来啊！
    左帆紧紧的挨着小胖子躺着，就在身边守着他，哪里都不敢去，生怕小家伙醒来找不到他。
    所幸，小家伙醒了。
    左帆看着眼前的高大的男人，内心宛如日了狗了，卧槽，∑(っ°Д°;)っ一觉醒来，小伙伴的模样都变了。
    褚卫本能的想要靠近他，可惜，小家伙压根还没有学会如何用双脚走路，他一起身就摔在了左帆的身上，嘴里发出干涩的读音。
    “哥―哥。”
    还好，左帆是翻译小能手，很快就领会他所说的意思，舔了舔他的脸颊。
    褚卫乐的不行，一把将他紧紧抱住。
    左帆：“……”
    熊孩子快放手，你这是谋杀“亲”哥！

　　☆、第004章 攻击

“嗷。”
    左帆毫不犹豫的赏了熊孩子一爪，褚小卫耷拉着脑袋，习惯性的用舌头去舔舐着他的脸庞。
    少年，你现在是人形啊！
    “起来。”
    “哥―哥。”
    他麻利的从背包里取出兽皮给他裹上，家里有女孩子，光天化日遛鸟成何体统！
    左帆为什么敢光明正大的从背包里拿东西？这事根本藏不住啊，与其扭扭捏捏的藏拙，不如，直接光明正大的摆出来。
    他直接把背包说成兽神的赏赐，小家伙们好奇是好奇，但是，并不惦记，孩子们心思很单纯，反倒是，知道他有空间后，就开始把自己心仪的玩具，交给他，让他收着。
    他的背包一半收着一些有用的东西，一半放着小家伙们的玩具。
    照顾孩子是个技术活。
    对于这个新的身体，褚卫很不适应，稍有不慎就会摔倒。
    虽说他早从曼蒂口中知道，原始兽人是可以进化的，但是，百闻不如一见，看着小胖子变成一个俏美男，感慨颇深。
    左帆简单的问了几句，褚卫一五一十的答了，但是，他的表述并不清晰，反倒把人往另一方面误导了。
    试炼台是人人都可以上的？想太多了！
    很多人都是死在试炼台前的心境测试，会通过种种幻境的蛊惑试炼者，幻境往往都会根据试炼者内心空洞制造，对于试炼者的心境要求极高。
    可惜，种种的幻境，仍是无法引起他心中的一点波澜。
    q(s^t)r我家哥哥才没有那么弱，辣鸡！这点水平也敢出来混！
    十二层的试炼台，每上一层难度就会增加一倍，通过绝非易事。
    失败往往不是实力不够强，而是，杂念。
    一杯水如果容纳了太多的东西，就容不下去其他的东西。
    正所谓大智如愚正是如此。
    他什么都不懂，啥都不知道，他心中只有一个念头，他要力量！褚卫就靠着一身蛮劲冲到最后。
    他并不觉得关卡难，这反倒给左帆一个错觉，其实兽神的试炼难度并不大……
    褚卫变成人形，他还不能够连贯的使用自己的身体，他本能的把手脚都放在地上，想要像以前一样。
    左帆简直要被他蠢哭了，孩子你484傻！
    小家伙们最初看到褚卫的时候，很是惊奇，一时之间，竟不太敢靠近。
    变成人形后，褚卫很难再吐出兽语，左帆不得不在其中充当翻译官的工作，变成小胖子沟通的桥梁，并且，教着他发音。
    褚卫要学的东西实在太多了，学会用双脚行走，靠着双手去捕猎等等。
    当务之急，是让他尽快的习惯进化后的身体，他们要尽快跟上食草动物。
    为了避免褚卫摔个狗吃屎，左帆不得不天天守着他，从最初的走路开始教起。
    所幸，小胖子的悟性很高，很快从中掌握了技巧，自打小胖子掌握了技巧，住在附近的东西就遭殃了，这厮简直就是走哪祸害哪。
    上能掏鸟窝，下能入水抓鱼，极大的丰富了大家的饮食需求，但是，这点食物对小狮子们而言，是远远不够的。
    值得一提的是，褚卫变成人形后，食量变小了！
    左帆差点没有流下感动的泪水，小吃货终于可以给家里省口粮。
    虽说褚卫变成人形后，小家伙们对此很是不适应，但是小狮子们还是接纳了他，动物往往会通过气味去分辨自己的家人，一人六兽的组合闪亮登场。
    “哥哥。”
    “恩？”
    “我冷。”
    如今正是大草原的冬季，虽说气温不低，但是，褚卫失去了皮毛的庇护，仅仅是裹着一张兽皮，能不冷吗？
    闻言，左帆赶忙贴了过去，脑袋枕着褚卫的手臂，身子紧贴着他，让自己软蓬蓬的毛发，尽快让对方暖和点。
    小胖子也察觉出了自己跟别人不一样，小模样老委屈了，脑袋使劲蹭着兄长，生怕兄长将自己撇开。
    别看褚卫的个头大，在一定程度上他的心智并没有成熟。
    “哥哥，我现在是不是很难看，我没有鬃毛了qaq，不能再用爪子抓猎物了，哥哥会不会嫌弃我。”
    小胖子心里的小九九，他会不知道？怎么可能。
    左帆在一旁好言好语的安抚道：“你没有鬃毛，但是，你有漂亮的头发啊；你没有在爪子，但是你有我啊。”
    熊孩子是靠哄哒。
    左帆哄了半天，小胖子的情绪总算是平稳了，对于人形的抵触也少了一些。
    狮群必须要跟上最后一批的食草动物，哪怕褚卫刚变人形，不适应行走，但是，他们必须要离开这里。
    担心褚卫走不习惯的缘故，左帆叼来一根长长的棍子，让他拄着行走，有了棍子的加持，小胖子行走快了很多。
    他们也逐渐的赶上了最后一批的食草动物，饿了几顿的小家伙们两眼发光，磨爪霍霍向牛羊。
    三角斑他们的鬃毛太显眼了，左帆一般不安排他们狩猎，再加上，褚卫现在的战力值太低，他生怕一个不注意，自家小胖子就被其他动物吃了，让三角斑他们跟着小胖子。
    褚卫坐在两头雄狮身边，安全系数蹭蹭的往上提高。
    他就不信哪个不长眼敢去招惹狮子？
    然而，这种人物还真tmd的有！
    他们今天的目标是一头野牛，因为对方的个头巨大的缘故，左帆不敢让姑娘们去跟野牛正面交锋，用了人海战术，不停的轮流上前撕咬野牛的后腿。
    别看野牛力大，在变成瘸子的情况下，根本不足为惧！
    兄妹几个好一番力气才制服了野牛，正准备享用时。
    “嗖”的一声，一只羽箭竟然猛得朝左帆射过来，要不是他速度快，险险的闪过，还不知道发生什么事呢。
    三角斑等人就在不远处，见伙伴遭遇了危险了，立马就冲了出来，冲着对方咆哮着。
    褚卫赶忙上前，想护着自己的兄长。
    左帆眸一暗，目光紧锁射箭者，没想到，这里竟然会有其他的兽人，他从来都不介意自己用最大的恶意去揣测敌人，毕竟他是锱铢必较之人。
    面对这一人六兽的阵容，对方颇为诧异。
    一道气急败坏的声音插了进来，“罗德尼，你在做什么？我们的食物已经够多了！”
    名为罗德尼的少年低下了头，目光恋恋不舍的在左帆身上流连，“它的皮毛很漂亮。”
    莱特气笑了，“蠢货，你难道没有注意到对方是有主的吗？你知道惹怒一个拥有御兽之力的族群是什么后果吗？”
    狮群并不畏惧这些弱小的猴子，他们是愤怒！甚至不惜放弃刚刚捕获的食物，正面迎了上来，狮群极其看重血亲，他们会牢牢的记住伤害自己亲人的家伙，直到死亡。
    惹恼这群强大而又小气的家伙，想有好果子吃？呵呵，真当褚卫是软柿子吗？

　　☆、第005章 一战即发

罗德尼小声的嘟囔道：“切，看他那穷酸样，大部落的人能穿成这样吗？”
    莱特瞪了他一眼，厉声道：“够了，你想要给部落招惹来强大的敌人吗？”
    罗德尼撇了撇嘴，“大部落？只裹着一张兽皮的大部落？穷酸成这样，估计是什么山沟沟里出来的乡巴佬吧，打算一下就够了。”
    野兽的听力远比人类的听力要强，俩人的窃窃私语，左帆听得一清二楚。
    左帆：“……”
    呵呵，好生气哦，还要微笑呢。
    莱特懒得跟他浪费口舌，赶忙上前，向褚卫大喊道：“远道而来的客人，很抱歉，我的族人误把你的朋友当成猎物，我代表平原部落向您表达我们的歉意。”
    褚卫握紧着手中的木棍，沉着脸，不应声，给一种不怒自威的感觉，让人不由的发憷。
    “吼。”狮群冲着对方愤怒的咆哮着，琥珀般的眸子紧紧的盯着敌人，仿佛在等待着机会，发动致命的一击！
    “大家放轻松一点，对方想要跟我们道歉，别把人吓跑了。”左帆好声好气的安抚着。
    “左帆哥哥，我们不好好教训一下他们吗？”艾琳询问道。
    左帆温和一笑，“他们能值几两肉？骨头又多，杀他们哪里需要那么大费周章。难道你们不好奇吗？这是我们第一次碰到这些家伙，我们以前基本上没有看见过他们，择日不如撞日，我们干脆跟着他们一起去看看。”
    他心中早已经打定了主意，人是群居动物，这几个兽人的出现，意味着这附近一定有人烟。
    小胖子如今已经化形，他们总不能一直这样漂泊下去，人类不同于动物的最重要一点就是会制造工具，他想去看看如今的兽人们发展到了什么地步。
    别看褚卫高大威猛，实际上，是一个不折不扣的“兄管严”，q(s^t)r我家哥哥说啥都是对的！
    见狮吼停了下来，莱特总算是松了一口气，带着罗德尼，缓慢的靠近，真诚道：“感谢您，能够原谅我族人的不敬，您的胸怀宛如萨拉河一般的宽广。”
    左帆仔细的打量着他们，为首的男人身着头带着用麻草编织的头饰，身上有着多条纹身，身下穿着一条兽皮裙。
    这么一对比，褚卫完全就像从农村上来的乡下小子。
    “一句道歉就完了？你们的诚意只有那么一点？你们把我家孩子吓到了，拍拍屁股就想走是吗？”褚卫嘴角勾起一抹似有似无的嘲讽。
    此话一出，气氛又僵了下来。
    褚卫会吐当地的通用语？当然不会！
    养一群淘气包，左帆身上哪能没几样能够镇场的东西，这是腹语。虽说在这方面，他只是半桶水，但是，拿出来糊弄一下原始人，水平也是绰绰有余了。
    祭司是干啥的？不会两招装神弄鬼的，哪行啊！
    罗德尼愤愤的瞪了他一眼，嘲讽道：“还孩子们，这群不过是畜生，少在那里……”
    他的话还来不及说完，褚卫冲了上去，直接赏了他一拳。
    莱特心中一震，好快！他甚至还没有来得及看清对方的动作……
    “你竟敢打我，臭野人，你竟然敢打我？”罗德尼捂着肚子，叫嚷道。
    褚卫眸子微眯，脚直接踩住他的嘴巴。
    莱特不由一慌，虽说罗德尼蠢得没话说，但是，他们好歹是一个部落的，他总不能见死不救吧。
    “远方的客人，请您原谅我族人的无礼，我代他向您再次道歉。”
    也不知道是有意还是无意，莱特咬重了再次两字。
    左帆轻描淡写道：“他有点吵，不过，这样就安静多了。”
    莱特哪里还敢怠慢，好声好气的招呼着。
    见此，左帆也不好让他太难堪，让小胖子见好就收。
    q(s^t)r褚小气哪里是那么好说话的主，哥哥说收，他当然会收啦。
    诶呀，不小心脚滑了。
    罗德尼更是对他恨得牙痒痒了，偏偏技不如人，只好把不满强压在心中，干巴巴道：“抱歉，我失言了，我看你不像附近部落的人，应该是远方的来客吧？既然如此，要不要来我们部落看一看？”
    左帆早有此意，既然对方开口，直接顺杆子下了。
    莱特一时之间有一些犯憷，打了一顿，就转性了？不过，罗德尼到底是长老的儿子，又是祭司的亲弟弟，纵使骄纵了一些，他在外头多多少少都得照应一些。
    罗德尼阴测测的笑了，敢动手伤他！就别想有好果子吃！
    左帆是狮群的大家长，他在狮群有举足轻重的地位，他的一句话便定了狮群的去留。
    只不过，要去到兽人的地盘，他不免有一些担心，再三叮嘱，小家伙们不要轻易伤人，不要乱跑。
    草原部落迎来了一位特殊的客人，褚卫的个子高挑，五官深邃，不折不扣的美男子，再加上，他站在一群的狮子的中间，肩上扛着一头成年野牛，眉头都没有皱一下，野牛的鲜血撒了他一身，反倒给他平添了一抹英勇，想要不引人注目都难。
    兽人犹喜强者，一路上，左帆已经目睹不少妹子的暗送秋波。
    早期原始社会，兽人死亡率极高，孩子们都极早熟，十几岁的小姑娘就是好几个娃的妈了。
    说褚卫是吃货，真心不为过，左帆本不算让他带野牛，带着一头野牛多碍事啊，对方偏不听，愣是扛了一路，他简直被自家小胖子给蠢哭了！
    小胖子的字典里，一是哥哥不能让，二是食物不能让！
    左帆诧异的看着四周，一排排简陋的木屋子，想不到，这里的兽人已经懂得了用木头建造房子。
    莱特本向先去跟首领报告这件事，罗德尼赶忙把这件事揽下来，见他再三恳求，莱特只好松口。
    罗德尼会先去向首领报告此事？当然不会！这乡巴佬给他的侮辱，他定要百倍讨回来！
    这不，罗德尼一回来，左帆等人便被团团围住，卡罗长老黑着一张脸，命令道：“把这些入侵者给我拿下！”

　　☆、第006章 愤怒

“哦，这就是你们对待客人的态度？贵部落是打算跟我们部落宣战？乐意之至，您杀死我不要紧，我族人善控兽，他们会寻着气味找过来。”
    “死我一人又何妨，这里有那么的粮食，够我族好好的饱餐一顿了。”
    说罢，狮群配合的长啸一声，毫无畏惧。
    “轰”的一声，褚卫随手把野牛一扔，模样慵懒，仿佛压根就没有把人放在眼里。
    输人不能输阵！
    左帆在豪赌，杀一个人很容易，杀一个族群呢？同理，招惹上一个族群，是何等可怕的事情。
    莱特见情况不对，赶忙脚底抹油去请族长。
    卡罗嗤之以鼻，“胡说八道，如果你的族群真有你所说的那么强大，怎会只有你一人！”
    左帆若有所指道：“是吗？强不强大，你怎么不问一下，你背后的小矮子，技不如人，只会回家哭啼啼，就跟一个娘们似的。”
    罗德尼涨红了脸，气愤的叫嚷道：“你胡说八道。”
    “是不是胡说八道，一试便知，你敢试吗？”
    罗德尼想起男人那一踢，仍是心有余悸，不敢搭腔。
    这中左帆下怀，继续道：“怎么不敢了？也对，像你们这种只会玩卑鄙手段的人，哪有什么实力，别说跟我单挑了，连我手下的一只豹子都打不过，啧，还敢自诩战士，如果你能够伤到我家豹子分毫，不用你们动手，我也会自行了断，你们敢吗？”
    “你们当然不敢，毕竟，你只是一个只会哭鼻子的小娘们！”
    罗德尼年轻气盛，哪里受得了对方这般的侮辱，一口应下了挑战。
    “输了可别反悔，到时候又说什么我欺负你，没能力可不能怪别人。”
    “有没有能力，一比便知！”
    卡罗长老张嘴，想要制止儿子的行为，可惜，为时已晚。
    罗德尼已经在众目睽睽之下应了对方的战书，若失败了，他便再没有借口惩治这个野蛮人。
    说出去的话，泼出去的水，想要收回去？难啊！大家都听着呢，若此时将话收回，更是坐实了没本事这个事实。
    褚卫眉头轻蹙，显然不满他的这个决定，左帆安抚了几句，耐心的哄着自家大猫。
    为了公平起见，比赛的地点在草原部落平时用来圈养野兽的围栏里，极大的缩小了左帆的活动范围，罗德尼身背羽箭，手持长弓，腰佩石刃，可谓装备齐全。
    左帆的兽瞳紧盯着他，留心对方的攻击，凭着猎豹的体力，想要捕杀一只成年男子有一些难度，他的目的更加倾向于，耗干对方的体力。
    羽箭又怎么样？射完就没了；石刃又怎么样？只要不能近身，都是白搭。
    罗德尼拉开长弓，向左帆射去羽箭，他想都不想，直接闪身避过。
    你能射，我能跑啊。
    罗德尼连射几箭，连连失利，别看豹子个头小，跑起来，想要命中可不容易。
    他这般，仿佛更像是当着众人的面，坐实了没有本事的事实，他又气又羞，索性，一口气拿出了更多的羽箭，挑着刁钻的角度，冲着左帆射击着。
    被动技能―闪避激活。
    什么叫被动技能，当角色被动收到攻击，身体会出现条件性的应激性的反应。
    他左闪右避，与羽箭相差只有分厘，擦身而过，看得人又气又火。
    或许是担心罗德尼故技重施的缘故，左帆有意识的用爪拍断地上的羽箭，避免了对方的再次利用。
    别看祭司没有攻击技能，就以为是弱柿子，高度的闪避，简直就是开了buff，再强的攻击，打不到本尊都是白搭。
    一番阵势下来，罗德尼的羽箭已经所剩无几，他的脸色也变得越发的铁青，当羽箭射尽时，他立马抽出石刃，冲上去，想与对方浴血奋战。
    左帆撒腿就跑，他压根就不算跟对方起正面冲突。就跟你有硬气功，别人有□□，不跑是傻啊！
    “有种别跑！”罗德尼叫嚷道，不停的追逐左帆的步伐。
    人类与猎豹比跑步？不玩死你，玩死谁啊！
    几圈下来，罗德尼跑得气喘吁吁，左帆则在不远处舔着爪子，慵懒的模样，就差没明摆的说着，你不行！
    他没说，不代表别人眼瞎啊。
    “罗德尼你到底怎么回事，连一只豹子都干不掉！”
    “就是，磨蹭半天，也不知是干嘛，不会真的是被人打哭回来告状的吧？”
    质疑声一声比一声高，把他闹得一个大红脸。
    罗德尼双目憎恨的瞪着眼前可恶的走兽，持着刀刃，一次又一次的朝着对方扑去。
    左帆轻轻松松的将对方甩在后面不说，时不时借着空档，冲上去抓上几爪，留下一道道的血痕。
    小家伙们看着这个阵势，心中已明了，这是他们平时最常用的猎杀战术。他们在捕捉猎物时，首要目的就是拖住对方，如果做到？不停的撕咬同一处地方，让猎物一处高度负伤，行动不便，想要得手只是时间的问题。
    罗德尼的大腿已经被抓出了条条血痕，左帆的攻击很毒辣，一边拉开两人的距离，一边仗着自己的速度快，反反复复的攻击着同一处。
    疼得罗德尼直皱眉，偏偏还无可奈何。
    弓箭手、魔法师，在左帆眼中都是脆皮鸡，一旦被近战，那就是吊打，每次都被战士虐得不要不要的，战士压根就不会给他们拉弓的时间，用近身技能直接打连招，身体在不停的被攻击下，是无法施术的，只能眼睁睁的被吊打。
    玩辅助还算6，玩pvp拉不好距离，就是送菜的份。
    左帆本着撩完就跑，抓一把，马上跑，但是，他进攻多次，压根就不给对方反击的余地，就跟猫玩老鼠似的。
    罗德尼的血越流越多，伤势也越来越重，再这样下去，势必会危极生命。
    出于对小儿子的安危着想，卡罗不得不提前叫停比赛。
    罗德尼不满的叫嚷道：“爸，我还能战！”
    话虽如此，卡罗却不放心，毕竟他的对手是一个猛兽，下手不懂轻重的，思及此，他马上让人去请祭司过来，为他进行治疗。
    围栏被打开了，罗德尼被人抬了下去，左帆轻身一跃，跳出围栏，一把奔向狮群，挨个蹭了蹭。
    罗德尼这事说大不大，说小不小，那么多双眼睛都看着了，卡罗反悔就是自打嘴巴，更是坐实了自己儿子无能的传言，只能干巴巴的言了几句，怀恨而去。
    “哥哥，我不喜欢这里。”出于兽类的直觉，褚卫对他人表现出来的喜怒很是敏感，他能够很快察觉对方的情绪。
    左帆也知道狮群这个目标太招人眼了，这个地方留不得，他心中盘算了一下，跟小家伙们打了一个商量，他背包那几格装玩具的地儿，他想要腾出来，从这里顺走一些东西。

　　☆、第007章 暴走

他也知道那些玩具，小家伙们平时宝贝得很，要不然，也不会特意拿来给他放着，实在不行，就让小胖子拿着。
    小家伙们可舍不得把自己的宝贝扔掉，左帆没辙，只好取出玩具，让褚卫拿着，腾出了几个格子，方便接下来的行事，打火石这些都是生活必备用品，他尽量能顺多一点就顺一点。
    毕竟他现在不是人类啊，他是野兽啊，他喜欢什么，就叼什么，难不成，你还得跟一只野兽计较什么？
    见事情完美结局，莱特长长的吁了一口气，看向褚卫的目光，越发的敬佩，真汉子！
    “我看你的样子，应该是中级战士吧？”
    褚卫没有多说，只是点了点头。
    莱特眼中闪过一抹狂热，低级战士想要变成中级战士就要跨过一道鸿沟，有些人终其一生，都无法跨过，就连他们部落，中级战士也就几个人罢了。
    这种战士基本上是走到哪都被捧到哪，强者谁不敬佩？拳头大的就是大佬！有实力，走到哪里，人家都会敬着。
    莱特一边领着褚卫走向族长的屋子，一边热情的向褚卫介绍着，这附近一共有三个部落，分别是大地族，林族，草原族，其中，草原族最为强大，林族偏懒，久居森林而不出，大地族好战，经常会到四方去掠夺粮食与女人。
    掠夺来的人，会被当做奴隶来使用，族长会把奴隶平均分配给有战功的人，男奴用来干活，女奴用来给战士发泄，如果女奴的肚皮争气，为战士生出一个一儿半女，战士欣喜，可以去找长老去除女奴的奴籍。
    “你们这也有奴隶？”左帆询问道。
    见他有兴趣，莱特更有兴致了，指了指西边破破烂烂的几栋木房子，“那是奴籍所，专门关奴隶的。”一想到对方是中级战士，想来平时在族群中，应该是伺候到家的，也怪不得对方会问起这个问题。
    “不过，这时候的奴隶不算好，玩起来可能会让你不尽兴。”莱特耐心的解释道。
    如今是什么时候？冬季啊！
    冬季意味着食物短缺，有时候战士都要饿肚子，更不要说微不足道的努力了，养在奴籍所的都是没有被领走的奴隶，这意味着，他们是属于公家财产。
    饿起来，第一个肢解被煮下锅的，就是他们。
    如今，哪怕奴籍所有女奴，卖相也不好，这多数是别人挑剩下的，再加上食物短缺，面黄肌瘦不说，各个都是皮包骨咯得慌，连莱特都看不上，更不要说拿来给客人享用了。
    有主的奴隶待遇会好一些，她们的死活由主人负责，主人可以随意处置奴隶的生死。
    进化兽人又怎么样？他们充其量不过是相对原始一些的人类，跟原始人谈三观，是出来逗逼的吗？
    听着莱特叨叨了一圈，左帆大致的了解了一些。
    他虽留心注意了奴隶的生活状况，但是，同情嘛，也就一点点，想多也没有了。
    被掳来当奴隶的人，想来早就知道自己的下场，运气好一些就是被领回去，看主人的心情，赏饭吃，运气差一些的，除了平日在部落里干繁重的杂货以外，在食物困难时，忍饥挨饿不说，还会变成部落里的口粮。
    可惜，左帆本不是善人。
    前世，他是一个上位者，如今，他是一位祭司。
    无奸不成商，他会把利益最大化，在他看来奴隶相当于免费的劳动力，但是，一味的压制，反倒减少了他们工作的热情。
    他更倾向于，餐饭制，奴隶干活，到时候会有人考察验收，根据你的工作量与完成度，来确认你获得的食物，你勤勤恳恳努力干活，大鱼大肉离你会远吗？
    你怠慢工作，漫不经心，还指望跟别人一样的待遇？咋不上天与太阳肩并肩？赏一勺子米水都实属善良。
    提倡奖励制，通过开会表彰优秀的员工，以及工作优秀者，可以申请考核，通过考核就可以脱离奴籍，成为一名合法公民。
    大棒跟甜枣双管齐下，这才是硬道理。
    莱特领着褚卫走到了族长的屋前，不忘打量了一番，小狮子们一直紧跟褚卫，他到哪里，自己就跟到哪里，小家伙们对陌生的四周很是好奇，好奇归好奇，左帆事先已经跟孩子们说好，不许乱跑，不许乱咬人。
    为了安全起见，他特意带着对方绕了一段远路，毕竟，对方的身后的走兽，太过的强大，他生怕对方发起狂来，伤及无辜，特意避开了人群。
    莱特向他行了一个礼，“您容我先去跟族长通报一声。”
    “嗯。”左帆轻声的应着，目光打量着眼前的木屋，它比其他的木屋高一些，更好的隔绝昆虫与防潮，想来这片地区应该降雨充足，着实是一个落脚的好地方。
    不一会，莱特便出来传唤他进去。
    莱特尴尬的看着他屁股后面一串跟屁虫，一脸的欲言又止。
    左帆用兽语提示着褚卫，免得让他出差错。
    今天，褚大爷的心情很是不好，板着一脸，跟谁欠他十万八万似的。
    他连续看到兄长被人攻击多次，他还不能上手帮忙，一股莫名的焦躁感，在他的心中起伏着。
    部落的首领是一位中年男子，英气勃勃，肩上纹着一大块的刺青，他未语先笑，做了一个手势，“远方的客人，请坐。”
    屋中简单的铺了几张兽皮，作为坐垫。
    不得不说，像他这么冷静的人，左帆还是第一次见，毕竟，小胖子身后是一群猛兽，只要小家伙们愿意，他们可以轻轻松松的咬死一个人类。
    他们这一路大摇大摆的过来，扎眼得很，人们看向他们的目光，有害怕的，有好奇的，有爱慕的……像这么平静的，他还是第一次见。
    越是如此，左帆对他的警惕心越高，一看就知道，这厮不是好糊弄的主。
    褚卫就地而坐，左帆自然而然的坐在他的腿上，身体跟没骨头似的往他身上靠，一副懒洋洋的模样。
    旁边的小家伙见此，有样学样，靠着褚卫躺下，小男生的好奇心很旺盛，三角斑目光不停的打量着这奇怪的地方，时不时想要凑过去嗅一嗅。
    艾琳则对这兽皮很感兴趣，有爪子摸了几把，有一些爱不释手。
    见此，左帆没忍住，用爪子也摸了一把。
    这兽皮远比他们家的兽皮来得柔软，想来应该是用盐水煮过。提到盐水，左帆不由的想起自家用干净的盐板，很快就惦记上了别人家的东西。
    食物过剩的时候，可以用盐腌制一番，这样不但能够加强保质期不说，还能够给小家伙们留一些储备粮。
    盐往往需要在海边晾晒，内部地区盐的存在，显得格外的珍贵。
    “远方的客人，请问你来自哪个部落呢？”
    “中原部落。”
    “哦？这个部落，我倒是没有听说过，不过，欢迎你们来到草原部落。”
    与此同时，另一边。
    卡罗火急火燎的看着大儿子，唤道：“罗斯快看看你弟弟。”
    罗斯眉头轻蹙，“卡罗长老，您稍安勿躁，我先查看一下罗德尼的伤势。”
    他轻飘飘的一句卡罗长老，可谓撇清了彼此的关系。
    祭司又名神的宠儿，他们是神的仆从，一切以神的旨意为主。
    每当老祭司年迈时，他就会在族群的幼童中选出一名接班人，罗斯的天赋出众，打小就被老祭司接到身边赡养，对卡罗的感情并不深厚。
    得知大儿子被老祭司抱走，卡罗一家笑得合不拢嘴，祭司在族群里的地位超然，如今，他儿子又得了老祭祀的青眼了，到时候，谁还不知道他是祭司他爹，就连族长都要给他三分薄面！
    卡罗被大儿子这么一噎，脸色有一些苍白。
    罗斯认真的查看了罗德尼的伤势，心中掂量了一番，先用温水擦拭了伤口，再用捣碎的草药敷了上去。
    “哥，好疼啊。”罗德尼委屈的哭喊道。
    卡罗心头一疼，催促道：“罗斯，你想想办法啊，你弟弟疼呢。”
    罗斯眉头一蹙，这不过是寻常的伤势，族群里的战士受伤，一般都是这样覆得，草药中的汁液能够加快伤口愈合，最多就有一点刺痛感，并没有什么大碍，看着叫死叫活的弟弟，他心中颇为不满。
    话虽如此，这到底是他的亲族，他也不好不出手。无奈之下，他吟唱了一道法诀，圣光照在罗德尼的身上，加快了伤口的愈合。
    原本躺在褚卫腿上的左帆抖了抖鼻子，仿佛闻到什么香甜的味道，目光使劲的向外张望着。
    不知为何，罗斯总感觉自己仿佛被什么饿狼盯上了一般。
    褚卫修长的手指揉了揉的兄长的脖子，认真的给兄长做按摩，试图拉回兄长的注意力。
    香甜的味道只出现了一会，很快就消失了，左帆兴趣缺缺的靠在小胖子，打了一个哈欠，继续陪着老族长打着太极。
    杜鲁越想探这个年轻人的底，对方就藏得越深，就像一个滑不溜秋的鲶鱼，一时之间，竟然让他没有下手之地。
    左三少跟老狐狸们打交道多年，见人说人话，见鬼说鬼话，虚以为蛇早已经不是一次两次，装得一把好傻。
    他越是如此，越是让杜鲁对他的来历深信不疑，小部落是很难养不出这种见识广博，谈吐不凡的人。
    杜鲁再三挽留，并耐心的劝说着，大晚上出门多多少少有一些不安全，不如，暂时先住下一晚，明天再走。
    左帆不敢在人烟密集的地方耽搁太久，不过，一晚的话，倒不是不能接受。
    见对方软化，杜鲁赶忙让人给他们安排住所，并且，好酒好菜的伺候着，以示补偿，就连他们当初的猎到的野牛，都让人送了过来。
    褚卫可不觉得对方是在补偿，分明就是变相的找事！哥哥，我不要吃那些难吃的东西。
    小胖子常年吃肉，吃蔬菜什么的，对他而言是第一次，本能的排斥着这些玩意。
    左帆直接赏他一爪，“麻利点，吃掉！”冬季能有蔬菜吃就不错了，还挑三拣四的。
    小胖子敢怒不敢言，只好委屈兮兮的去啃蔬菜，巴巴的看着左帆。他不敢迁怒兄长，只好把怒火撒在别处，他屁股下的那块兽皮，差点就被他撕了。
    左帆尝了两口，送来熟肉，感觉还凑合，盐来自不易，人们可不敢浪费，只是拿菜叶与肉放一块煮熟罢了，这滋味还真算不上好吃。
    他想了想，果断把熟肉留给小胖子，自己跟着小家伙们一起啃鲜肉，鲜肉好歹还有一股甜腥味。
    褚卫小模样别提多委屈了，吃食如嚼蜡一般，用小眼神不停的看向兄长。
    左帆：“……”
    不可否认，他一定程度上，可谓是不折不扣的颜控啊，帅比卖萌什么的，他真心是一点抵抗力都没有！
    褚卫也察觉到了这点，自打他发现左帆吃这套后，屡试不爽。
    左帆难得硬心肠一回，为了小胖子的身体着想，强压着自家小吃货把东西吃完。
    饱餐一顿后，左帆将小家伙们吃剩的牛肉放进背包里，留着下一顿吃，将小家伙们哄睡后，带着自家小胖子去摸摸门路。
    褚卫身手矫健，负责拿，左帆只要则是在外头帮忙放哨，他们这行的目的就是打火石和盐巴。
    小胖子做事很有效率，很快就把东西顺出来了，用兽皮把盐与打火石包在一块，把东西给兄长。
    左帆直接把东西扔进空间里，带着自家弟弟快速脚底抹油，俩人还没有来得及高兴，一阵狮吼吸引了他们的注意力，这是艾琳的声音！
    他们赶忙往回赶，等他们赶到时，屋子里一片狼藉，几只小家伙被羽箭刺得跟刺猬似的，几个射箭人也好不到哪里去，身上多处遭到重创。
    左帆的火气直线飙升，命令道：“打到只留一口气！”他的话，仿佛打开了野兽的闸门。
    卡罗见小儿子身受“重伤”，哪里还坐得住啊，索性来阴的，正巧，兄弟俩出去摸鱼了，给了对方可趁之机。
    有其兄必有其弟，小家伙们本就是锱铢必较的性子，伤了他们的族人，休想跑！狮群拿出全部力量与射箭人血拼，谁都别想善终。
    还好，小家伙们皮厚，没有被伤到要害，只要及时拔出羽箭，用草药止血，便无性命之忧。
    左帆看了一眼自己的角色面板，心中懊恼不已。
    祭司，lv.4。
    主动技能只有在lv.5时，才能够激活。
    褚卫闹出的动静很大，仿佛就怕别人不知道似的，他不急着弄死对方，他是一点点的把人身上的骨头捏碎，让对方彻彻底底的成为一个废人！
    杜鲁眼皮一跳，族人很快便过来通传，“族长，大事不好，出大事了！你赶紧去看看！”
    等他赶到现场时，已有不少人赶到，看着被羽箭刺成粽子的狮子，这个异族人愤怒的原因不言而喻。
    褚卫用脚猛得一踩，“啊”，悲鸣响起，对方大腿部的关节，直接被他踩塌陷下去，不用怀疑，这绝对是粉碎性骨折，能够恢复的概率几乎为0.
    或许是因为他的做法太过的阴狠，不少人看不过眼冲了上来，想要解救自己的同族，被他一脚踢开，这一脚过去，就没有再起来的可能了。
    众人傻眼了，这家伙到底是何方神圣？
    褚卫伸出自己的左手，一道道风刃在他手中汇聚着，他毫不犹豫的将风刃丢向附近的木屋，风刃所到之处，满木狼藉，偏偏，对方丝毫没有要停手的意思。
    哥哥，只说了要留最后一口气，没有说，要多少人留最后一口气。
    杜鲁见此，心中暗叫不妙啊，对方可不仅仅纯粹的战士，他身上元素力量很是强大，很有可能，他是魔武双修！中级战士？不，可能，他远远在这之上啊！
    他赶忙劝阻道：“大人麻烦您停下来。”
    褚卫压根听不懂他在说什么，他说再多，也不过是鸡同鸭讲罢了，更何况，哪怕他能够听懂，也不会放在心上。
    他只听兄长的话。
    “快快快，快把大祭司找过来，让他想想办法。”杜鲁可算看明白了，想要制止对方暴怒的方法只有一个，先救下那么野兽，要不然，对方说不定，真的会把他们整个部落拖下去陪葬的！
    罗斯赶到时，房屋已经被拆毁过半，杜鲁也曾组织人手阻拦过，只是收效甚微。
    “大祭司，你快帮那些野兽看看。”说罢，杜鲁赶忙喊道：“大人麻烦您停手，让大祭司为您的朋友看看。”
    褚卫根本不把他的话放在眼里，最后还是一阵兽吼制止了他。
    耽误之急，是让帮忙治疗，而不是泄愤。
    估计是前两次攻击的关系，褚卫压根就不信任对方，哪怕允许上前，他也就允许罗斯一个人进去，至于其他人，敢上来试试！
    “大祭司不可啊！那些都是未开智的野兽，万一伤您该如何是好？”
    “是啊是啊，还是不要去得好。”
    “大祭司您还是别去了。”
    罗斯看了眼暂时平静的男人，他知道这种平静只是暂时，不再耽搁，接过药童手中的药箱，走了进去。
    或许是受到攻击的关系，小家伙们对人类的抵触心非常高，见他一来，立马又是戒备的状态，仿佛他再靠近一步，他们就冲上去，咬住对方的喉咙。
    罗斯举起双手，向他们证明自己没有带武器，好言好语道：“我是来医治你们的，你们不用那么紧张，我不会伤害你们。”
    “乖，”左帆舔了舔小家伙们的脑袋，安抚着小家伙们紧张的情绪。
    罗斯发现野兽身上的羽箭，已有不少被拔除了，甚至还敷上了草药，做了暂时的处理。
    他心中一凛，他进来时，这里只有一只豹子，难道是这只豹子干的？他甩了甩脑袋，把自己乱七八糟的想法抛出脑海。
    他先念了一个小型治愈术的法诀，避免野兽失去过多死亡，这里足足有五只野兽，以他一人之力，是忙不过来的。
    他又念了一个召唤术，唤出了治愈精灵。
    当看到光团子时，左帆是懵逼的，简直不要太眼熟，这家伙不正是他游戏里的战宠嘛？
    光团子原名比啾，一身金黄色，一双萌哒哒的兔子耳，猫形，三尾，自带白翅膀，标准的海陆双栖，是游戏里人气最高的神宠之一，模样萌得不要不要的，是不少女玩家的心头宠，技能实用能攻能守，但是，它只会在史诗级别的副本才有出现，爆率极低，往往只会爆一个初级碎片。
    _(:3f∠)_左帆爆了一个蛋……直接让他上了世界大喇叭，论人品的重要性！
    他嫌比啾太女气了，想要卖掉，然而，qaq蛋是绑定的！把神级别的蛋扔掉又浪费了，再加上他本来就没有神级的战宠，只能将就的用了。
    比啾见到左帆就跟见到亲人似的，冲过去，啾个不停。
    “啾啾啾。”比啾主动的凑了上去，不停的蹭着脑袋，颇有撒娇的意思。
    罗斯：“……”
    他总感觉世界玄幻了。
    比啾是他亲手孵化的，他们的关系，打小就很好，比啾不喜欢别人靠它太近，一直只与他亲近，他为此很是欢喜。
    只是，小家伙迟迟不肯跟他签订契约，他以为小家伙没有收心，并没有在意。
    如今，看着比啾对一只豹子如此的热情，罗斯心中不由的犯憷，难不成比啾到了发情期了？
    万万没有想到，任谁能够想到，神兽比啾是一个话唠呢！
    “主人，啾总算是找到你了，他们总是喂比啾难吃的东西，嘤嘤嘤，主人，比啾要抱抱。”
    看到如此的光团子让人很难赢心肠，但是，“比啾，先去治疗我的家人。”
    一听到是主人的家人，比啾立马来了干劲。
    比啾的技能很是实用，初始技能一攻一辅，攻击技能是抓挠，一定几率会让敌人中毒，辅助技能是群奶。
    罗斯是一个人在忙活，速度自然快不了多少，有比啾在旁边用群回血保持着小家伙们的血线，避免了等待过长，造成了不必要的伤亡。
    左帆看了一下自己的宠物列表，并没有显示比啾的存在，意味着他们得重新再签订一次主仆契约。
    罗斯忙活了好一阵子，才把五头狮子处理完，还顾不上开心，自家养大的儿砸就跟别人跑了，心理阴影面积负无穷啊！
    他赶忙呼道：“比啾回来。”
    比啾看看自家爸比，再看看自家主人，毫不犹豫的站在自家主人的身后，他们的旅途在星辰大海中，以及，爸比你的厨艺真的太烂了！
    爸比你好，爸比再见！
    见小家伙们恢复如初，左帆赶忙唤来褚卫，一家子以迅雷不及掩耳之势跑了！
    不跑还等着别人追责吗？
    比啾不明白自家主人在干嘛，只是纯粹的以为在玩游戏，跟着自家主人一起跑。
    罗斯：“……”傻孩子，你跟着跑干啥？
    杜鲁：“……”大人，你的画风清奇……
    看着毁坏过半的房屋，杜鲁心有戚戚，当事人跑了，他无法追究，但是，惹出这档子事的人，别想跑！
    卡罗善用羽箭，这次野兽又是被羽箭刺伤，这事跟他拖不了干系！你不背锅谁背锅！捅出那么大的篓子想一两句就撇清干系？门都没有！
    罗斯治个病，丢了个儿子，心情越发的微妙，根本无暇顾及惹出事端的卡罗，一门心思的放在召唤儿子身上，然而，并卵用，跑出去的儿子，泼出去的水，覆水难收啊！
    卡罗求救无门，只能认栽了，若不是看在他是大祭司的父亲，要不然，杜鲁早就办了他了！
    这些损坏的房子一律要由卡罗来修复，卡罗必须为这件事承担所有的责任，这样一来，卡罗在族群中的名声更是一落千丈，想复起已是不可能，若不是因为罗斯，杜鲁甚至想要把他逐出族群！
    比啾的出现，简直就是给左帆一个大写的bug，使得他能够彻底的放开手脚，奶妈在手，输出我有，简直就是差一句，浪起来！
    为了避免被人找上门来秋后算账，左帆带着自家狮群，躲进了深山中，本想避一阵风头，哪里想到，小家伙们就像中招似的，陆陆续续的发烧。
    左帆一慌，赶忙让比啾为他们医治，然而，收效甚微。
    没理由啊，比啾的回复能力很高的，怎么一个治愈术下去，一点反应都没有？
    最后，还是褚卫一语惊醒梦中人，“他们的状况和我之前的状况很像。”
    这意味着小家伙们要化形了？左帆乐得不知，忙前忙后的照顾着。
    最先化形的是艾琳，金发碧眼，容貌姣好，□□，火辣的身材，十分撩人。
    左帆感觉自己的眼睛都快被闪瞎了，赶忙给自家妹子递了两张兽皮，避免春光乍露。
    也不知是不是凯特的基因强大的关系，小家伙们基本上都是金发碧眼，颜比天高。
    颜控帆感觉自己一本满足！
    他惊奇的发现，小家伙们陆陆续续苏醒时，他的经验也在快速的飞涨。
    小家伙们前脚跟苏醒，左帆后脚跟就跟着睡了下去。
    【系统：恭喜宿主升级到五级，获得五级礼包一份。】
    【系统：恭喜宿主，氏族人数超过五人，赠送随机礼包一份。】
    【系统：宿主达到五级，可以学习技能，是否学习技能？】
    左帆毫不犹豫的点了学习。
    【系统：由于宿主的形态无法学习技能，正在切换形态，请稍后。】
    切换形态？
    原本角色页面的小猎豹不见了，取而代之的是一只黑长直。
    左帆吐血三升的心都有了，这是他在游戏里捏的脸……
    他当时想，颜值什么的当然要达到巅峰对吧。为此看了不少捏脸的教程，决定自己上手做一个。
    黑曜石般的黑发披散着，眉心一点朱砂痣，修长的剑眉，丹凤眼微挑，鼻梁高挺，薄唇微勾，一袭白色的祭司长袍，平添了一抹仙味。
    左帆：“……”
    qaq他总感觉自己的画风跟自家的娃画风不同！脸上就差没有写上一个，我不是亲生哒！简直委屈成球。
    等他醒来时，映入眼帘的是褚卫紧张兮兮的脸，左帆身体一僵，一时之间，竟然不知道怎么面对他才好。
    褚卫一把搂紧他，脸来回磨蹭着他的脸颊，撒娇道：“哥哥。”
    左帆捋了捋他的脑袋，“干嘛？”
    “哥哥漂亮！”
    左帆直接捏了捏他的脸颊，“我这叫帅，不是漂亮。”
    褚卫直接把脑袋埋向他的颈窝，“哥哥帅。”
    虚荣心得到满足的左某人，摸了摸褚卫的脑袋，应了一句，“乖。”
    褚卫指了指左帆那繁复的祭司长袍，“好看，哥哥穿着好看。”
    左帆用手指轻挑了他的下巴，“今天嘴巴吃了蜜糖？怎么一直夸我不停？肚子又饿了？”
    “哥哥就是好看！”褚卫傻兮兮的笑着。
    “呆子。”
    褚卫丝毫不以为意，整个人都往左帆身边蹭，就跟着一只大型犬似的。
    左帆看了一眼身上繁琐的祭司长袍，毫不犹豫的脱了下来，换上了简单的兽皮。
    毕竟，两个人都是大男人，左帆倒没有什么忌讳，殊不知他背后的男人，看着圣洁的白袍一点点的脱下，露出象牙白的肌肤，他下意识的舔了舔干涩的唇瓣，强忍下想要扑上去的冲动，从后面环住兄长。
    “哥哥。”
    “嗯？”
    “以后不许在别人面前这样脱衣服。”
    “啊？”左帆一脸的懵逼，显然还没搞清楚对方的话中啥意思。
    “我说不许就是不许！不要啊不啊的！”
    左帆：“……”什么鬼！
    看着那嫩滑的颈项，褚卫强忍着一口咬下的冲动，转身离开了现场，生怕再待一会自己就会把持不住。
    慢半拍的左帆，显得还没有搞清楚，对方到底是想要干啥。
    当得知左帆醒来时，小家伙们陆陆续续的进来探望他，倒不是小家伙们不想过来看他，而是，某个自私的兄控党，说什么人多吵闹，不方便休息什么的，把她们赶了出去。
    首领这样的霸道酷狂拽真的好吗！
    小家伙们一见左帆就跟出笼的小鸟似的，叽叽喳喳的说个不停。
    为了让小家伙们能够与外界沟通，左帆尝试性的教他们普通大陆语，如果再次遇到平原部落的人，他们也能够自然的与对方交谈。
    “你们化为原形后，还能够变回去吗？”
    小家伙们陆陆续续的尝试了一下，皆是摇摇头。
    一旦化为人形，便无法再恢复兽形，不能给大猫们捋捋毛，左帆抱憾也，只好抱着自家比啾，揉了揉毛。
    褚大少看向比啾的目光越发的危险，它竟然敢坐在哥哥的大腿上！他都没有坐过！
    讲道理，褚卫这个大胖小子，左帆哪里会让他坐在自己的大腿上。
    小家伙们变成人形后，意味着他们以后的生活方式从此以后就要有所改变，靠着爪子过生活的日子也就此告一段落。
    左帆想了想，既然是部落，就要有自己的居住地，这样居无定所的漂泊的哪成啊！
    他让比啾在森林探查一番，看看这里合不合适人的居住。
    比啾探查一圈下来，发现这里并没有大型的猎食动物，并没有太大的危险，动植物也很是丰富。
    闻言，左帆想要在这里定居的心思更深了，索性召集大家起来讨论了一番。
    小家伙们皆没有意义，他们便在这里安营扎寨了。
    小家伙们除了觉醒人形以外，同时还觉醒了一定的技能。
    三角斑善用火；艾琳有一把随身弓，能够随时召唤出现，箭由一道灵光组成；小石则是水属。
    基本上，每一只小狮子都觉醒了一定的技能，希拉的是幻瞳，瑞拉的是草药。
    左帆忍不住怀疑，难道每一个进化兽人都有一个自己独有的能力？
    其实不然，进化兽人分为两种，一种是父母都是进化兽人所生出来的孩子，这种孩子，一出生便是人形，但是，他的技能并不一定强大，甚至一些血缘稀薄的，都不一定能够拥有自己的技能！
    另一种则是由原始兽人进化而成，因为是自然选择进化而成，他们的力量会比前者来得强大，小狮子们正属后者。
    百废俱兴，虽说是部落，但是，他们部落连一个像样的房子都没有。
    左帆带领着一家子，修整出了一块空地，让比啾带着小家伙们到离家远一些的地方去砍伐树木。
    正好这次五级礼包里，提供了两把斧子，刚好解决他们的燃眉之急。
    小家伙们看着一栋栋高脚房拔地而起，一种满足油然而生。
    巧妇难为无米之炊，锅碗瓢盆这些生活用具，他们样样都没有，想要过好日子可不容易。
    就在他犯愁的时，比啾给他们带回了一个好消息，有一群人正在向森林走来。
    左帆眼前一亮，没有怎么办？抢啊！

　　☆、第008章 拐人

向森林走来的是一组狩猎队，大冬天的粮食可不好找，部落的勇士不得不走更远的路去寻找食物。
    年轻的壮士代表着是部落的生命力，得，左帆不仅惦记上别人家的锅碗瓢盆，就连年轻的汉子都不放过！多好的劳动力啊，他就差没磨刀霍霍等着壮士们上门了！
    如果说首领是部落的指导领袖，那么祭司就是部落的精神领袖。作为一名部落的祭司，左帆可不是偏安一偶的主，想要发展，就不能够固步自封！
    乾隆的一句，闭关锁国，让华国彻底跟世界脱节。
    □□地大物博，无所不有。
    换来的是什么？八国联军火烧圆明园，烧杀抢掠无恶不作。
    明明就是自家国土，外国人就敢明晃晃的挂着牌子，明确的写着华国人与狗不得入内！
    这说明什么？落后就会挨打！
    几个人算不得什么大部落，增加人手是必然的，社会生产力决定了自身的发展，几个人的小部落哪能成什么气候？
    部落的勇士们还在林中寻找着猎物，殊不知，他们早已经变成猎物，被一只大豹子给盯上了。
    左帆唤来比啾，小家伙很是高兴，“啾啾啾”的叫个不停，(*/wv*)主人你不是想比啾啦？本啾也很想主人哒！
    自打比啾出现，褚卫的受宠度直线下降，暗地里也不知磨牙了多少次，趁着兄长不在的时候，明里暗里不知冲着比啾下了几次黑手。
    然而，并卵用！
    比啾又岂是好惹的，要战就来，谁怕谁啊！
    褚卫捏它翅膀，比啾咬他小腿，谁都不肯轻易的认输！
    咳，为了避免小胖子变成小秃子影响市容市貌，左帆想了想，还是拉开了他们。
    一见主人到来，比啾就跟见着亲人似的，又是滚来滚去，又是蹭蹭撒娇。
    左帆没忍住摸了摸它柔软的肚皮，好软！绒毛控一本满足！
    变不回狮子形态的褚卫，只能眼巴巴的看着兄长抚摸着别人，内心别提多糟心了，哥哥喜欢的鬃毛，qaq他没有了……
    “哥哥。”不甘寂寞褚小卫又蹭了上来，嘟囔着嘴，委屈兮兮的看着他。
    “恩？”
    “我可以帮你舔毛！”褚卫一本正经道，仿佛想要向兄长展示自己的能干。
    左帆：“……”
    傻孩子，你现在人，舔什么舔！脏了就去洗澡！
    正所谓经济基础，决定上层建筑。
    小家伙们化形完的第一件事，便是被左帆抓去河边洗澡，里里外外洗了一遍不说，就连兽皮，他也拿出好生的清洗一番。
    狮子又被人称为最不爱干净的大猫，他们往往吃饱就睡，连脸都懒得洗，惹得苍蝇见到他们就跟见到晚餐似的。
    大猫身上基本上都有带跳蚤、虱子这些，毕竟小家伙们一开始都原形，有这些兽形，有这些不奇怪。
    如今，他们进化成人形了，这些东西完完全全是可以去除的。
    左帆又是给褚卫洗发，又是给他搓背的，忙上忙下不说，还不忘教导小家伙们每天要洗澡，要定期打理自己的头发，免得跟稻草似的枯黄不说，打结起来更是难受。
    或许是担心长发会变成小家伙们的负担，他特意找到藤蔓，简单的帮着他们绑着自己的长发，一天到晚披头散发的准捂出痱子来。
    打理整齐的小家伙们，颜值再次登上一个高峰，颜控党表示自己一本满足。
    左帆打开了五级的礼包里，得到是一双斧头，盐板x10，5瓶胡椒粉，5袋味精，2桶食用油，格子x10。
    当他看到调料时，感动得都快哭了，哪怕是天天有鲜肉，甜腥甜腥，吃多了，他也不习惯啊！
    看着背包里的调料，左帆心上一计。
    狩猎队就像霉神上身似的，走哪，哪没粮食，几天的搜寻下来，食物非但没有找到不说，他们带来的食物也早已吃干净了。
    就在他们求生无望时，闻到了一股香味。
    火堆边上，左帆坐在一旁，处理着小家伙们今天捕回来的猎物。
    今个运气不错，捕了五头鹿，担心吃不完的缘故，他先把两头鹿放进空间里保存着，上手处理着其他的鹿。
    鹿皮有保暖作用，可以留下来，给小家伙们当毯子用。
    工具不足的关系，左帆只能用斧头一点点的把肉削出来，用树枝把肉串起来，拿起来木棍沾上油，来来回回的刷着肉片的表面，放在火堆边上，炙烤着。
    小家伙们对他的行为很不解，希拉看了看肉片，再看了看大块的鹿肉，不解道：“左帆哥哥，你做什么？直接吃不就可以吗？”
    “肉呢，最好要煮熟才吃，这样对身体好。”
    长期吃生肉会使人寿命缩短,首先是不易消化,使人肥胖,便秘.其次生肉中有寄生虫如猪肉绦虫,蛔虫等的虫卵,进入体内后会潜伏多年,吸收身体的养分,使身体虚弱,甚至导致肠道阻塞或引发癌症。
    这些东西对小家伙们来说太生涩，左帆不好明说，只能引导她们。
    之前吃生肉纯粹就是没办法，为了生存不得已为之，如今，日子慢慢有一些起色，自然要往好的方向发展。
    他来回的让肉片受热均匀，并且给它们擦上油，不一会，香味便四溢的弥漫开，左帆再在肉片上撒上一点辣椒粉，可谓色香味俱全。
    “哥哥，现在可以吃了？”褚卫试探性的开口。
    左帆挑了几个烤熟的肉片，递给了饥肠辘辘的小家伙们，不忘叮嘱道：“刚刚烤熟，注意烫，先吹吹再吃。”
    三角斑是一个急性子，美食当前，他毫不犹豫的往嘴里塞，“诶哟”一声，叫了起来，感觉自己的舌头酥酥麻麻的。
    左帆：“……”
    他前面刚说什么来着，都说了，吃前要吹一下，这可是刚刚烤熟的！真心是馋得不要不要的。
    左帆赶忙在他们面前演示，正确的吃法，并且再三叮嘱，一定要等肉凉才能吃。
    如何确定肉怎么样才算凉了？最直观的方法就是用手指去戳一下肉片，如果肉片是热的，身体会做出本能的反应，如果是凉的，则可以进食了。
    这是小家伙们第一次吃烤肉，对于他们而言，是一次奇妙的体验，感觉肉的味道会比以前来得更加细滑不说，烤肉与胡椒粉简直不要太配哦！
    吃到甜头的小家伙们，立马向左帆索要下一根烤肉。
    嗷嗷待哺的嘴巴有六张，左帆人却只有一个，他哪里忙得过来，只好让小家伙们过来，跟着学。
    正所谓自己动手丰衣足食嘛！自己的事情，要学着自己干。
    小男生嘛，做事多多少少有一些毛躁，肉还没有串好，树枝先折了……
    女孩这边也没有想象中的那么顺遂，她们无法把握好时间，往往会把肉片烤焦。
    最快上手的竟然是向来大大咧咧的艾琳，可能是弓箭手的关系，她动手能力很强，时机把握得恰到好处，很快就get到烧烤技能，甚至青出于蓝而胜于蓝。
    左帆深感欣慰，有自家妹子帮衬着，烧烤的进度快了很多，小胖子毁了一堆树枝后，总算是摸到了一点诀窍，慢慢的掌握起来。
    为了方便烤熟，他尽量把肉片切薄，还在肉片划上几道痕，方便更好的入味，等快熟时，再撒上一点胡椒粉，味道简直不要太香！
    一家子围成一个圈，扎堆在一起吃着烤肉。
    这个味道对于饥肠辘辘的狩猎队而言，简直就是一种变相的折磨，真的好香！
    他都不用花心思去寻找，对方便就顺着气味找了上门了。
    左帆若有所觉，一边安抚着自家小崽子，一边装作一无所觉。
    这味道简直太诱人，不少人当场就吞了吞口水。
    “队长，怎么办？要不要上去抢点东西？兄弟们都饿了好几天了，那里还有女人！姿色都不错，正好给大家爽爽。”
    “队长，我们上去抢吧，咱们可有好几十人呢，还怕打不过他们？男人煮了，女人带回部落。”
    “就是就是，头快做决定吧。”
    被唤为头的男子，是一个中年大汉，虎背熊腰的颇有威严。
    加尔观察了一番形势，确定十拿九稳后，冲着手下们点了点头，比了一个手势。
    一群身着兽皮裙的勇士从草丛里冲了出来，一把扑向左帆等人。
    呵呵，真当狮子是吃素的？
    艾琳退后几步，唤出自己的长弓，灵气迅速凝结成一根根羽箭，拉满后，松开弦。
    褚卫则没有她那么费事，直接上手，一拳一个，简单粗暴！
    左帆作为奶妈，自然而然的退居后方，颇有姜太公稳坐钓鱼台之势，从容的帮小家伙们打理着烤肉。
    加尔眼皮一跳，本以为他们可以凭着人数的优势拿一个大获全胜，没想到，对方的抵抗会如此的顽强。
    左帆嘴角微勾，谁是猎物，如今还言之尚早！



　　☆、第009章 挖坑

为什么他不方？
    有奶在手，输出我有！
    扔一个群回，血线稳妥妥，更何况，他有比啾，奶量倍儿爽，小家伙们只管放手去干就成！
    相比之下，隔壁家就苦逼了，玛德，明明对方只有七个人，干了半天，愣是拿不下来。
    不，准确的来说，负责输出的人，只有四个。
    瑞拉的技能是识百草，算得上是治疗性的技能。希拉的幻瞳在一定程度上，属于辅助性技能，能够使人致幻，但是，如果旁边没有人保护的话，她的处境会变的很危险。
    三角斑激活的是火系技能，能够同时召唤多个火球，小石擅长的是水系技能，比起三角斑，他的心思更加细腻一些，他们所在的是林地，他用水浇灌土地，让土地变的泥泞，很大程度上减低对方的速度，速度变慢，便为队友创造了更多的可趁之机。
    艾琳弹无虚发，精确度a。
    褚卫更像一个冲锋陷阵的将军，拼杀的同时，还会顾及在身旁的队友，时不时帮衬几把，这是极为难得的，战场瞬息万变，并不是所有人都能够像他这样能够一心两用的。
    狮群的精神是什么？团结！
    他们甚至不用开口，只要伙伴一个动作，他们就知道接下来应该怎么做，这是常年相处积累下来的默契。
    在他们默契的配合下，对方更是兵败如山倒，士气一落千丈。
    加尔沉着一张脸，赶忙道：“快撤退！”
    现在不说什么都晚了，别说抢食物，能不能全身而退都是未知数。
    左帆看火候也差不多了，站出来插话道：“你们在做什么？来者是客，哪有你们这样待客的！”
    兄长一发话，小家伙们立马就收敛了起来，乖乖巧巧的站好，仿佛刚刚那战力爆表的人是别人似的。
    见几位战斗狂人收起了攻势，众人总算是松了一口气。
    加尔错愕的看着眼前的少年，想不到对方轻飘飘的一句话就能够让他们停手，想来，对方并非等闲之辈啊，思及此，他赶忙上前道：“对不起，我们是冰原部落的狩猎小队，误入了山林，一直没寻到食物，饥肠辘辘，忽闻到肉香，顺着香气而来，实在太过饥饿才……”
    左帆摆了摆手，笑盈盈道：“没事，我家人少，没见一次性见过那么多人，才如此惊慌。”
    听到他说，“没有一次性见过那么多人”，部落的勇士噗嗤一笑，他们狩猎队可足足有七十人呢！
    加尔抓了抓脑袋，憨厚一笑，“打扰了。”
    左帆微微一笑，“没事。附近的食物颇多，你们可以在附近寻一寻，我就不一一领你们去了。”说罢，把刚刚烤熟的肉片塞进嘴里，双眸如皓月，仿佛不知人事的孩子。
    加尔：“……”
    一家子又排排坐，开始吃起了晚餐。
    被无视的狩猎小队：“……”真的好香龋
    狩猎小队你看看我，我看看你，一时之间竟不知怎么办才好，他们的食物已经吃完了，在这山林转悠了好几天，愣是啥都没有碰着，没办法，只能挨饿了。
    加尔心知无法，只能领着小队折返了，可是有人不乐意啊，哪怕只是香味，闻闻也好啊。
    “头，要不然，咱们跟他们借一点食物吧？他们人少，吃不了多少的。”
    “是啊是啊，咱们去借一点吧，兄弟们已经好几天都没有吃东西了。”
    “这天寒地冻的，食物可不好找，再这样饿下来，兄弟几个估计就要交代这了。”
    这道理，加尔知道了。
    只是，他们前脚跟想就抢别人的粮食，人家不计较就算，他们后脚跟又想跟别人借粮食，不说别人心里怎么想，这事要是搁他头上，他也得多想。
    左帆心中掂量着火候差不多了，才回头询问道：“大哥，你们要不要坐下来一起用餐？虽说东西不多，但是，勉强还能凑合凑合。”
    加尔眼前一亮，赶忙道：“真的可以吗？”
    左帆微笑着点了点头，“只不过……”
    一听到有后续，加尔的心一下子就提起来了，生怕对方反悔。
    “只不过，我们家人少，可能很多事都需要你们亲力亲为了。”
    “没事没事，这些事情我们都会干！”加尔仿佛想起什么一般，尴尬的抓了抓脑袋，“我刚刚光顾着激动，都忘了你的名字了。我是冰原部落的加尔。”
    “加尔你好，我是中原部落的左帆，你直接叫我左帆就可以了。”
    左帆让褚卫把两头鹿扛过去送给了他们，临走前不忘愧疚道：“正值冬季，家里确实没有什么能吃的了，也不能好好的招待一番，大家凑合凑合吧。”
    被左帆这么一说，大汉们反倒不好意思了，他们本来是想抢的，赶忙摆手直说够了够了，他们吃不了那么多。
    狩猎队常年在外，生活技能满点，加尔马上组织人把鹿分下来，原本的散乱不见了，取而代之的是井然有序的分工。
    左帆颇为满意的点了点头，加尔的耳根软不合适当领导者，但是，他的能力很强，为人亲和，凡事亲力亲为，大家对他很是服气，他在团队里，更多的担任组织者的角色。
    褚卫没忍住，一把攥住他的手。
    “嗯？”
    褚卫酸溜溜道：“哥哥只看他们，都不看我了，明明褚卫才是哥哥最亲近的人！”
    左帆：“……”
    这醋味简直了……
    见左帆不回话，褚卫攥着他的手力道不由加重了几分，眸子里尽是不满，就跟一个要不到糖的小孩子似的。
    “是了是了是了，褚卫才是我最亲近的人。”
    得到了兄长的承认，褚卫马上就喜滋滋的，腼腆的笑了笑。
    左帆见顺毛得差不多了，幽幽道：“还有，你抓疼我了。”
    闻言，吓得褚卫赶忙松手，一脸的愧意，小心翼翼的捧起来他的手，认真的呼呼，“呼呼，痛痛飞飞。”
    他就这么随意一吓，小家伙认真的不行。
    明知道蠢得不行，但是心却是暖暖的。
    左帆弹了一下他的额头，打趣道：“好啦，痛痛飞走了。”
    “对不起。”褚卫低着头，不敢直视他的眼睛。
    别看褚卫长得高大威猛，实际上，他还是一个小男生，稚气未脱，单纯得不行。
    “得了，我又没有生气，走吧，我们去看一下加尔他们忙得怎么样。”
    听到加尔这个名字时，褚卫眉头微蹙，一股不爽的感觉油然而生，他不喜欢听见哥哥这样亲切的叫别人。
    哥哥是他的。
    他的！
    狩猎队常年在外，在处理野味方面很是手到擒来，捕猎队有自备石刃，比起左帆他们拿斧头削肉来得方便多了，看得他心痒痒。
    油什么的，是他从空间里取出来的，为了避免太明显，人一来，他就改用叶子装油，免得别人瞎想。
    油没有东西盛放，哪怕是左帆有心想送，也无能为力。
    为表心意，他特意送了一些胡椒米分过去，说是自家做的一些调料，并且在那儿手把手的教着大汉们烤肉。
    大汉们一般是烤熟就直接吃了，哪里有那么多讲究，左帆这又是串，又是来来回回的反转肉片均匀受热，快熟时，才撒了些许的胡椒米分。
    左帆的人力有限，只能示范烤几串，其他的，还得他们自己动手。
    他的这番下基层，很快就刷了一发好感值。
    部落的勇士们心思比较耿直，被他这么体贴入微的招呼，心中难免有些愧疚，他们本来是要抢人家东西，人家不但没有生气，还给他们食物，手把手的教他们。
    人心都是肉长的，凡事将心比心，要是他们定然不会那么大度。
    加尔踌躇着应该怎么跟人家道歉，结果他的道歉没有说出口，左帆便先开口，道歉道：“加尔队长，抱歉，我家的孩子出手没轻没重的，伤着你的族人了，要不这样吧，等他们用完晚餐，我再让人过来帮他们医治。”
    “没关系的，他们皮糙肉厚的，打几顿没事的。”
    “哪能啊，都是爹妈生的，哪有不疼的道理，这事就这么定了，麻烦队长一会把伤员划分出来，我让人过来给他们医治。”左帆一锤定音，那事给敲定了。
    加尔看着眼前热心肠的少年，想想他们当初的鲁莽，心中很不是滋味，默默的点了点头。
    最难还的是什么？人情债！拳头可解决不了所有的问题。
    动手前，左帆早就交代了，不得伤人性命，别看打得时候都很疼，但是，只是普通的皮外伤罢了。
    这种小场面自然轮不到左帆出手，直接派“实习生”瑞拉出场。
    面对眼前金发碧眼，□□的妹子，伤员眼珠子都快瞪掉了，没受伤的都巴不得躺在那边的人是自己。
    三角斑眉头紧蹙着，不满道：“左帆哥，为什么要让瑞拉去那种地方。”他讨厌极了那些男人看自家妹妹的眼神。
    “她需要练手的机会。”
    瑞拉得到的技能更像中医的技能，插针点穴之类的，哪怕她的理论知识再好，也需要实践。
    在左帆看来，这些就是最好的试验品，皮糙肉厚的，插错几针，没啥事，要是真有什么事，他再出手，他现在想要培养的是瑞拉的实践动手能力。
    “可是……”
    “我知道你在担心什么，我们家的孩子从来都不是好欺负的，瑞拉不是娇花，以后你受伤了，说不定，还得找她给你医治呢。”
    是的，雌狮在狮群可谓是顶起半边天的角色。
    捕食、带孩子、揍老公，技能点全满，等等，好像有哪里不对……
    与其担心瑞拉，他更担心这些试药小白鼠，再温顺的狮子，到底也是狮子，无论是她们表面多么的文静，但是，骨子里流淌的是草原之王的血液。
    左帆看了眼紧粘着自己不放的褚卫，他总感觉自家蠢弟弟，没有大猫的气质，反倒有一股王八气……
    一开始伤员们还好声好气的，时间一长，看向瑞拉目光也逐渐改变了，出来捕猎的多数是部落里年轻力壮的男子，离开家多时，如今看见一位美娇娘在眼前，难免猿心马意。
    有些人也变得不规矩起来，起头的是一个十七八的小年轻，大掌偷偷摸摸的抚上瑞拉的大腿。
    见对方不反抗，心头一喜，正想一路向下时。
    “咔哧。”
    瑞拉冷静的卸下了他的双臂，蓝眸中毫无波动。
    “你想要用手臂给我是吗？”说罢，瑞拉抓住他的手，恶狠狠的咬了一口，活活的撕下一块肉来，从容的咀嚼着。
    众壮汉：“……”
    卧槽，我到底看到了什么！美女活吃人肉！
    啃完，瑞拉再从容的给他简单的包一下，叮嘱他这几天不要碰水。
    偷摸者哪里敢说不啊，只顾着点头，吓得尿都快要流出来了。
    左帆摊手，他刚刚才说什么来着，别人想欺负他们？不好意思，从来都只有他们家欺负别人的份，想骑在一群狮子头上，你咋不上天呢！

　　☆、第010章 自然黑

瑞拉闹了这么一出，有了前车之鉴，壮士们都老实了，哪里还敢有什么动作。
    左帆对此颇为骄傲，这才是他家的妹子！
    想吃豆腐？成啊，你先想好到底想要断多少只手。
    医治好伤患，左帆着手给众人安排屋子，正所谓来者是客，总不能让对方睡露天吧。
    木屋子有七间，他本来安排是小家伙们一人一间的，如今杀出了一个程咬金，只能暂时变卦。
    三个小姑娘睡在一间房，其他人跟着按人头分，总共人头加起来，七十四个，以十二人为一间划分开来。
    小家伙们第一次与外人这般相处，左帆不放心他们单独与别人相处，索性就安排一家子住在一块。
    与他们住在一起的还有加尔和他们部落的勇士。
    一次性和那么多不认识的人挤一块，小家伙们很是不适应，毕竟，彼此生疏，他们并不习惯和别人靠得太近。
    这点左帆知道，所以他在尽力培养小家伙们的社交技能点。
    狮群是以家族为整体的，她们会明确的划分领地，与其他狮群的接触，多数是对方误入了自己的领地，需要打一架！
    变成人的他们，已经不再是纯粹的狮子了。
    左帆必须尽早的教会他们人类社会的法则，别看这场仗好像是他们赢了，实际上，他们是输家，人家一个狩猎小队才七十个人，他们一个部落才七个人，人家再多来几个，那还吃不吃得消！
    比起小家伙们的笨拙，左帆混起来就顺手多了，出身顶级名门，在应酬方面简直不要太得心应手哟。
    “加尔大哥，你们冰原部落在哪里啊？”
    一提到自家部落，加尔立马就来了劲，“我们部落在冰原上，从这里走，估计得走好几天才能回去。”
    “是吗？冰原啊，我没有去过，应该是一个很美丽的地方，有机会的话，真想去一次。”
    加尔拍拍胸脯，保证道：“我们冰原部落永远欢迎你，我的朋友。”
    殊不知，他无心的一句话，竟然把火烧到了自己家，挖墙角哪家强？中原部落找左帆！
    左帆欣喜的点了点头，轻笑道：“加尔大哥，看你年纪也不小了，家里应该有人了吧？”
    加尔脸臊得老红，“就有一个怀孕的女奴。”
    闻言，左帆嘴角微微上翘，有人就好，他就担心没人，墙角不好撬呢。
    “加尔大哥，当真好运气呢，明年就可以当爹了呢。”
    听到这句话，加尔脸上的喜悦淡了一些，他们狩猎小队出来已经多日，也不知道对方好不好，食物匮乏的时候，族里会把奴隶宰来吃，这也是他忧心的原因。
    左帆心中跟明镜似的，在食物匮乏的时候，谁活着都不容易。
    除了摸清对方底细以外，他还主张把自家孩子推出去，感情这种东西，处着处着就出来了。
    小家伙们以前没有跟外族接触过，在交流方面有一些排斥，还好左帆之前强压着他们学着通用语，正常的沟通不存在问题，主要的问题在于，如何让他们更好的与别人相处起来。
    怎么样调动小家伙们的积极性？这简单，弄个比赛啊！
    左帆找加尔谈了一下，弄了一个扳手腕友谊赛什么的，当然，他在私底下再三跟小家伙们强调，友谊第一，比赛第二，谁敢把别人的手掰断，吃一个月干草！
    对于这些顿顿不离肉的大猫们而言，这简直就是生命不能承受之痛。
    他权衡了一下，不忘强调一下，“你们代表得是我们中原部落，记得加油哦！”
    三个小男生满脸踌躇的走上了战场，哦不，赛场。
    不能掰断对方的手臂，还不能输，好难啊！
    左帆坐在一旁从容的看戏，教育什么的，必须得从娃娃抓起！
    率先上场的是小石，说到小石，左帆对他还是挺放心的，这孩子内敛，做事懂得分寸，不像另外两个那样好战，说实在的，小家伙若是生在现代，一定是一个温润尔雅的大暖男。
    然而，并卵用，这是异世，人吃人的世界，温柔不见得是好事。
    孩子温柔善良，在左帆看来是好的，不应该去抹杀他的这种天性，只能说，去引导他的成长方向，让他懂得一个度。
    小石的实力平稳，在连续几把都能够保持连胜，成绩算得上不错。
    加尔眉头微蹙，调换了下一个上场的队员，换成个头较小的成员，别看巴顿个头小，他常年在族群中负责分割食物，力气大得很。
    老人常言，短小精干，说得就是这种类型。
    碰上与自己实力差不多的，小石倒颇有把握，如今碰上一个小个子，他反倒是犯难了，他有点担心，自己的力气会不会掰断对方的手臂。
    哪里想到，他一上场就直接被人掰倒了。
    嗯，被人掰倒了。
    看着小石一副还没有反应过来的模样，左帆心知，他轻敌了。
    他觉得对方矮小，有所松懈，在左帆看来，这力量不过是他力量的百分之四十罢了。
    为什么会输？
    小家伙多多少少有一些以貌取人，没有拿出自己的真本事来，直接被别人上了一课。
    他就记得当年，华国强盛的时候，压根就看不上所谓的岛国，弹丸之地，何须放在眼里！哪里想到，百年后，华国就被这弹丸之地用铁蹄狠狠的践踏。
    光光是想到那份历史，他就觉得屈辱，泱泱大国，竟然沦落到如此地步。
    小石败。
    这个结果，显然出乎了大家的意料。
    左帆安抚性的摸了摸小家伙的脑袋，转头道：“三角斑，你上。”
    本来十拿九稳的胜利，就这么拱手让人，任谁都会不甘心。
    他的心思，左帆又岂不会不知。
    “你大意了，下次记得集中精力。”
    “嗯。”小石轻轻的应了一声。
    三角斑身上就没有小石这般的沉稳，他更加的好斗，事事争强好胜，看上去有一些浮躁。
    他的心情更多的表现在脸上，更容易拉近彼此之间的距离，他才上场一会，就能够很好的适应环境，很快的融入了壮汉们。
    在左帆看来，三角斑更像一个自来熟，他的心很宽，在新环境的适应性很强，强悍的实力不但让他既能够当得了战斗，而且，他还能够胜任外交官，非要说不足，就是太过毛躁，不懂的收敛，还需打磨。
    是的，三角斑屡战屡胜，胜利的喜悦难免会麻醉他。
    加尔思索了一下，干脆让自己上场。
    这一次好运并没有再庇佑着他，他战败了。
    扳手腕这种事靠得不一定是力量，有时候可能还需要一点技巧。
    左帆微微的摇了摇头，他们家的孩子还太小了，与老油条一战，深浅一目了然。
    他拍了拍褚卫的肩膀，“你去吧。”
    褚卫一来，加尔便下场，换人。
    加尔并不知道对方的深浅，连派了几名勇士上前一试深浅，结果都一样，没有反应过来时，就输了。
    褚卫不如三角斑那般的跳脱，不如小石那般的谨慎，他就板着一张脸杵在那边，来一个扳一个，决胜就在一瞬间，不带丝毫的犹豫。
    加尔心中有一些发憷，对方的套路，他还没有看清楚，己方勇士差不多都阵亡干净了。
    q(s^t)r哥哥让我赢比赛，我哪里能够让他输。
    加尔不得不亲身再次上场，与之较量，或许是发现对方擅长闪电战的关系，他一开始就不打算留后手，一口气用上全部的力道。
    褚卫眉头微拧，小心翼翼的控制着自己的力道，一点点的将其压倒。
    这次，哪怕是加尔用尽全力，还是输了，输得毫无悬念。
    左帆率先起身鼓掌，笑道：“恭喜。”
    旁边的人也跟着附和着，部落的勇士向来崇尚强者，他们中最强的就是加尔队长了，哪里想到，这不过十几岁的孩子，竟然能够一举战胜队长，棒棒棒！
    加尔直爽一笑，拳头撞了撞他的胸脯，“小子，不错啊。”
    褚卫含蓄的笑了笑，没有多说什么。
    “既然是比赛，总得有一些彩头吧。”说罢，他解下腰上的石刃，递到褚卫面前，笑道：“我也没有什么好东西拿得出手，只有一把携带多年的石刃，这是我当初成年礼时，族长赠给我的，旧是旧了点，但是它极为锋利，就拿它当做这次的彩头吧。”
    褚卫一脸的无措，面对这送到眼前的石刃，到底是应该接还是不接，求救性的看向兄长。
    左帆轻笑着，“这是加尔大哥的心意，你就收下吧。”
    得到自家兄长的同意，褚卫才敢收下这把石刃。
    看着自家蠢弟弟的傻样子，等着人散后，左帆立马把自家弟弟拖去再教育。
    傻孩子，别人送，你就拿着啊！有便宜不捡是傻子啊！
    r(s_t)q左帆的一番话，更是害苦了后来的一批人。
    中原部落首领年轻貌美，至今未娶，快快快，把我们的公主送过去！
    面对这送来的公主，褚卫看了一眼，收了下来，让人把公主带了下来，公主一脸娇羞的看着他，连抛了好几个媚眼。
    她以为来者会把自己送去婚房，万万没有想到，对方竟然把自己送去农场，什么鬼！
    褚卫表示，不要白不要，好歹一个免费劳动力啊！
    公主：“……”
    “我们投降不要打了，金银珠宝给你，这块割给你，我们知道错了。”
    褚卫看了眼这一箱箱的珠宝，默默的让人收下。
    使者见此，总算是松了一口气，看来这次和谈有望了。
    然而，褚卫是把钱收下了，该打的继续干！
    使者气得吐血三升，骂道：“褚卫你这个乌龟王八蛋，你明明说好停战的！”
    褚卫和蔼道：“使者莫要多言，我早知你归心我中原，特带其财产家眷来此，我中原部落就喜欢你这样的明事理的人，放心，这里并没有贵国的眼线，使者不必惊慌。”
    使者：“……”
    分明就是你颠倒黑白！莫要胡说！
    褚卫微笑的摊手，表示这不是胡说，反正不管你信不信，你们首领信了。
    使者：“……”心好累……
    当然，这些都是后话了。

　　☆、第36章 011 偷亲

一个小比赛很快拉开了彼此之间的距离，小家伙们也渐渐的放开心防，开始尝试着去与其他人相处。
    左帆很是欣慰，见双方的友谊升温，他不忘趁热打铁道：“加尔大哥，你们部落有奴隶吗？”
    “有是有，怎么了？”
    左帆搓了搓手，“我想向你们部落换一点人手。”
    “哦？”
    “唉，”左帆轻叹了一声，缓缓道：“我们中原部落本不在这里，是最近才迁过来的，我们部落本有不少人，如今，就剩下我们几个了，我就想换点回来，等春分的时候，能够种些东西，光光我们几个人还是撑不起一个部落的。”
    他的话半真半假，也算是露了一半的底子，同时解释了，为什么他们部落的人为什么会那么少。
    在严冬，如果打不到猎物的话，一些小部落就要遭殃了，大部落会为了生存，攻打小部落，将其掳走，变成自己的食粮，小部落人本来就少，这么一来，想要存活就更难了。
    闻言，加尔颇为同情的看向左帆，询问道：“你们族群的祭司还在吗？”
    祭司不仅是一个部落的支柱，同时，祭司代表着一个部落的自身文化传承，如果一个部落的祭司全被杀死，意味着这个部落的传承断了。
    这也是加尔为什么会询问祭司是否存在的原因，失去祭司，哪怕有族人幸存，他们想要翻身，也再无机会。
    左帆浅笑道：“我就是中原部落的祭司。”
    此言一出，语惊四座。
    加尔错愕道：“你竟然是祭司？”
    “嗯。”
    怪不得加尔不相信，他的模样实在太年轻了，看上去不过十五六岁罢了。这么小的一个孩子真的能够撑起这个部落？
    左帆拿捏着分寸，点到即止。
    入夜。
    五大三粗的汉子们挤在一个小木屋里，难免显得有一些拥挤，左帆睡在一个小角落里，角落避风，不算太差。
    褚卫躺在他的身侧，尽量让自己的身子往外挪，让兄长能够睡得舒服一些，把大块的地方让给兄长，自己就睡一小块的地方。
    “躲那么远做什么？我会吃人吗？”
    褚卫眸里闪过一抹委屈，小声道：“不是。”
    “那是什么？”
    “我怕哥哥挤。”
    “过来。”
    闻言，褚卫才缓缓的靠近。
    左帆一把抓住他的手臂，自然而然的枕了上去，挑了一个令人自己舒服的姿势，睡了下去。
    这才是储备粮的正确使用方式！
    褚卫身体一僵，不知是抽开好呢，还是抽开好，就这般看着他进入梦乡。
    要是在往昔，左帆会把背包里的兽皮拿出来当毯子，有毯子盖着，多少会舒服一些，如今不行，人太多了，他也不好搞特殊化，只能跟大家一样。
    习惯成自然。
    兄弟打小就这样睡，并没有觉得哪里不对。
    褚卫的体温比较高，左帆经常会睡着睡着就滚到他怀里去了。
    看着自己怀里的睡得迷迷糊糊的兄长，褚卫偷偷的张望了一番，确认周围的大家都睡觉时，飞快的啄了一下兄长的额头，然后，马上闭上眼睛，装作什么事情都没有发生过一般。
    唯有飞快跳动的心脏，泄露了他的情绪。
    半晌，褚卫才缓缓的睁开眼，静静的凝视着兄长。
    大猫的夜视能力极好，哪怕是进化后，这一特点，依然保留了下来。
    哥哥是我哒！
    左帆从来不做亏本的买卖，如今也一样，想要在他这白吃白住，蹭吃蹭喝，基本上是不可能的事。
    他生怯怯的向加尔表达了自己的想法，我们家地小，无法更好的招待那么多人，为了他们舒适度着想，提议他们有空可以盖几栋临时的小木屋子以方便他们居住。
    加尔想了想，便应下了这件事，毕竟，他们人多，总是跟主人家挤在一起，不提别人乐不乐意，他们自己也觉得亏欠太多，最好是能够盖几间房子，让部落的勇士们有一个歇息的地。
    左帆摊手，这可不是求你盖的，是为了你居住舒适度着想哦，如果是他主动开口，之前人情自然就抵消了，如果是别人的需求，他只是这方面小小的提出建议的话，这就不是他的需要了，而是对方的需要。
    加尔是效率派，一旦敲定后，便马上放手去做。
    左帆惊讶的发现，加尔的技能竟然是土系的，看向他的目光越发的灼热，土系的好啊，以后房子什么的不用愁了！
    当然，前提是他得把人拐过来。
    人多，自然事也多。
    左帆跟小家伙们三申五令过了，想要拉屎拉尿就去如厕，虽说他无法做得跟现代的差不多，好歹勉强建立了一个雏形。
    问题是如今人多，如厕压根就不够用，总不能让一直憋着吧。
    谁会喜欢自家门口一泡屎一泡尿？
    与其说是进化人，不如说是刚刚开化一点的原始人，为了方便，他们往往会自家附近就地解决生理问题。
    左帆没有洁癖，但是，绝对受不了这种事，增加如厕，志在必行。
    当然，这事，他不会亲自去说。
    为什么？他只是一个祭司，这种事情应该由更具有话语权的人来说。
    于是乎，背锅侠，哦不，褚卫便为此亲自找上门了。
    加尔一见来者变了，心一噔。
    褚卫可没有兄长那么温柔，一来就直接横铺直序道：“加尔队长，我觉得你们的到来，打破了这里的宁静。”
    加尔身体一僵，只能在旁边干笑着。
    褚卫眸一眯，清数着对方来此的种种罪状，攻击部落，调戏少女，随地屎尿，这种客人，他们要不起！
    加尔的脸一阵红一阵白的，尴尬道：“褚首领，我们……”
    褚卫可没有想要跟他墨迹的意思，“当初你们说，你们是因为饥肠辘辘，所以才攻击我们部落的，我们祭司好心，才勉强收留你们，让你们跟我们一样同吃同住，哪里想到你们这么不知好歹，算了，你们在这里待着也有好几天了，也是时候该回去了。”
    加尔薄唇微张，想要辩解着什么，“褚首领，我们并不是那种人……”
    褚卫抛下话，便转头就走，压根就不理会对方的解释。
    巴顿眉头紧蹙，“队长，这事该如何是好？”
    马上就离开？不可能，这里地形他们并不熟悉，刚刚来的时候，他们就在这边折损了好几人，再说了，他们并没有捕获到充足的猎物，有什么脸面回去？再退一步说，就算族人们原谅他们，他们也不能够原谅自己啊，没有充足的食物，这个寒冬可不好过。
    加尔长长的叹了口气，“我们去找小祭司，看看他能不能劝说一下褚首领，多宽限我们几天，让狩猎队做好准备，尽可能在这几天多猎一些。”
    “还有，你看看有没有什么拿得出手的东西，送一点过去吧。”
    巴顿思量了一番，“小祭司他们从部落里逃出来时，应该是一切从简，所以在生活用具方面，他们并没有带，虽说方便了逃难，但是，在生活依然多有不便，要不，送一点这些过去？”
    加尔思索了一会，点了点头，“就按你说得办。”
    对于加尔的到来，左帆很是“意外”，惊讶道：“加尔大哥，你怎么来了？”
    加尔轻笑道：“我看你们颇为缺少用具，我就给你们送来点，虽说都是一些旧的，但是，勉强也能够解燃眉之急。”
    左帆看着对方一手大包小包的，赶忙上前帮衬的搭把手，感慨道：“加尔大哥，您有心了。”
    “能够帮得上忙，我很是开心。”
    “那我就多谢了。”
    送上门的，左帆哪有不收之理。
    见左帆把东西收下后，加尔总算是松了口气，小祭司远比褚首领好说话。
    “事情是这样的，褚首领见到我们在这里待得时间有些长，希望我们能够快些离开，只是，我们尚且没有捕足猎物，没办法回去，不知道左帆你能不能帮我们去跟褚首领说说，让他宽限几天。”
    闻言，左帆眉头轻蹙，迟疑道：“这个不好说，首领不一定会听我的，得让我想想……”
    “嗯。”
    “你们有做了什么惹怒首领的事情吗？”左帆在旁循循善诱道。
    加尔老脸一红，支支吾吾道：“楮首领说我们攻击部落，调戏少女，随地屎尿……”
    左帆指点道：“首领是一个爱干净的人，平时在这些方方面面很是注重，你别看我们人少，但是我们部落也是有如厕的，你们人太多了，想来定是如厕不够用，你们的族人才在外头屎尿的。”
    加尔他们平时哪里注重这些啊，随便在外头找个地方，随便将就一下就可以了，哪里想得那么多。
    见小祭司给他们台阶下，他赶忙应声说是是是。
    “不如这样吧，你们盖几间如厕如何？这样既解决了如厕不够用的问题，更能够向首领表达你们的诚心。我想首领看到你们的诚意后，也会消消气的，到时，我再劝他一两句，事也就这样揭过了。”
    加尔微微蹙眉，“这样就可以了吗？”
    “恩，不过，要尽快，我听首领说，最后一批动物会在近期离开，我知道你们是出来寻猎物的，等首领心情好时，我会跟他提一提，让他带你们去寻，免得你们跟无头苍蝇似的，到处乱窜，一无所获。”
    闻言，加尔大喜，“真的吗？”
    左帆浅笑道：“当然。”
    加尔与巴顿互对视了一眼，不由的再次感慨，小祭司你果然是个好人！赶忙道：“谢谢！”
    等两人回到狩猎队时，再次差人送来生活用具。
    殊不知，真正在部落中拥有绝对话语权的正是左祭司。
    在褚卫看来，~\(RQ)/~哥哥说得话都是对哒！要哥哥的话，不可以哥哥生气哒。
    这不，兄弟俩行动证明什么叫双簧戏，一个唱白脸一个黑脸，不需要他亲自动手，人家也会主动的把东西送到他们的面前。
    “啾啾啾。”主人，看我看我看我！
    比啾最近很不开心，q(s^t)r主人最近都不跟他玩了，比啾不开心！都是那些新来的人害的，比啾讨厌他们！
    “比啾，你别把其他的动物赶得太远了，记得要赶回来哦。”左帆叮嘱道。
    加尔等人为什么会找不到食物？很简单啊，左帆事先就知道他们要来，提早让比啾把其他的动物赶走了。
    比啾过境简直比蝗虫过境还可怕！比啾是神兽，它对周围的生物群的影响力非同寻常，得到主人的指示，它便放出自己的威压，驱赶走了这附近的生物。
    把神兽当成牧羊人，除了左帆简直没谁了！
    加尔等人才是真正的被耍的团团转的人，说白了，就是被人卖了，还帮人家数钱。
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
    左帆看着忙上忙下的小伙们，不忘“贴心”的让姑娘们给小伙送点水。
    谁不喜欢美人？虽然明知道吃不得，但是，这样看着也是心痒难耐啊！小伙们的干劲又再上了一个台阶！
    左帆一个人坏不要紧，偏偏他是兄长，他做的事情，对弟弟妹妹们是有榜样作用的，大污帆把一家人都染黑了。
    毕竟，近朱者赤近墨者黑，这是一个悲伤的故事！
    作者有话要说：　　感谢小天使们的地雷，=3=给你们爱的小红花！
    以下土豪名单，①栗米，住你隔壁，定国双皮奶，某烟，担*~~，龙栩。
    昨天漏的土豪：竹墨，心只为你停留。

　　☆、第37章 012 吃醋（二更）

在如厕建好后，木屋里，左帆在褚卫面前赞扬了加尔狩猎小队的能干与高效率，原因出手帮部落做那么多事，他们一定要心怀感激，说什么一定要尽地主之谊啊，冰原部落是中原部落的好朋友啊，并且让他带着加尔等人去秘地狩猎啊。
    “正巧“加尔等人正好在门前踌躇的要不要进去，与褚首领美言几句，把里面人的话听得一清二楚，心中不由再次感慨，天地良心，小祭司果然是好人呐！就差点没有当场留下感动的泪水。
    左帆的这一番话哪里是说给褚卫听的，分明就是说给加尔等人听的啊，面对左帆这种在圈子里混成精的老油条，加尔他们输得简直不要太惨。
    “可是，哥哥，那是我族的秘地啊！”
    有了兄长的亲身示范，褚小卫演技狂涨，虽说学得马马虎虎，但是，也已经开始入门了。
    “孩子，对待我们可爱的朋友，心应该如大海一般的宽广。”
    族群秘地，素来是不带外人进入的，小祭司竟然让褚首领带他们进去，足见，小祭司对他们的信任呐！
    加尔与巴顿对视了一眼，眸子闪过一抹坚定，想来族群里的那些大嘴巴，怒火中烧，以后谁敢说小祭司坏话，就是跟他加尔过不去！该揍！
    褚卫沉吟了一会，应声道：“好吧。”
    有了褚卫的带领，加尔等人总算是见着了活物，就是禁欲半年的老爷们见到小姑娘似的，大大出手，收获颇丰。
    加尔的土系技能在战斗中，很是显著，他往往会在猎物的逃跑路上，使下扳子，猎物一摔倒，便给勇士可乘之机，两者相辅相成。
    左帆作为祭司并没有出席这场狩猎，而是，等着小家伙们回来给他带消息。
    艾琳双手环抱，嫌弃道：“左帆哥，这群人别看人多，七十人里竟然只有几个拥有进化技能，真是没用。”
    “是啊，里面也就那个叫加尔的能力强一些，其他的，说不定连希拉都打不过！”
    左帆沉吟了片刻，点名道：“褚卫，你怎么看？”
    “除了加尔以外，那个巴顿的进化技能还可以，但是，他需要的时间太长了。”
    “哦？巴顿的进化技能是什么？”
    “他能够招来一定的闪电，有一定的强度，但是，时间太长不说，还会把猎物劈焦，口味不好！”也不知是不是褚卫故意的关系，他还特意咬重了口味不好四个大字！
    左帆思量了一番，怎么越听越觉得巴特的技能有点像法师这类型的技能，法师的攻击力确实不错，但是，皮脆，读条时间长，被战士一近身，就被虐得简直不要太惨！
    但是，他们擅长远程攻击，如果精准到位的话，往往战士还没有近到身，就会先被打掉，适合与战士一起搭配使用，这样既能保证输出，又能保证自身的安全。
    七十人的狩猎队里，仅有几个人拥有进化技能，这个数据让左帆吃了一惊，他本以为人人都能够拥有进化技能的，转头再看自己家，简直就像上了BUFF似的，基本上人人都激活了进化技能，自豪感油然而生。
    连续好几天的大丰收，让加尔等人乐得不行，可谓是满载而归啊，喜滋滋的同时，他对小祭司更加崇敬了！
    左帆心知对方不会久留，已经着手分配了人手，这一次他打算轻车从简。
    褚卫作为首领，是一定要去的；三角斑的性子毛躁，但是，作战十分勇敢，再加上他的外交才能，能够很快的融入一个集体里，是一个很好的人选，最后一名成员，他更倾向艾琳，艾琳是弓箭手，视力极佳，有她在，不但能够尽量避免与敌人正面冲突，还能够通过远程攻击，骚扰敌人，给己方队员争取时间。
    作为一名祭司，左帆的回血技能满点，保证成员们不会轻易的狗带。
    小家伙们自打生下来就待在一块，如今要分离，对于他们而言，还是头一遭。
    小男生还好，女孩们扎堆哭成一团，委屈兮兮的，就跟要生离死别似的。
    “没事，我们只是出去一趟，很快就会回来的，你们在家好好的看家。”左帆摸了摸女孩们的脑袋，耐心的哄道。
    “我们就不能一起去吗？”希拉红着眼睛，可怜巴巴道，简直就跟要被人抛弃的小奶狮似的。
    “你们一起去了，就没有人看家了，总得有人在家看着，”左帆温柔的擦拭着她眼角的眼泪，“放心，我们又不是去送死，很快就回来的，到时候，我会记得给你们带礼物的。”
    “左帆哥，礼物是什么？”
    左帆神秘一笑，“礼物是给你们看家的奖品，具体是什么嘛，这得先保密，好了，别哭了，再哭就不漂亮了。”
    他基本上是又当爹又当妈，要照顾女孩们的少女心，同时，还得给她们做思想工作，免得她们胡思乱想。
    小石是留在部落里最后一个男丁，比起对女孩们的温柔，他对小石就苛刻多了，作为男子汉，保护妹妹是使命。
    他千叮咛再三嘱咐，临走前，任不放心，特意把比啾留下了，让它保护小家伙们的安全。
    比啾再不济也是神兽啊，哪怕它打不过对方，它好歹能够带着小家伙们逃跑啊。
    “啾啾啾！”QAQ嘤嘤嘤，比啾不要和主人分开。
    它小爪子紧紧的抓着左帆的兽皮，他身下的兽皮差一点就要被这小家伙的爪子给撕破了。
    “乖啦，我又不是不回来，比啾好好看家，记得要保护好我的家人哦。”左帆揉了揉它柔软的皮毛，亲昵道。
    “啾啾啾，”不管！比啾要跟着主人一起。
    “我回来会给比啾带礼物的！”
    “啾啾啾。”比啾不要礼物，比啾要主人，不管不管！说罢，小毛团收起自己的翅膀，就地打滚，颇有一哭二闹三上吊的阵势。
    左帆忍俊不禁，这模样像极褚卫小时候撒泼的样子，想想还真是有一点怀念褚卫那柔软的大爪子，枕着多舒服。
    他俯身缓缓的把人小毛团抱起来，轻轻的在它的额头上啄了一下，“比啾，你那么厉害，留下保护我的家人好不好？有你在，就没有人敢欺负他们了，我家比啾最厉害了。”
    主人的亲亲，好棒！比啾使劲的往左帆身上，一脸的不亦乐乎。
    “啾啾啾。”好吧，看在你那么诚心的份上，我就勉为其难的答应你吧！q(s^t)r下次要带比啾一起哦！
    “好好好，遵命！”
    o(*￣￣*)o作为一代孩子王，左帆哄起娃来，简直不要太得心应手哦！
    然而，身后的褚卫，脸彻底黑了！目光恨不得想要把人生吞活剥之后。
    滴，您的好友醋王上线！
    一把抓住比啾的尾巴，硬生生的把它从兄长的怀里拽了出来，然后，毫不留情的扔了出去，嗯，扔了出去……

　　☆、第38章 013 公主抱

梁子就这样结下了。
    自打褚小卫发现兄长钟爱毛茸茸的动物以后，无法变回原形的大狮子生气了！在他眼前任何毛茸茸的动物，都是情敌！
    比啾与褚卫的争宠战役，也一触即发。
    左帆：“……”
    面对这两只熊孩子， →_→他的爪子好痒怎么破？在线等，急！
    因为这次是访问其他的部落，作为一名祭司，他的形象代表着整个人中原部落的人，他不仅提醒了每个人要注意形象，为了这次访问，他还特意换上了自己之前没舍得穿得祭司袍。
    黑发披散，繁复的领口绣着金边，长袍宽松，却不显空大，反倒是得显得他整个人修长，简直把整个人的逼格提升了一个台阶。
    加尔等人目瞪口呆，这、这是小祭司？
    小家伙们别提多得意了，q(s^t)r美腻吧！这可是我家葛葛，你们只能看看哦，这是我们家的，别想抢！
    褚卫等人跟随着加尔，向冰原部落进发。
    左帆来时，做好了应对小家伙们的各种突发，万万没有想到，第一个有突发状态的人，竟然是他。
    他才跟随大部队走一段路，他的脚就被磨破了。
    左帆脸色有点尴尬，走路有一点一瘸一拐的，他总不能让整个队伍停下来等他吧？
    他切了一下自己的角色面板，被动技能已经发动了，血量正在平稳的增涨，犯不着再用技能去给自己增涨血条。
    大猫对血腥味很是敏感，褚卫吸了吸鼻子，询问道：“怎么了？”
    左帆尴尬的抓了抓头发，解释道：“没有。”
    “你流血了。”褚卫笃定道。
    左帆不好意思的笑笑，“脚不小心被磨破了。”
    “为什么不说。”
    “这只是小事，没事啦，一会就好了。”
    褚卫静静的看着他一会，俯身，愣是给他一个大写的公主抱。
    左帆有点懵逼，啥？
    “你快放我下来！”他赶忙道，一个大男人被人公主抱，简直不要太尴尬！
    “不放。”
    “我自己能走，你快放我下来。”
    褚卫抱着他，任他磨破嘴皮子都不撒手。
    俩人的争执，很快就引起了其他人的注意，加尔对此很是愧疚，小祭司本来就细皮嫩肉的，哪里受得了这奔波，见此，他更加坚信了小祭司是一个好人。
    虽然身体不行，但是性格体贴，就连他看着都忍不住心疼了。
    若左帆此时听到加尔的心声的话，一定会整个人懵逼，这自带的病弱设定是什么鬼！他只是因为没有鞋子，脚才被磨破啊，脑洞有没有那么大！
    被别人这么抱着，左帆感觉很是不好意思。
    大汉们却不以为然，小祭司这细皮嫩肉哪里经得起这长途奔波，再说了，他们的祭司，别说走那么远的路了，平时连部落都不会出的。
    祭司又不是战士，身体弱一些也不打紧。
    小家伙们对褚卫抱起兄长一事，表示支持，毕竟，兄长的体质从小就不好，抢食不会抢，吃得还少。
    有一段时间，曼蒂都担心他吃那么少，会不会挨不过冬天。
    左帆：“……”
    他是豹子又不是狮子！比狮子吃得少，很奇怪吗？很奇怪吗？很奇怪吗？
    不管他乐不乐意，这病弱的标签已经打入了众人的心中，哪怕是他后来想要纠正，都没有什么卵用，众人纷纷表示，大祭司您不用说了，您付出的努力，我们都知道了！我们是您最强的后盾，请您不要如此的劳累自己的身体了，请尽快休息。
    褚首领甚至为此发了悬赏，谁能够让祭司大人多吃一碗饭，就能得到一套房子。
    大祭司日日夜夜在灯火前不眠不休的工作的消息，更是飞快在中原部落传开，以后什么大祭司凿壁偷光，热爱学习啊；大祭司心怀民众，亲赴战场，不辞劳苦的医治军民啊；大祭司为了中原部落奔波劳累，以致咳血，却依然坚守岗位啊。
    各种五花八门的段子齐飞，在那一段时间内，左帆简直成了家喻户晓，口口相传的一代名祭司，同时，也在史书上留下了厚重的一笔，他的存在更是标志着，中原部落是政教一体的部落，两者相辅相成。
    然而，除了第一个是真人真事以外，其他的小道消息，左帆都不知道他们是从哪里听来的，甚至还传播的那么广泛！
    后世更是称他为圣子，无论是旧圣经也好，还是新圣经，都以他当初留下的话，作为指导思想，并且继承与发扬他的观点，在民情上以博爱平等为教义，在学术上主张百家争鸣。
    当然，也有人对于这位圣子，提出质疑，他是最早提出民主法的，但是，与罗马法不同的是，他并没有一味的加大公民的权利，而是，给予一定的权利，将自由束缚在一定的教条法规之下。
    而他当时提出许多法制，依然沿用至今，不少人认为他不仅仅是一个思想大家，在政治远见上也非同一般。
    当然，这也是后话了。
    如今这位传奇式的人物，正在苦着脸，被自家弟弟公主抱着。
    基本上，这一路上，褚卫就没再让他沾过地。
    饶是左帆皮再厚，也不好意思让自家弟弟那么辛苦啊，他劝了好几次，对方就是死活不撒手，直到快到了冰原部落，褚卫才情不甘意不愿的放开了他。
    o(RvQ)o抱哥哥什么的，抱多少次都不嫌多！
    汉子们离家已久，远远的看见部落，就跟着脱缰的野马似的，又是叫喊，又是快跑的，喜悦之情渲染了整个队伍。
    部落中的人，一听到动静，早早就出来观望了，看着狩猎小队满载而归，更是喜不自胜。
    大家都在等着狩猎小队的回来呢！
    心急的小毛孩们已经冲了出去，亲自跑了过去，为了庆祝狩猎队的满载而归，族长更是决定，举行一场庆祝会。
    令人意外的是，狩猎小队不仅回来了，还带来了客人。
    一回到部落，汉子们匆匆的将猎物扔下，火急火燎的跑回家，跟婆娘来一发，发泄他们积攒了那么多天的欲、火。
    加尔作为队长，想要马上脚底抹油是不可能的，一边让人知会族老来把食物登录在册，一边带着左帆等人去见族长。
    看着他有条不絮的安排着一项项的工作，左帆不由再次感慨，加尔虽不是将才，但是，他确实有副帅之能，不仅仅是因为他经验老练，而且，工作协调与后勤方面，处理得很是妥当，有他在，能够让主帅省下不少精力，这是坚定了左帆撬墙角的决心。
    狩猎队的回来，给族群又注入了生机。
    冰原部落一共有两只狩猎队，其中，加尔的资历最老，带队最有经验。
    另一只狩猎小队老早就铩羽而归了，虽说折损了一些，好歹，大部分的人都回来了。
    狩猎小队没有带回食物，意味着整个部落的人都得饿肚子，不过，他们还有一些奴隶，还能够勉强的扛一阵子。
    大家都在焦急的等待着狩猎队的归来，随着时间的推移，众人不免有些心慌，难道他们折在外面了？
    族长赶忙去寻求大祭司的帮助，请求大祭司的帮助。
    大祭司用两头奴隶作为献祭，请求冰原之息帮他探查一下族人的下落，得到的消息，他们已经在回来的路上了。
    闻言，众人才放下了心，欢天喜地的等候着狩猎小队的回来。
    加尔领着左帆等人来到族长的屋前，左帆长长的嘘了一口冷气，正如名字一样，这里四季分明，冬天更是冷得不行。
    左帆已经把背包里的兽皮全部取出来了，他哪里舍得让小家伙们赤脚踩冰面啊，他就地取材，取了一些甘草，用兽皮裹着，并且将其绑在小家伙们的脚上，免得他们赤脚踩在冰面上，再者，他并没有把脚全部包完，留着前头通风，免得引起足癣。
    在队伍中，这四个穿着“鞋”的人显得格外的扎眼。
    他把剩下的兽皮拿来给小家伙们裹着，免得冻着，原本他嫌弃被公主抱，如今嘛，恨不得牢牢的贴在褚卫的身上。
    褚卫的体温偏高，对左帆而言，简直就是变相的暖炉。
    咳，公主抱什么的，抱多就习惯了！还自带取暖功能，简直不要太赞哦！
    加尔等人常年生活在这里，抗冻能力，远比他们来得强，再说了，狮子是生长在热带草原上的，最冷也就十几度，这都结冰了！
    所幸，小家伙们的动手能力极强，没有兽皮怎么办？现场剥啊！
    艾琳的箭法极准，可谓是弹无虚发。
    什么雪狼雪豹，见一只逮一只。
    小女孩没见过白花花的皮毛，很惊奇，除了剥下来给兄长们保暖不说，还特意多猎了几只，准备到时候带回来给小姐妹们做礼物。
    这附近的雪狼就苦逼了，一个族，十有九就被逮去当围脖了。
    加尔：“……”
    中原部落的妹子都那么彪悍吗？
    这叫什么彪悍？雌狮在狮群简直就是顶起半边天的角色，汉子能干的事，她们能干，汉子不能干的事，她们也能干！
    想要拿弱女子来定义她们，想太多了！上得战场下得厨房，养得儿子，打得老公。
    族长名为罗里，是一位四十出头的汉子，颇为严谨，一见来者是加尔，他先是大喜，随后，脸上挂着一抹狐疑。
    “族长，这是中原部落的首领与祭司，我们这次能够猎得食物，多亏了他们。”
    闻言，罗里眸子闪过一抹惊讶，赶忙将人迎了进去。
    左帆一袭华美的祭司袍，贵气天成，器宇不凡，一路上早就成为众人关注的焦点。
    就连是见多识广的罗里，一时之间，也分辨不出他是哪个大部落的来者，在礼数上也越发的恭敬。
    这所谓人靠衣装，佛靠金装，正是这个理也。

　　☆、第39章 014 救治 (二更)

“罗里族长您好，我们是来自中原部落，狩猎小队误入我族，我见他们各个天神神力，英勇非凡，心羡之。便求加尔队长带我等前来，想要来此瞻仰一番，我今日一看，这里地杰人灵的，让人如至仙境，想要在此地逗留几日，不知族长是否能容我等在此小居片刻？”
    左帆又是夸奖，又是上眼药的，让人想拒绝都难。
    明明大家都知道这是客套话，偏偏，他的神情太过的真挚，让人不得不信。
    罗里轻笑着，“客人想要来冰原居住，冰原自是乐意之至，冰原欢迎友善的朋友。”说罢，从容的向左帆等人行了一个欢迎的手礼。
    左帆赶忙带头，向罗里回了一个同样的手礼。
    “坐吧。”罗里做了一个请的手势，邀请众人坐上了铺着兽皮的坐垫上，随后又让女奴用竹筒给众人倒上温水。
    “客人们长途跋涉来此，想来定是累了，我这也没有什么能够拿得出手的东西，只能给客人们送上温水，让大家暖暖胃了。”
    “不打紧，打扰了。”左帆薄唇微勾，手捧着竹筒，凑近唇畔，轻轻的吹拂一口，才缓缓的浅尝，动作优雅，仿佛品尝的是这世界上最甜美的珍馐一般。
    见此，罗里更加坚定了对方是大部落的来使！得体的语言，优雅的动作，从容不迫的态度，这不是什么小部落能够养得出来的。
    是的，一个人的行为与他的所在的家庭息息相关，生活习惯不是一时半会想改就能改的，一个人的生活习惯不仅仅能够反映他的家教，更能够透过表面，看到更深入的东西。
    正如暴发户再怎么有钱，也会被上流圈所排斥。
    一夜暴富哪能跟世家底蕴相提并论！
    左帆出自顶级世家，越是大家族越是看重培养继承人方面，不仅仅是才能，品德，礼仪由不可少，从小就会派专人去教导这些方面的礼仪。
    很多人拿本就当自己是文艺少女，拿朵玫瑰就当自己是万人迷，拿个LV就把自己当名媛，简直可笑至极，鸡屁股插鸡毛掸子装凤凰！
    然而，无论他之前是什么身份，如今他就是一个半路出家的祭司，作为一名的异世来客，他所知的远远不够，在他看来，罗里是一位长者。
    长者意味着什么？他们吃的盐巴，比你吃得饭还多，在前路不明的情况，少言多听才是良策。
    加尔作为促成这次见面的使者，他是两者之间的桥梁，毕竟他们这次能够捕获猎物，多亏小祭司，他又哪里能在这个时候离去呢！
    左帆到底不是这个世界的人，他的想法在大人看来有些跳脱，但，也很新奇，就在主宾尽欢时，一个急匆匆的声音直接打断他们的交谈。
    “加尔，不好了，你赶紧回去看看。”巴顿匆匆的跑了进来，叫喊道。
    “怎么了？”
    “你家女奴难产了，已经让人去大祭司了，你赶紧回去看看啊。”
    加尔的心仿佛被人狠狠地抓了一下，“族长，我……”
    罗里慈爱的拍了拍他的肩膀，“好啦好啦，你别说那么多了，快点回去吧！”
    加尔歉意的看了左帆一眼，匆匆的说了声，赶忙往家跑。
    左帆礼貌的向罗里行了一个礼，“加尔队长是我们中原部落的好朋友，他家出了这种事情，我等虽说帮不上什么大忙，但是，多多少少还能够出言安抚一下他。”
    罗里摆了摆手，“去吧，不过，我想你们应该不识路，让巴顿带你们去吧。”
    “多谢族长体贴。”
    巴顿在左帆那儿待过一段时间，比起其他人，多多少少熟络一些。
    一离开罗里的视线，左帆这个端庄的大祭司马上就装不下去了，救人如救火啊，撒腿就跑。
    小家伙们早就知道兄长想要收下加尔，如今这么卖力也实属正常，迅速的跟上兄长的步伐。
    一脸懵逼的巴顿：“……”不是说让他带路嘛？
    虽说他已经无法恢复猎豹的姿态，但是，他到底是一只豹子啊，真正跑起来毫不逊色，很快便追赶上了加尔。
    还未到门口，他就闻到一股甜腥的味道，大锅里烧着热水，端出来的尽是一盆盆的血水，负责接生的是部落里颇有经验的老妪。
    加尔赶忙抓住她的手臂，询问道：“里面怎么样了？”
    老妪摇了摇头，“孩子好像卡住了，好像怎么也出不来，已经去请大祭司了，看看大祭司有没有什么办法。”
    老妪接生了不少的产妇，经验颇为丰富，部落里八成的新生儿，都是她亲手接生的，在部落中颇有名望，一有产妇要生，人们第一时间立马就会把她找来。
    加尔心一凉，赶忙冲了进去，女人肚子高高的鼓起，面黄肌瘦，脸上尽是冷汗，不停的发生痛呼。
    “加尔，好疼啊。”蒂娜哭喊道，她的下半身仿佛浸入血水中一般，手紧紧的抓住丈夫的手。
    老妪拧着眉头，“你赶紧跟她说说话，让她用力，别再耽搁了。”
    怪不得老妪心急，时间拖得越久，母子二人的生命就越危险。
    不知道是不是自带游戏系统的关系，他虽然看不到对方的血条，但是他能够感受对方目前血条所剩无几了。
    这里就像原始社会，一个小小的感染都可以要人命，更不要说难产大出血！如果不及时处理的话，大人小孩都保不住。
    左帆走近了蒂娜的身边，手指轻抚上对方的腹部，感受着里面的小生命的血条，比起母亲的疲惫，里面的小淘气精力满满，折腾得不行。
    老妪眉头紧蹙，下意识道：“你是哪来的毛小子，这不是你能够进来的地方，赶紧出去！”说罢，直接将人轰了出去。
    左祭司：“……”
    他第一次理解为什么妇产科男医生总是会被家属打的原因，简直就是大写的性别歧视！
    谁说男人不能当妇产科医生！
    就在众人焦急的等待时，冰原部落的大祭司出现了。
    这是左帆第一次见到本土的祭司，与其说对象是部落里的大祭司，不如说是一位邻家大爷。
    老妪惊喜道：“大祭司您总算是来了，您赶紧给蒂娜看看。”
    雅各布点了点头，大步走进房间，远远的看了她一眼，从自己药箱里掏出草药。
    左帆静静的看着他的动作，心中暗道：三七，仙鹤草、白芨、紫草，白茅根。值得一提的是这都是止血功效的草药。
    作为大祭司，雅各布是不会亲自触碰女奴的，他将药材交给老妪，自己则走出了房间。
    左帆错愕的眨了眨眼，等等，这样就完了？
    他赶忙叫住对方，“大祭司，这样就结束了？”
    虽说用止血药草并没有错，但是，病人没有脱离险情，大夫就这样走了？
    “你是？”雅各布狐疑的看着眼前的少年。
    “我是来自中原部落的祭司左帆。”
    雅各布抚了抚自己的胡须，笑问道：“原来你就是族长所说的贵客啊，小友似乎对我有所不满？”
    左帆摇了摇头，“您开的药方并没有错，都是止血的良方，只是，如今她二人生死未卜，祭司大人马上就要离开吗？不能再等等吗？至少看到母子平安再走。”
    他说得更多的虚词，他真正的想要表达的是，你一个医生，病人都没有治好，你那么急着走干啥？
    “剩下的，只能看她自己了。”雅各布幽幽道。
    “您就不能……”
    见他纠缠不休，站在雅各布身侧的两位仆从，赶忙跳出来不耐烦道：“大祭司都开出良方了，你还想怎样？难道要大祭司亲自去守着一个女奴不成？”
    部落中，祭司可是拥有着与族长不相上下的权利，哪怕是族长，都得让雅各布三分，哪想这新来的小毛孩竟如此的不知天高地厚，为了区区一女奴，敢这么跟大祭司说话，简直就是翻天了！
    就在双方剑拔弩张时，老妪匆匆的从房间里跑出来，“大祭司不好了，她昏过去了。”
    产妇妊娠晕厥，这是极其危险的事，若不是及时处理，恐怕就要一尸两命了！
    雅各布赶忙进入房间，用手指伸向她的鼻前，出气多，进气少，想来是抗不住了。
    他摇了摇头，轻飘飘的留下一句，“准备事后的事吧。”
    加尔紧紧的抱着蒂娜，双眸红通通的，仿佛受伤的野兽。
    左帆赶忙上前拍开他的手，厉声道：“放手，她还没有死，你抓那么紧做什么？把她放回床上。”
    “大祭司，她还有气，并没有死，您快想想办法啊。”左帆殷切的看向他，他能够感受到蒂娜的生命力在快速流失，但是，并没有彻底的消失。
    雅各布眉头轻蹙，不明白对方同为祭司，为什么要为一个低贱的女奴纠缠不休。
    “她活不了。”雅各布的话仿佛就是在压垮加尔心中的最后稻草。
    “真的没有办法了？”加尔苦苦哀求道。
    雅各布摇了摇头，“准备后事吧。”
    左帆黑眸一亮，等着就是你这句话！他长抒了一口气，赶忙道：“我族有秘法，或许能救她一命，但是，我祖曾言，若秘法被外人视，便会失去效果。加尔大哥，你若信我，现在便出去，这里交给我，好好的在外面守着，不要让闯进来，打扰我施法。”
    “真的？”
    “嗯。”
    不管能不能成，加尔也只能死马当活马医了，哪怕是有一丁点机会，他也不想就此轻易的放弃！
    雅各布眸子闪过一抹狐疑，不知道对方葫芦里到底卖什么药，再次看了一眼蒂娜，确认药石无医后，离开了屋子，他倒要看看这中原部落的小祭司能干出什么名堂！

　　☆、第038章 结发

　　墙面上画满了浮雕，一列列的书架有序的摆放着羊皮卷，纯白的羊毛地毯整齐的铺在地板上，红木制的书桌上摆着一盏精细的白陶杯。
　　在温饱线挣扎的左帆第一次有了一种仇富的心态，真心是人比人，气死人龋
　　大白虎仿佛对这里很是熟悉，一踏进来就在自在的地上滚来滚去，别提多乐呵了。
　　侍女向左帆欠了欠身，“您一路舟车劳顿，想必早已经困乏，您可以在床上小歇，右侧的偏房可以供您洗漱，塔内有地龙，您可以根据自己的喜好，选择水温。”
　　“晚一些，我们会将餐食送过来，请您耐心等待。您若有什么需要，可以摇了摇窗前的摇铃，会有人上来为您服务的。”侍女一一的交代着注意事项，交代完毕后，才姗姗的离去。
　　“咔。”大门缓缓的合上了。
　　“嗷呜，”大白虎一把扑了过来，用爪子牢牢的抱着左帆的腰肢。
　　他哪里想到大白虎会突然冲过来啊，一点防备都没有，就这样被它撞倒在地上，大白虎兴奋得不行，不停的舔舐着左帆的脸颊，尾巴一甩一甩的，就跟不停摇尾的大型汪似的。
　　左帆用手掌推着大白虎，催促道：“重死了，赶紧起来。”
　　大白虎抖了抖耳朵，仿佛选择性失聪一般，不停的舔舐着他。
　　耐心不足的左三少，直接用兽掌糊了它一脸，厉声道：“老实一点，举起手来！”
　　大白虎哪里想到对方会突然糊自己一脸啊，耷拉着脑袋，委屈兮兮的，时不时的偷瞄着他的脸色。
　　“快点举起手来！”
　　“嗷呜！”不！
　　左帆眯了眯眸，“还顶嘴是吧？”
　　大白虎缩了缩脖子，躺在地板上，露出了自己软绵绵的肚皮，双手举高高，一脸无辜的看着他，小模样可萌了。
　　左帆感觉自己的麒麟臂在隐隐作痛，好想揉肚腩怎么破！
　　见他的脸色缓和一些，大白虎一边小心翼翼的往前蹭，一边用眼角的余光打量着他，自己一副清纯无辜小白莲的模样，简直就是一只心机虎。
　　左帆的魔爪忍不住伸向大白虎软绵绵的小肚腩，来来回回的撸着它的小肚皮。
　　大白虎戏足着呢，一边扭动着身子，一边用爪子捂住他作怪的手，不许他摸。
　　当他将手抽离时，大白虎又一脸迷离的看着他，默默的举起自己的肉爪子，蓝眸里带着一抹期待，“嗷呜。”
　　左帆：“……”
　　嘴巴上说着不要，身体却很诚实嘛。
　　他陪着大白虎玩耍了一会，大白虎是艾佐没错，只是大白虎如今没有为人时的神智，就跟家养的大猫似的。
　　大猫下手不懂轻重，左帆那件碎布条般的长袍，如今，都快成碎渣渣了。
　　“再抓，我明天就把你的爪子给剪了！”
　　“嗷呜，”大白虎扁了扁嘴，小心翼翼的偷瞄着他。
　　大猫打架全靠爪子，剪指甲剪指就是要了它的命根子。
　　左帆的长袍在大白虎的努力下，宣布报废，这是他唯一一件能够拿得出手的袍子了，背包里倒是有一些兽皮，然而，这里就连侍女都是着装整齐，他哪里好意思穿衣不遮体的兽皮啊！
　　他轻咳了一声，征求性的看着大白虎，“我能借你一件衣服吗？袍子不能穿了。”
　　大白虎歪着脑袋，蓝眸清澈，仿佛不明白他说什么。
　　左帆：“……”
　　跟一只大老虎谈衣服，他的智商有点下降的节奏。
　　倒不是他不愿意征求主人的意见，是主人听不懂啊，无奈之下，他只好自己动手丰衣足食。
　　咳，自个厚着脸皮打开了艾佐的衣柜，大白虎就跟他身后，仿佛一个甩不掉的小尾巴。
　　木制的衣柜竖立着，木头的纹路清晰，想来应该是上了年头的老树了。
　　“咔。”他缓缓的拉开了衣柜。
　　艾佐的衣服主要以修身的白色长袍为主，可见他的袍子多数以定制为主，左帆的骨架比他小一些，这些长袍到了他身上，可能会拖地了。
　　大白虎将脑袋蹭了过来，叼住衣柜角落的一件长袍，比起其他的衣袍，它显得小一些。
　　左帆没想太多就选了那件，=v=毕竟是主人挑的，他自然不会推辞。
　　在沐浴前，左帆从口袋里掏出瘪黄瘪黄的小嫩芽，将它小心翼翼的放在书桌，大白虎跳起来，双爪抓着桌面，鼻子凑近，想要嗅一嗅它，大白虎还来不及靠近，便被左帆拦住了，“别闹你儿砸。”
　　“嗷呜。”啥？大白虎狐疑的看着他。
　　“那你儿砸，你的崽崽。”
　　大白虎：“……”
　　它认真的瞅瞅了小嫩芽，再看看自己的爪爪，怎么看都不像啊，确定不是弄错了吗？
　　“它就是你的儿砸。”左帆再次强调道。
　　大白虎打量小嫩芽许久，有一点怀疑虎生，总有一种喜当爹的微妙感。
　　左帆抱起长袍，进入了浴室，关上了门，正准备沐浴时，听见一阵声音。
　　“咔―咔。”
　　大白虎从醒来后，都没有跟他分开过，它本想跟着一块进去的，哪想到左帆关门快了一步，把它卡在了外头，看不到左帆，它急得不行，不停的用爪子抓挠着大门，见门底有缝隙，赶忙把自己的爪子伸了进去，仿佛想要抓挠什么。
　　左帆嘴角勾起一抹坏笑，用水泼了泼它的大掌。
　　大白虎没有防备，被他泼了一爪子，整个肉爪都是湿哒哒的，颇为恼火，“吼。”
　　左帆默默拿起毛巾擦身，直接屏蔽掉它的发怒声。
　　大爪子再次伸了进来，左三少不厚道的笑了，再泼了一把。
　　“咔―咔。”大猫直接炸毛了，不停的抓挠着大门。
　　左三少坏得不行，把人家撩炸毛了，自己就在里面哼着小曲洗刷刷，一点都不管它。
　　大白虎气结，又抓又咬的，最后还把自己整个人都压在门上，仗着自己的体重，想要推倒大门，在它的一番折腾之下，大门的hp飞速的下掉，偏偏正在左帆还没有察觉，以为大门就可以把它拦住了。
　　只听见“轰”的一声，大白虎脚踩大门，盛气凌人的杀了进来，抖擞着毛发，“吼。”
　　□□的左帆懵逼了。
　　洗澡的时候有奇怪的东西跑进来怎么破？
　　老虎偷窥我洗澡怎么办？在线等，急啊！
　　干了坏事的大白虎还不自知，大摇大摆的走了进来，看到左帆就想蹭。
　　左帆嘴角微勾，露出一抹“和善”的微笑，兽爪尽现，直接连抓带拖的，把大白虎拽到水里了。
　　再大的猫，也怕水啊。
　　大白虎一脸的懵逼，懵懵懂懂的看着他。左帆赶忙用兽皮裹着自己下半身，免得画面太美，厉声道：“马上给我出去，要不然，别指望我再碰你。”
　　大白虎：“……”
　　qaq嘤嘤嘤，宝宝委屈。
　　大白虎哪里见过他那么凶的样子，整只虎都懵逼了，好几次想要从水里起来，都因为没走心，啪叽的摔下来了，还喝了好几口水，蓬松的毛发紧贴着身子，小模样可以说是巨丑巨丑的，哪里有百兽之王的姿态。
　　它挣扎了好几次，都没有从水里爬出来，仿佛意识到自己刚刚做错事情了，它一直垂着脑袋，一副失魂落魄的样子，夹紧着尾巴，可怜得不行。
　　左帆心中是又气又恼，偏偏又拿它没辙，如今的艾佐就是一只家养的大猫，他能够跟它计较吗？
　　他长长的叹了一口气，认命的走上前，将大白虎从水里横抱出来，大白虎有点慌张，连爪子都不知道放哪里好，直接抱着他的腰肢，小声的叫了一声，“嗷呜。”
　　左帆先将大白虎抱出来，然后从空间里取出兽皮，给它擦干毛发，免得到时候着凉，嘴里不忘叨念道：“你下回再那么皮，我就把你的毛都剃了。”
　　大白虎是好了伤疤忘了疼，见左帆给自己擦毛发，整个人又得瑟了起来，伸出舌头舔了舔他的脸颊，眸子雪亮，颇有撒娇的意思。
　　他将大白虎身上的毛发认认真真的擦拭一遍，免得到时候它着凉，他揉捏着大白虎的耳朵，“你这次不许再进浴室，要不然，你的指甲就别要了，我给你挨个剪掉。”
　　大白虎耷拉着脑袋，老老实实的在原地趴着，见左帆走远，忍不住伸长脖子偷偷的往里瞄。
　　左帆厉声道：“不许偷看，要不然，一会就剪指甲！”
　　闻言，大白虎才情不甘意不愿的转过脑袋来，趴在地上，一副宝宝有小情绪的模样。
　　外头有一只“国宝”，左帆哪里敢耽搁啊，草草的换上长袍就从里头出来了。
　　“嗷呜。”大白虎甩着尾巴，就跟见着主人的大型犬似的。
　　浅棕色的窗幔，花梨制的大床上铺着好几层柔软的垫子，左帆半靠着床边，用兽皮擦拭着自己的长发，长袍露着光洁的锁骨，看上去别是一番韵味。
　　大白虎麻利的就凑了过去，大脑袋蹭着他的大腿，它身上的毛还没有干，左帆可不打算让它上床滚来滚去，他简单的把头发擦拭个半干后，披着在肩，着手擦拭着它的皮毛。
　　为了让他方便擦拭，大白虎就跟没骨头似的，直接瘫软在毛毯上，宛如一个精致的布娃娃，任他摆动着。
　　左帆耐心的擦拭着它的皮毛，大白虎半眯着眸子，一脸的享受。
　　看着眼前慵懒的大老虎，左帆很难将它与成熟稳重的艾佐联系在一起，没有对比就没有伤害啊!
　　伺候好虎大爷，左帆随手从书架上拿下一个羊皮卷，捧到床上，伸长腿，半坐在床上。
　　大白虎一下就跳上了床上，脑袋枕着他的大腿，一副懒洋洋的模样，慵懒的打了哈欠，闭目浅眠。
　　太阳渐渐的爬下了山，侍女们捧着一道道珍馐走了进来，他们上午碰到的少女负责掌灯，侍女们从容有序的布置着餐桌。
　　少女有意无意的回头瞥一眼左帆，握着掌灯的手微微收紧，这人竟敢穿上神侍大人的衣袍，这是何等的不知礼数！
　　那件衣袍是七层的雷哲大人为大人亲手制作的衣袍，是给予大人成人礼的礼物，大人平时宝贝得很，就只在成人礼上穿过一次而已，平时都是束于衣柜中。
　　餐桌的布置差不多了，少女任是愤愤不甘的瞪着左帆，旁边的同伴见此，撞了撞她的手臂。
　　少女提着裙角，大步走到左帆的跟前，挤出一抹微笑，从容道：“来自远方的客人，您好，我是负责艾佐起居的侍女娜塔莉。”
　　左帆看了眼颇为眼熟的姑娘，点了点头，示意知道了，并没有搭腔。
　　他这般不冷不热的，反倒让小姑娘不知道如何先发制人。
　　娜塔莉扬了扬眉梢，在旁解释道：“我跟着大人足足有十年之久，是跟着大人身边最久的侍女。”
　　“哦。”
　　娜塔莉脸一僵，仿佛挥舞着重拳打到棉花上似的，她深吸了一口气，扬起一抹笑容，“您身上的穿得衣服是大人的吧？”
　　“嗯。”左帆坦率的承认了。
　　娜塔莉眸中的得意之色更甚，“这是雷哲大人送给大人的成人礼礼物，大人仅在成人礼时穿过一次，十分珍惜这份礼物，您这样不经过大人同意，擅自拿大人的长袍，怎么都有一些失仪吧？”
　　左帆：“……”
　　鬼知道，这件长袍具有如此纪念意义，再说了，这件不是他主动拿的好吗？=v=是艾佐叼给他的。
　　左帆一脸的从容，质问道：“你怎么知道是我擅自拿了你家大人的长袍，而不是，你家大人亲自拿给我的？”
　　娜塔莉咬牙切齿道：“大人如此宝贝这件长袍，怎么会轻易的拿给别人？”
　　左帆嘴角上翘，手指拨撩着大白虎的下巴，暧昧道：“如果，我不是别人呢？”
　　“你……”就在她想要叫嚣着这不可能时。
　　左三少霸道的宣布着所有权，“他的东西就是我的，有什么别人不别人的，你有什么不满大可亲自跟艾佐说啊！我就是用他的，吃他的，穿他的，他什么时候说过不允许了？”
　　开玩笑？他们可是连“娃”都有的人！
　　左帆向来都是不要脸不要皮的主，打着艾佐的旗号能够有便利为什么不用？他向来都不和自己过不起，怎么舒服怎么来，再说了，他若今天怯场了，明天指不定又要有什么茬子，一个侍女就敢对他吹胡子瞪眼了，若是放任，不就意味着自己傻乎乎的任人作践吗？
　　论起道行，小姑娘到底太嫩了！他三言两语就把人气走了，左帆默默摊手，论嘴炮的重要性！
　　收拾完艾佐的烂桃花，左帆一巴掌就拍在大白虎的屁股上，冷哼道：“起来。”
　　大白虎一脸的懵逼，我什么都没有做啊！
　　左帆用手指戳着它的大脑袋，教训道：“成天不学好，就懂勾搭小姑娘！”
　　大白虎：“……”
　　什么叫比窦娥还冤，什么叫六月飞雪，这种就是了。
　　今天的一番舟车劳顿，左帆早已经饥肠辘辘，领着大白虎走到餐桌前。
　　饭菜的分量很足，面包，蔬菜，牛排，这是左帆来到异世少有的丰盛晚餐，旁边的大白虎就有点可怜了。
　　盘子里的牛排的都不够它塞牙缝，作为肉食动物，什么面包、蔬菜，它基本上是不吃的。
　　它坐在地上，看着左帆动作优雅的进食的牛排，口水滴滴答答的流，蠢模样简直令人不忍直视！
　　左帆没好意思再吃下去，把剩下的牛排都喂给了它，但是，这点肉量着实是太少了，大白虎压根就吃不饱。
　　所幸，他们一路上有打猎，左帆空间里还有半只鹿，刚好喂饱大白虎。
　　它一用完餐，白毛染得血红血红，身上的腥味闷重。
　　左帆无法，只好用兽皮沾水耐心的擦拭着它的皮毛，帮它打理着毛发。
　　毕竟，大白虎是这里的主人，他总不能让它睡地板吧？大白虎对他并没有攻击性，睡一块什么的，他倒不害怕，毕竟，他曾经就住在狮子窝里，与野兽同眠什么的，睡着睡着就习惯了。
　　只是他有一些轻微的洁癖，之前，没有条件只能强忍着，如今，有条件了，他并不打算委屈自己，尽量让自己过得舒适一些。
　　左帆来到异世那么久，第一次真正意义的睡上了床，今天奔波了一路，他早已经疲惫不堪，一沾到枕头便沉沉的睡了下去。
　　怕大白虎不老实，左帆特意让它睡内侧，免得它睡觉的时候滚下床去。
　　弯弓一般的玄月悬挂在天际，闪烁的星星点缀着天幕。
　　左帆睡熟了，并没有注意到，此时，大白虎的身体正在泛着白光，随着光的拉长，白虎消失了，取而代之的是一个全果的男人。
　　男人单手撑着脑袋，嘴角上翘，静静的看着他的睡颜。
　　如果左帆此时睁开眼，一定会发现，男人肖像极了褚卫，俩个人就像一个模子刻出来的一般，若俩人同时站在一块，想要分辨出两者，绝非易事。
　　男子的金发披散着，手指缠绕着他的黑发，有意无意的将俩个人缠绕在一起。
　　不知是不是男子没有控制好力道，拉到他的发丝，左帆的眉头高高的拧起。
　　男子温柔的吹拂他的头发，仿佛是在为刚刚的失礼，做着补救。
　　左帆睡得比较沉，眉梢缓缓的舒展开了。
　　男子伸长手臂，将人往自己的怀里带，贪恋着他身上的暖源，手指顺着他的脸庞一路而下。
　　睡着的某人，对他的小动作一无所知。
　　男子抿了抿嘴，额头抵着他的额头，“总是在我面前毫无防备的样子，是在勾引我犯罪吗？”
　　“下次再这样就吃掉你，懂吗？”
　　睡得迷迷糊糊的左帆哪里知道他在耳畔嘀嘀咕咕什么的，只是觉得他身上比较暖和，自然而然的蹭了过去，脸颊贴着他温热的胸口。
　　男子蓝眸暗了暗，收紧抱着他的力道，心中又怕力道太大，弄疼了他，缓缓的垂头，薄唇在他的额头印了一下，扣住他的手掌，十字紧扣的缠绕着。
　　暧昧的气息宛如糖丝缠绕着，弥漫在空气中。
　　男子深深的吸几口气，强压下了那翻滚交织的，薄唇一路向下，占有性的霸占着红唇，撬开对方的唇瓣，不停的探索着。
　　长夜漫漫。
　　什么该摸的，不该摸的；什么该碰的，不该碰的，他都挨个碰个遍，只可惜，临门就差一脚，目前的情况还无法进球。
　　男子看了眼熟睡的人儿，只能进浴室用手解决生理问题。所幸，男子的吻很轻，并没有在他身上留下印子。
　　可惜左三少聪明一世，糊涂一时，被人卖了，还不自知，简直闻者为悲伤。
　　清晨，淡金色的阳关洒落了进来。
　　左帆将脑袋往里蹭，脑袋愣是从枕头移到大白虎的手腕上，腿还勾在它的腰上，画面太美，令人不忍直视啊！
　　等左帆醒时，大白虎已经醒了，蓝眸清澈，一脸无辜的看着他，小模样着实招人疼。
　　说不心虚是假的，他总感觉自己在趁着艾佐没有恢复神智的时候，占人家便宜。
　　也不知是不是手臂被人枕太久的关系，大白虎连走路都没办法走利索了，巴巴的看着他，“嗷呜，”饿。
　　左帆赶忙摇铃，让侍女准备早膳。
　　大白虎是肉食动物，顿顿都要吃肉。
　　如今正是紧张的时候，想吃肉哪有那么简单啊！
　　外头的世道乱了起来，尸变兽人的出没，让人心惶惶，人们多数是蜗居在城里。
　　面包、蔬菜都还好说，教会将城中所有木系技能的人都聚集了起来，将食物催熟，以保证食物的供应。
　　如今人们无法外出打猎，肉食全靠之前饲养的生畜，为让生畜发展起来，教会制定了临时紧缩的政策，全城一个月才能够吃一次荤。
　　若不是老教皇特别叮嘱要给神侍特殊待遇，怎么可能会有肉食供应过来。
　　老怪物们对食物没有什么需求，可吃，可不吃。
　　大白虎顿顿都离不开肉啊！
　　明明还进过早饭，大白虎已经在“咕咕”的叫个不停，垂着脑袋，一副有力无气的模样。
　　看得左帆心疼不已。
　　如今是特殊时期，能够有肉食供应已经不错了，想要一口气吃个饱，除非自己亲自出去狩猎。
　　老教皇能够给他提供特供的肉食，已经算得上仁至义尽了，想要再多，他也给不出来了。
　　老怪物们看着颇为心疼，孩子回家一趟，连肉都吃不饱，教会那些人都不知道干什么吃的。
　　老教皇：“……”
　　正所谓自己动手丰衣足食，老怪物心疼小怪物，索性就自个出门给他打了几头鹿，鹿多数都是活的，能够让他吃上几天。
　　看着眼前用鹿肉烹饪的各种美食，左帆不由再次感慨，果然是背靠大树好乘凉啊。

　　☆、第039章 羞耻

　　左帆在这里人生地不熟，不敢乱跑，时不时站在窗前，眺望下方。
　　虽说教会制定了紧缩政策，但是，他们保留一部分的自然经济，纺织业这些，大部分还是保持原先的发展。
　　闹市上，吆喝叫卖声不止，看得他心痒痒，想要下去看一看。
　　可惜，艾佐还是大白虎的模样，他想要出门看看，怎么都得等艾佐恢复。
　　他合上了窗户，从书架上取了一本编年史，半靠着床上，修长的手指抚上羊皮卷，他来到这里的几日，基本上，都是与书度日。
　　大白虎还是老样子，黏着他不放，嫩芽睡了好几天，就是没有醒来，让他焦急得不行，偏偏他还想不出什么好法子解决现状。
　　每当他侧坐在床畔时，大白虎就会躺在他的身侧，颇有看守自己猎物。
　　左帆管不住手，本来半躺着看羊皮卷，看着看着就成了平躺，脑袋枕在大白虎柔软的腹部，跟枕着一个真丝枕头区别不大。
　　他居住在这里已经有几天了，哪怕是出现了存在尸变兽人，这里依然保持着原来的平静，他时不时偷瞄下方，人民远没有他想象中的惊慌失措，反倒是保持着之前的生活轨迹，人们似乎十分相信城墙的防御。
　　不惊慌？怎么会。
　　教会会定期把全城的居民聚集起来，向神明祈祷，以此得到神明的保佑。
　　不得不承认，在危难之际，拥有信仰着实是好的，居民脸上甚少消沉，笑意放大。
　　恐慌是一种情绪，会由一个人，迅速扩散到一个群体，全城惶惶不安的话，这个城市会变成什么样？
　　教会政教一体的优势，再次显露了出来，以传道为名，一遍又一遍的安抚人们紧张的情绪。
　　这就是教会能够在矗立在强国之间，依然屹立不倒的原因，他们就像一个磁铁，牢牢的将民众吸住，万众一条心，将整个城市的人都联系在一起。
　　左帆并不否认教会的做法有积极的意义，但是，弊端同样显著，难道大家都得活在这由围墙筑起的鸟笼里？这样如乌龟一般缩进壳子里，真的是正确的做法吗？
　　在他看来，逃避解决不了什么。
　　病毒不仅能够感染人类，同样能够感染动物，这是灭世之兆啊！
　　一偶偏安，只不过是延迟毁灭的速度罢了。
　　竖日，等他再次醒来时，身边的大老虎已经不见了，取而代之的是穿戴整齐的艾佐，“醒了？”
　　左帆眼前一亮，惊呼道：“你恢复了？”
　　男人勾了勾唇角，“之前消耗过大，恢复了原形，吓到了你？”
　　左帆努了努嘴，“我说没吓到，你会信吗？”
　　男人揉了揉他的脑袋，“抱歉。”
　　见他穿戴整齐，左帆敏感的看着他，“你要出门？”
　　“嗯，我得把一路上的所见所闻，汇报上去。”男人仿佛猜出了他的小心思，“我今天可能没办法带你出门，你想要出去的话，让侍女带你出门吧，免得你记不得回来的路。”
　　左帆老脸一红，干巴巴道：“谢谢。”
　　男子瞥了一眼他身上的长袍，询问道：“我的袍子有点大，我一会让人上来，给你定做几套吧。”
　　他来这白吃白住已经有一段时日了，他哪里好意思白拿人家的东西，赶忙摆手道：“不用了。”
　　男子顿了顿，征求道：“那我拿衣袍去改小一些？”
　　左帆想了想，点了点头，腼着脸，“劳烦了。”
　　男子扬了扬唇角，“没事，我的就是你的，哪有什么别人不别人，多见外。”
　　“……”
　　左帆双眸瞪圆，一脸懵逼的看着他，哪怕他带着银色的面具，左帆都能够听出他的言语的戏谑，想想自己之前的话，脸“腾”的一下就红了，手指无措的抓着床褥。
　　“金币放在书桌的右侧的柜子里，想买什么，自己从里面拿钱，你不喜欢娜塔莉的话，让朱蒂陪你出门吧，晚上不用等了我，我估计暂时回不来。”男人把琐事一一的交代一番。
　　说罢，男人便离开了房间，只剩下脸红成番茄的左帆在留地。
　　这一刻，他真的理解了什么装x被雷劈的微妙感，他只想给自己一个大嘴巴子，qaq他咋那么嘴贱呢！
　　左帆陷入了深深的思考，艾佐到底记得多少啊？
　　“……”
　　羞耻得想要狗带怎么破？
　　他深深的吸了一口气，挤出一抹勉强的笑意，节操什么的，攒攒就出来了，一切要往好处想！
　　他刚刚什么都没有听见，都是错觉，错觉！
　　看似风平浪静的教会，里头早已经掀起惊涛骇浪，若不是老教皇联合神殿的老怪物们压制，这里早不知道动荡成了什么样。
　　如今情况紧急，教会迫切的需要一个能够领头人，艾佐的回归，让众人看到了希望，他是唯一一位来自神殿，却与教会的关系甚密之人。
　　哪怕是老教皇，在神殿老匹夫看来，不过是黄口小儿罢了，区区一个黄口小儿还敢命令他们？脸未免太大了吧？
　　再加上神殿与教会本来就不是一个系统的，神殿里居住的都是神侍，神侍意味着他们是神的仆人，想让他们听从凡人的话，简直比登天还难！
　　教会服务的对象是民众，他们必须为教徒负责。
　　俩者本身就存在着差异，老怪物们主张避世，并不打算掺和进来，教会磨破了嘴皮子，才让他们勉强出手保住了城池。
　　灾难面前，人与人之间的矛盾不由放大，老教皇夹在各种势力之间，苦不堪言，他迫切的需要有人接替他的位子。
　　艾佐正是最好的人选。
　　大教堂中，男子带着银色的面具，有条不紊的向人们讲述着自己一路上的所见所闻，台下的人神色各异。
　　为首的大贵族警惕的看着他，“神侍大人，你与你的朋友一路上经历了那么的尸变兽人的村庄，与他们搏斗，在如此情况下，你是怎么做到毫发无损的？”
　　“你用数月才折返回来，可见路途的艰辛，那么你们是如何避开尸变兽人的？听说您回来时，还带回了俩个没有任何兽变能力的人，他们的存在无疑就是一个累赘，带着这些累赘，神侍大人您是如何带着他们逃之夭夭的？”
　　一句句质疑声此起彼伏，丝毫没有停下来的意思。
　　艾佐也不恼，慢悠悠道：“我的好友是一名巫师，他的巫术能够治疗被尸变兽人抓伤、咬伤的伤口。”
　　此言一出，激起了千层的浪花。
　　众所周知，一旦被尸变兽人抓伤、咬伤，不一会就会尸变化，这也是他们龟缩在此地的原因，不是战士们没有能力，而是，根本没有办法与他们正面交锋。
　　“无稽之谈，巫术怎么能够治疗尸变的兽人呢？”
　　“好友告诉我，只要在咬伤的第一次时间，用他特制的药水清理伤口，便可以在第一时间处理伤口，避免感染。”
　　“大家不信的话，大可上来一试！”
　　他们打打嘴炮倒还可以，让他们上前试一试药水的功效，没有人敢拿自己的小命来开玩笑！
　　底下有人沉吟一声，“我听闻有一个叫做中原的部落，他们拥有秘法，能够治愈被咬伤的伤患，莫非神侍大人，您的好友来自中原部落？”
　　艾佐诧异的看了他一眼，“他确实来自中原部落，中原部落的大巫。”
　　闻言，众人眼前一亮，中原部落的名号，他们是听说过，却没有亲眼见识过。
　　中原部落为什么会名声大噪？他们是东边唯一成功抵御住尸变兽人的部落，他们部落并没有奴隶，会善意的接纳逃亡而来的人们。
　　被人们称为逃难者的天堂，不少部落的幸存者都纷纷逃了过去，不少人在那里得到了优渥的生活。
　　褚首领从容的表示：逃难者的天堂？想太多了！只吃不干的，通通抓去煮成人肉包子！
　　部落所处的位置，正好是高山的险峰上，入口只有一处，易守难攻，再加上褚卫有心改造，在那里建立了高耸的墙壁，尸变兽人处于底层，难以爬下来。
　　最先发现问题的并不是他，而是比啾，作为一位山大王，大胆绵羊竟敢跟它发起挑战，简直就是不要命了！
　　它直接赏了对方几记疯狂乱抓，令它没有想到的是，对方并没有因此倒下，反倒是越战越勇，它明明都抓断对方骨头了，对方依然不知疲倦的扑它来。
　　它试了好几次都没有办法打死它，最后用了一记打雷，总算是把绵羊收拾了。
　　它越想越不对劲，第一时间回去跟褚卫汇报，并且有意识的把自己的子民往高处赶。
　　在尸变兽人冲向部落前，比啾就发现了他们的存在，然而，它并没有感觉到对方身上的人气。
　　褚卫不疑有他，立马下令防御，比啾是神兽，在部落中象征着守护神，它每次发出警报，意味着发生了大事件，来来回回几次后，每当它发出警报，部落就进入了防御的状态。
　　几番战役下来，负伤的人员竟然开始攻击自己人，甚至无视命令，不停的攻击其他人。
　　一时之间，众人方寸大乱。
　　比啾直接飞了过去，用爪子贯穿他们的脑袋，总算没有引起大乱子。
　　负伤的人惶惶不安，不敢看向其他人，比啾挨个飞过去，冲着他们的伤口处吐了一口口水。
　　以至于，后来人人都想一口它的口水。
　　比啾大人请正面吐我！不要停！
　　以至于左帆回到部落后，有一些懵逼，总感觉哪里不对，他明明记得穷奇的技能不是这样用的，啊摔！

　　☆、第040章 祸害

　　“口说无凭，凡事得眼见为实，我愿意当实验者，向大家证明，这药水的功效，若大家不放心的话，大可事先把我绑起来。”艾佐单枪直人道。
　　众人你看看我，我看看你，让神侍以身试药，多少有一些不妥，一些和稀泥巴的又站了出来。
　　“神侍大人，您这话说得多见外啊，您是万金之躯，如此糟蹋自己，可不行。”
　　“是啊是啊，我们不是不相信。”
　　“神侍大人，我们知道你是用心良苦，这些小事，让他人代劳就可以了，哪能让您亲自试药啊。”
　　艾佐摆了摆手，坚定道：“我意已决，就这么定了。劳烦各位与我一起移步到城墙。”
　　老教皇深深的看他一眼，半晌幽幽道：“阿佐，这些事交给下面的人做就好了。”
　　“教皇大人，这件事，我自有分寸，请让我一试。”
　　艾佐岂会不知道老人家的意思，老人家心疼他，他清楚，但是，他的地位特殊，最有发言权，若是让别人来尝试，难免会坏了初衷。
　　看着他执拗的神色，老人家一脸的迟疑，提出了一个折中的法子，“这些怪物对活物具有很强的攻击性，不如，先用一只活鸭做实验？”
　　老教皇心底清楚，若是要拿活人拿活人做实验，艾佐必然要做一个表率，自己以身试药。
　　爱民如子，算不上错，但是，他哪里舍得让心头疙瘩去干这种事。
　　众人想想，也是这个理，先用家畜做实验，若是其中出了什么差错，及时处理掉就可以了。
　　神殿里的神侍是他们安身立命的基础，关键时候，教会还得仰仗他们呢，作为四国之一，东横国有布兹大将军，西景国有斐瑞大国师，南风国有百人死侍阵，大国的底蕴就在这了。
　　面对如此的灾难，最先消亡的便是，中小型部落，他们本来就人口稀少，再经过这一波攻击，哪里吃得消啊！别看小部落人数少，他们逢活物就咬，感染的速度很快。
　　就连教会都觉得吃不消了，更不好说部落了，虽说经过各种摧残，但是，教会到底是千年的底蕴，又出过几位神仆，神殿里有几个半神级别的法宝，又有老怪物们在顶着，在事发的第一时间，控制了疫情，关闭城门，控制进出。
　　将城内所有的作物，生畜收回，彻底公有化，避免了不法的商人趁机抬高物价，引起不必要的恐慌，除了这项以外，其他的照常。
　　考虑到各行各业的关系，除了在田间干活的农民，能够免费获得食物外，其他的人民需要用金钱来购买粮食。
　　众人来到了城墙，正准备把活鸭伸向墙壁外时，几个不速之客赶了过来。
　　地灵之前已经被附近的尸变兽人吃个七七八八了，话虽如此，城门任然不能够胡乱的开，只是开放了出入许可，允许人们的外出打猎、经商、猎杀尸变兽人，进来时，必须要经过检查。
　　他们急促的拍这城门，催促道：“快开门啊！我们是森罗部落的矮人一族。”
　　红衣主教眉头轻拧，看向一旁的教皇，“教皇大人，您怎么看？”
　　老教皇沉思了一下，“开城门，先检查一下，无碍便放进来。”
　　教会的人缘不错，城里不少的公共设施都是出自矮人之手，就连墙壁都是矮人大师亲自监工制作的，正所谓多一个朋友，就少一个敌人，留下他们大有用处。
　　矮人的小团体，一共有六个人，俩女四男，为首的男子一把粗犷的络腮胡，肩上背着一个昏睡过去的矮人，各个手持巨斧，且不说男人们了，就连爱美的小姑娘脸上都是黑漆漆的，一副不修边幅的模样，不知道的估计还以为是哪个嘎吱里冒出来的呢。
　　闻言，门卫赶忙拉开了城门，矮人们一脸的惊喜，赶忙冲了进来。
　　卫兵们赶忙用□□拦住他们，“你们还不能够进去，必须经过检查。”
　　矮人是出了名的爆脾气，络腮胡当时就炸了，火急火燎道：“你看我们不是没事吗？还需要什么检查啊？”
　　侍卫长一副公事公办的模样，“不行，旁边有帐篷，里面有会有修士为你们检查身体。”
　　小姑娘脸上又气又羞，“可是，我们有女孩子啊！”
　　“一共有俩个帐篷，深色的帐篷是男士专用的帐篷，浅色的帐篷是女士专用的帐篷，女士帐篷里面有修女，你们不用紧张，只是检查一下你们身上有没有齿痕而已。”
　　络腮胡依然不满，骂咧咧道：“你们教会怎么变成这副德行？来者是客，你们这样多不讲理，我们可是使者，又不是敌人，检查什么的，是怕我们携带什么危险品吗？”
　　“这只是例行检查。”
　　“叫你们主教出来，我们以前来都不是这样的。”络腮胡愤愤不平道。
　　城墙上的众人默默的看着这一幕，什么叫做以前来的都不是这样的，以前可没有尸变兽人这玩意，如今有了这玩意，为了居民的安全，自然要排查细一些，万一有感染的人跑进来怎么办？到时候惹出大乱子，谁来收拾？
　　虽说教会并不会见死不救，但是，也得看什么样的救法，可不能为了一颗老鼠屎，坏了一锅汤。
　　大贵族啐了一口，冷哼道：“这群乡巴佬，能让他们进来就不错了。”
　　想当初，就连神侍要进来都要费一番功夫，如今，开门给你进来，还逼逼叨叨那么多，不满大不了别来，如今尸变兽人的情况可不明朗，谁顾得了谁啊，真当自己是皇帝嘛？
　　旁边有人眼尖发现了问题，赶忙喊道：“侍卫拦住他们，他们肩上的人脚上有伤！”
　　这也解释了，明明去检查一下就解决的事，他们非要拖着闹一通。
　　络腮胡心中大叫不妙，赶忙骂咧咧道：“胡说八道！哪有什么伤口，我们可是爬山涉水来的，你们这样对待我们，我们祭司大人可是会生气的，以后还想麻烦我们帮忙，可没那么轻松了啊。”
　　一听到有伤口，侍卫们马上就警惕了起来，一副时刻准备战斗的模样，叫喊道：“你们通过检查就可以进去，身上有伤者，不能进去！”
　　络腮胡气跳脚，眸子却不敢直视侍卫长，用蹩脚的理由叫嚷着，“你们是什么意思啊？这就是你们对待尊贵客人的态度吗？”
　　侍卫长的态度很明确，厉声道：“如今是非常时期，不经过检查，不得进入城内，抵抗者一律射杀，弓箭手准备！”
　　城墙上的弓手们马上将羽箭的目标准向他们，箭在弦上，时刻都有发动进攻的可能，矮人握着巨斧的手微微收紧，紧张的看着他们，一时之间，气氛变得剑拔弩张。
　　“等一下。”艾佐姗姗的从城墙上走了下来。
　　“神侍大人，他们里头有受伤者，还想强闯进来。”侍卫长愤怒道，进出的关口极其重要，城内多数是百姓，若是将感染者放进城内，到时候还不知惹出什么乱子呢！
　　络腮胡还想嘴硬一番，顶撞道：“我的兄弟不过是被石头绊倒摔倒了，又没有什么大碍，凭什么不让我们进入城内？我们可是远道而来的客人！”
　　“我知道了，我能够理解您的心情，不如你先把他放下来，容我看看他的伤口，看看我能不能医治。”
　　络腮胡神色有一些犹豫，警惕的看着他。
　　艾佐瞥了他一眼，从容道：“我是神殿里的神侍，懂得一些处理之法，可以处理他的伤势，若他是被外头怪物咬伤或者抓伤，我劝你，赶紧把他放下，把他身上的衣服都脱光，这样方便我处理他的伤口，若是耽搁了最佳的治疗的时间，哪怕是神也回天无力了。”
　　到底是不是怪物抓伤的，他们心里清楚。
　　来的路上，那些会咬人的怪物，他们也见识不少了，络腮胡咬咬牙，干脆死马当活马医，征求道：“能不能进帐篷里脱？”
　　“好。”
　　络腮胡背着自个的兄弟，麻利的跑进帐篷里，让姑娘们留在外头，几个矮子也想跟着一块进去，被艾佐拦了下来，以“人多难办事”为由，堵在了外面，侍卫长拿着武器守在门口，弓箭手准备就绪，一旦有异动，马上射杀！
　　城墙上的看客们，陆陆续续的走了下来，想要看看这所谓的药剂，是否有那么说得那么神奇。
　　络腮胡把身上的兄弟放了下来，麻利的将他扒了个精光，艾佐检查了他身上的伤口，他的小腿处有一道齿痕，这哪里是摔伤，分明被咬伤了。
　　见此，侍卫长脸都绿了，若不是发现得早，让这玩意进城，还不得引出大乱子！
　　络腮胡自知心虚，殷切的看向艾佐，“神侍大人，我兄弟还有救吗？”
　　艾佐冷淡的瞥了他一眼，算他们聪明，在咬伤后，马上就用衣服绑紧了他的大腿，减慢了病变的速度，但是，这只能减慢速度，不能及时处理的话，发病只是时间的问题。
　　他掏出事先准备好的“药水”，用“药水”缓慢的倒在他的伤口处，用粗布条擦拭着矮人的伤处，左帆曾经跟他说过，不要只清理伤口处，伤口附近会有大量的病菌，要一并处理。
　　“嘶，”躺在地上的矮人倒吸了一口凉气。
　　艾佐加快了倒水的速度，不停的冲洗他的伤口处。
　　“我的天！”
　　矮人的伤口竟然开始渐渐缩小了，快速的长出嫩肉。

　　☆、第041章 追寻

　　一刹那间，白骨生肌。
　　艾佐缓慢的倒着“药水”，耐心的用粗布条擦拭着受伤处。
　　原本狰狞的齿痕，如今，变成了一个粉嫩的印子，仿佛什么都没有发生过一般。
　　“神侍大人，这药水竟然真的能够治愈伤口。”
　　“吾主在上，是我看到神迹吗？”
　　红衣主教凑近老教皇的耳畔，小声道：“陛下，那药水里的光明元素很是浓郁啊。”
　　老教皇缓缓的点了点头，那光明元素岂止是浓郁，不知道的，还以为是哪个神侍炼制的药水呢？
　　络腮胡惊讶的看着兄弟身上的伤口，来来回回的检查了好几次，这伤口竟然没了！
　　大贵族搓了搓手，脸上堆满了讨好的笑意，“神侍大人，这药水您那儿还有吗？”
　　艾佐笑眯眯道：“这药水并非我炼制的，是好友所炼，具体的，我还得回去问问他。”
　　“神侍大人，我也要！”
　　“我也是！”
　　“神侍大人，我也想要一瓶！”
　　艾佐微蹙眉头，迟疑道：“这药水虽能够治愈伤口，但是，炼制极其复杂，耗费心神，唉，也不知道人家愿不愿意帮我们炼制药水，这巫药又无法传人，我会去探探口风，帮大家争取一下。”
　　众所周知，巫的传承全靠血缘，哪怕你知道配方，没有血缘的传承，知道也炼不出来。
　　他这般明明白白的说出来，可不是想要好友帮忙那么简单，谁知道这药水价值千金，难免会让歹人心怀恶念，他如今就明明白白的告诉你，这个配方是无法的传人的，歇了那点心思。
　　他在众人面前露了一手后，立马点到为止，收住场子，打着幌子，找了一个由头，脚底抹油，留下一脸深思的人们，撩完就跑什么的，简直够了！
　　他确实希望借着左帆的能力帮助别人，但是，他不希望左帆受到伤害，更担心在自己的羽翼下，依然护不住他。
　　知道艾佐的小金库后，左帆想了想，脸皮这种东西磨着磨就厚了，钱这种东西花着花着就没了，正所谓千金散尽还复来嘛，这钱呐，迟早还能够赚回来。
　　于是乎，他动了艾佐的小金库，但是，他真心不敢拿多，就拿了一枚金币，殊不知，贵族身边的小跟班一个月才30个铜币左右，100个铜币等于一枚银币，100个银币等于一枚金币。
　　最后知道真相的左帆眼泪都快下来了，qaq我现在还回去，还来得及吗？
　　不用怀疑，神侍基本上就是公务员中的战斗机，一言不合敢跟衣食父母叫板，一副随时随地要炒老板的样子，偏偏你还开不了他，吃食住行基本上都得伺候到位，西湖水教皇的泪。
　　论大腿，谁有比光明神粗？有本事就跟太阳肩并肩啊！
　　左帆低着头，心虚的看着艾佐，用剩下的资金整齐放在桌上，抠着手指，抱歉道：“我今天出门拿了一枚金币，这些是剩下来的，我不知道金币会那么值钱。”
　　艾佐眸子一暗，“我的就是你的，没必要那么见外。”
　　左帆干笑道：“我到底是客人，这样不好，而且，我也不知道金币那么贵重，擅自使用了，对不起。”
　　“砰。”
　　艾佐单手抵墙，将他堵在里头，银色的面具挡住了他的面容，天知道，他现在的表情有多吓人。
　　“你是在挖苦我吗？”
　　“诶？”左帆一脸的错愕。
　　“难道你不知道，我不希望从你嘴里听到对不起两个字吗？我事先都告诉过你，里面的钱，你可以随意的支配，不需要报备，更不需要跟我道歉，懂吗？”
　　他身体一僵，半晌，小声道：“懂。”
　　艾佐脸上缓和一点，质问道：“你懂什么了？”
　　“下次不要跟你客气。”
　　艾佐揉了揉他的脑袋，“嗯，知道就好。”
　　“我想跟你说一件事？”
　　“嗯？”
　　“我今天已经在众人面前展示你炼制的“药水”。”
　　左帆仿佛听出了他的弦外之音，“需要大面积的产出？”
　　“不行。”
　　一旦这种药水大规模产出，对左帆是不利的，物以稀为贵，左帆可以凭借此脱颖而出，立于上流之中，同时，也可以靠着药水的炼制，得到人民的信服。
　　正所谓好人命不长，祸害遗千年。
　　他并不希望左帆博爱，说是自私也好，短视也罢，药水只能控制在一定的量内，这样对于左帆而言，才是有利的。
　　艾佐的心早就已经偏得找不着北了，
　　左帆挠了挠脑袋，一脸无辜的看向他，“那一个周两瓶？”
　　他思量了一番，“一周三瓶。”
　　“好。”
　　“如今是非常时期，我希望你能够先把自己放在第一位，其他的可以放在后面，先要保护好自己。”
　　艾佐仿佛还不放心一般，絮絮叨叨的交代了一堆堆，“还有……”
　　当他目光瞥过去时，左帆正靠在床畔，双眸紧闭，仿佛进入了浅眠中。
　　艾佐：“……”
　　装傻哪家强？中原部落找左帆。
　　矮人远道而来，虽说给大家带来了不少的麻烦，但是，他们同时也带来了外面的消息，事情比人们想象中的，还要严重！
　　外面大部分的部落已经被攻陷了，就连动物们都被邪恶所控制，最早出现尸变兽人的，不是矮人一族，而是地精一族。
　　正巧俩族靠近，地精为了保全自己，祸水东引，矮人一族很快就遭了殃，倒了血霉。
　　所幸，他们擅长建筑，之前为了避免飓风，特意在部落下面建立了一个地下库，祭司带着大部分矮人躲了进去，只是地下库里头储备的粮食供应不了那么多人。
　　他们小队是受祭司之命，出来寻找救援的，外头的尸变兽人着实厉害，他们基本上折了三分之二的人在外头。
　　矮人们在驿站中住了下来，他们希望教会能够出兵拯救他们部落，多次到教堂来，一催再催。
　　如今，正值乱世，谁又顾得上谁？
　　老教皇是惜才之人，哪里舍得让浪费资源，矮人一提出兵之事，他就笑眯眯的打着太极，时不时提及教会建筑破旧啊，防御措施各种渣啊，不是不帮，是腾不出人手来帮忙啊。
　　络腮胡本来就是急性子，闻言，哪成啊！带上人，麻利的去干活。
　　老教皇半靠在躺椅上，吹了吹红茶，一副功成名就的模样。
　　艾佐第一次时间得到消息，便主动向老教皇请缨，“教皇大人，我愿意主动前往矮人部落。”
　　老教皇眯了眯眸子，“艾佐，你应该明白自己的身份，你是神侍，不是外头阿猫阿狗，有一些事，犯不着事事躬亲。”
　　“教皇大人，有一件事，我一直没有跟您汇报。”艾佐诚恳道。
　　“说。”
　　“我上次出门游历时，路经精灵部落时，发现他们的圣泉变成了黑泉，我亲眼目睹了，怪物们从圣泉里一点点的爬了出来，我甚至在附近发现了魔王的卵，想来应该是霍根大人的预言成真了。”
　　教会之人甚少不知霍根，他本是神殿里最有可能进入天界之人，众人对他的期待甚高，就等着他有朝一日成为神仆，哪里想到他还没有来得及进入天界，就因为窥探天机，折了寿命，他临死前留下了一道预言。
　　”黑暗覆灭了光明，灭世的魔王重出人间，没有人能够逃离这黑暗，希望之子藏匿在黑暗之中，切记！一定要寻到他。”
　　此言一出，不少人认为这是他的无稽之谈，七大魔王是由光明神亲手封印的，封印的力量可不是开玩笑的，哪里是别人想破就能够破的！
　　老教皇沉默半晌，询问道：“你要去寻找希望之子？”
　　“若能寻到，自是最好，若不能寻到，我也有能力自保，一路上打探一些关于魔王的消息，向无辜的人施以援手。”
　　老教皇揉了揉眉心，“这件事我做不了主，我得去跟他们谈谈。”
　　他隶属的是神殿，并不是在教会的管辖之内，这事，可不是他同意就能够成的。
　　艾佐点了点头，“我会去跟他们打声招呼的，谢谢您的理解。”
　　老教皇目送着他挺拔的身姿渐行渐远，长叹一声，孩子大了，有自己想法了。
　　他并不打算带着左帆一同前往，把关于中原部落的信息整理好，放在桌面上，任对方浏览。
　　看着整理好的文档，左帆不由再次感慨艾佐工作的效率，一本本的翻阅着。
　　艾佐本身就是神殿中的佼佼者，老怪物们虽舍不得他，终究没有挽留，孩子大了，有了自己的天空，把人成天绑在家里算什么事。
　　话虽如此，神殿依然配备了骑士队给他，作为保护他的护卫队。
　　要搁平时，教会想借一下人手，没有一个三催四请，人都腾不出来，搁艾佐身上又是另一回事了。
　　正所谓，输人不能输阵。
　　教会指派了两名中级的弓手与法师进了队伍中，以此表示“教会对矮人部落的重视。”
　　矮人们乐得合不拢嘴，不停的夸赞教会仁义，明眼的人都看得出来，这哪里是为了矮人部落，分明就是为了神侍。
　　左帆离开部落已久，看到关于自家部落的信息，心头暖暖的，一边准备着回家，一边准备着“药水”。
　　他在这儿的日子过得颇为舒坦，对教会的观感颇为不错，为了加快“药水”炼制的速度，他根据羊皮纸，有模有样的画着聚灵阵，加快了“药水”生成的速度，就在他忙上忙下时，一个不速之客冲了进去，气愤道：“神侍大人都要走了！你还有闲心在这里，连送都不送吗？”
　　左帆心一噔，艾佐走了？慌乱道：“他去哪里？”
　　来者阴阳怪气道：“呵，你成天跟神侍大人在一起，连他去哪里都不知道，还真是上心呢？大人就要出城了，你自己看着办吧。”
　　左帆哪里顾得上其他，冲了出去。

　　☆、第042章 防不胜防

　　左帆火急火燎的赶往城门，可惜，慢了一步，艾佐等人已经启程。
　　这城门可不是随意开关的，宛如一道墙，牢牢的将他堵在里头。
　　他目光殷切的看着门卫，焦急道：“能不能开一下城门？我想要出去。”
　　“神侍大人夜观天象，天边有些许红光，不宜出门，特意交待我等，不要放任何人出去，否则会招来不幸。”
　　左帆：“……”
　　呵呵。
　　艾佐那点小心思，他怎么会看不出来，甚至还交待了下去。然而，无论艾佐是出于什么理由，他都不接受！
　　上有政策，下有对策。
　　如果一个人真心想走，又岂是留得住的？
　　平原上，骑士们警惕的看着四周，绷紧神经，仿佛稍有不慎，尸变兽人就会不起眼的角落里，蹦Q出来。
　　左帆的出现，把他们吓了一条，握紧武器的手有些颤抖，时刻都准备冲上去大干特干！
　　“艾佐，你长本事了是吧？”
　　众人：“……”
　　左帆正在气头上，一见着面，就噼里啪啦的骂了起来，艾佐看起来就有一点惨了，在旁好言好语的哄着。
　　众人：“……”神侍大人，你竟然屈服了！
　　骑士团观鼻观眼，仿佛自带屏蔽罩似的，脸上就是大写的我什么都没有看见。
　　神职人员是终身不婚的，不快点开启屏蔽，看到太多不该看的东西，到时候死都不知道怎么死的。
　　看似神圣的教会，里头也有龌龊，传教士与妇女苟且啊，高层人员包养年轻少年等等。
　　艾佐就跟一个受气小媳妇似的，拉了拉他的手，“好了，别生气了。”
　　左帆瞪圆了双眼，“你让我怎么不生气？”
　　若不是小嫩芽记得他的气味，早就让这厮脚底抹油，跑个没影了。
　　艾佐底气多多少少有一些不足，小声道：“中原部落的资料，我不是放在桌上了吗？你跟来做什么？这事你不应该掺和。”
　　左帆没好气的瞪了他一眼，“你管我？再说了，我又认不得地图。”
　　艾佐：“……”
　　这回他倒是彻底服气了。
　　他凑近左帆的耳畔，小声的交代着，这次出来的目的。
　　左帆并没有见过矮人，闻言，马上就跟好奇宝宝似的，探着脑袋看向不远处的络腮胡。
　　一共六位矮人，教会扣下了四位，让他们帮忙维修城池，建地道等。
　　络腮胡在矮人中的武力值最高，负责领队，那日艾佐救下的矮人是他的兄弟，名为约克，比起兄长的粗枝大叶，他做事更加的细心，善于沟通，是队伍中的调节剂。
　　众人小歇了片刻，艾佐目光一扫众人，下令道：“启程。”
　　老教皇着实是疼爱他的，特意给他配备了一辆马车，在非常时期，能够拿得出一俩马车用来代步，着实是大手笔了。
　　艾佐牵着他走上了马车。
　　左帆并没有乘坐过这个世界的马车，好奇的打量着。
　　着实是瘦死的骆驼比马大，教会已有千年的历史，里头的底蕴不言而喻。
　　制车所用的是特质的木板，能够很好的抵挡住尸变兽人从外面的攻击，最大程度的保护车厢内的人。
　　车坐上铺着一层层的软垫，最上头铺上雪白的狐狸毛，看上去更加的柔软，旁边的硬坐上摆放着一个个精美的食盒，显然是事先给他准备好的食物，煤油灯悬挂着，保持着车内的明亮，左手边上，有一些散落的羊皮卷，想来是给艾佐解闷用的。
　　左帆：“……”
　　是他的错觉嘛？他一点都感觉不到紧张感，反倒是有一种出门度假的微妙感！
　　宽敞的大车足以容纳不少人，最后进来的不过四人。
　　左帆微顿，询问道：“他们不进来吗？”
　　两位弓手与法师分别坐在外头，负责驾车，骑士们只能跟着车子跑。
　　艾佐薄唇微勾，大掌揉了揉他的脑袋，不动声色的把人往自己怀里拉，“他们不能进来。”
　　教会确实是民主了，但是，他们是一定条件下的民主，神权神圣不可侵犯。
　　与神侍同车，还想混吗？
　　矮人跟教会接触得少，顺着杆子就爬上来了，其他人都是老老实实的在外面待着，骑士团的责任就是保护神侍，哪里能坐着啊。
　　左帆不了解情况顺着他的力道，坐在他的右侧，疑惑道：“为什么他们不能进来？”
　　艾佐随手拿起一旁的羊皮纸，单手托腮，戏谑道：“你自己看。”
　　骑士什么的，在教会里可是公职人员，收入不菲，正所谓养兵一日，用兵一时，平时把你养得白白嫩嫩的，用起来毫不手软。
　　非要说骑士享受的待遇哪点比神职人员好的话，应该是他们能够成婚，神职人员是不能够成婚的，他们得把一生奉献给伟大的光明神。
　　络腮胡他们花了半个月才赶到教会，哪怕是有马车，想要马上达到目的地，是不可能的，最快也得好几天。
　　马车上不仅有经书，还有，一些杂谈，想要打发时间倒也不难，左帆懒懒的躺在上头，捧着一本杂谈。
　　艾佐怕他滚下来，自己便躺在外头，让他在里面。
　　艾佐的个头大，在左帆看来多多少少有一些碍路，出出进进多少有一些不方便，堂堂的神侍就这般沦为了端茶倒水的小仆人，也不知道神殿里的老怪物知道后，会作何感想。
　　左帆侧躺着，仿佛嫌软垫不够高似的，脑袋直接枕在他的大腿上，一本正经的看着杂谈。
　　男人修长的手指摩挲着他的发丝，慢条斯理的帮他打理着长发，拿着长布帮他把长发绑起来。
　　左大爷就跟大爷似的，享受着他的伺候，时不时出言提醒，哪里哪里比较舒服，哪里哪里会需要他的伺候，全然不觉，俩个人之间的距离太近了。
　　络腮胡见他们这般黏糊劲，心中嘀咕个不行，也不知道说他们什么好。
　　男人着百依百顺的阵势，妥妥就是宠老婆的阵势啊。
　　跟他在一块，左帆简直就要化身为三级残废，什么都不干，事事有人伺候，简直舒爽个不行。
　　外头的人不知道里头的情况，络腮胡又不好出言打断，这误会啊，就这么一直误会着了。
　　他们的运气很好，出行的前几天，基本上都没有摊上尸变兽人，到半徒时，艾佐提议让众人下车，选择步行，免得目标太大，引来尸变兽人群。
　　果然不出他所料，他们才车走上那么一会，他们就看见，不远处有一群飘荡着的尸变兽人群。
　　尸变兽人算得上人死了，身体却活着，遵循捕猎的本能。
　　这些家伙们没有神智，其中被感染的人居多，宛如行尸走肉一般，四处游荡着，她们身上的血迹已经干涸，皮肤在太阳的暴晒之下，飞快的在萎缩，仿佛就像一个会移动的皮囊。
　　艾佐等人并不打算惊动他们，选择放慢步伐，绕道而行，众人静悄悄的从后面绕开了，继续前行。
　　看似平静的森林，听不到丝毫的鸟叫虫鸣声，静悄悄的，仿佛没有活物一般。
　　艾佐把自己的五感放大，感应着周围的一丝一毫变化，只要稍有一些风吹草动，他马上就可以反应过来。
　　在左帆看来，艾佐就是一个ug，带着一群人走哪指哪，有意识的避开了与尸变兽人的正面交锋。
　　然而，他敏锐的感觉，能够避开兽人不错，但是，他却无法避开魔物。
　　你能够想象平时长得软软绵绵的小绵羊身上多了两张人脸吗？多了几张面孔就算了，它们的性气变得格外的暴躁，冲着众人怒目而视。
　　“咩―咩。”
　　艾佐为了大家好走一些，把自己身上的光明元素放大多倍，能够感知到周围的元素，尸变兽人身上基本上都会存在一些魔气，靠着元素的互斥力量，他们避开了不少的危险。
　　魔物并没有想象中的那么简单，哪怕是想要绕道而行，都没有那么简单。
　　好运气到头的众人警惕的看着眼前的绵羊。
　　绵羊的女面发出了尖锐的声音，听着格外的刺耳，绵羊是群居动物，它这番叫喊，简直就像召唤小伙伴，食堂开饭了似的。
　　艾佐当机立断，“杀了它。”
　　骑士们冲在最前头，弓箭手与法师稍后一些，艾佐等人站在最后头，他仿佛就像一位专业的指挥官，控制着这个队伍的进攻节奏。
　　络腮胡惊讶的张大了嘴巴，天啊。
　　约克密切的观察着局势，眸子里划过一抹幽暗。
　　这些是出自神殿的骑士，往日训练有素，身体素质，反应的灵敏性，都是在一般骑士水平之上的。
　　随着他们的深入，碰到的魔物更是千奇百怪，仿佛里头好是魔物的温床，好几只魔物试图找机会冲下去，都骑士团拦截了下去。
　　别看艾佐站在队伍的中间，但是，魔物的目标很是明确，专门攻击他，仿佛他是什么香饽饽似的。
　　他一边得顾着自己，一边得顾着左帆，俩头忙得不行。
　　左帆自己没有战斗力吗？有啊！只是他不放心，就怕他有一个万一，一心两用，忙得够呛。
　　艾佐抽出了自己的软剑，毫不犹豫的提剑，削掉了约克的脑袋。
　　络腮胡瞪圆了眼睛，叫骂道：“混蛋，你在做什么？”
　　艾佐瞥了他一眼，从容道：“别装了，你们身上的腐臭味令我作呕得要命。”
　　约克的伤是他治的，但是，他在治疗之前，就发现这人散发着一股死尸的腐臭味，虽然着味道很是细微，但是，他嗅得出来。
　　他用“圣泉”给约克治疗的时候，曾经听见对方惊呼一声，似乎疼痛不已。
　　是的，左帆的这个“圣泉”不但能够治愈伤口，对黑暗生物同样效果拔群。
　　这一路来，艾佐一直留心观察他们，他们看似毫无破绽，却处处都是破绽。
　　他们是魔物！

　　☆、第043章 重逢（左褚的相遇）

　　络腮胡一脸的惊恐，难以置信道：“你在做什么，我可是来自矮人族的使者，你在做什么？莫非你被咬伤了？想要借机来陷害我。”
　　艾佐神色淡然，不动声色的将左帆往自己的身后拉，手持长剑，白衣翩翩，美不胜收，偏偏那蓝眸宛如汪洋，深不见底，薄唇轻启，“拿下他。”
　　神殿为什么要派骑士给他？
　　骑士是无条件服从神侍的，这就是他们与生俱来的责任，与教会指派的人员不同，一得到命令，他们便毫不犹豫的动起了手。
　　骑士团马上将他们团团围住，络腮胡怪笑了一声，不禁道：“看来，是我小瞧你了。”
　　约克的目光不动声色的扫过左帆等人，络腮胡一扬手，大批的魔物便从地上钻了出来，飞快的向他们袭来。
　　这攻势简直令人防不胜防，所幸艾佐是见识过大场面的人，纵使在这种情况下，他依然稳如泰山，从容不迫的指挥着战斗。
　　光明元素是黑暗的死敌，他不停的将周围的元素置换，逆转场上的阵势。
　　置换元素绝非易事，没有极强能力在背后支持，根本置换不了。
　　若是别人，或许早已经兵败如山了，艾佐却能够维持微妙的平衡，将战局拉平，随着时间的拉长，竟然渐渐呈现有利的局面。
　　络腮胡冲着他诡异一笑，赞叹道：“不愧是神侍大人，其实力令我等心生佩服啊，只不过……”
　　艾佐身上的寒毛一竖，马上回神。
　　络腮胡脸上的笑意不由放大，一道不知从哪来的一道鬼影冲了过来，迎面直接将左帆推了下去。
　　左帆还来不及反应过来，就这般的被认推了下去。
　　艾佐脸上闪过一抹错愕，想都不想直接纵身一跃。
　　好黑。
　　左帆双手握拳，强忍着心中的胆怯，打量着四周。
　　一道温润的声音响起，“过来。”
　　左帆的眸一缩，“你是谁？”
　　“你过来。”声音温润如玉，却不容别人拒绝。
　　就在他踌躇时，自己的脚竟然开始不听使唤的往前走，他的身体被控制了！
　　左帆错愕道：“你对我做了什么？”
　　“让你过来而已。”
　　他本能的想要反抗，然而，在绝对的实力面前，一切都是徒劳。
　　在一片漆黑中，他仿佛开了雷达一般，避开了所有障碍物。路慢慢的变得狭窄，透露了少许的微光。
　　男子静坐其中，乌黑的长发披散着，眉间妖治的血莲，柳眉弯弯，丹凤眼狭长，里面带着独有的神采，黑眸清冷，里面不带一丝的温度，高挺的鼻梁，薄唇微抿，宛如一朵含苞待放的罂粟。
　　“你来了。”
　　左帆警惕的看着他，质问道：“你是谁？”
　　男子挑剔的看着他，仿佛在看一个待宰的羔羊，半晌，冷漠道：“好弱。”
　　“与你何干？”
　　男子踩着莲步缓缓的走过来，单手掐着他的下巴，嘲讽道：“与我何干？那么弱，还想做我的容器？”
　　左帆心一惊，错愕道：“你什么意思？”
　　“字面意思。”
　　身体被控制得死死的，纵使他有心想要跑，也跑不掉啊！葱葱玉指点他的额头上。
　　他只听见，脑袋里发狂的喊声。
　　系统：“高危警报！高危警报！启动应急准备。”
　　男人眸暗了暗，他又岂会容忍自己的躯壳里存在其他不知名的东西，用神力强行要将其牵引出来。
　　左帆原本被控制得死死的身体，出现了有了空档，赶忙退开。
　　系统：“高危警报，高危警报，病毒入侵，即将开启最高权限，权限开启中。”
　　“想跑？”男子扬手，勾起一道道的屏障来。
　　逃跑的路通通被封死，左帆脸一黑，利爪尽露，冲着他奋力一击。就在此时，系统快速道：“最高权限启动，初始数据修改，暴走模式开启。”
　　左帆倒吸了一口凉气，钻心的疼痛针针刺骨，系统蹦Q出来的话，他一句都听不懂，身体仿佛要被碾碎了，就连意志都要沉沦下去了。
　　“晨曦，你来做什么？”少年一袭白色的法袍飘飘欲仙，双手环抱，倨傲的昂着脑袋，冷漠的看着来者。
　　敢跟光明神摆谱，普天之下，估计就他一个了。
　　男人蓝眸里划过一抹错愕，当初那个软萌的小男孩，一下子就长成少年了，倒是越长越俊俏了，不过，脾气也涨了不少。
　　“我来见你，最近有点忙，没想到你都长那么大了。”
　　少年嘲讽的勾了勾唇，“是啊，只是几年不见罢了。”
　　男人似乎见惯了他的小性子，从容的走上前去，凝视着他。
　　少年一愣，瞪了他一眼，“你靠那么近做什么？”
　　男人手指撩了撩他耳根后的长发，“头发长了，我一会给你剪一下。”
　　“我哪里敢如此的劳烦吾神。”少年抿了抿嘴，仿佛不刺他几句，自己都觉得不舒服。
　　看着他喋喋不休的小嘴，男人有一种吻上去的冲动，想了想，还是压制了内心的冲动，直接把人横抱起来。
　　少年一脸的懵逼，双手捶打着男人的胸口，“你做什么啊？”
　　男人勾了勾唇角，似笑非笑道：“神子大人，面见神明，理应净身，大人忘记了吗？”
　　少年：“……”咱能不套路吗？
　　圣泉内。
　　少年别扭个不行，时不时瞪上他一眼，就像流浪久的家猫，胆怯又防备。
　　男人帮他清洗着身子，到底是长大了，小家伙紧张得不行，身体绷得紧紧的，他花了好一番功夫才将人打理干净。
　　少年本来就极爱干净，只是，男人本来就把他当成掌中宝宠，在小事上，更是事无巨细。
　　男人用自己宽大的衣袍将人包裹在其中，将其抱回房间，虽说晨曦的房间，维德已经进进出出多次，但是，这次总感觉很别扭。
　　晨曦下巴抵着他的额头，将他牢牢的抱在怀里，“以前才到我大腿，现在倒是长大了。”
　　维德没好气的瞪了他一眼，“难道你以为我不会长大吗？”
　　晨曦温柔的将他放在床榻，修长的手指勾了勾他的下巴，“那现在是多少岁了？”
　　维德抿嘴，一副不想搭理他的模样。
　　男人埋头在他的香肩，将人牢牢的圈在自己的怀里，催促道：“说。”
　　作为神明，男人的话就是神谕，这可不是维德能够抵御的，哪怕是心有不甘，也不得不一五一十的招出来。
　　“十六。”
　　男人蓝眸越发的深邃，手指不安分的游走着，幽幽道：“宝贝，那我开动了。”
　　少年还没有搞清楚对方是什么意思，男人便已经吻了上来。
　　维德呆若木鸡，他虽恼晨曦这些年的不闻不问，但是，对方这般的举动，是他始料未及的。
　　男人前段时间着实是忙的，忙着镇压七魔，完全腾不出手来去看顾自家的神子，等他回过神来时，自家小萝卜都长成大萝卜了。
　　不过，无论是小萝卜还是大萝卜，都是他的。
　　维德压根就没有搞清楚状况，男人主导着整场欢娱的节奏，看着身下的少年哭喊着，呼喊着，一次次的深入到最深处。
　　男人把他养了那么久，想要轻易的放手是不可能的，维德被他折腾得不行，要了一次又一次。
　　男人的xx就跟装了永动机一样，最后，还是维德用尽最后一点的力气把人踹下了床，才消停下来。
　　晨曦沉默的看着疲惫的小家伙，还有力气踹？看来他努力的还不够啊！
　　维德初经人事，疲惫得不行，哪怕男人在各个方面都做好了准备，但是，该疼的照样疼，该痛的照样痛。
　　维德可以轻易的睡下去，晨曦却不行，他还得收拾后事，他喷洒的东西，不用弄出来也行，毕竟，他的这东西对滋养身体还是有一定的益处。
　　处理吻痕，收拾床铺，男人忙了好一会。
　　待维德醒来时，男人已经不在了。
　　他看了眼自己的身体，印子不见了，但是下面还是有黏黏的感觉，一想起昨晚的欢愉，他脸就红得不行，他竟然跟晨曦做了那种事。
　　少年给自己施了一个清水诀，把自己里里外外清洗一番，他的长袍早已经被男人撕得破破烂烂了，想来是不能穿了。
　　他在男人的衣柜里挑挑捡捡，最后，选了一件黑色，淡金条纹的法袍，晨曦是光明神，衣着多以纯白为主，黑色的袍子并不常见。
　　少年对这儿熟得不行，从书架上随手选了几本杂谈，懒懒的躺在床榻上，翻阅着手中的书籍，等男人回来，他早已经睡着了……
　　男人一眼就认出他身上的衣袍，嘴角微勾，将瓜果放在桌上，缓缓的走近床榻，手掌轻轻的抚过他额角的碎发，呢喃道：“小懒虫，起床了。”
　　少年把脸颊埋进枕头里，一副我还没有睡饱的模样。
　　男人双手捧着他的脸颊，耐心的哄道：“起来吃点东西，乖。”
　　少年嘟囔着嘴巴，仿佛一个腮帮子鼓鼓的小仓鼠，不满道：“不，要睡觉。”殊不知，他这般奶声奶气的说话声，在男人眼中跟撒娇区别不大。
　　男人蓝眸暗了暗，没控制住，直接吻了上去。
　　少年双眸瞪圆，脸上大写的懵逼。
　　男人直接撬开他的贝齿，一路强取豪夺，少年初经人事，哪里抵御得住他的攻势，很快就被他带着节奏走了。
　　吻到他快要窒息时，男人才缓缓的放开他，水润的红唇有一点微红，显然是被某人啃成这样的。
　　晨曦的手指捻着他的发丝，打趣道：“嘴巴挺硬的啊，要吻一吻才老实。”
　　“你！”
　　男人直接将人横抱起来，下巴抵着他的额头，少年的脸颊正好贴在他的心脏处，男人最柔弱的地方。
　　晨曦勾了勾唇角，打趣道：“我感觉我的心要跳出来了。”
　　少年懵懵懂懂的看着他，仿佛还没有听懂他在讲什么情话。
　　维德瞥了眼他，询问道：“我们为什么要这样？”
　　晨曦坐在椅子上，维德就这般坐在他的大腿上，俩个人之间的距离可以说得上亲密无间了。
　　男人大掌揉捏他的翘臀，半眯着眸子，仿佛一只慵懒的大狮子，“嗯？”
　　维德脸上略带的恼意，仿佛被人激怒的大猫，“我们为什么要这样？”
　　男人的下巴枕在他的肩膀上，鼻尖磨蹭着他的脸颊，“这样不好吗？你不喜欢？明明我昨天把你伺候得很舒服。”
　　一想到昨晚的孟浪，维德脸颊就红得不行，尴尬道：“这样会很奇怪！”
　　“哪里奇怪了？嗯？”
　　“这在凡俗是夫妻之礼，”说完这句话，维德差点连自己的舌头都要咬掉了，他在说什么啊？是在暗示晨曦，他们是……
　　男人的大掌在他身上游走着，应声道：“这确实是夫妻之礼。”
　　维德抓住了他作坏的大掌，质问道：“我们又不是，为什么要做这种事。”
　　晨曦轻啄了一下他的眉心，“你想是就是啊。”
　　维德：“……”总感觉哪里不对。
　　“男人与男人在一起会很奇怪！”
　　晨曦勾了勾唇，“我可以下神谕，告诉信徒们，男人与男人是可以在一起的。”
　　“……”
　　“你是主神！”
　　晨曦点了点头，“你是我的神子，嫁给我不是很正常的事吗？”养了那么久的小媳妇，该吃的时候，他可不会手软。
　　“怎么可能正常，我要娶美丽的……”
　　他的话音还来不及落下，大醋包马上就不干了，直接堵上了他的嘴，狠狠的攻城夺地一番。
　　“我不……”
　　晨曦眯了眯眸，仿佛盯住猎物的大狮子，“宝贝，是不是我昨晚用劲还不够？让你还有力气想别人？嗯？”
　　在羽翼下的豹子再厉害，终究是在羽翼之下，大狮子可以轻易的一口咬断他的喉咙，只是，男人舍不得。
　　晨曦伸手捧住他的脸颊，一字一顿道：“这世界上，只有我才能够触碰你。”
　　真言一出，维德想哭死的心都有了，气恼的在他肩膀上留下几道牙印。
　　男人毫无在意，放任着小猫在自己身上做记号，“乖，吃点东西，别饿着自己。”
　　在男人的半哄半喂下，少年勉强吃了一些，嘴巴嘟得高高的，像极了等待主人挠下巴的大猫。
　　晨曦对他这小模样喜欢得紧，手撩了撩他的下巴，询问道：“饱了？”
　　“嗯。”
　　晨曦蓝眸里划过一抹精光，嘴角微勾，道：“我还饿着，你来喂饱我吧。”
　　“不……”
　　在绝对的实力面前，他这点反抗，完全不够看。大狮子直接把人叼回窝里，吃干抹净。
　　画面一转，仿佛回到了黑暗的地方，左帆只觉得自己的脑壳疼得不行，脑袋里反反复复的回响着俩个字“晨曦”。
　　晨曦是谁？他们有关系吗？这呼啸而来的记忆是谁的？
　　一只手臂猛得伸了过来，牢牢的掐住他的脖子，让他快要窒息。
　　左帆强撑着睁开了眼睛，对方的容颜与他脑海中的少年有七分相似，莫非这人就是维德？
　　不对，不对，心里有一个声音不停的呐喊着，这人根本就不是维德！
　　他紧紧的抓住对方的手，企图挣扎开来。
　　“维德”又岂会让他得逞，收紧手上的力道。
　　就在他快要窒息时，只听见“轰”的一声，脖子上的手松开了，在恍惚间，他仿佛听见有人在激动的大喊，“晨曦。”
　　“维德”激动的大喊，“晨曦是你吗？你来接我了吗？我等你等了好久。”说着，他露出了一副委屈巴巴的模样，仿佛一只被人遗弃的小猫。
　　男人半抱着左帆的腰肢，脸上带有少有的冷意，挑眉瞥了他一眼，质问道：“玩够了？”
　　“晨曦，你在说什么啊？”
　　男人动作轻柔的将人放在地上，脸上带有少有的怒意，“你偷看了多少？”
　　在某种程度上，某人的占有欲可谓爆棚，容不得别人碰他家宝贝一丝一毫，为其是记忆，他从来没有想过强迫左帆想起什么，对于他而言，想起来也好，想不起来也好，只要左帆开心就好。
　　“维德”一副我欲尤怜的模样，可怜兮兮道：“晨曦，你凶我！”
　　男人瞥他一眼，笑了。
　　皮囊学得挺像，只是，精髓没有学到，他家小豹子从来都不是卖萌撒娇的主，而是一个盛气凌人的小王子，就像一个骄傲的小狮子。
　　下一秒，男人直接掐住他的脖子，蓝眸中尽是一片阴沉，轻笑道：“是不是我上次打得太轻了，你们都不觉得疼。”
　　“晨曦，你就不怕我们动了你的小情人吗？”络腮胡不知从哪里冒了出来，振振有词道。
　　男人一脸的不以为意，“在碰到之前，你已经是一个死人了，贪婪。”
　　贪婪似乎并没有把他的话放在心上，抽出刀刃，正欲对左帆下手。
　　男人一脚将眼前的懒惰踹开，掐了几个法诀，一边吊打着懒惰，一边护着左帆，仿佛背后长眼睛一般。
　　懒惰抹了抹嘴角的血痕，嘲讽道：“不愧是主神大人，只用一个分D身就把我等吊打成这样。”
　　晨曦抬眸，从容道：“是你太弱了。”
　　兄弟俩对视了一眼，左右开弓，直接跟他硬碰硬，俩大魔王火力全开的实力，着实不能令人小视。
　　若是他的全盛期，这点小玩意，他压根就不会放在眼里，现在就别说全盛了，他能够拿出百分之三十的实力就不错了。
　　兄弟俩明显就看准了这点，打着消耗战的主意，不停的消耗着他的体力，左帆在身旁，无益于他把自己的弱点，赤果果的暴露在敌人面前。
　　男人一面应敌，一面留心左帆那边的状况，这般的一心二用，对他的消耗颇大，战局也渐渐出现了变化，他慢慢的走向了下风。
　　分D身只能发挥一部分的力量，想要百分百的发挥实力是不可能的，与本体不同的是，分D身对身体的消耗极大，以一敌二更是会让人吃不消。
　　贪婪咋舌道：“啧啧，想不到主神大人也有落魄至此的一天。”
　　晨曦的面色不改，手中的动作丝毫没有慢下来的意思，一面吟唱一面输出，这魔武双修的，简直没谁了！
　　懒惰瞅准他的空档，猛得向左帆发动突袭。
　　兄弟俩心思活络得很，哪怕他们合力将主神的分D身打坏又如何？主神的神魂不灭，再找一个壳子就成。
　　左帆成为了兄弟俩眼中的香饽饽，主神越是在乎，他们越是要毁掉！
　　作为光明神，他可以掌控任何的光元素，这里是满是魔气的魔窟，哪有什么光元素，基本上都是暗元素，虽说他能够置换暗元素，但是，多多少少有一点不便，速度多多少少跟不上他们。
　　左帆身上的防护罩比起当初，显然薄弱了不少，贪婪瞅准时间，抓着利刃猛得冲了过去，巴不得把封印多年的恨，全撒在左帆的身上。
　　晨曦勾了勾唇角，手猛的贯穿懒惰的腹部。
　　“咔。”
　　看似薄弱的防护罩，却坚硬无比，利刃往下一刺，别说刺中了，直接断了。
　　他怎么会把自己的弱点无遮无拦的放在敌人的面前呢？
　　失去了懒惰的支援，贪婪独臂难支，纵使有心也无力啊！
　　少了一个烦人虫，他轻松了不少，乘胜追击，打得对方节节败退。
　　男人的长剑直接刺入了贪婪的胸口，在他们算计左帆时，结局就是注定的了。
　　晨曦是个护犊子到极点的人，宠妻狂魔哪里能忍得了别人欺负自家媳妇，妥妥的搞生死啊！
　　一口气收拾完俩个魔王，饶是晨曦自己也有点吃不消，侧坐在左帆的身旁，喘了口气，将人抱回自己的怀里，俩人额头抵着额头。
　　晨曦的眉头高高的拧起，顾不上喘口气，赶忙帮他梳理周身□□的灵气，仿佛想起什么一般，走回懒惰等人的身边，取其心头血，给他喂下去。
　　什么叫躺赢？说得就是左帆这种。
　　魔王的实力强盛，心头血乃是大补，左帆额头上的莲花又多了两瓣。
　　晨曦顾不上休息，催动身体里的法力帮他消化掉俩滴心头血，花了好一番功夫才完成了。
　　他浅吻了一下左帆的额头，重新带回了面具，将人抱入了怀里。
　　这里是魔窟，在这里待得越久了，越容易让人感觉不舒服。
　　待他抱着左帆从魔窟里出来，与众人回合。
　　骑士团的众人一脸的错愕，慌张道：“神侍大人，您的头发……”
　　他那柔顺的淡金色的长发如今已变成纯白色，男人动作轻柔的把怀里熟睡的人放下，目光撇向一旁的骑士长。
　　“你们几个护送他回去中原部落，告诉他，我有事先回去了，懂吗？”
　　“是！”骑士长赶忙做了一个辑，赶忙应道。
　　他担忧的看了好几眼，忍不住询问道：“神侍大人，您不要紧吗？”
　　晨曦瞥了一眼自己一头的白丝，从容道：“无碍。”
　　等左帆醒来时，早已经是第二天的事了，昨晚的一幕幕仿佛就像做梦，恍惚间，他竟感觉梦里的人还在附近……
　　“左帆殿下，您醒了？”骑士长恭敬道。
　　他张望了一下四周，这不是他们昨天在的那片森林吗？
　　“那些矮人呢？”
　　“已经被神侍大人处理掉了。”
　　闻言，左帆松了一口气，猛得想起什么一般，“他人呢？”
　　“神殿有急召，大人来不及通知您，自己先回去了。”骑士长低着头，仿佛在打着例行的报告。
　　“这样啊……”
　　左帆顿了顿，终究没有再说什么。
　　如今正是多事之秋，神殿急着召他回去倒也不奇怪。
　　“请您上车吧，神侍大人嘱咐我等护送您回到中原部落。”
　　“好。”
　　左帆缓缓的走上了马车，一种疑惑感一直萦绕在他的心间，急着回去，坐马车不会更快吗？还是他用了什么疾速的魔法？
　　晨曦目送着马车渐行渐远，原本悬着的心放下了不少，或许是因为他心有松懈的关系，原本苦苦压抑的暗伤总算是发作了。
　　“噗。”喉间一热，猛的吐了一口鲜血，头重脚轻就这般栽倒在了地上。
　　“神侍大人！”
　　“大人，你要挺住啊。”
　　分D身能够承受的力量是有限的，早在回教会的时候，他便已经开始过渡的使用自己的能力，如今更是一夜白头，他再这么折腾下去，身体根本支撑不住。
　　不知道是不是系统开启最高权限的缘故，他制作的“圣水”，比之前浓郁了好几倍，拿“圣水”泼到车上，尸变兽人老远闻到味道，便对他们敬而远之，一路上还算平顺。
　　骑士长坐在最外头充当车夫，观望着前面的情况，他拉停了马车，走进马车内，郑重道：“大人，前面好像过不去了。”
　　左帆眉梢一拧，询问道：“怎么了？”
　　骑士长顿了顿，“前面出现大量尸变兽人。”
　　“大量的尸变兽人？”
　　左帆撩开帘子，站在车上眺望远方，不远处正好有一个村庄，黑压压的尸变兽人将其团团围在其中，这里恐怕有活人！
　　“大人，我们是绕道走，还是……”
　　“我们去看看吧。”
　　“可是，那里有大量的尸变兽人……”
　　“那你们先回去吧，帮我向艾佐报一个平安。”
　　骑士长脸一沉，半晌说不出话来，没有完成任务，他们敢回去吗？
　　“大人，马车太过扎眼了，我们最好下车步行，这样才能够靠近村庄。”
　　“好。”
　　左帆思索片刻，给他们每人发了三瓶“圣水”，这事着实是他一时兴起，如果让这些侍卫赔了性命，他心中多多少少愧疚。
　　“大人，这是那不死圣水？”骑士长激动道。
　　左帆：“……”不死圣水是什么鬼？
　　“如果你们被抓伤或者咬伤，你们可以用它清洗伤口，可以避免感染，危急的时候，你们可以将它泼向那些尸变兽人。”
　　泼向那些尸变兽人？他们哪里舍得！这个东西，连贵族大人都稀罕得不行，还不容易搞到，就连教皇大人才得到一瓶，黑市里早已经炒上了天价！
　　这可是有市无价的玩意，像中原部落这种小部落怎么会一跃而起？当然是他们有秘方，能够治愈被尸变兽人咬伤的伤口，不少部落闻风而去，屈居人下又怎么样！保命才是硬道理！
　　隔壁的国君，不是出重金，以求中原部落的首领来当国师嘛。
　　哪里想到对方也是一个硬茬子，以同样的条件让对方来自己部落当国师。
　　泱泱大国哪里是一个小部落能够比得上的，竟敢如此的叫板，若不是因为尸变兽人的事，他们还未必看的上这小部落呢！
　　是金子总会发光，少了兄长的庇佑，褚卫以可见的速度，在飞快的成长。部落越大，事情越多，他们吸纳了不少的中小部落，这一群群，一个个都打着自己的小算盘。
　　人心不齐，迟早得散。
　　不得不说，有些人天生就是吃碗饭的，褚卫正是这类型的人，他的视野辽阔，看得比他们还要远，恩威并施，玩得一手好平衡，左氏腹黑在他身上，运用得简直是炉火纯青。
　　标准的打了别人一巴掌，别人还得在旁边鼓掌，高呼打得好。
　　“首领，外面的脏东西越来越多了。”男人恭敬道，急切的看着他。
　　“老弱妇孺撤得怎么样了？”褚卫坐在高位，手指敲击着桌面。
　　“已经撤退过半。”
　　“让老弱妇孺先撤退，我们殿后。”
　　每每遇到大灾时，老弱妇孺总是最先牺牲的，她们的实力最弱，若没有人保护，往往就会成为第一个被攻击的目标。
　　在这种时候让着老弱妇孺仿佛是最傻的，毕竟，人不为己天诛地灭。但是，谁不是爹妈生的？谁不会老？
　　想要插队的人不是没有，对于破坏规则的人，褚卫向来不会手软，想插队就最后一个走。
　　想要在他手下讨生活，就得守他的规矩，要不然，另谋高就吧。
　　褚卫作为首领，他每次都负责殿后，权利越大，责任越大，他不动，下面的人，哪个敢动？
　　左帆等人离村庄越近，那令人做呕的尸臭味就越重，附近战斗得痕迹就越重。
　　褚卫静静的饮了一杯水，抬眸，下达最后通碟，“全体撤退！”

　　☆、第044章 拥抱

　　撤退指令一出，众人总算松了一口气，这尸变兽人越聚越多，再这么拖下去，迟早得出大乱子啊！
　　这类型的救援的任务，中原部落没少干，不少的干部们都是熟工，只要注意不要被尸变兽人抓伤或者咬伤，有条不紊的撤离就可以了。
　　褚卫可不是有勇无谋的主，与尸变兽人硬碰硬是不智的，每每到救援活动，部落里的土系技能者都需要倾巢而出。
　　一道道防护墙拔地而起，加尔作为一名老司机更是把下面的人□□得不要不要的。
　　尸变兽人只是遵循本能的狩猎，有墙挡着，他们只会不停的在下面抓挠着，有效的阻挡了他们的攻势。
　　正是因为一道道的防护墙，才能够为众人的撤离争取时间。说没有伤亡是假的，但是，这样会把伤亡率降到最低。
　　左帆越是靠近村庄，发现得打斗的痕迹越明显，令人惊讶的是，他这一路上竟然鲜少看见村庄的活人与尸变兽人。
　　物极必妖！
　　这不，他刚说什么来着。
　　一七八岁的小姑娘，疯狂的逃窜着，后面跟着好几只尸变兽人，或许是她跑得急了，一个没注意，便这般扳倒了，小姑娘紧紧的捂着嘴巴，想叫又不敢叫。
　　她越是哭喊，声音就会引来越多的怪物，阿爸教过她的，碰到就要跑，千万别被发现了。
　　一开始尸变兽人这个消息并没有很快的传开，部落与部落之间存在一定的距离，等消息大规模的传开，事态已经变得严重了，如今早已经是人人自危。
　　左帆眸子一暗，下令道：“救人！”
　　“是。”
　　“是。”
　　骑士长带人迅速赶到小女孩的身边，手起刀落，迅速拿下尸变兽人的人头。
　　小姑娘到底年纪小，纵使装作再怎么镇定，如今也懵逼了，傻愣愣的坐在那儿。
　　看着她这副模样，左帆不经想起自家的三个妹子，他已经有一段时间没有回家，也不知道她们最近过得怎么样了。
　　思及此，他的脸色缓和了不少，单膝半跪在小女孩的面前，询问道：“你还能够站起来吗？”
　　小女孩木讷的看着他，仿佛有一点反应不过来，“啊？”
　　左帆温柔的擦拭着她眼角的眼泪，耐心的哄道：“你还能够走吗？不能走的话，需要我抱你吗？”
　　小女孩先摇了摇头，然后飞快的点了点头，伸着俩只胖爪子，攀附上左帆的脖子，牢牢的抱紧。
　　左帆打量着四周，询问道：“你的家人呢？村庄里怎么只见你一个人了？”
　　小姑娘眨了眨眼睛，无辜道：“粑粑他去村子的东面负责防御了。”
　　“村子的冬面？你能带我过去吗？”小
　　姑娘想了想，点了点头。
　　左帆认认真真的盘问了一番，这里是正处北欧大陆的腹部，是一个交通要道，北联东横，西联西景，这里是东沉村，这里交通发达，生活比较富裕，小姑娘名字叫卡蒂，是村长的女儿，母亲早逝，对方倒是一个痴情郎，没有再娶，身为一村之长，在这种危机关头，自然是奔赴前线，给众人的撤离争取时间。
　　小丫头的年纪太小了，跟不上大家，在撤离的时候，跟大家走散了，不知道应该怎么办，偏偏就在这时，还被尸变兽人看见了，险些丧命。
　　左帆思索了一下，“你要去找爸爸吗？”
　　小姑娘赶忙点了点头，将脑袋埋在他的怀里。
　　骑士长眉头紧蹙，开口道：“大人，那里应该是进攻最猛烈的地方。”意味着，那里也是最危险的地方。
　　“我知道了，卡蒂你带路吧。”
　　小姑娘不知道大人们心中在想什么，一听到可以去找爸爸，乐得不行，虽说小姑娘呆萌呆萌，但是，她也不傻啊。
　　她带着众人绕开了尸变兽人大军，抄着小道，凑近了前线，他们凑近时，正是大战最猛烈之时,哪怕他们不想卷进战场，如今也不得不加入战役了。
　　前面还好，有护卫们护着，后面呢，就连护卫们都自顾不暇，左大爷不得不自力更生。
　　男人一袭朴素的长衫，暗黑色的条纹绣在水白袍上，多一分沉闷，少一分淡抹，
　　褚卫的骨架已经长开了，金发披散着，蓝眸深邃，宛如浩瀚无际的海洋，仿佛只要被凝住，便会让人移不开眼。
　　比起部下们的灰头土脸，他的水白袍干干净净，一尘不染，站在其中，像极了翩翩的谪仙，手持一把折扇。
　　扬手，一道道风刃，宛如收割机一般，收割着一个个人头。
　　小姑娘眼尖，一下子就找到了人群中的父亲，赶忙喊道：“爸爸。”
　　殊不知，在这般境地之下，这无疑是引狼的举动啊，左帆抱着她，根本腾不出手来进来防御。
　　俩人四目相对，一眼便认出了对方。
　　赛门看见了女儿，想要马上冲过来，只是，有人的速度比他还快。
　　一道道风刃精准的劈向他周身的尸变兽人，由空气组成的防护罩牢牢的将他包裹在其中。
　　左帆的心一紧，他还来不及做出反应，一个温暖的怀抱却已经到来。
　　“……”
　　众人的眼睛都快亮瞎了好吗！谁不知道首领是一个菜米油盐啥都不进的主。
　　部落渐渐的做大，不是没有人起这方面的心思，而是，压根就没有用。
　　别看首领家的床是双人床，然而，想要滚上他的床铺，简直登天还难。更不要说看到首领主动靠近什么人了。
　　面对这熟悉的脸庞，左帆竟然有一些不敢抬头，只能小声嘟囔道：“对不起。”
　　褚卫没有搭腔，却把人牢牢的环抱着，仿佛害怕他下一秒就会消失一般。
　　小姑娘正好夹在俩人中间，不上不下的，简直要被俩个人挤成肉饼。
　　褚卫将人抱到人群中间，仿佛想要将自己的珍宝藏匿起来一般，目光瞥向一旁的护卫，缓缓道：“你们护送祭司大人回去，不许有半分闪失！”
　　前线的人还在等着他，他根本无暇停歇，匆匆的把人放下后，又赶了回去。
　　左帆还来不及同他多说两句话，人已经匆匆离开了。
　　阔别后的再次重逢，竟以这般收场，始终令人始料未及。
　　负责收尾的是赫伯特，他来自草原一族，是一族的首领，带着全部落的人归顺后，成为了中原部落中的分队长。
　　部落里的队长不在少数，但是，并不是人人手中握有权利，有一些不过是挂名罢了。
　　赫伯特正属褚卫名下的分队长，这意义就不同寻常了。
　　赫伯特是一位三十出头的糙汉子，留着一抹小胡子，露着两个大膀子，憨憨的看向左帆，“祭司大人，我们快走吧。”
　　左帆不是不识时务的人，他现在折返回去，也帮不上大忙，反倒会给褚卫添麻烦。
　　他将小姑娘交给了对方，“你帮卡蒂找一下亲人，或者认识的同乡吧。”
　　让堂堂的分队长去寻人，简直就是大材小用好吗！
　　人是褚卫亲自带回来的，临行前，还不忘叮嘱上几句，足见他的身份尊贵。
　　别看赫伯特是一个糙汉，但是，他做事粗中带细，毫不犹豫的便将指令传了下去，把事情安排得井井有条，很快便有人来将小姑娘认领走了，他的办事效率极高，就连左帆都忍不住对他刮目相看。
　　前线的战士为众人的撤退争取时间，赫伯特将左帆安排在队伍的中心，这正是最安全的地方。
　　左帆可谓是一步三回头，一颗心都扎在褚卫的身上了。
　　他的储备粮个头长大了，整个人看起来也结实了不少，他还没有来不及好好的看看。
　　负责收尾的部队渐渐的折返了回来，左帆更是睁大了眼睛，想要从回来的人群中，找到褚卫的身影。
　　“褚卫，他平时都是这样吗？”左帆的眉头高高拧起，不满道。
　　讲道理，在中原部落基本上没人敢这么跟首领说话的，赫伯特小心翼翼的瞥了他一眼，迟疑道：“首领爱民如子，心怀子民，每次救援活动，他都是最后一个离开的，我见过不少的首领，但是能够像褚大人这样的一视同仁的，真心不多了。”
　　左帆默了，心中油然而生一种自豪感，同时，有一种不满在心中作祟，小胖子能够成长到这种地步，他很开心，也很不开心。
　　他希望小胖子能够自私一点，可以把自己的性命看得重一些，毕竟，他的家人就那么几个，每一个对他而言，都至关重要！
　　左帆等了又等，却始终都没有看见褚卫的身影，终于坐不住了，赶忙道：“我去寻他。”
　　赫伯特瞪圆了眼睛，老大事先已经交代过了，他哪里敢让对方走啊，急切道：“祭司大人，您现在急忙忙的赶过去也没有什么用啊，首领的实力那么强，不会有事的，您这般赶过去，帮不上忙不说，说不定还会增加首领大人的负担。”
　　左帆顿了一下，重重的叹了口气，认真道：“谢谢您一路的护卫，虽然知道自己是负担，但是，我还是不能够让褚卫一个人。”
　　是啊，在别人眼中可以独当一面的褚卫，在他眼中，永远都是一个爱撒娇的小胖子，他又岂会让对方独自涉险。
　　他这条命可以不要，但是，褚卫不能够出事！
　　说罢，左帆直接动身，猎豹的速度可是出了名的。
　　赫伯特猝不及防，当他想追过去时，已经晚了，左帆早就跑得没有北了。
　　左帆顾不上身体上的难受，一路狂奔，总算在后头看见了自家小胖子。
　　不过，褚卫的模样颇为狼狈，白袍上也染上了一道道的黑血。
　　左帆悬着的心总算是放下来了，扑了过去，将人抱了满怀，嘟囔道：“小胖子。”
　　褚卫蓝眸一暖，本能的想要回抱他，就在他快要将人搂入怀中时，仿佛想起了什么，毫不犹豫的将左帆推开。
　　左帆的身体一僵，傻愣愣的看着他，错愕道：“我是哥哥啊……”
　　褚卫的目光略带的闪躲，“我不喜欢别人碰我。”
　　左帆：“……”
　　一刹那，他感觉自己的心凉了半截。

　　☆、第045章 没有错过

　　褚卫轻瞥他一眼，赶忙道：“你快回去吧，要不然，回掉队的。”
　　“你呢？”左帆紧张道。
　　“还有一些事情，我还没有来得及收尾，我必须去处理一下。”
　　“我跟你去！”
　　“你来，只会给我带来不必要的麻烦。”褚卫焦急道。
　　“……”他竟然成为了褚卫眼中的麻烦。
　　左帆素来要强，这话无疑就是在他的心口上开枪啊，他不知道自己要怎么挤出什么微笑，半晌才缓缓道：“对不起。”
　　“没关系。”
　　褚卫的手微握紧，目光看向远处，催促道：“你快些走吧，我还需要处理一些事情，我不想耽搁太久。”
　　左帆垂眸，“好。”
　　俩人相望无言，褚卫一点点的目送着他渐行渐远，嘴角扬起一抹苦涩的笑意，悬着的心总算是放下了，离开就好，离开就好。
　　左帆越走越快，感觉胸口压着一块大石头，逼得他快要窒息了。
　　他哪里想到自己一把屎一把尿拉扯大的小屁孩，如今竟然嫌弃自己麻烦了，这怎么会不让他寒心呢？
　　他感觉血气翻涌着，一股无名火在他的心中熊熊燃烧，不停的炙烤着他的心。
　　就在他快要回到人群时，脚步骤停，左帆忍不住回头看去，褚卫还是没有跟上来，一股不安的焦躁感在他的心中油然而生。
　　回去看一看吗？
　　左帆心中犯了杵，对方刚刚的话，还在他的耳边回荡着，他可是大麻烦呢。
　　他想要往前走，脚却宛如灌铅重，一步都走不动。
　　不得不说，他确实输得彻彻底底，他还是放心不下这小屁孩。
　　褚卫是他在这里为数不多的亲人，哪怕对方视他为麻烦也好，哪怕对方还在之前的事生气也好，他也绝不能够让褚卫一个人独自面对危险！毕竟他们是兄弟啊！
　　左帆毫不犹豫的转头折返，等他重返回来时，哪里还看见褚卫的影子啊，一时之间，他自己都有一些慌了神，赶忙道：“芽芽，你能不能帮我找一下褚卫在哪里？”
　　自从上次的事情后，小嫩芽休息了很久才恢复了元气，不知道是不是新长了一片嫩芽的关系，耗费了它不少的精力。
　　“啊啊啊。”收到！
　　植物对周围环境的变化很是敏感，很容易就察觉到蛛丝马迹，它的根就跟爬山虎似的，顺着褚卫留下的痕迹，一路寻了上去。
　　左帆越走越惊心，这哪里是与大队部集合的路啊，分明就是越走越远啊！“芽芽，你确定这条路没有错吗？”
　　“啊啊啊，”小嫩芽挥舞着自己的小嫩芽，手舞足蹈的比划着，芽芽没有弄错哒！
　　他俩花了好一番的功夫寻找褚卫，总算是找着了，就在他准备向褚卫打招呼时，却看褚卫拿着一把锋利的匕首将在脖子上，分明就是要自寻短见啊！
　　左帆当机立断，“芽芽，拦下他！”
　　一得到母父的命令，小嫩芽毫不犹豫的便挥动长鞭，猛得打掉褚卫手中的匕首，藤蔓迅速将他团团的捆绑起来。
　　左帆火冒三丈冲过来，拽过他的衣领，咆哮道：“你在做什么！”
　　俩人四目相对，褚卫的蓝眸已开始泛白，这分明就是尸变的预兆啊，唇角蠕动着，仿佛想要说些什么，却发不出声音。
　　左帆的手一僵，水汽在眼眶中翻涌着，恼火道：“你哪里被抓了？快告诉我！快啊！”
　　“你是白痴吗？你之前是故意支开我的对不对，褚卫，我看你是皮厚是吧？你以为是谁为你取的名字，我不让你死的时候，你休想死！”
　　褚卫快要尸变了！
　　左帆的心乱成一锅粥，根本顾不上其他，直接让嫩芽把他的衣服全扒了。
　　他很快就在褚卫的肩头，发现了一个爪痕，赶忙从空间里取出“圣水”，为他冲洗伤口。
　　褚卫的意识已经很稀薄了，伸出手想要抓住什么，却又胆小的缩了回来，轻声道：“走，快走……”
　　他没有想到兄长竟然会再次折返回来，原本放下的心，再次提了起来。
　　“走啊……”
　　左帆瞪了褚卫一眼，“给我闭嘴！没你说话的份！”
　　他迅速的清洗褚卫的肩头上的伤口，看伤口的痕迹，想来毒性已经扩散了。
　　果然，这一次“圣泉”没有再像当初的神效，顶多就缓解了一些毒性。
　　左帆心一沉，赶忙冲着他施了一次妙手回春，虽说有解毒的功效，但是，褚卫耽误了最佳的治疗时间，如今，已经是病入膏肓了。
　　他飞快的打开自己的背包，《我的世界》里有一种东西叫做经验囊，这经验囊有什么用呢？压级！
　　挑战赛的匹配都是按着战力与等级匹配的，这意味着，等级越高碰到的对手越厉害，赢得概率也就越低。
　　玩家的经验会储蓄在经验囊里，若是玩家需要升级，只要把里头的经验倒出来就可以了。
　　自动升级只到15级，剩下的都需要玩家自己手动升级。
　　祭司本来就是一个辅助的职业，并没有什么强力的攻击，哪怕等级再高也一样，15级基本上差不多是技能全开了，要不要升级，全看玩家自己的权衡。
　　左帆直接从经验囊里倒出经验。
　　是的，祭司的技能差不多都要开完了，他唯一没有学习的，便是20级的技能―舍身。
　　舍身是消耗自身三分之二的hp的续命技能，说白了就是坑己利人的技能，这也正是左帆之前一直不愿意去学习这个技能的原因。
　　坑己利人，有毒啊！
　　如今，为了褚卫，他也顾不上其他了，狠狠心，点了学习技能，趁着褚卫意识还在之时，马上用舍身为他续命。
　　这尸毒是何其的霸道，哪里是他想救就能够救回来的？
　　两股力量在褚卫身体里拉扯了，斗争着。
　　褚卫的意识越发的模糊，眸子微闭，把左帆吓得不轻，催促道：“你不许睡！听见没有！赶紧给我醒来！”
　　小嫩芽不知道大人们在做什么，但是它能够感受到自己的母父的生命力在快速的流失，紧张的在旁边“啊啊啊”的叫唤着。
　　一个舍身几乎要抽干他所有的力气，左帆的脸色苍白，宛如一张白纸似的，不见丝毫的血色。
　　一旁的褚卫也不见得好到哪里去，尸变的症状消退了不少，但是，危险期却没有过去。一番治疗下来，从鬼门关走一遭的他，昏昏沉沉的睡了下去。
　　这不意味着情况就是安全的，左帆消耗太大了，如果此时，他俩再碰上什么尸变兽人，估计俩个人都无法善终。
　　左帆强撑了着一口气，缓缓的将人扛起来，由小嫩芽探路，将褚卫拖到附近的一个山洞中藏匿起来。
　　为了保护好母父，小嫩芽迅速催生了旁边的藤蔓，一道道藤蔓宛如一个天然的屏障，将入口处掩得严严实实的，若不仔细观察一番，完全看不出这里还有一个山洞。
　　左帆能够将褚卫拖回来，已经算是用尽吃奶的力气了，如今，他连抬起手指头的力气都没有了，就跟瘪了气的气球似的，躺在他的身侧。
　　俩人兜兜转转一圈，还好没有错过。

　　☆、L046章 追溯

　　等左帆醒来时，褚卫已经被小嫩芽包成粽子了，就露着一双咕噜的眼睛在外面，小模样看着怪可怜的。
　　左帆心头一突，嫩芽不会无缘无故做这种事的，除非……
　　他小声的轻唤道：“褚卫，你好些了吗？”
　　闻言，褚卫转头看向他，憨憨一笑，见此，左帆的心放下了不少，说时迟，那时快，褚卫猛的扑了过来，冲着他张开大口，若不是小嫩芽牢牢的拴着他，还不知道会出什么事来呢。
　　左帆的心仿佛被人紧紧的攥住一般，他勉强的挤出一抹微笑，“褚卫，你好好看看我，我是左帆啊，是哥哥啊……”
　　褚卫一脸的无动于衷，不停的想要扑过去，眸子里尽凶狠。
　　左帆低落的喃喃道：“怎么会这样，怎么会……”他的脸上变得越发的难看，难道说，舍身没有用吗？
　　“褚卫，你不要这样……”
　　“乖，你还记不记得我是谁？”
　　无论他怎么去询问，褚卫都没有接话，看似什么都没有改变，实际上，一切都已经变了。
　　“啊啊啊，”母父。
　　小嫩芽紧张的看向左帆，正所谓“母子连心”，小家伙很快便发现他的情绪异常。
　　左帆轻咬着唇瓣，灰暗的眸子里看不见一丝的希望，半晌，缓缓的抬起头，挤出一抹笑意，手轻抚上他的脸颊，“没事，没事，无论你变成什么样子，你都是我的弟弟，我会保护你的。”
　　你是人也好，你是尸变兽人也好，你都是我弟弟。
　　褚卫目光紧锁着他，宛如一只时刻都准备亮出自己爪牙的大猫，若不是这碍事的藤蔓将他牢牢的捆紧，他早就得手了。
　　左帆看着他这副模样，心里跟明镜似的，褚卫想要进食了，他深呼了一口气，叮嘱道：“芽芽，捆紧他。”
　　他直接从空间里掏出了匕首，整个人跨坐在褚卫的身上。
　　见他坐得住啊，褚卫哪里还稳得住啊，他的蓝眸里不带一点情绪，皮囊虽说还保持着人类的姿态，但是，他更多的是遵循自己的本能在做事。
　　小嫩芽更加用力的将他捆牢了。
　　左帆平静的看着他，黑眸无波无澜，双手环抱着他的脖子，两个人额头抵额头，“无论发什么事，你对我而言，都是最重要的。”
　　说罢，他直接拿起匕首猛得划破自己手腕，将手腕举到褚卫的正上方，一点点的滴到褚卫的唇瓣上。
　　褚卫的蓝眸里闪过一抹狂热，鲜血砸到了他的脸上，更平添了一抹狰狞。腥甜的血液入喉，整个味蕾都得到了满足。
　　左帆平静的看着他的变化，掏出手帕，轻轻的擦拭着滴到他脸颊上的血液，“没事，你可以慢一点来，不会饿着你。”
　　你所想要的，只要我有，都可以给你。
　　褚卫仿佛沉沦在了甜美的血液之中，恍惚之间，他仿佛看见一个胖胖的小狮子身旁躺着一只娇小的猎豹，它太小了，他可以用爪子拍断对方的脖子。
　　他们就像俩个连体婴儿，一直相伴而行，就如同光与影一般。
　　光与影？
　　上古开天，并生两莲，一白莲灼灼其华，纯絮不染；一黑莲妖娆多姿，中通外直。
　　白莲名为晨曦，预示着太阳初升的地方；黑莲名为迟暮，预示着太阳落下的地方。
　　它们以吸收天地精华而生，天生地养，是最早开启灵智的生物，它们蓬勃的发展，直到了化形之际，以植化形，需经历上天的锤炼，开天之际，可没有什么护身的法宝，全靠自身。
　　白莲修为增进的比黑莲快，最开始入劫。
　　那时，天地初开，莲花便长在天池，一并两莲。莲床上，俩个大胖小子躺在其中，白莲上的年纪稍长，他眉头轻蹙，不满道：“迟暮，你又偷懒，不是说好，一起好好修炼的吗？”
　　迟暮摸了摸鼻尖，指了指外头暖洋洋的大太阳，小声的嘟囔道：“如今太阳那么大，晒得人暖洋洋的，不正是睡觉的好时节吗？”
　　“莫要偷懒！虽说你我是最初开智之人，如今，主神之位悬空，若不勤加修炼，我等迟早会被人赶超的。”
　　迟暮昂着小脑袋，小嘴嘟囔着，“论领悟力，谁能够比得过晨曦？主神之位迟早会被你收入囊中的。”
　　晨曦眉梢轻拧，捏了捏他的鼻子，“那你呢？”
　　“我不是有你吗？正所谓一人得道，鸡犬升天，你当主神，~\(RQ)/~那我就可以横着走啦。”
　　论家有大腿的正确打开方式！
　　“胡闹！你是我晨曦的弟弟，论天资、论能力，哪里比杂七杂八的玩意差？还有，一人得道，鸡犬升天这个词，你又是从哪里学来的？别告诉我，你不勤加修炼就算了，还特意用神力去窥探万千宇宙。”晨曦越说，脸越黑，一副恨不得要把人生吞活剥的模样。
　　迟暮整个人都是懵逼的，拽着他的衣角，可怜巴巴道：“这修炼着实乏味，所以……”
　　晨曦越想越气，气不到一处来，直接把人半抱起来，拉下裤子，那就是一顿胖揍啊。
　　“哇。”
　　迟暮哭得特别响亮，连眼睛都哭肿了，吼道：“晨曦，你这个混蛋！你就懂欺负我！我讨厌你！讨厌你啊！”
　　可惜，晨曦压根就是一个“铁石心肠”的主，无论迟暮怎么哭，他就不服软。
　　迟暮的小屁股被打得红通通的，都快赶上夕阳的笑脸了，他委屈得不行，直接回到自己的莲床上，用花苞把自己保护好，临走前，还不忘放狠话，“晨曦，我最讨厌你了，我再也不要跟你说话了！”
　　正好晨曦也在气头上，脱口而出，“可以啊，不说就不说，谁稀罕！你之前嫌弃人家莱安像虫子，如今呢？人家修为都高你一截了，我怕你到时候别说摸不到主神之位，就连邪神这些名号的神位都摸不到。”
　　“你喜欢莱安，就让莱安当你弟弟吧！”
　　“好啊，正合我意！我才不要你这种笨蛋弟弟！”
　　兄弟俩的冷战拉开了序幕，俩人三天两头拌嘴，也实属常态，晨曦压根就没有把他的话放在心上。
　　以后的日子里，晨曦只能更加努力的修炼，迟暮是什么德行，他再清楚不过了，好吃懒做，他拿对方一点办法都没有。
　　开智得生灵逐渐的多了，虽说他们是最初开智的，但是，地位难免不保，他们所住的天池是灵气最干净的地方，多少人在虎视眈眈这块地方。
　　这是他们的出生地，是他们的家，他又岂会让别人染指？什么才是说话的资本？实力啊！
　　晨曦一门心思钻在修炼上，白莲越长越茁壮，欲与天一争高下。
　　也不知道是不是上次被打怕了，迟暮一直躲在自己的莲床里不肯出来，妥妥的跟他闹情绪呢。
　　晨曦的莲床已经一变再变了，迟暮的莲床依然是初生的模样，不用说都知道，这小子压根就没有用心修炼，话虽如此，每每他寻到天材地宝，都会最先给他用。
　　在晨曦的孜孜不倦之下，迟暮也算稍有长进吧，就是依然不跟他说话，这气生得够久。
　　外面的人对他们虎视眈眈，晨曦一日都不敢放慢下脚步，很快，他开始冲击神位。
　　神位颇多，想要随随便便捞一个神位倒不算是什么难事，然而，最具权威的神位却是主神之位、
　　晨曦本身就心比天高，哪里又看得上其他的神位，将修为稳定后，直冲主神之位。
　　主神之位的要求，远比他想象中的还要苛刻，九百九十九道天雷的历练，远非常人能想。
　　他本是雪莲，实属植物，他借着自己的本体，将大部分的天雷导入了地面，用自己的本体作为媒介。
　　法则压根就没打算让他好过，雷多就算了，它特么的还一直增加难度。
　　劈到第九百道天雷时，晨曦已经是吃不消了，眼看就要不行了。
　　迟暮冲了过来，黑莲将白莲牢牢的包裹在里面，没有人比晨曦更清楚迟暮到底有几斤几两，他除了初生的技能以外什么都不会，平时让他学习法术的时候，他又懒，听一下就睡着了。
　　别说九十九下天雷，他能抗得下二十下就不错了。
　　然而，迟暮确实替他扛下了九十九天雷，越后的天雷，威力越强，他整个人直接被劈回了莲子。
　　他把自己所有能用上的，都用上了，莲叶，莲床，甚至是根茎。
　　晨曦心疼坏了，这小家伙在修为上跟他差了一大截，九十九道天雷岂是迟暮能够受得住的？他赶忙把莲心重新放回天池中，温养起来。
　　晋升主神之位，本是一个欢天喜地的事，但是，晨曦却一点都开心不起来，他的兄弟被打回了原形。
　　作为主神，他诸事繁多，根本没有时间休息。
　　他便把自己的议会大厅搬到天池，日日夜夜的守着，时不时用自己的血来帮助迟暮恢复，他们本是同根生，他的血对迟暮最有效。
　　百年，迟暮才重新发芽，千年，他才重新长出莲床。
　　晨曦悬着的心总算是放下了，迟暮能够一点点的恢复就好。
　　为了帮助迟暮恢复，天材地宝就跟不要钱似的往他身上砸。
　　这一次，晨曦想通了，迟暮不喜欢修炼，那就不要修炼，如今他已是主神了，护他一世常安没有问题。
　　正所谓朝中有人好办事，看着渐渐回复的迟暮，晨曦打算为他谋一个神位，他是不会让自己的兄弟当低等神的，他们同根生，理应该平起平坐。
　　最好的办法就是让迟暮继承自己的位子，哪怕是名义也好，有神威加身，意义非凡。
　　然而，有法则在暗中盯着，晨曦想要这般做，也得掂量掂量，他计上心头，打算让迟暮去凡间历练。
　　说白了，迟暮这就是大写的神二代打着考察的名义去走场子，走完，职就升了。
　　正所谓，计划赶不上变化，哪怕晨曦计算好了每一步的步骤，终究还是出了纰漏。

　　☆、第047章 生米煮成熟饭

　　迟暮是他千宠万宠出来的，俩个人自出生起，便没有分离过，让迟暮一个人下界，晨曦又哪里能够放心呢？
　　他小心翼翼的避开法则的监视，将自己的神魂分割成两份，一份留在上界，另一份清空记忆，陪着迟暮下界。
　　一对神赐的双子就这么诞生了。
　　自己对迟暮的感情逐渐的出现变质，晨曦知道，但是，他并不抵触这种感觉。
　　在他看来，自家的宝贝本来就应该被捧在掌心，呵护到最好。
　　然而，路德却是一个意想不到的变故。
　　路德是他用来保护迟暮的一个棋子，路德存在的意义便是在他忙碌之时，帮他照看迟暮。
　　事情远没有晨曦想象中的顺利，路德作为他的分魂，陪伴着迟暮下界，虽说是路德是他的分魂，但是，两者经历完全不同，也有不同的记忆，与其说一体，不如说，更像分裂出了另一个人。
　　不可否认，他很嫉妒！
　　对方可以时时刻刻都陪着迟暮，这是何等的享受。
　　他的敌意，路德又何尝感觉不到。
　　眼看着迟暮渐渐长大，晨曦仿佛被小猫不停的抓挠着，他希望尽快的把人带回来。
　　恰恰就在这个时候，路德不肯回来，与其说是他们是俩个人，不如说是两魂一体。
　　路德没有过去的记忆，他和晨曦有着不同的成长环境，不同的奇遇，不同的性格，他压根就不打算回到晨曦的身体里，就算是一定要回去，他也必然会与晨曦争夺身体的主动权大大出手。
　　大战一触即发。
　　晨曦绝不会把迟暮让给任何人，哪怕那人是自己的分魂亦不行，在路德看来，维德是挚爱的兄弟，他绝不会将自己的兄弟让给那虚伪的神明。
　　晨曦与路德本是同源，动气手来，谁都无法彻底的打败谁，反倒是殃及池鱼，他俩作得死，最终由维德来填，不可否认，这次他俩都是杀人凶手。
　　就算是晨曦自己都无法原谅自己，把路德镇压了下来，路德的羽翼尚未丰满，自然顶不下他的攻击，他终究没有把路德炼化，而是选择将他镇压。
　　他留情了？想太多了！
　　这次他保留了对方的记忆，只要路德的实力逐渐恢复，记忆也会随之苏醒，看似宽恕，实则是最狠的惩罚！
　　是你的贪心，害死了他！
　　少了一部分神魂的晨曦，实力锐减，护送迟暮重新转世后，他便无力在异世里停留。
　　他没有办法陪着迟暮成长，他只能尽量给对方找一个较好的家庭，供着了迟暮锦衣玉食。
　　他想得很多，能够做的却很少，强突界，对他自身的损伤很大，他却固执的不肯将路维吸收回来，神明的躯体陷入了长眠。
　　褚卫的眸子清明了不少，看着眼前一脸焦急的左帆，脑袋昏昏沉沉的倒在他的肩头。
　　左帆迎来了一件好事和一件坏事。
　　好事是，不幸中的万幸，他的褚卫保下来了，虽说变得有一些不一样，但是，他活下来了。
　　坏事是，这件事有后遗症，褚卫仿佛又回到了起点，成了一个巨婴，他眼中没有善恶，甚至没有三观，只有他。
　　历史总是令人的相似，褚卫睁开眼第一个看到的人是他，所以，本能的把他当做自己的最亲的人。
　　左帆的眼眶热了热，一朝打回了解放前，所幸，人还在就好。
　　作为一名“新生儿”，他离不开左帆，只要左帆走开一点点，他就会疯狂的叫喊，甚至追上来，牢牢的抓住。
　　自打有了这个“小弟弟”之后，嫩芽在家里的地位一落千丈，现在都沦为打杂工了，所幸它脾气好，没有斤斤计较。
　　“帆、帆帆。”褚卫的手牢牢的攥着他的衣角，一脸的焦急，生怕稍有不注意，自己就会被抛弃一般。
　　“我在。”
　　褚卫扁了扁嘴，委屈巴巴道：“褚卫
　　要抱抱。”
　　左帆：“……”
　　看着打回打回解放前的弟弟，他内心格外的微妙，话虽如此，他还是顺着对方的力道，走了过去。
　　褚卫的个头早已经高过他了，见他过来，毫不犹豫的搂紧，脑袋埋在他的颈窝，呢喃道：“和帆帆抱抱。”
　　左帆回抱着他的腰肢，手掌轻拍着他的背部，耐心道：“嗯，抱抱。”
　　褚卫眨了眨眼睛，“帆、帆帆，今天还没有亲亲，褚卫要亲亲！”
　　左帆：“……”
　　自打褚卫变成这副模样后，左帆对他一点办法都没有，他就跟一个大型婴儿一样，要亲要抱要哄，左帆只能一面顺着他，一面教导他。
　　刚刚开始时，褚卫就像一个只有战意的野兽，本能的把他当成自己的猎物，护食得很，自己的，谁都别想碰！
　　有好几次，有尸变兽人闯入了洞穴里，褚卫直接上手把人撕了。
　　嗯，撕了……
　　左帆当时懵逼了，他是在看抗日雷剧吗？厉害了我的弟，你造你在干嘛吗！
　　咳，左帆在一定程度上，是一个颇为“受宠”的猎物吧。
　　褚卫饿得时候，确实是会咬人的，但是，他只咬脖子，他每次只吸够一定的量，就会好几天都不会吸，看上来去有点像吸血鬼。
　　褚小卫也变得很有意思，每次喝过他的血之后，就会出去打猎，千方百计的想要帮他补血。
　　褚小卫不会碰除了他以外的猎物，对此，左帆有点哭笑不得，小家伙挑嘴，估计是不喜欢兽血吧。
　　“褚卫今天还没有学习，不能够亲亲。”左帆义正言辞的拒绝了。
　　一开始褚小卫听不懂他在说什么，左帆花了一番功夫，才教会了他说话，虽然只是学会简单的字词，但是，能够让一名遵循本能的野兽学会一些字词已经算是很不错了。
　　作为野兽，褚卫的领地意识很强，自打他苏醒后，他就会定时在自己的领地里巡查，他不会杀死对方，他会玩死对方，就像猫抓老鼠一样，不一定是为了吃，只是为了玩耍。
　　就连嫩芽都被他扔到了外面，还好，嫩芽是植物，到哪里都可以生长。
　　随着嫩芽的成长，它的食量也会增大了不少，每隔一段时间，它就会离开左帆身边一会，它要去寻找更多的肥料，更多的食物。
　　兽性是残暴的，左帆深知这点，才会努力的教导他一些人类方面的事务。
　　褚卫并不喜欢人类那一套，每谈到学习，他就各种耍赖与不配合。
　　话虽如此，但是，他很聪慧，能够很快举一反三，只要他肯配合，兄弟俩回到人类部落并不难，就怕他不配合。
　　褚卫的嘴巴嘟高，毫不犹豫道：“不要，现在就要亲。”
　　左帆嘴角微僵，“不行，先完成学习。”
　　“先亲再学！”
　　左帆咬了咬牙，“那功课加倍。”
　　“好。”
　　褚卫答应得爽快，左帆狠狠心，双手直接攀附上了他的脖子，男人仿佛“体贴”一般，适时的低下了腰，左帆飞快的啄了一下他的侧脸，一副应付交差的模样，“亲完了。”
　　“嗯。”
　　兄弟俩现在就不是黏糊了，而是一定程度上的明目张胆了。
　　老实说，左帆也不想啊，怎么想都有一点怪啊！
　　褚卫远不满足平时的拉拉小手，抱抱腰，有一次，便主动偷袭了上来，左帆并没有防备，就这样被亲到了。
　　左帆当时有点懵，偏偏褚卫现在打回解放前了，什么伦常之类的东西，他压根就不懂，有一次他跟褚卫解释，结果他把自己说了个大红脸，对方依然啥都不懂。
　　正所谓习惯成自然，左帆没有管住他的第一次，肯定会有第二次，论力量论实力，他都不是褚卫的对方，被扑倒亲什么的，实属正常。
　　最后，还是左帆自己想明白了。
　　褚卫现在是孩子，如今他们又是最亲近的人，这应该是一种撒娇，是一种纯粹的亲情。
　　反射弧长的左帆，安抚好了自己，在这个方面的抗拒自然就少了。
　　殊不知，这分明就是温水煮青蛙。
　　有时候，他会“好奇”的咬咬左帆的耳朵啊，舔舔颈项啊。
　　一开始的没在意，把俩个人的关系越推越危险。
　　若是身边有旁人在，左帆肯定会多想，自然会发现其中的微妙，可是，这附近就他俩相依为命，再加上他心来就对褚卫有亏欠，事事惯着，怎么会看出这其中的问题。
　　等他发现事情有问题时，早已经生米煮成熟饭了。
　　左帆发现了自己亏了！
　　亏大了！
　　虽说是加倍的功课，但是，对方依然轻而易举的学下来了，还不忘讨巧道：“帆帆，我厉不厉害！”
　　左帆：“……”
　　认出幼儿字典里的字很值得自豪吗？摔！
　　“帆帆，快说嘛。”
　　左帆耐不住他的软磨硬泡，只能顺着他的意思。
　　“厉害厉害，我家褚卫最厉害！”
　　“啵。”
　　得到夸奖的褚卫，满心欢喜的亲了亲他的脸颊。
　　左帆默默望天，算了，反正习惯了。
　　褚卫慢慢松开环抱着他的手，手掌轻抚着他的脸颊，“在家待着，别乱跑，我出去一下。”
　　“嗯？”
　　褚卫轻轻的撞了撞他的额头，“听话。”说罢，人便大步的离开了洞穴。
　　半夜时，他回来了，身上扛着一头鲜鹿，手里拿着一捆柴火。
　　褚卫并不需要这些，但是，左帆需要。
　　为此，他经常会出去狩猎，皮毛用来给左帆制作毯子皮衣，肉则留下来食用。
　　身边少了一个人，左帆自是比平时警觉一些，褚卫一回来，他就醒了。
　　褚卫眉头微蹙，询问道：“我吵醒了你？”
　　左帆一脸的半梦半醒，摇了摇头，起身自然而然抱了他满怀，感受着他身上冷冽的气息。
　　“上次的鹿肉没有吃完，不急。”
　　褚卫搂住他的腰肢，目光紧盯着外民，半晌道：“要冷了。”
　　左帆微愣，要冷了？
　　是的，要入冬了。
　　入冬的食物并不好找，为此，褚卫连续好几天都是起早贪黑的出去狩猎，将柴火堆在洞穴中，什么肉啊，鱼啊，果子啊，只要他能够碰到的，他都全部照单全收。
　　左帆有空间，这些东西由他保管，都是不会坏的。
　　这里的生态圈并没有被完全破坏，原因？
　　这里有褚卫啊。
　　由于左帆抢救及时，他并没有完全变成尸变兽人，而是，介于尸变兽人与人类之间，他并没有丧失自己的理智，但是，他却需要他人的食用鲜血为食。
　　他更加像西方的吸血鬼，左帆被他咬过多次，却一次都没有变成尸变兽人的迹象，这意味着他与外面的那些是不同的。
　　他无法将人变成尸变兽人？那并不是。虽说他的唾液没有毒，但是，他的血有剧毒。
　　他一半只脚已经踏入了鬼门关，半只脚站在外面，在一定程度上，说得上是一种异类。
　　褚卫不仅是异类，他还在快速的进化，他现在依然能够使用自己之前的技能，这片地区都在他的威压之下，这就是这里为什么没有被彻底破坏的原因。
　　野兽都有领域意识，对于任何贸然踏入自己的领域的人，他们都会视为一种挑衅，会毫不犹豫痛下杀手，毫不留情。
　　低阶的尸变兽人远远闻到味儿，早就跑个没影了，更别说靠近了，少了感染源，这里自然太平一些啦。
　　“帆帆。”
　　“恩？”
　　“如果我有一天做了错事，你会不会原谅我？”褚卫忐忑的看着他。
　　“你做了什么错事？”
　　“你会原谅我吗？”褚卫紧张的抓着他的衣角，额头不停的磨蹭着他的脸颊，就跟一头撒娇的大型犬似的。
　　“会吧。”毕竟，世界上只有一个褚卫。
　　闻言，褚卫一脸的如释重负，暗自把事情筹划了起来。
　　如果左帆此时知道这小子是打算把生米煮成熟饭的话，打死都不会说这句话！
　　褚卫做好了一切的准备后，挑了一个良辰吉日，动手了！
　　俩人打小一块长大，亲如手足，左帆对他压根就没有设防备。
　　或许是担心兄长受伤的关系，他特意在火堆里丢了一点助兴的香，虽说是新司机，但是，这方面的弯弯绕绕，他大概还是懂一点的。
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑啊？
　　近日的天气渐渐寒了下来，地上的草堆上多了一件柔软的毛毯，左帆侧躺在他身边，自然而然的枕着他的手臂上。
　　褚卫的体温偏高，每到天冷时，左帆都习惯往他怀里钻，就跟一只八爪鱼一样，牢牢的抱紧他，宛如一只送入狼口的羔羊。
　　男人修长的手指拨撩起他的长发，有心的将俩个人的长发缠绕在一起，结发之礼。薄唇浅吻着他的额头，动作虔诚而温柔。
　　微凉的手指顺着衣摆伸了进去，揉捏着左帆胸前的朱果，红唇啃咬着他的耳垂，喉结，一路向下。
　　“嗯。”熟睡中的左帆无意识的发出一声嘤咛。
　　褚卫抬头，直接印上了那红唇，仿佛野兽在标记着自己的地盘，放肆的攻城掠地。
　　左帆又不是死人，他那么大的动静，能不醒吗？
　　面对眼前放大的俊颜，左帆整个人都懵逼斯基，什么鬼！下意识的推搡着他的胸口，想要拉开俩个人之间的距离。
　　左帆越是推搡，男人越是靠近，仿佛一只无力的扁舟，将身体全部压在他的身上，贪婪的吮吸着，压榨着他胸腔里的每一丝空气，直到他快要窒息时，才松开他的唇瓣。
　　左帆涨红了脸，就连耳尖都是红扑扑的，笨拙道：“你在干嘛？”
　　“干D你。”
　　“……”
　　他的内心简直不是一个微妙能够形容得完的！
　　一夜香艳，男人的低喘与低声的啜泣声形成一道交响乐。
　　豹子和狮子的体型差就摆在那里，反抗什么的，太天真了，被叼回窝什么的，简直不要太顺手。
　　正所谓，生活就像强啪，既然不能反抗就躺下来享受吧。
　　讲道理，左帆一开始是拒绝的，偏偏他还打不过这厮。
　　忍无可忍的左帆终于吼道：“你智障啊，你前戏没弄好，想疼死我啊？”
　　这回懵逼的人成了褚卫。
　　最终把握主动权的人成了左帆，至于褚卫嘛，咳，人形啪啪棒，器大活好，可快可慢，颇为不错。
　　不愧是坐拥后宫的种马狮，体力杠杠的不说，再加上他又是血气方刚的年纪，两三次远不能满足他。
　　左帆感觉自己的老腰都要被这混球弄折了，一身青青紫紫的印子，别说动了，连抬根手指都没有力气。
　　下面被喂得满满的不说，男人吃饱后，并没有急着把自己抽出来，而是深埋他的体内，俩个人无缝隙的连接在一起。
　　男人自然而然的将他紧圈在怀里，仿佛一头大狮子紧紧的护着自己的猎物。
　　左帆累得够呛，嗓子都喊哑了，看着眼前熟睡的男人，气就不打一处来，直接咬住他的下巴。
　　蓝眸的主人醒了，大掌揉了揉他的脑袋，脸颊上前蹭了蹭，“嗯？”
　　“水。”他嗓子干得难受。
　　闻言，褚卫立马起身，用柔软的兽皮将人盖好，自己拿着竹筒出去找水，或许是，放他一个人在家不放心，褚卫直接用上自己的风系技能，御风而行，速度大大增加，不一会便带着满满一竹筒的水回来了。
　　褚卫赶忙将竹筒放在一旁，动作轻柔的将人扶了起来，将竹筒递到他的唇畔，“哥，水来了。”
　　左帆不动声色的看了他一眼，红唇微张，浅尝了一会，眉梢轻挑，“你什么对我这种心思的？”
　　褚卫不敢隐瞒，一五一十的交待出来，边说着边用余角打量着他，心中掂量着措辞。
　　左帆感觉自己的麒麟臂隐隐作痛，这次，他没有再压抑自己，熊孩子什么的，多半是皮痒，抽一顿就好。
　　可惜他的体力被压榨得厉害，哪有什么力气抽啊，左帆又气又恼，直接在他的手臂上，留下一串牙印。
　　他脸一黑，不满的瞪了褚卫一眼，没咬破皮，皮那么厚做什么！
　　褚卫脑袋蹭了蹭他的肩头，安抚道：“别咬了，咬破皮会出事的。”
　　“嗯？”
　　见他一副不解模样，褚卫也不恼，就地取材，在洞穴里抓了只壁虎，用指甲划开自己的皮肉，鲜红的血液砸到了壁虎的身上，将其化了一潭血水。
　　左帆：“……”
　　心情十分不美好的左大爷直接一把糊了他的脑袋，不满道：“没长嘴巴啊？那么重要的事，不懂提前说啊？是嫌我命太长了吗？”
　　褚卫就这般吃了一通数落，他一面用手掌温柔的揉着他操劳过度的腰肢，一面一遍又一遍的道歉。
　　左大爷本来就是一个小心眼，正好借机发难，偏偏对方打不还手，骂不还口，哪怕他满腹不满，一个人念叨久了，难免也乏了，干脆直接在他的脖子上咬了一口，留个一个大大的牙印，当做此事的惩罚。
　　“乏了？”
　　“嗯。”
　　“我烤一点鹿肉给你？”
　　“屁股疼。”左帆瞪了他一眼，就像一只斗败的公鸡。
　　“我去给你采一点水果？”褚卫动作轻柔的撩了撩他的发丝，蓝眸里染着溺死人的温柔。
　　“不要。”
　　左帆一把拽着他的衣角，半晌道：“你留下来伺候我。”
　　“我怕你饿着了。”
　　既然不能吃烤的，那就只能吃煮的了。
　　嗯，褚卫的手艺着实不怎么样，左帆浅尝了一些，就停嘴了。
　　俩个人就这样不尴不尬的待在一块，老实说吧，他此时应该暴怒，应该生气，应该与褚卫冷战，偏偏这种事，一件都没有发生。
　　他的心情却格外的平静，手指挑起褚卫的下巴，啧舌道：“抬起头来，让小爷好好瞧瞧。”
　　“嗯。”褚卫老老实实的抬起了头，任他打量。
　　作为备受宠爱的左三少，他的身边从不缺什么美女佳人，他的食指顺着褚卫的鼻梁一路向下。
　　正好，眼前的人长得是自己喜欢的类型。
　　左三少是不折不扣的外貌协会，能够入他的眼的美人儿寥寥无几。
　　如今俩人生米煮成熟饭，左帆对他依然讨厌不起来，明知道他耍了小手段。
　　换是其他人，早不知道碎尸多少次了。
　　“为什么会喜欢上我？”黑眸里带着一抹淡淡的困惑。
　　褚卫认真的思索一番，诚恳道：“因为你是我存在的意义。”你存在的世界，才是活着的世界。
　　“噗嗤。”
　　左帆捏了捏他的脸颊，打趣道：“你这一套是跟谁学的啊？一点都没有学好。”
　　“这都是我肺腑之言！”褚卫紧张道，目光急切的看着他。
　　左帆眸子微眯，“褚卫，你应该知道我们的关系。”
　　“又不是亲兄弟！”褚卫认真的矫正道。
　　“哟呵，你倒是挺清楚的嘛。”左帆掐着他的下巴，大拇指反复临摹着他的唇畔。
　　自知说错话的褚卫，赶忙打个圆场，“你的本体是豹子，不是狮子。”然而，他这话说了跟没说，区别没多大。
　　看着一脸的焦急的褚卫，左帆嘴角的笑意不由放大，“猪脑子。”
　　“……”
　　“那么蠢，绝对不能娶。”
　　“那嫁吗？”
　　“啪。”
　　左帆反手就是一个大嘴巴甩上去，褚大汪只能老老实实的受着。
　　“说你蠢还真的蠢，不懂躲吗？”说着，他用手指戳着褚卫的脑袋瓜子，褚卫就跟一个受气的小媳妇一样，老实得不行。
　　左帆身体微微往他身上倾，催促道：“用力点，腰酸着呢。”
　　“好。”褚卫顺势将人搂入自己的怀中，调整好姿势，让他能够靠得更舒服一些，加重手中的力道，揉捏着左帆的腰肢。
　　左帆就像一只懒洋洋的大猫，时不时挥舞着爪子，挠挠他的下巴。
　　“长得不错，是我喜欢的类型。”
　　蓝眸里闪过一抹难以压抑的惊喜，褚卫深切的看着他，等着他的下一句话。
　　“你想要跟我当□□？”
　　“□□是什么？”
　　“就像我们昨天那样，滚上一单，大家一起爽，爽完下次还可以约得那种。”
　　“不要！”褚卫毫不犹豫道。
　　左帆挑了挑眉，右手环上他的颈部，“为什么？”
　　“我喜欢你。”
　　“嗯？”
　　男人的薄唇轻轻的啄了一下他的额头，“想要一直在一起。”
　　“想要当我的小男朋友？”左帆上上下下的打量了他一番，调侃道。
　　昨天的事，左帆并没有多怪他，毕竟，事后了，多说无益，再说了，对方确实把他伺候得不错，长度，硬度都不错，不可否认，他爽到了。
　　褚卫被他闹了一个大红脸，生怯怯的点了点头，仿佛昨晚的大尾巴狼不是他似的。
　　“我不喜欢处、男。”
　　“昨晚，已经不是了。”
　　左帆：“……”
　　他深吸了一口气，平复了一下自己的心情，“取悦我。”
　　褚卫的眸子暗了暗，应声道：“好。”
　　左帆的长发披散着，柔软的兽皮之下，香肩裸、露在外面，他早上一起来便给自己施了一个治愈术，上面青青紫紫的吻痕已经淡了不少。
　　男人孜孜不倦的在那些淡掉的吻痕，重新一一的吻了上去，将自己标记再次印上去。
　　微凉的手指从兽皮之下伸了进去，挑逗着他的朱果，牙齿轻咬着他的耳垂。
　　左帆宛如一个乖巧的瓷娃娃，半靠在他的身上，享受着对方的伺候。
　　俩个人都是血气方刚的年纪，在这一方面都有一定的生理需求，他之前一直没有寻到合适的，第一次就白白的便宜给褚卫了。
　　作为一名阅片无数的老司机，昨晚还是他自己带着褚卫彻底进去的。
　　倒不是他原谅对方，而是，按照褚卫那种蛮横的进入的方式，他可不想菊花残，满地伤啊！
　　本来是褚卫灰溜溜的吃豆腐，到了后来，某人直接反客为主，好好的压榨了对方一遍。
　　别看褚卫有色心，实际上色胆还真没有多少，某人看得开啊，反正他又打不过褚卫，挣扎反倒会弄伤自己，嗯，重点是，褚卫的颜值高啊。
　　□□长这副模样，左帆妥妥的认了，反正大家都是男人，睡一觉下来，也亏不到哪里去，反正又不用担心打一炮，会不会怀孕这种事。
　　褚卫到底是新司机上路，动作青涩，时不时还得掂量着手上的力道，生怕一不小心就伤到他。
　　“猪脑袋。”左帆着实受不了他慢腾腾的动作，一把拽住他的衣领，红唇直接贴了上去。
　　褚卫搂着他的腰肢，放任他在唇齿间攻城夺地。
　　一阵热情的法式舌吻过去，左帆捏着他的下巴，不满的质问道：“到底是我伺候你，还是你伺候我？”
　　褚卫耳根子一红，愧疚道：“对不起。”
　　左帆可不是好伺候的主，他当左三少的时候，身边什么可人儿没有？待褚卫难免苛刻一些，毕竟，男朋友跟弟弟的待遇总有一些差距的。
　　“含住那，伺候不好，爷找别人。”左大爷趾高气昂的命令道。
　　一听到找别人什么的，褚卫的脸色以可见的速度黑了。
　　今时不同往日，褚卫哪里是当初那个跟在他屁股后面什么事都不懂的小狮子，如今，他是部落首领，期盼着爬上他的床的人，不知有多少。
　　让一个堂堂首领去做这种事，搁谁身上都得吵上一架。
　　褚卫只是愣了一下，拉开了他身下的被子，老老实实的照做了，在别人看起来有屈辱的动作，他全然不觉，只要对方开心就好。
　　左帆双脸绯红，时不时发出一声声的嘤咛，手指插、入他的发间，黑眸里带着一抹沉醉。
　　经褚卫的一番伺候，他的东西出来了，射、了对方一脸。
　　左帆看着自家傻弟弟，这一脸的污秽，心里多少有一些过意不过去，赶忙想要帮他擦拭，然而，男人一把将他压倒在身下，手指直接进入他的身体里，开始初步的开拓。
　　他的身体只是昨天被开垦过，如今依然紧致得很，男人怕他难受，自是又亲又哄的。
　　左帆看着某人□□的小帐篷，心里早是心知肚明，尽量配合着对方的动作，手掌也帮忙着抚弄着他家的帐篷。
　　也不知是不是昨天开腥过的关系，某人愣是记下了他身上所有的敏感点，见身下的人泛滥成河，褚卫便不在隐忍，直接进入，享受着他身体的温暖。
　　俩个人本来就年轻气旺，又是血气方刚的年纪，干柴碰上烈火，闹腾了好一番才消停下来。
　　左帆软得不行，整个人就跟海绵似的，软绵绵的靠在褚卫的身上。
　　余韵过后，男人温柔的撩着他的长发，询问道：“喜欢吗？”
　　左帆半眯着眸子，□□未卸的眸子带着难掩的风情，“物件倒是可以，就是技术不行。”
　　褚卫：“……”
　　“做多，技术就好了。”
　　左帆低头直接咬住他的喉结，愤愤不平道：“爷的腰都快断了，做你个大头鬼！”
　　大狮子的脾气并不好，对他的话，却是极好的，老老实实的待着，任他教训，直到左帆说乏了，他在适时的给对方递上水袋。
　　别看雄狮在外头威风凛凛的，在窝里的地位堪忧啊，每每到发情期，雄狮都会格外的小心，雌狮总是暴躁易怒的，只要雄狮稍有不慎，就会被抽上两爪子。
　　所以，褚卫对他的坏脾气早已经有了准备，雄狮的个头本就比雌狮大，但是，作为一家之主的雄狮是极少攻击雌狮的，有时候还会被媳妇抽上两爪子。
　　左帆这回是真的累了，懒懒的靠在他的怀里，抓着他的手，双手十字紧扣着。
　　褚卫抱着他，用兽皮将人盖好，放任着他摆动着自己的手掌。
　　半晌，左帆才情不干意不愿道：“你勉勉强强吧，目前待定，等你过了试用期，我再考虑要不要你。”
　　“那我现在是？”
　　“待定男友，笨蛋！”左帆没好气的瞪了他一眼。
　　褚卫嘴角微勾，脸颊贴着他的脸颊，应声道：“好。”
　　左帆蜷缩在自家暖炉的怀里，渐渐的睡了下去，男人则紧紧的扣着他的腰肢，静静的看着他入睡。
　　待他醒来时，男人已经在火堆边给他准备晚饭了，他吸了吸鼻子，一股飘香的肉糜味弥漫着。
　　左帆一脸的半梦半醒，懵懵懂懂的坐了起来，脑袋直接砸在他的肩，双手下意识的环抱住他。
　　褚卫不得不腾出手来，拿着兽皮把他裹住，免得他着凉。
　　“饿了吗？”
　　“嗯。”
　　褚卫用勺子把锅里的肉糜舀到木碗里，一吹再吹，用勺子碰了碰自己的唇瓣，确认不烫后，将目光转向一旁的左帆，“啊……”
　　左帆扫了一眼，老老实实的张开了嘴巴，等着他的投食，乖得跟小猫似的。
　　褚卫嘴角上翘，一点点的给自家豹子喂饭。
　　“你在里面加了点什么吗？”
　　“嗯，加了一点枣果。”
　　左帆将身子侧过去，自然而然的蹭到他的怀里，嘟囔道：“有点酸。”
　　“下次，我少放一点？”
　　“嗯。”
　　明明才一小碗的肉糜，左帆吃个小半碗就吃不下了，赖在褚卫的怀里，说什么都不肯吃第二口。
　　见此，褚卫只好先把东西收一收，等他想吃的时候，再给他热一热。
　　“小石，他们还好吗？”
　　褚卫温柔的梳理着他的长发，“都在部落里，一个都没有少。”
　　“那我们什么时候回家？”
　　“你想什么时候回去都可以。”
　　“那就明天吧。”
　　褚卫眉头微蹙，犹豫道：“我怕你的身体吃不消，后天吧。”
　　左帆眉梢轻挑，掐着他的下巴，“你什么意思。”
　　见妻怂的褚怂怂，愣了一下，犹豫道：“真的要明天？”
　　“嗯。”
　　“好吧。”
　　“我不想走路。”
　　“我抱你？”
　　左帆看了一眼想入非非的褚怂怂，抱？想太多了！骑狮子走上人生巅峰什么的，他想了很久了好吗！
　　幻想总是美好的，现实总是骨感的。
　　褚卫确实化为了大狮子的模样，让他骑在上面，然而，迎面刮来的风雪，着实是把人冷得不要不要的。
　　才上位一会的左帆，马上要求改成背了，有身强体壮的褚卫怎么样都能够帮他挡一点风雪啊。
　　褚卫对恋人基本上是一点办法都没有，他说什么，自己便顺着。
　　想当初迟暮想要天上的星宿，晨曦都照样摘给他，如今，也不例外。
　　无论转世多少次，习惯已经融成了本能，很多时候，他的反应都是下意识的，但是，这也是他内心最真实的反应。
　　外头的天气真的太冷了，褚卫作为部落的首领，离开部落足足有了一个月，若他再不赶回去，部落迟早得出大乱子。
　　中原部落一开始是由零零散散的小部落成员组成的，在褚卫的领导之下，逐渐扩大的规模，购买了不少的奴隶充当劳动力，后来，出现尸变兽人后，中原部落的人数更是以超再超，连续吸纳了好几个中型部落，直接进入大部落的阶段。
　　正所谓人多，事就多，内部的情况多少有一些错综复杂。
　　褚卫在时，怎么都有办法镇得住他们，如今，褚卫离开多时，也不知道部落如今的情况，难保下面的人不会起异心。
　　在狮子家族中，有兄弟王这个概念，若褚卫不在，小石与三角斑会代替他分担一部分的事务，保证部落的运转。
　　褚卫这次离开的时间确实有一点久了，重点是，这一次他并没有差任何人给自己报信，这样难免会令人多想，毕竟，如今是乱世，若是有什么意外，倒也不奇怪。
　　总有一些“聪明人”会动这方面的脑筋，虽说中原部落是众多部落合成的，但是，大家心里都跟明镜似的，能够接手下一任首领的人，必然是个知根知底的人，若能跟首领关系那就再好不过了。
　　小石和三角斑则成为了众人眼中的香饽饽，毕竟，他们都是首领的兄弟，占了血缘的优势，再说，他们在部落的时间长，是个不折不扣的“中原人”，这个位子无论是传给他们中的哪一个，想必众人都不会有意见。
　　然而，首领的位子只有一个，人选却有俩个，这个位子到底是应该谁坐？
　　兄弟俩还好，比起对位子的兴趣，他们更在意褚卫的死活，至少活要见人，死要尸啊。
　　正所谓，皇帝不急，太监急！
　　下面人巴不得搞一个大新闻，让俩个人撕起来，不撕哪来的从龙之功？
　　其他的部落倒不是不想上，而是上不了，首领这个位子岂是别人想坐就坐的？不提别的，单说一点，神兽大人可不是谁都给面子的。
　　唯有神兽大人能够解尸变兽人的毒，中原部落能够在危难之际，屹立不倒，全仰仗神兽大人的出手相助啊！
　　想要讨好神兽大人的人颇多，但是，比啾大爷可不见得买账。
　　被众人们猜测已死的褚首领，正带着媳妇走在回家的道路上。
　　左帆感觉自己怕冷的体质简直没有救了，果断缩在褚卫的怀里当起了一只鸵鸟，论男友的正确使用方式√。

　　☆、第048章 真相

　　恋爱中，一个人的作死程度与被宠程度是成正比的。
　　左帆的小性子开始渐渐变多，之前隐藏的坏脾气也毫无掩饰的展露了出来。
　　有一些东西可以装一时，不可能装一世。他担心褚卫喜欢上的是自己优秀的虚影，这种事情不如一开始就说明白，掩掩藏藏反倒不美了。
　　左帆是什么脾气，他怎么会不知道，他的记忆渐渐的恢复，过去的种种浮现在脑海中，对左帆的秉性更是心知肚明。
　　左大爷更是被他惯得找不着北。
　　褚卫扫了一眼渐渐西沉的太阳，“我们先找一个地方过夜吧。”
　　“嗯。”
　　没人比大狮子更清楚左帆怕冷这件事，只是，这次他们可没有上次那么好运，上回好歹有个洞穴，虽说暖和不到哪里，好歹能够遮风挡雨，如今，俩个人只能在森林中将就一下。
　　火光在森林中摇曳着，褚卫撇眼火堆，“赶了一天的路，你先去休息一下，我去找点枯枝。”
　　“不。”
　　左帆就跟一只树袋熊似的，挂在自家大暖炉身上。
　　褚卫眼眸中划过一抹无奈，半搂住他，免得他掉下去，耐心道：“我不会让你等太久的，乖乖在这里等我好吗？”
　　闻言，左大爷果断的赏了他一个大牙印。
　　褚卫：“……”
　　面对身上这树袋熊，他能怎么招啊？老老实实的带着。
　　左帆或许是真的累着了，没道半路就睡着了，若不是褚卫背着，估计他就得跟大地母亲亲密接触了。
　　褚卫拾了一些枯枝便折返回了俩人的营地，火光渐渐变大，他轻手轻脚的将人缓缓放下，哪知他这么一动，左帆马上就醒了，一脸的半梦半醒，迷迷糊糊的模样，让人忍俊不禁，如今的他，哪有平时的半分精明，活脱脱就是一只撒娇的大猫。
　　“醒了？”褚卫轻声询问道。
　　左帆的头发微翘，也不知是不是睡着时压到的，小卷头微翘，配上这副后知后觉的反应，才意识到刚刚褚卫在跟自己说话，简直把对面萌得一脸血。
　　他愣了好久，才意识到刚刚褚卫在跟自己说话，应了声，“嗯。”
　　“噗。”
　　褚卫被他小迷糊的模样取悦了，嘴角扬起一抹轻笑，大掌揉了揉他的脑袋。
　　“我在。”
　　一句话胜过了千言万语。
　　猎豹是大草原中最弱的大猫，它们除了逃跑的速度最快以外，还真没有什么好说的，成年猎豹常年奔跑，爪子磨损严重，根本没有办法像花豹那样把猎物拖拽上树，体型又比不过鬣狗和狮子，上哪都是挨揍的份，逮到猎物只能尽快吃掉。
　　哪怕是成年的猎豹，在大草原中，依然是大猫食物链的底层。
　　狮子则不一样，它们年幼时，极其脆弱，常常会成为捕猎者的目标，能够活到成年的狮子少之又少，然而，狮子不同于猎豹，它们本身就是天生的王者，一朝得势，贵不可言！
　　左帆之前过得如此舒坦，跟他所处的环境密不可分的，他住在一个中型的狮子部落里，狮子本是群居动物，哪怕雌狮们每天都得为生计忙碌，但是，她们每每出去狩猎时，都会留下一部分人手看护孩子们。
　　狮子家族秉承是血缘制，雌狮之间要么母女，要么姐妹，哪怕不是自己的幼崽，她们也会尽心去对待，凡事有家里的大人撑腰，小狮子们熊，熊得有底气！
　　纵使后来出了祸事，左帆与自己的狮子兄弟都不曾分离，是狮子们离不开他吗？不，是他离不开狮子们啊！狮子们一直以来都是他最大的依仗，他才是混在其中捡便宜的人。
　　褚卫轻拍着他的后背，耐心的安抚着他的情绪，哪怕左帆不曾透露，褚卫也对心知肚明。
　　落单的狮子，日子都过得清苦不已，更不要说，落单的猎豹了。
　　扪心自问，褚卫在时，从未让左帆吃过苦头。
　　作为最先生慧的双莲，他们的日子岂会太平？占着最好的资源，别人怎么会不眼热？迟暮会养成如此傻白甜的性子，十中有九是晨曦惯的。
　　身为兄长，他自然得保护好幼弟，外面的污秽之物，他断不会让那些脏东西污了迟暮的眼，直接将其通通化为了花肥，迟暮对此无知无觉，对外界更是懵懵懂懂。
　　晨曦却不一样，开弓没有回头箭，他的手上早已经沾满了鲜血，他若不争，他们哪来安身立命之地？
　　他并不希望迟暮沾上这种污秽的东西，天真啊，这玩意正是乱世最缺的东西。
　　晨曦不断的逼迫自己去成长，让自己越发的强大，只有足够强大，才能够保护好这份天真。
　　不可否认，无论哪一世，左帆都是被他保护在温室里的花蕊。
　　一世有兄长。
　　二世有主神。
　　三世有褚卫。
　　无论哪一世，都可以看见晨曦的手笔。
　　晨曦为什么要把自己的神魂分割？无非是他觉得，他把迟暮交给谁，他都不放心，唯有把人看护在自己的眼皮底下，他才能够放心。
　　偏偏这次，又出了差错。
　　本应该一直在一起的俩个人，又分散两边，天知道，左帆在回来的路上受了多少的苦。
　　褚卫缓缓开口道：“你，当初为什么要离开？”
　　这件事就像一个刺，一直刺在他的心头，让他日日夜夜难眠，是他当初做了什么事，让左帆不悦吗？还是有什么人对左帆做了什么事。
　　前者尚且好说，后者的话，呵。
　　褚卫早就不是当初的少年郎了，他手下的那些首领们哪一个不是人精呢？在官场摸爬打滚久了，道行蹭蹭的就是上来了。
　　若是有人蓄意陷害，这事，他可不会那么轻易收手。
　　左帆：“……”
　　他能告诉迪迪，自己是掉进了大坑，然后，找不到回家的路吗？这简直……
　　“别怕，我在。”褚卫轻抚着他的脑袋，“哥，当初是谁在捣鬼，告诉我。”男人的声音一如往常的温暖，只是，蓝眸里毫无暖意。
　　左帆的手紧紧的拽着他的衣角，脑袋埋在他的胸口，半晌道：“没有人害我，我是掉下去的。”
　　褚卫一愣，“掉下去？”
　　左帆不好隐瞒，只好把事情一五一十的吐了出来，这事不说还好，一提起来，左帆的老脸都挂不住了。
　　褚卫静静的听着，片刻后，用手指捏起在左帆怀里睡觉的小嫩芽，目光之中尽是打量，询问道：“它就是精灵的母树？”
　　左帆点了点头。
　　睡得舒舒服服的小嫩芽，被他这么拽起床，心情非常不美丽，不善的瞪着他，父亲简直就跟变了一个人似的，以前都不会打扰芽芽睡觉哒！过分哒！
　　褚卫和艾佐都忽略了一件事，哪怕他们分割成了两个部分，但是，他们身上的气息是不会改变的。
　　任谁能够想到，唯一看透真相的竟然是一个牙牙学语的小幼苗呢！

　　☆、第049章 您的好友东亚醋王上线

　　傍着大狮子大粗腿的左三少，日子过得还算舒坦。
　　哪怕是在森严的神殿里，左帆都没有办法像现在那般放松，他刚来的时候，本打算把褚卫当做自己的储备粮，哪里想到。如今却成了对方的储备粮。
　　病毒感染的速度非常快，不仅仅是出现了尸变兽人，还出现了尸变动物，在这个大环境下，左帆怎么能安心呢？
　　不可否认，如今的褚卫是他的天然屏障，他们一路走来，碰到的尸变兽人寥寥无几，纯粹是他们的运气好吗？
　　想太多了！这世界哪有那么多的巧合。
　　他们能够一路上相安无事，很多程度归功于褚卫，如今的他，介于兽人与尸变兽人之间，他对鲜血出现了渴望，与其他尸变兽人不同的是，他仍然保留着自己的理智。
　　被褚卫咬伤，不会被感染吗？不一定。
　　左帆能够一直饲养着褚卫，跟他自身携带的系统密不可分，哪怕他被感染，系统里的被动技能会第一时间为他肃清掉那些病毒，维护宿主的生命安全。
　　褚卫埋头在他的颈项，舌尖来来回回的舔舐着他的颈项。
　　左帆的手微微收紧，“你饿了？”
　　“嗯。”
　　“那就咬吧。”左帆轻抚着他的发梢，黑眸里一片璀璨。
　　褚卫不答，但是牙齿却实实在在的咬住了他的后颈，对大猫而言，后颈肉是很特殊的一个地方，每每□□时，雄狮都会紧咬住配偶的后颈肉，让对方臣服。
　　锋利的獠牙刺入嫩肉，左帆倒吸了一口冷气。
　　甜腥的味道在他的味蕾中扩散着，男人的手紧紧的环抱住他的腰肢，生怕人下一秒就会跑掉一般，那深蓝色的眸子闪过一抹抹的红光，看起来格外的渗人。
　　褚卫在吸食这方面格外的克制，点到即止，控制着自己的吸取量。
　　话虽如此，被吸食完的左帆，彻底从战力5的渣渣，变成战力01的巨渣。
　　一个成年人的总血量，约占体重的8，一个成年人的总血量约为4000~5000毫升。
　　安全的献血量是一次200毫升，最多不超过400毫升，间隔不得少于6个月，细胞的分类是有次数的，过多的分裂，细胞可能变异，变成癌细胞。
　　癌细胞是什么，褚卫并不清楚，但是他很清楚，如果自己不克制的话，左帆失血过多，指不定要出什么事呢。
　　所幸，褚卫并不算难养，他一般咬过一次后，会隔几天再咬一次，多多少少给左帆一定的时间去恢复。
　　作为祭司，左帆的生命力简直堪比小强，只要不是一招秒，他都能够靠着被动技能慢慢恢复，实在不行就给自己扔一个妙手回春。
　　作为一名奶爸，左三少表示：自己是不会轻易的狗带的！
　　没有人会讨厌被珍视，左帆亦然。
　　他戳了戳褚卫的胸口，开口道：“家里还好吗？”
　　“嗯，他们都很好，我们一直都在找你。”一直都在找，从未停止过。
　　左帆鼻子一酸，“谢谢。”
　　褚卫嘴角上翘，莞尔道：“我们回家吧。”
　　“好。”
　　左帆就如浮萍，在外漂泊许久，如今能够回家，对他的意义，不言而喻。
　　褚卫心知他归家心切，俩个人小歇了一会，日出便往家的方向赶，他离开部落有一月多了，也不知，小石他们的情况如何。
　　战场瞬息万变，一月多足以改变很多事。
　　人们很快发现，尸变兽人里面出现了进化种，比起寻常的尸变兽人，他们的五感更加的灵敏，虽说他们没有理智，但是他们能够使用自己生前所会的技能，这就足够让人头疼了。
　　中原部落仗着天险与比啾神兽的治疗术，勉勉强强的抗了下来，但是，褚卫是部落里的主心骨啊，在危难之际，他没有回来指挥，下面的人多多少少有一些不乐意。
　　不乐意还算好的，往深一些想，首领为什么不回来？莫非是在途中出了什么事……
　　中原部落长期存在的弊端更是暴露无遗，哪怕是这种灾难面前，私底下的内斗丝毫没有停止，若不是有小石等人坐镇，压下这些不安分的声音，指不定会出什么乱子呢。
　　褚卫的技能本属风系，为了尽快赶回去，他干脆直接把褚卫抱起来，御风而行，加快回程的步伐。
　　中原部落尚且如此，其他的部落更不用说了，这一路上，他们经过不少部落，可是，里面哪里有半分的人影啊。
　　作为捡漏小能手，左三少带着自家“小弟”挨个村庄去捡漏，在这个年代物资是何等的重要，灾难爆发时，大多数人都是直接逃跑，根本顾不上带上家里的干粮，就算是想带，也不可能带完。
　　虽说左帆的空间储存量有限，但是，他每一格背包都存放99＋的同种物品，他把背包里不需要的杂七杂八都扔了出来，装了满满一背包的粮食，可谓满载而归。
　　只是，不安的情绪萦绕在左帆的胸口，他隐隐的感觉到不对劲。
　　二十一世纪的科技发达，丧尸片更是拍得真得不能再真，他对这些方面也略有了解。
　　病毒的起源应该是精灵族的圣泉，圣泉里跑出来的怪物不在少数，可是，为什么他们这一路上，一个都没有碰到呢？
　　像这种大型的怪物，它们对食物的需求应该不少，而且，越是强大的怪物，它们在地盘的划分上越是较真。
　　一个个的疑问萦绕在他的心头，找不到答案。
　　赶了三日的路，他们总算是回到自家的山脚下，褚卫轻车熟路的拉着他往相反的方向走。
　　“怎么不往那边？”
　　褚卫揉了揉他的脑袋，解释道：“往那边会撞上尸变兽人的。”
　　左帆身体一僵，他没记错的话，进山貌似只有一条路啊！
　　褚卫牵着他的手，领着他的走向另一边的小道，这里正好是入山处的背面，一条条藤蔓攀爬在石壁上。
　　褚卫用力的转动着石壁上的石块，只听见“咔”的一声，石壁往右拉开了一个门缝，里面极窄，一次最多容纳三个成年人。
　　他领着左帆走了进去，进去后，他不忘随手把关门了。
　　左帆一脸的大写懵逼，“这是？”
　　“这是上山的密道之一。”
　　“之一？”
　　褚卫点了点头，“上山一共有两条密道，这条密道只有少数人知道，另一条是平日上山的密道，会大一些，不过，这条密道的机关会少一些。”
　　闻言，左帆心一惊，老老实实的跟在褚卫的身边，生怕自己一个脚抖，踩到什么机关就不好了。
　　这里并没有什么手电筒、火折子这种高大上的东西，全凭褚卫的眼睛，大猫夜视能力极强，哪怕是在这种暗无天日的密道里，他也能够分辨方向。
　　左帆仔细观察着这密道，心中不由感慨，这密道的设计者，简直瘪坏瘪坏的，这密道中有多处岔道，宛如一个天然的迷宫，若没有人领着，定要走错的。
　　石壁宛如浑天而成，看不到一点人工的成分。
　　“这是土系技能者制作的密道？”
　　“嗯。”
　　这个瘪坏瘪坏的设计者，正是当时携家带口迁移过来的加尔队长，正所谓近朱者赤近墨者黑，根正苗红的加尔队长从根那里长歪了。
　　猎豹虽说是短跑大师，但是耐力极差，这不，左大爷才走了一会，整个人都跟树袋熊似的挂在褚卫身上，脸上就差明晃晃的写上一句，(づ)づ要抱抱。
　　褚卫牵起他的手，嘴角微翘，“累了？”
　　“嗯。”
　　左帆仿佛没有骨头似的，就这般挂在他的身上，一副我见尤怜的模样。
　　褚卫拿他没辙，俯身直接将人抱起来。
　　左大猫就跟大爷似的，享受着自家储备粮的伺候。
　　“快到的时候喊我。”
　　“好。”
　　山路漫漫，褚卫一本正经的赶路，左大猫一本正经的睡觉，俩个人的相处看起来有一些诡异，但是，却格外的和谐。
　　快到时，褚卫唤醒了左帆。
　　睡饱一觉的左大猫，赶忙从褚卫的身上下来，他坚决维护自己作为兄长的伟岸形象，特地切换自己的角色面板，穿起了自己最为华美的祭司套装，逼格妥妥的。
　　左帆用手肘撞了撞褚卫的胸口，询问道：“你觉得这一套怎么样？”
　　这是他升级时，系统送的一套祭司套装，如果说之前送的套装是青菜拌豆腐的话，这一套绝对是烤全羊系列！
　　长袍的主色系是白色，繁复的领口绣着一道道的金边，长袍绣着一条条展翅高飞的巨龙，黑色的巨龙栩栩如生，下摆是一朵朵的祥云，想来这应该是主持大型祭祀用的礼袍。
　　“好看。”褚卫赞许道。
　　这套礼服他怎么会不认识，这是当初晨曦请专人给维德定制的礼服，本来是打算在维德十八的成人礼时，送给他的，只是，最后没有来得及送出手。
　　阴差阳错间，这套长袍又回到了左帆的手中。
　　褚卫回到部落，无疑是给众人吃了一颗定心丸，但是，他这次不仅回来，而且，还带了外人回来了！
　　左帆一袭华袍，尽显雍容华贵。
　　毕竟，回到部落了，褚卫做事难免要收敛一些，原本牵着他的手，也松了下来，领着人回到自己的房间小歇一会。
　　左帆诧异的看着周围的建筑，一脸的震惊，一栋栋拔地而起的高楼，商业街，绿化带……天呐，这未免也太防现了吧？若不是他对褚卫知根知底，他都要怀疑褚卫是不是穿越来的。
　　“这都是你做的？”
　　褚卫不好意思的抓了抓头发，“不全是吧，这里很多东西，都是哥哥之前跟我说过的，我不过是把哥哥之前说过的东西，建出来了而已。”
　　部落实在是人满为患，为了解决人们的住宿问题，褚卫可谓绞尽脑汁，最后他想起左帆提过的大厦，在这个方面他也是一头雾水，他只是将构思告诉了加尔，让他们几个人尝试建一下，没想到竟然成功了。
　　大厦很快就投入使用，虽说这个方方正正的盒子，看起来有一点奇怪，但是，它极为保暖，效果倒不错。
　　褚卫这刚回来，都来不及坐下歇息一会，一堆堆公务便找了过来，将他团团围住。
　　毕竟，他不在，小石他们也不好擅作主张，有些事必须经过他亲自审批才行。
　　“首领，南风那边支持不住了，他们国王亲自修书，打算与我们部落和亲。”
　　“首领，西景那边的裴瑞大国师再次修书过来，希望能够一起抗敌。”
　　褚卫来不及一一的确认，赶忙打发道：“你们先去会议室，一会我再过去。”
　　说罢，褚卫不忘回头看向左帆，询问道：“要不要，我先让人送你回去休息？我还有一些事情需要处理，这一路舟车劳顿，我怕你吃不消。”
　　左帆思量了一番，摇了摇头，“我跟你一起吧。”
　　他离家着实太久了，对于部落了解又太少，他需要摸清部落的现状。
　　他一回到部落，系统奖励的提醒声就没有停过，他离开时，这里只是小型部落，如今，已经变成了一个大型部落。
　　这一切都归功于他的家人们吧，精心呵护着他们的部落，既然这里是他的家，他就绝不能让人打破这里的安宁！
　　褚卫微愣，应声道：“好。”
　　会议厅是什么地方？大佬们议事的地方啊！这么一个刚来的外人竟然能够进入会议厅？
　　左大爷便跟在褚卫身后，大摇大摆的走进了会议厅。
　　“加椅。”褚卫吩咐道。
　　侍从不明所以，在坐席的末端加了一把椅子，褚卫的眉头微蹙，“把椅子搬到我身侧。”
　　在座的干部们眼睛都快瞪下来了，什么？搬到首领的身侧？
　　这坐席的位子可是有讲究的，不是想坐就能坐的，所坐的位置，意味你在部落中的地位。
　　就连首领的亲兄弟都只能坐左下一席，这人一来就坐首领的身侧？
　　自打左帆一进门，小石他们便认出了他，这里到底不是一个说家常话的地方，哪怕有满肚子想说的话，这个节骨眼上也只能憋着了。
　　左帆坐那个位子奇怪？一点都不奇怪啊。
　　他在小狮子中，本来就是孩子王，再说了，最初建立部落的时候，就连褚卫成为首领，都是他授意的。
　　事实证明，他确实没有看走眼，褚卫在这方面确实有才能。
　　左帆可没有客气，直接坐在了他的身侧，任凭那一道道审视的目光在他身上扫来扫去。
　　褚卫没有墨迹，直接切入正题，“我不在的这一个多月出了什么事吗？”
　　“首领，外头的那些怪物变了。”开口的是麋鹿族的首领，一脸的褶皱，看来年纪也不小了，“它们的速度不但变快了，有时候还能够使用技能，我们在这次防守中，损失惨重啊。”
　　“各位对此有什么看法吗？”褚卫双手交叉，目光扫向众人。
　　“首领，这些玩意可能在进化，它们一直没办法攻进来，饥肠辘辘之下，选择了同类相食，而且，同类相食后，它们的力量比起最初强大了不少。”
　　“我知道了，以后城墙的值班队，从以前的一队改成两队，三班制，定时替换，不要让兄弟们疲劳值班。”
　　“首领，南风的和亲，您怎么看？”
　　南风的百人死侍阵到底没有顶住那些尸变兽人，无奈之下，南风只能派遣使者前来求助，并且，愿出千万金，二十五箱珠作为陪嫁，远嫁爱女。
　　明眼人都知道，南风这下真的是走投无路了，南风国王的子嗣并不算多，除了皇后诞下的龙凤胎以外，其他的妾生子都没法成活。
　　皇子在娘胎里有亏损，体质不好，动不动咳血都成了家常便饭，公主长得美丽动人不说，还拥有先天技能，国王有心培养公主，从小就名师辅导，无论是才情才是实力在南风都是响当当的。
　　如今，南风拿出公主做和亲，想来也是下了血本了。
　　和亲有利邦交不假，但是，他们下面的人做不了这个主，这事还得问清楚。
　　见褚卫面带犹豫，野狼族的族长赶忙在旁添油加醋道：“首领，听闻南风公主绝色无双，文武双全，在国内倾慕者无数，这次和亲，南风国内不少青年才俊都在惋惜不已为此呢。”
　　或许是话题太过的无聊，左帆在旁听得有一些恹恹欲睡，褚卫心生不满，干脆直接把烫手的山芋扔给他，“帆，你怎么看？”
　　众大佬：“……”首领，我们问的人是你啊！你问他做什么！
　　左帆一脸的懵逼，他开了一个小差而已，怎么会议室里的气氛都变了？

　　☆、第050章 情敌

　　面对自家兄弟的赶鸭子上架，左帆只能硬着头皮上了，他到底是世家子，见过的政治婚姻不在少数，既然是政治婚姻，那么就跟爱情无关，与利益有关。
　　左帆清了清嗓子，“首领英俊潇洒，与南风公主实属般配，俊男靓女，门当户对，”他的话音还来不及落下，褚卫的脸以可见的速度黑了下来，会议室的温度更是一降再降。
　　大狮子生气了！
　　左帆再迟钝也能够感觉到不对劲，心中大骂褚卫不厚道，不想娶就直说嘛，非要拉他当垫背做什么？
　　他赶忙话锋一转，“虽说南风公主倾国倾城，文武双全，但是，凡事眼见为实，到底是真是假，我们无从得知，更何况，我听说南风国王颇为偏疼公主，对皇太子的宠爱远不及公主的十分之一，既然如此，南风国王又怎么会将南风公主屈尊降贵嫁到我们这偏远的部落呢？再说了，我们其中又没有人见过公主的真容，万一，对方来一个鱼目混珠，我们也无从得知真伪。”
　　“南风国王敢如此行事，我第一个不放过他！”
　　“就是就是。”
　　左帆见气氛煽动得差不多了，继续道：“再者，如今的情况，大家都心知肚明，这真金白银能吃吗？且不说，南风离我们中原部落路途遥远，这爬山涉水的，使臣带人只身前往都花费了不少功夫，对方带那么多杂七杂八的嫁过来，那得耗费多少的财力物力？南风如今势微，真的能够做到？就怕他们以嫁公主为借口，求我们援助是真！”
　　他这么一指，利害关系一目了然。
　　如今是乱世，真金白银又如何？最缺的是物资！朝不保夕，谁又顾得来这些身外之物。
　　大伙的心跟明镜似的，这和亲之事，恐怕是南风设下的套子，他们若真的应了，得了公主还好，就怕连公主都是假的，还得被别人框一笔，妥妥的赔本的买卖啊！
　　“首领，咱们还是把这亲事拒了吧。”
　　“是啊，我也觉得对方不是什么善茬。”
　　褚卫没有接话茬，只是将目光转向一旁的左帆，示意他说下去。
　　左帆嘴角上翘，黑眸里尽是暖意，“使者是说，南风有意跟我中原部落联姻没错吧？”他俏皮的眨了眨眼睛，“人家花了那么大功夫过来，给人家吃闭门羹多不好呀，联姻当然可以，但是，对象不一定是首领啊。”
　　明眼的人马上会意，这妥妥就是钻对方空子啊！
　　是啊，南风使者直说，国王欲与中原部落联姻，但是，具体与谁联姻，他们可没有说清啊。
　　一番“讨论”后，褚卫接受了南风使者的建议，同意了这次联姻。
　　使者乐得不知，赶忙顺水推舟，向褚卫提及了救援的事宜，褚卫以乏了为了借口，把对方打发了。
　　左三少在会议室露得这一手，狠得让人害怕，人财双收不说，更是把借口说得漂漂亮亮的。
　　简直是坑死人不偿命啊！
　　散会以后，褚卫直接把人带回自己的小屋，左帆当初考虑到孩子们长大以后要成家，每个人都应该有自己的屋子，正好，那时候兄弟俩感情好，褚卫又粘着他，俩人没有分房，如今，反倒便宜了这大尾巴狮。
　　左帆默默望天，这分明就是自己挖坑自己跳啊！
　　护卫们的眼珠子都快瞪掉了，首领竟然带人回屋了？
　　首领最忌讳的就是别人进入自己的屋子！不经过他的同意，胡乱进他屋子，那妥妥就是三十军棍的事！
　　上回，也不知是谁，有心给首领房里塞人，首领一回屋就看见娇滴滴的美人儿身着薄纱躺在自己的床上，媚眼如丝。
　　当天，值班的护卫每个挨了二十大棍，美人儿也不见得比他们好，褚卫向来都不是怜香惜玉的主，直接把人从床上扔下来，以刺客行刺的名义，直接拖下去乱棍打死。
　　后来听说，这美人儿貌似是狐狸部落长老的小女儿，无论是容貌，还是身段，都是百里挑一的。
　　可惜，褚大人说不买账就是不买账！
　　想要给首领送人的，可不止狐狸一族，多着呢。
　　毕竟，首领也老大不小了，身边就别说夫人了，连一个陪床的丫头都没有，像首领这样的黄金单身汉上哪找！
　　有钱有势有颜，任何一个条件单挑出来都是数一数二的，谁家姑娘不惦记啊！
　　左帆顶着路人们各种好奇的目光，磨磨蹭蹭的跟在褚卫的身后，或许是等得不太耐烦了，褚卫干脆直接抓住他的手腕，连拉带拖的，将人带走。
　　他眉头微蹙，小声嘟囔道：“蠢货，轻一点。”
　　闻言，褚卫手中的力道变轻了不少，原本紧紧抓住他手腕的大掌，扣上了他的十指，把人牵走。
　　护卫们恨不得自己是瞎子聋子啊！他们今天都听到了什么！看到了什么啊！
　　首领向来说一不二的，部落里敢直呼首领为蠢货的人，能看到第二天太阳的，还真没几个啊！
　　屋子里还是一如往常，仿佛从未被人动过一般。
　　左帆还来不及细细的回味，整个人便被人摁在墙壁上，薄唇毫不犹豫的压了下来，他本能的想要挣扎，奈何俩人的实力悬殊，他这小胳膊小腿根本无法撼动褚卫这座大山。
　　男人直接撬开他的贝齿，在他的地盘里攻城夺地，放肆的掠夺着他的甜津，左帆原本抵在他胸口的手，缓缓的垂了下来。
　　见此，男人收紧手上的力道，将人圈得更紧了一些，就在俩人吻得难分难舍的时，不合时宜的声音响起，“叩叩。”
　　“左帆哥，我们来看你了。”
　　原本沉溺在男人吻中的左帆，猛得回过神来，赶忙用手推开他。
　　褚卫的眸子暗了暗，默不作声。
　　左帆深吸了一口气，整理了一下自己的心情，赶忙上前去开门。
　　“左帆哥。”艾琳大胆的将脑袋探了进来。
　　“我在。”
　　几个脑袋就跟在她的后面陆陆续续的探了进来，左帆乐了，打趣道：“怎么都在门口杵着？进来吧！”
　　小家伙们都不是空手而来的，手里都提着食物，这些都是熟食，不需要大费周章，直接用小刀切一下就可以了。
　　左帆数了数人数，“怎么少了一个，三角斑呢？”
　　艾琳嘴角的笑意一僵，赶忙道：“他现在负责后勤部，事情有点多，可能会晚一点过来，我们先吃，不用等他了。”
　　左帆顿了一下，褚卫在旁应和道：“先吃吧，忙了一天了，大家都饿了，他事忙，咱们就不等他了。”
　　话虽如此，左帆总感觉气氛有一些诡异，不知道是不是他的错觉，每次他提到三角斑的时候，小家伙们的态度总是出现一些细微的变化，好像有事瞒着自己一般。
　　三角斑最后还是来了，他的个头已经张开了，不再是当初的少年了，身材魁梧，眉清目秀，颇为讨喜，只是，他的左手袖是空的……
　　见此，左帆哪里还吃得下饭啊，赶忙冲上去抓住他的的左手袖，一脸的错愕，“怎么会这样，怎么会……”
　　他咬着下唇，冲着褚卫毫不犹豫的怒斥道：“你到底是怎么看家的？斑斑怎么会受那么严重的伤？他的胳膊呢！你这个首领到底是怎么当的！”
　　三角斑抓着他的手，苦笑道：“左帆哥，你别骂他，这不关他的事。”
　　左帆深吸了一口气，双眸充血，质问道：“谁弄的？”
　　三角斑是部落里最早发现疫情的人，当初左帆失踪，他便带着人下山去寻找，找了一个又一个村子，直到他们经过一个村子时，发现了不对劲。
　　为了保险起见，三角斑找了一个由头，先让人带着妹妹回部落，自己和剩下的人继续留下观察。
　　当时，正好是尸变兽人的初期，规模并没有如今那么庞大，发现事情不对头的他们赶忙想要撤退，但是抽身的时间太晚了。
　　护卫们死得死，尸变得尸变，他的手臂当时是被抓到了，他马不停蹄的往回赶，眼尖的他发现村子附近长着一种蛇骨草，是一种□□，但是，它的药用价值很高。
　　他二话不说，一股脑的吃了一堆，并且用衣服绑紧自己的手臂，使劲的往家的方向跑，虽说蛇骨草给他争取了一定的时间，但是，他到底是没有支持住，晕倒在了路上。
　　等到他醒来时，自己已经回到部落里，隐隐约约中，他仿佛看到了一条大蛇。
　　比啾对于味道很敏感，他前脚跟回来，比啾后脚跟就跟着一块回来了，当天，比啾突然兽性大发，直接咬断了他整个手臂。
　　为了这事，褚卫大发雷霆，比啾大爷咬完就跑，完全不考虑后事。
　　如今想想，三角斑都有一点后怕，比啾咬得早，怎么样都保住了他的一条性命，若是慢一些，等毒素扩散到心脏，恐怕那时，就算是大罗神仙也无力回天了。
　　听着三角斑讲述着来龙去脉，左帆第一次如此的痛恨自己，如果当时他在的话，说不定，他还可以保下三角斑的一只胳膊，如果他能够早点回来的话，或许事情就不一样了。
　　三角斑上前抱住了他，安抚道：“没事，不就是少了一个胳膊吗？我还不照样活得好好的吗？左帆哥，你好不容易回来，咱们就不提这些不开心的事了。”
　　左帆心里别提多愧疚了，他一直都是以大家长自居，偏偏在自家孩子最需要他的时候，他竟然不在，一想到这里，他就难受得快要窒息。
　　艾琳跟着一块起哄道：“对呀对呀，左帆哥，咱们今天是给你弄欢迎会的，都别愁眉苦脸的了，我们一家总算是团聚了。”
　　希拉思索了一番，开口道：“丽莎她们这几天在巡山，估计过几天就回来了。”
　　左帆身体一僵，难以置信道：“丽莎她们也来了？”
　　“恩恩，母亲她们都迁过来了。”
　　丽莎她们本来是生活在西部草原的，她们有自己的领地，本来是不该迁移的，曼蒂做了一个怪梦，醒来后，便催促着她们迁移。
　　话虽如此，狮子是不会轻易的离开自己的地盘的，但是，原本属于她们的领地，被一只只三头怪霸占了。
　　三头雄狮为了捍卫自己的领地，与其搏斗，然而，这不过是螳臂挡车，狮子一家不得不离开自己熟悉的故土，寻找新的家园。
　　三头雄狮并在搏斗中活下来，丽莎带着一大家子离开了原来的领地，路途遥远，生活艰难，小狮子们根本经受不住这种考验，相继死去，曼蒂到底是老了，在这次迁移中，并没有抗下来，跟着它们一块去了。
　　再次重逢时，丽莎已经饿得皮包骨了，被人关在脏兮兮的铁笼里，门牙掉了一颗，爪子也断了好几个，身上皮开肉绽的，有几处都已经化脓了，可以说是，找不到一块好肉。
　　那商人本来是打算把她的皮剥了，卖一个好价钱的。
　　正好那日，褚卫经过商业街，看到了笼子里的狮子，商人正喜滋滋的跟别人炫耀着自己捕狮的丰功伟绩。
　　狮群在一定程度上是母系社会，以血缘为纽带，她们会一视同仁的抚养自己姐妹的孩子，小狮子们都是同父异母的兄弟，但是，本质上跟亲兄弟没有太大的区别。
　　褚卫二话不说，直接把丽莎给买下来了，并且询问商人还有没有。
　　丽莎是首领，她落到如今田地，其他人也好不到哪里去。
　　商人领着去他的私库，褚首领表示，钱都是小事，这都是亲妈啊！
　　八头雌狮，最后只带回来了四头，而且她们身上都有伤，对人类抱有很深的成见。
　　正所谓朝中有人好办事，瑞拉觉醒的技能正好就是草药师，家里有医生处理伤势什么的，自然是方便了不少。
　　这事若是交给别人，恐怕早就把人给吓死了！这干得都是什么事？给狮子治伤？这得要多强悍的心脏啊！
　　然而，瑞拉不同，她并不惧怕这些大狮子，这些大狮子对她而言是那么的熟悉，她的平静反倒安抚了焦躁不安的大狮子。
　　瑞拉不懂缝合，只能用草药帮她们止血消炎，每天好吃好喝的供着。狮子的免疫力本来不差，养一段时间，伤口就结疤。
　　母子连心，哪有做父母的会认不出自己的孩子呢。
　　虽说他们不知道母亲们遇到了什么事，但是，能够再次遇见真的太好了。
　　狮子的领地意识非常强，她们不习惯跟人挤在一个个窄小的屋子里，褚卫不打算拘着她们，部落的后面就是大山，他干脆把丽莎她们放归野外。
　　狮子生活的地盘是大草原，如今来到森林居住，多多少少有一些不习惯，话虽如此，褚卫并不打算让她们再出去风餐露宿。
　　上头是森林不假，但是，她们肚子饿的时候，可以回家啊！家里又不缺这点肉，再说了，外面的世道不太平，在自己的眼皮底下，反倒给她们多了一道屏障。
　　狮子在中原部落是禁捕动物，一旦被发现有捕杀狮子的行为，全族驱逐！
　　褚卫刚开始下命令的时候，众人都以为他是不是疯了，为了一头狮子，竟然驱逐全族！
　　狮子极少会在森林生存，这里的狮子基本上都是他们的母亲，谁敢碰就试试，麻利的收拾东西滚蛋！
　　有人认为这是首领在说笑，区区一只狮子而已，至于吗？
　　人嘛，总有一些逆反心理，你越不让我做，我越是要做。
　　褚卫言出必行，直接全族驱逐，一点情面都不讲！这事完全没有商量的余地！
　　为了更好的保护好母亲，褚卫把狮子神化为部落的守护兽，并且在部落图腾里加上了狮子，以彰显她们的地位。
　　枪打出头鸟，处理好了出头鸟，下面的人并不敢造次了。
　　或许是理解了孩子们的难处，丽莎等人是不会随意攻击人类的，刚开始她们只敢趁着夜色的掩护回家看孩子。
　　这事一回生二回熟，很快她们就玩得顺溜了，这一路上怎么会没有碰到人呢，见她们没有主动的攻击，人们对她们的警惕心降低了不少。
　　大狮子们非但没有吓到人，反倒还刷了一发存在感，褚卫应景的再弄一次迷信的宣传，声称众人都是守护兽的子民，守护兽是不会攻击自己的子民的。
　　谎话说一千遍就成真的了，大狮子们的地位也水涨船高，甚至还有了一批自己的粉丝。
　　竖日，使者再次来寻褚卫商谈救援的事宜。
　　殊不知，这几天褚卫都忙着赶路，压根就没有时间碰心上人，昨天应付完那帮小兔崽子后，二话没说就把人撂倒带床上去了。
　　左帆想要反抗，可惜，在绝对的武力面前，他做得太多都是徒劳，不但没有效果，反倒看上去更像是在拨撩对方。
　　经不起拨撩的大狮子直接把人的裤子脱了，做起了不可描述的事情。
　　禁欲了好几天的大狮子，如今就像出笼的野兽，恨不得把左帆生吞活剥，要知道，狮子是可以24小时都处于发情期的。
　　左帆想想眼泪都要掉下来了，俩人折腾了一晚上，他的嗓子都快喊哑了，腰酸软得不行，屁股还火辣辣的疼。
　　比起他的悲惨，吃饱的褚某人一脸的神清气爽，开开心心的上班去了。
　　明眼人都能够看出首领身上的气场变了，妥妥的春天来了啊！
　　褚卫本来就没有打算把这段关系掩掩藏藏，大大方方的展露着自家小猫在自己脖子上留得痕迹。
　　使者倒也看出了端倪，但是，他转念一想，男人三妻四妾很正常啊，褚卫正值血气方刚的年纪，哪里憋得住。
　　公主长得有姿色，代表的又是南风，想来时候过得应该不错。
　　蓝而，任谁能够想到，这情敌特么的是男的呢！
　　左帆扶着自己的老腰，在心中默默的将褚卫唾弃了遍，若不是他是奶爸，估计这会连床都下不来！

　　☆、第051章 祭司大典

　　操劳了一晚上，左帆倦得很，愣是睡到了大中午，直到褚卫端着粥回来，某人还赖在床里呢。
　　褚卫将粥放在桌上，用手指刮了刮他的鼻尖，慵懒道：“起床了，懒猫。”
　　左帆拿被子盖住脑袋，挡住那恼人清眠的手，褚卫偏偏不让他如意，硬着拉下被子，咬住他的耳垂，手指描摹着他的唇瓣，打趣道：“不起来？我们再来一次？”
　　一听到要再来一次，左帆身体一僵，赶忙道：“腰酸。”小模样可怜巴巴的，仿佛被人欺负狠的猎豹。
　　褚卫的手搂过他的腰肢，嘴角上翘，“要不要我帮你揉揉？”
　　左帆：“……”
　　得了吧，还揉揉！这胖狮子准吃他豆腐！
　　左大猫手抓着他的衣领，直接在他的脖子咬了一口。
　　褚卫放任着他胡闹，催促道：“我端粥来了，你吃一点。”
　　左帆看了一眼这碗的分量，妥妥的两人份啊！
　　“吃吧吃吧。”
　　左帆：“……”这是养猪的节奏嘛？
　　褚卫小声的解释道：“你早上没有吃早饭。”
　　左帆说不过他，伸手想要接下他手中的碗，哪料对方压根就没有打算给他，非要自己一口一口的喂。
　　这粥，他吃了第一口，就不想吃第二口，猎豹是吃肉哒！吃肉哒！吃素什么的，大写的拒绝！
　　褚卫耐着性子哄着他，在旁循循善诱着。
　　毕竟媳妇那儿还肿着呢，他不敢给媳妇喂肉，只敢喂流食，里面加了一点点的肉沫，更多的是白菇。
　　左帆拧着眉头吃了半碗，便推开了碗，“吃不下了。”
　　褚卫没有强迫他，将碗放在一旁，叮嘱他晚点记得吃完。
　　“外面的情况如何？”
　　褚卫挤出了一抹微笑，安抚道：“老样子，不好不坏。”
　　左帆思量了一番，“我有一件事一直都没有跟你说。”
　　“嗯？”
　　“你知道的，我技能是治疗，我无意中，发现这个技能可以治愈被丧尸咬伤的人物，只要能够处理及时，就不会尸变。”
　　“我之前尝试过，对着一桶水施术，施术过后，整桶水都具有治疗的效果，我觉得这样不但能够方便携带，而且量多，能够及时救治。”
　　“会变成像我这样吗？”
　　左帆没好气的瞪了他一眼，“你是快要尸变的时候，我才找到你的，就差一点你知道吗？”
　　他可不是滥好人，他只会为重要的人舍身。
　　褚卫不好意思的嘿嘿一笑，嘱咐道：“我让他们挑一个吉时，为你办了回归仪式。”
　　与其说是回归仪式，不如说是正儿八经的祭司仪式，正式的将他的身份公之于众。
　　别看中原部落吸纳了不少的部落，但是，祭司的位置却一直都是悬空的。
　　他虽然不杀其他部落的祭司，但是，也不容许他们染指祭祀方面的事宜。
　　这消息一传出去，众人都懵逼了，中原部落有祭司？他们怎么不知道！
　　褚卫颇有大操大办的意思，毕竟是乱世，左帆本打算一切从简就好，褚卫压根就不如他的意，再三强调祭司代表部落的颜面巴拉巴拉的。
　　掉洞消失这种蠢事，左帆打死都不会承认的，褚卫干脆以下山历练为由头，圆下了这件事。
　　让新来的毛头小子当祭司？简直糊涂啊！
　　祭司位背地里不知有多少人在下面盯着，左帆一回来就直接上位，简直就是啪啪啪的打别人脸啊。
　　有几位“老人”就为了这事跟褚卫闹了起来，死活不答应这件事。
　　褚卫乐了，我做主的事，什么还需要你们答应？谁搭理你们呀，不爽就麻利滚蛋！
　　前前后后闹事的有几批，打着死觐的名义，打算借着舆论的压力逼迫他就犯。
　　褚卫压根就没有把他们当一回事，祭司大典如期举行。
　　有人忍不住教唆起了他身边的老人，让他们好好的劝说首领，小年轻难担此大任！
　　加尔等人实力s雕塑，你们说吧说吧，咱全当左耳进右耳出，任人说破嘴皮子，全当没听见。
　　他们好歹是第一批来这的人，知道的底细都比别人清楚，谁真的惹上那一位，才是真正的想不开！
　　那一位离开了那么久，首领压根就没有放弃寻找他，每每搜救，首领都会亲自前往，人人常道“首领亲民，救援事宜亲力亲为。”
　　多一事不如少一事，这事不能够乱掺和。
　　祭司大典如期举行，大典的一切事务，都由褚卫亲自把关，尽量做到尽善尽美。
　　一簇簇火堆燃烧着，美人们围绕着火光舞蹈着，扭动着曼妙的身姿，引得人频频侧目，外头早已经被围得水泄不通，只能靠着护卫们维持着治安。
　　男子赤脚走上祭台，黑发仅有一条长布束着，白色的长袍，广袖流云，宛若谪仙。
　　风起，舞动。
　　风停，舞止。
　　比啾在他的上方不停的飞跃着，宛如在给他伴舞一般。
　　一切把握得刚刚好，分毫不差；要知道他每次用技能，都得跳一遍，对舞步早已经熟烂于心。
　　左帆扬了扬手，示意台下把人把笼子抬上来，满座哗然，里面的可是一个尸变兽人啊！
　　左帆毫不在意，直接走到笼子前，在笼子边上伸出自己的手，尸变兽人见此，毫不犹豫的将脑袋伸了出来，想要咬上一口。
　　他顺势便给对方咬了一口，顺便给对方一个解脱，然而，他的手腕上确确实实的留下一个牙印。
　　有人见此，赶忙想要把他拿下，被褚卫制止住了，只见他从口袋里拿出一个水杯，倒出清水清洗着自己的手腕，伤口快速的愈合了。
　　褚卫不失时机的走上台，解释道：“这就是我们中原部落的祭司，他之前出外游历，学习巫法，在尸变兽人的事情，他已经研究出了破解之法，圣泉可以净化一切污秽。”
　　今天的事，左帆只是来走过场的，后面的那一幕是他硬要加的，为此，他跟褚卫吵了好几天，才被允诺的。
　　他这么做，自然是要立威，谁都知道被感染就会变成尸变兽人，战乱未止，民心未定，而他就是要以救世主的姿态出现，给众人吃下定心丸。
　　果不其然，之前闹事的大佬们各个悔到肠子都青了，那人竟有本事治疗尸毒！如今，正值乱世，自是小命重要，可是圣水掌握那位祭司手中，他们该如何是好！
　　观望局势的大佬，默默为自己的机智点赞，惹谁都不能惹祭司啊！祭司多数擅长咒术，没想到这位祭司擅长的竟是救人之术，仔细一看，部落里又有哪个祭司能够跟他相提并论，首领力排众议，支持他也不无道理。
　　到底是首领藏得太深了，若是他早说，那位祭司有这般通天的本事，哪有人会阻拦，偏偏他啥都不说，愣是给众人挖了一个深坑。
　　掉坑的人还不能骂他，还得笑盈盈的回一句，“首领您坑得好！”想想都是难以言说的痛啊！
　　圣泉有专人看守，这泉水自然是不可能免费的，但是，要价并不贵，而且，只出售给被咬伤的人。
　　若是不被咬伤的人，想要购买的话，这价格估计得往上翻几十倍。
　　意思很明显，我这圣泉只救急，你若是想要囤货，妥妥的把你榨个精光！
　　外面并不太平，尸变兽人里头渐渐出现了小头目这类的人物，守城的伤亡更大了，所幸有圣泉，及时处理的话，并不会尸变，再加上战士受伤是有补贴的，圣泉对受伤的战士是免费的。
　　中原部落这福利可谓是绝无仅有的，这消息一传出去，多少人恨不得长上一双翅膀飞过来，在这儿当个守门的战士。
　　别人家的战士整日惶惶不安，士气低迷；他们家的战士天天吃饱穿暖不说，各个都想多杀点尸变兽人，捡多一点军功，多领一点人头补贴。
　　那些哪里是要人性命的尸变兽人，分明就是嗷嗷待捕的军功啊！杀一个，一个饼，杀一双，两个饼！这么好的待遇，上哪找！
　　自打左帆回到部落，系统的提示音一直响个不停，他更是领着奖励到手软，从一个小部落发展成一个大型的部落，系统没少赏他的。
　　他的物资更是满满一背包，压根就不方，当然，凡事不能只进不出啊，改进生产方式啊，制作铁具啊，打造盔甲啊！
　　一桩桩一件件，除了提高人们的生活条件，他还把资金投到装备上去，减少伤亡，钱不够时，便卖点圣水，把部落里的事宜操持得稳稳当当。
　　别的国家都逐步的走向衰亡，唯有中原部落日渐崛起，他们不打算龟缩于山中，直接打了出去，一点点的从山上走了出来，把尸变兽人占领的地方，一点点的夺了回来。
　　这不是谁都能够做到的！
　　部落的势头蒸蒸日上，众人心里都是喜滋滋的。
　　令他们万万没有想到的是，西景国发来求和书，他们想要归入中原部落，成为其中的一份子。
　　不得不说，中原部落的福利真心诱人好吗！谁不爱惜自己的小命啊？再说了，中原部落的人敢那么拼命，纯粹是因为他们有圣泉，自然敢那么拼命！
　　他们外头的，哪有那么好命，只要被抓到，就没命了！不得不小心翼翼，如履薄冰。
　　但是，感染的速度不是他们能够控制的，没有激发技能的普通兽人在这次灾害面前，极少幸免，能够活下来的，多数是拥有技能的觉醒兽人。
　　然而，被咬伤的普通兽人会很快尸变，变成尸变兽人再次攻击曾经的伙伴。
　　西景国的综合国力不弱，如今，自降成中原部落的一部分，可见，外头的事态已经发展到无可挽救的地步了。
　　正所谓多一个朋友，就少一个敌人。
　　自降什么的，褚首领全部照单全收，白送的劳动力，不要白不要！在压榨劳工方面，褚卫可谓得左帆真传，甚至青出于蓝而胜于蓝。
　　正所谓没有对比就没有伤害，西景国国王带着自家国师和一队人马赶来时，为了表示尊敬，褚卫特意带着兄长亲自去接待对方。
　　左帆整个人目瞪口呆，那个鸡窝头就是西景国国王？这世界太玄幻了！

　　☆、第052章 老司机飙车

　　褚卫赶忙令人带他们下去，并且让医者为他们检查，一旦发现伤痕，马上使用圣泉冲洗伤口，若伤口依然无法愈合，便先关笼子里，请祭司大人亲自为他们医治。
　　圣泉的净化能力到底是有限的，如果左帆亲自使用妙手回春，对方都无法恢复的话，这确实是无力回天了。
　　但是，哪怕如此，在乱世里，这已经是相当负责的态度了。
　　威廉看着自己的亲卫被一一的拖下去检查，心中五味陈杂。
　　穆尔用眼神向他示意忍耐着，陛下，这是权宜之计，人在屋檐下不得不低头，毕竟，西景国已经归入了中原部落的版图，退一步来说，万一他们其中有人被感染，到时候尸变了，后患无穷啊！
　　左帆倒没有褚卫那么粗心，人家长途跋涉跑到这里，想来也乏了，他示意下面的人，送了点水与干粮。
　　对方到底是刚来的客人，左帆只是陪着褚卫过去走了一个场子，过去慰问了一下。
　　穆尔从容的向他们行了一个礼，威廉则像木头一般的杵在那里，简单的向他们的点了点头。
　　左帆的黑眸划过一抹不悦，转瞬即逝，温和道：“欢迎两位的远道而来，我是中原部落的祭司，这位是我们的首领褚卫。”
　　穆尔赶忙道：“您好，我是西景国的国师穆尔，这位是我们的陛下威廉，我国愿意归顺中原部落，成为其中的一份子。”
　　左帆嘴角上翘，“两位远道而来，辛苦了，以后这里就是你们的新家，首领是个面冷心善的人，大家不必拘束，你们千里迢迢来到这里，一路上应该吃了不少苦头吧，你们先歇息吧，我们就不打扰了。”
　　他打了一个官腔，简单的向两个叮嘱了几句，便带着褚卫离开了。
　　威廉眉头微蹙，“看来这首领并没有传闻中的那么好相处。”
　　褚卫全程就跟一个雕塑一样，也就随意的嗯，哦，连配合都显得敷衍。
　　穆尔摇了摇头，认真道：“不一定，他身边的那位是真的不好相处，您千万别招了他。”他对的自己的眼光很是自信，别看首领冷冰冰的不近人情，好歹这样的人秉性好摸，只要不要触碰他的底线，一切都好说。
　　另一位就不好说了，无论是说话还是举止都恰到好处，让人挑不出错，这样的人反倒会让他心生警惕，对方一看就知道不是善茬。
　　“哦？”威廉挑了挑眉梢，显然，他对刚刚进来的黑发的男孩印象颇为不错，对方的动作举止都很是体面，嘴角上带着笑意，很难不让人心生好感。
　　“罢了罢了，陛下，你先吃点东西吧，你尚未果腹。”穆尔摆了摆手，将话题转了过来。
　　威廉的眉头微拧，“穆尔，你以后别再唤我陛下了，直呼我的名字就可以了。”
　　“这如何使得！”穆尔惊慌道。
　　“今时不同往日，如今我们是自愿归顺中原部落，已是部落的一员，你再这样直呼陛下，被一些有心人听到，传出去就不好了。”如今他们是寄人篱下，不是在西景。
　　穆尔一愣，赶忙道：“臣知错，只是直呼陛下名字，臣实在做不到啊！”
　　“那就喊大人吧。”
　　“是。”
　　“叩叩。”轻轻的敲门声响起。
　　威廉的脸色一变，“进来。”
　　中原部落是没有仆人的，送饭的人是当日值班的小伙，如今已经过了饭点，热腾腾的饭菜是没有了，只有一些大饼。
　　人家好歹一国之君，总不能怠慢了，左帆特意叮嘱下面的人现杀一只鸡给他们熬汤，鸡汤配着大饼总不算太差。
　　他这么一说，下面的人自然是照办了，人家是新来的，很多事情还不了，兵哥实诚，一会便给他们抬了一桶热水进来，不忘跟他们叮嘱上几句。
　　虽说如今的人们都是住在一个个“盒子”里，但是，一出门就可以看见一个个火堆，每个火堆上都会烤着火，是夜班执勤时用的，每个火堆上都会放上一个装满水的水桶，让将士们冷的时候可以有热水擦拭，这些热水是免费提供的，需要的话，可以出去自取。
　　居民楼里不能够生火的，觉得床冷的话，可以放一些炭石之类的，这样让床一些巴拉巴拉的。
　　中原部落顶上就是大雪山，褚卫等人不仅在里面发现了盐石，还发现煤矿。
　　他们一开始并不知道使用的方法，直到，左帆回来后，煤矿开始正式的开采，并且使用。
　　一回来，左帆除了要忙圣水的事情以外，部落里的事务更是让他忙得够呛。
　　怎么说呢，部落能够发展至此，多数是褚卫的功劳，当初左帆曾经跟他说过很多的构想，而褚卫正是实现这些构想的人。
　　如今中原部落最缺的是什么？人才！
　　比起别的部落，他们部落占着绝对的优势，褚卫之前收拢了不少部落的人，里头龙蛇混杂，他管理到如今，没有出什么岔子，靠得全是个人的人格魅力和绝对的实力。
　　如今，左帆则是细化他这些方面的问题，创办学校是必须的，只是如今不是和平年代，他更倾向于军事化教育，让孩子学知识的同时，必须教会他们如何防身。
　　褚卫更多的时候，只是统领着一些大的方面，在一些的方面，他自己也说不上来，例如现在，觉醒兽人与普通兽人之间的矛盾。
　　在乱世，没有实力的普通人在旁人看来难免有一些鸡肋，毕竟，他们帮不上大忙，又没有武力防身。
　　左帆思来想去，在办学校的同时，办一个普通人的培训班。
　　他并不觉得普通人弱，伟大的领导人曾经说过，星星之火可以燎原，这看不起来不起眼的火光，如果联合起来，就汇聚成熊熊的大火，不可小视！
　　学校的建立颇为简单，直接让加尔带上几位土系技能者，让其同时发力，很快一栋大楼就这么拔地而起了。
　　学校是不收学杂费的，免费给孩子们传授知识，他给每个小部落都传达了信息，可以让部落里适龄儿童来学校学习知识。
　　大人们每天都忙碌的不行，毕竟，他们都有自个的职责，外头的尸变兽人还没有解决，小孩子们往往三五成群在一起玩耍，没有人管束，小屁孩三天两头上房揭瓦也是常事了。
　　左帆这个方案一出，各个部落里小族长们各个都笑得合不拢嘴，平时他们一直在外忙碌，孩子也没有管束，如今能有人看着，有人传授知识，这是好事啊！
　　他不仅仅把各个部落的适龄儿童统计出来了，并且把各个部落里的人口也统计出来了，可以说是做了一个简单的人口普查。
　　“褚卫。”
　　“嗯？”
　　左帆深吸了一口气，把自己心中的想法说了出来，“咱们能不能这样安排？”
　　他的想法就是把部落里的小族长都改叫议员，将其分为两个部分，抽出一部分人建立城管队，另一部分人建立护卫队，前锋队等，并且建立议会制度，让他们有在会议上拥有发言权。
　　褚卫眉头微拧，“这跟之前的有什么区别吗？”
　　“议员是三年制，每三年更换一次，当然，若是有本事大可直接向议员挑战，能者居上。”这样就避免那些老骨头整天倚老卖老，同时又可以给部落注入心血。
　　殊不知，左帆所做的一切，对后世影响甚大，中原部落讲究的是军事化的教育，你随便去哪家挑一个，基本上找不到一个不会打拳的儿童。
　　少年强则国强！
　　外族对这群一言不合就用拳头谈人生谈哲学的野蛮人简直无语了！有事就不能心平气和的在谈判桌上谈吗？
　　中原族很光棍，说那么多没有啊！直接打一架不就成了吗？
　　外族：“……”这群该死的战斗民族！还讲不讲道理啊！
　　中原族表示：不讲！老祖宗说过，地盘不是靠嘴巴讲讲就能拿到手的，拳头大的就是大佬，不爽就来战啊！
　　外族：“……”我简直日了狗了！
　　始作俑者左大少，正在跟自家兄弟畅谈着自己的各种规划，时不时露出一抹傻笑。
　　褚卫耐心的听着，看着他的一张一合的红唇，让人忍不住想要凑上去一亲芳泽，他的食指临摹着左帆的唇瓣。
　　“干嘛？”
　　褚卫勾了勾唇角，“想干你。”
　　左帆：“……”咱们不是在谈公事吗？
　　他的嘴角挤出一抹勉强的笑意，“我忘记了，我还有事，你先睡吧，今晚不用等我了。”说罢，左某人赶忙脚底抹油。
　　然而，褚卫哪里会让他得逞，长臂一伸直接把人搂入怀里，开启自己的盛宴。
　　等左帆醒来时，原本躺在身侧的男人早已经不见了。
　　尸变兽人向来都不是消停的主，时刻都想突破着他们的防线，褚卫并不打算龟速一处，一清早借着大雾，带兵从尸变兽人那儿抢回了大部分的领土。
　　他压根就没有打算西景客气，毕竟归顺了，就是他的臣子了，威廉小歇一晚，第二天就被带上了战场。
　　左帆曾跟他提过几句，威廉身上有傲气。
　　威廉怎么样都是一国之君啊，一个国家归顺一个部落，传出来不免让人贻笑大方，然而，这就是事实，作为一名泱泱大国的国君，怎么会没有骄傲呢？
　　可惜，今时不如往日，他若是一直保持着这份骄傲的话，他估计在这儿是待不下去的。
　　左帆到底是世家子，见过的龌龊事可谓不少，若是他起了不该起的心思，估计左帆是第一个动手的人。
　　他本来就不是心慈手软之人，没有人比他更清楚部落对褚卫的重要性，褚卫在其中灌注了多少心血，越是清楚，他就越是不允许别人破坏，在护短这方面，兄弟俩简直如出一辙。
　　如今正是用人之际，送上门的劳工，不用白不用。
　　威廉心有戚戚，毕竟他们是新来的，万一对方把他们推到前线当炮灰怎么办？
　　事实证明，他真的想多了。
　　褚卫带领的正是前锋队，自己冲在最前面不说，人更是争先恐后的往他身边挤，天呐，他们不知道只要被尸变兽人抓到就会感染吗？
　　实际上，大伙心底都清楚，前锋队看似最危险，但是，那里是最安全的地方，比起其他队，前锋队的伤亡只是他们的三分之一，多少人挤破头都想进首领的亲卫队。
　　作为一名逆天的输出，褚卫当得肉盾，做得远程辅助，再加上他已经半尸变化，他身上散发着一股只有尸变兽人才能够感知的威压。
　　尸变兽人们对他可谓是退避三舍，虽说对方没有思维，但是有本能啊！生物趋利避害的本能！
　　褚卫首当其中，直接打开了一条血路，嗯，准确的说，尸变兽人自觉的让开了一条路，谁都不想跟他杠上。
　　别人是打怪打到手软，他是找不到怪打，反倒是便宜其他的前锋。
　　无敌是多么的寂寞。
　　部落的人口激增，如果龟缩一处，人与人之间的矛盾必然会放开，最好的办法就是扩大领地，建设攻防，一步一个脚印的抢回原本属于人类的领地！
　　部落里建设起一栋栋的高楼后，左帆不仅仅关注民生这一块，他还得关心城市绿化，以及下水道等规划。
　　部落的硬性规定便是，靠近部落一里以内的树木不得砍伐，以及建设绿化带，楼顶种菜，阳台种花等。
　　在他回来之前，人们更多的是依赖穷奇的医治，小家伙上能输出，下能奶，救人倒也不奇怪，但是它年纪太小了，压根就没有学习奶的技能，治疗起来更是简单粗暴，直接病变的肌肉的咬出来。
　　严重的患者，往往是保住了性命，却落得残疾了。
　　不要指望褚卫是个仁慈的首领，部落的物资更多的是公有制，按劳分配，你干多少就吃多少，想要好吃懒做？部落不养闲人！
　　身有残疾干不了重活，日子过得难免有点清苦，左帆的学校刚刚建设完毕，他特别缺老师！这些士兵全部被他收拢了回来，毕竟他们经历过战事，让他们来训练这些小毛孩。
　　残疾又怎么样？单手照样可以撂倒你！
　　劳动课老师找到了，但是文化课呢？左帆自己能够担任一个，但是，百来号学生呢，他一个人不够啊！西景那儿来的国师，直接被抓来当壮丁！
　　教育兴国，部落看好你啊，好好干！
　　要知道，国师在西景是什么地位，你以为对方运气那么好啊，带着军队千山万水跑过来，竟然没有gg！
　　全靠穆尔反复的衍算，推测出最安全的路线，他们才能够保留下大部分的军力。拿这么一个奇才去教书育人，在众人眼里难免大材小用。
　　左帆却不这么想，纵使对方奇才又如何？百年后还不是化为一捧黄土？他不指望小家伙们能够学全，学会一招半式，就可以了。
　　你试想一下，如果每个人都学会一招半式，这又是何等的威力。
　　除此之外，左帆还不停的给他们灌输一个概念，部落是一个整体，他们都是部落中的一份子，应该团结友爱。
　　中原部落虽说是一个大部落，里头却有很多的小部落，其中，难免会有几个不对盘的，左帆这般，便是划开了界限，大人的事是大人的事，孩子的事是孩子的事。
　　虽说俩个小部落明面上不对盘，但是，孩子们私下玩成一团，隔阂肯定有的，但是，维持不了多久，彼此便会互相同化，给孩子构架一个整体观念。
　　xx闹独立也不知闹了多久，华国还是那句话，坚持一个华国的原则，xx折腾了那么久，除了嘴巴上爽爽以外，并没有什么卵用。
　　落叶归根，这便是归属感。
　　南风公主比西景国国王来晚了一天，正好那日，褚卫正忙着建设攻防，左帆在忙着教书育人，压根就腾不出手来接待她，索性直接让艾琳去接待。
　　艾琳本来就是大大咧咧的性格，直接把人领到驿站便拍拍屁股走人了，一句叮嘱都没有。
　　正所谓没有对比就没有伤害，威廉刚来时，好歹还是褚卫亲自接待，左帆还特意叮嘱了值班人员，稍微照顾一下，然而，南风公主就没有那么好命了，艾琳无意照顾，下面的人自然也不会主动去自作聪明。
　　“公主，这中原部落的人怎么如此无理！”侍女愤愤不平的抱怨着，要知道公主在南风是何等的尊贵，对方竟然如何无理！接待不周就算了，连床都只是用草席随便的铺一下而已，这是何等的敷衍！公主向来都是睡柔软的毛毯床的好吗！
　　路西温婉一笑，皓月星眸熠熠生辉，温柔的牵着她的手，安抚道：“没事，艾琳小姐或许只是性格直爽。”
　　侍女嘟囔着嘴，“她哪是性格直爽，分明就是故意给公主脸色看。”
　　“罢了，你且下去打探一下情况。”
　　“是。”
　　当得知艾琳是褚卫的亲妹后，侍女又气又怒，偏偏还找不到发泄口，只能跟路西嘴碎的抱怨着。
　　闻言，路西眉头轻蹙，安抚了她几句。
　　侍女一脸的不以为然，“公主，您要嫁的人可是首领，她怎么可以如此对待大嫂，完全不懂一点礼数。”
　　一听到首领，路西的脸色好多了，唇角微勾，笑道：“他一个大男人在这方面哪有章程，这事就不用他挂心了。”
　　如今她是和亲待嫁，身份到底是低了一些，但是，只要一成婚，谁还敢如此轻慢她？
　　她下嫁一个部落首领多少是有一些将就了，但是，这男人手握重兵，又得到不少部落的归顺，孜然一身，她嫁过去，便是对方的第一任夫人，到时候，这些装模作样的奴才敢跟她横？
　　路西刚开始以为对方是太忙了，没有时间过来探望她，只能等了又等，然而，褚卫压根就没有记过，谈何探望。
　　再加上，左帆最近也忙成了陀螺，俩个人想腻歪在一起都得挤时间，哪里有时间顾得上这个闲人。
　　部落的物资分配，本来就是按劳分配，乱世后，物资问题变得更加紧张了，公主大人与仆从整日养尊处优，无所事事，想从管理员那儿拿到好的物资是不可能的。
　　侍女看着这俩块又冷又硬的烧饼，脸都快气歪了，公主怎么能吃这么粗糙的东西！看这个阵势，还不知道是放了几天的，这是打算作贱公主的意思吗？
　　路西常年养在深宫，对于这些走高踩低的事，早已经司空见惯，但是，她怎么说都是天之骄女，吃这种东西，怎能说是不怠慢呢？
　　她思来想去，这样干等也不是办法，现在别说是成婚了，她来这里数日，连丈夫的面都没有看到，下面的人又不安分，这一回路西可是再也坐不住了，唤来侍女。
　　“你看看首领的屋子在哪儿，我今晚要亲自去见他一面，记得做事利落一点，不要被人发现了。”
　　“是。”
　　左帆这段时间的一系列举措，很快引起了别人的注意，就连穆尔都不得不佩服，对方的高瞻远瞩。
　　孩子是未来的希望，这样不分种族一视同仁的看待，传播知识，传授武技，孩子们不仅能够在学校成长，同时，他们之间也会建立深厚的友谊，上一代的隔阂，成为了上一代的事，不出几代，这个部落会更加的关系会更加稳固。
　　左帆在无形中，拔掉了一个暗藏其中的钉子。
　　褚卫这几天回来的时间可谓是越来越晚，每次回来都是一身的腥臭味，左大爷更是嫌弃个不行，每每回来便直接打发去洗澡了。
　　自从知道褚卫的半尸变化后，左帆忍不住担心，他会不会趁着自己不在的时候，在外面咬上别人。
　　听到兄长的这句话，褚大猫很生气！
　　开玩笑？他是一只被圈养的大猫！外面的那些人，哪有哥哥来得甜美，q(st)r他又不傻。
　　对此，左帆有点哭笑不得，看着脏兮兮的褚卫，心中不由感慨，狮子果然不愧是大猫中最不爱干净的，褚卫的衣服上成片成片的黑血。
　　在兄长嫌弃的目光下，褚卫默默的去卫生间沐浴了。
　　左帆闲来无事，索性半躺在床上，手里捧着一本书卷。
　　羊皮纸的造价太昂贵了，所幸这次系统的奖励中，有提供造纸的方法，他手上的便是最先造出的纸张，或许是技术不达标的关系，生产出纸并不是白色的，而是偏黄色的，手感也有一些粗糙。
　　万事开头难，能造出来就不错了，他们有的时间，技术可以慢慢的改进，纸的出现，对于他的生活更是便利了不少，每每想到自己为了省羊皮纸，跑到沙土边去计算……简直说多都是泪啊。
　　“放开我，让我进去！”
　　“你们知道我是谁吗？快放开！”
　　门外的一阵喧哗，打破了往日的宁静，左帆将书卷合上，目光不动声色的扫向了门外。
　　“咔。”
　　他拉开了大门，“发生了什么事？”
　　在此值班的都是褚卫的亲卫，什么应该放进去，什么不该放进去，他们早就熟烂于心，想要浑水摸鱼？想都不要想。
　　路西眼前一亮，赶忙道：“我是首领大人的未婚妻。”
　　护卫们赶忙拽住她，训斥道：“休要胡说！”
　　左帆：“……”
　　褚卫什么时候有了未婚妻？他怎么不知道？
　　左帆的眉梢轻蹙，静静的注视着她。
　　机不可失失不再来，路西咬咬牙，一口气全盘托出，“我是南风的公主，这次前来是为了和首领大人成婚的。”
　　南风的公主啊？好像之前真有那么一一回事……
　　左帆点头示意，“松开她，让她先进来吧，公主请。”
　　见他松口，护卫们才敢把人松开，谁不知道首领向来对祭司大人百依百顺啊？既然祭司大人说可以，想来应该是没有什么差错了。
　　路西冲着护卫们冷哼一声，拉开裙摆，从容的向他行了一个礼，洁白的颈项，宛如一只高高昂起头的天鹅。
　　“公主，不必多礼，进来吧。”
　　路西点了点头，跟上了他的步伐，一股疑惑却萦绕在自己的心头久久不散，这人究竟是何人？怎么能够在首领的屋子里来去自由？
　　左帆心细如发，不可能像艾琳那般对待她，又是让人上花茶，又是问候的，礼数应有尽有，再加上他本来就一副白玉小生的模样，很难让人不心生好感。
　　路西的手紧紧的抓住裙摆，双眸含水，询问道：“祭司大人，您怎么会跟首领居住在同一个屋子？”
　　左帆：“……”
　　他也不想啊，老流氓不让他换地住啊！
　　他的唇角勾起一抹笑意，“事务繁多，来头跑颇为麻烦，干脆就住在一块了，我俩从小便一块同吃同住，倒也习惯了，没想到让公主介怀了。”
　　路西的脸颊一红，赶忙道：“没有没有，祭司大人，您误会了。”
　　左帆不以为意的摆了摆手，“这里没有外人，你叫我左帆就可以了。”
　　路西偷偷的瞟了一眼，不好意思道：“左帆，我是南风的公主，这次是奉父皇之命前来和亲的，但是，我在驿站等了许久，迟迟没有看首领，只好自己找上来了，说起来有一点唐突了。”
　　左帆好脾气的跟她打着官腔，“公主你也知道，尸变兽人的厉害，他们向来都不是安分的主，首领近来都在忙于战事，根本无暇顾及其他，有时候连饭都来不及吃。”
　　当然，实际上是，如今的褚卫根本吃不了人类的食物，哪怕是吃下去了，他也得吐出来。
　　与其浪费粮食，他干脆直接把食物让给一起征战的将士们，每人分上一些，首领体恤士兵什么的，美名便传出来了，得到首领“赏饭”的将士们，更是感动得流涕，就差没有抱着褚卫痛哭了。
　　褚卫：“……”
　　不是很理解你们人类的想法。
　　“首领刚回来，如今正在沐浴，公主您可以需要等一下才能够见到他。”
　　路西脸颊泛红，轻轻的应了一声，“嗯。”
　　为了避免她尴尬，左帆跟她有一搭没一搭的聊了起来，路西的话更多的是轻松，想来国王将她保护得很好，她向来应该没有吃到什么苦头。
　　明面上说是和亲，实际上，无非就是想要把女儿送去一个安全的地方，一面请求军队的帮助，一面安置好女儿，可谓是一石二鸟。
　　这南风国王不简单。
　　褚卫的洗澡不算慢，只是他洗得会很仔细，左帆在一定程度上有洁癖，他每次都会把卡在自己指甲的污秽洗出来，长发也需要好生搭理一下，花了一番功夫，脏兮兮的大狮子终于沐浴完毕。
　　毕竟，屋子一直都是他俩同住，两个大男人平时没有什么忌讳。
　　褚卫穿着一身简单的浴袍，便大大咧咧的走出去了。
　　湿哒哒的金发披散着，顺着发梢砸在他赤、裸的胸膛上，或许是因为他没有擦干身上的水滴的关系，浴袍更是将他的身材勾勒无疑，特意是□□那巨大的小包。
　　“啊。”
　　路西羞红了脸，赶忙用手挡住自己的眼睛。
　　左帆不悦的瞪了他一眼，随手抄起一件外袍披在他的身上，不满道：“不是让你洗头的时候记得擦干头发吗？”
　　“太麻烦了。”
　　左大爷不满的拧了一把他的胳膊，认命的走进浴室给他拿了一条干毛巾，帮他擦拭着头发。
　　褚卫就跟一个巨婴一般，心安理得的享受着兄长的伺候。
　　“她是谁？”褚卫的眸子微眯，指着眼前的佳人儿，之前，各部为了讨好他，没少给他塞人，每次都被他直接扔了出去。
　　没想到这帮老家伙还是一如既然的不知趣，他明明说过的话，非要当耳旁风！
　　闻言，路西赶忙接过话茬，“我是您的未婚妻。”双眸含水，仿佛要把人的魂都要勾出来。
　　她殷切的看着褚卫，她曾想过很多次中原部落的首领的模样，却从未想过，对方竟然长得如此俊美，仅仅是一面，她便再也移不开目光了。
　　如果说左帆是温润的白玉，那么褚卫一定是开锋的宝剑，锋利却不失美感。
　　“我的未婚妻？”
　　路西赶忙点了点头，“我是南风的公主，此次是前来，便是为了与您和亲。”
　　左帆手上的动作并没有停止，动作轻柔的帮他打理着长发。
　　褚卫疑惑的看了他一眼，直白道：“我已有心上人，无意与公主和亲。”
　　这话可谓干净利落，连一点粉饰都没有！
　　左帆差点要给褚卫的率真给跪了，这话好歹说得婉转一些啊。
　　路西的脸色一白，质问道：“那您为什么接下了父皇的和亲请求？”
　　“南风国王只说与我中原部落联姻，部落里人才济济，公主定能找到合心意的。”
　　“你！”路西气得不行，指着他的手都颤抖。
　　褚卫耸了耸肩，安抚道：“公主若不愿的话，不必勉强，我会让人遣送公主回国。”
　　她倒是想要回国啊，可是她又要以什么面目回国？她一回国，中原部落便会撤兵，她便会成为南风的罪人。
　　路西轻咬着唇瓣，质问道：“若我既不愿和亲，也不愿回国呢？”她嫁给部落首领已经是实属勉强了，现在打算让她再往下，简直就是刻意的折辱她！
　　褚卫拿不定主意，看向了一旁的兄长。
　　左帆清了清嗓子，“公主可以考虑成为中原部落的公民，这样公主既不用和亲，也不用回国，刚好可以回国。”
　　“好！”路西的眼圈泛红，咬牙切齿道。
　　让她嫁给那些低贱的人，她宁愿变成平民也不将就！
　　待人走后，左帆弹了弹他的额头，“你说话就不能婉转一点吗？”
　　“什么是婉转？”
　　“就是听着让人舒服一点。”
　　褚卫眉梢轻挑，“像你晚上叫得那样？”
　　左帆：“……”
　　这简直就是老司机飙车现场啊！
　　“嗯？为什么不说话？”
　　左帆没好气的瞪了他一眼，“滚！”
　　褚卫麻利的滚了，直接滚到了他的身上。
　　左帆：“……”
　　人要脸，树要皮，褚卫你的脸呢？
　　褚卫很光棍的摊手，脸皮这种东西早就离家出走了。
　　路西到底是太年轻了，平时被父母娇惯着，哪里懂得民间的疾苦，十指不沾阳春水的她，才干了一天的活，手上就起了好几水泡。
　　管理员可没有因此而心疼她，按照她的工作量给她算口粮，平日她养尊处优，虽说吃得不算好，好歹三餐是有保证的，她这么干活，活没有干几下，反倒是叫苦连天，管理员怎么会给她好脸色看，挑挑拣拣了半天，只给了她半块的菜饼。
　　部落里的物资是按劳分配的，干多拿多，干少拿少。
　　短短一周下来，路西更是瘦了一大圈，又黑又瘦的，远远看上去更像黑骷髅，怪吓人的，谁会想到这个黑骷髅会是南风的公主呢？
　　西景的归顺仿佛是给其他国家开了一个头，东横很快也送来了归顺的国书，倒不是他们想到低头，实在是没有办法。
　　外头的尸变兽人大军实在是太庞大了，他们根本抵御不住，而且，这病毒感染的速度太快了，一旦发现队友被抓伤，他们便不得不亲手解决掉自己昔日的战友，这都是没办法的办法。
　　城中的普通居民大多数已经尸变了，他们继续守着这座亡城也没有意思，还不如去中原部落争一线生机，比起其他的地方，他们那边有圣泉，能够治疗尸变兽人抓伤的伤口。
　　一时之间，中原部落更是成为了难民眼中的天堂。
　　谁又能想到四国中的教廷，竟是坚持到最后的一个，但是，教会的大势已过，不得不为自己寻找新的出路。
　　教廷也成为了四国中，最后一个归顺的国家，一听到教廷要归顺，左帆乐得不知，老早就做好了接待的准备，屋子更是让人一扫再扫，地毯、床单、都是由他一一的选定的，为了这事，他忙了好几天，弄得褚卫醋了好久。
　　教廷的人一到，左帆马上便带着褚卫去迎接，他一面跟红衣主教打着官腔，一面在人群中搜寻着艾佐的身影。
　　艾佐整个人消瘦了不少，身着黑色的斗篷，用面具把自己的脸盖的严严实实的，左帆赶忙凑上去了，本来他想给褚卫好好的引见一番，哪里想到这两人俩俩相厌，话都没有说到几句，便呛起来了。
　　左帆赶忙将人拉开，领着艾佐走到自己精心准备的房间中，房间的布置，他更多是参考艾佐原来的房间布置，他知道艾佐喜欢看书，本想放上几本的，偏偏书籍这些东西，在部落里少得可怜，他只好把自己撰写的几本教材放在桌上，放在桌上，可以让对方没事的时候可以解解乏。
　　他能够重回部落，多亏了艾佐了，如今对方到来，左帆自是不能亏待的，事事费心费神。
　　褚卫看向艾佐的脸色更是寒得不行，仿佛恨不得把对方生吞活剥一般，偏偏，当着兄长的面，他还不敢表现出来。
　　艾佐刚来，对这里的事务并不熟悉，所幸，还好，左帆已经事先帮他打点一切事务，甚至还给他配备了护卫给他打下手，这待遇可不是人人都能有的！
　　一路上舟车劳顿，艾佐简单的洗漱了一番，便慵懒的躺在床上小歇，金发披散着，白玉般的手指抚过桌上的书籍，从容的翻阅着。
　　“叩叩。”
　　“进来。”
　　褚卫毫不犹豫的推开了门，两个男人一对视，目光里尽是火光，各个都一副巴不得大战一场的模样。
　　“安分一点。”艾佐扯了扯唇角，不满的看向他。
　　褚卫冷哼一声，“这句话应该是由我说才对吧？”
　　艾佐猛得合上了书籍，训斥道：“你别忘了上次的事，是谁造成的！”
　　褚卫铁青着脸，双手拳握，没有吭声。
　　见此，艾佐的口气放缓了一些，“七魔王中，只死了四个，其他的三个不知潜伏到哪里去了，你应该清楚现在的状况。”
　　褚卫周身的冷气收敛了一些。
　　“我还发现一件事更糟糕的事。”
　　“嗯？”
　　“我感觉莱安醒了。”
　　“……”
　　莱安是谁？当时主神之位的有利竞争者，正所谓成王败寇，晨曦一举战胜了莱安，并且压制了对方。
　　此一时彼一时，如今他的本体在神殿沉睡，魂魄一分为二，连平时三分之一的战力都发挥不出来。
　　一战，妥妥是要被虐的啊！

　　☆、第053章 完结上

    两个人大眼瞪小眼半天，半晌，“我们的事情，目前最好不要透露出去。”
    “嗯。”
    艾佐的蓝眸里闪过一抹精光，从容道：“你必须时刻陪在他的身边，若你做不到，那就由我来做。”
    他这不是明摆的明知故问吗？
    褚卫的脸一黑，偏偏还无法反驳，但是，他自个心里也清楚，这件事若是交给别人，他自己也不放心。
    俩人一番讨论下来，总算是达成了暂时停战的协议。
    话虽如此，褚卫心中依然酸得不行，任谁会把自己的心上人拱手让人呢？可惜啊，他没有办法时刻都守在左帆身边，只能让这厮代劳了。
    虽说同为一魂，但是，他们有不同的转世，亦然经历了不同的教育，比起褚卫的简单粗暴，艾佐处事更加的温文尔雅，从容不迫。
    不得不说，艾佐的到来真的是帮了大忙了，学校的事务忙得他焦头烂额，根本无暇□□。
    艾佐拿着书籍，用手指了几个地方，建议道：“这几个点，书本上讲得有一些模棱两可，我觉得可以修改一下，或者换一下思路。”
    左帆接过一看，果然如此，不好意思的干笑道：“谢谢，你不说，我都没有注意。”
    艾佐嘴角微翘，身子缓缓的贴了过来，简单的翻了一下整本书籍，“它很好，你很聪明。”
    闻言，左帆的耳根子都红了，天知道，这压根就不关他的事，都是系统的功劳！
    “下次有什么事，可以同我商量，不要再咬指甲了。”
    闻言，左帆赶忙把自己的手缩了回去，一脸的实力的懵逼，干笑道：“啊？什么？”
    艾佐不动声色的扫过他，左大猫把身体挺得直直的，下意识的吞了吞口水，宛如被检阅的士兵一般。
    男人大掌揉了揉他的发梢，“乖。”
    左帆：“……”总感觉哪里不对。
    或许是中原部落完成大一统的缘故，这里人气足，前来攻击的尸变兽人更是络绎不绝，这些都还是小事，重点是，这几日除了尸变兽人以外，多了一些其他的东西。
    那便是他当初在精灵族圣泉里看到的那些怪物，他们三五成群蜂拥而来，打得众人措手不及，没法防备。
    尸变兽人本就不好对付，如今，再加上这些怪物，根本让人应接不暇。
    怪物里头有带翅膀的，有几次都冲破了前方的攻防，直接飞到后方的民居，若不是比啾反应够快，后果不堪设想。
    这前有狼后有虎的，让人类的处境越发的艰难，伤亡率是原来的倍数，使得左帆不得不放下学校里的事务，干起了后援的事务。
    褚卫更是忙得好几天都没有回屋里，哪怕有一次半次能够回去，他一回去便倒头就睡，洗漱什么的，直接省略掉了。
    如今的褚卫跟俊美两个字根本不沾边，他那柔顺的金发已经被血染成了污黑色，头发拧成一块块的，身上就没有一处是干净的地，估计是有自知自明的缘故，他没敢往床上滚，而是认命的靠在椅子上，缩成身子。
    左帆：“……”
    你那么大的一个块头，你已经自己缩起来，椅子就能够让你睡啊！
    左帆认命的去浴室打水给他清洗，对方仿佛倦极了，哪怕左帆用毛巾去擦拭他的脸颊，对方都没有一丝要醒来的痕迹。
    “呼。”
    左帆长呼一声，轻手轻脚的帮他打理着，别看褚卫在外头有一些不修边幅，但是，回家他都会老老实实的，知道自己身上脏兮兮的，愣是不敢往床上躺。
    弄得左帆又好气又好笑，真是不折不扣的呆子。
    他洗了好几桶水，才把褚卫身上的污秽洗了干净，他解下男人脏兮兮的外衫，将人半推半扛的推上床里。
    左帆舍不得吵醒他，轻手轻脚的给人盖上暖被后，正准备离开，哪想到床上的人不干了，长臂一伸，直接把人拉了回来，左帆没防备，被对方抱个正着。
    “还没睡？”
    褚大猫不吭声，双眸紧闭，无辜得很，仿佛刚刚拽人的不是他一般。
    左帆眉梢轻挑，在他的脖子上啃了一口，“问你话呢。”
    褚大猫情不甘意不愿的睁开了眼睛，大掌直接摁住他的脑袋，“睡觉。”
    左帆：“……”
    看在他这几天那么辛苦的份上，左大爷大人有大量，不跟他计较，嘟囔了一句，“知道了。”
    这几日，褚卫不回来，他也极少回屋，多数都是在医务室帮着伤员处理伤势，乏得很，如今，回到两个人的小屋，给他一种莫名的安全感，枕着褚卫的手臂，枕着枕着就睡着了。
    或许是常年把褚卫当暖宝宝用的关系，左帆就跟一只八爪鱼一般，使劲往他身上缠着，腿翘到褚卫的身上，手拽着他的衣扣，颇有一副死活不撒手的意思，身上压着这么一个庞然大物，褚卫能睡得舒服才怪呢！
    左帆睡得老香了，就差没把口水流出来，简直没有对比就没有伤害。
    褚卫轻拉着放在胸口上的手，对方仿佛认定他似的，任他怎么拉就是不肯放手。
    “唔。”左帆的手紧紧拽着衣扣，死活不撒手，无奈之下，褚卫做了一个惊人的决定！
    嗯，把那个扣子拔了。
    拔了衣扣是小事，但是，首领大人v字领出门是大事啊！
    难得放诞不羁一回的首领大人，也不知电晕了多少迷妹，医务室再次人满为患，然而，始作俑者此时正在呼呼大睡。
    所幸，左帆的生活极有规律，到点自动醒，及时的去医务室拯救广大迷妹。
    战事连续了好几天，情况很不乐观，伤亡人数增量递增，渐渐的，就连左帆自个都有一些吃不消，回蓝是需要时间的，一直使用技能，对他的体力消耗也很大，人数众多，他根本顾不上休息，哪里想到，送来的伤患，突然尸变了！
    这是众人都没有想到的！
    尸变是需要时间的，再加上，军医会给士兵们随身携带一瓶圣水，就是为了救急用的，感染的速度加快了不说，对方猛得往左帆的身边跑，龇牙咧嘴的模样，更是令人害怕不已。
    突然的变故，着实让他懵逼了，他还来不及防御，旁边的人就动手了。
    男人修长的手指贯穿了对方的心脏，动作干净利落，不带一点拖泥带水。
    艾佐嫌弃的甩开手，吩咐道：“把尸体拖下去处理掉吧。”
    众所周知，尸变兽人的弱点便是他的心脏与脑袋，只要攻击它的弱点，便可以一招致命。
    艾佐在他跟前晃了晃，催促道：“别发呆了，要不然，怎么死得都不知道，真是笨死了。”
    左帆：“……”
    怪他咯？
    这只是一个开头，接下来的好几天，尸变兽人一只又一只，仿佛是认定他一般，专门挑他咬，左大猫整个人都方了。
    所幸，艾佐是个暴力t，手起刀落，那叫一个快如闪电。
    “你最近还是不要来医务室了，先回去歇着吧，这几天，你也辛苦了。”
    左帆苦笑道：“我没事。”
    “别逞强，记得，让你的小宠物陪着你一起睡，免得夜长梦多。”艾佐耐心的叮嘱着。
    左帆：“……”
    别这样，让人感觉毛毛的。
    正所谓，怕什么来什么。
    忐忑的左大猫真心半夜遇到尸变兽人了，若不是比啾和嫩芽在的话，估计他就真的去见马克思了。
    足足有十多只啊！嗯，还是大晚上爬进来的！不小心就在睡梦里狗带了。
    “轰。”
    大门直接被人一脚踹开了，“小帆，你在吗？”
    “啾啾。”比啾耀武扬威的炫耀着自己锋利的爪子。
    左帆安抚性的摸了摸它的脑袋，叮嘱道：“比啾，去把藏在人群里的尸变兽人抓出来。”
    “啾啾。”收到指令后，它猛的一张翅飞了出去。
    屋子里已经满目狼藉，艾佐顾不得去处理那遍地的尸体，赶忙前来查看他的情况，询问道：“你有没有怎么样？”
    左帆苦笑一声，“没事，外面怎么样了？”
    艾佐不动声色的扫了一眼地上的尸变兽人，“有一些脏东西潜了进来，大部分的已经被制服，我担心你出事，所以，就过来了。”
    显然他的想法并没有出错。
    “我没事。”
    “你已经被盯上了。”
    左帆干笑一声，“没事，我没有那么脆弱。”
    “嫩芽去外面守着，记得在屋子周围撒一点种子。”
    闻言，躺在他怀里的小嫩芽屁颠屁颠的跳下了床，自己跑到门外面扎根了，从芽心里，冒出一颗颗的小种子，小种子很是轻盈，随风飘荡。
    艾佐的手缓缓握拳，一股无名火在他胸口里熊熊燃烧，这是当着他的面做这种事，根本就是一种挑衅！
    莱安！
    艾佐深邃的眸子静静的看着他，问道：“你上次不是想要看我的脸吗？现在还想看吗？”
    闻言，左帆的眸子雪亮雪亮的，直勾勾的盯着他，“想。”
    艾佐缓缓的拉下自己的黑色斗篷，里头的金发变成了雪白色，他从容的摘下自己的面具，面具下的容颜与褚卫如出一辙，可以说是一模一样！
    他身体一僵，就在此时，远在军营的男人突然赶了回来，喊道：“帆，你没事吧？”
    左帆看了看眼前的艾佐，再看了看褚卫，俩个人的模样简直就是一个模子里刻出来的，如果不是他眼前见证褚卫的出生的话，他甚至都怀疑，艾佐是不是褚卫的兄弟。
    “你们……”
    艾佐毫不犹豫的接下了话茬，“我们是一个人，分成了两个部分。”
    闻言，褚卫的身体一僵，如果可以的话，他并不希望太早跟兄长摊牌，左帆对于过去的事情，一点都不知道，与其将左帆扯进这些事情中，他更希望左帆高高兴兴的。
    尸变兽人的事情无疑是给艾佐下了一剂猛料，虽说他们是一个人，但是，他们彼此之间的信任几乎为0。
    尸变兽人闯进来，在他看来，完全就是褚卫的失职，光光是这种程度便吃不消，接下的事又应该如此处理？莱安可不是善茬！
    他可不容许任何人伤害迟暮，虽说比计划中要早一些，但是，如今的他别无他法，神魂重塑，拿回神躯，他才能够有足够的实力与莱安一战！
    没有力量，怎么可能保护得了身边重要的人！
    艾佐认真的捧着他的脸，“我现在说的话，你必须认真听着，虽然我们是由同一个魂魄分出来的，但是我们并不一致，一旦融合，我们中只会留下一个，所以，你希望谁留下来？”
    褚卫在旁低着头，静静的不吭声，一瞬间仿佛所有的难题都丢到了他的身上。
    “我们俩，你选谁？”
    左帆生怯怯的看着他，“能俩个都选吗？”
    “不行。”
    “算了，”褚卫一把拉开他，“这种事情不需要逼他，这是我们之间的事。”
    “我只是打算问清楚而已。”
    左帆轻咬着唇瓣，拽着他的衣角，质问道：“这种问题为什么要来问我？”
    “因为我们都喜欢你啊，只要你说自己的喜好，我们就会按照你的喜好去改变，留下你最喜欢的那个。”
    左帆不甘示弱的瞪了他一眼，“我都说了，俩个我都喜欢啊！很奇怪吗？既然本来就是一个人，我喜欢上你，并不奇怪啊！而且，明明是一个人，那又有什么消失不消失，不应该一直都存在吗？”
    艾佐被他噎得正着，半天答不上来半句。
    褚卫点了点头，“所以，我们得离开一段时间，接下来的一切就交给你了，明明在这种紧要关头，但是……”
    左帆捏着他的下巴，反问道：“你又不是我的附庸，你想要做什么就去做啊！我自己能够照顾好自己，我又不是小孩子了！”
    “嗯，那我们得走了。”
    艾佐能够感受到莱安在渐渐复苏，褚卫怎么会感受不到，当初他拿下主神之位，莱安为了与他对垒，拿下了邪神之位，如今他只是分魂，哪怕身上有神格也难以跟莱安对抗。
    “嗯。”左帆垂头道。
    艾佐嘴角微翘，喃喃道：“还真是长大了。”
    “记得早点回来。”
    “处理好那些事，我会回来接你的，部落就暂时先交给你了。”褚卫揉了揉他的脑袋。
    “嗯。”
    左帆目送他的走远，脑袋里乱糟糟的一片，有一种自挂东南枝的微妙感，艾佐说得那些东西，他大概听进去了一些，但是，依然是一头雾水啊。
    天池。
    俩人对视了一眼，同时跃入了天池中，天池又名转生池，凡胎*根本无法消受。
    *渐渐在天池中消融，只剩下两道白光相互缠绕，相互碰撞，相互啃食。
    是的，他们是同一个人没有错，但是，分割使得晨曦产生了两个人格，没有人会拱手让出身体的主导权，大大出手是必然的。
    白光不停的碰撞着，谁也不让谁，好几个日日夜夜都没有分出胜负，但是，上面的时间与下面的时间根本不一致。
    凡间有道：天上一日，地下一年。再这么拖下去，谁知道下面会发生什么事呢。
    其中一束白光放弃了挣扎，安安静静的等待吞噬，两道白光缠绕着，终化为了一体。
    这一觉睡了数百年的光明神总算是醒了。
    晨曦揉了揉自己的太阳穴，消化着脑海里的记忆，将自己的气息发散出去，搜寻着莱安的踪迹，他定了定神，找到了。
    “主神大人，您总算是醒了。”泰勒
    冲着他行了一个礼，“下面乱了，您知道的，虽说您赐予了我力量，但是我……”
    晨曦摆了摆手，安抚道：“我知道了。”
    “主神大人，我真的非常抱歉。”
    晨曦慵懒的勾了勾唇角，“这样吧，给你一个将功折罪的机会。”
    泰勒的头更低了，“您请说。”
    作为一名伺候神明的神侍，他没有帮助神明分忧就算了，反倒还扯了后腿，他真的万死难究啊！
    “神界好久没有热闹热闹了，你准备一下仪式，准备迎接新神，记得，一定要是最盛大的。”
    “额。”泰勒错愕的抬起了头，什么？迎接新神？主神大人哪来的新神？
    晨曦仿佛看穿他的所想，“你照我说的去做就可以了。”
    “是。”
    他随后简单的叮嘱了几句，“好好干，别让我失望。”说罢，一个神行，离开了神殿。
    偌大的神殿里，徒留泰勒一个人，见主神走了，泰勒赶忙掏出小帕子擦了擦额间的汗。
    大人啊！现在凡间大乱，神界热热闹闹的迎接新神真的好吗？
    神魂合并，他的力量大增，再加上回到了本体，力量已经恢复了一半，虽说他没有恢复全盛时期的力量，但是，对付莱安绰绰有余。
    他直接用神识锁定对方的所在，一个神行赶了过去。
    比起当初，如今的莱安可变多了，一身散发着恶臭味，已经看不出人身了，身躯宛若一条巨蛇，分出了多个脑袋，哪来还有半点神样，根本就是一个怪物！
    “啧。”晨曦砸了砸舌，唇角微勾，“想不到啊，莱安你倒是越混越回去了。”
    莱安吐着蛇信，不慌不忙道：“哦？是吗？难道你就没有越混越回去吗？竟然跑到那些杂―种里面当首领，看不出来主神还有这种喜好。”
    “过奖过奖。”
    莱安用手指撩着自己的发丝，一副深情款款的模样，可惜他的俊美的脸已经不见了，上面只有一块又一块的腐肉，“我见主神对那位兽人族少年颇为怜爱，一时没忍住，尝了尝他的味道，啧，不愧是主神看上的人，细皮嫩肉，真叫人爱不释手。”
    晨曦的眸子一缩，直接扬起风刃，“你给我闭嘴！”
    莱安弯腰闪开了风刃，脸上的笑意更盛了，“主神竟然会对一个小小的兽人上了心，还真是难得，您也是知道的，兽人是何等的弱小，实在是太不经折腾了，没两下就死了，倒也可惜了。”
    “我让你闭嘴，没听到吗？”晨曦怒斥道，风具象化为一把把刀刃将他团团围住，同时刺入。
    莱安猛的一甩尾，直接将那碍事的刀刃打开，张嘴不忘嘲讽道：“哟，主神，您如今就剩下这么点本事了？连您当年半分的水准都算不上啊。哦对，我忘记了，你当初为了救你那废物弟弟，把自己的修为都搭了大半，如今，也就剩这副壳了。”
    光在他的手中凝结成了一把重剑，晨曦沉着脸，手持重剑直接朝对方命门劈去。
    莱安神色一变，猛得闪开，身上的其他头颅猛得飞了过去。
    晨曦赶忙回防，如今对方这不神不鬼的模样，难缠得很！

　　☆、第054章 完结下

    正所谓瘦死的骆驼比马大，晨曦虽说刚刚才重塑神魂，动作难免生涩，但是，他的主神格是在的，再加上他本来就不比莱安差，俩人更是打得难分难舍。
    与晨曦不同，晨曦是刚重塑身体，莱安是重新重塑神格。
    为什么不直接把他的神格吞了？
    莱安的是邪神神格，晨曦本来就有主神神格压根就看不上这点玩意，迟暮就更用不着了，迟暮的神格是他用上自己的神格重造的。
    如此一比，莱安的神格简直不要太不值钱。
    偏偏神是不死不灭的，唯有毁掉他的神格，但是，毁掉对方的神格需要耗费太过的精力，最好的方式就吸收掉，偏偏，晨曦还看不上。
    无奈之下，他干脆就把莱安的神格碾碎成米分，随风撒。
    莱安这些年别提多糟心，为了找到自己碾碎成米分，随风飘荡的神格，鬼知道他这些年经历了什么！如今看见晨曦更是新仇旧恨一起算！
    “停！”晨曦突然喊了暂停。
    “怎么？你想逃跑？”
    晨曦捂着自己的胸口，手抚着一旁的墙壁，一脸的嫌弃，“忍不住了，让我吐一会，太恶心了。”
    莱安：“？？？”
    晨曦诚恳的看着他，“有几个人见你不吐？我已经达到忍耐极限了。”说罢，他就地干呕了起来。
    莱安简直哔了狗了！毫不犹豫的吼道：“这还不都是你害的！”
    晨曦从容的掏了掏耳朵，一副事不关己的模样，“自作孽不可活，怎么什么事都让我背锅。”
    “若不是你碾碎我的神格，我会落到如今这不人不鬼的模样吗？”
    晨曦摸了摸下巴，感慨道：“哪有不人不鬼，就是长得丑了一点，好歹活着。”
    “你刚刚呕了。”莱安冷漠道。
    “其实那不是呕，只是激动到不能自己。”
    莱安：“……”
    谎话还能说得再扯一点吗？
    “得了，上回都碾碎你的神格，还不消停？七魔王就剩三了，怎么还不知道什么叫收敛？”
    莱安嘴角笑意放大，恶劣道：“收敛？哈哈哈哈，我告诉你，你一手创造的兽人族早就成了恶魔们嘴下的口粮，他们哭着喊着，可惜啊，他们的主神根本就是一个软脚虾。”
    “你在说自己吗？”晨曦嫌弃的打量着他，不忘补刀道：“是不是软脚虾，你又没有试过，瞎说什么。”
    莱安：“……”总感觉哪里不对！
    晨曦说话滑不溜秋的，他越是想要刺激他，越是刺得一脸血。
    莱安的蓝眸闪过一抹疯狂，嘲笑道：“晨曦你看看你自己，如今都混成什么样子了，闪烁其词有吗？你看，那边的天际已经变成赤红色了，多美啊。你一心护着那个废物，到头来还不是照样功亏一篑。”
    晨曦嘴角的笑意淡了不少，“你觉得，他出事的话，我还能慢条斯理的在这里跟你在聊天吗？你与魔王们不是有联系吗？来，联系一下他们，免得你独自在这里臆想来得好，傻得令我心疼。”
    见他一脸笃定的神情，莱安心一惊，赶忙与魔王们进行精神连接，可是，无论他怎么连接，都连接不到，这不可能啊，除非……
    男人从容的靠在那儿，一副漫不经心的样子，嘴角上翘，仿佛带着一抹似有似无的笑意。
    莱安难以置信道：“怎么可能，难道是那个废物……”
    “啧，别张口闭口的那个废物这个废物的，我家帆聪明得很。”
    莱安冷哼一声，“废话少说，”说罢，掌风猛的向他劈去。
    光迅速凝结成一道屏障，晨曦不动声色的扫了天际，心中也不知道盘算着什么。
    莱安的脸一黑，与他战斗，晨曦竟然还有心思分神？他越想越怒火中烧，攻击越发的阴狠。
    与之前不同，晨曦的动作越发的游刃有余，一番下来，莱安不但没有占到便宜，反倒是消耗了不少的体力。晨曦反倒跟没事人似的，时不时还嘲他肾虚。
    莱安越想越不对劲，他的身体一僵，仿佛想起了什么，歇斯底里道：“晨曦，你这个疯子！”
    “哦？”
    “这一切都是你做的对不对，之前的虚弱也是你装得对不对！你把全部人都算计进去了！”
    晨曦耸了耸肩，无奈道：“莱安，你在说什么，我听不懂。”
    莱安疯狂的嗜笑着，“你这个疯子，七魔王的封印松动其实是你做得对不对？其实这一切都是你在下套对不对，为了那个废物，你把全部人都骗了！”
    晨曦嘴角上的笑意不改，“我听不明白，封印久了，难免会有松动，他们跑出来倒也不为起。”
    “哈哈哈哈哈，不足为奇，好一句不足为奇！别人不知道你，我还不清楚你吗？”他们多年的对手，他对晨曦的秉性了若指掌，晨曦会是如此大意的人吗？怎么可能！晨曦心细如发，根本不可能犯这种低级的错误。
    他们错了，全部人都错了！将这个世界引向末日的人，不是别人，正是晨曦！
    “你为了那个废物，连法则都算计了！”
    晨曦撩了撩发丝，丝毫没有被抓包的紧迫感，更多的是一种从容不迫，他嘴角上翘，眸子明灭着。
    “莱安你很聪明，但是，你怎么看不明白呢？我身体欠佳，封印减弱不是正常的事吗？让人破坏封印的人可不是我，是你啊，发起这场灭世战争的人也是你呀，怎么什么脏水都往我身上泼，多不讲道理呀。”晨曦和蔼得笑着，宛如暖洋洋的太阳，那是他的笑容未到眼底。
    从容不迫的向他诉说着其中的曲折，就像一个狱长不小心把钥匙落在牢门外，拿起来钥匙逃跑的是犯人，犯罪的也是犯人，狱长最多就是一个监管不力而已。
    莱安等人一路以来的小聪明，仿佛已经被人事先看透，而对方就像一名狡猾的猎人，事先就布好了陷阱，看着自以为是一点点的自投罗网。
    晨曦为什么要花那么大的功夫算计这一切？
    为了功德。
    正如莱安所说，迟暮实在是太弱了，哪怕他赐予了对方神格，迟暮死撑也就捞个下等□□号，这一切都不是他想要看的。
    他晨曦的弟弟怎么可以委身于一个下等神！如今，左帆代理首领一职，带领部落与怪物厮杀，这无疑是把他推向兽人族主心骨的位置啊！
    人皇之位，救世之功，光光是凭借着这两点，这决定了左帆将来进阶神界的地位。
    他简直就是拿众生做棋，连世界法则都照样算计个分毫不差，怎么能不让人惧怕！
    晨曦看了看天边，心中估算着时间，嘴角微勾，歉意道：“莱安抱歉，我们也玩很久了，时间差不多了吧。”
    莱安脸一沉，眸中闪过一抹疯狂，“晨曦你休想善终，我就算是死也会拉着你一起！”说罢，他的身体瞬间被一道白光所包裹，这是要自爆的节奏啊！
    晨曦的眸一暗，嘴角的笑意不减，直接迎了上去。
    莱安错愕的看着眼前的男人。
    晨曦嘴角挂着和善的笑容，温柔道：“数百年前，我能碾碎你的神格，当初能，现在亦能！”
    莱安猛得吐了一口鲜血，晨曦扬了扬手中的灰，抱歉道：“我的人在呼唤我，我得过去，所以，对不起，本想好好跟你叙叙旧，看来只能等到下次了，也不知道你还有没有下次。”
    伏尸千里，血流成河，大地仿佛被人抽干了生气。
    仅存下的人们固守在最后的一道防线里，嫩芽自己扎根在那里，用自己的身体形成了最后一道防线。
    左帆从未见过它长成参天大树的模样，如今它已经长成了参天大树，就像他当初在精灵族看到的母树一般的高大威武，唯一的美中不足便是，可能它永远都得这副姿态，不能再冲着他呀呀的喊个不停了。
    碗来粗细的藤蔓的结成了一道天然的屏障，阻挡着敌人前进的步伐。
    其实，嫩芽本来就是一棵树，哪来的藤蔓，那些所谓的藤蔓就是它的根啊，树离了根会如何？
    比啾比他好不到哪里去，翅膀折了，战事紧急，根本来不及处理，它拖着一对折了的翅膀，靠着自己的爪子在下面不知疲倦的厮杀着，那些怪物仿佛就要把他的淹没了一般。
    “祭司大人，您是部落的希望，接下的一切就交给你了。”
    左帆苦笑着，应了声，“好。”
    或许是因为他是唯一能够治愈病毒的人，众人皆不让他出战，留他到了最后，大家都清楚，只要左帆在的话，希望还在，哪怕是感染，还可以救回来，若是他不在的话，整个人类就完了，这毒唯有他能解。
    部落里的人越来越少，剩下来的仅仅是手无缚鸡之力的妇女与孩童，就连少了一个胳膊的三角斑都亲赴战场了！
    左帆孤零零的站在城墙上，静静的看着下面的刀光剑影，不得不说他的能力确实鸡肋到了极点，会逃跑，会治疗，唯独不会输出！
    他唯一的输出便是被动技能里的神罚。
    他的身体微微颤抖，照着记忆的动作，跳起来了祭祀之舞，游戏里每当被攻城的时候，祭司就会向神祷告，祭祀之舞比祷告严重一点，类似一种活祭，hp是会狂掉的，一般来讲这个技能，祭司是不会用的。
    毕竟，祭司哪怕是只剩一滴血都可以幸存，而是，献祭不同，它是一滴血都不会留下来。
    他身轻如燕，每一步都像蜻蜓点水，动作看似轻柔，实则，每一步都在消耗着自身的精血。
    或许是他把全身心都投入了进去，完全没有察觉到，额间的莲花烙在此时显得格外的清晰。
    不是说祭司是神的宠儿吗？既然如此，就倾听一下他的心声吧！救一救那些无辜的人吧！
    “我听到了，笨蛋。”
    左帆身体一僵，错愕的瞪圆了眼睛。
 
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

