
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　《灵异片演员app[无限]》作者：戏子祭酒
　　文案
　　谢池，多重人格患者。
　　表面斯文清隽，副人格却冷漠强势，武力值爆表。
　　谢池从不谈恋爱，因为副人格就是他的男朋友。
　　谢池的梦想是有一天，能拥抱他的爱人。
　　为了实现梦想，谢池自愿绑定了恐怖片演员app。
　　app定期发布恐怖片通告，红衣怨灵、僵尸爱人、1552凶宅……
　　被选中的演员将被投放进真实的恐怖环境求生。
　　拍摄第一天，男一号把谢池堵在角落里，手脚不干净：“跟我，我帮你抢戏当男二号。”
　　谢池笑得温柔，轻摇头：“那怎么够。”
　　男一号愣。
　　谢池微微一笑：“哥，帮我打爆他的狗头。”
　　副人格朝男一号露出冰冷一笑。
　　拍摄结束，男一号：谢池。
　　别人：艰难求生。
　　谢池：逆天改命。
　　集绝对智慧和绝对武力于一身。
　　从十八线做起，谢池终将是……恐怖片影帝。
　　>主剧情，感情辅，升级爽文，不太恐怖
　　>斯文败类高智商受x宠妻狂魔副人格攻
　　>现实世界部分完全架空，灵感来源作话标注，有功能性其他cp
　　>创作需要，设定瞎编，文盲式写作，经不起考究

　　内容标签： 强强 灵异神怪 无限流 爽文
　　搜索关键字：主角：谢池，谢星阑 ┃ 配角：很多，非常多 ┃ 其它：
　　一句话简介：诡异app在线帮制造男朋友
　　作品简评
　　谢池是个多重人格患者，他和自己的副人格是一对情侣。为了让副人格获得躯壳，谢池自愿绑定了灵异片演员app，加入了灵异片的拍摄。惊悚的鬼片、善恶有报的僵尸片、三段式鬼故事综艺……真实的恐怖环境、复杂多变的人性、五花八门的道具……谢池凭借绝对的智慧和武力，携手爱人逐渐走向巅峰。本文文笔流畅、设定新颖、世界观宏大、升级体系清晰。剧情线层层推进，刺激惊险，反转众多令人意外；感情线强强联手，无条件信任，可以说是锦上添花。让人不忍释卷。


第1章 app已上线
　　十二年前，清砚市。
　　夏季深夜，暴雨声盖过了废弃工厂里传出的骂骂咧咧。
　　“狗日的！他老子娘竟然说不在乎儿子的死活，一毛钱都不会给，然后挂了老子电话！”
　　绑匪气得恨不得砸了手机。
　　“什么？”同伴震惊，勃然站起，“我们要的又不多，他儿子的命还抵不过五百万？他们家那么有钱……”
　　“鬼他妈知道！”绑匪啐了一口，也是见了鬼了，看向同伴，“你确定绑的是他儿子谢池？”
　　“就是他！千真万确！”
　　“既然如此，”绑匪看向隐在黑暗里的铁笼子，冷笑道，“你爹妈要钱不要你，那就别怪我们不客气了！”
　　一道刺目的闪电闪过，霎时照亮了漆黑的工厂，照出绑匪手中冷光熠熠的刀，和铁笼子里的小谢池。
　　小谢池穿着件白色校服，面容干净，小小年纪气质就斯斯文文的，半张隐在黑暗里的脸却极阴郁，瞳里暴戾悄然蔓延。
　　闪电过去，工厂里又完全黑了下来，同伴却在方才的电光火石间留意到了谢池神情，心中莫名有点发毛。
　　绑匪见谢池一声不吭，嗤笑道：“有钱人家的小崽子就是不一样，胆儿还挺大，有脾气是吧，待会不玩儿死你……”
　　他一边说一边解铁笼子上比指头还粗的铁链。
　　同伴迟疑地拉住他：“老大，我、我觉得这孩子有点不对劲，要、要不我们放他自生自灭吧，反正在这关上几天，不死也多半废了……”
　　绑匪一脚把他蹬开：“废物！连个孩子都怕，他能翻得起什么——”
　　一双漂亮修长的小手突然搭上了绑匪的手腕。
　　再下一阵电闪雷鸣里，绑匪看见谢池朝他露出了个冰冷又饱含恶意的笑容。
　　……
　　几日后，有人报警称，郊区一间废弃工厂里有可疑的臭味，他们从窗外往里看，隐隐能看见地上有黑色的毛发。
　　警方赶到，正值夏日，尸体早已腐烂，成了苍蝇蚊子的盛宴，现场简直惨不忍睹。
　　警方一经比对才发现，二人竟是他们一直在逮捕的重大罪犯，只是不知为何死在了这。
　　尸体边有个开着的铁笼子，现场存在轻微搏斗痕迹。
　　鉴于二人曾多次绑架他人，都是一模一样的手笔，真相似乎不言而喻——
　　二人应是绑架不成，被人质反杀。
　　奇怪的是，现场没留下半点关于人质身份的信息，指纹、DNA，什么都没有。
　　绑匪的手机也似乎被人质拿走了。
　　查不出什么，案件最后不了了之了。
　　这事在当时也成了笑谈，二人成了“史上最丢脸绑匪”。
　　……
　　十二年后，清砚市市中心画展大楼。
　　女up主站在瘆人的恐怖画前，对着直播间里的观众道：“我现在已经在你们心心念念的谢池的画展里了，up主胆子小，来看恐怖画，为你们真是牺牲太多了！是不是该一波小礼物走起？”
　　弹幕刷得飞快——
　　[你是来看恐怖画的吗？！你是来看脸的，肤浅]
　　[我们都是肤浅的女人]
　　[前面别带上我，我是来看画的！之前那幅《缝皮鬼》看得我一晚上没睡着Otz，我又来找虐了]
　　[我、我是新来的，想问画恐怖画的会不会心理很变态啊？]
　　[你胡说！我老公超温柔超有礼貌！脾气好到没边，还爱笑！]
　　[姐妹们直说吧，有多少是因为之前那段视频粉上咱池的？]
　　up主看到最后这条，眼中流露出欣羡，谢池火的真的是太简单了。
　　之前有段谢池画画的视频流传到了网上。
　　眉目清隽、温柔斯文的青年却画着恐怖狰狞的画作，纸面上栩栩如生的鬼朝他露出尖利的獠牙，仿佛下一秒就要咬断那只漂亮修长的手。
　　像是美女与野兽的反差，给人以极大的视觉冲击，过目难忘。
　　好奇探究者无数，恐怖画家谢池一夜成名。
　　……
　　同一时间，画展大楼的私人休息室里，谢池端着水走近落地窗边的沙发。
　　沙发上坐着的老人叫蒋桦，退休前是世界闻名的心理医生，这两天刚回国，因为谢池的人格分裂，和谢池保持了长达十二年的通讯。
　　谢池将水端给蒋桦，坐到对面沙发上，笑得真挚：“听说您老睡眠不好，就没放茶叶，加了点助眠的百合。”
　　蒋桦望着在水中舒展的百合，忍不住白他一眼：“你犯不着对我也中央空调。”
　　蒋桦毕竟见过谢池的副人格，知晓他温柔面目下藏着怎样的恶魔，就是眼前社会性强的主人格，也压根不是表面那回事，简直就是个神经病。
　　谢池懒懒瞥他一眼，笑道：“总归还有利用价值。”
　　蒋桦一噎。
　　谢池双手交握：“我就不废话了，我找到了可以让我和星阑分开的办法。”
　　谢星阑，谢池的副人格。
　　蒋桦震惊抬头，以为自己理解错了：“你说的‘分开’指的是……”
　　“就是你想的那样，”谢池哂笑，吐字清晰，“让谢星阑获得躯壳，和我分开。”
　　蒋桦满脸难以置信：“怎么可能？”
　　人格消失容易，分开……简直是天方夜谭，蒋桦从业三四十年闻所未闻。
　　谢池从茶几底下拿出厚厚一沓资料递给蒋桦。
　　蒋桦一头雾水地接过。
　　资料最顶上一张写着：
　　周某，男，肺癌晚期，回家疗养。
　　于今年六月从家中突然消失，家人心急如焚地寻找。
　　五日后，周某突然归家，家人围桌吃饭庆祝，周某却被饭桌顶上意外掉下的水晶灯砸得脑袋开花。
　　后来调查，水晶灯用来固定的那么多根螺丝竟一瞬间全部脱落。
　　第二张上：
　　黄某，女，全职太太。因早年打胎过多不能生育，夫妻、婆媳关系不睦。
　　于今年五月中旬出门买菜后人间蒸发，四日后复又出现在小区门口，却被保安室突然发疯的狗活活咬死。
　　诡异的是……那只狗咬死人后就不疯了。
　　第三张、第四张……
　　蒋桦看下去，只觉心惊，都是这样诡异又无懈可击的意外死亡。
　　蒋桦忍不住瞥了眼谢池，所以谢池近几年在调查这些？
　　谢池喝了口水，道：“这一沓里99%都是这种‘意外’。”
　　他说得很轻很随意，蒋桦感受着资料的重量，却觉得有无形的发丝缠上了自己的脖颈，一点点收束，剥夺着氧气。
　　蒋桦嘴唇一阵发干，下意识问：“你刚说99%，那剩下的1%……”
　　谢池瞥他一眼，意味深长地笑道：“是莫名其妙的人生赢家。”
　　蒋桦诧异：“莫名其妙？”
　　谢池倾身，顺着资料右下角的页码翻找着，抽出几张纸，递给了蒋桦。
　　第一张纸上写着：
　　高某，女，整容失败，受制于医学技术，脸近十年修复无望。
　　高某于今年四月销声匿迹，半月后归来，脸上可怖的伤痕不仅完全恢复，还貌美光鲜到周围人都认不出来。
　　蒋桦难以置信地飞速往下翻。
　　全是这样的例子，一开始有所求而不得，中途失踪了一段时间，回来后却诡异的梦想成真。
　　穷光蛋一夜暴富，天生失明者复明，甚至已经进了棺材的人诈尸……
　　“怎么会这样……”蒋桦不住喃喃。
　　谢池笑问：“有没有发现这些人的……共同点？”
　　最后三个字在谢池唇畔辗转片刻，便多了丝耐人寻味。
　　蒋桦沉吟片刻，醍醐灌顶：“都有无法达成的心愿，比如那个肺癌晚期想活下去，全职太太想怀孕……”
　　“都失踪过一段儿，回来后要么死于‘意外’，要么生得风光……”
　　谢池点点头，透过落地窗，静看着出入对面大厦的白领们。他们妆发精致，衣着光鲜亮丽，笑容亲切。
　　一派金玉其外。
　　谢池定定看了会儿，轻嗤了声，漫不经心道：“再完美的人都有欲望，有想要却暂时甚至永远都得不到的东西。”
　　“有人选择压抑，成了知足常乐的圣人，有人就此放任，在不懈追求中希望诞生又破灭，生生不息。”
　　“所以这个世界存在着一股神秘力量，专门挑选那些心有不甘又不肯就此罢休的人，与他们进行交易。”
　　“肺癌晚期和全职太太，都属于这类人，他们一个想活，想突破医学极限，一个想生育，想为过去的错误弥补。”
　　“交易内容未知，什么也没查到，交易过程中，人会消失一段时间，交易结果正如你所见——”
　　谢池平静地说：“失败者以死亡谢幕，成功者得偿所愿。”
　　蒋桦内心震悸，谢池说的东西颠覆了他一直以来的三观，过了许久，他才找回自己的声音：“所、所以你说的让你和谢星阑分开的办法……”
　　答案明明呼之欲出，蒋桦却一时说不出口。
　　谢池深望他一眼，笑着说出了他心里的答案：“‘它’，肯定会找上我。”
　　蒋桦瞬间魔怔了。
　　是啊，谢池也有无法达成的心愿，心有不甘，不肯罢休。
　　要不然何至于调查这些东西？
　　谢池从衬衫口袋里掏出眼镜布，摘下眼镜擦了擦，颇为无奈地笑叹：“我真的，等了好久啊。”
　　蒋桦心道了声疯子。旁人避而不及的东西，谢池却在日日夜夜期盼降临。
　　谢池道：“说这么多，如果有天我突然失踪，想拜托你帮我料理下琐事。”
　　蒋桦心情复杂地应下，过了好一会儿，才勉强消化了谢池说的话。
　　他看着云淡风轻的谢池，莫名有种很强的预感，谢池很快就会失踪。
　　也算求仁得仁了。
　　想到这，蒋桦竟然还觉得有点轻松，干脆问出了个他这两年一直想问但没好意思问的问题：“那个，你和谢星阑到底什么关系……？”
　　他总觉得这俩人间有说不出的猫腻，每次见完谢星阑，他都会加深这个想法。
　　谢星阑明明又酷又冷冰冰的，但一聊到谢池，就……变了个人似的，散发着一种老年人蒋桦难以辨别的气息。
　　谢池手一顿，似乎在斟酌合适的词汇，好半晌才抬头，笑得有点古怪：“……室友关系。”
　　蒋桦愣了下，旋即被他逗笑了：“你说的没错，是'室友关系'。”
　　同住在一具躯壳里，可不就是另类的室友关系。
　　……
　　当晚临睡前，谢池照例处理手机信息时，发现手机后台在下软件。
　　软件名称叫“恐怖片演员”。
　　垃圾软件？
　　谢池眉头一皱，点了暂停想删除，没反应。
　　软件此时已安装完成，正在自启动，下一秒，手机屏幕突然猩红一片，中央一行黑字在鼓动跳跃，像是魔鬼的引诱。
　　[谢池，你有想完成的心愿吗？在下面挑选一个或多个吧。]
　　谢池见到“心愿”二字手猛地一颤。
　　莫非是……“它”？
　　屏幕上此时已弹出几个选项，排在第一的是——
　　[让谢星阑获得躯壳]
　　谢池瞳孔微微一缩。
　　出于一些事的考虑，谢池从未在公众视野暴露谢星阑的存在，这个app却不仅知道谢星阑，还知道他的愿望。
　　所以，真的是找上他了么？
　　谢池微勾了勾嘴角。
　　他立即往下看。
　　选项二——
　　[作为Pet1.0杀了购买自己的主人]
　　谢池盯着选项二看了好一会儿，像是被勾起了某种不愉快的回忆，神情渐渐冰冷。
　　Pet1.0，好久远的名字，有多久没人这么叫过他了？
　　连这样遥远又阴暗的欲望都能翻出来，app看来无所不能。
　　又是一行黑字——
　　[您的欲望很纯粹，所以只有这两个选项。]
　　谢池没怎么犹豫，只勾选了选项一。
　　[正在衡量心愿价值，请稍等。]
　　[心愿“让谢星阑获得躯壳”标价1w积分，是否确认？]
　　谢池对1w积分没什么概念，直接点了[确认]。
　　[演员谢池心愿填写完毕，注册成功，请稍等，我们的死亡设计师正在为您设计交易失败死法。]
　　死亡设计师？
　　所以之前那些现实世界的“意外死亡”，都是他设计的？
　　谢池饶有兴致地挑了挑眉。
　　等待的当口，他点了根烟，倚在墙边无所事事地抽了起来。
　　几分钟后，谢池的手机屏幕上出现了一幅画。
　　画下方谢池倒在血泊里，血从后脑勺不断溢出。
　　画上方是呼啸而过的卡车，应该是肇事卡车，漆绿色的车身溅满了血，红配绿的撞色，极压抑。
　　画是透视的，卡车司机背上趴着一团黑影，照画想表达的意思，那应该是鬼。
　　能注意到，副驾驶座上躺着个空酒瓶。
　　这幅画的信息整合起来是这样的——鬼控制酒驾的卡车司机撞死了谢池。
　　所以谢池交易失败的结果是死于车祸。
　　对身为同行的谢池来说，这画除了信息齐全以外，实在不堪入目，毫无美感可言，简直是对死亡这样伟大的事的亵渎。
　　而且设计的死亡方式极其平庸，车祸还算马马虎虎，之前被吊灯砸死、被疯狗咬死的灾难设计，谢池想想都觉得如鲠在喉。
　　谢池面无表情地叉掉了画。
　　眼不见为净。
　　黑字终于开始继续——
　　[演员可靠在真实恐怖片中求生、探索剧情愉悦“观众”，来赚取积分达成心愿，详细规则解释一会儿将发送到您的app后台，请注意查收，如还有疑问，可咨询您的经纪人。]
　　在恐怖片中求生、探索剧情？还有经纪人？
　　……有点儿意思。
　　谢池笑笑，并未忽略这句话里“观众”二字打了引号。
　　[随机分配经纪人完毕，已自动添加经纪人为好友。]
　　[必须注意，从现在起不要尝试人为损坏手机，后果同死亡设计师刚给您发过来的绘画。]
　　[现在请您点击屏幕抽取新手强制恐怖片，三十秒未点击则自动抽取。]
　　屏幕上出现了三个外观一模一样的黑色卡包。
　　谢池随手点了个，卡包翻开，是张绿卡，上面写着“红衣怨灵”四个字。
　　配图背景全黑，中央是一条悬在半空中的红裙子，红裙子正底下是一双摆放齐整的红高跟鞋。
　　[恭喜您抽中品质为“粗制滥造”的解密向鬼片《红衣怨灵》。]
　　解密向鬼片？谢池一怔。
　　谢池因为职业原因，会看恐怖片积累素材，对恐怖片的分类还算比较了解。
　　解密向，对应的是自然是无解向，《咒怨》就是典型的无解恐怖片，鬼不讲究因果，杀谁全看心情，没什么规律可言，人做什么都是徒劳。
　　而解密向鬼片里，一般来说，鬼诞生是有原因的。
　　比如说女学生被校园霸凌，跳楼自杀后怨念化鬼。
　　解密向鬼片里，鬼杀害的对象也一般具有特殊性。
　　就是俗话里说的冤有头债有主，谁生前害它，它死后就报复谁。当然也会波及旁人，但和无解恐怖片有本质的不同。
　　还有一点，解密向鬼片一般只要找到鬼诞生的源头，就可以相应的找到化解怨念的办法，活下来。
　　无解恐怖片日常全军覆没，就是因为诅咒无解，永远存在，就算找到鬼诞生源头也无济于事，该死的还是会死。
　　所以《红衣怨灵》是解密向鬼片，这是个好消息，证明这部片是有活路的。
　　而且品质还是“粗制滥造”，难度应该不会太高，适合新手。
　　谢池看了眼另外两个翻开的卡包，都是绿色的，一个是粗制滥造的凶宅灵异片，还有一个是粗制滥造的死亡循环片。
　　都是现下电影市场比较流行的片种。
　　app加载了会儿，弹出了恐怖片《红衣怨灵》的引言——
　　[在B市郊区有一家大公司，每年快到中元节（七月半），老板都会给全体员工放假七天，然后出天价薪资招几位临时工，用来维持公司基本运作，可那些临时工最后无一例外都……死状凄惨。又是一年中元节，新的一批临时工入职了……]
　　[您将扮演新入职临时工中的一员，探索公司隐藏的秘密。]
　　[正在传送，请稍后。]
　　谢池眼前的景物开始扭曲淡去。
　　再睁眼时，他发现自己站在一座豪华气派的公司大楼前。
　　作者有话要说：
　　谢星阑：同居关系。
　　完全没get到的蒋桦。
　　开文啦，剧情向爽文，升级流。
　　受蔫儿坏，金手指是男朋友。


第2章 红衣怨灵（1）
　　在这样偏僻的郊区，边上都是低矮的自造房，眼前的大楼愈发显得高大怪异。
　　大楼旋转门前站着四五个人，正交流着，应该是和谢池一起参演的演员。
　　谢池不着急过去，打开手机试了下，发现除了恐怖片演员app能正常运行，手机其他功能全部失效。
　　详细规则介绍已经发了过来，谢池飞速浏览了遍，记下了几个要点。
　　首先，app旗下所有恐怖片都是直播恐怖片，从头到尾都有“观众”在看。
　　“观众”在观看过程中，会根据演员的表现和自身的喜好，选择是否关注某演员，成为该演员的粉丝。
　　一场恐怖片下来，演员增长粉丝数可以按照一定比率折合成积分。
　　积分不仅能用来实现心愿，还决定了演员称号。
　　谢池打开个人信息面板看了眼，他现在是黯淡无华的白色称号——[籍籍无名的十八线]。
　　称号底下是一行小字评价：初来乍到的你，没给观众留下任何印象，也没有任何代表作。
　　称号会随积分增多升级。
　　称号直接关系到更高品质的恐怖片解锁。
　　这点和娱乐圈差不多，演员不到一定水平咖位，没资格参演更高端的影视作品。
　　app里，恐怖片品质越高，难度越大，相应的，完成后的奖励越丰厚。
　　其次，app旗下恐怖片基本都不会给剧本，剧情需要演员自己去探索触发。
　　他们虽然叫演员，本职工作却不是演戏，而是在真实的恐怖环境中求生，同时探索推进剧情，努力还原恐怖片全貌。
　　他们甚至能在拍摄过程中随时查看app、和其他演员畅通无阻的交流，在行为上更像是玩恐怖游戏娱乐观众的up主。
　　叫演员主要是因为app各项制度与娱乐圈大同小异。
　　最后，app会在恐怖片拍摄结束时，根据演员的综合表现排名，按照排名分发积分奖励。
　　app此时发来一条消息。
　　谢池打开。
　　关于《红衣怨灵》恐怖片的几项说明——
　　1.本片最长时长为7天，提前探索完毕可提前结束。
　　2.本片为绿卡，品质为粗制滥造，拍摄结束后，综合排名第一的演员奖励100积分，其他演员逐级递减。
　　谢池勾了勾嘴角，男朋友可真够贵的，1w积分。
　　100部品质粗制滥造的恐怖片里的第一名才行。
　　谢池正低头看手机，冷不丁被人撞了满怀，一抬头，看到个瘦到几乎脱相的矮小年轻男人。
　　男人皮肤惨白如纸，脸上毫无血色，黑眼圈重得很，有点像吸血鬼，却没吸血鬼那么帅，五官平平无奇，只一双眼格外有神采，画龙点睛似的。
　　“啊不好意思，我是瞎子看不见……人，就撞到了！”那人连忙出声，甚至还有点儿欢脱地朝谢池直挺挺地深鞠了个躬。
　　“……”谢池也没想到这人是这么个画风，语气尽量温和，“没事。”
　　他觉得这人说话有点奇怪，“看不见”和“人”之间有个微妙的停顿，就好像是说他看不见人，但看得见其他什么似的。
　　谢池主动问：“你也是演员？”
　　那人立即点头：“我叫严镜，严肃的严，镜子的镜。”
　　严镜，谐音不就是……眼睛么？
　　谢池回神：“谢池。”
　　演员表上都有真名，撒谎没意义。
　　严镜刚要热情地拉着谢池唠嗑，突然剧烈咳嗽起来。
　　谢池眼睁睁地看着他咳出了血，眸光微凝。
　　眼瞎、病弱，不是有非实现不可的愿望，就是有傍身的一技之长，不然这种身体素质来这，无异于死路一条。
　　谢池心中有数，并无半点探究了解的兴趣，只是习惯性表现良好地关切：“要紧么？那边应该是一起的演员，我带你过去。”
　　“没事，一直都这样，吓到你了，”严镜顿了顿，发自内心感叹道，“你人真好。”
　　“举手之劳。”
　　二人边说边往旋转门那边走去。
　　正享受新人吹捧的周炆一抬头，就看到了谢池，他愣了几秒 ，眸光逐渐晦暗暧昧起来。
　　青年身形纤瘦修长，皮肤呈温润的白，高挺的鼻梁上架着副眼镜，五官清隽，眉目间尽是温柔斯文。
　　他正微颔首，以一个谦逊又恰到好处的姿态，耐心地听着身边长得瘆人的男人喋喋不休。看样子好脾气又教养深，优雅亲切，没有一点令人不适的尖刻。
　　周炆见的人不少。
　　眼前这种人要么养尊处优，受过良好教导，不谙世事；要么就是面上一表人才，底下黑到骇人。
　　是两个极端。
　　周炆最喜欢挑战，是后者也不怕。
　　况且，青年说话时在阳光下微微攒动的喉结，很漂亮性感，明明衣冠楚楚，却撩人心痒，腰腹、腿，都是完美到令人惊叹的比例。
　　周炆特地问过经纪人，这部片就他一个老演员，所以面前这个是能任他拿捏的新人。
　　现实世界再牛逼有屁用，就算是个王子，来这都得伏低做小祈求庇佑。
　　这里是他的地盘。
　　严镜似有所感，朝周炆所在的方向望了望，下意识扯了扯谢池：“你要小心他。”
　　谢池微诧：“你不是看不见……”
　　严镜自知失言，讪笑道：“错觉。”
　　谢池不置可否。
　　严镜编不下去了，又想着早晚会暴露的，干脆道：“我能感受到他对你有很强的恶念。”
　　谢池没想到还有人有这种能力，不过他这些年见多了怪人怪事，也接受得很快。
　　他转念一想，似笑非笑：“所以你刚才故意撞我的？”
　　明明能靠意念辨别清楚大致方向，怎么会撞他撞个正着。
　　“啊？”话题跳太快，严镜脑子没转过来，愣了好一会儿，才心道了声“卧槽”，这人反应好快。
　　他沉默片刻，不得不尴尬承认：“……是，因为你从进来后情绪就完全没波动，肯定很厉害，所以我就想看看能不能……抱个大腿。”
　　严镜越说声音越小，显然是为自己的碰瓷行为感到羞耻。
　　“……毕竟我战五渣，粗神经，还瞎。”
　　严镜虽然有点特殊能力，但这并不能帮他活下去，所以他才迫切想给自己找个队友好苟下去。
　　头顶倏然传来谢池的声音：“你知道我为什么情绪没波动吗？”
　　严镜下意识问：“为什么……不是因为实力强大所以不害怕吗？”
　　“你猜错了，”谢池眼带戏谑，声音淡淡，“其实是我心如死灰，来这一心求死。”
　　严镜“！！！”他找错大腿了！
　　严镜陷入了深深的自闭。
　　好半晌听到头顶一声轻笑才反应过来自己被忽悠了。
　　谢池不再打趣，淡淡道：“你爱跟跟，随意，别再耍小心思。”
　　“事先声明，我也战五渣，你别抱任何期望，反正遇到鬼我肯定比你跑得快。”
　　严镜：“……”
　　严镜有一丢丢小失落，但想到谢池勉强接受了他，瞬间又满心雀跃。
　　谢池冷瞥了一眼周炆，那个身材高大的肌肉型男。
　　周炆正好回望，眼里是不加掩饰的渴望和掠夺，他刚要过来，所有演员的手机在此刻突然剧烈震动。
　　谢池打开app。
　　[所有演员就位，恐怖片《红衣怨灵》剧情正式开启，“观众”已进入观看。]
　　谢池倒是挺好奇这个“观众”到底是什么，谁会以演员的痛苦挣扎和惨死为乐？还能七天七夜不间断的观看他们？
　　这……还是人吗？
　　不过这不是他现在要考虑的问题。
　　此时刚进入观看的“观众”们：
　　[听说这部片有周炆我才来的，嘿嘿，色情片预定！]
　　[兄弟同道中人！要不然我早去隔壁看无解鬼片了，质量高，还鬼虐杀人，太tm爽了，哪像这边这个，套路老掉牙，节奏还慢]
　　[你看我还特地关注了周炆，就怕错过他新gay片，这次不知道摧残谁]
　　[是谁不是很显然的嘛，那个戴眼镜的温柔小哥哥]
　　[周炆也够烂的，明明够称号去质量稍微高点的片了，非赖在人新手片里，估计是怕死，真怂]
　　[周炆也有实力的好么，虽然没什么骚操作看点，但人家能打能跑啊，据说没拍片之前是个健身教练]
　　……
　　随着手机震动归于沉寂，剧情缓缓展开。
　　路上行人说话声突然大了起来，刚好能让演员们听见：
　　“这家闹鬼公司又招员工了？”
　　“你忘了？马上就七月半了，那东西又该作祟了……
　　“你说这些人怎么就想不开，要钱不要命呢，去年招的那批我可听说都死光了……”
　　“你没看到他们家之前的招聘启事？就干七天一人一百万呢，换你你不心动？”
　　“也就家里穷才会来赚这种钱吧……”
　　……
　　几个新人听到“闹鬼”、“那东西作祟”，表情微微惊恐，不过也没太失态。
　　来这的每个人都有想达成的愿望，有为之放手一搏的决心。
　　旋转门里走出个衣着干练的女人，黑西服包臀裙黑高跟，抱着个蓝色文件夹，应该是秘书之类的NPC，睨了眼散在外的众人，趾高气昂道：“都跟我进来去签合同。”
　　严镜小声嘀咕：“我觉得她在用看死人的眼光看我们，她这是瞧不起谁？”
　　谢池无奈。
　　周炆先动，新人纷纷跟在他后面进去，谢池和严镜落在最后。
　　秘书在前面道：“今天下午先签个合同，今晚正式上班。”
　　“晚上上班？！”黑瘦男新人惊道。
　　秘书鄙夷回头看他：“招聘的时候不是说得很清楚了么？”
　　“那我再说一遍，麻烦听清了！晚十点上班，凌晨五点下班，上班期间，公司底下的大门会上锁，你们处理完了工作就可以睡觉，反正随便干什么，但不能离开公司大楼。”
　　众人心头一寒。
　　楼底下大门上锁是什么概念，就等于他们得在完全密闭的公司大楼里呆一整夜。
　　app有新消息提示——
　　[剧情进度已更新，员工们上班期间不得离开公司大楼，否则视为违规，扣100积分，直接结算逐出该片。]
　　[新手提示：演员结算时负分将死亡，新手演员初始积分为0，所以请不要违背规则。]
　　谢池将手机塞回兜里，若有所思：“你有没有觉得，这样的安排，公司是想让我们……送死？”
　　“啊？”边上跟着的严镜没反应过来。
　　谢池沉声道：“漆黑的笼子里沉睡着猛鬼，每年固定时间觉醒一次，狂怒不止，誓要杀掉圈禁它的人类，人类为了平息它的怒火，求得片刻的安宁，趁它白日昏睡，将他们弱小又贪婪无知的同类塞进笼子，然后……锁上了笼子。”
　　“猛鬼晚上出来，大快朵颐，怨气暂消，复又陷入沉睡，等待下一年的供奉……”
　　可怖的设想，谢池却是用讲童话故事的语气轻描淡写说出来的。
　　“卧槽！”严镜吓得一哆嗦，忙压低声音，“你这么一说，我们不就是替死鬼吗？！难怪他们一到中元节就全体放假！还开一人一百万的价格招我们……”
　　严镜：“毕竟这可是确定的鬼片，鬼长啥样都写片名上了，《红衣怨灵》，红衣服，而且根据那个配图，多半还穿红高跟鞋，那个引言里也讲了，前几年招的临时工都死在了大楼里，所以鬼肯定在大楼里，现在却要把我们锁在大楼里啊艹！”
　　严镜忿忿，看了眼前面带路的秘书，又道：“你说这个秘书NPC会不会知道点什么？我们上去威胁她，她会不会吐露实情？比如说鬼是怎么诞生的……”
　　“不会，”谢池顿了顿，漫不经心道，“但你可以试试，我不反对。毕竟失败是成功之母。”
　　严镜：“……”
　　说话间，真的有新人上去套秘书的话，然后一脸讪讪地回来，显然是无功而返。
　　那个新人道：“她就一直重复自己是新来的，什么都不知道。”
　　严镜也觉得自己蠢了，真要那么容易得知真相，拍摄时间何必给七天。
　　一行人被引着停在了一楼“张总办公室”门口。
　　谢池诧异，这家公司少说十五层楼，老板办公室竟然在一楼。一楼明明最嘈杂，人来人往的，也少了很多逼格。
　　秘书道：“我们老板在里面，你们进去吧。”
　　app又是一条消息提示——
　　[剧情进度已更新，请完成签合同（不能抵抗）。注意，不可攻击怀了孩子的女老板，惩罚同上。]
　　严镜因为眼瞎，他的消息都直接通过语音读出来，有点滑稽。
　　严镜听完：“……所以秘书能攻击是吗？能攻击的都问不出有用信息对吗？”
　　谢池懒懒瞥他一眼：“bingo.”
　　严镜：“……”
　　有新人嘟哝：“不就签个合同么，为什么要加句不能抵抗？”
　　周炆嫌新人废话啰嗦，回头不耐道：“进去就知道了。”
　　秘书帮着推开门，看到老板怀里抱着个黑瓮，脸色瞬间煞白，勉强撑着和老板说了几句，得到允许后，就畏畏缩缩地快步走了。
　　女老板的声音从办公室里传来，虚弱却尖刻：“别磨蹭了，都进来。”
　　谢池进去，办公椅上坐着的女人三十出头，五官偏艳丽，乍一看比一部分女明星还漂亮，就是肤色有些灰败蜡黄，看肚子大小，应该怀孕四五个月左右。
　　身后严镜盯着那个女老板怀里抱着的黑瓮发了会儿怔，脸色突然白了白，拉了拉谢池，悄悄道：“那里面有怨念，反正是很邪恶的东西，咱们离远点。”
　　谢池有点意外严镜的能力还能这样用。
　　女老板漠然道：“具体事宜秘书应该和你们交代清楚了，我就不废话了，这几天公司都没人，我每天下午都会过来检查一下。”
　　周炆带头应下。
　　女老板朝他们招手：“都过来签合同吧。”
　　众人等着她拿出合同，女老板却将原先抱着的黑瓮放到了桌上。
　　众人不明所以，严镜心头却萦上不祥的预感。
　　果然，女老板打开黑瓮道：“你们把手伸进去，被咬下，出血了就算签合同完成。”
　　严镜小声道了句“卧槽”，众人听见要被不知名的东西咬一口，还会出血，脸色瞬间一个比一个白。
　　新人暗暗道：“不、不会是蛇什么的吧？”
　　“有没有可能是蜈蚣之类的，天，这得多疼啊……”
　　谢池觉得是蛇、蜈蚣都是小事，就怕是……蛊虫之类的鬼东西，毕竟严镜说它很邪恶。
　　但app提示说了不能抵抗，所以他们只能硬上。
　　女老板倏然对着瓮里细语呢喃：“小乖乖，吃饭了。”
　　众人顿时头皮发麻，毛骨悚然。
　　周炆当机立断，指着那个黑瘦的男新人：“你先来。”
　　“凭什——”黑瘦男识趣地将不忿的话憋了回去。他不敢得罪这部恐怖片里唯一的老演员，他还指望周炆带他活着出去。
　　反正所有人都会被咬，就证明了这玩意儿不会弄死他们，毕竟恐怖片不会一上来就叫他们全军覆没。
　　就是被咬的时间先后问题罢了，黑瘦男这么安慰着自己，艰难地朝女老板跟前挪着步子，然后在周炆冷冷的眼神中，将手缓缓伸进了瓮。
　　黑瘦男还没来得及看清翁里有什么，就被咬了口，尖锐的刺痛从手指上传来，他瞬间嚎了一嗓子。
　　严镜吓得一把抱住谢池的胳膊，众人面色如土。
　　周炆表情也很难看。
　　那玩意肯定不至于要命，但疼啊，是个人都怕疼。
　　偌大的办公室，众人均精神紧张，只有谢池低敛眉目，心不在焉。
　　“男朋友，我怕疼。”谢池心里说着，眼底逐渐浮现细碎的笑意。
　　那是个懒懒的又低沉的声音：“小池你下线，我顶上。”
　　作者有话要说：
　　谢池：我自己跟自己撒娇还能把自己宠上天。


第3章 红衣怨灵（2）
　　“谢哥我好慌啊……”严镜原先扒着谢池胳膊，如今八爪鱼似的死死拽住谢池的手不放。
　　谢星阑一出来，就看到了严镜得寸进尺的手，他想到小池先前被人握着，眉头瞬间一皱，面无表情地将严镜的手拨开。
　　“谢哥……？”严镜低低喊了声，不懂谢池为何突然如此绝情，下意识还想去抓他胳膊。
　　谢星阑声音里透着冰碴子：“说话可以，别碰我。”的小池。
　　巨大的疏离感和与生俱来的居高临下感扑面而来，严镜莫名吓得一哆嗦，感觉自己像个被严厉训斥的小学生，乖乖立在墙边耷拉下脑袋，心里则在嘀咕这人到底有几张脸。
　　初遇时温和得很，拆穿自己却毫不留情，现在……直接冷酷起来了。
　　那边周炆边讥笑黑瘦男，边将自己的手伸入了瓮中。
　　表现大胆无畏，比较容易涨粉，新人当然不懂这些，周炆暗暗得意。
　　下一秒，他脸上佯装的镇定寸寸碎裂，嚎叫出声，飞速抽手，握着自己的手腕疯狂弹动缓解巨大的疼痛。
　　在新人面前丢了脸，周炆脸色不太好看，恶狠狠道：“我在外面等你们，都搞快点！”
　　唯一的老演员周炆都吃了瘪，众人脸色更白，纷纷僵在原地，你看看我，我看看你，谁也不出列。
　　谢星阑懒得磨蹭，直接上前，将手伸了进去。
　　几秒种后，他微微皱了下眉头。
　　看不见瓮里有什么，谢星阑并未急于将手抽出，而是等待了会儿。
　　众人眼睁睁地看着“谢池”再抽手时，一只蛊虫停歇在他漂亮修长的手上。
　　瓮里的鬼东西终于露出了真容，它只有一个草莓那么大，蜘蛛般的身体，却有着金属质地的黑亮外壳。
　　蛛身之上……是个指甲片那么大的婴儿头。谢星阑离得近，还能看见婴儿头上稀疏的毛发。
　　众人呼吸停滞了。
　　女老板惊道：“小乖乖，你怎么出来了？快回去！”
　　然后她一脸温柔地捻起谢星阑手背上的蛊虫，将它轻之又轻地放回了瓮里。
　　众人一阵毛骨悚然。
　　女老板自言自语：“唉，怎么都没以前漂亮了呢，黑乎乎的，以前可是彩色的。”
　　谢星阑如愿见到了蛊虫真容，正准备离开，在门边听到女老板的自言自语，脚步微顿了下，才若无其事地出去。
　　谢星阑在一楼找到洗手间，冲刷掉指尖上被咬处的黑血，等血凝固，确认没什么痛感了，才心道：“小池，可以了。”
　　洗手池前沉默冲手的男人一抬头，镜里的眉目复又温柔清隽。
　　“谢谢哥哥。”
　　空荡荡的洗手间，谢池的声音微不可闻。
　　谢星阑和谢池可以在大脑里畅通无阻的交流，只是谢星阑为了不影响谢池思维，一般主动陷入沉睡，但只要谢池叫他，他就会醒。
　　谢星阑在大脑里和谢池描述了下那只蛊虫，谢池比他更懂这些。
　　谢池一怔：“全黑外壳？”
　　谢星阑：“对。”
　　谢池：“哥哥确定它身上没有颜色鲜艳的条纹？”
　　谢星阑：“没有，我甚至感觉它很虚弱，爬行缓慢，毒性也消得极快。”
　　谢星阑补充：“女老板说，她的蛊虫原先是彩色的。”
　　谢池久久不语。
　　谢池因为想让谢星阑获得躯壳，一直在了解各种玄学，蛊虫这块也没拉下。
　　一般蛊最开始炼制，需挑选几种毒性强大的毒虫，诸如毒蛇、蜈蚣之类，将它们全部放入密闭的容器内，引导它们在其中争斗。
　　最后活下来的毒虫，就成了蛊虫，毒性非比寻常。
　　谢池这些年见过的蛊虫，因为几种毒性汇聚，身上基本都有鲜艳的颜色，譬如蜈蚣腿那样的红和青蛙皮那样的绿。
　　蛊虫颜色越鲜艳越毒。
　　女老板说它的蛊虫原先是彩色的，那肯定剧毒无比，如今却成了平平无奇的黑色，毒性大大衰弱……
　　中间肯定发生了什么。
　　看样子女老板也不知道。
　　谢池盯着自己食指上没有痛感的伤口出神，蛊虫根据炼制方法不同，效果也不同，他觉得这事儿绝非只被咬一口那么简单，肯定有后续。
　　app突然震动，发来一条消息提示——
　　[判定已满足条件，恭喜您触发了《红衣怨灵》唯一支线——婴头蛊。]
　　谢池一愣。
　　[新手提示1：每部恐怖片必定存在一条主线，可能存在一条或多条支线，支线触发有条件，触发后完成支线要求，有额外积分奖励。]
　　[新手提示2：支线探索也算在演员个人剧情探索度中。剧情探索度是拍摄结束后衡量演员综合表现的最重要指标。]
　　[支线婴头蛊：演员谢池如果探索出婴头蛊衰落的秘密，将奖励50积分。]
　　此时恐怖片外观看的“观众”：
　　[卧槽这个新人触发了支线！！！]
　　[运气吧？新人懂什么？]
　　[这运气也太逆天了吧？？？]
　　[嗤，触发了又能怎么样？支线哪那么容易探索的，主线能不能活下来都不一定]
　　[我有种预感，要真能探索出来，这部片品质就要升级了，嘿嘿，我花了100冥币来看品质最烂的片，结果它有可能要升级了，赚了啊]
　　[他刚胆子可真大啊，蛊虫爬手诶！要你你敢么？我看好他！太帅了！垃圾周炆]
　　[我关注他了]
　　[你说这支线会不会掉落道具啊？]
　　……
　　恐怖片里，谢池随手打开个人信息面板看了眼，意外发现他现在有9个粉丝了。
　　谢池收好手机出去，在洗手间门口看到了周炆。
　　周炆盯着谢池，目光微微闪烁。他刚才尿急想上厕所，结果刚进来就撞见谢池手机震动。
　　周炆还以为是app发布了下一步指示，特地检查了下自己的app，结果主线依然停留在“签合同”这里。
　　所以这个时候谢池手机振动只有一个可能——谢池触发了支线。
　　这个一无所知的新人竟然触发了支线！
　　周炆眼里闪过嫉妒和贪婪。他没想到这部品质粗制滥造的片里竟然会有支线。
　　支线虽然积分奖励比不过主线，但是掉落道具的概率比主线高太多了。
　　恐怖片里爆出的道具可被带走用于之后的恐怖片，珍贵度可想而知。
　　这些新人不懂，他们可太清楚了。
　　周炆到现在都还没有道具，这让他一直觉得低人一等，不敢去更高级的恐怖片。
　　支线是可以多人触发的，只要都达到了触发条件。
　　周炆努力回想了下恐怖片开始到现在发生的事，却仍想不通到底是哪个点存在支线。
　　莫非是他离开办公室后发生了什么？
　　周炆后悔不已。
　　自己触发看来是不可能了。
　　不过支线是可以分享甚至转手给别人的，刚好他对这个新人有那种想法，周炆想到这，目光逐渐晦暗，干脆伸手拦住了谢池。
　　“有事？”谢池微不可见地皱了下眉。表现良好的欲望占上风，让他第一瞬并未表现出对周炆的厌恶和漠视。
　　周炆也不喜欢拐弯抹角：“跟不跟我？”
　　“什么跟？”
　　周炆直接握住了他的手。
　　谢池盯着那只手望了眼，瞬间明白了，突然温柔笑起来：“有什么好处？”
　　周炆没想到他这么上道，愣了下，旋即笑了：“我帮你当男二，就是综合评定第二，你‘跟’我，并且分享给我你获得的支线。”
　　他那个“跟”字说得极露骨暧昧。
　　周炆觉得这比买卖谢池稳赚不亏，一个新人罢了，就算有点脑子，没经验又文文弱弱的，还不是得找个人庇佑安全度过新手片？
　　他过过好几部恐怖片了，又是健身教练，是谢池不二的选择。
　　谢池却在听到那句“支线”时，眸光彻底冷了下来。
　　他再抬眼时，却似乎在认真衡量着周炆提出的条件。
　　周炆暗暗得意。
　　谢池的手机突然“叮咚”响了一声，这是谢池从未听过的消息提示音。
　　周炆愣了下，非常大度道：“你经纪人给你发消息了，看吧，我不急这一会儿。”
　　谢池打开瞥了眼。
　　[经纪人周佟：谢池，听我的，立刻马上答应他的条件，放弃支线，你是新人，得罪不起他，他还能帮你活着出来。]
　　谢池心底轻嗤一声，目光彻底冰寒一片。
　　这个从他进入恐怖片就没吱过声的经纪人，竟然在这么个好时候给他下达了命令。
　　周炆显然也是看到了信息内容，脸上是藏不住的得意。
　　“怎么样？”周炆问。
　　谢池抬眸，带着点恰到好处的迟疑：“你觉得你肯定是男一？”
　　周炆已有点不耐了：“这都是我第四部 恐怖片了，这部里还有谁比得过我？你最好识趣，不然……” 
　　“四部恐怖片了还待在新手片，还欺辱新人……”
　　周炆一愣，以为自己耳朵出问题了。
　　谢池的声音突然变了，懒懒的仿佛什么都不放心上：“那你可真够废的。”
　　周炆冷不丁对上了一双冰冷又阴鸷的深邃眼眸。
　　谢星阑嗤笑。
　　……
　　恐怖片外：
　　[这个新人把周炆打了我没看错吧？卧槽？？？]
　　[周炆这他妈是健身教练？我怎么感觉不堪一击？？？]
　　[他经纪人都发消息了卧槽他敢得罪经纪人疯了吧？还是最讨厌新人不听话的周佟沃日他完了！]
　　[动作好帅啊卧槽，这还是那个文弱小哥哥吗沃日]
　　[早看周炆不爽了，太爽了啊啊啊，卧槽，我关注他了]
　　[恐怖片里不许杀演员，这新人可是惹了大麻烦了，周炆肯定会报复他]
　　[他竟然优哉游哉洗干净了手]
　　[卧槽他回了个“傻逼”然后拉黑了经纪人！！！]
　　[周佟肯定气炸了哈哈哈哈哈哈哈我笑死了，我关注他了]
　　……
　　谢池掌握身体时，手上周炆的血已经被洗干净了。
　　谢池回身望了眼躺在地上一脸怨毒的周炆，连个表情都懒得给，头也不回地走了。
　　谢池打开app，发现自己已经拉黑了周佟。
　　聊天框打开，最后一条消息是——
　　谢池：傻逼。
　　谢池愣了下，嘴角微微上扬，把拉黑的经纪人又加了回来。
　　[唉，好失望，我就说他没那个胆拉黑经纪人，估计也就一时脑热，现在清醒了]
　　[我取关了]
　　刚加回来，周佟十几条辱骂他的信息就充斥了屏幕。
　　谢池看都没看，在打字框里打了“傻逼”二字回过去，然后又拉黑了周佟。
　　那是哥哥份的“傻逼”，这是他谢池骂的“傻逼”。
　　两句“傻逼”对对整齐才可以。
　　……
　　恐怖片外“观众”炸了。


第4章 红衣怨灵（3）
　　[是我天真了，原来他是觉得骂一遍不过瘾，加回来二次辱骂……]
　　[有个性哈哈哈]
　　[这也太狂妄了吧，真太把自己当回事了，就算有点能耐，经纪人是他能得罪的？毕竟除了新手片，之后的片都是经纪人给挑啊，万一给他随手塞进什么地狱难度片里，那不是歇菜了]
　　[而且经纪人不是能在拍片中发消息提点演员么，现在周佟肯定巴不得他死了，才不会管他]
　　[周佟本来就势利眼不管新人的好么，上次那个新人到死可都没被周佟提点一下]
　　[他何必呢，隐忍一下不好么，多有意思一新人，死了可惜]
　　[让你被周炆艹你答应啊？？还直播呢，周佟个傻逼]
　　……
　　粉丝数在缓慢往上跑，几分钟的时间已经破了50。
　　谢池合理猜测，就像现实世界一样，粗制滥造的电影观众肯定少，所以品质越高，涨粉越快，因为观众基数大。
　　app发来一条消息——
　　[剧情进度已更新，所有演员签合同完成，现在请所有演员回到办公室门口，由秘书领着去熟悉岗位。]
　　谢池按照指示回到办公室门口。
　　严镜感觉出是他，瞬间高兴地奔过来，到了跟前似乎想起什么，突然一个大急刹车。
　　谢池见他摇摇晃晃要摔了，立马伸手扶住他，碰到严镜胳膊，却觉得严镜好像哆嗦了一下。
　　谢池微诧：“你怕我？”
　　他好像没对严镜做什么？
　　严镜委屈巴巴：“你之前冷冰冰又凶地说不让我碰你。”
　　谢池愣了下，在严镜看不见的地方笑得熠熠生辉。
　　哥哥吃醋了呢。
　　不能下哥哥面子，谢池努力面无表情地“嗯”了声：“我是说过。”
　　严镜还要说什么，新人看着阴沉着脸过来的周炆，突然一声惊呼：“周哥你脸怎么了？！”
　　周炆的脸这会儿肿成了猪头，泛着洋葱般的紫，眼眶周围发黑发青，嘴角开裂，时不时有血丝渗出。
　　新人立即一拥而上表示虚假的慰问。
　　周炆脸色一阵青一阵白，目光怨毒地死盯着一侧云淡风轻事不关己的谢池，到底还是要面子，底气不足道：“卫生间里撞鬼了！”
　　众人顿时惊恐万分，焦虑成了油锅上的蚂蚱。
　　“鬼！真的有鬼！白天就出来了，这可怎么办……”
　　谢池轻嗤一声，似乎被逗笑了。
　　周炆听见了，脸色更差，明明气得浑身发抖，却又忌惮于谢池的武力，不敢上前报复，甚至怕新人瞧出端倪，都不敢明目张胆地看他。
　　严镜暗暗拉了拉谢池衣袖，担忧道：“谢哥你刚不是去上卫生间了么，没遇见鬼吧，没事吧？”
　　谢池淡淡道：“没，不然以我这四肢不勤的样，早死了，哪能像周老演员活着出来。”
　　“也对。”严镜表示赞同。
　　周炆气得差点背过去。
　　那边秘书不耐烦地在叫人：“都过来和我上电梯去熟悉岗位！”
　　二人快步跟上。
　　严镜对他表达过善意，谢池向来恩怨分明，不愿欠别人一点，并不介意暂时和他凑个伙，在需要时拉他一把。
　　众人本以为只是寻常的分配工作，事情却没那么简单。
　　一共七个演员，被分到了四个楼层工作。谢池和严镜被分到了五楼，周炆和一个新人被分到了七楼，另外两个新人在九楼，还有一个单独在十一楼。
　　严镜小声道：“这是故意要把我们隔开啊，谢哥，你之前的猜想感觉又对了点儿，他们摆明了是想方便鬼杀人，我以前也听鬼片的，死掉的那些基本都是单独行动……”
　　谢池沉默不语。
　　秘书带众人去熟悉工作，都是些普通工作，不会电脑办公的就打扫打扫卫生、整理文件。
　　app发来消息提示——
　　[剧情进度已更新，演员上班期间必须完成被分配工作，单日未完成扣10积分。]
　　[目前是自由活动时间，晚10点正式上班。晚10点未出现在公司者，扣100积分逐出该片。]
　　严镜诧异：“完不成任务只扣10分！”
　　谢池：“因为完不完成工作对剧情影响不大，重点是我们必须待在大楼里。”
　　严镜恍然大悟。
　　谢池低头看了眼腕表，现在是下午4点，离正式上班还有6个小时。
　　又是一条消息提示——
　　[未避免观众不耐，现将6小时压缩成3小时，3小时后进入晚10点。]
　　严镜惊了：“这也行？？太坑了吧？？”
　　谢池：“恐怖片里存在时间大法很正常。”
　　严镜了然。
　　突然有了自由活动时间，众人一脸茫然，不知道该干点什么，纷纷看向了周炆。
　　周炆吃了火炸药似的：“都给我滚！想干嘛干嘛！”
　　他下意识看向谢池所在的地方，却发现谢池爸爸带儿子似的领着那个瞎子坐电梯下楼了。
　　电梯里，严镜抬头看谢池：“谢哥，咱现在干点什么好？”
　　谢池：“先把大楼整个逛一圈，看看有没有问题，然后我出去一趟买点东西。”
　　严镜顿时有了主心骨。
　　他虽然瞎，也不想完全坐享其成，所以谢池一层层检查时，他也到处摸一摸。
　　谢池逛到楼梯间，看到楼梯间门上的锁，目光微凝。
　　他乘电梯去每层楼都检查了下，发现每层楼的楼梯间门都锁上了。
　　虽说这种高度的公司大楼一般没员工费力爬楼梯了，但为了防止电梯故障，或者遭遇地震之类的事情电梯无法运行，任何一栋大楼都必须配备楼梯，而且不允许上锁。
　　可这栋大楼锁上了。
　　秘书和女老板都走了，锁上的原因不得而知。
　　刚好严镜也注意到了这点，他在一楼找到谢池，立在黑黢黢的楼梯间门口，显然是有点害怕：“谢哥，你说楼梯间里不会有什么吧？尸体之类？鬼会不会被锁在楼梯间里？”
　　严镜：“我以前听好多恐怖片，鬼都是有禁忌的，比如说有的只能在主角说出某句话时才能杀掉他，有的被禁锢在某个地方，只有人踏足那里它才会杀掉他，你说这只鬼是不是会杀掉进入楼梯间的人？”
　　谢池不假思索：“不会。”
　　“为什么？”严镜不明白他为何如此笃定。
　　谢池道：“我们是演员，之前那些死掉的临时工可不是演员，他们不会到处搜查，在明知道楼里有鬼的情况下，还贸然踏进漆黑的楼梯间，可他们最后还是无一例外的死了，说明鬼在楼梯间外面，能自由活动。”
　　严镜云里雾里：“那他们为什么要锁楼梯间？”
　　谢池倏然望向了女老板办公室所在的地方，若有所思：“你说，一个老板，为什么要把办公室安在嘈杂的一楼，她在……怕什么？她在下意识躲避什么？”
　　谢池将一楼和其他楼层对比，突然有答案了。
　　——“电梯。”
　　谢池平静地说：“她在躲电梯，办公室在一楼她就能不用上电梯，所以她在逼我们走电梯，楼梯间锁上，我们就只能走电梯了。”
　　严镜醍醐灌顶，顿时脊背发凉。
　　谢池刚说完，手机屏幕亮了亮。
　　[剧情探索度＋3。]
　　严镜看不见手机屏幕亮了。
　　谢池笑了，推了推眼镜，看着楼梯间门上的锁，道：“我现在敢确信，楼梯间里什么都没有。”
　　严镜木木听着。
　　时间不多了，谢池当机立断道：“我出去买点东西，顺便去叫个人来开锁。他们既然规定了上班时间，那没上班的时候应该是很安全的，你在这等我。”
　　周炆这会儿肯定忙着搜大楼，不会趁他不在对严镜下手。
　　谢池刚要走，严镜一把拉住他，在他疑惑的眼神中，咽了咽口水，问了个很重要的问题：“谢哥，你去买东西，身上有……钱吗？”
　　谢池摸了摸身上，脸僵了僵。
　　他身上没现金，手机被恐怖片演员app完全霸占，支付软件完全用不了。
　　恐怖片外：
　　[哈哈哈哈哈我前一秒还在叹他好机智，结果]
　　[好可爱]
　　[这年头谁带现金啊，那些新人肯定也都没钱，秘书和女老板又都走了，那他到哪儿搞钱，计划肯定砸了吧]
　　[果然理想很美好，现实很骨感]
　　[他去卫生间打理形容了，看样子果然是放弃了吧]
　　[他去了趟女老板办公室]
　　[咦，他还是面不改色出去打了出租]
　　[卧槽他不是没钱么，有点意思啊！]
　　[他把手机藏了起来是要干嘛]
　　[卧槽！！！]
　　画面里，出租车司机打完表准备收费时，谢池摸了摸口袋，倏然有点不好意思：“师傅，我手机没带。”
　　出租车司机一脸怀疑地看他，见他衣着齐整讲究，面容斯文又端正，手上的表都值他一两个月工资了，不像是会坑他钱的，应该是真的忘带了，一时有点为难。
　　谢池适时道：“我现在真的有急事，我就在刚才打出租的地方上班，要不您明天下午开过来，我付您三倍钱。”
　　谢池从口袋里摸出一张卡片递过去：“这是我们老板的名片，要是您还不放心，我给您写个欠条。”
　　[草！！我记得女老板刚才说她每天下午都会回来检查一下，到时候他直接问女老板借就好了！！]
　　[心机啊啊啊啊]
　　写完欠条，司机师傅顿时宽心：“行，那你下去吧。”
　　谢池笑着朝他挥了挥手。
　　[还能这样！！]
　　[靠脸吃饭见到没！！]
　　过了一会儿。
　　[Omg超市小姐姐更好说话了，他是个骗子啊骗子！]
　　[他又不是不还，明天还罢了]
　　又过了一会儿。
　　[器械店大叔好像有怀疑，他直接把手表塞给人家抵着了]
　　最后。
　　[开锁的二话不说跟他走了]
　　[话不多说，我关注了]


第5章 红衣怨灵（4）
　　之前明明还夕阳西下，也就一两个小时的功夫，外边的天就因为时间大法完全黑了。
　　临近晚10点，严镜立在公司大楼门口，焦急地等待谢池回来。
　　他不知道谢池去买什么了，竟然要这么久。
　　沉沉月色里，谢星阑面无表情地走着，优雅闲适，气质冷寂慵懒，让他在黑夜里像极了英俊高贵的吸血鬼。
　　——如果忽略掉他左右手挂满的大包小包的话。
　　过路的行人瞠目。
　　“这是陪女朋友去购物了吧？？”
　　“又帅又能扛还毫无怨言，我也想有个这样的男票！”
　　他们忍不住往谢星阑身后看：“咦，没女朋友啊，就他一个……”
　　……
　　谢星阑远远看到严镜，心道：“小池，到了，换你。”
　　谢池非常上道：“男朋友最棒！”
　　因为时间大法的缘故，谢池回来没如愿打到车，只能喊谢星阑当拖拉机。
　　谢星阑无奈：“你啊。”
　　冰冷破碎，语气里徒留宠溺。
　　严镜听见熟悉的脚步声惊喜迎上来，那个有点任性的谢池立马收敛笑意，严肃可靠起来：“进去吧，去看看楼梯间。”
　　开锁的比谢池先到，谢池和严镜过去时，锁已经开了。
　　楼梯间的门因为太久没开，门轴地方有点生锈，穿堂风吹过时，嘎吱作响，像是鬼叫。
　　楼梯间里漆黑一片。
　　谢池摸出打火机擦亮，温润的面目在橘黄的火下显得有些妖异。
　　他对严镜道：“我下去看看，你在这等我。”
　　严镜有点害怕地拉住他：“谢哥，要不别去了吧，虽然多半是没东西，但不怕一万就怕万一……”
　　谢池倏然笑了，暗道自己有哥哥保护。
　　“走了。”
　　严镜心焦地在外面等着，大约十分钟后，谢池上来了，语气轻松：“什么都没有，走，我们上五楼。”
　　谢池和严镜被分到五楼工作。
　　严镜边走边好奇：“谢哥你买什么了？”
　　谢池不语，从袋子里掏出白色手套带上。
　　正好app这时响了——
　　[剧情进度已更新，演员们开始了第一天的上班。]
　　谢池道：“镜子，你先去工作。”
　　“好。”严镜很听话。
　　谢池从袋子里掏出在器械店买的紫外线灯管，对着雪白的墙皮一寸寸仔细照了起来。
　　[他这是干嘛？]
　　[兄弟你看的恐怖片太少了吧，血在紫外线照射下呈土棕色，他想靠这个照照这层楼里有没有死过人，毕竟血就算清理干净了，也多少会有残留，它是液体会渗透的嘛]
　　[卧槽！他看了不少片的样子啊！！好强！！]
　　[这新人什么心理素质啊沃日，十一楼那个都快吓尿了，他却在这搜墙皮]
　　五楼很宽敞，和一般的办公场所并无不同，值得一提的是，边上多了个供娱乐的台球室。
　　落地窗透明，因为是郊区，马路上路灯零星，窗外漆黑又朦胧，所幸五楼白炽灯的亮度让人感觉很安全。
　　当然待会儿白炽灯还亮不亮就不一定了。
　　谢池这么想着，加快了动作。
　　[他在地上撒什么了？我怎么看不懂了]
　　[荧光粉，待会儿如果“突然”跳闸，紫外线照到荧光粉上，能照出地上的鬼手印、脚印，这样可以辨别鬼有没有靠近，方便逃跑]
　　[卧槽黑科技啊，牛逼！]
　　[这又是什么？哪位大哥讲解下？]
　　[人老美恐怖片著名道具——温控照相机，鬼出现不是会突然凉飕飕嘛，这玩意儿温控的，温度一降立马自动拍照，这样他就能照到鬼的长相了]
　　[我怎么感觉他这是布天罗地网等鬼来？？这一定是幻觉]
　　[兄弟们关注吧]
　　……
　　谢池用紫外线灯管试了整个五楼，一无所获，目光瞥到电梯，微微凝了凝。
　　或许电梯……？
　　他过去，象征性地抬手照了照，瞳孔陡然一缩。
　　恐怖片外的观众瞬间炸了：
　　[卧槽！！好多血痕迹和手印！！]
　　[这他妈得死过多少人啊日！！]
　　[啊啊啊难怪那个女老板把办公室安在一楼，她心里有鬼！！她知道电梯死过人，所以才死活不肯坐电梯！！]
　　[小哥哥快出来，万一电梯门锁上就完了！]
　　[你说他们的上班时间是不是刚好就是鬼出来觅食的时间？]
　　……
　　观众臆想中的剧情并未发生，谢池安然无恙地走回来。
　　电梯的确有问题，目前这点可以确定了。
　　墙上的挂钟显示，已经过去了两个小时。
　　谢池忙得有点热，去饮水机倒了点水喝，然后去白日里买的那堆中翻东西。
　　[他这是还有什么黑科技？我心脏有点受不了]
　　[……哈哈哈哈哈哈哈哈哈他翻出了宿舍用多功能小电饭锅]
　　[艹日啊哈哈哈哈哈xswl]
　　[他插起了电开始烧水了]
　　[……开始下面了]
　　[好会过日子啊想嫁]
　　[深夜放毒了日，好饿]
　　[我的妈这人没拍片前本职是啥啊，咋啥都会点？]
　　[我怀疑我看的是个搞笑片]
　　此时七楼。
　　周炆表情茫然：“什么味儿？”
　　……
　　严镜呲溜呲溜地吃着面，完了突然道：“谢哥，你这样对我，我再藏着掖着有点不厚道。”
　　“别，”谢池正在洗手，“我对人如何纯看心情，别人如何对我与我无关，我不太感兴趣。”
　　严镜本来以为他对自己好是在等他自己完完全全交代，没想到竟然是这样，愣了下，更加确定自己之前的想法，认真道：“哥，你想不想……看到鬼？”
　　谢池关水龙头的动作一顿。
　　严镜：“我可以做你的眼睛，让你看到鬼。”
　　他觉得没人能拒绝这样的诱惑，毕竟在恐怖片里能看到鬼，就意味着能最先最早逃跑，活下去的概率大大增加了。
　　谢池抽出抽纸擦了擦手，嗤笑一声：“有代价的吧，比如，燃烧你的生命？”
　　他说的很流畅很随意，仿佛一早就得知，只是懒得言明。
　　严镜惊呆了，手不住发抖，好半天说不出话。
　　“所以你才脸色惨白，咳血，一副要死不死的样子，你能看见鬼，也是用看不见人的代价换的吧？阴阳眼？每次使用都会透支生命？”
　　严镜被打了个措手不及，完全不知道该怎么应对。他万万没想到自己才提了一嘴，谢池瞬间就想通了来龙去脉前因后果，敏锐的可怕。
　　“谢哥……”
　　“这世上哪有天上掉馅饼的好事，要真有，我们也不会在这，”谢池笑了，“你都叫我声哥了，我还能怎么着你？”
　　“我是挺喜欢利用人的，但我更喜欢靠自己。”
　　谢池轻咳两声，偷偷在心里加了句“还有靠男朋友”。
　　严镜还要说什么，谢池轻“咦”了一声：“奇怪了，我放桌上的俩白煮蛋呢？”
　　“……”严镜那点感动的小情绪瞬间给憋回去了。
　　突然的寂静，二人听到了白煮蛋滚过地面的声音，咕噜噜滚过来，又咕噜噜滚过去，似乎有什么东西正玩那两个蛋玩得不亦乐乎。
　　“咣嚓”一声，五楼毫不意外地跳闸了，四周伸手不见五指。
　　[温控照相机好像闪烁了一下]
　　[啊啊啊啊艹，地上撒的荧光粉起作用了，沃日，地上有脚印！！在靠近的脚印！！]
　　[好小的脚印，应该是个小鬼吧]
　　[他真的好厉害]
　　……
　　“谢哥，无头男婴！在你面前！快跑！”一片黑暗里，严镜开了阴阳眼看到了那玩意儿，使劲吼了一嗓子。
　　谢池看到了他跟前地面上的小脚印，但他没动。
　　这小鬼的纯目的绝对不是杀人，要真是，就不会玩他的白煮蛋了，小鬼有玩心，他或许能利用这点。
　　无头……？
　　谢池一下子想到了婴头蛊的头。
　　蛊多了个头，男婴少了个头，莫非……
　　谢池眸光凝了凝。
　　被叫出真容，那只小鬼干脆不藏匿身形了，明明白白显现在谢池眼前。
　　男婴的头颅齐根撕裂，不知去向，脖子上狰狞的断裂处正溢着血，血黑得发亮。
　　“吧嗒”一声，一滴黑血滴到地面，然后肉眼可见的，瓷砖地面竟然被腐蚀出了一个洞。
　　严镜听着那“滋啦滋啦”的腐蚀声，惊恐道：“血有剧毒！谢哥你别碰他！”
　　谢池却盯着小鬼身上看，小鬼衣衫褴褛，身上没一处好肉，本来白白嫩嫩的肌肤上密布着……毒虫撕咬的痕迹，谢池甚至能在深深的伤痕里看到类似蛆的虫卵。
　　剧毒？毒虫撕咬？养婴头蛊的毒虫？难道婴头蛊的蛊虫是在男婴尸体上养的？
　　男婴的头……？
　　谢池灵光一现，有了个可怕的猜想。
　　男婴的头被那只在争斗中胜利的蛊虫吞了下去，彻底长在了蛊虫的头上。
　　“哥哥，你不怕我？”男婴的声音里还带着涉世未深的疑惑，凄厉又矛盾的稚嫩。
　　谢池：“不怕。”
　　男婴：“哥哥，我很喜欢你，你陪我玩游戏吧，你赢了今晚我就不杀你和讨厌的他。”
　　男婴转身对向了沙发后的严镜。
　　严镜大气都不敢出一下。
　　“好，”谢池平静道，“玩什么？”
　　男婴不语，朝五楼的台球室缓缓走去，黑血从他脖子断裂处源源不断地滴落，在地面上留下一道深深的腐蚀痕迹。
　　app响了——
　　[个人剧情已更新，和男婴的约定——演员谢池和男婴进行斯诺克台球游戏，若胜，则安全度过今晚；若败，请逃命。]
　　瞎了眼的严镜还不忘疯狂给谢池使眼色，意思很明白，搞不定就赶紧逃命。
　　谢池朝他比了个ok，斯诺克他会。
　　男婴边走边抛接那两个白煮蛋玩，因为没有头，看不见蛋，没接住，“吧嗒”两声，蛋砸地上碎了。
　　男婴转身对着谢池：“哥哥，你两个蛋碎掉了哦。”
　　谢池和严镜：“……”


第6章 红衣怨灵（5）
　　谢池有点怀疑这个小鬼的年龄。
　　他装作没听懂，将蛋捡起来递过去，笑道：“没事，熟的，擦擦能吃，哥哥的蛋超好吃。”
　　小鬼动作僵了僵，没伸手。
　　严镜暗道一声牛逼，在身后憋笑。
　　小鬼没再搭腔，领着二人推开了台球室的门。
　　严镜在谢池身侧小声道：“他没有头，看不见球，怎么和你玩？你不是赢定了？”
　　谢池沉默不语，他觉得事情没那么简单。
　　果然，鬼婴嬉笑道：“哥哥，我们玩的是盲人斯诺克哦，你也要尝尝我玩台球的滋味呢。”
　　那声音来自四面八方，尖锐瘆人。
　　谢池的眼睛原本已适应黑暗，能略略看清一点，鬼婴刚说完这句，他彻底失明。
　　app刷新了，这回是体贴的人工语音——
　　[盲人斯诺克游戏规则：三次机会，鬼婴将台球摆在台球桌上任意位置，演员谢池暂时失明，通过角度、力度和线程计算，将台球打进鬼婴要求的球袋，打进两球即为胜，注意，最多只能撞两次台边。]
　　“卧槽失明！”严镜听到这游戏规则当即骂出声，“玩个屁！这还不如直接逃跑！”
　　随着严镜这一声狂怒，鬼婴惨白的小手瞬间生出了又长又细的指甲，似乎只要他们一选择放弃游戏，它就立即扑上来杀了他们。
　　[看样子这鬼婴怨气不浅啊，压根就没打算放过他们，就是在逗他们玩儿]
　　[死这么惨怨气能浅才怪]
　　[这下死定了，他俩都是新人，没有道具护身也没有积分可以在app商城买符咒……]
　　[盲人斯诺克啧啧，我睁着眼都不一定能打的进去]
　　[别说打进去了好嘛，我连球杆能不能打到主球都是个问题]
　　[可以手摸球位置和框位置，靠感知预测判断的]
　　“考虑好了吗？”鬼婴的声音已经彻底森冷下来。
　　气氛霎时剑拔弩张。
　　“谢哥……”严镜冷汗涔涔，随时准备好了逃跑。
　　谢池却玩味地笑，看着严镜：“不用担心。”
　　“哥哥。”谢池心道。
　　几秒钟后，谢星阑低沉轻笑：“来，我陪他玩玩。”
　　严镜瞪大眼，完全不敢相信谢池竟然应下了。
　　鬼婴开心地嬉笑起来，声音令人毛骨悚然。
　　他站上椅子，似乎有些轻敌，并不相信真的有人能在双目失明的情况下，仅凭感知将台球打进球袋，所以他第一个球，放在了球桌的最中央，挑的也是个最容易打进去的球袋。
　　突然的失明并未给谢星阑造成任何心理压力，他漫不经心地执起一边的球杆，开始触摸球和球袋的位置，确定了以后，身体伏低，以一个娴熟又轻巧的动作，没半点犹豫地将球打了出去。
　　“咚”一声，目标球如愿被撞，随之而来的是目标球在桌面上滚过的动静，缓慢又令人心悸。
　　严镜的心提到了嗓子眼。
　　一次触边后，目标球滚得更慢，仿佛随时都可能停在半途，功亏一篑。
　　严镜看不见目标球的走向，恐怖片外的观众却屏息盯着球，看着球朝那个指定的球袋一点点靠近，最后咕噜噜地滚了进去，分毫不差。
　　[卧槽！他打了进去！]
　　[沃日我瞎了]
　　严镜彻底呆住，反应过来兴奋得想跳。
　　周围温度骤降，鬼婴的怨气上了一个层级，似乎谢星阑的成功彻底触怒了他。
　　“别高兴得太早。”鬼婴道。
　　谢星阑挑挑眉，眼里透着点懒散，似乎并未放在心上。
　　第二轮时，鬼婴吸取了上次的教训，挑选了个极偏僻的位置放球，又再三确认了球袋的位置很隐蔽，射进去需要的角度极刁钻，才放心。
　　谢星阑耸耸肩，和上局一样，没什么悬念的一杆。
　　就在球没什么悬念地要进洞时，立在台球桌对面的鬼婴突然伸出长长的指甲，轻轻拨了一下球。
　　球如愿朝远离球袋的方向滚去，鬼婴嘻嘻地笑了起来。
　　[卧槽他耍赖！！]
　　[跟鬼讲信用，天真]
　　[没事，输了就输了，不是三局两胜么，这局输了还有一次机会]
　　谢星阑听觉过人，听到了鬼婴指甲片擦过球面的细微动静，微勾了勾唇角，在球即将三次触边被判失败时，突然抬脚，“咣当”一声踢上了台球桌。
　　台球桌被踢的地方陡然高起来，目标球就顺着矮的那端滑了下去，正好按照原轨迹……掉进了鬼婴指定的球袋。
　　两胜，游戏完美结束。
　　[卧槽这一定不是真的]
　　[他也没违规吧咳咳，规则里只说不让球三次触边，没说不让踢桌子]
　　[我的妈还能这样玩我给跪了，这是什么准度]
　　[强啊啊啊啊我第一次见人玩弄鬼]
　　[这、这是赢了吧？]
　　[心情复杂关注了，我有预感这个新人会爬的很高，入股不亏]
　　……
　　谢池重新掌控身体时，app消息提示正好响了——
　　[个人剧情已更新，恭喜您在和鬼婴的游戏中获得胜利，赢得了您和演员严镜今晚的安宁，并因出色的表现获得了一次向鬼婴提问的机会，限一个问题，注意，问鬼婴不知道的问题，将失去机会。]
　　鬼婴的声音里满是不甘，小手上瘆人的指甲片却在一点点缩回，显然今晚是不能对眼前二人下手了，还得受限于规则回答谢池问题。
　　谢池好容易才收敛住唇畔笑意，问道：“你多少岁？”
　　严镜万万没想到谢池会问出这么一个平淡无奇的问题。
　　鬼婴：“死了十八年了呢，十八岁。”
　　严镜霎时瞪大眼，只觉喘不过气，这个面前不到他膝盖高的鬼婴，竟然心理年龄成年了，难怪会恰似天真地和他们开黄腔，会在游戏中耍赖，这是故意装幼齿，要不是谢池他就真的被迷惑了。
　　鬼的年龄算法和人不一样，他们的躯体会定格在死的那年，但是智慧依然会随着时间增长。他差点就忘了这点。
　　鬼婴说完这句便消失了，危机彻底退散。
　　谢池的手机app发来一条消息提示——
　　[恭喜您，在刚才与鬼婴的博弈中主线剧情探索度＋10，支线探索度＋15。]
　　谢池一怔。主线是红衣怨灵，主线探索度涨了，说明鬼婴和主线有关。
　　支线涨的更多，说明他的猜测极有可能是正确的，婴头蛊一开始是在鬼婴的肉身上炼制的。
　　甚至可以大胆往下猜，鬼婴的死是就是蛊虫造成的——女老板在活着的男婴身上养极其特殊的婴头蛊，男婴在蛊虫的撕咬中中剧毒惨死，同时也失去了头，变成了无头鬼。
　　主线和支线应该是缠在一起，密不可分的。
　　谢池若有所思。
　　他问鬼婴的年龄别有用意。
　　鬼婴说他十八岁，也就是死了十八年。
　　鬼诞生在十八年前。
　　所以他接下来要查一查这栋公司大楼十八年前到底发生了什么。
　　这似乎就靠近真相了。
　　瞬息间，五楼的灯全部恢复，严镜摸到沙发上大口喘着气，惨白的脸上血气四溢乱涌。一阵剧烈咳嗽里，鲜血吐了出来，严镜顿时笑了：“舒坦了艹。”
　　谢池抽了张纸给他，到一边坐下：“阴阳眼的副作用？”
　　“嗯，”严镜接过擦擦嘴，“习惯了。”
　　严镜不想在这个话题上过多纠缠，撞了撞他胳膊，揶揄道，“可以啊，深藏不漏，那一手台球。”
　　“不是我的功劳，”谢池唇畔溢出一丝淡笑，“哥哥教的。”
　　谢池戒备心向来重，谢星阑是他生命中最重要的人，如非必要，他并不愿向任何人透露他的存在。
　　这样哥哥就是他一个人的。
　　“我去，你亲哥还是堂表？他做什么的啊？运动员？”
　　严镜显然没懂此哥哥非彼哥哥。
　　谢池当然不准备解释，忍着笑，半真半假道：“我哥是冷酷无情、高傲淡漠、霸道强制的暗夜帝王，是暗网最年轻的杀手，是潜力锁开了三阶的天赋异禀的男人。”
　　严镜：“…………”
　　“……你认真的？”这种男频都市玄幻小说里才会有的设定，严镜表示半个字都不信。
　　谢池耸耸肩：“你猜。”
　　严镜：“……”
　　这个话题严镜也不想进行了：“谢哥，那我们接下来干什么？”
　　严镜看了眼墙上的挂钟，现在是凌晨两点，离下班还有三个小时。
　　谢池起身：“我工作还没完成，去做工作了。”
　　谢池顿了顿：“你要是善心大发，就去奔走相告一下，跟新人说一声小心电梯。”
　　“那我要是没这个兴致了呢？”严镜有点好奇谢池对新人的态度。
　　谢池漫不经心道：“那就睡觉。”
　　严镜惊坐起：“卧槽你真的就不管他们啊？！”
　　谢池眼里有几分漠然：“他们都是为了自己的梦想来这的，我没义务管他们，替他们的梦想买单。”
　　严镜这么一想也对。
　　谢池倏然笑道：“当然他们付我积分的话，我倒是很乐意效劳。”
　　严镜：“……”
　　严镜最后还是不忍心，各个楼层跑了下，按照谢池的吩咐叮嘱了新人。
　　谢池花了一个多小时就完成了工作。
　　严镜看着他挑了个舒坦姿势窝在沙发里睡了，不由咽了咽口水。
　　如果新人是玻璃心的话，谢哥大概是钻石心。
　　……
　　十一楼。
　　一脸青春痘的男新人正表情惊恐地逼自己工作着。
　　他本来是会Excel的，但因为太紧张了，老是出错，搞到现在都没搞好。
　　完成工作又必须一个人在十一楼待着，他想找个人来陪他，那些人却一个个冷漠异常，在完成工作后全部拍马屁地窝到了周炆所在的七楼。
　　快点，快点，马上就可以下楼去找周炆和他们汇合了。
　　张览这么想着，终于在点了保存后，大松一口气，瘫倒在椅子上，整个人都虚脱了。
　　他完成工作了。
　　张览一抬头，竟发现墙上的挂钟显示现在已经过了凌晨五点了。
　　他下班了！
　　张览愣了下，狂喜不已，他竟然在埋头工作中不知不觉下班了。
　　张览瞬间打消了去七楼找周炆他们的计划，关了电脑，优哉游哉地往电梯那儿走。
　　虽然那个瞎子提醒过他上班期间最好不要靠近电梯，可是现在已经是下班时间了，不会有鬼了。
　　张览踏进了电梯。
　　甚至来不及细想，他的手机app为什么没提醒他到点下班了。
　　身后的白墙上，挂钟的指针飞速逆时针旋转，最后停在了……凌晨三点五十分上。


第7章 红衣怨灵（6）
　　张览按了七楼按钮，看着电梯门关上，烟瘾有点犯，开始从口袋里摸打火机和香烟。
　　下班时间不会撞鬼，想到这，张览整个人都放松了。
　　“咦，我烟呢？”张览只摸到了打火机，到处找烟，一低头，发现原本裤子口袋里的香烟盒竟然躺在地上。
　　“啥时候掉的？怎么都没听到声？”
　　张览纳闷捡起，点了根烟，刚准备舒舒服服地吸一口，一两滴水毫无征兆地从电梯顶上滴了下来，刚好就浇在他刚点着的烟头上，烟瞬间灭了，不能抽了。
　　“什么垃圾电梯竟然漏水！！”张览骂骂咧咧抬头，却没瞧见水漏下来的地方。
　　电梯顶明明没有缝隙。
　　“哪来的水？”张览自言自语着，又点了根烟，这次他学聪明了，走到电梯角落里呆着，这样即使原来的地方再漏水，也滴不到他烟上了。
　　诡异的是……他的烟再次被电梯顶上漏下的水浇熄了。
　　张览心中划过不详的预感，机械而缓慢地抬头，正好对上了一张惨白的鬼脸！
　　女鬼悬在电梯顶，源源不断的口水从她的嘴里滴下。
　　“滴答”、“滴答”、“滴答”……
　　……
　　此时恐怖片外：
　　[first blood]
　　[您的天花板漏水了呢，抬头看看吧，是口水哦]
　　[恭喜红衣怨灵拿下一杀，不可以骄傲，请再接再厉，再创佳绩]
　　[这人也够蠢的，小哥哥都喊人通知过他别坐电梯了，死了不冤]
　　[谁想得到鬼暗戳戳调时间？毕竟在他认知里都下班了没危险了]
　　[再说了要你你会信个瞎子的话嘛]
　　[你们可别忘了，虽然女鬼好像只能在电梯里杀人，但电梯外可还有个鬼婴，我觉得那个鬼婴比女鬼恐怖多了]
　　[画面给小哥哥啊，小哥哥睡姿超可爱，想看他睡播]
　　……
　　同一时间，五楼。
　　严镜轻推了推沙发上熟睡的谢池：“谢哥，快醒醒，下班了。”
　　谢池微皱了皱眉，不肯睁眼，抱着枕头翻身往里继续睡：“app没响，没下班。”
　　严镜不依不饶：“真的下班了！我不是看不见嘛，刚七楼下来个新人特地提醒了我一声！”
　　严镜说着说着倏然“咦”一声：“谢哥你好像说得对……奇怪了，按理说app这么人性化，我们下班不该没动静，而且第一天下班，剧情肯定会更新，我们该收到消息提示的，到底怎么回事……”
　　谢池闷闷道：“钟，钟有问题。”
　　他受不了严镜继续叨叨，认命坐起，抬头看了眼钟。
　　这会儿的确已经凌晨五点零三分了。
　　谢池盯着看了几秒，轻嗤一声：“app不可能骗人，所以要么钟坏了，要么就是……鬼在骗人。”
　　严镜瞬间被点醒，开了阴阳眼，下一秒尖叫出声，躲到谢池背后：“谢哥！钟里……鬼手！”
　　严镜的视野里，一只鬼手正在挂钟里面，耐心的一点点拨动着走针。
　　那是只女鬼的手，肤质像蜡，油而惨白，指甲上涂着酒红色的指甲油。
　　似乎察觉到被发现，那只鬼手顿了两秒，泥鳅般飞速缩回挂钟后，消失不见。
　　挂钟霎时恢复正常，显现出了真实的时间——凌晨三点五十分。
　　严镜惊魂甫定，大口喘着粗气。
　　他们根本就没有下班！
　　是鬼悄无声息中缓慢地多拨了一圈多分针，让时间过了凌晨五点，造成了他们下班的假象。
　　谢池能猜到严镜看到了什么，懒懒打了个哈欠，显得有点无动于衷。
　　严镜云里雾里：“鬼为什么要改变时间？”
　　谢池微挑了挑眉，点了根烟，吸了口，感受着大脑思路的清晰，缓缓道：“骗我们坐电梯。”
　　严镜恍然：“还好谢哥你叫人开了楼梯间的锁，我之前也通知过他们让他们小心电梯，他们不会上当……”
　　电梯里倏然传出一声撕心裂肺的嚎叫。
　　严镜愣了两秒，目眦欲裂：“是十一楼那个男的！！”
　　……
　　张览的叫声过于惊悚，惊动了整个楼的演员。
　　谢池和严镜赶下去时，所有人都齐了，周炆正在电梯前犹豫着要不要按开门按钮，其他新人都远远躲着。
　　黑瘦男惊恐道：“周哥，别开电梯啊……张览都没声了，肯定死了，这会儿要是鬼还在里面，电梯开了不就出来了么……”
　　另外一个新人也反应过来：“是啊，他死都死了，这会儿还上班时间呢，万一鬼攻击我们……”
　　另两人附和：“要开也等下班了再开啊！”
　　张览人肯定死了，这点毫无疑问，周炆本想进去调查线索，但被新人这么一说，心里也有点发毛，想着还是过了上班时间再进去也不迟。
　　他刚退开，一转头就看见了人群里高挑惹眼的谢池，眼里顿时闪过浓浓的怨恨。
　　这人表面温和文弱，实际身手骇人，明摆了是扮猪吃老虎，等着他上钩，他过了那么多片，一时大意竟被个新人阴了，简直奇耻大辱。
　　周炆紧攥着手机，力度之大恨不得将手机捏碎。
　　他过了三四部恐怖片好容易才积攒的两千粉丝，就因为卫生间那一出掉了近一半，都怪这个新人，他损失了好多积分！
　　而且这部片他基本没涨新粉丝。
　　这绝不是个好征兆，这反应了观众的注意力完全不在他身上，被其他人所吸引了，电影画面截取输出的也是其他人，而非他。
　　几个新人他了解了，都是空有梦想的废物，所以抢他粉丝的只有可能是这个谢池。
　　而且谢池还拥有他梦寐以求的支线。
　　靠武力打压报复他是不可能了，恐怖片里也不允许演员杀演员，但……
　　周炆眼底闪过暗芒。
　　恐怖片里有能力杀害这人又不违规的，只有……鬼了。
　　他不能让这人继续抢他风头阻挠他涨粉，而且最好能在杀他前逼他交出支线。
　　周炆看着刚死过人的电梯，目光微微闪烁。
　　电梯里显然禁锢着鬼。
　　现在还是上班时间，是鬼行动的时间，这是个千载难逢的好机会。
　　虽说低级片里鬼一般不会在极短的时间间隔内连杀二人，但他可以用一些……特别的手段来促使鬼杀人。
　　这在恐怖片里是被默许的。
　　恐怖片里禁止的从来是演员杀演员，而非演员用积分买道具靠鬼杀人，这种规则新人不知道，他也是经过一番摸爬滚打才勉强明白。
　　周炆悄悄打开了app商城，那个东西他早就看好了，只是一直都找不到机会下手。
　　[演员周炆是否选择花费30积分购买“撒旦之贡”？]
　　[撒旦之贡：向鬼献祭血肉（活人最好，死人肉次之，活禽勉强，死禽最末），获得短暂的安宁。]
　　[使用说明：将撒旦之眼贴在血肉上，血肉便被标注为献给撒旦的贡品，鬼看到标记后，便会自行来领自己的贡品。]
　　[效果：血肉越多，质量越高，鬼越满意，演员自身获得的安全时间就越长。]
　　周炆才不在乎那个可有可无的安全期，他要的是鬼来“领取贡品”杀人的过程。
　　30积分。
　　周炆一阵肉疼，但想着自己脸上的伤和莫大的损失，毫不犹豫点了[确认]。
　　积分瞬间减少，他手中悄无声息多了个眼睛形状的薄薄贴纸。
　　他现在只要神不知鬼不觉地将撒旦之眼贴到谢池身上，然后引他进电梯就大功告成。
　　谢池注意到周炆反常地一直在看手机，若有所思。
　　身后严镜拉了拉他衣袖，小声道：“谢哥，姓周的刚才恶意涌动，特别特别强烈那种，我感觉他可能要害你，你小心点。”
　　谢池愕然，边上站着的简直就是人型探测仪。
　　“我知道了。”谢池嘴角笑容一点点扩大。
　　周炆朝他走过来，倏然和颜悦色地笑，态度一百八十度大转弯，和之前形成了鲜明的对比。
　　新人纷纷诧异。
　　周炆压低声音，饱含歉意道：“对不住，我之前鬼迷心窍，才起了那种主意，被打也是我活该，你看你都打了我了，这事能不能一笔勾销？”
　　谢池挑了挑眉，并不搭话。
　　周炆似乎早料到他的反应，收了笑：“我说实话吧，我本来是没准备道歉，也没觉得自己错了，毕竟弱肉强食，在这人人都这样，但现在张览肯定死了，我们需要个人去电梯里看看什么情况，这儿最能打最安全的就是你，所以我认个错，麻烦你给个面子帮个忙，成么？”
　　周炆：“你有本事，我有经验，我们其实没必要结仇，完全可以互惠互利。”
　　周炆都说得这么诚恳了，谢池觉得自己不答应实在是说不过去，他掐了烟，微勾了勾唇角：“好，我去看看。”
　　谢池低头同严镜道：“你在外面等我。”
　　因为谢池和鬼婴玩游戏赢了，所以今晚无论发生什么都绝对安全，严镜一点儿都不担心谢池，乖巧点头。
　　谢池戴上白手套去开了电梯门，扑鼻的血腥味毫不意外地传出，谢池微皱了皱眉头。
　　血水自电梯里溢出来，新人陡然看到惨死的张览，惊恐万状。
　　张览坐在地上，头以一个诡异的角度仰着，肚子大的出奇，像是个快临盆的孕妇。
　　谢池离得近，发现他被开膛，胸腔里的心脏和肺都被塞到了肚子里，鼓鼓囊囊得要撑出来。
　　污秽的血水里还散落着几根香烟。
　　周炆后脚跟着进来，恰似无意地拍了下谢池的肩膀。
　　谢池眼底闪过一丝兴味。故意引他进刚死过人的电梯，往他身上贴不明东西，目的昭然若揭。
　　周炆似乎是心虚，故意蹲下检查尸体，掩饰道：“你说那鬼为什么要把张览的心肺塞到他肚子里？感觉像个孕妇……鬼杀人的方式也会透露一点信息的，你看，这里还有一根抽了一半的香烟……”
　　周炆说着说着，胳膊肘“不小心”撞上了电梯关门键，电梯门霎时关上，二人顿时身处密闭的电梯内，脚边还躺着具死状凄惨的尸体。
　　周炆本以为谢池会急着开门，已经挪到了门口，准备第一时间拦住他，给鬼争取时间，谢池倏然笑了，倚到他身侧干净的电梯壁上：“其实我也挺抱歉的。”
　　谢池背抵在电梯壁上，周炆视线受阻，看不见他背上的撒旦之眼了，有点着急，心不在焉道：“抱歉什么？抱歉打了我？”
　　谢池笑得温和，刚要说什么，目光落到周炆背上：“你这蹭到血了，我帮你擦擦。”
　　谢池拍了拍周炆的后肩。
　　周炆茫然，不懂他突如其来的示好是何意，莫非是他意识到了得罪自己的后果，所以选择顺着台阶下？
　　“我抱歉的是，”谢池顿了顿，瞥了眼周炆后肩上邪恶的眼睛，笑道，“抱歉忘记告诉你，我今晚无论撞到多少鬼，都不会伤到一根手指头，我和鬼婴玩了个游戏，他输了，今夜，鬼杀不了我。”
　　周炆脸上伪装的笑意再也撑不住。
　　30积分浪费了。
　　“我还抱歉的是，”谢池眉目温柔，“抱歉忘记提醒你一句话。”
　　周炆心头划过不祥的预感：“什、什么话……？”
　　“吧嗒”一声，一滴水毫无征兆地从电梯顶滴到了周炆肩膀上。
　　谢池笑得人畜无害：“请往上看。”


第8章 红衣怨灵（7）
　　周炆刚要抬头，后肩处倏然传来一阵灼烧般的剧痛，他嚎叫出声，死命用右手去够左肩，却在左肩摸到了个……眼睛形状的东西。
　　左肩上的眼眨了下，睫毛略过周炆的手心，带去一阵令人惊恐万分的痒意。
　　他的背上有只眼睛！
　　“撒旦之眼！”周炆陡然醒悟，惨叫出声，死命去扣那只眼睛，一块皮肉瞬间剥下，后背上鲜血淋漓，那只眼睛却仍死死嵌在他的血肉里。
　　电梯顶又滴下一滴温热粘腻的水。
　　周炆终于想起谢池的话，僵硬又缓慢地抬头，下一秒，一双冰冷惨白的手倏然从电梯顶悬下，勒住了他的脖子，一点点往上抬，周炆整个人就这么被吊了起来！
　　谢池对上周炆几欲眦裂的眼，微微一笑，抬起了头。
　　他顺利看清了女鬼的长相。
　　女鬼悬在电梯顶，鲜艳的红裙上沾满了血，肚皮松塌，腹部位置被剖开，像个蚌壳向下张开，一半的肠子在空中晃荡，似乎随时都有可能掉出。
　　她披散污秽的黑发下是腐烂的脸庞、暴突的眼球，眼球里没有眼黑，全是发灰发浑的眼白。
　　“救……救命！”周炆艰难往外挤着字，几息功夫，他的脸就因窒息紫得像洋葱。
　　谢池无动于衷，表情漠然，仿佛眼前可怖的女鬼和脚边的尸体都不存在。
　　周炆背上的眼睛眨得更快，闪烁着诡秘又微弱的红光，邪恶莫测，像是雷达的红点，一旦找到猎物，立马盯死，直到猎物殒命才肯罢休。
　　“撒旦之眼，是这个名字么？”谢池记得周炆刚刚喊出了这个名字。
　　“撒旦，”谢池体会着这个词汇想表达的意思，霎时心如明镜，轻笑了声，“既然是献给阿飘的祭品，那我就不打扰阿飘享用了。”
　　他脱下染血的白手套，气定神闲地退了步，睨了眼濒死的周炆，笑得诚恳：“多亏你的主动献身精神，我才能看清鬼的模样。”
　　“别难过，你人虽然死了，舍己为人的精神永垂不朽。”
　　女鬼的手搭上了周炆肚子，再过几秒，周炆的结局就和尸骨未寒的张览一样。
　　周炆血泪蜿蜒而下，到死才终于明白面前这人比鬼还可怕。
　　最后一刻，他的视网膜上倒映着电梯里的污秽血腥，和近处立着的衣冠楚楚、眉眼含笑的青年。
　　……
　　恐怖片外的观众早就炸锅了：
　　[卧槽周炆就这么死了？！！]
　　[沃日这才第一夜啊，周炆就被自己玩儿死了]
　　[技不如人活该，真尼玛丢脸，被个新人反杀]
　　[哇见死不救，这个小哥哥有点……变态，但我喜欢]
　　[他反应也太快了吧艹，神不知鬼不觉给你贴后背，想想都头皮发麻，长了张骗人的脸啊啊啊日]
　　[含笑看你去死，卧槽了这个反差好变态啊啊啊]
　　[这个新人什么心理素质啊，我靠，和鬼同屏那么久，完全无视人家]
　　[他这么搞周炆，应该得罪了周炆经纪人吧……感觉挺麻烦的]
　　……
　　同一时间，电梯外，新人乱作一团。
　　黑瘦男指着电梯门，颤声道：“这门怎么就突然关上了呢……”
　　“周哥和那个新人绝不会主动关门的，毕竟谁也不想呆在密闭电梯里，所以只可能是……鬼。”说话的女新人嘴唇不住哆嗦。
　　“那现在怎么办？我们是不是该做点什么……？”
　　“可里面有鬼啊……”
　　新人陷入恐慌，严镜却淡定地坐在一边，甚至想翘个二郎腿，又觉得太得意不好，总算忍住了。
　　“叮咚”一声，电梯门倏然开了。
　　新人们瞬间屏息，不由自主地夹紧了肩，浑身僵硬。
　　他们眼见着那个温和斯文的男新人走了出来，深吸了口气，一脸沉重道：“你们的周哥……死了。”
　　“什么？！”新人惊呼，脸色煞白一片，他们唯一的老演员周炆竟然第一晚就死了。
　　严镜也呆住了，他是半点不担心谢池，却没想到周炆竟然死了。
　　谢池恰到好处地缄默了几秒，才低落道：“他在与鬼的殊死搏斗中，英勇牺牲了。”
　　[艹啊啊啊啊啊真黑，这尼玛谁玩儿得过他]
　　[卧槽天衣无缝啊简直]
　　[哈哈哈哈哈哈xswl英勇牺牲，自我奉献]
　　谢池说完，不再管身后新人的崩溃怒吼，走到严镜跟前：“走，和我去一趟一楼监控室。”
　　严镜立即站起，屁颠屁颠跟上，边走边小声问刚才电梯里发生了什么。
　　手机app突然响了——
　　[剧情进度已更新，演员第一天的工作结束，正式下班。]
　　[现再次进入自由活动时间，为避免观众不耐，白天时间以3.0倍速流逝，请演员们把握好时间，准时在下一次上班前回到公司。]
　　“3.0倍速，这他妈，”严镜忍不住吐槽，“幸亏我们晚上睡觉了，不然白天就那几个小时，又要调查又要补觉……”
　　谢池算了下，上班时间是晚十点到早五点，七个小时，白天十七个小时，3.0倍速的话，也就是说他们有五个小时多的自由活动时间。
　　时间很紧迫，他有很多事要做。
　　……
　　到了监控室，谢池坐到电脑前，娴熟地开始调张览死时的电梯录像。
　　严镜帮不上忙，坐到一边，忍不住问：“谢哥，你和周炆在电梯里到底发生了什么？”
　　谢池轻描淡写：“他被鬼杀了。”
　　严镜愣了两秒，万分惊诧：“谢哥你见到鬼啦？！”
　　他忙凑到跟前询问。
　　“嗯，”谢池轻轻应了声，“是个女鬼，我确定她就是片名里的红衣怨灵。”
　　严镜的心扑通扑通地跳得厉害。
　　录像被调了出来，令人失望的是，画面里只有张览，女鬼似乎不能被摄像头拍到。
　　照片截不到，谢池想了想，干脆自己画，他推了推严镜：“那个你边上的纸和笔递我下。”
　　严镜忙摸过来递给他。
　　谢池接过纸笔，随口问：“你之前说看到鬼手，鬼手是什么样的？”
　　严镜呆了几秒，忙努力回忆：“是个女鬼的手，皮肤挺好的嗯……指头长，红色指甲油。”
　　谢池“嗯”了声：“我在电梯里见到的女鬼手也是这样的，所以应该是同一只鬼。目前来看，恐怖片里只有两只鬼，一只电梯里的女鬼，只能在电梯里杀人，但是似乎可以在电梯外的地方捣鬼。”
　　“还有一只就是我们昨晚看到的鬼婴，鬼婴能在大楼里随意活动，目前来看是比女鬼要强的，因为女鬼我们只要不上她当，不靠近电梯，就可以规避风险。”
　　谢池平静地说着，手上的动作也不停。
　　严镜连连点头，混沌的思路瞬间清晰起来。
　　他因为眼瞎，耳朵格外灵敏，听到笔轻轻擦过纸的声音，问：“谢哥你在写什么啊？”
　　谢池：“画鬼。”
　　严镜坐不住了：“卧槽谢哥你还会画画啊？！”
　　谢池随口道：“灵魂画手水平。”
　　严镜松了口气：“还好还好，要不然也太打击人了。”
　　[幸好他瞎看不见哈哈哈哈哈]
　　[这他妈又开始忽悠人了我笑死]
　　几分钟的功夫，洁白的纸上已出现了一只女鬼。
　　明明只是幅速写，女鬼狰狞骇人的样子却跃然纸上。
　　谢池从女鬼扭曲面容中寻找基本五官特征，还原肌肤走向，在边上拓出了女鬼没死前可能的样子——那是个美艳动人的年轻女人。
　　皮肤白皙，身材丰腴，长发，大眼，嘴唇偏厚，嘴角上方有颗黑痣。
　　生前极有可能怀孕。
　　谢池将怀孕二字着重圈了起来。
　　周炆和张览的死法几乎一模一样，都是心肺被塞进了肚子里，肚子撑得像孕妇。
　　女鬼的肚子也是被整个剖开的，肚皮松垮，如果真的怀孕，月份应该不会小，并且肚子里的婴孩不见了。
　　谢池转着笔若有所思，那个个头只有他膝盖高的鬼婴……很可能是女鬼的孩子。
　　他现在只要查清楚十八年前这栋大楼到底发生了什么，应该就能解开谜团了。
　　谢池言简意赅地和严镜说了说。
　　严镜绞尽脑汁想了会儿，突然兴奋：“谢哥你说是不是这样，那个怀着鬼婴的女鬼原本是个三儿，原配女老板嫉恨她，就想办法邀她来大楼，把她杀死在电梯里，然后还觉得不解气，就亲手剖出了她肚子里的孩子，在活婴身上养蛊虫，让那些恶心的虫子把婴儿活活咬死。”
　　谢池不置可否，盯着自己已经愈合的食指发怔。
　　严镜的猜测看似逻辑缜密，却漏了至关重要的一环——这个蛊的作用，到底是什么。
　　谢池隐隐觉得事情没那么简单。
　　“吧嗒”一声，毫无征兆地，一滴血滴到了谢池手中的画上，缓缓渲染开来。
　　谢池不可思议地抬手摸了摸，他……流鼻血了。
　　他活了二十一年第一次流鼻血。
　　谢池有点茫然：“镜子，正常人莫名其妙流鼻血一般意味着什么？”
　　“上火吧？天太干？”严镜觉得这个问题实在无厘头，“或者白血病？那就还挺恐怖的。”
　　严镜挠挠头：“什么叫正常人，谢哥你这话说的，好像你不是正常人似的……”
　　谢池抽张纸擦掉血，微蹙了蹙眉。作为pet1.0，他绝无可能染上生病这种麻烦事，上火也永远远离他。
　　可没有外力冲撞，他竟然……流鼻血了。
　　谢池意识到什么，倏然看向了自己的食指。
　　作者有话要说：
　　谢星阑：我已经两章没出来过了。点烟. jpg


第9章 红衣怨灵（8）
　　莫非是因为蛊？
　　谢池眸光凝了凝。
　　一只合格的pet1.0，不会自发生病给抚养他的主人带来任何麻烦，这是他在诞生之初就被写进基因序列里的东西，所以绝无可能是他身体内部出了问题。
　　那就只可能是恐怖片搞的鬼——出于某种剧情需要，他作为演员流鼻血了。
　　严镜道：“没多大点事儿，估计就上火了，毕竟恐怖片里这大热天的，当然也可能是补过头了什么的，哪那么容易生病……”
　　[这种flag一看就要破，估计真病了，去医院一诊一个准]
　　[小瞎子神经好粗啊，拍片时忽略一点点异样都有可能凉凉的]
　　[是因为蛊嘛？我看他一直盯着食指发呆]
　　[别瞎猜，说不定就是单纯流个鼻血]
　　谢池思忖几秒，决定将这事暂且搁在一边，眼下这不是重点，他得抓紧时间查十八年前的事。
　　谢池将画着女鬼的纸叠好，塞进衬衫口袋里，站起道：“我去附近问问路人这家公司的情况。”
　　谢池昨夜就用电脑搜过这家公司。
　　虽然地处偏僻，但这的的确确是一家资本雄厚的上市公司。公司近几年蒸蒸日上，以骇人的速度发展着，女老板除了开这家公司外，还投资了许多别的产业，赚得盆钵体满。
　　鬼婴说他死了十八年，这家公司刚好兴建于十九年前，鬼婴死的时候，公司大楼应该还未完工。
　　除此之外并无其他信息。
　　二人出了公司大楼，刚好路上有人晨跑，谢池过去拦下。
　　交涉了没一会儿，穿汗衫的老大爷就彻底打开了话匣子：“你说那个看上去贼年轻的女老板啊？她是外地来的，咱们这儿压根没人认识她，就……我记得大概快二十年前，她和她老公突然跑这来买地造大楼，我们当时还讲她是脑子坏掉了才跑这旮旯地开公司，结果你猜怎么着？”
　　谢池微不可见地蹙了蹙眉。
　　女老板快二十年前就结婚有老公了，可她明明现在看上去才三十出头，她总不可能十一二岁结婚。
　　老大爷刚要继续往下说，谢池插道：“大爷，她二十年前刚来的时候大概多大？”
　　“肯定得有二十大几！这就是我另外要讲的，那老板简直是……那个词怎么说来着，哦对逆生长！她刚来的时候又黑又胖，五大三粗的，结果没一年吧，就变了个人似的，又年轻又水灵，比电视上好多女明星还好看！”
　　严镜也终于意识到了什么，艰难地咽了咽口水：“大爷，听您的意思，女老板来的时候二十多，在这呆了二十年，那岂不得四十多岁了……”
　　“五十了都有可能！所以我之前才跟我老伴儿讲，她那么大岁数，还能怀孕，也是蛮神奇的！”
　　五十……
　　严镜被真相噎得说不出话。
　　大爷挠挠头：“我刚讲哪儿了？”
　　谢池体贴地提醒：“您刚说到她的公司。”
　　“哦对！我想起来了，就她运气可好了，她开公司一开始不是没资金愁得很嘛，结果随随便便去买了张彩票，就中了头奖啊我的天。”
　　严镜忍不住“卧槽”了声：“这也太逆天了吧？这什么概率？”
　　美容驻颜？鸿运当头？难道这是蛊的作用？
　　谢池若有所思。
　　聊得差不多了，谢池道完谢刚准备往回走，大爷一把拉住他，热络道：“小伙子长得忒帅啊，脾气又好，结婚了没？我给你介绍个啊！我那个二姨家的小姑娘……”
　　“……”谢池脑门上青筋跳了两跳，含笑道，“不用了。”
　　老大爷有点失望，看谢池又实在喜欢得紧，再接再厉道：“小伙子别急拒绝啊，你再考虑考虑，我二姨家女儿身材好脸蛋俏，娇小玲珑的，性格又活泼，肯定和你合得来……”
　　“真不用，”谢池轻笑，“我喜欢比我高的，身材板正的，性格冷点的，五官硬朗凌厉的。”
　　大爷呆住。
　　谢池微微颔首表示谢意，和严镜往回走。
　　严镜表情一言难尽：“谢哥，你这理想型……”
　　大爷忍不住在背后嘀咕：“这得他妈是个男人吧？”
　　谢池脚步微顿了顿，转头冲他微微一笑。
　　大爷一脸茫然。
　　严镜跟着谢池走回大楼：“谢哥，那我们现在怎么办，看样子问别人压根问不出十八年前的秘密……”
　　谢池点了根烟，吸了口，漫不经心道：“别人问不出，那就问……当事人啊。”
　　严镜霎时瞪大眼：“当事人？什么意思？你指女老板？”
　　谢池还没说什么，严镜已经连连摇头：“不行不行！app说了不能攻击怀了孩子的女老板！”
　　谢池无语：“……谁说我要攻击她了？”
　　严镜一头雾水：“你不攻击她你怎么套话啊？毕竟是杀人的事，光问问，她怎么可能承认啊，我要是杀了人我也不会承认的，除非你把我绑了威胁我，但是app又说了不让攻击女老板……”
　　谢池无奈地摸了摸严镜的头：“我没说要问女老板。”
　　严镜彻底呆住，觉得自己脑子不够用了：“谢哥，你不问女老板，你还能问谁啊？”
　　“一起杀人案件，有杀人者，当然也有……”谢池笑得耐人寻味，“受害人。”
　　“杀人者为了避祸遮遮掩掩含糊其辞，不用非常手段，我们套不出任何关键信息；受害人却眼巴巴地等着你去聆听她拯救她。”
　　“要真是女老板杀了怀鬼婴的女鬼，作为受害人，我想，”谢池顿了顿，轻笑道，“女鬼会很欢迎我们去询问她帮助她，她会告诉我们当年发生了什么的。”
　　他往大楼里走去的背影极绰约潇洒。
　　严镜愣了两秒：“卧槽！！！谢哥你要去问鬼啊？？！”
　　他明白谢池意思的刹那，只觉自己的三观摇摇欲坠。
　　谢池坐到了一边的椅子上，严镜忙凑到跟前：“谢哥，你别胡来啊，那是鬼啊！你怎么能保证既问出真相她又不杀你？”
　　“而且，”严镜欲言又止，“我怎么觉着比起亲近人，你更喜欢亲近鬼？他们是鬼啊！杀人不眨眼的鬼！问女老板虽然难，比问鬼安全多了吧……”
　　谢池无奈：“我又不是傻乎乎跑到电梯里去问。”
　　严镜求知若渴：“那……”
　　谢池懒得再解释：“你晚上就知道了。”
　　下午的时候，女老板来了一趟，谢池问她借了钱，还掉了自己前一天各处欠下的累累债务。
　　中途谢池去买了二十六个骰子和一支蜡烛。
　　晚上十点整，所有演员开始了第二天的上班，有了张览的教训，他们都各自回了自己的楼层赶工作，争取早赶完聚到一起。
　　此时五楼。
　　严镜坐在沙发上，一头雾水地问：“谢哥，你拉上窗帘干嘛？”
　　谢池不语，在将五楼最后一扇窗的窗帘拉上后，“吧嗒”一声，关了五楼所有的灯。
　　五楼瞬间陷入了死气沉沉的黑暗。
　　谢池掏出打火机，点燃了白日里买的蜡烛，借着昏黄摇曳的烛光走过来，坐到了严镜对面的沙发上。
　　[他这是要干嘛]
　　[奇奇怪怪可可爱爱]
　　“谢哥？”严镜也意识到了气氛不太对劲，试探地叫了声。
　　“待会儿暂时别说话。”谢池说着，从口袋里掏出被他刻好字母的骰子，一共26个骰子，每个上面刻了一个字母，A到Z，各不重复。
　　谢池将所有骰子拢在手心，在烛火下轻轻道：“你在这么？”
　　他问出这句，微阖上眼，将手中的一把骰子掷到了桌上。
　　再睁眼时，谢池瞳孔微微缩了缩。
　　其他骰子散落到桌边，最近处只剩下三个骰子，上面的字母合起来是……“YES”。
　　她在。
　　真的可以，谢池微勾了勾嘴角，又将所有的骰子收了回来。
　　“你是电梯里那只女鬼吗？”
　　谢池平静地问着，再次丢出所有骰子。
　　这次的回复依然是……“YES”。
　　“我们想帮助你，你愿意和我交流吗？”——“YES”。
　　谢池切入正题：“是女老板杀死你的吗？”——“YES”。
　　“鬼婴是你的孩子？”——“YES”。
　　所有的猜想在这一瞬得到了证实——女鬼是被女老板杀死的，她肚子里的孩子被剖出，成了在大楼里游荡的鬼婴。
　　谢池沉默几秒，缓缓道：“你的尸体……在哪儿？”
　　问出的刹那，他心中已有了个答案。
　　——“LIFT”。lift，电梯。
　　果然。
　　谢池盯着这个单词看了会儿，笑了。
　　女鬼的尸体，在电梯最底下，所以她才被困在电梯里，只能在电梯里杀人。
　　严镜看不见，只能听见谢池自言自语，他终于耐不住好奇心，开了阴阳眼，脸上的表情瞬间凝固，差点尖叫出声。
　　那只熟悉的女鬼手，正在拨弄骰子，摆出合适的字母，向谢池展示他需要的信息。
　　作者有话要说：
　　骰子那段参考的是恐怖片《潜伏》。


第10章 红衣怨灵（9）
　　严镜顷刻间冷汗直流，越发觉得谢池强到变态。
　　谢池肯定是受鬼手拨弄指针启发，才想出掷骰子这种法子。
　　歪门邪道，却又管用，谢池真的和不在一维度的鬼完成了对话。
　　……
　　恐怖片外的“观众”炸了：
　　[这简直作弊啊啊啊沃日]
　　[他竟然不问人问鬼我的妈见所未见]
　　[很有道理啊，问女老板肯定白瞎，你杀人了你会承认么，问鬼的话，女鬼被女老板杀害，还被困在电梯里无法复仇，巴不得有人来帮她，肯定会说的]
　　[问题是谁能想到这种法子？？]
　　[嘶，这个新人恐怖如斯]
　　……
　　画面里，谢池斯文的面容在烛火下越发静谧，他的眼瞳是偏暖的浅琥珀色，却透着洞悉的冷静。
　　“那我们要怎样才能帮到你？”
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
　　谢池问出这句，再次掷出骰子。
　　桌面上的单词是——“down(下)”。
　　下？什么意思，谢池微皱眉。
　　他又掷了一次，这次是个之前出现过的单词——“lift（电梯）”。
　　下电梯？谢池好像有点明白了，立即又掷了一次。
　　这次的单词谢池不认识——“JING”。
　　谢池皱眉，一般词汇他不可能不认识，女鬼又肯定不会故意为难他。
　　谢池轻推严镜：“J、I、N、G是什么英文单词？”
　　严镜惊道：“谢哥你别问我啊，你都不知道，我怎么可能知道……欸？等等——”
　　“jing？”严镜一脸狐疑，“这不就是汉语拼音吗？”
　　谢池：“……”女鬼这塑料英文。
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈xswl]
　　[没有我不认识的英文单词，如果有，那就是汉语拼音哈哈哈哈]
　　[都十八年了，能记得个电梯lift真不错了，值得表扬]
　　[那她拽个屁英文，人家问问题的时候，说对了直接拼个“dui（对）”或者“shi（是）”，不对就“fou（否）”不就完事儿了]
　　[前面有道理啊哈哈哈哈]
　　谢池飞速收拾好复杂的心情，思索着女鬼想表达的意思。
　　jing，极有可能是汉字“井”。
　　所以down，lift，jing，合在一起就是——下电梯井。
　　这句话拼出来的刹那，谢池的手机响了——
　　[剧情进度已更新，演员谢池下电梯井，找到女鬼的尸体带出，用此法帮助女鬼脱离电梯束缚，向女老板复仇。]
　　[恭喜您，因为您选择帮助女鬼，从现在起，女鬼将不再攻击您。]
　　[您为剧情做出重大贡献，目前主线红衣怨灵个人探索度为45%，支线婴头蛊个人探索度为30%。]
　　谢池刚要展颜，严镜的手机突然传出语音提示——
　　[公示：各位演员请注意，《红衣怨灵》主线进度已近半，请抓紧时间，好好表现。]
　　谢池的脸色彻底阴沉下来。
　　严镜愣了两秒，“卧槽”出声：“谢哥，汇报主线进度，这不是在坑咱们么？！那几个新人一直都窝一起，互相肯定知道对方什么水准，不可能推进那么多，就我俩一直单走，他们一想就知道剧情进度过半肯定是因为咱们，他们不会图进度缠上我们吧……”
　　严镜话音未落，楼梯口已传来了另外几个演员的交谈声，不到十秒，三个新人就已出现在他们所在的楼层，冲他们露出了亲近意颇浓的笑容。
　　谢池暗嗤一声，眼底有冷色。
　　周炆和张览死后，除了谢池和严镜，就只剩下三个新人，眼下全在这了。
　　一个之前最先被蛊虫咬手的黑瘦男，一个波浪卷女人，一个国字脸的中年人。
　　“我叫张斌，和江蕊在一个楼层上班，”国字脸中年男介绍着自己，笑得有些腼腆，“我俩刚听见那条公示惊呆了，毕竟说来惭愧……”
　　那个叫江蕊的波浪卷女人看了眼张斌，接过话头：“我和张斌的剧情探索度都不到5%，所以你们真的好厉害！这才第二天，就过半了！我真的想都不敢想……”
　　黑瘦男适时笑道：“我们三个都完成工作了，为了安全起见，能不能呆在这？毕竟多一个人，也能说说话，还能互相轮流守夜……”
　　严镜听出味儿了，这仨想占便宜，还冠冕堂皇的。
　　严镜打心底替谢池不平，谢池教养好，他是野路子什么话都说得出口，他刚准备把人骂走，谢池先一步拉住他，懒散地坐在沙发上，含笑朝他们点头：“当然可以，请自便。”
　　三人没想到谢池这么好说话，面上惊诧一闪而过。
　　众目睽睽之下，谢池若无其事地收掉桌上的骰子和蜡烛，起身扔进了边上的垃圾篓里，开了五楼的灯。
　　严镜逮着机会，凑上去小声道：“哥，你留他们干嘛？”
　　谢池正洗着手，闻言轻笑了声：“都在一栋大楼，他们想跟，我们拦得了么？同意了是冠冕堂皇地跟，不同意可就是……”
　　谢池没继续往下说，严镜却一瞬间明白了过来：“跟踪！”
　　严镜咬牙切齿。
　　“是啊，”谢池用纸仔仔细细擦干手指，漫不经心道，“来这的人都有非实现不可的愿望，换句话说，极致的欲望导致的必然结果，就是不择手段，只要他们想要积分，就一定会想办法跟着我们，人之常情罢了。”
　　谢池语气轻描淡写，严镜却气得差点吐血：“谢哥你都不生气的嘛？”
　　谢池只笑笑，没说什么。
　　严镜等自己心平气和了，低声问：“那谢哥我们是要去想办法砸掉电梯底部然后下电梯井吗？”
　　严镜因为全程参与，和谢池共享主线进度，只是剧情探索度归谢池个人所有。
　　严镜并不贪心，没金刚钻不揽瓷器的道理他懂，谢池能带着他已是仁至义尽，更何况对他照顾得很。
　　对下电梯井这事，严镜说不出的担心。
　　电梯井是修建电梯时预先给电梯留下的运行通道，和口井差不多，井口大小根据电梯尺寸来，一般是四四方方的，深度由大楼楼层决定，大楼越高，电梯井越深。
　　严镜想了想大楼高度和电梯井下可能的情状，哆嗦了下：“谢哥，公司大楼十几层，电梯井少说得有三十米，没灯就算了，还有女鬼的尸体……”
　　“暂时不下去。”谢池淡淡道。
　　他不着急完成主线离开恐怖片，他的支线进度目前落后主线一大截，需要他去探索。
　　主线也差很关键的一环。
　　女鬼现在既然给了他解除诅咒方面的明确提示，就绝不会再告诉他十八年前的真相，这点谢池无比确定，所以他收了骰子，没怎么犹豫全扔了。
　　单个方法在恐怖片里获得的信息肯定是有上限的，这是为了维系剧情的进行，要不然女鬼一咕噜全抖了出来，那还拍个屁的恐怖片。
　　解密类鬼片一般来说统共只有两个重大剧情突破点，一个是挖掘出鬼诞生的真相，另一个就是找到活下去（解除诅咒）的办法。
　　女鬼明明白白地告诉他了后者——下电梯井让她的尸体重现天日，就绝无可能再老老实实和他交代十八年前的细节真相，他还得另想办法推进剧情，挖掘当年。
　　红衣怨灵主线其实很清晰，查真相和解除诅咒，谢池只要同时完成这两点，就能圆满完成主线，这也的确符合新手强制片的难度。
　　谢池现在头疼的是支线，支线的要求太古怪了——探索婴头蛊衰落的秘密。
　　探索的不是婴头蛊诞生，而是婴头蛊衰落。
　　婴头蛊诞生他有思路，至于为何衰落，却仍是一团迷雾。
　　好好的蛊虫，为何会褪了彩色，变成平平无奇的黑色，毒性大大降低，才是支线的重心所在。
　　流鼻血的事情可还没完。
　　……
　　所有演员都聚在一起，谢池也不方便若无其事睡大觉。
　　抽烟的功夫，谢池打了个哈欠，立在五楼偏僻的落地窗前，静看着楼底下马路上一对情侣有说有笑。那个瘦高的男生走得快，时不时停下来，在女友的娇嗔中，笑着等她跑向自己。
　　似乎是刚坠入爱河的恋人，在路灯下接吻时还要东张西望一下，偷偷摸摸、小心翼翼。
　　落地窗倒映出谢池有些冷清的脸。
　　“嘶。”烟不知不觉烧得很短，谢池被灰轻烫了下，有点刺痛，他刚准备去冲把手坐一会儿，心底却传出熟悉又低沉的声音，带着点诱哄：“小池，乖，去睡觉，换我。”
　　谢池怔了两秒：“哥哥醒了？”
　　谢星阑顿了顿，低笑两声打趣：“感觉小男朋友在想我，所以醒了。”
　　小男朋友。
　　谢池嘴角扬了扬，使坏道：“才没想你。”
　　谢星阑顿了两秒，声音透着点懒散，说不出的动听：“那我想你。”
　　谢池听到想听的，瞬间满足了。
　　“少抽点，听话，去睡觉。”说第二遍时，谢星阑严肃起来，语气里带着点不容置喙，如果他有躯壳，大概会压在谢池身上，好好管教他，逼着他闭眼睡觉。
　　谢池勾了勾唇角：“知道了！”
　　波浪卷的女新人江蕊见谢池一个人在窗边站了许久，眼珠转了转，端了杯水过去想过去同他搭话，指望着能套出点信息。
　　毕竟他刚才很温柔很好说话的样子。
　　“谢哥，不去休息下么？”江蕊殷勤道。
　　谢星阑微微皱眉，并不搭话，疏离又淡漠。
　　江蕊没想到他是这反应，硬着头皮道：“谢哥，你真的好厉害！主线快百分之五十，这才第二天啊。”
　　江蕊越说越尴尬，没指望谢池搭理自己，却没想到“谢池”冷睨他一眼，道：“这点我知道，犯不着你说。”
　　他的小池，能不厉害么？
　　江蕊一呆：“……”这和她预想的完全不一样。
　　谢池不应该表示谦逊么？
　　强大的男人难道都是自恋的么？
　　另一边，黑瘦男手上脏了去洗手，打开水池底下的柜子找肥皂时，柜子里倏然伸出一只的惨白小手，掐住了他的手指。


第11章 红衣怨灵（10）
　　那只小手瞬间生出四五厘米长的指甲，刺破黑瘦男脆弱的皮肉，深深扎了进去。
　　黑瘦男惨叫，痛到几欲晕厥，掐住那只惨白的手，想把自己的手指拔出，却徒劳无功。
　　“救命！！！”黑瘦男哀嚎。
　　江蕊和张斌离得近，立即拥上去拽他， “嘎吱”一声，柜门开了，滴着黑血的断颈探了出来！
　　是鬼婴！
　　江蕊和张斌吓得魂飞魄散，转头就跑，显然是不准备管黑瘦男。
　　一滴黑血滴到了黑瘦男的手背上，带起了一阵滋滋作响声，黑瘦男霎时五官抽搐，叫声撕心裂肺，宛若十八层地狱的厉鬼。
　　顷刻间，他手背上的皮肉就被腐蚀了个干净，只剩下苍白发灰的骨头，血水混合着脓源源不断地滴下。
　　“求求……救我啊！!谢哥！”
　　没人会救他，疼痛钻心，黑瘦男没抱任何希望地喊出了那个文弱男新人的名字。
　　“砰”一声巨响，一只脚踹上了柜门。
　　变故太快，鬼婴没来得及缩头，断颈霎时被柜门夹住了。
　　谢星阑死死抵住柜门，挤压力陡然增大，鬼婴惨叫声令人骨膜震颤。
　　谢星阑嗤笑。
　　鬼婴手上的力道松了，谢星阑把握时机，毫不犹豫地将黑瘦男踢开。
　　黑瘦男呲出去一小段，那节腐蚀得不成样的指头“吧嗒”一声掉在地上，命却总算保住了。
　　柜子里的鬼婴被彻底激怒，怨气四泄：“又是你！！我要杀了你！！”
　　柜子濒临炸裂，谢星阑却倏然反其道行之，打开了柜门，眉目间尽是无所忌惮。
　　没了阻隔，鬼婴的手飞速探出，眼看就要抓碎谢星阑的脖颈，严镜心跳骤停，绝望吼道：“谢哥！！”
　　谢星阑并未挪动分毫，轻嗤一声，冷冷吐出：“你要想你妈重见天日，就给老子滚。”
　　那只手顿在离他脆弱脖颈咫尺的地方，心有不甘地颤了两颤，终于还是缩了回去。
　　鬼婴消失了，危机退散。
　　江蕊花容失色，眼泪哗哗地流，张斌直接两腿发软跌坐在了地上。
　　严镜一口气顿松，瘫在沙发上：“谢哥你吓死我了！”
　　他陡然意识到什么，咽了咽口水：“你不是战五渣么……？”
　　能让鬼婴吃瘪，谢池他……
　　“没什么技术含量。”谢星阑敷衍过去。
　　谢星阑只是不想让鬼婴得意，对救人倒没多大兴趣，只是顺便。
　　黑瘦男惨叫声令人毛骨悚然，剧痛难忍，他死命捂住左手，疼得在地上翻滚扑腾。
　　谢星阑微微皱眉，走过去看，黑瘦男手上的腐蚀面积还在扩大，再晚一会儿，多半整个人化为一滩血水。
　　谢星阑从一边桌上捡起把水果刀，漂亮修长的指拨开泛着银光的刀。
　　他摸出打火机，缓慢又仔细地对着刃尖消毒，似乎对这种冰冷又危险的东西有着与生俱来的亲昵。
　　“要手还是要命？”谢星阑做完一切蹲下，询问的语气平静无波，神情也带着点懒和不耐。
　　黑瘦男崩溃嘶吼：“要命！！”
　　再腐蚀下去，他就不是仅仅废掉一只手那么简单了！
　　江蕊和张斌惊恐地看着锋利的刀尖一点点切过黑瘦男的皮肉，好的被保留，腐蚀的被削去，整个过程精细完美得像艺术。
　　——如果他切割的不是人肉的话。
　　行刀那人眉目冷峻，表情漠然，似乎没什么能让他起半点波澜。
　　江蕊和张斌看着看着，心头渐渐浮上一层密密麻麻的寒意。
　　他们到底有多愚蠢，才会觉得面前这人斯文好脾气，可以加以利用，他们之前竟然在打谢池的算盘。
　　二人一想到他们之前有过的念头，就两腿阵阵发软，仿佛自己已经是谢池刀下的一摊死肉。
　　这人能仅在第二天就完成一半主线，靠的根本不是运气，而是实打实的恐怖实力。
　　恐怖片外的观众沉默了好一会儿：
　　[这人简直……冰火两重天]
　　[反差好大啊我头皮发麻]
　　[他好多张脸，哪张是真的啊我的天]
　　[智商碾压就算了，还他妈能打，柜子夹头，鬼婴什么时候受过这种气啊我去]
　　[感觉更……变态了，但是我喜欢！]
　　[我看他这手法，本职不是医生，就是……算了我不说了细思极恐]
　　[实名慕强我关注了]
　　……
　　黑瘦男的情况不容乐观，所幸的是谢池第一日出去采购时考虑到了可能的受伤，配备了药箱，药箱里绷带、药品齐全。
　　江蕊和张斌费了好一番功夫，黑瘦男的情况才勉强稳定下来，支撑到下班送医院绝对没问题。
　　第二日一早，谢池重新掌握身体时，发现自己以一个舒服的姿态睡在沙发上，身上盖着条薄薄的毯子，手上是浓浓的消毒水味。
　　头隐隐发晕，淋巴结有点痛，谢池伸手探了探额头，觉得温度有点烫手。
　　好像低烧了。
　　谢池怔了两秒，心道了声果然——疾病是恐怖片带给他的。
　　他不会自发生病。
　　江蕊见人醒了，眼底藏着深深的惧怕和敬意：“谢哥你渴吗？我……我去给你倒点水吧。”
　　谢池瞥见她手微微发抖，眸光凝了凝。
　　江蕊怕他？
　　“不用，”谢池慢条斯理地整理衬衫上的褶皱，“他们人呢？”
　　江蕊干巴巴道：“严镜去买早餐了，张斌在楼底下打出租，准备陪郑铭去医院……”
　　郑铭是黑瘦男的名字。
　　去医院？郑铭大概昨晚受伤了。
　　谢池诧异于江蕊的态度，却并未多问，显然是哥哥昨夜做了什么骇人之举，谢池对此习以为常。
　　“郑铭怎么样了？”谢池随口试探道。
　　江蕊苦笑：“左手彻底废了，也就指望能活到拍摄结束复原了，也多亏你，他才能有盼头熬下去。”
　　演员在恐怖片中受的所有伤都是属于“角色”的伤，所以一旦拍摄结束，演员脱离角色，演员自然也就安然无恙了。
　　断手重生对app来说都是微不足道的事。
　　谢池轻点头，从这句里大致窥见了昨晚发生了什么。
　　“刚说去医院？”谢池整理好衣襟站起，若有所思，“我也去一趟。”
　　……
　　到了医院，谢池先去付费做了个血常规。
　　等待结果的当口，严镜坐在检验室外边椅子上，将买的烧麦递给谢池：“哥，你是哪儿不舒服吗？”
　　谢池接过，并没什么食欲：“有点发烧。”
　　“是不是没睡好？”严镜觉得他这话问得有点违心，恐怖片里睡得最肆无忌惮的就是谢池了。
　　谢池但笑不语。
　　“47号！”身后检验室里医生在叫他。
　　严镜陪着谢池进去，女医生指着化验单上的几项数值，面色有点凝重：“你的血小板、红细胞下降，白细胞增多……”
　　谢池心道一声果然，含笑听着。
　　女医生原本见这男人英俊斯文又年纪轻轻的，心下还有点惋惜担忧，结果见他云淡风轻的样，不由暗暗纳闷，现在人都这么不把命当回事的么？
　　女医生说得委婉：“你可能需要留一下，做个骨髓穿刺看看具体什么情况。”
　　严镜原本还不懂那些数值什么意思，听到骨髓穿刺，惊得手里烧麦都掉了。
　　“不用了。”谢池得到想要的答案，朝女医生微微颔首，扯着严镜走出诊室。
　　“回来！”女医生飞速站起，在背后叫他，“问题真挺严重的！有可能是白血病的！你别不当回事……哎！”
　　谢池感谢她的善意，无奈朝她挥了挥手。
　　女医生在背后跺了跺脚：“这都什么人啊！有病不看真不怕死！”
　　[之前我说什么来着]
　　[他好敏锐啊竟然不嫌费事来医院查了下，也幸亏留了个心眼]
　　[这算是关键信息了吧？]
　　[我有点好奇那个蛊到底什么情况了]
　　严镜烧麦都吃不香了，耷拉着眼，小心翼翼道：“哥，你是不是在现实世界得病了，才来这儿巴望治好？”
　　“不是，”谢池摸了摸他头，低声道，“我百分百确定是恐怖片的原因。”
　　“卧槽！”严镜惊了，“才来两天得重病，怎么可能——”
　　严镜意识到什么，猛地低头看向了自己的食指。
　　下一秒，他表情难看至极：“因为蛊？？这玩意儿这么阴损？？还能害人得病？？”
　　谢池轻“嗯”了声。
　　严镜倏然慌了：“谢哥，你被蛊咬了这样，那我们都被咬过……我是不是也该去做个血常规？”
　　谢池：“可以。”
　　等待严镜出结果的当口，谢池去配了点缓解症状的药，恐怖片最长时长为七天，如今已过去两天，他最多只要再熬五天。
　　看来得加快进程了，他得赶紧弄清楚十八年前的细节真相。
　　女老板杀了女鬼这点可以确定，女老板这么做的动机还需要探究考量。
　　问当事人中的受害者问不出事情全貌……
　　谢池轻笑笑，那他只能迎难而上去“问”杀人的女老板了，不能攻击而已，他还有别的办法。
　　严镜很快就出来了，一脸茫然地走到谢池跟前：“谢哥，我的血常规一切正常，就血小板有点高，医生说是我贫血。”
　　谢池沉默不语。
　　他被蛊咬了的副作用是生病，蛊虫在严镜和其他几人身上的负面效果还未显现，但谢池确信肯定有，毕竟他们都被蛊咬过。
　　只是效果目前来看和他不一样。
　　……
　　下午五点，女老板例行来公司检查，六点钟时，她进了地下车库，三分钟后，她的豪车从地下车库里开了出来。
　　司机开车，女老板坐在副驾驶上。
　　严镜和谢池这会儿正坐在一辆不起眼的绿色出租车上。
　　谢池眼看着女老板的车缓慢汇入车流：“师傅，麻烦帮我跟下前面那辆车，就车牌号xxxxx那辆。”
　　司机师傅狐疑地盯着后视镜中的二人，连连摇头：“我不做这种生意的！你们赶紧下去吧……”
　　谢池忙道：“师傅，实不相瞒，那车上有我哥们儿女朋友，我哥们儿他刚接到女朋友消息说她要加班，结果一转头就见她上了那个男人的豪车……”
　　谢池点到即止，一副尴尬难言的样子，司机师傅瞬间福至心灵，同情地瞥了眼谢池身侧长相寒碜的严镜，心道了声原来是去捉奸在床。
　　严镜适时攥紧拳头，满脸不忿，心里则暗道自己苦逼，摊上这种角色。
　　司机师傅顿时放松警惕：“那行，不过我就跟到外头不进去……”
　　谢池不假思索：“没问题。”
　　[我感觉又要骚操作了哈哈哈哈哈]
　　[他这是要干嘛，他就算跟踪人女老板到她家附近了又能咋地，他还能进去不成]
　　[想偷资料？哪那么容易啊？女老板住的地方怎么可能没保安，他连大门都进不去，更别说进人家家门了]
　　[前面别太早立flag，这人你不能拿正常人思维想他]
　　[不是，咱好歹也现代社会，你真以为有那种神不知鬼不觉混进人家家里，拿到自己想要的还能不被发现的出来？]
　　出租车最终停在了高档小区门口。
　　“这儿一平方十来万块呢。”司机师傅叨叨了句，越发同情帅小伙边上的矮个子。
　　看样子小矮子的女朋友真傍上大款了。
　　女老板从前面下来，司机师傅看到她大着个肚子，愣了愣，没憋住，话脱口而出：“小兄弟，你这也太惨了吧，这孩子多半也不是你的种。”
　　严镜额上青筋跳了两跳：“……”
　　谢池拍了拍他肩，表示他会记得严镜的牺牲。
　　二人从出租车上下来，谢池把严镜拉到一边，低声道：“你现在在附近随便玩儿，手机音量开开，等我电话，接到我电话后立马叫出租过来，我们赶回去上班。”
　　严镜认真听着，莫名兴奋：“好。”
　　谢池从口袋里掏出小镜子，开始整理仪容。
　　[我怎么觉得这个套路有点熟悉]
　　[哈哈哈哈哈哈我似乎猜到了]
　　严镜忍不住道：“谢哥，你真能混进去吗？这小区看上去安保贼好，到处都是摄像头，而且你连门禁卡都没有……”
　　谢池道：“试试吧。”
　　等严镜走远，谢池先去了趟附近的花店，买了捧玫瑰，然后走回小区大门附近。
　　几个晚上出来散步的年轻女孩瞥见那个衣着讲究、温文尔雅的男人，忍不住窃窃私语：“这是来见女朋友的吧？好浪漫！还带花！”
　　“单身狗吃了一嘴狗粮。”
　　“好帅！腿好长！”
　　“哎？他朝我们走过来了！快说，是不是谁男朋友？”
　　“不是我！”
　　谢池有点不好意思地上前：“你们好，我刚下班，想给女朋友一个惊喜，到了才发现进不去，所以能不能……”
　　谢池尴尬地瞥了眼保安室方向，手中的一捧玫瑰娇艳欲滴，昂贵绚丽。
　　女孩们非常爽快：“我们带你进去！”
　　“那麻烦了。”谢池非常绅士地道谢，望了眼特定的大楼，面上噙着淡淡的坠入爱河般的笑意。
　　“你女朋友住在那里啊？”一人悟过来，笑着打趣。
　　谢池含笑点头。
　　“她可真幸福！”
　　几人有说有笑地到了刷卡处，物业见了生面孔，走上来问：“这位是……”
　　其中一女孩眼珠子转了转：“是我朋友。”
　　物业立马点头放行。
　　谢池顺利进了小区，笑道：“谢谢你们。”
　　“举手之劳，约会愉快哦！”那几个漂亮女孩朝他眨眨眼。
　　谢池微颔首，笑得令人如沐春风。
　　等她们走了，谢池脸上的笑意霎时收敛，面无表情地瞥了眼女老板进入的楼。
　　下一步，是混进她家。


第12章 红衣怨灵（11）
　　[卧槽他就这么轻轻松松混进了小区？？]
　　[这人有犯罪天赋啊我的乖乖，有点恐怖，简直防不胜防]
　　[嗤，进了小区而已，他还能进女老板家不成？]
　　[感觉前面要被打脸嘿嘿]
　　[问题是他连女老板住几楼，家门号都不知道啊]
　　[对哦，他只知道女老板进了8号楼！]
　　谢池立在小区8号楼前。
　　女老板刚才走进了这栋楼，具体几楼未知。
　　8号楼有十几层，一层层试肯定不行，他的时间不多。
　　谢池低头看了眼表，现在是晚七点半，晚十点上班，去除掉回去路上的时间，他真正的有效时间只有……一个半小时。
　　附近也没人能询问，谢池的目光陡然落到了8号楼底下的楼宇对讲机上。
　　一般小区大楼底下都会有大门，这栋楼也不例外。
　　楼宇对讲机安在大门上，类似门铃，拜访者只要按下对讲机上的住户号，就可以和楼上的主人完成对话。
　　谢池微勾了勾嘴角，随便按了个数字。
　　大约半分钟后，对讲机接通了，对讲机镜头上出现了个秃顶的中年男人，男人不认识谢池，神情戒备：“你谁啊？干嘛按我家门铃？”
　　“您好，”谢池有点不好意思地向他展示手中的玫瑰，“大叔，我本来是想给女朋友个惊喜的，好容易混进来，结果不知道她楼层。”
　　表情还有丝沮丧和委屈。
　　中年男顿时笑了：“你们小年轻就爱搞这套，又不是情人节！你女朋友长什么样啊？我看看我见没见过，我先给你说一声啊，都住小区的，天天回家就砰一声把门关上，我连我对门长啥样都不清楚呢，所以你也别抱太大希望……”
　　谢池连连道谢，描述了下女老板的长相。
　　“你说她啊！”中年男看谢池的目光霎时变了，透着浓浓的鄙夷，语气也极冷淡：“她和他老公住888，我们都知道的。”
　　中年男顿了顿，补充道：“她还怀孕了呢，他老公可高兴了。”
　　他故意将“老公”和“怀孕”念得极重，显然是在唾弃谢池这样不要脸找上门的小三。
　　谢·小白脸不受这气，冲对讲机微微一笑：“我说实话吧，孩子是我的。”
　　中年男倒吸一口凉气：“……”
　　谢池面无表情地按掉了对讲机。
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈xswl孩子是我的]
　　[卧槽这么简单就知道家门号了？幸好我死了，我要是活着，还住小区的话，这心都得拔凉拔凉的啊]
　　[这人脑回路清奇啊我的天]
　　[知道楼层又怎样？跟能混进家里是两码事好么]
　　[楼上又来了，脸还不疼嘛]
　　……
　　谢池仰头看了看，八楼的阳台没有封闭，也没有防盗护栏，看样子女老板家没有养宠物。
　　谢池望着大楼每隔三层设置的一圈平台，脑中逐渐有了个模糊想法。
　　每三层一圈平台，三楼、六楼、九楼都有平台，女老板住八楼，也就是说他要么从九楼平台跳进去，要么从六楼平台爬上去。
　　谢池往电梯里走，努力绷紧嘴角，心道：“哥哥，你的小男朋友需要你。pick一个，六楼爬上去还是九楼跳进去？”
　　谢池本以为这次会像往常一样，谢星阑等几秒才回复，结果几乎他刚问完，谢星阑便已出声：“跳。”
　　惜字如金。
　　谢池还怔了两秒。
　　电梯停在了九楼，谢池出去。
　　电梯过道和平台之间有个狭窄的窗户，高约一米，宽约半米，从窗户里翻过去，就能上九楼平台。
　　谢池确定了走道里没有摄像头，费了番劲打开窗户，然后将身体的控制权交给了谢星阑。
　　谢星阑踩上窗户沿，一低头，纵身一跃，便轻轻落在了平台上。
　　[卧槽我好像猜到他要做什么了]
　　[我的天这是九楼啊疯了吧万一掉下去不是要摔成肉酱]
　　[他本职到底做什么的啊我去]
　　九楼住户可以透过窗户看到九楼平台情状，谢星阑凝神，精密计算着窗内视角，避开所有能被看到的位置，没费什么力便靠近了平台边。
　　他一个干净利落的闪身，翻出平台外，单手握着平台边涂着黑漆的栅栏，修长的指因发力微微泛白。
　　[卧槽我不想看血溅当场啊啊啊日我闭眼了]
　　[我恐高啊这个镜头不要从上往下给啊艹]
　　画面里，男人双脚悬空，身体轻微晃着，表情却漫不经心，露出的半截腰明晃晃的，劲瘦又白，隐隐能看见优美的脊柱线。
　　[这个时候我该欣赏男色吗？？？]
　　[咳咳咳]
　　谢星阑：“小池。”
　　突然被点名的谢小池：“嗯？”
　　谢星阑低笑了声，声音几乎微不可闻，意有所指道：“女朋友？”
　　“……”谢池沉默了好几秒，有点被抓包的怂，“那个，哥哥你刚才醒着的啊？”
　　难怪回复得那么快，还突然惜字如金。
　　谢星阑轻笑了声，动作不停，看准角度，手上一借力，身体轻轻一荡，松了手。
　　[卧槽他松手了啊啊啊啊]
　　[我很看好他啊不会就这么凉了吧]
　　什么也没发生，谢星阑轻盈矫健得像猫，稳稳落在八楼阳台的地面上，一个缓冲立起，侧身贴墙。
　　整个过程一气呵成。
　　[就……就这么进来了？]
　　[好帅日啊啊啊]
　　[我越来越好奇他本职做什么的了]
　　“孩子是你的？”谢星阑嘴角噙着丝轻漫的笑，眸光微深，“嗯？”
　　“……”谢池反应极快，“你的。”
　　然后顿了两秒，没脸没皮地补充：“我怀的。”
　　[我怎么觉得这人表情僵了一下]
　　[我品出了咬牙切齿又无可奈何的意味]
　　[还莫名有点宠溺]
　　[这他妈是幻觉吧]
　　[重点错了喂！重点是他顺利进了女老板的家！！]
　　室内倏然传出了争吵声：
　　“你个贱人，到底怀了谁的孩子？！我们那段时间根本就没同房，人家都来恭贺我，你让我脸往哪儿放！”男人怒吼。
　　[卧槽惊天大瓜！]
　　[女老板的孩子不是他老公的！]
　　女老板情绪也很激动：“你算什么东西？吃软饭的jb玩意儿！老娘在外面怎么玩儿你管得着么？！给你戴绿帽就难受了？花我钱的时候怎么就没想起来男人的尊严？！”
　　“自己不行了，就别怪我在外面养人！”
　　[卧槽好真实啊]
　　[莫名觉得说得对怎么办我是不是三观歪掉了]
　　[我黄了]
　　他们的争吵声太大了，谢池不用进去就能听得清清楚楚。
　　男人冷笑：“我都六十了你还要我怎么样？艳云你也五十五了！要是没蛊你以为你能好到哪去？还怀孕呢呵呵。”
　　[omg五十五！]
　　[卧槽！这个粗制滥造片果然恶俗雷人又莫名带感！]
　　谢池觉得他不用偷资料了，光听墙角就够了。
　　“你给我闭嘴！信不信我杀了你？！”被男人说破自己的真实年龄，女老板瞬间陷入了癫狂。
　　积压已久的怨气和怒火烧光了男人的理智：“呵呵，没婴头蛊你以为你是个什么东西？就是个又丑又胖的山沟女，当初要不是我去骗婚让人家怀上我的孩子……”
　　[卧槽他这话信息量好大啊啊啊啊啊]
　　[真相出来了！女鬼是被骗婚怀孕的！这俩人一开始的目的就是养蛊！他们要女鬼肚子里的孩子养婴头蛊！]
　　[为了返老还童和运气逆天]
　　[可以，自爆很符合粗制滥造片的气质]
　　[小哥哥那么优秀，这片简直侮辱他智商，他千辛万苦潜进来，结果听了场自爆]
　　[这俩人该死啊啊啊我好心疼女鬼小姐姐]
　　谢池心情复杂地听完，把思路理了理。
　　十八九年前，女老板和她老公还是穷人，机缘巧合之下得到了婴头蛊的饲养方法——需要剖出足月的活婴，让活婴被毒虫活活咬死。
　　毒虫厮杀，最后活下来的那个叫蛊。
　　婴头蛊蜘蛛身，所以在厮杀中胜利的毒虫是蜘蛛，但这样养出来的蛊也只是最普通的毒蛊。
　　只有当毒蛊吞下婴孩的头，婴孩的头长到毒蛊的头上时，婴头蛊才算炼制完成。
　　作用是返老还童和鸿运当头。
　　十八九年前，女老板也快四十了，还一无所有，最缺的就是青春和金钱。
　　所以她让自己的老公骗婚，让女鬼怀孕，然后在女鬼快临盆之际，将她骗出，剖出她肚子里的婴孩，将其抛尸在当时还未完工的电梯井里。
　　婴头蛊炼成了，女人青春永驻，财源滚滚，女鬼却在暗无天日的电梯井里永不超生。
　　农历七月十五前后，是一年中阴气最重的时候，女鬼会出来肆意屠杀。
　　女老板招临时工，是为了将他们供奉给女鬼，以短暂平息女鬼的怒火。
　　谢池想清楚来龙去脉后，app屏幕亮了亮。
　　[剧情进度已更新，演员谢池查清了红衣怨灵诞生的真相。个人主线探索度80%。]
　　[请您尽快完成女鬼的心愿——下电梯井找到女鬼的尸体带出，帮助她脱离电梯束缚，向女老板复仇。]
　　[您完成女鬼的心愿后，《红衣怨灵》恐怖片主线进度将达100%。]
　　[公示：本片主线临近尾声，请各位演员抓紧时间，主线结束后，未开启支线的演员将被强制带离恐怖片。]
　　谢池将手机揣回兜里，低头看了眼腕表，八点半了，十点前他还得赶回去上班。
　　谢池不再犹豫：“哥哥，我们回去。”
　　谢星阑：“好。”
　　屡屡传来争吵的卧室倏然没声了，谢池似有所感地朝卧室方向瞥了眼，微微蹙了蹙眉，却也没说什么。
　　他要来不及了，他得回去。
　　……
　　此时，卧室里。
　　女老板涂着鲜艳指甲油的手变成了带毛的黑色蛛腿，深深插进了男人的脖颈。
　　动脉被切，瞬间喷溅出的鲜血染红了洁白的床单。
　　干净透亮的窗玻璃上，黏稠的血液缓缓流下，勾勒成一幅以死亡为底色的美丽图画。
　　近晚九点，外面开始下暴雨。


第13章 红衣怨灵（12）
　　严镜等到谢池时，谢池浑身都湿透了，衬衫浸了水贴在身上，好身材一览无遗。
　　“谢哥！这边！”黑夜里，严镜脖子夹着电话，在出租车上疯狂招手。
　　谢池跑过来，把自己塞上出租，接过严镜递来的纸巾随意擦了擦，晶莹的水顺着他唇珠滚落，让他显得有点色气。
　　司机师傅忍不住在后视镜里多瞅了两眼。
　　“怎么样？”严镜虽然眼巴巴地问，眉目间却是藏不住的喜悦，他刚收到app提示了，谢池肯定是有重大发现。
　　谢池嘱咐司机师傅开回公司大楼，对严镜的问题避而不答，直截了当问：“我有支线，你有没有兴趣？有的话我分享给你。”
　　严镜满脸惊愕，支线那么珍贵无匹的东西，谢池就随随便便分享给他了？
　　“不不不我没兴趣，”严镜连连摇头，“规则我了解的，恐怖片主线难度是根据品质来的，支线就不一定了，什么难度都有可能，我太弱鸡了，虽然它爆东西概率高，但我也得有命拿啊！而且这是谢哥你发现的，我凭啥分一杯羹。 ”
　　谢池思忖片刻，沉声道：“那我们回去后，我就下电梯井找女鬼尸体，让主线完结，送你离开恐怖片。”
　　“师傅掉头。”谢池改了主意，嘱咐司机往街上开，他要买点工具弄掉电梯底部下电梯井。
　　严镜愣了好一会儿，压低声音：“谢哥，送我离开……你打算一个人留下来搞支线啊？？不行这太危险了！你什么保命手段都没有！”
　　他忧心忡忡，希望能劝住谢池：“谢哥，你这么厉害，真的别得不偿失，这才第一部 片，你以后有太多机会了，能稳妥点还是稳妥点，鬼知道那个支线什么情况，我们一点经验都没有，主线完结你跟我一起回去吧，来日方长，你肯定是第一，不差支线那点积分……” 
　　谢池轻笑了声：“真等不了，一分一秒都等不了。”
　　他每分每秒都想奔向愿望，不会宽恕自己选择稳健中庸的方式在这生存，他注定是要追着危险而去，去换回他的哥哥。
　　严镜知晓他劝不动了，烦躁地揉揉头发：“操，又带我又分享支线的，谢哥得亏你是个直男没撩我，要不然我早弯成蚊香了……”
　　谢池擦头发的动作顿了顿，轻咳两声，若无其事地望向窗外。
　　严镜浮想联翩，嘿嘿傻笑道：“你长多丑我都不嫌弃那种，毕竟我瞎嘛，咱不看脸，只讲三观。”
　　司机师傅忍不住又对着后视镜里的帅小伙瞅了两眼，心下感叹这还真是现实版“不知妻美”。
　　[哈哈哈我不看脸真的，我男朋友只是凑巧长得帅而已]
　　[小哥哥一点都不帅就是凑巧对我胃口我才粉他而已]
　　……
　　晚九点五十，二人终于买完工具赶回了公司大楼。
　　还没进去，里面就传出了江蕊断断续续的抽泣声，断手的郑铭暴躁异常，骂骂咧咧：“人都死了还哭什么哭！”
　　“死人了？”严镜惊道。
　　谢池快步走进去，郑铭见到谢池，咒骂声顿消，表情悻悻。
　　谢池微微皱眉：“怎么回事？”
　　郑铭指了指沙发上哭肿了眼的江蕊，耸耸肩道：“就一个小时多前，张斌和她一块儿出去吃晚饭，然后回来的路上突然下暴雨了，他俩刚好经过个黑乎乎的巷口，里面就窜出来个持刀的蒙面男要强奸她，她跑了，张斌年龄大跑得慢就被一刀捅死了。”
　　江蕊神情恍惚，整个人都在打颤，郑铭叙述经过时，她逃避似的捂住了耳朵，眼泪哗哗地掉。
　　严镜只觉浑身发冷：“这是什么操蛋概率？？躲鬼就算了，还要躲人，竟然被人杀了……”
　　[这段拍的有点莫名其妙]
　　[和主线毫无关联啊，莫非是凑时长？]
　　[可能是觉得人死的太少了，临结束要收割一波？]
　　谢池隐隐窥见了什么。
　　“你脸怎么了？”谢池瞥了眼郑铭脸上贴着的两三个创口贴。
　　郑铭啐了一口：“我可真他妈倒霉透了！回来的时候滑了一跤，脸正好嗑在石头上！”
　　严镜立马表示赞同：“我也可倒霉了！我昨天上厕所时抽水马桶下水口不知道什么毛病突然喷水，全喷我屁股上了！还有今天早上的烧麦，里面有石子！嘎叽一口咬下去，硌得我牙差点掉了！”
　　谢池：“……”
　　倒霉……
　　谢池倏然张了张眼，微勾唇角，他知道是哪里有问题了。
　　他莫名其妙得了重病，江蕊和张斌横空遭遇歹徒，郑铭断手、摔跤，他们无一例外都……运势低落。
　　女老板招他们这批临时工，不完全是为了平息女鬼怒火。
　　谢池嗤笑一声：“原来从被咬那刻起，我们都是蛊虫的培养皿。”
　　“什么意思？！”郑铭惊恐道。
　　谢池淡淡道：“你们还记得进入恐怖片第一天，我们去签合同，女老板对着蛊虫说了什么吗？”
　　江蕊已经止住了哭泣，三人都茫然摇头。
　　“女老板说，小乖乖，吃饭了，”谢池单手支颐，平静地说，“我当时以为蛊虫的食物是我们的血，实际不是。”
　　“那……那是什么？”郑铭嘴唇不住哆嗦。
　　“是运气。”谢池语气不起波澜，眉目间透着冷意。
　　“蛊虫以人的运气为食，所以可以给它的主人带来逆天气运，”谢池唇畔带着丝讥讽的笑，“害人利己的东西。”
　　三人冷汗阵阵，难以相信自己听到的。
　　谢池：“我们被蛊虫吸走了气运，才会有之后的一切遭遇。”
　　“一切遭遇？”严镜抓住了关键词。
　　谢池向来清澈平和的目光倏然幽深又冷寂：“你们真以为，是因为中元节阴气旺盛，鬼的限制小了，实力大增，才能来杀我们吗？”
　　他语气轻飘飘的，在众人心头萦绕回荡，挥之不去。阴影逐渐笼罩三人心头。
　　郑铭濒临崩溃：“谢、谢哥，你……什么意思？”
　　严镜最先明白过来，脸色煞白如纸：“运势低落撞鬼！我们是因为被蛊虫吸走了气运才撞鬼！”
　　“难怪女鬼只攻击我们，不攻击在公司工作的其他人！根本不是中元节的问题！是运气！女鬼根本杀不了正常人，只有像我们这种被蛊虫咬过的超级倒霉蛋才能被她杀掉！”
　　“运气正常的普通人压根不会在电梯里撞见女鬼！只有我们才会遇到她！”
　　郑铭扑通一声跌坐在地上，面色如土，江蕊已经不会哭了，痴痴傻傻地坐在沙发上。
　　运势低落会撞鬼是句老话，他们一早知道，但如果不是谢池提及，他们永远不会将撞鬼和蛊虫联系起来。
　　谢池笑了：“女老板招临时工，根本目的不是平息女鬼的怒火，她是看上了临时工的运气。”
　　“每年死掉的那批临时工，才是女老板运气的来源，蛊虫相当于转换器，吸走临时工的运气，转化成女老板的运气。”
　　“女鬼，不过是女老板最合适的杀手和幌子。”
　　“这也是为什么女老板明知这栋大楼有鬼，却从不想着搬离的原因，她需要女鬼替她杀人。”
　　“她是踩着无数临时工的尸体，才获得今天的一切的。”
　　严镜整个人都虚脱了：“我们每死一个，女老板的运气就会增强一点，肯定是这样……”
　　[卧槽啊突然推翻]
　　[这片剧情完整度好高啊！！我好久没见能被演员探索到这地步的片了！这片不知道够不够升级了，简直完美，日]
　　[这是不是剧情bug啊，被小哥哥修复了，毕竟之前app不是说，小哥哥找到女尸带上来主线探索度就100%了吗]
　　谢池的手机有新的消息提示——
　　[剧情进度已更新，你最先探索出了主线之外未言明的剧情，使该片趋于完整，拍摄结束后您将额外获得20积分的奖励。]
　　谢池将手机塞回兜里，拿着工具去捣鼓电梯。
　　持续的低烧，还淋了雨，谢池咳嗽两声，提工具的手有点无力。
　　谢星阑第一次主动出来，语气不容分说：“小池，你去睡。”
　　谢池蹲在电梯里，笑了，眼睛微微发亮：“哥哥，我长这么大第一次生病。”
　　谢星阑温声道：“我知道，肯定很难受。”
　　谢池摇头，声音低不可闻：“不，感觉特别好。”
　　谢星阑微诧。
　　谢池眉目缱绻：“小时候总在想，生病了会被他们抛弃，现在有哥哥疼我，我就有了生病的权利。”
　　“交给你了。”谢池笑道。
　　谢星阑是真的很想抱住他的小池。
　　……
　　谢星阑忙活了一会儿，没半点成效，随手撂下工具。
　　他显然是低估了电梯底部的坚硬程度。
　　谢星阑倚在电梯门外，叼了根烟思索了半分钟，倏然有了主意。
　　他慢腾腾走到大楼中央，高声喊道：“鬼婴你在吗？！借你黑血一用！”
　　作者有话要说：
　　统一回复，积分可以兑换阑哥一次性消耗品，所以不会完结才分开，以及这绝对是个甜文，我以项上狗头做担保！


第14章 红衣怨灵（13）
　　严镜以为自己耳朵出问题了：“谢哥，你刚在喊谁……？”
　　江蕊和郑铭也是面面相觑，谢池在喊鬼婴？疯了吧？
　　[卧槽什么情况？哪位大佬解释下]
　　[鬼婴的血不是有腐蚀性么，他想让鬼婴放点血腐蚀电梯底部]
　　[鬼婴：我不要面子的么？？]
　　[反正是拿来救他妈，他不答应也得答应啊]
　　[哈哈哈哈继柜子夹头后，鬼婴再次吃瘪]
　　[是个狠人]
　　谢星阑耐心等着，似乎笃定了鬼婴会现身。
　　果然，十几秒后，一楼门口成人高的花瓶倏然晃了晃，两只惨白的小手从里搭上了花瓶口。
　　江蕊吓得尖叫，郑铭立即躲得远远的，脸色煞白一片，他们怎么也想不到鬼婴一直躲在花瓶里偷听他们说话。
　　鬼婴从花瓶里爬出，跳了下来，磨磨蹭蹭往谢星阑跟前走，如果他有头，脸上的表情大概是忿恨又无可奈何。
　　谢星阑淡定地朝他招招手：“搞快点。”
　　语气轻漫又带着点居高临下的命令。
　　鬼婴身上的怨气陡增，长长的指甲生了又缩，反复几次后，终于自暴自弃地飘到电梯里，死命掐着自己的断颈往外挤血。
　　剩下三人惊呆了，看着这滑稽的一幕，想笑又不敢笑。
　　谢星阑绷紧嘴角，走过去督促。
　　带有剧毒的血触碰到电梯底部，一阵令人头皮发麻的滋啦滋啦声蔓延开来。
　　短短几分钟，电梯底部已出现了个可供人下去的黑洞，黑洞还在不断扩大。
　　一股恶臭从洞里飘出，混合着鬼婴毒血的味道，严镜三人差点没熏晕过去，谢星阑有先见之明，带上了谢池之前买的口罩，反倒是最气定神闲的一个。
　　鬼婴不再挤自己的脖子，他蹲在那个巨大的黑洞前，沉默了好几秒，倏然趴下，往黑洞里探颈。
　　他没有头，看不见自己的母亲，却似乎感应到了什么。
　　谢星阑立即捂住耳朵。
　　郑铭茫然地看着谢星阑的举措：“谢哥你这……”
　　谢星阑空出一只手，修长的食指竖在唇畔，示意他安静，做完这个动作，立马又捂住耳朵。
　　郑铭依然不明所以。
　　下一秒，整个一楼都是鬼婴凄厉到刺穿骨膜的哭声，花瓶震碎，架上的书哗哗掉落。
　　严镜三人浑身痉挛、呼吸困难，立马死死捂住耳朵，抵挡这阵声波攻击。
　　郑铭差点口吐白沫，心下叫苦不迭，他就不该这么多话，谢池做什么他照做就是了。
　　[鬼婴也好可怜啊和他妈妈分开了十八年]
　　[可恨之人必有可怜之处]
　　等鬼婴停止了嚎哭，谢星阑招手让郑铭和江蕊过来，言简意赅地解释了下剧情前要，道：“想出去就来帮忙。”
　　包括严镜在内的三人二话不说一拥而上，江蕊负责清理掉电梯边沿的毒血，郑铭刚准备直接将粗绳放进电梯井，谢星阑皱眉制止。
　　他从一边桌上拿起支马克笔，半蹲下，在绳子上划着刻度。
　　谢星阑道：“待会儿放进去多少碰到底告诉我一声。”
　　郑铭连连应下，他一想到只要谢池找到女鬼的尸体他们就可以离开恐怖片就喜不自禁：“谢哥你考虑太周到了！”
　　谢星阑置若罔闻，去将粗绳另一端系在一楼墙上的铁横杠上。
　　谢星阑脚踩着铁横杠用力往后拉了拉，确认足够结实，按灭了烟，随手掷进一侧的垃圾桶里，走回电梯井口。
　　这是一楼，从这下去电梯井并不深，八九米左右，但比一般大楼要深许多，令人细思极恐。
　　——女老板似乎在叫人设计大楼时，就已经想好了要将刚怀孕的女鬼抛尸在这里。
　　谢星阑备好工具，叼着手电爬下去，严镜三人心提到了嗓子眼，他们将所有可用光源都挪了过来，朝电梯井里照着，希望能帮到谢池。
　　谢星阑注意着绳上的刻度，在确定还有两米不到时，松了手，纵身一跃，稳稳落在了电梯底部。
　　[卧槽好恐怖啊有女鬼尸体]
　　[前面傻了吧，十八年了，就算有尸体，也只是一堆烂骨头]
　　[啊艹他踢到骷颅头了！]
　　[他胆子好大啊都不害怕的嘛，我有漆黑恐惧症和幽闭恐惧症啊]
　　谢星阑蹲下，从口袋里摸出白手套，慢条斯理地带上，翻出一早准备好的透明大塑料袋，用大镊子夹起地上的一块块白骨，扔进塑料袋里，整个过程面无表情。
　　谢星阑做着做着倏然想到谢池，轻笑了声。
　　这种活只能他来做，摊到有洁癖又强迫症的小池身上，他当时佯装无事发生，完事儿了肯定一人躲到卫生间洗个上百遍手。
　　谢星阑细致地搜索电梯井每个角落，确定没有遗漏的人骨，用手电筒朝上晃了三晃。
　　江蕊收到信号，和严镜一起又放了根绳子进来，这次的绳子底端绑着个钩子。
　　谢星阑走过去，将塑料袋的两端套上钩子，手指灵动，给塑料袋口扎了个独特的结。
　　[卧槽这好聪明啊，我当时还在想，他怎么拎着那么大一袋骨头上去，是我鱼唇了]
　　[这人冷静到可怕]
　　[这个结是解不开的那种吧，他还会这个，我都没看清他怎么系的]
　　谢星阑又晃了晃手电，表示他搞定了，江蕊和严镜立即用力把骨头往上拉。
　　骨头缓慢上升的过程，严镜意识离开恐怖片的时间迫近，对着电梯井里大喊道：“谢哥！你出来了一定app联系我！垃圾支线你肯定行的！”
　　他们之前在app上互加了好友。
　　谢星阑：“知道了。”
　　骨头拖上来的刹那，所有人的app传出了语音提示——
　　[红衣怨灵的尸骨重现天日，本片主线彻底告终。]
　　[本片存在支线，所以演员的综合评定将在支线完结后进行，请耐心等待。]
　　[判定，演员严镜、江蕊、郑铭未开启支线，即刻脱离本片。]
　　[未开启支线的演员可于app上观看本片后续进展。]
　　一楼大厅里，严镜三人彻底消失不见。
　　此时恐怖片外，电影院的荧幕上是谢池在电梯井里的大特写。
　　黑漆漆的电梯井里，男新人微仰头，朝上照着手电筒，在死一般的寂静里，他双眸深邃如星，瞳孔里倒映着四四方方的电梯井口，象征希望的明亮井口显得有点遥不可及。
　　通体泛着白光的透明男鬼站起：“老婆，走了，本来以为是个烂片，还别说，看的贼爽，那新人贼强贼有意思，不过这结尾真做作，非要来点未完待续感，搞得跟有续集似的。”
　　边上通体呈透明蓝色的女鬼拉住他：“不是还有支线么，小哥哥都说要留下来了。”
　　男鬼有点不耐：“他肯定改主意啊，毕竟就剩他一个了，还偏偏在电梯井里，鬼他妈知道支线怎么展开，走了走了。”
　　女鬼不情不愿地站起，浑身淌水，观看了整整三天了，她脚底下早就是大大一滩水迹，混合着污泥。
　　周围闹哄哄的，有鬼叫嚣：“我想看支线啊！他敢开支线，我就敢永久关注！”
　　“别了吧，就是个新人，前途无量的，没必要冒这险，散了散了……”
　　电影院很大，容纳两三百人完全没问题，放眼望去，近一半鬼是白色的，三四成是黑色的，还有一成颜色五花八门，有水一样的蓝色，火一样的橘红色。
　　众鬼正欲散去，荧幕上定格着的画面倏然又开始播放。
　　众鬼纷纷呆住，几秒种后喜笑颜开，纷纷奔回自己的座位。
　　“他开了支线！”
　　“卧槽是个狠人我爱了！他要是能活下来我死忠到底！”
　　“100冥币血赚啊，剧情那么完整还有支线看！”
　　“我觉得这个井口在暗示什么！”
　　……
　　谢星阑确认进行支线后，将手机揣回兜里，攥紧绳子，踩着井壁往上爬。
　　漆黑并未给他带来任何的心理负担，他脸上看不到丝毫的狼狈慌张，他仿佛本就属于黑夜，冷寂又神秘。
　　“咚咚咚”，高跟鞋踏过瓷砖的声音由远及近，一下下砸在观众心上。
　　[蜘蛛精女老板来了沃日！]
　　[他还在井里没上来！]
　　[小哥哥好像是赶时间没看到女老板杀了她老公吧，卧槽好劣势]
　　[我是不是要看帅哥大战蜘蛛精了]
　　[想屁吃，你们难道忘了“演员不能攻击怀了孩子的女老板”这条？]
　　[卧槽那玩个屁？！！]
　　镜头里，女老板脸上写满了恐慌，步伐又急又乱。
　　她的蛊虫告诉她，电梯里的那只女鬼挣脱束缚出来了，不再为她利用驱使。
　　“不！不可以！”女老板癫狂尖叫，拼命拽自己的头发，恨不得把头皮都扯下来。
　　她一走进一楼，就看到了那根拴在铁横杠上的粗绳，立即反应过来。
　　“都是那群临时工坏我好事！”女老板怒吼，整个人呈现一种极致的病态。
　　她以一个诡异的弧度弓着腰，逐渐四肢并用在地上爬行。
　　谢星阑听到了女老板的嘶吼，他踩住井壁，并不着急动作，保持着极度的冷静，五感前所未有的敏锐。
　　前轻后重的脚步声逼近，谢星阑眸光猛地凝了凝。
　　女老板……还是人吗？人走路会发出这样的声音么？
　　谢星阑抬头，目测着井口与他现在位置之间的距离，还有两米。
　　危机悄然降临，一片死寂中，谢池主动醒了，声音低且温和，有点虚弱：“哥哥，你不是一个人在战斗，你还有我。”
　　谢星阑笑了，谢池永远与他同在。
　　女老板以不正常的速度位移到电梯井口，正好看见了里面的谢星阑。
　　“原来还没走掉，呵呵，既然你好心放走她，那么你就替她永远留下来吧！”
　　她的表情狰狞扭曲，脸上生出了可疑的黑色毛毛。
　　四四方方的井口上，谢星阑看着女老板的手瞬间变成了漆黑锋利的……蛛腿。
　　极粗的绳子被蛛腿轻易切断了，谢星阑却没如女老板料想的那样掉井摔死。
　　谢星阑嗤笑，脚尖用力蹬墙，借着反冲力，双手顺利够上了电梯井边沿，轻轻一个侧身，整个人便翻出了电梯井。
　　一套动作宛若鬼魅，轻盈连贯又帅气潇洒。
　　[卧槽他还是正常人吗？他根本不需要绳子就能上下自如！他之前是做给那些演员看的！]
　　[我的天啊我好紧张啊]
　　女老板万万没想到他竟然能上来，在愣了几秒后，整个人朝谢星阑扑了过去。
　　谢星阑一个干净利落的闪身，轻易避开了她的攻击。
　　女老板神情怨毒，立即又攻了过来，谢星阑跳上了桌子，从容不迫地闪避，每次都能精准避开女老板看似无懈可击又来势汹汹的攻击，毫发无伤。
　　女老板被彻底激怒，疯了似的撞过来，坚硬的蛛腿摧毁阻挡她的一切事物，眼看蛛腿就要插到谢星阑，谢星阑从桌上翻滚而过，女老板的蛛腿深深插进了桌子里，攻势稍缓。
　　电光火石间，谢星阑摸到了一把匕首，这是谢池之前买来防身用的。
　　没一会儿的功夫，一楼已经一片狼藉，谢星阑碎发凌乱，衣衫不整，微微喘着气，隔着张桌子注视着那个似人非人的生物。
　　[卧槽只守不攻着怎么玩儿啊太赖了吧！]
　　[攻个屁啊一攻击就扣100积分那不是功亏一篑了！]
　　[卧槽我都忘了不能攻击女老板！]
　　几息时间，女老板已拔出蛛腿，再次袭来。
　　不能攻击，谢星阑攥匕首的力度越发紧了，他往上一瞥，疾驰上二楼，女老板紧跟其后。
　　蛛腿迫近，谢星阑单手握住二楼围栏，一个抬腿侧身翻了出去，从二楼纵身跳下，缓冲后立起。
　　追逐中，女老板的形态在一点点显现。
　　她已彻底摆脱了重力束缚，脱开了人的范畴，能像壁虎、蝙蝠之类的动物黏在墙壁上，俨然是一只母蜘蛛。
　　她显然也不是没消耗。
　　女老板四肢攀附在二楼围栏上，重重呼着气，随着她的喘息，她圆滚滚的肚子诡异地鼓动着，像是青蛙鸣叫时腮帮子那样起起伏伏。
　　她休息好了，一个惊人的弹跳，再次扑向一楼的谢星阑。
　　谢星阑下意识就要用匕首狠狠插向她，陡然想起规则，咒骂了声，收了刃，又是一个翻滚堪堪避开。
　　距离太近，女老板的蛛腿仍是抵到了他，一阵巨大的冲击力，谢星阑被反推着撞上了身后的白墙，四肢舒展，嘴角缓缓溢血，身体各处都受到了不同程度的重创。
　　[不要这样啊！小哥哥能攻击的话不一定输的！]
　　[我好心疼呜呜呜]
　　[他不会就交代在这儿了吧？]
　　女老板似乎是想玩弄她的猎物，压垮他的心理防线，以胜利者的姿态，缓慢地逼近。
　　沉寂了太久的谢池倏然出声：“哥哥，规则是不能攻击‘怀了孩子’的女老板，可如果她怀的……不是孩子呢？”
　　“比如——”谢池顿了顿，“她怀的是……真正的婴头蛊。”
　　[卧槽啊啊啊啊啊叙述性诡计！]
　　[如果怀的不是孩子，就不存在不能攻击女老板这一说了！]
　　[文字游戏沃日！]
　　[为什么他在自言自语？]
　　谢星阑单手撑地，拇指抹去嘴角殷红血迹，嗤笑了声，望着眼前那只漆黑恐怖的人蛛形生物，眸光冰冷幽深：“现在，该我了。”


第15章 红衣怨灵（14）完
　　公司大楼外电闪雷鸣，暴雨如注。
　　谢星阑拔出被他插进地面支撑自己的匕首。
　　女老板玩够了，正准备击毙猎物慢慢享用，猎物却倏然勾唇一笑，一个纵跳，奔袭而上。
　　女老板还有一丝人性的眼里闪过不可思议，她显然是错估了猎物的生命力和野心。
　　[啊啊啊啊小哥哥没事还能打！]
　　[卧槽好帅啊啊啊啊啊！]
　　“自不量力！”女老板暴怒。
　　匕首近在咫尺，女老板抬蛛腿格挡，二者相碰，发出清脆刺耳的金属撞击声。
　　谢星阑虎口震痛，却并未退开，女老板拥有可怖的弹跳力，可以黏着在任意墙壁上向他扑来，远战他绝不占半点胜算，但她四肢庞大，反应需要时间，灵活性极差，这恰恰是他的优势所在。
　　谢星阑用极短的时间分析出这点，嗤笑了声，眼底带着燎原的战意，迎了上去。
　　[卧槽疯了吧近身搏斗！]
　　[沃日啊啊啊啊啊啊他不跑的吗女老板有他两个大]
　　[小哥哥快跑啊啊啊啊啊啊]
　　女老板再次错估猎物的举动，在原地愣了好几秒，狂怒地攻了上去，势要将猎物碾成齑粉。
　　她力道极大，摧枯拉朽，每攻一次却要停顿那么一两秒，谢星阑六感皆数达到巅峰，凭着巧劲和灵活的身手，精准避开她所有攻击，还能抓住女老板破绽回击。
　　女老板所有攻击都高高举起，错误落下，失衡的力道让她摇摇欲坠，又是一次失败的攻击，她左前肢深深插进地面，带起一阵碎瓷砖、土石飞溅。
　　谢星阑把握时机，侧身退到女老板身后，一个纵跳，跃上了女老板的左前肢，突如其来的重压，女老板的左前肢陷得愈深，难以拔出。
　　女老板暴怒嘶吼，显然是没想到会被个人类算计成这样。
　　短暂的优势，谢星阑尝试攻击，女老板却浑身坚硬，刀枪不入。
　　女老板终于拔出左前肢，又是一阵激烈的匕首碰蛛腿声，场外的观众只觉耳朵发聋。
　　谢星阑从容不迫地抵挡着，瞥了眼女老板的眼睛，倏然有了主意。
　　谢星阑勾唇一笑，在女老板下一个破绽里，死死扯住了她累赘般的头发。
　　头发被拽，女老板下盘不稳，谢星阑一个扫腿带倒她，锋利地匕首飞速落下，插进她的眼里，鲜血顿时溅出，染红了那双修长白皙的手。
　　[卧槽啊啊啊啊啊啊]
　　[女老板瞎了啊啊啊啊啊]
　　剧痛袭来，女老板浑身抽搐，像条蚯蚓般痉挛不止，一阵撕心裂肺的嚎鸣里，谢星阑瞥见女老板身上出现了……彩色的条纹。
　　与此同时，女老板的肚子吹气球似的迅速撑大，内壁不停振动，仿佛有什么东西预感到致命危险，想要提前破体而出逃命。
　　[沃日啊啊啊她肚子里真的有蛊虫！！！]
　　[艹啊啊啊啊啊啊啊]
　　[卧槽被逼到这地步这人这么恐怖的吗啊啊啊啊啊啊啊]
　　女老板松软的肚皮上眨眼间便出现了密密麻麻的妊娠纹，肚皮撑到只剩薄薄的一层，像是灌了肉的肠子，能清晰地看见里面的……彩色蛊虫。
　　巨大的，疯了似的撞击肚皮想要出去的彩色蛊虫。
　　谢星阑霎时心如明镜。
　　“想活？”谢星阑嗤笑了声。
　　他已完完全全转变了身份，从被女老板追捕的狼狈猎物变成了居高临下、掌控一切的狩猎者，对着卑弱的蝼蚁漫不经心地提起了杀戮之刃。
　　“噗嗤”一声，染血的匕首再次毫不留情地落下，刺穿女老板薄膜般的肚皮，直直插进了蛊虫的身体里。
　　那只前一秒还在扑腾的巨大蛊虫，永远被钉死在了污浊的子宫里，死前一刻还在源源不断地吸收女老板的营养，希冀着预谋已久的新生。
　　恐怖片外观众沉默了，几秒钟后，陷入了前所未有的轰动。
　　先前那只蓝色女鬼勃然站起，抱着她老公激动尖叫：“啊啊啊啊啊他成功了！！！”
　　“卧槽这个新人牛逼大发了！纯靠武力干掉了这么强的蜘蛛！！”
　　“叼你妈我关注了！！草啊啊啊啊啊！”
　　“和他比，我之前粉的那几个都是什么Jb玩意啊！！”
　　“他肯定前途无量，这可以说是有史以来最强新人了吧？？沈影帝新人期都没那么耀眼！”
　　画面里，男人明明五官斯文俊秀，目光却幽深冷寂，女老板的血顺着他冷白的指尖缓缓滴落，血腥之余，又是说不出的诡异美感。
　　他好像本来就属于征伐和杀戮，鲜血和利刃，只是暂时收敛了利爪，成了沉睡的兽，以温柔伪善示人。
　　十五六岁的两只黑色女鬼窝在一起：“呜呜呜我要省钱了，以后他每部片我都看！”
　　“我等他成神！然后我就是他最早那批粉！”
　　……
　　谢星阑松了匕首站起，对地面上的血腥景象熟视无睹，去洗手池边冲手。
　　小池有洁癖，所以久而久之，做完任何事洗手已经成了某种潜意识里的习惯。
　　谢星阑想到什么，低笑了声，心道：“小池，你知道在欧m片里，男主屠了boss后，他cp应该做什么吗？”
　　谢星阑刻意回避了女主这样的字眼，以表示对他的小池的尊重。
　　很清楚答案的谢池：“……”
　　谢星阑见他不吱声，知道他不好意思，努力绷紧嘴角，心道：“头号玩家、小丑回魂……他们都是怎么做的？嗯？”
　　谢星阑向来话少，却对逗他的谢池乐此不疲。
　　向来没脸没皮的谢池沉默了好几秒，才低低道：“……先欠着。”
　　欧m片里，男主屠了boss后，通常cp会……主动献吻。
　　谢星阑并没有不依不饶，轻笑了声：“嗯，那先欠着。”
　　言下之意，我都给你记着。
　　谢池又沉默了好几秒。
　　谢星阑已经洗干净了手，心道：“小池，换你把支线解出来，我们就离开。”
　　谢星阑大部分时间陷入沉睡，对前后剧情并非全知，谢池会在需要他时把有关剧情讲一讲。
　　谢池：“好。”
　　谢池重新掌握身体后，走回了女老板尸体附近。
　　[为什么他脸好像有点红，是我看错了吗]
　　[前面是不是傻，人家得了重病，持续低烧着呢]
　　[哦对！我都忘了，我这记性]
　　[支线到底是个什么情况]
　　谢池蹲下，看着面前这只足有一条扁鱼那么大的蛊虫，想了几秒，倏然笑了。
　　签合同那天，他遇到的蛊虫只有一只草莓那么大，眼前这只足足有那只十倍大。
　　之前那只通体漆黑，丑陋而不起眼，眼前这只浑身密布着彩色条纹，绚目耀眼。
　　支线任务要求是——探索婴头蛊衰落的秘密。
　　谢池曾经天南地北游历时，拜访过一个蛊婆。
　　蛊婆无意说过，真正的养蛊人，死后肚子剖开，里面都是蛊虫，如果没有，就是假的。
　　蛊虫和养蛊人，本就相生相克。
　　养蛊人能利用蛊虫满足无边无际的欲望，蛊虫自然也可以……反噬其主鸠占鹊巢。
　　寻常蛊虫尚且如此，更不用说是吞噬婴儿头的婴头蛊，这只蛊虫在拥有人头的同时，也拥有了人类的智慧。
　　它本就是在鬼婴滔天的怨气中诞生，自然邪恶无比，不会甘心为它的主人驱使，年复一年成为机械的运气转化器。
　　婴头蛊衰落，是因为它在……金蝉脱壳。
　　谢池轻笑了声，缓缓站起。
　　这就是答案。
　　那只他最初见到的黑色蛊虫，只不过是婴头蛊褪下的伪装性极强的壳，用来迷惑深爱它的主人。
　　真正的婴头蛊悄无声息地钻进了她主人的子宫里，在那个温暖的地方筑巢，耐心地等待十个月后的新生。
　　这个过程一旦成功，婴头蛊就会彻底摆脱它主人对它的控制，杀死主人，完成质变，成为实力无法预知的恐怖存在。
　　人想变美、变富，蛊想变大、变强，所有的事物都是这样的。
　　但婴头蛊在最后一刻，被他的哥哥了结了。
　　谢池笑了。
　　这就是婴头蛊衰落的真相。
　　……
　　谢池整理支线时，恐怖片外，荧幕上的画面跟随他的思路飞速变化，初见女老板的那一幕、蛊虫爬手的那一幕、支线出现的那一幕、女老板杀老公的那一幕、决战时女老板肚子鼓动的那一幕、蛊虫在肚皮里挣扎的那一幕……
　　所有的线索清晰地展现在观众眼前，观众恍然大悟。
　　[卧槽细思极恐！]
　　[女老板活该！]
　　[女鬼：说好的我复仇呢？]
　　[女鬼：哥们儿，你抢了我的活]
　　……
　　想通一切的刹那，谢池的手机响了——
　　[恭喜您，顺利达成支线婴头蛊，获得50积分的奖励。]
　　下一秒，恐怖片外的观众倏然惊呼。
　　[道具！爆道具了！]
　　[这是什么道具？？我怎么没见过？]
　　[卧槽！！buff！！最不易获得又适用性最广的buff！！永久正面buff！沃日！！]
　　画面里，女老板尸体的肚子处，飘出了个金元宝色的光环。
　　作者有话要说：
　　谢池：泻药，颜色有点土。
　　下个本不出意外是僵尸本，是港风恐怖僵尸，一跳一跳那种，不是美式丧尸。
　　我依然坚定不移地爱中式恐怖元素，x港僵尸片没落了，还是想致敬一下。


第16章 灵体
　　光环自发地飘到了谢池面前，悬在半空，散发着土豪金的光芒，与此同时，谢池的手机响了——
　　[检测到道具：婴头蛊永久正面buff，buff效果：比常人稍高的运气。buff效果举例：鬼无差别攻击人时，您第一个被攻击的概率降低；完成支线，您获得新道具的概率提高。更多效果请演员自行探索。]
　　[演员谢池是否绑定该道具？]
　　运气buff？谢池有点意外这种东西也可以成为道具，随手点了确认，并没多高兴。
　　这玩意儿听上去是挺厉害的，关键在于，这个运气提升幅度到底是多少，没明确标出百分比就是在耍流氓。
　　提升千万分之一的掉道具概率也是提升，但那就是没效果。
　　[这个Buff和别人的Buff不一样哎，人家都是短暂提升精神力、体能啥的，怎么到他这儿效果就这么飘？运气……也太不好界定了吧]
　　[你说他是赚了还是亏了？感觉很鸡肋，又好像很有用]
　　[不好说，很迷，具体好不好用还得看后续恐怖片里具体情况 ]
　　[其实可以了，buff那么难搞，又啥片都能用，虽然效果基本都挺弱鸡，但有一点是一点嘛，你说他要是获得了个鬼片专属道具，结果被塞进了奇奇怪怪的丧尸本，用不着那玩意儿，不是更倒霉]
　　观众在讨论什么谢池并不知晓，谢池这会儿按照app指示朝buff伸手，土豪金的光环立即套上了他的手腕，与他融为一体，消失不见。
　　谢池没觉得自己身体里有任何变化。
　　手机又响了——
　　[探索全线告终，演员综合评定结果加载中——]
　　谢池等了半分钟，报告输送过来了。
　　《红衣怨灵》演员表：
　　男一号：谢池，奖励100积分。
　　涨粉3977，四舍五入，获得40积分。
　　完成婴头蛊支线，奖励50积分。
　　完善主线之外未言明的剧情，奖励20积分。
　　主线剧情贡献度达惊人的100%，额外再奖励20积分。
　　获得积分总计：230分。
　　男二号：严镜，奖励50积分。
　　涨粉156，获得2积分。
　　获得积分总计：52分。
　　演员江蕊、郑铭主线剧情贡献度过低，涨粉过低，不构成评定标准，列为炮灰。
　　死亡演员：周炆、张斌、张览。
　　[感谢各位演员的倾情演出，奖励即刻发放至app，请注意查收。]
　　恐怖片外，电影院里的大荧幕上列出了综合评定排名，由上到下，人物头像在前，分数在后。
　　观众看到那个230分，齐齐愣住，偌大的电影院里一时鸦雀无声。
　　好半晌才有鬼咽了咽口水道：“我怎么记得，沈影帝新手片获得的总积分还比这少20分？”
　　“沈逸就是210分啊，这记录保持好久了，一直没下去过，210就已经高得离谱了，这突然冒个230……”说话的那只鬼表情一言难尽。
　　“……他这是破影史记录了吧？难道这个谢池比人影帝还有潜力？”
　　“别开玩笑了，沈逸是什么人，今年的top啊。”
　　“侥幸罢了，不管怎么说，我会后续关注的，涨粉近4000啧啧，我记得这烂片好像观众上限才5000，去掉观望的那部分，厉害了……”
　　“他这么有潜力，你说周佟还好意思搞他吗？”
　　“看人自己识不识趣了，他听话的话，估计拉黑那事儿能一笔带过。”
　　个人综合评定过后，是恐怖片品质二次界定。
　　大荧幕上，绿卡《红衣怨灵》背过身，观众们窃窃私语：
　　“你说这片会不会升级啊！会不会？”
　　“会吧，支线都完成了，主线进度百分百呢。”
　　三秒钟后，《红衣怨灵》再次翻开，这次背景却不是看上去极廉价的绿色了，而是令人舒适的蓝色。
　　“卧槽！真的升级了！变成了平淡无奇！”
　　“上一次新手片品质升级，好像还是沈逸，我们什么运气哈哈。”
　　“赚了，100冥币买的票，看了价值300的片。”
　　卡片底下是一派黑字介绍：蓝色《红衣怨灵》，品质平淡无奇。
　　缺点：节奏慢、部分剧情恶俗雷人、恐怖元素老套、服道化差劲、配角掉智。
　　优点：演员谢池出色的个人表现、支线的锦上添花。
　　综合评价：值得闲暇时快进挑精彩之处观看，是演员谢池的个人秀。
　　大荧幕彻底黑了，众鬼们心满意足地站起，走出黑漆漆的电影院。
　　“我今年一定要攒到2000冥币去看沈影帝的片！”
　　“何必呢，看一场穷一年，追着有潜力的新人看，又便宜又精彩的，还保不准能摊上恐怖片品质升级……”
　　“有点道理。”
　　……
　　谢池确认退出《红衣怨灵》，再睁眼时，发现自己竟身处熟悉的卧室。
　　这是他自己住的地方。
　　陈设没有变动半点，室内气味也和以往一模一样，书桌上茶杯里的茶叶因泡久了，已有些发褐发烂。
　　手机被app占用，谢池打开电脑，瞥了眼电脑左下方的日期，发现现在是7月19日。
　　他是7月16日，也就是三天前绑定app传送离开的，在恐怖片里呆了刚好三天。
　　这么看来，恐怖片里时间流逝速度和现实世界是一致的。
　　谢池伸手探额头，他已经不在发烧了，身体的虚弱无力感也彻底消失了。
　　既然疾病属于“角色”，不属于演员个人，那么这个时候郑铭肯定也断手重生了。
　　回到熟悉的地方，谢池精神稍稍放松，坐到电脑椅上，打开了app个人信息面板。
　　积分那一栏里写着0+190积分，粉丝栏写着0+3975个（40积分）。
　　刚刚还是3977，这会儿已经掉了2个，掉粉很正常，谢池对此无动于衷。
　　演员粉丝数和wb关注一样，会涨会跌，是个灵活变动的数字。
　　100粉丝1积分，1w粉丝100积分。
　　粉丝数转换的积分是可以立即使用的，但如果粉丝数跌了，演员还要把欠的积分给补上。
　　就比如说演员A有3w粉丝，折合下来是300积分，演员A把这300积分给用掉了，结果意外掉了1w粉丝，那演员A就必须还100积分回去。
　　所以演员必须好好经营粉丝，不然花掉了大量积分，突然掉粉，无法填补空缺导致负分，最后的结果就是自身的死亡。
　　如非意外，演员一般不会动用粉丝数转化的这部分积分，因为风险很大，随时都有入不敷出的可能。
　　再往下是称号。
　　谢池之前的称号是籍籍无名的十八线，这会儿已经变成了——不见经传的鬼片演员。
　　称号的颜色变成了廉价的绿色，散发着微弱渺小的光。
　　底下的评价则是：您参演了一些鬼片，但没什么名气，代表作有鬼片《红衣怨灵》（男一号）。拍摄过鬼片的你，将更容易被挑选进鬼片。
　　谢池注意到，这次的称号栏后面多了个可展开栏。
　　可展开栏拖开，是一行小字——您现在的积分总排名是18266名，与您称号同颜色的演员有13874名。
　　谢池怔了下，没想到app旗下有那么多演员，他200多分，排名近2w名，2w名之后还有多少名，他不清楚，但数字一定极其庞大。
　　像江蕊和郑铭这样的新人，直接被恐怖片列为了炮灰，并未获得综合排名奖励，可能拍了一整部《红衣怨灵》，得到的积分不超过5分。
　　很寒酸，但现实就是这么残忍，这是个所得全凭本事的地方。
　　贫富差距向来存在，谢池可以料想最顶层那群人拍摄成功后获得的积分数目有多么的可观。
　　谢池非但没觉得沮丧，反而轻笑了声，眼底野心涌动。
　　他一定会爬到最顶上，换回他的哥哥。
　　谢池退出个人信息面板，发现左边隐藏页面向右划出来，就是演员排行榜，不过这个榜只显示全app前10。
　　第1名叫沈逸，称号是灼目耀眼的红色——影帝。
　　谢池扫了眼发现，影帝只有一位，在榜的其他九位称号都是一线。
　　影帝/影后在app里是独一无二的。
　　谢池笑笑，并未有半点欣羡，总有一天，他的名字也会出现在这，他无比确信，只是时间问题罢了。
　　刚出校门的年轻人未必得羡慕四五十岁的富人，他们只是比自己早开始，别人高不可攀的终点，未必就是自己不能抵达的彼岸。
　　app没有下一步指示，谢池看跟前浸着茶叶的茶杯有些碍眼，干脆撂下手机，端起茶杯走了出去，准备去清理下房间。
　　刚走进客厅，“咚咚咚”的敲门声响起。
　　谢池一怔，放下茶杯过去，透过猫眼向外看，发现门外站着的是两个穿着警服的男人。
　　警察？
　　来查他莫名其妙失踪的事情？
　　谢池观察了几秒，确定是真警察无疑，大大方方地拉开了门，刚要笑着迎接，那两个警察却……穿过了他的身体，走进了客厅。
　　谢池面上的笑意瞬间凝固。
　　一个警察道：“奇了怪了，这屋也没人啊，怎么门就突然开了呢？还是防盗门，真他吗见鬼！”
　　“是啊，我刚敲了半天，明明是锁上的，突然开了什么情况？有人吗？！”另一人神情戒备，高声喊道。
　　“你说失踪人谢某到底去哪儿了？他在失踪前的一系列准备就好像算准了自己会失踪似的……”
　　“他好像不希望被人注意到自己失踪了，要不是他妈报警，真的是那么大个人人间蒸发了三天都没人注意到……”
　　“哎？这里有个茶杯……”
　　谢池低头看了看自己，明明和走之前一模一样。
　　他可以触碰实物，但是无法触碰活人，这点刚才已经得到了验证。
　　所以他现在是……灵体？
　　和app绑定后，他即使回到现实世界，也是以灵体的方式存在？


第17章 心愿计划
　　谢池只惊愕了一瞬，便恢复了平静，懒散地倚着墙，等两个警察检查完毕离开。
　　他还记得之前的调查结果——那些被app选中的人，不约而同都失踪了一段时间，再次出现在公众视野里后，要么在短短的一天内离奇死亡，要么就已经得偿所愿。
　　所以只有死亡或者完成许下的心愿解绑app，他才能以实体回到现实世界，与app交易过程中，他可以触摸实物正常生活，但不能被肉眼看见，严镜开阴阳眼说不定能看见他。
　　说白了，他现在和鬼没什么区别了。
　　他甚至能制造“灵异事件”吓走这两个警察，不过谢池也没那么无聊。
　　一个警察边搜边道：“你说失踪人谢某和他爸妈到底什么情况，一家子好怪，你说他妈不关心他吧，儿子失踪了，她第一个发现报警；你说他妈在乎他，可他爸妈早就移民国外了，把他一个留在国内……”
　　“而且最神奇的是，问他妈怎么发现儿子失踪的，他妈又说不上来，就笃定她儿子肯定失踪了，叫我们去查，脸上又没一点紧张，不像个妈的样子，就是……很顺便，嗯，怎么说，大概是——我通知你们一声我儿子失踪了你们爱查不查的感觉。”
　　“对对对就是这种感觉！”另一个立马高声附和。
　　谢池微勾了勾唇角，眼底有几分凉薄。
　　他倒是没想到他名义上的母亲还会管他失踪不失踪。
　　她能知道自己失踪，是因为，他身上有……定位芯片。
　　谢池循着遥远的记忆，触了触右肩上的某个地方，那里明明光滑温暖，却有着某种与生俱来的冰冷烙印。
　　宠物很容易走丢，会惹主人伤心，所以印记的存在，就是为了让主人永远能第一时间找到他的宠物。
　　那个女人肯定是发现无法定位自己，才顺手报了警。
　　两位警察搜寻无果后走了，卧室里手机响了，谢池过去拿起。
　　好友栏里严镜发了好几条消息：
　　严镜：谢哥，恭喜啊我就说你肯定行！
　　严镜：我们现在是灵魂体啊好刺激！
　　谢池回了两句，刚要关掉手机屏幕，一条消息提示弹出——
　　[您的经纪人周佟邀请您前往他办公室，是否同意？]
　　谢池倒是想会会那个傻逼，点了[确认]。
　　下一秒，眼前的景物开始扭曲撕裂，谢池再睁眼时，已经立在了一间办公室门。
　　app的传送功能还能这样用，谢池笑笑。
　　“进来！”周佟的声音里蕴藏着怒火。
　　谢池轻笑了声，推门进去。
　　不大的办公室里这时还杵着七八人，周佟被围在正中间，那是个面相有点阴狠的男人，三十来岁的样子，偏瘦，嘴唇薄，眼间距小，衣着看上去像个男白领。
　　边上几人暗中打量进来的斯文男人，眸光隐隐带着不善。
　　“小沈逸来了呢。”一人阴阳怪气道。
　　“230分，人沈影帝当年才210，周哥，你以前可没带过那么牛逼的新人，要好好珍惜呀。”
　　周佟讥笑了声：“小沈逸？你们真会抬举他。”
　　谢池冷瞥那人一眼：“别喊我小沈逸。”
　　周佟暗讽：“还知道谦虚了？”
　　谢池微微一笑：“不，他210，我230，我比他强，有目共睹，所以不要喊我小沈逸侮辱我谢谢。”
　　“狂妄！”周佟被噎得火冒三丈，那几个同经纪人的演员满脸难以置信，怀疑是自己耳朵出了问题。
　　谢池对人友善只不过是满足社会需要，骨子里其实狂妄又自恋。
　　对他来说，一件事觉得不可能，就真的绝无可能了，敬畏心是超越可能的幻灭，他不是别人名字的延续，他是谢池。
　　嘴皮子上讨不了半点好，周佟扔给谢池一叠合同，板着脸道：“之前那事你在这儿向我郑重道歉，然后把合同签了，我就不计较了。”
　　边上几人眼中顿时流露出浓浓的嫉妒，周佟在想什么他们也清楚，谢池潜力有目共睹，他加入，周佟之后入账的积分肯定源源不断。
　　app里经纪人和演员的关系与现实相比大差不差，演员越强，经纪人越迁就，演员弱，经纪人就相对来说比较强势，像他们这种积分小几百的，不懂的太多，一般就会随机分配经纪人来带，相应的他们也要付出积分来讨好经纪人换取必要的信息和帮助，让懂的比较多的经纪人为他们把关挑选比较适合自己去的恐怖片。
　　经纪人也是演员，是演员达到一定积分后可以选择的赚取积分的副业，经纪人的水准一般要比带的演员高上一个层级，的确能切实帮助到低级演员。
　　几人心思闪动的功夫，谢池已大致扫完合同，倏然嗤笑。
　　他没想到周佟还搞公会制，加入的新人演员要付积分的50%给公会，换取公会众演员的认可和周佟单方面的提点帮持。
　　周佟听到那声笑瞬间被激怒，勃然站起：“你什么意思？！”
　　谢池耸耸肩，颇为无奈道：“不好意思，我有点……不想一笔勾销呢。”
　　谢池从没想过和解，毕竟傻逼不是一天养成的，而且还会一直傻逼下去。这些站在这的演员，既然能“委曲求全”交50%的积分给公会，就肯定帮不到他什么，乌合之众罢了。
　　至于周佟，或许手中的确有他暂时很需要的经验，但这绝不值得自己用积分去换。
　　谁惦记他积分，就是阻挠他和哥哥早日相见。
　　谢池眼底冰寒一片。
　　其他演员震惊于谢池的选择，半天说不出话，周佟则气得浑身发抖：“你最好想清楚！别他妈不识抬举！”
　　他是惦记谢池积分才想和解，但如果谢池不听话，他也不会受这个气，有潜力又如何，他有的是手段将他扼杀在摇篮里，他见过太多有天赋的新人死在了幼年期，谢池不过是杀了个最垃圾的周炆，这里比周炆厉害的不知有多少。
　　谢池轻笑道：“我看自己看的挺清的，不识抬举的，是你。”
　　谢池知道目前惹了周佟会很麻烦，但他不受这气，他早被哥哥宠坏了。反正退无可退，道歉不可能，交积分更免谈，那就只能迎难而上，这事儿就这么简单，别无选择是最好的选择。
　　几个演员满脸不可思议，这人……疯了吧？
　　谢池松了手，手中十几页的合同洋洋洒洒飘落，他单手插兜走了出去，背影清瘦挺拔如雪松。
　　边上几人看着谢池消失，忍不住道：“周哥，他也太把自己当回事了吧？”
　　周佟一拍桌子，气愤坐下：“之前周炆经纪人打电话来，要我们给周炆的死一个交代，我还给了50积分平息了这事儿！”
　　周佟越想越气，谢池本来230分，签了合同他能拿一半，就是115分，怎么算都是赚，现在还白白赔了50积分。
　　有人试探道：“那您准备……”
　　他们这群人有的演了不止一部恐怖片了，还是白色称号，经常拿不到综合评定的奖励，一下子看到个比影帝当初还耀眼的新人，心里很不舒服，巴不得他得罪人自取灭亡。
　　周佟嗤笑，往门边投去的目光有几分狠意：“这是他自找的。”
　　正好他三天后要去个品质瑕不掩瑜的僵尸恐怖片，虽然谢池称号等级太低不够进这个，但经纪人有特殊权限，可以让手下演员越一个品质进入稍高级的恐怖片。
　　到时候……
　　周佟弯腰捡起地上散落的合同，嗤笑出声。
　　……
　　同一时间，同一栋大楼，另一位经纪人推开了影帝休息室的门。
　　休息室里装饰低调奢靡，身材高大挺拔的男人正背对着门，侍弄着手边的花草。
　　沈逸，稳坐app积分榜第一一年多，是当之无愧的影帝。
　　“有事？”沈逸侧着脸，微微皱眉，显然是被打扰了雅兴，风流俊美的脸上写满了不耐。
　　经纪人下意识站直：“有个新人，我特地关注了下，和你真容有那么一点点像。”
　　他说的保守，心里则加了句不止，不止一点点成像，相似度至少三成，但俩人气质完全不一样，那人看上去比较斯文。
　　“那个……”经纪人还要提一嘴那人刷掉沈逸记录的事。
　　沈逸打断他：“你最近是不是太闲了？”
　　甚至连了解那人名字的兴趣都没有。
　　经纪人顿时觉得自己多事又蠢，竟然拿一个刚过了新手本的新人和app的top1比，沈逸没骂他已经很给面子了。
　　新人那么多，与沈逸何干？只是长相有点像又碰巧刷新了沈逸的记录罢了，但新手片能证明什么？说不定是运气好，沈逸能爬到这个位置靠的却不是运气。
　　经纪人瞬间打消了继续关注那个新人的念头。
　　app出了一个沈逸，就不会再出第二个。
　　……
　　再次回到卧室，谢池打开app，在搜索框输入“如何更换经纪人”。
　　搜到的答案有两条：
　　1.积分达到1000有一次主动更换机会。
　　2.经纪人在恐怖片内意外死亡。注：经纪人也是演员，是演员达到一定积分可以选择的副业。
　　短期内他可能达不到1000积分，谢池有点无奈，放下手机去洗了个澡，刚换好睡衣出来，桌上的手机又响了，谢池过去打开app。
　　[恭喜您完成新手强制片，正式成为了一名合格的演员，您的心愿实现计划现在已设计好。]
　　心愿实现计划？
　　谢池体会着这个词汇想表达的意思，点开那份发来的计划随意一瞥，手开始发抖。
　　演员谢池心愿实现计划：
　　您的愿望：让谢星阑获得躯壳
　　app设计的实现方案有两种：
　　方案一：您可以挑选app所拥有的尸体，让谢星阑的灵魂注入该尸体。
　　步骤1：挑选您满意的尸体。
　　步骤2：分割您和谢星阑的灵魂。
　　步骤3：将谢星阑的灵魂注入。
　　步骤3之后，您可以选择消耗积分短时拥有，也可以选择达到要求的积分后一次性兑换永久。
　　尸体？谢池额上青筋跳了跳，他心扑通扑通地跳得有点快，飞速往下扫。
　　方案二：您寻找画师建模，先构造躯体，需要时将谢星阑的灵魂注入躯体。
　　步骤1：由您寻找合适的画师，设计谢星阑，建模。
　　步骤2：由我们完成制造（我们可以保证100%还原，只要画师画到位）。
　　步骤3：将模型谢星阑放入你的app中，需要时你可以分裂灵魂到模型里让他出来。
　　步骤3之后同上。
　　[您完成了新手强制片，现在可进行步骤1。]
　　谢池懵在了原地，半天都没有动静，惊喜来得太快，让他一时无法招架，谢池第一次有了不切实际感。
　　画师？
　　他本职是个画家，虽然是画恐怖画的，但谢星阑的样子，他从小到大设想过无数次。
　　设计谢星阑……
　　谢池想都不敢想。
　　手不受控制地在发抖，脑中倏然传来谢星阑的一声低笑：“小池，我可能要是——你的量身定做了。”
　　谢池怔了几秒，冲进卫生间，猛地冲了把脸，低着头，搭在水龙头上的手因用力微微泛白。
　　听着哗啦啦的流水声，谢池逐渐感到了真实和心安，他缓缓抬头，在莹白又柔和的灯光里，看着镜子里的自己。
　　那人眉浸着水，脸色有些苍白，紧抿着的唇小心翼翼地抬起了一点弧度，似乎生怕笑得太放肆，梦就碎了，他就醒了。
　　他的哥哥，是他亲手画出来的，是他的，量身定做。
　　谢星阑温声道：“小池，是真的。”
　　他只能一遍遍确认。
　　好半晌，谢池才很轻很轻地“嗯”了声。
　　二十出头的青年，倏然跟个孩子似的，不顾形象地奔进了客厅，胡乱翻出了备用的画架和颜料，客厅里的橘黄色的灯光照在人身上仿佛都是暖的。
　　谢池调着颜料：“哥哥，你希望自己是什么样子？”
　　谢星阑懒懒道：“小池喜欢的样子。”
　　谢池提笔的动作顿了顿，嘴角放肆地勾了勾，语气倏然有点任性：“那全按我喜好来了？”
　　“嗯。”谢星阑轻笑了声。
　　“画什么样都没意见？”
　　“嗯。”
　　最后画到某个不可描述的位置时，谢星阑还是没憋住提了意见：“画大点。”
　　谢池：“……”
　　他沉默了两秒，面无表情道：“我怕我吞不下。”


第18章 僵尸爱人（1）
　　谢星阑也罕见的沉默了好几秒，显然是在遥想那个几年前一逗就脸红的谢池。
　　十六七岁的谢池明明脸皮子薄的不行，又爱装若无其事，也没几年，就变成了现在这样，时不时还能淡定地骚他一句，杀他个措手不及。
　　几年前的小池，他更想当小弟弟宠着惯着，几年后……
　　谢星阑心尖发痒，暗笑了声。
　　——他想狠狠欺负他。
　　……
　　最后在谢星阑“乖，相信自己”的诱哄和“人的潜力是无限的”、“仅大不仅小”的忽悠下，谢池还是烫着脸改大了点。
　　正面图、侧面图、透视图、果体和衣着图，还有身体各部位的细节，谢池都画了。
　　纸面上的男人碎发凌厉，长眉入鬓，眼瞳细看之下微微带点深邃的红褐色，鼻梁高挺，嘴唇薄润光泽，明明是极有侵略感的长相，却又矛盾的优雅淡漠。
　　他穿着件黑风衣，立在低矮苍翠的玫瑰丛前。玫瑰带刺，暗红得像血，男人身材高大挺拔，肩宽腰窄，双腿紧致修长，俊美无俦。
　　谢池非常调皮的在谢星阑的眼里画了自己的倒影，然后看着自己的杰作，微微挑了挑嘴角。
　　谢池本以为会很难画，但实际上他完成的很快，谢星阑长什么样他甚至不需要想，谢星阑只可能是这样，除此之外别无他解，这就是唯一解。
　　他的哥哥在他的脑海里早就具象化了，他说过的每句话，做过的每件事，都会让他更生动鲜明。
　　不存在他喜欢的样子，哥哥的样子，就是他喜欢的样子。
　　谢星阑突然问：“为什么会戴纯黑的星形耳钉？”
　　“因为……”谢池顿了顿，想到什么，转了念头，“不告诉你。”
　　谢星阑无奈轻哂。
　　……
　　绘制完成后，谢池将各种图打包，传给了app。
　　[模型图已收到，app会加紧制作，请您耐心等待一段时间。]
　　谢池把自己摔进了柔软的床上，仰头看着天窗外的几点碎星。
　　他早在漫长的等待中，学会了耐心经营，却突然又焦灼热切起来。
　　……
　　三日后，谢池收到了新的恐怖片通告。
　　几天的时间，谢池花了点功夫深入了解了app的经纪人制度。
　　经纪人兼职的产生，是因为app旗下低级演员数量太多，难以管理，而且他们缺乏经验，很容易选择错误的恐怖片，导致自身死亡。
　　随机分配的经纪人会帮演员挑选适合自身的恐怖片，同时给演员以经验指导，最大程度帮助他们度过新人期。
　　带新人的过程，经纪人是会获得app的积分奖励的，新人称号升级，经纪人还会有额外奖励。
　　按理说，经纪人不该再收演员的积分，但因为新人大多弱小，经纪人又多半是实力尚可的老演员，经纪人薅新人羊毛也不是一天两天了，周佟不是第一个，也不是最后一个，公会制普遍存在于app内，app对此也持默许态度——经纪人在你新人期欺负你，你可以爬到他头上，反过来报复他。
　　这项制度的存在无形中反倒促进了新人努力向上爬，因为当演员积分达到1000分后，就可以主动选择更换经纪人或者自己做自己的经纪人，为自己挑选恐怖片，目前阶段，谢池是没资格给自己挑恐怖片的，这项权利仍掌握在经纪人手中。
　　随机经纪人存在的另一项用途是防止低级演员经历过恐怖片拍摄后，开始后悔当初许愿，怠惰恐惧，逃避恐怖片拍摄。
　　有随机经纪人在，即使低级演员不想拍，经纪人也会主动给他们安排。
　　最多十五天的间隔，低级演员就会被强制塞入下一部恐怖片的拍摄。
　　谢池目前的称号只够资格进粗制滥造和平淡无奇两种品质的恐怖片，粗制滥造是绿卡，平淡无奇是蓝卡。
　　谢池而今看着app上紫卡《僵尸爱人》，怔了几秒，哑然失笑。
　　典雅大气的紫色，代表着品质瑕不掩瑜，卡片底下还有一排黑字：港风僵尸片。
　　他没权限进品质瑕不掩瑜的僵尸片，所以肯定是周佟动用了特殊权限。
　　特地将他弄进这片，目的昭然若揭——希望他死。
　　一分钟后，演员表加载完毕，排在最前面的竟是……周佟。
　　谢池惊愕了瞬，缓缓笑了，周佟这是要亲自动手？真没牌面，他和周佟之间的恩怨没到你死我活的地步，但周佟若真要对他痛下杀手，那也别怪他投桃报李。
　　严镜的名字紧随其后，谢池愣了下。
　　严镜和他一样，也没有权限进《僵尸爱人》，他的名字能出现在这，肯定也有一些特殊原因。
　　谢池的名字在最后，应该是被临时加上去的。
　　《僵尸爱人》的演员总共有九个，五个是黑色名，四个是灰色名。
　　关于灰色名，搜索框给出的解答是这样的——
　　app内存在称号末位淘汰制，灰色名代表他在某称号底下排名倒数，被拉进稍高品质的恐怖片里自生自灭作为惩罚。
　　说白了就是高品质恐怖片也需要炮灰凑数，演员不努力，就会被放逐进高品质恐怖片当炮灰。当然炮灰也可能有春天，在高品质恐怖片里获得机遇翻身做主角也不是不可能，虽然绝大多数情况下炮灰还是会炮灰到底。
　　app又加载了会儿，弹出了恐怖片《僵尸爱人》的引言——
　　[清朝末年，老道士受雇替人迁坟，和一群入门弟子前往眠山掘棺，并负责将棺材运至淮凹镇雇主家中。原以为只是简单的委托，运送途中却发生了诸多诡异之事，入门弟子一个个死亡，一行人费尽千辛万苦将棺材送至雇主家中，本以为委托终了，却没想到这只是一场阴谋的开始……]
　　[您将扮演入门弟子中的一员，探索这一切背后的真相。]
　　[正在传送，请稍后。]
　　……
　　黑漆漆的电影院里，观众早已坐下。
　　大荧幕陡然亮了——
　　[演员已进入恐怖片，正在做准备工作，请观众耐心等待。]
　　观众窃窃私语：“这次好像周佟带队吧？”
　　“好像还有陆闻……”
　　“陆闻是哪个？名字有点儿耳熟……”
　　“就脸上有鱼鳞片那个。”
　　“啊好恶心！”
　　“对了之前有个新人刷新了影帝的记录，他好像也在这片里，我不知道有没有看错……”
　　“不可能吧，他没资格进瑕不掩瑜啊……”
　　……
　　谢池一进入，发现自己身处荒郊野岭，正在一个反斜坡顶上，正值夜晚，周围树影婆娑，天上繁星点缀，反斜坡底下分散着几个人，都隔得特别开，应该是一起参演《僵尸爱人》的演员。
　　这次和上次不一样，谢池四肢能动，但周围仿佛有无形的屏障，让他无法离开所处的位置。谢池并不着急，app这样做肯定有它的用意。
　　三秒钟后，手机响了——
　　[演员准备时间，自动扣取20积分购买服道化，30积分购买僵尸手册，总计50积分，已扣除完毕。]
　　[请您在十五分钟内换好戏服并阅读僵尸手册完毕，十五分钟后拍摄将正式开始。]
　　突然扣了50分，谢池有点无奈，所以品质稍高的恐怖片都属于“舍不得孩子套不着狼”的类型么？
　　完成品质瑕不掩瑜的恐怖片奖励丰厚，但它的初始投入同样是巨大的。
　　谢池面前倏然掉落了一堆东西。
　　他蹲下检查，是一件黄色道袍、一把简陋的桃木剑和一小袋糯米，边上还有个秘籍一样的蓝色小本本，上面用刺目的绿色写着四个大字——僵尸手册。
　　谢池不着急换衣服，先翻开了《僵尸手册》。
　　*僵尸由来：尸体有好尸和僵尸的区别，一个人在死前憋气、生气、闷气，到死了之后，就会有一口气聚在喉咙，死了不断气，经过长年累月，就可能变成僵尸。
　　僵尸特性：畏光、怕火、刀枪不入
　　能限制僵尸活动的东西：捆尸索、墨斗
　　能对僵尸造成杀伤力的东西：糯米和桃木剑
　　躲避僵尸攻击的基本方法：屏住呼吸
　　注意事项：
　　1.演员被僵尸咬或抓到，会中尸毒，尸毒钻心就会完全变成僵尸。
　　2.部分道具已提供，部分道具请演员自行于恐怖片中收集。
　　……
　　谢池看完，觉得30积分亏了，都是一些很基本的信息，他都知道，不过app的用意估计也不是兜售服道化和信息，而是让他们上交50积分的参演资格费。
　　app又发来一条消息。
　　关于《僵尸爱人》恐怖片的几项说明——
　　1.本片为紫卡，品质为瑕不掩瑜，拍摄结束后，综合排名第一的演员奖励500积分，其他演员逐级递减。
　　2.本片最长时长为15天，提前探索完毕可提前结束。
　　谢池换上道袍，将桃木剑别到腰上，刚做完这些，app消息就更新了——
　　[准备时间已过，拍摄正式开始。]
　　作者有话要说：
　　*出自电影《僵尸先生》。


第19章 僵尸爱人（2）
　　[剧情进度已更新，请几位演员在NPC玄诚道长处汇合。]
　　坡底下，严镜听到这条语音提示，恍然道：“原来老道士是NPC啊。”
　　他之前看引言的时候还在想，是不是一个演员扮演老道士，其他八个扮演入门弟子，现在来看，其实是一个NPC老道士带九个入门弟子。
　　不远处越修明略带嫌弃地打量严镜，戳了戳身侧的陆闻：“什么时候瞎子都能来瑕不掩瑜了？app太儿戏了吧，难道是灰名炮灰？”
　　他边上的男人身材高大颀长，抱着把长约一米的桃木剑，半张脸棱角分明，剑眉英挺，五官冷峻。
　　陆闻偏头，无情地打掉越修明的手，冷冷道：“人家瞎不瞎关你屁事？还有，我跟你不熟。”
　　越修明冷不丁被狠呛了下，脸上写满了尴尬和不忿。他上一部僵尸片刚好和陆闻一起，只是一直没和陆闻搭上话，原以为他是沉稳话少，没想到这么孤僻尖锐，自己本想套近乎，突然变成自讨没趣。
　　越修明看着陆闻陡然露出的另外半张脸，心下一阵恶寒，不由自主地后退了步。
　　清透的月光照出陆闻的另外半张脸，上面密布着青蓝色的鱼鳞，从眼下到嘴角，陆闻一做表情，那些鱼鳞便微微攒动，可怖妖异。
　　陆闻看到越修明下意识的动作，讥笑了声。
　　[啊啊啊啊好恶心，虽然陆闻强，但麻烦不要给脸部特写啊，我看他打斗就好了！]
　　[怎么有人能长成这样啊？]
　　[你们过分了！我陆闻是受了血统影响，他公开过心愿的，他是来觉醒血统的，血统觉醒后脸上鳞片就消失了]
　　[但他凭啥对我修明这个态度？？]
　　[可能陆闻自己被指指点点惯了，才格外讨厌这种人……？]
　　[山坡上走下来那男的贼帅，但面生啊，不会是灰名炮灰吧？]
　　[我家周佟依然没存在感，心酸]
　　[嘿嘿周佟粉丝少的可怜难道不是人尽皆知吗]
　　[你们说这片最后谁第一？我赌陆闻]
　　[周佟吧，他虽然讨人厌，还是有几把刷子的，陆闻毕竟才第三部 片，这里除了炮灰估计就陆闻拍的最少了……] 
　　……
　　谢池离山坡底下远，另外八人顺利汇合后，纷纷抬头看向他。
　　越修明等得不耐烦：“这谁啊？又是灰名炮灰？这么文弱来僵尸片顶个球用？”
　　僵尸片对演员武力值的要求一般来说比其他片种要高上许多。
　　边上周佟掏出打火机点了根烟：“他是我手下的演员，我给他弄进来的。”
　　越修明有点意外，脸色稍微好看了些：“你还亲自带新人了啊？很看好他？他有你罩着的话，那肯定没问题了。”
　　周佟意味深长笑笑，并不解释自己这么做的真实目的。
　　严镜感知到谢池靠近，万分激动地过去迎他：“哥，我们这什么缘分啊！”
　　是真的缘分逆天，app旗下恐怖片多如牛毛，他却能和谢池同恐怖片两次，还是连续两次。
　　谢池和他一块儿往下走，沉声问：“镜子，你是什么原因来这片？”
　　严镜挠挠头：“我有没有跟你说过我爷爷是道士？就对鬼和精怪不太精通，但抓僵尸贼六那种？”
　　谢池：“没。”
　　严镜尴尬道：“我跟着我爷爷嘛，多少懂点儿，这个片就对我开放了，刚好我经纪人觉得我废柴，就随便给我塞这儿了……”
　　谢池：“道士世家？”
　　“不是不是！我是……”严镜顿了顿，显然有点难为情，但想想是谢池，又觉得没什么可隐瞒的，“我是弃婴，就我们家乡那边有习俗，刚生下来的孩子要扔到深山老林里呆一晚上，没被毒虫蛰咬死、冻死和饿死，就是好养活，没被猛兽吃掉，就是命不错，我们那边物质条件太差了，这也是没办法的事，只能天选了，我身体不行，就被扔了，然后我爷爷正好云游到这，就捡了我，据他所说，他捡到我时我就剩一口气了，他讨了百家奶才救活。”
　　谢池没想到整天乐呵呵的严镜背后还有这么一段。
　　严镜似乎是怕谢池误会，忙道：“我不惨啊真的！我爷爷可疼我了……”
　　谢池温声询问：“那你的眼睛？”
　　谢池还记得严镜是自愿用看不见人的代价换取阴阳眼。
　　严镜罕见地沉默了会儿，才惨笑道：“我爷爷年纪大了，身体大不如前，有次受委托出去捉僵尸，被僵尸戳瞎了眼……”
　　谢池点点头，全明白了，严镜是想做他爷爷的眼，替他爷爷看到僵尸鬼怪。
　　谢池拍了拍严镜的肩安抚，手倏然顿住：“等等。”
　　“怎么了？”严镜一头雾水。
　　谢池眸光发紧：“你们的世界有僵尸？”
　　严镜不假思索：“对啊，超级多，等等——什么叫‘你们的世界’？咱俩不是一个世界吗？”
　　谢池沉默了几秒，显然是意识到了什么，一字一字道：“我所在的世界没有僵尸。”
　　严镜瞬间表情一片空白，良久，他咽了咽口水：“哥，你……你别开玩笑。”
　　谢池正要说，瞥见一个半张脸带鱼鳞的男人从严镜背后走过来。
　　“谢池？”陆闻不确定道。
　　谢池怔了下，笑得温和：“是我，你好。”
　　陆闻瞥见那双朝自己伸来的白皙干净的手，目光顿了顿，心绪不平。
　　面前的男人即使穿着落拓不羁的道袍，气质也是说不出的优雅亲切，目光清澈平和。
　　太久没被人以这幅敞开的姿态平等对待，陆闻有点尴尬地伸手，和他握了握。
　　谢池有点诧异陆闻认识他，陆闻直言道：“我没绑app前看过你的画展，我们是一个世界的，你和他不是。”
　　陆闻显然听到了谢池和严镜之前的对话，好心为他们解答。
　　谢池怔了下，所以真的存在不同的世界？
　　谢池瞥了眼陆闻密布鳞片的脸，陆闻显然非常人，所以他所处的那个世界，还有什么是他不知道的？
　　严镜惊诧不已：“哥你是个画家？很出名吗？你之前不是跟我说你是灵魂画手……？”
　　严镜感受到了深深的欺骗。
　　谢池刚要敷衍过去，陆闻道：“他是我们那个世界最有名的恐怖画家。”
　　终于知道谢池真实职业的严镜卧了个大槽，他老在猜谢池要么是奸商要么是罪犯，结果是个最不食人间烟火的搞艺术的。
　　陆闻抱着剑：“你们应该是第一次进僵尸片，可以跟着我，我带你们。”
　　他脸上并没有多余的表情，整个人立在那儿，高大缄默，十分可靠。
　　谢池错愕了瞬，哑然失笑，他这是看上去太弱小，被人主动罩了？
　　[我第一次见陆闻说那么多话]
　　[这人是个画家……没啥用的样子]
　　[一进来就有陆闻罩，他俩也是走了大运]
　　严镜下意识就要和陆闻叭叭谢池的光辉战绩，谢池已道：“谢谢。”
　　陆闻出于好意，他没必要拒绝，投桃报李即可。
　　越修明眼见刚还呛自己的陆闻和两个炮灰相谈甚欢，嗤笑了声，暗骂他不识抬举，走到了周佟身边。
　　周佟发话：“都齐了，去NPC那里吧。”
　　月黑风高，一行九人按照app指示朝底下走去。
　　此时山坡底下的土坑前立着个黄袍老道，应该就是app刚才交代的玄诚道长。
　　玄诚道长头发花白，年约五六十，面上骨感重，显得有点刻板，他正端着个八卦，弓着腰左右来回晃，终于停在一块地方。
　　八卦寻路，如今八卦上的走针不动了，说明雇主所说的棺材就在他脚底下。
　　玄诚道长吩咐九人：“都来了，对着这儿挖，小心别碰坏了棺材。”
　　工具一早备下，九人认命地开始干苦力，一个时辰后，一具金棺出土。
　　那具棺材长约两米，高约一米，通体金色，看上去十分厚重，它的四角颜色和棺身略有不同。
　　玄诚道长看到棺材模样，脸色瞬间有点难看。
　　“铜角金棺。”谢池沉声道。
　　陆闻意外地看了他一眼。
　　严镜听到这熟悉的四个字，下意识拉着谢池往后退了退：“哥，这种棺材里装的多半是……僵尸啊。”
　　一般来说，人在下葬时尸体已有尸变迹象，才会换掉普通木材制作的棺材，改用铜角金棺镇住尸体，防止继续尸变。
　　周佟显然也知道什么情况，上前和玄诚道长搭话：“师父，现在该怎么办？”
　　玄诚道长面色凝重，沉吟片刻，道：“开棺。”
　　为了他们运输途中的安全，他必须要检查下棺材里具体是何情况。据雇主所言，此棺是二十多年前下葬，二十多年，也不知道尸体尸变到何种地步。
　　四人负责撬掉棺钉，陆闻一脚踢开棺材板，玄诚道长对着棺材里瞅了眼，顿时脸色煞白，大叫：“不好！发福了！还是父子同棺！”
　　严镜听到“父子同棺”，表情和玄诚道长出奇的一致。
　　发福，指尸体脸上出现锡箔纸一般的褶皱，这既可以是尸变的先兆，也可以是僵尸的主要面部特征。
　　谢池离得近，最先窥见了棺材内的情状。
　　二十多年过去了，棺材里的尸骨却没有腐烂，棺材里是个男人，皮肤发灰发硬，头发蓬乱，脸上褶皱密布，颧骨高耸，两颊凹陷，丁点看不出原来的模样。他交叠在腹部的手上，青蓝色的长指甲散发着瘆人的光泽。
　　长指甲，也是僵尸的主要特征。
　　玄诚道长走近，掰开了男尸的嘴，那里，四颗尖利的獠牙早已生长出来。
　　已完完全全是僵尸。
　　男僵尸边上还躺着具小尸体，没有像正常尸体腐烂，却也没有发生尸变，仿佛刚入土一般。
　　谢池走到严镜身边，单手支颐，沉声问：“父子同棺发生的尸变会怎样？”
　　严镜哆嗦着唇：“邪上加邪，法力无边。”


第20章 僵尸爱人（3）
　　谢池沉声问：“怎么说？”
　　“就，”严镜努力回想爷爷说过的话，“僵尸已经是邪物了，如果还和孩子同棺，血脉相连，尸变过程中会互相助长法力。”
　　谢池盯着僵尸边上的那具小尸体，若有所思，突然道：“你确定是互相助长？”
　　“对。”严镜很肯定。
　　谢池沉静地问：“既然是互相助长，那为什么大的变成僵尸了，小的却还是好尸？”
　　小尸体全身裹得严严实实，只有一个脑袋露在外面，但露在外面的部分的的确确没有一点尸变迹象。
　　严镜惊道：“啊？小的是好尸？谢哥你没看错？”
　　他忍不住小声嘀咕：“不应该啊，互相助长的话，早该一起变僵尸了……”
　　严镜也不知道，谢池心里便有数了。
　　他思索了几秒，走回棺材前，恰似无意地掏打火机点烟。
　　“吧嗒”一声，打火机没拿稳，滚进了棺材里，弹了两下，落进了棺材最深处。
　　[不是吧都吓得手抖成这样？？]
　　[这心理素质就不要来这了好么看着难受]
　　玄诚道长板下脸：“这种时候还添乱！”
　　越修明忍不住咒骂道：“还不赶紧拿出来！万一打火机燃了，僵尸给烧了，拍摄失败你担待得起么？！”
　　“不好意思。”谢池倾身去够打火机，电光火石间，顺势揭开小尸体的衣袖瞥了眼。
　　谢池瞳孔陡然缩了缩。
　　小尸体的胳膊上有……动物的毛，红灰色的毛，并且是长在皮肤上的。
　　谢池摸到打火机，若无其事地出来，略带歉意地朝众人微颔首。
　　[卧槽刚那个镜头我没看错吧？？动物的毛，看颜色有点像狐狸黄鼠狼之类的我的天]
　　[小尸体不是人？不对啊，明明是人脑袋啊]
　　[卧槽细思极恐]
　　[等等这个炮灰……？他故意的？！为了不让别人注意到？]
　　谢池走到一边，手机屏幕突然亮了亮。
　　[剧情探索度+3。]
　　谢池微勾了勾嘴角，将手机揣回了兜里。
　　[？？全片最先获得剧情探索度的是他？？]
　　[他谁啊，完全没印象啊，有认识的么求科普啊]
　　[凑巧掉进去了吧？？简直走了狗屎运]
　　那边，玄诚道长命人将棺材板又盖上，高声道：“都聚过来！”
　　等众人围在他身边后，玄诚道长瞥了眼身后的棺材，一脸凝重道：“这尸已成了僵尸，若是以往，为师早该趁其未醒，将其就地火化，但此尸乃雇主亲眷，为师受雇主所托，要将其送往雇主家中，万万不可为此，所以我等只能先做一番准备，在其苏醒前将其镇住，再送往淮凹镇……”
　　《僵尸手册》上写了，僵尸怕火，虽然刀枪不入，但是是可以被火烧掉的。
　　一般在下葬时已有尸变迹象的尸，道士都会提议直接火葬，而非传统的土葬，因为天为阳，地为阴，棺材埋在土里，已有尸变迹象的尸长年累月地吸收大地的大阴之气，就很容易被催生成僵尸。
　　但因为恐怖片所处的时间是清朝末年，人们对尸体火化忌讳得很，所以即使尸体在下葬时已经尸变，选择烧掉尸体一劳永逸的还是绝少数。
　　装有僵尸的棺材一般不出土就没事，一旦出土，僵尸吸收月阴之气和人气，很快就会苏醒，为祸人间。
　　当然僵尸也并不是非消灭不可，只要用一些特殊手段镇住，防止他作恶，就可以保留。
　　越修明主动搭话：“师父，那我们该怎么做？”
　　玄诚道长愧疚不已：“是为师疏忽了，没料到此尸竟成了僵尸，竟未准备完全，为师要留在这看守僵尸，以防生变，如今只能麻烦你们了。”
　　玄诚道长又道：“墨还有，糯米你们带着了，碗也可找替代的，现在就差鸡血。”
　　玄诚道长这是要制作墨斗。
　　混有鸡血和糯米的墨汁弹线在棺材上，对遏制僵尸从棺材里出来有极佳的效果。
　　玄诚道长突然看向离他最近的谢池和严镜：“这样吧，你二人去捉一只野鸡。”
　　谢池张了张眼，以为自己听错了：“……”
　　严镜和谢池二人的手机同时响了——
　　[剧情进度已更新，任务：演员严镜和谢池在一个时辰内捉一只野鸡回来，若成功，每人奖励10积分，若失败，则每人扣除30积分兑换道具鸡血。]
　　严镜愣了两秒，苦笑道：“哥，我一共就52分，刚才强制买那些破玩意儿扣了50分，现在就2分了，这他妈的捉不到鸡老子就凉了……”
　　谢池：“……”他有点怀疑他那个运气buff是不是反向奶他。
　　[他俩挺倒霉啊，这种都是随机任务，摊谁谁遭殃]
　　[总感觉没那么简单？为啥啥都不缺就缺个鸡血？盲猜主线相关]
　　除了陆闻，其他人都是一脸幸灾乐祸。
　　玄诚道长又道：“有想跟他们一起去的吗？”
　　众人均摇头，他们不想接这个任务，炮灰想的是野鸡不好捉，越修明和周佟是不差那10积分，不想得不偿失。
　　陆闻之前答应了二人要关照他们，就不会放任他们不管，他提着桃木剑过来，语气不容分说：“走，我跟你们一起。”
　　说出这句话的刹那，陆闻的手机跟着响了——
　　[演员陆闻自愿加入任务，奖惩同上。]
　　越修明不屑暗嗤：“他倒还有闲情管别人。”
　　[哎陆闻人品是真没话说，就是脸……要不我就粉他了]
　　[陆闻当队友是真的很可靠啊，一根筋到底，不像周佟，用完就丢]
　　三人离开大部队，向离土坑不远的树林走去。
　　严镜边走边苦着脸道：“大晚上的我们到哪儿去搞野鸡啊？”
　　谢池：“……”
　　陆闻瞥他一眼，嘴角微抽了抽。
　　[这话有歧义啊喂]
　　[感觉这分扣定了]
　　谢池淡哂道：“不找鸡，等鸡找我们。”
　　陆闻意外地回头看向他：“怎么说？”
　　谢池从腰上解下一袋糯米，掂了两下，眉梢微挑。
　　陆闻明白过来他的意思，再次对谢池感到意外。
　　谢池好像跟他臆想中的画家不太一样，虽然长得文弱，但好像并不死板，生活上也不白痴。
　　[问：糯米除了治僵尸以外，还能干嘛]
　　[吊鸡啊哈哈哈我怎么就想不到]
　　[他随机应变能力可以啊，有点意思]
　　谢池挑了块平坦的草地，解开小袋子上的扎口，将里面的糯米在地上倒了长长一条，然后走到一边，懒散倚着棵大树等着。
　　大约十几分钟后，一只野公鸡出现在了草地尽头，谨慎地左顾右盼了一会儿，确认没危险后，欢快地开始啄着草丛里的糯米。
　　严镜因为眼瞎，听力过人，按捺住兴奋，小声道：“谢哥！真有你的！我们现在怎么捉？我记得野鸡好像会飞啊……”
　　这种小事，谢池非常自觉地请了自家男朋友。
　　几秒种后，上线的谢星阑懒懒道：“小池，我最近有点不满足你喊我男朋友和哥哥。”
　　暗示的不要太明显，赤裸裸地在耍流氓，要用一只鸡，换一声……老公。
　　谢池愣了好几秒，才反应过来。
　　在一起三年，谢池从没被逼着叫过这么羞耻的词汇。
　　谢池白皙的脸上浮现淡淡的绯色，暗骂了声，并未失态：“哥哥捉到了……我就叫。”
　　明明声音渐低，脸渐烫，却面无表情。
　　“谢池？”陆闻发现谢池在发愣，低低喊了他一声，见他没反应，目光锁死那只鸡，逐渐攥紧了桃木剑。
　　谢池回过神：“我有办法捉鸡——”
　　他话音未落，只见陆闻已胸有成竹地将桃木剑掷了出去。
　　下一秒，一声惨烈的鸡叫响彻树林。
　　刚出来的谢星阑瞥了眼那只惨死的鸡，危险地眯起了眼。


第21章 僵尸爱人（4）
　　谢池没忍住, 在谢星阑脑海里笑出了声。
　　谢星阑还惦记着那声自己好容易骗来的老公，马上补救：“小池，我们再换只鸡, 你要多少只都行。”
　　谢池耍赖：“不要，就要这只鸡, 刚特指的是这只。”
　　玄诚道长要的是鸡血, 现在鸡已经死了，过一段时间血就会凝固, 陆闻抓紧时间, 刚要过去提起死鸡回去, 一偏头，发现他身侧的谢池脸色微微阴沉，目光阴鸷, 看他的眼神恨不得杀了他。
　　他明明上一秒还笑得温柔清隽。
　　陆闻没想到有人可以变脸变那么快，以为自己看错了，不确定道：“我抓到鸡你怎么好像不……”
　　谢星阑打断, 声音里透着冰碴子：“我很开心。”
　　连向来迟钝的陆闻都听出了一丝咬牙切齿的意味，他忍不住又定睛瞧了瞧谢池, 却见谢池又温和地笑了：“陆哥, 干得漂亮。”
　　他笑得已经非常非常克制了，努力绷紧的嘴角却仍忍不住上翘, 似乎碰上了什么特别有趣的事，不方便别人知道，一个人偷着乐。
　　[这人变脸变得好快]
　　[真的无缝切换我惊了]
　　他笑起来眉眼弯弯，眸光清澈, 似乎一眼就能望到底，是毫无心机、真诚待人的人, 感染力十分强，陆闻因为脸的问题，极少被直言夸赞过，又从未见过有人能这样不带一丝偏见的对他笑，一时有点心绪不平，悄悄别过了脸，往草地上的鸡尸体走去。
　　谢池和严镜也一齐朝那只死鸡走去。
　　陆闻原本走在前面，犹豫了下，还是暗暗放缓了脚步，等谢池一起，木讷道：“有什么特别开心的么？”
　　谢池想着哥哥，眼底都是细碎的笑意：“没有，陆哥你真的干的特别漂亮。”
　　那个“特别”二字说得尤其重，带着点儿戏谑。
　　“杀了只鸡而已。”陆闻再次别过脸，在谢池看不见的地方，那半边没有鱼鳞的脸上微微发红。
　　陆闻提起那只鸡，转头看向谢池：“你……”
　　他又看了看谢池身侧的严镜，暗暗改了话，貌似无意道：“你……们要是用的上我，随时可以喊我，保护你们两个绝对没问题。”
　　严镜暗暗瞪了瞪眼，陆闻说要保护谢哥？陆闻多半还打不过谢哥吧？
　　当然他也学机灵了没说什么，毕竟是陆闻一番好意。
　　[哇这片武力top明明白白发话要保护他们了，这话分量很重了]
　　[你说陆闻怎么突然变主动了，我竟然觉得有点可爱，毕竟之前孤僻得整个一刺猬]
　　[陆闻因为血统好像五感过人吧我记得？还扛揍，血贼厚，上部片和僵尸激战，愣是熬到天亮，把僵尸熬到见光自燃了哈哈哈哈]
　　[看来不一定要自己强，会讨大腿欢心就好了]
　　[陆闻那把桃木剑好像是他上部片爆出来的道具？]
　　……
　　谢池暗暗挑了挑眉，让哥哥讨价还价欺负他，现在连喊哥哥和男朋友都不用了。
　　上唇微碰下唇，那两个谢星阑原本想听的字在谢池唇畔悄悄的无声的滚了遍，谢池目光都开始发烫，瞬间不愿再去想了。
　　三人刚要往回走，树林边上的一条小道上却突然传来了念咒声。
　　“天灵灵，地灵灵，行尸有灵，行尸有性！”咒语完了后，是一阵清脆的摇铃铛声，谢池三人隔着片树林，都能听见小道上什么东西在跳的声音，“咚”、“咚”、“咚”，一声一声，整齐划一。
　　谢池和陆闻对视一眼，齐声道：“赶尸。”
　　一般的尸体尸变成低级僵尸后，道士会接受家眷委托，去家眷家中镇住僵尸，将僵尸赶到专门放置尸体的义庄上。
　　“哎呦！”那边赶尸的老道士似乎遭遇了什么，僵尸跳动声和摇铃铛声顿时停了。
　　陆闻皱眉：“去不去看看？”
　　谢池点头，三人飞速穿过树林，来到了小道上。
　　杂草丛生的小道尽头，头发花白的老道士捂着腰跌坐在地上，手中纸钱撒了一地，原本抱在手中用来引僵尸前进的莲花灯也翻在一边，他身后七八只清朝服饰的僵尸也齐齐学他跌坐在地上，捂着腰，场面十分滑稽。
　　“哎呦痛死我了，咦，是我腰折了，不是你们，你们别学我啊……”
　　赶尸时，道士会在每只僵尸脑门上贴上符咒镇住他，然后用莲花灯引路，伴随摇铃铛声，僵尸就会跟道士做一样的动作，道士往前，他们就往前，道士躲过路障，他们就躲过路障，靠这种方法，道士能将僵尸赶到义庄上去。
　　“不行，火要灭了！”老道士瞥了眼边上的莲花灯，惊呼出声，忙从道袍里掏出火柴盒，“啊完了，火柴用完了！”
　　那盏引路的莲花灯里，火幽微而濒临熄灭。
　　莲花灯灭了后，僵尸就不会再受道士指引规规矩矩地随着道士往前跳，而是胡乱四散开来想往哪儿跳往哪儿跳，要真这样，再将僵尸聚在一起就会很麻烦。
　　谢池觉得这老道长出现的时辰太巧了，有点刻意，似乎是恐怖片的安排，思忖了几秒，笑着走了过去。
　　老道士蓦地听见有人靠近，坐在地上戒备抬头，一眼看见来人穿着的道袍，雄赳赳气昂昂地吼道：“你别想抢我的尸！我能行！”
　　同行抢活，不行。
　　谢池：“……”
　　谢池蹲下，从里衣口袋里摸出打火机，替他又点燃了莲花灯。
　　老道士瞬间嘿嘿笑，慈眉善目的：“小兄弟，你这玩意儿有点厉害啊，借我玩玩？”
　　谢池愣了下，想着也不是什么值钱玩意儿，直接把打火机塞给了他。
　　[NPC莲溪道长好感+10。]
　　谢池微诧，NPC是可以刷好感的？所以他之前的猜想是对的。
　　严镜和陆闻也跟了上来。
　　这种低阶僵尸控制得当并没有太大危险，三人精神都比较放松。
　　老道士知道他们不是来抢活的，瞬间大大咧咧起来，他见陆闻身强体壮的，刚准备使唤他替自己赶一段尸，话都到嘴边了，突然鬼使神差地看向了离他最近的文弱男青年：“小兄弟，你替我赶一段尸吧。”
　　老道士说完自己都挠了挠头，他明明想找的是边上那个人高马大脸上有鱼鳞的，怎么说出来就变了人？
　　谢池也微微蹙眉，怎么会挑上他了？
　　没等谢池应声，app已经响了——
　　[个人剧情进度已更新，演员谢池替NPC莲溪道长赶一段尸，赶尸过程时间0.5倍速流逝。]
　　没说完成有奖励，也没说不完成扣分，显然是可帮可不帮，纯看演员自己选择。
　　谢池似有所感，道：“好。”
　　陆闻朝谢池扬了扬手中的鸡，道：“那我和严镜先回去，毕竟再晚鸡血就凝固了。”
　　谢池点点头，扶起莲溪道长，自己抱着那只莲花灯，开始替他赶尸，有点庆幸恐怖片要求没那么苛刻，他不用跳着赶尸，他只要往前走，僵尸就会自动跳着跟在他后面。
　　莲溪道长撒着纸钱往前走，嘴有点闲不住，搭话道：“小兄弟，刚才那二人是你同门师兄弟吧？他们为何要用野鸡？”
　　谢池道：“我师父受雇替人迁棺，结果棺材出土，里头的尸已变成了僵尸，所以师父要我等寻野鸡，杀了取血……”
　　莲溪道长瞬间明白了，又问：“那你师从何人？”
　　谢池：“玄诚道长。”
　　莲溪道长一拍大腿，喜笑颜开：“玄诚是我小师弟啊！那你还得喊我声师伯呢！要不是我急着将这批尸赶到山底下义庄上，我就跟着你们去见见他了。”
　　谢池也万万没想到还有这种神展开。
　　莲溪道长瞬间打开了话匣子：“眠山这地儿灵力荟萃，是块安坟的风水宝地，这地下可都是棺材呐，你们要运的是哪里的尸？”
　　谢池简单交代了下，莲溪道长的脸色瞬间难看起来，又确认道：“你说的是树林那边山脚下土坑那儿那具？”
　　谢池意识到有点不对劲：“师伯，您先前说，眠山到处都是棺材，怎么您偏偏知晓土坑那儿那一具？”
　　莲溪道长之前轻松的神情彻底不见了，解释道：“我之前赶尸刚好经过那里，那里你别看是块风水宝地，其实暗藏玄机，风水这东西，差一点就是差很多，你站在土坑那儿往上看，是不是能看见三座小山峰相连？一峰更比一峰高？”
　　谢池并不懂风水，回想了下的确如此，道：“是。”
　　“这叫三台案，在三台案前埋棺材，能保家中日后出公卿将相、富商巨贾，在加上眠山灵力荟萃，本来是好的不能再好，但是你看东边……”莲溪道长伸手指向了东边他们刚才过来的树林。
　　“太阳东升，阳气倾撒，再好不过，可这里却造了片茂密的树林，完完全全遮挡住了太阳，就是差了这点，问题才大！现在三台案前那块地，就成了……”
　　莲溪道长顿了顿，面色凝重：“成了四阴之地，破败之局！”
　　谢池脸色猛地沉了沉。
　　莲溪道长手背不住拍打手心，焦灼道：“先前我说的三台案出公卿将相的王气、将气，还有出富商巨贾的财气，都汇聚到了那儿埋的棺材里，成了再凝练不过的……阴气！”
　　“那里出土的僵尸……”连莲溪道长都缩了缩脖子，说不下去了。
　　“哎我师弟怎么会接这么个任务！他不精通风水，也难怪看不出来，”莲溪道长握住谢池的手，语重心长地嘱托，“我忙着赶尸交托任务，小兄弟你待会儿回去，务必提醒我师弟，运输过程中千万要小心，不能有半点疏漏，一旦那僵尸从棺材里出来，他必是死路一条！若是伤及普通百姓，我等更是万死难赎其罪！”
　　加上严镜，这是谢池第二次被提醒那具尸有多邪了。
　　谢池应下，倏然意识到什么，脸色微沉，试探道：“那那片树林怎么就刚巧长在那儿挡住阳光了？”
　　莲溪道长狠狠叹了口气：“我也不知道啊！前几年我赶尸经过这儿的时候还没有，也就近几年，突然冒出来一大片，估计是不懂风水的随便栽在这了，他也真会找地儿的，眠山那么大，偏偏栽在这，我当时想着也没人会挖土坑那里的棺材，就没太放心上，这下可难为我师弟了！”
　　谢池有了自己想要的答案，微勾了勾嘴角。
　　树林，多半是有人故意栽在这的。
　　四阴之地、破败的局势，是有人故意创造的，目的昭然若揭——加速那具尸体尸变，增强僵尸法力。
　　再联系上他们被委托迁坟这事儿，一切好像扑朔迷离起来了。
　　谢池的手机荧幕亮了亮。
　　[剧情进度＋5。]
　　[卧槽？？我没看错吧，这个炮灰又获得剧情进度了？？距离上次这才过去多久啊半小时有没有沃日]
　　[我丢，我家周佟进度还0呢，怎么这小哥哥都8%了？？一骑绝尘啊！]
　　[什么鸟运气啊？？我还以为他被指派来捉野鸡是倒大霉，现在看要是他不来捉鸡，他就碰不到莲溪道长啊日！这明明是鸿运当头！！]
　　[怎么什么好事都摊上他了，三个人遇见莲溪道长，莲溪道长偏偏选他帮忙赶尸]
　　[你们也别都归功给运气啊，我看他有点本事的，他要是不问，能获得剧情进度么，你们太贬低人了吧]
　　[这人连道具都没有，真的不是炮灰吗？]
　　[伸出了想关注的爪爪]
　　……
　　小半个时辰后，谢池收到了app积分增加提示，应该是严镜和陆闻顺利将野鸡带给了玄诚道长。
　　此时已到了小道尽头，莲溪道长捂着腰，满意道：“小兄弟，莲花灯给我吧，剩下的我自己赶，你赶紧回去，你师父肯定很担心你。”
　　谢池依言将莲花灯递给莲溪道长，刚要和莲溪道长道别，手机屏幕突然亮了。
　　[演员谢池替莲溪道长赶尸，NPC莲溪道长好感+50，检测到总好感及格，触发小剧情。]
　　小剧情？
　　谢池一怔。
　　莲溪道长并未着急走，反倒是转身踮脚，够下了挂在一只僵尸脖子上的包裹，他将包裹“呱嗒”一声扔在地上，单脚蹲下，拆开包裹胡乱翻找着：“小兄弟，我很喜欢你啊，我看你行头简陋，桃木剑劣质的，这怎么行，我送你个宝贝使使吧！”
　　莲溪道长嘿嘿笑，跟扔废铜烂铁似的丢给谢池一个八卦。
　　谢池接过的刹那，手机响了。
　　[演员谢池获得精制八卦一件，注：该道具为恐怖片《僵尸爱人》专属道具，只能在该片内使用，不可带出该片。]
　　[是否绑定该道具？注：绑定后，道具将不会被抢夺。]
　　谢池微挑了挑眉，到了这会儿他也明白了，从被随机点名去捉鸡开始，到现在获得八卦，一直是他的运气buff在暗中发挥作用。
　　谢池点了确定，绑定了精制八卦。
　　手中精致八卦呈八边菱形，边角是土黄色，吸热，应该是黄铜材料，正中间的位置是一面圆形镜子，镜子边是莲花瓣形状，让镜子和镜边整体看起来像朵莲花。
　　莲溪道长很体贴地解释道：“这镜面能照出妖精鬼怪真容，但是也会激怒他们，所以慎用，这莲花镜边能感应到僵尸，这八卦是我精心制作的，方圆一里内出现未被镇住的僵尸，莲花瓣就会自动缩进镜子背后，绝不会错，你若看到这个预示，势必要小心。”
　　谢池暗啧了声，好好收下，冲莲溪道长微颔首：“多谢师伯。”
　　[卧槽？我刚还说他没道具呢，立马就来了一个日！]
　　[这个和陆闻的精制桃木剑不相上下了吧？]
　　[那倒没，人陆闻的是永久的，他是一次性的]
　　[我说一个恐怖故事……你们难道没发现，镜头一直在给这边吗]
　　“你快些回去吧，记得我的嘱咐，定要告诉我师弟，务必小心谨慎，”莲溪道长面色凝重，“那棺运输途中出了一点纰漏，都是要人命的事，对了你回去也得多留个心，这山是块风水宝地，因运而生的邪物不少，灵力强大的鬼也有，精怪更别提了，简直多如牛毛，我昨天还遇见只勾引人的女鬼呢。”
　　谢池说了声“知道了”，刚要走，又被莲溪道长拽住道袍衣袂，谢池疑惑问：“师伯还有何吩咐？”
　　这会儿周围遮挡月色的树木少了，借着明亮的月色，莲溪道长看清了谢池的脸，他盯着谢池的脸仔仔细细从上到下看了遍，表情惊愕之余有几分古怪，像是见了什么特别稀罕的事。
　　“怎么了？”谢池不明所以。
　　莲溪道长凑近，笑得一脸褶子：“你是一体双——”
　　谢池脸色骤变，飞速捂住莲溪道长的嘴，沉声道：“别。”
　　[双什么？]
　　[我也没听清]
　　莲溪道长拨开他的手，笑道：“还不让说了，师伯我也不自讨没趣，只是你这面相，命里亲人缘分极淡，幼时多半凄苦，早慧而多智，无情却长情，命格很一般，甚至能算得上差，因‘他’才彻底改了命，绝处逢生，自此一片光明。”
　　谢池颇感意外，回神后轻笑了声，道：“师伯，我不信命。”
　　莲溪道长目露不赞同：“有些东西本就是天定的，半点不由人。”
　　谢池笑笑，并不搭话。
　　pet1.0不会生病，精神疾病……当然也是病，哥哥的诞生，本就是逆命而行。
　　他可以说从未生过病，也可以说十二年来一直在生病，这是他对基因的背叛，这是他的胜利。
　　所以谢池从不信命理一说，当然他并不否认莲溪道长说对了很大一部分，他的确是因为哥哥，才绝处逢生，从此看见了光。
　　莲溪道长面有难言之色：“有句话我说了怕你伤心，你要不要听……”
　　“师伯您说。”谢池本来就不信这个，姿态很坦然。
　　莲溪道长搓搓手，叹息道：“你要做好心理准备，我说的不一定准啊！千万别往心里去，说不定就是我道疏学浅……”
　　莲溪道长铺垫了这么久，搞得谢池也有点心里没底：“您请直言。”
　　莲溪道长踟蹰好半晌，终于还是说出来了：“你这以后，可是一点子嗣缘分都没有啊……”
　　谢池怔了两秒，开心的笑出声。
　　他还以为多大点事。
　　子嗣的事事关重大，又与尊严相关，没个男人不在意的，莲溪道长怕他陷入抑郁，忙安慰道：“亲的肯定没有，养的不一定的！”
　　谢池笑得颇有几分耐人寻味：“师伯，没孩子那句，是您说的最对的一句，也是我最想信的一句。”
　　莲溪道长一头雾水：“什么意思？”
　　谢池笑笑，并不准备解释，朝莲溪道长颔首：“师伯我回去了。”
　　“喂？你这小家伙怎么回事，话说一半尽吊人胃口了！”莲溪道长在背后叽叽歪歪。
　　谢池嘴角微微扬起弧度，头也不回地走了。
　　没亲生的孩子，当然是说，他和哥哥互相只有彼此，一辈子。
　　[我听了一堆什么，我的脑子呢]
　　[这人都来这儿了，还前途一片光明？开玩笑呢吧，说不定这部片就凉了，感觉这老头是个神棍]
　　快穿出树林，之前被谢池憋回去的谢星阑倏然发话了：“小池，别听那老头瞎说。”
　　“嗯？”谢池一怔，“我觉得他说得挺对。”
　　谢星阑不置可否：“怎么就没孩子了？”
　　谢池清澈的眼里难得的有了几分茫然。
　　谢星阑低笑道：“我有成万上亿的孩子，以后每天都去看你，才不会孤单。”
　　谢池怔了两秒，饶是淡定如他，也是脸一瞬间开始冒热气，暗骂了声“流氓”，加快了脚步。
　　脑海里是谢星阑嗤嗤的几声笑。
　　谢星阑几乎微不可闻地叹了叹。
　　谢星阑有点想看看他的小池因为他脸红的样子，所幸他暂时看不到，别人也绝没机会，他的小池只有在他面前时，才会真的不好意思。
　　……
　　因为赶尸过程时间是0.5倍速流逝，谢池回到大部队时，玄诚道长正在制作墨斗。
　　玄诚道长接过女演员递来的一小碗鸡血，然后从小布袋里抓了几颗糯米，放到火上烧着，又将烧的焦黑的糯米丢进碗里，然后往碗里注入墨汁，搅匀。
　　玄诚道长的八卦和谢池的有所不同，玄诚道长的八卦八边有一条凹槽，他将混合着鸡血和糯米的墨汁导入了八卦的凹槽里，等漆黑的墨汁完全注满八边，又将墨汁倒了出来，倒进了一早准备好的墨斗里。
　　墨斗这样就算大功告成了。
　　陆闻和越修明被指派着去给棺材弹上了等距离墨线，没一会儿，棺身上就像画上了渔网。
　　玄诚道长彻底松了口气，擦了擦额上的汗，和众人道：“这下肯定没事了，只要时刻注意天气，防止突然下雨将墨线冲掉就成。”
　　谢池等玄诚道长空下来，向他交代了下之前莲溪道长说的话，玄诚道长仰头看了眼对面山头的树林，面色凝重地向他点点头。
　　严镜走过来，小声同谢池道：“哥，我刚还以为，弹线过程中，僵尸会突然醒了什么的，结果就这么顺利完成了？墨斗真的很管用的，只要棺材上墨线还在，再强的僵尸都没办法从棺材里出来，所以就这么完事儿了？？”
　　严镜表情有点不可思议，僵尸就这么简简单单被他们封住了？
　　谢池沉默不语。
　　严镜又道：“莫非如玄诚道长说的，会突然下个雨什么的？然后墨线化了，僵尸出来了……”
　　谢池平静道：“走着看吧，主线要进行，自然会有它独特的方式。”
　　玄诚道长道：“你们都休息一个时辰，雇主给我们的时间并不多，我们得日夜兼程，才能如期将棺材送回去。”
　　休息的当口，玄诚道长将几人叫过来分发干粮，谢池正同严镜说着话，只听“吧嗒”一声，是有人干粮掉在地上的声音。
　　“不好意思不好意思，刚才走神了没拿稳，那个还能再发我一份吗？”
　　谢池向那边看去。
　　说话的是那个之前帮玄诚道长端鸡血碗的女演员，她二十多岁，明明五官平平，眉目辗转间却不经意地透露几分艳色，让人忍不住多看两眼。
　　女演员似乎是发现众人都在看自己，窘迫地低下头，下意识拉了拉道袍的袖口。
　　玄诚道长对女弟子十分宽容，复又递上一块干粮。
　　谢池向那女演员投去淡淡的一瞥，微不可见地蹙了蹙眉。
　　女演员接过干粮时，左手不受控制地微微发抖，她注意到谢池若有若无地注视，飞快抬眸瞥了他一眼，然后若无其事地垂下了左手，改用右手抓干粮，缄默地开始啃。
　　一切发生在极短时间内，注意到的并不多。
　　周佟正好站在女演员左手边，看的最明显，眼底闪过异色，这女人有问题。
　　谢池全当没看见，和严镜到一边去，勉为其难地啃着难吃的干粮。
　　陆闻被宣城道长吩咐着去将之前装墨汁的碗洗干净，他下意识在人群中搜索那道清瘦的身影，见到后，踟蹰了几秒，端着碗过去。
　　陆闻问谢池之前的事，谢池哂笑着简单交代了下，并和陆闻分享了下他已知的线索。
　　陆闻眼底有惊艳，眸光不由自主地微微发亮：“你竟然能探索出那么多。”
　　“运气好。”谢池一笔带过，不想多说。
　　陆闻瞥了眼他，夜色里，男人白的反光，面容斯文清俊，下颌线清晰而秀，并没有半点不食人间烟火的尖锐清高，反而温润的像经过打磨的玉石，谦逊又平易近人。
　　陆闻拍了好几部恐怖片，见了太多利欲熏心不择手段的演员，没想过真有人能像谢池这样敞亮真诚毫无心机。
　　谢池是特别的，善良的。
　　谢池还意外的很聪明，自己又刚好能保护他。陆闻这么想着，很小幅度地扬了下嘴角。也只有谢池，不会因他的脸产生任何反感。
　　“陆哥？”严镜见他在发呆，喊了他一声，谢池也好奇地向他投来打量的视线。
　　陆闻回过神，不自在地别过脸，朝二人扬了扬手中的碗：“我去找水源洗一洗。”
　　严镜个子矮，站在陆闻边上，鼻子刚好凑着那只碗，他下意识闻了闻，稀疏的小眉毛突然拧起来，心里嘀咕这野鸡的味儿不够骚，碗里都没那种骚鸡味，只有淡淡的咸腥味。
　　严镜跟着爷爷，看爷爷制作过很多次墨斗，也帮着弹过墨线，那些墨汁的味儿都很腥骚，相比之下，这碗里血的味道淡了点，区别其实不大，一般人闻不出来，严镜因为闻得多，才嫌味儿淡。
　　他想着大概是野鸡血味儿淡，并未放在心上。
　　陆闻洗完碗回来，一行人便正式上路了，入门弟子一共九人，两人负责抬棺材一角，轮流换，多出来的一人负责垫后，玄诚道长则走在最前面领路。
　　谢池被分到和周佟一起，周佟先抬，谢池注意到周佟总是若有若无地在偷窥走在前面的那个女演员。
　　女演员叫朱曼，就是先前分干粮时手抖的那个。
　　轮到谢池换班了抬棺材了，谢池刚要换下周佟，谢星阑主动道：“小池，我替你，到了喊你。”
　　语气里带着点诱哄。
　　谢池一想就知道他还惦记那声没叫成的老公，不过男朋友这次似乎学会了先斩后奏，估摸着是先抬完了，转过头来逼他喊。
　　谢池忍笑，刚要再配合他一次，一抬头，惊愕地发现陆闻已经替他抬起了棺材一角。
　　谢池：“……”他也好难。
　　“陆哥你真的犯不着这样，我可以的，你刚轮完一班，赶紧去休息吧。”脑子里哥哥彻底不说话了，似乎自闭了，谢池哭笑不得地要劝住陆闻。
　　陆闻不赞同地摇头，语气没半点转圜的余地：“你肩不能提、手不能扛的，省点体力，去休息吧，不用担心我，我没事的。”
　　谢池哑然失笑：“陆哥，我真的不柔弱，扛个棺材绝对没问题，你真的不用这样对我，我们才刚认识，这样太——”
　　陆闻认真道：“你不用不好意思强撑的，你我一个世界出来的，关照一下应该的，真没事。”
　　谢池：“……”为什么陆闻会对他有那么多误解。
　　[哇陆闻他也太会疼人了吧，队友都能这么疼，这要是有女朋友了可不得宠上天]
　　[你们没发现他只对这个小哥哥献殷勤嘛，同样是队友，人小瞎子都被晾在一边呢]
　　[这个看脸的世界啊！]
　　[我决定破例关注下陆闻]
　　陆闻一根筋，总能自圆其说给他找台阶下，谢池没办法，只能跟在他身边：“那……谢谢陆哥了。”
　　陆闻：“举手之劳。”
　　周佟打量二人的眼神有点奇怪。
　　谢池跟在队伍后头走，沉默片刻，努力绷紧嘴角：“哥哥，你是不是……”
　　“吃醋”两个字还没说出口，已经得到了谢星阑坚决的否认：“没有。”
　　谢池长“哦”了一声，暗夜帝王要面子呢。
　　谢池解释道：“哥哥，他只是一片好意，估计是看我长得文弱，又是一个地方出来的，想关照一下，他自己也这么说了，他真对我挺好的，是个值得信赖一二的队友。”
　　“虽然我也用不着人帮。”谢池轻笑了声，眉目间溢出少许冷淡。
　　谢池很小声道：“哥哥，你展现男友力的机会超多的，有的事……就你才行。”
　　男朋友还是要哄上一哄的。
　　谢星阑却一次机会都不想错失，他的小池完完全全就该他来疼，小池太过聪明，用的到他的机会本来就少，还被可恶的陆闻抢了去，不可饶恕。
　　谢星阑并不欲多说。小池什么情况他清楚，心思比谁都快，谁也占不了他半点便宜，就感情上迟钝的不行，被人惦记而不自知。
　　不然当初也不会自己惦记了这么久，他还半点不知道。
　　谢星阑觉得这种事儿他没必要和自家小池多言，直接他神不知鬼不觉处理下就好。
　　情敌？谢星阑暗嗤一声。喜欢他家小池的千千万，能称得上情敌的，一个都不会有。
　　还得先刺探下，防止弄错。毕竟陆闻怎么对谢池，谢星阑也看在眼里。
　　陆闻总觉得后背有点凉。
　　在时间大法的推移下，一天一夜很快过去，众人均安然无恙，第二天夜晚，众人终于抵达了眠山山腰上的一间过路客栈里。
　　客栈很简陋，从外面看，茅草顶，木材身，似乎一阵强点的风一刮，这客栈就得晃上三晃，摇摇欲坠，不过也聊胜于无。
　　客栈附近地上有很多土疙瘩，小坟包一样的东西，像是沙漏倒扣在地上，这东西是客栈专门弄的，让过路的孤魂野鬼借住的，以防止鬼无处可去而跑进客栈里作妖扰民。
　　玄诚道长对着众人嘱咐道：“走了一天一夜了，我们在这歇一晚，明早再赶路。”
　　众人放下棺材，小二瞥了眼专门用来装僵尸的铜角金棺，并未露出慌张神情，显然是见多不怪，堆笑地迎上来：“诸位往里请。”
　　小二见棺材上弹着墨线，更是放心，招呼着人将棺材抬进院子，然后热络地去替几位住户备房备热水。
　　app在吃住上并未亏待他们，玄诚道长非常阔绰地叫了十间单独的小房间，只有一张床一张桌子那种。
　　一天一夜没睡，谢池洗了个澡，神色依然难掩疲惫，但他惦记着那个有点异常的女演员朱曼，想去刺探一下。
　　谢池打了个哈欠，撩起眼皮，刚推开房间门准备出去，谢星阑道：“小池，换我吧，你去睡。”
　　一如既往的温柔诱哄。
　　谢池怔了下：“好。”然后和谢星阑说了说朱曼的异常。
　　谢星阑上线后，面无表情地扯了扯领口散散刚洗过澡后身上的余热，单手插兜出去，经过朱曼住的房间时，没半点停留，径直走到了……陆闻的房间门口。
　　“谁？！”陆闻还没睡，十分警惕，听见门外动静，悄然握住了床边的桃木剑。
　　谢星阑沉默片刻，找到谢池的音色语调，轻咳了两声，道：“我有点不舒服。”
　　陆闻听出是谢池，立即从床上爬下来，三步并作两步往门边去，临要开门了，才发现自己还光着脚，立马回到床边急急忙忙穿好鞋，整理好衣襟才开门。
　　“怎么了？要紧——”陆闻的话顿住了，目光悄然落在了“谢池”敞开的襟口上，客栈橘黄色的灯火下，那里皮肤色暖，锁骨形状姣好，光泽诱人。
　　“谢池”乌黑的碎发正滴着水，衬得他一双眼更加清澈而深邃，他浑身上下有沐浴过后的淡淡香气，沁人心脾，一张脸也因先前的热气而带点红晕。
　　就是嘴唇紧抿，面无表情，让他显得有几分冷淡刻板。
　　陆闻赶紧别过脸，冷肃帅气的半张脸上悄然升起异样的红，喉结不由自主地滚了滚。
　　谢星阑后知后觉地低头看了眼自己，意识到陆闻在想什么，额上青筋暗跳了两跳，飞速拉好衣襟。
　　谢星阑面无表情地抬头：“我能进来？”
　　顿了顿，又嫌语气太生硬，加了句“可以么”。


第22章 僵尸爱人（5）
　　陆闻表情空白了几秒, 忙让开：“当然可以！”
　　谢星阑被请进去，陆闻跟在背后，紧张得手心发汗, 下意识攥紧了裤子，他飞速扫了眼屋内, 觉得自己保持的还算整洁, 才暗暗松了口气。
　　今晚的谢池有点不一样，哪里不一样陆闻也说不上来, 多了那点漫不经心的冷淡和语气的生硬后, 反倒更令人心跳加速。
　　[好诱啊这要是个女的, 我就要变黄色了，深夜衣衫不整敲大佬的门啧啧]
　　[小声bb，男男也不是不行啊, 都0202年了]
　　[陆哥，人家有点不舒服嘛，你抱抱我就好了~]
　　[我丢他不会是想陆闻保护他, 真准备和他发生点什么吧]
　　[你们好无聊，鄙视]
　　陆闻道：“你先水, 我去给你倒点坐。”
　　谢星阑一脸茫然地看他：“什么？”
　　陆闻意识到自己语无伦次了, 脸悄悄红了个透彻：“那个我说，你随便坐, 我去给你倒点水……”
　　说完立马转头佯装倒水，似乎生怕“谢池”看出自己的窘迫。
　　谢星阑嘴角微抽了抽，挑了个干净地儿，拿布擦了擦坐下。
　　陆闻端着水一转头, 就见他翘着个二郎腿坐着，眼帘低垂, 神情淡漠从容，姿态优雅中透着几分懒散。
　　谢星阑投来淡淡的一睨，陆闻立马仓皇地埋下头，默默过去，将水推到“谢池”跟前，然后不自在的坐在他对面，踟蹰道：“你好点了吗？”
　　谢池之前说他不舒服。
　　谢星阑敷衍地“嗯”了声，心下警钟暗作，陆闻对他小池的待遇，竟然好成这样，他没忘记他此番是来试探清楚的，虽然苗头很明显，但谢星阑不想冤枉好人，他得听陆闻亲口承认，但又不好问的太直白，让小池醒来后不好做人。
　　他还没听到小池叫他老公，要是再惹小池生气，就铁没戏。
　　于是谢星阑斟酌了下，暗瞥他一眼，问：“你觉得小……我这人怎么样？”
　　差点顺嘴将小池说了出去。
　　这话着实有点自恋意味，陆闻愣了下，低头看着裤缝，如数家珍般道：“特别好的人，对人很真诚，不会耍心机，脾气好，乐于助人，很聪明，长得又……”
　　陆闻还没数完，头顶倏然传出一声愉悦的低笑：“我觉得你说得特别对，还有么？你再说说。”
　　陆闻猛地抬头，表情呆滞：“……”
　　[这个走向怎么跟我想的不太一样？]
　　[哈哈哈哈哈日笑死我了，突然自恋怎么回事？]
　　虽然陆闻说得大部分都不属实，但谢星阑听人这么夸他的小池，心情前所未有的愉悦，忍不住想继续听下去。
　　陆闻说不下去了，脸涨得通红，今夜的谢池实在撩拨人，让他有点无从招架，想找个地儿躲一躲，等他能好好发挥再来。
　　谢星阑的眸子里浮现点失望，却也没再坚持，又恢复了面无表情，问：“那你喜欢我……这类人吗？”
　　陆闻蓦地抬头，满脸难以置信，谢池是那个意思吗？是在问他喜不喜欢他？
　　陆闻一时难以冷静，眼底慌乱一闪而过，“谢池”的眼眸太过深邃洞悉，他复又埋下头，避开“谢池”打量的视线，良久才下定决心般，很轻很轻地“嗯”了声，脸烫得出奇。
　　明明才认识短到不能再短的两天，他却理智全无地承认了。
　　[我怎么觉得陆闻这个糙汉有点少女啊天我出现幻觉了]
　　[陆闻他好受啊我丢，今晚这个温柔小哥哥突然变A]
　　谢星阑又问：“那你喜欢有心机有野心为达目的不择手段的人么？”
　　陆闻愣了下，如实摇摇头，他喜欢干净真诚的人。
　　谢星阑心下顿时舒坦了，陆闻即使喜欢小池，喜欢的也只是他想象里的小池，真正的小池和陆闻描述的相似度极低，陆闻喜欢的是小池伪装的那面，只有他才见过各种各样的小池，爱小池的每一面。
　　谢星阑暗自比较后，更觉自己无与伦比，连带着看陆闻也顺眼起来，他觉得没必要再耗时间，朝陆闻轻勾了勾手指，眉目间辗转着几分漫不经心：“过来，我告诉你个秘密。”
　　陆闻盯着那根灵活修长的指，目光一点点发直，下意识地凑了上去。
　　“我不是谢池。”
　　陆闻蓦地瞪大眼，浑身僵直，附在他耳侧说话的“谢池”声音倏然变了，声线低沉悦耳，带着几分不经意的散漫：“我是他的副人格。”
　　谢星阑微微勾了勾唇，又抽身坐了回去。
　　陆闻呆呆地坐了回去，显然打击有点巨大，震惊地不能自已。
　　[他说什么了我好想知道啊艹]
　　[我为毛觉得他比陆闻都A啊日，明明那么文弱]
　　谢星阑是想暗示他自己恰好是陆闻讨厌的那类人，让陆闻知难而退，陆闻呆了会儿，接受了谢池是精神分裂这件事后，却突然凑过来，红着脸很小声问：“你是怕我喜欢他冷落你吗？你觉得我剥夺了你选择的自由？让你夹在中间很尴尬？”
　　谢星阑表情空白了几秒。
　　陆闻仿佛下定决心般，脸更红了，更小声道：“双人格也没关系，我会因为喜欢他而试着接受你、喜欢你的。”
　　谢星阑满脸难以置信：“……”这人，疯了吧？
　　陆闻脸彻底红成了柿子，继续道：“我没和双人格谈过恋爱，不……我就没谈过恋爱，但你要是不嫌弃，可以试试的，我会努力做到最好，兼顾你们两个的感受——”
　　“……”谢星阑感觉到了窒息，深吸了好几口气，才堪堪缓过来，拳头攥紧了又松开，往往复复好几次，才勉强忍住了暴打陆闻的冲动。
　　为了小池他不能冲动。
　　“真的，”陆闻神情前所未有的认真，忐忑又坚定道，“我会完完全全尊重你——”
　　谢星阑冷冷吐出：“我劝你闭嘴。”
　　“嗯？”陆闻表情茫然，丝毫没有意识到危险。
　　[他们在说什么啊啊啊啊好想知道啊呜呜]
　　[这部分隶属隐私，和剧情无关，咱片没权曝光]
　　谢星阑额上青筋爆了又爆，眸光深沉，倏然沉笑了声，倾身揪住了陆闻的衣领，陆闻的纽扣霎时蹦开。
　　[卧槽这是什么神展开？！]
　　[陆闻真的好小媳妇儿呀，被人拎小鸡似的拽着……]
　　[好A啊这个小哥哥我关注了]
　　陆闻整个人都是懵的，下意识往椅背挪了挪，近在咫尺的男人眉目锐利，笑里有几分意味不明的恶劣，附在他耳边，很轻很缓一字一字道：“我是谢池的……男朋友。”
　　陆闻脑中轰的一声巨响，彻底呆成了木雕。
　　没等陆闻反应，谢星阑已经松了手，低敛眉目立在那儿，气定神闲地整理着稍有些凌乱的袖口。
　　“还想……齐人之福吗？”谢星阑向他投去淡淡的一瞥，用唇语戏谑道。
　　陆闻莫名就听懂了，脸腾得一下窜起火，比客栈外挂着的引路灯笼还红。
　　他刚才，都说了什么呀，他竟然在谢池男朋友面前透露自己喜欢谢池，还说，不介意和他们两个谈恋爱。
　　陆闻想死的心都有了。
　　谢星阑眉梢微挑，倚在门边，懒懒道：“知道就行，我不会说，你也当我没来过。”
　　拳头永远是用来对付敌人的，对于陆闻这种在不知情的情况下惦记了别人男朋友的好人，谢星阑觉得点到为止，够了，陆闻是个识趣的人。
　　[他们到底说什么了，有秘密不知道我好难受啊]
　　[呜呜呜鲨了我吧我好想知道啊]
　　陆闻木了几十秒，终于冷静了点，朝“谢池”投去感谢又复杂的眼光。
　　“谢池”给了他体面，也及时制止了他愈陷愈深，他现在把那点刚冒出来的热络心思悄悄收回去并不难，这事儿谢池还不知道，只是他单方面惦记，现在他收回去，还能好好做队友的。
　　“走了。”谢星阑云淡风轻地冲他微一颔首，出去了，才立在门口，得意地微挑眉，无声地勾唇一笑。
　　谢星阑想起谢池的嘱托，走到朱曼房间门前，刚准备敲门，里面突然传出周佟的一声惨叫。
　　……
　　十分钟前。
　　周佟敲了敲朱曼的房门，等着朱曼给他开门。他还记得白日里朱曼的异样，所以晚上趁没人注意，想偷偷试探一下，说不定就能获得剧情进度，领先于人。
　　他的涨粉速度一直都跟蚂蚁爬似的，可能是他个人没风格没记忆点的原因，所以周佟反倒不太在乎粉丝，把关注的重点更多放在了剧情探索度上。粉丝增长数虽然在最后的综合评定里很重要，但是和剧情探索度的重要程度比，还是差了一大截。
　　他就指望多获得一些剧情探索度，好在综合评定中胜过其他人，毕竟第一名的奖励比第二名多了不是一点点，瑕不掩瑜里，第一名奖励500，第二名只有300，足足200分的差距。
　　他最大的对手陆闻，涨粉速度和他半斤八两，但武力比他强，当然自己也有一些特殊的保命手段，未必比他差到哪里去。
　　至于谢池，周佟不急于下手，毕竟核心还是完成恐怖片，打压谢池不过是顺便，再说他现在和死脑筋的陆闻搞到了一起，他暂时没精力去收拾他。
　　心念疾闪的当口，朱曼的声音从房间里飘来：“是周哥吗？进来吧。”
　　这声音实在太过妩媚，周佟还愣了下，心道这女炮灰长得一般，声音倒是勾人。
　　周佟心尖微微发痒，推开房门，万万没想到朱曼正背对他在浴桶里洗澡。
　　周佟向来不是个自制力很好的男人，更何况朱曼正果着整个背。朱曼脸色蜡黄，身上却意外的白嫩。
　　明明在洗澡，却叫他进来，意思在明显不过，周佟是个正常男人。
　　周佟在某种暗示下，有点口干舌燥，却还记得自己来这的目的，他准备到边上坐一会儿，等朱曼洗完再行试探，雾气氤氲里，朱曼转过身，平淡无奇的脸竟格外有韵味，杏眸含春，眼波荡漾，令人不受控制地欲念攒动。
　　朱曼微微一笑，放浪中不失含羞带怯，朝周佟伸出一只丰腴莹白的胳膊：“周哥，过来。”
　　周佟前一秒还暗自告诫自己要警惕，这朱曼之前还有点不对劲，下一秒就鬼迷心窍地扑上去抱住他。
　　朱曼心满意足地笑，玉手搭在周佟的背上，很轻很轻地游弋，带去一阵要命的痒感。
　　周佟已感到不对，却半点动弹不得，不由大惊失色，他甚至违背心意猴急去亲朱曼。
　　朱曼那只搭在他背上的手，瞬间变成了灰红色皮毛的利爪！


第23章 僵尸爱人（6）
　　谢池被周佟那声惨叫给吓醒了, 睡得还有点儿迷糊，发现自己还在走廊上磨蹭，也没觉得有多古怪, 道：“哥，我们去会会她。”
　　谢星阑想起自己神不知鬼不觉的杰作, 声音里透着点儿愉悦：“好。”
　　此时朱曼房间内。
　　[我丢我弟刚起来你给我看这个？？]
　　[毛茸茸好可爱]
　　[周佟不会要凉吧]
　　[不会, 他不是有保命buff么，我见过的]
　　[据说有副作用？上次用完我看他都虚成那样了]
　　背上毛发摩挲的刺痛感令周佟面色如土, 他上当了！朱曼不是人！他就不该一个人来！他太急进了！
　　陆闻他们就住在隔壁！只要他叫一声他们就会来救自己！
　　周佟想呼救, 却无法出声, 电光火石间，尖利的爪已经刺破他汗涔涔的皮肤。
　　濒死的一瞬间，周佟再也顾不上巨大的损失, 开启了buff。
　　浑身的精血开始灼灼燃烧，皮肤瞬间烫得像在开水里滚过，精神和体力在短短几秒内迅速攀升, 周佟一下子挣脱了“朱曼”的控制，甩开了她搭在自己背上的手。
　　“朱曼”显然没想到到嘴的猎物突然跑了, 暴怒之下, 扑上去想拽回周佟。
　　她的爪子抓上周佟后背，周佟惨叫一声, 忍着皮开肉绽的剧痛，破窗而出，从客栈二楼摔下，跌进了客栈院子里, 刚巧撞上了那具阴森的铜角金棺。
　　[没劲]
　　[就说不可能这么容易死了]
　　[好狼狈啊真丢人，取关了]
　　“朱曼”已踩上窗沿, 准备去追周佟，门外却倏然传来了男人低沉的声音：“朱曼，你在吗？我可以进来吗？”
　　“朱曼”动作一滞，横波流转的眼里闪过几分狡猾，那个跑了就跑了，她一时半会儿也追不上，这儿还有个来替他死的。
　　[他来送死的嘛我去]
　　[听见周佟惨叫他不跑也是牛逼，脑子坏了吧]
　　“朱曼”低头望了眼院子里的铜角金棺，面上闪过大悲大喜，过了今晚，她就不用再潜伏在这群臭道士中，等俞郎苏醒，她就能……
　　外头谢星阑等得不耐烦，直接抬脚破门而入。
　　屋子里并没有人，谢星阑四处看了看，刚要走到破开的窗边，两只胳膊突然从背后伸来，紧紧搂住了他。
　　谢星阑脸色霎时阴沉得吓人。
　　对谢星阑来说，他自己是没有身体的，他现在用的是小池的身体，这朱曼等于是在抱着他的小池。
　　[故技重施耶]
　　[周佟都能被整的那么狼狈，这个小哥哥，啧啧多半要凉]
　　[他为啥那么凶，背后是美女啊喂]
　　谢星阑撂开朱曼的手，冷冷道：“滚。”
　　仿佛朱曼的手是什么脏到不能再脏的东西。
　　“朱曼”满脸错愕，万万没想到这个人类对她完全没有一点欲念，好胜心作祟，她笑得越发明艳动人，蛊惑道：“你看我的眼睛。”
　　但凡欲起，就会为她所控，半点动弹不得。
　　谢星阑似笑非笑，对上她微微带着点红光的眼，对视两秒，配合地定在原地。
　　“朱曼”自以为成功，迫不及待地扑上去，那人却突然抬脚抵住她，从道袍宽大的袖口里掏出一面八卦。
　　刺目的镜光陡然照到她脸上，“朱曼”的真容瞬间被照出，她白皙的脖颈上，长得根本不是人头，而是密布红色皮毛的……狐狸头！
　　狐狸脸一半溃烂，它整个头都瘪了下去，似乎是被什么狠狠砸的，白白的脑浆还糊在脸上。
　　[卧槽狐狸精！女演员是死了么？]
　　[恶心啊啊啊日]
　　[不是她为啥要上人身啊，和主线有关么]
　　“为什么？！”狐狸精眼里闪过怨毒，显然没想到自己百试百灵的魅术竟然会失效，反被个人类算计，显露出了真容。
　　这次说话的是谢池，他耸耸肩，表情有些无辜：“不好意思，我是基佬。”
　　狐狸精：“……”
　　[？？？]
　　[我就说他和陆闻多半是真的]
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我是基佬]
　　谢池微微一笑：“你看我的眼睛。”
　　狐狸精一愣，忍不住照他说得那么做了。
　　谢池趁她发愣，一把握住她的左手抬起，那里伤口仍未愈合，被他这么一弄，源源不断的鲜血从手腕上眦出，也就几秒钟功夫，那只手已经鲜血淋漓。
　　朱曼手抖，因为她割腕了，她的手有伤。
　　谢池愣了两秒，意识到什么，脸色骤变：“血！”
　　[什么血？]
　　[朱曼为啥割腕啊……有点看不懂剧情]
　　[卧槽血！我有个不详的猜测……人血换鸡血]
　　[卧槽！！！]
　　谢池飞速瞥了眼院子里的铜角金棺，心中催促道：“哥，你快上！”
　　谢星阑刚应声，“砰”的一声，房门被踹开了。
　　陆闻听见动静赶来，瞥见狐狸头人身的鬼东西向谢池扑去，目眦欲裂：“谢池，你快跑！”
　　谢星阑：“……”
　　陆闻立马提剑攻上，和狐狸精缠斗到一起，一时未占上风，倒也没出现败势。
　　谢池心道：“哥，棺材，墨斗有问题，人血。”
　　谢星阑瞬间领会，这里一时半会儿有陆闻，问题不大。
　　狐狸精抓向陆闻后背，谢星阑随手将自己领的桃木剑掷了出去，帮他格挡了下，自己从二楼破窗一跃而下。
　　[卧槽？？？这是二楼啊！！！]
　　[周佟都摔了个半残他这……]
　　陆闻满脸错愕地看着他人跳下去，失神间，还被狐狸精抓了下，这才定神专注眼前。
　　这里动静极大，附近的越修明等人很快赶来，越修明肉痛地掏出一张符，咬破自己的手指，飞速在上面鬼画，然后在陆闻打斗间隙，顺利将符贴上了狐狸精的身上。
　　符咒上红光闪烁过，狐狸精如遭重击，从朱曼身体里遁了出去，一眨眼不见了，朱曼整个人迎面倒地，生死未卜。
　　[我记得越修明的符好像是一次性消耗品？]
　　[效果还可以的]
　　陆闻飞速蹲下去探朱曼鼻息，凝眉冲众人摇头。朱曼早在不知不觉中被杀死了，没狐狸精附身，她就是具尸体。
　　同为炮灰的几人眼里闪过惊恐，他们卑微如蝼蚁，之后未必比朱曼死状好。
　　这边谢星阑从二楼跳下，往棺材边疾驰而去，还未走近，已听得周佟一声惨叫，不知是何原因。
　　周佟看过谢池上部的表现，知道他能打，眼底微微闪烁后，立马朝他这边踉跄疾奔，仿佛背后有什么追着他一般。
　　谢星阑眯了眯眼，那具棺材并没有动静，仍好好的躺在院子里，可……
　　谢星阑低头看了眼八卦，莲花瓣缩进去了。
　　莲溪道长说，方圆一里内有未被镇压的僵尸，莲花瓣就会缩到镜子后，所以要么是八卦坏了，要么……
　　谢池：“哥，离棺材远点。”
　　此时二楼众人已下到院子里，谢星阑不动声色地后退两步，并给陆闻使了个眼色，陆闻不明就里，仍照做。
　　玄诚道长急匆匆赶来：“怎么回事？！”
　　陆闻言简意赅地和他讲了讲。
　　玄诚道长大惊失色，忙拨开众人往棺材前去，谢星阑拉住他：“别过去。”
　　玄诚道长板下脸：“让开。”
　　谢星阑皱眉不松，玄诚道长直接从袖中掏出捆尸索捆住了他的手。
　　谢星阑懒得自讨没趣。
　　玄诚道长冲过去，仔仔细细检查了下棺材上的墨线，确认没一处地方漏弹后，才彻底松了口气：“幸好棺材没出纰——”
　　他话音未落，身后厚重的棺材板突然炸开，一只密布褶子的手向他脖颈掐去。
　　“小心！”对面众人惊呼，脸色煞白如纸。
　　一只僵尸从棺材里飞速跳出，发灰发硬的脸在月色下瘆人，浑浊的眼里闪过几分人类的狡猾。
　　他刚才是在伪装！
　　蓝绿色的指甲刺破玄诚道长的肌肤，玄诚道长到底非常人，反应极快地反手抱住身后僵尸，使劲往上提，想要将他摔爬下，但他明显低估了这只僵尸的重量，他这么做反倒更方便僵尸将指甲刺入他的肩胛骨。
　　玄诚道长一声惨叫，僵尸眼看就要咬向他的脖子，谢星阑不确定NPC死了对剧情有没有影响，正准备出手，边上陆闻非常大力地把他推了回去，谢星阑满眼惊愕，一时躲闪不及，踉跄了下才堪堪站稳，皱眉道：“你搞什么？”
　　老是坏他计划。
　　陆闻已然冲了上去，回头吼道：“你别逞能，这儿不需要你，边上呆着去，我保护你！”
　　因为时间紧迫，他语气显得十分刻板强硬，俨然是关照老弱病残的语气。
　　谢池和谢星阑：“……”
　　谢星阑：“还上么？”
　　谢池思忖两秒：“再等等，先管玄诚。”毕竟陆闻认死理，他真怕哥哥上了被陆闻不由分说打回来。
　　[这个哥哥刚从二楼跳下来，没事]
　　[我隐隐有个不好的猜测]
　　[前面所见略同]
　　有了陆闻和其他几人的加入，玄诚道长很快脱离了僵尸的钳制，狼狈地逃到一边，被换回来的谢池扶住。
　　那边另外几人还在和僵尸激战，谢池飞速替玄诚道长检查了下伤口，面色微变。
　　玄诚道长的肩胛骨位置和脖颈靠锁骨位置都有三个洞一样的伤口，显然是之前僵尸的三指刺进去造成的。
　　伤口周围却并没有流血，反倒呈现异样的粉红色，谢池按了按，坚硬无比。
　　《僵尸手册》上写了，被僵尸咬到或者手指伤到，伤口呈粉红色，坚硬无比，这是中了尸毒，如果不加遏制，很短时间内，人就会变成僵尸。
　　僵尸的僵，顾名思义，是僵硬的意思，玄诚道长现今伤口僵硬，谢池用那么大力去按压，他都丝毫没有痛感，伤口周围的血液已经完全凝固。
　　玄诚道长面色惨白，吼道：“别管我！先抓僵尸！”
　　寻常尸毒，只要用糯米捂住伤口，后几日多泡糯米水，并不停地运动活血，就问题不大，可这只僵尸非比寻常，玄诚道长知道他多半必死无疑，无暇顾及自己，强撑着站起，向几位弟子扔去捆尸索。
　　捆尸索，可限制僵尸行动。
　　陆闻和越修明一人接过捆尸索的一头，对视一眼，纷纷后退一步，将捆尸索拉直。
　　僵尸要跳向陆闻，被捆尸索给弹了回去，但也只是停顿了一两秒，就又朝陆闻扑去，这次他攻的更急，似乎被弱小的蝼蚁的反抗举动激怒。
　　玄诚道长急得满头大汗：“糟了！”
　　这只僵尸太过强大，连普通僵尸怕之又怕的捆尸索都只能限制他一两秒。
　　越修明如法炮制，再次画符，一跃贴在了僵尸头上，僵尸果真不动了。
　　他万分得意地冲众人笑：“没事了——”
　　下一秒，僵尸头上那张符崩裂碎成屑状，僵尸再次向越修明抓来。
　　一张符，竟只能抵挡僵尸两三秒。
　　越修明面色如土。
　　“屏住呼吸！”暂时无法镇压，玄诚道长只能设法让弟子们保命。
　　谢池掩住口鼻，单手翻找糯米，抓了满满一把，给了玄诚道长个眼色，让他忍着别呼吸，将糯米死死捂上了玄诚道长的伤口处。
　　玄诚道长瞬间痛到几欲昏厥，那原本颗颗白亮浑圆的糯米，眨眼功夫就变得焦黑，在玄诚道长伤口处冒黑烟。
　　只有糯米对僵尸造成的伤口有效。
　　照谢池的脾气，玄诚道长自己不听人言，死了活该，要不是剧情NPC，他一定非常乐意见死不救。
　　躲在众人背后的周佟，一手捂住口鼻，一手悄悄捂住了自己右手大臂位置的伤，那里衣服撕破，伤口粉红，呈三个洞状。
　　[卧槽！！周佟被僵尸抓了，是刚才掉下来的时候么]
　　[他刚才干嘛不说啊，他什么意思]
　　周佟悄悄将衣服往下拉了拉，焦灼万分。
　　刚才他摔在棺材边，一只僵尸手突然从棺材板和棺身里探出，抓上了他的大臂，幸亏他反应快，不然就得被拉进棺材。
　　他拍过僵尸片，对僵尸所知甚多。他的半只胳膊已经开始僵硬，这是中了尸毒的征兆，最多一两日，如果找不到僵尸血或者僵尸牙粉解毒，他就会彻底变成僵尸。
　　寻常僵尸毒易解，这只僵尸太过强大，要解毒，非僵尸血和僵尸牙粉不可。
　　他不能被其他人发现，他人缘一直不好，要是还中了尸毒，随时可能变成僵尸咬其他人，更会惹人唾弃，他们丢下自己走了都是有可能的。
　　周佟暗暗攥紧手心，告诫自己要冷静，他还没死，这事儿还有转机，NPC玄诚道长也被僵尸咬了，只要他们能制住僵尸，他们肯定会想办法救玄诚，到时候自己未必没机会活。
　　[这种队友好恶心啊，不顾你死活，就仅我一人好]
　　[周佟不一直都这样么你又不是第一次看他拍片]
　　[换你你会说？换位思考下好伐？]
　　众人屏住气，僵尸感受不到人气，瞬间没了目标，东嗅嗅西嗅嗅，他显然是拥有了非比寻常的智慧，知晓众人就在他身边，只是他看不见，所以他并未离开，而是在近处缓慢游走。
　　他料定这群人憋不住一会儿就会换气，到时候……
　　短暂的一分钟过去，越修明憋不住气了，眼底暗芒闪烁，陆闻和他不一样，陆闻有血统加持，天生屏气能力强于常人一倍不止，他却不行。
　　僵尸再次转身，脸堪堪擦过越修明的鼻子，浑浊的眼、尖利的獠牙近在咫尺，越修明吓得心脏都停了，他憋得脸通红，额上冷汗直流，僵尸却丝毫没有走开的意思。
　　越修明脑中警钟大作，离那么近，再过几秒，他就会因迫不得已的换气，而被僵尸发现咬住脖子。
　　越修明转过头，瞥了眼同样努力憋气濒临崩溃的陌生男演员，心道了声对不住，突然抬脚重重踢向他。
　　男演员被攻击，捂住口鼻的手顿松，反应不暇，吃痛惊呼，瞬间松了气，僵尸有了目标，离开越修明的位置，朝倒在地上的男演员扑过去，咬上了他脆弱的颈子。
　　一声撕心裂肺的惨叫，男演员倒地不动了。
　　众人对越修明的举动都看在眼里，愤懑不已，要不是僵尸在，陆闻恨不得杀了越修明。
　　趁这当口众人皆换气，越修明感受到了众人指责的目光，嗤笑：“我不这么做，你们能换气？憋久了你们也会这么做。”
　　另两个炮灰暗暗挪到了陆闻身边，远离越修明。
　　屏气并非长久之计，众人额上冷汗直流，腿紧张得打颤。
　　谢池招呼完玄诚道长后，谢星阑懒懒站起，走到陆闻跟前，伸手道：“桃木剑借我耍耍。”


第24章 僵尸爱人（7）
　　陆闻一愣, 谢池好像问他要剑……？他要剑做什么？
　　某个可能在脑内一闪而过，陆闻却没抓住。
　　谢星阑眼底带着几分戏谑，食指向内动了动, 催他快一点。
　　“给我。”
　　陆闻没想到他还敢说话，吓得心脏都快停了, 飞速瞥了眼身后不远的僵尸, 急道：“我给你我给你，你别说话了！”
　　说完就又闭住了气, 毫不犹豫地将宝贝剑横塞进了谢池手里。
　　另外几人虽自顾不暇, 眼里仍闪过浓浓的嫉妒, 这里唯一可能对僵尸能造成伤害的道具，陆闻就这么玩儿似的给了谢池。
　　[这个时候还说话是作死吗？]
　　[他要剑干嘛，自己防身？这也太自私了吧]
　　[一个敢借一个敢给, 我服了，陆闻鬼迷心窍了吧]
　　[你们不觉得……还有另一种可能么，这个哥哥刚从二楼跳下来耶]
　　[之前看他太温和了不是我的菜, 现在的眼神，莫名好可啊呜, 攻气十足]
　　谢池有点担忧, 心问：“换兵器顺手么？”
　　自家男朋友具体武力值他也不是很清楚，毕竟他之前所在的世界, 需要动用武力的机会很少，小时候谢星阑救他用的是刀，上次和女老板战斗是匕首，这次换了古剑不知道还行不行。
　　谢星阑掂了两下剑, 沉笑道：“没问题。”
　　谢池瞬间放心，哥哥很自恋, 但从不承诺没把握的事，他说没问题就绝对没问题。
　　谢星阑刚才呼吸了，僵尸感应到人气，从死掉的男演员身上离开，朝他这边跳来，“砰”、“砰”、“砰”的砸地声一下下擂在众人心头。
　　谢星阑本意就是引僵尸过来，如今目的达到，满意一笑，眼里微燃起战胜强大对手的渴望，提剑攻去。
　　“谢池！”陆闻目眦欲裂，他的视网膜上，高大阴森的僵尸朝身形单薄的谢池扑去。
　　电光火石间，陆闻压根没空想谢池为什么敢上，他因为自身血统原因，十分抗揍，就要扑过去救谢池，却被谢星阑回了个不懂事的眼神。
　　谢星阑皱眉道：“一边呆着去。”
　　话罢便迎上了僵尸，徒留陆闻在原地发愣，不敢相信自己的耳朵。
　　谢池，叫他，一边呆着去。
　　[什么情况？]
　　[我本来还好紧张，结果他让陆闻一边呆着去哈哈哈哈艹这话不是陆闻之前对他说的吗]
　　[陆闻：我也有今天]
　　[陆闻的表情我笑死了]
　　[他是觉得自己能打得过僵尸？]
　　[卧槽我感觉可能是大佬深藏不露，毕竟他从没出过手]
　　[日你们快看！！！]
　　陆闻似乎意识到什么，表情前所未有的僵硬，机械地缓缓抬头，那个他一直想保护的文弱男人，在和僵尸短暂的交手中，丝毫不落下风，甚至因快狠准杀了僵尸个措手不及，僵尸退了两退，愤怒乱叫。
　　虽然用的是清朝桃木剑，他动作却并无丝毫滞涩，陆闻获得这道具后埋头练剑练了那么久，都使不太利索，谢池却已将招式……玩出花来。
　　陆闻脑中轰的一声巨响。
　　谢池，比他能打。
　　这个认知令陆闻两眼发花，耳朵嗡鸣。
　　他陡然想起，谢池好像一直在否认他很柔弱，是自己先入为主，什么都要帮他来……
　　抬棺材、斗狐狸精、还有打僵尸……好像谢池原本都打算自己来着，是他横插一脚，谢池才无奈默许。
　　自己还几次三番扬言要罩他、保护他……
　　陆闻想起自己说过的一句句话，脸一点点红了起来，恨不得找个地缝钻进去。几息功夫，他脸就红得跟煮熟的龙虾似的，还隐隐冒着热气。
　　要罩的人，最后却把他给罩了……
　　太难为情了，人家情侣好得很，根本不需要自己自作多情的帮忙。
　　他今晚好容易说服自己，和双人格谈恋爱也无妨，没过一分钟，又要强迫自己接受，人家主人格和副人格是一对儿。
　　陆闻长这么大，连双重人格都没见过，更别说是主副人格在一个躯壳里谈恋爱。
　　他连这都要慢慢消化，现在又撞破了个残酷的真相……
　　——谢池武力超绝，他只是长的文弱而已。
　　谢池他不但智力远胜于他，连他引以为傲的武力，在他面前都不值一提，谢池没明白指出，只是不好意思下他面子。
　　陆闻之前还暗暗觉得自己和谢池般配，一文一武，现在想想，巴不得当个鸵鸟。
　　压根没人配得上谢池，所以他两人格内部消化了，也实属正常。
　　[哈哈哈哈我似乎知道陆闻在想什么]
　　[陆闻：怀疑人生]
　　[flag不能乱立]
　　[我保护你哈哈哈就问你尴尬不尴尬]
　　[小哥哥真的很谦逊很给面子了，一直在配合演出，脾气真的好]
　　[我有点被他那种‘管你什么敌人，干就完事儿了’的眼神戳到了，特别有安全感]
　　[哈哈哈哈哈我特别好奇大佬被菜鸡扬言要罩是什么复杂心情]
　　周佟也满眼震悸，他之前只看了谢池打周炆那段，知道他身手过人，可那跟眼前根本不是一回事。
　　眼前是……僵尸啊，还是……父子同棺出的僵尸。
　　越修明满脸难以置信，他猛地转头看向身侧面红耳赤的陆闻，上一部平淡无奇僵尸片里，他是运气好，陆闻虽然身手还行，但是是硬靠血厚撑过去的，那只boss僵尸到最后也没被桃木剑杀死，而是照到日光自燃了，可现在……
　　眼前这只分明……比之前那只还强上一一些。
　　有点梦幻，他是不是看走眼了，这个不是新人也不是炮灰。
　　这边谢池保持冷静，语速极快地提醒：“哥，别刺心脏。”
　　谢星阑剑尖微顿，心说好，灵活地避开僵尸的攻击，转去刺僵尸的四肢。
　　受制于剧情，他们的目的仅仅是制服僵尸，而不是用桃木剑杀死僵尸，这桃木剑能不能杀死眼前这只僵尸还另说，现在的问题在于他们连试都不能试，他们还得把僵尸送往淮凹镇雇主家中，这僵尸不能有半点差池。
　　僵尸没了，电影就拍摄失败了，代价他们无法承受。
　　僵尸已获得无上阴气，精致桃木剑的伤害对他来说，只不过是挠痒痒，但频频被刺中，僵尸依然狂躁不已。
　　剑长，他连这人的衣袂都难碰到。
　　谢星阑无暇分心，谢池道：“糯米。”
　　谢星阑会意，后撤几步，“滋拉”一声用剑划开米袋，随手抓了一把，片刻的停顿，僵尸已经扑了过来，谢星阑一个令人目眩的翻滚躲过，僵尸扑空，刚要跳起，谢星阑趁机扑上去，将其反扑在地，修长的双腿抵住他。
　　“哥，手！”谢池急道。
　　未被按住的僵尸手朝他背后刺来，谢星阑并未慌张，反手随手将剑刺出，僵尸手碰壁缩回，停滞的刹那，谢星阑笑得有几分恶劣，松剑反勒住僵尸颈，将满满一把糯米糊上了僵尸的眼睛。
　　僵尸瞬间浑身抽搐，呜哇乱叫，糯米顷刻间发黑，僵尸凹陷的眼眶也开始冒黑烟，有滋滋的焦糊声传来。
　　一切只发生在短短数息之间。
　　[卧槽！！！]
　　[有被帅到啊啊啊啊啊啊日好A]
　　[哈哈哈哈哈你见过炮灰救场吗，刺激]
　　[现在小透明水准这么牛叉的吗？还是我看走眼了，可是这脸就是很陌生啊，我看的片明明不少]
　　[这个肯定不是新人，我怀疑是哪个大佬换脸来这虐菜，也就这说得过去了]
　　[我同意，我好好奇他的马甲，难怪他探索度一骑绝尘我之前就看出苗头了，快夸我]
　　[破案了破案了]
　　全程发愣的众人终于醒悟过来，陆闻和越修明捡起地上的捆尸索上来帮忙缚住僵尸。
　　周佟眼里是浓浓的忌惮，他万万没想到谢池这么强，230真的没半点水分，他现在当务之急是解除自身尸毒，谢池如何他也管不了。
　　他不能被其他人发现他受伤了。
　　周佟扶墙艰难立起，整张脸因为伤势和精血的亏损煞惨白一片，他眸光微闪，趁乱悄悄离开后院，往房间去。
　　他得换件衣服遮住伤口。
　　手无缚鸡之力的女演员急得快哭了：“为什么墨斗没用？那我们怎么办啊？我们还要继续运僵尸……”
　　她本以为棺材弹了墨线就万无一失，可墨斗却半点用都没有，僵尸该跑还是跑出来了，那他们还怎么把僵尸运到雇主家……？
　　即使现在暂时制住了，那也不过是一时半会儿的事，待会儿僵尸肯定又恢复起来了……
　　女演员想想就两腿发软。
　　谢星阑空不下手，喊了声严镜：“鸡血！”
　　严镜怔了两秒，醍醐灌顶。
　　是鸡血出了问题！那不是他的错觉！鸡血明明是腥臊的，那天他闻到的却是咸腥的，那多半是……人血。
　　想明白的刹那，严镜头皮一阵发麻。
　　什么血不重要了，是掺进去还是直接换掉了也不重要了，反正不是纯粹的鸡血，墨斗完全失效。
　　血竟然在不知不觉中被出了这样的纰漏，严镜羞愧难当，之前朱曼说要帮忙杀鸡取血的时候，他竟然警惕心全无，就这么把鸡交给了她。
　　严镜将功补过，立马扶起玄诚道长，大声喊小二去杀活鸡，准备让玄诚道长重制墨斗，镇住僵尸。
　　[真的是人血换鸡血！]
　　[狐狸精为啥要换掉鸡血啊]
　　僵尸暂时伤了眼睛，看不见众人，危险顿减，他被陆闻钳制，越修明虽肉痛，还是大方往僵尸脸上贴了好几张镇压的符。符是一次性消耗品，是越修明上个本获得的道具，一共就十多张，用一张少一张。
　　这儿用不到自己了，谢星阑松手站起，谢池突然心道：“哥哥，你四处看看有没有一只红毛狐狸。”
　　谢星阑：“好。”
　　那只谢池所说的狐狸此时正藏在院子茅厕底下的缝隙里，暗中窥视着外面发生的一切。
　　她眼见僵尸被制住，锋利的爪子焦急地抓过树叶遍布的地面，一遍又一遍，她死死盯着谢池，眼里闪过滔天的痛恨和悲愤。
　　这二十年来，她无一日不想将俞郎放出来，她也想偷偷扒出棺材，可她是妖精，又灵力低微，棺材下葬时被道士做了法，她根本没法靠近。眠山又荒山野岭，常人根本不会深夜踏足，到此的都是道行不浅的道士，她连蛊惑人帮她开棺的机会都没有。
　　她等了足足二十年，筹谋了足足二十年，才等来唯一一次机会，就轻易被这人毁了，他还伤了俞郞的眼睛。
　　眼下他们人多势众，她上去也只是送死，再等待下一次机会又不知道要等多久，她甚至怀疑永远没有下一次机会了。
　　她这两日混在这群臭道士里，探听到他们挖俞郎棺材的原因，可俞郎明明是孤儿，又何来的亲人？
　　亲人帮迁坟？无稽之谈。
　　所以那个所谓的雇主，为何要挖俞郎的尸体？
　　狐狸精心急如焚，深黄色的兽眼里悄悄流下一滴泪。
　　莫非那雇主是想烧了俞郎以绝后患？她盼了二十年就盼来这样的结局？
　　眼里涌动着杀意，狐狸精听到谢池靠近的脚步声，却下意识哆嗦了下，把自己藏得更深，生怕被他发现，就此殒命，这人手里有对她杀伤力极大的桃木剑。
　　她回望了眼被众人压制着的俞郞，微微哽咽，最后还是下定决心，步子发沉地从茅厕底下的缝隙里钻出了客栈院子，窜进了深山里。
　　她不能冲动，俞郎都被那人压制了，她上去就是送死，她得活着，活着就还有机会，她能等，等多少年都没关系，只要上天还给她机会。
　　[哇这个特写里，狐狸精哭了耶，咋回事啊]
　　[她刚看了眼僵尸，看了好久啊，是不是和僵尸有什么关系啊，莫名觉得深情]
　　[狐狸精哪有什么感情]
　　谢星阑没找到小池提的狐狸，却想起另外一件事，他微眯眼扫过院内，突然道：“小池，周佟不见了。”
　　谢池微诧：“怎么会？”
　　重大剧情点，周佟总不会临阵脱逃而放弃那么重要的剧情探索度。
　　谢池迟疑两秒，声音稍沉：“我知道了。”
　　周佟举止反常，一定是发生了什么他不知道的事，他有空得多留意一下。
　　墨斗制好后，众人合力用捆尸索将僵尸捆进了棺材内，陆闻帮着仔细重弹墨线。
　　谢星阑则倚在一边，盯着棺材若有所思，半晌微皱眉道：“小池，我觉得这只僵尸，实不相瞒……”
　　谢池很少遇见谢星阑欲言又止的情况，有点好奇：“这只僵尸怎么了？”
　　谢星阑轻咳两声：“他有点弱。”
　　“……”谢池心道了声暗夜逼王。
　　谢星阑在谢池那阵耐人寻味的沉默里猛地悟出了什么，知晓他在回味自己的黑历史，立即强调：“小池，我认真的。”
　　谢池怔了两秒，脑中灵光一闪。
　　他的思路太局限了。
　　他如果跳出来看的话，正常恐怖片，一般前面都是小打小闹撩拨下观众，临五分之四或者片尾放个大招，杀观众个措手不及，可现在哥哥轻易就制服了这只显而易见的恐怖片boss僵尸，这实在太过不合常理。
　　那就算到电影结尾，僵尸再次“意外”跑出，哥哥再次制服，不就完事儿了吗，毕竟能被制服第一次，就绝对能被制服第二次，如果真是这样的结局，这电影绝对不配瑕不掩瑜，这就是典型的高潮早泄。
　　连粗制滥造的《红衣怨灵》主线都知道下井是剧情高潮，要放到最后，虽然高潮很没新意，套路有点抄《午夜凶铃》中女主角下井找贞子尸体那段，但人家至少有高潮，马马虎虎能混个及格分。
　　如果《僵尸爱人》的套路就是僵尸因为某种原因跑出来，被他们制服，再因为某种原因跑出来，再被制服，那观众肯定不买账，因为无聊而冗长，缺乏变化。
　　所以事情没那么简单，跑掉的狐狸精、那个还未见面的雇主、还有特地将树林植在那里易改风水的神秘人，似乎成了恐怖片最大的变数，到底是哪个对剧情推进有至关重要的作用，目前信息不足，并不能知悉，但他可以通过常规思路，一定程度预测恐怖片走向。
　　这只僵尸拥有父子同棺、阴气汇聚的逆天设定，不会就这么炮灰掉的。
　　花了那么多时长来渲染的设定，其中肯定另有奥秘。
　　他站在电影制作的视角，的确能获得很多站在参与者视角获取不到的东西。
　　谢星阑突然嗤嗤笑了两声：“当然也可能是我太强了。”
　　谢池陡然听到这句，还以为回到了最初。谢星阑刚出现时，又酷又拽，自恋到令人发指，还喜欢说骚话，邪魅狂狷没错了，毕竟他自己给自己草的人设很……玄幻。
　　后来那么多年，慢慢收敛了，批了张皮，像个人了，也学会温柔了，虽然骨子里还是那样，但嘴上很少嘚瑟。
　　突然来这么一下，谢池还有点缅怀。
　　谢星阑沉笑了声：“所以我这么强，小池要不要叫声老公听听？”
　　他声音微微喑哑，带着点令人难以抗拒的蛊惑。
　　“……”突然不要脸，原来是在这等着他。
　　谢池尝试了下，可惜那个熟悉的词在他唇边滚过一圈又溜回去了，叫不出口，谢池白皙的脸上浮现可疑的绯色，面无表情道：“不要。”
　　谢星阑其实懂他的小池的，他们太熟悉彼此了，虽然在一起才三年，但已经互相陪伴了十二年，小池叫了他那么多年哥哥，即使后来在一起了，那个特别的称呼对他来说，也多少有点儿羞于启齿，有点禁忌，感觉他们间一下子就变了，还是翻天覆地那种。
　　但他就是想听，他就是不满足小池只叫他哥哥，他好容易将惦记了那么久的小朋友哄到手，才不满足只听他和过去一样叫哥哥，越往后越不满足。
　　谢星阑点了根烟，吸了口，寻思着他这要是有身体，亲亲抱抱哄一哄意乱情迷就出来了，他现在搞柏拉图，小池就特别不听话。
　　陆闻完完整整弹上墨线，危机彻底解除。
　　谢星阑刚要在哄上两句，眼见严镜和陆闻朝这边走来，心道：“小池，换你。”
　　陆闻眼见着那个懒洋洋倚在墙根头的男人下一秒站起，笑得令人如沐春风。
　　这个是谢池，不是他男朋友，陆闻分出来后，暗暗松了口气，谢池温柔真诚又善良，面对他总比面对他男朋友好得多。
　　所以武力值强的是他男朋友，他还当着谢池男朋友的面，说要保护谢池……
　　太尴尬了。
　　幸好谢池不知道他男朋友找过自己。
　　谢池努力把之前的那段对话抛诸脑后，回神瞥见陆闻脸有点红，暗啧了声，面上笑道：“陆哥，谢谢你借我剑。”
　　对“保护”那事儿只字不提。
　　陆闻暗暗感激，脸更红了，稍稍别过脸，愣了好一会儿才接过谢池递来的剑，却又忍不住打量谢池两眼。
　　陆闻向来拿得起放得下，之前敢果断承认，现在就能将不恰当的心思完全收回去，他只是有点好奇主副人格怎么谈恋爱，纯柏拉图吗？
　　“陆哥？”谢池带点疑惑的轻唤让他回神。
　　陆闻“嗯”了声，忙转移话题：“你有什么发现么？”
　　谢池整理了下思路，道：“陆哥你还记得刚才那只狐狸精么？”
　　陆闻和严镜点头。
　　谢池继续道：“恐怖片片名《僵尸爱人》，解释为僵尸的爱人或者僵尸是爱人都说得通，狐狸精很有可能是男僵尸的爱人，因为父子同棺，棺材里的小尸体身上有红灰色皮毛，所以小尸体应该是狐狸精和僵尸的儿子，小尸体半人半妖，所以才没有在父子同棺的互相助长中变成僵尸，因为严格意义上来说，它不完全是人，不会发生尸变变成僵尸也勉强说得过去。”
　　“人狐相恋？还生下了后代？”严镜惊诧不已。
　　谢池“嗯”了声：“僵尸片里向来不止有僵尸，还有鬼和精怪，因为恐怖片背景是清朝末年，在志怪小说和传说里，人狐相恋并不罕见，男僵尸生前，是狐狸精的爱人，因冤屈死去，化为僵尸，被人封在棺材里埋掉。这也解释了为什么狐狸精要藏在我们中间，换掉鸡血，破坏墨斗，她是为了让僵尸出来，和他团圆。”
　　陆闻看向他，眼中带着不解：“冤屈？”
　　谢池点头，道：“之前八卦照出，狐狸头的整个颅顶被砸扁了，脑浆横流，五官歪斜，可能是遭遇了极大的虐待，男僵尸的话，你们还记得《僵尸手册》么？”
　　边上的严镜瞬间理解了他的意思：“僵尸的产生！一个人在死前生气、憋气、闷气，死后才多半会变成僵尸，所以变成僵尸的人，在临死前，多半含冤受屈或心愿未了，联系上狐狸精和死在棺材里的小狐狸儿子……”
　　严镜顿了顿：“我都能脑补一出棒打鸳鸯的戏码了啧，这一家三口死得真惨。”
　　[是这样！！]
　　[他逻辑好清晰啊，我更加确定是换脸了]
　　[你们没发现他和刚才有点不一样么？]
　　[反差有点大，带感]
　　谢池说完的刹那，手机屏幕刚好亮了亮。
　　[大剧情点结束，剧情进度已更新，您在墨斗危机中获得了13%的剧情探索度。]
　　谢池算了算，加上之前，他主线已经百分之21%了。
　　陆闻和严镜的手机也亮了。
　　陆闻看完，直言道：“我总计7%。”
　　严镜忙伸出自己的手机：“帮我看眼！”
　　陆闻道：“你4%。”
　　谢池点头表示知道了。
　　恐怖片内剧情探索度可以叠加，同一剧情，几人同时探索出，均会获得剧情探索度，只是按照探索深浅，奖励的剧情探索度有多有少。
　　[排名出来了！我就说这个小哥哥第一！21啊我的天！又能打又探索的飞快，不关注么]
　　[除了炮灰，周佟竟然垫底，太有失水准了吧，怎么回事]
　　[周佟现在还管什么剧情探索度啊，人家谋划着怎么活命呢啧]
　　众人刚忙好一切，app又响了。
　　[剧情进度已更新，开启任务——找僵尸牙粉或僵尸血给玄诚道长解尸毒。]


第25章 僵尸爱人（8）
　　[该任务演员接受与否全凭自愿, 最先完成者奖励50积分，第二名30分，第三名10分, 依此类推，接受而未完成者扣50积分。接受后, app将提供方圆一百里内有僵尸出没的三个地点。任务有效期一天一夜。]
　　[需特别注意, 任务僵尸不可作为选择目标。]
　　《僵尸手册》上写了，被僵尸咬后, 如果尸毒不重, 糯米水浸泡身体、糯米敷伤口加上多运动活血, 一般就可以解除尸毒，尸毒较深的话，以上操作只能缓解变成僵尸的速度, 并不能将尸毒根治，这个时候就需要僵尸牙粉或者僵尸血。
　　僵尸牙粉就是僵尸牙齿磨成的粉。
　　众人本来在听到任务时齐刷刷看向了院子里的铜角金棺，显然是在打这具僵尸牙齿的主意, 眼下app已特别注明，他们也都歇了心思, 你看看我, 我看看你，神情有几分戒备, 谁也没先接任务。
　　严镜：“谢哥，你接不——”
　　他还没问完，陆闻就已经看到谢池划了下屏幕，点了接受任务, 似乎是觉得连思索一下的必要都没有。
　　陆闻有点懊恼没来得及劝住谢池：“这任务耗时长，奖励少, 没完成还倒扣，没接受前提供的也信息不足，其实可以再等等的，等别人接了我们再看看具体情况斟酌下……”
　　谢池笑道：“我就是单纯缺分，一分都不想放过而已。”
　　他边说边低头拍了拍身上刚蹭到的灰。
　　陆闻的视线有点难从他身上挪开：“那万一很麻烦呢？说不定呆在这还能获得更多剧情探索度，毕竟棺材在这……”
　　“我一般不给自己留退路，”谢池整理干净自己，随口道，“这样就不会浪费时间想值不值得，废心思做就完事儿，总能成的，哪那么多万一，想这个多烦。”
　　谢池很少表现出不耐，这次却真蹙了蹙眉。
　　谢池从小到大，想做的每件事都做到了，他也从来没怀疑过他有一天能完完全全拥有他的哥哥。
　　严镜对此深有感触，谢哥的确从头至尾都是这样啊，不考虑难不难，值不值，只考虑能不能，不能就变花样让不可能变成可能，毕竟他可是纯靠白嫖买到了上万块的东西，什么都没有轻轻松松混进了高档小区女老板的家，不清楚状况就敢留下来挑战支线……
　　跟着谢哥就很容易……盲目自信啊。严镜忍不住悄悄感叹，毕竟谢哥好像无所不能，再优秀的人放到他面前都黯然失色。严镜进恐怖片前还觉得自己挺容易被人当宝的，毕竟有阴阳眼，认识谢池才发现，伙伴对谢池来说似乎不是必要，他一个人能完成几乎所有事，拉他一把都只是顺便，半点没图他什么，估计还是对他之前付出善意的报答。
　　就是……自信又自恋的人啊，还很照顾别人的感受，不会炫耀，让人下意识自卑。严镜突然就有点感慨，他不清楚自己能不能实现愿望，却从不怀疑谢池能，多离谱多贵的愿望都能。
　　陆闻茫然了瞬，谢池好像跟他想的又不太一样。
　　“镜子？”谢池的轻唤让严镜回神。
　　接受任务后，谢池立即收到了app发来的僵尸坐标，他扫了眼，失笑道：“竟然成了打怪任务。”
　　陆闻凑过来，谢池的手机屏幕上，是整个眠山的俯视图，眠山山体整体形状很长，像个侧卧睡觉的人，谢池缩放地图好几次，整个眠山才尽收眼底。
　　他们现在正在眠山侧峰的半山腰，地图上给了绿点标识，很容易辨认，除此之外，地图上还有三个红点。
　　离他们最近的红点在主峰山脚，底下是个三星标识；最远的红点在地图最底下，几乎要跑出地图，红点底下是个一星标识，不远不近处还有个地方是两星标识。
　　地图底下特别标注，星星代表危险程度，星星越多越危险。
　　陆闻显然也没接过这种任务，他见谢池点开了那个有三星标识的红点。
　　简单的叙述文字展开——这里原本住着一群山民，因为有户人家尸体处理不慎，尸体尸变成僵尸跑出，这里所有的山民一夜间都被咬，他们在短短一两日内全部变成了僵尸。因为地处偏僻，闻讯的道士还在赶来途中，这里的情况得不到遏制，还在不断恶化。
　　危险程度三星，优点：距离近（预计正常人快步需6h）、目标多
　　有一星标识的红点点开是这样的——这里有一只僵尸，是某个粗心的道士赶尸过程中不小心弄丢的，道士还没来得及找回它。
　　危险程度一星，缺点：距离远（预计正常人快步需10.5h）、僵尸难以寻找
　　二星标识综合了一星和三星的优缺点，危险程度一般，耗时一般，算是很稳健的选择。
　　严镜听陆闻叙述完，拧了拧眉毛：“10.5h太夸张了吧？一共才给一天一夜，来回就耗21个小时了，还要找僵尸，3个小时根本不够啊，而且最先完成的奖励多，真去这名次基本就倒数了。”
　　他又很纠结：“但这的确很安全，才一只僵尸，而且看描述，肯定是那种低阶僵尸，特别容易制服。”
　　陆闻不赞同：“那是正常人快步，谢哥和我跑过去再跑回来，远远要不了那么久，找的时间预估至少有8个小时，其实很充裕。”
　　[有点意思，《僵尸爱人》这片创新了演员行动模式耶！我第一次见打怪类任务，感觉有点像网游，总之挺良心的]
　　[你们选哪个？]
　　[一星吧，安全啊，名次虽然后，但是分是稳赚的]
　　[不啊，万一他们找不到那个僵尸呢，小哥哥八卦只能判断附近有没有僵尸，不能定位啊，还是二星比较稳妥吧]
　　[虽然陆闻和小哥哥武力值很高，但僵尸村僵尸太多了啊，双拳难敌四手，万一出点意外……]
　　[有点想看小哥哥打架，帅，投僵尸村一票]
　　他们讨论的当口，谢池沉默不语，推了推眼镜，若有所思。
　　几秒钟后，他复又点开app，这次他却不是查阅信息，而是打开了商城。
　　商城里的东西很多很杂，各类道具都有，但因为都比较低级，除非特殊情况，演员一般不会花积分在商城购买东西。
　　谢池一眼就扫到了周炆之前准备用在他身上的撒旦之眼。
　　点开来看，撒旦之眼只可用于新手片。事实上这东西正面效果约等于无，基本就是害人不利己，所以也算作低级道具，出现在app商城里。
　　商城里的功能性道具一般限制极多，适用度极小，十分鸡肋，真正适用度高、功能性强的道具，只会在恐怖片内爆出。
　　就好比陆闻的精致桃木剑，可用于所有僵尸片。所以陆闻拍完上一部僵尸片后，紧跟着就进入下一部僵尸片，在僵尸片里，拥有这样的道具，他的生命安全得到了极大的保障。
　　而且观众一般看片都会有喜好倾向，某演员一直拍同类型片，更容易吸喜欢该类型的粉丝，更容易赢得观众信任，自己也会对这块很擅长。
　　谢池进《僵尸爱人》后，粉丝涨得特别慢，也就刚才小爆了一波，但依然不乐观，多少有他鬼片转僵尸片的原因，原来的粉丝可能不会去关注他的僵尸片，喜欢僵尸片的观众，又对他完全没了解。
　　观众即使对这样的演员有好感，也多半会选择先观望，因为缺乏信任和了解度，也一般不会有人科普。
　　观众关注某演员一般有两个原因，一是想顺着他的个人历程，看同类型片，比如周炆喜欢搞黄色，喜欢看他搞黄色的就会关注他，浏览他之前搞黄色的片；还有一个就是演员个人魅力了。
　　所以这样的演员想要赢得粉丝的关注，完完全全得靠后者，起点比陆闻、越修明、周佟这样有基础的人低一大截。
　　眼下这不是谢池急于考虑的，谢池抱着试一试的态度，在商城搜索栏里输入了自己想要的东西，app加载了几秒后，他要的东西跳了出来，有，而且价格很心仪，基本等于白送。
　　谢池满意一笑，退出商城，道：“我去僵尸村，你们去不去？”
　　他一边说一边套道袍，系上腰间束带，将一小袋糯米别在腰间，俨然一副着急要走的架势，偏偏又气定神闲。
　　陆闻满眼惊愕，怎么也没想到他下决定这么快，温声问：“不考虑下二星吗？僵尸村僵尸太多了，取僵尸血不现实，僵尸刀枪不入，没有特殊道具我们基本弄不到它的血，磨僵尸牙的话倒是可行，但又费事，你磨他牙的时候，很容易被其他僵尸攻击……”
　　陆闻并不阻挠，只是将自己将顾虑都说了出来。他见到了谢池的能力，但僵尸村一行的确不容小觑，谢池绝对性命无虞，但很难不被那么多僵尸抓到碰到，这样的话，就有点麻烦，得不偿失。
　　谢池轻笑道：“没事。”
　　神情是说不出的从容淡定。
　　陆闻沉吟几秒：“我跟你一起去。”
　　“好，”谢池转头看向严镜，“你呢？”
　　严镜摇摇头：“我不去了，这种任务我去就是给你们添麻烦，我在这照顾玄诚道长吧。”
　　陆闻和谢池点头。
　　[就这么轻轻松松决定去僵尸村了？他是厉害啊，但为那多出来的十几二十分搞那么狼狈没必要吧？那边僵尸那么多……]
　　[可以看小哥哥打架了！我就这点出息了]
　　[他刚好像点开了商城？有看清他看了什么吗？]
　　[没]
　　谢池和陆闻离开客栈时，刚要见周佟从客栈二楼楼梯上下来。
　　谢池向周佟投去淡淡的一瞥，眸光微沉。
　　——周佟换了件衣服。
　　方才探索剧情的关键时刻，周佟却只是上楼换了件衣服……？
　　感受到谢池带着几分探究的目光，周佟有些心虚，避开他的视线，无视谢池，直接下楼去后院找越修明。
　　谢池脑中倏然闪过一个可能性，长袖中手微微攥了攥，顿住脚步，立在门前。
　　陆闻回头疑惑道：“怎么了？”
　　谢池面色微沉：“陆哥，麻烦你去后院叫下严镜，让他跟我们一起去找僵尸牙粉。”
　　“严镜不是说他不想去？”陆闻不解。
　　谢池顷刻间又变脸，笑道：“你只管去叫他就行了，麻烦陆哥了。”
　　陆闻识趣地不再问，跑去后院找严镜。
　　背后谢池的脸瞬间又阴沉下来。
　　既然墨斗从头至尾都是失效的，那有没有可能，在玄诚道长受伤前，僵尸就已经苏醒了？他咬伤抓伤的第一人，也许并非玄诚道长，而是……周佟？
　　谢池回忆起之前他在院子里见到周佟的场景——他很慌张，他似乎在躲什么。
　　关键时刻偷偷溜走，换衣服……
　　其他演员的死活与谢池无关，谢池不为别人的梦想买单，但严镜在最初对谢池表达过善意，是谢池能帮想帮的人。
　　不怕一万就怕万一，如果真是这样，严镜留在这的风险会大很多，带在身边反而最安全。
　　[卧槽他不会意识到什么了吧]
　　[你看见他变脸了吗卧槽了感觉心深似海，我还以为是个好脾气的大佬]
　　[这也太敏锐了吧，我有点头皮发麻，就这点迹象就能猜出来了？]
　　[他似乎不准备管其他人……好像并非表面上那么良善啊]
　　[我……我关注了]
　　院子里，周佟一边和越修明定下了一起去两颗星标识处，一边心不在焉地盯着不远处的严镜，眼中逐渐闪现兴奋的暗芒。
　　谢池和陆闻把严镜留在这了，他和越修明找牙粉成功最好，失败的话，他还可以挟持严镜逼迫回来的谢池和陆闻交出牙粉。
　　玄诚道长显然不是关键NPC，死不死都成那种，毕竟这找牙粉的任务是可接可不接的，玄诚道长如果真很重要，那这任务就该是强制的。
　　所以谢池和陆闻将牙粉交给他，也只不过亏损30积分，30积分换条人命，这对他们来说，应该是笔很划算的买卖。
　　所以他肯定能解毒活下去，眼下有两个选择摆在他面前，分明是万无一失。
　　周佟正出神想着，却见陆闻突然跑进，低头和严镜小声说了几句，然后严镜竟然……一脸茫然的站起来跟着陆闻走了！
　　周佟瞬间面色沉郁，袖中手不由攥紧。
　　现在他只能将全部希望压在这两星标识上了。
　　除了谢池一行三人和周佟一行二人，仅剩的两个炮灰并没有接受任务，选择在客栈里照顾受伤的玄诚道长。
　　往僵尸村赶去的路上，严镜欲言又止：“谢哥，你为什么……”
　　谢池加快速度往前走着，言简意赅：“周佟多半中了尸毒。”
　　他明明语气平淡，话却有如惊雷，在严镜耳边炸开。
　　[卧槽他真的知道！]
　　[他真的好恐怖啊]
　　[我有点没懂他怎么知道的……]
　　陆闻也是满脸难以置信：“你怎么知道的？”
　　“别问，”谢池心情有些不佳，不再日常作笑，“一时半会儿解释不清楚，只是猜测。”
　　陆闻善解人意地点头，又觉得谢池好像哪里和之前不太一样。
　　严镜愣了好一会儿，突然明白谢池叫陆闻去叫他的用意，暗暗红了眼睛，暗道自己没用，并不能为谢池做什么，还要让他费心保护自己。
　　可谢哥这样的人，又有什么人，能对他有太大帮助呢？
　　严镜走得慢，陆闻干脆拎小鸡般拎着他走，三人花了三个小时出头，就到了僵尸村附近。
　　这会儿凌晨三四点，还有一两个钟头天亮，如果他们没能在天亮前弄到僵尸牙粉，就得再等一整个白天，等下一个黑夜僵尸出现，所以时间很紧迫。
　　一路上谢池都在看手机，嘴唇翕动，这会儿终于抬起头，转头对严镜道：“你把任务接一下。”
　　严镜愣了：“我怎么搞牙粉？”
　　谢池轻笑了声：“接就是。”
　　严镜非常听话的立马接了。
　　谢池又看向陆闻：“陆哥，我进去，你和镜子在这等我。”
　　陆闻瞪大眼，以为自己耳朵出了问题。
　　[？？？他一个人进去？？？]
　　[陆闻这么能打他都不要的吗？？？]
　　[什么情况？？我也是和陆闻一样的懵逼脸，他这么狂妄的嘛？？]
　　谢池继续和陆闻说：“陆哥，你待会儿看见我出来，立即扛着僵尸跑，千万别回头，可以吗？”
　　陆闻又是一脸懵逼。
　　扛着谢池跑他还能理解，可能谢池获得了牙粉被一群僵尸追着跑，所以需要他扛着，可是扛着僵尸跑是什么意思？？
　　[？？？我怎么看不懂了呢？？？]
　　[他是不是紧张的口胡说错话了，本来想说的是扛着自己跑？？]
　　[前面解释太牵强了]
　　陆闻：“那我把剑借给你？”
　　谢池看着递来的那把桃木剑，却罕见地摇了摇头，笑得有几分古怪：“不用了。”
　　陆闻再次懵了。谢池，拒绝了他的剑。
　　[？？？他连兵器都不要了？？？]
　　[我的心不知道为啥砰砰砰得乱跳]
　　陆闻很可靠，谢池嘱托完，放心地进了村。
　　……
　　陆闻和严镜久等等不到谢池，也都急了。
　　陆闻终于坐不住，站起道：“我去找他。”
　　紧张得握剑的手都在抖。
　　严镜忙点头：“我在这等你们。”
　　陆闻提着剑准备杀进去，却发现之前僵尸呜哇乱叫的村子里鸦雀无声。
　　陆闻茫然地在破落的村庄里逛着，终于听见几声僵尸叫。
　　他瞬间警惕起来，随时准备好战斗，猫着身子往那边移过去，身子贴着茅草房子，侧目看去，顿时吓得心脏骤停。
　　谢池竟然被一群僵尸围着！
　　陆闻屏着气，就要杀出去帮忙，却突然收到了谢池一记暗怪他不懂事的眼神。
　　谢池分明是在暗示他不要呼吸，不要过来。
　　陆闻稍稍清醒了些，才注意到，谢池此时穿的并不是道袍，而是……和僵尸一模一样的衣服，脸上也稍作粉饰。
　　谢池嘴唇翕动，似乎是要开口说话，陆闻顿时紧张起来，怕僵尸因为感觉到人气群起而攻之。
　　他攥紧了剑，随时准备过去帮谢池。
　　谢池开口，说出的却是一堆陆闻听不懂的玩意儿，显然不是中文。
　　但有点耳熟……
　　那些僵尸竟然没攻击他，反倒发出了和谢池差不多的几声叫唤。
　　陆闻五雷轰顶，彻底僵在原地，眼珠子瞪得要掉出来。
　　谢池在说僵尸语！
　　难怪他一路看手机，他应该是买了僵尸语手册。可那东西那么难学，这才三个多小时……
　　短短数息间，陆闻脑中闪过无数可怕念头，心头狂跳，生怕谢池说错一字半字，被僵尸认出来并非同类，从而攻击他。
　　陆闻害怕的事并没有发生，三分钟后，听了半天的两只僵尸高高兴兴地跟在谢池后面往村外走，背后几只僵尸眼里闪过几分狐疑。
　　谢池给陆闻使了个眼色。
　　陆闻总算知道谢池为什么叫他扛僵尸跑了。
　　谢池是让他趁其他僵尸没发现前，把两只跟他出村的蠢僵尸偷走磨牙。
　　作者有话要说：
　　人变成僵尸后，会自动掌握僵尸语（电影设定），类比西方丧尸，可以互相发出特殊声音言语交流。
　　严镜陆闻双双灵魂质问：为什么我这么弱？！
　　——因为谢哥太强。


第26章 僵尸爱人（9）
　　明白过来的刹那, 陆闻脸狠狠抽搐了下，心情说不出的复杂。
　　智商的差距，难道是体现在脑回路上的？
　　那边谢池走在村子大路上, 一边应付着身侧两只傻白甜的低阶僵尸，一边做手势暗示陆闻出村在村口等他。
　　陆闻会意, 再不迟疑, 屏住呼吸，藏匿身形, 绕路疾奔回村口。
　　在村口焦急等待的严镜听见陆闻熟悉的脚步声, 惊喜站起, 刚要询问他谢池怎么样，听见村里传出的混乱脚步声，脸色瞬白：“僵尸全跟出来了！谢哥他……”
　　陆闻冲过来捂住他的嘴, 沉声道：“没事，他们只是跟着，不攻击谢哥。”
　　严镜一脸懵逼, 僵尸不攻击谢哥？
　　陆闻想了想，道：“镜子, 待会儿情况可能有点混乱, 我们顾不到你，你先原路返回, 我和谢哥等会儿来追你。”
　　“好。”严镜虽然搞不清状况，但很信任谢池，朝陆闻挥挥手，自己顺着坡先下去了。
　　陆闻站在村口歪脖子树下, 提心吊胆地看着谢池淡定地和那两只僵尸你一句我一句的“唠嗑”。
　　谢池身后还远远跟着三四十只僵尸，似乎是对这个外来僵口有点存疑, 想盯梢一下。
　　村口就在前方，谢池眉梢微挑，刚要松口气，背后的僵尸却突然呜哇乱叫，狂躁不已。
　　谢池翻译了下：
　　“奇怪￥……%他！#好像！%&有%@人气%￥@……”
　　谢池心道一声糟了，给外面随时待命的陆闻使了个眼色。
　　“哥！”谢池心道。
　　谢星阑上线，反扣身侧女僵尸双手到背后，拔起她扛到肩头，迈开长腿往外冲刺，陆闻则狂奔进来，学着谢星阑的举动，扛起另一具撒腿就跑。
　　变故发生得太快，身后的僵尸齐齐愣在原地，几秒种后，他们终于意识到被骗，叫声里透着狂怒，一跳一跳地冲上，穷追不舍。
　　谢星阑即使是干这种见不得僵的勾当，也气定神闲得很，甚至嘴角噙着丝无奈的笑。
　　陆闻很快被他落在身后，他身上的僵尸没被完全束缚住，挣扎来挣扎去的，搞得他很狼狈。
　　谢星阑和僵尸群拉开一大段距离，停下来回头瞥了陆闻一眼，眼带几分戏谑：“你这不太行啊。”
　　“……”陆闻羞愧地低下了头颅。
　　谢池则有点纳闷他哥什么时候以打击陆闻为乐了。
　　不到十分钟，僵尸群就彻底被谢星阑和陆闻甩开了。
　　[我全程在哈哈哈哈]
　　[脑回路清奇拐卖僵口哈哈哈]
　　[我还以为他要打架呢，是我天真了]
　　[心疼僵尸的牙，我那么信任你，你却只是图我的牙]
　　[这操作有点眼熟，他是不是之前新手片骗人骗得团团转那个？我朋友好像给我安利过他，印象特别深]
　　[是新人？？]
　　[真的假的？？怎么来这儿了？]
　　[关注了]
　　……
　　三人汇合后，谢星阑和陆闻齐齐摔下僵尸，谢星阑拍掉肩头灰，掏出打火机擦了根烟，吸了口，对陆闻道：“你去把牙磨了。”
　　陆闻猛地抬头看向他。
　　谢星阑面无表情道：“看我作甚？你有剑，当然你磨，我又没工具。”
　　扛僵尸都够狼狈的了，这种没牌面又累的活当然不能让他的小池来。
　　陆闻心疼两秒，仔细想想自己蹭分似乎也不太厚道，是该老老实实干活，于是认命地掏出高级精制桃木剑，蹲下去磨两只僵尸发黄发臭的牙。
　　在一阵嘎吉嘎吉的磨牙声中，严镜憋笑走到谢星阑跟前，好奇问：“哥，刚陆哥说你学会僵尸语了？”
　　三个小时就学会僵尸语了？
　　谢池切回来，淡淡道：“当然没，就学一部分，学熟就行。”
　　“哪部分？”
　　谢池笑着为他解答：“你们好，我是外来僵口；我朋友还在门口，你们能不能和我一起过去，引他进来参观一下……”
　　“然后记清楚几句他们发现我有问题的警示，比如‘这僵尸好像有人气’，就大差不差了。”
　　低阶僵尸智商很低，和两三岁小孩差不多，好骗得不行，谢池也是算准了这点，才花了1积分购买了僵尸语手册和僵尸的服饰妆容。
　　app商城内，道具类商品比较贵，信息类商品很便宜。
　　《僵尸手册》是作为服道化的一部分在恐怖片里出售的，所以才比较贵，这就跟旅游景点东西加价一样。
　　谢池争的是时间，这是最快也最省力的选择，他早点回去，不仅可以获得完成任务第一名的奖励，还能继续在客栈里探索剧情。
　　严镜也是惊了，好一会儿才老实道：“我还以为你是要打架呢。”
　　谢池整理了下衣襟，颇有几分衣冠楚楚，随口道：“当然不，那是野蛮人行为，文化人不干这事，能动口谁动手——”
　　谢池还没说完，脑海中谢星阑突然道：“野蛮人？”
　　语调慵懒，声音里隐隐透着危险。
　　谢池后知后觉自己地图炮炮到哥哥了，轻咳了声，淡定地继续同严镜道：“当然，以上指得是一般情况，在‘绝对’的勇武面前，智谋其实毫无用处。”
　　“绝对”二字吐得特别重。
　　谢星阑满意地笑了声，显然很受用。
　　谢池真不是在吹彩虹屁，很多事儿他靠脑子怎么也摆不平，他哥出来揍一顿就万事大吉了。
　　……
　　这边气氛融洽，另一边，越修明在看到眼前的深壑时，脸阴沉得吓人。
　　他和周佟立在山这头，手机显示的目的地，却在山那头，中间隔着条宽约七八米的深壑。
　　越修明往前走了两步，往下看去，沟壑底下水流湍急，乱石密布。
　　他操了声，恨不得摔了手机：“我们竟然被app耍了！”
　　手机上眠山的地图很简陋，基本只有大山体轮廓、比例尺和目的地坐标，像这种山体内部的深壑，根本没在地图上标出，地图给的只是直线距离，但实际操作根本不可能，沟壑那么宽那么深，掉下去死路一条。
　　除非绕路。
　　越修明一转头，发现周佟脸色煞白，握着手机的手颤如筛糠，浑身汗湿一片。
　　“你咋了？”越修明不耐烦地问，“不就30积分么？虽然亏，但也不用心疼成这样吧？”
　　他一路上就觉得周佟神经兮兮的，他好几次耐着性子和周佟讲话，周佟都心不在焉的，非得他大着嗓门吼，周佟才尴尬地冲他笑笑，问他在想什么，他又敷衍了事。
　　仅仅这样就算了，周佟偏偏还举止怪异，大概三个小时前，他突然开始浑身抖，越修明问他怎么了，周佟说是夜风冻的。可恐怖片里明明大夏天的，越修明自己都嫌热。
　　周佟不止浑身发抖，他还老咬嘴唇，用上牙齿蹭下嘴唇，越修明都看他把下嘴唇给蹭破了，他问他怎么了，周佟说他下嘴唇长了个水泡难受，越修明十分无语，这人平时挺靠谱的，怎么现在看脑子不好使一样。
　　还有，大概一个小时前，周佟开始抓自己身上，浑身挠那种，左手挠完右手挠。越修明问他怎么了，周佟说山里蚊子多，他被咬得浑身难受，越修明纳闷地说怎么没蚊子咬自己，周佟就白他一眼，说血型不同，他这个血型特别招蚊子。
　　越修明觉得不太对劲，抓起他手看了看，周佟身上压根没蚊子包，周佟却又说，那大概是山里什么植物让他过敏了。
　　反正一路上就没见他挠停过，周佟两只手手背都被挠得一片通红。
　　[真的好恐怖，周佟有种狼外婆骗小红帽的感觉，外婆外婆，你为什么嘴巴那么大啊，因为要把你一口吃掉啊！]
　　[前面恶趣味]
　　[越修明就是急性子又自大]
　　[周佟咬嘴唇是牙痒长獠牙了，挠痒痒是手痒长指甲了，和一只被咬的半人半尸呆在一起，想想都头皮发麻]
　　周佟不理会越修明鄙夷的眼神，迫使自己冷静，算着绕路过去和换地点的可能性。
　　几秒钟后，他脸色惨白如纸，眼里是溢出来的绝望和恐惧，无力地跌坐在地上，大口大口喘着气。
　　绕路过去，以他最快的速度，都要十几个小时；换别的地点，一星的不可能，太远了，三星的，之前是有可能的，可他现在都走到这里了，三星的那位置刚好与这儿相反，奔过去至少要……八九个小时。
　　似乎是来得及，可他好像因为精血亏损的原因，身体太过虚弱，抵挡不了尸毒的蔓延，尸变速度快得惊人，绝对熬不了八九个小时。
　　最多五六个小时，他就会完完全全变成……僵尸。
　　周佟绝望地阖上眼，他现在终于明白app给演员24h救玄诚道长是在暗示什么了，24h是玄诚彻底变成僵尸的时间。
　　身强体壮的道士在糯米水的不断浸泡下，配合各种草药，尚且只能熬24h，更何况身体虚弱又无法得到有效医治的他……？
　　他没有时间了，他的獠牙都暗暗长出一点了。
　　这个认知令周佟彻底崩溃。
　　瑕不掩瑜的恐怖片不像新手片，他违规只会被扣100分逐出该片，稍高等级的恐怖片，违规意味着……直接抹杀。所以他现在连回去磨任务僵尸牙齿的可能都没有，任务僵尸的牙说不能动就绝对不能动。
　　“你搞什么？”越修明本就心情烦躁，眼见周佟跟个死人似的瘫在地上，气急败坏到直接踢了他一脚。
　　周佟现在却连搭理他的劲都没了，任由他辱骂。
　　“早知道你这德行我干脆和谢池他们一起走了！”越修明啐了一口，后悔死了，周佟似乎和谢池不太对付，他跟谢池和陆闻却无冤无仇啊，早知道他还不如直接加入谢池他们，也不用在这受这气，人谢池和陆闻还比周佟厉害靠谱多了。
　　他正骂着，周佟却倏然站起，扣住他肩膀，脸上勃发着异样的光彩，回光发照一般。
　　“你干嘛？！”越修明感觉被冒犯，想要推开他，周佟手劲却大得吓人，按得他肩膀生疼。
　　“你刚说什么？！”周佟死死地盯着他，声音像极了来自地狱的恶鬼。
　　越修明被吓到了，呆呆道：“我说……我干脆和谢池他们……”
　　周佟突然松开他，癫狂地笑了几声，竟笑出了眼泪，握着越修明的手，连连道：“谢谢你！谢谢你！”
　　对啊，还有谢池！谢池那么有本事，肯定拿到了牙粉，他现在赶回客栈绝对来得及，而且算算时间，他要是动作快一点，刚好能赶在谢池之前回到客栈。
　　他还有救！他还能问谢池要牙粉！
　　周佟狂喜，却突然想到自己狠狠得罪了谢池，以谢池的脾性，他绝对会见死不救。
　　那他只有硬抢这一条可以走，他打不过谢池，但他可以赢在……出其不意，比如……让越修明成为他的帮手，偷袭他们。
　　他的目标不是谢池，只要他抓到严镜和陆闻任何一人做人质，谢池都会给他牙粉的，毕竟那东西只值几十积分。
　　周佟这么想着，突然冲越修明笑。
　　那笑里藏着毒蛇般的恶意，令人不寒而栗。
　　“你刚刚，是不是骂我了？”周佟缓缓道。
　　越修明愣了下，瞬间被点着了，怒不可遏：“怎么着？想打架？”
　　他压根不怕周佟，周佟虚成这逼样，还敢跟他顶嘴？
　　周佟却扑了过来，完完全全忽略越修明的踢打，埋头咬上了越修明的脖子。
　　刚长出来的獠牙，刺破了那里细嫩的皮肤。
　　越修明感受到獠牙的形状，瞬间血液凝固，浑身冰冷。周佟……已经不完全是人了，他是……半人半尸。
　　月色下，周佟的手指甲，已经微微发黑，带着点渗人的蓝绿色。
　　他听见周佟饱含恶意道：“不想变成僵尸，就和我回去抢牙粉。”
　　让一个人和自己站在一条船、对自己死忠的最好方式，当然是让他，拥有和自己一样的利益目标。
　　非生即死。
　　作者有话要说：
　　想起来打了忘发的话：
　　1.关于前面一体双魂的解释：因为清朝道士不会有多重人格的概念，而且每重人格，都是独立的个体，有自己的职业、喜好、能力和世界观，四舍五入就是两个完全不同的灵魂。
　　以及我不会放毒的宝宝们真放心，不搞那些乱七八糟的，星星就是出于小池的需要分裂出来的。
　　2.以及《僵尸爱人》僵尸设定的部分解释：僵尸在一开始的恐怖片里的确视力几乎没有，全凭嗅觉抓人，但是后来的恐怖片里，僵尸的设定得到了灵活运用，有的僵尸也获得了视力，比如电影《僵尸》里，结尾时，僵尸看着自己的老婆，留下了泪水。《僵尸爱人》里的僵尸默认的是后者，有视力，但是在屏气后，无法闻到和看到人。然后在《僵尸叔叔》之类的好几部电影里，僵尸的眼睛的确很容易被伤害到，所以才会出现星星糯米糊眼睛一幕。
　　之后的恐怖片我会尽量把一些比较冷僻的设定在最开始解释清楚，以防误导宝宝们。
　　3.以及这本里的设定比较活，基本是需要什么用什么，经不起考究，和宝宝们认知有出入也请见谅，创作需要，而且作者精力有限，并非全职写文。文里描述类/资料类信息，一半是整理的，一半是我瞎编的=v=，在这特别说明是怕宝宝们被误导。bug欢迎指出，有空会认真改。


第27章 僵尸爱人（10）
　　[周佟恶心到我了]
　　[他咬了我家修明！给我死啊！！]
　　[那种情况换我肯定也拉越修明下水的]
　　[谢池他们的牙粉可能要没了]
　　[我悄悄说一句, 你们难道没发现，小哥哥特地拐了两只僵尸吗……？]
　　[对哦！明明救玄诚只要一只僵尸的牙粉，多出来的一份……]
　　[他不是知道周佟被咬了么, 莫非是准备给周佟的？这么善良？]
　　[不吧？这人黑得很]
　　[多备一份准没错啊，明明可以不费力同时抓两只, 干嘛那么死板的就要一只？走一步想十步不是大佬基本素养么？]
　　……
　　谢池这边, 陆闻磨完了牙齿，僵尸身前的地面上, 撒了白白一层牙粉, 陆闻蹲下, 用手将牙粉拢到一起，分成两等分，捻着塞进了一早准备好的小玉瓶里。
　　黄黄的牙粉里难免混进了泥土、青草和小蚂蚁。
　　陆闻回头, 无奈道：“我尽力了。”
　　僵尸片就这点不好，好好的恐怖氛围，总是被恶搞和沙雕破坏掉, 想想玄诚要吞下这种牙粉……
　　谢池扫了眼，笑道：“泥土纤维素、青草维生素、蚂蚁高蛋白, 营养均衡。”
　　陆闻：“……”
　　严镜笑得好大声。
　　回去的路上, 严镜忍不住问：“哥，你为啥捉两只僵尸啊, 明明只要一份。”
　　“仅多不仅少。”谢池本是随口一说，猛地想起哥哥那句“仅大不仅小”，脸微发烫，轻咳两声掩饰过去。
　　……
　　三人赶回客栈, 刚要进去，话痨的小二凑上来搭话：“您们不用着急去救道长了, 刚另外两位已经先赶回，现在去后院儿救道长了，您们要不先歇歇，小的给您们倒点茶水？”
　　严镜惊了：“他们不是去了二星么？怎么回来的比我们早？去后院是拿牙粉喂玄诚了吧？那谢哥你不是没第一了？”
　　陆闻也目露不解。
　　谢池思忖两秒，道：“不，他们不可能比我们快，他们任务失败了。”
　　严镜还没来得及幸灾乐祸，突然一愣：“任务失败了他们还去后院儿找道长干嘛？”
　　谢池笑得倏然有几分耐人寻味：“守交任务点啊。”
　　周佟任务失败了，又非牙粉救命不可，火急火燎赶回来，当然是想抢他手里的牙粉。
　　陆闻皱眉：“什么意思？”
　　谢池不语，抬眸看向了不知何时出现在门边的周佟和越修明。
　　周佟身上的道袍穿得有些怪异，袖子似乎一扯再扯，遮住了手，他整张脸呈现一种病态的青色，皮肤有点发皱，仔细看能看见密密的褶子印。
　　越修明在周佟身后，脸色微微发白，眸光闪烁。
　　谢池将他的神情尽收眼底，目光蓦地落到了越修明的脖子上。
　　越修明原先道袍里穿的是衬衫，这会儿领子却被他刻意撑起来了，完完全全遮住了脖子。
　　谢池怔了两秒，瞥了周佟一眼，微勾了勾嘴角。
　　被周佟咬了是么？
　　身前周佟喉咙里发出几声沙哑毛糙的不明呼呼声：“牙粉交出来。”
　　他朝谢池伸手，那只手上指甲极长，颜色蓝绿。
　　陆闻脸色骤变，拉着谢池后退：“僵尸！”
　　小二和炮灰吓得面色如土。
　　谢池则若有所思，他暴露过自己什么水平，周佟明明打不过他，还是准备硬抢，要么是有道具，要么……
　　谢池想了想，唯一周佟默认他不知道，但实际他知道的信息，就是越修明被咬了。
　　所以……
　　人质？
　　周佟想拖住自己，方便越修明趁乱抓人威胁他？
　　瞥见越修明悄悄往后退的动作，谢池无奈暗啧，这么拙劣的么？
　　严镜都已经做好了听谢池暴打这俩人的准备，却听谢池恰似认真道：“我和我朋友商量下。”
　　周佟一呆，谢池说他考虑一下？
　　陆闻和严镜也齐齐一呆，但鉴于谢池行事向来诡谲莫测，他俩也见怪不怪，非常信任地干站着等谢池下一步。
　　谢池像模像样地拉陆闻和严镜到一边，轻咳两声，笑得有点古怪，很小声很小声道：“一会儿你们谁被越修明绑架了，记得发挥演技，演得像一点，害怕一点。”
　　陆闻和严镜对视一眼，互相一脸懵逼，却都乖巧点头，谢池说什么就是什么准没错。
　　严镜则暗暗感叹陆闻不知怎么回事也被调教成谢哥言听计从的小弟了。
　　谢池又走到周佟面前，淡淡道：“我们讨论好了，不交。”
　　周佟眼里闪过怨毒：“我会让你交的。”
　　一般情况下他的确奈何不了谢池，可他尸化后已经半刀枪不入，还有buff加成，拖住谢池绝对没问题。
　　谢池再强，终归只是个拍过一部片的新人，不知道有些道具有多强。
　　只要他拖住他，到时候越修明……
　　电光火石间，周佟那只僵尸手已经朝谢池抓来，谢星阑迅速避闪过，接过陆闻抛接来的桃木剑，漫不经心地迎上，和他过了几招，剑无虚发。
　　周佟如今半人半尸，对僵尸有用的桃木剑也成了他的克星，每剑落下，他都剧痛嚎叫，后撤缓冲。
　　周佟本以为自己肉搏可以抵挡一阵，真正面临谢池时，才知道他有多恐怖。
　　他眼里闪过浓浓的恐惧。
　　如果不是别无退路，他绝不会想和眼前的谢池为敌。
　　[我丢大佬虐菜]
　　[这也敢往上送]
　　[你们别忘了周佟有buff]
　　再又一次被戳中后，周佟终于不再犹豫，开启了buff。
　　短期内第二次使用buff，buff启动的瞬间，周佟脸色惨白如纸，两颊肉眼可见地干瘪了下去，伸出去的那只手，原本还骨肉匀称，眨眼间就变得皮包骨，干枯而褶皱密布，整个人血被抽干了似的。
　　与此同时，周佟的气势节节攀升，眼里闪过毒蛇般阴鸷的狠意。
　　越修明悄悄朝严镜移去。
　　[卧槽周佟这要养多久才能养回来啊]
　　[被逼成这样？这应该buff开到最大了吧？？]
　　[越修明这是……]
　　谢星阑看着变强了的周佟，沉笑声：“有点意思。”
　　谢池刚才已经告诉他周佟可能有道具，如今看到也是意料之中。
　　buff么？短期内提升综合身体素质？
　　周佟实力大增，终于能堪堪抵挡住谢星阑攻势。
　　谢星阑要面儿，自家小男朋友无时无刻不在观战，以往他还能陪周佟玩玩，现在谢星阑永远想着速战速决，又帅又漂亮地击败对手。
　　他刚要这样做，谢池在脑海里道：“哥，你陪他慢慢玩，拖到他道具失效。”
　　谢星阑：“……好。”
　　周佟眼看就要被剑刺中，心脏猛地跳了跳，下一秒，那剑突却然刺歪了，从他腋窝精准穿过。
　　谢星阑貌似惋惜地深叹口气，复又攻上。
　　即使是有意防水，周佟依然节节败退，就要招架不住时，越修明突然大吼：“都给我停手！”
　　谢星阑偏头看去，越修明站在严镜身后，两手掐住了严镜的脖子。
　　谢池很满意越修明挑上了戏精严镜。
　　“哥！救命！”严镜脸色煞白一片。
　　“谢池！牙粉交出来！”越修明表情狰狞，吼道。
　　陆闻怒道：“你卑鄙！快放开他！”
　　谢星阑撤剑收手。
　　周佟没想到会进展得那么顺利，激动得眼泛泪花，他马上就可以获得牙粉解尸毒了。
　　虚弱感隐隐上来，副作用开始显现，周佟强撑着，以胜者的姿态和谢池谈判：“我觉得30积分换队友一命不亏，对么？”
　　谢池沉默不语，似乎在仔细权衡。
　　越修明等不及了，急红了眼：“你还在犹豫什么？！他连30积分都不值么？！”
　　谢池突然撩起眼皮看他：“你被周佟咬了吧？不恨他么？”
　　周佟满脸难以置信，谢池竟然知道！！他怎么知道的？！
　　越修明眼里怨恨一闪而过，却也知道他现在和周佟站在一条船上，当务之急是要牙粉，他焦急催促：“废话少说，牙粉交出来！不然我掐死他！”
　　严镜被掐得直咳嗽，暗道了声谢哥大骗子。
　　“别别别，”谢池无奈笑了，“你急昏了头我理解，但你要的是牙粉，和我完成交牙粉任务并不冲突。”
　　越修明一愣，手上力道顿时松了松。
　　周佟生怕越修明被谢池忽悠了，从而坏自己好事，急道：“你别信他！他在骗你！他在乎严镜的命！根本不可能不冲突！”
　　“不是，”谢池笑了，立在原地并不试图靠近越修明，用眼神安抚越修明，柔声道，“我给你絮叨絮叨，说完了你再杀严镜也不迟。”
　　越修明神情前所未有的戒备，谢池说的他半个字都不信，但他们是互相制肘，谢池越淡定从容好言好语，他越慌张无措心情忐忑。他有点摸不准谢池的意思。
　　谢池轻笑道：“别紧张别紧张，千万别紧张，你看啊，你要的是僵尸牙粉对吧，你刚被咬，应该至少还有十几个小时才会完全尸变成僵尸。”
　　被咬后一直陷入狂躁绝望状态的越修明，倏然清醒了点。
　　谢池语重心长道：“这planA呢，你可以去最近的三星标识僵尸村找牙粉，照你的速度，来回五六个小时，完全来得及。”
　　越修明手中力道又松了松，陡然意识到自己被周佟带偏了，周佟还有几个小时就变成僵尸了，他自己的时间却还有很多。
　　这回换周佟急红了眼：“你别听他胡说！三星标识那地儿那么多僵尸！你根本拿不到牙粉！没被成群的僵尸杀了就不错了！这儿有现成的你何必舍近求远！”
　　越修明脸色一沉，掐严镜的力道骤大。
　　谢池叹了口气：“planA不行，那咱来说planB。”
　　越修明一愣。
　　“planB呢，”谢池笑笑，从道袍里摸出两个一模一样的小白瓶，朝越修明展示，“我刚好捉了两只僵尸，获得了两份牙粉，一份救玄诚，还多一份，但只能救一个人，你说我给周佟好，还是给你好？我觉得你懂我在暗示什么，对吧？”
　　周佟瞬间浑身冰凉。
　　如果不只有一份牙粉，那他的所有前提就都不存在了。越修明肯定会选择倒戈赢取牙粉。
　　越修明的手颤得厉害，眼睛死死盯着谢池手中的两个小白瓶，脸上写满了渴望、挣扎，似乎下一秒就要松手。
　　“不，那份可能是假的！！”周佟暴吼道，“哪有那么巧刚好就准备了第二份！！万一是假的，我们就上当了！！”
　　周佟也是做最后无用的挣扎，其实只要谢池能证明牙粉是真的，任何人都知道越修明会怎么选，他眼底逐渐浮现绝望，却听谢池淡淡道：“我这第二份牙粉的确是假的。”
　　所有人都惊了。
　　——谢池明明已经占尽了谈判优势，却自毁长城。
　　越修明已然伸出去的脚又缩了回去，怒道：“用第一份来换严镜的命！”
　　谢池淡瞥越修明一眼，轻笑了声，幽幽道：“既然第二份是假的，那你怎么证明第一份就一定是真的？说不定我任务失败了，一份都没拿到呢？说不定这里面装的就是普通的什么药，对吧，都有可能的。”
　　他语气说不出的动听，谁也不知道他哪句真哪句假。
　　越修明在他的假设中，吓得魂飞魄散，对啊，他们从没想过谢池任务失败，可他万一失败了呢，万一谢池也遇到了和他们一样的深壑，放弃任务回来了呢？
　　万一，两份里根本没有真牙粉呢……
　　周佟也在这个假设中万念俱灰。
　　谢池单手插兜，懒懒道：“所以我推荐你选planC。”
　　越修明又是一愣。
　　谢池笑得温柔：“我的牙粉可能是假的，但——周佟嘴里的牙一定是真的。”
　　越修明霎时瞪大眼。
　　周佟如跌冰窖，浑身抖如筛糠，不！！！
　　他还没来得及出声制止，就听谢池已然对越修明道：
　　“我知道你的顾忌，你打不过他，可他现在的buff效果过了，短期内大概恢复不了吧？这个应该你比我还了解，我就不废话啰嗦了，你完全可以用捆尸索将他绑了，等他彻底变成僵尸，磨下他的牙，我想他应该很快就变成僵尸了吧，肯定比你早得多，你完全来得及，这是最简单最一劳永逸的方法，你不用去僵尸村殊死一搏，也不用猜我的牙粉是不是真的。”
　　周佟拼了命地想逃跑，移动的速度却如八十老头。
　　谢池整理了下刚刚混战中有些凌乱的衣领和袖口，哂笑地看着越修明，近乎蛊惑地一字一字道：“你应该很恨他吧？毕竟是他咬的你，逼你下水，现在机会就摆在你面前。”
　　“你在想演员不能杀演员对么？别怕，等他变成僵尸，就不算演员、不算人了，到时候你就能杀了他报仇了。”
　　作者有话要说：
　　只有完全变成僵尸的僵尸的牙才可以解毒，所以磨自己的牙解自己的尸毒是个悖论，敲你们的小脑袋。


第28章 僵尸爱人（11）
　　谢池说完的刹那, 越修明便彻底松手了，死死盯着周佟。
　　压抑已久的怨恨终于有了宣泄口，越修明冲周佟露出了邪恶一笑。
　　谢池慢腾腾走回严镜和陆闻边上。
　　说了半天, 他有点口干舌燥，从桌上的茶壶里倒了点水, 抿了口, 静看着周佟被越修明用捆尸索从后勒住脖子，眼底毫无波澜。
　　渣滓那么多, 碍不到他, 谢池没什么太大兴趣惩恶扬善, 挡了他的路，那他很乐意为民除害。
　　buff的超负荷使用，周佟已经脆弱到无法抵挡捆尸索的伤害, 狭小的客栈里，他的惨叫声不绝于耳，令人毛骨悚然。
　　越修明很快将他五花大绑。
　　周佟的体重轻了很多, 瘦成了皮包骨，越修明扯着绳子一端, 像提螃蟹那样提起周佟, 往后院走去。
　　周佟手脚被缚，绝望挣扎, 却只是徒劳。
　　临到门后，越修明身形顿了顿，侧身看着对面的谢池，神情复杂。
　　他明明知道谢池在挑拨离间, 却无法拒绝。
　　再来多少次，选择都只可能是这样。
　　谢池把一切可能都摆在了他面前, 选择却是他自己做的。谢池甚至懒得掩饰他的目的，只是陈述着利害，玩弄着人心，温和地，将刀塞进了他手里。
　　表面上三选一，实际上从来只有一个答案——那把刀最后一定会割下周佟的头颅。
　　越修明深黑的瞳孔里闪过浓浓的恐惧，他看着谢池，尴尬道：“那个……抱歉，我也是逼不得已，总之……谢谢了。”
　　谢池淡哂，表示知道了。
　　越修明头也不回地朝后院走去。
　　[我心慌得厉害]
　　[越修明那么骄傲竟然道歉了]
　　[让周佟喜欢利用人，活该，我爽了]
　　[这也太黑了！借刀杀人，兵不血刃，脏到令人……想不喜欢都难]
　　[跪着点关注，给大佬扣666]
　　[我不喊他小哥哥了，从现在起，他是我男神]
　　[我突然想起来，刚进恐怖片时，周佟和越修明聊天，好像说谢池是他给弄进来的，联系上之前有人说他是新人，周佟当经纪人又那么恶心……]
　　[卧槽细思极恐！谢池不会是想换经纪人才……？！！]
　　……
　　事情尘埃落定，谢池伸手指碰了碰身侧的陆闻，道：“走吧，去交任务。”
　　陆闻并未跟上，谢池讶异地回头看了他一眼，见他神情窘迫，知道他在想什么，走近几步，笑道：“放心，我还是你‘真诚善良’的好队友。”
　　语气里分明带着几分调侃。
　　陆闻苦笑道：“我再也不随便给人贴标签了。”
　　这脸打得啪啪响，他也受不了啊。
　　陆闻是个很传统的人，信善恶终有报，对其他演员是能帮就帮，但也不会同情恶人，他唯一有点不赞同谢池的就是他对他人骨子里的漠视，但在这种地方，谢池能不主动害人，已经值得他认可追随了。
　　而且谢池还要命的护短，待遇他已经体验过了，基本听指挥就应有尽有，安逸得像条咸鱼。
　　陆闻为自己四肢健全地当条咸鱼感到羞愧。
　　三人去楼上找到玄诚道长，谢池第一个交任务，顺利获得了50积分。
　　陆闻喂玄诚牙粉的当口，严镜走过来，好奇问谢池：“哥，你是一早就想到越修明被周佟咬了吗？所以才多备了一份牙粉？”
　　“不是，”谢池正低着头，认真地手洗道袍，“没那么复杂，变化总是很多的，周佟可能找牙粉任务成功，可能任务失败；越修明可能被咬，可能半露发现逃离周佟，可能在挣扎中意外杀死周佟，这些都有可能的，你没必要考虑那么多变化，费事还多半猜不准，你只要多做准备就行。”
　　严镜装作很懂地“嗯”了声。
　　严镜想起什么，眼珠子微转，突然走到谢池身边，道：“哥，你多的那一份牙粉能不能给我啊？”
　　谢池转头看他，神情微诧：“你要那做什么？”
　　严镜嘿嘿笑了两声：“哥，你那么聪明，你能猜到的，反正肯定不是救周佟就是了。”
　　谢池怔了两秒，噗嗤笑了，从裤子口袋里掏出装另一份牙粉的小白瓶，大方道：“玩儿去吧。”
　　“得嘞！”严镜摸着那个小玉瓶，笑得极狗腿，“哥，咱肯定给你报仇，妥妥的，包在我身上。”
　　谢池无奈：“随你去。”
　　……
　　此时的后院里。
　　buff的超负荷使用，周佟虚弱到了极点，奄奄一息地躺在地上，仍像条鱼一样鼓动挣扎着，他的眼里逐渐染上绝望。
　　越修明就蹲在他面前，冷眼看着他尸变，像是耐心的庄稼翁，看着自己的禾苗长成熟，然后开心地收割。
　　脸上独属僵尸的发福纹一点点显现，周佟的指甲也在不断长长，长锋利，他的獠牙散发着冷光。
　　随着他尸变的加剧，他身上的捆尸索捆得越发紧，给他带来的痛苦越剧烈。
　　“求求你！”周佟血泪蜿蜒。
　　越修明则握着桃木剑，恶狠狠道：“你咬我的时候，怎么就没想过自己会有今天？”
　　他胸腔里升腾着前所未有的快意。他越修明出生到现在就没吃过这样的亏，周佟害他，周佟该死！
　　周佟热泪糊脸：“我真的知道错了！真的！我求求你！谢池不是有两瓶牙粉么，那两瓶肯定是真的，他救玄诚道长只要一瓶，还有一瓶多的，完全可以用来救我，我不想死！真的对不起，我当时鬼迷心窍，其实你站在我的角度，你也能理解我的！你不能完全怪我，要怪就怪我运气不好，那么巧被僵尸抓了，然后找牙粉又刚好撞上了沟壑，我也是别无退路才这样的，我不想的！”
　　越修明讥笑：“谁要听你胡言乱语！刚才说他的牙粉是假的，现在又说是真的，真假和我有关么？我只要你的牙齿就够了！你的牙肯定是真的！”
　　“真的对不起！求求你，别杀我！”唯一的生机就是说动越修明，周佟忍着剧痛，语速飞快，表情卑微，眼看着道歉不行，周佟眼珠微转，开始动之以情，“我真的不是为了自己，我自己死就死了，毕竟我咬了你，害了你，一命偿一命，我该死，我落得个这结局我活该。”
　　越修明意外地抬眸瞥了他一眼，语气嘲讽：“你还会说人话啊，既然知道是这个理，就别废话，你该死。”
　　周佟苦笑，眼里泪水充斥：“我是该死，可我有活下去的理由，我求求你，我因为自己忙于应酬，老婆带着孩子回娘家，然后被车撞死了，我一直特别后悔才来这的，你体谅下我的心情好不好？我听说你也是因为过失杀了母亲，才来这想弥补挽回，我也想弥补挽回，我们都是一样的人……”
　　越修明的遭遇他还是知道的。越修明几年前叛逆，和他妈大吵大闹，结果他妈也上头，二人打架的当口，越修明的妈妈头撞上了边上的利器，死了。
　　死于意外，因却是越修明结下的。
　　灰暗的记忆浮现，越修明眼底闪过心虚黯淡，随即哼了声：“我体谅你？那我怎么活？他虽然获得两份牙粉了，但现在肯定喂玄诚道长服下了，只剩一份，我们却有两个人，你如果变不成僵尸，我就弄不到你的僵尸牙，那我只能靠他多的那份牙粉解毒，你没牙粉，怎么算你都必死无疑，我最多也就是放你一两个小时罢了，有用么？何必呢？”
　　语气仍然生硬，内容却已经有所软化。
　　周佟眼底闪过希望：“不，还有一种办法，你可以先放了我，我现在恢复一点力气了，我还可以拼了命再用次buff，这次完完全全是出其不意，他不会想到你会放了我的，我躲起来，杀他个措手不及，再去抢他的牙粉，一瓶牙粉解全部的毒，我们可以先分着吃，一人解一半的毒，拖延尸变时间，然后我们一起去危险度低的任务点找牙粉，我拍过僵尸片的，一半牙粉也可以拖延尸变很久了，我们完完全全来得及。”
　　越修明用看神经病的眼神看着他，一脸嫌恶：“你是不是脑子坏了？我何必多此一举？这么费事。”
　　周佟又道：“越修明，你别忘了，你得罪了谢池，你现在可以说是一个人在副本里了，你觉得你一个人大概率过的了瑕不掩瑜吗？而且谢池毒如蛇蝎，谁知道他会不会害你？但如果你救活我，我就是你的队友，在这什么仇什么恨不能消解？只有我和你的目标是一致的。”
　　“而且我就算失败了，你也不亏，你照样可以逮回我，继续磨掉我的牙，怎么算，你都没什么风险，只是麻烦了些……”
　　“他们几个人是一伙的，你形单影只，你真的不为自己考虑下吗？”周佟一点点蛊惑道。
　　越修明迟疑了。周佟说得有道理，他的确得罪了谢池，谢池心思太深，难保不会在之后对他下手……
　　周佟一看有戏，心头大喜，刚要再接再厉，却见严镜出现在了院子里。
　　严镜端着个瓷碗，吊儿郎当地坐在院子门槛上，貌似自言自语道：“我这碗里呢，是鸡血。”
　　他摸摸袖口装牙粉的小玉瓶，嘿嘿笑了，谨慎地打开，才又道：“这瓶子里呢，是牙粉。”
　　周佟霎时瞪大眼，他知道严镜要做什么！！
　　“不！！！”周佟目眦欲裂，嘶吼道。
　　下一秒，严镜坏笑着将所有的牙粉，全部倒进了鸡血里。
　　牙粉沾染僵尸害怕的鸡血，彻底失效。
　　严镜拍拍屁股上的灰，慢悠悠站起：“没了哟，好好享受磨牙的快乐哦。”
　　越修明刚升腾起的那点念头顿时烟消云散，阴冷的目光落到了周佟脸上。
　　周佟彻底绝望。
　　严镜晃悠两圈，又走到了周佟跟前，嘿嘿笑了两声：“你知不知道，我谢哥为什么要准备两份牙粉啊？”
　　周佟万念俱灰，整个人宛若死尸，只有剧烈起伏的胸口，还证明他活着，他缓慢而机械地转动脖颈，看向严镜，瞳孔黯淡阴郁。
　　严镜啧了声：“我谢哥一早就知道你被咬了，他之前不是和你结仇了嘛，他想着多准备一份牙粉，帮你解毒，这样的话，你就能和他重修于好了，也不会再为难他，毕竟他还用得上你，换经纪人很麻烦的嘛，唉，可惜 ，有些人不识好歹，白白糟蹋了这份心，那你死了，我谢哥也能换经纪人了，一样一样的，谢谢你哦。”
　　严镜一脸惋惜，其实都是胡说八道。他谢哥才没想救这恶心巴拉的经纪人，他就是想想都来气，非要临死折腾他一下。
　　周佟撕心裂肺地开始嚎叫。
　　严镜得意洋洋地回去了。
　　……
　　周佟完全变成僵尸后，越修明磨下了他的牙齿，解了自己的尸毒，然后毫无悬念地杀了他。
　　越修明让无辜炮灰替死都没半点良心不安，杀个害过自己的仇人，当然眼都不眨一下，他事后还不放心，向谢池示好了下。
　　心下仍是隐隐担忧，却也没有办法，他别无选择，他只有这一条路可以走。
　　……
　　[万万没想到系列]
　　[哈哈哈这个瞎子]
　　[周佟是真倒霉，第一个碰上狐狸精，摔下来正好撞到棺材，然后被僵尸抓，接任务遇到沟壑，好巧不巧和掌握牙粉的大佬有仇……]
　　[可能这就是贱人自有天收？]
　　[害，你们难道忘了，这是最讲善有善报恶有恶报的僵尸片？你们可能看得少，我基本近几年所有僵尸片都看过，僵尸片一直都这样，好人一生幸福，坏人作茧自缚，我跟你们说，不少恐怖片为了符合题材实际，会根据演员的品性暗改他们的幸运值，周佟肯定被偷偷下调了不少]
　　[卧槽还能这样？！求科普！]
　　[周佟也才拍了两部僵尸片，不懂这些东西，要真懂，他就不会选僵尸片了，僵尸片里性格阴暗恶毒的演员基本都没好下场，除非自己实力过硬]
　　[你没看到吗，陆闻和那个小瞎子就好得很，一路上半点事儿都没有，还有大佬罩，瞎子人品怎么样我不知道，但陆闻可是公认的老好人]
　　[卧槽你这么一说，越修明也不是什么好鸟，他也倒霉透了啊！先是僵尸差点亲脸、后是被周佟咬，难道他也被下调了……]
　　[答对没有奖励哦]
　　[那谢大佬呢，大佬怎么说？]
　　[emmmm他……亦正亦邪的，行事作风没啥章法，咱也捉摸不透，不敢说，照理说心这么黑应该会被下调，但你看吧，他又亲力亲为罩着俩好人；他是借刀杀人了，问题他也给越修明指路救了越修明啊，啊头疼，说不清，大佬的世界我们不懂，他们工作人员懂就行了]
　　[不过我看应该不低，甚至还偏高，那个精制八卦玄诚都没有，莲溪道长说给就给大佬了，还有之后那个找牙粉任务，他们也没像周佟和越修明那组一样遇到沟壑啊，当然也可能是陆闻和小瞎子佛光普照哈哈哈？所以说僵尸片罩着好人真的很有用的！他们会无形中让人变幸运，你说越修明要是和陆闻交好，之后和谢池他们去僵尸村，哪会有后面那么多事]
　　[你这么一说，我感觉吧，好人适合果报强一点的片，陆闻就好像天生为僵尸片而生的，能打又正直；坏人适合心理恐怖、无差别恐怖和鬼虐杀恶趣味式恐怖，至少不会被题材害了嘛，毕竟恶趣味式恐怖，好人一般死的都挺早的，咦，这么一说，大佬亦正亦邪好像什么片种都能拍？]
　　[沈逸不就是全能影帝么？所有恐怖片片种基本都拍过，啧，大佬这素质太硬了，我有点期待他成下一个全能，因为专精某种类型，比全能要简单太多了，当然也看他自己愿不愿意了，害，毕竟全能的话，早期个人名声没打响，还频繁换题材，攒固定粉丝太难了]
　　[说了半天，幸运值看上去挺有用啊，那你们说有没有道具能增加幸运值啊？]
　　[我听说新手片那边产了个？那群穷逼，竟然觉得是鸡肋道具，笑死我了，我也没跟他们理论，穷不是没道理的]
　　[新人运气这么好啊？]
　　[新人通支线的概率基本0好么，和这个概率一比，掉个加幸运值的不是很正常？]
　　[我结束了要去了解下那个新人了]


第29章 僵尸爱人（12）
　　玄诚解了尸毒后, 当晚，剩下的六个演员抬着棺材上路了。
　　恐怖片里时间已经过去了三天多。
　　玄诚道长显得有点着急：“雇主命我八月十五日前将棺材送至他家中，如今在客栈耽搁了一日, 离期限仅剩三日，我等怕是得日夜兼程了, 也是辛苦你们了。”
　　玄诚刚说完, 演员的手机纷纷响了——
　　[剧情进度已更新，三日内将棺材送至雇主家中, 运送途中时间以5.0倍速流逝。]
　　众人点头, 松了口气, 5.0倍速的话，日夜兼程也不算太累。
　　谢池的关注点不在时速上面，正好没轮到他抬棺材, 他走到玄诚道长身边，貌似无意地问：“师父，八月十五送达的话, 那雇主前前后后统共给了你几日时间？”
　　玄诚道长道：“统共就给了九日，我们赶到眠山花了三日, 回去扛着棺材走得慢, 又因客栈那事耽搁了，真愁人, 得快些了。”
　　谢池点头。
　　玄诚道长向来刻板，但不是冷血无情之人，他记着谢池是第一个替他找到牙粉的弟子，也对他有了份偏爱, 眼下谢池问起，他也和谢池倒起了苦水：
　　“那雇主出身煊赫, 不是你我得罪得起的，要不然我们也不会伤亡这般惨重，还要坚持把棺材运过去，这要是一般的委托，尸体尸变了，还是这么厉害的僵尸，我们自行烧掉避免它祸害人，人家最后即使怪罪，我们也承担得起，可这雇主，我们要是烧了僵尸，怕是自己都得小命不保，唉。”
　　“也没见过这般苛刻的，非九日不可，雇主可是强调了好几次九日内必须送到。估计送不到，我们也得留在那儿了。”玄诚回头看了眼扛棺材的队伍，又催了催。
　　估计是快到淮凹镇的原因，玄诚开始抖雇主的身份信息。
　　谢池若有所思，问：“雇主可有说，为何非九日不可？”
　　玄诚道长摇头：“并未，雇主说是要迁坟，估计九日后多半是作法或者重新下葬的黄道吉日。”
　　谢池点头，并不太相信这个说辞，但玄诚也没必要瞒他，估计是真不知道。
　　九日为期，多次强调截止日期，用意何在？按理来说，迁坟什么时候都行，过了这个黄道吉日，再等几日等下个黄道吉日便是，黄道吉日那么多，又不是非那一个不可。
　　这般强调截止日期，也就说明了，他们逾期的话，对赵娘子的影响是巨大的，这个期限至关重要。
　　玄诚道长看谢池越看越顺眼，苦笑道：“跟着为师也是苦了你了，为师学艺不精，比你莲溪师伯差远了，你莲溪师伯是我仙去的师祖的唯一亲传弟子，什么都会些，精通奇门遁甲，便是连那借法之术……”
　　玄诚道长突然顿住了，一脸忌讳，暗怪自己多嘴。
　　谢池还是听清了：“借法之术？”
　　玄诚对此避而不谈，感叹道：“我是真没想到周佟会这般用心险恶，当初收他是收错了啊，差点害了你们，要真这样，为师难辞其咎……”
　　谢池：“……”这人转移话题的方法一点都不高明呢。
　　谢池觉得恐怖片里存在着明显的蝴蝶效应，他没有因为自己的运气buff被玄诚道长选去捉野鸡的话，也就不会遇到莲溪道长，没有认识莲溪道长，也就不会获得精制八卦并且得知四阴之地的信息。
　　他如果没有遇见莲溪道长，玄诚道长这会儿就不会和他提起莲溪道长的“借法之术”。
　　所以信息和信息之间是会互相发生勾连的，还有明显的滚雪球趋势。
　　又聊了几句，确定问不出什么后，谢池回到了队伍。
　　……
　　两日后的夜晚，众人到达了雇主所在的淮凹镇。
　　淮凹镇意外的繁华，主干道上灯笼高照，两侧房子古朴秀雅，间或有雕栏画栋之所，镇上人衣着多齐整，也少面黄肌瘦之态，近处小桥流水，远处农田蛙鸣，看样子是个富庶安逸的大镇。
　　有5.0倍速的帮助，众人仍是一脸疲态，谢池有谢星阑代干活儿，眼下精神很好，身体比较劳累。
　　截止的交棺日期是明晚十二点，他们日夜兼程，还提前一天到了，时间很宽裕，玄诚道长一路上板着的脸终于和缓，正好他们一行人经过个面摊，玄诚道长想了想，干脆道：“停棺！”
　　他回头同众人道：“还有一个多时辰的路，我们歇歇吃碗面不迟。”
　　镇上人对他们一行人的出现并不感到奇怪，铜角金棺里装的是什么他们也清楚，却并未因此躲避，反倒纷纷对他们笑笑，表达着对这个职业的善意。
　　事实上他们每个人都或多或少见过僵尸或尸变中的人，毕竟真正善终的人又有多少，生前憋气、生气、闷气死去的绝不在少数。道士替他们解决这些身后事，是值得尊重的。
　　众人放下棺材，玄诚道长去摊上点面，众人坐下，等待的当口，却听隔壁桌窃窃私语：
　　“赵家那女人相公死了有好几天了吧？”
　　“是啊，明晚四更起刚好是头七，她家做了魂幡，备了好多纸钱呢。”
　　谢池脸色微微一变。雇主勒令他们明晚十二点前交棺，明晚四更，也就是凌晨一点到三点，和他们的交棺日期太近了，难免让人多想。
　　那边还在继续：“熬了那些年了，赵家公子还是没撑下去，可怜了他女人，年纪轻轻守了寡……”
　　“是啊。”
　　“她女人简直活菩萨在世，那么好那么善良的人，怎么就碰上这事了呢，也是怪惨的。”
　　“是啊，赵家公子生前也是顶温温柔柔的人啊，说话慢条斯理的，像个教书先生，唉，真是命运弄人！”
　　“前两年灾荒，我还受过他家赈济呢，要不是他们，可能也没我今天了吧，富而不凌人的，真是没见过呢！”
　　边上严镜小声道：“哥，这女人听起来是怪可怜的，唉。”
　　谢池不语，若有所思，这个时候突然提到赵家，值得深思。
　　“不聊他们家了，听得我耳朵都起茧子了，我听说，卖鱼家的小儿子昨天也失踪了？”
　　“是啊！说是去学堂的，晚上一直没回来，他爹娘急坏了，到现在愣是没找着！”
　　“咋回事啊，这俩月都失踪好几个孩子了，官也报了，找也找了，一点下落都没有……”
　　“可不是！害得我现在都不敢让二狗上学堂了，直接锁在家里，门都不让出。”
　　“你这样好啊！安全，不怕一万就怕万一，这怕不是有人偷孩子出去卖……”
　　严镜拉着谢池小声道：“哥，小孩失踪和主线有没有关系啊？”
　　谢池沉默不语。
　　玄诚付完钱，走过来一脸惋惜地和众人道：“我也是才听摊主说，雇主她相公去世了。”
　　谢池心道了声果然。
　　面摊上众人议论的女人，就是雇他们运棺的人。
　　电影和电视剧不一样，电影的每句话，基本都有意义，不会透露无用的信息，尤其是悬疑恐怖类。
　　烂片会东拉拉西扯扯讲点和主线没啥关联的东西凑时长忽悠观众，《僵尸爱人》品质瑕不掩瑜，大概率不会。
　　所以这些人议论赵家，那赵家就多半和主线有关。
　　炮灰一想到他们一个时辰后就要去死了人的雇主家里，脸色瞬间发白。
　　玄诚坐下，叹了口气，道：“也是世事无常，女雇主她相公痨病缠身多年，为师九日前受雇到他府上，他情况还算勉强，如今却突闻死讯，算了算日子，竟在为师离去后没两日，那日竟是为师见他的最后一面……”
　　玄诚又深叹了口气，神色有些黯淡，显然是为一条生命的流逝惋惜。
　　众人神色各异。
　　严镜小声和谢池嘀咕：“这也太巧了吧？我们送棺，正好碰上他家人病逝，时间靠得好近啊……”
　　谢池若有所思。
　　恐怖片里的巧合，也许是命中注定。
　　女人相公虽说有痨病，但真就这么巧，在这种时候病逝了？
　　那女雇主为何要一而再再而三的强调，九日内棺材必须送到？
　　为什么截止日期离她相公的头七那么近？
　　僵尸和赵家女人什么关系？失踪的小孩和这事的关联在哪？
　　他们运送僵尸的真正意义，又到底是什么？
　　……
　　信息不足，没有冥思苦想的必要，谢池也懒得头疼，安安静静吃面。
　　小半个时辰后，众人再次上路，一路畅通无阻，晚九点前后，他们到达了赵家门口。
　　赵家是意料中的煊赫，宅子占地极广，朱漆红门前的地上，摆放着个铜盆，盆里正烧着纸钱，带着火星的灰烬飘飞，在夏夜里有点像萤火虫。
　　站在外面，众人便能看见赵家内高高悬着的白色魂幡，魂幡在夜风中缓慢摇曳，乍一看去，像无脚的白衣女鬼。
　　大门紧掩，玄诚道长正要上去敲门，门从里面开了，门房模样的人一看到他们，刚要舒心地笑，想起主家刚死了人，立刻又收敛，迎上道：“消息传过来了，说道长到了，小的正要领人出去迎道长，帮道长抬棺，没想到道长就到了，惭愧惭愧。”
　　就要完成雇佣，玄诚道长压力顿减，语气轻松：“无碍，幸亏我们赶上了，没耽误雇主时间。”
　　“是啊，”门房深以为然，苦笑感叹道，“我家少奶奶日日等夜夜等的，道长要是再不来，她怕是要叫人去寻你了，她这几日因为少爷的事，本就……悲恸难当，道长又迟迟未到，她更是情急焦切，几日都未合眼了，满脸憔悴，我等是看在眼里，急在心里，但也不敢劝一字半句的……”
　　严镜暗啧了声：“看样子赵娘子人缘很好呀，连门房都这么关心她……”
　　门房耳朵灵，听到了严镜的话，看向他，感叹道：“这位小道士，你是不知道，我家少奶奶真真是菩萨心肠，连只蚂蚁都不忍心踩死，她和少爷这些年救济过的穷人没上万也有几千了，前些日子，镇上不知为何失踪了好些个孩子，她听闻了，几日吃不下饭，后来干脆到佛堂吃斋念经为那些孩子祈福了……唉。”
　　谢池意外地挑挑眉，真挺善良还是草人设？
　　门房越说神情越黯淡，苦笑道：“你说这老天爷，怎的不收恶人，反倒将咱少爷收去了，他二人先前那般恩爱，如今……唉，少奶奶也是命苦……”
　　门房说得都两眼通红，喉头哽咽。
　　玄诚道长没办法，只能好生安慰他。
　　严镜叹气：“听他这么一说，赵娘子真的好可怜，又心善又年轻，和丈夫关系还好，唉，结果当了寡妇……”
　　谢池的关注点却不在这。
　　丈夫新丧，赵娘子还有闲情管迁坟？她不是很爱她丈夫么？这僵尸什么来头，值得赵娘子这么紧张？
　　门房叫下人抬棺进去，谢池刻意磨蹭，落到队伍最后，拉住个下人，指着铜角金棺，问：“冒昧问一句，这棺材里是你家少奶奶什么人？”
　　那下人本来对这些邋里邋遢的小道士看不上眼，一抬头，却见人眉目斯文，干净温柔，立即转了态度，热络道：
　　“我听说是少奶奶早死的亲爹，少奶奶命苦，自幼被拐，被咱少爷买下来后才过上了好日子，她这些年一直在寻亲，前两年却寻得了亲爹的……棺木，唉，满心想的是和亲人团聚，却已经是天人永隔，她这不现在正筹谋着给亲爹迁坟么？眠山那地儿虽是风水宝地，但到底离咱淮凹镇太远了，不足以解咱少奶奶的思亲之苦，咱少奶奶最孝顺了。”
　　陆闻道：“亲爹的话，年龄也对得上。”
　　僵尸死了20多年，死的时候大概20多，赵娘子估计20多，算算大差不差。
　　严镜揉揉头发，偏头道：“谢哥，狐狸精和僵尸是一对儿，狐狸精还和僵尸有个小狐狸精儿子，僵尸又是赵娘子的亲爹，这这这……”
　　严镜也是惊了：“那不成了个僵尸出轨狐狸精，抛弃亲女赵娘子的故事了？总不至于赵娘子也是狐狸精生的，赵娘子其实是个狐狸精？这都什么乱七八糟的啊……”
　　谢池不语，等下人被叫走了，才摸摸严镜的头：“别人家说什么你都信。”
　　严镜瞪了瞪眼，抬头问：“什么意思？”
　　陆闻也投来不解的眼光。
　　谢池单手支颐，沉静道：“片名叫《僵尸爱人》，狐狸精如果是小三的话，会用‘爱人’来形容么？这就要打个问号，毕竟僵尸片比较传统，一般来说不会歌颂小三；至于你第二个假设，待会儿我见到赵娘子，用八卦照一照她是人是妖就出来了，我有九成把握不是。”
　　谢池轻笑了声：“我更倾向于，这僵尸和赵家没一点关系。”
　　严镜和陆闻满脸难以置信。
　　“为什么？！”
　　谢池笑了：“赵娘子自小和家里失散，潜台词是——没人知道她亲爹亲娘是谁，不是么？她想认谁认谁。赵娘子这些年一直在寻亲，如果寻的不是亲，而是……尸呢？”
　　谢池道：“表面上寻的是活人，其实要的是……有尸变迹象的尸，借寻亲的名义，寻找合适的尸。”
　　严镜听得一愣一愣的。
　　谢池道：“我先假设，僵尸真的是赵娘子的亲爹，那么问题来了，下人说，赵娘子两年前就找到了她爹的棺木，以她的菩萨心肠，她会忍心让她爹在遥远的眠山呆整整两年才下定决心要迁坟吗？这内里本来就有点矛盾。”
　　“为什么要等两年呢，”谢池脸上的笑容在扩大，“我倒是有个合理的解释——栽树林。”
　　严镜蓦地瞪大了眼。
　　谢池道：“莲溪道长说，他前两三年来眠山时，还没看见那块败坏风水的树林，突然一下子就有了，谁栽的，为何而栽？嗯？”
　　他那声尾音微微上扬，带着点耐人寻味。
　　严镜顺着谢池的思路想了想，一阵头皮发麻，那鬼树林不会是赵娘子喊人去栽的吧？
　　陆闻也面色凝重。
　　谢池继续道：“换一个思路，僵尸不是她亲爹，且和赵娘子没有半点关系，一切就说得通了。”
　　“假设赵娘子要的是有尸变迹象的强大的尸，那我觉得，可能再难找出比现在那具还合适的了，这具尸兼有三台案三气汇聚的极佳风水，又埋在灵力荟萃的眠山，还父子同棺，本身又怨气极重，简直可以说是天时地利人和齐聚，更何况，赵娘子还特地令人破坏了风水。”
　　“她两年按兵不动，是在等有尸变迹象的尸，吸收庞大阴气，完全变成僵尸。”
　　“她最终要的，是强大的僵尸。”
　　“卧槽啊！！”严镜忍不住吼出声，“上赶着认爹！！”
　　陆闻也面色骤沉。
　　谢池努力绷紧嘴角：“是不是逻辑很严密？”
　　严镜浑身发毛，小鸡啄米般点头：“真相太恐怖了！”
　　谢池没忍住，噗嗤笑了：“别紧张，以上都是我胡扯的。”
　　严镜和陆闻：“……”
　　[哈哈哈哈是真相？不，是我胡扯的]
　　[哈哈我刚就在想，他们连门都还没进，果然是言语上的巨人，行动上的矮子]
　　[前面错了，这个猜测，你不觉得有点无懈可击么，大佬否认是在逗小瞎子玩儿]
　　[咦其实细想逻辑挺严密的]
　　[那我们赌一赌大佬猜对了几分？说不定有惊喜啧。]
　　[这片是不是到后半段了，感觉真相很近了]
　　炮灰来叫他们，三人忙跟上，入了府。
　　谢池心不在焉，在脑海里和谢星阑唠嗑：
　　“哥，赵娘子真善假善，很容易能戳穿。”
　　“嗯？”谢星阑的声音懒懒的。
　　谢池忍笑，一本正经道：“毕竟论伪善，没人比得过我。”
　　谢星阑咳了声：“……小骗子。”
　　小池精通骗术，还是自学成才，骗人骗鬼骗僵尸，只要能交流的物种，都能被他欺骗利用。
　　谢池乖巧道：“对你说的每句话都是真的。”
　　谢星阑显然有被取悦到，笑声低沉悦耳：“真的？任何时候？”
　　“嗯，任何时候。”谢池有点急于表现的意思，一幅任君拷问的样。
　　谢星阑笑了声，满足他：“那回答我，喜不喜欢我？”
　　谢池脸猛地一僵：“……”
　　谢星阑戏谑催促：“记得说真话。”
　　谢池别过脸：“……不要。”
　　谢星阑笑了。没脸没皮地开黄腔谢池很在行，真逗他说正经话了，又臊得说不出来。
　　“谢哥，到了。”严镜见他走神，小声提醒他。
　　谢池回神，门房引他们到放棺材处，从袖口里掏出个钱袋塞给了玄诚道长：“辛苦道长了，这是报酬。”
　　玄诚道长掂了掂，震惊又慌张：“使不得使不得，没那么多！我不能收，这太不厚道了……”
　　他刚要打开钱袋还掉那部分多的，门房推回去：“少奶奶说这是你们应该的，她就是怕你不收，才只多给了一些，劳烦道长了。”
　　玄诚道长只好收下：“少奶奶当真菩萨心肠。”
　　门房道：“现在天色也晚了，少奶奶说，你们日夜兼程，定是劳累，她本该尽地主之谊，留你们住一晚，明早再启程回去，可她这些日子忙得不可开交，无暇顾及你们，又怕下人怠慢，是以特地在府外替你们定了安适住处，好让店家代为招待你们，我马上便带你们过去。”
　　玄诚道长道：“少奶奶考虑得如此周到，我等受之有愧。”
　　门房就要令诸人离去，谢池突然问：“我们到了府上，不该祭拜下令少爷，全了礼数么？”
　　玄诚道长一拍脑袋：“是啊！我真是老糊涂了！竟然连礼数都忘了，幸亏你提醒我！”
　　玄诚道长表情有些尴尬：“我领着我弟子去祭拜一下吧？”
　　众人纷纷看向门房。
　　门房眸光躲闪，眨眼间赔笑道：“不了不劳烦道长了，少奶奶早就说了，这大半夜的，礼数倒是没什么要紧的，诸位道长好好休息方是正事，你们心意到了，她便会记着。”
　　玄诚道长虽心有不安，却也没再强求，毕竟赵娘子都把话说到这份上了，他再执着就有点不给人面子了。
　　谢池将门房的神情尽收眼底，眉梢微挑。不让见么？是赵娘子见不得人，还是其他什么见不得人？
　　有点意思。
　　谢池正盘算着怎么去见赵娘子一探究竟，众人的手机却响了——
　　[剧情进度已更新，演员跟随门房前往仕女楼休憩，该剧情必须执行。]
　　谢池无奈，app既然了发话，他的打算只能暂时搁置到一边。
　　只是这仕女楼一行……
　　边上陆闻趁机问门房：“为何叫仕女楼？”
　　门房表情神秘：“那可是个好去处，你们到了便知道了，我先说了，你们便少了诸多乐趣和新奇，我家少奶奶精心准备的，定不会叫你们失望。”
　　一行人跟着门房出府，在黑夜里朝仕女楼去。
　　谢池回头望了眼静谧的赵家。
　　……
　　同一时间，赵家少奶奶的卧房内。
　　烛火摇曳，装饰富丽的室内，红木的躺椅上躺着个男人。
　　男人偏头朝里，紧合着眼，长相看不真切，脸颊凹陷，颧骨高耸，肤色偏黄，瘦得皮包骨，宽大的锦衣空空落落地挂在他瘦骨嶙峋的身上，滑稽又瘆人。
　　相比男人的丑陋干瘦，他对面坐着的女人则肤白温婉，她穿着件漂亮的淡蓝色衣裳，身姿曼妙窈窕。
　　她显然是瘦了不少，依旧是美人胚子，只是眼神里透着兽般的癫狂，亮得骇人。
　　“相公，明儿就是你头七，这具壳子，明儿就彻底用不到了，这是你以这个样子陪我的……最后一晚了。”女人哽咽，握住男人的手。
　　男人的手冰冷，手上涂着厚厚一层蜡，摸上去光滑又油腻。
　　天这般炎热，这蜡是用来防腐的。
　　女人替男人整理了下稍显凌乱的头发，又替他理了理衣襟，才满意地笑了笑：“明天头七啊，你的魂，就回来看我了，七天了呢，你都离开我七天了，我从嫁过来，就天天陪在你身边，七天太难熬了。”
　　“其实啊，只要是你的魂，是人壳还是僵尸壳，对我来说又有什么分别呢，我爱的是你的人，与躯壳无关，只是见惯了你这幅样子，要去适应其他样子，多少是有些舍不得的。”
　　女人略过男人稀疏的眉，鼻头一阵发酸：“你看，你死的那样心满意足，一点尸变迹象都没有，你那么善良，死了都不愿意祸害别人，可老天何其不公，为什么那些坏人可以长命百岁，像你这样的，却要……却要忍受痨病的折磨？”
　　女人眼底怨恨一闪而过，她揩去泪水，努力勾勒个笑：“不哭了不哭了，怕你心疼，不哭了，我知道你之前每天都很难受，你每天都背着我咳血，我知道，我都知道，我只是不说罢了，你很讨厌自己病弱，你再等等，就等几天，你就不用再呆在这副躯壳里了。”
　　“那具躯壳我为你挑了整整两年，再找不到比他更强更合适的了，你以后再也不用经受病魔的折磨，可以永远的陪着我了，甚至可以……可以……”
　　女人脸上闪过红晕：“可以做那些之前做不了的事情。”
　　“你活的的时候，总说你死了后我一定要改嫁，那时我笑着答应，心里想得却是，反正你到时候也死了，也管不了我了，我才不要改嫁，生还是死啊，我都陪着你。”
　　女人在男人怀里静静依偎了会儿，感受不到男人心脏处熟悉的跳动，她眼里逐渐空洞：“你总说配不上我，可我这条烂命是你救的，荣华富贵是你给的，你教我读书识字，为我梳发画眉，摘星星摘月亮地宠着我，这世界上再也没人比你对我更好了，我哪儿也不去，我就赖在你身边。”
　　女人明眸里泪水萦纡，痛苦地合上眼：“你以前总说我心慈，我原本也这么以为，后来才明白，爱上一个人，又怎么忍心他死？忍心他遭受痛苦，走向既定的结局？这爱得越深啊，心就越狠，不留余地给别人，才能留余地给自己。”
　　“你会原谅我的对不对？”
　　女人渐渐魔怔，表情有几分狰狞：“不原谅我也没关系，你活着就好，活着就好，我一定能成功，一定能……”


第30章 僵尸爱人（13）
　　[我靠她把自己死去的老公放在卧室里, 她是有多爱他啊]
　　[这是疯了吧，不觉得恐怖吗，这大热天的还摸人脸, 这蜡底下估计都烂掉了吧]
　　[前面别说了，我隔着屏幕都闻到臭味了呕]
　　[她这是要借僵尸躯壳还魂？]
　　[哇塞, 那她万一成功了, 之后和僵尸老公睡在一起，好恶心啊, 想想都头皮发麻]
　　[等等！你们的关注点错了！这片叫《僵尸爱人》, 双关啊, 狐狸精和僵尸这对是过去式和现在式，赵娘子和僵尸这对是未来式，赵娘子计划成功了, 僵尸的魂是她老公，她是僵尸的爱人；赵娘子计划失败了，狐狸精是僵尸的爱人, 怎么说都说得通啊我靠，在剧情的任何一个点, 僵尸都是有爱人的, 点题太太牛逼了！]
　　[这是不是个双主线片啊……？我觉得苗头有点像，可我怎么记得, 双主线片可能有双结局……？啊我记不清了，双主线片太少了，我上次看还是三四十年前]
　　[卧槽这么会玩儿？！这片是不是私人片啊？但我在宣传单上没看到制作者名字啊]
　　……
　　门房引众人停在一栋漆红阁楼前。
　　阁楼有十一层，形状有点像塔, 每层楼的屋檐上翘，上面挂着一排红灯笼, 富丽雅致又喜庆。门口的匾额上写着“仕女楼”三个大字。
　　陆闻皱眉道：“这地方看着不太像是睡觉的……”
　　严镜看不见，好奇地问：“那像什么？”
　　陆闻脸红了红，不知为何看了谢池一眼：“联系上名字，有点……像青楼。”
　　谢池瞥他一眼，笑了，语气调侃：“青楼怎么就不是睡觉的地儿了？”
　　陆闻脸又是一红。
　　严镜吓得抱紧了自己：“老子是硕果仅存的处男，超稀缺物种，她们别想嚯嚯我！”
　　谢池和陆闻表情均是一僵，默默别过脸不说话，让严镜当“硕果仅存”的处男。
　　众人进去，迎接他们的是个穿长马褂的男人。
　　男人五六十来岁，很瘦，特别矮，和严镜差不多，背有点驼，眼睛小，眼珠子滴溜溜地转，看上去很精明。
　　男人嘿嘿笑：“赵娘子一早就吩咐过了，我这千盼万盼的，总算来了，快里面请，我给你们介绍介绍我这楼。”
　　“鄙人张利奴，利益的利，奴才的奴，意思么——给钱的都是咱的主子，咱要好好伺候着，钱赵娘子已经付过了，你们只管放心，在这休憩一晚，好上路。”
　　谢池脸色微微一变。
　　这人说话，不说在这休憩一晚，明日一早好上路，说的是——在这休憩一晚，好上路。
　　少了“明日一早”四个字，就多了一层意思在里头。
　　他们在这呆一晚，是要送他们……上西天么？
　　仔细想想，赵娘子如果借张利奴之手送他们上西天，动机是完全充足的——他们帮她运送棺材，极有可能知道她的一些秘密，从而坏她的好事，他们只要活着，赵娘子就会惴惴不安。
　　死人才会永远保密。
　　所以赵娘子是有杀人灭口的动机的。
　　她执着地将他们安顿到这，本就显得有些刻意。
　　谢池面色沉了沉。
　　谢池不管自己这叫草木皆兵，他不耽以最大的恶意揣测这的所有人，但是对任何未经检验的猜测，都持保留意见。
　　张利奴可能是碰巧说漏了，也可能是故意为之，他考虑到有两种可能性便够了。
　　而且他退无可退，app勒令他们今晚必须在仕女楼休憩，那他只能走一步看一步。
　　门房办完差事，和众人打了个招呼便回去了。
　　陆闻和严镜被谢池提点了下，瞬间严肃警惕起来。
　　张利奴过去将门关上，还从里上了锁，才笑道：“我知道你们在想什么，这楼可不是青楼，说它是青楼，简直是对它的玷污。”
　　向来刻板的玄诚道长猛地松了口气，不是青楼，他虽然是道士，不是和尚，但他这一把岁数了，又和诸多弟子一起，来这种地方着实羞愧无颜。
　　张利奴又道：“当然，它同青楼有异曲同工之妙，可给诸位带来无上体验。”
　　严镜翻了个白眼，小声逼逼：“所以这还是青楼啊，这糟老头子还挺会说话忽悠的……”
　　张利奴前一秒还笑着，下一秒脸色阴郁瘆人，吼道：“我说了不是青楼！你不要玷污我的宝贝楼！”
　　严镜被吓了个哆嗦，立即躲到了谢池背后。谢池微微蹙眉，张利奴反应实在过大，似乎对这楼有近乎偏执的爱惜。
　　两个炮灰也是脸色煞白。
　　张利奴又谄媚地笑了，仿佛之前变脸的不是他，他继续道：“这仕女楼，又名神女楼。我这楼共有十一层，除了第一层外，其他十层都居住着一位神女，容貌体态脾性爱好各不相同，这谁要能入了她们的眼，就能同她们春宵一度。”
　　谢池表情猛地一僵。
　　严镜“卧槽”了声：“‘和她们春宵一度’，是可以一对多的意思？这么开放？”
　　谢池不说话了。
　　玄诚道长涨红着脸：“不不不，我等……”
　　张利奴热络地过去揽住他胳膊：“别着急推拒，看看不迟，再说了，这些神女眼界颇高，没那么容易出来，道长您也这岁数了，咳咳，看个新鲜便是，这也是赵娘子一番盛情，有不恰当之处，还请您多担待，毕竟您这些弟子还风华正茂……”
　　玄诚道长懂了张利奴想表达的意思——他岁数大了，又邋遢刻板，人神女看不上他，他犯不着担心。
　　他心下一口气顿松，不想下赵娘子的面子，艰难地点头。
　　下一秒，谢池收到了玄诚送给爱徒的“我勉为其难准许你享受福利”的隐晦眼神。
　　谢池：“……”谢谢，我不想要这份福利。
　　严镜道：“哥，你长得帅不帅？她们反正肯定看不上我，你要是长得帅，就危险了。”
　　谢池面无表情：“一般。”
　　严镜松了口气：“那应该问题不大。”
　　[哈哈哈哈成天忽悠瞎子]
　　[走向有点神奇嘿嘿我喜欢]
　　张利奴走到楼梯边，做出伸手迎人的姿势，笑道：“既然都了解了，那诸位现在都请跟我上楼吧，我们去见第一位仕女。”
　　张利奴让他们先上楼，自己垫后，谢池经过他时，目光落到了张利奴手上，眸光微凝。
　　张利奴这个年纪了，脸上皱纹密布，皮肉也都下垂，松松地挂在两颊，脖子也十分松弛，唯独那一双手，保养得特别好，皮肤细腻白皙，十指修长而灵活，指甲泛着莹润的光泽。
　　这双手长在一个二三十岁的年轻人身上并不奇怪，配上张利奴的脸，却是说不出的怪异。
　　谢池心念疾闪，往张利奴跟前走了两步，含笑搭话：“您这手当真是……”
　　张利奴看出他脸上惊叹，扬了扬眉，似是有些自得，一下子打开了话匣子：“我这双手，那可是花了大价钱，早中晚用牛奶清洗，从不做伤手的事，隔三差五还得用那草药敷……”
　　谢池貌似感兴趣地和他聊了几句，有点不好意思道：“恕我冒昧，您这为何只保养手，大可连脸也……我没别的意思，实在是太好奇了，您这手保养的效果简直令人惊叹……”
　　张利奴霎时飘飘然：“当然得保养这手，咱靠手——”
　　他似乎意识到自己说的太多，脸色骤变，眼中凶狠一闪而过，随即又赔笑道：“您看我这，说着说着都冷落了其他几个，我们赶紧上去吧，别让他们等急了。”
　　谢池点头，转身上楼，背对着张利奴，微勾了勾嘴角，靠手什么呢？
　　张利奴立在楼梯底下，抬头盯着男人清瘦的背影，表情阴森，他似乎是在笑，颧骨微微高抬，浑浊的眼里，半点温度都没，像是在看个死人。
　　[好吓人啊，你说大佬察觉没有啊]
　　[你们怕啥，论变脸，张利奴能比得过大佬？]
　　[哈哈哈哈前面说的有道理，突然不恐怖了]
　　[我期待一下大佬待会儿左拥右抱]
　　演员六人上了二楼。
　　男炮灰有些松懈，东张西望，惊讶道：“哪里有仕女啊？”
　　他明明什么都没看到。
　　张利奴笑得神秘，引着众人来到了一幅画前。楼道里昏暗，画看不真切，张利奴从一边台子上拎起油灯，照亮画。
　　他的脸在昏黄的煤油灯下令人有点毛骨悚然。
　　画清晰明亮起来，画上是个仕女，立在牡丹还是芍药花丛里，花鲜艳欲滴，红得灼目，颜色像血，莫名有点不祥，仕女衣裳半褪，体态丰腴，鹅蛋脸，皮肉十分有欲感。
　　张利奴得意道：“这是最受客人欢迎的牡丹神女，所以我摆在了二楼，牡丹也是最稳重好说话的，不任性，要求最松，最容易出来。”
　　张利奴道：“走吧，我们先去把其他神女都看一遍。”
　　众人跟上，谢池落后一步，伸手摸了摸画卷，瞳孔陡然一缩。
　　手上根本不是纸质感，而是……油、软、腻滑感。
　　张利奴突然出现在近处，神经兮兮的，厉声呵斥：“你在做什么？！”
　　谢池貌似慌张地收回手：“不好意思，我被她吸引了，不由自主地就想去触摸她。”
　　张利奴瞬间眉开眼笑：“喜欢就好。”
　　谢池复又跟上，觉得这张利奴很好哄，只要夸一夸他喜欢的东西，他立马变脸作笑，那笑绝非假笑。他有某种疯子般的偏执。
　　他们走后，画上的牡丹仕女，杏眼似乎动了动，望着谢池的背影，含情脉脉。
　　[我靠靠靠眼睛动了！！]
　　[她是不是看上大佬了！！啊有点恐怖]
　　[大佬不是基佬么]
　　众人继续往上。
　　三楼是杏白，肩若削成，延颈秀项，肤白而体态风流，容颜清丽而隐隐有病容。
　　四楼春桃，娇俏而幼齿。
　　五楼，秋菊，清高而大气。
　　……
　　十五分钟后，所有楼层逛了遍，他们复又回到了二楼。
　　张利奴嘿嘿坏笑：“神女们不好意思，只悄悄告诉我了结果，现在请你们闭上眼，我带你们去找她们。”
　　张利奴说出这句时，众演员的手机也纷纷响了——
　　[剧情进度已更新，请演员闭上眼睛，去找神女。]
　　炮灰面露惊恐，越修明脸色也极难看，他显然意识到了不对劲，却又说不上是哪里有问题。
　　谢池叮嘱陆闻和严镜几句，按照指示合眼，再睁眼的刹那，瞳孔陡然张了张。
　　这是……幻境？
　　这是片树林，脚下却不是泥土，而是铺的暖玉，树林明显不是野林子，每颗树都生长的茂盛，枝桠齐整，上面不仅结着鲜艳的果实，还用红丝带缠着熟肉。
　　熟肉垂下，散发着扑鼻的香气。
　　谢池突然听到了哗哗哗的水声，是那种掬起水挥洒的轻微水花声。
　　[张利奴在骗人！！所有人包括玄诚道长都进去了]
　　[啊他这是要……杀人灭口？我才反应过来]
　　[等等，你没发现他们身处的幻境各不相同吗？？]
　　一阵欢声笑语从林子里传来，谢池还没来得及反应，一道巨大的无形的推力，把他推进了个巨大的水池里。
　　噗通一声落水，酒液飞溅。
　　谢池哗的一声从池子里钻出，陡然看见池边站着几个衣着极其暴露，只遮住关键部位的美女，愣了两秒。
　　[一见钟情？？]
　　[看呆了]
　　[果然这才是男人本色]
　　谢池果断地又狠扎进了池子里。
　　[？？？哈哈哈这是什么反应，大佬你是个男人啊！！要不要这么纯情]
　　[我为什么觉得他好像被抓奸一样的害怕]
　　[哈哈哈哈我笑死了]
　　[他这里有一二三四五，五个神女啊卧槽]
　　“哥，你看我看？！”谢池在水下急道。
　　谢星阑不由分说：“我看，你不准看，你只能看我。”
　　语气微沉，似乎十分不悦。
　　“不行！那你也不准看！”谢池脸发烫，突然后悔了，一口回绝。
　　谢星阑咬牙切齿：“这事儿没得商量，听话，进去。”
　　谢池迟疑两秒：“要不……一起看？”
　　作者有话要说：
　　谢星阑：你可真是个小机灵鬼


第31章 僵尸爱人（14）
　　谢池认真分析道：“你不让我看, 我不让你看，但必须有人看，所以最好的方式, 就是我们一起看，这样也能互相抵消……”
　　谢星阑声音里透着浓浓的难以置信：“小池你是不是智……嗯……力超群的小傻子？”
　　谢池一愣, 这话怎么听都好像有点不对味儿, 他是不是原来想说的是……智障？
　　谢星阑被气笑了：“这个时候谈逻辑？那是不是我出轨了还得你出轨一次还回去？我亏不亏，你傻不傻？”
　　“不不不, 我不是这个意思, ”谢池一寻思好像是这么回事, 窘迫地红了脸，忙道，“哥, 我错了，你别生气嘛。”
　　谢池嘴上哄着，心里则在暗暗想, 他二十出头了，看个果女也没啥不好意思的, 要不是谢星阑在这, 他大可淡定地戏耍她们，果然这就是和男朋友一起下副本的弊端, 他还得装个纯。
　　谢星阑哼了声，语气稍缓：“进去，闭眼。”
　　顿了顿，又补充：“不许偷看。”
　　谢池的小心思被戳破, 心虚地进去了，把身体的控制权交给了谢星阑。
　　谢星阑刚扎出水面, 岸上就传来了“扑通”、“扑通”的下饺子声，等视线清晰，他在一片雾气氤氲里，看见了浮在水面上的五个仕女头，仕女头像极了鱼漂，正一耸一沉地向他靠近，清澈的酒液下，是若隐若现的白花花晃影。
　　谢星阑表情惊恐了瞬，紧攥着简陋桃木剑，脸黑如锅底。
　　[哈哈哈哈哈原来大佬恐女我笑死了]
　　[哈哈哈哈你看另外几边多享受啊，怎么到这就画风沙雕了]
　　谢星阑单手撑着白玉池沿，一个翻身上了岸，望着水里的五个，冷冷道：“给我呆在下面。”
　　仕女们要爬上来的动作一滞。
　　谢池：“是五……嗯，那个……有几个仕女？”
　　谢星阑声音里透着冰碴子：“五个。”他也没想到谢池这么招人，一个人就招了一半。
　　谢池轻咳两声，沉静道：“如果张利奴的目的是杀人灭口的话，那我猜，包括玄诚道长在内的所有人，都进入了幻境，而且目前来看，应该和我不是一个幻境。”
　　谢池有点尴尬：“可能我这仕女多，所以是淫靡的酒池肉林，他们所处的幻境暂时不知道是什么情况，这些仕女未必是人。”
　　谢池还记得仕女画的奇怪触感。
　　谢星阑嗯了声，想到什么，皱眉道：“一共有十个仕女，这里占了一半，演员的话，除去你加上玄诚道长，有六个人，五个仕女对六个人……”
　　谢池抖了个机灵：“可能某个仕女想享受双倍的快感？你看这儿还有图我的脸愿意只享受五分之一快感的呢，当然我这五分之一未必比人家双倍的少。”
　　“谢、池！”谢星阑成功被气得咬牙切齿，连名带姓都喊出来了，顿了两秒，压低声恶狠狠道，“你是不是欠操？”
　　这么粗俗恶劣的话陡然从男朋友嘴里挤出来，谢池呆了两秒，感觉心被猛地撞了下，一时窘迫难当，说话有点结巴，“哥，我错了，真错了，不胡说八道了，真的真的，我保证。”
　　日常嘴上跑火车的谢池似乎被他动真格的语气惊到了，乖乖拾起了沉默的美德。
　　[为啥他表情卡卡的，就是那种……卡碟了的感觉]
　　[为什么这种美妙时刻他却站在岸边发呆]
　　[大佬的世界我们不懂]
　　谢星阑脸色稍稍和缓。
　　一个池子里的仕女突然握住了谢星阑的脚踝，她用酒樽超了半樽晶莹剔透的酒液，敬上道：“公子，您忘了牡丹吗？”
　　谢星阑刚要踢开那只手，却听牡丹含羞带怯地说：“你方才可是摸了奴家的胸。”
　　谢星阑表情空白了几秒，猛地反应过来，整张脸都臭了下来：“谢池！”
　　谢池语气惊恐：“哥，我没摸她——”
　　不对！
　　谢池陡然意识到什么。
　　他之前随手摸了下牡丹那副画！人皮，那是牡丹的皮肤！
　　谢池瞬间蔫巴了，痛苦道：“哥，我不知道，我错了。”
　　他在不知情的情况下猥亵了女人，不纯洁了。
　　谢星阑脸色瞬间黑得吓人：“哪只胸？”
　　大有要切下来的意思。
　　谢池没过脑子，委屈道：“右手。”
　　谢星阑脸一僵，笑也不是骂也不是：“……听清楚再回答。”
　　谢池愣了好两秒才反应过来不是要惩罚他，安静如鸡了会儿，很小声道：“……左胸。”
　　牡丹搔首弄姿挤着胸，媚眼如丝，声音甜腻：“公子，牡丹好看么？您若是喜欢牡丹，夸一夸牡丹好不好？牡丹的胸可是这儿最大的。”
　　谢星阑却瞥了眼她的鹅蛋脸，嗤笑道：“你脸盘子是挺大的。”
　　牡丹的神情滞了一秒，脸上的笑突然不见了，原先含情脉脉的杏眼变得漆黑空洞，她眼珠子微转，大片眼白对上谢星阑的脸，声音也不在娇媚动人，表情极狰狞：“你说我不好看！！”
　　牡丹腰蓦地拱起，从水下迅猛地扑了上来。
　　谢星阑早有准备，急速后撤，牡丹扑了个空，四肢轻轻着地，脖子以一个诡异的弧度扭曲着，正脸看着谢星阑，面上死气涌动，她又黑又湿的发忽然垂下，在脸前晃荡，眼底是瘆人的阴森。
　　[我靠吓到我了]
　　[转的太快了]
　　另外四个仕女也不再言笑晏晏，眨眼间便上了岸，动作快到只留下一道白色残影。
　　谢星阑攥紧了桃木剑。
　　她们的移动速度快到变态，不到一息，便将谢星阑齐齐围住。
　　牡丹直立起来：“你竟然说我不好看！我明明那么好看！说我不好看的都得死！本来还想让你死前快活下，现在……给我死！”
　　她说话时，脸上尽是癫狂和偏执。
　　谢池脑中灵光一闪，同样的癫狂偏执，同样的见不得人说他不好，这竟和张利奴……不约而同。
　　“哥，你拖一会儿！”他必须最快想出破局之法。
　　谢星阑：“好。”
　　下一秒，仕女齐齐攻上来，势要将谢星阑撕碎，谢星阑却一个高高的起跳，让她们扑了个空，互相撞在一起，停滞的一瞬间，谢星阑顺利落到春桃背后，刚要提剑朝春桃刺去，春桃的头却……突然一百八十度旋转，她的脸，正对上了谢星阑。
　　春桃发出了咯咯的得意笑声：“没想到吧！”
　　她朝谢星阑飞速抓来，谢星阑瞳孔一缩，六感爆发，看清了春桃的动作间的破绽，飞速后撤避闪，让春桃抓了个空。
　　春桃显然低估了这个人类的实力，鬼脸上闪过几分钦慕，突然抬手，叫众姐妹停下，娇笑道：“公子，我劝你莫要做无用的挣扎，我且告诉你，我等不死不灭，生生不息，法器无用，更何况是你那废铜烂铁……你这般好体力身手，那月夸下之物定是销魂，同我等春宵一度再赴黄泉，岂不美哉？”
　　[我觉得假意同意拖延时间挺好的]
　　[被美女猥亵不亏啊！]
　　谢星阑却啐了口，嗤笑了声：“一群杂碎，你们也配？”
　　来一个他杀一个，生生不息，那他就杀到息了为止。
　　那娇笑的五人瞬间被激怒，纷纷朝谢星阑攻来，鬼影翩跹，动作分明如疾雷迅电，落在谢星阑眼里却破绽百出，谢星阑趁这间隙，一个翻滚躲过，顺带着将牡丹扑倒在地，一只手扣住她脖子，一只手搭住她后脑，用力反手一拧，脖子断裂的声音却没有传出，谢星阑瞳孔张了张。
　　——那里，是没有关节的。
　　牡丹的脖子转了一百八十度，朝谢星阑暧昧的一笑：“公子，您现在后悔还来得及……”
　　谢星阑讥笑，修长的指勾过一侧的桃木剑，将之插进了牡丹的心脏。
　　牡丹不闪不避，笑容耐人寻味。
　　剑插进去了，却没有血流出来。
　　——心脏那里，是空的。
　　这些仕女，似乎没有人类的任何破绽。
　　春桃在背后娇笑：“公子，我说了，我们不死不灭，生生不息，区区人类，不过蝼蚁，神女只是怜悯垂爱人，才会想与他春宵一度罢了，神终归是神，总有人不信，这是神女楼，我等从未见过骨头这般硬的，倒是欣赏得很，想得很……”
　　近处的牡丹想要好好欣赏这人类意料中的绝望崩溃，却只收获了他近乎亵渎的轻蔑神情。
　　仕女们的脸彻底冷下，这次再不留情。她们原以为杀了谢星阑不废吹灰之力，三分钟过去了，谢星阑却仍活着。
　　谢星阑抹掉唇畔血迹，缓缓站起，整个人锐利得像刀锋，他手上身上密布着血痕，眼里却依旧是汹涌的战意。
　　[卧槽大佬什么都没有这怎么打我的天]
　　[这人什么意志]
　　[人和鬼打，还1v5，那边1v1都死了好几个了，这边1v5却还活着，我想哭]
　　[仕女要是人早被大佬杀了，问题她不死不灭还车轮战……]
　　[这本是不是要团灭了，谁能想到大佬刚好长得帅招了五个……1v1他肯定能活啊]
　　[不要啊]
　　谢星阑不言不语，刚要再度迎上，谢池倏然道：“哥，牡丹第五根肋骨偏左两指的地方。”
　　方才交手的一瞬间，谢池分明看到牡丹身体那处突了一下，紧接着，牡丹的四肢才跟着动起来。
　　谢池顿了一秒，道破玄机：“木偶人，她们是傀儡！所以关节拧转，不死不灭，左胸那里是牵丝线！”
　　面上染血，谢星阑笑意冰冷又邪恶。
　　牡丹再次攻来时，却发现这人类不闪不避，她洞穿了这人肩胛骨时，这人的桃木剑，也破开了她的左胸。
　　牡丹讥笑：“我说了，神女不死不灭……”
　　她表情瞬间凝固，不可思议地低头，看着谢星阑用剑尖，一点点挑出了一根染血的牵丝线。牵丝线嵌在牡丹体内，上面带着破碎的皮肉组织。
　　牡丹满脸惊愕惶恐，随即却又笑了：“你倒是令我意外得很。”
　　“可是，你只找到了一根，又如何？”牵丝线被抵住，牡丹动弹不得，笑容却诡异又自信，仿佛在讥笑谢星阑的无知，“我们姐妹的牵丝线，位置可各不相同，你找得到我的，可找不到她们的，你能熬到一一找到，一一杀了她们么，哈哈哈……”
　　另外四人似乎顾惜姐妹情谊，不敢再上，生怕谢星阑挑断了线，彻底毁掉牡丹。
　　谢星阑捂住流血的肩胛骨，眼底带着讥笑，一字一句冷冷吐出：“你们可真够蠢的。”
　　她们万万没想到这人这种时候还敢口出狂言。
　　牡丹瞬间被激怒，只想鱼死网破：“快上！别管我！杀了他！！我要他和我陪葬！！”
　　谢星阑修长的指拂过剑尖挑出的那根牵丝线，却并不割断，他两指夹住牵丝线，飞速暴撤，那根原先被幻境隐藏的长长牵丝线，在他指尖的触碰下，完全显露出来，线的一头在牡丹左胸，另一头则通向……
　　另外四人因为牡丹被缚，彻底陷入癫狂，攻势避无可避，谢星阑体力已透支，似乎下一刻就要被撕碎，他却嗤笑了声，突然抬手，将手中桃木剑朝牵丝线的另一端掷出。
　　春桃秋菊的手已搭上谢星阑的背，十米开外的地方，却先传来了撕心裂肺的惨叫声。
　　惨叫声镇痛鼓膜，令人头皮发麻，毛骨悚然。
　　“吧嗒”一声轻响，一只白皙修长的手，被齐根切断，掉在了地上，指尖还灵活地跃动着，鲜红的血液从腕处源源不断的流出。
　　那只熟悉的手上，每根指头上都缠着条牵丝线。
　　手被切断的瞬间，背后的四个仕女不动了，“扑通”、“扑通”齐齐倒下。
　　谢星阑笑了。
　　他是只能找到牡丹体内的一条牵丝线，可他能顺着这一条牵丝线，找到控制牵丝线的另一头。
　　那只手上缠着的另外四条牵丝线，是属于另外四个仕女的。
　　控制仕女的手断了，不死不灭、生生不息的仕女，自然死了。
　　他根本不用找另外四个仕女的牵丝线。
　　他是杀不了仕女，但他可以割下……张利奴的手。
　　这是小池找到的破局之法。
　　“所以说，你们够蠢的。”


第32章 僵尸爱人（15）
　　[卧槽……那是张利奴的手吧？]
　　[傀儡师！难怪张利奴之前说漏嘴说他靠手什么的, 要牵丝控制傀儡，当然得手指灵活，难怪神女不死不灭, 她们本来就是死物]
　　[我还在想大佬是不是找到其他几个仕女的牵丝线了，然后还默默担忧他撑不到挑出所有牵丝线, 结果……釜底抽薪啊, 操，是我愚蠢了, 还能这样, 只要割下傀儡师的手就可以了]
　　[我跪了, 顺着一根牵丝线摸过去，破了幻境障眼法，找到隐藏在幻境里的傀儡师……这法子好简单, 问题是想不到啊]
　　[大佬1v5赢了，靠]
　　[我就说牡丹说话的语气特别像张利奴！大佬说她不好看，她立马狂躁起来, 这不跟张利奴一模一样吗——之前小瞎子说他这是青楼，他直接吼了小瞎子把他吓成那样, 就是偏执又神经啊, 见不得别人说他的宝贝不好]
　　[张利奴怕不是会腹语？通过傀儡的嘴说话？]
　　[不对啊，神女们好像有自我意识？]
　　[艹你们快看！！大佬只切了张利奴一只手, 毁了五个傀儡，另外一只手上的五个傀儡还活着！]
　　[真他妈贼心不死！]
　　[啊越修明个贱人！！]
　　十分钟前。
　　越修明和严镜身处的幻境里正是杏花微雨，残花满地，雾气氤氲, 本是世外桃源般绝美的地方，严镜却惊恐地疾奔着。
　　他开了阴阳眼, 能看见神女杏白，对周围之物有模糊轮廓感知，能及时避开，却总是被细节所害。
　　踩过一块残花丛里的石子，严镜脚底一滑，狠狠摔倒在地，霎时面无血色。
　　膝盖鲜血淋漓，他忍着疼爬起，两腿难以自控地颤抖，他回头看了眼，没看见杏白，艰难地呼了口气。
　　还好还好，刚在他和越修明分开跑，杏白选择了去追越修明，这才让他有了喘息的机会。
　　伤得不轻，严镜一瘸一拐地想找个地方把自己藏起来，幸好他和越修明分到了一个幻境，杏白再强，也只是一个人，不能同时抓两个人。
　　周围都是杏花树，严镜找了棵主干最粗壮的，身体紧贴树身，躲了起来。
　　每一份一秒都显得那么漫长，严镜额上冷汗直流，拼命回想着近环境前谢池叮嘱他的话，却没有半点灵感。
　　一定可以出去的，肯定有破局之法，到底是什么？是什么呢？严镜紧张到手指根根抽搐。
　　为什么，为什么杏白明明是鬼，他扫描杏白的躯壳，却没扫到鬼身，只有脑部有一点点残魂，为什么？？
　　杏白到底是什么？？杏白没有心脏，没有五脏六腑，没有血液，她整个人内里……都是空的。
　　灵感一闪而过，严镜瞪大眼，像是窥见了什么可怖真相，大口大口喘着气，胸口剧烈起伏。
　　杏白就像是……一张搭在木头架子上的美人皮。
　　她是……傀儡。
　　牵丝线！
　　杀了傀儡的唯一方法，就是挑断她身体内那根用来操控的牵丝线！
　　严镜心跳过速，如释重负，亢奋到浑身颤抖，牵丝线！杏白是傀儡，他眼瞎，没办法找到杏白体内牵丝线的位置，但这个幻境不止他一个人，还有越修明，他只要和越修明汇合，告诉越修明破局之法，让越修明找到牵丝线，他们就都能活下来！
　　严镜原本灰败绝望的脸上，又浮现了勃勃生机。
　　难怪明明有十个仕女，他们加上Npc玄诚道长一共才七个人，在可以一人分一个仕女的情况下，他却和越修明分到了一起。
　　因为他眼瞎，不可能找到那么细小的牵丝线，如果真一人分到一个仕女，结局必死无疑，app并不想毁掉他所有的生路，让他无意义死亡，所以让他拥有了队友。
　　他现在唯一的生路，就是找到越修明，和他合作。
　　严镜咬咬唇，忍着膝盖锥心的疼痛，终于选择离开看似安全隐蔽的杏花树，去寻找越修明。
　　危险无处不在，压力如山，随着时间的推移，严镜濒临崩溃，小声哽咽道：“谢哥，你在哪儿啊……”
　　他处在谢池给他带来的巨大安全感中而不自知，一旦被人为隔开，才知道谢池无形中给了他多少精神上的支撑。
　　谢池似乎从没有烦恼，从不会害怕，永远能第一时间想出办法，绝无可能倒下。
　　一旦这个人消失了，他所有暂时沉睡的恐惧就开始成倍地涌现。
　　失明让这份恐惧愈演愈烈。
　　他看不见……
　　为什么他看不见，如果他看得见，他就可以搏一搏，和杏白争个鱼死网破，万一他就挑出那根牵丝线了呢，万一……
　　为什么他要用看不见人的代价换看得见鬼！为什么！他为什么这么蠢！如果不这样，他就不用靠别人了！
　　巨大的怨念侵袭理智，严镜愤恨地揪了揪自己的头发，陡然清醒，满脸羞愧。
　　不，他不能因为结果，而后悔当初的决定。再来一次，他也会这么选的。爷爷被僵尸戳瞎了眼，看不见僵尸精怪，爷爷一辈子都在造福他人，他不能失去眼睛，失去眼睛对他来说就是失去了一切。
　　严镜没有和谢池说的是，他的爷爷几年前就去世了。
　　寿终正寝，去得很安详，走得时候都在安心的笑，严镜却在哭，因为他好像失去了活下去的意义，他从小到大跟着爷爷，没见过外面的世界，不认识除了爷爷以外的什么人，爷爷走了，好像全世界就剩他一个了。
　　所以当app选上他时，他毫不犹豫的点了确定。
　　他的愿望真的很小很小，他不求爷爷复活，因为爷爷顺天知命，对生死看开，已经获得了他一生的圆满，没必要因为他一个人的自私，而让爷爷复生，毁掉他永远的安宁，严镜只是想再看看爷爷，再和他说说话，再听他哈哈大笑，一面就好。
　　愿望不分大小，只分强烈。这大概是他被app选中的原因，他做梦都想实现愿望，他的唯一愿望是“再见爷爷一面”，只值200积分。
　　他本以为自己可以在低级片里慢慢攒，却被经纪人塞到了这里。
　　无数念头飞速从脑中闪过，严镜苦中作乐，暗暗想，他这是快死了才会回顾过去吧？
　　“嘎吱”一声，是脚踩过树枝的细微声响。
　　越修明！！是越修明！！他感应到了！！
　　严镜黯淡的眼骤然亮起，激动得要昏厥，他踉踉跄跄地朝那个方向跑去，边跑边挥舞着双手，越修明显然也看到了他，面上闪过嫌恶，警惕得不过去，两人汇合在一起，杏白很可能将他们一网打尽。
　　越修明这么想着，一点点后退，严镜追不上他，急得快哭了，最后只能高喊：“我有出去的办法！你快过来！你别跑！”
　　越修明倒退的脚步顿住了，面上闪过狂喜，飞奔而来，激动地开始摇晃严镜的肩膀，吼道：“你快说！！”
　　他不想在这个鬼地方呆下去了，他觉得他现在还活着，完全是杏白想玩弄他们，或者说恐怖片机制在作祟，给他们一定时间让他们破局，鬼知道这个“一定时间”什么时候流逝完。
　　“牵丝线！杏白是傀——”严镜说到一半，表情骤然凝固，肾上腺素飙升，汗毛倒竖，背后！杏白在他背后！
　　一秒，甚至没有一秒，杏白就瞬移到了他背后不远处。
　　她的主人遭到了袭击，五个姐妹死了，她必须立即击杀自己幻境内二人。
　　越修明拔腿就跑，严镜也忍痛狂奔，他们和杏白间的距离却在急速缩短。
　　似乎是越修明运气值被暗调的原因，杏白选择了先杀他，手落下的刹那，越修明想也不想，将身侧的严镜扯过来，挡在了自己的身前。
　　杏白的动作却顿住了，笑意僵在脸上，面上生机尽散，身体摇摇欲坠，似乎下一秒就要倒地。
　　她的牵丝线另一头，竟然断了。
　　严镜却因为越修明巨大的推力，身体穿过了杏白高举着的手。
　　“呃……”严镜满脸不可思议，低头看着自己染血的腹部。
　　他……是不是要死了？
　　“怎么会这样？！杏白为什么不动了？！我不是故意要杀你的！我以为……我是迫不得已的！”越修明彻底慌了。
　　如果杏白不动了，那他把严镜推过去，严镜就是他杀的，谢池不会饶了他的！！
　　严镜捂住了自己的腹部，悲凉地笑了：“谢哥，是你来救我了么？可是……我还是被别人害了。”
　　同一时间，被海棠折磨得遍体鳞伤的陆闻，吐出一大口鲜血，颤抖着手提剑，准备再战，面前娇笑着嘲弄他的海棠，却突然“扑通”一声，迎面倒地。
　　陆闻愣了下，神色复杂地笑了：“谢池，是你么？”
　　所有不死不灭的神女，都在此刻死了。
　　谢星阑捉住了逃命的张利奴，割下了他的另外五根手指，这离他割下张利奴第一只手，只有一分钟的间隔。
　　因为他所处的幻境刚好有五个神女，所以张利奴伸了一整只手进这个幻境，其他五根指头，则伸在其他幻境里。
　　谢星阑只可能在自己的幻境里，切割掉张利奴控制五仕女的一只手，但他可以凭借断手的位置，离开幻境，找到张利奴的藏身之处，一一切掉他其他五根指头。
　　[大佬呜呜呜我还在惊叹他割手，他已经出幻境去救人了，神仙智商]
　　[越修明太贱了啊啊啊！！小瞎子根本不会是这结局，他老大已经替他杀了杏白，他是被越修明害的，现在他伤这么重，虽然有气，也不顶用了，顶多再活一会儿]
　　[我都不忍看了]
　　[越修明也是失手，这不能怪他吧]
　　[太惨烈了，竟然连玄诚道长也死了，小瞎子铁完了，现在竟然只剩陆闻越修明和大佬了]
　　[我猜越修明出了幻境会立马逃跑]
　　[嗤，跑什么？大佬就算想替严镜报仇，你们别忘了演员不能杀演员 ！]
　　[这片是不是快结束了，感觉没什么剧情了，就去趟赵家差不多了]
　　[害，善有善报的僵尸片，小瞎子竟然要死了，真的没想到]
　　[活人大佬能帮，快死的人这怎么救？这根本救不活]
　　……
　　谢池这边，失去了两只手的张利奴疼得在地上直打滚，谢池回身，再次看了眼他之前所处的幻境——
　　那是个精美的玻璃正方体，长宽高约两米。
　　茂密齐整的树是插在土里的人肋骨，挂在树上的熟肉，是……穿了绳的指骨。
　　绳也不是真绳，而是……肠子。
　　地上的暖玉则是有绒毛的那一面胃。
　　而那个酒液香气飘溢的池子，则是……血池，长宽高约半米的血池。
　　五个人皮扎的仕女齐齐倒在地上，背后是断掉的牵丝线，牵丝线的另一头上，缠着的是张利奴断掉的手。
　　作者有话要说：
　　严镜：泻药，没死。


第33章 僵尸爱人（16）
　　[卧槽呕, 我刚还说我饿了想吃熟肉想喝酒]
　　[哈哈哈哈大佬刚是不是一头扎进了血池里]
　　[好邪门啊]
　　[为什么大佬都割掉张利奴的两只手了，除了他自己，其他幻境还没破啊？那大佬刚是怎么出来的？太快了我都没看清]
　　……
　　谢池回想起一分钟前的经历, 眼底冰寒一片。
　　他原以为，杀死所有傀儡后, 幻境会自动溃散, 但实际上并没有。
　　傀儡死后，幻境依然维系着。
　　——杀死傀儡并不等于出幻境。
　　杀死傀儡, 只能说明这个幻境里不再有能危及演员生命的东西, 但演员依然可能因找不到幻境出口, 饿死在幻境里。
　　即使侥幸熬了下来，依然是死路一条，因为演员的任务时间是有限的, 过了拍摄时长，仍被困在幻境里的演员，默认死亡, 再也没有脱离恐怖片的机会。
　　所以……割掉张利奴的手竟成了唯一解。
　　恐怖片在作弄演员。
　　演员自以为挑掉牵丝线就能出去，其实是亲手毁掉了自己的生机, 牵丝线一断, 眼前的危机是消失了，他们却再也无法顺着傀儡体内的牵丝线找到张利奴所在, 而张利奴所在，才是幻境出口的位置。
　　出幻境其实很简单，张利奴需要将手或手指伸进幻境控制傀儡，那里就是幻境和现实勾连的地方, 张利奴手伸进来的地方，就是幻境的出口。
　　谢池之前走到张利奴断手掉落的地方, 对着看似是墙壁的地方轻轻一撞，就顺利出去了。
　　谢池回头看了眼那个玻璃正方体，正方体的一面上，有个拳头大小的洞，是张利奴手伸进去的地方，也是他出来的地方。
　　他从那里撞出，就进入了张利奴所在的操控室。
　　偌大的操控室里，除了他自己的酒池肉林外，还有其他十几个布置各不相同的玻璃正方体。
　　张利奴失血过多，脸色煞白如纸，他疼得浑身痉挛，像蚯蚓一样在地上抽搐，断腕处的地面已是一片血泊，周围的空气腥而令人作呕。
　　张利奴死咬牙关，牙齿绞得舌头破碎，才终于憋过一口气，声音尖利，带着无尽的恶意：“哈哈哈哈，你出来了又如何？除了你全军覆没的滋味是不是特别棒？你把所有的牵丝线在他们的幻境外切了，他们永远找不到幻境出口了！是你杀了他们所有人！”
　　谢池面色一沉，不由攥紧了手。
　　张利奴急喘着，又道：“那些个蠢货，指不定还在感谢你救了他们，却发现自己出不了幻境，多美妙啊，那种希望闪现又破碎的感觉，我是没了手，但那么多人和我一起陪葬，不亏，哈哈哈哈。”
　　“我记得你和那个脸上有鳞片的和那个瞎眼的关系很好？哈哈哈哈，他们离死不远了，他们会在漫长的等死中，恨你入骨！”
　　张利奴神色狰狞癫狂，眼底却灰败一片，手对傀儡师来说，比命还重要，没了手，他也就没有活下去的意义了。
　　更何况他失去了自己所有的傀儡，这是他这些年来的所有心血。
　　都是因为他！
　　张利奴死死盯着面前居高临下看他的谢池，想从他脸上看出一丝的痛苦悔恨告慰自己，谢池却歪头冲他微微一笑：“你好蠢哦。”
　　张利奴难以置信地瞪大眼。
　　谢池心道：“哥哥。”
　　下一秒，张利奴眼见这人神情漠然地抬脚，一一踢碎了操控室内所有的玻璃正方体。
　　玻璃碎裂的声音振奋人心，漫天下起了碎玻璃雨，谢星阑轻松避过，几片碎玻璃插进了张利奴的身体里，带去了另一阵极致的痛苦。在张利奴撕心裂肺的嚎叫声中，谢池缓缓蹲下，朝张利奴挥了挥漂亮的拳头，“是，幻境出口原来只有拳头那么大，很难找，可现在，是个人都能出来了吧？”
　　张利奴胸口剧烈起伏，万念俱灰，他万万没想到自己天衣无缝的布局在这人面前不堪一击。他从没想过，还有这样野蛮不讲理的破局之法。
　　张利奴痛苦的闭上了眼。
　　下一秒，原本只有两个人的操控室，突然多了两个人。
　　陆闻、越修明出来了。
　　陆闻看到谢池，激动得红了眼，越修明则目光闪躲，悄悄地，一点点后退，朝操控室的门边挪去。
　　相比陆闻的遍体鳞伤，越修明身上几乎只有浅浅的擦痕。
　　谢池又等了十几秒，脸色微微一变：“严镜呢？”
　　为什么严镜没有出来？明明到处都是幻境出口，他为什么没出来？
　　谢池扫过室内，最后目光定在越修明脸上，越修明这会儿已挪到了门口，陡然对上谢池犀利的眸光，心下一阵发颤，哆嗦着唇撒谎：“看我干什么！我和他又不在一个幻境。”
　　谢池不说话，只看着他。
　　越修明头皮一阵发麻，嘴硬道：“他眼瞎，一个人在幻境里死了不是很正常么？你别因为我之前跟你有仇就泄愤迁怒我，这、这跟我有什么关系？”
　　“那你跑什么？”谢池眼底冷意泛滥，背后张利奴要咬舌自尽，谢星阑反应极快，反手掐住他的下颌。
　　陆闻愣了秒，立即脱下自己的衣服抛给谢星阑：“接着！”
　　谢星阑接过，将衣服揉成团，塞进了张利奴嘴里。
　　谢池现在还要从张利奴口中套话，张利奴暂时不能死。
　　谢星阑又从一边的木桌上抽出绳子，紧捆住了张利奴流血不止的两肢，血流速度顿时慢了。
　　谢池再回头时，越修明已不在操控室，显然是刚才趁乱跑了。
　　陆闻眼睛微红，嗓音沙哑：“镜子是、是死了么？”
　　陆闻嘴唇动了又动，终于说出那个可怕的可能。陆闻忿忿地锤了下墙，显然是痛恨自己的无能。
　　谢池沉默几秒，淡淡道：“与你无关，不必自责。”
　　陆闻猛地抬头，满眼难以置信：“你……”
　　的确是谢池说的这么回事，可谢池就一点都不难过么？这样的人令人崇拜，又打心底想……敬而远之。
　　因为太理智，又太无情了，好像什么人都无法在他心底留下半点浮光掠影，他不会为任何人停留伤心，他除了自己，什么都不在乎。
　　谢池站起来：“我尽力了，对得起任何人，他没熬过来，我帮他报仇就好，其他的，没什么可费心思的。”
　　“哥，我好痛啊……”空荡荡的操纵室里，突然飘出了个虚弱至极的声音。
　　谢池瞳孔陡然一缩。
　　陆闻颤颤巍巍地转身，不敢相信自己的耳朵。
　　碎玻璃密布的地面上，又多了个熟悉的人，他仰躺在地上，努力爬起来，腹部渗出的血因此越来越多。
　　谢池大步流星过去，把他从碎玻璃里扶起，严镜幸福地搂住他的脖子，笑得舒心，很小声很小声道：“我肯定没办法再见爷爷一面了，但是、但是努力爬回来见谢哥一面，还是可以的……”
　　陆闻眼睛红了又红，终于还是没忍住，捂住嘴哽咽起来。
　　谢池的手微微攥紧，他不习惯这种过于强烈的被依赖。
　　他脱下衣服，在严镜腰上死死打了个结，暂时抑制血液流速。
　　严镜很轻，谢池猛地把人抱起来，冷静道：“还没死，还有办法。”
　　他脸上染着血污，表情冷寂漠然。
　　“陆闻，走。”
　　谢池争分夺秒冲出了操纵室，陆闻就要追上，回头看了眼地上的张利奴，把他往肩上一扛，飞速追上谢池。
　　严镜笑着开始叨叨：“哥，你是不是很帅啊，我还没享受过公主抱的待遇，我好满足啊，你别走那么快，别摔了，我知道我什么情况，我活不下去的，犯不着你这样，没用的，我熬不到电影结束，你、你陪我说说话就好了。”
　　谢池：“嗯。”
　　严镜大口大口地吐着鲜血：“哥，我还没跟你说过谢谢，我以为，来日方长的，我好喜欢你崇拜你，我长这么大，除了爷爷，只有你对我好过了，叫每一声哥都是真情实意，对不起，不能帮到你什么，这是我最、最大的遗憾……”
　　谢池：“别说了，省点力气。”
　　严镜摇摇头：“我知道我很聒噪，但我、我太寂寞了，爷爷去世后，再也没人跟我说话了，我有时候就蹲在院子里，和爷爷养的鸡鸭说话……”
　　谢池：“闭嘴。”
　　严镜笑了：“哥，你真的好无情啊，又冷又硬的，你是不是受过很多伤害啊，那我祝你以后遇到很多爱你的人，好不好？”
　　谢池不说话了。
　　陆闻追在后面飞速浏览app商城，没有，没有任何能挽救严镜生命的办法。
　　严镜不是为人所伤，他是被有残魂的傀儡伤害的，他的伤寻常医疗器具根本救不了。
　　陆闻脸色一点点灰败，严镜似乎必死无疑。
　　谢池边沉声应答严镜，边想着能救他的办法。人死了，他就将人抹去，人没死，他就尽他所能去救。
　　心念疾闪，一个个办法被否定。
　　抓僵尸让严镜尸变，再喂他牙粉解毒，看似可行，被僵尸咬后，人体血液流速会变慢，半刀枪不入，足以抵御身体重创，可严镜等不了那么久，就算他真的抓到了僵尸，严镜被咬后，极有可能立即变成僵尸，因为他奄奄一息，根本无法抵御尸毒扩散。
　　尸变完全的僵尸，牙粉救不回来。
　　越修明杀周佟，并未受到惩罚，足以证明，人被咬后尸变成的僵尸，app不认他是演员，他如果让严镜变成僵尸，严镜就要永远留在恐怖片里。
　　就算严镜勉强熬住尸毒侵袭，牙粉解毒也需要时间，他极有可能等不到毒解，而且解毒之后，他身上的伤依然在，依然要忍受剧痛，等于是受了一番折磨，又回到了原点。
　　基本可以说是徒劳无功。而且他在富庶繁华的淮凹镇，唯一的僵尸就是赵娘子家那只，那只尸毒那么强……
　　严镜熬不住的。
　　有什么办法，既能暂时保住严镜生命，能帮他活到影片结束，又不剥夺他演员的身份？
　　谢池空出手，打开了app，在app搜索框里输入了“演员的定义”。
　　app似乎知道他在想什么，给出的答案很贴心——[身体可以受各种层次的伤害，比如四肢切断，甚至断头（前提是活），只要能保全完完全全的灵智，没有一点丧失，就依然隶属于演员。]
　　谢池若有所思，所以周佟被判不属于演员，是因为他变成了低阶僵尸，灵智丧失。
　　也就是说，严镜的身体可以出各种各样的问题，只要他能保存住严镜的灵智，他还能完完整整的思考，他就依然是演员。
　　但一般情况下，身死，灵智也就消失了。
　　有什么特殊情况能让他保存住严镜的灵智？
　　谢池下到一楼，想出去找人先止血，和破门而入的莲溪道长撞了个满怀。
　　莲溪道长屁股摔成了两半，在地上“哎哟”直叫唤，好容易看清了人，一把揪住谢池，大惊失色：“小兄弟你怎么在这！你师父怎么样了？”
　　“死了。”谢池言简意赅，不想耽误时间，刚要出去，却听莲溪道长在地上嚎哭：“我就该放弃赶尸陪他一起来的，都是我的错！我就不该在摊上吃面，应该立即赶到这破仕女楼……”
　　谢池突然顿住脚步：“你为什么先来仕女楼，而不是去赵家找我师父？”
　　莲溪道长停止了嚎哭，抽泣道：“我刚到淮凹镇，就感受到这儿是四阴之地，阴气扩散，邪不胜邪，定有妖孽作祟，本来是想缓缓再找师弟，先来这捉妖，没想到……”
　　谢池怔了两秒，倾身一把揪住他衣领：“你说这是四阴之地？！”
　　莲溪道长被他吓到了，颤颤巍巍道：“对、对啊……”
　　谢池猛地想到什么，将严镜轻轻放到地上，大步流星走到了陆闻跟前，从张利奴嘴里掏出塞着的衣服：“我问你，操控室里，血池里的血，是不是童子血？”
　　虽然不知道谢池在想什么，但张利奴死也不愿让他如愿，狞笑道：“不是！你休想从我口中套出什么，我根本不怕死。”
　　谢池将张利奴的反应尽收眼底，嗤笑一声：“我已经知道了。”
　　他又动作粗鲁地塞上了张利奴的嘴。
　　张利奴和赵娘子狼狈为奸的话，那些淮凹镇失踪的孩子去哪儿了，似乎昭然若揭。
　　——那些孩子被杀害在仕女楼，取童子血。童子血应该是编织幻境的材料。
　　但是童子血不止能用来编织幻境，还能……炼尸，再加上阴气荟萃的四阴之地、有助于吸收阴气的精制八卦、精通各术的莲溪道长，似乎……万事俱备。
　　谢池再次来到莲溪道长跟前，替他拍拍身上的灰尘，温笑道：“师伯，您那么牛逼，会不会……活人炼僵？”
　　活人炼僵，以活人之躯炼僵，需四阴之地、童子血、精制八卦、术士、夙愿极深之活人。
　　炼制成功，可保人灵智，却使之拥有僵尸的强大战斗力。


第34章 僵尸爱人（17）
　　[活人炼僵？？卧槽！！仔细一想好像能行啊！！]
　　[这就是大佬的思路？？]
　　[我在别的僵尸片听过好几次活人炼僵的传说, 但还真没见过！！]
　　[什么都有了，真的是万事俱备只欠东风]
　　[大佬这都还能捞人？？]
　　[他怎么会知道活人炼僵这种歪门邪道的东西？]
　　[我震惊了]
　　……
　　莲溪道长脸上闪过慌乱，飞速低下头, 揩干脸上泪痕：“我听不懂你在说什么。”
　　谢池越发笃定他会，笑着把人拉起来：“道长, 我这朋友危在旦夕, 您总不能见死不救，我师父玄诚道长本命不该绝, 却因您的疏忽延误, 死在这仕女楼, 您若是再袖手旁观，让我这朋友死在您面前，怕不是罪上加罪, 难辞其咎？”
　　他将那句“您的疏忽延误”说得极重，似乎是有意怪罪。
　　果然，谢池说完, 莲溪道长瞥了眼地上流血不止的严镜，眼里闪过浓浓的不忍。
　　陆闻让严镜靠在自己身上, 暗暗心惊, 谢池似乎为了某个目的，不惜利用别人的愧疚自责。
　　莲溪道长咬咬牙, 狠下心拂袖转身，不去看严镜：“不行！就算我会，我也不能！活人炼僵是禁术！炼成的僵，若被恶人所用, 必为祸人间，后患无穷, 此其一；若所炼活人心术不正，一旦炼成，必为尸气蚕食灵智，成了杀戮之尸，到时候后果不是你我能承担的！你休要多言，我不可能为了一个人，置他人性命于不顾！”
　　陆闻刚放下一点的心瞬间又悬起来，莲溪道长这是狠了心要见死不救？
　　“道长！”陆闻红着眼。
　　莲溪道长：“别喊我！”
　　谢池突然嗤笑：“您不是最讲顺天知命？那您想过没有，为何您早不来晚不来，偏偏这时出现？为何这仕女楼恰好是炼尸所需的四阴之地？为何我不用杀戮作孽，便轻易获得了童子血？天时地利人和齐聚，天道在暗示什么，您还不明白？嗯？”
　　他尾音上扬，带着点拷问。
　　莲溪道长神情有一瞬恍惚，道法自然，他最信顺势顺运而为，势和运也的确告诉他……
　　不，不可以，后果太严重了，莲溪道长暗暗警告自己。
　　谢池对上莲溪道长犹豫的眼，目光犀利，一字一字冰冷吐出：“你若逆天，天定饶不了你。”
　　莲溪道长被戳中痛处，气得吹胡子瞪眼睛：“你！我没见过你这么心思歹毒之人！”
　　这人为达目的简直无所不用其极！他之前看错了他！
　　谢池轻笑：“至于我这朋友心术正不正，你不是会看相么？为什么不看看？老头不听人言，只听天命的话，天告诉你什么，你去他脸上看看不就知道了？反正我师父已经死了，你也不用救他，去给他看看，也不耽误你时间。”
　　莲溪道长被说动了，也的确怕逆天而行遭了恶报，将信将疑地走过去，对着严镜的脸细看几秒，惊愕后退。
　　“至善至真，前人福德绵延，后人绝处逢生，命里自带贵人！”
　　谢池没想到严镜这么争气，单手插兜，懒懒抬眸：“天都告诉你是至善至真绝处逢生了，老头你救不救？”
　　严镜在意的却是前人福德绵延和命里自带贵人两句。
　　前人当然是爷爷，贵人自然是谢池。
　　莲溪道长沉默几秒，似在挣扎，谢池双腿交叉，倚在一边，神情云淡风轻，似乎笃定了莲溪道长的选择。
　　谢池的app突然响了——
　　[检测到莲溪道长之前对您的好感度及格，剧情继续。]
　　终于，莲溪道长无奈苦笑，沉重地点了点头：“我救。”
　　莲溪道长信命，谢池或许不懂，他却知道到底有多巧，到底有多天命，怎么看，救人都是天命所归。
　　活人炼僵术和借法之术并列两大禁术，借天地五行之法的借法之术因为无损他人只损自身，对世间危害极小，所以虽为禁术，全天下会的人少之又少，却也有；
　　这活人炼僵术，却因过程残忍、结局多半祸害苍生，被禁之又禁。
　　过程当然残忍——必须用童子的鲜血，而且需要的量是巨大的，杀一个绝对不够，至少要三四个，必须在童子活的时候将他杀掉取血，死童子尸的血不可。
　　这注定了炼尸之人手染鲜血，杀孽深重。
　　活人炼尸条件也过于苛刻，炼成希望渺茫，即使万事具备，依然有极大的概率失败，这已经不是尽人事就能成的事，要运，逆天的运才行。
　　侥幸炼成，还得保证炼尸之人不误入歧途，毕竟人心叵测，当拥有绝命杀器时，谁也不敢保证，他会不会欲念派生，用活僵为祸人间。
　　几百年来出过几次活僵，炼尸人控制活僵杀害无辜，每次都死无数道士，才将其击杀，可以说是血流成河。
　　因为以上种种原因，活人炼僵术被禁多次，到了他这一辈，活人炼僵的传说依然在民间流传着，却已经没有道士会了。
　　他作为师父的唯一亲传弟子，才有幸得览，他已经年过七十，半只脚入土，本来准备将这活人炼僵法带到土里，彻底毁掉它，却没想到在晚年，遇上了这样的契机。
　　全天下大概只有他一个人会活人炼僵术。
　　所以他救严镜，似乎成了天命所归。全天下唯一懂活人炼僵的，恰好在这个时候，出现在了仕女楼，生命垂危那人又偏偏是心术极正至真至善之人。
　　老天爷都把选择明白白白地告诉他了。
　　“我救。”莲溪道长又呢喃了遍。
　　谢池立马给陆闻使了个眼色，让他抱起严镜，自己走到莲溪道长身边，温和笑道：“师伯，我们该怎么做？”
　　莲溪道长恶狠狠地瞪了他一眼。
　　[哈哈哈哈哈哈答应了就喊师伯，不答应就喊老头，我笑死了，这脸变得真快]
　　[我还以为他要拿刀威胁呢]
　　[怎么可能，像莲溪道长这种正派，压根不怕死好么？他要真这么干，小瞎子铁凉凉，大佬见人说人话见鬼说鬼话对症下药的本事太6了，莲溪道长要不是信天命，估计还不能被他利用呢]
　　[命里带贵人这不指大佬么，跟我死前看的玄幻小说一样，大佬是戒指里的白胡子老爷爷，小瞎子是废柴瞎眼男主]
　　[你见过这么年轻这么帅的金手指？]
　　[大佬很有男人魅力啊，强大不欺凌弱小，尽他所能庇佑信赖他的人，超有安全感，想嫁，我都以为铁定没救了，这都能给捞回来]
　　[大佬我的！
　　！]
　　[别高兴的太早，我记得活僵炼成率特别低，这能成功么？]
　　[我还是好奇他怎么立马想到的，这个脑回路……]
　　……
　　谢池走到严镜跟前，沉声问：“镜子，你愿不愿意？”
　　严镜如果不愿经受这番罪，他也不会强求，这是严镜自己的决定，与他无关，他也不想干涉。
　　严镜已经说不出话，只能轻轻点一下头，眼睛亮晶晶的。
　　他如果能活下来，他还有机会见爷爷一面。
　　谢池平静道：“那就保持执念。”
　　谢池尽人事，不听天命，不相信概率，只相信人定胜天。
　　只要严镜想，严镜就一定能。
　　严镜又轻点了下头。
　　莲溪道长已下定主意，便不再犹豫，指着陆闻道：“你长得壮，你去找把铲子，就地挖坑，要能把他整个人埋进去那么大的坑。”
　　谢池不用莲溪道长吩咐，也知道自己该做什么。他去楼上取血池里的童子血。
　　坑很快挖好，莲溪道长指派陆闻将严镜埋进坑里，几分钟后，严镜只有头和心口露在外面。
　　严镜心口处安放着精制八卦，用来吸收四阴之地的阴气。
　　莲溪道长身上自带着鸡血、符咒、毛笔、瓷碗等物，他从酒壶里倒出鸡血，用毛笔蘸鸡血在符上写写画画，然后两指夹住符纸，紧合眼三秒。
　　“腾”，手中的符纸着了，莲溪道长将符纸飞速丢进土坑。
　　陷入沉睡前，严镜突然握住了莲溪道长的手，努力张了张嘴，声音沙哑到了极点：“道长，我要谢哥做我的……控、控尸人。”
　　莲溪道长瞪大眼睛，猛地回头看了眼谢池，吼道：“他不行！他心术不正！”【关注微信公众号:大王推文站 每天更新更多免费小说】!
　　控尸人对活僵有绝对的掌控，只要摇铃，活僵就会为他效命，铃响则动，铃停则停。
　　因为炼尸人一般就是控尸人，所以这二者一般不加以区分，但也有例外，若是替人炼活僵，只要在炼制过程中，将雇主的血按在活僵眉心，活僵僵成后，自然凭血认主。
　　严镜说完这句便陷入了昏迷，结局未卜。
　　莲溪道长神色复杂：“他是什么人？他竟然分得清控尸人和炼尸人，他家里必然有道士大能！”
　　肩胛骨痛得已经发麻，谢池点了根烟，深吸了口：“他爷爷是道士。”
　　莲溪道长：“难怪。”
　　莲溪道长叹了口气：“活僵炼成概率极低，你做好心理准备，他多半是……去了。”
　　“我知道。”谢池淡淡道。
　　莲溪道长神色突然凝重：“若是成功，我便带他走，以防他为祸人间。”
　　带走？
　　谢池惊愕了瞬，心思疾闪，想起严镜最后的要求，思忖两秒，突然嗤笑：“道长，你知道为什么善人炼活僵，最后也多半为祸人间么？”
　　“为什么？”莲溪道长下意识问。他的确不明白，为什么所有善心的道士炼制活僵成功后，最后都无一例外走上不归路。
　　谢池语气轻描淡写：“因为善，不等于无欲，许多人善，只是因为他还没经受过重重欲的考验，欲最容易侵蚀善，所以最合适的控尸人，绝非善人。”
　　莲溪道长瞪大眼：“你的意思……”
　　谢池淡淡道：“师伯追求正义，可对正义的渴望，就不是欲了吗？错了，它是。你的欲，比我要强烈太多，也纷乱得多。若你是控尸人，你能保证遇见恶人，不控活僵去杀了他为民除害么？不能。这就是欲望的扩散。你觉得是正义的，可它违背你信仰的道法自然。天地以万物为刍狗，善恶皆有定数，果报也该由天定，而不是你来定，杀天下恶，亦何尝不是为祸人间？”
　　莲溪道长表情骇然。他如果拥有活僵，他的确会像谢池说的那样做……
　　谢池笑得像个狐狸：“所以，最合适的控尸人，是我这样的人。”
　　莲溪道长一愣。
　　谢池笑道：“见过诸多恶，抛却百般欲，最后所欲所求，唯一且与世无碍。”
　　“活僵在我手中，只是个认识了不久的朋友，而非为欲开疆拓土的器，因为我的欲望永远不会扩散，所以活僵的危害永远不会扩散。”
　　莲溪道长心头一震，好像是这么回事，将活僵交到这人手上，似乎比自己更合适。
　　而且若真炼成，事态已经不是他所能控制得了。
　　莲溪道长神色复杂问：“你为何如此熟知活人炼僵？”
　　谢池愣了下，笑道：“为了那唯一的欲望。”
　　他十多岁时看僵尸片就在想，他能不能把他哥活炼成僵分出去，有想法，查到资料并不难，只是受制于世界，无法行动。
　　莲溪道长心头又是一震，这人所作所为，都只出于一个目的，的确比他纯粹，比他更适合，比他更不容易为祸人间，而且他又是活僵的朋友。
　　莲溪道长沉默好半晌，终于叹气：“你说得对，如果成功，你当控尸人吧。”
　　谢池努力绷紧嘴角，一脸无欲无求：“好。”
　　谢星阑则在他脑海里嗤嗤笑了两声：“又忽悠人。”
　　谢池眉梢微挑。
　　谢星阑问：“刚为什么不让我抱严镜下来？肩胛骨伤成那样，你明明怕疼。”
　　谢池沉默两秒，面无表情道：“哥哥只能公主抱抱我。”


第35章 僵尸爱人（18）
　　谢星阑好几秒没说话。
　　谢池：“在想什么呢？”
　　“真想知道？”
　　“嗯嗯。”谢池小声催促。
　　谢星阑沉笑道：“在想到时候我搂着你的腰, 托着你屁股，然后你环着我脖子……”
　　“那、那挺好啊，”谢池脸上浮现淡淡的绯色, 四肢微僵，若无其事地挑衅, “哥你还能再深想下去。”
　　谢星阑本意只是想逗他, 如今被噎了下，无奈哂笑：“小池, 你这张嘴……”
　　谢池下意识舔了舔嘴唇, 面无表情：“以后还不是便宜了你。”
　　谢星阑愣了好几秒, 感觉又被猫轻轻挠了下，“靠”了声，声音微哑：“你可真要命。”
　　“夸我呢？”谢池解了衬衫最顶上扣子, 散散胸腔热气，肩膀耸了耸，“要命的话 ……那哥赶紧出来, 死在我身上好了。”
　　论嘴炮他没带怕的。
　　谢星阑：“……小池，你学坏了。”
　　谢池眉梢微挑, 没脸没皮赖账：“你惯的。”
　　“……”谢星阑好容易平复心头邪火, “疼不疼？换我？”
　　“不换，我去审下张利奴, 哥哥陪我说说话，我就不疼了。”
　　谢池忍笑，他也不是真多怕疼，洁癖也是看有没有条件洁癖, 他哥沉睡，他就不怕疼也没洁癖了, 他哥醒了，他就疼得要死又洁癖得要命了。
　　[为啥大佬前一秒还在和莲溪道长据理力争，现在就安静如鸡默默……脸红了？是脸红对吧？我没看错？]
　　[为啥小伙伴生死未卜他还能笑啊，好没良心]
　　[前面道德绑架？大佬分轻重缓急，该做的都做了，为什么不能笑？难道要跟陆闻一样红着眼睛肩膀一抽一抽地干等着？]
　　莲溪道长将童子血均匀洒在土坑里后，看了眼陆闻和谢池身上伤势，道：“我去外头买点草药。”
　　谢池立即应声，乖巧道：“谢谢师伯。”
　　他正愁怎么支开莲溪道长审问张利奴，毕竟场面可能太过血腥，莲溪道长要是因此改了让他做控尸人的决定，那就麻烦了。
　　莲溪道长道：“你们看着点，顶上一层童子血干了，立马泼新的一层，别出纰漏。”
　　二人点头。
　　因为严镜的事，张利奴被遗忘在角落，此时终于闲下来了，谢池从边上拖了个板凳坐下，拔下了张利奴嘴里塞着的衣服。
　　谢池问：“你和赵娘子什么关系？”
　　张利奴啐了口，恶狠狠道：“你别想从我嘴里套出半点消息，我死也不会告诉你！”
　　“挺有骨气？”谢池看他一眼，轻笑道，“不怕死，因为手没了，不想活是吧？我理解的。”
　　张利奴眼里露出几分惧怕，有点摸不准他的意思。
　　谢池突然压低上身靠近，掐着他下巴，眸光灼灼：“那你怕不怕疼啊？我让你生不如死还是可以的。”
　　陆闻暗暗汗颜，谢池无论性格还是举动，都太反派了，又乖戾又为所欲为，这谁受得了？
　　他虽这么想着，还是默默将桃木剑塞进了谢池修长漂亮的手里。
　　张利奴恐惧地瞪大眼，面前这人半身染血，血腥味浓郁，白皙斯文的脸上血污交错，一双眼亮得骇人，带着不加掩饰的恶意。
　　张利奴丝毫不怀疑他再嘴硬一秒，这人就能让他皮开肉绽。
　　剑尖迫近，张利奴冷汗直流，浑身发抖，剑尖触到汗毛，就要切开脆弱的肌肤时，张利奴终于崩溃：“不要！我说！”
　　“你这见风使舵可真快啊，”谢池轻啧了声，语气暗讽。
　　这也省了他很多麻烦。
　　谢池将剑扔回陆闻，靠上椅背：“自己交代吧。”
　　张利奴面无血色地点头。
　　接下来的小半个时辰里，张利奴交代清了事情的起因经过。
　　张利奴家世代以演傀儡戏为生，用来演傀儡戏的傀儡也是族人自己做的，这门手艺一脉单传，一直传到了张利奴这。
　　张利奴扎的傀儡，是最好的最有名的。
　　张利奴对傀儡入迷，日日扎，夜夜扎，睡觉时不抱着傀儡都睡不安稳，他没有成婚，理所当然没有子女，他把自己扎的傀儡，当成了自己的老婆和子女，把所有心血都倾注了进去。
　　在他已经将扎傀儡这门手艺学到登峰造极进无可进的时候，张利奴第一次颓废了。
　　他开始不满足于扎冰冷死板的傀儡，他觉得傀儡也该有灵魂。他到处搜刮傀儡，想要精益求精，直到某天，他在一个摊子上，看到了个脏兮兮的傀儡。
　　那只傀儡很普通，甚至称得上丑陋。张利奴一扫而过，刚准备走，却骇然地发现，那只傀儡对他眨眼睛了。
　　张利奴定睛再看时，那傀儡却原封不动。张利奴的心砰砰得跳，故作镇定地买下了这只傀儡，疾奔回家。
　　傀儡表面摸上去很滑很油，张利奴原先还不知道是什么，直到从傀儡的后背里抠出一块白帕，根据帕子上的字，张利奴才知道傀儡表面竟然是……人皮。
　　白帕上写着人皮傀儡的炼制方法：将女人的皮活剥下来，裹在搭好的身架上，用这人的心口血浸泡牵丝线，然后将牵丝线嵌入扎好的傀儡里。
　　这样扎出来的傀儡，会拥有原主储存记忆的残魂，会思考，会说话，但只会完完全全按照傀儡师的吩咐行事。
　　张利奴一开始有所犹豫，但这份犹豫并没有维系太久，他就对第一个女人下手了。
　　这个女人就是仕女图里的牡丹。牡丹生前是个放浪形骸的妓女。张利奴包了她一夜，在当晚活剥下了她的人皮。
　　陆闻听到这终于忍无可忍：“你个畜生！你在杀人！”
　　张利奴机械转头看向他，突然笑了几声，那笑声沙哑难听，硌得人浑身不舒服。
　　“谁说我杀人了？”张利奴看向了陆闻的脸，“你看你，你是不是觉得自己脸上这东西很恐怖，是不是时常为此感到自卑？”
　　陆闻脸色冷下来：“这跟你杀人有什么关系？！”
　　张利奴啧啧出声：“被戳中痛处了？人的皮囊啊，都是不完美的，我这怎么叫杀人呢？牡丹从前只有一个r头，另外一个被她的恩客咬掉了，我剥了她的皮，将她制成傀儡后，只要用笔在她身上那处轻轻一点，就能让她变得完整。她的脸，也是我重新修饰的，是不是国色天香？”
　　张利奴眼睛中流露出自豪与癫狂。
　　“我保存了她的残魂，她只是以另一种形式存在，我给了她完美的皮囊和永恒的生命，她应该感谢我才对。”
　　“你！”陆闻怒不可遏，恨不得提剑杀了他。
　　谢池则冷眼看他，面上不起波澜。
　　张利奴笑得意味不明，道：“你们真以为，这里的十个仕女，全都是我杀的？”
　　陆闻疑惑皱眉，冷然道：“你什么意思？不是你杀的，难道是赵娘子杀的？”
　　谢池翘着二郎腿，突然轻笑：“那些女人自愿送上门的，为了美貌或者生命。”
　　张利奴意外地瞥了他一眼。
　　张利奴道：“杏白姑娘，她缠绵病榻，不甘心就此死去，她是自己要求我让她变成傀儡的；至于春桃，她原先生得娇俏貌美，却意外毁了容颜，惹夫婿厌弃，她也是多方查探，主动找上门的，她要获得极致的美貌，过放浪形骸的生活，以此来报复她的夫婿。”
　　陆闻满脸难以置信：“真的有人能疯成这样？甘愿忍受被活剥的痛苦？？”
　　谢池歪头看陆闻，哂笑道：“子非鱼，焉知鱼不乐？”
　　张利奴又意外地看谢池一眼：“如果我没有受赵娘子委托，也许我会和你成为朋友，你我身上，都有不惜一切代价做成一件事的疯狂。”
　　谢池不置可否。
　　[哈哈哈哈哈哈大佬赢得了反派的青睐]
　　[大佬：心情复杂]
　　“那后来呢？”谢池淡淡道。
　　大概是遇到了知音，张利奴彻底打开了话匣子。
　　“我杀了牡丹后，带着她的人皮潜逃了，但因为动手太急，留下的线索太多，还是很快被捉住了，我以为自己必死无疑，在牢里呆了几天，却被释放了。”
　　谢池挑眉：“赵娘子？”
　　张利奴道：“对，我出了牢里，就被人打晕，秘密带到了赵家，看到了赵娘子，赵娘子说要和我合作。”
　　谢池若有所思：“她有权有势，帮你脱罪，给你提供合适的人作傀儡，至于你，你为她效命？”
　　“对。”
　　谢池换了个问题：“童子血怎么回事？编织幻境必要的材料？”
　　张利奴摇摇头：“这是你唯一说错的地方，其实我的幻境，用普通的人血便行了，用童子血最好，真正要杀那些孩子的，是赵娘子。”
　　陆闻瞪了瞪眼睛。亲耳听张利奴说出来，他才知道人的反差可以有多大。
　　门房还说，赵娘子日日夜夜斋戒为孩子祈福，其实杀人的却是她……
　　张利奴道：“她让我用傀儡神不知鬼不觉地拐走那些孩子，杀了他们取血，你们看到的血池里的血，其实只是剩下的一小部分，大头被我运送到了赵家。”
　　谢池面色微沉。
　　陆闻攥紧了手：“你们到底杀了多少孩子？！”
　　张利奴死到临头，也没什么不敢说的：“淮凹镇应该是六七个，我们不敢太过造次，怕触怒上头惹祸上身，所以目标比较分散，隔壁几个镇的加起来，应该有三四十吧。”
　　他说的轻飘飘的，似乎三四十条人命在他眼里什么都不是。陆闻咬牙切齿，巴不得一剑捅了他解气。
　　谢池倒是没什么触动：“她很爱她的相公？”
　　张利奴时时刻刻在关注着谢池表情，暗自思忖着说到什么地步会让谢池满意，不折磨自己。他同赵娘子来往那么多年，说什么都不知道，谢池肯定不会相信，但真吐露了个干干净净，他又怎么甘心？
　　他还指望赵娘子杀了这些人替他报仇。
　　张利奴心下暗自打着算盘，面上半分不显，飞速道：“是，赵娘子很爱她的相公。”
　　谢池笑得有几分耐人寻味：“她要童子血、强大的僵尸，再加上她死了相公，又深爱相公，她是不是要……借僵尸还魂，人僵再续前缘？”
　　张利奴语气如常：“我不知道，我只为她办事，其他的我不想知道，也没资格知道。”
　　“最后一个问题，”谢池顿了顿，“男人炼傀儡可以么？”
　　张利奴不明白他问这个问题的意思，下意识便回答了：“不可以，手帕上说，女人真狠起来，要比男人狠上数百倍，只有她们才能熬得过剥皮剧痛，真正脱胎换骨，成为不死不灭的傀儡。”
　　“男人不行，只有女人才可以炼傀儡对吗？”谢池不知为何，又问了遍。
　　张利奴如实道：“我没炼过男人，我不知道。”
　　谢池：“你还知道什么？”
　　张利奴：“没了。”
　　张利奴说出“没了”二字，谢池和陆闻的手机突然响了——
　　[剧情进度已更新，达成剧情：张利奴的坦白，注：恐怖片保护机制作祟，再问将问不出有效信息。]
　　[注：该片中后期不提供具体剧情探索度，具体数据拍摄完毕后将统一查看。]
　　二人刚看完消息，一低头，张利奴已经因为失血过多死了，不知为何，他临死前，嘴角勾勒了个诡异又意味不明的微笑。
　　他仰头看着谢池和陆闻，似乎在诅咒他们和他一起下地狱。
　　莲溪道长买完草药赶回来，将莲叶包着的草药分给二人，又过去检查严镜的情况了。
　　陆闻搬了个凳子刚准备坐过来，一转头就看见谢池露了半个肩膀，面无表情地敷着药，动作可以说是粗鲁敷衍至极，似乎还在思索张利奴的话，有点心不在焉。
　　谢池伤口深，但不是什么要紧位置，并不影响活动。
　　陆闻瞪着眼对着他光滑白皙的肩头看了好几秒，默默又搬着板凳坐到了边上，埋头不敢乱看。
　　过了会儿，还是忍不住又看了眼。这回谢池的手法却截然不同，温柔细致，小心翼翼。
　　感受到陆闻的窥视，谢星阑用手盖住肩头，危险地眯起了眼。
　　陆闻瞬间认出来这个是谢池男朋友，浑身哆嗦了下，背过身打定主意死也不转头了。
　　[为什么气氛如此微妙]
　　[我想当大佬的手指]
　　等忙完，陆闻才做贼心虚地走到谢池跟前：“有什么发现吗？”
　　谢池沉静道：“赵娘子借僵尸还丈夫魂，应该是板上钉钉的事情了，我觉得这片，似乎并不准备隐藏赵娘子借尸还魂这件事。”
　　陆闻愣了下，解释道：“僵尸片一直都这样的，不太注重推理，比较在乎打斗，结局多半是以打boss僵尸收场。”
　　谢池点点头：“这样。”
　　陆闻：“我看你刚才好像问了两遍‘男人可不可以炼傀儡’？”
　　谢池淡淡道：“我只是在想，如果男人可以炼傀儡，那赵娘子就不会舍近求远，搞借尸还魂这套了。”
　　陆闻恍然：“也是，直接将她相公炼成傀儡就是，反正能保存所有记忆，一劳永逸，既获得了健康，又不死不灭。”
　　谢池：“所以张利奴否认了男人炼傀儡，也就间接肯定了借尸还魂。”
　　“我刚在发呆，则是突然想到了一个新的问题。”谢池用陆闻递过来的布擦了擦手。
　　“什么问题？”
　　谢池将布递给他：“如果你为你爱人找了副新躯壳，你爱人成了不死不灭的僵尸，获得了永生，你却依然会经历衰老、死亡，你如果是深爱丈夫的赵娘子，你会愿意吗？”
　　陆闻愣了好几秒，不明白他的意思。
　　谢池笑笑：“我反正不愿意。”
　　陆闻一头雾水。
　　谢池并没有多说什么。
　　“什么时辰了？”谢池问。
　　陆闻看了眼手机，明白他的意思，道：“离赵娘子相公头七回魂只有一个时辰，我们现在赶回去还来得及。”
　　谢池点头，站起，刚准备看眼严镜就和陆闻去赵娘子家，手机却突然响了。
　　陆闻的手机也响了。
　　[监测演员谢池已知信息达标，剧情需要，特启用时间大法，立即进入三天后。]
　　谢池表情惊诧：“还能这样？”
　　饶是教养好如他，都忍不住道了声“艹”。
　　谢池看了眼手机上方的时间，现在的确已经是三天后的这个时辰了……
　　等于说他们错过了阻止赵娘子借尸还魂计划机会。
　　[是大佬探索的太快？所以电影为了维系迫不得已才这样了？？]
　　[哈哈哈哈我笑死了，大佬成了bug一般的存在]
　　[可以理解的，工作人员原本计算，他们至少要在幻境里困上个两三天，或者有效信息不足，耽搁一段，谁能想到他动作那么快？]
　　[要真给大佬破坏了赵娘子借尸还魂的计划，那这僵尸片也没啥打斗看头了，所以boss僵尸是不是该出世了，是不是要大佬大战进阶版僵尸了？这次能打过吗？]
　　[越修明躲到了赵家附近耶]
　　陆闻也没遇到过这种情况，紧张地看向谢池：“我们现在怎么办？”
　　谢池刚要扯走莲溪道长，按原计划去赵娘子家，那边一直看着僵尸的莲溪道长却惊呼出声：“不好了！要失败了！脸上出现裂纹了！”


第36章 僵尸爱人（19）
　　“什么裂了？”思路还停留在突如其来的时间大法上, 陆闻第一时间没反应过来莲溪道长在说什么。
　　谢池已经大步流星过去。
　　莲溪道长急得满头大汗：“脸裂了！”
　　他着急地将边上血池里所有的童子血全部都泼了进去，严镜立即成了个血人。
　　但这并没能阻止他脸上的裂痕越裂越大。
　　谢池眸光发沉，维系着一贯的冷静, 蹲下仔细端详严镜的脸。
　　裂痕里溢出的血不是温热的，是冰冷暗红的, 说明之前尸变良好。莲溪道长之前敢出去买草药就是看准了这点——严镜尸变得很平稳。
　　但他脸却突然裂了, 这分明是失败的征兆，等严镜整个人裂开, 炼活僵就彻底失败了。
　　陆闻紧张地手心发汗, 一阵心焦：“怎么会这样？！”
　　莲溪道长猛地抬头, 厉声质问：“你们还好意思说？你们两个怎么回事？这鸡血怎么会干了？！我千叮咛万嘱咐的！你们要是不想他活，一开始就别喊我救啊！”
　　陆闻急声为自己辩解：“我明明泼了的！我一直守着，我就怕出错, 泼了好多，就怕干了——”
　　蹲着的谢池打断：“不是你的错，时间大法的原因。”
　　陆闻止住了声。是啊, 时间大法，现在已经是三天后了, 他等于三天没给严镜泼童子血, 那些泼的血早就干了，严镜这个时候才开始裂, 肯定是潜意识里撑了好久。
　　陆闻眼睛瞬间红了。
　　谢池站起来，拍拍他肩：“真要说，是我的错。”
　　如果他没探索出足够的信息，恐怖片也就不会启动时间大法。
　　逻辑链的确是这样, 怎么怪都怪不到陆闻身上，他只是在陈述一个事实。
　　陆闻连连摇头：“不！这和你没关系, 就是恐怖片不想让我们成功！它是故意的！垃圾恐怖片！”
　　希望升起又破碎，他的表情近乎狰狞。
　　[活僵太bug了，估计是超出该片武力上限，所以被制裁了吧，app不想活僵炼成，因为不在预定剧情范围内，容易造成结局失控，时间大法可以说是一举两得]
　　[这也是没办法的事，真的好无奈，所以忙活了这半天，是失败了的意思吗？你们看裂痕越来越大了]
　　陆闻失态地在发泄怨气，谢池走到莲溪道长跟前，冷静问：“有什么办法补救？”
　　严镜既然能熬过没有童子血的三天，就什么都有可能发生。
　　莲溪道长面色灰败：“没有，错过了就是错过了，怎么挽救也无济于事，能不能熬下来，全看他自己，但多半是……”
　　莲溪道长眼底黯淡：“多半是去了。”
　　“活人炼僵概率本就低之又低，条件苛刻，需要逆天的运，他原先能熬下，不只是他夙愿深、心思纯，他身上有果报，他的先人为他留下了极深的福运，如今……唉。”莲溪道长不忍说下去了。
　　谢池：“我们只能干等着？”
　　莲溪道长摇摇头：“别无他法，这是天命，天命要他亡。”
　　谢池：“去他妈的天命。”
　　谢池很讨厌这种自己什么也决定不了的无力感，讨厌极了运、天命之类的词。
　　他救人本就是尽力而为，并不太在乎结局。
　　如果有能力，为什么不救？在别人看来不可能，在他这只不过是举手之劳。
　　说实话他一直没太把严镜放在心上，严镜跟着也就跟着，保护弱小只是出于随意，顺手罢了，但他没想到严镜在潜移默化中对他付出了那么多信任和依赖，这让他觉得不把人救活了都对不起他这份信任。
　　谢池因为一直在依赖哥哥，知道有人可以依靠的感觉有多美好，他并不想让严镜失望，即使他本不用承担这份责任，他也想做到尽善尽美，还了他那份依赖。
　　更何况这臭老头一天到晚叨叨他最讨厌的天命。
　　谢池嗤笑。他他妈要是信天命，能来这？
　　“我不信这个邪，这人我说要捞就捞，老头你到底有没有办法？别给我叽叽歪歪整这些没用的。”谢池冷笑道。
　　莲溪道长下意识一哆嗦，清醒过来则暗暗纳闷，他怎么老是被个毛还没长齐的小伙子吓到。
　　莲溪道长苦思冥想，最后还是苦着脸道：“真的没有，你别逼我了……他差那最后一点运，差了就是差了，天命如此——”
　　他还要说下去，收到谢池冰冷的视线，瞬间噤声：“我……我不说那两个字了。”
　　他年纪大了，身子骨不好，打不过这人。
　　蹲在坑边的陆闻突然道：“道长你快过来！”
　　边上说话的莲溪道长和谢池立即过去，土坑里，严镜脸上的裂纹已经蔓延到了脖子上，整个人的头颅随时有碎掉的风险。
　　陆闻红着眼睛看莲溪道长。
　　莲溪道长连连摇头，也是不忍心看：“别看我，我真的没有办法。”
　　谢池说不出的烦躁，眼前发生的一切违背谢池一直以来的信仰。
　　他觉得人只要想做一件事，不择手段就一定能做到，可不断蔓延的裂纹告诉他，似乎人还是会被规则、被运数玩弄。
　　他蹲下，手指无意碰到了严镜的手臂。
　　谢池刚心道一声算了，准备和陆闻一起去赵家，下一秒app却突然响了。
　　谢池随意一瞥，怔住了。
　　[您强烈的意愿触发了幸运buff。]
　　还没等谢池回过神，陆闻就扯着谢池衣袖狂喜出声：“谢哥！裂纹在恢复！！你快看！！”
　　莲溪道长不敢相信自己看到的。
　　那个几乎支离破碎的血人，竟然在肉眼可见的恢复，长长的裂纹逐渐变小，然后一点点消失，童子血在这个过程中被吸收进去，也就短短几分钟，严镜脸上已经干干净净，只是僵尸独有的发福纹越来越多。
　　感受到严镜气势在攀升飞跃，莲溪道长心下骇然，飞速拿起边上的铲子，对着他手的位置一阵狂铲。
　　下一秒，严镜长满蓝绿色指甲的手显露在三人眼前。
　　谢池瞳孔一缩。
　　莲溪道长猛地倒退几步，瞪着眼，大喘着气，胸口剧烈起伏。
　　“成了！竟然成了！”莲溪道长激动得眼泪都出来了，他年过七十，竟然见到了一次活僵，还是他亲手炼出来的，他这辈子都碌碌无为，能炼出活僵，可以说是死而无憾了。
　　奇迹在眼前上演，陆闻激动得不能自已：“镜子，你太牛逼了！”
　　……
　　[才不是瞎子牛逼，是大佬牛逼，我看到了，大佬刚手机亮了，没大佬瞎子早死了]
　　[大佬真的是贵人！！我也想命里有这样的贵人呜呜]
　　[幸运buff？？]
　　[等等，之前那个获得加幸运道具的新人？？]
　　[卧槽不会是他？？]
　　[他真是新人啊？？那个新人不是才过了一部片吗？？]
　　[我丢！！！我关注了！！！]
　　[竟然成了！！我第一次在恐怖片里看到真的活僵！]
　　[你们说这玩意儿和赵娘子家那个比，哪个厉害？]
　　[不知道耶，第一次见，对活僵没概念，不好比，我好期待啊啊啊]
　　[官方都阻止不了大佬了，太强了]
　　……
　　谢池笑了，他赢了。
　　那个他之前贬低的buff，真挺有用。
　　莲溪道长说严镜差一点运，buff正好补上了。
　　土坑里，严镜的眼皮开始微微跳动，莲溪道长狂喜：“他要醒了！”
　　他看向谢池，高声催促：“你快把血按在他眉心！”
　　谢池没怎么犹豫，拿起陆闻倚在凳子上的桃木剑，对着食指轻轻一划。
　　轻微刺痛感蔓延，血珠霎时团起，谢池走近土坑，倾身将血按在了严镜的眉心。
　　下一秒，严镜睁开了眼，黑白分明的瞳孔里，黑沉沉的死气萦绕，半分人性也无。
　　莲溪道长的心瞬间提起来，生怕严镜的灵智在炼制过程中被毁，成了强大的杀戮之尸。
　　他已经攥紧自己的桃木剑和八卦，随时准备战斗殒命于此，土坑里的严镜却突然跳起，抖落身上的土，跳到了谢池跟前，似乎准备去抱他。
　　谢池反应快，随手一扯凳子挡住了他，让自己免于沾染土味和童子血味。
　　严镜只好扑向了陆闻，他似乎有点不习惯，这一扑力道没控制住，直接将陆闻扑翻在地。
　　陆闻：“……”
　　谢池扶额，暗暗庆幸自己的机智，懒懒问：“能看见吗？”
　　严镜忙爬起来，朝陆闻露出个特别可怕的笑容，似乎是想表达歉意。
　　陆闻爬起来，嗅嗅自己身上，表情僵硬：“……没事。”
　　严镜看着谢池，似乎是想回答他的问题，一开口，发出的声音却很奇怪。
　　“！￥@%￥……&！”严镜愣了两秒，显然也意识到了自己在说僵尸语，表情惊吓，着急得不行，语速更快，瞬间两眼泪汪汪。
　　莲溪道长和陆闻面面相觑，他们都忘了，活僵虽然是活人炼的，但炼成后隶属于僵尸，说僵尸语。
　　语言不通，虽然可以靠表情交流，但也很麻烦。
　　陆闻苦着脸：“道长，这怎么办……”
　　莲溪道长：“我也没办法——”
　　他话音未落，眼见谢池走到严镜跟前，扶额道：“你慢点说，我听得懂，说快了我就听不懂了。”
　　严镜愣了几秒，瞬间转惊吓为喜。
　　莲溪道长瞪大眼。
　　陆闻一呆，满脸震惊：“你不是说你只学了要用的几句么？”
　　“学完剩下的时间还多，就多学了点。”谢池敷衍过去。
　　[大佬：我长得很一般]
　　[大佬：没那么复杂，我只学了关键的几句]
　　[大佬的谦虚，我们当真就是我们蠢了]
　　谢池和严镜叽里呱啦交流了一阵，莲溪道长和陆闻在旁边目瞪口呆。
　　终于，严镜停下了，满脸期待地站在一边。
　　陆闻和莲溪道长赶紧凑过来：“他说什么了？”
　　谢池解释道：“他先表达了一下他的喜悦、感激、激动，然后告诉了我该怎么控制他；他说他看不见，但是嗅觉特别灵敏，完全可以代替视力，我们完全不用再担心他；他说他不太怕光，但是照到光还是会不舒服，穿件衣服连脸也一起挡住就好了，问我们借件衣服；他说他觉得自己很强。”
　　谢池顿了顿，尴尬道：“如果我没有翻译错，他说的应该是他觉得自己比绿巨人还强。”
　　陆闻：“……”
　　谢池：“我就问他说，你觉得你和有了人魂的boss僵尸比哪个强，他说没打过不知道，但不一定比他弱，然后他表示了自己的跃跃欲试。”
　　谢池看了严镜一眼，用眼神询问有没有说错。
　　严镜满意地直点头，他谢哥太太太强了。
　　陆闻瞥了眼衣衫褴褛浑身脏兮兮的严镜，很干脆地脱下了道袍塞给他。谢池瘦，app给的道袍小，严镜要是连脸也遮起来的话，长度肯定够，但肯定会挤得很滑稽，自己的就比较宽敞。
　　严镜又开始说僵尸语。
　　谢池在边上翻译：“他说谢谢陆哥，还有……”
　　谢池表情有点古怪：“他说他獠牙刚长出来，特别痒，痒得受不了了，看见人就想咬，能不能借你肩头蹭蹭牙，他不会咬伤你的。”
　　陆闻呆住，一脸生无可恋地看谢池：“……为什么不蹭你？”
　　谢池摊手：“他说怕蹭疼我，你皮厚。”
　　陆闻：“……”
　　严镜没想到谢池直接翻译出来了，急得直跳，似乎脸红了，用眼神暗怪谢池不厚道。
　　陆闻叹气，刚要认命过去给他蹭，谢池想起越修明，看向严镜，笑意意味不明：“我去给你找个人蹭牙，随你蹭还是咬，别弄死了就成。”


第37章 僵尸爱人（20）
　　凌晨三点, 从赵家逃出来后，越修明一路狂奔，突如其来的暴雨, 路上空无一人。
　　周围一片漆黑，越修明突然刹车, 面无血色, 前面是死路！
　　他回头望了眼身后，一片漆黑里, 似乎有什么隐藏着, 他瞳孔渐缩, 汗毛倒竖。
　　越修明用手抹掉眼睫上的雨水，大着胆子对着漆黑凝神细看，几秒钟后, 终于松了口气，没追上来。
　　他硬着头皮原路返回，插进一条幽静小巷, 眼见边上一间破落木屋开着，思忖了下, 侧身闪了进去, 轻轻掩上了门。
　　贴着冰冷的墙壁，越修明终于能大口大口喘气, 他身上的每个毛孔都在叫嚣，汲取着空气，豆大的汗珠源源不断的滚落，越修明惊魂未定。
　　三天前, 他趁乱从仕女楼逃出后，在街上浑浑噩噩辗转了半日, 终于下定决心去赵家一探究竟。
　　他别无选择。
　　上次他绑架严镜是被逼无奈，可以说是情有可原，谢池说不准会放过他，这次却完全不一样。
　　越修明自己也很清楚，严镜虽然是杏白杀的，但自己如果不推他，他绝对不会死，而且谢池那么聪明，他当时又太过慌张，破绽百出，谢池肯定第一时间就想通了来龙去脉。
　　他要是还留在仕女楼，可以说是死路一条，连那么厉害的周佟都被谢池折磨得死状凄惨，更别提他，他虽然自大，但也知道自己没法和周佟比。
　　所以他这次真的是孤军奋战了。被谢池和陆闻发现是死路一条，去赵家，万一探索出剧情，早点离开，说不定还有一线生机。
　　越修明想着富贵险中求，最后还是悄悄潜入了赵家，他打晕了个小厮，扒了他的衣服，将他推进了废井里，盖上井盖，自己穿上他的衣服，然后在app商城里购买了易容道具，彻底变成了那个不起眼的小厮。
　　第一天，他并没有被发现。当天夜里，他佯装扫地，突然听见赵娘子的说话声，立即将自己藏了起来。
　　他看着赵娘子引了几个道士模样的人进了停放棺材的地方。赵娘子手中还抱着盏灯，越修明拍过僵尸片，知道那是锁魂灯。
　　今夜是赵娘子相公头七，她相公的魂魄回来，这几个道士应该是用了特殊的办法，将赵娘子相公的魂魄收到了锁魂灯里。
　　那他们这一行人去铜角金棺的停放处做什么……？
　　越修明立即想到了借僵尸还魂。
　　越修明的心霎时提到了嗓子眼，心里又怕又喜，怕的是那只boss僵尸被放出来，喜的则是，他如果破坏了赵娘子借僵尸还人魂的计划，影片就结束了。
　　计划很容易破坏，他只要溜进去砸碎锁魂灯就行。
　　越修明这么想着，深吸几口气，猫下身子，贴着墙沿朝那边靠近。
　　屋子里传来了说话声：“少奶奶好胆魄，今日之气象，数载难遇，少爷魂入僵尸，势必成功，不会有半分差池。”
　　“麻烦诸位了，那是现在开始么？”
　　“再等等，还有一个多时辰……”
　　越修明已经够到窗沿，正要抬眼往里看，模模糊糊的窗玻璃上，却突然出现了个黑影！
　　黑影就在他背后！
　　他背后有人在靠近！
　　越修明心脏骤停，目眦欲裂，他猛地蹲下，机械地，缓慢地，转过头来。
　　那只是个眉清目秀的小厮。
　　越修明一口气顿松，立马过去捂住他的嘴，附在他耳边，撒谎解释他的举动。
　　小厮朝他眨眨眼，表示自己不会发出动静，二人蹲在窗沿下，小厮开始问他：“赵娘子要做什么？”
　　那明明是个男人的声音，却透着点女人的娇媚，说不出的古怪，让越修明有点毛骨悚然。
　　越修明定睛细看，那小厮眉目辗转间，隐隐透着风情。
　　越修明觉得不对劲，刚要开溜保命，那小厮的眼睛却突然开始发红光，妖异的灼目的红光。
　　越修明鬼使神差地就回答了小厮的问题：“赵娘子要挖掉僵尸的低智魂，让她相公的人魂住进去。”
　　小厮眼里顿时闪过滔天怒焰，下一秒，他那张眉清目秀的脸，变成了一个歪扁的狐狸头！
　　是狐狸精！她也潜进来了！
　　越修明难以自控地颤抖，肾上腺素飙升，想要逃跑，却动弹不得，只能一点点看着那个狐狸爪抓向他。
　　越修明以为自己必死无疑，不甘又绝望地阖上了眼，下一秒，手机却突然响了——
　　[检测到演员谢池已知信息达标，剧情需要，特启用时间大法，立即进入三天后。]
　　越修明发现自己能动了，猛地睁眼，眼前的狐狸精已经不见了，他一个人孤零零地蹲在窗下。
　　越修明有个好经纪人，知道时间大法的机制保护，app一旦启用时间大法，为了避免演员在时间大法过程中被意外杀害，时间大法过程中，任何人不会发现演员的存在，只有时间是迁越的。
　　等于说，只有他开始动了，一切才恢复如常，正式进入三天后。
　　越修明飞速扫了眼原先停放棺材的屋内，棺材被打开了，里面的僵尸不见了，锁魂灯也是打开的。
　　看样子赵娘子已经完成了她筹谋已久的借僵尸还人魂计划，只是不知道狐狸精怎么样了，僵尸也不知去向。
　　不远处有窸窸窣窣的脚步声，越修明吓得面无血色，立即抄小路准备逃出府。
　　这会儿强大的boss僵尸融入了人魂，拥有了人类的智慧，已经不是他能匹敌的了，他得逃。
　　近处听见人声，越修明闪身躲进了屋子，他太过慌张，砰得一声，撞上了什么东西，狠狠地摔了一跤，一抬头，眼前是具漆黑的棺材。
　　棺材板没用上钉，他这一撞，竟然硬生生将棺材板撞开了。
　　越修明还以为这里头装的是僵尸，吓得魂飞魄散，两腿瘫软，好容易爬起往里看了眼，猛地松了口气。
　　里面是个没有一点尸变迹象的年轻男人，男人身上涂满了油腻腻的蜡，却依然遮不住自己的形容枯槁，他瘦成了一把干柴，静静躺在棺材里，像极了骷髅。
　　还好只是人尸，越修明低低咒骂了声，稍稍好了些。这会儿离府门已经不远了，他刚要溜出去，脑中灵光一闪，立即明白了棺材里人的身份——赵娘子的相公。
　　为了剧情探索度，越修明犹豫了下，还是推开棺材板，对着尸体仔细端详。蜡下，尸体的皮肤隐隐发黑，似乎有点不对劲。越修明颤抖着手，掰开了人尸的嘴，看到眼前景象，蓦地瞪了瞪眼。
　　人尸的嘴里，舌头已经完全腐烂，口腔里发黑，臭气熏天。
　　看样子，赵娘子的相公竟然是被……毒死的。
　　越修明猛地想起玄诚道长提及的送棺期限。赵娘子给了他们九日送棺，他的相公则死在他们运棺半途，虽然她相公痨病缠身，但这死的时间未免太过巧合。
　　他当时心里就在纳闷，眼下什么都明白了，赵娘子是放手一搏，算准了期限亲手杀了她相公，她已经等不及要给她相公换身体了。她在漫长的消磨中，彻底失去了耐心，正好那日千载难逢，成功率极高，错过了又要等不知多少年，而且赵娘子的相公很有可能在等待下一个契机来临前，先因痨病去世，赵娘子深爱相公，绝不会允许这样的事情发生。
　　手机并没有响，但越修明十分肯定自己获得了剧情探索度，他微得意，刚要按原计划逃出府，一转头，看见了一双脚。
　　那双脚上穿着漂亮崭新的绣花鞋，喜气又娇艳，越修明瞪大眼，表情僵硬地顺着那只脚往上看去，入目的是一张笑意盈盈的脸。
　　赵娘子！
　　她竟然神不知鬼不觉的进来了，一点动静都没有！
　　明明是个柔弱的女人，越修明不知为何却感受到了深入骨髓的恐惧，似乎再多呆一秒，他就会死无葬身之地。
　　越修明撒腿就跑，一转头，却发现赵娘子跑得比他还快，她就要抓上他的刹那，路尽头突然出现了几个下人，身后的赵娘子瞥见他们，立即放慢步伐，又变成了往日里那个娇弱的少奶奶。
　　越修明趁机跑出了府。
　　……
　　废屋里静悄悄的，越修明只能听见自己如雷的心跳声。外面暴雨如注，沾满灰尘的窗户渐渐被雨水清洗干净，第六感发作，越修明缓缓偏头，看到了一双透亮的眼睛！
　　那只眼睛里，眼珠子左右来回滚过。她的脸模模糊糊，一双眼更加阴森瘆人。
　　赵娘子脸贴在窗户上，她正窥视着屋子里，越修明贴墙壁贴得更紧，恨不得将自己嵌进去。
　　终于，赵娘子走了。
　　越修明刚要瘫到地上大喘气，一抬头，发现赵娘子出现在了屋里，朝他露出了温柔的笑。
　　“我找到你了。”赵娘子说。
　　越修明破窗就跑，在暴雨里疾奔，路的尽头，他看见了撑伞的谢池，眼里瞬间闪过狂喜，朝这边飞奔过来：“救命！”
　　他再怕谢池，谢池也不可能立即杀了他，毕竟演员不能杀演员，但是身后的赵娘子，却可能顷刻间要了他的命。
　　这边人多，他们势必会替他出手，到时候他就能活。
　　谢池顿住脚步，看向了小巷里跑来的越修明，微勾唇角。
　　越修明狂喜，激动得要掉眼泪，谢池是在等他？
　　对啊，他掌握了信息，谢池肯定是想要这部分信息，所以才等他。
　　越修明走到近处，才发现有哪里不对劲。
　　陆闻单独撑一把伞，谢池两手都自然垂着，好整以暇地看他，他边上有个身材矮小的人在替他撑伞。
　　越修明心下纳闷，这是谁？
　　夜色里，谢池面容冷寂而白，整个人会发光般，他边上那人却隐在黑暗里，整张脸都被遮着，一丝一毫的样子都没露出来。
　　严镜？
　　不可能。
　　越修明立即否定了这个答案。
　　严镜伤的有多重他知道，就算能撑几个时辰，结局也必死无疑，他是被傀儡伤的，药石罔效。
　　可为什么会多出个人？
　　念头飞速闪过，越修明已经跑到巷口，他堆出个带着讨好意味的笑：“陆闻，谢、谢池……”
　　谢池却突然朝他微微一笑：“我找到你了。”
　　这句话和一分钟前赵娘子说的一模一样，瞬间勾起了越修明惊悚的回忆，他只觉头皮发麻，浑身冰凉。
　　“你……你找我做、做什么？”越修明僵硬道。
　　“当然是需要你。”谢池笑得温柔。
　　越修明松了口气，继续靠近：“我的确有一点发现，我告诉你，之前的恩怨能不能一笔勾销？”
　　谢池不语，只是冲他微笑，他清澈平和的目光，仿佛在鼓励他说，循循善诱般。
　　越修明以为他是答应了，面上升腾着喜悦，立即快步靠近，边走边道：“赵娘子的相公是被赵娘子毒死的，赵娘子她——”
　　越修明眼见着谢池突然抬起了手，那只手在漆黑的夜里，散发着莹润的光泽。
　　他修长的食指上，套着个金色的环，环上缀着个尺寸漂亮的铃铛。
　　“叮铃”一声，谢池摇了下铃铛。铃铛声清脆悦耳。
　　又是几声。
　　“你……你这是做什么？”越修明满脸茫然，眼里不自觉透露出恐惧。
　　谢池整个人都充满了未知。
　　下一秒，毫无征兆的，谢池边上的那团黑影朝他扑了过来，几乎是电光火石间，他就被扑倒在地，后脑勺重重地撞上地面。
　　那团黑影掐住了他的下巴，迫使他抬头，露出脆弱的脖颈。
　　这个场景太过熟悉，越修明僵在地上，大脑停止了思考。
　　下一秒，那团黑影埋头，尖利的獠牙刺破了他的右边的脖颈。
　　越修明浑身血液凝固，如跌冰窖。
　　僵尸！！
　　越修明左边的脖颈上，周佟咬的咬痕还有浅浅的痕迹。
　　那人头上的道袍掀开点，獠牙滴血，露出一双死气沉沉的黑白眼和熟悉的面容。
　　严镜！！！
　　越修明吓得屁滚尿流，求生的意志爆发到了顶点，他刚要爬起逃跑，脸上却顷刻间出现了发福纹，蓝绿色的指甲在疯狂生长，长长的獠牙刺穿了自己的上下唇，鲜血横流。
　　越修明竟然在顷刻间变成了僵尸！
　　谢池也没想到他那么毒。
　　严镜爬起来，似乎被吓到了，表情呆滞：“@……￥#*@！”
　　陆闻一脸茫然看谢池。
　　谢池哂笑翻译：“靠！我他妈比生化武器还毒！我只是想蹭蹭轻轻咬你一口，不知道为啥咬那么狠，对不起哦，不知者那个无罪。”
　　陆闻瞬间浑身僵硬，心下一阵后怕，他这要是刚才让严镜蹭了，万一严镜一个没控制住，咬破了自己皮肤，那谢池连捞他都来不及捞。
　　严镜一脸做错了事的样子，委屈巴巴地走到谢池跟前。
　　谢池按住了小铃铛，淡瞥他一眼：“干的不错。”
　　严镜瞬间挤出四颗獠牙，朝谢池露出了狗腿又可怕的笑容。
　　陆闻看着眼前这幕，暗暗别过脸，脑子里“巴普洛夫训狗”挥之不去。
　　[哈哈哈哈小瞎子反差好大，萌]
　　[小瞎子是故意咬的？有心机诶？咬完还说不是故意的真能气死人哈哈哈哈]
　　[啧，你们可真够蠢的，没看见大佬摇了几声？]
　　[卧槽！！！大佬他……！！！恐怖啊啊！！头皮发麻]
　　[论大佬和赵娘子哪个更可怕]
　　[果然还是善恶有报的僵尸片啊，片子就是在引导越修明撞上大佬们，不然赵娘子早杀了越修明了]
　　[卧槽片子在鼓励小瞎子亲自报仇？]
　　[不然呢]
　　严镜的僵尸气息太过强大，低阶僵尸越修明被吓跑了。
　　小巷里，突然出现了一双扎眼的红绣鞋。
　　撑着伞的赵娘子慢慢出现在二人一僵的视野里。
　　陆闻立即摸出谢池要他拿着的精制八卦，对着赵娘子照了照，看着镜子上清晰的人脸，松了口气，道：“她不是鬼也不是精怪，是——”
　　陆闻刚要说是人，谢池懒懒掀起眼皮，看着一点点靠近的赵娘子，漫不经心地纠正：“是傀儡。”


第38章 僵尸爱人（21）
　　[大佬说是傀儡？？？]
　　[我就觉得赵娘子移速不对劲, 神出鬼没的，但也没敢往这上面想啊]
　　[你们回忆下越修明的经历，大佬的猜测很有道理啊！]
　　[可问题是大佬又不知道越修明经历了什么, 他怎么敢这么猜的？]
　　陆闻如雷贯耳，僵在原地, 几秒种后醍醐灌顶。
　　越修明方才跑那么快, 还冲他们喊救命，肯定是背后有东西在追他。
　　陆闻一开始以为是boss僵尸, 现在看着出现在他们面前的赵娘子, 什么都明白了——是赵娘子在追越修明。
　　一个手无缚鸡之力的弱女子, 越修明怎么会怕成这样？
　　陆闻想起了不久前，谢池看似没什么意义地问张利奴：“只有女人才可以做成傀儡吗？”
　　张利奴给出的答案是这样的——“白帕上说，女人狠起来比男人狠上数百倍, 只有她们才能忍受剥皮剧痛，成功脱胎换骨，成为不死不灭的傀儡。”
　　杏白和春桃两个, 仅仅因为疾病缠身和毁容被厌弃，就已主动上门, 忍受得了活剥皮, 成功被制成了傀儡，更何况是……赵娘子。
　　一个女人, 那么病态地爱着她的丈夫，筹谋数年要替她的丈夫借僵尸还魂，为此不惜毒死丈夫、杀害幼童取血供还魂所需，她还有什么做不出来的？她还有什么不能忍受的？
　　她要的根本不是短短数十年的相守, 而是……永远。
　　身为人的她，会不可避免地经历衰老、死亡, 赵娘子绝不堪忍受这些，所以唯一能让她和丈夫长相厮守的办法，似乎显而易见——她将自己做成傀儡。
　　只要忍受得了活剥皮的剧痛，她就能永远和丈夫在一起，这对赵娘子的诱惑是致命的，她根本不可能拒绝。
　　所以从影片一开始，赵娘子就不是人。
　　她早已将自己制成了傀儡，满怀期待地等着他的丈夫顺利借僵尸还魂，和自己一僵一傀，双宿双飞。
　　所以越修明即使去了赵家，也不可能破坏赵娘子的计划，因为他一旦出手，就会立即被伪装成人的傀儡赵娘子杀害。
　　陆闻想清楚前因后果，浑身的血凉了几度，看向谢池，颤声道：“张利奴已死，那她的傀儡师是谁？！在哪儿？！”
　　陆闻脑子里一片空白，瞬息间，他想过进入影片后接触过的每个人，但都一无所获。
　　根本没有合适的傀儡师人选。
　　到底是谁？！
　　严镜也是茫然又慌张，他自己已经刀枪不入，并不害怕赵娘子，但他怕不死不灭的傀儡伤害谢哥和陆闻。
　　此时赵娘子已从巷口走到近处，谢池第一次看清了赵娘子的容颜。
　　温婉明秀，端庄沉静，撑着把油纸伞，漂亮得不像话。
　　“谢池，我们快走，去捉傀儡师！”陆闻扯了下谢池，焦急吼道。
　　谢池轻摇头，淡声道：“不用了。”
　　他对上赵娘子的眼，低笑了笑：“她就是自己的傀儡师。”
　　陆闻宛若被雷劈中，满脸难以置信。
　　[卧槽！！！]
　　[什么情况？？？]
　　赵娘子浅浅笑了，眸光却阴冷：“聪明人可活不长。”
　　谢池轻耸肩：“我觉得你可能太自信了。”
　　赵娘子面露嘲讽，幽冷的视线越过谢池肩头，无端看向了他身后。
　　谢池偏头，毫无征兆地对陆闻说：“你去拖着赵娘子，我和严镜管僵尸。”
　　“僵尸？”陆闻一愣。
　　下一秒，三人身后，突然传来了“砰”、“砰”、“砰”的跳动声。
　　陆闻面色骤变。
　　谢池眼里却没什么波澜，赵娘子刚才在等什么，显而易见，他们避无可避。
　　背后的漆黑里，逐渐露出一张灰白的脸，僵尸的獠牙，在夜色里闪过白光。
　　三人被前后夹击，气氛一时剑拔弩张，陆闻缓缓挪动着步子，背抵上谢池肩膀，不由分说地将自己的桃木剑递给了他。
　　谢池不接，皱眉：“我不用。”
　　陆闻语速如飞：“桃木剑对赵娘子没用！你拿着！”
　　陆闻坚持，谢池只能深深看他一眼，接过了剑。
　　谢池握紧了剑，轻声道：“拖住，我只要你拖，一切以保命为前提。”
　　陆闻自信笑笑，俨然听谢池吩咐的样子：“绝对没问题！”
　　[这也太自私了吧？自己那么强，还有活僵，这俩去打一个僵尸，让陆闻一个人对付不知道什么水平的赵娘子]
　　[这是准备不管陆闻了么？]
　　[陆闻为什么要答应啊，这明显不合理啊！信人也不要信成这样啊这是傻吧！]
　　谢池抬手，轻摇铃铛，道：“速战速决！”
　　严镜原本还害怕得直哆嗦，听到铃铛声，身体瞬间挺得笔直，飞速一弹，迎上了那只僵尸。
　　[卧槽战斗力！！新模式！！]
　　恐怖片外的电影院内，观众齐齐惊呼，满眼新奇。
　　更宽敞清晰度更高的大荧幕上，出现了对战双方的数值。
　　屏幕左上角显示Boss僵尸战斗力43769，屏幕右上角，活僵战斗力36158，谢池803。
　　“大佬为什么803？？弄错了吧？？”
　　“搞什么乌龙？？谢池803，那我岂不是0了？？”
　　下一秒，众鬼亲眼看着谢池的战斗力飚上了2w多。
　　“就说后台bug了，现在肯定是真实数据了。”
　　“新模式嘛，体谅一下，出错难免的。”
　　“卧槽赵娘子3w多！陆闻才刚1w！这打个屁啊！”
　　“这边碾压耶，活僵3w多加大佬2w多都5w多了，比僵尸强，但你看总体实力，僵尸加赵娘子7w多，比他们三个战斗力加在一起都要多。”
　　“大佬这是要田忌赛马？速战速决解决这边，然后去帮陆闻搞赵娘子？”
　　“我看不懂。”
　　“僵尸怕桃木剑，桃木剑能杀死，赵娘子怎么杀？她还有牵丝线吗？”
　　“大佬肯定能通关，照这个样子，陆闻就不一定了。”
　　恐怖片里，谢星阑一心二用，一边按着谢池的指示摇着铃铛控制严镜去攻击，一边提剑朝僵尸刺去。
　　知道陆闻那边情况肯定很糟，谢星阑都懒得屏气，速战速决。
　　他只攻不守，将所有破绽都暴露给僵尸，僵尸眼里闪过狡黠，每每欲朝他攻去时，谢星阑便摇摇铃铛，下一秒，严镜势必扑过来挡住他。
　　谢星阑趁机提桃木剑刺僵尸，僵尸节节败退，被桃木剑刺到的地方红光绽出，他似乎疼得厉害，发出能震穿人鼓膜的刺耳叫声。
　　[哈哈哈哈充分利用刀枪不入]
　　[这也太好使了吧我也想养个僵尸了]
　　僵尸似乎看出他们速战速决的计划，不再莽撞直上，反倒躲躲藏藏，等待赵娘子杀了陆闻，和自己回合，一齐将二人攻下。
　　他跳动得实在太快，似乎有意要引走二人，给赵娘子拖延时间杀了陆闻，严镜尚且能追上，谢星阑极速奔跑，却仍被落在后面。
　　谢星阑脸色微微一变。严镜单独一个打不过僵尸，他必须追上。
　　他略一思索，轻摇两下铃铛，严镜听到动静，飞速几跃跳回，把谢星阑往肩上一扛，一阵狂跳去追。
　　谢池：“……”
　　距离仍是越拉越远。
　　严镜：“！@……#……#？”
　　谢池：“他说他追不上，这是他最快的速度了！问你怎么办！”
　　打架的事谢池帮不上什么忙，只能安安心心做个翻译。
　　谢星阑低低咒骂了声，瞥了眼僵尸行进的路线，环顾四周，看到近处高高的屋檐，突然计上心来。
　　他又摇了几下铃铛，严镜瞬间明白他的意思，把谢星阑放下，自己半蹲，谢星阑一个冲刺，踩上了严镜的肩，严镜一个僵尸跳，送谢星阑上了屋檐，然后自己按照指示去追僵尸。
　　谢星阑从上俯瞰，整个街区图景尽收眼底，他目光锁死那只僵尸，走直线踩着屋檐疾奔，不断飞跃，终于在街口拐角处赶上了僵尸，谢星阑纵身跳下，拦住了僵尸去路，提剑迎上。
　　另一头，陆闻又吐出一口鲜血，再次艰难爬起，他身法很一般，赵娘子一招一式又快如鬼魅，他根本无法招架。
　　所幸他因为血统，十分耐打，虽然无法抵挡还手赵娘子，但是抗一会儿，甚至拖住她绝对没问题。
　　暴雨冲刷，陆闻身上流下淡红色的血水，衣服已经破烂，陆闻背后大片蓝绿色的鱼鳞露了出来。
　　又是一击，陆闻再次被打趴下，咳着血：“谢池，你搞快点啊……”
　　赵娘子万万没想到这人类这般能抗，面上逐渐浮现焦灼，她刚要掐上陆闻的脖子，瞳孔猛地一缩，心口无缘无故一阵剧痛。
　　“文郎！”她喊出了她相公的名字。
　　预感到文郎有生命危险，赵娘子立即放弃了陆闻，移速如飞，朝僵尸所在的地方闪去。
　　陆闻还记得谢池的嘱托，强撑起，体能爆发到极点，将赵娘子扑倒在地，开始了一番缠斗，尽量为谢池争取时间。
　　谢星阑这边，后赶到的严镜出其不意，趁僵尸不备，将僵尸制服在地，僵尸勃然大怒，瞬间跳起直起身来，矮小的严镜就像个布娃娃，挂在了高大僵尸的身上。
　　谢星阑看准时机从后冲上，替换了严镜，用大臂嵌死僵尸脖颈，避免他咬伤自己，双腿悬空，谢星阑右手提桃木剑，从僵尸身前刺进，彻底刺穿了僵尸的心脏。
　　橙红色的光在僵尸体内游走，僵尸却只是剧痛嚎叫，并没有立即死亡。
　　谢星阑眸光一沉。怎么会？
　　谢池顿了两秒：“哥，刺眉心，那里是人魂，人魂死了，僵尸不死也废了。”
　　赵娘子的相公生前有多善，都和他没关系，挡了他的路，就必须死。
　　谢星阑会意，按照谢池的指示，将剑刺进了僵尸的眉心。
　　僵尸完全不动了，浑浊而密布死气的眼里，那微弱的一点人性悄然溃散。
　　“不！！！”不远处，突然传来了赵娘子撕心裂肺的哭嚎。
　　谢星阑抿唇，刚要提剑再上，迎接赵娘子疯狂的报复，谢池笑道：“哥哥，换我。”
　　谢星阑一愣，并无分毫迟疑：“好。”
　　他对谢池有百分百的信任。
　　赵娘子一个闪身，鬼魅般扑到僵尸跟前，满脸都是泪水，她慌慌张张地去摸僵尸的脸，“这不是真的，不是，一定不是，文郎，你快睁眼看看我……”
　　赵娘子神情近乎癫狂，泪湿满面：“求求你……求求你看看我……”
　　“你不是爱我么，我不要永远了，不要了，真的不要了，求求你，你就睁眼看看我，我求求你……”赵娘子趴在僵尸的心口，痛哭哀嚎着。
　　她痛苦万分地阖上了眼。
　　“文郎，我后悔了……再来一次我不要什么永远了，我真的悔了，我该知足的，对不起，对不起，对不起，求求你看看我……”
　　赵娘子魔怔了，一直在重复一句“对不起”。
　　她真的悔了，如果她不奢求永远，也许文郎现在还活得好好的，陪在她身边，给她弹琴。
　　是她亲手毒死了文郎，为的就是那遥不可及的永远。为了永远，她完完全全放弃了现在。
　　文郎，是一点点在她怀里凉下来的，就像现在这样，一点点涣散，一点点死去。
　　文郎死之前，满眼不可思议，说的最后一句话是，兰儿，你错了，你别那么做，你别害人，我会讨厌那样的你。
　　可她还是一意孤行那么做了。
　　文郎爱她的善良，她却因为爱情，变成了他最讨厌的毒妇。
　　“我不要你爱我了，我什么都不要了，你就活着好不好……你就活着好不好？”赵娘子泪眼模糊，心如死灰。
　　几年前年前，她刚嫁入赵家，想的是知足常乐，珍惜文郎在的每一天，可文郎的身体日渐消退，她一点点看在眼里，怎么可能做到知足常乐。
　　知足常乐不过是一句空话，任谁在残酷的现实面前，都做不到知足常乐。
　　更何况，赵家还拥有滔天的权势。
　　她的心日日夜夜在滴血，终于在某天走上了不归路。
　　她忍受不了文郎死，只能让别人为文郎的生而死。
　　她甚至忍受剥皮剧痛，将自己做成了傀儡，铺好了一切，永远的希望，却永远的破碎了。
　　赵娘子机械地转着头，看到近处冷眼旁观的谢池，灰败的眼里终于有了点光亮：“我要杀了你！”
　　那一击耗费了她所有力气，谢池却避也不避，他只轻摇铃铛，刀枪不入的严镜便拦在了他身前。
　　赵娘子擦干眼泪，瞥了眼严镜，讥笑道：“我是打不过他，可你们也奈何不了我，我和张利奴其他傀儡不一样，我是真的不死不灭，没有牵丝线那种愚蠢的破绽。他不可能永远在这，你总有形单影只或者疏忽的一天，到时候，我一定会杀了你！”
　　她声音凄厉，宛若来自地狱，一字一字，吐露着最深最深的诅咒。
　　“我等不起文郎，但我等的起你，这辈子，你都逃不脱。”她落寞转身，就要抱走死去的僵尸，谢池在背后叫住她。
　　赵娘子转身，瞳孔里，那个青年衣冠楚楚，面容斯文，在雨里清瘦而超脱。
　　谢池推了推眼镜，淡声道：“你信碧落黄泉么？”
　　赵娘子瞳孔一缩：“你、你什么意思？”
　　谢池避而不答，单手插兜走近，严镜立马抬袖子给他遮雨。
　　谢池道：“你这人很无聊，总是关注点错误，人活着的时候，你想着遥不可及的永远，人死了，你却想着为他报仇。”
　　“那我……应该想什么？”赵娘子颤声问。
　　谢池微微一笑，一字一字吐出：“死亡即是永远。”
　　那话带着浓浓的暗示意味，不详又美好。
　　赵娘子跌坐在地上。
　　谢池就要走到她跟前，严镜一把扯住他，满脸担忧，小声道：“@&*￥……！”
　　谢池哂笑，用眼神安抚他：“没事。”
　　然后不顾严镜的阻拦，走到了赵娘子身边，缓缓蹲下。
　　他脆弱的脖颈、胸腔、腹部近在咫尺，赵娘子的手暗暗曲成爪。
　　谢池视若无睹，从衣服里掏出一块干净的帕子，替她擦了擦额上的雨水，轻轻道：“你去晚了，他过了奈何桥，你就再也，找不到他了。”
　　男人的动作、语调皆是温柔，说出的话，却让赵娘子灵魂震动，恐惧入骨。
　　“不……”
　　她哽咽着，眼角缓缓滑下一滴泪。
　　下一秒，赵娘子毫无征兆地躺倒在僵尸心口，侧着身，彻底不动了，死前最后一刻，嘴角还挂着满足的笑。
　　她的额上，逐渐出现了个血窟窿。
　　不死不灭的傀儡，自毁了灵智，选择了死亡。
　　赵娘子自己是自己的傀儡师，她没有牵丝线，毫无破绽，自己靠自己的灵智操纵自己的任何行为，与常人无异，却拥有永恒的生命和无与伦比的战斗力。
　　杀了她的唯一方法，就是她自爆灵智。
　　这也是她的唯一破绽。
　　人心，就是破绽。
　　……
　　[大佬这算成全了他们这对苦命鸳鸯么？]
　　[三言两语逼你自尽，我……被吓到了]
　　[心口闷闷的]
　　[这样的结局真的……很美好了，一个是僵尸 ，日后必定祸害人，一个已经杀孽无数了，现在死在一起，真的算结局不错了]
　　[还是善恶终有报的僵尸片啊]
　　[是不是该散场了？俩Boss都死了]
　　[我关注下大佬就走]
　　……
　　谢池立在雨里，若有所思。
　　到这，boss僵尸死了，赵娘子也死了，似乎恐怖片圆满了，该结束了。
　　可明明……还漏了一环。
　　逃走的狐狸精，去哪儿了？
　　她和僵尸的故事，依然扑朔迷离。
　　陆闻迟迟赶到，看到死去的僵尸和赵娘子，一口气顿松，生怕自己没用，坏了谢池的计划。
　　陆闻捂住伤口，谢池过去，蹙眉道：“要紧么？”
　　陆闻摇摇头：“在自愈，问题不大。”
　　“赵娘子怎么死的？”陆闻不想让谢池和严镜担心，转移话题道。
　　谢池言简意赅地解释了下。
　　陆闻神色复杂，由衷问：“你怎么猜到，这样可以杀了赵娘子的？”
　　谢池道：“张利奴是个精益求精的人，一开始，他做出了完美的傀儡，但他并不满足，他想让冰冷死板的傀儡拥有灵魂，事实上，这是他一直在做的事情，按照这个发展方向顺推，那么最后，他的梦想肯定是制造出和真人并无两样的傀儡，脱离了傀儡师的傀儡，才是张利奴的最终目标，张利奴把傀儡当妻儿子女，当然希望傀儡有一天，真的能同人无异。”
　　“事实上他的确做到了，赵娘子和他，可以说是互相成就，赵娘子是他，最完美的艺术品。”
　　陆闻恍然，舒心笑笑：“是结束了么？”
　　严镜也开心地龇牙咧嘴。
　　谢池却面色微沉。
　　他的手机突然响了，他原以为是离开提示，打开看到屏幕上的内容，面色微变。
　　[恭喜你达成《僵尸爱人》结局一：跨越生死的僵傀恋；现检测到条件满足，是否挑战结局二？]
　　[选择否，您将立即离开本片；选择是，您将留下，继续完成剧情。]
　　[挑战结局二成功，演员将获得300积分的奖励。]
　　……
　　[我靠真是双结局！！]
　　[快坐下快坐下！！]
　　[结局二不是难的要命么？谢池会留下吗？]
　　……
　　谢池用眼神询问陆闻。
　　陆闻的手机也响了，他摇头：“我也没经历过这种情况。”
　　谢池点头，脑海里闪过狐狸精的样子，狐狸精去哪儿了？
　　谢池走到一边，心道：“哥哥，我想留下。”
　　谢星阑沉笑了声：“有我在。”
　　并没有过多的言语，却足够了，谢池嘴角扬了扬。
　　“我留下，”他看向陆闻，“你还留下吗？”
　　陆闻身上伤口密布，显然情况不太乐观。
　　陆闻思忖几秒，摇头：“不了，我不是特别着急赚积分，也的确想留下来，但是我现在这种情况，在结局二里，肯定只会给你们拖后腿，我先出去，在外面等你们。”
　　严镜则龇牙咧嘴高兴坏了，他终于可以不拖后腿了，虽然是暂时的，离开恐怖片后就要复原，但这也够他乐呵好久了。
　　严镜就差手舞足蹈了：“@#……！￥！”
　　谢池：“你确定留下？”
　　严镜狂点头。
　　三人商议好后，谢池和严镜按了是，陆闻按了否。
　　随着陆闻的消失，一道红光从天际闪过，飞速窜向这边。
　　那是一只狐狸，或者说，那是一只燃烧的红毛狐狸。
　　一眨眼功夫，那原本有躯体的狐狸精，已经烧得失去了皮毛，离僵尸越近，她自焚得越厉害，源源不断的皮肉组织滴下，滚烫的它们触碰冰冷的雨水，发出令人头皮发麻的“滋啦滋啦”声，地面上咕嘟咕嘟冒起了气泡。
　　“嘎达”，是狐狸精一根根焦黑的骨头掉落的声音。
　　电光火石间，狐狸精已经从一只狐狸，变成了一道残魂，坠向了僵尸的眉心。
　　谢池的手机响了——
　　[《僵尸爱人》结局二开启。]
　　与此同时，那只死掉的僵尸，陡然睁开眼，眼里红光一闪而过，气势达到了前所未有的巅峰，比之之前，数倍不止。
　　他站起，仅仅是余威，谢池和严镜已被震得倒退了好几步。
　　谢星阑扶着墙，才堪堪站稳，眼里闪过浓浓的忌惮，却并无丝毫退缩之意。
　　谢池沉默两秒，急道：“精魄替人魂！”
　　狐狸精的作用在这里！她是开启结局二的钥匙！
　　狐狸精自焚，将自己烧成凝练的精魄，注入僵尸的躯壳，那里退散的人魂，被更加凝练、更加强大的精魄取代。
　　脆弱的人魂，和妖的精魄完全没法比。
　　僵尸死而复生，实力更上一层！


第39章 僵尸爱人（22）
　　谢池即使猜到结局二与狐狸精有关, 也万万没想到会是这样的展开。
　　变化来得太过迅速，杀了他们个措手不及。
　　僵尸眉心处冰冷暗红的血迅速凝固，与此同时, 他眼里闪过妖异的红光。
　　赵娘子的爱人文郎的魂魄彻底溃散，现在住在僵尸灵海里控制僵尸躯体的, 是狐狸精。
　　狐狸精的精魄, 和僵尸的躯壳，完完全全融为一体。
　　谢星阑握着剑的手微微发抖, 他肩上有伤, 手上的力道便差了几分。
　　刚才和2.0僵尸的战斗中, 他肩上勉强结痂的伤口，再次破裂，此时源源不断的鲜血从他肩头涌出, 沾染了他半边衣服，混合着雨水，又是别样的刺激。
　　僵尸僵硬低头, 看向谢星阑，眼里恨意一闪而过, 发出震痛灵魂的僵尸叫。
　　“都是你们！俞郎死了！俞郎的灵魂没了！我要杀了你们！”
　　谢池翻译过来, 死命捂住耳朵，迎上她怨毒的视线, 冷静地开始说僵尸语：“是赵娘子杀了你相公的人魂，与我们无关。”
　　“无关？”僵尸的笑声令人一阵毛骨悚然，他眼里红光更盛，“我当初费尽心机将俞郎放出来, 如果不是你们将他制服，送到赵家, 他怎么会被赵娘子挖魂？！”
　　“一切的起因都是你们！我杀不了赵娘子，我还杀不了你们？你们破坏了我和俞郎团聚的唯一机会！你们必须死！”
　　僵尸陷入癫狂，叫声令人头晕眼花。
　　交涉无用，谢池急道：“哥，我们走！”
　　刚才短暂的交锋，谢池已经衡量清楚双方战斗力——哥哥绝对不是这只僵尸的对手。
　　“好。”
　　僵尸看出他们意图，已先一个僵尸跳，朝谢星阑抓来，他的动作几乎只有残影，谢星阑提前预知，抬剑完全格挡，依旧被余威震得摔出去七八米。
　　肩膀撞上墙壁，五脏六腑受到震荡，谢星阑喉结上下翻滚了阵，吐出了口鲜血。
　　人魂和精魄的差距，完完全全体现了出来。
　　谢池心口一痛：“哥！”
　　严镜目眦欲裂：“@……#&！”
　　[天啊竟然只要一击！和结局一相比，结局二简直地狱模式啊！]
　　[这不很正常吗，文郎肺痨，人魂肯定弱的一逼，怎么和自焚后凝练的妖精精魄比？]
　　[我数数，这是僵尸3.0？]
　　[这玩个屁，几招谢池不就被玩儿死了？！]
　　[我靠计算结果出来了，僵尸十三万战斗力对谢池一万五、活僵三万！我日你妈个西瓜皮]
　　[十三万？？？卧槽这不是要谢池命吗？？多个两三万还能打，多个十来万打个屁啊？！]
　　[什么情况，是公然要谢池死？]
　　[我也没遇见过！]
　　[活僵这么弱么？！]
　　[可能电影压制强度了吧？或者他只是个速炼出来的半成品]
　　[大佬怎么只有一万五了？]
　　[大佬受伤了啊！]
　　“没事。”谢星阑安抚谢池，攥着剑柄的手因用力过度微微泛白，他撑着剑站起，尝试屏息，那只僵尸却依然朝他抓来。
　　——屏息对僵尸已无用。
　　僵尸拥有了精魄的同时，也拥有了妖精的绝佳视力，适用于一般僵尸的方法，在他身上起不到半点效果。
　　谢星阑急速后撤，万分凶险地躲过一击，瞥了眼严镜，“走！”
　　他急摇两下铃铛，捂住肩上的伤口，朝巷口疾奔，耳边是飒飒的风雨声。
　　[随时可能over的片子……]
　　［好刺激］
　　严镜想要跟上，两腿却不住发抖，移动的极其缓慢，僵尸逐渐靠近，他的膝盖竟一点点弯了下去。
　　谢池作为人不觉得，只有他知道这只僵尸有多强，他甚至……有跪感，那是同物种间来自基因的恐惧，他和谢池根本无法与之匹敌。
　　严镜眼里染上绝望，回头看了眼因受伤而步履沉重的谢池，又陡然升腾起希望，只要是谢池，就什么都有可能，哪怕他现在身负重伤。
　　自己的命，就是这样被谢池在万般不可能中捞回来的。
　　从红衣怨灵到僵尸爱人，谢池一直是奇迹创造者，无论面前的敌人有多么强大，他最后总有办法战胜。
　　他比相信自己还相信谢池。
　　谢池必须活着。
　　这是严镜新的信念。
　　严镜抬头，勇敢地看向了眼前阴森可怖的僵尸。
　　他是谢池救的，现在正是他报答谢池的时候。
　　谢星阑停下来看严镜。
　　“@I#$！……！”严镜一点点支起膝盖，努力站直，转身对着谢池吼道。
　　“他说让你走，他拖着，”谢池道，“哥，走！”
　　矮小的严镜拦住了僵尸的去路，他第一次可以不用听铃铛声，就能勇敢地面对敌人。
　　僵尸抬手抓向他，严镜一个僵尸跳，抱住了僵尸的手，死死缠上了他，任由僵尸发狂狠甩。
　　谢星阑并不矫情，朝他一点头：“等我！”
　　一阵疾驰，谢星阑消失在阴暗的巷口，身后是严镜重重摔上墙壁的声音，一声又一声。
　　稀里哗啦声不断，近处的民居轰然倒塌。
　　周围是人的惨叫声：“僵尸啊！”
　　“救命！！！”
　　谢池：“哥，你给我点时间！”
　　“明白。”
　　“别被抓到！可以被震退，不能被抓到。”
　　僵尸比活僵强，活僵咬越修明，越修明都立即变成僵尸，更别提现在的僵尸，只要僵尸抓到谢星阑，他就会立刻变成僵尸。
　　“知道。”
　　背后僵尸终于打退严镜，跳动着追了上来，他只轻轻一跳，便越过了两栋房屋。
　　僵尸根本不顾忌落点，他落到房屋屋顶，就是一阵房屋倒塌声，无数人还没来得及惊恐尖叫，就已经惨死，越来越多的人涌上街头，看到僵尸，吓得魂飞魄散，到处逃命，场面一时极其混乱。
　　面前原本宽敞的道路因为镇民的四散逃跑，突然拥挤起来，谢星阑奔跑的速度也大大下降，还要分心思防止人撞上他。
　　背后的僵尸却依然按照原速跳动着，不时踩死几个人，或者慷慨地咬上几人。
　　正如谢池所料，那些被僵尸咬到的人，即刻变成了僵尸，开始和boss僵尸一起追逐谢星阑。
　　不一会儿，谢星阑身后已经有十几只僵尸在追，boss僵尸在最前面，离他最近。
　　谢池心思动得飞快。
　　一定有出路！一定有。
　　僵尸如果只比他们二人强上一点，那就一定是靠搏斗靠智慧靠熬取胜，但既然僵尸比他们强上那么多，完全是碾压的姿态，那就说明，一定是有什么关键信息隐藏在副本里，能帮助他们战胜僵尸。
　　谢池飞速回忆着电影开始到电影快结束的一幕幕，脑中猛地灵光一闪。
　　他知道了！
　　背后僵尸又踩死一人，朝谢星阑抓来，谢星阑早已预感到，往前一扑，堪堪躲过，却还是被震了出去。
　　眼看就要重重落地，谢星阑一个翻滚，缓冲力道，爬起疾奔。背后严镜追上，又缠住了僵尸。
　　谢池急道：“仕女楼！哥，去仕女楼！去找莲溪道长！”
　　“好。”
　　前面的路被七八个僵尸堵住了，他们闻到这边人气，兴奋地奔来，背后则是穷追不舍的boss僵尸。
　　谢星阑环顾四周，冲进身侧的民宅，看准时机，破窗翻了出去，顺利到了街的另一头。
　　东躲西藏五分钟后，富丽繁华的仕女楼终于近在咫尺，谢星阑刚要冲进去，boss僵尸从一间民屋后跳过来，抓向谢星阑，谢星阑咬牙，没半点犹豫，将手中精制桃木剑隔空掷了出去。
　　僵尸滞了几秒，谢星阑顺利冲进仕女楼。
　　那把桃木剑，算是用完了，丢了。
　　谢星阑在仕女楼里飞速望了两眼，看到了莲溪道长。
　　莲溪道长正横躺在桌上睡觉，打着呼噜。
　　谢星阑冲过去，一脚把他从桌上踢下，在莲溪道长的痛呼声中，将他扯到了桌子底下，自己也藏了进去。下一秒，偌大的仕女楼毫无征兆地倒塌了，漆红的横梁和楼顶纷纷砸下。
　　谢星阑艰难撑起一根粗壮巨大的横梁，手背登时被掉落的石块砸得鲜血淋漓，他闷哼一声，拨掉石块，拉着莲溪道长躲到横梁底下支起的空间里，大口大口喘着气。
　　源源不断的石块木板砸下，他们原先躲着的脆弱木桌，顷刻间被砸得粉碎。
　　莲溪道长瞪着眼看着眼前发生的一切，惊魂未定，拼命吞咽口水。
　　谢池要是晚拉他一秒，他们的结局，就和那张桌子一样。
　　“谢池，这这这……”莲溪道长整个人都不好了，唇一阵哆嗦。
　　“闭嘴。”
　　巨大的体力消耗，谢星阑面无血色，二人躲在结实的横梁下，他冷静地环顾四周，扯过身前的碎木板、石块挡在他们身前，遮住了所有的光。
　　从外面看，谁也不知道这里藏着两个人。
　　外面到处是镇民，人气重又混乱，僵尸一时无法凭嗅觉找到躲在这的他们，他们只要能避开boss僵尸的视线，boss僵尸找到他们肯定需要时间。
　　当然这个时间不会长，因为还有很多小僵尸会帮忙寻找，而且随着僵尸咬人，僵尸只会越来越多，他们的处境只会越来越艰难。
　　谢池换回来询问莲溪道长。
　　“我问你……”谢池喘息着，修长的双腿微曲，从裤腿上撕下布条，扎住了自己手背上的血窟窿。
　　和谢星阑感同身受，他才知道到底有多疼，谢池咬紧牙关，呼吸粗重沉闷：“借法之术，怎么用？”
　　这是谢池找到的破局之法。
　　这也是唯一一个，电影透露过却还没有用到的信息。
　　莲溪道长终于从一系列事情中回转，眼里警惕：“你要这个做什么？！”
　　“外面是僵尸，能毁灭整个淮凹镇的僵尸。”
　　莲溪道长这才知道到底发生了什么：“怎么会？！”
　　谢池声音虚弱：“父子同棺那只跑出来了，还融合了精魄。”
　　莲溪道长听到精魄，脸色顿煞白：“完了完了！真的完了……”
　　他不住地呢喃这句，显然也是知道精魄僵尸有多强。
　　谢池心猛地一沉。
　　莲溪道长在浪费宝贵的时间，谢星阑突然出手，掐住了莲溪道长的脖子：“我只问你，借法之术怎么用？！我不留废物！”
　　他声音低沉，眸光阴鸷狠厉，莲溪道长心头猛地一震，终于清醒，开始努力回忆遥远的借法之术，他越想脸色越白，心急如焚：
　　“不，不可能的！我知道你想靠借法之术战胜僵尸，可是我们根本借不到足够的法，我们只剩两个人，要能打过外面那只僵尸，至少需要五个人借法才行，还是条件苛刻的五个人……”
　　“我就问你两个人行不行？！”谢星阑恶狠狠道。
　　“你……你别激动，我……我想想。”莲溪道长终于冷静下来，绞尽脑汁开始苦想出路。
　　莲溪道长不怕死，他怕的是僵尸祸害镇民，所以哪怕有万分之一的希望，他也要铲除僵尸，好对得起他泉下的师父。
　　等待的当口，感受到谢星阑巨大的疲倦感，谢池轻轻道：“哥哥，你去休息会儿，我不太怕疼。”
　　谢池顿了顿：“我比较怕你疼。”
　　“小池——”
　　谢星阑心口一颤，刚要说什么，谢池已经冲了出来，重新占据了身体。
　　莲溪道长思忖了大约有半分钟，猛地惊醒，开始摸自己身上。
　　“找什么？”谢池冷然道。
　　莲溪道长摸了一圈没找着，面色如土：“你看见我八卦了吗？”
　　“没，”谢池皱眉，“你找八卦做什么？我有八卦，精制八卦行不行？”
　　他就要从怀里掏出莲溪道长之前送他的精制八卦，莲溪道长连连摇头，冷汗横流，“不行，这个八卦不行，构造不一样，借法之术只有我的八卦才行。”
　　谢池心提了起来：“那你的八卦呢？”
　　莲溪道长闭上眼回忆了一秒，脸上血色顿失：“完了！我想起来了！你之前拽我的时候，八卦从怀里掉到地上去了！我当时刚睡醒没反应过来，就没捡……”
　　谢池脸色铁青：“我们要出去找那个八卦？！”
　　“是！”莲溪道长急成了热锅上的蚂蚱，“借法之术非那个八卦不可！”
　　身前不远处突然传来了僵尸的跳动声，谢池脸色骤变，一把捂住了莲溪道长的嘴，自己也屏息。
　　十几秒后，跳动声过去了。谢池和莲溪道长又憋了半分钟，等跳动声完完全全消失，才松了口气，幸好只是只小僵尸。
　　局势越来越糟，危险一点点逼近，死亡随时可能降临。
　　谢池问：“假设有八卦，我们该怎么做？”
　　莲溪道长被谢池的冷静感染，语速如飞：“借法之术借的是天地五行之法，世间万事万物都可归类为五行——金木水火土。”
　　“八卦有八边，分别对应乾兑坤艮震巽坎离。乾、兑在五行里为金，坤、艮为土，震、巽为木，坎为水，离为火，八卦八边，分别拆分，刚好五行皆占。”
　　谢池对五行八卦有一定了解，飞速记忆着：“然后呢？”
　　莲溪道长：“八卦八边有五行，所以能通过八卦借五行之力。”
　　“那为什么非你的八卦不可？”谢池掏出自己的八卦，他的八卦也有八边。
　　莲溪道长：“能借五行的八卦必须在乾兑（金）、坤艮（土）、震巽（木），坎（水）、离（火）的边，分别留有一个连接八卦凹槽的凸起。”
　　“借五行之力的人，需将手指按上凸起，让血注入八卦槽，若该人符合条件，八卦该边则会亮五行特有的色光，就说明这人借到了法。”
　　“那为什么非五个人不可？你说条件苛刻，是哪种苛刻？”谢池越听眉头皱得越紧。
　　“万事万物有五行，人也属于万事万物，所以也有五行。比如我，我是土行人，有土行的气质——好敬神佛，待人忠厚，宽宏大量。”
　　“我早年年轻气盛，背着师父使用禁术，曾侥幸借到过土行之法。”
　　莲溪道长盯着谢池仔仔细细看了看：“看你的长相，多半是木行，木行人骨骼修长，语音柔和，仪表俊雅；但是论性格，你绝对是水行，灵活多变，诡计多端，但一般来说，一个人只能占一行，顶多有两行。”
　　“为什么？”
　　“因为五行相克！比如水克火，一个人身上根本不可能出现这两种极端的特质，所以我们注定借不到足够的法……”
　　莲溪道长脸色灰败：“只要你是水行，你就不可能是火行，我是土行，就算借到了土行之法，加上你的一两行，我们也绝无可能凑够五行，更何况，你还不一定能得到你隶属的那行的认可。”
　　莲溪道长将脸埋进了手里，颓然道：“事实上，我无数次试图召唤土行，但活了七十余年，只成功一次。”
　　谢池心头一震，手不由自主地攥紧：“我和你，两行，或者三行，不可以吗？”
　　“不可以。”莲溪道长濒临绝望，“木主生命，借到木行之法，战斗中，人身上的伤会源源不断的自愈，五行相生，水生木，水越强，木的效果越好，自愈效果越佳，水除了助长木，自身还有屏障作用，能在人体结成保护层，土生金，金主聚敛杀伐之气，金越强，杀伐战斗意志越强，伤害越大。”
　　“如果我们万分幸运地借到了木、水、土，只能保证我们俩暂时无虞，我们有木的自愈，水的屏障，但是我们……根本不会攻击，我们少了最重要的一行。”
　　谢池算听明白了，他和莲溪道长，极有可能是两个辅助，侥幸借到法，只能保证他们暂时存活，却无法击败僵尸，一旦五行之法消失，迎接他们的只有死路一条。
　　莲溪道长脸色惨白：“火主破灭，长势凶猛，只有借到火，我们才能战胜那只僵尸。”
　　作者有话要说：
　　谢星阑：纠正一下，我们是三个人。


第40章 僵尸爱人（23）
　　谢池眉头深锁, 照莲溪道长这么说，的确是绝无可能，可就此放弃, 也着实不符合他的性格，谢池果断道：“我们出去。”
　　这个决定并没耗费他太多精力, 如果横竖都是死, 那他还不如主动点，能走一步是一步。
　　谢池原以为, 结局二只比结局一难上一点, 因为结局二只值300积分, 可实际并非如此。
　　如果结局一是普通模式，结局二大概直接跳过了困难模式，进入了地狱模式。
　　难度失衡, 很显然，结局二只是作为剧情的一部分存在，给演员提供单局多赚分的可能性。
　　危险至极又奖励少, 演员衡量自身实力后，自行选择要不要进。
　　可以说完全是场赌博, 适合他这样的亡命之徒。当然他也的确在信息不足的情况下, 被app摆了一道。
　　[大佬要是有个经纪人就好了，提醒他双结局的片第二结局难得要死]
　　[进都进了说这些有什么用？]
　　谢池面上并无丝毫悔意：“我们出去。”
　　莲溪道长表情骇然：“你疯了？”他不用想都知道外面现在有多危险。
　　谢池睨他一眼, 嗤笑道：“在这呆着有用？等死？”
　　莲溪道长哑然，谢池说得对，他们待下去也只有死路一条。
　　“先找八卦，然后试试, 我们借不到的话，再去找人。”恐怖片里那么多镇民, 借法的不一定要是演员，未必没有希望。
　　谢池心道：“哥，我们出去。”
　　“好。”谢星阑掌控身体，一言不发地去挪身前的木板。
　　他平时调侃两句，关键时刻永远言简意赅，付诸行动，不会对谢池的决定有只言片语的质疑。
　　谢池感到前所未有的安心。
　　莲溪道长也不是贪生怕死之徒，在片刻的惊骇后，开始帮忙。
　　谢星阑和莲溪道长刚合力顶掉压在身前的最大的一块木板，一抬头，boss僵尸就在不远处的废墟上，正背对着他们一处处搜寻。
　　似乎感应到附近有人气，boss僵尸缓缓转身。
　　谢星阑心头一跳，立即拉着莲溪道长蹲下，捂住了口鼻。
　　boss僵尸朝这边跳了两下，似乎又被附近纷乱的人气干扰，恼怒地叫了两声，又跳开，去别的地方搜寻了。
　　莲溪道长松了口气，刚要出去找八卦，谢星阑意识到什么，眸光一紧，立马捂住了他的口鼻蹲下。
　　狭窄的视野里，boss僵尸竟去而复返，泛着红光的眼睛来回扫视，没找到目标，失望地跳走了。
　　这次是真的走了。
　　狐狸精竟狡猾至此。
　　莲溪道长目露歉意，他年纪越大，警惕心越差了。
　　谢星阑不予理会，屏息又等了十几秒，确定没有危险，一个侧身翻出藏身之地。他动作极轻，没弄出半点动静。
　　莲溪道长也轻手轻脚出来。
　　谢星阑循着记忆，以之前莲溪道长睡觉的那张桌子为中心，一点点朝外找起。
　　仕女楼足足有十几层高，陡然坍塌下来，一楼原先的陈设皆数埋在最底下，谢星阑只能蹲下，大海捞针般，耐心地拨开木板碎石寻找。
　　莲溪道长年老体衰，远没有谢星阑找得迅速。
　　这片已经搜索过，僵尸纷纷远去，只有不远处有两只小僵尸，暂时不足为患，但他们得抓紧时间。
　　汗珠从谢星阑的额侧滑落，肩上失血过多，每一秒对他来说都是巨大的消耗。谢星阑一言不发，牙关紧咬，下唇被咬破了，溢出点血，让原本苍白的唇多了点色泽。
　　谢池这会儿帮不上忙，道：“哥，你亲我把我嘴咬破了。”
　　莲溪道长正满头大汗地找着，突然听到边上人低低的一声笑，暗暗瞪了瞪眼，这人这会儿还能笑得出来，也是神人了。
　　“这个时候还能皮。”谢星阑手上动作不停，冷峻的眉峰却悄然舒展，他知道谢池在逗他开心，大约是安慰剂效应，的确没那么疼了。
　　“这时候不皮，什么时候皮？”谢池反问。
　　“死不了，哥带你出去。”
　　谢池轻笑道：“死了也不亏，反正殉情，你连反抗的机会都没有。”
　　“不反抗。”谢星阑懒懒道。
　　谢池心被猛地撞了下，刚准备说的那些道歉的话，瞬间憋回去了。
　　他有什么可道歉的，虽然他选择留下的决定有欠考虑，但这是他哥，他一个人的哥哥，他为了哥哥进来，哥哥为他承担一切，无论好的坏的。
　　“怎么不说话了？嗯？”
　　谢星阑又到另一片去找，瞥见远处三四只僵尸靠近，给了莲溪道长一个眼神，暗暗屏住了呼吸。
　　谢池顿了顿，声音有点微妙：“哥，你还想不想听……”
　　“听什么？”谢星阑暗笑了声，再次感叹多重人格的妙处。这种时候也只有他们可以一边做事一边聊天，半点不耽误。
　　谢池又顿了顿，语气恰似平淡：“就是除了哥和男朋友以外的那个称呼。”
　　谢星阑一走神，指尖被尖利的碎石划了下。
　　他看着自己渗血的手指，心道了声要命，谢池小时候缠着他的时候他就知道这家伙有多要命了。
　　谢星阑轻笑：“犯不着对我话疗。”
　　他这会儿的确不想听，不合适，就好像他很弱，需要鼓励才能行。
　　逗小男朋友是情趣，又不是真要他报答，那多没意思。
　　谢池却道：“那不一样，对赵娘子那是逼她自尽，对哥哥那是——”
　　“嗯？”谢星阑来了兴致。
　　谢池沉默了两秒。嘴炮他总是很在行，一说真心话，就是各种难以启齿，他也没想到自己也有那么嘴笨的一天。
　　“那是心甘情愿。”谢池没脸没皮地接，“所以你到底听不听？”
　　谢星阑被他这语气逗笑了：“怎么我又不想听了，你就非得叫了？”
　　小池最是乖戾，越不让他做什么越爱做什么。
　　谢池：“我不管，不说话我叫了啊？”
　　谢星阑立即道：“别。”
　　谢池没想到他拒绝得这么果断，沉默了好几秒，声音闷沉：“哥，你现在把话收回去还来得及，不然我警告你，我要生气了，你哄不好那种。”
　　他哥不想听。
　　谢星阑却认真起来：“不是不想听，留着等出去，我现在什么也没做成，不值得叫。”
　　谢池愿不愿意是谢池的事，他给自己定的目标还没达到，当然不值得，他的确该做更多，至少带他出去，才担得起这句。
　　谢池感受到了珍重，又闷了两秒：“……我原谅你了。”
　　他果然没什么下限，一句话就能哄好。
　　谢星阑笑了。
　　[为什么那么沉闷的气氛，大佬时不时在笑啊]
　　[好诡异啊，我刚憋出来那点恐怖气氛，瞬间没了]
　　[boss僵尸！回来了！离他们这边还有几百米！]
　　谢星阑和莲溪道长已两手鲜血，依然没找到八卦。
　　谢星阑站直，朝一个方向望去，隐隐预感到什么，脸色微变，动作越发快起来。
　　“到底在哪儿？”莲溪道长急得要哭了，发泄似的狂扒身前的土石，他怎么会这么蠢，那么重要的东西掉出来都不去捡。
　　谢池的心也提了起来。谢星阑的第六感一直很好，他肯定预感到了什么。
　　两百米外，隔着暴雨和废墟，boss僵尸的身形若隐若现。如果他们再找不到，他们只能暂时放弃，找个地方躲起来，避过僵尸又一次的搜索。
　　“找到了。”又费力扒开一块木板，谢星阑突然道。
　　那个八卦，完好无损地躺在木板底下。
　　莲溪道长面露狂喜。
　　谢星阑飞速捡起八卦，boss僵尸就在一百米开外，谢星阑扯着莲溪道长一路疾奔。
　　boss僵尸僵硬抬头，望着远处两道残影，眼里红光闪烁，狡猾一闪而过，他叫了一声，几十秒后，源源不断的小僵尸往这边跳了过来，开始往谢星阑和莲溪道长离去的方向追去。
　　这边，二人躲进一座空宅，谢池急速道：“哥，他在召唤小僵尸！”
　　他听到了那声刺耳的僵尸叫，显然是boss僵尸发现了他们，正带着一群小僵尸追过来。
　　谢星阑点头，时刻保持警惕。
　　谢池：“你让我出来，我跟莲溪道长讲。”
　　谢星阑：“好。”
　　下一秒，谢池逼问莲溪道长：“该怎么做？”
　　莲溪道长踟蹰了两秒，深看他一眼，还是道：“你要想清楚，借法之术之所以为禁术，就是因为它杀敌八百自损一千。”
　　“什么意思？”谢池眸光一紧。
　　莲溪道长觉得自己有必要说清楚，不然就是平白害了谢池，他飞速道：“天地无情，以万物为刍狗，天地才不管善恶，不管人之死活，万事万物，包括僵尸，对他来说都是平等的。不存在僵尸杀人，僵尸就恶，谁生谁死，谁弱谁强，谁欺辱谁，对他来说都没有分别，这才是绝对的正义，天地绝不会妄加干涉任何事，他永远冷眼旁观。”
　　“所以他不会偏向任何一方，不会因为你要剿灭杀人无数的僵尸，就心甘情愿地借给你很多法。”
　　“借法之术，本就是逆天而行。”
　　“之所以称为‘借’，就是因为，我们借完，是要还的。”
　　“还？怎么还？”谢池一愣，立即逼问。
　　“我们借的法越多，最后需要偿还的也就越多，这是为了维系世间万事万物的平衡。”
　　莲溪道长脸色发白：“你即使借法打败了僵尸，也可能熬不过最后的偿还，死在法则一击之下。”
　　谢池咒骂了一声，他就说天底下没那么好的事，不然有什么完不成的心愿，直接借法就好了。
　　莲溪道长仁慈又悲观道：“所以我才问你，要不要尝试，一旦开始，如果真的借到，你就再也没有后悔的权利，无论你用不用，只要你借到了，你就必须还。”
　　“我曾经借到过很少的土行之法，也及时收手了，依然虚弱了好几天，杀这只僵尸，我们需要的法则之力是你难以想象的，你很可能最后要将命搭进去……”
　　莲溪道长语气说不出的沉重。
　　莲溪道长看到了自己的结局，如果他们真的侥幸借到了法，在最后的偿还中，自己也必死无疑，他年纪大了，承受不住偿还。
　　他要的只是天下太平，百姓无恙。
　　他已经七十多了，不怕死，但谢池还年轻，谢池如果东躲西藏，远离淮凹镇，未必没有机会逃脱这样的梦魇。
　　[我刚就在想，这么好的事，为什么没多少人尝试，原来是有副作用啊，这样也就能理解了]
　　[妈呀真的好难啊，我觉得这片随时可能结束]
　　[大佬素质顶级，就要栽在这了么？]
　　[他这么缺分的吗？三百分，赔条命……我刚关注啊，不要这样吧]
　　[意思是即使打败僵尸，也有可能活不下去对吧]
　　“我借，”谢池倒是很干脆，“我还有选择吗？”
　　超过恐怖片期限他还没有破局，他只有死路一条。他自己也许可以暂时逃走，可他绝对没办法带着莲溪道长一起逃，莲溪道长是唯一懂借法之术的，错过了这次，他的处境只会更糟。
　　莲溪道长看他一眼，眼里不由自主地流露出几分敬意。
　　他颤抖着手摸出八卦，抖掉凹槽里的土，将八卦摊平，放在手心，深吸一口气：“那我开始了。”
　　“我是土行，我现在把手指按上八卦坤艮边的凸起，如果我召唤不了土行……”
　　莲溪道长说不下去了，如果开端都失败了，那他们可以说是必死无疑。他能借到的概率肯定比谢池大，因为谢池从未接触过这些，他自己则是道士，多年前又曾经借到过一次。
　　他如果不行，那基本他们就完了，整个淮凹镇就完了。
　　他七十年只成功了一次，对这次能不能成功完全没把握，但他退无可退。
　　谢池沉默不语，看着莲溪道长将食指按上了八卦坤艮两边中央的凸起上，他将自己的指死死地按了下去，黏稠的血流了出来，染红了黄铜色的凸起，凸起被浸湿，血顺着凸起，往坤艮两边的凹槽流了进去。
　　八卦轻颤了两下，莲溪道长的心瞬间提到了嗓子眼。
　　八卦作为人和天地二者间的媒介，感应到天地五行之力，才会轻颤。如果他所属的土行愿意为他所用，那么坤艮两边就会逐渐亮起色光，光越盛，借到的法越大。
　　所谓心诚则灵。
　　莲溪道长闭上了眼。
　　十秒钟过去，八卦盘却逐渐归于沉寂，感受到这，莲溪道长脸色煞白，他又往凸起上按了按，越来越多的血涌入凹槽。
　　却依然没有动静。
　　不够，土行觉得他太过弱小，借给他法，他偿还不起，是本赔本买卖。借法就跟借钱，自身越有挣钱的能力，越有钱，别人借的可能性越大，因为这样的人还得起。
　　的确，他已经风烛残年，没什么潜力，没什么未来，大概率还不起。
　　莲溪道长绝望地笑了，心道：“我搭上我的命。”
　　几秒钟后，八卦又开始颤抖，坤艮两边，亮起了微弱的黄光。
　　谢池瞳孔一缩：“借到了。”
　　莲溪道长睁眼，整个人都在颤抖，狂喜不已，眼里有泪：“我借到了！”
　　[第二步]
　　[我好激动啊啊啊]
　　“为什么土行一开始不肯借？”谢池眸光发紧。
　　莲溪道长神色黯淡，如实道：“土行如大地，宽厚仁爱，土行之法，是五行中最容易借到的，他被我说动了，其次是木行，木行主生命，万物生长，他也是仁慈又心软的存在，不忍万物受苦，最难借的是剩下三种，水行性寒凉，人说最温柔的是水，其实水行最凉薄无情，最看重借法者的能力，不会有半点恻隐之心。”
　　“至于金火两行，金行主杀伐，火行主破灭，他们相克，却又相生，烈火能融化金属，但金属也需要烈火才能成器物，火行最任性，最看重借法者心性，心性不和，半点都借不到，金行主杀伐，看重借法者的能力。”
　　“我已经找到土，土生金，只要能找到金行人，在我的土行的帮助下，诱导出金势必很容易。”
　　谢池看着微弱的黄光，眉头紧皱：“怎样才能借到更多的法？这样的肯定不够。”
　　“看未来潜力，看目前能力，也看心性，心性越合，能借到的越多，潜力和能力越大，借到的也就越多。”
　　谢池全明白了，不再犹豫：“我先试试哪个？”
　　莲溪道长不假思索：“水。”
　　莲溪道长抬眼，面前这个青年，极有可能借到水行之法。莲溪道长活了七十多年，遇见过那么多人，谢池是最合水行心性的——足智多谋，诡计多端，灵活多变，巧舌如簧，水行如果连他都不喜欢，那就真的没希望了。
　　谢池将手按到了八卦坎边上，凸起刺破手指，鲜血涌出，注入了凹槽内，他微微皱了皱眉。
　　[你们觉得他能借到吗？]
　　[应该能借到一点点水吧？感觉气质挺合的]
　　[这片好玄学啊]
　　八卦又开始颤抖，民宅外却传来了杂乱无章的僵尸跳声。
　　听声音，至少有十几只僵尸就要冲进来。
　　谢池脸色骤变，刚要喊谢星阑出来带着莲溪道长逃跑，莲溪道长急道：“你先别管，定心！”
　　下一秒，地面竟然开始疯狂鼓动，在脆弱的门处形成了个高约半米的小土丘。那些小僵尸只能跳二三十厘米的样子，越不过土丘，瞬间被拦在外面。
　　他们绕着土丘想要从别的地方进入，莲溪道长控制土行之法，将他们所处的房屋整个都围了起来。
　　莲溪道长望向某处，脸色大变：“糟了！”
　　那里，boss僵尸高大的身影正在靠近。他跳得极快，眨眼便到了土丘外十几米，再跳个三次，就能跳进房屋，将他们踩成肉饼。
　　僵尸重重的跳了一下，莲溪道长的心紧张得要爆了。
　　“快啊！”他能控制的土行之法是极其微弱的，制造土丘已经是他的极限。
　　谢池仍闭着眼。
　　僵尸眼里的红光在夜里微微闪烁，邪恶又妖异。
　　他又跳了一下，仿佛土丘中的二人是坐以待毙的猎物。
　　不行么？莲溪道长看了眼谢池，失望透顶，如果谢池借不到，他想不到什么人能借到水行之法。
　　“小池！！”眼看僵尸逼近，谢星阑再也淡定不了。
　　僵尸要再起跳的瞬间，谢池突然睁开眼，眼里清澈又深邃的蓝一闪而过，八卦盘上汹涌的蓝光乍盛，先前微弱的黄光被挤得无处安身，晃着，颤抖着，臣服着。
　　土明明克水，如今土却被水压制着，艰难求生。
　　[卧槽真的借到了！！！]
　　[好漂亮！！！]
　　铺天盖地的水幕挡在了二人身前，晶莹澄澈，又坚不可摧，僵尸直直撞上了水幕，却被完完全全地挡在了外面。
　　在水幕里，莲溪道长和谢池甚至能听到外面僵尸狂怒的嚎叫。
　　莲溪道长满脸难以置信地看着眼前发生的一切，他猛地转头，看向了冲他耸肩的谢池。
　　他先前的确猜谢池能借到水行，因为心性太像了，但他万万没想到谢池能借到那么多。
　　这就说明，不只是能力和心性，还有……深不可测的潜力。
　　水行因心性喜欢谢池，因能力认可谢池，因不可预知的潜力，给了他庞大的助力。只有这样的解释。
　　如果活着，这人未来可期。
　　外面正下着暴雨，源源不断的天水自头顶乌沉沉的云里掉落，然后涌入围在他们周围的水幕里。
　　僵尸刚打掉一层，天水又补上一层，源源不断，无穷无尽。
　　[这是借了多少啊我的天，不是说水凉薄无情么，怎么这么大方？？]
　　[借的多要还的]
　　[我靠战斗力刷新了，他一个人五万战斗力了，翻了一番！！]
　　[那也不够啊，僵尸十三万]
　　莲溪道长生平从未见过如此声势浩大又壮美的画面。这是水行对借法者的表白。水行者命带桃花，水行也是五行里最浪漫的。
　　更何况这个借法者，本身就丰姿美貌。
　　莲溪道长预估谢池能和自己借到差不多的法，因为自己已经搭上了命，却没想到结果是这样，心情一时极为复杂。
　　在五行里，几百个他，竟然都敌不过一个谢池。
　　这人……
　　莲溪道长暗暗看了谢池一眼。
　　莲溪道长苦笑。他万万没想到，仅仅借到两行，他们的生命安全就得到了完完全全的保障。他还以为就算他们侥幸借到了土水，也依然是东躲西藏的命。
　　不过他们还是得赶快找到其他三行，水行借了谢池再多，也有用尽的时候，等法则消耗尽，他们依然难逃一死，只有找到极具攻击性的金和火，他们才能彻底击败僵尸。
　　不过水行这么给面子，其他三行的压力顿小。
　　“我们现在去找其他三行？”谢池问。
　　谢池不知道水行借了他多少，但是他有预感，撑小几个时辰绝对没问题。只是借的越多，还的越多，所以他们还得从速。
　　谢池刚要走，莲溪道长拉住了他，神情古怪：“你再试试木行。”
　　谢池表情惊愕：“你觉得我能借到？”
　　莲溪道长搓了搓手：“水生木，你借到了水，自身如果有一点点木……诱导出木也不是不可能，毕竟木行仁慈又心善，即使你体内没有，他看在水行的面子上，也是极有可能出来的，反正都说是借了，和谁借不是一样，人家水和木关系好，水帮你借点木，也不是不行，咳咳……”
　　外面的僵尸愤怒又癫狂。
　　谢池思忖两秒：“好，我试试，但你别报太大希望。”
　　莲溪道长怀揣着满满的期待，看着谢池将另一根修长的手指又按上了八卦震巽边中央的凸起。
　　鲜血第三次注入。
　　大概是八卦盘里有大量水行的原因，这次八卦响应得很快，它颤抖了大约十秒，震巽边就亮起了温和而充满生机的绿光。
　　八卦盘里，水行之光颤动摇曳，似乎在欢迎木行的加入，水行和木行交织到一起，甚至开始融合，时而木行被水行吞没，时而整个水行变成绿色。
　　莲溪道长只是抱着一试的态度，却没想到真借到了，他又惊又喜，道：“你看，这就是法则相生，相互转化。”
　　谢池则对自己轻易借到了木行哭笑不得。
　　[为什么莲溪道长那么难，他轻轻松松就借到了？？？]
　　[木也凑齐了好玄幻啊……]
　　[大佬又要化腐朽为神奇了么]
　　[我也想要水这样的男朋友，拉着他木小弟给你捧场的感觉]
　　莲溪道长苦中作乐，调侃道：“被法则宠爱，是什么感觉？”
　　谢池还没来得及开口，他手指、手背上的伤竟愈合了，再生出来的皮肤完好如初，半点疤痕都没。
　　肩膀上的比较重，恢复的比较慢，但那里狰狞撕裂的伤口，也在肉眼可见的缩小。
　　不到半分钟，只剩下一件血衣，证明肩膀那里曾经有过伤。木行的效果已经完全发挥。
　　“走，镇上镇民那么多，我们去找金火！”莲溪道长道。
　　他并不想耽误时间，每多用一秒，他们需要偿还的就多一点。
　　谢池刚要说好，莲溪道长朝僵尸那边望了眼，脸色骤变：“糟了！”
　　谢池也猛地看去，那只原本被挡在外的僵尸，竟穿破水幕而来。
　　“怎么会？！”谢池心一沉。
　　莲溪道长顿了一秒，脸色煞白：“他燃烧了精魄换取了短暂的时间，势要杀你同归于尽！我们快撤！”
　　狐狸精的灵智有限，并不懂借法之术只是暂时的，她被仇恨冲昏了头脑，不惜和他们同归于尽，也要为自己的爱人报仇。
　　水幕在不断后退格挡，他们的安全空间越来越小。
　　谢星阑复又掌控身体，带着莲溪道长急速后撤。
　　他和谢池早在漫长的磨合中，做到了自由切换，只要对方醒着，互相秒上线并不是困难的事，他们甚至可以一个控制身体，一个和莲溪道长交流。
　　莲溪道长急道：“我们赶紧去找其他两行！”
　　谢星阑点头，在水幕的保护下，带着莲溪道长疾奔。背后的僵尸穷追不舍。
　　[到哪儿找金火啊？]
　　[我突然觉得势头不明朗，这边借法，那边烧魂同归于尽，这边撑不撑得住不好说，你看盘上水都弱下去不少了，消耗太大了]
　　“怎么找？！”谢池转头问莲溪道长。
　　莲溪道长努力保持冷静：“找那些看上去脾气很暴躁的！又狂妄又傲气，然后不信命的，土和火完全不一样，土行好敬神佛，火行我命由我，遇强则强，最喜以弱胜强，金行杀伐意志强大，坚不可摧……”
　　谢池这一寻思，这不是在说他哥么？他刚认识他哥的时候，他哥和莲溪道长的描述完全一致。
　　可是莲溪道长又说水和火不可能在一个人身上出现……
　　他已经借到了水，怎么可能借到火？这不是和莲溪道长说的矛盾了么？
　　可这会儿让他到哪儿找个暴躁老哥去？
　　谢星阑微挑眉，显然是和谢池有一样的思虑，最后却并没说什么。
　　水火的确是不相容的。
　　僵尸靠得越发近，身上的伤痊愈了，谢星阑的战斗力恢复了巅峰，拽着莲溪道长一路疾奔。
　　“还有别的特质么？”谢池追问。
　　他们经过不少人，都半点不符合莲溪道长的说法。
　　莲溪道长想了想，脑中突然灵机一闪：“古籍记载里，最后一次明确借到火行的，是个想要保护心爱之人的男人！火行也是守护！那个男人的性格和火行一点都不合，是个温吞的男人，但是他愿意为了心爱之人面对强大的敌人，无论自己有多弱小，永远站在她身前，为她生，为她死，火行喜欢纯粹炙热爱欲汹涌的人！”
　　谢池懵了。
　　还没等他反应，谢星阑直接占据了主意识，表情微妙地问莲溪道长，似乎想要确认什么：“五行靠血认人？”
　　“怎么了？”莲溪道长神色疑惑。
　　谢星阑：“你就说就完事。”
　　莲溪道长摇摇头：“不，五行不靠血认人，靠气、靠魂认人，血只是媒介。”
　　“你早说啊。”谢星阑忍不住咒骂了声。
　　“我说了有什么用？”莲溪道长一脸茫然。
　　背后僵尸穷追不舍，他是又慌又怕又紧张。
　　谢星阑突然停下，按住莲溪道长手臂，将自己手指按上了八卦离边。
　　莲溪道长震惊地就要拨开他的手：“你干什么？！你别瞎尝试啊！水克火，你按上火行的凸起，会被反伤元气的！而且你已经借到了水，不可能再是——”
　　八卦剧烈颤抖了两下，滞了一秒，盘面燃起了熊熊烈火。
　　作者有话要说：
　　被法则宠爱是什么感觉：
　　谢星阑：辣鸡水行竟然敢跟我小池表白！
　　谢池：我哥在给我表白！
　　作者：敲黑板！给我看清问题！


第41章 僵尸爱人（24）
　　黄铜材质的八卦遇到火, 瞬间烫得吓人，莲溪道长却浑然不觉，死死握着。
　　他以为自己出现了幻觉, 拼命眨眼，多次确认结果后, 开始疯狂吞咽口水。
　　“这、这是火吧……？”莲溪道长暗暗掐了把自己, 感受到疼痛，才确定自己不是在做梦。
　　明明水火不相容, 可奇迹就在眼前发生了。
　　[卧槽怎么可能借到？？]
　　[玄学出问题了？？]
　　[不是说水火不相容的吗？？]
　　[等等, 他一个人借了三行？？一人当三人使？？]
　　[什么情况？？]
　　“难道是记载错了, 水火可以共存？这这这……”莲溪道长彻底混乱了，想到什么，猛地抬头。
　　面前的青年, 脸还是那张脸，仔细看却能看出和之前的区别，眼神、气质、表情的幅度, 都有点细微的出入。
　　莲溪道长瞪大眼睛。
　　他怎么忘了这人是一体双魂？！师父教授不可能有错，所以只有一种可能——谢池两个魂, 一个魂属水, 一个魂属火。
　　这样理论上才说得通。
　　可刚好一水一火，还同时能得到两行的认可, 这概率也太玄幻了吧？
　　莲溪道长心情一阵复杂，他刚认识谢池不久，以为和他交流的一直是谢池的主魂，现在冷静下来, 抽丝剥茧才发现，他在不知不觉间和两个魂都打过交道了。
　　眼前这个借到火的, 肯定是副魂。
　　莲溪道长一回想，才发现这魂是多么典型的火——脾气不好，行动力强，居高临下，果断无畏。
　　他之前还诧异于谢池时不时的臭脸，现在看，那分明是两个人啊。
　　但他俩悄无声息的切换，对他来说，其实基本没违和感……
　　毕竟谢池那么多张脸，谁知道哪张是真哪张是假，哪张是他，哪张是副魂。
　　谢池心情也有点复杂，哭笑不得，找了一圈，结果是他哥。莲溪道长要是早点告诉他借法靠魂不靠血，哪有那么多麻烦事。
　　［为什么他能借到火啊？］
　　［难道是他想保护莲溪道长的欲望太强烈，所以火破例借给他了？］
　　[换个帅哥美女还有点说服力，邋里邋遢的莲溪道长……]
　　[管他为什么能借到呢，爽就完事儿了呗！]
　　［火注进来了，应该不会占很多吧……］
　　八卦盘上，火正在扩张侵略，声势浩大，锐不可当。他先将本就少得可怜的土挤到犄角旮旯里，然后去祸害温和的木，木被吓得躲进了水的身体里，水有了木的加入，盘面上蓝光大盛。
　　明明有四行，八卦上这会儿却只剩下了灼目的红和冷静的蓝。火舌卷动，几次三番挑逗欺负水，水一退再退，终于到某个点不动了，算是守住了阵营。
　　但显然二位主子都对这个结果不满意，水火交界处还在打着架。
　　[水火对半分？？水都那么强了，火还能对半分，他的火是有多强啊，这也太逆天了吧？？]
　　［水还是融了木之后的］
　　[为什么为什么？？为什么能借到火啊？？你看盘里，明明不相容]
　　[卧槽快看！战斗力刷新了，十三万多了！]
　　[僵尸燃烧精魄后才十五万，两万的差距，对大佬来说，几乎可以忽略不计的吧？毕竟智力之类的附加数值不计算在战斗力里]
　　[啊啊啊好激动我是不是可以看大佬三战僵尸了？]
　　[可是莲溪道长不是说五行齐聚才能打得过僵尸么？]
　　[谁能想到他借到那么多啊，我看根本不需要五行齐聚了，现有的四个就够了，甚至能把莲溪道长的土剔除，那点土塞牙缝都不够]
　　[细思极恐啊，大佬一人三行，就可以剿灭僵尸……]
　　谢星阑并未动用火行之力，火行已经自发的为他的四肢百骸输送力量，几个时辰来的疲惫一扫而空，谢星阑的状态进入了新的层级。
　　背后水绝对能抵挡一阵，如今找到了火，五行只差金，谢星阑果断道：“走，去找金。”
　　按照莲溪道长的说法，五行齐聚才能剿灭僵尸，所以他们的动作得加快了。
　　谢星阑刚要走，莲溪道长一把扯住他，表情微妙。
　　谢星阑皱眉，疑惑看他。
　　莲溪道长干巴巴道：“我觉得可能……不需要五行齐聚了，你可以先和他交手试探下，如果差距还很大，我们再去找金。”
　　“不是你说要五行齐聚才行的么？”谢星阑说。
　　莲溪道长尬笑两声：“五行齐聚，的确会让原本弱小的五个五行之力发生质变，力量暴增，但是你现在已经拥有了强大的水火，可能不需要靠五行齐聚的质变，就能打过他了……”
　　莲溪道长暗恨自己之前话说得满，这会儿自打脸，又实在觉得自己命贱。
　　他这条命可以说是完完全全白赔进去了，但事实上，谢池一个人，就有诛杀僵尸的能力。
　　莲溪道长这会儿有点肉痛，他还没活够呢。
　　谢星阑思忖几秒：“好，那我试试。”
　　他也不清楚自己到底什么水准，的确应该先交战试试。
　　陆闻之前留下的桃木剑被他掷出去保命了，一时找不到合适的武器，谢星阑只能捡起边上的木棍。
　　莲溪道长瞪大眼：“你就用这个？”
　　谢星阑反问：“我还有别的选择？”
　　莲溪道长哑然。
　　几次三番被水幕阻挡的僵尸，眼见谢池和莲溪道长立在原地不动了，兴奋地嚎叫出声。
　　他跳动得更快。
　　谢星阑刚要撤了水幕与僵尸交锋，莲溪道长突然想起什么，一把扯住他：“那个……你先别急。”
　　谢星阑皱眉，疑惑看他：“怎么了？”
　　莲溪道长不敢看他，颤颤巍巍道：“要不……你再试试金？”
　　谢星阑惊愕了瞬：“你觉得我能行？”
　　莲溪道长心情说不出的复杂，尬笑两声：“反正都三个了，好像也不差那一个，你说是吧……？”
　　火虽克金，却和金有极大的相似之处，是可以同时出现在一个人身上的。
　　火主破灭，金主杀伐……
　　莲溪道长偷偷瞥了眼谢池。
　　火这么喜欢的人，金……肯定也会很喜欢的吧？就算没火那么喜欢，肯定也会很欣赏？谢池只要借到一点点金，五行就齐了，五行一旦齐聚，发生的质变，能让天地变幻。如果说目前谢池能否战胜僵尸还不好说，那么一旦他借到一点点金，这事便是尘埃落定了，僵尸必死无疑。
　　一人四行，放在之前，他想都不敢想，可现在已经一人三行了……
　　莲溪道长麻木了。
　　他胡思乱想的当口，谢星阑已经再次将手指按上了八卦坤兑边中央的凸起上。殷红的血浸湿了最后一个干净的凸起，谢星阑没报什么希望。
　　借不到金也没关系，谢星阑能感觉他和僵尸有一战之力。拥有木水火已经足够了，他绝对能带小池出去。
　　出神的当口，八卦再次开始颤抖。
　　[莲溪道长也疯了吧？还让他试金？一个就很吊，两个算bug，三个破玄学，四个的话……]
　　[我还是想问为什么他可以借到火啊？]
　　[等等，他之前是不是问莲溪道长五行靠什么认人？然后莲溪道长说靠魂或者气，你们说，他会不会身体里有不同的气，或者不同的……魂？]
　　[前面卧槽了！！！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊感觉真相了，规则不可能出bug，所以肯定是人出bug了]
　　[我炸了真的假的啊？！]
　　[精分？我没看出来是啊？？我没觉得有一点儿违和感，任泽那个精分特别明显，任泽换人格好像有时还会晕倒，这个是真的一点痕迹都没有……]
　　[大佬应该不是吧，我觉得不太像，就是一个人啊]
　　[那怎么解释他同时借到水火嘛]
　　[……我混乱了，要不后续关注下？我迫不及待了]
　　[回归正题，你说他能借到金吗……我怎么有点不确定了呢，感觉我疯了]
　　[我怕打脸我不乱猜了]
　　几秒钟后，莲溪道长目眦欲裂。
　　坤兑边，缓缓亮起了耀眼的白光。
　　[这是金吧？？？]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊日]
　　[一人四行？？？一个顶四个使？]
　　[可能是两个顶四个使]
　　白光亮起的刹那，天地色变。
　　“啊！！！”莲溪道长突然痛呼出声，他手中的八卦剧烈颤抖，飞速旋转，几息功夫已将他手心钻了个血洞，再晚下去，整只手都要废了。
　　谢星阑立即接过，那不听使唤的八卦在他手中，却立即归于沉寂，五个色光的法则之力，在八卦盘上跃动变幻，纷纷往他面前挤，似乎在向他示好称臣。
　　黄色的土行时而加入火行，变得灼目，白色的金行时而加入土行，变得厚润，五行相生，五行之力，成了某种首尾相连的环，变迁回溯只在一瞬间，妙不可言。
　　那只水幕外的僵尸似乎感受到了什么，不安地嚎叫了声，眼里红光颤动。
　　那是来自本能的恐惧。可他退无可退，最多再过几个时辰，他就会因精魄燃烧殆尽死去，他必须在这之前杀了谢池和莲溪道长。
　　莲溪道长忘却了手心的疼痛，痴痴呆呆地看着眼前发生的一切。
　　谢池真的凭借一人之力，借到了四行，一魂两行，一人四行。
　　[我靠战斗力二十万了！！！]
　　[我擦！！！]
　　八卦上，其他四行突然迅速转化，全部变成了土，下一秒，远处的大地开始鼓动翻滚，浪般朝谢星阑这边涌来。
　　谢池：“哥，这是……？”
　　大地停止了鼓动翻滚，地面上凭空出现了一把剑。
　　谢星阑微诧，陆闻的桃木剑，这剑他之前掷出去格挡僵尸，后来仕女楼塌了，这剑也被掩埋在了废墟之下，极致的土行之力，竟将它直接送到跟前。
　　谢星阑哑然失笑，刚要弯腰去捡地上的剑，那块瘠薄的土地上，却突然生出一株翠绿的植物，植物迅速生长，眨眼间便有谢星阑半腰那么高，植物将剑顶上，恭恭敬敬地把剑送到了谢星阑手里，谢星阑伸手去接，植物翠绿的新叶扭动着，蹭着他的指尖，表达着最真挚的亲昵。
　　[卧槽法则好宠啊，我要法则当男朋友呜呜呜]
　　[我躺在床上，法则给我送饭嘿嘿，我想去哪玩，法则把那地儿都搬到我面前]
　　谢星阑低头看了眼八卦，这次八卦整个都是绿色。
　　他似乎懂了。
　　背后的大地再次鼓动，一直在寻找谢池的严镜，被直接送到了他身边。
　　“%￥&*……@？！”严镜给吓坏了，也就一两个时辰，这已经是他搞不懂的走向。
　　他感受到谢池拿起桃木剑，两腿顿时一阵发软，差点跪下。身为僵尸的他，对桃木剑有着与生俱来的恐惧，更何况他能明显感觉到，此刻的谢池比之前强上近十倍。
　　到底发生了什么？
　　谢池转头道：“别担心。”
　　因为动用了土和木，远处阻挡僵尸的水幕消失了，僵尸跳了进来，谢星阑看着那眼泛红光的蠢玩意，嗤笑道：“追我那么久，是该到头了。”
　　僵尸受到挑衅，愤怒嚎叫。
　　谢星阑握剑，左手端着八卦盘。
　　意念微动，八卦盘整个亮起耀眼的白光，那把精制桃木剑已经有些钝了的剑锋上，突然亮起冰寒锐利的白光。
　　金主杀伐，主器，能增加器物的杀伤力。
　　那把平平无奇的剑，突然所向披靡，可杀千军。
　　谢星阑握着，四指一阵发麻。
　　僵尸看着那把剑，眼里恐惧一闪而过，但他又着实自负，怒火滔天的吼叫。
　　谢池在脑海里给谢星阑翻译：“他说他刀枪不入，桃木剑也不顶用，说你是自不量力，自取灭亡。”
　　谢星阑啧了声，抬头迎上他森冷的目光：“那试试？”
　　僵尸听不懂人言，却看懂了谢星阑眼底的蔑视，一时狂怒，势要将他碾成齑粉。
　　八卦盘上这次火光大盛，谢星阑轻跃上屋顶，重力似乎对他已完全失效，他提剑迎上僵尸，疾如闪电，势如破竹。
　　镇民们眼睁睁地看着那只梦魇般恐怖的僵尸，在男人的剑下节节败退，呜哇乱叫。
　　僵尸跳闪着躲避那把剑。
　　“刀枪不入？”谢星阑笑了，眼里是不加掩饰的恶意。
　　他再次攻上。
　　僵尸明明刀枪不入的皮肤，却在迎上剑时，被一寸寸划开，冰冷暗红的血，濡湿了僵尸的身体。
　　严镜满脸难以置信。
　　明明两个时辰前，谢池还重伤落荒而逃，两个时辰后，僵尸却被谢池切开了皮肤，像人一样撕心裂肺的嚎叫。
　　僵尸万万没想到谢池会这么强，充满人性的眼里流露出滔天的怨恨，他只攻不守，只求能抓到谢池，让他顷刻间尸变成僵尸。
　　他抱着同归于尽的念头，拼尽一切抓向谢星阑。
　　电光火石间，谢星阑一剑洞穿了僵尸的心脏，僵尸也的确抓到了谢星阑。
　　僵尸还未来得及涣散的眼里，是铺天盖地的快意。谢星阑却似笑非笑，眼底尽是嘲弄。
　　他的八卦盘呈温和生发的绿色。
　　谢星阑肩上浅浅的三道抓伤，不到一秒就消失不见了，那里衣服破开，皮肤白皙莹润。
　　僵尸不甘绝望地嘶吼，眼里的红光一寸寸溃散，终于倒地，彻底死了。
　　boss3.0，不过如此。
　　地狱开局，梦幻收场。


第42章 僵尸爱人（25）完
　　[这就死了？？]
　　[演员体感很好, 观众想骂娘系列，亏我满怀期待，结果跟切菜似的]
　　[爽啊啊啊啊]
　　[大佬：地狱开局, 梦幻收场；僵尸：梦幻开局，地狱收场, 横批：大佬牛逼]
　　……
　　恐怖片外的荧幕上, 僵尸眼里妖异的红光一点点溃散，往事一幕幕浮现, 飞速掠过。
　　那是个荒山野岭, 少年听见野兽低低的嘶鸣, 一路寻来，最后拨开了杂草，看到了一只被捕兽夹夹住前腿的红毛小狐狸。
　　善良的少年救下了狐狸, 并将它放生，几年后，少年变成了青年, 他家境贫寒，娶不到老婆。
　　一天, 村口出现了个受伤的美貌女人, 善良的村民将她扶起，女人说, 她被拐卖到深山，好容易逃出来，忘记了回去的路，他们能不能收留她, 大家欣然同意。
　　女人勾引那个叫俞安的青年，最终如愿嫁给他。
　　忠厚老实的青年娶到了貌若天仙的妻子, 村民们对他们家的关注自然多了起来。
　　他们逐渐发现，原本神清气爽身强体壮的俞安，脸色暗淡如蜡，身体虚弱绵软。
　　已经开始有人察觉不对劲，他们刚准备下山请道士帮看看，却听闻女人怀孕了，顿时松懈下来，只道是俞安在女人身上使力，才日渐颓容。
　　俞郎得知妻子怀孕，高兴得跳起来，狐狸精却脸色煞白，但她最后还是选择了留下孩子。
　　肚子一天天大起来，七八个月时，有天狐狸精一觉醒来，发现自己的尾巴竟然露了出来！
　　边上俞郎还打着鼾，没发现她的异样，狐狸精松了口气，望着屋顶，两眼空洞。她似乎在想，再熬一两个月就过去了。
　　临盆在即，村长和村民热情地为她请了人接生，几个大男人在外面陪着俞郎，女人们则进去帮忙，撕心裂肺的痛呼声从屋子里传来，孩子即将出来的刹那，屋子里却传出了女人们的惊呼嚎叫。
　　那个一身血污的女人，突然变成了一只狐狸，生出来的孩子也变成了狐狸。
　　女人们四散逃跑。男人们则立即下山，去找道士。
　　屋子里的俞郎得知真相，抱着狐狸精落泪。对他来说，是狐狸还是人都没关系，那是他的妻子。俞安刚要和村民们解释，赶来的道士却在村民的怂恿下去捉拿狐狸精。
　　“道长，你不能让她祸害我们！”
　　所有善良的村民，仿佛变了个嘴脸，他们群情激奋，拿着农具去打虚弱的狐狸精。
　　俞郎去保护自己的爱人，却被陷入疯狂的村民一起打死。
　　狐狸精的半个头被砸烂，她趴在床上装死保命。
　　她只是想报恩，却害了恩人，永失所爱。
　　妖孽死了，村民们刚要松口气，却发现俞安脸上出现了发福纹。
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
　　道长脸色骤变：“不好！要变僵尸了！”
　　俞郎死前生气憋气闷气，怨气极深，极有可能变成强大的僵尸，众村民又因失手杀了他，心中有愧，干脆集资买了铜角金棺，然后做贼心虚地替他寻了块风水宝地安葬。
　　只剩一口气的狐狸精悄然逃走，吸了几个村民的精气，终于捡回一条命。她眼睁睁地看着村民抬走装俞郎和她孩子的棺材，眼里留下了一滴泪。
　　之后就是长达二十年的等待守望。
　　梦还是碎了。
　　……
　　谢星阑收剑落地，手机突然响了。
　　[《僵尸爱人》结局一爱殇：跨越生死的僵傀恋达成；《僵尸爱人》结局二梦碎：跨越种族的僵妖恋达成。双结局达成。]
　　[恭喜您获得完成结局二的奖励：300积分。]
　　恐怖片外：
　　[其实还挺合理的，一个跨越生死，一个跨越种族，主题合在一起，就是爱能跨越生死种族，点题是真牛逼]
　　[是不是要结束了？]
　　[你们忘了法则偿还？我特别好奇怎么偿还，法则这么宠大佬的话，是不是雷声大雨点小那种？]
　　[不会吧，天道最公正，不会搞那一套的]
　　[啊？突然紧张]
　　严镜的手机也响了，他刚要冲上去恭喜谢池，突然有所感应般，望向了谢池手中的八卦，眼里逐渐浮现恐惧。
　　谢星阑面色沉郁：“别过来！往后撤！”
　　八卦盘上，五行之气逐渐收敛，看似悄无声息的退散，却有股恐怖至极的力量在慢慢诞生。
　　严镜顿住脚步，心被巨大的不安笼罩：“@……&#*？”
　　谢池：“你别管，退开。”
　　法则反噬要开始了，他怕祸及严镜。
　　镇民们原先活在僵尸的阴影之下，如今却突然被个陌生的男人拯救，眼里不由自主地流露出崇拜感激之情。
　　谢星阑看向莲溪道长，示意他后撤，莲溪道长却并没有后撤，笑道：“老头我必死无疑了。”
　　谢星阑一怔，明白过来：“你用命做赌注换的土行？”
　　莲溪道长苦笑：“是啊，我亏死了。”
　　真亏死了，这命算是白白搭进去了。
　　八卦上，五行之气剧烈翻腾，谢星阑的手一阵发麻，淡淡说：“你觉得我呢？”
　　莲溪道长苦笑：“答案你肯定不想听，我不想死前还被你掐脖子，所以我不说了。”
　　一人借一行之后都不一定能在偿还中活下来，更别说谢池一人借了四行，这样的偿还，谢池必死无疑。
　　莲溪道长瞥他一眼，暗道可惜。
　　谢星阑似乎也很清楚，却挑眉一笑：“我觉得我能活。”
　　清楚是一回事，觉得自己绝对可以又是另外一回事。
　　莲溪道长瞪大眼睛。
　　谢池低低道：“哥哥，我信。”
　　谢星阑笑了。
　　下一秒，铺天盖地的法则之力自八卦上绽开，身处外围的镇民和严镜，瞬间被震了出去。
　　八卦盘上，五行之力先分出一小束土黄色，钻进了莲溪道长的身体。
　　那是答应借莲溪道长法则的土行。
　　土行之力钻进莲溪道长的身体后，莲溪道长瞬间面色灰败，呼吸困难，血液的流速变慢了，近乎停滞，心脏供血不足跳动异常，不到几秒，他的脸就变成了洋葱般的紫红色。
　　那只八卦仿佛粘在谢星阑手上，怎么甩也甩不掉，谢星阑准备帮莲溪道长，莲溪道长却艰难摇头：“没用……只能靠……自己。”
　　这几个字几乎是从牙缝里挤出来的。
　　又熬了七八秒，莲溪道长已然倒地，硬得像块石头，大睁的眼里并无半分生机。
　　土行得到了它想要的偿还。
　　[嗝屁了？]
　　[我有点舍不得道长死，虽然话多，但人真挺好]
　　[说实话我觉得这有点不符合僵尸片，僵尸片不是善恶终有报么？道长这么善，却没有得到善终]
　　[道长借了一点点就凉了，大佬借了那么多，不是完了？？]
　　[啊啊啊不要啊男神别死]
　　半分钟前还和自己说话的莲溪道长，这会儿只是尸体一具，谢星阑抿唇静看，眼里并无兔死狐悲之哀，同人不同命，他不会死，即使他要还的是莲溪道长百倍不止。
　　“小池，怕不怕？”
　　谢池笑道：“哥哥在。”
　　下一刻，盘上所有的五行之力，都注入了谢池脆弱的身体，四泄的五行之力，霎时将周围人震得更远，体质稍差的，直接被震得口吐鲜血。
　　强大如活僵，都被震出一百多米，严镜狼狈爬起，朝谢池所在的地方飞奔而去，边跑边流泪。
　　他终于想通了前因后果，谢池一定是用了借法之术，现在到了法则反噬的时候。
　　一点点土莲溪道长都死了，谢池他……
　　严镜不敢想了。
　　五行之力只注入了一半，谢池脆弱的身体便达到了临界值，似乎下一秒就要炸成血块四散开来。
　　谢星阑支撑着剑，将一点点弯下去的背挺直，站了起来，每个动作似乎都痛入骨髓，他一言不发，额上冷汗直流。
　　他和莲溪道长不一样，莲溪道长是明确拿命和土行做交易，所以土行直接要了莲溪道长的命，还颇为仁慈的没让莲溪道长受什么苦。
　　他只是借，没说拿什么还，所以五行觉得拿走多少足够，还得看五行的心情，但五行未必想要他的命。
　　五行之力还在注入，谢星阑的手指开始抽搐，指尖几乎要嵌进剑里。
　　体内是冰火两重天的体验，他一会儿冷得面上结霜，一会儿热得通体如火烧，皮肤隐隐发红。
　　金行在体内肆意游走，它切断细小的经脉，破坏五脏六腑，谢星阑的体内瞬间糟糕得一塌糊涂，他终于支撑不住，撑着剑单膝跪下，吐出一大口鲜血。
　　那口鲜血里，混合着破碎的内脏。
　　[这是死定了吧]
　　[我闭眼了]
　　[我哭了艹]
　　[还是好帅]
　　向来仁慈的木，也并没有选择放过他，只是没有水火金那么嚣张。它吸收着他的生机。
　　天上没有掉馅饼的好事，获得的每一分不属于自己的力量，都要付出巨大的代价。
　　身体终于承受不住了，谢星阑的手背上最先出现了裂痕，显然五行之力需要一个发泄口，在体内无法扩张后，它们迫切想要撑开这具身体，四散开去。
　　人的肉身和天道比起来，似乎太过微不足道。
　　谢星阑眼前一片漆黑。
　　“哥哥！”谢池的声音在颤抖。
　　谢星阑睁开眼，又吐出一口血，轻声哄道：“没事。”
　　他说着没事，脸上身上的裂痕却越来越多。
　　额上的一道裂痕逐渐扩大，裂到了鼻梁，殷红黏稠的血蜿蜒而下，让他整个人显得阴暗又邪恶，他一双眼漆黑如墨，眼里并无丝毫绝望。
　　他还没带小池出去，他还没抱过小池，所以他不会死。
　　五行的注入濒临尾声。
　　五行不是要他的命，如果是这样，他早该像莲溪道长那样，不到半分钟就死了，而不是饱受折磨。
　　天道只想要他偿还，却并不想要他的命。
　　——天道喜欢他，谢星阑嗤嗤笑了。
　　天道怎么可能没有偏爱？如果没有偏爱，他为什么不借绝大多数人，却借了他那么多？明明知道他还不起，还借了他那么多。
　　如果天道没有偏爱，为什么一定要属性相同才肯借，这分明就是排外。
　　天道若真对他无情，这会儿又何必多此一举百般折磨他，直接给他个痛快不就好了，既然他现在还活着，那就是说，天道不忍，给他留了生机。
　　谢星阑已然成了个血人。
　　越危及的时刻，谢池越冷静，他沉寂许久，终于颤声道：“哥，我知道了！放弃身体！坚守灵台，彻底放弃身体！不要反抗！将身体偿还给他！”
　　人的肉身根本无法抵御天道，在五行这样的折磨下，谢星阑死是早晚的事。
　　但天道要的只是谢星阑的偿还，不是谢星阑的命。
　　偿还不等于死亡。
　　意志溃散、灵智消亡才是真正的死亡。
　　谢池终于明白天道的意思——谢星阑将肉身偿还给他，他留下谢星阑的命。
　　对人类来说，肉身死了，人就死了，肉身几乎可以说是一切，对天道来说，肉身只是一坨肉，什么都不是。
　　就好像五行凭气凭魂认人，而不是凭血认人，肉身只是人的载体。
　　只要谢星阑的意志不灭，他就不会死。
　　“好。”谢星阑笑道。
　　……
　　[大佬整个碎了！！]
　　[啊啊啊啊啊辣鸡僵尸片说好的善有善报呢，我哭了，打入冷宫！]
　　[前方哭丧大队各就各位]
　　[呜呜呜呜呜呜呜]
　　[死了，竟然死了，我不要五行男朋友了，五行是个渣男呜呜呜，用完就丢，我不要博爱五行，我要偏爱五行呜呜呜]
　　[池池呜呜呜！]
　　[含泪取关，这是我近两年最喜欢的男演员了呜呜呜]
　　……
　　严镜一赶到，发现自己和谢池血脉间那点微弱的联系不见了。
　　谢池……死了？
　　严镜浑身的血瞬间冰凉，冷雨湿脸，混合着泪，严镜眼里是前所未有的迷惘。
　　谢池死了？
　　他疯了似的扫视眼前，没有感受到人型的东西存在。
　　谢池……是不是碎裂死了？
　　严镜跪地恸哭
　　他的命是谢池救的，谢池却因为规则，栽进了副本里。
　　亲眼看着谢星阑碎裂的镇民惊恐嚎叫，这一幕成了他们永远的梦魇。
　　拯救他们的救世主，却被无情的天道给杀了。
　　他们微如草芥，得不到上天的半分怜悯，这才是掩盖在平和表面下的残酷真相。
　　有人低低抽泣起来，悲哀的气氛瞬间蔓延，暴雨里，目睹这一幕的所有人脸上，都是死气沉沉。
　　东方突然破晓，一束耀眼的白光照进，漫长的夜似乎要结束了，却似乎永远不会结束。
　　那个被众人遗忘在角落里的八卦，却突然颤抖起来，五行之力再次齐聚，朝一个方向涌去，光华耀眼，镇民们纷纷闭目，再睁眼时，看到眼前的景象，浑身不住颤抖。
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！]
　　[我在做梦？？？]
　　下了一夜的雨停了，路尽头出现了个男人，衣冠楚楚，眉目斯文。他原先就白，如今更是白的放光，肌肤莹润，似乎轻轻一掐就能出水。他脸上那些瑕疵也经过一番修饰，几近完美，每个细胞，都焕发着勃勃生机。
　　万事万物皆五行，人之肉身，也是五行所构，天道毁了他一具肉身作为偿还，再因偏爱替他重塑一具，不过是轻而易举。
　　身死，意志不灭，就是天道给他留的生机。
　　他的体能和外貌，得到了一定程度的提升，六感前所未有的敏锐。
　　最重要的是……
　　谢池感受着攥在手心里的芯片。
　　那个诞生之初被嵌入他身体内的芯片，被天道弄出来了，他不知道他现在还会不会生病，但他显然已经脱离了pet1.0的标记，不再是个能被随时监控的明码标价的“宠物”，是个活生生的人。
　　这曾经是他最渴望的。
　　谢池低低笑了。
　　[活了活了！！！]
　　[为什么活了啊？！]
　　[管他为什么活了呢高兴就完事儿了！！我又爱上僵尸片了]
　　[我又爱上法则了！！]
　　[哥哥变帅了，想rua]
　　[男人不靠脸的好么？！]
　　“鬼啊！！！”镇民们还以为是见了鬼，四散逃开。
　　“@&*#——！”严镜冲上来，鼻尖红眼睛红，配上他那张僵尸脸，滑稽又搞笑。
　　“都说没事。”谢池笑道。
　　“%@#*@*！”
　　谢池无奈地看着他手舞足蹈。
　　无数道士刚好赶到淮凹镇，开始屠杀小僵尸。
　　八卦盘上的五行之力开始消退，融入无边无际的世界，最后只剩下一束温和的木在盘内盘桓，似乎犹豫不决。
　　谢池正好走过去，将脏兮兮的八卦捡起来，看着那束木，笑道：“想做就做。”
　　似乎是得到了鼓励，那束木没跟着他的其他四行兄弟姐妹们离开，反倒悄悄溜到了莲溪道长跟前，它跃动了两下，似乎在朝谢池道别，然后钻进了莲溪道长的身体。
　　生机在莲溪道长身上绽开，死而复生只是时间问题。
　　[啊啊啊善有善报道长活了]
　　[好救世主啊，为啥我被个恐怖片苏到了，温柔苏耶]
　　谢池和严镜的手机响了——
　　[恐怖片《僵尸爱人》全线告终，即将传送离开，因为有道具掉落，所以演员会滞留片刻。]
　　[本片品质为紫片，特启动隐私保护，获得道具环节将不向观众展示，请演员放心]
　　谢池有点意外，笑了。之前他在粗制滥造片里获得道具，就没有这样的待遇，他获得了幸运buff，观众应该是知道的，没想到瑕不掩瑜里这么贴心。
　　低级片里，演员名气约等于没有，不怕惹人眼红嫉恨，品质稍高的片里，道具普遍也比较珍贵，能作为演员的底牌，的确有遮挡的必要，也算app卖他们的一个面子。
　　恐怖片外，大荧幕黑了。观众对此习以为常，耐心等着之后的演员综合评定环节。
　　“竟然爆道具了。”
　　“大佬完成度那么高，掉个道具不是挺正常的？”
　　“也是，不过僵尸片掉的一般都是僵尸片专属道具啊，你说谢池他会不会因为这之后一直留在僵尸片里啊？那样的话我们就有福利了，啧，爽。”
　　“有点想看池池之前的片。”
　　“我记得他好像是新人？不行我出去得去确定下。”
　　“他要是新人，加上这部，应该能上新锐前十？能被邀去那档子综艺吗？我有点期待。”
　　“嘿嘿，我之后要抠他是不是多重人格。”
　　“你们猜池池会获得什么道具啊？”
　　“傀儡术？”
　　“和陆闻差不多的精制八卦？”
　　……
　　谢池原先握着的脏兮兮的八卦突然开始旋转，分裂成了两个。
　　谢池的手机响了——
　　[检测到道具：可召唤五行之力的八卦（低配，仅能僵尸片使用，可使用次数：两次）。]
　　[检测到道具：可召唤五行之力的八卦（低配，全副本使用，可使用次数：一次）。]
　　[请您在二者中选一个，作为您的奖励道具。]
　　[道具效果解释：演员召唤五行之力，短暂拥有超强的爆发，过后反噬自身，因为是低配，反噬不至死。能召唤多少五行之力，取决于参与借法的人数，借法者自身的实力、心性、潜力。]
　　谢池并不着急做出选择，而是先打开了app，在搜索框内输入了问题[专攻和全能的区别。]
　　他不确定自己要不要继续留在僵尸片里，他喜欢挑战，讨厌机械重复，但如果继续拍僵尸片刷分快的话，他绝对会留下来。
　　毕竟拍同一种类型，经验和道具都积累的特别快，该种类型片对他来说难度会大大降低。
　　app很快给出了答案——
　　[专攻和全能的区别：
　　专攻：以僵尸片类比，演员第一次拍瑕不掩瑜片，综合评定第一，获得500分，第二次拍瑕不掩瑜，综合评定第一，获得300分，第三次，获得100分，逐级递减；除非恐怖片难度增加，否则同难度同题材恐怖片，后一次进入，都会比前一次少几十到几百积分不等。]
　　谢池恍然，也就是说，他下次还选瑕不掩瑜的僵尸片的话，如果综合评定第一，只能获得三百分，但他如果去了更高难度的僵尸片，第一次挑战的奖励是正常的，第二次依然递减。
　　这是为了维系平衡，演员如果专攻某种恐怖片，势必会积累经验和道具，恐怖片对他来说难度就大大下降，如果奖励依然持平，这对那些各种恐怖片都有涉猎的人不公平。
　　所以如果他选择专攻，他就要忍受奖励逐级递减和时间上的大量消耗，相应的，他会更安全，生命更有保障。
　　如果说专攻像基金，稳步缓慢上涨，全能大概是股票，挑选不同类型的恐怖片，赚第一次的最高分，永不重复同难度同类型，刷分快，危险级高，道具积累困难。
　　谢池笑了：“哥哥？”
　　“还用说么？”谢星阑懒懒道。
　　谢池选择了[低配、全副本使用、一次。]


第43章 恐怖综艺
　　八卦足有靶子那么大, 谢池正愁之后怎么随身携带，app再次响了——
　　[道具已绑定，收入app演员专属背包, 您需要使用时，可立即打开app, 点开背包取出。]
　　谢池恍然, 所以陆闻的剑应该也是能收进app的，只是僵尸片里陆闻经常要用到, 所以干脆不放进背包了。
　　谢池浏览完, 一抬头, 发现对面站着的严镜眼睛瞪得比铜铃还大。
　　严镜感受到谢池的视线：“@*￥&……！！”（哥你快过来！！）
　　谢池走过去：“怎么了？”
　　严镜朝他伸出一只胳膊：“#…@…￥8@！”（快掐醒我我觉得我在做梦！）
　　谢池：“……”
　　感受到谢池的无语，严镜立即把自己的手机塞给他：“%@&！”（哥你快看！）
　　app上显示，严镜获得了低级僵尸血统。
　　[低级僵尸血统效果：过人的嗅觉、一定程度的体能增幅（主要是抗揍性）、超长屏息、五脏六腑和血液的较慢新陈代谢。]
　　谢池怔了下, 笑了：“你这也算因祸得福了。”
　　严镜因为被改造成活僵，意外获得了低级僵尸血统。
　　严镜似乎是想憨笑，落到了谢池眼里却成了龇牙咧嘴。
　　“@……￥&！”（那还不是因为谢哥！）
　　“与我无关, 能熬下来是你的本事，”谢池说, “抗揍和超长屏息, 你和陆闻有点像啊。”
　　陆闻应该是某种鱼的血统，严镜的僵尸血统在某些方面竟和陆闻类似。
　　“@…￥&？”（你这么一说好像是！等我出去我一定找陆哥炫耀一下子。）
　　谢池笑, 刚要将手机还给他，随意又扫了眼，手一顿，表情逐渐古怪起来。
　　他抬头, 眼里流露出几分怜悯：“你是不是已经绑了？”
　　严镜一呆，缓缓点头：“#？”（对呀, 怎么了？）
　　谢池看着手机屏幕上刚跳出来的字。
　　[低级僵尸血统副作用：更加丑陋的五官、更差劲的视力、指甲和牙齿的超强新陈代谢。]
　　更差劲的视力对严镜来说完全没影响，更丑陋的五官对严镜影响也不大，毕竟他本身就长得比较……寒碜，主要是最后一个副作用。
　　严镜需要经常剪指甲和磨牙。
　　有点残酷，谢池不好意思立即告诉他，忍着笑，“没什么。”
　　严镜懵懵地点头。
　　结算期间，副本内的时间是暂停的，二人简单聊了几句后，演员综合评定报告输送过来了。
　　[《僵尸爱人》演员表：
　　男一号：谢池，剧情探索度93%，奖励500积分。
　　完成任务：捉野鸡，获得30积分。
　　完成任务：找牙粉拯救被僵尸咬的玄诚道长（第一名），获得50积分。
　　共涨粉15102（瑕不掩瑜片，观众上限2w），四舍五入，获得151分。
　　挑战结局二成功，获得300积分。
　　购买服道化扣除50积分。
　　购买僵尸语手册和僵尸服饰，扣除2积分。
　　目前积分总计：1219分。
　　男二号：陆闻，剧情探索度37%，奖励300积分。
　　完成任务：捉野鸡，获得30积分。
　　完成任务：找牙粉拯救被僵尸咬的玄诚道长（第二名），获得30积分。
　　共涨粉3743，四舍五入，获得37分。
　　放弃挑战结局二。
　　……
　　目前积分总计：854分。
　　男三号：严镜，剧情探索度24%，奖励100积分。
　　完成任务：捉野鸡，获得30积分。
　　完成任务：找牙粉拯救被僵尸咬的玄诚道长（第三名），获得10积分。
　　挑战结局二成功，获得300积分。
　　共涨粉1921，四舍五入，获得19分。
　　……
　　目前积分总计：461分。
　　死亡演员：周佟、越修明等。]
　　[感谢各位演员的倾情演出，奖励即刻发放至app，请注意查收。]
　　……
　　恐怖片外，大荧幕再度亮起，综合评定排名清清楚楚地展示在观众眼前，人物头像在前，分数在后。
　　“1219？他真的是个新人！减掉僵尸爱人获得的一千来分……他初始只有二百多！最多去过两个本！”
　　“我靠？新人就算了，一个瑕不掩瑜搞了一千多分？刷分机器啊！我就没见过这么猛的……”
　　“这起起落落起起起的，给我小心脏吓的……”一只鬼捂住心脏。
　　有鬼突然兴奋：“他这个分肯定能去新锐前十了吧？我记得新锐的线一般就八九百啊！他不知道能不能排进前五。”
　　“那他肯定能被邀请去《恐怖串烧》了吧？”
　　“肯定行啊，就看他去不去了，我超喜欢那档综艺，新锐竞技太爽了！”
　　“他肯定去的吧，你看他缺分缺成啥样了，人综艺奖励又丰厚……”
　　“啊那我可以期待一下了，这是我最期待的一期了，我真的好喜欢他！”
　　“蹲他蹲他！”
　　“陆闻854可能也能去《恐怖串烧》？不过去了估计也垫底。”
　　“上次那个垫底去的好像还死了？”
　　“不知道这期《恐怖串烧》什么主题。”
　　“你们猜他有没有获得道具啊？”
　　“不知道……应该没有吧，如果他真是新手片那边获得幸运buff的，连续两部片获得道具，让人家怎么活啊？”
　　……
　　个人综合评定过后，是恐怖片品质二次界定。
　　“你说这片能升级么？”
　　“肯定不行，紫片升级很难，越往上越难，因为片子本身就存在很多问题，不是单靠演员就能让它发生质变的。”稍微有点阅历的鬼道。
　　“也是。”边上鬼点头附和。
　　那只鬼又道：“不过卡片颜色肯定会变深，这个我拿头做担保……”
　　大荧幕上，紫卡《僵尸爱人》并没有背过身，而是飞到了右上角。
　　瑕不掩瑜及以上品质的恐怖片，重新界定品质时，是根据加分项一点点累计的，如果实际拍摄出来效果比预期的好，卡片颜色就会变深，一点点深下去，深到深无可深了，才会发生质变，提升品质，当然，如果演员表现差，卡片的颜色也会变浅，浅到浅无可浅，就会降级。
　　荧幕上开始回溯剧情，随着谢池的一个个操作闪过，卡片的颜色在一点点变深。
　　偷僵尸、策反越修明周佟、破幻境割手、炼活僵几个场面出现时，卡片颜色都会明显深下去一点，到了结局二，五行齐聚时，卡片明显深了一个度，最后谢池碎裂又重塑，卡片的颜色直接变成了深紫。
　　“浅紫到深紫了！还有没有还有没有？！”
　　“我的天啊一回顾才发现这么多操作……”
　　“偷僵尸我现在还记忆犹新……”
　　“快快快！”
　　剧情回溯完毕，最后卡片的颜色还是停留在了紫色——是近乎墨色的深紫。
　　“害，演员做到极致了，片子本身局限大，没办法。”
　　“感觉大佬有点屈才。”
　　“就是影帝幼年期啊，吃亏在进来的晚，他经纪人又欺负人，你瞅瞅，我要是他经纪人，肯定在结局二跳出来时立马给他发消息，告诉他别进去，也不会那么危险差点没了。”
　　“也不能这样讲吧，也亏他经纪人没告诉他，不然咱能看到这场面么？”
　　一只鬼头头是道：“害，其实大佬如果在这呆个半年，过结局二还不跟切菜似的，像这种结局二，其实一般都是恐怖片留的钩子，为了出第二部 嘛，给人家进阶演员玩的。” 
　　他顿了顿，又道：“我都想好题目了——《僵尸爱人2之借法之术》，简介：道士谢池一行人打败拥有人魄的僵尸后，自以为大功告成，离开了淮凹镇，恐怖却远远没有结束，僵尸竟……再次站了起来！这次，没了谢池的拯救，淮凹镇彻底成了炼狱。几位道行高的道士闻讯前来，被告知只有集齐五行之力才能打败僵尸，他们又该何去何从……”
　　“哈哈哈哈你这个简介有点意思啊！然后整个片就围绕他们怎么集齐五行之力展开……很有可能啊，你牛逼！”
　　“咱也就想想，这结局二不是被大佬阴差阳错给过了么？这片彻底圆满了，肯定没续集，而且现在这结局明显比那个假设的续集爽多了有意思多了，节奏还快！一人借四行，你到哪儿找去？”
　　“说来说去，我们赚了对吧！”
　　“啧，我爱谢池爸爸，给我省了续集的钱。”
　　深紫色卡片底下是一排黑字介绍：紫色《僵尸爱人》，品质瑕不掩瑜。
　　优点：演员谢池、陆闻、严镜的出色表现，结局二的意外挑战成功，还算不错的服道化，反转较多，双线加成，契合僵尸片主题善有善报，结局圆满。
　　缺点：剧情推进太过生硬，条件苛刻，对演员过于不友好、时间太长，观众不耐。
　　……
　　谢池确认退出《僵尸爱人》后，又一次回到了家。他最先打开心愿界面，想看看谢星阑有没有制造好。
　　界面上依然显示制造中，谢池有点失望，刚要去浏览其他，心愿界面却突然给了进度条。
　　[制造进度条：60%。]
　　谢池一怔，眼睛瞬间一亮，他立即过去打开电脑看了眼，现在是7月29号。
　　他是7月16号提交的模型图，现在已经过去了12天，12天进度条刚好60%，1天5%，也就是说，再过8天他就能拿到成品哥哥。
　　8天，快的话进下个副本前，他就能见到货，慢的话，就要等下个副本结束了。
　　谢池笑了笑，从口袋里掏出那片被天道取出来的芯片，打开抽屉，随手丢了进去。
　　他给自己倒了点水，倚在柜子边，边喝水边浏览app上个人信息面板。
　　他现在粉丝一万九的样子，积分一千二。
　　称号界面，他原本的称号是不见经传的鬼片演员，绿色的，现在变成了淡蓝色的，内容是——初露锋芒的新锐。
　　底下的评价是：你参演过鬼片和僵尸片，有向全能发展的趋向；您的粉丝数在同批次演员中是翘楚，您很有个人魅力，粉丝相对忠诚；你的名气在扩大，但知道的观众依然有限；您的代表作有：鬼片《红衣怨灵》、僵尸片《僵尸爱人》。
　　评价底下是一行小字提醒：[原先对您开放的恐怖片品质是：粗制滥造（绿）和平淡无奇（蓝），恭喜您，因为称号升级，现在可以进入的恐怖片品质是：粗制滥造（绿）、平淡无奇（蓝）和瑕不掩瑜（紫）。]
　　谢池微挑眉，之前是周佟破例把他弄进瑕不掩瑜，倒是帮了他一把，现在他有权限进瑕不掩瑜了。瑕不掩瑜一部就能挣500以上，赚分效率大大提升。
　　谢池修长的指轻划，拖开了称号栏后面的可展开栏。
　　[您现在的积分总排名是7834名，与您称号同颜色的演员有3458名。]
　　谢池之前是18266名，现在一下子涨了1w多名，排名越靠后越容易涨，因为一分就能和很多人拉开差距，越往前越难推进，因为前面会出现积分断层。
　　谢池之后的排名上涨，势必会越来越慢。
　　经纪人的事还得考虑下，肚子有点饿，谢池过去翻了翻冰箱，看着满满当当的食物，笑得贼欢。
　　搁他以前就吃外卖的命，他哥那种人设，怎么可能会做饭，最后可能也是被他逼急了，他哥开始下厨了。
　　以前他上学，一个人住在外面，冰箱里只有汽水和酒，他又不喜欢请阿姨，总觉得私人空间被冒犯，后来谢星阑是真怕了，认命地提起了锅铲，之后就没放下来过。
　　现在这样都是谢星阑的成果。
　　冷藏室的坏了，冷冻室里的做一下还能吃。
　　其实他这灵体状态怎么也饿不死，就是会有饿感，谢池翻出几袋想吃的，语气极其平淡道：“老公，我饿了。”
　　谢星阑温声道：“我给你做，你等一会儿。”
　　“嗯。”谢池莫名其妙地笑了几声。
　　谢星阑做到一半儿，突然丢了锅铲，满脸难以置信：“你刚喊我什么了？！”
　　谢池但笑不语。


第44章 换经纪人
　　谢星阑颤声道：“小池, 再叫一声，什么好吃的都给你做。”
　　“我不叫你也会给我做。”谢池笑说。
　　“……”谢星阑哄了半天，谢池都只笑, 左一声哥哥，右一声哥哥, 一声比一声叫的走心, 偏偏不提之前那两个字。
　　谢池很快就为皮这一下后悔了，因为他哥似乎因为心不在焉, 手下力道重了, 菜很咸。
　　……
　　吃完晚饭后, app又响了。
　　[检测到您的经纪人死亡，您是否需要随机更换经纪人？]
　　[确认后，app将随机为您分配经纪人。]
　　谢池立即点了[否]。
　　周佟死后, 他没有经纪人了，但显然，他需要一个不给他下绊子的经纪人, 或者干脆自己给自己当经纪人。随机分配的经纪人良莠不齐，谢池不愿选, 毕竟再遇上周佟这样的也是麻烦事一桩。
　　[您拒绝了随机分配经纪人, 现在页面跳转至经纪人自主挑选。]
　　屏幕上出现了百十来个有名有姓的经纪人。谢池随便点开一个，资料都很清晰——郑缘, 男，自身是紫色称号演员，鬼片专精，擅长鬼片挑选, 鬼片经验丰富。
　　郑缘要求手下艺人上缴之后每次副本的18%积分作为报酬。
　　张安，男, 自身是蓝色称号演员，拍摄过两部凶宅片，对凶宅题材有兴趣的演员可选择他。
　　张安要求手下艺人上缴每次副本的8%积分作为报酬。
　　……
　　谢池越看眉头皱得越紧，他现在的水准，几乎可以向所有经纪人投交申请，但稍微有名气有水准的经纪人，收费都比较高昂，低的要上交每次副本的5%的积分，高的甚至超过30%，当然从资料上看，的确要求的报酬越高，经纪人水平越厉害。
　　谢池试了试精准搜索，发现自身全能的经纪人少之又少，百分之九十五都是专攻某一个题材或者某两三个题材的经纪人，这和他的诉求不同。
　　而且全能向经纪人的聘请费用要比专精向贵10%左右，最便宜的一个，蓝色称号的，都要交15%的积分。
　　找经纪人似乎不可行，比起靠别人在副本内提点自己，谢池更习惯靠自己，而且人心隔肚皮，他和那些人不认识，利益牵扯看似很可靠，在恩怨情爱面前都要让一让。
　　经纪人如果因为一些潜在的恩怨和一己之私，告诉他错误的信息，那对他的伤害是致命的。谢池不会将自己的性命交到别人手中。
　　谢池又搜了搜自己做经纪人，眉头皱得更深。
　　他先要提交100积分申请成为经纪人，然后他还必须不断花积分升级自己的经纪人等级，才有挑选更高品质的恐怖片的资格，刚申请成功，他只能为自己挑选粗制滥造的恐怖片，要是想让平淡无奇恐怖片对他开放的话，他需要花50积分，再往后，瑕不掩瑜的放开，他需要花100积分。
　　而且供挑选的恐怖片，除了名字和题材以外的其他信息，是需要经纪人花额外积分购买的。
　　可以说完完全全又是另外一个升级体系，难怪经纪人要向演员收费，这样算下来，其实收5%算很良心，当然周佟之前要求上缴50%就是明抢。
　　低级经纪人的收入并不高，因为手下新人演员大多炮灰，一场电影下来能挣个十分都算不错了，经纪人就算分到50%，也才5分，所以周佟之前才会那么想让他加入，因为他是230分。
　　这么一比，费心思去当经纪人的收入，和自身去拍恐怖片比差远了。
　　高级经纪人手下又有严格的人数限制，紫色称号经纪人及以上，一人最多只能带两个演员。
　　[您有七天的时间考虑，七天后如果还没有经纪人，app将随机为您分配经纪人，帮助您进入下一部恐怖片。]
　　谢池嗤了声，经纪人制度的确有不合理之处，对于像他这样的人，他不需要经纪人指指点点，他要的只是演员和恐怖片间的直接对接，经纪人则像是中介，横在演员和恐怖片之间，让他必须付出积分去让中介挑恐怖片。
　　谢池有点如鲠在喉。
　　他……就是孤儿玩家啊。
　　有七天时间，谢池并不着急选择，他回到书房，打开电脑刚要评判一下两种方案的优劣，桌上的手机又响了，谢池瞥了眼。
　　[您现在的称号是蓝色，已达到标准，恭喜您拥有了自己的办公室，办公室昨晚已布置完毕，您随时可以进入。]
　　[办公室的作用：您可以通过手机app向认识的人发送邀请，对方同意后，可以立即传送到办公室。]
　　之前周佟给谢池发送邀请，谢池确定后，立即出现在了周佟办公室门口，现在谢池也拥有了这样的办公室，和app内认识的人见面也会比较方便。
　　谢池刚要传过去看看，先收到了陆闻的邀请。
　　陆闻：谢池，镜子也在我办公室，你有空吗？过来聚聚？镜子有个事儿想跟你说。
　　谢池反正没什么事，长指一划，点了确定。
　　一回生二回熟，谢池看着出现在他眼前的办公室，并未惊讶，敲了两下门，屋子里的窃窃私语声立即戛然而止，谢池眉头微皱，心下有点奇怪。
　　“谢哥，快进来！”严镜终于道。
　　他的声音有点抖，似乎有点……紧张？
　　谢池将心头那点疑惑拂去，推门进去，扫视了眼屋内，陆闻的办公室布置和周佟的一模一样，只是比周佟的小了一半，app大概是考虑到周佟经纪人的身份，给了他更大的办公室。
　　“卧槽！”严镜朝门边瞥去，瞬间瞪直了眼，立马转头看陆闻确认。
　　陆闻暗暗朝他直点头，压低声音：“他是谢池。”
　　严镜目瞪口呆。
　　严镜搬了个电脑转椅坐在陆闻边上，谢池走过去，疑惑问：“你‘卧槽’什么？”
　　俊脸无限放大，严镜一时有点承受不住：“哥哥哥，你别过来，你站远点，你让我缓缓。”
　　谢池身形一僵，一脸茫然地看向陆闻，用眼神询问他什么情况。
　　陆闻摸了摸鼻子，并不回答，暗暗笑着。
　　严镜脱离《僵尸爱人》后，已经不是活僵，恢复了本来的样子，只是因为僵尸血统的原因，长相似乎的确更寒碜了点，谢池眼里流露出几分同情，幸好严镜不照镜子。
　　“哥，我刚照过镜子！”严镜第一次接收到谢池的表情，感受到里面的调侃意味，羞愤道。他之前还在奇怪为什么谢池和他聊僵尸血统时在偷笑，眼下可全明白过来了。
　　“你又看不见，照镜子做什么——”谢池突然止声，对上了严镜的眼，那双眼聚焦了。
　　谢池猛地看向陆闻。
　　陆闻替他搬了张椅子，这才解释：“他在心愿界面许了新的心愿，暂时复明三分钟，10积分。”
　　谢池坐下，一双长腿显得有点无处安放。
　　“哥，你之前还说你长得一般般！”严镜看着他，愤愤控诉。
　　谢池笑了两声，丝毫没为自己忽悠瞎子而感到良心不安，淡定地转移话题：“怎么就花了积分？不想达成进来时许下的愿望了吗？”
　　严镜看了眼陆闻，笑着宣布：“我的心愿已经达成了。”
　　谢池一怔：“达成了？”
　　陆闻替严镜解释：“他的心愿只要200积分，《僵尸爱人》结束，他已经461分了，完成那个心愿后，还多261分，他就花了10分，想看我们一眼。”
　　谢池点头：“不许点实际的愿望么？”
　　陆闻道：“这小子的愿望都是这种过后即逝的，来这就为看已故的爷爷一面。”
　　谢池有点意外，想到莲溪道长对严镜的评价，顿时释然了，问：“那你心愿完成，可以解绑app离开了？”
　　严镜点头：“是，app之前问过我了。”
　　谢池恍然，原来严镜是在走之前最后见上他们一面。
　　谢池含笑，刚要祝福他几句，严镜突然道：“我其实许了实际的愿望的。”
　　谢池一愣：“什么？”
　　严镜和陆闻对视一眼，有点不好意思，道：“谢哥你经纪人不是死了么，我和陆哥在这琢磨俩小时了，你聘请好经纪人太贵了，你又不太需要，经纪人只要能给你提供正确信息就行；你自己做经纪人，又要付积分，不划算，还费事，有那闲工夫，你都能拍好多片子了，我不知道你的心愿是什么，但是你肯定特别迫切想实现，我能看出来。”
　　“所以……我不是还多二百五积分么，我就花100自己注册了个经纪人，然后剩下的一百五开了平淡无奇和瑕不掩瑜。”
　　谢池手一顿。
　　“之后的话，你升级了，app端会给我奖励积分，我自己没事的时候，也可以去低级僵尸本攒攒积分，反正我现在有僵尸血统，在那种本里生存绝对没问题。我肯定能攒够积分开更高品质的恐怖片，这个你不用担心，我不是之前的那个镜子了，绝对不会拖累你，而且我觉得，比起别人，我了解谢哥，谢哥也相对信得过我，谢哥要的信息，我也可以用积分和别的经纪人交易换。”严镜有点忐忑，生怕被拒绝，垂下头不敢看谢池。
　　谢池眼里有一丝动容。
　　严镜并未等到果断的答复，结结巴巴道：“陆哥现在也八百多了，他说等他过一千分能换经纪人了，他也换经纪人，让我做他的经纪人，谢哥你要是不需要的话，也不要有压力，说一声就行，我留下来给陆哥做经纪人也是一样的。毕竟你救过我的命，我一声不吭走了，怪不好意思的，自己心里过不去，而且我回去，那个世界也没有亲人……”
　　严镜越说眼底越黯淡。
　　谢池突然道：“可以了。”
　　他明白严镜的意思，严镜是为了报答他才留下来的，还是先斩后奏，就怕自己不愿意，为了让他不要有负担，还推脱给陆闻。
　　谢池哑然失笑。
　　严镜以为谢池是拒绝了，心道了声果然，委屈巴巴地看向陆闻，想要得到安慰。
　　谢池倏然抬眸，似笑非笑：“你这是准备之后都卖给我啊？万一我在这呆三年五年的……”
　　严镜飞速道：“多少年都成！哥你之前罩我，现在换我帮你，天经地义！”
　　“而且我也不亏啊！你要是日后成了影帝，我那个奖励积分还不是呼呼呼的，想许啥愿望不行啊！咱这时候艰苦奋斗一下子，才能安享晚年嘛，到时候我就是影帝经纪人。”
　　谢池站起，坦然笑道：“严经纪人，欢迎你的加入。”


第45章 邀约
　　严镜不敢相信自己听到的, 抬头看谢池，瞪着眼：“哥，你刚说……”
　　他偷偷看向陆闻, 陆闻笑着向他点头：“你谢哥答应了。”
　　严镜表情瞬间明亮，眼里满满都是雀跃, 他偷偷转头看陆闻, 趁自己还看得见，疯狂朝陆闻使眼色——“你听见没他答应了！听见没！听见没！”
　　陆闻无奈点头。
　　谢池整理了下衣襟和袖口, 非常正式地朝严镜伸出了手：“这样是不是比较真实？”
　　严镜对着那双漂亮至极的手望了好一会儿, 才明白过来他的意思, 鼻尖顿时有点发酸，生怕他反悔似的，飞速和谢池握了个手。
　　谢池笑笑, 有点无奈。
　　短暂的三分钟到了，严镜眼前复又陷入黑暗，他却记得那双白皙温暖的手, 他有伙伴了，又有努力下去的动力。
　　“哥, ”严镜突然有点不好意思, “我溜了先去做做功课，不然太丢人了, 你们有事直接app上联系我就成，随叫随到！”
　　他是看不见，但是app有人声朗读功能，就是有点费时间, 不过他反正闲得慌。
　　严镜有点迫不及待，还没等谢池和陆闻应声, 就飞速抓着自己的手机离开了办公室。
　　“这火急火燎的，”谢池看向陆闻，他复又坐下，长腿一勾，将椅子滑到了陆闻跟前，双手交握身前，懒散道，“问你个问题，不方便的话完全可以不回答。”
　　陆闻愣了好几秒，反应过来：“脸？”
　　谢池很坦然：“是，因为我们是一个世界的，但你显然不完全是人，所以我比较好奇。”
　　谢池垂眸，盯着自己的手指，他所处的那个世界，到底有什么是他不知道的？
　　陆闻沉默了几秒，欣然道：“其实也没什么可隐瞒的，我的确不完全是人。”
　　谢池一怔。
　　陆闻道：“我家靠海，基本一出门走个几百步，就能看见蔚蓝的海，我们那边，老人家经常警告年轻的女孩，千万不要穿着暴露去海里游泳，因为可能会有生性淫荡的鱼人强迫她们与之交媾。”
　　谢池问：“你确定真的有鱼人这种生物存在？”
　　陆闻点点头，笑道：“要不然我脸上这些鳞片哪里来的？”
　　他因为严镜的开朗和谢池的平等对待，早就将脸上丑陋的鳞片看开，觉得对谢池什么都可以袒露。
　　谢池一怔，很快接受，很多东西他没见过没听过，不代表它不存在，他只是缺个了解的契机。
　　陆闻继续道：“传说里，几百年前，岸边生活的人们甚至将海里的鱼人奉为神灵，每隔一段时间将处女丢入海献给鱼人，以求得庇佑。”
　　谢池问：“鱼人长什么样？”
　　陆闻道：“从没人见过，但它的确存在，我在家附近的博物馆里曾见过几百年前人类的手稿，似乎是有人画下了鱼人的样子，但我不知是真是假，画稿里，他们面容丑陋，鱼唇、青白眼、陷进去的只有两个小孔的鼻子，密布着鱼鳞的人身，还有裸露在外的硕大的——”
　　陆闻轻咳两声：“你知道我的意思。”
　　“嗯，”谢池有点尴尬地转移话题，“那那些被献给鱼人的少女怎么样了？”
　　陆闻道：“一部分是淹死了，尸体漂浮到海上，被人们打捞起，一部分则安然无恙地被人发现在沙滩上。”
　　谢池问：“遇到鱼人的被鱼人救了活下来了，没遇到的淹死了？”
　　“对，活下来的就是被鱼人‘享用’过的，”陆闻道，“她们中的一部分会怀上鱼人的孩子，不可堕胎，只能生下来。”
　　谢池看了眼陆闻的密布鳞片的脸，瞬间明白了，陆闻知道谢池是在说正事，并不觉得有什么尴尬的，干脆直接脱下了上衣，背过身，向谢池展示密布鳞片的后背。
　　谢池看着那些鳞片，瞬间了然：“所以你母亲是……”
　　他觉得有点冒犯，及时止住了这个话题：“抱歉。”
　　陆闻却很坦然，笑道：“不是你想的那样，我妈不是那些被丢进海里的处女，我妈年轻的时候性格很活泼，喜欢开着渔船去海里玩，然后有次遇到了暴风雨，船意外被浪打翻了，我妈差点死了，她是被鱼人救上岸的，上岸的时候已经怀了我。”
　　“我妈是个特别浪漫的女人，她高高兴兴地生下了我，并一直告诉我没什么见不得人的，是我自己之前想不开，特别在意。”
　　“那她也不记得鱼人的样子吗？”谢池问。
　　“不记得，”陆闻笑，“但这并不妨碍她坠入爱河，二十年如一日的相信她终有一日会再见到救她的那条鱼人。”
　　谢池突然明白陆闻的善良正直是从哪里继承的了。
　　“所以你是人和鱼人的混血？”谢池问。
　　陆闻道：“算是，我刚生下来，完全是人类婴儿的样子，慢慢长大，身上会逐渐出现鳞片，离大海越近，离海水越近，身上的鳞片出现的越快，所以我后来才吵着闹着要搬到城里远离海边，因为我不想我最终浑身鳞片脱离不了水。”
　　“那些人和鱼人的后代，有两个发展方向，一个就是在大海的感召下，最终浑身密布鳞片，离不开水，在某一日跳入海中，再也不回来，一个就是远离大海，勉强维持人型。”
　　谢池点头，惊异之余又有点感慨，他接着问：“那你说血统觉醒？”
　　陆闻道：“鱼人血统觉醒很困难，觉醒后脸上的这些鳞片就会褪去，但想它们出来，它们又会立即出来保护躯干，平时并不会给我带来困扰，这正是我想要的，所以我才来了这，我不想受大海的感召往鱼的方向进化，我想维持人型，觉醒鱼人血统，做个正常人。”
　　谢池点头：“这么奇异的事情，为什么没有人知道，没有媒体报道？”
　　陆闻道：“我也不知道，可能是某种神秘力量作祟？”
　　他说完都觉得这句话有多魔幻，不好意思地笑了。
　　谢池道：“所以我们那个世界，隐藏着很多秘密。”
　　陆闻点头表示赞同。
　　手机突然响了，谢池低头看了眼，是严镜找他。
　　他站起，略带歉意道：“我先走了。”
　　陆闻说：“好。”
　　谢池将手机揣回兜里，往办公室门口走，临到门边，身形突然顿了顿，他转身，倚在门边：“其实我小时候从没想过自己会成为恐怖画家。”
　　谢池声音淡淡，眉眼低垂。
　　陆闻一愣：“什么意思？”
　　谢池抬眸：“我的父母给我‘设定’的是让我成为科学家，我也以为会是这样，因为小时候的我的确按照他们‘设定’的那样，对科学表现出了浓厚的兴趣，直到某天晚上，我做了个记不清内容的梦。”
　　“醒来，我无比坚信自己会成为一个恐怖画家。”
　　陆闻震惊：“怎么会这样？”
　　谢池摇头：“我也不知道，兴趣似乎是一下子完完全全丧失掉的，我觉得我似乎除了成为一个画家以外，没什么别的选择。”
　　陆闻惊得说不出话来。
　　“当时对我来说，长大以后做什么，并不是一件值得憧憬思索的事，所以我并没有过多关注于为什么。”
　　谢池是听陆闻说起自己的经历，才突然回想起这段过去。
　　陆闻很茫然。
　　谢池道：“我有的时候做梦，能听见一些隐隐约约的声音，我不知道是不是幻觉。”
　　“我的很多画，灵感都是我曾经梦到过的东西，但我甚至不确定那东西长什么样，很微妙，难以言说。”
　　陆闻满脸匪夷所思。
　　谢池之前一直以为，是他一直在调查灵异事件积累灵异资料，才日有所思夜有所梦，可联系上陆闻的事情，他突然觉得，事情也许比他想的要复杂的多。
　　陆闻满腹狐疑：“这……”
　　谢池笑得云淡风轻：“也许我们以后有机会弄懂为什么，但不是现在。”
　　陆闻刚有点惆怅，谢池似笑非笑瞥了他一眼：“前提是你还活着。”
　　陆闻：“……”
　　……
　　谢池从陆闻那儿回来，便通过app进入了自己的办公室，他的办公室和陆闻的办公室一模一样。
　　谢池邀请了严镜，严镜推门进来，举着手机贼兴奋道：“哥哥哥！有个综艺给你发了邀请函！”
　　“综艺？”谢池没想到app除了恐怖片外还有综艺。
　　严镜拽过椅子坐到谢池对面，将自己的手机推给了他。
　　上面是一封邀请函：
　　[您好，新锐榜第六谢池，这是来自竞技恐怖综艺《恐怖串烧》的邀请函，我们真诚的邀请您参加我们的节目，节目奖励颇丰，不会让您失望的，节目的曝光度也一直很高，这是您大幅度涨粉的绝佳机会。]
　　恐怖串烧？串烧？
　　谢池想到了歌曲串烧、舞蹈串烧之类的娱乐项目，就是几段不同的歌曲、舞蹈组合在一起，合成一个节目，娱乐观众。
　　《恐怖串烧》顾名思义应该是几个恐怖故事串联的合集。
　　严镜道：“我刚回去提交完和你的绑定手续，这邀请函就发到我这儿了，我也不懂什么情况，就问了刚认识的两个经纪人，他们给我讲，也是我们运气好，今天不是7月30号了吗？这个节目两个月举办一次，这期邀请函发送截止日期是明天，然后节目是下个月3号现场录制，我们正好赶上了。”
　　谢池点头听着，等他说完，道：“新锐榜第六是什么意思？”
　　严镜从带来的蓝色文件夹里翻出一张纸给谢池：“这是经纪人后台数据，新锐榜就是最近两个月新演员的总积分排行榜，我看了下，一共两万多新人，谢哥你排第六。”
　　谢池浏览着纸上内容，纸上只提供了新锐榜前十的名字，排在第一位的叫游景，1988分。
　　第二任泽，1443分。
　　谢池微皱眉，断层这么大？足足差了五百多分。
　　再往下的几个积分差距都不大。
　　严镜有点坐不住，动来动去，眉飞色舞道：“谢哥谢哥，你别看你才第六，这个是近两个月的榜单，你好像是七月份才绑app进来，这个榜统计的是六月初到七月末之间两个月的，在你前面的那几个，好多都是呆了快两个月了，再不济也有一个多月，游景和任泽都是，你才呆了一个月不到就挤进前十了，真的不比他们差，说不定还比他们强上一大截！”
　　“对了对了，陆哥八百多分刚好第十！他还差三四天满两个月，没超过这个期限，算是赶上了末班车。”严镜指着资料上排在新锐第十的陆闻说。
　　严镜比以前靠谱了很多，谢池很快就了解清楚了具体情况。
　　《恐怖串烧》是个新锐演员竞技的恐怖综艺，受邀对象是两个月内绑定app的新锐榜前十演员，去不去是自愿，如果受邀时，该演员正在拍摄其他恐怖片，档期错不开，那也可以不去。
　　《恐怖串烧》综艺模式是演员进入恐怖场景，挑战一连串鬼故事，看谁通关最快，通过的故事最多。
　　现场会有高级演员嘉宾和观众，综艺过程全程直播，最后排名时，现场观众投票占2，嘉宾择选占3，个人表现占5。
　　竞技第一名奖励300积分，第二名200积分，第三名100积分。
　　奖励分的确少，但因为综艺曝光高，粉丝上限很高，如果表现好，涨粉数和竞技奖励加起来，赚的积分绝对不会少。
　　最重要的是，这个节目只占用三天，和拍恐怖片比起来，性价比好太多。
　　严镜眼巴巴问：“哥，你去不去啊？”
　　谢池笑道：“去。”


第46章 恐怖串烧（1）
　　沈逸办公室。
　　“宿清, 你背着我去制作僵尸片了？”听见推门声，坐在沙发上的沈逸语气平淡道。
　　推门进来的宿清浑身一颤，声音低如蚊声：“嗯。”
　　他是个精致漂亮的男人, 背影瘦削，一头长发及腰, 面容白皙, 带着点病态，浑身上下透着艺术气质。
　　他是沈逸不对外公开的恋人。
　　沈逸转过头, 笑道：“怕什么, 我又没说不许, 过来。”
　　他拍了拍自己的腿，神色极其自然。
　　宿清涨红了脸，慢腾腾过去, 被沈逸拉在怀里紧抱着。
　　“制作的片叫《僵尸爱人》？我听经纪人说口碑挺不错的，观众很喜欢剧本。”沈逸边说边打开了电视机。
　　低头的宿清眼里闪过惊愕，猛地抬头：“你很喜欢？”
　　他澄亮的眼里, 期待和喜悦就要溢出来。
　　沈逸不语，按着遥控器一路快进, 在结局处按了暂停键, “跨越生死，跨越种族, 爱情主题……”
　　“爱来爱去这种的，”沈逸嗤了声，眼里有几分不经意的轻蔑，“你还是那么小家子气, 像个女人。”
　　宿清的脸顿时苍白下来，他垂下头掩饰, 沉默了几秒，声音很低很低：“我知道了，我以后不会去拍那些了。”
　　“听话就好， ”沈逸听他应允，心情舒坦了几分，叹了口气，笑得极尽温柔，“其实我知道你在偷偷向我表白，无论生死，你都爱我，赵娘子和狐狸精，你都代入了，是不是？”
　　宿清紧张地手心发汗，连应一声的勇气都没有。
　　“谢谢你这份意，”沈逸将人搂的更紧，顿了顿，语气却一点点凉薄下来，“虽然我不需要。情感是世界上最没用的东西。”
　　宿清浑身的血冰凉，强颜欢笑。
　　沈逸淡道：“我们是各取所需，所以以后不要再这样丢人现眼，我两个朋友都看出来了。”
　　沈逸无奈：“你真的让我很为难。”
　　宿清脸色微微发白，吐字艰难：“……我知道了。”
　　“陪我看完《僵尸爱人》吧。”沈逸满意他的听话，拨弄着他的手指，又按了播放键，漫不经心地看向屏幕。
　　下一秒，他原本散漫的目光，突然凝了起来。
　　电视屏幕上是个男人的正脸特写，清俊斯文，清晰无死角。
　　特写停了两三秒，闪过去了，沈逸表情有点微妙，拿起遥控器又倒了回去，在特写那里按了暂停。
　　这是他第一次认真打量《僵尸爱人》男主演的长相，男主演操作虽惊艳，却依然难入沈逸的眼，沈逸先前只是快进掠过，这次终于开始定睛细看。
　　沈逸似乎在男主演脸上寻找什么痕迹。
　　宿清也跟着看那个男主演的特写，见沈逸脸色有异，试探问：“你认识他？”
　　沈逸随口道：“不认识。”
　　办公室的门被推开，经纪人进来，眼见宿清在，表情尴尬，刚要默不作声关门出去，被沈逸叫了回来。
　　“你知不知道他？”沈逸指着电视屏幕问。
　　经纪人望去，看到谢池的脸，吃了一惊，目光有点躲闪：“知道的。”
　　上次他想跟沈逸提谢池，就被沈逸训斥了，谢池现在发展挺好，观众胡闹喊他小沈逸，经纪人特怕沈逸知道了不高兴，毕竟谁也不喜欢有个新人冠上自己的名字。
　　沈逸见经纪人表情有异，思忖了瞬，眼底了然，笑道：“他就是你之前说的那个？”
　　因为宿清在，他略去了后半句话——那个和我有三分像的男演员。
　　经纪人只得点头：“是他。”
　　“说就说，”沈逸问，“你怕什么？”
　　“底下观众不懂事，喊他……小沈逸。”经纪人紧张得头上冒汗，不敢看沈逸。
　　沈逸愣了秒，竟反常的笑了，笑声里透着几分愉悦：“他很有天赋？所以才被叫小沈逸？”
　　“嗯，”经纪人意外他的反应，这才稍稍松了口气，有条理道，“他第一部 片230分，刷新了你的记录……我因为他的与众不同，所以多关注了他一点，他这部片子里的表现很绝，智商和身体素质都顶级，连留给进阶演员的结局二，他都一个人完成了，我本来以为他必死无疑，结果他一人召唤了四种法则……” 
　　经纪人也觉得这个新演员强的变态，但沈逸在这，他又不敢夸的太过，怕惹他不高兴。
　　“你等我会儿。”沈逸眼里闪过几分兴趣，按了播放键，快速看了全片。
　　整个过程宿清像个透明人坐在边上。
　　看完后，沈逸眼底流露出几分意外，自言自语道：“双重人格？怎么会？他怎么会得精神疾病？”
　　宿清和经纪人对视一眼，一头雾水。
　　沈逸有了几分探究的兴趣，想起什么事，转头看经纪人：“他是不是上新锐榜了？”
　　经纪人飞速道：“第六。”
　　沈逸眉头一皱：“这么差劲？才第六？”
　　经纪人知道他最讨厌无能之辈，忙解释道：“他才来不到一个月，只拍了两部。”
　　沈逸紧皱的眉头顿时舒展：“原来是这样。我记得新锐前十会被邀请去那档子节目，他下期去不去？”
　　沈逸一时想不起来那个节目名字。
　　“去，app上《恐怖串烧》最终节目名单出来了，有他。”
　　这几日沈逸刚好没接恐怖片，有几日空闲，他思忖片刻，问：“那个节目app是不是已经把嘉宾排满了？”
　　宿清脸色顿时黯淡下来，这意思……沈逸想去？
　　他从没见沈逸对任何人这么上心过。
　　经纪人这一惊也不小，他反应过来，忙道：“是，排满了，这档节目，app随机邀请三位3线以下5线以上的演员做嘉宾，但3线以上的演员想去，可以直接顶掉位置，你如果想去，我立即去上传资料给app。”
　　“好。”沈逸果断说。
　　等经纪人出去，沈逸发现边上宿清整张脸。
　　“又怎么了？”沈逸脸上的笑意瞬间收敛，不耐烦道。
　　宿清心有点抽痛，嘴唇一阵发干：“你是不是……看上他了？”
　　那个青年被天道重赐身体后，容貌已经胜过自己，而且他那么有天赋，是沈逸最喜欢的天才类型，不像自己那么中规中矩，也没什么上进心和好胜欲，只在沈逸不喜欢的方面有特殊天赋。
　　沈逸不屑撒谎，他说不认识这人，就肯定不认识，不认识这人，又为他纡尊降贵特地去节目，除了看上他，宿清想不出其他可能。
　　沈逸就从不会为他这样，宿清暗暗自嘲一笑。
　　沈逸愣了好几秒，脸色有点古怪，没好气笑了：“别胡思乱想，我和他绝无可能。”
　　他倾身，捧着宿清的脸：“你这小脑袋里每天都在想什么呢？”
　　他温柔的语气里带着几分戏谑，宿清霎时涨红了脸。
　　“那你为什么要去节目？”宿清固执追问，对这种事他总是异常的执着，一定要问个清清楚楚，才能有片刻的安宁。
　　“对小家伙有点兴趣。”沈逸耐着性子道。
　　宿清眼睛都不眨地看着他：“哪个‘xing’？”
　　沈逸最讨厌人不相信自己，刚要冷下脸，见他傻乎乎追问的样子，心下一软，笑道，“和对你的不是一个。”
　　宿清再次涨红了脸。
　　……
　　四日后临晚，谢池正对着穿衣镜整理袖口，瞥见坐在边上的严镜腿抖得厉害，道：“别憋尿，要上上去，我用不着你时时看着，再说你又看不见。”
　　严镜的腿顿时不抖了，并拢，羞愤道：“我那不是憋尿，我那是紧张的！”
　　谢池马上就要去《恐怖串烧》了，他能不紧张么？
　　谢池“哦”一声，不以为意：“你有什么好紧张的？”
　　严镜顶着俩黑眼圈，终于体会到什么叫皇帝不急急死太监。
　　谢池对着他眼下淤青瞅了好几眼，调侃道：“你不会一晚上没睡着吧？”
　　“没有！”严镜才不愿承认丢脸。
　　谢池严肃道：“待会儿我去节目了你就回去睡会儿，别熬着。”
　　严镜委屈巴巴：“哥，我能睡得着才怪。”
　　“就这点出息。”谢池无奈，严镜这跟小学生旅游似的。
　　严镜嘿嘿笑：“我几斤几两，你还不清楚么？”
　　谢池对着镜子动作潇洒地理了理头发，暗暗心道：“哥，我帅不帅？是不是男女老少咸宜？”
　　“……帅。”谢星阑过了好一会儿才惜字如金地应了声。
　　谢池知道他酸，笑着哄道，“我这不是出卖色相养你么？”
　　“……小池。”谢星阑被噎了下，咬牙切齿。
　　谢池笑得欢。
　　严镜在边上一愣一愣的，他和谢池呆久了才发现谢池有一个人莫名其妙笑的习惯。
　　桌子上的手机响了，谢池拿起，长指一划解开屏幕。
　　[即将传送至《恐怖串烧》节目现场。]
　　“走了。”谢池瞥了眼严镜。
　　严镜小鸡啄米般点头：“谢哥肯定第一！”
　　虽然那个游景快2000分，比谢哥多一大截，但严镜就是相信他谢哥肯定是第一。
　　谢池笑而不语。
　　……
　　一阵天旋地转，谢池再睁眼时，已出现在了一个布置极其诡异的房间里。
　　房间四四方方，约有四五十平米，正中央摆放着张纯黑圆木桌，桌边已经坐了两个人，都是生面孔，是两个长相极佳的青年。
　　左边那个背靠椅子坐着，身体微仰，敲着二郎腿，双手环胸，正微抬下巴看他，似乎是有点傲慢，他臭着脸，似乎刚经历了什么特别不高兴的事情。
　　右边的青年则长相俊雅，五官柔和，正冲他微笑示意。
　　谢池朝右边那人微颔首，朝圆桌走去。
　　长相温和的青年伸手，笑得如沐春风：“我是游景。”
　　游景？新锐第一？
　　谢池和他礼貌握手，道：“谢池。”
　　游景暗中打量谢池，眼里划过一丝暗芒。
　　来之前，母亲再三叮嘱，要他格外留意两个人。
　　一个是排名第二的多重人格患者任泽，一个就是眼前的谢池，而且母亲言语间，对谢池的评价似乎比任泽还高上一大截。
　　游景很少被严苛的母亲夸赞，却听母亲夸了旁人好几句，心下难免不爽，却并没表露出来，他没必要拿自己和谢池比较，平白无故让自己掉价。
　　他会证明给母亲看的。
　　游景眼见谢池坐下，笑赞道：“你很厉害，才过两个本，就已经一千二了，我过了三个，才靠两千。”
　　游景在新手粗制滥造片里获得了两百分，之后靠母亲的关系，又破格进了两部瑕不掩瑜片，在母亲的帮助下，顺利挣到了之后的一千八百分。
　　谢池淡然道：“你是第一，不用谦虚。”
　　游景摇头：“不，我就是占了来的早的便宜，不然未必在你前面。”
　　“未必。”
　　任泽在边上突然嗤了声：“你们有意思么？都是对手，搁这儿假惺惺。”
　　谢池意外瞥了他一眼，暗笑了声。是没什么意思，但装还是得装一下，不然容易招惹不必要的麻烦。
　　虚伪很多时候是必要的，虚伪在当时可能的确会耗费一点时间，但是不虚伪太过袒露自我，过后可能会惹祸上身，最后反倒更费时费力。
　　谢池是个很懒的人，做任何事都讲究效率，自己极其不愿主动招惹麻烦，当然麻烦找上他，他也不会退让半点就是。
　　游景满脸尴尬，显然是对任泽不屑的态度有点恼，他眼底冷意一闪而过，又恢复了温和的笑容。
　　谢池暗挑了下眉，这游景挺能忍啊？
　　“任泽，第二。”任泽睨了眼谢池，惜字如金地介绍了下，并没有握手的意思。
　　谢池点了下头，并不自讨没趣。
　　[任泽这拽的二万八万的，不知道还以为他第一呢，敢甩脸色给景神看，什么玩意儿啊，人凭什么惯着他？]
　　[我家小甜心任泽就这样，你有意见？]
　　[小甜心？什么鬼称号？]
　　[这三人一块好养眼啊]
　　[游景和这刚进来的风格有点像耶，但我怎么觉得……人家比游景好看呢]
　　[这人谁啊？我没看过他的片]
　　[池神！！我池大佬！！我给你们疯狂安利他！！池崽我又来了！！]
　　[池神？很厉害么？拍过什么片啊？]
　　[刚拍完僵尸片！！超帅的！！给你们安利《僵尸爱人》！月度最值得看的紫片！]
　　[僵尸片？那他肯定很正直！我比较喜欢邪气一点的小哥哥，那他肯定不是我的菜了]
　　[月度最值得看的紫片是游景的《死神》吧？]
　　……
　　等待其他人的当口，谢池扫视了下屋内。
　　眼前的木桌陈旧破败，上面密布着虫蚁啃噬的痕迹，桌子从正中间裂开，刚好裂成了一棵焦黑的没有枝桠的树，光看上一眼，就能让人产生不好的遐想。
　　房间里灯光昏暗压抑，周围的长柜上似乎摆满了小物什，谢池看不清那些东西，干脆走过去细看。
　　任泽在背后面无表情地看着谢池，嘴唇翕动，似乎在自言自语：
　　“哥哥，你还说你是宇宙无敌第一帅和宇宙无敌第一厉害！你骗我！”
　　“我怎么就不是了？”任泽脸更臭了。
　　那是个有点娇俏可爱的女声：“面前站着的那个比你帅！边上坐着的比你厉害！”
　　任泽被戳中，脸色瞬间黑如锅底，呵斥道：“任冉！”
　　任冉才不怕她哥，“我说的都是实话嘛。”
　　她盯着谢池眼睛发直，赞叹道：“这个哥哥真的好帅，特温柔，笑起来肯定很好看。”
　　“不许犯花痴！给我回去呆着去。”
　　“知道了嘛哥哥，你讨厌死了。”
　　任冉乖乖回去，任泽臭着一张脸，在背后盯着谢池，恨不得在他背上戳个洞出来。
　　人陆陆续续都进来了，谢池和陆闻打了个招呼，看清了长柜上的东西。
　　那都是一些小玩意，铺满了周围的长柜。有氧化发黄的泥塑，有破旧的八音盒，八音盒中央是个断腿的新娘，有女人戴的戒指，不过上面似乎染着血。
　　生长在血培养皿里的一朵白蘑菇、屏碎了的老式手机、似乎装着尸油的香水瓶、藏着人眼珠的龙眼壳……
　　乱七八糟，可以说是应有尽有，但明显都透着点诡异，和恐怖沾点边。
　　他正看着，龙眼壳里的人眼珠意外滚了出来，在长柜上拖出一条黏黏糊糊的痕迹。
　　谢池没什么反应，边上的任泽却皱紧了眉头，捂住鼻子，一脸嫌恶。
　　谢池数清楚了面前这一块儿小玩意的数量：56，然后按照面积比，大致估算了下，这里至少有上千件这样的东西。
　　坐着的游景适时介绍道：“这些物什，每件背后都藏着段恐怖故事，节目会随机挑选几件出来，让我们进入恐怖场景，体验故事，完成闯关。”
　　谢池一怔。
　　任泽皱眉看游景：“你怎么知道那么多的？”
　　几人纷纷看向游景，眼里透露出同样的困惑，隐隐带着戒备。
　　还没进入节目前，节目的内容是完全对参加者保密的，但游景却似乎……提前得知了。
　　游景平易近人地笑道：“我母亲是三线，所以我会多知道一点。”
　　谢池眉梢微挑，影二代？
　　剩下几人脸色变了变，目露忌惮。
　　在这的都是新锐，是一群人中的翘楚，难免有些傲气，半分钟后，却有两三人拥到了游景跟前，温言好语地同他说话，大约是想套信息。
　　游景颇有风度地应对着，眼里透着几分自得。
　　任泽不屑地讥笑了声，抬眸瞥了眼无动于衷的谢池，突然觉得他顺眼了点。
　　新锐互相认识的阶段很快过去，几人的手机同时响了——
　　[《恐怖串烧》第一串正式开始。]
　　字刚黑下去，本就昏暗的房间里，灯突然熄了，周围漆黑一片。
　　陆闻立即走到了谢池身边。
　　房间内突然安静，只能听见新锐们紧张的呼吸声。
　　慢慢的，上千件物什中，一件亮起了荧光。
　　几人纷纷看去，那是根断指，断指处还流着鲜血。
　　[开启故事《断指》。]
　　作者有话要说：
　　沈宿不是传统意义上副cp，不算副cp，解释起来会剧透，反正为走剧情用的。


第47章 恐怖串烧（2）
　　竞技综艺《恐怖串烧》并不是在电影院播出, 观众并不需要支付冥币购买观影票，它对所有观众开放，可以说是完全没有门槛。观众如果感兴趣, 只要在开播时间打开手机点进《恐怖串烧》节目，就可以实时在线观看。
　　app数据显示, 每期《恐怖串烧》的观众数在8w左右, 如果当月新锐榜比较耐打，慕名而来的观众多, 观众数还会有所突破。
　　几只鬼窝在一起, 边磕瓜子边惊讶道：“这期竟然破十万了！”
　　“半年来人气最旺的一期了吧？”
　　“是啊, 我每期都看，这期新锐死忠贼多，全跟着过来了。”
　　“那倒是, 我粉任泽，哈哈哈他妹妹太可爱了，一个死傲娇妙变少女, 反差萌有没有？任泽涨粉真贼快，感觉他会把其他几个带过来的死忠全部吸走。”
　　“哈哈哈哈新锐在线互吸, 看谁超强吸力。”
　　“感觉第一游景没跑了, ”一只鬼轻啧一声，压低声神神秘秘道, “我听小道消息说，嘉宾里有游景他妈，就刚挤上三线的那个。”
　　另一只鬼瞪大眼睛：“那是他妈啊？!我之前没关注游景，还能这样？！这不是作弊吗？嘉宾权重那么大……”
　　“那也要游景自身素质过硬啊, 他第一本来就板上钉钉，这不是做二手准备保险么。”
　　“切, ”那只鬼一撂手机，“那没劲，毫无悬念，早知道不看了。”
　　节目切入第一个故事时，那只鬼还是真香了，默默拿起手机。
　　手机屏幕上一片漆黑，中央突然蹦出一段血字。
　　——“老人家说，六指之人天生破相，乃不详之人，命途坎坷，注定一生贫贱，但第六指又万万不可割下，否则……后患无穷。”
　　观众心头一跳：“有点意思啊。”
　　血字消失后，屏幕中央出现了只手，那只手的大拇指外侧竟多了一根手指。
　　多出来的那根手指从大拇指下面的指节延伸出去，长度刚好和大拇指持平。
　　六指和拇指的指甲片上，用马克笔分别画了两个小黑点，从前端看，像极了双头蛇，四个小黑点是蛇的眼睛。
　　那两节连在一起的怪异的指头，像是吐着蛇信的毒蛇，在黑暗里窥伺，邪恶莫名。
　　……
　　医院手术室里，马上要进行手术，医生正整理着器械。
　　已经是深夜，医院有点老了，又不是什么正规大医院，手术室里的光没那么亮堂，微微发黄，对能见度倒是没什么影响，就是显得有点不干不净的。
　　无影灯里，还活着的小飞虫在里面扑棱，虽是垂死挣扎，也弄的灯光微微颤动。
　　手术台上躺着个眉目清秀的男生，他听着耳边冰冷器械的轻微碰撞声，身体不住发抖，漆黑的瞳孔在灯光的照射下，逐渐开始涣散，恐惧在里面扩散蔓延。
　　“别怕，只是场小手术，很快就好了。”年老的医生安慰道。
　　男生僵硬地点点头。
　　麻醉师带上手套，接过助手递来的针管，将一整剂麻药推了进去。
　　男生疼得眼泛泪花，但一想到自己马上就要摆脱被嫌弃的命运，就又觉得一切都值得。
　　男生右手食指动了动，缠上自己的右手的大拇指，去触碰拇指外侧多出来的那根指头。
　　等他再醒过来，那个让他憎恨了十几年的肉条就要消失了。
　　再也没有人会嘲笑他，会用奇异的眼神看他，疏远他，爸爸妈妈也不会再怪他给他们带去了霉运。
　　他马上就要是个正常人了。
　　男生感到前所未有的舒心。
　　手术灯亮起。
　　男生闭上眼的前一刻，医生们还在闲聊下了这台手术去吃什么，男生安心地陷入了昏迷。
　　……
　　“吧嗒”一声，医生将割下来的断指丢进铁托盘。
　　锋利的手术刀上沾染着血，医生撂下刀，最关键的步骤已经完成了，接下来的止血和缝合交给助手就可以，他拿过铁托盘：“我拿出去给他家属看看。”
　　部分医院的确有这样的习惯，手术切割下来的东西会向家属展示，说明病理和具体情况，好让他们放心。
　　“好。”其他人应下，有条理地忙碌着。
　　男生的右手上，大拇指外侧的指头已被割掉，源源不断的血流出来，配上他身下绿色的幕布，说不出的诡异。
　　医生出去，门外两个中年人正在争吵。
　　“你干嘛背着我偷偷给他钱？7000块切一根手指，有必要么？又不碍事，长着就长着呗！”中年女人身体臃肿，穿着件绿色短袖，衬得脸更加蜡黄憔悴。
　　矮小男人才四十多岁，头发已经因操劳白了一半，他气得脸红脖子粗：“你就忍心看着他那些同学嘲笑他？你知不知道他们怎么讲他的？你眼里只有钱啊？不为儿子想想？”
　　女人被指着脸骂了顿，脸上一阵青一阵白，撇嘴道：“被说几句会死啊，又不吃人家大米！而且非要弄掉，干嘛上这么大的医院，找个小诊所不就好了么，7000，这医院指不定坑了咱多少！”
　　“别吵了别吵了！这是医院，保持安静！”医生呵斥了声，那二人才终于止住。
　　“过来看看。”医生道。
　　二人凑进去，看着医生用镊子夹起一段带血的手指给他们看，满脸惊恐地后退了步，差点叫出声。
　　医生道：“这个切面是这样的，你家儿子右手拇指最底下没有长多余的骨头，不会有难看的凸起，所以手指缝合后，疤痕恢复的好的话，基本是完全没影响的，和正常人没区别……”
　　一滴血自指头切断处滑下，滴答一声，滴在了发黄的瓷砖上，二人咽了咽口水：“好，好的，我们知道了。”
　　“老严，不好了！”手术室里突然传来了助手的尖叫。
　　医生顿时冲进去：“怎么了？！”
　　助手颤抖着手指着他身后的心电监测仪，那里已是一条直线：“没……没心跳了！”
　　医生猛地转身，听着那一声漫长的“滴”，满脸难以置信：“怎么会？！”
　　这么小的手术，怎么会这样？！
　　他冲过去准备救人，手术台上躺着的男生却一个鲤鱼打挺坐起，吓得手术室里的所有人齐齐后退，胆小的直接跌坐在了地上。
　　灯光闪了两闪。
　　男生僵坐着，漆黑的瞳孔十分空洞，他机械而缓慢地转头，看向了手术室里的医生护士，脸上逐渐勾勒起一个诡异的微笑。
　　背后的心电监测仪上，男生的心跳又神奇地恢复了……
　　医生护士受到这一番惊吓，纷纷感到虚脱，总算有惊无险，不然麻烦可就大了。
　　男生自行从手术台上爬下来，他的脸在灯光下显得有点惨白。
　　手术室里莫名凉飕飕的。
　　男生机械低头，盯着托盘里那根沾血的断指，声音带着点异样的生硬：“我可以带走它吗？”
　　医生愣了下：“当然可以。”
　　病人要求，当然可以带走属于他自己的东西。
　　有个护士忍不住道：“你打算怎么处置它？这东西放在哪儿都不好，被人看到了吓人，最好埋起来。”
　　她也是好心，男生却看向她，笑得瘆人：“埋起来太暴殄天物了，我会让它物有所值的。”
　　那个物有所值好像意有所指似的，护士心里一阵发毛。
　　男生抓起托盘里的手指握在手心，转身朝手术室外走去。
　　男生走到俩中年人面前，笑着说：“爸爸妈妈，我们回家吧……”
　　俩中年人拌着嘴，骂骂咧咧地离去，似乎是为花了冤枉钱而心疼。
　　明明是三个人，走廊昏暗的灯光下，却只照出了……两个大人的影子。
　　护士惊恐地捂住了嘴巴，拼命眨眼，定睛再看时，那里明明是三个影子，两高一矮。
　　护士暗暗松了口气，这夜班上的，疑神疑鬼的。
　　……
　　谢池醒来，发现他在个ktv包厢里，包厢布置的有点土俗，玫红偏紫的灯光，赤红的墙壁，五颜六色的闪耀地毯。
　　他正坐在绛紫色的沙发上，面前的茶几上摆了二十来瓶还没开动的啤酒，包厢里坐满了人，呛鼻的烟糊味蔓延，乌烟瘴气的。
　　这些边吞云吐雾又笑嘻嘻打骂的人，还偏偏年纪贼小，脸特别青涩，估摸着也就十六七岁，都是未成年。
　　谢池低头打量了下自己，表情怔住。
　　他穿着件闪亮的黑T恤，T恤前面印着某游戏战队的巨大logo，衣服其实还好，主要是裤子，蓝色牛仔裤上斜挂着条锁链，他只稍微一动，就刺啦作响。
　　叛逆不良青少年？
　　看样子在故事《断指》里，他是拥有“人设”的。
　　同一时间，同样的一幕在其他九人那里发生着。
　　《恐怖串烧》里，演员会被分开，单独进入故事，体验相同的剧情，只有这样才能维持公正，体现出演员的真实水准。
　　谢池现在已经完全进入故事《断指》里。
　　……
　　[谢池这边最养眼，那个新锐第四本来就丑，配上这一身简直土疯了]
　　[啊我要攒点冥币买个大屏手机了，屏幕分成十等分一人一份，看得我太难受了！]
　　[你直接点进你想看的那个不就好了，开全屏，反正故事都一样]
　　[不行不行，我想看他们竞技，没有比较，故事都没意思了]
　　[那你自找的]
　　……
　　谢池的手机突然响了，他掏出来低头看了眼。
　　[本故事主人公：高乐。]
　　[您的人设：霸凌过高乐的高年级小混混]
　　[请您做出符合自身人设的行为，ooc达到一定程度，您将被取消参赛资格。]
　　[本故事要求：活下去。]


第48章 恐怖串烧（3）
　　谢池往下看, 瞳孔微微一缩。
　　[人设要点：死性不改。]
　　谢池的目光在这句上逗留了好几秒，低低咒骂了声。
　　这是个恐怖综艺，《断指》又是鬼故事, 鬼故事的主人公是不是人都还是个问题，他的角色却霸凌过主人公, 这不是找死么？这角色一听就很不妙, 按照原轨迹肯定死的透透的了，现在再加一条“死性不改”, 连挽回的机会都断了, 难怪故事要求只是简单的“活下去”, 因为压根没给他留半点回转的余地，限定多，也的确节省了时间, 他只要安心走剧情，想办法活下来就可以。
　　app又响了下——
　　[该故事为萌短抢动本，收集线索足够, 操作一步到位，立即采用电影法进入下一幕, 请演员抓紧时间, 迅速推进，完成第一关的闯关。]
　　抢动本？
　　推理类结构紧凑的电影, 一般每一帧都是有效信息，要么抖人设特质要么抖连贯剧情，信息到位，就会立即切换场景, 节奏非常之快，抢动的话, 就是删掉了所有无意义部分，ppt式勾连故事，有点类话剧，一幕幕的。
　　[友情提示，该故事里，您的人设扮演度、操作、花费时间，都列入加减分项，第一个闯关成功的，将额外获得20积分奖励。]
　　……
　　[人设本啊？那惨了，肯定很恐怖，这人设就是为了拉仇恨让高乐报复的吧]
　　[高乐是那个六指吧？现在好像已经是鬼了？]
　　[嘤嘤嘤我怕，这个故事我不看了，我等下个]
　　[妹子摸摸，都是短故事，很快的]
　　[哈哈哈哈哈不良青少年池，这个人设他怎么艹嘛，感觉他上学的时候肯定很乖]
　　……
　　[剧本第一幕要求：请演员套出高乐的有关信息，高乐是低你两级的学弟。]
　　[时间不限，app检测信息足够后，将自动开启第二幕。]
　　谢池暗啧了声，这还真成演员了，就是不知道陆闻那家伙那么憨行不行。
　　[剧情开启。]
　　边上男生一屁股把自己摔进了沙发，仰着头舒坦地“啊”了声，他瞟了一眼谢池，从口袋里摸出香烟盒，抽出一根烟扔给他：“偷拿我爸的，少一盒他个憨逼发现不了，你也抽。”
　　谢池接过抛来的香烟，朝他看去，那人瘦的像猴，又是一副营养不良的样子，估计家里经济条件挺差。他头发稀稀拉拉的，带点自然卷，贴在头皮上，有点像泰迪。
　　不能ooc的要求在，谢池不动声色地接过。
　　谢星阑心问：“这种角色需不需要我来演？”
　　谢池忙道：“不了不了。”
　　谢星阑声音沉了沉：“不相信我？”
　　“嗯，不相信。”
　　“嗯？”谢星阑声音隐隐透着危险。
　　“这种小场面我来就好，”谢池顿了顿，如实道，“我怕你演成黑帮拼头，再不然聚众吸毒。”
　　谢星阑：“……”
　　瘦猴倾身过来，擦亮打火机替他点烟，谢池深吸了口，一脸舒坦地靠上沙发背：“真他妈的爽。”
　　[画风巨变？!]
　　[五块钱一包的烟，抽出了古巴雪茄的效果哈哈哈]
　　“尼玛别乱叫，整一脸高潮似的。”瘦猴拍了下他的膝盖。
　　谢池挑衅抬眸：“你高潮这逼德行啊？”
　　他笑了声，岔开腿：“要不坐上来让我见见？”
　　瘦猴愣了愣，红了下脸：“你妈个傻逼，有病，想妹子想疯了吧!”
　　谢池嗤了声：“那不是看你长得娘唧唧的，反正都是dong，打哪儿进不一样？”
　　[我淦没耳听]
　　[他好撩啊卧槽]
　　[骂脏话好带感]
　　[谁还记得他温文尔雅啊沃日]
　　包厢里一片哄笑，齐齐看向沙发座上的谢池：“小池子牛逼了啊？”
　　瘦猴被噎得岔气，一脸羞愤：“你他妈要上天啊？！”
　　“别跟老子贫，”谢池弹了弹烟灰，貌似不经意地问，“高乐咋样了？”
　　瘦猴一愣：“啥咋样了？”
　　边上一男的正握着话筒鬼哭狼嚎，听谢池说到高乐，来了兴致，停下来道：“高乐那小子，我说他切完手指回来，人也机灵多了，过生日还知道请我们来这玩儿收买我们，之前唯唯诺诺的，看着就来气，也活该我们欺负他，果然多出来的手指是霉运，他这不刚切了，脑袋瓜就灵光了嘛……”
　　谢池脸色霎时阴了阴。
　　高乐是断指的主人，而且看样子，断指是多出来的指头，是第六指。高乐应该是不堪忍受他们这些高年级混混的欺辱，最终选择去医院切掉天生的第六指，回来后以德报怨，请他们来ktv参加他的生日，似乎是想和他们和解。
　　不过事情肯定没那么简单。
　　谢池顺利将话题引到高乐身上。
　　“奇了怪了？要不是池子问到，我都没注意到，那小子出去拿蛋糕拿那么久，搞什么啊？”一个飞机头的男生不耐道。
　　他看了眼桌上的啤酒，喉结滚了滚，似乎是有点耐不住，饿了渴了。
　　谢池垂眸，高乐去拿蛋糕了，那看样子他应该很快就能见到主人公高乐。
　　“怎么不说话？”瘦猴撞了撞他胳膊，“是不是想起你之前对他做的，觉得有点儿过，特不好意思？”
　　谢池想着套话，嗤了声：“我干嘛了？啥都没干好么？”
　　“你要点脸，这都能赖，”瘦猴啧啧道，“拿着板砖威胁他，说他不给你钱你就把他多的那个小指头砸烂了替他治病，这不是你啊？”
　　“比起你干的那些，我只是恶作剧捉弄了下他而已，趁他睡着了给他分叉的拇指点上黑眼睛，双头美杜莎，有创意不？”瘦猴掏出屏碎了的老手机，向谢池展示了张照片。
　　照片上，高乐正趴在桌子上睡觉，右手大拇指被人用洗不掉的马克笔画了蛇眼睛，指甲片和拇指相连处还画了蛇信，那张图配上畸形的手指，诡异又邪恶。
　　边上胆小的看了眼，脊背一阵发凉：“有病！”
　　“嗤，”谢池徒手捻灭了烟，表演了个空投垃圾桶，“无聊。”
　　瘦猴道了声“切”，和能欣赏他艺术的哥们儿唠嗑去了。
　　一个手上贴了纹身的男生道：“他也是真的穷啊，我上次问他要钱去小卖部，摸便他全身，才两块钱，就够买一罐汽水，然后那小子还颤颤巍巍地说，他妈一天就给他一块钱，这当他小学生养呢啊？也不造他哪来的钱请我们玩儿的。”
　　谢池暗忖，看故事背景，大概是十来年前的消费水准。
　　有人说：“那我们以后还捉弄他不？他现在这样示好，我还有点愧疚呢。”
　　谢池记得人设要点的“死性不改”，语气极冲：“愧疚个几把，咱又没真伤到他，就吓唬吓唬而已，他自己早点切了，咱也不至于逮着他欺负，自己为什么被欺负，他不从自己身上找点原因么？”
　　包厢里其他几人对这三观都惊了，随即笑赞：“还是池子说得对，整尼玛自己弱，就别怪咱。”
　　[哈哈哈哈哈哈祖安大佬我他妈，说好的正直善良呢？他是怎么从僵尸片里活下来的？]
　　[那边都好拘谨，就这边哈哈哈哈哈哈画风神奇]
　　[他套信息好快啊]
　　[我池崽果然见鬼说鬼话]
　　……
　　和这群人骂骂咧咧地套了五分钟话后，谢池的手机响了——
　　[检测到您获得的信息已足够，下一幕开启。]
　　……
　　[哇他第一！！]
　　[那边老实人陆闻羞羞答答哈哈哈哈他好难]
　　[游景也进下一幕了！]
　　[咦游景是勾引妹子套话，有点油腻]
　　[管他黑猫白猫呢]
　　[谢池这个比较接地气]
　　[这个节目是比谁更油吗我笑死了，那边还有个用力过猛演技浮夸的哈哈哈哈]
　　[《恐怖串烧》一直是搞笑综艺你们不知道么？]
　　[池崽不油吧？]
　　[任泽快了快了！]
　　……
　　谢池低头看了眼手机上的剧本。
　　[第二幕要求：吃蛋糕。]
　　包厢的门开了，高乐拎着蛋糕进来。
　　谢池抬头看去，那是个眉清目秀的男生，瘦瘦小小的，一和谢池对上眼，立即深深埋下头，看样子比较腼腆内向。
　　谢池挑眉，这个断指的主人公看上去还挺正常。
　　高乐穿着双洗得发白的球鞋，衣服裤子并不合身，空荡荡地挂在身上，看样子应该是别人穿剩下不要的衣服。
　　谢池眉头暗皱，这么拮据的话，为什么会请他们一群人来这种地方玩儿？ktv按小时收费，一晚估计要小几百，主要是桌上的啤酒，一般ktv不允许带酒水进去，买的话，少说几十一瓶，再加上生日蛋糕，高乐这一趟花费得近千块。
　　高乐爸妈抠成那样，一天给高乐一块钱，肯定不会一下子给高乐近千块，那高乐哪来的钱？偷的？
　　谢池视线下移，落到了高乐的右手上，高乐右手拇指处已经拆了线，手指还有点肿，上面蜈蚣般的疤痕狰狞吓人。
　　高乐感受到谢池肆无忌惮的打量，默默将手藏到了身后。
　　一群不良青少年等饿了，见蛋糕来了，开始起哄。
　　谢池轻佻地吹了声口哨，自己都觉得自己油得反光。
　　高乐过来，将蛋糕放到茶几上，结结巴巴地说了一番讨好的话，最后道：“蛋糕是我亲手做的，希望你们不要嫌弃。”
　　“亲手做的？”谢池眉梢微挑。
　　“嗯嗯。”高乐似乎有点怕他，声音低如蚊声。
　　“可以啊，还挺贤惠。”边上有人调笑道。
　　高乐拆开蛋糕，缄默地用蛋糕刀将蛋糕切成漂亮的一份份，分发给众人。
　　第二幕的要求是吃蛋糕。
　　谢池端着一块蛋糕，坐在沙发顶上，晃荡着腿，边吃边盯着高乐的一举一动，他总觉得有哪里不对劲。
　　谢池视线下移，瞳孔陡然一缩。
　　正在给瘦猴递蛋糕的高乐，脚下竟然……没有影子。
　　谢池心头猛地一跳，刚才明明是有的。
　　高乐感受到谢池的注视，机械缓慢地转头，朝谢池微微一笑，意味不明。
　　那一瞬，包厢里赤红的墙壁上，倒映出了高乐手中还没来得及递给瘦猴的蛋糕。
　　那蛋糕明明是三明治的样子，在墙上的倒影，却是个长发的女人头！
　　谢池低头，面无表情地看了眼自己手中吃了快一半的蛋糕，眸光逐渐深沉。


第49章 恐怖串烧（4）
　　[手里的蛋糕它突然不香了]
　　嘴里还有蛋糕, 谢池一时不知是吐还是咽。
　　谢池停止了咀嚼，手腕僵硬地将蛋糕放到茶几上，他再次朝墙壁上看时, 瘦猴那份蛋糕的影子已经恢复了正常，高乐脚底下也再次出现了影子。
　　刚才那瞬看见的, 无论是幻觉还是真实, 能确定的是，高乐肯定不是人。
　　高乐要么是在用障眼法愚弄自己报复自己, 要么就是用障眼法遮盖了蛋糕的真实模样, 前者还好点, 要是是后者……
　　谢池面无表情。
　　想这个没用，第二幕的要求是[吃蛋糕]，app还没响, 就是还没吃够。
　　“哥哥，我们有难同当一下好不好，”谢池很小声很小声道,  “帮你超可爱的小池弟弟咽下去吧。”
　　谢星阑：“你个小坏蛋。”
　　这就是答应了，谢池没脸没皮地笑：“哥哥的小坏蛋。”
　　刚出来的谢星阑翘了下嘴角, 他抬眸, 眼见着高乐径直朝他走来，眼底冷意微泛。
　　高乐走到他跟前, 之前脸上诡异莫名的笑已经消失了，取而代之的是怯懦忐忑的神情，他深埋着头，一幅欲言又止的样子。
　　“别搁这碍眼, 没话就滚一边去。”谢星阑淡定地吃着蛋糕。
　　高乐这才抬头，讨好地问：“蛋糕, 好不好吃啊？”
　　他表情畏缩，语气却轻飘飘又阴森森的，谢星阑咀嚼出其中的恶意和戏弄，嗤了下。
　　碍于第二幕要求，他刚要说“还凑合”，手机突然响了。
　　谢星阑瞥了眼。
　　[您已完成第二幕吃蛋糕要求，滞留一分钟挖掘有效信息，一分钟后将进入下一幕。]
　　谢星阑垂眸盯着手里的蛋糕，抬头从上到下打量了高乐一遍，突然莫名其妙地笑了下。
　　不用吃蛋糕了，又是死性不改的霸凌人设，他总得贯彻到底才是。
　　高乐肯定是鬼。高乐应该是在切手指过程中经历了什么，被鬼上身或者变成了鬼，这不重要，重要的是高乐的意图很明显——他是来找他们这群人复仇的。
　　这点从他刚才戏弄自己就能看出来。当然是戏弄还是蛋糕真有问题，目前还不能确定，高乐的恶意倒是暴露无遗。
　　高乐还是人他未必会下手，来复仇的恶鬼的话，就不用讲什么仁义道德了。仇恨值已经拉那么多，不差那一点。
　　下一秒，猝不及防地，高乐被甩了一脸奶油，那个装蛋糕的白色塑料盘被糊在了脸上，让他显得十分滑稽可笑。
　　[我淦！！！]
　　[那是鬼啊！他他他……]
　　[我刚看他吃蛋糕觉得憋屈，他就突然……]
　　[有爽到谢谢]
　　包厢里突然噤声，高乐满脸难以置信地瞪着谢星阑。
　　“看毛？”谢星阑皱眉，嗤笑道， “打你还要理由？心情不好不想吃了，又懒得扔，看你脸白净，赏你了。”
　　包厢里另外几个青少年愣了好几秒，起哄地吹起了口哨：“池子牛逼！！”
　　他们就是图好吃好喝才来这，说因为一顿请客就对高乐有感情怎么可能。
　　“瞪什么瞪？”瘦猴讥笑，踢了高乐一脚，“你池爹肯来那是赏你面子，刚好我也吃不下了，腻得慌，要不赏你？”
　　[我靠这个走向我我我……]
　　[我就没见过这么硬气的卧槽]
　　[这才是艹人设啊爹啊]
　　[从游景那边偷跑过来，背叛游景亿秒]
　　……
　　高乐袖子里的手指，以诡异的角度扭曲着，他眼里死气缭绕，却怯懦地说：“池……池哥对不起。”
　　谢池被谢星阑的演技惊艳了把，默默道：“哥，我错了，我不该不信任你，说你聚众吸毒黑帮火拼的……”
　　谢星阑眉梢微挑，道：“知道就好。”
　　谢池其实并不太怕，物理手段对鬼完全没用，鬼又必杀他们，这似乎是个必死局，但这又恰恰说明了，故事里有生路，或者鬼杀人有限制或条件。
　　要不然这个故事根本没必要进行下去，就是无解虐杀罢了，app不会让他们无意义死，所以剧情要走，后路也要给他们留。
　　他只要艹好人设，努力抢动，顺便想想生路就行。
　　再不济还有借法之术。
　　他们这般激怒高乐，高乐却依旧不动手秒杀他们，更证明了高乐杀他们有限制或条件。
　　谢池的手机再次响了——
　　[第三幕要求：送高乐到家。]
　　[第三幕开启。]
　　时间切走。
　　几个小时后，不良少年们喝得东倒西歪，四仰八叉地躺在沙发上，心满意足地打着酒嗝。
　　谢池醒来时，发现自己蹬了鞋，两腿勾着沙发，头向下，半挂半躺在沙发上。
　　头一瞬间疼得厉害，谢池表情痛苦，这青少年人设有够差劲的，喝啤酒都能喝醉。
　　[他的脚趾好可爱]
　　[前面够了！！]
　　谢池爬起来低头穿鞋，高乐走过来，怯懦道：“池哥，你……”
　　谢池偏头看他：“干屁事？老子头疼，真几把烦人。”
　　高乐唇哆嗦了下，脸色微白，最后还是说了：“我……我想你送我回家。”
　　谢池记得要符合人设，并未第一时间答应从而抢时间。
　　“自己没长腿？”
　　“我……我怕黑。”高乐望了眼外面天色，害怕道。
　　谢池嗤了声：“你怕黑干我屁事？”
　　高乐眼里狞色一闪而过，畏畏缩缩道：“我实话实说，其、其实……我没钱，我请客的钱是从我爸妈那儿……偷的。”
　　谢池系好鞋带，饶有兴致看他：“会偷钱了啊？怕你爸妈打你，想我罩你？”
　　“嗯嗯。”高乐小鸡啄米般点头，眼里浮现一丝希望。
　　谢池原本张扬笑着，突然变脸，面无表情地说：“你想的倒美，你他妈算个什么东西？”
　　高乐咬咬牙，极小声道：“池哥……我求你了，你陪我回去，我还剩五百块，可以都给你……”
　　“deal.”谢池又瞬间变脸，冲他痞气一笑，边点烟边说，“早他妈说清不就完事儿了。”
　　……
　　[被五百块收买的池崽]
　　[哈哈哈哈我头秃，陆闻怎么还在第一幕啊哈哈哈，说脏话说的轻飘飘的贼没底气，重音还不对，我笑死了]
　　[这剧情对老好人太不友好了吧？]
　　[都来参加综艺了，脑子总得灵光活络点吧，性格也最好活泼点，不然还不如不来，直接去拍下部电影了，综艺和电影又不一样，最讲究灵活应变啊，难度看运气，乱七八糟的限制、玩法贼多，就是为了让咱高兴高兴，顺便了解下新锐们的性格呀]
　　[是啊，就是为之后铺路，攒点名气罢了]
　　[我本来还觉得这个谢池和游景风格类似，都挺温和的，我还有点脸盲，分不出来谁跟谁，现在觉得池池比游景生动多了，又帅又可爱]
　　[池崽第一]
　　[我景神追上来了]
　　[嗤，你家游景牺牲了部分人设赶的时间，有什么好嘚瑟的]
　　……
　　谢池戴上头盔，暗啧了声，这不酒驾么？还未成年人酒驾。
　　他跨上踏板电动车，叼着烟试了试几个档，确定车没问题，偏头对高乐道：“上来。”
　　高乐就要坐到他身后，谢池突然呵斥：“下去。”
　　高乐一哆嗦，忙下来：“怎、怎么了？不是池哥叫我上来的么……”
　　谢池侧开长腿，冷淡道：“蹲踏板上去。”
　　高乐：“……”
　　[哈哈哈哈哈他是不是怕鬼在他背后对他下手啊]
　　[明明知道意图但是好好笑啊哈哈哈哈]
　　[我觉得现在可能是鬼不太想走剧本了哈哈哈哈]
　　[偷偷跑过来看一会儿]
　　……
　　时间再次切走，电动车停在了一栋矮小自建房前。
　　高乐从踏板上下来，两条腿彻底麻了，谢池酒喝多了本来有点头晕，吹了阵风清醒了。
　　谢池的手机再次亮起——
　　[第四幕要求：被高乐引进家参观，并离开]
　　谢池将手机塞回兜里，跟着高乐进去。
　　他当然不会天真的以为，事情就像高乐说的那样——高乐偷了钱，害怕被打，需要他罩他一会儿。
　　高乐既然已经确定是鬼，带他回家必然别有目的。
　　更何况第四幕的要求给的很暧昧，“引进家参观”，用的是“参观”，参观什么？
　　谢池这会儿却在想一个问题，故事名字叫《断指》，可目前的展开，除了第一幕，剩下两幕压根没提到断指。
　　这个天生六指的设定，就这么随随便便的的用完了？
　　高乐的家在胡同口的最深处，胡同口极尽狭窄，两边又都是菜摊子，破烂自行车乱停，稍微宽一点的车都未必能开进这条路。
　　胡同里没有路灯，天上也没有月亮星子，黑漆漆的，正值夏日，空气里弥漫着一股瓜果腐烂的酸臭味，不远处的垃圾桶气味飘散，令人作呕。
　　高乐的居住环境挺差。
　　背后突然“砰”的一声巨响，高乐被吓得“啊”地叫了声，谢池立即回头，是只黑猫弄翻了垃圾桶，它盯着二人，猫瞳在黑暗中散发着妖异的光。
　　高乐一转头，谢池看见那只猫立即拱起了背，对着高乐发出“呼呼”得声音，似乎看见了什么脏东西，随时准备攻击。
　　谢池偏头睨高乐。
　　高乐尴尬解释：“我爸妈经常打它赶它，所以它对我有敌意。”
　　“这样啊……”谢池似笑非笑，一幅信了的样子。
　　黑猫对着眼前的自建房不安地叫了声，一溜烟跑了。
　　谢池回头，看着眼前阴森森的自建房，心里有了点数，女人头的身份，看来要出来了。
　　谢池状似不经意地问：“这么晚了，看样子你爹妈不在家啊？”
　　自建房里的灯全熄着，家里不像有人的样子。
　　高乐道：“我爸妈估计睡了——”
　　谢池似笑非笑：“那用不上我，我走了。”
　　高乐立马补充：“当然也可能还没回来！”
　　高乐生怕他反悔，手忙脚乱地掏钥匙开门，钥匙串碰撞的声音在寂静的夜里格外刺耳。
　　门开了，呛鼻浓郁的空气清新剂味扑面而来，谢池立时眉头一皱。
　　他的身体经过天道改造后，各感官都更加灵敏，空气清新剂底下，藏着股阴湿的腐臭味。
　　“什么味儿？”谢池一脸嫌弃地捏住了鼻子。
　　“放久了的肉烂了。”高乐边说边打开灯。
　　灯光发黄，亮度很低，大概是为了节省电费，高乐的脸在灯光下莫名阴森。
　　“我爹妈还没回来，池哥，你去我房间坐坐吧，我去给你拿五百块钱。”高乐提议道。
　　“搞快点。”谢池不耐烦。
　　高乐领他上楼，木板质地的楼梯被他们踩着，似乎承受不住，嘎吱作响。
　　越靠近楼上，那股腐臭味越明显，空气清新剂几乎要压不住。
　　谢池手微攥紧，心道：“哥哥。”
　　谢星阑：“在的。”
　　高乐领他进了房间，谢池却注意到，门口明明摆了两双拖鞋。
　　这……不是高乐的房间。
　　恶臭味再难遮掩，谢池抬头，微弱的光照出了房间内景象，两具腐烂的尸体正躺在床上！


第50章 恐怖串烧（5）
　　[高乐为什么杀他爸妈？？罪不至死吧？？]
　　[恶鬼杀人管你善恶]
　　[高乐应该对他爸妈产生过怨念, 死后怨念被无限放大了]
　　[参观尸体呀，鬼的恶趣味]
　　……
　　尸体盖着被子，露在外面的脸上满是苍蝇在飞, 像极了夏日里挂在外的腊肉。
　　他们瞪着眼，死不瞑目。
　　“池哥, 还想要……五百块吗？”高乐的声音彻底变了, 沙哑生硬，像是破旧漏风的风箱, 呼呼作响, 毛得令人耳痛。
　　谢池脊背后突然攀上一阵刺骨的凉意, 他猛地回头，对上一张惨白的脸！
　　高乐的脸在阴森黑暗的楼梯口若隐若现，他嘴角微抬, 一点点冲谢池勾勒了个诡异瘆人的微笑。
　　“小池！”
　　谢星阑就要出来，谢池：“别出来！你让我演一演！”
　　谢星阑呆滞。
　　下一秒，谢池惊恐万分：“啊啊啊啊啊啊！！！鬼啊！！！！”
　　谢星阑：“……”
　　[敬业成这样哈哈哈哈哈哈哈哈]
　　[入戏太深哈哈哈]
　　[这个时候不忘人设哈哈哈哈我笑喷]
　　[妈呀他可爱死了]
　　自建房里震耳欲聋的叫声划破了黑夜的宁静。
　　这幕要求是[参观并离开], 他叫完后：“哥，你演害怕的逃跑！”
　　“……”楼梯里黑黢黢的, 谢星阑扶着墙, 跌跌撞撞地冲下楼，明明还剩两节楼梯就下到一楼了, 他低垂的眼帘里却出现了一双脚。
　　那双脚穿着白球鞋。
　　高乐！
　　谢星阑抬眸，高乐已经堵住了他的去路，笑容狰狞，向他抓来。
　　谢星阑急速退上楼梯。
　　“哥, 他并不想杀我们，在戏弄我们, 我确定这不是最后一幕，不然剧本不会给[离开]这个词，我们逃出去就行！演技！注意演技！”
　　谢星阑挑眉：“……谢导你很能啊？还讲戏。”
　　“那可不……啊啊啊啊啊啊啊！！！”谢池再次替他哥尖叫。
　　“……”谢星阑一个转身再次慌张地爬上楼，他在楼道左右甩头，面无血色，左边是堵上的墙壁，右边是死过人的恶臭房间。
　　电光火石间，高乐再次出现在谢星阑左手边，谢星阑忍住呕吐的欲望，冲进了尸体所在的房间。
　　房间内有唯一的玻璃窗，但是位置不太好，刚好在床上方。
　　谢星阑佯装惊慌失措地冲过去，脚下却丝毫不含糊，他一脚踩上死尸，另一脚扫踢，脆弱的玻璃登时四散碎裂。
　　谢星阑回头望了眼追上的高乐，双手扶住窗两侧，看好落地点，松手纵身一跃，侧摔进了草地里。
　　并未受半点伤，谢星阑迅速爬起，拍掉手臂上的草灰，疾奔向自己停在路边的踏板电动车。
　　[我靠这么高我以为他会摔骨折，就这？]
　　[淦，这身体素质好吊啊，他脸好有欺骗性]
　　[高乐的目的应该是吓他然后让他半残？]
　　鬼并没有追上来，谢星阑骑上电动车，刚要启动逃走，突然有所感应般，仰头朝自建房二楼他跳下的位置看了眼。
　　高乐正站在破掉的窗边，露在外的半个身体微微透明，脸却实质清晰，惨白吓人。
　　他缓缓抬起手，朝楼下的谢星阑挥了挥手，笑容诡异，嘴唇翕动，似乎是说了什么。
　　谢池懂唇语：“哥，他说的是‘再见’。”
　　谢星阑眉头猛地一皱。
　　再见……
　　就好像他马上又能见到高乐似的。
　　……
　　谢星阑迟迟没有启动电动车。
　　谢池坏笑：“你会骑电动车吗暗夜帝王？”
　　谢星阑的脸暗暗红了下，面无表情地松手：“你来。”
　　“你看你小池弟弟多牛逼。”
　　谢池边说边启动电动车，消失在自建房前。
　　“给你表演个脱把骑车，我可以单手脱把，还可以双手脱把，还可以闭眼骑车。”等app刷新剧本的当口，谢池嘴闲，耐不住要骚几句。
　　难得有他哥不会的，不嘚瑟一下不行。
　　谢星阑急到爆炸，咬牙切齿：“……你他妈看着点路。”
　　谢池以前去偏远山区调查灵异传说，车开不上去，就只能换两个轮子的，所以基本什么交通工具都会开。
　　谢池笑，不胡闹了，两手握上电动车车把，语气正经：“哥，我确定第二幕里的女人头蛋糕是幻觉了，刚你回头看了眼，我发现那个女人是有头的，所以他大概只是想吓我们。”
　　鬼怪类恐怖电影，一般分两类——推理比重大的和恐怖比重大的。俗话说，推理不够恐怖来凑，为了凑时长，电影里鬼对人的伤害总是循序渐进的。
　　阶段一：骚扰戏弄。比如天花板上的脚步声、半夜玻璃弹珠滚过地面的细微动静、还有窗户上一闪而过的鬼脸。
　　这个阶段演员开始疑神疑鬼，一般来说是倾向于不相信，继续作死，然后顺利进入下一个阶段。
　　阶段二：鬼开始伤害演员。但伤害多不至死，或者说，鬼开始伤害炮灰和配角，主演因此得到强烈预警。
　　按照这个思路，他们刚才应该已经进入了第二阶段，鬼从最开始的戏弄，转变为想要伤害他们。
　　鬼是想要他摔断腿的。
　　现在阶段二不知道有没有结束，鬼接下来可能试图继续伤害他，也可能直接跳过这个阶段，进入阶段三。
　　阶段三：杀害。鬼该放大招了。
　　说白了就是个猫捉老鼠的游戏，猫玩老鼠玩够了，欣赏够了老鼠的恐惧，没耐心了，要收网吃掉老鼠了。
　　谢池演得就是那只老鼠，所以高乐说“再见”，就是真的会很快再见到，鬼很可能要收网了。
　　谢星阑思忖几秒：“女人头是他妈？床上的尸体是他爸妈？”
　　谢池：“我也这么想，不过是谁不重要，鬼杀人不需要理由，想杀就杀了。”
　　谢池话锋一转：“重要的是，鬼杀人的方式。”
　　“嗯？”
　　谢池道：“高乐爸妈在他的杀害名单里，我也在他的杀害名单里，按照剧本剧情发展轨迹，我之后的死法其实有不小概率是和高乐爸妈一模一样的。高乐爸妈的死法，也许能暗示鬼杀人的限制和杀人条件。”
　　“无解虐杀人的鬼和杀人没有章法限制的鬼，不该出现在节目里的，因为演员根本没有反抗的手段，这是不公平的。”
　　“其实app给我的感觉，它本身是极其公平的，不想演员无缘无故的死，当然也不会偏袒演员，就好比经纪人制度，它原先也是公平有效的，是人将制度搞坏了，不是制度和app的错。”
　　“我觉得高乐目前几次三番戏弄我，不一定是单纯想戏弄我，也很可能是——我即使在他面前，没有达到一定条件，他也没办法杀了我。”
　　“所以他说了‘再见’，也许下次见面，就是绝杀了。”
　　谢星阑沉默片刻，不确定道：“我记得我跳窗之前踩到了尸体，我没看到尸体的身体部分，但是被子上，凝固的血都集中在中段。”
　　谢池一怔。
　　“小池你停一下，让我想想。”
　　“好。”谢池将车停在路边。
　　谢星阑闭上眼，开始回忆方才最后那一瞥的景象——窗玻璃碎了，微弱的光照进，两具尸体一具侧躺，一具平躺，白而发黄的床单盖在身上，床单被大片血濡湿，血颜色最深的地方是中段，离中段越远，血越淡，显然血是从中段朝被子两头扩散开的。
　　房间里很乱，所有能打开的抽屉都开着，里面被翻的乱七八糟的，大概是高乐杀了父母后，开始翻找他们藏的存折和零钱。
　　这不重要。
　　重要的是……
　　谢星阑猛地睁开了眼：“小池，床头柜上有空了的盘子！”
　　“他们睡觉前，吃了东西。”谢星阑声音微沉。
　　谢池心头猛地一跳，他之前也吃了高乐递给他的蛋糕。
　　高乐极有可能在睡前给他父母端了食物上去。
　　高乐父母的尸体上，血液集中在腰腹部，极有可能是……胃。
　　谢池睁大眼睛。
　　高乐说，自己很快就会再见到他，以什么方式再见？
　　如果“参观”是参观尸体，那么再见，又该是以怎样的形式？
　　下一次，又刚好是绝杀。
　　谢池怔了两秒，猛地低头看向了自己的腹部。
　　……
　　谢池的手机再次响了。
　　[第五幕开启。]
　　[友情提示，第五幕是最后一幕。]
　　[本幕要求：回家。]
　　[请演员活下去。]
　　……
　　[啊，任泽摔断了腿太惨了，看着就好疼]
　　[那个一身黑的女第五也挺厉害的，要追上来了]
　　[她光抢时间了，人设都崩成啥样了，估计就差一点就ooc了]
　　[景神第一了啊啊啊！！谢池辣鸡]
　　[嗤，用了道具而已！]
　　[有道具那也是本事]
　　[靠妈得来的道具，也是本事啊？]
　　[滚]
　　[我看游景没想明白的样子啊]
　　[道具厉害怕什么，硬闯过去就好了]
　　……
　　[第五幕。]
　　时间再次切走，谢池的视野再次清晰时，发现自己正站在卫生间里。
　　他两手撑着洗手池，脊背伏低，喉咙里有灼烧感，嘴巴发酸。水龙头正开着，水哗哗哗得流。
　　应该是刚吐过。
　　胃里某个位置异常地抽动了一下。
　　第六指么？谢池嗤了声。
　　“哥哥。”谢池说。
　　谢星阑挑眉，走向了厨房，漫不经心地拿起了菜刀，对准了自己。
　　……
　　[我靠？！！突然切腹？？鬼上身了吗？？！不要命了？？！]
　　[卧槽血腥又帅什么鬼，为啥他那么干脆利落不疼的嘛沃日]
　　[我的天第六指！！！]
　　[怎么会在他胃里？？！]
　　[蛋糕！对，蛋糕！]
　　[高乐把第六指磨成了粉加到了蛋糕里，这是他的杀人条件]
　　[高乐刚说了“再见”？！我知道了！第五幕肯定是高乐从演员肚子里爬出来绝杀演员，这是他再次见演员的方式！]
　　[卧槽！所以第六指出来了，高乐就杀不了他了]
　　[问题他动作这么快的嘛？！想都不要想的？这明明刚进第五幕啊]
　　[他在第四幕结尾就想清楚了吧]
　　[啊啊啊我池崽最先完成了！]
　　……
　　同一时间，游景神色戒备的在角色家里走着，微皱了皱眉。
　　母亲当初是新锐第十一，错过了《恐怖串烧》，所以对节目的了解有限，他也万万没想到恐怖串烧的玩法那么复杂多变，这让他一时不太适应。
　　《断指》故事推进太快了，基本没留时间给他细思，上个剧情完了立马切下一幕，他的思路因此几次中断。
　　游景烦躁地揉了揉头发。
　　他感觉到了哪里不对，但要花时间理一理。
　　游景并不太怕，他有强悍的道具，对鬼效果极佳。
　　想不出来，游景逐渐陷入焦虑，但转念一想，又轻松地笑了。
　　他为了抢时间，之前还用了瞬移道具从自建房里逃出，眼下不可能有人比他快。
　　他想不出来就慢慢想，根本不用着急。
　　游景找了个地方坐下，闭上眼开始开始一点点回忆剧情，突然睁大眼睛，难以置信地低头。
　　腹部一阵撕裂般的剧痛，一只密布血污的鬼手，从他的肚子里，迅速伸了出来。


第51章 恐怖串烧（6）
　　那只鬼手潮湿发蓝, 五指搅动伸缩，手臂处不断摩擦游景脆弱的胃部，想要从里面挤出来。
　　胃液混合着食物残渣先漏了出来, 有什么东西在游景狭小的胃里迅速撑大。
　　高乐！
　　游景目眦欲裂，那只鬼手的大拇指外侧有蜈蚣般的缝线！
　　高乐在他的肚子里, 马上就要爬出来了！
　　……
　　“小景！”密闭狭窄的房间里, 女人花容失色地叫出声。
　　下一秒，大荧幕上, 游景近乎癫狂地撕掉了自己的衣服, 露出了挂在脖子上的一块玉。
　　那块玉质地通透外观漂亮, 中间镶着金，金上是个古老的地藏菩萨像。
　　玉露出的刹那，光芒大盛, 佛光普照。
　　那只鬼手迅速缩回游景肚中，游景肚子里传来了高乐撕心裂肺的惨叫声。
　　“你该死！！！”高乐最后的声音透着极致的恨意和不甘。
　　房间里再次安静下来，只剩游景粗重的喘息声。
　　被玉压制, 鬼暂时不会出来了，游景惊魂未定, 面无血色。
　　极酸的胃液腐蚀肚里, 很快就会造成感染，游景知道自己状态不妙, 最多再撑半分钟。
　　母亲严苛的脸充斥着脑海，近乎羞辱的教导在耳边循环播放，游景拼命摇晃脑袋，终于找回一丝冷静。
　　他怔了两秒, 终于明白过来，忍着剧痛开始在自己敞开的肚子里翻找着那根第六指。
　　先前肚子里的某个地方明明抽动了一下, 他却只当是胃不舒服，现在看那分明是提示，游景循着记忆飞速摸去，动作更快。
　　终于，他摸到了。
　　游景从食物残渣里扣出了一根长约七八厘米的指头，那根指头带着血，潮湿发蓝。
　　与此同时，游景放在桌上的手机响了响——
　　[恭喜您在故事断指中顺利活了下来。]
　　游景肉疼地摸了摸脖子上的玉，玉上已经有了一条自上到下的长裂缝，似乎再用一两次，就会整个碎掉。
　　不过他用了这个，肯定是第一。游景得到某种安慰，暗松了口气，得意挑眉。
　　游景自狭窄的房间里消失不见。
　　……
　　女人虚脱地坐了下来，脊背汗湿。
　　“你倒是下了血本，带着他下本？这道具挺厉害的，他自己应该暂时没本事弄到。”沈逸食指轻扣桌面，漫不经心道。
　　女人怎么也想不到沈逸回和他搭话，一时受宠若惊，忙赔笑道：“是……是啊，毕竟是我儿子。”
　　沈逸突然轻嗤：“那么多道具，还落人一等。”
　　女人的笑僵在脸上。
　　沈逸懒懒抬眸：“这么废物的儿子，也挺少见。”
　　另一位嘉宾也脸色尴尬。
　　女人袖中手攥了又攥，才艰难地挤出一丝笑，不甘又小心翼翼道：“他可能不太适应，就慢了一点点，而且这才第一关，后面肯定能追上……”
　　沈逸像是听见了什么笑话，没再搭理她，他看着屏幕上再次出现在挑选物什房间里的谢池，满意地挑了下嘴角。
　　……
　　[呕，我池崽和游景不是一个画风，池崽血腥又帅，面无表情剖腹，一手血A到我，游景diss]
　　[崽对自己也好狠啊，我看着都疼]
　　[你们怎么回事，之前都喊大佬，怎么突然变成崽了？]
　　[因为这个本里他好可爱啊呜]
　　[听说这是第一的频道，我偷偷溜过来看看]
　　[憨憨陆闻终于通过第一幕，啪啪啪啪啪拍肚皮庆祝]
　　……
　　谢池又出现在最初那个择选物什的房间里。
　　他现在有点明白怎么回事了。
　　《恐怖串烧》故事短，未必难度低危险小。难度和危险性可以说是随机的，看节目组随机挑选中了哪个物什。
　　《恐怖串烧》虽然不是电影是综艺，但基本规则和电影并没有区别，他完成第一关出来后，身上的伤立即恢复了。
　　相应的，如果演员死在故事里，也就是真的死了。
　　在app里，能获得积分的任何举动，都是要拿命来换的。
　　昏暗的房间里只有他一人。
　　手机突然响了声，谢池掏出来，发现app自动跳转进了一个界面。
　　界面里，故事《断指》在第一栏，配图是那截断指，栏目后面是个荧光绿的√，代表他顺利闯关成功。
　　栏目里有一行短介绍——极少数人的第六指，是用来封印恶鬼的，那些人与鬼共生，替世人受罪，所以命途坎坷，多一生清贫。欺负良善者，迫使那些人割下第六指解除封印，你可能会付出性命的代价。
　　一排字跳出来——
　　[您用时最短，通关最快，请再接再厉。]
　　谢池一怔，他是第一个出来的？
　　也不知道陆闻怎么样了。
　　[友情提示：并不是通关最快最后分数就最高，请您注意在通关过程中的操作表现，尽最大可能展示自我，增加节目趣味性，娱乐观众。]
　　[现在请您在房间里随机挑选一件物什开启第二关，手触摸到就视为选中，挑选过程中时间暂停，挑选限时：一分钟。]
　　谢池错愕，所以最先完成上一关的人，可以为接下来的人挑选关卡。
　　谢池飞速转了一圈。
　　这些东西他也看不出个难度高低，主要是风格有差异，物什有指向性，能猜出点东西来。像那截断指，一看就知道背后的故事比较血腥；像屏碎了的老式手机，估计就是鬼来电之类的题材，气氛比较好；比如惨白光滑的蜡像，那估计故事发生在蜡像馆。
　　谢池越看眼越晕：“哥，我选择恐惧症犯了。”
　　谢星阑：“随便选一个。”
　　“随便选也是选，”谢池眼珠微转，偷笑了下，“哥哥喜欢哪个？要不哥哥去选？哥哥选什么，我们就玩什么。”
　　“玩？”谢星阑笑了，满脸无奈。
　　谢池默默地说出心里话：“真挺好玩的。”
　　单人本，对别人来说压力山大，对他来说，那可不就是二人世界么，谢池轻啧了声，这是福利。
　　谢星阑转了圈，目光落到一截染血的钢琴键上：“选这个吧。”
　　“唯美风？”谢池乐了，“哥我还以为你喜欢血腥暴力，原来这么文艺。”
　　谢星阑咬牙切齿：“……因为你会弹钢琴。”
　　他是考虑了下谢池自身的状况来选的，能建立一定先手优势，为什么要费力不讨好的闯关？
　　他并不想暴露过多底牌，综艺观众太多，新锐居心叵测，又有实力不明的嘉宾，留几手总是好的，这个时候被人盯上不是好事。
　　他不是怕，只是嫌麻烦。
　　“哥，你说观众现在知不知道你的存在？毕竟app说了拍电影过程是全程直播。”谢池边说边摸向那段钢琴键。
　　“不清楚，应该吧，怎么突然说这个？”
　　“我猜稍微聪明点观众能猜出来的，毕竟都一人四行了。”谢池语气有点失落。
　　谢星阑温声道：“不高兴了？”
　　“嗯也不是……让我想想怎么描述，”谢池单手支颐，“是这样的，大概是金屋藏娇藏了好多年的男人，突然被人发现了的失落。”
　　“……”谢星阑被呛得咳了好几声。
　　那段钢琴键亮起了荧光。
　　谢池偷偷说心里话：“私心想藏你一辈子，理智点的话，想让他们知道你有多好多优秀。”
　　谢池并不担忧观众知道谢星阑的存在，他只是像个松鼠，把松果抱回家藏在窝里不想让人看到。
　　谢星阑心尖发软，沉笑道：“怎么都是你一个人的。”
　　谢池愣了秒，坏笑道：“没听够，会说话就再来一遍。”
　　谢星阑：“……”
　　手机屏幕再次亮了——
　　[开启故事《鬼女舞会》。]


第52章 恐怖串烧（7）
　　游景从故事《断指》里出来, 温和俊秀的脸上藏着几分自得。
　　母亲再怎么提点他要展现风度，做个高人一等的人，不和那些注定昙花一现的人比较争斗, 他到底只是个二十出头的青年，喜欢胜利和随之而来的名誉掌声。
　　母亲本来并不想让他参加《恐怖串烧》, 因为对他来说, 他来参加节目性价比并不高，母亲带他去拍电影, 赚的积分绝对比这个多, 还说不定能获得新道具, 他也明白这个道理，但他想要更多粉丝，被更多人崇拜, 《恐怖串烧》是个绝佳的契机。
　　游景再次回到最初那个挑选物什的房间，脸上自得的笑陡然僵住。
　　昏暗压抑的房间里，一段钢琴键悬在半空, 缓慢旋转着，散发着耀眼白润的荧光。
　　游景满脸难以置信, 飞速扫了眼屋内, 之前那根断指已经彻底黯淡下去，在一堆物什中格外不起眼, 看样子是已经被通关了。
　　有人捷足先登了？！
　　游景意识到什么，猛地低头去看手机，app上此时跳出个界面，界面上故事《断指》那栏下面, 已经多了一栏新的——《鬼女舞会》。
　　[第二关《鬼女舞会》已开启，演员游景是否立即进入？]
　　那牌子跳出来的刹那, 游景浑身血凉了大半，竟然有人比他快？
　　是任泽？怎么可能？那家伙虽然有点特殊手段，但武力值低，不会那么快。
　　难道是……谢池？
　　游景脑海中突然出现了一张同样温和斯文的脸庞。
　　游景呼吸急促起来，无法克制地想到他没绑定app前。那是高中的一次重大考试，他以往一直是年级第一，母亲很满意，直到那次，他因为身体原因发挥失常，考了年级第二，当晚回去，母亲对他又打又骂，没让他吃晚饭，还罚他在家门口站了一夜。
　　不，他不能是第二！
　　游景眼里划过恐惧。
　　那人肯定是牺牲了人设才抢到的时间，游景迫使自己保持冷静，《恐怖综艺》的规则里，不是越快就得分越高，还要看具体操作和表现。
　　游景冷笑一声，彻底安心下来。眼下他已经适应了规则，那人只在第一关比他快一点，这能说明什么，后面还有好多关。
　　游景再不迟疑，加入了下一关的挑战。
　　[说实话景神有点让我失望，他是过关了，但就很……平庸，还慌慌张张的，配不上“神”这个字]
　　[竞技综艺，第二什么都不是]
　　[这才刚开始，犯不着那么武断吧，不怕后面打脸么？]
　　[嗤，景神？妈宝道具男，离了他妈瞬间掉逼格]
　　……
　　谢池再次睁眼时，发现他正躺在一张床上，床离天花板很近。
　　谢池坐起。
　　“吧嗒”一声，黑灯瞎火的屋子里突然亮起一盏台灯，谢池这才看清，他应该是身处学校的宿舍，而且是有上下铺那种。
　　台灯照出屋内景象，这是个四人寝男生宿舍，屋子里除了他外，还有三个男生，三个男生的脸在照明度一般的台灯下黑黢黢的。
　　谢池低头看了眼身上，他虽然躺在床上，衣服却穿得好好的，他上身是条蓝白色的短袖，下身是条纯蓝色的裤子。
　　看样子是校服，这次他的角色是学生。谢池摸到手机，打开屏幕，借着手机屏幕的光对着胸前照了照，那里是个学校logo，logo下面写着“北麓高中”四个大字。
　　高中生。
　　床上还贴了标签，高二六班谢池。
　　高二学生。
　　谢池正思忖着，突然被个橘子砸了下。
　　“池，快下来，那老巫婆走了，没进来查寝！咱们继续说鬼故事！”扔橘子的男生压低声催促。他的眼睛在夜色里格外的亮，隐隐带着兴奋。
　　谢池握着那个橘子，从被子里钻出来，握着爬梯，轻轻一跃，落到了地面，他从一边抽过有靠背的椅子，两腿一岔坐上去，下巴抵在靠背上，等着听鬼故事。
　　寝室里另外两个男生也迅速拥了过来，脸上写满了偷偷摸摸的兴奋，一张张脸都青涩无比。
　　“他们可真嫩啊。”等待的当口，谢池暗啧了声，“想当年我比他们嫩多了，高一的时候。”
　　“……”谢星阑淡定地说，“某人高一才十二岁，不嫩，很幼齿，身高不到一米五，家里墙上现在还有我给某人量身高的刻度。”
　　谢池呛了下，忙转移话题：“……这学校条件挺不错啊，四人寝，下铺不睡人，有空调。”
　　谢星阑笑了声。
　　谢池品出其中的揶揄意味，哼了一声：“看着我长大了不起啊，黑历史都给你知道了暗夜帝王，嗯？”
　　这回换谢星阑剧烈地咳了几声。
　　“养成游戏好不好玩儿？”谢池眉梢微挑，“你小池弟弟现在人帅腿长个头高，九亿少女的梦。”
　　谢星阑懒懒道：“九亿少女会发现他们的梦中情人在床上被我欺负。”
　　“……”谢池开始闭麦装死。
　　扔橘子的男生见人齐了，装腔作势地咳了两声吸引另外三人注意力：“我要开始讲了啊，不要打断我，不然鬼女会缠上你们的哦，嘿嘿嘿。”
　　男生贱笑几声，登时被另外两个男生笑骂了几句。
　　与此同时，谢池的手机也响了——
　　[本故事请按照app指示行动。]
　　[您的人设是北麓高中高二学生。]
　　[本故事里，角色性格不重要，请演员自由发挥，唯一要注意并坚持的一点是：你深深暗恋着一个女生。]
　　[本故事要求：活下去。]
　　[第一幕：鬼女的由来。请演员安静听完舍友的讲述，从而进入下一幕。]
　　[第一幕正式开启。]
　　……
　　男生压低声音：“你们之前不是好奇咱学校老校区的大剧院为什么锁着吗，我刚好认识个刚毕业一年、现在正在上大一的学姐，她就跟我说起过这事。”
　　男生的脸在台灯下神神秘秘的：“学校里都禁止学生乱传，被领导听到是要受处分的，所以你们能知道真相，还得感谢我。”
　　听故事的三人脸上都写满了急躁。
　　男生卖够了关子，嘿嘿一笑，终于切入正题，娓娓道来：“这事儿还要从两年前的毕业舞会说起。”
　　……
　　北麓高中是一所重点高中，但并非填鸭式教学高中，它注重学生的全面发展和天性解放，所以北麓高中向来各种各样的活动比较多，北麓高中一年一次的毕业舞会，出了名的盛大隆重，令无数低年级学生心生向往，恨不得马上跳过漫长枯燥又累人的高中读书生活，参加梦幻的舞会，之后跨入人生的下一个阶段。
　　故事的主人公叫蒋薇，是那届的校花兼学霸，成绩优异、样貌清纯、家庭富有、多才多艺，可以说几乎完美，拥有小公主的条件，却半点不盛气凌人，人缘极好。
　　蒋薇最擅长的是跳舞，她的梦想是成为一名舞蹈演员。
　　蒋薇有男朋友，是同届的校草，同样是翘楚。
　　校草会弹钢琴，蒋薇会跳舞，夕阳西下时，学生们总能在舞蹈室或钢琴室，听到悦耳而暗藏深情的钢琴声，看到翩翩起舞的蒋薇。
　　这段感情令当时所有的学生心生羡慕。
　　无论从哪个角度看，蒋薇都是人生赢家，直到一场大火……
　　因为保姆的失职，家里着了大火，当时只有蒋薇一个人在家，侥幸从火场逃出的蒋薇，脸彻底毁了。目前的医学技术，根本不能让烧伤如此严重的蒋薇恢复，再多的钱都只是徒劳，蒋薇注定要顶着一张可怖至极的脸，过完从此以后的每一天。
　　在医院抢救那些日子里，男朋友只来过一次，他是抱着花来的，看到面容焦糊的蒋薇，却瞬间吓晕。他站着进来，却躺着被人抬出去。
　　男朋友自此再也没有来过，蒋薇迫切地想回学校见他，和他倾吐内心的苦，这个时候只有恋人饱含深情的眼和动人的话语，才可以抚慰她濒临破碎的心。
　　几次三番挣扎在死亡边缘，蒋薇终于从死神手中逃脱，她很快痊愈，只是脸上和心上的创伤再难愈合。
　　她总是戴着黑色面纱，立在医院落地窗前，朝下俯视，蕾丝边的纱下，一双眼里满是悲哀。
　　她总是这样一看就是一下午，从艳阳高照看到暮色四合，一动不动。
　　憔悴的父母知道她在等男朋友出现。
　　他们明明就要毕业，说好了要一起去国外留学，对未来充满了憧憬。
　　蒋薇总是痴痴地问，他为什么不来看她。
　　父母知道自己的女儿是温室里的娇花、象牙塔里的水晶，脆弱而美，这个时候更是再经受不起任何打击，他们只能选择一次次的撒谎，说快高考了，男生很忙，没空来看她。
　　蒋薇回学校的那天，刚好是毕业舞会的前几天。
　　校方很体贴，考虑到蒋薇的情况，特地将毕业舞会改成了假面舞会，到时所有的毕业生都会戴上面具出场，只露出一双眼睛。
　　这是校方的善意，蒋薇很感激，她从未上过社会，没经历过人心险恶，相信这个世界上所有人都是善良正直坦诚的。
　　直到她遇见了几个月前的那帮同学。他们仿佛变了张嘴脸，那些闲言碎语和带着鄙夷嘲弄的眼神，几乎要将她压垮，厚厚的黑色面纱，都无法抵御他们的恶毒。
　　蒋薇无数次向父母哭诉，她从来没伤害过这些人，其中无数人甚至受过她的恩惠，可他们最后却毫不留情地伤害她，往她最疼的地方扎。
　　父母备感人生之无奈，只能抱着蒋薇，一遍遍安慰她，自己则默默流泪，一夕间老了无数岁，半边头发都白了。
　　蒋薇痛哭着问了无数个为什么。
　　父母只能流着泪告诉她，优秀就是错，与众不同就是错。
　　伤害的根源是嫉妒。
　　蒋薇当时不懂，直到她找到了自己的校草男朋友。
　　她失去了脸，几乎失去了所有，同学的艳羡、原本近在眼前的舞蹈演员梦想。蒋薇卑微地将男朋友视为最后一根救命稻草，企图得到他的一点爱，来证明这个世界依旧值得，却亲眼见那个每次都推脱说忙的男生，在他们曾经漫谈亲热的钢琴室，低头亲吻另外一个女生。
　　蒋薇僵住了，浑身的血顷刻间冰凉，她像是跌入了深不见底的冰窖，永生永世都爬不上来。
　　无数个与死神斗争的夜晚，她都在企盼重见男朋友的那天，为此她才熬了下来，可再见，却是这样讽刺无比的场景。
　　她曾经以为这份爱独一无二，她是唯一，那一瞬才明白，只要她失去了原先的任何特质，她都可能被弃如敝屣，因为男朋友喜欢的是“漂亮有钱聪明多才多艺的蒋薇”，而不单纯是“蒋薇”。
　　那个女生贫穷愚笨身无长物，只有一张脸艳如娇花，已经足以让她的男朋友重坠爱河，虚伪又深情地向女生吐露那些曾经对自己说过的情话。
　　他的爱那么廉价，她却曾视为瑰宝。
　　她像一个滑稽的小丑，见证着别人的深情。她终于体会到了父母说的嫉妒是什么滋味，原来曾经那些人，也是这样嫉妒她的。
　　嫉妒那么酸涩那么苦，翻腾席卷，让她发狂，特别是那个差劲的女生竟向她投来挑衅的一瞥。
　　她怎么敢？！她哪里比得上自己？！
　　不，蒋薇失魂落魄地想起，自己已经永远失去了美丽的容颜。
　　她的确比不上这个娇艳的女生，她的骄傲被踩在脚底。
　　为什么她要经历这些？!她没有做错什么，为什么要受到惩罚？!
　　那一瞬，蒋薇心里有无数个为什么。
　　她发狂，她冲上去质问，男朋友眼中的厌恶和对女生毫不犹豫的偏袒和维护，让她本就被嫉妒烧着了的善良和希望彻底湮灭。
　　那是压垮她的最后一根救命稻草。
　　蒋薇渐渐扭曲地笑了，她不好过，谁也别想好过。如果善良换来的是毁容和背叛，那么是否满怀恶意的人才会永存？
　　她受够了，人性本恶，她突然相信了。
　　父母发现从学校里回来后的蒋薇彻底变了个人，她不再哭泣抱怨，眼底满是冷漠阴郁。
　　她似乎在筹划什么，她拒绝说话，一副和这个世界决裂的姿态。她甚至在某几个瞬间，不受控地对父母表达出了莫大的敌意。
　　父母的恐慌并未持续太久，在某个明媚的早晨，蒋薇去参加毕业舞会，然后一去无返。
　　那天，她戴着黑色面纱，穿着黑色礼服出现了，像个黑寡妇，为死去的未来和逝去难回的爱情祭奠。
　　不祥又诡异的圣洁。
　　所有人鄙夷嘲弄之余又难免心生探寻。
　　舞池中央，她的男朋友和女生翩翩起舞，如此登对，惹人欣羡。
　　蒋薇立在门边，眼里死气沉沉，嘴角逐渐勾起冰冷又邪恶的笑，像是来自地狱的恶鬼。
　　他们应该为自己给别人造成的痛苦付出代价。
　　这世上很多罪，犯罪的人都受不了惩罚，但他们又的确应当被惩罚。
　　是他们杀了蒋薇，不是大火。
　　蒋薇死在了他们的背叛和嘲弄中。
　　所以她只能勉为其难亲自动手，去报复这些伤害过她的人。
　　她出去，提着几桶早已准备好的汽油，一把火烧了正在举办舞会的大剧院，自己也就此自焚，让烈火和随之而来的死亡，将过往的一切都吞噬。
　　人间不值得。
　　作者有话要说：
　　阑：看了这个故事你有什么想法？
　　池崽：论和副人格谈恋爱的好处，你不嫌我丑，我不嫌你毁容。


第53章 恐怖串烧（8）
　　说到这, 男生突然停了，老大爷似的慢悠悠打开水杯喝了口水。
　　“然后呢然后呢，那大家后来为什么叫她鬼女？那大剧院不是好好的么, 后来为啥上锁？咱学校又为啥搬校区？”边上的男生迫不及待地追问，语速极快, 连珠炮似的。
　　讲述者停顿的片刻, 谢池则捋着记忆，将每个细节铭记在心。
　　讲述者啧了声, 又道：“蒋薇放火后把大剧院的门给锁死了, 当时大家都在舞池跳舞, 并没有人注意到这点，大剧院的位置又偏，等学校其他人发现并赶到时, 大剧院里所有人都烧死了，一个都没出去。”
　　“我靠，校草和他的新女票也死了？！”听故事的男生觉得有点梦幻。
　　“那不肯定的嘛。”讲述者白了他一眼。
　　“咦……”男生苦着脸, “这让我以后怎么敢找女朋友嘛，出轨了就要烧死我, 太恐怖了！毕竟我是个男人嘛, 以后很有可能会犯下天底下男人都会犯的错误。”
　　谢池：“……”
　　“哥？”谢池偷偷喊。
　　“嗯？”谢星阑轻应了声。
　　“我代入了下，以后你分裂出去有身体了, 要是出轨了，”谢池顿了顿，面上带着几分像模像样的愁绪，感叹道, “不管是什么理由，我都会烧死你的, 甚至觉得烧死你有点便宜你了。”
　　“……”谢星阑咬牙切齿，“这个假设不成立。”
　　谢池笑，装出来的愁绪一扫而空，表情纯良温顺：“所以只是个假设。”
　　讲述者继续道：“那个场面……你们真的难以想象，全是焦尸，面目全非的，死了足足有上百号人啊……””
　　一个男生问：“那蒋薇的父母呢？”
　　讲述者道：“蒋薇的父母赔了所有钱后，远走他乡离开这个伤心地了，学校熬过那段最艰难的时候，重建了大剧院。”
　　“那不是挺好？一切都恢复正常了的话，那咱学校为啥后来要搬校区？”
　　男生的语气突然神秘起来，用讲故事的官腔道：“所有人都以为事情已经结束，然而这只是个开始。”
　　……
　　蒋薇烧死了当时在剧院里的所有人，原本富丽堂皇的大剧院也被烧成了废墟，一片断壁残垣。
　　焦尸被处理认领后，学校等舆论下去，开始重建大剧院，想要让时间掩埋这段过去。
　　大剧院很快建起，和原先的一模一样，看似一切都走上正轨，直到某天夜晚，一对小情侣下了晚自习后，想找个地方亲热，溜进了空无一人的大剧院里。
　　情动时刻，他们正难舍难分，大剧院里突然传来了一阵钟声，钟声不断回荡，阴森又渺远，震得人心头战栗。
　　女生走了神，下意识看向礼堂墙上的华丽挂钟，上面显示时间是晚上十点十七分。
　　她正纳闷为什么非整点钟响了，陡然看见男生背后出现了一张焦糊流脓的人脸！
　　胆小的女生尖叫一声，当场被吓晕了过去。
　　男生脊背猛地窜上一阵凉意，缓慢僵硬地回头，背后却什么都没有。
　　男生只当虚惊一场，大口大口喘着粗气，嘴里骂骂咧咧的，就要背着晕倒的女朋友出去，大剧院里却突然响起了美妙诡秘的钢琴声。
　　“谁？！”男生以为是有人在装神弄鬼，放下女朋友，在剧院里东张西望，最后走上了舞台去查看钢琴，想揪出那个装鬼戏弄他们的人，一到近处，却被吓得两腿瘫软，跌坐在地上。
　　钢琴座上根本没有人，钢琴键却自发地按压弹动，传出低沉又动听的乐音。
　　……正好是当初剧院着火时正在弹奏的那首曲子。
　　男生吓出一声冷汗，他的视网膜上，钢琴突然着火，火舌迅速蔓延，钢琴冷锐的边角顷刻融化，成了一团黑黢黢的影。
　　或洁白或深黑的钢琴键上，逐渐出现了暗红的血，血先染红了琴键，然后顺着键与键之间的缝隙，一点点没入了钢琴里。
　　血很快漫上了琴键，“滴答”、“滴答”，是血顺着琴键滴落到地面的声音。
　　男生被吓得哭爹喊娘，连滚带爬地往外跑，却被不知从哪儿伸来的一只焦黑的手拽了回去。
　　他跌坐在舞台中央，屁滚尿流。
　　巨大的舞台上，突然出现了无数亡魂。
　　亡魂通体透明，穿着华丽昂贵的礼服，随着钢琴声在滔天火海里翩翩起舞，像是没有感情的人偶。
　　……
　　讲述者又停下来喝了口水，谢池趁机装作好奇问：“那个挂钟时间显示十点十七分，蒋薇是不是晚上十点十七分放火的？”
　　那男生嘿嘿笑了两声，“你还挺聪明的嘛，我学姐说是的。”
　　谢池立即又问：“所有当初死在剧院里的人都成了舞台上的亡魂？蒋薇则变成了鬼？那个拖男生回去的焦黑鬼手包括吓女生的鬼脸，应该就是蒋薇吧？”
　　男生顿时不高兴了，咋咋呼呼道：“你别抢我台词啊！”
　　他有一种名侦探柯南要说话突然被抢了台词的不爽。
　　“谁让你墨迹，”谢池撇嘴，“猜还不让人猜了。”
　　谢池戳了戳那人催促：“那那个被拖入舞台中央的男孩子后来怎么样了？死了？”
　　另外两人也迫不及待地看向讲述者。
　　男生摇头：“没死，但是被人发现救出来的时候，已经神志不清了。”
　　他表情有点后怕，凑过来，压低声道：“学姐说他后来被送到了精神病院！”
　　“啊？直接疯了啊？”一人倒吸一口凉气。
　　谢池沉默不语。
　　“这还不是最离奇的！”
　　男生立马道：“有和那个男生相熟的同学偷偷透露，男生还没被送到精神病院前，天天神神道道只重复几句话。”
　　谢池追问：“哪几句？”
　　男生道：“他自称是鬼女蒋薇的使者，替鬼女赐福人间。”
　　“赐福？”谢池隐隐觉得抓到了重点。
　　男生解释道：“大概就是，如果你有求而不得的人，你可以选择在深夜十点十七分，带着你心爱之人的一件东西，孤身一人推开大剧院的门，只要你能通过鬼女的考验，鬼女就会赐予你爱情。”
　　“那人无论之前爱不爱你，之后都将永生永世爱你，为你生，为你死，永不变心，这是鬼女对通过考验者的赐福。”
　　谢池终于知道为什么故事要求是[你深深暗恋着一个女生]了，他之后应该会去挑战鬼女的考验。
　　“如果挑战失败会怎么样？”谢池抓紧时间，试探道。
　　男生道：“失败了当然就死啦，会成为舞池里的新亡魂，在每个有新挑战者到来的深夜，随着钢琴声翩翩起舞。”
　　谢池说：“那其实鬼女也不是特别坏？毕竟奖赏是永恒的爱情，以性命做赌注好像并不夸张？”
　　当然的确偏激任性，乱点鸳鸯谱。她生前求而不得，不相信这个世界上有矢志不渝的爱情，死后就非要去考验人性，去赐予别人永恒的爱情，的确像是个不成熟女生的想法。
　　情爱的秩序，哪里用得到她来维系？自己遇人不淑，所托非人，为何要觉得这世上所有人皆如此？
　　不过别人的人生他也懒得评判，这并不能给他带来任何启发或反感。
　　个人有个人的活法，那是别人的自由，与他无关。
　　男生叹了声：“是啊反正挺唏嘘的，她也不滥杀无辜，不是只特别坏的鬼，她就特别执着于考验别人而已，平时不会无缘无故伤人。她不止干这一件事，她还热忠于考验学校男男女女的爱情。”
　　边上人诧异：“考验？”
　　男生道：“鬼女的阴影笼罩着整个北麓高中，她永远在暗中窥伺，她盯上了学校里所有坠入爱河的男女，她会定期抓一对情深不移的情侣到大剧院，让他们分别接受考验，证明他们对彼此真爱不渝。”
　　谢池问：“如果失败呢？”
　　男生道：“失败就会成为鬼女的使者，和那个进了精神病院的男生一样，胡言乱语，向更多的人传达鬼女的旨意，让他们知道鬼女的存在，主动来参加考验，获得爱情。”
　　谢池恍然：“所以那个进精神病院的男生是没通过鬼女的考验？他和女生的爱情被鬼女给否了？”
　　男生狂点头：“就是这样。”
　　谢池问：“那去的多吗？”
　　男生道：“特别多，也就一个月吧，就失踪了七八个学生，都是暗恋别人而不得的，他们去参加挑战了，再也没回来。我听说，有人深夜曾看到他们加入了亡魂的行列，在舞池中央起舞。”
　　谢池暗叹了声，这些少男少女的爱情，比社会上纯粹炙热多了，却也更容易走向极端，最后自食恶果。
　　男生努力想了想：“好像还疯了三四对，都是没通过鬼女考验的，我就没见有人成功过。”
　　谢池点头：“所以学校才决定火速搬校区？”
　　男生道：“是啊，那批学生家里条件都不错的，很多都转校走了，留下的不多，所以慢慢知道的就少了，更何况学校和社会一压再压，毕竟影响不好嘛，听学姐说，当时谁也不敢谈恋爱，谁也不敢两情相悦，就怕被鬼女盯上抓进大剧院，最后疯了。”
　　男生打趣道：“当时学校学生们的成绩还更上一层楼了呢。”
　　谢池：“……”鬼女在线抑制高中生恋爱。
　　男生道：“学校出于学生安全的考虑，火速搬了校区，就没有再发生这种事了，这不眨眼一年多过去了吗，一批学生又走了，知道的就更少了。”
　　边上两个男生都露出了原来如此的表情，一个摸了摸下巴：“这鬼女太偏执了，世上哪有一心一意的爱情，我哪怕再喜欢某个妹子，看见穿黑丝袜的美女，也是要多看上几眼的。”
　　“你下贱！”
　　三人嬉闹起来。
　　那人气鼓鼓道：“我说的是实话！你们敢说你们能爱谁一辈子？我觉得一辈子只爱一个人好无聊啊，那么多漂亮妹子等着我去睡。”
　　那人偷笑几声：“如果生物界真的鼓励一夫一妻，那为什么luan子每次只产出一个到两个，jing子却一次千万上亿？”
　　“男人的确有能力同时让好多女人怀孕的嘛，毕竟一颗luan子一般情况下只能和一两条小蝌蚪结合，按照数量来算，我甚至可以让全世界的女人都怀上我的孩子。”
　　谢池猝不及防瞳孔地震，表情一个大写的囧。
　　[哈哈哈哈池崽害羞了]
　　[麻鸭他好可爱]
　　谢池默默道：“哥哥，现在的孩子都这么……开放的么？”
　　谢星阑也头疼这群熊孩子：“你要没耳听就换我。”
　　“不了不了，”谢池轻咳两声，“我只是觉得，照他们这个说法……”
　　“什么？”
　　谢池面无表情：“照他们这个说法，我们俩在一起就是……”
　　“嗯？”
　　谢池脸极难得的红了红：“就是纯粹的浪费jing子。”
　　谢星阑又是一阵剧烈咳嗽。
　　几个熊孩子还在继续：“人家动物还有的好几个老婆呢……我这么说也没错啊，我以后有钱我也包二奶，咱古代不就这样么。”
　　另外两个孩子嬉笑点头。
　　谢池的手机突然响了——
　　[第一幕完成，三十秒后进入第二幕。]
　　谢池咳了两声。
　　三人被吸引注意力，齐齐看向他。
　　谢池单手支颐，表情深沉：“人类是动物没错，但在努力摆脱动物性，他们的性，不只是为了生孩子，或者说，完全不为了生孩子。”
　　“那还有什么？”
　　谢池表情更加深沉：“还有爱情。”


第54章 恐怖串烧（9）
　　[哈哈哈入戏太深这个时候都不忘艹剧本深情人设]
　　[性感小池在线教育祖国的花朵]
　　[我有点好奇他“深深地暗恋着一个女生”怎么搞哈哈哈, 他不是个基佬么，上个片他自己承认的]
　　[哈？真的假的？那有趣了]
　　[鬼女把教导主任的工作抢了哈哈哈哈]
　　[单身狗在这个故事里感到了极大的舒适]
　　[我靠第九死在第一关了！！]
　　[其实只要能对自己狠得下心，胆子大, 都能过吧，毕竟鬼手从肚子里伸出来人又不是立即死, 伸进去找到第六指就可以了, 就看谁反应最快了心最狠胆最大了]
　　……
　　三人听到谢池说“爱情”这样的词汇，纷纷咦出声, 露出了猥琐又揶揄的表情。
　　那个之前讲故事的男生陡然想起什么, 用胳膊肘撞了撞谢池, 笑得贼兮兮的：“池，你之前不是还偷偷跟我说，你喜欢一个女生好久然后人家不喜欢你么？”
　　另外两个男生愣了下, 瞬间兴奋不已：“难怪你口口声声说‘爱情’呢，咱是不懂爱情，你很懂哦……”
　　一人想到什么, 眼睛一亮，起哄笑道：“池啊, 人家既然不喜欢你, 你又一副死心塌地情根深种的样子，我说你要不干脆去趟旧校区参加鬼女的考验？说不定就过了, 然后抱得美人归？ ”
　　“这个主意好！”另外两人立即附和，趾高气昂地挑衅，“不是说爱情么？啧，那就证明给咱看啊。”
　　他们大约是笃定了谢池不敢去, 特别得意地怼他。
　　谢池觉得比起惩罚不忠的情侣，鬼女可能更需要调教一下这些亵渎爱情和和不拿人命当回事的熊孩子。
　　谢池的手机又亮了——
　　[第二幕发布：前往旧校区里的废弃大剧院参加鬼女的考验。]
　　谢池心道了声果然, 将手机塞回了兜里。
　　时间即将切走之际，宿舍外走廊上突然传来了脚步声，应该是宿管大妈。
　　谢池眼珠微转，嘴角勾了下。
　　这仨不在鬼女教导主任的管辖之下，那他就勉为其难教育一下。
　　谢池懒懒站起，修长的指摩挲了下喉结，轻咳几声清了清嗓子。
　　“你干嘛？”坐着的三人抬头，呆愣愣地看向他。
　　谢池微微一笑，突然表情惊恐地开腔：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊鬼女啊！！！”
　　“在哪儿？！”三人被吓了一哆嗦，差点从椅子上摔下去。他们疯狂拧脖子，生怕背后突然冒出一张焦糊流脓的脸。
　　门外传来了宿管大妈激烈的敲门声，宿管大妈严厉呵斥：“开门！还不睡？！明天我通报老师给你们宿舍记处分！”
　　三人面露惊恐，谢池得意微挑眉。
　　[哈哈哈哈哈我的天啊这是什么大可爱]
　　[你让我不爽了我就让你记处分哈哈哈哈哈]
　　[池崽小心眼记仇实锤哈哈哈哈能和Npc过不去的也只有他了]
　　[入戏太深哈哈哈哈哈太可爱了敬业人设不崩]
　　……
　　时间切走。
　　谢池再次睁眼时，发现自己处在杂草丛生的铁门前。
　　这是个月光透亮的夜晚，阴冷的月光倾撒在爬满藤蔓的废弃校区上，校区半边微亮，半边隐在死寂的黑暗里。
　　脚边的杂草足足有谢池膝盖那么高，杂草里灰白的石头在夜里像极了人骨，不远处蝉鸣声时断时续，让黑夜越发静，谢池能清晰地听到自己的呼吸声和心跳声。
　　眼前的铁门上，枯萎的爬山虎缠着，大约是太久没有维修，铁门上的漆掉了大半，锈得厉害。
　　这儿应该就是旧校区了，看格局，应该是后门。
　　手机再次响了，谢池掏出手机——
　　[第二幕：你深深的暗恋着一个女生，因为求而不得，内心终日泡在泛滥的苦水里。在舍友的怂恿撺掇下，你终于鼓起勇气，深夜孤身一人来到旧校区，准备接受鬼女的考验，获得永恒的爱情。]
　　[第二幕正式开启。]
　　“吱呀”一声，面前紧闭的铁门毫无征兆地开了，像是在欢迎谢池的到来。
　　谢池走进去，一眼就看到了隐在黑暗里的大剧院。他拨开杂草，走到了大剧院门口。
　　剧院周围拉了警戒线阻止人进去，墙壁上还用鲜红灼目的大字写了警示语，门上也上了厚重的锁。
　　谢池的手机再次亮了——
　　[现在的时间是晚上十点十五分，还有两分钟，剧院将自动开启，鬼女对你的考验也即将来临。]
　　[在接下来的一分钟里，请你挑选出你喜欢的暗恋女生。]
　　谢池一怔。
　　下一秒，app上跳出了十来张女生的照片，粗略看过去，各种风格都有，但只有一张正脸，看不到头发和身材。
　　谢池随便选了个长得比较有特色的。
　　女生五官大开大合，眼睛大，下巴微方，鼻梁高挺，浓妆艳抹，偏妖娆艳丽。
　　挑完后，谢池扫了几眼，记下女生的长相，等待着剧院大门的开启。
　　“哥，”谢池有点心虚，“故事要求我[深深地‘暗恋’着一个女生]，这和我‘明恋’你不矛盾，对吧？我暗恋她，明恋你……”
　　“小池，你像个渣男。”谢星阑笑了声。
　　“……”谢池委屈，“我这不没办法么。”
　　谢星阑语气平淡，极大度道：“我不是不讲理的人，会乱吃醋，你大可放心，我们的目标是一致的——通过副本，[暗恋一个女生]只是逢场作戏罢了，谁较真谁就输了，再言之琴键是我挑的，发生什么都该算在我头上，与你无关，我不会生气的。”
　　谢池喉结微滚，欲言又止：“哥，那个，你以前跟我说话，都不喜欢说一长串的，你现在说这么大一长串让我有点慌。”
　　“嗯？”
　　谢池默默道：“这让我觉得，你好像在努力说服自己。”
　　“……没有，”谢星阑淡定道，“别瞎猜，你太小瞧我了。”
　　“那说好了发生什么都不生气，”谢池彻底放心，整理了下衣襟，“哥哥，眼下逢场作戏是必要的，但你要记得，我的心永远在你这。”
　　谢星阑：“……好。”
　　谢池一说完恍惚觉得，他好像又说了一句渣男语录。
　　谢池确定自己和男朋友达成了和解，一致对外，这才满意地笑了，下一秒，看到突然出现在手里的东西，笑彻底僵在脸上，瞳孔再次地震。
　　那是一件bra，散发着女人诱人的体香。
　　[哈哈哈哈哈沙雕综艺石锤我就知道app方要恶搞了我笑死了]
　　[我爱《恐怖串烧》哈哈哈哈]
　　[我崽那么纯情真的太难了太难了]
　　[我很想知道老实人陆闻走到这一幕的反应]
　　[我还以为是个唯美故事咳咳我天真了]
　　……
　　谢池的屏幕上闪过这一段字——
　　[您挑选的暗恋女生是个KTV“公主”。]
　　[参考剧本：高二那年，你发现几个要好的朋友都不是处男了，只有你一人是，你感到很丢脸很苦恼，于是，在某个耐不住寂寞的夜晚，你在KTV里和一位公主做了金钱肉体的交易，漂亮的公主完事走人，你的一整颗心却自此落在了她的身上。]
　　[你之后多次找过她，却被她冷淡地拒绝了，只有拿出足够的钱，她才愿意和你春宵一度，但也仅此而已，还是按次收费，你的心被伤透了。你知道，这样已经远远无法令你满足了，你想要获得她永恒的爱情，借此来惩罚她的见钱腿开。]
　　[这一晚，你带着她送给你的bra，来到了废弃大剧院。]
　　……
　　[哈哈哈哈高中生xKTV公主，这很合理啊]
　　[我尬到了哈哈哈哈]
　　[这个剧本哈哈哈池崽内心是崩溃的]
　　[app为了让我们高兴也是拼了]
　　……
　　谢池感觉自己每根手指都不受控制了，僵硬地像冰坨子，半点动不了。
　　“哥，我想把它甩出去。”谢池盯着那件性感bra，咬牙切齿道。
　　谢星阑声音发沉：“你先放地上，我给你拿着进去。”
　　谢池刚要拒绝，脑中突然灵光一闪。
　　故事要求从来都是[深深暗恋着一个女生]，只要是女生就行，是谁不重要，这点从之后随机让他挑选喜欢的女生就能看出来。
　　剧本给的也是[参考剧本]，不是必须要按着演的剧本。
　　虽然按照鬼女的要求，他必须带着他暗恋女生的东西进去，但是有一种情况他是可以空手进去的。
　　——他暗恋的是蒋薇。
　　活人还是鬼，都有性别。蒋薇是女生没错。
　　而且既然app都让他随便挑个女生当暗恋对象了，那就说明是不是真情实感不重要，会演会通关就行，蒋薇绝对没有搜索他意识、知道他真实想法的能力。
　　谢池将bra揉成球，手臂一甩掷出去，看着鲜艳的它挂在了枯死的藤蔓上，顿时觉得浑身舒坦。
　　垃圾app。
　　[卧槽？？？他怎么扔了？？？]
　　[挂那么高取不下来了吧，那他怎么带信物进去？]
　　[哈哈哈哈哈池崽这暴脾气我笑死了，他不会待会儿还要后悔莫及地去爬树摘bra吧？]
　　[这个本其实完全看你想不想挑战耶，就池崽要是不想玩儿了，直接掉头离开就好了，或者明天晚上这个点来也行。]
　　[时间本？量力而行可以耶]
　　谢池眉梢微挑，单手插兜，心道：“哥，我要去撩鬼了。”
　　谢星阑轻咳两声。
　　谢池淡定道：“撩失败了记得带你可爱的小池弟弟逃跑，实在不行就拿八卦轰炸她。”
　　“……”谢星阑沉声道：“好，你随便玩儿。”
　　谢池觉得闯祸了随时有人兜着的感觉真好。
　　大剧院门上厚重的锁突然开了，“嘎吱”一声，生锈的大门缓缓打开。
　　谢池站在门口，啧了声，戏谑心道：“鬼女教导主任，想和您的学生来一场人鬼旷世奇恋吗？”


第55章 恐怖串烧（10）
　　谢星阑：“你就可劲儿骚, 鬼女听不见，我听得见，骚给我听的是吧。”
　　谢池乖巧道：“哥哥, 我错了，我俩在一起才是旷世奇恋。”
　　谢星阑低笑了声：“小嘴真甜。”
　　“那你要不要亲一亲？”谢池坏笑, 眉梢微挑。
　　谢星阑：“……”
　　荒废一年半, 大剧院里蛛网密结，蛛丝缠绕, 窗台地面都落了一层厚厚的灰, 半点瞧不出当初的华丽亮堂。
　　脚下鲜红的地毯延伸向破落的舞台, 地毯上似乎是暗红的血迹，斑斑驳驳的。
　　谢池顺着红地毯往里走，似乎是惊动了老鼠, 剧院里登时一阵窸窸窣窣的声响。
　　十点十七分，钟声在剧院里回荡，久久不绝, 舍友讲述的场景也逐渐展现在谢池眼前。
　　钢琴弹动，美妙的钢琴声流出, 舞台上人影幢幢, 亡魂旋转舞动着一圈又一圈，乐此不疲, 似乎永远不会停歇。
　　他们礼服上的碎钻和亮片在黑夜里闪烁着暗芒。
　　谢池经过一排排座椅，就要靠近舞台，一晃眼看到倒数第三排的座椅上坐着个人！
　　那里之前明明是空的。
　　那人隐在黑暗里，脸看不真切, 只有头上的黑纱随风轻微摇动。
　　鬼女么？
　　谢池挑眉，淡定走近, 那人并没有转过身，而是突然伸手拦住他。
　　那只手干枯焦黑，正往下滴着粘稠发黄的尸油，味道令人作呕。
　　谢池视若无睹，他知道鬼女朝他伸手是问他要信物。
　　信物已经被他挂在外面树上了，谢池并不慌张，杵在那里一动不动。
　　[没带信物他进来干啥？]
　　[我怎么看不懂了呢]
　　[让你看懂了还是我池崽么]
　　鬼女和谢池一坐一站，一个隐在死寂般的黑暗里，一个被浅淡的月色照耀，竟诡异的和谐。
　　谢池猛地后退两步，似乎不敢相信自己看到的，他脸上闪过狂喜，眸光剧烈波动。
　　“学、学姐，是你吗？”谢池颤声道。
　　[学姐？？？]
　　[what？？？]
　　这一声带着长达一年半的思念和跨越生死的永哀，在大剧院里浅浅回荡。
　　那只干枯瘆人的手微微颤了一下，随即一个毛糙到分辨不出性别的声音响起，带着浓浓的恨意和怨念：“你是谁？”
　　鬼女的嗓子似乎被大火毁掉了。
　　谢池自嘲一笑：“学姐肯定不认识我，因为我从未试图出现在学姐的世界里。”
　　谢池觉得卑微暗恋人设吃香的点在于矢志不渝的深情、令人动容的专一坚定和愿意为之付出一切的破釜沉舟，而不是卑微带来的自卑抑郁和不讲理的死缠烂打，光点草卑微和毫无下限地夸赞蒋薇只会让她厌烦，毕竟这种话她从小到大听太多了，他得换个思路。
　　谢池直言道：“我一直暗恋学姐。”
　　……
　　[wtf？？？]
　　[我没听错吧他和女鬼表白了？？？]
　　[我靠崽怎么和女鬼撩骚去了？？]
　　[我要不是看过剧本我就真信了]
　　[池崽你又不乖]
　　[这他妈的能撩到手才见鬼吧？主意都打鬼身上了，胆大包天啊]
　　……
　　谢池承认的极坦荡。
　　鬼女顿了两秒，似乎被激怒：“男人没有一个好东西！你到底图我什么？！”
　　那只干枯焦黑的手朝谢池抓来，似乎下一秒就要掐断他脆弱的脖颈，谢池却一动不动。
　　那只鬼手在他近处停下了。
　　“学姐，听我说完再杀我不迟。”谢池痞气一笑。
　　那只鬼手停顿几秒，泥鳅般缩了回去。
　　“我以为这句话我这辈子都不会有机会说出口，”谢池姿态坦然，笑了声，“不是觉得不配，只是觉得不能。”
　　鬼女耳朵微动。
　　谢池淡定地坐到她边上：“荷尔蒙不讲道理，说来就来，但如果只为性激素驱使，那么人就充满了动物性。我不可能仅仅因为自己的喜欢，就插足别人的生活。爱情没有先来后到，但伦理有，学姐爱他，就注定了我不能横刀夺爱。”
　　“我不是没有闪过邪恶的念头，午夜梦回，我不止一次在想，如果当初先遇到你的是我，那么后来和你在一起的，会不会是我。我无数次暗暗和他比较，然后可笑地得出结论——他比我差远了。就算是公平竞争，最后赢的也一定是我。”少年的脸上写满了志得意满，那是涌动的野心和未来得及圆满的爱欲。
　　谢池又笑了声，带着点无可奈何：“可先来的是他，所以我不能。我只能做一个旁观者，见证学姐和他的爱情，在满腔的不甘中，默默祝福学姐，希望学姐得到想要的幸福。”
　　那只手暗暗抓紧了黑色礼服的蕾丝裙边。
　　谢池懒懒笑了，带着点自嘲：“我曾以为这是绅士。”
　　他眼里有落寞：“那不值钱的风度却害我和学姐天人永隔，这也是我最后悔的一件事，如果当初我丢掉这些，也许学姐现在还活着，陪在我身边。”
　　鬼女单薄的背影颤了颤。
　　谢池语气平淡道：“我后来转校了，偶然听说大剧院里的故事，立即又回来了，所以你现在见到了我。”
　　“为什么？”鬼女的声音硌得人生疼。
　　“喜欢一个人，变成鬼又怎么样？”谢池嗤了声，看向鬼女，仿佛真的不在意生死。
　　鬼女身形一颤。
　　“学姐现在不是喜欢考验那些人的真心么？”他倏然凑近，痞气一笑，声音低沉悦耳，“所以学姐要不要考验一下我的真心？”
　　那双清澈的眼在月色下深邃如星，带着几分漫不经心的胜券在握。
　　“这世上如果连我都不能，就没有人能通过这个挑战。”
　　“所以不要赶我走，虽然我没带信物，但我也是挑战者，”他顿了顿，低笑补充，“你的挑战者。”
　　“tonight，winner.”
　　鬼女猛地看向他。
　　谢池站起，退后一步，单手极其绅士地背到了身后：“请给我个机会，让我证明我自己。”
　　[我靠糟老头子我差点信了你的鬼话]
　　[我竟然没被尬到太神奇了]
　　[走向神奇了咳咳咳咳]
　　[池崽快来撩我155551好撩，为什么我是好鬼，我也想变厉鬼了呜呜呜]
　　一阵漫长的沉默。
　　下一秒，黑色面纱下，鬼女红唇翕动，声音轻柔却机械生硬：“失败的代价是死亡。”
　　“我知道。”谢池笑，回答得极干脆。
　　鬼女沉默几秒：“去舞台跳舞的人中找到我。”
　　谢池愣了下，笑了。
　　[答应了？？？他在骗你啊啊啊鬼女你醒醒你别被他三言两语给骗了他是骗子啊啊]
　　[连备受情伤的鬼女都能芳心暗动吗？？？]
　　[只是给个挑战机会，又不意味着什么，谁说芳心暗许了]
　　[前面大哥压根不懂女人好么！！给个机会，啧啧你懂个屁，池崽牛逼]
　　[我听说这边走向神奇偷偷溜过来了]
　　[游景那边第一了呢，但是特别无聊，他拿着暗恋女生的胖次去见鬼女，然后在舞台上找戴面具的对象了]
　　[哈哈哈哈哪里无聊了？]
　　……
　　谢池在悠扬的钢琴声中走到了舞台前 ，前一秒还洒脱不羁，背过身立马一脸心虚，小心翼翼道：“哥，你不生气吧？”
　　谢星阑淡定道：“当然不会。”
　　谢池还有点儿遗憾，偷笑道：“原来不生气啊，我还准备了一箩筐哄你的话呢。”
　　谢星阑：“……”
　　谢池的手机突然响了——
　　[鬼女：爱应当与长相无关，带上面具，易改妆容，你依然能一眼认出我。]
　　[因为您选择鬼女作为暗恋女生，鬼女带着面具，换上新礼服，隐藏在跳舞的人中，请你在和不同的人跳舞过程中，尽快找出潜藏的鬼女。]
　　谢池一上舞台，发现所有亡魂都便了样。
　　他们都成了带着面具穿着礼服的焦糊人，身上皮肤完好，就一张脸烧得面目全非。
　　而他要在上百具带着面具的焦尸中找到同样焦糊的鬼女。
　　谢池表情呆滞。


第56章 恐怖串烧（11）
　　[哈哈哈让他浪遭报应了吧]
　　[本来没那么难的, 游景那边亡魂的脸都好好的，就是带了个面具，在一百来人里认个见过照片的女孩不难吧, 顶多费点时间]
　　[崽翻车了哈哈哈喜闻乐见，让他不按套路, 去撩女鬼]
　　[还tonight winner, 打脸香不香]
　　[鬼女：我是你能轻易泡到手的女人吗]
　　[地狱模式get]
　　“哥哥，”谢池有气无力道, “我现在去捡bra还来得及么？”
　　谢星阑低笑了声：“你觉得呢？”
　　谢池认命地站在舞池中央左看看右看看。
　　手机再次响了, 谢池低头看了眼——
　　[由于您将鬼女作为暗恋女生, app特地为您提供更加详细精准的规则，将难度量化。]
　　[您必须在凌晨四点前找到隐藏在舞池里的鬼女，否则视为挑战失败, 您将变成舞池里的亡魂，随钢琴声在深夜起舞。]
　　[在此期间，你可以做任何事, 但是不能离开舞台。]
　　[每隔三分钟，钢琴会自动响起, 演奏乐曲, 此时你可以挑选一位舞伴，和她一起跳舞, 乐曲长达三分钟，这三分钟内你不可以更换舞伴，你可以近距离观察你的舞伴，注意是观察, 除了观察以外不能做任何出格的事，包括抚摸、摘下面具, 否则会被鬼女视为不忠杀害。]
　　[你可以同亡魂说话，但亡魂并不会发出声音回答你。]
　　谢池深叹了口气：“哥哥，我没见过鬼女，刚才也没有，我只看到了她的手，没看见正脸，而且似乎是为了方便跳舞，包括鬼女在内的这些亡魂身体都是完好无损的，根本不能凭烧焦的手部细节去找她。”
　　他见过那个app提供的暗恋女生长相，但没见过鬼女，对鬼女的外貌的了解都来源于舍友，但那太模糊了，所以即使近距离观察，他也认不出来谁跟谁，更何况亡魂们面目全非。
　　可以说是毫无提示。
　　谢星阑也觉得难度失衡，淡道：“没事，我们不找了，我炸她。”
　　“不行！”谢池一口回绝，委屈道，“我牛都吹出去了，观众都看到我撩女鬼了。”
　　谢星阑忍笑：“这会儿知道要面子了？”
　　“你还笑！”谢池控诉。
　　谢星阑咳了下。
　　谢池表情忧郁：“而且前一秒要啵啵，后一秒抄家伙，还是对个受过情伤的女人，太渣了太渣了，我做不出来。”
　　谢池摇着头，先自我否定了。
　　谢星阑：“……”
　　谢池咬咬牙：“这事儿必须成，我非得艹个深情不移的人设出来。”
　　“情圣和人渣的区别在于，前者不会对无辜的女人造成伤害，在开头绅士有风度，在过程中专一且投入，在末尾处好聚好散。且你给予的，都是她想要的，无一不体贴，无一不为她着想。”谢情圣如是说道。
　　“同样是骗炮，请你吃六块钱麻辣烫然后在钟点房做十三次，和总统套房开房，玫瑰花铺床，温柔绅士一步到位，那能一样么？”
　　“骗与被骗，讲究的是个心甘情愿，”谢池说起理论就头头是道，“没造成伤害的骗，只能算作善意的谎言，是精心编织的美丽梦境。”
　　谢星阑懒懒提醒：“你在和你的男朋友探讨怎么搞女人。”
　　“……”有点得意忘形的谢池瞬间噤声，尬笑道，“哥哥，我们开始找吧。”
　　谢星阑无奈，他总有一种带着臭弟弟逛游乐场的感觉。
　　钢琴声突然停了，舞池中的亡魂纷纷停下，像旋转木马一动不动的歇在固定位置，等待下次音乐声响起，再次机械地转动。
　　谢池看了眼手机上的信息——
　　[下次钢琴响起前，你只要站到女亡魂身边，朝她伸出手，就视为你邀请她与你共舞。]
　　谢池数了下，场内一共有六十七个女亡魂，当然他是看头发和身材数的，也有可能有遗漏或多数。
　　鬼女肯定在舞池中，这点毋庸置疑，毕竟要求是让他找到[隐藏在舞池中的鬼女]。
　　六十七个女亡魂，三分钟休息加三分钟跳舞，也就是说六分钟他能观察一个，六乘以六十七，四百分钟左右他就能观察完毕所有的女亡魂，四百分钟大概是六七个小时，现在是晚上十点半，截止时间是凌晨四点，还有五个半小时，所以他是没办法观察所有的女亡魂的，他必须排除掉一些。
　　谢池心里算着账，眉头越皱越紧，这方法太蠢了，一个个看肯定不行，而且他赶时间，真等他这样看完，估计他都得最后一名了。
　　谢星阑观察了圈：“鬼女肯定不胖，有五个胖的，先排除了，其他身体特征未知。”
　　他们之前交谈时简单地给六十七个女亡魂排了个序号，谢星阑现在把排除的序号告诉他。
　　“那还有六十二个，”谢池看了眼挂钟上的时间，见还有一分钟要进入下一轮的共舞，道， “那我先找个女亡魂跳舞试试水？”
　　谢星阑对此并无异议。
　　于是接下来的三分钟里，谢池挑了个身材较好的女亡魂共舞。
　　[哈哈哈哈谢式瞪眼神功我笑死了]
　　[池崽：我盯]
　　三分钟后，谢池下来了：“不行不行，完全看不出来，我跟她搭讪她一点反应都没有，这法子完全就是浪费时间。”
　　谢池单手支颐，在舞池里走了两个来回，目光突然落到一边的黑色钢琴上，顿了好几秒。
　　谢池想到什么，笑了下。
　　人唐伯虎点秋香还念“别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿”，想借此打动秋香。秋香只要为诗所感，做出异样的举动，就能被唐伯虎发现。
　　人家是个喜剧，自己是个鬼片，但有异曲同工之妙。
　　谢池被启发，得意一挑眉：“哥，你看我谢伯虎点鬼女。”
　　谢星阑：“……”
　　谢池一秒入戏，脊背直挺，微垂着头。
　　他立在舞台中央，身上被灰又诡秘的光照耀，整个人落寞至极。
　　明明置身幢幢人影和繁华之中，那种深入骨髓的死寂却由内而外散发着，像是一首绝望的禁曲，无声中感染着人。
　　他的眼里是洞悉后的澄明和释然。
　　谢池微耸了下肩膀，脸上的笑容里有几分嘲弄意味，却没有悲哀，像是早就料到了会是这样的结局。
　　他淡淡道：“学姐，爱是和长相无关，我站在这，就已经证明了这点。”
　　“他们来这，想的是自己，图的是爱情，”谢池痞气一笑，“我来这，图的也是爱情，想的却是你。”
　　“来这儿的每个人，都别有所求，只有我，只想见你一面，为你奉上我的真心。”
　　谢池声音朗朗，温和却坚定。
　　“我不图什么，学姐已经不在人世，我也图不了什么。不在一个维度的生物，根本不存在利益纠葛。而且学姐比我高一个维度，高维生物碾死低维生物，易如反掌，我的性命在你手中。”
　　“学姐失去了长相，失去了生命，失去了父母家庭，可以说是失去了一切，只剩下孤独的自己，而我要的也只是学姐而已。”
　　“我知道你不愿再相信，才会选择用这样的关卡来考验我阻止我。要证明的，从我出现那刻起，我已经证明了——爱无关长相。学姐只是不想被我找到而已，”谢池笑笑，“我理解的，并非责怪。所有之前的伤痕，都会对之后的每次重新开始造成或深或浅的阻碍，学姐受到的伤太过巨大，每踏出一步，都是煎熬，都是梦魇。”
　　“我并不是来让学姐选择挣扎痛苦的，将选择是否前进的权利交给女人，从来都是无耻又软逼迫的，这不是一个男人该做的，我不是在逼学姐，学姐可以选择要我的命，可以选择不被我找到，这是学姐的自由，我无权干涉。”
　　“暗恋从来不需要对方回应，一旦希冀回报，就是越线，就容易给对方带来困扰。我来这，只是想让学姐获得一点微薄的快乐，毕竟夜太漫长，人世太苦。”
　　谢池懒散笑笑，眼里是义无反顾和随心所欲：“如果真要杀了我，也等我做完想做的一切不迟，有一首曲子想送给学姐。”
　　舞台里依旧是一片死寂，谢池却云淡风轻地走到钢琴边，用裤子口袋里的纸巾将钢琴座上的灰擦拭干净，坐了下来。
　　他的脚边是黏稠泛滥的鲜血，钢琴键上也是刺目的红，他刚要伸手触摸琴键，琴键上的血却开始汹涌泛滥，似乎在阻止他弹奏。
　　谢池了然笑笑：“他会弹钢琴，他却辜负了学姐，学姐一定不愿再听钢琴曲，去牵动那黑暗的回忆，所以才阻止我。”
　　谢池眼里带着几分少年志气和胜人一筹的傲：“但他是他，我是我。”
　　“我能保证，我弹奏的时候，你想的是我，而不是他。”谢池低笑了声。
　　“这首是Richard Clayderman的《Ballade pour Adeline》，很普通的曲，学姐肯定听过。”
　　“它讲述了个美丽的希腊传说。”
　　谢池笑笑，开始弹奏，暗红的血不断自琴键上滑落，他很快满手鲜血。
　　“传说很久很久以前，有个孤独的国王，他叫皮格马利翁，他太孤独了，所以雕了个美丽的少女陪伴自己。少女太美太动人，皮格马利翁总痴痴地驻足，远远地看着，他明明知道少女只是个雕塑，他知道少女不可能和他在一起，却依然……”
　　谢池垂眸哂笑：“却依然无可自拔地爱上了她。”
　　琴键上的血突然消失了，琴键洁白明亮，像是有一只无形的手，将琴键上的血拭去，不忍干净锐利的少年被肮脏的血污染。
　　谢池笑笑：“明知无疾而终，却一意孤行。”
　　“皮格马利翁虔诚地向诸神祈祷，祈祷爱情，祈祷神迹降临。”
　　谢池深邃又清澈的眼里闪烁着星芒，他唇边挂着坠入爱河般的笑容，“诸神最后听到了他的心愿，赐予少女生命，皮格马利翁靠一腔热爱，最终拥有了幸福。”
　　“这世上终有人孤独，只要虔诚热爱，终会收获爱情。”
　　背后似乎有个女亡魂动了下。
　　……
　　谢池随着旋律嘴上说着，心里暗笑，在和谢星阑说另一番话：“从前有个孤独的国王，他叫谢池，他太孤独了，所以分裂出了个人格陪伴自己。人格太帅太温柔，谢池总偷偷地想，暗暗地念，他明明知道人格只是个人格，他知道人格不可能和他在一起，却依然……
　　“却依然无可自拔地爱上了他。”
　　“明知无疾而终，却一意孤行。”
　　“谢池不信神佛，只能尽他所能，缔造神迹。”
　　“app最终找到了他，经过一番波折，app赐予人格躯壳，谢池靠一腔热爱，最终拥有了幸福。”
　　“这世上终有人孤独，只要虔诚热爱，一往无前，终会收获爱情。”
　　作者有话要说：
　　谢池：一次哄两个人。计划通√。
　　钢琴曲中文名叫：《水边的阿狄丽娜》。


第57章 恐怖串烧（12）
　　谢星阑声音并不平静：“小池……”
　　谢池偷笑了下, 自顾自地悄悄道：“没有在哄哥哥，哄都是和骗连在一起的，我在哄骗她, 对哥哥用不上哄这个字，因为都是真心话, 日月可鉴, 星辰可表。”
　　“阿狄丽娜的故事送给她，那瑟西斯的故事送给哥哥。”
　　谢池轻轻道：“美少年那瑟西斯自恋到爱上自己在水中的倒影, 他不喜欢女人, 只痴恋自己在水中的倒影, 终于他不顾阻拦，纵身一跃跳入水，拥抱死亡, 永远与倒影相伴。”
　　“那瑟西斯甘之如饴。”
　　谢星阑沉默几秒，低笑道：“池池，那瑟西斯即使没有跳入水中, 倒影也会永远陪伴。它存在的意义，就是陪伴那瑟西斯。那瑟西斯什么时候觉得孤独了, 只要靠近水边, 或者对着镜子，就能第一时间看到它。”
　　他语调说不出的温柔。
　　谢池眼里有一丝动容：“哥哥……”
　　谢星阑并不想腻歪, 让小朋友难过，他话锋一转，懒懒道：“当然，如果那瑟西斯并不是在水边自恋, 而是站在偌大的鱼塘边数鱼塘里又新增了多少条鱼，那么倒影肯定会立即端了他的鱼塘, 毫不犹豫地拉他下水陪伴自己。”
　　谢池愣了两秒，下意识心虚，体会到话里的占有欲，勾了下嘴角，没脸没皮道：“所以说，帅气的倒影扼杀了美少年那瑟西斯成为海王的可能性。”
　　谢星阑愣了下，笑声里透着愉悦。
　　谢池专心弹了下去。
　　……
　　[我淦崽还会弹钢琴！好好听！]
　　[好浪漫！！羡慕鬼女亿秒]
　　[太会了太会了，谢撩撩钢琴小王子！]
　　[渣男石锤，明明是基佬！]
　　[前面走开，我甘愿被池崽渣]
　　[深情渣啊啊啊，真的比起一辈子一潭死水，被短暂的捧在心尖宠上天这种，我想说我愿意！！]
　　[哈哈哈哈要不是上帝视角我就信了，我有充分理由怀疑池崽本职是演员，这演技影帝都不过分吧？]
　　[他自己不会尬到吗哈哈哈情话说的我肉麻牙酸]
　　[真有你们的，死了还有闲情发花痴]
　　……
　　按下最后一个音，钢琴声在大剧院里浅浅回荡，美妙温柔，像是少年的爱，热烈又痴迷不悟。
　　谢池一心三用，无暇顾及其他，等弹完才发现钢琴板反光，照出了他身后一袭黑裙的女人。
　　女人头上戴着黑色面纱，似乎悄无声息地站在他身后很久了。
　　与此同时，谢池的手机亮了亮。
　　[你顺利找到了鬼女，因为你挑选鬼女作为自己的暗恋女生，考验内容与其他人不同，剧情走向不受控制，请你再接再厉，为观众缔造一个不一样的结局。]
　　谢池关了手机屏幕。
　　app给的任务只是找到隐藏在舞池中的鬼女，鬼女自愿褪掉伪装出现，当然也算他找到鬼女。
　　现在都走到这了，他也没别的退路。
　　[简直开挂作弊！！还能这样？！]
　　[传说中的釜底抽薪？？]
　　[大佬的过关思路果然跟我们不一样]
　　[池崽我愿意！！我是鬼女，我愿意！！Yes，I do！]
　　[感觉鬼女有点无辜耶，池崽这样不太好吧？为什么要二次伤害一个受过情伤的女生？]
　　[过任务你还真情实感起来了？]
　　[前面搞错了，池崽没伤害鬼女，他只是向鬼女证明自己的真心，哄她开心而已，没说要她忘掉过去和他在一起啊，池崽过关和鬼女被疗伤又没冲突]
　　[欺骗是以伤害为前提的好么？池崽本意又不是伤害她，说白了互惠互利，我圆你一场矢志不渝的美梦，你让我通过考验]
　　[这么说池崽好绅士]
　　[啊我突然想起上个本莲溪道长说水行之人命犯桃花多情博爱，原来是中央空调的意思哈哈哈，虽然是装出来的中央空调]
　　……
　　鬼女盯着这个少年看了许久，似乎比自己短暂而稍纵即逝的一生还久。
　　不，这个世界上根本没有无条件的爱情。
　　她不相信。
　　鬼女缓慢抬头，焦黑的手抬起，抓到了面纱一角。
　　谢池不懂她的意思，不确定道：“……学姐？”
　　鬼女突然揭了脸上的面纱，那张焦糊的脸登时撞入谢池眼帘，粗暴蛮横又不讲理。
　　距离这般近，谢池完全没做准备，瞳孔又震了震，好容易才绷住脸。
　　鬼女的脸四分五裂，像个烤地瓜，表层漆黑如炭，似乎手指刮一刮能抠下一层黑炭，裂开的缝隙里是鲜红又泛黄的肉，肉里黄黑色的尸油和脓黏黏糊糊的，将两侧的肉粘合在一起，有点像蜂蜜被挖出来的黏稠样子，一股微糊的恶臭扑面而来，令人窒息。
　　谢池没想到鬼女的脸会在二次焚烧下变成这样，眼里闪过一两分或真或假的不忍。
　　鬼女有点意外他竟然没被吓退，黑漆漆的眼眶里两个眼球摇摇欲坠，她盯着谢池看了几秒，突然探手揪住谢池的衣襟，冷笑道：“对着我这张脸，你还能说喜欢我？”
　　她似乎牵动了下嘴角，想露出个饱含讥讽的笑，效果却不如鬼意，瘆人可怖。
　　谢池只沉默了一秒，鬼女声音里充斥着滔天的恨意：“你们喜欢的都是没毁容前的我！”
　　谢池倏然抬眸，云淡风轻地笑：“喜欢——”哥哥。
　　鬼女神情怔松了一秒，她的视线在谢池的脸上来回扫视，似乎想看出他哪怕一点破绽。
　　“学姐还不愿意相信么？”谢池落寞一笑。
　　他袖中的手握成拳，谢星阑随时准备动手。
　　鬼女不语，眼里闪过几分鬼物的狐疑和阴险。
　　“学姐要我怎么证明？”谢池耸耸肩，凑近了些，声音微沉，悦耳无比，“可以是任何方式，只要学姐提，我都可以。”
　　那双清澈如星的眼里，是满满的胜券在握。
　　鬼女确定他表情中并无一丝破绽，眼里闪过异色，神色狰狞：“你能对着我这张脸硬的起来么？！”
　　谢池一个腿软差点栽下去：“……”
　　这……怕、是、不、能吧。
　　[池崽翻车愉快哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈]
　　[瞳孔地震.jpg]
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈鬼是你那么容易撩的吗？？鬼女给咱长脸了]
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈让你话说那么满]
　　[小池崽演技和池崽不能比，咱们体谅一下，别笑]
　　[哈哈哈很有道理啊所有举动都有可能骗人，身体反应做不了假哈哈哈哈鬼女受我一拜]
　　[鬼女需要他微微一硬聊表敬意]
　　谢池强撑着面无表情，内心暴躁又委屈：“老子不玩儿了！”
　　谢星阑费了好大劲才忍住没笑，严肃道：“那我出来——”
　　“不行！”谢池越想越亏，他都花那么多心思了，最后还被鬼女反将一军，太憋屈了，他非得演下去不可，不然浑身难受。
　　他得赢，他长这么大就没吃过这么大亏，就没认输过。
　　“我再演会儿，”谢池冷静道，“我觉得她在炸我，兵不厌诈，心虚就输了，她要真铁了心想看，我们再想办法。”
　　“好。”
　　谢星阑暗暗头疼，把炒股和打竞技游戏之类的活动从谢池可能适合的活动清单上划掉，因为小池会较真上瘾。
　　电光火石间，二人交流完毕，谢池抬眸，眸光坚定：“我能。”
　　那声掷地有声，在大剧院里回荡。
　　[小池崽演技也那么好的么？？？他怎么就答应了？？？]
　　[这怎么演？？？]
　　鬼女揪着他衣领的手颤了颤，力道渐渐松了。她倒退两步，立在原地一动不动，似乎是有点失魂落魄。
　　这个少年说他可以。
　　即使她丑陋狰狞至此，他依然毫无保留地爱她，愿意接受她的一切。
　　她已经学不会相信，下意识觉得自己不值得，可这人告诉她，一个人变成什么样，都值得另外一个人去爱。
　　爱不需要理由。
　　这是她最渴望的答案，是梦里才会有的真情，是远离残酷现实的乌托邦，是她想要触碰却再也无力提起的东西。
　　他没有立场骗自己，因为他不踏进大剧院，自己绝不会伤害他。
　　他要么是想哄自己开心，要么是真的暗恋自己。
　　是哪个都不重要，都是她想听的话，即使来得这样的迟。
　　鬼女终是不忍这样干净锐利的少年陷入窘迫难堪的境地，她本意也只是试探而已。
　　鬼女沉默几秒，重戴上了黑色面纱，动作缓慢，庄严肃穆，她在谢池的注视下，缓缓走上舞台中央。
　　舞台华丽宽敞，身着华服的亡魂将鬼女围绕，鬼女一身黑裙在亡魂中显得那样格格不入，死寂又圣洁。
　　鬼女戴上了白手套，整个人像一只黑天鹅。
　　她单手微舒，轻轻抬了抬，钢琴便又流淌出美妙的音乐，正是谢池先前弹的《Ballade pour Adeline》。
　　黑天鹅随着音乐起舞，亡魂们成了最好的配舞。
　　漆黑的大剧院里，舞台上的场景如真似幻，炫目耀眼。
　　鬼女是舞台中最美的存在，她舞姿曼妙，每一个动作都有特殊的节律，她似乎在用肢体语言谱写她这短暂仓促的一生，在传达她最真挚的喜怒哀乐。
　　谢池渐渐看懂了——鬼女在以这种方式感谢他。
　　他找了个地方坐了下来，认真欣赏。
　　[呜呜鬼女姐姐把最丑陋的一面遮了起来给池崽崽跳舞]
　　[真的好浪漫呜呜呜]
　　[鬼女姐姐好苦啊，池崽可能是阴差阳错，但的确干了件好事]
　　[你送我钢琴曲，我还你一支舞]
　　钢琴声停了，鬼女也停止了跳舞，孤寂地立在舞台中央。
　　这一幕在谢池视线里定格。
　　下一秒，谢池猛地睁眼，发现自己躺在大剧院外的地上，手里握着段染血的白色钢琴键。
　　谢池爬起来，白色钢琴键上突然传来了刀刻的声音，谢池低头看了眼。
　　钢琴键上很快刻出了两个黑又深的字——“谢谢。”
　　谢池朝紧锁的大剧院门望了眼，温和一笑，手机也在此时响了。
　　[故事《鬼女舞会》完成，即将传送回初始房间。]
　　剧院里，舞台中央的鬼女朝谢池原本坐着的地方看了会儿。
　　真话假话已经不重要，她愿意相信就是真。
　　这个少年为她编织了美丽的梦境，驱散了缠绕她多年的梦魇。
　　她已经失去了再爱的能力，却又重新找回了相信。
　　这世界充满了可能性，有渣男，也有深情不移的好男人。
　　只是她在那样一个不成熟的年纪遇见了前者，错将概率当全部，错把爱情当一切。
　　人间还有很多值得，只是她已经不在人间。
　　“谢谢。”鬼女声音沙哑，“永远不要回来，过的好好的，遇见你值得爱的人和深爱你的人。”
　　她释放了所有为她所拘无法投胎转世的亡魂，飘散而去的透明亡魂，像是白天鹅耀眼光亮的羽毛。
　　鬼女想就此关闭剧院，去见一见爸妈，然后投胎离开。


第58章 恐怖串烧（13）
　　游景这边。
　　顺利从舞台里的诸多亡魂中找到自己的暗恋女生后, 游景牵着女生下了舞台，眼里暗暗得意。
　　之前他将信物交给鬼女后，鬼女会暂时捉来他暗恋女生的魂魄, 将它隐藏到舞台的亡魂间，并为她带上面具, 而他要在其中迅速找到暗恋女生。
　　游景刻意多留了个心眼, 在app让他随机挑暗恋女生时，挑了个个子特别矮的。
　　app的小把戏他母亲和他说过。
　　app一般来说只提供非常表面的信息, 而且很多时候会玩儿文字游戏误导演员。
　　app并没有强调挑选暗恋女生的意义, 但选什么样的肯定有区别, 游景自己揣测可能要区分寻找暗恋对象，的确猜对了，所以在最开始占尽了便利。
　　游景牵着女生往底下坐着的鬼女跟前去, 回忆着刚才交信物的那一幕，心下隐隐有些恼。
　　app竟然会用那种东西来做信物。
　　早知道他就不来《恐怖串烧》了，综艺不像电影, app可能会为了娱乐观众让演员直面各种情况，演员出丑的概率很高, 实在太过尴尬。
　　所幸的是所有演员都跟他一样, 逃不开app的捉弄，游景这么想着, 心里瞬间舒坦了不少。
　　鬼女坐在底下倒数第三排的位置，游景走到跟前。
　　鬼女的脸隐在黑纱之下，她道：“你再看看你喜欢的她。”
　　游景一转头，顿时吓了一大跳, 差点蹦了出去。
　　那个清秀的女生，眨眼间变成了个面容可憎的老太婆, 皮肉下坠，软趴趴地挂在脸上，脸上的皮肤宛若鸡皮，松弛又密布疙瘩。
　　“这是她老了的样子。”鬼女道。
　　游景咬咬牙，仍牵着女生的手。
　　下一秒，那个女生又变了张脸，这次的更加恐怖，是女孩烧伤后的样子，黑漆漆的鼻孔，空落落的眼眶，丢失的下巴……
　　游景好容易才忍住呕吐的欲望。
　　鬼女扬手，声音沙哑：“你不是爱她么，爱她就要接受她的一切，无论老去还是毁容，否则你的爱就是虚假的。去亲吻她。”
　　游景暗暗瞪大眼睛，要他亲这么一张令人作呕的脸？这人甚至已没有完整饱满的唇，她的唇如今是一层薄薄的焦糊的皮。
　　“去亲吻她！”鬼女又说了一遍，这次她显然已经没了耐心，声音歇斯底里，狰狞又病态。
　　要赢的信念胜过一切，游景一遍遍说服自己这只是幻觉，终于不再犹豫，眸光虔诚地吻上了陌生女生的脸颊。
　　他尽力表现得绅士又温柔，不露一丝破绽，即使心里恶心到了极致。
　　鬼女似乎很满意地笑了声。
　　……
　　[啊要是没有谢池，我可能觉得游景还挺浪漫挺拼的，现在就是觉得……emm黯淡]
　　[我懂，害，一有比较就觉得游景索然无味了，虽然也聪明，但挺循规蹈矩的]
　　[我觉得他太较真了，谢池是玩得较真，本质还是玩，游景是真的特别较真，一较真就没意思了]
　　[而且他是不是有点得不偿失啊，不要女友粉了么？都是演，谢池什么都没损失，光嘴炮了，游景真现身下海，就落人一等了啊，人家涨粉，游景掉粉，这样他还不如直接使用道具过去]
　　[可能舍不得道具？又或者不想被说自己只会用道具？]
　　[也正常吧？可能断指出来看见自己第二了，心理不平衡了有点乱了，特别想赢？]
　　[你们难道没有发现两个本了，谢池什么手段都没暴露么？他的道具呢？]
　　[还是想看刺激点的本，有点好奇这个本憨憨陆怎么过哈哈哈哈他不得原地尴尬成含羞草]
　　[报告！憨憨度过第一关了]
　　[其实说起来也很遗憾，谢池的那个鬼女投胎了，其他几个新锐那儿的鬼女却依然在当NPC]
　　……
　　游景在不断的自我催眠中，又过了两关，终于度过了演员尴尬而观众狂欢的《鬼女舞会》，回到了初始房间。
　　他打开手机看了眼，顿时得意笑了。
　　他第一，他超过谢池了。
　　app上，故事《鬼女舞会》栏目里有一行短介绍：你凭借真心，赢得了永恒的爱情。
　　背后的门嘎吱一声响，游景回头，正好看见了推门而入的谢池。
　　谢池一抬头，看见游景时愣了下，并未有半分失态，单手插兜倚在门边，淡笑道：“恭喜。”
　　“你也很快。”游景回以友善一笑，眼里却隐隐带着挑衅。
　　谢池视若无睹，大步流星走进去，抽了个椅子坐下：“你选。”
　　规矩就是这样，谁先进来谁选下一关的信物，他比游景慢了一步，说明游景还是有点本事的，不然的确对不起这个第一。
　　游景对他的淡定和漠视感到恼怒，好像他很在乎拼命想要的东西，这人却不屑一顾，连个表情都懒得给。
　　游景暗暗咬了下牙，转身去柜子上挑选信物，谢池则低头看手机。
　　《鬼女舞会》此时已经完成了，栏目里有一行短介绍：她在活着的时候死了，在死后才重新活过来。
　　谢池觉得还挺应景。
　　游景挑了会儿，转头极大度地问谢池：“你有什么想选的么？我都可以。”
　　谢池微不可见地皱了下眉，温和笑道：“都行的，不用问我。”
　　比游景还无所谓。
　　[哈哈哈哈大佬不想鸟他了噗]
　　[池崽内心：莫挨老子]
　　游景暗嗤了声，转过身挑了会儿，最后选了个加工简陋、长相怪异的布娃娃。
　　他的新手片是布娃娃题材的鬼片，这个应该有异曲同工之妙，多半是鬼怪附身在布娃娃身上的故事，他选这个的话，会有绝对优势。
　　布娃娃亮起了荧光，游景先消失的刹那，笑着对谢池挥手：“希望下次还能见到你。”
　　语气里挑衅意味极浓。
　　[游景真的……不知道自己比别人差一大截么？我的天好尬啊]
　　[是啊，谢池虽然比他慢了一步，但他的表现分游景比他多过一关都不一定追得上]
　　[他肯定没受过打击emmm我感觉最后算分，他会被池崽教做人]
　　[我觉得有点憋屈，第二]
　　谢池耸耸肩，游景这种人他见多了，高高在上的时候很乐意给予弱小者帮助来满足无聊的虚荣心，一旦感觉到威胁，立即戒备紧张起来，乐意将别人当成假想敌，势要干掉别人证明自己的优越感才肯罢休。
　　游景适合站在高处被人仰望，一旦跌下神坛，一定会崩溃绝望。
　　谢池没什么兴趣拉他下来，他只是想要第一而已。
　　手机屏幕晚游景半分钟亮了——
　　[开启短片《捉迷藏》。]
　　谢池一怔，这次是短片，不是故事。片应该和影片靠拢，和故事的结构是不一样的。
　　而且为什么明明是布娃娃题材，短片名字却叫《捉迷藏》，布娃娃和捉迷藏这个游戏有什么关系？
　　谢池暂时想不通。
　　传送之前，谢池仔细打量了遍那个布娃娃。
　　布娃娃应该是人工做的，不是机器批量生产的，针线极其粗糙。布娃娃背后缝合的地方摸起来硬硬的，似乎里面藏了什么东西。
　　他来不及拆开看，就消失在了房间里。
　　……
　　谢池再睁眼时，发现自己正在一个不到十平的小房间里，房间里光线不好，看东西有点费眼睛。屋子里一股泡面味，身上的衣服很廉价，看来角色的经济状况不太好。
　　屋子的墙上挂满了血腥的海报：没有头的女学生、蛇一样在地上爬行的女鬼、骷颅头……窗户上也贴了很多与恐怖有关的小照片。
　　光看还看不出什么职业，穷到是挺穷的。
　　手机适时地响了。
　　[您是某直播平台探索频道探索灵异事件体验恐怖的恐怖主播。现在是晚上八点，到了你的直播时间，请你打开直播间。]
　　直播？谢池手顿了下。
　　所以屋子里的灯光还有墙上贴的乱七八糟的东西应该是为了刻意营造恐怖效果。
　　[你的直播时间是晚上八点到次日凌晨四点，在此期间，给您刷礼物最多的观众，您要去他提出的恐怖地点经历恐怖事件。]
　　[本短片人设不重要，演好一个“主播”即可，举动积极会加快剧情进度。]
　　谢池了解后，按照指示退出app，打开了手机页面上多出来的直播软件。
　　他的直播间用户名叫做……光棍兄弟。
　　兄弟？谢池皱眉，看样子他好像有npc同伴，一会儿应该会出现。
　　谢池走到桌子前坐下，对着镜头理了理头发，一脸淡定，张嘴就来：“欢迎来到光棍兄弟的直播间，新来的小伙伴点点订阅，每晚八点不见不散，本直播间探索灵异，挖掘恐怖。酸菜坛里为何出现人头、九十老翁家里为何频频传来娇喘、挂在晾衣杆上的咸鸭为何变成尸体，主播将一一为您揭晓。”
　　谢星阑：“……”
　　直播间里人陆陆续续进来。
　　“啊啊啊发现一个帅气主播，咦……怎么是灵异频道的？”
　　“去颜值频道啊，主播我包养你！”
　　“人好少啊……”
　　[靠，不爽，感觉直播弹幕抢了我们的戏份]
　　[顶顶]
　　[在恐怖节目里演体验恐怖的主播哈哈哈哈]
　　[前面禁止套娃！]
　　谢池特地瞄了眼打赏榜，发现这周最高的才五百块，打赏榜上这周的加在一起才一千多块，平台抽一半，他的角色一周才赚几百块。
　　探索频道都是这样的，看着人气旺，其实不赚钱，比不上颜值主播。
　　谢池想着任务要求，想要加速进程，笑意深深道：“今晚没活干，有没有老板肯包我的？刷掉打赏榜第一，今晚任你摆布，地点任老板挑选，立刻送货上门，需要物品自带。”
　　“主播搞黄色！！举报了！！”
　　“我觉得他当鸭子比探索恐怖赚的钱多哈哈。”
　　“有没有老板？五百块就一晚了！”
　　他刚说完，直播间里突然下起了流星雨，流星雨顿时让冷冷清清的直播间热闹起来，更多人为了捡流星雨带来的礼物涌进了直播间。
　　“哇哇哇！！两千！！我靠，老板啊！！”
　　“真的有！！”
　　“妈呀明明五百就够了，给了两千！这是怕他不去么？这么大面子？”
　　谢池心道一声来了，看了眼老板id：贞子姐姐的沙耶加妹妹。
　　看样子是个恐怖爱好者。
　　谢池笑道：“老板想让我去哪儿？”
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹在弹幕公屏上发了个地址。
　　谢池立即切出弹幕搜了下，这个地方在郊区，离他住的地方并不远，摩托车过去十几分钟就到。
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹：开一下门收一下快递。
　　谢池一愣：“什么？”
　　就在这时，门外突然传来一阵敲门声。
　　“我靠美女不会自己把自己邮过去了吧？？土豪美女深夜送上门？？”
　　“啊啊啊大晚上的敲门好恐怖啊，特别是这种没有猫眼的门！”
　　谢池朝直播间里比了个Ok，然后淡定地往门外走 ，手搭上门把手，缓慢旋转，心道：“哥哥。”他有点怕开门杀。
　　谢星阑：“在的。”
　　门打开，外面站着的只是个一身绿衣服的快递员，快递员看着快递盒子上的名字，问道：“是谢池吗？”
　　“是的。”谢池松了口气说。
　　快递员将快递上的单子撕下来，把盒子塞给了谢池。
　　谢池接过盒子，见他转身要走，叫住他，含笑问：“师傅，这么晚了照理说你们应该不送快递了吧？”
　　伸手不打笑脸人，快递员是个腼腆的老人，实诚道：“那人让我今天准时八点零五送到这的，然后还多给我打了二百块。”
　　“这样啊，”谢池点点头，装出一副恍然的样子，暂时关了直播间的麦，又抬头问，“师父，他是打电话跟你说的吗？是不是个女孩儿啊？因为我也不知道给我寄东西的是谁，可能是想给我个惊喜吧，让我猜猜是谁也好啊。”
　　看直播间id老板应该是个妹子，但也说不准是壮汉装妹子，了解下老板的情况还是有必要的，毕竟是要他去灵异地点体验恐怖的人，说不定别有用心，或者和灵异事件相关。
　　谢池心念疾闪的当口，快递员努力回忆，道：“不是打电话，就给我发了个消息，然后问我要了支付宝给我转的账。”
　　所以老板性别不知道，年龄不知道。
　　不打电话而是发消息，有隐藏身份的嫌疑，但也只是嫌疑而已，不排除他有社交恐惧不喜欢打电话的可能。
　　快递单上寄件人电话号码隐藏了，谢池眼珠微转，又把要离开的快递员拉回来，有点不好意思道：“师傅，麻烦你个事。”
　　“什么事？”快递员看上去很好说话的样子，是个老好人。
　　谢池扭扭捏捏道：“你帮我回个电话说谢谢他行不行？就之前那个号码，他给你发消息那个。”
　　“行。”快递员有点不耐烦了，仍是好脾气地掏出手机替他拨了过去。
　　三十秒后，是意料之中的无法接通，对面关机了。
　　谢池本就没报指望，如今有了结果，笑道：“谢谢师傅。”
　　快递员走后，谢池复又关上门，将麦再次打开，坐到桌子前开始拆快递。
　　“啊半夜快递，邮寄人头什么的多刺激啊！！这个桥段我见过好多次！”
　　“咦，有点灵异那味儿了！”
　　“主播怎么住的地方那么小？长这么俊，不至于穷啊……”
　　谢池将快递拆开，直播间里顿时一阵失望的哀叹。
　　盒子里什么稀奇古怪的东西都没有，只有一个布娃娃。
　　谢池却在看见盒子里的布娃娃时，瞳孔缩了缩。
　　那就是他之前在初始房间里看见的信物布娃娃。
　　“咦，你们仔细看这娃娃其实还挺恐怖的！”
　　盒子里的娃娃通体成米黄色，不大，六分bjd娃娃那么大，外头是布，里面填的应该是棉絮，摸上去软软的，与寻常娃娃不同的是，这个娃娃五官比例十分像人，没有娃娃惯有的大眼睛，小点点鼻子和异常小的嘴，比例完全按照人来的。人的五官比例看习惯了还好，但是在娃娃脸上，会显得眼睛格外的小，脸上格外的空。
　　根据恐怖谷效应，人型玩偶并不是越像人越好，在某个阈值之前，娃娃越像人越可爱，一旦超过某个点，就会令人毛骨悚然。
　　这个布娃娃太像人了。
　　谢池循着先前的记忆往娃娃背后的缝合处抹去，错愕了瞬。
　　之前他摸，娃娃背后分明藏了什么硬硬的东西，眼下这个娃娃缝合处里面却什么都没有。
　　“老板为什么要送主播一个娃娃啊，不是去探索灵异事件么？”
　　“哇老板是不是算好了今晚要包他，所以特地准备的。”
　　“咦，这个娃娃……”
　　谢池淡定地抱着那个娃娃，笑着在直播间里说：“老板，这个娃娃是送给我的么？”
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹：我想请你去我之前给你的地址玩捉迷藏。
　　突然听到短片的名字《捉迷藏》，谢池不动声色地问下去：“捉迷藏？”
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹：嗯。
　　“谁捉我啊？”谢池调侃道。
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹：鬼。
　　谢池脸色微微一变，直播间里却一片哄笑。
　　“哪来的鬼啊？哈哈哈我笑死了，还真有点意思！”
　　“有点像样了！”
　　“有气氛了有气氛了！老板牛逼！”
　　“主播不说话是怂了吗？去啊！探索灵异！”
　　谢池朝镜头扬了扬手中的布娃娃：“那这娃娃？”
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹：准备一束头发、一小把米和一小点指甲，然后用剪刀割开布娃娃背后的缝合线，将这些东西塞进去。
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹：做完这些，去我给你的地址那里，鬼，就会来捉你。
　　作者有话要说：
　　这个本有用到日本招魂游戏捉迷藏部分，就是类请笔仙之类的一些基础资料，只有个开端，游戏步骤是私设。


第59章 恐怖串烧（14）
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹：必须是你自己的头发和指甲哦。你先过去, 到了我会在弹幕里跟你说详细规则。
　　“哇哦说的蛮像那么回事的，我都有点儿害怕了呢！”
　　“不会是托吧，这年头还玩这种把戏, 鬼，呵呵。”
　　“你瞧他像请得起托的样子么。”
　　“可能老板就是想花两千块吓主播, 看敢不敢玩儿。”
　　“这不就是那个招魂游戏么, 和鬼玩儿捉迷藏，我小时候也玩过啊, 屁事儿都没有……”
　　直播间的观众显然不信的样子, 但都很兴奋。
　　谢池又翻看了遍老板的话, 心下微沉。
　　他之前就怀疑老板想隐藏身份，快递员打不通老板的电话，更佐证了这点。他之前明明说了, 只要刷五百块就能让他去任何恐怖地点，老板却刷了2000，真的只是出手阔绰么？有没有可能是……
　　谢池嘴角噙着丝耐人寻味的笑。
　　有没有可能是, 就怕他不去，所以才砸了这么多, 是要他非去不可？他如果不去, 对老板影响很大？
　　这个定点送来的娃娃更像是早有预谋，迫不及待让他入网。
　　想到这, 谢池当着直播间的面盯着手机看了好几秒，然后自导自演地接起了电话，满脸温柔：“还没睡呢？吃过饭了吗？”
　　谢池停顿几秒，似乎在听电话对面说话。
　　“什么？给我个惊喜？你在楼下等我了？”
　　谢池遗憾道：“不行啊, 我在直播呢，今晚收了老板的礼物, 马上要出去了……”
　　“别别别，”谢池一脸胆战心惊，“当然是你重要，挣钱一点都不重要！”
　　谢池又自导自演了一分钟，然后一脸无奈地对着镜头道：“我女朋友突然来找我了，今晚去不了了，老板对不住，你加我下吧，我私信把钱还给你。”
　　“理解理解，母老虎嘛。”
　　“这么穷都能有女朋友！！”
　　“帅嘛。”
　　谢池演完懒洋洋地等着，果不其然，十几秒后，直播间里又下起了流星雨，这次流星雨一阵接一阵，足足下了有七八场，两三分钟后才完完全全停下。
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹又刷了一万多。
　　直播间观众顿时嗷嗷乱叫。
　　“快两万了我靠！！大老板啊！”
　　“这也太阔了吧？！”
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹：这样够了么？一晚上赚两万，你女朋友会理解支持的。
　　谢池挑了下眉，所以是老板求他去，老板对他……别有图谋。
　　试出结果后，谢池不再犹豫，笑道：“当然够！我和她说完就去。”
　　谢池一心二用，边自导自演打电话拒绝“女朋友”，边在网上搜女老板给的地址的相关信息。
　　那里几年前是个私人开的玻璃迷宫，口碑挺不错的，这两年荒废了，但是玻璃建筑还在那里。
　　又是一阵敲门声响起。
　　“池子开门！今晚有活，我在直播间看到了，我俩一块儿去！正好我面包车修好了。”那是个粗犷的男声。
　　谢池走过去开门，进来的是个胖子，也就二十多岁的样子。他脸上都是肥肉，挤得眼睛只剩一条缝。
　　直播间叫光棍兄弟，这应该就是他的NPC搭档了。
　　谢池请他进来，对着镜头貌似无意问：“老板，加个人行么？”
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹：当然可以，你们两个人分别将自己的头发和指甲封进娃娃的背后就可以。
　　谢池了然，所以老板挑选的对象不具有特殊性和唯一性，他和胖子没有半点共同特点，所以老板要的只是“有人去那个地点”，而不是固定的“谁去那个地点”，这更加说明了，那个地方有猫腻，老板心里有鬼。
　　“钱分我一半啊。”胖子边拿剪子剪自己头发边贼兮兮道。
　　谢池朝他比了个“OK”，接过胖子递来的剪刀，剪下自己的一小撮头发。
　　二人按照老板的指示做好后，谢池就上了胖子的二手破面包车。
　　车子朝老板要求的地点驶去。
　　……
　　十几分钟后，他们到了目的地。
　　目的地位于城市和郊区的边界。
　　眼前的玻璃迷宫比他想象的要大的多复杂的多，光看着就让人眼花缭乱，估计真认真玩，走出去少说要一两个小时。
　　胖子停好车，看着眼前的玻璃迷宫，咽了咽口水：“妈耶，不会要在这里面玩捉迷藏吧？”
　　“大半夜对着镜子都够恐怖的了，更别说这么多面镜子，每面都能照出自己……”胖子裹紧了夹克，不知道是冷的还是怕的。
　　“老板不会是想整我们吧？”
　　谢池没搭理他，而是看着直播间。
　　“老板，我们到了。”谢池说。
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹：捉迷藏范围是玻璃迷宫整体所占的面积。
　　“好的。”谢池边应下边觉得奇怪。
　　如果捉迷藏的范围是玻璃迷宫，直接说玻璃迷宫不就好了，为什么要多此一举地说“玻璃迷宫整体所占的面积”，玻璃迷宫不等于玻璃迷宫整体所占的面积，他头顶没有玻璃的地方，也算在“玻璃迷宫整体所占的面积”内。
　　谢池暂且将这个疑问搁置，和胖子往迷宫口走去，迷宫口拦起来收费的地方被破坏了，他们没受半点阻拦就走了进去，刚踏进去，脚底下突然亮起绿油油的光，胖子吓得尖叫一声。
　　那光铺满整个玻璃迷宫地面，并不是亮绿，而是狼眼睛般阴森诡秘的暗绿色。
　　谢池这才发现玻璃迷宫的底部也是玻璃，他们正踏在浴室一般的雾玻璃上。玻璃在绿光的照射下通体发绿。
　　谢池偏头跟胖子解释：“压力感应的，我们脚踩上去，光就亮了，有点像楼道口里声控的灯。”
　　胖子这才松了口气：“这样啊，还挺像模像样的。”
　　“话说这玻璃会不会碎啊，我这么胖，有点虚啊……”胖子一步一步小心翼翼地走着，像极了裹小脚的女人。
　　谢池懒得搭理他。
　　面前层层叠叠的绿玻璃上出现了无数个扭曲的谢池和胖子，他们每走一步，玻璃上的人影就随之变化。
　　无数个自己在镜子上盯着自己。
　　“啊……有点气氛了，心里毛毛的，好多双眼睛啊我靠。”
　　“好像不是所有的镜子都是平面镜啊，那个脸扭曲的好恐怖，五官都模糊裂开了……”
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹：你们现在将带来的娃娃放在脚下，然后就开始躲藏，三分钟后娃娃就会招来鬼，鬼就会开始找你们。
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹：鬼不能透视，所以你们放心躲藏。但是一定要在迷宫内哦，离开了迷宫区域，就算违规会被鬼直接杀掉哦。
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹：你们有三次拍手机会。
　　谢池眉头瞬间一皱，拍手？
　　他没玩过捉迷藏游戏，但也知道游戏规则，为了防止躲藏者躲得太远太偏僻，寻找者找不到或者费时太久，游戏里一般有拍手规则。寻找者可以要求躲藏者拍手提醒他自己的位置所在，缩小他的寻找范围。
　　可老板现在说他们拥有三次拍手机会……
　　这是怕鬼找不到他们么？还要提示鬼自己的位置所在……
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹：别误会哦，这个机会是对你们有益的，鬼就要捉到你们的时候，你们可以使用拍手机会，你们拍手，鬼就会停在原地不动十秒钟，十秒钟够你们逃跑了吧？
　　“哥，我还是觉得这规则有哪里不对劲。”谢池眉头深锁。
　　谢星阑声音微沉：“为什么是拍手暂停？在捉迷藏游戏里，发出声音明明是这么忌讳的事情……”
　　“我也觉得，”谢池顿了顿说，“我们先走一步看一步吧。”
　　“好。”谢星阑说。
　　胖子有点怕了：“池子，我还以为老板是要整蛊咱让咱吹西北风呢，现在看，挺像回事的，不会真有鬼吧……”
　　正在直播，他不能说他不相信这个世界有鬼，毕竟说了等于砸自己饭碗，他只能朝谢池挤眉弄眼，询问他到底是个什么鬼情况，他压根不信真有鬼，但这老板又的确说的那么玄乎。
　　谢池耸耸肩，也是一幅不信的胆大样，自己却知晓，说是鬼捉人，就肯定有鬼。
　　谢池现在有点疑惑，这个老板规则说的那么详细，不像是会在规则上做手脚要他们命的样子，就从话内容上看，老板的立场还挺公正，她是局外人一般的仲裁观看者，还是她因为某种原因，必须向参加游戏的人交代清楚游戏规则？
　　谢池故作轻松问：“老板，那被鬼捉到会怎么样啊？”
　　直播间里顿时一片鄙夷声。
　　“这不是废话么，被鬼捉到当然是死了啊！”
　　“主播脑子被门夹了吗？这么蠢！”
　　“快点开始，磨磨蹭蹭的，那么多规则头都疼了。”
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹：游戏时间是你们放下娃娃那刻起往后一小时。
　　谢池却在想，老板为什么没回答他那个看上去没什么意义的问题。
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹：胖子，既然你也加入游戏，那么你也开下直播，和他连麦分屏吧。
　　胖子愣了下，忙赔笑哄老板：“好好好，我马上。”
　　三分钟后，谢池的屏幕上一半是自己，一半是胖子。
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹：捉迷藏过程中直播必须一直开着哦。
　　谢池暗暗攥紧了手机。
　　周围都是玻璃，无论他躲在那里，在层层叠叠的镜面上都会留下自己的影子，这已经对他极其不利，现在又多了条必须开着手机，手机屏幕发出的光更加显眼，无形中又提升了游戏难度。
　　不过看样子，鬼似乎不太厉害？对他们有害的规则越多，说明鬼越弱，需要规则来维系游戏平衡。那照目前这个对他们不利情况来看，鬼甚至可能比人都强不了多少……
　　谢池一头雾水。
　　“哥哥，身体交给你。”谢池心道。
　　“好。”谢星阑说。
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹：那开始了哦，将娃娃放在地上，然后开始跑吧，鬼来了哦。


第60章 恐怖串烧（15）
　　谢池按照老板指示将娃娃放下, 游戏正式开始。
　　胖子：“我跟你一起还是分开跑？”
　　谢池思忖一秒，沉静道：“分开。”
　　捉迷藏这种游戏，两个人一块儿走太惹眼了, 而且一旦被捉到就是两个人都玩完，现在分开的话, 鬼需要分别找他们, 鬼去找一人时，另外一人就会有喘息的机会。
　　谢池不相信这个app给的NPC搭档, 他讨厌人拖后腿, 而且胖子之前表现出了一惊一乍的情况, 他不会让这个随时都可能掉链子的搭档呆在他身边。
　　他有哥哥就够了。
　　胖子愣了几秒也明白了他的意思：“啊那好那分开，一个小时后我们在迷宫口见面啊……”
　　胖子似乎依然不当回事，对着直播间里笑道：“那老板咱们要开始躲藏了啊……你赶紧让鬼来抓我吧嘿嘿。”
　　谢池不再搭理他, 由谢星阑控制身体，急速往玻璃迷宫深处走去。
　　他现在满脑子疑问，但躲藏的时间只有三分钟, 三分钟后鬼就会来捉他们，他根本来不及想, 所幸的是他可以让哥哥控制身体, 然后自己思索种种疑问。
　　问题太多了，捉迷藏游戏一般来说不是在室内进行就是在有很多可隐藏地点的半户外进行, 他们却在无论如何都会暴露身影的玻璃迷宫里玩游戏。
　　当然这也不是半点好处都没有，鬼既然不能透视，那么玻璃上有无数个他自己，鬼当然也会被误导, 认不出来哪个是他，哪个只是影子, 从而给他留下喘息的时间。
　　当然相应的，鬼真出现时，他也会分不出哪个才是鬼真正所在的位置，从而错失逃跑的时机。
　　利弊参半，玻璃迷宫其实并不是个特别糟糕的玩捉迷藏地点，只要他利用的好，他并不是完完全全处于劣势。
　　谢池心念疾闪，谢星阑摸着玻璃健步如飞。
　　死寂的黑暗里，突然传来“砰”的一声响，谢池被吓了一跳，思路中断。
　　“没事，”谢星阑安慰说，“应该是胖子没看清路还是玻璃，头撞上玻璃。”
　　谢池一怔：“哥你怎么走这么快？”
　　他问出口才发现谢星阑完完全全闭着眼，在用手摸玻璃前进。
　　谢星阑解释说：“用眼睛看根本分不清路，还会误导自己，所以我先闭上摸着玻璃走，用大脑记下路线，方便之后按照记忆里的路线逃跑。”
　　谢星阑现在脑子里已经有他刚才走过那片区域的路线。
　　谢池说不出的安心。
　　“哥哥，和你说话会耽误你么？”
　　“不会。”
　　谢池立即说：“我粗浅估计，这关难度有失衡，这一切的一切都都对我们太不利了。”
　　他们是两个人，过这关都能感受到巨大的压力，其他几人过这关的状况只会比他们差，绝不会比他们好。
　　谢星阑皱着眉点了下头。他也这么觉得，电影里一般来说，一处诡异对应一个反转，这个短片却处处透着诡异，说明处处都是谜底和反转，这对拆解谜题的人来说难度实在太大了，更别说是要边逃跑边拆解谜题，他们可以一心二用，对其他人呢？
　　正想到这点，谢星阑手里攥着的手机突然震了震。
　　谢星阑暂时停下，睁眼瞥了下。
　　[现时间暂停，因新锐游景挑中初始房间里难度最高的《捉迷藏》，现给予所有新锐线索以降低难度，保证新锐的存活率。]
　　谢池心道了声果然如此，这关看起来很难过，app都要通过这种方式来中和难度。
　　[本短片的线索是：聪明反被聪明误。]
　　[本短片的的过关方式有两种：1.熬过游戏时间一小时。2.彻底击败鬼。]
　　[友情提示：本短片存在唯一击败鬼的方法，请演员自行探索发现。]
　　[以及娃娃不重要，娃娃只是一个引入捉迷藏的引子，不要浪费时间在娃娃这个点上，去解决其他问题。娃娃带来的鬼只有一只，请演员不要恐慌。]
　　[app对本综艺有难度有要求，所挑选的几个部分的难度平均下来不得超过60，《断指》难度50，《鬼女舞会》难度系数40，《捉迷藏》难度90，三个难度的平均值已达六十，所以这是本综艺的最后一环节，请演员再接再厉，早日完成闯关]
　　“聪明反被聪明误？”谢星阑体会着这其中的意思。
　　谢池则脑壳疼。照这个字面意思，越聪明的越容易在《捉迷藏》里栽跟头，是说想太多没好结果的意思么？又或许解开谜题的方法很简单？
　　只有一只鬼，目前对他们来说是个好消息，一只鬼捉两个人，再加上鬼不能透视，鬼捉人看来是要消耗不小精力的，这也极大程度上缓解了他的压力。
　　[我靠这个线索给我的感觉大佬要栽啊，新锐里最聪明的肯定是大佬，结果线索来个聪明反被聪明误]
　　[我是个小智障有没有大佬解出来一点？]
　　[现在问题很清晰了：一是老板的身份，老板让角色来玻璃迷宫玩捉迷藏的目的；二是玻璃迷宫面积上的存疑，这个面积到底指的是什么，三是拍手规则存在的意义，到底是好是坏；四是战胜鬼的方法到底是什么，我觉得还有五六，但是我想不出来，这些问题大佬池肯定都知道，毕竟有的是他自己试探出来的，你能明显感觉他在试探]
　　[前面已经很牛逼了]
　　[等大佬破局吧，这边我还有不少安全感，游景那边真的太慌太瘆人了]
　　[我感觉这关会死很多人啊]
　　谢星阑切回直播间，直播间此时已经炸开了锅，观众一片嗷嗷乱叫，有的吓得不行有的兴奋的胡言乱语，显然这样的直播形式深深地刺激到了他们。
　　三分钟一晃而过。
　　迷宫入口娃娃所在处的玻璃上，娃娃的脚突然动了动，明明还是娃娃，暗绿色的玻璃上，却出现了个一米六左右的白衣女鬼！！
　　女鬼披头散发，整张脸隐在漆黑的长发下看不真切，她惨白的手上抓着把剪刀。
　　与此同时，层层叠叠的玻璃上，出现了无数个女鬼的影子。
　　谢星阑此时已基本将迷宫路线记下，睁眼时，刚好窥见玻璃上或扭曲或歪斜的女鬼样子。
　　女鬼似乎开始了寻找，影子在玻璃上不断变换。
　　谢星阑不再走动，脊背贴上了一面镜子。
　　他远远听到了细微的脚步声，谢星阑之前关注到胖子的脚步声是重而沉的，这个脚步声却轻而急。
　　“女鬼看样子寻找的时候会有脚步声。”谢星阑说。
　　谢池轻轻应了声，这对他们来说是个好消息，谢星阑听见渐近的脚步声可以及时离开规避风险。
　　女鬼明明在寻找，并没有触碰到前后左右的镜子，她背后的一面镜子上，她的影子却将手缓缓按上了镜子，按出了一个浅浅的鬼手印。
　　像是游戏场所的检票，标志着游戏正式开始，又像是对参与这场游戏者的无声嘲弄，是某种胜利的率先庆祝。
　　[我靠什么情况啊？？！！我彻底懵了！！]
　　[为什么女鬼有个影子的动作和女鬼的动作不一样？？]
　　胖子这边，一个人躲在一个拐角处，看着晃动的女鬼影子，胖子已经彻底慌了神，额上冷汗直冒，浑身哆嗦个不行。
　　不会真的有鬼吧？！不，胖子拼命摇头，肯定是有人装神弄鬼，说不定是老板雇了人来捉弄他们！
　　不过那个游戏规则他……要不要遵守啊？
　　遵守一下也没关系的吧？毕竟宁可信其有不可信其无……
　　胖子不敢乱动，攥紧了亮着的手机，光源明亮，胖子顿时感觉到极大的安全感。
　　胖子勉强笑了笑，看着直播间里飞速刷过的弹幕，只觉一阵亲切。
　　他想着只要熬过一个小时就好了，心下顿时舒坦了不少，而且他虽然一个人在这种鬼地方，但是还有那么多观众活人在陪着他，他要是真的怕，待在原地不动和直播间里的观众说说话就好了嘛。
　　胖子这么想着，紧闭上嘴，关上手机的麦和音量键，开始在直播间里发消息和观众交流。
　　一分钟过去了，什么也没发生。
　　胖子更加确信这只是一场整蛊，当然收了钱，他要演好，不能戳穿老板的把戏让老板难堪，所以他依然乖乖闭着嘴呆在原地不动。
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹：胖子在吗？
　　胖子一愣。
　　直播间里，之前一直不说话的老板突然在弹幕公屏上给他发了条消息。
　　老板因为给他们直播间刷了不少礼物，这会儿名字已经变成耀眼的紫色，在众多黑色白色弹幕中格外起眼，他一眼就能看到。
　　胖子不敢怠慢，立即回复：在的，在按照老板吩咐玩游戏咧。
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹立即又发了一条消息。
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹：我在看你直播呢，你在哪里啊，我完全看不出来你的位置，你大概在迷宫什么位置？
　　胖子并未多想，他不敢让老板没劲，也的确觉得光这样玩没有解说观众体验不好，于是开始东张西望，绞尽脑汁地想该怎么描述自己的位置。
　　他为了防止自己迷失，遇到所有的分岔路口，都是走最左边的。
　　于是胖子在直播间弹幕公屏上回复：我所有分岔路口都是走最左边的。
　　贞子姐姐的沙耶加妹妹：你这样真的好聪明哦，我一点都想不到呢。
　　谢星阑躲在其他地方，辨着玻璃迷宫里的细微脚步声，同时盯着直播间。
　　胖子和老板的对话他也看在眼里。
　　下一秒，谢星阑眸光陡然一凝。
　　渐近的脚步声倏然远离，镜子上女鬼原本正脸对他，突然背过身朝另外一个方向走去。
　　女鬼好像转变了方向？
　　谢星阑想到什么，脸色骤变，低头看着手机屏幕上已经刷过去的老板和胖子的聊天，二话不说脱下身上的外套，罩住了手机屏幕。
　　胖子这边，他正蹲在角落里和观众互动的不亦乐乎，一抬头，发现不远处出现了个白色的影子。


第61章 恐怖串烧（16）
　　“哥, 老板不是中立的！她要么帮鬼，要么……她就是鬼！”谢池的心沉到了谷底。
　　老板在直播间里问胖子在哪，胖子一说, 鬼立即转变了方向。
　　谢池之前听到胖子头撞上墙的声音，知道胖子的大概位置, 眼下鬼分明是朝胖子所在的方向去了。
　　谢池也想过是不是碰巧, 可耳边女鬼的脚步声暴露着她的心态。
　　女鬼之前的脚步声轻而犹疑，轻是想掩盖自己的存在, 不吓走猎物；犹疑则是不确定他们所在, 反反复复的观察寻找辨认。
　　现在女鬼的脚步声却急切不已, 没有半点停顿，似乎笃定了胖子就在那里。而且胖子给的指示太明确了，女鬼虽然不能穿墙, 但肯定熟知迷宫地图，胖子遇到所有岔路口都往左走，这实在太容易找了, 找到只是时间问题。
　　现在回想，老板让胖子开分屏, 就是想通过直播间知道他们的所在, 她见这招不管用，立即在弹幕里诱骗胖子自爆位置。
　　谢池保持冷静。
　　眼下老板是不是就是现在和他们玩捉迷藏的女鬼已经不重要, 重要的是直播间有问题，直播间镜头会暴露他们所在。
　　可游戏规则又让他们必须直播捉迷藏全过程。
　　谢池心念疾闪。
　　全程直播的要求其实很暧昧，为了不暴露信息，他甚至可以直接将老板踢出直播间。
　　但他并不想那么做。
　　短片线索是“聪明反被聪明误”, 但什么是“聪明”什么是“自作聪明”已经不是他要分辨的了，现在去想自己的每个决定是否正确, 是否是“聪明反被聪明误”已经没有意义，他只能不断去探索，太过顾及线索反而会畏手畏脚，止步不前。
　　线索始终是次要的，积极探索才是活下去的唯一办法。
　　谢池沉默两秒，咬咬牙，干脆道：“哥，衣服揭了，看看能不能看到胖子那边画面。”
　　假定老板就是女鬼，女鬼可能通过直播间画面知道他们所在，他们当然也可能通过胖子那边的分屏，知道胖子那边发生了什么，从而获得关键信息。
　　迷宫里不是漆黑的，有浅淡的暗绿色光，手机摄像头的清晰度虽不高，照出人身体轮廓和模糊的五官完全没问题。
　　而且既然女鬼能发弹幕误导胖子，他们当然也能发弹幕误导女鬼。
　　利弊都是双向的，没有绝对的好和坏，重点是怎么加以利用。
　　谢星阑数着步数，无暇分心，盖住手机屏幕是下意识的反应，如今明白他的意思，立即将原本覆盖在手机上的衣服扯开。
　　胖子分屏里，胖子依然坐在拐角处低头看手机。
　　谢星阑发了个私信给他：鬼往你那边去了。
　　胖子回得很快：什么？
　　下一秒，寂静的迷宫里先传来了手机砸地声，然后是“啊啊啊啊啊啊”的惊悚尖叫。
　　胖子肯定看到女鬼了！
　　胖子似乎是捡起了手机，开始一阵狂奔，分屏画面在剧烈抖动，他长得胖，动静大，谢星阑能感觉到脚下的雾玻璃地面在颤抖。
　　谢池紧盯着手机屏幕，并不想错过任何。
　　谢星阑此时终于走完迷宫最后一段，说：“小池，迷宫地图我清晰了，每条路的长度用步数衡量，我能控制每一步的误差在五毫米以内，所以现在睁眼奔跑没问题，不会迷路，不会再受镜面影响，但在转角处因为误差，可能会减速，这个要考虑在内。假定鬼没有瞬移能力的话，我能保证在被她发现后，跑得比她快，保守比她快2倍不止。”
　　谢池当机立断：“走，我们跟上鬼！”
　　他们所知甚少，与其坐以待毙，不如多加试探。
　　恐怖片有条规律，在既定时间内，越往后越凶险，在恐怖片开端畏手畏脚，在中间和末尾只会死无葬身之地。
　　“好。”谢星阑辨认着动静传来的方向，数着步子朝那里疾奔。
　　他在无数镜像里飞速穿梭，眼都不眨一下。
　　眼前好像是镜子，他却毫不犹豫地穿了过去，眼前好像是路，他却一个转弯避开。一个个光影破碎，又一个个光影诞生，无休无止。暗绿色的光变换晃动，他像是在时空里迁越。
　　[他刚还要摸着走怎么……？？？]
　　[我靠！！！]
　　远处胖子的脚步声重而沉，追在他身后的脚步声轻且急。
　　三十秒后，清脆的拍手声在迷宫里响起。
　　胖子应该是撑不住了，用了第一次拍手。
　　“哥，先停下！”谢池立即说。
　　谢星阑领会。
　　他在等待拍手规则得到应验，等了两秒，面色骤沉。
　　胖子拍手了，按照规则女鬼应该原地定住十秒给胖子逃跑，可女鬼根本没有停下！前面胖子的脚步声趋于紊乱，大概是彻底慌了，后面女鬼的脚步声却越发迅疾轻快。
　　女鬼依然在追逐胖子！
　　[规则是假的？！]
　　[骗人的！]
　　另一边，胖子已经意识到这不是整蛊，是真的有鬼在追他，拼了老命奔跑，气喘得像头牛。
　　胖子回头，看着背后逐渐逼近的长发女鬼，面色如土。
　　为什么？！他明明拍手了，女鬼却依然在追他！而且因为他拍手，女鬼反而被他发出的动静吸引，追得更迅速了！
　　距离逐渐缩短，胖子不敢发出半点声响，急得眼里血丝爆裂。
　　被抓到会死的！他现在无比相信这一点！
　　不，他不想死！
　　胖子不信邪地又拍了一下，女鬼依然在背后追他。
　　到了记忆里的拐弯处，胖子一个闪身，绕进了他探索过的那一小部分迷宫。
　　胖子停下来，死命捂住嘴，让自己不要发出半点动静。
　　女鬼似乎不知道她绕进了哪条路，哪个是他哪个是镜像，在不远处辗转了会儿，竟渐行渐远。
　　危机似乎散去。
　　胖子憋得几乎窒息，刚要松口气，一阵凉意猛地从他身后窜上来。
　　他猛地回头，看到了立在他背后的女鬼！
　　女鬼正对着他，脸隐在黑发下看不真切，却在一点点朝他逼近。
　　其他几面镜子上，女鬼都侧着身子，只有这个正对着他，按照呈像规律来算，这绝不是女鬼的影子……
　　所以这个是真的女鬼！她又追上来了！
　　为什么？为什么她在自己背后？她什么时候出现的？！
　　胖子吓得心脏骤停，飞速朝前疾奔，突然想起，这片地方他之前探索过，他背后那里分明是玻璃，不是路！
　　那女鬼怎么会出现在那里？
　　胖子并没有意识到，背后追他的那个女鬼……没有脚步声。
　　死亡迫近，胖子不抱任何希望地拍了最后一次手，背后的女鬼却神奇地……不动了。
　　胖子在绝望中一喜，怎么女鬼一会儿守规则一会儿不守规则？
　　胖子随即想起自己机会用完了，他煞白着一张脸往前飞奔，却突然听见身前不远处传来轻又急的脚步声。
　　那个脚步声他再熟悉不过，就是追了他那么久的女鬼！脚步声在他身前！
　　那个刚才找不到人渐行渐远的捉迷藏鬼，被他的拍手声又吸引过来了……
　　那他背后……？
　　胖子猛地转身。
　　短暂的十秒钟已过，背后的女鬼骤然变大，一只惨白的手伸向胖子，把他往后一拽。
　　迷宫里是胖子的一声惨叫。
　　胖子竟从层层叠叠的玻璃上……消失不见了。
　　玻璃上只剩下了女鬼和谢池的镜像。
　　与此同时，胖子身前挡住他去路的那只女鬼竟然一点点跪到地上，捂住脸开始……无声哭泣。
　　[我靠？？？鬼哭了？我怎么没看懂？？？]
　　[我的天到底什么情况？？鬼到底守不守拍手规则啊？？这个呈像定律不对劲啊，之前站在胖子身后的女鬼是什么情况？？那里明明是镜子啊]
　　[胖子怎么不见了？]
　　[我晕了]
　　谢池这边。
　　谢星阑听到了胖子的惨叫，沉着脸说：“小池，刚才女鬼的脚步声在左边一点，胖子的惨叫声却在右边一点，中间至少有三四十米的距离，如果女鬼不会瞬移胖子就不可能是被女鬼杀的。”
　　胖子的手机在中途掉了，他并不知道后来发生了什么，但迷宫里的各种细微声音能给他提供一些蛛丝马迹，包括无处不在的镜子上女鬼的各种举动。
　　谢星阑看着跪在地上的女鬼镜像，眉头紧皱：“我们可能又被骗了，老板能在自己身份这点上撒谎，就也能在规则上误导被寻找者，拍手规则是假的。”
　　谢池沉默片刻，面色却难看：“哥哥，有没有可能，迷宫里不止一只鬼，两只，有两只鬼，现在跪在地上那只有脚步声，是一只，杀了胖子的，是另一只。”
　　“app不是说，娃娃带来的鬼只有一只——”
　　谢星阑话说到一半，脸色骤沉：“娃娃带来的鬼是只有一只，但玻璃迷宫里本身就有其他鬼是么？”
　　谢池愣了秒，脑中灵光一闪：“我们在和两只鬼玩捉迷藏！我们获得的规则都是真的，但一部分是针对娃娃带来的女鬼的，一部分是针对迷宫本身的女鬼的！正确的规则杂糅在一起，未经过区分辨识！”
　　谢池冷静下来，飞速道：“迷宫里有娃娃带来的弱鬼和迷宫自带的强鬼，弱鬼非但不受拍手规则限制，反倒会因为拍手暴露出来的声音，迅速追上猎物，拍手暂停规则是针对强鬼的！我们只要拍手了，它就会受限原地暂停十秒钟！只有这样才是合理的！”
　　“所以胖子先遇到了那只会发出脚步声的弱鬼，他拍手了，弱鬼不受这条规则的限制，依然追逐他，胖子在被她追逐的过程中，浪费掉了两次拍手机会，但其实，追他的是不受该条规则约束的弱鬼，他用掉的却是限制强鬼的机会！”
　　“弱鬼的脚步声明明远去，胖子却突然又拍手，肯定是遭遇了鬼，这个鬼很可能就是玻璃迷宫自带的鬼，最后一次拍手，离胖子惨叫有二十秒的间隙，这期间有可能是强鬼被限制住。但是胖子拍手的声音吸引来了弱鬼，挡住了他的去路，耽误了他的时间，时间一过，他被强鬼给杀掉了！”
　　“强鬼静静等待他用完三次能限制它的宝贵机会，然后现身杀掉他。”
　　“现在的问题是，强鬼在哪？如果不是胖子的死，我们根本意识不到它的存在。”
　　谢星阑听着谢池分析，面色阴沉一言不发，这会儿突然道：“我可能知道它在哪儿。”
　　“什么？”
　　“镜子里。”谢星阑伸手触了触身前的镜子，“我们现在所处的现实世界里，规则是拍手吸引弱鬼前来捉我们，目前已知的另一半规则是——拍手遏制强鬼行动，这个规则和现实世界里是刚好相反的。”
　　谢星阑唇畔勾起讥讽的笑：“镜像世界，刚好是现实世界的背面，和现实世界是完全相反的，所以拥有完全相反的规则，是恰如其分的。”
　　“这是拍手规则上的暗示，胖子是app送给我们的探路石。”


第62章 恐怖串烧（17）
　　谢池沉默了几秒：“所以游戏规则里说捉迷藏的范围是‘玻璃迷宫整体所在的面积’, 这个面积也包括强鬼所在的镜像世界，对么？”
　　按照游戏规则，镜像世界也包含在捉迷藏的范围内。
　　捉迷藏范围里的面积是指玻璃迷宫的占地, 镜子也在玻璃迷宫的占地里，镜像世界只是在属于玻璃迷宫的镜子里拥有额外的体积而已。
　　两只鬼和他玩捉迷藏, 他在现实世界, 一只鬼在现实世界，一只鬼在镜子里, 这并不违背游戏规则。
　　捉迷藏范围的存疑更加佐证了鬼在镜子里, 要不然app会直接了当的告诉他捉迷藏的范围是“玻璃迷宫”, 而不是“玻璃迷宫整体所在的面积”，他不是第一次遭遇app的文字游戏了，app本着能简洁绝不赘述的原则, 并不欺骗演员，也不会误导演员，但是它会玩文字游戏, 当然文字游戏也是在给予信息严谨的前提下。
　　就好像第一个副本里，app说的是“不能攻击怀孕的女老板”, 但是老板没有怀孕, 这条限制就不存在。
　　这次特地说了捉迷藏的范围是玻璃迷宫整体所在的面积，就说明除了玻璃迷宫整体以外, 肯定还有其他地方。
　　就好像“娃娃带来的鬼只有一只”，不是娃娃带来的鬼有没有它就没说，但是很刻意地说娃娃带来的鬼只有一只，其实也就暗示了短片里可能有其他鬼。如果真的只有一只鬼, app直接告诉他，短片里有一只鬼不就好了, 为什么要多此一举，强调娃娃带来的鬼只有一只？那不就是等于说，还有别的什么带来鬼么？
　　像这种文字游戏，越是思维定式强的演员越容易上当，而如果稍微转换思路，其实app的文字游戏会在达到隐藏信息目的的同时，也暴露一些关键信息，这是在所难免的，毕竟矛盾永恒，隐藏的背面是暴露，越刻意的掩藏，就会越容易暴露。
　　谢星阑突然说：“强鬼在镜子里，强鬼是弱鬼的镜像。”
　　谢池也刚好想通了这点。
　　也只有这才能解释为什么他们进来这么久，一直没有发现强鬼的存在。
　　强鬼是弱鬼的镜像。
　　无论正推还是反推，都只有这一个可能——他们在和两只鬼玩捉迷藏，一只在现实世界，一只在镜像世界，镜像世界里的强鬼是现实世界弱鬼的镜像。
　　强鬼隐藏在弱鬼无数镜像中，那是它最安全的藏身地，刚进来的他们根本不会想到弱鬼的无数镜像中，有一个镜像不属于弱鬼。
　　这个结论，除了以上几点暗示外，其实还有别的细微的暗示——比如直播间老板的名字叫“贞子姐姐的沙耶加妹妹”，这个名字里有两个人名，其中的“贞子”还是个名声在外的鬼，似乎就怕他不知道似的。这早就无形中暗示了他们是在和两只鬼玩捉迷藏这点。
　　此外，老板名字里还有姐姐妹妹的词，生活里，亲姐妹长相上相似度也会相对比较高，这或许就是在暗示，强鬼和弱鬼长得像，言下之意——强鬼是弱鬼的镜像。
　　谢池心思疾闪的瞬间，谢星阑冷声道：“那我砸了所有玻璃。”
　　强鬼既然在镜像世界里，那他只要砸碎所有玻璃，强鬼失去寄体，自然无法对他们造成威胁。
　　他手已握成拳，下一秒就要挥拳砸碎玻璃，谢池脑中突然闪过一个可怕的念头，当即叫住他：“不要！”
　　谢星阑堪堪收手，眼底闪过疑惑。
　　谢池心口突突地跳：“哥，线索是‘聪明反被聪明误’，你有想过打碎玻璃的结局么？”
　　谢星阑脸色一沉：“镜像世界和现实世界连通？”
　　“不，”谢池摇头，“镜像世界相当于平行世界，强鬼生存在那个世界里，和我们这个世界没有交点，平行世界里，同一时空，只会有一个我存在，这是秩序。所以即使打碎玻璃，它也不会来到现实世界，当然他也不会死亡，它依然活在那个世界，镜子只是我们窥探它、它窥探我们的媒介而已，就好像你用手捂住了耳朵，听不见声音了，但是声音依然客观存在，我们根本无法通过毁灭媒介杀了它。”
　　谢星阑脸色难看。
　　“鬼能伪装成现实世界里弱鬼的模样，在镜子里穿梭，杀掉现实世界的人，这是他身为鬼的特殊能力，但是他在拥有能力的同时，又不可避免的受到规则制约，你有想过他为什么不直接从镜子里跑出来杀掉我们么，这样不是最方便？一劳永逸。”
　　谢池笑了声：“因为它根本不能。”
　　“万事万物都有秩序，它即使穿梭镜面，也极有可能是部分肢体穿梭，它肯定不能整体从镜子里钻出来，因为这就破坏了秩序，脱离了它所属的世界，它如果只是部分肢体穿梭两个时空，它依然隶属于它所在的那个时空，并不违背秩序，但它不能完完全全来到这个世界。”
　　“镜子是它无敌的媒介，也是限制它活动的媒介，这也是矛盾。”
　　“我猜它杀胖子，应该是伸出部分肢体将他拖进去，但如果她肢体伸展到极限都无法够到胖子，她就无法杀了胖子。”
　　“至于为什么不砸玻璃——”
　　谢池问：“哥哥，玻璃迷宫里有多少面玻璃？”
　　谢星阑不假思索：“1477面。”
　　谢池笑了声：“砸碎了，有多少面？”
　　谢星阑心头一寒，脸色骤沉。
　　现在是1477面，砸碎了就是……无数。无论玻璃渣有多细小，它都是强鬼的媒介，哪怕玻璃渣小到只有显微镜才能看到，也不能改变它镜子的性质。
　　如果说镜子是强鬼的媒介，它现在只有1477个媒介，照谢池的说法，他只要想办法躲到强鬼四肢无法够到他的距离即可，那一旦玻璃砸碎，他就注定死无葬身之地，因为漫天遍地的玻璃渣，都是强鬼的媒介。
　　媒介多了，他生存的空间就小了。这也是矛盾。
　　谢池道：“我们现在根本就没有任何东西可以遮盖掉镜子改变它媒介的性质，所以我们避无可避，我们不能毁了镜子，否则就是聪明反被聪明误，这是线索的暗示。”
　　谢池现在似乎有点明白线索“聪明反被聪明误”在暗示什么了——所有思维定式的决定，都有可能是错的，乍看上去很聪明，其实愚不可及，但他只要稍稍停顿一下，仔细回想，就会峰回路转，柳暗花明。
　　谢池看着镜面上跪地的弱鬼，有点不明白她这个举动的意思。
　　“哥，我们听到了惨叫声，胖子应该是被强鬼杀死然后尸体拖进了镜子里。现在的问题是，为什么胖子死了，弱鬼却跪地沉默了，她头发遮着，我看不见脸，不知道她什么表情，无法直观了解她的情绪，但是她这个动作，总让我感觉到深深的……懊悔，对，就是这个词，懊悔，往深里说，一种因错失了什么而产生的巨大无力感。”
　　谢星阑眉头紧皱：“我也觉得有问题，如果弱鬼和强鬼是单纯的竞争关系，那么强鬼抢了弱鬼的猎物，弱鬼应该是愤怒而不是跪地沉默。”
　　谢池道：“跪地甚至让我觉得，她其实不想胖子死。”
　　谢星阑道：“这个问题先放到一边，其实我一直有个疑惑，小池你称这只跪地的鬼为弱鬼，我觉得不太恰当，可以换个称呼。”
　　“什么？”
　　谢星阑吐字清晰：“人。”
　　谢池一惊，霎时清醒过来。
　　谢星阑说：“在我的视角，她目前来说并没有暴露任何身为鬼的能力，瞬移、穿墙、透视、上天入地，这些她通通不能，她会被自己的视觉欺骗——明明胖子近在咫尺，她却轻易错过，她甚至在追逐人时会发出脚步声，就像你说的，她竟然会有诸如人类的‘懊悔’情绪，她和人几乎没什么两样。”
　　“小池，她应该熟知迷宫地图，但是我刚才说了，在我熟知地图的情况下，我可以保证我的奔跑速度是她的两倍以上，她就是正常女人的追逐速度，她完完全全是个正常女人。”
　　谢池明白他的意思：“你是想说，她的确是娃娃带来的鬼，因为娃娃变成她那一幕我们也看到了，但除了她是娃娃带来的这点以外，她没有任何鬼的特质，和人并无两样对么？”
　　“是，”谢星阑如实道，“她太弱了，弱的不像鬼。”
　　谢池脑海中突然有了个极其粗糙的想法，道：“哥哥，她……像是个拥有‘鬼身份’的人。”
　　“嗯？”谢星阑心头一紧。
　　谢池用词极其谨慎：“她像是一个在我们这场捉迷藏游戏中‘扮演’鬼的拥有‘鬼身份’的‘人’。其实跳出来看，这场捉迷藏游戏，如果没有镜子里的强鬼，我们和弱鬼之间的游戏，和现实世界里的大多数捉迷藏并无二致，几个人扮演被寻找者，一个人扮演鬼，实力相当或者相差不远，都没有什么特殊能力，都会发出动静，只是我们的游戏地点在玻璃迷宫而已。”
　　谢星阑嗯了声，眉头紧皱。
　　鬼身份……
　　谢池觉得还差一点，他就要窥见很重要的东西了。
　　镜面上显示弱鬼已经站起，她又开始了新一轮的追逐。
　　谢星阑因为追着女鬼而去，本就离弱鬼不远，如今弱鬼的脚步声逐渐迫近，一下又一下。
　　谢星阑道：“她不会给我造成威胁了。”
　　“知道。”谢池说。
　　他们现在最大的危险是镜子里的强鬼，即使预测到了强鬼的能力和限制，依然不能改变它威胁很大的事实，弱鬼已经不能对他们构成威胁。
　　弱鬼的脚步声越来越大，谢星阑清楚知晓迷宫地图，说：“她离我们还有一条岔道，我们还远离她么？”
　　谢池第一次在这个问题上有所犹豫。要不要按照规则远离弱鬼？
　　从规则上来说，他们拍手遏制强鬼的时候，弱鬼会闻声追过来，给他们带来困扰，他们当然是离弱鬼越远越好，这样会降低逃跑难度，毕竟应对一只强鬼压力就已经很大，还要分心顾及随时可能追来的弱鬼，这对他们来说太不利了。
　　可不知为何，他心下隐隐不安，不祥的预感逐渐攀升。
　　“我们不要和她离太远，但也别太近。”谢池最后只能选择一个保守的回答。
　　在任何新线索出现前，他都不能做太过极端的决断，这极有可能会让结局无可挽回。
　　“好。”谢星阑并没有多话，他甚至在原地没有移动，他只是刻意调整自己的站立角度，让镜面上自己的镜像看起来离这里很遥远。
　　弱鬼顺利受骗，在对面的岔路和他们擦肩而过，谢星阑几乎就在她眼皮子底下，她却直直走了过去。
　　这是谢池第一次近距离接触弱鬼。
　　弱鬼的皮肤很白，却不是鬼样的惨白，她的确穿着白裙，裙上却没有血，她黑长发遮脸，头发却不湿。她的确太像人了，唯一不像人的地方，就是……手里的剪刀。
　　那把剪刀通体呈红色，刺目灼眼的红，像血，刃泛着银光，锋利无比，像是把染过许多人血的凶器，让人不住联想到睡美人故事里让睡美人陷入沉睡的纺锤，似乎谁只要碰到那个邪恶的纺锤，就会永远陷入恶毒的诅咒，逃不开挣不脱，在梦魇里迷失。
　　就像这座镜子迷宫本身，弱鬼在其中日复一日的辗转寻找，虽然是鬼，虽然自己也熟知地图，依然找不到猎物，依然会迷失，兜兜转转，无穷无尽。
　　似乎对追逐猎物的弱鬼来说，捉迷藏也是一场可怖的噩梦。
　　弱鬼的脚步声渐远，谢星阑匿去脚步声，朝她离去的方向靠近，保持不远不近的距离。
　　“哥，你再给我点时间。”谢池觉得他离一些东西只有一步之遥，却一时难以捅破。鬼一般不会密集杀人，胖子的死为他们争取了短暂的安全时间，但安全时间一旦过去，迎接他们的会是强鬼更加猛烈的攻击。
　　“好。”谢星阑并没有多说什么。
　　意识到强鬼可能随时从镜子里伸手抓向他或者探头咬向他，谢星阑全神贯注地盯着每一面镜子上女鬼的镜像，只要有一点不符合呈像规律，他就能第一时间做出反应。
　　玻璃迷宫的每条道都极狭窄，似乎是刻意设计成这样，谢星阑特地伸出手臂丈量了下，走道只比他的手臂宽一点，这个长度原本并不足以引起他们的注意，可现在回想，却细思极恐。
　　这个长度，无疑是方便强鬼从镜中伸手抓人的。
　　谢星阑的背后，弱鬼的镜像在悄然扩大。
　　脊背上窜上一阵恶寒，谢星阑第一时间回头，看到了镜像上的强鬼！
　　强鬼缓缓抬头，遮在脸上的黑长发滑落，一张狰狞扭曲的脸露出！
　　强鬼脸上还挂着泪痕，朝谢星阑伸出了惨白的手。
　　狭窄的过道里，谢星阑几乎避无可避。
　　它就要够到谢星阑的刹那，谢星阑一个侧身躲了过去。
　　下一秒，他身侧的那面镜子却瞬间伸出来一只鬼手，谢星阑知道被抓到的后果，急速后撤，脊背又逼不得已贴上了身后的镜面。
　　身前的鬼手抓空，谢星阑身后却又窜上一阵彻骨的凉意。
　　鬼无处不在，只要有玻璃有镜面，它一击落空就能立即换一面玻璃像他抓来，无孔不入，无处可躲，谢星阑只能一次次艰险的闪避。
　　谢星阑朝前疾奔，在绿色的光影里飞速穿梭，一条横空伸出的胳膊拦住了他的去路，五指像蜘蛛腿般飞速搅动，谢星阑差点撞上，一个急刹车，朝反方向跑去。
　　冷不丁的，一只头从镜子底端伸出来，血红的嘴唇张开，一口白森森的獠牙绽出，似乎下一秒就要咬上谢星阑的脚踝。
　　它似乎没了耐心，就要从镜中伸出绝大半身子将谢星阑咬着拖进镜中，它飞速朝谢星阑爬来。
　　背后是死路，谢星阑反应极快，一个跳跃，越过鬼阻挡去路的身体。
　　他畏手畏脚，甚至得分心控制力度，让自己的任何举动不打碎玻璃。
　　[我靠太难了吧玩个屁啊！！这么窄就算了！！还不能打碎玻璃！]
　　坚持了一分钟，谢星阑终于使用了第一次拍手。
　　鬼顿时缩回了镜子里。
　　十秒钟，只有十秒钟。
　　谢池心念疾闪。
　　拍手吸引弱鬼，拍手定住强鬼，这里有两对反义词。
　　遏制对应促进，弱对应强。
　　短片开始到现在，充斥着无数个矛盾，无数对反义词。
　　镜像对应现实。
　　文字游戏的隐藏对应暴露。
　　媒介的无敌对应媒介的受限。
　　镜子的毁灭对应强鬼的新生。
　　恶鬼对应……
　　谢池心下骇然。
　　镜像世界的恶鬼对应现实世界的善鬼！
　　那只哭泣的弱鬼极有可能是善的！
　　相反的规则！
　　捉迷藏，捉和藏是反义词！
　　镜像世界里的捉迷藏是强鬼捉猎物，如果规则相反，那么现实世界里正确的秩序是……
　　谢池心脏骤停。
　　现实世界里正确的规则是……猎物捉弱鬼。
　　这也是捉迷藏！捉迷藏，谁捉谁藏？
　　规则指的捉迷藏是镜像世界的强鬼捉他们，另一半相反的现实世界规则却也隐藏在其中——他们捉弱鬼！
　　……刚好弱鬼大概率是善，刚才强鬼露出真容，脸上有泪痕，说明之前弱鬼哭了！弱鬼因何而哭？它大概率是善！她极有可能是想拯救胖子，胖子却被强鬼捷足先登杀了！
　　……刚好拍手吸引弱鬼，吸引的是生机。
　　直播间老板没有回答他，被鬼捉住了会怎么样，他原以为是死亡。
　　可线索是……聪明反被聪明误。
　　游戏规则从来没告诉他，被弱鬼捉到会死。
　　极有可能是……生机明明一次次在他们面前游走，聪明却将它一次次推开。
　　“哥，快去捉弱鬼！”谢池吼道。
　　电光火石间，谢星阑也反应过来，朝弱鬼所在的方向疾奔。
　　幸好他们离得不远，幸好他们还有两次拍手机会。
　　谢池却在想另外一件事。
　　弱鬼手中有剪刀凶器。
　　如果规则相反，那么致人于死地的凶器对应……
　　救人于危难的生路。


第63章 恐怖串烧（18）
　　弱鬼听见清脆的拍手声朝这边跑来, 脚步声渐大。
　　谢星阑在光影里迁越奔跑。
　　同一时间，任泽偷偷跑到了与弱鬼相去甚远的地方，游景则打碎了一大部分玻璃。
　　他正得意, 却被一只惨白的手握住了脚踝。
　　游景惊恐低头，发现那只手……是从一片玻璃渣里伸出来的。
　　那只手顺着他脚踝攀上去, 接着, 一股巨大的拉力从玻璃里传来，顷刻间, 游景一整只脚就被拉进了玻璃里。
　　游景当即拍手, 那只手立即缩回镜子里。
　　游景转头就跑, 却绝望地发现满地的玻璃渣，成了鬼的媒介。
　　他……无处可躲。
　　三次拍手机会很快用完。
　　十秒后，游景觉得后肩有点痒。
　　他精神紧张, 在逃跑的过程中飞速摸了把后肩，却摸到了一只冰凉的指头。
　　游景僵在原地，如跌冰窖。
　　踢碎玻璃时, 玻璃渣不可避免的掉落到了他的肩头……
　　一只完整的手从他衣服上不知道在哪儿的玻璃渣里伸了出来……
　　游景脱掉了上衣，使用了挂在脖子上的道具。
　　他只有几十秒……
　　嘉宾所在的小房间内, 女人愤怒地对着手机吼道：“取消！难度失控！取消！”
　　她的手抖得厉害, 站都站不稳。
　　那是她唯一的儿子！
　　“你们想要所有新锐都死么？！为什么知道难度那么大还玩文字游戏！够了么？！”女人几乎癫狂。
　　沈逸皱眉看她：“你冷静点，这短片不是app故意玩文字游戏, 而是文字游戏的形式本来就是暗示，暗示了矛盾的存在。”
　　儿子生死攸关的时刻，女人再也没了害怕和尊敬，对沈逸的话置若罔闻, 只是对着手机尖叫：“我儿子都过不去根本不可能有人过去！所以我说取消！你们不想所有新锐都死掉就立刻取消！”
　　另外一个嘉宾也一脸尴尬地看着，女人说的也的确是实话, 目前来看这短片不像是有人能过的样子，而且游景选中这个信物本来就是意外，不在综艺节目的原先考量内，难度的确失衡。
　　逻辑思维密度那么高，换他们非该项专精的不一定能过得去，更别提是才混了一两个月的新锐们。
　　气氛极其焦灼，三位嘉宾的手机突然响了——
　　[监测到综艺节目《恐怖串烧》的第三部 分《捉迷藏》实际挑战难度高过预期，不利于新锐的存活，现发起嘉宾投票，不可弃权，若有两位及以上选择继续，则短片继续，若有两位及以上选择中止，则短片中止，综艺到此结束。] 
　　游景的母亲立即按了中止，看向了身侧的男嘉宾，颤声道：“救我儿子，按中止！你要什么好处都行！我都能给你！”
　　夹在中间的男嘉宾却尴尬地躲避她的视线，看向了平日里最为傲慢却又公允的沈逸。
　　沈逸沉默几秒：“算了，停了吧，的确过了，没必要继续，对他们也挺不公平的，死了挺可惜的。”
　　女人激动得要落泪，连声感激，沈逸不以为意。
　　三人按了中止。
　　沈逸看着屏幕上朝弱鬼疾奔而去的谢池，眼里却闪过异色。
　　谢池似乎有思路了？
　　和自己倒是不谋而合。相反的规则，他应该意识到了，他这是要去捉弱鬼。
　　他是有可能通关的，app是个舞台，该让有能力的人去展现，突然中止，对有头绪的谢池不公平。
　　沈逸突然改了主意，指着屏幕说：“这样吧，他继续，其他人中止，可以么？”
　　女人保住了自己儿子的命，心神瞬间都归位了，她抬头看着这个比自己儿子可能还要优秀的青年，眼底闪过几分嫉恨。
　　新锐参加的综艺《恐怖串烧》结束后，还活着的新锐会被邀请一起拍摄电影，这人活着，早晚会成为她儿子最大的绊脚石，倒不如死在捉迷藏里……
　　女人当即笑道：“当然可以。”
　　她看着游景从捉迷藏里脱离，整个人都放松下来。
　　沈逸长指轻敲桌面，衡量着谢池两个人格的细微区别和能力，有了主意，道：“这样吧，我擅自替他做主的确对他不公平，所以如果他过了，我这里有件适合他的道具，就送给他作为补偿，过高的难度，却只有积分奖励，节目组也不太厚道。”
　　女人脸上的笑有些僵了，只能点头同意，心里冷笑了声，哪那么容易过。
　　男嘉宾道：“是那件煞气认主恶灵附体的兵刃么？”
　　男嘉宾能知道是因为沈逸从不屑于隐藏自己获得的道具，他选择道具的环节是对所有观众公开的。那把兵刃是沈逸当初在一部叫《恶灵之刃》的瑕不掩瑜恐怖片里获得的，品质很好，可惜似乎对主人的要求太苛刻。
　　沈逸并不遮掩，有点遗憾：“是，煞气太重，我无法驾驭，但他或许合适。”
　　嘉宾点头。
　　他对沈逸有一定了解，沈逸傲慢无比，眼里从来只有自己，绝对的利己主义者，喜欢和强者打交道，蔑视弱小。但他自己行不行，想什么都会直接承认，很坦荡，讨厌拐弯抹角，当然他也的确有自傲的资本。所以沈逸对靠妈的游景的厌恶他也能明显看出来，沈逸看不上自己没本事的家伙。
　　沈逸似乎很欣赏这个谢池。也能理解，毕竟这个新人如果能活着出来，势必前途无量。
　　沈逸打开手机背包翻看了会儿，找到后将道具发给了app方。
　　app方收到后，立即向所有观众说明情况。
　　沈逸看着屏幕上冲刺着的谢池，声音微不可闻：“小家伙，别让我失望，一只优秀的pet1.0，可不会死在这烂短片里。”
　　……
　　[我靠在第三关的都停了，就剩谢池了，没进第三关的，第三关直接关闭了……]
　　[这很不公平啊，新锐第五在第三关死了，怎么没人管，这个时候叫停了要点脸啊]
　　[哪来的绝对的公平，前面肯定是小孩子]
　　[乖乖，谢池是得罪了哪个嘉宾？这么害他，非要他死？这么特殊对待就留他一个人在里面……]
　　[还用说么肯定是游景他妈，毕竟之后新锐要一起拍电影呢，早点搞死人家好给自己儿子铺路嘛]
　　[虽然我看不懂剧情，但是我知道我池能过！]
　　……
　　此时，短片里，谢星阑依旧在疾奔，谢池对场外发生的一切也一无所知，他脑中在回闪他和谢星阑之前的对话。
　　谢星阑之前说，弱鬼太弱了，弱到与人无异，自己于是说，弱鬼在这场捉迷藏游戏中，像是拥有“鬼身份”的人。
　　他之前试探老板，询问他如果自己被鬼追到了会怎么样，老板避而不答，他很困惑，现在他似乎有答案了。
　　——在这场规则相反的捉迷藏游戏中，弱鬼是拥有“鬼身份”的人，他则是拥有“人身份”的人。
　　现实世界里捉迷藏的游戏规则大多是这样的——一个人扮演鬼，几个人扮演猎物，谁被鬼捉到，谁就会成为新的鬼去捉别人。
　　所以他被弱鬼捉住，结局并不是死亡，而是……取而代之变成弱鬼！
　　谢池脑中灵光一闪，他知道弱鬼为何哭泣了！
　　弱鬼不仅是想去救胖子，她也是想要永远脱离游戏！这两者并不矛盾！弱鬼捉住胖子，胖子变成了弱鬼，弱鬼自然就变成了人！
　　相当于他和弱鬼交换了身份！弱鬼是想脱离“鬼身份”离开游戏！
　　这一刹那，谢池几乎想通了所有。
　　用钱诱骗他来玻璃迷宫玩捉迷藏的直播间老板就是弱鬼。
　　直播间老板之前极有可能就是普普通通的人，因为好奇心，玩了捉迷藏的招魂游戏。她顺利招来了娃娃鬼，却在游戏中被娃娃鬼捉到，她并没有死亡，而是和现实世界里捉迷藏游戏的规则一样——她和娃娃鬼互换身份，她变成了捉人的娃娃鬼，娃娃鬼则彻底摆脱鬼身份，变成了人。
　　这是捉迷藏游戏输者的代价。
　　游戏结束，身为娃娃鬼的直播间老板被困在了娃娃里，她如果想摆脱鬼身份重新变成人，只能去诱骗新的人加入这场捉迷藏游戏，如果她捉住谢池，她就会脱离鬼身份，离开这场游戏，而谢池就会成为新的弱鬼，在游戏结束后被困在娃娃里，如果谢池想要摆脱鬼身份重新变成人，只会做和直播间老板一样的决定——去诱骗下一个无辜者加入这场捉迷藏游戏。
　　但因为强鬼和相反规则的存在，弱鬼抓住猎物成了不可能。
　　强鬼总会在弱鬼要抓住猎物前捷足先登杀了猎物，让弱鬼一次次看到希望，又陷入绝望，却又为了离开不得不去诱骗新的猎物。
　　这是个死循环，强鬼则在其中肆意屠杀，坐收渔利，它像是个大权独掌的帝王，肆意左右着弱鬼的人生，让弱鬼为自己奔波骗人，提供源源不断的食物。
　　在这个环里，强鬼某天心情好了，被弱鬼的表现取悦了，甚至可以放任弱鬼抓住猎物变回人离开，因为上一个弱鬼脱离游戏，就意味着猎物成为新的弱鬼。
　　永远都会有一只弱鬼存在于玻璃迷宫内，直播间老板可能是第一只，也可能是第千只万只。
　　这不重要，重要的是这个游戏一直延续至今，没有终结。
　　强鬼也强到变态，大约是杀了那么多无辜的羔羊后，实力大增。
　　这么看，用善来形容弱鬼不太恰当，毕竟她为了一己私欲让无辜者加入游戏，但是换一个表述就一目了然——强鬼是威胁，弱鬼是帮助。
　　猎物和弱鬼是互惠互利的关系。
　　弱鬼捉到猎物，弱鬼顺利脱离游戏，猎物也就此摆脱了强鬼的追杀，因为强鬼是弱鬼的镜像，猎物一旦转变身份成为弱鬼，强鬼就无法杀了他。
　　强鬼是在和猎物玩捉迷藏游戏，强鬼的限制里，它能捉的是“人身份”的猎物，而不是“鬼身份”的弱鬼，所以一旦猎物变成了弱鬼，之前的弱鬼脱离游戏，猎物就不存在了，谢池就失去了被追逐的“人身份”，强鬼也就不能按照游戏规则将他杀害。
　　聪明反被聪明误，这个短片越聪明行动能力越好的人，越容易栽，如果谢池没那么警惕，直接上了弱鬼的当，向它暴露了自己的位置，或许生存概率大一点，如果谢池腿脚不好，方向感差，一步一撞墙，那弱鬼听着动静肯定很容易就找到他。
　　而进这个短片的又刚好都是相对聪明又手脚灵活的人，反而比起普通人更容易失去生机。
　　谢池和强鬼的捉迷藏里，强鬼捉到谢池，结局是谢池死亡，弱鬼继续诱骗下一个无辜者加入游戏，开始死循环。
　　谢池和弱鬼的捉迷藏里，无论是弱鬼捉到谢池还是谢池捉到弱鬼，结局都是谢池变成弱鬼，之前的弱鬼脱离游戏离开。
　　现在所有的规则和线索都在暗示——他必须变成弱鬼才能在迷宫里存活。
　　而游戏时间一过，谢池仍是弱鬼的话，他就永远走不出短片了，因为鬼相当于死物，无论身体各项素质和人有多像，都和人不是一个维度的东西。
　　所以谢池捉到弱鬼只是第一步，捉到弱鬼意味着他脱离了被强鬼追杀的危险，但这并不意味着他游戏胜利，如果他在规定时间内不能想出办法彻底杀了强鬼，他就会永远迷失在玻璃迷宫里，成为强鬼的新奴隶。
　　一定是这样！但是他别无他选！
　　十几秒时间，谢池想通了所有，强鬼也开始了新一轮的追杀。
　　狭窄的空间给谢星阑的每次躲避带来了极大的困扰。
　　强鬼无处不在，随时可能从镜子里横出揽住他去路，也可能从身侧的镜子里伸手抓向他，暗绿光下，是强鬼变动的残影。
　　谢星阑能躲就躲，躲不了就只能拍手。
　　不是一个维度的生物，根本没有一战之力。
　　扭曲的镜面上，是扭曲的鬼脸，鬼脸在镜面上扩大再扩大，晃动靠近，掠夺着生机。
　　谢星阑像是在密集的红外线感应下灵巧躲避的盗贼。
　　不同的是，博物馆里的红外线射出都是有固定位置，鬼的下一次攻击却几乎无迹可寻。
　　谢星阑只能全神贯注地盯着镜面，以最快的速度辨认出鬼，然后预判鬼的下一次动作，灵巧躲避。
　　终于，在下一个拐口处，看到了路尽头闻声追来的弱鬼。
　　谢星阑一个百米冲刺，长腿如影，弱鬼也惊喜地狂奔而来。
　　强鬼从谢星阑身前横出几乎整个身子，伸手抓向他，似乎想要毁灭他近在眼前的希望，离得太近，太强的惯性让谢星阑无法停下，他再次拍手。
　　横在弱鬼和谢星阑之间的强鬼消失了。
　　谢星阑毫不犹豫地抓住了弱鬼。
　　他衣服破烂，身上伤痕累累，头发凌乱，整个人凶狠又阴鸷。
　　下一秒，暗绿色的镜子上，谢池的脸开始发生变化。
　　他的肌肤原先是温润的白，如今却成了苍白，透着一股冰冷死寂，稍微带点栗色的发也变成了压抑的纯黑，红却干涩的唇，漆黑如墨又带着诡秘流光的瞳，让人极易联想到吸食人血从而获得长生的吸血鬼伯爵。
　　他身上的衣服也变成了夜一般的黑。
　　[小魔仙，全身变]
　　[变鬼还要看颜值]
　　[之后要捉人的，总得有点恐怖样子吧]
　　[如果我在迷宫看到这样的弱鬼，我可能会想和他谈恋爱，而不是逃跑]
　　与此同时，之前那只追逐他的弱鬼模样也发生了变化，和谢星阑完全相反的变化。
　　她定在原地，完全成了雕塑，脸色却开始变得红润，原本遮住脸的长发也统统落到脑后，露出一张清秀寡淡的少女脸。她原本空洞的眼也逐渐恢复神采，冰冷的躯体也重新温暖起来，似乎完全变成脱离人身份的人只是时间问题，当然这个时间不会短，她变成弱鬼实在太久了。
　　谢星阑一言不发地盯着她，似乎在思索他接下来该怎么做。
　　他微微抬头，看着镜面上无数个自己，眼里透着冷意。
　　强鬼的能力是幻化成弱鬼的镜像，现在他成了弱鬼，强鬼自然幻化成了自己的镜像，无数个自己里，有那么一只强鬼存在。
　　沉寂了太久的app终于响了——
　　[你暂时拥有了“鬼身份”成了弱鬼，弱鬼和猎物身份交换，强鬼重新掌握弱鬼需要时间，在接下来的一小时内，你如果不能找到彻底杀了强鬼的办法，你将被强鬼控制，成为它的奴隶，永远无法离开。]
　　谢池心道了声果然如此。
　　谢星阑倚在玻璃边，目光渐渐落到了弱鬼手中鲜艳的红剪刀上，他将剪刀捡起，仔细查看了下，只是把十分普通的剪刀，没有半点特别之处。
　　“小池，该怎么做？”
　　谢池沉思几秒：“用刃尖划手或者戳自己。”
　　谢星阑怔了下，恍然失笑：“伤害对应救援是吗？”
　　谢星阑蹲下，掰开剪刀，用锋利的刃尖对准了自己的掌心，刃尖触碰到谢星阑的手，不断往里深入，血却没有流出来，剪刀刃像是凭空从谢星阑掌心穿过。
　　谢星阑手一顿，他在刃尖里的某个位置，触到了一张纸条。
　　谢星阑夹出那张纸条。
　　纸条被叠的方方正正，很小，只有指甲片那么大，谢星阑将纸条打开，上面只有两个丑陋的字“玻璃”。
　　这应该就是和彻底击败鬼有关的线索了。
　　谢星阑站起，眉头一皱：“玻璃？”
　　莫非是某片玻璃有玄机？
　　谢池也想到这：“哥哥，我们去找找？”
　　“好，那这把剪刀呢？带着么？”
　　“嗯，它可能是对鬼有杀伤力？”谢池也有点想不通。
　　谢星阑带上。
　　没了强鬼的威胁，谢星阑一块一块地开始摸索迷宫里的镜子，摸了几十面，都一无所获。
　　几分钟过去了。
　　谢星阑皱眉说：“小池，按照正常速度，我在一小时内检查不完所有玻璃，就算检查完，也大概时间所剩无几。”
　　谢星阑沉思道：“线索是聪明反被聪明误，思维定式的做法就是我们现在正在做的，所以方向应该有问题。”
　　谢星阑正好盯着地面。
　　谢池在他的视角无意看着地面，脑中突然闪过一个念头：“哥，是地面！地面也是玻璃！雾玻璃！如果根据思维定式，我们摸的肯定是竖着的摆放在迷宫内的镜子，可是我们脚底下也是玻璃……还是欲盖弥彰的雾玻璃。”
　　谢星阑的目光陡然一紧。
　　“为什么其他镜面都是透明的，唯独我们脚下是雾玻璃……？如果底下什么都没有，为什么要是雾玻璃？”
　　回想着一个个线索，一个个细节，谢池突然通了：“捉迷藏范围是玻璃迷宫整体所在的面积，我一直以为这句话指的是镜像世界的存在，可如果……我们脚底下也另有玄机呢？”
　　谢池道：“聪明反被聪明误！我们最开始的思路是砸玻璃，后来的思路是不砸玻璃，现在下意识的思路是不砸玻璃，可现在强鬼无法对我们造成威胁了，砸碎了玻璃也没关系！这也是思维定式！在思维定式下，我们下意识觉得上个不砸玻璃的结论是正确的，可是结论有时效性！不打碎玻璃在之前是正确的，在现在却是错误的！因为强鬼无法杀掉弱鬼！我们现在安全了！”
　　“那把剪刀不是杀鬼的！那把锋利无比的剪刀是怕我们打不碎玻璃，让我们来砸地面的！”
　　谢池感受到了思维定式的可怕。正常情况下，继续不砸玻璃，他们的结局就是浪费一小时一无所获，然后永远无法离开。
　　谢星阑脱下衣服，手握成拳，用衣服包住手，对着地面狠狠锤下去。
　　几块玻璃碎裂，雾玻璃底下血腥味浓重的地下室露了出来。


第64章 恐怖串烧（19）
　　[我靠峰回路转竟然有地下室！]
　　[他怎么想到的我好懵啊]
　　[砸玻璃不砸玻璃砸玻璃我好像懂了又好像没懂]
　　[管他呢跟着大佬池走不就完事儿了]
　　[这个片也太可怕了吧]
　　[我算是看明白了, 这片想讲的是相反的规则、永恒的矛盾和害人的思维定势]
　　[线索聪明反被聪明误啧，问题是不聪明也意识不到自己是“聪明”还是“自作聪明”啊，说白了还是得聪明, 我晕了]
　　[禁止套娃！]
　　[这应该是最关键的一环了吧？]
　　……
　　“小池，我下去了。”谢星阑说。
　　“好。”
　　谢星阑用衣服包住手, 握住锋利割手的雾玻璃边, 将身体放下去，看准落点, 轻轻一跳便落在了一张铺着皮革落满灰的木桌上。
　　地下室里极黑, 温度极低, 气味潮湿而腥。谢星阑等眼睛适应黑暗，摸到墙边，摸索了一阵, 找到了老式灯的开关，往下轻轻一拉，地下室里亮起了昏黄的光。
　　地下室里都是杂物, 肮脏混乱，谢星阑一眼就看见了地下室两侧排的满满的死尸, 死尸们倚靠着墙壁, 头大多无力歪着，眼睛瞪得直直的, 漆黑又空洞，像是死亡的漩涡。
　　他们死了很久了，但因为地下室温度低，并没有腐烂, 他们排的整齐，瘆人无比。
　　他们应该就是浓郁血腥味的来源。
　　谢星阑没有过去, 而是看向了地下室中央停放着的一具棺材。
　　这具棺材与众不同，它不是黑的也不是红的，而是透明的，谢星阑能清楚看见棺材里躺着个人。
　　“水晶棺？”谢星阑皱眉。
　　“过去看看。”谢池说。
　　谢星阑避开脚底下的杂物，走到了棺材前，摸了摸棺材壁：“玻璃的。”
　　虽然是密闭的玻璃棺，却达到了和水晶棺一样的效果，水晶棺里的人尸保存完好，没有一点腐烂迹象。
　　谢星阑去看人尸正脸，跟着一起看的谢池冷不丁被吓到了。
　　那是个无脸男人，他面部轮廓畸形扭曲，皮肉粘合，上眼皮和下眼皮长在了一起，连条缝都没有，鼻子的位置是凹陷的，只在最底部有两个小洞，嘴巴侧歪，下颌骨突出，像是个平面外的阳台。
　　这张脸光看着就让人毛骨悚然，后背发凉。
　　谢池从记忆里翻找出信息，说：“他应该是无脸症患者。”
　　无脸症是一种先天性疾病，是染色体变异导致的，这些人面部有先天畸形，下颌骨常常出问题，五官模糊混淆，严重的甚至可能连眼睛鼻子都没有。
　　谢星阑若有所思：“他是不是就是强鬼的尸体？”
　　谢池沉默不语，似乎陷入思考。
　　谢星阑无意一瞥，瞥见了放在一边木桌上的一本古老日记本。
　　他走过去，刚要拿起那本日记本，对着桌上仔细扫了遍，眸光微沉。
　　桌上有迷宫的清晰地图，身前的墙上还钉着几张纸，纸上有迷宫长宽高的精确数据，有捉迷藏招魂游戏的详细资料、有雾玻璃能否被剪刀砸碎的实验报告……
　　似乎玻璃迷宫是无脸人故意建造的，这场凶险的捉迷藏游戏也是无脸人一手策划的，是预设好的。
　　谢星阑看向了手中的日记本。
　　日记本的封皮又硬又厚，呈咖啡色，封皮的中央是一幅画，画上是个身材矮小的男人，男人没有头，头的位置嵌着面只有拇指大小的镜子，谢星阑拿着日记本，镜子正好照出谢星阑的脸，乍看上去，就好像谢星阑的头长在了画上，和画上男人矮小的身体合为一个整体。
　　暗示意味颇浓。
　　谢星阑打开了日记本。
　　日记本里是羊皮纸，摸上去手感粗糙，纸上写满了字，字迹丑陋无比，和他们获得的纸条上的字迹如出一辙。
　　所以线索“玻璃”也是无脸人有意提供的，谜题的每一步都是无脸人预设好的，现在发生的一切，都在他预料之中。
　　谢星阑能感觉到无脸人的得意，那种尽在掌握的玩弄感和居高临下感。
　　谢星阑粗略扫了下日记的日期，发现这本日记竟然记录了无脸人长达十几年的所想所感。
　　一开始的童言无忌和失落：
　　“哦，原来我不是石头缝里蹦出来的啊，是他们抛弃了我，我宁愿我是石头缝里蹦出来的。”
　　“我也想有爸爸妈妈。”
　　“好想和他们说说话，虽然我看不见，但我知道他们讨厌我。”
　　后来的怨恨和诅咒：
　　“孤儿院里的孩子都欺负我，我想他们死，大家都没妈，凭什么欺负我，长成这样不是我愿意的。”
　　“为什么要生我，生了我又不要我？为什么为什么？爸妈……？早晚有天我会杀了你们！这是你们让我一个人在世上受苦的代价！”
　　“我怎么不去死？呵呵我不会死的，你们都没死，我怎么好意思死，你们都给我等着！！！”
　　最后报复成功的痛快：
　　“今天我把那个蠢货骗来杀掉了，原来杀人的感觉这么美好啊，‘爸爸’多美妙的词啊，你可不配。”
　　“原来妈妈怀孕了啊，只管生不管养，死了可真活该呢，我可是清楚，无脸症遗传概率很高的，好想知道如果他也是无脸症，你们会不会也跟抛弃我一样抛弃他呢，可惜了，没机会了，我也不想让弟弟妹妹跟我受一样的苦，直接剖出来就好了……”
　　日记里面有配图，图里一个无脸人从惊恐的女人肚子里挖出了孩子。
　　谢星阑抬头看向了那群排得整齐的尸体，他似乎知道这些尸体的身份了。
　　他们都是无脸人的复仇对象。
　　谢星阑继续往下看：
　　“今天看了《巴黎圣母院》，里面有个丑陋无比的撞钟人卡西莫多，暗恋着漂亮善良的吉普赛姑娘埃森美拉达，卡西莫多愿意为她付出一切，我也是呢，可惜你只有一张漂亮的脸孔，心思却毒如蛇蝎，所以卡西莫多只能勉为其难杀了你，这样你就能和我永远在一起了呢……”
　　“人们总是排挤异类，大概是想彰显自己的优越感，找到自己的归属感，他们可真无知又可笑啊，我怜悯他们，却不愿意宽恕他们，真是一点挑战性都没有，杀人好无聊啊，快要报完仇了呢，之后干点什么好呢？”
　　“渣渣都死完了呢，地下室，多好的杰作，尸体一具不多一具不少。”
　　“人生来孤独，与众不同尤其孤独，与众不同又天才，大概就是极致的孤独了吧……”
　　“最近在想，能不能给自己搞张脸……”
　　……
　　“我找到了拥有脸的办法！原来只要——”
　　到这里，日记本上突然少了一页，是被人撕掉的。
　　谢星阑一愣，先将疑问搁置，接着往下看。
　　“以后就能拥有脸了，什么样的脸都可以拥有，美的丑的，男的女的，只要我想，都可以。”
　　……
　　“想创个游戏。”
　　“啊，自创的游戏可真令人着迷呢，终于完成了，天衣无缝。人生如此无趣，我死了之后，也要和人玩游戏呢。人类的绝望，是多么美味的调剂品，无敌的力量，无限的世界、无穷的永生、无尽的游戏……”
　　“人类的自作聪明、自以为是、自诩的优越感啊，终会害了他们，我会让他们在绝望中瞬间明白这个道理的。”
　　“相反的规则，思维定势，聪明反被聪明误，哈哈哈哈哈……”
　　“世界无情且冷漠，我当然得报之以最大的恶意和嘲弄。”
　　“我将在另一个世界，暗中窥视这一切发生。”
　　“我获得了永生，而你们将永远卑如蝼蚁。”
　　日记到此为止。
　　这场游戏是无脸人一手缔造的，为了报复世界，捉弄人类。
　　无脸人到了后来已经将自己剥离了人这个种族。
　　谢星阑翻到了最后一页，瞳孔一缩。
　　最后一页上写着：
　　“你让我感到意外呢，竟然走到了这里，你应该是人类中极聪明的存在呢，我欣赏你，你将是我最满意的奴隶。”
　　“你是不是时间所剩无几了？获得‘玻璃’线索一小时内哦，过了一小时，你就会成为我的新弱鬼，喜欢吗？”
　　“是不是毫无头绪？是不是感到绝望？”
　　“来到这儿，又怎么样？你能……杀了我么？我就算明确告诉你有杀了我的办法，又能怎么样呢？你能找到么？”
　　“越是聪明的人，越不甘心呢。”
　　“人人都自作聪明，只有我才是真正的聪明，接受命运吧。”
　　无脸人话里满是嘲弄。
　　谢星阑眯起眼，手攥紧了日记本的边。
　　[这人好呕啊]
　　[瘆得慌，报社太恐怖了，特别是高智商报社，这个局是他一手布的，他甚至狂到了说有杀了他的办法……]
　　[你们觉得池崽聪明还是无脸人聪明？]
　　[池大佬要是出去了肯定是池大佬聪明]
　　[我好紧张啊，完全没头绪]
　　谢星阑低头看了眼手机，还有四十分钟，四十分钟后，他就会被无脸人变成的镜中强鬼控制。
　　谢星阑走到棺材边，打开了棺材，检查着棺材里的一切，一无所获。
　　棺材板开着，他又在地下室里转悠寻找线索。
　　谢池沉默了许久，突然说：“哥哥，如果你代入无脸人，真正有人走到了这里，你有没有可能感到慌张，但是故意留下那段文字让闯入者自乱其阵？”
　　谢星阑恍然：“我知道了，是‘聪明反被聪明误'，谁都逃脱不了这句话，我们是，无脸人也是。矛盾是这样的，相反的规则是这样的——越刻意掩藏，越容易暴露，越张扬，越心虚。”
　　谢池笑起来：“是，哥哥，日记本缺了一页，他想隐藏什么使自己立于不败之地，却恰恰暴露了最关键的线索。”
　　谢星阑脑中灵光一闪，立即回到原先的桌子前，翻开日记本，找到缺页的地方。
　　那里前面是“他找到了获得脸的办法”，后面则是各种沾沾自喜和陶醉，撕掉的一页是……
　　——是他如何变成镜鬼。
　　谢池冷静道：“从文字上看，无脸人尤其自大，自诩天才，‘天才的孤独’是他说的，他觉得自己的智慧超越人类，甚至单方面将自己剥离了人类这个种族，他在日记里记录了报仇的全过程，细致无比，我们甚至能看到他详细杀人过程，日记里面甚至有配图，那么‘他是如何操作让自己变成镜鬼’的这样的光辉事迹，他肯定会记在日记里，但他最后完成游戏设置后，却撕掉了这页。”
　　谢池笑了声：“因为他不想我们看见，这会暴露我们杀了他的办法。”
　　谢池顿了顿，道：“其实即使他不撕掉那页，没有这种细微破绽，我想我也知道我们彻底杀了他的办法了。”
　　谢星阑看向了那具大敞的玻璃棺材，嘴角微扬，他明白谢池的意思了。
　　谢池笑道：“镜子外强鬼强，弱鬼弱，相反的规则，镜内……当然是弱鬼强，强鬼弱。”
　　“这世界上万事万物的法则都是公平的，没有绝对的力量，一切都是守恒的，这是亘古不变的道理，也是这个游戏从头至尾在暗示的规则。”
　　“拥有极致力量的同时，也势必会有致命的破绽，这就是阿喀琉斯之踵，无敌是相对的，任何事物都有它的背面。”
　　“无脸人对现实世界的我们来说无敌，在那个世界就势必弱小卑微如蝼蚁，这是他获得主宰现实世界力量所需要付出的代价。”
　　“所以身为弱鬼的我们，只要进入镜像世界，就会彻底变换身份，由弱变强，拥有无敌的力量，可以轻易抹杀他。”
　　“而方法，其实就在眼前。”


第65章 恐怖串烧（20）完
　　“我们只要进入镜像世界就可以, ”谢池道，“而进入镜像世界的办法，其实昭然若揭。”
　　谢星阑说：“躺进棺材, 盖好棺材板。”
　　谢池笑了声。
　　谢星阑朝棺材走去，说：“我虽然是‘弱鬼’, 但这只是个捉迷藏游戏里的身份罢了, 说白了还是人，相反的规则, 镜子外鬼捉人, 镜子里当然是……人捉鬼, 。”
　　他语调轻漫，再无先前半点狼狈，他将敌人的尸体随意扔出, 自己躺进了永恒的墓地。
　　谢星阑并拢修长的双腿，脊背平直地躺进去，头端正, 双手交合在腹部。
　　苍白的皮肤，漆黑的衣, 诡秘妖异的五官, 加上象征着死亡的棺，他像是一个在墓穴沉睡的英俊吸血鬼。
　　谢星阑替自己盖上棺材板, 阖上了眼。
　　……
　　[我靠？？？完了我又没看懂]
　　[这是被强鬼控制了吗？怎么躺到棺材里去了！]
　　[帅啊啊啊啊啊谢吸血鬼]
　　[盖起你的棺材板~]
　　……
　　嘉宾所在的室内，沈逸眼见着谢池的举动，眼底闪过意外，随即满意一笑。
　　边上的男嘉宾也似乎窥出些许端倪, 怔了几秒，恍然大悟：“竟然是这样！”
　　他心下有点后怕, 这关换了有不少道具的他都不一定能过，破局的方法真不难，但是要想到太难了。先是要意识到被鬼捉到才是正确的，这一步必须拥有一定的武力值，然后要在剪刀里找到线索，之后要意识到雾玻璃的玄机，最后还要不被迷惑找到变成镜鬼的办法。
　　这对演员的心性和智商要求太高了，稍有不慎就死路一条，而且聪明人最常犯的错误，就是……自作聪明，比如游景。
　　游景的母亲讥笑道：“他这是做什么？体验一下无脸人的心境？”
　　男嘉宾看她一眼，有点尴尬地小声道：“你可能刚才在关注你儿子，没注意短片细节，短片里所有规则都是相反的。”
　　游景的母亲思索了一会儿，脸色突然难看起来，笑容有些僵硬：“原来如此。”
　　她攥玻璃杯的手越攥越紧，手背上青筋凸显。
　　沈逸适时向她投来一瞥。
　　女人想起他先前称自己儿子为“废物”，整个人难堪到地心。
　　手机正好响了，女人低头看了眼，是一条消息，消息是游景发来的：
　　妈，难度失衡，幸好有你，我第二关先出来的，肯定第一。
　　女人满脸尴尬，心道了声“没用的东西”，满心躁郁，泄气似的将手机撂到了台子上，半点没搭理游景的心情。
　　沈逸见局势已定，提前打了最高分，走了。
　　……
　　谢星阑再睁眼时，映入眼帘的是铺天盖地的血红。
　　依旧是熟悉的迷宫，惨绿色的光，不同的是，这里无论镜面还是地面，都溅满了黏稠的血，压抑沉闷又透着疯狂。
　　[镜像世界！]
　　背后有“滴答”、“滴答”的水声，谢星阑一回头，冷不丁看到挂在玻璃上的死尸！
　　死尸倒挂着，头朝下，一只断掉的胳膊掉在地上的血泊里，谢星阑皱眉上前打量，发现死尸的胳膊是被硬生生扯下来的。
　　断臂处还在滴血。
　　“哥，这人有点眼熟……”
　　谢星阑揪起那人倒垂的头发看了眼他的脸，是胖子。
　　谢星阑从衣襟口袋摸出帕子擦了擦手指上的血，顺着记忆里的迷宫地图走着，每隔几步，他就能看见一具尸体。
　　这里有的尸体还很新鲜，有的已经腐烂大半。
　　现实世界干净，镜像世界才是鲜血炼狱。
　　谢星阑若有所思，镜鬼应该是凭借自己的特殊能力在现实世界杀人，然后将人的尸体拖进镜像世界掩藏。
　　“哥，你没有脚步声。”谢池说。
　　谢星阑这才注意到，他先前的注意力不在这。
　　他顿了顿，神情有几分古怪：“我好像能瞬移。”
　　谢池啧了声。
　　[这是变鬼了？？]
　　[感觉好强]
　　“无脸人应该在这——”谢星阑话音未落，一抬头，瞥见拐角处窜出去一个黑影。
　　[无脸人啊啊啊啊]
　　黑影在远去，似乎刻意隐藏脚步声，脚步声却依然清晰可闻。
　　只有可能是无脸人。
　　谢星阑耸肩一笑，双手插兜，肩膀放松，像是在漫步：“他看见了我了，知道我进来了，我陪他玩会儿。”
　　“真坏。”谢池由衷说。
　　谢星阑脸上露出猫抓老鼠的笑意。
　　镜鬼捉猎物的游戏结束了，现在是……猎物捉镜鬼时间。
　　寂静的迷宫里，无脸人在逃跑，他明明刻意掩盖脚步声，残留的细微动静落到谢星阑耳朵里却响如擂鼓。
　　捉到无脸人易如反掌。
　　长长的过道里，无脸人拼命奔跑，他因为视力几乎没有，总是被横在路中央的死尸绊倒。
　　那些人都是他杀的，那些尸体原先都是他随意摆的。
　　“作茧自缚呢。”身前突然传来男人低沉又带着几分戏谑的声音。
　　无脸人立即顿住脚步，浑身颤如抖筛，那是来自骨子里的恐惧。
　　面前的是鬼！！！
　　自己在现实世界是鬼，在镜像世界是人！面前的男人在外面是人，在镜像世界是鬼！
　　现在是男人捉他！
　　感觉到男人逼近，无脸人掉头就跑。
　　他躲到了一面镜子后，刚要喘气，背后却突然窜上一阵刺骨的寒意。
　　无脸人如跌冰窖，机械而僵硬地转动脖颈。
　　谢星阑站在镜子后，染血的镜子照出他俊美森冷的面容，他伸手，苍白的手轻易穿过了惨绿色的玻璃，搭上了无脸人的肩膀。
　　无脸人再动弹不得。
　　谢星阑一只手握住他下巴，一只手搭住他后脑，轻轻一扭，“咔嚓”一声。
　　最后一刻，无脸人的耳边是男人近乎梦魇的低喃：“game over.”
　　他的脖颈断了，头渐渐无力地垂下来。
　　对面惨绿色的玻璃上，倒映着无脸人丑陋扭曲的脸孔。
　　谢星阑眼底漠然，随手一推，将无脸人的尸体推进了那群死尸中间。
　　无脸人一头栽在其中，和那些被他杀戮的人再无半分区别，迎接他的，将是永远的黑暗。
　　……
　　“极致孤独的天才”，死在了自己一手缔造的游戏里。
　　自诩的捕猎者，终被猎物所杀。
　　……
　　[我靠啊！！！]
　　[虽然我看不懂但是但是！！！]
　　[好A啊啊啊啊啊啊啊啊啊]
　　[这个结局！！！]
　　[作茧自缚爽了！被虐了这么久！！！]
　　[竟然通关了艹啊啊啊啊啊啊！我还以为他死定了]
　　[关注啊靠靠靠]
　　[其他人和他不是一个段位的靠]
　　[聪明和聪明的对决，事实证明还是我池大佬聪明啊！！！]
　　[无脸人压根和池大佬不是一个段位，你想啊，他布局花了几个月，池崽一小时就出来了]
　　[镜里人捉鬼啊啊啊啊啊！]
　　[请收下我的膝盖]
　　[我算是看懂了，自作聪明会死，笨也死翘翘啊，说白了这关还是得靠智商啊玛德 ]
　　……
　　初始房间里，还活着的新锐聚在一起，齐齐抬头看着大荧幕上的这幕，脸色各异，强颜欢笑。
　　向来寡言的陆闻也再顾不得旁人，激动道：“谢哥牛逼！”
　　被几人围着的游景脸色如土，往日的优雅风度和平易近人消失了，他眼里皆是阴鸷怨恨。
　　游景死死盯着大屏幕上懒散又疏离的青年，难堪顺着脖子往上爬，一点点裹挟走他的理智和尊严。
　　他竟然输了!输给了那个母亲提点过的谢池!
　　边上原本恭维他的几个新锐尴尬不已，开始装聋作哑，悄悄地往边上靠了靠，生怕被殃及池鱼，眨眼间，只有一个黑裙的漂亮女生还站在游景身边。
　　[平时最喜欢的环节竟然有点无聊，可能是因为没悬念吧]
　　[游景他妈的算盘算是落空了，嘿嘿爽，她给他儿子打再高分，再怎么贿赂嘉宾，也追不上谢池]
　　[综艺里任泽妹妹竟然没出来，啊，有丢丢遗憾]
　　任泽正在角落里自言自语。
　　“哥呜呜呜呜他好帅想嫁！”
　　任泽满脸黑线，撇嘴道：“如果不是我被剥夺了继续的机会，我不会输给他。”
　　“哥哥，你就口是心非，他刚躺进棺材，我听见你心里说了句‘卧槽好吊’。”
　　“……”任泽忍无可忍，脸有点可疑的红，“你给我闭嘴！”
　　“哥哥，我想问他要签名……”
　　被追星妹妹折磨怕了，任泽一口回绝：“不行！”
　　“我就要！身体有你的份也有我的份，凭什么不让我去要签名！”
　　任泽正和妹妹较劲，那边游景偏头瞥了眼那几个离他而去的新锐，冷冷道：“这不公平，他被特许继续，我的机会却被剥夺了，如果我也被特许继续，我绝不会输。”
　　几个新锐不想得罪游景，点头称是，任泽则抱臂坐在那儿，不屑地嗤了声，心道游景这人输不起。
　　游景眸光阴冷。
　　……
　　短片里，谢星阑的手机屏幕亮起。
　　[恭喜您完成短片《捉迷藏》，正在传送离开。]
　　谢星阑回到了初始房间。
　　“哥哥，我出来吧。”谢池说。
　　“好。”
　　陆闻拥上来恭喜，谢池笑着回应。
　　他数了眼，这里加上他，还剩七个人，也就是说，因为临时中止，恐怖串烧里死了三个人。
　　新锐都纷纷恭喜了一两句，谢池一一回应。
　　游景冷冷地看着这边谈笑风生。
　　等待出结果的当口，谢池低调地找了个角落靠了会儿，第一是谁大家都清楚，游景并不想继续呆在这了，他将手机塞回兜里，往门边走，经过谢池的时候，突然顿住脚步，微倾上身，冷笑道：“你别想和我比，这次只是侥幸，是不是很得意？装得还挺好。”
　　谢池有点无语，掀起眼皮看他，眼底尽是冷漠：“你谁？”
　　边上任泽瞪了瞪眼睛。
　　游景近乎气急败坏，额上青筋爆了又爆，最后强忍着才没动手：“你很好。”
　　谢池微微一笑：“不用你说，我知道。”
　　游景被噎，冷笑了声：“你最好别落在我手上。”
　　谢池耸耸肩，不以为意。
　　游景走了，谢池也觉得没劲，站起来正准备走了，边上坐着的任泽突然从椅子上跌了下去，谢池眼疾手快将他给扶住了，他却坐在椅子上捂着头，似乎头很疼。
　　“你怎么了？”谢池习惯性中央空调，倾身一脸关切道。
　　下一秒，任泽突然抬头，谢池对上了一双……兴奋的眼？
　　兴奋？
　　谢池茫然了瞬，又定睛看了眼，觉得任泽的眼睛里好像有亮闪闪的……小星星？
　　“你没事那我先走了。”谢池温声说。
　　谢池刚走出去两步，袖子就被死死拽住。
　　众人齐齐看向这边，陆闻也怕脾气不好的任泽对谢池不利，冷脸站在谢池身边。
　　谢池微不可见地皱了下眉，还是好脾气地问：“怎么了？还有事么？”
　　那个身高一米八的帅气大小伙突然摇着他的袖子，一脸娇羞，嗲声嗲气道：“哥哥，我是你粉丝，你给我签个名好不好呀？”
　　谢池确定自己耳朵没坏后，满脸难以置信：“……”
　　任冉见他不说话，还以为是默许了，忙落起袖子，伸出手臂：“我没带纸，哥哥，你签这儿吧？”
　　她满眼期待。
　　谢池低头，看着那只长满毛的男人手臂，眸光越发深沉。


第66章 躯体完成
　　任泽……喊自己哥哥。
　　谢池没想到任泽帅气的外表和傲慢的性格下, 还有颗少女心。
　　……汗毛还比一般男人重。
　　“你真的没事吧？”谢池含蓄地问，有点怕任泽刚在摔下去磕坏了脑子。
　　任冉却已经不知道从哪摸了支笔，蹦蹦跳跳地过来了, 在众人呆滞的目光中，不由分说地抓起了谢池的手, 将笔塞入了他拇指和食指间。
　　谢池两指虚握笔, 看着在他眼前晃来晃去异常兴奋的手臂，手指僵硬得厉害。
　　“哥哥, 往这儿签, 我不怕痒的！”任冉一脸期待。
　　“你真的要……？”谢池表情微妙, 竟然有点受宠若惊。
　　任泽路数那么野？
　　“那我签了？”谢池谨慎地又问了遍。
　　任冉猛点头，大眼睛湿漉漉的，像嗷嗷待哺的小兽。
　　谢池伸缩了下手指, 握紧笔，低头在任泽的胳膊上签名。
　　任冉在他低头的当口终于敢正大光明瞅他，眼神越发放肆, 瞳孔逐渐发直，这个哥哥真的好温柔, 不会用奇怪的眼神看她, 又白又俊，笑起来的时候眼睛里仿佛盛了细碎动人的星光, 甜得像云朵样的棉花糖。
　　他好高，手好白，手臂上的青筋竟然在跳耶……
　　谢池被盯得心里毛毛的，笔尖直打颤, 半天写不上字。
　　任冉丝毫不觉得尴尬，小心脏扑通扑通地跳, 另一只垂着的手偷偷比了个耶，庆祝追星成功。
　　[哈哈哈哈哈哈哈任冉你吓到人家了！]
　　[任冉出来了啊啊啊啊可爱]
　　[任泽风评被害哈哈哈哈哈哈，任泽出来估计想死的心都有了]
　　[实力坑哥]
　　[追星副人格妹妹喜欢上了我讨厌的臭男人]
　　[15555551穆勒谢大佬的签名啊，我也想要！！！任冉是我了]
　　[哈哈哈哈好多毛任冉应该教她哥哥做个精致boy]
　　[池崽脸上淡定，实际内心很崩溃]
　　[我还是想偷偷说一句，谢大佬可能也是多重人格的，但是他就……不太明显，除了僵尸结尾的一人四行，咱也没真亲眼见过，而且他为什么切换人格不会晕啊，是好像又不是，任泽这种才是常态吧？]
　　[啊？他是多重人格？我完全没看出来啊]
　　[真的假的？！好带感啊！！！]
　　一屋子人看着这画风诡异的一幕，表情一言难尽，谢池边上的陆闻捂住嘴偏过头，好容易才没笑出声。
　　任泽盛情难却，谢池在百般煎熬中签完了，将笔还给了任泽。
　　“哥哥，你字好好看啊！！！”任冉发出了没见过世面的惊叹，对着自己肌肉虬结的手臂上龙飞凤舞的两个大字喜欢得紧。
　　谢池的字飘逸纵适，和他给人的感觉大相径庭。
　　“……你喜欢就好。”谢池目光在任泽的手臂上游弋，语调微微僵硬。
　　“我接下来一礼拜都不洗澡了！”任冉一边说一边偷偷用手指蹭笔，那里之前被谢池抓过。
　　“……那我走了。”谢池转头就往外走，步履如飞，逃命似的。
　　[哈哈哈哈哈池崽被吓坏了]
　　[大佬：蛇精病啊！！！]
　　“哥哥再见！要记得冉冉哦！”
　　谢池身形猛地一顿。
　　冉冉？
　　谢池脑海里有了个模糊的想法，眉梢轻挑，若有所思，任泽突然晕倒加上头疼……
　　莫非任泽也是多重人格？这是个女性人格？年纪不大，十来岁？小妹妹？
　　谢池头皮一阵发麻，竟然破天荒有点心疼任泽，他分裂出个照顾他的哥哥，任泽则反其道而行之，分裂出个需要他照顾的妹妹。
　　有意思。
　　谢池有着一种找到同类的微妙愉悦，想象着任泽醒来看到自己手臂上的签名的表情，笑得有几分恶意。
　　谢池努力维系正人君子的形象，含笑朝任冉挥手：“冉冉再见。”
　　然后给陆闻使了个眼色，溜之大吉。
　　……
　　谢池前脚刚走，后脚大荧幕上的结算结果就出来了。
　　先是最终结果：
　　第一名：谢池。
　　第二名：游景。
　　第三名：任泽。
　　第四名……
　　守在手机面前的观众意兴阑珊：
　　“这不显然的么。”
　　“我池崽一定一骑绝尘。”
　　最终结果之后是各部分评分公示。
　　[第一名谢池嘉宾评分公示：
　　一号嘉宾陆明：10分，二号嘉宾赵锦华：0分，三号嘉宾沈逸：10分。]
　　观众看到这齐齐哗然：
　　“卧槽我瞎了吗？！最后那个是沈逸对吧？是不是同名同姓啊？！”
　　“影帝竟然当嘉宾了？！”
　　“十分！！满分啊，我靠，不是说沈逸很苛刻么？十分！这是得多满意啊！”
　　“池崽担得起这十分啊有什么可奇怪的！”
　　“影帝啊啊啊啊！”
　　“游景他妈脸都不要了，竟然打零分泄气，膈应谁呢？池崽稀罕她那十分么，真把自己当回事了，就是个刚升上去的野鸡三线。”
　　“你们往下看！气死我了！”
　　[第二名游景嘉宾评分公示：
　　一号嘉宾陆明：8分，二号嘉宾赵锦华：10分，三号嘉宾沈逸：3分。]
　　“真他妈不要脸打十分，她是觉得自己儿子比谢池强十倍？”
　　“前面，零乘以十等于零，她是觉得池崽狗屁都不是。”
　　“靠！真他妈气人！”
　　“那还不是谢池第一，她给她儿子打再高的分有卵用？”
　　“哈哈哈哈哈，影帝爽快人，竟然给任泽打了5分比游景还高，解气了解气了。”
　　“这不很正常吗，我说真的，游景要是没他妈，真比不过任泽啊，游景不就是资源堆出来的。”
　　“呃，游景他妈给任泽打了一分……”
　　嘉宾评分公示后，是个人表现分公示。
　　观众在看到谢池的表现分时，再次哗然。
　　谢池的表现分38分，一骑绝尘，第二名游景19分，第三名任泽表现分17分。
　　[第一名谢池：人设扮演度9分，精彩操作10分，用时9分，多过一关10分。
　　第二名游景：人设扮演度6分，精彩操作4分，用时10分。
　　第三名任泽：人设扮演度6分，精彩操作5分，用时6分。]
　　最后是观众评分公示。
　　这部分并不是由观众打分，而是直接由演员在综艺中涨粉数决定。
　　[这次在线观看的观众数为：102388。]
　　[第一名谢池涨粉：71333，四舍五入获得7分。
　　第二名游景涨粉：17888，获得2分。
　　第三名任泽涨粉：35619，获得4分。]
　　“哈哈哈哈羞涩陆闻个人表现和嘉宾评分不太行，结果涨了一万多粉。”
　　“七万粉……我淦，仰望，这是不是破了有史以来最高记录了？”
　　“血赚七百多分，加上第一奖励，池崽一个综艺就获得了八百多分！”
　　“任泽妹妹可爱，嘿嘿我也关注了，没想到这么多人和我想法一样。”
　　“游景心态一被影响就很炸啊……”
　　[因为谢池的特殊表现，节目组为他准备了一件特殊道具作为奖励，因为手续事宜，将在几日后发送给谢池。]
　　观众再次炸了：
　　“道具？？？我靠！！！恐怖串烧不是向来扣的么？”
　　“等等，说起道具，你们难道没发现整个综艺池大佬都没用道具么？！他在上个副本明明获得了道具……虽然我不知道是什么，但肯定有。”
　　“细思极恐！！！难道他还没用出全部实力？！”
　　[因为第三关的中止给演员带来了不便，本节目将为每位演员奉上20积分作为补偿。]
　　[积分和道具奖励已发放至演员客户端，请演员注意查收。]
　　[本节目到此完美结束，欢迎下期收看。]
　　……
　　谢池回到熟悉的房间，坐在桌子上，懒散晃着腿，打开app扫了眼。
　　因为不是拍电影，所以无论他获得多少分，称号都不会升级，称号只有拍电影才会升级，他现在依然是初露锋芒的新锐。
　　他之前也是图综艺拍摄时间短才去的，三天时间就获得了八百多分，比上次十几天获得了将近一千分要划算的多。
　　他现在粉丝近八万，总积分2049。
　　哥哥要1w分。
　　五分之一了……
　　谢池微微笑了下。
　　谢池又浏览了下躯壳制造进度，还有几天，哥哥的躯体就做好了。虽然等他攒满积分谢星阑才能使用那具躯体，但这已足够让他心安。
　　谢池从前像个一无所有却奢求住进大房子的人，漂泊感时时翻涌，现在是房子已经到手了，他补上剩下的8000分就能永远拥有。
　　……
　　谢池回来后，严镜忙得热火朝天，给他挑着挑那，谢池正在冷却期，要过几天才能加入新电影拍摄，正方便谢池等谢星阑的躯壳完成。
　　谢星阑躯体要完成的那天晚上，严镜火急火燎地敲门：“谢哥，有合适的电影！”
　　谢池过去给他开门，发现陆闻也跟着来了。
　　谢池看了眼表，抱歉道：“可能要换个时间。”
　　他要一个人等他哥躯壳完成那刻。
　　严镜惊讶：“谢哥你约了人？”
　　陆闻愣了几秒，可能知道谢池约的谁，狂咳了几声。
　　谢池眼里带着几分疑惑看向他：“你咳什么？”
　　“没。”陆闻忙敷衍过去，他这才注意到，谢池今天穿的是正装制服，裁剪良好的边角，衬出他高挑的身形，他裤子笔挺，上衣扣子扣得一丝不苟，禁欲感十足，头发也似乎经过精心打理，斯文而俊。
　　陆闻更加明白什么情况，开始装傻充愣，拉着严镜：“我们回去。”
　　严镜懵懵地跟着陆闻走了。
　　谢池关上门回到厨房，将用积分兑换的伏特加倒入了高脚杯里，鲜红的液体在高脚杯里晃荡，谢池又加入葡萄汁和几块碎冰。
　　他切了个柠檬，将莹润多汁的柠檬片嵌上了高脚杯边沿。
　　鸡尾酒叫情人色彩。
　　谢池倚在柜台边喝了口，入口甜且苦，浓郁的甜，淡又绵长挥之不去的苦，收尾却是弥足的甜，像爱情。
　　手机突然响了声。
　　[躯壳已制作完毕，三分钟展示期后，躯壳将收入手机，现在请你验收试用。]


第67章 验货
　　谢池蓦地瞪大眼睛, 他清楚只有攒满1w积分，他才能永远拥有哥哥，但这个躯体制作完成后的验收试用是什么意思？是他理解的那个意思么？躯壳制作完难道不是直接收进手机背包当物件存着而是……
　　谢池的视野里, 出现了一双修长的腿，再往上, 是黑色的风衣, 劲瘦的腰，宽阔的胸膛, 和俊美凌厉的脸。
　　那是谢星阑的躯壳。
　　谢池心头猛地一突, 不, 那不是谢星阑的躯壳，那是……谢星阑。
　　他感受不到哥哥的存在了，面前的是……短暂拥有身体的谢星阑。
　　谢池脊背瞬间绷紧, 像极了惊弓之鸟，满眼都是近乡情怯的惶恐，握着酒杯的手指僵到发麻痉挛。
　　他设想过无数次见面的场景, 他以为他会第一时间扑过去拥抱他，真到了心心念念的此刻, 他的四肢却失控了, 他浑身的血在烧，在翻腾, 在抗议，在迎接，他的脚却死死钉在了地上，在本能地固守着过去的精神恋爱模式, 那是他屡次催眠自己才勉强搭建的壁垒，曾成功阻隔掉他青春期的所有躁动和欲望, 已经深入潜意识，现在却成了他最大的阻碍。
　　谢星阑用极短时间适应了身体，看向谢池，谢池的脸有点苍白。
　　在他的注视下，谢池下意识手摸着台沿后挪了步。
　　谢星阑注意到他的小动作：“很陌生？”
　　谢池摇了下头，嘴唇动了动，想否定，却说不出话。
　　谢星阑缓缓靠近。
　　他是个流氓，他没有那么多顾忌，那是他的小池。
　　谢星阑钳制住谢池身后两只不听话的手，谢池挣扎了两下，却被握着更紧，被制服的姿势，谢池身体微微朝后仰，腕上的温度烫得他心焦惶然。
　　谢星阑的五官充满侵略性，有什么在他眼里疯狂跃动，他倾身，屈膝强行支开谢池僵硬的腿，唇几乎擦过谢池的唇角：“这样还陌生么？”
　　他们贴得这样近，肢体以危险的姿势交叠，谢池能感受到温度和真实，眼里怔松一片。
　　谢池被逼着对上他深邃又专注的眼，听见他很轻很轻极尽温柔地说：“我是哥哥。”
　　穿过躯壳，透过眼帘，谢池一瞬间窥见了那个无比熟稔又挚爱的灵魂。
　　壁垒在这一声里破了，谢池苍白的唇复又染上血色，身后僵硬蜷缩的手舒展开来，紧抿的唇松了，哑声道：“哥哥，放开我。”
　　“不跑了？”谢星阑凝视他，逼问他。
　　谢池被盯得心口发烫，不自在地稍稍别过眼：“不跑了。”
　　谢星阑松了钳制他的手，在身后替他轻揉着手腕：“小池，还有三分钟不到。”
　　谢池咬咬牙：“我知道。”
　　“验货么？”谢星阑的唇在轻轻描摹他耳朵的形状，“总要试用一下的，不行还来得及返工。”
　　“什么？”谢池痒得往后缩了缩，被捻住了下巴，“……唔！”
　　谢池瞪了瞪眼睛。
　　炽热的雄性气息扑面而来，带着掠夺和侵占之意。他们谁都不会亲吻，也没有吻过别的嘴唇，只是由于本能的渴望，试探地贴合到了一起，然后一点点无师自通。
　　谢池没有再抗拒，他感觉心口在突突地跳，血液脉搏也在疯狂跳动叫嚣，脑袋一阵发涨发昏，他除了谢星阑什么也看不见了，除了谢星阑什么也听不见了，他开始忘情地配合。
　　谢池的唇柔软，谢星阑吻得愈深，对谢池来说，谢星阑是全然陌生的，对谢星阑来说，谢池却是他肖想过无数次的样子，他设想过谢池的味道，却远不及他所尝万一。
　　那是他当初诞生时顺便救的小朋友，却一点点长成了让他欲望攒动喷薄的样子。
　　他们的羁绊早就深入骨髓，缠绕至灵魂的每个触角，却依然不满足，还在不断延伸扩张，直到填满生命的每个角落。
　　谢池抵住台沿的手指发麻，谢星阑牵起他的手，搭上了自己的背。
　　“闭眼。”谢星阑稍停下，喘着说。
　　“不要。”谢池从唇缝里溢出两个字。
　　谢星阑再覆上来，谢池用眼去一遍遍描摹他的轮廓，去铭记，去镌刻，去重新认识，去学习。
　　纠缠中，谢星阑的眼神变了，像发情的兽，要扑上去将他撕碎，拆吞入腹，一寸一寸细细咀嚼品味。
　　他开始挤压他的空间，开始迫近紧贴着他，将他逼得退无可退。
　　谢池感受到什么，本能地挣扎几下，想要逃，却被按住腰胯骨：“别动。”
　　谢池不敢动了，浑身僵硬，他感到荒诞，腿部那里的跳动和温度却那么真实，让他心口涨得要溢出来。
　　谢星阑知道他是纸糊的老虎，平日里张牙舞爪油嘴滑舌，真提刀上枪时，立刻原形毕露。
　　他隐忍克制着，轻捻着谢池充血的耳垂，带着几分恶意，低笑说：“至关重要的还是要验验，我在外面动两下试试。”


第68章 绑定电影
　　谢星阑的躯壳已经收回手机, 谢池微喘着，腿僵硬到没有知觉。
　　他曾将本能的欲望统统锁进牢笼，像个虔诚的修女把满腔爱慕献给了上帝, 却突然发现禁欲的上帝是沉沦在欲海里的魔鬼变的。
　　他曾以为他们的初吻会像校园里并肩而行的情侣那样青涩美好，实际也的确美好, 却绝不青涩, 而是情色，潮湿火热的情色, 那是一种自下而上的酥麻感, 能在顷刻间点燃心尖的火, 烧的人理智尽丧，甘愿堕落下去。
　　谢池二十一了，虽然什么都没经历过, 但什么都明白，如果有半小时，哥哥绝对会继续下去的。
　　谢池被失控的谢星阑吓到了, 也被自己吓到了，那个往上送的人不像自己。
　　幸好只有三分钟, 谢池心想。
　　衬衫被揉乱了, 最顶上两颗纽扣崩开，谢池没想到自己在非副本里可以这样狼狈, 苦笑了下，翻身打开水龙头冲了把脸降温。
　　又面无表情地和谢星阑说了几句，收拾好后，谢池坐到沙发上, 打开了app背包，背包格子里此时除了之前获得的一次性八卦外, 还多了个谢星阑的模拟躯壳。
　　谢池点进去，一条说明跳了出来——
　　[该物品是您的愿望。]
　　一条询问跟着跳了出来——
　　[您是否要花费200积分兑换“躯壳暂时使用功能”开启？]
　　[躯壳暂时使用功能说明：消耗200积分后，您将可以在后续花费积分暂时让谢星阑出来。出来时间（单位：分钟）与积分消耗的比为1比100，即出来1分钟需要100积分。]
　　看到这里，谢池的第一个反应竟然是算了算他和他哥继续刚才需要多少积分，谢池反应过来后，耳廓渐红，猛地灌了自己口凉水掩饰。
　　这笔账不用算，他目前的积分压根不够。
　　谢池逼自己想正经事。
　　1分钟100积分，看上去很贵，还需要花费200积分兑换功能开启，但是在某些情况下，谢星阑出来或许能起到意想不到的效果，当然他也有所犹豫，犹豫的点在于，谢星阑到底是和他分开二人分工合作比较厉害，还是他们在一个躯体内作战比较厉害。
　　不过app出这项功能的意思也很明显——加大他的积分消耗，将他达成心愿离开app的时长拉长，本来他只要1w积分就能解绑离开app，现在这项功能一旦开启，加上积分消耗，他可能需要1w2，甚至更多，才能达成原本的目标，当然，他在副本内会多了个后手。
　　谢池觉得app很有商业头脑，它是将每个人的愿望分割了，让演员心甘情愿地分期付款，愿望不是遥不可及的，演员也就有了为之奋斗的动力，它甚至开发愿望衍生品，诱惑演员去消耗积分购买，app现在提供给他的就是愿望衍生品——以分钟计的谢星阑。
　　谢池啧了声，谁能抵御的了与终极愿望相关的衍生品？那需要多大的自制力？如果一个男人的愿望是拥有后宫三千，app提供的衍生品是花费一两百积分就能拥有一个床伴的话，那个好色的男人会拒绝么？想必多半不会。
　　app又弹出一条消息——
　　[该功能是否开启全看演员意愿，您不用着急，您若决定开启本功能，只要再次打开背包，点击该物品即可。]
　　谢池觉得这倒是个折衷的方案，他将此事暂缓，等以后有需要在决定是否开启。
　　谢池休息了一晚，第二天一早，一条视频对话邀请弹了出来，是陆闻。
　　谢池正好没什么事，就点了确认，画面接通，对面是神情有点兴奋的陆闻。
　　“什么好事？”谢池说。
　　陆闻二话不说把自己的上衣脱了，背过镜头：“谢池，你看。”
　　谢池朝他背上看去，陆闻背上原本密密麻麻的鱼鳞面积竟然缩小了，颜色也变浅了，而且看质感，有软化的倾向，只要不穿白色透明柔软的上衣，不太容易透出形状和颜色被人察觉。陆闻脸上的那小片鱼鳞也有缩小的痕迹。
　　看出谢池神色间的几分疑惑，陆闻笑说：“这是app给我列的计划，我分期付款了。”
　　谢池一怔，心道了声果然如此，问：“阶段性消除鱼鳞增强你的实力，但是积分总额变多了？”
　　陆闻一愣，显然没想到谢池反应这么快，解释说：“是的，我原本要五千积分达成愿望，现在总额要六千，但是阶段性帮助消除和提升实力，我现在身体各方面性能比之前都有所提升。”
　　“这和贷款差不多啊……”谢池由衷说。
　　陆闻苦笑道：“那可不，知道它搞什么名堂，但谁拒绝得了？毕竟实力提升了更方便过副本。”
　　谢池点头：“你就当花一千积分提升实力，也不亏。”
　　“是啊，我也是这么想的。”
　　谢池预设了下，如果app给他出了个超前消费功能，他先得到哥哥，然后之后分期付款，总额是之前的1.5倍他愿不愿意，他仔细想了想，他不愿意。
　　他记得谢星阑从他身体里抽离进入其他躯壳的感觉——那种突然感受不到谢星阑存在的巨大恐慌。
　　让谢星阑永远呆在另外一个身体里，这件事对他来说需要做很久的心理建树，因为这意味着他永远不能第一时间知道他在想什么，意味着他可能因为一些不可抗力暂时离开，他不愿意，至少目前不愿意，目前这种共生的状态，既让他苦恼，又让他安心。他也不想因为一时贪欢，而延长永远获得的那天到来的期限。
　　所以现在这样似乎是最好的状态了，既有可能用得到的躯壳暂时使用功能，又不用和谢星阑分开。
　　谢池轻哂，app果然很懂演员心理，所以压根没有对他提出那个他一定会拒绝的贷款方案，app应该是衡量过每个进阶演员的心理状态，甚至知道一些演员背后的故事，才精心提供的愿望实现方案。
　　“谢池？”
　　陆闻的轻唤让谢池回神，谢池问：“怎么了？”
　　陆闻说起了正事：“《恐怖串烧》节目组绑定的后续电影，你去不去？”
　　“绑定？”谢池眉头微微皱起，“什么意思？”
　　他想起什么：“你和镜子之前来找我，是不是就是为了说这个？”
　　视频对面陆闻点头：“是啊，你现在有空的话，那你等下，我给镜子发个视频邀请，让他跟你说。”
　　“好。”
　　两分钟后视频接通了，镜子大概是被陆闻提点过了，并没有傻呵呵去问昨天晚上谢池的反常状况，他言简意赅道：“我昨晚收到《恐怖串烧》综艺节目组之后的绑定电影邀请函，特地去询问了下其他经纪人，说是这是app的惯例，参加过《恐怖串烧》的新锐，会被邀请一起参加之后的一部电影，更好的展示自己，因为新锐是这批新人演员里最出色的几个人，所以app会加大力度培养，希望他们走的更高更远，所以会提供奖励更好的电影，我综合衡量了下，绑定电影谢哥你可以考虑去的，因为真的很划算。”
　　谢池非常之俗，关注点只有一个：“奖励更好？”
　　严镜点点头，说：“对，目前app端传过来的消息，绑定电影是鬼片，品质是瑕不掩瑜，按道理瑕不掩瑜片里的第一名应该获得500积分奖励，但是这部片的奖励却有了百分之二十的加成，第一名是600积分，事实上，该片里演员任何行为触发的奖励，都有百分之二十的加成，比如你完成了支线，本该获得100积分，在加成下，就是120积分。”
　　谢池点点头，十分心动。
　　这显而易见的资源倾斜和贫富差距的拉大，也无可厚非，毕竟app会希望资质相对较好的演员发展更好，所以他才想要迅速变强，不只是为了哥哥，他还得为自己考虑，他不想让自己被app或者别人摆布。
　　他在新人期就完全没有自由可言，被经纪人剥削约束，被别人的喜好左右自己的命，他也是到了这个阶段，才真正拥有了选择的权利。
　　所以在这，变强似乎成了唯一的路。
　　谢池擦了根烟，吸了口，问：“只说了是鬼片？”
　　严镜说：“是啊，公布是鬼片，应该是想鬼片不强的新锐权衡自身放弃，毕竟我看app对新锐还挺看重的，要不然之前综艺上也不会突然叫停了，不过我听说，这部电影以后，app就不管新锐了，新锐如何发展就全看自己了，没有一点福利了。”
　　谢池点头，app的意思很好理解，新锐期过后，演员自身多半有了规划，也有了一定的实力，完全不需要扶持了。
　　严镜道：“我还是挺推荐的，毕竟谢哥你之前去的是粗制滥造的鬼片，这次是瑕不掩瑜，不冲突，不会启动积分递减机制。”
　　“这片全是新锐，还是说有其他演员？”谢池问。
　　“有，这片主要满足新锐，但是如果新锐先决定去不去后，需要人数还没满，其他演员就可以填进去捞好处，其他演员享受的也是百分之二十积分加成。”
　　谢池点点头，问：“对了，我还想问下，是不是高阶演员进入低级电影，有积分减益？”
　　“是的，这个是app保护机制，就是怕高级演员来低级片虐菜抢积分，所以他们越强，积分减益越强，好像四五线去瑕不掩瑜，减益已经达到了百分之六十，他们完成瑕不掩瑜副本只能获得原积分百分之四十的积分。”
　　“我明白了。”
　　严镜神色突然严肃：“谢哥你正好问起这个，我想起个特别严重的事，你听完再慎重考虑要不要去，那个游景是肯定会去这片的，我昨晚刚好在app上看游景之前拍过的片，游景的新手片是鬼娃娃题材片，之后的《死神》还有另外一部，都是鬼片，游景是鬼片专精，他肯定会去，但是游景的前三部……他妈都陪着去了，所以我们这部如果最后新锐人数填不满需求人数，他妈很有可能会跟着游景一起去，她之前在节目上给你打那么低的分，我怕……”
　　“我怕她对你不利。”严镜说出了自己的顾虑。
　　“我知道。”谢池弹了弹烟灰，淡淡道。
　　“谢哥，我花了点积分了解了下，游景他妈来这好久了，不是天赋型，属于稳健型，都是捡相对难度低安全系数高的片拍的，不吝啬时间，称号靠拍片数量堆出来的，和你走的路子完全不一样，你是剑走偏锋型，但是撞上她也不太好，毕竟她在这呆了那么久，手段估计挺多的，我就怕她害你，你这时候碰上她得不偿失，你以后肯定爬的比她高多了把她踩在脚底下的，而且还有个不太好的消息，就是那个穿黑裙子的唯一女新锐，是游景上部片新交的女朋友……”
　　谢池回想了下，那天的确有个黑裙子的女新锐呆在游景身边，不过好像性格挺闷的，一直没说过话，所以他印象不深。
　　“你真的难以想象，”严镜咳了两声，“我也是跟人家八卦才知道，游景有女朋友啊，结果还在鬼女那个故事里亲暗恋女生……不过他女朋友好像也不太在意，可能慕强吧。”
　　严镜发现自己走远了，赶紧回归正题，“新锐除了陆哥都选择去了，你和陆哥还没定，陆哥说你去他就去，你如果不去，他就去僵尸片了，目前游景他妈不知道有没有位置，游景和他女朋友肯定是一块儿的，所以你要是考虑换一部的话，我现在就去给你挑……”
　　“我们瑕不掩瑜以上是不是没开？”谢池突然问。
　　严镜一愣：“是，我们称号还差挺多的，一时半会儿开不了。”
　　谢池笑了：“那这部是不是瑕不掩瑜里奖励最好的？”
　　“是啊，”严镜回过味了，苦笑道，“我明白了，所以答案还是‘去’对吧？不考虑别人怎么样，反正多难总能搞定的，就考虑积分多不多对吧……”
　　谢池眉梢挑了一下，低着头，徒手捻灭烟：“你说呢。”
　　“我明白了，我去给你报上去。”


第69章 1552凶宅（1）
　　第二天一早, 谢池收到了app传过来的一件道具。
　　app解释说，该道具是作为通过短片《捉迷藏》的奖励发给他的，刚过完手续。
　　谢池明明记得恐怖串烧没有道具奖励, 节目组那么抠，就算难度失衡最后也只给每位演员补偿了20积分, 这突如其来的奖励, 谢池总觉得和恐怖串烧关系不大，可能另有隐情。
　　谢池现在看着那把书桌上的匕刃。
　　谢池也不知道该称它是匕首好还是刀好, 它有着匕首的长度和外观, 刃却有弯度, 像是银黑色的月牙。
　　灯光照在匕刃上，匕刃寒意彻骨，让谢池在三四十米开外, 就觉得肌肤隐隐割疼，匕刃上有淡淡的黑气缭绕，雾一般, 时而扩散时而收敛，像是河蚌一吞一吐, 有某种诡秘邪恶的生命力。
　　匕刃很精美, 刃尖一看就削铁如泥，握把处纹着黑龙还是蟒, 让它看上去古朴典雅又矛盾的尊贵。
　　app适时发来了消息——
　　[该道具比较特殊，并非一般绑定，需要认主才可使用。]
　　[道具介绍：本道具名叫恶灵之刃，产自同名西方恶灵电影《恶灵之刃》。
　　电影《恶灵之刃》之剧情梗概：一个收藏家在黑市买到了一把不起眼的匕刃, 结果他和身边人死的死伤的伤，收藏家最后经过多方调查才发现真相——这把匕刃有恶灵缠绕其上。这把匕刃原先属于一个杀人魔, 杀人魔用它杀人无数，他死后，自己的魂灵也缠绕其上，与匕刃共生，心志不坚者握上匕刃，会被恶灵附身，犯下罪孽，心智坚定却煞气弱者，会被恶灵反噬，伤及自身，收藏家最后将其送去了教堂超度。]
　　[您是否需要尝试认主？]
　　[警告：若心志不坚，被恶灵附身，演员视为死亡。]
　　[该道具以煞克煞，只有和它煞气相当或者比它煞气重者，才可驾驭。]
　　谢池眉头微皱，更加确定这东西不是恐怖串烧给的，条件那么苛刻的道具，根本不可能作为节目的奖励，所以这把匕刃肯定大有来头。
　　谢池现在不管这么多，直接朝匕刃伸手，缠绕在匕刃之上的黑气感受到侵入意图不轨者，顿时躁郁凶煞起来，那些黑气越发凝练，迅速团结成一条龙还是蟒的形状，那团虚幻的雾中，蛇般的头对准了谢池的手，随时准备攻击他。
　　谢池靠的越近，越觉得割疼感强烈，冷，极致的冷，能冻到手指发僵溃烂的冷感，还有锋利，头发丝切过白豆腐的锋利感。
　　他的额上渗出了细密的汗，他的掌心，悄然裂出了一道深又细的口子，口子原本发白，下一秒鲜血溅出，涓涓流下，黏稠的血登时污了桌面。
　　与此同时，那条蛇一样的黑气似乎在舔舐着鲜血，它在血腥的助长下黑气愈盛。
　　邪祟前所未有的嚣张。
　　手上的口子还在扩大，谢池知道他不行，带着几分恶意，说：“哥，它欺负我。”
　　几秒钟后，谢池修长的五指突然虚张开，眉目皆是凌厉锋锐，恶灵之刃登时像遇见了克星，黑气颤了几颤，它似乎怒了，开始张牙舞爪。
　　谢星阑一言不发，仿佛感觉不到割疼感和锋利冷感般，直接穿过氤氲的黑气，握上了握把。
　　黑气瞬间倾巢而出，和谢星阑白皙的手交相掩映，黑气似乎在抵死挣扎，却在几十秒后，老鼠般讪讪缩回了窝，它似乎不太甘心，蛇一样时不时“嘶嘶”地吐出蛇信恐吓试探叫嚣，却都只是狐假虎威。
　　“还挺漂亮。”谢池意外说。
　　他还没来得及愉悦，心尖突然涌上几分隐忧，这把匕刃就好像是故意送给谢星阑的，是有人明确知道了谢星阑的存在？那人又是抱着什么心态送的？
　　谢池失神之际，谢星阑皱眉说：“我不喜欢它，它没那么听话，你强的时候，它谄媚示弱臣服，你弱到奄奄一息的时候，它非但不会保护你，反而极有很有可能趁机噬主逃离，这还是小事，他有可能会鸠占鹊巢，借机附身主人。这把匕刃不可能永远向他的主人臣服，它其上的恶灵，狡猾又邪恶，永远在为自身谋出路。”
　　谢池听着谢星阑诉说感受，道：“是可以锦上添花强上加强，不能雪中送炭同甘共苦的意思么？”
　　谢星阑点头：“是，不过我能感觉到它挺厉害的，暂时用着挺好，但是我们要防一手。”
　　谢池略一思忖：“我知道了。”
　　app突然响了——
　　[恶灵之刃认主，你成功绑定恶灵之刃。]
　　[恶灵之刃适用范围：所有有灵体的恐怖片，灵体包括且不限于鬼、恶灵、灵魂……]
　　[恶灵之刃效果：匕刃因为恶灵的缠绕，将对灵体造成一定程度的伤害，伤害程度主要由电影品质决定，还有其他参考因素。]
　　谢池了然，像僵尸片这种，恶灵之刃就不能带进去，因为僵尸是实体，是物理攻击，类似《异形》的外星科幻片，恶灵之刃也不能用。
　　伤害程度由电影品质决定，也间接说明了，品质越高的电影里，邪祟实力越强，毕竟演员变强了，脏东西如果还是之前那个强度，闯关就会太过简单。平衡是双向的。
　　谢池给严镜发了个消息，等了会儿，才从严镜那里得知这匕首是那个他听过好几次的影帝的。
　　谢池有点意外。他现在没空想沈逸到底是何意，不在一个层级上的人，猜来猜去都是徒劳，因为他无法理解沈逸的利益需求。上对下，总是上理解下，下不理解上的，因为他还没爬上去，知道的信息有限。等他拥有了足够的实力，一切用意皆会显现。
　　谢池将恶灵之刃收了起来。他敢要，因为他日后还得起，一把武器而已。
　　……
　　六日后，谢池加入了新电影的拍摄。
　　进入的前三分钟，电影的名字才公示，电影叫做《1552凶宅》。
　　陆闻因为谢池去，怕谢池势单力孤，最后放弃了已经选好的僵尸片和谢池一起去。陆闻这会儿也看到了电影的名字。
　　“幽闭凶宅？”陆闻问。
　　“应该。”谢池说。
　　app加载了会儿，电影海报跳了出来。
　　海报上，那是一栋风格中西合璧豪宅，有三层，外观呈灰黑色，有点像古堡，有圆体部分，却是尖尖的哥特顶，木质墙体上爬满了枯死的爬山虎。
　　豪宅前是一颗光秃秃的树，树没有枝桠，通体焦黑。下粗上窄，形状上有点像春笋，粗的地方成年人两只手都不一定抱得过来，窄的地方尖锐无比，要是有人从楼上掉下来，绝对会被串在树上，顷刻毙命。
　　海报的背景是浓云翻滚的阴天，谢池从某个角度，甚至能看到隐藏在浓云里的魔鬼的脸，这大概是海报想达到的效果。
　　谢池眉头微皱：“感觉要有点中西合璧，恐怖元素挺杂糅的，不过也无所谓，恐怖就行，没人管体系混乱不混乱，而且品质是瑕不掩瑜，有一些问题很正常，它本质还是‘电影作品’，而不是现实，艺术加工、借鉴模仿很正常。”
　　陆闻点头。
　　谢池再次浏览信息，说：“1552应该是门牌号，1552加在一起是13，在西方，13是个邪恶无比的数字。”
　　陆闻知道这个。
　　传说耶稣在受害前和弟子们共进最后的晚餐，参加晚餐的第13个人是耶稣的弟子犹大。犹大为了30银元，将耶稣出卖给了犹太教当局，致使耶稣受尽折磨。参加最后的晚餐的是13人，晚餐的日期恰逢13日，所以13是不幸的象征。
　　谢池：“而且你注意到了么，房体上有‘6’形状的装饰纹，而且每三个为一团，靠在一起。”
　　“有什么问题么？”陆闻对鬼片所知甚少。
　　谢池说：“可能是我想多了，也可能是app的元素暗示，666在圣经里是魔鬼的代号，代指魔鬼、撒旦和灵数，可能就是起到恐吓观众的效果吧。”
　　陆闻有点头发发麻：“你怎么奇奇怪怪的都知道？”
　　“碰巧罢了，”谢池笑说，“看来这片细节部分应该做的挺好的。”
　　每部片能达到一定品质，都是有优缺的，不是反转高潮推的好就一定品质高，每部片的侧重有所不同。
　　《1552凶宅》的引言跳了出来——
　　[赵锦华中了奖，获得了在豪宅居住六日的机会，她兴奋地叫上了自己所有的亲朋好友一起前往，豪宅里却接连不断地发生恐怖事件，一行人死的死伤的伤，他们陷入了绝望……]
　　陆闻：“为什么不是七日？国内不都是一日游三日游五日游七日游么？”
　　谢池想了想：“上帝用七天创造了世界，七意味着圆满、神圣、祝福，六少了一，表示极不完全，‘缺失’。这些都是小元素。”
　　“赵锦华是游景妈妈，电影引言写上她名字，也就是说她去了，而且咖位很大的样子。”陆闻担忧说。
　　谢池点头。
　　[您将扮演赵锦华的亲友，探索凶宅背后的秘密。]
　　[正在传送，请稍后。]
　　……
　　谢池再睁眼时，发现自己在车后座上，他下意识往车窗外看了眼，车行驶在盘山公路上，远处山势连绵起伏，盘山公路很宽，却只有三辆轿车，荒无人烟。
　　他所处的就是其中之一的黑色轿车，轿车加上司机最多能载五人。
　　这三辆轿车不出意外就是载演员的轿车了，他们应该是在开往凶宅的路上。车有点老了，而且比较便宜，前后排间距很窄，谢池腿本来就没地方放，偏偏车里还坐得满满当当，他被挤得贴上了车门。
　　司机也是新锐，和谢池没什么交集，谢池记得他叫路鸣，副驾驶上是个陌生女演员。
　　谢池坐的不舒服，刚想叫边上人过去点，一转头，看到了臭着脸的任泽，任泽浑身散发着生人勿进的煞气，眼神恨不得能把谢池杀死。
　　谢池视线缓缓下移，发现任泽坐在车后座中间凸起的那块……杠屁股的地方。没办法，车太老了。
　　谢池憋笑，嘴角微抽了抽，把到嘴边的话收了回去，还自觉地往车门方向挪了挪，给他腾点位置。
　　任泽看着他的举动，暗暗咬牙切齿，还讲自己裸露的手臂往里藏了藏。
　　谢池有点奇怪任泽的怨气是不是太大了。
　　[哈哈哈哈哈哈哈继上次任泽风评被害后，他俩又撞上了]
　　[是不是快开始了是不是是不是？]
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈#任泽体毛#]
　　[咦你们发现没……]
　　[我靠！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈哈任冉你好样的！！！]
　　[你们在笑什么，茫然……]
　　陆闻和自己不一个车，一会儿下车应该就能碰面了，谢池正想着，一低头，难免看到了任泽短袖外露出的胳膊。
　　谢池愣了七八秒，默默转过脸，对着车窗嗤嗤地笑。
　　倒不是签名还在。
　　——任冉把任泽的手毛给剃了，一根毛都不剩。
　　作者有话要说：
　　666和13还有7的解释都来自度娘，非原创。


第70章 1552凶宅（2）
　　“笑屁？”任泽咬咬牙, “你搞清楚，是我妹喜欢你，不是我喜欢你, 她是她，我是我, 我跟你没完。”
　　他耳廓有点可疑的红, 却放着狠话，眼神阴森森的。
　　谢池不笑了, 他自己也是双重人格, 知道副人格的意愿并不等于主人格的意愿。
　　“别生气, ”谢池难得遇上个同类，难免多说几句，他带着点兴味地捋起自己胳膊, “你看。”
　　“看什么？”任泽偏头，冷冷地看着那只白皙晃眼的胳膊，谢池瘦, 那只胳膊也很细，修长亭匀。
　　“我也没什么毛, 这不跟你一样么, 真挺好的，不难看对吧, 体毛而已，又不等于男人的尊严。”
　　任泽被噎了下，又气又好笑，脸色稍稍缓和了些, 冷哼了声。
　　过了会儿，谢池低声问：“对了, 冒昧问一句，你是她哥哥，还是男朋友？”毕竟他也喊哥哥，哥哥却是男朋友的意思。
　　“你他妈是不是畜生？！”任泽突然怒道。
　　谢池一懵，他哪里畜生了？
　　虽然说任冉表现得年纪很小，但说不定就是卖萌，女生的年龄本来就是个无法界定的东西。
　　任冉问他要签名，任泽那么生气，可能是单纯的妹控，也可能是男朋友的吃醋。
　　“你也真敢想，有谁会和自己人格发展那种关系？”
　　谢池猛地了咳了咳：“……那倒是，你说的没错。”
　　“冉冉就十多岁。”
　　“不好意思，猜错了，那你来这儿是为了让她获得躯壳，和你分开？”谢池顿了顿，谦和补充道，“我只是单纯好奇，你可以不回答的。”
　　任泽微眯眼，看着温柔斯文的谢池。他总觉得这人问东问西有点不怀好意，似乎知道点什么，对他特别感兴趣，但他猜的又的确都是对的，任泽脸色有点难看。
　　他的愿望独一无二，竟然被轻易说破了。
　　“不告诉你。”任泽撇嘴说。
　　谢池笑起来，所以答案是“是”，那就是连心愿都和自己一样了。
　　……
　　车上五人简单交流一番，临傍晚，他们到了目的地，轿车停在了和海报上画着的一模一样的豪宅前。
　　所有人都下车后，众人的手机响了，谢池掏出自己的手机查看。
　　关于《1552凶宅》的几项说明：
　　1.本片最长时长为6天，提前探索完毕可提前结束。
　　2.本片为紫卡，品质瑕不掩瑜，拍摄结束后，综合排名第一的演员奖励600积分（500x1.2），其他演员逐级递减。
　　3.本片所有奖励x1.2倍。
　　4.本片拍摄过程中隐藏剧情探索度提示，请演员仔细思索正确的探索方向，以免误入歧途。
　　5.本片人设性格不重要，演员的行为必须符合人设基本逻辑，否则将会视情节严重程度扣积分。
　　“人设基本逻辑？”陆闻有点疑惑。
　　谢池推了推眼镜：“基本逻辑大概就是排除性格因素外的逻辑，是一种因果关系勾连的简单逻辑，打个比方，你饿了，所以你吃饭，这个跟性格无关，什么性格的人都会做这件事，我们基本逻辑对就行，不乱搞破坏，不在没逻辑支撑的时候乱来，就肯定没问题。”
　　陆闻点头，谢池一说他就清楚了，说白了app在保证剧情顺利进展的前提下，给了他们最大程度的活动自由，尽可能不让人设局限他们。
　　谢池数了下，这个本加上他一共十三个人，七个新锐加上赵锦华，剩下的五个应该是灰名炮灰或者加入的演员。
　　[游景他妈真的进来了]
　　[那岂不是很没悬念]
　　[前面错了，称号是根据历史总积分来的，积分多称号厉害，积分你只要呆的久且不死，总能上去的，不代表这个人综合实力强悍，只能说明她经验和道具多罢了]
　　[池崽妈妈又来了！！！]
　　[搞不懂谢池为什么要来，不怕一万就怕万一，真不怕被暗害啊]
　　[我好好奇谢池的道具啊，我到现在都还没见过]
　　谢池的手机响了——
　　[拍摄正式开始，剧情进度已更新，现在请演员进入豪宅，不要离开豪宅区域。]
　　谢池将手机塞到衬衫口袋里。
　　十三人，除了谢池陆闻和任泽，剩下的都不约而同窝到了游景母子身边。
　　任泽大概是个孤狼，一个人往里面走。游景被簇拥着遥遥睨了谢池一眼，见谢池没反应，先进去了，留给谢池一个背影。
　　宅子里迎接他们的是个胖厨师，厨师肚子上的赘肉层层叠叠的，肥头大耳，像头猪，皮都仿佛被脂肪撑开了，很薄很白，像是被水泡久了的肿胀样子。
　　胖厨师说：“恭喜你们抽中豪宅六日体验，这六日你们的吃食住都由我负责，你们尽管放心。”
　　胖厨师在交代琐碎信息，谢池打量着宅内。
　　豪宅三层，很老旧，墙漆是红褐色的，给人感觉有点压抑，他们脚底下踩的是又软又厚的灰红色地毯，宅子里的陈设也十分有年代感。
　　谢池鼻子灵敏，总觉得宅子里味道怪怪的。
　　边上陆闻跺了跺脚：“房子好像是木质的。”
　　谢池点头，凶宅电影里的凶宅多半是木质房子，很好理解，瓷砖地面，人走在上面的声音是咚咚咚很闷的，声音很小，木质的话，动静就会很大，方便鬼故意留下动静吓人，这是凶宅片的一般套路。
　　胖厨师交代完毕，说：“我先带你们去房间把行李放下。”
　　胖厨师有点不好意思：“我没想到你们会来这么多人，咱这一共就七间房，所以要麻烦你们两两住一起了。”
　　陆闻看向谢池：“我们住一间吧。”
　　谢池没什么异议。
　　十三人，七间房，一个人要单独住一间房，谁都不想孤身一人，他们很快两两成群，或者干脆三四个人挤一间，就任泽一个人剩下，他一副无所谓的样子。
　　胖厨师看了眼表：“没什么问题的话，安顿好后，咱们六点半吃晚饭吧，我现在做来得及，绝对丰盛，包你们满意。”
　　谢池盯着胖厨师的脸看，总觉得他和蔼可掬的笑容里有一丝诡异。
　　“怎么了？”一边的陆闻问道。
　　“没什么。”谢池眉头微皱，并未多言。
　　胖厨师分完钥匙朝厨房走去，谢池拿着钥匙去他们的住处，陆闻则先下去拿行李。
　　客房都在三楼，长廊左右间隔分布着七个房间。
　　谢池的房间在左边最里侧。
　　长廊最里侧有几个比人还高的花瓶，谢星阑第一个走上来，一个侧身躲到了花瓶后。
　　他隐匿身形，看着游景和赵锦华进了左边最外侧的房间，任泽进了左边中间的房间。
　　谢池一一记下每个人所在的房间，等所有人都进去关上房门，才从花瓶后出来，若无其事地掏钥匙开门。
　　[我靠池池防备心这么重]
　　[恐怖]
　　陆闻这会儿也领着东西上来了。
　　谢池打开门，房间里并排放着两张床，还算干净，他们分完谁睡哪张床，立在窗台边的陆闻突然咦了声：“谢池你过来看！”
　　谢池随手把门带上，走过去看，矮宽的衣柜上摆放着一个黑黢黢的装饰物，从背面看像是烧焦的椰子壳，黑乎乎的，上面还有毛，椰子壳的顶端被锯掉了，里面中空，像是个喝酒的圆底小杯，椰子壳身上还裹着一圈又一圈的透明胶带，椰子壳里则掬着水，水散发着淡淡的香气，应该是香水，水中插着束鲜艳欲滴的玫瑰。
　　看样子椰子壳起的是花瓶的作用。
　　谢池将“椰子壳”转了过来，瞳孔骤缩，陆闻也吓得后退了一步。
　　那是个……黑猴子头。花瓶是猴子头做的，猴子头眼睛鼻子嘴巴漏水的地方，都用胶带糊上了，凸起的嘴和眉骨阴森森的，黑乎乎的眼珠子散发着亮又瘆人的光，正对着谢池。
　　“什么情况？”陆闻皱眉，“用这种东西做花瓶……”
　　谢池一言不发，从随身带的物品里翻出一次性手套，在陆闻的帮助下，揭开了猴子头上裹着的胶带，水登时流了出来。谢池用手指刮了刮，从猴子头上刮下一点焦糊的灰，他看着手套上的黑炭，说：“这个猴子头似乎被火烤过。”
　　“颅骨被开？烤过？”陆闻一时想不明白这个猴子头的用途和来历。
　　谢池也暂时想不通是什么情况。
　　他继续检查，他掰开猴子头的嘴，手突然一顿。
　　“怎么了？”陆闻意识到不对劲，过去看了眼。
　　猴子头的嘴里，竟然有一颗纯白的带血的牙齿躺在松软的舌头中央。
　　谢池捻出那颗带血的牙齿，将牙齿放在掌心细细看了几遍，眉头深锁：“这可能是……人牙齿。”
　　陆闻“啊”了声，掰着猴子头反反复复数了数猴子的牙齿，抬头看谢池，面色凝重：“猴子牙龈上的牙一颗都不少，这真的是人牙齿……还带血，哪来的血？难道是被拔下来的？”
　　谢池又拿了一只一次性手套，将那颗牙齿塞进手套里兜住，把口封好，卷起来。
　　“可能是个女人牙齿，当然不排除是男人的可能性，这颗牙非常美观精致，主人应该对牙齿美容深有心得，特别注意牙齿的保养，而且年龄应该不大，牙齿的磨损程度很小，当然不排除这是假牙，目前我们没有充分信息，只能瞎猜。”
　　“为什么会在猴子头嘴里？”陆闻纳闷。
　　“可能是因为什么原因想藏吧。”谢池若有所思。
　　“藏？”陆闻疑惑，“藏的反义词是找，想藏的话，难道是有人想找到？为了不让它找到，才藏起来的？”
　　“不知道，都是瞎猜。”谢池说，他顿了顿，有点苦恼，“牙齿我放哪儿好呢？先换个更隐蔽的地方？”
　　毕竟他们和其他演员是竞争关系，这也许是线索的东西，藏起来最好，放在屋子里，难保不会有人溜进来。
　　陆闻思索几秒，神情有点古怪：“我有个藏它的好地方。”
　　谢池看向他。
　　“我身上有鳞片……藏在鳞片底下，不会掉出来的。”陆闻说。
　　谢池咳了声：“……行吧。”
　　他把那东西递过去，陆闻藏好。
　　谢池刚要再四处查探下，等待晚饭，手机突然响了。
　　[您的经纪人给您发来一条消息。]
　　“是严镜。”谢池说。
　　谢池点开，陆闻凑过来看。
　　严镜：哥！！！我知道赵锦华的特殊能力了！！！
　　经纪人和演员在电影里短暂交流一直是被允许的，这还是谢池第一次用上这个功能。
　　严镜的语气很激动。演员观看其他演员拍摄过的片子也是要支付积分的，相当于用积分买对手信息，他们现在穷得很，严镜只能去和别的经纪人套信息，当然人家也未必愿意说。
　　谢池：买的？
　　严镜：是啊！我之前去了个粗制滥造的僵尸片，挣了点分刚好够看瑕不掩瑜……啊，不说废话了，赵锦华那部鬼片里，能力是“通灵”，她用了好几次，看样子不像是限定技，应该就是某种永久的特殊能力，感觉应该是特别厉害的道具赋予的。她和游景都是鬼片专精。
　　谢池来了兴致，回道：她怎么用的？
　　严镜：大概是，所处的地方如果有灵体，她可能能感应到……？然后通过这法子回溯画面获得一些信息？又可能是和鬼直接交流？具体形式我就不太知道了，那部片透露的比较少。
　　谢池立即转头问陆闻：“凶宅片是不是一定有鬼？”
　　他只是想要确认顺推一下对方的思维逻辑和可能的举动。
　　“套路上来说是的吧。”陆闻知道谢池脑子转得快，自己干脆不动脑揣测他在想啥了，他问啥自己就说啥。
　　谢池：“那如果你能通灵，你一进来，会不会趁没人的时候，立即使用这个能力？”
　　陆闻想了想：“我肯定会。”
　　谢池倏然站起，环顾了下屋子，目光最后落到了紧闭的窗户上和头顶的天窗上。
　　闲着也是闲着，干等着不如试一试，看看能不能获得点信息。
　　谢池这么想着，拧开窗户，往底下看了眼。
　　这间房的排水管道竖着，能搭把手，排水管道的距离离隔壁窗台的距离光手臂的长度是够不到，腿应该够，蹬一下绝对行，也就三楼，他哥摔不死。
　　他刚留意了下，游景、赵锦华还有游景女朋友三人一个房间，就在左手边最外侧那间，和他们所在的房间只有一个房间之隔。
　　他们隔壁刚好是任泽。
　　谢池说：“你去隔壁和任泽套近乎，看看能不能听到赵锦华那边的墙角，不能的话就转移下任泽的注意力，记得挡住窗户。”
　　陆闻一脸懵逼，他不擅长这个，但只能硬着头皮应下，“那你呢？”
　　谢池飞速说：“我planB，看看能不能爬过去窗台偷窥，或者直接顺着下水道管道爬到三楼顶，从天窗上摸过去……”
　　陆闻：“……”


第71章 1552凶宅（3）
　　[我没听错吧？爬过去？偷听？]
　　[哈哈哈哈哈哈哈论偷鸡摸狗]
　　[无所不用其极丶池]
　　“哥。”谢池和陆闻商量好了, 见陆闻去隔壁找任泽搭讪了，才说。
　　“商量完了想起我了？”
　　谢池只笑，丝毫没觉得自己有多不厚道先斩后奏。
　　谢星阑虽打趣, 却直接翻出了窗，他两手反扣窗沿, 身子悬在半空, 一点点往任泽房间那边挪。临到窗台边沿，挪无可挪, 谢星阑目测了下这边到那边的距离, 眉头皱了下：“有点远。”
　　“不行么？那我们回去。”谢池并不是非偷听不可, 他也不想谢星阑出意外，这样得不偿失。
　　谢星阑没说话，想了几秒, 空出一只手，从裤子里掏手机，他一只手支撑整个身体, 手臂上爆出了青筋，似乎是摇摇欲坠, 神情却漫不经心。
　　谢星阑摸到手机, 轻划了下屏幕，从背包里取出恶灵之刃。
　　他放回手机, 身体轻轻一荡，将恶灵之刃深深插入了墙体，然后踩着恶灵之刃，一个跳跃, 精准地握住了任泽房间的窗台沿，探身拔下嵌在墙体里的恶灵之刃收回。
　　房间里正对着窗户的陆闻一眼就看到了窗户边的谢池, 心下骤惊。
　　任泽感觉背后窗户有黑影晃过，就要回头。
　　“别——”陆闻来不及阻止，紧张地瞪大眼睛。
　　任泽狐疑回头，却什么也没看见。
　　陆闻松了口气，佯装若无其事：“怎么了？”
　　任泽皱眉道：“我觉得刚才窗边有东西晃过去了。”
　　“啊？”陆闻故作茫然，“我怎么没看到？可能蝙蝠或者鸟吧，那我过去看看。”
　　他离窗边近，先任泽一步来到窗台，装模作样地拉开窗，将头探出去，一眼对上了藏在窗台底下的“谢池”。“谢池”双脚悬空，他生怕“谢池”掉下去，吓得心直跳。
　　“有东西么？”任泽见他僵住，狐疑地就要过来。
　　谢星阑仰着头，给他使眼色。
　　陆闻急中生智：“外面没看见啊？会不会飞窗帘里了？”
　　他拉起窗帘作势寻找。
　　“你搞什么？”任泽觉得有鬼，猛地扯开窗帘，朝下看了看，却什么都没有。
　　任泽一头雾水，陆闻一副我什么都不知道的表情。
　　任泽暗道自己可能多疑了，也没多想。
　　[在上面啊泽泽，在窗户上面！]
　　[有窗户檐能看到才有鬼]
　　[我靠就一瞬间就爬上去了]
　　[这人攀岩冠军吧？]
　　[新世纪蜘蛛侠，飞檐走壁池，靠硬核窃听]
　　蹲在窗户顶的谢星阑啧了声：“他演技真差。”
　　谢池：“同意。”
　　谢星阑等里面没动静了，如法炮制，终于顺利到了游景三人窗台顶上。
　　[这把匕首是他的道具吗？！好帅啊！配他特别合适]
　　[我终于见到谢池的道具了]
　　屋子里的确有刻意压低的说话声。谢池的身体经过天道改造，耳力过人，才能勉强听清他们说话的内容。
　　“怎么样？”游景的声音显得有点迫不及待。
　　“有个女人……有个女人在哭，”赵锦华的声音显得很虚弱，有点语无伦次，“贵妇，哭，摔倒在地上，求饶，惊恐，对，眼里是惊恐！”
　　“惊恐？”游景惊了，连忙问道，“她看到了什么？看到了什么才惊恐？”
　　赵锦华似乎有点神志不清：“挪，往后挪，黑影，面前有个黑影靠近……啊！”
　　“妈你没事吧？！”游景关切道。
　　“我没事。”赵锦华似乎从通灵状态恢复了，她歇了会儿，才又开口，“那个女人应该就是凶宅里的鬼了，黑影大概是生前杀了她的人。”
　　“阿姨看清那人长什么样了么？”问话的应该是游景的女朋友。
　　赵锦华沉默了会儿，大概是在努力回忆，声音突然拔高：“是个男人！”
　　“妈你怎么知道的？”游景问。
　　“影子，我没看到样子，但是那个黑影穿的是皮鞋，那是男士皮鞋的影子。”
　　游景说：“所以是有个男人，要对贵妇痛下杀手，贵妇很害怕，拼命求饶，看着他一点点靠近，自己无力地往后挪？画面是这样的吗？”
　　“是这样。”赵锦华补充说，“那贵妇还挺漂亮的，很年轻，我通灵感应到的是她，所以她是鬼，肯定就是凶宅里的那只鬼了。”
　　“阿姨，跟着您真的太棒了。”游景的女朋友高兴地奉承。
　　赵锦华笑了，似乎有点得意，声音微微拔高：“目前只能知道这些，等线索慢慢多了，通灵时有所依据，获得的信息也就多了，甚至能和鬼直接对话，直接知道真相，这片的主线说不定就是帮助贵妇女鬼解脱，当然也不排除，黑影是只男鬼，死后依然迫害女鬼，我们要帮助女鬼战胜男恶鬼的可能性。”
　　“这样的能力真好。”
　　“你也别羡慕，你们刚进来没多久，呆久了什么都会有的，我只是过来人。”赵锦华说。
　　三人又说了几句，赵锦华道：“我不太舒服要休息下，你们四处逛逛去搜集下线索吧，待会儿吃晚饭的时候我就出来。”
　　游景应下。
　　谢池心道来得早不如来得巧，他将三人的话暗暗记下，道：“哥哥，我们回去吧。”
　　话里的内容他回去再想也不迟。
　　谢星阑：“好。”
　　他们刚要回去，原本安静下来的房间里又传出对话。
　　“妈，谢池你准备怎么办？”游景语气有点小心翼翼的。
　　谢星阑动作暂缓。
　　提起这个名字，赵锦华冷冷道：“我们现在先探索剧情，揭开真相，其他的暂时放一边。”
　　“妈……”游景似乎是有点不忿。
　　赵锦华嗤笑一声：“他知道我来，肯定不敢在我面前晃，我先让他多活两天，等解决了潜在的危机，到时候我们再处理他不迟。他再有潜力，不过是个新锐，才过了几个本？连道具都好像没有，毛还没长齐的玩意儿，知道我要来，还敢跑进这本，胆子倒挺大，自己作死也别怪我了。”
　　游景笑了声，应该是很得意。
　　[咳咳咳咳，“不敢在我面前晃”……]
　　[尴尬哈哈哈哈哈您知道人家和您只有一墙之隔吗？]
　　[年度最尴尬场面]
　　[哈哈哈哈哈我池崽舞到了她眼皮子底下她却不知道]
　　游景：“影帝不是给他道具了么？”
　　赵锦华说：“沈逸是给他道具了，收服没收服还是一回事呢，收服了又怎么样，一个瑕不掩瑜的道具而已，能有多厉害？目前他统共就一个幸运加成，有卵用？”
　　游景：“上个僵尸片呢？他好像也获得了道具，不过最后挑选环节隐藏了……”
　　“都说了是瑕不掩瑜，道具强度有限制的，而且僵尸片产出多半是僵尸片专属道具，他说不定完全带不进来，”赵锦华语气已经很不耐烦了，“没用的东西，这么把他放心上？你很怕他？”
　　游景立即否认：“没有！”
　　……
　　谢池脸色阴沉。他什么情况，赵锦华都清清楚楚，的确，对赵锦华来说，看他拍过的电影所耗费的积分不过是九牛一毛，对他来说，看其他人的拍过的电影却昂贵无比，说白了自己就是穷，穷造成了信息不对等，他压根没足够的积分去了解其他人的信息。
　　“我们回去？”谢星阑问。
　　谢池应下，又道：“哥，你说如果赵锦华想害我，她会以什么样的方式来达到目的？”
　　谢星阑皱眉说：“我记得app是演员不能杀演员？”
　　“对，”谢池沉思几秒，“其实她如果能和鬼对话，就有点像灵媒，灵媒……”
　　谢星阑心下一沉：“小池，她有没有可能能和鬼达成共识，让鬼杀了我们？”
　　谢池也是想到这，他有所顾虑：“我不确定，不过我们要做好准备，她的确有几把刷子。”
　　谢池决定来是考虑过几个方面的，一是演员不能杀演员的保护，二是演员专精方向的衡量。
　　从某种程度上来说，他们想对自己动手，只能借助某种特别手段，一旦需要拐个弯，他就有很多斡旋回转的余地。二就是专精了，游景和赵锦华都是鬼片专精，鬼片专精的演员特点都很明显，自身武力值一般，道具比较多，说白了动作恐怖片专精出来的是战士，获得的多是直接提升武力的玩意，比如陆闻的剑，比如严镜的僵尸血统，比如周佟的精血燃烧buff，而鬼片专精出来的大概是法师，获得的更多是能力和道具，能力和道具相当于法杖。就好像赵锦华能通灵，这是能力，但是没有什么实际杀伤力，她需要拐个弯，借助鬼才能对他下手，强虽强，但不够简单粗暴。
　　当然赵锦华混到这地步，武力值绝对不会弱就是。
　　不过对手强，并不是他退缩的理由，他退无可退。
　　……
　　两分钟后，房间里的陆闻顺利接到了翻窗进来的“谢池”。
　　“怎么样？”陆闻关严窗，拉上窗帘，压低声问。
　　有了谢池的示范，陆闻有点神经兮兮的，特别怕也有人学谢池，在他们说话的时候偷听。
　　谢池言简意赅地和陆闻解释了下他听到的。
　　陆闻若有所思：“那我觉得其实我们目前的发现和她通灵感应到的差不多？”
　　谢池坐下，给自己倒了杯水：“是，我也这么想，我们找到了一颗带血的牙齿。”
　　陆闻说：“是啊，你还说牙齿的主人应该是个年轻女人，很注重牙齿保养，我感觉就是赵锦华通灵感应到的那个贵妇的！”
　　谢池不语，似乎在想什么。
　　陆闻说：“可能是这样——男人在女人生前虐待了女人，拔下了她的牙齿，藏到了这里。”
　　谢池思忖了会儿：“你觉得赵锦华那两个对主线的猜测对么？就是一个是咱们帮助被虐待致死的女鬼解脱超度，一个是帮助女鬼战胜邪恶的男鬼？”
　　陆闻：“我觉得八九不离十。”
　　谢池眉头一皱：“我有个疑问，非常明显的疑问。”
　　“什么？”陆闻看向他。
　　谢池食指轻敲桌面：“为什么要藏牙齿，谁藏的牙齿。”


第72章 1552凶宅（4）
　　外面传来了敲门声, 谢池和陆闻立即停止了交谈，谢池走过去开门。
　　胖厨师立在门外：“到时间了，看你们还没下来, 就叫你们下去吃饭。”
　　谢池看了眼表，果然已经六点半了。
　　“那我们下去吧。”谢池看了陆闻一眼, 陆闻收拾好东西跟上。
　　往楼下走的过程中, 谢池走到厨师身边，套了番近乎, 状似无意问：“我可以问下这房子之前主人的情况吗？”
　　厨师看向他, 疑惑道：“怎么了？”
　　“没, 就是屋子里的装饰还挺有意思的，让我有点好奇，”谢池顺着楼梯往下走, 苦笑道，“说实话我房间里有个猴头花瓶，我刚看到都被吓到了。”
　　厨师笑得眼眯成一条几乎看不见的缝：“胆子这么小啊。”
　　“谁能想到。”谢池尴尬道。
　　厨师说：“其实我也不是很了解, 你们不是中了豪宅六日体验么，我就是临时被雇进来负责你们日常的。我悄悄告诉你, 这房子在我来之前, 应该是好久没人住了，我刚来的时候, 那么大个房子，落了好多灰，什么吃的都没有，我一个人打扫了两天一夜才打扫完, 累都累死了，然后还把床单被套什么的都洗了, 毕竟你们要住进来嘛……”
　　厨师抱怨着，谢池想着他大概是没办法从一个新来的厨师这套出什么了，刚要放弃，厨师却说：“你刚不是问我这里之前的主人吗，其实我来之前听说过一点儿的，不过就也只是听说啊，这里原来住的是一对夫妻，特别有钱，还贼年轻。”
　　“这样啊，”谢池来了兴致，说，“那后来呢？怎么不住了，这么大的豪宅就荒废了？”
　　厨师一脸讳莫如深，小声道：“听说那男的有点折磨人的癖好，挺暴力的，占有欲特别强，不让女的出门那种，反正女的挺惨的，之后……”
　　“嗯？”
　　“之后他们可能搬走了吧，这我就不知道了。”厨师摊手。
　　谢池点头，所以是婚内暴力男人杀了女人？
　　明明才进来一个多小时，他连鬼都没碰上，竟获得了这么多信息。
　　陆闻也诧异于进展之顺利。
　　“对了，”厨师突然想起什么，偏头看二人，“你们在屋子里有没有找到什么东西？”
　　谢池愣了下，反应过来他可能说的是牙齿，心头骤然一紧。
　　他抬眸，表情茫然一片：“怎么了？什么东西？”
　　陆闻纳闷了一瞬，也反应过来，配合着一脸担忧问：“是丢了什么东西吗？重要吗？那我们待会儿吃完晚饭回去再找找？”
　　“没什么没什么，你们别紧张，没丢东西， ”胖厨师忙赔笑，解释道，“我就是怕我之前没打扫干净留下点什么，要是给你们带去麻烦，那就尴尬了。”
　　“这样啊。”谢池和陆闻一幅了然的样子，“没事的，房间里很干净。”
　　“那就好。”胖厨师笑道。
　　三人这会儿已经走到楼下，厨师不再和他们闲聊，进厨房端菜了。
　　谢池等胖厨师消失在自己视野里，脸瞬间阴沉下来。
　　陆闻也意识到了一点不对劲：“谢池，他好像……”
　　谢池冷笑一声：“他打扫完整栋房子，潜台词是——他已经找过所有地方；他问我们找没找到什么，潜台词是——他找完了所有地方，依然没找到他想要的东西。他应该知道点什么，他很有可能撒谎了，他说不定就是要找牙齿的人，牙齿对他可能有特别的用途，当然这只是初步猜测，我们获得的线索太少了。”
　　陆闻愕然：“你这也……”
　　[憨憨我替你说，你这也反应太快了吧靠！]
　　[我有点云里雾里的]
　　[等大佬破局就好了嘛]
　　[话说赵锦华能通灵不是占尽优势么……大佬这次第一悬了吧]
　　[能活着就不错了]
　　[不过刚好尴尬啊，当着你的面说以后要杀你哈哈哈哈哈哈]
　　[能通灵获得消息又怎么样，谢池总有办法获得他们获得的消息的]
　　[啊，他行动力好强特别有安全感]
　　……
　　谢池往餐桌那边走，此时其他人已经坐下了，谢池看着胖厨师端菜出来，偏头问陆闻：“你饿不饿？”
　　“还好？”陆闻不明所以。
　　“能不吃晚饭就别吃晚饭。”谢池说。他之前在《恐怖串烧》里被故事《断指》坑过，对恐怖片里的食物有心理阴影。
　　陆闻微微紧张：“你觉得厨师有问题，怕他在饭菜里动手脚？”
　　“未必。”谢池眉头皱起，觉得有必要说清楚，“你完全可以不听我的话，因为我没有太多依据，我现在所有的推论都是建立在虚无缥缈的人言上，无论是赵锦华说的，还是厨师说的，都是人言，不是证据，没办法得到证实，你要知道，比起白纸黑字的证据，人言是最不可信的，人心是最不可测的，一旦有任何线索和现在所知相悖，我会将目前所有的观点全部推翻，我只是出于我们安全考虑，选择了最稳妥的方式，甚至敏感到了草木皆兵神经兮兮的地步。”
　　陆闻不解：“草木皆兵？神经兮兮？谢池你不用说这种话贬斥自己……”
　　谢池摇头：“没有贬低自己的意思，你知道我为什么不准备吃晚饭么？”
　　“为什么？”陆闻总是跟不上谢池的思路。
　　谢池不答反问：“我们进来了多少个演员？”
　　“十三个。”
　　“我之前跟你解释过13这个数字的由来，还记得么？”
　　“记得，你说了耶稣，你说出卖耶稣的犹大是耶稣的第13个弟子，他们当时用晚餐的刚好是13人——”
　　陆闻猛地意识到什么，表情骇然：“最后的晚餐？！十三个人的最后的晚餐？我们刚好十三个人，吃的还是晚餐，你怕这是暗示，你是因为这个才不准备吃晚饭的？！”
　　“是啊，”谢池耸耸肩，叹了口气，“所以我说我到了草木皆兵、神经兮兮的地步，因为我目前还分不清，这是暗示，还是只是凑巧，是我多虑了。”
　　陆闻觉得谢池很恐怖，他总是会将一些毫无关联的东西联系起来，在别人一无所知的时候，已经用全新的视角去看待一件事。
　　“1552凶宅，加起来是13……”陆闻明白过来的当口，眉头立即紧锁，“我觉得逻辑有点问题，为什么偏偏叫1552凶宅，偏偏门牌号加起来就是13，偏偏来的是13个人，哪有那么巧的事情……”
　　谢池摇头：“你这样想不对，先不说现实里充满了各种难以置信的巧合，说到底，我们拍的是‘恐怖电影’，它就算再真实，本质还是个娱乐产品，而绝非现实，电影不等于现实，电影的情节和细节都是经过艺术加工的，它有些微末地方可能没什么逻辑，但就是会透露信息，你甚至能找到一些信则有、不信则无的暗示。”
　　“就好像为什么电影《恐怖游轮》里，轮船里刚好就挂了一幅希腊某神循环往复推石头的画，其实这本身没什么逻辑，却暗示了主角一行人在无休无止的循环里，恐怖电影作品大多强调的是一种整体的美感，深思逻辑其实错漏百出。”
　　陆闻似懂非懂。
　　他们杵在那儿过于显眼了，众人纷纷抬头看着他们，谢池也意识到现在不是说话的时候，他笑笑，准备往桌边去，最后叮嘱了陆闻一句：“牙齿藏好。”
　　陆闻点点头。
　　他们坐下，五六米长的餐桌上摆满了菜肴。
　　谢池看清桌上的菜，愣了下，竟然是日料。
　　“怎么吃日料？”新锐路鸣有点不满。
　　“是啊，我不吃生的。”游景的女朋友也跟着道。
　　游景的女朋友叫夏遥。
　　谢池看着眼前的菜肴。
　　日料里生吃、凉的和炸的偏多，他面前的刺身，说白了就是放在冰块上的海鲜——生三文鱼、章鱼之类的，大部分是生的，深海里的鱼不腥，沾点芥末杀下毒就能直接吃，当然能接受的并不多，毕竟是生的，吃起来的口感也不太习惯。
　　谢池以前经常吃，他盯着眼前的北极贝看，不知是不是他的错觉，他总觉得往日里肥美的食材，长的有点像人的舌头。
　　北极贝是一块很肥很有嚼劲的贝类肉，有一定厚度，前端的颜色和舌头差不多，稍微浅一点，偏橙，有点像烂番茄色的口红的颜色，底端是白色，但眼前叠在一起的几块北极贝，颜色却暗红了点，厚度稍厚了点。
　　越看越像舌头。
　　谢池眉头微皱。
　　胖厨师也过来了，游景抬头问：“不能做别的吗？日料我们有人不吃。”
　　众人齐齐看向他。
　　胖厨师摇摇头，尴尬道：“你们抽中了豪宅六日体验，上面给了我菜单的，我得按照菜单执行，今晚定了就是吃日料，没办法改，你们将就一下，明晚说不定就有你们想吃的了。”
　　“你们尝试下，真的好吃的上天，好歹我也是顶级大厨！”胖厨师自卖自夸。
　　游景低声询问赵锦华：“妈，食物会有问题么？”
　　游景也刚从《断指》里出来，对恐怖片里的食物很警惕。
　　赵锦华有点不耐烦：“能吃，这是凶宅片，我最擅长片种了，我过了有五部了，套路都差不多，鬼骚扰演员一段时间，然后开始攻击人，最后附身人……跟食物都没关系，我们查出真相帮助鬼超度基本就差不多了。你才过多少？一个《断指》就让你疑神疑鬼的了？总结的经验总是没错的，而且这才第一天，演员的存活率极高，放心，我们有那么多手段，能出什么事。”
　　谢池耳朵灵，听她这么说，瞥了她一眼，没说话。他最不信的就是经验，思维定势是会害死人的，《捉迷藏》那个本让他记忆犹新。
　　赵锦华艺高人胆大，也正常，毕竟手段多，小打小闹对她来说不痛不痒的，而且对她来说，这不过就是个低阶本。
　　众人听见她这么说顿时放心了，动起筷子来。
　　没办法接受日料的，app也没强求。
　　任泽在谢池边上，他似乎挺想尝试的，伸筷子去夹，谢池还挺喜欢任冉小妹妹的，在桌子下撞了下他腰。
　　任泽夹的那块生肉差点掉了，偏头瞪他，用眼神询问他干嘛。
　　谢池扫了眼桌上，记着每道菜，故意弄掉一根筷子，低下头去捡，低声道：“真要吃，最好不要吃肉。”
　　任泽身体一顿，谢池在提醒他？
　　谢池猛地想起冰豆腐这道菜，又产生了一些奇怪的联想，表情微妙。
　　房间里的猴子头花瓶，猴子头是烧焦的，炭烤猴子头，中间是完全空掉的，没有脑浆，白花花的脑浆……有点像冰豆腐的。
　　“你豆腐也最好别吃了。”
　　谢池说完，若无其事地捡起筷子上来。
　　任泽又瞪了他一眼，日料基本没素的，不让他吃荤的，他还能吃什么？
　　他干脆撂下筷子，和谢池大眼瞪小眼。
　　几人大呼好吃，吃的上瘾，一个灰名演员吃了口冰豆腐，冰豆腐入口即化，他咀嚼了两下，却觉得味道有点说不出的奇怪，有点淡淡的腥油，吃到嘴里密密的，感觉很浓很厚。
　　作者有话要说：
　　叭叭一句，这片灵感是有一部分来自意大利电影《xx》的（不方便透露名字怕剧透，等这个故事完结了会统一致敬），但是走向基本完全不一样，只是借用了一个很小的设定，画面和故事都是全新的，加入了很多我感兴趣的。知道相关的宝宝也别剧透mua~


第73章 1552凶宅（5）
　　灰名演员不了解日料, 以为这道菜就该是这样味道，也没多想，他不喜欢这味道, 勉强咽下去，喝了口可尔必思消腻。
　　用完晚餐, 天已经黑了。
　　谢池等各人都回房间了, 才去了趟厨房。
　　陆闻看着他打开冰箱又在洗手池附近晃了晃，最后竟翻起了垃圾桶。
　　陆闻走过去：“怎么了？”
　　谢池指了指垃圾桶里面：“按理说做饭总得有垃圾要扔的, 比如蔬菜的叶子之类的, 可我找遍了厨房, 什么都没找到。”
　　厨房里干干净净的，完全不像刚做出一桌盛宴的样子，他们之前桌上明明有炸的食物, 厨房里却一点炸的味道都没有。
　　陆闻反应过来，压低声音：“你是想说，那些食材从哪来的？东西怎么做的？”
　　谢池点头：“而且其实我比较倾向于, 就算菜真的有问题，也只是部分菜有问题。”
　　陆闻一愣：“是因为第一天的缘故么？”
　　谢池推了推眼镜：“是啊, 不可能让我们所有人都死掉的, 就算真的要大幅度减员，也得等到后期, 临门一刀切。而不是在最开始。”
　　陆闻点头。
　　二人手机突然响了。
　　“应该是剧情更新了。”
　　谢池说着，掏出手机查看。
　　[剧情进度已更新，现在请所有演员回房睡觉，在“发生事件”后才可自由活动。]
　　陆闻盯着“发生事件”四个字, 面色凝重：“这是说，晚上会发生奇怪的事情？”
　　谢池倒是没放在心上：“肯定的, 毕竟是凶宅题材，本来还想去趟厨师睡觉的地方，现在没办法了，我们回去。”
　　陆闻跟上。
　　他们回到房间，app又响了。
　　[请在半小时内关灯睡觉。]
　　谢池抓紧时间洗了个澡，然后在最后一分钟关了灯躺上床，上床前还再三确认门锁上了。
　　“我们现在干嘛？”鼻翼两端都是淡淡的清香，陆闻翻过身看对面床上的谢池，恐怖片也就谢池还能那么讲究了。
　　“不干嘛，睡觉。”谢池的声音有点困倦。
　　“真睡觉？不想想剧情么？”
　　“能想明白的想明白了，缺信息的部分你怎么想也想不明白，结论是现在除了睡觉其他事情无意义，除了困，其他精神状态毫无意义。”
　　“谢池你怎么这么——”
　　陆闻下意识就要赞叹，谢池阖着眼，嘴唇翕动：“我觉得任泽可能少个室友。”
　　陆闻：“……我睡了。”
　　他才不想被赶出去和任泽那个死傲娇凑一起。
　　夜半，熟睡的谢池翻了个身，手按到了枕头上，枕头里却发出了“吱吱”几声叫。
　　谢池没反应，边上陆闻也因为有谢池在，格外有安全感，睡得跟死猪似的，还打着小呼噜。
　　[老天鹅池崽啊！！！你别睡那么死啊！！！快醒啊！！！]
　　[他怎么敢放心睡的啊？！]
　　三秒钟后，“谢池”猛地睁开了眼。
　　[醒了醒了吓死我了]
　　[为啥他不像是睡着了的样子啊，眼里一点困意都没]
　　谢星阑爬起翻身死盯着床上的枕头。
　　枕头里原本填满了棉絮，松软平整，此时却开始了蠕动，流沙一般，一块瘪下去，另一块又鼓起，薄薄的枕头布衬出里面东西的身形，那是很小只很小只的东西，数量却庞大骇人，挤在枕头里，推搡着，攀爬踩踏着，肢体剐蹭着枕头布，似乎想跑出来，却无能为力。
　　谢星阑从床底摸出恶灵之刃，锋利的刃划破了枕头布，耳边是“吱吱吱”的惨叫，铺天盖地的，令人耳朵发麻。
　　那一瞬，谢星阑看清了枕头里的东西——小老鼠，还没有长毛的老鼠幼崽。
　　密密麻麻，足有上百只，满满当当挤在枕头里，通体粉红，粉红色的皮下，是黑色的脏器，污渍一般，几百双还没长好的眼睛堆叠在一起，鼓在皮肤外面，像螃蟹的眼，无数只细细的爪子扑腾搅和，像是草虾、蜈蚣的脚在律动。
　　[密集恐惧症死了]
　　谢星阑眨了下眼，耳边“吱吱吱”的惨叫声不见了，眼前的枕头也恢复如常，从被割开的地方往里看，除了一堆破棉絮以外什么都没有。
　　幻觉？可那些东西似乎的确被他的恶灵之刃伤到了，不然也不会发出惨叫声。
　　谢星阑眉头紧皱。
　　“池池，醒醒。”谢星阑温声道。
　　脑海里的声音又懒又哑，似乎刚睡醒：“哥哥，怎么了？”
　　谢星阑坐在床边，和他描述了下刚才发生的。
　　谢池瞬间清醒了：“老鼠？”
　　“对。”
　　谢池沉默片刻，想到什么，突然道：“有没有毛？”
　　“没有，通体粉红。”
　　“眼睛开没开？”
　　“没开，还没睁眼。”
　　“尾巴长不长？”
　　“不长。”
　　谢池声音沉了沉：“哥，那个老鼠可能是用来……吃的。”
　　谢星阑愣了下，眼里闪过几分嫌恶。
　　谢池解释道：“老鼠本身是个很脏的东西，身上很多细菌，当然实验室养的小白鼠不脏，人工养殖的也不脏，主要老鼠喜欢在肮脏潮湿的地方活动，所以皮毛总是携带细菌病毒，一般来说大老鼠刮了毛高温处理下，吃的话问题不太大，当然内脏也要弄干净，不过像你看见的老鼠幼崽，本来就还没来得及长毛，又方便处理，肉又嫩……”
　　谢星阑拧着眉：“怎么会吃这种东西？”
　　“据我了解，老鼠肉很鲜很美味，营养价值很高，好像还能治尿频什么的。”
　　谢池顿了顿，在脑海里翻找着信息：“那种小鼠，多半是生吃的，就是十几二十只放一盘，直接端上桌，用筷子夹了蘸酱料往嘴里送。”
　　谢星阑有点接受无能。
　　谢池：“不是有道菜叫‘三吱儿’么，就是我说的那种吃法，刚出生的老鼠，活的，没什么行动力，在盘子里时还在蠕动，吃的人用筷子去夹它的时候，它感受到挤压，会‘吱’得叫一声，蘸酱料的时候，老鼠碰到酱料和碟子冰冷的，又会‘吱’得叫一声，最后入嘴被咬，是最后一声‘吱’，一共三声，所以叫‘三吱儿’。”
　　谢星阑不知道谢池脑子里怎么这么多稀奇古怪的东西，换了个话题：“为什么这宅子里会有这种东西？”
　　谢池沉默了。双重人格是共享视力的，他从谢星阑的角度望去，刚好看见了衣柜上的黑猴子头，脑中灵光一闪：“哥，黑猴子头，被挖空的猴子脑壳，有点像一道菜……生吃猴脑，生吃猴脑和三吱儿，两道菜。”
　　“这里有人吃过这种东西！”谢池一惊。
　　“你说你的恶灵之刃可能伤到它们了，那就是说它们可能不是实体是灵体，毕竟恶灵之刃对有肉身的实体，也只是把普通的匕首罢了，只有对灵体，才会有较大的杀伤力。”
　　“那就是有人吃掉了它们，它们变成了灵体，游离在这栋宅子里，在半夜出来扰民，但目前看样子，它们好像对人类并没有什么杀伤力，只是作为恐吓人类的灵体存在，我们不用太担心这些小老鼠……”
　　谢池话突然卡住了。
　　谢星阑意识到有点不对劲：“怎么了？”
　　谢池呼吸微微急促：“哥，猴子，如果老鼠幼体被吃了成了灵体，那么类比猴子，猴子也成了灵体的话，猴子的灵体在哪儿……？”
　　谢星阑想到什么，瞳孔一缩：“昨晚的晚餐！冰豆腐，猴脑花，掺了猴脑花的冰豆腐。”
　　气氛在这一瞬凝滞了。
　　谢池：“如果老鼠的灵体在扰民，猴子的灵体，它在做什么……？”
　　[他为什么愣在那里一动不动？？]
　　[这个时候不该尖叫一下表示恐惧吗]
　　谢星阑勃然站起，一把推醒鼾声震天的陆闻，疾驰冲上走廊，一间间地摸过去：“池池，那个灰名演员房间号。”
　　谢池在记忆里翻找到，飞速道：“右边最靠楼梯那间，楼梯口那儿。”
　　谢星阑来到谢池所指的那间房间门口，突然听到了“嘎达”一声，屋子里似乎有什么东西被带到了，轻轻落地。
　　谢星阑的目光落到了门把手上。
　　门竟然开着。
　　凶宅题材，鬼特别喜欢晚上溜进房间戏弄人，这点每个演员都知道，就算是被app填进来的灰名演员也肯定不例外，那个演员睡前肯定锁上了门。
　　现在……门却悄无声息地开了，里面的人竟没有察觉到。
　　——有东西溜了进去。
　　出事了。
　　谢池心头一阵不祥的预感。
　　谢星阑掩去呼吸，静立在门边，听到屋内有极小的动静。那是一种令人头皮发麻的……咀嚼声。
　　咀嚼声很小，不仔细听完全听不出来，谢星阑听觉敏锐，那动静被无限放大。
　　被咀嚼的东西似乎不硬，甚至很软，稍稍咀嚼一两下就嚼碎了，很省牙力，谢星阑听到了滋滋的口水声和迫不及待的吞咽声，时不时还伴有呲溜的吮吸声。
　　有东西在进食，进食的仿佛是人间美味，它对它的食物万分满意，正大快朵颐。
　　谢星阑握紧了恶灵之刃，轻轻推开了门。
　　清透的月光下，那个灰名演员膝盖跪地，上身无力地倚在书桌上，他脑壳被撬开，带有毛发的颅顶被扔在一边的地面上，像是个毛绒绒的假发。
　　两只浑身是毛的黑猴子正蹲坐在书桌上，徒手从灰名演员靠近的脑壳里挖着脑浆吃。
　　白白的脑浆濡湿了它们手上的黑毛，黏糊糊地顺着它们指缝往下滑，粘在书桌上，成为一滩白色的恶心物。
　　灰名演员的脑浆是那样肥美，已经被享用了一半，左脑被吃掉了，还剩右脑，在月光下散发着油润的光，吸引着进食者。


第74章 1552凶宅（6）
　　两只猴子发现了窥视者, 齐齐朝这边看来，他们被打扰了进食，愤怒嚎叫, 朝谢星阑扑来，一只跳得极高, 四肢晃动, 就要像章鱼一般扒上谢星阑头，揭下他的脑壳, 电光火石之际, 谢星阑毫不犹豫地挥舞恶灵之刃格挡, 猴子一击未中，改朝他肩膀咬去，却被匕刃刺中, 惨叫一声掉在地上。
　　另一只见情况不妙，鼻子里呼呼喷着气，上前骚扰谢星阑, 等同伴再次爬起，凭借身形优势, 和同伴一起溜进了床底。
　　谢星阑握紧恶灵之刃蹲下身朝床底看, 床底下漆黑一片，压根没有猴子。
　　这次谢星阑确定不是幻觉了。
　　灵体应该能在一定时间内消失藏匿。
　　床中央有个白色的小东西透出点光。
　　谢星阑皱了皱眉头。
　　“哥, 那可能是颗牙齿。”谢池说。
　　谢星阑单手撑地，用脚去够，将那东西顺利踢出。
　　的确是一颗牙齿，谢星阑看了眼, 这颗牙白皙美观，顶端带血, 和他们先前找到的那颗极为相似，应该是一个人的牙齿。
　　谢星阑：“怎么在这？”
　　在这种明显的地方，胖厨师不可能找不到。
　　“估计猴子身上掉出来的。”
　　谢星阑嗯了声，只有这个可能了，他快速捡起，这会儿他也顾不得干净不干净了，直接将牙齿塞进口袋里。
　　谢星阑一转头，发现游景立在门边。
　　谢星阑眉头一皱，同谢池说：“他什么时候来的？怎么一点动静都没？”
　　如果有动静，他绝对不可能发现不了。
　　“道具？”谢池不确定道。
　　游景一听见这边动静，就用了瞬移赶到，怎么也没想到竟被捷足先登了。
　　游景走过来看了眼灰名演员的尸体，眼里嫌恶一闪而过，走到谢池跟前，问：“你刚才探身进床底找什么？”
　　谢星阑皱眉，居高临下看他：“你谁？”
　　都已经撕破脸皮，他没工夫和这群人虚与委蛇。
　　“你！”游景脸一阵青一阵白。
　　谢星阑睨了他一眼，出了房间。
　　游景看着谢星阑离去的背影，眼里闪过恨意。
　　谢星阑在门口撞见了包括赵锦华在内的其他演员，他并没有逗留，叫上陆闻一起回房间。
　　房间外是演员的尖叫和呕吐声。
　　“小池，游景可能知道我找到东西了。”谢星阑等陆闻进了房间，关上门，又道，“不过看样子他们还没找到牙齿，不然他应该知道那是什么。”
　　谢池嗯了声：“我出来吧。”
　　谢星阑说好。
　　陆闻还记得刚才的恶心场景，脸有点白。
　　谢池和他解释了下，陆闻担忧问：“我们没吃没事，但我记得好像不止一个演员吃了那道冰豆腐，只是刚那个灰名演员多吃了两口，你说剩下的不会有事吧？其他菜会不会也有问题……”
　　谢池推了推眼镜：“目前已知的死亡条件之一就是吃了类似食物，比如吃了猴脑，就会被猴子吃掉脑子，但这不代表，你吃了就一定会死，或者说，你不吃就不会死。”
　　陆闻看了眼谢池的枕头，眼睛一亮：“我知道了，昨晚的菜我回想了下，没有一道是可能和老鼠相关的，所以我们不可能吃了三吱儿这道菜相关的食物，但是老鼠还是来骚扰我们了，这就是你说的，你不吃，不一定就不会有事。当然你吃了，也不一定会出事。”
　　谢池边套一次性手套边说：“更可能是个倾向性问题，猴子本来今晚就打算杀人食脑，谁晚餐吃了猴脑，吃的最多，它对那人就怨气最大，晚上最可能找上那人。”
　　“其他菜我不知道有没有问题。”
　　陆闻点点头，看着谢池从口袋里摸出一颗牙齿，惊讶地刚要说话，谢池扫他一眼：“你用唇语说。”
　　陆闻明白隔墙有耳的道理，更何况这会儿其他人都在外面，他心道谢池谨慎，问：“那颗不是在我这儿么？”
　　谢池走到桌子前，在纸上写了另一颗。
　　“不止一颗？”
　　谢池点头，又写道：“刚才找到的。”
　　“这颗也放我这儿吧？”
　　谢池刚要递过去，神情一顿，写道：“不了，这颗放我这儿。”
　　“怎么了？”陆闻不信是谢池不信自己。
　　“这颗有可能暴露了，两颗放一起不太保险。”
　　鸡蛋不能放在一个篮子里的道理陆闻也懂。
　　谢池写完，想着把牙齿藏哪儿的问题，最后干脆让谢星阑出来，在窗子外的墙上凿了个小洞，将牙齿塞了进去。
　　这个地方是视觉盲点，只有将手伸出去摸墙壁，才能抠出牙齿来。
　　谢池藏好，刚准备去洗个手，外头传来了敲门声。
　　谢池和陆闻对视一眼，过去开门，任泽站在门外。
　　“有事么？”
　　任泽不知为何脸颊有点红。
　　“任冉？”这种反应，谢池一下子想到了任冉，不确定地喊了声，悄悄往后退了一步，生怕她扑上来拉着自己叫哥哥。
　　“我是任泽！”任泽瞪他一眼，气急败坏。
　　“那你脸红什么？”
　　任泽一下子蔫巴了，憋了好一会儿，才支支吾吾道：“我是来、是来……”
　　“什么？”谢池看着他挤牙膏的样子觉得好笑。
　　任泽别过脸：“我是来说……谢谢的。”
　　“谢谢”两个字低如蚊声，要不是谢池耳朵灵光都听不见。
　　谢池愣了下，才反应过来他指什么，他没想到这家伙这么别扭，含笑道：“没事，我是照顾你妹妹，不是照顾你，你不要有心理压力。”
　　谢池看了眼表：“时间还早，你再回去睡会儿吧。”
　　他刚要关门，任泽侧身挤进，没等谢池问，自己哼了声：“你也说了，她是她，我是我，你照顾她，但是间接帮到了我，她和你熟不用还，我和你不熟，我不想欠你的，所以我还你点消息再走，我俩就谁也不欠谁。”
　　谢池意外地看了他一眼，寻思着这家伙还挺有意思。
　　陆闻绕了半天总算从绕口令般的话里绕出来了，心道这逼真别扭，他看看谢池又看看任泽，猛地一寻思，这俩人站一块就是四个人啊。
　　谢池做了个请的动作，把门关上，去洗了个手给任泽倒了杯茶。
　　任泽接过：“我一个人住，你们知道对吧？”
　　陆闻点头，谢池看向他。
　　任泽脸色微沉：“我一个人住，但是我被你们动静闹醒后，发现我屋子里被整个翻过了，门却锁的好好的。”
　　“翻的很乱么？”谢池问。
　　任泽点点头：“桌子上的东西全倒了，衣柜里的衣服乱七八糟的，每个抽屉都开着，最可怕的是……”
　　任泽顿了顿，脸又红了，面无表情道：“最可怕的是，我浑身上下都被摸了遍。”
　　陆闻瞪大眼睛，满脸不可思议：“你这都没醒么？”
　　任泽解释：“我睡觉一直很浅，因为怕任冉趁我睡着了溜出来玩，但是刚才，我睡得特别沉。”
　　谢池沉默片刻：“如果排除掉你被下药和房子有备用钥匙的可能性，那就只可能是鬼了。”
　　任泽看向他：“我也觉得，鬼定住了我，然后在我屋子里乱翻。”
　　任泽眉头皱了皱：“不过我不懂它为什么定住我，却不杀我，反倒乱翻东西。”
　　谢池推了推眼镜：“它在找东西，很迫切的找东西。”
　　陆闻悄无声息地瞪了下眼，任泽不知道，他和谢池知道啊，牙齿，鬼在找牙齿。
　　牙齿是鬼的？按照赵锦华通灵得到的消息，难道女鬼死之前被虐待，拔掉了牙齿，所以死后才要找牙齿？
　　“至于不杀你的话，要么你没触发死亡条件，要么是它没有杀人的能力。”
　　任泽有点清晰了，站起来道：“那我回去了。”
　　谢池去送他，任泽被他的温柔周到伺候地有点舒服，立在门口，犹豫了几秒，回头看他：“你为什么要来这片？”
　　谢池笑了：“我为什么不能来？”
　　“你不该来，游景他妈特别小肚鸡肠，我没她儿子优秀，碍不到她儿子，她就算看我不顺眼，也不至于对我动手，”任泽说完觉得很不爽，压下情绪，“你不一样，你和她一有利益冲突，说不定她就趁机……”
　　谢池打断：“来都来了。”
　　“说到底你只是个新锐，潜力不等于实力，潜力加时间才等于实力，有时候脑子好使真不管用，实力暂时不行就是真不行，这个时候撞上他们对你没好处，我劝你苟一点，以后有实力了虐个野鸡加妈宝不是分分钟的事情？”
　　任泽显然也看到了之前谢池和游景发生口角的场景，这才出言提醒。
　　“赵锦华是苟，是很平庸，也没你聪明，但都靠苟苟到这地位了，能没点底牌？不可能的，我觉得你比我清楚的多，以大欺小就是这样的，社会上多得是。”
　　“嗯。”谢池非常配合地点头。
　　任泽知道他这样就是没听进去，白他一眼，觉得自己有点自作多情：“你这人真他妈奇怪，爱听不听拉倒，死了别怪老子没提醒。”
　　“谢了。”谢池只笑。
　　任泽冷哼一声，转头走了。
　　……
　　一夜无事，第二天来临。
　　app给的消息，白天的自由活动时间以5.0倍速流逝，所以基本上两个多小时后，他们又将进入夜晚，又要迎来下一顿晚餐。
　　app特别说明，在期间他们的饥饿值依旧掉着，也就是说，虽然只是过去两个多小时，但是他们依然会有十几个小时没吃东西的饿感。
　　演员们抓紧时间在宅子里搜索。
　　宅子太大了，即使十二个演员搜，要搜个完全也没那么容易。
　　谢池搜到那个灰名演员死的房间，灰名演员的尸体就被放在那儿了，也没有清理，的确，没人会管一具冰冷的尸体。
　　胖厨师正好经过，讶然道：“你在这干嘛？”
　　他顺着谢池视线朝屋内看去，语气轻飘飘的，一幅不以为意的样子：“原来是死人了啊。”
　　谢池紧盯着他，这绝不是一个正常人的反应。
　　胖厨师并没有处理尸体，而是和谢池说了句午安，视若无睹地走下去了。
　　另一头，游景的女朋友夏遥停在一面鼓前。
　　是面西式鼓，倚在楼梯口杂物间里，上头落了厚厚一层灰，十分不起眼。
　　“这里面有尸体。”夏遥嗅了嗅空气，笃定道。
　　这是夏遥的能力，夏遥上一部恐怖片里，鬼有恋尸癖，有尸体的地方，就有它出现。她在那部恐怖片里获得了能力“尸感”，她能在方圆半米内，感应到尸体的存在。
　　方圆半米，听上去很鸡肋，但在演员活动范围有限的鬼片，尤其是封闭式凶宅类鬼片里却是个好能力，活动范围越小，她的能力越有用。
　　尸感能帮助她最快速的找到隐藏在凶宅里的尸体，不过这样的能力，一个副本只能使用一次。
　　“这里面应该就是那个被虐待的女鬼的尸体了吧？”游景说。
　　夏遥有点得意，尸感配上通灵，一个能找尸体，一个能和鬼交流，在鬼片里简直无往不利，更何况游景还有护身道具，他们只要费点时间，就能碾压副本了。
　　鼓太大了，二人有点犯愁。
　　“要不等阿姨过来我们在商量怎么办？或者趁晚上没人再提回去？”夏遥说。因为综合表现排名的存在，大多数情况下，如果能保证自身安全，有实力的演员其实并不愿意和其他演员分享合作。
　　女鬼尸体这种关键性东西，他们当然不希望和别人分享。
　　游景笑了：“不用，我们直接提回房间就行，他们就算看到了又能怎么样，谁敢说一句不是，谁敢问？”
　　夏遥觉得他说的对。
　　“好重。”夏遥提了下鼓。
　　游景也提了下，鼓沉得吓人，他拎起来都觉得费力异常，这完全不像是个女人的体重……
　　二人提着鼓进了房间，游景用手机给赵锦华发了个消息，让她回来，然后自己从边上找出工具，费力撬开了鼓。
　　二人齐齐瞪大眼睛。
　　鼓里的尸体不是女鬼，而是……胖厨师。


第75章 1552凶宅（7）
　　[胖厨师死了？!]
　　[我还以为是女鬼的尸体！]
　　[那刚才和谢池说话的……]
　　[难怪他漠视尸体啊, 原来自己就是尸体]
　　[我靠胖厨师说他是新来的，结果他是个死人，那他不是和谢池撒谎了？那他说的真的假的啊]
　　胖厨师像个旺鸡蛋, 头脚相连，裹成一个球, 将鼓里塞得满满当当, 鼓里有水，胖厨师的肉泡涨开, 望过去白花花的一片。他的头位于鼓正中央, 正埋在自己膝盖间。
　　夏遥后退几步勉强站稳, 脸发白，胸口剧烈起伏，“胖厨师早死了, 那给我们做饭的是谁，刚才在外面走动的是谁……”
　　游景额上也渗出细密的汗，但女朋友在这, 他不能退缩，游景强忍着恶心蹲到尸体跟前, 探身准备检查一番, 胖厨师的头却突然拧了一下，未等游景反应, 下一刻，胖厨师突然睁开了眼！
　　游景一屁股跌坐在地上，夏遥尖叫一声。
　　游景对上胖厨师那双空洞的眼，自己眼前突然一片火一样的血红, 强烈的灼烧针扎感令他瞬间崩溃嚎叫，他要瞎了！
　　西式鼓里, 胖厨师活动着四肢，耳边是关节摩擦拧动的“嘎啦”声，胖厨师白花花的肉在往鼓外挤，带起哗啦的水声和恶臭。
　　……
　　与此同时，另一边，谢池察觉胖厨师不对劲后，放弃了搜索豪宅的计划，转而跟踪胖厨师。
　　胖厨师走到阳光照不到的角落里，却突然……消失了。
　　那里明明是堵墙，谢池只眨了下眼，胖厨师却凭空不见了。
　　谢池四顾寻找了遍，猛地反应过来：“灵体！”
　　老鼠幼崽和猴子能凭空消失，他们是灵体，胖厨师也凭空消失了，他也是灵体！胖厨师根本不是活人！
　　他突然消失……
　　游景房间传出了夏遥的尖叫。
　　谢池察觉到一定发生了什么，“哥，快去！”
　　谢星阑一出来，就在走廊上疾奔。
　　……
　　游景房间里。
　　“夏遥救我！”
　　夏遥眼看着胖厨师缓缓靠近眼睛受伤的游景，犹豫了，死亡的恐惧让她瞬间狠下心，夺门而出。
　　她在门口撞上了什么。
　　夏遥杯弓蛇影，吓得面色如土，一抬头看清是谁，魂瞬间归位：“阿姨！”
　　听到尖叫赶来的赵锦华满眼只有自己儿子，她冲进去，看着那邪物，立即闭眼默念了几句咒语，房间的地面上出现了个黑色的水涡，水涡里黑气涌动，有奥秘难懂的纹路缠绕其上，室内温度骤降，水涡里咕嘟冒着泡，仅仅几秒，一只干枯的骷髅手从水涡里伸出，抓向胖厨师的脚踝。
　　巨大的邪气令夏遥膝盖发软，直不起身子。胖厨师险险躲过骷髅手的一击，空洞的眼里竟流露出本能的恐惧，他的身体突然软趴趴的，摇晃了几下，“轰”得一声砸地，又成了一堆没有生命的肉。
　　……
　　与此同时，就要赶到游景房间门口的谢星阑一回头，发现胖厨师竟又出现在了一楼，行尸走肉一般走着。
　　谢星阑皱了下眉头，刚一定发生了什么，但看样子，现在一切都结束了。
　　……
　　[刚地上那是什么！我是锦华粉啊，这道具是我第一次见！]
　　[好恐怖啊骷髅手]
　　[她之前那部是什么啊？哪个大佬分析下这什么道具？]
　　房间里的诡异阵法已经消下去，游景劫后余生，他的护身符道具在上个副本里彻底用掉了，之前又用过瞬移，冷却时间还没到，也幸亏赵锦华及时赶到，不然他非死即残。
　　眼睛已经不疼了，游景看清了板着脸的赵锦华，下意识瑟缩了下。
　　赵锦华冷笑：“没用的东西，是不是我在这给你太大的安全感了？这种低级错误都会犯！”
　　“阿姨，这不怪——”
　　夏遥刚要替游景说话，“啪”一声，突然被扇了个耳光，脸火辣辣得疼。
　　夏遥愣了好一会儿，才颤抖着手抹上自己脸颊，难以置信地看着赵锦华：“你打我？”
　　“打的就是你，贱人！丢下游景跑？我儿子出了什么事，你以为我会让你活？！”
　　赵锦华讽刺尖刻的话剐得夏遥脸生疼，怒气在积聚，眼泪在萦纡，夏遥却半句狠话都不敢说，她根本不敢得罪赵锦华。
　　“滚！”游景也厌烦道。
　　夏遥以前也是天之娇女，从未受过这种侮辱，心里恨意汹涌澎湃，她冲了出去。
　　胖厨师的尸体还在地上，赵锦华略一扫过，目光陡然落在那面被撬开的西式鼓上。
　　没了胖厨师庞大身体的遮挡，鼓底下的东西透了出来。
　　赵锦华直觉这是线索，忙过去，拧住鼻子，从臭水里捞起那一片薄薄的由塑料包裹封起的纸。
　　游景的眼睛这会儿也恢复了，他走过去看，那是一张菜单。
　　游景看清菜式后，心口猛地一跳。
　　“生吃猴脑、三吱儿、炭烤乳羊、浇驴肉、铁板甲鱼、婴儿汤。”菜单上仅有六道菜，菜名顶上还有恶心至极的配图，赵锦华将每道菜的名字念了遍，体会着其中想表达的意思，脸上蓦地一喜，施舍般看了游景一眼，“你倒是歪打正着获得线索了。”
　　游景想了会儿，眼睛一亮，语速极快：“冰豆腐是生吃猴脑的变体，吃了冰豆腐的，晚上被不明生物……极有可能是猴子吃掉了脑子，那么剩下来五道菜，我们只要避免在晚餐上吃了它们的变体，不就规避了风险？！这还说明了，这宅子里可能不止有猴子，还有老鼠、羊、驴、甲鱼和婴儿，它们极有可能都会杀人。”
　　赵锦华目带赞许地扫他一眼。
　　游景有点疑惑：“为什么是六道，是一天一道的意思吗？还是说不固定，可能一天有两三道，可能一天一道都没有？妈，这片重点难道不该是女鬼吗？为什么现在全扯这些食物上了……”
　　赵锦华也暂时想不明白。
　　游景问：“妈，那我们要不要向他们透露这些菜——”
　　“当然不。谢池他们死了不正好。”
　　游景反应过来，得意笑了，又问：“那那个厨师是什么情况，怎么突然就动了……”
　　……
　　同一时间，陆闻也问出了这个问题。
　　夏遥哭肿了眼，低着头哽咽，半天说不出话，一块毛巾突然映入眼帘。
　　夏遥抽泣声一顿，下意识忽略了那块散发着冷气的毛巾，盯着那双干净漂亮、指节分明的手。
　　她缓缓抬头，对上了一双温柔的眼。
　　“敷下脸。”谢池温声道。
　　夏遥愣了好一会儿，才意识到自己这么盯着有多冒犯，忙收回视线，接过那块毛巾，小声道， “谢谢。”
　　[艹臭男人又趁虚而入套信息]
　　[我说他怎么不进房间反而带着人去洗手间洗脸靠，阴险]
　　[赵锦华让不让进还是问题呢，而且这么早起冲突也不好啊]
　　[再说了他本来都去完了进去也什么都得不到啊，现在就不一样了]
　　[釜底抽薪中央空调渣男池]
　　陆闻继续问夏遥：“那个厨师……”
　　谢池扫了他一眼：“这个时候别问东问西了，不差这一会儿。”
　　“没事。“夏遥这会儿头脑昏胀，还在气头上，理智也丢了大半，她拿陌生人谢池的温柔和男朋友游景的冷漠对比了下，心下恨意泛滥，带点报复性质地说，“我都告诉你。”
　　谢池面露惊讶，尴尬道：“不用，你误会了，我不是想——”
　　[你就是！！！]
　　[没误会！！！]
　　“我知道你只是好意，我分得清好坏，这是我自愿的，全当报答你，”夏遥环顾了下，拉着二人到了角落里，“我们找到了厨师的尸体，游荡在外面的应该是厨师的灵体，应该是灵体感应到尸体见光了，附身上去，尸体才动了，胖厨师本来想杀游景，他妈赶到了，灵体立马脱离尸体跑出去了。”
　　“是这样啊。”谢池轻点点头。
　　“你要小心游景他妈，他妈能通灵。”
　　谢池“啊”了声，仿佛才知道，陆闻慢半拍，也跟着“啊”了声。
　　[憨憨啊，你的演技总是那么清纯不做作呢]
　　夏遥又将游景他妈通灵所见和谢池说了一遍，谢池虽然都知道了，装得却是一脸惊讶感激。
　　“然后他妈好像有个道具，游景没给我说过，我也不清楚，应该是刚得到的，或者说一直藏着……”
　　夏遥又描述了下那个召唤骷髅手的场景。
　　谢池微不可见地皱了下眉。
　　夏遥心惊胆战的：“我先回去了，我跟着他们虽然肯定没好脸色，但能活，大不了下部片子离他们远远的，但要是被他们看见和你一块儿，我就死定了，毕竟游景那么讨厌你。”
　　“我说句实话，如果你有游景他妈那么强，我肯定加入你们而不是在那边找罪受，但……”
　　夏遥一脸尴尬，没往下说，意思却很明显了。
　　谢池太弱了，综艺里谢池表现的很强，但和赵锦华比，还是太弱了，她这个时候站队就是找死。
　　谢池非常善解人意：“我知道的。”
　　“别说出去，拜托了。”夏遥这会清醒了，暗悔自己冲动和谢池说这么多。
　　谢池朝夏遥微颔首道谢，夏遥朝他点头，确定外面没人，擦干眼泪走了。
　　……
　　自由活动时间很快过去。
　　app再次响起提醒众人下楼吃晚餐。
　　谢池下来，胖厨师仍在厨房里忙活，厨房门关的紧紧的，窥视不到一点里面的情况。
　　谢池若无其事地扫过每个人的表情，得出了个结论。
　　目前知道厨师是死灵的除了游景一伙，就只有他们二人。
　　游景他们没有向其他人分享信息。
　　唯一有点奇怪的是，游景之前看他的眼神是挑衅，现在则是挑衅中带着得意，似乎是……遥遥领先的暗中庆祝。
　　谢池心底划过一丝异样。
　　胖厨师端着菜肴出来了。
　　谢池落座，偏头看着忙碌的他，谢池现在觉得，胖厨师像个机械的晚餐制作者，就像个奴隶，为规则，为秩序服务，没有个人情感。
　　大家似乎都做好了无论上什么菜都不吃的准备，app却突然响了。
　　[请每位演员至少挑选三道菜食用。]


第76章 1552凶宅（8）
　　众人脸色骤变。
　　“垃圾app。”新锐路鸣脾气不好, 直接骂出声。
　　谢池只是意外了一瞬，神色便恢复如常，app总是会强推剧情的。
　　夏遥坐下后, 下意识看向谢池，看到后, 做贼心虚地错开视线, 缄默地坐在游景身边。
　　“我们吃点素的？”陆闻坐在谢池边上，小声问。
　　没等谢池回答, 另一边任泽嘀咕着抢了话头：“玩概率？看谁倒霉？”
　　毕竟昨天足足上了近二十道菜, 今天估计也不会少, 那么多道菜，就算要挑三道吃，吃到有问题菜式的概率也大大降低了。
　　谢池低头玩着指头：“不会那么简单。”
　　“什么意思？”任泽看向他。
　　谢池但笑不语。
　　等胖厨师将所有菜式上全, 任泽才知道谢池什么意思。
　　一共只上了七道菜，而且全是荤的，量特别大, 都是超大号盘子，就怕他们不够吃似的。
　　众人脸色瞬间难看至极。
　　谢池趁机又扫了游景一眼, 只见他下巴微抬, 睨着菜肴，一边眉毛轻挑, 右嘴角勾了下，眼底没什么波澜。
　　得意，了然，轻蔑, 幸灾乐祸。游景的微表情透露的情绪是这样的。
　　游景似乎知道他不知道的信息，而且多半和菜肴有关。
　　谢池又看了眼夏遥, 茫然、惊恐、脸色发白。
　　所以夏遥没骗自己，没向自己隐瞒信息，游景和赵锦华没告诉她。
　　[这也太坑了，七分之三的概率吃到有问题的菜，啊那个菜单好恶心啊]
　　[前面错了，那是只有一道菜有问题的情况下，谁知道今天有几道]
　　[卧槽太狠了]
　　[啊这好不公平啊，游景那边靠道具获得了那么多信息，知道怎么合理规避，其他人呢]
　　[心疼我池我泽，好艰难啊，也亏我池崽心眼多]
　　[池崽真的是能利用的都利用了，连游景女朋友都不放过]
　　胖厨师开始介绍菜式：“昨天吃日料嘛，今天就吃狂野原始一点的中餐，今天的菜主要烤、煎、炸出来的肉食。”
　　胖厨师走到谢池跟前，指着他面前一只飘香四溢的鸡道：“这道你们肯定在武侠小说里看过，叫做叫花鸡，我把处理好的鸡用荷叶裹上，荷叶外涂上黄泥，然后放入火中烘烤，。”
　　众人看着那只鸡。那只鸡色泽枣红油亮，冒着油。
　　胖厨师用剪刀剪掉鸡身上缠着的线，鸡肚子霎时绽开，打着油泡的鲜美的汁液顺着底下的缝隙流出，顷刻间就流了浅浅一个盘底，像极了小笼包。
　　鸡肚子里的馅料露了出来，黄的红的黑的，颜色丰富，芳香扑鼻，鲜得人食指大动。
　　胖厨师笑说：“我把虾仁肉末香菇之类的食材塞进了鸡腹里，它们吸了鸡汁，膨胀融合，味道特别好，你们可以尝尝。”
　　[我以为会很恶心，实际上……我饿了]
　　[1555551今年中元节我要我妈给我烧只叫花鸡过来]
　　“草。”任泽咽了咽口水，怒了。他昨晚没吃，快两天一夜了，现在饿得前胸贴后背，结果还要被这样诱惑。
　　“哦，对了，”胖厨师换了个角度，指着鸡胸地方藏着的一团黄色小球球，“这是只母鸡，边上这些都是鸡卵，换句话说就是鸡蛋黄，很有营养。”
　　谢池看着那团鸡卵，鸡卵黄黄的，上面缠着一圈鸡蛋膜一样的网，网基本透明，上面缠绕着点血丝。
　　鸡血是红的，烧熟了后就是赭褐色，鸡卵上此时的血丝也是赭褐色的。
　　游景暗中看了赵锦华一眼，询问这道菜有没有问题，赵锦华在脑中仔细比对了下，在桌底下摇了下手指。
　　这道有点像菜单上六道菜之一炭烤乳羊的变体。
　　炭烤乳羊，上桌的却是一整只成年母羊，吃的却基本不是母羊的肉，而是母羊肚子里鲜美的小羊羔。
　　炭烤乳羊的食材说全面了，其实是快要生产的母羊。将这样的母羊杀死去毛，放在炭火上烤，甚至都不用像叫花鸡那样用莲叶等材料裹起保温锁味，因为母羊就是最好的锁住鲜美的材料。炭烤过程中，母羊的味道会浸入肚子里的乳羊里，乳羊肉质嫩滑，味道极鲜。
　　这道叫花鸡怎么看都有点异曲同工之妙，都是肚子里有东西，都是烘烤出来的。
　　胖厨师又介绍了另外六道，都是炭烤、手撕、油浇的大菜，荤腥不已，油腻又肥。
　　讲解完毕后，众人面面相觑，神色各异。
　　“现在请开动吧，凉了就不好吃了，我们要在九点前吃完上去睡觉。”胖厨师一脸期待地看着众人。
　　谁也没先动筷，他们齐刷刷地看向了赵锦华和游景，眼里藏着点狐疑和戒备，面上却是期待和友善。
　　他们之前都听到了夏遥的尖叫，知道肯定发生了什么非比寻常的事情，但现在夏遥好好的，就说明他们肯定克服了困难，说不定还有所发现。
　　这点不谈，赵锦华和游景手段那么多，掌握的信息肯定比他们多多了，他们吃什么，他们跟着吃，绝对能活。
　　[一群学渣想抄作业哈哈哈哈]
　　[对哦，跟着他们吃不就行了]
　　游景意识到这点，脸色有点难看，眼里藏着厌恶。
　　[学霸游景不想被抄作业，怕学渣后来居上]
　　“怎么办？”陆闻凑近小声问。
　　谢池若有若思，压低声音：“他们可能从胖厨师的尸体上获得了什么，从而知道如何避免自己吃到错误的菜。”
　　他们的细微动作都在暗示这点。
　　陆闻惊讶，小声道：“那我们是跟着他们一起吃吗？”
　　谢池失笑摇头，“不，这就是个悖论，说白了是博弈，我打个比方，我们玩石头剪刀布，你知道我习惯出布，我也知道你知道我习惯出布，你想着我按照习惯肯定出布，于是你想出剪刀赢我，但是你仔细一想，我是知道你知道我习惯出布的，那么我说不定就算到了你会出剪刀赢我，于是我就出了拳头，想要赢你预判我之后出的剪刀，但是你有可能预判到我会防着你猜到你会出剪刀想要出拳头赢你，于是你反而出了布，想要赢你预判我两次后出的拳头……”
　　陆闻有点晕，绕了半天绕出来了：“唔……好像是这么回事。”
　　“这是个死循环。”
　　“so？”任泽在边上听得心痒痒，实在忍不住了，出声催结果。
　　谢池笑了声，似乎丝毫没被马上要吃不确定安全性的食物影响，他挑眼扫视赵锦华二人，低声道，“所以啊，我们想跟着他们吃，他们也知道我们想跟着他们吃，但因为演员和演员间是竞争关系，他们不想我们吃对，想他们自己吃对，我们吃错，就会进入一模一样的死循环。”
　　“啊，我好像明白了。”陆闻说。
　　任泽狐疑：“你是说，我们以为他们吃的是对的，其实他们可能误导我们吃错的，因为他们其实不太怕吃错，他们实力强，怕吃错的其实是我们，我们可能预判到他们会误导我们吃错，所以反而吃了另外几道对的，但是他们也可能预判到我们会知道他们会误导我们吃错的这件事，所以反而吃了对的，我们反而因为预判，吃了错的？”
　　谢池眼神里带着点赞许：“对。”
　　陆闻一脸生无可恋，半天插不上一句话。
　　[陆闻：这俩逼在说什么，我怎么听不懂我是谁我在哪]
　　[陆闻：我感觉到了排挤]
　　过了一会儿，等他俩小声聊完了，陆闻才默默地说：“那结论呢？”
　　谢池：“自己动脑思考胖厨师给的信息，不要被别人牵着鼻子走。”
　　陆闻摸了摸鼻子，汗颜道：“那如果思考不出来呢？”
　　谢池一脸无辜摊手：“那就你想吃啥吃啥，反正这个中奖概率和你勾心斗角抄别人作业是差不多的。”
　　陆闻：“……”
　　[哈哈哈哈？？？我以为是学渣谢池要抄小心眼学霸作业，结果是学吊池崽决定瞎写？]
　　“你不信？”谢池挑眉。
　　陆闻有气无力，完全不知道说什么好。
　　“不信的话我给你演示一下。”
　　谢池明明在微笑，陆闻眼瞅着，却总觉得那是满满的恶意里带着点儿戏谑。
　　“演示？”任泽好奇心被勾了上来。
　　饭桌上还在僵持，谁都没动筷，游景眼底有异色，心思疾闪，和赵锦华眼神交流着。
　　谢池放下翘起的腿，往前挪了挪椅子，第一个拿起了筷子。
　　对面两个陌生演员注意到，立即看向他。
　　谢池状若无人，慢条斯理地清洗碗筷，故意似的弄出了点水声、筷身轻敲瓷器声。
　　这回包括赵锦华和游景在内的所有人都看向了他。
　　谢池夹了一块蜜汁烤鹅肉到碗里，然后抬头，故意和游景对上视线。
　　游景愣了下，看出他眼底的试探，知道他想根据自己的表情确定是不是这道菜有问题，心下微微得意，立即做出窃喜不已的表情，随即又觉得自己演技太过，避开他的视线，低头盯着自己的碗。
　　游景用余光扫谢池，眼见谢池犹豫地夹起碗里的蜜汁烤鹅肉，塞进了放垃圾的碟子里。
　　游景心道一声果然，他果然想跟着自己吃！想得美！
　　谢池又夹起一块叫花鸡肉到碗里，然后又偷偷地朝游景看了眼。
　　游景心头一跳，他知道叫花鸡这道很可能有问题，但他觉得谢池可能注意到自己先前过于夸张的表情了，说不定对自己起了疑心，知道自己在骗他。
　　游景想起谢池这人最聪明，难保不会跟自己反着来。
　　于是游景又做出了窃喜的表情，这次更加夸张，就怕谢池不知道这道菜有问题似的。
　　游景以为谢池会吃，谢池却又诡异地将菜塞进了放垃圾的盘子里。
　　游景懵了，他怎么不吃？按理说他不是该反着来吃掉么？谢池明明疑心病那么重……
　　谢池又探身夹起油浇干切鸡肉，游景试着面无表情，谢池却又将油浇干切鸡肉塞进了放垃圾的盘子里。
　　游景彻底懵了，尝试做出表情误导。
　　谢池夹下一道。
　　坐在谢池身边的任泽和陆闻，眼见对面游景的脸跟红绿灯似的，一会儿喜一会面无表情，变换得太快，脸都要扭曲了。
　　任泽胸腔里在闷闷地笑，忍得表情都扭曲了，陆闻拧了把大腿才勉强憋住，憋得脸通红。
　　他们现在可算明白谢池的“演示”是什么意思了。
　　暗流涌动，谢池和游景你来我往，游景和谢池的博弈中如临大敌，机敏地反应着，希望他败下阵来吃错菜。
　　桌上人看着这诡异的一幕，都一愣一愣的。
　　直到谢池把每道菜都夹了一遍，然后把每道菜都塞进了倒垃圾的盘子里，游景看见任泽和陆闻的诡异表情，才回过神自己被谢池耍了。


第77章 1552凶宅（9）
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈池崽你欺负人家！]
　　[池崽你怎么这个样子！]
　　[好坏, 但我好喜欢嘤嘤嘤]
　　[幸好我脱粉的早要不然替别人尴尬的毛病肯定又犯了]
　　[哈哈哈哈哈演示，臭男人你怎么这么能呢]
　　[游景：他在跟我勾心斗角我不能输我要误导；谢池：把菜丢掉]
　　[关注关注]
　　赵锦华终于反应过来自己儿子在和谢池较什么劲，脸上瞬间一阵青一阵白, 要不是有外人在，她恨不得当场扇游景一耳光, 骂句“蠢货”, 尽给她丢脸。
　　游景难堪到了极点，浑身发烫, 一张脸憋得通红, 恨不得找个地缝钻进去。
　　发现众人在以看好戏的眼神暗窥他, 游景勃然站起，怒不可遏地看着始作俑者，“谢池, 你——”
　　谢池懒懒瞥他一眼，眼神疑惑又无辜，“怎么了？”
　　他仿佛才意识到什么, 低头看了眼堆满菜的盘子，一幅恍然大悟的样子, “哦, 你说这个啊，我就是自己夹一块放碗里检查一下肉质, 万一吃到奇奇怪怪的肉怎么办？”
　　游景死死盯着他，目光恨不得在谢池身上戳几个血洞来，他牙齿咬得嘎吱作响，“你一直看我, 你故意的！”
　　谢池优雅地翘起腿，下巴微抬, 用惊讶的语气道：“原来连看都不能看？你也可以看我。”
　　他一幅大度的样子，还做了个“请”的姿势。
　　“你——”游景被烧昏了头，手握成拳，龇牙咧嘴的，似乎随时都有动手的可能。
　　“够了！”赵锦华偏头出声呵斥，再这样下去，游景只会更丢人现眼。
　　这种事本来就是自愿，谁蠢又爱自作聪明谁上当，说什么都怪不到谢池身上。
　　游景吃了个哑巴亏，憋闷地坐下，脸色阴沉到了极点。
　　赵锦华越看儿子越不入眼，他平时还算有教养有脑子，一遇到谢池就理智尽丧，像个未开智的野兽，还没个眼力界儿，憋不住气，分不清场合时机。
　　现在不是动手的时候，万一菜被毁了，问题就大了。
　　不过她的确得赶紧处理掉谢池了。
　　夏遥暗暗觉得解气，偷瞄着谢池，双眼放光，神采奕奕。其他人纷纷低下头，眼里却是藏不住的幸灾乐祸。赵锦华和游景趾高气昂不拿他们当人，他们不爽却只能暗憋着，眼下见他们被谢池气，低头暗爽。
　　任泽暗瞅着谢池，越瞅越顺眼，从上到下哪儿都顺眼，有礼貌，遇事儿不怂，幽默还坏，他有种同仇敌忾的归属感，犹豫了几秒，撞了撞谢池胳膊。
　　“嗯？”谢池偏头看他，眼里带着点疑惑。
　　任泽避开他的视线，双手抱臂，有点不自在道，“你有没有觉得陆闻太弱了？”
　　“啊？”躺枪的陆闻一脸懵逼，不懂这货为什么突然拉踩自己，他脾气好，也不会真和任泽计较，就是心里有点不爽。
　　“没有。”谢池一头雾水，如实道。
　　他对别人没有要求，别人什么样是别人的事，与他无关，他不会在心底衡量评价朋友的价值，他如果看不上或者不喜欢，直接断交就是，不会嫌弃和试图改变让自己心里不舒服，既然愿意相处，就不会再考虑这个问题。
　　任泽哼了声，脸有点红，“真不弱？你再想想？”
　　[我有哄女朋友的经验，这题我懂！！！谢池乖巧：你说的对，是太弱了。任泽得意挑眉，给了他一个“算你识相”的表情：要不要老子加入？]
　　[哈哈哈哈哈哈哈池崽啊你怎么这么直男，一较真就输了]
　　任泽继续暗示谢池，“那你觉得我这人怎么样？”
　　谢池眼神茫然：“挺好……？”
　　他不懂任泽为什么突然那么多话。
　　任泽被噎得说不出话来，脸都憋红了，气鼓鼓地转过头不搭理他了。
　　[崽啊！！！我的天，你夸两句啊！！！]
　　[哈哈哈哈哈谢池在没意识到的情况下，接连拆了泽泽两个能顺势而下的梯子]
　　任泽像个闷蘑菇呆在座位上，一寻思谢池还挺男人挺可靠，没因为要拉盟友就顺着他话头贬低朋友，即使那朋友不在意。
　　任泽抱歉地看了陆闻一眼，又撞了撞谢池胳膊，“老子正好不想当孤狼了，结个盟呗？”
　　谢池惊愕地看向他。
　　“看我作甚？”任泽有点不自在，满不在乎道，“不想拉到。”
　　他明明嘴上说的是不在乎，眼里却满满都是“你敢拒绝老子我嫩死你”。
　　谢池轻笑了声，难得的有点儿感激，之前和他分析他处境恶劣随时会死的是任泽，现在主动寻求加入的也是任泽，这种时候选择他，等于是站到了赵锦华他们的对立面。
　　放到任何人那儿，夏遥这样为谋取最大利益而忍气吞声的似乎才是聪明人的选择。
　　谢池啧了声，正色道：“心领了。”
　　对他来说，在身陷危险的时候扯人进来不太厚道，他做不出来，朋友是用来锦上添花的，而不是来救他于危难的，他更倾向于去帮助朋友，而不是被给予和支撑，他不想拖累别人，即使别人单方面愿意。
　　该玩的时候玩，该认真的时候还得认真。
　　竟然被拒绝了，任泽恶狠狠地瞪他一眼，转过身彻底不搭理他了。
　　陆闻一阵暗爽。
　　[任泽：臭男人不识抬举哼老子不理你了]
　　[哈哈哈哈我怎么觉得泽泽有倒贴的潜质呢]
　　[池崽为啥拒绝啊，任泽道具挺厉害的，就是之前综艺过太快了没来得及用]
　　[可能不知道他强吧？怕他拖累自己？]
　　[陆闻：想和老子我争宠，你算哪根葱]
　　[谁还想的起来他们在吃饭？]
　　[哈哈哈哈哈哈？？]
　　“吃吧，”谢池小声对陆闻说，“挑你喜欢的吃，肉应该都没问题，我刚检查过了，就是可能某一道或者几道菜式是有问题菜式的变体，总之你少吃点。”
　　毕竟量多可能吸引的怨气大。
　　谢池现在懒得想了，祸福相生，真吃到有问题的菜也并不是全然没好处，最先经历危险活下来，也就意味着他能最先获得线索，恐怖片里都这样的，所谓富贵险中求。
　　他就是第一个目睹猴子吃人脑现场才捡到牙齿的。
　　被吃掉脑子的灰名演员是自己没本事，他不一样，他还有哥哥保护。
　　谢池这么想着，越发放肆大胆，淡定地开始夹菜。
　　陆闻点点头，刚要去夹菜，谢池想了想，又道，“最好别吃叫花鸡和蜜汁鹅肉，因为在最开始，游景极有可能来不及做出反应，给的表情都是没预判或者只预判了一次的。”
　　“明白。”陆闻说。
　　“听见没？嗯？”谢池仿佛在对着空气自言自语。
　　“不用你说，老子知道。”任泽还在气头上。
　　谢池哂笑。
　　游景赌气为了引谢池上当，故意吃了可能有问题的菜，结果发现谢池压根不搭理他，自顾自地吃着，又优雅又淡定。
　　[一个人的暗中较劲]
　　[也不是没有成果，至少他误导了其他人]
　　[游景也是疯了为了害人都不怕危险了]
　　……
　　用完晚餐后，众人跟前一天一样上楼回房间。
　　谢池经过昨晚死人的房间，特地留意了下，发现那具尸体还在，没有处理。
　　谢池脚步微顿，眉头皱了下。
　　胖厨师的灵体是每天都会打扫豪宅卫生的，那他为什么不处理尸体？难道尸体对他来说不属于“垃圾”，还是说……
　　谢池脑中灵光一闪而过。
　　还是说，尸体身上有什么线索是留给演员的，所以胖厨师不能处理？只能任由尸体在那里？
　　走廊上人来人往，不是查探的好时候，谢池若无其事地和陆闻走回了房间。
　　app响了——
　　[第二夜即将到来，半小时后，演员将回房关灯睡觉，在“发生事件”后方可自由活动。]
　　谢池回房间锁上门，伸手出墙，对着墙上摸了摸，确定牙齿还在，松了口气。
　　陆闻清洗完出来，正好见谢池往外走，“你去哪儿？”
　　谢池倚在门边，耸耸肩，“去问问任泽过不过来睡。”
　　陆闻点头，关照下还是有必要的，愿不愿意是任泽的事。
　　十分钟后，任泽一脸不情不愿地抱着被子过来了，在陆闻揶揄的眼神下，再三声名：“是我妹让我过来的。”
　　“行行行，”谢池笑，“代我向任冉妹妹问好。”
　　……
　　天完全黑了。
　　对面的房间，路鸣洗完澡从浴室的架子上随便拿了双拖鞋穿上，却觉得拖鞋鞋底有个地方有点硌脚底板。
　　他没在意，又走了两步，拖鞋摩擦地板，竟发出了类似指甲划过黑板的声音。
　　路鸣起了一身鸡皮疙瘩，忙脱下拖鞋查看，鞋底乍一看上去，什么都没有，路鸣仔仔细细摸了半天，才在软鞋底中央摸到个小小的硬硬的东西。
　　路鸣直觉这可能是重要线索，飞速扫了眼室内，室友在换衣服，没注意到他的异样。
　　路鸣状似无意地走回了卫生间，将门反锁上，才从鞋底抠下那颗不明物体查看。
　　那好像是一颗……牙齿？
　　怎么会在这种地方。
　　牙齿嵌得极深，从外面看几乎发现不了，要不是他凑巧穿上了，他压根意识不到拖鞋鞋底有东西。
　　对着灯光，路鸣刚准备仔细打量着牙齿，“嘎达”一声，卫生间里突然黑了，吓了路鸣一大跳。
　　“黄弘你搞什么？！”路鸣骂道。
　　“你有病骂我？！到点了按照app指示关灯有问题？！”黄弘脾气也不太好。
　　“我还在卫生间里！”路鸣还要骂，想想算了，一个人在狭窄的空间里，他有点瘆得慌，将牙齿握在手心里，就准备解锁出去。
　　他拨弄了两下，脸色白了白，门打不开了。
　　“黄弘，别玩儿我，我错了……让我出去。”路鸣慌张道。
　　“什么玩儿你？我没那么闲！”黄弘的声音远远的，根本不在门边。
　　“那你快过来给我开门！门坏了！”路鸣吼道。
　　背后突然窜上一股令人毛骨悚然的凉意，路鸣浑身僵硬，血液冻结。
　　刚有人洗过澡的浴室里雾气朦胧的，路鸣僵硬回头，隔着水汽，看到了一张狰狞扭曲的脸！
　　那张脸的嘴部干瘪，像是没牙的老太。
　　鬼脸缓缓张开了嘴，露出一口肮脏残缺的血牙。
　　腥臭的血顺着牙齿缺失的地方流下，“滴答”、“滴答”打在地面。
　　路鸣拼命拍打着门，扯着嗓子喊救命，一出声才发现……自己所有的声音都消失了。
　　说出的话到嘴边自动消音，拍打门的动静也传不出去。
　　路鸣近乎绝望。
　　“路鸣？”黄弘的声音在屋子里响起，带着点狐疑，“你在浴室那么久干嘛呢？怎么突然不说话？”
　　黄弘的脚步声靠近。
　　“唔……怎么回事，我突然好困。”
　　“扑通”一声，黄弘倒地呼呼大睡。
　　希望燃起，复又破灭。
　　十几秒的功夫，路鸣脚底下已经满是鬼嘴里流出的血。
　　鬼朝他伸出手，空洞的眼在黑暗中闪烁着狼般的光：“牙齿给我，我就不杀你。”


第78章 1552凶宅（10）
　　氤氲雾气里伸来一只惨白的手, 问他讨要着牙齿。
　　与此同时，鬼脸悄然靠近，那张丑陋可怖的嘴哈着气, 腥臭无比的味道顿时喷洒在路鸣颈侧。
　　鬼像是毒蛇，颤动着蛇信, 玩弄着猎物, 吞噬它的恐惧。
　　路鸣膝盖一阵瘫软，往后拼命缩着脖子, 生存的空间被挤占, 死亡的恐惧如跗骨之蛆, 他紧闭上眼，自欺欺人的回避眼前噩梦般的场景，终于崩溃道：“我给你给你！求求你别杀我！”
　　他松开拳头, 掌心中带血的牙齿散发着微弱的白光。
　　鬼手立即抓向那颗牙齿，眼里满是贪婪邪恶和狂喜……
　　没动静了？鬼走了？
　　耳边一片寂静，路鸣手绞着, 紧闭的眼微微张开一条缝，正准备窥视查探, 入目的场景将他吓了个半死！
　　水汽已消散大半, 窗台边，鬼正大张着嘴, 掰开自己眦裂的嘴角。
　　裂口女一般的女鬼将牙齿塞进了牙龈上残缺的地方，试了试，确定是这里的位置后，使劲按了按。
　　那颗牙……归位了。
　　女鬼又多了一颗牙齿。
　　她缓缓拧动颈部, 看向了路鸣，眦裂到耳侧的嘴角微挑了一下, 勾起一个小丑般滑稽又讽刺的笑，像是在嘲笑他的愚蠢。
　　……
　　“咔嚓”一声，天边一道惊雷，豪宅外下起了暴雨，昏暗的房间内，模糊的浴室门上渐渐出现了几个血手印，血手印凌乱交错，一层覆一层，越来越浅，浴室里的猎物最终脱力了，停止了挣扎，血手印凝固在雾玻璃上，暗红的血顺着浴室门上的纹路蜿蜒而下。
　　整个过程，一点动静都没有传出来。
　　[卧槽骗人的！给了牙反而死了！]
　　[难道规则是鬼每多一颗牙齿就要死一个人？]
　　[这鬼是哪来的我好混乱啊]
　　……
　　游景被一道惊雷炸醒了，在黑夜里听见轻而急的呓语，吓了一大跳，猛地坐起转头，发现是赵锦华在说梦话，顿时松了口气，暗道自己疑神疑鬼。
　　一道闪电适时划破天际，照亮了屋内，游景这才发现床上的赵锦华脸色惨白，从头到脚都被汗湿了，他直觉不美妙，忙扑过去摇着赵锦华，试图叫醒她。
　　“不……不！别过来，别……别杀我，我是无辜的……”赵锦华梦话越说越急。
　　“妈！”游景吓坏了，对着她耳边吼道。
　　赵锦华猛地睁眼坐起，浑身僵硬冰凉，坐在那儿一动不动，像是具尸体。
　　游景吓得魂飞魄散，红着眼死命摇着她肩膀：“妈你醒醒！”
　　赵锦华一秒回神，只觉心悸得厉害，捂着胸口，虚弱道：“我梦到那只女鬼了，还和她对上了话。”
　　游景愣了秒，“通灵？通灵起作用了？！”
　　赵锦华点头。
　　游景瞬间转忧为喜。
　　赵锦华生怕自己转瞬就忘了梦境，语速极快，“女鬼告诉我，她的丈夫有异食癖，喜欢吃我们菜单上的那些菜，就生吃猴脑、婴儿汤之类的，她丈夫几次三番逼她一起吃，她不愿意，拼死抵抗，还试图报警阻止她丈夫继续吃那些，报警的事彻底激怒了她丈夫，女鬼被她丈夫拔掉了牙齿、齐根剪断舌头报复，最后活活流血致死。”
　　“那她丈夫呢？”游景给她端了杯水过来，忙问。
　　“处理完她的尸体后准备逃，被她杀了。”
　　游景：“也就是说这宅子里除她外还有一只鬼？她丈夫可能也成了鬼？”
　　赵锦华点头。
　　游景眉头紧皱，他本来以为只有一只有冤情的鬼，这样的话，他们只要完成鬼的心愿将其超度就不会对自身产生危害了，结果现在还有另外一只男鬼，看来他们得小心了。
　　所以这片是个救赎女鬼加打败男鬼片，除了帮助女鬼对抗男鬼外，他们还得提防那些被吃掉的怨气极大的动物灵体。
　　游景又问：“那女鬼尸体呢？”
　　一般来说，超度女鬼需要找到女鬼的尸体，让她的尸体重现天日，让她的冤情得以被公之于众。
　　赵锦华：“被烧了。”
　　游景“啊”了声，“那我们怎么帮她？尸体没了的话，我们怎么化解她的怨气？”
　　赵锦华喝了口热水，精神状态已经完全恢复，她安抚道，“放心，有办法，她说她辗转在这里是因为感觉自己不完整，她想找齐自己丢失的牙齿和舌头再投胎。”
　　游景茫然：“她的牙齿和舌头不是很容易找么？怎么还没找齐？”
　　赵锦华摇摇头：“她丈夫准备逃前，将她的牙齿藏在了豪宅的各个角落里，这样只要她没找齐牙齿和舌头，就永远无法离开这栋宅子去追他，算盘打得挺好，可惜还没出宅子就被她给杀了。”
　　游景总觉得有点牵强，却也没发问，而是继续听赵锦华说。
　　赵锦华道：“她说她受秩序限制，每晚只有十分钟的时间可以出来找牙齿，宅子又这样大，她找了整整一年，才找到了二十六颗牙齿，她一共有三十二颗牙齿，如今还差最后六颗。”
　　“对了，”赵锦华补充道，“舌头她刚找到，已经塞回嘴里，就因为这才能和我们对话，之前她想和我对话，却因为没有舌头，而暂时放弃了。”
　　“找到舌头了？”游景纳闷。
　　赵锦华看他一眼：“昨天日料里的某个北极贝是她舌头的变体。”
　　游景瞪大眼睛，心下一阵后怕，想着自己万一吃掉了那个北极贝，女鬼可能就要到他肚子里去找舌头了。
　　女鬼的意图已经很明显了。
　　“那她想我们帮她找剩下的六颗牙齿？”
　　赵锦华点头，“只要我们能提防男鬼，在电影期限内找到另外六颗牙齿，就能顺利完成拍摄离开电影了。”
　　她笑容满面，一幅胜券在握的样子。
　　“而且我答应了帮她寻找，她保证不会对我们动手，我们现在只要专注找牙齿，然后小心男鬼就行。”赵锦华又重复了遍他们接下来的目标，为越发清晰的结局感到愉悦，她们很快就能过完这部片清算奖励了。
　　游景总觉得哪里有点不对劲，具体是哪他一时半会儿又说不上来。
　　赵锦华说，“她让我们提防她丈夫，说她丈夫很强，会不定期在晚间出来杀人，将人开膛剖肚吃掉内脏。”
　　游景觉得一阵毛骨悚然感窜上皮肤。
　　“那听她的意思，她丈夫应该比她强？”游景沉默了会儿，突然问。
　　赵锦华点头。
　　“妈，我有个问题，既然有两只鬼，并且她丈夫比她强的话，为什么你只感应到了弱的那一只，和她完成了对话？”游景小心翼翼道。
　　赵锦华：“那只强的恶念太深只想杀戮，不屑和我们交流，这种情况我之前遇到过。”
　　游景觉得这个说法很合理，稍稍提起来的心完全放下去。
　　“那我们找到了牙齿 ，应该怎么交给她？”游景问了个实际性的问题。
　　赵锦华说：“她不是一天有十分钟的自由寻找时间么，我们找到后，我只要通灵告诉她一声就可以，她会过来拿。”
　　游景点头，犹豫了下，还是将自己的疑虑问出口，“妈，你确定你的能力百分百……没问题么？毕竟我们是在和鬼打交道……”
　　赵锦华打断他，被质疑能力，她显然十分不悦，“我来多久，你才来多久？这能力我用了不说百次，四五十次还是有的，从没出过问题。”
　　游景也觉得自己过于疑神疑鬼了，这片品质是瑕不掩瑜，肯定是有不少瑕疵的，背景故事有点牵强说不定就在这个瑕疵范围内。
　　二人交谈着，手机突然响了，游景一愣，掏出手机查看。
　　[剧情进度已更新，赵锦华和游景寻找剩下六颗女鬼的牙齿，替女鬼完成心愿。]
　　app都任务刷新了，也就是说他们的方向是完全正确的，游景脸上一喜，彻底放下心来。
　　“妈，我们两个人找牙齿是不是不太够？明天天亮了我们通知其他人一起吧？毕竟那么大个豪宅，找牙齿无异于大海捞针，女鬼在这呆了这么久都没找全，说明剩下来的藏得一定很深——”
　　游景话卡壳了，猛地想起什么，醍醐灌顶般，声音拔高，“妈！谢池手里有牙齿！”
　　赵锦华惊诧：“什么？你怎么知道的？”
　　昨晚的场景在脑内飞速闪过，每个细节都未曾拉下——谢池单手撑地，伸腿去够床底下不明物什，捻起，很小很小的东西，藏起……
　　是牙齿！肯定是牙齿！
　　赵锦华听完游景的描述，眉宇间闪过狠意，当机立断道：“我们去找他要。”
　　“如果是收集类鬼片的话，当然是收集的越多剧情进度奖励给的越多，我们不能被他捷足先登。”
　　“那他要是不给呢？”游景说。
　　“那他就是找死。”赵锦华冷笑了声。
　　游景得意地笑了。
　　有利益冲突，他们公然对谢池动手，就不是他们小人，而是谢池自己不听话不识抬举。
　　……
　　雷声小了点，谢池被闹醒后，就一直睡不着，阖着眼养精蓄锐。
　　事件还没有发生，他还不能出去。
　　屋子里突然有细微的鞋底摩擦地板声，谢池立即警觉睁眼。
　　一片黑暗中，有个高大的黑影缓缓向他床边靠近，蹑手蹑脚的。
　　“哥哥。”谢池肌肉紧绷，心道。
　　谢星阑摸到被子里的恶灵之刃，佯睡着，等待黑影靠近，准备将其一击毙命。
　　黑影伸出精壮的胳膊，握住了谢池的被角，悄悄往外一掀，自己靠了过来。
　　谢星阑一把握住了那只手腕，声音前所未有的冰冷，“滚。”
　　他毫不犹豫地朝黑影刺去，黑影却被他当场吓哭，抽泣着，“哥哥，打雷了，我怕，想跟你一起睡。”
　　豆大的泪珠照出任冉委屈巴巴皱成核桃的脸。
　　谢星阑和谢池：“……”


第79章 1552凶宅（11）
　　[哈哈哈哈哈哈谢池你完了你弄哭了任泽妹妹]
　　[怕打雷半夜爬床哈哈哈哈]
　　[继手毛后, 任泽风评再度被害]
　　谢池自己也是多重人格，知道每个人格都是独立的人，面前只是个小妹妹, 他应该哄一哄，可配上任泽那张棱角分明的脸, 他又实在憋不出话来。
　　谢池心情一阵复杂, 干脆甩锅：“哥，你凶哭的, 你哄。”
　　谢星阑十指僵硬, 默默收回泛着冷光的恶灵之刃, 在任冉幼兽般无助惊恐的湿润眼神里，冷淡地命令，“不许哭。”
　　谢池：“……”
　　“哥哥……？”任冉万万没想到温柔哥哥会如此凶神恶煞, 呆呆地打了个哭嗝。
　　谢星阑皱了皱眉头：“不许乱喊哥哥，你哥哥是任泽，还有, 半夜爬床不是好习惯，你十岁了, 男女授受不亲, 你哥哥没教你吗？你能保证我不是坏人？”
　　任冉傻眼了，随即一个爆哭, “你不是哥哥，你是坏蛋！冉冉要哥哥！”
　　谢星阑眯起眼，刚要教育这个不懂事的臭丫头，谢池忙道, “哥哥你回去！”
　　谢星阑：“……”
　　陆闻也被哭哭闹闹的女孩子声弄醒了，一睁眼就看见谢池坐在床上, 拿着纸巾一脸无奈地替身材高大挺拔的任泽擦眼泪，边擦边说，“我教育过他了，别哭了。”
　　谢星阑：“……”
　　任冉肩膀一耸一耸，抽抽搭搭的，腼腆地咬着下唇，眼睛又湿又亮，“那我能不能和哥哥睡？”
　　谢池拿她没辙，瞪了眼身后偷着乐的陆闻，似笑非笑，“过来拼个床，不然三个人怎么睡？”
　　知情人陆闻笑僵在脸上，随即默默将自己的床推过去，两张并在一起。
　　任冉瞬间好了伤疤忘了疼，雀跃地脱了鞋爬到二人中间。
　　陆闻深深叹息，这两张床睡了五个人啊。
　　虽然是睡在正中间，任冉压根不搭理背后仰头看天的陆闻，一个劲地往谢池边上挪，恨不得钻进他被窝里，脆弱的床被她的体重弄得咯吱作响，似乎下一秒就要塌了。
　　任冉在近处两眼放光地看谢池，半天眼睛不见眨一下，谢池知道她想钻进来，看着任泽比自己壮一圈的体型，一时有点心情复杂。
　　这要真是个香香软软的小姑娘就算了，问题是在任泽身体里。
　　“小池，你要让她睡你怀里，我就半夜把她踹下去。”谢星阑的声音低沉而懒，透着冰碴子。
　　谢池立即捂紧被窝拒绝任冉，无奈的摸了摸任冉扎手的刺猬头，道，“哥哥这是为你好。”
　　防止她被谢星阑踹下去。
　　“那好吧，”任冉也不得寸进尺，她有点小失落，抬头仰望着谢池，笑得甜丝丝的，“哥哥晚安。”
　　谢池哂笑点头，哄个孩子可真难。
　　……
　　后半夜，刺耳的尖叫声划破了宁静。
　　任泽猛地惊醒，发现有只手搭在自己腰上，顿时浑身都僵硬了。
　　他拧过头，看到陆闻的大脸，脑袋里一片空白，恼羞成怒地一蹬脚，将睡意朦胧的陆闻踹下了床。
　　“啊！”陆闻屁股摔成了两半，惨叫了声，彻底清醒了。
　　脑子里谢星阑调侃：“感谢我么？”
　　谢池嘴角微微抽搐了下，赶在任泽骂人前，正色道，“出事了，我趁乱去趟灰名演员的房间，你们两个去尖叫传出的房间观察下，行么？”
　　任泽也不是不分轻重的人，和陆闻对视一眼，不情不愿点头。
　　谢星阑出来，三人冲到长廊上，一群人围在他们对面中间的那间房门口，谢池长得高，特地朝里眺望了下，游景和赵锦华在人群最里，离事发现场最近，隔着人群，暂时不会注意到他。
　　谢星阑给任泽二人使了个眼色，一个侧身溜进了灰名演员所在的房间。
　　一天一夜了，灰名演员的尸体虽未发臭，尸斑却已遍布皮肤，恶心异常。
　　谢星阑挪动了下屋内的装饰花瓶，挡住自己的身形，从口袋里摸出一次性手套带上，忍着恶心开始检查灰名演员的尸体。
　　他动作很快，检查得很仔细，没有半分疏漏。谢星阑翻遍了灰名演员全身，一无所获地摇头。
　　谢池狐疑，难道是他想多了？
　　“哥，你确定每个地方都找过了？”
　　“是——”谢星阑的话卡在喉咙里，目光落在灰名演员的颅顶，“还有一个地方。”
　　谢星阑单手掩鼻，另一只手没半点犹豫地伸进了灰名演员残存的半个脑子里。
　　他摸索了一遍，手上动作一顿，神情微变。
　　脑子里有东西。
　　谢星阑从里面勾出一个钥匙挂件一样的小牌子，借着点微弱的光，看清了小牌子上的字——生吃猴脑。
　　与此同时，谢池的手机屏幕突然亮了亮。
　　谢星阑用干净的那只手掏出手机，扫了眼屏幕。
　　[剧情进度已更新，恭喜您获得了第一道菜的菜名牌子，您是否要开启六大恐怖菜式收集？]
　　[收集开启后，之后的菜名牌子才会开始刷新，注：只有找到第一道菜的牌子，才能开启该收集。]
　　[开启后，你将自动归入动物阵营，收集齐六大菜的牌子，您将获得动物无条件的庇佑。]
　　[注意，该阵营只能单人开启，因为每种恐怖菜式只有一道，刷新的牌子只有一个。]
　　[抉择时间半小时，半小时内未作出决定则该条永久作废。]
　　……
　　[卧槽！！！]
　　[妈呀反向思维，谁会想到搜这种恶心的尸体啊]
　　[等等，这么说，赵锦华他们是加入女鬼阵营了吧？？这还有不同阵营啊我靠难怪他们的剧情进度也更新了！！]
　　[池崽这个明显靠谱很多？？女鬼阵营那个只是更新了要求，没说奖励，也没说细节……这个都讲明了是‘动物无条件的庇佑’]
　　[高下立现？]
　　[果然通灵比不过动脑？]
　　[但你们不觉得，找牌子比找牙难多了吗？？女鬼阵营明显能多人加入？？这个加了就是孤狼？而且万一中途被别人抢了某道菜的牌子，他不是就收集不全了么]
　　[不不不，你们想漏了，还有细思极恐的一点，你们没发现菜肴的刷新条件吗……]
　　[卧槽，死人？！死一个人做一道菜？！]
　　[集满六道菜那不是要死六个人么？！]
　　[我靠，我突然想起来，女鬼阵营那边的规则可能是每获得一颗牙齿杀一个人，女鬼加上路鸣给的那颗牙，应该还缺五颗，也就是说女鬼还要杀五个，这边还缺四道菜，这边还要被动物杀四个人……？这已经死了仨了，还剩十个人……]
　　[前面大佬牛逼，妈呀我小学数学老师死了]
　　[也不一定是死人才能成菜吧……]
　　[你们没发现么……六道菜对应六颗牙齿，是想说某种程度上的对抗和难度平衡吗]
　　[数字6是魔鬼，表示残缺不完整，哇……]
　　[所以游景他们获得的菜单和动物阵营才是配套的？]
　　[这个本剧情好像不重要了……难怪参演人数这么多，原来是因为这个！！]
　　……
　　谢池没想到别有所获，他看着奖励那条“获得动物无条件的庇佑”，心有所动，却并未着急开启。
　　既然是开启后才会刷新牌子，那最好当然是拖到最后一刻再开启。
　　牌子刷的越晚对他越有利，方便他去寻找。
　　既然给了考虑时间，何必立即下决断？
　　手机屏幕又亮了亮，谢星阑低头看了眼，瞳孔一缩。
　　陆闻：又死人了！可能又是一道菜！谢池你快过来。
　　牌子和牙齿不一样，牌子是可以收进app背包的，不用费尽心机地藏，谢星阑当机立断将牌子收进背包，尽量还原现场，让人在门外看不出尸体被人翻过的异样。
　　他侧身若无其事地闪出了房间，走到了演员围着的房间门口。
　　房间内的床上，躺着具通体枣红色的尸体。
　　死的是个女演员，叫吴雯雯。
　　屋子里一股烧烤的油香味。吴雯雯屁股撅着，头朝下抵在床上，以一个跪伏的姿势搂着自己的硕大鼓胀的肚子。
　　整张床成了烧烤架，一滩又一滩的尸油流在上面，吴雯雯整个都被烤熟了，光泽油润，肉质鲜嫩，看上去皮薄肉嫩，入口即化。
　　谢池对这个女演员有点微末的印象，女演员进入前肚子是完全平坦的，现在却像怀了七八个月快临盆的样子，她不可能怀孕，那为什么大腹便便？
　　谢池脑中灵光一闪，叫花鸡莫非对应的是……炭烤乳羊？
　　他留心记忆了各人餐桌上吃了什么菜，吴雯雯是吃了叫花鸡的。
　　第二道菜刷新了。
　　他有不到半小时的时间去决定是否加入动物阵营，半小时内，这些人也必须散去，否则牌子刷新后，他不好去女演员身上翻找象征第二道菜的牌子。
　　“怎么回事？”人群最中央游景质问着吴雯雯的室友。
　　吴雯雯的室友也是个女生，事发的时候被吓坏了，直接失语，瘫软在地上，半天挤不出一个字，到这会儿才被震慑得回神，眼神空洞，痛苦道，“我不知道啊！”
　　她颤抖着手指着吴雯雯的尸体，“灯一关，她就开始说自己好热好热，我当时也没在意……”
　　“然后她又问我这房间是不是开了地暖啊，过了会儿又爬起来翻床单下是不是垫了电热毯，当时我还以为她是紧、紧张才热的，结果她突然尖叫，浑身抽搐痉挛，摆成这个姿势，一下子就烤熟了，肚子还瞬间鼓起来了……”
　　游景手里有菜单，看到尸体的第一眼就知道是怎么回事，不过眼下众人在，他装样子还是有必要的。
　　他貌似认真地听女生回忆，视线却越过人群仔细搜索谢池，正好和谢池双目相对。
　　游景想到谢池有牙齿，手搓了搓裤腿缝隙，暗暗迫不及待。
　　谢池直接无视他，眉头紧皱，在思索另外三道菜的菜名。
　　目前生吃猴脑和炭烤乳羊已经出现，三吱儿这道虽然还没死人，但他已经知道菜名，也就是说，还有三道菜是完全隐藏起来，他一无所知的，而游景又似乎获得了什么线索。
　　联系上之前夏遥透露的信息，谢池愈发觉得，游景很可能是知道另外三道菜分别是什么的。
　　谢池给了陆闻个眼神，陆闻立即会意凑过来。
　　谢池压低声音问：“你还记得游景看到尸体第一瞬的表情么？”
　　陆闻愣了下。
　　谢池干脆问明白：“是不是震惊错愕害怕狂躁？”
　　陆闻比对了下，摇了摇头，“不是……不像，就好像有点恶心？”
　　谢池点头，更确定游景是知道菜式和演员可能的死法的。
　　他们肯定在厨师身上获得了什么，而那个消息对即将加入动物阵营的他至关重要，极有可能是六道菜式分别的名字。
　　他得想办法知道。
　　赵锦华给了游景一个眼色，嘴角挂着丝讽刺的笑，就要拨开人群问谢池讨要牙齿，有个演员在人群里东张西望，突然咦了声，“路鸣和黄弘呢？这么久了，他们怎么没出来？”
　　他是认识这两人的。
　　在场的诸人互相看了看，确定少了两个人，脸色骤变，齐齐拥向了二人所在的房间。
　　赵锦华按住游景，压低声音道：“再等等。”
　　游景会意，看着谢池的眼里划过得意，他也不差这一时半会儿。
　　“黄弘？！路鸣？！”几人在门口焦急地喊着。
　　里面半点动静都没，众人心下不详的预感更甚，陆闻体力好，刚准备撞门，肩膀都顶上去了，门突然从里面开了。
　　黄弘揉揉惺忪的睡眼，在黑暗中，缓缓打开门，按着疼痛不已的太阳穴，看到是大家，愣住了，“怎、怎么了？我不知道怎么回事，刚晕倒在地上睡着了……”
　　“啊！”光透进去，吴雯雯的室友一下子看到卫生间雾玻璃上的血手印，短期内受到二次惊吓，她尖叫一声，两眼一翻直挺挺晕了过去。
　　门全开了，雾玻璃上的狼藉血腥粗暴地撞入众人眼帘。


第80章 1552凶宅（12）
　　黄弘意识到什么, 僵硬转头，浑身的血液冰凉，失声喊道：“路鸣！”
　　浴室的门并没有上锁, 黄弘“呼啦”一下就推开了，谢池料到路鸣多半凶多吉少, 真看见路鸣的尸体时, 喉咙还是滚了好几滚，才勉强压下呕吐的欲望。
　　背后是几人的干呕声。
　　浴室里是触目惊心的红, 黏稠而腥气的血湿了一地, 喷溅得到处都是, 路鸣身体后仰靠在马桶上，头无力地歪向一边，身上除了血肉模糊的洞以外, 还密布着撕咬的痕迹。
　　众人两腿瘫软，脸色苍白，游景也被这幕镇住, 僵在原地，等他反应过来时, 谢池已脱下衣服掩住口鼻上前查看。
　　他蹲下, 眸光陡然一凝，路鸣的皮肤完全是被撕咬开的, 他的心脏不见了。
　　游景不甘落于人后，将谢池挤到一边，自行查看。
　　谢池耸耸肩站起，居高临下地看着游景忙活, 这么多双眼睛，游景瞒不下什么的, 他乐得自在。
　　几分钟后，游景站起，脸色难看至极：“他的心、肝、肾、舌头都不见了。”
　　众人骇然：“片子里有野兽！咬痕！他是被撕咬死开膛破肚的！”
　　“不见了？！不会是被……”那人浑身一哆嗦，“不会是被吃掉了吧？”
　　众人听到这个猜想，不寒而栗。
　　“这应该不是菜吧，之前死在床上的那个女人是炭烤乳羊吧？我小的时候听说过，印象特别深，但我怎么也想不到叫花鸡是炭烤乳羊啊……”
　　被点破女人死因，吃了叫花鸡的后怕又庆幸。
　　“那路鸣他……”
　　谢池在屋子里四处寻找了下，没找到路鸣的丢失的器官，又回到了尸体边。
　　游景查看完，立即离得远远的，他走到赵锦华跟前，表情凝重，压低声音，“妈，这应该是那个有异食癖的男鬼干的吧？”
　　赵锦华默不作声地点了下头，其他演员在猜野兽，他们一看清尸体，稍稍一想，就知道是怎么回事了。
　　那只有异食癖的男鬼耐不住了，开始对演员下手了。
　　果然动物只是小打小闹，有异食癖的男鬼才是重点。
　　只是他们万万想不到，男鬼竟然连人的器官都吃，还是生吃，不过游景联想到菜单上的婴儿汤，又顿时觉得不奇怪了。
　　“妈，我们得赶紧帮女鬼找到牙齿，我们既然选择了帮女鬼，就是站在了男鬼对立面，拖下去男鬼势必会对我们下手。”
　　赵锦华也点头，她倒是不太怕，她过了许多片子，有保命手段，她怕的反而是在规定时间内找不齐牙齿电影拍摄失败。
　　游景和赵锦华达成一致意见的同时，谢池不厌其烦地又检查了遍尸体，然后才走到一脸担心的陆闻身边，轻声道，“我们回去。”
　　任泽也跟上，“怎么样？”
　　谢池推了推眼镜，“食人鬼。”
　　“什么？！”陆闻瞪大眼睛，再三确认自己没听错后，面色难看，“你是说路鸣是被鬼吃掉的？而不是动物？”
　　毕竟按照他们先前的推论，宅子里存在想要伤害他们的动物灵体，他原以为动物伤人……
　　“不是，”谢池冷静地说，“路鸣身上那是人齿痕。”
　　“人的牙齿咬出来的痕迹和动物的本来就不太一样，动物的牙齿尖而锋利，人有不少齐平的牙，这是其一，剩下的我回去跟你说。”
　　这里是长廊上，人多眼杂，的确不是合适的交谈地点。
　　三人回到房间，谢池关严门，并未说话，而是先在自己的胳膊上咬了一口，并不很深，但咬痕清晰可见。
　　“你们看。”
　　谢池手臂上的咬痕齐而平整，很漂亮。
　　任泽怔了会儿，回想路鸣身上的伤口，陡然明白了什么，“是个牙齿残缺的食人鬼！”
　　路鸣身上的咬痕平却坑坑洼洼。
　　谢池点了下头。
　　“那我们的牙齿……”陆闻脸色发白，意有所指地瞥了眼藏牙的墙壁。
　　谢池抽出一张纸，刷刷写道，“目前线索已经很清晰，那些动物灵体，是被食人鬼吃掉的，那些菜，也是食人鬼生前吃过的，甚至死后依然在吃的，动物们不甘心被残忍吃掉，生前积压的怨气让他们死后骚扰攻击入住这里的人类，目前来说，动物的伤人手段分为两种，一种很明确，就是你吃了特殊菜肴，特殊菜肴代表的灵体会在当晚报复你。”
　　“两种？”任泽皱了下眉头。
　　谢池又写道，“第二种不明显，但可以猜出来，我被老鼠幼崽骚扰过，也就是说，第二种其实是无差别攻击，看运气，随机性很大，没有什么必要的死亡条件，比如吃掉相应菜肴，同理，这种无差别攻击的死亡率和危险程度应该是比第一种要低的，毕竟我们没有做错什么。”
　　“也就是说，我们只有在产出特定菜肴的当晚，才能百分百碰见特定菜肴代表的灵体，但是我们也可能随时在宅子里，被其他几种灵体骚扰攻击，所以我们要谨慎提防。”
　　“现在的问题是，有异食癖的食人鬼生前到底喜欢哪几道菜，或者说到底吃了多少道菜，我不相信这个数字是无数，因为这不是搞笑片，也不是《林中小屋》类讽刺大杂烩片，不会最后让数不胜数的动物塞满房间，这很有可能是个动物保护片，宣扬我们不要吃不该吃的，泯灭人性。”
　　“这个数字，甚至具体菜名，我有充分理由怀疑，游景和赵锦华知道，所以我们得想办法拿到，这对我们助力极大。”
　　陆闻心下肃然起敬，在他浑噩茫然的时候，谢池已经掌握了海量的信息，并第一时间完成了信息的勾连。
　　任泽眼里暗暗流露出惊艳。
　　“然后说牙齿，瑕不掩瑜的片，我不相信电影背景故事逻辑会有重大漏洞，所以牙齿最合理的解释，它是鬼能力的多个小阀门。”
　　“阀门？”陆闻体会着这个词的意思。
　　“将鬼的能力比作关在水库里的水，牙齿残缺的鬼每找到一颗牙齿，就会开启一个小阀门，它会在这个过程中越来越强，直到找全所有牙齿，将宅子里的所有人一网打尽，到那时，我们所有人将成为它餐桌上最鲜美的食物。”
　　陆闻后背一阵发凉。
　　任泽自己推了遍，觉得逻辑链很完整。
　　谢池却道：“这是逻辑上来说最合理的，当然不排除其他解释，毕竟电影品质是瑕不掩瑜，瑕疵就是未知数，电影的逻辑链条有不完美的可能。”
　　任泽瞪了下眼睛，谢池都把电影品质罗列进考虑范围内了？
　　谢池继续写，“食人鬼的牙应该是被故意藏起来了，就是不想它杀人为恶。”
　　“关于这点，我有两个猜测，其一，这是站在食人鬼对立面的动物群体做的，因为我这儿的第二颗牙齿，是我遭遇猴子时，从猴子那儿找到的，猴子们将食人鬼的牙齿藏在了自己身上，因为惊慌，一不小心掉了，正好被我捡到。”
　　“牙齿？”任泽轻咦了声，他并不知道谢池找到鬼牙齿的事情，但谢池书写内容逻辑清晰，他很容易就知道了谢池之前的遭遇。
　　任泽瞥了眼谢池，暗暗感激不已，如此重要的事，谢池却和他说了，是并不把他当外人。
　　“那猜测二呢？”陆闻觉得谢池的猜测一思路已经很缜密了，似乎没有别的可能性了。
　　“猜测二，这栋宅子里除了食人鬼以外，还有其他鬼，牙齿是那只鬼和动物一起藏的。”
　　陆闻猛地想起谢池之前偷听来的内容，恍然道，“男人打女人，女人在哭！施暴的男人应该就是食人鬼，死掉的女人说不准就是帮着动物藏牙的好鬼。”
　　“不，”谢池眸光犀利，带着点洞悉的狡猾，“错了。”
　　“什么错了？”陆闻茫然。
　　谢池搁下笔，微微一笑，极轻吐出，“女人是食人鬼。”
　　“啊？”陆闻捂住嘴，满眼难以置信，任泽也看向谢池。
　　谢池耸耸肩，“很简单的事，你忘了我们找到的牙齿的样子？”
　　陆闻愣了会儿，想通后只觉脊背发凉：“那多半是个……女人的牙齿。”
　　“对，”谢池继续写道，“我在找到第一颗牙时，想的是，男人虐待女人，拔掉了女人的牙齿，我们的任务是帮助女鬼找到牙齿，可刚才，路鸣身上的咬痕，推翻了我的猜想，食人鬼的牙齿才是残缺的，女人的牙齿残缺，女人才是食人鬼。”
　　陆闻手指发僵，“那赵锦华的通灵怎么解释……？”
　　谢池彻底撂下笔，姿态闲适地倚靠旋转椅，含笑道，“你听过一个词么？”
　　“什么？”
　　任泽明白了：“鬼话连篇。”
　　“是啊，”谢池赞许地瞥了他一眼。
　　“你是说……”陆闻倒吸一口凉气。受害者其实是施暴者，柔柔弱弱的女人其实是食人鬼。赵锦华通灵看到的场面是假的，食人鬼处心积虑营造幻像骗她。
　　谢池摇头失笑，“我亏了啊，我还不如不去窃听呢，窃听了反而误导了自己……”
　　任泽这才知道谢池到底在悄无声息中干了多少事。
　　窃听……
　　任泽嘴角微抽了抽，想通了那天陆闻神经病似的来找他是为了什么。
　　谢池这吊人，是爬墙过去窃听的啊……？
　　“那种强悍的能力，怎么会出错，我以为是百分百的正确率，通灵应该有正确率的保证吧……？通灵难道不能强制鬼说真话？”
　　陆闻一时还是有点难以接受。
　　谢池道，“就算通灵的失误率是千万分之一，我们也必须将之纳入考虑范围内，因为一旦发生，千万分之一就是一。”
　　“动物灵体和鬼不一样，动物自身的智商决定了动物灵体的智商，智商上动物灵体只可能比动物高一点，所以我们遇到了狡猾的猴子和没什么能力的老鼠幼崽，但鬼，就是另外一回事了，毕竟，”谢池笑了下，“鬼生前，是人啊，是最狡猾、勾心斗角的人。”
　　陆闻攥紧了手。
　　谢池道，“这样想其实很累，我们其实不用去考虑通灵的失误概率，换个思路说吧，从利益本身出发，才是最可靠的，有需求，才会有关系网络，需求至上，需求就是一切，毕竟这不是无解片，鬼不是想杀谁就杀谁，是有一点因果在里面的。”
　　“食人鬼是有充分的需求的，它需要赵锦华帮它找到牙齿，增强实力，大开杀戒。”
　　“当然这全都是猜测。”谢池看着神情严肃的二人，调侃了句，试图缓解气氛。
　　任泽心情一阵复杂。
　　“而我突然收到动物阵营的邀请，其实更加证明了，这里不止存在一个阵营。”
　　“因为动物阵营，只能容纳我一人，这是极不合理的。”
　　“所以我合理猜测，还有女鬼阵营。”
　　谢池顿了顿，“当然，极大概率还有……藏牙之人的阵营。”


第81章 1552凶宅（13）
　　“只有这样才能解释人数问题。”
　　陆闻胸口微微起伏, 想清楚前因后果的刹那，他整个人都汗湿了。
　　“动物阵营？”任泽追问。
　　“是，”谢池低头看了眼表, “我时间不多，只有半小时决定是否加入动物阵营, 我提到藏牙鬼的阵营, 是想为你们提供一个思路，因为目前来看, 动物阵营的奖励最可靠, 但它难度最大, 而且只限一个，我已经决定加入，因为它即使再难, 它的奖励不是空头支票，对我来说就是最好的选择，我目前还没在app上确定, 是在拖延第二个牌子刷新时间，防止炭烤乳羊产出的第二个牌子被人捷足先登……”
　　“牌子？”
　　收到二人疑惑的眼神, 谢池摆手, “这个暂时不解释了，只是我们接下来, 可能要在房子里继续搜索。”
　　“找牙齿？”陆闻问。
　　谢池摇摇头，“不止。”
　　陆闻不解：“那还找什么？”
　　任泽也看向谢池，眼里带着几分困惑。
　　谢池平静地说，“找尸体。”
　　“尸体？”任泽皱了下眉头, “找食人鬼的尸体毁掉她的尸体毁掉她？”
　　陆闻说出了自己的忧虑，“可我记得, 游景他们找到了厨师的尸体，然后应该是发生了意外，我们听到了尖叫声……”
　　“不是，不是找食人鬼的尸体。”谢池站起，“是试着找藏牙男鬼的尸体。”
　　谢池道，“目前打败食人鬼的方法已经基本清晰了——让另外两个阵营壮大起来，既然消灭恶鬼的方法都给了，我们再找食人鬼的尸体就没有半点必要了，因为即使找到，也不会对我们有任何帮助，消灭她的尸体，并不能帮助我们消灭她，唯一的方法就是我说的那个。”
　　“所以要找可能存在的藏牙鬼的尸体，找到他，帮助他，让他变得强大，强大到能与食人鬼抗衡，在这个过程中，你们也会获得庇佑。”
　　任泽和陆闻对视一眼，“你是想我们找到开启藏牙鬼阵营的剧情触发点，然后加入该阵营？”
　　谢池点头。
　　任泽和陆闻顿时清晰起来。
　　谢池走到墙边，食指轻叩敲了敲墙壁，“你们听，这墙是空心木板墙。”
　　敲击发出的声音的确空而脆。
　　“之前app说了，在没有充分逻辑链时，不能违背基本逻辑破坏豪宅，但如果我的推理是正确的，我们就拥有了充分的逻辑链，完完全全可以开始破坏墙体找尸体了。”
　　“而且木质房子还有一个特点。”谢池的目光落到了地面上。
　　任泽脸色微变，“你是说可能某块木板底下有地下室什么的？”
　　“是啊，所以你们要找，越快越好，因为我不确定赵锦华他们有没有加入女鬼阵营，他们要是脑子好使，应该没进，要是脑子不好使，多半被食人鬼骗了开始到处找牙了。”
　　“而且我之前特地查看了下app，加入阵营后不得退出，所以他们就算之后意识到错误，也无可挽回了，只能一条路走到黑，而我们选择动物和藏牙鬼的话，我们就注定站到了他们的对立面。”
　　二人意识到形势的严峻性，呼吸微微急促，又有点庆幸，至少他们不再是无头苍蝇，知道自己接下来要做什么，只要按部就班做下去，就能完成拍摄。
　　时间所剩不多了，谢池待会儿就必须侦查情况去第二道菜炭烤乳羊那里找牌子。
　　谢池皱了皱眉头，犹豫着接下来的话要不要说。
　　陆闻和他认识久了，知道他有话要说，苦笑道，“你一次性全透给我们吧，我们做好心理准备了。”
　　谢池思忖几秒，抬头道，“那行，我长话短说。”
　　二人神情严肃。
　　谢池掏出手机再次看了app之前发来的强调信息，又一次确认后，说，“其实我还有三个疑点。”
　　“三个？！”任泽是真的被打击到了。
　　谢池微颔首，向他们展示手机屏幕，“你看，app强调了我们不可中途更换、退出阵营，但是它没有说……我们可不可以同时加入多个阵营。”
　　任泽瞪大眼睛：“草，又来，又是文字游戏？”
　　他一路走来，受尽了app文字游戏的苦。
　　“如果我加入了动物阵营，那么你们是无法加入我的，但是我能不能加入你们，加入藏牙鬼，或者甚至加入完全敌对的女鬼阵营，这是个未知数。”
　　“这是第一个问题。”
　　谢池语气平淡，“第二个疑问，如果宅子里真的有藏牙男鬼和食人女鬼两只鬼，那么问题来了，藏牙男鬼是善，应该很乐意和赵锦华交流，食人女鬼是恶，但她有需求，她需要骗赵锦华帮她找牙，这两只鬼都没有理由拒绝赵锦华的通灵请求，他们肯定都很愿意和赵锦华交流，那为什么赵锦华只和食人女鬼鬼联系上了？”
　　陆闻眉头深锁：“是不是藏牙鬼太弱了，被食人鬼剥夺了机会？或者赵锦华的通灵能力一次只能和一只鬼完成交流？”
　　“不排除这个可能。”谢池如实道。
　　“窃听当时，通过游景的转述，我能得知的只是一个女人惊恐害怕逃避的画面，赵锦华通灵所见极有可能是幻象，是食人鬼在骗她，毕竟动机很足，但……我在想的是另外一种微小的可能性。”
　　到这里了，任泽完全无法跟上谢池的思路了。
　　“有没有可能，”谢池若有所思，自己往下说着，“有没有可能，赵锦华通灵所见，是藏牙鬼和食人鬼共同作用的结果？”
　　陆闻瞪大眼睛：“你是说两只鬼较量比拼了下，最后给了她这一个画面？”
　　谢池点头，“我不了解赵锦华通灵能力的具体，所以这一切都只是猜测，我也只是将它定义为‘微小的可能性’，所以你们不用紧张，我只是希望你们在接下来的剧情里能考虑到这点，但真正用不用得上，还是另外一回事。”
　　任泽心下暗暗佩服，这样的人才是真正不动声色掌握全局的人，让身为同伴的他感到莫大的心安，若说之前他被拒绝还有点生气，他这会儿却觉得那是他进app以来做的最正确的一件事。
　　“然后说第三点，也是最奇怪的地方。”
　　心不在焉的任泽瞬间回神，陆闻也两眼放光看他。
　　“第三点，我做个假设，如果，我是说如果，如果赵锦华和游景没有加入女鬼阵营，如果所有人都识破了女鬼阵营存在的问题，那么有一个疑点，我觉得你们也能明显感觉的到。”
　　任泽回顾了下所有条件，脸色骤变，“你是说危机不存在了？我没想过这个问题，但是我觉得这个问题很严重。”
　　“是，”谢池飞速道，“是很严重，如果所有人都识破了食人鬼的骗局，没有人加入食人鬼阵营给食人鬼找牙齿，食人鬼力量受限，并不能屠杀我们，或者只能偷鸡，那么只要我们聚在一起，危险就大大降低了，甚至说的过分一点就是危机完全消失了，我们要提防的只是动物阵营给我们带来的危险，这显然不太符合实际，太奇怪了，我甚至怀疑宅子里还有其他隐藏危险存在，好抵消这可能发生的尴尬局面。”
　　“不，”任泽第一次提出了否定意见，“谢池，你这个思路是很对，但你的前提条件太多了，没有那么多如果，没有那么多聪明人，总有人会被食人鬼骗的，不是每个人都是你，而且人心太复杂了，就算有一个人知道加入女鬼阵营有问题，他也未必会告诉其他人，因为在这里，我们都是竞争关系，我们都是对手，就算是你现在说的掏心掏肺，我也未必能全信，你说的那个人人聚在一起互帮互助抵御女鬼局面太桃花源了，太乌托邦了，发生的概率太小了，几乎可以忽略不计，而且你也说了，这部片的品质是瑕不掩瑜，总会有瑕疵的，你怎么知道，那个局面下的尴尬境地不是瑕疵的一部分？你想的太过完美，本身就是一种问题。”
　　这个话题的确太过尖锐。
　　“概率小到几乎可以忽略不计……可那不也是概率么？”谢池并没有否定任泽的观点，只是笑了下，眸光犀利，坚持己见，“零就是零，千万分之一就是千万分之一，即使再相近，它们也永远没办法划等号。”
　　“我必须考虑到所有可能性，因为我不能拿我和……的命开玩笑。”
　　谢池的声音掷地有声，任泽一时有点自惭形秽，不住地想，他是不是之前太随便了，这才是一个严谨的演员该有的思维和态度，他似乎比谢池差远了。
　　边上插不上话的陆闻默默叹气。
　　[陆闻就是我了]
　　[妈呀一口气听完我才想起来发弹幕，一直憋着气好紧张]
　　[说这么快我竟然还听懂了？？不可思议！难道我一直低估了自己的智商？]
　　[那是因为谢池逻辑缜密，不是你的智商原因谢谢]
　　[前面扎心了！！！]
　　[信息太炸了头脑风暴脑壳疼]
　　[为什么他平平淡淡说话我却觉得他A到腿软]
　　[这是未来的影帝吧？我第一次无比确定一个人肯定能成神]
　　[前面，说实话，我已经好几次这么想过了]
　　[游景赵锦华和他比都是什么辣鸡啊就是仗着自己呆的久，早晚被池崽踩在脚底下]
　　[池崽现在要忍气吞声真的好气啊，被个各方面素质都不如自己却呆的久的老人欺负]
　　[别说了说着就来气，我是真的从游景粉脱粉到粉上谢池然后开始回踩游景和他妈的]
　　[前面世另我]
　　[卧槽，说曹操曹操到，游景和他妈往这边过来了]
　　[不会是要抢牙齿吧？]


第82章 1552凶宅（14）
　　游景一路走过, 敲开了每间房，演员们神色戒备的开门，见是游景, 碍于边上赵锦华的威慑，纷纷开门出来。
　　死了三个演员, 还剩十个演员, 除去谢池陆闻任泽三个，剩下的七个没一会儿都聚在长廊上了。
　　夏遥下意识往角落里的房间望了眼, 这种事情, 游景没叫谢池他们, 是准备对他们动手了？
　　“请几位跟我们来一下。”游景道。
　　几人狐疑跟上，来到了楼梯护栏边。
　　“有、有事吗？”女演员满眼都是忌惮，面上带着讨好, 小心翼翼道。
　　四人纷纷看向游景赵锦华夏遥三人。
　　游景收到赵锦华许可的眼神，清了清嗓子，温和笑道, “我们有了突破性进展，是来邀请你们加入我们的, 只要你们加入我们, 就很快能离开本片了。”
　　众人眼睛一亮，却又觉得天底下没那么好的事。
　　接下来的两三分钟里, 游景条理清晰地叙述了他们通灵然后女鬼祈求他们帮助找牙的事情。
　　先前那个女演员喜上眉梢，看了看剩下三人，迫不及待地问，“也就是说我们只要帮她找到剩下的六颗牙齿就能离开电影了？”
　　短短两天一夜, 已经死了三个人，剧情还扑朔迷离, 几人毫无头绪，精神高度紧张，都有点后怕，巴不得早点离开。
　　游景从容地笑，“对。”
　　赵锦华站在他身边，就是无形的实力后盾，四人一时有点心动。
　　四人里的三人刚要一口答应，四人里唯一的新锐先提出疑问，“我们应该为你们做什么？”
　　这天底下就没有免费的午餐，另外三人也如梦初醒，谨慎地看着对面三人。
　　游景看向那个叫马恒的新锐，“你既然问了，那我也就不遮遮掩掩的了，大家都是明白人，你们找到牙齿交给我们，由我们通灵交给女鬼，这是你们要做的，为此，我们可以适当的为你们提供保护。”
　　四人哗然，脸色纷纷有点难看。
　　如果主线是帮助女鬼收集牙齿的话，那每上交一颗牙齿，他们肯定就能获得很多剧情探索度奖励，现在要他们找到牙齿后上交，不就等于要他们白打工么？
　　赵锦华和游景想白嫖他们。
　　“我并不觉得这比买卖你们很亏，”游景也不再笑，一边眉毛扬起，看他们的眼神里透着点轻蔑，“你们中三个是灰名演员，根本没资格来瑕不掩瑜，是因为不思进取，被app惩罚塞进来的，我觉得别说综合排名了，你们能不能活着离开还是个问题，在这呆的越久，危险性越大，加入我们，找牙的速度越快，你们离开的进度就越快。”
　　那三人脸色苍白，显然都想到了另外三个演员的凄惨结局，他们只权衡了几秒，就完全动摇了，慢吞吞地走到游景身后表示加入。
　　马恒还在犹豫，游景居高临下地凝视他，“我并不认为你有选择的权利。”
　　马恒眼底流露出忿恨，却只能答应，这里所有人加在一起 ，在赵锦华眼里都是虾米，他不同意的确是找死，如今为了保命只能放弃综合排名。
　　马恒陷入了深深的后悔中，他就不该贪那百分之二十的积分奖励加成，现在他面临的局面就是他极有可能以炮灰的身份通关，最后什么综合排名的奖励都得不到……
　　轻松拉拢除谢池外的所有演员，游景有些自得，“现在你们打开app，选择帮助女鬼。”
　　四人收到了app发来的消息，选择了加入。
　　夏遥心下焦急，她迫于无奈也加入了，现在只有谢池三人并未加入。
　　游
　　景咳了声吸引众人注意，“听着，我们既然目标一致，我也就开门见山了，有个很重要的事情，谢池手里有一颗牙齿。”
　　四人面面相觑。
　　夏遥暗暗瞪大眼睛，他的意思是想要去抢牙？
　　游景接下来的话证实了她的猜想，“我们马上去问他讨要。”
　　游景眼里跃动着快意和疯狂。
　　“我们没问题。”四人很快表态。谢池和游景的仇怨他们一路都看在眼里，谢池和他们无关，自己的命才是重中之重。
　　夏遥觉得事情逐渐不妙，但她这会儿绝无可能通风报信。
　　……
　　房间内，谢池又看了眼表，对陆闻和任泽说，“我现在去找牌子，你们可以开始找尸体。”
　　谢池刚要出去，被任泽叫住，回头疑惑地看着他：“怎么了？”
　　任泽有点犹豫，“我们找尸体要不要瞒着其他演员？”
　　谢池想了几秒，“不用，你们甚至能大肆宣扬，因为加入阵营的演员越多，帮助寻找的越多，找到尸体的速度越快——”
　　谢池话说了一半，门边突然传来了敲门声，敲门声急切，透露出那人的不耐烦和轻蔑。
　　谢池眸光微凝，随即笑了下，“或许不用了。”
　　“他们可真是蠢啊。”谢池轻轻叹息，果然是选择了女鬼阵营么？
　　“他们？”陆闻一愣，“谁？”
　　谢池给了他一个眼神，示意他稍安勿躁，危机感逐渐攀升，但他避无可避，谢池并未犹豫，直接上去开门。
　　游景正要踹门，门突然开了，他看到熟悉的面孔，嗤笑一声伸出手，“交出来。”
　　谢池看了眼游景身后乌泱泱站着的人，心下讥笑了句“先蠢带动后蠢”。
　　他低头，凝视着游景伸来的那只手，容色淡漠，“什么交出来？”
　　游景冷笑一声，“别给我装傻充愣，那天我看到了，需要我提醒一下么，生吃猴脑的房间，床底下。”
　　谢池神情不变，抬头看他，“那又如何？”
　　这话算是欣然承认了。
　　陆闻和任泽暗暗攥紧拳头，他们人多势众，还有赵锦华在，真要抢，他们根本不是对手。
　　谢池只是觉得没有瞒的必要，他们要真硬闯进来找，那颗牙齿就算藏得再深，也经不住地毯式搜索，关键物品牙齿是绝无可能被毁坏丢弃的，这点毋庸置疑。
　　而且他现在不止拥有一颗牙齿，如果所有牙齿集齐，食人鬼才能发挥她的最大威力，那么他只要保留下最后一颗牙齿就够了，另外一颗，有是锦上添花，没有也并不是什么特别要紧的事，必要时候弃车保帅，是他早就想好的决断，他甚至能借此争取最大利益。
　　他现在的着重点是找牌子，没工夫陪这群人玩，而且如非必要，他不想和赵锦华起冲突，他不确定赵锦华能力如何，但多半谢星阑是暂时远远不及赵锦华的。
　　这种差距不是天赋就能弥补的，是日复一日的积累造成的，不然在这里，老手就毫无尊严地位，轻易被新人踩在脚底下，这本身就是不可能的。
　　他明知差距还敢来，则是出于另一层面的考虑——这里不止赵锦华和他，还有鬼，还有制定规则的app。
　　只要他能加以利用，就能从中斡旋取利，他根本不用亲身下水弄得自己狼狈不堪，他只要等时机。
　　等不到再谈其他。
　　目前他绝不想拼个你死我活，然后重伤，最后鬼捡漏，渔翁得利。
　　既然下了杀心，就该寻找时机，一击毙命，在这之前，不要暴露任何底牌。
　　谢池沉默着，游景不耐烦了，“我觉得你并没有选择的权利。”
　　这话是他今天第二次说了。
　　夏遥在游景背后暗含抱歉地看了谢池一眼，表示自己无能为力。
　　任泽咬牙切齿，怒气上脑就要上去揍人，被陆闻给拦住按了回来。
　　陆闻小声道，“相信谢池。”
　　任泽情绪稍稍平复，脸色依然阴沉。
　　谢池突然抬头，对上他视线，微微一笑，“好，我给你。”
　　游景第一瞬以为自己耳朵出了问题，“你……”
　　“对，我同意了。”谢池又重复了一遍。
　　游景偏头看了眼赵锦华，用眼神询问她。
　　谢池答应得那么痛快，难道有什么阴谋？
　　谢池看他，“怎么，要都不敢要？”
　　游景回神，攥紧手，阴阳怪气地挖苦道：“你还真是‘聪明人’啊。”
　　赵锦华想的比游景深，谢池答应的那么迅速，莫非他掌握了什么他们不知道的消息……
　　“别误会，”谢池轻笑，视线掠过游景身后神色各异的众人，才堪堪收回，“我又不傻，你都说我是聪明人了，聪明人可不做赔本的买卖。”
　　“什么意思？”游景皱眉，这种掌握不了谢池在想什么的感觉让他烦躁异常。
　　“你都掌握了菜单，大家都在这，为什么不分享一下？嗯？”谢池漫不经心地说着，好像只是谈论一个稀松平常的事情，游景背后众人却脸色骤变。
　　赵锦华和游景表情难看至极。
　　游景怒目而视，“你什么时候知道的？”
　　“你餐桌上犯蠢的时候。”
　　背后还怒着的任泽一下子又被逗笑了，一时心情复杂。
　　“当然我只是诈一诈，没想到真有菜单，意外之喜了。”
　　陆闻觉得论阴阳怪气的本事，游景和谢池不是一个段位的。
　　“你！”游景脸涨得通红，手攥成拳，好容易才遏制住动手的冲动，“你配么？你有什么资格和我谈条件？”
　　“我是不配，”谢池欣然承认，话锋一转，“但你让他们帮你找牙齿，连菜单都不分享一下，是不是不太厚道？你总得保证他们的存活率，不是么？再说了，你告诉我们，对你们又没有什么损失，又不是什么重要线索，只是说出来帮大家规避风险罢了，共赢的事情，何乐而不为？”
　　“你想都别想！”
　　“既然这样的话，我觉得你可能没那么容易找到我那颗牙齿呢，”谢池颇为遗憾道， “我好像忘记把它藏在哪里了。”
　　“你要不要搜一下我身上或者房间里看看在不在？”谢池大大方方地张开双臂，一副任你搜的样子。
　　“你——”
　　“够了！”赵锦华看不下去了，她现在的确要这些灰名废物帮忙，而且时间对她来说太重要了，她现在的确没空和谢池周旋，杀谢池只是顺便，最重要的还是完成电影拍摄，她不是轻重不分的人，时间耽误不起。
　　而且这谢池有点玄乎，赵锦华根本想不通谢池从哪儿获得那么多消息。
　　他明显知道他们为什么要找牙齿。
　　现在不是想这些的时候。
　　赵锦华从app里拿出菜单，直接拍在了桌子上，冷笑一声，看向谢池，“牙齿给我。”
　　她实力在这，料定谢池不会出尔反尔。
　　众人一拥而上看着菜单，谢池扫了眼，记下每道菜名，并未犹豫，从墙壁上抠出那颗之前藏的牙齿，放进了赵锦华的掌心。
　　等一行人走了，谢池关上门。
　　任泽气红了眼，“你为什么要给他们？”
　　谢池看他一眼，“急什么，他们不亏，我永远血赚。”
　　“哪里赚了？”任泽冷静了点，撇嘴道。
　　“我是动物阵营，知道菜名对我来说是天大的好事，”谢池明明在笑，眼里却并无半分笑意，“得到牙齿，对他们来说，可未必是好事。”


第83章 1552凶宅（15）
　　app开始倒计时, 谢池毫不犹豫加入了动物阵营。
　　交流完，三人出了房间，任泽和陆闻去找可能存在的尸体, 谢池去炭烤乳羊那道菜的房间找第二个牌子。
　　得益于游景，所有人都被支开分散在豪宅各处找牙了, 谢池轻轻松松进了那道菜所在的房间。
　　除了生吃猴脑、三吱儿、炭烤乳羊, 剩下的三道菜分别是浇驴肉、铁板甲鱼、婴儿汤。
　　尸体在床中央，无人问津。
　　谢池刚准备细搜, 就在尸体的脖子上发现了条红绳。
　　他记性还不错, 尸体之前脖子上没有这东西。
　　谢池轻轻一扯, 红绳就下来了，红绳的尾端挂着个牌子，上面写着——炭烤乳羊。
　　谢池暗自庆幸, 牌子刷新在这么明显的地方，如果不是他掐着点，被人捷足先登就麻烦了。
　　将第二个牌子收入app背包, 谢池准备去和陆闻汇合，走出房间, 长廊里的灯闪烁了几下, 突然不亮了，四周顿时漆黑一片。
　　二楼靠楼梯的地方透出点微光, 谢池警惕，攥紧恶灵之刃快步朝楼梯口走，四周寂静无声，临到拐角处, 谢池刚要转身，楼梯上任泽尖叫：“小心！”
　　拐角视觉盲点处, 一只通体白色的马闪电般朝他顶了过来，速度之快，谢池根本来不及反应。
　　那东西快成了一道白影，谢星阑只能选择避过要害，用手抵挡，马头顶的角就要顶上他侧腰时，时间突然诡异的静止了。
　　皮肤本已感受到割裂的刺痛，尽在咫尺的马角竟后退了一点。
　　有了这零点几秒的缓冲，马再撞过来时，谢星阑已经游刃有余地握住了那只马角。
　　他这才看清，那是一头驴，一头浑身没毛的白驴，只是头上生角，让它有点像独角兽。
　　驴角上……挂着个菜名牌子。
　　驴还在冲撞，谢星阑虎口撕裂流血，他飞速从驴角上扯下小牌子，然后松了手。
　　驴子似乎很不甘心，又撞了几次，这次谢星阑早有准备，一一避开，毫发无损。
　　驴子最后冲进了黑暗中，消失了。
　　牌子在手心里，谢星阑从指缝往掌心看了眼，看清了牌子上的三个字“浇驴肉”。
　　他们竟然在短暂的时间内找到了第三个牌子。
　　谢星阑将第三道菜“浇驴肉”的牌子放进了背包。
　　“小池？还好么？”
　　“哥哥，”谢池声音微沉，“我们本该是第三道菜的死者。”
　　“嗯？昨晚饭桌上不止叫花鸡一道有问题？还有哪道？”
　　谢池回忆从赵锦华那里得来的菜名，“我吃了油浇汤淋干切鸡肉，这道应该是浇驴肉的变体。”
　　所以昨晚其实是有两道菜是有问题的。
　　这边动静大，所有人都注意到了，幸好谢星阑摘牌子动作快，并没被人发现。
　　任泽和陆闻跑了上来：“没事吧？”
　　谢池还记得刚才的异样，“刚才时间好像倒退了，你们有用道具么？”
　　陆闻指着任泽，恍然道，“他刚才玩手表了！”
　　谢池目光落到了任泽的手表上，心道那原来是他的道具。
　　“别感谢我，是我妹让我用的，又不是我。”
　　谢池心道他别扭，啧了声，问，“什么功能？”
　　任泽也不藏着掖着，将表从手上摘下扔给谢池，“你看一眼你就知道了。”
　　谢池接过，看了眼表盘，眼里闪过意外。
　　表盘里有十二个刻度，和一般的表差不多，但表上只有一根针，针现在正指在八的位置。
　　任泽解释道，“这表就叫‘十二秒’，只能倒着拨，每拨一秒，时间倒退一秒。”
　　谢池明白了，“你刚才倒拨了一秒？”
　　任泽点头，眉梢一挑，等着谢池夸他道具牛逼。
　　谢池像模像样地夸了几句，看他满意了，才继续问，“是不是消耗品，只有十二秒？”
　　“是，”任泽有点遗憾，“拨完就没了。”
　　他耸耸肩，“不过这玩意儿对我来说挺鸡肋的，我要真千钧一发了，还有那闲情拨表？等我拨完黄花菜都凉了。”
　　陆闻一寻思好像是这样，好容易才憋住笑，在收获任泽一记眼刀后，才严肃道，“你这个道具可以帮别人。”
　　任泽睨他一眼，“孤狼选手了解下？”
　　“某人又不要我。”任泽赌气刺了句。
　　谢池：“……”
　　任泽先下去找尸体去了。
　　……
　　凌晨四点，离天亮不远了，一群人围在楼下，赵锦华紧闭双眼，在通灵和女鬼联系。
　　“我找到了一颗牙齿，我放到客厅的桌子上，你来拿。”
　　“好……谢谢你。”脑海里那个声音极嘶哑。
　　赵锦华睁开眼，给游景使了个眼色，游景把客厅里的灯关掉了。
　　一片黑暗里，谢池三人站在二楼围栏上，看着底下跟玩笔仙似的诡异场景，嘴角翘了翘。
　　他的猜测很快就要证实了。
　　路鸣是被食人鬼杀的，食人鬼为何独独挑上路鸣？为什么来这的第一夜，食人鬼并未出现对任何人下手？
　　路鸣是不是触发了什么死亡条件才被食人鬼杀掉的？
　　如果牙齿真的像他的比喻那样，是一个个小阀门的话，那在阀门都关上时，他有充分理由怀疑，女鬼在那种情况下是没有杀人能力的。
　　只有阀门开了，水才会偷偷流出来，湿了一无所知的人。
　　所有阀门都开了，潘多拉的魔盒也就开了，到那时候，他们将面对的是不受任何约束的食人鬼。
　　谢池轻漫一笑，真是这样，他也不准备阻止了。
　　他不是救世主，对别人的死活不感兴趣，那些人即使身不由己，也是站在了他的对立面，他没工夫去管别人的苦衷，人是要为自己的愚蠢付出代价的。
　　在这种地方，互相掠夺生机是常态，如果真的要奉行最原始的丛林法则，那他愿意将心献给恶魔，以换取哥哥的陪伴。
　　他只要动作比他们快就好。
　　任泽皱了下眉，他总觉得谢池虽然温和地融在人群里，却总在某些时刻透露出孤独和摧毁打压性的傲慢自恋。
　　“走吧，没什么可看的，我们继续找尸体。”谢池转头说。
　　二人点头。
　　游景抬头看去时，二楼栏杆那里已经没人了。
　　“啊！”女演员的尖叫让他回神。
　　微弱的光影下，一只惨白的手从壁橱里伸了出来，白蛇似的，灵活游摆，指尖轻轻一勾，就将那颗同样惨白的牙齿收入囊中。
　　几人甚至都来不及看到女鬼真容，女鬼就消失了。
　　与此同时，几人的手机纷纷亮了。
　　[女鬼阵营任务进度：1/6，演员赵锦华替女鬼找到第一颗牙齿]。
　　游景呼出一口气，得意笑了，等他找齐牙齿，就是他收拾谢池的时候。
　　……
　　[为什么是六分之一？？？之前路鸣那颗？？这明明是第二颗啊，难道app发错了？？？怎么可能？从来没遇到这种情况啊]
　　[我有了个可怕的猜想……]
　　[我靠！任务不会是女鬼发布的吧？！app只是个传达消息的中介！！]
　　[前面！]
　　[只有可能是这个解释了！好狡诈！！我的天池神是对的！！女鬼是想把脏水泼到那个存在不存在都不一定的男鬼身上，让大家误以为路鸣是他杀的！]
　　[其实我觉得，app更像是个签订合同里的见证仲裁方，如果双方不按照互相答应的办事，app就惩罚双方]
　　[游景他们是被骗了吧？有看出生路吗？我觉得事情没那么简单]
　　……
　　找牙找了一晚上，几人都累了，这会儿天也亮了大半，游景看着打哈气的众人，摆摆手，大度道，“都去休息会儿吧。”
　　众人纷纷回到房间休息。外头的亮光给了他们莫大的安全感。
　　谢池三人依然一无所获。
　　“你们要不去睡会儿？我可以接着找。”谢池说。
　　二人都摇头拒绝了，任泽拧着眉毛，“我们都找了一整圈了，什么都没有，我们要不要开始破坏墙体？”
　　谢池叹息，他们的确该搜的都搜了，眼下除了破坏墙壁和地板外好像别无他法。
　　“那我们上楼拿工具。”谢池说。
　　二楼角落里有个杂物间，里面有一些工具能帮到他们。
　　三人一道上了楼，闻到浓郁的血腥味，脸色骤变。
　　“这间！”任泽离得近，指着身边的房间急道。
　　任泽去拧门把手，门从里面锁上了。
　　谢池当机立断：“让开。”
　　任泽立即推开，下一秒，谢星阑出来，往后退了两步，一个冲刺一踹，门开了。
　　一双脚在他们眼前晃荡，三人缓缓抬头，瞳孔一缩。
　　豪宅还是二十年前的，老式吊扇上，挂着个男演员，男演员的脖子卡在两个扇片之间，两腿在空中无力晃荡。他双目紧闭，嘴巴大张，脸色因窒息发紫，浑身都是血，血顺着他身上的窟窿源源不断地流出，滴在他脚下的床上，濡湿了床单。
　　尸体随着吊扇缓慢旋转，粗略看去，男演员的心脏、肾、舌头没了。


第84章 1552凶宅（16）
　　陆闻上去抱着男演员的腿把他从吊扇上下下来, 男演员已经死透了。
　　陆闻仔细检查了下，回头对二人说，“准确来说, 是心、肝、肾和舌头不见了。”
　　谢池眼里划过了然。
　　任泽皱眉，“这不是和路鸣的死法一模一样么？食人鬼干的？她为什么一夜之间连杀二人, 我以为路鸣死后演员会有一个短暂的安全期……”
　　陆闻看向谢池。
　　谢池说, “回去说。”
　　三人回到房间关上门，谢池说, “我的猜想得到了证实, 食人鬼应该是每获得一颗牙齿, 就要杀一人。”
　　陆闻眼睛大张，满脸不可思议，“他们不是帮食人鬼找牙齿么, 食人鬼为什么要杀他们？”
　　任泽反应比较快，说：“你这样想不对，你可以这样想, 能力的增长是需要付出代价的，就类似于一些献祭题材, 女鬼想要那颗牙齿拥有鬼力, 就必须要献祭一人，让那颗牙齿沾满那人新鲜的血。”
　　陆闻点头：“你这么说我就可以理解了。”
　　谢池倚在门边, “我一开始在想，路鸣被食人鬼杀死，到底触发了什么死亡条件，我原本猜的是——上交牙齿的演员会被食人鬼杀死, 事实有点出入，我觉得换一个说法比较合适——女鬼每获得一颗牙齿, 女鬼阵营就要随机死一人，所以这个灰名男演员死了。”
　　任泽点点头，想了想，又摇了摇头，“我觉得说‘随机’不太合适，应该是挑软的捏的概率大一点，但杀戮范围肯定是他们阵营内，不然的话，如果每颗牙真的要沾染一个人的鲜血才能发挥鬼力，她又不想自己阵营减员，直接来杀没有加入她阵营的我们不就好了么……”
　　“这不重要，”谢池并不否认，抬头道，“现在的问题是，女鬼到底还缺多少颗牙齿，路鸣那颗加上我交上去的那颗，已经有两颗了，女鬼阵营目前还剩赵锦华、游景、夏遥、马恒和两个灰名演员，一共是六个人，女鬼还缺多少颗牙齿，决定了他们还要死多少人，我甚至怀疑，照这样下去，最后能活下来的只有游景和赵锦华。”
　　任泽有点幸灾乐祸。
　　谢池顿了顿，看向二人：“其实我怀疑女鬼缺六颗牙齿。”
　　[卧槽？？？这怎么猜出来的？]
　　[我丢他仿佛偷窥了剧本]
　　[为什么我们才是上帝视角，他掌握的却比我们还多？？]
　　收到二人不解的眼神，谢池说，“只是毫无根据的猜测罢了，你们不用太紧张。”
　　谢池看向陆闻，“那天我和陆闻说到了西方数字13和6是不祥的，倒不是6不祥，主要是连着的3个6不祥，但我姑且就将之当成数字6不祥来看，动物阵营的要求是收集6道菜，所以我猜他们收集6颗牙齿，并不是毫无根据，但也很牵强就是。”
　　陆闻摇头，“13这个数的暗示已经得到了证实——最后的晚餐，晚餐有问题，所以你对6的猜测，我觉得可信度还是很高的！”
　　任泽看谢池，“那你不打算告诉他们女鬼阵营的问题？”
　　“他们无法退出，告诉了也没用，而且，”谢池耸耸肩，温柔一笑，眼里冰冷无温度，“他们那么聪明，当然会慢慢意识到的，到时候我们就静看他们厮杀好了。”
　　外面一阵吵闹，应该是那些人发现了男演员的尸体。
　　谢池三人开门出去拿工具准备破墙，正好听见他们的议论：
　　“男鬼又下手了！！”
　　“一晚上杀两个的鬼我从来没遇到过，为什么不给我们缓冲时间……”
　　“今天晚上死了三个了，三个……”
　　“我们得赶紧找到牙齿，不然我们活不活得过明晚……”
　　“怎么会这样……”
　　几个演员脸色惨白，游景和赵锦华也脸色难看，夏遥沉默不语，也为自己的安危担心。
　　谢池拿着工具和夏遥擦肩而过时，夏遥咳了一声。
　　谢池身形一顿，不露破绽地回头看了她一眼，夏遥不着痕迹地朝他点了下头，谢池转身，若无其事地往下走，然后一个侧身，拉着二人躲进了卫生间。
　　“我们不是砸墙么……”
　　谢池：“等着。”
　　五分钟后，陆闻藏在柱子后，远远瞧见夏遥溜过来。
　　夏遥环顾四周，确定没人注意到她，才靠近三人。
　　时间不多，夏遥直言道，“游景和赵锦华现在基本无视我，不准备管我的意思，我给你们透露信息，是希望你们在必要的时候出手救我一把，可以么？毕竟我没有什么战斗力，我觉得我多半凶多吉少。”
　　任泽意外地挑了下眉，敢情夏遥比游景精明多了。
　　谢池不语。
　　夏遥知道这是自己摆价值的时候了，态度极诚恳，把她知道的她偷听的游景告诉她的一股脑全倒给了谢池三人。
　　谢池眼里闪烁着奇异的光，“你是说，你们上交了我给的那颗牙齿，进度完成了……六分之一？”
　　“对啊。”夏遥不明白他为什么单独提这个。
　　“没什么。”事关阵营，即使是投诚，谢池也不会轻易用信息和对方交换，只是叮嘱道，“你如果信我，找到牙齿别急着交给女鬼，能藏就藏。”
　　夏遥茫然地轻点了下头。
　　谢池询问了下陆闻和任泽的意见，他们都不反对在适当的时候拉夏遥一把，谢池也不再犹豫，“那说定了，我们尽我们所能，但前提是不危害自身利益。”
　　夏遥高兴地向他比了个“ok”，然后小心翼翼地又回去了。
　　“谢池，你真的猜对了……”陆闻听到夏遥说找六颗牙的时候，差点按捺不住，如今激动不已道。
　　谢池笑得有几分耐人寻味，“我之前觉得游景和赵锦华在白嫖其他演员，现在想想，其实是食人鬼在白嫖他们阵营所有人啊。”
　　谢池啧了声，“又要他们献祭生命，又要他们帮着找牙，最后连一点报酬都不给，可真是只邪恶又狡猾的鬼呢。”
　　任泽：“一点报酬都不给？”
　　谢池：“一共要找六颗牙，路鸣那颗明明找到了，却不算在里面，现在的真实进度明明是2/6，还差四颗，她却告诉自己阵营的人还差五颗，到哪儿找第五颗牙去？在进度5/6时，食人鬼就找齐了所有的牙，他们则永远无法完成食人鬼的任务，非但如此，还要再死四个人。”
　　“不过赵锦华还是有生路的，即使是强大如食人鬼，也未必会对她动手。”
　　陆闻由衷感叹，“说白了，约定有没有效，还是看自身实力对么，不强连谈判的资格都没有。”
　　谢池不答，只笑说，“所以比起人，动物们可爱多了，老实又忠诚，不欺负老实人。”
　　任泽撇嘴，忍不住小声嘀咕，“你能算哪门子老实人？”
　　……
　　三人准备去砸墙，陆闻专注地找合适砸击的地方，没注意脚下，被插头上的脱线绊倒了，“砰”摔了一跤，狼狈地爬起，一脸尴尬地挠头。
　　谢池刚要问他有没有事，一低头，目光落到那个有些松了的插座上，陡然凝了凝。
　　他丢了工具蹲下，喊任泽过来翘掉插座。
　　“怎么了？”任泽也察觉到了不对劲。
　　谢池不语，让谢星阑出来，谢星阑单手撑地，侧身朝插座后黑漆漆的洞里看去，正好对上了一只眼球凸起密布红血丝的眼！
　　谢星阑心头一跳，下意识握紧了恶灵之刃，那双眼却一动不动。
　　是尸体的眼睛，不是鬼的眼睛。
　　谢星阑站起，冷声道：“砸墙，这面，后面有尸体。”
　　任泽和陆闻眼前一亮，他们找到藏牙男鬼的尸体了？
　　谢星阑直接一刀插进了木质墙皮，手用力，刀尖向上挑，还不行，他松手，抬脚踩上匕刃的握把，“咔嚓”一声，一块木板在他的粗暴对待下硬生生被撬开了。
　　墙壁里倒放着的尸体顿时展露在三人眼前。
　　任泽和陆闻立即上前帮忙把两侧的木板全部撬掉。
　　那具尸体没了木板支撑，“轰”一声砸在地上。
　　动静太过巨大，演员们都围了过来。
　　谢池三人在看到尸体时却失望了，这并不是藏牙男鬼的尸体，明显是个女人的尸体。
　　女人的尸体并未腐烂，通体惨白如蜡，双眼大睁，眼角开裂，眼尾处还凝结着暗红色的血，灰白色的眼球里都是血丝。
　　女人的肚皮裂成两半，松松垮垮的耷拉在她身体两侧。
　　现场发臭而阴气森森。
　　“是不是女鬼尸体啊！”女演员激动不已。
　　马恒嗤笑一声，“瞎吗？没看见吗，这尸体心、肝不见了，但是有牙，怎么可能是被男鬼迫害拔牙杀死的女鬼的尸体？！”
　　女演员缩了缩脖子。
　　游景匆匆赶过来，听见马恒的话，心下暗暗赞同，女鬼早就告诉他们她的尸体被烧掉了，这不可能是女鬼的尸体。
　　演员们窃窃私语，“不会是之前被食人男鬼杀死的死者吧？”
　　“这个死法和路鸣他们好像啊，心肝不见了，舌头和肾肯定也没了……”
　　“墙皮里竟然有尸体……男鬼之前到底吃了多少人啊？”
　　“估计是不好抛尸所以藏墙里了。”
　　游景生怕被人捷足先登，先行去检查尸体，最后得出的结论，“是被食人男鬼杀的，应该是他之前吃掉的人。”
　　“目前来看，男鬼喜欢吃心肝肾舌头，这个女人应该是生前怀孕了，肚子里的孩子被剖了出来，估计也被吃掉了……”
　　众人一阵不寒而栗。
　　任泽失望不已，凑到谢池身边，压低声音，“我还以为找到了藏牙鬼的尸体。”
　　这么久一无所获，谢池有点烦躁地摸了摸喉咙。
　　陆闻拉着谢池和任泽到一边：“那我们是继续找么？”
　　谢池盯着尸体，“没别的办法了。”
　　游景显然对具普通尸体没什么兴趣，他又检查了遍，意兴阑珊地领着众人继续找牙去了。
　　……
　　5.0倍速下，白天的一小时很快过去，他们迎来了第三天的晚餐。
　　众人都已知道菜单，所以快速分析出来哪道是有问题菜式的变体后，就草草用完其他上了楼。
　　三人又回到了房间里，气氛有点低迷。
　　他们根本没找到藏牙男鬼的尸体，白天他们查看了几乎所有墙皮和地板，却一无所获。
　　唯一找到的尸体，还是那个受害者的尸体。
　　离熄灯还有十来分钟，谢池站在窗边，胳膊搭在窗沿上，静静地抽着烟，在飘起的灰色烟圈里整理思路。
　　真的不存在所谓的藏牙鬼么？
　　藏牙的只有动物是吗？
　　这其实也说得过去的，藏牙方——动物，找牙方——食人鬼，这个逻辑链已经闭合了，有没有所谓的第三方，好像对这个逻辑链并没有什么影响。
　　是他太先入为主了？是他把问题复杂化了？
　　他……错了？
　　这三个字从脑海中飘过的刹那，谢池感到十分不可思议。
　　事实上所谓的第三阵营，从开始到现在，只是他的臆测，是他毫无根据的推断，没有任何证据能证明它真实存在，他们找了那么久都没找到，更加说明了这点。
　　谢池烦躁不已。
　　“谢池，”陆闻走过来，给他递了杯水，温声道，“没关系的，你不用太苛责自己，我们没觉得累。”
　　陆闻看了任泽一眼，任泽也点头表示赞成，有点不自在的安慰：“多大点事，预测错误而已，没人是神，百密还有一疏，一次次修正推理结果就好了吗不用往心上去……”
　　任泽觉得有失误的谢池反而更像他们常人了，而不是永远淡定从容，运筹帷幄，没有失败。
　　谢池接过水，沉默不语，他们的理解让他感激，却并不能释怀。
　　“小池，我觉得你没错。”谢星阑突然说。
　　“哥……？”谢池神情有点怔松，心问，“为什么啊？”
　　“不知道，”谢星阑语气理直气壮到令人发指，“小池肯定是对的。”
　　谢池眼里闪过细碎的笑意，“不知道还能这么自信。”
　　哥哥就是永远觉得他是对的啊。
　　任泽不懂谢池怎么前一秒严肃淡漠，下一秒又笑得温柔起来。
　　谢池按熄灭了烟，阖上眼，微仰头仔细想了想。
　　这个过程久到陆闻心发慌，他以为谢池被打击得太深，斟酌着要安慰，谢池却突然睁开了眼，说了一句莫名其妙又笃定的话，“我没错，那个女尸就是藏牙男鬼的尸体。”
　　“啊？！”任泽和陆闻面面相觑，惊诧不已。
　　“这、这性别都对不上啊，女尸和食人女鬼的老公……”陆闻一脸懵逼。
　　谢池嗤了声，眸光犀利，“如果通灵画面都能造假，性别，为什么不能造假？”
　　任泽和陆闻愣了秒，心口一窒。
　　“我们从来没见到过女鬼的丈夫，也就是藏牙男鬼，我们对他的所有认知都来源于厨师的话和赵锦华的通灵，厨师说，这里原先住着的是一对夫妻，于是我们下意识信了，因为他说的和赵锦华看到的一样，可是厨师对我们撒谎了，他隐瞒了自己的死，那我们又凭什么要下意识去相信他其他的话，他说的只要有一句谎话，就有可能句句都是谎话。”
　　“至于赵锦华的通灵，据她描述，她看到的是个影子，是个穿男士皮鞋的影子。”
　　“可穿男士皮鞋就一定是男人了吗？既然整个画面都有可能是假的，是食人鬼为达目的在骗赵锦华，那说不定那双男士皮鞋也是食人女鬼捏造的，她有充分动机，她想误导我们错认藏牙鬼的性别，从而错失加入藏牙鬼阵营的机会。”
　　“至于为什么不直接将藏牙鬼捏造成男人，大概是弱小的藏牙鬼和食人鬼抗争的结果，最后藏牙鬼露出的，只是一双迷惑性极强的男士皮鞋。”
　　“所以根本不存在藏牙男鬼，也不存在什么夫妻，这里原本住着的就是两个女人，藏牙鬼是女人，就是我们白天找到的女尸。”


第85章 1552凶宅（17）
　　[这误导性也太强了吧？男变女？]
　　[我觉得很合理啊！谁也没真见过男鬼, 全凭厨师和食人鬼一张嘴，还不是说什么是什么，死人的话鬼的话你能信？？]
　　“我越发笃定有藏牙鬼, 因为动物阵营大概率只能庇护我一人，女鬼阵营又白嫖, 其他演员的生命根本得不到保障, 反向推也能佐证藏牙鬼存在——如果我没有集齐牌子，动物阵营失败, 女鬼阵营势不可挡, 最后的结局必定是除了赵锦华的所有演员栽进去, app不可能把生路设置得那么苛刻的，毕竟试问正常情况下，谁会去搜死人剩下的半个脑子触发动物阵营的开启条件？”
　　任泽觉得谢池说得对。
　　谢池继续说：“动物阵营开启条件太苛刻了, 反而更像是锦上添花的东西，而不是重头戏，重头戏一定是藏牙鬼阵营, 而且app玩的那个文字游戏，显然是允许演员同时加入多阵营的, 这更加证明了, 这里存在除了女鬼阵营和仅容一人的动物阵营外的第三阵营。”
　　任泽和陆闻重燃希望。
　　谢池看了眼表，离他们必须熄灯睡觉仅剩五分钟, 他不再犹豫：“走，不能再拖了，我们再去一趟女尸那里。”
　　……
　　三人立在女尸边上。
　　“怎么做？”陆闻转头问谢池。
　　谢池皱眉不语，蹲下打量尸体, 毫无征兆的，尸体突然睁开了眼睛, 死死盯着谢池！
　　黑色的眼珠在它眼白过多的眼里迟缓地转着，似乎在衡量眼前人类的价值。
　　谢池心头狂跳，在那一瞬的对视里眼睛刺痛，脸色煞白，丢了魂似的往后跌倒在地。
　　任泽立马扑了上来，摇着谢池肩膀，急切喊道：“谢池！”
　　背后的女尸复又闭上了眼，任泽和陆闻心下发凉，特别怕谢池被鬼上身，随时做好了搏斗的准备，谢池茫然了一分钟，突然醒了，意识模糊地抬头看着二人，费了几秒找回说话的能力，艰难撑地爬起，“走，我们先回去，我知道怎么回事了。”
　　任泽和陆闻这才松了口气，刚要扶着他回去，谢池说：“等等。”
　　“怎么了？”陆闻精神高度紧张。
　　“你帮我去看看女尸腹部有没有疤痕。”
　　陆闻点头，按照谢池的指示，忍着恶心拾起了女尸裂成两半的肚皮，在其中一片肚皮上看到了一块难看的疤，疤痕不大，颜色浅，也没有增生，看得出来女尸活着的时候精心祛疤了。
　　收到谢池询问的眼光，陆闻点点头，谢池心中有数。
　　时间不多，虚脱感已经消失，谢池和二人快速上楼。
　　屋子里，陆闻熄了灯，和任泽窝到谢池身前，一脸焦急：“怎么回事？”
　　“我没事，她不是要杀我，她只是侵入了我的识海，分享给我她当年的记忆画面。是这样的，她的确是藏牙鬼。”
　　陆闻和任泽精神一振。
　　谢池却神色凝重：“但她太弱了，被食人鬼压制，肉身又一直被封锁在墙里，她连从身体里出来的能力都没有。这也是我们为什么来了这么久，都没有碰到她的缘故，也解释了为什么赵锦华通灵只联系上了食人鬼，藏牙鬼弱小到了通灵都无法感应到她的地步。”
　　任泽和陆闻恍然。
　　“唯一能和她联系上的办法，就是破墙，让她的尸体重现天日，只有这样，她才能在黑暗环境下短暂苏醒，当然这还远远不够，大概是app设下的规则，如果我们不能破除食人鬼的迷惑，猜出她的藏牙鬼身份，就不能加入她的阵营，因为藏牙鬼是弱势的一方，这不是社会，不存在公立的一方做出公正的裁决，弱就是被欺凌的理由，弱势的一方在阵营对抗里根本没有谈判选择的权利，只能卑微的被选择，等待人发现她，解除复杂难解的迷惑，食人鬼在这场对抗里可以说是占尽先机，高高在上。”
　　陆闻抬头问：“那她和食人鬼到底什么关系，还有厨师……”
　　谢池道：“她们生前是对连体姐妹，肚子靠侧腰连在一起那种，二十年前医疗技术不发达，他们虽然都各自拥有关键器官，只是皮肉连在一起，却因为巨大的风险一直没有分开，她们关系好到不分你我，说要一辈子在一起那种。”
　　“食人鬼是姐姐，藏牙鬼是妹妹。”
　　“姐姐慢慢长大，妹妹发现姐姐喜欢吃一些奇怪的东西，毕竟她们连在一起，姐姐做什么都瞒不过妹妹。姐姐一开始只是会要求爸妈给她烧兔肉、狗肉、蛇肉之类我们在生活里不经常吃的肉，发展到后来，她爱上了吃野味，其中不乏保护动物，他们家很有钱，她爸妈本就对她充满了愧疚，为了满足她，不惜违法，偷偷从外面买这些回来烧给她吃。”
　　“妹妹在这个过程里，忍着恶心看着她吃下了那些奇形怪状的生物。”
　　“玩耍的时候，妹妹会看着姐姐从杂草里抓一把蚂蚁或者一只螳螂直接塞进嘴里，一脸贪婪的咀嚼……”
　　任泽起了一身鸡皮疙瘩，仿佛想到了女孩嘴角流出翠绿色汁液的样子，叶片般的螳螂臂露在嘴外面，随着女孩的咀嚼不停地颤动。
　　陆闻也觉得头皮发麻。
　　“异食癖的话，他们没带女儿去看医生么？”陆闻忍不住问。
　　任泽撞了下他胳膊：“你别代入现实，电影里有各种逻辑bug和奇妙设定很正常，这肯定不是简单的异食癖，估计也没有具体解释，就是喜欢吃乱七八糟的，恐怖片里不乏这种‘天恶’，就是没什么缘由，就是邪恶无比的人。”
　　“对，”谢池点头，继续说，“吃昆虫，标志着姐姐从吃熟食过渡到了吃生食。”
　　夜深了，还没有发生事件，三人无法行动，谢池干脆倒了杯水，讲故事般和二人说着。
　　……
　　谢池脑海里多出来的记忆和画面是这样的：
　　家里的狗深夜老死在车库里，妹妹很难过，爸妈准备明早给狗找块好墓地埋起来。
　　当天夜里，妹妹和姐姐睡在一张床上，妹妹很快进入了梦乡，却被细微的吮吸口水声闹醒。
　　妹妹歪头，睡意朦胧地看着姐姐，问姐姐是不是饿了，才发出这种声音。
　　姐姐的眼睛在黑夜里亮得有点诡异，她小声说，我好饿，但你要睡觉。
　　妹妹善解人意地说，那我们一起下楼找吃的。
　　一片黑暗中，二人悄悄开了门，怕闹醒爸妈，她们并没有开灯，摸黑下了楼，姐姐却两眼发直地走向了外面的车库。
　　不是去翻冰箱吗？妹妹天真地问。
　　姐姐并没有说话，只是拖拽着妹妹，打开车库，蹲在了那只死掉的狗身边。
　　姐姐，你是想见阿旺最后一面吗——
　　妹妹话没说完，就看着姐姐趴在了地上，狼般露出獠牙，开始撕咬死狗的皮肉。
　　妹妹吓坏了，尖叫嘶吼，爸妈惊醒赶来，看着那个被吃得只剩下骨头的狗，备感毛骨悚然。
　　女儿是不正常的，他们知道，但他们最后选择了隐瞒。
　　姐姐和妹妹说，我是个怪物。
　　妹妹安慰说，姐姐，我理解你，我接受你，永远陪着你。
　　确认吃生食不会伤害到女儿的身体后，只要女儿喜欢，他们纵容女儿去吃这些，直到几年后某天夜里，熟睡中的妈妈听到了妹妹的尖叫。
　　她猛地惊醒，发现两个女儿不睡觉站在她床跟头，大女儿正抓着她的手，似乎要将自己的手往嘴里送。
　　大女儿因为时常撕扯生肉，牙齿尖而锋利，在月光下散发着阴森的光。
　　想到大女儿可能差点就要咀嚼吞咽自己的手，妈妈吓坏了，那种对人肉的渴望，让她终于明白，那不是她的女儿，是兽，是为了饱腹会杀了父母的野兽。
　　妹妹很害怕，害怕得夜不能寐，生怕姐姐会趁自己熟睡的时候吃了她，即使姐姐一再保证不会，妹妹也不愿相信。
　　她的姐姐是个十恶不赦的食人魔。
　　爸爸妈妈做了一切努力，终于借助医学手段将两个已经成年的女儿分开，爸妈将大女儿锁起来，想要带着妹妹永远离开这里，却在收拾行李的当晚，被挣脱枷锁的姐姐从背后袭击，杀死在了卧室里，妹妹上楼，亲眼目睹了这一切。
　　她躲到门背后，大气都不敢出，拼命流眼泪，听着卧室里传出了骇人的咀嚼声。
　　他的爸妈，被姐姐吃掉了，姐姐已经长大，不再像之前那样囫囵吞枣，她爱吃心肝肾舌头，也只吃这些，但她这次，将爸妈从头到尾吃了个干净，连头发都不放过。
　　骨头被嚼碎的声音让妹妹瞬身瘫软发麻，恍惚间，连她自己的骨头都痛了起来。
　　妹妹觉得自己凶多吉少，她想为爸妈报仇，端起椅子等姐姐出来就要砸死她和她同归于尽，却被姐姐先一步发现了。
　　姐姐满嘴鲜血，肚子鼓胀，刚饱食过的样子，眼里的光黑亮瘆人，透着点病态，她蹲下，染血的手摸着妹妹的脸，看着妹妹浑身颤抖，语气亲昵又温柔，“你是我的妹妹，我说过我绝对不会吃掉你的，你不会像爸妈那样背叛我，对么？你说过的，你理解我，接受我，你会永远陪着我，我就是你，你就是我，我们不分彼此，你是我在这世界上最亲的人。”
　　“对吗？”
　　那一刻，活命的念头战胜了一切，妹妹低下了头颅，僵硬地点了下头，向食人魔屈服。
　　她心软了，这是她的姐姐，她唯一的亲人，爸妈死了，姐姐要是再没了，她就是孤苦伶仃一个人了。
　　姐姐在作恶，妹妹选择了闭上眼，魔鬼在人间杀戮，住在天堂事不关己的人，选择了闭上眼。
　　他们家有钱有权，数不尽的美食可以端上桌，即使是人肉，只要想，总有办法可以弄到的。
　　姐姐雇了个手艺精湛的胖厨师，笑着和妹妹说，你看，只要有钱，连烹制人肉，都会有人上赶着来做。
　　姐姐一开始让妹妹看着她吃，慢慢的，她不满足于此，开始让妹妹跟着她一起吃。
　　——“人间极致的美味，要分享给最亲的人。”
　　妹妹拒绝，姐姐并不逼迫，只是对此十分不悦，时常大发雷霆，但她履行了自己的诺言，从来没有伤害过她的妹妹，甚至给妹妹自由，那是全天下唯一理解她的人。
　　直到妹妹谈恋爱了。
　　直到妹妹怀孕了。
　　这是赤裸裸的背叛，她们不再是对方的唯一，她们不再不分彼此。
　　姐姐杀了妹妹，吃掉了妹妹的心，这样她就不会爱上恶心的男人，吃掉了她的舌头，这样她就不会再和别人说甜言蜜语，当然还有姐姐最爱吃的肝和两个肾。
　　姐姐把妹妹的孩子也吃掉了，那是万恶之源。
　　姐姐最后怕孤独似的，留下了妹妹空空如也的躯壳陪伴自己。


第86章 1552凶宅（18）
　　“那后来呢, 姐姐最后又怎么死了？”任泽迫不及待问。
　　谢池说：“妹妹怨气化鬼，怕姐姐再吃人，拔掉姐姐的牙后, 狠心杀了她，她怕姐姐也因不甘而化鬼, 死后祸害人, 就将姐姐散落的牙齿藏在宅子各处。姐姐果然化鬼，因为怨气深重, 成了比妹妹厉害多了的鬼, 宅子是妹妹的载体, 也是姐姐的载体，一山不容二虎，弱小的妹妹被姐姐压制, 鬼力衰微，最后只能藏到墙壁中的尸身里苟延残喘，等待有缘人在姐姐集齐牙齿前到来, 帮助她彻底杀了姐姐。”
　　任泽和陆闻恍然。
　　陆闻：“那厨师呢？厨师什么情况？”
　　谢池道：“姐姐化鬼后直接杀了厨师，让他在阴间也为自己烹饪美食, 所以我们去厨房找食物原材料和残渣一无所获, 因为那些食物不属于阳间，那些食物其实是烧给姐姐吃的。厨师被姐姐奴役, 所以厨师才会对我们撒谎，说这里住着的是对夫妻，他所有的举动都是对姐姐有利的，我们被邀请来, 也是姐姐一手谋划的，她想借我们之手, 替她找全牙齿，好让她脱离规则束缚，大开杀戒。”
　　“姐妹死后，踏进这里的人都死了，包括妹妹的爱人、前来调查的警察，这里渐渐成了有名的鬼宅，附近的知情人都搬走了，十来年一晃而过，直到几个月前，姐姐通过灵异电话，联系上了参与抽奖的赵锦华，告知她抽中了豪宅六日体验。”
　　这就是电影在圆剧情细节了。
　　陆闻和任泽心如明镜，纷纷露出轻松神情，背景故事总算清晰了，而且既然妹妹和谢池联系上了，妹妹肯定给谢池提了要求或者引了路，他们照做即可。
　　谢池看出他们稍有松懈的心思，道：“别高兴的太早，妹妹的确给我发布了任务，但它很难完成，我甚至觉得不比姐姐阵营简单。”
　　陆闻“啊”了声。
　　谢池打开手机：“我把妹妹阵营的任务发给你们。”
　　谢池最先和妹妹完成沟通后，就成了妹妹阵营的代言人，代言人可以向其他演员发布所属阵营的信息，让他们选择是否加入所属阵营。
　　赵锦华、游景和姐姐搭上线，现在是姐姐阵营的代言人，游景之前将谢池三人排挤在外，所以谢池三人没有资格加入姐姐阵营。
　　任泽看着屏幕上的信息，不可思议地瞪眼：“这……”
　　[妹妹阵营任务：帮助妹妹凑齐缺失的器官，使她变强，足以和姐姐抗衡，杀了姐姐。]
　　[注1：因为妹妹的器官已经被姐姐完全吃掉，宅子里不存在属于妹妹的器官，所以演员只能退而求其次，选择宅子内存在的相应器官填补妹妹身体的空缺。]
　　[注2：演员不能杀演员，该器官不能是演员杀演员后获得的，违背该条基本规则，演员被惩罚，直接死亡；被动物杀死的演员，因被动物缠怨，器官不能用来填补妹妹身体里的空缺。]
　　陆闻脑子转不过弯来了：“什么叫‘宅子内存在的器官’，不能杀活的演员获得器官，不能用动物杀死的演员的器官，那哪来的器官？”
　　谢池分明笑着，眼里却无半丝笑意：“从姐姐嘴里抢食物。”
　　任泽“卧槽”了声，猛地跳起，脸色难看至极。
　　陆闻心口突突地跳，艰难道：“你是说，我们要在姐姐杀了演员后，还没吃掉演员器官前，抢下完整的尸体？”
　　“对。”
　　[卧槽！！！太狠了吧，这不是逼他们和姐姐对上了！]
　　[我的天从鬼嘴里抢食物]
　　[难怪姐姐要吃演员器官！这也不一定是饿啊，她估计就是不想让妹妹得到器官强大起来]
　　任泽皱了下眉头：“可我不是记得，姐姐每获得一颗牙齿只能杀一人吗？她已经杀了演员后，我们去跟她抢尸体，按照规则她并不能杀我们啊……”
　　谢池摇头：“你不能这么算，你得用变化发展的眼光来看，你假设的前提是，姐姐的能力在获得牙齿的过程中是不变的，这本身就是静止的观点，但是实际是，姐姐在不断获得牙齿的过程中，实力越来越强，她是有可能出手杀我们这些非她阵营的人的，就算不能，她估计也是有重伤我们的能力的。”
　　任泽面色凝重。
　　“妹妹阵营浮出水面，我之前对数字的所有猜测都得到了证实。”
　　任泽：“数字？”
　　“门牌号1552，数字相加是13，暗示的是最后的晚餐——晚餐有问题，”谢池顿了顿，“三个6，是魔鬼的代号，是撒旦，我们已经在宅子里，找到了三个6。”
　　“三个六？”任泽第一时间还没整合清楚信息。
　　谢池言简意赅：“第一个6，姐姐阵营找6颗被藏匿起来的牙齿；第二个6，动物阵营找6道菜的牌子；第三个6，妹妹阵营凑齐6个器官。”
　　“怎么是六个器官？”陆闻一愣，“舌头、心、肝、肾和孩子，不是五个吗？”
　　他还扳着指头认认真真地数。
　　谢池错愕，努力绷紧嘴角。
　　任泽歪头看他：“你是不是紧张傻了？你几个肾？”
　　“……”陆闻羞愧地低下了头。
　　谢池说：“姐姐阵营姐姐实力的增长是阶梯式的，每获得一颗牙齿，实力提升一个阶梯，妹妹也是如此。”
　　app底下给了妹妹实力详解。
　　[找到舌头、肝、肾（2个），每找到一个，实力增长50%。
　　找到心，实力增长100%。
　　找到婴儿，实力增长200%。
　　妹妹实力达到一定程度，可以战胜姐姐。]
　　“找到婴儿涨这么多？”任泽惊讶了一瞬，又一脸茫然，“不对啊，我记得演员里没人怀孕，哪来的婴儿？”
　　谢池点破：“婴儿汤的婴儿，这也是为什么，app说的是‘宅子内存在的器官’，而不是演员的器官，但既然实力增幅那么大，婴儿就绝对没那么容易找。”
　　线索前所未有的清晰，二人不再犹豫，选择了加入妹妹阵营。
　　“那你呢？”任泽加完抬头看谢池，“你加入么？不是同时可以加入多个阵营么？虽然你去不了姐姐阵营，但你可以加入妹妹阵营，反正妹妹和动物们是一伙的，你和我们也不冲突，还能多攒点剧情探索度。”
　　谢池欣然点头，试着加入妹妹阵营，发现果然可以。
　　谢池道：“待会儿发生事件允许自由活动后，我们把妹妹的尸体搬到房间来。”
　　二人明白谢池这么做是防止妹妹尸体丢失，毕竟他们后续得将器官嵌入妹妹尸体，尸体丢了可就大事不妙。
　　“那抢器官的事……”饶是胆大如任泽，依旧是后背发凉。
　　“我们只缺一套完整的器官，姐姐目前杀了两个人，也就是说获得接下来的四颗牙齿还要杀四个人，看上去是四次机会，实际是三次，因为获得最后一颗牙齿，她势必不再受一颗牙只能杀一人的规则束缚，而且到那时，我们肯定无法与他抗衡，所以三次机会，我们要抢到一具没被吃掉器官的尸体。”
　　二人点头沉思，陆闻犹豫了会，还是将心中的疑问道出口：“其实我一直想问，这一切似乎都很完美，很天衣无缝，一环扣一环，没什么疏漏，可如果游景和赵锦华没有上当受骗加入姐姐阵营，那目前所有的剧情发展，不就没有意义了吗？不存在即将被释放出来的姐姐，我们也就没有必要加入妹妹阵营选择让妹妹壮大起来去和姐姐对抗，对抗不是双向的吗？一方不存在了，另一方好像也就没有了诞生的必要？”
　　谢池笑了：“真到那时，app会强推剧情的。即使没有人加入姐姐阵营，姐姐也会在恐怖片拍摄时限内，自己找到缺失的六颗牙齿完成实力的提升。即使我们没找到妹妹的尸骨，app也会发布类似‘破墙’的任务，助推剧情让我们找到她的尸体，只不过我们会因此拿不到这部分剧情探索度罢了。”
　　陆闻瞬间了然。
　　三人提起精神，制定和鬼抢器官的计划。
　　他们都不是胆小的人，直面鬼对他们来说并不需要做太多心理建树。
　　聊完后，谢池在app上给夏遥发了个好友申请，没到一分钟，夏遥就通过了。
　　谢池：还没睡？
　　夏遥：没。
　　谢池：方便说话吗？
　　夏遥：游景在，我马上找借口出去给你回消息。
　　谢池：好。
　　过了会儿，夏遥回消息说好了。
　　谢池：你们收集到新的牙齿，能不能第一时间通知我一声？
　　夏遥似乎在犹豫，最后还是回了个简单的“好”。
　　夏遥没得选，她武力值差，真遇上鬼，赵锦华和游景不会管她的，背地里帮谢池，谢池说不定真能救她，虽然可能性微乎其微，但总好过束手待毙，多一个人多条路。
　　半小时后，对面房间里传来了女人的尖叫声。
　　谢池立即看了眼手机：“夏遥没有给我发消息，不是姐姐，是动物出手，走，找牌子。”
　　三人一点头，刚要冲过去，临到门口，谢池的手机屏幕亮了亮。
　　夏遥：谢池！游景在马桶水箱水管的小黑塑料袋里一次性找到了两颗牙齿！
　　谢池瞳孔一缩，脑子飞速运转，在游景和赵锦华视角，其他演员遇险，肯定是邪恶的男鬼或者动物下的手，无论是哪个，赵锦华和游景都不会趟这趟浑水去救人。
　　他们不知道牌子的存在，更不会第一时间冲去找牌子，如果他是游景和赵锦华，他在这种情况下，最先做的是……
　　将找到的牙齿交给姐姐。
　　姐姐马上要动手杀人了。
　　任泽急了，克制问：“怎么办？找牌子还是抢尸体？”
　　谢池操了声。


第87章 1552凶宅（19）
　　“陆闻去找牌子, 你和我去抢尸体。”谢池当机立断道。
　　“谢池！”任泽眼里有动容，找牌子和抢尸体同样重要，但论危险性, 二者不在一个数量级上，而且找尸体是他们的任务, 谢池完不完成对谢池影响不大, 明明牌子才是谢池阵营的关键信物……
　　“别他妈感动，我几斤几两我自己知道, 不是舍己为人, 是利益最大化, ”谢池烦躁拧眉，冷静下来说，“而且夏遥还有用, 我们可能得去捞她。”
　　谢池看向陆闻：“牌子拜托你。”
　　陆闻一愣，随即狠狠点头，这样的重任交托自己, 陆闻深感重担，朝尖叫传来的方向奔去。
　　谢池和任泽朝反方向快步走, 谢池边走边给夏遥发消息：你出来, 快。
　　夏遥：……啊？
　　谢池：要保命就赶紧——
　　身侧的房间里传来撕心裂肺的尖叫，谢池呼吸一窒, 来不及了！
　　“哥，情况有变，靠你了！”
　　谢星阑顷刻出来，不言不语, 故技重施，暴力地踹房门。
　　房间里, 已经悄无声息地咬死一人了，姐姐又从床底下爬出，半跪在另一张床前，蛇一般探身，露出森森的獠牙，猛兽般呼哧一口咬上了女演员的脖颈。
　　被迷惑而陷入梦乡的女演员身体抽了下，醒了，剧烈挣扎着，浑身抽搐激颤，像条垂死挣扎的鱼，努力扑腾着，却开始翻白眼。
　　呼救声一点点弱下去。
　　姐姐满意地松口，伸出肥厚的舌头舔了舔嘴角腥美的血。
　　猛地听见踹门声，姐姐往门边看去，凸起而灰白的眼球里闪过忿恨和狡猾。
　　谢星阑踹开房门。
　　房间里，两只从木质地板底下伸上来的惨白鬼手正分别抓着一具尸体的脚，要将两具尸体拖下去。
　　到这个时候了，姐姐还试图隐藏真容让演员误认为杀人的是男鬼。
　　脚下的木板脆弱不堪，开始开裂，顷刻间屋子里的地板出现了冰面般的裂纹。
　　谢星阑毫不犹豫冲上去，姐姐手上一用力，木板咔嚓断裂声此起彼伏，尸体脚下一空，大半个身子被拽进了地底下！
　　谢星阑扑过去，在尸体整个掉下去前，险险拽住了尸体的头。底下拉力巨大，尸体还在一点点往下掉，拖拽着谢星阑的身体往坑洞方向挪。
　　胸前的衣服和肌肤因摩擦蹭破了，谢星阑没松手，整个手都麻了，有任泽的加入，他们的力气和姐姐相比依然悬殊。
　　终于，谢星阑身下的木板不堪重负崩裂，“咔嚓”一声碎得完完全全，谢星阑随着尸体一齐跌了进去。
　　“谢池！”任泽躺在一边目眦欲裂，内心一时天人交战，底下是恶鬼，可谢池是队友，他虽然为了自己，却也直接替他们在完成任务……
　　他任泽不是贪生怕死的小人。
　　任泽咬咬牙，干脆松手，跟着尸体一齐滑下了漆黑的洞。
　　底下谢星阑轻松落地，拉起一边摔得惨的任泽，任泽吐出一口血，勉强站稳，剧烈咳嗽，脸色苍白。
　　“没事？”谢星阑声音低沉而无温度。
　　“没。”任泽立即否认。
　　谢星阑点头。周围黑到伸手不见五指，但脚底有白色的东西散发着微弱的荧光。
　　那是骨头！
　　谢星阑攥紧了恶灵之刃，等眼睛适应极致的黑暗，终于看清周遭。
　　这是个阴暗潮湿的地下室，白森森的骨头成堆，脚底下是黏滋滋的肉沫和嚼得破碎的器官。
　　谢星阑挥舞着匕刃，切开不停砸向二人的木板，在黑暗中急切寻找，最后锁定了一个方向。
　　那里，一米五高的地方，先是露出了一颗白亮的牙，然后是两颗、三颗……
　　姐姐在那个地方，慢慢地，慢慢地，咧开了嘴。
　　“呼哧”一声，是她咬上尸体的声音。
　　来不及了！
　　谢星阑果断道：“我去抢，你呆在这，看时机用表！”
　　“好！”
　　咀嚼声令人骨头发麻，谢星阑冲过去，恶灵之刃毫不犹豫地插向姐姐的手，阻挡了她去抓食尸体的心脏。
　　鬼手滞了滞，再抓来时，对象却是谢星阑！
　　离得这般近，鬼手来势汹汹，谢星阑艰险避过，毫不犹豫地从尸体打开的胸膛里挖出血淋淋的心脏。
　　完全出于劣势，他们不可能带一整具尸体走，但可以带走器官。
　　“还我。”姐姐的声音沙哑硌人，鬼气森森。
　　谢星阑预感不妙，迅速后撤，电光火石间，那口白森森的牙在极致的黑暗中朝他咬了上来，他但凡晚撤一秒，他捧着心脏的手就会和手里的心脏一起被姐姐吃进肚子里。
　　谢池道：“哥，她已经杀两个了，她不可能杀你！杀你就是违规！我们想办法逃出去！”
　　姐姐丢开两具尸体，追逐谢星阑而去。
　　心脏太大，口袋塞不下，谢星阑只能抓着，这更加限制了他使用武器，他屏住呼吸，在某个阴暗的角落里躲了十几秒，按手机键发消息给陆闻让他打破地面。
　　原先的洞又小又高，他们根本不可能从那里上去，刚在被追逐之际，谢星阑特地留意了下，发现地下室的入口被封死了，眼下要么他们砸破入口逃出去，要么顶上的人砸破地面。
　　发出亮光的手机屏上，突然出现一张模糊的脸，谢星阑警觉，猛地一抬头，姐姐就在他头顶，朝他伸出猩红的舌头！
　　任泽立即倒拨了两秒表。
　　谢星阑时间算得精准，一个冲刺扑到尸体身边，眼都不眨，直接割下尸体的舌头，恶灵之刃锋利无比，削铁如泥，舌头顷刻掉落，谢星阑将舌头塞进口袋，因为尸体胸膛是开的，肝也很容易就到手了，只是肾，他必须切割尸体……
　　背后深深的黑暗里，鬼脸若隐若现。
　　“谢池！”任泽吼道。
　　谢星阑冷静划开尸体腰的部位，头都没抬，靠着第六感，将恶灵之刃朝背后掷去。
　　一声刺痛鼓膜的鬼叫，谢星阑趁此机会抠出了一颗肾，鲜血飞溅，沾了他满脸。
　　一颗心、一颗肾、一个肝还有一条舌头，谢星阑身上手上都踹满了，还差一个肾，但是恶灵之刃掷出去了，他单靠手撕不开人皮。
　　头顶适时传来了砸地面声，任泽苍白的脸上浮现血色，喜道：“是陆闻！”
　　谢星阑看了眼头顶，当机立断冲到任泽身边，将手里的心和肾塞给他：“你先走！”
　　“那你呢！”
　　“还有个肾！”
　　“好！”任泽倒着往砸地声最大的地方去，眼睛死死盯着谢星阑周遭，随时为他用表。
　　谢星阑看了眼自己遗落在远处的匕刃，又道：“再给我两秒！”
　　任泽立即又用了两秒，谢星阑趁机捡起了离姐姐极近的恶灵之刃，姐姐攻势愈凶，她虽然碍于规则不能杀了他们，但是废了他们还是绰绰有余，眼下他们的举动彻底激怒了她，鬼气一再攀升，地下室里寒如冰窖，谢星阑知道那个肾贪不了了，果断放弃，掩护任泽撤退，朝洞口奔去。
　　头顶越来越亮，陆闻趴在砸出来的巨大洞口上，放了条窗帘下来。
　　谢星阑：“你先上去！”
　　身后谢星阑在勉强抵挡，身上又多了几条抓痕和撕咬痕迹。
　　任泽没有犹豫攀上了绳索，姐姐眼见事态不妙，二人就要带走器官，当即转换策略放弃谢星阑去攻击任泽，谢星阑视觉过人，能看见黑暗中若隐若现的鬼牙就要咬上任泽，急中生智，从脚底下的碎骨里捡起一块腐烂的肉，将恶灵之刃包裹在其中，然后假模假样地吼道：“任泽，器官接着！”
　　谢星阑将那块腐肉用力扔了过去。
　　姐姐眼里闪过狡猾，立即伸手挡在任泽身前，先任泽一步抓住了那块腐肉。
　　下一秒，地下室里传来了姐姐的痛苦尖叫，鬼叫声令人浑身震颤，肠胃不住翻滚，任泽差点就恶心吐了。
　　恶灵之刃对鬼有极大杀伤力，但之前谢星阑挥刃完全碰不到鬼，如今鬼上当受了伤，正好给他们赢得了时间，谢星阑趁机捡起恶灵之刃，把握时间，和任泽一起顺着窗帘拧的绳子利索地爬了上去。
　　洞口外一片光亮。
　　任泽大口大口喘着粗气，脸侧还有个渗血的浅浅牙印，要不是谢池救他，他就完了，真的完了。
　　死亡的阴影在他眼里扩大缩小又扩大，最后才缓缓消失，他瘫在地上，整个人都虚脱了。
　　谢星阑的情况比他糟多了，神情却一如既往的冰冷无澜，他平复紊乱的呼吸，撑着地面站起，失血过多，他脸色有点苍白。
　　陆闻刚要过来给他包扎，顺便告诉他自己找到了牌子，谢星阑摇摇头：“不用包扎，我们赶紧走。”
　　“什么？”
　　谢星阑不语，看向了门边。
　　外面恰好传来了撞门声。
　　“谢池？你们还好吗？是发生了什么吗动静那么大？找到什么线索了么？”
　　“不说话我们进来救你了啊……”
　　“谢池？你们在里面对吧？”
　　游景道貌岸然又假惺惺的声音清晰明显。
　　谢星阑控制身体，谢池压低声音，冷静地说：“这样，我带着所有器官翻窗回去藏好，你们把身上血擦擦，也别太刻意，记得撒谎，不会撒谎就别说话，等我。”
　　“好。”二人对视一眼，如临大敌。
　　他们选择帮助妹妹，就是站在了游景和赵锦华的对立面，如果被他们知道他们的探索进度和发现，被他们发现他们找到了器官就要复原妹妹的能力对抗姐姐……
　　各自为战加上新仇旧恨，他们绝对会从中作梗。
　　“砰”一声，门被撞开了，游景立即环顾屋内，发现屋内一片狼藉，木板碎裂，窗帘肮脏染血，地上还有个巨大的洞。
　　游景直觉发生了什么，暗暗心焦。
　　他作笑走近，沿途还貌似随手似的掀开窗帘，打量打量衣柜台子和偏室。
　　任泽暗暗攥紧手，眼里带着浓浓的厌恶，他和陆闻都知道游景是在找谢池。
　　游景打量了下那个洞里，转头居高临下地问陆闻：“怎么回事啊？搞这么狼狈，看上去挺吓人啊？对了，谢池呢？他不在吗？你们仨不是一起的么？”
　　任泽眼珠微转，抱臂讥笑一声：“瞎吗不会自己看？”
　　“这房间一男一女俩演员出事的时候你们在干嘛？”任泽微抬下巴，语气咄咄逼人，“他们不是你们的人吗？他们撞上男鬼了，动静那么大，你们都不来救人的？我们进来救人，搞成这样，还得看你脸色？”
　　除了游景赵锦华和夏遥外，仅存的姐姐阵营的马恒脸色煞白。
　　虽然知道游景和赵锦华不会管他们死活，真撞见这一幕，还是让他心寒不已，现在加入游景阵营的……只剩下他了。
　　马恒猛地回想，发现谢池三人好好的，就他们加入游景，死的死伤的伤……
　　马恒心头涌上一阵恶寒。
　　游景被怼得面上不好看。
　　“所以到底怎么回事？”游景强撑着笑。
　　陆闻下意识就要撒个完美的谎，任泽抢先道：“你算老几，凭什么回答你？”
　　他语带挑衅，和平常并无二致。
　　游景疑虑渐消。
　　任泽暗暗松了口气，这种时候谎撒的越完美越刻意，少说少错。
　　“我们走。”任泽对陆闻说。
　　无人答复游景，游景脸色难看，马恒怕他发怒自己日子不好过，谨小慎微地迎合：“看样子应该是男鬼来杀这房间的两个演员，他们听到动静赶过来了，然后那两个人被鬼拖进了地板底下的地下室，他们应该是下去救人了，人没救上来，他们受伤了想上来，所以半路发消息给陆闻让他过来救人，所以窗帘结绳染血。”
　　游景自己也是这么想的，这个思路极为合理，但有两个很明显的疑问。
　　游景伸胳膊拦住二人去路，讥笑道：“你们竟然会救人？”
　　任泽对上他视线，一脸不耐烦：“你是不是有病？你以为我想？还不是他非要我去救。”
　　任泽貌似嫌弃地踢了陆闻一脚，抬头道：“陆憨憨你没听说过？他是僵尸片出来的根正苗红的好孩子，你以为个个都是你，鬼片出来心术不正？”
　　游景一噎，气得涨红了脸。
　　陆憨憨虽然知道他是在撒谎，还是羞愧地低下了头。
　　“那谢池怎么说？这种时候，谢池去哪儿了？他那么想要分，你不会是想告诉我，他还在睡觉吧？”游景嗤笑，自以为抓住了他们的痛脚把柄，气势压了二人一头。
　　任泽心中警钟大作，正为没有说辞叫苦，却眼见谢池和夏遥并肩走来，有说有笑的，男帅女美，气氛好得不行。
　　游景顺着任泽的目光转头望去，脸色一阵青一阵黑。
　　后来的赵锦华脸色也阴沉下来，厉声道：“怎么回事？”
　　夏遥被吼得缩了下脖子，立马和谢池道歉然后跑过来，低头道：“我刚在卫生间遭遇了男鬼，然后被他救了。”
　　夏遥指了指谢池，脸上还写满了劫后余生的恐惧。
　　谢池朝这边微颔首，谦逊又优雅。游景将他从上至下打量了个遍，谢池衣服干净熨帖，面容白净，没有一丝一毫的狼狈。
　　游景再三确认谢池身上没有血。
　　陆闻和任泽身上有血，谢池如果刚才和他们一起，身上不可能没有，而且自己刚才堵在门口，压根没看见人出去，所以事情真的是他看到的那样……？
　　谢池压根没参与，而是跑去卫生间救他女朋友了？
　　等等，为什么救他女朋友？
　　游景瞪大眼睛，随即冷笑一声眯起眼。
　　他就知道，谢池是看他母亲厉害，想勾搭上夏遥，从夏遥嘴里套他们的信息。


第88章 1552凶宅（20）
　　想到这, 游景低头，佯装温柔地同夏遥问这问那。
　　谢池救场及时，任泽和陆闻愣在原地, 谢池先前明明伤势不轻，这才七八分钟的时间, 他竟从头到尾变了个样, 仿佛什么都没发生过。
　　他之前明明满身血污。
　　谢池捂嘴咳了声，暗示他们动作快点, 任泽和陆闻立即小跑过去。
　　“给你发消息喊你过来, 结果你跑去救夏遥了？游景的女朋友你救个屁？”任泽假模假样地抱怨, 一低头，发现谢池的手不受控制地颤抖，心头一跳, 谢池状况并不好。
　　陆闻偏头，发现谢池后肩渗出一丝血迹，游景还在身后死盯着他们, 陆闻急中生智，淡定又自然地将胳膊搭上了谢池的肩膀, 遮住那块血迹。
　　谢池闷哼了声, 陆闻忙大声道：“任泽你少说两句，咱这不是没事儿么, 谢哥为咱做的还少么，不差这一回。”
　　谢池一脸无奈。
　　[哈哈哈哈是真比拼演技我笑死了]
　　[心疼池池]
　　[陆闻演技阶段性提升]
　　三人安然无恙回到房间，陆闻立马移开胳膊，担忧道：“谢池你没事吧？”
　　“没事。”
　　“你这救场速度有点吊啊。”任泽扫了眼一边的椅子上, 那里是谢池之前褪下的密布血污的衣服还有获得的器官。
　　爬窗回到房间、放下器官、清理自身、换衣服，然后联系夏遥求助, 和夏遥搭戏若无其事地走过来，一连串的举动，也只有谢池能有条不紊地做到。
　　谢池一笑，并没说什么。
　　没受伤的陆闻从箱子里翻出医疗用品替谢池包扎，受了点轻伤的任泽自行处理。
　　由着陆闻处理，谢池看向他：“牌子找到了吗？”
　　陆闻这一着急都忘了报喜，忙放下绷带，从口袋里掏出牌子塞给了谢池。
　　“干得不错。”
　　陆闻脸有点红，低下了头，这次他没拖谢池后腿。
　　谢池翻看了眼菜牌，菜牌上有三个大字“三吱儿”。
　　“怎么找到的？”
　　陆闻道：“出事的是马恒，他在睡觉，和我们之前一样，枕头底下出现了密密麻麻的老鼠幼崽，他吓坏了尖叫，用放在床头的刀割破了枕头，准备杀死老鼠群，老鼠全跑了出来，开始四散逃跑，然后有只脖子上套着牌子，我趁它消失前抓到它了。”
　　“这样。”谢池若有所思，现在看来，除了第一个牌子生吃猴脑收集难度极大以外，之后的三个牌子app都没为难他，眼下他已经收集了四个牌子，还差两个，分别是铁板甲鱼和婴儿汤。
　　谢池看了眼表，现在是凌晨四点，马上就要进入第四天，影片时限是六天，已过去二分之一，之后势必是一场恶战。
　　谢池回忆了下，除了三吱儿这道菜里的老鼠选择了骚扰演员的方式，其他三道菜所代表的动物，都是在演员吃了相应菜式后，才在晚上出现的，他没在宅子里撞见过接下来两道菜所代表的动物——甲鱼和婴儿，所以它们出现产出牌子的条件已经很明显了——有演员在晚餐上吃掉它们所代表的有问题菜式。只有吃掉那些问题菜式，相应的动物才能找上他们。
　　但他们现在得益于赵锦华，已经获得了菜单，知悉了接下来有问题的菜式，几乎能完全规避，别的演员为了活命势必不会吃那些菜，这反而阻止了牌子的产出，所以……
　　谢池几乎没怎么犹豫，就下了决断。
　　今天晚上他要吃掉铁板甲鱼的变体，让甲鱼主动找上他。
　　女鬼已经获得四颗牙齿了，现在流逝的每一秒，都是他们的生命，他不能再拖了，他只能用这种方法。
　　至于最后一道菜婴儿汤，如果真到了万不得已……
　　谢池紧抿嘴唇，目光冰冷无温。
　　夏遥之前帮过他，谢池掏出手机给夏遥发了个谢谢。
　　夏遥：没事。
　　谢池：你们回房间了是么？
　　夏遥：嗯，他本来在外面盯了会儿，见你们没出来，就自己进去了。
　　谢池：好。
　　谢池关掉手机屏幕，站起道：“走，陆闻和我下去搬妹妹尸体。”
　　他们虽然很急想把获得的器官塞进妹妹的尸体，但只能等，等游景疑虑下去，眼下正是时候。
　　任泽：“那我看着器官。”
　　二人静悄悄地将妹妹尸体搬到房间里，任泽费了一番劲，将器官一一塞了进去。完成的刹那，三人手机响了——
　　[妹妹获得了一颗心（2倍）、一颗肾（1.5倍），全部的肝（1.5倍），一条舌头（1.5倍），实力涨幅：1x1.5x1.5x1.5x2=6.75倍。]
　　[恭喜您，帮助妹妹实力增幅6.75倍。]
　　[即将天亮，妹妹需要适应新器官，恢复失去已久的鬼力，她将在下个夜晚拥有活动的权利。]
　　[由于你们对妹妹做出的巨大贡献，你们现在可以将妹妹的尸体放入app背包。]
　　“乘法？”陆闻一愣，随即笑道，“我之前还在纳闷怎么算呢？”
　　“乘法不就是滚雪球么？”任泽撇嘴，仰着头，“我算算啊，如果收集齐，一个肾——六点七五再乘以一点五是10.125，四舍五入就算10，获得婴儿再翻三倍……”
　　任泽瞪了瞪眼睛：“那就是初始的30倍啊，啧，这肯定够打败姐姐的了。”
　　陆闻也是不算不知道，一算吓一跳。
　　谢池听着这个数字，眉头微皱了皱，沉默不语。
　　“还少个肾啊，”陆闻苦笑，看着谢池，“我们明晚是不是还得去抢尸体？”
　　谢池轻轻“嗯”了声：“6.75倍几乎可以确定的说是不够的。妹妹需要器官增长实力，按照一般的对抗规则，姐姐杀人后吃器官，就不一定是因为饿，她极有可能也需要吃器官增长实力，所以我们抢了她的食物，她就相对被削弱了，无论是出于哪一点，我们明天都还得继续抢尸体。”
　　二人点头。
　　谢池眼帘低垂，陷入了沉默。
　　“喂，”任泽叫了谢池一声，“妹妹明晚就能活动了，不是天大的好消息么，你怎么打不起劲？”
　　谢池道：“我在想，妹妹到底要多少倍，可以打赢找齐六颗牙满状态的姐姐。”
　　任泽不懂，转而说：“如果我们动作快点，不就可以让妹妹面对没有找齐六颗牙的姐姐吗？”
　　谢池唇畔溢出一丝无温的笑意，看向他：“你觉得app会让我们好过？”
　　“app始终是为了观众爽，而不是为了演员活命，更何况还有赵锦华在，我不信赵锦华的存在没有拉高影片难度，她目前可基本什么力都没出。”
　　任泽顿时散了那点高兴，小声嘟哝了句“泼凉水专业户”。
　　谢池一笑，转而道：“那妹妹的尸体收我背包里了？”
　　二人都没意见。
　　……
　　第二天一早，游景发现楼下女尸不见了，心下莫名不安。
　　他找了又找，宅子都翻遍了，都没找到女尸所在，那个任泽他们之前掉下去的地下室里漆黑一片又血腥，游景当然不会下去，毕竟那是男鬼的老巢，要是男鬼偷袭他，他母亲可能来不及救他。
　　他最后只能当做是男鬼偷走了女尸。
　　一整天都没发生什么事，平静得不像第四天。
　　伤口还隐隐作痛，谢池立在门边抽烟，抬头看着阴云密布的天空。
　　乌云翻滚着，地下还潮，空气闷热，宅子外的花丛里，鬼蜻蜓正低飞着。
　　鬼蜻蜓是一种灰色的蜻蜓，黯淡如铁，不详阴郁，死亡气息浓厚。
　　谢池眼底尽是漠然。
　　暴风雨前最后的宁静是么？
　　他甚至觉得很快就要结束了，因为太过安静而无所事事了。
　　可进度明明还差那么多，姐姐线牙齿还没找齐，动物线牌子还没找齐，妹妹线器官还没找齐。
　　真奇怪，谢池皱了下眉，说不出的诡异感。
　　……
　　夜晚如约而至，众人看着谢池将所有菜都尝了尝，均愣神不已。
　　任泽拽了拽谢池袖子，小声道：“你疯了？”
　　他说完愣了下，猛地意识到谢池的意图，咳了声，给了陆闻一个眼神，然后加入了谢池的行列。
　　游景坐在对面，看着三人将所有菜都尝了遍，一脸莫名其妙。
　　用完餐，谢池三人上楼了，游景四人坐在饭桌上，游景一会儿左腿架右腿，一会儿右腿架左腿，动来动去，显然是烦躁不已。
　　“妈，我们找一整天了，一颗都没找到，这宅子都翻了个遍了，还能藏哪儿？这都第四天了。”
　　赵锦华对此也十分不悦。
　　他们选择帮助女鬼，还要时刻提防宅子里随时可能出来吃掉它们内脏的男鬼，本来就不容易，眼下找牙进度又止步不前。
　　“你们有发现吗？”游景不抱希望地问夏遥和马恒。
　　夏遥正想着谢池之前提醒她的话，有点心不在焉，闻言“啊”了声，然后木讷摇头：“没有。”
　　“行了行了。”游景一脸嫌弃，心道了声没用的女人。
　　[夏遥做的最有用的事情，就是出卖你和你妈哈哈哈哈]
　　“那你呢？”游景问马恒。
　　桌子底下，马恒紧张地攥紧裤子，闷着头，和夏遥一样木讷摇头。
　　“算了算了。”和自己猜的一样，游景厌烦地站起，“都上楼吧。”
　　……
　　外边天黑了大半，谢池正和夏遥互发消息。
　　谢池：游景和赵锦华今天是不是没找到牙齿。
　　夏遥：没有，他找到了我肯定会第一时间告诉你的。
　　谢池：嗯，多谢了。
　　谢池转着手机，眉头深蹙，抬头说：“他们没找到牙齿。”
　　陆闻和任泽一脸茫然：“没找到不是很正常吗？”
　　谢池不语，转身推开窗，窗外浓云翻滚得更加厉害了，仿佛有什么要应运而生，天气和气氛这种无形的暗示太强烈了，让谢池一度以为，事情会在某个节点变得糟透了。
　　比如游景找到了第五颗牙齿，可夏遥说没有，夏遥不可能骗他。
　　是他多想了……？
　　……
　　马恒故意慢一步，确认游景他们进屋反锁门后，才急步走回自己的房间。
　　他反锁上门，忐忑的心情终于平复。
　　他这两天旁敲侧击，得出了个结论，给鬼递交牙齿后，app是不会发布进度更新提示的，这对他来说太有利了，他要剧情进度，但他又不想得罪赵锦华和游景。
　　他得赶紧完成任务离开。
　　空荡荡的房间里只有马恒一人，马恒的精神紧张到了极点。
　　他原先是有室友的，陆陆续续都死了，就剩他一个，夏遥挤挤和游景他们住一起。
　　赵锦华实力高出他们一大截，是他要仰望的存在，当然不屑于管他这样的蝼蚁，所以他最后竟然只有他一个人住一间屋。
　　太难熬了。
　　马恒摸出了自己胸口的十字架低头祈祷了几秒。
　　这是他的道具，叫做神之眷顾，只要他诚心向上帝许愿，上帝就有一定概率听到，满足他的愿望。愿望越大，上帝听到的概率越小，而像找到一颗牙齿这样微不足道的愿望，他白天刚许下，没到一个小时就找到了。
　　真的太意外了。
　　马恒眼里闪过兴奋和激动，他马上就能神不知鬼不觉地得到剧情探索度了。
　　马恒蹲下身，从鞋子里抠出一早藏进去的牙齿，白天他找到后，左思右想还是觉得藏在自己身上最安全，事实也的确如此，游景压根没想到他找到牙齿了敢不上交。
　　眼下还没到app要求的熄灯睡觉时间，鬼应该不会出没。马恒这么想着，关掉了灯，学着赵锦华之前那样，在一片黑暗中小声自言自语：“女鬼，我找到牙齿了，你快出来拿吧。”
　　没有应答，死一般的寂静。
　　马恒几乎都要怀疑只有赵锦华才能联系上女鬼了，身前的黑暗里，突然传来了细微的吸口水声。
　　一颗白森森的牙露了出来。
　　然后是两颗、三颗、四颗。
　　马恒对上了一双眼球凸起的鬼眼睛！


第89章 1552凶宅（21）
　　房间里, 任泽坐在桌上看着谢池重新上药，问：“你觉得刚才餐桌上哪道菜是铁板甲鱼的变体？”
　　任泽已经意识到谢池将所有菜都尝了遍的用意，这会儿有点好奇。
　　陆闻也看向这边。
　　谢池眼都没抬：“水煮螃蟹。”
　　“这么笃定啊？”任泽微诧。
　　谢池道：“铁板甲鱼的烹饪方法——将清洗干净的活甲鱼放入水中煮, 水温渐渐升高，甲鱼会因为热挣扎喝汤, 加了佐料的汤自然进入了它的肚子里, 最后体外体内都是汤，肉质鲜美无比。”
　　“卧槽, ”任泽瞪了瞪眼睛, “我还以为铁板甲鱼是放在铁板上烧呢, 你这么一说我就知道为什么铁定是水煮螃蟹了。”
　　因为死螃蟹有毒，所以煮螃蟹的时候，螃蟹都是活的。
　　水煮螃蟹, 将清洗干净的活螃蟹放入水中煮，螃蟹一开始没反应，随着水温的升高, 螃蟹开始挣扎，这个时候要把锅盖盖严, 防止螃蟹钳把锅盖顶开。
　　烹煮过程中, 边上的人甚至能清晰听见锅里螃蟹爪在近乎癫狂地剐蹭锅沿，剐蹭声越来越小, 最后归于平静，就是螃蟹煮熟了，一开锅，就是满目诱人的蟹红。
　　铁板甲鱼和水煮螃蟹有异曲同工之妙。
　　陆闻由衷道：“我以前吃还不觉得, 现在觉得好残忍，为什么我以前一点反应都没有……”
　　“很正常, ”谢池包扎完，脸上并没有什么多余的表情，“人类的活，本就是建立在低等动物的死之上的，你活，意味着无数鸡鸭鱼要为你牺牲，从某种程度上来说，我们每个人都不干净，都是掠夺者，所以多余的怜悯没什么用，因为生存本身就是残忍。”
　　陆闻提出异议：“那我吃素……”
　　谢池笑睨他一眼：“蔬菜水果就不是生命了么？”
　　陆闻一想恍然大悟，心情复杂。
　　“人类进化至今，对自身有害的怜悯都被剥除了，顶多在某个时刻回光返照一下，比如你在屠宰场看到屠夫杀猪你很震惊难过，但也仅此而已，过后就忘，你不会因为一刻的怜悯就放弃吃猪肉，所以我们都是自欺欺人的生物。”
　　任泽震惊地看着谢池，觉得他人皮底下是颗野兽般的心：“你的意思，你好像并不唾弃那些吃人肉野味的……”
　　他心尖一阵发凉，有种想要远离谢池的冲动。
　　谢池愣了下，哑然失笑：“错了，你不要混为一谈，底线不能触碰，吃那些的是畜生，不是人，当然要分类讨论。我只是说，对于诸如鸡鸭鹅鱼之类的一般食材，你得给食材最基本的体面，你的生建立在它们的死之上，当然得用体面的方式烹饪它们，为了活杀害弱小不可耻，为了活杀害且凌辱弱小才可耻。”
　　“这片不就告诉我们，凌辱弱小，最后会被弱小报复么。大快朵颐之人，最后成了食物的食物。”
　　任泽猛地松了口气，他真被谢池吓到了。
　　“不过，其实我不看好人这个生物，真被逼急了，人什么都做得出来，古书易子而食真实存在过，真到了饥饿尽头，”谢池看向任泽，嘴角缓缓翘起来，“也许你真的会成为我盘中的食物，也未可知。”
　　他耸了耸肩，眼底是无尽的恶意。
　　任泽下意识哆嗦了下，反应过来恼羞成怒地操了声，他总是被这个看上去温温柔柔的人搞得心里毛毛的。
　　怪物。
　　……
　　[所以这表面是个凶宅片，其实是个教育片？]
　　[池神千算万算算漏了马恒，那个最不起眼却最容易坏事的]
　　[唉，马恒要是个没主见的灰名，还不会坏事；他要是再强点，也不至于犯蠢，巧就巧在他是新锐最后一名，实力不够还特别有自己想法……]
　　[这届新锐素质差距好大啊……强的强到怀疑人生，弱的弱到无力吐槽]
　　[其实素质还很可以了……谢池、陆闻、任泽、夏遥、游景都还行的，各有特色，你要求太高了，这批都只是新锐啊，又不是影帝影后，池崽要能活下去，早晚封神的，你拿别人和他比当然逊色]
　　[有道理……]
　　……
　　同一时间，游景正和赵锦华聊天。
　　“妈，我觉得不对劲，女鬼……好像有问题。”游景犹豫了一整个白天，还是选择说出口。
　　赵锦华怫然不悦：“我是鬼片专精，还能有错？”
　　“妈……”
　　“错了又怎么样？”赵锦华不耐烦了，她听夏遥在浴室洗澡，讥笑了声，道，“宅子里的boss鬼还未必能打得过我的骷髅呢，你有什么好怕的。”
　　游景想想也是，绝对的实力面前，他好像的确没什么可怕的，他妈的实力已经几乎可以碾压副本，就算不能碾压，也能不用智商纯靠道具就安然无恙地出副本。他不能以新锐的视角去理解他妈，要求他妈，他还是格局太小了。
　　“说说看你觉得哪里有问题？”赵锦华难得有点兴致。
　　“主要就是，找牙齿这件事太概率了，不像是逻辑缜密的副本该有的样子，而且现在的一切太顺利太单调了，男鬼也一直都没有找上我们，其次，”游景声音渐渐低了下去，“其次，我觉得谢池他们举动诡异，好像掌握了什么，不知道在密谋什么，我总觉得的有点不安……”
　　赵锦华第一次认真想了想，眉头一皱，心下有些认可，嘴上却没应，嘲弄道：“他们几个新锐能翻起什么浪，我过的片是他们的十倍不止。”
　　“而且女鬼敢和我玩花样么？真要拼个你死我活，她未必能占到便宜。”
　　游景稍稍安心，迫不及待地问：“那我们什么时候处理谢池？”
　　赵锦华正要回答，二人手机屏幕突然亮了。
　　[收集牙齿进度5/6，还差最后一颗牙，将彻底完成收集。]
　　赵锦华声音不自觉高了：“只差最后一颗牙了？谢池交的那颗，你找到的两颗，我们明明才找到三颗牙……”
　　游景也愣住了。
　　赵锦华反应过来，怒道：“一定是那些个演员背着我们给女鬼上交了两颗牙齿！”
　　游景冷静下来，皱眉道：“之前都不汇报收集进度，怎么现在开始提醒了？”
　　二人屏幕又亮了亮。
　　[女鬼更新其阵营要求和奖励：
　　更新理由：最后一颗和其他牙有所不同，最后一颗牙，女鬼不能自主获得，必须要其信徒亲手奉上才算圆满完成。因为找齐了剩下的所有牙，其他牙能感应到最后一颗牙的所在，等女鬼消化适应第五颗牙后，最后一颗牙将爆点。
　　新要求：女鬼阵营信徒夺取最后一颗牙，奉给女鬼。
　　奖励：女鬼承诺不杀你们（剧情结束后，视为完成拍摄，离开影片。）
　　赵锦华看着看着，冷笑了声：“不杀我们，女鬼竟然真的有所隐瞒，不过现在很有诚意了，我看过了，没有文字游戏，奖励是真的。”
　　游景整个人都放松了，笑道：“那还不是看在你面子上，她也想清楚了，怕有变数，干脆奉上诚意求您帮忙，毕竟是真的有求于我们。”
　　赵锦华满意地哼了声。
　　游景想到什么，脸色一沉：“要真这样的话，隐瞒的部分我们完全不清楚，那我们的剧情探索度不是很低？肯定比不过谢池他们……”
　　赵锦华用匪夷所思的眼光看他：“他们都死了，谁和你比剧情探索度？你为什么总关注一些细枝末节毫无意义的东西？”
　　游景一愣，随即笑了，他真的是犯浑，只要除了他和母亲之外的人都死了，他们就是板上钉钉的第一第二，这个时候谁还管剧情探索度？竞争是以有对手为前提，对手都不存在了，他还担心什么排名问题，顶多是因为剧情探索度低积分少一点。
　　“等爆点——”赵锦华眼见夏遥从浴室出来，噤声了。
　　夏遥不明所以，走到游景跟前，将手机递过去，谨小慎微地问：“这个任务更新是真的吗？你帮我看看行不行，你们收到了吗……”
　　游景不耐烦，刚要回绝，一低头，看到夏遥手机屏幕上的内容，眼神微凝。
　　夏遥收到的更新理由和新要求和他们一字不差，但新要求后面……什么都没有。
　　——女鬼压根没和夏遥说奖励。
　　没说就是没有。
　　何其狡猾。
　　女鬼是和他们达成了协议，却依然选择欺骗夏遥要夏遥的命。
　　游景心底嗤笑一声，这样正好，不用他动手了。他要不是碍于观众，早就将夏遥赶出了。
　　这女鬼揣摩人心的本事倒是一等一。
　　游景难得地用无比温柔的语气和夏遥说：“我们收到的和你一样，放心就好，马上就结束了。”
　　夏遥悬在嗓子眼的心落了回去，有点后悔自己为谢池提供信息，这部片结束，游景和赵锦华看到成品电影，知道她的背叛，她就彻底和他们撕破脸皮了，以后还得躲着他们。
　　这对她来说是极大的损失。
　　夏遥暗暗懊恼，截止到目前，一直都是她在帮谢池，那群人根本没为她做什么，她一时意气背叛游景真的对么？她以后一个人过本，还能活着出来么？
　　可她现在根本不能向游景自首她的所作所为背叛谢池他们，这只会让她的处境更糟糕。
　　脚踩两只船绝对没好结果，夏遥深谙这个道理。
　　即使那只船不那么靠谱，她已经上了，就万万不能下去，否则她就是两边不讨好，两边都恨她，她手无缚鸡之力，只是个辅助，她必须依傍他人。
　　她也是身不由己，她能怎么办？
　　夏遥后悔地揉着头发。
　　……
　　“热，热死了，好热啊……”
　　谢池刚假寐两秒，就听见陆闻一声比一声高的叫唤声。
　　他蓦地睁眼，扑过去，发现陆闻脊背通红，背上蓝绿色的鱼鳞因为高温都趋于透明。
　　陆闻整个人像极了水煮的鱼。


第90章 1552凶宅（22）
　　小憩的任泽也醒了, 扑过来翻看陆闻身上，急成了热锅上的蚂蚱：“这是……铁板甲鱼？！”
　　“对。”谢池头也不抬，检查着陆闻身上。
　　晚餐上谢池为了让甲鱼主动找上自己, 每道菜都尝了一遍，任泽和陆闻也跟着他这么做了, 现在看陆闻的症状, 铁板甲鱼在三人中挑上了陆闻。
　　陆闻痛呼声卡在喉管里，整张脸因热和窒息涨得通红, 他在床上打滚, 白茫茫的蒸汽从他体内往外四泄, 烫得谢池手上皮肤通红一片。
　　“怎么办？！”任泽焦急地看向谢池。
　　谢池当机立断：“扛进浴室。”
　　二人扛着他进去，将他塞进浴缸，任泽手忙脚乱地打开花洒和水龙头, 对着陆闻身上喷。
　　冰冷的水洒在陆闻身上，竟直接蒸发成了水汽，冷热交接那种细微刺啦声在陆闻身上到处游走, 像极了锅里的水烧干了的样子。
　　陆闻皮肤红得像烙铁，身体里的水分也在高温中蒸发, 整个人竟活脱脱地缩水一圈。
　　“热……”陆闻的嘴皮干裂得像干旱的大地, 他感觉自己要熟了。
　　谢池从洗手池底下摸出大盆，将水龙头开到最大, 放着水，一盆盆往陆闻身上浇，他们只能这样，别无他法。
　　延缓食物煮熟的办法, 就是不断加冷水。
　　忙活了七八分钟，二人都一头大汗, 陆闻却不见好转。
　　谢池脸色阴沉：“任泽你过来换我，这方法治标不治本，他撑着不住。”
　　“好！”
　　谢池心道：“哥，你检查下他身上有没有异物。”
　　“好。”
　　谢池让谢星阑出来，谢星阑走过去，他视力过人，仔细检查着陆闻的皮肤，陆闻皮肤上覆着的鳞片此时都成了软趴趴的透明色，谢星阑只扫视了一遍，就轻易在一块鳞片下看到了一个小突起。
　　“你忍着。”谢星阑道。
　　陆闻咬紧牙关：“好。”
　　谢星阑毫不犹豫地用恶灵之刃插进了那块皮肤，陆闻的皮肤很硬，锋利如恶灵之刃在其中行走都感受到了莫大阻力，陆闻也在这种拉扯勾连的剧痛里脸色惨白，几欲昏厥。
　　他第一次有点恨自己皮厚。
　　终于，谢星阑找准了那个陆闻肉里的东西，用剑尖挑住，一点点往外扯。
　　陆闻已经麻了，疼到极致就感觉不到疼了。
　　出来的是根血绳，血绳末端挂着个乌龟形状的菜牌，上面写着四个字——铁板甲鱼。
　　菜牌出来的刹那，陆闻身上的高温骤消，他的脸色也渐渐恢复正常。
　　是这东西搞得鬼，总算有惊无险。
　　任泽坐在浴缸边揩汗，心下还一阵后怕：“得亏是陆闻，皮厚耐煮，要我不是熟透了。”
　　确认陆闻没问题后，任泽帮他包扎伤口，谢星阑又将身体控制权还给了谢池。
　　“没事，”收到谢池询问的眼神，陆闻艰难地说，“我很快就恢复了。”
　　“对了，”陆闻下意识压低声音，“那、那颗牙齿刚才因为鱼鳞软化掉浴缸里了，现在鱼鳞又变硬了，我就将它又藏回去了。”
　　谢池点点头，转而说正事：“现在发生事件了，符合app规则，我们出去。”
　　他还差一个牌子，妹妹还差一个肾和一个婴儿，姐姐阵营，姐姐一共缺六颗牙齿，路鸣上交一颗，游景上交两颗，赵锦华从他这抢走一颗，姐姐目前应该获得了四颗牙齿，还差两颗。
　　谢池和任泽开门出去，陆闻忍痛跟上，谢池刚走出门，脚步一顿，脸色微变。
　　鼻端是浓郁的血腥味。
　　任泽愣了秒：“糟了！”
　　三人循着血腥味，撞开了新锐马恒的房间，屋子里的场景令三人心口一窒。
　　马恒的尸体被钉在墙上，双臂张开成十字，光裸的身体血肉模糊，心口整个都是空的，嘴角糊满了鲜血，后腰的位置，黏黏糊糊的血顺着腿流到脚边。他脚边的血泊已经很大了，看样子马恒死了有一段时间了。
　　陆闻脸色微白：“谢池，我们要的器官没有了……”
　　这是姐姐杀的第五个人，姐姐已经获得了第五颗牙，这也可以说是他们最后一次抢夺器官的机会，却在悄无声息中流逝了。
　　姐姐再获得一颗牙，就不会遵循这个一颗牙只能杀一人的破规则了，他们几乎可以说是没可能凑齐那个肾了……
　　气氛一时压抑到了极点。
　　情况急转而下，预感得到了应验，谢池保持冷静，沉默不言地走上前，先确认了下所需的器官都不见了，然后检查着马恒的尸体。
　　马恒的脖子上挂着个十字架，马恒的死状和耶稣受刑时一样，内核却截然不同——耶稣是牺牲，马恒是蠢死。
　　姐姐这是在嘲讽马恒，嘲讽他们。
　　“怎么会这样……明明就差一个肾！”任泽烦躁地揪着头发。
　　谢池并没有半分气馁，用眼神安抚他：“事已成定局，没什么可悔的，我们既然选择了站在她的对立面，就要做好迎接一切的准备，她的目的就是打消我们的信心。事实上，在绝对的实力面前，就算走一步算十步，也会出现各种不可控，摧枯拉朽的实力几乎能击破一切阴谋诡计。”
　　他整个人疏疏落落立在那，好像没什么能击垮他的，任泽被鼓舞，渐渐冷静下来，攥着手，眼里透着坚定。
　　三人的手机突然响了。
　　[妹妹已消化适应完毕所获器官。
　　妹妹阵营进度更新：
　　妹妹已经恢复了一部分实力，但依然不足以战胜姐姐。
　　妹妹接下来将帮助她的信徒继续寻找缺失的器官，获得实力的增幅。
　　妹妹虽然获得了行动能力，但只有信徒将器官亲手塞进她的身体里，才能帮助她恢复实力，妹妹并不能自己动手获得器官。
　　请信徒们再接再厉，帮助妹妹战胜姐姐。]
　　总算有了个好消息，陆闻还没来得及松口气，背上藏牙的地方突然一阵灼烧般的剧痛，陆闻毫无防备，痛呼出声。
　　“怎么了？！”任泽靠得近，还以为是铁板甲鱼的症状复发了，第一时间过去检查他的背。
　　陆闻忍着剧痛拼命朝谢池眨眼，暗示是牙齿有异动。
　　任泽正要去检查陆闻藏在身上的那颗牙齿，陆闻背上藏牙的地方突然亮起了一点荧光，黑夜里，荧光格外显眼。
　　任泽目睹着陆闻背上的变化，瞪大眼睛，心头一阵狂跳：“谢池！”
　　也就几秒的功夫，荧光已经亮得能照亮整个漆黑的房间。
　　谢池脸色前所未有的阴郁，大步流星走到陆闻跟前，直接朝陆闻伸手：“给我。”
　　陆闻抠下那颗血牙，塞进了谢池的掌心。血牙在谢池掌心发光发烫，像一颗迷你夜明珠，只不过谢池有血有肉的手，并不能遮挡住血牙的光。
　　爆点是么？谢池握紧了那颗血牙。
　　血牙在他的掌心颤抖跳动，有生命一般，它似乎想从谢池的手心逃走，与什么诡异可怖的东西汇合。
　　有东西在感应召唤它。
　　谢池扫了眼身后二人：“快走。”
　　二人立马跟上，身前的谢池却突然停住脚步。
　　陆闻差点撞上去：“怎么了……？”
　　“不用走了，”谢池脸上浮现讥讽的笑意，“他们来了。”
　　陆闻：“他们……？”
　　楼梯转角处，赵锦华和游景走了上来。
　　游景看到谢池发着光的右手，愣了下，眼里闪过狂喜和兽般的贪婪：“妈！最后一颗牙齿在他们那儿！”
　　任泽和陆闻心道一声不妙，浑身血液冰凉。
　　[完了完了，狭路相逢了！我就怕这个！]
　　[池池快把牙交了，这次不是闹着玩的！！]
　　[前面是不是蠢？？？交了牙赵锦华和游景就完成任务离开了，其他演员立即被姐姐杀死]
　　[可是不交也是死啊！！谢池有不交的权利么？他们那么弱，根本护不住最后一颗牙！不交还可能被赵锦华打残，这就更惨了！！]
　　[那不是怎么算他们都必死无疑了么，妹妹说了她打不过姐姐……]
　　赵锦华拦住三人，朝谢池伸手：“交出来。”
　　谢池拖延时间，在和谢星阑交流：“哥哥，我不能交。”
　　“我知道。”谢星阑的声音里没有一丝一毫的不冷静。
　　“交出来！”赵锦华说第二遍时已极不耐烦。
　　“我劝你像第一次那么识相。”
　　谢池缄默：“哥哥……”
　　他太过抱歉，情况急转而下，最后他却只能像个逃兵，让哥哥面对强大的对手，胜负未卜。
　　谢星阑竟轻笑了声，声音低沉悦耳：“小池，就像我无条件相信你是对的，即使没有任何依据；所以，也请你无条件相信我——能够战胜她。”
　　谢星阑的字典里没有输和退缩。
　　谢池嘴角缓缓翘起来，他的字典里也没有输和退缩。
　　“不交。”谢池抬头对上赵锦华的视线，满脸冷淡，刚才的笑仿佛只是昙花一现。
　　赵锦华还愣了下，随即嗤笑出声：“你觉得你有选择的权利么？”
　　“负隅顽抗，不识抬举。”赵锦华显然也极懊恼，她捏死谢池就跟捏死一只蚂蚁那么简单，蚂蚁还偏偏认不清自己，耽误她时间。
　　赵锦华不再废话，给了游景一个眼神，游景会意，立即用了瞬移过来抢，他快到成了一道残影，移动至谢池所在的位置，却发现自己连谢池的手都没碰到。
　　谢星阑轻轻避过，整个人立在那里，锐利得像刀锋。
　　赵锦华在他眼里看到了杀戮的欲望，奇异得笑出声：“你还想杀我？光恨有什么用？恨只是无能者的可悲发泄。”
　　“不知天高地厚！”赵锦华的脸彻底冷下来，刚要呵斥游景退开，瞥见谢星阑毫不犹豫地朝游景刺去，心头突得一跳，瞬间拿出道具格挡谢星阑的攻击。
　　那是柄长约一米的法杖，通体漆黑，像是烧焦了的树杈，又像吸血鬼古堡里的灯茶，顶端坠下无数黑色的邪恶的星星，法杖身上绘着奥秘的纹路，诡异的黑光缠绕在杖柄上。
　　恶灵之刃碰到法杖，恍惚间，恶灵之刃上的恶灵竟然发出了一声惨叫。
　　谢星阑被震得倒退好几步才站稳，他手指开裂，血顺着手指流到了匕刃之上。
　　谢池竟然妄想对她儿子下手！
　　赵锦华怒不可遏，转头对游景吼道：“你藏起来！”
　　她说完直接朝谢星阑攻来。
　　游景被吓得心有余悸，立即点头朝反方向跑，避开赵锦华和谢池的交战。
　　不到五秒，谢星阑身上已经留下几道深得骇人的血痕，血痕里皮肉翻开，他洁白的衣襟顷刻被濡湿，露出紧致的胸膛。
　　陆闻触目惊心，霎时红了眼，冲上来笨拙地帮谢池挡住赵锦华的伤害，却被赵锦华的一击直接击飞出去，他这才知道赵锦华到底有多强势。
　　“谢池！”陆闻吐出一口鲜血，眼底染上绝望。
　　楼道口太窄，长长的法杖占尽优势，谢星阑的灵敏无处施展，他并没有被疼痛和越来越猛的攻势所影响，当机立断，边躲边退，最后退到围栏边，单手一翻，往楼下跃。
　　赵锦华追上，扶着栏杆要用长长的法杖去击打他的后脑，任泽目眦欲裂：“谢池！”
　　谢星阑感受到背后的危险，侧身去躲，还是被余震波及，吐出一口鲜血。
　　任泽倒着拨了一秒表，赵锦华身形滞了一瞬，谢星阑顺利降落在一楼。
　　赵锦华冷笑了声，也跳了下去。
　　夏遥躲得远远的，看着这边的交战，心下后悔莫及，她怎么会一时鬼迷心窍选择帮谢池？！她做的一切要是败露了，赵锦华轻易就能要了她的命！
　　赵锦华的身手并不灵敏，但胜在过的片多，身体得到了一定程度的强化，普通的攻击并不能伤害到她，她的弹跳力、移动速度也非常人可比，谢星阑知道拖下去他必死无疑。
　　赵锦华意外这个卑微的新锐竟然能抵挡这么久，她觉得丢面子，更想速战速决，谢池却一眨眼不见了。赵锦华东张西望，都没看到谢池的踪迹。
　　——谢池躲起来了。
　　宅子里就那么大地方，谢池消失的方向又固定，赵锦华冷笑一声，朝那里的四五间房间搜去。
　　[赵锦华贱人！！]
　　[谢池死定了，时间问题，不想看了]
　　[不是一个水平的]
　　赵锦华刻意压低脚步声，一间间仔细地搜着，她走到一间房间门口，看到门里侧不起眼的血迹，顿时停下脚步。
　　谢池在这。
　　赵锦华屏住呼吸细听着，如愿听到了刻意压制的粗重喘息声。
　　她看向了喘息声传来的方向——屋子里的衣柜。
　　藏在这里么？
　　赵锦华得意笑了，死死盯着衣柜，提着法杖径直朝那儿走去，毫无征兆的，左边视角盲点处却突然露出一张鬼脸！
　　赵锦华毫无防备被扑倒在地，正对上一张狰狞扭曲的女鬼脸，登时吓得面无血色。
　　她愣神的那一刹那，身上的女鬼露出獠牙咬她，赵锦华回神躲避要害，肩膀上的一块肉还是被咬了下来。
　　“啊！”赵锦华惨叫一声。
　　她上当了！谢池是故意引她进来的，就是为了让女鬼对她下手！
　　可这只鬼为什么会帮谢池？！这只鬼又是从哪儿来的？！
　　谢星阑从衣柜出来，和女鬼一起攻击赵锦华，赵锦华被刺了两下又咬了两口，嘴里念出的咒语终于迟迟生效。
　　脚下一个巨大的圆形法阵泛着诡秘奥妙的光，谢星阑直觉不妙，迅速退开，法阵中央一只骷颅手伸了出来，一把抓住女鬼的脚，将女鬼甩了出去。
　　女鬼重重摔在地上，转瞬不见，于黑暗中藏身，等待下次的出手。
　　赵锦华脱险，整个人狼狈不堪，她的脸因怒火和羞愤涨得通红。
　　她转头，看着逃走的谢星阑，眼里闪过冰冷至极的杀意，她竟然会被个新锐算计至此！她今天一定要让谢池千刀万剐！演员不能杀演员，骷髅可不是演员，她要让骷髅杀了谢池！
　　“哥哥，找游景。”背后赵锦华疾追，谢池保持冷静，飞速道。
　　“好。”谢星阑道。
　　谢星阑寻找时，谢池心念疾闪。
　　他原以为为他所用的妹妹能抵挡一阵，却没想到赵锦华召唤骷髅后，妹妹直接被甩了出去，果然6.75倍还是太弱了，连赵锦华都战胜不了，所以如果姐姐真的获得了最后一颗牙齿，他们就只有死路一条了。
　　他必须守住最后一颗，守到他让妹妹强大到能战胜姐姐或者他收集到最后一个菜牌子为止。
　　妹妹联系他们帮他们很正常，她需要他们将器官塞入她的体内，他们现在完完全全处于劣势，他们全死了后，妹妹就完完全全失去了战胜姐姐的机会。
　　至于姐姐为什么没出手帮赵锦华，理由也十分简单——他们弱，赵锦华强，在姐姐那里，赵锦华经过一番消耗肯定能杀了他们，压根不用她出手。
　　姐姐想利用完赵锦华后杀了她，但她很忌惮赵锦华的实力。
　　那个骷髅！
　　他是人类，那个骷髅对他的伤害相对来说较小，但同为灵体的鬼撞上骷髅，同样的一击，受到的伤害就势必是他受到的几倍。
　　这点从妹妹直接被骷髅丢出去就能看出来。
　　妹妹怕骷髅，姐姐也怕。
　　姐姐想看他们交战坐收渔利。到时候赵锦华顺利杀了他们，他们也消耗了赵锦华，姐姐在暗中窥伺清了赵锦华所有手段，等赵锦华为她奉上牙齿后，就能轻轻松松不费吹灰之力地杀了赵锦华！
　　所以他们现在不用担心姐姐出手，他们只要躲避赵锦华的攻击，以最快的速度找到游景。
　　背后赵锦华穷追不舍，谢星阑一间间地找着游景，脚底下毫无征兆地伸出一只骷髅手，他的脚踝被抓了下，剧痛难忍，谢星阑一言不发，将恶灵之刃狠狠插了进去，骷髅手停滞的一瞬，他将自己的腿抽开。
　　腿上森森白骨可见，涓涓血流顺着伤口流下，止都止不住。
　　失血过多，谢星阑脸色煞白如纸，他双目冷静，咬紧牙关站起，感觉不到痛似的。
　　他终于在下一间房找到了躲在门口的游景。
　　谢星阑浑身是血，目光冰冷无温，手上杀器邪恶无比，游景看到这尊不人不鬼的煞神，腿竟有点软，他一点点朝后挪，转身逃跑，却被谢星阑轻易锁住了脖子，阴寒染血的刃尖抵上了他脆弱的脖颈，游景霎时如跌冰窖。
　　死亡的恐惧攀袭，游景浑身僵硬到了极点，双目一片涣散：“别、别杀我！”
　　他像只小鸡仔，被谢星阑轻易地提起。
　　[卧槽！！人质！！]
　　[有戏有戏！！！]
　　“妈！救命！”游景挣扎着，喊破了音。
　　到此刻他才知道自己和谢池之间的巨大差距，他把谢池当对手，谢池却有轻易杀了他的能力。
　　“还能瞬移么？还有道具么？”谢星阑抵着人质，一点点走出去，他也有情绪，语气低郁而嘲弄，“你除了喊妈妈，还会什么？断奶了么？出子宫了么？”
　　躲在远处的夏遥看着这边，满脸难以置信，谢池竟然……
　　他、他竟然……
　　夏遥眼里焕发着异彩。
　　“你放开我儿子！”赵锦华刚赶到，就见到了这副场景，气得汗毛倒竖，又惶恐到了极点，生怕谢星阑一不留神就要了她儿子的命。
　　谢星阑讥讽地看着她。
　　“你真的以为我会受你要挟？”赵锦华冷笑，扬起法杖，念了几句咒语，楼上突然传来两声惨叫，谢星阑抬头，任泽和陆闻齐齐跌破栏杆摔了下来，奄奄一息。
　　“你放了我儿子，我放了他们，这笔买卖做不做？！”赵锦华用法杖指着二人，似乎只要谢星阑摇头，她立即要了二人的命。
　　“谢池别管我！”陆闻吐出一口破碎内脏，吼道。
　　“干死他娘的，杀了游景，老子这条命值了！”任泽撑着地，艰难挤出得意地笑。
　　谢星阑收回视线，用匪夷所思地眼神看赵锦华：“你是不是蠢？”
　　赵锦华脸一僵。
　　“他们的死活……与我何干？”谢星阑漆黑的瞳孔里皆是冷漠，半点没受威胁，反倒是转着恶灵之刃，轻轻在游景脖子上划了一道。
　　游景闪避着，却动弹不得，像个牵线木偶。锋利的刀刃划破了他颈尖的肌肤，他吓得浑身痉挛，不受控制地颤抖。匕刃上的恶灵之气察觉到浓郁的血腥味，兴奋得颤抖起来，恶灵之气顺着游景脖子上破开的口子钻进去，在游景体内肆虐破坏，游景登时疼得脸色煞白，嚎叫出声。
　　“游景，你听到没，你真的好廉价，只值我两个队友的命。”谢星阑居高临下地看他，噙着毒蛇般冰冷的笑意说着。
　　游景却疼得一个字都听不见了，他只知道身后的人真的会杀了他，他害怕极了：“妈，救我！！”
　　“你敢逼我！”赵锦华怒不可遏，她开始慌了，手不住发抖，几乎要握不住法杖，“你别忘了演员不能杀演员！”
　　谢星阑嗤笑了声：“规则是建立在活之上的，都要没命了，谁还会在乎规则？你要清楚一点，是你怕他死，不是我怕死。”
　　谢星阑对上赵锦华的视线，平静地说：“如果我活不了，他也别想活。”
　　赵锦华跳脚，又急又气，冷笑一声：“你真的以为我没有办法杀你救他？”
　　“不，我信。”出乎意料的，谢星阑直接肯定了，“不过你到现在都没用，说明那个方法对你来说，损耗巨大，不是你能承受得起的，不然你也不会在这跟我废话。”
　　赵锦华被戳破心思，一口牙几欲咬碎：“你要怎么样？”
　　“不把第六颗牙交给女鬼，等我完成任务再交，这对你来说好像并没有什么损失。”
　　赵锦华心底嗤笑，一个卑微的新锐竟敢和她叫板谈条件，她眼珠微转：“好，我答应！”
　　眼下当务之急是救游景的命，等谢池放下游景，她一定杀了他泄愤！
　　[卧槽别啊，谢池你怎么这个时候犯傻？？！你怎么能和赵锦华谈条件？？我靠我气死了！！]
　　[是我的话，我要是换回我儿子也肯定第一时间杀了绑架的啊！！艹气死我了！]
　　[这贱人话能信么？！别啊啊啊啊！！！你拽着游景，只要赵锦华不下定决心和你拼命你能撑一会儿的！]
　　“谢池!”任泽心头一阵狂跳，马有失蹄，再聪明的人在这种高压之下也难免会犯蠢，任泽忍着剧痛吼道，“别！！别答应她！！”
　　陆闻愣了下，也反应过来，出声劝阻。
　　“你们闭嘴！由不得你们做决定！”赵锦华生怕谢池反悔，法杖一挥，二人顿时吐出一大口血，连说话的力气都没了。
　　躲在暗处的夏遥满脸失望，开始绞尽脑汁想自己接下来怎么苟活。
　　谢星阑继续道：“你怎么证明？毕竟你空口答应，谁知道你之后会不会反悔？”
　　“那你要我怎么样？！”赵锦华怒道。
　　谢星阑想了想：“这样吧，你过来把你的法杖交给我，我就把你儿子还给你。”
　　赵锦华暗自冷笑，的确，一般来说，像她这样的能力，失去法杖后就失去了媒介，无法召唤灵体，等同于失去能力，可她不一样，她的召唤很特殊，主要靠的是咒语，没了法杖，只是召唤速度下降了而已。
　　愚蠢不堪，正中下怀。
　　但交易还是要哄抬己方的，赵锦华故作为难，怒道：“你别太过分！法杖交给你，你万一过后反水，到时候我压根没能力赢你……你休想！”
　　谢星阑掐着游景脆弱的脖颈：“我并不觉得我很过分，你要不要再考虑下？”
　　“妈！！”游景眼泪都出来了。
　　“好好好！你别激动！我给你还不成！”赵锦华貌似彻底败下阵来，连连道。
　　“那你过来。”谢星阑说。
　　[你别上当啊我的天啊啊阿！！！靠，你不能和比你厉害的谈条件的，他们永远有别的手段……]
　　[我好气啊恨铁不成钢]
　　赵锦华走到跟前，非常有诚意地将法杖递了过去，嘴里却已经暗暗开始念咒语。
　　谢星阑作势伸手去接法杖，同时貌似很有诚意地将游景往外推，赵锦华眼里划过得逞和莫大的讥讽。
　　“再靠近点，我够不到。”谢星阑说。
　　谢星阑已是强弩之末，而且道具只有把破刀，赵锦华不疑，迫不及待地靠更近去接游景。
　　她贴得那样近，在拉扯游景的过程中，身体和谢池间的距离几乎不到十厘米。
　　赵锦华整颗心都在游景身上，排山倒海的可怕能量却突然从谢池身上涌来。
　　赵锦华意识到什么，惊恐地瞪大眼。
　　“我有没有告诉你，我不止一个道具。”谢星阑的声音宛若来自地狱。


第91章 1552凶宅（23）
　　谢星阑的手中凭空多了个八卦盘。
　　陆闻在看到那个八卦盘时, 眼里流露出浓浓的震惊，随即是铺天盖地的喜意。
　　乾坤天地，八卦五行, 借法之术！
　　谢池在《僵尸爱人》里获得的道具竟然是这个！
　　八卦盘上的凸起仿佛有巨大的吸力，黏稠的血前仆后继地涌入凹槽, 四色眨眼间齐聚。
　　红光势如破竹, 蓝光包罗万象，绿光生机勃勃, 白光锐不可当, 他们互相抵触了一瞬, 不情不愿地交融成一团，自小小的八卦盘上炸开，一时天地色变, 万籁俱寂。
　　赵锦华大惊失色，抬法杖格挡，但来不及了, 她离得太近了！
　　“啊——！”
　　灼瞎人眼的白光里，所有人眼睁睁看着赵锦华和游景倒飞了出去。
　　那一刹那, 时间仿佛静止了。
　　夏遥屏住呼吸, 大睁着眼，不敢相信眼前发生的一切, 谢池他……击飞了赵锦华？
　　任泽呆成了木雕。
　　[卧槽？！]
　　[谢池在算计赵锦华！！]
　　游景的断肢自空中划过，留下一道完美的抛物线，大片大片的血自空中挥洒迸溅，溅得地面上的人满脸鲜血。
　　“啊——！”游景的惨叫声响彻宅内, 他的两只胳膊“呱嗒”掉在地上，弹动了几下, 像垂死挣扎的鱼。
　　“噗——”赵锦华撞上了二楼的围栏，喷出一口血，从围栏上跌落，重重摔在地上。
　　她匍匐在地上，看见远处奄奄一息的儿子，表情呆滞了一秒，随即心脏剧烈揪痛，呼吸几欲停止：“游景！！”
　　赵锦华的叫声撕心裂肺。
　　她上当了！谢池是想骗她靠近，将她和游景一网打尽！
　　是她的大意害了游景！
　　赵锦华后悔莫及，是她害了游景！
　　谢星阑在赵锦华的嘶吼声中走到了重伤昏迷的游景跟前，偏头居高临下地睨赵锦华。
　　赵锦华从头到脚都是血，她的身体韧性极佳，即使是撕扯力恐怖的五行之力，也只伤了她的皮肉，并未给她造成不可逆转的伤害。
　　三线果然不同凡响，借法之术只能用一次，他得速战速决。
　　法则的反噬之力在他体内游走破坏，谢星阑攥紧手，咬紧牙关忍着，喉结不住滚了滚，嘴角溢出一丝鲜血，他用手背抹掉。
　　赵锦华见谢池靠近游景，生怕游景再有半点闪失，撑着法杖站起扑过去，却来不及，只能在谢星阑背后近乎绝望地吼道：“别杀他！！”
　　“我什么都答应你！”
　　她当然可以和谢池拼个你死我活，她还有杀手锏，可只要谢池一动，游景的命就没了！
　　她要先拖住谢池，再找机会杀他抢牙！
　　只要她抢到了牙交给女鬼，副本就结束了，游景伤得再重，出去就复原了！
　　谢星阑眼都没抬，唇畔是无温的笑意。
　　他别无选择，只能斩草除根。无论如何赵锦华都会杀了他，如果左右都是死，他一定要拉个垫背的，就算下地狱，他也要踩在游景尸身上。
　　他不会让他们好过。
　　“你别忘了演员不能杀演员！！”电光火石间，赵锦华赶不及念咒救人，在谢星阑背后撕心裂肺地吼叫着，警告着。
　　谢星阑却暗嗤一声，轻轻扬了下手。
　　游景背后的阴影里突然伸出一只惨白的鬼手，鬼手拽住游景的身体，拖着昏迷不醒的他去了无边无尽的黑暗深渊。
　　一时万籁俱寂。
　　夏遥忘记了呼吸，圆目大睁，不敢相信刚才所见的那幕。
　　谢池利用规则……杀了游景？
　　她虽然意识到游景不如谢池，可她怎么也想不到谢池……能杀了游景。
　　他就那么毫不犹豫地……杀了？
　　他不怕赵锦华报复吗？
　　[！！！]
　　[？？？]
　　“不！！！”
　　最先打破寂静的是赵锦华。
　　眼睁睁地看着儿子惨死在恶鬼手下，赵锦华心痛到几欲昏厥。
　　她的儿子……死了？
　　不，她赵锦华的儿子怎么会死？！明明只是个卑微的新锐，游景怎么会死……？游景怎么会死？！
　　“这不可能！！”赵锦华神情近乎癫狂，“你怎么敢？！”
　　她死死盯着谢星阑，声音像极了自地狱来寻仇的恶鬼，“我要杀了你！”
　　长长的咒语终于念完，巨大的法阵出现的刹那，整栋宅子竟微微颤抖。
　　谢星阑盯着法阵中央，脸色骤变，那里，可怖的魔物即将诞生。
　　巨大的屏障从地面生出，迅速将赵锦华护在其中，赵锦华紧闭双眼，嘴里念着咒，脸上是孤注一掷的怨恨。
　　魔物要出来了。
　　“快走！”背后任泽和陆闻目眦欲裂。
　　有屏障在，谢星阑不可能击杀召唤师，赵锦华也不是他短时间能击杀的，谢星阑果断放弃，急速后撤，法阵中央的魔物已经现出真容——那是一整只骷髅，高约两米，通体是白森森的骨，眼眶空洞，邪恶莫测的光在其中闪烁，它完全现身的刹那，整栋宅子阴冷如冰窖，巨大的恶念和怨缠绕在诸人脑后，挥之不去，谢星阑的移动速度瞬间受影响变慢了，每一个动作都比原先慢上不少。
　　夏遥立即往宅子顶层逃，赵锦华这是拼命的架势了，这要是波及到她，命肯定没了。
　　骷髅直接忽略任泽和陆闻，追着谢星阑跑，谢星阑本就伤重，又中了骷髅缠怨，移动速度迟缓，骷髅顷刻间就追上他，朝他抓去，任泽躲在柱子后，立即倒拨了所剩的最后三秒。
　　“咔嚓”一声，表拨到头了，道具“十二秒”彻底报废！
　　谢星阑躲过这一击，却无法躲过下一击，骷髅再向他抓来时，他凭借灵敏的伸手避过要害，骷髅手还是在他背上留下了三条深可见骨的抓痕。
　　“哥哥！”谢池颤声道，“骷髅应该有时间限制！我们拖住，挺过去赵锦华肯定会遭到法力反噬，不死也半残！”
　　“好。”
　　“哥哥，你再给我点时间。”
　　谢池克制着，尽量不溢出一丝一毫的情绪，谢星阑却依然感知到了：“小池，我没事，没事，别怕。”
　　“……哥哥，”谢池压下所有不适合的情绪，冷静地说，“其实有不到万不得已的办法。”
　　谢池心情沉重。
　　他还差一个牌子才能获得动物的庇佑，但这几晚的餐桌上，都没有婴儿汤这道菜的变体，这道菜极有可能还没有刷新，将会在接下来的两天晚上刷新。
　　可他们怎么可能撑到明晚？撑过一个小时都是奇迹。
　　动物阵营几乎毫无希望，所以只剩……妹妹阵营了。
　　“我知道，”谢星阑边躲边应，“现在就是万不得已的时候。”
　　他们都明白对方指的是什么。
　　妹妹阵营要求的从来都是“演员的器官”，是他们人为地将之定义成死掉演员的器官，但实际上，还有一种方法可以让妹妹恢复实力——用活着演员的器官弥补妹妹身上所缺的器官。
　　再获得一个肾，妹妹的实力就会是最初的十倍，即使不足以击杀骷髅和姐姐，也肯定能抵挡一阵。
　　他们别无选择。
　　谢星阑躲到一面墙壁后，在一片振聋发聩的坍塌声中，从手机背包里拿出了妹妹的尸体，攥紧恶灵之刃，撩起后腰的衣服，毫不犹豫就要对自己下手，手臂却被一侧伸出来的手握住。
　　“我来！”重伤的陆闻和任泽终于追上谢星阑，在侧墙坍塌的前一瞬勉强翻了进来。
　　“没必要。”谢星阑不觉得自己丢了个肾会在短暂时间内死亡。他的身体经过天道改造，本就异于常人，“松手！”
　　“不，”陆闻坚持，“你死了，我们死定了，你活着，我们还有戏。”
　　“而且我是人鱼血统，血液流速慢，自愈能力强，相信我！”
　　谢星阑看了他一眼，松手了，这个时候没必要矫情，他最后带着俩人出去就好。
　　温热的肾被填进了妹妹的尸身，陆闻的脸白得吓人。
　　黑暗飘摇的宅子里，阴气开始节节攀升。
　　骷髅按照召唤师意念行事，目标从来只有谢星阑一人，它很快又找到了谢星阑，就要踩向众人所在，竹竿般的腿，却被一只凭空伸来的惨白鬼手抓住了。
　　骷髅灵智稍弱，猝不及防间，被鬼手带倒在地，狼藉一片的屋子里，一只女鬼蛇一般从阴影里缓缓爬出来，她浑身是血，黑发披散，手死死地拽着骷髅的腿，一点点收紧，宛若蛇抓猎物。
　　骷髅挣扎，一骷髅一鬼在地上缠斗起来，一时难舍难分。
　　谢星阑将妹妹的尸身收进手机背包，三人抓紧时间逃离，在楼梯口，谢星阑当机立断：“你们躲起来，它的目标是我。”
　　二人点头，任泽撑着陆闻跑，忍不住回头瞥谢池，眼里流露出一丝希望。
　　楼下，赵锦华感知到骷髅被先前那只来路不明的女鬼拖住，整个人陷入了癫狂，疯子般死命揪自己的头发：“不，这不是真的！”
　　她要为儿子报仇，游景不在了，她活着有什么意义？！
　　她要杀了谢池，无论如何谢池都必须死！
　　可照这个趋势下去，骷髅被拖住，时限一过，她就再也没了杀了谢池的可能！
　　不，她不容许这样的事发生。
　　赵锦华的目光落向了身侧黑气缭绕的法杖。
　　她还有办法。
　　赵锦华用法杖划破手掌，法杖上的黑色星星感知到血腥，不受控制地开始颤抖，发出“簌簌”的动静，兴奋不已。
　　溢出的血液瞬间被法杖吸收，法杖兴奋得直颤，赵锦华几乎要握不住。
　　赵锦华就要将全身的血奉给邪恶的法杖，换取骷髅强大的力量，手机却突然响了。
　　[来自姐姐的消息：我出手！我马上出手击杀他们！求你不要自尽！我还需要你替我奉上最后一颗牙齿！求你！]
　　赵锦华突然冷静了。
　　儿子是死了，但如果自己完成副本活着出去，她就能在app上许下让儿子复活的愿望，多少积分都无所谓，至少她还有让儿子复活的可能，但如果她现在真的和谢池同归于尽了，儿子就是真的死了。
　　作壁上观这么久的姐姐终于被逼无奈出手了。
　　[赵锦华：好。]
　　她放下了法杖，脸上得意和怨毒交织。
　　作者有话要说：
　　这个本还有一两章完了，信息太多了，收尾有点复杂，我理一理。
　　我解释下为什么不用游景的肾：情况紧急需要时间，找锦华随时可能过来，而且她在念咒语，妹妹必须信徒亲手奉上器官，拿出尸体，将器官塞进去，本来就很费事，而且最重要的一点，星阑亲手挖，游景已经奄奄一息了，很有可能在挖的过程中死了，那就算是他杀的了，就算违规。


第92章 1552凶宅（24）
　　谢星阑跑到楼梯口, 正要下楼，在黑暗中听到了蛇般的蠕动声，楼梯上一团黑色毛发窸窸窣窣地颤动着, 谢星阑握紧匕刃后撤，那团毛发抖动两下分开, 谢星阑对上了一双凸起浑浊的眼球！
　　是姐姐！姐姐出手了！
　　楼梯上的女鬼突然咧开嘴, 朝谢星阑咬去，速度之快, 谢星阑只来得及挥刀去挡, 女鬼的牙咬上了谢星阑的匕刃, 巨大的咬力，谢星阑整个手都麻了，借着微弱的光, 他看清了姐姐的牙——姐姐的牙已经不再是之前精致小巧的样子，牙齿颗颗爆出，足有原先两三倍长, 形态也同锥子无异，它们在姐姐的嘴里争抢地盘, 将姐姐不大的一张嘴填得满满的, 像极了榴莲身上的倒刺。
　　谢星阑抽刀，抽不出来, 姐姐朝他露出诡异的微笑，竟开始咀嚼刃尖！
　　恶灵之刃的刃尖被姐姐嚼了两下，竟出现了一道裂纹！
　　她那一口牙，竟能嚼断钢铁！
　　缠绕在恶灵之刃上的恶灵嚎叫, 声音阴恻，震得人大脑空白, 耳鸣阵阵。
　　恶灵与匕刃融为一体，刃身就是恶灵的身体，姐姐在吞噬匕刃，就是在吞噬恶灵。
　　姐姐顺着刃尖一点点往前吞，眼看就要咬到谢星阑的手，谢星阑当机立断准备放弃恶灵之刃，谢池脑中灵光一闪，争抢回身体的控制权，在那一瞬死盯着恶灵之刃，用意念吼道：“合作么？！”
　　“上我的身，跟她拼了！”谢池眼中尽是决绝。
　　时间，他们缺时间，有时间就能想出生路，退一万步讲，就算死，他也要和赵锦华和女鬼同归于尽。
　　恶灵之刃里的是杀人无数的杀人魔，对上差一颗牙的食人魔，未必没有一战之力，骷髅那边有妹妹拖住，再撑一会，骷髅召唤时限一过，空下的妹妹可以过来拖住姐姐，危机顿解。
　　前提是他能拖住姐姐。
　　谢池往后疾奔，冷静地说：“哥哥，你藏起来。”
　　“好！”脑海中，谢星阑藏匿消退，坠入无尽的深渊，谢池第一次感知不到谢星阑的存在，却并不害怕，他神情冷酷，完完全全对恶灵敞开大脑。
　　恶灵之刃上原本疯狂逃窜的黑气顿了顿，下一秒，找到入口似的，一溜烟窜进了谢池的眉心，源源不断的眉心血顺着谢池的鼻梁斜斜蜿蜒而下，萦纡在睫毛上，濡湿了小半张脸。谢池脸色苍白，隐隐有黑气在他的皮肤下游走。脑海恶灵入侵，剧痛令谢池几乎昏厥，他死死咬紧牙关，硬生生挺了下来，他的灵识被挤到角落里，虚弱不堪，偌大的脑海完完全全被恶灵占据！
　　“我该怎么做？”恶灵在脑海里和谢池交流。
　　“无论如何护住牙齿，”谢池声音虚弱，“你在我身上，我不想死，所以我不可能骗你。”
　　“我知道，我会按你说的做。”恶灵的声音粗粝沙哑。
　　眼下他们的目标是完全一致的。
　　一两秒的功夫，姐姐就追上了突然立在原地不动的谢池。
　　她冰冷阴寒的四肢缠上谢池的身体，伸手去抓谢池口袋里的那颗牙，同时对着谢池纤细的脖颈就要咬下去，谢池蓦地睁开眼，眼里死气沉沉，眸光邪恶阴森。
　　强大的力量自谢池身上悄然炸开，无形的涟漪一圈圈扩散，墙上挂着的画框玻璃竟被硬生生震碎！
　　“咔嚓”一声，身前的围栏不堪重负，齐齐折断。
　　“谢池”动了，他反手掐住姐姐的下颚，姐姐反应过来，要咬谢池的手，谢池将断裂的恶灵之刃直直插进她嘴里。
　　姐姐牙齿叩击刃身发出的声响令所有人头皮发麻。
　　“谢池”抓住时机，另一只手糊住姐姐的鼻孔和眼睛，左手向左，右手向右，倾尽全力一掰，“噶”一声，是姐姐下巴脱臼歪斜的声音。
　　姐姐惨叫，叫声震痛鼓膜。
　　那口牙对不齐了，杀伤力顿小，“谢池”趁机掐住姐姐的手，踢掉她缠绕在自己身上的腿，手上用力，将她彻底甩开。
　　逃窜的任陆二人注意到这边局势发生变化，均僵住，随即脸上闪过狂喜，谢池竟然和姐姐打了个不相上下！
　　夏遥在三楼顶，看着眼前发生的一切，震惊到失语。
　　谢池他杀了游景，重创三线赵锦华，眼下竟……打的Boss女鬼节节败退。
　　赵锦华忌惮女鬼，谢池却欺压女鬼，这……
　　难道谢池比赵锦华强？
　　夏遥喉咙发紧，吞咽困难，像是窥探到什么可怕的真相，大口大口喘着气，惊魂甫定。
　　赵锦华是高高在上她要仰望的三线啊，谢池……只是个和她们一样的新锐。
　　如果他活下去，未来的高度……
　　夏遥在楼上看着谢池，面色发红，双眼泛光。
　　“谢池”和姐姐缠斗追逐在宽敞的一楼展开，屏障内的赵锦华看着一人一鬼激战，脸色煞白如纸，浑身不受控制地颤抖，大睁的眼里震惊骇然和惶恐挫败交织。
　　不，这不是真的！一定是哪里错了！怎么可能？！谢池怎么可能打得过boss女鬼？！
　　惊涛骇浪的心绪窜上大脑，赵锦华大脑一片空白，踉跄了好几步才堪堪站稳，绝望的感觉在心尖蔓延。
　　不对，赵锦华突然清醒，眼里闪过洞悉的光，原本黯淡下去的脸复又明亮，蓬勃昂扬。
　　谢池一定是用了短期提升实力的道具。
　　一个新锐，身体根本不可能强到这种程度，就算有特殊能力，也绝不能升级到这种地步，他肯定是用了一次性提升实力的道具，这种道具她再了解不过，使用期限内实力增幅越强，过后遭到的反噬越重！
　　谢池在作死！她只要等就好了！不出五分钟，谢池势必奄奄一息。
　　陆闻和任泽相对了解谢池，显然也想到了这层，纷纷露出担忧神情，生怕谢池在某个时刻衰弱到极致，被姐姐击杀。
　　他们对视一眼，都做好了牺牲的准备，下到一楼躲藏起来，随时准备在谢池衰弱的那刻从女鬼手下抢走他。
　　然而他们担忧的场景并没有发生。
　　三分钟、五分钟、十分钟过去了，谢池只是呼吸急促，额上流汗，实力不减半分，反观女鬼，竟开始无力招架。
　　胜负似乎要分出来了。
　　[不是道具……？]
　　[怎么会这样？！难道这才是他的真实实力？他之前一直在隐藏实力？]
　　[十分钟了，不像是道具……不，这肯定不是道具，他这个阶段，不可能有这么逆天的道具]
　　[？？？谁来解释下为什么]
　　[他是个新锐？？？]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊帅！]
　　赵锦华自五分钟前就跌坐在地上，此时看到战况，整个人一下子老了好几岁，原本乌黑的鬓边都白了。
　　不是道具。
　　那是为什么？！
　　赵锦华痛苦地揪住了头发，她想不通，她不愿相信，可荒谬的事情就在她眼前发生。
　　骷髅全体攻击期间，她根本不能出屏障，这是法杖自带的保护效果，现在却成了最大的败笔，不然她还可以加入女鬼为儿子报仇，而不是在这里眼睁睁地看着一切发生又无能为力。
　　她的骷髅完全被妹妹拖住了。
　　赵锦华突然感知到什么，浑身一颤，满脸惊慌，冲法杖吼道：“不，不是现在！”
　　她死命握紧了法杖，像是濒死的人握住了最后一根救命稻草，骷髅的灵力在衰弱下去，完了，时限要到了，到时候那只来历不明的女鬼加入谢池，自己和帮她的女鬼就彻底完了！
　　然而认命她怎么吼叫，意念感知里，骷髅还是渐渐衰弱下去，法杖上原本黑得发亮的星星也趋于黯淡，那是一种偏灰的惨淡的黑。
　　赵锦华僵在那里，偏头扫了眼儿子最后被拖走的地方，回光返照般，脸上又浮现光彩。
　　她还有为儿子报仇的办法。
　　无论如何谢池必须死！她要带着谢池一起下地狱！
　　赵锦华清楚知道，她损耗至此，又被重创，即使将自己整个献给法杖，也换取不到能够完全战胜谢池的力量，但她就是有办法绝杀谢池。
　　赵锦华拿出手机，打开app，给女鬼发了个消息。
　　[我献祭给法杖，让骷髅帮你一起抢牙，然后我在死前最后一刻，将牙齿献给你，你完全恢复实力后，帮我杀了谢池，我已经知道你从始至终在骗我，所以这次和我签订契约，否则我立即自杀。]
　　“谢池”身前的姐姐动作顿了顿，谢池注意到这点，道：“你小心。”
　　“好。”恶灵说。
　　这多出来的十多分钟，已经足够谢池将恐怖片进行到现在发生的一切从头梳理几遍。
　　谢池没放过任何一个细节。
　　他在一个细节处停了好久，心头一颤，突然有了思路……
　　这边赵锦华收到回复——
　　[女鬼同意你的要求，是否签订契约？注：app作为仲裁方，合约具有效力，双方有任何一方违约，该方都会受到惩罚，所以请演员放心。]
　　赵锦华毫不犹豫点了确定，眼里闪过疯狂。
　　……
　　妹妹那边，动作迟缓无力招架妹妹的骷髅突然实力大增，硬生生将缠在自己身上的妹妹甩了出去，然后迈着步子，直直从楼上跳下。
　　“你上楼！快！”谢池终于知道妹妹所需的婴儿在哪里，他声线发颤，努力克制着，示意恶灵去找，恶灵一抬头，看见了从楼上跳下来的巨大骷髅。
　　骷髅加入，局势瞬间逆转。
　　恶灵毕竟不是谢星阑，没有谢星阑的身手和头脑，只是从匕刃上的封印中逃脱，一身灵力得到释放，此时女鬼和骷髅联手，一个四肢灵活，轻易攀附上来限制它活动，一个蛮力巨大，摧枯拉朽，恶灵瞬间陷入颓势，节节败退。
　　恶灵被击飞，重重摔在地上，吐出一大口鲜血，谢池刚要再催他爬起上楼，声音卡在了喉咙里。
　　“牙齿！快去捡！”谢池的声音在颤抖。
　　恶灵被击飞过程中，口袋里的牙齿也跟着飞了出去，掉在了离他们足足有十几米远的地方。
　　骷髅捻起了牙齿，姐姐护送着，一鬼一骷髅朝奄奄一息的赵锦华走去。


第93章 1552凶宅（25）
　　最后一颗牙齿必须由信徒亲手奉上才能发挥它的作用, 而姐姐阵营如今只剩下了赵锦华，这件事只有赵锦华能做。
　　姐姐护送着，生怕出了一点闪失, 这是她最后集齐六颗牙的希望。
　　眨眼间，骷髅就将最后一颗牙放在了遭到法力反噬奄奄一息的赵锦华手中。
　　恶灵因为之前飞出去一段, 相隔本就远, 如今用上最快的速度，依然无法赶到, 他眼睁睁看着这一幕, 声音狂暴阴郁：“怎么办？！”
　　谢池：“别过去, 来不及了！走，听我的，上楼！”
　　“这……？”恶灵迟疑了。
　　“我不会害你, 走！”
　　“都给我死吧！一起下地狱去吧！”屏障里，赵锦华癫狂大笑，死死盯着背身上楼的谢池, 在姐姐万般期待热切的眼神里，将最后一颗牙齿亲手奉上。
　　姐姐从赵锦华手中抓过牙齿, 飞快往嘴里唯一缺牙的地方一塞, 牙齿一归位，姐姐的实力节节攀升, 顷刻间达到了前所未有的高度，强大的鬼力将一楼的人都震倒在地。
　　姐姐的实力竟比之前高七八倍不止！
　　陆闻和任泽面色如土，楼上夏遥身形摇摇欲坠，完了, 全完了，他们所有人都要死在这儿了！眼下谁都救不了他们。
　　[疯女人！]
　　[这个本要团灭了？？]
　　[不要啊我的谢池！！]
　　[真的是赵锦华一个害了所有人]
　　[诶？谢池这架势好像不像逃跑？]
　　赶来的妹妹试图抵御, 被姐姐一招击飞，身体在地上弹动，却半天起不来，姐姐竟强到了这种地步。
　　姐姐眼里闪过狞色，就要杀了一楼的幸存者，望着谢池离去的方向，心头莫名闪过一丝不安。
　　眼下最大的变数是谢池，她先杀了谢池，这些人早晚是她的盘中餐。
　　失去一个肾的陆闻动弹不得，都已经做好了引颈受戮的准备，身前的厉鬼却消失了。
　　“谢池！”陆闻想到姐姐是去追谢池了，担心得整颗心都要跳出来。
　　因为果断选择放弃争夺最后一颗牙，谢池争取到了宝贵的时间，他们再次来到了住处所在的走廊。
　　“右边第三间。”谢池冷静地说。
　　周围都是断墙和掉落的木板，恶灵在谢池的指示下，艰难移动着，终于冲进去谢池所指的那间房间。因为之前的激战，房间里一片狼藉，谢池透过恶灵的眼，一眼就看见了床上熟悉的尸体。
　　动物杀死的演员的尸体，姐姐是没有办法偷走并吞噬内脏的，那个死法代表炭烤乳羊这道菜的女人的尸体依然按照原状躺在床上——脸贴床，屁股高高撅起，凸起的腹部悬空。
　　[他来这干什么？]
　　[对啊]
　　[等等！！我好像知道了！卧槽？？！]
　　“去剖开她的肚子。”谢池说。
　　恶灵明显一愣，不明白谢池这么做的用意，但他现在顾不了那么多了，他们现在绑在一起，按照这个聪明的年轻人的吩咐行事，他或许能活下去。
　　恶灵避开地上的障碍物冲过去，就要靠近床，突然一个急刹车，迅速后撤，艰险躲过凭空拦住去路的姐姐的一击。
　　谢池心道一声糟了：“无论如何剖开肚子！”
　　恶灵却听不清了，他和姐姐缠斗到了一起，获得了最后一颗牙的姐姐显然并不是他能招架得了的，仅仅过了几招，恶灵就被姐姐甩开，脊背重重的砸进墙里，陷了进去。
　　恶灵连连吐血，浑身疼得散架，连从墙上下来的力气都没有了，姐姐扑上去，咬上了恶灵的脖子，冰冷的牙刺破肌肤，恶灵血管里的血逃窜四散。
　　感受到脑中无尽黑暗中谢星阑的涌动，谢池道：“别！”
　　无论如何谢星阑都不能出来！
　　异样的涌动消失了。
　　情况危急，恶灵完全没注意到那一瞬脑海的异样。
　　“拖住！”谢池说。
　　恶灵抵死反抗，竭力去锁姐姐的脖子，阻止她咬死自己，谢池则不断用意念联系妹妹，终于，阴寒柔软的肢体蛇般缠上了姐姐的躯体，妹妹腥臭而黑的长发遮住了姐姐的视野。
　　危难时刻，恶灵回光返照般爆发了，他倾尽全力从墙上来，摔倒在地面，迅速爬起，扑向床边。
　　“拖住！”这次谢池是和妹妹说的，“我找到婴儿了！”
　　背后姐妹厮杀，妹妹根本没有抵挡之力，但妹妹似乎也很清楚，眼前的年轻人死了，剩下的根本没人能帮到她，她如果现在不倾尽全力，她就要一辈子被姐姐打压，等了那么多年，这是她唯一的机会，这个年轻人说他找到婴儿了，只要再坚持一会儿，她就能战胜自己的姐姐，就能……
　　妹妹很卖力，她虽没办法回手，却可以凭借柔软的四肢缠住姐姐拖住她，给谢池争取时间。
　　恶灵之刃彻底报废了，恶灵砸碎了床头的花瓶，用锋利的碎片划开了炭烤乳羊女演员的肚皮。
　　女演员熟了，肉质很软，肚皮很容易就被切开了，薄薄的子宫膜下，是个……七八个月大的熟婴儿。
　　炭烤乳羊的肚子里是快要出生的羊羔，羊的肚子里是羊，女演员是炭烤乳羊的变体，女演员是人，肚子里的当然是……婴儿。
　　这就是答案。
　　信息上要求的从来都是“演员的器官”，熟的还是生的，没有区别，只要是“婴儿”就可以。
　　[卧槽？！！]
　　[在这？？？]
　　[我靠这怎么想到的？！！]
　　婴儿露出来的时候，被缠住的姐姐眼里闪过莫大的惶恐，她发狂似的，阴恻鬼叫，彻底爆发了，不惜一切将身上的妹妹震飞出去。
　　恶灵受到波及，五脏狂颤，吐血不止。
　　恶灵撕扯掉柔软有弹性的子宫壁，污秽的羊水有了出口，齐齐涌了出来，濡湿了床单和地面，恶灵狂喜，粗暴地挖出了婴儿，抱在了手里。
　　妹妹原本倒地不起，感受到婴儿出现，激动得浑身颤抖，试了好几次，竟又奇迹般飞速弹起，蛇般朝谢池所在的方向爬去。
　　“我肚子好空，好空……孩子，孩子……给我……给我……”
　　“我帮你杀了她……杀了她……”
　　“给我，你就完成任务了……”
　　妹妹的声音粗粝沙哑，眼里闪烁着异样的光，在黑夜里亮得吓人，扭曲狰狞的脸上写满了激动狂喜。
　　这一天她等太久了！
　　[啊啊啊啊啊啊爽，妹妹就差一个婴儿了，给了姐姐就歇菜了！！]
　　[艹尼玛被虐了这么久！！！]
　　[干他啊啊啊啊啊啊]
　　姐姐彻底慌了，将谢池扑倒在地，妹妹长长的头发有生命般伸出，缠绕住了姐姐的嘴，阻止她去咬谢池，但也仅仅只抵挡了两三秒。
　　“给我……”
　　“给我啊……”
　　只有谢池亲手奉上，婴儿才能在妹妹身上发生作用，帮助她恢复实力。
　　[卧槽快给他啊急死我了！！！]
　　“等等——”谢池的声音突然顿住了。
　　精神得到鼓舞，恶灵回光返照般用拥有了一点体力，他狠踹姐姐一脚，一个翻滚，小心护着怀里的熟婴儿就要朝激动伸手的妹妹递去。
　　谢池突然吼道：“别！别给她！”
　　“什么？！”恶灵收回婴儿，搂在怀里，却被身后的姐姐抓住了他的脚踝，惨叫出声，“你在搞什么？！”
　　“别给她！错了，全错了！”
　　背后的姐姐完完全全钳制住了他，那只惨白的手附上了谢池脆弱的脖颈，尖利的獠牙就要覆上来。
　　妹妹道：“给我……我替你杀了她……快，快！你要被她杀死了……”
　　“我能杀她……”
　　身前是充满生机的致命诱惑，身后是如影随形的死亡恐惧，只要他将怀里的婴儿亲手奉给身前的妹妹，他就能完全摆脱困境，致身后折磨他的姐姐于死地，那一瞬，谢池对上妹妹热切的眼，却极其平静道：“捏碎婴儿。”
　　“什么？！”恶灵以为自己听错了。
　　“我说捏碎婴儿！”那样危机的情况，他们直接骂了出来。
　　“你疯了？！”
　　“不想死就捏碎！我说捏碎！”谢池的声音近乎冷酷。
　　牙齿再次扎入肌肤，恶灵惨叫，却仍犹豫，甚至想背叛谢池直接将婴儿塞给妹妹。
　　谢池：“我不想陪你下地狱！捏碎！”
　　或许是他的声音太冷酷镇定，太强悍，震慑人心，恶灵最后竟被他说服，恶灵在一阵荒谬感里，在姐姐的得意忘形和妹妹的绝望嚎叫中，将怀里的熟婴儿捏了个稀烂。
　　[疯了，真是疯了！！]
　　[他自己不想活连为他出肾的队友都不准备管了么，辣鸡！！]
　　[不对，你们别激动！不对，哪里不对！]
　　[卧槽，看！！！]
　　[我靠啊啊啊啊！！!]
　　恶灵在一堆稀烂的肉糜里，摸到了一个圆圆的小牌子，他将那个牌子抠了出来。
　　牌子上写着——婴儿汤。
　　以羊水为汤，以婴儿做料，烧滚过的羊水，熟了的婴儿。
　　女演员肚子里凭空出现的婴儿，既可以是妹妹阵营所需的器官，也可以是……动物阵营最后一道菜婴儿汤。
　　最后一个菜牌子，在婴儿身体里，只有狠心粉碎妹妹阵营的希望，将妹妹彻底打入地狱，才能重获生机，所向披靡。
　　六牌齐聚的刹那，谢池身上亮起了六道光。
　　时间仿佛静止。
　　宅子扭曲又复原，空荡荡的宅子里，传来了几道异样的鸣叫。
　　鸣叫声此起彼伏，越来越强，越来越兴奋，最后，在一阵电闪雷鸣里，象征新生的婴儿啼哭声划破了浓厚的黑暗。
　　哭声嘹亮。
　　房体在颤抖，异动震惊了所有人。
　　姐姐和妹妹被定住，半点动弹不得，脸上写满了恐惧。
　　谢池在哭声中，竟一点点恢复了伤势，他缓缓站了起来。
　　在西方，上帝用七天创造了世界，所以6代表不圆满，缺失，魔鬼。
　　六道菜所代表的动物，加上他，是七。
　　是圆满。


第94章 1552凶宅（26）
　　[为什么为什么, 智商盆地了]
　　[说实话我也没看懂，变化太快了]
　　[怎么就突发奇想捏婴儿了？？！]
　　[紧张死了，管他呢, 反正池崽没事了，吓死妈妈了]
　　六种强悍无比的动物出现在房间里的那刻, 姐姐和妹妹浑身不受控制地颤抖。
　　任泽察觉异动, 扶着虚弱的陆闻第一时间赶了上来，夏遥也从三楼下到这, 他们看着眼前的一幕, 震惊到失语。
　　谢池左右各立着三种动物, 他在最中央，清瘦秀拔，并无违和感。
　　一人六动物身前的姐姐和妹妹在巨大的威压下跪伏着。
　　她们的面容何其相像, 她们是同卵连体婴。
　　异卵双胞胎是连体婴的可能性微乎其微，因为异卵双胞胎从受精卵开始就是两个独立的个体，拥有各自的胎盘。
　　而同卵双胞胎, 他们出自同一个受精卵，受精卵在分裂成两个胚胎的过程中, 可能未分裂完全, 某些地方粘合在一起，这种情况就会生出连体婴。
　　谢池之前区分她们, 基本是靠牙齿。
　　姐姐的牙齿是完全爆出来的，妹妹的一口牙却精致细白，而现在……众人看着妹妹的牙，心下一阵不寒而栗。
　　动物的新生涅槃, 破除了妹妹施展在她自己身上蒙骗演员的障眼法，妹妹有着一口和姐姐几乎一模一样的獠牙, 只是没有姐姐那么夸张。
　　知晓内情的任泽和陆闻，浑身瞬间被冷汗浸透了。
　　这口牙和妹妹跪伏惶恐的表现，都在无声中暗示一个残酷而血淋淋的真相——妹妹和姐姐是一丘之貉，妹妹也吃了这些动物。
　　[卧槽！！！]
　　[惊天反转！！！]
　　任泽猛地想起什么，掏出手机，急不可耐地翻看恐怖片拍摄到现在他收到的每一条消息，终于找到了他想找的那条，确认了之后，任泽盯着那行字，脸色苍白，胸口剧烈起伏。
　　他回神，冲过去摇着夏遥肩膀，急道：“手机借我看一下！”
　　夏遥呆愣愣地将手机递了出去，任泽翻看着，手抖到几乎要握不住手机。
　　果然，果然是这样。
　　“发现了，对么？”谢池转头说。
　　他神情淡淡，一如既往，声调清润，安抚人心，任泽认出他不是恶灵，被他的镇定感染，渐渐冷静下来。
　　有在恐怖片里象征正义的动物在，恶灵属恶，不堪忍受讨伐性质的正气，暂时躲进了谢池的脑海里，谢池轻易就争夺回了身体的控制权。
　　任泽艰难地点点头。
　　谢池轻轻一扬手，操控动物去向姐姐妹妹寻仇，静看着这一幕，在姐姐妹妹的惨叫声中，由衷感叹道：“我们太自信了，太得意忘形了，自以为看破了姐姐的欺诈诡计，却不知自己也在无形的大网中。姐姐和妹妹，其实是如出一辙的手笔。”
　　被任泽扶着坐在椅子上的陆闻不解地看向谢池。
　　谢池道：“姐姐开的是空头支票，她在哄骗她阵营里的演员帮她找牙，满足私欲，却没有说报酬。”
　　他失笑：“可妹妹又好到哪里去？”
　　“你也看到了， ”谢池看向任泽，扬了扬自己手中的手机，“妹妹说的奖励从来都是‘帮助我们战胜姐姐’，却没说过‘放过我们’，她开的也是……空头支票。”
　　陆闻心口一窒。
　　“只不过她更聪明，更会伪装自己，她不像强大的姐姐那么大胆妄为，践踏演员，她将姿态摆得很低，求助我们，抛出了看上去很美味的鱼饵，我们在勘破姐姐欺骗的沾沾自喜、同情弱者的趋向、和战胜姐姐的争强好胜之下，咬上了带着致命诱惑的鱼饵，却轻易忽略了前提——如果她不‘放过我们’，即使她履行了诺言，帮我们杀了姐姐，没有命，这个奖励对我们而言又有什么意义？”
　　“另类的空头支票，更加高明罢了。”
　　[！！！]
　　[这这这！！！]
　　陆闻和任泽的呼吸急促起来。如果他们一条路走到黑，帮妹妹到底，等待他们的结局……
　　夏遥用极其复杂的眼神看谢池，谢池说得这些她都不知道，但她依然感到心惊。
　　“你是怎么想到的？我觉得光是奖励模糊这个点，不足以支撑你下捏碎婴儿的决定。”任泽看着地上那团肉糜，“而且，你光凭这点就笃定妹妹是恶，我不相信，毕竟妹妹除了奖励这点存疑以外，好像并没有在我们面前表现出一丝一毫的恶意。虽然事后证明的确如此，但在事前，你绝对不会那么冒险，所以你肯定还想到了其他的。”
　　在任泽的印象里，谢池是个很复杂的人，有激进狂妄的一面，又有特别保守冷静的一面，在做决定方面，谢池从来都是三思而后行，而不是靠直觉行事，所以他肯定掌握了其他更有利的信息。
　　谢池随口道：“没那么复杂，主要是主题问题。”
　　“动物阵营的出现，让我几乎肯定，这是个动物保护片。”
　　“但是你们想想妹妹阵营的任务。”
　　“找演员器官！”任泽瞬间醒悟，脸色难看，“我们要器官，就势必见死不救，即使看到姐姐在折磨演员，也极有可能袖手旁观等演员被活生生杀死，因为我们要的是死演员的器官。”
　　谢池道：“动物阵营给的奖励‘无条件的庇护’，相较于姐姐妹妹阵营的奖励，你几乎找不出动物阵营的问题。”
　　“我从和赵锦华打斗的时候就在想，app总会给我们留生路的，最靠谱的，排在第一位的，优先级最高的，肯定是动物阵营，这点毋庸置疑。”
　　陆闻和任泽齐齐点头。的确如此。
　　“但是为什么我们逐渐倾向于妹妹阵营了呢？”谢池一笑，“普通人基本都会犯的错，因为我们看到了妹妹带给我们的既得利益，她是在肉眼可见的变强的，也能在短期内帮助到我们，可以说是暴利，但动物阵营，相比妹妹阵营，就几乎可以说是一潭死水，我收集到了五个牌子，但我什么正向收益都没获得，牌子还是牌子，动物在收集过程中完全帮不到我，可妹妹不一样，她获得器官后，她会‘像队友一样’加入我们，而且越获得越强，我们无形中对她产生了依赖。”
　　“就像打游戏，有的游戏为什么上瘾，因为它回报快，速效，你投入了，立马就能收获，投资妹妹也一样。”
　　“其实人不怕失败，人最怕的是没结果没成效没反馈。人做任何一件事，都希望在短期内得到结果，一旦得不到，就会迅速丧失兴趣，玩游戏是这样，学习是这样，泡妞也是这样。收集牌子属于‘很有可能无疾而终’之类，这让人收集欲望低下，下意识忽略它，在妹妹阵营的对比之下，它显得更加无趣。”
　　任泽暗暗心惊，他的确是这样想的。
　　“不说妹妹了。”
　　“我原以为，动物阵营也会留生路的，可婴儿汤在此前一直没有出现，我之前猜，它是还没有刷新，还没有产出，要等到明天或者后天才行，可我又不觉得，局势推进到现在，恶劣成先前那样，app会将我们所有生机都抹杀。我们等不了那么久，观众也等不了，剧情完整度也等不了。所以婴儿汤很有可能是产出了，但是是我们没想明白。”
　　“我在那一瞬，想的是，可不可能一个演员产出两道菜，代表炭烤乳羊这道的是叫花鸡，这个女演员，我记得她吃了叫花鸡肚子里的肉馅，这是不是代表，她其实吃了婴儿汤这道菜里的‘婴儿’，毕竟叫花鸡肚子里汤汁完全可以理解成婴儿汤中的汤，肉馅理解成婴儿，好像也不为过。”
　　“放到人身上说，烧开的羊水理解为汤，烧熟的婴儿理解为婴儿汤里的婴儿，更加契合。”
　　“婴儿应该是在之后刷新出来的，所以不属于演员的器官之列，因为这个演员并没有怀孕，孩子不是她的，不是她的器官，只是婴儿汤的衍生产物。”
　　任泽和陆闻不住点头。
　　“说回主题，”谢池道，“我太浅薄了，原先以为它的主题是动物保护，可你们不觉得姐姐妹妹的恩怨纠葛篇幅太大了吗？瑕不掩瑜的片，比例不该如此失调，如果我是导演，我拍动物保护片，我只要一直拍吃掉动物的演员被动物杀死不就好了，何必多此一举，聚焦于姐姐妹妹的隐藏恩怨？”
　　任泽不明白，眉头深锁：“你觉得主题不是动物保护？”
　　“不不不，我不是这个意思，”谢池笑了，“动物保护是一部分，暗示了万不得已情况下的真正生路，但……影片还有一个主题，另一个主题，才是我们破除迷雾的关键。”
　　“什么……”
　　谢池淡淡道：“鬼话连篇。”
　　几人身形一震。
　　[我靠醍醐灌顶！！！]
　　[玛德就是这个！！！]
　　“鬼的话，能信么？既然姐姐的话不可信，妹妹的，又凭什么是真？”
　　“毕竟，赵锦华是通灵从姐姐那里获得了假消息，我获得的也只是……妹妹传输给我的记忆。”
　　二人心头一阵恶寒，回想一下太恐怖了。
　　谢池仍说着：“都不是亲眼所见，都没有确切证据，姐姐和妹妹一丘之貉，没有高下之分。”
　　“哦，对，说到这个，还有一个地方，妹妹获得全部器官后，实力是最初的三十倍，这个数字真的太大了，app也明确说了，获得所有器官，妹妹肯定能战胜姐姐，那战胜姐姐之后呢……万一她是恶鬼，我们怎么办？我们不能靠自己的主观臆断和鬼的片面之语，就把命搭上去。阵营的真谛粗浅说就是制衡之道，任何一方过强，都会造成整体的崩盘。”
　　气氛太压抑，谢池笑道：“孤注一掷是赌徒心态，生活嘛，总得学会骑驴找马，斩草除根不手软，那是对敌人，对自己的话，凡事留一线，狡兔还三窟呢。”
　　“……”任泽觉得谢池有商人的精明，年纪轻轻老奸巨猾。
　　“我们都有同情弱者的趋向，但这不是不了解实情，仅靠粉饰后的虚假言语和自己的主观臆断就助‘弱’为恶的理由。”
　　“真相是唯一的。”
　　[卧槽A到爆炸啊啊啊啊啊]
　　[苛刻如我都关注了]
　　[池池娶我]
　　[他竟然活下去了……未来有点恐怖啊]
　　[他给我说明白了]
　　夏遥眼中不由自主地流露出惊艳。
　　那个一开始不太起眼的谢池，和她十分看好的游景，分明是云泥之别。夏遥无比庆幸自己没有站在谢池的对立面，因为所有和谢池对着干的……都死了。
　　她有点庆幸自己一时冲动，朝谢池伸出了援手。
　　他早晚都是一线之流，前途不可限量，要是能攀上他就好了。
　　谢池说完，挣够了剧情探索度的同时，观众的手机屏幕上，也出现了当年的真实画面。


第95章 1552凶宅（27）
　　妹妹骗了谢池。妹妹给谢池的记忆里, 姐姐和妹妹关系亲密，不分你我，可真实画面里, 姐姐和妹妹的关系势如水火。
　　姐姐天性孤僻冷漠，妹妹则温柔可爱, 父母理所当然更喜欢妹妹一些, 这更加剧了姐姐的嫉妒心。姐姐仇恨妹妹，处处排挤妹妹, 公然辱骂诅咒妹妹, 妹妹表面温和忍让, 以获取爸妈夸赞和偏爱，背地里对姐姐耍小手段。
　　二人在两看两相厌中长大，一直到直到狗死了的那个夜晚。
　　姐姐推醒妹妹, 下楼走进车库，姐姐走到狗尸体跟前，眼中露出凶兽般的光, 直直地咬了下去。
　　妹妹大惊失色，尖叫着喊爸妈。
　　爸妈来之间, 妹妹明明害怕到哭泣, 看着姐姐大快朵颐，却不受控制地吞咽口水, 她的唾液分泌得那样旺盛，没一会，涎水就顺着嘴角流了下来。
　　妹妹为自己异样的反应感到惊恐。
　　爸妈来之前，妹妹偷偷擦掉口水, 在爸妈面前控诉姐姐的恶魔行为，爸妈劈头盖脸地骂了姐姐一通, 画面里，姐姐怨恨的眼光令人心惊肉跳。
　　“你和我是一类人。”姐姐冷冷说。
　　这话仿佛某种可怕的预言，妹妹恐惧极了，拼命说不可能。
　　但之后没多久，妹妹就败给了本能，加入了姐姐的行列。
　　与姐姐不同的是，妹妹每次吃，都是避开父母的。
　　有姐姐存在，妹妹从小就知道怎么表现自己，讨好父母，为自己争夺宠爱。
　　发展到后来，姐姐和妹妹，既是仇敌，又是合作伙伴，她们一起行骗杀人，瓜分被骗者的尸身。
　　某日，爸妈终于发现了姐姐食人肉的恶行，妹妹则因为一直以来的乖巧温顺，顺利将自己摘了出去，成了无辜的被胁迫者。
　　姐姐揭露了妹妹的恶行，妹妹咬死不承认，说姐姐污蔑她，她们的关系本就差，没有证据证明妹妹也吃了人肉，父母又怎会相信姐姐的一面之词？
　　惊恐万分的爸妈私下合计，准备给姐妹俩做手术，让她们分开，然后送姐姐去监狱，带妹妹离开。手术完成了，出院当晚，积怨爆发，姐姐杀了爸妈，将他们吃掉。
　　妹妹目睹了这一切，逃走了。
　　姐姐多方查探，最后找到了妹妹。她设计绑架了妹妹，杀掉了当时已经怀孕的妹妹——妹妹性格讨喜，爱慕者众多，又习惯隐藏欺骗，根本没有人知道她的过去和恐怖的癖好。
　　妹妹异食的症状没有姐姐严重，基本可以自控，她本已嫁人重新开始，却被姐姐拖入了深渊。
　　姐姐终于报仇，她让厨师将将妹妹的器官和肚子里快要足月的婴儿做成了美食，痛痛快快地享用了一顿，怕妹妹的尸体被找到，姐姐将妹妹的尸体藏进了中空的墙里。
　　后来，姐姐被怨气化鬼的妹妹杀死，自己因恶念更深，冤孽更重，化成了比妹妹更厉害的鬼，永远压妹妹一头。
　　直到谢池一行人到来……
　　……
　　[太阴险了！防不胜防！俩都不是好东西！]
　　[就说啊，一样的基因，有一样的毛病概率很大]
　　[白莲妹妹比姐姐恐怖多了]
　　[这才圆得上啊，之前妹妹给的版本一股百合味儿]
　　[真相朴素啊，谎言才绘声绘色，难怪之前那个版本细节丰富生动，狗血又刺激，原来是假的]
　　[虽然不合时宜，但是……池神牛逼！！！]
　　……
　　动物们玩弄着它们的“食材”，老鼠咬得姐妹身上千疮百孔，猴子则吃着二鬼的脑子，羊让二鬼感受炭烤的滋味，甲鱼又让她们体会水煮的痛苦……
　　折磨完后，六者齐上，开始吃它们美味的“食材”。
　　黑暗中，徒留姐妹的惨叫声和动物的咀嚼声。
　　折磨动物者，最后被动物所折磨、吃掉。
　　尘埃落定，一片狼藉。
　　[这个结局好圆满啊]
　　[这片品质肯定会升级的吧？！真的血赚！我靠]
　　[我靠，我还是不敢相信，赵锦华竟然死了……]
　　[前面……咳咳，人还没死呢]
　　[啊？]
　　谢池觉得没看下去的必要，笑道：“我们是不是都忘了一个人？”
　　任泽一脸茫然：“啊？谁？”
　　陆闻提醒：“……赵锦华。”
　　楼下，奄奄一息的赵锦华爬着藏了起来，楼上的动静她听得清清楚楚。谢池……成功了。
　　赵锦华脸色灰败，脑袋重得像灌了铅，世界天旋地转，游景的脸时不时在她模糊的眼前闪现，梦魇一般。
　　她……竟然输给了一个新锐。
　　她赵锦华竟然输给了一个……新锐，还赔上了自己的儿子。
　　怀疑充斥心尖，赵锦华用最快的速度压下伤痛，重新振作，眼下拍摄临近尾声，她躲起来了，谢池没那么容易找到她，只要她拖到app将她传送走，身上的伤就会痊愈。到时候有的是机会杀谢池，复活游景也不是不可能之事。她会让谢池付出代价！
　　“找不到她怎么办？”楼上，任泽一脸焦虑。
　　谢池睨他一眼，不以为意：“有上千只老鼠幼崽听我号令，找到她不是易如反掌？”
　　谢池帮了动物，所有动物无条件听他号令。
　　任泽觉得自己蠢了。
　　谢池说着，转身出去，趴在二楼栏杆上，轻轻一扬手，成百上千只饱食的老鼠幼崽从房间里涌出，四散去找赵锦华。
　　几人目瞪口呆。
　　不到一分钟，一只老鼠幼崽就跑了回来，用两颗小牙叼住了谢池的裤腿，扯着他给他指路。
　　“走。”谢池懒懒道。
　　任泽看着这诡异的一幕：“……”
　　……
　　赵锦华躲在衣柜里，听到了跟前平稳闲适的脚步声，心顿时提到了嗓子眼。
　　她被发现了？！是谁？！
　　赵锦华像只惊弓之鸟，握起了法杖，慌得手不住颤抖。
　　两只猴子跳上去，一左一右替谢池拉开柜门，赵锦华用来偷袭的蓄力一击打了个空，她惊恐抬头，对上了远处谢池漠然的眼。
　　那个衣冠楚楚的青年简直是噩梦。
　　“求求你别杀我……”高高在上的三线竟开始求饶。
　　谢池看着涕泗横流的赵锦华，温和一笑：“我觉得你并没有选择的权利。”
　　这话着实耳熟，任泽还愣了下，努力回想才发现，这话是赵锦华和游景之前威胁谢池的时候说的，还说了两遍。
　　任泽缩了缩脖子，暗啧了声，谢池这家伙记仇记得厉害啊。
　　谢池给了个眼神，动物一拥而上，窜进了阴暗的柜子里，将赵锦华瓜分。
　　“砰”一声，衣柜关上了，衣柜里传来了赵锦华的惨叫声：“我做鬼也不会放过你！”
　　谢池耸耸肩，笑道：“我这是做好事，送你们母子团聚。”
　　巨大的衣柜在剧烈晃动颤抖，最后归于平静，血和肉沫顺着衣柜底下的缝隙流了出来。
　　[卧槽心好狠啊，这个恶毒的男人该死的甜美]
　　[新锐反杀三线？？史无前例第一人！！]
　　[就冲这关注了！]
　　足足十三人进来，最后活下来的只有四个。
　　谢池阵营无一死亡，游景赵锦华阵营唯一活着的夏遥，还是潜在的背叛者。
　　app响了——
　　[动物完全吃掉姐姐和妹妹，《1552凶宅》拍摄到此结束。现在时间静止，未获得道具的演员将立即传送离开影片，获得道具的演员将滞留片刻。]
　　[之后将会进行演员综合排名评定，请稍等。]
　　陆闻和夏遥消失了，偌大的宅子只剩下了谢池和任泽，任泽愣了下，眼里闪过狂喜。
　　[开启演员隐私保护模式。]
　　电影院里，观众等待着：
　　“你们猜谢池涨了多少万粉？”
　　“app不是很大方么，从来不亏待有能力的演员，谢池报废了一把刀，还用掉了个估计是一次性的道具，现在获得的奖励道具肯定特别吊吧……”
　　“啊，紧张一晚上了，让我缓——”那鬼卡壳了。
　　观众傻眼了：“卧槽！什么情况？！”
　　……
　　恐怖片里，谢池正等待道具出现，脑中突然一阵剧痛，浑身不住摇晃，差点站不稳。
　　app宣布电影拍摄结束，绑定道具环节已经脱离电影了，动物的正气自然不存在，先前被动物正气压制退居角落的恶灵，不安分了。
　　“谢谢你给我留这么好的一具躯壳！”恶灵笑得阴恻得意。
　　他本以为自己死定了，不甘心才破釜沉舟决定和这个人类合作，却没想到柳暗花明，绝处逢生，这个人类的灵魂虽然得到了动物阵营奖励的茹养，比之前强上不少，却还是无法与自己抗衡，他只要吞噬掉他的灵魂，就能占据这具素质过硬的躯壳。
　　愚蠢的人类，敢引他进脑海，就要为自己的愚蠢付出代价。
　　恶灵在那一瞬想到了app。
　　app旗下的恐怖片对别人来说是梦魇，对他来说简直是人间天堂，他最爱的就是杀戮！到时候他可以赚无数的积分，为所欲为，他要重获新生了！
　　“我帮你那么多，理应享受这具躯壳！放心，我会让app里所有人都记住你的名字！我会是影帝！”
　　“谢池！！”任泽看着谢池突然脸色煞白，心慌得直跳，想过去帮他，却被app规则束缚，半点动弹不得。
　　[什么情况？？？不是都拍摄结束了？？！]
　　[池池你别吓我啊！！！]
　　脑海里恶灵之魂肆虐席卷，翻腾着，炫耀着，占据着绝大部分空间，去骚扰攻击谢池的灵魂，却发现谢池的灵魂镇定得很，连动都懒得动一下。
　　“你为什么……”恶灵察觉到有一丝不对劲。
　　谢池轻叹：“哥哥，出来吧。”
　　恶灵一愣：“什么哥哥？”
　　他心中无端涌上不祥的预感。
　　无尽的深渊里，一道对恶灵来说完全陌生的灵魂，突然窜出，咬上了恶灵之魂。
　　那道魂锐利，势不可挡，比恶灵之魂更凶，更恶。
　　谢池的灵魂在角落里乖乖呆着，一边给哥哥加油助威，一边和恶灵唠嗑：“有没有点熟悉？”
　　恶灵在争斗中迅速败下阵来，惨叫声连连。
　　“他是你的主人哦，忘了吗？”谢池脸上的笑意散了，声线冰冷又懒散，“他能收服你第一次，当然能收服第二次。”
　　顷刻间，谢星阑就将恶灵之魂完全吞噬。


第96章 1552凶宅（28）
　　谢池在恶灵消亡最后一刻, 感叹道：“虽然不可能让你住在脑子里，但你毕竟和我合作愉快过，我之前想着, 你要是愿意回匕刃，我肯定好好供着你, 可惜了。”
　　“这一手是特地为你留的, 能见到我哥，你死而无憾了。”
　　他似乎是想表示惋惜惜才之情, 话外却满是狐假虎威的得意和对哥哥所作所为的自豪感。
　　谢星阑笑了, 不再分心, 专心消化恶灵之魂。
　　时间在一分一秒流逝，谢星阑的那团魂逐渐凝练，谢星阑已经刻意收敛气息, 那外泄的一丝，依然让谢池感觉到莫大的压迫。
　　谢池为谢星阑的变化感到惊讶，他之前还担心谢星阑消化不了恶灵之魂, 打的算盘也只是驱逐恶灵之魂，眼下却收获了意外之喜。
　　感受到谢星阑完成了消化, 谢池立即问：“怎么样？”
　　“精神力显著提升, 视力有小幅度加成，感知也变好了。”
　　谢池笑道：“因祸得福了。”
　　精神力在一些恐怖片里至关重要, 比如《僵尸爱人》里，狐狸精能力是魅惑，精神力高的人不容易被魅惑。鬼片里，精神力高的人极难被鬼祟上身。高精神力还能抵御精神攻击。
　　下次再遇到恶灵侵脑的情况, 恶灵多半只能成为谢星阑的食物。
　　外面任泽还在焦急喊他，谢池道：“我先出去。”
　　谢星阑：“好。”
　　任泽被吓坏了, 见谢池睁眼，一口气顿松：“怎么了？”
　　他对上谢池的眼睛，一阵发愣，那双眼睛明明还是之前那样，却好像有哪里不一样了，莹润的微光在其中闪烁流淌，让他的眼睛澄明而安静，悄无声息中扣人心弦。
　　沾了谢星阑的光，谢池能清晰地看清任泽脸上的毛孔。
　　“你……”任泽欲言又止。
　　谢池温和道：“别担心。”
　　[没事没事，吓死我了！]
　　[啥情况]
　　二人简单交流了几句，app在演员间启动了隐私模式，任泽就在身前，谢池却看不到了。他的眼前凭空出现了一团模糊的光团。
　　光团呈乳白色，像朵云，还在动，千变万化的，前一秒还是球形，眨眼间变成了椭圆形，拉伸着拉伸着，又成了棒形。
　　谢池直觉这玩意儿是他获得的道具，又实在看不出是什么，心下一阵纳闷。
　　app的讲解发了过来，谢池掏出手机看了眼，表情微微凝固。
　　[道具：复拓
　　道具自述：我从不生产力量，我只是个抄袭偷窃欺诈者，虚张声势是我的天赋，借旁人之力通天，是我的本事。
　　产出：该道具产自牙鬼姐妹（牙鬼姐妹欺诈演员，借演员之手恢复实力，坐享其成）
　　适用：适用于所有恐怖片。
　　道具详解：拥有“复拓”的演员可以复制其他演员在恐怖片中已使用过的道具。]
　　复制？
　　谢池看到这心跳得有点快，立即往下看。
　　[注：1.必须是演员当前所在恐怖片，演员之前在恐怖片里遇见过的道具不在范围内，不可复拓；2.演员只能复制低于当前恐怖片品质的道具，例：演员当前身处瑕不掩瑜品质恐怖片，只能复拓产自瑕不掩瑜品质以下的道具；3.每部恐怖片只能“复拓”一次，确定复拓之后，不能二次复拓，既不能更改复拓道具，所以请演员谨慎选择要复拓的对象；4.复拓是完全复拓，演员继承道具所有正负面效果；5.该道具可使用次数：三次；6.该道具每次使用，演员要先扣除当前恐怖片综合排名第一所获积分的20%，例：演员当前身处瑕不掩瑜恐怖片，综合排名第一将获得500积分，演员选择使用“复拓”，app将自行为您扣除100积分。]
　　谢池稍稍冷静了，他就说，厉害的道具势必有很多附加条件来限制它的能力。
　　他在新手片里获得的幸运buff，在僵尸片里发动了两次效果，让他颇感意外，还以为新手片可以爆极品，之后的恐怖综艺和现在身处的鬼片则让他认清，他之前隐隐有的猜想是正确的——道具是有品质的。
　　幸运buff道具在恐怖综艺和1552凶宅里，一次都没被触发。事实上它再好，也只是产自粗制滥造恐怖片，或许它在粗制滥造恐怖片里触发的概率很高，但是再往上，想要一个粗制滥造的道具发挥作用，就有点难了，概率肯定被大幅度调低了，为什么同为瑕不掩瑜的僵尸片幸运buff触发概率那么高，谢池有个粗略的猜想——幸运buff契合讲究因果循环、天道、报应、运势的僵尸片。
　　但鬼片和幸运buff的适配度就低多了。
　　道具“复拓”的附加条件那么多，足以证明它的强势。当然它的附加条件也真的很负面。演员之前见过的道具不算，只能复拓当前恐怖片其他演员的道具，这点就已经很麻烦了，首先，别的演员得使用道具，要是别人不用，他就不能复拓；其次，他还得摸清楚那个道具好不好用，要是他获得信息不够，草率复拓了，说不定会被人家道具的未知负面效果折磨得死去活来。所以他得知己知彼，这也契合姐姐妹妹揣摩人心利用他人的性格，他得想办法窥探到别人道具的效果。
　　谢池哭笑不得，这……也算报应了吧？
　　道具自述就已经将道具的特性点得很明白了——抄袭偷窃欺诈。他是好像骗了不少人，但这么现世报爆个这样的道具，也是挺……巧的。
　　只能复拓和当前恐怖片品质低于当前恐怖片品质的道具，进一步削弱了复拓的强度，也让奖励变得合理，毕竟这只是个瑕不掩瑜片的奖励。
　　道具可使用次数三次，也就是说可以用三部恐怖片，次数已经很多了，所以还有个扣除积分的附加条件。
　　20%看似不多，实际很多，因为复拓是个遇强则强遇弱则弱的道具，在粗制滥造恐怖片里，它不能使用，在平淡无奇里，它只能复拓粗制滥造，在瑕不掩瑜里，它能复制平淡无奇和粗制滥造，越往上，它能复制的道具强度越高，而且因为是复制，十分灵活，他不用担心某些好恐怖片因为自己没有相适应的道具而只能错失。
　　复拓灵活性大，随时随地可复制，不会局限他，这是选择全能路线的他最需要的道具类型。
　　当然也有问题。
　　照复拓的属性，演员多半会复去追求电影品质来复拓更高级的道具，问题在于……高品质电影，肯定会有更厉害的演员，能不能获得综合评定第一还是个非常严峻的事。
　　拿瑕不掩瑜举例子，综合评定第一奖励500积分，综合评定第二奖励300分，综合评定第三就只有100积分的奖励了，也就是说，他在瑕不掩瑜片里用复拓，只要是第三名开外，他基本就是血亏的，但如果是第一，它就是个宝贝道具，付出小，回报特别大，自由性大。
　　所以这玩意儿是个锦上添花又落井下石的道具，和姐姐妹妹的性格简直如出一辙——姐姐畏惧赵锦华，所以提供了奖励和帮助，对于其他没什么存在感的演员，则是赤裸裸的欺骗。
　　但谢池并不否认，复拓是个只要用得好可以发挥异彩的道具。而且对他来说，可以说是个宝贝。
　　他不觉得，他会是第二、第三。
　　谢池接着往下看。
　　[道具“复拓”自带技能：虚张声势。]
　　谢池一看技能详解，表情又僵了。
　　——[道具复拓自带三次“虚张声势”效果，演员可复拓自己拥有过的、自己复拓过的、当前电影里遭遇的任何道具去吓唬其他演员，保护自己，但请注意，该复拓道具并不具有实际作用，只是虚假幻象。]
　　谢池：“……”这是个另类恐吓技能。
　　谢池深叹了口气，心情一阵复杂，他好像要在行骗的路上一去不复返了。
　　[请演员注意，道具“复拓”有绑定要求：因道具性格负面，演员性格中必须有相对“负面”的一面。]
　　[是否尝试绑定道具？]
　　相对负面？
　　谢池表示理解。
　　就好比煞气重的恶灵之刃，只有适配度高的谢星阑才可以收服它。
　　谢池没怎么犹豫，点了[确认]，将手伸进了那团光团。
　　谢池本有点担忧自己不符合“相对负面”的要求，结果那团光团碰到他的手，半点没犹豫，直接顺着指尖钻了进去。融进了四肢百骸。
　　[恭喜您，绑定成功。]
　　谢池尴尬了一瞬，他的担忧有点多余。
　　因为道具详解过长，谢池绑完道具出来时，任泽已经先一步完成了。
　　谢池见任泽黑着张脸，整个人气压低得可怕，一头雾水问：“怎么了？”
　　任泽对上他视线，咬牙切齿：“我获得了……获得了……”
　　他一副羞于启齿的表情，满脸愤懑。
　　“什么？”谢池的好奇心被勾了上来。
　　“我获得了……”任泽别过脸，声音渐低，“治疗类道具。”
　　谢池一愣，看着任泽那张帅气凌厉的脸和高大英健的身体，没忍住，笑了声。
　　渴望成为暴力dps的任泽，成了奶妈。
　　“笑屁！”任泽瞪了他一眼，兴致缺缺道，“产自有恢复作用的动物阵营，治疗程度视受伤程度定，治疗需要消耗积分，可升级。”
　　谢池假惺惺地安慰道：“毕竟可升级。”
　　任泽冷哼了一声，心中却暗怀感激。获得什么其实不重要，那样艰险的情况，他都以为自己要死定了，他这条命其实是谢池给捡回来的。
　　任泽之前那点不服气和较量的心都搁了下来，他欣赏谢池，没那么金刚钻，他不揽瓷器活，谢池的确很多方面比他优秀，值得他学习。
　　……
　　绑定完成后没两分钟，演员综合评定报告就出来了。
　　[《1552凶宅》演员表：
　　男一号：谢池，剧情探索度89%，奖励600积分（新锐片所有除粉丝积分以外的积分奖励将享受1.2倍增幅）。
　　过强的敌方阵营（因演员问题导致的难度提升）：120积分补偿。
　　达成完美结局：奖励360积分。
　　共涨粉28911（新锐瑕不掩瑜片，观众上限3w），四舍五入，289积分。
　　一共获得：1319积分。
　　目前积分总计：3368分。
　　男二号：任泽，剧情探索度39%，奖励360积分。
　　过强的敌方阵营：120积分补偿。
　　帮助达成完美结局：奖励120积分。
　　共涨粉：13091，四舍五入，130积分。
　　一共获得：730积分。
　　目前积分总计：2466分
　　男三号：陆闻，剧情探索度31%，奖励120积分。
　　过强的敌方阵营：120积分补偿。
　　帮助达成完美结局：奖励120积分。
　　共涨粉：4312，四舍五入，43分。
　　一共获得：403积分。
　　目前积分总计：1457分。
　　女四号：夏遥，剧情探索度16%，奖励60积分。
　　帮助达成完美结局：120积分。
　　所处阵营综合实力过强，不发放难度补偿。
　　共涨粉2199，四舍五入，22分。
　　一共获得：202积分。
　　目前积分总计：1688分。
　　死亡演员：赵锦华、游景、路鸣等等。]
　　[感谢各位演员的倾情演出，奖励即刻发放至app，请注意查收。]
　　……
　　恐怖片外，大荧幕再次亮起，综合评定排名公示出来。
　　“我怎么记得，刚当新锐的时候，谢池第六？任泽第二？都快拉一千分了我靠……”
　　“被反超还好吧你瞅瞅，新锐第一游景都跑到死亡演员名单里去了……咳咳。”
　　“噗。”
　　“刷分机器石锤了，太吓人了，三千多了！他啥称号了？三千多……好像称号能升级了？”
　　“厉害啊我靠！这个速度！”
　　“这个窜的快到我心慌啊……”
　　“这片能不能升级啊？”
　　作者有话要说：
　　然后本片牙鬼设定的灵感来源是恐怖片《牙仙子》（中文翻译应该是叫这个），在此表示致敬。


第97章 天赋
　　“刚才那幕是怎么回事？”
　　“感觉池神身上好多秘密……”
　　“有点好奇池崽获得的道具。”
　　“瑕不掩瑜的道具, 估计就一般般，等着看就完事儿……”
　　“赵锦华其实也挺可怜的，我听说她老公受不了她跟人跑了, 留下她和游景……”
　　“那他俩都进来……”
　　“赵锦华气不过嘛，等儿子成年了, 就许愿报复老公来着, 就进来了，然后游景要找妈, 就跟进来了……”
　　“这样啊, 那我猜游景的愿望是让妈满意之类的……”
　　“那我明白赵锦华为啥一直不走了, 她是想等游景完成愿望一起出去？毕竟报复老公也不需要很多分吧？”
　　“那不一定，欲望无极限嘛，初期愿望达成, 后续追加愿望的还少么？是我，我一开始许愿要一栋属于自己的房子，愿望达成了, 肯定还会许愿车子、奢侈品、美女，或者干脆许愿全球首富啊……”
　　“不是, 为啥要走啊？现实世界也未必比这里好吧？”
　　“我瞅着夏遥好像对谢池有意思……”
　　“得了吧。”
　　……
　　漆黑的大屏幕再次亮起, 这次是恐怖片品质二次界定，观众瞬间噤声, 目不转睛地盯着大荧幕。
　　大荧幕上，淡紫色卡《1552凶宅》的颜色在加深。
　　“卧槽！这么快？！”
　　“深紫了深紫了！”
　　“还差一点点，我靠——”
　　观众们屏住呼吸。
　　大荧幕上，紫到发黑的卡颤了几颤, 最后竟背过身去，它再次翻开时, 成了灿烂明亮的橙色。
　　“升级了！1000块一场的精彩纷呈！我血赚500块！1000块够看两场瑕不掩瑜了！”
　　“卧槽虽然预感会升级，但是真的看到……”
　　“好像今年一整年紫卡升橙卡的就三四部？”
　　“你们快看，还没结束！”
　　紫卡升级成橙卡后，并没有完全停下，随着屏幕上电影画面闪过，它的颜色还在加深！
　　观众们心惊胆战又激动万分地等待了会儿，眼睁睁地看着那张浅橙色的卡变成了柑橘色，呼吸都凝滞了。
　　这张卡在一分钟前，还是张浅紫色卡，而今已经洗尽铅华，发生质变，成了档次已经很高的橙卡。
　　“我就说跟着池神准没错！”一只鬼激动地和身侧的鬼说，“我是从他僵尸片追上来的，他僵尸片也升级了！现在又升级了，真的一路血赚！”
　　“卧槽真的吗？这不是他第一次升级啊？”
　　“感觉赵锦华间接成就了谢池，成就了这片啊，本来绝对不可能升级的，要不是赵锦华和游景，这片演员其实只要知道妹妹阵营的存在，然后在姐姐妹妹中斡旋，为自己谋福利就好啦，你看姐姐最后还不是忌惮赵锦华更改了阵营奖励，说明谈判的空间非常大……”
　　“其实我觉得，没人发现动物阵营都没关系，只要维持平衡，让姐姐妹妹动态实力差不多，这样她们互相撕逼，压根没空管演员，还要求着演员给他们找牙的找牙，找器官的找器官，给妹妹一个器官，立马给姐姐一颗牙，这样绝对没事，光动物能杀几个？他们还找到了菜单，这才是瑕不掩瑜片该有的样子啊。”
　　“啊，这么一说好气，赵锦华游景害人不浅！”
　　“嘿嘿，咱也就马后炮一下，那个过程也有意思，但哪有现在池崽打出来的完美结局好看？”
　　“对！”
　　……
　　大荧幕上橙卡底下有排介绍：橙卡《1552凶宅》，品质精彩纷呈。
　　优点：主演谢池的力挽狂澜、逆天翻盘；配角的牺牲大无畏和默契配合；阵营对抗的艰险刺激；反转较多，高潮迭起；节奏紧凑，气氛紧张；主题新颖；结局圆满。
　　缺点：部分地方强推剧情，显得刻意；时长稍长；其他缺点见仁见智，在此不予评判。
　　据统计：
　　本片好评度高达97%，场次中男一号谢池粉丝28911/30000，占比高过90%。
　　因该两项数据，本片成功收录进“年度精彩鬼片”、“年度值得一看的凶宅片”、“那些年我们为之疯狂的主演”三个片单。
　　电影升级奖励、收入片单奖励将在电影完全结束后发放至演员手机。
　　“电影《1552凶宅》结束，谢谢您的观影。”
　　观众们心满意足，潮退般从电影院离去。
　　……
　　“谢池！”陆闻早早就在谢池办公室等着了，如今见人来了，笑道，“我人鱼血统升级了。”
　　谢池愣了下，随即了然，难怪付出那么多的陆闻没有获得道具，原来app奖励了道具以外的东西。
　　他拍了拍陆闻的肩膀，笑道：“恭喜。”
　　陆闻看着他，他没什么架子，温温和和的，半点不像电影里那个又狠又绝的谢池。
　　“你是真的——”陆闻刚要夸赞道谢，谢池敷衍道，“聊我没意思。”
　　硬生生把话堵了回去。
　　陆闻知道他心领了。
　　谢池倒了两杯水，递给他一杯，自己舒坦地坐到椅子上，问：“那你之后有什么打算？还跟我一起吗？”
　　陆闻显然也是想过这个问题，坦言道：“不了，我决定回僵尸片。”
　　“那很好呀，”谢池并不感到意外，他觉得这是对陆闻最好的选择，认真道，“其实跟在我身边太委屈你了，你在僵尸片一定能焕发光彩，跟在我身边，却要被迫接触完全不熟悉不适合的东西，限制自身发展……”
　　陆闻笑道：“我其实没想这些。如果你需要我，我肯定二话不说一起进去，我就是认清了你这家伙，伙伴对你来说不是必要，有是锦上添花，没有也不碍事，你以后的路子，会比我宽广很多，所以我应该在这个时候找到自己该有位置，过属于自己的生活……”
　　谢池心情复杂：“陆……”
　　他明白陆闻的意思，陆闻是怕拖累他。
　　陆闻想起了赵锦华拿他和任泽威胁谢池的那幕，笑容有点苦涩，但他很快释然了：“谢池，你已经比我强太多了。”
　　“以后我会和镜子一起，为你的成就感到兴奋和自豪。”
　　谢池深看他一眼，朝他微颔首：“谢了。”
　　……
　　谢池在app上给严镜发了个消息，自己就先回家了。
　　桌上的日历显示，现在已经八月下旬了，他绑定app已经快两个月了。
　　目前3368积分，达成愿望要1w积分，他已经完成了三分之一，再往后，恐怖片的品质会更好，他完成的速度也会更快。
　　谢池笑了下，所以，如果顺利的话，他只要半年不到的时间，就可以达成愿望了。
　　他现在倒是有点好奇，那个在app里呆了一年多快两年的沈逸，到底许了多大的愿望，沈逸的愿望估计三万分起步。
　　手机响了下，谢池将乱七八糟的念头抛出去，打开app。
　　[电影品质升级加上入选片单的奖励已发放，请查收。]
　　谢池一愣，笑着翻看奖励。
　　入选片单，一个片单奖励50积分，三个就是150积分，至于电影品质升级的奖励……
　　谢池手一顿。
　　[因为您的存在，直接导致了电影品质的升级，再加上高级演员赵锦华给您带来的不便，app特发放奖励，也作为弥补。]
　　[奖励二选一。]
　　[奖励一：因为《1552》凶宅是鬼片，您将随机获得一个瑕不掩瑜品质的鬼片消耗性道具；奖励二：因为您有天赋，并已达成觉醒条件，app免除您的觉醒积分消耗的300积分并提前为您觉醒。奖励一和奖励二价值基本相当，请您做出您的选择。]
　　天赋？
　　谢池第一次听到这个词。
　　谢池刚要切出页面搜索天赋相关信息，app已经贴心地发了过来。
　　[天赋：大多数人都有与生俱来的过人之处和独特的气质性格，因此大多数人都有天赋。但天赋的触发是件概率不大的事情，因为你喜欢的方面，未必是你的天赋所在；你时常运用得到训练的方面，也许背离你的天赋。天赋的流失并不是稀罕事，也并不值得惋惜，因为天赋只是个锦上添花的东西。因为条件苛刻，天赋觉醒概率并不高。]
　　[特长型天赋：做天赋所在的事情，天赋会让你事半功倍。例：您是个画家，如果拥有艺术天赋，觉醒艺术天赋，您将能画出更精美的画。该天赋并非专属，可多人获得。据不完全统计，据不完全统计：约有40%的演员能觉醒该类天赋。]
　　[独特的气质性格衍生出来的天赋：此类天赋多半唯一，重复概率极小，几乎可以忽略不计。该种天赋是在先天和后天的共同作用下于后天诞生的，三观越独特，性格越标新立异之人，拥有该种天赋的可能性越大。该种天赋产出的概率比特长型天赋要小上许多。据不完全统计：约有3~8%的演员能觉醒该类天赋。]
　　[天赋随着使用可升级。]
　　[但请注意，天赋有概率鸡肋。并且app在觉醒前，只能确定是哪种天赋，并不能确定具体天赋是什么，更不能分析出天赋效果，所以请演员谨慎选择。]
　　[正常情况下，一个演员只可能有一个天赋。]
　　[一般情况下，演员过5000积分后，将有觉醒天赋的可能。]
　　[现在请您浏览天赋——]
　　谢池看着底下，瞳孔一缩。
　　手机栏目里有两个锁，上头的是白色，底下的是黑色，背后都写着[已达成觉醒条件，待触发]，且都是第二类气质性格衍生天赋。
　　[检测到您有两个第二类天赋，app将为您觉醒其中之一，现在请您选择奖励一/奖励二。]
　　“哥哥哥。”谢池眼巴巴开始叫。
　　“嗯？”
　　“它说一个演员一般只有一个，所以那个黑的是不是你的？”
　　“我不知道。”
　　谢池开始合计：“天赋早晚都会觉醒，所以选天赋的话，赚的是300积分，和提前使用权，如果天赋不鸡肋，能在app里帮到我们，早觉醒早享受，而且天赋还是随着使用和熟练度升级的，当然是越早开越好……”
　　“奖励一也很诱人，瑕不掩瑜的鬼片道具，品质不低，缺点是适用范围小了点，还是消耗性，用完就没那种……哥？”
　　“我听着呢。”
　　“那我怎么选？”
　　谢星阑道：“看你。”
　　“……哥，你给个主意。”
　　谢星阑快刀斩乱麻：“选道具。”
　　“不行，天赋它……”
　　谢星阑沉笑了声：“你这不是有答案了么？”
　　谢池定下心，他清晰了，他偏向天赋。陆闻和任泽都有可升级的东西，陆闻是血统，任泽是治疗术，他从进app到现在，获得的道具却大多是消耗性的，这对他来说，短期内实力提升很大，比如那个八卦，可以炸伤赵锦华，但用完也就没了，用完他的实力就大幅度下跌，唯一一把适用性较高的瑕不掩瑜武器，还给他用报废了。这完全不能做长久之计。
　　“那我选黑的还是白的……？”谢池又问。
　　谢星阑没怎么犹豫：“白的。”如果白的是小池的，那肯定开白的。
　　谢池：“好的，我选黑的。”
　　谢星阑声音一滞：“……你怎么回事？”
　　谢池道：“我想了下，我的性格衍生的天赋不好说，有不小概率鸡肋，比如‘诈骗成功概率加成’什么的，而且就算不鸡肋，估计适用范围也小，是功能性的，你的性格比较明显，天赋多半能用来打架。而且我那个，等到了5000积分我再觉醒也不迟，又不是错过一次就没有了。”
　　谢池没说的是，他也真实好奇哥哥的天赋。
　　谢星阑：“……所以你问我的意义？”
　　谢池偷笑了下，一本正经道：“告诉你你有参与讨论的权利。”
　　“小坏蛋。”谢星阑无可奈何得笑了声。
　　谢池压下翘起的嘴角，抱着赌博的心态，有点忐忑选了奖励二中的解锁黑色天赋。
　　栏目里黑色天赋的锁开了。
　　[恭喜您觉醒天赋：以弱胜强。]
　　[不争之争，是为深争；以弱胜强，乃是至强。]
　　[天赋效果：当您与比您强的对手（人/鬼/妖皆可，只要比您强）交战时，您将获得基础20%的实力增幅（该增幅可随使用升级）；有极小概率触发恶魔领域，效果未知。]


第98章 品质
　　效果这么好？
　　谢池眉梢一挑, 乐了。
　　与比自己强的对手交战时才能获得实力增幅，看似有范围限定，其实没有——和比自己弱的人动手, 压根不需要实力增幅就能打赢，也只有在和比自己强的人交战时, 才会需要实力增幅。
　　不提效果未知的恶魔领域, 光可升级和实力增幅两点，它就已经抵得过一件瑕不掩瑜的鬼片消耗类道具。
　　武力buff肯定是谢星阑的, 谢池揶揄道：“哥, 很可以嘛。”
　　谢星阑咳了下, 转移话题：“不好奇白色？”
　　“过五千分就能知道了。”
　　谢池突然正色：“不过，既然我们有天赋，之后进副本, 我们也要提防其他演员的天赋。”
　　他3368分，在之后的电影里遇到5000分及以上的演员并非不可能。演员积分达到5000分，只要有天赋且满足觉醒条件, 就能消耗积分开启天赋，他的天赋增幅不小, 别的演员的天赋未必比他弱。他只是占了便利, 提前开了天赋，这并不值得他太过欢喜。
　　谢星阑明白他所想, 轻应了声。
　　“恶魔领域，”谢池体会着这个词想表达的意思，“领域是个范围，恶魔可能是种人的特殊状态, 目前只能靠字面意思瞎猜了，触发概率极低且不可升级, 不知道什么情况。”
　　“到时候再说吧。”谢池懒得纠结暂时无解的问题，他叉掉天赋页面，进入了称号界面。
　　称号终于升级了。他原先的称号是“初露锋芒的新锐”，升级后的称号是“锋芒毕露的新星”。称号原先是温柔浅淡的水蓝，现在是典雅端秀的紫。这次的称号边框有特效了，淡淡的紫气缠绕在边框上，云雾一般飘动收散。
　　称号底下的评价也更新了：您的人气在新一代演员中遥遥领先，更多的人看到了您的能力，为您的个人魅力所折服，成为您的粉丝；您的综合实力较强，基本没有短板；您的代表作有：鬼片《红衣怨灵》（主演）、《1552凶宅》（主演）；僵尸片《僵尸爱人》（主演），您参加过《恐怖串烧》综艺，并取得了第一名的好成绩。
　　评价底下是一行小字提醒：[恭喜您，因为称号升级，现在拥有了进入部分品质精彩纷呈（橙）的恐怖片的权限。]
　　[因为您拍摄过鬼片和僵尸片，您现在有权限进入品质精彩纷呈的鬼片和僵尸片，随着您的积分增加，您将解锁更多类型的橙片。]
　　谢池眉心舒展，眼里带笑。据他了解，橙片综合排名第一奖励1000积分，这实在太过诱人。谢池在《僵尸爱人》里获得了1200多，在《1552》凶宅里获得了1400多，所以瑕不掩瑜片能获得的积分上限，谢池估计在1500左右。想要突破这个上限，赚更多积分，只能去品质更高的恐怖片。
　　他还差6000多积分就能永久换到哥哥躯壳，要是顺利，也就是……三四部橙片的事情。
　　谢池心跳得有点快。
　　app既然为他开放部分权限，也就是说，他目前的水准可以挑战精彩纷呈了。而且紫片《1552凶宅》最后升级成了橙片，让他对橙片有了一定的认知，他不是完全没底。
　　谢池衡量了下自身，身体素质上，论抗揍性他未必比陆闻差，他的视力和精神力稍稍占优。道具上，“复拓”灵活性大，用得好未必比他之前获得的任何道具差，天赋“以弱胜强”的实力增幅有用且稳定，变数是恶魔领域，他现在缺的是得心应手的武器道具和高爆发道具。
　　但他完全可以复拓其他演员的武器道具和消耗类高爆发道具，这两种道具十分常见，复拓出来的概率并不小，所以从某种程度上来说，他其实并没有显著短板，即使一个人去精彩纷呈，也未必会没有一席之地。
　　谢池想清楚后，又去看了看积分栏后面可展开栏。
　　[您现在的积分总排名是3919名，与您同称号的演员还有1677名。]
　　谢池记得自己一开始快2w名，拍完《僵尸爱人》快8k名，上完综艺刚好5k名，现在快4k名，果然越往前名次越难升。
　　这个排名金字塔，顶上凤毛麟角，底下千军万马。
　　谢池突然有点儿好奇，赵锦华说她拍了有几十部电影，就算她每部只去平淡无奇，一部平淡无奇算500积分，几十部，也得两三万分了，怎么才三线？
　　要是真照这个算法，沈逸不得七八万分？
　　谢池觉得有点荒谬。
　　他在手机搜了下这个问题，他现在称号升级了，有权限查看这些问题的答案。
　　谢池看着屏幕上的答案，眼底逐渐划过了然。
　　一开始，称号升级只跟积分挂钩，积分到了，称号就升级，但是[锋芒毕露的新星]之后，称号的升级不仅要积分达到要求，对拍摄过的电影品质也是有要求的，称号[锋芒毕露的新星]升级，演员必须顺利拍摄过三部瑕不掩瑜片或一部橙片。[锋芒毕露的新星]之后，就是几线排位了，升级到三线需要拍摄过三部橙片或一部红片。再往上，他没权限知道。
　　演员前期称号升级基本看积分，后期则基本看出演高品质电影数目。后期称号甚至有可能因为演员拍出一部绝佳电影一跃好几级。
　　到此他连电影的品质也搞清楚了，电影的品质由低到高颜色分别是绿蓝紫橙红黑，分别代表粗制滥造、平淡无奇、瑕不掩瑜、精彩纷呈。
　　红片和黑片的品质名称app并没有透露。
　　所以积分攒得再多，电影品质不够也没用，这点和现实中娱乐圈不谋而合，咖位不完全和拍摄多少挂钩，产出作品质量和口碑起着至关重要的作用。
　　所以app里是存在积分少压积分多的情况的，那些排行榜前十的人，未必是积分最多的，却肯定是拍摄电影品质最好的。所以赵锦华那么多分只是个三线，她被电影品质这条线卡死了。赵锦华明明有权限去橙片甚至红片，却在平淡无奇和瑕不掩瑜里当鸡头，和比她差一大截的演员相处。三部橙片对赵锦华来说估计已经是极限了，再往上，对她来说难如登天。
　　谢池又花了点时间搜索，获得了一些消息。
　　电影的品质不等于难度，题材、主题、服道化、演员阵容、精彩操作都能对电影的品质造成影响，所以未必电影品质高，难度就大。但的确相对来说，品质越高越危险，因为鬼怪实力更强，遇到的对手演员更强。他们不仅要防妖魔鬼怪，还要防对手演员。
　　毕竟这是个竞技排位app。
　　赵锦华不愿意去高品质电影，未必是害怕难度，估计是怕被强大的对手演员打压的毫无自尊，沦为炮灰，甚至性命不保。
　　所以他得量力而行。
　　谢池又扫了眼前十排行榜，沈逸岿然不动，第五第九第十都换人了。第五估计死了或者离开了，第九第十大概是被后面的挤了下去。
　　这么算，谢池笑笑，他好像离这些人并不太遥远。
　　攀爬最快的方式，就是永远过自己权限内品质最高的电影。
　　……
　　谢池给严镜发了消息，让他这半个月帮他盯着有没有合适的橙片。
　　冷却的小半个月，谢池就窝在住处看看app旗下电影。他称号升级后，可以免费观看品质瑕不掩瑜以下的所有电影。
　　九月初的一天，谢池收到了严镜发来的视频邀请。
　　视频接通后，严镜一脸兴奋：“谢哥，这十来天外面腥风血雨的，不过我知道你烦这些，就没找你逼逼了！”
　　“怎么了？”谢池玩着谢星阑用刀雕的萝卜花，抬头一脸茫然地问。
　　严镜呆住，随即表情一言难尽：“你杀了赵锦华耶，你难道没意识到这是多大的新闻吗？新锐杀三线，好多演员都知道你了——”
　　“哦，你说这个啊。”谢池打断，兴致缺缺。
　　“你……”严镜暗叹了口气，谢池半点不在意外界对他的看法，他是高兴都没处讲，严镜看到那朵萝卜花，瞬间被转移注意力，“诶？你刀工不错啊。”
　　拥有僵尸血统严镜在僵尸片里如鱼得水，挣了不少分。许愿短暂恢复视力只要十几分，很便宜。
　　刚还一脸不感兴趣的谢池听他这么说瞬间来了兴致，朝他眨眨眼：“就只不错？”
　　“呃……啊？”严镜一头雾水，揣摩着他是要表扬，以为自己脑子坏掉了，不确定地哄道，“挺……挺好的，好、好看。”
　　谢池脸上缓缓漾起笑意，转着那朵晶莹剔透的花：“说正事吧。”
　　“哦……”严镜懵懵懂懂地觉得自己可能拍对了马屁，开始说事，“就橙片本来就发布的少，你还只开了鬼片和僵尸片，而且橙片颜色深的你还去不了，条件太多了，半个月了，我好容易才等到这一部，是浅橙色的，算是橙片中品质稍微次一点的，但总归是橙片嘛，你不是说称号升级需要一部橙片嘛，这个绝对行。”
　　“没别的了？”
　　“没了，不过有不少品质好的瑕不掩瑜我也给你写出来了，你要不要看看……”
　　紫片比橙片少了初始五百积分，谢池果断摇头：“那这片什么情况？”
　　“鬼片，”严镜挠挠头，“应该说是另类鬼片，给的信息上是这样写的，我也不知道另类在哪里。”
　　严镜苦着脸：“谢哥，你是不知道！橙片的信息连花积分都买不来，就是除了官方透露的以外，谁也不知道其他信息……”
　　“这样还挺公平？”谢池有点意外。要真同一起跑线，对他来说反倒有利，他……穷，赶时间，还抠搜。
　　“呃……”严镜又挠挠头，“你这么说也没错。”
　　“那官方还透露什么了？”
　　严镜立即道：“app推荐个人能力强，非辅助类有一定自保能力的演员加入该片，我就是看重这点才立即赶来告诉你的，就怕你答应晚了人数就满了……啊，我看看。”
　　严镜低头看了眼手机：“已经有两个报上去了，我也看不出要多少个……”
　　谢池静听着，等他叨叨完了，没怎么犹豫道：“给我填上去吧。”
　　“好！”严镜兴奋。
　　“什么时候开拍？”
　　“四天后。”


第99章 活人地狱（1）
　　严镜填上去当晚, 谢池收到了任泽发来的消息。
　　任泽：听我经纪人说你准备去那个橙片了？
　　谢池怔了下，随手回道：嗯。
　　任泽：那个你别误会啊，不是我关注你, 是大家都在盯你，背后议论你, 我……我无意听到的。
　　谢池：……嗯。
　　任泽：就我经纪人是我花积分雇的, 资历挺老的，知道不少信息, 我问了下, 橙片权限开放有两种, 一种是攒够3000分，另一种比较特殊，积分没到3000, 但之前拍的片升级到了橙片，这种特别少，所以你去的那片, 3000分应该是最低线了，你肯定到不了平均分, 真不再考虑下？万一碰上个万分大佬……
　　谢池不以为意：有道具限入, 怕什么。
　　app内存在道具限入制度。
　　演员一开始没道具或道具稀少，随着拍摄电影的增多, 拥有的道具也会越来越多，app当然不可能让演员一次性将所有可用道具带进去，这样对积分少的后起之秀不公平，观众也不想看五花八门的道具大乱斗, 毕竟电影剧情才是重点，所以app设立了道具限入制度。
　　——一部恐怖片, 演员最多只能带三个道具。
　　道具限入制度的存在，杜绝了演员依赖大量道具过关而忽略自身能力的现象，也打击了那些在低等片里攒一大堆道具然后到稍高级的片里欺负人的演员。
　　毕竟app的目的是造星产好片，而不是养老油条产烂片。
　　所以就算对手演员积分再多，他也最多只有三个道具。
　　狭隘地说，在所携带道具数量限定的情况下，道具的品质至关重要。
　　不过道具和道具间的品质差距并没有想象中那么大。道具说白了是器，能否物尽其用，还得看演员。
　　任泽：也对。再给你提个醒，演员5000分以上的，还可能有天赋。
　　谢池：哦。
　　任泽：……你都不问我什么是天赋？
　　谢池：我不问你就会不说？
　　任泽停顿了好一会儿，似乎有点自闭了，好半晌才忿忿回：算你狠。
　　然后认命地开始和谢池逼逼天赋相关。
　　临末了，任泽道：我们到时候看看谁的天赋更吊。
　　谢池兴致缺缺地回复：哦。
　　任泽：……
　　任泽突然沉默了好一会儿：要不要重新考虑下小爷我？
　　谢池一愣，想起任泽为他做的，心下稍暖，任泽的确是个靠得住的伙伴，不会在危难的时候抛下他背叛他。
　　他笑了笑，欣然回复：好。
　　任泽：算你识相，下部我也去，你不是厉害么，你罩我，我奶你。
　　谢池：好。
　　和任泽聊完，谢池刚要关掉手机，又一条消息进来。
　　夏遥：听说你去那个橙片？
　　谢池礼貌地回复：有事么？
　　夏遥：那个片是鬼片，我也可以去，我有点心动，但app推荐个人综合能力强的演员去，所以你到时候能不能……顺便照顾我一下？毕竟我们之前合作挺愉快的。
　　谢池知道她在暗提她之前帮他的事，希望他能在下部出手帮她，谢池想着自己的确欠了个可有可无的人情，也没多少在意，随手回：能力有限，自保为前提，其他顺便。
　　夏遥：我知道的，一定不会让你为难。
　　谢池刚要关掉屏幕，夏遥又发了一条：你比游景厉害多了[害羞.jpj]
　　谢池觉得哪里怪怪的，敷衍了两句，刚准备关了，又一条消息进来了。
　　这次是个添加好友申请。
　　谢池点开看了眼，手一顿。
　　[沈逸请求添加您为好友，是否同意？]
　　谢池表情微妙，不是重名？头像玫瑰金，是那个沈逸无疑。
　　谢池乐了，他和这位爷都不是一个世界的人，一个新星，一个影帝，这位爷却加他好友了。
　　说起来沈逸的态度很奇怪，恐怖串烧上给他打满分就已经很惹人注意了，之后还送了他把刀，帮了他不小的忙。
　　谢池有时甚至怀疑，沈逸认识他，或者和他有一些不为人知的关系，但这又实在有点荒谬。
　　谢池回神，点了同意。
　　沈逸开门见山：能帮我个忙？
　　谢池一怔，现在的他能帮到沈逸什么？不过无论沈逸当初是真有意照拂还是无心插柳，从结局上来说，他的确助自己一臂之力了，谢池不喜欢欠别人的，干脆回道：你先说，我看我能不能。
　　沈逸：不会为难你，你下部片我……朋友也去，你要有余力，能不能帮我照顾下他？
　　谢池一怔：你觉得我帮得上？
　　沈逸回得很快：当然。
　　谢池有点意外，沈逸如此看好他？
　　还有一点，沈逸会和一个可能需要自己照顾的人做朋友？他虽然没兴趣了解别人，却也听闻沈逸算是绝对的利己主义者，不和弱者打交道。
　　谢池翻了翻聊天记录，越发觉得沈逸和这人关系不一般。
　　谢池：好，我答应。
　　沈逸要求不过分，只是顺手而已，在不给自身造成损失的情况下，谢池并不介意还个人情。
　　沈逸：他叫宿清，头发最长最漂亮那个。
　　谢池又觉得哪里怪怪的：……好。
　　沈逸没再回，谢池刚要关掉屏幕，沈逸又发了条消息：别和他说我找过你。
　　奇怪的感觉更强烈了，谢池一时探究不清，干脆不想了，应下沈逸的要求，终于能放下手机。
　　……
　　四天后午夜，谢池收到了进入下个恐怖片的提醒：
　　[三分钟后，您将进入电影《活人地狱》的拍摄。]
　　“地狱？”边上陆闻也看到了，皱眉道，“按理说应该是死人地狱，这活人地狱……”
　　“不知道。”
　　app加载了几秒，电影海报跳了出来，谢池手一顿，眼里流露出惊艳。
　　海报中央是一汪莲花池。莲花池的水清澈如水晶，其中荷叶舒展，金色的花蕊若隐若现。是很美，仙境桃园一般，矛盾的是，碧绿如翡翠的池水之下，是……暗无天日的地狱。
　　相较于莲花池的光华千万，地狱只有个不可名状的轮廓，压抑沉闷，危险莫测。谢池能在其中看到魑魅魍魉的影子，还有冰冷的刀，炙热的火，翻滚的血池，严寒的冰山。
　　一根蜘蛛丝挂在一片莲叶细细的茎柱上，垂向了地狱，长又细的它在地狱里飘荡，连通了莲花池和地狱，像是一个无比脆弱的梯子，安放在陡峭的悬崖上，试图拯救悬崖下垂死挣扎的人。
　　“这是在透露什么……？”陆闻眉头紧皱，他完全看不出来。这是透露信息最不明的一张海报了。
　　谢池对着看了半分钟，不负责任地猜：“可能是个象征意味比较浓的电影，海报至少告诉我，地狱之上不是人间，是一方莲花池，那个蛛丝连通了莲花池和地狱。”
　　“好奇妙，”陆闻摩挲着手指，“上个能明显看出来是凶宅片，这个是什么片？好像看不出章法。”
　　谢池耸了下肩：“所以app说它有点另类。”
　　《活人地狱》的引言在这时跳了出来——
　　[你相信这个世界有地狱吗？我告诉你，地狱真实存在。只是进入它的并不是死人，而是活着的罪人。人在生前犯下罪孽，良心不安，浑浑噩噩，三魂七魄就会动荡不稳，黑白无常会因此寻上你，将你的一魂一魄捉回地狱受罚，失去了一魂一魄的你，将在现实世界成为行尸走肉。如果你能在地狱里顺利赎罪，那么你的一魂一魄将在受罚期满后重回人间，你甚至能因为良好的表现，被神仙特许进入极乐世界。当然，对绝大多数人来说，等待你的，将是永恒的死寂……]
　　陆闻心下隐隐不安：“谢池，这片没什么章法，设定也奇奇怪怪的……”
　　陆闻对变化充满恐惧，如果可以，他愿意过一成不变的安稳平淡生活，这片对他来说太无厘头了，没有规律的东西让他下意识不安迷茫。
　　谢池倒是没被影响，继续等待着。
　　[你将扮演一位罪人，努力逃出生天。]
　　[正在传送，请稍后。]
　　……
　　以往每次睁眼，都是已经进入电影，这次却不一样，谢池发现自己身处一片沉沉的黑暗中。
　　谢池眉头一皱，应该是出了什么意外状况。
　　他并不恐惧，静静等待着，半分钟后，手机响了，谢池低头扫了眼屏幕上的字，瞳孔陡然一缩，然后一点点放大。
　　——[该片进入地狱的是演员的一魂一魄而非演员本身，您的情况比较特殊，您是双重人格，两个人格完全独立且三观完整，副人格拥有过人的能力，达到演员条件。该片因此将您算作两个演员，现将您两个人格剥离，一分为二，一起加入电影拍摄。]
　　[您最后的积分，是您主人格积分数和副人格积分数相加取平均数。]
　　[给您带来不便，拍摄完成后，您将获得300积分的补偿。]
　　……
　　电影院里已然落座的鬼哗然：
　　“怎么回事？突然黑屏了！”
　　“出状况了？”
　　“不可能啊，可能临时有什么事吧，等等就好了……”
　　“这片听说演员数特别多？”
　　“纪神！！纪神来这片了！！”
　　“我靠真的假的？！”
　　“还有美人宿清~”
　　“小小声，池神无敌！池神最棒！”
　　“池神是哪位？我经常看橙片啊，好像没听过？”
　　“新锐杀三线那个！想出惊天反转那个！”
　　“噢噢噢噢噢噢我想起来了，好好奇，听说长得还挺帅。”
　　“亮了亮了！要开始了！”
　　“卧槽有个眼生的极品帅哥！池池边上那个！好高啊，好A啊啊啊！”
　　“有人认识吗？！有没有科普的？！”
　　“搜刮美男的我竟然不认识……”
　　“手机上看他叫谢星阑！”
　　“关注了关注了！”
　　“……姐妹儿，这还没开拍呢。”


第100章 活人地狱（2）
　　空旷的阴间路上站着十来个人, 是参演《活人地狱》的演员，他们每人腰上拴着一条碗口粗的铁链，像牲口一般被黑白无常牵着。每多一个人进来, 黑白无常的手上就多一条铁链。
　　谢池出现时，几乎所有演员都或明或暗地看向了他, 似乎想要透过他温和斯文的面庞, 一探新锐杀三线的真相。好奇的是大多数，忌惮的也不少, 也有两三个神情透露出些许傲慢自得, 显然是有点轻贱这个刚从新锐升上来勉强够资格参演橙片的演员。
　　“看上去不像能杀赵锦华的。”成洲在纪星辰身边, 一脸不以为意。
　　纪星辰擦长剑的当口，抬头扫了眼正发呆的谢池，淡道：“人不可貌相。”
　　成洲愣了愣, 随即乐了，像是遇到什么特别稀罕的事，撞撞他胳膊：“你忌惮他？”
　　“那倒不会, ”纪星辰皱了下眉，似乎对成洲的用词有点不悦, 收回视线, “我看了他上场电影，他用来炸伤赵锦华、炸残游景的道具, 是一次性的，那把影帝赠的武器，也报废了，他敢引恶灵上身, 是有魄力，不过……”
　　纪星辰眼里是洞悉后的漫不经心：“他多半是留了个隐患在脑子里。身体素质强, 挺聪明，但也仅此而已。道具目前只有幸运buff和未知瑕不掩瑜，能有多强？没听过巧妇难为无米之炊？伙伴也都是两三千分的。”
　　谢池是杀了赵锦华没错，但那不可再复制，谢池的道具都在那一战消耗殆尽，虽然仍是个实力不错的选手，但不值得他们忌惮。
　　“纪哥你说得对。”
　　成洲称赞，看谢池的眼里多了几分幸灾乐祸，他似乎将谢池抛诸脑后，笑道：“纪哥你知道的真多。”
　　“知己知彼。”
　　成洲：“纪哥，你是不是这片结束就升三线了？”
　　纪星辰嗯了声，没什么表情，眼里闪过自得。
　　成洲和纪星辰是上一批新锐，纪星辰是上一批新锐的第一名，眼下已经快要到三线，成洲则是垫底位，一直跟着纪星辰，做他的左膀右臂，发展也很不错。
　　“这次你肯定又是第一。”成洲说。
　　纪星辰笑了下，并不言语。
　　“纪哥，”成洲语气诧异，“来了个眼生的……”
　　纪星辰抬头，看到了个黑风衣男人。事实上，所有人都在暗着打量这个突然出现的陌生男人。
　　男人身形高大挺拔，面部轮廓棱角分明，五官凌厉俊美，脸和身形都极具压迫力和冲击力，给人的第一印象是居高临下，冷感十足。
　　纪星辰紧抿着唇，眼里闪过失策的懊恼，他竟不知道这号演员。
　　外在上吸粉能力强过他，只是不知具体实力如何。
　　纪星辰握紧了剑。谢池不足为惧，这位或许是除了宿清以外，他这局最大的对手。
　　“诶？纪哥，他走向谢池了，他们认识？”
　　“嗯？为什么宿清也走向谢池了？谢池还认识宿清？”成洲彻底懵了。
　　纪星辰眸光一紧。
　　app突如其来的决定杀了谢池个措手不及。他立在原地，四肢僵硬，心情一阵复杂。他记得谢星阑脱离那刻，他心中的惶恐，像是一时呆在父母身边的孩子，突有一日要去远方读书。他既有孩子的茫然，又有父母的不舍。好在他已经不是第一次和谢星阑分开了，他已经习惯了不少。
　　谢池回神，忽略掉那点不适，能和哥哥过副本，本是他梦寐以求的事。
　　任泽看着陌生男人一脸躁郁地快步走向谢池，还以为这人跟谢池有什么恩怨，心头猛地一跳，忙三步两步走到谢池身边，戒备着男人随时动手。
　　“谢池，你跟这人有仇？我怎么不知道？”任泽小声问。
　　谢池似笑非笑：“我不认识他。”
　　“啊？”
　　[妈呀帅哥为啥表情那么凶啊，感觉很暴躁很不爽想杀人那种，他跟我池崽有恩怨？]
　　谢星阑走到谢池跟前，脸上阴郁一扫而空，他和谢池对视一眼，顷刻间达成一致。
　　众人眼看着陌生青年朝谢池伸手：“你好，我叫谢星阑，星阑，夜将尽的意思。”
　　声音低沉悦耳，尾音微微上扬，唇角挂着一丝意味不明的笑意。
　　谢池面无表情地伸手：“谢池，一池春水的池。”
　　握手的当口，谢星阑看见谢池偷偷朝他眨了下眼，笑意渐深。
　　[诶？？？都姓谢，好巧哦！]
　　[同框太养眼了卧槽！一个温温和和的，一个冷冷冰冰的，但就好合]
　　谢星阑的手干燥温暖，温度从手心传来，谢池只觉得皮肤上有小电流在游走。
　　谢池表情如常，目光镇定，谢星阑却知道他紧张，他使坏地触了下谢池的小指。
　　众目睽睽之下，谢池只能若无其事地抽回手，整只手都是僵的。
　　谢池目前并不想让人知道他和谢星阑的关系，这太过招人耳目，惹人猜忌，而且他怕有心人利用他们间的关系从中作梗，他不想成为谢星阑的软肋。分开的好处是可以合作甚至分头行动，效率变高了，坏处也很明显，他们极容易被对方影响心智，所以他要将这部分影响降到最低。
　　装不认识是最好的选择，他也省了向任泽和夏遥解释的一番口舌。
　　“不认识啊，可能是比较合眼缘？”成洲随口道。
　　纪星辰收回视线，不再关注。陌生人罢了，就算合作，也不可能推心置腹，不足为虑。
　　“你好，我叫宿清。”边上宿清有点拘谨地冲谢池笑。
　　谢池听到这名字一怔，这么巧？他都不用找，沈逸的朋友自己过来了。
　　[卧槽，为啥不食人间烟火的宿美人会主动找谢池？他不会对谢池有意思吧？！谢池刚好是个基佬！宿清也是！]
　　[我抱走帅气小谢！]
　　[是不是认识啊？]
　　[我是谢池粉，我确定他们不认识！]
　　谢池还记得沈逸的请求，有意和宿清套近乎，为之后铺垫，于是热情地回应：“我是谢池，你很漂亮。”
　　沈逸找他聊天的时候就是这么夸的，谢池借用了下词汇。
　　的确很漂亮。
　　宿清一头黑发垂散，很有古典气质，清瘦干净。
　　宿清愣了下，似乎是不太好意思，脸有点红：“谢谢。”
　　他只是好奇，被沈逸看中真心喜欢的人是什么样的，所以想走近了解一下，却发现他意外得招人喜欢。有上进心、才智过人且外表出众，的确是沈逸钟意的那一类人。
　　宿清忽略心头那点苦涩，腼腆笑道：“如果你不介意，我能不能和你一道？”
　　他想了解下沈逸钟意的人是什么样的，或许他能学到一点特质。他不知道沈逸有没有联系谢池，如果有，他也可以探听清楚情况，和谢池开诚布公说清楚，从谢池这边做工作。【关注微信公众号:大王推文站 每天更新更多免费小说】!
　　他了解过谢池性向，但他不觉得谢池就一定会喜欢沈逸。
　　而且谢池目前还不太强，自己或许能保护他一二，沈逸应该会高兴的，如果他看自己拍的片的话，虽然那个可能微乎其微。
　　而且这的确是个性格很好容易相处的人。
　　他这是……了解情敌的心态。
　　宿清暗笑自己。
　　谢池一愣，不知道宿清为什么会突然提议，但这正中下怀，谢池立即点头同意。
　　不惯社交的宿清松了口气。
　　任泽和刚过来的夏遥目瞪口呆，谢池亲和力这么好？
　　“纪哥，宿清那么孤僻的人，竟然主动找谢池合作了？”那边成洲满脸不可思议，“这人有什么魔力啊？那边还有个实力不明的男的。”
　　纪星辰面色微郁。如果要寻找合作对象，宿清为何不选择他而是选择了谢池？
　　这边聊了几句，稍微熟悉了下。
　　“见第一面就夸人漂亮？”谢星阑明知道谢池和宿清套近乎的原因，仍是懒洋洋地打趣。
　　“不行？”谢池睨他一眼。
　　“行，”谢星阑看向他，“那我也是第一次见。”
　　谢池愣了下，随即笑意在唇边缓缓绽开：“谢星阑，你很帅，真的。”
　　第一次被谢池连名带姓地叫，一个字一个字的，字正腔圆，还是用一种调侃戏谑的语调，这种体验竟意外得愉快，谢池轻眨的眼睫都在撩人。
　　他故意的。
　　谢星阑煞有其事地点了下头表示满意，才复归冷淡。
　　谢池真没什么可怕的，反正他要演着演着和谢星阑热络起来，这种方式也行，他只要别让人知道谢星阑过去是他的副人格兼男朋友就行。
　　敏感的宿清看了眼谢池，又看了眼谢星阑，表情里有一丝古怪。
　　[暗潮涌动啊]
　　[我怎么觉得潜台词很丰富呢]
　　[等等，我池崽已经公然出柜好几次了，直男间不会那么自然地夸外表吧？！这莫不是春心萌动？！]
　　[前面注意措辞！！！]
　　[他自己介绍自己都说一池春水的池了……]
　　[咳咳咳]
　　[我看过池崽所有片，我确定他没和这帅哥拍过戏！]
　　[一见钟情？！帅哥那句明显是撩啊，池崽回了就是互撩了]
　　[互相看中了对方的脸？这的确很有信服力啊]
　　[我们太敏感了，腐眼看人基，都坐下！！！]
　　[你们还记得你们是来看恐怖片的吗？！]
　　演员互相流认识时间一过，众人的手机响了。
　　[电影拍摄正式开始。现在请演员们跟着黑白无常进入地狱。]
　　随着app一声响，前面的黑白无常动了，他们腰上的锁链也立即收紧。黑白无常像抓犯人一样扯着他们十多人，对着沉沉的黑暗纵身一跳。
　　谢池感觉自己下坠，下坠，再下坠。
　　他陷入了昏迷。


第101章 活人地狱（3）
　　意识迷迷糊糊之际, 谢池觉得好冷。那种冷从外界向内侵袭，在肌肤上结了薄薄的一层霜，血液流速因此变慢, 冷意并不满足于此，继续往里侵略, 无边的寒意在血管里扩散蔓延, 他的骨头开始漏风，酸疼得钻心, 血液一点点冻结。他的四肢僵硬无比, 冻得没了知觉。
　　谢池刚要睁眼, 察觉有人在自己身上翻东西，立即装睡，有意识压制眼动, 放缓呼吸。
　　“这么透明啊，不会是新进来的吧？要不就是被人欺负惨了，倒霉, 八寒最底层就算了，还遇上个新来的。”那人低低咒骂一声, 呼出的气带来一阵恶臭。
　　“干脆吃掉你好了。”
　　谢池心中警钟大作, 却并不绝望，app不可能让他开局即死亡, 他连规则都还不知道，所以就算那人真的要吃掉他，也绝不是现在。
　　他保持冷静地等待着。
　　“年轻人，醒醒。”头顶的声音温和而饱含关切, 谢池感觉有人在轻轻摇自己。
　　他这才缓缓睁眼，对上了一双密布褶皱的老人脸。
　　“你醒了。”那人松了口气, 看他的眼神里尽是老人对年轻人的怜悯。
　　叫醒他的那人是个小老头，身形干瘦，皮肤蜡黄，像只油尽灯枯的老黄狗，眉目却极为和善。
　　谢池坐起，环顾四周。天空蔚蓝深沉，周围冰天雪地，他躺在一片荒芜寸草不生的雪地里。雪地无垠，远处尽是白茫茫的一片。
　　偌大的地方，只有眼前这一个活人。
　　“你是不是新来的？”老头替他拍打掉身后的冰雪，关切问。
　　谢池闻到了那股口臭。眼前看似无微不至的老头，就是刚才说要吃掉他的人。
　　谢池暗笑一声，搓了搓僵硬的腿站起来，貌似一脸茫然无措：“是的，我、我是刚犯罪进来的。”
　　进来前，谢池记住了所有演员的模样，老头明显不是演员，所以他应该是初始关在地狱里的活人。
　　老头拍拍他肩膀：“唉，我就知道，新来的呀，这么年轻，太可惜了，还偏偏运气不好。”
　　“我这是在哪儿？”
　　的确，明知老头之后会对自己下手，他又和谢星阑走散了，出于安全起见，他现在应该趁自己双腿还没有冻僵硬时逃跑，可app一点动静都没有，意思也很明显——这伪善的老头多半是自己的解说员。
　　他逃走了，固然性命无虞，却多半错失了最初的剧情探索度。
　　富贵险中求。
　　谢池心念疾闪，面上不显，他貌似惶恐得浑身颤抖，配上那张温温柔柔的脸，轻易便叫人散去疑心。
　　老头坐到边上一块巨石上，叹道：“这里是八寒地狱最底层，我是你的狱友。”
　　谢池犹豫了下，也靠了过去：“八寒地狱？”
　　他有意套话，却注意到自己周身近乎透明，老头却半实体，轮廓明显。
　　进来的都是一魂一魄，通体透明可以理解，可老头为何比他实体？
　　谢池面上不露声色。
　　老头道：“我们都是犯了罪进来的活人，你肯定听说过十八层地狱对吧。”
　　谢池点头，问：“这里是十八层地狱中的某层吗？”
　　老头摇头：“不是，这里的确是地狱，却不是传统的十八层地狱，这里有八大寒地狱、八大热地狱、刀山地狱、血池地狱，再加上无间地狱，一共是十九层地狱。”
　　谢池一愣：“可我记得，无间地狱不是隶属于八热地狱么？”
　　老头有点意外：“你倒是知道的不少？看你衣着打扮，是个读书人吧？你要抛开常识，现在都21世纪了，地狱也不可能一成不变啊，制度要改良，适应时代嘛。你可以这样理解，八大寒地狱就是八个特别冷的地狱，一二三四五六七八，数字越大越冷，我们现在就在八大寒地狱里最冷的第八地狱。”
　　“所以你说我们运气不好？”
　　“是啊，不同地狱消耗不同，地狱越冷或越热，对人的消耗就越大。”
　　“初始在哪层地狱是随机的吗？还是跟犯下的罪行来的？”谢池脸上写满了对梦魇的惧怕，哆哆嗦嗦地问。
　　老头微不可见地皱了下眉，显然是对一问一答式的交流有点不耐烦，他眼珠一转，道：“你别问了，我们时间紧迫，我给你讲完了你再问。”
　　“好，”谢池乖巧应下，突然瞪大眼睛，“那是什么？！”
　　老头被他的一惊一乍吓到了，更加看不上他。
　　他顺着谢池手指的方向看过去，看到了在冰河上跃动变化的影像，佯装耐心地解释道：“这是海市蜃楼，是地狱里的一种自然现象，不用大惊打怪。”
　　谢池貌似被震撼到了，意识到自己打断了老头的话：“不好意思，您继续说。”
　　老头道：“我们在阳间犯了罪，良心不安，所以失魂落魄，‘失魂落魄’这个词就是这么来的，黑白无常拘走我们的一魂一魄，用锁链锁住，拖拽着带我们进入地狱，至于掉进哪层地狱，这是随机的，看运气，河童画……”
　　“河童？”谢池似乎攫取到了什么。
　　“没什么。”老头遮遮掩掩的，继续开始说，他语气熟稔机械，像是之前和好多狱友说过一模一样的一番话。
　　“你就是运气不太好的那类，掉进了八寒地狱的第八地狱。论舒适度的话，肯定是八寒地狱上层和八热地狱上层舒服，越往下越难受是肯定的。刀山地狱和血池地狱，一个高耸入云，一个深如沟壑，危险，但是天气上不会给犯人带来困扰。至于无间地狱，你既然知道它，也肯定了解它是怎样一个恐怖的存在。”
　　“在无间地狱里，无间，顾名思义，没有间隙，在那里，受苦是从无间断的，它比八寒地狱八热地狱的最底层还要恐怖一万倍，掉进去的一个活着出来的都没有。”
　　谢池缩了缩脖子，给了点反应。
　　老头继续道：“地狱整体呈高楼状，你可以想象成一栋高十九层的大楼，越往上越舒适，越往下日子越难熬，寒地狱和热地狱是穿插的，寒地狱一层和热地狱一层在大楼顶层，很舒适，寒地狱八层和热地狱八层在大楼底下，很难熬，刀山和血池的位置随机变化，也就是说，我们这层地狱的上层，可能是寒地狱七层，也可能是刀山地狱和血池地狱，无间地狱没人能确认它的位置所在，因为压根没有人从其中活着出来。”
　　“那初始掉进无间地狱不、不是死定了……？”谢池呼吸微微急促，似乎在感叹自己的好运。
　　“对啊，所以说，在这里运气好不好很重要。”
　　谢池勉强点点头，脸色苍白。
　　老头往下说：“一层地狱最多可以容纳三人，一般就是两人，也就是你和我，换句话来说，我们这一处被管辖的地狱，最多只有3x19，也就是57人。”
　　“我们这一处？”谢池一愣，“您是说还有别的和我们一模一样的地狱？”
　　老头脸上闪过神秘的微笑：“你见过水母么？”
　　“顶上是个浴帽形状，底下是无数细细的丝，像头发一样随风摇荡那种？”
　　“对，”老头喜欢他的比喻，“每一处地狱，就是水母的一根丝。”
　　“哦……所以水母的丝是无数的，地狱也是无数的，我们只是在其中一处。”
　　谢池嘴上应着，眼睛却盯着远处的海市蜃楼。海市蜃楼像个电影院的大荧幕，正在播放电影片段。
　　“您怎么知道这些的？”谢池转过头，眼里满是崇拜，“您应该在这里呆了很久吧，我真是幸运。”
　　老头谦虚道：“我也是在某天，在海市蜃楼上看到了蔚蓝的海和美丽的水母，才想清楚了地狱构造。”
　　“是这样啊。”
　　谢池笑了下。
　　所以，海市蜃楼可以透露很多信息。那在他眼前播放的这个片段……
　　“对了，”谢池眼里是好奇，“水母丝是地狱的话，那顶上的浴帽头指的是什么？”
　　老头脸上闪过一丝憧憬和狂热：“是极乐世界啊，每处地狱的最顶层，都通向极乐世界，那是所有在地狱受苦者的彼岸。”
　　谢池嘴唇微张，满脸惊愕：“您是说……”
　　“对，就是能够让我们永远脱离苦海的极乐世界，每隔半个月，我们的层数就会变换，也就是说，我们现在在八寒地狱的第八层煎熬，也许半个月后，就会出现在八热地狱的第一层享受，但无论如何，我们还是在暗无天日的地狱里，只有进入极乐世界，我们才能真正脱离苦海。”老头说这话时，整个手都因希望在颤抖。
　　“不是可以刑满释放吗？您不想回人间吗？按理说熬下去不就可以回人间了吗？您别吓我……”谢池看上去害怕极了。
　　谈及自身，老头眼里有几分真情流露：“我在地狱里犯下了罪孽，已经没可能回人间了，我是永生永世的囚徒，所有的指望，只剩下极乐世界。”
　　“罪孽？”谢池心头猛地一紧。
　　“你不用知道它是什么，或者说，你很快就会知道它是什么的。”老头的笑有几分神秘。
　　谢池心中冷笑。他知道了，罪孽是杀人是么，吃掉自己的狱友，是他在地狱里犯下的罪孽。
　　“对了，我还没说完，进入极乐世界的方法有二，其中之一，你运气好，直接降落在八热地狱第一层，那是地狱最顶层，离极乐世界最近。当然我一直没这般好运气就是了。”老头笑笑，“至于另一种方法，就比较适合普罗大众。”
　　“什么？”性命攸关的事，谢池表现出了恰如其分的关切。
　　老头道：“传说有一把蛛丝天梯，从极乐世界垂下，在每个地狱都露出短短的一截，我们如果能找到那短短的一截，就可以顺着蛛丝天梯直接爬向极乐世界，在那里，会有仙女伸手拉你上来，从此，你将过上富足无忧的生活。”
　　“这种方法不用靠运气，靠本事就行，每个人都有找到蛛丝天梯的可能。”
　　谢池心下狐疑：“为什么是‘蛛丝’天梯？”
　　老头摇头：“我不知道，我从来没有找到过蛛丝天梯，蛛丝天梯应该和释迦摩尼的某个传说有关，只是我不够厉害，我上一个厉害的狱友知道这个关键的故事，却不愿意告诉我，因为我没有充分的信息和他交换。”
　　谢池点点头：“您说我们要在这里呆半个月，我看了下，这里什么都没有，也许雪底下有绿藻我们可以挖一挖？”
　　谢池像是终于想起自己在八寒地狱最底层的生存问题，他貌似焦急地站起来，因为双腿僵硬，直直跌了下去，老头将他扶起，只道他体弱，更方便下手。
　　“别做无用功了，”老头说，“我们现在不是人，是一魂一魄，就算有绿藻，吃了也不能消化。”
　　谢池脸上适时浮现一丝绝望：“那我们怎么活下去？”
　　“走一步看一步吧。”老头无奈道。
　　谢池发现，老头和自己讲解完，身体更凝练了些。
　　自己冷得牙齿颤抖，老头虽然也是一副瑟缩的样子，但明显是……装出来的。
　　他的缩脖子、蜷缩身体，都是装出来的。
　　老头根本不冷，他先前在自己身上翻东西，手是温热的，后来替自己拍雪，手也是温热的。寒冷会导致肌肉紧张，他身上的肌肉却松弛着。他的嘴唇结霜，颜色却没有变，依旧红润。
　　所以，和新进来的狱友讲解规则，能获取“食物”，这是他耐心和自己分享有关地狱的信息的原因，不然他会立即吃掉自己。
　　老头说：“对了，我们每个人的后脖颈上都有一个记号，是有关蛛丝天梯的线索，你能不能帮我看看，我脖子后面的记号是什么？我们互相告诉对方，这样或许就能找到蛛丝天梯所在。”
　　谢池愣了下：“好啊。”
　　老头背过身，谢池立在了老头的身后。
　　远处的雪原上，美丽的海市蜃楼依旧在播放熟悉的电影片段，那是谢池在现实世界曾经看过的片段。
　　那是两个男人，一哑巴一瞎，被用一条铁链拴着，位于铁链的两头，铁链的中央是个圆形电锯，正在高速运转着，发出刺耳瘆人的声响。
　　铁链缠在电锯上，随着电锯的旋转，一点点收紧，一哑巴一瞎两个男人靠电锯越来越近。
　　哑巴看着眼前可怕的电锯，面色如土，嘴唇动得飞快，似乎想高喊：“你不要再拉我过去啦！我不想害你！面前是电锯！我不想死！求求你别动了！你不动我不动，我们都会暂时没事！你看不见，你可以说话，叫人救我们的命！”
　　但他什么声音也发不出来。
　　他只能眼睁睁看着恐怖的电锯，拼命摇着头。
　　瞎子看不见人，哑巴又不会说话，瞎子只能听见耳边不断靠近的电锯声，他满脸惊恐：“有人想杀我！”
　　于是瞎子狂扯着铁链往后逃跑，哑巴在他的拖拽下离电锯越来越近，哑巴害怕极了，却又说不出话，只能朝反方向拖拽铁链。
　　瞎子和哑巴开始互相挤占摧残对方的生存空间。
　　他们明明可以互相多活一会儿——圆形电锯收紧铁链的速度是十分缓慢的，他们可以合作，可以叫人。可是谁也不愿倾听，他们也根本无法交流诉说，生存和死亡摆在面前，活下去最简单有效的方法，就是让另一个人的尸体，卡死在原型电锯里，这样，电锯就停止了转动。
　　瞎子最后赢了。哑巴的尸体卡死在了电锯里，电锯停止了转动。瞎子活了下来，满脸如释重负和不明真相的得意。想要害他的人死了。
　　这是海市蜃楼上的最后一幕。
　　冰天雪地里，老头攥紧了袖中从头至尾藏着的刀，只要这个新来的告诉他自己脖子背后的记号是什么，他就立即杀了他，吃掉他的一魂一魄。
　　只要吃掉新来的的一魂一魄，他就能获得能量，抵御寒冷，熬过这地狱般的半个月。他也不想杀他，可自己运气不好，随机出现在了八寒地狱第八层，这里太冷了，一旦进入黑夜，那种寒冷连他都无法抵御，就算勉强熬下来，也离死不远了，这个陌生的年轻人，不值得他为他牺牲这么多。
　　自己如果生在高一点的地狱层级，那里温暖舒适，能量消耗微乎其微，他也许会留这个可怜的新人一命，可他被随机到了最底层，他想活，只能吃掉这个无辜年轻人的一魂一魄。
　　这是这里的规则和秩序。
　　先前和他废话，不过是赚取讲解规则的奖励能量，再骗他告诉自己脖子背后的记号罢了。
　　得知自己的记号，据他所知，可以帮助自己获取不少能量，但同时，会给狱友造成巨大的伤害。
　　这个记号的位置极其刁钻，地狱里又没有镜子，除非狱友告诉，否则谁也不知道自己背后写了什么。这个愚蠢无知的年轻人，马上就要将他活下去的唯一生机亲手粉碎。
　　其实他如果不告诉自己，他也许会多让他活一会儿，毕竟能量在这胜过一切，他要想办法从这人口中得知自己脖子后的记号。
　　可他运气好，碰上个什么都不懂的新来的。这也正中他下怀。
　　“写了什么啊？”老头不耐催促。
　　谢池一言不发，盯着眼前毫无防备露出来的脆弱脖颈，暗嗤一声。
　　他拿起方才佯装摔倒捡起的尖锐石头，朝着他后颈毫不犹豫地砸了下去。
　　“你……”老头满脸难以置信，迎面倒了下去。
　　八寒地狱第八层，是窥见真相的谢池赢了，赢了这个想害死自己的老头。
　　但他也成了老头口中犯下罪孽的人，不再能回到人间。
　　作者有话要说：
　　地狱设定有一小部分灵感来自于电影《饥饿站台》。


第102章 活人地狱（4）
　　谢池下手多重他自己清楚, 老头绝对没活路。
　　他虽然武力上和谢星阑差远了，却也不是手无缚鸡之力，他的身体经过天道的改造和多次战斗的提升, 远非从前。
　　然而老头并没有死。
　　他倒下去的那刻，奇妙的一幕发生了。
　　血泊里, 他身下的冰雪飞速消融, 结实的冰层露出来，那冰层足足有二十厘米厚, 却顷刻间融成了一滩血水。
　　冰层底下既不是土壤也不是河水, 而是……血池地狱。
　　老头之前说, 八寒地狱和八热地狱位置是固定的，血池地狱和刀山地狱的位置随机变化，现在, 血池地狱刚好随机到了他们所在地狱的下一层。
　　无数萤火虫般莹亮的因子从老头身上飞向谢池，一股暖流涌过谢池全身，驱散四肢百骸里的寒意, 与此同时，老头的身体则越来越透明, 仿佛寒风稍大点, 他就会被吹散。
　　谢池明白这是他“吃掉”了老头，获得了老头的能量。
　　老头身下的冰层眨眼间融成一个巨大的人型, 咔嚓一声，冰层四分五裂，老头整个人掉了下去，“扑通”一声落进血池里, 溅起巨大的血花。
　　谢池蹲在冰层边往下看，眼前是一片猩红。
　　血池地狱里突然传来脚步声。
　　谢池一言不发静等着。老头说地狱每层都有2到3个人, 所有血池地狱里有人不奇怪。要是运气好，他说不定能看见认识的演员。
　　不到一分钟，两个陌生的男人出现在了谢池的视野里。
　　二人扫了眼在血池里挣扎呼救的老头，抬头看向上层的谢池，坏笑道：“小家伙，可以啊，这贼老头都给你骗了，他我们就笑纳了，加餐加餐。”
　　听到加餐，谢池全明白了——和同层狱友勾心斗角失败的，被狱友吸收一大部分能量后，会立即掉入下一层，在下一层接受二次剥削，直到某一层愿意接受他为止。
　　掉到无处可掉，剥削到无可剥削，迎接老头的就是死亡。
　　谢池视线在二人身上逡巡，眉头一挑：“你们关系倒挺好？”
　　“啧，那倒不，我也想吃他啊，”一人耸耸肩，看了眼身侧同伴，“问题是我俩实力差不多，拼个两败俱伤多不划算，干脆各退一步，反正血池地狱不冷不热的，也没那么大消耗。”
　　另一人心知肚明到话都懒得说。
　　谢池点头。
　　“你新来的吧？适应性得这么好，还敢和我们聊天儿？心理素质可以啊，不试试去上一层么？你干掉了你的狱友，有资格去上一层了，就看上一层愿不愿意拉你一把。”
　　“谢了啊。”谢池懒洋洋地朝底下挥了个手。
　　“谢什么，互惠互利。”那人指了指还在血池里挣扎的“食物”，“你给我们送食物，我送你点消息不是礼尚往来么，万一之后遇到了，记得手下留情啊。”
　　那人热情地笑，谢池回以心照不宣一笑。
　　“你这人真上道。”那人高兴极了。
　　又聊了几句，谢池缓缓站起，佯笑眨眼散了，面无表情。
　　他们一停止交流，老头掉下去的那个洞便封了起来。鹅毛大雪簌簌地落，不一会儿就遮盖了所有血腥，老头连存在过的痕迹都没有。
　　偌大的冰原只剩下了谢池一人，天空高远，雪山缥缈高耸，万籁俱寂。
　　谢池头顶的天空突然破开一个洞，一条结实的绳子垂了下来，垂到了他脚边。上一层应该是热地狱七层，气候肯定比寒地狱八层好，谢池却立在原地没动，半点爬上去的意思都没有。
　　小半分钟后，头顶的洞里传来了骂骂咧咧声：“新来的吧？别上来了！本来就是热地狱七层，日子不好过！绳子是规则让我们放的，不放不行，会扣能量，但我就直白告诉你吧，你敢顺着绳子爬上来，我就立马剪了绳子，所以我我劝你识相！”
　　谢池抬头，冲他们微微一笑。
　　“神……神经病啊。”洞口里人声弱了。
　　又半分钟，天空也封了起来。
　　[只有池池一个人了]
　　[啊，要是我呆在这种地方会疯的，孤独太恐怖了]
　　谢池半点没受影响，他习惯了，甚至觉得自在。
　　“哥哥，你是不是也是一个人？”谢池自言自语，失笑低头。
　　哥哥那么厉害，肯定已经杀了狱友。
　　谢池看了眼天上的月亮，第一次体会到了名为思念的东西，谢星阑不仅是男朋友，还是唯一陪伴了他多年、从未离开一刻的哥哥。
　　谢池懒得矫情，低头继续忙。
　　和打怪差不多，老头失败掉层前，身上的东西都爆了出来，谢池还记得之前老头遮遮掩掩提了句“河童画”，他身上说不定有这东西。
　　谢池一边翻一边整理思路。
　　基本可以确定的是，这是个象征惊悚电影，难怪app称之为另类鬼片。
　　这里的一切看上去很复杂，其实很好理解。
　　狱友相当于有最利益牵扯的人群，在生活里最常见的是同事、同学。存在竞争关系，但也不一定会拼得你死我活。一般情况下，资源充足，竞争关系就弱，资源稀缺，竞争关系就强。生存压力越大，越不择手段。
　　血池地狱里那两个，势均力敌不想拼得两败俱伤，且生存压力不大，所以关系尚可。
　　他和老头运气不好，生存压力超过一切，情感被挤占得没半分余地，事儿说起来复杂，其实也简单，为了活而已。
　　老头别无选择，他也别无选择就是了，没什么可愧疚的。
　　劣币驱逐良币，在最底层，他只能做最劣的币。
　　生存高于一切，没命什么都免谈。
　　活着就有希望，就能和哥哥汇合。
　　海市蜃楼上播放的《电锯惊魂》片段，其实是地狱给新犯人的提醒。
　　它无声在说，狱友之间的关系，就好像瞎子和哑巴的关系。
　　他们是可以合作，但困难重重，艰难的自身条件（瞎哑）、巨大的生存压力（电锯）、陌生人之间的不信任，让合作几乎不可能。
　　片段结尾也暗示了他，他走投无路时应该怎么做——杀了竞争者。
　　竞争者不存在了，竞争关系就不存在了。
　　从根本上解决一切尔虞我诈。
　　有人的地方就有争端，那么没有人，不就行了么。
　　他现在就安全了。
　　谢池暗笑一声，眼里皆是凉薄。
　　他挤压了老头的生存空间，得以生存，同时上一层地狱的人也因为奖励胜出者的规则为他打开了一扇窗，但能不能上去，不取决于他，取决于上一层地狱的生存环境和生存在上一层地狱的人的自私程度。
　　根据老头给的消息，他要在这破地方呆半个月，但目前看，的确有两种方法，可以让他提前改变生活环境。一就是得到上一层的许可，被他们拉上稍微舒适一点的上一层。
　　但他如果还想继续往上，他就必须挤掉新的人。因为老头曾经说过，一个楼层最多住三个人。
　　规则已经很明显，他赢了老头，他拥有了向上爬的机会，老头也被他挤到了下一层。
　　下一层血池地狱，两个男人加上老头，已经是三个人了，人数已经满了。
　　如果存在狱友吃狱友，就一定有楼层像他这样，只有他一个人，也一定有楼层像血池地狱那样，有三个人。
　　有的地方很挤，有的地方有空位。
　　所以他想往上，碰到住满三人的楼层，势必得挤下一人才能上去。
　　这个时候关系网络就很重要。他如果运气好，上面一层刚好是认识的可以信任的，就不需要勾心斗角，因为他们可以合作排除异己，一起往上爬，这就并不是陌生人间的互相拉踩了。
　　但显然，他现在不具备这个条件。他的运气不好，上下层都是不认识的，他们不愿意伸出援手，他也不愿意相信这些陌生人。双方都是回避的，沟通根本不可能进行。
　　所以至少这半个月，他往上爬的这条路是被完完全全堵死的。
　　希望只剩下了蛛丝天梯，但他毫无线索。
　　当然，找不到也没关系。他“吃掉”老头后，继承了老头拥有的绝大部分的能量，可以熬过这严寒的十五天。
　　只是情况并不乐观，谢池估计，要真这么大能耗，十五天后，他的身体估计又像刚进入这里时那么透明虚弱危险。
　　如果他十五天后，运气又不好，以那样差劲的状态，进入了八热地狱第八层，又该怎么办？
　　这是最坏的情况，但他一定要考虑到，早做准备。
　　他习惯依赖哥哥，也只是习惯而已，如果哥哥不在，他会活的好好的，等他找到自己的那刻。
　　或者……他先找到了哥哥。
　　这个可能性让谢池心头一跳。
　　谢池神情怔松了会儿，眉梢一扬，嘴角微挑起。说不定是他先找到了哥哥，到时候他还可以扬眉吐气刺他几句。
　　幻想了几秒，谢池心中郁闷一扫而空。
　　他现在犯下了吃人的罪孽，没可能靠熬熬到刑满释放回到人间，所以只剩下唯一一条活路——进入极乐世界。
　　他是把自己逼上了绝路，可是除了绝路，其他的路都被人为堵死。
　　他只能一条路走到黑。
　　谢池摸了摸后颈，那里有个记号，但他看不见自己的。只能看见别人的。
　　其实只是个数字罢了。老头的脖子后面写了42，老头说记号是蛛丝天梯的线索，但谢池觉得更像是犯人换层后的新编号。
　　是不是其实不重要，老头如此迫切地想让他告诉他，为此甚至不惜将脆弱的脖颈露向他，说明知道自己的记号，能获得不少好处。
　　能获得好处，这点才是重点。
　　所以他之后遇到人，得想办法得知自己的编号。当然欲速则不达，一切以活着为前提。
　　谢池在老头的裤腰带里翻到了一幅画。


第103章 活人地狱（5）
　　画卷很复古, 保存的很好，老头似乎经常浏览抚摸，画卷摸上去光滑而油, 没有一点属于纸张的毛刺。
　　谢池将它摊开，上面画着一种丑陋又可爱的生物。
　　那生物极矮, 嘴部扁平而尖, 身体呈青蛙般的翠绿色，手臂极长, 背弓得厉害, 背后面还长了个乌龟壳。它的头顶凹陷成碟子状, 能蓄水。画里是雨景，那绿色的生物躲在一片莲叶下，等待雨水顺着莲叶滚落进它头顶的蓄水池里。它正滑稽地笑, 嘴角咧到了耳根。
　　画右下角的字迹歪歪斜斜，依稀能看清，是“河童”。
　　谢池知道这种生物。
　　这种生物是太阳国神话里的生物, 水性极好、善良、与人类亲近、天真未泯。
　　谢池从记忆里翻找出这种传说生物的习性，开始回忆老头之前说的话。
　　老头是在感叹地狱随机掉层换层制度时不小心提起河童的。
　　谢池低头沉思, 脑中灵光一闪, 老头想说的是河童的出生。
　　传说里，河童这种生物是可以决定自己是否出生的。
　　在河童的国度, 河童妈妈快要分娩时，河童爸爸会请来河童医生，河童医生不着急助产，而是先趴在河童妈妈的肚子上, 问肚子里的小河童愿不愿意降生在这样一个家庭，让这样的两个人做自己的父母。
　　河童医生会询问小河童父母是否称职, 他是否满意。如果小河童的答案是不想成为这两个人的孩子，不想降生在这样的家庭，不想来到世界，那么河童医生会不顾父母的阻拦，给小河童引产，让小河童重新去投胎。
　　河童的出生和地狱的制度是完全相反的。
　　犯人掉在哪一层完全随机，十五天期满后重新出现在哪一层也是随机的。
　　小河童可以决定自己的出身，犯人不能。
　　谢池有点好奇这幅画的来历，他又翻了翻老头藏在口袋里的笔记本。
　　笔记本很小，食指那么长，拇指那么宽，四边毛毛的。老头应该是获得了纸张，将纸张裁剪成了掌心大小，然后一张张穿孔，用布质衣服勾出来的丝将小纸片结在了一起。
　　很精细无聊的活，但地狱里最不缺的就是时间。
　　谢池看了眼纸上，眼里闪过意外。这是本日记本，老头有记日记的习惯，每天记一张。因为纸片面积小，纸上的字也小得可怜，谢池费了好大一番劲才认清。
　　他一页页看过去，十分钟后，找到了有关河童画的记录：
　　“今天杀死了狱友，从他身上翻到了这东西，他说这是他在八寒地狱某一层的雪地里找到的，我感觉应该是在对比讽刺这里的随机掉层、随机换层，不过不知道有什么用，先收着吧。”
　　谢池卷起画卷，若有所思，这东西是在地狱里被寻找到的，有点像……机遇。
　　谢池眉头一蹙，地狱无边无际，找到这东西要耗费巨大的人力，它不该没有用处。
　　他又看了眼老头那条日记底下的日期：1月20号。
　　日记的最后一页是3月23号，两个月过去了，老头还没摸索透这东西的用处。
　　谢池又将画摊开，从上到下细细摸了一遍，没有忽略任何一个角落，仍一无所获。
　　[池池觉得画有问题？]
　　[不可能吧，两个月了，该摸的老头肯定都摸过]
　　[会不会是往画上泼特殊的液体，会有字显现出来]
　　[电视剧看多了吧，再说了，这破地方哪来的特殊液体——啊这！我靠！]
　　谢池找到冰层较薄处，用老头遗留下来的小刀对着冰层狠狠一凿。冰层底下的冷水露出，谢池毫不犹豫地将画塞进了水里。
　　[他干嘛？毁画吗？]
　　[卧槽啊！]
　　谢池听到了“扑通”一声，像是青蛙跳进水里的声音，或许是周围太安静了，谢池甚至还听到了那种鸭蹼拨水的细微涟漪声。
　　有东西自画上跳进水里了。
　　透明的冰层底下，有绿色的东西在欢快的游动，几秒钟功夫，那东西一头扎进了深水，消失不见。
　　谢池笑笑，从水里捞上画，画上的河童已经不见了。
　　画卷中央一片空白，只有右下角的“河童”二字证明这画上原先是一只栩栩如生的河童。
　　老头把画卷当宝贝，保管的太好了，贴身藏着，不可能让它沾水沾火。
　　他时时细观，想要勘破其中隐藏的秘密，实际上，河童的习性已经告诉犯人获得机遇的办法是什么。
　　河童喜水，将画完全塞进水里就好。
　　沉寂太久的app响了——
　　[恭喜您，您在地狱里获得了机遇：河童的选择出生。人类的孩童无法选择出生在什么样的家庭，他们只能被迫接受，但河童可以，快乐的河童可以选择自己的父母，为自己选择想要的环境。]
　　[您在接下来的换层中，可以选择降生地点（除了极乐世界），限一次。]
　　谢池笑了，这算是另类的平衡么？他运气不好，开局掉到了最底层，却阴差阳错获得了机遇。
　　这样他就不用担心下次换层自己再次跌入底层。
　　用途已经解锁，空白的画卷没什么用了，谢池将画卷卷了卷，复又塞回了冰水里。
　　他人即地狱，这东西不能被后来的人看到。
　　这里很快就会被大雪重新覆上，谁也不会知道冰层地下飘荡着一幅画卷和一只欢快的河童。
　　谢池才忙了十几分钟，身上便覆了厚厚一层雪，所幸有老头的能量，他感觉不到冷。天已经黑透了，他准备去找个山洞过夜。
　　app发过消息，这里的时间以5倍速流逝，十五天，其实也才三天，很快的。
　　这儿很美，天像水滤过一样的蓝，无根的雪花洋洋洒洒，说不定会有极光，要是哥哥还在，他们说不定能一起看。
　　谢池无奈，他就说app没那么好心将他和哥哥分开，原来是要单独行动，难怪非常大方地许诺拍摄结束后补偿300积分。
　　[哇基本都杀了狱友]
　　[死两个了，好快啊，这次多久]
　　[幸好这次演员多，快二十个]
　　[等等，谢池获得了河童的选择出生，那谢池十五天后不是可以去八热一层？！]
　　[八热一层也太舒服了吧，春暖花开的，宿清和这眼生小哥哥运气真好，一降落就在这]
　　[心疼我池三秒，一个天上一个地下的，我池都快成山顶洞人了，向上爬好难好难啊]
　　……
　　这里是八热地狱第一层，漫山遍野皆是桃花。这里气候温暖，河水潺潺，景色宜人，远处甚至有供人居住的小木屋在幢幢树影中若隐若现。天色黑沉，粉中透白的花瓣旋转飘落，静谧美幻，人间仙境一般。
　　行走在其中的二人却一声不吭地走着，气氛沉闷压抑。
　　“我帮你看看脖子后的记号？”宿清犹豫了下，还是提议道。
　　“不用。”谢星阑说。
　　宿清知道他不相信自己，也没有再强求，毕竟他们几乎是陌生人。
　　宿清偏头看谢星阑，他注意到了，天越黑，这人脸色越阴郁。宿清很敏感，他能感觉到这人情绪极差，躁郁感在骨子里弥漫，当然躁郁并没有影响他的判断，他依然冷静疏离，但他显然没什么心情搭理自己。
　　谢星阑显然不是个热闹的性格。宿清现在觉得，之前那个和谢池交流时会笑的人，仿佛是他的错觉。
　　他察觉了一丝异样。
　　谢星阑再次居高临下地看他时，宿清停下脚步，清晰地说出了自己的感受：“你想杀我。”
　　[什么？！]
　　[卧槽？？]
　　谢星阑头都懒得回，冷冷道：“你猜错了。”
　　“为什么？”宿清追上去，执着追问，“你想杀我，又为什么没动手？”
　　宿清想不明白，这里明明是最舒适的第一层，他和谢星阑不存在任何竞争关系，谢星阑那种若有若无的杀意又是为何，杀了他明明对谢星阑没有一点好处。
　　谢星阑冷笑一声：“与你无关。”
　　宿清愣在原地。
　　与他无关？那就是与别人有关。
　　谢星阑想杀他是和别人有关。
　　他们刚才在山谷入口的石碑上看到了地狱里的规则——谢星阑如果杀了他，他就会掉层，进入寒地狱一层。如果运气好，寒地狱一层的人会接纳他，运气不好，他们会剥削自己，然后杀了自己，将自己打入下一层地狱。
　　这对自己全然是坏处，对谢星阑却没半点好处，但显然自己碍着谢星阑的路了。
　　他为什么会碍着谢星阑的路？
　　想杀自己与别人有关……
　　宿清脑中突然冒出了个可怕的念头，他僵在原地，心头震颤。
　　有一种可能说得通——谢星阑想通过杀掉自己，打开进入下一层的通道。
　　他杀了自己，自己会掉层，下一层的通道因此打开。
　　谢星阑想趁他掉层，自己也跳入下一层。
　　谢星阑是想离开这里，去往下面。
　　他极有可能是想……找人。
　　谢池……？他想找的人是……谢池？
　　宿清在自己的猜想里感到了莫大的荒谬感，同时又有点嫉妒。
　　谢池有那么好么？谢星阑是这样，沈逸也是这样。
　　宿清摇摇头，晃出那些不合时宜的想法。
　　他不太了解谢星阑，但谢星阑不像犹豫不决的人，他没有对自己动手，可能是有些别的原因。他之前还出手保护了自己。
　　宿清犹豫了下，准备追上谢星阑，让他杀了他。谢星阑杀了他，他只是掉一层而已，他有道具，有一些手段，不会死……
　　宿清正想着，前方路尽头脚底下突然出现一个巨大的洞。
　　谢星阑猛地顿住脚步。
　　一根绳子从洞里掉了下去。
　　宿清跑过去，顺着洞口往下看，看到了寒地狱一层的纪星辰。
　　纪星辰看见熟人，又是最善良的宿清，眼里闪过惊喜：“宿清，你快拉我上去。”
　　纪星辰剑上沾染着血，血还有余温。
　　宿清心头一阵恶寒。舒适的寒地狱一层，纪星辰依然为了那点微末的能量，竟杀了狱友。
　　纪星辰想要更接近极乐世界，而热地狱一层在寒地狱一层上面，离极乐世界最近，所以他杀了狱友。
　　眼下，宿清袖手旁观立在洞边缘，纪星辰觉得这就够了，宿清哪怕不帮他，也绝不是落井下石剪断绳子之人。
　　“上面就你一个人吗？”纪星辰温和一笑，边问边抓着绳子往上爬。
　　“两个人也没关系，我们不存在竞争关系，”纪星辰边爬边试图劝说上头的第二人，“一个楼层能呆三个人，我的实力你们应该清楚，我说不定能帮你们找到极乐世界的大门，我们的目标是一致的……”
　　宿清听到一声笑，诧异回头，发现那个冷漠至极的青年竟笑了。
　　谢星阑对纪星辰竟生出一丝诡异的感激。纪星辰的自私，打通了他的向上之路，也彻底打通了自己的向下之路。
　　谢星阑纵身一跃，毫不犹豫地跳了下去。
　　宿清瞪大眼睛，饶是已经猜到几分，这幕真的发生的时候，他依然心脏骤停，鼻尖微微一酸。
　　谢星阑是喜欢谢池吗？
　　这个世界上有人愿意为了谢池，放弃最顶层的温暖舒适，放弃充沛的能量和唾手可得的信息，跳入黑暗的地狱，陷入无尽的厮杀，在恶劣的环境中煎熬，只是为了找到他。
　　谢星阑会一路向下，会找到他的。
　　宿清无比确信，他笑了下，满心羡慕。
　　[卧槽！！！怎么还有主动往下跳的？！]
　　[我的妈？？！我没看错吧？？！]
　　[我靠！！！那么舒服的热地狱第一层他不要了吗？！]
　　[寒地狱第一层也还好吧？就比热地狱第一层稍微差了一点儿]
　　[我服了这是为啥啊，人家想爬的爬不上来，这儿还有个主动往下跳的，开这个洞是让纪星辰往上爬的啊，喂！]


第104章 活人地狱（6）
　　十几米长的绳子, 谢星阑轻松滑下，纪星辰正专心往上爬，见上头突然落下个人, 心猛地一跳，电光火石间, 他只当那人是来阻止自己进入上一层的, 便拔剑朝他刺了过去。
　　这人是演员还是npc都没关系。是演员的话，杀死他, 他也只是掉入下一层而已, 并不是真正的死亡, 是npc就更不用有心理负担了。
　　纪星辰这么想着，刺出去的剑又快又狠，剑四周有破空之声。
　　谢星阑冷笑, 一个侧身避过，掐住了纪星辰的手腕，用力一捏。
　　纪星辰腕上剧痛, 手上力道顿松，竟握不住剑, 剑直直掉了下去, 插在了地上。
　　他用长武器，近身的确不是他的强项, 他只是没想到这人反应这么快。
　　连往下都能遇到挡路的，谢星阑直接抬腿踹开他，顺着绳子一路畅通无阻地滑到底端，轻轻落地。
　　纪星辰往下划了一段才又握紧绳子, 避免了自己摔回地面的狼狈景象。
　　他悬在半空中，脸青一阵白一阵。
　　他的武器落回寒地狱一层了, 但他要是再不往上爬，上一层的入口就要封锁了，捡武器还是往上爬，纪星辰一时有点犹豫。
　　毕竟是全副本道具，若是之后换层被别人捡到了，他就大概率失去武器了，他之后还有机会去第一层，纪星辰抬头看上一层，满眼不甘，却只能顺着绳子滑下来。
　　他看着谢星阑，一脸忿恨，他不得不做出抉择是这人造成的。
　　纪星辰之前杀了狱友，下一层的入口还开着，谢星阑来到黑洞般的洞口边，正要继续往下跳，感知到纪星辰怨恨的目光，连头都懒得回。
　　他的视线落到身侧的长剑上，莫名其妙地笑了声。
　　纪星辰心头一阵发毛。
　　谢星阑随手拔起剑。
　　“你敢！”纪星辰以为他要抢自己武器，怒不可遏地冲上去。
　　下一层的洞口在迅速收缩，它原先有双人床那么大，如今只有井盖那么小。
　　谢星阑回头，居高临下地睨了他一眼，眼里满是嘲讽。
　　他纵身一跃，带着剑跳入了下一层，消失不见。
　　距离太远了，纪星辰飞奔过去时，洞口只有碗口那么大，手伸进去都困难。
　　纪星辰气得涨红了脸。
　　他抬头，这一耽搁，上一层的洞口也只有井盖那么小了，等他顺着绳子再爬上去，面对的就是没有一丝缝隙的天空。他不仅错过了去上一层的最佳时机，还失去了武器。
　　都是因为谢星阑。
　　纪星辰手攥成拳头。
　　[我的天能让纪星辰吃瘪？！]
　　[神级大佬啊，卧槽，又帅又厉害]
　　[短处碰强项罢了，真要打纪星辰怎么可能输，纪星辰还没用道具呢]
　　[切，说得好像谢星阑没道具一样]
　　[抢人武器过分了吧？]
　　[有病？是你家纪星辰不分青红皂白刺人的好么？真要害他，直接剪绳子不就好了么，怎么会自己跳下来，自己慌了先动的手，技不如人还怪人抢他武器？]
　　[那种情况星辰没反应过来不是很正常么？这人往下跳为什么不先通知星辰一声？]
　　[前面脑残，你家脸真大]
　　[大佬爽快！干得漂亮！]
　　[回归正题，大佬为什么往下？？]
　　谢星阑顺利进入热地狱二层。
　　这里已经能明显感觉热了，是30度左右的闷热，湿气重，天有点阴，好像随时会下雨。
　　“求求你们别吃我——”
　　谢星阑往前走了没两步，便听见身后惊恐的呼救声，他转身。
　　热地狱的二人并非演员，他们将纪星辰的狱友制服在地，准备用绳子勒死他吃掉他的能量。
　　纪星辰的狱友是个灰名炮灰，被纪星辰杀了后掉入了这里，原以为舒适的热地狱二层，那里的人会接纳他，却没想到底下的人守株待兔，像黑暗中的毒蛇般等待良久。
　　他掉下来了，他成了那只撞死在树上的兔子。
　　“为什么要吃我？这、这能量那么充沛，你、你们那么实体……”他吓坏了，结结巴巴地劝说，他再往下掉，那里的人吃不饱，他就更惨了，也只有这里，还有商量的可能。
　　他不能往下掉，余安脑子里只有这一个念头。
　　“谁还会嫌多的？吃不完攒着不行么？谁知道之后在哪？废话真多！”
　　“你就分我一点点……我不会跟你们抢的。”
　　“你他妈算什么东西？凭什么分你一点……欸？钱强你快看，又掉下来一个！”
　　那个叫钱强的抬头看了眼天，戏谑道：“上面那层还挺牛啊，一个人挤下来两个，便宜我们了。”
　　“他还过来了，不怕死么？”
　　余安头嗑在地上，微侧过脸，看着那个懒散的青年抬手将剑掷了出去。
　　“噗呲”一声，他身后的钱强满脸难以置信地倒下了。
　　另一人意识到不对，立马松开余安开始逃跑。
　　余安眼睁睁地看着那人疾驰上去，将人踢翻在地，掐断了另一人的脖颈。
　　骨头错位的嘎达声令余安惊恐万分。
　　那人朝他走过来了。
　　“别、别杀我……”余安往后退，这人是个恶魔，比之前那两个还可怕百倍。
　　谢星阑瞥他一眼，这人瘦弱无助。
　　他不是爱管闲事的性格，他只是想到了小池，小池也身手一般，他虽然聪明奸诈，在这种地方难保不会被哪个武力值强的渣滓欺负。
　　他能理解慕强凌弱者，他从前虽不屑，却大多冷眼旁观，不加干涉。可能是有了想保护的人，才会开始憎恶这些人。
　　下一层的洞口开了，余安眼睁睁看着这人从钱强身上拔下剑，和他擦肩而过，没半刻停留，跳进了下一层。
　　偌大的热地狱二层只剩下他一个，那个救了他的青年仿佛没来过。
　　纪星辰在寒地狱一层，见热地狱二层的洞口开了，知道是谢星阑杀了人，打开了向上的通道。
　　夺剑之仇不共戴天，他气不过，直接跳下来，却只看到了个神情怔松坐在地上的软弱男人。
　　那是他之前的狱友。
　　“谢星阑呢？！”纪星辰揪着余安衣领，咬牙切齿地问。
　　余安浑身僵直颤抖，指了指洞口方向。
　　“谢星阑你到底在搞什么？！”纪星辰松了手，有种被戏耍了的忿恨羞恼。
　　谢星阑疯了，竟然又跳入了下一层。
　　已经是热地狱二层了，环境不比之前，纪星辰满腔怒气无处发泄，突然看向了余安。
　　纪星辰冲他微笑。
　　“别杀我！”余安对杀意有着过强的感应，他踉踉跄跄爬起，想要逃跑，却被纪星辰抓了回去。
　　余安作为纪星辰的狱友，第二次被纪星辰杀死了。
　　纪星辰不准备继续往下。谢星阑疯了，他没必要陪着他疯，君子报仇十年不晚。
　　纪星辰随手扔了余安的尸体。
　　[卧槽什么人啊]
　　[自己弱到哪儿都会被欺负，被人救了也没用]
　　[纪星辰好low]
　　[那叫真实，不加掩饰的残忍，我爱了]
　　[谢星阑帅！我喜欢他这样的，英雄主义]
　　[英雄主义必死]
　　过于相同的一幕在地狱里不断上演。
　　上几层地狱的是衣冠禽兽，下几层的地狱的是赤裸裸禽兽，因为没能量买衣冠，肚子填不饱，哪来的心情伪装。
　　一开始的人还愿意委婉交涉，谈不妥才露出丑恶的真面容，越往下则越暴力干脆，直接动手，越聪明狡猾的人下手越狠，落井下石起来没半分心软。
　　向下之路，环境在恶化，人在恶化。
　　热地狱六层，谢星阑遇见了任泽，任泽一脸戒备地看着他。
　　“你狱友还活着？”谢星阑有点意外，“为什么躲在这里？”
　　或许是谢星阑对谢池表现过友好，任泽并不太怕他，犹豫了两秒，撇嘴道：“这儿太热了，能量太少，我怕我熬不住，一看见我狱友，就忍不住杀了她获取能量，我不想这样，眼不见为净，就自己躲起来了，这样就算我冲过去杀她，也有个缓冲期让我冷静后悔，放弃杀戮。”
　　“你还挺圣母。”
　　“我爱咋咋，你管得着么，”任泽热瘫在地上，“你是去找谢池？”
　　虽然听上去很荒谬，但好像只有这一种可能了。
　　谢星阑不语，算是默认。
　　“上面都没有么？”任泽有点担忧，他没想到谢池比他还倒霉。
　　谢星阑点头。
　　“还往下？”
　　“嗯。”
　　任泽愣了下，笑说：“那你比我还圣母。”
　　谢星阑：“……”
　　任泽爬起来：“别杀我狱友了，那是个小姑娘，跟我妹妹差不多，她不杀我，我下不去手，你也别动手了，你杀了我吧，我正好陪你一起去找，虽然那货那么强，肯定没事，但毕竟是底下嘛，他爬不上来，说不定会饿着。”
　　谢星阑看了他一眼，心下稍暖，这是小池的朋友。
　　任泽的两人格看样子并没有分开。app还算人道，没有让一个十来岁的女孩出来受苦。
　　任冉要是被害死了，任泽会疯的。
　　“你这是杀了多少人啊？”任泽走到他跟前，和他比了比，顿时感觉到了巨大的贫富差距。
　　谢星阑完全实体不说，轮廓十分立体，虽只有一魂一魄，却与人无异，他五官虽冷寂，脸色却红润，容光焕发，周身的能量多的都溢出来了，连带着衣服的颜色都比人正几分，就是上面沾满了不知道属于谁的血。
　　任泽感觉如果对面站着的是巨星的话，他自己就是天桥底下卖拖鞋的，汗涔涔又软趴趴的。
　　谢比尔盖茨摊手表示无辜。
　　任泽走到他跟前，吸毒似的吸了一口他周围的空气，感觉整个人都升华了，飘上了云端。
　　“爽，凉快！”
　　谢星阑用看神经病的眼神看他。
　　“你跟谢池什么关系啊？”任泽有点八婆。他看过谢池所有片啊，谢池不认识这号人。
　　“我喜欢他。”
　　[卧槽？？]
　　[卧槽！！]
　　[大佬向下是去找谢池？？]
　　[等等，他们才见过一面啊！！我把池池的家底调查了个清清楚楚，他之前压根不认识这号人啊！]
　　[我惊了！！]
　　[一见钟情？？]
　　任泽也就好奇，随口一问，没想到他回答的那么干净利落不假思索，一时瞪直了眼：“不、不是，他是个男的……”
　　“我知道，性别我还分得出来。”
　　“……我不是提醒你他不是个女的，呃，怎么说，”任泽被噎了下，难以启齿，“可、可是你们才见过一面啊……”
　　“有问题？”
　　“这……你喜欢他哪点啊？”
　　谢星阑皱眉看他：“他有哪点不值得喜欢？”
　　任泽被噎的说不出话，自己想了半天，又莫名觉得谢星阑说得对。
　　这家伙还真又狠又独断。
　　“别废话了。”谢星阑说。
　　任泽把脖子伸过来：“来吧。”
　　他眼睛睁开一条缝：“疼、疼吗？”
　　“见血封喉。”
　　任泽没感觉自己死了，自己已经死了，没感觉自己活了，自己又活了。
　　这里是寒地狱六层，陡然从酷暑到严寒，任泽还怕自己一冷一热的变换折腾疯了，结果发现身体意外舒适。
　　原来他的身体已经半实体。
　　谢星阑杀了他，将他打入了下一层，却留给他很多能量，让他足以在这生存。
　　他虽然在下一层，却比上一层还舒服，这里只有他一个人。谢星阑替他把另外几人给杀了。
　　任泽懵了好会儿，左顾右盼，发现谢星阑不见了。
　　他压根就没准备带自己下去找谢池，就真拍拍衣袖走了。
　　任泽无奈，这一个个都那么有主见有想法。
　　谢星阑没想那么多，谢池不喜欢别人为他牺牲，不喜欢亏欠，比起心安理得地被给予，谢池宁愿付出，对谢池来说，内心的自在不受拘束高于一切，他也不会让谢池为难。
　　寒地狱七层，地上的尸体还热乎。谢星阑上前看了眼，蹲下细观检查，眉头陡然一皱。
　　这人表面是被刀捅死的，实际内里被破坏了个完全，像是被某种蛊还是邪灵将身体内部整个掏空了，但是外面却看不出半点。
　　很阴毒的手段。可为什么要隐藏自己真实的杀人手法？莫非这破坏人内里的鬼东西是那人的道具，他不想暴露？
　　四下无人，那人可能见天空有异动，先一步躲起来了。
　　眼下耽误不起，谢星阑将生出的一点疑虑压下去，继续往下。
　　热地狱八层是一望无垠的死亡沙漠，谢星阑依然没有找到谢池。
　　还剩下寒地狱八层、血池地狱、刀山地狱和无间地狱。
　　谢星阑跳入了寒地狱八层。
　　寒地狱八层是极寒放逐之地，死一般的黑夜，没有一丝亮光，从白昼进入漆黑，谢星阑的眼睛一时无法适应，他有一秒的失明。
　　那一瞬，有人从身后悄无声息地覆上来，冰冷锋利的刀尖顷刻抵住了谢星阑的脖颈。
　　谢星阑暗惊，这里的人倒是警觉，沉得住气，动作迅速，半点不拖泥带水。
　　换了别人，肯定是刀下亡魂，只不过遇上了他。
　　这人明显身手一般，只是感官敏锐，武器倒是挺强，有点像……恶灵之刃，谢星阑并不准备陪他玩，他还要找小池。
　　杀念微动，谢星阑握紧了剑。
　　“别动。”那人冷冷地说。
　　谢星阑眼里闪过难以置信，耳边冰冷的声音宛若天籁。
　　谢池感觉到身前人浑身僵了下，随即乖乖巧巧一动不动，暗松了口气，这是从上一层掉下来的第三个人了，掉下来的前两个都想杀他，他不可能坐以待毙，只能先下手为强，幸好这人身手一般，似乎很怕他。
　　谢池藏匿在黑暗里看到若隐若现的剑光的时候，心还跳了下，以为是纪星辰，现在看好像不是，要是纪星辰，早就对他动手了，而且纪星辰也不可能被人打到寒地狱八层。
　　这应该是个手无缚鸡之力的，身上血腥味那么重，估计受了很重的伤。
　　“听着，我不想杀你，我能量够了。 ”
　　杀了从上层掉下来的两个弱鸡已经让他拥有了充沛的能量，更何况这人比自己弱，对自己无法造成威胁，只要这人不对自己下手，谢池做不出凌弱的事情来。
　　而且这人的身体触上去很温暖，明显是能量够了，不会因为生存不择手段。
　　他们不存在根本上的矛盾。
　　但谢池也的确放心不下这人，他不想夜不能寐地防着这人，这就得不偿失了。
　　[哈哈哈哈哈？？？大佬你使劲装弱鸡]
　　[我的妈天大的乌龙]
　　谢池见这人不吭声，继续道：“两个选择，一，我把你绑起来，你我相安无事；二，我杀了你，吞了你的能量。”
　　谢池有绳子，提供给下面的人爬上来的绳子，他只要让他失去行动能力，就可以保证自己安然无恙。
　　“如果我不想被绑呢？”那人轻笑了声。
　　谢池暗道这人不识抬举，眼里闪过狠意：“那我杀——”
　　等等，声音有点耳熟。谢池猛地撤回手上的力道。
　　“杀了我。”谢星阑一字一字笑着替他说完。
　　谢池一失神，谢星阑握着他的手，夺走了他的刀，把人往怀里摁。
　　[？？？]
　　[卧槽？？！我池崽被按头了！！]
　　良久，谢池被抱着，沉声骂了句：“艹。”
　　丢人丢到哥哥面前了，关公面前耍大刀，他死了算了。
　　“你这感想倒挺别致。”谢星阑笑道。
　　“……”谢池自暴自弃地沉默着，也不太想挣扎，甚至还贪恋温暖不想出来。谢星阑的胸膛温热，隔着薄薄的衣料，底下的腹肌紧致微凸，手感极佳。他一说话，炽热的雄性气息扑面，驱散周天带来的寒意。
　　人形火炉，他这是杀了多少人，谢池心想。他是为了找自己么？谢池一想到这个可能性，唇角缓缓抬起，眼里清亮一片。
　　“怎么会认不出来？”头顶谢星阑的声音低沉慵懒。
　　“太黑了、才见两面，”谢池顿了顿，面不改色地甩锅，“还有你的剑。”
　　“不熟悉？”谢星阑弃如敝屣地丢了那把剑。
　　“嗯，我就看到个黑影跳下来了，覆上去觉得这人还挺高，也没多想。”
　　谢星阑想起来，谢池的确不熟悉他这具身体，谢池和任泽陆闻相处的时间都要比和自己多上数千数万倍。
　　“多抱会儿就熟悉了。”谢星阑笑说。
　　上穷碧落下黄泉，他找到谢池了。


第105章 活人地狱（7）
　　[我池竟然没推开他！]
　　[前面忘了吗, 池崽公然出柜好几次了！而且我记到好久好久以前，他开玩笑说过自己的择偶标准：比他高，性格冷一点, 你们不觉得谢星阑正合适吗？！]
　　[卧槽这么说谢星阑简直是长在池崽择偶标准上的男人！]
　　[我就说怎么他们一见面互相眼神就不对劲！]
　　[嗑到了嗑到了，连死了都能嗑cp, 腐女的春天]
　　[这这也太快了吧？第二次见面就抱上了, 第三次见岂不是要……]
　　[前面住嘴，有画面了！直播呢怎么可能]
　　[莫非我A爆了的池崽要被攻了？]
　　[试问如果有这么个男人, 从最天堂般的顶层杀到地狱般的底层, 就是怕你冷了热了饿了被欺负了, 你不动心吗]
　　[这样的男人请给我来一打！]
　　[他们真的不认识吗？]
　　[真的！你说要是是熟人，怎么可能谢星阑跳下来谢池都没认出来，差点要杀了他？]
　　[有道理啊！能到这情分, 不可能认不出背影，池崽反应不像是假的，他肯定跟这人不熟, 那就只有一个可能了，一见钟情啊卧槽！！]
　　[冷酷无情翻脸比谁都快的谢小池都沦陷了？！]
　　[幸好我是妈粉, 不然要哭晕在厕所]
　　[都姓谢, 绝配，我已经起好cp名了, 就叫谢谢cp，温文尔雅]
　　[星池cp它不香嘛，坠入清澈池水的璀璨星辰]
　　[虽然我知道有点煞风景，但是我还是想说……池崽可能是双重人格啊, 谢星阑万一喜欢一个人格不喜欢另外一个这可怎么办？]
　　[嗯嗯莫名np感？]
　　[喂，你们还记得这是个惊悚片吗？！]
　　[我觉得阑神的身手有点熟悉, 感觉好像在哪见过]
　　……
　　一起回山洞的路上，谢池看了眼谢星阑身上的血，掏出纸巾想帮他擦掉，谢星阑拒绝了，自己接过，低头心不在焉地擦，轻笑说：“我们不熟，不能让你帮我做这种事。”
　　谢池瞥他一眼。
　　演上瘾了，得意吧你。
　　他收回视线，默不作声地走着，过了会，道：“杀了很多人？”
　　“嗯。”谢星阑怕他多想，轻描淡写道，“底下的向上很难，顶上的下来只需要暴力，没那么复杂。”
　　谢池：“你知道你这叫什么么？”
　　谢星阑不解地看向他，见他似乎在笑，心下好奇更甚：“快说。”
　　“普罗大众中的极小一部分最先完成了资本的原始积累，一跃成为血腥罪恶又富得流油的资本家。”谢池眼带揶揄地扫了眼谢星阑周身满得溢出来的能量。
　　“要按中国历史来说，私有财产的出现，贫富差距的扩大，部分标志着原始社会走向衰亡，封建社会即将到来。”
　　“……”谢星阑被他逗笑了，“我是资本家，你是什么？”
　　谢池仔细思索了下这个问题，很快在历史洪流里找到了几个合适的答案，淡定道：“你要是用微末的能量雇佣我为你工作，目的是生产更多的价值，让能量翻倍，你就是我的boss，我靠你糊口，听你摆布；你要是将能量无偿施与像我这样的贫困者，慢慢建立威信，积累民心，然后人为拉开和普罗大众的距离，塑造神格，最后建立王国当统治者的话，那么我就是被你拉拢的臣民，你要是……”
　　“那我如果赚能量是为了养你呢？”谢星阑似笑非笑。
　　谢池原本还滔滔不绝，闻言心头一跳，身形顿住，好半晌才轻飘飘又若无其事道：“那就是你老婆。”
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊卧槽！]
　　[我靠！！！]
　　[他们是在讨论学术话题，很严肃的，一定是这样！！]
　　[卧槽我不淡定了！！]
　　谢池暗暗深吸一口气，撑着脸面无表情地就话题聊话题，“当然，如果你有多余的能量，你大可以养别人，这是一夫一妻多妾制，剩余资源是可以用来交换其他资源的。”
　　“那我只想养你一个呢？那是什么？”
　　“是……”谢池对上他笑意深深的眼，彻底说不下去了，狠剜他一眼，错开视线，沉默地往前走。
　　[这题我会！！！是爱情！！！]
　　[哈哈哈哈哈哈星星你别欺负人啊，明目张胆占池崽便宜哈哈哈哈哈]
　　[好过分！但我喜欢！]
　　[没脸没皮谢小池竟然不好意思了哈哈哈哈我靠]
　　“别生气。”谢星阑把人拽了回来，笑说，“是喜欢你。”
　　他一字一字，吐字清晰，声调低沉温和，像是冰川下悄然游走的流水，于无声处已走过千山万水，终于在冰雪消融的那刻被人惊觉。
　　[卧槽！！！]
　　[？？？]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊我没听错吧？我的老天鹅啊]
　　[我的小心脏]
　　谢池蓦地抬头，对上谢星阑的眼眸。
　　那双眼里，有月光在静静流淌，星辰在微微闪烁，还有他自己清晰立体的倒影。
　　谢池嘴角缓缓挑起很小的弧度，随机板下脸错开视线：“没生气。”
　　“那……”
　　谢池抬头瞥他一眼：“我高兴，不行？”
　　[？？？]
　　[卧槽啊啊啊啊]
　　谢星阑怔了下。
　　谢池趁机抽手，双手插兜，懒洋洋地往前走。
　　[完了我不淡定了！！是“我高兴”啊啊啊啊！！这是互通有无了！！池崽喜欢他啊！！]
　　[卧槽了！！]
　　[嫁儿子的心态呜呜呜呜]
　　[我的妈啊啊啊啊啊]
　　[谁还记得这是个恐怖片啊啊啊啊！！]
　　谢星阑大步流星跟上。
　　漫漫雪地里，二人并肩走着，背影一个高大挺拔，一个清瘦绰约。天地苍茫，万籁无声，白昼遥远。白雪堆在山脊，永远滞留，无法奔腾，无法蒸发，生命在这濒死绝望、显露丑恶。这里本该是孤独寂寞罪恶弥漫之地，却成了胜却人间无数的重逢仙境。
　　[呜呜呜，没有爱的地方才是地狱]
　　[原谅我文艺病犯了，有他在的地方，地狱胜似人间]
　　[文艺爱情片石锤]
　　[那年，我也有一个愿意陪我吃苦的女朋友……]
　　[住嘴！]
　　……
　　有谢星阑在，谢池并不需要再担心有人从上层掉下和自己争抢能量。
　　山洞里遮雪，他将外套铺在地上，开着手机屏，和谢星阑分享信息。
　　谢星阑扫了眼谢池的从老头那里获得的一把简陋至极的小刀，又想起他架在自己脖子上那把，问：“你之前在小刀上用了虚障眼法吗？”
　　谢池尴尬点头。
　　威胁人光一把简陋小刀肯定不行，所以他用了道具复拓的专属技能“虚张声势”，他将小刀幻化成了恶灵之刃，这样就能吓唬掉下来的人。
　　却没想到第一次用，就拿恶灵之刃吓唬了恶灵之刃的主人谢星阑。
　　谢池很想把这段尴尬记忆掐掉。
　　“效果不错。”谢星阑公允评价。
　　谢池点头：“我也觉得，最主要的是，它无视道具等级，只要你见过的道具你都能幻化。”
　　“对了，你在热地狱第一层，有看到极乐世界吗？据说那里是离极乐世界最近的地方。”谢池回忆着老头说的话。
　　“没有，第一层的天也是封死的。”
　　谢池若有所思：“有两种可能，一，从热地狱第一层进入极乐世界的这法子根本行不通，二，要满足什么特殊条件，才能打通热地狱一层到极乐世界的门。”
　　“我比较倾向于后者，”谢星阑道，“你的消息是从老头嘴里得到的，我的消息是从热地狱一层的石碑上获得的，人言有误，石碑上的记载，我不太相信会有假，石碑上明确说了‘热地狱一层的犯人可以进入上一层’。”
　　谢池有点感叹，上层人获得信息容易且错误率低，都是一手信息。
　　他道：“这么一来也说得通，如果真的只要进入热地狱一层就能进入极乐世界，那未免太容易，太随机性，太靠运气了，不像app的风格。”
　　谢池又和谢星阑说起了河童画的事情。
　　“画？”谢星阑微诧。
　　谢池有点意外：“你穿越十五层，遇见那么多尸体，没有看到其他画？”
　　“没有，你笃定有其他画么？”
　　“我倾向于有，因为线索链断得太厉害了，蛛丝天梯在哪，怎么打通热地狱第一层的天，这两个问题太关键了，你是从第一层一路杀下来的，试问换了别人，十五天换一层，走完所有层要多久？这个时长太可怕了，app绝不可能让电影持续那么久，所以你现在获得的信息，我敢说绝对是目前所有演员里最多的最充分的，一定包揽了几乎能解答谜题的所有信息，你再想想，可能和画有关的。”
　　谢星阑垂眸回忆片刻，倏然道：“石碑上有这么一行字‘刀山地狱、血池地狱是探险之地’。”
　　谢池眼睛一亮：“对，就是这句！”
　　“为什么要探险，探险这个词，几乎是和藏宝有关的，刀山和血池地狱很可能藏着至关重要的东西。
　　而且我获得的机遇内容太暧昧了，刚好是‘可以选择降落在任何一层’，我之前以为这是某种福利，可以让我在某个轮回里呆在第一层缓缓，可加上你说的石碑上的那句，暗示就很明显了——河童可以带我去刀山血池，这种关联，让我更倾向于相信，刀山血池里可能藏着的东西是画，下一幅画，下一幅画肯定更加关键。
　　“河童这幅画，只是带我们去那里的直升梯。”
　　“而且，刀山血池的位置是随机的，也就是说，犯人即使运气不好，没有直接住进刀山血池，也可以在某个轮回里，和刀山血池挨着，这个几率并不小，就算不挨着，跨越一层、两层、三层，进入刀山血池，对犯人来说，难度并不大。”
　　谢池朝谢星阑眨了下眼：“毕竟你几个小时就跨越了十五层，正常人三天内跨越个两三层绝不是难事，就算自身实力不行，一层都跨越不了，也能被动地被人打掉层，说不准就直接掉进了刀山血池。这个难度是非常正常的，对所有人都相对公平，无论强大还是弱小，都有可能进入刀山血池。河童只是帮我省了这个跨越的过程。”
　　谢星阑静看谢池，谢池推理时，眸光璀璨如星，整个人光芒四射，自信而又魅力。
　　“看我干吗？”
　　“欣赏啊。”谢星阑煞有其事道。
　　“……别闹，”谢池瞪他一眼，继续道，“我知道我下个轮回要去哪了。”
　　“刀山还是血池？”
　　“血池我们天亮就去，血池就在我们脚下，下个轮回我们去刀山地狱，我用河童去。”
　　“那我呢？”
　　谢池瞥他一眼：“自己杀过去。”
　　“那我万一在下面怎么办？在上面倒是可以杀下来，在下面上不去，在中间的话，没办法确定刀山的位置，我连向上还是向下都不知道。”
　　“自己解决。”谢池绷紧嘴角。
　　谢星阑睨他一眼：“真绝情。”
　　“不开玩笑了，不会不管你的，你不要老忘了自己的资本家身份。”谢池的笑容有几分神秘。
　　“我是个暴力的野蛮人，不懂。”谢星阑懒懒道。
　　“……”这话还是《僵尸爱人》里他无意说漏嘴的，谢池没想到他还记得。
　　“所以还得请精明的资本家教教我。”他故意说得慢，又突然靠近，一幅诚恳求教的表情。
　　谢池心头一颤，低下头，若无其事道：“嗯……是这样的，最好的情况是，刀山地狱就在血池地狱的下一层，我们去完血池，就能直接去刀山，还省了河童，也不用纠结汇合的事情，最坏的情况是，刀山地狱目前在热地狱一层的上面，就是我们目前谁也无法抵达的地方，这样的话，我们就只能在下个轮回里想办法前往，就必须要考虑汇合的事情。”
　　“嗯，我听着呢。”
　　“对了，你也没找到无间地狱对么？”
　　“嗯。”
　　“我……我继续说，如果真的需要汇合，其实也很简单。”
　　“洗耳恭听。”
　　“你别忘了，你是个有‘钱’人，有钱能使鬼推磨，你在下面，完全可以用你的能量收买上面的人拉你上去，对他们来说，他们拉你上去，自己并没有什么损失，还能获得不少能量，何乐而不为？
　　本来就是互惠互利的事情，他们之前不愿意拉，就是担心风险又嫌麻烦罢了，怕你上去了和他们厮杀，但你知道，当利益高到一定程度的时候，人甚至愿意拿性命去搏，只要你给的能量够多，他们肯定愿意拉你上去；至于你在上面，自己杀下来就好，这个对你来说最简单，你在中间的话，你可以花能量向周围几层的人购买刀山地狱位置所在消息，然后方法同上。”
　　谢星阑恍然，一脸惋惜道：“听说你是个艺术家？”
　　谢池知道他在惋惜什么，扫他一眼：“艺术家不能有商业头脑？”
　　谢星阑：“当个商人，出去了不就是你养我？”
　　谢池白他一眼：“当艺术家也能养你。”
　　谢星阑笑意更深。小池的确很有钱，不说身家数亿，养他一辈子绝对没问题。
　　“还有个问题，我比他们强，他们怎么敢信我？就不怕拉我上去，故事是农夫与蛇？我上去了后，不但没给他们能量，反而杀了他们，毕竟他们打不过我。实力不对等的时候，好像信任也无法架构？”
　　谢池说：“不用想这个，看你愿意给多少能量了，一次投资，暴富一辈子的事，多少人愿意干？越是水深火热的地儿，人越是敢冒险，因为前有狼后有虎，怎么都不好过，何不搏一搏，一劳永逸，底层人绝对好搞定，你放心。”
　　“那顶层呢？顶层人有充沛的能量，不缺我那点。”
　　“未必，人会嫌钱多么？再说了，顶层人聪明啊，确定风险大幅度降低甚至几近于0后，他们愿意干这笔互惠互利的买卖的。”
　　“风险大幅度降低甚至几近于0？”
　　谢池也觉得和谢星阑讲解这些太为难他了，毕竟哥哥的人设所处的时代不是现代，是法制混乱的架空社会，谢池忍笑道：
　　“你第一次成功上去了，没有杀掉拉你上去的狱友，你就建立了‘信用’，就会有人开始相信你，你每次都遵守信用，完成交换，狱友就会向上一层人推荐你，证实你是真的，不是骗子，口口相传，口碑就有了，信用就大大增加了。
　　顶层人厉害又聪明啊，愿意相信你的信用和口碑，毕竟在一次次的往上中，他们已经确认，和你交易，风险是极小的。
　　而且他们厉害，他们互相之间可以合作，一起打压你，如果你欺骗他们，他们可以联合起来把你挤下去，也许你单挑谁也不怕，但是所有人围攻你呢？这就是威慑。制衡是互相的，这是对方心里的底气，就是有这份底气，他们才敢交易。
　　万事开头难，你做好最开始，之后都是小意思。”
　　谢星阑盯着谢池看了会。
　　“别拿不太擅长的和我比，就好像我不会打架一样。”谢池以为他受挫了，安抚道。
　　“没，”谢星阑看着他，笑道，“我就是觉得我赚了。”
　　“赚……什么？”
　　“我想了下，员工、臣民还有老婆，好像并不矛盾，”谢星阑笑意深深，“你可以一人兼三职……”
　　“……滚。”谢池又气又好笑，脸有点热，别过脸，“再乱说话你去外面守天洞去。”
　　谢星阑瞬间正色：“谢老师，那我还有一个问题。”
　　听着这称呼，谢池脸更热了：“说。”
　　“又要养你，又要搞事业收买人的话，那我到哪去攒那么多能量。”谢星阑看了看自身，他原先还觉得自己攒了那么多，肯定够养谢池了，现在却觉得少得可怜。
　　“要不我下一轮回再杀一轮？不过这应该赚不了多少。”
　　谢池咳了声：“暴力镇压后，你要改变血腥的手法，用文明人的方法赚能量，你要丢掉万恶的资本家身份，洗脱身上的罪孽，摇身一变，成为正经的商人，既然能量能分出去，那能做的实在是太多了。”
　　“我该怎么做？”谢星阑又往这边靠了靠。
　　谢池道：“人可以靠三种不对等赚钱，资源不对等、权力不对等和信息不对等，暴力镇压让人畏惧你以后，你可以用信息不对等和他们交易赚能量了。”
　　“别说理论了，”谢星阑头疼，“怎么操作？”
　　谢池问：“他们都知道你是热地狱第一层下来的对不对？”
　　“嗯。”
　　谢池又问：“他们都知道热地狱第一层有唾手可得的正确消息对不对？”
　　“嗯。”谢星阑好像有点明白了。
　　“来吧，”谢池掏出了一早准备好的之前老头用来记日记的小笔记本，“把你在石碑上看到的消息一字不漏地抄上去，你抄第一遍，之后的我抄就行，我们去贩卖消息赚能量。”
　　谢星阑万万没想到谢池早有准备，眼里闪过惊艳，继续问：“他们为什么敢信我给的是对的？”
　　“你笨死了，你一开始卖便宜点不就好了，谁都买得起那种，买还是不买都不会对他们的生存造成压力，就好像你月入三千块，你会介意买一块钱的可能对可能错的消息吗？毕竟是对的血赚，是错的也不亏啊，等建立起了信用，他们确定你的消息是正确的纷纷找上门之后，你再卖贵点啊。
　　反正信息这种东西，你是垄断的，谁也没你知道的多，毕竟你走过十六层啊，什么概念，你走完了16/19个地狱！光是每层地狱的地貌你兜售出去，你知道这是多少能量吗？！”
　　“……”谢星阑有点委屈，他觉得边上坐的不是风花雪月的谢池了，而是精打细算的老婆。
　　“而且你有武力，占据过多消息也安全，如果是我知道了那么多消息，想要搞信息贩卖，就绝对不行，因为他们会打我的主意，他们会想直接绑架我折磨我，就能从我口中套到消息，又何必多此一举花能量购买。”
　　“所以这事儿只能你干。”谢池一锤定音，不由分说将笔塞进了谢星阑手里，“开始写吧，写完你睡觉，我对着抄。”
　　谢星阑刚动笔写了两个字，谢池提醒：“那个……你字写好看点。”
　　“……哦。”
　　“还有待会把剑捡回来，还能用的，你不用我还能拿去兜售换能量，毕竟是珍贵的武力。”
　　“……哦。”
　　[哈哈哈哈哈哈哈我他妈一路看过来目瞪狗呆]
　　[画风突变哈哈哈哈哈哈哈哈我前一秒还在说神仙爱情]
　　[这谈恋爱谈着谈着突然成了老夫老妻，星星怎么还是个妻管严我笑死了哈哈哈哈哈]
　　[哈哈哈哈哈哈谢小池太会过日子了]
　　[他俩要是在这呆久了，不是还能把地狱整成资本主义社会？]
　　[我的妈还真有可能，谢小池神作]
　　[我又有了读书的动力]
　　[谢星阑“哦”十万分的委屈哈哈哈哈]
　　[这俩也太配了我笑死了哈哈哈哈，贤内助简直了]
　　[我就觉得他俩碰到一块儿连电影基调都upupup了哈哈哈好欢乐]
　　[真的好配啊]
　　[画风最清新脱俗的一对]
　　[别人艰难求生，我还以为有了足够的能量要饱暖思淫欲，我都兴奋了，结果成建设帝国了？哈哈哈哈哈哈]
　　[男人要有野心，宏图霸业啊，怎能甘心老婆孩子热炕头]
　　[我瞅着谢星阑挺愿意的]
　　[哈哈哈哈哈有事业心的池崽揪着谢星阑的耳朵逼他出去干活，我有画面了！]
　　[哈哈哈哈哈谢星阑你怎么字这么丑啊，你看到池崽嫌弃的表情了吗？！]
　　[星星这反差萌哈哈哈哈哈]
　　[谢池现实世界里肯定很有钱]
　　[好了我放心的把池崽交给星星了，这谁能让池崽吃亏啊哈哈哈哈，谢池没了爱情还有钱，还有脸，还有脑子]
　　[我跃升成cp粉了我好了]


第106章 活人地狱（8）
　　[我总觉得刚才的对话有点不对劲, 但又说不上来，不管了不管了，安心嗑cp, 想那么多干嘛]
　　[他俩的语气太熟稔了，本来我都怀疑他们暗度陈仓了, 结果他俩的肢体语言又告诉我, 他们之前真的没有肢体接触，试问要真认识, 怎么可能没肢体接触？]
　　[对哦！就是有个理论, 表面上一碰反应很大的, 私底下什么都没有，表面上毫无反应的，私底下才什么都做了, 池池这个太纯情了]
　　[那为啥他俩能聊得那么老夫老妻？]
　　[想不通，脑壳痛]
　　谢池扫视着谢星阑写下的内容，一只手突然揽过来, 谢池手一顿。
　　“别动，”谢星阑轻按住他肩膀, “我看看记号。”
　　“别, ”谢池皱眉，“你告诉我我的记号, 我应该会获益，你可能有重大损失。”
　　如果互看记号对双方都有益，之前老头也不会处心积虑用欺骗的方式叫他帮忙看了，毕竟互惠互利的事, 是个人都不会拒绝，所以谢星阑帮他看, 多半对谢星阑有害，这也是他之前一直不提这件事的原因。
　　“没事。”谢星阑坚持。
　　谢池不动了，配合地垂下头。
　　[哇池崽竟然这么信任他？！]
　　脖子后那只手轻撩开衣领，谢池觉得有点痒。
　　“多少？”
　　“24。”告诉谢池序号的刹那，一股钻心蚀骨的疼痛突然在心尖蔓延，谢星阑深皱了下眉头，并没说什么。
　　“怎么了？”谢池察觉到一点异样。
　　“没。”
　　谢池明显感觉自己的能量变多了，谢星阑的能量可能少了，但可能是谢星阑拥有的太多，谢池感觉不到这种细微的变化。
　　谢池转过身：“我帮你看看。”
　　“不用，我不差那点能量。”谢星阑倏然退开，若无其事地坐下。
　　谢池愣了下，意识到他的反常，似笑非笑地扫了他一眼，二话不说把人揪回来，开始扒衣领。
　　谢星阑一惊：“我说了——”
　　“18。”谢池拽着他的领子，直接报出数字。
　　“疼不疼？”谢星阑着急问。
　　谢池茫然看他：“什么疼不疼——”
　　二人的手机同时响了。
　　谢池和谢星阑对视一眼，立即查看那条新消息。
　　[恭喜您和演员谢星阑最先找到了蛛丝天梯的线索，蛛丝天梯目前进度1/3，进度3/3后，蛛丝天梯将正式开启。]
　　谢池放下手机：“所以开通蛛丝天梯的条件是三对人互看并告诉对方记号？”
　　他信任谢星阑，互看记号对他来说和吃饭睡觉呼吸一样简单，可对旁人而言，在极短时间内和对方建立信任，的确是个不小的难题。
　　“会疼？”谢池看向谢星阑。
　　“嗯。”
　　“很疼？”谢池追问。
　　“能量会少。”
　　谢池自动将他避重就轻的话翻译出来 ：“主动看的人特别疼且能量会少，被动被看的人要暴露致命点，想要达成互看，难上加难，我不疼，我没感觉，所以主动看并告知的是‘牺牲’一方，被动被看的是‘信任’一方，牺牲和信任同时出现，才能达成互看。”
　　谢池说完，隐隐觉得有点不对劲。
　　谢星阑道：“任泽和他狱友应该可以达成，宿清也多半可以。”
　　“那我们又多一件事。”他们需要促使其他演员完成互看。
　　谢星阑和谢池都杀了人，只有进入极乐世界才能完成副本，所以蛛丝天梯的开通对他们来说至关重要。
　　谢星阑见他再次紧绷，神色中透露倦怠，道：“先休息。”
　　谢池看向手中的小笔记本：“我还没抄——”
　　“睡觉，”谢星阑语气不容分说，“我半夜起来抄。”
　　谢池抬眸看他一眼，笑道：“那‘商品’的‘外包装’一定很难看。”
　　谢星阑咬牙。
　　谢池虽这么说，还是听话放下小笔记本，窝到了山洞的角落里，躺下来准备睡。
　　“冷不冷？”
　　寂静的山洞里，谢星阑询问的声音很低，有浅浅的回音，十分催眠。
　　谢池之前被谢星阑分了不少能量，此时身上十分惬意，他刚要下意识说“不”，转念一想不对。
　　“冷不冷，嗯？”谢星阑又问了遍，尾音微微上扬，居心叵测。
　　谢池听懂了，沉默了两秒，转过脸抬头望天：“……有、有点冷的，洞口风大。”
　　谢星阑二话不说扑过来，把人往怀里揣了揣，笑道：“我身上暖和，抱着你睡。”
　　谢星阑正好比他稍大一圈，胳膊搂着他，长腿还从善如流地架过来，谢池感觉自己像是饺子皮里的馅，被紧紧包住，裹得密不透风。
　　温暖又强制。有种被保护的错觉。
　　他是有缝的鸡蛋了，谢池心想。
　　[哈哈哈哈冷不冷？]
　　[我确定池池听懂了哈哈哈哈哈]
　　[池崽，见第二面就睡一起，四舍五入上床，你不感到羞愧吗？！欲擒故纵懂不懂啊宝贝？]
　　[现在人都讲究效率好么]
　　[攻受分明啊]
　　[我甚至怀疑，要不是我们看着，他们会做出什么令人兴奋的事情来]
　　[啊啊啊我们为什么要看着好讨厌啊，我们要是不看着，他们就能为所欲为了]
　　[我们不看着怎么知道他们doi了呢，我们不看着就没办法兴奋了]
　　[我们看着他们怎么可能doi呢]
　　[……你们别套娃了行不行？结论是人家doi我们根本没可能看到]
　　[扎心了]
　　时间一分一秒流逝，谢池并没有睡着。
　　他听见身后平稳的呼吸，轻轻翻了个身，额头刚好抵着谢星阑的下巴。
　　他没想到谢星阑会用这种方式找他。其实谢星阑不来找他，他也不会有半分介意，他对谢星阑没有要求，他考零分都没关系，他却考了一百分。
　　谢池看到了自己画的那颗璀璨的星形耳钉，他在漆黑的夜里闪闪发光。
　　谢池神情怔松，眼里溢出一丝温柔。
　　谢星阑的名字是他取的。
　　谢池是人，从小却被当成宠物养着，可有可无，召之即来挥之即去，他有父母，却没有亲情，他拥有的是人对宠物的“疼爱”、“嬉弄”。
　　就像猫狗有血统之分，价格之别，他也有。
　　他会被用一些冰冷的数值来衡量价值，如果他达不到“主人”的期望，“主人”甚至能退货，他甚至能被返厂重造。
　　他的父母就是他的主人。
　　父母希望他爱干净，他就会爱干净，希望他做别人家的孩子，他就会做别人家的孩子，希望他不哭闹，他就不会哭闹，希望他将来从事什么职业，他就会从事那项职业，这些东西都被写进了基因里。
　　那时他才七八岁，还太脆弱，满腔怨恨。
　　越得不到的他越想要。他幻想有个哥哥陪伴他，既是亲人，又爱他，又无所不能。
　　他偶然看了些已经记不起名字的男频小说，看到男主无父无母快意恩仇，羡慕不已，他觉得他的哥哥就该是这样，强大冷漠，不被情感拘束，世间万般没什么能入得了他的眼。
　　直到某个下暴雨的夜晚，他被绑架了，他以为自己必死无疑。
　　他不害怕，因为活对他来说的意义只有一个——取悦，取悦花了大量金钱购买他的主人。
　　绑匪出的价格高过了父母购买他的价格，所以理所当然的，他的父母不愿意将他买回去。他本就是件商品，有他的标价，他不值那个价钱，所以父母放弃了他。
　　就算他们对“谢池”有感情，喜欢“谢池”这只宠物，也只需要再花少于绑匪要求的钱，去买个一模一样的宠物就可以，甚至连记忆都可以根据他身上芯片的备份原封不动的复制还原。
　　他们甚至可以买更高级的宠物2代、3代，他们更听话，更体贴，发展状况更稳定。
　　谢池眼一睁一闭，就能看清自己苍白的过去，但他看不见未来，没有希望的人都是不怕死的。
　　直到谢星阑出现了。
　　暗夜帝王是真的，暗网杀手是真的，十八般武器样样精通也是真的，那些都是书上的内容，也是谢星阑信以为真的“人设”。
　　谢星阑的人设出自架空社会，那里冷兵器和热武器混杂，崇尚丛林法则，社会性低，没有浮光掠影般的虚伪交锋，都是实打实的刀光剑影。
　　谢星阑是丛林法则里厮杀的胜出者。
　　这是他的幻想，变成了现实。
　　谢星阑随手杀了那两个绑匪，说叫他一声哥哥，就保护他一辈子。
　　那时谢星阑还很狂妄中二。
　　那天谢池记得，回家的路上，暴雨早停了，天上星河璀璨，黎明即将到来。
　　星阑，夜将尽的意思。
　　从此漫漫长夜到头，世界亮如白昼，希望复苏，未来可期。
　　他之前不习惯谢星阑离开他的身体，因为太亲密无间，别离就显得格外难以忍受，无法第一时间知道谢星阑在想什么让他心慌。
　　可是谢星阑来找他了，即使知道他出事的概率微乎其微。
　　谢池笑了下，他只是突然想通了，谢星阑无论在不在他的身体里，都是谢星阑，都会保护他，不会改变一丝一毫。
　　是哥哥。
　　谢池摸了摸那枚星形耳钉，想起谢星阑之前问为什么要画这个，无声地说：“因为你是希望。”


第107章 活人地狱（9）
　　谢池吻了吻他的唇角, 刚要阖眼睡觉，却被轻轻回吻住。
　　谢池被抓了个现行，浑身一僵：“没睡？”
　　“睡着了不是错过了？”
　　谢池：“……”
　　谢星阑并没有睁眼, 只是将谢池搂得更紧，笑道：“睡吧, 明天起来建设帝国。”
　　……
　　[进展神速目瞪狗呆]
　　[抱了亲了睡一起了, 可以专心建立帝国了！]
　　[谢小池你一点都不矜持！]
　　[就……就这么定了终身大事？我恍惚想起，几小时前, 他们刚认识]
　　[聪明人讲究效率]
　　[星池夫夫营业了]
　　第二天一早, 谢池数完谢星阑抄的东西, 对着洞口捡剑回来的谢星阑道：“哥……谢哥，你杀我，我们一起去血池地狱。”
　　双方都愿意配合的话, 向下其实是件简单至极的事情——一方杀了另一方，被杀的一方会掉层，杀人者可以趁机跳入下一层。
　　谢星阑因为杀了不少人, 已经总结出经验，杀人后, 被杀者70%左右的能量流入杀人者的身体, 10%的能量蒸发掉，被杀者保留20%的能量掉入下一层。
　　但因为能量是可以互给的, 就算谢星阑杀了谢池吸收了谢池的能量，他也可以再次将能量分给谢池，所以谢池每死一次，其实只损失原先自身能量的10%。
　　如果要互杀, 肯定是谢星阑杀他，第一谢星阑手快, 他不疼，第二，他掉下去后，需要谢星阑干掉想吃掉他的人。
　　谢星阑会意，刚要动手，谢池突然道：“等等。”
　　“怎么了？”
　　谢池咳了声：“我把我全部的能量都转给你你再杀我。”
　　谢星阑：“……”怎么能这么抠呢。
　　因为能量损耗是谢池自身能量的10%，所以当然是谢池死亡时自身拥有的能量越少越好。
　　二人协商好，谢星阑动手很干脆。
　　谢池倒在他怀里时，谢星阑还淡定地吻了吻他冰冷的唇。
　　[哈哈哈哈哈相爱相杀夫夫石锤]
　　[我的妈呀怎么这么沙雕]
　　[他竟然对尸体做出这种事！]
　　[本该是多么凄美的一幕啊我却想笑]
　　正是大清早，血池地狱的二人还在睡觉，只听扑通一声，什么东西掉进了巨大的池中。
　　这画面他们太熟悉了，是上面给他们送食物了，还是新鲜的早餐。
　　二人对视一眼，兴奋地跑到岸边，一看清脸，愣住了：“怎么是他？我们吃不吃？”
　　他有点犹豫，毕竟他之前言谈甚欢。
　　“管他呢，”另一人不屑道，“掉下来就是弱呗，那我们还怕啥，他能量那么充裕，我们趁他没醒赶紧动手，呃——”
　　他的腹部被一把剑贯穿，他来不及回头看是谁，已经迎面倒下。
　　跳下来的谢星阑迅速解决二人。
　　谢池游上岸，简单擦了擦脸上的血珠。谢星阑分给他的能量在他体周形成了薄薄的保护层，血池里污秽的血并未沾染到他。
　　这里是血池地狱，有点像火山内部，周围都是熔岩，地表很烫，有的地方会突然窜起小火焰吓人一跳，但这里并不太热，至少气候上不会给人带来过多困扰。血池地狱比寒地狱八层要小上许多，像是古代武侠小说里的密室，只有两三百个平方那么大，周围一览无遗。血池位于熔洞正中央，像个微型海洋，血水波涛汹涌，一浪翻过一浪。
　　谢池和谢星阑简单地找了一圈，一无所获，谢星阑看向了血池。
　　谢池显然也是和他想到了一块去，认命道：“跳吧。”
　　这里就这么大，要真有什么，早就被发现了，如果宝还在，只可能在血池底。
　　“得快点。”
　　谢星阑点头。汹涌的血海会侵蚀能量，一旦能量耗尽，这些来路不明的血就会对人体造成不可磨灭的伤害。
　　这也是为什么老头掉进去后痛哭嚎叫。他不是不会游泳，他是能量太少，无法抵御血池的腐蚀。
　　二人跳了下去。
　　谢池满眼都是触目惊心的红。身体四周的血水黏稠，手拨的时候阻力极大。
　　血池很深。谢星阑带着他一路往下，足足游了两分钟，依然没有到达血池的底部。
　　突然间，一只滑腻的手搭上了谢池的脚踝。
　　谢星阑挥剑砍掉，池底隐隐传来女人凄厉的惨叫声。
　　谢星阑将谢池拉到身后，用剑劈开浑浊的血流，看到了一团海藻般漂浮在血水的黑发。
　　“怎么有鬼？”谢池说。
　　那东西的头发和白得像藕的身体在血流里时隐时现，血仿佛成了火，在它周围燃烧晃动。这画面有点邪门。
　　“我灭了它。”
　　“等等——”
　　那东西缓缓抬头，露出空洞无神的眼。那是个女鬼。女鬼微微侧过脸，看向隐藏在激流后漆黑的洞穴。她慢慢抬起惨白的手臂，指尖指向了洞穴所在的方向。
　　“她应该是个引路的。”
　　谢星阑点头。他们又游了会，身影没入漆黑的洞穴，进入了另一个世界。
　　……
　　谢池睁眼，发现自己身处一处日式古宅。宅子十分有禅意，院子里种满了植物，青石铺满的路一路引向室内，从镂窗往里看去，室内铺满了席子，古朴的墙上挂满了中式卷轴式的画作。
　　这会正值深夜，宅中漆黑的树梢上挂着的红色灯笼正发着妖异的光。
　　谢星阑走近那盏灯笼，感觉皮下一痛，浑身的血液反常跳动，谢池立即道：“那是灯笼鬼！”
　　谢星阑退了步，那盏灯笼竟直直追了过来，橘红的光在漆黑的夜晚晃动。
　　谢星阑微怒，几下功夫解决了灯笼鬼。
　　灯笼砸在地上，红光渐渐散去。
　　“这电影有日式鬼怪元素。”谢池边和谢星阑说边往里走，“灯笼鬼是日式传说的一种鬼，喜欢在深夜追逐夜行人，会吸食人的血液和骨髓来充满灯油。”
　　谢星阑“恩”了声。河童、蛛丝天梯、释迦摩尼莲花池，这些都和日式传说有关，谢池之前和他简单说过。
　　宅内阴风阵阵，谢池离得近，一抬头才发现墙上挂着的都是恐怖画，不过画风和他不一样，这人画风诡异，有中式仕女图的朦胧，有聊斋的奇诡，画上多女子，谢池一路扫过去，看到了长颈辘轳首，辘轳首是一种长颈的蛇精，脖子可以无限伸缩，还有日式丑陋的人鱼、狐狸精……
　　“啊——！”
　　二人走到玄关处，突然听到一声女人的惨叫。
　　眼前门窗紧闭的屋子突然起了火。秋天干燥，秋风吹，火势骤起，眨眼间一发不可收拾，而惨叫声正是从屋内传来的。
　　谢星阑动作快，已冲上去踹开了门，大门洞开，里面的场景映入眼前。
　　一个身着和服的年轻女子在滔天火光里醉心作画，火顷刻间已经点着了她的头发，她却浑然不觉，甚至陶醉地胡言乱语：“好美，就是这样的，好美，烧，快烧，往上爬，对，爬快点，往上啊！快往上！这样好看，我肯定能画出旷世名作，让所有人敬仰，我一定可以……”
　　她伸出左手，挽着长袖，看着猩红的火舌席卷上她的衣袖，先是烧焦了她的衣服，然后开始烤她的左手，她左臂的水分在急剧流逝，眨眼间指尖已经发黑发焦，她却仿佛感觉不到疼，拿着笔的右手在纸上飞速绘画着。
　　女子发现闯入者，猛地转头，冲他们吼道：“别过来！不许打扰我画旷世奇作！不然我让辘轳首吃了你们！”
　　随着她这一声令下，门槛附近的两颗洞里竟钻出来两条长长的蛇。蛇又长又白，横在门槛上，拦住了二人的去路。
　　谢星阑一脸漠视。
　　谢池淡道：“她疯了。”
　　二人就真的无动于衷地看着女子烧死了自己。
　　木头噼里啪啦的断裂声不绝于耳，整栋富有禅意的宅子烧了个干净，连带着女子之前做的画也陪她一起去往地狱。
　　他们站在没有顶的院子里。
　　门槛上的蛇不见了，一幅画静静躺在废墟上，并未沾染一点灰尘。
　　谢池过去捡起。
　　画上是个女子，穿着一身成熟华贵的和服，盘着发，正拿着画笔在纸张上作画，她在微笑，笑容神秘又诡谲，她长长的头发起火，她整个人的轮廓都隐在火光里，她的左手整个烧焦了。
　　谢星阑皱眉：“这是第二幅画？”
　　画上的女人就是之前血池下给他们引路的那个。
　　谢池若有所思：“我们看到的应该是幻象，女人很早就自焚了，刚才的一切不过是回溯再现。”
　　谢星阑扫了眼画，联系上女人之前说过的反常的话，猜测道：“画家为了不切实际的追求最后反而烧死了自己？”
　　谢池和谢星阑慢慢往回走。
　　谢星阑皱眉：“这想说什么？等等——死亡等于进入地狱么？”
　　谢星阑突然抬头问。
　　谢池道：“我们是在血池地狱里发现她的尸骨的，所以她死后的确进入了地狱，为了一些不切实际的追求主动将自己打入地狱遭受永生永世的折磨……”
　　谢池身形猛地一顿。
　　谢星阑也意识到了不对劲。
　　谢池倏然抬头：“我们这里所有人的追求是什么？”
　　“极乐世界。”
　　二人脸色微变。
　　他们追求寻找的极乐世界，是不是也是不切实际的幻想？


第108章 活人地狱（10）
　　谢池抿唇。
　　仅凭一幅画就断定极乐世界不存在显然不是他的风格, 毕竟艺术这东西主观性太强，怎么解读见仁见智，那幅画他可以理解成画家为了不切实际的幻想毁灭了自己, 当然也能理解成艺术高于生命的画家为了留下千古名作而牺牲了自己。这两种都说得通，却连褒贬都不一样。
　　只是那一闪而过的念头的确细思极恐。
　　app给的完成副本的条件是“逃出生天”, 也就是逃离地狱, 方法之一很明显——他们在服刑期间没有再犯下罪孽，刑满释放回到人间。但这极难, 就算他不愿意杀, 恶劣的客观环境也会逼他杀, 毕竟逃离的前提是活，没命一切都没意义。
　　而且别人会杀他，就算为了自保, 他也注定会手染罪孽。
　　他和哥哥都杀了人，他原以为只剩下进入极乐世界这一条，可现在这幅画……
　　谢池抬头看谢星阑, 意有所指道：“完成副本的要求只是‘逃出生天’。”
　　谢星阑神色一凛，这个要求很大很抽象, 没说怎么逃, 具体逃的方法是他们根据获得的信息推演而来的，但其实app只让他们逃出去就行, 是他们人为将思路缩小到“进入极乐世界”这一条。
　　概念不知不觉就被缩小了，谢池现在回溯，他们才意识到这点。
　　“可石碑上的确说了，热地狱一层之上存在极乐世界, 极乐世界可进入。”谢星阑顿了顿，“再加上电影海报, 海报里显示，热地狱一层之上存在莲花池仙境。”
　　谢池垂眸：“我也在想这个，其实还有水母状海市蜃楼。目前的线索都在明确地说，极乐世界存在，进入极乐世界就能逃出地狱，唯独这幅画的意思，有点微妙……”
　　谢池摊开画又看了眼。
　　哪怕有万分之一的可能性极乐世界有问题，他也要开始思索其他出路，但显然，他们现在必须按照原计划进行，因为除此之外别无线索，蛛丝天梯必须开通，它是个关键。
　　谢星阑也不喜欢纠结：“我们等开通蛛丝天梯后再看。”
　　谢池点头，眼下也只能这样。这幅画只是让他们多留个心眼。
　　“对了，谢哥，我刚想明白了地狱里准确的‘死亡’定义。”
　　因为不能乱叫哥哥，所以谢哥的称呼光荣地落到了谢星阑头上。
　　谢星阑看向他：“嗯？”
　　谢池边走边说，“其实我们这里发生的一切，在现实世界里基本都能找到对应，能量对应的显然是钱，一个人身无分文并不会立即死，只有当饥饿、缺水、疾病等客观条件发挥作用时，人才会死亡。”
　　“就好像刚才，我只留了一小点能量在身上，但我没事，我掉进血池，还没感觉到腐蚀的痛，你就把能量又分给了我，我失去的是‘钱’，不是生命。”
　　“所以犯人其实是可以在完全没有能量的情况下活下去的，只要他运气好生在顶层。”
　　“一个人掉无可掉不会立即死，他会等恶劣环境磨完他的能量和生命后，才彻底死亡。所以我们一开始的杀戮其实不是杀戮……”
　　“打劫。”谢星阑嘴角微抽，说出了那个更加合适的词。
　　“对，”谢池笑了，“能量其实是货币，我们为了让自己过的舒坦，所以打劫了别人，抢到人家没钱了，人家也不会死，除非你这时选择杀了他，先杀掉的是钱，然后才是命。”
　　谢星阑了然，沉默片刻道，：“小池，我觉得这一切，都在暗示点什么。”
　　谢池看了看天，道：“也许蛛丝天梯开通后，我们就有答案了。”
　　从血池地狱出来，谢星阑第二次杀了谢池，这次谢池并没有掉层。
　　醒来的谢池叹了口气。他们运气不太好，血池地狱就是最底层了，刀山地狱不在下面，它随机到热地狱一层之上了。所以他们的贩卖消息计划必须实行。
　　“好失望啊，又要好久。”
　　谢星阑瞥了他一眼：“你的表情不是那么说的。”
　　“……”
　　[哈哈哈哈哈池崽那分明是一副要建设帝国的兴奋表情]
　　[看不懂剧情的我这个时候终于可以说话了]
　　……
　　接下来的两天，谢星阑被迫开始营业。因为谢池已经在最底层了，掉下来的都是实力最弱的那批，所以谢星阑并不担心他们对谢池造成威胁。
　　寒地狱八层，根本没人愿意来这里，谢池反而安全无比。而且除了任泽，没人知道谢星阑之前一路向下是来找谢池的，只当他是挖掘到什么线索，想要去某层一探究竟，所以并不会有人有抓住谢池威胁谢星阑交出能量的想法。
　　……
　　于是厮杀争斗不断的恐怖片里发生了奇异的一幕。
　　最难攻克的热地狱八层，谢星阑仰头道：“我给你八分之一的能量，你拉我上去，我保证不杀你。”
　　守在热八洞口热得虚脱的二人连连摇头：“八分之一太少了，我们是在冒生命危险和你交易……”
　　谢星阑危险地眯起了眼：“七分之一。”
　　“五分之一，你之前杀了我们，我们凭什么相信你。”
　　谢星阑攥紧了剑。
　　谢池觉得谢星阑可能在思考一剑掷过去插死二人的可能性，忙按住他的手，淡定地开始讨价还价。
　　……
　　再之后……
　　[哈哈哈哈星星冷静，放下剑！不能强买强卖，要建立信用，你是个商人，不是个杀手了！]
　　[买家瑟瑟发抖，卖家随时可能剑抹他脖子]
　　[哈哈哈哈呗媳妇儿逼出来抛头露面]
　　[这他妈一个卖家这么跟我说话，我会吓死的]
　　[好亏啊，卖消息只能赚那么点，被人拉上去要那么多]
　　……
　　[我天，星星竟然会坐地起价讨价还价看人报价了]
　　[这不很正常嘛，经过厮杀，上层基本比下层的能量多，所以上层的卖贵点啊]
　　……
　　到了任泽所在的那层，谢星阑将蛛丝天梯的消息告诉了任泽。任泽本来被杀掉一层，已经很原先的狱友分开，但他之前的狱友弱，被杀下来了，所以他俩蛮有缘分地又住在了同一层。
　　任泽听他说完后，只犹豫了一下，就去找自己的狱友，双双完成了互看记号。
　　app上蛛丝天梯的开通进度很快到达了2/3。
　　“你找到谢池了？”任泽走到一边，问。
　　谢星阑淡道：“嗯，对了，我和谢池的事别说出去。”
　　“我当然知道。”
　　“对了，热一什么地貌啊？”任泽好奇，随口问。
　　谢星阑条件反射地伸出手。
　　任泽一脸茫然：“什么？”
　　谢星阑扫他一眼：“给能量我告诉你，这消息不贵，你给我你自身二十分之一的能量就好，看在你是熟人的份上，我给你打个八折，不能再多了。”
　　“八……八折？！”任泽满脸难以置信，这还是之前那个出手阔绰的谢星阑么？”
　　“你不是来找我的？”
　　“不完全是，让你和狱友互看记号只是一部分。”
　　“那你……”
　　谢星阑睨他一眼：“有想买的消息吗？单条买比较贵，两条买我给你打个九折，三条八折，三条以上统统七折，因为你能量少 ，大礼包全买你给我二分之一能量就好，这个比较划算，推荐购买。”
　　“？？？”任泽满脸匪夷所思。
　　“可，”任泽脸都憋紫了，“可我的能量不全都是你给的么？你这……”
　　“我后悔了。”谢星阑毫无心理压力道。
　　任泽：“……”他突然意识到了谢池的万般好。
　　……
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈我的天啊]
　　[任泽怀疑人生系列]
　　[“我后悔了因为老婆嫌我败家”]
　　[这个抠门劲哈哈哈哈哈]
　　……
　　继续往上，一切都变得容易了。犯人们自己本身就掌握了不少资料，和谢星阑的一比对，发现有重叠的部分，立即慷慨地掏能量。越是厉害的，掏能量越主动大方。对他们来说，挣能量是简单易行的，大不了再抢劫一次，消息却是可遇不可求的。
　　其中出手最大方的当属实力较强的演员群体。
　　谢星阑因为之前暴力镇压过，想对他动手的基本都歇了心思。
　　一切按部就班地进行。
　　[你们发现没，他好像比之前还实体了……好像开始赚了]
　　[我靠上面也太有钱了吧]
　　[消息这么值钱的么？]
　　[卧槽，谢星阑走后他们开始学他往下跳杀人攒能量了]
　　[资本的原始积累！他们从谢星阑身上获得了灵感！]
　　[信息集聚，能量集聚，卧槽……]
　　一些微妙的变化在地狱里发生着。
　　谢星阑并不意外，他出去做生意前，谢池和他推演过可能有的变化，眼下的一切都在预料之内。
　　人的模仿学习能力很强大，一旦一个方法被证明有效，就会有无数觉得自己也能行的人模仿，想要从中得益。
　　谢池说过，一旦这些人开始往下杀，他就得回去了，因为上层人的争端会导致下层人的急剧增多，毕竟对上层人来说，杀人不费吹灰之力。
　　而这个情况不会缓和，只会越演越烈。
　　剥削开始了，早晚会开始。
　　谢星阑作为第一人，从中牟得了最大的利益。
　　谢星阑用最快的速度上了顶层，又开始往下。
　　……
　　一天半后，谢池正窝在山洞里昏昏欲睡，听到了熟悉的脚步声。
　　谢星阑懒洋洋道：“走丝绸之路回来了。”
　　谢池笑了，扫了他一眼，他浑身上下的能量比之前多两倍不止。
　　向上比较麻烦，需要花钱买通，向下因为转职了，不能再用之前粗暴的方法杀下来，但其实本质上并无变化。
　　谢星阑之前是一路杀下来，现在也是一路杀下来，只是会偿还被杀者他夺走的能量并给他一部分犒劳。
　　这一路来，谢星阑发现了，只要有充足的能量，没人介意自己在哪一层，比起生活质量的普通，大多数人更怕没能量。
　　谢星阑刚要把大部分能量分给谢池，谢池摇头：“马上要换层了，太招摇了，被杀了就全没了，血亏，我现在这样够了。”
　　谢星阑点头，道：“任泽和狱友完成了互看，其他人关系恶劣，所以我连提都没提，宿清的话，很遗憾，他没有狱友，所以还差一对才能开通蛛丝天梯，要等下个轮回了。”
　　谢池了解了。
　　天彻底大亮了，谢池和谢星阑的手机也响了。app提示一分钟后就是下个轮回，谢池站起，走到谢星阑跟前，微抬头看他，然后稍稍侧身，附在他耳边轻轻说：“我用河童去刀山，等你，一个时辰。”


第109章 活人地狱（11）
　　谢星阑笑道：“好, 等我。”
　　换层前，谢池将所有会暴露信息的东西留给了谢星阑，自己只保留了不少也不多的能量。
　　能量多到一定程度, 别人会甘冒风险对他下手，能量少, 别人会以为他实力弱, 没了忌惮，直接剥削他。
　　经过一个轮回的争夺后, 犯人会下意识忌惮能量多的演员, 轻视能量少的演员, 因为能量多少代表实力。
　　没人知道他和谢星阑分开了，在其他演员眼里，他还是那个武力值强的谢池, 谢星阑的威慑作用还在，只要他不动手就不会暴露，一层地狱只能呆最多三人的好处之一就是信息的滞后, 观众或许察觉出一点异样，演员绝对不会。将能量控制在一定范围内, 就能让狱友心生忌惮之余不至于眼红冒险抢劫。
　　……
　　纪星辰一睁眼, 映入他眼帘的是血雾般的天空。他第一时间爬起，发现自己在高高的峭壁之上。山体很高, 通体呈水墨画般的黄黑色，他身前，一棵巨大的黑色松树遮挡了绝大部分视线，纪星辰试探地往前走了走, 透过松树枝叶缝隙和浓浓的血雾，看到了底下的情状, 不由地深吸了一口气。
　　刀山地狱。
　　底下像个巨大的陨石天坑，天坑里都是插在地上的刀，密密麻麻足足有上万把，那刀又细又长又尖，其实更像银色锥子或签，人如果掉下去，只有被戳穿的命运。天坑里铺了人膝盖那么高的血，山里早上寒冷，血混合山里的水汽随着温度的升高一点点上飘，形成了能见度低的血雾，血雾继续往上飘，形成了天空上妖异莫测的血云。
　　周围腥臭无比，是一个血红色的世界。
　　纪星辰视力极佳，眼睛适应环境后，甚至能看见天坑里的断肢断头，那些白花花的人体部位在血中缓慢浮沉，无声中诉说着这里的恐怖。血顺着长刀锋利的刃一点点滑下，有的长刀上还插着一些血肉，纪星辰很容易就想到了吸血鬼伯爵的由来。据说吸血鬼伯爵有原型，原先是个杀人如麻的将军，他对待战俘的方式极其残忍，他会让士兵在硝烟退散的战场上插上无数刀签，然后让士卒将战俘一个个串上刀签子，从下体穿进去，一直穿到嘴，完完全全洞穿一个人。
　　底下的情形和那个逸闻里的恐怖场景不遑多让。
　　纪星辰回头，发现身边多了个人，他掩去脚步声走近蹲下，看清是谁后，眼里闪过意外。
　　谢池。
　　他进来的比自己晚，刚醒，正爬起来。
　　纪星辰第一反应是杀死谢池夺取能量，手伸到一半，突然顿住了。
　　谢池身上的能量比自己少一大截，不算少，但的确泯然众人，和同批次的演员差不多。
　　纪星辰眼中暗带嘲讽。失去了那些道具，谢池不过如此，借来的实力，终归不是他的，新锐杀三线，只是个美丽的意外，不可再复制。
　　纪星辰想到了谢星阑。
　　宿清道具和能力强，但不擅长解谜，对探索剧情也没什么太大兴趣，并不积极，他现在最大的对手是谢星阑。
　　谢池对他构不成威胁，但如果自己贸然动手，也会惹一身骚，毕竟之前的影片都显示，谢池近战极佳，这却不是自己的强项，而且周围太狭窄了，他一旦和谢池对上，难保不会跌落刀山，这不是他想要的结果。
　　自己也暂时不缺那点能量。谢池是个聪明人，说不定还能合作，一起对付谢星阑。
　　纪星辰心念疾闪，攥紧的拳头立时松开，伸手去拉谢池，道：“没想到和你一块，运气不错。”
　　有血雾遮掩，纪星辰笃定谢池看不见自己之前的动作。
　　谢池却因为沾了谢星阑吞噬恶灵的光，视力绝佳，他不动声色地将一切尽收眼底，温和一笑，握上纪星辰的手站起：“谢了。”
　　纪星辰指着下面，道：“这里是刀山地狱，危险，但是能耗小，只要我们不大打出手，轮回到这里我们运气其实挺不错，对了，你之前在哪层？”
　　他看向谢池。
　　谢池看出他眼里的试探，随口道：“运气不好，热地狱五层，没人拉，上不去，就往下杀了两层，在热地狱六层呆了呆，毕竟再往下得不偿失。”
　　谢星阑做生意时还记录人流流动，清楚每个人去过的楼层，谢星阑最后一次看到纪星辰是在寒地狱三层，所以报个热地狱五层，纪星辰肯定没来得及下到这，他身上的能量也对得上。
　　纪星辰不疑，他们坐下，纪星辰道：“你和谢星阑认识么？”
　　“第一次见。”
　　谢池很配合，有问必答，表情坦荡，目光清澈平和，语速适中平稳，显然是并无半点遮掩，纪星辰对他顿时生出几分好感，这人脾气还行，聪明，有眼力劲，也许可以合作。
　　“那我现在也和你有一面之缘了？”
　　这明显套近乎的话谢池和纪星辰都心照不宣，谢池道：“你想说什么直说吧。”
　　纪星辰笑道：“爽快。”
　　“谢星阑在地狱里上下贩卖消息，你肯定也遇上他了？”
　　“嗯，”谢池淡定道，“但我没买，我怀疑信息的可信度，觉得可能不值。”
　　“你还挺谨慎，其实他卖的那些消息就算不完全是真的，也有九成是真的。”
　　“你买了？”谢池问。
　　纪星辰点头。他分得清轻重，谢星阑实力不明，贸然动手对他来说不明智，信息又的确很重要，他不能因为一时之气错过重要消息。
　　“这不是重点，重点是，他能量很多。”纪星辰意有所指道。
　　谢池怔了下，嘴角浮现若有若无的笑意：“我可能明白你的意思。”
　　纪星辰为这一点就通的洽谈感到满心愉快，直言道：“他现在信用很好，可以自由上下，我受他启发，也尝试贩卖消息，但显然，我落后了一步，他已经几乎完成了垄断，贩卖消息这件事，我们很难分到一杯羹，所以这样下去，呆得越久……”
　　纪星辰叹了口气。
　　谢池接道：“贫富差距扩大，阶级固化，我们逐渐被边缘化。”
　　“聪明，”纪星辰赞叹了句，“原来你也看透了，能量就是钱，有能量就有一切，温饱、人心、消息……他现在一家独大，对我们都不是好事，毕竟资源积聚慢慢会发展成实力积聚，他会越强，我们会越弱，他是对你示好过，但归根结底，你和他还是对手，他是我们共同的敌人。”
　　谢池戏谑道：“你也是我的对手，但……敌人的敌人就是朋友。”
　　纪星辰一愣，随即笑了。
　　“你之前的电影我都看过，你应该有特别迫切想实现的愿望，积分对你来说很重要，所以我们何不合作？搞下他之后我们再谈他的能量怎么瓜分，我已经和三个演员联系上，他们都愿意加入我，我们得等个合适的时机……”
　　谢池当然知道一家独大的后果，眼下一切都在意料之中，他道：“你所想就是我所想。”
　　这是直接给了准信。
　　“谢池，你真的是个值得交的朋友。”纪星辰由衷欣赏这样的人。聪明识趣有礼貌没架子，和他说话都省了太多力气。
　　“谬赞。”
　　“合作愉快。”纪星辰和他简单握了下手，“为表诚意，我将从谢星阑那里买到的所有消息都分享给你……”
　　“很贵？”
　　“三分之一能量，很快就赚回来了。”
　　“那我就却之不恭了。”谢池接受得很干脆。
　　纪星辰彻底放下心，谢池要是不肯收，就是不肯领他的人情，他还要多留个心。
　　谢池淡定地摊开谢星阑抄的那张纸条，认认真真一字不漏地看起来。
　　[哈哈哈哈哈哈我靠，你在邀请谢星阑的男朋友搞死谢星阑]
　　[信息不对等哈哈哈哈]
　　[奥斯卡演技]
　　[这不是个恐怖片么为什么成了商战]
　　[哈哈哈哈双谢暗戳戳联姻是么]
　　[好贵的消息哈哈哈哈哈哈哈哈]
　　[等谢星阑来了，纪星辰可能就笑不出来了]
　　[纪星辰：这是个值得交的好朋友]
　　……
　　同一时间，寒地狱四层，宿清和夏遥完成了互看记号。
　　夏遥因为个人能力差，想要混下去就得靠狱友，所以一点对狱友动手的心思都没有，刚好狱友又十分慷慨，见她能量少，还分了些给她。
　　他分给她的能量比她原先拥有的还多，夏遥更不担心这人会杀了自己。
　　他们很轻松就完成了互看记号。
　　……
　　谢池和纪星辰正相谈甚欢，手机突然响了。
　　[蛛丝天梯开启了。]
　　纪星辰一怔，脸色微变。在不知不觉中，蛛丝天梯竟开启了，他连蛛丝天梯开启的条件都不知道。
　　谢池抬头看向天边，空而远的天空一角，一条银色的蛛丝缓缓垂下，它到过的地方，血雾顿散，周遭都是腥臭的世界，唯独那里，一条蛛丝一尘不染地垂着，穿破血雾云霄。它的底端通往深渊，顶端通往苍穹，似乎无限长，上面缠绕着无限梦想。
　　说是蛛丝天梯，蛛丝是真的，天梯是假的。
　　蛛丝天梯是根细细长长的蛛丝。


第110章 活人地狱（12）
　　谢池无法窥见蛛丝天梯全貌, 却看过海报。海报上，蛛丝天梯从极乐世界垂下，像糖葫芦的签, 将所有地狱穿起。蛛丝天梯让地狱连为一个整体。
　　又是两条公示的消息：
　　[极乐世界每个轮回限入一人。]
　　[蛛丝天梯出现时，犯人所有道具按照地狱规则, 均处于无效状态。]
　　道具无效？纪星辰心头猛地一跳。
　　谢池一愣, 发现了端倪，暗啧一声。“蛛丝天梯出现时”, 道具无效, 也就是说, 蛛丝天梯在某种情况下会消失……
　　“蛛丝天梯，不去么？”纪星辰道。
　　谢池无动于衷，答案显然是不。
　　“为什么？”
　　谢池看他：“你以为限入一人, 就真的是限入一人？”
　　“什么意思？”纪星辰的耐心完全磨没了，不等谢池解释，“算了, 你随意。”
　　他生怕被人捷足先登，当即丢下谢池, 自己顺着山壁爬上去, 来到了蛛丝天梯的底端。
　　他握住了蛛丝。
　　那根蛛丝太细了，头发丝一般, 并不好抓，所幸的是它比较黏，只要抓紧了，在没有外力冲撞的情况下, 人并不容易掉下去。
　　往上爬是个技术活，没有借力点, 他只能依靠双臂的力量，两腿非但帮不上忙，反倒成了累赘，在空中乱晃。
　　过程并不太费力，但重力和蛛丝的黏力让人挪动缓慢。
　　……
　　地狱里被惊喜砸懵的众人纷纷醒转，冲上了蛛丝天梯。
　　人数急剧增多，蛛丝天梯竟开始轻微摇晃。
　　天梯上纪星辰向下看，看到密密麻麻向上耸动的人头，向上看，看到无数双晃荡的双脚，顿时心道不妙，这蛛丝这么细，人数一多，承重大了，不会断了吧？那他不就去不了极乐世界了。
　　头顶的犯人显然也想到了这一点，骂骂咧咧道：“下面的都给我下去！”
　　“凭什么我们下去？！你们怎么不下去？！”
　　蛛丝天梯之上，声音竟然是共通的，众人发现这点后，开始了无休无止的谩骂。
　　他们争吵不休，上来的人却越来越多。
　　纪星辰忍了会，也不堪受辱，怒吼道：“别上来了！你们这些个蠢货，蛛丝万一断了，我们谁也上不去！”
　　“天梯你家的？！”
　　“你算什么东西！凭什么命令我？！你自己怎么不下来？！”
　　纪星辰怒不可遏，他有实力，什么时候受过这种气，只不过蛛丝天梯上人人平等，任你再有本事，有黏黏的蛛丝限制，攀爬速度也相差无几。
　　那些个原先对他毕恭毕敬的演员，眼下也被怒火冲昏了头脑，对他言语不敬。
　　纪星辰烦躁了会，目光突然落到了手中攥着的蛛丝上。
　　不是向上么，不是承重过重蛛丝可能断裂么？人少了不就承重小了么。
　　纪星辰冷笑，空出一手从腰间摸出抢来的武器，试着去割蛛丝。
　　他原先只是突发奇想，试上一试，没报什么希望，但他没想到的是，能承受多人重量的蛛丝，竟被轻轻一割就断了。
　　“啊！”底下犯人跌回自己所在地狱的惨叫声不绝于耳。
　　纪星辰讥笑。这些人不识抬举，别怪他狠心。
　　但他随即又害怕，他这么对下面的人，上面的人反应过来会不会如法炮制这样对付他？毕竟只要切割掉身下的蛛丝就可以不费吹灰之力取消其他人的竞争资格……
　　他随即又想到一个更可怕的事情。
　　他上面有不少人，下面也有不少人，说明刀山地狱随机到了地狱中层。地狱中层的人，爬上蛛丝天梯后，也在蛛丝天梯的中层，离极乐世界有相当远的距离，可如果是这样，顶层人在蛛丝天梯顶端，不是轻而易举就进入极乐世界了么？
　　这根本不公平！
　　但他随即又放下心来，暗道自己多虑。
　　app说了，极乐世界一个轮回限入一人。可地狱每一层，在轮回开始最少有……两个人。即使是最顶层，也会有竞争争抢。而且app封了道具，蛛丝又黏，人和人之间的差距被最大化的缩小了。
　　顶层人想要打败狱友进入极乐世界根本没那么容易，但肯定会比他们快，这也是个大问题。
　　他顶上的显然也意识到了这点：“对啊！我们怎么忘了顶层！”
　　“怎么办啊？等我们爬上去，人家早就进极乐世界了，就一个名额！”
　　“那我们不是白费力气么！”
　　“凭什么他们上去！他们就是比我们运气好！有什么厉害的！”
　　“对啊，不能用道具，和我们有什么区别？！”
　　此话一出，立即引起无数附和声。
　　“我有个主意！”有人高声喊道。
　　“什么？”
　　“我们使劲摇吧！把蛛丝从顶端摇断了！这样就谁也进不去了！”
　　“这主意好！”
　　……
　　纪星辰这会已经从最初的惊喜中冷静了，暗骂了句蠢货，在他们开摇之前松手跳回了攀登起始点。
　　他回头看了眼空悬着腿冷眼旁观的谢池，脸色难看。
　　他竟还没谢池看得通透，谢池肯定是早料到会如此。
　　头顶那半截蛛丝剧烈晃动，显然是犯人们在摇断蛛丝。
　　往上爬时人人异心，拉人下水时他们却齐心合力，纪星辰看着这幕，觉得万般讽刺。
　　但真当他们成功将蛛丝天梯从头摇断一齐坠落时，纪星辰又觉得无比快意和安心。快意是因为这群人狗咬狗都受到了应有的惩罚，安心则是蛛丝天梯没了，谁也去不了极乐世界。
　　谢池正在看表百无聊赖地等哥哥，突然听到天边一声惨叫。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　声音有点熟悉，谢池猛地抬头，看到了从天空三百六十度回旋翻掉落的任泽。
　　谢池吓了一跳，生怕他掉进刀山里，所幸任泽运气还不错，“砰”一声，砸进了他身前的那棵黑松树里，艰险地挂在上面。
　　任泽感觉自己摔裂了，仰头骂道：“狗娘养的！摇你麻痹！老子掉进下一层了，操啊！老子要是跌死了做鬼都不会放过你！”
　　他一偏头，看到了表情一言难尽的谢池。
　　“谢哥！”任泽满腔愤怒一扫而空。
　　谢池忙拉他过来。
　　“你这几个人？”
　　“加你三个。”
　　任泽松了口气：“那还好，不用杀人。”
　　任泽坐到谢池身边，扫了眼他身上的能量，这能量在旁人那算多，在谢池这就寒碜了。
　　“谢池，你狱友呢？”
　　“那儿。”
　　任泽朝谢池指的方向看去，看到了纪星辰，心下一惊，凑过来小声问：“你打得过他么？”
　　“打不过。”谢池如实道。
　　任泽没想到他这么干脆，又是一惊。
　　他刚要追问，又想起一事，满脸揶揄，暗示道：“上个轮回有没有人找你？”
　　谢池点头。
　　“你和他……怎么样了？”任泽好奇心切，“对了，你知道吗，他上次走后，冉冉跟我说，她觉得谢星阑有点熟悉……”
　　纪星辰已走近，谢池对任泽的话题避而不谈，抬头和纪星辰介绍：“我朋友任泽，给我个面子。”
　　“行。”纪星辰收了那点刚不自觉露出来的杀心。他现在还用的上谢池，他和谢池围攻谢星阑，肯定能杀掉谢星阑，夺取能量。
　　正想着，天空突然破了个洞。
　　任泽脸色微变：“谢池，有人掉下来了，四个了。”
　　谢池站起来：“一会记得偷袭纪星辰。”
　　“哦……啊？”任泽懵了。
　　他看到了跳下来的谢星阑。
　　刀山地狱四人的手机响了——
　　[该层超过三人，五分钟内未减员，将采取能量倒位制度，该层能量最低的犯人将自动跌入下一层。]
　　十步外纪星辰和谢池对视，然后扫了眼任泽，意思很明显，这里能量最少的是任泽，谢池要是准备保任泽，就得和他合力击杀谢星阑。
　　谢池会意，微不可见地点了下头。
　　谢星阑察觉到了异样的气氛，若无其事地走到谢池跟前：“买消息么？新鲜出炉的。”
　　纪星辰唇形微动，是“动手”二字，他这次不再轻敌，直接使用了道具“分身”，四周顿时出现十数个纪星辰的残影，不知真假。
　　这道具是纪星辰在一部鬼会分身的鬼片里获得的，分身后真身隐藏在虚假分身里，伺机而动，一击毙命。
　　谢星阑早有防备，和纪星辰打了起来。
　　上次谢星阑趁了近战便利，这次纪星辰也占了地形便利，这里陡峭狭窄，他的分身会最大程度遮挡谢星阑的视线，谢星阑脚下稍有不慎，就会跌落深渊。
　　然而事与愿违，纪星辰发现发现谢星阑的身手比他想象中还好上数倍，在悬崖上亦如履平地，反倒是自己，失了惯用武器，处处制肘，行动缓慢，渐渐露出破绽。
　　纪星辰渐渐不支，见谢池仍袖手旁观，抵挡着谢星阑，一边怒道：“你还在等什么？”
　　“哦，”谢池似乎才回神，“来了！”
　　纪星辰一喜，谢池的加入，势必会改变战局。
　　谢星阑吞噬恶灵后，精神力过人，经过最初的迷惑后，逐渐辨认出纪星辰真身和分身的区别，纪星辰的真身在动之前，会有制动感，分身则没有。
　　纪星辰下一击，谢星阑终于找到他的真身。
　　一剑刺出，纪星辰勉强躲过，侧腰还是被划伤了，他倒退几步，堪堪站稳，却突然感觉到背后可怖的能量波动，顿时浑身冰凉，如跌冰窖。
　　纪星辰猛地转头，谢池手里有个八卦盘，八卦盘上能量飞速凝聚，下一秒就要绽开！
　　那个弄残游景将赵锦华炸成重伤的八卦盘！
　　那不是一次性的！
　　纪星辰惊恐万分，他和底蕴深厚的赵锦华还有不小距离，身体素质比之她更是差远了，这一击要是击中了，他不死也半残！
　　他被打乱了阵脚的刹那，谢星阑的剑已经刺来，他被直直刺中，吐出一口血，忍着剧痛，别无选择跳进了刀山地狱。
　　“谢池！你为什么要背叛我！杀了谢星阑对你也有好处！”底下是纪星辰怨恨的喊叫。他想不明白明明是共赢的计划，谢池为什么会倒戈。
　　他跌落万丈深渊，隔着漫天血雾，看着悬崖边上，谢星阑将谢池搂到怀里。
　　纪星辰恍然大悟。
　　他上当了！他们是那种关系！
　　他追悔莫及。
　　……
　　“别追了。”悬崖上，谢池说，“待会我们下去找宝藏要防着点他，他可能没死，当然最好的情况是他直接摔死了跌入了下一层。”
　　“好。”
　　任泽看看谢星阑，又看看谢池，再看看谢星阑的手，又感受了下二人旁若无人的氛围，好像明白了点什么，满脸难以置信。
　　谢池终于想起来任泽，指着谢星阑，轻笑说：“你刚不是问我和他么，介绍下，这位是我新男朋友。”
　　任泽猛地抬头，“卧槽”出声。
　　这么快？这明明才两三天，就发展成这样了？任泽怀疑人生。
　　谢池明明不是滥情冲动之人，这这这……
　　“谢星阑。小池的朋友就是我的朋友。”谢星阑伸手。
　　任泽百感交集地伸手和他握了下，算是重新认识了下谢池。忽略性别给他的怪异感，这俩人的确很配，无论长相还是实力性格……
　　任泽暗暗咽了咽口水，想起刚才的事：“谢池，你的八卦盘原来不是一次性的？”
　　不是一次性，那就强的有点变态了，瑕不掩瑜片竟然会爆这种好东西。
　　谢池摇头，淡定道：“那不是八卦盘，没威力的，障眼法。”
　　他将手里的八卦盘直直朝任泽轰了过去，屁都没有。八卦盘直接消失了。
　　谢星阑笑了下。
　　“……”任泽转头看了眼悬崖下，默默觉得纪星辰有点惨。
　　谢池：“走吧，赶紧下悬崖。”


第111章 活人地狱（13）
　　三人顺着山壁爬到底下。
　　任泽：“蛛丝天梯开通后, 是一个轮回重新长一根对吧，那现在蛛丝断了，我们这个轮回, 没法爬蛛丝天梯去极乐世界了？”
　　谢池点头。
　　“不过，”任泽愁眉深锁, “要是不解决人, 即使下个轮回蛛丝重新长好了，我们也几乎没可能上去, 还是会旧事重演。”
　　“两个方法。”谢池淡道。
　　任泽看向他。
　　“第一条是笼络, 正因为无论你有多努力, 只有一个人能进极乐世界，而且这个人是谁，有很大的运气成分在里面, 所以笼络可行。”
　　“用你的资源去换他人放弃。”
　　任泽微惊。
　　谢池道：“他们心知肚明，地狱那么多人，进入极乐世界的是自己, 这个概率太小，而且蛛丝是三天长一根, 不是断了就不长, 不是别人进去了，自己之后就没机会进去了, 一人进去，代表的只不过是‘这三天没有人可以再进去’，用充足的能量去换他们自动放弃这三天的争夺即可。他们要生存，就要能量, 生存是先于极乐世界的。”
　　谢池看向他：“要是你，你愿不愿意拿微乎其微的概率, 去换实打实的能量，好让你能在地狱里生存？”
　　任泽仔细想了想：“我如果是npc且在天梯下层，我肯定愿意，因为我缺能量，生存是第一位的。如果我是演员，且位置靠上，这就难说，因为我有实力，能量已经够了，再多对我也没什么太大意义，出去最重要，因为着意味着综合排名高。”
　　“对，”谢池笑了，“所以这个方法只能解决底下的一群人，让他们不齐心合力摇断蛛丝。”
　　“那你怎么预防顶上损人利己的那群人？就是割断蛛丝的那群。”
　　正在勘察地形的谢星阑回头：“在地狱里上到最顶层。”
　　任泽一愣，随即暗道自己糊涂了。
　　谢星阑所说的确是从根本上解决问题。只要在最顶层，底下的人又不齐心合力摇断蛛丝，他根本不在乎那群割蛛丝的人，任你割，你也只能损害到底层人的利益，不可能剥夺顶层人的竞争资格。
　　“可是有了蛛丝天梯，大家知道层数越高，在蛛丝天梯上的位置越高，下个轮回上去肯定更难了，没人会愿意拉我们……”
　　“所以情况不容乐观。”谢池坦白，“最好的是我们在刀山地狱里找到能打开极乐世界之门的钥匙，这样我们就能从热地狱一层直达极乐世界。”
　　……
　　纪星辰睁眼，发现自己正随一些断肢肉沫漂浮在血海上。显然他运气不错，从悬崖上上摔进了血海，而不是直接插在钢刀上。
　　他并未受伤。活人地狱里，犯人间的争斗最先打掉的是能量，能量消耗殆尽后，失去的才是生命。
　　纪星辰怕谢池下来找他，狠下心一头扎进了恶心的血里。
　　他现在的能量比任泽还少，按照末位掉层制度，他一会儿会自动掉入下一层，这现在对他反而是件好事，既可以不被杀，不失去能量，又能脱离困境。
　　纪星辰看了眼手机，还有一分半钟，他就要掉层了，他只要撑过这一分半。
　　他等待着，一分半后却什么也没发生，反倒是手机屏幕先亮了——
　　[监测到该层能量最低者更换，末位掉层后延五分钟。]
　　什么？！后延？！还有五分钟？！纪星辰暗暗咒骂。
　　血水突然轻微颤抖，纪星辰憋气抬头，看着血在血海面结着的那层血膜，那层膜抖得厉害，眨眼间破裂。
　　抖动越来越明显了！
　　浓郁的血水里，纪星辰看见了一张血盆大口。
　　……
　　“纪星辰没死。”
　　谢池看到了app发来的那条后延信息。
　　“我去杀了他。”谢星阑说。
　　任泽迅速跟上谢星阑，一回头，却发现谢池站在原地不动。
　　“怎么了？”
　　他正低头，盯着手机屏幕，脸色阴沉，一言不发。
　　谢星阑刚要询问，眉头一皱：“地面在颤抖。”
　　他的感官比常人要敏锐数倍。
　　“什么？”谢池抬头。
　　血海在震荡，钢刀在晃动，发出细微的嗡嗡声，峭壁上的碎石抖了抖，开始滚落。
　　任泽有种不祥的预感。
　　谢池突然说：“我们是来这干什么的？”
　　“寻宝。”谢星阑飞速说。
　　根据热地狱一层石碑上的两条信息，他们肯定在血池地狱和刀山地狱之一可以找到从热地狱一层进入极乐世界的钥匙，血池地狱没有，所以他们来了这里……
　　谢池攫取到了什么：“快！上去！”
　　任泽一怔。
　　二人没任何异议，用最快的速度脱离刀山和半膝高的血海。
　　谢星阑轻松爬上，回身将谢池拉上，二人又去拉任泽。
　　“有东西！”任泽惊恐道。
　　他半只脚还在血水里，血水里却有个白得发亮的东西在游动，眨眼间就要碰到他的脚。
　　谢星阑视力好，看出那是吸血鬼般的牙齿，当即将剑扔了过去。
　　那副獠牙张开，要咬上任泽的刹那，被一把剑卡住了嘴。
　　任泽终于爬了上来，在边上大喘气：“那是什么东——”
　　他的话噎在了喉咙里。
　　血海像豆浆机里的液体飞速搅动，大地颤如抖筛，边缘断裂，下一秒，整个血海刀山竟拔地而起！
　　血海的血水向四周泼来，铺天盖地，谢星阑反应极快地将谢池兜在怀里。
　　任泽被血泼了一身，谢星阑的脊背也湿了一片。
　　“我没事。”谢池温声道。
　　他稍偏头，看到了底下的情状。
　　刀山血海是……活物。
　　那是一只豪猪一样的巨兽，成千上万把的钢刀，是它脊背上的刺！它的下半身子浸泡在血水里，遮住了那一圈密密麻麻的牙齿。
　　它下半身有无数张嘴。
　　任泽惊呆了。
　　谢池心道纪星辰多半凶多吉少。
　　那只巨兽没吃到三人，对着他们愤怒地叫了两声，便又蹲下，变回了原来的样子，显然是陷入了沉睡。
　　“你是怎么猜到的……？”任泽咽了咽口水，心下一阵后怕，要不是谢池反应快，他多半是交代在这了。
　　谢星阑想起谢池之前一直盯着手机看，自己掏出了手机又看了眼，脸色骤变。
　　任泽心有余悸：“不是寻宝么？还下去？这东西太恐怖了，刚才那一瞬，我有种很强烈的预感，它不吃能量，直接吃生命，被咬上基本就必死无疑……”
　　“不了。”谢星阑神情有些阴沉。
　　任泽疑惑地看向谢池。
　　这二人似乎无声中达成了一致，知道了什么，他却一点头绪都没有。
　　谢池平静道：“app刚才说，因为能量最低者更换，末位掉层后延五分钟。”
　　“这有什么问题吗……？虽然有点奇怪，但也很正常？”
　　谢池抬头，笑了声：“这意味着，所有人在同一层变得可行。”
　　“怎么可能？！”任泽惊呆了。这个观点颠覆了任泽一直以来的认知，他或许能接受四五个人短期内能同时存在于一层中，可所有人这个设想……
　　太大了，太可怕了。
　　谢池却道：“不仅可行，而且操作难度比我们想方设法进入极乐世界简单的多，我们要进入极乐世界，贿赂、厮杀缺一不可，甚至还必须冒险，从这只巨兽手中找到打开极乐世界之门的钥匙。”
　　“可，让所有人都在同一层，只要能量流动即可，你忘了，能量是可以……转让的。”
　　任泽心口一窒。
　　对啊，能量可转让，那么一层中，能量最少者可以一直更换，那么一层最多三个人的限制不就不攻自破了？
　　前提是能量多的可以在能量最少的快要掉层前，将自己的绝大部分能量转给他，自己甘冒风险，成为能量最少的。让能量一直在犯人间流动，就完全能达成那样的局面。
　　“有点不对，”任泽猛地反应过来，“我做个假设，如果一层有二十个人，末位掉层，要掉能量最少的十七个人，无论我们怎么操作，都没办法让这十七个人一次性脱离能量最少的状态啊。”
　　谢池意味不明地笑了：“那如果，这二十个人，能量均等呢。”
　　任泽表情凝固了，浑身血液冰凉。
　　末位掉层制度。可如果……不存在末位呢。二十个能量均等的人处在同一层，没有末位，也就没有……掉层。他们是完全有可能，所有人都呆在……舒适的热地狱一层的。
　　任泽随即想到了一些更可怕的事。
　　“共同富裕？！”任泽苦着脸，“那我们在干嘛啊，我们在资本的原始积累。”
　　谢池笑道：“是啊，所以我们方向错了，从一开始就错了。”
　　任泽心跳的厉害，飞速道：“可是矛盾依然存在啊，每个轮回只有一个人能进入极乐世界……就算能量均等了，大家都可以活在热地狱一层，犯人间依然存在竞争，竞争每个轮回谁进入极乐世界。”
　　谢池微笑着说：“可如果极乐世界不存在呢。”
　　任泽给这番话吓出一身冷汗：“你……你什么意思？”
　　谢池站起，倚着块山石：“其实很好推，我们是犯下罪孽才进入地狱服刑的，在地狱里因生存杀人又犯下罪孽，无法再离开地狱，只有极乐世界这一条路，可是我们本来就是罪人啊，又犯下罪孽，罪上加罪，罪无可赦，怎么可能进极乐？你别忘了，我们在吃人。”
　　“继续推，能量越多，罪孽越重对么？因为能量只能靠杀人获得，能量越多，相对来说，居住的位置越靠上，因为罪孽少的会被杀下来。”
　　“然而，反而是罪孽多的人，离极乐世界最近，罪孽少的，一直被剥削的，处于底端。”
　　“如果真的要惩处罪孽深重者，你觉得，离罪孽多的人最近的地方，那是什么？”谢池微微一笑。
　　任泽心凉了大半：“肯定不是极乐世界！”
　　谢池和静听着的谢星阑对视一眼，看向任泽：“我男朋友走遍十六大寒热地狱，两大血池刀山地狱，唯独没有找到……无间地狱。”
　　他歪头，轻轻道：“你觉得，无间地狱会在哪？”
　　“我提醒一下，无间的意思是，在这里，犯人受苦是从无间断的。这里的犯人罪无可赦，永世不得超生，无法堕入轮回，而我们，现在正在轮回，十五天一轮回。”
　　任泽身上被冷汗湿透了。
　　“上面只是叫极乐世界而已，极乐世界和无间地狱是一处，有何不可？”
　　“而且从最初出发，我们得知的消息是，我们有概率直接掉进无间地狱，直接死亡，可身为演员，你我都知道，app是个相对公立的存在，不会这么整演员，不会让演员一降落就死亡。它不会那么玩。所以这个一直被我们忽略的存在，反倒成了一个谜，一旦联系上，就会发现一切迎刃而解。”
　　“所以我不找钥匙了。血池地狱那副画，就是暗示，暗示狂热的追求只是一场泡影，追求的最后等待飞蛾扑火之人的结局是死亡，是无间的苦难，刀山地狱这只巨兽，化身刀山，藏匿着，迷惑犯人，让狂热的犯人冒着生命危险来寻宝，寻的却是……打开无间地狱的钥匙，绝大多数犯人最后定会变成它的食物，因为蛛丝天梯明明就在眼前，却因为无休无止的争端，成为了鸡肋，他们除了寻找钥匙，别无选择。”
　　“这一切早就在暗示，极乐世界是个虚无缥缈的梦，只有罪孽是真实的。我们在不断犯罪。”
　　“我也错了。我忘记了设定，忘记了自己的罪行，我在适应地狱，我在被地狱改变，我沾沾自喜，自以为掌握了足够多的能量，就能立于不败之地，但我忘记了，我的罪孽在加深，我不配进入极乐世界。”
　　到此为止，所有的线索都串在一起了。
　　任泽心头震悸，半晌说不出话，陡峭的山头，只有谢池一人淡而平静的声音。
　　“你还记得他找你，让你和狱友完成互看吗？”谢池指了指身侧的谢星阑。
　　任泽点头。
　　“互看，是信任，所以蛛丝天梯出现了。”
　　“能量均摊，是慷慨，是施予，是慈悲不忍，所以犯人可以同时住在舒适的第一层。”
　　“你看，他们都在传达一些向善的品质。”
　　任泽敏锐察觉到了另一个矛盾：“如果这样的话，能量均摊是好的，我们获益了，没错，那按理说，完成互看，我们应该也能获得好处，为什么反而获得的是通往无间地狱的蛛丝天梯？”
　　谢池用古怪的眼神看他：“谁告诉你，蛛丝天梯是通往无间地狱的？”
　　“啊？”任泽又蒙了。
　　谢池走到悬崖边，指着蛛丝天梯原来在的地方，笑道：“蛛丝天梯有两头，上通无间地狱，下通……人间。”


第112章 活人地狱（14）
　　“你的意思是……蛛丝天梯也是馈赠, 奖励我们互相信任，但正确的方向是……往下爬？！”任泽颤声道。
　　这个设想太颠覆了，太震撼了。
　　谢池点头：“如果能量均摊真的能达成所有犯人同时呆在舒适的楼层的设想, 那么就能证明，蛛丝天梯也是好的, 而向上爬靠近更深的罪孽, 靠近无间地狱，那么向下爬, 相对而言就靠近基层, 靠近普罗大众芸芸众生, 而芸芸众生就是……万象人间呀。”
　　谢池：“还记得我们这片叫什么？”
　　任泽立即道：“活人地狱。”
　　谢池透过血雾看着头顶苍茫云海和脚下无边深渊：“极乐世界不存在，有的从来只是无间地狱和万象人间，无间地狱在上, 万象人间在下，而我们所服刑的地方，就处于二者之间, 所以这是……活人的地狱，你我都是活人, 这是……你我的地狱, 我们都是无期徒刑的犯人，我们将永远在人间和地狱中挣扎选择, 痛苦不堪，上是不切实际飞蛾扑火的狂热幻想，下是美好却终生难以抵达的乌托邦。”
　　“其实你说的不太对，能量均摊, 那不叫共同富裕，那叫平均主义, 也是一种极端，是桃花源的设想。”
　　“但这是电影作品，它或许想传达一些更美好的东西。”
　　“人之所以为人，是因为永远在追求一些可能得到可能得不到的东西，比如权力，比如爱情，在信仰一些可能有可能无的东西，比如佛祖，比如上帝。”
　　“因为不是希望需要人，而是人需要希望，尤其是在地狱这种地方。我们应该信点什么。”
　　“这大概就是《活人地狱》的主题。”
　　任泽豁然开朗，又有点惆怅。
　　[突然觉得这片挺美的，完全不像鬼片]
　　[池崽牛逼啊啊啊啊]
　　[虽然有点破坏气氛，但我还是想说，昨天池池还是个冷酷无情的剥削者，今天就摇身一变成了个四大皆空的神学家，池崽，你的立场呢？]
　　[谢池：能活着出去能赚积分能当综合排名第一的立场，就是我的立场]
　　[哈哈哈哈哈哈见风使舵石锤]
　　[这片应该快结束了吧]
　　[说到综合排名第一，你们觉得是谢星阑还是谢池啊？池池可是一路第一上来的，莫非这次要被压一头？]
　　[我站谢池！]
　　三人又交流片刻。
　　任泽看向谢池：“那……那张海报？”
　　任泽记得电影海报上，地狱之上的是美若仙境的莲花池，并非恐怖的无间地狱。
　　谢池笑了笑，并不怀疑自己的推论，道：“莲花池，犯人冢，罪恶都是要美来掩盖的。”
　　任泽莫名起了一身鸡皮疙瘩。
　　谢星阑又想起什么，瞥了眼任泽：“你有没有见过海市蜃楼？”
　　任泽：“见过，你是说长得像水母那个？”
　　谢星阑“嗯”了声：“那是地狱的构造。”
　　任泽愣住了，反应过来，声音不由自主地拔高了：“你是说有无数和我们一模一样的地狱？”
　　谢池看了眼谢星阑，也反应过来，笑着对任泽说：“这不是重点，重点是，水母的头。”
　　任泽稍加思考就将水母丝和头代表了什么联系上了：“水母丝是地狱，所以水母的头是……所谓的‘极乐世界’？”
　　谢池淡道：“我们只注意了地狱构造，却忘了，水母丝，水母头，都是水母，本是同根同源，一种东西。”
　　任泽心头一阵恶寒，彻底被说服了。
　　是啊，水母丝是地狱，水母头，当然也是……地狱。它们本质上是一种东西。如果海市蜃楼真的在含沙射影说什么，那么可能是唯一的——顶上的是无间地狱。
　　“那我们之后……”
　　任泽虽然清楚真相了，还是不知道该怎么做。
　　谢池道：“通知所有人，越快越好，完成能量均摊。”
　　任泽眉头一皱：“万一他们不信怎么办？能量少的肯定会信，就算不信也会毫不犹豫加入我们，因为能量均摊对他们来说是天上掉馅饼的好事，他们只要安心被给予就好了，能量多的那些就难了——”
　　谢星阑打断：“打土豪分田地。”
　　任泽：“……”
　　谢星阑看向谢池，笑问：“谢老师我说得可对？”
　　谢池赞赏地瞥他一眼。
　　谢星阑：“课没白上。”
　　前两个晚上无事，谢池就和他讲了讲社会结构。
　　“就靠我们三个怎么打？”任泽仔细衡量了下他们三个的战斗力，谢星阑谢池单挑是强，但若被群起而攻之，胜算也小得可怜，那些人个个都不是省油的灯。
　　谢池用奇怪的眼神看他：“谁说就我们三个了？”
　　“啊？”任泽又懵了。
　　谢星阑：“古语有云，得人心者得天下。”
　　谢池：“通俗来说，人民群众的力量是伟大的。”
　　任泽：“……”他好像明白点什么了。
　　谢星阑：“我们绝非孤军奋战，我们一旦‘散尽家财’，被群起而攻之的，将是他们。”
　　谢池轻哂：“大势在我们这边，我相信那些能量多的都是聪明人，最后会做聪明人该做的选择。”
　　任泽：“……”这俩人一唱一和的。
　　[哈哈哈哈哈传销组织石锤]
　　[洗脑能力max]
　　[诶？纪星辰获得了钥匙！]
　　[卧槽什么情况？！成洲他？？]
　　……
　　纪星辰一睁眼，猛地松了口气。他还活着。
　　他在刀山地狱底下遭遇了不知名怪物，差点连命都丢了。真的是命，那张血盆大口吞噬的根本不是能量，而是生命！幸亏他反应快，在怪物咬上他前当机立断自杀了，掉入了下一层。
　　临死前的那刻，他窥见那张嘴的牙齿缝里似乎卡着什么东西，便冒险伸手进去，忍着被咬的剧痛拿了出来，握在了手心……
　　纪星辰一惊，他手里没东西！
　　他蓦地坐起，发现成洲正将那把黑色的钥匙塞进自己的口袋里。
　　纪星辰一时竟有点摸不准他的意思，冷声道：“你这是做什么？”
　　成洲向来唯他是从，眼下却趁他昏迷之际拿走了钥匙，实在太过反常。
　　“替你收着。”成洲走过来。
　　“犯不着，”纪星辰警惕，朝成洲伸出手，“还我。”
　　凭纪星辰的敏锐，当然知道这把钥匙多半能在热地狱一层打开通往极乐世界的门，所以这把钥匙至关重要。而且这东西是他拼了生命危险才得到的，完完全全属于他，成洲吃了熊心豹子胆竟敢抢？
　　成洲耸耸肩，笑道：“这么不领情啊？”
　　纪星辰发现他在居高临下看自己，彻底怒了：“你到底在搞什么？！我劝你识相，现在给我，你还是我哥们儿。”
　　纪星辰还惦念着几分成洲的情，他以为自己给足了成洲面子，成洲却嗤笑出声：“你以为你什么东西？被谢星阑打的满地找牙的货色，凭什么跟我叫板？”
　　纪星辰万万没想到成洲会说出这种话，就要动手，突然冷静下来。
　　眼前人除了那张熟悉的脸，给他的感觉完全变了，无论是说话的语气还是神态。
　　成洲以前是大大咧咧奉承迎合他的，现在则是张扬狠辣的。
　　纪星辰确定眼前这个就是和自己过了三个本的成洲。app给的演员名单不可能有假，成洲不可能被掉包，而且成洲握着的就是成洲的手机，app绑定的手机只认主人，其他人就算想伪装成他，手机也会第一时间暴露，所以有两个可能，一他被鬼魂恶灵附身夺舍了，二他一直在隐藏，故意伏低做小。
　　“你到底是谁？”纪星辰死死盯着他。
　　“不用想了，我没被附身。”
　　纪星辰手攥成拳头：“为什么呆在我身边？”
　　“这个你不用管。”成洲注意到了纪星辰悄然握起的手，笑道，“你大可以动手，但我劝你谨慎。”
　　纪星辰怒意翻腾。按理说，成洲就算藏了一部分实力，真实水准也不会强到哪里去，毕竟他的每部片自己都看过，积分就那样，中规中矩，比自己差一大截，自己完全不用惧怕他，可成洲太过有底气，又让他投鼠忌器，生怕得罪了他。
　　他现在伤势未愈，的确不该冒险。
　　纪星辰向来是个能忍的人，强撑着，问：“你到底是什么人？想做什么？”
　　“前一个问题知道了对你没好处，后一个问题，我可以很明确的告诉你。”
　　纪星辰皱眉看向他。
　　“杀谢池和宿清。”
　　“之前运气不太好，没和他们碰到一起，上下去找，也没找到，而且一网打尽不容易。”
　　“他们有什么关系？”纪星辰眉头深锁。按理说，谢池和宿清应该是初识。
　　“与你无关。”
　　“我记得你是第一次见他们，你和他们在现实世界有仇？”
　　“你不觉得你问的太多了么？”成洲声音冷了下来，显然耐心已经耗尽。
　　“告诉我是想让我帮忙？”
　　成洲嗤笑：“只不过是万无一失上再增加些胜算罢了，别太把自己当回事，我们并没有利益冲突，不是么？事成的话，我还凑巧替你报仇了，莫非你不想杀谢池？”
　　纪星辰在权衡，颇有些意动，却又怕太贸然答应把自己赔进去，可眼下他竟然有种自己如果拒绝，就会被灭口的恐惧感。
　　他实力全盛时或许可以一拼，现如今……
　　“事成之后，钥匙还你。”成洲猜出他在想什么，笑说。
　　纪星辰一喜，随即清醒了，冷笑道：“我凭什么信你？”
　　万一是空头支票，他答应帮成洲做事，事后成洲却出尔反尔，那他不是得不偿失？况且像钥匙这样的关键物品，成洲又怎么可能轻易给他？
　　成洲讥讽一笑：“走app仲裁，如何？”
　　纪星辰心下大惊。app存在仲裁功能，双方立下约定，有一方完不成，就会遭到app的惩罚。可是钥匙这样宝贵的东西，为什么成洲完全不感兴趣？走仲裁的话，就是一点反悔的余地有没有了。
　　成洲不想离开副本？
　　怎么可能？
　　纪星辰怎么想都想不明白，但他不愿错过这个机会，当即道：“好，但到时候你必须先展现你的实力，我不会把自己搭进去。”
　　“放心，你只是个打下手的。”
　　成洲说着，下意识摸了下左肩的位置。


第113章 活人地狱（15）
　　二人交流片刻。
　　纪星辰：“什么时候动手？”
　　成洲：“不急, 宿清和谢池现在分开，但我只有一次机会，杀了一人暴露后, 就基本没机会杀另一人了，所以他们如果聚在一起, 才是最好的时机。”
　　“可这个概率太小了, 要真只能杀一个，你杀谁？”纪星辰试探道。
　　成洲思考片刻, 冷冷道：“谢池。”
　　纪星辰一愣, 他没想到谢池的优先级那么高。
　　[成洲藏得好深！]
　　[他为啥想杀谢池和宿清啊, 这俩人也没什么联系啊]
　　[可能现实世界有仇吧]
　　二人正说着，天上突然有动静。
　　成洲看着谢池三人下来，眼中杀意一闪而过, 他们不好好在上一层呆着，竟自投罗网了。
　　“来追杀你的？”成洲转头问纪星辰。
　　纪星辰伤势颇重，下意识有点慌：“动手么？”
　　谢池将对面二人窃窃私语的场景尽收眼底, 感受到一丝异样，暗暗皱了皱眉。
　　谢星阑敏锐察觉谢池变化, 压低声询问：“怎么了？”
　　谢池抬头, 用唇语说：“你不觉得他们的关系变了么？”
　　谢星阑再次朝成洲和纪星辰看去。成洲还是那副大大咧咧的样，纪星辰却有点拘谨, 表情甚至带了点……讨好。
　　可成洲明明是纪星辰的跟班。
　　几息功夫，成洲和纪星辰已走至跟前，一脸戒备。
　　谢池的目光在成洲身上游弋片刻，悄然收回, 含笑说明来意，只是多留了个心眼, 避重就轻，只说了能量均摊，没说顺着蛛丝天梯下去是出路。
　　成洲垂眸，微勾了勾唇角。
　　当真是困了送枕头，如果要能量均摊，谢池势必会通知所有人，到时候宿清和谢池就会聚在一起，这是最好的契机。
　　“我能量少，均摊我赚，我没意见，纪哥你呢？”成洲笑问。
　　纪星辰冷哼一声。
　　谢池也没管纪星辰同不同意，直接下往下一层，等脱离了成洲和纪星辰所在的楼层，才道：“哥，我记得你说过，你第一次向下时，在寒地狱五层还是哪层，碰到过一具有点异样的尸体。”
　　谢星阑回想片刻才记起：“你是说那具表面看上去是被普通武器杀死的，其实是被阴损东西悄无声息侵蚀的尸体？”
　　任泽从刚才起就一头雾水：“有什么问题么？”
　　“什么人会想掩饰自己的真实杀人手法呢？”谢池想到纪星辰拘谨站在成洲身后那一幕，渐渐陷入沉思。
　　……
　　接下来的半天，谢池一行人一路往下。第一次向下，是谢星阑的厮杀积累之路，第二次向下，是他的经商致富之路，第三次向下，则是劝说邀请之路。
　　对于不相信的，谢池只要粗略演示一下即可，毕竟谢池三人是能量多的一方，和他们均摊，他们巴不得，他们很快打通了向下之路。
　　能量多的那几个都是人精，初听向下才是正确的出路深表怀疑，但一旦和自己获得的线索联系上，稍加比对，就知道是真的了。
　　他们也成了支持谢池三人的一批。
　　谢池三人走后，原本赔笑的演员突然沉下脸：“他们说的肯定是对的，可是要真按他说的这么出去了，他们对剧情贡献度那么大，肯定是综合排名前三，我们不就落后了么？”
　　“我有个办法，杀了他们三个，我们再和其他人完成均摊和向下，两不误。”
　　“做梦呢？我们打不过他们，而且就算他们死了，前三也轮不到我们，别忘了还有纪星辰和成洲他们。”
　　“算了算了，按照他们说的还能顺利出去，积分少点罢了。”
　　“如果均摊后纪星辰要我们帮忙杀了谢星阑他们呢？他肯定容不下谢池，毕竟是要出去的关键时候了，排名啊……”
　　“到时候看情况吧，哪边厉害帮哪边，最好他们斗个两败俱伤我们趁机杀了他们……”
　　“哈哈你心真大！”
　　……
　　谢池所到之处，越来越多的犯人加入了均摊的行列，毕竟一行均摊了的人安然无恙地行走在那里，就已经是最大的说服力——一层最多住三个人是假的。
　　半天后，他们将地狱里一半左右的犯人集聚到了一起。
　　贫困的犯人获得了梦寐以求的能量，对谢池三人赞不绝口，甚至到了崇拜唯命是从的地步，能量多的则敢怒不敢言，只能和这群他们看不上眼的穷鬼呆在一起。
　　宿清将谢池拉到一边，道：“我没想到最先想到均摊的是你，你是心善慈悲之人。”
　　谢池咳了声，垂眸道：“……嗯。”
　　宿清：“我现在也想明白了，钥匙是打开极乐世界之门的方法的话，均摊就是打开人间通道的方法。”
　　谢池点头。
　　“对了，”宿清指了指那边正向犯人嘘寒问暖的谢星阑，不好意思地问，“他是不是你男朋友？”
　　“是啊。”谢池欣然道。大半天的相处，他已和宿清熟了不少。宿清是个理想主义者，谢池也挺意外，像app这样的大染缸，没人保护，竟然还有这种心性的人存在。
　　谢池见宿清笑了下，有点不明所以。
　　宿清咳了声掩饰道：“祝福你。”
　　“……谢谢？”谢池很茫然，宿清好像很高兴？
　　“你觉得沈影帝怎么样？”宿清貌似无意问。
　　谢池想起沈逸说宿清是他的朋友，唔了声，随便夸了几句。
　　宿清之前无意间发现沈逸背着自己加了谢池好友，如今听谢池一通夸，抬头认真道：“他不是好人，你如果想和你男朋友在一起，就离他远一点。”
　　谢池更纳闷了，为什么他没说沈逸的坏话，宿清反倒说了，内容还奇奇怪怪。
　　“为什么这么说？”
　　宿清脸红了下，若无其事望天：“我之前听八卦说沈影帝喜欢横刀夺爱。”
　　谢池心道了声这八卦也够呛，瞥了眼宿清神态，脑中灵光一闪。
　　莫非这位是沈逸的……男朋友？
　　谢池垂眸，敛去古怪神情。
　　这样就说得通了，沈逸还喊自己关照宿清。
　　沈逸堂而皇之送了自己一把刀，几乎所有演员都知道，自己又出柜了，难保这位不多想。
　　当着观众的面，谢池又不好解释，于是含糊道：“我会的。”
　　宿清笑了，丝毫不知自己的底细在悄无声息中被谢池扒了个干净。
　　……
　　天空突然破了个洞，众人抬头，看着成洲和纪星辰顺着绳子爬下来。
　　纪星辰满脸不情不愿道：“我和成洲思考了下，决定加入你们。”
　　归顺的人里少有实力的几人神色各异。连纪星辰都忌惮谢星阑归顺了，他们躁动的心瞬间凉了凉。
　　成洲跳到地上，看到不远处正说话的宿清和谢池，眉梢微挑，果然聚在一起了。
　　谢池遥遥看了谢星阑一眼，朝谢星阑一点头，谢星阑会意，悄无声息地向这边靠近。
　　谢池皱眉。但愿是他多此一举。
　　为表诚意，成洲和纪星辰慷慨地分出了自己的能量。完成均摊后，他们状似无意地朝谢池走去。
　　黑夜里，一道冷光闪过，一把尖刀直直朝谢池刺去！
　　宿清看到了，惊呼出声，一把剑更快，剑尖击中刀刃，将刀弹飞出去。那把刀插在地里。
　　成洲皱眉，看样子他似乎暴露了，谢池早有防备，他竟没注意到谢星阑靠他们那么近。
　　“动手！”纪星辰急道。
　　成洲玩味一点头，暴露又如何，不过是费点事罢了。
　　这边的异变吸引了所有人的注意力，弱小的纷纷撤开生怕被波及，强大的则作壁上观，等待结局。
　　“怎么回事，纪星辰疯了？加个成洲就敢和宿清他们一伙干了？”
　　“谁知道呢，可能气糊涂了吧！”
　　谢池怎么也想不到自己竟然是被杀目标。
　　眨眼间，谢星阑和两个偷袭者已过了几招，成洲冷声道：“我的目标不是你，让开，否则你今天就跟他一块儿死！”
　　谢星阑懒得搭理他，开了天赋增幅，抓住他说话空当，对着他就是一刺。
　　“不识抬举！”成洲后撤几步，看了眼自己流血的下腹，彻底怒了。
　　“上！”成洲看了眼纪星辰。
　　下一秒，成洲手中凭空多了样东西，那是一团报纸，纪星辰抵挡的功夫，成洲飞速扯开了报纸，黑夜里，报纸上无数蚂蚁般又黑又小的东西朝谢星阑飘去。
　　它们在飘飞过程中瞬间变大，变成一张张可怖的鬼脸孔朝谢星阑扑去。
　　森白色的鬼光在一片黑暗中疯狂闪烁变化，扭曲的脸变化莫测。
　　“能量压缩。”谢池声音彻底冷下来。
　　鬼非实体，体积可压缩，可用特殊手段压缩成蚂蚁那么小，一旦放出来，就可瞬间变大。这些都是极弱的鬼，但数量达到一定程度后，实力就会发生质变，像是单只蚂蚁变成了庞大的蚁群。
　　谢星阑的剑再快，仍有一部分鬼脸咬上了他的胳膊，它们触碰到了鲜血，亢奋不已。
　　剧痛钻心，谢星阑一言不发，用剑去刺，手臂上登时鲜血淋漓。
　　有些鬼脸甚至顺着血液爬进了他的四肢百骸，在其中肆虐捣毁。这手段，先前那个犯人就是成洲悄无声息用蚂蚁鬼杀的！
　　“感觉如何？”成洲嗤笑。
　　纪星辰心下后怕又惊恐，这道具品质至少紫色巅峰！成洲竟然背着他有这种道具，他哪里来的？他到底是谁？
　　[卧槽感觉要翻车！！]
　　[阑哥！！]
　　一张鬼脸朝愣神的宿清咬来，谢池二话不说将他推开，鬼脸咬上了他的手腕，一阵刺痛，它钻了进去，谢池顿时觉得血气上涌。
　　宿清眼里有一丝动容，是他连累了谢池。
　　谢池顾不上宿清，正要想办法复拓道具帮谢星阑，宿清拽住他：“我去！我需要你。”
　　那个方法对他损耗不小，但眼下是逼不得已。
　　谢池回头：“我该怎么做？”
　　宿清抓住自己长而乌黑的头发，分出两缕，分别缠上了谢池的两只手腕，然后飞速将几根头发分到了谢池的指尖，宿清背对着谢池，谢池目光所及，是一头漆黑如女鬼的长发。
　　谢池看着手上缠着的头发，突然明白过来：“傀儡对么？你的道具是傀儡，头发是牵丝线。”
　　“操控我，只有十分钟。”宿清的声音突然冷了下来，阴森森的。
　　谢池感觉宿清整个人轻得像纸片，他食指轻轻一勾，宿清便飞向成洲，加入了战局。谢星阑手臂上的那些蚂蚁鬼本就弱小，只是靠数量取胜，碰上更强大的邪物，顿时四处逃窜。
　　[卧槽宿清简直跟女鬼一模一样，吓人又带感]
　　[我还没见过他用过！]
　　[卧槽为什么池池操纵傀儡这么有经验啊]
　　[你们忘了《僵尸爱人》里的张利奴？池池了解过的啊]
　　[等等！小道消息说，宿清是《僵尸爱人》的编剧！我靠，傀儡原型不会是他自己吧我的妈啊]
　　[私货好多！]
　　谢池循着记忆里张利奴操控傀儡的样子，驾轻就熟地操控着，谢星阑压力顿小，逐渐占了上风。
　　“怎么办？”纪星辰节节败退，狼狈地看成洲。
　　“这是你逼我的！”成洲眸光拭去脸上血迹，眼里阴毒之色一闪而过。
　　下一秒，他实力突然暴涨数倍，朝谢星阑冲来，身形快得像一道闪电。
　　观战的众人惊了：“是buff吧？什么品质？！”
　　“这个至少橙色！增幅太高了！还是全方位增幅！”
　　“他哪来的这么多好东西！”
　　成洲切断了谢池控制宿清的那些牵丝线，失去了操控者，宿清狠狠跌落在地上，喷出一口鲜血，再也爬不起来。
　　顷刻间，谢星阑身上多了数道伤，浑身沾满了血迹，他推开几步，喘息着。
　　成洲再次奔袭而来，这次手中多了个东西，那是一张黄色的符纸！
　　“啊！！！”背后密切留意占据的演员突然惨叫着捂住眼睛，但为时已晚，他看到了符纸上的鬼瞳，被鬼盯上了，直接代入了地狱。
　　符纸呈黄色，正面是张透视的死人胶卷照片，照片上那人青面獠牙，七窍流血，眼珠上翻，眼眶里是一片恶心的灰白。
　　“哥！别看符纸！”谢池道。
　　谢星阑闭上了眼。
　　“我知道这个！催命符！快闭眼！看到符纸正面就会死！”
　　“他哪来的？！”
　　“等等，我记得催命符不是橙片《鬼符箓》123部才会产出么？！为什么成洲会有？！成洲压根没去过！”
　　“卧槽，成洲上面有人！别的演员给的！道具是可以赠送转让的！你忘了影帝送谢池的刀！”
　　“上面有人想杀谢池和宿清？！”
　　“信息量有点大啊！”
　　“两个橙色道具一个紫色巅峰道具，我的妈，这来头不小啊！”
　　无法动用视力，耳边又嘈杂，谢星阑身上的伤越来越多，危在旦夕，但他并未退却一丝一毫。又是一击，谢星阑摔出去，那是骨头断裂的声音。任泽立即烧积分施加治疗术，但依然是杯水车薪。
　　谢池红着眼，咬咬牙，直接冲了上去。
　　“小池！回来！”谢星阑听到熟悉的脚步声，撑地爬起吼道。
　　成洲见谢池送上门来，又惊又喜，朝他攻来，谢池就立在原地，闭着眼睛，一动不动。
　　成洲心道废物，就要杀了他，谢池耳朵微动，听见成洲已近在咫尺，突然抬手。
　　“啊！”
　　成洲惊恐万分地闭上了眼。
　　谢池手里是一张和自己所持一模一样的催命符！他知道这东西有多恐怖，看一眼必死！
　　纪星辰也立即收回攻势，背过身去。
　　谢星阑抓住机会，再次爆发，一剑刺穿他。
　　成洲被重创，终于醒悟过来这是障眼法，他怒不可遏：“谢池我杀了你！”
　　他上当了！他忘了以谢池目前的实力根本不能催动催命符，就是他也必须在完全使用buff的情况下，才能勉强催动这符。
　　谢池已经被谢星阑保护到身后，顺带着扶回了重伤的宿清。任泽立即给宿清治疗。
　　“没事？”谢池冷道。
　　宿清摇摇头。
　　谢池又站起，宿清拉住他：“你去哪？”
　　“去帮忙。”
　　“我看出来了，你武力值不行，别去，他不会愿意的。”宿清吐出一口血。
　　“谢池，”任泽指了指谢星阑方向，欲言又止，“冉冉看出来了，他是……”
　　他将剩下半句咽回去：“你武力值不行，别去，去了也是添乱……”
　　[对哦池崽的武力怎么了我才想起来！]
　　[对啊，池池明明那么能打！]
　　[我靠？！等等——]
　　身前谢星阑紧闭双眼，只靠听力辨别攻击方向，勉强招架，为谢池撑出一片小空间。
　　谢池甩开二人的手，冷冷道：“老子他妈死也得跟他死一块儿，更何况现在还没死，躲在后面算什么？”
　　“你还有办法——”
　　谢池垂眸沉默两秒，突然抬头打断：“我有！”
　　谢池撑地站起，粗鲁地撕掉自己右手衣袖，那只白皙的胳膊上，密布操控宿清留下来的勒痕，一条条的，他想起当初幸运Buff套上这里的场景，用意念驱动，几秒钟，一个金色的光环被逼了出来。
　　“你干什么？”任泽惊呆了。
　　谢池冷笑：“蚂蚁鬼、全增幅buff、催命符，道具不是能转让么？”
　　那个金色的光环从他手上滑下去，飘向了谢星阑，瞬间绑定了谢星阑。
　　谢池听到了讥笑声。
　　“一个幸运Buff顶个球用？”
　　“我们出手吧，胜负差不多出来了，现在动手还能卖纪星辰一个人情。”
　　“这下我前五有希望了。”
　　谢池讥讽一笑，蠢得是他们。他在那一瞬想通了，《僵尸爱人》宣扬爱与正义，《活人地狱》宣扬善与慈悲，都是天道所向，都是正道，都是气运。
　　他的Buff在《恐怖串烧》和《1552凶宅》里完全失效了，因为那基本都是邪恶的鬼，但《活人地狱》不一样，活人地狱是教人向善的电影！
　　他不会输，错的是他们！
　　……
　　谢星阑感受到buff钻进了自己的身体，突然明白谢池在想什么。
　　他试着再次催动了下天赋的未知部分——恶魔领域。
　　依旧是一潭死水。
　　失败了么？
　　谢星阑并不气馁，他并不讲全部赌注压在这上面。他还没输，他还能等，对方的Buff总有过去的那刻，那时就是他的契机。
　　脑中突然多了条问话：
　　[是否彻底销毁幸运buff，触发一次恶魔领域？]
　　恶魔领域的触发，需要概率。
　　幸运buff给的，是……高于常人的概率。
　　销毁幸运buff，换取概率。
　　所谓运，心诚则灵。
　　所谓道，心之所向即为道。
　　大势所趋，是为天道。


第114章 活人地狱（16）
　　[恶魔领域效果：以自身为中点, 方圆五米内进入永夜。]
　　[永夜效果：
　　1.血腥的盛宴：永夜属于杀戮和狩猎，三分钟内，天赋拥有者获得100%实力增幅。]
　　2.极致失明：所处其中的猎物, 短暂陷入失明]
　　3.血之封印：所处其中的猎物，三分钟内道具完全处于失效状态且不可逃离永夜区域]
　　4.恶魔诅咒：所处其中的猎物, 三分钟内实力削弱50%]
　　[警告, 若捕猎失败，领域将严重反噬自身, 警告——]
　　脑中警告声不绝, 谢星阑却听不到了。
　　成洲已近在咫尺, 就要迫使谢星阑睁眼看催命符，眼前突然一片漆黑，那种黑不同于无星无月的夜, 依旧能看见光亮，那是一种极致到荒芜绝望的黑。
　　后脑勺猛地窜上一股凉意，像是有恶魔在黑暗中窥伺他。恐怖的感觉顷刻间密密麻麻爬上心头, 成洲惊恐暴撤，却发现自己的动作迟缓僵硬。
　　“什么情况？！成洲纪星辰怎么好像突然瞎了？”
　　永夜外观战的演员面面相觑, 惊愕不已。他们不明白原先占尽上风的成洲怎会突然慌张至此, 像是深夜迷路在荒郊野岭的人。
　　“有点不对劲！”
　　离谢星阑进的，没由来的的感到恐惧。
　　“砰”一声, 成洲踉踉跄跄撞上了领域的壁，他疯了似的用肩膀撞壁，却惊恐地发现，自己被封锁在了一个圆形区域里。
　　成洲听见了谢星阑不急不慢的脚步声。
　　“别过来！”他阵脚大乱, 声音颤抖，旋转着辨认谢星阑的方向, 将手中催命符高高举起，似乎是想靠这个杀死黑暗中的谢星阑。
　　成洲虽然失明，却能感受到谢星阑的目光。谢星阑的目光落在他身上，像是某种定位猎物的雷达，漆黑莫测。
　　谢星阑看着他，面露讥讽。
　　谢星阑的气息就在身后，成洲一喜，飞速转身，将符咒置于他眼前。
　　他确定谢星阑看到了。
　　“他看到了！完了！”
　　“这么不谨慎？”
　　“我就说橙色道具——不对！他没事？！”
　　谢星阑的气息消失了，成洲只当他死了，心下大喜，这人坏自己好事，该死！
　　[笑屁啊星星就在他眼前卧槽！]
　　[啊啊啊]
　　一道寒光突然闪过。
　　“啊！”成洲脸上还未来得及勾勒的笑容凝固在脸上，他满脸难以置信地低头，伸手去摸那把洞穿自己的剑。
　　成洲直挺挺倒了下去。
　　谢星阑笑了，眸子里一片冰冷。
　　纪星辰听到成洲的那声惨叫，开始逃跑，却被封锁在固定区域里，半点出不去。
　　谢星阑追上，以最快的速度解决了纪星辰。
　　永夜退散。
　　众人瞪大眼，忘记了呼吸，明明一分钟前，成洲和纪星辰还胜券在握，一分钟后，成洲就已奄奄一息，纪星辰已经殒命。胜负已分，刚才的一幕却仍在他们脑海里，挥之不去。
　　“那……那是什么？”有人惊惧地喘着气。
　　“肯定不是道具，红色道具都未必有这种效果！”
　　“他原来还有手段？？”
　　“他不是个新星么？！”
　　“那不是道具还能是什么？”
　　所有演员都沉默了。
　　“难道是……天赋？”有人突然道。
　　“怎么可能？！他才三千多分……”
　　“app有提前开天赋的先例！但我没想到他……他竟然开了。”
　　“第二大类天赋，还是这种效果……”
　　“我的天？？？”
　　在这的演员都明白这意味着什么——谢星阑有极品天赋，天赋效果近乎变态。
　　几人脸色微白，后怕又庆幸，他们要是刚才动手了，现在躺在那里血流不止的，可能就是他们了。
　　这群三千多五千不到的老演员，不约而同看向了谢池和谢星阑，眼中悄然生出来自心底深处的恐惧。
　　[这个天赋，比沈逸还变态……]
　　[不啊，没发现触发概率极低么？谢池毁掉了幸运buff才触发的]
　　[要是能稳定触发……不敢想了]
　　[触发概率再低也是有概率啊，这天赋是个定时炸弹，以后谁还敢惹谢星阑？]
　　[关注了关注了！阑哥好A池崽好A呜呜呜]
　　[谢池武力值丧失了，你不觉得这很耐人寻味么？已知这片莫名巧妙多了个没人认识的武力值max大佬，且谢池可能是双重人格……]
　　[卧槽？！不会吧？！不不不，你别开玩笑，池崽和星星是cp啊，要真照你这么推，他俩岂不是……]
　　[不不不不可能！]
　　[卧槽我不敢想了，不可能吧？！这……这太鬼畜了，他俩明明刚认识，我们还见证了他们的爱情！我不相信！我不听我不听！池崽不会骗妈妈的！池崽是妈妈的乖乖。]
　　[要真是，有点带感啊卧槽，头皮发麻那种带感咳咳]
　　[我现在真的是什么都敢想了（瘫倒]
　　[问题如果这俩其实是一个人，那才细思极恐啊，分开就已经能一骑绝尘了，合到一块儿……我靠，这算开挂么1555551]
　　[想知道是不是还不简单，等电影结束我们关注下综合排名，要是这还看不出来，我们直接搜谢星阑的过往影片就成，都是有天赋的演员了，怎么着也有小几千积分，肯定拍过片，拍摄历史记录在app里根本无法隐藏]
　　[我还发现一个细节！谢池《僵尸爱人》里使剑和谢星阑《活人地狱》里使剑招式动作特别像！之前打斗那段我特别喜欢，还特地做了个剪辑，结果现在仔细回想了下……]
　　[我的妈？！]
　　[信息量有点大啊！等等，《僵尸爱人》里莫非星星是因为喜欢池池，想保护池池，才瞬间燃起了满盘八卦火？][池池之前会莫名其妙的笑！啊啊啊啊啊啊靠！]
　　[池池的理想型！]
　　[你们都别急！坐下！我们先看完电影！]
　　……
　　成洲的能量被完全打散了，谢星阑还给他留了口气，掐着他下巴，逼问：“道具是谁给你的？”
　　成洲冷笑一声：“说了你会饶我不死？”
　　“不会。”谢星阑不屑于撒谎，成洲也不是蠢人，根本不会信。
　　成洲瞥了眼走过来的谢池，笑意莫名：“你过来，我告诉你。”
　　谢池淡瞥他一眼，蹲下身。
　　成洲覆到谢池耳畔，用仅能二人听见的声音缓缓说：“背叛组织的人，都不得好死。”
　　他的话瞬间勾起了谢池阴暗的回忆，谢池沉下脸。
　　成洲笑了，笑容里饱含恶意：“你很快就会知道，pet力量的强大，我，只是其中的劣质品。”
　　谢池眸光前所未有的冰冷。
　　成洲的目光在谢池和谢星阑身上逡巡：“你和他很快就会下来陪我。”
　　谢星阑就要提剑杀了他，谢池道：“不用了。”
　　他站了起来，谢星阑低头，成洲说完最后一句，已经气绝，却不是自然死亡，而是……自杀。
　　他用残留的蚂蚁鬼自杀了，死前嘴角还挂着虔诚的微笑，似乎他的使命就是刺杀谢池和宿清，失败后，死亡就是他的归宿，他并不为此感到遗憾。
　　他像个冰冷的机器。
　　谢池在成洲两肩摸了下，手顿住，眉头猛地一皱。
　　成洲的左肩皮肤底下有个凸起，那是……芯片，和他一模一样的芯片。只是自己的之前在右肩，成洲的在左肩。
　　是pet无疑。
　　谢池几乎微不可见地朝谢星阑点了下头，然后若无其事地站起，
　　事态扑朔迷离，制造pet的组织，手似乎伸到app里来了。
　　他其实不太明白成洲话里的“背叛”是何意。如果不服从组织不乖乖当个好宠物就叫背叛，那他早该在现实世界就被返厂杀死了，而不是留到进入app再动手。
　　所以这句“背叛”针对的应该是进入app以后。他做了一些什么事，让组织误以为他“背叛”了他们，所以派成洲对他痛下杀手。又或者是，app里不归顺就等于背叛，他不确定是哪一种。
　　谢池陷入沉思，突然看向被任泽扶着的宿清。
　　成洲很明显是来杀他和宿清的，他和宿清的唯一关联就是……沈逸。
　　某些琐碎至极被他遗留在记忆角落的线索，悄然勾连到了一起。
　　沈逸在app呆了一年有余，他的愿望是什么呢？照自己目前的进度，最多一个季度，他就能赚满1w积分离开app，沈逸呆了一年多，怎么也该攒了四五万积分。
　　他的愿望，似乎很大。
　　沈逸又为什么会近乎多此一举地让他保护宿清？他是不是早就知道，有人可能会对宿清下手？只是沈逸可能没想到，那群人连他都盯上了，要将他和宿清一网打尽。
　　谢池闭了下眼。他又想到了《恐怖串烧》上沈逸的偏袒和赠礼。
　　风评苛刻完美主义的沈逸在《恐怖串烧》上毫不犹豫地给他打了十分，还近乎示好地送了他一把刀。
　　《捉迷藏》副本难度失衡，其他人都暂停了，听说是沈逸提议让他一人继续，他为什么那么笃定自己能过去？他是不是对他们“这种人”有不一般的了解？
　　他是不是知道点什么。
　　看来他似乎得想办法会会那个沈影帝。
　　谢池再睁眼时，眼里对pet的痛恨已然散去，并无半分情绪。无论这群人潜伏在app里的目的是什么，只要拦了他的路，他就会让他们付出代价。
　　“谢池。”
　　收到谢星阑暗含关切的眼神，谢池握住他的手，温声道：“哥，我没事。”
　　谢星阑压低声音：“出去后，我们可以顺着成洲的道具查下去。”
　　谢池点头，眼下也只能这样了。
　　如成洲所说，他的确只是个劣质品，他的使命是蛰伏在纪星辰身边，伪装成演员，平平无奇地度过副本，等待上面的命令。
　　接到命令后，成洲携带上面给的道具，加入了《活人地狱》。
　　“两橙一紫，真看得起我和宿清。”谢池冷笑。
　　因为演员有不小概率获得自己并不太需要的道具，所以道具转让在app里是合法的，但是有极大的限制。比如电影品质是橙色异彩纷呈，演员只能携带被转让的橙色道具进入。
　　这是为了维系平衡，保障演员的安全。要是演员能携带红色甚至更高级的道具进入低级品质的片，对其他演员来说将是一场灾难。
　　所以上面给了成洲两橙一紫，可以说基本达到了橙片的道具极限。
　　来头不小啊，谢池心道。
　　谢星阑抬头，他目光所及之处，演员们都立即错开视线。显然是成洲和纪星辰的惨死，让他们都收了心，完完全全地归顺了。
　　任泽走到谢池跟前，刚要说话，指着谢池背后，惊道：“纪星——”
　　背后倒在血泊的纪星辰突然爬起，手里握着从成洲身上掉出的钥匙，头也不回地跑，眨眼间就撒出去十几米，速度快得惊人。
　　谢星阑一怔，之前纪星辰已经断气。
　　他就要去追，走了两步，突然停住脚步，和身后淡定的谢池对视一眼，耸耸肩，直接回来了。
　　“不追么？”任泽疑惑不已。
　　谢池：“不追。”
　　那边纪星辰已然自杀，逃离了这一层，谢池眼见他消失，才叹了口气，似乎十分自责道：“我一不小心忘记告诉他，向下才是正确的出路。”
　　任泽愣了好几秒，瞪大眼：“你是说他拿着钥匙会去顶层开无间地狱之门送死？！”
　　谢池点了下头。
　　任泽用看怪物的眼神看谢池和谢星阑。
　　他们走到众人跟前，有之前讥笑谢池的演员，生怕他嫉恨，赔笑着分享信息：“纪星辰死而复活是他的天赋，他上部片用过的，就类似第二条命，被杀后五分钟会复活，然后会获得短时间内的速度提升……不过好像天赋cd挺长的，一部片用一次不得了了……”
　　谢池朝他点了下头，神情淡淡。
　　……
　　纪星辰东躲西藏，却未成想谢池等人根本没来找他。他身负重伤，唯一的希望就是极乐世界。
　　他跟着成洲，短时间内遭遇了太多，脑子里乱糟糟的一片，连剧情都没空理。
　　他攥紧手中的金色钥匙。
　　谢池等人在他上面，他上不去，等到下个轮回，位置随机，他伤势也好了不少，那时他能拼命杀上去。
　　纪星辰正想着，手里的钥匙突然颤动起来。
　　与此同时，app响了——
　　[您对极乐世界强烈的渴望触发了传送。]
　　一阵天旋地转，下一秒，纪星辰看着云端尽头的极乐世界之门，满脸难以置信，他梦寐以求的极乐世界，就这么轻而易举得到了……？
　　纪星辰捂着伤口，踉踉跄跄地奔过去，他的手抖得厉害，插了好几次才将要是插进了锁孔里。
　　拧动锁时，他不知为何心跳得厉害，连带着太阳穴也开始突突地跳。
　　他回头，云雾有生命般在他脚踝处游走飘荡，亲吻他的小腿，眼前不染纤尘，如梦似幻，他往下看，长长的地狱里，谢池等人小如蝼蚁，在忍受煎熬和折磨。
　　纪星辰笑了，大难不死必有后福，他找到极乐世界了，出去后，他有的是机会找谢池和谢星阑寻仇。
　　纪星辰坚定不移地推开了极乐世界的门。
　　“吱呀”一声，极其刺耳，纪星辰怔了下，极乐世界的大门金碧辉煌，根本没有生锈，为何会有如此大的动静？
　　冷不丁地，他看到了和海报上一模一样的绝美莲花池。
　　纪星辰被吸引了，鬼使神差地往里走，越走越快，越走越快。
　　背后的门“吱呀”一声关上了，他都没注意到。
　　他痴迷地抬头，看着仙宫墙壁上刻的四个楔形文字——“极乐世界”。
　　纪星辰喜上眉梢。
　　一只手突然搭上了他的肩膀，纪星辰吓了一跳，猛地转头，看到了慈眉善目的佛，顿时松了口气。
　　佛身披袈裟，肥头大耳，慈眉善目，浑身被大盛佛光笼罩，贵不可言。
　　佛正嚼着东西。
　　纪星辰问：“您在吃什么？”
　　佛说：“莲花池中的莲子。”
　　纪星辰点头。
　　他看到了佛手中缠着的晶莹的蛛丝，恭敬道：“我听说过《蜘蛛之丝》的故事，您心怀不忍，放下蛛丝，好让地狱里的人爬上来，但是他们不懂感激，白白糟蹋了蛛丝，我懂你的良苦用心——”
　　佛打断他，笑意不明：“不，你不懂。”
　　纪星辰愣住：“什么？”
　　下一秒，阴森鬼气扑面而来，眼前的佛顷刻间变成了一只脑满肠肥的鬼！
　　纪星辰瞳孔剧烈放大。
　　离得太近了，他来不及逃跑，鬼手中的蛛丝勒上了他的脖子。
　　死前最后一刻，纪星辰看到了真相。
　　那鬼被滋润得极好，皮肤和头发油光锃亮，乍看上去佛光普照。鬼脸上覆盖的是一张慈眉善目的佛皮，底下是腐烂的枯骨。它恶臭的口腔里，嚼着的是人的血肉残肢。
　　手中的蛛丝成了淬过毒般的黑色，越勒越紧。
　　脚下的地面开始晃动，“极乐世界”的真容显现出来——那缥缈仙气的云雾变成了血雾，那金碧辉煌的大门变成了锈迹斑斑的铁门，那绝美的莲花池，成了一方魑魅魍魉在其中尖叫嚎呼的血池，其中断肢血肉漂浮，惨不忍睹。
　　满眼的血腥。
　　鼻端的花香成了尸体的恶臭。
　　世界渐渐灰暗，纪星辰最后看到的，是仙宫墙壁上“极乐世界”四个金色大字脱落，变成了——“无间地狱”。
　　纪星辰的血飞溅，染红了那四个漆黑阴森的大字。


第115章 活人地狱（17）完
　　作者有话要说：
　　看到有宝宝问，解释下为什么这个片演员可以杀演员：
　　我打个比方，如果两个演员一降落就落到了寒八，他们必须杀了对方才能活下去，对不对（谢池是刚好和npc分到了一起)，所以这个本的基础设定就是“人吃人”，如果这个点不存在，那么整个副本都可以推翻，而且他们不是演员，他们只是演员的“一魂一魄”，他们杀死的也只是对方的一魂一魄，并没有完全杀死对方（app的规则从来都是模棱两可的，就像他们不禁止演员靠鬼杀人一样，只要有一点存疑，就不会被惩罚，比如之前越修明推严镜，害严镜被鬼杀死，凶手应该是越修明，但app没有惩罚越修明，比如严镜变成僵尸后杀了越修明，他仍保留着意识，仍是严镜，却不属于演员，所以杀了越修明没有被惩罚）
　　（这个点是我在写的过程中默认了，没有说明，所以造成了疑惑，在这里特别解释一下，是我的失误）
　　为什么能杀死成洲：先杀能量，杀散后杀生命。
　　纪星辰复活后自杀去下一层：他的复活，类似于时光倒流，被杀掉的能量也会恢复一部分。
　　[草池崽预言家！]
　　[手握剧本的男人！]
　　[事实证明, 池崽在新锐期就能杀三线了，纪星辰这种连三线还没到的就敢往上凑，作死石锤了]
　　[笨人总有种错觉：我以为我行, 别人那完全是运气]
　　谢池赶在第三个轮回前，说服所有犯人完成了能量均摊。
　　第三个轮回开始没多久, 蛛丝天梯就再生了, 这次谁也没有争抢。
　　犯人们按照谢池分的小组行事。第一组爬上了蛛丝天梯，顺着蛛丝天梯爬到了最底层。确定蛛丝天梯的晃动停止后, 第二组四五人上去, 然后是第三组、第四组……
　　混乱的地狱, 第一次拥有了秩序。
　　大约二十分钟后，所有人都下到了寒地狱八层。
　　这里已经是地狱的最底层了，可蛛丝仍通往更下的地方。
　　众人一时踟蹰了, 谁也不敢往下跳，脚边那个巨大的黑洞太黑了，深不见底, 鬼知道底下到底是不是人间，万一有什么闪失……
　　谢池和谢星阑对视一眼, 互相点了下头, 谢星阑便牵着谢池顺着蛛丝爬了下去。
　　在浓浓的黑暗里不知爬了多久，底下出现了点光亮, 看到脚底的陆地后，谢星阑先跳下，然后将谢池抱了下来。
　　二人并未来到人间，而是进入了一个暗红沉闷的甬道。甬道墙壁上似乎挂满了漆黑的东西。
　　“你呆在这, 别过去。”谢星阑说着，自己走近了墙壁。
　　甬道的墙壁上竟挂着一排枪, 谢星阑拿下一把，用手拭去枪身的灰尘，冰冷感从漆黑的枪身传来，谢星阑觉得自己的灵魂似乎起了一丝波动。
　　谢池走过来：“怎么了？”
　　那枪看上去与普通的手枪并无二致。
　　枪已上膛，谢星阑思忖片刻，对着墙壁开了一枪，出乎意料的，那颗子弹在墙壁上并未留下丝毫痕迹。
　　谢池垂眼思索，倏然抬头道：“可能是灵魂枪。”
　　谢星阑一怔，随即看向甬道尽头，嘴角弯了一下，道：“你觉得，甬道通向哪里？”
　　谢池心里也有答案了。
　　“谢池！”
　　众人见谢池二人无事，也都顺着蛛丝爬下，他们见到墙壁上挂满的枪，纷纷愣住。
　　谢池转头说：“每人拿一把，还有剩的就都带上，跟我冲锋。”
　　众人面面相觑，陆陆续续点头。
　　……
　　无间地狱佛光照耀的寺庙里，一群佛弟子盘腿坐着，紧合双眼，烦躁又迫切地敲着木鱼，“笃”、“笃”、“笃”，木鱼声一声又一声，他们像是餐桌前敲碗等食的孩子。
　　他们面前的碗里空空如也。
　　他们统治无数地狱，虽然有源源不断的食物送上来，依然饥饿不已，好像肚子里安了个黑洞，永远喂不饱。
　　明明他们已经个个胖成了球样。
　　“别敲了！”上首的佛睁眼，烦不胜烦。
　　一个弟子冲进来，喜上眉梢：“有人进来了！”
　　众弟子惊喜睁眼，将木鱼一摔，鱼贯而出。
　　他们看到了两个样貌出众的青年。
　　两个！
　　有人开始吮吸口水，这动静跟瘟疫似的迅速扩散，一时咂嘴声不绝于耳。
　　佛后走出来，扫了眼这群没出息的，冲对面二人笑道：“恭喜你们进入——”
　　对面稍高的青年突然扬起了手，握着漆黑的枪，对着天空开了一枪。
　　那声枪响震耳欲聋，像是某种信号。
　　对面衣冠楚楚清俊不已的青年，冲他们露出善意的微笑。
　　佛和弟子们心头却突然涌上不祥的预感。
　　下一秒，二人背后冲出来乌泱泱一群人。一群人看见对面慈眉善目的佛众，纷纷愣在原地。
　　谢星阑一枪打中了佛，佛腐肉横飞，发出阴恻的鬼嚎，众人终于反应过来眼前的假象。
　　“给我上。”谢星阑冷冷说。
　　众人纷纷抬起了枪口。
　　枪响声不断，对面佛和佛众四窜嚎叫。灵魂枪对上灵体，杀伤力可想而知，子弹密密麻麻如雨，群鬼无处可躲，身上枯骨“嘎拉拉”掉落，臭血抛洒，弄脏了仙境。
　　极乐世界逐渐现出了它本来的样子。
　　骗局！
　　众人的恐慌很快被愤怒取代，连日来的憋闷都找到了发泄处。血液和惨叫声唤起了他们本能里的杀戮之欲，他们兴奋地射杀脑满肠肥的群鬼。
　　[卧槽爽啊啊啊啊啊靠！]
　　[无产阶级革命？哈哈哈哈哈]
　　[旧制度势必衰亡，统治者被射杀了哈哈哈哈]
　　[这么说，谢池和谢星阑不就是新国度的领袖么？！]
　　[哈哈哈哈哈]
　　谢星阑手中多了面旗帜，他将旗帜随手插在了尸横遍野的地面。染血的旗帜在风中飘扬。
　　统治无数地狱的无间地狱被这一处平平无奇的地狱攻陷了。
　　犯人们还在追杀漏网之鱼，鲜血喷溅上谢池的侧脸，谢星阑注意到，停止了射杀，微低头，动作轻柔地替谢池拭去了脸上的血。
　　他刚要走，却发现谢池拽住了他的衣袖。
　　“你——”
　　谢池抬头轻轻吻了吻他，退开，眨了下眼，说：“分别吻。”
　　谢星阑怔了下，反应过来，笑说：“那吻长点。”
　　未等谢池反应，他覆了过来。
　　旧的终结了，新的在应运而生。
　　除了谢星阑和谢池，其他人的手机跳出了一条提示——
　　[你们愿意留在无间地狱当佛众，永生永世享受供奉，还是消除罪孽，抹去记忆，回到人间，做苦海里浮沉的卑微民众？]
　　谢星阑和谢池的手机也响了，提示略有不同——
　　[你们是否愿意留在无间地狱当新的尊佛，被佛众信仰，被地狱供奉？]
　　电影院里，大荧幕渐渐黑了下来，一行字出现——
　　[上一批因善攻破无间地狱的人，选择了留下，成为了新的统治阶级，这一批，又该何去何从？]
　　[屠龙少年，最终会不会变成恶龙？]
　　[……]
　　“啊看完了！我说佛哪来的我靠，原来是上一批犯人。”
　　“结束在这里挺好的。”
　　“人干事，结尾还亲亲，猝不及防吃了一嘴狗粮。”
　　“我突然明白为啥极乐世界和无间地狱是一个地方了，对佛和佛众来说，这就是他们的极乐世界啊，对不知内情闯入这的犯人来说，这就是无间地狱啊！”
　　“原来如此！所以石碑上的信息都是对的！这里的确是极乐世界，只不过是一部分人的极乐世界！”
　　“蹲蹲蹲，我好奇池池和星星谁第一！池池可从来没当过第二！”
　　“道具道具，我好奇这么个风格奇异的片能爆什么道具。”
　　……
　　电影里，app再次响了——
　　[犯人攻占了无间地狱，《活人地狱》拍摄到此结束。未获得道具的演员即刻传送离开]
　　[现在开启隐私模式。]
　　消息一出，演员一个个消失，谢池发现自己和谢星阑都在，眼里流露出些许惊讶。
　　[卧槽？！都在？！俩道具？！不是吧？]
　　[万一他们真是一个人……卧槽！！！一部片获得两个道具？！]
　　同样留下的还有宿清。
　　等待道具爆出的当口，谢池走到宿清跟前：“之前谢谢你了。”
　　宿清摇头，似乎是不习惯感谢，稍显腼腆道：“没帮上什么忙。”
　　谢池随口道：“说起来，傀儡让我想起了之前拍过的一部片。”
　　“《僵尸爱人》？”宿清脱口而出。
　　谢池一怔：“你知道？”
　　宿清被他盯着，似乎有点不好意思，凑到谢池耳边说：“那部片我是编剧。”
　　谢池眼里浮现几分惊艳，他知道宿清不愿被观众知道，说：“原来你看过，赵娘子和他相公的爱情，我记忆犹新。”
　　宿清沉默了，半晌才轻轻道：“有感而发。”
　　谢池暗暗讶异。
　　有感而发？赵娘子那么病态痴恋，感情线又虐，宿清和沈逸感情不太好？
　　“在想什么？”宿清疑惑。
　　谢池咳了声：“没什么。”
　　他说完这句就进入了完全漆黑的空间。已经获得过好多次道具了，谢池对此已习以为常。
　　但下一秒，看到道具的刹那，他不淡定了。
　　那是一枚戒指，简约的银色男戒。
　　戒指悬在空中，缓慢旋转着，散发着温润莹亮的光泽。
　　或许是心有所想，谢池的呼吸有点乱。
　　app响了——
　　[道具：对戒（圣光之戒·守）
　　道具简述：因爱所以神圣。
　　道具效果：佩戴该戒，有他在的地方（方圆十米内），演员可获得五秒无敌免疫（自行选择是否使用）
　　注：该免疫免疫一切伤害，该道具适用于所有恐怖片，非消耗永久性道具，一部恐怖片限使用一次，该道具可做外在装饰品。
　　产出：该道具产自《活人地狱》开通蛛丝天梯的条件——三对演员完成互看记号（演员谢池和演员谢星阑最先完成了互看，互相信任，是有爱之人）]
　　这次的道具效果介绍十分简单。谢池的注意力却完全不在这上面。
　　这是个……对戒。
　　还是个永久道具，永不过期。
　　还能做外在装饰品。
　　“有他在的地方”，指的是谢星阑么？
　　方圆十米内……可谢星阑之后就在他的身上啊，这个前提条件……约等于没有。
　　谢池的心跳得有点快。
　　[是否绑定该道具？]
　　谢池收心，点了[确定]，去抓那枚戒指，那枚戒指乖巧地被他抓住，躺在他的手心里。
　　谢池仔细打量着它，它的内圈有刻着xc两个字母，是他名字的缩写。
　　谢池的嘴角挑了一下。
　　他将戒指握在掌心，从空间里出来，刚一抬头，就和谢星阑对上眼。
　　谢池低头，发现谢星阑也手握成拳，掌心里有东西。
　　果然是一对的，这就是他和谢星阑都获得了道具的原因。
　　谢星阑走过来，唇畔笑意微漾。还在隐私模式下，他捣鼓了下app，发现有演员共享模式，只要演员同意即可。他立即将自己道具效果分享过去。
　　谢池收到消息——
　　[道具：对戒（守护之戒·攻）
　　道具简述：因守护所以无往不克。
　　道具效果：佩戴该戒，有他在的地方（方圆十米内），演员可获得20%的实力增幅。
　　注：只要他在，该增幅就在，他不在，该增幅消失；该道具适用于所有恐怖片；该道具可做外在装饰品。]
　　谢池又弯了弯嘴角，立即把自己的效果发了过去。
　　谢星阑浏览完，二人的手机又响了——
　　[请注意，如监测到感情破裂，该道具将自行损毁。]


第116章 第一
　　破裂个屁。谢池心想。
　　对戒是橙色道具, 效果强悍的同时，限制也颇多，必须cp在身边才可以触发效果、感情破裂后道具自行销毁, 这两个极大的缺点，在谢池这却约等于没有。
　　谢星阑和他本为一体, 根本不存在谢星阑不在他身边的情况, 感情破裂，下辈子吧。
　　分析完道具的效果, 谢池心情颇佳。
　　近处的宿清也绑定完道具出来了, 谢池见他神色有异, 似是惊诧窘迫，连脸都红了，一时有点好奇他的道具。
　　宿清发现谢池在瞄他, 似乎更尴尬了，手无意识地攥上了衣服下摆。
　　他获得了道具……圣母光环。
　　在帮助其他演员时，可以让其他演员在极短时间内获得50%的实力增幅, 且道具具有一定的治疗效果。
　　谢池知道他不好意思，收回视线, 说：“那我们先副本了, 回见。”
　　宿清朝他轻颔首。
　　……
　　谢池和谢星阑前脚刚出去，后脚电影院里演员综合评定报告就出来了。
　　等待已久的观众腾得站起, 个个踮着脚尖往上看，想知道谁是综合评定第一，毕竟这次谢星阑和谢池势均力敌，综合评定第一充满了悬念。
　　看到结果的观众纷纷呆住, 嘈杂的电影院一时鸦雀无声，好半晌, 一声“卧槽”划破平静，震惊声此起彼伏。
　　“我的妈？！”
　　“还能这样玩？！”
　　“艹啊啊啊啊啊！”
　　大荧幕上演员综合评定报告缓缓滚过——
　　[《活人地狱》演员表：
　　男一号：谢池&谢星阑
　　谢池：剧情探索度86%
　　达成完美结局：作为领袖攻占无间地狱，奖励300积分
　　共涨粉：30377（橙片观众上限5w），四舍五入304积分
　　谢星阑：剧情探索度74%，
　　达成完美结局：作为领袖攻占无间地狱，奖励300积分
　　共涨粉：38888，四舍五入389积分
　　两位演员均为电影做出了巨大的贡献，不分伯仲，并列男一号。
　　谢池一共获得：1604积分
　　谢星阑一共获得：1689积分]
　　“为啥星星涨粉比池池多那么多，不爽，观众瞎了吗？”
　　“你是不是傻了，你已经关注池池后还能二次关注贡献‘涨粉’数据吗？”
　　“对哦！我是老粉！”那鬼一拍脑袋，眉开眼笑。
　　“哈哈哈哈哈我的妈，那句不分伯仲真的不是欲盖弥彰么？老子阅片无数，这他妈可从来没有并列第一！”
　　“卧槽？！真假？”
　　底下的观众沸腾了，齐刷刷看向那个阅片无数的大佬。
　　“哈哈哈哈哈哈肯定是！因为如果分第一第二，他俩人格最后总积分取平均数，太吃亏了，比如谢池第一1000分，谢星阑第二500分，平均数就是750分，还低于第一奖励的1000分，这对得起演员？毕竟他一个人出两份力了，所以app只能这样，我笑死了哈哈哈。”
　　“而且你们往下看，其他演员都有历史最高积分总计，就谢池和谢星阑没有哈哈哈，因为app一暴露谢星阑的积分，谢星阑就立马掉马，虽然……”那鬼咳了声，憋笑道，“虽然隐藏历史积分也掉马，这不是欲盖弥彰么。”
　　“哈哈哈哈卧槽？这太尴尬了！app一脸无奈地说，‘我尽力了，兄弟对不住，还是没捂住’。”
　　“等等，我缓缓我缓缓，你是说……谢星阑是谢池的人格对吧，因为并列第一和总积分隐藏很诡异……嗯，然后电影里，他俩还是情侣，牵手接吻的真情侣……”那鬼表情突然凝固，几秒钟后眼睛瞪得溜圆，“卧槽？！尼玛没搞错吧？！他俩人格谈恋爱？！”这一声太过响亮，将外圈原本不明真相的观众全炸醒了。
　　“崽崽是双重人格……？”
　　“我嗑的谢谢cp，其实是……一个人？呜呜呜我好蠢，我还说他们都姓谢好有缘分。”
　　“难怪崽之前老是莫名其妙的笑！人家在走剧情，他在脑内谈恋爱靠！”
　　“谢池臭男人，大骗子！呜呜呜，但我还是爱他……”
　　“实不相瞒，老娘我嗑过无数cp，这是最鬼畜又最带感的一对。”
　　“靠，在我还在绞尽脑汁泡女鬼屡战屡败越挫越勇的时候，谢池已经完成了……有丝分裂？”
　　“哈哈哈不懂别乱说。”
　　“话糙理不糙。”
　　“聪明人就是讲究效率啊，连寻找合适的恋爱对象的时间都省了，一步到位一劳永逸。”
　　“我要是能分裂出个心仪的女鬼，谁还花心思泡妞啊……”
　　“别那么说，从多重人格的成因来看，池池之前说不定遭遇了不好的事情才分裂出星星……”
　　“靠，我糊涂了，心疼池池，不瞎说了。”
　　“等等，星星……保护池池？”
　　“我又磕到糖了！”
　　“信息量好大，不行我缓缓……”
　　“那我之后是不是见不到星星啦？我现在才想起来，这片进入地狱的是演员的一魂一魄，谢池有两个人格，当然分开了……啊以后看不到星星，我哭了。”
　　“你可以来看池池，一份钱，收获两份快乐，是不是血赚嘿嘿？”
　　“聪明的我知道池池的愿望了！”
　　“就你能，我也知道了！”
　　“啊啊啊啊好浪漫啊……怎么办，两个老公都想嫁，好纠结。”
　　“我先走一步回去抠细节，等我真相贴！”
　　……
　　电影院里闹哄哄的，大荧幕上的演员综合评定报告寂寞地滚着——
　　[男二号：宿清，剧情探索度37%，奖励500积分
　　达成圣母结局：未杀一人，奖励200积分
　　共涨粉：16543，四舍五入165积分
　　一共获得：865积分
　　历史最高积分总计：6563积分
　　男三号……
　　女四号……
　　……
　　炮灰演员：……
　　死亡演员：纪星辰、成洲等。]
　　"谢池过太快了，我家崽都来不及发挥……尴尬。"
　　“粉池池不好么嘻嘻。”
　　“没记错的话，加上这片，谢池应该过五千分了，这什么速度啊靠。”
　　“不过还好，他天赋提前开了，之后不会再提升一大截了，不然也太吓人了！”
　　“其实我感觉，他性格和影帝有点点像，不过池池好像更自由随性一点，影帝更高高在上有野心？都是leader款，池池大概是自由领导人民，沈逸爸爸独裁专制？星星的话，我想想，我知道了！反压迫的起义领袖……”
　　“哈哈哈哈哈你这个比喻好贴切！”
　　“我仨都粉！话说，要真星池撞上沈逸，谁会赢啊？如果他们是同一批演员的话……”
　　“咦，你这个想象。”
　　“据我所知，谢池已经超越了沈逸当初，这是谢池的第五部 片，他应该五千分出头了，沈逸第五部片拍完才四千五百多……” 
　　“考据党来了！”
　　“妈呀，那再过几个月，池池不会和沈逸抢影帝之位么？”
　　“你也真敢想，其实只要沈逸一直拍，谢池追不上他的，毕竟资历在那里，沈逸比他早来一年，而且谢池攒够积分实现愿望应该就离开了吧？谢池应该对影帝的位置没啥兴趣，我感觉他是那种达成目标就会离开的人，不会贪别的，对虚名也完全不感兴趣，你没发现么，他一点和人较劲的心思都没有，上进也只是为了赚积分罢了。”
　　“对哦，你不说我还不觉得，现在想想是这样。”
　　“啊？池池之后会走啊？不会吧？我开始恐慌了。”
　　“噗，你们想的也真够远的。”
　　“说起来，沈逸爸爸愿望到底是啥啊，他得有大几万积分了吧？什么愿望这么大啊？他都霸榜一整年了，我倒是希望他永远完不成心愿，这样我就可以一直看他拍电影……”
　　“叹气，我是任泽粉，任泽上部片落后谢池八九百分，这部片拍完，落后谢池靠两千分了，靠，太残忍了。”
　　“我夏遥粉说话了么？”
　　“同批新锐差距会越拉越大的。”
　　“没人好奇成洲是怎么回事么？”
　　……
　　漆黑的大屏幕再次亮起，这次是恐怖片品质的二次界定。观众们显然都知道橙片升红片有多难，而且这部片只是最浅最浅的橙色，是橙片中的打折片，本身就勉强跻身橙片之列，升级更是难上加难。
　　他们对此都兴致缺缺。
　　大荧幕上，浅橙色的卡非常缓慢地深下去，谢池道破真相的那幕出现，卡片很明显的深了一个度，然后是众人攻占无间地狱，卡片又深了深。
　　卡片最终停在了橙橘色，观众对此并不意外。
　　“池池有两部橙片了，再拍出一部橙片就可以勉强跻身三线了！”
　　“什么叫勉强跻身三线，三线那么多，水分多的还少么？夏遥再拍出一部橙片也能跻身三线了，野鸡三线罢了……”
　　“小声逼逼，池池杀的三线已经不止一个了。”
　　“这片算是个小众象征电影，app开发开发这种题材挺好的……”
　　……
　　大荧幕上橙卡底下有排介绍：橙卡《活人地狱》，品质精彩纷呈。
　　优点：主演的精彩表现；新颖的设定和风格；主题隽永；结局完美。
　　缺点：剧情略简单，稍显平淡。该片非传统恐怖片，衡量标准不一，在此不予评判。
　　本片被收录进“风格迥异电影”、“那些年我们为之疯狂的主演”两个片单。
　　收入片单奖励已发放至相应演员手机。
　　"电影《活人地狱》正式结束，谢谢您的观影，期待我们的再次相聚。"
　　……
　　宿清一推开沈逸办公室的大门，就看见沈逸的经纪人正在替沈逸包扎手，沈逸一言不发坐在那里，脸色沉郁，情绪莫名。
　　房间里气氛压抑到了极点。
　　宿清满脑子却只有沈逸的手，他冲进去焦急道：“你手怎么了？”
　　沈逸看到他，给了经纪人一个眼色，经纪人离开了，走之前还关上了门。
　　宿清则盯着茶几上染血的碎玻璃。
　　沈逸轻描淡写道：“没什么，玻璃杯碎了，扎到了手。”
　　细心的宿清却在碎玻璃上看到了深深的手印。
　　玻璃杯应该是被沈逸硬生生捏碎的。
　　“成洲的事？”宿清抬头，问出口的刹那，自己就自嘲地垂下眼。
　　沈逸怎么可能是因为担心他而愤怒。
　　沈逸朝他招手，宿清坐到沙发上，干巴巴地说：“我不知道是谁想杀我，但他好像主要想杀谢池，我应该从来没有和人结怨。”
　　“嗯。”沈逸听着，心不在焉地应了声，漆黑的眼里满是烦躁。
　　宿清那么善良，怎么可能在恐怖片里与人结怨，都是因为他。
　　“以后不要在电影里提到我。”沈逸用冷淡至极的口吻说。
　　宿清苦笑了下。原来连假装粉丝提到沈逸都不可以了么？
　　“嗯，好的，我知道了。”宿清木木地说。
　　沈逸笑了笑，看向他，语气温和下来：“你是不是还有一部片就能达成心愿离开了？”
　　“……嗯。”宿清不知道他为什么突然提这个，他有点心慌。
　　他不知道沈逸的愿望是什么，还要多久才能实现，但他有时候又想，就算实现了，沈逸能离开了，又和自己有什么关系，他不会和自己过一辈子的。
　　沈逸说：“都到最后了，尽快，别拖着，我让经纪人给你挑部适合的，喊人陪你去帮你过，然后你就回现实。”
　　“……我可以再许愿留下来！”宿清着急地话都不会说了。
　　“没必要，”沈逸还是不忍心恶言相向，微不可闻地叹了口气，暗道自己越发心软，疏离道，“听话。”
　　宿清沉默片刻：“……我知道了。”
　　一阵沉默。
　　良久，宿清还是忍不住问：“你完成心愿后会来找我么？”
　　回应他的是一阵更长的沉默。
　　“我不知道。”沈逸最后说。
　　事情未结束前，他不会轻易许诺，他也没有心情许诺。
　　“……我知道了。”宿清说。至少有希望，不是么？
　　沈逸看他眼睛红了，似笑非笑说：“横刀夺爱？”
　　宿清一愣，反应过来他在提什么，耳根开始红：“……你看了？”
　　他没想到沈逸会看他拍的电影。
　　他在谢池面前胡说八道编排沈逸被沈逸看到了。
　　宿清越想越尴尬，头越发低。
　　沈逸笑了声：“闲来无事，不过，不看怎么知道你都误会成什么样了？”
　　“……误会？”宿清突然抬头。
　　“你不是一直想知道我为什么对他青眼有加么？”沈逸说。
　　宿清克制住窘迫，目不转睛地盯着他。
　　“他和我有部分相同的基因。”沈逸咳了声，说。
　　宿清没太明白，完完全全愣住了，呆成了雕塑。
　　沈逸忍笑说：“或者换句话，从某种意义上来说，我是他……生物学上的父亲。”


第117章 过半
　　宿清脑内一阵嗡鸣。
　　沈逸却并不准备给他消化时间, 似乎是成洲的出现让他明白一些事对方已经知道了，再遮掩下去已无意义，他干脆打开自己手机里的app, 在心愿界面点了几下，解开了什么。
　　宿清嘴唇无意识翕张, 刚从巨大的震惊中回转一点, 一抬头，就对上了一张半陌生的脸。
　　“谢……谢池？”宿清瞳孔剧烈放大。
　　那张脸和谢池有三四分相似, 只是谢池面部轮廓更柔和一些, 五官更斯文清俊, 面前的人，更凌厉英俊，更具侵略性。
　　“我是沈逸。”
　　宿清几乎要昏厥, 沈逸连脸都是假的。
　　所以他从来没了解过沈逸。
　　“刚进app，我负分赊账换了张人皮面具，之后积分多了, 就许了个掩盖真容的心愿。”沈逸解释说。
　　这一切太难接受，宿清脸色微白, 心跳和呼吸乱得厉害。
　　沈逸什么性格他清楚, 沈逸不屑于说谎，他要么闭口不谈, 一旦说了，句句都是真的。
　　所以眼前这一切……都是真的。
　　“不用说话，听着就好。”
　　“谢池是我唯一的儿子，”他顿了顿, 看着宿清不太好的脸色，回想这话多有歧义, 鬼使神差地添了句，“……但没有亲妈，非人类受精行为。”
　　宿清刚要开口，沈逸打断：“不要问。”
　　“最后一部电影结束后立即离开app，这不是你该呆的地方。”
　　沈逸阖了下眼，第一次有点疲惫。app里，Pet组织的势力已经无孔不入无处不在，连他都如履薄冰举步维艰，更别提宿清。
　　成洲的出现表明，他们的关系已经因为之前的不谨慎泄露出去被对方知道，之后只会更难，他的动作得加快。
　　而宿清只有脱离app出去，到pet手还没伸到的地方，才能暂时摆脱梦魇，获得安全。
　　“我明天就去下一部电影。”沈逸主意已定，睁眼说。
　　“这么快？！”宿清眸光剧烈颤动。他心很乱，大脑因为过多的信息已经停止了思考，只是循着本能，表达最直白的想法。
　　沈逸是劳模一样的存在，称号越往上，app给予演员的休整期越长，可沈逸却维持着高强度的拍摄频率长达一年之久。
　　简直可以说是业内奇迹，他仿佛不需要休息。
　　眼下他刚回来，沈逸又要走……
　　“没事你就回去吧。”沈逸说。
　　宿清急了：“我可以留下来陪你！”
　　沈逸明天就进电影，他回来的时候，自己肯定已经进入最后一部电影的拍摄，拍完自己就要离开app了，他们好像没有相聚的机会了，这说不定是……最后一面。
　　宿清无不悲观地想。
　　他是任性，但他听沈逸的话，沈逸叫他离开，他就会乖乖离开，只是为什么不让他多待会……
　　“不用，”沈逸拒绝得很干脆，“今晚小家伙应该会来找我。”
　　宿清愣了好半晌，才反应过来“小家伙”说的是谢池，赌气问：“那他如果不来呢？”
　　沈逸笑了声：“那他就不是谢池了。”
　　宿清垂眸，抿了抿唇，得知谢池和沈逸是这种关系后，他反而更嫉妒了，因为他是被排挤在外的，沈逸和谢池却似乎有与生俱来的熟稔和了解。
　　沈逸笑说：“你是他伦理学上的后妈，大度点。”
　　宿清听他要自己大度点，心扎了一下，听他承认自己是后妈，又开心了一下，再想想他们之间复杂的关系，心情一时五味杂陈，垂眸道：“……哦。”
　　沈逸觉得他万分可爱。
　　被沈逸目视着一声不吭地走到门边，宿清还是忍不住回头问：“沈逸，你有想过你想过什么样的生活吗？”
　　沈逸怔了下，脑中不自觉的勾勒——那是个无比平静的一天，他结束了一天的忙碌回到家，宿清在等他，然后他们接吻，他们相拥。
　　宿清执着问：“里面有我么？”
　　沈逸沉默片刻，避而不答，只看着他，平静说：“宿宿，人应该过什么样的生活，和他想过什么样的生活，未必要一致。我选择前者，所以我必须放弃后者，我很清醒，我不后悔。”
　　宿清愣了下，在某个点突然就奇妙地听懂了，笃定笑道：“那就是有我。”
　　沈逸错愕，刚要说什么，却被宿清打断：“我等你来找我。”
　　宿清从未有一刻如此开心。
　　沈逸没说话，宿清咬咬牙，不再犹豫，转头离开了。
　　等他走后，沈逸盯着自己包着纱布的手看了好一会儿，才几乎微不可闻地道了句“会的”。
　　他又戴回了虚假的脸。
　　……
　　谢池刚回到住处，就收到了app发放的积分。
　　入选两个片单是100积分，影片开始app答应的剥离人格补偿是300积分，这部分是400积分。
　　他获得了1604积分，谢星阑获得了1689积分，二者相加取平均数是1647积分，也就是说，他拍摄《活人地狱》一共获得了2047积分。
　　他之前有3368积分，加上2047积分，总分5415积分。
　　愿望过半了。
　　按照这个速度，他再拍2-3部电影，就可以实现愿望回归现实了。
　　谢池打开称号页面，他现在的称号依然是“锋芒毕露的新星”，只是后面多了一行小字——再成功拍摄一部橙色品质的恐怖片，您的称号将升为“盛极一时的三线”（三橙）；再成功拍摄一部红色品质的恐怖片，您将直升“炙手可热的二线”（一红二橙）。
　　谢池对了解称号系统其实没什么兴趣，他想要的只是积分，称号升了有助于开品质更高的恐怖片，赚更多的积分。
　　称号底下的评价更新了，这次多了不少东西：因为口口相传，您的人气已达到了二三线标准，您的粉丝留存度很高，极忠诚；您的善恶取向：亦正亦邪；您的自身发展趋向：攻守兼备，全能演员，个人能量强，合作需求相对较低；您适合拍摄的恐怖片种类：几乎所有；您的道具：一紫两橙，在同段演员中绝无仅有。
　　综合评价：您的未来无可限量。
　　您的代表作有：《红衣怨灵》、《僵尸爱人》、《1552凶宅》、《活人地狱》，无一例外均为男一号；您参加过《恐怖串烧》综艺，获得了第一名的好成绩。
　　评价底下是一行小字——[恭喜您，因为成功拍摄一部初始品质即为橙色的恐怖片，橙色品质所有类型恐怖片均对您开放。]
　　浏览完毕，谢池顺手扫了眼前十排行榜。沈逸还是第一，再往下……
　　谢池眉头一皱。
　　前十榜单又有两三个变动。
　　他虽不了解，可这群app顶尖演员，变动的是不是太频繁了？按理说，越往上，排行变化越小，因为出现了积分和代表作断层，只有底下才会人挤人，排行浮动大。
　　他按了按太阳穴，抹去心头那点异样。
　　手机抖动了下，拉回了他的思绪，屏幕上是任泽的脸，任泽邀请他视频通话，谢池一想就知道他是来问谢星阑的，无奈点了确认。
　　“谢池，”任泽咳了两声，“我收回我之前不严谨的话，和副人格在一起的不是畜生。”
　　谢池：“……谢谢，但你其实没必要特地提一下。”让我想起这件事。
　　任泽：“还是你们会玩，啧，时髦。”
　　“我不认为这是个值得标榜的事，但我的确很幸运，”谢池随口道，“方便透露么？你为什么会分裂出个可爱妹妹？”
　　“……”任泽一噎，脸一红，拉下脸，“挂了。”
　　没等谢池回应，任泽已经挂掉了。
　　那边任泽搓了搓热乎乎的脸。
　　他也不想啊。
　　他妈妈怀他的时候，日日盼夜夜盼，盼他是个女儿，觉得女儿是妈妈的小棉袄。那个年代，医生告诉父母孩子性别还不犯法，他妈妈做B超的时候，医生告诉她，怀的是个女儿。
　　他妈妈高兴坏了，张罗着将他上幼儿园前的衣服都买好了。
　　结果十月怀胎生下来，是个带把的。
　　任泽的童年，是在粉红色里度过的。粉红色的房间，粉红色的衣服，娘唧唧的小名。
　　他妈妈会给他穿漂亮的小裙子，天天和他叨叨他不是个女儿有多可惜。
　　结果他就分裂出个妹妹人格。
　　谢池这边，任泽电话刚挂断，敲门声就响起了。
　　谢池放下手机过去开门，刚拧开门，就听见严镜和陆闻在门外小声嘀咕：
　　“谢哥是双重人格你是不是早知道？”
　　“你早知道你怎么不告诉我，太不够意思了！”
　　谢池一时竟有点心虚。
　　门外陆闻委屈说：“是你谢哥带头没告诉你，你怎么不指责他光指责我了？”
　　严镜白他一眼：“谢哥做什么都是对的，你能一样么？”
　　然后开始叨叨。
　　“是是是，”陆闻小和尚念经，“你说得对。”
　　谢池总觉得听出了一股打情骂俏感。
　　他还没来得及把这诡异的念头丢掉，严镜已经发现门开了，惊喜地推门进去。
　　他现在积分多了，也奢侈铺张了不少，想花积分看谢池就看。
　　他刚要和谢池说话，却被谢池手上的戒指吸引了注意力。
　　他右手无名指和食指各戴了一枚戒指，银色的，简约大气，配上白皙修长的手指，特别赏心悦目。
　　严镜却在心理嘀咕，谢池不是喜欢花里胡哨装饰的那种人，这戒指带在手上多少有点碍事，谢池又讲究实用性……
　　这戒指多半有特别的意义。
　　严镜又想到谢池的情感状况，只觉晴天霹雳：“你们订婚还是结婚了？！”
　　“……”谢池摸了摸戒指，一时竟不知道该怎么解释。
　　谢星阑的那枚有点大，戴在食指上刚刚好，他就只能一只手戴两个了，而且之后可能会一直这么戴下去，直到谢星阑拥有身体。
　　这么想着，谢池自暴自弃地说：“四舍五入差不多。”
　　严镜嘴巴张得可以塞下一个鸡蛋。
　　严镜随即又羡慕死了：“你男朋友连身体都没有，就有戒指了！有些人千doi万doi，却连戒指都买不起。”
　　谢池：“……你闭嘴。”
　　他是真怕谢星阑出来把话痨的严镜掐死。
　　陆闻也拼命咳嗽暗示，那位可不像谢池脾气这么好。
　　又说了几句，关照严镜替他留意适合的橙片后，谢池又独自一人。
　　谢池现在除了以最快的速度加入下部橙片外，还有别的事要做。
　　他得调查清楚成洲事情的始末，以及成洲所拥有道具的来源。
　　而这一切都离不开一个人——沈逸。
　　谢池正想去会会那个影帝，手机响了。
　　[提醒：监测到您的积分已经满5000积分，是否解锁天赋？]
　　作者有话要说：
　　看见好多宝宝问沈宿这对。
　　在我的理解里，所谓的副cp是，脱离主线，他们的感情依然完整，自成一体。
　　但在这不是，沈和宿的功能性很强，他们都在推剧情，无论是感情状况还是对受的作用，所以你们可以把他俩当做是[因推剧情存在的cp]，所以我说[不是传统意义上副cp]，因为他们的感情线基本到此为止了，只有三个/半章，再有估计也是在番外里了。
　　之前宝宝们反应那么激烈我也没想到。
　　算是给个解释。


第118章 芯片
　　谢池再度打开了app。
　　天赋界面黑色的天赋已经解锁, 是谢星阑的恶魔领域，下面还有一个待解开的白色天赋。
　　[是否花费300积分解锁天赋？]
　　谢池有种开包抽卡的忐忑。
　　谢星阑的倾向明显，天赋相对好猜, 好的概率高，他自己的话, 他反正是猜不出, 天赋有概率鸡肋便是。
　　谢池点了确定，5415积分一下子变成了5115积分。
　　白色天赋上的锁缓慢解开了, 看到名字的刹那, 谢池心头一沉。
　　[恭喜您觉醒天赋：画家之笔。]
　　所以他的天赋是第一类特长型天赋？
　　300积分, 谢池叹气，没抱希望地往下扫了眼，却怔住了。
　　[画家之笔, 可溯不为人知之过去，可追不可预测之未来，乃掘腐之笔, 乃预言之笔。]
　　[天赋效果：您可画出与恐怖片线索有细微关联的画作。
　　注：需要“灵感”触发。该天赋因为过于消耗“灵感”，一部恐怖片一般只能使用一次, 若“灵感”不足, 请演员不要强求，否则可能会进入不可逆的疯癫状态。]
　　谢池看着这行字, 微微出神，想到了他少年时的那些诡异梦境。
　　他和陆闻说过，他曾在相当长的一段时间内，做梦会梦到一堆形状莫名的恐怖东西, 听到模模糊糊的并不美好的动静。
　　谢池又低头看了眼手机上的信息。
　　莫非这就是天赋来源？
　　他梦到的那些东西都是过去真实存在过或者未来可能会出现的？亦或者梦里的那些才是掩盖在平静表象下的真实？
　　谢池有点茫然。
　　他是pet，是基因人为排列组合的产物, 按理说，不可能背叛被设定好的基因，选择与主人意愿相背的职业，可他就是那么轻而易举地做了。
　　他的父母对他的期望是科学家，他小时候也的确坚定不移地认为自己将来会成为一名科学家，可在某个奇妙的节点，他却对绘画产生了浓厚的兴趣，最后偏离原先轨迹成了画家。
　　难道是受那些梦境影响？
　　谢池想得头疼，干脆不想了，回归到天赋上来。
　　目前来看，天赋效果实用性很强，缺点也很明显——触发需要灵感。灵感这东西太过玄乎，谁也不知道它什么时候来，什么时候够，所以这天赋稳定性太差，他不能太指望它。
　　但300积分肯定值。
　　想清楚后，谢池给沈逸发了个消息。
　　谢池：[有空吗？见一面？]
　　沈逸肯定知道自己找他的用意，他没必要废话啰嗦，只要问能不能见就行。
　　谢池发完看了眼表，晚上九点半，他有点怕耽搁沈逸和宿清小别重逢，又发了条。
　　谢池：[不方便的话就下次。]
　　沈逸：[来我办公室。]
　　谢池一怔，日理万机的沈逸竟几乎秒回？
　　谢池回复好，正要传送过去，先收到了宿清的消息：[沈逸在等你，你快过去。]
　　谢池一愣，所以沈逸秒回是在等他？
　　他刚要回复说好，宿清又在上条消息之后加了个后缀称呼[……小池]。
　　谢池冷不丁被吓到了，长这么大，这么喊他的除了谢星阑就是他名义上的爸妈。
　　[好的……小清。]
　　谢池一时有点摸不着头脑，以为是某种朋友间套近乎的方式，怕出错，于是模仿宿清喊的喊了回去。
　　宿清：[……]
　　谢池：[？]
　　宿清：[没什么。]
　　谢池被沈逸经纪人引着到了办公室门口，一推门进去，就看见了沙发上坐着的高大英俊的男人。
　　“坐。”沈逸指了指对面的沙发。
　　谢池礼貌坐下。
　　沈逸给他倒了杯水，开门见山：“有什么想问的都可以问，方便说的我都会说。”
　　谢池也不扭捏，沈逸讲究效率的话，就省了虚伪的环节，正和他意，谢池直直对上他的视线：“你是不是pet？”
　　沈逸明显一愣，似是没想到他会如此跳跃。
　　“你想的比我以为的多得多。”沈逸眼里藏着几分赞许。
　　谢池不语，等他回答。
　　“可以说是，也可以说不是。”沈逸说。
　　谢池眉头微蹙：“什么意思？”
　　“我的基因被后天改造过一部分，但不是你们这种人工子宫培养出来的pet。”
　　谢池一惊，沈逸这话，便是将自己的底细摸得一清二楚。
　　自己之后，pet（人型宠物）贩卖已经成为灰色产业，拥有巨大的市场，自己是一代宠物，之后还有改进版的二代三代，这些因为与己相关，谢池都在密切关注。
　　听沈逸的话，沈逸所处的时期应该早于自己不少，他的基因只是后天被改动了一部分，说明他还是人类性行为生出来的孩子。
　　谢池：“所以你相当于……pet零代？”
　　沈逸愣了下，随即欣然点头：“你可以这么认为。”
　　“你是不是……站在pet的对立面？”谢池语气放缓，试探道。
　　pet对宿清下手，就几乎已经证明了沈逸的立场——他和pet是对立的。
　　沈逸深看他一眼，笑说：“是。”
　　虽然已经猜到，但谢池还时没想到他承认得如此坦然。
　　“pet的手伸到app里了？”谢池问。
　　“你这话说的不太对，换句话比较合适。”
　　“什么？”
　　沈逸的神情冷了：“pet的手从未离开过app。”
　　谢池眸光一寒：“他们扎根app的目的是什么？”
　　“最近一两年的目的是杀了我。”沈逸轻描淡写地说。
　　谢池直勾勾地盯着他：“因为你的愿望？”
　　沈逸惊愕了瞬。
　　“七八万积分都搞不定的愿望，你又和他们不对付，我瞎猜的……你想完完全全毁了pet组织？所以他们要赶在你攒够积分达成心愿前杀了你？”
　　沈逸暗自无奈，小家伙太机灵，简直不给他留半分面子。
　　他不说话，谢池就知道是默认了。
　　谢池一时竟有点佩服这号人，许那么大的愿望，乍看自私，实则无私。他没有那样的野心，他是痛恨pet，但绝没到你死我活同归于尽的地步。
　　谢池正色，眼底微冷，道：“很重要的一个问题，你在恐怖串烧上公然送我刀，是不是因为知道我是pet，故意拉我下水，逼我站队？让他们误以为，我和你是一伙的，会和他们作对？”
　　谢池恨pet，但也讨厌被利用，如果答案是否定的，他情感上会倾向沈逸，但如果答案是肯定的，他会和沈逸分道扬镳。
　　沈逸笑而不语，从一边的文件夹里，摸出一张照片，缓缓推给了谢池。
　　谢池扫了眼，瞳孔一缩。
　　那是他拍《僵尸爱人》时的照片。
　　照片里，他被天道重塑身体后第一次出现，手指蜷曲，手里似乎握着东西。
　　“芯片？”谢池的心彻底沉了下来。
　　“对。”
　　沈逸道：“你是有编号的，身上的芯片带有定位功能，你一进app，app里pet的人就知道了，但那个时候他们没管你。”
　　“你知不知道为什么？”沈逸顿了顿，笑得像个狐狸。
　　谢池保持沉默，等他下文。
　　“因为芯片有自爆功能。”
　　谢池呼吸陡然一窒。
　　“是这样的芯片么？”沈逸从茶几抽屉里拿出了一张谢池再熟悉不过的芯片，递给谢池。
　　谢池检查了下，确认无误，“是。”
　　pet的芯片很独特，他绝不会认错。
　　沈逸点头，又从抽屉里拿出一个操纵器。
　　他走到窗边，打开窗。
　　谢池眼睁睁地看着沈逸将那枚芯片从百层高楼上扔了下去，然后按下了操纵器上的按钮。
　　“砰”一声巨响。
　　半空中是震耳欲聋的爆炸声。
　　谢池的脸色在爆炸声中沉了下来。
　　沈逸走回来，又坐下，一点点说：“他们不管你，因为只要你做出任何威胁组织的事，他们可以立即引爆芯片，不费吹灰之力让你死无葬身之地。”
　　“但后来，你的芯片因为app，出来了，你脱离了他们的掌控。他们第一时间注意到了这点，但那时你还弱，pet的人在app里藏得很深，不会仅因一个新人就暴露。他们分给你的关注很少。”
　　“随着恐怖片的拍摄，你暴露的信息越来越多。双重人格已经足够让他们恐慌，这证明什么我想你很清楚——pet是不可能背叛基因的，他们永远不会生病，可你分裂出了人格，你得了精神疾病。”
　　谢池沉默不语。
　　沈逸道：“你是异端，是变异的顶级pet，是违背他们组织核心、他们无法了解的存在。”
　　“而且你上升过快，对他们造成了威胁。”
　　“宿清只是我的男……性朋友，他自身对pet构不成威胁，他们只是恨屋及乌，想一网打尽罢了，可你不一样。”
　　沈逸喝了口水：“我可以很明确的告诉你，在app里，pet组织只按芯片认人，因为人心尔虞我诈，只有能监控思想掌握生命的芯片，才是他们最放心的东西。从你没有芯片的那刻起，你就彻底失去了加入他们的机会，即使你投诚，他们是个非此即彼的组织，不存在有回圜余地的中间地带，无法控制的pet，就是他们的敌人。所以他们甚至懒得询问你的立场，就派成洲杀你。”
　　谢池抿唇，沉默片刻，抬头道：“谢谢你解释清楚。”
　　谢池不是不明事理之人。
　　沈逸这番话，让他看清了沈逸的动机。
　　他从失去芯片的那刻起，那把悬在头顶的剑就摇摇欲坠了。它早晚会落下来，自己避无可避，并不是沈逸要捆绑他，而是自己只能选择他。
　　谢池并不遗憾懊悔，知道芯片会爆炸后，他第一反应是庆幸。
　　他感到幸运。至少他现在还可以掌握自己的命运，而不是被迫服从，像个机器去执行任务，在某天和成洲一样不明不白毫无意义的死去。
　　他现在还有自由，还有哥哥，他还能选择反抗。
　　事情变得简单起来。
　　作者有话要说：
　　过渡有点卡，我慢慢写。
　　这章评论随机发100红包~


第119章 易和颂
　　接下来的半小时里，谢池将自己的疑惑一一问出，沈逸耐心回答。
　　谢池对沈逸有所改观，唯一感到微妙的是……沈逸说话时看他的眼神，谢池无法形容，不像带有利益牵扯的审视衡量，但的确了解欲很浓，还带着点莫名其妙的关照迁就。
　　和外界传闻里的高傲冷漠的沈逸截然不同。
　　谢池压下心头那一丝怪异的感觉。
　　他的很多问题沈逸都没回答或只回答了一半，但即使他不说，自己也能猜出不少。
　　照沈逸的意思，pet组织应该很早就和app有牵扯，只是近两年才将目标定为击杀沈逸。
　　那pet组织之前和app的关系其实很好猜。
　　他当年就纳闷过，他所处的世界，生物科学发展缓慢，是科学木桶上最短的那块木板，一直阻碍社会进步，照当年生物科学的发展速度，或许四五十年内都不会出现人工子宫技术，更别提更高端的基因人为排列组合，这项技术百年内估计都无法实现。
　　但它就是悄无声息地实现了，这在当年轰动了整个科学界，发明这项技术的科学家被推上了神坛。
　　谢池还记得那个科学家的名字——连世。
　　当年科研成果出来时，连世才三十不到。
　　青年才俊，又是这样前无古人的成就，连世一时扬名立万，被世人铭记。
　　谢池在没进入app前，也以为连世是天纵英才，现在联系上app的愿望系统，却有些并不美好的猜想。
　　如果连世曾经进过app呢，如果连世曾经在app里许下过[连世发明人工子宫和掌握基因人为排列技术]的愿望呢？
　　如果他最后达成心愿，又回到了现实呢？
　　一只蝴蝶的翅膀振动，给世界带来了不可逆的转变。
　　超前的技术出现了，社会伦理学、法律却还远远落后，pet组织加班加点研究人形宠物的制造，终于大获成功，借此在暗中一举发家。
　　谢池不知道连世在其中扮演什么样的角色，是pet组织的首脑，抑或只是个潜心科技，想要突破科学上限造福人类，却一不小心打开了潘多拉的魔盒为人所利用的科学家？
　　这一部分沈逸似乎避而不谈，又是为何？
　　沈逸承认自己经过了基因改造，不过是后天的，他难道是某种不成熟的试验体？
　　至于为何pet组织的人能够扎根app，这对掌握了基因技术的他们来说太容易了。
　　成洲死前虔诚的样子给了谢池灵感。
　　成洲应该是二代三代pet，谢池这一代的pet，只能设定[就业倾向、性格偏向]等，大多只是“趋向”，并非完全固定，但二代三代据他了解更稳定，报废率极低，背弃主人违背命令的可能性几乎为0，他们相当于被格式化的一代，他们未必不能直接设置……[过深的执念]。
　　而进入app所需的就是执念。
　　他因想让谢星阑获得躯壳的执念，进入了app，改进后的pet则可以带着被人为设置的极深执念，不费吹灰之力进入app。
　　在基因技术的干扰下，app原本高到苛刻的门槛，不复存在了……
　　app像是个大而丰腴的牛，被吸血虫悄无声息地叮上了，怎么甩也甩不掉。
　　谢池从刚进入app就感觉到了app的中立，它不是一个坏系统，它并没有坑骗任何一个演员，谢池感受到了一定程度的尊重，app在维持秩序，赏罚分明，app因为让他和谢星阑分开，甚至还给了积分补偿，其实如果app不给，自己就算心有怨念，又能做什么呢？还不是得乖乖的接受。
　　其实app的身份，app早就告诉他了。
　　他每次进恐怖片，拍摄提示里都会有这么一句[app旗下恐怖片]。
　　app就是个吸纳演员、生产恐怖片销售给观众看的[制片公司]罢了。
　　只不过演员拍的是真实的恐怖片，app付给演员的是可用于达成心愿的积分。
　　app一直在告诉他，一切以观众需求为要，所以它是因观众需求产生的垄断盈利公司。
　　就像现实世界，因为避暑的需求，诞生了电风扇空调，因为保暖的需求，诞生了电热毯和羽绒服。
　　只不过app的观众可能比较特殊，造成了需求特殊，需要他们这些演员水里来火里去。
　　app是被pet钻了漏洞的公司，它可能还没意识到pet，或者碍于规则，并不能对他们进行制裁。
　　pet组织显然很懂这一点，app是制度本身，而pet组织并没有违背它定下来的任何规则，进来的pet的确执念极深，他们该拍恐怖片也都拍了，公报私仇、排除异己后，违规的pet也的确死了。
　　app根本抓不到他们的错。
　　制度从来都是实诚且钝性大的，灵活狡诈的是人，所以pet可以利用app，钻制度的漏洞为自己谋利。
　　app像是有自我意识和既定规则的混沌，按照应有的方向发展，对它而言，它只希望恐怖片业繁荣，顶级演员如雨后春笋，观众数量更上一层楼，其它的，是制度外的东西。
　　是小而吸血的人在利用app，app惰性大无法制裁，毕竟规则的改变牵一发而动全身。
　　而能制裁人的，从来只有人。
　　所以app继续保持中立。
　　它大约是在等待，等待被pet侵害利益者忍无可忍进app报复他们，终结他们。
　　事态似乎很严重，但眼前的迷雾散了大半，谢池讨厌不明不白，眼下弄清楚了事情，反而让他感到轻松，至少他有事可做。
　　“抽么？”
　　谢池回过神时，沈逸已经沉默地抽起了烟，见他看向自己，随口问。
　　“嗯，谢了。”
　　谢池抽了根，发现打火机似乎点不着，正要算了，沈逸倾身过来，用自己的烟尾替他燃上。
　　谢池一怔，心道沈逸还真不把自己当外人。
　　“……谢了。”接过时，谢池难得有点不好意思地说。
　　气氛稍柔和，谢池问：“成洲的道具，查出来是谁给的没有？”
　　沈逸说：“蚂蚁鬼品质不高且特殊性低，持有者众多。”
　　“buff道具所有恐怖片均可产出，拥有者未知。”
　　“至于，催命符，”沈逸顿了顿，明明在笑，却让人心头一寒，“一线易和颂。”
　　谢池：“这名字不在十大排行榜上。”
　　沈逸点头：“前十排行榜开外的一线。”
　　谢池：“确定是他？
　　“产出催命符的《鬼符箓》有123部，三部他都是主演，他没在电影里用过催命符，但如果有人在《鬼符箓》里获得了道具，那个人只能是他，只有他有那个实力。”
　　谢池眉头陡然一皱：“你不觉得这太明显了么？pet应该不会缺道具，给个隐蔽性更高的不好么？这是将易和颂推了出去？”
　　沈逸似乎是想到了什么，嗤了声。
　　谢池沉默一秒，倏然抬头道：“你还差多少积分完成心愿？”
　　“一共要十万，现在还差……六千。”沈逸笑里充满了恶意。
　　谢池：“我懂了，他们不知道你差多少，但是看你在app里呆了那么久，就知道不会差很多了，他们开始坐不住了。”
　　如果就要毁灭，谁还会在乎暴露不暴露，pet内部肯定开始恐慌了，而这个数字，甚至比他们预想的还要小，6000积分，对沈逸来说，最多也就是两部恐怖片的事。
　　沈逸：“他们挺蠢的，在我攒了七八万的时候，才发现我的身份，意识到我的愿望是什么。”
　　谢池更加深刻的理解了沈逸的处境，皱眉道：“那你之后会……”
　　沈逸打断：“我知道。”
　　他顿了顿，眸光亮的惊人：“沈逸不会死，死的只可能是他们。”
　　谢池点头：“明白了。”
　　沈逸和他从某种程度上来说是一类人，狂妄自信。
　　沈逸：“我明天就进下一部恐怖片。”
　　谢池点头：“你知不知道易和颂去哪部？我去杀了他。”
　　沈逸愣了下，惊愕道：“你怎么知道我要说什么？”
　　谢池咳了声：“按你的性格……你如果不想我去杀了他，你连名字都不会告诉我的。”
　　谢池已经摸出来了，不合适且没实际意义的话，沈逸半个字都不会说，一旦说了，就肯定有用意。
　　冷不丁看透了，沈逸觉得有点没面子，脊背缓缓靠上沙发后座，瞥他一眼，试探道：“你觉得你能杀他？”
　　“不能，他一线，我连三线都没到。”
　　谢池回答得非常果决且淡定，沈逸又愣住了：“那你为什么敢去？”
　　“因为你会给我道具啊。”谢池眨了下眼。
　　沈逸：“……”
　　虽然他的确是这么安排的，但被谢池先说出来了，他一时竟无法招架。
　　谢池微微一笑：“都是一伙的了，你不好意思提让我帮你办事，我就主动说了，现在东西我也直接开口要了，省得你尴尬。”
　　沈逸又气又觉得好笑：“所以一切都是为我考虑？”
　　谢池又眨了下眼：“您是‘大人物’，和我拌嘴可不太有品。”
　　沈逸被呛得说不出话。
　　“我俩谁跟谁……”谢池刚要顺嘴套近乎，漫天要价，沈逸打断，似笑非笑：“我俩谁跟谁？”
　　“唔。”谢池不太懂他为啥那么较劲。
　　沈逸沉默片刻：“我是零代，比你大，你喊我声……哥，我就给你，红色的你带不进去，橙色未绑定的随你挑。”
　　“不行。”明明是极诱人的条件，谢池却一口拒绝。
　　哥哥只有一个。
　　沈逸想了想，眼里藏着几分笑意：“那你可以跟我的粉丝一样喊我沈逸爸爸。”
　　谢池以为自己耳朵出问题了，用看神经病的眼神隐晦看他，心道这人想占他便宜？
　　这真不是撩骚？
　　谢池装傻充愣。
　　沈逸显然也意识到自己失了风度，正色道：“道具我挑好了，你回去之后就能收到，还有易和颂去哪部片的信息。”
　　谢池笑得灿烂：“好。”
　　他立即站起告辞。
　　出去后，谢池想了想，还是随手给宿清发了个消息。
　　[你男朋友你盯紧点。]
　　宿清：[……]
　　谢池看着那六个点，觉得这真是个令人迷惑的夜晚。


第120章 医院（1）
　　这边谢池走后，沈逸一个人站在空荡荡的大楼顶层，透过玻璃窗对着底下看了会，然后有点怔地走回书桌前。
　　室内很黑了，他却没开灯，拉开抽屉拿出纸笔，边回忆边写，写得很慢。
　　时间在笔尖游走中流逝。
　　……
　　谢池刚回到家，就收到了沈逸从app端寄来的有关易和颂的信息。
　　他从其中得知，易和颂下部恐怖片是橙色巅峰品质的鬼片，刚好自己橙色权限全开了，能去。
　　沈逸还特别解释了，app里，恐怖片天然品质最高的是红色，而非他一直以为的黑色，黑色片只能通过红色片升级得到，并没有初始品质就为黑色的恐怖片，所以即使是声名煊赫的一二线，主要拍的还是橙色和红色片。
　　而红色片又因数量稀缺，供不应求，门槛苛刻，所以他们选择橙色中品质偏高的反而是常态，这种片只要发挥好，是有不小概率直升红色的，虽然他们拿不到红片那样高昂的积分奖励，但这种片如果升级了，他们获得的升级奖励也足以弥补亏缺的积分奖励。
　　所以橙色巅峰的恐怖片毫无疑问是块大肥肉，经常刚一出就名额爆满，三四线想靠它获得自己的第一部 红片，好升级称号，更高级的演员也并不会看轻它。 
　　沈逸到了这个位置，有一定的特权，让app给他留两三个位置，他决定好了让经纪人把名字报上去就行。
　　恐怖片名字非常普通，简简单单两个字——《医院》，除了暴露拍摄地点在医院外，几乎隐藏了所有信息。
　　谢池发现了，越往后，电影的名字越玄乎，透露的信息越少，一开始的《红衣怨灵》、《僵尸爱人》都导向性很强，但《1552凶宅》和《活人地狱》，乍看之下，就猜不出什么。
　　谢池拍过橙色鬼片《活人地狱》了，这一部也是橙色鬼片，app有同品质同题材恐怖片积分递减制度，按理说谢池进《医院》，只能获得应得积分的80%，但谢池却注意到消息上显示，他拍摄该片获得的积分是完全正常的。
　　也就是说，这片可能还比较特殊。
　　谢池打开了自己的背包，背包里此时已经多了三样橙色道具。
　　消息界面沈逸留言：[优先带自己的道具，别人转赠，紫色品质以上，效果有削弱，削弱幅度不等，我挑了三件削弱幅度小、适合你绑定的，你缺什么带什么。]
　　[另：易和颂没那么好处理，不要掉以轻心，他不出意外会带三个橙色巅峰道具，你的道具品质肯定敌不过他，且他自身实力很强。]
　　app内有道具限入制度，橙色片，单个演员最多带三个橙色道具进去，他现在已经拥有了两个橙色道具——圣光戒和守护戒，一个无敌免疫，一个实力增幅，也就是说，他只剩一个道具空位，他从沈逸给的三件中带一件便是。
　　沈逸的意思谢池明白，他当然知道危险，知道自己和易和颂有极大差距，易和颂底蕴深厚，不是只来app两三个月的他能比拟的，但他直接答应去杀他，想得也很简单。
　　pet一次击杀不成，绝不会善罢甘休，之后的追杀只会越演越烈，上一次是能轻而易举吊打准三线纪星辰的成洲，下一次来杀他的pet，实力只会更强，多半就是二线，一线也绝不是没可能。
　　而可怕的是，pet隐藏在演员里，在暗处，他在明处，他分辨不出谁是pet，app里不仅有演员，还有鬼怪，进了恐怖片，他本就精神高度集中地应付鬼怪，如果还要分心提防潜在的pet，境况太糟了。
　　他现在不如直接送上门，“自不量力”地迎上易和颂，这样他至少知道谁是敌人，pet组织也不会再派其他人来剿灭他，毕竟pet组织现在的主力肯定去应付沈逸了，一个易和颂，对Pet组织来说，绝对够处理他了。
　　谢池的确没什么把握，但他不愿庸人自扰，想这些没意义，走一步看一步就是了。
　　是很艰难，左右为难，那他只能挑个不那么难的，眼下他主动去易和颂加入的恐怖片，对他来说是上策了，沈逸显然也很明白这点，所以只是叮嘱，却绝没有要他放弃退而求其次的意思。
　　恐怖片里变数很多，机会也很多，一切皆有可能。
　　谢池抿了抿唇，心情微郁。
　　他很讨厌被别人堵死了路的感觉，也很讨厌被动，这一切都是pet造成的。
　　他还记得初心，毁灭pet组织和给让哥哥拥有躯壳并不矛盾，他只要坚定地走下去便是。
　　谢池沉下心来了解沈逸给的道具，他很快发现，三样道具有明显的效果偏向。
　　一件是防御道具，是一件人皮血衣，用人皮制成，穿在身上能抵御绝大多数攻击，但是是消耗品，磨损达到一定程度自行报废。
　　一件是稳定增益攻击道具。
　　最后一件是高爆发道具，名字叫做HN药剂，产出它的恐怖片比较特别，是生物科幻鬼片《造鬼》。
　　《造鬼》里，反派科学家羡慕鬼的永生和超乎常人的能力，集毕生心血，最后造出了HN药剂，可以让人变成鬼。
　　但显然，这种片里反派都不会有好结局。
　　反派科学家饮下HN药剂后，成功变成了实力恐怖的鬼，但仅短短三分钟后，他就失去了人类的意识，成了拥有强大实力和永生却没有思想的孤魂野鬼。
　　如果一个人记不起自己是谁，记不起自己的愿望，那即使愿望达成了，又有什么意义？
　　是以HN药剂的副作用很恐怖。
　　在三分钟内，他会魂魄出窍化鬼，拥有强大的力量，但三分钟内，他没有解决战斗回归肉身，他就会永远失去意识，成为孤魂野鬼。
　　而且在这过程中，如果肉身被毁，他就永远回不去了。
　　当然这道具有个好处，化鬼过程中杀人，不会被app制裁，因为他是鬼，不是演员了。
　　谢池没怎么犹豫，带上了HN药剂，副作用再说，目前来看，HN药剂的正面作用是他最需要的，他有了偏防御的无敌免疫和谢星阑的天赋增幅戒指增幅，正缺这种高爆发道具。
　　解决好一切后，谢池给严镜发了个消息，让他替自己报上去。
　　开拍就在十天后。
　　第二天一早，谢池先收到了任泽的消息。
　　[听说你那儿还有名额，我也想去，替我报上呗？]
　　谢池眉头微皱，任泽也是鬼片专精，如果没有他和易和颂的恩怨，他当然乐于任泽加入，可现在情况今非昔比，他对屡屡出手相帮的任泽观感不错，不希望拉他下水。
　　[情况比较特殊，你最好别去。]
　　[就是情况特殊才得去啊，不然还算兄弟么？]
　　谢池也不是矫情的性格，回道：[谢了。]
　　……
　　开拍当夜前半个小时，严镜一直联系不上谢池，他觉得有点奇怪，想了想，直接来谢池的家。
　　他现在是谢池的经纪人，为避免特殊状况，谢池给了他自己家的钥匙。
　　严镜开门进去，试探地喊了声：“谢池？”
　　没有回应。
　　黑灯瞎火的，卧室里突然传来低低的呓语。突如其来的闹钟声吓了严镜一跳。
　　严镜推门进去，却发现谢池仍在睡觉，闹钟已经不知是第几次响了。
　　“小池，醒醒。”脑海里谢星阑的声音暗含着急。
　　谢池意识模糊，对严镜和谢星阑的叫唤充耳不闻，似乎陷入了诡异的梦境。
　　严镜有点手足无措，谢池却突然坐了起来。
　　“谢池？！”严镜还没来得及惊喜，就见谢池梦游般走到书桌前，他面无表情，瞳孔深处是令人心生恐惧的阴翳森然。
　　严镜觉得头皮发麻，他试探地走到谢池身边，发现谢池抽过一张纸，低头开始画画。
　　严镜不明所以，害怕极了，谢星阑却松了口气，看样子应该是谢池的天赋触发了。
　　他画得快得惊人，一点停顿都没有，严镜看得眼花缭乱。这是他在能视物的情况下第一次看谢池画画，若在以往大概是种享受，可现在气氛太诡异压抑了。
　　雪白的纸上，逐渐出现了个人形轮廓，大约三分钟后，在旁观看的严镜察觉一点不对劲。
　　谢池刷刷画着，草稿成型的刹那，严镜惊呼：“怎么会？”
　　谢池在一种几乎梦游的状态下，画了一幅……自画像？
　　谢池开始上色。
　　严镜心头有点发凉。
　　上完最后一片衣角的颜色后，谢池放下了画笔，他阖上眼，沉寂了几秒，缓缓睁开眼，瞳孔里溢出一丝茫然。
　　“几点了？”
　　严镜后知后觉地回：“还有五分钟就开始了。”
　　谢池的视线落到了桌上的画上。
　　台灯下，那是一幅自画像。谢池偏头看了眼穿衣镜里的自己，拿自己和画上比对，几乎一模一样。
　　“这是我画的？”
　　严镜愣愣点头。
　　谢池再三确认自己没有遗漏画上的任何细节，陷入了深深的疑惑。他在无意识情况下，触发了“画家之笔”天赋，应该是提前窥见了与即将进入恐怖片相关的微末信息，却画了一幅……自画像？
　　谢池按了按太阳穴，轻轻说：“哥哥，我没事。”
　　谢星阑仍不太放心：“精神状态呢？”
　　谢星阑记得这项天赋会消耗灵感。
　　“还行。”谢池没觉得疲惫，就是有点刚睡醒一般的茫然。
　　和严镜聊了几句后，谢池收到了新恐怖片的消息。
　　新恐怖片就叫《医院》，海报很有特色，海报的中心位置是一所现代医院，很普通，奇特的是天上的月亮。
　　正值夜晚，天上却有两轮月亮，左边的天空是一轮撒着清辉的白月，右边则是透露着点不平凡的红月，左边月亮所在的云层稀疏飘荡，闲适而美好，右边月亮所在的云层则挤挤攘攘，颜色很红，像火烧云，有种血丝落在水里一点点扩散开来的感觉，人若是盯久了，会有一种心脏被握住的窒息沉闷感。
　　除了月亮有点奇怪以外，海报上并不能看出其他信息。
　　《医院》的引言跳了出来——
　　[老人说，双月同天开始的地方，会发生一些不寻常的事情。深夜，几个因各种原因逗留在医院里的人，看到了天上的两个月亮。随后，他们陷入了极致的恐怖……]
　　谢池眉头一皱。
　　这次的片名、海报和引言，透露的信息都少之又少。
　　而且节奏似乎很紧凑，都说了是“双月同天的夜晚”，月亮还能持续一整天不成？所以拍摄时长极有可能只有一个晚上。
　　app又响了——
　　[您将扮演逗留在医院中的人，经历恐怖，挖掘真相。]
　　[正在传送，请稍后。]


第121章 医院（2）
　　电影院里鬼拿着票纷纷入座，等待演员就位电影开始。
　　任何品质巅峰的电影上线，电影院一定第一时间爆满，因为同样是橙片，花相同的钱，观众们可以在橙色巅峰的片里看到更有逼格的演员和更设计精巧的剧情，这在刚达到橙色的片里是绝对没有的。
　　能容纳四五千人的电影院此时坐得满满当当，嘈杂声一片：
　　“你们看到演员名单了么！易和颂我去！一线啊，血赚！”
　　“是啊，还有好两个二三线，这片了不得！”
　　“易和颂是不是快进前十了？”
　　“我感觉他要是积极点，早进app前十榜单了。”
　　“是啊，他拍片频率好低啊……榜单前十哪个不是劳模。”
　　“原野啊啊啊啊我爱你！”
　　“我搞不懂原野为啥来，他不是大放厥词说只拿第一不拿第二么？这片有易和颂，他能拿个屁的第一？”
　　“切，就算不拿第一我家小野也是独一无二的！你说除了影帝，还有谁拍过的片全是第一？”
　　“呵呵，还真有，谢池啊，巧了，他刚好也在这片里。”
　　那鬼面上难堪，嘴硬道：“谢池？听都没听说过。”
　　“那你可真够孤陋寡闻的。”边上鬼冷嘲热讽。
　　“有意思哈哈哈，谢池之前人称小沈逸，现在小谢池也来了。”
　　“你说那个稍晚谢池一点进来的新星谢扬？就是挺强又特别巧也姓谢那个？”
　　“你们无不无聊天天比来比去的，谁愿意被喊‘小xx’啊，谢扬估计都恨死谢池了。”
　　“那照你这么说，谢池恨沈逸咯？”
　　“哈哈哈哈哈哈真的有叶笑笑，她近距离追星来了。”
　　“啥？？我又错过了什么八卦？”
　　“叶笑笑是谢池粉丝啊！她上部片里亲口说的，说男神去哪她去哪。”
　　“唉，这年头怎么萌妹都看上基佬了。”
　　……
　　大荧幕上的指示灯闪烁了两下，电影院众鬼默契地保持安静。
　　[演员已各就各位，电影《医院》正式开始。]
　　“嘶嘶嘶”的电流声响起，大荧幕缓缓亮起，一个长相甜美的女主持在播报深夜新闻，荧幕底下是一行字“双月同天，乃天文学奇观，千百年难得一遇。”
　　女主持神情略显激动，声音抑扬顿挫：“此次奇观发生地点在城东夜安路一所医院附近，据那里的居民称，天上原先的一轮圆月从中间裂成了两半，两个半月一个往左一个往右，分道扬镳，最终形成了夜空红白对峙的奇观。”
　　“友情提示，据科学院来报，双月同天造成了夜安路附近磁场紊乱，该磁场形成的辐射对人体有一定损害，所以请电视机、广播前的观众不要驱车前往近距离欣赏，我们将为您实时播报。”
　　桌上电话突然响了，女主持接起电话说了几句，再抬头时，表情沉痛：“播报一个坏消息，夜安路附近刚刚发生了连环车祸，肇事车突然加速，撞向了正等红灯的几辆车，现场惨不忍睹。目前受伤人员已送往离车祸发生地最近的夜安医院。”
　　……
　　“嘶，双月同天加连环车祸。”
　　“呜呜呜，这片怎么是深夜场啊，我有点怕。”
　　……
　　谢池在黑漆漆的医院值班室醒来，周围伸手不见五指，他摸到自己的手机，开了手电模式照了下，找到墙上的灯开关，按了下去，灯却没有亮。
　　近处值班室的墙壁从上开裂，墙粉掉了不少，白墙上还有不少顽皮孩子留下的灰色脚印，看来这医院有些年头了，且经费不太足。值班室的灯大概是坏了。
　　谢池借着手机刺眼的光照了照自身，微怔。
　　他穿着件白大褂，胸口的口袋上夹着支圆珠笔，脖子上还带着蓝色线穿好的工作证。
　　谢池翻开工作证看了眼。
　　“谢池，夜安医院妇产科医生。”
　　妇产科，谢池嘴角微抽搐了下。夜安医院，夜晚安宁，这名字也挺讽刺的。
　　近处的墙上贴着张纸，谢池走近，发现那是张值班表，值班表最后一行填的是他的名字，也就是说，他在这部片里的角色是医院的妇产科医生，今晚刚好轮到他在妇产科急诊处值班。
　　谢池走出值班室，也不知道是省电还是怎么回事，走廊里黑黢黢的，走廊很长，两头一眼望不到底，只能看见黑洞般的影。
　　谢池抬头，看到了天空中诡异的两个月亮，左边月亮发白，右边月亮发红，是以左边走廊被照得惨白，右边走廊则是压抑沉闷的赤红。
　　谢池不确定其他演员在哪，他刚要随便逛逛，看看能不能在别的科室遇到其他演员，app先响了，是一条公示——
　　关于《医院》的几项说明：
　　1.本片最长时长截止到天亮（双月消失），提前探索完毕可提前结束。提醒：因时间过于紧凑，请演员们抓紧时间。
　　2.本片为橙片，品质精彩纷呈，拍摄结束后，综合排名第一的演员奖励1000积分。
　　3.本片惯例隐藏剧情探索度进度提示。
　　4.本片人设相对重要，请演员代入自己的角色，做出符合角色身份应当做的事情。
　　5.本片因结构问题，省去了电影开始前的演员互相认识环节，演员可自行于剧情进行中认识演员。
　　谢池低头看了眼表，现在是晚上十一点四十二分，到双月消失，顶多只有六七个小时，这在他拍的所有片里，是时间最短的了。
　　“出急诊！连环车祸！”走廊上有医生慌慌张张在叫，在休息室里呼呼大睡的医生全醒了，短短几分钟后，救护车从医院驶出，刺耳的“滴滴滴”声渐渐远去。
　　……
　　夜安路此时一片狼藉，暗红的血抹在柏油马路上，一点点渗进去，马路边上脏兮兮的店铺门上溅的全是血。地上有断肢在跳动，血肉被捻成了糊状，散发着催吐的浓腥。
　　高大魁梧的中年男人和娇小玲珑的女生帮助医生将受伤的人抬上车，救护车向夜安医院驶去。
　　连环车祸规模不小，救护车有限，热心的女生和男人应下医生的请求，载着受轻伤的人员追在救护车后。
　　“笑笑，你怎么来鬼片了？”何啸边开车边说。
　　“叔，我来追星啊，”叶笑笑语气理所当然，眨了下眼，笑说，“遇到叔更好了。”
　　何啸哭笑不得。
　　他之前和叶笑笑合作过，叶笑笑古灵精怪不按常理出牌，有点像他过世的女儿，他就对叶笑笑多照顾了些，一来二去就熟了，能再次合作，的确是件令人愉悦的事。
　　车后座哀嚎声一片，车前却有说有笑。
　　他们是演员，一降落就在车祸现场，app要求他们帮助医生将伤者送往医院。
　　“啊！”车后座突然传来一声不寻常的痛呼，叶笑笑吓了一跳，忙回头道，“怎么了？”
　　发出痛呼的是个身材臃肿的憔悴女生，她痛得五官都揪在一起，额上冷汗直冒，捧着肚子蜷缩成一团：“我……我好像要生了！”
　　叶笑笑这才发现她不是胖，是怀孕了。
　　女生只是轻度擦伤，但估计是受了惊吓，动了胎气，要早产了。
　　叶笑笑一边安抚一边催何啸开快点。
　　一阵镇痛过去，没那么疼了，女生重重呼出一口气，缓缓抬头，准备感谢叶笑笑，看到叶笑笑的脸，却愣住了。
　　叶笑笑觉得这人眼神有点奇怪，难免多看了几眼，表情突然僵住，眼里逐渐浮现难以置信。
　　怎么会……？
　　面前的女生衣服料子极粗糙，款式也极老土，估计也就十几二十块一件，看来经济状况很拮据，她虽然都快做妈妈了，年纪甚至比自己还要小上不少。
　　叶笑笑今年刚22，这女生顶多十七八岁，未成年生子。
　　这都不重要，重要的是……这女生长得和自己很像。
　　女生因为怀孕，脸浮肿得厉害，两颊生满了雀斑，她似乎哭过，眼睛又红又肿，仔细看脸上还有未好完全的掐痕，估计是扭打的时候造成的，这些都让她第一时间没有发现这女生有多像自己。
　　事实上，她们的五官几乎一模一样，只是她年纪稍长，五官长开了，化了妆，相对精致，面前的女生则朴素憔悴到了极点。
　　叶笑笑心头发毛，女生显然也怔得很。
　　叶笑笑心里觉得不可能，还是硬着头皮问：“你……叫什么名字？”
　　“叶、叶兰。”
　　叶笑笑暗暗呼出一口气。不是她想得那样，只不过都姓叶……
　　叶笑笑怀揣着一点恐惧，继续和她攀谈。叶兰年纪小，又处在剧痛中，很快对这个温柔又帮自己送自己去医院的姐姐敞开心扉。
　　叶笑笑得知叶兰家里很穷，晚了几年才上学，所以十七岁了才上初三，并且爸妈并没有让她上高中的打算。
　　叶兰初二初三谈了个男朋友，稀里糊涂什么都不懂，就被骗上了床，做了都不知道那是性，只是觉得撕裂得疼。家里没人教，连后来怀孕了都不知道，一直到肚子大了遮不住了家里才发现。她家兄弟姐妹好几个，父母在农村觉得丢脸，一气之下就把她赶出了家门。
　　她就辍学在外打工，没钱连打胎都打不了，也就拖了两三个月，都要生了。
　　叶兰一边哭一边痛，哭得越发大声，逐渐陷入崩溃。
　　叶笑笑却忍不住出神在想一件事。
　　如果她是叶兰，有着这样尴尬阴暗的过去，她长大了，她是有……改名重新做人的动机的。
　　叶笑笑揉了揉太阳穴，她觉得自己有点疯魔了。
　　但她无法控制自己不这样想。
　　主要是那张脸太像了。
　　叶笑笑鬼使神差地低下头，盯着自己的腹部，她微侧过身，掀起了衣角。
　　叶笑笑的瞳孔陡然放大，手指不住发抖。
　　她的肚子上有妊娠纹。
　　可她连谈恋爱都没有过。


第122章 医院（3）
　　叶笑笑家教严格，从小就有意识管控形体，从未胖过，她原先腹部光滑平坦，如今却松软微凸，分明生过孩子。
　　叶笑笑用几秒冷静了。
　　“孕育过孩子”的特征是属于角色的，也就是说，她在片里扮演的角色生过孩子。app之前强调这部片人设重要，现在也现出一些端倪。
　　叶笑笑回头再看叶兰时，眸光复杂。
　　叶兰很可能是几年前的角色自身。如果她是在回忆里，自己并不会感到惊讶，可面前的是……活生生的人。
　　多年前的自己，在双月同天的夜晚，因为一场车祸，机缘巧合下和多年后的自己坐进了同一辆车里。
　　叶笑笑觉得有点惊悚。
　　她透过车窗往天上看去，看到了两个月亮。
　　她想了会，眼前一亮。
　　莫非是双月同天引起的磁场变化打破了时间线，让原本一条直线的时间线发生了折叠？她和叶兰相遇的时间地点，刚好是折叠后时间线的交点？
　　要真是这样，其他演员呢？这个世界既然有另一个叶笑笑，会不会有第二个何啸、第二个谢池？
　　叶笑笑微抬头，看着后视镜里和自己几乎一模一样的脸，心下一阵恶寒。
　　她喜欢相似，因为相似会带来安全感和归属感，但绝不喜欢相同。
　　因为相同，会让她有种会被取代的恐惧感，那种恐惧感深入骨髓。
　　她该怎么对叶兰？
　　叶笑笑对剧情如何进展毫无头绪。
　　她努力忽略心底的不安。
　　来之前，她怎么也没想到这片只有短短几个小时，她拍过不少片，短的三四天，长的半个月一个月的都有，但像这种几个小时的，她从来没遇到过。
　　时间越短，给演员的缓冲时间越短，鬼怪的攻击更猛烈，稍有不慎就万劫不复。
　　叶笑笑想到自己很快就能见到谢池了，放松了不少。
　　[这片有点诡异啊]
　　[让萌妹有妊娠纹，app太残忍了吧]
　　……
　　医院这边，谢池在验血处前的座椅上找到了任泽。
　　任泽听见身侧有脚步声，警惕回头，看到是谢池，顿时放松下来，注意到他着装，啧了声：“谢医生，还挺道貌岸然的。”
　　谢池外在气质本就温雅，脸又白净而俊，配上白大褂，的确像模像样。
　　“别闹，”谢池走近，“你什么角色？”
　　任泽也换了身衣服，应该是角色需要。任泽之前穿着很随意，一般就是黑白T恤配休闲裤，现在则穿了件花衬衫，下面是条紧身裤，看上去有点骚气。
　　谢池离得近，还闻得到他身上馥郁的男士香水味。
　　任泽：“深夜突然腹痛难忍前往夜安医院就诊的病人。”
　　任泽显然也对这个角色怪不自在的，一脸嫌弃：“大男人还喷香水。”
　　“挺好闻的。”谢池假惺惺安慰。
　　任泽瞥他一眼，调侃挤兑道：“谢医生，你要不要给你的病人看个病？”
　　这家伙，道貌岸然的。
　　谢池似笑非笑看他：“我妇产科的。你肚子疼，我不负责任的猜，有可能是宫外孕。”
　　任泽：“……死开。”
　　[哈哈哈哈哈操]
　　[任泽真是个脸红精]
　　任泽气鼓鼓地走了，半晌见谢池没跟上来，犹豫了下，又拉下脸转头等他：“快点。”
　　谢池含笑跟上。
　　“谢池！”大门那边有人在叫他，声音十分焦急。
　　二人对视一眼：“走。”
　　应该是主线开启了。
　　二人走到半途，发现另外两条道上也分别有人出来。谢池在其中看到了易和颂。
　　他能认出易和颂是因为严镜，严镜在僵尸片混得风生水起，有可升级的僵尸血统在，他在不太高级的僵尸片里，几乎立于不败之地。严镜因此积攒了不少积分，完全支付得起他观看易和颂所拍恐怖片的费用。
　　知己知彼百战不殆，他以前是没那个条件。
　　就易和颂在片里的表现来看，他人比较圆滑，不伤及利益时，笑脸迎人，有根本冲突时，背后捅刀的事也干了不少，有三姓家奴的风范，也算是个不拘小节的人物，世故的利己主义者。
　　没办法，拍过的恐怖片是面镜子，在求生和不断选择中，谁也藏不住真实性格。
　　易和颂看到谢池，也愣了下，然后竟笑意颇浓地走了过来。
　　“谢池……”任泽暗示地朝易和颂那边看了眼，神情戒备。
　　谢池给了他个稍安勿躁的眼神。
　　易和颂身材高大，有着pet优越的外表，五官端正，他约莫三十出头，也穿着白大褂，看样子也是医生角色，只不过和谢池科室不同，明明衣着是医生，他却穿出了一股白领精英的商场气质。
　　谢池在打量他时，易和颂也在打量谢池。
　　他有点不明白，这么一个三线都没到的演员，为何让组织如此戒备，他略略看了谢池两部片，是有不小本事，但让他一个一线来处理谢池，是不是有点小题大做？
　　易和颂爱面子，被组织派来做这种事，心里难免有些不悦，就好像他和谢池水平相当一般。
　　谢池敢主动迎上他，虽然估计是沈逸的授意，但也的确有瞧不上他觉得可以一战的意思，他都明白，才越发不虞。
　　不过他也的确因祸得福就是了，被派来处理谢池的话，就不用和组织其他人密谋处理沈逸。
　　那是可能丢命的事，沈逸在app扎根一年有余，也有自己的势力，到时候刀兵相见，拼个你死我活，难保不殃及他。
　　他刻意边缘自己，慢悠悠地拍片升上去，不和另外几个pet争排名，就是想求个安稳，等组织处理完沈逸，自己有功无过，向组织求个恩典离开app过自己的好日子。
　　这一来一去相互抵消，易和颂甚至还有点感谢谢池了。
　　所以他这次一定要让组织满意。
　　易和颂笑意更浓：“你好，我是易和颂，我听说过你，我们来自同一个世界，你是个有名的恐怖画家。”
　　谢池回以礼貌又疏离一笑，和他简单握手。
　　任泽心里嘀咕了声两只狐狸。
　　易和颂深看他一眼：“我想我们可能有点‘误会’，但我想你我都不是笨人，都分得清主次对么？探索剧情是第一位的。”
　　他那个“误会”二字说得格外重。
　　“我知道。”谢池微笑说。
　　对易和颂有一定的了解，谢池对他说这番话并不奇怪。
　　易和颂求稳惜命，并不想在剧情不明时和自己发生冲突，毕竟是橙巅的片，相信片中的鬼怪对易和颂来说也很危险。
　　但谢池不那么想。
　　他又不蠢，他和易和颂都心知肚明，易和颂体内有会爆炸的芯片在，他俩间，最后从这片站着出去的，只能有一个。真等鬼怪危机散去，易和颂一门心思处理自己了，他拿什么和底蕴深厚的易和颂拼？
　　当然嘴上还是要答应的，易和颂信不信是一回事。
　　他在试探自己。
　　又针尖对麦芒得聊了几句，谢池问：“你是不是一代？”
　　边上听得一头雾水的任泽下意识嘀咕：“一代什么？”
　　这话只有易和颂听得懂，他愣了下，欣然道：“是。”
　　谢池了然。
　　也只有一代，会有较强的自我意识，觉得个人利益高于组织利益，这么看，之前的成洲是二代或三代无疑。
　　[有人看懂怎么回事么，他俩什么时候这么熟了？误会？什么误会？]
　　[嘘，据小道消息称，之前那个来杀谢池的成洲，带的道具是……易和颂给的]
　　[我操还有这种事？！易和颂想杀谢池？！]
　　……
　　叶笑笑在车内远远地就看见了谢池，顿时雀跃了一下。
　　她就喜欢这样干干净净的男生，淡定又可靠，还俊。
　　远处谢池在向医生询问情况。
　　“那边有个女的要生了！你快去！”医生催促。
　　这边何啸扶已叶兰下来，谢池过去帮忙，仓促间和叶笑笑打了个照面，有点讶异这个女生看自己的眼神。
　　他没空多想，按照设定角色在旁人的帮助下推叶兰往手术室去。
　　身后，其他扮演医生的演员也接到自己的病人。
　　叶笑笑等周围没人了，才拉住何啸，说了自己发现的一切。
　　想到这个世界可能有另一个自己，何啸脸色有些难看。
　　暂时无事，叶笑笑想了想，一路询问往谢池的手术室去。
　　她得把自己知道的消息告诉谢池。
　　……
　　手术室里，任泽看着脸色惨白的叶兰，懵了：“谢医生，你会接生么？”
　　“我男朋友会切腹，差不多。”谢池还有心情打趣。
　　任泽：“……”
　　“不跟你开玩笑了，app会给指示的，等着就——”
　　谢池话音未落，二人手机同时响了。
　　最顶上的是一条公示消息：[演员已顺利接触npc，请注意，该片里，演员不得伤害npc，违背此条者死亡。]
　　谢池手机上还有第二条消息：[角色个人剧情已开启。若有技术需要，app会提供帮助，请不用担心。]
　　同一时间，电影院里的观众看到了大荧幕上出现的一行字：[本片为服从于剧情，部分地方不符合常识，切莫深究。]
　　……
　　手术室里静悄悄的，只有叶兰粗重的呼吸声和时不时的哀嚎声。
　　谢池走到叶兰身边，刚要检查她的情况，却被叶兰掐住了手腕。
　　叶兰疼得表情狰狞，手上掐得重，顷刻间就在谢池腕上留下了几个深可见血的指甲印。
　　谢池没动，微皱眉：“有事么？”
　　“医生，我不想生，我……我不想要这个孩子。”叶兰好容易才从牙缝中挤出完整的话。
　　“为什么？”
　　叶兰脸上闪过羞愧：“反正就是不……不想要，我……我还小，没能力养他，而且我生出来了，我没脸见人……我还想读书，还想回家，我也不想他生出来遭罪，他没有爸爸……”
　　“你不觉得现在不要太晚了么？”谢池显得有点不近人情。
　　“我……我是想打胎的，”叶兰眼泪止不住地流，“但我没钱，我只能攒钱，人家看我大着肚子又不要我，我攒不到钱，也没地方去，我想拖一拖，就突然要早产了……”
　　虽然是npc，任泽仍有点不忍。
　　“那你要我怎么做？”
　　叶兰羞愧万分地用手挡住自己的眼睛：“引产……对，应该是叫这个，先……想办法弄碎他，然后再把他拿出来……”
　　她越说声音越小，嘴唇不住哆嗦。
　　她没听到谢池的答复，越发慌张，崩溃道：“医生我求求你，生了这个孩子我这辈子就完了！”
　　“你让我杀人。”谢池平静地说。
　　“不不不！不是杀人，我听说只要是还在肚子里，打掉的话不犯法的……不是杀人，不是……啊！”
　　又是一阵更要命的痛，似乎是肚子里的孩子在责怪母亲的蠢钝不堪，亦或是它窥见了死亡，在拼命抗议，争夺生机。
　　任泽将谢池拉到一边，小声问：“怎么办？”
　　“生。”谢池不假思索。
　　任泽微诧：“为什么？”
　　他不明白谢池为何如此干脆。
　　“她对我无关紧要，我不想杀人，这对我没好处，我只认这一点。”谢池冷淡道。
　　任泽恍然，谁知道孩子要是因为谢池死了会不会变鬼缠上谢池，自己的确有太多不恰当的情感，这些不忍遮蔽了自己的双眼，阻挠了自己第一时间做最正确的判断。
　　谢池走回去：“你可以生下来，然后送人，孤儿院也行，我会帮忙联系。”
　　叶兰眼里流露出绝望，又觉得医生说得对，这显然是最好的方法了，她要是杀了这个孩子，她会一辈子活在梦魇中，一辈子被自己的良心折磨，眼下孩子若是生下送走，说不定还能被好人家领养，而不是跟她过苦日子。
　　“那……那生吧。”叶兰闭上眼，无声地流泪。
　　……
　　易和颂这边，手术台绿色布上躺着的丑陋老人不停出血，奄奄一息，一屋子几个医生护士眼睁睁看着，手上动作略迟缓，均看向了主刀医生易和颂，在等他拿个主意。
　　手术台上躺得若是个普通老人，他们早就第一时间冲上去救治了，可他是……故意造成重大车祸的罪犯，是恐怖分子。
　　他没有醉酒，精神状态正常。他怀揣着对社会的报复，一脚油门上去，撞毁了正在等红灯的几辆轿车，撞飞了几辆电动车，还轧到了行人。
　　死在他手上的，足有六七条人命，还有好几人正在抢救，危在旦夕。
　　这样一个杀人犯，他们却要救治，心里难免充满了膈应。
　　其实就算老人被救活了，到时候量刑，也多半是要枪毙的，那他们又何必费力气救活？还膈应自己。
　　只要……
　　只要动作慢一点，等他生命体征慢慢下去……
　　对外就说抢救无效死了，还大快人心。
　　易和颂瞪了他们一眼：“愣着干什么？！救人！”
　　他可不想被鬼缠上！
　　几人被震醒了，为自己之前的犹疑羞愧，更加积极地去救治老人。
　　……
　　同一时间，其他人的手术室里，也面临着像谢池和易和颂这样艰难的抉择。
　　……
　　谢池从手术室里出来，发现门口静坐着个甜系的女生，应该是上大学的年纪，干净清爽。
　　叶笑笑见人出来了，就要像预演过的那样好好表现，脚却挪不动路了，暗骂自己没出息，不该发憷的时候发憷。
　　“你好？”谢池不确定她是不是在等自己。
　　“你、好。”叶笑笑有点结巴。
　　“你是……？”
　　叶笑笑忙站起道：“我是你粉丝！”
　　她说完又觉得太热情了，似乎会吓到谢池，声音顿时小了下去，暗骂自己怎么这么别扭。
　　“画画？”谢池微怔，又碰到一个来自同一世界的？
　　“不是！我是你的影迷！”叶笑笑忙解释道。
　　谢池愣了，他在app里都有粉丝了？他还以为那些粉丝都是僵尸粉。
　　“唔……那个！”叶笑笑紧张地摸了摸裤腿，“我，我来就是想说那个……”
　　“什么？”谢池耐心地等她下文。
　　叶笑笑觉得身为粉丝，她应该勇敢的表白一下，结果支支吾吾半天说不出来，她恨不得当场枪毙掉自己，最后急中生智指着手术室方向，说：“我想说那个……你刚在给我接生！”
　　“？”谢池以为自己耳朵出问题了，表情很茫然地看了眼叶笑笑的肚子。
　　后脚出来的任泽也听到了这么一句诡异的话。
　　[哈哈哈哈叶笑笑我觉得你可能需要重新发挥一下]
　　[偶像降智？]
　　[前排追星我穆勒呜呜]
　　谢池去医院自动贩卖机里花硬币买了三瓶水，递给任泽和叶笑笑，看向叶笑笑：“别急，你慢慢说。”
　　叶笑笑接过水，组织了下语言，把自己的发现告诉了谢池。
　　“真的感谢。”谢池说着，心微微下沉。
　　叶笑笑暗暗呼出一口气，太艰难了。
　　谢池心不在焉。目前来看，第二个叶笑笑出现了，他却还没有遇见第二个自己。
　　谢池还记得没进入恐怖片前自己画的那副自画像，他现在或许有点明白了，这个世界有可能有第二个自己，但在没见到前，也只是有可能。
　　天赋上说了，他会画出和恐怖片线索有微末联系的画，一幅画透露的信息太多了，但不可能每条信息都跟恐怖片相关，所以怎么理解也很重要，那副画既可以理解为，这个世界有和自己长相、衣着一模一样的自己，也可以仅仅理解为，这个世界有“自己”，毕竟叶笑笑和叶兰，外在上差距就很大。这俩一个是精确的信息，一个是大而泛的信息，再没有被证实前，不能说哪个是对是错。
　　作为回报，谢池隐晦地向叶笑笑分享了下自己获得的消息。他不愿欠别人的，特别是这种太过热情的粉丝善意。
　　他和任泽处久了，有一定关系基础，不用分那么清，和叶笑笑不一样。
　　叶笑笑听着，眼睛微亮。
　　等谢池说完，叶笑笑有点腼腆说：“我有一个疑问想请教一下。”
　　“你是想问叶兰怎么办？”
　　叶笑笑愣了下，猛点头。
　　谢池说：“按照时间线，她是你角色的青少年，早于你，所以如果她出事了，你可能也会跟着消失，你和她是密不可分的。”
　　叶笑笑心下一慌。
　　谢池若有所思：“所以这大概是app为什么给了条演员不得伤害npc的原因，和演员相关的npc出事，演员的人生轨迹也可能改变。你不用担心，app已经将这种可能堵死了。”
　　叶笑笑松了一口气。
　　谢池说着说着，突然有了个不成型的想法——既然车祸伤员之一是叶笑笑过去的自己，那有没有可能，其他他还没有遇到的伤员中，有他自己？
　　叶兰的孩子已经生出来了，这里暂时无事，谢池打定主意要去看看其他伤员，和叶笑笑道：“等叶兰醒了，你可以和她多交流一下，了解她的想法，知道她性格的成因，清楚她对未来的愿景。”
　　谢池有种直觉，认清角色对这次恐怖片拍摄很重要。
　　“好。”叶笑笑点头。


第123章 医院（4）
　　“那我先和叶兰聊聊，之后可以和何啸过来找你吗？何叔人特别好。”叶笑笑解释道。
　　谢池：“可以，正好一会演员各自忙完手里的，应该会汇合互相简单认识。”
　　叶笑笑忙说：“那就到时候见！”
　　谢池点头，和任泽往各个伤员的病房去。
　　“哎，谢池，那妹子我知道的。”任泽等看不见叶笑笑了，悄悄说。
　　谢池瞥他一眼。难怪任泽刚才基本不说话。
　　二人正在下楼梯，任泽说：“之前听你和陆闻说，你们是一个世界的，那我和叶笑笑是一个世界的，就我知道的，她家贼有钱，不过她好像很小就出国学爱好去了，反正挺任性的，爸妈也惯着。”
　　“对了，话说，我突然想起来，严镜的世界有僵尸，你的世界有鱼人陆闻，我的世界好像就挺正常的啊，很安定，很有秩序……”
　　谢池等他下文。
　　“但很神奇的是，我们几个的世界又有很大程度的重叠，严镜那个世界明显落后于我和叶笑笑的世界，但它的社会制度、历史演变又和我们大同小异，就像是……”任泽一时不知道该怎么形容。
　　谢池替他说了：“就像是发展未完全或者发展大方向相同、但细枝末节出了偏差的你们的世界，好比一条从大山里下来的激流，遇到一些原因，分流了，各自流向不同的方向，但本源都是那条激流，或者说，本质都是水。”
　　“啊对，是这种感觉，”任泽说，“你和陆闻世界跟我和严镜的差距挺大，但重叠度依然很高。”
　　谢池沉默片刻，看向他：“你相信平行世界理论么？”
　　他时不时会想这个问题，会试图用已知科学或伪科学去解释它，这是他觉得最像、最接近的可能。
　　任泽脑海中那个想法突然清晰了，他顿了顿，如实道：“我……我不知道。”
　　任泽觉得无论是科学还是科幻都离他挺远，当然他没进app前也不信鬼神就是了，就是个毫无信仰对什么都充满怀疑的现代青年，上着没啥意义的大学，得过且过。
　　不过谢池这么一说，任泽就明白了：“其实有道理的，我和叶笑笑的世界里，书籍里明确记载，几百年前是有僵尸的，不过因为人类的壮大被彻底消灭了，而且后来实行火化，也不会有新的僵尸诞生了，所以我们虽然没真见过僵尸，但对僵尸这个物种毫不陌生，僵尸也会在我们那个世界的电影作品里出现。”
　　任泽心头微惊：“那……会不会有僵尸没灭绝反而壮大的世界呢？或者有还没实行火化的世界？”
　　他越想越清晰，看向谢池：“你的世界也在某个节点，走向了一条不太一样的岔路。”
　　谢池点头，他的确也是这样想的。
　　任泽突然想到什么，眼里流露出一丝恐慌：“那会不会我们这几个世界，有重复的自己？或者在我们不知道的更多的世界里，有重复的我们？”
　　谢池安抚道：“不用担心，可能性基本为零，世界的演变，牵一发而动全身，一点无关紧要的小改变，后续的历史里也极大概率没有了你，就算真的有，长得一模一样，他也不是你，生活的环境不同，认识的人不同，经历的事情不同，你怎么能说他是你？人是社会的产物，周遭环境全变了，自己自然也就变了。”
　　任泽瞬间放下心来，觉得自己有点杞人忧天，他笑道：“所以咱还是独一无二的。”
　　谢池点头：“当然这只是个十分粗浅的猜测。”
　　不知道他以后有没有机会知道真相，谢池心想。
　　他回身看了眼身后的两个怪月亮，联系上这段突发奇想的对话，又有了点微妙的想法。
　　时间，空间，时空。
　　任泽突然低叫了声：“谢池你快看！”
　　谢池立即回头，顺着任泽手指的方向看去。
　　他们此时楼道口拐角处，楼道口黑黢黢的，背后惨白又血红的月光从窗户照进来，楼梯底下正亮着灯的手术室前，有个模模糊糊的影在窥视。
　　谢池立即拉任泽蹲下，有横栏遮挡，他们很隐蔽。
　　“哥。”谢池在心中道。
　　谢星阑吞噬恶灵后，视力好，能看清。
　　谢星阑出来后，一眼看清了那里。
　　那人一身死寂的黑衣服，宽松至极，看不清身形，头上戴着帽兜，脸也看不真切，他两手正死死扒着手术室的门，脸贴得门紧紧的，恨不得把眼珠子往门缝里塞。
　　他在悄无声息地窥视手术室里的一切。
　　角度问题，谢星阑只能看到那人的上半身，他稍稍站起一点，终于看清了全貌。
　　那人小腿以下一片漆黑，仿佛和黑暗融为一体，他整个人都是飘着的，像个幽灵，月光的照射下，那人……没有影子。
　　谢星阑低头给任泽使了个眼色，让他暗中撤回去，他再抬头时，却发现那鬼东西不见了。
　　“背后！”任泽惊恐喊道。
　　谢星阑在任泽出声前已敏锐地做出反应，他推开任泽，让任泽先跑，自己一下翻出横栏，跳到了几阶楼梯下。
　　任泽踉跄了下，顺着楼梯飞速往下跑，谢星阑刚要纵身跳下拽着他冲刺，猛地察觉不对劲，一回头往上看，发现那鬼东西还立在他们原先藏匿的地方，一动不动。
　　谢星阑对杀意敏感，这鬼显然并不想杀自己，但他显然还有一些别的手段。他停了下来，站在几阶楼梯下和鬼遥遥对峙。
　　任泽一阵疾奔，好容易走到下一个楼梯口，刚要松一口气，一抬头，蓦地发现鬼魂就在自己身前。
　　他刹不住车差点直直撞上鬼！
　　这鬼会瞬移！
　　他刚要倒回去狂奔，无意往下一瞥，却发现谢池竟在下面的楼梯台阶上！
　　怎么可能？任泽彻底恐慌了，按理说谢池后于他下来，应该在他上面，现在怎么会出现在他下面？怎么会这样？！
　　任泽倒回去的时候，被台阶上的“谢池”一把拽住了。
　　谢星阑抬头看着横栏边的鬼，冷声道：“别跑了，鬼打墙，楼梯是死循环，鬼压根没动，是你回到了原点。”
　　任泽惊魂甫定。
　　谢星阑直勾勾盯着那鬼：“你想怎么样？”
　　一阵死一样的沉默。
　　良久，那鬼黑兜帽下的惨白嘴唇小幅度翕动，似乎说了什么。
　　他说完就凭空消失了。
　　谢星阑环顾四周，这次是真消失了。
　　任泽松了口气。
　　谢星阑：“小池，他说了什么？”
　　谢池过了好一会才不确定道：“幅度太小了，我不确定有没有观察错，应该是‘我恨你’。”
　　“‘我恨你’？”
　　谢池：“他应该和我演的角色有点恩怨。”
　　“那他为什么不杀我？”
　　谢池：“我也想知道。”
　　谢池陷入了沉思。如果一只鬼明确表明恨自己，又为何不杀自己？莫非这和该片隐藏的鬼杀人限制有关？还是说另有隐情？
　　和谢星阑简单交流了几句，谢池又掌握了身体。
　　“没事吧？”谢池问。
　　任泽摇头，擦了擦额上汗。
　　他现在知道谢池时不时发呆是在和男朋友交流了，所以很识趣地等着。
　　“替我谢谢大哥。”任泽说。
　　谢池白他一眼：“你喊他大哥，喊我谢池，这待遇。”
　　“我也可以喊你大嫂。”任泽坏笑说。
　　“……滚。”
　　任泽自己就是多重人格，在知道谢池情况后，就很容易分清楚谁跟谁了，开玩笑归开玩笑，两个都要谢的。
　　谢池：“走。”
　　“去哪儿？”
　　谢池指了下底下已经亮起绿灯的手术室：“去看看。”
　　那鬼窥视这间手术室，不知道是随机的，还是有一定原因，为防是后者，他是要格外留意的。
　　谢池敲了敲门等了会，出来开门的竟是易和颂。
　　易和颂也没想到是谢池，微不可见地皱了皱眉，还是笑脸迎人：“又见面了。”
　　谢池指了指易和颂身后，微笑说：“可以进去看看么？”
　　“恐怕不行，”易和颂不想透露一星半点给谢池，故作遗憾道，“他好容易抢救回来，不方便见人。”
　　谢池也心知肚明，点头道：“好的。”
　　“不送。”易和颂转身关上了门。
　　谢池走远，任泽才问：“那鬼和易和颂有关系？”
　　“暂时不确定。”谢池心不在焉。
　　谢池很清楚易和颂按兵不动的原因，他和易和颂实力相差虽大，但易和颂想将自己一击必杀也绝无可能，越往上，正面对战打不过，逃跑还是行的。
　　易和颂在等合适的时机，他也在等。
　　……
　　谢池又去了其他科室，这次开门的是个锐气十足的青年，帅倒是帅，就是气质有些阴鸷，谢池会看一点相，这人眉骨高，眼距窄，嘴唇自然下抿，可能心眼小，心气高。
　　“谢扬。有事？”谢扬一出去就将手术室的门严丝合缝的关上了。
　　谢池感受到他无意识散发的敌意，微皱了皱眉，他好像没惹这号人。
　　“没事。”谢池并不自讨没趣，只是出于一贯的礼貌，朝谢扬微颔首，然后和任泽转身就走。
　　“谢池。”谢扬在背后叫他。
　　谢池回身看他，眼里藏着点不耐。
　　谢扬直勾勾盯他：“我不是你的替代品，我是我。”
　　“哦。”谢池大概清楚是怎么回事了，不免有点烦，那是别人觉得的，与他何干？向他示威有什么意义？这人这点数都没有，年轻气盛，青红皂白不分。
　　“走了。”谢池冷淡道。
　　谢扬被他近乎漠视的态度给激到了，那颗超越他的心在疯狂跳动，他忍不住道：“你愿意做沈逸的替代品，我可不愿意。”
　　任泽气不过，就要上去和他理论，被谢池拽住了。
　　谢池上下打量他一遍，最后轻轻一笑：“你可能还没那个机会。”
　　谢扬额上青筋暴跳。
　　[谢扬心性和谢池没得比]
　　[要你天天被说是人家的替代品，你不烦么？很能理解的吧？别站着说话不腰疼]
　　[他搞清楚，谢池又不认识他，他凭啥找谢池的茬，真无语]
　　[谢扬好像就比谢池晚进来二十天吧？没赶上上期新锐赛，去了下期，是下期第一？我不太清楚]
　　[是的！]
　　[有意思，谢池上一期的新锐纪星辰可是被谢池杀了，他下一期的新锐也作死？]
　　[不是说易和颂要杀谢池么，鹿死谁手还不一定呢，别怎么早说好伐，很蠢，而且谢扬很强，厉害的人有点脾气不是很正常么]
　　[你们能不能聊点剧情，天天吵吵吵，戾气那么重，烦人，都看得起橙片了，素质还那么低]
　　……
　　相较于谢扬，下个科室的原野就显得爽快了很多。
　　原野个很高，估计比谢池稍大一两岁，人如其名，气质很痞气不羁，很狂放，性格也比较open，有西方人的热情，语速快，很有活力。
　　“这是我的病人。”原野亲自带二人过去，指着床上情况良好的一男一女说。
　　男的醒了，但因打了麻药，药效还没过，意识似乎有点迷糊，茫然地看着他们，女的就伤的比较重，下半身一片血肉模糊，此时还昏迷未醒。
　　谢池扫了眼他们的脸，视线一顿。
　　那个年约五十的男npc有点像谢扬。
　　男npc头上打了摩斯，发型固定的很好，胡子也剃得齐整，看皮肤状况，应该一直有保养，人有点发福，但也绝非油腻，看样子应该事业有成。
　　任泽碰了下谢池胳膊：“这个女的有点整容脸。”
　　女npc的确如任泽所说，大众审美尖下巴、高鼻梁、大眼睛、双眼皮、白皮肤、大胸，一个模子刻出来的，毫无特色，乍一看上去很美，一眨眼就忘，什么都记不住，但估计很年轻，二十多岁的样子。
　　就目前谢池遇到的演员里，没有和她长得像的。
　　了解之后，谢池和任泽跟原野出去，原野趴在横栏上，叼了根烟，主动说：“出车祸时他俩在一个车里，问他们关系，男的不肯说，男的意识还清醒的时候，想花重金收买我，让我在手术过程中制造女人的救治无效死亡，我拒绝了。”
　　任泽乐了：“这不就脸谱化的老男人和情妇么？因为一些纠纷，比如男人玩腻了想甩了情妇或者情妇纠缠不清甚至敲诈勒索，他就想趁机杀了他。”
　　原野看他一眼：“我也这么想，这人也真疯，我给她做手术的时候，她身上有不少颜色很浅的疤，胸部和咳咳那里，估计是做过多次隆胸和……”
　　谢池意会了，有点尴尬。
　　“谢了。”谢池说。原野主动，谢池也和他简单说了说自己那边的情况。
　　临走前，原野深看他一眼，笑说：“小心易和颂，催命符是他给的，我不知道你们有什么恩怨，但别掉以轻心，他这人表面一套，底下一套，我就是看不惯他这幅做派，假惺惺，你比他顺眼多了。”
　　谢池看他一眼，虽然他已经知道了，但原野毕竟是善意，谢池微颔首道谢，和任泽离开了。


第124章 医院（5）
　　夜晚十二点，由威望比较大的易和颂牵头，演员陆陆续续来到了医院一楼的长廊上。
　　演员间互相简单了解下是十分有必要的，演员间碰上顺眼或能力互补的，可以短暂结盟，就算对合作无兴趣，了解别的演员，也说不定能获得一些信息，像谢池上上部恐怖片《1552凶宅》，演员总数13就透露了“最后的晚餐”这个信息点。
　　谢池到得稍晚，人群中叶笑笑看到他，和边上高大宽厚的男子说了几句，便引着他朝谢池走去。
　　“何啸。”何啸主动介绍自己时，也在暗中打量谢池，见他不卑不亢极有礼貌，暗中点头，谢池在新代演员中风头无两，却没想到如此谦逊。
　　简单认识了下，谢池和何啸相谈甚欢。
　　“你要是不嫌弃，你和叶笑笑差不多大，你也可以跟着她喊我何叔。”何啸善意道。他觉得对这些出色又性格好的晚辈，总有些照拂的职责。
　　谢池含笑点头。
　　人来齐了，谢池扫了眼，一共十二人，是个很正常的人数。
　　叶笑笑想着谢池进来的时间短，贴心地在谢池身边小声介绍：“那个是原野，有点狂傲，人品不错，粉丝特别多，应该刚升二线……”
　　“易和颂……我想你应该认识，我就不说了。”叶笑笑怕触及谢池隐私，跳过了这部分。
　　她在app呆的久，认识不少演员，人际关系处的不错，所以消息比较灵通，知道催命符是易和颂给的事情。
　　谢池微颔首静听，有点感激她的识趣，任泽则暗惊，原来这片有这么多厉害演员，就是身边好相处的何啸和叶笑笑，估计也有几把刷子。
　　“然后何叔，”叶笑笑眨了下眼，“他是榜上有名的三线，鬼片专精，我也是三线，不过我比他菜多了，野鸡三线，我都不好意思往外说我是全能向的……”
　　何啸目露不赞同：“你要是勤快点，早就在我前面了。”
　　任泽默默感叹，突然就三线遍地走了，他还有点不适应，他一步步从恐怖片里实力上游混成了垫底，去下一部是不是都得跌成了灰名炮灰？
　　任泽暗叹了口气，谢池这家伙跑太快了，他这种才是正常速度。
　　其他的叶笑笑就不认识了，叶笑笑小声说：“反正比我厉害的，我经纪人都事先提点过我了，我不认识的，你也不用太忌惮。”
　　“谢谢。”谢池微笑说。
　　谢池发现自己刚好认识了所有相对厉害的演员。
　　何啸、叶笑笑、原野、易和颂、谢扬，是五个，加上自己和任泽是七个，此外还有四个灰名炮灰和一个来碰运气的新星。所以《医院》这片演员阵容很豪华，一个一线一个二线两个三线和三个新星。
　　其中有七个是医生，何啸和叶笑笑的角色是热心的路人，包括任泽在内剩下的三个是深夜身体出状况来医院看病的病人。
　　“没什么事就散了吧。”易和颂发话说。
　　众人心思各异，不想再此浪费时间，就要各自去探索剧情，谢池想了想，叫住他们：“我提议我们各自汇报下自己伤员的数目。”
　　是医生的几人明显身形一顿。
　　“我觉得这个要求并不过分，只是数目，无关细节。”
　　谢池虽花时间去了解伤员，但真正让他进去看的，只有原野一个。加上原野的手术室，他只逛了三个手术室，他干脆放弃了。他觉得在开局不加分辨就排除异己隐瞒信息很蠢，适度的合作是必要的，能整体促进恐怖片的探索，对谁都不是坏事。
　　但他了解其他人的戒备程度后，也不打算强求了。
　　只是数目，那明显实力稍弱的三个演员医生看向了易和颂。
　　这么多人盯着，又不是什么过分的要求，易和颂干脆卖其他人一个面子，很爽快地主动说：“我一个。”
　　易和颂开口了，一切就简单了。
　　原野：“我两个。”
　　谢扬：“我两个。”
　　谢池：“我一个。”
　　……
　　谢池加了下，一共十一个。
　　七个医生，十一个伤员，医生手中是一个伤员和是两个伤员的参半。
　　谢池对具体情况有了更清晰的认识。
　　众人纷纷散去，大多数人都跟在了原野和易和颂身后。
　　易和颂走到一半，意识到什么，顿住脚步回头，看着站在谢池身边的何啸和叶笑笑，眸光暗含深意：“你们呢？”
　　明明是随意询问，语气却带着点胁迫，似乎在逼他们表态。这片三线及以上，消息稍微灵通的，基本都知道他和谢池之间有恩怨，何啸或许不知道，交际花叶笑笑肯定清楚。
　　“笑笑这么可爱，我很愿意关照，”易和颂笑说，“啸哥早晚也肯定和我是经常合作的朋友。”
　　何啸沉默不语，易和颂和谢池的事，他太不想掺合进去，但他显然也看不惯易和颂这样道貌岸然的伪君子。
　　叶笑笑看向谢池：“我……”
　　她刚要表态，谢池轻笑道：“过去吧。”
　　叶笑笑以为他是生气了，有点着急，刚要说她可以留下来。
　　谢池摇头，温声说：“别误会，我只是不喜欢连累亏欠别人，因为我目前的确没保护你们的资本，所以我只想接受我能回报的了的小部分善意，再过，会让我于心不安。所以如果到时候我和易和颂拼个你死我活，你们切记不要出手，袖手旁观自保即可，这是对我谢池最好的帮助，谢池就算出事，一人死够了，不想再背负两条人命。”
　　谢池微颔首。
　　何啸眼里满是意外。他以为谢池对自己的礼待是想拉他对付易和颂，却没想到他只是出于礼貌，别无所图。
　　是个怪人，何啸心想。谢池只要锦上添花，不要雪中送炭。
　　任泽暗暗得意，只有他不会被谢池赶走。
　　话说到这份上了，叶笑笑和何啸点头，心情复杂地追上了易和颂。
　　易和颂只道叶笑笑和何啸识趣，笑意渐浓。
　　……
　　凌晨零点，谢池立在窗边抽烟，发现天上的红月突然明显亮了一个度，风头逐渐压过了边上了白月，诡异红云和冷清白云的交界处，红色逐渐侵染上白色，有的地方白色一退再退，有的地方白色竟完完全全变成了红色。
　　谢池敏锐地察觉事情可能开始发生变化了。
　　……
　　“张星，你是医生吧？你病人是什么样可以告诉我吗？”一男一女从易和颂的休息室出来，那个颇有姿色的年轻女人撩了下头发，十分妩媚。
　　张星心头微动。他原本呆在易和颂和休息室，卢音来找他，请他喝汽水。他想着自动贩卖机离这就一百米，便答应了。卢音的确很漂亮，让他感到荣幸。
　　而且同为灰名炮灰，被app惩罚进稍高级的恐怖片，他们互相间有种别样的亲切感，很容易就自动聚拢，玩成一团。
　　“是个十来岁的小女孩，可漂亮了，像洋娃娃，严重的脑震荡，”张星语气热络，“你知道么，我刚要做手术，他妈竟然打电话给我，说让她女儿意外死亡她给我几百万！”
　　“啊？”卢音惊讶，“什么仇什么怨啊，是亲女儿么？”
　　“不知道，只听去现场救援的医生说，女孩坐着豪车，看样子家里特有钱，豪门勾心斗角的，谁也说不清吧。”
　　卢音点点头。
　　二人在空荡荡的长廊上走着，不知道是哪的窗户没关，走廊里风很大，阴气森森的，长长的白窗帘轻轻飘荡摇曳，墙上的人影晃来晃去。
　　卢音有点害怕，下意识靠近了张星：“我有点怕，你会保护我的对吧？”
　　张星心猿意马地点头，借着点窗外血红的月光，就朝卢音姣好的面容上看去，表情一愣。
　　“卢音，你抬个头。”张星有点紧张地说。
　　卢音不明所以抬头。
　　张星看着那张有几分熟悉的脸，下意识往边上挪了一步，和卢音保持距离。
　　卢音：“怎么了？”
　　张星：“没……没什么，我就是觉得你好像跟我做手术的那个女孩儿有点像。”
　　“你开玩笑吧？”卢音不太当回事。
　　张星越看越觉得像，往后又倒退两步。
　　卢音心里不屑，暗骂了声胆小鬼。
　　张星也觉得自己没男子气概，掩饰地靠上身后的自动贩卖机，投币进去买汽水。
　　汽水半天不下来，张星猜大概是机子老化了，反应有点迟钝，于是只好等着。
　　等待当口，张星随意回头。
　　卢音正腹诽张星是个没用的蠢货，却见张星突然丢了魂似的指着她背后。
　　“后……后面！”那一瞬间张星浑身僵硬，颤声道。
　　苍白的地板上，黑影一晃而过。
　　背后好似窜上一阵凉意，卢音吓坏了，猛地回头，背后却什么都没有。
　　“你搞什么啊？”她彻底不耐烦了，也不装了，嗓门大起来，“窗帘动来动去，有黑影不是很正常么？”
　　“不，不是，我刚才在……在窗帘里看到一张鬼脸。”
　　张星惊魂未定，他真的看到了！
　　刚才窗帘飘起来的那刻，他真的看到了一张巴掌大的惨白小脸，就附在窗帘上，虽然模模糊糊的，但真的有！卷头发，应该是个小女孩。
　　卢音也心里发毛：“那我们赶紧回去。”
　　他们才走出来不到一百米，快点跑回去半分钟都不要，那里有易和颂在 ，完全不怕。
　　张星：“……好。”
　　他的视线越过卢音肩膀，再次看上了窗帘，双目瞪直：“后面！”
　　那里，一只细长的苍白胳膊从窗帘里伸出来，手指蠕动，就要抓上卢音长长的头发。
　　卢音猛地回头，看到恐怖情景，吓得倒跌几步，背狠狠地撞上了自动贩卖机。
　　“快走！”张星说完便彻底不管卢音了，朝易和颂的休息室疾奔。
　　卢音眼前的鬼却突然不见了。
　　她撑着自动贩卖机站直，跌跌撞撞就要跑回去，背后贩卖机突然响起诡异的像老虎机的音乐，霓虹灯般的光疯狂闪烁，随即“咚”一声，张星之前买的两瓶饮料咕噜噜滚了下来。
　　贩卖机底下的透明翻盖……自动打开了，一只惨白的胳膊悄无声息地从里面伸出来，抓住了卢音的脚踝。
　　卢音还没来得及反应，整个人被倒着拽进了自动贩卖机，她的躯体被瓶瓶罐罐挤压，身体逐渐成了一坨血肉模糊的东西，糊在脏兮兮的玻璃上，脸则在最底下，浓密的头发刚好堵死了出口翻盖处，让她整个人半点都不流出来……
　　……
　　明明近在咫尺的易和颂休息室，却怎么也到达不了，背后卢音的惨叫声让张星近乎崩溃，他不知道是怎么回事！他明明在冲刺，可一眨眼，休息室又在离他很远的地方！
　　鬼打墙！对，是鬼打墙！张星恍然。
　　“救……救命！易和颂！”
　　跑不完的长廊，卢音的惨叫声已停了，余声还在回荡。
　　张星的头突然撞上了休息室的门。
　　鬼打墙消失了？张星狂喜不已想进去，自己的身体却一点点变得透明。
　　他惊恐万分地看着自己从下到上一点点消失……
　　怎么会这样？！
　　怎么会？鬼明明没追他，他为什么会死……？不，他不要消失……
　　不！！
　　走廊复归平静，窗外红月更盛。


第125章 医院（6）
　　[什么情况？表示没看懂，卢音死就死了，张星为什么消失了？？]
　　[＋1，令人迷惑的剧情]
　　[我连卢音为啥死都没看懂，之前那个黑衣鬼和谢池和任泽玩那么久都没杀他们，现在这个应该是小女孩鬼吧，一出现就搞死了卢音？这速度，太梦幻了吧？]
　　[大写的懵逼]
　　……
　　零点十五分，医院监控室里，演员看着电脑屏幕上的监控录像，心上凉飕飕的。
　　张星和卢音久去未归，同在易和颂休息室的演员很快就察觉了异样，他们出去寻找，在自动贩卖机里看到了早已死透的卢音，张星却不知去向。
　　易和颂立即提议前往监控室，他们调出监控，这才清晰看到就在十来分钟前到底发生了什么。
　　易和颂被人围在中心，这边任泽坐在位置最偏僻的一台机上，正一点点倒放录像，谢池手搭在椅背上，身体前倾，凝神细看。
　　录像里，张星和卢音走了出来，嘴唇动着。
　　夜安医院因为年份久了，设备都很老，监控装置没有安装麦克风，只有黑白图像，谢池只能让任泽下了个慢速软件，仔细分辨唇形，读出唇语。
　　“这里停一下。”谢池说。
　　任泽点了暂停。
　　“张星说卢音像他给做手术的小女孩。”谢池看了会儿，低声道。
　　任泽瞪了下眼睛：“难道张星的病人是小时候的卢音？”
　　“有这种可能，”谢池想了想，“你跳到窗帘上出现鬼脸的那幕。”
　　任泽点头，拉着进度条，很快找到了谢池所说的那幕。
　　画面里模糊的鬼脸只是一闪而过，张星未必看清，但任泽现在暂停，鬼的模样一览无遗。
　　是个卷头发的鬼，脸很小，下巴圆，依稀能瞧出周正还未长开的五官。
　　小女孩嘴角挂着邪恶的微笑。
　　录像再往后，从窗帘上伸出的鬼胳膊很细，且按照录像比例尺算，长度只有正常十来岁女孩那么长。
　　任泽盯着那幕，压低声音：“谢池，你说这小女孩，不会是张星的病人吧……不然哪有那么巧，张星刚提到他的病人小女孩长得像卢音，卢音就被一个小女孩鬼攻击了。”
　　谢池：“去看看就知道了。”
　　任泽点头。
　　他们刚出去，原野跟上，笑道：“不介意带我一个？”
　　他望了眼身后被众星捧月的易和颂：“那边太虚伪了，呆得浑身不自在。”
　　谢池：“你随意。”
　　“那我就厚脸皮跟上了。”
　　三人往张星手术室走，易和颂稍晚点也出来了，显然目的地和他们相同。
　　“那货应该也获得了不少线索，”原野回头看了下，说，“至少应该知道了npc和演员的关系，所以卢音死了，张星消失了，他第一时间想检查下张星的病人是死是活。”
　　谢池点头，app是相对公平的，叶笑笑既然能因为她和叶兰的长相共同之处发现线索，其他演员当然也能通过其他差不多的途径获得和叶笑笑相同或大差不差的线索。原野的消息显然不是叶笑笑透露给他的，正好证明了这一点。
　　原野：“如果卢音真对应的是张星的病人小女孩，窗帘上的鬼也就是小女孩的话，你有什么想法么？”
　　谢池怔了下，看向他：“你懂唇语？”
　　原野明显看懂了张星和卢音的无声对话，才会有此问。
　　原野笑了笑：“略懂一二。”
　　他并没有标榜自己。
　　任泽暗道高级片精通乱七八糟的人真多。
　　谢池见他对自己如此坦诚，也回以适度坦诚：“如果证实真的是，两个猜测，一，张星接受了小女孩母亲的贿赂，做掉了小女孩，小女孩化鬼来杀卢音，但这个可能微乎其微。”
　　“你我都知道，张星或许是个蠢货，但基本的人死化鬼肯定知道，他是个胆小的人，根本不会为了恐怖片里虚无缥缈的钱杀人，这是其一，其二，小女孩若真被张星杀了，也该找张星报仇，为什么反而对她的未来——卢音痛下杀手？一般情况下，你会杀了你的未来么？”
　　原野：“我不会。”
　　任泽也点头。
　　谢池：“而且当时那种情况，卢音和张星靠那么近，她想杀谁不都是易如反掌？甚至干脆一网打尽好了，但她有明显的杀人倾向——她只想杀卢音，她压根没打算管张星，不然她明明可以瞬移，还能让张星鬼打墙跑那么久？”
　　原野盯着谢池，瞳孔深处露出一点兴味。
　　“所以你觉得张星不是小女孩杀的？”
　　“不是，死法不一样，张星是消失，卢音是被戏弄折磨致死。”谢池说。
　　原野点头：“你说的对。”
　　一般来说，一部恐怖片里，鬼杀人的手法相对固定，不太可能同时掌握两种截然不同的杀人方法。
　　谢池还窥见了一点端倪。他和任泽之前在易和颂手术室前撞鬼，那鬼显然和小女孩不是一只鬼。他们遇见的那只鬼虽然看不清面容，但至少有一米七高，绝对不是小女孩。
　　那只鬼也有用鬼打墙困人的能力，和小女孩类似。谢池目前不清楚这部恐怖片里到底有多少只鬼，但有个粗略的猜测，这片里的鬼可能都有鬼打墙困人的能力。
　　既然是这样，张星的莫名消失就更耐人寻味了，小女孩用鬼打墙困住了他，但张星的死因不是小女孩，所以这片里还有其他特别关键影响演员生死的线索，只是他们目前还没有探索出。
　　谢池觉得情况有点严峻，这片开头疑点就太多了。
　　“还没说猜测二呢。”原野提醒。
　　“猜测二，小女孩鬼是这片里自带的，和卢音的角色有恩怨，至于张星的消失，我不知道。”
　　谢池有自己的推测，但不想说这么细，一是废唇舌，二是他和原野初识，没必要掏心掏肺。
　　原野点头。
　　他和谢池的大多观点大致相同，出入极小，共同的疑问都是张星的消失和小女孩为何杀卢音。
　　旁听的任泽心头暗啧，他觉得论智商，谢池完全不比这些一二线差，唯一的劣势就是他进来的晚，硬性实力稍弱。
　　任泽一想到这样的谢池是他朋友，得意地眉梢一挑。
　　谢池停下脚步，盯着眼前的门，他们边聊边走，不知不觉已经到了目的地。
　　易和颂也到了，原野嘲讽了易和颂两句，四人一起进去了。
　　病床上，小女孩浑身插满可怕的管子，纱布底下渗着殷红的血迹，脸因失血过多惨白如纸，微黄的卷发蓬乱，眼下乌青一片。的确伤得很重，但边上心电仪上显示小女孩各项数值平稳，生命体征还算正常。
　　谢池不放心，走近去探了下小女孩脖子处的脉搏，她的确还活着。
　　——张星没有杀自己的病人小女孩。
　　而小女孩长得的确和监控上窗帘那张巴掌大的模糊鬼脸相似，当时鬼脸一闪而过，张星可能没看清，所以没认出来。
　　任泽小声低叫一声，谢池回头，小女孩已经醒了，正无意识地盯着他，茫然地眨着眼。
　　虚惊一场。
　　一边易和颂眉头紧锁，似乎小女孩没死出乎他意料。
　　他原以为是代表卢音的npc出事了，所以卢音死了，结果却截然相反，npc小女孩好好的……
　　那杀卢音的小女孩鬼……又是谁？
　　任泽显然也想到了这，心下一阵恶寒。
　　明明正主还活着，怎么已经有个和正主长得特别相似的鬼出去杀了人了？杀的还是正主的未来……
　　这太复杂了。
　　谢扬和其他几人晚一点也出现在了病房门口。
　　谢池得到想要的信息后，觉得没必要在这呆着了，给任泽使了个眼色，二人一起出去。
　　原野似乎有所发现，在走廊上道：“我去看看我的病人。”
　　谢池点头：“好。”
　　谢池看了任泽一眼：“我们去各个病房照照看张星的过去或者未来。”
　　任泽点头，这样说不定能找到点线索。
　　二人走在走廊上，任泽跟在后头，回头看到谢扬和易和颂在低语，说：“谢扬好像投奔易和颂了。”
　　他对这个态度甚是嚣张的演员印象深刻。
　　谢池冷淡地嗯了声，显然不太关心。
　　那边易和颂等一群恼人的愚蠢家伙散去，趴在横栏上，点了根烟，问谢扬：“你说你有不同看法？”
　　谢扬正盯着谢池离去的背影，闻言回神：“是，你们现在肯定都在想小女孩没死，可是……”
　　谢扬眉梢一挑，得意一笑：“小女孩也有可能被鬼附身了。”
　　易和颂一怔。的确有这个可能，要真是这样，小女孩没死和小女孩化鬼杀卢音就不矛盾了，虽然无法解释身为卢音过去的小女孩杀卢音的原因，但至少解释了为什么同一时间存在一个活的小女孩和一个鬼魂小女孩。
　　“不排除这个可能。”易和颂正视起谢扬，睨他一眼，戏谑道，“我听……小道消息说，你是谢池的弟弟。”
　　同为pet，组织上都有记录，易和颂因为身居一线，有些特权，能在进恐怖片前就知道演员表，稍微一查就能摸清众人底细。
　　而眼前这个是谢池的弟弟，倒是有点意思。
　　[卧槽？？谢池还有个弟弟？他俩压根不认识啊？]
　　[这完全是仇人见面架势啊，怎么可能是兄弟？]
　　[难怪都姓谢！这么巧！]
　　[我终于明白为啥谢扬对谢池那么大怨气了！卧槽，弟弟恨哥哥！谢扬是活在谢池阴影下？]
　　[兄弟反目？！]
　　[别脑补大戏了！]
　　谢扬沉下脸，冷声道：“我和他没关系。”
　　易和颂煞有其事地点头，其实心里清楚来龙去脉。
　　组织最近对谢池格外关注，将他查了个明白。谢池的父母和组织里大人物似乎有点交情，所以成了当初第一批定制pet的主人，谢池后来因为自身原因和家里闹得特别僵，几乎决裂了，不再往来，不过他爸妈还顾念那么多年处出来的一点和宠物间的情分，就随他去了，没叫组织引爆芯片毁了他。
　　他爸妈后来出国了，不再回国，可能年龄大了，膝下无子有点孤独寂寞，就想再买个宠物，但因组织找不到谢池最初的基因来源，无法再做出个一模一样的谢池二代或谢池三代，他爸妈最后只能退而求其次，选择了别人的优良基因，这做出来的成年宠物就是谢扬。
　　谢扬对谢池如此仇视，易和颂猜也能猜到原因，pet间因为选择基因的优劣，性格能力长相有高下之分，谢池爸妈大概是不太满意谢扬，时常会拿他二人比较，久而久之，积怨已深。
　　“这都追app里来了？”易和颂调侃道。
　　谢扬冷冷地“嗯”了声。
　　“这么讨厌他，怎么不在现实世界报复他，追到这做什么？”
　　谢扬声音里透着冰碴：“刚偷偷回国，就得知了他失踪的消息。”
　　易和颂：“那真不巧。”
　　谢扬突然压低声音：“你们到底在准备什么？”
　　易和颂知道他在问什么，凑近，声音几乎微不可闻：“你别掺合，你家和‘我家’有点交情，‘我家’暂时用不到你，也不准备用你。”
　　易和颂眼中不经意流露出一点轻蔑。
　　组织顾念那点交情是一回事，主要是因为谢扬实力稍逊色，才没打算用他。当然他不会说就是。
　　至于开恐怖片权限，pet在app这么久，培育出了不少杰出经纪人，高级经纪人这点提前开恐怖片的特权还是有的。
　　“嗯。”谢扬感受到了轻视，有点愤怒，却只能压下。
　　“这片完了他不就死了，没什么可气的。”易和颂拍了拍他肩膀，笑道，“走吧，我们去各个病房找找看张星的过去或者未来。”
　　谢扬点点头。
　　[真见鬼，怎么易和颂又和谢扬这么熟了？？]
　　[他们在说什么？]
　　[这片的人际关系奇奇怪怪的]
　　……
　　任泽走在前面，谢池在后面边走边抽烟，任泽的眼睛突然被捂住了。
　　任泽笑道：“谢池，别闹。”
　　谢池一怔：“什么别闹？”
　　他身前好好走着的任泽突然停住了脚步，在他身前一动不动。
　　任泽感受着谢池声音距自己的距离，额头上冷汗唰得下来了。
　　谢池离自己那么远，那么捂住自己眼睛的是谁……？
　　“谢池！有鬼！”任泽叫出声。
　　任泽拽着捂住自己眼睛的一双手，手里的那双手从温暖干燥顷刻间变成了冰冷阴森！
　　任泽握住了两只寒意渗人的胳膊，他拼命想把它拽开，却徒劳无功，自己反倒被提着，双脚一点点脱离了地面。
　　谢星阑迅速掌握身体，一个疾驰，将任泽从鬼手里拽下。
　　任泽摔倒在一边。
　　“滋啦啦”一声，头上的老式灯灯丝好像烧了，周围顿时漆黑一片。
　　摆脱束缚的任泽迅速爬起，拿出手机开手电筒照明，手机刺眼的白光亮起的刹那，他看见了吊悬在天花板上的那只长发女鬼！


第126章 医院（7）
　　女鬼眼睛在倒垂的黑发后若隐若现，散发着邪恶的光。
　　任泽吓得摔了手机转头就跑，女鬼的头发却如老磁带里的黑细长条，杂乱地迅速伸展，眨眼间就追上了任泽，细而锋利的发丝蛇般一圈圈缠上了任泽的脖子。
　　窒息濒死的感觉窜上头顶，任泽头微仰，眼里顷刻间爆出了红血丝，他的手腕脚踝都被缠上了发丝，半点动弹不得。
　　“救……”
　　头发丝勒入了皮肉，鲜红的血霎时渗出，顺着发丝往下滴落。
　　情况紧急，谢星阑没有武器，只能一脚踢碎玻璃，从中拿起一块，动作迅疾地割掉了一些发丝。
　　任泽勉强能呼吸，情况并未好转，女鬼的头发野草般源源不断的生长，不到两秒就弥补了之前掉的那些。
　　因为窒息，任泽的脸已经涨得发紫。
　　谢星阑再次割掉任泽脖子上的发丝，拽着他衣袖疾奔，背后女鬼似乎被谢星阑的举动激怒了，凄厉叫了声，长廊里一时阴风大作，任泽本就虚弱，如今更是如跌冰窖，他强撑着花积分使用治疗术，勉强恢复了一点体力。
　　他们跑得极快，背后铺天盖地的头发却追得更快，明明极短的长廊，却好似没有尽头，显然这只女鬼也会鬼打墙。
　　任泽回身望了眼，飞扬的鬼发近在咫尺，他猛地往前一扑，艰险避过。
　　谢星阑刹住车，就要回身拉任泽，他并不喜欢把事情复杂化，任泽是谢池过命的朋友，无论多难都得救。
　　任泽挣扎爬起，见他倒回来，坚决吼道：“别管我了！走！！”
　　“我不想连累你！”
　　虽然不知道原因，任泽清楚这只女鬼是来杀自己的，他怕谢星阑再救他，反而惹女鬼迁怒追杀谢星阑，他任泽虽不强，也不想连累别人。
　　“走！”谢星阑充耳不闻，拉起任泽，鬼发缠上他的手腕，谢星阑毫不犹豫割断，因为动作粗鲁，腕上皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　听见动静最先赶过来的谢扬，见是谢池和任泽撞鬼，顿时停下脚步，倚靠在长廊尽头的墙壁上，眼里满是幸灾乐祸。
　　任泽伤重，一个趔趄狠狠摔了下去，鬼发登时将他整个包裹起来，他像只人型黑色蚕蛹。
　　不透气的环境，任泽的挣扎在减弱。
　　女鬼分出头发去追谢星阑。
　　“快走！”任泽这句似乎用出了胸口所有的空气。
　　谢星阑却不动，反而突然转身。
　　谢池无缝掌握身体，转身抬头，质问女鬼：“任泽，你就这么想杀他？！”
　　冷眼旁观的谢扬表情一滞，谢池对着女鬼叫任泽？
　　[？？任泽不是在地上吗？？]
　　[？？？什么情况]
　　诡异的一幕发生了，之前还穷凶极恶的女鬼突然不动了，定在原地，像座雕塑。
　　谢池只是抱着试一试的心态，却没想到果然如此，他触碰到了《医院》阻止鬼杀人的规则，规则生效了，鬼不动了。
　　谢池试着继续说：“你是任泽的未来，现在叫唐艺云，过去叫任泽，你一开始是个男人，渴望变成女人，于是做了整容变性手术。”
　　[？？？]
　　[我操？！]
　　鬼发在飞速退散。
　　“变性后，你光明正大地找了个老男人包养你，然后你出了车祸，你来到了这里。”
　　“但你不是真的唐艺云，也不是真的任泽，”谢池冷道，“你就是个运气不好自己死了，还惦记着想把活着的那个自己也拉下水的蠢货。”
　　女鬼眼里惊怒交加，还带着无边的惶恐。
　　谢池：“任泽的未来唐艺云还活着，就在原野照看的病房，你是……”
　　女鬼苍白的嘴唇拼命动着，说的只有一个字——“不”。
　　谢池却冷酷地继续往下说：“你是任泽死掉的未来，是在这场车祸中死掉的唐艺云。”
　　他说完最后一句，女鬼竟像玻璃般碎裂开来，化成光点，消失不见，走廊里似乎还回荡着她凄厉不甘的叫声。
　　谢扬一遍遍回想谢池的话，目光闪了闪，脸上一阵青一阵白。
　　自己猜错了，自己和易和颂说的是错的。
　　不是附身，是真的有两个截然不同的小女孩。
　　谢扬妒火中烧，朝这边看了眼，冷笑了一声。
　　算他运气好。
　　不过……他知道怎么杀掉那个早晚会对自己动手的鬼了，这还多亏了谢池。
　　谢扬得意一笑。
　　谢池拉起任泽，下意识偏头，却看到了走廊转角处离开的谢扬，眉头陡然一皱。
　　谢扬可能听到了。
　　任泽用积分疗伤，很快就恢复了，他将谢池身上的伤也修复了，才彻底安下心。要是没谢池，他这条命可能刚才就交代在这了。
　　任泽：“谢池，你刚说，唐艺云？在车祸中死掉的唐艺云？唐艺云不是活着么？”
　　任泽之前还和谢池一起去原野的手术室看了整容女唐艺云，还记住了她的名字。唐艺云虽然伤重，但生命体征已经基本正常，完完全全度过了危险期，接下来就是按部就班的康复，不可能死。
　　所以他完全无法理解谢池的话，而且被鬼发包裹着，很多话他都没听清。
　　谢池拍掉身上的灰，笑道：“那个整容女是你的未来。”
　　任泽呆掉了：“啊？？”
　　“不是，你怎么联想到的？我是男的，她是女的……”任泽感觉三观有点崩毁。
　　谢池：“之前杀卢音的是卢音的过去，卢音的过去没有杀张星，不充分地佐证了一点——自己只能杀自己，刚才那只鬼明显追着你杀，对我没什么兴趣，所以她肯定是你的过去或者将来。”
　　“她是个女的，你是个男的，性别对不上，所以要么是你后来变性成了她，要么是她后来变性成了你，但显然你身上没有任何异样的疤痕，所以只有可能——你是她的过去，你后来变性变成了她。”
　　“根据我们之前知道的——伤员中可能存在演员的过去或者未来，所以只要将目标定在伤员中可能性别有异样的人即可。”
　　谢池摊手：“刚好，原野的手术室里，有个胸部、下身、脸都动过刀的漂亮女人。”
　　“我之前以为她是为了性生活着想才动了那里，结果她是变性。”
　　任泽脸红了红，怎么自己的人设就是这么个破逼玩意。
　　他有点迁怒，冷哼了声：“都怪原野，连变性和性器官美容都分不清。”
　　谢池忍笑，上下扫视任泽，目露揶揄：“而且你看你自己的人设，花衬衫喷香水，算是比较脸谱化的gay，我也是刚才突然想明白。”
　　任泽愣了愣，低头看了眼自身装扮，恼怒出声：“都他妈算好的。”
　　他有种被戏耍了的愤怒。
　　谢池改变主意，不想去找伤员辨认和死掉的张星长得像的了，二人朝叶兰在的病房走去。
　　任泽：“那你为啥说那个变性女鬼是死掉的唐艺云？”
　　谢池点了根烟，点燃后，随意说：“薛定谔的猫，很不幸，我们之前的猜测是正确的，你可以片面的理解为平行空间。”
　　“什么什么猫？”
　　“这不重要，”谢池看向他，“有硬币么？”
　　任泽愣了下，掏了掏口袋，摸出一个一元塞进谢池手里。
　　谢池叼着烟，将硬币放在右手大拇指上，轻轻弹出，硬币回落，谢池用左手捂住了硬币。
　　“正的反的？”
　　任泽还在纳闷谢池怎么突然和他玩起了猜硬币的游戏，但还是配合地猜：“反的。”
　　谢池拿开遮挡的手揭晓答案，的确是反的。
　　任泽眼睛一亮，兴奋道：“我猜对了！”
　　谢池：“……谁跟你玩游戏了。”
　　任泽垂下眼：“哦。”
　　谢池：“在没有揭晓答案前，硬币可正可反，或者说有概率正有概率反对不对？”
　　任泽点头，不以为意：“五五开嘛，小学生都知道。”
　　谢池：“那在我手打开的那刻，我们所处的世界可能已经分裂出了一个一模一样唯独硬币答案是‘正’的世界。”
　　“什么意思？”
　　谢池：“说明白点，你的未来唐艺云出了车祸，她有一定概率直接死了，有一定概率被救活了，有一定概率被黑心受贿的医生杀了，对不对？”
　　“嗯……是这么回事。”
　　谢池：“因为一个世界同一时间只能有一种状态的唐艺云存在，所以我们这个世界的唐艺云被医生原野救活了，答案是唯一的，可能也是唯一的。”
　　谢池：“但是根据平行空间，肯定存在唐艺云直接死在车祸里的世界，存在唐艺云被黑心受贿的医生杀掉的世界，对不对？”
　　任泽歪头：“嗯，按照你的前提推，的确是这样……”
　　谢池笑了声，走到窗边，扬手指了指天上的两个月亮：“但是因为双月造成的时空错现，在车祸里死掉的唐艺云也出现在了在车祸里唐艺云被救活的世界里。”
　　“既然都能时空错现同一时间出现过去或者未来活着的你了，那出现死掉的你，又有何不可？”
　　任泽闷了两秒，猛地瞪大眼：“我操！”
　　[？？？我操？？？]
　　[池池牛逼！！卧槽啊啊！！]
　　[我懂了呜呜呜呜呜]
　　[这新星这么厉害的嘛？竟然进度最快？易和颂都在他后面，啧，厉害了]
　　[不过他的结论好像被谢扬窃取了？]
　　“所以之前那个杀卢音的小女孩鬼……她她她是……”任泽急切地说不出话。
　　谢池点头：“小女孩鬼所处的那个世界，她在车祸里死掉了，或者被黑心的妈妈唆使医生给杀掉了，她没有未来，一个死人哪来的未来。之后因为时空错现，她来到了这里，她嫉妒活下来并且拥有美好未来的卢音，她觉得她该和自己体会一样的痛苦，所以她杀掉了卢音。”
　　任泽豁然开朗。
　　“任何答案不是唯一的事件，都有可能衍生出平行空间。即使99.999%的可能，卢音在车祸里都不会死，依然有0.001%的可能，卢音会死，只要有这个可能，就会诞生另一个截然不同的时空。而这个世界概率百分百的事情太少了。”
　　“这大概是这部片的世界观。”
　　任泽点头，概率再小也是概率，他就算走在行人道上都有可能被机车撞，就算不出门都有可能被突如其来的地震砸死，就算住在没有高楼大厦的野外，也说不定会遇上什么携带疟疾感染源的蚊子。这些可能性都很小，但都是切实存在的可能，只是他以往下意识不把微小概率当概率。
　　任泽有点羞愧：“那你咋想到喊出鬼名字然后揭露她身份能杀死她啊？”
　　这方法太刁钻了，性命攸关的当口谁会不逃命和鬼唠嗑啊……
　　谢池道：“我之前在想，为什么这片对炮灰卢音这么残忍，让她在恐怖片的开端就遭遇恶鬼，在短时间内便毙命，其实这恰好暗示了一点——限制或者杀死鬼的方法很简单，无论是有一定武力值的我，还是几乎手无缚鸡之力的卢音，都可以轻易完成。”
　　“那答案的范围就缩的极小了，首先我们对鬼一无所知，我们是第一次碰到她，不可能对她有任何了解，那么关键就还在我们身上，在我们已知的信息中，我们唯一知道并且对鬼会产生影响的，就是她的身份了不是么？app这样设置也是合理的。”
　　任泽：“那她死了？”
　　谢池笑淡了，垂眸道：“应该吧。”
　　任泽和他相处久了，能敏锐地注意到他表情的细微变化，踟蹰两秒，问：“你在担忧什么？”
　　“危机消除了。”谢池轻轻道。
　　“这……这不好么？”不知为何，刚问出这句，任泽心头就被巨大的不安笼罩了。
　　谢池抬起头，说：“一般情况下，危机轻而易举消除，意味着更大的危机在酝酿，而我还不知道这危机是什么。”


第127章 医院（8）
　　“你是说，薛定谔的猫？”
　　病房外，易和颂从谢扬口中得知这个词，豁然开朗地笑了，眼带赞许地看谢扬：“我没想到你这么快就推翻了之前的猜测。”
　　易和颂是真的对谢扬惊讶了，要知道，先入为主的猜想是最难被自己全盘否定的，他在这上面吃了不少亏，却没想到谢扬不到十分钟就有了全新的更上一层楼的解释，而且这个解释极有可能是正确的。
　　易和颂开始怀疑组织低看谢扬了，事实上，谢扬的基因虽非顶级，但pet后天的发展也是不容忽视的，谢扬完全可以靠自身努力跻身顶级pet。
　　谢扬心中一喜，忽略那点心虚，笑道：“能帮到你，是我的荣幸。”
　　易和颂见他有亲近之意，又对他的实力暗暗认可，于是顺水推舟道：“你可以跟着我，我们合作，会更容易过副本。”
　　二人一拍即合。
　　[怎么这样？明明是谢池的答案！]
　　[听到了告诉别人不是很正常么？谢池说了，还不让别人听了？？讲不讲道理，你自己说了，就别怪别人说出去，有本事别说啊]
　　[再说了，就不能是谢扬看到发生的事情自己推出来的？搞笑了，观点是你家的？app又不呈现演员思维]
　　[前面脑残？]
　　[而且易和颂也没问谢扬是不是自己想的，谢扬也没撒谎啊！就是单纯告诉他结论而已]
　　易和颂：“要真这样，事情就简单了不少，之后我如果遇到我的过去或者未来，只要喊出他的名字并且识别他的身份即可，所以得赶紧找到我的过去或未来。”
　　谢扬点头：“您要去看其他演员的病人肯定很容易。”
　　谢扬虽是奉承，说的也的确是实话。易和颂身份实力摆在这，其他演员都指望他提点帮助自己，易和颂若是要求，他们决计不会阻拦。
　　他跟着易和颂，获取消息显然会简单不止一个度，这是他投靠易和颂的合理考量。
　　易和颂笑意深了深，道：“走吧，顺便找一下张星的过去或未来。”
　　谢扬刚要跟上，易和颂脚步一顿，皱了下眉，心下有点奇怪。
　　他过的片多，橙色巅峰的片，如果真那么容易处理掉心心念念杀自己的鬼，往往说明，剧情还另有玄机，不然这难度完全配不上品质。
　　当然也不乏app首次鉴定评级过高的情况，易和颂拍片虽不勤快，呆的时间长，也拍了有快二十部，他是遇到过拍摄结束后恐怖片品质降级的情况的。
　　未开拍前，app对恐怖片品质的鉴定是十分粗糙且主观的，因为用来衡量的都是一些冰冷的数值和老旧的经验，没有经过实际的拍摄的恐怖片，品质误差可能大可能小，这片不排除是这种情况。
　　易和颂压下心中疑虑，无论如何，他得多留个心眼。
　　谢扬微微疑惑：“怎么了？”
　　易和颂摇头，他刚要走，一偏头，远远看到了趴在对面角落栏杆上无所事事抽烟的原野。
　　谢扬也顺着易和颂的目光扫过去。
　　原野注意到二人的目光，回以一笑，他性格懒散外放，连笑都是张扬幅度大的。
　　易和颂却眉头一皱，沉声同谢扬道：“你说我们的对话，原野听到了么？”
　　谢扬：“应该不会。”
　　他们和原野间的距离足足有四五十米，之前交谈的声音又小之又小，原野怎么可能听到？
　　易和颂眉心舒展：“也是。”
　　原野的目光在谢扬身上逗留几秒，玩味一笑，朝易和颂招手示意，然后丢了抽得差不多的烟蒂，转身回病房。
　　易和颂一直对原野目中无人的随意态度有点恼，脸上虚伪的笑意淡了：“走吧。”
　　……
　　[我猜原野听见了]
　　[嗯嗯？？那么远呢！]
　　[你忘了池池问原野懂不懂唇语原野承认了？]
　　[哦草，对哦]
　　[啊我原野抽烟好帅！A爆了呜呜呜]
　　……
　　二人刚要走，易和颂的手机响了，这次却不是app提示，而是易和颂从未听过的手机铃声。
　　易和颂和谢扬对视一眼，掏出了手机，是一通电话，来电显示是“亲爱的老婆大人”。
　　接收到谢扬询问的眼光，易和颂眸光微凝，正色道：“应该是角色的老婆来电话了。”
　　……
　　同一时间，谢池的手机也响了，他怔了下，掏出手机看了眼，来电显示是“黄脸婆”。
　　[？？？同样是老婆为何差距如此之大]
　　[哈哈哈哈莫非池崽的角色是个渣男？？]
　　任泽垫了下脚，看到来电显示，乐了：“你这角色看样子脑子不太好啊，要是被老婆看见了，不是离婚前奏啧啧。”
　　谢池睨了他一眼，接起电话，开了外放：“喂。”
　　电话那头是个高昂尖锐的女声：“老公啊，那俩老东西我给送到敬老院去了。”
　　任泽眼带揶揄，谢池瞪了他一下，含糊应：“嗯，我知道了。”
　　女人开始碎碎念念地埋怨：“你是不知道，你爸你妈那还是文化人呢，还跟泼妇骂街似的不肯去，逢人就闹说咱俩不孝敬，你说我俩你那么忙天天上夜班，我又要照顾孩子，哪来的时间管他们，咱给他俩挑的养老院又不差，有人伺候的，也不知道哪不满意，真是的，难伺候！我今天白天给他俩闹得丢死人了。”
　　谢池觉得再听下去也听不出什么有用的，还不如自己趁机问，于是见缝插针打断：“你消消气。”
　　女人顿了下，明显一乐：“你怎么今天这么温柔啊？”
　　“我平时不温柔么？”
　　“你平时听不到两三句就不耐烦挂我电话，都忘了啊？”
　　谢池笑了笑糊弄过去，又貌似犹豫不决地说：“你说，我把他们送进养老院是不是不太好啊？被同事知道了怪难看的，毕竟他们生我养我的……”
　　女人惊异无比：“你是不是夜班上糊涂了？你是那俩老东西领养的啊，又不是亲生的怕什么。”
　　谢池一惊，不是亲生的，是领养的。
　　电话里女人还说着：“再说了，他们以前还不是又打又骂虐待你，我嫁过来还天天嫌三嫌四看不上我为难我，活该，你要有这闲工夫想那俩老东西，怎么不管管你儿子，那小畜生现在还打游戏呢！你看看现在几点了，快一点了，我是懒得管他，一说他他就给我甩脸色摔门，也不知道是像谁，前几天还跟人打架被学校通报严重处分了……”
　　女人喋喋不休。
　　显然谢池的角色应该对孩子的管教很疏忽，他所处的家庭是传统的父爱缺失的家庭，父亲挣钱，母亲管孩子，而且这孩子明显不听话。
　　谢池想了想，严肃道：“你让他接我电话。”
　　那边女人吼道：“宸宸，你爸的电话！”
　　“知道了！烦死了！”应声的是个正处于青春期的孩子，公鸭嗓，语气极尽不耐烦。
　　女人道：“怎么和你爸说话呢？！”
　　“要你管！”
　　那边砰地一声，似乎是谢池儿子拿了手机摔门把自己锁了起来。
　　看来家庭关系很恶劣。
　　了解家庭关系有助于全方位认识人设，谢池试着严格地说：“这么晚了，听你妈的话，休息，不准打游戏了，明天还要上学。”
　　“你凭什么管我？！”那边声音明显压着，却难掩熊熊的怒气，“你管好你自己吧！”
　　任泽暗暗纳闷，这完全不像父子关系。
　　“谢宸。”谢池的声音冷了下来。
　　谢宸却讥笑出声：“别给我摆老爹威风，你配么，你别以为我不知道你和那个阿姨……”
　　谢池意识到这话的意思，表情一滞，打断道：“我听不懂。”
　　“嗤，别给我装，我那天放学走回家都看到了。”
　　谢池看了眼任泽，故作紧张道：“你告诉你妈没？”
　　“我那是怕我妈伤心，所以我劝你好自为之……”
　　谢宸直接挂了电话，手机里是“嘟嘟嘟”的忙音。谢池试着再拨过去，打不通了，谢宸似乎给手机关机了。
　　所以这段剧情到此为止，他无法再从电话里获取人设过去信息。
　　任泽：“你这家庭关系挺复杂啊。”
　　任泽现在觉得谢池的人设不比自己好多少了。
　　谢池垂眸不应，将手机塞回兜里，道：“走。”
　　任泽愣了愣：“去哪儿？”
　　谢池不答，似笑非笑：“我是叶兰的孩子。”
　　任泽呆掉了，十几秒后才反射弧极长地“啊”出声：“你没搞错？？？”
　　谢池的思维太跳跃了，他完全跟不上，他不懂这普普通通一则电话，怎么就能得出他是叶兰的孩子了？
　　[？？？我懵了]
　　[喵喵喵？谁的孩子？]
　　谢池：“不去找张星的过去或未来了，走，回叶兰病房。”
　　“不是，你这咋确定的啊？”
　　二人大步流星走回去时，谢池解释道：“你还记得叶兰要生产前，我在病房里说了什么么？”
　　“哪句？”任泽努力回想。
　　谢池清了清嗓子，缓缓道：“我说，‘你可以生下来，然后送人，孤儿院也行，我会帮忙联系’。”
　　任泽怔了几秒，表情微僵：“你不会就是那个被送走领养的孩子吧……？”
　　谢池瞥了他一眼：“bingo.”
　　任泽又愣了愣：“蝴蝶效应？？因为你的一句话，改变的叶兰接下来的举动？改变了你的人生？或者说决定了你的人生？”
　　谢池笑看他一眼：“你也不是那么笨吗。”
　　“……”任泽瞪了他一眼，语速飞快，“所以因为你的提议，当初叶兰在生完孩子后，将孩子——也就是你送了出去，你被你现在的父母领养了，然后结婚了，生了个儿子叫谢宸。”
　　谢池：“时间线是这样。”
　　任泽：“理是这么理，问题是，你为啥那么肯定你是叶兰的孩子？明明还有那么多伤员我们还没去见……”
　　“因为张星的消失。”谢池打断，淡淡道。
　　“什么意思？”刚理清思路的任泽又懵了。
　　谢池并不解释这点，而是说：“我之前询问其他医生，得到了一个伤员总数。”
　　任泽：“11？”
　　谢池点了下头，平静地说：“其实我一直在想，如果演员和伤员一一对应，那应该有12个伤员，可伤员少了一个。”
　　“这通电话让我明白了，叶兰肚子里的孩子，或者说刚生下来的婴儿也算一个伤员，这样才刚好满足一一对应，所以一定有一个人的过去是那个孩子。”
　　“而我是条件最符合的，我觉得这个信息匹配度，已经足够证明我是叶兰的儿子。”
　　“其实还有一点，就是张星的消失，他是悄无声息地消失，不是被鬼杀，这一点很重要。”
　　“不再去找张星的过去或未来，是因为，我知道张星为什么消失了，这刚好能佐证我是叶兰的儿子。”
　　“为什么？”任泽呆呆地问。
　　谢池一笑：“叶兰的未来是谁？”
　　“……叶笑笑？”
　　谢池：“我是叶兰生的，所以叶笑笑是死是活不会影响到我，因为她是叶兰的未来，而我是叶兰——也就是过去的叶笑笑生的，这个时间线在叶笑笑之前，这是我的优势所在，就好像你妈妈已经生下你，她之后因为各种原因死掉，并不会影响你的死活，因为你已经出生了，可是……”
　　谢池顿了顿，神秘一笑：“如果死掉的是还没有生你的妈妈呢？”
　　任泽心头一凉：“什、什么意思？”
　　“我给你理一理，卢音被鬼杀了，张星消失了，这是两件事对不对？”
　　任泽木木点头。
　　谢池道：“我一直以为，这两件事没有任何关联，可一旦我把这两件事联系上，一切就迎刃而解了——卢音的未来是张星的妈妈。”
　　任泽呼吸一窒，蓦地瞪大眼。
　　谢池：“卢音现在还年轻，未来可能会结婚，可能会生子，她的儿子长大后是张星，这是卢音和张星的时间线，所以张星必须保护卢音，因为卢音死了，他就不会再有出生的权利，这是这部电影里，张星和卢音两个角色的潜在关联。”
　　[卧槽！！！]
　　[妈耶！！！这片也太阴险了卧槽！]
　　[呜呜呜呜池神牛逼啊啊啊艹]
　　[操啊逻辑怪？？？我惊了]
　　[这演员好秀啊，我关注了]
　　谢池继续道：“我是叶兰的儿子和张星是卢音的儿子这两个答案是互相佐证的，我是叶兰的儿子，解释了张星为何消失，张星为何消失，反证了我是叶兰的儿子。”
　　谢池：“合理顺推，我敢打赌，参加这片的所有演员，都存在一条或明或暗的关系线，我们每个人都不是孤立的，演员和演员之间是有关联的，这些线索可能通过电话暴露，也可能通过一些我们之前并未注意到的信物暴露，我太天真了，我以为这片只是自己和自己的斗争，其实还是一场可能有关保护有关关系网的斗争。”
　　“保护？”任泽呼吸急促起来。
　　谢池：“叶笑笑是我的妈，但生我的是叶兰，所以我不用保护叶笑笑，但别人……可就不一定了。”
　　谢池想到易和颂，微微一笑。
　　如果演员里存在角色上易和颂的父亲或母亲，他只要杀了那个演员，就能杀掉易和颂，这件事的难度比和易和颂动手杀掉他低多了。
　　但愿有。
　　这是他的机会。
　　[我这这这……]
　　[太高能了吧？？]
　　“我去佐证我的观点，等会陪你去找你的父母或者孩子，”谢池顿了顿，神情古怪，“不对，你是变性人，应该没有孩子，那就肯定是父母，既然我接到了透露关键信息的电话，那么其他人现在也或多或少接到了，app基本不会优待任何人，所以可能随时有其他人知道这条线索，我们动作要快。”
　　现在是争分夺秒的时候，搞清楚演员间的关系链条至关重要，所有代表演员过去或未来的伤员都遭遇了车祸，意味着每个演员都会被车祸里死掉的自己缠上。
　　除了任泽，其他任何人都有可能被自己变成的鬼杀死，演员间存在关系链，意味着鬼一旦杀了一个人，死掉的可能是两个、三个或者更多。小女孩鬼杀掉了卢音、张星也跟着死了就是最好的佐证。生自己的人死了，自己当然也消失了，不复存在了，这是这部片另一个世界观。
　　他要争分夺秒赶在易和颂找到自己的父母将之保护起来前找到他们，杀掉他们。
　　谢池不是没有同情心，只是这同情心在自身的危亡前实在有些多余，他不想滥杀无辜，但比起这，他更不愿意自己死。
　　“好。”任泽登时紧迫起来，有谢池在，他永远清楚自己知道要做什么。
　　谢池走在前面，任泽跟在后面，到了拐角处，谢池视线受阻，一道破风声传来。
　　“谢池！！小心！！”看到飞来的利器的刹那，任泽心脏骤停。
　　谢星阑侧身，艰险避过，眼下依然被划出了一道不浅的血痕，那血痕在白皙肌肤的映衬下，猩红得惊人。血液顺着伤口蜿蜒而下，濡湿了半边脸。
　　谢星阑微微抬眼，看着深深插入白墙的玻璃碎片，他在避开利器的刹那就朝它掷来的方向看去，那里却什么也没有。
　　刚才若是慢半拍，被划破的可能就是他的眼睛，甚至有那么一点微末的可能是动脉。
　　那人想他死，或者说，想谢池死。
　　幸好有个会治疗的任泽。
　　玻璃片上，残留的血在重力的作用下要滴不滴，气氛一时有些压抑。
　　“哥，幸好有你。”脑中谢池温声道。说实话，他也有些后怕，要不是谢星阑一直没睡，时刻替他注意着周围的一切，他这次肯定重伤。
　　谢星阑脸色阴沉，闻言稍缓和，道：“之后我不休息了。”
　　他必须时刻盯着才放心，这突然袭击的是人是鬼都不知道，能确定的一点是它极强，连缠着任泽的女鬼都一时半会奈何不了他，它却生生将易碎的玻璃片插进了墙里。
　　这是人力能做到么？
　　“好。”谢池安心说。
　　谢星阑从口袋里挑了张纸，轻轻拭去脸上的血，任泽立即打了治疗术，但因为伤口不浅，一时半会消不下去。
　　谢池再掌握身体时，抿了抿唇，一言不发地看着玻璃片掷来的方向。
　　他说的更大的危机，可能就要来了。


第128章 医院（9）
　　谢池觉得打在自己身上的月光更红了，他转身抬头，凝视红月几秒，眉头微微蹙起，他总觉得红月和白月包括天上红白云的变化在暗示什么，这让他隐隐不安。
　　他不再逗留，快步朝病房走，如果奔跑，会显得太刻意，如果被演员注意到了，他可能会被跟踪，所以虽然眼下很急，他也只能尽量装出不慌不忙。
　　任泽边走边说：“谢池，你角色有个儿子，你觉得会不会演员里有你儿子的未来？”
　　“这不太重要。”
　　任泽愣了愣，马上道：“也是，你不用保护你儿子，他死了也影响不到你。”
　　任泽这会摸清了，这片的基本规则有一条是孩子必须保护父母，因为父母死了，孩子就会消失，但父母不用保护孩子。
　　“你不想把这消息透露出去找到你儿子么？多个人保护你……”
　　任泽还是说了自己的想法。
　　“不想，麻烦，没空，”谢池顿了顿，“而且我怕谢扬是我儿子。”
　　[哈哈哈哈哈？？？]
　　[噗我草虽然结论蛋疼但很有可能啊！]
　　任泽呆了呆：“对啊……他也姓谢，演员里要真有你儿子，肯定是谢扬的可能性最大。”
　　谢池觉得找儿子效率底下，要暴露的信息太多，而且演员里未必有他儿子，可能到头来他透露了所有关键信息，还没找到儿子。把希望寄托在别人身上很没意思，谢池讨厌这样。再说，演员那么多，死掉两个还有十个，他儿子的水准有不小概率很差，甚至是炮灰也说不定。
　　他现在有更重要的事情要做。
　　幸好app为了降低难度，在影片最开始就定下规则演员不能对npc动手，不然事情将更加复杂。
　　谢池和任泽赶回叶兰的病房，发现叶笑笑也在。
　　“你们回来了？！”叶笑笑惊喜，随机反应过来病床上叶兰熟睡了，立即放低声音。
　　谢池点头，叶笑笑可能是中途无事，过来和叶兰聊天了解人设，他按了按墙上的开关，发现没反应。
　　屋里黑漆漆的，任泽扫了眼屋内：“何叔呢？”
　　叶笑笑：“他去买水了。”
　　谢池发现她站在长镜子前，问：“在看什么？”
　　叶笑笑有点不好意思：“我看你们都不在，想照下妊娠纹，我之前其实没太看清具体情况，毕竟一直和何叔在一块，我不太好意思……”
　　谢池点头表示理解，男女有别，叶笑笑还年轻，羞赧很正常。
　　“照完了？”
　　叶笑笑垂下头，尴尬踟蹰道：“嗯，我发现……”
　　谢池的目光落到了叶笑笑背后。
　　那里一团阴影里，黑黢黢的镜面照出叶笑笑的身形，她的腹部不知何时……高高隆起。
　　镜中的叶笑笑和镜外的叶笑笑同时抬头，只不过镜中的叶笑笑露出了一张苍白扭曲的脸！
　　“砰”一声，叶笑笑和任泽看着谢池还是谢星阑举起椅子砸碎了镜面，均目瞪口呆。
　　那只已经伸出短短指头的惨白鬼手缩了回去，碎掉的玻璃片上全是女鬼怨气满满的脸。
　　谢池居高临下看她：“你是叶兰，叶笑笑的过去，难产还是车祸死了随便你，ok，你可以滚了。”
　　玻璃片上的女鬼脸彻底碎了，凄厉的惨叫萦绕房梁，久久不绝。
　　叶笑笑这才反应过来发生了什么，她刚要道谢并询问，谢池打断：“时间紧，我待会留任泽给你解释，我问你，你有没有什么信物，能证明我是你儿子？”
　　“啊？？”叶笑笑听到后面整个人都傻掉了，但她到底是三线，综合实力不错，很快就猜到大概是怎么回事，一边心惊一边努力回想所有细节。
　　谢池等了不到半分钟，叶笑笑突然眼睛一亮：“或许有！”
　　她忙跑到床头，在自己的女式包里寻找，然后拿着钱包过来。
　　“这包是角色的，不是我的，我之前随便翻了翻，发现了这个，但没太在意。”
　　叶笑笑飞速拉开钱包拉链，从最里面隐蔽的夹层里掏出一张照片递给了谢池。
　　谢池接过，任泽凑上来看，照片上是一家三口，陌生男人和陌生女人牵着一个四五岁的小男孩。小男孩眉清目秀，很是漂亮。
　　照片看角度应该是偷拍，有些地方很模糊。
　　叶笑笑：“我之前扫了眼，没多想，因为照片上三个我都没见过，我也想不明白为什么我的角色会将跟她没啥关系的照片塞在皮夹这么隐蔽的位置。”
　　谢池却豁然开朗。
　　陌生男人和陌生女人是他角色的养父母，他就是照片上的小男孩。
　　一切都水落石出了，他的猜测被证实了。
　　谢池抬头简单说：“叶兰生了我，将我送出去了，我被领养了，照片上是我的养父母，后来的叶兰，也就是你，可能去偷看我了，母爱泛滥，拍下了这张，又怕想起难受，就塞进了皮夹角落里。”
　　叶笑笑愣住，好半晌才艰难点点头。
　　她是谢池女友粉，后来知道他有男朋友了，毫无障碍地转了妈粉，结果现在成了谢池的妈。
　　谢池不知道叶笑笑在想什么，他要去找易和颂的父母，看向任泽：“我走了，你留下来和她说。”
　　任泽：“好。”
　　谢池走到一半，想起什么，突然转身看向叶笑笑：“你是不是刚准备说什么，被我岔过去了。”
　　叶笑笑回过神：“是这样的，我刚仔细检查了下身体，我应该是顺产过一个孩子，剖腹产生过一个孩子。”
　　谢池手一顿。
　　叶笑笑继续道：“我刚才接到我老公电话，和他聊了几句，我的角色应该是经历了未成年生子后成长了，发奋了，脱胎换骨改变命运，嫁了个不嫌弃她的很疼爱她的老公。”
　　谢池：“你没问到你后来剖腹产生的孩子？”
　　叶笑笑：“没有，我当时还没检查自己身体，不知道自己还有个孩子，我好像拨不回去了，现在也没法问，不过这应该不重要吧……？你先去忙你的事情。”
　　叶笑笑觉得谢池的态度好像这个微不足道的线索很重要。
　　有点矛盾。
　　谢池知道她差了很多信息，想法和自己暂时不一致，想了想，问道：“你知不知道你老公姓啥。”
　　叶笑笑立即道：“来电显示是‘任原’。”
　　谢池愣了下，表情有些古怪地拍了下身侧任泽的肩膀：“去认妈吧。”
　　任泽飞速扭转脖子看看谢池又看看叶笑笑，满脸难以置信。
　　叶笑笑也意识到什么，表情微微有些诡异，看着任泽，又指了指自己，不确定道：“……你也是我儿子？”
　　谢池：“他以后是你女儿。”
　　叶笑笑：“？”
　　任泽瞪了谢池一眼，恼羞成怒：“……你闭嘴。”
　　[？？？哈哈哈哈哈哈哈儿女双全真挺好的咳咳咳]
　　[叶笑笑好惨啊，恋爱都没谈过突然成了两个孩子的妈]
　　[自告奋勇，如果有池崽这样的儿子，我想说我愿意！！]
　　谢池心中一桩事落地。叶笑笑是任泽的妈，任泽还是在叶笑笑目击车祸前出生的，也就是说，任泽也是个自由人，不用去保护叶笑笑，叶笑笑的死亡不会对任泽产生影响。
　　谢池现在有点明白了，可能对于称号相对较低的演员来说，app会从实力考虑，给他们一定程度的宽容，但降低他们的角色戏份，相应的，称号高的演员，角色初始暂定戏份和副本难度都会小幅度提升，不过这不是坏事，对有能力的演员来说，这是app给他们展示自我获取观众喜爱并收割剧情探索度刷积分的机会。
　　谢池留下任泽，自行离开去演员中找易和颂父母的线索。
　　他现在连易和颂的病人都没见过，易和颂太谨慎了，将消息捂得太严实，他得想办法知道。
　　……
　　同一时间，从自己病房里出来的易和颂手机响了，这次不是铃声，是短信，易和颂对着手机屏幕看了眼，还是条匿名短信。
　　因为演员在该部电影里是有角色的，所以被app绑定的手机不仅充当app发布消息的媒介，还有最基本的手机功能，演员可以通过和剧情需要npc的对话来获取电影相关信息。
　　易和颂还以为和之前的电话一样，是npc给他发消息了，一打开看到第一排字，脸色陡然一沉。
　　——“谢池掌握了杀掉你的方法。”
　　易和颂向来是个谨慎的人，宁可信其有不可信其无，立即攥紧手机往下看。
　　“演员间存在关系链，谢池可以通过杀掉你角色的父母来杀掉你。”
　　关系链？这是易和颂完全没捕捉到的线索。给他发消息的又是谁？不可能是恐怖片外的人，更不可能是npc，所以只可能是恐怖片内的演员或者狡猾的鬼。
　　易和颂惜命，对死亡充满了恐惧。对他来说，只要活着，什么都好说，死了就真的什么也没有了。
　　易和颂心口直跳，耳边嗡鸣，强作镇定开始打字，他手指发僵发硬，打错了好几个字，才把一整句发过去：“我凭什么相信你？万一你别有目的在骗我。”
　　那边没动静，易和颂的不安在沉默中一点点积攒。
　　终于到他狂躁愤怒的某个临界点，手机响了。
　　——“你随意，死的又不是我。”


第129章 医院（10）
　　[我操这谁啊无间道？？？]
　　[我懵，我池计划就这么暴露了？？？]
　　[艹好气好气好气啊，气死我了啊啊啊]
　　[谢池为啥要说出来啊，他说了就别怪别人听到]
　　[前面傻叉？？要赚剧情探索度，就肯定要解释剧情，你也真能找茬的这能怪谢池]
　　[你们都冷静点！先找到是谁好伐？？]
　　[肯定叶笑笑和任泽里的一个啊，就他俩听见了，总不可能是病床上呼呼大睡的叶兰]
　　[你是不是傻？？他俩一直没用手机]
　　[对哦手机，发消息需要手机！]
　　[刚何啸和原野都在看手机，不过只给了简单镜头就过去了……其他人没镜头，不知道，但不代表没可能]
　　[想往我家原野身上泼脏水直说，呵呵，谢池在二楼病房，原野在一楼大厅，你他妈当他是顺风耳啊？这都能听到]
　　[切，说不定他有个隐藏的超强听力道具呢]
　　[我看不下去了，原野根本没动机害谢池好么，他和谢池没仇没怨，而且原野人品大家都知道，虽然他想要第一，但绝对不是挑拨离间的人，他最不屑的就是这种上不了台面的伎俩]
　　[有道理，的确是这样……]
　　[那何啸……？不过何啸也没听到啊，他在长廊上买水，真见鬼了]
　　[等等！咱们换个思路，谁说一定要听到了啊？]
　　[啥意思？不听到还能咋知道？读心术么？别开玩笑了！]
　　[不是，我的意思是，万一是那人刚好因为整理已知线索，自行知道了关系链的存在，然后故意挑拨谢池和易和颂的关系，想逼易和颂对谢池动手呢？毕竟线索不是唯一的，但通向的答案却是唯一的，那人并不在乎谢池有没有真挖掘出关系链这条关键线索，他只想给谢池泼脏水，促使易和颂对谢池下手，毕竟易一直很多疑谨慎，一旦可能性都不放过，你我都知道]
　　[我草，这个有点靠谱啊！]
　　[你这样说很恐怖啊，这人还特别熟悉易的性格……]
　　[那依然不知道是谁啊……不过要真是这样，就完全排除炮灰了，能这么快思考出关系链的，也就几位大佬了吧，易和颂首先排除，然后是任泽和叶笑笑……也就是说，剩下的三个，何啸、原野、谢扬都有可能]
　　[投谢扬一票，就他和谢池有仇]
　　[谢扬牛逼！！]
　　[嗤，你家谢扬有那个脑子么？]
　　[你们别阴谋论了行不行？？好烦啊！！说不定是鬼呢！你忘了那个扔玻璃砸谢池的？？还有之前和谢池说我恨你的黑衣鬼？这些都有可能的好不好！]
　　……
　　易和颂忍住摔手机的冲动。
　　因为该部电影手机属于角色，所以能给身为角色的他发短信的，只可能是同部电影里的演员或鬼。
　　是人是鬼其实不重要，知道他的目的也不是当务之急。
　　眼下最重要的是印证那人所说内容的真假，那和他的性命挂钩。
　　关系链。
　　易和颂默念这三个字，烦躁地揪了下头发，在长廊上来回踱步。这要是真的，他极有可能有个致命弱点暴露在外面，他随时可能死亡，因为无论是鬼还是演员，杀了他角色上的父母，都能不费吹灰之力杀了他。
　　想到这个可能性，易和颂心下抓狂。
　　他当然希望这是假的，可他越想越觉得真，张星的死，他一直无法解释，可如果在线索里加入关系链，一切都迎刃而解了……
　　安逸许久的易和颂第一次有了紧迫感和极强的危机感。
　　他得赶紧找到自己的过去和未来。
　　因为威望高，他轻而易举获得了所有演员医生的许可，看完了所有的伤员，唯独没去过的只有谢池那里，但他一直没有找到自己的过去或者未来。
　　他想过，只有两种可能，一种，谢池的病人是他的过去或未来，第二种，他的过去或未来面目全非，仅从表面的线索看，极难辨识出来。两种可能性都不小。
　　因app明确规定该片演员不能伤害npc，他之前并不急于找到自己的过去或未来，在不知道演员间存在关系链之前，找到自己过去或未来的优先级很低，毕竟演员不能通过伤害npc来达到伤害演员的目的。可一旦关系链被证实是正确的，这件事就变得无比重要，只有找到自己，才能找到自己的亲缘。
　　易和颂用最快速度冷静下来，给谢扬发了个消息让他过来。
　　谢扬不到半分钟便赶到，原本还有些怒气，以为易和颂是找他当下手，一看易和颂脸色，就知道事情不简单，立即正色听他说。
　　易和颂花极短的时间解释了来龙去脉，最后道：“帮我匹配排除，找到我的过去或未来。”
　　谢扬顿时有点敢怒不敢言。谢扬找到了自己的未来，就是原野手术室里那个和整容女双双出车祸的中年男人，知道可能存在关系链，谢扬的第一反应是去找到自己可能的父母将他们保护起来，可现在易和颂却叫他帮他……
　　想到卢音的死亡瞬间造成了张星的消失，谢扬心里一阵后怕，怕自己在悄无声息中死了，但易和颂也有要他命的实力，他就算慌张，也只能答应。
　　谢扬强作欢笑点头。
　　“我去动员其他人迅速完成演员和伤员匹配。”易和颂语速如飞。
　　他并不准备告诉别人关系链的存在，但匹配这事利人利己，他绝对会得到帮助的，要是发短信的人说的是真的，他动作一定要比谢池快。
　　易和颂健步如飞，谢扬眼珠微转，突然在背后叫住了他。
　　易和颂极不耐烦：“别耽误我时间！”
　　谢扬却笑了一下：“其实……何必多此一举？”
　　“什么意思？”
　　谢扬神情隐晦：“你直接……杀了谢池不就好了？从源头上根除危机，何必费心费力找到父母然后保护起来？虽然这个步骤也很必要，但你现在突然一反常态如此急切地去促使大家完成匹配，你就不怕打草惊蛇让有心人借此机会先于你找到你父母，然后杀了他们么？”
　　易和颂脚步缓了下来。
　　谢扬知道他意动，继续说：“找人要找，但绝不适合大规模找，这样太暴露了，就算你最先找到了，你能保证之后，知道谁是你父母的演员，不会趁虚而入杀了你父母间接杀你争综合排名么？”
　　易和颂想到了一直和他不对付的原野，还有实力尚可的谢池，他的确因为怒气上脑不理智了，谢扬说的是对的。
　　“你我都知道，你和谢池一战不可避免，要是你的父母存在，那就是个致命的弱点，万一有点疏漏，情况可想而知，谢池也很清楚，他一定会不惜一切代价把握这个机会，因为这是他唯一的生机，你扪心自问，你能在应对鬼怪的同时，提防一个武力值不错一心一意想杀你父母的新星么？”
　　“你一旦大张旗鼓寻找，如果真找到了，势必会将你的父母推向风口浪尖，因为谢池现在肯定也在寻找，正愁没线索，你开始找，他只要暗中关注跟着你找即可，你能保证你找的比谢池快么？如果有百分之一的可能，你比他慢，他先找到了，或者他虽然没找到，但他偷袭……”
　　易和颂眸光闪烁。
　　“到时候就得不偿失了，所以何不以最快的速度处理谢池，然后在暗中光速寻找到自己的父母，这是目前最好的方法，反正你早晚要处理，早一刻晚一刻没差，处理个新星，对你来说很容易吧，还有我帮忙……此一时非彼一时，等不了了。”
　　易和颂垂眸思忖片刻，片刻后冷眼看谢扬：“你在公报私仇，想借我的手杀谢池。”
　　他在app里呆了那么久，还没有蠢到看不出谢扬苦口婆心劝说的动机。
　　谢扬欣然点头：“但您不得不做这么做，不是么？发短信这人，显然也和我是一样的想法。”
　　他诚恳笑道：“我会全力帮您的。”
　　易和颂暗暗恼怒，他明知自己在被当枪使，却只能按照被安排好的路线行事，因为他别无选择。发短信这人，其心可诛。
　　“你姓谢，他也姓谢，你不怕谢池是你父亲？”易和颂似笑非笑。
　　“不会，我问过原野手术室里那个中年男人，我确定谢池不是，性格成因不太对的上，而你姓易，更不可能，不然早该有线索。”
　　易和颂想了想，彻底放下心。
　　“走，杀谢池。”易和颂道。


第130章 医院（11）
　　昏暗逼仄的角落，谢池往后靠了靠，匿住了身形，静看着谢扬和易和颂从眼前走过。
　　他刚来，正愁怎么调开易和颂进他管理的病房查看他的病人，就见一前一后火急火燎地离开，算是正中下怀。
　　谢池望着二人离去的方向，若有所思，他们这么急，是去做什么？
　　他见长廊上无人：“哥，我们走。”
　　“好。”谢星阑来之前弄清楚了电闸所在，他几个闪身，悄无声息摸过去，打开电闸翻盖，在里面摸索了片刻，便关掉了这片长廊上的电闸。
　　一片漆黑方便鬼行动，当然也方便人行动。谢星阑在黑暗中视物良好，轻易来到了易和颂病房的门口，目光落到门上那把锁上。
　　“他走之前上了锁。”
　　是老式的外置锁。
　　谢池：“还挺谨慎。”
　　谢星阑想了想：“等我会儿。”
　　谢星阑按照脑内的医院地图，找到最近的标识牌，从上拽下了一条细细长长的铁丝，又回来，将铁丝掰直掰软，捅进了锁眼里，捣了几下，撑掉里面的横挡。
　　锁轻轻开了。
　　[？？万能谢星阑]
　　[喵喵喵？？？]
　　谢星阑顺利进去掩上门。
　　天上红月灼灼，白月趋于黯淡，沉闷的红光从窗户里射进，打在病床上老人密布沟壑的老脸上，在小小的沟壑里笼成阴影，让他看上去十分邪恶。
　　易和颂不知道什么时候会回来，时间紧迫，谢星阑走过去摇醒老头，一抬头，先看见了桌上的档案。
　　谢星阑拿起，快速翻看完，道：“精神病院调过来的档案，他之前有精神分裂，但没有伤人倾向，只是幻觉很严重，他分不清现实和幻觉。他病识感极弱，丝毫不觉得自己生病了，生活还算正常，所以短暂治愈后就回家疗养了。”
　　谢池：“什么时候的档案？”
　　谢星阑看了眼日期：“半个月前。”
　　谢池惊讶：“才过去这么久？”
　　他一路过来问过npc护士，易和颂的病人是连环车祸的肇事者。
　　半个月前还没有伤人倾向，一个月后就疯癫地制造了如此血腥的惨案，这可能么？单纯的认知障碍和情绪不稳定，吃药就可以得到有效缓解，根本不会演化成这样。
　　谢星阑：“你说他没按时吃药？”
　　谢池想了想，片刻后道：“有可能，也可能突然受到刺激，当然诊断有误也说不定。”
　　“嗯？”
　　“如果他对精神病很了解呢？佯装轻度，佯装病情控制住，想要出院。”
　　床上原本陷入深眠的老头哼哼两声，疲倦地撑开了眼皮，他有白内障，眼睛看不太清，只能看见病床站着个白大褂年轻医生。
　　“他醒了。”谢池转头刚要询问老头，却见老头突然瞪大了眼，嘴中喃喃，“假的，对，假的，他是幻觉。”
　　谢池猜他病发分不清现实幻觉，尽量温声道：“我不是幻觉。”
　　然而他的体贴造成的效果却适得其反，老人的声音尖锐高亢：“不！你就是幻觉！幻觉，幻觉……”
　　谢星阑一把捂住了老头的嘴。
　　老头开始疯癫乱动，扯掉了自己手上的输液管，用干枯僵硬的手捂住了耳朵和眼睛。他似乎头疼欲裂，眨眼功夫就开始用头撞床头柜。
　　谢星阑知道问不出什么了，怕他弄出更大的动静，给他注射了镇定剂。
　　老人的举止太过诡异，谢池正要细想，外面突然有窸窸窣窣的脚步声。
　　“他们回来了。”谢星阑分辨出是易和颂的脚步声，脸色一沉，道。
　　“这么快？！”
　　谢星阑拉上窗帘遮挡，迅速翻出窗。
　　谢池心念疾闪，越发觉得不可能，这才两三分钟，易和颂就去而复返了，他如果离开如此短暂的时间，为何要给病房上锁？直接留下谢扬，自己离开不就好了……
　　他的行踪是不是被谁透露了？
　　想到这个可能性，谢池的心遽然沉到谷底。
　　有内鬼给易和颂通风报信了？
　　窗外，底下是空荡荡黑漆漆的街道，一辆辆卡车呼啸而过。他们正在二楼，高度合适，谢星阑选好落脚点，正要跳下去，透过窗户朝遥远的底下望去，却冷不丁看见了一面镜子。
　　“怎么了？”谢池的视力是和谢星阑共享的，他顺着谢星阑的视线望过去，看到了那面被放在一楼的不起眼的镜子。
　　从这个角度看去，他才发现这面镜子的异样。
　　他刚好位于两轮月亮的中间地带，而两轮月亮映在远远的镜子里，竟刚好对半分，镜面像平静的水面，红月和白月沉在其中。
　　这个摆放的位置太独特了。
　　“镜边好像有字，我看不清，先撤。”
　　谢池：“好。”
　　谢星阑纵身越下，脚底突然出现了满满一箱废弃针孔！
　　无数染血的针孔朝天，正对谢星阑的腿和脚，谢星阑反应极快，一手抓住身侧水管，头顶倏然传来了婴儿哭声，他一抬头，看到了抱着水管因重力一点点下落的血肉模糊的婴儿！
　　乳白色的水管上满是婴儿滑行拖拽后的血痕。
　　谢池的猜测终于得到证实，他真的是那个叶兰生的婴儿，而眼前这个，就是在生产中死掉的自己。
　　这个世界他接生了自己，在某个平行时空可能被叶兰说动，流掉了自己，这个婴儿来找自己报仇了。
　　“死去的谢池，滚。”谢星阑冷冷说。
　　哭声停了，那个婴儿不见了，脚下的针管消失了，头顶却是易和颂向下的脸，易和颂朝他阴冷地笑。
　　因为婴儿，他被发现了。
　　易和颂纵身跳下，谢池知道事情避无可避了，他想杀了自己。
　　[完了完了！我操！！]
　　[玛德好气那个发短信的！]
　　[死定了吧？]
　　“谁告诉你的？”谢星阑不再后退，森然道。
　　易和颂心头怒气翻涌，他没想到谢池竟然真有这个胆来窥探他的消息，简直是找死，他收回之前的话，他错了，他该以最快的速度处理掉谢池的，再这么让他发展下去，事情将不再受控。
　　易和颂朝他一点点走近：“没有人。”
　　谢星阑嗤笑：“你以为我会信？”
　　易和颂不再和他废话，直接使用天赋，二人顷刻间被个乳白色的圆形空间罩住，外面的人什么也看不到。
　　谢池看过易和颂之前的电影，这天赋就叫——茧缚。
　　易和颂是茧的主人，这里的无数蚕线，都会替他汲取对手的力量，转化为自身的体力。
　　可以说是此消彼长。
　　易和颂成名就是靠这个绝顶的天赋。
　　茧缚一出，除非谢池击败易和颂，否则谢池绝无可能逃出。茧缚切断后援，外界任何人都无法打破茧缚帮助谢池。
　　“本来想用它对付鬼，现在对付你了，你该知足了。”易和颂冷笑道。
　　这天赋一部片只能用一次，这才是他久久不肯动手的原因，可现在今非昔比，他不想再有任何闪失了，即使要消耗大量积分催动天赋，他也认了。
　　就当花积分买个保险。
　　谢星阑并不废话，也没退意，易和颂乐了，心道一声狂妄，朝谢星阑攻去，他也是近战强项，并不使用武器。
　　短暂交锋，谢星阑皱眉，易和颂很强，他的身体韧性极佳，强化程度很高，寻常攻击伤不了他，而自己也没有得心应手的武器。
　　谢星阑忌惮的同时，易和颂也暗自心惊，他没想到这个称号仅是新星的年轻人，竟能在赤身肉搏的情况下，不被自己击退。
　　谢星阑摸了摸手上戒指，开启了天赋，顷刻间实力飙升，攻势越发凶猛。
　　易和颂一惊，单论自身实力，谢池竟高到这种程度，皮肤上隐隐刺痛，易和颂不再轻敌，使用了自己携带的道具，这片是橙片，他虽有两件红色道具，却都不能带进来，只能带巅峰橙色道具。
　　“你的对手不是我。”易和颂笑。
　　他竖起了一张塔罗牌。
　　墨绿色衣的骷髅死神骑着眼神邪恶的白马，裹挟瘟疫而来，旗帜上死亡在飘扬，马蹄践踏的地方，国王死了，主教死了，有人跪下祈求逃过一劫。
　　塔罗牌腾得燃起火焰，顷刻间就烧成灰烬，与此同时，一股平静无波的死亡气息从谢星阑背后蔓延开来。
　　谢池心中警钟大作。
　　那是个执着大镰刀的死神，正摇摇晃晃朝谢星阑飘来，他没有脚，挪动地极缓慢，但他已然走过的地方，脚下的杂草纷纷枯萎，生机被完完全全掠夺了，他像个黑洞，吮吸周围的一切，色彩也被吞噬了，蚕蛹里黑白一片。
　　与此同时，易和颂的脸有些苍白，手明显脱力，缓缓垂下，显然这道具对身为一线的他消耗也不小。
　　他看着眼前自己的杰作笑了，死神掠夺灵魂，死神带走谢池和谢星阑的灵魂，可不是他易和颂杀的人。
　　[是《塔罗死神》！！那部后来升红色的片！我操，他还有这个道具！]
　　[我一直没见易用过！]
　　[我的妈他不是一向带保护道具的么，怎么突然带这种攻击爆发性道具了？？]
　　[谢池完了啊！]
　　[被罩进茧缚已经完了好么？]
　　蚕蛹外，任泽和叶笑笑晚一步赶到，叶笑笑看到蚕蛹，脸色煞白，心道一声完了。
　　任泽愤愤地用触手可及的任何工具去砸，却并无半点成效，叶笑笑拉住他，失神道：“没用的，除非从里面打破，否则……”
　　任泽眼睛急红，甩开她的手，吼道：“我不相信！”
　　后来的谢扬看着眼前发生的一切，好整以暇地笑了，都已经过去这么久了，里面谢池不死也估计奄奄一息了。
　　原野也赶到，看着眼前巨大的罩子，讶异不已：“发生了什么？！”
　　“谢池还在里面！”任泽砸得手生疼。
　　“什么？！”原野反应过来，彻底怒了，“易和颂个小人！”
　　他过去劝住任泽：“你先冷静下来……”
　　“我怎么冷静？！”任泽一把推开他。
　　罩子里突然溢出一丝死亡气息，靠得近的诸人只觉背后一凉。
　　罩子里，谢星阑的灵魂被死气定住，动弹不得，索命的镰刀挥过，他被击中，撞上了坚硬的茧壁，背后无数白色的蚕丝有生命般伸出章鱼样的触手，插进了谢星阑的血肉，疯狂地掠夺汲取血液中的营养，白色的蚕丝被染成血红。
　　谢星阑剧烈咳血，扯掉那些血线迅速站起，他还有另一枚戒指，还有副作用恐怖的HN药剂，还有天赋，若真必死无疑，他也会拉易和颂一起下去。
　　罩子里，体力在疯狂流逝，死神一击未达成击杀，又缓慢挪动过来，时间仿佛静止，谢星阑从背包里掏出HN药剂，就要不顾一切喝下，背上的肌肤突然一阵刺痛。
　　刺痛感在扩散，不到两秒他浑身又热又密密麻麻的痛，血液好似在翻滚沸腾，皮下隐隐可见黑色的气游走汇聚，那些锲而不舍刺穿他的蚕丝，再碰到他血液的时候，竟自发开始燃烧，顷刻间就烧成了轻飘飘的灰，洋洋洒洒飘落。
　　那些明显有智商的蚕丝顿时改了前仆后继的迹象，纷纷逃窜远离。
　　这诡异的一幕让易和颂大吃一惊。
　　怎么会这样？！
　　死神再次掠夺过来时，谢星阑感觉那种定格自身的死气不是那么强烈了，他虽然行动缓慢，但已然能动了，不再是没半点还手之力。
　　再次被击落，浑身散架般地疼，谢星阑却发现，那些流窜的黑气越发凝聚了，它们似乎被激怒，在他的血液里叫嚣，想要和眼前这个庞然大物抗衡。
　　正在绞尽脑汁寻找生路的谢池为这变化一惊，似乎攫取到了什么，醍醐灌顶般醒悟。
　　是恶魔领域在作祟！天赋是蕴藏于人身的，一旦开启，便会自发作用。谢星阑的天赋是恶魔，眼前的是死神，而恶魔和死神在电影作品里多半是敌对的，因为死神收割灵魂，恶魔吞噬灵魂，互相妨碍，他们互相憎恶，恶魔不愿意输给死神，所以催生了谢星阑体内的这些变化！
　　[有转机了！]
　　[有戏还有戏！]
　　易和颂很快发现事情不对劲了，谢星阑每一次倒下，再起来的时候，气势都更强，他的瞳色渐渐变了，眼光冷得不像人。
　　事态逐渐失控，易和颂眼里是深深的忌惮，面前这人太可怕了，他身上充满了运。仅仅只是个新星，就已经有这般能耐，假以时日，别说他不是他的对手，连组织估计都要毁在他手上！
　　这人比组织翻来覆去研究的沈逸的还有潜力，还要可怕！
　　易和颂不再等待，他还有另一件必杀道具，只是像七伤拳，自损八百，但他现在等不了！
　　他拿出那个黑色纺锤时，谢池突然开口：“等等。”
　　他的声音被恶魔领域影响，冷得仿佛能冰冻三尺。
　　“我会让你死的体面点的。”易和颂冷笑。
　　谢池抬头，冷冷说：“我死了，你就死了。”
　　易和颂乐了，仿佛听到什么天大的笑话：“你还有闲情威胁我？”
　　谢池用看蠢货的眼神看他，一字一字道：“我、是、你、爹。”
　　[这种时候还嘴硬？？！我笑死了]
　　[骂都骂了死而无憾了]
　　“你！”易和颂以为他是在辱骂自己，一直以来的风度也维系不住了，就要击杀谢池，谢池却笑了：“我真是你爹，别不信。”
　　谢池：“你是不是知道关系链？”
　　背后死神再次摧枯拉朽攻来时，谢池已经不再受他死气影响了，他的行动缓慢，谢星阑身手又绝佳，轻易便躲过。
　　易和颂看着这一幕，越发忌惮：“知道又怎样？”
　　谢池朝他靠近：“你找到你的过去或未来没？”
　　易和颂怒不可遏：“我为什么要听你废话！”
　　谢池笑，恶狠狠道：“因为你胆小，因为你怕死，你有本事就杀了我，你看你死不死！”
　　“你一定会回答我的问题的。”
　　他的语气里皆是笃定，没有一丝一毫的怀疑。
　　易和颂心道了声疯子：“没找到又怎么样？”
　　“你病床上躺着那个老人就是你的未来，”谢池笑得有点邪恶，“而他是我的儿子。”
　　易和颂呼吸一窒，随即保持冷静。
　　谢池在骗自己，那个老人疯疯癫癫的，他套不出半点话，完全无法从他那里得到信息，谢池在进去和他交流了两分钟，就能得到这样的结论了？
　　他是怕死，故意这么说。
　　易和颂从黑色纺锤上抽下红色的丝线。
　　谢池看到他的动作，知道他不信，继续道：“他看到我，期望我是幻觉，说明在过去，我对他造成了难以想象的伤害，这些伤害的画面一直困扰着他，让他走不出去，让他时常需要通过自言自语来辨认清楚哪些是真的，哪些是假的。”
　　谢池自己就精神有问题，对那些自然多一点了解。
　　“你在骗我。”易和颂声音沉冷。
　　谢池却笑：“你要真觉得我在骗你，为什么跟我废话？直接动手不就好了，反正你还有两件道具，就算杀不了我，弄残我也是肯定行的，你既然选择听我说，就是觉得有可能，是么？”
　　易和颂心思被戳穿，脸上一阵青一阵白，他道：“光这点，并不足以证明你是我的……”
　　他说不出那两个字。
　　易和颂以为谢池会矢口否认，谢池却点头，欣然承认：“是，的确不足以证明，只能证明他认识我，我过去对他造成过伤害。”
　　“但还有一点，你可能不知道。”
　　易和颂沉默不语。
　　谢池：“那天我准备去你的手术室，看到了一个黑衣鬼。黑衣鬼趴在你的手术室门上，往里窥视，他在看你，或者说，他在看你病床上的病人，都有可能，但无论是你，还是你病床上的病人，那都是你。”
　　“以你的实力，肯定知道，目前为止，会缠上自己的鬼，是在车祸中死掉的自己，所以那只鬼身份很明显——他是在车祸里死掉的你，他想找机会找你报复，所以他出现在了你的手术室门前。”
　　易和颂蹙着眉：“你说这些有什么意思？靠这个转移话题不觉得太拙劣了么？”
　　“别急，”谢池用眼神安抚，淡淡道，“他看见了我，却没有杀我，只是对我说，‘他恨我’。”
　　[！！！我想起来了！！]
　　[我丢！！谢池说的可能是真的！]
　　[不会吧？！]
　　易和颂心头大震，思绪瞬间乱了，已经倾向于信了，争辩道：“我姓易，你姓谢，就算你真有儿子，那也该是谢扬，而且你拿不出切实证据。”
　　谢池打断，道：“我有一个十来岁的婚内儿子。”
　　易和颂一愣，随即大松一口气，展颜笑了：“你在玩儿我？现在这个时间节点，他已经生下来了，已经十多岁了，就算我是他，我杀了你，我也不会消失。”
　　谢池叹了口气：“急躁可不是个好习惯，我的角色有婚外情。”
　　易和颂浑身一僵，拿着纺锤的手渐渐放下了。
　　“我的角色就是个道貌岸然的医生，从小被亲生母亲抛弃，被养父母虐待，长大后心术不正，情感缺乏，对婚内儿子疏于管教，大搞婚外情，这是我的人设发展，一切都符合逻辑，很合理。”
　　“我的婚内儿子憎恨我，你未必不恨我，毕竟父母的教育方法不小概率会一代代悲剧性地延续下来，我未必没有虐待过你，因为角色就是个人渣，你长大后成了个医生，精神不正常，但因为有一定的医理知识，正常的混在人群里，最后可能因为家庭的打击或其他，受了刺激，报复社会，造成了这场连环车祸。”
　　易和颂心下骤凉，谢池按照人物性格顺推的信息，和他获得的……不谋而合。
　　他的角色渴望正常充满爱的家庭，对老婆孩子温言好语，百般迁就，但那个女人得寸进尺对他不满足，开口不到三句就羞辱他。
　　女儿也冷漠无比，一开口就是问他要钱买这个买那个。
　　谢池知道他动摇了，轻描淡写问：“你愿意为了一点概率提前动手杀我，为什么不愿意为了一点概率去查清楚我说的是不是真的？至少我有理有据，那个引你杀我的人，拿出证据了么？”
　　易和颂猛地抬头，满眼震惊，随即低下头，掩饰自己的真实情绪。
　　谢池却在那一瞬间的表情变化里得知，真的有内鬼。有人在背后挑拨离间，促使易和颂杀他。
　　谢池暗暗握紧了拳头，比起易和颂，那人更可恨更阴毒。
　　易和颂心思疾闪。如果他真的是谢池婚外情生的儿子，那他可能在目前这个时间点还没有出生，这个信息点无法得到确认，他就怎么也不可能对谢池动手。那他这部片可能杀不了谢池了。
　　他可以出去跟组织谢罪，以他现在的身份地位，组织虽会重重惩治他，却不会忍心杀了他，毕竟他能给组织带来切实的利益，这不是成洲那种废物能做到的，而且将他培养到现在这个地位，耗时是极长的，要真毁了他，得不偿失。而且只是目前是这样，电影里剧情瞬息万变，前一秒正确的真理，下一秒就可以毫不留情地推翻，所以他之后未必没有机会杀了谢池。
　　只是现在，他必须收手。
　　易和颂一想到自己非但不能杀谢池，可能还要保护谢池，就怒意填胸，满腔忿恨。现在既没能杀了谢池，他还损失了天赋和塔罗死神。塔罗死神是一次性道具，用完即废，天赋一部恐怖片也只能用一次。
　　他只剩两件道具了……
　　“好，我不杀你。”他最后还是说。
　　谢池意味深长地笑：“您还是一如既往的能屈能伸。”
　　从他猜测到自己和易和颂可能的关系后，他就知道易和颂最后的选择了，这人将自己性命看得高于一切，便是最好利用的点。
　　易和颂强，但弱点太明显太致命了，一个人怕死不可怕，一个人怕有一点可能会死才可怕。
　　他也怕死，但他敢冒险去争去抢，因为他想更好的活，可易和颂怕死，他不敢，安于现状是他最想要的，他被自己束缚住了。
　　[高高举起，轻轻落下？！]
　　[谢池牛逼呜呜呜呜！！换我死定了]
　　[阑哥帅呜呜呜呜！]
　　[卧槽这个新星能让一线吃瘪]
　　[对了对了，你们看见之前他掏出的那个蓝色药水没？]
　　[诶？我操！你别说，我仔细回想了下，那不是沈逸爸爸的……]
　　[我听到我男神了，什么沈逸？！]
　　[难道是HN……？毕竟蓝色药水，那也太标志了]
　　[我的妈啊，这人什么来头啊？？！我突然想起来，之前《恐怖串烧》里头，沈逸给谢池打了个满分，现在加上那个蓝药水，我的妈啊，莫非谢池才是真尼玛星二代？]
　　[？？？前面怎么推出这么多的？？？]
　　[淦！这猜想很带感啊！！这么一说，游景其实是野鸡星二代啊卧槽，谢池有个随手丢橙色巅峰道具的靠山这才是真巅峰星二代啊，自己还很吊很牛叉]
　　[藏这么深的么？！和游景比起来，谢池也太谦逊了吧？顶着个沈逸的名号，谁不给他几分面子啊，他偏不要，安安心心当个普通人]
　　……
　　茧缚破了个洞，丝线从洞两侧退散。罩子外的谢扬看到这一幕，眼里流露出几分幸灾乐祸，茧缚收了，意味着一切都结束了。
　　茧缚，谢池作茧自缚。
　　小谢池，谢扬暗暗讥笑了声，以后连谢池都不存在了，谁会再喊他小谢池。
　　任泽眼睛赤红，恍惚地趔趄几下。
　　谢池死了？怎么可能？他一路陪谢池走过来，遇见的危险数不胜数，每次的敌人都很强大，最后谢池却都有本事反败为胜，他以为这次也一样，可他……
　　不！他不相信！
　　那已经是潜意识里根深蒂固的信念，谢池不会死！
　　任泽死死盯着罩子，就算死了，他也要见到谢池的尸体。
　　谢扬感受到任泽和叶笑笑仇视的眼光，笑容越发灿烂。
　　直到谢池和易和颂勾肩搭背闲聊着出来。
　　谢扬的笑僵在脸上。
　　叶笑笑和任泽呆在原地。
　　谢扬感受到了易和颂憎恶埋怨的眼光。


第131章 医院（12）
　　任泽使劲眨了眨眼，才确定自己看到的是真的——谢池真的主动搭着易和颂的肩膀。易和颂比谢池稍高一些，为了方便谢池搭着，还微微躬起了背。
　　所有演员面面相觑，看谢池的眼神越发忌惮起来。
　　他们都不是笨人，易和颂之前都用出茧缚了，对谢池下得绝对是必杀之心，他们都以为谢池死定了，却没想到如此大的危机，竟被谢池莫名其妙化解了。
　　易和颂的态度还一百八十度大转弯。
　　易和颂被搭着难受，恨得牙痒痒，低头小声道：“你可以了。”
　　言下之意，别演了。
　　“哦。”谢池得寸了也不想进尺，没趣地耸耸肩，慢腾腾地挪开了自己的胳膊，偏头看向谢扬，和他对视两秒，微微一笑。
　　他嘴角微翘，眼里却并无一丝笑意，是连装都懒得装的讥讽佯笑。
　　谢扬是易和颂的小跟班，易和颂突然的决断，固然有自身的原因，肯定也和憎恶自己的谢扬脱不了干系。
　　谢池不讨厌光明正大的仇视者，最恨背地挑唆的小人。
　　谢扬暗暗咬紧牙根，心慌得厉害。
　　谢池非但没死，还好像祸水东引，让易和颂怪上了自己。
　　怎么会这样？
　　被众人盯着，易和颂觉得面子大损，怒道：“一点误会看什么看！都散了！”
　　见识到了茧缚的威力，那些看戏的演员一缩脖子，立即唯唯诺诺地散开了，谢扬也怀着心思走了。
　　叶笑笑和任泽拥上来，关切道：“没事吧？”
　　谢池摇头。任泽看到他身上的伤，立即花积分替他治疗。
　　原野也大步流星走过来，笑着直言道：“谢池，你简直是个奇迹。”
　　他丝毫不吝啬夸人。
　　谢池盯着他看了会儿，只无奈说：“差点死了。”
　　叶笑笑：“到底发生了什么？”
　　谢池瞅准正准备开溜的易和颂：“易前辈，别走。”
　　易和颂身形一僵，忍着一肚子火气转过头：“你到底要怎么样？！我警告你别得寸进尺！”
　　“你不保护我，我死了怎么办？”谢池眨了下眼，表情很无辜，似乎在认真探讨这个问题。
　　任泽觉得易和颂气得快冒烟儿了，怕易和颂对谢池大打出手，却没想到易和颂认命地走了回来，一副算你狠的表情。
　　任泽和叶笑笑瞠目结舌。
　　谢池简单解释了下前因后果，然后谈起正事，看向易和颂：“你明明锁上病房走了，为什么突然回来？”
　　易和颂暗示地扫了眼谢池身后。
　　叶笑笑顿时意会，拉着任泽道：“我们去买点水。”
　　谢池却叫回他们，只说：“没什么可隐瞒的。”
　　易和颂到底老成，很快摒弃不恰当的情绪，道：“事先说清，告诉你并不是想帮你，只是刚好我也很讨厌被当枪使，我也很想知道他是谁。”
　　谢池一愣：“你不知道是谁？”
　　易和颂：“给我发的是匿名短信。”
　　谢池了然。
　　易和颂继续道：“如果你能找得到最好，麻烦把那人名字告诉我，我觉得我可能要跟他算算账。”
　　易和颂神情阴冷。
　　得知谢池极有可能是自己角色的父亲，让易和颂越发憎恶发短信之人。
　　那人到底知不知道谢池是自己角色的父亲？他到底是要借自己的手杀谢池，还是想杀的其实是自己？若是后者，让他在一无所知下杀掉自己角色的父亲，间接自杀，当真是好手段。
　　当然也有可能，那人根本不在乎他的死活，只是看小丑般看谢池和他相争，因为最后无论谁输谁赢，对他来说都不亏。
　　只是不知道，他和谢池现在一个都没死，那人满不满意。
　　谢池朝他伸手：“手机给我。”
　　易和颂瞪他，没动作。
　　谢池笑道：“放心，我就看看透露我行踪的短信，保证不看其他的。”
　　易和颂摸出手机，拍进了谢池的手里。
　　谢池翻完，才发现给易和颂发消息的竟可能是两个人。
　　那是两个不同的对话框，看样子应该两条消息分别来自不同的手机。
　　前一个告诉他自己知道了关系链，后一个则通知易和颂，自己现在正在易和颂的病房里。
　　谢池心下一阵恶寒，黑眸里皆是怒意。
　　如果没有剧本上的巧妙设计，他现在不死也多半重伤。
　　任泽从只言片语里了解到到底发生了什么，脸色难看地暗暗拨掉了叶笑笑拉着自己袖子的手。
　　有人背叛了谢池，还不止一个，这里言笑晏晏、推心置腹的每个人都有可能。
　　叶笑笑忙为自己辩解：“不是我！”
　　原野踹翻了垃圾桶：“操。”
　　谢池给了他们个稍安勿躁的眼神，只道：“我把这事敞开来说，只为提醒，小心身边人。除此之外，没有证据前，我不会污蔑任何人。”
　　易和颂皱眉：“你自己的事自己处理，别死了就成。”
　　他是恨不得马上探索完毕离开这破电影。
　　……
　　谢池来到了那面之前发现有异样的镜子前。
　　镜子位于大厅一楼进门处，就在护士接纳台前，作用应该类似于放在公司、学校门口的镜子，让进来的人整理仪容。
　　镜子高约两米，宽不到一米，边框呈红色，镜面有点脏兮兮的，它被侧放着，刚好正对天上两个月亮。
　　谢池走到镜子前，镜子里登时出现了自己。镜子里的红月更红了，白月有种奄奄一息、命不久矣感。
　　“谢池，那个内鬼……”任泽还对这事耿耿于怀。
　　谢池：“我相信不是你，其他的不保证。”
　　任泽心里溢上一丝暖意。
　　“这面镜子……”
　　谢池不语，靠得更近，用手去摸镜子两边，那里之前似乎纹了什么，只是摆放久了，掉了，左右都只剩两个“c"。
　　任泽咦了声：“这之前是不是有英文单词啊？掉了只剩个首字母c？”
　　谢池抬头：“你觉得镜子上会刻什么英文单词？”
　　任泽苦恼地皱起眉：“这范围也太大了吧？不好说，这是线索么？”
　　“或许？”谢池想了想，片刻后道，“我猜应该是属于那种，知道了更好，不知道也影响不大的线索，毕竟如果不是机缘巧合之下攀爬，我不会发现它有什么异样。”
　　任泽松了口气，又想起自己的顾虑，踌躇几秒，还是道：“谢池，你不觉得，你太幸运了么？”
　　谢池歪头看向他，眼里带了点欣赏，轻笑道：“是。”
　　任泽对他的反应大感意外：“你意识到了？”
　　“对啊，”谢池语气平淡，“我太幸运了，要杀我的易和颂刚好是我儿子，哪有那么好的事，我才不信。”
　　他坦言道：“你看，我没有父母要保护，这已经出乎我的意料，我原以为，照这样，我应该没有子女来保护我，这才对别的演员相对公平，可偏偏，我有易和颂这样的儿子，易和颂什么人？易和颂几乎可以说是这片里表面实力最强的一个，现在我敢打赌，片里没有人比我处境跟好了，这才奇怪。”
　　任泽想想也是，自己都能意识到的，谢池怎么可能想不到，他说：“你觉得不是幸运？”
　　“我总觉得像……”谢池仰头看了会儿月亮，似乎在找一个合适的词汇，半晌道，“像弥补。”
　　“弥补？”陡然听到这词，任泽吃了一惊。
　　“可能因为一些原因，我的副本难度比其他人大，所以需要通过这种方式来中和……等等。”谢池神色突然一紧。
　　刚要说话的任泽瞬间噤声。
　　再无旁人的大厅里，有细微的脚步声。
　　任泽眼睛大张，难道是内鬼？！周围那么黑，在哪？
　　谢池当即让谢星阑出来，朝脚步声传来的地方去。
　　那里是一排供人等待休息的按摩椅，椅子发褐发黑，谢星阑一路找过去，突然顿住脚步。
　　正中间的按摩椅正在运作，似乎是塑料机芯，发出吓人的响动，因为年久失修，整个都在颤，在晃。
　　它一晃，谢星阑才发现，那团黑暗不是黑暗，而是一个黑影。
　　那个黑影正躺在按摩椅上，它窸窸窣窣动了，很慢很慢地转过身，露出了一双血红疯癫在黑夜里格外渗人的眼！
　　任泽吓得差点尖叫，谢星阑正要扑过去抓它，头顶突然传来异样的动静，电光火石间，谢星阑仰头，看到了一把极速掉落的手术刀！
　　谢星阑体能发挥到极致，一个翻滚避开，那把手术刀“咣当”一声砸在地上，鱼一般跳跃了几下，终于复归平静。
　　任泽看到刀上有血，吓坏了，忙爬起来：“谢池你没事吧？！”
　　谢星阑甩掉手背上的血，在按摩椅间四顾，那个黑影不见了！
　　前面只有一个通道，谢星阑不想放过这个机会，回头看任泽：“保护好自己！”
　　说完将所有增幅都开开，用最快的速度疾驰朝过道里追去。
　　“哥！你小心，不止一个！”谢池急道。
　　在楼上扔东西的是一个，按摩椅上的是一个，分明是两个。
　　谢星阑一边回“知道”，一边顺着楼梯追下去，他都是跳的，一下能跳半层，从这个楼梯平台跳到下个楼梯平台。
　　他的视野里很快出现了那个黑影。
　　谢星阑追得更快。
　　谢池突然意识到不对劲，它分明在引他们……
　　它明明一眨眼就能闪走，却在引自己过去。
　　谢星阑赶到时，那人已半个身子进了电梯，谢星阑拿起楼梯间的拖把掷了过去，拖把漂移过去，顺利卡住了电梯间原本就要关上的门。那人踢掉了拖把，谢星阑抓紧时机扑过去，用手硬生生扒开了电梯差一点就关上的门。
　　他切切实实地看到了那个在电梯里孤零零的黑影。
　　黑影低着头。
　　谢星阑发现那个黑影竟和自己一样高，身形修长而瘦。
　　谢星阑用脚蹬开了电梯的门，粗暴地扑上去，钳制住那人手腕，就要扯掉他头上掩盖真容的黑兜帽，那人非但不避，反而突然靠近，一把搂住了谢星阑的腰。
　　那人头上的兜帽自然滑落，露出了一张和谢池一模一样只是脸侧染血的脸：“哥哥，我是小池。”
　　那个谢池的眼睛是血红色的，半边脸被血浸湿，让他看上去邪恶又阴暗，偏偏眼神一派天真。
　　回复他的却是谢池冷冷的声音：“不，你是绿茶婊。”
　　另一个谢池身形一僵。


第132章 医院（13）
　　[另一个谢池？！]
　　[谢池抱住了谢池]
　　[哈哈哈哈哈哈哈？？我骂我自己？]
　　[两个人谈出了三角恋既视感哈哈哈哈哈哈]
　　[当着原配的面勾引星星不要命了]
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈自己的醋都吃？]
　　……
　　谢池两手扣住他的腰侧不让他逃跑：“说，给易和颂发短信的是不是你？”
　　另一个谢池并不回答，而是朝谢池翻了个白眼：“没情趣。”
　　谢池：“……”
　　电梯猛地一震，随之而来的剧烈摇晃让谢池几乎站不稳，黑衣谢池的身体一瞬间变成透明，谢池握不住他，眼睁睁看着他毫无阻碍地穿过钢铁质地的电梯门。
　　黑衣谢池的虚影回头，血红色的眼里有新奇，更多的是审视和权衡，似乎还有犹豫和讳莫如深。
　　谢池觉得那个眼神复杂万分——另一个自己好像做了个万分艰难的决定，临到要说的时候，都在挣扎和后悔，似乎这个决定会对他产生难以磨灭的影响，后果可能是他无法承担的。
　　黑衣谢池最后还是缓缓道：“谢池，你不是一直自诩聪明么，证明给我看，别说我没给你机会。”
　　是谁遇到另一个自己，都难不生比较争高下之心。
　　谢池眉头微蹙，平静地盯着他看了会儿，最后似乎明白了什么，竟点了下头，道：“谢了。”
　　黑衣谢池愣了下，乐了：“原来我自己这么聪明。”
　　谢池上一秒还严肃着，下一秒嘴角微微抽搐起来。
　　黑衣谢池化成一团黑雾消失了，电梯也在此时停止了震荡。
　　……
　　[完了俩池对了个眼互相就达成什么了，就我不懂]
　　[莫慌你不是一个人]
　　[看就完事儿]
　　[刺激！黑小池带感耶]
　　[前面不许移情别恋！]
　　[人家哪里移情别恋了，黑小池也是小池啊！]
　　[诶？我以为是大打出手，现在是什么走向]
　　……
　　谢池走出电梯：“哥哥，他故意引我们来的。”
　　“是。”谢星阑说。
　　他早看出来了。一把手术刀从二楼掉到一楼所需的时间极短，就这一眨眼功夫，黑小池已经能从按摩椅中央闪到了楼梯过道里，这才是他的真实速度。
　　按理说，自己就算增幅全开，也不可能这么快就追上黑小池，但他追了几层后，却在狭隘的电梯里抓到了他。
　　说明黑小池刻意放慢了一点速度，他真实意图是等自己，他有话要说。
　　而且他出现的时机，一楼只有自己和任泽，除此之外再无旁人，他似乎特地要避过其他人耳目。
　　谢星阑道：“我原先以为有埋伏，毕竟还有另外一只鬼，却没想到他竟然是来……透露信息的，很……”
　　谢池：“不许夸他。”
　　谢星阑顿时打住，从善如流道：“他再厉害也是你。”
　　谢池垂眸沉思。
　　另一个自己前前后后只说了三四句话，透露给他的信息却已经爆炸。
　　另一个自己将这次相遇定义为“他给自己的机会”，本身就耐人寻味。
　　他选择现身，应该是权衡再三的结果，就连他自己都不确定这个举动是对是错，结果是好是坏。
　　因为是自己，谢池相对容易理解黑小池，谢池代入了下自己，自己会在什么情况下，做这样的决定，答案似乎就浮出水面了。
　　——另一个自己陷入了困境和抉择，有个难题在等着他，而自己似乎是解开这个难题的关键，他选择和自己见面，很有可能会让事情变得对他不利，但他又似乎有什么需要验证，他很焦虑，心中对什么抱有深深的怀疑，迫切地需要自己去向他证明，来帮助他做正确的决定。
　　机会意味着，把握住机会，或许会有转机，把握不住，事情将一发不可收拾。
　　“哥哥，我怀疑我们和他们有利益冲突。”谢池说。
　　谢星阑声音一顿：“他们？”
　　谢池失笑：“那个扔玻璃和手术刀的呀，他男朋友。”
　　谢星阑顿了顿，声音有丝尴尬和古怪：“谢星阑？”
　　谢池心情也有点微妙和复杂。
　　他是一个人，但是有两个完整的人格，app一直将两个人格算作两个灵魂。
　　在他见到黑影的真容后，另一只鬼的身份也就不言而喻了——另一个谢星阑。
　　另一个谢星阑和另一个自己在一起了。
　　明明都有谢星阑了，还抱他的谢星阑，得寸进尺，谢池不住心想。
　　“小池？”谢星阑见他不说话，低唤道。
　　谢池回神，仓皇咳了声，道：“他已经做了很大的让步。他见我，极有可能会损害自身，但事态紧急，他选择不等了，放手一搏。”
　　谢池扪心自问，立场互换，他的做法和黑衣谢池并无二致。
　　与其拖延，在焦虑中等待最后一刻的到来，不如冒险试上一试，因为不试就是把选择权交给了别人，虽然结果可能是虚惊一场，证明自己之前是杞人忧天。
　　试了的确有可能适得其反，将事情弄得更糟，但也有可能反败为胜。
　　他讨厌被动等待宣判。
　　谢星阑：“所以之前‘谢星阑’扔玻璃和扔手术刀的行为，可以定义为……‘放水’？”
　　谢池：“是。”
　　如果化鬼后的谢池能快速移动和穿墙，那本身武力就比他高上数倍的谢星阑，化鬼后自是更上一层楼，不说一击将他击杀，让他受不小的伤还是有这本事的。
　　可现实是，第一次他只是脸划伤，第二次他只是手背划伤。
　　而且两次会治疗的任泽都在身边。
　　另一个谢星阑伤害他的举动只是在向他透露信息罢了，或者是为了虚张声势，掩人耳目。
　　无论是哪种，都不是真的要杀他们。
　　谢池：“app给他们的立场极有可能是要杀掉我们，这是最简单最直接也最根本的冲突，但因为一些原因，另一个谢池犹豫了，经过一番权衡后，他和谢星阑达成了一致意见，他选择了现身。”
　　谢池目光遥遥看着远方，半晌道：“我们最后是敌是友，他们最后对不对我们动手，取决于我之后到底发现了什么。”
　　谢星阑声音微郁：“小池，短信的事……”
　　谢池叹了口气：“不是他们想杀我，这才是最可怕的地方。”
　　另一个自己和另一个谢星阑的所有举动都在表明他们放水的态度，是另一个自己说服了另一个谢星阑，还是另一个谢星阑说服了另一个自己这么做并不重要，结论是他二人达成了一致意见，暂时不杀他和谢星阑。
　　既然态度是这样的，他们又怎么会给易和颂发短信，引易和颂杀他呢？
　　他对上易和颂，在没有任何外力的帮助下，胜算估计一成都没有，另一个自己和另一个谢星阑肯定也无比清楚这点，他们要真把自己的进度透露给了易和颂，就是要置他于死地，这和他们现在表现出来的态度是截然不同的。
　　所以要杀他们的另有其人，谢池脑中出现了个模糊的人影。
　　“谢池！”
　　楼梯上端，赶来的任泽见人没事，大松一口气。
　　“鬼你也追！”任泽心有余悸，那黑影眼睛是血红的，明显不是人，谢池竟然就想都不想追上去了，这万一出点事……
　　“我没事。”谢池道。
　　任泽：“操，尼玛吓死老子了。”
　　任泽一边糙老爷们儿似的骂骂咧咧，一边还极其老妈子的替他上下检查了下，见只有手背上那点伤，才终于放心。
　　二人回到谢池的病房。
　　任泽眼见谢池锁门、拉上窗帘、在屋里检查窃听器和摄像头，就知道他有重要的话要说，顿时正色起来。
　　谢池坐下，按了按太阳穴，说：“我们人设解读还不够深。”
　　任泽微诧：“怎么会？app说这片人设重要，我们已经分析得够多了，甚至连关系链都知道了七七八八……”
　　之前谢池和易和颂交手完毕之后，费了番功夫给他解释清楚了目前他已知的关系链，他觉得他和谢池这两条挖的已经够深了。
　　角色上，他是谢池同母异父的弟弟，他们的母亲是叶兰，未来是叶笑笑。
　　谢池被领养，长大后成了医生，娶了个庸俗的女人，生了个不听话的儿子，同时还有婚外情，私生子是易和颂。
　　自己这条，他平安幸福地长大后，去做了变性手术，成了女人，然后……和中年谢扬搞到了一起。
　　易和颂老年报复社会，造成了这场车祸……
　　任泽觉得已经挖得够精细了。
　　谢池抬头：“我原本也这么以为，可是的确还有一些……更深层次的东西。”
　　“比如？”对于谢池的话，任泽从来都是相信的，只是他一时找不到可以再深挖的地方。
　　谢池表情有些古怪：“比如家族精神病遗传史。”
　　“啊？”
　　谢池：“你我都是叶笑笑的儿子，你我都刚好是多重人格，然后我的儿子易和颂，角色设定刚好是精神分裂，我们这一脉都有精神病，就连这点都是囊括在角色里的。”
　　“卧槽！”任泽差点腾得站起，谢池这么一说他就明白了。
　　谢池抽了张纸巾蘸了点水，揩掉手背上已经干涸的血迹，幽幽道：“而且你有没有想过，为什么偏偏是你的角色变性？”
　　任泽仔细想了想，脸色肉眼可见地臭了下来：“因为我妹？！”
　　没等谢池答复任泽已经想通了前因后果：“因为我对女性人格有渴望，所以app剧本将我个人经历延伸了，给我安了个以后变性的剧情发展？！”
　　谢池点了下头，也不知道是该笑还是该安慰。
　　任泽拍了下桌子：“我操他妈的，还带这样夹带私货的？!”
　　谢池：“这除了更证明了易和颂是我儿子以外，还暗示了另外一点——我在副本里可能有两个截然不同的自己。”
　　“什么什么？”任泽又茫然了。
　　谢池：“你的角色后续发展，应该是你男性人格被女性人格吞噬，你的病被治好了，你的心灵成了女人，所以你渴望变性，因为在你的想法里，你就是个女人。”
　　任泽又尴尬又羞愤，偏偏谢池一幅坦然说正事的样子，他才不要扭捏小家子气。
　　“冉冉太小了，app之前不把她算演员，现在也应该不会将她算作鬼，所以你不用担心难度增大的问题。”
　　任泽眉头陡然一皱：“我不用担心？那你呢！”
　　任泽心头一跳，蓦地想起来，上一部电影里，谢池的两个人格就算成了两个演员。
　　“等等，为什么会是算作鬼？你是说死在车祸里的自己吗？那种鬼不是只要辨认出它是谁，叫出它的名字就好了么？有一只还是两只有什么关系？”
　　谢池摇头，声音不起波澜：“我们在用静止的目光看待问题，视角一直停留在过去，我们从电影开拍到现在绝大部分精力都用在探寻过去发生了什么上，可偏偏这部恐怖片是发展的、流动的、向前的。”
　　任泽心跳得快了起来，他觉得谢池接下来说的会很恐怖。
　　谢池淡淡道：“电影开始，因为车祸这个事故，诞生了在车祸里死掉的你，也就是那个我们只要喊出名字就可以杀死的鬼，活着的我们躺在病床上，是伤员。”
　　“这部分是过去。”
　　“可还有未来。”
　　“什么……未来？”任泽紧张无比。
　　谢池抬头看向他：“我和易和颂起了激烈冲突，如果我在危机关头没有想通易和颂是我的儿子，那么我就死了，这个事件，一部分可能性我活着，就像现在，一部分可能性我没有想出易和颂是我的儿子，我被他杀死了，或者我想出了，易和颂不信，我被他杀死了，再不然我还没来得及想出，易和颂就已经失手杀了我，我被他杀死了，这些都是切实存在的可能性，因为战斗已经结束了，所以答案是唯一的——我还活着，但过程中，我的确可能死也是真的。”
　　“在另一个世界里，谢池在这场冲突里死了，成了鬼。”
　　“薛定谔的猫，你忘了我和你说的定义了么？因为可能性并不唯一，所以分裂出了新的世界，新的平行空间，新的自己。在我有概率死的事件里，都会分裂出一个死掉的谢池。”
　　任泽开始回想，脸色一瞬间煞白：“你……你是说，在和易和颂的冲突中，那部分可能死掉的你……变成了这个世界的鬼？”
　　任泽一下子想到了更多：“完了！之前我的过去缠上我，你救我受了点伤，微末的可能性你会死，分裂出了一个鬼！再然后，那个玻璃砸向你，微末的可能性你被砸死了，又诞生了一个你，再然后……和易和颂的冲突，又是一个你，从天而降的刀可能会砸死你，又是一个，完了完了！”
　　任泽腾得站起来，脸色毫无血色：“这个医院里至少有四个长的和你一模一样的鬼！！！”
　　这就是谢池说的未来！过去都是小意思！和未来比起来，过去的危机简直不值一提！
　　他就说怎么可能动动嘴皮子就解决最大的危机！
　　只要他们一直遭遇危险，就会分裂出越来越多的和自己一模一样的鬼！
　　任泽头皮发麻，兀自吓得腿软，一低头，发现谢池云淡风轻地坐着，甚至喝了口水。
　　“你怎么这么淡定？”
　　谢池放下水杯，掀起眼皮看他：“因为我已经见过他了，就在刚才。”
　　“你是说刚才那个按摩椅上的黑影？还有那个楼上扔手术刀的？”任泽紧张问道，“就两个？”
　　“就两个。”
　　任泽松了口气：“还好就一个，要是隐藏的四五六个一起找上你……”
　　谢池微微一笑：“我应该见过了恐怖片里所有谢池。”
　　“为什么这么说？！”
　　谢池：“因为这片的规则应该是……叠加。”
　　任泽又给吓出一身冷汗。
　　谢池：“第一次冲突，诞生了最开始的鬼形态谢池，第二次冲突，本该诞生第二个一模一样的鬼谢池，但影片为了防止混乱，将所有谢池叠加在一起，叠成了一个鬼谢池。”
　　“合理顺推，每一次冲突和危机，产生的新死谢池，会和最初的鬼谢池融合，增加他的实力，这是我想到的，最合适的副本规则。”
　　“所以对一般人来说，这片只会产生一个另一个自己，但他的力量，会随着时间的推移，越来越强，因为我们在不知情的情况下不可能不起冲突，不可能不遭遇危险，发生冲突、遭遇危险就会形成新的鬼，他们会叠加，越叠越厉害。”
　　“而我被副本优待是因为，我有两个另外的自己，一个谢池，一个谢星阑，他们未来，都可能来杀我。”


第133章 医院（14）
　　[？？？]
　　[妈呀好恐怖！！换我早死了系列！！]
　　[我我我好像听懂了，我的妈细思极恐]
　　[我用我的头打赌，谢池的剧情探索度一骑绝尘]
　　[这还用赌么]
　　[我……收回我之前的话，谢扬才是辣鸡，说他是小谢池都是抬举他，他配么，怎么是兄弟，差距那么大]
　　[姐妹！加入粉谢池的行列吧我们就是一家人了！]
　　[你们怎么什么时候都能发花痴]
　　[不过我是真没想到，易和颂单论智商和思维方式竟然和这个新星差距那么大，谢池要是实力跟得上，红片也去得，这和一线对上，非但没被抢戏，反而抢了人家的戏，真的牛逼]
　　[这片好难啊]
　　[坐等池崽高能过关]
　　……
　　任泽为谢池的处境感到深深的担忧。
　　谢池低头看了眼表，不知不觉已经凌晨两点半了，离天亮最多还有四个多小时。
　　拍摄时长过半，这绝不是个好消息。
　　任泽：“那我们接下来怎么办？”
　　谢池抬头：“避免任何冲突。”
　　任泽点了下头，这的确是避免另一个自己实力增强最简单有效的办法。
　　但很被动消极。
　　因为起不起冲突，并不是他们能决定的，其他演员来犯或者恶鬼袭击，主动权都在对面，不在他们这，他们能做的只是尽量回避可有可无的小冲突，或者干脆忍一忍将之化解。
　　但对于尖锐一触即发的冲突，他们根本无计可施。
　　任泽想了想，凑过来小声提议：“要不我们把冲突会源源不断产生鬼的事情告诉其他演员？这样他们为了自身安全也不会对我们动手了，这样演员间就至少是和平的了。”
　　谢池摇头，心不在焉地拨弄着手指：“太晚了，没用的。”
　　任泽皱起了眉头：“谢池，你是不是太悲观了？”
　　谢池站起，不知为何头有点昏沉，他也没太在意，扶着椅子把手，说：“不是我悲观，我只是在陈述一个事实。”
　　“我现在知道那个在车祸里死掉的我们自己的作用了，它不仅是来杀演员的，更关键的作用是催生出另一个我们。”
　　“它的设置，类似抛砖引玉，它是砖，新诞生的我们是玉，它弱小，新诞生的我们强大无比。”
　　“它给我们带来的危机，我们轻易就化解了，但这份微末的危险，会催生出另一个我们。它死掉的那刻，其实自己的任务已经完成了，像是被踩死的母蟑螂，裂开的卵鞘里窜出了几十甚至更多的小蟑螂，生生不息。”
　　任泽被这个比喻惊出一身冷汗。
　　谢池倒是没什么表情：“我说太晚，是因为，在这个时间节点，每个演员肯定都遇到了或是其他演员、或是车祸里的自己给他带来的危险，每个人都催生出了另一个更强大的自己。”
　　谢池头更沉了，困倦感一阵阵袭上来，只得又坐下，语速加快：“而你要明白，不是我们避免了所有人为冲突，他们的实力就停滞不前了。”
　　“为……为什么？”任泽眼里流露出疑惑的光芒。
　　“因为我们现在在另一个我们那里就是……刷分机器。”谢池笑了下，眼里有点洞悉之后的感叹和不虞。
　　他尽量平静地说：“他们如果嫌自己还不够强，只要不断给我们制造危险即可，用玻璃片砸我，我没死，但是肯定会分裂出了一个死掉的我，他们将那个我吸收即可，我之前一直想不通，鬼谢池和鬼星阑明明不想杀我，为什么还多此一举老给我制造危机，现在明白了——”
　　谢池突然想清楚了：“鬼谢池在靠我刷实力，主动给我制造危机，吸收在危机中新产生的鬼谢池，叠加自身的实力，难怪他那么强，他在作弊，在别人只叠加了一层两层的时候，他已经叠了至少四五层。他不信任我，但也不信任app，所以干脆利用我，一边让我给他办事查真相，一边靠我刷实力，为以后做打算。”
　　“我操，他这么聪明的吗？”任泽瞪大了眼。
　　谢池似笑非笑看他。
　　任泽看着谢池那张白皙斯文的脸，半晌由衷道：“谢池，我现在真心觉得，笨、笨一点也挺好……至少分裂出来的我自己，不会这么、这么……”
　　任泽有点纠结，他想说“阴险”，可似乎有点指桑骂槐说谢池也“阴险”的意思，他想说“精明”，又觉得当着谢池的面夸他的敌人好像不太合适。
　　谢池见他“这么”了半天也没说出什么，一脸无奈：“行了行了。”
　　“你……你这掐得过他吗？”任泽问了个特别实际性的问题。
　　他有点诧异于自己这么紧张的时候还有蓬勃的好奇心，他特别想知道两个谢池哪个会赢。
　　谢池骨子里流淌的是骄傲，嘴上却从来都不愿意说太满给别人不必要的信心：“实话是，目前毫无胜算，以后难说……”
　　“谢池！”任泽看着他迎面倒下去，惊呼道。
　　……
　　谢池醒来，发现自己在医院一楼东侧的大厅里，医院东侧是药房，如今这个点，空无一人。
　　谢池意识有点混沌，茫然地往前走了两步，乳白色瓷砖上，他自己模糊的影子明明灭灭，摇晃不歇。
　　大厅顶上只开了一盏很暗的小灯，借着这点微弱的光，谢池在等候拿药的座位看到了一双脚。
　　那人的脚上穿着运动鞋，谢池记性一向很好，想起这是何啸之前穿的鞋。
　　何叔很久没出现过了，原来这这？
　　谢池不知为何并不警惕，只是像个旁观者，麻木地走了过去。
　　是何啸。
　　何啸躺在连着的三个座位上，快一米九的男人蜷缩成一团，他脸朝里，脊背弓着，似乎有点冷，双手环住自己。
　　“何叔？”谢池轻轻叫了声。
　　谢池等了会儿，并没得到回应，何啸似乎陷入了沉睡。
　　他试着伸手去推何啸的肩膀，冷不丁感受到何啸薄薄衣料下的寒凉体温，心惊地将手缩回来。
　　何啸开始剧烈咳嗽，他的肺像个风箱，有呼呼的风从里往外吹。
　　咳得真叫一个撕心裂肺。
　　谢池眼睁睁看着冰冷银黑色的铁座椅上被何啸呕出来的血污上，心头一跳。
　　何啸咳出的血越来越多，腥臭的血顺着座椅底部的小孔流了下来，拉了长长的血丝，挂在座椅底下要落不落。
　　谢池用尽力气将何啸的身子翻了过来，毫无防备地对上了一双血红色的眼！
　　何啸的身子上……是一张鬼脸。
　　谢池一惊。
　　[卧槽！！！]
　　[突然吓我一跳啊啊啊啊啊啊日]
　　……
　　任泽呼出一口气：“谢池你总算醒了。”
　　刚才话说得好好的，谢池突然睡了过去，把他吓了个半死。
　　谢池撑着又沉又涨的脑袋坐起，见自己仍身处之前自己锁上门的房间，清醒了不少。
　　“我没离开过这里？”
　　任泽一愣：“没啊。”
　　谢池又看了眼表，才过去五分钟。
　　所以刚才是梦境。
　　“你不太舒服？要紧么？”
　　谢池脸色微白，任泽有点紧张。
　　谢池感受到灵感使用过度造成的脑力枯竭感，那是一种鸡肋般令人抓狂躁郁的情绪，伴随着一阵阵头疼，叫人难以忍受。
　　“没事。”谢池摇摇头。
　　“哥……”
　　他刚起了个头，谢星阑知道他要说什么，道：“我去底下大厅看看。”
　　任泽跟上，二人很快来到大厅一楼东侧的拿药点。
　　梦里躺着何啸的那几张座椅空无一人。
　　任泽这会儿才有功夫问发生了什么。
　　谢池已经好很多，神情复杂：“我梦见何啸变成了鬼。”
　　“什么？！”任泽大惊。
　　若是旁人随便做了个梦，他绝对只当是凑巧，可现在说这话的是谢池。
　　任泽知道谢池的天赋是画家之笔，与灵感有关，能预言未来，能窥探真相，而梦境本身就离灵感、离潜意识很近，这个突如其来的诡异梦境，多半是谢池的天赋带来的，不是寻常做梦。
　　“我梦见他躺在这里，很多血，满地都是血，但显然，这不是真的。”谢池看着那排干净的座椅说。
　　“先不说这个，”任泽忧心忡忡，“你这天赋是很牛叉，但好危险，万一战斗中，或者逃跑中突然晕过去怎么办？”
　　谢池眨了下眼：“我又不是一个人，倒下一个还有一个。”
　　任泽一拍脑袋，暗道自己急糊涂了，有点小嫉妒：“你还真是个人形外挂。”bug到人神共愤。
　　这种正面效果max，负面效果也max的天赋，因为双重人格，完全抵消了负面部分。
　　“谢谢夸奖。”谢池心安理得地说。
　　他一抬头，正好看见了从楼梯上下来的何啸和叶笑笑，叶笑笑见到谢池和任泽，脸上一喜，拉着何啸就下来。
　　任泽因为谢池的梦，下意识戒备，在一边当闷葫芦观察，谢池却脸上含笑地应对。
　　“何叔，你之前去哪儿了，那么久，我和笑笑见你一直不回来挺担心的。”
　　叶笑笑看了眼何啸，替何啸说了：“何叔之前不是去买水么，遇到了鬼打墙，逃出来后回到原处，就发现我们已经不在了。”
　　谢池回想了下，当时他和叶笑笑聊完后，自己去了易和颂管辖的病房窥探信息，然后意外和易和颂动了手，叶笑笑听到动静离开叶兰所在的病房赶了过来。
　　何啸是有时间给易和颂通风报信的，虽然他没动机。
　　“我一回去何叔就在等我了。”叶笑笑说。
　　何啸点头表明的确如叶笑笑所说。
　　“原来是这样，那您没受伤吧？”谢池眼中暗含关切。
　　“小伤，不碍事的，让你们担心了，是我的过失。”何啸道。
　　他的确于之前并无一点不同，宽厚温和，与人为善，值得信赖。
　　谢池细细打量他一遍，并未发现任何异样，眉头微不可见地皱了下。
　　何啸看着任泽和谢池：“那你们接下来有什么打算？”
　　谢池心下有了新的主意，作势要说，突然惊咦了声。
　　任泽和叶笑笑都看向他。
　　何啸的视角，谢池的脸突然放大，无限靠近。
　　“怎么了？”何啸下意识往后靠了靠。
　　谢池将他的反应尽收眼底，指着何啸的眼睛，一脸真挚，轻飘飘道：“何叔，你是不是没休息好？眼睛好红，红得吓人。”
　　何啸浑身猛地一震，脸色骤阴，手攥成拳。
　　“哪里？”叶笑笑疑惑地看过来，“没有啊，一点都不红啊。”
　　“你看错……”何啸陡然意识到谢池在诈他，脸上慌乱一闪而过，刚要勉强敷衍，手腕却被谢池死死握住了。
　　“你不是何啸。”谢池冷冷地说。


第134章 医院（15）
　　何啸被谢池攥住手腕，逃脱不得，他黑白分明的眼球里逐渐染上阴鸷，一点点红血丝慢慢绽了出来，将他原本忠厚端正的脸衬得邪祟黑暗。
　　“是不是有什么误会？”
　　一边是一直以来对自己关照有加的老演员，一边是自家爱豆，叶笑笑一时搞不清楚状况，只能不偏不倚上来打圆场。
　　“没误会。”谢池说。
　　任泽给叶笑笑使眼色让她站远点，叶笑笑盯着何啸的脸仔仔细细看了一遍，开始意识到他此时的气质和表情不太对劲，悄悄往后退了一步。
　　谢池一言不发看着何啸，二人僵持着，气氛低闷难当，终于在某个临界点，何啸绷着的神情一松，深望谢池一眼，道：“你比我想象中要聪明。”
　　他真实的声音与之前有细微不同，谢池和任泽听不出来，和何啸相熟的叶笑笑却一下子辨别出。
　　叶笑笑脸色瞬变，心跳一阵加快，何啸的话等于承认了，她竟没发觉老朋友内核换了。
　　如果不是谢池……
　　谢池表情漠然地看着他。
　　鬼何啸嗤笑：“你的话说对也对，说错也错，我是何啸，又不是何啸。”
　　他似乎因为化鬼，性格中恶的一面被无限放大了，以前的何啸绝不会露出像眼前这般的讽刺神情。
　　谢池只道：“你是死掉的何啸。”
　　鬼何啸脸上诧异一闪而过：“你知道？”
　　“演员何啸遭遇了危险，没死，但因为薛定谔的猫，催生出了你，你悄无声息中鸠占鹊巢，取而代之。”
　　谢池不带感情地说出何啸的来路，叶笑笑想到何啸过去对自己的关照，心头一痛，厉声质问鬼何啸：“那真正的何叔呢？他死了？”
　　“笑笑，你没必要难过，”面前虽然是另一个何啸，却依然拥有从前的记忆，他机械地安慰，“演员何啸死了，但我也是何啸。”
　　“这……”叶笑笑看着他的脸第一次混乱了，心情说不出的复杂，抗拒道，“这怎么一样。”
　　这根本不一样。
　　虽然他就是何啸，但自己根本不可能毫无障碍地接纳他。他杀了另一个何啸，那个何啸再也回不来了。
　　一个好端端的三线，还没来得及施展自身诸多手段，就没半点动静地死在了电影里。
　　想到这儿，叶笑笑心酸不已。
　　谢池对情感体会天生淡薄，只是公事公办地问：“承认得这么痛快，因为你和我们没有利益冲突？”
　　何啸的视线落到这个冷静到近乎冷酷的青年身上，暗道自己真的低看这个新星了。
　　他道：“楼上说吧。”
　　……
　　再次回到谢池管辖的病房，任泽锁上门后，何啸注视着三人，直言不讳：“你们完全可以把我当成演员何啸，因为我不会伤害你们。我只是在电影拍摄结束后，无法同你们一起回去，在这个平行空间开始新的生活。”
　　叶笑笑眸光有些黯淡，却也没再说什么。
　　之后何啸又说了一些，却都无关痛痒，谢池没耐心了，皱眉道：“说点实际的。”
　　鬼何啸眼中杀意横肆，红血丝又悄然漫出，冷道：“实际的不能说。”
　　谢池这才听到了自己想要的话，唇边笑意稍纵即逝。
　　光不能说这个态度，就已经透露了无限信息。
　　鬼何啸以为自己看错了，谢池似乎心情很……愉悦？
　　“任泽，我们走吧。”谢池看向身侧任泽。
　　何啸本以为谢池会持续逼问他，却没想到谢池看都不看他一眼，潇洒地领着一脸茫然的任泽往门边走。
　　临到门边，任泽小声道：“你不担心他杀叶笑笑？我们把叶笑笑叫上吧……？”
　　谢池摇头，低语：“叶笑笑现在呆在鬼何啸身边比跟着我们安全。”
　　任泽瞪了下眼睛：“为什么？”
　　谢池淡道：“何啸生前是个重感情的人，化鬼了虽然恶念被数倍放大，但大概率会保护和他交情匪浅的叶笑笑，毕竟他和叶笑笑没有利益冲突，他的任务仅仅是杀掉演员何啸。鬼何啸肯定比你我厉害。我们自身难保，何必阻她人活路？”
　　“那你为什么不继续问……”
　　谢池一笑打断：“目前他和我们没有利益冲突，我继续问，就有了，他明显不想告诉我们。”
　　“盘问是要有实力的，很显然，我目前没有。”
　　他实话实说地摊了摊手，却不见半分沮丧神情。
　　任泽点点头，再次认清现实。
　　谢池眨了下眼，嘴角噙着若有若无的笑意：“而且我都知道了。”
　　任泽一呆。
　　……
　　这是急诊科室门前，夜风飒飒，谢池点了根烟，天上红光打下来，白色的烟身都是象征躁郁不安的红，他吸了口，感受着头脑一点点变清醒，扬起另一只手指了指天上两个月亮的交界处：“看。”
　　任泽顺着他的手看过去。
　　他一直呆在医院里，不太感受的到月亮的变化，眼下谢池带他出来，他才惊觉原来红边已经这么红了，相较之下，白边暗淡得可怜。
　　而红白月交界处，依然在不停歇地发生着细微的变化。
　　谢池指的就是那里。
　　谢池也是突然想通彻了。
　　“你看，”谢池仰头说，“红月交界处的变化，你仔细看一会儿，会发现其实只分为两种，一种是吞噬——红色的光雾侵吞白色的光雾，这象征的什么，我们已经见到过了——车祸里死掉的我们因嫉妒来杀我们，成功，就是红色占领白色。”
　　任泽眼睛大睁。
　　他和谢池去过阵营对抗类鬼片《1552凶宅》，对阵营有很深的理解，谢池起了个头，他就瞬间明白了。
　　两个月亮，他们代表白色这方，那些死掉的自己代表红色的那方。
　　一开始，红月和白月各占一半，是因为这个电影世界里，每人对应的只有一个在车祸里死掉的自己，十二个演员对十二只鬼。
　　那鬼虽然不弱，但只要演员认清他的身份，叫出他的名字，他就会瞬间死亡消失。
　　可以说是势均力敌。
　　但现在，任泽再仰头看月亮时，又有了截然不同的理解。
　　两个月亮还是那么大，光雾的天平却完全倾向了红月，白色的光雾被挤成了很小的一团，畏畏缩缩一退再退，只占有了五分之二不到。
　　这的确是个不祥的征兆。
　　“那另外一种呢？”任泽说。
　　谢池：“就我们刚才见到的演员何啸的死法——取代。”
　　任泽看着天上白色一小块光雾替换成了红色的光雾，一下子醍醐灌顶。
　　是啊，是侵吞和取代，分别象征了现实中演员会遭遇的两种情况。侵吞说的是车祸里死去的自己会来杀自己，取代说的是剧情进展中新诞生的鬼会鸠占鹊巢取而代之。
　　月亮的两种变化，代表的演员的两种死法。
　　他们一进来，月亮就已经有这种变化了，只是他们的注意力在剧情上，没有思考这到底在暗示什么。事实上就算让他们那时候想，他们也想不出什么。
　　只有得到印证了，才能回过头去重新理解。
　　“谢池，如果我们早点知道就好了……”任泽叹了声，现在知道太晚了，没什么用了，如果在一开始就知道，很多事情就不会发生，现在这个节骨眼，知道无用，反倒尴尬，有点马后炮的意思。
　　谢池歪头看他，似笑非笑：“沮丧什么？我刚有了突破性进展，你拉着个脸给谁看？”
　　“嗯？”任泽猛地抬头，满脸难以置信。
　　谢池笑说：“我知道我和鬼谢池、鬼何啸的利益冲突在哪里了。”
　　他兀自说了下去：“红雾继续攻略城池的结果，就是白雾彻彻底底消失，天上只剩一轮红月，按照我先前所说，这意味着，所有演员都被相应的鬼自己取代，就像何啸一样，或所有的演员都被鬼杀死。是前者还是后者不重要，重要的是结论，结论是，天上只剩一轮红月时，这个世界已经没有了演员。”
　　任泽觉得有什么东西呼之欲出了。
　　“而白月对应着我们。”谢池缓缓说。
　　任泽心头猛地一颤，灵光乍现：“我知道了！！双月同天是异象，影片结束的时候，天上只能也只会剩一轮月亮！！”
　　说出这话的刹那，他心下大骇。
　　是啊，之后这个世界会恢复正常的秩序，可现在这个世界，有多个自己，但世界规则是……一个世界只能有一个自己。
　　双月同天结束的时候，只有一个自己能留下来。
　　无数的自己处在同一个空间，本身就是莫大的悲哀，因为时空乱了，他们无法去往原本属于他们的世界，而一个世界，只能供一个自己生活，这是铁律般的世界秩序，不可违背。
　　无数个自己在争夺赖以生存的家园，否则迎接他们的就是死亡。
　　没有世界，也就没有自己。
　　他们无处可去，他们只能选择赶在双月同天结束前去杀掉那个多余的自己。
　　这根本是无法化解的利益冲突。
　　任泽设身处地想了下，换做他是鬼任泽，他会做和鬼何啸一模一样的决定，毫不犹豫地杀了他自己，取而代之。
　　任泽紧合双眼，平复激荡的心绪，再睁开眼时，看向谢池，由衷说：“我现在明白，鬼谢池找到你，和你合作，需要多大的勇气了。”
　　鬼谢池在暗，谢池在明，鬼谢池明明占据绝对优势，却冒着暴露巨大信息的风险，找上了谢池。
　　无疑是给了谢池反杀的机会，将自己的一部分生命交给了谢池。
　　谢池点了下头：“是啊，他真的很够意思了。”
　　“所以他虽然见我，却小心再三，只说了四句话，他要给自己留充分的余地和退路，万一我反水，万一我因为他带给我的信息找到了反杀他的方法，他怎么办？这些都是他要承担的风险，这份风险很大，所以他不得已隐瞒了诸多来保护他自己和谢星阑，猜不猜的出来，全看我本事的意思。何啸的遮遮掩掩也是同理。”
　　谢池是个自识很清的人，心灵上从来没有遇到大困扰，他很自恋，特别爱自己，会将绝大多数时间给自己。基于这份不一般的了解，他很容易想清楚鬼谢池在想什么。
　　任泽：“既然矛盾不可化解，他又为什么找上你？”
　　任泽觉得正常鬼的做法，应该和鬼何啸一样，暗度陈仓杀了何啸，然后神不知鬼不觉地藏匿于演员中。
　　鬼自己掌握着演员的全部记忆，可以不费吹灰之力取而代之。
　　谢池看向他，幽幽道：“大概是鬼星阑暗恋我不舍得我死？”
　　任泽瞪大了眼睛：“你来真的？？？”
　　谢池扫了他一眼：“开个玩笑。”
　　任泽：“……”这功夫还有心情开玩笑。
　　谢池正经起来，说：“很简单，鬼谢池权衡了下，觉得比起app，他更相信我。”
　　“他质疑规则本身。”


第135章 医院（16）
　　谢池回头静望他，半晌由衷道：“我在想，人应该相信所谓的绝对正确，还是相信自己。”
　　“毕竟另一个自己，即使再邪恶，再阴暗，再想杀自己，也是自己，是和自己最亲近的人。”
　　任泽心头微震，有说不上来的奇妙感觉。
　　自己才是自己最亲近的人？
　　任泽微微出神，想到了自己青春期对自我的厌弃。
　　他是与众不同的。
　　他有个女性人格，他曾为此自卑，无法融入集体，拼命想要遮掩冉冉的存在，也赌气恨过任冉，很长一段时间，他很排斥任冉，恶言恶语对她，任冉却天真无邪，一直哄他开心，他才慢慢解开心结。
　　他其实一直很愧疚。
　　任泽苦笑：“谢池，不是所有人都了解信任自己的。”
　　连不讨厌都难，更别说了解信任了。
　　谢池耸耸肩，还算乐观：“这或许就是症结所在？鬼谢池没杀我，反而主动找上我，因为他知道我爱他，我信他，而他也爱我，他也信我。”
　　“因为他就是我。”
　　任泽听到这话，瞬间联想到什么，扑哧一声笑出声，那点惆怅一扫而空，一脸揶揄地看着谢池：“你已经一个人谈出两个人的恋爱了，就别再谈出四个人的恋爱了。”
　　谢池：“……”
　　看他难得吃瘪，任泽心下暗爽，笑得越发放肆。
　　他觉得很神奇，谢星阑是谢池，鬼谢池是谢池，鬼星阑也是谢池，一个人，四倍快乐了。
　　[咦任泽你说出了我的心声哈哈哈哈哈哈]
　　[自己和自己谈恋爱的微妙出轨感xswl]
　　[哈哈哈哈虽然我知道池池指的是自爱，但谁叫他自己和自己谈恋爱]
　　知道时间紧迫，任泽赶紧回到正题上来：“所以确定规则是双月同天结束时，这个世界只能有一个自己存在？app是这么告诉鬼自己的，或者暗示他们的？”
　　谢池的目光落到边上草坪里的废弃小喷泉上，开始有些心不在焉：“对。”
　　“在看什么？”任泽疑惑地往前走了两步，顺着谢池的视线往喷泉槽里看，只看到了一堆枯枝败叶和不时弹动水面的小蝌蚪。
　　池里的水还脏兮兮的，因为是死水，泛着鱼一般的浓腥。
　　“看水里的月亮。”谢池沉默了会儿，回神答道。
　　任泽这才注意到水里倒映着的两个月亮。
　　谢池蹲下，随手从草坪里捡了根枯树枝，插进喷泉槽里捣了捣，月亮碎了，模糊了，水面混乱无比，自己的脸也在里面扭曲了。
　　任泽看不懂他在搞什么。
　　谢池等水面重归平静，两轮完整的月亮再次出现，扔掉了手中的树枝，似有所感。
　　他抬头看了看，再次确认，天空只是光雾在变幻，不是月亮在变，两轮月亮还是一般大小，一般亮，左右对峙，只是颜色不同，一红一白，所处的光雾不同，一大一小。
　　他之前关注的点一直都在光雾上，现在摒弃光雾光看月亮本身，有种微妙的拨云见雾感。
　　他似乎隐隐摸到什么了。
　　楼上突然传来了剧烈的打斗声和叫声，谢池和任泽对视一眼，疾步如飞往医院里去。
　　一个女演员趔趔趄趄地从医院过道里冲出来，差点撞上匆匆向里赶的二人。
　　任泽一把拦住她，按住她肩膀，对上她游离惊惧的眼睛，问：“怎么回事？”
　　女演员抬起眼，见是熟面孔，稍稍松懈，转头指着楼上：“易哥逮到一只鬼，动、动手了，我就跑下来了……”
　　知道女演员口中的易哥指的是易和颂，谢池眸光一紧：“那鬼实力如何？”
　　女演员仔细回想，突然“咦”了声，一脸纳闷：“好像不是特别厉害，完全打不过易哥……”
　　她对鬼有本能的恐惧，毕竟在这片里，实力垫底的就是他们这些灰名炮灰了，鬼不拿他们开刀拿谁开刀？
　　而且现在其他灰名都死了，就剩她一个，她怕极了自己是下一个。
　　所以看见鬼出现，她想都不想就开始逃跑，但她现在冷静下来回想，却记得她逃走之前，那鬼明显无法招架易和颂，落入了下风，几次似乎要逃跑，却又被易和颂追上。
　　“另一个易和颂？”身侧任泽看了眼谢池，小声道。
　　谢池幅度极小地朝他摇头，表示不是，太弱了，不应该。
　　鬼易和颂目前至少叠加了两层，一次是车祸里死掉的易和颂对他动手，一次是他和自己的交锋。
　　易和颂和自己动手，虽然易和颂占据绝对优势，但他还是有极小概率会死的，比如重大失误，比如轻敌等等，这些都有可能发生，概率再小也是概率，所以易和颂对自己出手那次，肯定诞生了另一个鬼易和颂。
　　易和颂现在至少遭遇了两次冲突危险，所以鬼易和颂至少叠了两层，绝不应该被打得毫无招架之力。
　　而且女演员说的是“易和颂逮到了一只鬼”。
　　是易和颂主动捉到了鬼，而不是鬼凑上来。
　　那他应该是机缘巧合之下，碰到了鬼形态的其他演员。
　　鬼谢池和鬼星阑首先排除，他们叠的层太多了，不能使用天赋且失去了一个橙色巅峰道具的易和颂，绝对不可能战胜他们。
　　谢池想清楚前因后果，扫了眼任泽：“走，我们上去看看。”
　　女演员见他们也要上去，想了想，咬咬牙跟上，鬼片里人多总是安全的，她一个人呆在底下，指不定就不明不白地死了。
　　上楼的过程，谢池简单迅速地问了女演员几句，才知道演员已经死的只剩下七个了。
　　他和任泽算两个，易和颂和谢扬两个，然后是叶笑笑、原野和面前的这个女演员。
　　他因为和易和颂不睦，又加上称号不高，面孔生，一直被其他演员边缘化，单独行事，到现在知晓具体状况。
　　谢池觉得有点意思。
　　之前给易和颂通风报信泄露自己消息的表面上看应该是两个人，因为两条短信不是一个对话框，应该不是来自同一个手机，而且对话语气截然不同，前一个恶感重目中无人，挑衅意味很浓，还带着不屑，后一个就比较平和机械中规中矩，只是告诉易和颂自己的所在。
　　现在可以确定的事，发短信的不是何啸也不是鬼谢池鬼星阑。
　　何啸的情况他已经知悉，何啸要是想对他动手，在他拆穿他的那刻就已经有了充分合理的动机，但他没有抓住这丝毫不会令人起疑的机会，就说明绝不是何啸。毕竟鬼何啸完全有实力，而且化鬼后不再受app规则约束，正好方便行事。
　　现在还活着的七个，除了自己以外，不可能是易和颂本人自导自演，他也不相信是任泽。
　　所以目标范围越来越小了。
　　演员里是谢扬、叶笑笑、原野和面前的这个女灰名。
　　鬼里面范围就比较大，除了鬼谢池、鬼星阑、鬼何啸都有可能，甚至可能是鬼易和颂，鬼任泽，毕竟鬼有和演员相同的智商，完全可以达成合作。
　　当然实际是不是两个人还值得考量，光消息来自两个不同的手机这点，不足以证明就是两个人。
　　甚至人和鬼合作，也未必不可能。
　　就像他和鬼谢池。
　　无论如何他都得加快速度。
　　那人突然停手，好两个小时没下一步动作，可能是在筹谋更大的事。
　　他们循着打斗动静在某间病房找到易和颂。
　　附近狼藉一片，玻璃碎得碎，门折得折，医疗器械撒了一地，苍白的地板上糊满了血袋里炸出的血，看样子战况很激烈。
　　门内，黑衣鬼无从招架，疯狂逃窜，阴气四泄，但他移动速度快，靠着拖易和颂拖到了现在。
　　易和颂几次三番探手想要去摘那鬼头上的黑兜帽，都被他躲过了。
　　久战不决，易和颂怒了，倾尽全力驱动道具，手上黑色纺锤上飞出的线红得像七星瓢虫般鲜艳，纺线飞出的刹那，易和颂再次探手去撕他兜帽，那鬼却宁愿被丝线洞穿，也不愿意被发现真实身份。
　　黑衣鬼凄厉惨叫了声，身上浓云般的黑气被打散了般，显然这看上去平平无奇的黑色纺锤又伤害鬼的力量。
　　过道里是匆匆的脚步声，看样子分散在他处的演员听到这边的大动静也赶了过来。
　　谢池知道不能再等了，再等下去加入捉鬼的人会越来越多，当即道：“哥！”
　　谢星阑本就没休息，闻言立即道：“捉鬼？”
　　谢池咳了声：“……救鬼。”
　　谢星阑：“……好。”
　　易和颂耳朵灵敏，听到谢池冲进，就在他身后，头也不回，飞速排布战略：“我攻击他，你去捉他，捉到后消息共享。”
　　他追老半天了，这鬼实力弱，但移动速度极快，追得他烦不胜烦，刚好速度是谢池的强项，合作未尝不可。
　　“好。”谢池不假思索。
　　[星星加进去了，马上就知道鬼是谁了！]
　　[是不是鬼易和颂啊？？]
　　鬼似乎想穿墙而过，红色纺丝却毒蛇般穷追不舍，多了个人加入，黑衣鬼完全无法招架，节节败退，谢星阑随手从铁盘里摸出把手术用剪刀，疾驰追上，就要抓住黑衣鬼的肩膀，易和颂视力极佳，预判了下，确定谢星阑能捉到鬼，刚准备松口气，就见谢星阑“咔嚓”一剪，剪掉了……自己的红色纺丝。
　　易和颂的纺丝对鬼和灵魂能造成巨大伤害，对人来说就是寻常纺丝，轻轻一剪，就断了。
　　[？？？]
　　[我瞎了？？？]
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈不行了]
　　门口的任泽目瞪口呆。
　　易和颂表情凝固，在原地僵了一秒，视野里，谢星阑一脚踢碎窗户，将黑衣鬼从窗口推下了楼。
　　易和颂终于反应过来，扑到窗口，眼睁睁看着黑衣鬼摔到地上，然后化成一团黑气消失了。
　　“你妈！”易和颂怒火上涌，再好的教养也绷不住，冲上来一把揪住了谢星阑的衣领，就要一拳上去，谢星阑扬手一把握住他手腕，谢池无缝切换，一脸无辜地说，“慎重，打残了我就没余力招架想杀我的鬼了。”
　　“你也不想你爸爸死，对吧？”
　　易和颂额上青筋暴突，脸上一阵青一阵白，咬牙切齿了几秒，终究还是忿忿地甩开了谢池的手腕。
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈]
　　[光为了泄愤就捣乱不好吧？抓到鬼对谁都好啊，损人不利己啊真是]
　　[那是你不了解谢池，谢池做所有事都有利可图好么]
　　“我奉劝你给我个解释。”要不是碍于谢池角色的身份，易和颂早将谢池千刀万剐了。
　　谢池歪头看他，一副你能奈我何的表情：“不给又怎么样？”
　　“你！！”
　　外面其他演员的脚步声越发近，谢池不再和易和颂废话，径自从二楼窗口跳了出去。
　　谢星阑平稳落地，打趣道：“借刀杀人不怕养虎为患？”
　　谢星阑很轻易就想明白了。
　　谢池让他救鬼，其一是因为鬼具体是谁他们来说已经不重要，他们已经知道鬼是另一个演员，这就足够了。
　　其二是不想让易和颂他们知道鬼是另一个演员。
　　其三么，除了鬼谢池和鬼星阑，其他鬼和他们其实并没有直接利益冲突，就像鬼何啸，就算有那个实力，也没杀他们的兴趣，而真正和他们有利益冲突的，反而是演员，最明面上的综合排名竞争冲突已是一层，底下还有私仇旧怨。
　　这是换个思路就能想明白的问题。
　　其四，就算这只鬼被易和颂杀了，这也并不代表，该演员对应的鬼就不会再次诞生，毕竟随着时间的推移，副本里的演员会越来越危险，只要他们还在遭遇冲突危险，他们所对应的鬼就会源源不断的诞生，杀掉一只再来一只，无穷无尽。所以他们救与不救，对剧情主线并不会有太大影响。
　　其五，这鬼这么弱，说明脑袋瓜不太灵光，他们也不怕农夫与蛇，毕竟他打不过自己。
　　而且万一救到敌人的另一个鬼自己，他们还能一起谈谈，怎么合作杀了敌人。
　　所以相对而言，救鬼反而极大概率是有利无弊的事情。
　　谢池狡黠一笑：“真要养虎为患还有鬼谢池和鬼星阑帮忙兜着，至少我查清部分事情前，他们不会希望我死的。”
　　谢星阑叹道：“连自己都利用。”
　　谢池煞有其事道：“也不能总让他们占我们便宜。”
　　谢星阑笑了：“也对。”
　　谢星阑在底下转了一圈，没找到那只黑衣鬼，也没什么遗憾的，毕竟只要不让易和颂知道黑衣鬼是另一个演员，已经赚了。
　　他径自走近电梯要上楼找任泽，电梯门关上的刹那，却感觉背后一片寒凉，阴森之气蔓延。
　　身前的电梯门上显示，他身边有个黑沉沉的模糊影子，比他稍矮，就在他触手可及的地方。
　　谢星阑没有回头：“来找我了？”
　　幽闭黑暗的电梯里，他的声音低沉，带着点令人心悸恐惧的回声。
　　电梯门上那个影子迟疑地点了下头。
　　谢星阑不语静待。
　　那人率先摘下了头上的黑兜帽。
　　谢星阑看到那熟悉的脸，一怔，随即失笑。
　　“是我。”鬼谢扬说。


第136章 医院（17）
　　[卧槽！！冤家路窄？？]
　　[这能救到鬼谢扬头上去？什么逆天概率啊]
　　[概率不小了好么，你自己算算，现在就七个活人，对应七个鬼，除了鬼谢池鬼星阑鬼易和颂，还剩五个，救到鬼谢扬五分之一的概率，不小了！]
　　[是哦！]
　　[好气啊谢扬这样对谢池，谢池还救了另一个他]
　　[？？？人间迷惑？？？我觉得很爽？？？鬼谢扬自己都不见，直接跑过来见谢池]
　　[对哦我操]
　　鬼谢扬的声音虚弱无比，看来易和颂的黑色纺锤将他伤得不轻。
　　谢池切回来，眉梢一挑，他没想到随手救的鬼是另一个谢扬，这也算是意外之喜了。
　　鬼谢扬嗓音嘶哑：“为什么救我？”
　　他语气里是深深的疑惑，电梯门上，他血红如月的眼里满是惊疑不定。
　　“顺手？”谢池走到电梯按键边，淡定地按键上楼准备找任泽。
　　鬼谢扬显然是被这个答案惊到了，半晌迟疑地说出了自己内心的真实想法：“不是想利用我杀了谢扬？”
　　谢池垂眸笑了声：“他可没那本事杀我。”
　　电梯门上鬼谢扬的隐在黑气里的脸孔扭曲起来。
　　感受到鬼谢扬飚增的怒气，谢池渐渐收了笑意，眼底是真实的漠然：“不是在嘲讽你，是实话实说，你要搞清楚一点，现在是你因为任务要杀谢扬，不是我要杀他，他死不死，说白了和我有什么关系？”
　　“你讨厌他，想杀他。”鬼谢扬忍下一腔怒火，固执道。
　　电梯在上升，谢池倚在电梯一边，闻言惊异地笑了：“我倒的确希望这世界上得罪我的人都死绝，可如果这事儿很麻烦，我又何必做？都是成年人了，大家心里都有把尺子，值不值得，都看得清，不是么？”
　　“演员不能杀演员，杀谢扬我要用保命道具，不值，他也不配，所以这气我忍了，也很正常对么？”
　　“你没说真话。”鬼谢扬仍坚持。
　　谢池向来讨厌心气高的自作聪明人，他有些不耐烦了，冷淡道：“你搞清楚，你出现，是你来求我帮忙变强，而不是我来求你杀谢扬，我觉得这件事很明白，这都听不懂的话，你可以滚了，我不要蠢货当队友，有这时间，去救只别的聪明识趣的鬼多好。”
　　“你！！”鬼谢扬的声音里蕴藏着极大的怒火，“我不是非你不可！”
　　电梯里温度骤降，感受到身侧那团黑气的暴躁低闷，谢池嗤笑了声，漫不经心道：“那你怎么不找谢扬，找我谢池？总不会是名字记错了？嗯？”
　　鬼谢扬刚要说话，被谢池打断了：“谢扬在三楼病房，出门左拐最里面就是，电梯我都给你按好了，慢走不送。”
　　“叮咚”一声，电梯正好停在三楼，门开了，谢池做了个请的手势。
　　鬼谢扬却在电梯里没动，显然是清楚自己的处境不想走。
　　谢池扫了他一眼：“非要和我摆谱，有意思么？诞生那么久了，要去早去了，能等到现在？”
　　谢池站直身子，故意慢悠悠的说：“你说你去找他，他会不会直接叫易和颂过来合力杀了你？毕竟你的任务是杀了他。”
　　鬼谢扬似乎被戳中了心思，阴气逐渐收敛，他黑袍中的手虚地一晃，电梯再度关上。
　　“谢扬，你是不是，自己讨厌自己啊？”谢池随口一问，身侧的人情绪波动却很大，谢池能明显感受到温度变化，约莫他是猜对了。
　　谢扬有心结，自己怀疑自己，讨厌自己，所以鬼谢扬化鬼后绝对不会去找谢扬，因为他知道谢扬不信任他，不会容许一个和他有根本利益冲突的鬼逗留在他身边。
　　这个鬼还拥有和他相近的智商，拥有可以随时间推移剧增的能力。
　　鬼谢扬呆在谢扬身边，只要时不时给谢扬制造危机，就能吞噬在危机中死掉的谢扬，增强自身实力，谢扬绝对不会容许这种情况发生。
　　谢扬不可能帮他。
　　所以鬼谢扬找上了他谢池。
　　鬼谢扬显然也想清楚了这会儿功夫只有谢池会真正帮他，终于放低姿态，不情不愿地问：“我该怎么做？”
　　他实力全盛时和谢扬差不多，如今被易和颂打的元气大伤，遇到谢扬估计依然只有逃命的份。
　　而且易和颂的黑色纺锤似乎有标记缠怨功能，他现在离得远，易和颂尚且感知不到他，一旦他靠近，易和颂不会放过他的。
　　他得赶在易和颂杀他前杀了谢扬，这样才能逃过死亡的命运。
　　他被杀了，虽然会有新的鬼谢扬在谢扬遭遇的下一个危机中诞生，但那已经不是他了。
　　此时此刻，他是唯一的，过去和未来他管不着，他只想自己活下去。
　　谢池露出满意的笑容：“用消息跟我换。”
　　“我凭什么相信你！”鬼谢扬瞬间又戒备起来。
　　谢池摇头：“你不懂，像我这样的人，是最适合合作的人。”
　　鬼谢扬血红的眼里眸光闪烁，显然是不信：“那我不如找叶笑笑，至少她善良。”
　　谢池觉得和他说话真累，嗤笑道：“善良的人，会感情用事帮你，自然也会感情用事帮别人，你怎么知道，你不会在她某个权衡中被牺牲了？”
　　“我不一样，我是个商人，感情不在我衡量范围内，我拿别人多少，我帮别人做多少。”
　　谢池眨了下眼，幽幽道：“而且我聪明啊，找个笨人做队友，很危险的，你得承担他犯蠢的代价。”
　　鬼谢扬沉默了许久，谢池也不急，点了根烟等着。
　　终于，他还是妥协了，道：“你想知道什么？”
　　谢池问出了一直以来想问的问题：“你们的实力，到底怎么叠的？”
　　这个问题并非太关键，而且显然谢池已经知晓了最关键部分，鬼谢扬认为没有再隐瞒的必要了，说：“视演员遭遇冲突的危险程度而定，视演员在危机中的死亡概率而定。”
　　谢池一怔，思忖两秒，道：“是不是假如我意外被刀割伤了，危险程度极低，有0.000001的概率会死，这种情况下，即使诞生了一个新鬼谢池，吞噬他，鬼谢池获得的力量增幅也是极少的？"
　　鬼谢扬：“是。”
　　得到了肯定的回答，谢池眼前的迷雾又散了散。
　　他明白鬼谢池和鬼星阑为什么会这么强了。
　　他和易和颂发生过重大冲突，在那场易和颂最后无奈收手的战斗中，他原本的死亡几率极高，有可能超过了90%，危险系数极高，所以他活下来后，鬼谢池和鬼星阑吞噬了在那场冲突中诞生的新鬼谢池和鬼星阑，获得了巨大的实力增幅。
　　也就是说，其实鬼星阑陆陆续续给他制造的小危机对他们来说只是勉强填牙缝的能量增幅，真正助长他们、让他们实力遥遥领先于其它鬼的其实是自己和易和颂那场战斗。
　　所以其实是自己成就了鬼谢池和鬼星阑。
　　谢池看向了身侧的鬼谢扬。
　　难怪鬼谢扬那么弱。
　　因为谢扬没有遭遇过重大危机，都是小打小闹，所以相应的鬼谢扬获得的能量增幅也很少，这才被有厉害道具的易和颂发现并差点捉住。
　　谢池问了第二个问题：“你们的任务是杀了另一个自己，对么，因为双月同天消失之际，一个世界只能有一个自己活着。”
　　鬼谢扬没想到他竟神不知鬼不觉知道那么多，一阵嫉妒之感翻涌。
　　“不完全对。”鬼谢扬忍气吞声道，“双月同天开始之后诞生的鬼自己，必须在双月同天结束前占据肉身，才能在这个世界活下去。”
　　谢池恍然：“你是指那些车祸里出事的自己，双月同天结束后，会被送回正确的时间线？”
　　这就解释了，一个世界只能有一个自己这一点。
　　毕竟Npc自己也算自己，就好比鬼何啸，鬼何啸虽然杀了演员何啸，占据了演员何啸的肉身，但副本里其实还存在出车祸的何啸，这就已经是两个何啸了，本身是违背最后一个世界只能有一个自己这点的。
　　所以如果车祸里出事的那个自己在双月同天结束后会被送回正确的时间线的话，那一切就说得通了。
　　谢池明白矛盾在哪儿了。
　　他们现在身处一个世界，而后诞生的自己，因为双月同天的影响，并没有去他本该去的平行世界。
　　双月同天导致了本该诞生的新的空间并没有诞生，无数的鬼自己，和原来的自己，出现在了一个世界里。
　　世界规则乱了。
　　双月同天是一段时空错乱的时光，等它结束，世界又恢复了本来的秩序，这些多余的自己，会在法则之下消失。
　　所以他们只能杀了本来的自己争夺肉身，才能在双月同天结束后存活下来。
　　谢池从未有一刻如此清晰。
　　“那你们是怎么知道这些信息的？”谢池恰似随意道。
　　鬼谢扬为他问出这个问题感到奇怪：“一诞生就被镌刻在脑海里的。”
　　谢池心头一震：“我知道了。”
　　“我收到告密短信的事，你知不知道？”他道。
　　“不是我，也不是谢扬，其他的我不知道。”
　　很诚恳的回答，谢池点头。的确，照谢扬的智商，不像是有那个本事的，所以范围又缩小了。
　　鬼谢扬：“你还没说怎么帮我。”
　　谢池对鬼谢扬的坦诚很满意，问：“你差多少能打得过谢扬？”
　　鬼谢扬质疑：“知道这个有用么？”
　　谢池一笑：“有用，你只管说。”
　　鬼谢扬似乎想通了什么，目光微闪，片刻后道：“吞噬4个50%概率死亡的谢扬，我能打过他。”
　　谢池：“2个。”
　　“你！！”鬼谢扬差点暴跳如雷，“3个，不能再少了。”
　　谢池用匪夷所思的目光看他：“谁跟你讨价还价了？我说的是一锤定音的买卖。”
　　鬼谢扬反应过来：“操你妈——”
　　谢池似笑非笑：“我是你爹，你要草谁你想想清楚再说。”
　　那团黑气反反复复翻滚。
　　谢池双手环胸，踢了一脚电梯门：“开门。”
　　他心数没几个数，电梯门就磨磨蹭蹭地开了。
　　谢池回头，怜爱地瞥他一眼：“藏好了，别被易和颂发现了，你也不想我吃白食对吧？”
　　“砰”地一声，电梯门关上了。
　　[哈哈哈哈哈！我的妈这个这个我一时竟不知道说什么好]
　　[哈哈哈哈哈做人被谢池坑，做鬼也被谢池坑，谢扬实惨，我都不讨厌他了]
　　[呜呜呜我本来挺讨厌心机男的，现在觉得睚眦必报好可爱啊]
　　[池哥A！]
　　[app哭丧大队提前来袭，谢扬你死的好惨啊~]
　　……
　　从电梯里出来，谢池给任泽发了个消息，然后在脑内喊谢星阑：“哥哥哥！快出来！”
　　“打谢扬是吧？”谢星阑无奈地笑了声。


第137章 医院（18）
　　从易和颂那里回来，谢扬心中不祥的预感更甚。
　　听易和颂的描述，那个黑衣鬼，竟和自己的很多数值相差无几。
　　差不多的身高，差不多的体型，甚至是道具手段。
　　易和颂不知道他的道具，也没见过他真正出力，所以不了解，一时没办法对号入座，可他自己却是再清楚不过。
　　怎么会这样？那只鬼是不是能偷窃演员的能力？亦或者，他是想伪装成自己陷害自己？
　　谢扬摇头，不对，逻辑不通。
　　身前传来不疾不徐的脚步声，墙上有不明影子在拉长晃动，谢扬瞬间警惕抬头，看到了谢池。
　　邪异的红光从窗外照进，斜斜打在他身上，让他看上去没什么人气，他似乎在等他。
　　谢扬厌恶感上来，大步流星过来，恶里恶气质问：“你这是做什么？”
　　谢池抬头：“我其实很好奇你为什么那么嚣张。”
　　“什么意思？”谢扬攥紧拳头。
　　谢池不应，只是很认真地问：“你打的过我么？”
　　谢扬反应过来，怒不可遏：“你不需要用这种方式来羞辱我！”
　　“不是羞辱，”谢池眼里是真真切切的疑惑，“只是我一直以为，有脾气的人，都是实力过人底气足的，可我见了你，却觉得，大多数脾气暴躁的，都是……”谢池顿了顿，视线在谢扬怒意横生的脸上游弋。
　　“都是什么？”恨意在翻涌，离得这样近，这是他的机会，只要重创他，自有鬼杀他，谢扬心想着，悄悄开了实力增幅和道具，不动声色道。
　　谢池一笑：“都是无能狂怒。”
　　长满黑长指甲的手劈头盖脸朝他抓下，谢星阑早有防备，抬手扣住了他的手腕，谢扬大惊，拼命挣扎，却发现谢池手劲大得惊人，他压根动弹不得。
　　谢星阑看着这只吊在眼前的手，那手根根指节惨白外露，漆黑发亮的指甲从指尖穿出，削薄森冷，锋利如刀片。谢扬体内的血在血管里鼓动着，源源不断地朝手上输送，与此同时，他的指甲越来越长。
　　指甲就要碰到脸侧，谢星阑一脚将他踢开，谢扬挣脱后，羞恼忿恨一齐在心头翻涌，继续催动道具，迎了上来。
　　他到底是飞速窜上来的新星，虽然一路顺风顺水并未遇到什么阻碍，实力也仍是实打实的，谢星阑开了增幅，简单和他过了两招。
　　谢扬心下大骇，他看过谢池的电影，知道他武力强，但之前看他被易和颂打得毫无还手之力，就放心了，眼下真正交手，才知道自己完全想错了！
　　论身手根本不是他强项！
　　嫉妒如毒液般在心尖滋生，谢扬面容扭曲，他有一次性的高爆发道具，原先是留着保命用的，现在不信重创不了谢星阑！
　　墙上的影疯狂晃动，四周明明灭灭。
　　谢扬勉强招架，故意露出破绽，引谢星阑靠得更近，他的道具和之前谢池的八卦盘功效差不多，离得越近，伤害越大，但谢星阑似有防备，并不靠近，而且打得不很用心，追追放放，像是在猫捉老鼠般逗他玩儿。
　　“你不是要杀我么？这算什么？！”谢扬看着身上不深不浅的伤，怒道。
　　谢星阑点了下头，道：“是要杀你。”
　　谢扬被他一脸漠然地盯着，细密的恐惧无端爬上心头，他终于开始觉得不对劲，暗暗往后倒退，准备逃跑，谢星阑第一时间发现了他的举动，却停再原地并没有去追。
　　谢扬远离他，往后疾驰。
　　谢星阑看着，眼里渐渐浮上一丝怜悯。
　　谢扬的身侧，原先明明只有两个人影的墙壁上，多了一个影子。
　　那个影子没有脚，在苍白的墙上飘动，追谢扬而去，谢扬已跑至拐角，那个影终于逮到机会，从墙内伸出手，一把抓向了谢扬脑部的位置。
　　谢扬浑身僵住了。
　　那只鬼手在他的脑海里飞速搅动，谢扬惨叫挣扎，却无济于事。
　　那只鬼手用力一握，似乎捏碎了什么，谢扬浑身鱼一般挺了下，不动了，像块巨石“砰”地一声倒了下去。
　　“是要杀你，但不是我。”谢星阑走过去，意兴阑珊地将未说完的话补全。
　　近处的楼梯上传来了急切的脚步声，应该是易和颂感应到了黑衣鬼的气息追了过来，墙上黑影浑身微颤，似乎慌张了下，立马加快速度，钻进了地上谢扬的身体里。
　　死不瞑目的谢扬又站起来了！
　　易和颂赶到时，就见谢池和谢扬趴在围栏上闲聊，气氛融融。
　　谢池见他上来，貌似疑惑道：“怎么了？”
　　易和颂知道谢池一肚子坏水，冷冷看他一眼，并不准备搭理他，而是自己左顾右盼寻找那只黑衣鬼的蛛丝马迹。
　　“在找什么？”谢池假惺惺地问。
　　易和颂将附近搜了一遍，都没有再感应到那只鬼的存在，心下无比纳闷。他走回谢池跟前，笃定地说：“你把他藏起来了。”
　　“藏什么？”谢池讶异，失笑道，“我能藏哪儿？”
　　“你这么做不觉得很幼稚么？”易和颂知道他在装模作样，忍不住出言讽刺，“因为我们之间的一点恩怨，就去救鬼，这对你有什么好处？损人不利己，愚蠢。”
　　谢池垂眸，心下笑了，好处当然不能让你知道。
　　他耸耸肩：“你姑且可以这么认为。”
　　谢池认死理，如果他没有拆解出易和颂是他的儿子，易和颂早在谢扬的挑拨下杀了他，虽然结局是，他活下来了，但这不代表，他就要原谅。
　　他没那么圣母。
　　那些恶毒是真的，那可能的死亡也是真的。
　　就凭这，谢扬就该死。
　　他履行诺言给谢扬制造危机，替鬼谢扬催生了新鬼谢扬，鬼谢扬吞噬后，杀了演员谢扬。事情就那么简单。
　　易和颂差点又破功，看了眼边上谢扬：“你和他关系什么时候这么好了？”
　　谢池摊手，微笑说：“都是一家人，冰释前嫌了。”
　　谢扬配合点头。
　　易和颂拿谢池没办法，他完全分不清谢池哪句真哪句假，懒得再同他周旋，直接转身下楼。
　　谢池含笑送他离开，等他背影消失在楼梯后，脸上的笑顿时散了，偏头看鬼谢扬，说：“我和演员谢扬有仇，和你无怨，不想杀你，但我奉劝你，如果想杀我，收了那个心。”
　　谢扬的眼里溢出一丝恐惧，他是一步步看着谢池怎么借自己的手以谢扬完全意想不到的方式杀了谢扬的。若他不识趣，难保不会成为下一个谢扬，被谢池用完全意想不到的方式杀死。
　　他表面上有多温和，底下就有多乖戾深不可测，因为看不透，他反倒投鼠忌器不敢下手。
　　“……嗯。”鬼谢扬艰难地点了下头。
　　谢池笑说：“不要暴露身份，玩儿去吧。”
　　[妈呀鬼就在跟前，却认不出来]
　　[有点细思极恐]
　　[他宁愿和鬼合作都不愿意和人合作]
　　[这演员真的行事诡谲让人摸不着头脑]
　　[啊原野好倒霉啊，又被鬼打伤了，伤得还不轻，这都第三次了，这鬼不会是鬼原野吧？]
　　[卧槽那边打起来了！！]
　　[鬼啊啊啊啊！]
　　“等等。”谢扬刚要走，被谢池叫住了。
　　“怎么了？”
　　谢池低头转着手机，似乎在想什么，半晌抬头道：“跟我走一趟。”
　　“干什么？”鬼谢扬仍有些戒备。
　　“哪那么多话。”谢池将手机塞回兜里，用纸巾擦了擦之前打斗中身上沾染的灰尘，径自朝二楼大厅里的镜子走去。
　　自从发现一楼的镜子有点微妙难明的线索后，谢池特地留意了下，发现每层楼都有这么一面镜子，只是除了一楼的那面镜子之前可能边缘刻着两个的英文单词外，其他楼层的镜子只是普普通通的镜子，连点特殊纹路都没有。
　　就要走到镜子跟前，谢池从二楼往下看，发现原野正拖着条流血不止的手臂上楼，边上那个之前见过的女演员正一脸惊慌感谢地主动想替他包扎。
　　谢池往下走了几步，关切道：“怎么了？”
　　原野的脸因失血微微发白，额上冒着冷汗。
　　涓涓血流从他衣袖里流出，经指头引流，滴在乳白色的楼梯上。他的衣服是蓝灰色的，袖口处濡了一滩难看的血迹，血迹还在不断扩大，看样子原野伤得不轻。他衣服上不止这一处伤，似乎之前也遭遇了激烈的战斗，因为凌乱，他整个人都有种颓废不羁的气质。
　　原野抬头，似乎有点逞强，故作轻松地刚要说“没事”，边上的女演员已经情绪激动地替他说了：“我们之前遇到了只特别厉害的黑衣鬼！是原哥他救了我，要不然我早死了！”
　　女演员惊魂未定，偏头看着原野，眼里是深深的感激和崇拜。
　　像她这样卑微被人忽视看不起的存在，却能被原野冒险相救，这是她想都不敢想的。
　　难怪外面都传原野人品过硬。
　　谢池搭了把手，替原野简单包扎了下，这里就是医院，最不缺的就是医疗器械。鬼谢扬还算识趣，并没有乱走，也没多说什么，缄默地跟在谢池身边。
　　包扎当口，原野瞥了眼一边坐着的谢扬，忍着疼，压低声音，戏谑道：“你和他关系什么时候这么好了？”
　　谢池知道言多必失的道理，即使是原野，也并不信任，只说：“合作。”
　　原野又看了谢扬几眼，收回视线，抬头懒懒散散问：“你还差多少分换回你男朋友？”
　　“小几千。”
　　“那不出意外应该很快了，顶多两三部橙片的事，要是这部幸运升级了，就更快了。快熬到头了啊，”原野啧了声，脸色有羡慕之色，又问，“那之后呢，有什么打算？”
　　谢池随口答：“离开app。”
　　原野似乎有点意外，笑道：“不想当影帝么？”
　　谢池头也不抬：“不。”
　　“不觉得这里很好？什么愿望都能达成。”
　　谢池：“我没什么别的愿望。”
　　原野笑了：“你倒是与众不同。”
　　“你呢。”谢池剪掉多余的纱布，随意问。
　　“快离开了，”原野顿了顿，抬头看着谢池，笑说，“快了。”
　　谢池回到正题上：“你觉得对你下手的是谁？”
　　原野摇摇头，苦笑道：“不知道，很强，我勉强才和他打个平手，还被他打成这样。”
　　原野用另一只完好的手指了指自己捆缚着纱布的胳膊。
　　谢池扫了眼他身上别处：“那你这其他的伤……”
　　原野叹气，无奈道：“我真挺霉的，之前就大意被只黑衣鬼偷袭了，之后又来，然后就是这次，其实他应该是想攻击我，结果她也在，她也算被殃及，所以我才救她，毕竟是被我连累。”
　　谢池：“你觉得这三次，是同一只鬼么？”
　　原野只迟疑了一两秒，就点头：“应该是，手法基本差不多，而且我还总有点说不上来的熟悉，也不知道为什么……”
　　“对了！”他想起什么，抬头道，“我第一次遇上它，我只受了轻伤，第二次，伤得不算轻，也还好，但这次……”
　　原野神色突然严肃起来：“鬼似乎在变强，所以你一定要小心。”
　　“谢了。”谢池看他一眼，说。
　　谢池蹙了蹙眉，又问：“那你觉得那只对你动手的鬼，和差点被易和颂捉到的那只鬼，是不是同一只？”
　　边上垂眸旁听的鬼谢扬表情陡然一滞，心下震惊。
　　谢池是怎么如此自然地装作毫不知情，问出这样合理的问题的？
　　原野想了想：“应该不是，我听易和颂那边的人描述，特征似乎不太一样。”
　　谢池：“那你这边这只什么特征？”
　　边上女演员回想了下，替原野回答了：“挺高的，身手特别特别厉害！”
　　原野似乎有点没面子，咳了声：“是啊，身手比我好太多，本来就实力比我强，还身手比我好，真是。不过……它其实挺像人的，好像没那么多鬼特征，这片里的鬼挺奇怪的。”
　　谢池点头。
　　三人又说了几句，原野扫了眼谢池身边一直干等着似乎有点着急的谢扬，知道谢扬和谢池之间似乎有事，识趣地自行离开了。
　　……
　　谢池带着谢扬去了二楼大厅里的镜子前，拉着谢扬照了照，镜子里，谢扬仍是谢扬，并未照出鬼形态。
　　谢池眉头微蹙，陷入了深思。
　　“你在想什么？”谢扬说。
　　谢池不语，片刻后抬头道：“跟我下楼。”
　　谢扬皱了下眉头，有点不耐烦了，但仍耐着性子跟着谢池下去。
　　谢池领着他来到了一楼大厅那面刻着两个“c”字母开头单词的镜子前。
　　谢扬看着他，有些薄怒：“我不想替你打杂，你别耍我。”
　　谢池视线越过他，看着镜面。
　　谢扬仍是人形态的谢扬，那面平平无奇的镜子里，却照出了眼睛血红的谢扬！！
　　谢扬皱眉：“你在搞什么？”
　　谢池不语，指了指他身后。
　　谢扬抬头，看着镜子里眼睛血红无比、脸色苍白如纸的自己，心下大骇，一瞬间慌张到了极点，他怕自己暴露，立即离开镜子可以找到自己的范围。
　　他松了口气，身上都被汗湿了。
　　[卧槽吓到我了]
　　[妈啊这个镜子可以照出真身]
　　“怎么会这样？”谢扬贴近谢池，紧张地询问。
　　“我不知道。”谢池若有所思，半晌如实说。
　　谢扬被易和颂追杀怕了，下意识害怕暴露，当即道：“我砸了这面镜子！”
　　谢池偏头，幽幽说：“你敢砸我就立刻杀了你。”
　　谢扬当即不动了，他完全分不清谢池那句话真哪句话假，谢池真杀了他也有可能。
　　谢池自己照了照再次确认，镜子里是正常的自己。
　　“自己玩儿去吧。”谢池再次慷慨地说。
　　谢扬觉得自己像个宠物，他压下一腔怒火，离开了可能会暴露自己的一楼。
　　……
　　谢扬离开后，谢池打开app看了眼和任泽的聊天对话框，没有回复。
　　十多分钟的时间，任泽没有回他，刚才他在二楼，也没见任泽出来。
　　谢池稍稍握紧手机，似乎是天赋灵感在作祟，他心中的不安感在攀升。
　　“哥，我总感觉任泽出事了，我们赶紧去找他。”谢池说。


第138章 医院（19）
　　任泽拉着叶笑笑冲进一间病房，粗鲁地用掌拍灭了灯开关，二人东张西望，在黑暗中寻找能躲藏的地方，走廊里脚步声又近了，一下下踩在他们心尖。
　　任泽冷汗直冒，他们现在没法出去了，那鬼就在外面，跳窗又不可能，他和叶笑笑身手都不好，任泽咬咬牙，蹲下身蹑手蹑脚地摸到病床边，让叶笑笑先躲进去，自己进去后，胡乱拉扯了几下床单遮挡。
　　“怎么办？！”叶笑笑强作镇定，看向任泽。
　　他们逃跑太久了，体力逐渐不支，叶笑笑和任泽都是满头大汗，胸口剧烈起伏，想要大声气喘换气，又怕被发现，只能克制着，绞尽脑汁想着逃脱的办法。
　　任泽捂住手臂上血流不止的伤口，低声道：“拖。”
　　叶笑笑摇头，神色有些焦惶：“拖不了！我都是消耗道具，越往后越……”
　　脚步声停了，那鬼似乎停在了这间病房的门口，叶笑笑和任泽的心提到了嗓子眼，二人往里藏了藏，心中开始祈祷，他们短期内没有体力再战了。
　　叶笑笑心急如焚。她自身战斗力一般，道具是鬼藤蔓防御、迁越逃脱和地藏菩萨庇佑，都是功能性和消耗性道具，这些有用，但只能帮他们逃得了一时，却无法助他们久战甚至击败鬼。
　　而他们现在深陷鬼打墙之中，发不出声音，传递不出消息，逃跑也是回到原点，他们被困在了这个走廊和这一排的几个病房里！
　　任泽脑海中浮现谢池的脸，忍着剧痛，咬紧牙关说：“必须拖，等谢池。”
　　他的治疗有cd限制，短期内不能使用第二次，他只有挨过了这段时间，才能治愈身上的伤。但这鬼对他和叶笑笑穷追不舍，如果再次被发现，他不知道自己还能不能撑过去。
　　任泽的心头漫上恐慌，他不明白为什么副本里会有一只如此强大的鬼。
　　它比谢池描述的鬼谢星阑还要强，身手过人，和谢星阑不遑多让，按理说，它明明应该是演员的另一个自己，是人形鬼，却掌握了鬼的技能鬼打墙。
　　“谢池，快点。”任泽在心中暗暗祈求。
　　他死了不打紧，但如果谢池没有找到他，他没把信息传递出去，谢池很可能接下来要在毫不知情的情况下，面对这只恐怖无比的鬼。
　　这对谢池太不利了，这鬼杀了他们后，消除鬼打墙，藏匿起来，除了场外观众，谁也不会知道他们真正的死因，呈现在谢池眼前的就是两具死的不明不白的尸体。
　　这太可怕了。
　　叶笑笑也在祈祷，她攥着最后的道具，努力让感官保持敏锐，以便于最快做出反应。
　　那黑衣鬼盯着门口的一滴血望了眼，血红的眼里闪过狡猾，他走了进来。
　　视线受阻，听见越发靠近的脚步声的二人浑身震了震，均屏住呼吸，动也不敢动。
　　一片伸手不见五指的漆黑里，黑色衣袂飘到了他们藏匿的床跟前。
　　叶笑笑紧捂住口鼻，任泽疼得浑身发颤，无声地嚎叫。
　　那鬼走开了。
　　二人看着它离去的背影，刚要松一口气，那鬼却突然转身，猝不及防地弯腰。
　　二人就这么直直对上了一双血红冰冷的眼！
　　那鬼嘴角上咧，飞速朝他们伸手，任泽不顾一切掀翻了床板，短暂抵挡了两秒，拉着叶笑笑继续跑。
　　一条仪器的插头线飞出来，缠勒住了叶笑笑的脖子，叶笑笑呼吸陡然一窒，前头任泽仍拉着她跑，往后拽的力和往前拉的力差点将她撕裂，叶笑笑惨叫，任泽终于反应过来，用捡的玻璃片替她割掉脖子上勒得越来越紧的插头线，叶笑笑却突然圆目大睁，死命推他。
　　任泽身后，一台巨大的医学仪器朝他脑袋直直砸来！
　　叶笑笑一瞬间看到了任泽脑浆齐飞的画面，心脏骤停，惊恐万分地就要将他扑倒，却来不及了，她近乎绝望地闭上眼，臆想中的轰鸣声却没有来到，任泽被人扑倒在地，艰险躲过一劫。
　　那人迅速爬起，将仪器丢了回去，重量巨大的仪器竟朝黑衣鬼脸上飞去，黑衣鬼抬手抵挡，那仪器掉落在地上，滚了几滚，碎裂成一团。
　　任泽猛地抬头，看到了熟悉的谢星阑的脸，神色大喜：“谢哥！”
　　“我是鬼星阑。”
　　任泽这才注意到他的一身黑袍和血红诡异的眼睛，他一时心情复杂到无以复加的地步。
　　谢池和谢星阑化鬼了都会救他。
　　“走。”鬼星阑言简意赅。
　　他拉起任泽，半支撑着他，带着叶笑笑，朝反方向跑去。带着两个战斗力一般甚至重伤脱力的人，他根本不可能放心去和身后的恶鬼战斗，眼下想办法摆脱鬼打墙才是上策。
　　这鬼藏了这么久，定是不想暴露，只要能打破鬼打墙，他自会消失再次藏匿。
　　“谢哥你打得过它么？打得过就别管我们。”任泽说。
　　他不想拖谢池的后腿，谢池已经帮了他那么多。叶笑笑迟疑了下，也跟着点头。要是鬼星阑打不过那只鬼，带着他们两个，说不定是全军覆没的结局，这不值得。
　　鬼星阑皱眉：“打不过，别想太多，烦。”
　　任泽闭嘴了。
　　那鬼似乎报了一网打尽的意思，对三人穷追不舍，鬼星阑勉强和他过了几招，被震退后，看着自己裂开的惨白的手掌，知道无力招架，却并未退开。
　　那鬼眼睛里流露出人性化的讥讽，就要痛下杀手，鬼星阑将重伤的两人推到一边，分心招架，突然冷笑道：“还等着？我谢星阑都出手救人了，你们还信不过？”
　　他不知道在和谁说话。
　　任泽的治疗cd过了，飞速给自己疗伤，叶笑笑跌在一边看着，一片心焦。
　　变故却发生了，又两个黑衣鬼不知从何处冒了出来，迟疑地站到了鬼星阑的身边，表示了自己的立场。
　　鬼星阑笑了，鬼谢池终于成功说服了这二人。
　　他们是鬼任泽和鬼叶笑笑。
　　“厉害，”对面那只鬼声音沙哑难听，顿了顿，“不过也仅此而已。”
　　“你们都出不去，正好方便我一网打尽。”
　　呼呼的风从他嗓眼里出来，他似乎笑了，只是笑声令人毛骨悚然。
　　他迎上三人，似乎无暇顾及少了个人。
　　[卧槽哪来那么强的鬼我的妈啊太恐怖了]
　　[这鬼为啥杀叶笑笑和任泽啊！！]
　　[完了完了这是要一起交代在这儿了吧！]
　　……
　　鬼打墙外，谢池用最快速度确定了叶笑笑和任泽消失的区域，他走进去，里面一片安静，连排的三个病房里没有人，走廊上也静悄悄的。
　　谢池察觉出异常，神情十分冷静。
　　他无比确定叶笑笑和任泽被困在了这一块，他刚在去过监控室，叶笑笑和任泽就是凭空消失的，所以他们很可能跌落进了另一个空间，或者被一些掌握了特殊能力的鬼怪给困住了，陷进去，走不出来。
　　谢池眉头紧皱，他该怎么进去。
　　他该怎么打破这里。
　　又走进一间病房，谢星阑用最快的速度搜了一圈，没有任何新的发现，他刚要出去，背后手术台上的铁托盘里，手术剪跳动了下，发出清脆的声响。
　　谢星阑立即走过去，凝神等了两秒，托盘里那把带血的剪刀却再也不动了。
　　谢池想了想，脑中灵光一闪：“哥，困在里面的人在给我们提示。”
　　“吧嗒”一声，室内原本开着的日光灯关掉了，刚好印证了他的猜想。
　　谢星阑立即会意，从手术台的托盘处走到了有灯开关的门口，他等待着，听觉前所未有的敏锐。
　　这次，是电话亭里吸附在墙上的电话毫无征兆地垂了下来。
　　谢星阑疾步如飞过去。
　　就这样被指引了七个点，谢星阑确定再也没有动静后，看向了眼前。
　　这是一堵挂着公告栏的墙壁，公告栏上写了各科的工作计划，还张贴了一些信息。
　　谢星阑却看也不看，暴力拆迁，踹掉了墙上的公告栏，公告栏脱落，露出了背后的……黑洞。
　　这里就是那个空间的入口！
　　谢星阑就要进去，那个旋转的像阴阳两极的入口却一点点缩小，最后缓缓消失了。
　　与此同时，之前寂静的病房里，传来了嘈杂的人声，是熟悉的任泽和叶笑笑的声音。
　　应该是某种结界被破，他们顺利出来，回到了现实。
　　谢池心头不安感彻底散去。
　　边上突然黑影一闪而过，谢池敏锐抬头，正好对上了墙壁上鬼谢池的脸。
　　鬼谢池神色戏谑：“还不赖，挺快。”
　　言下之意，他就是之前引路的鬼。
　　谢池：“说正事。”
　　鬼谢池正色：“你们动作要更快，那只来路不明的鬼很厉害，我和鬼星阑打不过。”
　　谢池脸色一沉。
　　鬼谢池扫了他一眼：“而且，如果你最后什么都没发现，我和鬼星阑一定会杀了你。”
　　他语气冰冷，绝不像是说笑。
　　他可以和鬼星阑一起救叶笑笑和任泽，但绝不会救谢池和谢星阑，叶笑笑和任泽与他们自身的任务毫无冲突，他们携带着未死之前的记忆，对曾经帮过他们的叶笑笑和任泽肯定会施以援手。
　　但他们的任务是杀谢池和谢星阑。
　　这就注定了，在谢池什么也没发现前，他绝不会对谢池和谢星阑施以援手。
　　他们是对手。
　　谢池和鬼谢池对此都再清楚不过。
　　鬼谢池刚要悄无声息隐去，垂眸不语的谢池却突然叫住他。
　　鬼谢池：“怎么？”
　　谢池撩起眼皮看他：“如果我说，我或许知道生路了呢？你我都不用死的生路。”
　　鬼谢池神情一滞。
　　谢池笑意有些冷，继续说了下去：“如果我说，我知道是谁想害我，以及那只强大鬼的身份了呢？”


第139章 医院（20）
　　章鬼谢池眸光一紧，追问道：“生路是什么？”
　　谢池道：“我需要你跟我去验证一下。”
　　鬼谢池毫不犹豫：“走。”
　　他和鬼谢星阑目前占据实力优势，丝毫不怕谢池说谎欺骗他们，在加上他熟知谢池为人，他知道谢池说得多半是真的。
　　比起没妈的app，他更相信谢池。
　　[？？？谢池知道了？我怎么不知道？]
　　[卧槽我懵了，这次是真的懵了]
　　[妈呀是谁！！]
　　[我天两个池和星阑都好强！！！]
　　……
　　十分钟前，易和颂正立在一楼的一面镜子前。
　　一直别无所获，易和颂到底是有资历的老演员，他花了点时间沉思，觉得极有可能是方向错了。
　　于是他转换了思路，不再寻找那只莫名消失的鬼，而是将注意力放到了医院和月亮上。
　　易和颂很快发现，这轮一直被他忽视的月亮，似乎在暗示点什么。
　　他总结了月亮的两种变化。
　　那两种变化，好像和副本里发生过的事件产生了一些微妙的勾连，比如红雾吞噬白雾，或许代表了车祸里死掉的鬼自己来杀自己，那红雾替代白雾又代表了什么？
　　易和颂一时半会儿想不通。
　　他开始整理过去的线索，将他们一个个整合拼凑，隐隐觉得，还有一些很关键的东西没有被发现。
　　他在医院里无头苍蝇似的逛了逛，发现了这面放在一楼大厅、正对着窗外两轮月亮的落地镜子。
　　镜子很大，很显眼，只是演员走过的时候，一般不会去细看，他也是推翻以往有意搜索，才碰巧发现。
　　镜子看上去平平无奇，镜子边刻着两个字母“c”却昭示着它的不凡。
　　易和颂认为这是某种线索，但显然，这个线索太单薄了，两个“c”能说明什么呢？
　　易和颂到边上坐下，摸索着手，细想了会儿，脑中突然浮现了之前的一幅画面——谢池和谢扬在阳台上有说有笑。
　　那是在他感应到黑衣鬼出现后上楼寻找时看见的。
　　他在找熟悉的黑衣鬼，却看见了谢池和谢扬，他当时只是觉得奇怪，却也没多想，可现在回想，如果黑衣鬼是他们中的一个呢？替代，月亮的另一种变化是替代！鬼替代人，鬼鸠占鹊巢！
　　易和颂表情凝固了一秒，猛地清醒过来，倏然站起。
　　谢扬！反常的谢扬！
　　易和颂又气又恼，他差点上了谢池的当！
　　……
　　谢扬正在一楼休息室寻找线索，听见二楼有不寻常的动静，就要赶过去，身前的地板上却出现了个高大的黑影，完完全全将他的影子遮住。
　　谢扬吓得心头一跳，立即转身，看到了脸色阴沉的易和颂。
　　易和颂正用阴鸷无比的眼光盯着他，谢扬心中发毛，他似乎被易和颂追杀怕了，下意识心虚害怕，第一反应就是低下了头。
　　易和颂看他的眼神更冷。
　　谢扬强颜欢笑抬头：“易哥，怎么了？”
　　易和颂不语，直接拿出了谢扬熟悉的黑色纺锤，拉出一根细长的红色纺线。那纺线有生命般飞出，像蛇一样缠上了谢扬的身体。
　　谢扬心下警钟大作，额上一滴冷汗滴了下来，他就要装不下去，强撑着道：“易哥，你这是要做什么……？”
　　红色防线越缠越紧，线头一点点攀登，爬到了谢扬后脑的位置，然后竟然在天灵盖上钻了个小洞，溜了进去，谢扬被突如其来的剧痛打得差点晕过去，惊惶道：“别、别杀我！”
　　纺线感受到熟悉的气息，就又钻了出来，有灵性地游到易和颂眼前，微弯了弯线头，给了易和颂一个确定的答案。
　　易和颂收回纺线，看谢扬的眼神像个死人。
　　“你是那个黑衣鬼。”易和颂冷冷说。
　　“我……我……”谢扬被打了个措手不及，完全没想到如何应对，整个人都被汗湿了。
　　易和颂眼里杀意浮动：“你伙同谢池一起骗我。”
　　谢扬大惊，看着易和颂手中蠢蠢欲动的红色纺丝，再也撑不住了：“不，你听我说！我是迫不得已，是谢池逼我的，我也不想骗你……”
　　易和颂不为所动。
　　谢扬顿时下了狠心：“我把我知道的都告诉你！”
　　易和颂抬头扫了他一眼，这才收了纺锤，讥讽道：“早这样哪有那么多事。”
　　……
　　鬼谢扬将他知道的一五一十告诉了易和颂，易和颂彻底想通了来龙去脉。
　　他对着镜中眼睛血红的鬼谢扬本体发怔，某个灵感一闪而过，却一时难以捉住。
　　易和颂渐渐皱起了眉头。
　　照镜子，似乎……
　　他想得头疼，总觉得有点不对劲，一时又说不上来。
　　他还有一些别的担心，真实而紧迫的担心。
　　他和谢池发生过剧烈冲突，之后又和黑衣鬼谢扬交战过，按理说，鬼易和颂应该不会弱。
　　照鬼谢扬所说，鬼自己的任务是杀掉演员自己，那鬼易和颂一直没出现，是不是持中立态度？
　　就是既觉得任务里杀演员自己这点中有猫腻，又不愿现身主动帮他，而是选择了观望，等着看其他鬼自己和演员间的发展，然后再做决定？
　　易和颂暗暗点头，他足够了解自己，自己一定是这么想的，他清晰的知道自己是个相对保守的人，比起冒险，更喜欢等待。
　　鬼谢扬还战战兢兢站在一边。
　　易和颂厌烦地扫他一眼：“你自己该干嘛干嘛去，就当没告诉我，记得管住嘴。”
　　他现在不能杀了鬼谢扬，鬼谢扬是现成的红月方的证人，若是自己之后发现了什么，还能找鬼谢扬比对询问。
　　鬼谢扬压下怒火，连连点头，如蒙大赦地离开了。
　　他前脚刚走，易和颂的手机就响了。
　　易和颂打开一看，怒不可遏，是之前给他发匿名短信的人！他又给自己发新消息了。
　　[想不想知道我是谁？]
　　易和颂正要找他算账，立即回复道：[别装神弄鬼。]
　　[想知道就到三楼，电话亭位置，我等你，五分钟。]
　　易和颂看到这行，不知为何心突突地跳了两下。
　　他自诩实力，最终还是回：[好。]
　　易和颂将手机塞进兜里，匆匆上楼，正好碰见了下楼的谢池。
　　时间赶，易和颂并未和谢池说话，直接侧身上楼。
　　谢池却顿住脚步，回身抬头看易和颂，头忽然有点晕，眉头悄然蹙起。
　　他拍了下易和颂的肩膀，手触碰到易和颂背的刹那，神色骤变。
　　易和颂以为谢池又要阻拦生事，他烦透了谢池，不耐烦转头，指着谢池的脸，厉声警告：“我奉劝你安分守己，我这部片是杀不了你，但还有下部，下下部。”
　　谢池默不作声地抽回手，抬头微微一笑，难得得有些乖巧：“知道了，没事了。”
　　易和颂一愣，诧异于他的反应，却懒得和他再周旋，直接往三楼去。
　　谢池转头，看着易和颂离去的背影，黑白分明的眼眸里，藏着几分怜悯和袖手旁观的冷漠。
　　楼梯扶手上，渐渐浮现了鬼谢池的脸，之前易和颂突然出现的那刻，他选择了隐藏。
　　鬼谢池：“你碰他的那刻，看到了什么？”
　　他知道刚才那一刻，可能是谢池的天赋作祟了。
　　谢池耸耸肩，笑得有些残忍和无所谓：“我看到他，头骨开裂，跪伏在地而死。”
　　[卧槽！！！]
　　[我的妈啊！！！]
　　[你说易和颂如果不恶言相向，谢池会不会告诉他？？！]
　　[我觉得不会]
　　[也不一定啊！！！]
　　[妈呀这个预言真的假的啊，好恐怖啊卧槽！！]
　　[真的吧？？池崽的之前预言何啸的死，不是证实了么？？]
　　[不可能吧，谁还能杀了易和颂，他是易和颂啊！]
　　[那个来路不明的鬼不就可以？]
　　[可是那鬼又跟谢池、叶笑笑、任泽这边有仇，又跟易和颂有仇，怎么可能呢？！]
　　[啊我也看不懂了！！]
　　“走，跟我下去。”谢池神色恢复如常，说。
　　鬼谢池：“好。”
　　谢池顿了顿，轻笑了下：“易和颂的死，还为我们争取了时间。”
　　……
　　易和颂的手机又响了下，他没来得及掏出来看，先看到了在电话亭里等他的人。
　　“是你？”易和颂看到他正脸时，惊讶无比。
　　“是我。”
　　易和颂嗤笑了声：“你也不像表面那么……”
　　他的表情僵住了。
　　身后有个巨大的黑影，钳制住了他的四肢，让他半点动弹不得。
　　原本在走廊上走动的护士，也突然消失不见了，他好像进入了个无人能发现的空间，周围的景物仍是一模一样，却没有一点活的气息。
　　除了眼前人。
　　背后死气沉沉，阴森寒凉。
　　“你到底想干什么！”易和颂声音颤抖得厉害，“你要什么都好说！”
　　他被背后鬼魅压着，逐渐弯下了自己矜贵的膝盖，“扑通”一声跪倒在地上。
　　“你放开我！什么都好商量！”
　　“你好像还没有意识到自己的错误。”那人轻飘飘说。
　　易和颂瞪大眼：“你在说什么？你、你到底是……谁……”
　　那人的手轻柔地覆上了他的天灵盖。
　　易和颂瞬间不动了，眼中那点光亮渐渐消散。
　　身后的钳制松了，易和颂“砰”地一声倒下，再也无法起来。
　　一代一线，就这么悄无声息的死了。
　　那人踢了一脚易和颂的尸体，唇畔带着讥讽的笑意，口吻冷酷，声音微不可闻：
　　“这就是背叛组织的下场。”
　　他弯腰捡起易和颂的手机，看了眼，是一条消息。
　　[我是鬼易和颂，别上楼，有点不对劲。]
　　那人笑了声，扔垃圾般讲易和颂的手机扔进垃圾桶，鄙夷道：“鬼都比你聪明。”
　　[？？？？？]
　　[？？？]
　　[？？？]
　　[？？？？？？]
　　……
　　谢池朝一楼大厅走去，就要走到镜子前。
　　鬼谢池似乎想通了什么，附在他手边的接待台上，说：“是不是……”
　　谢池点了下头，清澈的眼瞳里是浓浓的阴翳，他说：“是原野。”


第140章 医院（21）
　　[？？？我房子塌了？？？]
　　[原……原野？卧槽……]
　　[他和那个黑衣鬼是一伙的？？]
　　[我的天啊！怎么会这样？？我不相信！！]
　　[呜呜呜呜我男神死了！]
　　[我颠覆了，这……还是原野吗？]
　　[不是！这也太能装了吧？？我靠！他为啥杀原野啊！]
　　[那个鬼不会是鬼原野吧？？我的天，鬼原野比鬼谢池还聪明？？那么快就和原野联合了？？]
　　[不可能吧？？敌对阵营哪那么容易合作？？我们一直看着，原野没发现什么特别线索证明他和鬼原野没有核心利益冲突啊！]
　　[原野为什么能杀易和颂？？他就轻轻碰了下易和颂的头，易和颂就死了！！]
　　[我……我是原野的粉丝，但我从来没见过他这种手段……太可怕了]
　　[莫名带感？]
　　[我草，你们没发现，原野的杀人手法很像前十榜上有名的某个大佬吗……]
　　[！！！不可能吧！！！我不相信！！这完全是两个人！！]
　　[肯定是凑巧！我还是他的粉丝！]
　　[可是他有轻易杀易和颂的能力……]
　　[妈耶细思极恐，不会吧……]
　　……
　　鬼谢池获得的信息少于谢池，慢谢池一步想通了前因后果。
　　“竟是他。”他道。
　　谢池知道时间紧迫，抓紧时间，大步流星地走到一楼大厅灯开关处，“啪”一声关掉了一楼所有的灯。
　　外面红月照耀，一楼彻底陷入了低闷不详的红色中，那种红压得人心口喘不过气，让人很容易陷入癫狂和迷幻的状态。
　　谢池：“出来，然后脱下兜帽。”
　　鬼谢池不再附身于他物，而是直接现出了原身，他的身体和脸同谢池一模一样，两人对立站着，仿佛照镜子，只是鬼谢池的肤色更苍白，瞳孔的颜色更映衬血月，衣服黑得像浓郁的夜，吸收掉所有的光亮，肃穆而死气沉沉。
　　明明是同一个人，却是截然不同的气质。
　　谢池想到了自己还没进副本前因天赋而画就的画作，如今这个场景仿佛再现，只是鬼谢池拥有了一些鬼的特征。
　　谢池抬手，指向了鬼谢池身侧的镜子。
　　他的猜想，马上就要得到印证了……
　　谢池神情冷然，他丝毫不怀疑结果。
　　和谢池对视的刹那，鬼谢池仿佛攫取到了什么，他领会谢池的意思，转过身，看到镜子里的自己，倏然瞪大眼，醍醐灌顶，脑中瞬间一片清明。
　　谢池看到了最终的结果，意料之中的结果，他笑了一下，如释重负。
　　边缘刻有两个字母“c”的镜子里，出现了个镜像。
　　明明照镜子的是鬼谢池，镜子里呈现的却是……演员谢池。
　　鬼谢池在镜子里，看到了演员谢池。
　　就像他们刚才没有照镜子时那样，演员谢池对面立着的是鬼谢池。
　　鬼谢池试着做了个表情，镜子里，演员谢池也跟着做了个同样的表情。
　　鬼谢池有了确切答案，他转过身，背倚在镜面上，仰头盯着天上的两个月亮望了会儿，最终笑了声，侧目看谢池，道：“你赢了，我服输，听你指挥。”
　　谢池一笑，抬头看了看楼梯方向。
　　是时候……结束了啊。
　　……
　　叶笑笑陪着任泽，等任泽疗完伤，立即和他一起下楼和谢池汇合，他们刚走到楼梯口，却闻到了浓郁的血腥味，一时大惊。
　　二人对视一眼，眼里都有不安惶恐，飞速下楼。
　　“谢池！！”
　　“谢池你在哪儿？？”
　　任泽生怕谢池出事，在一片血红中顺着血腥味迅速寻找，一抬头，看到挂号台边的谢池。
　　谢池洁白干净的衬衫被血濡湿透了，他撑着挂号台冰冷台边的手微微用力，指尖发白，手臂上青筋暴出，似乎在忍受巨大的疼痛，一张脸毫无血色，额上皆是细密的冷汗，看见他来，微抬头的动作都显得格外生涩艰难，吸一口气都仿佛痛到无以复加。
　　任泽眼睛瞬间红了，飞奔过来扶住他，吼道：“是谁？！！我杀了他！！”
　　他马不停蹄给谢池疗伤。
　　谢池一脸淡定摇手，让他别紧张：“没事，我自己打的。”
　　任泽疗伤的动作一滞“……为什么？”
　　刚过来的叶笑笑听到这句也表情一呆。
　　谢池只摇摇头，说：“我不这么做，之后受的伤会比这重百倍千倍，舍小保大罢了——”
　　他话说到一半，突然抬头，看向了任泽身后不远的楼梯。
　　任泽见他没声了，有些疑惑地顺着谢池的视线转头望过去，看到了身上伤痕累累的原野。
　　原野见谢池伤重，表情惊讶地快步下楼，朝这边走来，关切道：“发生什么了？要紧么？”
　　谢池对上他视线，没说话。
　　原野原本疾步如飞过来，和他对视了超过三秒，似乎感受到了什么，脚步渐渐慢了下来，脸上面具般的紧张和关切一点点散掉了，取而代之的是一种……充满兴味的神情。
　　任泽觉得原野的表情很奇怪，给他的感觉整个不一样了，他警惕地拉了下谢池的衣袖，见谢池没动静，暗暗回头看他，却发现谢池的表情也冷漠得吓人。
　　叶笑笑敏锐地察觉到了原野和谢池间的焦灼和针锋相对，不明所以地用眼神询问任泽，任泽一脸茫然地暗暗摇头，表示自己一无所知。
　　气氛压抑沉闷，似乎有什么一触即发。
　　原野原本动作仓促，越走却越气定神闲，他前倾的身体收正，脊椎直挺。明明还是那张凌厉张狂的脸，却平白无故少了丝狂放不羁，多了丝冷酷。
　　原野眼中满是激赏，落到谢池身上的目光坦然无比，似乎欣然承认了什么，他笑说：“你什么时候知道的？”
　　“退开。”谢池不语，看了眼任泽和叶笑笑。
　　原野制止道：“不用，我不滥杀无辜。”
　　言下之意，他的目标只有谢池一人。
　　谢池：“为什么杀易和颂？”
　　他语气极平淡，仿佛在问吃了什么，听得云里雾里的叶笑笑和任泽却浑身一震，僵在原地。
　　易和颂死了？
　　那个高不可攀的易和颂……死了？
　　叶笑笑满脸不可思议，但她又着实相信谢池为人，谢池不可能说谎，而听谢池的意思，是原野杀了易和颂？
　　原野眼中闪过讶异，笑意颇浓：“这你都知道了呀。”
　　“我见他按兵不动，都好心引他动手了，他在最后关头竟还为了自己的那条贱命收手，不该死么？”他语气理所当然，谈论的仿佛是条死鱼，说到最后，神色有些阴狠。
　　原野匪夷所思地笑了两声：“他还以为上面会原谅，却不知道这是上面给他的最后一次自证机会，结果真令人失望啊，只能我来清理门户了。”
　　原野说着“失望”，语气却毫不意外，似乎早就知道易和颂可能的选择。
　　任泽体会了下这信息量爆炸的话，蓦地瞪大眼睛看着原野。
　　他……他是pet？！
　　谢池和他提过那个神秘组织，表面仗义直率的原野竟是伪装性极强的pet？！
　　他对这个组织突然充满了恐惧感。
　　谢池表情纹丝不动，并没有一丝一毫的多余情感，似乎连厌恶都懒得厌恶，因为没意义。
　　“我回答了你，你是不是也该回答我了？”原野顿了顿，似乎对自己的表现颇为不满意，颇为遗憾道，“毕竟我还不知道我是哪里暴露了，你总得告诉我，好让我下次增进下。”
　　谢池忽略他话中的讥讽和阴阳怪气，冷淡道：“任泽说，‘原野连性器官美容和变性都分不清’。”
　　任泽呼吸一窒，心脏停了那么几秒。
　　他以为原野分不清是无心之失，可如果原野是故意误导呢？他从来没往这上面想，可如果……
　　任泽后背汗湿了。
　　原野分得清变性和性器官美容，他是故意掩盖事实，错误引导他和谢池，让他们错失这个关键的信息点，这之后他差点被车祸里死掉的鬼任泽杀死，要不是谢池最后一刻反应过来女鬼的真实身份，他现在多半早已经是一具尸体了。
　　原野分明是……故意的，那些示好，都是假的，都是在伪装麻痹他们，让他们对他放下警惕，下意识相信他所说。
　　连他装得和易和颂不对付，都是为了博取他们的好感，增加他的可信度。
　　任泽呼吸有些急促。
　　“就凭这点？”原野似乎无奈极了，显然没想到自己竟是因为这么一个简单微末的点暴露了。
　　谢池却笑了，抬头道：“还有很多。”
　　原野脸上的笑顷刻淡了。
　　谢池：“比如，为什么是两个人给易和颂发短信引他杀我；为什么我再三确定没有人跟踪我，我说过的话、我的行踪却仍一而再再而三的被透露出去。”
　　原野的脸一点点冷了下来。
　　谢池：“比如那只对任泽和叶笑笑动手的黑衣鬼。”
　　谢池顿了顿，扫了眼原野身上布满斑驳血迹的衣服，道：“比如，你被不明强大黑衣鬼攻击造成的伤。”
　　“答案是，”谢池笑了下，“你有强大的控鬼能力。”
　　听到控鬼那句，原野的脸彻底阴了下来，面冷如霜，眼底杀意悄然翻涌。
　　谢池似乎没看到其中的威胁，继续说：“给易和颂发短信的是你和鬼原野，所以是两个人。弱小的鬼原野前期一直潜伏在我身边，监听我的一言一行，所以我总是暴露。”
　　“后期，你发现了给鬼原野刷实力的方法，所以，”谢池意味不明地扫了眼原野身上的伤，“你在靠自残给他刷实力。”
　　“自导自演，玩得很开心么？”谢池笑问。
　　原野控制鬼原野来杀自己刷实力，然后故意让鬼原野展示自己伪装下的真实高超身手，他自己则保持一贯的还不错水准，营造鬼原野不是另一个他的假象，蒙骗所有人。
　　其实鬼原野和原野，有相同的身手，只是原野在伪装，刻意压低了自己的身手，让自己为鬼原野所伤。
　　一切都是自导自演。
　　伤害那个灰名女演员的是原野，救她的也是原野。
　　传说中的人品好，可谓一出好戏。
　　任泽冷汗直冒，叶笑笑也听得发憷，后背发凉，原来在她全然不知的情况下，竟发生了这么多。
　　[？？？卧槽控鬼！！！我的妈！！！谢池说控鬼！！]
　　[你们听见了吗，是控鬼！！几乎绝无仅有的控鬼！]
　　[卧槽他真的是……是，是俞尧……九大巅峰一线之一俞尧，不敢相信……]
　　[说不定碰巧……这明明就是原野啊，啊……好吧我在自欺欺人，这他妈控鬼这么牛逼的app里就俞尧一个]
　　[卧槽？？？我惊呆了？？真假？]
　　[？？？我是俞尧粉丝，我都没认出来？？这这这身高长相声音完全不一样啊！]
　　[……身高长相声音这东西，在app商城里可以花积分改，只有道具、杀人手法、技能是不会变的……这个藏不了]
　　[所以原野是……俞尧马甲？]
　　[难怪俞尧拍片频次那么低卧槽……卧槽卧槽我一直说男神为什么如此懒惰，原来是有……两个号]
　　[难怪他能杀易和颂！！野鸡一线对真巅峰一线，我的妈啊……太梦幻了]
　　[俞尧为什么要杀谢池啊？？]
　　……
　　原野沉默了几秒，再抬头时，由衷道：“谢池，你真的让我很意外。”
　　他目光冷寂幽深，声音与之前截然不同，更冷更森然，全然不似之前的爽朗粗放。
　　谢池在他眼里看到了忌惮，缓缓绽开一个笑容：“你知道么，所有跟我说过这句话的，最后都死了。”


第141章 医院（22）
　　[？？？他是俞尧，谢池这话，他觉得自己打得过俞尧？？？]
　　[再牛逼的一线，橙片里也就能带三个橙色巅峰道具啊！最多再加个天赋，俞尧顶级控鬼天赋加三个道具，虽然几乎橙片里无敌手，但也不是没有一点可能被战胜吧？]
　　[？？？他是俞尧！！！和他比易和颂就是弟弟！前面清醒一点！这是身体素质顶级、身手顶级的俞尧！还有个实力炸裂的鬼供他操控！]
　　[谢池要凉？]
　　[我不觉得！池池说行就肯定行！！！俞尧照样杀！]
　　[谢池粉丝都这么天真的么？呵呵]
　　[你们看懂剧情再说话好伐？不懂别bb，我觉得谢池胜算大，俞尧这次真的落人一等了]
　　[新星杀一线？前面做梦呢？脑残]
　　……
　　原野嗤笑一声。他有他的骄傲，不是一个新星可以挑衅的。
　　原野出手了，速度快如闪电，身手矫健非常，动作分明是经过严格的训练的，一招一式力有千钧，他的虚弱都是装出来的，其实体力充盈，状态饱满，之前被黑衣鬼打的毫无招架之力的样子全然是伪装。
　　谢星阑增幅全开，非但未退却，反倒迎了上去，他轻易拆解了原野看似毫无破绽的动作，仍有余力预判他的攻击，提前避过，毫发无伤。
　　二人简单过了几招，激烈无比，外面的人看得眼花缭乱，心惊肉跳，任泽定睛观察了几秒，松了口气，谢星阑身手丝毫不输原野，甚至更巧妙灵活，他们要是同水准，肯定是谢星阑更胜一筹，只是原野明显底蕴深厚，身体强化幅度更高，更耐打，力量更大，体力更好。
　　和个新星打了个平手，原野脸上挂不住，不再同他纠缠，稍退两步，意念微动，驱使天赋操纵鬼。
　　谢星阑的的背后悄然出现了个巨大的黑影，黑影和原野一般高，躲在黑袍下，朝谢星阑伸出了苍白的手。
　　“谢池小心！！！”任泽失声吼道。
　　那只手出击太快了，谢星阑被抓伤后心，倒退几步，泄掉余力，体内血气开始翻涌，他喉结滚动几轮，将腥甜之气压了下去。
　　原野讥笑：“就这点本事？”
　　“再来。”谢星阑咬紧牙关，忽略口腔里浓浓的铁锈味，微抬起眼，目光灼灼道。
　　原野居高临下看他：“有骨气。”
　　回应他的是黑衣更凶猛的下一击。
　　黑衣鬼有和原野一模一样的身手，速度却更快，快到几乎看不清，动作更干脆利落，半点破绽都没有，它的力量大的惊人，轻轻一拳出去，没击中人，也能砸得雪白的墙壁上凹下去一个洞。
　　一阵土石松动。
　　谢星阑凭借矫健的身手，有一次艰险避过致命攻击，退开来一大段，黑衣鬼狂追，顷刻间闪到他面前，蓄力一击，动作太快了，谢星阑被击飞，摔了出去，背撞上了一楼接待台，一阵玻璃碎裂声和东西打落声。
　　那面刻有两个字母“c”的镜子竟在打斗中碎了！
　　谢星阑一个翻滚从接待台上滚下，捏着台边的手发紧，几乎要将木质边缘捏碎，他大口大口喘着气，明明痛得无以复加，看着地上碎裂的玻璃，眼底却异光闪烁。
　　[这完全打不过啊，就挨打的份，呃，看着好憋屈]
　　[俞尧帅呜呜呜！！尧尧控鬼最帅了！！能在这儿看到尧尧，值了呜呜呜]
　　[池池！！！鬼星阑呢？？为什么不出来！！]
　　[都说了自不量力]
　　不大的医院一楼霎时一片狼藉，长椅倒了，台子翻了，洋洋洒洒的白纸雪般飘落到地上，上面还沾染着谢星阑的血。
　　任泽眼睛发红，再也忍不了了：“我去帮他！”
　　叶笑笑立即拽住他：“别！你冷静点！”
　　“我他妈看着他挨打？！”任泽想甩开她的手。
　　叶笑笑是谢池的粉，再清楚谢池不过，激动道：“你相信谢池！他是谢池！他不干没有把握的事！”
　　任泽手上的力道渐渐松了，是啊，他是谢池，他目前挨打，一定有他的道理。
　　关心则乱。
　　任泽脖子绷得死紧，目不转睛地盯着战局，只要谢池有生命危险，他一定第一时间冲出去。
　　三分钟过去了，谢星阑身上伤痕纵横交错，浑身浴血，反观原野，却齐整干净，高高在上。
　　“还坚持的住么？”原野嘲弄道。
　　说实话，能坚持这么久，已经让他够意外的了，不过谢星阑的体力也消耗的差不多了，战斗也差不多到此结束了。
　　谢星阑意味不明地笑了声，打开app背包。
　　他的手中多了瓶蓝色药水，谢星阑拔开瓶塞，仰头灌了下去。
　　[HN！！！对啊我怎么忘了我这记性]
　　[有希望了！！之前他是在蚕蛹里面用的，俞尧在外面没看到，完全不会防备！！]
　　[啊啊啊是最能反败为胜的HN药剂！！]
　　[说的好像原野没有道具似的，浮夸]
　　原野眼里浮现意外。
　　HN药剂？沈逸还给了他这东西，难怪他底气那么足，敢和自己叫板。
　　不过那又如何？
　　别人可能不清楚HN，他却有组织里的一手资料，组织将沈逸里里外外研究了个透彻，他有什么道具，道具功效如何，他再了解不过。
　　这HN药剂谢星阑要是用来对付别的一线，足够惹人忌惮惊惧，让人暂时逼退不战，可他碰上的是他俞尧。
　　HN是单打独斗的逆天药水，但他会控鬼，这不是1v1，而是2v1，谢星阑在他面前用HN药剂无异于作死。
　　他能护得住自己的肉身么？
　　原野可是记得清清楚楚，使用HN药剂期间如果肉身被毁，药效过后，出窍的强大灵魂体就再也无法回到自身，他会失去记忆，成为孤魂野鬼。换而言之，等于演员死亡。
　　原野脸上写满了嘲讽。谢星阑莫非以为自己在控鬼的时候自身无法动弹？
　　笑话。
　　找死。
　　HN药水入喉，辛辣感一阵阵刺激着胃，一股灼热的气息自喉管里向四肢百骸蔓延，那澄蓝色的液滴竟像萤火虫般散开，飞入谢星阑身体里的每一个角落，它降落的隐秘地方，人体无限潜能被刹那激发，一股庞大的力量从谢星阑身上绽开。
　　下一秒，谢星阑灵魂出窍了，那个出窍的灵魂体，或者说鬼体，丝毫不比眼前的黑衣鬼弱！
　　战局陡转，激战不休，原本在原地静止不动的原野得逞一笑，用了迁越道具，顷刻间就闪到了谢池的躯壳前。
　　他因为要弥补自身天赋的负面——控鬼时分心，自身实力衰弱大半，特地备了这种瞬移道具。
　　他只要趁谢星阑魂体出窍，毁了他的肉身，等HN药效一过，他就必死无疑。
　　原野伸手，那只轻易击杀掉易和颂的手上，掌心位置浮现了一个黑色狼图腾，那只狼栩栩如生，森绿色的眼里跃动着嗜杀喋血的凶光！
　　就是这个图腾，有摧枯拉朽的力量，能轻易吞噬人魂，销毁人身！
　　[狼图腾！真的是俞尧！！！]
　　[俞尧爸爸啊啊啊啊！！]
　　[呜呜呜谢池不要啊！！]
　　谢星阑被黑衣鬼拖住，原野的手就要覆盖上谢池肉身的天灵盖，彻底毁了它，谢池的肉身却突然睁开了眼！
　　那双眼里，血红之色一闪而过。
　　一股更加庞大的气息毫无征兆地从谢池的肉身上扩散开来。
　　原野离得太近了，来不及避闪，被击中，直直飞了出去，倒在地上，吐出一大口鲜血，气息开始紊乱，脸上血色流窜，白一阵红一阵，内里绝不会好。
　　[卧槽……]
　　[淦……]
　　“谢池个疯子！”原野趔趄爬起，咒骂了声。
　　他以为谢池惜命，却没想到谢池想的是和自己同归于尽，他敢自残养鬼实力，是因为他能百分百控制鬼，不怕鬼反噬，可谢池敢引鬼星阑上身，就不怕鬼星阑鸠占鹊巢，过河拆桥？！
　　真是个疯子！
　　他终于明白谢星阑之前的挨打忍让是为何，谢星阑是在养鬼星阑！
　　他打谢星阑，鬼星阑的实力在暗中节节攀升！
　　原野想到了之前下楼时，谢池重伤的样子，抬头看着眼前的灵魂体谢星阑，嗤笑一声：“养虎为患，愚蠢。”
　　他让鬼星阑上身来保护肉身，表面聪明，实则后患无穷。
　　谢星阑也跟着笑了声，原野嘲他愚蠢，他的眼神却分明也在嘲原野愚蠢。
　　原野怒了，再次迎了上来。
　　这次是鬼星阑对上了鬼原野，灵魂体的谢星阑对上了被重创后实力骤降的原野。
　　局势全然不同。
　　原野节节败退，闷哼出声，衣衫不整，鲜血横飞，仿佛被拉下了云端，灵魂体的谢星阑却气定神闲，游刃有余。
　　而边上，鬼原野被多次强化的鬼星阑打得毫无还手之力，嚎叫不止。大厅里的玻璃杯被这声波攻击给震碎了，连挡风的玻璃都呼呼作响，似乎下一秒就要炸裂开来。
　　[我草俞尧被打成这样]
　　[我……我缓缓]
　　[？？？]
　　事情大出原野所料，开始不可避免地朝一个不利于自己的方向发展，原野暗道自己大意，知晓不能再拖了，抓住机会，在谢星阑贴自己最近的时候，使用了自己最关键最隐蔽的道具。
　　那是个小到只有一个指甲片那么大的魔方，因为不知名力量悬浮在空中，它出现的刹那，开始疯狂转动，像个漂亮的银制陀螺，与此同时，随着它的转动，一道毁天灭地的白光自其中生成，迅速蔓延开来，顷刻间，血红色的世界变成了令人失明的纯白世界，而一场爆炸，则从那个小小的魔方点周围飞速扩散波及！
　　“砰”地一声巨响，整个医院似乎都在颤抖，仿佛下一秒就要崩塌，庞大的铺天盖地的能量自魔方点炸开，离得最近的就是谢星阑！
　　原野冷笑一声，从容打开了自己最后一件橙色巅峰道具——那是个100%无伤防护罩。
　　完全失明，离魔方点最远的任泽和叶笑笑齐齐飞了出去，摔出去三十多米，匍匐在杂草丛生的草坪里，一动不动。
　　只有微微起伏的胸膛，证明他们还有气。
　　叶笑笑和任泽的五脏六腑似乎齐齐破碎，胃里一阵翻涌，源源不断的血从口鼻甚至七窍溢出，止都止不住，他们干净而白的脸被夹杂着内脏的血糊满，恐怖异常。
　　而之前那个被原野救下的女演员就没这么好运，直接被炸死了，她的身体韧性太差，四肢裂开，四处齐飞，掉落在地上时，还有生命般弹动跳跃。
　　抛洒的热血在空中就烧成了焦烟，一颗烧焦的头颅咕噜噜地从台阶上滚了下来，静静地躺在粗糙的水泥地上。
　　任泽撑着最后一口气疯狂催动治疗术给自己疗伤，叶笑笑也使用自己的保命道具，一点点从天地汲取灵气填补自身亏损的血气和寿命，算是各自勉强捡回了一条命。
　　任泽颓然爬起，双瞳失焦，空洞无比地盯着爆炸开始的地方，他和叶笑笑离得这样远，都重伤濒死，更何况是在爆炸最内圈的谢池……？
　　鬼星阑力可通天，又离原野远，肯定不会受波及，可灵魂体的谢星阑呢……？
　　任泽鼻尖发酸，他不愿意相信这个事实，仰头遮眼无声沉默了会儿，嘴唇翕张，想说什么也说不上来，只觉得好像失声了，他颓丧而绝望地低头，盯着自己脏兮兮的手发呆，那一瞬间，好像什么很重要的东西不见了。
　　［啊啊啊啊啊啊啊我的谢池？？？不！！！我不相信！］
　　［不会的，不会的］
　　［……好了我走了，我不想看了］
　　［就说吧，害，可惜了，特别耀眼一新星，取关了］
　　［运气不好碰上俞尧也没办法］
　　万籁俱寂。
　　然后是“噌棱”一声响。
　　白光渐渐消退，引入任泽眼帘的，是一枚在地上旋转的漂亮男戒。
　　那戒指典雅简约，散发银器独有的温润光泽。
　　它在地上转了几圈，被它的主人捡起。
　　任泽顺着那双布满血污的手抬头，看到了谢池的，或者说谢星阑的脸。
　　谢池歪头朝他眨了下眼，笑得没心没肺的。
　　任泽心口的大石瞬间下去了，要不是爬不起来，差点扑上去打死谢池这个让人提心吊胆的家伙。
　　“你妈！！！”任泽怒不可遏。
　　“Sorry.”谢池非常诚恳地道歉，然后将属于自己的戒指缓缓戴上，等白光彻底消散后，和远处的鬼星阑一起，看向了医院正中央防御罩里似乎因胜券在握而显得十分淡然的原野。
　　原野脸色瞬间难看到了极点。


第142章 医院（23）
　　谢池敢近身，是有所依仗，自己有100%防御的罩子，谢池也有无敌免疫的道具——那枚不起眼的戒指。
　　原野幡然醒悟。
　　原来从自己出现的那刻起，一切都在谢池的算计之中，无论是最初的故意示弱挨打，还是之后的喝HN药剂，刚才的近身穷追不舍。
　　谢池把所有可能会发生的情况纳入了考虑，将风险明晰化，做出了最好的安排。
　　而他的出现，只是将谢池脑中的预演变成现实。
　　他输了。
　　这三个字冒上心头的刹那，原野觉得很不可思议和荒谬可笑，但它又确确实实发生了。
　　他俞尧，输给了一个新星，还是在自己倾尽全力、手段用尽后输给了他。
　　而谢池才来了不到一个季度。
　　披露身份之后，原野的神情要么是高高在上的，要么是玩味戏弄的，从未像此刻一样，流露出一丝普通人的迷惘和颓废。
　　[卧槽……]
　　[俞尧输了……]
　　[难以想象]
　　[……我不接受，不看了]
　　[谢池没死，那俞尧完了啊，自己底牌用尽，敌人毫发无伤……我的妈恐怖]
　　[他是俞尧啊……那么骄傲的俞尧……天赋绝顶的控鬼者，我缓缓，我缓缓]
　　[啊啊啊啊啊池崽牛逼！！！呜呜呜呜刚才吓死我了！！！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我池赢了俞尧！！！我池赢了巅峰一线！！！]
　　[池神啊啊啊啊啊啊！！！]
　　[卧槽我一个爆哭这是我入的最值的股了呜呜呜，我一路从他新人期追上来的，呜呜呜妈妈为你骄傲]
　　[我朋友是预言家！！！她说谢池影帝之资，保底一线！！]
　　[快结束快结束，我要奔走相告呜呜呜！！]
　　[现在关注晚吗]
　　[我膨胀了我觉得我池能去和沈爸爸争影帝了，怎么办两个我都粉，我好南，纠结]
　　[……你们有谁还记得电影没结束么？]
　　……
　　谨记时间，谢池在HN药效不可控之前，回到了自己的躯壳，安然无恙。
　　鬼自己和鬼星阑的存在，最大幅度的降低了HN药剂的负面效果。
　　在他灵魂出窍的短短几分钟内，鬼星阑可以上他的身，控制他的躯壳，保护他的躯壳不被人损毁。
　　这是势，是他遇上的不二契机，从进电影他就在密切留意寻找，在静静等待，终于等到了。
　　“你还有什么手段？”
　　谢池走到原野跟前，眸光异常冷淡，没有胜利的骄傲，也没有折辱敌人的欲望，只是平静地询问。
　　原野抬眸，盯着谢池看了会儿，倏然笑了声，带着点自嘲：“没了。”
　　谢池扫他一眼：“不继续么？你还有反抗的能力。”
　　“不用，”原野摇头，笑得颇为讽刺，“这点推演能力我还有，没必要再自取其辱。”
　　防御罩虽然是100%防御，却有时间限制，时间一过，他只剩了下瞬移道具和控鬼天赋。
　　瞬移道具只可辅助，不能救命。
　　而鬼原野被鬼星阑完全拖住，没有一点脱身的可能，也完全不是现在鬼星阑的对手。
　　刚才鬼魔方爆炸，谢池虽然用了无敌免疫安然无恙，但他在其中遭遇的死亡风险却是真实的，那场爆炸中，谢池的死亡概率肯定高达90%以上，这足以让鬼星阑的实力更上数层楼。
　　眼下这里，没有任何人是鬼星阑的对手。
　　他的结局，他已经可以一眼看清。
　　谢池意外地看了他一眼，眼里隐隐多了份尊重，却也没多说什么，淡道：“你自裁吧。”
　　已预料到自己的必然结局，原野心绪很平静，没露出一分令自己难堪的恐惧，更没求饶，只是诧异地笑了声：“不像问成洲那样问我点什么么？这样的机会可不多。”
　　谢池皱眉道：“多此一举。”
　　他不干白费力气的事，原野不是成洲，从原野的嘴里挖不出他想要的东西，他就算全知道，也半个字都不会说。
　　原野愣了愣，反应过来笑意极浓：“谢谢你对我的肯定。”
　　谢池不语。【关注微信公众号:大王推文站 每天更新更多免费小说】!
　　原野沉默了会儿，看着他，由衷感叹道：“如果你是一只乖巧听话的‘宠物’，我们一定是关系紧密的朋友和搭档。”
　　他脸上隐隐有惋惜遗憾之色。
　　谢池冷道：“没有如果。”
　　原野对他强硬的反应一点都不意外，谢池的确是这样的人，一旦选择了一条路，任何东西都不可能动摇他半分，和他一样。
　　所以他欣赏他。
　　可惜他是对手，他们间有不可化解的矛盾。
　　原野扫了眼谢池身后不远处的鬼星阑：“他你准备怎么处理？我可不认为你待会儿会下来陪我。”
　　他现在才算真正了解谢池。
　　谢池不做没有把握的事情，所以他敢养鬼星阑，就肯定有解决他的办法。
　　而他还没想透，无形中又透露了差距。
　　“与你无关。”谢池却说。
　　原野默了两秒，笑了笑，自嘲道：“也是。”
　　活人才该有探究的欲望，他将死，有这些，对他是折磨。
　　谢池面无表情地转过身，态度如一。
　　原野很清楚，自己现身的那刻起，不是谢池死，就是他亡，眼下只不过是他输了的必然结果。
　　“我不是走狗，我只是……为了个误入歧途的朋友。”原野最后叹了声，轻摇摇头，似乎觉得自己这最后的剖白又矫情又没意思，不像他一贯以来的作风。
　　他一点点倒了下去。
　　……
　　[呜呜呜呜俞尧]
　　[我走了呜呜呜，我不看了]
　　[呜呜呜我房子整个不见了]
　　[我两个都要呜呜呜，我没有立场，我爱池池，我也要尧尧，为什么一定要死一个呜呜呜]
　　[新星杀一线？？还是巅峰一线……我靠，梦幻]
　　……
　　谢池怔了怔。
　　他原以为原野是pet二代三代，机械而泯灭情感地执行组织的要求，可他分明有几乎完整的情感，再加上他说的最后一句，原野分明是一代，和自己一样的一代，有独立的思想。
　　他似乎心底知道对错，甚至可能……不赞同pet的某些作为，但为了那个所谓的朋友，严格地去执行组织的任务——长期潜伏、清理有异心的pet、对他下手。
　　那个朋友……
　　谢池觉得他离pet真相更近了一步。
　　不知为何，他总觉得pet跟那个靠发明人工子宫和基因技术的科学家连世有关。
　　……
　　鬼原野和鬼星阑那边打斗声渐渐消匿，最后复归平息。胜负已分，鬼星阑杀了鬼原野。
　　一切尘埃落定。
　　一直置身事外的鬼谢扬看着站着的鬼星阑和已回到身体的谢池，血红色的眼里恐惧在加深、扩散。
　　先是自己，然后是易和颂，最后是原野，所有和谢池作对的，真的最后都……一个下场。
　　鬼谢扬连嫉妒的想法都没有了，甚至觉得当初嫉恨谢池的自己愚蠢至极。
　　……
　　收拾残局，清点人数，偌大的医院，原来的12个演员，只剩下了三个——谢池、叶笑笑还有任泽。
　　谢池和恢复部分体力的任泽一起扶重伤的叶笑笑进去坐下，任泽帮她简单治疗包扎了一下。
　　“谢哥，我们接下来怎么办？”
　　他隐晦地瞥了眼谢池身后不远处的鬼星阑，眉宇间皆是焦急和胆战心惊，谢池是完完全全赢了，但也付出了沉重的代价，他靠养另一个敌人击败了敌人，现在是要自食恶果的时候了，鬼星阑目前在电影里几乎无敌，任泽很担心谢池的处境。
　　悠悠醒转的叶笑笑也看向谢池。
　　谢池怔了下，似乎没懂任泽眼神的暗示：“什么接下来？”
　　任泽一呆，凑近小声说：“鬼星阑啊，你想好对付他的办法了吗？”
　　谢池又愣了下：“我为什么要对付他？”
　　任泽彻底懵了。
　　谢池这才反应过来，笑了声：“放心，好好疗伤，危机结束了，我们等双月同天结束就能出去了。”
　　他看了眼表，现在是凌晨四点多一点，离电影结束还有两个多小时，于是温和地扫了眼叶笑笑，道：“再坚持两个小时。”
　　叶笑笑和任泽一脸茫然，都忘了疼。
　　任泽发呆之际，就见谢池走过去，和那边的鬼谢池和鬼星阑说着什么。
　　他抬头，终于有时间看月亮，天上血红淡了淡，莹白盛了盛，似乎没那么不堪一击了，任泽不懂这在暗示什么，是说谢池的所作所为一定程度上扭转了局势么？
　　可为什么他说……都结束了？
　　为什么他那么笃定，鬼星阑和鬼谢池不会杀他？
　　他正出神，并未注意到，自己身后的墙壁上，一个黑影鬼鬼祟祟地从地面和墙壁的交界处爬起，磨磨蹭蹭地向他脆弱的后背靠近。
　　那个影一点点变大，依稀可见人脸！
　　一只惨白的手从墙壁里探了出来！
　　“啊！”
　　听到身后的惨叫，任泽猛地回头，看到了黑影泥鳅般缩回墙里的一幕，这才反应过来发生了什么。
　　那边鬼星阑收回自己的鬼力，和谢池还有鬼谢池一起赶过来。
　　谢池立在一片狼藉的大厅中央，冷笑道：“鬼任泽，鬼叶笑笑，你们如果不想活，就尽管来杀演员自己。”
　　任泽听着，以为这话只是谢池会替他们杀了不识趣的鬼任泽和鬼叶笑笑，刚走过来的鬼谢扬闻言，脸色却霎时一白，他神情有些激动，冲过来按住谢池肩膀：“你……你刚才那话什么意思？”
　　"什么……什么叫，不想活就……就杀了演员自己？"他越着急质问，反倒越难把一句话说周全。
　　谢池瞥了眼掐着自己肩膀的手，冷淡道："拿开。"
　　他的洁癖对人，熟的人无所谓，不喜欢的人，他很讨厌肢体触碰。
　　鬼谢扬却顾不了那么多了，眼睛赤红一片：“回答我！！那话什么意思？！”
　　谢池抬头看他，讥讽一笑，一字一字清晰道：“就是你想的意思。”
　　“不！”鬼谢扬猛地抬头，满脸难以置信，“你在骗我！”
　　谢星阑无缝切出来，替他甩掉了鬼谢扬的手，省得他对谢池发疯伤到谢池。
　　谢池摸出打火机，点了根烟，忍下不耐烦，上下扫了谢扬一眼，道：“欺骗的前提是有利可图，你觉得现在的你，我还有什么可图的？”
　　鬼谢扬身上的血凉了大半。
　　事情都处理完了，谢池终于有时间解释，他指了指身后跟上来的鬼谢星阑和鬼谢池，漫不经心地说：“演员和鬼自己不是敌对关系，恰恰相反，他们是演员在这部电影里能倚仗的最大助力。”
　　贴着鬼星阑身边站着的鬼谢池也点了下头表示认可。
　　叶笑笑和任泽浑身一震，鬼谢扬脸色煞白。墙上两道隐藏着的黑影也僵住了。


第143章 医院（24）
　　[？？？]
　　[嘶……我没听错吧？]
　　谢池不语，循着记忆走到大厅正对门的接待台前。木质接待台因为之前的战斗已经垮了、裂了，谢池蹲下，在脚边捡了两三块稍大些的碎玻璃，又走回任泽和叶笑笑身边。
　　他将手中的大块碎玻璃分发给他们，微抬下巴示意：“照照看。”
　　任泽看不住手中脏兮兮染血的玻璃有什么特别之处，却听话地按照谢池的吩咐照了照，玻璃里映出了自己的脸，自己眨眼，镜子里的自己也跟着眨眼。
　　就是面普通镜子上碎掉的玻璃而已。
　　边上的叶笑笑也没看出名堂，一脸疑惑地看向谢池。
　　谢池说：“这玻璃，是从那块刻有两个‘c’字母的镜子上碎下来的，演员照，是演员对么？”
　　叶笑笑和任泽均点头。
　　谢池看向了一旁死死盯着他等他说清楚的鬼谢扬，说：“鬼谢扬照，照出来的也是鬼谢扬。”
　　叶笑笑小小地“啊”了声，看手中玻璃的眼神顿时不一样了起来：“这镜子能照出鬼形态？就是类似照妖镜那种？藏在演员里的鬼无所遁隐？”
　　“不止，而且你说的不是关键。”谢池说。
　　叶笑笑心一提：“那关键是……”
　　谢池扫了眼身后的鬼谢池，鬼谢池绅士地笑了，十分乐意解答，他接过谢池递来的玻璃片，对着自己的脸照了下。
　　叶笑笑震惊地捂住了嘴。
　　“怎么会这样？！”任泽叫道。
　　鬼谢池的眼睛是血红色的，可镜面里的他，眼睛却黑白分明，清澈而干净。不是苍白如雪的皮肤，也不是阴郁的脸庞，那里面是谢池，温润斯文的谢池。
　　“这、这什么意思……？这说明了什么？！”鬼谢扬有点歇斯底里地追问，随即又捂了捂自己的脑袋，死命晃了晃，逼迫自己保持清醒，他直勾勾地盯着谢池，冷笑道，“不，你别想耍花招，这就是一个世界，我无比确定，最后能活下来的只有一个自己，”
　　谢池接收到他的挑衅，非但没生气，反倒欣然点头，似乎十分认可他的观点：“你说的没错，是一个世界。”
　　鬼谢扬堵在嗓子眼、压得他喘不过气的大石瞬间落下了，无比安心。
　　谢池却恶作剧般地开始说：“是一个大世界，但是两个小世界。”
　　鬼谢扬表情凝固。
　　谢池：“里世界外世界罢了。的确是一个大世界，但有两个小世界，这才是这部电影的世界观。”
　　“你所看到、身处的世界，是里世界和外世界的融合，所以你可以说它是一个大世界，也可以说它是两个小世界，本质没区别，只是后者更好地说明了——等双月同天结束，鬼阵营的他们不会消失，而是会安然无恙地回到自己所属的里世界，而我们则在外世界同样安全地生活。”
　　“因为因双月同天造成的里外世界融合结束后，它们又会各自分离，成为互相不干扰的平行世界，按照应有的进程继续行进。”
　　任泽瞪大眼睛。
　　所以不是无数个自己争夺一个家园，而是他们本来就来自不同的世界，只是因为双月同天，短暂地相逢了一下……？
　　表面看上去的确是一个大世界，其实这个世界是两个小世界融合的产物……
　　对啊，任泽猛地抬起头。
　　两个月亮！
　　鬼谢扬僵在原地说不出话。
　　谢池也抬头，窗户上的玻璃已经因之前的那场战斗碎尽了，大厅内剩下的所有人鬼都可以毫无障碍地欣赏月亮。
　　任泽看着白雾一改颓势，开始反攻仍占大面积的红雾，刚才一闪而过的灵光又消失了，开始迷惘，看向谢池，羞愧道：“为什么是两个小世界？”
　　明明很明显，白雾代表的是他们，红雾代表的是鬼阵营的自己，因为他们的眼睛是黑白分明的，他们原来世界的月亮也是白色的，而谢星阑他们的眼睛是血红的，月亮也是血红的，刚好一一对应。
　　而白雾和红雾的变化，也的确在真实的反应战局，任泽不明白为什么谢池凭这就能确定是两个小世界。
　　同样的疑惑萦绕在大厅几乎所有人鬼心中。
　　谢池扫了任泽一眼，知道他在想什么，纠正道：“我们不是白雾，他们也不是红雾，代表我们各自的根本不是雾。”
　　谢池和身侧的鬼谢池目光一交接，各自点了下头。
　　“那……那我们是？”任泽震惊了。
　　谢池笑了声。
　　边上的叶笑笑替他说了：“是月亮。”
　　她热切地盯着谢池，急于寻求答案：“是月亮，对么，我们是月亮！我们是白月，他们是红月！”
　　任泽在她说出那句时醍醐灌顶。
　　对啊，天上不止有变化莫测你来我往纠缠不清的红白雾，还有一动不动、大小一样、亮度一样的月亮！
　　两个月亮遥遥相对，唯一的不同就是颜色不同！
　　表面上它们是引起红白雾争端的关键，像是蜂群的蜂后，指示自己的工蜂们活动侵略、扩大领土，实际上……它们根本从来没参与纷争，它们身处纷争中，却又从中超脱出来，只是客观地悬在那里！
　　雾在变，有大有小，可这么久过去了，两个月亮没有一个陷入了颓势，它们依旧正锋相对，两足鼎立，谁也不输给谁！
　　或者说……纷争其实从来不存在，它们压根没有想过攀比竞争。
　　是雾一般的假象，让世界上的人，心甘情愿地被蒙蔽了自己的双眼，失去了最为珍贵的判断力，加入了无休无止的争斗中去，最后迷失自己，死无葬身之地。
　　任泽惊出一身冷汗，呼吸微微粗重。
　　所以发生的一切，其实都是……无妄之灾？
　　压根可以不死人，这分明是个可以全赢的局面，却硬生生落到了现在死的死、重伤的重伤、人员所剩无几的惨烈局面。
　　叶笑笑也想明白了，脸上毫无血色。
　　慢一拍出来的鬼何啸，也僵在原地，仿佛被钉在那里，动弹不得。
　　[卧槽！！！我想通了！！！可怕！！！我的妈不会是那样吧]
　　[不不不，那太恐怖了，自相残杀？？]
　　[那何啸不是白死了么，还有谢扬，我的天啊，不会是真的吧？]
　　[就是个推测啦不用大惊小怪，丢人现眼的，他有证据么]
　　鬼谢扬处心积虑杀了演员谢扬，谢池眼下的结论无异于在打他的脸，他一时又恼又狂躁，讽刺道：“你有证据么！这也只是你的推测！”
　　“有啊。”谢池回头看他，微微一笑，“你拿着的碎玻璃就是。”
　　“红光大盛的时候，鬼谢池在镜子里照出了另一个我，说明他是在外世界，我在里世界。”
　　“所以白光大盛的时候，”谢池笑得有些邪恶，“我在镜子里，将会照出鬼谢池，因为那时变成了我在外世界，他在里世界。”
　　“红白光那个更亮，只是在暗示，目前哪个世界是外世界罢了。”
　　他正说着，天上的变化似乎也在给他面子，想要给他塑造契机佐证观点。
　　因为底下局势逆转，天上的白雾也终于成功吞噬侵占了大片红雾，成了优胜者，偌大的天空，白色明显多于红色了。
　　打在众人身上的光，从一开始的血红，一点点变成了惨白。
　　与此同时，叶笑笑震惊垂眸，盯着碎玻璃里的自己，手不住发抖。
　　镜子里的自己，双目赤红，脸上密布血丝，肌肤白得瘆人。
　　任泽也看到了，半天说不出来话。
　　谢池已经知道可能的结论，还是象征性地照了下，镜子里，他看到了眼睛血红的鬼谢池，他眨眼抿唇，镜子里的鬼谢池也跟着眨眼抿唇。
　　鬼谢扬有点脱力，双目空洞，踉跄了几下，才堪堪站稳，背无力地抵在身后冰冷的墙壁上。
　　是真的，谢池说的都是真的，他不用杀演员谢扬，他也能活下来，因为根本就是两个小世界！
　　鬼何啸眸光悲戚异常。
　　他比鬼谢扬要更喜欢自己，动手时本就极其不忍，眼下得知真相，触动更大。
　　只是他性格相对内敛，不像鬼谢扬形于色。
　　[！！！！我靠！！！证实了！！]
　　[！！！妈呀这个电影设定]
　　[细思极恐]
　　[天啊里外世界两个世界]
　　[池神呜呜呜呜！！！]
　　[真他妈吊……艹]
　　[我终于看懂了啊啊啊啊啊啊啊激动！！]
　　发现众人都在看自己，谢扬似乎想挽回颜面，怒道：“那又如何，我是杀了他，没错，我不后悔，而且我现在活得好好的，他死不死和我有什么关系？！”
　　他语气凶狠，也不知是真强硬不后悔，还是只是为了掩盖自己的心虚焦灼。
　　谢池暗摇头，鬼谢扬还真是不到黄河心不死。
　　“你会死，”他平静地说，“演员谢扬死的那刻，你的生机也彻底断送了，你们本出同源，性命相连，没有他，就没有你。”
　　“不！你在撒谎！我现在活得好好的！双月同天结束，我就会去我本该去的世界！”鬼谢扬的面目近乎扭曲，手指指着谢池，“谢池你在公报私仇！！你别以为我不知道！！”
　　谢池笑笑，懒得和他争辩，只是平淡地叙述事实：“镜子上的两个‘c’字母，我随便填了两个比较合适的单词，第一个单词是‘clear’，认清、看清的意思。”
　　“至于第二个，‘conquer’，战胜的意思。这两个单词，能和最后的结论互证，当然也可能有其他选项，但已经不重要了。”
　　“两个单词，是副本里两种危机的解决办法。”
　　所有人鬼目露震惊。
　　谢池清了清嗓子，说：“clear，认清，看清，所以当我们叫出车祸里死掉自己的那只鬼的名字，它就死亡消失了，因为我们‘认清、看清’了它是谁，它怎么死的。”
　　“至于‘conquer’，这是这部片的主题——战胜另一个自己。”
　　任泽差点叫出声，叶笑笑紧盯着谢池，眼都不眨一下，眼中放出异彩。
　　谢池继续说：“这部片里，所有的危险都来源于自己，与人无尤。无论是车祸里死掉的自己，还是后来在冲突危险中丧命的自己，都是自己。他们和你竞争，他们拖你后腿，他们暗害你，他们无时无刻不在盘算怎么杀掉你。”
　　谢池叹了声：“可他们同时也最能理解你，也能……帮你，成为你最大的助力，只要你主动去解开误会，去重新接纳他，去说服他和自己合作。”
　　谢池目光平和地看向了鬼谢池，说：“因为归根结底，那是你自己。”
　　“危机来自于自己内心，生路也来自于自己内心。”
　　“答案从一开始就给了。”
　　鬼谢扬面色如土。


第144章 医院（25）完
　　以为的一个世界，其实是由两个小世界融合而成的。
　　鬼阵营和演员阵营间原以为不可调和的矛盾根本不存在，所以一切都好推下去了。
　　揭示真相的，恰好是一面镜子，镜上的字母\"c\"到底代表什么意义其实并不重要。
　　重要的是，它是一面镜子本身。
　　镜子被安置在医院大厅门口，是用来让人正衣冠，审视自己的，它交代的本就是自己和自己间的纠缠爱恨。憎恶自我的人，会在镜子里看到同样面目狰狞的鬼自己，因为那是镜子，折射出的是自己最真实的内心。自厌之人，势必会得到一个杀自己毫不手软的鬼自己。
　　谢池觉得这电影很绝。
　　绝的地方在于，拥有无数种可能性。
　　哪怕没有一人发现这面镜子的奥秘，没有一人揭开月亮的真相，只要演员和鬼自己妥协，互相愿意相信对方而不是app灌输的信息，互相彻底放弃杀对方，无论发生什么都不动摇不反水，那么等到双月同天结束，他们就都能安然无恙地出去。
　　所以解谜反倒不是这部电影的关键，关键是信任自己。
　　这是一场自己和自己的博弈。
　　鬼自己获得的信息是被app直接灌输的，而不是由鬼自己自己挖掘的，更增加答案的可信度。
　　所有人鬼都沉默了，大厅里鸦雀无声，紧跟着，鬼叶笑笑和鬼任泽迟疑了下，慢慢现身，分别走到了叶笑笑和任泽身边，表明了自己立场——他们被完全说服了。
　　叶笑笑和任泽本身就算不上讨厌自己，相应的，鬼叶笑笑和鬼任泽也不太讨厌演员自己。
　　所以之前鬼叶笑笑和鬼任泽虽然一直没有主动现身，更没有帮忙，却也有所迟疑，没有在诞生之初就想方设法杀掉演员自己。
　　他们原本就摇摆不定迟迟未出手，又都不是笨人，眼下谢池将证据明晃晃地摊开在他们面前，他们当即想开，做出决定。
　　他们似乎有些羞愧，都低头站着，一声不吭。
　　鬼何啸轻轻叹了声，似有后悔之意，却也无可奈何，事已至此，没办法回头了。
　　叶笑笑目露悲戚地看了他一眼。
　　鬼谢扬见自己被完全孤立，心下一阵发慌，却仍心心念念着那个问题，情绪激昂，冷笑道：“你依然没说为什么我杀了演员谢扬我之后就会死，因为说不出来，对么？你在诓我，光镜子只能证明里外世界而已。”
　　谢池怜悯地看着他：“镜子其实不重要，它只是个可有可无的附加物件罢了，重要的是月亮。”
　　他不理会一脸紧张又强作镇定的鬼谢扬，往外走了几步，倚靠在门边，仰头看天，似乎在再次确认什么。
　　“什么意思？！”鬼谢扬就要被他这故弄玄虚的语气给逼疯了。
　　“别急啊，”谢池偏头看他，“喏，你自己看。”
　　他微扬手，指了指天上的月亮，觉得特别没意思，说，“你总问我为什么，其实月亮都已经明明白白告诉你了，你自己不看罢了。”
　　鬼谢扬顺着他的手看向了天上的两个月亮，并没有看出什么名堂，两个月亮还是遥遥相对，长得一模一样，亮度相同。
　　鬼谢扬又看向了谢池。
　　谢池无奈：“原来世界的月亮是什么颜色的？”
　　鬼谢扬不假思索：“白色。”
　　谢池：“那现在呢？”
　　鬼谢扬有点不耐烦了，却依然答道：“一红一白。”
　　似乎知道他命不久矣，谢池非常之耐心，循循善诱道：“那你还记得，双月同天怎么开始的？”
　　鬼谢扬努力想了想，说：“一轮圆月从中间裂开，一分为二，变成了两个半月。”
　　“你这话说的不全，”谢池一笑，似乎嫌他粗糙，道，“我给你补充一下。”
　　谢池：“应该是，一轮白色的圆月，一分为二，变成了两个一模一样的半月，两个半月一红一白。”
　　“这有什么区别么？！”鬼谢扬忍无可忍，怒道。
　　“有啊，”谢池叹道，“这说明，这个世界虽然是两个小世界构成的，但代表红月的那个小世界，是由白月那个世界衍生出来的。”
　　鬼谢扬呼吸一停，脸色煞白。
　　谢池并不顾及他，只是平淡地叙说：“本体是一轮完整的白月，衍生出了红月。”
　　他看向浑身发抖的鬼谢扬，幽幽道：“所以你觉得，本体世界的演员谢扬死了，衍生世界的你能活？”
　　“就像照镜子，没了镜前的人，就照不出镜子里的鬼了。所以身为演员的我们照镜子，能照出另一个鬼自己，鬼自己照镜子，也能照出我们，而你照镜子，只能照出你自己现在的模样。”
　　“因为你失去了本体，失去了来路，”谢池微笑着，一点点说，“而没有过去的人，当然也没有将来。”
　　鬼谢扬眼瞳深处是发自内心的恐惧，有对死亡的恐惧，更多的却是对谢池的恐惧。
　　他浑身的血冰凉，几乎动弹不得，只能近乎麻木地听着谢池残忍地继续往下说，他想叫他闭嘴，喉咙却一阵发干，半个字都挤不出来，他好像在此刻，被人为的宣判了死刑，而谢池则是那个手染罪孽却不自知的伪善法官。
　　谢池说：“这就是我为什么愿意称之为里外世界的原因，因为没有外，也就当然不存在里，一对反义词，少了任何一个，这两个词，就都失去了意义。”
　　“谢扬，”谢池看着他，淡淡道，“你是无根之人。”
　　“而红月，它是白月的孩子，出自它，又不是它，但却紧密相连，一损俱损，一亡俱亡。”
　　他转头看向了身后的鬼叶笑笑、鬼任泽，甚至还有鬼谢池和鬼星阑：“鬼阵营的你们，获得了逆天实力的同时，其实也无时无刻不命悬一线。”
　　“这就是这个副本的公平所在，我们是弱，是危在旦夕，但你们强，却也并不意味着安全，你们随时可能会因为自己的愚蠢断送自己的生机。”
　　“这才是法则，是世界秩序，不然我们根本无力反抗你们。”
　　回应他的是更深的沉默和更复杂翻飞的心绪。
　　谢池没说话，仰头看月亮，无声笑了。这片告诉他，眼睛看到的可能是迷雾，脑子被灌输的可能是虚假，所以什么又是真，什么又是假？
　　对他来说，哥哥和自己是真，其他的都是虚假，这是他自己的答案。他除了谢星阑和自己，谁都不完全信。
　　所以这个副本对他而言，并没那么困难。鬼谢池和鬼谢星阑从一开始就没打算对他下杀手。
　　鬼谢扬从最初的骇然绝望中惊醒，疯狗般扑向了谢池，死命按着他肩膀摇他，神色癫狂，眼睛赤红一片：“谢池，你害我！！！”
　　是谢池给了他机会杀演员谢扬！本来他如此虚弱，根本不可能杀了谢扬！
　　谢池嗤笑了声，似乎知道他死到临头，所以格外的宽容，眼神里甚至有分慈爱：“谢扬，先不说我是不是故意的，你是个成年人，要为自己的决定负责，外面的诱惑欺骗再多，最后做决定的……还是你。”
　　谢扬四肢僵硬。
　　“真正能断送自己的，”谢池顿了顿，微微一笑，“只有你自己。”
　　“我不否认我推波助澜，但我始终觉得，我不是主要责任，主要责任，”谢池微抬头，修长的指尖戳了下鬼谢扬的心口，“在你。”
　　鬼谢扬浑浑噩噩地倒跌几步，僵在原地几秒，彻底崩溃。
　　任泽心道了声“卧槽”。
　　[我的天……]
　　[我缓过来了……我真的懂了，我的妈啊，这个本真的细思极恐]
　　[这个谢池真的绝了，真的好绝]
　　[杀人诛心，好恐怖我草，哪里疼往哪里戳，句句见血，淦，谁敢和他玩儿啊]
　　[呜呜呜呜呜呜呜呜呜池池a！！！]
　　[我再也不喊池崽了，我喊池神，呜呜呜池神！！我池一直在成长，呜呜呜激动！]
　　[我不粉沈逸爸爸了，我爬墙，我出轨]
　　[池池妈妈爱你呜呜呜！]
　　[这他妈的，以后谁敢叫小谢池啊，这……这小谢池的结局都让人有心理阴影了]
　　[有没有从头追到尾的姐妹啊，谢池这第几部橙片了？]
　　[这个问题我知道我知道！！第三部 ！！] 
　　[等等？？不知不觉都第三部 了？？妈呀！！] 
　　[哇，那不是出去就三线了？！我记得好像新星升三线要三部橙片啊，应该没记错]
　　[对的对的！]
　　[小声逼逼，万一这片升红色了呢……也不是不可能对吧]
　　[卧槽那不是……直升二线？？！我的天？？才来三个月的二线？？]
　　[我……我再次缓缓]
　　[啊啊啊啊蹲呜呜呜呜，入股那么久，是丰收的季节了呜呜呜呜]
　　……
　　“哥，你觉得我和谢池哪个聪明？”身后，鬼谢池抱臂立在谢星阑身边，看着走过来的谢池，意味不明地小声问。
　　鬼谢星阑身形一顿，表情有些微妙，随即从善如流地低头，吻了吻他冰凉的唇角。
　　鬼谢池一愣，唇边缓缓展开笑容。
　　谢池咳了两声，努力回避：“你们之后有什么打算？”
　　鬼谢池却诚恳地说：“我承认你比我聪明。”
　　谢池一愣，语气有些不确定：“……谢谢？”
　　他不觉得自己会是个会主动认输的人，但能得到另一个自己的认可，的确是个愉快的事。
　　鬼谢池眉梢一挑，眼里划过得逞，往鬼谢星阑身边靠了靠，说：“但我有可以碰得到的男朋友。”
　　“…………”谢池努力深吸气，还是没忍住，爆了个粗口，“你妈。”


第145章 红片
　　[哈哈哈哈哈自己才知道自己哪里疼]
　　[鬼池真狠，干得漂亮哈哈！]
　　[池神说脏话了哈哈哈难得！实在憋不住了]
　　[呜呜呜俩池崽都好可爱啊，都想要]
　　谢星阑和鬼谢星阑各哄各的，化解了一场危机。
　　鬼谢池朝谢池眨眨眼，似乎在乖巧认错。
　　谢池暗笑了声，面无表情，公事公办地问：“之后有什么打算？”
　　鬼谢池看了眼身边的鬼谢星阑，笑道：“没什么打算，就在这重新开始。”
　　他语气轻松，似乎对留在电影世界里没有一丝一毫的不满，甚至还对这个安排感到很满意。
　　谢池愣了下，视线在鬼谢星阑和鬼谢池间逡巡几轮，突然想通什么，缓缓笑了。
　　一个人不愿意离开一个地方，多半出于两个原因，其一，这里有熟悉在乎的人，其二，呆在这个地方让他感到习惯舒适。
　　因为pet，他对原来那个世界并无好感，也几乎没有朋友，更谈不上亲情，所以鬼谢池并不留恋那个世界，可以说是再正常不过。
　　离开那个世界，甚至能让他忘掉一些不那么愉快的记忆。
　　而他最在乎的人，已经在他身边。
　　只要鬼谢星阑在，他们在哪里生活，又有什么关系呢？
　　重要的是他在。
　　谢池在同鬼谢星阑和鬼谢池简单交流，叶笑笑、任泽也分别在和鬼叶笑笑、鬼任泽说话，场面一时很融洽和谐，甚至有几分难得温情，气氛丝毫不像恐怖片。
　　时间在一点点流逝。
　　临近尾声，东方熹微，天即将破晓，一点点晨光倾撒进阴冷的医院，照亮了幸存者的脸庞。没了黑夜背景的衬托，月亮的颜色也渐渐淡了，变得几乎透明，太阳缓慢挪动着，很快就要取月亮而代之。
　　谢池站起，活动了下有点僵硬的四肢，三人的手机在此时响了。
　　谢池知道大概是电影结束的消息通知，正要打开手机看，鬼谢池不知何时飘到他跟前：“等等。”
　　谢池放下手机，和他对视，他们一样高，长得一模一样，谢池在鬼谢池的眼睛里看到了自己的倒影。
　　“怎么了？”或许因为对方是自己，谢池显得格外宽容有耐心，他总觉得鬼谢池比他多了份幼稚和小心眼。
　　鬼谢池回头看了眼朝他点头的鬼谢星阑，又转过头，不由分说地抱住了谢池。
　　真的是抱，因为身高一样，互相下巴抵住对方的肩，动作十分不协调。
　　谢池霎时浑身僵硬，一时不知作何应对，不确定道：“你这是……”
　　鬼谢池干干脆脆道：“以后换回谢星阑了来找我们玩。”
　　谢池心情一时复杂无比，难以言说。
　　“外面有很多坏人，但我和鬼谢星阑你可以绝对信任。”
　　他说得很平淡，谢池向来纹丝不动的脸上却有了一丝动容。
　　良久，谢池由衷说：“谢谢。”
　　他似乎在某个不算明亮的早晨，昙花一现地遇见了曾经无比渴望的亲情。
　　他不脆弱，没有也没关系，正因为不期待，所以意外获得的刹那，竟有份难得的柔软。
　　鬼谢池放开了他，又回头看了眼含笑的鬼谢星阑，转回头和谢池说：“他你就别抱了。”
　　谢池怔了下，揶揄一笑：“知道了。”
　　鬼谢星阑朝他微颔首示意。
　　临走前，任泽走过来，撞了下谢池胳膊，憋笑道：“准备以后一个人凑一桌麻将？”
　　谢池：“……”
　　[哈哈这幕真的有点鬼畜，特别是池神自己和自己谈恋爱]
　　[我也想抱一抱另一个自己呜呜呜]
　　[我也想有个自己来疼我呜呜呜，亲情爱情都行]
　　……
　　谢池看了眼手机上的通知——
　　[错乱时空的意外相逢，有人杀了自己，有人被自己杀了，还活着的你，得到了美满的结局。]
　　[《医院》拍摄到此结束，未获得道具的演员即刻传送离开。]
　　[现在开启隐私模式。]
　　叶笑笑最后一次看了眼鬼何啸，他们在之前短暂的和平时光里，做了最后的友好交流，鬼何啸冲她点点头，神色坦然，似乎已经做好了迎接死亡的准备。
　　叶笑笑强忍着才没流眼泪。
　　鬼何啸和鬼谢扬消失了，鬼谢星阑和鬼谢池朝谢池挥手，然后去自己的世界逍遥了，叶笑笑和任泽则被送离了副本，一时偌大的医院只剩下了谢池一人。
　　……
　　[有道具耶，果然]
　　[我以前一直觉得，演员攒道具特别困难，你们是不知道，我之前去看低级片，那真的是……统共十三四个演员，加在一起道具还没三件，结果落到谢池身上，害]
　　[人和人差距就是很大啊]
　　[虽然我是俞尧粉，但我不得不承认，俞尧和谢池要是同一起跑线，谢池肯定早甩他十条街了，唉，毕竟俞尧都来快一年了，谢池才三个月，易和颂不也一年出头了么，靠资历压人，其实挺没面子的，最后还被人家杀了，尴尬]
　　[推土机式推本啊]
　　[这样的结局是真没想到，我能预料到这边结果传出去有多震动了，新星杀巅峰一线，谢池真一炮而红了]
　　……
　　谢池等了好一会儿，等到他都要怀疑人生了，眼前终于出现了点东西。
　　那是一张漂浮在空中的白纸。
　　谢池拿到手里，来回翻看了下，眉头微蹙起，这纸好像并无奇特之处，只是张普普通通的a4纸。
　　[道具：空白之纸
　　道具简述：《医院》副本，你恨他，他就会恨你，你爱他，他就会爱你，所谓心魔由心生，解亦在心中。因此，《医院》片产出道具亦由心生，你希望它是什么样的，它就会是什么样的。]
　　看完简述的刹那，谢池乐了。
　　是个好东西。
　　他继续往下看：
　　[您精通画画技能，设计好后，将道具画在空白之纸上即可立即获得。]
　　[注1：所绘道具有强度限制，道具强度上限由该片二次界定后品质决定（细化到单一颜色内部，例如浅红色片，道具强度上限对应浅红色，绘画时，会给予上限提醒，请演员放心）。]
　　[注2：空白之纸可被携带进入所有恐怖片。]
　　[注3：空白之纸可在恐怖片内被使用，占据一个道具位。]
　　谢池笑了，如果不提戒指的感情因素，眼前这道具可以说是他目前为止最喜欢的一个道具了。
　　他不会被道具限定，只有他能限定道具，这个道具给了他一定程度上的自由，而且第一次使用，效果会奇佳，因为他能灵活地根据当时的副本状况，绘制能解燃眉之急的道具。
　　再往后，实用性会大大降低，因为副本在变，道具不变，但它怎么着也至少是个橙巅品质的道具，总有用武之地。
　　真的可以了。
　　手机明显剧烈震动了下，谢池的注意力被拉回，看到了一条红色字的提醒——
　　[请注意，该道具需消耗您的道具：复拓。消耗紫色巅峰道具复拓，让空白之纸拥有复拓所绘道具的能力。]
　　[是否消耗复拓获得绑定空白之纸的机会？]
　　谢池嘴角微抽搐了下，有点无奈。他的道具真的是用一个少一个，来一个毁一个，幸运buff没了，八卦盘也消耗掉了，现在轮到了复拓。
　　谢池心理微微平衡。空白之纸很强，所以需要销毁一个紫色道具，其实很合理，而且复拓和空白之纸在能力上的确有相关性。
　　副本里最多只能带三个道具，他有两枚戒指了，留着复拓也只能丢仓库，现在物尽其用，也挺好。
　　谢池想开后，从背包里取出了复拓，然后点了[确认]。
　　奇妙的一幕发生了，复拓那团白雾缓缓散开，散成了珍珠粉般的莹白因子，有生命般飞向了谢池手中平平无奇的白纸，白纸被一点点浸透点染，焕发出耀眼神圣的光。若仔细看，还能看到上面游走飘动的活泼白色因子。
　　复拓和空白之纸融合了，空白之纸拥有了复拓的力量。
　　谢池绑定了空白之纸，便离开了副本。
　　……
　　最后一位演员离开，电影院里，大荧幕终于亮起。
　　嘈杂的电影院顷刻间鸦雀无声，久等的观众迫不及待地看向了大荧幕上的橙色电影卡片。
　　橙色巅峰及更高品质的片，都是电影品质二次界定在前，演员综合评定报告在后，先定品质，再定演员获得的奖励积分，这样对演员更公平。
　　等待过程，鬼观众们窃窃私语：“能升么？”
　　“这都不能升，那还有能升的橙巅么？这是橙巅啊！”
　　“哇，谢池要有红片了？这算是最快拥有红片的演员了吧……”
　　大荧幕顶端的灯亮了亮，《医院》卡片的颜色在飞速加深，从很深的橙色渐渐变成了橘红色，然后顿住了。
　　众鬼的心提到了嗓子眼。
　　卡片周身开始微微颤抖，似乎在冲破某种无形的壁垒，它晃动得越来越厉害，终于在某个不堪忍受的临界点，碎开了。
　　观众激动大叫。
　　“升了！！！”
　　“卧槽，我今年第一次见升红！”
　　“血赚1000币！爽死了！”
　　大荧幕上，碎开的卡一点点重新拼合，终于呈现耀眼灼目的红。比起灿烂明亮又温暖的橙，红色显然多了丝嚣张咄咄逼人感，似乎高高在上，在炫耀它的品质和地位。
　　红色还在一点点加深，最后在众人的期待中，停留在了正红色这档。
　　番茄红是红色初级片，正红色是红色中级片，再往上，深红是高级或巅峰。
　　这张卡的颜色，证明了它不是勉勉强强冲上红色，它是真真正正的红片。
　　“看橙巅真的血赚！”
　　“哇……虽然很正常，但我只要一想到谢池升二线了，我就觉得好他妈不真实……”
　　“我草你不说我还想不起来，谢池两橙一红，可不就是直升二线了么……？升三线要三橙，二线一红两橙，我肯定没记错。”
　　“汗，多少三线卡在一红上，死活拍不出红片升不上去，结果谢池连三线都没当。”
　　“果然有些痛苦只有菜鸡才能体会得到……”
　　“最快的二线？”
　　“能杀巅峰一线的二线？”
　　“……快别说了，要骄傲了。”
　　在众鬼们闹哄哄的交谈中，演员综合评定报告出来了——
　　[《医院》演员表：
　　男一号：谢池，剧情探索度91%，奖励2000积分（该片二次界定为红片，奖励按照红片发放）
　　达成完美结局：双月下的相安无事（最先信任另一个自己，和另一个自己合作，达成双赢），奖励600积分。
　　来自演员的强大阻力，奖励300积分。
　　共涨粉：39977，四舍五入400积分。
　　一共获得：3300积分。
　　历史最高积分总计：8715积分。]


第146章 十神殿
　　“3300！”
　　“绝了……”
　　“我记得三个月前，我还在为池池一部片赚200分骄傲，现在的我……3300都不满足了，真是由奢入俭难啊。”
　　“不知道池神的愿望要多少分，我希望他许个七八万分的愿望，这样我就能一直看他拍戏，噫呜呜呜噫我好几个男神都回现实了，池神别走呜呜呜，我还想看阑哥出来情侣下本……”
　　……
　　鬼观众们叽叽喳喳，大荧幕上，演员综合评定报告继续滚动——
　　[男二号：任泽，剧情探索度29%，奖励1000积分。
　　共涨粉：5433，四舍五入，54积分。
　　一共获得，1054积分。
　　女三号：叶笑笑，剧情探索度23%，奖励500积分。
　　共涨粉：8911，四舍五入，89积分。
　　一共获得：589积分。
　　男三号、男四号……
　　……
　　死亡演员：易和颂、原野（俞尧）、谢扬等。]
　　评定报告已经滚到最后，死亡演员名单惊心动魄，观众纷纷沉默了。
　　良久，有鬼感叹道：“我从没想过，俞尧会出现在死亡名单里。”
　　几只年轻的女鬼似乎被这句话引得又要哭了。
　　俞尧相貌英俊，性格又浓墨重彩，再加上控鬼天赋惊人，手段雷霆，喜欢他的鬼众多，可想而知，俞尧的死讯传出去，会惹来怎样的轰动。
　　“谢池踩着俞尧上去，实火，大红大紫了肯定。”
　　“沈逸当年也没这样啊，不知道影帝有没有危机感哈哈哈哈，理论上来说，谢池现在可以和影帝一起拍红片了，啧，爬得真快啊。”
　　“他们不是一家人么，有什么危机不危机的？你忘了谢池的小蓝瓶？真·星二代谢池。”
　　“呜呜呜呜要不是我差几百块钱，我就去看沈逸爸爸正在拍的这场电影了！我闺蜜给我发了消息，说可好看了，不过这场也很精彩就是了。”
　　“这片才拍了五六个小时就结束了，虽然好看，但总感觉钱亏了噗。”
　　“话说，谢池是不是能去参观十神殿了？”
　　“诶？你不提我都忘了这茬，app寒碜参观项目哈哈哈哈。”
　　……
　　演员综合评定报告显示完毕后，大荧幕上再次出现了恐怖片《医院》的卡牌。
　　这次耀眼的红色卡牌拥有了详细介绍：红卡《医院》，品质凤毛麟角。
　　优点：主演的精彩表现、大牌阵容、节奏明快无尿点、设定新颖奇妙、主题别具一格。
　　缺点：服道化一般、画面略单调、恐怖形式缺乏创新。
　　屏幕黑了下来，然后是几行字：
　　“本片被收录进“脑洞巨大电影”、“必看的烧脑电影”、“那些年我们为之疯狂的主演”三个片单。
　　收入片单奖励已发放至相应演员手机。”
　　“电影《医院》到此结束，谢谢您的观影，期待我们再次相聚。”
　　“之后会有巅峰一线俞尧和一线易和颂的追悼缅怀会，感兴趣的观众可登陆app查询相关信息前往。”
　　“星星的陨落我们感到很遗憾，但请您相信，会有更耀眼的星星升起，app永远不会让您失望。”
　　……
　　谢池一回到住处，app就提示发放的积分到了。
　　一个片单100积分，入选三个片单就是300积分，他的历史最高积分是8715积分，但之前花费了300积分开启天赋，所以实际是8415积分，现在加上入选片单奖励积分，才是真正的8715积分。
　　谢池也没想到红片积分会这么高，完成一部3300积分。现在他离愿望达成只差1285积分，只要他发挥稳定，一部不升红的橙片都能挣到这个数字。
　　谢池眉心一点点舒展开。
　　他打开称号界面，扫了眼，他的称号已经变成了“炙手可热的二线”，称号颜色变成了灿烂的金色。谢池已经摸出一定的规律，二三线拍摄的片依然以橙片为主，最多夹杂少量红片，所以主体颜色是和橙色相近的金色。
　　称号一定程度反应了演员现阶段拍摄恐怖片品质的主体。
　　所以一线及以上，称号就应该是红色的了，因为一线及以上，一般只可能选择橙巅及以上品质电影。
　　称号后面有行小字——再成功拍摄一部红片，您的称号将升为“大红大紫的一线”。影帝的最低门槛：一黑一红。
　　谢池了然，所以一线要双红蛋，影帝保底是一红一黑，也就是说，影帝必须有黑片。
　　谢池切出去，在搜索框里随意搜了搜，发现很多之前他没权限浏览的消息对他开放了，比如电影品质，红色凤毛麟角之后是黑色经典之作。
　　也就是说，app里电影总共分六个等级，最次的是绿色粗制滥造，其次是蓝色平平无奇，紫色瑕不掩瑜，再然后是橙色异彩纷呈，红色凤毛麟角，最后是黑色经典之作。
　　而其中，品质为黑色的恐怖片只能由红片升级得到。
　　谢池兴致缺缺地浏览着。
　　称号底下的评价也随称号变化更新了：虽然您拍摄的片极少，但你的作品品质都极高，您在每部片里都给人留下了极为深刻的印象，你是好片的代名词，你的名字是质量的保障，更多的电影愿意为你敞开权限；您的粉丝留存度极高，增长速度极快，名气已达二线，炙手可热；您的善恶取向，亦正亦邪；您适合拍摄的恐怖片类型：几乎所有；您的道具：一红二橙。
　　综合评价：未来属于你，你的前景一片光明。
　　您的代表作有：《红衣怨灵》、《僵尸爱人》、《1552凶宅》、《活人地狱》、《医院》，无一例外均是男一号；您参加过《恐怖串烧》综艺，获得了第一名的好成绩。
　　评价底下是一行小字——[恭喜您，因为成功拍摄出一部品质为红色中级的恐怖片，红色品质所有类型恐怖片均对您开放。]
　　大致扫完，谢池拖开了边缘的前十排行榜，只有一个名字变动。
　　谢池记性一直很好，虽然上次只是粗略扫了眼，依然记下了前十每个人的名字。他记得是排在第七的……俞尧不见了。
　　谢池记得死亡名单上，原野名字后面有个括号备注，里面写的就是俞尧。
　　原野是巅峰一线。
　　谢池面色一沉。所以pet的人，已经悄然爬上了前十排行榜。
　　谢池再低头看前十排行榜的一个个名字时，眼里多了份探究，这十个人里，会不会有其他pet，如果有，数目又是多少？
　　不知道沈逸现在怎么样了，沈逸先于他十来天进了恐怖片拍摄，如果电影不长的话，应该处于中期或者临近尾声了，按理说应该过几天就能见到。
　　谢池自己的打算很简单，等冷却期一过，立即加入下部片的拍摄，橙色和红色皆可，还差1300不到，理论上来说，橙色就够了，但肯定红色的更保险，他要的是一次搞定。
　　严镜的视频邀请猛地弹了出来。
　　谢池点了确认，然后立即将手机拿离自己的耳朵。
　　“谢哥！！！俞尧啊！！！巅峰一线！！”视频那头严镜异常兴奋，“我是能杀巅峰一线的二线……的经纪人了！”
　　谢池暗道自己有先见之明，他将手机竖起，边听严镜连珠炮似的说话边慢悠悠泡茶。
　　等他端着茶杯转回身，走近听他说时，严镜表情已经十分扭曲痛惜，似乎自言自语到了下个地步：“二线啊！你怎么就没反应呢！！我都没人可以分享快乐！”
　　“我只是来攒男人的，”谢池说，“下部片一结束就走，够了。”
　　严镜刚要咧嘴笑替他开心，猛地听说要走，瞬间惋惜地牙都酸了：“谢哥，你不能光恋爱脑啊！攒男人重要，影帝也重要啊，帝，你听听，多霸气啊！绝无仅有！”
　　谢池笑了声：“小小年纪，不要爱那些华而不实的东西。”
　　“……好的。”严镜垂头丧气，委屈巴巴。
　　谢池说起正事：“帮我留意下品质稍高的橙片和品质尚可的红片。”
　　严镜立即认真起来：“好。”
　　拍摄这么久，谢池有点疲惫，需要休息，于是道：“没事我就挂了……”
　　严镜猛地一激灵，打断他：“等等！还真有个事儿！”
　　“你说。”谢池说。
　　严镜：“就……app有个参观项目，每个月举行一次，新升的三线及以上的都能去，你刚升，有资格了，我就收到邀请了。”
　　“什么玩意？”谢池神情微微疑惑。
　　参观项目？
　　严镜想了想，似乎再找一个合适的解释，突然灵机一动，眼睛亮晶晶的：“你可以理解成三线及以上大佬们搞团建。”
　　谢池：“……”
　　严镜：“就是个什么十神殿，我也搞不清楚是个什么东西，可能是个有很多雕塑的大殿，可去可不去，看你，这事儿不太重要，自愿性的。”
　　谢池：“什么时候？”
　　严镜：“就两天后。”
　　谢池想着这段冷却期闲着也是闲着，于是道：“我去。”
　　“好嘞，我给你报上去。”


第147章 雕像
　　接下来的两天时间，谢池在app上浏览新对他开放的诸多信息。
　　谢池明显感觉到，app里，三线是个极大的分水岭，三线以上的演员才有权知道app的诸多核心信息。
　　比如app里不仅有经纪人兼职，还有编剧、死亡设计师两个兼职，只不过经纪人兼职门槛低，只要出了新人期就可报名，而编剧和死亡设计师则需要三线及以上。
　　谢池之前问过，宿清就是三线，他停留在这个阶段很久，自己也无心冲称号，反而对编剧兼职产生了兴趣，《僵尸爱人》就是他的处女作。
　　宿清说，编剧兼职奖励和写就电影品质有关，《僵尸爱人》是紫片，紫片综合排名第一奖励500积分，所以他写完《僵尸爱人》，获得了100积分，也就是电影综合评定第一奖励的五分之一。
　　看上去很少，但比起在电影里出生入死，这积分实在是太好赚了，而且如果写出更高品质的电影剧本，奖励会更高，橙片是200积分，红片就是400积分。
　　app对这些职业的定位其实也很明晰——是“兼职”而非本职。
　　这些职业是让演员在电影与电影间的冷却期赚外快的，但真正赚分快的肯定还是拍恐怖片。而且兼职同样有冷却时间，比如死亡设计师，一个月最多接十稿，一稿30积分，也就是说，演员最多靠死亡设计师这个兼职，一个月赚300积分，而且兼职还不可重叠，选了经纪人兼职的就不能再加入编剧、死亡设计师兼职。
　　可以说限制很多。
　　所以这一块一直很鸡肋，食之无味弃之可惜，时间多感兴趣的演员会选择加入其一，像谢池这种赶时间的，就基本不考虑。
　　毕竟对于三线以上的演员来说，时间更加宝贵，如果有这个精力，不如下本，赚得绝对比兼职多得多，而且兼职只能提供积分，并不像恐怖片能够爆出能提升演员自身实力的道具、血统、能力。
　　……
　　两天后，谢池接到app方发来的邀请，点了确认后，被传送到了一座巍峨大殿前。
　　大殿通体洁白，应是由大理石制造，它位于阶上，演员只有仰望才能看到大殿的正门。四周雾气缭绕，遮住了大殿的地基，让它好像漂浮在云中，高不可攀，遥不可及。谢池数了数，它由十根两人合抱粗的石柱支撑。
　　从落脚处往里窥探，隐隐能看见高大的雕像。
　　脚下铺的是红毯，长得看不到另一头。
　　大殿正门外检票处立着个背佝偻的老头。
　　附近只有自己一人。
　　谢池边看边往上走，站在台阶上等了两分钟，还是没人，一望无垠的四周，就他一个。
　　“别等了，答应要来的就你一个，”背后苍老的声音响起，带着点调侃，“老头我还以为这个月又能休假呢，毕竟都三个月没人愿意来了，没想到还有演员这么关心app的影史，老头我很是欣慰。”
　　app的影史？
　　谢池嘴角微抽了下，不靠谱的严镜。
　　他管理好表情，含笑走过去，离得近了，才发现老头没有脚。
　　之前的云雾遮住了他的下半身，如今云雾散开，老头分明是悬在落脚地的，他身体带点不正常的透明，脸的轮廓也有些模糊虚幻。
　　谢池：“你是……”
　　“是你想的那样，”老头说，“我是鬼。”
　　谢池点头，并未流露出一丝一毫不恰当的惊讶。
　　老头忍不住多看他两眼，目光落到他右手的两枚戒指上，表情骤变，立马又复归平静。
　　谢池只觉老头看他的眼神有点奇怪，但自己又的确不认识他，所以只能放下那点莫名，跟着老头往里走。
　　“您在这多久了？”大殿里除了十座雕像外别无他物，可以说是一览无遗，谢池扫视完毕，偏头恭敬问道。
　　老头：“快四十年了。”
　　谢池被这个答案惊了一下，那也就是说，app至少有四十年的历史？
　　老头深看谢池一眼，笑说：“也就一晃而过的事情。”
　　谢池不敢苟同，人能活几个四十年？
　　老头说：“其实你们来app只是来实现愿望的，至于app本身的信息，对你们来说意义不大，或者说，完全没意义，所以你们不来，才是正常，来了才奇怪。”
　　他自己显然也看清了这点，知道自己可能从事着毫无意义的工作，却并不为此感到难过，只是学会去顺应和享受。
　　谢池点头承认。如果不是严镜没说清楚加上自己刚好有空，他可能也不太会来，有这个功夫，不如多看点恐怖片，为下部电影的拍摄做准备。
　　“对了，你这戒指，是不是你的……道具？”老头低头，貌似随口问。
　　谢池愣了下，看向自己的右手，明白他指的是戴在自己中止和无名指上的戒指，道：“是的。”
　　老头笑道：“app现在的道具花样越来越多了。”
　　他开始完成自己的本职工作，带谢池参观浏览，边走边说：“这殿叫十神殿，听上去很高端，外表看上去也很高端，其实换个名字更恰当……”
　　谢池看着高大雕塑上清晰的人脸，不确定道：“名人堂？”
　　老头怔了下，哈哈大笑：“你倒是聪明，十神，其实是这四十年间，app里出过的十个最杰出的演员。”
　　谢池也没想到app会搞这种华而不实的东西，还给演员立雕塑，放在神殿里供奉，还起了个神的名号。
　　谢池四处看了看，问：“有没有沈逸？”
　　老头失笑道：“他呀，再熬个两三年，有这个可能。”
　　谢池一惊，似乎明白过来什么：“您是说，这里的演员，都曾在app里呆了至少两年，甚至大多四五年？”
　　沈逸在app里呆了一年多，他已经是影帝了，老头却说，沈逸再熬个两三年，才有进十神殿的可能，所以这些雕塑上的演员……
　　老头露出几分自豪的神情，指着周围的雕塑说：“是的，这里的每一位，都是app影史上永垂不朽的明珠。”
　　他倏然有些落寞，叹了声，道：“只是，人永远只会向前看，只会铭记活人，所以只有和他们朝夕相对的老头我，还记得他们，而一代又一代的观众，早就另觅新欢了。”
　　谢池安慰道：“人之常情。”
　　谢池：“他们是离开了，还是……死了？”
　　不知为何提到这，老头的脸色一下子灰暗了下来，谢池耐心等着，半晌老头才强作欢笑道：“无一例外，全死了。”
　　谢池又是一惊：“为什么？”
　　这样杰出的演员，竟无一例外全死了。
　　老头不答，只是看向他：“你知不知道观众是什么？”
　　“鬼？”谢池直接道。
　　老头似乎大感意外：“你知道？”
　　谢池只说：“我猜的。”
　　谢池多多少少能猜到点。
　　app所服务的人群肯定不是人，如果是人，app支付给他的应该是“钱”这种在人与人间流通的货币，而不是“积分”，积分可以实现匪夷所思的愿望，这绝不是“人力”可以达到的，app相当于中间商，他们这些演员，应该是和另一个世界在做交易，而那个世界的法则和能量和这个世界截然不同，所以可以被用来让他们这些现实世界的活人实现愿望。
　　不是人，就是鬼了，八九不离十，刚好拍的又是灵异片。
　　鬼看鬼片，也不知道害不害怕，还挺新奇。
　　谢池一乐。
　　老头又深看他一眼，表情微微有些异样：“既然你知道，回答你之前那个问题就方便了。”
　　“为什么叫十神殿，是因为……”老头顿了顿，似乎在沉淀心情，好让自己平静地讲出。
　　谢池心头突突跳了两下，一瞬间竟明白过来什么，表情骤变：“他们是……真的神？或者近乎神？”
　　老头神色复杂地看他一眼，点了点头。
　　谢池心头一沉，终于窥见了更高更远的东西。
　　三个月前，他刚进app时，是个除了不会生病以外和正常人无异的人。
　　可三个月后的现在，他拥有了身体强化、实力增幅、天赋还有道具，现在的他，可以顷刻间杀掉无数个三个月前的他。
　　而他只在app里呆了三个月。
　　如果有人呆了三五年呢，如果有人呆了十年甚至更久呢？
　　那样的人，还能称之为……人吗？他用娱乐鬼的方式，换取了在所处世界登顶的机会。
　　毕竟……app的奖励是可以带回现实世界的，只要遵循一定的保密协议。就好比他所在世界的基因技术。
　　难保不会有更多。
　　谢池突然觉得陆闻的人鱼血统、严镜世界的僵尸，都有了一定程度的解释。
　　那些不属于世界本身的东西，很可能来自app，是被app里的演员带出去的。
　　那自己的那些诡异梦境呢？又该作何解释？
　　繁复纷杂的信息一瞬间填满脑海，就要炸开，谢池立在原地，沉默不语。
　　他明白十神殿的含义了。
　　那些人，是离神最近的人。
　　他们中甚至会有人许下长生不老的愿望，那就真的完全脱离“人”了。
　　pet组织比起他们，微不足道。
　　大概正因为无数耀眼的明珠曾经陨落，app早早看清了pet组织的结局，什么也不做，只是静静等待着。
　　谢池：“那他们为何陨落？”
　　老头似乎陷入了遥远的回忆，好半晌才道：“因为无休无止的欲望。”
　　“我可以告诉你，”老头看向谢池，“app的数据统计，真正完成心愿离开的，多是下层，因为他们的愿望小，所需的积分少，实现容易，他们也大多量力而行，不会留恋此地，所以他们获得了某种意义上的幸福。”
　　“而三线以上，称号越高、越厉害的演员越不肯走，因为欲望会随着实力扩张，但那些演员再厉害，终究会遇到意外，毕竟智者还百密一疏，副本里危机四伏，今天还是巅峰一线，明天就是一具尸体的事，绝不在少数，而且长江后浪推前浪，总会有更耀眼的新人踩着他的尸体上位。”
　　“而且app还有一批已经完成愿望走掉了的演员，没过两三个月，”老头顿了顿，叹道，“他们又回来了，这次许的愿望更大。”
　　谢池点了下头，推人及己，他只要谢星阑，他很清晰地知道自己想要什么，在做什么。
　　“不说这些了，”老头收拾好复杂的心绪，和善笑道，“我给你介绍下这些雕像。”
　　谢池微颔首致谢，跟在他身后。
　　老头带着他走到了首位的雕像前。
　　雕像上是个丰神俊秀的青年，衣着清逸无边，气度卓然，正斜倚墙壁，双眼微阖，大约是在假寐。仅从冰冷的刀刻斧凿间，就能窥见几分他当年的神韵。
　　老头指着雕像，说：“这是app影史三十余年来，最靠近神的一位，所以排在首位。”
　　谢池意兴阑珊地看着：“他怎么死的？”
　　老头沉默了一会儿，才说：“他当时是影帝。”
　　“嗯？”谢池看向他。
　　老头看向谢池，平静地说：“他被密谋构陷，死于九大巅峰一线围攻。”


第148章 基因
　　陡然听到这句，谢池不知为何心头浮上点异样，他皱了下眉头，紧闭了下眼再睁眼，觉得整个人被一种莫名的情绪笼罩了，这份不知从何而来的情绪上，甚至还缠绕着点不祥。
　　他不知道这份预感是不是来自天赋。
　　谢池再抬头时，对这雕塑上的人多了几分上心，他又随意问了问其他的东西。
　　老头目光闪烁了下，推辞道：“个人隐私部分，app勒令不得往外说……”
　　谢池表示理解：“冒犯了。”
　　老头带着谢池逛完整个大殿后便送他出去，谢池顿住脚步，没报什么希望地问老头：“app影史上，有叫连世的人吗？”
　　谢池一直很好奇，他那个世界发明基因排列组合技术的伟大科学家连世，到底有没有来过app。
　　老头身形猛地一顿。
　　谢池注意到他的肢体语言，神色一凛：“有，对么？”
　　老头把已踏出门槛的他又拉了进来，小声道：“你从哪听到这个名字的？”
　　谢池：“我所处的世界有一个叫连世的科学家。”
　　老头神色一紧，复又恢复平常，貌似疑惑道：“你为什么会问起他？你和他有什么关系吗？”
　　谢池并不想在他人并未吐露一星半点的时候暴露自身，而且他的确和连世没什么关系，所以只问：“您是不是认识他？”
　　老头知道他避重就轻，深看了他一眼，半晌点了下头：“我不认识，但我知道，的确有这么个人。”
　　谢池神色微变。
　　老头既然知道连世，那就说明，连世真的来过app，所以他那些载入史册的成就，都是app给予的，所以制造pet最初的技术，是从app里流出来的。
　　谢池：“您确定您说的连世和我说的连世是一人？”
　　“叫连世的很多，出身是科学家的，就一个。”
　　谢池试探道：“他……怎么样？”
　　老头垂着头，又看了眼谢池的戒指，再抬头时，眼角笑出了细纹，脸像个干枯的核桃。
　　“他好像是三十年多前的巅峰一线，后来离开了，再也没回来。”
　　三十年多年前。
　　谢池默了默。
　　他今年二十二岁，是一代pet，连世成名刚好距今快三十年。
　　是他了，没错。
　　谢池知道自己接下来的请求实在过分，但仍想确认下：“可以告知他的愿望吗？”
　　他没抱任何希望，甚至觉得老头可能会无声责怪他的冒昧，老头却说：“他的愿望有两个。”
　　谢池心下微惊，之前谈论首位雕像的时候，老头顾左右而言他，说涉及隐私，不便透露，可连世的隐私就不是隐私了么？为何他现在愿意主动说？
　　“第一，是基因改造技术。”
　　谢池暗暗点头，这他已经知道。
　　“第二，”老头似乎深吸了口气，他转头看了眼首位的雕像，再回头时神情已经云淡风轻，“他想要最优秀的基因。”
　　谢池愣了下，随即觉得这很合理。
　　连世如果要用基因改造技术大批量制造更优秀更高级的人的话，想要最优秀的基因，再正常不过，毕竟这些优秀的基因，可以被他用于基因改造，创造出在能力上高人一等的pet。
　　“您为何看他？”谢池的目光落到雕像首位俊秀清逸的青年身上，出声发问。
　　老头说：“因为连世他成功带走了，半神的小部分基因。”
　　谢池惊愕。
　　首位雕像是半神，连世许愿并成功实现愿望，带走了半神的小部分基因，拿去制造pet。
　　沈逸说他是零代pet，原先是普通人，后来接受了基因改造，且自身基因不可复制，所以他身上有……半神的基因？
　　沈逸肯定认识连世。
　　谢池现在无比确定这点。
　　不过这与他自己没什么太大干系，他全当八卦听就是了，沈逸之后若说起，他全当不知。
　　谢池和老头道谢告别，便离开了。
　　老头孤零零地立在再无旁人十神殿外，目送着他离去，发了会儿怔，自言自语道：“或许不是所有的星星最后都会陨落。”
　　……
　　从十神殿回来，谢池就过上了日夜看恐怖片的生活，直到七天后，宿清顺利从恐怖片里出来，来和谢池告别。
　　办公室里，清晨的阳光照进来，驱散了不大空间里的每一寸阴暗。任泽因为认识宿清，就也一起过来了，这会儿正和宿清说话，谢池靠在沙发上，扫了眼严镜给他发来的消息。
　　严镜找到合适的恐怖片了。
　　“那我走了。”宿清不太习惯交际，但总觉得一声不吭不太礼貌，于是就来了，本来也只是打个招呼，现在话说完了，他该走了。
　　任泽立即站起送他，宿清却回头看谢池。
　　任泽意会了，戏谑的看了谢池一眼：“同样是朋友，为什么他只对你留恋不舍？”
　　宿清顿时窘迫地低下头。
　　“因为我帅啊。”谢池理所当然地笑，走过来送宿清，诚恳道，“以后会更好。”
　　任泽在背后暗道臭不要脸。
　　宿清抬头，眼睛微亮：“之后换回男朋友了，会不会来找我们？”
　　任泽愣了下：“我们？还有谁？”
　　宿清反应过来，脸霎时红了，尴尬道：“没……没谁。”
　　“会不会？”他只坚持道。
　　谢池看着他。
　　宿清有许多美好的想望，喜欢团圆，希望所有人都幸福快乐，他很敏感且理想主义。
　　谢池正要开口允诺，严镜不停给他发窗口抖动，抖动频率太高了，他一个不察，手机直接从指缝里滑了出去。
　　谢池抱歉地看了宿清一眼，收到他默许的温和眼光后，弯腰捡起手机，看了眼。
　　谢池脸色骤变，猛地攥紧手机。
　　“干嘛呢，哪个美女给你发果照了？”任泽见他盯着手机屏幕发怔了好一会儿，打趣道。
　　谢池不动声色垂下握手机的手，睨他一眼：“我是基佬，谢谢。”
　　宿清扑哧笑了一声，见谢池看向自己，又认真地问了一遍：“会不会？”
　　谢池喉结滚了两滚，才压下满腔复杂的心绪。
　　任泽震惊地看着他上前抱了抱宿清，只是虚搂，十分绅士，过后云淡风轻道：“会，我和沈逸都会回来。”
　　“沈逸？”任泽终于反应过来他们在讲谁，看着宿清，觉得很迷幻。
　　宿清瞪大眼睛。谢池知道了！他还说出来了！
　　他瞪了谢池一眼，到底也不忍心出声怪他，只是自己尴尬窘迫去了。
　　“我、我走了，等……你们回来。”宿清这次再也不留恋不舍了，走得飞快，简直落荒而逃。
　　等门关上，任泽晃着椅子，戏谑道：“咱俩什么交情，怎么没见你抱过我——”
　　谢池抬头，面无表情：“你也丧偶，我也可以抱你。”
　　“丧偶？谁死——”任泽原先一脸不以为意，突然腾地站起，满面骇然，“你说沈逸死了？！”
　　“你没听错，我也想我看错了。”谢池一脸漠然地将自己的手机扔了过去。
　　任泽浑身僵硬地接过，低头一看，严镜给谢池发了二三十条消息，只有四个字：沈逸死了。
　　任泽为他的一无所知深感抱歉，看了眼宿清离去的方向，只觉手中的手机沉到快要握不住。
　　“你为什么……不告诉他？”任泽干巴巴道。
　　“沈逸不会想我告诉他的，你要懂一个身居高位的男人在他的伴侣前，只想展现无所不能，藏匿所有的软弱。沈逸那样的人，宁愿让宿清觉得他抛弃了他，也不会想让宿清知道他死了。”
　　任泽默然，眸光黯淡。
　　谢池说得对。
　　不告诉，还有希望，告诉，就是漫长无尽的痛苦，而宿清这样的人，需要希望活下去。
　　谢池收到了严镜发来的一段视频。
　　他保持平静地点开，任泽立即凑过来看。
　　那是一片墓碑林，林里阔叶凋敝，铺满湿黑的土地，四周弥漫着幽蓝色的雾气，光秃而黑的树木稀稀落落地分布着，隔着屏幕都能感觉到寒冷阴森。
　　沈逸身上伤痕累累，血流不止，谢池甚至能看到他皮肉下白森森的骨。他的脸被血涂满，只一双眼格外的幽深敞亮，灼灼不息。
　　他撑着把血红色的长剑，剑身耀眼深邃的红光飞速流转，破除迷雾，照亮墓碑林，也似乎在汲取天地之力，修复他身上的伤，但也只是杯水车薪。
　　沈逸已是强弩之末。
　　但他的敌人也绝不好受。
　　地上已经躺着三具尸体，还站着的三个，除了正中央的那个，边上两个都呼吸紊乱、伤痕密布、狼狈不堪，一脸忌惮地看着沈逸。
　　“当初和我对着干的时候，有想过今天这样的结局么？”中间那人微笑，语气残忍地说。
　　沈逸嗤笑一声，将拥上来的血气尽咽回去，眼里划过异光：“谁告诉你结束了？”
　　“什么意思？”那人皱了下眉，似乎觉得沈逸死到临头还要嘴硬十分可笑。
　　沈逸笑得有些邪恶：“我活，你们完了，我死，你们也完了。”
　　“这……只是个开始。”
　　边上二人眼中倒映着深深的恐惧，显然之前的激战，给他们留下了难以磨灭的阴影。
　　面前这人，以一敌六，还杀了三个。
　　一人就要上去杀他，中间那人扬手制止，似乎是想给他留份最后的尊严。
　　沈逸用最后一点力气拔起血剑。
　　还活着的另一人一脸不忍地转过头。
　　沈逸自刎了。
　　幽蓝色的墓碑林里，血剑失去了它的主人，发出嗡嗡的哀鸣，剑身红光盛了盛，然后一点点黯淡下去。
　　一代影帝，就此陨落。
　　可想而知，这段视频传出去，会引来怎样的轰动。
　　谢池庆幸宿清先一步离开了app。
　　……
　　严镜飞奔地赶到了谢池的办公室，扒着门边哈巴狗似的喘气：“谢池！！六大巅峰一线围攻沈逸，沈逸死了！！”
　　谢池觉得这话太过熟悉，只是变了个人，变了个数字。
　　兜兜转转，竟然早有预兆，何其相似的剧情，历史总在重演。
　　只是他没想到，这一幕最终会落在沈逸身上。
　　事实上，半神会死，何况沈逸？
　　真正听到沈逸的死讯，他反倒异常平静，无论好坏，总算有结果，就算宣判死刑，也比悬而未决提心吊胆好，世事变化无常，他必须学会接受调整，去做他该做的事情。
　　他和沈逸统共只见过一面，算不上陌生，也绝对说不上熟悉，更没有什么深层次的情感。
　　他记得沈逸给过他的帮助，也为和他同道相携感到庆幸，但他的人生，还得他自己走下去。
　　他一直很清楚这点，他没靠过谁，沈逸倒了，也只是沈逸倒了，他谢池还没倒。
　　“谢池……？”任泽和严镜不知道安慰是否恰当，互相看了一眼，都有些心焦。
　　“我没事。”谢池打开那段视频，面无表情地快进，然后停在了沈逸最后说的那句话上，“他说没完，就肯定没完。”
　　“这话不是说给那些巅峰一线听的，”谢池顿了顿，“是说给我听的。”
　　任泽是知道一点谢池和沈逸之间的关系的，见他如此冷静，松了一口气，他原先以为沈逸是他的靠山，现在看，显然不是。
　　他还能理智思考。
　　谢池的手机响了一下，似乎出于某种奇妙的直觉，谢池笑了下：“这不是来了么。”
　　他打开手机。
　　[您收到沈逸给您的一封信。注：该信达到触发条件才会发送。]
　　谢池知道，那个所谓的触发条件是沈逸的死。
　　谢池点开，一行行往下看。
　　“情感上，我相信我不会失败，但理智上，我必须留后路。事先声明，这绝不是我觉得我不行。”
　　谢池无奈，这么要面子的么？
　　“谢池，看到这封信的时候，我已经死了，很遗憾，你没了个能随手一给就是橙色道具的合作伙伴，对此我很抱歉，但是……”
　　“你将直接继承我所有的道具和积分，惊不惊喜，意不意外？”
　　谢池：“……”黑色幽默。
　　谢池继续往下看。
　　“这是我在app里许下的最后一个愿望，当影帝那么久，总该有点特权。我死的那刻，愿望自动扣积分兑现。”
　　“别高兴的太早，你愿意接受我的积分和道具，就也必须替我走完这最后一程。”
　　“我不逼你，你大可以选择放弃，只是我必须告诉你，你放弃，但pet不会放过你，你可能要以现在的实力，面对两个甚至更多的巅峰一线。”
　　“而且……写到这里我笑了，谢池，我是你爸爸。别生气，真爸爸，相同基因那种。对了，你知道连世吗？他是你爷爷。”
　　“所以，你要不要子承父业一下？”
　　“还有，别告诉宿清我死了，他是你小妈，记得帮我关照下。”
　　谢池看完抬起头，在任泽和严镜忧心忡忡的眼神中，说：“我可去他妈的。”


第149章 江朔
　　独属影帝的办公室换了个主人，站在那人面前的人，却还是相同的人。
　　那是个长相端正内敛的儒雅男人，高大沉稳，他像个雕塑静默地立在那，一声不吭。
　　“怎么，他没杀你，还被你重伤，于心不忍了？后悔了？人都死了，别当了婊子还立牌坊。”坐在沈逸之前坐过的位置上的人懒散地晃着椅子，偏头讥笑道。
　　男人喉结微动，眼睛里满是红血丝，似乎一夜未眠：“他毕竟是我的兄弟。”
　　江朔仿佛听到什么天大的笑话，突然坐正，身体前倾，目光灼灼：“不，只有pet才是你的兄弟。”
　　“不愿意和他同生共死，那么他今天的结局，你不是一早就知道了么？”
　　黎昊心下一阵默然，江朔说得对。他的确没资格在这发脾气，他是最不配的那个人。
　　“沈逸一直都知道我是pet。”黎昊阖了阖眼，艰难地说。
　　他潜在沈逸身边，自以为沈逸不知道，可最后那场追杀，沈逸看到他，脸上并未流露出丝毫惊讶，那是一副果然如此的表情，只是眼里皆是失望和蔑视。
　　江朔嗤笑了声：“我知道。”
　　黎昊震惊抬眼，浑身血液冰凉，江朔知道自己早已暴露，却还让他留在沈逸身边。他的主人、组织的领导者，根本没把他当个人。
　　如果沈逸没那么大的心胸，直接杀了他……
　　江朔深看他一眼：“要成大事的人，情感是多余的，沈逸对自己狠，对旁人却总有可笑的情感，对宿清是，对你也是，那是他失败的根本原因。自信之人，总会败给自己无处安放的信任。半神基因用在他身上，简直是浪费。”
　　黎昊看着江朔，那个阴鸷的青年以胜利者的姿态，云淡风轻、高高在上地在剖析对手的失败，标榜自己。
　　是啊，江朔谁也不信，就算是他最好的朋友俞尧意外死了，黎昊也没见他有片刻的难过。
　　俞尧并不赞同组织的目标，只是为了好朋友江朔，才放任自流助纣为虐，江朔明知道，却依然能毫无触动地利用他，甚至连俞尧死了，他都没有一分悲哀。
　　这个男人自私无情到了极点，为了目标抛弃情感不择手段，这或许也是他成功的原因。
　　而自己贪生怕死背叛兄弟，他现在的所处的位置，大概就是他的终点了，巅峰一线，也够了。他为了活，做了太多背离本心的事。
　　黎昊觉得心累了：“江朔，沈逸已死，你收手吧，你的愿望不可能实现。”
　　“你喊我收手？”江朔差点笑出眼泪，厉声质问道，“沈逸目光短浅和我对着干，你也要背叛我？”
　　黎昊只坚持道：“人类有劣质基因没什么不好，情感是很美妙的东西，没有剥离的必要。”
　　江朔冷笑一声：“我倒是没想到俞尧还给你洗过脑。这么看，他死得挺好，省得妖言惑众、扰乱人心。”
　　黎昊心脏揪了一下，辩解道：“不是俞尧，这是我自己的想法。”
　　“情感美妙？那你为什么会难过？沈逸为什么会失败？”
　　黎昊不想再吵了，只抬头平静道：“我不会再帮你办事了，江朔，你好自为之，要杀要剐，悉听尊便，我的确后悔了，你大可引爆芯片杀了我，我也好对得起自己的良心。”
　　“俞尧你都不在乎，还怕少了个我？”
　　江朔无声中攥紧了手，似乎在努力克制什么。
　　黎昊看了眼江朔坐着的独属影帝的位置：“收手吧，否则沈逸的昨日，就是你的明天，app影史上，影帝没有一个有好下场，半神是，沈逸是，你也会是。”
　　这是他单方面作为朋友给的最后一句忠告，回以他的却是一阵大笑。
　　黎昊暗自摇头，太荒唐了，他竟跟着个没有心的人荒唐了这么久。
　　……
　　沈逸简短幽默的信笺下，还有另一封严肃客观剥离情感的全面解释。
　　谢池从头看到尾，彻底弄清楚了pet的来龙去脉。
　　他们所处的世界，人工智能和计算机技术飞速发展，生物科学却停滞不前，连世是个有抱负的科学家，年轻气盛，梦想发现什么或者发明什么推进人类进程，让社会向前飞跃。
　　但生活给他的是当头棒喝，几年一无所获庸庸碌碌后，连世因为太过强烈的执念，被app选中，进入了电影世界。
　　他年轻的生命重新焕发生机，因为从前，他只能看到灰蒙蒙的未来，只能无助彷徨地等待，等待那颗砸向牛顿的苹果什么时候砸向自己，他可能倾尽一生也等不到。
　　但现在，他只要许愿，一刻不停地拍恐怖片，积分积攒到一定程度，他就可以百分百实现愿望。
　　这不是梦，这是能看的见的未来。
　　他先许下了基因改造技术的愿望。
　　连世凭借高智商和过人的毅力，一飞冲天，当上了巅峰一线。
　　半神的那一代，是app影史上的黄金一代，不仅出了app影史上无可超越的半神，还出了九个近神的巅峰一线，而连世那一代，可以说是青铜一代。
　　连世也很强。
　　他在一线呆了半年，攒够了实现愿望所需的积分，却并没有走，他觉得光有基因改造技术还不够，在这里虽然危险，但回报都是看得见的，出去后，虽然安全，但他的梦想可能无疾而终。
　　他不确定自己能否在人类基因中分离出最优秀的基因，然后重新构成无与伦比的个体。
　　连世因为去过十神殿，所以将主意打到了半神身上。
　　现实世界，再强的基因，也只是人的基因，而半神的基因，经过重重副本的改造磨练，早就非同凡响。他只要能带走一小部分半神的基因，就能改进人类基因，推动人类走向另一个巅峰。
　　现实世界有暂时无法治愈的疾病，只要他拥有基因技术，他就可以让这些人不再生病。
　　现实世界有漫长无望的心理疾病，只要他拥有基因技术，他就可以替那些自己走不出来的人剥离不恰当的情感，让他们重获新生。
　　人类，高等灵长动物，寿命却短暂到只有区区数十年，比不过很多动物，只要他拥有高等优良基因，他就能让人类长寿甚至不死。
　　他甚至能剥离人体的犯罪基因，从而维系社会稳定。
　　连世的一颗心前所未有的跳动。
　　他最后成功实现了两个愿望，急不可耐地离开了。
　　他本以为带回去的是社会飞跃的希望，却没想到是潘多拉的魔盒。
　　他拿走了半神基因，却发现自己缺失半神基因复制技术，这意味着，以半神基因制造的人，数量极其有限。
　　而和他带回去的技术相配套的高等技术，他都没有。
　　他太乐观盲目了，回到现实，才发现事情不是他想象的那样简单。他一个人飞越了，社会各方各面都跟不上，他的技术根本没用武之地。
　　政府甚至害怕这样过于超前的技术会严重危害社会稳定、扰乱社会现状，引起不必要的动荡，直接下了禁令将之封锁，不准研发，否则他将坐牢。
　　连世热情如火地回来，被当头泼了一盆冷水，怒不可遏。
　　他甚至想过再回app，将缺失的东西一一许愿获得，他甚至夜深人静时会不顾一切地想，直接许愿政府覆灭，自己成为领导者，这样他做什么就都不会再受到阻碍。
　　但他到底被家庭缠住，他早就结婚了，有自己的孩子。
　　而他知道他这次的愿望所需的积分是巨大的，他如果真回app了，他很可能六七年都回不来，甚至死在里面。上次他一走就是两三年，大儿子都已经六七岁了，这次他无论如何都做不到再抛妻弃子。
　　连世心如死灰地决定做个庸人，伪装成常人，拿着薪资，过老婆孩子热炕头的生活。
　　直到八九年后的某一天，他发现自己身有残疾却聪慧无比的大儿子，偷偷动用了已成为禁忌的基因改造技术，替自己治愈了残疾。
　　愤怒过后，连世默许了，可以想见，一个父亲，坐拥能帮助儿子的技术，却无法动用在他身上的痛苦。
　　八九年间，连世肯定动摇过无数次，但他忍住了，他怕事情一发不可收拾，他怕牵连家人。他的家人让他投鼠忌器。
　　而他的儿子，替他做了他想做而未做的事情。
　　连世以为这只是个小插曲，却没想到这只是个开始，等他发现时，一切已经无可挽回。
　　他年仅十四岁的大儿子，背着他找上了一群唯利是图的商人，将他封闭着的宝藏，悉数“用”了出去。
　　一开始，他带回了一些钱，不多，专心科研的连世注意到了，却并未太在意，只当他是获得了奖学金或是出去兼职赚的。
　　后来，他带回家的钱越来越多，连世大概终于意识到了不对劲，通过特殊手段查了下大儿子名下，才发现他背着家里，拥有了几套别墅和各色豪车。
　　他已不知不觉身家上亿。
　　连世找他对峙，却受到了大儿子冷血无情地指责。
　　他被指责心狠，明明能轻轻松松救他，却一直冷眼旁观，看他被周围耻笑，抬不起头。
　　他被指责平庸无能软弱，是个废物，畏手畏脚优柔寡断，放着大好的挣钱机会不要，天天看别人脸色过活。
　　他被指责抛妻弃子，毫无责任心，盲目乐观，实则愚不可及。
　　而沈逸，是这一切的旁观和记录者，他是连世的小儿子，有自己的梦想。
　　pet组织在蒸蒸日上，连世如坐针毡，他深刻地知道，他是罪人，他造成了无数个孩子的悲剧，而他的大儿子，也似乎不满足于此，他不知从何处探听得知，他不仅拥有基因改造技术，还有半神基因。
　　无休无止的家庭闹剧开始了。
　　连世大概没想过，当初的一片热忱，会造就眼前这样的局面。
　　他知道早晚藏不住，所以百般无奈，叫来了自己的小儿子沈逸，狠下心，将那份半神基因，改造进了他的身体，多余的部分，他又拿沈逸的基因、半神基因和一些优等基因混合，重塑了一个幼小的个体胚胎，兜兜转转将他送到了一个购买pet宠物的富商家庭。
　　算是彻底毁了半神基因。
　　做完这一切，连世像老了数十岁，他病倒了，他可以治愈自己，但他没有。
　　他累了，或许是心如死灰，他一病不起，奄奄一息。
　　临死他叫来沈逸，认真地道歉，毕竟他可以说是毁了沈逸原有的人生，将他引上了一条危机四伏的路。
　　他郑重地乞求：“如果有一天，你哥哥找到了进入app的办法，请你一定要想办法杀了他。”


第150章 塔罗
　　之后发生的事显而易见。
　　沈逸的哥哥循着半神基因和基因改造技术的来源，最终还是找到了进入app的办法，他可能自己先进去了，也可能费尽心机制造了一批绝对忠诚的拥趸者和他一起进去，而沈逸则按照连世的遗愿，拿着连世留给他的app手机终端，直接进入了app。
　　沈逸原本姓连，因为怕在新人期被app里的潜在pet扼杀在摇篮里，所以改头换脸改名换姓，成了沈逸。
　　而他的哥哥，沈逸知道他在app里，但显然，他也改了姓名容颜，潜伏起来。
　　沈逸知道app里有诸多pet，但如非有蛛丝马迹暴露，大多数情况下，他完全无法分辨，因为pet隐蔽性极强，而且他们暴露即自刎或自爆而死，口风极严，他不可能顺着一只pet挖到深埋app地下的组织网，所以这两年，除了攒了大量积分以外，对于app里哪些是pet，他反倒不甚了解。
　　信里沈逸还说，他哥哥比他早进app，积分就算少于他，也不会少太多，他极有可能是许下了“称号暂停”的愿望，自愿呆在低一级的称号避人耳目，以图暗中发展。
　　而现在发生的一切，的确佐证了沈逸的猜想。
　　谢池划开左侧的app前十榜单，现在榜上的第一名，叫做江朔。
　　谢池记性很好，之前的前十榜单，根本没有这个名字。
　　也就是说，这个叫江朔的演员，从app十名开外，越过九大巅峰一线，直接窜上了影帝之位。
　　这可能么？
　　之前老头说，他们这一代，是app演员最衰落，需要复起的一代，这一代群星凋零，盛象不再。就算如此，影帝之位也是货真价实的，只有拥有黑片的演员，才能登上那个位置，所以江朔有黑片。
　　但沈逸死亡的那部电影，没有升上黑片。所以江朔在之前，就已经有了黑片。
　　但如果有黑片，又怎么可能十名开外榜上无名？他至少是巅峰一线。
　　他说不定有多个马甲，分散积分。原野的死让他明白，开马甲是被app允许的。
　　沈逸的猜测是对的。
　　视频里，站在被重伤的二人中央，逼迫沈逸自刎的，就是江朔。
　　江朔是pet，而且照其他pet的态度，江朔应该就是pet组织在app的领导者，也就是……沈逸的亲哥哥。
　　他最后对沈逸说的话，无异于曝光了一切，视频里，江朔说——“当初和我对着干的时候，有想过今天这样的结局么？”
　　当初，也许指的是更早。
　　而最后，江朔也没有杀沈逸，只是逼他自刎，大约还顾及那点微末的亲情，不想手染兄弟的鲜血。
　　谢池并没有瞒着任泽和严镜，他们都看到了信，一时咂舌瞠目，说不出话来。
　　严镜吞咽了下口水：“谢哥，被送走的那、那个有……半神基因的……是你？连世是你亲爷爷，沈逸是你亲、亲爸爸？？宿、宿清是你小、小妈？？”
　　谢池：“舌头打结就别说话，谢谢。”
　　严镜立刻捂上了嘴，小鸡啄米般乖巧点头。
　　任泽关键时刻还算实际：“那你打算怎么办？”
　　“接，”谢池反问，“还能怎么办？”
　　严镜松开两根手指，忍不住道：“子、子承父业？”
　　谢池狠瞪了他一眼，说：“连世和沈逸和我什么关系不重要，重要的是我只能接，我愿望还没实现，接下来pet肯定会集中火力剿灭我，沈逸也很清楚这点，所以他只是略微提了一句关系，并未大书特书打感情牌惹我厌烦。”
　　“他说的对，pet不会放过我，”谢池垂眸，嗤笑了声，“而且他明显说谎了。”
　　任泽瞪大眼睛：“什么说谎？”
　　谢池道：“他极有可能知道自己会死，这一切或许都是他安排好的，甚至他的死，都在他的算计内，我接，当然也在他的筹谋中。”
　　任泽和严镜面面相觑。
　　谢池心骂了声老狐狸，将信交由任泽看，说：“信里说，他的困难在于，他不知道哪些演员是pet，但他现在知道了。”
　　任泽愣了一下，猛地意识到什么，惊呼出声：“你是说他把自己当诱饵，引pet倾巢出动，若是运气好，能一网打尽，若是运气不好，还有你这个后手？！”
　　任泽幡然醒悟：“对啊！他活着出来，pet核心就肯定都死完了，他一个影帝，收拾残局还不简单，他就算死了，也赚够本了，替你杀一部分，剩下的就是没死也都暴露了，交给你处理，难度大大降低了。”
　　严镜也一拍大腿：“啊那个视频！难怪他说，‘我活着，你们完了，我死了，你们也完了’！”
　　他把那段沈逸死的视频前前后后看了好几遍，每句台词都可以说是背得滚瓜烂熟，这会儿终于知道沈逸话里的真意了！
　　谢池掏出打火机，擦亮火，点燃了信的一角，看着火舌向上攀爬，说：“你们以为影帝那么好当的？狗东西。”
　　任泽总觉得从这句里听出了惺惺相惜的宠溺感。
　　“等等，别烧！”站在谢池对面的严镜着急叫道，“背面有字！”
　　谢池将纸转了个身，看到那行字，脸都黑了。
　　“如果你顺利达成了我的愿望，再帮我复活一下呗？影帝池？我有点舍不得你小妈。”
　　任泽：“……我一点都没觉得他死了。”
　　严镜深表赞同地点头。
　　谢池淡定地将焦了三分之一的信塞进了水里，扑灭了火，然后抽出来，晾在阳台上晒。
　　严镜傻眼了：“不、不烧了？”
　　谢池：“以后有机会，让宿清看看这狗男人真情实感的表白。”
　　……
　　继承沈逸的积分后，谢池被气笑了。
　　若先前只是猜测，沈逸的积分数，则完完全全证实了他的猜想——沈逸在说谎，连他也算计在内。
　　九万五千分。
　　老东西之前明明告诉他，他差六千分达到十万分，可实际数字是五千，而且他不相信，积分道具转让不需要一点手续费，就算他是影帝有特权，唯利是图的app也不可能白给。
　　所以之前沈逸很可能只差两千来分，甚至更少。
　　他故意往多了说，是想缓和他的情绪，让他以为情况没那么严重。
　　其实大战一触即发。
　　往多了说，如果他身边有潜伏的pet，他也能通过他的嘴，汇报假消息上去，让对方使用错误的战力应对他。
　　所以其实那次分别，沈逸那么迫切地送走宿清，就是知晓局势迫在眉睫，一刻都等不了了，但他不说，只让别人觉得问题不大。
　　而那场沈逸身死的电影，只有三种结局，每一种，沈逸都不亏。
　　最好的是，他拍摄成功攒满十万彻底毁灭pet组织，其次是他活着回来，歼灭余党，最坏的就是现在的局面——沈逸死了，剩下一半由他来完成。
　　最后一种是最有可能的，所以他提前安排好了一切。
　　……
　　谢池点开久违的心愿界面，在“让谢星阑获得躯壳”这条愿望底下，又许下了“让pet组织彻底覆灭”的愿望。
　　app加载了会儿，给出了心愿价值——10w。
　　谢池明显松了口气，幸好这点沈逸没骗他，不然他在毫不知情的情况下，许了个十五万、二十万的愿望，就等于把自己赔在这了。
　　他还算有点分寸，知道什么能说假话，什么不能。
　　app里，积分是愿望分配制度，如果愿望是单一的，那么获得的积分会直接注入该愿望，如果有多个愿望，那么所获积分会由演员自行分配到每个愿望里，所以谢池之前已经注入自己愿望的积分，并不能用来匀入沈逸的愿望，相应的，沈逸的积分也不能用来匀入他自己的愿望。
　　他只是继承，不是完完全全占有且重新分配。
　　谢池清点进了沈逸的道具背包，看着里面三排整整齐齐的道具，心情瞬间好了起来。
　　沈逸一共有六件红色道具，十件橙色道具，紫色只有三件，再往下几乎没有。
　　app里品质最高的就是红色道具，并不存在黑色道具。
　　谢池将所有道具都拿了出来，摆摊似的摆在地上。任泽和严镜瞠目结舌，严镜没见过世面地“哇”了一声。
　　谢池知道自己的需求，并没有在选择中犹豫不决。
　　既然沈逸差五千分，自己差一千分出头，那加在一起就是六千分出头，那也只有去初始品质就为红色的恐怖片，他才有希望一次性搞定，如果分成两次，他的危险就会增加，这无疑是在给敌人多一次机会。
　　谢池想得很清楚。
　　他抬头看严镜：“你之前说，有合适的恐怖片？”
　　严镜愣了下，立马道：“一部橙色巅峰的片，一部红色中级的片，电影半个月更新一次，最近这半个月，就这两场合适。”
　　“红色的什么题材？”谢池问。
　　他需要根据电影情况挑选道具。
　　严镜：“只知道是塔罗相关，其他的一点都没透露。”
　　严镜也很苦恼，app就是这样，品质越高的电影透露的越少。
　　谢池眉头微皱：“塔罗牌？”
　　“是的，”严镜想了想，道，“你还记得你刚回来的那部电影里，易和颂最开始杀你用的道具么？”
　　谢池回忆了下：“死神？”
　　他记得易和颂将他困在蚕蛹里后，掏出了一张塔罗牌，召唤了一只骑马的骷髅死神。
　　严镜：“是的！这部红片和易和颂之前那个是一个系列的！”
　　谢池点头，原来如此。
　　严镜：“易和颂的那部电影叫《塔罗死神》，主要讲的就是塔罗牌里‘死神’这张牌，新的红片，目前连名字都不知道……”
　　严镜苦笑：“所以你还是慎重，初始就是红色中级了……”
　　谢池直接问：“什么时候开拍？”
　　“四天后——欸？”严镜说出时间，猛地想到什么，眼睛一亮，兴奋道，“谢池！他们……他们有……有……”
　　谢池抬头，语气平淡地替他说了：“冷却期是吗？”
　　严镜：“对啊！我怎么忘了江朔他们有冷却期，他们刚回来，根本不能立即进下一个副本！那谢哥你只要在下个副本里攒够五千分，他们就能死绝了！”
　　严镜瞬间被鼓舞，想到了美好的未来，谢池却给他泼了盆凉水：“他们能许愿，缩短冷却期。”
　　任泽一愣：“那为什么沈逸不这么做？他缩短的话，不就能更快拍片了吗？”
　　谢池笑了：“因为需要积分啊，我问你，如果需要五千积分缩短冷却期，你愿意么？沈逸的目的是攒积分，他肯定不会愿意，但江朔愿意，因为他要先保下组织，保下组织后，积分可以再攒，目标不同，想法不一样。”
　　谢池想明白了，寻常演员应该是无法许和app相关或害及其他演员的心愿的，比如缩短自身冷却期，但影帝肯定可以，影帝有特权，所以那么多人想爬上那个位置，当初的九大巅峰一线合作围杀半神，大约也是出于某种特权的需要。
　　特权令人疯狂。
　　严镜头脑清醒了，所以如果对面聪明，谢池在下个副本里大概率会碰见江朔。
　　“我明白了。”严镜说。
　　谢池：“直接给我报上去吧。”
　　任泽一惊，想了想，将规劝的话吞了下去。没必要，现在不是缓图的时候，谢池差的就是时间。
　　确认了将去的电影，谢池开始挑武器。
　　谢星阑缺一把趁手的武器，其次他新获得的红色道具空白之纸肯定会带上，最后一件，他要么带无敌免疫的戒指，要么在沈逸这里挑挑拣拣。
　　谢池以前觉得沈逸站得很高，但其实不知不觉，他已经不太需要他帮助了，他虽然仍和他有差距，但已经不是完全无法弥补的了，如果沈逸不死，他甚至能和他一起拍恐怖片。
　　“哥哥，你出来看看，有感觉比较好的么？”谢池在脑海中说。
　　道具是沈逸的，虽然由他继承，但效果肯定会大打折扣，毕竟这些高等道具都是直接认主绑定的，而且也是恐怖片按照演员需求量身定做的，用的最习惯的肯定是沈逸，谢池只希望用得勉强顺手，不至于不妨碍他，要不然他还不如带自己的道具。
　　谢池有些头疼，他刚在大致摸过去，已经有好几件道具和他向性不和，完完全全排斥他，无法为他所用，最典型的就是那把沈逸临死前用的红色道具血剑。
　　“我看看。”
　　紫色道具不考虑，主要就是在红色和橙色里挑，谢星阑半蹲下身，从红色看起，刚走到头，那把血剑就颤得厉害，剑身撞击地面，发出“嘚嘚”的响声，剑身红光大盛，雪白的刀刃上，金鱼一样的红雾在飞速游动。
　　谢星阑微蹙眉，走过去，试探地伸手摸了下，剑立刻往后缩了下，跑了，看样子不让摸。
　　“不行。”谢星阑同谢池道。
　　他也并不稀罕留恋，直接走到下一件红色道具前，正要打开手机了解这件道具的用途，之前的那把剑又开始发光颤动。
　　谢星阑只好又偏头又看向它。
　　谢池匪夷所思：“……它这是愿意还是不愿意？”
　　为什么他在一把剑身上看到了欲擒故纵。
　　“鬼知道，”谢星阑看着它，思忖片刻，不确定道，“我用你替你主人砍了他们？”
　　那把剑愣了愣，然后一溜烟飞到了谢星阑手边，蹭了蹭他的小指头表示亲昵。
　　谢星阑看了眼手机上关于剑的介绍：
　　血魔之剑，产自恐怖片《血魔》。《血魔》恐怖片剧情梗概：相传，血魔可以通过吸食人血、恶念来增长实力，延缓衰老，当然，他们的绝技是替身，他们可以和年轻的人类交换灵魂，鸠占鹊巢，长生不老。
　　血魔之剑里，封印着一个未成年血魔，他不愿意像自己的父母那样心安理得地偷窃别人的人生，将衰老死亡留给别人，年轻放肆留给自己，所以他毁了自己的肉身，将自己永远封印进了这把剑里。
　　原来是个孩子，还是个善良的孩子，估计和沈逸关系很好，所以一心一意想替他报仇，非要下一任主人允诺才行。
　　谢星阑继续往下看。
　　血魔之剑，习性和血魔相同，喜欢阴森灰暗的环境，能吸收周遭恶力，转化为自身力量，且拥有不低灵智，能被驱使做一些事情。
　　谢池了然，难怪沈逸去恐怖片《墓碑林》会带上这件道具，墓碑林阴暗潮湿，诡异僻静，和这把剑的习性相符，能让它最大程度发挥作用。
　　只是不知道他下部电影，和这道具契合度高不高，目前信息有限，只能尽量挑顺手的。
　　决定带上沈逸养的血魔孩子后，谢池又看了看，目光最后落到了件红色初级道具上，它品质不算高，但很有意思。
　　它的名字即功能，它叫“反弹”，是面平平无奇的透明玻璃，效果却很厉害——能反弹一次对手的攻击伤害。
　　算是2.0版本的圣光戒指，他的戒指只有免疫，这项道具，却是免疫加反弹，借力打力，虽然只能反弹一次，但在某些时候也能达到意想不到的效果，比如……他是个菜鸡的时候。
　　沈逸用不到这东西，他自身强化高耐打，输出也高，犯不着靠这玩意。
　　他很有必要。
　　毕竟他被人为揠苗助长了，自身各方面素质还未达到那个层级。
　　任泽扫了眼镜子道具介绍，似乎知道他在想什么，十分同情地说：“谢池，你老是被赶鸭子上架，你发现没？”
　　谢池挑完，将它们一一收回去，幽幽道：“沈逸是根正常生长的苗，我的话，乍看上去只比他矮一点，那其实都是我脖子被拽长后硬凑的高度。”
　　任泽：“……”


第151章 塔罗游戏（1）
　　谢池挑完道具，和任泽严镜二人道别，便离开了。
　　刚进门，就收到了条来自任泽的消息。
　　谢池愣了一下，任泽有话怎么不当面说？
　　屏幕上，任泽发了句肯定句。
　　任泽：[谢池，我也去。]
　　谢池眉头深蹙，回复：[你没必要陪我冒险。]
　　谢池说实话，自己也不是太有把握，只能说并非毫无胜算，有搏一搏的机会。他并不想拉任泽下水，他是被揠苗助长别无选择，任泽却不需要陪他卖命。任泽稳妥发展，再攒个最多两部，就能兑换妹妹离开了，这才是他该走的路。
　　任泽那边沉默了许久，谢池以为他被说服放弃了，正要收起手机忙自己的事情，却收到了任泽发来的长长一段话。这段话标点齐全，工工整整，显然是任泽认真编辑了许久。
　　[我看到沈逸孤身一人死在墓碑林的那幕，其实第一反应不是震惊，也不是惋惜痛心，而是想到了你，你在走沈逸未走完的路，我乌鸦嘴一下，如果我不跟你进去，也许半个月后，我会收到严镜发来的一段大同小异的视频——视频里，你被pet围杀走投无路，攥着沈逸的那把剑自刎。我即使帮不到你什么，让你不是一人奋战惨死荒林，对我任泽来说，就是问心无愧了，严镜说，app里观众演员基本都知道，黎昊是沈逸的好兄弟，可黎昊是pet，背叛了沈逸，我不会。]
　　[不用你保护我，你走你的，该怎么样就怎么样，我坚持我作为朋友想做的和能做的。]
　　谢池眼帘低垂，默了默。
　　他在朝不保夕的app里，反而遇见了更多粉饰太平的现实世界里看不到的真实，这里不仅恶是真的，善和情感也是真的。寡情如他，都能感到一丝温度。
　　谢池：[好。]
　　任泽立刻回了消息：[去红片见世面了。]
　　谢池一笑。
　　他就要关掉手机，却又收到了叶笑笑的消息。
　　[谢池，沈逸的事情我听说了，我很喜欢他，我也很遗憾。其实很多事你不说，我也能猜出来一点，比如易和颂为何无缘无故要让成洲来杀你，之后甚至自己下场，还有原野是俞尧的事情……总之你应该很缺分，这大概是你一次次压榨自己的原因。不说废话，我看了下，最近只有塔罗那部红色电影，所以我猜你可能去，你如果准备去的话，可以知会我一声，我去过相关电影《塔罗死神》，和易和颂在那部片里合作过，对塔罗比较了解，或许对你有帮助，可以给你讲讲，有的细节说不定有用。]
　　[不要有负担，我也只差一两千分就可以离开，本意也就是想去红片见见世面，而且我和易和颂背后那群人无冤无仇，不妨碍他们的话，他们不会有兴趣杀我。]
　　[抱歉，我去不去不一定，去也可能只能当个讲解员划水QAQ。]
　　谢池笑了一下：[足够了，谢谢。]
　　叶笑笑很有分寸感，不仅是为了自保，也是为了让他舒适。
　　谢池都明白。
　　……
　　接下来四天，谢池钻研了下塔罗牌，有叶笑笑的教授，事半功倍。
　　这四天里，他的画家天赋并没有作用。
　　第四天晚九点，谢池和任泽对坐着，都准时收到了新恐怖片的消息。
　　[请您做好准备，您即将进入恐怖片《塔罗游戏》的拍摄。]
　　“游戏？”任泽看到名字，疑惑地重复了遍。
　　他不太明白，用来占卜的塔罗牌怎么玩游戏，就算玩上游戏了，又怎么能和恐怖挂上钩。
　　任泽沾了谢池的光，这几天也恶补了不少塔罗牌的相关知识。
　　塔罗是西方的一种古老占卜，塔罗牌一共有78张，其中大阿尔卡那牌有22张，小阿尔卡那牌有56张。占卜中，大阿尔卡牌代表的是精神上的原因，小阿尔卡牌则代表具体事件、每天都在发生的事情。
　　一般情况下，求问者向占卜师提出一个问题，然后占卜师洗牌，求问者抽牌，抽出来的牌中，大阿尔卡牌揭示了造成这个问题的精神上的原因，小阿尔卡牌则反应了这个问题的具体内部情况以及可能有的发展。
　　但这些都跟游戏和恐怖沾不上边。
　　谢池思忖片刻，道：“之前叶笑笑去过的那部《塔罗死神》，也只是围绕塔罗牌里大阿尔卡牌中的‘死神’这一张牌展开的，所以电影可能有塔罗相关元素，但可能还有些别的。”
　　任泽点了下脑袋。
　　app加载了会儿，电影海报终于跳了出来，以谢池的审美，这张海报完全可以说得上惊艳，无论是恐怖氛围渲染还是景物布局，都挑不出半点错来。
　　海报中央幢幢树影里，是一座超大的哥特式黑色古堡，它立在陡峭的山崖上，尖尖的顶高耸入云，似乎要和天空中孤单苍凉的圆月比肩。
　　古堡极有年代感，整体似乎是由石头搭建的，沉重而湿气重，石墙上的窗户四四方方，小而高，上头挂着复古的红色褶皱窗帘，透过窗，甚至能看到宛若吸血鬼墓穴的古堡内景，三叉蜡烛灯上的火焰在光线不足的内室里来回摇晃，似灭非灭，将古堡照得更加阴森神秘。
　　古堡外是腐烂阔叶密布的黑树林，林里皆是枯死的黑色树干，仿佛被什么吸取了生命，在黑夜里歪斜扭曲着，尖锐的树尖直指苍穹。它脆弱的树干上，停歇着几只黑得发亮的乌鸦，似乎被来人惊动，扑棱着翅膀飞上了半空，给古堡增添了一两分不详。
　　古堡外的院落里，似乎有中世纪服饰的侍女正在弯腰喂满地的乌鸦。
　　“游戏在古堡里对么？”任泽诧异不已，“光看海报，也没看出塔罗元素啊？”
　　谢池不语。
　　神秘古堡、侍女、乌鸦，三个记忆点，最多在加个黑森林，这是从海报里能得知的，应该是个偏西方体系的恐怖片。
　　他正沉思，《塔罗游戏》的引言跳了出来——
　　[一群略懂塔罗牌的年轻人，在某天各自收到了一封神秘来信，信里邀请他们来一座古堡参加塔罗游戏，游戏完成，他们将每人获得一千万的奖励。这群人将信将疑应下，按照信中指示将信插在门上睡下，再睁眼时，发现自己出现在了一座神秘古堡前。古堡的秘密，神秘的塔罗游戏，这群年轻人又该何去何从？]
　　[您将扮演受邀参加塔罗游戏的年轻人之一，探索古堡的秘密，揭开一切的真相。]
　　[正在传送，请稍后。]
　　……


第152章 塔罗游戏（2）
　　电影即将开始，购买到票的鬼纷纷落座，有鬼拿着票进来，看到人满为患的电影院，惊得瞪大了眼，红片除非是演员阵容出奇强大，自身带动流量，否则电影院一般坐不满，因为票太贵了，看得起的鬼少。
　　但这次，app甚至搞了活人世界火车那一套——破例兜售半价站票，更可耻的是，他竟然看到有鬼在电影院角落里兜售一次性小椅子。
　　演员在就位，即使是红片场次的观影厅了，里头依然闹哄哄的：
　　“听说这片有新影帝！”
　　“啊啊啊我也是为这个来的，2000币，好贵呜呜呜。”
　　绝大多数观众都是奔着“新影帝”这个噱头来的，app宣传《塔罗游戏》这部新片时，也是疯狂强调这点，电影院现在甚至还挂着横幅，上面写着“影帝更迭，江朔登帝后首次出演，塔罗系列作《塔罗游戏》欢迎您的观影”。
　　“江朔有马甲吧，不知道是哪位大佬，不然不可能一下子窜上影帝啊。”
　　“江朔给老子死！老子省吃俭用来看片，就是想看他死！”
　　“清醒点好么，”那鬼被身边鬼白了一眼，“沈逸都被他算计没了，你瞅瞅现在老弱病残的巅峰一线们，谁还有这个能耐拽江朔下来？”
　　那鬼是沈逸的男粉丝，闻言顿时气得脸红脖子粗：“辣鸡，六挑一，要脸么？影帝？他配？”
　　身边鬼讥笑：“谁跟你1v1？大人的世界，过程不重要，结果是江朔赢了就行。”
　　他们的争辩声很快被其它鬼盖过：
　　“所以现在终于要进入江朔的时代了吗？我得好好适应适应。”
　　有鬼啧了声：“据说几十年前的半神统治了app六年半，你们说江朔能坚持两年不？”
　　“谁知道呢，先看看吧。”
　　“大佬们的恩怨我反正不懂，不过江朔还挺帅嘿嘿。”
　　“事实证明，粉电影不粉演员，是杜绝伤心的根本办法。”
　　“好像谢池也来了。”
　　“谢池？那个飙升上去的二线？”出声的鬼惊了一下，“他这么自信的么，不在橙片稳固稳固，这就敢来红片了？他连红色道具都没吧？”
　　红片难度未必高，但鬼怪的实力肯定会随着电影品质的变高而大幅度上升，所以自身实力不够，来品质更高的恐怖片，危险系数将会成几何倍递增。
　　红片以制作精良、风格多变和内容充实著称，更考验演员全方位的能力，若想当个混子，那大可不必来红片，去品质低一点的，又安全排名又会很好看，排名好看，积分自然多了，肯定比在红片垫底积分多。
　　若想杀出重围，在自保之余赢得综合排名第一，这对个人实力的要求就更高了。
　　所以大多来红片的，不是相熟的结伴合作，就是个人能力强的。
　　像谢池这种自身根基不稳固又在app里没什么太大关系网的来，的确匪夷所思。
　　有机敏的鬼品出一丝不寻常的气息，神神秘秘道：“我听说，谢池之前那片用了沈逸的道具，所以谢池明显和沈逸是一伙的，那……江朔，这次不是不仅要证明自己名副其实，还要一石二鸟杀了谢池么？”
　　“卧槽，难怪临到快播出了，才听说江朔要来这片了！所以他是来清扫沈逸余党的？”
　　“你们这想象力我也是服了，”边上鬼汗颜，“不过说起来，谢池往上凑，不会是悲愤欲绝，准备给沈逸报仇吧？不然他直接去低级片避避风头不就好了，谁这时候往枪口上撞啊，傻么？”
　　“不傻吧，好像听说谢池差没多少积分就能完成心愿离开了，那肯定去高级片啊，去低级的，如果有人要杀你，当然是呆得越久越危险。”
　　“报仇？！”昏昏欲睡的女鬼突然兴奋起来。
　　身侧的同伴一脸不屑：“虽然他新锐杀三线，新星杀巅峰一线，但那跟二线杀影帝不是一回事好么？更何况还是刚身上去的二线。别天真了，他有红色道具么？人家影帝满配，还有绝顶天赋，说不定还有同伴，谢池呢，他有啥？”
　　“他胆子切切估计能有一盘了。”
　　“我不管，就没有池池不行的！”
　　“说起来，我还是不敢相信，沈逸爸爸竟然死了，仓促又草率，毫无征兆……”
　　观影厅正人声鼎沸，大荧幕顶端墙壁上的红灯闪了两闪，观众们瞬间心照不宣地噤声。
　　大荧幕一点点亮了起来，一行字浮现——
　　[恐怖片《塔罗游戏》，正式开始。]
　　……
　　这是一片腐烂阔叶密布的黑森林，酸腐而黑的土壤里，有通体褐紫色的龙虾躲在丑陋焦黑的树叶下，时不时将自己阴冷细长的钳探出。
　　四周光秃秃的黑色死树上，歇满了漆黑而毛光锃亮的乌鸦。
　　这里的树实在太光秃了，丝毫不起遮挡作用，以至于森林尽头陡峭崖壁上的黑色古堡一览无遗。
　　乌鸦们黑溜溜的眼睛正盯着地面上横七竖八躺着的十来个人，这群人是新的闯入者。
　　古堡里传来三声像是在说“游戏开始”的钟声，随后，地上的演员们一齐醒了过来。
　　意识回笼的刹那，谢池蓦地睁眼，映入他眼帘的不是海报上的苍凉圆月，而是八颗璀璨的八边星辰。
　　是的，谢池再次确认了一遍，天上只有八颗星星，七小一大，小的围绕在大的周围，有十分之一个圆月那么大，大的则跟圆月差不多大，它们密集分布在古堡上方的天空，将阴森诡寂的古堡照亮，谢池头顶的这片天空则是暗沉灰暗的，没有一丝星光。
　　谢池迅速站起，一眼看到了正抬头看星辰的江朔。
　　谢池从沈逸最后留给他的信里推算出，沈逸应该比自己大十岁左右，自己二十二，沈逸大概三十出头，江朔是沈逸的哥哥，比沈逸还大四五岁，所以真实年龄是三十六七。
　　但眼前这张脸很年轻，估计最多二十五六。
　　掌握了基因技术的江朔，可以轻易改变自己的基因，从而达到易改容颜的效果，他甚至能借此延缓自身的衰老，所以对于pet来说，脸并不代表真实年龄。
　　就算没有基因技术，江朔也可以在app里许下掩盖真容的愿望。
　　脸或许是假的，气质却多半骗不了人。
　　江朔皮肤是病态的苍白，人高而瘦，但并不羸弱，长相英俊，五官因过于尖锐明晰而隐隐透着分阴鸷。
　　他身边还站着个面相阴柔的文秀男青年，是视频里和江朔一起围剿沈逸的巅峰一线，谢池记得很清楚，这人榜上的名字叫谷羽，以狡猾多变著称。
　　谢池环顾四周，再三确认只有眼前二人，围剿沈逸的分明是三个人，所以黎昊没来。
　　谢池从严镜处得知，黎昊是沈逸半途结识的好兄弟，二人相逢于微时，一起出生入死多次，是真的出生入死，不是演的。
　　谢池猜测，黎昊可能一开始并不知道沈逸就是他们千辛万苦寻找的敌人，沈逸也并不知道黎昊是他深恶痛绝的pet，他们在互相不知情的情况下结识，最后弄到这步田地，可以说是命运作人。
　　黎昊没来，不知道是江朔派他做其他任务了，还是黎昊出于个人原因，并不想再参与。
　　当然这对他来说是个好消息，他少了个对手。
　　江朔感受到谢池的视线，低头朝他望去，眸光幽深晦暗，嘴角缓慢勾勒了一个冰冷的笑容。
　　他大概发号施令久了，习惯用眼睨人，居高临下，眼神更是像带了毒刺，勾得谢池很不舒服。
　　谢池只是不起波澜地回望，并没有因巨大的实力差而感到丝毫恐惧。
　　江朔眼里流露出一丝意外。
　　谷羽贴近江朔，隐晦地扫了谢池一眼，恭敬地低声询问：“现在动手么？”
　　江朔：“弄清楚剧情再说。”
　　顶级演员间有个心照不宣的规矩——演员间任何仇怨，等到剧情明晰之后再行动手。
　　原因有二，第一，是为了防止这个人的角色和自己有勾连，他的死亡对自己产生不可磨灭的坏影响。
　　之前易和颂参演的《医院》就出现了这种稀少但也不罕见的情况——谢池的角色是易和颂角色的爹，易和颂如果在剧情不明晰的情况下对谢池动手，很可能将自己的性命也赔进去。
　　除此之外，狼人杀系列恐怖片里，也出现过“情侣”二人中的一方开局被仇杀，另一人按照游戏规则被迫殉情的情况。
　　江朔并没有遇到过这类，但在新人期曾碰上过第二类情形——某演员的角色在剧情里起至关重要的作用，他的意外死亡，直接导致剧情无法顺利推进或生路被白白堵死。
　　那场电影，因为个人恩怨，出演关键角色的演员在开局就被演员杀了，结果到了电影结尾，他找到了生路，但发现生路和最初被杀的演员有重大关联，他最后无法，只能靠熬，硬熬到了电影结束。
　　这只是其中一种，可能还有别的类型，比如著名红片《死咒师》，死咒师只能附身在死人的尸体上，死掉的演员越多，死咒师的力量越大，能附身的躯壳越多，因为仇杀，给死咒师提供了天然的原始躯壳，无异于加大了副本难度。
　　当初进《死咒师》的演员几乎全军覆没，就是因为互相之间勾心斗角争斗不休，以至于死伤无数，给死咒师提供了源源不断的躯壳。
　　若是品质低的电影，江朔大可不必在乎，蛮横过关即可，可红片向来以反套路闻名，他不得不重视。
　　app禁止演员杀演员，不仅是出于演员安全考虑，也是为了副本能正常进行，演员不至于自食恶果。
　　演员在剧情中死了，说明他死了剧情依然能畅通无阻地进行，但如果是外力干扰，演员并非因剧情原因死亡，一切可就不好说了。
　　规则既然存在，就势必有它的道理，情况不明前，遵守规则无疑是最安全的，剧情明晰、有了自己完整的想法后，就可以彻底抛掉规则，恣意行事。
　　“也是，”谷羽谄媚笑道，“您的命可比他尊贵的多。”
　　……
　　谢池收回视线。
　　江朔在想什么他很清楚。江朔不敢动手的原因，也正是他敢来的最大倚仗。说白了还是抢时间抢剧情，只要他能挖掘到江朔不能杀他的剧情线索，或是他借副本的玄机获得逆天助力，他都能反败为胜。
　　得益于沈逸，江朔短时间并没有那么多能进入红片的手下，他谢池因此不会被大量完全不怕死的pet围剿，那是沈逸的困局，不是他的，他大概率不会重蹈覆辙。
　　他要面对的只是无比惜命、生性多疑的影帝江朔，和一个并不足以杀死他的巅峰一线谷羽。
　　沈逸无疑将局面打开了，让他不再是没有一点机会。
　　当然一切的前提是，他能找到关键剧情。
　　“谢池！”苏醒的任泽走过来，看到谢池被江朔盯上，第一时间警戒起来，生怕江朔在谢池毫无防备的情况下出手。
　　谢池出声安抚：“没事，他暂时不会对我下手，但显然，这个安全期并不会很长。”
　　任泽想不明白其中因由，但也聪明地并不多问，他并不想因此耽误谢池的时间。
　　“你的剑呢？”任泽小声问。
　　谢池：“收起来了。”
　　沈逸的血魔之剑太惹人瞩目，以江朔的智商，只要看到那把剑，一定第一时间想通来龙去脉，这对他极其不利。
　　任泽了然点头。
　　黑森林里其他几人虽稍显迟钝，但此时都站了起来。
　　叶笑笑嘴上说不来，最后还是来了，她不好意思地冲谢池和任泽笑了下，然后小跑过来。
　　谢池朝她微颔首示意，然后数了下人数，加上他自己，一共是十一个演员。
　　不排除这十一个里有其他pet的可能。
　　演员准备就位，十一人的手机齐齐响了——
　　[关于《塔罗游戏》的几项说明：
　　1.本片时长为七夜。
　　2.本片为红片，品质凤毛麟角，拍摄结束后，综合排名第一的演员将奖励2000积分，其他演员逐级递减。
　　3.本片人设不重要，但演员的行为必须符合“一个为了钱来参加塔罗游戏的人”的基本逻辑。]
　　谢池看完，微皱了下眉头。
　　这次的说明，第二、三条都很正常，唯独第一条，和以前的说法明显不同。
　　以前基本是“本片最长时长是x天”，现在变成了“本片时长为七夜”，这是个确切的天数，以前的片，“最长时长”的说法，意味着剧情探索完毕可以提前结束，但似乎这次的片，他们必须待满七夜。
　　而且奇怪的是，为什么是七夜？白天去哪儿了？
　　谢池正思忖，手机又响了——
　　[剧情进度已更新，请演员于五分钟内进入古堡。]
　　收回手机，谢池观察了下周围的演员。
　　能来红片的，除了炮灰就是二线及以上，谢池观察了下，有一对是二人结伴，看举止，似乎还是情侣，他们应该实力不错，看表情就能看出来，估计至少是一线。
　　他们第一时间选择了和江朔打招呼，大约是想结识新影帝，但显然，江朔不苟言笑的风格令他们十分尴尬。
　　剩下的四人中，三人神色张惶，估计是因不努力拍摄电影而被惩罚进红片的炮灰，还有一个是个美艳冷淡的成熟女人，正掏出打火机兀自点烟，并没有凑到江朔跟前讨不快的意思。
　　“没什么问题就走吧。”江朔出声，微抬眼，又看了看天上怪异的星辰，似乎知悉了什么，露出一丝玩味神情。
　　众人没什么异议，齐齐跟上。
　　他们的走动声惊起了满树的乌鸦，一时乌鸦扑棱翅膀高飞声不绝于耳。
　　“谢池，”任泽凑近，“为什么是电影时长是七夜？是不是这个古堡没有白天？”
　　谢池刚要说话，一个女炮灰踩到什么，脚边发出“嘎吱”一声脆响，女炮灰惊得尖叫起来。
　　江朔停下脚步，微微不耐烦。
　　边上胆子稍大的男炮灰踢开腐烂的阔叶，看到了藏在阔叶底下的挣扎翻腾的龙虾，匪夷所思地瞪大了眼。
　　众人停了停，谢池也看了眼。
　　那是一只通体紫褐色的龙虾，足有半只鞋底那么大，它有四对蜘蛛一般的足，两只前脚飞速晃动，昆虫天牛般的口器来回夹动。
　　它大的不像龙虾，但它的确就是只龙虾。而显然，附近没有能让它存活的水源，只有脚底的土壤还算湿润，但显然这并未到能养龙虾的地步。
　　江朔想到什么，越发清晰，他走上来，一脚踩上了龙虾，那只龙虾的外壳坚硬无比，被他使劲用脚捻了一通，竟然还没死，像蜈蚣一般东扭西扭。
　　女炮灰怯怯道：“这片不会都是这种巨型动物吧……”
　　没人搭理他，众人继续往前走，刚才那一幕仿佛只是个小插曲。
　　谢池又抬头看了眼天上的星辰。
　　任泽跟紧谢池，压低声音：“你刚想说什么？”
　　谢池看了眼叶笑笑，见叶笑笑也冲他点头，说道：“星辰。”
　　“什么星辰？”任泽刚问出口，猛地意识到什么，抬头看向天上的星辰，恍然大悟，“你是说，塔罗里的‘星辰’卡牌？”
　　谢池点头。
　　任泽幡然醒悟。塔罗牌里有22张大阿尔卡那牌，这些牌是用来解释所问问题精神上的原因的，它从“愚人”牌起，一直到“世界”牌结束，其中刚好就有“星辰”这张牌。
　　星辰牌上，七颗小星星围绕一颗大星星，这些星星不是五角星，而是八芒星，有八边，和眼前天上的异景不谋而合。
　　所以目前是大阿尔卡那牌中的“星辰”在发挥作用。
　　任泽心头一跳，随即意识到了更深的东西，呼吸微微急促：“难道说，牌上的那些东西，都会在副本里出现？”
　　已经出现了“星辰”牌，难保不会有其他牌。
　　谢池淡道：“已经出现了。”
　　任泽：“啊？”
　　谢池：“那只龙虾。”
　　任泽顿时反应过来："你说‘月亮’牌？！"
　　叶笑笑对塔罗牌每张牌的细节都很熟悉，道：“那只龙虾明显是塔罗牌22张大阿尔卡那牌中‘月亮’牌里的那只龙虾，而且这里显然不止一只龙虾。”
　　她停止了说话，三人保持安静，任泽很快就于呼呼风声中听到了那种两瓣钳子相碰的“嘎嘎”声，还有什么东西擦过发脆的阔叶的“沙沙”声。
　　任泽开始回忆之前恶补的资料。
　　塔罗牌22张大阿尔卡那牌中，有三张牌可以代表天象，分别是“太阳”、“星辰”和“月亮”。
　　“月亮”牌中，挂在漆黑夜空的是一轮沉睡的圆月，这和海报上看见的相同。而“月亮”牌所画的是，一只龙虾从它最习惯适应但已经波涛汹涌不复平静的河流中努力爬了出来，踏上了一条狭窄而看不到头的小路，小路通往不知明的远方，而它的道路最前端，有一只狼一只狗阻挡。
　　“月亮”牌想表达的意义不重要，重要的是，“月亮”牌上有龙虾，而他们所处的黑森林里反常地出现了龙虾。
　　任泽：“卡片内容真实还原再现……？”
　　谢池轻点了下头。
　　任泽想到22张大阿尔卡那牌里还有魔鬼、死神之类的恐怖牌，头皮微麻。
　　“我或许知道，为什么是七夜了。”谢池说。
　　叶笑笑和任泽一愣，纷纷看向他。
　　谢池道：“龙虾是‘月亮’牌里的，它们现在全躲了起来，因为现在夜空由‘星辰’主宰，而海报里又的确出现了圆月当空的景象，所以我确定，肯定有‘月亮’主宰天空的时候，刚才看见的那只属于‘月亮’牌的龙虾能佐证这点。副本里明确存在‘月亮’牌，‘月亮’牌会发挥作用，但显然，现在还不是时候。”
　　“所谓‘七夜’，是指，”谢池顿了顿，“没有‘太阳’。”
　　任泽一惊。
　　对啊，他们看到了月亮牌里的代表物龙虾，海报上又有月亮牌的月亮，而现在明显是星辰牌在主掌天空，而副本又说是七夜，没有白天，也就是说……
　　这个副本不是昼夜交替，而是……星辰和月亮交替，他们现在在星辰所代表的时间里。
　　谢池若有所思：“游戏规则应该是剔除了一些塔罗牌，比如‘太阳’牌。”
　　叶笑笑也表示赞同，显然这部电影用到的塔罗元素比《塔罗死神》要多得多。
　　谢池看着眼前的黑色古堡，道：“具体哪些牌加入了游戏，我们进去就知道了。”
　　“乌拉”一声，什么东西从身后飞起，弄出的巨大动静瞬间惊动所有人。
　　谢池立即转身，却什么也没看见，只有远处一棵乌黑的树似乎被拨动了下，东摇西晃。
　　一根朱红色的羽毛从半空中慢慢飞落了下来。


第153章 塔罗游戏（3）
　　谢池就要走上前，离羽毛最近的谷羽已弯腰捡起，很自然地将羽毛递到了江朔手里。江朔也并没有和其他演员分享的意思，只是和谷羽窃窃私语。
　　其他演员也对谷羽这种自私自利的行为有些不忿，却都敢怒不敢言。
　　谢池之前粗略看了眼，那是一根红色的羽毛，不大不长，很柔软很绒。
　　叶笑笑联想到之前不知名东西弄出巨大的动静，轻声道：“是不是朱鹭的毛？”
　　谢池：“应该是。”
　　他们现在已经可以确定，当下是星辰牌在主宰时序，而星辰牌里唯一的一棵树上，停歇着一只红色毛的鸟，正是朱鹭。
　　朱鹭，说白了就是朱鹮，一种保护动物，有长长的喙、凤冠，浑身的羽毛白中夹红，体态纤细优雅。当然在塔罗牌里，朱鹭有不一样的意义。
　　古埃及的时间守护神叫透特，据不靠谱资料传，透特的本体就是只朱鹭。透特是《阿卡西记录》的监护者，《阿卡西记录》是传说里的宇宙生命之书。
　　任泽有点晕了：“这是想暗示什么？”
　　谢池蹙起眉头：“先放放。”
　　他看向江朔，江朔脸紧绷着，显然也并无所获。
　　……
　　一行人顺着小路到了古堡跟前，出来迎接他们的是个侍女装扮的人。
　　侍女一身黑袍，黑袍由不知名绒制成，垂感极好，看着就极暖和。她身上除了极致的黑以外，再无其他装点的颜色，这让她看上去有些肃穆不祥。
　　“您好，请问我们是怎么来到这里的……”谷羽按照角色和故事初始设定，佯装惊疑发问。
　　侍女张了张嘴，却没有发出任何声音，众人以为是哑巴，仔细一看才发现，侍女口腔里没有舌头！
　　她的舌头被连根拔起得很干净，一点残留都没有，口腔里又空又湿润，像个漆黑的无底洞。
　　任泽小声道：“这怎么吃饭啊……”
　　人能咀嚼食物并吞咽，不仅是牙齿的功劳，舌头也在其中发挥了重要作用，没有舌头，吃东西是个大问题。
　　谢池不语，显然也在想这个。
　　拔舌，是不想让他们从侍女口中得知什么么？
　　谢池抬头，静望着近在咫尺的古堡。
　　目前看，事情可能有点复杂。
　　侍女的眼神空洞麻木，她并未再理会众人，而是从口袋里掏出漆黑的钥匙串，解开了古堡外围栅栏门上锁。
　　等众人都进去后，她直接将栅栏门锁上了，然后在众人震惊的眼神中，将钥匙……塞进了嘴里。
　　她喉咙滚了两下。
　　不知是不是错觉，谢池甚至能听到钥匙落进她胃里，撞击囊壁发出的清脆声响。
　　几个炮灰头皮一麻。
　　任泽心下一阵恶寒，暗道这还是人么？
　　身后的栅栏足有两米高，通体漆黑、锋利如剑不说，还没任何着力点，一旦门锁上，普通人想逃出去，根本不可能。
　　也就是说接下来七夜，他们都要在这栋恐怖的古堡里渡过。
　　侍女并没有第一时间令他们进古堡正门，而是带着他们绕着古堡转了小半圈，来到了古堡侧门前。
　　谢池趁机打量古堡。古堡与海报上的并无不同，只是他之前是远观，现在是近看。
　　谢池发现古堡墙壁上几个位置，有残留的焦黑痕迹，这种痕迹在古堡尖尖的顶上尤其明显。古堡尖顶上的球，和圣诞老人帽子上顶的白团团差不多，如今却是一片焦黑。
　　古堡不知道遭遇过什么。
　　已到了目的地，谢池立即回神。
　　眼前有三个和侍女装束相同的人正在喂几只乌鸦。他们有男有女，应该是这栋古堡的仆人。
　　“所以林子外面的乌鸦也是这里喂养的？”
　　叶笑笑问出口，却听谢池片刻后无厘头地说：“吃挺好的。”
　　叶笑笑偏头看他，满脸疑惑：“什么？”
　　谢池不语，只指了指三个仆人怀中抱着的十来个手掌大小的金瓶。
　　没有镊子，只见仆人们用黑森林里龙虾的细长钳子，从奢靡的窄口金瓶里夹出了一片肉。
　　那肉切得着实薄，没有风吹，都在自然晃荡颤抖，乌鸦们被引诱地一跳一跳地往上扑食。
　　那些仆人嘴唇翕动，似乎想和乌鸦们说什么，一张口，嘴里都没有舌头。
　　谢池心道了声果然，有人拔掉了所有仆人的舌头。
　　他稍稍走近，看清了那些被夹着的肉。
　　那是生肉，却没有寻常肉清晰的纹理，烂乎乎，像皮肤在石子密布的地面使劲摩擦后皮开肉绽翻着肉糜的样子，上面有较大的气孔，偏紫红色，像嘴唇冻久了的颜色。
　　“什么肉？”任泽凑上来。
　　谢池摇头，实话实说：“看不出来。”
　　谢池用手掩住鼻子，身体不断强化后，他的嗅觉好了很多，这肉似乎有点腐烂的臭味。
　　仆人们喂得很有讲究，一只乌鸦只吃一只金瓶里的肉，绝不吃混了，哪只乌鸦不听话想要去抢不属于它的肉，仆人们就会用边上一早准备好的用稻草扎好的棍子驱赶他们。
　　谢池数了下，古堡外面有乌鸦无数，古堡里面一共只有十一只乌鸦，且漆黑的爪上都有红色的小记号。
　　谢池偏头问：“外面的乌鸦，你注意到身上有记号了吗？”
　　任泽和叶笑笑正努力回忆，离他不远的那个成熟女人朝这边投来视线，直接替他回答了：“没有。”
　　谢池意外看了她一眼，微颔首道：“谢了。”
　　女人似乎不愿意搭话，惜字如金道：“举手之劳。”
　　谢池若有所思。
　　所以这十一只乌鸦是人精心豢养的，外面的是野生的。
　　十一只乌鸦，他们刚好也是十一个人。
　　……
　　所有乌鸦吃完肉的刹那，古堡厚重的侧门“嘎吱”一声从里面开了。
　　几个仆人从里面出来，同时院子里喂乌鸦的仆人也站起，汇入仆人的队列，他们排好队，一齐站在侧门口，朝众人恭敬鞠躬，似乎在欢迎他们的到来。
　　谢池又数了数，他们刚好也是十一个人。
　　接着，诡异的一幕出现了。
　　十一个仆人排着队，走向了院子里的乌鸦。他们按照次序，每人弯腰抱起一只乌鸦。
　　那些乌鸦一直被人豢养，并不怕人，被抓在手里，都十分配合，连挣扎的想法都没有。
　　不一会儿，十一个仆人手中就都抱着一只乌鸦了。
　　任泽一头雾水，忍不住嘀咕：“这是在干嘛？”
　　这片神神叨叨的，让他心里有点发毛，说实话他到现在都没看懂。
　　那些抱着乌鸦的仆人又按照初始的队列拍好，排成一横排，站在演员面前。
　　为首的女仆，也就是之前吞钥匙的那个走出列，从口袋里掏出一张纸，握着那张纸，径自走向了江朔。
　　谢池心下浮现一丝异样，女仆好像区分地清楚他们谁是谁？
　　那边女仆将纸递给了江朔。
　　江朔看了看，抬头道：“你们都过来。”
　　众人围上去，江朔将纸给众人传阅。
　　纸上面写着——“为了欢迎你们的到来，请欣赏乌鸦表演。请你们一字排开，每人站在一位仆人对面，双手摊平，悬在半空。乌鸦表演后，我们将迎接你们正式入古堡。”
　　谢池目前反正也没看出什么名堂，很果断地照做，随便挑了个位置占了过去。
　　众人一一照做，十一个演员很快排开，和十一个仆人面对面站着。
　　“乌鸦表演，这是嫌还不够霉么？”任泽撇嘴。
　　谢池：“……你少说两句。”
　　对面的仆人手一松，乌鸦就开始跳舞。
　　它们像大雁一般，一会儿三五成群，一会儿一只离群索居，一会儿两只亲亲我我，一会儿两只琢嘴斗殴。
　　谢池嘴角抽搐了下。
　　这大概是他看过的最鬼畜的动物表演了。
　　[哈哈哈哈滑稽]
　　[虽然可能有某种特别的含义，但就是蠢萌蠢萌的]
　　乌鸦们跳完后，并没有回到仆人的手上，而是纷纷飞向演员，随机降落在演员的手上，不一会儿，每个演员手上就都停了只乌鸦。
　　任泽就在边上，谢池特地留意了下，任泽手上那只乌鸦腿上的记号和自己手上这只并无不同。
　　谢池对上了乌鸦乌溜溜的黑眼珠，心头略有不适。
　　乌鸦表演完毕，仆人们齐齐让开，迎众人进古堡。
　　身后门关严，众人的目光齐齐落到古堡大厅中央的巨大圆盘上。
　　那东西实在太大了，太惹人注目了。
　　叶笑笑略有点紧张：“是命运之轮。”
　　这轮盘十分具有标志性，在塔罗22张大阿尔卡那牌中，只有“命运之轮”这张牌符合。
　　演员们似乎都想到了这点，神色各异。
　　身后上之前为首的女仆和其他仆人打手势，其他仆人会意，纷纷下去做事了，侍女自己则走过来，来到圆盘跟前，朝众人招手，众人立即过去，这才看清了圆盘。
　　那是个正圆的圆盘，由木头构成，表面光滑顺溜，上面用墨画着一些符号和箭头，圆盘左边画着条栩栩如生的蛇，右边则是一只人脸狗头的奇怪生物，轮盘上端还坐着个狮身人面像。
　　它的左上、左下、右上、右下角不远处分别立着个黄色石雕，粗略看去，是一些动物。
　　女仆拿出随身携带的纸，在上面飞速写字，几分钟后，将纸递给了江朔。
　　江朔知道她的意思，不耐烦代传话，直接将纸塞进了谷羽手里。
　　谷羽看了眼，大声将纸上的内容念出：“我们所允诺的，一定会实现，只要你们能顺利完成游戏。游戏已经开始，我先介绍一下部分游戏规则，然后带你们去见我们的主人。”
　　谢池不着痕迹地抿了下唇。
　　女仆说的不是“介绍完毕后游戏开始”，而是“游戏已经开始，现在由我介绍规则”，所以在他们对规则一无所知的情况下，游戏其实已经开始了。
　　具体是哪个节点开始的，他不知道，可能是刚才诡异的乌鸦跳舞那里？
　　而且她说的是“介绍部分规则”而非“全部规则”，也就是说，他们将在信息不充分完全的情况下，去进行游戏？
　　谢池心下隐忧。
　　谷羽继续念道：“第一，古堡没有白天，只有永恒的黑夜，但黑夜分为‘星辰’和‘月亮’两种不同天象。你们可以粗略的理解为，‘星辰’是白天，‘月亮’是夜晚。”
　　“‘月亮’出现时，古堡里大概率会发生一些不好的事情，当然，‘星辰’出现时，你们也并非完全安全，这点请你们知悉。”
　　众人神色一紧，竖起耳朵听了下去。
　　谷羽道：“第二，游戏时间为七夜，游戏的第七夜才会出游戏结果，在此期间，你们不得离开古堡半步，否则后果自负。”
　　演员们都知道，那个“后果自负”多半指的是“死亡”。
　　谷羽：“第三，不要擅自进入门上有锁的任何房间，否则发生什么，我们概不负责。”
　　“第四，是‘星辰’还是‘月亮’主宰天空，由‘命运之轮’决定，你们每隔六个小时，派一人前来‘命运之轮’处转动命运之轮，命运之轮的箭头停在有蛇的左半边，则是危险的‘月亮’，停在有安奴毕斯的右半边，则是安全的‘星辰’。”
　　谢池眉头紧蹙。
　　所以所谓的七夜，并不是剔除白天后的7x12，84个小时，而是指……七次拨动命运之轮的机会，六个小时拨动一次，所以确切的游戏时间是6x7，42个小时，两天都不到。
　　众人显然也意识到了这点，神色有些许紧张。
　　时间越短，意味着节奏越快，危险越密集，留给他们理清线索从而找到生路的时间更短，他们之前高兴的太早了，没想到七夜其实是这样的七夜。
　　谷羽估计也在咀嚼纸上透露出来的意思，片刻后才继续道：“除了划定天象以外，命运之轮可能还会给出指引，这点请玩家自行探索。”
　　关于命运之轮，谢池之前查了详细资料。
　　命运之轮这张牌以命运为名，含义不言而喻。命运之轮永不停歇的转动，事情可能会变好，也可能会变坏，但变化是肯定的，事情不可能停止不前。
　　命运之轮的左边，画了一条蛇，这条蛇代表的是赛特，赛特是埃及传说里的黑暗之神，代表纠纷、衰败、死亡，它不断试图降低宇宙的秩序，让一切变得糟糕混乱。
　　所以转到有蛇的这边代表的是危险的“月亮”，其实比较合理。
　　而相应的，“星辰”所代表的另一边，那个狗头人脸人身的怪物，就是女仆口中的安奴毕斯。它虽然丑，但是个好象征。埃及传说里，安奴毕斯是死亡灵魂的导师，是新生命的开始，安奴毕斯提供庇护，能帮助人从死亡走向新生，从改变中找到新的机会。
　　安奴比斯代表生机、新生和机会。
　　所以在游戏里，它和安全的“星辰”相对应。
　　目前来看，规则很合理。
　　谷羽念到了最后一行：“现在我将带你们入住，之后领你们去见我们的主人。第一夜默认‘星辰’，六个小时后，你们将派出一人转动命运之轮，若到时间无人下来，则该事由我们执行。”


第154章 塔罗游戏（4）
　　众人听完规则，面色十分凝重。
　　从电影开始到现在，信息太多了，他们完全无法分辨给出的如此多信息里，哪些是有效信息，又或者，都是有效信息也说不准。
　　他们目前极其被动，只能走一步看一步。
　　黑衣女仆用手势询问众人是否已清楚规则，得到众人肯定回答后，并没有如她所说直接带众人去拜见古堡的主人，而是向众人比了个“稍等”的手势，走向了不远处的餐桌边。
　　餐桌边有个同样一身黑衣的侍女在等她。
　　餐桌边的侍女肌肤如雪，头发乌黑油亮，五官深邃迷人，应该是所有仆人中长相最出众的了，站在她对面的仆人和她相比，高下立分，整个人都黯淡无光了。
　　因为颜值拔尖的缘故，谢池对这侍女有点印象，她之前并不在喂乌鸦的那三个仆人中，而是后来古堡门开时跟着其他仆人一起出来的。
　　乌鸦表演时，她站在给他们带路的女仆后一位，也就是第二个，谢池如果没记错，她手中的乌鸦应该是飞到了那个女炮灰手上。
　　众人干等着。
　　带路的女仆和那漂亮侍女简单比了几个手势后，那漂亮侍女就走了。
　　江朔盯着看了会儿，目光闪烁了下，眼神幽深起来。
　　带路的女仆走回，领着他们上楼拜见主人。
　　众人跟在女仆身后。
　　他们身处的古堡，内部空间极大，墙皮苍白，地板石质，可能是装潢复古，又或是古堡本身年代久远，古堡内部的一切十分有年代感。古堡里没有日光灯，只有壁灯和钉耙一样的三叉蜡烛灯，亮度堪忧。古堡色调偏红黑色，家具和地毯都是类似颜色，给人的感觉很厚重沉闷。
　　谢池一路留意了下，发现古堡有很多一模一样的房间，但门上全部没有上锁。
　　女仆之前提到，不要擅自进入门上有锁的任何房间，也就是说，这样的房间肯定存在，但大概不在他们现在所处的这一楼，之后自由活动，他要去探访一下位置。
　　谢池向来不喜欢循规蹈矩，但也不愿盲目破坏规则标新立异，他未必要进去，但知道位置在哪是很有必要的。
　　谢池低头思忖，前头江朔正同侍女比手势交流。
　　任泽盯着看了会儿，在谢池边上小声说：“江朔是不是懂手语？”
　　谢池扫了眼：“应该。”
　　“你懂不懂？”任泽有点担忧江朔凭借手语优势在他们一无所知时优先获得了信息。
　　谢池很干脆摇头：“不懂。”
　　任泽心头刚浮上一丝不安焦躁，谢池说：“但我知道他大概问了什么。”
　　任泽愣了一下。
　　谢池道：“关键信息，侍女绝不可能说，所以他问的，也只可能是刚才出现的那个漂亮侍女，如果他看得懂手语，自然也就知道之前两个侍女用手语交流了点什么，他或许发现了点异样，所以会询问侍女的身份。”
　　任泽神色一紧：“他发现了什么？”
　　谢池笑了：“我哪知道？”
　　任泽这才想起，谢池又不会读心术，不免囧了一下。他老把谢池当万能的了。
　　他们来到了一间豪华奢靡又古老的房间门口。
　　女仆恭敬地敲了敲门，然后推开门，领众人进去。
　　房间里的装潢和古堡里别处并无二致，只是屋内中央摆了个诡异恐怖的床。
　　那是一张通体漆黑的床，被子却是鲜艳如血的红色，它很大很宽，周围围着一圈尖尖的能刺死人的栅栏，高高的栅栏将床上躺着的人和外面的人隔绝开，谁都不能接近触碰床上的人。
　　几个炮灰神色稍显紧张。
　　仆人引着他们靠近床边，床上安详平躺着的老女人映入众人眼帘。
　　老太被下的双腿伸得笔直，手也自然下垂，安放在身体两侧，她的头也不偏不倚，竖得笔直笔直的，在两个肩的正中央。她安睡的姿势僵硬地像个木棍。
　　她的脸皱得像树皮，看起来很老了，估计得有七八十岁，整个人都萎缩了，床很大，衬得她人越发的小。
　　鹰钩鼻、皮包骨的脸部轮廓和高耸的颧骨、深深凹陷的眼窝，让她看上去很瘆人。
　　任泽：“活的死的？”
　　谢池刚要说话，一直握在手里的手机突然抖了一下，他差点没握住让它滑出去。
　　任泽离得近，看到谢池手机抖，还以为是app有新指示，打开自己手机看了眼，公告栏里却空空如也，心下疑惑不已。
　　谢池也检查了自己的告示栏，并未看见告示，正有些纳闷，手机又抖了下，谢池怔了两秒，似乎想起什么，打开了背包。
　　谢池背后的任泽看到，是谢池背包里的那把血魔之剑在轻微晃动。
　　背包格子里，血魔之剑只有指甲片那么大，它被代主人看见时，却一瞬间散发了耀眼的红光。
　　谢池反应极快，在其他人注意到前，不动声色地将手机屏幕扣在了掌心。
　　“怎么回事？”任泽也意识到了不对劲，用眼神关切询问。
　　谢池神色有异，声音几乎微不可闻：“待会儿说。”
　　他若无其事地将手机塞回了口袋。
　　江朔朝谢池这边投来一瞥，暗暗皱起眉头，他的感知很敏锐，刚才那一瞬，他似乎感觉到了一点熟悉的气息。
　　谢池对上他视线，面无表情。
　　江朔收回视线，和面前的女仆继续比手势。
　　自从知道江朔会手势后，女仆就不再写字，而是和江朔交流，然后由江朔向众人传达。
　　女仆交代完后，江朔稍显不耐道：“她说，她家主人重病不起，无法接待你们，你们见一见，便是全了礼数了，现在可以出去了，她的主人需要休息。你们可以自行找喜欢的房间住下，但请注意，不要挑门上锁的房间，还有，房间选定后，不可再争抢换人，否则视为游戏违规。”
　　谢池听到最后的规则，眉头紧锁。
　　不能更换房间，有点奇怪。
　　众人转身刚要出去，床上的老太却毫无征兆地睁开了眼，她的手指扭动了下，然后手臂竟抬了起来，疯狂拍打起床沿。
　　众人面面相觑，谢池心下微闪，和被惊动的仆人一起，拥到了床前。
　　仆人慌慌张张地用漆黑钥匙解开了床边铁栅栏上的锁，然后过去按压住老太，越来越多的仆人听见动静冲了上来，那个漂亮的侍女也在其列。
　　演员们反应过来后，趁乱齐齐拥上，老妇人被按压住，半点动弹不得，鸡皮般的眼皮疯狂眨动，垂死挣扎般翻着白眼，谢池离得最近，她那只苍老干瘦的手，竟挣脱众仆人按压的手，一把握住了谢池的手腕。
　　她似乎想起来，却因重病缠身起不来，后脑勺抬起一点点，又立即落回了枕头，她浑浊的眼死死地盯着他，手上力道渐大，无论仆人怎么拉，她都拽着他不放。
　　谢池仿佛理解了她的举动，沉声道：“您想嘱咐或者告诉我什么？”
　　老妇人眼睛一亮，艰难地点了下头，嘴唇翕动，咿咿呀呀半天，却一个破碎的字眼都没挤出来。
　　她被仆人顺利按住，手臂摆直，腿并拢。
　　老妇人又昏睡了过去，刚才仿佛什么也没发生。
　　仆人们松了口气，大汗淋漓。
　　谷羽走到江朔身边，眼神晦暗，声音极小：“刁奴妨主？古堡的主人病重，所以仆人们擅作主张，密谋了这场塔罗游戏，想到得到或者抢夺什么？”
　　谷羽有这样的猜测不奇怪，仆人们的举动实在是太粗鲁了，毫无人道可言，仿佛床上躺着的并不是他们的主人，而是某个牲口。
　　而且老妇人之前握住谢池的手，分明迫切地想告知他什么，最后却被仆人及时制止，什么都没说出来。
　　江朔若有所思：“可能。”
　　哑巴仆人们赶人般将他们赶了出去，因为房间是按照自己喜好随便入住的，演员们便自行散去。
　　这边谷羽跟在江朔身后，见周围并无旁人，小声问道：“之前那两个侍女交流说什么了？”
　　谷羽知道江朔懂手语。江朔在app里呆得足够久，这些对过副本有用的小技能，他有大量的时间可以去学习。
　　最初江朔见女仆打手势，只佯装不懂，谷羽知晓这是为了让她们在并不知情的情况下透露信息。
　　江朔只道：“给我们带路的那个女仆，向那个漂亮侍女汇报了我们的消息，而且称她为……‘主人’。”
　　他冷笑了一下。
　　谷羽瞪了下眼睛，他向来机敏，一瞬间便想通了可能的来龙去脉——以那个漂亮侍女为首的仆人们，趁主人重病，决定摆脱钳制，翻身做主人。
　　老太婆虽然可怜，但由之前的线索来看，她也绝非好东西。她将仆人们的舌头割掉，何其残忍暴虐。
　　谷羽没想到事情会进展地这么顺利，眉心舒展。
　　江朔不苟言笑：“没必要高兴，知不知道没用，这对我们玩游戏并无帮助。”
　　谷羽愣了下，瞬间清醒了。江朔说的对，知不知道古堡里的恩怨情仇，他们都要玩塔罗游戏，他们现在获得的这个信息就算是真的，也是鸡肋般的存在，食之无用弃之可惜，并不能真帮到他们什么。
　　……
　　[影帝有点水准啊，头脑很清醒，就是有点冷血阴鸷，硌得人不舒服]
　　[没几把刷子，能到这位置？]
　　[谢池要凉嘿嘿嘿]
　　[这个本好复杂啊]
　　[刚才谢池手机里那点红光是什么啊？好奇]
　　……
　　谢池、任泽和叶笑笑从房间出来，并不着急解释之前血魔之剑的问题，他低声道：“我看了下，古堡一共有三楼，麻烦你们了，我们一人逛一楼，找一找锁上的房间。”
　　叶笑笑和任泽立即点头。
　　分配好后，谢池去了最顶楼。
　　之前老妇人的房间在二楼正中央。谢池上了三楼后，就喊谢星阑出来，疾步寻找。
　　古堡是个圆形，所以走廊都是弯的，他围着三楼转一圈，最后会回到原点，刚好方便下楼汇合。
　　谢星阑飞速穿过一个个一模一样的房间，突然停下了脚步。
　　眼前三个连着的房间，门都锁上了。
　　在这里，找到了。
　　谢星阑：“我下去？”
　　谢池刚要说话，就看到了从另一头往这边过来的谷羽，心道了声阴魂不散。
　　他们的想法肯定也和自己一样。
　　谢池无视他，小声道：“我们逛完。”
　　“好。”
　　谢星阑和谷羽擦肩而过时，听到了谷羽的一声嗤笑。
　　谢星阑顿了下脚步，偏头说：“狗仗人势，学得不错。”
　　谷羽脸色有点难看。
　　谢星阑不再搭理他，继续往前走。
　　谢池并不怕谷羽，他之前三橙就能杀俞尧，更何况现在三红。只是忌惮江朔罢了。
　　谢星阑在一间明显发生过火灾的房间前停了下来。
　　房间门并没有上锁，他推门进去，屋子里虽然已经打扫过，家具也全部换新，但火灾的痕迹仍然很明显，苍白的墙上，有浅浅的挥之不去的黑色焦炭痕，石质的地板上也有，有面墙上甚至有道巨大的宛如闪电般的裂缝。
　　谢池脑中灵感一闪而过，和谢星阑简单说了几句，突然想到什么，蹙眉思忖几秒，下定决心道：“哥，我们回去，不下楼汇合了，我们住在那三间上锁的房间隔壁，先去占地方，然后喊任泽他们上来。”
　　谢星阑明白他的意思，回到那三间门上锁的房间前，选定了三间房左边的那间，刚要推门进去，就见江朔和谷羽交流着径直走过来，走到了右边那间门前。
　　看到从弯曲长廊另一头拐角处出现的谢星阑，江朔的声音顿时无了，不带一丝温度地看着谢星阑。
　　“好巧。”谢星阑淡说。
　　都是奔着近水楼台先得月住这儿的，互相心知肚明，没必要言说。
　　江朔冷冷看他。
　　谢星阑没再搭理，直接走进了左边，然后给任泽和叶笑笑发了个消息。
　　……
　　[卧槽怎么住到这了，万一这三房子里有鬼，那不是他们最先死么？]
　　[啊，可怕]
　　……
　　任泽最先上来，他还惦记着之前谢池手机的异常抖动。
　　因为离江朔他们近，谢池怕隔墙有耳，于是直接拿app跟任泽聊。
　　任泽：血魔之剑怎么了？
　　谢池：它能感知恶。
　　任泽：嗯？
　　任泽抬头看了谢池一眼，他是知道那把剑大概什么情况的，那剑里封印着以恶为食的血魔。阴暗潮湿僻静的环境，能激发它的战斗力。
　　谢池回道：血魔之剑，周围越恶，红光越盛，因为它能吸收恶，转化为自身能力。
　　任泽明显愣了下，然后猛地意识到什么，飞速回复：你是说那个老太婆恶？？恶到血魔之剑在背包里都发抖的地步？


第155章 塔罗游戏（5）
　　谢池咳了声：“纠正一下，不是发抖，是兴奋。”
　　任泽：“……”
　　谢池继续回：“不一定是老太婆，可能是当时屋子里排除演员外的任何人，当然，的确是老太婆的嫌疑最大。当然，知道这目前来看，对我们玩塔罗游戏并无太大帮助。”
　　谢池很清楚，当下这个时间节点，知道真相的优先级明显低于了解全部的游戏规则。在破解谜题前，保证自身安全是第一位的，而且这片不同以往，不是探索完毕即可离开，而是必须呆满七夜，所以越快了解全部的游戏规则，对他们来说越有利。
　　任泽只是身体素质跟不上，自身头脑还是很灵光的，很容易就明白了谢池话外的意思，他想了想，又发：我那层没有上锁的房间，那咱们边上那三间房怎么办？进不进去？
　　他之前上来时，明显注意到了在他们房间右边的连着三间门上锁的房间。
　　谢池：再说。
　　任泽眼睛一亮：你怕仆人说的是反话？再三警告你们不要进去，其实里面有线索？
　　谢池：是，因为我们目前无法确定，仆人们是善是恶。
　　任泽想想也是，规则是由他人制定的，他人出于某种利益需要，故意误导他们也说不准，app可从来没说，这是个公平的游戏，具体情况还得再看，但先占据有利位置肯定没错。
　　不过收益伴随着风险也就是了，如果房间里真有什么鬼东西，那鬼东西意外出来了，他们离这么近，肯定首当其冲。
　　不过任泽也一直都知道，谢池不是个保守派，情况也不容许他保守。他看见江朔住到右边那间去了，江朔可能是自恃实力，谢池却是经过了一番深思熟虑后做出的决定。
　　二人刚聊没几句，叶笑笑就到了。任泽过去关上门，谢池放下手机，问叶笑笑：“你还发现其他门上锁的房间了么？”
　　叶笑笑摇摇头。
　　谢池了然，也就是说，偌大的古堡，只有这三间连排的房间是上锁的。
　　叶笑笑想起什么：“对了！我可能有点发现。”
　　谢池和任泽看向她。
　　叶笑笑不确定这个信息有没有用，迟疑地说了出来：“我那层有间房似乎着过火，房间里都是黑乎乎的洗不掉的炭痕迹。”
　　谢池眸光一凝。
　　任泽仿佛被提醒了什么，也出声道：“我那层也有！”
　　谢池突然想起他之前在城堡外看见的城堡尖顶圆球上的烧焦痕迹。
　　叶笑笑刚要说什么，谢池将食指竖在唇畔，示意她先安静一会会儿，他循着心头那点不详的预感慢慢摸过去，倏然意识到什么，神色微郁抬头。
　　“怎么了？”任泽和谢池处久了，知道他这个表情可能是情况不太妙的意思。
　　谢池不解释，干脆利落站起：“跟我走。”
　　任泽和叶笑笑对视一眼，立即和他出房间，他们已经先行选定房间，不怕后来的人争抢，而且其他演员未必愿意住在极有可能有危险的房间周围。
　　二人一路跟着谢池走出了古堡内部。
　　app规定的是，他们不能离开古堡，但他们可以从古堡内部走出，进入古堡外围栅栏以内的院子。
　　谢池三人这会儿正面对着眼前的古堡。
　　谢池往后一退再退，背都靠上了栅栏才罢休。这样的位置，他抬头，才能勉强将古堡全貌尽收眼底。
　　“怎么了？”叶笑笑道。
　　谢池不语，只抬手指了指眼前的古堡。
　　叶笑笑顺着那只手往上看，并未发现什么异样，一脸疑惑地看谢池，谢池神色淡淡：“联系塔罗看。”
　　“塔罗？”叶笑笑再抬头看去，看到古堡顶上那点烧焦的漆黑痕迹时，脸色陡然一变：“‘高塔’？！”
　　任泽在听到这个词的时候，脸色瞬间难看了起来。
　　谢池收回视线，垂眸不知道在想什么，片刻后反常地讥笑了声：“不完全对，或许不只是‘高塔’。”
　　“还有什么？”任泽紧张起来。
　　谢池指了指头顶的星辰，意味深长道：“或许是‘高塔’和‘月亮’。”
　　“高塔和月……”叶笑笑面色骤变，声音哽在喉咙里。
　　她精通塔罗牌，谢池只稍微一提，她便能明白那其中的意思。
　　任泽却是一头雾水。
　　谢池说：“古堡，是‘高塔’这张牌本身。”
　　虽然已经知道结论，真正听谢池说出来时，任泽还是心头一震。
　　高塔牌，牌如其名，牌上是一座石质高塔，它竖在并不稳固的地基上，让人心惊胆战，不由揣测它什么时候就倒了。
　　高塔牌上，高塔背后的天空黑暗阴沉，不祥的浓云飘荡，周围电闪雷鸣，一道势不可挡的闪电从虚空毫无征兆地降下，劈向了高塔顶端，高塔的顶燃起了熊熊烈火，高塔顶端戴着的王冠被闪电毫不留情地劈下，高塔里住着的国王王后从高塔摔落，头和手朝下，跌向无尽的深渊，迎接他们的将是……死亡。
　　谢池似乎窥探清了什么，嗤笑了声：“高塔在‘陡峭地基’上，古堡在‘悬崖峭壁’上；高塔石质，古堡石质；高塔瘦而高，古堡哥特式，尖而狭长；高塔顶端被闪电劈中起火，古堡顶端圆球被烧焦。”
　　任泽无意识地张大了嘴。
　　这些细节都可以一一对照，谢池的猜测并不只是猜测而已，古堡分明就是高塔牌的翻版。还有那些有火灾痕迹的房间……
　　叶笑笑嘴里发涩，她深谙塔罗牌每张牌的含义，越发明白这其中的不祥。
　　塔罗牌二十二张大阿尔卡那牌中，寓意不祥的牌并不多，高塔牌就是其中之一。
　　塔罗牌分正位和逆位。占卜师在占卜时，会让求问者洗牌，他会要求求问者有意识地将一部分牌倒过来，然后继续洗，所以最后洗出来的牌，有正有倒，正立的牌和倒立的牌寓意不同。
　　大阿尔卡那牌中，大多数牌都是正立寓意好，只有极少部分，正立代表的意义很糟糕，高塔就是其中的典型。
　　高塔牌，倒立的寓意比正立要好。
　　但现在很显然，他们面前的是正立的“高塔”，古堡是正立在悬崖峭壁上的。
　　高塔牌意味着毁灭，它意味着突如其来的灾难，人无法抵抗，只能选择接受。
　　叶笑笑随即想到了高塔牌接下来会发生的事情，又联系上谢池之前说的话，脸色有些苍白地看向谢池：“你是说，天空由月亮主宰时，我们可能会有人，随机被雷从古堡里劈落？”
　　她联系上高塔牌的意义，心情越发沉重：“而且是……完全无法抵抗的，只能被迫接受……”
　　谢池神色如常地点头。事实只是事实，没必要和情感发生勾连，他没那功夫去让情绪发酵，毕竟情绪会影响正常思维。
　　“为什么是月亮出现？星辰的时候就不会么？”任泽只记得塔罗牌每张牌的牌面，并不能衍生，当两张牌联系在一起时，他就有些不明白意思。
　　谢池不语，从背包里拿出他之前花积分购买的韦特塔罗牌组。
　　他记得很熟悉，只用了不到十秒的时间，就从大阿尔卡那的22张牌中，抽出了“高塔”、“月亮”、“星辰”三张牌，递给了任泽。
　　“看清星辰和月亮上分别有什么，没有什么。”谢池提醒。
　　任泽接过，定睛细看，脸色蓦地一沉，握住塔罗牌的手一阵发紧。
　　月亮牌上，苍茫月色中，两座高塔遥相对立，分立在那只龙虾要走的羊肠小道旁。月亮亮得惊人，像是个太阳，洒下花瓣一样的光辉，任泽这次看，却总觉得这黄色的花瓣像火，想要飘落到高塔顶端燃起造成惨剧的大火。
　　他心脏被扼住般，突突直跳。
　　而星辰牌里，却是个土壤肥沃的平地，并没有高塔建筑。
　　月亮和高塔是有潜在联系的。
　　所以月亮主宰天空时，高塔可能会被闪电劈中，有人会被劈落，从高塔坠下身死，这就是答案。
　　任泽随即想到了一些其他的，脸色一瞬间黑沉：“谢池！这个游戏之前进行过！！我们不是第一批进来的人！”
　　“是了。”谢池点头表示认可。
　　古堡那些有火灾痕迹的房间，就是之前游戏进行时，被闪电劈中的房间，熊熊烈火燃烧，里面的人，可能被劈死了从古堡坠落，像高塔牌暗示的那样。
　　谢池看了眼表，还有三个多小时，他们就要派人去楼下的命运之轮处转动命运之轮了。而以app的尿性，它又怎会让演员们好过？
　　所以留给他们的时间不多。
　　任泽有些怒了：“他们到底隐藏了多少规则？”
　　叶笑笑则担忧道：“其实我们知道了也没用，因为高塔牌暗示的灾难无可避免，那是闪电，是天灾，不是人祸，人只能选择接受。”
　　谢池目带赞赏地看他，说：“这也是我疑惑的地方。”
　　“如果信息不能给我们带来实际帮助的话，那知道它有什么意义？”
　　谢池就是个赤裸裸的实用主义者，他不相信这些已给出的信息是无用的，所以一定是他们漏了重要的某一环，他们或许能得知什么，规避高塔牌带来的天灾式死亡。
　　但显然，目前他们还不知道。
　　谢池想起什么：“或许可以去问命运之轮。”
　　任泽眼睛一亮，毕竟之前女仆给游戏规则的时候说了，命运之轮可能会给出一些指引，但具体如何要演员自行探索。
　　眼下他们反正无事，可以死马当活马医，姑且一试，就算没有结果也不亏。
　　谢池思路越发清晰。
　　他们之前已经推论得知，副本应用塔罗元素的方式是塔罗牌再现，目前已经出现的有星辰、月亮、高塔、命运之轮，难保不会有其他，这些牌所代表的内容可能已经在古堡里出现，但还没被他们发觉。
　　他之后得格外留意。
　　……
　　[哦操，好难啊]
　　[江朔也猜出来了！！呜呜呜大佬的脑子怎么长的]
　　[竟然是高塔……我靠，那会不会有魔鬼死神啥的，恐怖]
　　[这个二线不输影帝耶，甚至比影帝还快，牛逼了]
　　[那又怎么样？app影帝就是影帝，实力摆在那儿呢]
　　[前面你就酸吧]
　　……
　　谢池三人朝命运之轮走去，却发现那对情侣演员正围在之前那个漂亮侍女周围。
　　漂亮侍女正坐在餐桌附近的单人沙发上。那沙发又老又旧，上头有深深的屁股蹲印，似乎有人时常坐在这里。
　　任泽用眼神询问谢池，谢池轻点了下头，三人便转变方向，也朝这边走过来。
　　离得近了，他们才看清，漂亮侍女是在擦拭相框。
　　相框样式复古，周围是厚重的一层金边，照片上方用来防护的玻璃也极厚，相框看来很重，侍女握着，手腕都不住下垂，显然是拖不住这笨东西。
　　侍女身前的长桌上，摆满了这样的相框，谢池大致数了下，有十多个。
　　相框里都是人的半身像，但人的长相各不相同，相同点是都是女人，这些女人风格截然不同，有的丑陋无比，有的却美艳动人。
　　谢池走到哑巴侍女身侧，看到她手里的相框，愣了一下。
　　那是个姿容绝俗的女人，这些桌上相框里的女人，和她比起来，简直是云泥之别，连眼前的这个漂亮侍女，在相框中女人的映衬下，都黯然失色。谢池甚至怀疑，人真的能纯天然长成这样么？
　　任泽也看过去看了眼，眼里顿时流露出惊艳。
　　相框中女人大约二十多，正值妙龄，肤白发黑，眉眼清姣姣，像是有千言万语隐藏在其中，让观者心中自然而然生出探寻。就是在相框里，都能悄无声息地使人神荡魂飞。
　　谢池靠在一边墙上，静看着哑巴侍女擦拭相框。
　　她似乎独独偏心那个有绝艳女人的相框，擦了又擦，一遍又一遍，不厌其烦，神色骄傲又自豪。
　　其他的相框则被她冷落，尴尬地躺在桌上。
　　“她跟相框里那个什么关系？”边上情侣在窃窃私语。
　　“不知道，感觉挺亲近的。”
　　“相框里那个有点诡异。”
　　最后一句漂亮侍女似乎听到了，她猛地撂下相框，抬头死死盯着他们。
　　那眼神又阴又冷，宛如毒蛇，那对情侣心下一骇，知道自己可能冒犯了。他们都经验老到，知道冒犯npc可能会付出惨痛的代价，刚要出声道歉，那侍女从口袋里掏出一张纸，在上面唰唰写字。
　　几十秒后，她将那张纸竖了起来，那对情侣看清，只觉毛骨悚然。
　　纸上的字血红而大，刺目灼眼。
　　上面写着：“她是最伟大的塔罗巫师！再胡言乱语，小心她割了你们的舌头！”


第156章 塔罗游戏（6）
　　塔罗巫师。
　　这四个字一出，在场所有人都悚然一惊。
　　如果是塔罗巫师的话，那他们进来副本后所见所闻的一切都有了解释——是侍女口中“最伟大的塔罗巫师”缔造了这里的一切。
　　她能让塔罗牌里的内容真实再现。
　　巫师其实是个中性词，甚至某种方面来说是褒义词，塔罗本来就是巫术，但巫并不是巫蛊邪术的意思，而是占卜灵学的意思，占卜能帮人趋利避害，逢凶化吉。
　　但显然，“塔罗巫师”这四个字从面容狰狞的侍女口中说出，就多了层邪恶鬼祟的味道。
　　那两个情侣听到割舌的诅咒之语，惊慌不已，冲侍女连声道歉，生怕诅咒应验，谢池则在忖度侍女和那个所谓的“最伟大的塔罗巫师”的关系。
　　任泽暗自松气，幸好他之前学着谢池并未言语，只静静观看侍女擦拭，要不然现在惊恐焦虑的就是自己了。
　　“走。”谢池双手环胸，低头思忖片刻，用下巴示意了下命运之轮所在的方向。
　　二人会意，恭敬地向侍女告辞，朝命运之轮处走去。
　　叶笑笑确定那个诡异侍女听不到了，才道：“那个侍女好像很尊重塔罗巫师？”
　　这点明眼人都看得出来，任泽说出了自己疑惑的点：“你们觉得，那个老太婆和塔罗巫师是什么关系？”
　　谢池：“她就是，也说不定。”
　　任泽愣了一下，猛地想起之前谢池的剑感应到那个有老太婆在的房间里恶念充裕：“对啊，如果她就是塔罗巫师的话，一切就好解释了，她年轻的时候美若天仙，巫力强悍无比，折磨仆人，无恶不作，现在老了，奄奄一息，瘫在床上，但这不能掩饰她过去恶的事实，也活该她现在被仆人当畜生对待。”
　　“不对。”谢池平静地说。
　　“哪里？”
　　叶笑笑看了谢池一眼，提醒任泽：“你忘了，之前老妇人拽着谢池的手似乎想说什么，刚才那个很尊敬她的侍女，也过去毫不留情地按住她了，力气使得可不比其他仆人小。”
　　任泽又茫然了。的确是这样，现在已知诡异侍女尊敬塔罗巫师，但她对老太婆又下得了狠手，还是说，塔罗巫师不是老太婆？既然不是老太婆的，那塔罗巫师又跟这部片有什么关系？
　　但显然，这是精细高档的红片，不太可能给无用的信息，侍女既然明确说出“塔罗巫师”了，那这个信息就肯定意义非凡。
　　任泽想清楚前因，一头雾水地看着谢池：“既然自相矛盾，为什么你又说，老太婆可能就是塔罗巫师？那那个侍女呢，她和塔罗巫师又是什么关系？或者说，她和老太婆又是什么关系？”
　　谢池：“随便猜的。”
　　他顿了顿，握了下手机，意味深长道：“说不定这塔罗巫师，和血魔有异曲同工之妙呢。”
　　叶笑笑瞪了下眼睛，这句话信息量实在是太大了。
　　[血魔？？沈逸的剑？？]
　　[谢池也是沈逸的粉丝吗？！]
　　[什么粉丝啊，谢池和沈逸这么亲近，估计肯定见过血魔之剑啊]
　　[对哦，我傻了]
　　[呜呜呜呜提到血魔我好伤心，沈逸没了，可爱的血魔剑也再也见不到了]
　　谢池三人这时已经走到命运之轮跟前，谢池听见从头顶传来的脚步声，抬起头看去，江朔也下楼了，他正低头看手机，不慌不忙地下楼。
　　任泽有点得意：“江朔来晚了，错过了塔罗巫师的信息。”
　　谢池沉默不语，目光在大厅里扫视了一圈，最后悄然落在了那对情侣中的男子身上。
　　那个男人立在墙边，正拿着手机，不知道给谁发消息。
　　谢池收回视线，淡道：“江朔知道了。”
　　“他怎么知……”任泽先是一惊，眼看着江朔走向了墙边的那对情侣，瞬间了然，苦笑起来。
　　是啊，信息量决定地位，地位却也能反过来能带动信息量的积聚，是他蠢了，这对情侣被诡异侍女恐吓，第一反应肯定是寻求庇护，而这里地位最高实力最强的就是江朔，他么当然马不停蹄上赶着去拍马屁告诉江朔，想要求得江朔帮忙，让他们躲过一劫。
　　即使是一线，在红片里都不免提心吊胆的，更何况这两个一线，他们之前探听得知，都是刚升上来，根本没有在一线坐稳。
　　一线并不意味着强。
　　从称号来判断实力准确率其实极低。
　　因为同样的一线，有的是一路橙片红片男女一号升上来的，有的是男女四五号升上来的，这二者就是天壤之别，所以刚才那对情侣，估计也是一线中实力稍次的那部分。
　　任泽暗暗羞愧，他就是男三四号升上来的注水二线啊。
　　任泽有点邪恶地想，这二人互为情侣，指不定也是冲着合作去的，真情他倒是半点没看出来，他随即又有点羡慕谢哥，在app这种地方，也许只有他那种不会分离的爱情才能开花，且互相真正做到不拖累，永远步调一致。
　　叶笑笑虽然粉谢池，但也是直到这会儿才真正理解了谢池的处境，他不是在和江朔谷羽二人作斗争，实力相对弱，并不只是个既定事实，它还会带来连锁反应，它的负面效果会不断扩大。
　　因为app里几乎每个人都慕强，慕强无可厚非，谁都想更好的活下去。
　　只是暂时处于弱势，难免被排挤，难上加难。而强的那一方，因为路途畅通，反倒越走越简单舒坦，他们也容易爬的更高，因为目光所及，几乎没有克服不了的障碍，有的都是莫大助力。
　　“回神了，别瞎想八想。”谢池的手在二人眼前晃了晃，调笑道。
　　任泽和叶笑笑都窘了一下，转回头，盯着眼前的命运之轮。
　　之前太仓促，现在他们才有机会仔细打量命运之轮。
　　命运之轮上是“米”字坐标系，东、南、西、北、东南、东北、西南、西北各有一条黑线，中间安了个长长的指针。
　　命运之轮的东南、东北、西南、西北方不远处，各竖立着一个雕像，分别是天使、老鹰、公牛、狮子。四个雕像有两个共同点，四种生物都拿着本空白的书籍在看，它们都有雪白的翅膀。
　　在塔罗牌里，四种生物代表四种古老的元素，天使代表空气元素、老鹰代表水、狮子代表火、公牛代表土。
　　这说明，四种向性截然不同的人，都在学习，学习人生中可能会发生的事情，但它们还没有完全理解，他们雪白的翅膀代表了展示高飞的美好愿景，等它们学成，真正它们理解生命的真谛，他们将变得成熟睿智。
　　而成长后的他们，将出现在大阿尔卡那牌的最后一张牌——“世界”牌中。
　　“世界”意味着圆满，意味着功成名就。
　　这些生物在命运之轮里不断学习，认识到好的坏的都会过去，变化才是永远不变的真谛，他们从人生旅途中学习，最后变得圆满喜乐、视野开阔，有足够的心胸去接受之后会发生的一切。
　　谢池回想着命运之轮牌所蕴含的意义，似有所感，却一时半会儿攫取不到。
　　他也不愿为此纠结，凝神细观命运之轮。
　　叶笑笑看不出名堂，小声道：“之前侍女说的命运之轮也许会给出指引，但我们该怎么用？”
　　越来越多的演员挑好了房间，和队友商量好了一起下来，那边江朔也和那对情侣聊完了马上就要过来，谢池知道时间不多，眉头深蹙了下，不确定地问：“第一个死的是谁？”
　　任泽怔了怔，随即反应过来谢池不是在和他们说话，而是在问命运之轮，就像求问者问占卜师一样，去问命运之轮。
　　也算是死马当作活马医了。
　　谢池问完后，便试探地拨动起了命运之轮，命运之轮中间的指针开始飞速转动，任泽和叶笑笑紧张万分地等待着指针停下。
　　那边其他演员窥见这边的异动，神色各异地走了过来。
　　指针转动地越来越慢，最后停了下来，停在了东南角。三人顺着指针缓缓望去，神情一滞。
　　那个方向，一个女灰名正朝这边走来。
　　灰名说是炮灰演员，却也是新星起步的炮灰了，至少去过橙片，只不过因为能力较差，运气不好的落在了排名后列，被惩罚进入了更高一级的恐怖片。
　　实力一般，靠运气去高级片升称号，最后成功了，就可能会沦落为该称号排名的末位，作为灰名炮灰进入高一级的副本。
　　而这次《塔罗游戏》副本，进来的炮灰是两女一男。
　　两个女灰名，一个是之前踩中龙虾尖叫的，名字叫做谢秋颖，一个就是眼前这位，谢池没记错的话，她叫梁雯。
　　任泽压下心头震惊，一脸讳莫如深地偏头看谢池，谢池朝他暗暗眨了下眼，任泽会意，只当做不知。
　　众演员齐齐围了过来，谷羽向来警惕，盯着命运之轮半天，也没看出什么名堂，只好装模作样地问：“你们在做什么？”
　　江朔也看过来。
　　谢池只说：“随便转了下。”
　　江朔一幅不太信的表情。
　　谢池不动声色地扫了梁雯一眼，若无其事地拨弄着指针，玩儿似的又转了一次。
　　任泽紧张地望着，期盼能有同样的结果，确定梁雯的确是第一个死的，但命运之轮给出的答案让他失望了——指针停下了，指针指着谷羽。
　　谷羽看着那个指向自己的指针，心头一跳，只觉不祥，似乎意识到什么，厉声道：“你们问什么了？！”
　　谢池不耐烦道：“说了只是随便转转。”
　　谷羽被噎了下，还要说什么，被江朔呵斥住了。
　　谢池不再逗留，和任泽还有叶笑笑上楼。
　　江朔立在原地，看着谢池上楼的背影，目光微冷，眉头悄然皱起。
　　他不说话，谁也不敢说话，都干站着等着，半晌，江朔收回目光，若有所思问道：“谁记得，命运之轮第一次旋转，箭头指向了哪里？”
　　众演员皆愣了。
　　离得最近的梁雯热情道：“指向了我这个方向！”
　　梁雯想卖江朔一个好，却冷不丁收到了江朔看死人一般冷漠的眼光。
　　她被那个眼神惊了一下，脊背生汗，觉得自己仿佛已经是一具尸体。
　　“我不该说么？”梁雯不明所以地小声问身边的谢秋颖。
　　进副本后，她和谢秋颖关系不错。
　　谢秋颖直勾勾地盯着梁雯看，直到梁雯被看得起了一身鸡皮疙瘩，她才十分担忧地轻轻说：“梁雯，我总觉得你之后会遇上特别不好的事情。”
　　“啊？”梁雯胆子本就小，登时被吓得脸色微白。
　　“都散了。”江朔厌恶被人指望，摆摆手，和谷羽直接往楼上去。
　　……
　　房间里，谢池让叶笑笑歇下，自己检查供他们休憩的房间各处，任泽一边帮忙，一边忍不住问：“为什么两次结果会不一样，是不是不准？就是随便转转刚好停在那个位置了……”
　　谢池：“你说的是一种可能。”
　　“一种？”任泽愣了一下，“那另一种呢？”
　　谢池检查完毕，确认没问题后站起，说：“另外一种就是，第一次转得到的结果是正确的。”
　　任泽一惊：“为什么？”
　　坐在一边的叶笑笑闻言怔了怔，想到什么，表情一滞：“我或许知道……”
　　谢池冲她点了下头，道：“塔罗牌里，一个问题，不能问两次。”
　　这是塔罗牌的规矩，同一天，一个问题只能问一次，除了第一次，之后给的答案会不准。
　　任泽僵了一秒，脸色难看：“所以如果是真的，答案是梁雯？”


第157章 塔罗游戏（7）
　　“只是个不靠谱的猜测。”谢池再次强调。
　　塔罗本来就是玄之又玄的东西，命运之轮以命运为名，更是。他只是随口问了个想问的问题，指针刚好因阻力停在梁雯那个位置也说不定。
　　谢池扪心自问，如果第一次塔罗的箭头指向他自己，他并不会感到慌张，这种不祥的预兆，只不过会督促人更快地去探寻线索和脱险之法，如果因此沉溺于死亡的漩涡，本身就违背了玄学本身的意义——趋利避害。
　　玄学的目的始终是让人过得更好，如果不能，那么不要玄学也罢。
　　他不相信红片会泯灭任何人的生机，没有谁生来卑微，就该第一个死，但弱小的确是首当其冲的理由。
　　“那我要不要去告诉梁雯？”叶笑笑向来心软，这种举手之劳并不会耽误到她，她还是比较乐意做的。
　　“随你。”
　　叶笑笑怔了下，一时有点摸不准谢池的态度，她仔细品了下，仿佛明白了什么，叹了口气。
　　好命怕骄，烂命怕哀。
　　叶笑笑设身处地地想了一下，如果自己在开局就被明确告知，她是最后一个死的，那么她一定特别悠然自得，但如果谁说她第一个死，她一定恐慌惊惧，她如果恐慌到了一个地步，精神恍惚，犯了重大错误，那这反而促进了她的死亡，让她应验了谶言。
　　但这到底是玄学之哀，还是人的悲哀？
　　所以谢池说，随你，言下之意，告诉也可，不告诉也可，因为对于不同的人来说，告诉不告诉，影响不同，但他们又没工夫去了解梁雯到底是个能心平静气接受积极面对的人，还是个会因此惶惶不可终日的人。
　　有时候告诉反而是害她。
　　而且眼下这事很尴尬，他们不确定这个消息是不是真的，万一好心告诉了梁雯，最后死的却是别人，他们怎么赔偿梁雯所受的不必要的担心？怎么面对梁雯接下来必然的怨怼？
　　叶笑笑交际圈广，还算比较懂人情世故，现在平静下来想想，越发觉得谢池心思通透，活成了人精。
　　她叹了口气，还是拗不过自己良心，站起道：“算了，我还是去告诉她吧。”
　　谢池扫了她一眼，调侃道：“这么喜欢管闲事？”
　　叶笑笑回瞪：“我现在在这也是多管闲事。”
　　谢池咳了声，想起她可能的确部分因为自己的缘故才会挑选这部片，由衷笑道：“好了好了，你去吧。”
　　叶笑笑走出去一半，又被谢池叫了回来，谢池忖度两秒，道：“你可以提醒她一句，如果可以，最好不要呆在自己房间里，具体为什么，你就不用跟她说了。”
　　叶笑笑愣了一下，随即明白过来，他们现在已知的危险是“高塔”牌里的闪电带来的火灾，而那些火灾痕迹，其实都在房间里。之前仆人又特别怪异地强调，他们选定房间后，房间不可被抢夺，他们也不可再更换房间。
　　莫非……闪电是根据房间来认人的？
　　……
　　叶笑笑走后，谢池便让任泽也去检查下他自己的房间。他们每人虽然能自由挑选房间，但每间房只有一张床，所以他们三人挑了那三间上锁房间边上连着的三个房间。
　　谢池找了个位置坐下，准备看会儿自己带来的塔罗牌找灵感，那边桌上的手机却开始抖。
　　谢池抬头看了眼，又低下头继续看，并无理会的意思。
　　“手机”不高兴了，还是挪，从桌子这头挪到那头，像条鱼游来游去，想要吸引他的注意力。
　　谢池没搭理，对着每张牌都仔细看了会儿，一无所获，垂眸思忖了会儿，脑中突然有了个新思路，他将所有大阿尔卡那牌按顺序排列好，一张张连贯地看过去，神思飘飞之际，仿佛看到了一个故事。
　　“手机”愤怒了，开始在桌上跳踢踏舞，弄出的动机乒乒乓乓的。
　　谢池无奈抬头：“你憋着行不行，现在不能放你出来，乖，听话，好好呆着。”
　　他也没想到血魔这么活泼，但如非必要，他不可能放它出来，鬼知道江朔认不认得它的气息。
　　“手机”呆了呆，发泄怨气似的“吧嗒”一声重重摔在桌上，开始一动不动装死。
　　谢池撂下手里的牌走过去，哭笑不得地把手机抓住，近乎自言自语道：“我也想让你大展神威啊，问题是目前没那机会，你憋着吧。”
　　这剑估计是跟沈逸跟久了，特别骄傲嘚瑟，一幅作天作地老子最牛的姿态，果然是个孩子心性，估计以前也没憋屈地呆过app背包。
　　“手机”又跳了两下抗议，谢池差点没握住，幽幽道：“你老爹再牛逼现在也凉了，现在活着的是老子。”
　　“剑在屋檐下，不得不低头，听见没有？再闹你让鬼给你爹报仇去。”他极轻道。
　　听到最后一句十分阴险的威胁，血魔之剑终于消停了。
　　谢池深叹了口气，暗自头大，这算什么事儿，他还得帮沈逸带孩子。
　　他又回到正题上来，径自走回自己那副塔罗牌前，盯着塔罗牌微微出神。
　　目前来看，副本里只出现了大阿尔卡那牌，小阿尔卡那牌一点影子都没有，第一夜就快过去，看样子是不太可能有小阿尔卡那牌了。
　　如果范围能缩小到大阿尔卡那牌的话，那其实又能得知不少信息。
　　二十二张大阿尔卡那牌按照顺序分别是愚人、魔术师、女教皇、女皇、皇帝、教皇、恋人、战车、力量、隐士、命运之轮、正义、悬吊者、死亡、节制、魔鬼、高塔、星星、月亮、太阳、审判和世界。
　　因为它们代表的是一个问题精神上的原因，或者说，一个人一生中所处的不同阶段，谢池很轻易就能将之编成一个简单故事。
　　（愚人）意味着一个一张白纸的孩子诞生了，它乐观而充满好奇心，（魔术师）代表着人无法掌控但是可以凭借的外力，（女教皇）相当于直觉和感知，孩子凭借这两种力量成长，而（女皇）是母亲，（皇帝）是父亲，（教皇）是教导他学习的老师。
　　他逐渐长大，拥有了（恋人），然后又找到了（战车）牌代表的意志，（力量）牌代表的力量，他开始像（隐士）反思自己的过去，然后在（命运之轮）里意识到自己所知甚少，所以开始潜心学习，理解了（正义），学会抛弃不必要的东西（悬吊者），抛弃过往的一切（死亡），学会（节制），面对自我的兽性（魔鬼），遭遇（高塔）所代表的无可避免灾难，然后选择活在当下（星星），在（月亮）里开始反思，直面潜意识的恐惧，在（太阳）里克服了恐惧，像太阳般乐观积极向上。
　　晚年将至，他无比成熟，明白自己是过去的行为及信念的产物，而过去的那些，也自然而然决定了他的未来，他（审判）了自身，而迎接这个老人的，将是（世界）。
　　（世界）代表的是圆满，是持久的成功，是内心的和平成就感，一种安详不可打破的宁静。
　　副本里目前所发生的一切，并不能和这个故事紧密联系上，但是……却能隐隐将一些对上号。
　　谢池记得很清楚，侍女之前说的是“游戏进行到第七夜才会出游戏结果”。
　　为什么一定要到第七夜。
　　谢池去过《1552凶宅》，数字“7”对他来说有截然不同的意义。上帝用7天创世，7意味着圆满，6意味着残缺不全。
　　7意味着圆满，而“世界”牌的含义也是……圆满。
　　是不是说，他们现在遭遇的一切，到第七夜才会有真正的结果？
　　在命运之轮里辗转徘徊的他们，最终将走向世界，获得一个无比确切的结果，而老人，很多时候为何称之为老，就是因为，他们失去了几乎所有的可能性，他们之后不长的晚年，境况如何似乎是一眼就能望到底的。
　　如果他们现在所经历的是大阿尔卡那牌所代表的一个事件过程的话，那会不会有“审判”牌，会不会有其他？
　　在法庭里，只有“审判”，才能得出犯人最终的处置结果。“审判”是“世界”所代表的结果的前提。
　　塔罗游戏有输有赢，“审判”所代表的裁决里，也有输有赢，有生有死。
　　等等——
　　塔罗游戏是……游戏，有输有赢的游戏。
　　谢池一惊，他终于意识到哪里不对劲了。
　　任泽检查完自己的房间回来，就看到了脸色紧绷的谢池。
　　意识到有些不对劲，任泽掩上门，保持沉默，给他思考的时间。
　　谢池掐了掐太阳穴，万般无奈地开口说：“我们可能忽视了很重要的一点。”
　　任泽微微一惊：“什么？”
　　他仔细回顾了下，并不觉得有哪里有疏漏。
　　谢池却似乎有些感叹地说：“恐怖片叫什么？”
　　“《塔罗游戏》。”
　　“它是什么？”
　　任泽觉得这问着实奇怪：“按名字，它应是个游戏吧。”
　　他说完自己都觉得蠢兮兮的，这不明摆着是个游戏么，都写名字上了。
　　谢池不语，只静看他。
　　任泽云里雾里，开始体会谢池刚才问的话，脸色从一开始的茫然，逐渐转为躁郁，幡然醒悟。
　　“这他妈是个游戏！有输有赢的游戏！这他妈是有对手的！所以是谁在跟我们在玩游戏？这游戏怎么算赢？游戏规则公不公平？我们怎么赢？”
　　他心口突突直跳，只觉自己一叶障目不见泰山。这线索也太明显了，明显到直接写在了电影名字上。
　　这是个游戏！女仆说的也是游戏规则，再三强调他们是来参加游戏的！
　　如果照游戏这个思路来看，他们要做什么就明晰了，他们只要弄清楚全部的游戏规则，找到取胜的办法，就能顺利的度过这个副本了，而不是蹲在这等待可能的死亡。
　　游戏可能不公平，但肯定不会一巴掌打死，让他们半点没胜算，不然这还能称之为游戏么？他不相信红片会搞这种全员虐杀的鬼东西，就算是，也该在招募演员时明确说明该片是无解片。
　　没说就肯定不是。
　　谢池像是窥见了什么，缓缓说：“如果将高塔牌理解成对面的助力，那我们是不是也该有点什么？比如命运之轮，比如其他……”
　　任泽瞬间有了动力。演员在游戏里绝对是处于劣势的一方，但这绝并不代表他们毫无胜算。
　　窗边，一只乌鸦扑棱着翅膀飞走了。
　　[我觉得这个思路清晰！！]
　　[卧槽谢池牛逼]
　　[真的他比江朔快！一次是偶然，两次三次……嘶，细思极恐]
　　……
　　快进入第二夜，叶笑笑才回来，苦着脸对谢池说：“我真是脑残。”
　　“发生什么了？”谢池似乎知道发生了点什么，意兴阑珊地问。
　　叶笑笑叹气：“还能怎么？梁雯揪着我不放，让我保护她，我自顾不暇能做什么？我真是吃饱了撑着，她还对着我哭诉大半天……”
　　谢池偏头看她：“那她现在呢？”
　　“我不肯帮她，她就去找别人了，被拒绝了一圈，现在好像和谢秋颖在一块儿。”
　　谢池轻点了下头，表示知道了，并不再问。
　　……
　　古堡里苍凉的钟声响了三声，众人都明白这是第二夜即将到来。
　　演员们纷纷出了房间，前往楼下。谢池到时，江朔已经在那里了，他冷冷道：“我事先说明，是你们推举我出来的，转到星辰还是月亮，你们都得受着，与我无关，否则就换一个人来。”
　　其他演员都点头，他们其实推举江朔，不仅是为了卖他面子，也是为了防止被指责，只有江朔这种实力的，抽中了月亮，才不会被其他演员责怪，因为他们不敢。
　　事关众人性命，他们谁也不敢做主，毕竟是要负责的。
　　江朔似乎完全没心理负担，随手拨了下命运之轮的指针。
　　众人神色紧张，内心祈祷。
　　但显然，祈祷并没有应验，指针停在了有蛇的那一边。演员中实力较弱的脸色白了白，但也觉得理应如此，怎么可能七个星辰，总该有好有坏。
　　他们只能祈祷下一夜是星辰。
　　众人思绪纷飞，天象突发异变。他们透过小而高的窗往外看去，璀璨的星星消失了，天上乌云密布，原先的夜空是黑色的，现在变成了深海般压抑沉闷的深蓝，浓郁的夜色席卷了古堡，让古堡更加阴森寒冷。
　　月亮晚一步登场，霸道地占据了整个夜空，它明明那么亮，古堡里却肉眼可见地暗了下来，狂风大作，大厅里的蜡烛灯被一盏盏吹灭，有种山雨欲来的感觉。
　　“都散了吧，各干各的。”江朔道。
　　……
　　房间里，梁雯眼角含泪、神情激动地握紧谢秋颖的手。
　　她是奔着求助去的，其他演员听闻内情，却当她是瘟疫，立即将她赶走，似乎她会带去死亡一般。
　　“我并不是想害他们，会死的是我，又不是他们，我只是想求他们帮帮我，为什么他们就一定要赶我走……”
　　谢秋颖拍拍她手，安慰道：“好了好了，别说了，不是还有我么，我这不陪着你么，说不定是假消息呢，你问她理由，她不也没说出来么。”
　　梁雯使劲点点头。她虽然愤懑难当，却还是按照叶笑笑的吩咐，并未呆在自己的房间，而只有谢秋颖肯收留自己，所以她只能呆在这。
　　如果真该是她，那她呆在谢秋颖的房间就没事了吧？而且两人靠这么近，万一真有什么来杀她，那也说不定直接带走了谢秋颖，她就没事了……
　　梁雯这么想着，身前的谢秋颖突然幽幽发问：“梁雯，你是不是……想害我啊？”
　　心思猝不及防被戳中，梁雯瞪大眼睛：“怎……怎么会？”
　　她怎么会知道？
　　谢秋颖笑道：“我随口一说，怕好心当成驴肝肺。”
　　“怎么会？！”梁雯矢口否认。
　　天空竟开始电闪雷鸣。
　　……
　　谢池提前准备好了耳塞，静立在窗边，眼看着一道闪电从虚空劈下，劈向了意料之外的房间，眼里闪过浓浓的惊讶。
　　那里住的好像是……谢秋颖。
　　怎么会？


第158章 塔罗游戏（8）
　　所有演员以最快的速度集中到了谢秋颖的房间外。
　　这样大的惊雷，古堡外却没有下雨，窗外狂风大作，吹得人几乎站不稳。
　　“第一个死的真是梁雯！”
　　“谢秋颖好心和她一块，结果肯定被她害死了！”
　　演员小声嘀咕着，都暗自庆幸自己没大发善心，谷羽看着眼前焦黑的房间，小声问江朔：“真是高塔？”
　　江朔却不语，回身皱眉道：“你们谁劝梁雯去别人房间了？”
　　身后几人怔了下，不明白影帝问这句是何意，却都纷纷摇头。
　　“怎么了？”谷羽贴近问。
　　江朔冷笑一声，目光阴鸷：“有人进度和我相当，甚至比我快。”
　　谷羽错愕不已，眼前的可是见微知著的江朔啊，竟然有人比他快。
　　他聪明地保持沉默，过了一会儿压低声音道：“江哥，所以闪电真是认人的？不是认房间的？那为什么女仆要多说一句不可更换房间？”
　　江朔在这个问题里眉头皱得更深，里面却突然传来了“砰砰砰”的拍门声，众人大惊，面面相觑。
　　“救命！！”散发着浓烟的焦黑房间里传来了女人凄厉的呼救声。
　　“梁雯没死？！”
　　有认出来的道：“不，是谢秋颖的声音！”
　　江朔拧了下把手，发现门竟从里反锁了，表情骤变。
　　是谁锁的门？鬼还是人？
　　谢池晚一步到，看到这，也是神情一变。
　　江朔踹开了门，谢秋颖从里踉跄扑出来，被谷羽扶住，她抬头，见是众人，惨白的脸上终于有了血色，惊恐万分地指着身后。
　　那里，房间里，床上坐着一座通体漆黑正冒着烟的焦尸，依稀能从焦尸的脸部轮廓里辨认出来，它是梁雯。
　　焦黄的尸油流了出来，梁雯伸在半空中的手突然咔嚓一声，从手腕处断开，掉在了床上，竟是不能承受重力。
　　墙上有闪电劈后留下的深深痕迹。
　　众演员心头发凉，江朔则问谢秋颖：“门是谁锁的？”
　　谢秋颖惊诧抬头：“门锁了？！”
　　她见江朔眼底有狐疑，张惶辩驳：“不是我！鬼……对，肯定是鬼！”
　　见江朔似乎是不信，谢秋颖开始抽泣：“我没理由害她，我要是想害她，我会陪她在一块儿么？”
　　众演员暗自点头，知道谁会死，还敢留在她身边，不是蠢就是心善。
　　“那为什么她死了，你还活着？你们不是在一块儿？”江朔语调里皆是凉薄。
　　众演员心头一阵恶寒，他这话，似乎人命在江朔的眼里一文不值，只是为他提供线索的韭菜。
　　谢秋颖似乎被吓坏了：“我不知道！闪电下来的时候，她正和我靠一块儿，结果闪电只劈她，碰都没碰我……”
　　“知道了。”江朔站起，看到倚门站着冷眼旁观的谢池，眸光微寒。
　　那个提醒梁雯不要呆在自己房间的，是不是谢池？
　　这会儿再迟钝的演员也反应过来了，这闪电太标志性，是高塔牌中的闪电无疑。
　　月亮刚至，就死人了。
　　等人散了，谷羽又小声问江朔：“闪电是不是认人不认房间？”
　　江朔正不确定这点，心烦意乱：“闭嘴。”
　　谷羽脸涨红了下，讪讪地闭上嘴巴。
　　江朔沉默了五分钟，突然心情愉悦地笑了一声。
　　低头走路的谷羽纳闷不已，江朔脾气暴躁，最是冷心冷情，向来不苟言笑，这会儿却极反常地……笑了？
　　“有什么好事么？”他谄媚道。
　　江朔面露讥讽：“下一个死的是谢池。”
　　谷羽一愣，虽然不懂江朔为何这么说，却一贯信任江朔的推断，不由嬉笑起来：“那可是天大的好事。”
　　……
　　“下一个死的是我。”
　　一楼大厅里，站在命运之轮前的叶笑笑和任泽冷不丁听到谢池说这么一句，都瞪大了眼睛。
　　谢池从谢秋颖的房间下来，一路上一句话都没说，突然开口，就是这么一句，实在是太吓人了。
　　叶笑笑和任泽对视一眼，眼里皆是疑惑，他们明明还没有转命运之轮，谢池却已经知道了第二个是谁……
　　任泽清楚谢池在关键事情上绝不开玩笑，面色格外凝重，等他开口解释。
　　谢池却似乎并不着急，他阖上眼，回忆了下当时乌鸦跳舞的场面。——为首的侍女，手中的乌鸦飞向了位于倒数第二的梁雯手上，第二个侍女，手中的乌鸦飞到了自己的手上，第三个侍女……
　　“谢池？”任泽担忧地喊了他一声。
　　谢池睁开眼，对此不答，换了个换题：“梁雯的死，你们怎么看？”
　　叶笑笑不确定道：“闪电认人不认房间？”
　　谢池看向她：“那不许更换房间的规定怎么解释？”
　　叶笑笑摇头，这点也是她疑惑的地方，还有那怪异的从内反锁的房间门。
　　命运之轮应验了，应验的方式却和他们认知里应该的样子大相径庭。
　　按照他们的思路，梁雯在自己的房间里会被劈死，但换了个房间就不会，可梁雯还是死了，死在了谢秋颖的房间。
　　任泽说出了自己的疑惑：“命运之轮转到谁死，谁真的就会死么？”
　　谢池：“我不知道。”
　　他自顾自搬了个椅子，坐到命运之轮边上，心中默念着“第二个死的是谁”，拨动了下命运之轮的指针，指针飞速旋转，最后……指向了自己。
　　谢池却一笑，并未在意，边上的叶笑笑则心惊肉跳，谢池问的不会是……
　　任泽想了想，犹豫了下，最后还是将自己的想法说了出来：“会不会可能是这样的——塔罗不是只有第一次才大概率准么？第二次、第三次给的答案就会不对，那谢池你问的可能其实也不是第一次，问第一次的说不定是……谢秋颖。”
　　叶笑笑眼睛一亮，任泽的想法显然是逻辑合理的。
　　任泽继续往下说：“谢秋颖她之前偷偷问了这个问题，结果命运之轮告诉她，第一个死的是她。这就能解释她为什么如此圣母肯帮梁雯——她想找个替死鬼，这样那个闪电认什么的问题就好回答了，闪电认房间，不认人，但是谢秋颖从某处得知了，只要找个替身，让替身呆在她的房间替她死，这还能解释门为什么从里反锁了，谢秋颖干的。”
　　叶笑笑暗暗点头，这很顺。
　　“我原先也这么想，”谢池顿了顿，“直到刚才，我确定我转的就是第一次。”
　　“为什么？！”任泽对此完全不理解。
　　谢池不答，抬头道：“你们有想过，为什么是梁雯第一个死么？”
　　叶笑笑愣住了，这有什么可想的，但她随即意识到什么，脸色变了变：“对啊，难道不该是随机杀人么？为什么命运之轮那么确定是梁雯？！”
　　任泽也猛地反应过来，是啊，之前的恐怖片都是随机杀人，谁运气不好实力差谁先死，怎么到了这片，谁先死那么固定？
　　事出反常势必有妖，他们之前竟下意识觉得这很合理，仔细一品，终于觉得哪里不对劲。
　　谢池淡道：“因为这片里有死亡顺序，梁雯是死亡顺序里，第一个该死的。”
　　“死亡顺序？！”
　　“对，”谢池站了起来，平静地说，“乌鸦跳舞，你们都想想，侍女们按顺序排列，各自手中的乌鸦，飞向了谁？”
　　任泽是陪着谢池来的，精神力一直高度集中，希望能替他观察到什么，切实地帮助到他，这会儿最先反应过来，脸色难看至极：“第一个侍女手中的乌鸦飞向了……梁雯。”
　　“第、第二只……”任泽看了眼谢池，说不下去了。
　　谢池笑了笑，替他说完：“第二个侍女手中的乌鸦，飞向了我。所以我是死亡顺序里，第二个死的。”
　　任泽和叶笑笑一时心情复杂，的确，这才是……对的，是对的上号的确切答案，而不是猜测。
　　可这个答案太难以接受了。
　　任泽记得很清楚。
　　第一个侍女手中的乌鸦飞向了梁雯。
　　第二个侍女，谢池。
　　第三个，叶笑笑。
　　第四个，谢秋颖。
　　第五个，那个叫梁真的成熟女人。
　　第六个，江朔。
　　第七个，任泽。
　　第八个、第九个是那对情侣。
　　第十个是那个男炮灰。
　　第十一个，是谷羽。
　　“操，”任泽回想清楚后，彻底怒了，“凭什么江朔和谷羽那俩狗比位置这么靠后？！狗日的app！”
　　谷羽竟然直接安排到了最后一个，这未免太厚此薄彼。
　　“别生气，”谢池这会儿已经在纸上按照死亡顺序写下了众人的名字，拉了下任泽，温声道，“还没说完呢。”
　　任泽努力保持冷静，额上的青筋却还在跳，这不公平。
　　谢池的话拉回他的注意力。
　　“我问你，大阿尔卡那牌里，有多少个可以算得上‘人’？”
　　叶笑笑对此再清楚不过，数道：“愚人、魔术师、女教皇、女皇、皇帝、教皇、情侣、隐士、悬吊者……”
　　她顿了顿，再确认了一遍，道：“没了，是九个。”
　　其他的都是诸如正义、力量之类的牌，绘制的画面上虽然有人，但从牌的名字上看，绝不能算人。
　　“十个。”谢池纠正。
　　叶笑笑：“啊？”
　　任泽莫名走神到了陆闻之前那个一个人一个肾的笑话，赶忙收回心思，认真道：“情侣算两个。”
　　叶笑笑窘了一下。
　　谢池：“但我们有十一个人。”
　　任泽愣了一下，体会过来他这话里的意思：“你是想说，大阿尔卡那里的可以算人的牌，跟我们一一对应？那我们不是多了一个么？”
　　任泽掏出自己的塔罗牌，认认真真数了数，大阿尔卡那牌里，能算人的的确确只有十个。
　　谢池意味深长道：“这才是关键的地方。”
　　他顿了顿，缓缓道：“我们中，多了一个。”
　　任泽低低“卧槽”了声，后背瞬间被汗湿了。
　　谢池不语，在他写的那些人名中，划掉了一个名字，然后在剩下的名字下面，分别写了塔罗牌对应的名字，完成后将纸递给了任泽和叶笑笑。
　　任泽看着那张纸上的内容，合理展开联想，手竟不受控制地微微发抖。
　　梁雯底下写的是愚人，从字面意思来理解，因为她蠢。
　　谢池是魔术师，因为他总是借天地外力、周围助力，掌握时机以弱胜强。
　　叶笑笑善良，所以是内向、善良、温柔、感性的女教皇。
　　那个冷艳成熟丰满、出言帮助他们的女人梁真，是代表富饶丰收、仁善慈爱的女皇。
　　江朔是高高在上、发号施令的影帝，所以是皇帝。
　　任泽则是负责精神感化的教皇。
　　而那对情侣，对应的刚好是塔罗牌里的情侣牌。
　　隐士是那个男炮灰，他们目前不了解他的为人如何，但估计也和隐士这张牌代表的人特质相关。
　　至于最后的那个，是谷羽，他所代表的，是悬吊者，悬吊者代表顺从，他是江朔的跟班，为人狡猾谄媚，正合悬吊者的一小部分特质。
　　而谢池划掉的那个名字……是谢秋颖。


第159章 塔罗游戏（9）
　　划掉谢秋颖，塔罗牌里可以算得上“人”的牌，和演员就一一对应了……
　　任泽心头狂跳。
　　[卧槽！！！]
　　[妈耶为什么我上帝视角都没看出谢秋颖有问题？？？]
　　[淦，怀疑谢池是二郎神，能开天眼]
　　[真的假的？？妈耶，那梁雯的死？？]
　　[谢秋颖装的？！]
　　[不是，这要是真的，谢池比江朔快不止一点点啊卧槽]
　　[等等，我有点晕，呜呜呜依然没理清]
　　叶笑笑四顾了下，确定周围没人，踟蹰了下，说出了自己的疑惑：“为什么一定是谢秋颖？”
　　她组织了下语言：“演员里，除掉确定是愚人的梁雯，还活着的女演员有我、梁真、情侣中的那个女的和谢秋颖，一共四个，情侣中那个也暂时排除掉，因为只有他们那对符合情侣牌特征。可如果一定要多一个，为什么不可能谢秋颖是女教皇、女皇中的一个，梁真或者我才是多出来的那个，梁真和我间有一个有问题？”
　　叶笑笑觉得，单从演员表现出来的个性就跟塔罗牌里的人牌对上，有点过于草率。
　　“当然肯定不是我，但为什么不是梁真？”叶笑笑满脸疑惑，任泽原本还清晰的，被叶笑笑这么一说，又迷糊了。
　　谢池：“因为闪电认房间，不认人。”
　　叶笑笑心口一震。对啊，这是红片，不谈品质，这首先是部恐怖片，或者说得更大点，这是部电影。
　　电影不是真实的完全反映，否则的话，就不会存在2倍、5倍甚至更高倍速的时间流逝人为加快进程，而是该让他们一点点体验摸索。
　　但显然，观众不会允许，那会让他们觉得浪费时间。
　　电影是经过精心编排、浓缩的故事，而电影品质虽然并非直接和难度挂钩，却是和制造精细度直接关联的。电影品质越高，意味着无用冗长的信息越少，甚至能精确做到一一对应。
　　生活里充满了无意义信息，因为人的耳朵不能由人自己决定听不听，人的眼睛一直看东西，这其实也是无意识输入的过程，但这些信息，对人本身其实无用。
　　恐怖片却不一样，恐怖片里，每个画面、NPC说过的每句话、每个怪异的现象，都是有特殊意义的。
　　而之前仆人们分明强调过“房间选定后不可更换，他人不可抢夺”。
　　这俨然是“闪电认房间不认人”的意思。
　　当然也有可能他们信息比对错误，仆人强调的这一句并不是高塔牌惩罚触发条件的线索，它真正暗示的事件还没有触发，但显然，这个概率极小。
　　而且猜测本身，就是基于现有信息，并不考虑以后，猜测的意义，则更是为了以后，为了趋利避害。
　　叶笑笑和任泽沉默了。
　　谢池垂眸看着命运之轮，片刻后平静地说：“塔罗牌的意义，是趋利避害。”
　　“玄学不是命中注定，玄学算的是——如果不改变自己，按照现有轨迹发展下去，人会得到的结局。”
　　“而人本身，显然是能够改变自身命运的，因为已知不成立，推算结果自然也就不成立。比如塔罗牌告诉你，你的懒惰将会导致你被炒，但如果你勤奋起来，你就不会失去工作了，什么因结什么果，才是玄学。”
　　“所以梁雯，如果在月亮主宰天空的时候，有任何一会儿呆在自己的房间，她都会被闪电劈死，这是她的死亡条件达成后的必然结果。”
　　叶笑笑和任泽都静听着，任泽犹豫了下，还是说：“可梁雯做出了改变，她没呆在自己的房间啊，可她还是死了……”
　　这又说不通了。
　　谢池点了下头，直接肯定了他，却说：“其实我之前那句太想当然了，懒惰导致失业，勤奋真的就不会失业了么？答案显然不是。”
　　他顿了顿，说：“只是懒惰不再是失业的因，但导致失业的，还会有其他因。”
　　“比如经济萧条造成的裁员、比如老板携款而逃公司倒闭、比如被同事排挤陷害……”
　　“我之前那句，是在没有其他因素影响的前提下，它是有极苛刻几乎不可能达到的预设的，”谢池顿了顿，叹了声，“但显然，命运是蝴蝶效应的。”
　　任泽听到“蝴蝶效应”这四个字，心头陡然一震，头皮微微发麻。
　　是啊，因不存在了，果却未必会改变，因为这其中，可能会有其他因素作祟，让一切的一切殊途同归。
　　“躲过了一劫，真的能躲过另一劫么？梁雯的劫难是命运之轮告诉她的，解决方法是我们告诉她的，可她自己做了什么？她的判断力去哪了？”
　　“梁雯的死里，处处都有……谢秋颖的身影。”
　　“我们都能感觉到，她身为当事人，为什么感觉不到？她在做什么？”
　　谢池只是在陈述一个问题，没有任何观点和情绪，任泽被这几个反问问的无言以对，甚至有些自我羞愧。
　　梁雯是当事人，离危机最近，当然也最能看清规避，可她为什么没有质疑谢秋颖的反常示好，反倒追逐着不靠谱的安全感而去，最后落入了魔鬼的怀抱。
　　是她自己跌落了命运的漩涡。
　　所以人未尝改变，结局大同小异，也是命。因为梁雯说到底并没有改变，去学着掌握自己的命运，一直是玄学和叶笑笑在帮她，但她自己，并没有学会塔罗的真谛。
　　梁雯是自己蠢死的。
　　如果谢秋颖真的有问题，那么规避起来其实极其容易，只要梁雯意识到谢秋颖的不对劲，胆大起来不和谢秋颖为伍。
　　梁雯在整个月亮天象里，不靠近任何房间，安安分分呆在大厅里，就能完全规避闪电对她造成的威胁，因为闪电的痕迹只出现在了几个房间里，大厅里一点焦黑的痕迹都没有。
　　当然梁雯可能会在大厅里遇上其他危机，触发死亡，但这绝不是高塔牌造成的，这点不在他们的考虑范围内。
　　按照死亡顺序，闪电只劈月亮天象里在自己房间的人。
　　这才是高塔牌触发的单一条件。
　　很苛刻，正好对上了它的一击必中性，因为一旦触发就是必死之局，被劈中之人必死无疑，所以触发条件极其苛刻。
　　这才是公平的，而不是毫无意义的夺走一个人的生命。
　　叶笑笑显然也想通了，突然就不那么担心谢池了，命是可以靠人改变的，如果拥有清晰的头脑、果决的判断力，她根本不害怕谢池被死亡顺序带走。
　　沉默间，叶笑笑看着谢池，神情有点恍惚，那些现实世界里她过去竭力想摆脱的一切如潮水般涌来。
　　叶笑笑家门严谨，从小受到的管束颇多，她只要稍一放肆，就会被父亲惩罚，不让吃饭、被严厉地扇耳光都时常有之，呆在那样的家，有自己的想法是一件很困难的事，她时常觉得窒息，她像是个橱窗里的漂亮芭比，被父母拿来炫耀，往脸上贴金。
　　从小到大，她根本无法掌握自己的命运，她从来是被安排着，去做什么。上什么大学，和什么人谈恋爱结婚，生几个孩子，这些都被规定好了。
　　她记得自己一直在微笑迎人，却从不快乐。原来笑和快乐无关，可她就叫叶笑笑，她一直很讨厌这个名字。
　　她无比渴望自由，渴望掌握自己的命运，于是在某天早晨，被app选中了，来到了这里。
　　三线把一个刚来不久的新星当偶像，是很夸张，但有时候叶笑笑静下来想想，她崇拜的是其实是谢池能掌握自己命运的那种力量，而非仅仅是脸、人品。
　　那是她一直以来最缺最渴望的东西。
　　她在谢池身上学会了放肆，想做什么就做什么，不管别人怎么想，不去讨好任何人。
　　所以想来《塔罗游戏》，就来了。
　　在app里，其实比在现实，让她来得轻松愉快得多，甚至死亡，都变得亲切鲜活起来，她可不想自己抑郁早逝，最后棺材板什么颜色，都得她爸妈替她决定，那也太搞笑了。
　　“叶笑笑？”谢池稍显疑惑地喊了声。
　　叶笑笑立即回过神，有点窘迫地垂下眼，遮掩般问：“隐士不是不确定是不是那个男灰名么，那为什么谢秋颖不可能是隐士？”
　　谢池一愣，用古怪的眼神看她。
　　任泽也呆住了，突然噗嗤笑出声：“韦特塔罗上，隐士牌是个男的啊，所以其他人都排除了，隐士只可能是那个男炮灰，你这是怎么了？”
　　叶笑笑脸红了下：“……不好意思，我忘了。”
　　任泽又迫不及待地说：“所以其实，谢秋颖是那个不确定因素？”
　　“她说不定就是隐藏在我们中的塔罗巫师？侍女既然说她是最伟大的塔罗巫师，那她肯定有通天的能力，梁雯原来侥幸避过了死亡条件，却因为谢秋颖的引导，住进了谢秋颖的房间，谢秋颖暗自引闪电转变方向劈死了原本不该死的梁雯？所以房间门是谢秋颖锁的，为的是不让梁雯突然意识到选择逃跑？”
　　任泽越想越清晰，这个解释，每一环都能解释得出来，没有任何一个点，是毫无根据的猜测，他道：“所以我们的猜测是对的，但有了谢秋颖扳回战局的变数，是吗？”
　　“那不就是说，谢秋颖就是我们在塔罗游戏中的对手？”任泽眼睛一亮。
　　谢池沉默不语。如果真有那么简单，就好了。
　　任泽又回想了下乌鸦起舞的场景，豁然开朗，越发觉得谢池说得对。
　　当时乌鸦跳舞时，有三五成群的，有两只交颈卿卿我我的，有用嘴对啄争斗的，有形单影只离群的，这其实暗示的是他们这群演员里存在的几种人际关系。
　　卿卿我我的是那对情侣，三五成群的，可以说是他们，也可以说是江朔小团体和炮灰小团体，而形单影只的，是梁真，对啄争斗的，可能是谢池和江朔。
　　既然舞蹈内容暗示的是人际关系，那乌鸦自然代表的也就是人，所以他们飞到演员手上的顺序，象征的是死亡顺序，也就顺理成章。
　　东方和西方，对于乌鸦的态度截然不同。东方认为乌鸦是神鸟，是吉祥的象征，西方则将乌鸦视为不祥的动物。
　　在某些传说和影视作品里，乌鸦能嗅出腐败的气味，能预言一个人的死亡。
　　“乌鸦顺序”，将“乌鸦”替换掉，那就是……“死亡顺序”。
　　再恰当不过。
　　刚好乌鸦代表的又是他们这群演员，所以就变成了，演员的死亡顺序。
　　任泽想通前因后果后回神，却见谢池神色不太好，忙问道：“怎么了？”
　　谢池捏了下眉心，眉头紧蹙着，片刻后道：“我总觉得，我遗漏了什么很重要很关键的东西。”
　　任泽刚要说话，却发现谢池和叶笑笑噤声，齐齐看向了任泽的背后。
　　任泽后知后觉，他的肩膀上不知何时搭上了一只触感温腻的手。
　　任泽浑身僵硬，机械地转过头，看到了冲他微笑的谢秋颖。
　　任泽努力保持镇静，叶笑笑暗中紧张地绞紧了手。
　　谢池走过去，不动声色地拨掉了任泽肩上谢秋颖的手，拉任泽过来坐，抬头温声问谢秋颖：“你之前没事吧？”
　　谢秋颖收回手，闻言深黑的瞳孔里似乎还有余悸在缓缓荡漾，她摇摇头：“没事。”
　　“我见你们在这，一个人有点怕，就过来了，但好像打扰到你们说话了，要不我走开吧……”她怯怯道。
　　任泽刚要顺水推舟赶谢秋颖走，谢池却语调极尽温柔地说：“没事，已经说完了，你呆在这就好。”
　　叶笑笑和任泽对视一眼，暗自着急，按照死亡顺序，下一个死的是谢池，明知谢秋颖有问题，谢池怎么敢留她在身边？毕竟梁雯就是前车之鉴。
　　谢秋颖愣了一下，似乎有点意外，随即冲谢池笑：“那谢谢了。”
　　她生得甜美，眼睛黑白分明且好动，分明是黠慧善思的模样，任泽盯着她那双眼黑过多的幽黑大眼睛，却觉得惊悚无比。
　　叶笑笑心惊胆战地看着谢池和谢秋颖相谈甚欢，任泽回想了下，谢池上一次对个女人那么殷勤周到，还是夏遥。
　　那也是有利可图。
　　不然大多数时候都是薄情寡义，看都懒得看一眼。叶笑笑虽然是个顶漂亮的女的，任泽倒是觉得在谢池那里，她和个身高一米八体重一百八的壮汉可能也没什么区别。
　　他有性别意识的时候，大概是有利可图的时候。
　　任泽深叹了口气。
　　谢秋颖一副受宠若惊、欣喜万分的样子，很快就和谢池熟络起来，叶笑笑和任泽被排挤在外，插不进一句话，比起叶笑笑的心惊肉跳，任泽却淡定了起来。
　　谢池道：“你就不好奇我们之前说了什么么？”
　　任泽和叶笑笑怔了怔。
　　谢秋颖也明显一愣，忙道：“不好奇不好奇，我有数的，不该问的不问，而且那是你们发现的，肯定是很重要的消息，我……”
　　谢池打断，笑道：“不是要紧的信息，我可以告诉你的，毕竟多一个人多一份力量。”
　　他厚着脸皮说得冠冕堂皇，却半点不露声色，任泽和叶笑笑都呆掉了，反应过来忙都低下头，怕自己下意识的表情让谢池穿帮了。
　　而且……谢秋颖如果真有问题，也未必不知道他们之前说了什么。谢池大约是在试探，又或者别有所图，无论如何他们不能拖后腿。
　　“真的吗？”谢秋颖的眼睛亮晶晶的，往前倾了倾身子，一副准备好倾听的样子。
　　谢池淡笑点头：“真的。”
　　接下来的十分钟，任泽和叶笑笑骇然地听着谢池把他们发现的正确信息一个个原封不动地透露给了谢秋颖。
　　期间谢秋颖时常不解提问，谢池耐心解惑，细致入微到令人发指，然后谢秋颖恍然大悟，一脸震惊惊叹，开始夸赞谢池，谢池虚心揭过这段，继续往下说。
　　听到最后，谢秋颖神色张惶起来：“你觉得我有问题？我不是多出来的那个，真的不是！你相信我！我只是个炮灰，我能做什么……”
　　“别紧张，”谢池出言安抚，神色柔和，“正是因为相信你，所以才敢说给你听。”
　　任泽脑袋垂得快要断了，眼里闪过震惊，表情近乎痴呆。
　　谢秋颖在椅子上动来动去，显然是焦虑惶恐不堪：“我真的和梁雯的死无关，你们相信我，为什么你和江朔都不相信不是我？我和她无仇无怨的，怎么可能会害她？多了一个，我不知道是谁，但真的不是我！”
　　谢秋颖急得眼中泛起泪花：“每个人都有可能的，凭什么就是我，好心当驴肝肺算了，还要被冤枉……”
　　她这话委屈极了。
　　谢秋颖低下头，眼泪开始吧嗒吧嗒地掉。
　　任泽和叶笑笑竟有一瞬的动摇。
　　难道真的不是她？
　　“不是你，不是你，只是个猜测。”谢池应声，递了随身带的纸巾给她，谢秋颖接过擦了擦，蔫巴了一般抬不起说话的兴致，只是沉闷地抽泣。
　　任泽和叶笑笑面面相觑。
　　谢池的眸光有一瞬深不可测，他再抬头时，又恢复了柔和，温声而笃定地说：“谢秋颖，你抬头，看着我的眼睛，说不是你，我就相信你。”
　　谢秋颖嘴角微不可见地抬了一下，抬头时，两眼泛红，对上谢池暗含关切的眼睛，认真地说：“真的不是我。”
　　任泽茫然了，是真的方向错了，还是谢秋颖太能装？
　　谢秋颖或许是被伤了心，随便找了个借口，就离开了三人。
　　……
　　三个小时后，一直在等待危机降临的谢池，先听到了谢秋颖的死讯。


第160章 塔罗游戏（10）
　　“什么？不是谢池？是谢秋颖？”
　　江朔听到这消息时，向来幽深沉静的眼里，浮现了浓浓的诧异。
　　谷羽点头，一贯轻佻谄媚的脸上满是凝重，江朔已经推出了死亡顺序，这结论极有信服力，他们几乎以为谢池必死无疑，可死掉的却是谢秋颖，这难道说，他们方向错了？死亡顺序是错误的？
　　谢秋颖举动有细微异样，他们刚准备多加留意，谢秋颖却死了……
　　谷羽说出自己的猜测：“是不是存在替死或身份牌交换？”
　　江朔面色沉郁，当机立断，冷声道：“走，过去看看。”
　　谷羽追上。
　　谢秋颖的死，让一切扑朔迷离起来。
　　……
　　谢池三人赶到谢秋颖的房间，看到床上的尸体，差点没忍住呕出来，谢池喉结滚了滚，将反胃感压了下去，用手掩住鼻子，任泽脸色难看的在一边干呕。
　　这房间本就遭受了闪电一击，通体焦黑，散发着一股糊味，如今混合着浓郁的血腥味，简直是人间地狱。床上的谢秋颖已经不能称之为人，她被不知名东西肢解，变成几段血肉模糊的东西，古堡里饲养的乌鸦正用喙撕开她细嫩的表皮，啄食其下可口的鲜肉，吸饮鲜血，它们黄色的喙被血染成了赤红，乌黑油亮的羽毛也被血濡湿。
　　这群乌鸦被人饲养，一点都不惧怕人，见众演员围过来，全当没瞧见，仍专心致志地享受饕餮盛宴。
　　任泽：“我进去看看——”
　　谢池眉头深蹙，打断道：“不用了。”
　　这绝对死透了，没有再检查的必要。
　　任泽止住了脚步。
　　众演员见江朔来了，纷纷自觉地给他让开一条道。
　　视野一片清明，江朔见到谢秋颖的死状，脸色霎时阴沉无比。
　　真的死了。
　　梁真抢着进去检查，出来时冲所有人摇摇头，显然是一无所获，谢池一直保持沉默观察，梁真并未遗漏任何细节，的确并无任何发现。
　　谢秋颖竟然死了，叶笑笑从未有一刻如此动摇，莫非他们真的猜错了？谢秋颖之前的哭诉真情实感，不像有假，而且如果她真如他们推测的那样是塔罗巫师或者和塔罗巫师相关，又怎么可能就这么死了？
　　所有演员都聚在这儿了，谢池不动声色将众人脸色尽收眼底，然后垂下眼眸。
　　江朔和谷羽知道死亡顺序了，梁真似乎也快了，除了他们，剩余人对此并不知晓。
　　很好猜，演员间大抵有个趋势，称号越高对死亡越冷漠，而之前梁雯求助，除了叶笑笑以外的所有人都拒绝了她，更说明了，眼下这群演员里不存在圣母。
　　目前脸色如常的，都是对死亡顺序一无所知的，神情变化越大，越是心中别有所想。
　　梁真抢着进去检查，一定是意识到了谢秋颖的死很蹊跷。
　　而死的只是个炮灰，寡情冷酷的江朔，又何至于脸色阴沉？
　　一定是谢秋颖的死全盘否定了他的猜测，让他重新跌入未知，这让他深感烦躁。
　　谢池瞥了江朔一眼，不知道在想什么，半晌沉声道：“我们走。”
　　再待下去已经没意义。
　　任泽和叶笑笑点头跟上。
　　江朔幽冷的视线越过立在身前的演员，落到了远去的谢池身上，心头浮现了一丝危机感。
　　他微眯起了眼。
　　谷羽最会察言观色，闻言附在江朔耳边小声问：“我们是不是提前处理掉他？”
　　谢池是个巨大的变数。
　　目前谢秋颖的死无解，他们甚至无法确定，是不是谢池在其中捣鬼，如果真是谢池找到了改变死亡顺序的方法，那暗示了什么……
　　谷羽心头狂跳两下。
　　有这样一个人，悄无声息中遥遥领先他们一大截。
　　真的是这样么……？
　　如果真是这样，谢池就更不能留了。
　　对他们来说，副本本身的危险性比谢池大得多，如果他们最后真稀里糊涂被谢池算计，让副本杀了，那就得不偿失、贻笑大方了。
　　谷羽不敢冒这个风险，这风险已经比谢池是重要角色，杀了他会破坏副本本身还大了。毕竟那是极稀有的情况，一百部都未必有一两部，可如果谢池真掌握了重要线索将他们甩在身后，那在之后给他们带来的危机，将比这大无数倍，而且几乎不可控，也无法预测。
　　谷羽不允许这种情况发生，心中越发笃定，小声附在江朔耳边言语劝说。他知道江朔向来刚愎自用，未必肯听他的，江朔喜欢寻求完美的解，而不是在仓皇中做个看上去不得不为之的决定。如果他们真决定在剧情不明的情况下提前动手，江朔就必须担那一小部分杀了谢池的风险，这显然是他不愿意的。
　　谷羽只能劝，他向来有自知之明，大人物才自信，他胆小，怕死得很，绝不留后患，但显然，他并没有做决定的权力。
　　江朔似乎在权衡，眼中的光忽明忽灭，杀意时隐时现，终于他道：“再等一两夜。”
　　谷羽大松一口气，没一口否认，就是已经动了心思，再等等也好，他们还有时间观望，以江朔的实力，一两夜他们绝对等得起，再往后……
　　谷羽突然有点没底气了。
　　他为自己这个想法感到万分惊诧，他身边的可是江朔，app的影帝，他竟然仅因为一个谢池，就没底气了。
　　感受到江朔锐利如剑的审视目光，谷羽心惊肉跳地低下了头。
　　……
　　一到了二楼，远离所有人，任泽就小声问：“谢池，你到底做什么了？”
　　叶笑笑也立即看向他。
　　谢池站定，神色莫测：“我什么也没做。”
　　“什么？！”这个答案令叶笑笑和任泽大为震惊。
　　谢池什么也没做，谢秋颖就死了？
　　任泽：“不是你……”
　　谢池抬头，淡声确认：“不是我，我也以为第二个死的是我。”
　　他顿了顿，知道任泽和叶笑笑在想什么，说：“也不是江朔，不是任何演员。”
　　任泽和叶笑笑面面相觑：“那为什么？”
　　“死亡顺序是错的？我们找错方向了？”任泽凑近，努力保持冷静小声问。
　　他一时有些心慌，如果方向错了，那之后他们又该怎么办？那种因线索清晰早就的坚定安全感，一下子就不见了。
　　谢池却摇头，意味深长地笑了下：“不，这恰好证明了，我们的猜测是对的。”
　　“可谢秋颖不是死了么？死亡顺序乱了……”
　　谢池：“没乱。”
　　任泽愣了愣。
　　谢池声线平稳：“她本来就是多出来那个，我们没把她算在内啊，死亡顺序还是下一个我死。”
　　任泽突然又清晰了，对啊，谢秋颖死不死，对他们死亡顺序的推论，并没有半点影响，因为他们已经将谢秋颖划出去了……
　　叶笑笑赶忙问：“那为什么她死了？”
　　这是她最不解的地方，任泽也眼神发紧，直勾勾地看着谢池。
　　谢池倚在身后的古堡石柱上，遮盖身形，对这个问题并不第一时间回答，而是说：“现象是谢秋颖死了，对么？”
　　二人点头。
　　谢池：“从现象看本质看不透，那可以从目的看本质，然后从本质理解现象。”
　　“什么意思？”任泽忙追问。
　　谢池反问：“如果你是塔罗巫师，而已经有部分对手知道死亡顺序这件事了，对手知道死亡顺序对她来说又是个极其不利的事情，那你会想做什么？”
　　任泽沉思了下，说：“我会想杀了那些已经知道这件事的。”
　　“那如果知道的有点多呢？你、我、叶笑笑、江朔，甚至梁真。”
　　任泽绞尽脑汁想了想，没想通。
　　叶笑笑眼睛一亮：“我知道了！是混淆视听！！！如果没办法一次性杀了所有知情人，她会想误导我们，让我们全盘否定死亡顺序这个推论！！而谢秋颖的死，恰好能达到这个目的！！从根本上解决疑难，相当于放烟雾弹！！”
　　她说出来的刹那，心口突突直跳，连呼吸都急促起来。
　　如果谢池的猜测是真的，他们在和一个多么狡猾的对手作斗争……？
　　任泽也幡然醒悟：“那谢秋颖是对手……”
　　谢池点了下头：“是的，我原先只是怀疑她，并没有实际证据，她突然玩死遁这一套，反倒证明了她有问题。”
　　“死遁？”任泽抓住了关键词眼，“你是说她没死？”
　　谢池讥笑一声：“她可能真的和血魔，有异曲同工之妙呢。”
　　血魔……
　　任泽心头一震。
　　血魔可以靠替换躯壳获得永生，塔罗巫师如果和血魔有异曲同工之妙，那岂不是说，塔罗巫师很可能还有别的躯壳，或者说……已经附身在了其他人身上？
　　事情好像变得更复杂了。
　　谢池：“我之前向她和盘托出，只是想逼她提前动手，确认猜测，但实际上，我也的确算得上什么都没做。”
　　叶笑笑秀眉皱着，说出了自己的看法：“她这么做其实有点蠢？因为她可能只能混淆江朔和梁真他们的视野，但就好比你，信息量积攒到一定程度后，就不会被骗了，你现在也的确仔细想想就想通了……”
　　“不。”谢池摇头，直接否认，眸光灼灼，“这才是她最聪明的地方。”
　　“说了是从目的看现象，她的目的是想杀我，对么？”
　　叶笑笑点头。
　　谢池：“那副本里谁想杀我？”
　　叶笑笑不明白谢池为何有此问，却依然回道：“江朔和谷羽。”
　　谢池反问：“如果第二个死的本该是我，结果变成了谢秋颖，在江朔眼里，他会怎么看？”
　　叶笑笑思考了一瞬，不确定道：“江朔可能会觉得……是你发现了什么，让谢秋颖替你死了……再然后……江朔会对你心生忌惮……”
　　叶笑笑声音突然一停，再也说不下去了，边上的任泽脸色煞白。
　　谢池叹道：“所以，我把我自己坑进去了。”
　　“她在逼江朔对我动手，除掉我这个危机，她死遁，不仅混淆了江朔和梁真的视听，让他们觉得死亡顺序这个点是错的，还能让江朔出手杀掉知情的我们，这才是一石二鸟。”
　　“因为归根结底，她的目的，根本不是隐藏自己，我们知道她是塔罗巫师，有用么，没太大用。玩游戏，清楚全部的游戏规则，和知道对手是谁，二者之间，有可比性么？”
　　谢池语气平静：“她根本不怕我们知道她有问题，因为我们杀得掉她么？不能。”
　　“她要掩藏的，从来只有游戏规则。”
　　二人头皮一阵发麻，额上冷汗直流。
　　气氛一时压抑地可怕。
　　谢池却笑了一下。
　　“拼命想掩藏的，往往也是最为惧怕的，”他顿了顿，“塔罗巫师急于掩盖规则，恰恰说明了，游戏规则本身，存在能杀死她的点。”
　　“而她不自己动手杀我，反倒借江朔的手，证明她现在实力低弱，或者受限于规则，不能自己直接动手。”


第161章 塔罗游戏（11）
　　[卧槽……]
　　[谢池这波在第几层？]
　　[牛逼真绝了！！]
　　[淦，我对新影帝的热情，现在全转谢池身上了，梦幻]
　　[谢池比沈逸还聪明啊我靠……沈逸爸爸是能打，谢池这尼玛就离谱，这还是人吗？！]
　　[全程懵逼]
　　[江朔我寻思也是大佬操作啊……咋地现在就这么不入眼呢]
　　[没有对比就没有伤害？]
　　[你们搞笑了，领先又怎么样？影帝真要提前动手杀谢池，谢池还不是只有被踩在地上的份？那话怎么说来着，在绝对的武力面前，智慧毫无用处]
　　[对啊，谢池有红色道具么，一群脑残，这是个光有智商就能赢的地方？没实力说屁话，他也就嘴上能叭叭]
　　[哪来的一群跪舔影帝的？站不起来了是吧？]
　　[话能不能别说这么难听，这是事实]
　　[事实？你他妈旁观，又不是谢池本人，知道个屁事实]
　　[比你知道的清楚]
　　[你瞎吗？？事实就是谢池领先了]
　　[“暂时”领先谢谢]
　　[你们别吵吵了，烦死了，安静看不行吗？？]
　　……
　　弹幕里吵得不可开交，谢池并不知晓，他带着二人重回大厅，找了餐桌位置坐下，再次拿出了自己的塔罗牌，在偌大的餐桌上一张张摆了起来。
　　因为下一个死的是他的缘故，他回房间并不安全，所以他暂时选择呆在没有任何闪电劈中痕迹的大厅里。
　　任泽看着一言不发捣鼓塔罗的谢池，越发觉得女娲甩泥点造人的时候偏心，自己的脑浆大概是给她甩地上了。
　　大厅里再无旁人，谢池摆完后，朝干等着的二人招手：“你们过来看。”
　　任泽忙伸头过去，叶笑笑也站在了谢池身后。
　　谢池道：“目前基本确定，副本里只有大阿尔卡那牌，也就是22张。”
　　任泽和叶笑笑对这点并无异议。眼下都这个进度了，剧情还扑朔迷离，绝不像还有56张小阿尔卡那的样子，要不然以剧情复杂度来说，就至少得十几夜才能掰扯的清楚。
　　谢池指着离自己最远的十几张牌，道：“这些是已经出现过的。”
　　那里整整齐齐摆放着牌，分别是最初的月亮和星辰，之后的命运之轮和高塔，刚才的愚人、魔术师、女教皇、女皇、皇帝、教皇、情侣、隐士、悬吊者。
　　副本截至现在，一共出现了13张大阿尔卡纳牌，只剩下9张大阿尔卡那牌没有出现。
　　谢池指着身前的9张：“还剩这9张，按顺序分别是战车、力量、正义、死神、节制、魔鬼、太阳、审判和世界。”
　　“可以看出来，抽象词占大多数，而已经出现的，基本都是非抽象词。”
　　任泽和叶笑笑点点头，谢池这么整理一下，的确清晰了很多。
　　谢池坐下，将身前的9张分成几类：“过来看。”
　　任泽和叶笑笑注意力立即集中起来。
　　谢池：“力量、正义、节制牌的含义和它的名字出入不大，战车则代表意志力，这4张归为一类，都是抽象正面品质。”
　　“死神和魔鬼归在一起。”
　　“还剩3张，太阳、审判、世界，太阳归在天象牌里，目前看似乎被副本剔除出去了，但也未必；审判和世界这两张太抽象了，暂时不讨论。”
　　被谢缕清思路，任泽突然有了灵感：“死神、魔鬼和高塔有点像！都是相对负面的牌，有没有可能是副本里还未出现的其他危机形式？！”
　　从已知塔罗牌倒推可能的情形，的确能给他们很多线索。
　　谢池双手交握抬头看他，点头表示认可。
　　叶笑笑迟疑道：“力量这4张，是不是可以排除了？目前一点影子都没有。”
　　“不知道。”谢池这次回答得很干脆。
　　他顿了顿，皱眉道：“但我将塔罗数了一番，觉得副本目前花样齐全，线索应该给齐了，剩下这几张，有的太明显，有的太抽象，都不像能再拔高的样子，但我们依然止步不前，说明我们忽视了关键线索。”
　　叶笑笑一愣。
　　谢池捏了捏眉心，显然是有点头疼。他垂眸，两手的大拇指无意识地摩挲着。
　　那种感觉又来了，他忽视了很重要的线索，这可能是致命的。
　　和谢星阑脑内迅速交流回顾一番后，那种感觉更甚。
　　他迫使自己将纷繁拥堵的思绪搁在一边，抬头道：“还有一点，塔罗巫师的实力，应该会随着时间流逝递增，而因何递增，最大的可能，是因演员的死亡。”
　　“你是说演员的死相当于‘献祭’？”叶笑笑看过不少类似题材的恐怖片，第一时间就想到了这个词，“就是演员的死会壮大塔罗巫师的巫力？”
　　任泽对这点也颇为了解，很多恐怖片，鬼怪实力的增长体系都是献祭的变体。沈逸拍过的《血魔》，血魔每偷窃更换一次身体，自身力量就会壮大几分，就属此类。
　　谢池点头，继续道：“谢秋颖的死法相对奇异，并非高塔的闪电，是不是死神牌和魔鬼牌干的目前未知，但最大的可能是她自刀。”
　　“狼人杀？”任泽在现实世界刚好玩这个很来劲，还是俱乐部的成员，一时觉得匪夷所思，“你觉得她是自杀？自己把自己切成那样？她不疼吗？还是说她感觉不到，身体是别人的？”
　　“不知道。”谢池回答得毫不拖泥带水，现在不是废话的时候。
　　任泽倏然知道自己疑惑什么了：“其实我很好奇，谢秋颖到底是女巫诸多分身中的一个，还是谢秋颖确有其人，在最开始的确是个灰名炮灰，只是女巫侵占了她的躯壳？”
　　这两个是完全不同的体系，搞清楚具体是哪个，能帮助他们更深层次地理解女巫的手段。
　　谢池：“不知道。”
　　任泽刚要失望，谢池停顿几秒，道，“但我现在倾向于第一种。”
　　“按照塔罗牌人牌对应演员数目来说，演员数‘十’才是对的，如果是‘十一’，证明多出来的不算演员，所以她从一开始，就是女巫的分身之一，并不存在谢秋颖这个炮灰。”
　　“她可以控制自己的意识在多个分身中游走，至于能否附身，不定。”
　　任泽品了一下：“要真是这样，她这操作不就等于自杀么？她不疼么？她不会因自杀而导致实力下降么？”
　　“这也是我想不通的地方。”谢池说。
　　谢池将问题暂时搁置，单手支颐，陷入沉思，片刻后倏然抬头：“跟我走。”
　　任泽：“去哪？”
　　谢池往楼梯上走：“有个点太想当然了，需要印证一下。”
　　“你有新思路啦？”
　　谢池不语。
　　任泽知道他这是默认的意思，瞬间从紧绷的状态放松，和叶笑笑跟上。
　　……
　　同一时间，谷羽躲在衣柜里，将柜门拉得严严实实。
　　他听着柜子外的动静，心跳得有点快，精神高度紧张，悄悄握住武器，做好了随时被发现的准备。
　　江朔要做其他事情，派他潜入那个诡异侍女的房间，看看有没有有用的线索，结果他还没来得及翻找，那个侍女就回来了。
　　真他妈见鬼。谷羽骂了声，又往衣柜深处藏了藏。一抬头，发现了衣柜门背面刻着的一些奇异数字。
　　阿拉伯数字从1写到10，9被刻的闭合的圆圈圈起来了。
　　谷羽心头一震，这莫非是线索？他正要细思，怀中手机屏幕蓦地亮了亮，谷羽一惊，意识到是江朔给他发消息了，飞速打开消息界面。
　　江朔：有发现么？
　　谷羽的眼睛紧贴上门缝，透过那微小的缝隙，观察了下侍女，发现她坐在复古铜镜前慢慢梳黑长的头发，松了口气，低头回复：什么都没来得及看，她就回来了。
　　江朔：你进来多久她就回来了？
　　谷羽显然是没想到江朔会问这个问题：几乎前后脚。
　　谷羽回完，突然攫取到什么。
　　对啊，自己有隐匿道具，又没暴露行踪，总不至于这么倒霉，正好碰上她回来。
　　这次隔了好一会儿，江朔的消息才发过来：有监视者。你一路上，有没有碰见什么人？
　　谷羽心头一跳，忙回复：没有，我开了隐匿道具，进了房间道具才失效。
　　江朔：那你在房间里看到了什么？有没有类似眼睛、镜子的可以窥探的东西。
　　谷羽心口陡然一窒，幡然醒悟，立即回道：乌鸦！！是乌鸦！！
　　他进来的时候，窗口有一只乌鸦邪门地盯着他看，然后立即飞走了！没几十秒，侍女就回来了！
　　谷羽随即想到了一些更可怕的东西，心脏一阵狂跳，发道：我暴露了！！
　　既然是乌鸦给侍女通风报信，那屋子里那侍女，分明知道他现在就在衣柜里……
　　江朔似乎也意识到情况不妙：我去找你。
　　谷羽一转头，对上了一双黢黑乌亮宛若乌鸦的眼睛。
　　那个黑不溜秋的瞳孔，透过衣柜缝隙，锁定在了他的身上。
　　谷羽瞬间握住武器，就要破开衣柜出去，衣柜门却率先被按住了，他拼尽全力都不能撼动半分。
　　“嘎吱”一声，老旧的衣柜，被外面的人打开了。
　　谷羽冷不丁，对上了诡异侍女微笑的脸。
　　谷羽一个翻身出了衣柜，却被侍女拽住了肩膀往回拖，他身手本就一般，加上身形不稳，立时朝后栽了下去，被侍女按在地上，动弹不得。
　　侍女朝他张开了嘴巴，那猩红的口腔里，分明有一条细长扁平的舌头在搅动！
　　谷羽心下大骇，她根本不是哑巴！
　　谷羽随即想起来，她从来没张过嘴！她虽然一直在冲众人写字打手势，但从没真正张过嘴！
　　她是装的！
　　死亡顺序是错的！不然她怎么可能对自己动杀机！就算谢池躲过了一次死亡危机，死亡顺序自动后移，那也该轮到下一个叶笑笑，而不是次序最后的他！
　　滑腻的舌头落了下来，就要舔上他的脸。
　　……
　　男炮灰立在门边，殷勤又胆怯地盯着谢池三人。
　　谢池趴在外栏杆上，垂眸不语，头越发疼了。
　　不对，真的不对，对不上。
　　任泽也是完全糊涂了，隐晦地回身看了眼身后的男炮灰：“谢池，他性格根本对不上隐士……”
　　不符合孤僻、省思、宁静、听从内心召唤等隐士特质的任何一条，他就是个普普通通除了年龄没任何记忆点的男高中生。
　　任泽想想都觉得可怕，要不是谢池有意识来印证一下，他们就想当然地这么以为下去了。
　　但结果出乎意料，如果塔罗牌人牌真的对应着演员的话，眼前这个男炮灰，绝对不是隐士。
　　他甚至能排除此人在伪装真实性格的可能。
　　因为没有任何动机。
　　正式演员中可能存在演员马甲，但灰名炮灰中绝对不可能，因为正式演员是自己挑选副本，出于某种目的需要进入副本，灰名炮灰是被app强制塞进随机副本。
　　一个都花大量积分开得起马甲的演员，会是这种待遇么？
　　谢池猛地睁眼，脸色阴沉：“糟了。”
　　任泽震惊，能让谢池说糟了，那肯定是出了重大问题，当下急道：“怎么了？！”
　　谢池扫了眼那个男炮灰，脸色彻底阴了下来：“不负责任的猜，他有可能是空白牌。”
　　叶笑笑陡然听到这个名词，脸色煞白。
　　对啊，除了大阿尔卡那牌、小阿尔卡那牌，塔罗牌里，有时候还会有……空白牌。
　　抽到空白牌，意味着“生命自会领你走向意外的方向”，你的前方一片空白，不是塔罗可以预测的，万事皆有可能，但那多半是出乎你预料，并非你计划中的产物。
　　如果演员性格和塔罗牌对应的人牌一一对应，有一种可能——他们中，或许从来没有隐士牌。
　　因为他们中没有一个演员对的上隐士所代表的人物性格。
　　而且死亡顺序摆在那里，不可能乱，塔罗牌人牌也有自己的排列顺序，绝不可能乱。
　　不能乱，但……缺一张还是有可能的，这并不会影响到死亡顺序。
　　塔罗牌愚人、魔术师、女教皇、女皇、皇帝、教皇、情侣、悬吊者。
　　对应演员梁雯、谢池、叶笑笑、梁真、江朔、任泽、情侣、谷羽。
　　少掉隐士牌，并不会影响演员死亡顺序，只是相应的少了个对应的演员而已，男炮灰被排了出去。
　　缺一张隐士牌，或许有的是……空白牌。
　　用演员性格来对应塔罗牌人牌，看上去十分荒唐，毕竟演员是自己报名的，不是app挑选的。
　　可深思，如果演员各自性格对不上塔罗牌人牌，app可以在副本里，再加个……角色设定，这对它来说，就是一句话的事情。
　　比如设定梁雯就是个笨蛋，设定叶笑笑是个善良的人。
　　只是参加的演员某部分特质恰巧和塔罗牌人牌一一对应，所以app直接省了这一步骤，让副本看上去浑然天成。
　　谢池终于知道问题出在哪里了。
　　他同茫然无措的男炮灰告别，开始下楼。
　　叶笑笑欲言又止：“谢池……他到底……”
　　谢池神色平静，确定地说：“他大概率不是隐士，是空白牌，因为他刚好是个学生，是个初出茅庐的年轻人。”
　　“他长大后，能变成任何塔罗牌人牌，他也许会是有领导才干的皇帝牌，也许会是播撒教化注重心灵的教皇牌，也可能是只会顺从的软蛋，他甚至会变性，成为仁爱的皇后、内向善良的女教皇。”
　　任泽满脸难以置信，心口突突直跳。
　　谢池：“空白牌，代表的是变化，是无限可能。”
　　谢池回头，看了眼站在楼上朝他们张望的胆怯男炮灰，若有所思，半晌像是洞悉了什么，讥笑了一声，道：“他或许能‘被迫’夺走任何演员的身份牌。”
　　“这是死亡顺序里的变数。”
　　“也是隐藏规则的一部分。”
　　任泽愣了下，脸色难看：“是不是如果女巫想杀我，但碍于死亡顺序，必须先处理在我前面的其他演员，但她其实可以不用这么麻烦，她可以悄无声息按照对她有利的游戏规则，直接让空白牌夺走我的身份牌，让我变成没有身份牌的人，这样我就不在死亡顺序里了，就可以被她肆意屠杀……而男炮灰继承了我的身份牌，就也继承我的死亡顺序，完完全全代替我，继续进行这个游戏……”
　　“所以这个游戏，表面看上去是十一个人，其实只有八张身份牌，还有一张是空白牌……十一个人，加上情侣那对，九个有身份牌，一个是女巫的分身，一个是空白，可以夺走演员的身份，取而代之，但不是他主动的，决定权在女巫手上……”
　　谢池轻轻嗯了一声。
　　任泽越想越心惊。
　　如果真是这样，造成的后果可以想见。
　　按照死亡顺序，不该死的演员，却突然死了。演员绝对会对死亡顺序这个点产生了巨大的质疑，而且是第二次。
　　谢秋颖的死，已经差点成功混淆视听了一次，再来一次死亡顺序外的演员意外死亡，有谁还能坚定地相信……死亡顺序是对的？
　　而且自以为按照死亡顺序不会死的演员，会轻敌，会下意识放松，结果意外死亡，葬送自己。
　　而自以为会死的演员，会沉溺在恐惧悲伤中，无心专心进行游戏。
　　无论如何，两次混淆，造成的局面，都完完全全对女巫有利。
　　而且……女巫还能靠这种办法，跳过暂时处理不了的人，比如江朔，直接杀掉有重大发现、能对她产生巨大威胁的演员，将危险扼杀在摇篮里。
　　一石无数鸟。
　　叶笑笑握着楼梯栏杆的手发紧发涩。
　　谢池眉头紧蹙，心不在焉。
　　不对，之前那个问题还没有解决。
　　他遗忘的东西，他依然没有想起来，但他有种感觉，很近很近了。
　　“谢池，那我们该……该怎么办？”叶笑笑已经茫然了，这样狡猾的对手，让她完全无法适从，她觉得红片的难度的确超过她的预计。
　　谢池再次拖了张椅子，坐到了大厅里命运之轮的跟前，温声安抚道：“没关系，知道可能有空白牌，对我们来说其实是个好事。”
　　他意味深长地笑了一下。
　　任泽满脸疑惑，他的脑子永远和谢池不在一个频道。
　　谢池言简意赅：“我们等着便好。一旦有非按照死亡顺序死亡的演员，就能确定有空白牌，这是第一步。”
　　“第二，一旦他死了，他就极有可能是有重大发现，催生了女巫的杀念，我们只要循着他的死亡轨迹，一路摸回去，就能知道那个重大发现是什么。”
　　“第三，”谢池突然神秘地笑了一下，“那时候或许就可以探讨，为什么会缺一张隐士牌了。”


第162章 塔罗游戏（12）
　　[卧槽哪位大哥听懂了？？]
　　[这个简单啊，我给你掰扯掰扯，就相当于，有身份牌的正式演员只有九个，然后这个空白牌的是替补演员，女巫相当于导演，大导演她觉得某个正式演员讨人嫌，于是让替补接他的戏份，让那个正式演员直接滚回家了，人换了，戏照样拍啊]
　　[所以现在守株待兔池准备蹲点惹大导演讨厌的那个演员是谁啦？]
　　[是滴，他想知道这个演员为啥讨人嫌，借此摸索一下大导演不为人知的喜恶，说不定还能因此抓到人家把柄威胁人家给他加戏，或者直接把大导演搞下台]
　　[你们这都是啥跟啥啊，太浮夸了吧？？]
　　[不然鬼尼玛听得懂？？]
　　[……虽然不合时宜，但我还是想说，好像我们就是鬼]
　　[别扯犊子，所以这人是谷羽？]
　　[哇，那就是真的有替补？谢池又猜对了？大导演决定踹了谷羽？因为谷羽潜入了她的房间？]
　　[衣柜里那串数字谁写的啊，总不至于是女巫吧]
　　[江朔到了！！]
　　……
　　江朔及时赶到，摸出一张瘆人的人皮贴到脸上，脸孔顷刻间就变了样，阴森妖异。他原本就肤色苍白，眼下更是毫无血色。
　　人皮戴上的刹那，周围温度骤跌，鬼气弥漫。江朔朝女巫抓去，他手上渐渐浮现红黑色的血纹，女巫感受到其中蕴藏着磅礴的鬼力，眼中竟闪过两分忌惮，她知道事不能成，丝毫不留恋，直接甩开谷羽跳窗离去。
　　谷羽被狠狠砸在衣柜门上，猛地吐出一口鲜血，浑身散架了般，他艰难地从地上爬起来，看着江朔揭下了脸上的人皮，露出原来的脸。
　　那是江朔的道具鬼皮，产自红片《双面人》。《双面人》里，男主是个正直善良的侦探，奉命前去调查连环剥皮灵异案件，最后却发现，杀害这些人的凶手是自己。
　　原来他有一张祖传的鬼皮，戴上后，就会成为那个残忍剥皮、实力通天的鬼。
　　江朔神色不虞，谷羽知道自己给江朔添麻烦了，还差点坏了江朔的事，当即连声道歉。
　　江朔皱眉：“下次别犯蠢。”
　　谷羽忙点头，惊魂甫定，这要不是江朔，他这次真栽在这了。
　　他想将功折罪，赶紧说正经事：“死亡顺序是错的，她刚真的想要我的命！”
　　江朔闻言脸色沉了沉，片刻后却道：“未必。”
　　“什么？”谷羽愣住了。
　　江朔自有思量，只往外疾走，边走边问：“你有什么发现？”
　　谷羽愣了一下，立即将自己在衣柜背后看见的数字说了出来。
　　“9这个数字上面画了圈？”江朔听完后，重复了一遍。
　　谷羽点头。
　　“你确定只有十个数字？而不是十一？”江朔突然偏头，眸光发紧，厉声问。
　　谷羽被他盯得有些心慌，不知他为何反应如此激烈，忙点头：“是十个。”
　　江朔沉吟片刻，脚步一顿，脸色微变：“难道是隐士？”
　　谷羽怔住，不明白江朔为何突然说了一张大阿尔卡那牌的名字。
　　江朔神情滞了几秒，脸色一点点难看起来，几乎咬牙切齿道：“死亡顺序是真的。”
　　那些想不通的关节，在那一瞬间迎刃而解。
　　谷羽满眼不可思议，怎么可能，女巫刚才的的确确想杀他。
　　江朔：“不仅正确，而且和塔罗牌人牌一一对应，你是悬吊者，我是皇帝，谢秋颖不在死亡顺序里，演员从来只有十个，这是十个数字的意思，多的那个是女巫的分身，至于被圈上的9，按照塔罗牌中身份牌顺序数过来来，是隐士，对应演员的话，是那个男炮灰。”
　　谷羽反应了许久，眼睛倏然大睁，对江朔越发叹服。
　　江朔依然是江朔，眼光狠辣，头脑清醒，只从这抽象的符号，就能窥见他怎么也猜不出来的东西。
　　他忙道：“那9被单独圈出来，是隐士有什么特别的地方吗？男炮灰身上有线索？”
　　谷羽从记忆中勉强扒拉出那个男炮灰的名字，他叫尤杰，年纪挺小的，估计十六七岁，除了年纪并无任何记忆点。
　　江朔沉思一瞬，当即改变主意：“走，去找那个男炮灰。”
　　眼下当务之急不是去调查乌鸦的事情，而是搞懂被圈起来的隐士，到底暗示了什么。
　　谷羽跟在江朔身后疾走，依然有所疑虑，小心翼翼道：“既然死亡顺序是正确的，那为什么女巫会想对我下杀手？”
　　江朔拧眉，再次烦躁起来，这的确是自相矛盾的地方。
　　说明这其中还隐藏着更深的东西。
　　江朔：“见了隐士再说。”
　　他顿了顿，偏头问：“你的窥探什么时候能用？”
　　谷羽心下无比纳罕，江朔所说的“窥探”是他的第二类天赋，天赋效果是能窥探某人的一件道具。这项天赋既不能增强自身实力，又帮不上别人，十分鸡肋，江朔之前一直都瞧不上眼，现在却认真提及……
　　谷羽不敢怠慢，忙道：“还有几个小时冷却期。”
　　他花了积分缩短了电影与电影间的冷却期，但天赋和道具并没有随之刷新cd，如需刷新，需要另外耗费大量的积分，谷羽的天赋效用低下，他自认抵不上所消耗的积分数，所以并未刷新。
　　江朔：“好了告诉我。”
　　谷羽低声问：“怎么了？是谢池他……”
　　听到这名字，江朔抿紧了唇角，片刻后冷声道：“之前在老太婆的房间，我可能感受到了……血魔之剑的气息。”
　　女巫的能力与血魔有异曲同工之妙，让他下意识想起了沈逸的武器，眼下回想起先前在谢池身上感受到的异样气息，他竟觉得那可能是血魔之剑的气息。
　　江朔暗道一声荒谬。
　　谷羽怔了怔，失声：“沈逸？！”
　　那把剑曾经让他濒死，是他的梦魇，恍惚间，谷羽甚至能回忆起血魔之剑划在身上那种血液奔流从伤口往外泄的非人疼痛感。
　　“谢池是沈逸的马甲？”谷羽声音微颤。
　　江朔似乎对谷羽没出息的样子极为厌烦：“不是，沈逸的确死了。大概率是错觉，只是需要验证一下。”
　　谷羽稍稍定心，只是猜测而已。
　　他掏出手机给尤杰发消息。
　　谷羽：你在哪？
　　尤杰回得飞快：在房间。
　　谷羽：房间号，我们要去找你。
　　尤杰立即把房间号发了过来。
　　谷羽：别乱走动，等我们过来。
　　尤杰：好的。
　　[江朔也是真大佬啊，这个反应速度我的妈]
　　[谢池要凉嘿嘿，爽]
　　[我就说落后是暂时的，app影帝怎么可能有水分？]
　　[我听到了血魔之剑？？？]
　　[怎么可能，沈逸是真死了啊，他的道具不应该被app收回了么]
　　[再看看]
　　……
　　二楼东侧的房间里，尤杰握着手机，心内有些忐忑。
　　他不知道为什么谢池和江朔两方都来找他，但这显然对他来说不是坏事。
　　尤杰想着这两边说不定会保护他，眼中浮现一丝雀跃。
　　外面突然传来“咚咚咚”的脚步声，那声硬邦邦的又清脆，噼里啪啦，像是在跳踢踏舞，又像是部队在进军。
　　江朔他们来了？
　　尤杰有点纳闷，明明是石质地面，人走在上面怎么会动静这么大？
　　“砰砰砰”的敲门声响起，果然是来找他的，尤杰抱着那丝疑惑往门边走，门上并没有猫眼，他立在门内，心下有些踟蹰。
　　窗外，一只通体漆黑油亮的乌鸦直勾勾地盯着他，眼中正闪烁着诡异的红芒。
　　尤杰手机响了下，他忙打开，是谷羽的消息：开门，马上要到了。
　　尤杰顿时心生欢喜，扯下了门上的锁链，拉开门。
　　阴森森的长廊上，立在门口的人脚上穿着尖尖的铁靴，一身冰冷的甲胄，浑身上下遮了个严实。
　　尤杰惊喜抬头，脸上的笑顷刻间凝固。
　　漆黑冷硬的甲胄顶上，顶着一颗骷髅头！骷髅的眼眶漆黑空洞，像是要把人拖向深渊，他嘴角的骨向上裂开，仿佛在冲尤杰笑。
　　只是那笑滑稽又令人惊惧。
　　是死神牌！！
　　尤杰刚要呼救逃跑，骷髅却穿过了他的身体。
　　尤杰眼中的生机一点点退散，脸色肉眼可见地灰败下去。终于他仰头倒下，成了一具冰冷的尸体。
　　……
　　谷羽刚赶到，映入他眼帘的就是仰躺在地上一动不动的尤杰。
　　他大惊，忙冲上去探尤杰的脉搏和气息，然后一脸讳莫如深地冲江朔摇头。
　　尤杰死了，在他们刚找到关键线索，准备从尤杰口中问出什么前。
　　江朔的脸上笼上了浓浓的阴霾。
　　谷羽检查了下尤杰的尸身，神色茫然不解：“他身上没有任何伤，就是突然没了生命迹象……”
　　江朔嗤笑一声：“死神经过的地方，丁点儿生机都不会留下。”
　　谷羽茅塞顿开，面色震恐：“是死神牌？！”
　　死神牌上，死神骑在身姿矫健的白马上，握着象征瘟疫的旗帜，在街上游行。
　　他穿着一身光滑森冷的甲胄，头颅高昂，裂开的嘴角噙着意义不明的微笑。
　　他向人群靠近，经过的地方，被欲望填塞的生机勃勃的人一个个倒下死去。
　　窗外乌鸦扑棱着翅膀飞过，江朔觉得那仿佛是对自己的嘲弄。
　　谷羽站起，走到江朔身边，深感疑惑：“女巫为什么能杀了尤杰？如果死亡顺序是正确的，那她怎么会对尤杰动手……而且她之前明明也想杀我……”
　　江朔打断，脑中前所未有的清明：“空白牌。”
　　谷羽骇然失色，过了好一会儿，才艰难道：“是不是尤杰身上有什么关键线索，女巫通过监视者乌鸦了解尤杰行踪，先我们一步杀了他，掐断线索……”
　　江朔面有怒容，他来晚了一步，眼下尤杰已死，他只能另寻出路。
　　当然，他得先处理掉这群可恶的乌鸦。
　　尤杰的死很快惊动了所有演员，他们全部拥过来，在看到尤杰尸体的刹那，脸色各异。
　　“死亡顺序是假的？？”情侣中的女人小声道。
　　男人忖度两秒：“多半是。”
　　谢秋颖和尤杰都死在了本该死的谢池前头，让众人对死亡顺序这个讯息的信任度下降到了冰点。
　　女人隐晦地瞥了眼刚赶到的谢池，道：“有没有可能死亡顺序是真的，目前这局面是谢池导致的？毕竟凭什么偏偏轮到他就总出意外？梁雯不就按照顺序死了么，谢池他不会是找到什么让人替死的办法了吧，他和谢秋颖还有尤杰交换了死亡顺序，这也不是不可能，要真是这样，我们不就危险了么……”
　　梁真和男人的脸色顿时有些微妙起来，看谢池的眼神透出一股敌意。
　　谢池去检查了下尤杰的尸体，眼中闪过意外之色。
　　他想过接下来死的可能是任何演员，然后空白牌夺取那人身份，将那人替换掉，却没想到，是空白牌死了。
　　竟是死了替补。
　　谢池不动声色地走离尤杰的尸体，他已有意识地将存在感降到最低，却依然能感觉到所有人都在若有若无地打量自己，那些向他投来的目光里，大多带着浓浓的敌意和仇视。
　　谢池无动于衷，怀疑到他身上是人之常情，毕竟尤杰和谢秋颖的死，怎么看自己都是既得利益者。
　　女巫泼的这盆脏水，他只要还活着，就怎么都得接。
　　谢池有些心不在焉。
　　为什么死的是尤杰？
　　死的是除尤杰外的任何演员，他都能按照之前的想法，推断出那个演员发掘到了关键线索，借此顺藤摸瓜，可偏偏死的是尤杰。
　　谢池回神，沉声道：“走。”
　　气氛不对，再待下去，这群人保不准会上来质问他到底干了什么，眼下只能暂避。
　　而且江朔什么时候对他过了忍耐极限，准备动手杀他，他不确定，但肯定是别在他眼皮子底下晃荡比较好。
　　他得尽快。
　　谢池双眉深锁，他觉得他先前遗忘的东西，好像近在咫尺，却隔了模模糊糊的一层，怎么也捅不破。那种感觉如隔靴搔痒，令人心神不宁，躁郁难当。
　　叶笑笑和任泽显然也理解谢池的处境，一声不吭地跟着他下楼。
　　谢池走后，江朔没发话，谁也不敢走。
　　半晌，江朔问：“之前谁和尤杰走得比较近？”
　　梁真十分干脆利落，道：“我。”
　　她就住在尤杰隔壁不远，尤杰有的时候会跟着她，不给自己添麻烦的情况下，梁真比较愿意照顾一下他。
　　江朔：“他之前见过什么人？”
　　梁真怔了怔，下意识朝谢池离去的方向看去，眼神越发复杂：“大约一个小时前，尤杰跟我发了消息，说……谢池找上了他。”
　　所有演员都是一惊，江朔神色难明。
　　竟又是谢池。
　　他的进度还在自己前面。
　　情侣中的女人瞬间怒了：“一个小时前找上他，一个小时后尤杰就死了，他肯定是让尤杰替死了！”
　　男人道：“这种人就是害群之马！影帝你说句话，他自己有方法不说出来，让别人替死，指不定什么时候轮到了我们……”
　　梁真一时也不知道该不该加入讨伐谢池的队伍里，她有种莫名的直觉，这事和谢池无关，但眼下发生的一切，却将矛头指向了谢池。
　　耳边还在吵闹，江朔烦不胜烦，不由讥笑一声。
　　这就是人类的劣等基因，永远见不得别人好，真轮到自己，却又冠冕堂皇，做的比别人还狠十倍百倍。
　　推诿责任、煽风点火、追求认同、以多压少、人云亦云、嗓门大就是绝对正确，看着这一张张可厌的嘴脸，江朔心下嘲弄，越发觉得他的梦想是无比伟大、值得奉献一生的梦想。
　　人类会感谢他，感谢他帮助他们永远剔除了劣等基因，让他们变得优秀、完美、理智、效率至上。
　　江朔下意识探手，摸了下曾经有严重残疾的左腿。


第163章 塔罗游戏（13）
　　[谢池危！！]
　　[爽哈哈哈哈哈哈哈哈哈]
　　[咦谢池没时间了]
　　尤杰死后不到十分钟，就迎来了第三夜。众人索性跟着江朔下到一楼，停在了命运之轮前。
　　江朔满腹心思，心不在焉地拨了下走针。
　　指针缓缓停下，众人愣了愣，随即神色大喜。
　　指针竟出乎意料地停在了有阿努比斯的那边，也就是说，接下来的几个小时，将由星辰主宰天空，他们相对安全了。
　　这无疑是个令人振奋的好消息。
　　众演员纷纷散去，谷羽立在江朔身边，等他示意。
　　江朔倚在墙边，从app背包里拿出纯黑色的机弩，将它一点点绑在左手上。
　　他动作轻而细致，似乎对这件道具充满了爱惜。
　　就是这件道具，瞄准敌人，穿破迷雾重重的墓碑林，直直插入了沈逸的后心，将之重创。
　　谷羽回想起，不免有些心惊肉跳。
　　这件就是和血魔之剑齐名的红色顶级道具，虚空之弩。
　　因为弩箭快如闪电，虚晃无影，仿佛从无边的虚空直直射下，所以叫这个名字。
　　虚空之弩里有两种箭，一种就是普通弩箭，源源不断产出，永远不会耗尽；另一种，是一部恐怖片只会产出一根且最多只能积攒两根的追魂夺命箭。
　　普通弩箭箭头是黑色，追魂箭是红色。
　　之前击中沈逸的，就是追魂箭。
　　追魂箭，只要将被追杀的人或鬼的皮肉组织，诸如血液、毛发等涂抹在箭头上，就能让它发挥效用。追魂箭会追着那人或鬼的气息而去，直到击中为止，避无可避。
　　常常一击必杀。
　　江朔上了黑色普通弩箭，冷笑道：“跟我上楼，杀乌鸦。”
　　……
　　谢池坐在铺了厚地毯的楼梯台阶上，叶笑笑和任泽则趴在栏杆上看他，他们已经学乖了，这种时候不会再出言干扰谢池思绪。
　　谢池又摸出塔罗牌，一张张看过去，牌从他的指尖滑落，很快散了一楼梯，谢池烦闷地地将手里剩下的几张全扔身边台阶上。
　　谢池：“哥，我总觉得我漏了什么。”
　　“不急，再想想。”谢星阑温声道。
　　谢池专心思维的时候，谢星阑一般都会自我陷入沉睡，以免对他的逻辑活动造成不必要的干扰，这副本又着实紧凑，危机四伏，没有多余时间让他们交流。
　　他一直在就是。
　　谢池唔了声，顿时觉得头没那么疼了，认命地刚要拿起塔罗牌继续看，想起什么似的，开始环顾下四周，眉头突然蹙起，问边上的任泽：“你看见那些仆人了没？”
　　任泽愣了愣，对啊，他好久没看见那些仆人了，之前都在想剧情，没太关注那些仆人，谢池突然一提，他才想起来，那些人不见好久了。
　　谢池神色微变。
　　楼上突然传来了“砰”地一声，随即是乌鸦惊悚的惨叫声。
　　“吧嗒”一声，窗外有什么东西砸在了地上。
　　任泽一愣，忙跑到窗边去看，地上是一只口吐鲜血、翅膀翻腾的垂死乌鸦。
　　他抬头，冷不丁看到了一只从楼上窗户伸出的苍白的手，那只苍白的手上绑着个黑色的机弩，机弩的主人正在上箭，准备射杀下一只乌鸦。幽暗灰沉的半空，剩下的十只乌鸦似乎受了极大的惊吓，开始四处逃窜，翅膀拍打声一时不绝于耳。
　　乌黑的鸦毛纷飞，点点黑色遮眼，那情景着实不详，耳边凄厉怪叫令人不寒而栗。任泽盯着地上那一滩乌鸦吐出的鲜血，心中有点怪异之感。
　　“谢池，江朔在射杀乌鸦，你过来看！”任泽回头说。
　　谢池已三步并作两步从楼梯上跳下，扑到了窗前，恰好对上了那只乌鸦的眼。
　　乌鸦们被人工喂养得极好，眼睛原本乌溜溜十分有神，眼前这只眼珠子却空洞灰蒙，黑漫漫的眼睛被莫名的阴翳笼罩，里面有谢池的倒影，似乎还有一层汪洋般的悲哀。它肮脏的眼角，甚至有滚烫的热泪顺着血一起流下。
　　谢池盯着看了好一会儿，脸色剧变：“糟了！”
　　“怎么了？！”
　　谢池表情如临大敌，任泽顿时精神紧绷。
　　谢池喊出谢星阑，转头飞速上楼，边走边说：“朱鹭的毛，透特，《阿卡西记录》的监管者，是监管者，乌鸦是我们的监视者！ ”
　　任泽立即回想起，他们刚进入副本时，江朔捡到了一根红色的羽毛。
　　谢池说那是星辰牌里朱鹭这种鸟的毛，朱鹭是埃及时间守护神透特的象征。
　　透特是宇宙之书《阿卡西记录》的“监管者”，所以那根羽毛是想暗示……乌鸦是他们的监视者？！
　　叶笑笑呼吸一窒，那根羽毛，竟是这样的含义。
　　二人见谢池神色匆匆，立马追上，任泽急道：“谢池你去哪？！”
　　他和叶笑笑对视一眼，眼里各自有疑惑，就算乌鸦是监管者，为何谢池反应如此之大？
　　毕竟乌鸦目前没真正危害到他们。
　　谢池来不及回答了：“跟上！”
　　谢星阑动作迅速，一眨眼就消失在拐角处，任泽和叶笑笑疾追在后，看着谢星阑上了二楼，绕着古堡圆形长廊转了半圈，最后停在了仆人们连排的房间前。
　　他们之前挑房间的时候，特地留意了下，仆人们的房间都在这里。
　　谢池踹开仆人的房间，一间间看过去，脸色逐渐阴沉。
　　果然如此。
　　十一个房间都是空的，仆人们一个都不在，他们不在房间里，却也不在房间外，仿佛突然凭空消失了。
　　叶笑笑和任泽看着这十一个空房间，彻底懵了。
　　叶笑笑：“人去哪儿了？”
　　任泽：“等等——”
　　联系上朱鹭的毛的暗示，任泽猛地反应过来：“乌鸦是不是仆人变的？？”
　　古堡里少了十一个仆人，外面却刚好有十一只乌鸦……
　　任泽忽然想起更多，那些仆人，一直穿的都是黑衣服，衣服由不知名的毛制成，油亮而软……
　　莫非那是乌鸦毛？！那是乌鸦身上的毛幻化出来的衣服？！
　　这也就能解释，为什么那个领路侍女能吞钥匙！她不是人，她是乌鸦！
　　任泽的心怦怦直跳。
　　谢池只来得及点头肯定他，没时间再解释了，转身就走。
　　“你去哪？！”任泽去追他。
　　谢池非但不停，反倒让谢星阑用最快的速度疾奔，头也不回：“别跟！去阻止江朔！”
　　任泽一怔，以为自己听错了，谢池……阻止江朔？
　　那不就是要救乌鸦？
　　但他又知道谢池关键时候从不开玩笑，顿时吓得心要跳出来了，谢池这个时候和江朔对上，不死也得没半条命。
　　他追不上谢池，只能在背后焦急吼道：“你别急！只是监视，而且江朔射杀乌鸦对我们都好！为什么要救仆人！不管怎么样，你别现在和他对上！！”
　　谢池回了下头，声音沉冷：“乌鸦里可能有‘隐士’。”
　　谢池深叹一口气，努力保持冷静。
　　他终于知道自己遗忘了什么。
　　表面上是十一个演员，可其实只有十个是真的演员，多出来的一个是女巫的分身。
　　那为什么会有十一个仆人、十一只乌鸦与之一一对应？！多出来的那个是什么？！
　　——他忽略了演员、乌鸦、仆人三者间的勾连。
　　这三者，并非割裂。
　　当初乌鸦起舞，十一个仆人，各自抱起一只乌鸦，排成一排站好，乌鸦从仆人手中飞出，跳完舞后，乱序飞向了他们。
　　看上去一一对应，一个仆人，对应一只乌鸦，对应一个演员，可……如果演员里有一个是女巫的分身呢？
　　那就变成了十个演员、十一只乌鸦、十一个仆人。
　　多出来的那个仆人是什么？多出来的那只乌鸦又是什么……？
　　既然是死亡顺序，从来都只有十个真正的演员参与，谢秋颖不在死亡顺序内，那为什么会有十一个仆人、十一个乌鸦参与表演了那场诡异的舞蹈？
　　这一切看上去一一对应，细思却错漏百出，十一个演员的条件不成立了，结论自然土崩瓦解。
　　谢秋颖想隐藏在他们中间，势必要成为那第十一，而多了一个“演员”，就必须再多一只乌鸦、一个仆人与之一一对应。
　　这是他之前的思路，他好几次在这个地方逗留，都无法深入下去，甚至觉得这是一条无用之路。
　　可如果，反过来看呢……
　　谢秋颖的目的真的是隐藏在他们中间吗？
　　显然不是。
　　不然她不会那么轻易地就死遁。费那么大精力隐藏在他们中间，只因他一两句试探的话，就死遁了，未免太过可笑。
　　毕竟除了他们三个，其他演员最多对谢秋颖也只是略有怀疑，而他又绝对不会告诉其他演员谢秋颖有问题。
　　她何必如此？她完全可以继续潜伏下去。
　　但深思，潜伏的意义呢？
　　谢池一直想不通这一点。
　　谢秋颖为什么要潜在他们身边。
　　这简直可以说毫无意义。
　　如果是为了窃听，乌鸦不是更好的选择么？她可以不费吹灰之力，就得到任何想要的信息，而女巫变成了那么大一个活人，演员间又向来勾心斗角，怎么会轻易向她吐露信息？
　　更何况是个毫无存在感的炮灰。
　　如果是为了杀人，就更站不住脚了，高塔牌、死神牌，还有一些未知牌，这些牌，明明可以轻易杀人于无形，女巫何必舍近求远亲自下场？
　　而截止到目前，女巫的所作所为，其实总结起来只有四个字——混淆视听。
　　隐藏自身不是目的。
　　真正的目的是……隐藏规则。
　　再往下，目的是……隐藏乌鸦。
　　不是为了潜伏在他们中间，才创造了一只乌鸦、一个仆人与她对应。
　　而是……因为多了一只乌鸦，所以需要她创造一个演员分身、一个仆人分身，遮掩掉这只乌鸦的存在。
　　刚好，仆人中有个漂亮侍女很诡异，她赞相框上的女人为“最伟大的塔罗巫师”。
　　处心积虑混淆死亡顺序的背后，真正隐藏的关键信息点是“乌鸦”和“隐士”。
　　而女巫为何杀空白牌尤杰，答案在此刻水落石出——她需要空白牌的死，给真正的隐士牌打掩护。
　　毕竟在其他演员眼里，尤杰是隐士牌。
　　而演员即使知道了尤杰是空白牌，因尤杰的死，也只会联想到，可能只是少了一张隐士牌。
　　或者尤杰的死让他们笃信，尤杰知道隐士相关的关键线索，但被灭口了。
　　他们会围绕尤杰的死展开接下来的探索。
　　注意力转移。
　　她让演员聚焦尤杰，而忽略真正有关隐士的线索。
　　正确的数字从来都是“十”，无论是演员，还是对应的仆人、乌鸦数。
　　谢池不是没想过，多出来的那只乌鸦是女巫变的。
　　但动机决定一切。
　　女巫的所有行为，都在彰显她的真正目的。
　　刚好，隐士，字面意思来解，“隐”，暗指藏匿，无论主动还是被迫。


第164章 塔罗游戏（14）
　　隐士牌上，是一个独立雪山之巅的老者。
　　老者一身灰蒙蒙的袍子，象征他相对黯淡的处境。
　　他胡子花白，撑着一根细长的权杖，手里提着一盏散发着璀璨星光的灯。他正低头沉思，似乎在回顾纷纷扰扰的过去，又好像在思考人生的永恒真谛。他手中提着的灯，象征着希望和前方。
　　短暂的停留后，他或许会回归喧闹，继续前行，又或者会提着心中明灯，给需要的人以指引。
　　隐士牌，基础含义是孤独、反思、指引。
　　真正的演员数，从来都只有十个，对应的身份牌，是九张。
　　愚人、魔术师、女教皇、女皇、皇帝、教皇、情侣、悬吊者加上一张空白牌。
　　而被剔除的隐士牌，“隐”代表孤独、远离人群、处境黯淡、藏匿，暗示了隐士牌的具体情况——他处境危险，隐藏在远离人群的地方。
　　他在乌鸦群中。
　　而“隐士”，则代表智慧、指引、希望，那个洞悉一切的老者，将提着明灯，引迷失的人，走向正确的道路。
　　他历经千帆，知道这群年轻人将会遭遇怎样的危机，也能给他们最正确的指引。
　　这是隐士牌的真正含义。
　　那被女巫一而再再而三隐藏的规则背后，就是这样一张牌。
　　隐士牌，是反败为胜的契机。
　　塔罗游戏，以游戏为名，双方肯定各有助力。
　　女巫的助力有高塔牌、死神牌，而身为玩家的他们，被女巫竭力掩盖的隐士牌，就是他们的助力。
　　被单独剔出去的隐士牌不是演员，他可能是关键npc。
　　谢池想通一切，也不过是睁眼闭眼的功夫，他朝楼上冲刺时，眼中已清明一片。
　　任泽因他的话僵在原地，一时心急如焚：“救要救，可江朔……”
　　他一时竟难以衡量，谢池是自保更重要，还是保护关键线索更重要。
　　情况危急，任泽的脑子前所未有的清醒，道：“谢池！按照正常发展，大家早晚会发现乌鸦监视他们，开始射杀乌鸦的，乌鸦的死几乎是必然！这证明藏在里面的隐士虽然关键，但不是决定性线索！肯定还有别的路……隐士可能只是个指引！”
　　谢池打断：“这是我的机会，它来了。”
　　任泽的意思他都懂，可他等不了了，战局瞬息万变，错过了这次，机会可能再也不会有。
　　任泽看着谢池消失在拐角处，咬咬牙追上，谢池不要命，他也不要命就是了。
　　……
　　听见窗外动静的演员纷纷赶了过来，见影帝江朔正上箭准备射杀乌鸦，纷纷露出茫然神情。
　　梁真最先问谷羽：“怎了么？这是做什么？”
　　谷羽见人差不多齐了，说：“乌鸦是监视者，女巫的眼线。”
　　演员脸色骤变。
　　“透特？！《阿卡西记录》的监管者？！暗示监视？那根羽毛？”梁真最先反应过来。
　　谷羽赞许地看她一眼。
　　众人面面相觑，随即暗自庆幸，幸好影帝反应得快。
　　情侣中那叫郑栾的男人当即道：“我也来帮忙。”
　　他掏出了自己的道具，那是一把灵魂枪，对鬼怪有较强杀伤力，对乌鸦的话，一枪打不死，击落还是可以的。
　　其他演员没有远程攻击类道具，就在旁边帮忙留意乌鸦所在。
　　江朔嫌人多嘈杂，径自上了三楼，其他人就留在了二楼。
　　郑栾刚要射第一枪，就被不知从何处飞来的蜡烛灯砸中了手，他惨叫一声，手上的力道顿松，枪也打歪了，那只乌鸦侥幸逃过一劫，扑棱着翅膀飞远了，边飞还边不住回头，似乎想感谢它的救命恩人。
　　变故横生，众人朝蜡烛灯飞来的方向看去，看到了谢池，顿时神色不善起来。
　　郑栾手剧痛难忍，理智被怒火烧了个干净，吼道：“谢池，你到底要怎么样？！让谢秋颖和尤杰替死还不够么？！现在为什么还坏我们好事？！”
　　“你要把我们一个个利用完了害死了才算完么？！”
　　谢池充耳不闻，弯腰捡起郑栾的灵魂枪，就要穿过他上楼，郑栾伸手拦他，明显是想动手的意思。
　　谢星阑嗤笑，握住他的手腕，随意一扭，将他脱力的胳膊甩开。
　　“是不是江朔给了你自信，让你忘了自己只是个垃圾一线？”
　　郑栾浑身一震，手上剧痛难当，脑子却突然清醒了。
　　他有什么资格和谢池叫板？谢池新星的时候就已手刃巅峰一线，更何况是现在？
　　进副本以来，谢池一路被江朔打压低调行事，他们站在江朔这边，只看到了谢池的隐忍暂退，却忘了，谢池真正的实力能碾压除了江朔在内的任何人。
　　能打得过谢池的是江朔，不是他郑栾，江朔能杀谢池，谢池同样也能杀自己。
　　无论如何，两边都不得罪是最好的。
　　因为他的实力不配他这样行事，他两个都得罪不起。他也不想给江朔当走狗，只想顺利渡过红片，那他为什么要掺合？他压根没有能掺合的实力，只会被当枪使。
　　被打不服也只能憋着，他还手就是作死。
　　谢池没死前，他随时能杀了自己。真正要得意也该留到他死了之后。
　　郑栾被点醒了，只觉心惊肉跳，他下意识往后退了两步，目光闪烁了几下，低头讪讪道：“抱歉。”
　　梁真和郑栾的女友也都想通了其中关节，眼中流露出几分警醒，往边上靠了靠，给谢池让路，显然是决定不再掺合的意思。
　　又听见乌鸦的一声惨叫，谢星阑疾驰上楼。
　　其他演员犹豫了下，也都跟了上去。
　　……
　　三楼，江朔射杀了第三只乌鸦，在上第四根弩箭。
　　身侧谷羽突然脸色煞白，浑身不住发抖。
　　江朔发觉他的异样，随口问：“怎么了？”
　　谷羽嘴唇哆嗦，双瞳里是浓浓的梦魇：“窥探……生效了。”
　　江朔将箭对准树梢上精疲力竭暂歇的乌鸦，稍稍分心，问：“看到了什么？”
　　“看……看到了……”
　　江朔很烦挤牙膏，见谷羽这说话说不周全的样，恨不得一脚踹开他。
　　“血……血魔之剑。”谷羽声如蚊呐，说出来的刹那，整个人都虚脱了。
　　“噗嗤”一声，江朔没按住虚空之弩，黑色的弩箭直直飞了出去，他额上青筋暴跳，一把揪住谷羽的衣领：“你说什么？！”
　　谷羽对上他阴鸷如毒蛇般的眼，后背一阵发寒，一个激灵，终于从最初的震恐恍惚中清醒了：“是血魔之剑！谢池背包里有血魔之剑！沈逸！他没死！他回来了！”
　　楼梯上，谢池听到这一声，脚步猛地一顿。
　　立即释然，瞒不住了。
　　瞒得住有瞒得住的路子，瞒不住，就走瞒不住的路。
　　总能杀出一条血路。
　　他没时间纠结，救乌鸦要紧。
　　电光火石间，谢池已想明白。
　　江朔揪谷羽衣领的手越攥越紧，最后竟将他整个人都提了起来，他手臂上一条条青筋一点点爆出，狰狞可怖。
　　天边突然传来“叮”的一声，慌张的谷羽下意识扭头，朝声音传来的方向看去，内心霎时不寒而栗。
　　黑色弩箭并未自瞄射中树梢上已无力起飞的乌鸦，而是被一柄血红色的剑完完全全挡住，那锋利尖锐的钢铁箭头撞上血剑的剑身，竟自发熔解，化成了一滩铁水，淅淅沥沥从半空滴落。
　　夜幕幽暗漆黑，那把炫目夺人的剑散发着铺天盖地的血光，将众人的眼照得一片血红。
　　剑身血光飞速流转，古堡四周有无形的物质源源不断涌入它的剑身，助长它的气焰。
　　天上八颗星辰黯淡，它仿佛成了唯一的血光。
　　古堡这样阴森邪恶、巫术横行的环境，成了血魔之剑最好的培养皿，甚至比昏黑潮湿、迷雾重重的墓碑林，更适合它大放异彩。
　　[血魔之剑？？！]
　　[卧槽！！我没看错吧！！这就是血魔之剑啊！！沈逸爸爸的血魔之剑！！]
　　[我草？？？我没睡醒？！！]
　　[怎么会？？！]
　　[呜呜呜呜呜沈逸！]
　　[等等——谢池！！卧槽他他他他？！]
　　[沈逸没死？！卧槽我瞬间脱粉江朔！！沈逸爸爸我还爱你！]
　　[不不不你们理智点，沈逸肯定死了！！但是这是谢池的！！这说明什么？！]
　　[卧槽……谢池真的是来给沈逸报仇的？！]
　　[这到底怎么回事？？]
　　演员一脸震恐地看着天空里那把剑。
　　app里，谁人不知沈逸？谁人不晓血魔之剑？
　　比起虚空之弩带给他们的新鲜震撼惧怕感，血魔之剑，早就是他们记忆里的老牌顶级道具，是谁都欣羡却想都不敢想的东西。
　　血魔之剑，这个名字就意味着它背后的峥嵘。
　　可沈逸已死，血魔之剑却再次出现。这意味着什么……
　　郑栾、梁真看着血魔之剑亲昵地飞回了谢池的手里，眼中震惊无比，心情前所未有的复杂。
　　血魔之剑现在的主人是谢池。
　　那个一直低调行事甚至显得有点窝囊没脾气的谢池。
　　郑栾突然意识到了自己和谢池间不可逾越的巨大鸿沟，他为自己之前还在怨恨诅咒谢池感到可笑。
　　谢池的对手从来只有江朔，他们只是个背景板，连叫嚣的资格都没有。
　　江朔扔下了谷羽。
　　他原本因恨意而变得赤红的眼已经恢复如常，滔天的怒火被压下去了，被戏耍的难堪也藏匿得无影无踪，他依然是那个冷酷没有一丝情感的江朔。
　　这些情绪对他来说都是没必要的，只会影响他正确的判断力。
　　事实在谷羽说出“血魔之剑”那刻时，就已分明。
　　沈逸留了后手，他将宝压在了谢池身上。
　　联系沈逸死前的嘲讽，江朔一瞬间想通了来龙去脉。
　　他缓缓抬头，看着血魔之剑的新主人，幽深的目里杀意涌动：“一个个都想和我作对，他们永远不明白，我在干的到底是多么伟大的事业。”
　　谢池冷冷看他。
　　从血魔之剑暴露的那刻起，甚至从他决定来阻止江朔那刻起，他就很清楚，乌鸦的危机会彻底演变为他谢池的危机。
　　可他不能退，他也无处可退，古堡就这么大，他能去哪里。
　　所以救乌鸦，是他唯一的机会。
　　江朔无时无刻不在掐着他命门，那只手什么时候收紧，他不知道。
　　但他不愿仰人鼻息，苟延残喘，只能放手一搏，哪怕赌输了，也总比等待死亡要来得愉快，他其实不惧怕死亡，和谢星阑生同寝死同裘有什么可怕的。
　　为乌鸦提前和江朔对上值不值得，他不知道。他只知道他不后悔。
　　而且事实是，不是乌鸦激化了他和江朔之间的矛盾，而是谷羽这个意外。
　　就算没有谷羽这个意外，乌鸦的危机，绝不仅仅是和江朔说一句“乌鸦里有隐士”就能解决的。
　　江朔对他的容忍，在女巫的从中作梗后，早就濒临极限，若再得知自己发现了关键线索，很有可能提前动手杀他。
　　毕竟在副本里，进度快，意味着可以利用副本本身的隐藏规则去反加害，江朔绝对不会容许这种情况发生。
　　他早就做好了最坏的打算，眼下的一切，甚至比他做的最坏的打算还要好上一些。
　　心念疾闪，谢池神色平静无波。
　　江朔看了一眼血魔之剑，目光晦暗不明，微笑着说：“它死了一任主人，再死一任，也没什么。”
　　窗外，一只乌鸦艰难地朝这边飞来。


第165章 塔罗游戏（15）
　　[卧槽要打起来了！！]
　　[我淦！！！别啊啊啊啊呜呜呜池神！！]
　　[我草这个时候对上了，要玩完]
　　江朔出手几乎是一瞬间的事。
　　两道黑色箭矢快如闪电朝谢星阑射来，谢星阑早有准备，抬剑格挡，往后暴撤，江朔将鬼皮贴上脸，肤色顿时苍白无比，与此同时，他身上的力量在暴涨。
　　森森鬼气弥漫，周围温度骤降，连天色都似乎暗了几分。
　　鬼气如跗骨之蛆，扩散开来的刹那，立即顺着空气钻入了谢星阑的毛孔。那些阴森之气在灼热的血液里横冲直撞，血液横窜逆流，五脏六腑开始有密密麻麻的疼痛感。
　　谢星阑脸上血气涌动，动作稍缓，握住血魔之剑的手上青筋暴突。他一言不发，一边抵挡身前迅猛的攻击，一边飞速和谢池交流。
　　“哥，找乌鸦，一只只找！！”
　　脑海里，谢池语速快得惊人，却并未出现一丝慌乱，有的只是冷静镇定。
　　谢星阑会意，只拖不战，迅速后撤，在长廊里疾奔，飞速地切换房间，在窗口寻找乌鸦。
　　背后江朔有道具鬼皮，速度快如鬼魅，一路穷追不舍，谢星阑几次艰险避开，后肩已是伤痕累累。
　　江朔流露出几分意外，短暂交锋，谢星阑身手甚至好过沈逸不少，只是身体强化程度和沈逸完全没法比。
　　对他来说，自是沈逸那样的更值得重视。
　　毕竟谢星阑身手再好，只能闪避拖战，不能伤他分毫，而且他有虚空之弩，不怕远程作战。
　　血魔之剑换主，实力只有原先的十之六七，如今远无法和虚空之弩相比。
　　短短几十秒功夫，三楼已经一片狼藉，到处都是打斗痕迹，黑色箭矢撒了一地，有的箭头上还沾着点血。
　　从震惊中回神的演员迅速回避，躲得远远的，生怕殃及池鱼。
　　后一步上来的任泽和叶笑笑看到这场景，心下大骇，叶笑笑有强力道具在身，刚要上前帮忙，却被已经彻底回转过来的谷羽伸手拦住了。
　　任泽就要去推开他，谷羽眼带威胁，冷笑道：“组织内部处理废品，你们要参与，别怪我不客气。”
　　巅峰一线处理两个二三线，顶多耗点时间。只是他没有合适的道具，对演员出手，会受到app的惩罚，如非必要，他不会这么做。
　　任泽一时急火攻心：“你他妈才是……”
　　任泽被叶笑笑捂住了嘴，拖走了。
　　谷羽满意一笑，抬头，睨边上装聋作哑的其他演员：“还有你们，都听到了么？”
　　那些演员噤若寒蝉，纷纷点头，一脸讳莫如深。
　　又是无数黑色箭矢齐发，听着那破风声，任泽又急又怒，眼睛赤红一片。任泽认死理，谁救过他命，就该拼尽一切报答。
　　“我们帮不上的！你清醒点！”叶笑笑急道。
　　任泽突然想到什么，神情激动起来，克制着压低声音：“不，帮得上，走！跟我去找乌鸦！”
　　任泽深吸一口气，努力保持冷静。
　　他记得谢池冲上去前和他说的最后几句话，里面有一句是“乌鸦里可能有隐士”。
　　谢池为什么敢这么说他不知道，这也不重要，重要的是，找到那只代表隐士的乌鸦很有可能能帮到谢池。
　　谷羽见二人逃跑下楼，讥笑一声废物。
　　普通人类在高等pet前，只会展示他的愚蠢恶劣，为了生，他们就没什么不能抛下的。
　　谢池对他们好又如何？大难临头还不是各自飞。
　　……
　　三楼一无所获，谢星阑深喘着气，抹去嘴角血迹，被鲜血浸染的手指猛地用力，将肩头的黑色箭矢直直拔下，肩上那个血洞登时血流如注，他原本干净的衣服已看不出本来样子，乌黑的发梢滴血，脸部轮廓血红一片。
　　血魔之剑上，血光在疯狂闪烁搅动，古堡里的邪恶之力飞速在剑上集聚，然后被剑中血魔吞噬转化，变成源源不断的能量，修补谢星阑身上狰狞可怖的创伤。
　　但也只是杯水车薪，相似的一幕似乎在上演。
　　血魔之剑开始不住发抖，似乎是在害怕，恍惚间，谢星阑甚至能听见它的小声呜咽。
　　谢星阑皱眉，刚想说“别哭丧”，想想算了，只是个小孩子，便温声道：“别怕。”
　　血魔之剑愣了愣，随即往他腿边靠了靠。
　　感受到江朔的气息逼近，谢星阑咬紧牙关，拔起血魔之剑，借血魔之剑帮他恢复的那点体力，从三楼窗口跳了下去，惊险地落在了尖锐的黑色栅栏里。
　　一切就发生在十几秒间。
　　谢池似有所感，倏然道：“血魔，你去找乌鸦。”
　　血魔之剑有灵智，会飞，让它去找比人来的方便得多。
　　血魔之剑顿了顿，拼命摇晃剑身，显然是不愿意。它离开谢星阑，谢星阑身上的创伤就没办法再弥补，江朔若追上，他连武器都没有。
　　谢池有点着急，谢星阑动作轻柔抚摸了下剑身：“听话。”
　　血魔之剑又呜呜两声，然后飞走了。
　　犹豫的几秒，江朔已追上，他耐心耗尽，显然是不准备再拖延下去，攻击招招致命，避无可避的一击，谢星阑用了道具“反弹”，然后竭力后撤，朝血魔之剑飞去的方向疾驰。
　　江朔那一击明明力有千钧，反弹在自身，却只炸毁了他的上衣。
　　破败上衣里，深黑而软的甲露了出来。
　　那显然也是一件红色道具。
　　身后江朔笑意不明：“沈逸的每件道具，我比你还清楚，比如……‘反弹’。”
　　他竟直接叫出了谢星阑使用道具的名字。
　　“还带了什么？嗯？”
　　谢池心下漠然，对此无动无衷。他早就清楚，这世上没有天上掉馅饼的好事。
　　继承沈逸荣耀的同时，他也不可避免地继承了他的危机。
　　这比买卖远没他自己走到那个位置划算。要不是别无选择，他绝无可能答应沈逸。
　　沈逸的道具，永远是沈逸的，他只是使用者，对它们一点想法都没有。
　　眼下沈逸道具效果大幅度衰减甚至接近于无的局面，他也都曾料想过。
　　这甚至不是他想过的最坏的局面。
　　“哥哥，再拖一会儿。”谢池冷静地说。
　　他不可能失误，隐士就在乌鸦里，只是他们还没找到，他们得等血魔之剑回来。
　　他还有空白之纸，再撑一会儿绝对不是问题。
　　谢星阑嗯了声，一切都在不言中。
　　江朔看着谢星阑空空的两手，眉头悄然蹙起。
　　血魔之剑不见了。
　　[卧槽完了完了！！真的要死了，剑没了，有没有隐士还不确定]
　　[妈耶沈逸的道具江朔都知道，这也太可怕太阴险了吧，沈逸输的不冤]
　　[就说谢池要凉，还给沈逸报仇，他脸可真够真大的]
　　[江朔天赋还没用呢！！还有追魂箭！！]
　　[追魂箭不是要涂抹新鲜皮肉组织后十分钟才会发射么，我就记得这道具杀人杀鬼都基本一击必杀所以条件特别苛刻……沈逸不就被它重创差点直接没了么，恐怖，啊这才过去多久，时间还没到，而且杀谢池也用不到吧，真不是看不起他，就是理性分析，这俩人不在一个档次啊]
　　……
　　另一头，任泽和叶笑笑冲到二楼，在二楼各房间寻找。
　　之前江朔射杀乌鸦，受惊的乌鸦大多飞进了古堡内躲起来，这无疑为他们的寻找增加了困难。
　　叶笑笑跪在地毯上，朝黑漆漆的床底下看，都快急哭了，一会儿学鸡叫，一会儿学鸟叫，想把可能藏着的乌鸦哄出来。
　　她并不想谢池死，掌握自己人生的谢池死了，对她来说将是梦魇般的打击，这会让她觉得，谁都逃不脱束缚，不听话只有死路一条。
　　她就是不信这些才甘愿来到这里。
　　“呼啦”一声，什么东西从窗口飞了进来，叶笑笑猛地抬头，看到了石质窗台上的那只毛发漆黑的乌鸦，顿时欣喜若狂地扑过去：“是你吗？！隐士？！”
　　乌鸦却摇摇头，叶笑笑双眸刚要黯淡下去，乌鸦却开始轻轻啄叶笑笑的手背。
　　叶笑笑怔了下，反应过来它在用嘴写字，她努力控制自己的手不要发抖，静静等待，发现它写的是一句：“池救，隐知。”
　　拼出来的刹那，叶笑笑心口狂跳。
　　这是谢池救的那只乌鸦！！它知道隐士在哪儿！
　　乌鸦飞速往屋外飞。
　　叶笑笑立即明白过来，追着那只乌鸦跑。从房间出来的任泽也看到了那只乌鸦，立即追上叶笑笑。
　　刚下楼的谷羽看到这奇异的场景，脸色微变。
　　那只乌鸦一路带任泽和叶笑笑来到一楼的一间房间门口，然后一跳一跳来到了房间角落里。
　　逼仄黑暗的角落里，蹲着一只瑟瑟发抖毛羽黯淡的丑乌鸦。
　　“你是隐士！”叶笑笑声音颤抖地说。
　　她说出那句话的刹那，那只乌鸦空洞灰蒙的眼睛里生机开始跃动。奇异的一幕在上演，那只不起眼的乌鸦，羽毛慢慢变得丰满盈润，身形也舒展开来，脚变得有力，能够支撑它站起，去帮助它该帮助的人。
　　叶笑笑越发笃信隐士是被施了巫术或者因为游戏规则变成了乌鸦，只有认出它，才能彻底解除它身上的禁锢。
　　任泽大喜：“我们赶紧带它去找谢池！”
　　叶笑笑猛点头，一转头，看到立在门口的谷羽，轻松的笑意顿时僵在脸上。
　　“刺啦”一声，血魔之剑从窗口飞了进来。
　　……
　　邪恶诡异的环境，过于强大的对手，反倒激发了谢星阑的天赋恶魔领域。
　　恶魔领域的附属增幅，名字是以弱胜强。
　　遇上强大的对手，恶魔领域的触发概率会激增，对手越强，触发的可能越大。
　　而且它会随着使用次数的增加，触发的越来越频繁。
　　这是谢星阑第二次触发恶魔领域，他对此驾轻就熟。
　　楼上其他演员看着江朔被困在那个血色笼罩的圈里，和谢星阑短暂打了个平手，脸上神色骇然。
　　郑栾心下发憷，底下一个是影帝，一个是二线，光看称号，云泥之别，可是……
　　谢池竟能靠特殊手段和江朔打了个平手。
　　他之前差点要为自己的冲动付出代价。
　　梁真仍保持理智，说：“这应该是天赋或者道具，不过效果肯定很快就过去了，就看他有没有后手了。”
　　她轻叹了声，似乎在为这个手段层出不穷的年轻人感到惋惜。
　　如果谢池当初跟对了人，也许半年后、一年后，他就是巅峰一线，或是新影帝也未尝不可能。
　　可他偏偏投了沈逸，运气不好，沈逸还倒了。
　　新影帝还和沈逸有仇。
　　梁真在app里呆了一年出头才走到这个位置，知道自己能力如此，差不多到头了，谢池的路却还很远，未来不可限量，可是得罪了江朔，他连向上爬的机会都未必会有。
　　[卧槽……]
　　[淦]
　　[虽然昙花一现，但也够载入影史了，单挑不输影帝三分钟，死也值得了……]
　　[江朔好没面子啊]
　　……
　　恶魔领域结束的刹那，巨大的脱离感朝谢星阑袭来，他的身体内部一塌糊涂。
　　他的躯壳太弱了，承受不住这样强大的能量。
　　鲜血不断从嘴角溢出，谢星阑已是强弩之末，却仍支撑着墙壁，他笑了声，不知道讥笑谁一般，然后吐掉满口的鲜血，浑不在意地随便抹了抹。
　　对面江朔也气息不稳，衣衫凌乱，满脸阴霾。
　　谢池悄悄道：“哥，往古堡里去，上楼，如果真有生路，多半和那三间上锁的房间有关。”
　　谢星阑会意，强撑着朝那边靠近。
　　江朔就要追杀，天边天空飞来一柄耀眼的血剑，那血剑快如流星，其上迎风站着一只乌鸦，那只乌鸦扑腾着翅膀，显然是格外着急。
　　江朔知道局势开始不受控制。
　　他在刚才就已想通了其中端倪——谢池为了什么在拖。
　　但他被恶魔领域缠住无法脱身，甚至无法开启天赋。
　　他不能再留手。
　　不惜一切代价诛杀谢池。
　　等不了追魂箭了，只能动用天赋。


第166章 塔罗游戏（16）
　　谢星阑侧目，也看到向他极速飞来的血魔之剑，当即撑起已是强弩之末的身体，朝血魔之剑的方向冲刺，身前血魔之剑终于看到主人，兴奋得红光大盛，速度瞬间又突破一个极限。
　　一人一剑间的距离在飞速缩短，眨眼间已近在咫尺，剑上的乌鸦刚要从剑上飞下迎接谢星阑，眼见谢星阑身后有异动的江朔，急急地叫了两声。
　　血剑耀眼的光照亮了谢星阑背后，那里，江朔的身体一点点趋于透明，最后成了森白色的鬼魂体，他的脸孔在黑夜红光中诡异而邪恶，他一个闪身，动作快得几乎超越时间，不费吹灰之力就追上了谢星阑。
　　谢星阑甚至来不及反应，身体就被他惨白的手洞穿，剧痛袭来，谢星阑痛到几乎昏厥，一声不吭忍下来，就要拧掉他的手，江朔却冷笑一声，直接钻入了谢星阑的身体。
　　谢星阑染血的胸腹部，出现了江朔苍白近乎扭曲的脸，邪祟瘆人。
　　他在谢星阑身体里破坏。
　　谢星阑眼里的生机在一点点涣散。
　　“哥哥！！”
　　[卧槽！！这什么天赋！！我以为新影帝没有天赋！！]
　　[他之前杀沈逸都没用这个！！]
　　[卧槽……难道他之前杀沈逸没用全力？？？]
　　[妈啊这个天赋太恐怖了吧，都和鬼差不多了]
　　[江朔性格偏邪，本来就都是邪恶道具！！肯定是邪恶天赋啊！！]
　　[谢池！！！]
　　[不呜呜呜！！]
　　楼上演员看到这幕，只觉毛骨悚然，他们低估了新影帝的手段，高估了谢池目前的能力。
　　再耀眼的新星，也历时太短了，怎么和app第一人抗衡？就算他坐拥沈逸的道具也无济于事。
　　江朔显然对沈逸的道具有极为深刻的了解，沈逸的道具一旦曝光，谢池就无法出其不意攻其不备，威力能发挥十之三四都难，而江朔却底牌层出不穷，手段毒辣至极。
　　谢池自身身体强化程度低，根本无法抵御顶级天赋的摧毁，现在只不过是在做最后的挣扎。
　　那种天赋，江朔已经入体，除非谢池身死，不然如何摆脱江朔？
　　梁真叹了口气，颇有生不逢时之感，天才的陨落，总是格外令人惋惜。
　　谢池要是早一点进app，何至于此？
　　郑栾却暗暗松了口气，谢池的死让他感到安心，他道：“我们下去吧。”
　　胜负已分，现在是站队的时候了。
　　古堡下，谢星阑嘴唇咬得破碎出血，强支撑着身体，手指几乎抠进石质的墙壁，才艰难地站立起，挪动身体往前，越来越多的血不受控制地从他的唇角溢了出来。
　　身体内江朔的声音毒蛇般冰冷：“别挣扎了，你逃不掉。”
　　谢星阑不予理会，而是朝血魔之剑伸手。
　　血魔之剑在空中呜咽，眼前的画面恍如昨日，是他不能承受之痛，它颤抖得厉害，似乎害怕失去新主人。
　　它拼尽一切飞进了谢星阑的手里，乌鸦在空中慌张得嘎嘎乱叫，声音不祥，让人心头逐渐笼罩阴翳。
　　谢星阑攥紧血魔之剑，想要提剑，手却抖得厉害，他心下自嘲，竟虚弱至此。
　　他一咬牙，手背上根根青筋顿时清晰可见，借着这股狠劲，才堪堪提起血魔之剑。
　　他冷冷道：“是你逼我的。”
　　江朔还没来得及嗤笑，就见谢星阑提剑，毫不犹豫地将血魔之剑插入了腹部。
　　他下手之狠，血魔之剑从前腹插进，直直贯穿了身体，剑尖从后腰没出，身前的剑是白的，身后的剑上，血液顺着剑刃滴滴答答地流。
　　鲜血齐飞，溅红了谢星阑的脸，伴随着谢星阑溢出的闷哼声的，是江朔的痛呼声。
　　那声里隐藏着巨大的痛楚，让坚毅如江朔都难以忍受，发出失态的叫声。
　　“谢池你个疯子！！”
　　那剑贯穿了谢星阑，也贯穿了寄生在他腹部的江朔，血魔之剑是红色顶级道具，就算换主，威力也无可比拟，更何况它和新主人的契合度极高，威力就算不比从前，也不会弱多少，被血魔之剑刺了个对穿，江朔竟被直接逼了出去，飞出去一段，重重砸在古堡灰暗的石墙上。
　　江朔喉结不住滚动，脸上血气乱窜，忍了忍，仍是吐出一大口鲜血。
　　刚下来的演员被这变故惊呆了，见江朔一时竟爬不起来，神色一片骇然。
　　谢池……重创了江朔？
　　以同归于尽的方式……重创了江朔？
　　一个二线，壮士断腕般，逼得影帝手段齐出不算，最后还重创了他。
　　梁真心中油然生出几分敬意，看着倒地虽奄奄一息却自始至终没失态过的的谢星阑，一时眼眶竟有些湿润，不忍再看，谷羽已经下来了，战斗到此为止了，有巅峰一线收拾残局，谢池，真的到此为止了。
　　但是这个名字，已经足以让他们铭记。
　　有这样一个人，在二线的时候，就杀得影帝抬不起头，这会成为江朔称帝史上永远的耻辱，是他一生都抹不去的污点。
　　郑栾浑身发麻发僵，眼前的一切已经超出了他的接受和认知能力，让他感到无比荒谬。
　　[卧槽……]
　　[这……我的妈啊，我不敢相信]
　　[星星呜呜呜呜]
　　[谢池真的……死的值了]
　　[被个二线伤成这样，江朔这辈子都要抬不起头了]
　　[辣鸡影帝！！！还我池池呜呜呜呜]
　　[史上最丢脸影帝石锤]
　　谷羽用最快的速度收拾好自己的震惊失态，一脸急切地奔向了江朔。
　　江朔怒极攻心，血气不受控制地四泄，他紧捂住腹部的血洞，眼神阴鸷一片，咬牙切齿道：“去杀了谢池。”
　　这人不能留，他必须确定他死绝了才能安心。
　　谷羽点头，朝谢星阑走去。
　　谢星阑仰倒在地，似乎还有最后一口气，却连睁眼的力气都没有。血魔之剑也黯淡无光，似乎自身存储能量消耗尽了，又被江朔的鬼气消磨，成了一块破铜烂铁。
　　谢星阑脸侧的地面上，立着一只羽毛乌黑油亮的乌鸦。乌鸦附在他的耳侧，嘴巴动来动去，发出一些奇怪的叫声。
　　谷羽俯下身道：“之前不是看不起我，把我当狗？现在却被我这条走狗杀了，感觉如何？”
　　他声音里满是嘲弄。
　　下一秒，却不可思议地瞪大了眼。
　　地上原本濒死的谢星阑突然睁眼，提剑刺向他要害，谷羽反应快，立即后撤，那剑却势不可挡，直直从他侧腰刺进，谷羽被刺伤，惨叫出声，跌了出去，看着眼前虽脸色苍白但显然性命无虞的谢星阑，一脸惊惶，像是见了鬼。
　　谢星阑冷睨他一眼：“垃圾永远是垃圾。”
　　谷羽下意识往后挪了步，眼中不自觉流露出惊恐。
　　江朔被重创，谢池却……安然无恙？
　　这个认知令他感到颠覆。
　　众演员愣在原地，不敢相信眼前发生的一幕，高高在上的影帝战损严重，谢池非但没死，反倒又恢复了战斗力……
　　谢星阑虚咳了几声，将不受控的血气硬生生咽了回去。
　　垂死之际，谢池用道具空白之纸，随手画了生机复苏道具，对红色中级道具来说，起死回生，并不难办。
　　之前活人地狱里，三线纪星辰的天赋就是两条命，说明濒死复生，重新来过，在app绝非不可能。
　　而空白之纸，给了他选择任何道具效果的可能。
　　情况仓促，谢池只虚虚用手指上的血在空白之纸上抹了几笔。
　　对非武器功能道具来说，形态如何并不重要，关键的是所需的功能。
　　沈逸的道具用处大大衰减，他只能将赌注压在从未曝光的空白之纸上，他赌赢了。
　　只是他到底是被影帝所伤，空白之纸只能勉强保他性命无虞，他如今只恢复了10%左右的体力和实力，身体近乎枯竭。
　　之后如何，还得看他自己。
　　他手中的血魔之剑暂时失去了血魔的增幅，只是把普通的剑，并不足以重创谷羽。谷羽也只是暂时被唬住罢了，清醒过来，就会了解到他真实的身体状况，开始追杀他。
　　江朔虽被重创，却绝非他眼下这状态能杀得死的，而且他有虚空之弩庇佑，万箭齐发，以他现在的身体状况，根本无法近身。更何况周遭演员心思各异，他现在身体虚弱至极，眼前这些不入流的一线随时可能会对他造成致命威胁。
　　谢星阑思路清晰，毫不恋战，将身侧乌鸦抓起，随手塞进口袋里，支撑着剑站立起，脚步虚浮地朝古堡内疾驰。
　　他急需暂避修复自身，血魔之剑也需重新积蓄能量，而乌鸦隐士的确给他提供了生机。
　　谢池稍稍安心地摸了摸口袋里乌鸦的毛绒绒的头。
　　“蠢货！！”
　　谷羽的不中用，江朔看在眼里，怒火中烧，脸色越发苍白，却硬是又站了起来。
　　他终于开始正视这个沈逸的跟班。
　　他没有沈逸那样强悍的自身实力，却比沈逸做的更狠更绝，思维冷静、心理素质罕见、更狡猾更无懈可击。
　　谢池不除，后患无穷。
　　江朔心下警钟大作。
　　“主人！”谷羽终于反应过来，冲了过去。
　　江朔的体力恢复得极快，伤也明显开始愈合，他气息稍稳，目光阴寒森冷：“杀了谢池！！”
　　他低头看了眼滴在追魂夺命箭上的谢池的血，这会儿功夫，箭支赤红的箭头已将血吸收了大半，一副蓄势待发的样子。
　　就快好了。
　　江朔望着谢池离去的方向，冷笑一声，迅速追上。
　　靠着时间差，谢星阑和江朔拉开了较长一段距离，他见江朔穷追不舍，硬撑着，加快了速度，眨眼间上了三楼。
　　江朔和谷羽在逼近。
　　长廊尽头就是连排的三间房，谢星阑一个冲刺，按照乌鸦指示，看见锁上的三道门后，毫不犹豫地往第一间门上撞。
　　奇异的一幕发生了，他的身体撞上厚重的石门，并未受到任何阻拦，竟穿它而过。
　　他在乌鸦隐士的指引下，毫无障碍地进入了被锁上的房间。


第167章 塔罗游戏（17）
　　房间没有窗，黑得伸手不见五指，谢星阑凭借血魔之剑散发的一点微弱红光，才勉强看清房间内。
　　这间房内的陈设与其他演员住的房间并无不同，只是家具更加老旧，屋檐上到处都是细细密密的蜘蛛网，地上也铺了厚厚一层灰，他踩在上面，轻易便留下了清晰的脚印。
　　屋内角落里有打开的行李，只是里面的东西已经全发霉。衣架上晾着已经干成风干腊肉般的衣服，床头还有一些吃了一半的发腐食物。
　　这里有人短暂生活过。
　　除此之外，房间衣柜上方摆着一盏灰扑扑的灯，那灯长得有点像电话亭，细细长长的，通体呈深蓝色，里面并没有灯芯。
　　外面江朔和谷羽的声音清晰可闻，似乎就在门外，谢星阑神色紧绷：“你确定这里绝对安全？”
　　“你们大可放心，他们绝对进不来。”
　　冷不丁地，谢星阑听见了人语。
　　装乌鸦的口袋一点点瘪了下去，与此同时，那盏唯一的灯亮起了温暖的米黄色光。
　　光线逐渐明亮，为谢星阑照亮一隅，周遭在它的衬托下，越发的黑。
　　脚边倏然多了个影，谢星阑抬头，虚晃的灯光下，那只乌鸦，变成了一个灰袍老人。
　　老人有点怪异，他的牙齿很白，齐全规整，脸却皱得像暗黄色厕纸，身体干瘦枯萎，似乎快行将就木。
　　从牙齿看年龄，老头应该很年轻，但外在上，他是个如假包换的老人。
　　“我是隐士，”事态紧急，老人怕耽误，立即解释道，“这里在六个小时内绝对安全，这是游戏规则给玩家方，也就是你们，找到隐士牌的奖励。你们完全可以在这歇一下恢复体力。”
　　谢池刚要松口气，眉头又皱起。
　　“你的完全不用担心只指外面的人进不来？”
　　隐士愣了一下，显然没想到他会这样问，在谢池迫切追问的眼神里点了点头。
　　谢池神色一凝：“那道具呢？”
　　隐士茫然了：“我……不知道。”
　　得到隐士不确定的答案，谢池不知为何，心口一阵发闷。
　　自从有了画家之笔天赋，他对自己第六感的重视程度大大增加。
　　谢池数了一下，江朔用了贴在脸上的皮、穿在身上的甲和那把弩，的确是三件道具都用了，最后追杀他进入他身体，是另一种手段，应该是天赋。
　　看上去江朔好像是底牌齐出手段用尽，可江朔的那把弩至少是红色道具，效果真的仅仅是无穷无尽的威力增幅箭支吗？
　　谢池明明记得，沈逸死前，腹部有个巨大的血洞，那伤口小而深，将之前后贯穿，分明是箭伤，可他刚才和江朔交战过程中，江朔那把弩，分明只能射出无穷无尽的箭支，这箭支威力虽大，却并不足以击毙他，只是会干扰他，给他造成一定程度的伤，连他都无法杀死，就更别说重创沈逸了。
　　江朔还有后手。
　　谢池眉头深锁，暗暗攥紧了手，当即道：“我问您答，可以吗？这样快些。”
　　隐士知道事态的严峻，欣然点头。
　　谢池：“您是不是上届塔罗游戏的玩家？”
　　隐士眼里闪过震惊，显然是没想到谢池已经走到了这一步，知道了如此多的信息，他暗自欣喜，点点头：“是的。”
　　谢池：“那女巫呢？这游戏到底怎么回事？”
　　“你等我一下！”
　　隐士在长袍里翻找，最后小心翼翼地掏出了一张脏兮兮的羊皮纸，递给了谢池。
　　谢池扫了眼，羊皮纸顶端写的是——塔罗转世法。
　　往下还有密密麻麻的小字。
　　接下来的两三分钟内，谢池一边看羊皮纸，隐士一边交代他所知道的。
　　和谢池猜测的出入并不太大。
　　大约三四百年前，有个坏事做绝的塔罗巫师，被其他巫师联合封印在此，从此与世隔绝，再也出不去。
　　她想复仇，却只能看着自己一点点老去，无济于事。她不甘心就这样消匿，于是潜心研读巫术著作，皇天不负有心人，她最终参破了古老的已经失传的塔罗邪术——塔罗转世法。
　　塔罗转世法，也就是他们现在所加入的这场游戏，顾名思义，可以通过塔罗帮助人转世，延续生命，从而得到永生。
　　塔罗转世法，需要八种性格特征的人，一共是九个人，分别对应塔罗牌大阿尔卡纳牌里的愚人、魔术师、女教皇、女皇、皇帝、教皇、情侣、悬吊者。
　　塔罗转世法的有效时间是七夜，也就是42小时，在此期间，塔罗巫师将在其他牌的帮助下，按照这个顺序，将他们一一杀死献祭给天地，从而获得转世的力量。
　　但天底下没有免费的午餐，塔罗转世法对女巫限制很多。
　　第一，塔罗巫师自身必须快行将就木，且游戏过程中，女巫的巫力将被游戏所限，跌落谷底。这让她没那么容易杀了这些祭品，必须倚靠塔罗牌来取胜，真正加入这场殊死一搏的游戏。
　　第二，塔罗巫师必须按照塔罗转世法记载，告诉祭品们一部分他们应知的规则，让他们真正加入这场游戏，有机会反败为胜。
　　想要逆天而行长生不老，势必艰难重重。冒多大的险，就能得到多少；先要失去，才能获得。
　　放手一搏，才有希望，有转世的契机。
　　这是塔罗转世法的真谛。
　　女巫要顶着虚弱，冒着被祭品杀死的风险，去搏下一世。
　　塔罗转世法，本质是一场游戏，一出博弈。女巫不小概率转世成功，但祭品们却也不是毫无机会。
　　塔罗游戏，是女巫的转世之路，也是祭品们的自救之路。
　　塔罗转世法，不绝祭品生路，祭品能靠聪明才智逃离游戏，也能让女巫转世失败，甚至能夺取女巫的转世之力，成为下一届法力通天的塔罗巫师。
　　这些都是塔罗转世法上明确记载的，是真真正正的可能性。
　　但因是邪术，当然偏袒于女巫，所以祭品苟活难如登天。
　　女巫方，杀死祭品的顺序最好不要乱，如果能按照顺序完美的将每个祭品都杀死，女巫将在转世中巫力更上一层楼。
　　而如果顺序颠倒错误或在游戏时间内并没有将祭品全部杀死，女巫转世失败的概率将会大大增加，且转世后，她的巫力会大幅度衰弱。
　　谢池之前看到那个漂亮侍女擦拭金色相框，相框里形形色色五花八门的女人，其实都是塔罗巫师本人。
　　那是她转世成功的前七八世。
　　美若天仙还是丑陋不堪，反应了那次转世，她在游戏中的表现。
　　转世后容颜越美，证明转世游戏中，她顺序更加正确地向天地献祭了更多的祭品。
　　而他们上一届，女巫样貌出尘绝俗，隐士说，那是她唯一一次在规定时间内，顺利按照死亡顺序，杀死了所有祭品。
　　所以他们现在遇到的女巫，是女巫转世以来，最强悍的女巫，她甚至能不依靠塔罗牌的力量，在自身脆弱到极点的时候，就自己出手就杀了祭品。
　　大多数时候福祸相依，好坏相易，但在塔罗巫师转世中，明显不是这样。
　　上一次游戏中她强，会让她在下次游戏中更强。
　　所以女巫转世的路，也是她巫力增长、容貌变美之路。
　　她越来越美，越来越强，直到发展到今天这个地步。
　　隐士解释，真正的祭品是九个人，也就是八张牌，空白牌不在祭品内，女巫可以使用空白牌，来混淆祭品视听，让他们不会那么早地触摸到真正的游戏规则。
　　上一届塔罗游戏中，是九个祭品加两张空白牌，玩家人数是十一。
　　玩家数目没有那么大限定，可以是九个祭品加上任意数字张空白牌。
　　这些都是遮掩的手段，核心却从来都是那九个祭品。
　　而隐士，他是上届塔罗游戏中，最后一个死的玩家，他是悬吊者。
　　每届游戏中，除了顺利逃脱的玩家，在死亡玩家中最后一个死的，将会成为隐士，指引下一届。
　　而他死之前走到的位置，将决定了下一届找到他的玩家的游戏起点。
　　他之前走了多远，下一届玩家将顺着他的进度继续前行。
　　这也是个传承过程，一代代游戏下来，玩家方如果顺利找到隐士，他们的进度将越来越前，对女巫的威胁越来越大，所以女巫其实也在走钢丝，毕竟更强的巫力，意味着更大的危险。
　　获得永远需要付出代价。
　　而人类最聪明的地方，就在于会合作。
　　他们绝非一个人在战斗。
　　隐士说，这张记载了塔罗转世法内情的羊皮纸，是上上届的隐士费尽千幸万苦从女巫手中夺得并郑重交给他的。
　　他希望自己顺利逃脱，可他还是死在了游戏里。
　　他看上去衰老，实际年龄停留在了29岁，他失败了，在女巫的转世中，被掠夺了生机，从一个年纪轻轻的小伙，眨眼间变成了命不久矣的老头。
　　说完这一切，隐士看着谢池手中的羊皮纸，万分郑重道：“羊皮纸我交给你了，你一定要把它保管好。”
　　谢池看他一眼，抿了抿唇，面无表情地从口袋里摸出打火机，擦燃了火焰，烧着了羊皮纸的一角。
　　“你干什么？！”隐士骇然，怒不可遏，冲上来就要阻止谢池，谢池却将羊皮纸藏到身后，一点点后退，等它烧了个干净，化成一堆无意义的灰烬，才将空无一物满是灰烬的手朝身前的隐士摊开。
　　“你怎么能这样？！”隐士眼睛赤红，看着那些灰烬，近乎绝望地质问，“那是未来玩家的全部希望！是上一届隐士拼了命才得到的！你知不知道，它有多重要？”
　　谢池平静道：“我只知道我不能留它，让江朔有机会知道塔罗转世法的内情。”
　　“你怎么可以这么自私？！为了自己要断送后人？！”隐士冲上前，一把揪住了他的衣领，但他已垂垂老矣，实在没什么力气。
　　谢池被触动伤口，闷哼了声，一把握住他手腕，抬头质问：“留着是为了什么？”
　　“是不是觉得等我成了隐士，我也好将这些东西交给下一届？让他们相信，帮他们前行？因为你使命完成，马上就要消散了。”
　　“你明明知道还这么做！！”隐士咬牙切齿，满眼的恨意。
　　“是，我知道，”谢池嗤笑，冷冷地说，“但我更知道，我不会死，不会成为隐士。”
　　隐士怔住，一时竟说不出话。自己无疑是上一届最优秀的那个玩家，否则也不会成为最后一个死掉的祭品，但他面对当初指引他的隐士，却也说不出这番笃定无疑的话。
　　而眼前人，他面对的，是比他当初遇见的还强的塔罗巫师。
　　他被人追杀狼狈而逃、伤势甚重前程灰暗，却信誓旦旦地说他不会死。
　　隐士心情一阵复杂。
　　“如果我能终结塔罗巫师，这张羊皮纸，留着还有什么用？害我么？”
　　隐士默然，他拿什么信他？可除了信他，他还有别的选择么？
　　羊皮纸已毁，似乎只剩下一条路。
　　而且，他总觉得，奇迹是该属于眼前这样的年轻人的，冷静果敢、心思深沉、执行力高。
　　他倒下过无数次，却从未真正倒下。
　　除了他自己，似乎没有任何人可以击败他。
　　而他能在第三天就知道自己存在并在那样艰难的处境下找到了自己，还有什么不可能？
　　他凭什么不相信？
　　隐士沉默了好半晌，最后轻轻叹道：“你赢了。我希望你能做到，否则你会成为永远的罪人。”


第168章 塔罗游戏（18）
　　[追魂夺命箭快好了谢池就算躲进去也凉了啊，不是说那箭能追你到天涯海角么]
　　[所以毁了真挺好，万一谢池被射死，江朔进来不就不费吹灰之力又获得了关键线索羊皮纸？]
　　谢池不再同隐士言语。
　　被他毁掉的羊皮纸上，除了隐士所说的那些，并无其他信息。
　　塔罗转世法已经偏心到了这种地步，缔造了游戏，却连祭品方的完整游戏规则都没写。
　　一切都隐藏在游戏中，需要弱小的祭品自行探索发掘。
　　隐士平复好情绪，对之前那一幕闭口不谈，指着周围，道：“这是我生前选择住下的房间，死后会成为下一届玩家的短暂庇护所。”
　　谢池正在整合所得信息，思索脱身保命之法，闻言心不在焉问：“那另外两件房是什么？”
　　隐士难得轻松地笑了一下：“魔鬼牌上的魔鬼。或者说，只要不是由我引进来，进入这三间锁上的房间中的任何一间，都会遇上魔鬼。”
　　……
　　“救我！！”
　　房间外，听见谷羽的痛呼惨叫，江朔立即使用虚空之弩朝黑暗中射箭。无数黑色箭支齐发，射在房间内的不知名怪物身上，发出“砰砰”的金属声。
　　这威力巨大无比的箭，似乎并未伤到它分毫。
　　黑暗深处的巨兽浑身坚硬无比，无懈可击，江朔在门外，凭借过人的听力，听到了房间内的轻微翅膀拍打声。
　　有箭支缓冲，再配上迁越道具，谷羽终于从怪物手中逃脱，连滚带爬地扑到门口，他的背后，一只尖锐的利爪朝他抓来，似乎要拖他进无尽的深渊，凭借着点光亮，江朔看清，那是只似人非人的怪物，有蝙蝠一般的巨大翅膀，羚羊一样的长角，面容凶神恶煞，嘴如盆，肚子硕大如猪，两脚尖如雉鸡。
　　它身上缠绕着生锈的厚重的锁链，锁链的另一头，已经插进了谷羽的两肩，怪物似乎不能出来，但它攥紧了锁链，往后疯狂扯动，一时锁链碰撞声震耳欲聋。
　　原本就要扑出来的谷羽，险些又被他整个扯了进去，他扒住门，肩上血肉齐飞：“救我！！”
　　他被一点点往后拽，肩上的锁链带出更多的血沫和骨头渣。
　　江朔当机立断，直接削掉了他的两肩，拉力顿消，一阵铺天盖地的剧痛中，谷羽直直摔在地上，大喘着气，像濒死的鱼。
　　背后的门“砰”地一声又关上了。
　　然后那被人为损坏的锁，又自发锁上了。
　　谷羽立即用他最后一件保命道具疗伤。
　　他好了些，惊魂未定道：“是魔鬼！谢池肯定死了！”
　　那怪兽如此强大凶悍，自己尚且被重创，又何况是虚弱至极的谢池？
　　怪物不杀自己，是因为它受女巫控制，按照死亡顺序，现在还轮不到自己死，女巫出于一定目的，暂时不想杀他，所以只是叫怪物重创他。
　　但谢池就不一样了，按照死亡顺序，本来下个死的就是他，如果他在上锁的房间里遇到了魔鬼，女巫绝不会叫魔鬼放过他。
　　谷羽忿恨道：“他也是蠢，为了害我们自愿往这种房间去，作死。”
　　江朔盯着眼前沉寂的房间：“不对。”
　　“什么？”
　　江朔不答，问：“你之前身上的血，是不是谢池那俩跟班的？”
　　谷羽愣了下，这才回想起这事：“是的！”
　　“怎么回事？”
　　“我之前正好碰到他们，就对他们动手了，不过叶笑笑带了保命道具，跑了……但也重伤，估计活不了多久，任泽差点被我杀了，结果最后关头女巫跑出来救走了他，因为按照死亡顺序，还轮不到他死，女巫好像很不想被打破死亡顺序，为此不惜出手救人……”
　　谷羽越说声音越小，不敢抬头看江朔的眼睛。他办事不力，刚要说将功折罪的话，江朔却问：“你找到他们的时候，他们在干什么？”
　　谷羽不明所以开始回忆，几秒钟后道：“好像在……找乌鸦，对……我想起来了！他们找到一只乌鸦，然后谢池的那把剑也飞进来了，但奇怪的是，任泽他们看见我，第一反应竟然不是叫剑和我周旋拖延时间，自己逃跑，而是把乌鸦放在剑上，让剑带乌鸦从窗外跑了，自己迎了上来，简直是送死……”
　　谷羽说完才发现，江朔的脸色森寒一片。
　　他牙齿咬得嘎叽作响：“谢池没死。”
　　“那只乌鸦是隐士。”
　　“他现在躲在我们进不去的空间里疗伤，且很有可能，获得了关键线索。”
　　江朔的脸冷得吓人，谷羽大气不敢出一下，江朔却倏然笑了，阴森森地笑了。
　　他的左手，摸上了右手的虚空之弩，那里，一只箭头猩红箭身密布着怪异纹路的箭，已经彻底准备好。
　　江朔回忆起了追魂夺命箭重创沈逸的美妙场景，脸上浮现一点点森然的笑意：“他再聪明，也仅此而已。”
　　“到此为止了。”
　　谷羽一颗悬着的心瞬间放下了，不知从何时起，他已对谢池惧怕到了如此地步，谢池不死，他坐立不安，生怕在睡梦中头颅落地。
　　他是知道一点江朔和沈逸的关系的，江朔恨沈逸入骨，却也并未重视忌惮到这般田地。
　　谢池竟是比沈逸还可怕的敌人。他的成长速度太快了。
　　幸好他就要被终结在这了。
　　……
　　隐士的出现，并未如谢池料想般，给他带来突破性的转机。
　　六个小时的安全期，太过鸡肋。他像个被明确判了死刑的犯人，突然被告知，枪决延后六小时。
　　但这并不能彻底改变他的处境。
　　六个小时后，他还得去面对江朔，还是以手段用尽伤痕累累的状态，去面对实力又重归巅峰的江朔。
　　到那时，他的处境将会比现在还窘迫。至少现在，江朔的实力还未完全恢复。
　　他在慢性死亡。
　　谢池很清楚这点。
　　而且……
　　谢池暗暗攥紧了手，唇抿得严丝合缝。
　　他躲了起来，任泽呢？叶笑笑呢？
　　谢池的指尖因用力而微微发白。
　　他甚至都无法出去。他什么都做不了。
　　隐士将在安全期的第一个小时末消散，到时候，黑漆漆的房间里，就只剩下他一个。
　　这里像座监狱，而他将在绝望中等待外面的人提他出去处决。
　　谢池躁郁至极地揉了揉头发，他不能坐以待毙。
　　这是他的困境，挣不脱只有死路一条。
　　“咻”地一声，他听到箭从机弩里射出的声音，江朔似乎又在用箭射石门，试图进来，谢池刚要放下心，却发现声响有些异样。
　　那箭比之之前的箭，射出的速度更迅猛，威力更大，它顷刻间就射上了石门，却并未如其他箭支那般撞上石门就折断了箭头，无力地掉落，而是像个钻头，在毫无缝隙的石门间生钻硬挤。
　　那动静磨得人耳疼牙酸。
　　而无懈可击的石门，竟硬生生被钻动了。
　　谢池阖上眼，立即看到了自己被一支红色箭头的箭射中钉死在地上的血腥场面。
　　“怎么办？！快要进来了！”隐士骇然失色。
　　不知是不是他的错觉，他甚至觉得厚厚的石门箭射进的那处已经被钻得很薄了，差一点就能透进光。
　　谢池却像个木桩立在原地，无动无衷。
　　“你在干什么？你快想想办法啊！！”隐士冲过去摇着谢池肩膀，焦惶道。
　　他有一种强烈的预感，只要那箭射入，谢池必死无疑。
　　羊皮纸已毁，一切都完了！隐士只能将女巫的秘密告诉一个玩家，这是游戏规则！
　　第一个找到他的是谢池，他只能被迫把宝压在被打压的抬不起头谢池身上。
　　眼下……来不及了。
　　隐士追悔莫及，再一次感到绝望。
　　他在谢池耳边大吼大叫，试图喊醒他，让他做点什么改变颓势，垂眸不语的谢池倏然抬头，深黑的瞳孔里，有一丝奇异的光，说出的话却荒唐可笑：“我是不是快死了？”
　　隐士恨不得掐死他，眼睛赤红：“是！你马上就要被射死了！”
　　谢池却并不生气，反而将隐士的话又重复了一遍：“是啊，我马上就要死了，我几乎什么也做不了，只能坐以待毙。”
　　“你到底在说什么？！”隐士气得浑身发抖。
　　他是个懦夫！这种时候他只会逃避！只会装疯卖傻！
　　“死了就能活了。”谢池轻轻说。
　　祭品方潜藏的游戏规则、命运之轮可能给出的正确指引，塔罗转世法上所书的祭品胜利的三种结局、为何找到关键的隐士反而成了牢笼里的困兽，似乎一切都有了答案。
　　成为困兽，是因为困兽也能够自救。
　　是因为生路近在咫尺，即使他被困在这里，依然能够抵达。
　　说明生路的门槛极低。
　　而他现在唯一能做的，就是……
　　“你清醒点！你到底在说什么？！”隐士急道。
　　谢池眼里清明一片，缓缓笑了起来：“因为这片的主题，是置之死地……而后生啊。”
　　恍惚间，那声笑似乎划破无声死寂的黑暗，划破过去无数个漫漫长夜，指引人前往未知，拥抱可能的渺茫的希望。
　　隐士惊恐地看着谢池弯腰飞速拿起一边的血魔之剑，毫不犹豫地刺向了自己的腹部。
　　“你疯了！”隐士尖叫地就要夺下他的剑，却为时已晚，谢池已经被血魔之剑刺穿，仰面倒了下去，倒在了血泊里，眼底洞悉冷静的光一点点涣散。
　　他的脸苍白如纸，脆弱地像个透明人，连呼吸都困难，却轻松地笑了。
　　仆人曾说，命运之轮可能会给出正确的指引。
　　他一直以为正确的指引需要他们自己问才能获得。
　　可命运之轮其实早就给出了答案。
　　命运之轮，有蛇的那半边，赛特代表死亡，所以象征的是危机四伏的月亮天象，而另外半边，象征的是安全明亮的星辰天象。
　　而代表星辰半边的，是人身狗头的安努比斯，塔罗牌里，他是古埃及……死亡魂灵的导师。
　　是超度死者的引。
　　它会让自己甘愿就此死去、抛弃过往一切的人，重新开始，重获新生。
　　由象征死亡的赛特到代表新生的安努比斯，是死亡到新生的轮转，生命就是一个首尾相连的圈，一个循环往复的过程，所以命运之轮是一个赛特到安努比斯的圆。
　　由危险重重的月亮到璀璨光耀的星辰，由表面上的危险到表面上的安全。
　　但也只是表面上。
　　不择手段向生的人，却在悄无声息中走向死路。
　　因为如果无法看破生路，第七夜，这些求生的人，都会死亡，成为天地的祭品。
　　而只有甘愿向死的人，才会走向新生。
　　向死……而生。
　　塔罗转世法里明确记载，祭品可以利用游戏规则成功逃离古堡，甚至战胜女巫，更有甚者，夺取女巫的力量，成为下一届塔罗巫师。
　　它只明确指出了祭品存在的生路，却并未言明，他们该如何走上那条充满生机的路。
　　置之死地而后生，就是答案。
　　女巫以身涉险放手一搏，才有下一世。
　　祭品自愿赴死，自己杀掉自己，方有一线生机。
　　他已经无路可走，还有什么不敢的。
　　他得谢谢江朔，将他逼到如斯田地。
　　否则他未必狠得下心。
　　无尽黑暗中，人身狗头的怪物若隐若现，却并不令人害怕。
　　它的嘴角一点点抬起来，似乎在朝他微笑。
　　奇怪动听的咒语在房间内飘荡，引他去往生。
　　甘愿死的人，将脱离眼前的纷纷扰扰，走向另一重鲜有人至的光明，去洞悉潜藏在危机背后的真相，去真正理解这个诡谲的世界背后，不变的真谛。
　　谢池眼睁睁地看着，自己透明的灵魂，脱离了残破不堪的躯体，变得实质而明亮。
　　那些加诸于身上的苦痛折磨，一瞬间全都消失了。
　　“噗嗤”一声，那支锲而不舍的箭终于钻破石门，并无一点误差，力有千钧地直直射进了他地上尸体的腹部，它占领了他的尸体，尾上一点猩红，像是在炫耀。
　　就像他预言的那样。


第169章 塔罗游戏（19）
　　被隐士守护的人死了，房间也没有再固守抵御外人的义务，石门直接朝外面的人敞开。
　　令人作呕的血腥味扑面而来。
　　副本里所有还活着的演员，一眼就看到了密室中央地面上谢池的尸体。
　　他有副难得的好相貌，头发乌黑柔软，搭在清逸而苍白的脸上，忽略掉身上可怖的血洞，他仿佛只是陷入了沉睡。
　　那根插在他腹部的红箭，却在提醒所有人，他再也醒不过来了。
　　他倒在血泊里，身下的血渲染成触目惊心的图案，不详阴郁。
　　一切的一切，都在昭示他的死亡。
　　江朔给谷羽使了个眼色，谷羽会意，过去蹲下，探了探谢池的鼻息和颈部的命脉，然后抬头朝江朔摇摇头。
　　谢池真的死绝了。
　　江朔目露残忍，嘴角微扬起，笑了。
　　这就是和他做对的下场，沈逸是，谢池也是。
　　自取其辱。
　　他们不懂他的伟大理想，只会将视野局限在现在，目光短浅，愚不可及。
　　半神基因又如何？一个两个，不都死了，死在没有半神基因的他手下。
　　江朔冷笑一声。
　　他特别想问问老东西，后不后悔将宝压在沈逸身上，如果当初获得半神基因的是他，他可能早就实现了老东西未竟的理想。
　　他会做的比连世好千倍万倍。
　　他将让人类没有病痛，远离情绪化，理智无私，他会剥离人类丑陋的攀比基因，将文明推向一个新的高度。
　　这些人只是他前进路上的垫脚石罢了。
　　他不需要人理解，因为等他真正做到的那天，所有曲解中伤他的人，都会对他感恩戴德。
　　江朔轻轻摸了下自己的右腿，耳边的嘲笑声如潮水般涌来，伴随着连世心虚躲闪的眼神、母亲唯唯诺诺惧怕疏离的态度。
　　她明明那样偏爱沈逸。
　　深陷泥淖的那些年，他曾经无比渴望，有个人能来救他。
　　可是坐拥一切的老东西选择了袖手旁观，看着他在地狱里挣扎呼救，水深火热。
　　所以长大后，他只能选择成为那个人，去拯救无数和他一样的人。
　　谁都不能阻挡他。
　　江朔心绪起伏，目光越发冰冷坚定。
　　谷羽得意地扬了下眉，郑栾悄悄松了口气，心下欢喜，谢池死了，自己没站错队他也不用怕谢池记恨报复了。
　　再牛逼的二线，在影帝面前，还是差了一大截。
　　梁真眼中惋惜之色更甚。
　　荣耀向来只属于活人，观众的忘性总是巨大的，仅仅三十年，峥嵘如半神，都被遗忘在影史长河里，死掉的谢池，当然更不会被铭记。
　　毕竟他只是个被影帝终结的天才二线，稀罕，却不光彩。
　　最多获个昙花一现的评价，连进十神殿的可能都没有。
　　江朔的污点，还可以用时间去清洗，谢池的一切，却随着他生命的消亡，到此为止了。
　　诸多惊艳，都化归尘土。
　　血魔之剑像块废铁，孤零零地横在角落里，江朔走过去，在血魔之剑剧烈的反抗中，强势地将它抓起，用布擦干它剑身上任有余温的血，丢给了谷羽。
　　“收好，带回去毁了。”江朔在血魔之剑挣扎弄出的嗡嗡声中，对谷羽冷冷说。
　　谷羽愣了一下，随即点头，上次正是因为没有收走它，才留下了谢池这个后患，强悍如血魔之剑，必须毁掉，防止它被人所利用，给他们带来不必要的麻烦。
　　只是副本里，他人的道具无法收到自己背包中，谷羽只能勉强拿在手里。
　　梁真暗暗皱了下眉，夺死人兵器，实属不光彩，可决定权从来只属于赢家，江朔就算要分谢池的尸泄愤，他们又能说什么？
　　红色顶级道具血魔之剑二次易主，也是无奈，是命。
　　她哀叹了声，和房间里几人告辞，先一步出去了。
　　不落井下石，已经是她唯一能做的了，违背本心的事，她无论如何也做不出来，但愿不要因此得罪江朔。
　　郑栾还在恭维，江朔烦不胜烦，房间里并无任何发现，他同谷羽道：“你去处理另外两个。”
　　谷羽知道他指的是任泽和叶笑笑，立即应声，他见江朔眉头紧锁，应是在思索剧情，于是温声道：“您做自己的，他们我去处理就是。”
　　江朔按了按太阳穴，不耐点头：“办快点。”
　　那只代表隐士的乌鸦，并不在房间里，不知是何去向。
　　他现在唯一欣慰的，就是谢池死了，但显然，剧情并未因此向前推进。
　　一切依然扑朔迷离，令人烦躁。
　　他总觉得有哪里不对劲。
　　谷羽应声走出去，眼珠微转，心中自有盘算。
　　谢池他们没抓到活的，无法从他口中得知任何有用的信息，但任泽和叶笑笑，抓到活的并不难。谢池对二人不错，看之前的样子，任泽和叶笑笑绝对知道不少关键线索，到时候一盘问，就什么都知道了。
　　江朔不屑做这种事，他谷羽却乐意得很。
　　演员心思各异，纷纷散去，房间里只剩下了望着江朔离去一脸漠然的谢池。
　　……
　　[卧槽我真的吓死了，谢池全程就站在江朔对面江朔却看不到他，真是……啊我找不到形容词了]
　　[影帝现在一定很得意哈哈哈哈哈为什么我也暗戳戳觉得爽？难道是因为我全程围观他的愚蠢？]
　　[江朔蓄了十分钟的惊天大招就鞭了个尸哈哈哈哈期待他电影结束知道真相的场面]
　　[不是，也不用这么刻薄吧？谢池粉都这么喜欢意淫的么？谢池只是脱离肉体暂时安全了而已，又不是他赢了，找到生路终结副本了，麻烦搞清楚二者区别好么？]
　　[对啊，而且你们看见了么，他的app终端说，他现在这个状态，不再隶属演员，这什么意思，你们肯定都懂的吧？他要是找不到方法脱离眼下这种状态，副本结束，他只有死路一条，没差好么？]
　　[所以影帝没输，谢池就是走了狗屎运找到了暂时保命的办法，你们别沾沾自喜了好么，看上去真的很蠢，不知道的还以为这是绿片菜市场，麻烦拿出符合红片消费水平的素质来，谢谢]
　　[而且这才马上第四天，一切皆有可能，友情忠告，话别说太满，不然打脸很疼，再次声明，影帝没输是事实]
　　[你家有素质有礼貌，高端大气上档次，落后了就是对面走了狗屎运，“谢池最后还是死路一条”，说得好像你家已经找到生路离开副本了一样，呵呵谁还不是死路一条，谁比谁高贵，不要脸]
　　[就是比你家高贵谢谢，不然你家为什么只是尸体？血魔之剑都被拿走了，还给沈逸报仇？好好笑呢]
　　[影帝被个小二线打吐血的时候，怎么没见你们嘚瑟？辣鸡，不就进来的早]
　　[你们别吵了行不行，好好看个电影好难or2]
　　……
　　谢池听到了第四夜来临的钟声。惨淡的月光从窗外照进房间，第四夜不出所料是危险的月亮。
　　游戏时间过半，随着时间的推移，副本里将越来越危险。
　　隐士的身体已经近乎透明，他知道自己就要消散，刚才电光火石间发生的一切，他都看在眼里，如今注视着谢池，心情说不出的复杂。
　　他叹了口气，郑重道：“你已经走的比我们所有人都要远了，这一步从没有玩家走到。很遗憾，其实我并没有帮到你什么，接下来的一切，对我来说也是一片空白，我无能为力，有心，也没有时间了。”
　　“长话短说。”谢池冷淡催促，他有更重要的事要做。
　　他冷酷到近乎不近人情，似乎从不会被情绪影响正确的判断，隐士心下越发钦佩，语速加快：“你是根据我留下的符号找到我的么？”
　　谢池一怔：“什么符号？”
　　隐士也愣住了：“我在女巫的衣柜里用嘴啄下了十个数字，并在第九个数字上啄了个圈，暗示隐士牌。”
　　谢池如实道：“我不知道。我瞎猜的。”
　　隐士满脸惊愕。
　　他以为谢池是看到他留下符号的有缘人，却没想到真相是这样。
　　他没有得到明显的线索，却依然找到了自己。
　　隐士苦笑一声，再次认识到，谢池找到他，和他并没有半点关系。
　　他露出一点欣慰的微笑，里面暗藏歉疚：“我收回之前所有的质疑，我觉得你可以终结这场游戏，我等到那一刻的到来。”
　　谢池“嗯”了声，不太走心道：“谢了。”
　　他所得都是他应该，不用对他人感恩戴德。
　　隐士化为一缕萤火虫般的碎光，顷刻散了，房间里重回黑暗。
　　谢池并不害怕，直接走回自己的尸体旁。
　　向死而生，解了他燃眉之急，他现在的状态，只要他不愿意，任何演员都看不到他，因为他不再隶属演员，隶属活人。
　　不仅演员看不到他，app特别说明，只要他不发出动静，女巫、仆人、乌鸦也无法感知到他的存在。
　　他的的确确死了。
　　他不再拥有身份牌。在游戏中，魔术师这张牌代表的演员，死掉了，按照死亡顺序死掉了。他的死，让女巫的游戏进度更进一步，照隐士的说法，女巫的力量将进一步增强。
　　而按照死亡顺序，现在轮到了女教皇叶笑笑。
　　一切都在按部就班地进行着。
　　但他又真真实实的活着。
　　他如命运之轮所暗示的，获得了新生。
　　但新的危机也随新生孕育而出，因为生命是个轮回。新生之后，人无可避免地又陷入了濒死境地，命运之轮又开始旋转，从死到生，从生到死。
　　生生死死，死死生生。
　　永无宁日，永不止歇，或许才是生命的真谛。
　　接下来的三夜，他大概率要独自行动，且三夜后，如果他找不到重获演员身份的办法，他将被永远留在副本里。
　　而眼下就有一条明确的生路，摆在他面前。
　　谢池在一片漆黑里站起，倚靠在墙壁上，微仰着头，眼里的光忽明忽暗。
　　他自杀复苏的那刻，有东西在他的耳边反复吟唱一句咒语：
　　“塔罗转世法啊，只有活死人，才有资格转世……”
　　“只有活死人……”
　　“才有转世……”
　　那一刻，黑暗里，安努比斯冲他友善微笑，他的目光那样温和虔诚，可他吟哦的东西，谢池半个字也听不懂。
　　反倒是耳边不知名生物说的话，字字清晰，深入灵魂。
　　他怀疑对他说这话的是魔鬼。
　　他怀疑魔鬼在蛊惑他。
　　可app上，立即就出现了明确的话，肯定了不明生物所说的话的正确性。
　　那句话的意思，似乎很好理解。
　　活死人，活死人，先活过后又自愿赴死的人，也就是他现在的状态。
　　他是活死人。
　　而“活死人才有转世”这句，换一句话说比较恰当——只有活死人才需要转世。
　　他现在不属于演员，他需要转世，重新变成活人，重新获得演员身份，这点毋庸置疑。
　　而转世这个词，从副本开始到现在，一直是用在……女巫身上的。
　　所以……女巫是活死人，女巫需要通过塔罗转世法转世，重新活过。
　　所以女巫现在和他……是一种状态，只是比他更高级。
　　而他现在的状态，游戏结束前，他实力虽然低微，却不死不灭。
　　所以女巫也不死不灭，这句话的意义——演员在游戏过程中，根本不可能杀了女巫。
　　但这些其实都不重要，重要的是……转世的方法。
　　塔罗转世法上明确记载，祭品甚至可以在游戏中掠夺女巫的力量，成为下一届塔罗巫师。
　　而生路已经很清晰地摆在他面前。
　　——按照死亡顺序，利用魔鬼、高塔、死神牌，加上自身实力，去构陷杀掉祭品。
　　走女巫正在走的路，转变身份，为了成功转世而努力。
　　杀的比女巫多，贡献比女巫还多的祭品，就能得到塔罗转世法的亲睐，让他在最后，夺取女巫转世的机会，成为下一届塔罗巫师，重新活过，重新拥有演员的身份。
　　而一切都不晚，女巫才杀了两个祭品——愚人和魔术师，还剩七个。
　　他要杀的比女巫多，并非易事，但也绝非难事，更不是不可能之事。
　　而且他现在不再是演员，杀演员不会再受app惩罚。
　　他如果在游戏中顺利夺取了女巫的力量，反杀江朔，似乎近在眼前。
　　这是一条被明确认定是正确的路，且app的用语无懈可击，绝非在欺骗他。
　　这一切都是真的。
　　他似乎很快就要解脱了。
　　他可以得到哥哥，可以完成沈逸的心愿，可以离开这里。
　　手机屏幕又亮了亮。
　　谢池低头扫了眼。
　　[是否加入转世？倒计时10、9、8……]
　　谢池看着数字跳动时间溜走，倏然笑了声。
　　他收敛了笑意，面无表情地按了“否”，然后将手机随手塞回了口袋。
　　一切都很美好，除了按照死亡顺序，下一个该死的是叶笑笑。
　　选择转世，他必须亲手杀了叶笑笑和任泽。
　　谷雨的话依稀在耳：“我以为他们会让剑和我周旋拖延时间自己逃跑，结果他们把乌鸦放在剑上，让剑带乌鸦跑了，自己不要命地迎了上来……”
　　他不能。
　　谢池向来不是个有温度的人，他感不感觉得到是一回事，回不回报却是另一回事。
　　不是没有别的路可走，塔罗转世法明确记载，玩家可以成功逃离、可以摧毁一切、可以夺取女巫的力量，成为下一届塔罗巫师。
　　这分明是至少三种路。
　　只是最后一条路近在咫尺，唾手可得，另外的路，毫无头绪，前景未卜。
　　“小池，不愿意做的事就不要做，我们又不是非它不可。”谢星阑温声表态。
　　“我希望你快乐。”
　　感受到谢星阑的支持，谢池轻松笑开，事情其实很简单。
　　他可以自私，但不能没有良心，他可以冷漠，但不能绝情。
　　叶笑笑和任泽可以被其他演员杀死，但这个人不能是他谢池。
　　他只有问心无愧，才能永远快乐。
　　而且他绝对能找到其他路。
　　因为他是谢池。
　　“哥哥，我们走。”


第170章 塔罗游戏（20）
　　谢池来到了他们最开始被仆人引进的那间房。
　　老妇人依然一动不动地躺在床上，谢池已经得知了她的身份，她就是塔罗巫师的真身。
　　行将就木的塔罗巫师，按照塔罗转世法要求的那样，破釜沉舟自裁，变成活死人，顺利开启游戏，然后在游戏过程中，按照死亡顺序向天地献上祭品，祭品达到一定数目，塔罗巫师就会在游戏结束后成功转世。
　　这是一个完整的过程。
　　所以主题是置之死地而后生，因为女巫也必须自裁，才能开始转世。
　　窗边干枯的树枝上立着两只乌鸦，正来来回回晃着脑袋，机警地观察四周。
　　谢池如今这种状态，并不会被发现。
　　他从之前和隐士的交谈中得知，这些乌鸦就是上批游戏失败的玩家。
　　他们死亡变成祭品后，将在下次游戏开始时，成为乌鸦仆从，负责帮女巫监视下一届玩家，同时，他们也是游戏规则的一部分。
　　一个仆从对应一只乌鸦，同时也对应一个玩家，那是因为，仆从曾经也有身份牌。
　　当时乌鸦跳舞，仆从按照一定顺序排成一排，那个顺序，就是上一届游戏时，他们的身份牌顺序，排在第一个的仆从，是上一届的愚人，第二个是魔术师，以此类推。
　　所以仆从手中的乌鸦飞到了演员手中，也就表示，演员继承了他的身份牌，第二个仆从手中的乌鸦飞到了谢池手中，第二个仆从是魔术师，所以谢池的身份牌就是魔术师。
　　这是一种游戏的传递，乌鸦跳舞，其实是上下届的交接仪式，舞蹈内容里乌鸦三两成群还是形单影只，则在暗示这届玩家间的人际关系情况。
　　一切都有迹可循。
　　谢池径自走向铁栅栏边，摸了摸自己的手腕，他还记得，之前塔罗巫师抓住他，似乎想对他说什么，却被冲进来的仆从们制止了，而制止老妇人的仆从里，也包括那个女巫幻化的漂亮诡异侍女，不排除女巫是在自导自演，但还有一种可能性，老妇人真的有话要说。
　　眼下他这种状态，没了乌鸦监视，女巫并不能第一时间赶来制止他，再好不过。
　　不过女巫留两只乌鸦在这看守，也间接说明了，老妇人的重要程度。
　　他现在就算被女巫发现，女巫也杀不了他，只是到底会对他接下来行事造成巨大阻碍，所以他还是越快越好。
　　“哥，我们进去。”谢池说。
　　谢星阑会意，撑住铁栅栏中间的边，轻轻翻了进去，弯下身，摇了摇床上沉睡不醒的老妇人。
　　“嘎”一声，窗外的乌鸦或许是看到老妇人的肩膀莫名其妙地动了动，第一时间叫出了声。
　　谢池心下一沉，回身望了眼门边，手上摇晃的力度陡增。
　　门外不远处，已经传来窸窸窣窣的脚步声，应该是女巫赶过来了，谢池一低头，老太婆不知何时已睁开了眼，黑漆漆的眼珠死死地盯着他的脸，似乎在辨认他的身份。
　　她能看见自己！
　　“唔唔唔唔——”
　　老太婆激动地仰头想要说话，她一张嘴谢池才发现她没有舌头！
　　照隐士所说，她分明就是女巫，女巫加入转世后，竟狠心连自己的舌头也割掉了！
　　她到底怕透露什么？
　　谢池心思疾闪，冷静地问：“你不是女巫？”
　　女巫分明就在门外，除非她可以同时操控两个躯体，否则眼前这老太婆的灵魂根本不是女巫。
　　老太婆愣了下，却摇了摇头，在谢池茫然的眼神中，摇得越发快。
　　谢池僵住了。
　　他问“你不是女巫”，老妇人给的答案是否定的，也就是说……她是女巫？
　　怎么会？她是女巫，那外面的是谁？
　　谢池怔了怔，倏然意识到什么，眸光一紧，飞速道：“你是最开始发现塔罗转世法的塔罗巫师，外面的是后来夺取你力量的玩家？成功转世的是她，但你的部分灵魂也留在了她身上？”
　　这次老妇人开始拼命点头，激动得眼泛泪花。
　　谢池心下微骇。所以现在的女巫加入转世前，毫不留情地割掉了自己的舌头，她怕那个残留在她身上的初始女巫魂灵向玩家透露对她不利的信息！
　　而玩家一开始来到这里拜见老妇人，老妇人抓住他的手，是想告诉他，她才是真正的塔罗巫师，外面的是玩家，是在某一届更迭中，顺利杀死诸多祭品夺取转世机会的玩家！
　　隐士所知甚少，根本不是没有玩家成功过！而是成功的那些玩家，早就与邪恶的女巫无异！
　　立场不同，成功的玩家，早就站在了隐士的对立面！
　　这才是残酷的真相。
　　电光火石间，谢池想通了一切，冷声道：“你想杀了女巫？”
　　老妇人疯狂点头。
　　“帮我，告诉我线索。”
　　脚步声停在了门口，谢池和女巫只有一门之隔，床上的老妇人拼命用身体撞击身下床板，“唔唔唔”地发声，似乎在暗示谢池什么。
　　谢池眉头紧皱，突然灵光一闪：“哥，床板！快！”
　　谢星阑瞬间心神领会，他心道一声对不住，直接将女巫掀下床板，然后在床周飞速摸索，漆红色的床板下，有一块小小的凸起。
　　“找到了。”
　　这就是栅栏围住床不让玩家靠近的原因。
　　谢星阑按下凸起，床板“砰”一声弹开，露出底下漆黑的密道，他在乌鸦“嘎嘎”的叫声中，一个纵身跳进了密道。
　　女巫已经扑到窗边，谢星阑眼疾手快，拽下了床板。
　　身体在急速下坠，谢星阑试图找个借力点，却发现墙壁太过光滑，他只能忍着失重感，静静等待跌落。
　　头顶透进些许光亮，谢星阑一抬头，就看见了已经打开床板的女巫的脸，她已经半只脚塞了进来，再一个翻身就要跳进来，谢池倏然道：“你有空追我，不如多杀几个祭品！”
　　女巫却毫不犹豫地跳了下来。
　　谢池看到女巫的选择，眼中溢出一丝笑意，向下看：“哥，这里的秘密，比女巫杀祭品还重要。”
　　谢星阑未有丝毫松懈，密道似乎倒底了，有微弱的烛光若隐若现，谢星阑触到结实的石头地面，打量四周，看到了一条向下的石头阶梯道。
　　阶梯极窄，谢池瘦，都只勉强能走进。
　　一片死寂中，谢池突然听到了一阵清脆的敲击声。
　　他皱眉回头，不是女巫，女巫在身后，声音却是从石头阶梯底下传出的。
　　“哥，我们下去。”
　　谢星阑凝神动作，沉默不语。
　　周围阴暗潮湿，两侧的墙壁都是滑腻腻的石头，石头上每隔几米挂着盏亮度堪忧的蜡烛灯，氧气稀薄，谢星阑胸口发闷，他知道留给自己的时间不多，顺着阶梯向下疾驰。
　　越往下，氧气越稀少。谢星阑心下微沉。
　　动作如果不快，他可能会窒息昏厥。
　　背后女巫穷追不舍。
　　不知道跑了多久，底下场地渐宽，他来到了一个巨大的石门前，眼前的场景令人不寒而栗——这与其说是个密室，不如说是个乱葬岗，不大的空地，横七竖八摆满了尸体，尸体有的已经风化，成了一堆白骨，有的还残留着一点血肉，上面密布着不知名生物的撕咬痕迹。
　　或许是魔鬼。
　　脚底下发黏，地上扑了薄薄一层血，鼻翼两端的血腥味和臭味令人作呕。
　　这应该是处理祭品的地方，这些死掉的人，应该就是被献上的祭品。
　　谢星阑掩住口鼻，他视力过人，定睛看了会儿，发现地上那些血都汇向了石门，他在尸体间跳跃，很快来到了石门前。
　　石门从上到下都是血，称之血门再恰当不过，它的中部位置有四个人手可以伸进去的凹槽。
　　“我伸进去试试？”
　　眼下也没有别的办法，谢池说：“好。”
　　谢星阑将手伸进了第一个凹槽，血门上的血有异动，它飞速上涌，涌入了第一个凹槽，谢星阑的手瞬间被血浸没。
　　与此同时，石门竟轻轻颤动起来，但这颤动只维系了一两秒，就停下了。
　　谢池不明所以，窒息感在攀升，女巫的脚步声清晰可闻，他知道不能久留，立即道：“都试试！”
　　十几秒的功夫，谢星阑试完了四个凹槽。
　　除了最后一个凹槽，前三个凹槽，手伸进去的时候，都有异动，而第一个凹槽，门颤动了一秒，第二个颤动了两秒，第三个三秒。
　　他甚至觉得，只差一点，门就能被打开了。
　　清脆的敲击声又响起，谢池这次听得很清楚，它是从石门后传来的。
　　谢池心下有些异样。这声……莫名有点像棺材盖敲击棺材身的声音，一声一声，“笃笃笃”的，而且……
　　谢池屏息静听。
　　敲击声此起彼伏，似乎……有两个发声源。
　　他越发疑惑，又将手按进第四个凹槽试了试，依然没有动静。
　　似乎只有四个凹槽齐动，石门才能被打开，他不知道为何能催动前三个凹槽，但显然，第四个凹槽他目前不符合。
　　四个凹槽能催动三个……
　　石门后的奇怪动静……
　　谢池抿了抿唇，就要攫取到什么，身前，隔着十几具血腥的尸体，他对上了女巫发亮的黑眼珠。
　　“走！！”
　　他现在虽然不死不灭，但一旦被女巫困住，失去行动力，情况将急转直下。
　　谢星阑缺氧，动作迟缓，女巫直直扑了上来，狰狞的脸近在咫尺，她张开嘴，就要撕咬谢星阑，谢池这才看清她的确有舌头！
　　那条猩红的舌头就要舔上他脸侧，谢星阑抬手拿起骷颅头，往她头上砸去。一番缠斗，顺利脱身，来路被堵，谢星阑胸闷头昏，几乎站不稳，强忍着，一言不发和女巫周旋。
　　“哥，这边！”谢池一直在观察，倏然道。
　　谢星阑会意，再次甩开女巫，拨开眼前层层堆叠的尸体。尸山后，露出了一条隐藏的通道。
　　谢星阑一个冲刺，在路的尽头顶端，看到了一块四四方方的木板。周围都是石头，只有这一块是漆黑的木板。
　　他一脚踢掉木板，手攀上去，一个用力，从密道里翻出，一出来，发现自己在一个漆黑逼仄的衣柜里。
　　身前衣柜门板上，刻着10个数字，数字9被特别被圈了出来。
　　作者有话要说：　　受相当于一个会受伤但不会死，被人看不见的正常人。
　　因为活死人，归根结底还是人。
　　不是灵魂，所以星星和池没分开啦。
　　就相当于三个纬度空间，鬼怪女巫是一个，玩家是一个，谢池是一个，三个纬度部分交叉。


第171章 塔罗游戏（21）
　　[这不是谷羽之前蹲的那个衣柜么！！]
　　[卧槽所以谷羽之前其实离真相只有一块板的距离？这也太非酋了吧！]
　　[难怪他潜进这儿女巫立马就赶过来了，她是怕密道暴露！！不惜破坏死亡顺序杀谷羽是因为她以为谷羽知道密道的秘密了！！]
　　[噗那隐士也很倒霉啊，他离真相也只有一块板的距离，都用嘴在衣柜里做记号了，愣是没想到密室在衣柜底下]
　　谢池记得很清楚，隐士之前说，他在衣柜里用乌鸦嘴啄下了十个数字，其中数字9上有个单独的圈。
　　他说的应该就是这里。
　　四周寂静无声，身下密道里，女巫的脚步声清晰可闻，谢星阑迅速打开衣柜门，跳了出去，然后将衣柜反锁上。
　　几秒种后，衣柜里传来了女巫愤怒的锤柜门声。
　　脆弱的衣柜不堪重负几乎要炸开，谢星阑用身体抵住，才勉强维系，衣柜的动静渐渐小了下去。谢星阑猜测女巫是放弃了这个出口，重新回密室去找另一个出口了，便贴近柜门，从缝隙往里看，猝不及防间，他对上了一双阴沉的眼。
　　谢星阑心下一沉，按紧了柜门。
　　女巫惨白的脸紧抵柜门里侧，恨不得将眼珠挤出柜门似的，她冲谢星阑缓缓露出冰冷又邪恶的微笑，说：“知道了又如何？”
　　听到女巫声音的刹那，谢池心头一阵恶寒。
　　那分明是个男人的声音。
　　女人的躯壳，男人的声音。女巫躯壳里住着的一直是个男人。
　　老太婆没有撒谎，她才是最开始发现塔罗转世法的塔罗巫师，而和他们玩游戏的，其实是在某次游戏中顺利夺取老太婆转世机会的玩家。
　　也就是npc。
　　难怪他一开始装哑巴，因为他一旦开口，就会暴露诸多信息，他的真实性别，本身就能给演员提示 ，演员很容易顺着他的性别，猜测出床上躺着的老太婆可能会给他们提供关键线索。
　　而他的确有舌头，也证明了，之前对乌鸦的猜测是正确的，仆人没有舌头，仆人可以变成乌鸦，女巫有舌头，女巫不能变成乌鸦。
　　谢池表情不起波澜，和女巫对视。
　　“我还没谢谢你放弃‘转世’。”
　　“女巫”哈哈大笑，笑里满是讥讽，似乎在嘲笑他丢掉了轻而易举的机会，让他少了个竞争对手。
　　衣柜复归平静，“女巫”应是打开木板重新回密道了。
　　谢池环顾四周，他之前特别记下，这是那个诡异漂亮侍女的房间，所以密室的两个口，一个在女巫本体所躺的床底下，另一个在女巫分身所住房间的衣柜里。
　　谢池走到窗边，掀开黑色的窗帘，一只乌鸦登时扑棱翅膀飞走了。
　　果不其然，这两处都有乌鸦监视看管。
　　谢池心不在焉地在房间里检查。
　　他在想女巫的话。
　　在女巫眼里，勘破密室的秘密，显然是要比选择“转世”难上数倍的，他敢大放厥词嘲笑自己，定是胸有成竹，对此确信无比。
　　能让奸诈阴险谨慎的女巫放心嘲讽自己，说明或许有某个他不知道的关键关节，给了他嘲笑自己的信心。
　　他笃定自己会因某些原因失败。
　　当然他的话也间接佐证了，勘破密室的秘密，能彻底改变局面。
　　谢池眉头一点点皱起，心下涌上不祥的预感。
　　四个凹槽，三个能催动，一个不能。
　　石门后的奇怪动静……
　　……
　　从谢池身死的房间出来，江朔的心头就一直被阴霾笼罩。
　　有些地方说不清道不明，令他感觉不佳，他总觉得有些地方有所疏漏……
　　江朔走了一路，猛地顿住脚步，脸色阴沉：“回去。”
　　谷羽一惊，忙道：“怎么了？”
　　江朔：“谢池可能没死。”
　　“什么？！”谷羽神色大骇。
　　“安努毕斯，由死而生，”江朔终于想清楚了问题出在哪里，冷声道，“往回走，去检查谢池的尸体。”
　　谢池可能没死的消息让谷羽慌张不已。
　　其他演员一头雾水地看着影帝和谷羽往刚出来不久的房间疾走。
　　……
　　房间里，江朔亲自检查谢池的身体，谷羽立在一边，大气不敢出一声。
　　江朔的目光落到谢池腹部的伤上，视线陡凝。
　　他再站起时，额上青筋暴跳，手臂不受控制地发抖。
　　他阴鸷一笑，抬脚狠狠将谷羽踹过去：“你检查的尸体，自己再睁眼看看。”
　　江朔许是怒极，脚上半点没留情，谷羽吃痛，一个踉跄，脸正好就跌在谢池尸体腹部的位置。
　　他仔仔细细辨认了下，瞬间面色如土。
　　追魂夺命箭是插在谢池腹部的血洞里，但是那个血洞分明要比细细的箭支要宽一些。
　　谢池之前用自杀的方式想和江朔同归于尽，腹部本来就有个被剑贯穿的血洞，谷羽之前只当追魂夺命箭刚好射进了那个血洞，现在现在仔细看，却觉得血洞有一部分不重叠。
　　似乎……谢池被剑重创贯穿了两次，追魂夺命箭像是……鞭尸，插在原本就有的血洞里。
　　头顶江朔冷笑一声：“他是自杀。”
　　谷羽不知所措，他抬头，冷不丁撞见江朔对自己的杀意，心头震惧，刚要为自己辩解，江朔却愉悦笑了。
　　这一怒一笑，让谷羽越发惊惶，摸不透江朔的意思。
　　江朔看着谢池的尸体，嗤笑道：“我还得谢谢他，告诉了我生路。”
　　“生路？”谷羽惊诧抬头。
　　江朔撩起右手的衣袖，将虚空之弩的头对准了自己的颈部动脉，谷羽大惊：“您这是要做什么？！”
　　江朔并未理会他，手按上发箭处，几根黑色弩箭齐齐射出，瞬间贯穿了他的脖颈。
　　江朔倒了下去。
　　谷羽扑上去，看着江朔的尸体，浑身血液冰凉，发生的这一切都超出了他的认知，江朔……自杀了？
　　不，不对。
　　谷羽努力保持冷静，江朔自杀前，说他找到了生路，所以……生路一定是和自杀有关。
　　安努毕斯……
　　对，安努毕斯，谷羽瞬间像吃了定心丸镇定下来，由死而生，这是生路！
　　想通一切后，谷羽关上门，静静等待。
　　大约两分钟后，谷羽感觉自己的肩膀被不知名东西碰了一下，他心中警钟大作，猛地回头，却什么也没看到。
　　“谁？！”谷羽往后急退，抵着门，厉声道。
　　“是我。”江朔自愿现出身形。
　　“主人！”谷羽冲上去，满脸惊喜，“您找到生路了么？”
　　江朔身形实质却透明，他道：“找到了。”
　　不知为何，谷羽觉得江朔说这话时，目光在他脸上游弋辗转许久，其中暗藏不明意味。
　　“是不是先要自杀？”谷羽问，“那我要不要自杀……”
　　“不用。”江朔微笑说。
　　谷羽对他的和颜悦色感到受宠若惊，同时又莫名有些心慌。
　　他对江朔的忠诚是刻在骨子里的，江朔说“不用”，他便连问都不问。
　　他有些茫然道：“那我现在去追杀叶笑笑和任泽……”
　　“不用，你帮我把尸体藏好，然后去盯着梁真和其他演员，我去找叶笑笑。”
　　谷羽不明所以地点头。
　　“那谢池呢？”谷羽心下不安，小心翼翼问。
　　江朔唇角浮现一丝冰冷的笑意：“我现在无法杀他，但他最后，只有死路一条。”
　　……
　　[卧槽！！我刚才看见了！！江朔在app上选了转世……]
　　[妈呀那不是要开启屠杀了……按照死亡顺序，下一个是女教皇，也就是叶笑笑……卧槽，江朔要去杀叶笑笑了！！]
　　[谢池放弃大好的机会，现在便宜江朔了啧啧，自己的死还给了别人关键灵感，为他人做嫁衣石锤]
　　[切，我真搞不懂了，谢池关键时刻圣母起来了？现在按照剧情走向来看，很明显随着时间推移，越来越多演员会看破“置之死地而后生”这点，然后选择自杀转世，去杀祭品，叶笑笑和任泽早晚要死好么，他不杀，也会有别人杀，有区别么，还不如自己杀，肥水不流外人田，现在倒好，便宜江朔了，两个重伤的祭品，简直等于白送，感觉江朔要赢]
　　[不过我觉得选转世真的好阴损啊，几乎要杀光所有演员吧]
　　[你瞅瞅江朔像舍不得的样子么？一群渣渣，who care？]
　　[那谷羽呢，他那么忠心，江朔会杀他么……]
　　[嘿嘿你猜呢嘻嘻]
　　[影帝屠杀局，嘿嘿，帅！！！又帅又爽！！]
　　[感觉这片可以倒计时了，江朔杀完所有还活着的演员，应该就会几倍速快进到最后一夜了吧？]
　　[我就说，影帝还是影帝，谢池自己让机会溜走，怪不得人，而且话说回来，谢池就算选择转世了，实力也没江朔那么强，可以轻易杀了其他演员，转世这条路对江朔来说简直天选啊！！量身定做专供耍帅！]
　　[这才第四夜，影帝也太强了吧？！这可是红片啊！]
　　[真等影帝杀完祭品，谢池就完了吧！]
　　[没谢池他能这么快想出来？！别往自己脸色贴金好吧]
　　……
　　叶笑笑躲在床底下重重地喘息。
　　她被谷羽重创，靠道具得以脱身，但伤势过重，只能躲在这里，等体力一点点恢复。
　　她和任泽走散了。当时谷羽追杀他二人，他二人只能分头跑。
　　叶笑笑抬头，扫了一眼窗外，心中焦急地怦怦直跳，她不知道谢池怎么样了，血魔之剑应该带去了乌鸦，只是不知道谢池还来不来得及破局……
　　叶笑笑捂紧伤口，将头埋在膝间，不敢往下深想。
　　不会的，谢池是奇迹的缔造者，谢池不会死，她只要再坚持一会儿。
　　影帝又如何，谢池无敌。
　　可她怎么办？谢池死了，按照死亡顺序，下一个是该死的是她……
　　叶笑笑努力控制自己不胡思乱想的当口，一只苍白的手，突然握住了她的脚踝。
　　叶笑笑浑身一颤，猛地抬头，对上了女巫邪恶又满怀渴切的眼。【关注微信公众号:大王推文站 每天更新更多免费小说】!
　　叶笑笑立马抄起床头的蜡烛灯，重重朝脚上砸去，她下了狠手，脚上登时血肉模糊，与此同时，女巫手上的力道也松了，她趁此机会爬出了床底下，强忍着剧痛朝朝门边冲去，一打开门，却看见了一双脚。
　　她抬头，江朔苍白阴鸷的脸映入眼帘。
　　他晦暗幽深的瞳孔里，皆是杀意。
　　“啊！！！”
　　……
　　听到叶笑笑的惨叫声，谢星阑一阵疾奔，朝声音传出的方向去。
　　“哥哥，快点！”谢池催促。
　　他之前简单找过叶笑笑和任泽。
　　他变成活死人后，不再隶属于演员，并不能再通过app联系演员，所以找起来很费力费时间。没找到后，他就暂时放弃了，毕竟以他现在的状态，即使找到二人，也无法保护好他们，一味将他们聚在一起，反倒可能方便江朔方将二人一网打尽，他现在能做的就是以最快的速度破局，减缓他们的压力，这才能从根本上解决问题。
　　可现在听声音，叶笑笑极有可能被女巫找到了。
　　谢星阑经过一个拐角，看到了无比血腥的一幕——叶笑笑应该是用了瞬移类道具，窜出去一段距离，她浑身是血，走过的地面被濡成一片血红。
　　背后江朔紧追，虚空之弩一出，黑色箭支齐发，叶笑笑后心瞬间被扎成了马蜂窝，她朝前扑倒在地面，再也爬不起来。
　　谢池攥紧了手，江朔这种状态，他也自杀了，他选择了转世，开始屠杀祭品。
　　谢星阑隐去身形朝那边冲刺。
　　女巫也在追叶笑笑，眼看就要抓到叶笑笑，江朔却回头和女巫动起了手。
　　女巫几次三番想对叶笑笑下手，却都被江朔制止，甚至被体力恢复巅峰的江朔所伤，他一脸忿恨地隐匿了身形，似乎打算放弃这个祭品，去寻找下一个祭品，离去时，却朝谢星阑跑动的方向，隐晦地投去一瞥。
　　他眸光微闪，眼中似有自得。
　　江朔听见周围异样脚步声，神情颇为愉悦，淡声道：“谢池，我知道你在这。”
　　“事实证明，你无论是死还是活，都只能眼睁睁看着，什么也做不了。”
　　"既然不死不灭，就好好享受你仅剩下的三夜。"
　　“说实话，我还以为你会选转世，直接杀了叶笑笑，向天地奉上祭品，看见她还活着，我特别惊讶。”
　　江朔笑了声：“你看，半神基因也会败在多余的情感面前，沈逸是，你也是。是你自己，白白错过了反败为胜的机会，后悔么？”
　　谢池充耳不闻，他从不为过去的事情后悔，叶笑笑和任泽，他尽力了，就不存在所谓的内疚。
　　“谢池！快跑！别管我！”叶笑笑听到谢池的名字，残破的身体终于动了动，艰难地憋出一口气，喊出了声。
　　谢星阑已经疾驰到叶笑笑跟前，就要抓起她带她跑，谢池刚要出声让叶笑笑自杀变成活死人，暂时躲过眼前迫在眉睫的危机，话已经到嘴边，突然哽在喉咙里。
　　“小池？”
　　“小池？！”
　　江朔已经走到叶笑笑跟前，他居高临下地看着叶笑笑，缓缓抬起虚空之弩，对准了叶笑笑的脸。
　　谢星阑不明白谢池为何突然没了声息，他就要踢掉江朔的箭带离叶笑笑，却被谢池突然出声制止：“哥！别管叶笑笑！走！”
　　谢星阑一怔，第一时间以为自己听错了，反应过来后，毫不犹豫地离开了叶笑笑。
　　谢池的决定，他不做评判，他只知道，小池永远是对的。
　　江朔笑叹：“你看，他连救都懒得救你，这就是你拿命帮的人。”
　　叶笑笑啐了一口血：“滚你妈的！你等他玩儿死你！！”
　　教养极好的淑女，第一次说了脏话。
　　江朔脸色一阴，按下了虚空之弩。黑色箭支直直洞穿了叶笑笑，叶笑笑无力地倒了下去。
　　温热的血溅在身上，谢星阑背过身。
　　石门、女巫的话、大阿尔卡纳牌……
　　谢池在刚才那一瞬间想通了一切。
　　他的声音毫无波澜：“哥，石门上的那四个凹槽，其实是四张塔罗牌。”
　　“按照大阿尔卡那牌里的顺序，分别是战车、力量、正义和……节制。”
　　“前三个有异动，是因为，我们拥有战车牌代表的意志、力量牌代表的力量，我们放弃了损人利己的转世，所以得到了正义牌的青睐，而最后一个没有动静的凹槽，是……节制牌。”
　　“节制情感，学会克制，是节制牌的真谛。”
　　“袖手旁观见死不救，才是帮叶笑笑，才是节制，因为她还有活的机会，一旦我出手，唆使她自杀，事情才一发不可收拾。”
　　“石门后，是两具棺材，甚至更多，那两个发出‘砰砰’声的，是棺材里的愚人牌和魔术师牌，也就是我和梁雯。”
　　“我和愚人梁雯都没真正死去，只是进入了‘死亡状态’。”
　　“因为游戏时间是七夜，仆人再三强调，第七夜才会出游戏结果，在此期间，死去的玩家，也不过是进入了‘死亡状态’，被迫住进了石门后的棺材里，等待第七夜的来临。”
　　“二十二张大阿尔卡那牌里，加上战车、力量、正义和节制，已经出现了十九张，还剩三张，我一直以为，这些牌不存在，但目前来看，它们只是隐藏得深罢了。”
　　谢池阖了一下眼，轻轻道：“还剩三张，分别是太阳牌，和位于大阿尔卡那牌最末的审判和世界两张牌，这两张排在最末，意味着时间的终点、事件的完结和游戏的结束时刻，因为大阿尔卡纳牌反应的本身就是一个事件的由始到终。”
　　“第七夜，所有参加塔罗游戏的玩家，包括女巫、我、江朔，都会进入审判区，审判后，才会有输赢和生死。”
　　“而在游戏期间内死亡的玩家，他们将被直接送进审判区，也就是石门后，等待游戏终结的那刻，真正审判生死，他们目前只是失去了继续参与游戏的权利而已。”
　　“如果我在第七夜的审判里输了，叶笑笑才会真正死亡。”
　　“而我如果救她，节制牌就毁于一旦，再也没有机会成型，这是女巫笃定我必输的原因，他觉得我会救叶笑笑，因此彻底错失催动第四个凹槽节制的机会。”


第172章 塔罗游戏（22）
　　几乎从副本开始，所有演员就知道电影里隐藏着诸多塔罗牌，除去五十六张小阿尔卡那牌，谢池一直在想，电影里到底有多少张塔罗牌。
　　随着一张张塔罗牌的出现，这个数字在扩大。
　　截止隐士提到魔鬼牌，副本里已经出现了十五张大阿尔卡那牌，分别是九张玩家身份牌、一张负责帮助玩家的隐士牌、负责帮助女巫的高塔、死神、魔鬼三张牌、还有两张天象牌。
　　而大阿尔卡那牌，一共只有二十二张，剩下的牌随时间推移越来越少——只有七张。
　　谢池之前和任泽、叶笑笑谈过塔罗牌分类，而未出现的七张里，刚好有他单独分为一类的四张抽象牌：战车、力量、正义、节制，和天象太阳牌，意味比较复杂的审判牌、世界牌。
　　如果大胆一点，将“电影里到底有多少张塔罗牌”这个答案定为二十一，甚至二十二，也就是所有大阿尔卡那牌都存在，那么一切就有了答案。
　　剩下七张塔罗牌都存在，只是仍隐藏在副本中。
　　刚好，石门上有四个凹槽，四这个数字出现的刹那，谢池心中就隐隐有了些预感。
　　随着时间推移，这个预感越来越强烈。
　　选择转世的女巫方助力是高塔牌、死神牌、魔鬼牌，目标是收集祭品，玩家方目前已经知道，助力是隐士，那玩家方，是不是也该有个游戏目标。
　　而找到四张隐藏的抽象品质塔罗牌，打开石门，似乎正好合上了这个一直未被玩家方找到的游戏目标。
　　女巫方达成游戏目标诛杀祭品，就能赢得游戏胜利，成功转世，以此类推，玩家方找齐战车、力量、正义、节制四张牌，打开石门，就能在最终的审判中，成功达成圆满，找到所谓的世界牌。
　　世界牌，意味着圆满、成功、完美的结束。
　　这才是一个完整的游戏，是隐藏在水面底下的全部游戏规则。
　　刚好，选择转世，代表的是邪恶、杀戮、罪孽、自私，这是条死之路，损人利己，站在正义牌背面，这条路因此得到了高塔、魔鬼、死神三张负面牌的青睐。
　　以杀证道，这条路的生，建立在其他玩家的死之上。成功的那个人会取女巫而代之，成为新的塔罗巫师，他将摆脱活死人的身份，拥有新的生命，重新获得演员身份，顺利离开这里。
　　但这条路黑暗狭窄，最后能通向胜利的，只有一个人，因为塔罗转世法里，最后成功转世的……只能有一个。
　　在审判中，其他演员将全部成为他转世能量来源的培养皿。
　　而另一条路，则是充满生机之路，它是有可能达到共赢的，只要自愿赴死的人，同时拥有四种品质。
　　战车牌代表的意志和力量牌代表的力量最容易被找到，而正义牌，需要演员放弃唾手可得的转世，最难的是节制牌，它需要演员勘破平静表面下的真相，见死不救。
　　因为生之路只有一人能走，它要的是一人同时具备四张牌所代表的品质，而多余的变成活死人的玩家，将无路可走，只能选择多人可走的转世，而那条路太过狭窄，注定只有一人能够胜出，而失败的玩家，将在游戏结束后永远滞留副本。
　　因为他失去了演员身份，并且并未成功转世重新赢得身份。
　　而叶笑笑现在虽然“死”了，却是带着演员身份死去的，只要他在审判中胜出，叶笑笑就会带着演员身份重获新生。
　　这才是节制牌想传达的——因为克制收敛适时放弃，反倒达到了一种共赢。
　　生之路，是有微末的可能……所有演员都安然无恙地脱离游戏的，只要他们不齐齐进入活死人状态。
　　争夺、推搡，反倒会引人走向逼仄的死路，牺牲、信任，将带人去往宽敞的生路。
　　这是塔罗游戏这个副本最终的主题。
　　置之死地而后生，不仅是部分玩家置之死地后脱胎换骨进入活死人状态，还是剩下一部分玩家自愿放弃看似安逸无敌的活死人状态，主动进入“死亡状态”，将自己直接送入审判区，真正“置之死地”。
　　死和生从来不是割裂的，他们能相互转换。
　　向生的人大多因自私死了，其中的最强者走到了孤独的巅峰，失去了除胜利外的一切。
　　向死的人却因牺牲活了，真正达到世界牌想要表达的圆满。
　　而谢池笃信石门后发出动静的是棺材，是游戏的审判区，是因为审判牌牌面有许多黑棺材，审判牌里的天空是辽阔的，审判天使悬在天空中，张开巨大的翅膀，所有人的罪孽在它面前将无所遁隐。
　　那时候，每个人选择的路，将引他们走向截然不同的结局。
　　谢星阑也想通了，当即道：“走，回密道。”
　　如果节制具备，那他现在应该能催动四个凹槽打开石门了，江朔实力强悍，杀人速度极快，留给他们的时间不多。
　　谢池怔了怔，迟了点才应声。
　　“怎么了？”谢星阑敏锐察觉到谢池的异样，温声问。
　　谢池抿了抿唇：“哥，我觉得还漏了点什么，打开石门，然后呢，就结束了……？”
　　谢池眼里流露出一丝茫然，他下意识觉得，副本还不够完整，打开石门后呢？他该做什么？躺进棺材？和进入死亡状态的自己交流？
　　他对此一无所知。
　　谢池果断道：“我们先回密道再说。”
　　“好。”
　　谢星阑用最快的速度朝密道去。
　　……
　　[？？？见死不救？？？]
　　[太败人品了，明明有能力……emmm]
　　[好失望]
　　[唉叶笑笑也是遇人不淑了，虽然知道谢池自私，但真看到他这么做，也怪心寒的]
　　[救活了叶笑笑也是拖累啊，你带入下谢池，能理解的]
　　[现在谢池粉还怎么洗？呵呵，天天说影帝人品biss，你家好到哪里去？]
　　[嘶，影帝找到梁真了……梁真完了]
　　……
　　刚回到漂亮侍女的房间，谢池就听见了长廊上梁真的痛呼惨叫声。
　　他心下一沉。
　　第四个了，短短数分钟，江朔已经接连杀了叶笑笑和梁真二人，为天地献上了两个祭品，他的进度甚至已经和女巫持平。
　　按照死亡顺序，第五个祭品是江朔，因为他已经自杀成为活死人，所以死亡顺序自动跳到下一个。现在副本里，还“活”着的演员只剩下了四个——任泽、那对情侣加上谷羽。
　　谢池抿紧了唇，按照江朔现在的速度，最多二十分钟，副本里就没有活人了。
　　更何况不是江朔一个人在杀，还有女巫。
　　而以app的尿性，江朔杀完所有祭品，应该就是副本加速时间跳转的时候，进度直接跳到最后一夜也不是完全没可能。
　　二十分钟。
　　谢星阑踢掉了木板，再次钻入了密道。女巫这会儿忙着和江朔竞争抢杀祭品，肯定没空守密道，毕竟江朔目前才是摆在他面前的最大危险，守密道和这比起来，微不足道。
　　江朔的行为，反倒帮了自己一把。
　　谢星阑看着表，一路疾驰，再次来到了石门前。他像上次那样，将手从第一个凹槽按到了第三个凹槽。
　　石门的颤动越来越剧烈。
　　按到第四个凹槽，等待的当口，谢池心头微微发紧。
　　手上突然传来一阵灼热的刺痛，与此同时，石门开始发抖，整个密室都开始抖，碎石滚落，薄薄的血池里，血液在激荡。
　　许是感知到了石门外人正在做的努力，石门内，“笃笃笃”的敲棺材板声越来越大，像是在鼓励，在催促，在对暗号。
　　石门上，血液凝固又融化，然后血液上竟开出了一朵诡异漂亮的白花。
　　然而令人失望的是，石门并没有被打开。
　　它停止了颤动，暗示着功亏一篑。
　　“果然……”
　　看到这结果的当口，谢池心下的茫然竟散去了分。
　　他们已经顺利找到了最后一个凹槽所代表的节制，可门并没有就此向他们开放。
　　还差了点什么。
　　这和他的感觉不谋而合。
　　谢星阑试着撞了撞门，一点动静都没有。石门内此起彼伏的“笃笃”声越来越快，越来越杂，暗示死去的演员越来越多，进入死亡状态的演员越来越多。
　　他们大约也是意识到了副本逼近终结，在催促他赶紧前行。
　　谢池看了眼表，又过去了五分钟。
　　他仔细听了下，是六个不同的敲击棺材声，死亡顺序里江朔排第五，任泽排第六，六个敲击声，所以任泽也被江朔杀了。
　　只剩最后三人，江朔要杀最后的谷羽势必是容易的，因为谷羽毫无防备且完全被江朔拿捏在手里。
　　竟是只剩那对情侣。
　　谢池保持冷静。他一路走来，诸多遭遇，已经没什么能让他情绪失控。
　　他在密室里逛了一圈，一无所获，一转身，目光落到了那一株开在血液上的诡异白花上。
　　谢池怔了怔，心头微动，大步流星走到白花前，低头触摸，又嗅了嗅。
　　白花绿色的根茎上有刺，香气芬芳淡雅，看模样，是玫瑰，白玫瑰。
　　开在腥臭血液上的白玫瑰。
　　谢池记得，二十二张大阿尔卡那牌里，第一张牌愚人牌，牌面上是个穿着色彩斑斓衣服的年轻人，他身前是万丈深渊，他却昂首阔步视而不见，神色无忧无虑地往前行走，无知无惧又大智若愚。
　　愚人牌代表冒险、轻断、直觉、无知而热情，勇敢而纯洁。
　　而愚人的左手中，就握着一株白玫瑰。
　　这株白玫瑰，代表愚人内心的纯洁和火一般的热情。
　　集齐四张塔罗牌后，竟出现了这样一株意义非凡的白玫瑰来继续指引他。
　　它是想暗示愚人牌梁雯？
　　谢池眉头微皱。
　　不对。
　　他想不出愚人梁雯和白玫瑰的联系，而且梁雯已死。
　　莫非是梁雯的尸体上有秘密？
　　可那为何要用白玫瑰来暗示？直接用愚人不是更好？
　　前四个收集的都是有正面含义的塔罗牌，按照之前的思路顺推，白玫瑰也该有所指代，梁雯的尸体，实在无法与这些挂钩上。
　　等等——
　　谢池心头陡然一震。
　　白玫瑰在愚人牌里代表内心的纯洁，或许是……心脏。
　　而愚人，是二十二张大阿尔卡那牌中的第一张牌，可以代表……伊始，一切的开始。
　　谢池神色骤变，手有些发抖。
　　他紧阖上眼，将副本开始到现在发生的一切在脑海里过了一遍，再睁开眼时，眼中是深深的惊悸。
　　有一个点，因为长时间找不到对应，被他下意识忽略许久——副本开始没多久，他们被引入古堡，看到仆从从金瓶里挑出奇怪的腐烂的肉喂食乌鸦。
　　谢池盯着自己的手看了会儿，然后将手缓缓地，捂上了自己的心脏位置。
　　那里突突跳着，平稳而有节律，真实而温热。
　　谢池缓缓笑了，笑中有无奈和释然。
　　原来如此。
　　白玫瑰暗示他，回到最初的最初，去思考问题。
　　而副本的最开始，不是进入古堡，不是遇上引路的黑衣侍女，也不是发现紫色的龙虾和朱鹭的毛。
　　而是……苏醒，在黑森林里苏醒。
　　这才是副本最初的最初——一群演员，在黑森林里陆陆续续醒来。
　　谢池记得很清楚，他参加过那么多副本，从没有一次，是晕晕乎乎的醒来的。
　　唯独这一次，他们醒过来时，发现自己之前人事不知地躺在地上。
　　在看见白玫瑰前，他只当那是副本故事线的要求，并未深思。
　　可如今，一个无比重要的问题在他的脑海里形成——这场塔罗游戏，到底是从那个时间节点开始的？
　　是侍女讲解游戏规则，还是乌鸦跳舞，或是早一点的黑衣侍女吞钥匙，有没有可能更早。
　　会不会……从他们醒来的那刻起，游戏已经悄无声息地开始了。
　　会不会，游戏在他们还没苏醒前，就已经开始了？
　　谢池记得很清楚，女仆讲解游戏规则时，说的不是“介绍完毕后游戏开始”，而是“游戏已经开始，现在由我介绍游戏规则”，游戏的确在他们一无所知的时候，就已经……开始了。
　　而他们为什么是从昏迷状态醒来，才是一切问题的症结所在。
　　“哥哥，挖开左边胸膛。”谢池平静地说。
　　他现在是活死人，不死不灭，挖开胸膛，并不会真正怎么样。
　　他需要验证。
　　谢星阑会意，从边上找到一块削尖的骨，划开了自己的心脏位置。
　　剧烈的疼痛袭脑，谢星阑咬紧牙关，他的双手鲜血淋漓，眼前一阵发晕，他将不受控制颤抖的手，塞进了自己的左胸膛，在里面一阵摸索。
　　他的神色彻底变了。
　　他的胸膛心脏位置，空空如也。
　　那真实而令人心安的心跳，只不过是一场幻象。
　　他的心早就丢了。
　　所有的玩家，竟是没有心脏的人，没有白玫瑰所象征的纯洁的内心。
　　所以他打不开石门，因为他纯洁热情的心在最开始就丢了。
　　纯洁的白玫瑰，开在腐烂恶臭的血液上。
　　谢池阖了下眼，脑中飞速回忆着从副本开始到现在发生的一切，再睁眼时，眼神前所未有的清明：“哥哥，演员丢失的心脏，在他所对应的乌鸦的体内，所以他们能暂时变成人，因为它们在游戏规则下，暂时偷走了演员的心脏。”
　　谢池回想起，他在黑森林里睁眼的刹那，不仅看见了天上八颗星辰，还看到了……树梢上的乌鸦。
　　这是伊始，周围只有星辰和乌鸦，星辰代表天象，乌鸦代表心脏偷窃者。
　　在他一无所知时，自己的心脏，已经在乌鸦的胸膛里跳跃。
　　“乌鸦吃掉的腐烂有气孔的肉，是他们自己的心脏。”
　　谢池记得很清楚，仆从们喂乌鸦时，一只乌鸦只允许吃一个小金瓶里的肉，如果一只乌鸦想吃另一个金瓶里的肉，仆从会严厉地驱逐鞭打它。
　　每个小金瓶里，都是乌鸦，也就是曾经的玩家丢失的心脏。
　　它们在时间的冲刷中，早就腐烂，散发着恶臭。
　　之前的玩家没有顺利找到自己丢失的心脏，只能在下一次游戏开始时，自己吃掉自己腐烂的心脏，堕落成女巫的仆从走狗眼线。
　　腐烂的肉，是象征的是他们的失败和永远的堕落迷失。
　　而新的玩家，是上一届玩家的继承者，他们的心脏，在乌鸦的体内。
　　如果他们失败，他们早已腐烂的心脏，将在下一次游戏开始时，被喂给自己吃掉。
　　因为那已经是无用之物。
　　而找回一切的前提，是找回自己的心，毕竟所有演员，是因为金钱的诱惑，才来参加这场邪恶的游戏的。
　　这是开启石门差的最重要的东西。
　　他要找到对应的乌鸦，抠出乌鸦胸膛里演员的心脏，打开石门，将找到的心脏塞入石门后棺材里演员的胸膛，才能在审判中，让那些人重新活过。
　　谢星阑也想通了前因后果。
　　谢池当即道：“哥哥，我们去找我的、叶笑笑的、任泽的心。”


第173章 塔罗游戏（23）
　　[为什么第四个凹槽又有动静了？]
　　[居然没有心？？]
　　[我有点看不懂剧情了]
　　[感觉事情没那么简单，可能还有转机，再等等]
　　一出密道，谢星阑就听到了郑栾的惨叫声，与此同时，app响了——
　　[此条消息仅对您可见：转世方已杀至倒数第二个祭品，最后一个祭品死亡，游戏将直接跳入最后一夜，请抓紧时间。]
　　谢星阑脸色骤沉。
　　郑栾死了，副本里的“活人”只剩谷羽和情侣之一了，而他还要在偌大的古堡里找乌鸦。
　　江朔之前打死了两三只乌鸦，尸体落在了古堡外围，谢星阑刚要出去捡乌鸦尸体，走到长廊拐角，看见不远处朝他这边走来的谷羽，怔了下，攥紧手机的手突然松了松，无声笑了。
　　时间紧迫，但是有个办法可以人为延长游戏时间。
　　只要江朔找不到排在最末的悬吊者。
　　……
　　谷羽正在寻找趁乱逃掉的郑栾女友，经过拐角，听见异样的细微动静，还没来得及做出反应，就被人从后脑最脆弱的地方砸晕了。
　　谢星阑从身后出来，蹲下检查，确认谷羽人事不省后，将他拖进了密道口，毫不留情地丢了下去。
　　远处传来了郑栾女友的痛呼惨叫声，她似乎被江朔抓到了。
　　眨眼间已经轮到了悬吊者，最后一个了。
　　听声音传来的方向，江朔离他这里有不小一段距离。
　　谢星阑将密道口上的木板又盖上，往古堡外疾驰，三只乌鸦的尸体就横在地上，谢星阑捡起，用地上碎石片划开它的皮肉，一颗温热巨大的人心露了出来。
　　谢星阑抠出它，发现它背面刻了名字——“江朔”。
　　这颗竟是江朔的心。
　　另外两只乌鸦胸膛里的心分别属于梁真和叶笑笑。
　　找到叶笑笑的心了。
　　副本里获得的东西不可以收入背包，谢星阑只能将叶笑笑的心塞入口袋，他看了眼署有梁真的心，皱了下眉。
　　他对梁真有点印象，那个女人在副本开局善意地帮了谢池一句。
　　想到这，谢星阑将梁真的心也带上，藏起乌鸦尸体，抓着江朔和梁真的心往里走。
　　最重要的谢池的心还没有找到。
　　只有找到谢池的心，他才能打开那道石门，没有谢池的心，即使找到了叶笑笑的心也无用。
　　左胸口一阵空虚，伴随着剧痛，谢星阑却无动于衷。
　　如果疼痛和死亡不再挂钩，那么受伤也只是受伤而已，并不会引起人的任何负面情绪。
　　他开始大面积搜查房间。
　　时间在一分一秒流逝，谢星阑却只找到了谷羽、郑栾的心，自己和任泽的毫无踪影。
　　谢星阑的心一点点沉了下去。运气显然不在他这边。
　　又从一个房间出来，他听见了不断逼近的脚步声。
　　身前不远处，江朔拿着血魔之剑，左右四顾，显然是在寻找最后一个祭品谷羽，但他的目光逐渐向下，落到了漆红色地毯上。
　　那里，红白相间的精致条纹处，有一两滴鲜血。
　　谢星阑低头看向自己握住两枚血腥心脏的手和正源源不断流血的胸膛，眸光一沉。
　　江朔从容地站了起来：“谢池，我知道你在这里，谷羽被你藏起来了，对么？”
　　他嗤笑一声：“你只会、也只能拖延了。”
　　他声音里皆是居高临下的审视和批驳，似乎对手的手段太过拙劣，让他啼笑皆非。
　　谢星阑不予理会，刚要带着击杀的乌鸦尸体翻身出窗，谢池突然出声：“哥，等等！”
　　“怎么了？”
　　谢池道：“你留几根乌鸦绒毛在地上。”
　　谢星阑没空去想其中因由，小池说的他照做便是。
　　他在那摊乌鸦被击杀留下的血周围撒下一小撮乌鸦的毛，然后屏住呼吸，一动不动隐匿身形。
　　江朔顺着血找到了谢星阑之前所处的房间，看到了地上明显的一滩血迹，以为是谢池的，正要离去寻找谷羽，走到门边，突然顿住脚步。
　　他神色微变，大步流星走回那滩血迹前，嗅了嗅，眸光一紧。
　　不是人血的味道。
　　地毯的间隙里，有绒而短的几小根黑色鸦毛，头发丝一般。
　　乌鸦的毛，血是乌鸦的。
　　江朔心下涌上一阵异样。
　　谢池为何在此时屠杀乌鸦？他之前分明阻止自己。
　　江朔想到什么，从二楼窗户跳下，发现原先被自己击落的两三只乌鸦的尸体不见了。
　　乌鸦？
　　江朔攥紧了手。
　　他得立即找到谷羽杀了他结束副本，晚了可能生变，谢池应该是有了新的发现，这个发现极有可能和乌鸦有关。
　　他得设法阻止谢池。
　　……
　　谢池：“哥哥，我们悄悄跟着江朔。”
　　这样紧张的时刻，谢星阑闻言却低低笑了。
　　他已想通了谢池这么做的原因。
　　江朔生性多疑，不相信他人，只相信自己的判断，在自己的判断中，又尤其相信自己“亲眼”发现的异常。
　　比如鸦毛和鸦血。
　　他们现在找不到乌鸦，不如借江朔的手来找。
　　如果他是江朔，在看到那几根鸦毛并发现消失的三具乌鸦尸体后，一定会先他一步抓乌鸦，占据主动权。
　　江朔有虚空之弩，抓乌鸦轻而易举，对他们来说困难无比的工程，对江朔来说，不过是几根箭支的事。
　　之前的激战，他已摸索清楚，江朔的黑色弩箭有短距离追踪功能，在一定范围内遇见目标后，会自发追它而去。
　　他先前就因为黑色箭自带的这种功能，被射穿了肩头。
　　这方法虽然冒险，却极为有效，还能拖延时间，让江朔晚一步杀死谷羽。
　　因为他的注意力转移到了抓乌鸦上。
　　而他们要做的，就是跟着江朔，在他射中乌鸦去捡拾乌鸦的间隙里，抢下乌鸦，冲进密室。
　　富贵险中求。
　　电影濒临尾声，值得他们放手一搏。
　　不死不灭加隐身的活死人效果，能最大限度地保证此举的成功率。
　　……
　　[什么情况？？为什么谢池反而跟着江朔了？！]
　　[卧槽我感觉很不对劲，谢池太邪门了，我有点慌，我感觉影帝要栽]
　　[乌鸦心脏上面有演员名字，细思极恐啊，我靠……不会谢池要赢吧？]
　　[嗤，搞笑了，影帝马上进密室杀了谷羽，不就结束了]
　　……
　　江朔将攻击目标定为乌鸦，边走边射黑色弩箭。
　　谢池不是找乌鸦么，他就让他永远找不到。
　　藏起谷羽又如何？真和他耗，吃亏的是谢池。
　　“噗嗤”一声，箭似乎射中了，乌鸦的惨叫声传来。
　　江朔朝声音传来的方向疾奔，走到近处，却发现地上只剩下一滩暗红的乌鸦血，还有零星几根羽毛。
　　乌鸦的尸体却不见了踪影。
　　江朔怔了下，猛地反应过来，脸色瞬间阴沉，手臂上青筋爆出。
　　谢池！！他被谢池利用了！！
　　远处又传来乌鸦的一声惨叫，江朔就要追过去阻止谢池，冷不丁抬头看到眼前熟悉的房间，目光渐渐停了下来。
　　这房间他记得很清楚，是属于老妇人的。
　　副本一开始，仆人就是领他们到这里拜见老妇人。
　　江朔脑中灵光一闪。
　　这个剧情截止到目前，都没有什么特别意义，可红片一贯制作精良，每个剧情点，都能在之后找到对应……
　　江朔彻底冷静下来。他已粗略将整个古堡搜了遍，谷羽那么大个人，现在不见踪迹，说明谢池可能将他藏到了他想不到的地方。
　　古堡是否有密室？如果有，入口在哪里？
　　江朔登时想到了老妇人巨大无比的床，那张怪异的床，被锋利高耸的黑色栅栏围了起来。
　　如果密室在黑色栅栏里，那这个剧情点，就有它的意义了。
　　江朔立即放弃和谢池争夺乌鸦，进了老妇人的房间。
　　杀谷羽才是终结副本的关键。
　　……
　　江朔射中的那两只乌鸦，刚好是最后的魔术师和教皇。
　　谢池顺利找到自己的心和任泽的心，见江朔往老妇人的房间去，心下陡然一沉，立即带着所有心脏，往反方向去。
　　老妇人的房间和女巫分身的房间分别是密道的两个出口，谢星阑将谷羽从女巫分身房间的衣柜里扔了进去，所以谷羽在密道的另一头，江朔既然已经进了老妇人的房间，就肯定意识到了密道的存在，他要赶在江朔赶到另一头找到谷羽前，先一步打开石门。
　　谢星阑强忍着周身的疼痛，用最快的速度冲到女巫分身所在的房间，就要从衣柜进入密室，密室里却突然传来了诡异的脚步声。
　　谢星阑分辨出是女巫的脚步声，皱眉道：“怎么办？”
　　女巫竟然在密室里，他怕女巫坏他们好事。
　　谢池若有所思，倏然笑了声：“来者是客，他在等我。”
　　客？
　　谢星阑一怔，他对人心弯弯绕绕并不太懂。
　　谢池：“因为比起我，女巫显然更恨江朔。”
　　女巫就在昏迷不醒的谷羽身边，听见身后的动静，转过身，伸手拦住了谢星阑的去路。
　　“合作么？”他开门见山道。
　　谢池笑道：“我答应你杀了江朔。”
　　女巫显然没想到谢池如此清晰他的来意，邪恶而阴狠的笑了：“成交。”
　　敌人的敌人，从来都是朋友。这对勾心斗角的仇敌，在副本的结尾，走向了合作。
　　江朔已经杀得比女巫多，女巫又打不过江朔，事已成定局，最后转世成功的势必是江朔，到时候女巫只有死亡一条，这都是江朔害的，帮谢池虽然也是死，但至少谢池能灭了江朔。
　　女巫替他看守最后一个祭品谷羽的行径，已经暴露了他的真实想法。
　　副本开始至今，女巫的性格一点点浮出水面，他奸诈狡猾、阴险狠毒、心胸狭窄，势必不会让江朔占尽好处，转世成功成为巫力同天的塔罗巫师。
　　他就是死，也会拖着害他至此的江朔下去。
　　所以他自然而然走到了江朔的对面——谢池的身边。
　　无比忠诚。
　　……
　　[woc这个走向！！！女巫选择了帮谢池？？]
　　[人心太可怕了！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊我池要崛起了吗？！！]
　　[江朔biss啊啊啊啊啊好激动呜呜呜池池冲啊！！虽然看不懂剧情，但不妨碍我尖叫！！]
　　[呵呵，帮谢池又怎么样？两个加在一起都打不过江朔，搞笑呢？]
　　[谢池连生路都没找到好么]
　　[有人看懂心脏的用途了吗？？还有石门]
　　……
　　女巫实力比他强，谢池放心地将谷羽交给他看守，自己就要往里冲，谷羽却在这时醒了，他一眼看见谢池，发现自己被制住的处境，又慌又怒：“谢池，你放开我！！你等着影帝杀了你！！”
　　“主人！”他突然惊喜地冲谢池身后叫，“救我！！”
　　谢池一抬头，看到了黑暗甬道另一头疾驰进来的江朔。
　　江朔抬手，对着谷羽的命脉就是一箭。
　　女巫打掉那根箭。
　　谷羽呼吸窒住，满脸难以置信。
　　他忠心侍奉的主人……对他射箭？
　　耳边女巫冷笑：“他是来杀你的。”
　　谷羽浑身血液冰凉。
　　那一瞬，他想到了死去的俞尧，想到了愤而出走的黎昊，想到了无数为江朔卖命，最后却惨死app的pet。
　　那一张张熟悉而陌生的脸令他心悸震恐。
　　他到底在为怎样的人效忠？他到底在为谁的梦想奉献生命？
　　他到底……算什么？他们到底……算什么？
　　一箭不成，万箭齐发，江朔眼里只有谷羽，他只要杀了谷羽，就能终结这一切。
　　“拖住！”谢池冲女巫吼道。
　　女巫点头，敲晕谷羽，将他遥遥甩到身后，不要命似的迎上江朔。
　　女巫只攻不守，完全是要和他同归于尽的姿态，江朔一时竟被他完全拖住，无暇去杀谷羽，更空不下来去追杀谢池。
　　望着谢池离去的方向，江朔心头莫名发慌，他集中精神对上女巫，将所有道具开到极致。
　　他一定要尽快打败女巫击杀谷羽！
　　……
　　谢星阑疼到麻木，他倾尽全力疾驰冲刺，不大的密室里，他的呼吸声和心跳声清晰可闻。
　　时间在流逝，每分每秒都极宝贵。
　　“哥哥，我在。”
　　他听见谢池轻轻的说。
　　他坚持下去的毕生信念，从来就呆在他身边。
　　枯竭的体力奇迹般一点点恢复，心脏在剧烈跳动，靠着意志，他终于来到了石门前。
　　那株白玫瑰纯洁热烈地在肮脏恶臭的石门上绽放，在等待历经千辛万苦的归人。
　　谢星阑停下脚步，将自己的心脏塞进了胸膛。
　　一片虚无中，他听见了自己更真实的心跳，清晰，响亮，不再是幻象。
　　他仿佛又重新活过。
　　石门一点点打开，身前是血色密布的尸山，身后是神秘莫测的棺材群，身前血红，身后漆黑，血色的门却散发着耀眼圣洁的白光，越来越多的白玫瑰在门上绽放，在谢池脚边盛开，将他与腥臭肮脏隔开。
　　他被白玫瑰环绕簇拥，他身上黏稠的血被吸收，一点点消失，他的衣裳复又洁白，发梢乌黑柔软而洁净，俊秀清逸的脸庞清晰可见。
　　谢池的手机疯狂抖动，手机上的时间在飞速变化，眨眼间……变成了第七夜末。
　　公告播出，在密室里格外响亮——
　　[通知，游戏环节结束，现在正式进入审判，所有玩家立即进入审判区！！审判结束后，游戏将定出输赢！！]
　　背后，浑身染血的江朔缓缓走了出来。
　　他顺利杀了女巫和谷羽。
　　看见谢池，他冲谢池露出毒蛇般冰冷的笑，居高临下道：“我赢了。”
　　谁都无法阻止他实现伟大理想，沈逸不能，谢池更不配。
　　谢池却歪头，冲他微微一笑：“影帝，再见。”
　　他在进入审判区的最后一刻，捏爆了手中江朔和谷羽的心脏。


第174章 塔罗游戏（24）完
　　[影帝杀了谷羽，影帝赢了！啊啊啊啊江朔爸爸]
　　[不对吧，谢池打开了门，那个白玫瑰……谢池不像输了的样子，还有捏爆心脏，我总觉得影帝不太妙]
　　[卧槽……？前面别吓我？]
　　[实话实说，我到现在都没看懂剧情]
　　[审判开始了啊啊啊激动]
　　……
　　江朔和谢池凭空消失了，石门缓缓合上。
　　漫长的五分钟后，石门再度开启，这次石门内十一具黑棺的棺盖都已打开。
　　每具黑棺里躺着一人，十一个人，是十个演员加上一个女巫，也就是这场塔罗游戏的全部玩家。
　　他们紧阖双眼，双手交叠于腹部，姿态舒展，神色静谧，仿佛在天使的怀抱里沉睡。
　　漆黑不见光亮的密室里，逐渐照进了一束光，这光是从密室顶照进来的——密室顶破了一个洞，这洞越来越大，终于不再遮蔽住人的双眼。
　　天空雾蓝蓝的，有点像毛玻璃，苍茫渺远又深邃宽广，似乎能容纳世间万象，沧桑却不移。混沌的天幕上，逐渐出现了一个雪白的虚影。
　　那虚影逐渐清晰，是面容端庄沉静、肃穆祥和的天使，“呼啦”一声，天使张开了自己如鲲鹏般巨大的翅膀，那翅膀毛羽鲜亮，熠熠生辉，像是希望。
　　天使微微扭动脑袋，视线从黑棺里每个人的脸上掠过。
　　在天使洞悉一切的平和目光中，丑的美的善的恶的，都无所遁隐。
　　黑棺里，有人逐渐形销骨立，状如魔鬼；有人褪去铅华，神性乍现。
　　天使慢慢看着，时而面无表情，时而深深皱眉，无奈嗟叹，终于在看到某个位置时，嘴角浮现了一丝恬淡的笑容，他黑曜石般纯粹晶莹的眼睛里，盛满了温柔和喜爱。
　　那才是他的孩子，在泥沙俱下的漫漫人生之旅中，从未丢下意志、力量、正义和节制，高塔能毁灭他的身体发肤，却摧残不了他的心魂，魔鬼无法迷惑他，将他带入歧途，连以万物为刍狗的死神，都不忍光顾他。
　　他是魔术师，他已明白魔术师牌想告诉他的——学会了借助天地万物的力量。
　　他已经勘破了人生的真谛，从简到繁，最后返璞归真，明白一切的一切，最后都会回归原点，生命只不过是一场轮回。
　　找回初心，矢志不移，有始有终。
　　这场暗无天日的塔罗游戏，只是他人生旅途中一块平平无奇的垫脚石，而对有些人，将是永远迈不过去的门槛，是死亡的靡靡号角，是象征终结的黑色帷幕。
　　有些人早晚归于沉寂，有些人终将声震云霄。
　　他将被永远眷顾，他值得被永远眷顾。
　　上苍将赐予他最大的福音。
　　细微的动静在审判区里响起，似是万年冰川消融，又好像春水一去不回地奔腾流逝。
　　生之路死之路本就对立，正义本就不容邪恶侵占分毫。
　　生之门打开的那刻，死之路已变成死路。
　　……
　　天使在审判的同时，观影厅大屏幕上在复盘。
　　一个个晦涩难明的剧情点，像橘子般被掰开，深入剖析给观众看。
　　这场塔罗游戏逐渐变得完整。
　　……
　　[我知道很破坏气氛但我还是想说……我淦！！！]
　　[卧槽……如果是这样，生之路赢了死之路，那岂不是……岂不是……]
　　[说不下去吗？来来来，我替你说！池神牛逼啊啊啊啊啊啊！江朔biss！！]
　　[我草……难以置信，我以为谢池在第二层，其实他在第十层]
　　[真的牛逼……神眷……就天使那眼神，胜负就很明显了]
　　[等等！！！那那个捏爆心脏……我草，难道最后除了江朔和谷羽，其他人都能活？？？尼玛这也太狠了吧？？？最恐怖的是江朔还不知道！！他还以为自己赢了！！]
　　[呜呜呜呜一路粉过来太有成就感了]
　　[这会儿影帝粉呢，出来洗啊，呵呵]
　　[江朔莫非要成为app影史上在位时长不到48h的传奇影帝？（狗头保命]
　　[咳咳咳，谁还记得池神只是个“平平无奇”的二线]
　　[等等！！谢池有没有可能直升影帝啊？？！我突然想起来，之前那群巅峰一线不都在沈逸那战里死绝了吗？就剩一群老弱病残，还不够格顶上去吧]
　　[影帝不是要有黑片男一号才行么？]
　　[暴言（小小声）你们觉得这片不行么？]
　　[卧槽……影帝更迭片？？别吧，这么刺激的么？？]
　　[呜呜呜此处一只卑微的沈逸粉圆梦了，彻底转成谢池粉，沈逸爸爸在天有灵，可以安息了]
　　[前面夸张了噗]
　　[你们是真的牛……审判都没结束，都想到哪里去了，这不就跟看到个精子卵子，连孩子脸长啥都能想象出来一样么]
　　[……兄弟你把我真心话说出来了]
　　……
　　属于江朔和谢池的棺材里，江朔和谢池渐渐苏醒。
　　江朔的那边，被浓浓的阴霾笼罩，谢池的棺材里，却盛满了温暖澄澈的阳光。
　　黑与白，遥相对立，泾渭分明。
　　结束了。
　　江朔讥笑一声，刚要扶着棺材边站起，去掏口袋里的app，后知后觉自己身体冰冷僵硬，像个行将就木的人。
　　他似乎意识到什么，猛地抬头，看到天空中摈弃他的天使，表情瞬间凝固，浑身血液霎时冰凉。
　　“不！不可能！我不可能输！”
　　他明明已经杀了谷羽。
　　江朔赤红着眼睛，踉踉跄跄爬起，看到了沐浴在阳光里冲他微笑的谢池。
　　谢星阑一扬手，江朔之前扣下的血魔之剑，就快如闪电地飞回了谢星阑手中。
　　那剑红光耀眼灼目，作风嚣张至极。
　　谢池收好剑，翻出棺材，歪头看他：“这次就不说再见了。”
　　他衣冠楚楚，五官清逸，表情温和无害，说出的话却能让人坚不可摧的心理防线顷刻崩溃。
　　江朔到底是江朔，有他的骄傲，能走到这个位置的，都非常人。
　　经历最初的不可置信后，他便想清楚了来龙去脉。
　　他输了。
　　这三个字出现的刹那，一切的荣耀、梦想，似乎都不重要了，因为不再有意义。
　　江朔脸上的愤怒失态逐渐消失，最后归于一滩死寂。
　　谢池并没有落井下石的欲望，也并不想陪江朔走完最后一程，就要离开审判区，却被身后的江朔叫住了。
　　“影帝没有一个有好下场，你也会是。”江朔笃定地笑了。
　　曾经有人对他说这话，他不信，如今一切得到应验，他江朔，也不过是漫长历史洪流里的一粒沙。
　　当然这并不可悲，因为谢池也会是。
　　他杀了沈逸，谢池杀了他，终有人会杀了谢池。
　　这是影帝的宿命。
　　“我在底下等你。”江朔微笑着，目光灼灼。
　　谢池莫名笑了声，头也不抬，反问：“你知道影帝为什么都没好下场么？”
　　“为什么？”
　　谢池不答，笑问：“江朔，你最终的愿望，是自己成神，对么？”
　　江朔呼吸一滞。
　　“对你来说，人类的基因是卑劣的，所以你想彻底脱离这个物种，而神才是完美的，只有成神，你才能终结被人指指点点的噩梦。你喜欢分析别人的弱点并批判，因为你曾经也被这样不负责任地定义过，对么？”
　　“够了！”江朔的情绪再次失控。
　　谢池道：“人类最学不会的就是停下，但这不是坏事，千百年来的璀璨文明，就是在“想得到”和“想摆脱”中推进的，你没错，我也未必对。”
　　“你到底想说什么？！”江朔冷笑，“你去问问，app里那些苦苦挣扎不肯离去的演员，哪个不想成神？！”
　　谢池笑笑：“我不想。”
　　江朔的表情彻底僵住了。
　　“因为神也未必完美，未必能脱离人性。”
　　江朔瞳孔猛地一缩。
　　谢池语气平淡无波：“成神大抵是你得不到梦寐以求、得到了不过如此的事情。”
　　“因为生命是个无休无止的轮回，你以为的成神终点，很可能只不过是个新的开始，生命有确定的终点么？这个问题的答案我不知道。”
　　“我曾经给自己定过无数的终点，小时候想有人能关心我，就是世界牌代表的‘圆满’了，长大了发现，我还可以要的更多。”
　　“成神之后呢？你想过么？”谢池问。
　　他从来都知道，对他而言什么是好的，他什么时候可以暂时停下了。
　　所以影帝的死亡宿命，绝不会发生在他身上。
　　江朔握着棺材边的手越攥越紧，指尖因用力发白，他的指甲片不知不觉已经抠进了腐朽的木板里。
　　一阵历时弥久的沉默。
　　成神，是否只是一个骗局？
　　“那个死而复生的道具是什么？”江朔突然道。
　　谢池眼中流露出些许惊讶，他没想到死到临头，江朔还有了解这些细枝末节的欲望。
　　他欣然道：“空白之纸。”
　　江朔原本死气沉沉的脸又翻滚激荡起来，近乎失控地追问：“什么道具效果？！”
　　谢池皱眉，不明白江朔为何反应如此之大，解释道：“一张可以画出任意红色中级道具的纸。”
　　江朔蓦地瞪大眼，浑身抖得厉害，眼瞳里是浓浓的震颤和惊恐：“你是……你是……”
　　谢池不明所以：“我是什么？”
　　江朔身后，巨大的棺材板盖了下来。
　　阖棺定论，尘埃落定，江朔在审判中死了。
　　谢池眉头一点点皱起，江朔未说完的话，让他心头莫名多了点异样。
　　他走回江朔的棺材边，试着打开棺材，棺材盖轻易就被掀开了，很遗憾的是，江朔已经没了呼吸。
　　谢池就要离开，江朔的手机却从他口袋里滑了出来。
　　屏幕亮着，是江朔的心愿界面。谢池无意看到了江朔的心愿。
　　江朔的心愿，第一条是“让人类的负面基因消失”，还有第二条。
　　——复活俞尧。
　　谢池无奈地笑了。
　　有些人无心，却也有心。
　　真情假意，只有他自己清楚，当然他自己也未必清楚。
　　谢池没有窥探别人隐私的欲望，走出了审判区。
　　……
　　清醒的那刻，天使在他耳边低吟，许诺他，他的伙伴终将醒来。
　　那些他找到的心脏，将帮助他们复苏。
　　谢池放心地走出古堡，坐到了古堡外面的石质阶梯上等待。
　　他活动了下因为在棺材里坐久了有些僵硬的腿，然后久违地从口袋里掏出烟，在高大古堡投下的浓浓阴影里，无所事事地点了一根，吸了一口，顿觉舒坦。
　　那些无形的压力都消失了，沈逸没白死，他也还活着。
　　江朔已死，pet组织土崩瓦解。
　　而他也不用再做别人眼中期待的谢池，他现在可以安安心心做谢星阑的谢池。
　　“哥哥。”谢池乖乖巧巧地叫了一声。
　　“都结束了。”谢星阑温声道。
　　“嗯。”谢池很轻很轻地应声。
　　他第一次感觉到了世界牌所代表的“圆满”，他明明孤零零坐着，却像靠在谢星阑怀里一样踏实。
　　烟也一点点燃烧到了末端，烟雾缭绕里，一丝阳光透了进来。
　　谢池抬头，沉闷压抑的月亮天象一点点被热烈温暖的太阳天象所取代。
　　那张从副本开始至今一直没有半点踪影的太阳牌，在副本末尾，毫无征兆地出现了。
　　二十二张大阿尔卡那牌齐聚。
　　“轰隆隆”的声音从古堡底层响起，苏醒过来的演员们惊慌失措地跑了出来。
　　叶笑笑和任泽看到坐在台阶上等待的谢池，一瞬间竟热泪盈眶。
　　谢池赢了。
　　最后坐在这儿安逸地享受胜利果实的是谢池，不是高高在上的影帝。
　　江朔……没了。
　　复活的演员们均沉默了，郑栾看着平易近人的谢池，眼里是浓浓的敬畏和深深的恐惧。
　　梁真眼神复杂，半晌露出了一个欣慰的笑。
　　也许时代，就属于像谢池这样的青年。
　　江朔已是过去式，未来属于谢池。
　　背后古堡在坍塌，它因人心之恶屹立不倒数百年，终于分崩离析，半点不存。
　　邪恶的高塔牌，倒了。
　　正位的高塔，象征灾难、厄运。
　　倒掉的高塔，预示着转机、无限希望、新的开始。


第175章 影帝
　　所有演员的手机响了——
　　[人心尔虞我诈，欲望不息，生命不止，恭喜还活着的你们，在这场迷雾重重的塔罗游戏中，找到了属于自己的圆满。]
　　[电影《塔罗游戏》完美结束。]
　　……
　　[哇这个结局！！呜呜呜呜好圆满啊，我好喜欢]
　　[永远的池神呜呜呜，我就说最后站着出来的一定是他！]
　　[呜呜呜妈妈从来没有怀疑过崽崽，妈妈太骄傲了]
　　[这是我今年看过的最好看的恐怖片，二刷三刷预定]
　　[谢池真的牛，我彻底服气了，期待他以后更精彩的作品]
　　[史上最短影帝江朔，我好了我爽了]
　　[呵呵，那江朔至少当过影帝，谢池指不定还没当上就被人宰了]
　　[江朔粉气急败坏开始诅咒了？啧啧啧，承认别人优秀有这么难么？]
　　[快点综合排名啊啊啊啊啊电影升级登帝一条龙，让这群狗彻底消停]
　　[话说，你们不觉得江朔最后表情很奇怪？]
　　[我好像听池神说空白之纸？这有啥特别的么？]
　　[……见鬼了，我总觉得这道具效果有点耳熟]
　　[啊啊啊好奇池池会获得什么道具，品质至少红色巅峰吧？靠靠靠我好激动！！虚空之弩没了，是不是马上又要出和血魔之剑齐名的杀器了？！]
　　[卧槽]
　　……
　　未获得道具的演员离开了，一片废墟前，只剩下了叶笑笑和谢池。
　　叶笑笑惊讶了一下，随即开心笑了，她竟然获得了红片的认可，获得了道具。
　　她进来只是单纯想帮谢池，现在的结果，可以说是无心插柳柳成荫。
　　谢池冲她温和点头，自行进入了隐私模式。
　　他神情有些懒倦。
　　江朔已死，pet组织穷途末路，他就要达成心愿离开app，眼下获得的道具品质再高效果再好，似乎也和他没太大关系了。
　　他现在就想飞速离开副本，兑换出哥哥，抱着他安安心心睡上一觉。
　　真没出息啊，谢池心想。
　　当他抬头看到眼前的道具时，惊愕之色在他脸上浮现。
　　眼前的道具在太阳牌底下微微旋转，反出洁白莹润的光。谢池对它再熟悉不过，它是……空白之纸。
　　怎么会？
　　先前那张分明被自己用掉了。
　　谢池皱眉，往前走了走，探手抓下新获得的道具，用手捻了捻纸张，前后翻看了下，眉头皱得更深。
　　的确是空白之纸，只是品质明显比之前那张更高，他手摸上纸身的刹那，甚至感到了纸张的灵性。
　　app上道具详情适时传了过来，谢池低头看了眼新道具的名字——“空白之纸”，神色微怔。
　　他真的又获得了一张空白之纸。
　　这次道具详情有所不同：
　　[道具简述：该道具产自电影《塔罗游戏》。《塔罗游戏》中，空白牌意味着无限可能，空白之纸，唯一的那种可能，由您亲手缔造。
　　《塔罗游戏》中，一个轮回的终结，是下个轮回的开始，生命是个首尾相连的环。白纸寓意洁净的新生，您的未来，由您亲手绘就。]
　　谢池抿了抿唇。产出空白之纸的理由是很充分，可同一演员在两部截然不同的电影里获得了同一道具，这真的没问题么？app里之前有这样的事情发生么？
　　还是说，app觉得他需要的就是空白之纸这样无所限制的道具，又懒得构思效果差不多的新道具，所以冷饭重炒，干脆又奖励了他一张空白之纸？
　　因为他是个画家，空白之纸他用的最方便？
　　谢池压下那点怪异的感觉，心不在焉地绑定了空白之纸。
　　怎么说有利无弊，他可以用这张纸，给哥哥画把趁手的武器。
　　谢池离开了副本。
　　……
　　伴随着谢池和叶笑笑的离开，电影院里，黑下的大荧幕再次亮起。
　　众鬼伸长脖子目不转睛地盯着大荧幕。
　　马上要进行的环节是电影品质二次界定，这样的片，这环节的意义不言而喻，众鬼眼睛不敢眨，大气不敢出，生怕错过app影史上可能最光辉的那个时刻。
　　嘈杂了一整部电影的观影厅此时鸦雀无声，焦灼在短暂的等待中急速攀升，终于达到一个临界点，像瘟疫般爆炸开来，二次感染了在场所有观众。
　　谢池的粉丝满眼热切，不知不觉汗流浃背，江朔的粉丝则在虔诚许愿，祈祷他失败。
　　大荧幕顶端的灯亮了亮，二次界定开始了，正红色卡牌《塔罗游戏》的颜色在飞速加深。
　　漆黑的观影厅里，一时只有大荧幕上一抹瑰丽的红色。
　　红色闪烁变化，牵动人心。
　　“你抖什么抖啊……”
　　“艹，我尿急！”
　　“池池一定行，一定行，一定……”有鬼被下了降头似的，神神叨叨。
　　卡牌的颜色卡在了红与黑的临界点上，势如破竹的红在这遭遇了前所未有的阻碍，但它好像仍有不小余力，它引动残余力量，一次次冲锋撞击，势要冲破那道坚不可摧的屏障，到达鲜有人至的绝高之地。
　　众人的心弦在如浪潮般的撞击中越绷越紧。
　　终于，“咔嚓”一声，大荧幕上耀眼的红像玻璃般碎裂开来。
　　观众们都僵住了。
　　大荧幕上红色在一点点淡褪，卡牌在拼接重组，红色的它似是洗尽了自身的狂妄骄纵，最终成就了深邃迷人、神秘莫测的黑。
　　所有观众都明白那抹黑色代表的意义。
　　大荧幕上，脱胎换骨的黑色卡牌《塔罗游戏》在静静旋转，观影厅里一时静得连一根针掉地的声音都能听见。
　　终于，约好了般，观影厅里毫无征兆地爆发了震耳欲聋的欢呼尖叫声，有人失语，有人痛哭流涕，有人脸色难看地垂下头，有人灰溜溜地离开。
　　那个惊才绝绝的二线，不仅屠了影帝，还自己一跃成了app独一无二的新影帝，开创了独属于他的时代。
　　他向app证明了，没有意志跨不去的坎，没有智慧抵达不了的彼岸。
　　不是奇迹眷顾他，而是他一手缔造奇迹。
　　“呜呜呜呜呜池池！！！妈妈幸福得想要昏厥！”
　　“沈逸爸爸你看见了吗！我们池池做到了！！”
　　“卧槽……新影帝！！！卧槽卧槽！！”
　　“池池我为你骄傲呜呜呜！！”
　　各大影院里，场面都十分混乱，警察鬼艰难维系着秩序。
　　影帝又更迭的消息核弹般迅速扩散，鬼的世界再次被轰动。
　　越来越多的人涌入影院，这一夜，所有人都记住了谢池的名字。
　　他的经历，读来惊心动魄，他就是传奇本身。
　　影院里，谢池的粉丝热泪盈眶地齐声高喊——“未来属于谢池”。
　　呼声震天。
　　……
　　大荧幕上，综合评定报告寂寞地滚过：
　　[《塔罗游戏》演员表：
　　男一号：谢池，剧情探索度96%，奖励5000积分（该片二次界定为黑片，奖励按照黑片发放）。
　　达成完美结局：逆位高塔，奖励2000积分。
　　来自演员的巨大阻力，奖励1000积分。
　　共涨粉：197778，四舍五入1978积分。
　　一共获得：9978积分。
　　历史最高积分总计：115923积分（其中97230积分为继承）。
　　女二号：叶笑笑，剧情探索度33%，奖励3000积分。
　　来自演员的巨大阻力，奖励1000积分。
　　共涨粉：25611，四舍五入256积分。
　　一共获得，4256积分。
　　男三号：任泽，剧情探索度30%，奖励1000积分。
　　……
　　女四号，男五号……
　　死亡演员：江朔、谷羽等。]
　　……
　　办公室里，严镜在兴奋地叽叽喳喳，陆闻任泽叶笑笑齐聚，仿佛有说不完的话。
　　谢池微笑招待着，随手掏出手机，花掉十万积分替实现沈逸的愿望，然后将手机扔到一边沙发上。
　　“谢哥，我是影帝经纪人了。”严镜叨叨完了，红着鼻子，扭扭捏捏抬眼说。
　　他当初只是安慰谢池给自己留在他身边找个借口，却没想到有一天成真了。
　　他成了app第一人的经纪人。
　　严镜看着冲他淡笑的谢池，一瞬间有一种做梦般的强烈愉悦感受。
　　任泽和叶笑笑都因最后一战获得的大量积分实现了心愿，满脸都是如释重负之色。陆闻不善言辞，只是腼腆温和地看着严镜。
　　偌大的办公室里一时其乐融融。
　　谢池走到窗边，卷起了窗帘，外面阳光明媚，生机勃勃。
　　……
　　所有人恭贺完，就心照不宣地开始推辞地往门外走。
　　“代我们向星阑哥问好。”严镜冲谢池眨眼，贼贼一笑，然后和一群人飞速溜之大吉。
　　“知道了。”
　　谢池满脸无奈的关上门，坐回沙发上，看着心愿界面只剩下的唯一愿望，深吸一口气。
　　他一点点朝那个愿望伸手，app端却横空跳出来一条消息。
　　[监测到条件达成，半神的心愿即刻兑现。
　　半神的心愿内容：保留灵魂，再次成为影帝时，觉醒全部记忆并重回实力巅峰。
　　许愿时间：30年前。
　　当年许愿花费：50w积分。]


第176章 星阑
　　眼前的世界开始扭曲，天旋地转，谢池陷入了昏迷。
　　……
　　这是独属影帝的豪华大厦，任泽和严镜在底楼闲聊，一人突然走了过来。
　　眼前人高大魁梧，面相端正俊朗，气质沉稳内敛，是个很让人有安全感和信赖度的男人，严镜冷不丁看到他，却吓得差点跳起来，满脸戒备。
　　“这谁？”任泽见严镜反应那么大，捂住嘴小声问。
　　那人似乎听见了，笑了笑，自报家门：“你们好，我是巅峰一线黎昊。我是pet，但我在此之前已经脱离组织，所以并未因谢池实现心愿而丧生。”
　　任泽一听以为是来寻仇的，脸色冷下来：“你想怎么样？”
　　黎昊：“别误会，我只是想见谢池一面，我有话想对他说。”
　　任泽依然觉得他没安好心：“你说你之前脱离组织，那为什么江朔没杀你？”
　　黎昊脸色有一瞬的落寞，他悄悄吸了口气，平复跌宕的心绪，语气平淡道：“因为他其实不是无情无义的人，我们都看错了。”
　　任泽和严镜不以为然。
　　黎昊：“可以见么？你们放心，影帝大厦有防刺杀系统，任何人想对影帝动手，该系统都会直接触发，到时候app出手，我只有死路一条。”
　　黎昊将手机上搜到的高权限信息展示给二人看，黎昊的确没撒谎。
　　任泽看向严镜，询问严镜的意思，严镜冲他点点头。二人达成一致意见，引黎昊上楼，到了谢池办公室门口，严镜怕打扰谢池，先行敲了敲门，却没听到回应，以为谢池回家了，推门进去，却发现谢池侧躺在沙发上，双目紧阖，似乎陷入了睡眠，但显然睡得并不安稳。
　　黎昊见此情景：“我可以在外面等。”
　　这里空调打的低，且没有毛毯，严镜刚想把谢池叫起来回家好好睡，却听谢池低低喊了声——“斯年”。
　　“四什么？”严镜纳闷出声。
　　一边听得清晰的黎昊却脸色微变。
　　任泽本就密切留意黎昊，见他脸色有异，暗暗皱眉。
　　严镜觉得有点不对劲，上去叫谢池，谢池却似乎跌入了无边梦境，暂时无法苏醒。
　　严镜霎时焦灼起来，他们也就离开一会儿，谢池就这样了，他就要想方法叫醒谢池，黎昊却道：“我们出去吧，他不会有事的。”
　　任泽：“你凭什么那么笃定？”
　　黎昊看谢池的眼神一时无比复杂：“斯年是三十年前那位半神的名字。”
　　任泽和严镜面面相觑，脸色骇然。
　　半神？！那个app毫无疑问之最，最后却遭人围攻黯淡谢幕令人嗟叹扼腕的半神？！
　　“谢池怎么会喊半神的名字？！”任泽担心谢池，立即追问。
　　黎昊似乎回忆起那位半神当年的峥嵘，脸色讳莫如深，垂眸道：“谢池和半神有……极为紧密的关联，我来本来就是为了告诉他这件事，没想到他已经先一步得知……”
　　他顿了顿，轻声道：“我们出去等着吧。”
　　……
　　谢池又做梦了。
　　谢池这些年一直会做奇怪的梦。
　　梦里有鬼怪的嚎鸣、看不清脸的人、造型诡异的建筑、有血、有尸体、有不胜枚举的恐怖。
　　还有次声波一般的莫名召唤。
　　那种召唤他听不见摸不着，但他就是清晰地知道它存在。
　　每次醒来，他总会有怅然若失感，觉得自己冥冥之中似乎有使命，却将要错过。
　　那种召唤曾让未进入app的他无数次心潮迭起。
　　谢池现在才回想起，他进app后，似乎再也没做过那种奇怪的梦。
　　而在以前，做那种梦对他来说却是家常便饭的事情。
　　现在看来，梦境召唤他来的地方，就是app，他已经来到了召唤所在地，梦境达成了它的目的，所以自发消失了。
　　谢池在看清这些年他做的梦境的全貌时，终于想通了这点。
　　……
　　梦境是一个人在app里的传奇经历。
　　那个人叫斯年。
　　谢池看不清他的脸，只能看见他清隽颀长的背影，却在他出现的刹那，精确地叫出了这个名字。
　　他不知为何，无比笃定这人就叫斯年。
　　一个个片段在飞速闪过，谢池甚至能听见这个叫斯年的青年的心声。
　　……
　　看着手机上自发安装上的灵异片app软件，斯年笑了，心道了声终于找上他了。
　　app上，猩红的屏幕中央，一行黑字在鼓动跳跃，像是魔鬼的引诱。
　　——[斯年，你有想完成的心愿吗？]
　　斯年将自己摔到沙发上，并不着急输入，而是仰头望着天窗外的漫天星辰。
　　他住在高几百层的酒店式公寓最顶层，那是离天空最近的地方，星星似乎伸手可摘。
　　无边夜幕下，星河璀璨里，他似乎无比渺小，像是时间长河里的一粒沙。
　　存在主义永远无法摆脱虚无的考验。
　　他是个孤儿，生活里的所有意义，都要自己赋予，他即使成了社会眼中的成功人士，依然无法摆脱虚无感。
　　他可以投身喧闹，在一片浮躁中沉沦，兜兜转转，却永远找不到一张他愿意就此驻足、生发无限意义的脸。
　　斯年摸起手机，在心愿界面缓缓打字——分裂出个我自己来陪我。
　　他不相信任何人，只相信自己。
　　如果有一天，他注定要爱上一个人，那个人一定只可能是他自己。
　　斯年笑得灿烂，看着冷漠孤独的天狼星，心道，就叫星阑。
　　亿万斯年配上不朽星辰，两个寂寞腐朽的人凑一块儿，漫漫长夜就到头了。
　　那天夜晚，许完愿望，斯年兴致勃勃地爬起，来到自己荒废已久的画架，画下了星阑的样子。
　　极致俊美，极致孤僻。
　　无尽意志，无尽武力。
　　……
　　没心没肺、生死看淡的斯年，遇上刺激跌宕、水深火热的app，可以说是如鱼得水。
　　他一路披荆斩棘，从籍籍无名的新人，到初露锋芒的新锐，再到锋芒毕露的新星，然后成了app最早一批三线，盛极一时的三线。
　　斯年又开始觉得无聊，愿望价值5w积分，就不能分期付款么？
　　斯年灵机一动，开始有了歪心思。
　　三十年前，app制度发展并不完善。
　　斯年一次次上诉提建议，和app磨，胡说八道地诡辩，伪大义凛然地据理力争，终于让app首创了分期付款制度。
　　他自此可以消耗积分让星阑时不时出来陪他。
　　斯年原本只是想有个契合的玩伴。
　　却没想到关系不受控地朝某个奇怪的方向发展，并一去不回。
　　他爱自己，所以他势必爱星阑。
　　星阑是他，势必也爱自己，所以星阑一定会爱上他，因为他就是他。
　　就是这么一个奇怪的逻辑链，让两个人都陷进去了。
　　斯年还年轻，尴尬又心烦意乱之下，选择了逃避，不愿再见星阑。
　　等他自以为收拾好了情感，能和星阑继续做永远的好朋友时，他才将星阑放出来。
　　放出来的第一晚，他就被上了。
　　……
　　斯年气极，彻底疏远星阑。
　　直到恐怖片《银器店》里，星阑在那家情侣手工银器店里，亲手做了两枚简约的男戒，一枚送给了他。
　　那家灵异银器店里，情侣亲手做的对戒，不相爱的人佩戴不上，二人感情破裂的那刻，戒指会自毁，引爆情侣中变心的那人。
　　这是对爱情的祝福，也是对爱情至深的诅咒。
　　这家银器店的鬼老板娘，就是在爱情中被背叛的那个，她死后开了这家店。
　　这家店，对绝大多数人是砒霜，对一小部分人，是蜜糖。
　　是甘之如饴。
　　星阑问：“你敢戴吗？”
　　他问，你敢戴吗？
　　斯年想逃跑，只要他戴得上，就能证明他爱星阑。
　　他也的确特没出息地退了退，然后被星阑一把拽了回来，圈在怀里。
　　星阑钳制住他双手，说话时，唇几乎擦过斯年的唇角，他低低问：“你总要爱人，如果可以是别人，为什么不能是我？”
　　斯年避开他灼灼的视线，咬牙道：“这不一样。”
　　“哪里不一样？是我可以永远理解你在想什么，别人不能，是我可以守护你一辈子，别人不能，是这样的不一样，对么？”
　　他黑曜石般深邃的眼眸里，皆是自己深深的倒影，还有偏执。
　　斯年倏然想到了那些星阑为他出生入死的画面。
　　“他们哪有我好？”
　　这一句问在心上，斯年默然，随即释然，悄然笑了。
　　他犹豫了下，缓缓戴上那枚戒指，然后转过脸亲了亲他，说：“他们都没你好。”
　　……
　　副本结束后，斯年获得了橙色道具对戒。
　　星阑的戒指，叫做守护之戒。
　　……
　　称号在上升，斯年开启了天赋画家之笔。
　　画家之笔，能勘破过去，能预见未来。
　　……
　　时光如水逝，斯年和星阑都成熟起来，更冷静，更理智，却更相爱。
　　斯年成了影帝。
　　他实现了愿望，却并不愿离开。app里更刺激有趣，是他的乐园，他对app的内情、世界的真相充满了求知欲。
　　究其根本，或许他想知道，存在主义和虚无主义，到底哪个才是真的。
　　世界的尽头，到底是什么。
　　他已站在山巅。
　　可山巅之后云雾缭绕里，是更高的山峦，还是无尽的深渊？
　　他是个孤儿，这是他一生都必须思考的问题。
　　他无法知道自己的来处，却可以知道自己将去往的地方。
　　斯年一呆就是四五年。
　　斯年是画家，到了后期，app已经想不出斯年还缺什么了，所以干脆不再费尽心思替他设计道具，而是直接将缔造道具的权利交到了他手上。
　　斯年每完成一些电影，都会获得一张空白之纸。
　　他需要什么道具，直接在纸上画即可。
　　而空白之纸的品质，决定于爆出空白之纸的那部恐怖片的品质。
　　橙片爆出橙色品质的空白之纸，可以画出橙色道具。
　　红色以此类推。
　　斯年有了许多张空白之纸。
　　斯年除了对世界本源的探究欲和对星阑的爱以外，可以说是无欲无求。
　　他不知不觉竟攒下了五十多万的积分。
　　而与此同时，他几乎已经窥见app的秘密，那个秘密惊心动魄。
　　斯年开始着手写剧本，想将这个秘密无声地告诉所有演员，也为他这么多年的探寻画个完美的句号。
　　剧本还没完成，他就因为app排片规则，不得已进入了下一部电影的拍摄。
　　斯年想，写完剧本他就和星阑离开。
　　但在最后一部红色巅峰电影里，他已运用的炉火纯青的天赋突然发挥作用，预见了他不远的未来——被所在电影里的九大巅峰一线围攻，葬身于此。


第177章 谢池
　　梦境飞速快进，在一片尸山血海中停了下来。
　　画面里，斯年被人团团围住。
　　他伤重，几乎已经无法站立，却仍强撑着武器，抵在身后的墙上，目光不带一丝情感地扫过眼前一张张被欲望浸染的丑陋脸孔。
　　九大巅峰一线，十大一线，还有数不胜数的二三线，都在这了。
　　斯年冷笑一声，倒也不生气，只是觉得荒唐。
　　他安逸太久，竟是忘了人心丑恶。
　　仅剩的几人只因这声笑便下意识退了退，握着武器的手发僵发麻。
　　“杀我是想成神？”斯年神色漠然，问。
　　“明知故问！”
　　斯年在呵斥他那人眼里看到了不加掩饰的恨意。
　　“那你呢，你也想成神？”斯年偏头看向了他一手扶上去的朋友，语气轻飘飘的。
　　那人似是心虚，低下头，恨声道：“只有影帝才能触及成神的秘密，你自己明明已经能成神，为什么不走！我并不想杀你，是你阻了别人的路那么多年！我一直劝他们再等等，留你到现在，可以说是仁至义尽了！我不欠你什么！”
　　“斯年，你不觉得你做的太绝了么？！不给别人留活路，也别怪我们不给你留活路！”
　　“是啊，你愿意和伴侣逗留人间，那你自请退位，或者离开app不好么？！为什么一定要呆在影帝的位置，拦我们成神？！”
　　千言万语，一言以蔽之。
　　——占着茅坑不拉屎。
　　如今的陈说剖白指责，不过是想为不仁之举镀上一层光辉的金，以愚弄后世。
　　从来胜者为王败者为寇，斯年也不是输不起的人。
　　他只笑了声，眸光深沉不可测：“活路？”
　　“你不用指责我们利欲熏心，谁不想成神？！呆在巅峰一线三年一动不动，不是生不如死是什么？！”有人将他的话堵了回去。
　　斯年只想放声大笑。
　　脚边无数尸体尚有余温，他们已是过去。
　　眼前无数人在欲望的唆使下联合，讨伐他。
　　未来必定还有无数人前仆后继飞蛾扑火，想要爬上绝高处，一览众山小。
　　可鲜血铺就的成神之路，只不过是一场……镜花水月。
　　他们不知道，他们也不配知道。
　　丑恶的人，他即使贴耳相告，他依然会以为他在骗他，他别有所图。
　　清醒的人，即使不知道真相，也会自然而然做正确的选择。
　　他人的命运，从来不是他能改变得了的。
　　这个秘密是深埋地下，还是公之于众，似乎已经不重要了。
　　因为结局并不会因此改变分毫。
　　人只会相信他们愿意相信的，然后走向他们所相信的东西带他们去往的道路上。
　　这条路是生路还是死路，他们只有走到头才知道。
　　那时他们后悔不后悔，已经与他无关，他也不在乎。
　　斯年心想，如果真的有以后，他想做个更自私冷漠、置身事外的人。
　　世界的真相他已经知道了。
　　他所在乎的，只剩下了星阑。
　　而他这些年，他最对不起的也是他。
　　是他一直不肯走。
　　自刎前的最后一刻，斯年在脑海里，轻轻地和星阑说：“以后整颗心，只装你一个。”
　　那声里有愧疚，有清醒，有一往情深。
　　星阑只笑说：“斯年，我可能要守护你两辈子了。”
　　……
　　一片死寂中，所有还站着的人，心头都回荡着一句谶语般令人不寒而栗的话。
　　——“我活着，你们死了，我死了，你们也死了。”
　　那是影帝死前说的最后一句话，他们却不知含义。
　　……
　　梦境在流转。
　　斯年身消，却未神陨。
　　他的灵魂因在app上许下的心愿得以保存，在日复一日中壮大。
　　七年一晃而过，他的灵魂终于恢复到了巅峰，他开始为自己寻找合适的肉身，却一直找不到契合度高的，却没想到在原世界感应到了自己的基因所传来的波动。
　　他的基因在呼唤他，在牵引他。
　　斯年的灵魂半清醒半浑噩，循着本能，飞到了一户人家的家里。
　　一堆精密仪器前，有个老头在摆弄他的基因，似乎想将其制成胚胎。
　　胚胎一成，就有了自己的灵魂，斯年在胚胎成型前，飞入了那团物质里。
　　那是他自己的基因造就的身体，灵魂也是自己的，再契合不过。
　　……
　　斯年和星阑双双失去了记忆，星阑的灵魂在斯年身上陷入了沉睡。
　　直到十年后，斯年意外遭遇无法渡过的危险，提前激发了身上的星阑，让他得以觉醒，拯救了自己。
　　或许对星阑来说，守护就是他的意义。
　　只是他在拯救当时并不知道，以为这只是个可怜兮兮的小朋友。
　　斯年甚至在毫不知情的情况下，给星阑再一次起了同一个名字。
　　……
　　斯年在长大。
　　他自私冷漠、情感淡薄，却满心满眼只有一个星阑。
　　……
　　梦境的最后，那个清隽修长的背影一点点转过身。
　　璀璨明亮的光里，那是谢池的脸。
　　温和清逸，斯文无害。
　　斯年已成过去，现在的，是谢池。


第178章 神
　　见谢池醒了，严镜立马跑进来，蹲在沙发前老妈子似的嘘寒问暖。
　　“我没事。”谢池笑笑安抚。
　　黎昊跟着进来，看到沙发上的谢池，却怔在原地。
　　谢池明明还是那张温和熟悉的脸，给人的感觉却有所不同。
　　就是那点细微的不可言明的变化，让人心头狂跳，骇然不止。
　　严镜关心则乱感觉不到，黎昊看着看着，脸色却一点点惊恐起来。
　　沙发上的人姿态闲适地坐着，微抬头面无表情看他，漆黑的眼眸里，隐隐有淡而晶莹的流光闪过。
　　“你……是谁？”黎昊目光艰涩地问。
　　谢池微讶异。
　　他认得黎昊，黎昊是沈逸之前的好友，后来和江朔一起围攻沈逸，沈逸的死，黎昊可谓功不可没。
　　黎昊现在没死，应该是在自己实现沈逸愿望前脱离了pet组织。
　　毕竟沈逸的愿望也只是毁灭pet组织，脱离了组织的pet，自然不在被毁灭的范围内。
　　谢池也懒得收拾他，这种事以后留给沈逸自己处理便是。
　　见谢池不语，向来沉稳的黎昊竟有些莫名失态，扬声追问：“你到底是谁？！”
　　任泽一进来就见黎昊冲谢池瞎嚷嚷，当即怒了，就要推搡他出去，谢池给了任泽个眼神，示意没事，偏头冲黎昊一笑，语气平淡道：“我是谢池。”
　　黎昊摇摇头，似乎被魇住了，眼瞳里是浓浓的阴翳：“不……你是……你是半神的后人，半神基因顺利返祖出了半神血统，附带了能力，对、对么……”
　　黎昊终于想起，那分明是……熟悉的半神的气息。
　　江朔之前顺利召唤出半神虚影，给他留下了不可磨灭的印象，而他眼下竟在谢池身上感受到了那股若有若无的气息。
　　这让他再也冷静不了。
　　任泽和严镜面面相觑，这才发现谢池的细微不同。
　　谢池一怔，随即欣然笑了：“对，你说的没错。”
　　谢池很清楚，他不是斯年，他是谢池。他正愁怎么解释自己外在的变化，黎昊就递了枕头，他还得谢谢黎昊。
　　严镜和任泽一瞬间不敢相信自己的耳朵。
　　半神基因返祖？那谢池？！
　　“我现在是半神后人的经纪人啦？”严镜咽了咽口水，呆呆道。
　　幸福来得着实太快。
　　谢池皱眉看向黎昊：“没事的话你可以走了。”
　　这话赶客意味颇浓，黎昊立即清醒过来，他扫了眼办公室里的任泽和严镜，欲言又止。
　　任泽立即拖着傻笑的严镜出去了。
　　“说吧。”谢池转身去倒了杯水。
　　黎昊说：“我想复活沈逸。”
　　谢池一怔，啧了声，觉得着实有趣：“你确定你没说错？你想复活的不是江朔，是沈逸？”
　　“是，”黎昊道，“我不欠江朔什么，他创造了我，我也为他卖命多年，现在的结局是他咎由自取，与人无尤，但我欠沈逸。”
　　谢池深深看他一眼。
　　那杯水他本来想自己喝的，想了想，竟是递给了黎昊。
　　“那你找我做什么？”
　　黎昊接过，道：“我只是想请你在我没有完成心愿前别杀我，至少给我个赎罪的机会。”
　　谢池：“他值多少万积分？”
　　“十一万。”黎昊将自己的手机递给他。
　　谢池扫了眼黎昊的心愿界面，的确是十一万积分。
　　沈逸的心愿价值十万积分，所以复活他需要十一万积分，这个价格是合理的。
　　黎昊见他沉默，以为是他是觉得自己挣不到那么多，放过他有点多此一举，心下顿时一跳，解释道：“这十一万不是我一个人挣，沈逸有不少出生入死的伙伴，有的已经离开了，有的还在app，我已经和他们取得联系，他们都愿意……”
　　“心愿共享是吗？”谢池打断，问。
　　有些人，即使死了，仍会被活人惦记着。沈逸做人做到这份上，变相来说也值得了。
　　“是的！”黎昊见他神色有松动的意思，忙道，“我们几个心愿共享，积分加起来，不会很久的，最多两三年……所以请你给我这个机会……”
　　他见谢池神色有些许不耐，心沉到了谷底，谢池却拍了拍他肩膀：“别在我这废话了，回去好好干。”
　　黎昊一愣。
　　谢池笑说：“顺便带我一个。”
　　黎昊满脸难以置信，谢池刚要赶他走，黎昊猛地反应过来：“我还有些信息，不知道你用不用得着……”
　　他原本打算用这些消息做筹码，为自己争取机会，却未承想谢池连为难他的意思都没有，一时满腹羞愧。
　　“你说。”
　　黎昊见他心不在焉，知道自己可能占用他时间了，于是言简意赅：“江朔知道空白之纸，是因为他之前无比渴望成神，半神的一切，他都事无巨细的了解，他甚至花了大量积分，让我们得以窥见半神的真容，半神的道具，也是他花积分得知的。”
　　谢池一时心情说不出的复杂。
　　黎昊见谢池神色有些古怪，有些摸不着头脑，诚恳地说：“你现在已经是影帝，又返祖了半神血统，早晚会走到那个位置，关于半神的信息，我所知道的可以都告诉你，这些或许对你之后有用。”
　　谢池：“……我对半神的事情不感兴趣。”
　　黎昊惊讶不已：“你不想知道成神的秘密么？”
　　谢池暗自哭笑不得：“你知道什么？”
　　黎昊：“据说半神临死前，写了个电影剧本，剧本里有暗藏着app的终极秘密，或许你可以花积分，从app那里得知那个剧本的名字，这样的话，成神之路也会顺序许多。”
　　谢池：“江朔不知道？”
　　黎昊摇头：“积分太昂贵了，这条消息要足足十万积分。”
　　谢池怔了怔，哑然失笑。
　　……
　　送走黎昊，谢池关上门，倚靠在门后，静看着窗外澄明的天。
　　漫天白云在飘飞，让人忍不住遥想，云层之上是否有仙宫，仙宫里的神祗过着怎样无忧无虑的生活。
　　斯年写的剧本，名字叫做……《活人地狱》。
　　就是他去过的《活人地狱》。
　　app宣发的时候，说该电影比较特殊，特殊之处就在于，它的剧本是半神斯年所做。
　　当时时间紧迫，剧本完成的十分粗糙，甚至差点草草收尾，所以只是橙色剧本。
　　品质不高，但成神的秘密，已经暗藏其中。
　　——向上是地狱，向下是人间。
　　这就是斯年耗费多年找到的答案。
　　神、人、鬼，是三个不同维度的生物。
　　人有人所处的世界，鬼自然也有鬼所处的世界，神当然也不例外。
　　每个世界里的生物，都将遵守它所处世界的法则。
　　他是人，app的服务对象是鬼，app的性质不言而喻——它是人界和鬼界这两个世界间的恐怖片公司，所以相对公正，因为它只是个经营器具罢了。
　　每个世界都将遵循能量守恒，但不同世界间，能量是不同的，鬼界的能量比人界高，所以人界同鬼界交易，人类获益匪浅，人类可以获得人这个生物无法拥有的能力。
　　但这对鬼界来说，并不是太大的消耗。
　　因为在鬼界，每只鬼都很强，甚至可以说，几乎每只鬼，都比人强。
　　当然也不排除人类通过和鬼持续交易，获得了比鬼还强大的力量。
　　但显然，这个获得有个极限值，因为物种和物种间存在差异，不同世界的生物，遵循的秩序不同。
　　而成神，不过是从一种生物，变成了另一种生物。
　　半神，归根结底是人，是人界的第一人，是极限值边缘的那个人。
　　他依然被人世界的法则所包容。
　　而神，则是另一种物种，他脱离人这个物种的那刻，就不再受人世界秩序制约，但这不代表他将无所不能，恰恰相反，他将……受到高纬度神世界的制约。
　　新神，毫无疑问是神世界的蝼蚁，而不是人世界的第一人。
　　那些演员臆想的只手遮天，终归只是臆想。
　　因为维度变高了，法则变奥秘了，在人世界只手毁一城的恐怖能量，到了神世界，甚至不能让水起一丝涟漪。
　　山巅之后，的确是更高的山，但自愿攀爬的人，却不是从原有高度爬起，而是直接跌落深渊，成为金字塔的底层。
　　那里，秩序变了，神的世界，或许要比人的世界险恶千万倍，弱者就该被杀是铁律般的秩序也未可知。
　　毕竟人类也曾奉行过丛林法则。
　　力量往往伴随着野心、争端、厮杀。
　　神的世界并不等于一片祥和。
　　神，只是一种物种的名字罢了。
　　就像人也可以叫猪，只不过是个名字。它背后的美好意义，都是看不见神的人臆想的，是人赋予的。
　　但谁也没见过神。
　　而神或许维度更高，却未必比人幸福。
　　人在人的世界水深火热，自以为脱离了所处的世界，就会得到圆满，但头颅之上，其实是另一场更深的水深火热。
　　追求解脱的人，永远无法解脱。
　　因为看清，才是解脱的前提。
　　所以斯年说，他死了，那些做梦成神的人也终会死。
　　因为成神，不过一场虚妄。
　　向上是地狱，向下是人间。
　　蝇营狗苟之辈，终将作茧自缚。


第179章 相拥
　　一切尘埃落定。
　　谢池回到熟悉的家，关上门，掏出手机，对着心愿栏里唯一待兑现的愿望看了几秒，嘴角扬起一点。
　　他点上去，在弹出的询问栏里选择了[确认兑换]，然后将手机丢到皮质沙发上，随手解最顶上束缚的衬衫扣。
　　过去告一段落，他已调整好心态，去迎接有谢星阑的生活，所以反而备感轻松自在。
　　他再也不用掐着秒等待见面，就连屈指可数的相处，都要忍受叫人发疯的紧迫感。
　　谢星阑已完完全全属于他。
　　谢池觉得有一秒的不真实，他偏头时，谢星阑已坐在沙发上，似乎在适应躯体。
　　明明是十分宽敞的沙发座，谢星阑的腿却显得有些无处伸展，谢池第一反应竟是该换大沙发了，他反应过来，自己都笑了。
　　谢星阑：“笑什么？”
　　谢池干脆利落地走到谢星阑腿跟前，眨了下眼：“抬头。”
　　谢星阑微讶异，照做地仰起脖颈，谢池弯下腰，捧起他的脸，在左右唇角分别吻了一下。
　　“这是做什么？”谢星阑惊奇笑了。
　　“谢谢哥守护我两辈子。”
　　他和谢星阑本来就是一体同生，他恢复了记忆，谢星阑自然也恢复了记忆。
　　谢星阑沉笑：“就这样？”
　　他伸手，将要站直的人往身上带了带，谢池没站稳，膝盖往前弯跪坐在了谢星阑身上，一时有些羞赧，又想起自己如今的身份，暂时放不下面子，故作镇定反问：“这样还不够么？”
　　谢星阑搂紧他防止他跌下去，笑了声，并不回答，摆弄着谢池修长温热的十指，问：“以后有什么打算？”
　　“哥想过什么样的生活？”
　　谢星阑只说：“过去那样也行的。”
　　谢池怔了怔，反应过来他指的过去是什么，顿时心头一陷，往前靠了靠，附在谢星阑耳边轻轻说：“不会的，以后是你的谢池，不是app的影帝，更不是什么劳什子半神，斯年犯的错，跟谢池无关。”
　　斯年辜负了星阑那么多年，再来一次，谢星阑却说，过去那样也行的。
　　他并不介意再长留app，只要谢池愿意。
　　他愿意无条件迁就谢池的任何决定，所以谢池才不愿让他再有任何迁就的机会。
　　沈逸复活后，是走还是留，随心而动。
　　只要知道真正重要的是什么，就永远不会迷失。
　　而对他而言重要的，从来都在他身边。
　　“对，和谢池无关，”谢星阑笑了，“刚刚说，我的谢池？”
　　“嗯？”
　　谢星阑突然按下他的后脑，扣住他腰，重重地吻他。
　　唇舌交濡，二人吻得动情，谢池气息不稳，谢星阑暂时放过他，转而啃咬他的下巴，顺着白皙的脖颈一路向下，轻吮微微滚动的喉结。
　　谢池微仰头，喘息声重了，向来笔直的腰往前弓了弓，两侧修长的腿紧绷。
　　他睁开有点迷蒙的眼，轻轻推拒了下，咬牙道：“是白天。”
　　“晚上照样开灯看你，有什么区别。”
　　谢池的脸不受控地开始发红，恨声道：“要点脸。”
　　“专心一点。”
　　谢池最终缴械投降：“先洗澡。”
　　……
　　谢星阑看着从浴室里出来的谢池，头皮瞬间炸开了。
　　谢池脱了眼镜，五官越发清晰深刻，少了平日里的睿智沉静和若有若无距离感，多了份欲禁不止的欲感。
　　紧致的腰线和修长的腿在衬衣下若隐若现，唇看上去又湿又软。
　　走到这个位置，谁也不会单以长相褒贬谢池，可剥离称号，谁都忘了他有副绝好的相貌。
　　只是他的其他方面给人留下的印象太鲜明，令人总下意识忽略最明显的这点。
　　谢星阑庆幸这一面只能也只会有自己一个看到。
　　“怎么了？”
　　他被丢到了床上。
　　……
　　第二天早晨，谢池猛地惊醒，立刻被身边一只结实有力的手臂拽回了怀里。
　　“再睡会儿，今天不用早起挣老公，以后也不用了，”谢星阑附在他耳边，低低说，“我就在这。”
　　谢池眼中的悸然一点点散去。
　　“你……”
　　谢池一说话，才发现嗓子哑得不成样。
　　他这才后知后觉身上酸疼无比，动一下浑身细细密密的疼，四肢无力，睁眼都有些困难，谢池艰难翻了个身，在谢星阑的嘴唇上狠狠咬了一下。
　　谢星阑痛了一下，笑出声。
　　……
　　阳光播撒大地。
　　恋人相拥而眠。
　　时隔三十年，谢池将失去的东西一一找回。
　　但这三十年间，唯有一个人，从未失去过。
　　——全文完——
　　作者有话要说：　　正文就到这啦（互动我尽力了，叹息）
　　之后还有一点番外，但应该也很快。
　　谢谢宝贝们一直以来的支持。


第180章 番外一
　　影帝二次更迭，上位的只是个刚来app不到半年的前二线，势必有在巅峰一线的位置呆了一两年的演员不服。
　　他们虽一直未拍出不朽经典黑片，却也多部红片傍身，红色道具不说数不胜数，填满三个道具位是绝对没问题的。
　　江朔之死，也的确有人深入分析了，一是谢池趁电影之便，二是江朔聪明反被聪明误。
　　真论单打独斗的实力，谢池未必比他们中选择全能路线的巅峰一线要强。
　　更何况谢池已手段齐出，对付江朔用掉的诸多红色道具，肯定需要时间来重新填补。
　　现在正是他最弱最不堪一击的时候，如果眼下未对他下手，之后谢池趁职位之便发展起来，和他们拉开距离，他们想登上影帝就遥遥无期了。
　　他们已经被沈逸打压了一年多，沈逸实力摆在那儿，他们不服也得憋着，之后上位的江朔，实力不输沈逸，他们只得再次按捺，但新影帝，绝对是他们的机会。
　　一路人马思及此，蠢蠢欲动，跟着新影帝申请了下部恐怖片，司马昭之心路人皆知。
　　app上层暗流涌动。
　　观众等着看好戏，粉丝们提心吊胆，几天内打爆了app观众服务热线。
　　app为观众开的网上建议邮箱塞满了信件。
　　诉求只有一个，希望影帝更迭后增加一个影帝保护期制度，保护期内，影帝不得被居心叵测的演员攻击。
　　他们中大部分曾经是沈逸的粉丝，已经失去过一任备受崇拜的影帝了，不想再失去一位未来无可限量的新影帝。
　　粉丝们很努力，app却直接驳回了请求，理由是app从未有这样的先例。
　　粉丝们也很清楚app的尿性，app发迹之初，只是个用户寥寥无几的小破烂恐怖片公司，没有出色的演员和编剧，制度也约等于没有，现在的每一项合理不合理的制度，都是后来的人据理力争谋来的，所以他们并未放弃，反倒再接再厉。
　　但还没等他们和app磨出个结果，新影帝和几位巅峰一线已经进入了下部恐怖片的拍摄。
　　众粉丝眼见几人打着新影帝才不配位的名号联合，准备以多欺少，以老压新，一个个在观影厅里又急又气，破口大骂，却被接下来的一幕震惊到失语。
　　新影帝不费吹灰之力就把这几个居心不良的巅峰一线给狠狠收拾了。
　　这几个粉丝众多的老牌巅峰一线，竟毫无招架之力。
　　粉丝们眨眨眼，确认再三，这个是谢池，不是谢星阑，因为跟着一起下本的谢星阑就在旁边笑看着。
　　斯斯文文谢小池会打架了。
　　实力明显窜上数层楼。
　　鉴于新影帝总是越级挑战，在新锐时杀三线，新星时杀二线，三线时杀一线，二线时杀影帝，所以粉丝们都训练出了一颗大心脏，对此接受意外良好，甚至觉得理所当然。
　　他家爱豆本来就是自己和自己谈恋爱且实力成迷的奇葩，在他身上，万事皆有可能。
　　爱豆给力，粉丝们深感扬眉吐气，团结起来，开始在弹幕上冲锋陷阵，拓宽疆土。
　　不长的恐怖片，随着时间流逝，新影帝的粉丝在以几何倍的速度激增，这个群体的数字很快打破了app影史上近几年的最高粉丝数记录。
　　谢池毫无疑问是近几年app最受欢迎、关注度最高、粉丝最多的影帝。
　　而在老牌一线黎昊意外曝光，谢池留下仅仅是为了复活沈逸后，他的人气一时攀上了另一个高峰。
　　新影帝知恩图报，被沈逸适时扶了一把后，不忘旧恩，且并未因如今地位的原因，和旧影帝生出任何嫌隙。
　　毕竟沈逸曾是app近几年呼声最高、风评最好的影帝，新影帝却对此丝毫不忌惮，不怕沈逸复活后夺走他现在所拥有的一切，可谓坦荡磊落，正大光明。
　　心如死灰的沈逸粉丝重燃热情，一时成了新影帝最疯狂的拥趸。
　　谢池在听严镜兴高采烈地谈到到外头浮夸的评价时，笑得有些古怪。
　　这是他和谢星阑的亲儿子，能不救么？
　　……
　　这批巅峰一线的异动给谢池提了个醒，让斯年、沈逸身陨的隐患从未消失，也永远不可能消失，只要app还运作，就总有源源不断的演员为了成神联合起来，彻底孤立他，暗中蛰伏数年后，一举爆发。
　　可谓千里之堤毁于蚁穴。
　　斯年临死前有些悲观的想法，也让谢池明白，无论告诉不告诉那些欲望蒙心的演员成神背后的真相，他们都不会放弃追逐，他们甚至会以为，他以权谋私欺骗世人，以图高枕无忧。
　　清醒之人即使不清楚这个秘密，也会做正确的选择。
　　他说与不说，既不会害到纯正善良之人，也不会阻止蝇营狗苟之辈继续攀登。
　　这也是斯年即使挖掘出了真相，app依然对他一如往日的原因。
　　因为真相对爱活在自己世界的人来说不重要，甚至不如美好的谎言来的有说服力。
　　谢池无比清晰这点，他不想时刻谨慎提防。
　　历史上无数名士皇帝伟人，是被小人谋杀而死，他不伟大，但这的确是个从未断绝的警钟。
　　他不想过夜不能寐的日子，即使他如今高高在上遥遥领先。
　　因为有了所爱，有了想过的生活的样子，所以才格外居安思危，因为不想失去，不想再分离。
　　app里，也不再有他长久待下去的理由。
　　……
　　新影帝自请退位的消息一出，整个app都轰动了，一时粉丝们情绪跌宕：
　　“呜呜呜，池神这是很快就要走的意思啊，我还想看他拍的恐怖片看到老呢……怎么会这样？”
　　“影帝之位啊，他就一点都不留恋的么？成神啊……听说神维度比我们还高一层呢，现在都没打得过他的鬼了，他就不想成神么？”
　　“我不管，池池不许走！！”
　　激动的粉丝又开始打热线轰炸app。
　　这次的诉求换了——不让影帝退位。
　　他们其实清楚，即使不退位，依然能离开。
　　他们这做法治标不治本。
　　他们只是想用自己的方式挽留。
　　谢池本意并不想占据公共资源，只是简单做了个决定，对如今的局面感到有些歉疚，但也只是很微末的一点点。
　　他人的言论从来改变不了自己的决定，除非——
　　谢池朝谢星阑眨了下眼，拽了拽领带，含笑地往前走了几步，迎接意料之中的来客。
　　“app派我来当说客了。”十神殿的老头一脸无奈道。
　　他这把岁数了，没想到有一日出山，竟然是干这种嘴皮子工作，虽然他以前干的讲解工作说白了好像也是嘴皮子功夫，但他其实三年都不一定讲解一次，他不知道app哪来的信心派他来说服谢池留下。
　　谢池可不是能惦记旧情的人，是斯年的时候不是，现在就更不是了，更何况自己在当年也仅仅和他有一片之缘，连话都没说过几句。
　　谢池笑而不语，一路引他进去。
　　这是谢池所处的世界。
　　谢池兑换完谢星阑后没多久就搬了新家，谢池和谢星阑都喜静，所以在城郊买了栋独栋的大别墅，周围景致极好，要到市中心，驱车也并不麻烦。
　　老头看着院子里的绽放的各色名花、画了一半晾着的画架，闻着屋子里令人食指大动的饭菜香，越发觉得自己此行多半没希望。
　　他要是能过上这种烟火人间的日子，谁还稀罕那冷冰冰的破影帝？更何况人家神仙眷侣，乐不思蜀。
　　老头目光悄然掠过谢池白皙脖颈上遮不住的一些可疑红痕，越发感叹。
　　十神殿也太冷了，他也该回人间了看看了。
　　……
　　老头苦口婆心地劝，讲了观众的挽留，app哪里那里好，说着说着自己都觉得没说服力，干脆直接道：“你清楚app不会轻易放你离开的，不仅仅是因为观众抗议。”
　　“我知道。”谢池淡道。
　　老头看着谢池无名指上熟悉的戒指，道：“我知道你不想曝光你曾经是半神影响现在的生活，但你现在显然已经恢复实力了，只要你一直拍恐怖片，早晚会被观众想起来，那个时候……”
　　老头可以遥想那种轰动。
　　半神啊……曾经多少鬼心中的神话。
　　就像人向往神，鬼也向往神啊。
　　更何况半神的实力，足以碾压一众鬼，他是唯一一个超越世界界限的人类，甚至可以做鬼中的最强者。
　　谢池听着，意兴阑珊。
　　老头回神，继续道：“现在观众不知道，app肯定知道你是半神，因为就是它替你保管执行心愿。它不会轻易放半神走的，你既然恢复了记忆，就该多少知道app是个活跃于人界鬼界之间的盈利机构，通过吸收人界有执念的人，向鬼界输送影视产品，从而从鬼手中挣到鬼界流行的货币。”
　　谢池心中对此知道的七七八八，如今听老头点明，并不意外。
　　“那你知道你身上的商业价值吗？”老头说，“光是半神这个名号，就能让多少资金流入app？不是所有的鬼都看恐怖片的，这对他们来说只是个消遣产品而已，但是为了你，为了半神，他们愿意。”
　　“你们曾经是个传奇，现在是，以后也会是。”
　　“只要你还在，app的用户就会突破另一个极限……”
　　谢池听得头大，修长的食指敲了敲桌子，示意暂停，老头疑惑抬头：“怎么了？”
　　“那个，”谢池顿了顿，倚靠在沙发上，眼中露出一丝精明的笑，“我感情挺淡薄的，app破产了都跟我没鸡毛关系。”
　　“啊？”老头呆住，似乎听不懂暗示。
　　谢池挑明了：“来点实际的。”
　　老头皱巴巴的脸扭曲了起来。
　　敢情他说了那么多，方向全错了。
　　他飞速调整好心态，开始罗列app能带给他的好处，什么道具爆率提高十倍、电影间冷却期延长或可以长时间不拍片、app私人商城建立……
　　老头察言观色，见谢池听好像是认真听了，但一点反应都没，就知道肯定没戳中他，自暴自弃道：“祖宗啊，你要啥你自己说吧，我去和app商量。”
　　谢池这才有了动静，替他倒茶：“那我直说了。”
　　老头顿时心惊肉跳，深怕他狮子大开口，比如要求app直接复活沈逸。
　　如果他真的提这种，就是让他彻底下不来台了。
　　app也未必会答应，即使答应，以后恐怕也不会再善待谢池。
　　app之前对礼遇斯年，就是因为斯年和他们没有任何利益冲突，斯年从不为自己谋特权。
　　但斯年是斯年，无欲无求，谢池可就未必……
　　似乎是看出老头所想，谢池道：“我不会试图破坏app的根基为自己谋利，你大可放心。”
　　“我只有两个要求。”
　　“一，我当挂名影帝，app另立影帝，挂名影帝不在app称号系统内，没有特权，只是个虚衔，另立的影帝才是特权阶级。在沈逸复活前，我不会走，沈逸复活后，我想回现实就回去，app不能强制我留下，但我保证我隔段时间会回来一趟，当然这个时间可能会很长，不过对影史漫长的app来说，这好像无所谓，不是么？”
　　老头愣了一下，万万没想到他竟然全盘舍弃影帝背后的尊荣和特权：“你只想当个客卿长老？”
　　谢池笑了：“对，你可以这么理解。”
　　有利益冲突，所以才有争端，那他放弃他人梦寐以求、自己完全不在意的利益，不就好了。
　　老头看着谢池，心情一阵复杂。
　　他这个要求，的确和app利益没有任何冲突，只是多个挂名影帝而已，app还能留下谢池……
　　谢池其实真要走，碍于两界交易法则，app也其实没有特别雷霆的手段能让他强制留下，但眼下谢池的提议，的确会让两方达到共赢。
　　老头这么想着，一口应下：“这个完全没问题！”
　　“第二。”谢池又竖起一根手指。
　　老头迫不及待地等他说，谢池却偏头，看着一边替他收拾颜料的谢星阑。
　　“怎么了？”老头看着谢星阑，不明所以。
　　谢池垂下眼睛，轻轻摩挲了下手上的戒指：“反正都挂名了，我想另造一个称号。”
　　“什么称号？”
　　谢池从茶几底下抽出一张纸，放在桌上，推了过去。
　　老头看去，是个“谢星阑（爱心）谢池”的称号，边上还有个璀璨星辰的边框，像是无垠的宇宙。
　　“你们小年轻真的是……”老头咳了声，见谢星阑走过来，赶紧把白纸折好塞进兜里，他压低声，再三确认，“你就这俩要求？你再想想？”
　　他都觉得谢池有点亏。
　　“你不为自己谋点福利吗？”老头想了想，悄悄道，“app很富的，别为app省钱。”
　　谢池掠了眼老头裤子口袋的地方，意有所指，笑说：“我已经在为自己谋福利了。”
　　老头怔了怔，突然明白了子非鱼、安知鱼之乐的道理。
　　对谢池来说，是千金难买他喜欢。
　　他暗自咂摸了一会儿，品出来谢池图个挂名影帝，可能也就是想向整个鬼界秀个恩爱。
　　也够特立独行的。
　　……
　　老头走后，谢星阑问：“说什么了？”
　　“秘密。”
　　谢星阑乐了，不信问不出来，凑上去亲他，手也不安稳，在他腰侧挠他痒。
　　谢池难受得笑出声，从沙发这侧翻到那侧，顺利躲过去。
　　继承了斯年的实力后，最好的一点就是，谢星阑不再跟老鹰捉小鸡似的提他一提一个准。
　　“哥哥，我上街一趟！”
　　谢星阑看着溜得飞快的谢池，一脸无奈。
　　……
　　几天后，谢星阑在app十大排行榜顶端看到了那个称号。
　　似乎是为了称谢池的意，app做的有点过火，两个名字间那颗红色的爱心闪闪发光，以过快的心跳频率怦怦直跳，星光在边框闪烁流转，熠熠生辉，边框的右上角，是两枚紧紧依靠在一起的简约男戒。
　　或许是谢星阑视力过好，甚至能在小小的戒指上，看到xc和xxl的缩写。
　　桌上谢池手机严镜发来消息，谢星阑一眼就扫到了。
　　[哇，两位谢哥，你们这也太骚了吧？全app都看见了哈哈哈都在说！！app也太会了吧？！不愧是送婚戒的app，app你太行了！！]
　　手机在狂响，一条条的消息在轰炸。
　　“脸红了？”谢池不知道从哪儿冒出来的，坏笑凑近。
　　谢星阑回神，脸上那丝有失面子的可疑的红褪下去，他把转头要跑的谢池搂住，钳制在怀里。
　　“太感动了？”
　　谢星阑觉得怀中便是一切，沉声说：“不用特别声明我的存在，我就是你，我不介意——”
　　谢池打断，转头认真地说："我介意，你是我，但又不是我，我就想让他们看见。"
　　视线相撞的刹那，谢星阑看到了那颗跃动的真心。
　　他的真心也随着手机上的那颗一起跳动。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
