
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

领地 限
AB无法标记
萧城

ABO - 1v1 - 高H - 中篇
简介
                     复钺最恨的就是陈景安是个beta。
他没办法通过散发强大的信息素来令陈景安臣服，因为他闻不到。
他也不能咬破陈景安的腺体在他身上注入自己的气味，因为他无法被标记。
无法标记意味着陈景安永远不属于复钺，意味着他能跟任何人保持肉体关系。
他每天像动物巡视领地一样闻着陈景安，还是在他身上闻到了别的Alpha的味道。
复钺掐着陈景安的脖子，一字一句地逼问他：“你是不是外面有狗了？”

一、冲你笑的A见过你这副样子吗
                         “唔…”陈景安被顶得狠了，一口咬在复钺的肩头，把即将脱口而出的呻吟咽下去。
“怎么不叫出来？”复钺大开大合地干着陈景安，低头看那淡色的小穴已经被操成艳红，正费力地吞着粗壮的性器，不免眼睛更红。
陈景安竭力控制自己的呼吸，说道：“下面…很多人……”
“是吗？”复钺抱起他，让陈景安坐在自己身上，性器进得更深了，“你下面明明只有一根肉棒，你看，”复钺粗喘一声，“它多喜欢你，操你操得不想出来。”
“别说了……”陈景安偏过头去不愿意看，小穴却下意识收缩，咬得更紧了。
“为什么不说？”复钺手上用力，捏着陈景安的两片臀瓣，让它迎合着自己的性器，上下用力冲撞着。“特地洗了澡过来，不就是想我操你吗？”
“嗯……”敏感点被一下又一下地撞着，陈景安被刺激得脖子都红了，断断续续地说：“不想看你、发疯……”
“发疯？”复钺被气笑了，他放倒陈景安，把他按在床上，居高临下地看着他被自己顶得失神的模样，恶狠狠地说：“冲你笑的那个Alpha见过你这副淫荡的样子吗？”

陈景安见他揪着这个事情不放，抬脚去踹他，却被复钺抓住小腿。
“有时候真想给你上个脚链，”复钺亲他的脚踝，极尽温柔，“我看看还有哪个不长眼的敢来勾搭你。”
说着他把陈景安的脚压下去，狠狠顶进小穴的最深处。
今天是复钺受礼的日子。
复家大宴宾客，多少名门望族齐聚复家，特来为帝国最年轻的少将道贺。
李太太此时正拉着复母的手打听，“你问钺儿了没？他到底喜欢什么样的Omega？”
复母皱着眉，摇头道：“问了，这孩子不肯说。”
李太太看了眼身后的儿子，对复母耳语道：“说出来不怕你笑话，眼看着铭儿就快18了，我想在他发情期前给他定下来。”
复母看了眼李铭，这是她看着长大的，是个乖巧懂事的Omega。况且李父又是颇有声望的老将军，娶了他对复钺的仕途也大有助益。
她拍拍李太太的手，“放心，我今晚再问问他。”
李太太笑着点头。这时其他太太围了上来，打趣道：“怎么不见今晚的主角呢？我们家孩子好上去敬杯酒呀！”
此话一出，周围的Omega都红了脸，悄悄低下头。他们确实存了这份心思，说是道贺，其实是一场大型的相亲。
帝国最年轻的少将呢。不说容貌，光是他能活着走出闭幽营，又在最后的决斗中获胜，还带领士兵击退边境的敌军，这些已经很了不起了。更遑论复钺还长了一张和实力同样出色的脸。
复母这才发觉复钺已经两小时没露面了，她和各位太太寒暄一番，上楼去找他。
此时复钺正压在陈景安的身上，死死咬着陈景安的后脖颈。
“够、够了……”陈景安揪着床单，手指因为用力而发白。
“不够。”复钺松开嘴，掰开他的臀瓣，发疯地操着身下的人，囊袋重重地撞在陈景安的屁股上，发出啪啪的响声。
“别！”察觉到他想干什么，陈景安不住地摇头。他面色潮红，已经射了两次，实在是被情欲折磨得狠了，“别成结…等会还要见人……”
“那就更该成结了，”复钺呼吸粗重，穴里的性器涨得更大，“最好搞大你的肚子，让大家都来看看，平日里冷淡斯文的陈医生背地里有多骚。”
“复钺！你够了……”
陈景安不喜欢听这些话，可每次复钺生气时，总是要用这些话来激他。
“我说了不够。”复钺用力顶进陈景安窄小的生殖腔，硕大龟头被挤压得生疼。这生殖腔复钺操开过好多次，它却还跟他的主人一样不认主。他更生气，狠狠顶开生殖腔的入口，泄愤似的冲撞着里面紧致的内壁。
“呜……”又疼又麻的感觉瞬间侵占陈景安全身，他被压在复钺身下，胸前被咬得通红的乳尖被床单磨的也刺痛起来，一时间不知道是痛还是爽了。
体内的性器变得更热更烫，陈景安还想阻止，挣扎着往前爬。复钺一把把他拽下来，翻过他的身体，俯下身去亲陈景安的嘴，而后龟头瞬间涨大，卡住生殖口，不让陈景安逃开。
“唔嗯……”陈景安下身被复钺的性器钉在床上，只好抬手打他。他下手从不控制力道，带着两败俱伤的气势。
“别打了，”复钺贴在他唇上笑，“我皮糙肉厚，你别打疼了自己。”
他开始射精，摧残着陈景安脆弱的内壁。“啊……”陈景安发出低吟，身体蜷缩起来抵抗这股又痛又爽的刺激。
“钺儿？”复母明明听见里面有声响，却迟迟不见复钺来开门，出声叫他。
陈景安挣扎得厉害，“快出去！”
复钺被他扭着呼吸更重，他在陈景安体内动了动，“我倒是想出去，你别咬这么紧啊。”
陈景安留心门口的动静，勉力忽视又酸又胀的穴口，咬牙放松肠道想让他出来。
“嗯…！”谁知复钺却突然发力，性器被顶得更深。陈景安被逼出眼泪，红着眼睛骂他，“混蛋……”
“别这么看我，”复钺亲他的眼角，“如果你不想再来一次。”
“钺儿，我进来了。”复母见门没锁，正想推门进去，复钺已经把门打开了。
“在干什么呢，叫你也不应声。”复母见他面色发红，“发烧了？”
“没事，”复钺格开她，恢复了平时的样子，“你先下去。”
“行，你快下来吧。”复母点点头，下楼去了。
复钺打发了复母，又回到房间。陈景安正费力坐起身穿衣服，他脖子后被咬了一圈又一圈的牙印，身上也布满红痕，明明狼狈极了，复钺却觉得好看得紧。
他走上前去，蹲下身想给陈景安穿裤子，却被陈景安踢了一脚。复钺也不生气，亲了亲他圆润的脚趾道：“安安，这个时候你最好看。”
身上沾满他的气味，体内灌满他的精液，这个时候的陈景安才最符合他的名字，能让复钺心安。
可下一秒陈景安的动作又惹怒了复钺，他伸手要把后穴的白浊挖出来。复钺沉了脸色，拿过陈景安的内裤堵住穴口，沉声道：“含着，我看哪个Alpha敢多看你屁股一眼。”
二、在边境的时候我很想你
                         陈景安没跟复钺一块下去，他不想瞬间成为焦点。
陈父是复家的家庭医生，一楼拐角处是他的房间，陈景安去探望他。
“感冒了吗？”陈父看自己儿子捂得这么严实，问道。
“没有。”陈景安摸摸脖子，“夜里起风了，有点凉。”
陈父点头，看他疲惫的眼神又道：“听复太太说你已经进了首席备选？事业固然重要，但也得注意身体。”
“嗯。”陈景安就是来和陈父说这件事的，见他已经知道，便不再多言。
陈父拍了拍陈景安的肩，欣慰道：“你母亲在天上肯定也会为你骄傲的。”
他们夫妻俩都是beta，在这个以alpha为尊，以omega为贵的世上，陈父陈母没能生在显赫的家庭里，空有一身医术却没法实现抱负。
陈景安继承了他们的天赋，又正赶上这一代君主追求平权，因此得以和一众alpha竞争，进入帝国医院。
首席医师和少将一样，都是五年一选，区别在于选首席要比少将晚一年。因为竞选首席的医生要进入闭幽营参加考核，出营后继续考核半年成为首席备选，来年再选出首席。而少将候选人需要熬过闭幽营，再在决斗上获胜，然后上前线取得军功。
陈景安想起复钺身上一道道的刀疤，不由往门外看了眼。
他这会倒像个贵公子了，绅士有礼的样子让陈景安几乎忘了那个在床上爆粗口的男人就是他。周围的omega恨不得贴在他身上，交杯换盏间流露出殷切的爱慕。
复钺不喜这样的场面，随意应付几下就想走开，一抬眼正好看见陈景安朝他这个方向看过来。他心下高兴，想过去找陈景安时，他又像只是随意一瞥似的移开了眼。
复钺最熟悉陈景安这样的眼神，像在看所有人，又像谁也没看。
“看上哪个omega了？”这一幕落入陈父眼中，他催促着，“你也出去玩，不用在这陪我。咱们虽然不比那些人，可你自己争气，未来事业也不会差，要是真喜欢上谁了，就大胆去追。”
“爸，说什么呢。”父母看自己儿子自然是哪哪都好，但他只是个beta，虽说现任君主追求平权，但权贵们多年来根深蒂固的思想哪有那么容易改变。
未来的事业谁说得准，谁会把宝押在他身上。
“不是爸催你，你也该谈个恋爱了。”陈父叹了口气，“你看复少爷，这么多年一直单着，复太太都急死了。”
“今天来了这么多omega，肥环燕瘦，他总能挑到合适的吧。”陈景安低下头，不辨情绪地说。
陈父还要再说，陈景安打断他，“爸，我还有事，先走了。”
说完他就出了陈父房间，往复家后院走，打算从那出去。
复钺本想过来找他，却被复母叫住，于是找了个清静的地儿听他妈说话。
“到底什么事？”
“你还记得铭儿吗？”复母指着晚会中间的那个omega说。
复钺皱眉：“我不是说了吗？我对他不感兴趣。”
“那你喜欢什么样的omega？”复母直截了当地问，“你一直不肯说，可你今年二十五了，从成年到现在，你的易感期到底是怎么过的？”
“不是omega？”复母见他不说话，以为是否认的意思。她头疼地揉了揉额角，“alpha也不是不行，虽说难受孕，但怀孕的也不少。”
“都不是。”复钺眼神直直地盯着一楼拐角，那里刚刚好像有人出来过。
“这也不是那也不是，你总不可能喜欢个be——”
“啪——”后院门口传来花瓶摔碎的声音，阻下了复母即将说出口的话。
“谁？”她扭头看去，那边又没了响动，再回头时，复钺也不见了身影。
陈景安径直回到家，没过多久，门铃就响了。
他不理会，外面的人却不死心，大有不进来誓不罢休的意思。
“陈景安，我知道你在里面。”复钺站在门外，“我数到三，再不开门我就来硬的了。”
“一、”复钺的手从门铃上移开。
“二、”他退后一步。
“三……”他抬起腿正要踹门，陈景安把门打开了。
复钺走进去，下一秒陈景安被他按在墙上，门被反锁起来。
“我就知道，”复钺用胯顶陈景安的屁股，暗示性极强，“你爱吃硬的。”
“又发什么疯？”陈景安怒视着他。
刚被操过一次的男人嗓音有些哑，复钺俯身闻了闻他的脖子，耳后的柏木香已经很淡了。他心下不悦，又把手伸进陈景安的腰后，顺着腰窝挤进他的股缝，拿出吸满精液的内裤。
顿时室内充满了厚重的柏木味，要是有个omega在这，估计要被刺激得当场发情。
“这么湿了？”复钺的脸皮厚了不少，当着陈景安的面把玩他的内裤，“看来我还不够努力，没能把精液全部灌进你的生殖腔。”
陈景安正要开口，复钺把沾满白浊的内裤一把塞进他的嘴里，又狠狠捂住他的嘴不让他吐出来。陈景安挣扎间，复钺拉下了自己的西裤拉链，褪下陈景安的裤子，把鸡巴塞进他还没来得及闭合的小穴。
“呜呜呜……”陈景安摇头躲着复钺的进攻，内裤上除了精液，又开始沾上唾液。复钺狠狠肏了几十下，感觉到陈景安的后穴被再次肏软，才放开手，让陈景安把内裤吐出来。
他拿着已经湿透的内裤，帮陈景安擦着被激出来的眼泪，结果眼泪没擦掉，倒糊了陈景安一脸的精液。
复钺的性器涨大一圈，他喟叹道：“安安，你真好看。”
陈景安用手掐他的胳膊，可他手臂的肌肉太硬，身上穿着西服又没法挠，干脆把手伸上去，狠狠掐他的脖子，指甲嵌进复钺的肉里。
“嘶……”陈景安的指甲划破了复钺后脖颈的皮肤，反而弄得他更爽了。
他一把抱起陈景安，一边走路一边操他的穴，间或把他往上一抛，接住以后又把鸡巴狠狠地送进肠道深处，折磨得陈景安快要控制不住自己的低吟。
“嗯…唔……”陈景安眉头皱着，似乎不想这么轻易服软。复钺凶狠霸道，陈景安内敛执拗，他们的性爱从一开始，就带着些谁也不让谁的意味。
复钺终于把他带到了床上，他把陈景安按在身下，狂风骤雨地肏他。手揉上陈景安肉感十足的屁股，牙齿碾磨他已经通红的乳粒。
“嗯…别咬……”陈景安胸前被咬得一片刺痛，抬腿踢他，又被复钺按住大腿，往旁边掰开，更深更狠地往里顶。
陈景安伸手要去挠他的背，却摸到了很大一块疤，手上就迟疑了一瞬。
“在边境的时候，我很想你。”复钺松开陈景安的乳尖，凑上去亲他，唇舌交缠。“还有，我妈说的话，你别放在心上。”
陈景安终究还是搂上了他的脖子，缓缓闭上眼。
三、我就在里面放放，不动
                         醒来的时候已经是第二天了。在刀口上舔血的这几个月，让复钺习惯了天微微亮就睁开眼。
旁边的人还睡得正香，此时被他抱在怀里，看起来乖巧得很，不会对他视若无睹，也不会对他刻意冷淡。
陈景安是十五岁的时候跟着陈父搬进复家的。那时候他母亲刚去世，一家人穷困潦倒，正好遇上复父接济，见陈父医术不错，便聘他做了家庭医生，给了他们容身之地。
而复钺天之骄子，家世显赫容貌出众，那时候真是要什么有什么，从来没碰过钉子，直到他遇上陈景安这根难啃的骨头。
他们的第一次交手就不太美好。复钺见一楼的杂物间住进了个小孩，整天除了看书就是看书，无趣得紧。
他起了逗弄的心思，明明没比陈景安大多少，偏偏还要嘴贱道：“小屁孩，干嘛呢？”
陈景安抬头看他，愣了几秒后又低下头，也不说话，继续看他的医书。
复钺不高兴了，小少爷哪里受过这样的冷遇，都是别人上赶着来讨好他。于是他上前，抢下陈景安手里的书，“这都是些什么啊？哟！小屁孩，你以后想当医生啊？”
“还给我。”陈景安站起来，声音脆生生的，人也脆生生的。
“抢到了就还你咯。”复钺俯身，挑衅地说。
他们纠缠在一起，好几次陈景安要够到了，复钺又故意抬起手，让他扑了个空。一来二去的陈景安没了耐心，他端起地上的一盆水，朝复钺泼了过去。
这件事最后以陈父把陈景安狠狠打了一顿，又带着他去向复少爷低头赔罪告终。而陈景安从复钺身上学到的第一件事情，就是忍耐。
七点的闹钟一响，陈景安悠悠转醒，一睁眼就看见复钺眸色幽深地看着自己。
他暗叫不好，还没来得及转身就被复钺按进了被子里，他的脸差点撞上复钺一大早晨就精神得不行的小兄弟。
陈景安别过头去，被子里氧气不足，他的声音也含含糊糊的，“你能不能别老像一个随时发情的禽兽似的。”
“对你发情还不好？”复钺把他提上来，握住肉棒，塞进他湿润的小穴里。
“别来了……”昨晚在床上胡闹完，复钺抱他去浴室清理，结果又把人压在浴缸上肏了个透，这会陈景安还累着。
“我就在里面放放，不动。”复钺扶着他的后脑勺，欺身吻上他的唇。
清早的阳光洋洋洒洒地透过窗帘传进来，他们躺在床上，盖同一床被子，安静地接吻。陈景安的头枕在复钺的手臂上，任他舌头伸进来和他交缠，承受他的挑逗和爱抚。
他乖顺的样子让复钺兴奋起来，他发了狠地咬他的唇，逼迫他张开口，舌头探入，扫荡他口腔的每一寸，吮吸他的舌尖。
陈景安的身体慢慢软下来，复钺搂着他的手渐渐收紧，似是要把他揉进怀里。小穴里的性器更胀了，马眼吐出透明的黏液，彰显着它的兴奋。
他正想动一动，却被陈景安推开了，“说了不动的，我还得上班。”
“我正操着你呢，这都不动那我还是个男人吗？”复钺不管不顾地又要去拉他，陈景安给了他一拳，恶狠狠地，“你可以不是。”
说完他就坐起身，“啵”的一声，小穴与肉棒分离，陈景安下床准备洗澡。
“别跟着我！”他警告复钺，“离我远点。”
别跟着我、离我远点。
复钺抹了把自己唇上的属于陈景安的津液，眼底盛了笑意。少年时期的陈景安对他说得最多的就是这两句话。
陈景安被打以后就发了高烧，复钺自觉理亏，总是找机会跟他说话，想缓和一下彼此的关系。
可他还没走到他面前呢，陈景安的声音就传了过来，他说：“离我远点。”
行，他不招惹还不行吗。
可陈景安看起来又实在可怜。北国的风大得很，复家在的别墅区住的人非富即贵，公交进不来，打车也打不到，个个出门司机接送。这可苦了陈景安，每天一大早就得起床，走到两公里外的站牌处去坐车上学，偶尔雪下得大了，路上结了厚厚的冰，一不留神就摔在地上。
复钺看不过去，也跟着起了个大早，拦住陈景安说要送他。可这小孩还是不理人，自顾自往前走。他追上去，就被陈景安凶巴巴地瞪着，他说：“别跟着我。”
他肯定觉得自己的神情很具有威慑力，可落到复钺眼里，陈景安精致的小脸被冻得通红，一说话就吐出一串又一串的白汽，实在是可怜又可爱。
要是那时的陈景安知道以后他会被自己搂在怀里亲，按在床上肏，不知道得气成什么样。想到这里，复钺难得笑出了声。
四、陈景安，你连O都不放过
                         陈景安在的科室今天来了个新人，是个叫李铭的omega。
他看起来跟个兔子似的，见到alpha直往后躲，可偏偏是个下来体验生活的贵公子，主任没法拒了。
作为科室唯一的beta，陈景安没有信息素，不会对omega造成压力，主任点名要他带李铭。
他看着被其他alpha同事的信息素熏得几乎要挂在自己身上的omega，只觉得接了个烫手山芋。
“你害怕这里的气味，为什么还要过来？”陈景安看了眼穿着自己衣服的omega，顿时头疼得紧。
李铭用陈景安的外套蒙住口鼻，帝国医院本就是上流阶级就医的地方，这里几乎见不到beta，来来往往的病人都是alpha和omega。他们身体机能受创，没法很好地控制体内的信息素，特别是在这个热门科室，各种信息素混在一起，冲得他鼻子都酸了。
“我妈说复哥哥很可能喜欢医生，要我来学一学。”
复这个姓很少见，陈景安几乎立刻就判断出来了，“你说复钺？”
“嗯，”李铭皱着细细的眉头，“听说他在边境的时候，每次受了重伤，手上都会握着一把手术刀，就像是得靠它撑过去似的。”
“所以我妈说，如果不当将军，复哥哥应该是想成为一名医生。”
“那你得去学校，”陈景安的嗓子哑了一瞬，很快又恢复正常，“没有基础的话，在医院也学不到什么。”
“你好笨哦。”李铭解释道：“我快到发情期了，现在学肯定晚了呀。我就来学一学你们的神态，就可以去找复哥哥了。”
“找他干嘛？你不是快到发情期了吗？”
“哎呀你是真不懂还是假不懂啊！”李铭红了脸，“还能干嘛啊，复阿姨已经答应撮合我和复哥哥了。”
“哦，”陈景安愣了几秒，“那他同意吗？”
“不知道呢，应该会同意吧。”李铭笑起来，“我的信息素可好闻了，正常alpha都没法拒绝吧。”
陈景安点点头，不说话了。
下班以后他见房里灯还亮着，知道复钺还没走，头更疼了。
陈景安悄悄把门打开，打算先洗个澡把衣服换了再去见他。
“鬼鬼祟祟干嘛呢？”陈景安刚走到沙发边，复钺就从卧室里出来了。见他一进门就往浴室走，心下狐疑，“这么着急洗澡？”
他朝陈景安走去，“难不成背着我偷人了？”
陈景安拔腿就往浴室跑，可下一秒就被复钺按倒在沙发上。复钺俯身，仔细去闻他身上的味道。
“啊嚏！”复钺打了个喷嚏，“什么味道这么腻？你们科室有omega病人发情了？”
“不好闻吗？我也觉得。”说着他推开复钺，准备去浴室。
“慢着。”复钺叫住了他，“把外套脱掉。”
“不用了吧。”陈景安皱眉。
“脱掉。”
陈景安不听他的，还要往浴室走。复钺快步追上去，扒了他的外套。
“说说吧，”复钺闻着他的衬衣领，沉声道：“怎么衬衣也会有味道。”
“来了个omega同事。”陈景安不想看他发疯，不然遭殃的还是自己。
“同事？”复钺俯身沿着他的衬衫一路闻下去，“什么同事会贴着你的胸，还搂你的腰？”
“陈景安，”复钺声音低了几度，“你最好别骗我。”
“没骗你。”陈景安揉揉太阳穴，累了一天了，他不想和他吵。
“你抱他了？”复钺不信，解着他的衬衫，上面全是别人的信息素，陈景安闻不到，可他觉得刺鼻极了。
“没有，”陈景安顿了顿，想到李铭挂在自己身上的样子，还是决定实话实说，“他抱我了。”
复钺解扣子的手突然顿住，甚至出现了细微的抖，下一秒，陈景安的衬衫“撕啦”一声被他毁了。
“陈景安，”他变了脸色，“你好样的。”
复钺突然一把把他掀翻在地，摁在坚硬的地板上，“你连omega都不放过，你真是好样的。”
“嘶……”陈景安吃痛，怒道：“你发什么疯？”
“我发疯？”他被气笑了，“你在外面勾三搭四，是不是以为洗个澡我就发现不了了？”
他一把拽下陈景安的裤子，大力地揉着他的后穴，“行啊，功夫还做得挺到位，还知道要把野狗的脏东西挖出来。”
“怎么？我操你太少了？”复钺一手按住陈景安，一手拉下裤链，把肉棒放出来。“你这屁眼这么骚，omega能满足得了你吗？那小身板小鸡巴的，给你挠痒都不够吧？”
见他越说越离谱，陈景安也来了气，朝着复钺的面门就是一拳，愤怒道：“还不是因为你？你这个混蛋！”
“因为我？”复钺忍着痛，把他拖到沙发边上，从沙发缝里拿了瓶润滑液，一股脑倒在陈景安的后穴上，凉得他缩了缩身体。
复钺嗓子被气得几乎要冒烟，“难不成是你看自己的骚穴太紧，故意找人帮我松松土？”
说完他俯身，挺进陈景安的后穴，又低头咬住他的唇，不给这张嘴再说话的机会，免得哪句话又冲撞到自己，复钺怕自己会忍不住干死他。
五、他没有被标记上，他不可能被标记上
                         复钺就是个疯子。
他直接在地上操陈景安，陈景安被他强迫摆出各种姿势性交。地板没铺毛毯，躺在上面又冷又硬，随着复钺的快速抽插，他几乎能听见自己的骨头砸在地板上的咣咣声。
复钺终于放开他的唇，陈景安的嘴角被啃得一片红肿，他正要说话，复钺又捂住他的嘴，俯身去咬他的乳尖。
“唔唔……唔嗯！”他这才明白复钺应该是误会了，想出声解释，却说不出话来。
屋内只开了一盏昏黄的灯，复钺在他身上释放兽欲，两具身体纠缠在一起，谁也不肯服软。
复钺疯了似的耸动，陈景安的身子被他肏得直往前撞，磕在沙发脚上，疼得他眼冒金星。
陈景安火气起来了，从裤子里摸出手机，掏出来就往他头上砸，复钺的额角顿时鼓了个包。
“嗯…嗯嗯……！”
“嘶……”复钺吃痛，放开捂着陈景安的手，让他说话，却见他拨通一个号码，那边很快就接了起来。
“陈医生？”李铭见他给自己打电话，很是高兴，“有什么事吗？”
“你说！你来医院干嘛的。”陈景安手都在抖，恨不得拿手机再给复钺来一下。
“学习呀。”
“学习干嘛？为了见谁？详细说！”
“哎你这人，”李铭声音带了羞涩，“我不都说了要去找复哥哥嘛。”
omega话音一落，陈景安就朝复钺踹了一脚，“我说的抱就是个字面意思，你这个混蛋整天到底在想什么呢！”
复钺在李铭的声音出来以后就反应过来了，多亏他该死的记忆力，他明白过来，这是他妈给他拉皮条的那个omega。
他突然理亏，愤怒的劲头瞬间落下来。但这事都是因为电话里这个罪魁祸首，于是他拿过手机，沉声道：“再敢碰陈景安，我把你手打断！”
李铭被复钺的语气给吓住了，他哆哆嗦嗦地问：“你、你是谁？陈医生呢？”
“你别管我是谁，”他没了耐心，“也别去找复钺，不然我打断你的腿！”
他啪地一声把电话挂了。闭幽营里爬出来，又上了前线，这让复钺凶狠起来总带了点嗜血的味道，李铭光是听他的声音就被吓得不轻，做了一整晚的噩梦。
室内突然一片安静，复钺的性器卡在陈景安体内，一时间进也不是出也不是。
“还不出来？”陈景安扫复钺一眼，他额头上的包已经又红又肿。
复钺把他抱到沙发上，干脆把阴茎一顶到底，然后紧紧抱住他。
“嗯唔……”肠道被肏了这么久，已经适应了复钺的性器，这会两人冷静下来，快感便开始沿着尾椎骨窸窸窣窣地攀上大脑。
“我不出来，”复钺哑了嗓子，“我要射给你，要让你沾满我的信息素，让那些omega不敢靠近你。”
他分开陈景安的双腿，一条搭在沙发靠背上，一条按在沙发沿，让陈景安赤裸的后穴暴露在他眼前，亲眼看着艳红的穴肉一寸寸吞下自己肿胀的肉棒。
大张的穴口亮晶晶的，耻毛上也沾满了润滑液，复钺喉结微动，把润滑液都抹下来，尽数涂到陈景安微勃的性器上。
“嗯……”陈景安低吟，下意识挺了挺身，在复钺手里抽插着。
复钺揉着陈景安的龟头，撸开他的包皮，轻抠他的马眼，等陈景安的性器被刺激得吐了透明的液体时，再把精液抹了，擦到他的囊袋上。
陈景安大腿抖了抖，任复钺帮他上下撸动，整个人不再反抗。
他们难得这么温情地做爱，之前的很多次，不是复钺发疯就是陈景安生气。他们互不相让，复钺操他，他就打他踢他砸他，每次性爱结束了，两人身上都一片青紫。
复钺动情更甚，他俯身去舔陈景安的奶尖，吸他的奶头，穴里的肉棒慢慢挺动着，碾磨陈景安的G点。
“唔…嗯……”陈景安身上起了红晕，他的腿渐渐失了力气，无力地架在沙发上，予取予求。
“安安，”复钺一只手伸上来揉他薄薄的覆了一层肌肉的胸，一边揉一边舔，“你这里会有奶水吗？”他咂摸着陈景安的乳头，舌尖去找上面的小孔，“会有奶从这里出来吗？”
“别问、这些……”陈景安别过头去，不看自己胸前这副淫靡的画面。
复钺却把正在撸陈景安性器的那只手移上来，掌住陈景安的后脑勺，逼他直视两人的情欲。
“你看，”他伸出舌尖，点着陈景安的奶头，上面已经沾满了他的唾液，“你的奶子大了不少，我多操操你，它是不是就会喷奶了？”
“还有你的小穴，吸着我不放，”他放开陈景安的乳尖，带他去看下面的风景，“你的鸡巴也在我身上磨，是不是催我快点射给你？”
“嗯…不是…”陈景安眼里被情欲侵占，他摇头否认，“不是……”
“你说谎，”复钺低低地笑，“你总是骗我。”
说完他开始顶弄陈景安的生殖腔，他不再和风细雨，大开大合地去肏那个小口。
“唔…轻……慢点……”陈景安被撞得性器直抖，肠道被顶得一阵又一阵地收缩。
“轻不了，也慢不了，”复钺喘着气，“你下面的嘴和上面一样硬气，不用力干它，它就不肯听话。”
复钺撞了数十下，陈景安的生殖腔终于被顶开了，他继续抽插，把那个小口肏得更大些。
“安安，你闻到了吗？”复钺去咬他的脖子，“我的信息素，你闻啊，它们全跑出来了，要把你灌满。”
“没有、没有……”陈景安被蛊惑，真的去闻复钺耳后的腺体，可是没有，他什么都没闻到。
复钺沉了脸色，“你为什么闻不到，”他一下又一下地操着陈景安的生殖腔，“这些柏木香，它们为你而生，你凭什么闻不到！”
他狂风骤雨地操干他，把陈景安的脑袋摁在自己脖颈处，逼他闻自己身上的气味。“在闭幽营，那些omega都被我刺激得发情，为什么你无动于衷，凭什么你没有反应！”
他似是极恨他，用力咬陈景安的脖子，去找他的腺体，可陈景安没有。他疯狂地把信息素注入陈景安被咬破的皮肤，可是没过一会，那些柏木香又随空气飘散，什么也留不下。
“嗯别…咬了…唔……”陈景安抬起手，像是要打他，又像是要摸摸他额角肿得吓人的包，可最后他什么也没做，只说：“没用的……”
屋内的信息素报警器已经发出响声，隔壁有omega被这股强大的信息素刺激得强制发情，他们的alpha一边骂骂咧咧一边安抚自己的妻子。
这些，这些陈景安统统不知道，他得益于自己的beta身份，不肯受复钺影响，一次又一次地骂复钺发疯，对抗他，忤逆他。
复钺红了眼睛，他用力把性器顶入陈景安被撞开的生殖腔，龟头在里面涨大，把陈景安嵌在他的性器上。他残忍地在陈景安的生殖腔里挺动，以肉刃为刀，一遍又一遍地碾过他脆肉的内壁。
“不要……”陈景安捂着肚子，看着小腹上被顶出来的轮廓，仿佛下一秒，他就要被开膛破肚，被干死在复钺身下。
他终于流露出脆弱，伸出双手，要复钺停止，要复钺抱抱他。
复钺闭上眼睛，想无视他，可手却不自主地捞起他，性器下意识停在深处，不再伤害他。
“安安、安安……”复钺一遍遍叫着他，开始射精，精液一波又一波地注入陈景安的生殖腔深处，他要彻底标记他，像alpha对待自己的omega那样。
可陈景安只是战栗地在复钺怀里抖，复钺的精液灌进他体内，信息素却从穴口飘出来。复钺的性器堵不住，手也捂不住。陈景安没有被标记上，他不可能被标记上。
复钺的手慢慢收紧，他神情疯狂，咬牙切齿道：“陈景安，我要让你怀上我的孩子。”
六、你敢塞进来，我就咬断它
                         复钺抽空回了趟复家，要他妈别再管他的私事。
复母的眉皱得几乎抚不平，“钺儿，你也老大不小了，铭儿到底哪里不好？”
“我不喜欢，这还不够？”
“那你说说你的标准，我给你找个你喜欢的。”复母叹了口气。
“没有标准。”没有中意的才要按标准去找，他有陈景安了，那标准不就是那根硬骨头么。
“钺儿，眼看你的易感期又要到了，”复母苦口婆心，还要再说：“妈妈不忍心你——”
“知道了，”复钺打断她，“我没事。”
复母看着他上楼的背影，满脸愁容。
越是顶级的alpha，易感期如果没有爱人陪着的话，就会越痛苦。以前复母总觉得复钺这么优秀，身边一定不缺omega，她从没有担心过这件事。
直到两年前的一个夜里，复钺突然进入易感期，从楼上跌跌撞撞往下走，惊醒了别墅里的人。
“钺儿，”复母想上前扶他，却被复钺强烈的信息素给压制住，一时间头晕眼花，呼吸不畅。
复父要去拉他，结果复钺闻到同类的信息素，反而戾气暴涨，踹翻了客厅的沙发。
“别管我！”他坐在地上，死盯着一楼杂物间的门，拳头握得指节发白。
佣人都是beta，他们被复母指使着上前，欲把复钺扶回他的房间。可alpha的力量太强大了，复钺又是帝国军校出来的，他们打不过他，也压不住他。
一时间客厅一片混乱，柏木味的信息素到处乱窜，复钺身上的暴戾因子被激起，和前来拉他的佣人们打成一团。
最后这场闹剧以复父给他注射抑制剂收场，复钺眼神逐渐清明，手脚却不听使唤，走向一楼的杂物间。
佣人们站起来，想过去扶复钺，被复母叫住，“不用拦了，正好景安搬出去了，那间房空着，随他去吧。”
她以为复钺是随便找了间房收敛情欲，可她不知道，在这个隔绝气味绝佳的杂物间里面，复钺度过了他的每一个易感期。
复母的话让复钺想起了那段往事，凌晨之际他格外想陈景安。他开车离开复家，用昨天从陈景安那里顺过来的备用钥匙开了他家的门。
陈景安正睡着，被子被他掖在下巴处，整个人只露出个脑袋，安静又可爱。复钺的阴茎突然不合时宜地勃起了，它卡在裤缝，叫嚣着要出来。
夜风不知吹走了谁的叹息，复钺像刚成年那天晚上一样，站在陈景安的床边，看着他的睡颜自慰。
那天是复钺第一次闻到自己的信息素，厚重的、压得omega喘不过气来的柏木味。他进入了易感期，这意味着他成年了，可以通过散发强大的信息素来令omega臣服，让他们躺在自己身下摇尾乞怜。
可这些复钺都不感兴趣，他在性器勃起后的第一个念头，竟然是去操那个硬骨头，让他眼里盛满自己，让他离不开自己。
可当他摸进陈景安的房间以后，看他睡得那么乖巧踏实，又不忍心把他叫醒了。于是他只好像现在这样，拉下裤链，自己撸动性器，看着陈景安自慰。
复钺的大掌也没法把自己的阴茎全部握住，他擦了下马眼流出来的清液，把它当做润滑涂在肉棒上，一边上下撸动一边走向陈景安。
他停在陈景安的上方，眼神直白露骨，在脑海里掀陈景安的被子，剥他的睡衣。陈景安平缓的呼吸喷在复钺硕大的龟头上，明明没什么力道，可他却激动得性器都在颤抖，恨不得把鸡巴塞进他的嘴里。
然后陈景安就醒了，“复钺，你真恶心。”
这和七年前一模一样的话，让复钺分不清这是回忆还是现实。他当时是怎么说的呢，他说：“还有更恶心的，你要见识一下吗？”
陈景安被他的不要脸气到了，凶巴巴地说：“你要是敢把那根丑东西塞进来，我就咬断它！”
当时的他有没有塞进去复钺忘了，但是他现在塞进去了。
性器骤然被湿润紧致触感包围，复钺舒服得直叹气。陈景安刚醒就被他一把填满了嘴，皱着眉要把他顶出去。
“嘶……安安，别舔了，再舔就要射出来了。”复钺看着陈景安给自己口交，心理上的快感远远超过了生理上的，他差点克制不住，想一把抓住陈景安的脑袋按在自己的胯上，狠狠地冲撞他。
陈景安这才反应过来，自己舌尖顶着的小洞是复钺的马眼，里面不断渗出的微腥味顿时充斥了他的口腔。
“嗯出…唔去……”他被复钺的肉棒堵住了嘴，说话也含糊不清的。
他没有给人口交的经验，说话间牙齿微动，刮过复钺的棒身，磨得他既疼又爽。复钺呼吸粗重，帮陈景安擦去嘴角的津液，粗声道：“安安，你收收牙齿，让我动一动。”
“不唔……”陈景安不让他得逞，“唔唔……”
谁知复钺却突然不管不顾地在他嘴里动起来，任牙齿磨得他直吸气也不理，偏要在他嘴里插一回。
陈景安狠狠揪了把他沉硕的囊袋，痛得复钺佝偻了腰。他正要趁这个机会躲开嘴里的性器，复钺却跟疯了似的，一脚跨上床，抓住陈景安的头往自己鸡巴上按，胯间不住地挺动，在他口腔里抽插。
陈景安被插得鼻子红了，眼角也红了，可怜得要命。复钺更激动了，捧着他的脑袋，在他喉间细细密密地顶。
陈景安嘴都合不上，舌头也麻了，口中的肉棒才开始跳动起来。
“嗯嗯……”他推拒着复钺，要他拔出去射，话还没来得及说出口，复钺就射在了他嘴里。
“咳咳…咳咳咳……”陈景安又是咳嗽又是干呕，要把嘴里的白浊吐出去。复钺又一把把他压倒在床上，顶开他的嘴巴，缠着他的舌头，逼他咽下去。
陈景安被他压得动弹不得，喉间被复钺的舌头顶得不住地吞咽，等那股腥液全进了他肚子，复钺才放开他。
“啪！”陈景安抬手就给了复钺一巴掌。
复钺被打得偏了头，还凑上去哄他，“没事的安安，下面吃还是上面吃都一样。”
陈景安气得眼睛都红了，又和他打起来。
七、A追B隔把手术刀
                         头天晚上打得太厉害，陈景安上班差点迟到。
快要出门时，复钺叫住他，“陈景安，要不你跟我回家吧。”
陈景安换鞋的动作顿了顿，随即否定道：“不行。”
“为什么？”复钺神色重了几分，“现在你爸和我妈都在撺掇这事，要是再不说，等我又上前线了，你指不定就和别的alpha混到一块去了。”
“我说不行，”陈景安转过身，正色道：“别说出去。”
说完他就要出门，复钺站起来，朝陈景安的方向走了几步，“陈景安，你喜欢我吗？”
陈景安没说话，关上门走了。复钺朝沙发踢了一脚，就不该问这种傻逼问题。
都说男追女隔座山，女追男隔层纱，那alpha追beta隔什么？
复钺可以现身说法，隔把手术刀。
那时候他就是一情窦初开的毛头小子，喜欢一个人就爱时时刻刻粘着他，所以他每天晚上都去陈景安房里打手枪。
陈景安烦不胜烦，打也打了骂也骂了，复钺不仅不知难而退，偶尔还接下陈景安打他的手，放到自己鸡巴上让他帮忙撸一把。
后面两年，复钺的易感期比以前激烈不少，不仅要陈景安帮忙撸，他还要去撸陈景安的。陈景安对他的无赖行径无话可说，反而被他逼得容忍度大幅度提高。
再后来，复钺被帝国军校送去为期三年的训练营，准备参加少将竞争。
复钺回来那年，陈景安正忙着报名首席竞选，明明君主发了通函，说不管alpha还是beta都可以报名参赛。可那些alpha从小享受特权，自然看不惯有beta占他们的名额。
那段时间总是传来路上有beta被砍断双手的消息。警方也出面过，可往往等线索到了某个高门显户那里，他们就不敢继续追查了。
那时复钺忙少将候选的事情，没法时时刻刻照看着他。他给陈景安送了一个手术刀的刀套，要他带在身上。
“我不要。”陈景安把刀套扔回去，因着这件事的缘故，他对alpha更加没有好脸色。
“拿着，”复钺从他怀里把藏着的手术刀拿出来，“这刀这么锋利，你别先伤了自己。”
在训练营的三年，复钺彻底脱去稚气，变得成熟稳重起来。
他知道陈景安害怕，手术刀小，他使得也熟练，要是遇到危险了还能先发制人。“你在复家长大，那些人对你也忌惮几分，别害怕。”
第二天复钺难得提前忙完，打算去医院接陈景安。快走到医院门口时，却看见一个beta在陈景安怀里哭诉，医院里的alpha强行把他的名字在入职医生里划去了，他本来已经成功报名首席竞选，可他现在甚至都不在帝国医院的医生名单里。
陈景安没推开他，还帮他擦了眼泪。
复钺竭力克制着自己的脾气，一路在他们身后跟着。他看到陈景安送那个beta回去，揉他的脑袋，还送他上楼。这些，陈景安从来没对他做过。
他先一步回到复家，在杂物间等着陈景安向他负荆请罪，结果陈景安见了他，神色清清冷冷，似乎并不想和他说话。
“你没什么要解释的？”复钺沉声问他。
“解释什么？”
“那个beta，”复钺冷笑道：“他敢抱你，他配吗？”
陈景安受够了alpha这种高高在上的优越感，他们多幸运，一生下来就拥有一切，所以可以随意伤人，也可以随意抢走别人的东西。
“他不配？”陈景安问复钺，“难道你配？”
复钺猛地站了起来，走到陈景安面前，一字一句地说：“我告诉你陈景安，你是我的。”
他一手抓住陈景安蛰伏的性器，一手扣住陈景安的屁股，居高临下道：“三年不见，它们不认主了？”
陈景安顿觉被侮辱，用力推开他，愤怒道：“我不是你的，我也不属于任何人！”
“好得很，”复钺怒火中烧，抱起他扔到床上，解下领带绑住他的手，按住他问：“到底是不是？”
“不是！”陈景安抬起脚去踢他，“我永远也不要跟你们这群alpha扯上关系！”
“不跟我扯上关系？”复钺怒极反笑，他扯下陈景安的裤子，用膝盖把他的腿顶开，“那和谁有关系？那个beta吗？他能操你吗？能让你怀孕吗？”
“不用你管！”陈景安咬牙切齿，“我不愿意，谁也不能强迫我。”
“不用我管？”复钺按住陈景安的腿，把润滑液倒在他的穴口，阴沉道：“我倒要看看，你下面的嘴是不是和上面一样硬。”
他正要挺身进去，突然眼前一晃，陈景安不知什么时候割开了领带，把手术刀捅进了他的胸口。
那把他用来防身的手术刀离开了复钺送他的刀套，捅进了他的胸口。
陈景安的眼泪瞬间就掉了下来，但还是倔强道：“谁也不能强迫我。”
刺伤顶级alpha，重罪至死。
后来，复钺瞒下了这件事，陈景安也从复家搬了出去。复钺下一个易感期到来的时候，再也没在杂物间看到那个硬骨头了。
八、给你三秒钟，再不说我就拉开窗帘
                         复钺没能休息多久。南沧发了洪水，虽然当地军方已经出面救援，但那里地处边境，为防邻国乘人之危，君主还是决定派出一位少将坐镇。

复钺的易感期已经过去，他没有婚配，又正需要军功，是最合适的人选。
此时他正在陈景安家里收拾东西。其实没什么好收拾的，主要是收拾一下陈景安。
“嗯唔……”陈景安被他顶得差点撞上床头，正要骂他，突然下巴一疼，下一秒唇被复钺含住。他动作粗暴，撬开陈景安的牙齿，舌头窜进他的口中，吸着他的舌头大力啃咬。
陈景安摇头挣扎，一截劲瘦的腰在复钺手里扭来扭去，复钺腹下的火烧得更旺，按着陈景安的胯快速肏他。
“唔唔唔……”陈景安用舌头把复钺的舌头抵出去，结果复钺的舌头倒是出去了，却咬着他的舌头不放，不让他收回去。唾液顺着陈景安的嘴角流下来，随着两人的动作糊得他满下巴都是。
“唔别嗯…亲了……”舌头收不回去，嘴巴也合不上，陈景安说话断断续续的，伸手去扯复钺的耳朵。复钺这才放过他的唇，把脸埋进陈景安的脖子里啃。
陈景安被他逼得仰起头，承受他的冲撞和亲吻，下面的小穴被复钺填满了，上面的喉结又被他放进嘴里磨。
陈景安痒得要命，揪着复钺的头发把他拽出来，“你能嗯…别跟个唔……狗似的吗……要做就好…好做……”
“我没做好吗？”复钺哑着嗓子问。随即他又大力一撞，肉棒噗嗤一声顶进后穴，挤出一大片透明的润滑液，顺着陈景安的臀缝流进床单。
他一把抱起陈景安往窗边走，把他按在窗上，一边肏一边问：“还是你想要刺激一点？”
察觉到他的意图，陈景安不住摇头，“不要……回床上……”
“不要回床上？”复钺凑近他的耳边，低声道：“那我就在这里肏你，让别人都来看看你是怎么挨操的。”
说着他抬起陈景安的一条腿架在自己腰上，俯身狠狠地冲撞起来。
“嗯…唔……”陈景安快要站不住，几乎是被复钺的鸡巴提起来肏。他双手向后死死地抓住窗帘，不让外面的人窥见这里。
复钺双手兜着陈景安的屁股把他抱起来，低头去舔他胸前的奶头。淡粉色的乳尖已经被刺激得立起来，此时正俏生生地引着复钺去吮吸。
复钺大口咬着他胸前的肌肉，陈景安被刺激得往后退，可身后的窗户抵得他无处可逃，反而将奶尖送进了复钺的嘴里。
他舌头烫得要命，激得陈景安起了一身的鸡皮疙瘩，可复钺还嫌不够，舌尖抵住陈景安的奶头，直往上面的小孔里钻。
“不…不要了……”陈景安脚趾蜷缩，伸手推拒他，复钺却吸得更用力，仿佛里面真有奶似的。
“安安……”复钺喉间有如砂砾磨过，哑得要命，“我再回来的时候，里面会不会已经有奶水了？”
“你肯定不愿意告诉我，到时候胸涨得那么大，又疼又痒，你晚上就偷偷爬起来，要把里面的奶水挤出去，对不对……”
“不对唔…不对……”陈景安摇头，抬腿要去踹他，却被复钺把另一条腿也抓住，架在他和窗户中间，疯狂地肏弄。
“干嘛把窗帘抓住？”复钺大开大合地在他的肠道里顶弄，龟头一下又一下地擦过他的敏感点，折磨得陈景安全身通红。
“拉开它安安，”他去扯陈景安手里的窗帘，“让大家看看你现在有多诱人。”
“不要……”陈景安红着眼睛骂他，“复钺你这个混蛋……”
“我是混蛋，”复钺一把抓住陈景安的阴茎，用力撸动着，“可你喜欢被混蛋操。”
“不，我不……”陈景安用尽全身的力气来抵抗快感，他大腿根发着抖，小穴吸得紧紧的，一次次收缩又一次次被复钺的鸡巴给顶开。
“不什么？”复钺爽得直吸气，“不喜欢被我操？”
复钺伸手摸到两人的交接处，不断有淫水从陈景安的后穴流出来，他低头看了一眼，小穴又红又肿，被鸡巴一下重似一下地捣弄。
复钺轻笑出声，“你下面的嘴可比你诚实多了，瞧它咬得多紧。”
“唔嗯……”陈景安被他刺激得性器更胀了，在复钺的手里跳动着，哆哆嗦嗦地要射精。可马眼刚张开，就被复钺堵住了。
“你放…开……”陈景安把手伸下去，推拒着复钺，却被他又是一记深顶给吓得抱紧了复钺的脖子。
“叫声老公，”复钺诱哄他，“我就让你射。”
闻言陈景安闭着眼扭过头去，阴茎都开始涨得发疼了也不说话。
复钺对他倔强的样子又爱又恨，不顾穴肉粘腻的挽留，把自己的鸡巴抽出来。在陈景安要松口气的时候，又骤然顶进去，硕大的龟头挤压着小穴，一下顶到底。
陈景安尖叫出声：“慢点……啊……”
“叫老公，”复钺大操大干，咬牙切齿道：“你不叫，我就插死你。”
疼，又爽。到底是疼还是爽，陈景安已经分不清了。他闭着眼睛想远离他，性器却被他抓住，嘴巴被复钺更重更狠地啃咬，惩罚他不把自己想听的话说出口。
复钺把他箍紧在怀里，又硬又烫的鸡巴像打桩机一样一下一下插到最深。快感不断积累，陈景安的屁股被复钺捏得变了形，两个人都到了临界点，偏偏都在较劲，一个不肯说，一个非要听。
“陈景安，”复钺把他手里的窗帘扯过来，声音低沉得可怕，“给你三秒钟，再不说我就拉开窗帘。”
“一、”陈景安红着眼睛瞪他，性器被复钺掐得发红发紫。他又要故技重施，他每次都这样威胁他。
“二、”复钺肏进了他的生殖腔，里面淫水泛滥，淫荡的软肉争先恐后地来吸复钺的鸡巴，引诱他在里面射精。
“三……”他正要一把扯开窗帘，却被陈景安抱住了，怀里的人似是极屈辱，咬着他的肩膀道：“别……别拉开……”
“安安，”复钺亲他的耳垂，“我马上要去南沧了，你——”
“老公……”耳边传来细如蚊呐的声音，陈景安叫他，“老公……”
复钺霎时激动得无法自抑，放开抓着陈景安性器的手，和他一起射出来。
九、那是上位者眼里的丑闻
                         复钺走了没多久，北国权贵圈里出了一件丑闻——李家的omega和一个beta在一起了。
李铭被复钺吓唬完以后就老是做噩梦，本来在alpha面前就胆小得跟只兔子似的，被复钺凶完以后就更草木皆兵了。他完全没法和alpha单独呆在一起，任何alpha的靠近都让他如临大敌。
李铭发情期到的那天，李父和李母都不在家。他在房里脱了自己的衣服，却不知道下一步该怎么办，最后被情欲折磨得哭叫不止。
李家的佣人没有敢进去触霉头的，尊贵的omega小少爷，下等人没有资格去看他发情的媚态。
只有李管家的儿子，那个从小和李铭一起长大的beta，不顾父亲的告诫想偷偷进去为李铭递一只抑制剂。
可屋内的李铭朝他伸出了手，把他拉进了深渊。
李父回来以后勃然大怒，他和妻子本来是出去帮儿子物色优秀的alpha的，却被这个低贱的beta捷足先登，他要杀了这个玷污他儿子的beta。
听到这里，陈景安指间微抖，问正在聊天的同事，“然后呢？”
“然后啊，”同事挑了挑眉，“李铭也不知道吃了什么熊心豹子胆，竟然扑到那个beta身上，说要死一起死。”
“肯定是那个beta把他伺候得舒服了呗！”他旁边的alpha笑起来，颇有些不怀好意，“你又不是没见过，李铭胆子多小啊，来咱们科室都得用陈医生的衣服捂住鼻子。”
陈景安没再说话，他突然头昏脑涨，跟主任请了假先回去。
开门的时候陈景安发现走廊尽头那家空房搬进了人，本不该理会的，可他听见了熟悉的声音，有人撒娇似的说：“哎呀你好笨哦。”
他的脚不受控制地朝走廊尽头走去，果然在那里看到了李铭。
李铭见到他很惊讶，“陈医生？你住这里啊！”
“对。”陈景安嗓子有点发干。
“那我们就是邻居了呀！”李铭高兴道：“给你介绍一下，这是我的beta。”
那个beta似是不好意思，和陈景安打了声招呼就继续去搬家具了。
“你怎么在这里？”陈景安问他。
李铭咬了咬嘴唇，见beta没看这边，偷偷和陈景安说：“我被家里赶出来了。”
看陈景安一脸担忧，李铭安慰道：“没事的陈医生，我妈疼我，过不了多久我就能回去了。”
陈景安难得握了下他的手，嗓音干涩道：“有任何需要帮忙的地方，都可以来找我。”
十、你在闭幽营里的眼泪，是为我流的吗
                         古人常说大涝之后必有大疫，一个月以后，南沧传来消息说那边正被不明细菌引起的传染病肆虐。帝国医院派人过去协助，要求务必找出传染源，消灭这次疫情。
陈景安是援助医生里面唯一的beta，复钺一眼就看到了他。
“你来干什么？！”复钺把他提到无人处，多日的不眠不休让他眼里布满了红血丝，他愤怒道：“你知不知道这里有多危险？你跟着凑什么热闹？”
“我为什么不能来？”陈景安隔着防护服看他，“这是成为首席的必经之路。”
“可你是beta！你知不知道死的人全是beta？你的身体机能根本不如alpha，还瞎逞什么能？马上给我回去！”
“beta怎么了？我也是医生！”
“你根本就不是感染科的医生，”复钺一把抓过他，“你来了也帮不上忙。”
“复钺！”陈景安甩开他的手，“我可以处理外伤，可以帮忙解刨尸体，打针、抽血这些我都可以做。”
“可是……”复钺还要再说。
“你就当我是为了立功吧。”陈景安丢下这句话，朝医生的帐篷处走去。
陈景安跟着随行医生不分昼夜地忙碌，一批批病人进了临时医院，又一批批感染的尸体被火化，最终感染科的专家在解刨的病人体内发现了致病细菌，找出了真正的传染源。
此时复钺正指挥他的部下给灾区的人重建家园，他们帮当地的居民重新搭建房屋，大家听到这个消息都很激动。突然上面的房梁往下掉落，复钺把愣在房梁下方的属下推开，自己没来得及脱身，房梁的一角砸在了他的肩上。
“少将！”副将扶住他，焦急道：“你没事吧？”
“医生，医生！”有部下要出去叫随行的医生过来，被复钺拦住了。“没事，我自己去找医生，”他皱眉忍着痛吩咐道：“你们继续。”
复钺找到陈景安的时候，他正在给小孩扎针。他看起来温柔级了，小姑娘害怕，他摸摸她的脑袋，要她闭上眼睛。
“睁开吧，”陈景安把止血带解下来，“看，我说了不痛吧。”
“真的不痛诶！”小姑娘惊喜道：“哥哥，我希望以后都找你打针！”
“傻姑娘，”陈景安带了笑意，“你应该希望以后再也不用打针才对。”
这一幕太美好了，复钺甚至不想打断他。但陈景安还是看到了他，他一下子站起来，“你受伤了？”
“嗯，”复钺咳了声，“被房梁砸了下。”
陈景安带他进来坐下，剪开复钺的防护服和军装，他左边的肩上血肉模糊。
“不痛吗？”陈景安问眼前这个强装镇定的人。
“安安，你瘦了，”复钺看着他，叹息道：“这半个月我都没见到你。”
陈景安的手顿了顿，良久才说：“各司其职，这很好。”
他用碘伏给复钺消毒，一时谁都没再说话。
陈景安利落地帮复钺包扎好，嘱咐了他几句注意事项，然后告诉他：“明天我就回去了。”
“嗯。”复钺站起来，想告诉陈景安，这半个月来你做得很棒，你比我想象中还要强大。可是话到嘴边，他却只说：“一路顺风。”
陈景安点头，回他一句：“也祝你一切顺利。”
又是祝你一切顺利。
复钺的伤口顿时疼了起来。他想起闭幽营里呼啸得人睡不着的北风，还有受刑场上那能把人冻死的暴雪，还有那句他没敢问出口的话。
他突然生出了勇气，叫住他问道：“陈景安，你在闭幽营里的眼泪，是为我流的吗？”
十一、屋内的炉火不及他神情一半温暖
                         陈景安从复家搬出去以后，复钺只见过他一面。
他甚至开始期待那个吃人不吐骨头的闭幽营，因为他能在里面见到陈景安，他不用找任何借口，就可以见到他。
闭幽营是每个少将必须要经历的。所有的少将候选在里面厮杀、角逐，坚持到最后的两人才可以进行决斗。
参加的alpha在进营前签下生死状，死伤不论，自行承担。
闭幽营建在一座山脉底下，那里不见天日，每天都有人从那里抬出去，外面的尸体多得野狗都吃不完，空气中弥漫着的净是刺鼻的血腥味。
在营里的第十八天，进来的三百个alpha被暴雪冻死了一些，又饿死了一些，只有三分之二的人能进入烧了炭火的宿舍。
第三十二天，活下来的两百个alpha开始自相残杀，死了一小半，重伤弃权了一大半，复钺和其余alpha继续打，每天夜里都浑身是伤地爬回住所。
进营的第六十天，大多数alpha死的死残的残。终于，剩下的人进入最后阶段的训练，可以疗伤了。
复钺也终于见到了陈景安。
他和其他首席候选一起进到少将候选的宿舍，来为剩下的五十个alpha包扎。
复钺从陈景安一进门就看见他了。他穿着白大褂，神情冷冷清清，眼睛在屋内扫了一圈，像在看所有人，又像是谁也没看。
复钺等着陈景安走到他身边，成为他在闭幽营期间的专属医师。
首席候选之所以也要进入闭幽营，是因为暴怒中的alpha伤害性极强。而最后一阶段的训练需要医生的帮忙，这对医生来说，是一个随时会失去性命的考验。
可陈景安没有走到他身边，他选了离复钺最远的一个alpha。
“安安，”包扎结束后复钺叫住他，他的喉咙仿佛有火在灼烧，进入闭幽营以后，每天都是拳拳到肉地打招呼，他已经两个月没说过话了。
他对陈景安说：“到我身边来，我不会伤害你。”
可是那人的骨头太硬了，他只留给复钺一个背影，告诉他：“我要成为首席，是因为我有这个能力。”
不需要哪个alpha手下留情，也不需要你特别照顾。
接下来的一周，剩下的alpha被分到不同的房间，医师每天为他们注射药物，让他们进入易感期。
他们四肢被缚住，整个人被绑在凳子上。他们需要在没有抚慰的情况下，在易感期熬过七天。
这一周里，不断有暴怒的alpha挣开绳子，打伤为他们注射药物的医师。
七天过后，剩下的二十几个alpha被放开。还没等他们喘口气，闭幽营的教官就把处在发情期的omega塞进正在易感期的alpha房间里。
一旦他们控制不住自己的情欲，离开了凳子，就视为弃权。
一时间闭幽营里信息素暴涨。那样多的人，熬过了饥寒交迫的雪夜，撑过了血沫横飞的打斗，克制住了自己的易感期，却没扛住alpha的原始本能。
他们被omega的信息素诱惑，站起来朝omega走去。神志不清的alpha不知道这个举动就代表被淘汰，还想打死要带omega离开的医生，然后如饿狼一般扑上去，咬上omega的脖子。
陈景安被打得还剩一口气的时候从他负责的alpha手底下逃了出来，他此行的考核终于完成，他活了下来。
可闭幽营的教官看不上他，这整个营里唯一的beta。他们不让陈景安像其他幸存的医生一样顺利出营。他们把他赶进另一个alpha的住处，要他再通过一次考核。
他们笃定陈景安没法活着走出闭幽营，因为那里有一匹野狼。
那是复钺在的地方。
复钺看见他的时候几乎要落下泪来，他多怕那些alpha把陈景安杀了，怕陈景安走不出这个肮脏的地方。
陈景安感受到复钺的害怕，他突然弯了眼角，屋内的炉火不及他神情一半温暖，他对复钺说：“别怕，我还活着。”
十二、那天风雪极大，没有人看到他爱他
                         闭幽营还剩下最后五个alpha，只要坚持下去，他们就会是帝国人人景仰的少将和副将。他们踏过生死，熬过情欲，走出这里以后就能成为帝国最锋利的刀。
omega的信息素还在蔓延，他们开始走到alpha面前，主动引诱他们。房内的医师也上前，为负责的alpha加大剂量，把他们送上易感期的临界点。
复钺紧闭着眼，滚烫的汗水不断从他的额间眉角落下。房里omega甜腻的信息素熏得他头昏脑涨，陈景安的靠近更是让他情欲暴涨。
根本不用陈景安注射试剂，他本来就能诱导复钺进入易感期。
复钺握在凳子上的手骨节发白，关节嘎吱作响。他太渴了，陈景安身上凛冽的味道不仅没有为他解渴，反而诱惑着他想要更多。
坚持下去。他一遍遍地提醒自己，为了家族，为了一切想要的东西，坚持下去。
“啊……”
复钺痛苦地粗喘出声，陈景安在为他注射试剂。他的手再也握不住凳子，他想伸手抱住陈景安，把他揉到自己的骨血里。
“再坚持一下，”陈景安的声音那样遥远，听起来有很多不忍，他说：“就剩下三个人了。”
再坚持一下，只要再熬倒一个，他们就能出去了。
房间的omega已经从一个加至五个，他们被复钺厚重的柏木香信息素逼迫得强制发情，伏在他的脚下摇尾乞怜。他们引诱他，同时也被引诱着。
听见他的声音，复钺睁开了布满血丝的眼睛。在被情欲折磨得痛不欲生的时候，他突然想看看陈景安。
他看到了，陈景安正弯腰为他注射试剂，他的表情永远那么冷静，他不会被他诱导着发情。
“为什么？”复钺揪住他白大褂的一角，声音暗哑，似是极恨他，“这些omega都被我刺激得发情，为什么你永远没有反应……”
他拉住陈景安不让他走，陈景安手里的仪器被他扯得散落在地上。
“快放手，”陈景安不想他功亏一篑，“放开——”
嘶啦一声，陈景安的白大褂被他撕烂，复钺看见了他脖颈触目惊心的伤口。
“这是什么？”复钺骤然发力，撕开陈景安的衬衣，他身上被人打得一片青紫，没有一块好肉。
“谁打的？”复钺目眦尽裂，“这是谁打的？”
“没事，”陈景安按住他，不让他离开凳子，试图安抚他，“我没事。”
复钺却突然暴怒，他压抑得太久了，这成了逼死骆驼的最后一根稻草。
他站起来，掐住陈景安的脖子，怒吼道：“到底是谁打的？”
闭幽营的教官走了进来，看着盛怒中的复钺说：“训练结束，你被淘汰了。”
“没有，”陈景安扭过头，口罩掩住了他的面容，可他的眼神格外坚定，“他并没有违规。”
“他离开了这个凳子。”来人不屑和一个beta对话。
“这项训练考验的是情欲，”陈景安说：“他克制住了，什么也没有对身下的omega做，他不该被淘汰。”
“你确定他克制住了？”教官指着复钺被顶得老高的裤子，嗤笑道：“他只是昏了头，看错了发情的对象而已。”
“即便如此，他也没什么都没对我做。”陈景安站在房间中央，一字一顿道：“他不该被淘汰。”
教官看着这个不知道从哪冒出来的，熬了这么久还没死的beta，可怜道：“可他掐着你的脖子呢。”
陈景安握紧了拳头，他看着眼神不再清明的复钺，低声说：“是我引诱他的。”
“哦？”教官来了兴趣，“这可不太好办了，那按规矩，他没被淘汰，你倒是先得死了。”
“出来吧，”教官扬了扬手里的铁鞭，“十下不死，我就留你一条贱命。”
陈景安咬了咬牙，正想跟他出去，却被复钺拦住了。
他身上的信息素极浓，带着风雨欲来的味道，“我看谁敢动他。”
教官变了脸色，“复钺，现在结束你只是被淘汰，跟我动手，你可是会丧命。”
复钺盯着教官手里的铁鞭，咬牙切齿道：“我看有谁，敢、动、他。”
“啊！啊啊啊……”隔壁omega被彻底标记的哭叫打破了这个房间的僵局，真正的胜负已经决出。
陈景安终于松了口气，几乎快要站不住。
“复钺，”教官沉了声音，“总归你是违规了，就算只剩下两个alpha，也不能坏了规矩。”
“出来，”他说：“我看你能扛下我几鞭子。”
受刑场上的风格外大，吹到复钺身上，竟衬得他很单薄。陈景安被人拦住，不让他跑去受刑场。教官的铁鞭一下又一下地抽在复钺身上，带着抽筋剔骨的痛。
复钺闷哼出声，他似乎听见了陈景安的哭喊，说这不公平，这样不公平。
他笑了，傻安安，哪有真正的公平与不公平。他得益于家世被帝国军校送去培养，就必须为他走过的捷径付出代价。
闭幽营不讲人情，最不爱看权贵的脸色，这也是为什么他们能选出真正的少将的原因。
复钺吐出最后一口血的时候，教官终于停手了。他看着一摊烂泥一样趴在雪地里的复钺，轻哼道：“你要是能扛过去，也算我没看错人。”
陈景安被放开，他跌跌撞撞跑过来，看着晕倒在地的复钺和他血肉模糊的后背，痛哭出声。
“复钺，复钺……”陈景安过去扶他，可是他根本抱不动他。他只好帮复钺扫去脸上的雪，一下又一下地揉着他冻僵的脸，哭着说：“活下去复钺，一定要活下去……”
十三、洗澡是吗？我帮你洗
                         回程的飞机上陈景安睡得很不踏实，复钺一遍遍在他的脑海里叫他，痴缠的、痛恨的，一遍遍的陈景安。
复钺从闭幽营里活了下来，养好伤的第一件事，就是来找陈景安。
“开门。”他在门外沉声道。
陈景安正在洗澡，听见门外的响动以后出来看，见复钺阴沉地站在外面，放在门把上的手突然犹豫了。
“开门，”复钺看着监视器的镜头，仿佛陈景安已经站在眼前了，“你知道的，”他说：“我随时能踹开它。”
陈景安把门打开，紧了紧身上的浴袍，对复钺说：“你现在应该好好养伤。”
“养够了。”复钺走进来，陈景安几乎能听见他脚步落下时的声音，带着威压，带着不可忤逆。复钺说：“我现在只想好好干你。”
“复钺，你冷静一点。”陈景安后退几步，转身要往浴室跑，却被复钺一把拽住扛在了肩上。
“洗澡是吗？”复钺扯掉陈景安的浴袍，把他放在喷头下，看着热水流过陈景安的全身，“我帮你洗。”
他骤然发力，把陈景安的双手反剪在背后，逼他抬起头承受他暴戾的吻。复钺带着要把他吞吃入腹的气势，撕咬他的唇瓣，在他的口腔里野蛮地搅动。
“唔唔……”陈景安摇头想躲过他，却被复钺扣住下巴，不断有热水淋在他的脸上，又顺着复钺的动作流进他的嘴里。
复钺放过他的嘴巴，掐着陈景安的脖子，去舔他的锁骨，舔他胸前的奶头，舔他的肋骨。
“在闭幽营里我就想这么干了，”复钺把陈景安翻过来，把他按在浴室的墙上，“你跑去给其他alpha注射试剂，沾上他们恶心的信息素都不知道，还敢对我笑。”
“那时候我就想，”复钺一口咬住陈景安的脖子，“最好别让我活着出来。”
“不然，我要亲遍你全身，”他咬上陈景安的蝴蝶骨，“狠狠干死你。”
“唔嗯……”陈景安被刺激得仰起头，“别咬那里……”
“为什么不？”复钺捏陈景安挺翘的屁股，看它们在自己手里变幻出各种形状，然后用力咬下去，牙齿碾磨间几乎要撕下陈景安的臀肉。
他握住陈景安的胯，让他更紧地贴上自己，然后掰开他的臀瓣，重重地舔进去。
“啊……”陈景安剧烈挣扎起来，“不行…不行……”
“为什么不行？”复钺摁住他，往小穴里更深地舔去，舌头灵活地顶开穴口，顶进他的肠道，狠狠地戳着里面的敏感点。
“脏…唔别……不要……”陈景安揪住复钺的头发，想把他扯开。
“是吗？”复钺把他的臀瓣掰得更开，猛地俯身，把鼻尖顶进他的穴口，鼻骨挤压穴口周围的软肉，痴迷道：“我闻闻。”
“呜……”陈景安的指甲划过掌心，留下一道重重的指印。他用尽力气想离开复钺的脸，不料他突然起身，压在他身上，把暴涨的鸡巴挤进他的体内。
“啊啊……”穴肉第一次被肉棒破开，硕大的凶器带着势如破竹的力量，一寸寸嵌进他的体内。
“复钺……”陈景安痛极了，他伸手向后揪住复钺的头发，咬牙切齿道：“我会杀了你的，我要杀了你。”
“不会的，”复钺的性器被穴肉密密麻麻地包裹住，又紧又疼，他爽得头皮发麻，“你不是最熟悉手术刀吗？上次你都没能杀了我，这次更不可能了。”
“啊…啊啊……”
他猛地发力，在陈景安体内大操大干起来，浴室的水流声挡不住他们肉体的碰撞声，陈景安被复钺掐着脖子按在浴室的墙上，屁股被沉甸甸的囊袋撞得一片通红，腰上被掐了一道又一道的红印。
施暴者却还嫌不够，就这这个姿势把陈景安翻过来，按着陈景安的脖子要他看两人交合的地方，要他亲眼看看自己是怎么操他的。
“安安，你看，”复钺把鸡巴拔出来，再重重地送进去，穴肉被他扯得往外微翻，又被他狠狠顶进肠道，“看到了吗？我在操你。”
“从我成年开始，”复钺一下又一下地肏弄陈景安，“我就每天都想操你。”
“别说了……别说了……”陈景安伸手捂住耳朵，可他还没来得及闭上眼睛，就看见复钺深色的性器拔出来，带出了后穴的淫液，又把淫液尽数送进他的肠道，穴口被撞出了白沫，穴肉被撞得艳红一片。
“太淫荡了是吗？可我还嫌不够啊，陈景安，这怎么够。”
复钺一把把他摁到墙上，拽过浴室的喷头，把温度调到最高，对着两人交合的地方喷。
“啊啊啊……”陈景安被烫得穴肉不断收缩，屁股尖儿都在颤抖。复钺也烫，可他的鸡巴更烫，他要让陈景安永远记住自己第一次操他的这个温度。
以后再也没有人，没有其他人，能让他这么热忱，这么义无反顾。
“不要了…不要了……”陈景安摇头，用力捶打复钺的胸膛，让他放过自己。
可复钺多残忍，他不理会陈景安，反而一把抓住他勃起的性器，把喷头对准他的龟头，把热水灌入他的马眼。
“啊……”陈景安又痛又麻，性器在复钺手里颤抖，他捞起旁边的沐浴露往复钺手上砸。
复钺生生受着，手腕被打得青紫一片，臂上的青筋尽数暴起也不放下喷头。
“很难受是吗？这些热水能不能流进你的尿道？”他俯身咬陈景安的耳朵，“尿出来安安，尿出来你就解脱了。”
说完他便狂风骤雨地肏陈景安的后穴，带着要把他干死的力道和决然，狠狠地撞上陈景安的生殖腔。
“唔啊……”陈景安被情欲折磨得全身都痛起来，他挠复钺的后背，扯复钺的头发，可他抵御不住这股强烈的快感。
陈景安的性器随着复钺快速的操干一下又一下地打在他的小腹上，滚烫的热水，坚硬的小腹，后穴被不断摩擦的敏感点，这一切逼得他尿意更甚，陈景安红着眼咬牙强忍。
“安安，”复钺抱着他换了个姿势，让陈景安的屁股坐在他的胯上，用小孩把尿的姿势猛肏他的后穴，咬着他的脖子道：“你不尿出来，我就尿在你里面……”
“呜…不要……”
一股透明的液体划破浴室氤氲的雾气，陈景安扬起脖子，露出最脆弱的神态。
复钺激动得鸡巴都在抖，他用力握住陈景安的性器，堵住他的尿道口，残忍道：“慢点安安，夜还长着呢。”
十四、今晚来我房里睡
                         临近年关，复钺终于从南沧回来了。
复母在复钺买的房子里没找到他，于是给他打电话，“钺儿，你又去哪了？怎么整天也不着家。”
“我还能去哪，”复钺胯下肏着床上的人，喘了口气道：“我在家啊。”
“你在哪个家？”复母晃了晃手上的钥匙，“不在自己家，也不在买的房子里，你还有哪个家？”
“哦，”复钺操陈景安操得心情好，难得开了玩笑，“那我不在家。”
“你少跟我贫，”复母不吃他这套，“明天就是除夕，你记得回来住。”
“行，”复钺看了眼床上挨肏的人，“老陈医生那边呢？他儿子又不过去陪他过年？”
闻言陈景安横他一眼，抬手要打他，却被复钺接住按在自己的鸡巴上，在他掌心射精。
“这我哪知道，”复母没觉出异常，继续道：“你管他们干嘛，自己回来就行了。”
话虽这么说，复母还是跟陈父提了句，第二天陈景安被陈父叫回了复家。
“来了，”陈父看见他很高兴，笑呵呵道：“我把你原来的房间收拾出来了，今晚在这住一晚吧。”
“我……”陈景安正想拒绝，可看见陈父难得的笑模样，那些话就说不出口了。“好。”
          本文由攻众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说、漫画、广 播剧、腐剧资原尽在，朋 友圈每日更新
晚上他陪陈父在拐角处的房间吃饭，此时复家的餐桌上正热闹得很，复母请了方太太来家里做客，方太太还把她们家的omega带过来了。
复钺给陈景安发消息：“今晚来我房里睡。”
“不去。”
“你那破杂物间有什么好，都两年没住人了。”
“我说不去。”
“这两天我就干了你一次，再让我肏肏。”
见复钺又开始说胡话，陈景安干脆不再理他。
“你不来，我就把我们的事情说出去。”复钺威胁他。
“我去干什么？你不是有客人在吗？”
复母正和方太太絮絮叨叨说着话，复钺勾了勾嘴角，“他们和我又没关系。”
“没关系会在除夕夜过来吃饭？”
复钺笑出声，引得旁边的omega看过来。他也不理，自顾自玩着手机，“安安，你真可爱。”
随即又说：“记得过来，不然我真说出去。”
深夜，复钺还被复父拉着在训话，陈景安趁着客厅没人去了二楼。
结果他一进门就和那个omega撞上了。
“你怎么在这里？”他们同时问道。
omega皱眉看着这个突然出现的没礼貌的beta，扬了扬下巴，“复太太叫我上来的。”
“你呢？”他又问。
“哦。”陈景安知道自己应该直接转身下楼，不该再和他废话，可他却说：“复少爷叫我上来的。”
“复少爷？”omega不解道：“他叫你上来干嘛？”
“你干嘛我就干嘛。”
“你这个没礼貌的beta，你知不知道自己是什么……”omega话还没说完，门开了，复钺和里面的两个人面面相窥。
十五、真·来我房里睡
                         复钺看着出现在自己房里的omega，反应过来他妈还没放弃呢。
“复钺，”这个omega的胆子比李铭大不少，冲他大声嚷嚷着，“这个beta竟然敢偷偷——呃”
复钺一把打晕他，把他绑起来塞到床下。
“安安。”他朝陈景安走去，把他带到床上，“不用管他。”
陈景安推开复钺，背对着他躺进被子里，“睡觉。”
“睡什么觉，”复钺去扒他的睡衣，“我只想睡你。”
他手伸到陈景安的胸前去揪他的乳尖，抚着他细腻光滑的奶子喟叹道：“你是不是背着我偷偷用牛奶洗过？不然怎么会这么滑……”
陈景安扯下复钺的手不理他，复钺也不恼，手伸下去揉他小腹下的耻毛，这应该是陈景安身上最粗糙的东西了，磨在复钺的掌心，让他心里起了痒意。
“别揉了……”陈景安也痒，下意识夹紧双腿，不让复钺作怪。
复钺却霸道地挤开陈景安的腿，强硬地把手伸到他的身下，撸他的性器。
“你还记得吗？”复钺哑声道：“我被军校送去训练营之前就有易感期了，可你不让我操你。”
“我那时候真难受啊，只能每天晚上摸进你房里自慰。”复钺撸开陈景安的包皮，拇指大力揉着陈景安的尿道口。
“嗯……”男人最脆弱的地方被握住，最敏感的点被粗糙的指腹擦过，陈景安身体紧绷，被复钺抱在怀里。
“我本来挺满足的，”复钺说，“可你看我的眼神那么清醒，就像看一条发情的狗，我又恨起你来。”
“所以我压住你，一边撸自己一边摸你，我要让你在我身下哭，在我手里射出来。”复钺用指甲狠狠抠了一下陈景安的马眼，满意地看到他在自己怀里轻颤。
“就像现在这样。”
“就算是狗，你也得和我是一对。”
“我不是……”陈景安去掰他的手，却被复钺拉开。他用膝盖顶开陈景安紧闭的双腿，手往下摸他柔软的会阴。复钺手握成拳，用拳头抵住会阴处细嫩的皮肤，狠狠地按揉。
“啊呃……”陈景安一把抓住复钺的手臂，他这里尤其敏感，受不了他这样的折磨。
复钺把润滑液倒在他的后穴，一边揉他的会阴一边给他扩张，而后他掏出自己的肉棒，捅进陈景安的穴口。
他进得又快又急，润滑液被他带出来，穴口被捣弄得发出噗嗤噗嗤的响声，床不停晃动着，底下的omega悠悠转醒。
“啊——”
一声尖叫划破他们旖旎的氛围，床底下的omega不知道什么时候爬了出来，看着床上的两人惊恐道：“你们在做什么？”
复钺随便扯了个东西堵住他的嘴，又把被子扔下去盖住他的视线，握着陈景安的屁股继续操干。
“嗯……”陈景安发出难耐的轻喘，反应过来有人在床边，他竭力克制自己的呻吟。
“呜呜呜！唔唔！唔！”omega说不出话，手脚又被绑着，只能不断发出声音表示抗议。
想听的呻吟听不到，不想听的声音却一直从床底下传出来，复钺烦不胜烦，一记手刀下去，omega又晕了。
“安安……”复钺不断在他肠道里冲撞，龟头重重擦过敏感点，又朝他的生殖腔上撞去。复钺拉过陈景安的手，让他摸到两人的交合处，那里一片泥泞，润滑液被撞倒到处都是。
“你摸摸看，”复钺喘着粗气，“摸摸我是怎么肏你的……”
“不要……”陈景安的脸挨着复钺的枕头，鼻间全是属于他的气息，他偏过头去，拒绝道：“我不要……”
复钺强硬地摁着他的手，让他握住自己的鸡巴，让他感受自己滚烫的性器穿过掌心，再狠狠肏进他来不及闭合的穴口。
“听到了吗？”复钺咬着陈景安的奶尖，呼吸喷在他的奶头上，烫红了他胸前的皮肤，“我的囊袋，打在你手背上的声音。”
复钺低笑道：“它在跟你打招呼呢安安，它在告诉你，会好好喂你下面这张贪吃的嘴……”
“不是……”陈景安要拿开自己的手，他全身都红透了，耳朵红得快要冒烟，“别说了……”
“还有我的鸡巴，安安，”复钺让他握得更紧，“它长这么大就是用来操你的，因为它知道你贪吃……”

“我叫你别说了……”
陈景安抬腿去踹他，却被复钺按住腿，让后穴更加暴露在他眼底。陈景安的手握不住他的性器，随着肉棒的大力抽插，润滑液从穴口流出来，混着肠道里的淫液一起流到他的掌心，再流过他的手腕。
这一幕刺激得复钺红了眼睛，他不再废话，压住陈景安狠狠顶弄起来。
十六、你死定了
                         omega醒过来的时候天已经亮了。他的手脚不知道什么时候被放开，被子也被拉回了床上。
他站起来，怒气冲冲地要朝复钺和那个beta发难，却发现床还在晃，被子一上一下地不断变幻着轮廓。
“啊啊啊！”他大吼道：“你们恶不恶心啊！”
复钺把被子拉下去，让陈景安透透气，闻言沉声问站在床边的omega：“哪里恶心？”
“你、你们…你和一个beta……你们竟然……”omega被他脸上的表情吓到了，说了好几次也没把话说完整。
“我要去告诉复太太……”
“站住，”复钺从背后抱着陈景安，就着两人相连的姿势坐起来，直视omega道：“你敢乱说话，我就剪了你的舌头。”
他眼睛里的东西沉得人看不真切，但omega完全不敢怀疑这句话的真实性。可他向来被娇养惯了，不肯轻易露怯，“不说就不说！我还嫌脏了自己的嘴！”
复钺下意识去捂陈景安的耳朵，他的手臂肌肉已经暴起，好似下一秒就要杀人，“你说什么？你再说一遍。”
“喊什么啊？”复母的声音出现在房门口，omega仿佛找到了救命稻草，匆忙跑过去把门打开。
刹那间复钺把陈景安压回床上，和他叠在一起盖上被子。
“唔嗯……”体内的性器随着他突然下压的动作进到一个前所未有的深度，陈景安在被子低呼出声。
复母看了眼房里的情况，自己儿子俯趴在床上，床下的omega穿得严严实实的。她皱眉道：“发生什么了？”
omega委屈死了，在复家受的委屈比这十几年受到的都多，他愤怒出声：“什么也没发生！”
说完就哭着跑了。
复母朝房间里走了几步，她明明闻到了自己儿子信息素的味道，虽然被房内的消香器给收得差不多了，但她还是觉得古怪。
陈景安听到复母的脚步声，吓得收紧了后穴，穴肉紧紧地含着体内的肉棒。复钺突然在被子里不怕死地用鸡巴顶了他一下，随即被他扭头一口咬在胸前。
复钺难耐地低下头，见陈景安抻着细长的脖子，清隽的面容突然朝他笑了一下，用嘴型道：“你死定了。”
说完陈景安便后穴用力，紧紧地箍着体内的阴茎，肉壁一层一层吮吸着复钺的龟头和茎身，快感铺天盖地地朝复钺袭来，他爽得想立马开干，可复母就在房内，他一时进退不得。
房间里不知从哪传出一声低喘，复母以为自己听错了，开口道：“钺儿，你又气走一个，这样我以后还怎么给你找合适的omega。”
“多找点。”陈景安在复钺的大腿上一笔一划地写着字，“上一个乖巧，这一个张扬，总会有合适的。”
随即他用复钺教他的，一把握住复钺的性器，让他往自己臀瓣上撞。复钺从不知道陈景安的屁股这么软，轻轻一碰就陷进去一块，稍稍起身又迅速反弹回来。
他被引诱着，正想不管不顾地肏胯下的淫穴，陈景安的手却突然用力，重重捏了一下手里滚烫的肉棒。
“嘶……”复钺痛呼出声。
“钺儿，”复母问道：“你怎么了？”
“睡太久了，身上有点麻。”复钺的嗓音低哑，脸上的表情不知道是痛还是爽。
“那你起床吧。”
复钺强忍着要狠操陈景安的欲望，压抑道：“身上太麻了，我先缓一下。”
“好，”复母点头，又提起那件事，“我刚才跟你说的你到底听进去没有？快找一个omega标记上，不然我怎么放心得下。”
复母的话刚落下，复钺再次痛呼。陈景安在被子里一把拔下他好几根阴毛，疼得他差点阳痿。
“别找了……”
他面露痛苦，再也按捺不住，按下床头的开关，把房内的智能窗帘拉开，然后跟腿麻得受不了似的，开始在床上做俯卧撑，身体在被子里一上一下的起伏，快速撑起来，又重重落下去。
复钺趁着窗帘拉开的声音打桩似的在陈景安的后穴里抽插，体内的肉棒又粗又长，次次破开他的肠道顶进深处的生殖腔，陈景安紧扣着床单，死咬住嘴才忍住脱口而出的呻吟。
被子隔断了里面火热的天地，复钺的性器又硬又烫，涨得发疼。他跟复母说：“我有病，硬不起来，”
“别耽误了人家。”
十七、怀孕
                         复钺又走了。垂岭边境盘踞着一个贩卖军火的犯罪组织，年轻的少将需要军功，他马不停蹄地奔向所有需要他的地方。
他走后这两个多月，陈景安的饭量比以前大了许多，他以为是北国天冷让人胃口大开，没有在意。
直到他开始频繁干呕。
陈景安的心沉了下去，他抓起床头柜里藏着的避孕药，出发去帝国医院。
“陈医生？”同事在医院大堂看到他，“你今天不是休假吗？”
陈景安勉强扯了下嘴角，“来挂个号。”
“生产科啊？”同事没在意，“那你可得快点了，那边马上要清场，估计谁家的小少爷要去做产检。”
在生产科坐下来的时候，陈景安才发现自己手脚冰凉，他已经有了某种预感。
“我怀疑我怀孕了，”他说，“帮我检查一下。”
“用验孕棒测了没？”医生照例询问。
“没有，请直接帮我做全套检查。”
做B超的时候，陈景安的手开始发抖。冰凉的探头戳开他的穴口，穿过他的肠道，贴合到他的生殖腔前壁。
医生很专业，做的也都是正常检查。可当躺在医疗检查床上，张开自己的双腿让医生把仪器伸进去的时候，陈景安突然觉得他努力掩盖的所有东西都被一览无余，难堪至极。
他太紧张了，医生的手无法动作。“家属呢？”他试图分散陈景安的注意力。
“忙。”
“有朋友陪你过来吗？”
“没有。”
医生滞了滞，谈话几乎进行不下去。检查快结束了，他要把仪器拔出来。“结婚多久了？”
“别问了。”
陈景安死死揪着床单的一角，不想再说话。
半个小时后，医生给出检查结果。他朝陈景安和善地笑了笑，似在宽慰他，他说：“怀孕十二周了，一切正常。”
陈景安额角的冷汗突然就掉了下来，预感成真了，他却不愿意相信。他摇头，“不可能，我也是医生，我一直有吃短期避孕药。”
“我看看你吃的药。”医生朝他伸出手，陈景安把药瓶递给他。
“你不是生产科的医生吧？”医生道：“也难怪，这维生素仿得也太像了。”
陈景安在走廊上坐下来的时候，身上的衬衣已经湿透了。他把头埋在自己的掌心，在想应该怎么办。
太早了，太快了。这个孩子不该来。
走廊尽头突然传来吵嚷声，陈景安抬起头看过去，是李铭。
前段时间他已经从陈景安住的那栋楼离开了，果然如他所说，李母疼他，最终还是把他接了回去。
可这次李母不在，李父狠狠地踹了那个beta一脚，在李铭要去拦的时候又给他来了一记耳光。
陈景安的手突然抖得不行，他战栗地拿出手机翻着通话记录，他记得的，记得李铭借他的手机拨过电话。
李铭白嫩的脸瞬间红肿起来，李父看着他骂：“有辱家门的混账东西！你以为我没把这个beta杀了就是默许你们在一起吗？我只是不想脏了我的手！”
“你现在竟然敢给我搞出个孩子，”李父把beta揪过来，一拳砸在他肚子上，痛得beta弯下了腰。他揪着beta的头发，指着他对李铭道：“看到了吗？下等的基因，低贱的血液，这样满大街都是的beta，你竟然想给他生孩子！”
李铭捂着脸，不住地掉眼泪，“可是我愿意，我愿意……”
“你再说一句！”李父又扇了他一巴掌，beta想挡住他，却被手下按住，被李父一脚踩在脚底下。
“你一旦把这个孩子生下来，我们李家就会出现一个低贱的beta，真可笑啊李铭，你给李家生了个beta！”
“也有可能是omega！”李铭哭着，“也有可能是omega，让我生下来，等他分化、等他分化……”
“然后呢？”李父暴怒道：“你以为是omega我就不追究了吗？”
“一个流了一半beta血的杂种omega，我要他干什么！”李父踩着脚底下的beta，“难道你要我们家开始与beta通婚，把低贱的基因带进来，然后变得和他们一样下贱吗？”
“你愿意泯然众人，”李父字字珠玑，“你的孩子不会恨你吗李铭！”
陈景安的指甲划破了掌心，又陷进肉里。
“给你两个选择，”李父说：“要么我杀了这个beta，要么你打掉他的种。”
陈景安靠在椅背上，睁着眼睛呆呆地看着李铭。他的beta正奋力挣扎着，想去抱他，想给他力量，可他太渺小了，他被按住动不了，一切都是徒劳。
李铭哭了很久，他拽着李父的衣角求他，要他放开beta，要他放过他们的孩子。
“不选是吧？”李父从手下手里接过枪，“我帮你选。”
不要，不要！陈景安泪流满面。
再坚持一下，李铭。
求你了，再坚持一下。
“第二个，”李铭哭叫着，他的声音又痛又急。
“我选第二个……”
十八、你是不是外面有狗了
                         陈景安在家门口看到了复钺，他刚从垂岭边境回来，一身的血腥味。
听见响动后复钺睁开眼睛，连日来高度紧绷的神经终于得以放松，“安安，我回来了。”
陈景安已经习惯了他的说走就走说回就回，疲惫地点点头，上前开门。
复钺跟着他进去，在沙发上坐下。陈景安把医疗箱拿过来，默契地解开他的衣服，为他换药。
复钺每次执行完任务回来都会带一身的伤。出于保密，他从不曾对陈景安提起任务的细节和凶险。陈景安也不问，只是家里多了个急救箱，随时为他包扎。
“安安，”肩上的动作很轻柔，于是复钺温和道：“我已经攒够军功，可以面见君主了。”
“嗯。”
“垂岭的犯罪团伙没能剿尽，逃出了一部分人。那里靠近边境，君主很可能派出一位少将长期驻扎。”复钺的眼里有很多希望，“安安，我想过去那里。”
“好。”
似是察觉到他语气的低落，复钺问道：“你怎么了？”
然而他一扭头就闻到了一股信息素的味道，像湖水又像山泉，很温柔，但存在感十足。
“你今天干嘛去了？”复钺敛了声音。
陈景安没说话，他盯着复钺看了好久。他想问他为什么这么自私，要把避孕药换掉，可他看着面前风尘仆仆的alpha，张了好几次嘴，最终还是没问出口。
“没干嘛。”他说。
他的回避助长了复钺的不安，他扣住陈景安的肩膀，“你去见什么人了吗？”
“没有。”陈景安挣开他，想回卧室躺着，却在经过复钺面前时被拉住了。
“安安，”复钺嗓音干涩，“你身上都是别的alpha的气味。”
“可能今天接的病人比较多。”陈景安不想再在这件事情上纠缠，他现在只想回床上好好睡一觉。
“你骗人，”复钺的声音仿佛淬了冰，“你身上只沾了一种信息素。”
“你闻错了。”
“陈景安，”他的不配合惹恼了复钺，“你现在告诉我，那个人是谁。”
“你闻错了。”陈景安大声重复。
见他还护着那个alpha，复钺突然发力把陈景安摁在沙发上，要去拽他的裤子。陈景安下意识护住肚子，动作就慢了一瞬，被复钺成功扣住臀瓣。
复钺沉声道：“你连后穴里，都是这种信息素。”
“放开！”陈景安觉得屈辱，从沙发上站起来，指尖微抖着把裤子系好，颤声道：“你不相信，就别问我。”
“我不相信？”复钺觉得可笑极了，他掐住陈景安的脖子，把手伸到他鼻子下，红着眼睛说：“你自己闻闻！”
陈景安突然手握成拳往复钺的脑袋上砸，他含着泪，一下又一下地砸复钺的头，“不用你管！你这个混蛋！混蛋！”
复钺任他打，他的头被砸得生疼，还要紧咬着牙关，一字一句地逼问：“你是不是外面有狗了？”
“滚！”陈景安的眼泪终究还是掉了下来，“我现在不想看到你。”
“陈景安，”复钺接住他的手，嗓音沙哑，“你从来、从来不肯对我说一句软话。”
“你闻不到信息素，可我觉得刺鼻极了，它们刺得我生疼。”
“我们认识十年，”复钺站起来往门口走，自嘲道：“我永远一厢情愿。”
十九、其实已经告诉他
                         陈景安睁着眼睛，一动不动地在沙发上躺着。
他想起那年他刺伤复钺，搬出复家，他一个人生活了很久，直到他在楼下看到等在那里的复钺。
他叫住正要上楼的陈景安，“我马上要去闭幽营了，”他说：“能陪我走走吗？”
陈景安抿唇，在复钺等得快要失望的眼神下点了点头。
他们从住宅区走过闹市，又从闹市走到市中心，复钺指着一家高档的器械店道：“进去看看？”
陈景安不去。这种一看就买不起的店，他从不进去。
“那把手术刀，”复钺说得艰难，“你留在我这了，我还你一把吧。”
陈景安记起那把离复钺心脏只有0.5公分的手术刀，最终还是跟他进去了。
他目不斜视地走着。这家店的受众仅限达官显贵，因为它卖的几乎都是违禁物，普通平民根本没有随意购买的资格。有alpha和omega在柜台前挑选，他一个beta在里面显得格格不入。
陈景安笃定这里不会有他喜欢的东西，直到经过一把手术刀，他眼神停留了几秒。
“就这个，”复钺指着那把刀对销售说：“帮我包起来。”
“先生您眼光真好！”销售的眼里瞬间亮了光，“这是第一任首席医生亲手打造的，除医生之外他还是一名制械师，当时帝国起了战乱，每一位少将身边都得配备一位首席，于是他打完最后一把手术刀，和少将去了战场。”
复钺笑了笑，问陈景安：“喜欢吗？”
“不喜欢。”陈景安不太感兴趣的样子。
他转身以后，特制玻璃柜内的标价露了出来，那是陈景安接受不了的数字。
最后他们在器械店什么也没买，送他回家的时候，复钺问他：“你没有喜欢的东西？”
“不在能力范围内的东西，我都没兴趣。”
“如果遇到很感兴趣的呢？”复钺停下脚步，敛眉道：“也不喜欢吗？”
“那就先装作不喜欢，”陈景安转身对他说：“等我有能力了，再把它买下来。”
秋风萧瑟，吹起复钺的衣角，他说：“那时它可能已经被别人买走了。”
陈景安神色冷清，他抬起头，像在看复钺，又像是在看他身后的街道，末了他说：“那就说明没缘分。”
而此时陈景安躺在沙发上，又想起这段陈年往事。
这些年的牵扯、纠缠，他从不曾对复钺说过喜欢。有些东西不是自己喜欢就能得到的，它们是天上的星星，骄傲亮眼，自己需要付出很多很多倍的努力，才能走到它们身边。
复钺老说自己骗他，其实他都已经告诉他。
二十、我偏偏要
                         今天是陈母的忌日，陈景安坐车去墓园和陈父一起扫墓，途中经过那家器械店，鬼使神差的，他想去看看那把手术刀还在不在。
“是您！”他一进门就被店员叫住了，“您终于来了。”
“你还记得我？”陈景安奇怪道。
“您是来找这把手术刀的吧？”店员指着那把前面放着“已售”牌子的刀。
“嗯。”陈景安看了很久，才低声道：“它已经被别人买走了啊。”
“不不不，”店员急忙摆手，“就是您，它是您的。”
她解释道：“你们走后那个高大的alpha又回来买下了这把刀，并且跟经理租下了这个位置要求把刀一直摆在这里，等您回来拿。”
“他把您的照片给我了，要我留意着，”店员笑着说：“先生，您真好看。”
“他……”陈景安滞了滞，隔着玻璃摸着手术刀的刀柄，“他还说什么了？”
“他说不想您和它没有缘分。”店员打开玻璃柜的钥匙，“我给您包起来。”
“不用了，”陈景安阻止道：“再等等，我会再来的，那时我再带走它。”
他做下一个决定。其实他早就知道会是这个结果，在他下意识护住肚子的时候。
陈景安到墓园的时候陈父已经等在那了。他们一起上去，给陈母献花。
“转眼都过去十年了，”陈父感叹道：“你母亲刚死的时候你受了那么大的打击，整天也不说话，就坐在房里看书。”
“也就复少爷能逗你说话了，你们每次都能吵起来。”陈父想起以前的事，“那时候我碍于主仆身份总是因为这件事打你，其实心里还是高兴的。”
“现在你搬了出去，整天忙工作，身边也没个朋友，也不知道你这些年是怎么过的。”陈父叹了口气，“你别嫌爸啰嗦，我实在是放心不下你。爸以前的同事家有个beta，和你差不多的年纪，你们……”
“爸，”陈景安给陈母磕了头，见陈父又要提这件事，打断道：“我们下山吧。”
陈父去扶陈景安起来，手刚扶住他的胳膊就察觉到了不对劲，“景安，你怀孕了？”
“没。”陈景安转身往山下走。
但他怎么可能骗得过陈父，陈父握住他的手腕，笃定道：“你怀孕了。”
“是哪个beta？”陈父心下反而轻松了，“改天带过来我瞧瞧。”
“我还没想好，”陈景安看着脚下的路，“太快了。”
“不快，你这都瞒着我偷偷结婚了，还不敢带回来给爸看啊。”
“没结婚。”
“什么？没结婚？”陈父拉住陈景安，“没结婚就让你怀了孩子？”
“爸你别……”
陈父的手机铃声打断了陈景安要说的话，他接通电话，复宅的管家声音焦急：“老陈你快回来，复少爷跑回来跟复老爷说要和一个beta结婚，现在复老爷正在书房打他呢！”
管家忧心忡忡，“我怕出什么事，你快回来，万一太严重也能马上处理一下。”
陈景安也听见了，他顿时心里一紧，快步朝山下跑去。
去复家的路上陈景安不断催促着司机，要他快点，再快点。
陈父心下不安，皱眉问：“景安，你和复少爷……”
陈景安没说话，只是紧抿着唇，一副害怕却故作镇定的模样。
看他眼里的情绪，陈父哪还有什么不明白的。他几乎倒吸一口凉气，严厉道：“你知道你在做什么吗？”
陈父眉间的褶皱多得快要抚不平，“他是顶级alpha，是复家的少爷，我、我们……”
陈景安说：“我知道。”
“我知道我们不合适，”陈景安握紧了拳头，他不再掩饰，明明担心得脸色煞白，可眼里却带着复钺最熟悉不过的那种倔强，对陈父说：
“但我偏偏要。”
二十一、谢谢你
                         陈景安赶到复宅的时候，就听见了复太太的尖叫和一声枪响。
他的腿顿时一软，差点绊倒在地上。陈父连忙扶着他，“景安，景安，”陈父心跳如雷，“你别进去了，快走，快回去。”
陈景安挣开他，正要进门，就看见复钺捂着流血的肚子跌跌撞撞地往门外走。他的背被血染了一条又一条的鞭痕，腹部又中了一枪，偏偏还梗着脖子，非要走出复家。
他嘴唇发白，看起来虚弱极了，对上陈父担忧的目光还有心思开玩笑，“岳父大人，别担心，我爸不知道我要娶哪个beta。”
陈景安红了眼睛，上前扶住他，要带他进去处理。
“别，”复钺靠在陈景安的肩上，“我爸好不容易说，只要我能走出家门，就再、再也不管我，你怎么，还把我送回去呢。”
复母哭着追上来，把陈父的急救箱递给他，“这孩子嘴太硬……”她不住地流着眼泪，话都说不利索，“快、快……去给他处理。”
陈父接过箱子，复钺不愿意再留在这里，陈景安要司机送他们去帝国医院。
车上陈父正在给复钺止血，陈景安把复钺抱在怀里，看他疼得紧皱的眉。
复钺握住陈景安的手，低声道：“昨天从你家离开以后，我去医院看了监控。”
陈景安点头，他声音带了哭腔，“信息素应该是医生的，我怀孕了。”
“是，我见到他以后，就闻出来了……”复钺极轻微地挠了挠陈景安的掌心，“是我不好，我对你总是、总是很没有安全感。”
“没有，没有……”陈景安哭着摇头。
复钺擦去陈景安眼角的泪，他想起监控的画面，虚弱道：“李铭的母亲后来赶过去了……他在手术室里撞了墙，对李太太以死相逼，保住了孩子。”
“所以，”复钺紧了紧陈景安的手，“很多事我们不是无能为力，只要我坚持，只要、只要你愿意……”
“我一直想改变现状，想给你勇气，想要你在我身边，想你爱我……所以我偷偷换了你的药……现在孩子来了，你不愿意告诉我。可就算、就算你不爱我，能不能看在他的面子上，给我、给我——”
车子经过减速带突然颠簸了一下，复钺咬牙强忍，还是发出了一声闷哼。
陈父摁住又开始大出血的伤口，继续给复钺处理。
像是怕他拒绝似的，复钺强打起精神接着说：“少将积累够军功以后可以面见君主，向、向他提一个请求……我原来想你不愿意别人知道我们的事，那我就求君主让我把你带去垂岭……”
“现在你怀孕了，我们结婚，瞒不住复家的人……”复钺说：“但是你看，我完、完全能搞定他们，你不用担心……”
“这就是你说的搞定吗？”陈景安的眼泪砸在复钺脸上，他不住地摇头，“我不要…我宁愿不要……我宁愿没有这个孩子……”
复钺扯了个虚弱的笑，“等我好了，我就去找君主，然后带你去垂岭，长期驻扎在那里……以后没有人敢说你，也没有人管得了你……”
复钺的手越来越松，他的声音越来越低，马上就要晕过去，但他还是咬牙问：“安安……能不能、留下这个孩子？”
“好、好……”陈景安从来没觉得帝国医院这么远过，他哭着亲他的额头，“复钺，先别睡！别睡过去！”
复钺被他的声音叫醒，他微睁着眼睛，低低地说：“别怕，我不会死的。”
“我记得你很喜欢小孩……南沧那个小姑娘，你摸她的头，还对她笑，我们的孩子只会比她更可爱……如果他是个alpha，我就教他格斗，如果是个beta，你就教他医术……”
“我希望是个beta，”陈景安眼睛都哭肿了，他揉着复钺的手，想给他力量，“他可能和你一样英勇，但我希望他是个beta。我们带他去垂岭，他不会因为社会地位而受限，也不会因为种族而遭到歧视。”
复钺面色苍白，神色却带着憧憬。他似乎受到鼓舞，握着陈景安的那只手又开始有了力度。
陈景安流着泪继续说：“你不要觉得没有安全感，我从来只对你心软……”
“这些年来我没有对你说声谢谢，让我贫瘠的年少时光变得鲜活，那么努力地延续我们之间本不该有的缘分。”陈景安哭着摸了摸复钺的头，大力地，坚定地，他说：
“我会把他生下来，只要你活着，我就把他生下来……”
复钺的眼眶变得湿润，“谢谢你，”他声音沙哑，红着眼睛道：“是我该谢谢你……”
二十二、他还活着、仍是少将、需要首席
                         复钺被送进了帝国医院。
为了保证基因的正统与纯净，Alpha非常重视家族传承，这也是Omega身体娇弱却仍然受到贵族追捧的原因。因着上流社会的族群性，除君主之外，父辈是他们最需要尊敬的人。
对少将开枪是死罪，除君主和复父以外没人有资格伤害复钺。院长见到他的伤以后即刻上报给了君主，然而调查显示是复父开的枪，这件事也只能不了了之。
第二十任首席亲自为复钺主刀，他是复父的首席。复父当年为帝国四处征战，一点一点积累军功，最后受的伤太多，身体机能大不如前，于是他从前线上退下来，成为后方的将军。
复钺中枪的部位本不致命。但是他在垂岭刚经历完火拼，肩上已经中弹，拔出子弹后他又即刻返回骊都，接着他在复家被复父用了鞭刑，随即腹部中枪，被送往医院。这些损耗了他太多的精力。
首席年逾半百，走出手术室以后接到了助手送来的复母的电话。
“没有生命危险。”首席对电话里的人说。
陈景安松了口气，然而下一秒他道：“但是复少爷身体受到重创，我们需要重新评估他是否还有少将资格。”
复少爷。
失去少将头衔的他只是复少爷。
陈景安摸着自己的肚子，无声地对里面的孩子说：“这是你父亲最讨厌的称呼了。”
这个孩子打乱了他们太多的计划。
“吴首席，”陈景安叫住挂了电话的人，“我想问您，假如复钺的身体机能无法胜任少将，那他可以和复老将军一样退居后方成为将军吗？”
“理论上不可以，他的战功还不够。”他看着陈景安，他记得他，新一任首席的有力候选，是个优秀的beta。
“好，”陈景安垂下眼睛，“打扰您了。”
复钺被转入了新的房间，那是陈景安没有资格进去的地方，他还不是首席，他无法对少将进行身体机能评估。
评估人员一批批地来了又走，陈景安不吃不喝在外面等了好久，快要倒下的时候，终于听到了好消息。
他没能进去看复钺，因为院长对所有的首席候选说少将不日将要驻扎垂岭，新一任首席必须随军，因此帝国医院需要提前选出复少将的首席。
复少将的首席。
他还活着，仍是少将，需要专属于他的首席。
陈景安摇摇晃晃地从会议室走出去，走向那个他奋斗了很多年的目标。
二十三、你是想和我做了吗
                         复钺出院的那天天气很好，到家后他紧紧拥着陈景安，一下又一下地亲吻他的脸颊，“明天我就去找君主。”
“我要带你去垂岭，它不像骊都这么冷，严苛的社会阶层和呼啸的风雪能把人逼入绝境。那里很温暖，冬天不下雪，有四季常青的树，还有淳朴和善的村民。”
“好。”陈景安埋进复钺的怀里，闻着他身上令人安定的气息。他从来没对复钺这种这么温柔过，不加掩饰的，毫无保留的。
陈景安听着他如鼓的心跳声，突然抬起头，直视他的眼睛问：“复钺，你是想和我做爱了吗？”
复钺突然咳了一声。
其实他很不想打破眼下这么温情的氛围，但是在医院的这段时间，陈景安很忙，根本没时间陪他。复钺太久没操他了，这会陈景安这么紧地贴在自己身上，还那么乖，惹得他身下那根东西瞬间活跃起来，把裤子顶了个大包。
陈景安隔着衣服摸了下复钺中了枪伤的腹部，“你伤还没完全好呢。”
“已经好了。”复钺拉着陈景安的手往下，让他按在自己的鸡巴上，“安安，你帮帮我。”
陈景安的手拉开拉链钻进去，握住他滚烫的肉棒，轻轻撸动着。他用刀的手细腻灵敏，掌心没有茧子，上下撸动的时候又滑又软，酥麻一片。
复钺不由轻喘出声，握着陈景安的手腕让他大力些，撸得再快点。陈景安照做，又踮起脚去吻他的唇，温热柔软的唇瓣含住复钺的，软舌舔一舔，再用力吸一吸。
复钺心下软得要命，索性一把抱起陈景安，把他抵在墙上亲。啧啧的口水声越来越响，陈景安被他亲得失了神，手都忘动了。
复钺涨得厉害，把他放下来，低头蹭了蹭他的耳朵，在里面哈着气，“安安，帮我含含，好吗？”
陈景安没法拒绝他。他缓缓低了身子，半蹲在地上，脱下复钺的裤子把他的性器放出来。
肉棒热情得很，啪的一声打在陈景安的鼻子上，打得他愣了愣。陈景安从来没这么近距离地看过复钺的性器，以往的性爱中他挣扎、逃避，从不肯仔细地看这个折磨它的坏东西。
他现在才发现原来它这么大，深红色的棒身青筋盘虬，硕大的龟头圆润饱满，似是感受到他的注视，马眼激动得吐出一股股清液。
“别看了，安安，”复钺哑了嗓子，“再看就射你脸上了。”
陈景安清俊的脸通红，微微张开嘴，要去含它。
“张大点，”复钺诱哄道：“让我插进去。”
说罢他挺腰插进陈景安口里，把他的嘴顶得极大。潮热的口腔骤然被异物入侵，下意识分泌唾液滋润变干的喉眼，复钺顶进去，一片湿润软滑，爽得要命。
陈景安收了牙齿，想让他舒服，于是伸了舌头去舔它。舌尖顶进细小的尿道口，扫去微腥的前液，又投桃报李，把唾液送进去。
复钺激动地在他嘴里抽插起来，陈景安忍着反胃的感觉，任他一次次顶进喉口，还伸长舌头去舔复钺的棒身，舌尖顺着青筋的脉络一点点滑过，最后舔开包皮，去含脆弱的龟头。
“好吃吗安安？”复钺动情道：“老公的鸡巴好吃吗？”
陈景安皱了皱眉，回忆道：“没有上次那么腥，应该是你最近吃得比较清淡的缘故。”
复钺爱死他这副正经的模样了，一把拉起陈景安，抱进卧室扔到床上。他踩下裤子，又除去自己的衣物，腹部被白色的纱布遮着，胯下的肉棒涨得老高。
“别，”陈景安阻止他，“你最近不能做剧烈运动。”
复钺看了眼精神奕奕的小兄弟，问陈景安：“你看它能忍吗？再不肏你我就要爆精而亡了。”
陈景安耳尖都红了，低声道：“那你别动，我来。”
闻言复钺的性器又抖了几下，他躺到床上，眼神示意陈景安，想看他怎么来。
陈景安一件件地脱自己的衣物，快四个月的肚子已经微微隆起，穿着衣服看不出来，但裸着身体时，就把孕相暴露了出来。
复钺看着他微鼓的肚子，情动更甚。他把陈景安拉到身侧，伸出臂弯拢着他，去亲他的肚子，舔他的肚脐眼。
陈景安被他亲得发痒，他拿出润滑液，从臀缝里倒进去，想润开紧闭的后穴。可这润滑液就跟认主似的，完全不听他使唤，直直地从臀缝流进床单，根本不往穴口处走。
“安安，坐下来，张开腿倒上去。”复钺看着他哑声道。
陈景安握着润滑液的手紧了紧，最终还是听复钺的话，忍着羞耻坐到床上，在他的眼皮子底下张开大腿，身体往后仰，把润滑液倒在穴口。
“伸出手，把它们插进去。”复钺一步一步地教陈景安扩张。
陈景安紧张得指尖都在颤，在碰到自己的一瞬间又把手收了回去，“这太奇怪了……”
“不奇怪，”复钺眼里掺了浓重的墨，“快点安安，我忍得快要爆炸了……”
闻言陈景安吸了口气，微抬起屁股，把手指插进自己的后穴。
“唔……接下来，”他僵在那里，身体都好似不是自己的，“该怎么办……”
“动一动，”复钺把自己的手指也插进去，和陈景安的紧紧贴在一起，“像我一样，在里面动一动。”
陈景安被他带着用自己的手指在自己的肠道里来回抽插，后穴处发出噗嗤噗嗤的水声，他羞得脖子都红了，乳尖立在胸口，也羞得皱成一团。
见扩张得差不多了，复钺咽了下口水，“安安，坐上来吧……”
陈景安一只脚跨过他的腰，小心地避开伤口，然后按着复钺结实的胸膛缓缓往下坐。
可他没想到肉棒会这么粗，才刚进了个头就卡住了。陈景安不敢再动，随即要直起身子离开复钺的身体，再去扩张一下。
“干嘛？”复钺摁住他，沉声道：“都进去了你还走？”
“不行，太粗了，”陈景安摇头，“会裂开的……”
“不会的，”复钺捏他的乳尖安抚他，“以前你都吃了进去，你可以的。”
“不行…不行……唔——”
复钺撑起自己的身体，张嘴含住陈景安的奶头，舌头舔弄牙齿碾磨。怀孕以后陈景安的身体敏感了不少，被他玩弄乳头后肠道竟然自己开始蠕动，分泌淫荡的肠液。
复钺见状一把把陈景安摁下去，鸡巴一插到底，把他钉在自己的胯上。
“啊……”陈景安被刺激得仰起了脖子。
复钺却再也等不了了，握住陈景安的腰，拉着他一上一下地套弄自己的性器，猛地提起他的腰让肉棒只留个头在穴口，又狠狠地按下去把凶器插到最深处。
“孩子…孩子……”陈景安手护住肚子，出声阻止，让他别这么用力。
复钺这才收敛了眼里的疯狂，又慢慢躺下去，粗喘道：“你动吧安安，”
“让我都射给你……”

二十四、你看，有奶了
                                       	     陈景安在复钺身上缓慢地动着，他从没有主动做过这些，因此动作十分生疏。
	复钺近乎痴迷地看着他，他常常想世上为什么有人能长得这么好，连眼角眉梢都是他喜欢的模样。
	陈景安微喘着气，他双手按在复钺的胸膛上，慢慢吞下硕大的凶器，又一点一点把它吐出来。怀孕后的身体格外敏感，后穴被填满以后，陈景安身前的性器也扬起了头，随着他的动作耸动着肉色的棒身。
	“唔……”复钺一把握住了它，惹得陈景安溢出一声低吟。他把手伸到两人的交合处，接了满手的润滑液，又把它们抹到陈景安的性器上，跟着陈景安的节奏上下撸动。
	“你……”陈景安被前后夹击，快感过于重了，他软了腰，俯身撑在复钺耳边，低声道：“先别弄……”
	“舒服吗？”复钺亲了亲他发红的眼角，“以前我总以为你不喜欢。”
	陈景安张了张嘴，他想说舒服但说不出口，只好低头蹭了蹭复钺的鼻尖，轻声说：“以后不会了。”
	复钺心里高兴，按着陈景安的脖子和他接吻，舌头窜进他口中，唇齿相接，津液交缠。独属于陈景安的气息扑面而来，复钺眼底的火苗更甚，受不住陈景安的小火慢熬，于是一把握了他的臀瓣，狠狠撞上自己的胯。
	粗壮的鸡巴深埋进陈景安体内，上位的姿势进得比以往更深，复钺挺着胯，在陈景安体内大力抽插，肉棒一下重过一下地摩擦肠道壁，碾过他体内的敏感点。
	“嗯……慢唔……”
	屁股被大力地撞击，捏着臀瓣的手在上面留下一道道红痕，陈景安被顶得坐不住，直往复钺的身上倒。偏他还顾念着复钺身上有伤，不肯压到他腹部，于是整个上身都在复钺的胸膛上磨着。
	“安安……”复钺被他蹭得火气更旺，他伸出一只手来到陈景安胸前，抓住在自己身上作怪的乳尖，“你奶子是不是大了？”
	和以往光滑细腻的触感不同，这次陈景安的胸软了不少，没有了薄薄的一层胸肌，反而长出来一个小小山丘。
	复钺胯下操得太用力了，陈景安只顾着皱眉忍受快感，以为他又要说什么胡话，干脆没理他。
	“嘶……”
	复钺突然用力一捏，陈景安吃痛，低头震惊地看向自己的胸前。
	“我没说错吧，”复钺捏起一把小白肉，指间抠弄着中间鲜红的奶头，哑声道：“安安长奶子了……”
	“我……”陈景安摸了下自己胸前的小肉块，里面的酸疼胀痛似乎被复钺一把全捏了出来，他慢慢放下手，镇定道：“应该是长胖了。”
	复钺低笑，他翻身一把把陈景安压在下面，看着身下明明耳朵尖都红了却还在说谎的人，戏谑道：“看来你医理学得还没有我好，怀孕不是会二次发育吗？难不成只有omega会这样？”
	他俯身含住陈景安的乳尖，在上面哈着气，鸡巴干得又重又猛，面上却一片可惜，“我们的孩子真可怜，他的beta爸爸不发育，他连奶都吃不到。”
	“别、别说了……”陈景安被他的呼吸吹得心痒，胸前起了一片鸡皮疙瘩，乳尖更红了，俏生生地立在小山丘上，似在勾人去吸奶。
	复钺狠狠操干陈景安的后穴，润滑液混着肠道的淫液被一齐挤了出来，陈景安身下一时汁水泛滥。复钺伸手去接，掌心盛满后，汁水又顺着他的手腕往下流，“水真多……难道beta怀孕的时候发育的是下面？奶水都变成肠液了？”
	“没有……呜——”陈景安挺身想去捂复钺的嘴，不让他再说，却被复钺一把按在身下，他把手里的液体一股脑倒在柔软的山丘上，然后重重地揉陈景安的胸，“别急安安……”他粗喘道：“我帮你揉大点……”
	说着他把透明的液体抹满陈景安的胸膛，指间夹着他硬涨的奶头不住打转，要把汁水挤进里面，灌溉它好好长大。
	陈景安面皮薄，受不了这么淫荡的画面，闭着眼睛不愿意再看。可身体却不听他使唤，前面的性器激动地直跳，后穴传来的酥麻感直逼神经末梢。
	“啊……”小腹上贴着的肉棒吐出微凉的浊液，小口小口地往外冒，似在强忍着极大的快感。陈景安被刺激地全身通红，他睁开眼睛，想看看复钺，可看清他眼里的东西后却想立刻逃走。
	复钺一把抓住陈景安的腿把他拽回来，一点点擦掉他腹部乳白色的精液，尽数抹到陈景安的乳尖上，他嗓音沙哑，“你看，有奶了……”
	“不是……不是……”陈景安射精的快感还没过去，他爽得脚趾都蜷在一起，用力摇头否认复钺的浑话。
	奶头上的白色乳液随着陈景安的动作滑下来，流过奶尖，流下山丘，再一点点沁进身下的被子里，淫靡至极。
	复钺见状发狠地肏陈景安的后穴，小穴被撑出极薄的一道口子，仿佛再大点力，就要撑破柔软的穴口，把紧致的肠道给操烂了。
	陈景安受不住他这么疯狂的耸动，伸手抵着复钺要他轻点，可复钺被前面温吞的性爱耗去了所有耐心，现在只想好好操操他。
	复钺压着陈景安，挺胯一下又一下地往他屁股上撞。身下的人今晚太乖了，复钺觉得自己的鸡巴涨得都快爆开，里面蓄了太多太多的热情，它们想陈景安，想喂饱陈景安。
	“别过来了……”陈景安被他这副不把囊袋塞进去不罢休的气势给吓到了，他一手护着肚子一手去推复钺，见复钺还不依不饶地撞上来，他下意识就给了复钺一拳。
	他愣了，复钺也愣了。
	“我……不是不喜欢……唔你小心孩……”陈景安还没解释完，就见复钺眸色更深，摁着他更加狂风骤雨地肏了起来。
	

                                




二十五、原来你是柏木香


                                        	夜已经深了，陈景安被复钺按在门上冲撞，他的手紧紧捂住肚子，小心地避开卧室的门把手，不让自己撞上去。
	房内的信息素报警器滴滴地闪着红光，新买的消香器不停地运作着，陈景安头昏脑涨，敛眉忍受情欲，哑声问已经射了两次的人，“你怎么还没好……”
	陈景安高潮了好几次，此时嗓音沙哑，复钺听了以后鸡巴更激动地往他身体里撞了，“安安，”他大力捏着陈景安的屁股，“我进入易感期了……”
	“唔停…停下……”他实在不想再继续，性器已经射不出来什么东西，可后穴的刺激却让它一直硬挺着，陈景安护着肚子，想揍复钺又怕弄到他的伤口，简直是腹背受敌。
	复钺捏住陈景安的下巴把他的头扭过来，炽热的嘴唇深深地吻住他的唇，侵略性的气息完全包裹住陈景安，火热的舌头探进他口中，四处掠夺。
	良久复钺才放开他，两人唇间的银丝随着他的动作断开，复钺又伸出舌头重重地舔过陈景安红肿的嘴唇，把两人溢出的津液吞进去，再反哺给陈景安。
	陈景安被他扭得脖子都疼了，好不容易被放开，复钺又开始舔他的脖颈，咬他的耳根。复钺的嘴唇在陈景安的后脖颈上爱怜地摩挲舔舐，身下的动作也放缓了。陈景安刚要松口气，复钺却突然一口咬了上去，留下深深的一排牙印。
	“啊……”陈景安吃痛，一手捂住被咬的地方，一手去扯复钺的耳朵，“都说了多少次……嗯唔…别咬这里……”
	“安安，”复钺的声音带了浓重的情欲，“我多咬咬，说不定就长出腺体了……到时候我把信息素全灌进去，你大着肚子，怀着我的孩子，身上带着我的信息素，别人都不敢靠近你……”
	他说着自己兴奋起来，猛地加快了抽插的速度，顶得陈景安直往门上撞。陈景安吓得赶紧放开扯着复钺的手，转而护住肚子。
	进入易感期的alpha情欲格外旺盛，占有欲也空前高涨。复钺见陈景安这副担惊受怕的模样，不满道：“你老护着他干嘛？你看看我，看看我……”
	“你别…嗯伤着他……”陈景安早领教过复钺在易感期的疯劲，闻言回头亲亲他的鼻尖，“这是我们的孩子……”
	复钺被他的话引诱得发出一声闷哼，胯下骤然用力，狠狠肏开层层叠叠的褶皱，贯穿陈景安的肠道，顶上他的生殖腔入口。
	“我知道……出院的时候我问过医生了，”他喘着气，掰开陈景安的两瓣屁股，沉声道：“医生要我多干干你，把生殖腔肏软，我们的孩子才好出来……”
	说完他就着后穴淋漓滑腻的淫液狠狠插入，再一次顶上陈景安的生殖腔，硕大的龟头一次次地冲撞生殖腔的小口，势要破开它紧闭的入口。
	“嗯……”又痛又麻的感觉瞬间传遍陈景安的全身，他充满肉感的臀瓣被复钺掐在两边，双腿被分得很开，露出腿间湿漉漉的后穴。穴口被一根狰狞的凶器一次次肏开，穴间的媚肉随着巨物的拔出翻出来，又跟着巨物的耸动被捅进去。
	“唔……嗯慢…孩子……你…伤……”陈景安被操得说不出一句完整的话，整个人像在凶险的海里飘荡，突然一阵巨浪袭来，冲刷得他在卧室门后和复钺的身前无助地摇晃。
	复钺伸出一只手掐住他的小山丘，一个还不够，他张开粗糙的大掌，整个覆在陈景安的胸前，指甲毫不留情地抠挖山丘上的奶头，触电般的快感同时从小穴和胸口传来，陈景安颤抖着射出一股稀薄的精液。
	“啊够了……不做了……”陈景安射得性器都开始发疼，他回头狠狠地咬着复钺的肩头，恨不得咬下他一块肉。
	“嘶……”复钺吃痛，把陈景安抱回床上，一边亲他的侧脸一边哄他放开嘴，“最后一次安安，”陈景安的小穴又紧又湿，里面好似有无数张小嘴在吸他的鸡巴，复钺爽得头皮发麻，气息仿佛在火上滚过，“再做最后一次……”
	陈景安的身体不由自主的轻颤，高潮的巨浪打晕了他的头，他躺在床上，呼吸急促，身体被情欲染得通红，精致的性器蛰伏回去，乖乖地躺在耻毛里，马眼还滴着未射完的余精。
	复钺红了眼睛，掰开他的双腿，低头含住陈景安的性器，又吸又嘬的要把陈景安的精液吸干净。
	“啊啊……”陈景安还没从高潮里缓过来就又被送入下一轮磋磨，他脚尖紧绷，双腿无力地张开，任凭中间的头颅在自己的胯下作怪，无法抵挡。
	“尝尝……”复钺舔完陈景安的精液又来亲他，舌尖模仿性交的姿势一下又一下地顶着陈景安紧闭的嘴唇，“安安，你尝尝……”
	陈景安疯狂摇头，再也顾不得复钺身上的伤，用脚去踹他还要扑过来的肩头，压过来的胸膛。
	复钺顺势握住他的脚踝，一点点地舔过他脚背的皮肤，吻过他劲瘦的小腿，颤抖的大腿，再把舌头送进陈景安的小穴。淋漓的蜜水被他的舌尖带出来，他用舌头把淫液涂在陈景安的臀缝，又把它们一一舔干净。
	“啊……别了呜……”陈景安被他折磨得快要神志不清，他已经记不清这是复钺的第多少个易感期，也记不起之前的易感期他是怎么陪复钺度过的，他现在只想逃走，离开这张床，离开这个卧室。
	可他刚要往前爬就被复钺拽回来，涨红的鸡巴狠狠挺进陈景安的穴口，几乎要把他的小穴顶穿。淫荡的肠液被大幅度的动作带得四处飞溅，床单上被沁出一片暗色。
	“复钺……轻点……不要这样……复钺……”察觉到他想干什么，陈景安搂住复钺的脖子，他把自己的乳尖送入复钺的口中，胸膛不住地向前挺，希望借此转移复钺的注意力，让他放过快要被操开的生殖腔口。
	复钺张口含住奶头，牙齿用力碾磨，胯下却丝毫没有放松，一下又一下地撞上陈景安的生殖腔，他要闯进去，要给陈景安射精。
	陈景安把头埋进复钺的脖子，手用力地揪住他的头发，要把他拽上来，要把他的性器拽出来。复钺任他扯，仍然疯狂地肏他，生殖腔被他顶开一个口，那个口越来越大，里面的水越出越多。
	“不要…不要……”陈景安一口咬在复钺的脖子上，这是他第一次当爸爸，他本能地要保护肚子里的孩子，怕成结会伤到他，怕复钺的性器撞到他。
	屋内的信息素一时暴涨，消香器运转不及，信息素报警器发出刺耳的响声。
	“没事的安安……”复钺两眼通红，他握住陈景安的腰，压下陈景安的腿，他的龟头开始涨大，就要堵在那里成结。
	“不要呜……”陈景安把复钺的脖子咬破了皮，咬出了血，牙齿深深地嵌进肉里，他却突然松了口。
	“柏木香……”陈景安嘴角的血像一朵晕开的玫瑰，他喃喃道：“原来你是柏木香。”
	复钺浑身一震，不可置信地看向陈景安，他再也按捺不住精关，一股脑全射了出来。
	

                                




二十六、我想六年，六十年


                                        	他们做到天际微亮，陈景安累得脱力，下巴也合不上，躺在床上昏昏欲睡。
	复钺耳后的皮肤全都被磨烂了，他嘴角的笑一晚上就没下来过，这会又黏上去抱住陈景安。
	“不要了……”陈景安身体瑟缩一下，刚清理好的后穴已经肿了起来，带着轻微的疼，存在感十足。
	复钺爱怜地亲着陈景安的眼角，把他的身体翻过来，又把自己的脖子凑上去，低声要求道：“安安，你再咬一口。”
	“复钺，我牙疼……”陈景安干脆把脑袋埋进他脖子里，湿热的气息喷在复钺的耳边，带着浓重睡意的声音又轻又软，“下巴也疼……”
	复钺心里一片滚烫，那里的爱意太多了，一阵阵地在他胸前翻滚。他不知道该怎么表达，唯有性器一直硬涨着，牵引着他缠着陈景安。
	“那你再闻闻，”复钺忍着欲望，搂紧陈景安的腰把他压向自己，“我是什么味道？老公是什么味道？”
	“柏木味，柏木味……”陈景安皱了皱鼻子，再次给出已经重复几百遍的答案。
	复钺的气息又开始粗重，他的信息素又密不透风地扑向陈景安，深厚的，浓重的，缠着陈景安。
	“别了唔……”信息素太浓了，陈景安的睡意走了不少，他伸手去推复钺，试图让他的信息素离自己远点，“我要透不过气了……”
	“好闻吗？好闻吗？”复钺一下又一下在陈景安身上蹭着，细细密密地亲他的脖子、下颌，湿湿地舔过他的脸。
	复钺的嘴角一直扬着，敛不住的喜悦从他深邃的眉眼里透出来，神情仿佛回到他的少年时期，那时复钺还没被军校送去训练，他们也还没闯过闭幽营，陈景安每天最大的困扰就是复钺晚上来自己房里自慰。他总是冷着脸，要复钺别靠近他，离他远点。
	想起往事，陈景安被复钺的情绪感染，难得有了点坏心思，故意道：“不好闻。”
	看到愣住的某人，他低笑出声，“这是宝宝说的。”
	复钺不高兴了，重重地摸了下他微凸的肚子，带了点警告的意味，“不许带坏你爸。”
	“你再咬一口，”复钺又把脖子凑上来，“刚刚一定是闻错了。”
	“什么啊，”陈景安抚过他已经没有一片好肉的耳后，“你又不是omega，哪有老叫人咬脖子的……”
	“还不是因为你之前一直闻不到，”复钺难得带了委屈，“你凭什么闻不到。”
	“我不能通过信息素来让逼你臣服，因为你闻不到，也不能咬破你的腺体在你身上强行注入气味，因为你不能被标记。你还坦然带着别人的信息素来我跟前，陈景安，你真过分。”复钺狠狠地捏陈景安的屁股，低头重咬他的奶头。
	“可、可以了……”陈景安不理复钺的指控，伸手抵住他的头，忍着身上被他吸出的燥热，要把自己的乳尖拔出来。
	复钺不放，对着他长出来的小山丘又吸又嘬，陈景安的胸前被他弄得全是红痕，乳晕也被吸得通红，“有时候我真恨你是个beta。”
	陈景安咽下即将脱口而出的低吟，搂过复钺的脖子，在他耳边轻喘道：“正因为是这样，所以一切都是我情愿的。”
	闻言复钺胯下的性器狠狠一跳，他一把压过陈景安，又要把怒涨的鸡巴塞进去。
	“不要了！”陈景安抵住他，“马上要天亮了，我得去医院。”
	复钺的胸膛剧烈起伏，他想着自己还得去见君主，这才强行按捺下欲望，抱着陈景安躺好。
	“你……”良久，陈景安在他的怀里出声，“不能忍忍吗？”
	“这不是在忍吗？”复钺的声音从陈景安的头顶传出来，抱着他的手又紧了些。
	“好吧……”陈景安动了动身子，打算避开那根存在感十足的巨物。
	复钺被他蹭得又硬几分，粗声道：“再动我就进去了。”
	陈景安无奈，alpha的易感期太容易被撩拨了，真不知道复钺当初怎么熬过情欲那一关的。
	“你不好奇我为什么能闻到你的信息素吗？”陈景安试图转移他的注意力。
	“为什么？”
	“我记得有本书里面提到过，在书架第三层的最左边，你去帮我拿来。”
	复钺应下，掀开被子就要下床。
	“你……”陈景安见他翘着涨红的性器就要往书房走，瞬间红了耳尖，不自然道：“把睡衣穿上。”
	复钺看了眼自己身下，肉棒挺得直直的，硕大的龟头正朝着陈景安的方向往外冒水。他俯身拉过陈景安的手覆在上面，用他的掌心把马眼擦干净，盯着他红润的嘴唇哑声说：“都是你的……”
	陈景安好似被烫到，霎时把手收了回来，耳朵更红了。
	复钺拿回了那本书，果真在里面找到了相关描述，由于AB恋太罕见，它只在注释的小字里提到了：
	“Alpha的精子若在Beta体内着床，受激素影响，Beta在孕期可以感受到Alpha的信息素，分娩后即可恢复正常。”
	陈景安指着这段文字，他本意是想告诉复钺不用老是要自己闻他的信息素，时间还长着呢，后面的六个月里他都可以闻到。
	没想到复钺却变了脸色，“你生完孩子后就闻不到了？”
	陈景安点头，见他脸色不对，连忙说：“没事的，还有六个月呢。”
	“我不想只有六个月！”复钺扔开那本书，“我想六年，六十年，你都能闻得到。”
	说着他又把陈景安压倒，按着他的脑袋贴向自己的耳后，“你闻，你闻啊！”
	陈景安心下叹气，轻吻他那片被咬烂的皮肤，安抚道：“我会好好记住的，独属于你的柏木香。”
	复钺身体紧绷着，狂喜后的不甘和愤怒开始拉扯他的身体，他的头被陈景安抱住，身下的人语气轻柔，湿润的唇一下一下熨帖着他。
	复钺摸向陈景安微凸的肚子，又突然放松下来。他放开陈景安，转而去亲他的肚脐，“是没事，”复钺垂眼看着陈景安被肏得红艳的后穴，“安安，你多怀几次，就能一直闻到了。”
	陈景安顿觉惹祸上身，捂着耳朵当作没听见。
	

                                




二十七、凡人都有少年时


                                        	复钺的伤口果然绷开了，他易感期精虫上脑不肯停，做到后面陈景安的理智也被他撞散了，没再时时刻刻注意他的伤口。
	临出门了陈景安把复钺按在沙发上，冷着脸给他处理。
	“安安，”复钺抬头看着陈景安紧抿的唇角，摸摸他的脸，“不疼。”
	“下次不许再这样了。”陈景安语气很冲，手上的动作却下意识放轻。
	复钺没吭声，不许再哪样？不许操他这肯定不行。
	“说话。”陈景安敛眉，清俊的脸神情严肃，复钺只觉得可爱。
	“下次我不受伤了。”
	陈景安不知道他的歪心思，点了下头让他出门。
	“我送你吧。”复钺握住他的手，“今天不是要宣布首席医师吗？”
	“我自己可以，”陈景安把急救箱放好，赶他道：“你先走。”
	复钺拗不过他，只好自己出发去找君主。
	经过重重审核，复钺终于再次进入大殿。他上次来还是少将受礼那会，那时他正生着陈景安的气，因为途径帝国医院的时候，他看见一个alpha在对着陈景安笑，陈景安不知道在和他说什么，说着说着也笑了起来，和面对自己时摆出的冷脸完全不同。
	复钺被嫉妒冲昏了头，想着回去一定要好好教训那个alpha。哦，还有陈景安，他要在他的体内成结，要射满他的生殖腔，让外面的狗不敢随便靠近他。
	这才短短一年，复钺的心境已经完全不一样，他现在只想回去守着陈景安和他肚子里的孩子。
	君主屏退了身旁的侍卫，其中一个侍卫的身形比一般alpha小了不少，复钺多留心了一眼。
	“看什么？”君主的声音从屏风后沉沉传来。
	复钺看向前方那个只比自己大几岁，却已经以铁血手腕著称的君主，回道：“那个侍卫……”他想了想，“有点眼熟。”
	“何止眼熟，”君主冷哼，“你不记得这个祸害了？”
	听他的语气，复钺才猛地想起来，原来是故人。
	“他不是医生吗？而且还是个beta。”复钺想起插在自己胸口的那把刀，都是因为这个beta埋在陈景安的怀里哭，陈景安还送他回家，惹得自己口不择言和陈景安发生争执，最后他的硬骨头搬了出去。
	君主的声音里带了丝狠意：“当初报名首席竞选的时候，他的名字被人从入职医生里划去了。后来他去找迟家那小子理论，被他伤了手，拿不了手术刀了。”
	“迟家？”复钺想起两年前那个离奇消失的医生，迟家是骊都有名的首席世家，他们家的alpha突然不见踪影，这件事当时引起了很大的轰动，最后因为找不到证据而不了了之。
	“父亲……”屏风后突然传来一个奶声奶气的声音，接着一个四五岁的娃娃慢吞吞地从君主的背后爬出来，带着浓浓的睡意问道：“我爸爸呢？”
	君主一把抱过他，声音柔和下来，“他刚刚出去了，你再睡会？”
	复钺心下一跳，君主尚未娶亲，也从未听说有子嗣。
	“不要，”孩子看起来和他不亲，扭着身子要从君主身上下来，“我要去找爸爸。”
	屏风后的男人叹了口气，“你都跟着你爸在外面住了好几年，陪陪父亲不行吗？”
	“不要！”孩子人小鬼大，“爸爸说你是个大猪蹄纸！”
	说着他就跑了出来，复钺低头看了眼，和刚才那个侍卫极为相像。
	“师兄，”复钺看向屏风后那个在帝国军校曾经被神化的学长，不再以君主和臣子的身份叫他，而是跟若干年前他还没即位时的称呼一样，他问：“这才是你追求平权的原因？”
	君主从屏风后走了出来，他面容冷峻，身形和复钺不相上下。他们师出同门，复钺进入帝国军校的那年他正好快要毕业，如今他们一个文成一个武就，见面反而不如当年肆意了。
	他看了眼跑出去的孩子，“凡人都有私心，我也不能免俗。”
	新一任君主追求平权的这些年，上位圈遭受极大的冲击，对他颇有怨言。权贵们不明白君主作为一个顶尖alpha为什么要把上层阶级的蛋糕往下分派，明明继续扩大阶级鸿沟，巩固alpha的地位才对他们最有利。
	可他同时也是民众呼声最高的英明君主，因为民众多是beta，而他试图给beta正当权益。
	“可这孩子才四五岁，你不是早就颁布平权令了？”
	君主眼里难得带了笑意，“看来你真不记得那个祸害了。”
	他提示道：“八年前，骊都医学院，拦住我去路的beta。”
	“记起来了吗？”
	回忆纷至沓来，复钺怎么可能忘记那天。只是他当时满心欢喜地等着陈景安给自己答复，根本没把拦路的事情放在心上。
	复钺十七岁情窦初开就看上了那根他啃了两年都没啃下来的硬骨头，头一天他跟陈景安告白，磕磕绊绊地把“我喜欢你”说出口，却没听到回音。
	他想一定是太突然了，陈景安没反应过来，不然自己跟他告白他怎么可能会拒绝啊！他怎么敢拒绝！
	于是他上前揉了把陈景安头发，撇过头说：“我给你一晚上的时间考虑，明、明天早上你可得答应我了啊。”
	可第二天早上复钺去杂物间的时候陈景安已经去学校了。他照常坐车去帝国军校，心里想的却是下午要去医学院逮陈景安，可不能再让他跑了。
	结果放学他没来得及溜走，就被老师带着引荐师兄，老师说他需要辅佐的就是眼前这个未来的君主。
	其实复钺早就在国宴上见过他，一个是将军的儿子，一个是君主继承人，想不认识都难。
	复钺心里惦记着陈景安，于是等老师走后跟准君主说：“我得去一趟骊都医学院，你去吗？”
	他就是客套一下，没想到听的人还真来了兴致，跟他一起上了车。
	复钺带着他在医学院快速走着，两人出众的相貌和身上凛然的气息吸引了人群注意，就在快走到陈景安在的那栋楼时，一个beta撞了上来。
	那beta一看就是故意的，他们避开他，正想继续往前走，却被那个beta冲上来拦住了。
	“学长！”beta看向未来的君主，笑吟吟的，“你叫什么名字啊？我之前怎么没见过？”
	准君主挥开他的手，皱眉道：“让开。”
	beta却像没听见似的，继续说：“我看上你了！要不要和我试试？”
	准君主大概没有见过这么孟浪的人，复钺好笑道：“你之前都不认识他，到底从哪冒出来的？”
	beta指着身后那栋楼，“我在那看你们好久了！”他不好意思道：“我吧，有点颜控，纠结半天还是决定主动出击，不能放过这么好的帅哥！”
	准君主终于失去耐心，他格开挡路的beta，像在看一个垃圾，冷声说：“你也配？”
	beta沉默了一瞬，随即又满血复活，大声反驳道：“我为什么不配？”
	复钺急着去见陈景安，想快点结束这里的纠缠，于是说：“别缠着他了，你连当他家的佣人都不够格。”
	“谁说的？”beta抓错了重点，“我肯定能当上他们家的佣人！”
	在准君主打算动武之前，beta转移了视线，看向复钺道：“你能告诉我吗？他叫什么名字呀？”
	复钺被他的厚脸皮惊到了，“我凭什么告诉你？”
	“因为我和景安是同桌啊，要不是因为他，我和你试试也成的……”
	可是已经没人听他说话了，复钺看到了陈景安，他追上去，握住他的手，“你今早上——”
	“我不喜欢你。”
	“什么？”复钺的热情渐渐落下来，周围人来人往，他却觉得安静极了，“你再说一遍？”
	陈景安看着他，用只有他们俩能听见的声音笃定道：
	“我不喜欢你。”
	

                                




二十八、其实一开始，他不是没想过回应他


                                        	“记起来了？”
	复钺颔首，他目光沉沉地看向君主，“看来我今天过来的目的已经达到了。”
	“为了那个医生？”君主拿出一份调查报告，“你父亲没把你打死，到底还是心软了。”
	“所以我得让他成为首席，我要带他去垂岭。”复钺说：“迟家那小子死了，alpha失去了一员强将，你又极力追求平权，这时出个beta首席不是正中你下怀？”
	“没错。”君主点头应下，目光里却带了冷意。他想起自己赶到他身边的时候，那个祸害手上全是血，那时看见他，终于不顾这几年的怨恨，哭着扑到自己怀里，说好痛，痛死了。
	他的手废了。他和陈景安都是beta中医术的佼佼者。从十四岁进入骊都医学院到二十二岁毕业，他本来前途一片光明，却在二十四岁时失去了拿刀资格。
	这一任首席本是为他准备的。
	复钺可不管他心里是怎么想的，他历来奉行看上谁就得早下手，把人放到自己的羽翼下，不然像他那样冷着端着，老婆可不得被外人欺负了。
	“那劳你给院长下达指令。”复钺看了下时间，快要公布首席了。
	“马上就要受礼了，你现在才叫我关照他，会不会晚了点？”
	“受礼？”
	复钺意识到自己被骗了，住院时他忙于处理垂岭那边的军务，医院的消息都来自陈景安的口中。昨天他秘密出院，忙得脚不沾地的陈景安却陪他一块回家了，看来是已经尘埃落定。
	君主揉了揉眉角，“beta的主意都大得很。”
	一副深受其害的模样。
	“不论是能力还是和少将的契合度，他都最合适。”君主打开屏幕转接器，说道：“我不过是跟审核的首席们提过，要求一视同仁。”
	屏幕转接器上显示着骊都会堂的场景，帝国医院的院长正在致辞，陈景安穿着正装坐在第一排，看起来冷淡又禁欲。
	致辞完毕，陈景安上台，上一任首席将应穗信物递给他，宣布受礼开始。
	陈景安弯腰接过，会堂的话筒声音很大，那里在说他是第二十五任首席。他感受着自己猛烈跳动的心脏，思绪飞去了他第一次心跳得和现在一样快的那天。
	骊都的天气说变就变，没有任何征兆。十七岁的陈景安看着教室外阴沉的天空，想着等自己坐完公交，再从别墅区走到复家，肯定会被淋成落汤鸡。
	他平时都带伞的，可是昨天复钺捉弄他，把他的书包藏起来了，陈景安不想去找他，于是早上径直去了学校。
	他的同桌也是个beta，性格天真直率，走过来说要送陈景安回家。他年纪比陈景安大，平时却总是陈景安照顾他，这回终于有表现的机会了，激动地对陈景安扬了下自己手里的伞。
	陈景安想着自己和他南辕北辙的回家的路，还有他手上那把只能用来装可爱的伞，摇头道：“你先走吧，我爸会来接我的。”
	beta走了，陈父当然也不会来接他，所有人都知道，陈景安能照顾好自己。
	陈景安顶着狂风走出校园，却遇上了迎面走来的复钺。
	“你来干什么？”大风把他的话吹得支离破碎，幸好复钺听清了，他说：“你没来拿书包，我怕你没伞。”
	陈景安指了下他空着的手，“我的书包呢？”
	“啊，”复钺这才惊觉自己把它漏了，“我忘了。”
	“那你的伞呢？”陈景安又问。
	“我从来不带伞。”他回答得理直气壮。
	陈景安泄了气，他似乎攒了很多委屈，少年纤细的身形被冷风吹得摇摇欲坠。他看着复钺，一字一句道：“那你来干什么？”
	“我……”复钺词穷，他被众星捧月惯了，除了陈景安，没人给他冷板凳。
	陈景安不再说话，垂着眼睛绕过他。复钺又赶上来，“那我陪你淋雨还不行吗？”
	“我不用你陪。”
	“我就要，”复钺拦在他身前，“我愿意陪着你，我就要陪！”
	陈景安抬眼瞪他，狂风吹得路面的细沙四处飞扬，他的眼睛没睁多久就被吹进了沙子。
	复钺被瞪得开心，这硬骨头总算肯正眼瞧瞧他了，可他下一秒就低下了头，开始疯狂揉眼睛。
	“你怎么了？”复钺紧张道，他捧着陈景安的脸，“眼睛进沙子了？”
	陈景安伸手打他的手腕，“不用你管！”
	“别揉了……”复钺握住陈景安的手，不让他再蹂躏他的眼睛。陈景安左眼通红，眼泪挂在睫毛上要掉不掉，偏还要凶巴巴地说：“你放开我。”
	复钺心下软成一片，鬼使神差地，他俯身亲在了陈景安的眼睫上。感受到纤长的睫毛在自己唇上颤抖，复钺微张开嘴，把他甜甜咸咸的眼泪吸入口中。
	陈景安的睫毛更湿了，软塌塌地被复钺从嘴里放出来，他的脸突然爆红，“你、你干什么！”
	复钺一下子放开陈景安，他也开始结巴，“我、我不知道……”
	天空突然传来一阵惊雷，雨大滴地往下掉，拯救了复钺的尴尬，他一把拉过陈景安，“我们找个地方避避！”
	他们在一个屋檐下躲雨，路上的人行色匆匆，车子也快速驰过，只有这一片屋檐，时间像是静止了。
	“喂，”陈景安声若蚊呐，“你放开我的手啊……”
	复钺看了眼两人交握的手，闻言握得更紧了。他手上不知道是雨水还是汗水，滑腻腻的，在两人的掌心传递着湿意。
	陈景安脸还红着，挣扎着要把自己的手抽出来，突然一辆车开得近了，激起一阵水花，复钺忙转身挡住他，任污水溅在自己背上。
	复钺离得太近了，滚烫的呼吸喷在他头顶，陈景安心跳快得像要从身体里蹦出来，整个人又热又奇怪。
	“我，”复钺咽了下口水，磕磕绊绊地说：“我、我喜欢你……”
	陈景安没说话，他盯着复钺凸出的喉结，耳尖也悄悄红了。
	复钺不自然地咳了一声，故作霸道地说：“我给你一晚上的时间考虑，明、明天早上你可得答应我了啊。”
	陈景安被会堂的掌声拉回了思绪，他看着手里的应穗，眼睛却酸涩起来。这个过程太漫长了，其实一开始，他不是没想过回应他。
	

                                




二十九、瞧，他来接我回家了


                                        	轮到陈景安发言，他正要把自己背好的稿子说出来，却在会堂后排看见了一个侍卫装扮的beta。
	那是他当年的同桌，后来的同事。再后来他伤了手，离开了帝国医院，他们再也没见过。
	他无声地跟陈景安说“恭喜”，一个小娃娃溜过来，他把他抱起来，又用唇形告诉陈景安“他在大殿”。
	陈景安笑起来，他知道复钺肯定会去给自己走后门，所以他给了复钺一个假的公告日期。一直以来他都希望自己成为那个能给复钺带来荣耀的人，他要的不是挡雨，而是并肩。
	他的同桌是一个爱哭又爱笑的矛盾体，在他和他的alpha之间的纠葛中，陈景安听到了太多的不配、不够格、不合适，他仍然一往无前。可陈景安没有他那么勇敢，他有着近乎自卑的自傲，他不要听到那样的字眼。
	他要走到顶峰，要所有人看着他光明正大地走向他的alpha。
	陈景安把话筒压低，放弃了原来的稿子，他看着北国都可以接收到的屏幕转接器道：“我为一个人，定下了成为首席医师的目标。”
	“相信大家都认识他，他是帝国最年轻的少将，复钺。”
	台下传来骚动，底下的alpha医生们不知道这个beta到底想说什么，或者怕他说出什么。
	复钺站在大殿中央，透过屏幕看到陈景安的神情，似乎明白了很多事情。他转身欲走，君主叫住他，“明天你就得出发去垂岭了。”
	“一个月后，我要召开平权会议。”君主指了指屏幕，“复家和李家的站队，应该会是我想要的吧？”
	复钺停下来，多年前君主颁布平权令时没有一个权贵放在眼里，以为这只是一个乳臭未干的毛头小子一时兴起的玩意儿。然而时过境迁，复家和李家世代出将军，面前的君主把复李两家拢在身后，就相当于把军权握在手里。
	“当然。”复钺退后一步，重新做回臣子，恭敬道：“即使不顾我们，为了家族孙辈的权益，我父亲和李将军也会做出最正确的选择。”
	君主关了屏幕转接器，满意道：“去找他吧。”
	陈景安无视会堂的议论，继续说：“我听说首席会跟着少将四处驻扎，把少将的生命视为自己的生命。”
	“这样很好，因为我愿意这样跟着复钺。”
	“我说不喜欢他，其实是很喜欢他，我总是拒绝他，是怕我一旦说了喜欢他，他就会发现我爱他。”
	“我不敢承认我爱他。”
	陈景安眨了眨眼睛，他想起之前那样用力掩藏爱意的自己，声音染上了嘶哑。他说：“因为阶级的划分，因为世俗的偏见，我不能靠近他。”
	“景安。”院长出声叫他，示意他别再说了。
	陈景安向院长轻轻摇头，坚定道：“今天我站在这里，是想告诉大家，beta可以做很多事，beta也可以爱任何人。”
	“包括复钺。”
	会堂的后门被打开，复钺喘着气站在那里，他目光熠熠地看向陈景安，朝他伸出手。
	陈景安看着他笑道：“瞧，他来接我回家了。”
	（完）

番外1、你是不是想换男人了
复钺今天难得提前回家，来垂岭几个月了，他忙着修正这边的边防，每天都很晚才能从军区往外走。

室内一片漆黑，陈景安还没回来，复钺不太高兴。他伸手摸墙上的开关，发现又停电了，于是更不高兴。他从玄关拿出蜡烛点上，开始给陈景安打电话。

“喂？”那边很快就接了起来。

“我不是说别去上班了吗？”垂岭的基础设施很不到位，天一冷就容易停电，复钺想起几天前陈景安回家手机没电了，摸黑点蜡烛结果被绊倒的事情，现在仍是一阵后怕。

“没事的，”陈景安正大着肚子上楼梯，说话有点费劲，“垂岭医院缺人手……”

“缺人手也用不着你这个孕夫，”复钺抢白道：“要是又摔了怎么办？”

陈景安半天才反应过来自己就是他口里的孕夫，他扶了下自己的腰，尴尬道：“现在我都在医院充满电才往家走的，不会被绊到了。”

“不行，这也不安全。”复钺退让一步，“要不以后你下班先别走，等我忙完去接你。”

“那我得等多久，上次你晚上十点还没忙完。”

复钺轻咳一声，他最近确实是太忙了。“以后我会早点的，边防已经步入正轨了，以后我去接你。”

“再说吧。”陈景安把电话挂了。

复钺看着被挂断的电话，心道他的硬骨头真是欠收拾了。

陈景安把门打开，看见茶几上摆着一对红蜡，复钺在沙发上坐着，此时正目光沉沉地看着他，“为什么挂我电话？”

陈景安坐过去，解释道：“快到家了，拿着手机不方便开门。”他又扬了扬手上的东西，“今天好多同事给我送了宝宝的衣服啊。”

他怀孕八个月，肚子却大得像要生的人，尽管跟同事说了预产期还有两个月，还是不断有人给他送婴儿的衣服。

“哦，都是alpha送的？”复钺没什么好语气，“一点都不好看。”

“你这毛病怎么就改不了呢，”陈景安好笑道：“我都这样了，你还不放心？”

“谁知道他们有什么目的，”复钺伸手去扯陈景安的拉链，“我检查一下。”

“你干唔——”陈景安话还没说完，性器就被含住了。复钺别的没变，解他的裤子倒是越来越熟练。

性器渐渐涨大，填满了复钺的嘴。陈景安试图推开他，“先别，洗个澡……”

“别洗了，”复钺一边给他口一边脱他的裤子，“又不脏。”说着他更深地吞进去，让陈景安的阴茎卡在他的喉口，喉咙的软肉不断碾磨他的龟头。

“脏…唔……”陈景安的肚子太大了，从他的视线里只能看见一个后脑勺在自己胯下耸动，复钺的头发擦在他的肚皮下，带来微弱的痒意，性器被紧窒的口腔完全裹住，又湿又热的触感从龟头传遍全身，惹得他不住轻颤。

“哪里脏？”复钺伸出舌头舔他的冠状沟，沿着血管勾勒它的轮廓，“安安上厕所不冲洗吗？”

“冲的……”陈景安看不见复钺的神情，只觉得刺激更甚，他伸手下去抓复钺的头发，想把他揪上来。复钺却故意躲着他，把头埋进陈景安的孕肚下面，吞得更深了。

“那安安……”陈景安的性器突然在他口里跳了一下，打断了复钺的话。他把阴茎放出来点，继续问：“安安有好好洗屁股吗？”

陈景安不想回答，捧着肚子往沙发背上缩。复钺伸手压住他不让他走，陈景安被吸得忍不住合上双腿，双膝夹住复钺的脑袋，膝盖骨磨蹭着他的耳朵。“放…放开我……”

复钺果真放开按着他的手，然而转瞬又学着陈景安的样子，双手移到他的腰侧，捧住他的大肚子道：“放开了。”

“你、骗人……”陈景安抬脚他踹他，反被复钺接住，他拉开陈景安的腿，让他粉嫩的会阴和紧闭的后穴暴露在自己眼下。

“哪里骗人了？我刚刚抱的是儿子，又不是你。”

“你！”陈景安被他的强盗逻辑惊到了，他气得用性器用力顶了下复钺的嘴，“你强词夺理！”

复钺顺势把送上门来的阴茎含住，诱哄道：“那安安告诉我，你有好好洗屁股吗？”

陈景安不说话，偏过头在他嘴里挺胯。他在孕期太敏感了，复钺又每天都要他，他克制欲望的能力大不如前。复钺张着嘴任他顶弄，数十下以后，感觉到自己口中的阴茎开始跳动，他突然抬起头，把它放了出来。

湿漉漉的性器骤然接触空气，像是被冻到似的，在复钺眼前打了个寒颤。复钺看着这一幕，哑声道：“安安，你怎么连鸡巴都这么可爱……”

说话间他炽热的呼吸打在阴茎上，忽冷忽热的触感让陈景安不由自主地抖了下，他低头去看复钺的脸，性器下意识去找他的嘴，想再放进去。复钺却不让他得逞，握着他的性器问道：“舒服吗？”

“嗯……”陈景安被临门一脚的情欲折磨得不上不上，低声道：“冷……”

“冷？”复钺故作听不懂，把自己衣服全脱了盖在陈景安的身上，“这下暖和了吧。”

“不是这样……”陈景安微顶着胯，脚勾着复钺的脖子让他凑近点，想让复钺再亲亲它。复钺光着身体半蹲在他身下，看着陈景安一条腿挂着要掉不掉的裤子，一条腿绷着脚尖来勾他，他上半身靠在沙发上，肚子挺得老大，还要睁着眼睛努力看他。

复钺的性器突然暴涨，高高昂扬起来，马眼疯狂流着水，显示它的动情和饥渴。

“那是哪样？”复钺拿过茶几上的红蜡，盯着蜡烛上面的烛泪，眼睛像是掺了浓墨，变得又沉又黑，“还嫌冷？”

陈景安下意识对复钺点头，然而他的动作还没做完，会阴突然传来一股灼热的刺痛。

“啊——”陈景安尖叫出声，性器被烫得洒出一股浊液，随即又被复钺捏住。“还冷吗？”复钺看着陈景安被烫成深红的会阴，低头舔在上面，不住地抚慰它。

“不呜、不冷了……”陈景安红着眼睛摇头，“你放开……我要…唔要射……”

“安安还没回答我呢，”复钺举着蜡烛在他眼前晃了晃，朝着陈景安因为怀孕而涨大的胸口，对准中间绯红的奶子道：“屁股洗干净了吗？”

“不要…不要……”陈景安惊恐地看着那根红蜡，“复钺你住手！”

复钺用了点力道，捏着陈景安的龟头，看陈景安发出又痛又爽的低呼，沙哑道：“再不说我可就倒你鸡巴上了……”

陈景安的阴茎被复钺捏得酸麻不已，会阴上传开的灼烧感让他心有余悸，他捧着自己的大肚子要逃开它，见复钺还穷追不舍，他气得一脚踹下去，把蜡烛踢翻在地上。

“嘶……”复钺发出一声痛呼，红烛上的烛泪被陈景安踢得洒在了他的肉棒上，深红肿胀的龟头被烫得更红了，复钺拢着自己的鸡巴半弯了腰，沉硕的卵袋随着他的动作剧烈地晃动。

“你、你怎么了？”陈景安转过身看他。复钺皱眉忍受疼痛，冷汗从他的额角落下，他恶狠狠地说：“你是不是想换男人了！”

陈景安这才看到他手里拢不全的性器，龟头又红又肿，有一小块包皮被烫得起了个小泡。他心里一惊，就要下去拿医药箱，下一瞬被复钺一把抱起，他蛮横地捏着手里的屁股，咬牙切齿道：“我非得肏死你……”


SOS：不要模仿！千万不要模仿！

复钺：再也不敢玩第二次

番外2、你怎么这么紧

复钺把陈景安扔到床上，然后拿过床头的润滑剂全倒在自己鸡巴上。润滑剂的凉意缓解了他的灼痛感，他压住陈景安，扶着又硬又疼的肉棒往陈景安后穴里塞。

“啊……”陈景安还没来得及扩张，肠道就被野蛮地顶开，撑得他喘不过气，紧紧地咬着里面那根狰狞滚烫的凶器。复钺才刚嵌进去一个头，就被陈景安箍得寸步难行，他咬牙道：“安安，你松松屁眼。”

“我不会……”陈景安全身开始发红，他肚子太大了，复钺压在他身上不好动作，闻言他只能把自己的大腿打开，方便他塞进来。

复钺被勒得青筋暴起，他鸡巴本来就痛，这会被肠道紧紧箍住，龟头更不好受了。见状他想退出来给陈景安扩张，可肠道又像有自己的意识似的，密密麻麻地吸住他，不让他拔出去。

复钺一时间进退两难，额角的汗水滴在陈景安的肚皮上，又从他的大肚子上滑下来。“操，”复钺又痛又爽地吸气，“我迟早死在你身上。”

他扑上去，压在陈景安的肚子上，捏着他的下巴亲上去，粗暴地撬开陈景安的唇齿，牙齿重重地咬住陈景安的舌尖，听到他吃痛的吸气声后，再把他的舌尖放开，用自己的舌头舔弄着抚慰。

陈景安被亲得七荤八素的，身体渐渐放松下来，复钺趁机继续往里顶，刚进到一半就又被卡住了，他气得狠揪陈景安的奶头，“你怎么怀孕了还这么紧！”

“唔没…没扩张……”陈景安不忍他这么难受，主动把胸迎上去，尽力放松自己让他进来。

“就快要生了，还得要扩张才能进去？”复钺张开大掌揉搓陈景安的小肉包，随着孕期渐长，陈景安胸膛的薄肌已经完全消失了，绵软的脂肪在上面沉淀，长成了一个小肉包。

复钺一只手大力地揉他的奶子，另一只手伸下去揉他的屁股，粗声道：“现在还这么紧，咱儿子到时候怎么出得来。”

他握着陈景安的胸和屁股继续使劲，要把鸡巴完全塞进去，紧窒的后穴起了叛逆心，偏偏不让他得逞。复钺没了耐性，一口叼住陈景安的乳肉，放在嘴里又亲又咬，牙齿重重地碾过上面的奶头，陈景安被咬得身体紧绷，乳尖几乎被磨掉了一层皮。

和主人一样硬气的肠道终于愿意服软，敏感地分泌出肠液，复钺这才全插进去。陈景安松了口气，忍着涨意想放松一下身体，然而他还没来得及动作，复钺就开始疯狂在他身体里操弄起来。

“啊……”陈景安吓得抱住自己的肚子，惊喘道：“你干…干嘛啊……”

“干你！”复钺握着他的屁股一下又一下地撞上去，逼吝湿热的肠道吸得他头皮发麻，贪吃的小口不停地吞吐体内的巨物，复钺深色的肉棒快速地在他臀瓣里进出，他粗喘：“忍不住了……”

“嗯…慢唔……”陈景安被肠壁上大力的顶撞折磨得全身通红，复钺抱着他的腰护住他的肚子继续大开大合地干他，卵袋啪啪地打在陈景安身上，穴口也不停地发出噗嗤噗嗤的操干声，复钺鸡巴上的润滑液和陈景安后穴的肠液混在一起，被肏出了绵密的白沫，糊得交合处一片狼藉。

“啊啊……”陈景安在沙发上被打断的高潮终于到来，颤抖着射在复钺的小腹上。偏复钺还不满足，身下的肚子太碍事了，他看不到下面艳丽的景色，看不到陈景安淫荡的小口。他抱着陈景安要把肉棒抽出来，可肠道却快速蠕动起来，吸着复钺的龟头不让他走。

“嘶……”复钺发出难耐的低呼，他伸手用指甲抠挖陈景安的穴口处，把艳红的肠肉掰开，“安安，”他手掌不住地磨着穴口周围的软肉，“让老公出来……”

“呜……”陈景安还没从头昏脑胀的高潮中缓过神，只能无力地张开腿，让他一点点拔出粗长的性器。复钺把他翻过来，让他跪趴在床上，让他的穴口暴露在自己眼前。

刚经历高潮的陈景安身上的力气都被抽走了，穴口无力地张着，艳红的穴肉一点点挤出体内的淫液，小口一张一合的，乳白色的泡沫从肠道里被挤出来，又随着陈景安的呼吸吃一点进去。

复钺的瞬间红了眼睛，扶着陈景安的腰猛地插进去，后入的姿势让他一下就撞上了生殖腔。

“呃啊……”陈景安被顶得仰起了脖子，后背的蝴蝶骨鼓起，后穴也下意识咬紧。

“安安……”复钺覆在他的背上，在他耳边粗重地喘气，“你怎么这么紧，怎么这么紧……”

“医生要我把你肏松，这样孩子才能出来，”他色情地舔弄陈景安的耳垂，舌尖模仿性交的姿势一下又一下地顶进他的耳朵，灼热的湿气打在陈景安的耳廓上，“你是不是故意这么紧，就想让我多肏肏你……”

“不是…不是……”陈景安用手臂勉力支撑住自己的身体，沉硕的孕肚像一个大得可怕的水球，它压弯了陈景安的腰，让陈景安在复钺的身下颤抖。

“怎么不是？”复钺搂着他的肚子把鸡巴往更深处送去，龟头碾过他最敏感的地方，再重重撞上他的生殖腔，“你就知道骗我……”

“你肯定很喜欢挨肏，你喜欢我亲你，我咬你的奶子、吸你的小穴，你统统喜欢，”复钺舔着陈景安的脖子，记仇地说：“你惯会嘴硬，你看之前爱我爱得都要死了，还假装不喜欢我。”

他一口咬在陈景安的脖颈上，笃定道：“你小穴长这么紧，就是为了来勾引我。”

“不是！嗯唔……”敏感点被不断地撞击，陈景安的手臂开始颤抖，自从受礼那天他当众示爱后，复钺就老拿这个说事。他不愿意落了下风，于是强忍着欲望，喘着气道：“才不是为了你……”

“如果没有你，我说不定…唔…说不定娶个beta，才不用怀……啊啊啊啊……”

陈景安的性器突然被人握住，肠道也被又深又重地顶弄起来，复钺发了狠，狂风骤雨地在陈景安身上挺动，以肉为刃鞭挞着陈景安，疯狂抽送自己的性器，撸动陈景安的阴茎。

他胯下和手上都用了狠劲，陈景安眼泪都被逼了出来，复钺咬着牙，阴沉道：“我看你是真的欠操了。”

“啊啊……啊……”陈景安的性器被复钺毫不留情地撸动着，粗糙的指腹野蛮地撸开他的包皮，擦过他的龟头，指甲狠狠地抠弄着脆弱的尿道口。后穴里的肉棒也怒涨着一寸一寸地破开肠道，狠狠地肏弄着生殖腔，腔口周围的肉被肏得又软又烂，臣服地为复钺开出一个口。

“啊……”陈景安的后背绷出一条直线，蝴蝶骨像要破皮而出，纤细的脖颈扬得又长又直，性器颤抖地在复钺的手里射精。

“呜孩子…孩子……”灭顶的高潮来得又快又急，陈景安的手臂再也支撑不住，整个人往床上摔去。

快要压到肚子的瞬间，复钺一把捞过他，红着眼把鸡巴卡进他的生殖腔，把粘稠的精液全射进陈景安的肚子。


呼~！不知道算不算大肚子play的大肚子play

开车好累呜呜呜，等收藏到2.4我再继续写吧，让我瘫几天

【完】


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
