龙与玫瑰 限
四位大美人围猎一只小火龙。美攻，万人迷强受
屿霜
发表于2 years ago 修改于4 months ago
Original Novel - BL - 大长篇 - 完结
奇幻 - 魔法世界 - 西方 - 强强
美强

食用说明：

西幻魔法背景，美攻，万人迷强受，NP。

受是真的强受，英俊健美有肌肉，百折不挠。【不是美人受，不是美人受，受不美】


这里有：

傲娇笨蛋红玫瑰，

温柔强大白玫瑰，

腹黑可靠蓝玫瑰，

心机绿茶黑玫瑰，

疯批炮灰黄玫瑰。


过程5攻，结局4攻，炮灰注意


文案：

龙族一直是克洛大陆传说中的生物，它们强大而神秘，同时也身揣至宝，遭到各方顶级势力的觊觎。

一头年轻的炎龙肩负着复兴龙族的希望，深入人类世界，却遭到暗算丧失了力量，成为了任人宰割的美味“龙肉”。

受前期战斗力爆表，是战力天花板。一朝被人拉下神坛，不得不东躲西藏低调做龙。


避雷：

生子，产乳，强制【不喜勿入】

【部分章节有标注雷点！！如有不喜请慎入！】



Chapter 1 火焰 
冰之始祖的阴影在暗处窥探
巨龙将自长眠中苏醒
请答应在下的恳求吧
只为增添人族的荣光
执起代表胜利的长剑
保卫拥有灿阳、鲜花与爱人的家园
肮脏拥挤的小酒馆里，壁炉中热烈燃烧的火焰照亮了周遭听众醉醺醺的面庞。随着吟游诗人最后一句弹唱的结束，人群轰然爆发出一阵极大的喝彩声：“好！不愧是大陆最优秀的吟游诗人，唱得好极了！”
这激昂的曲调仿佛为在座的酒鬼们附上了一层圣光庇护，每个男人都亢奋至极，他们面色通红，眼神直楞，仿佛自己就是那屠龙勇士，即将要披甲赶赴战场。
“谢谢老爷们，谢谢！”落魄的诗人托了托自己破旧的礼帽，来装人们赏给他的铜币，干枯的嘴唇咧开，笑得滚落下数滴殷红的血珠。
与那边热闹哄哄的场景相反，远离人群的阴影之处坐着一个高大的身影，左手不停地敲打油腻的桌面，显示出主人此时心情的不耐。等吟游诗人最后一句结束，终是按捺不住地站起身，忍下发火的冲动，冷哼一声，丢下几枚铜板大步推开了酒馆的木门。
暖和拥挤的小酒馆外是冰封千里的不毛之地。
即使顶着漫天的飞雪，暗红短发被吹得如风雪中的烈焰，炎烈也毫不在意，紧抿着唇瓣大步朝营地迈去。
“哧啦”一声帐篷被拉开，换上睡衣正昏昏欲睡的安迪立刻惊醒，欢喜地朝门口处望去，唤道：“阿烈，你回来啦，怎么出去了那么久！”
炎烈扯了扯嘴角算作回应：“嗯。”然后拉上帐篷拉锁，指尖燃出一小簇微弱火苗，将微型挂炉里的火焰点亮了几分，小小的帐篷内顿时升温许多。
“呼——果然你一回来就暖和多了，炎系能力就是好。”安迪拉了拉身上的被子，有些感叹，随后鼻子灵敏地嗅到空气中的酒精气味，皱起眉头道：“阿烈又去喝酒了？说了多少次你都不听，酒精这玩意儿极其伤身，更别说明日会有新负责人来带领我们进冰原深处，万一你这一身酒气消散不了，可是会被重重惩罚的……”
安迪鼓起腮帮像老妈子一样喋喋不休，身旁的炎烈正举起双臂抽离上衣，昏暗的灯火映照着他蜜色的肌肤，如刷了一层薄奶油般又滑又亮；肌理流畅的身躯似造物主最精湛的杰作，饱满的胸肌正随着呼吸一起一伏，两枚殷红的乳尖点缀其上，像是奶油蛋糕上最惹人采撷的樱果。
纵使是安迪这样的单纯少年，一时也看得有些目不转睛，唠叨在不知不觉中停了下来。
“新负责人？”炎烈动作顿了一顿，随后流畅地将黑色紧身上衣脱下，甩了甩乱糟糟的暗红短发，用眼神示意安迪继续。
“呃，你不知道吗？”安迪吞了吞口水，才结结巴巴道：“因为近来冰原地底频繁传出不详的异动，深入冰原的任务又被上面重新评估了一遍，确实太过危险了，于是先前的领队被换掉，来了几位实力更加强悍的新负责人。”
炎烈皱了皱眉，不以为意地赤裸着上身在行李中翻找，淡淡回道：“随便来谁都行，与我无关。”
同为荆棘佣兵团团员，作为搭档跟炎烈相处了大半年，安迪自然深知面前男人是什么脾性，他无奈地耸耸肩：“好吧好吧，我就知道你是这种反应。阿烈，我真的很想知道是什么样家族，才能教导出你这样冷酷不近人情的硬汉，真是败给你了。”
他钻进被子里，闭上眼睛嘟囔道：“不过我真的好好奇明天来的领队是什么样的厉害人物。能把斯科特那种冰系高手踢走，想必拥有高阶魔导的实力了吧……唔，据说还是尤莱克斯出来的优等生？不愧是大陆最强魔法学院，刚毕业的学生实力都如此可怕……”
说着说着，安迪的睡意渐沉，嘟囔着的话语也渐渐消散在空气中。
炎烈起先并没有把安迪昏沉的话语放在心上，正漫不经心地抖落着被子，直到“尤莱克斯出来的优等生”几个大字砸下来，他的右手一顿，竟微微地抖动了一下。
他不动声色地以左手按住右手的动作，深呼吸了几次方才平静下来。
小小的取暖用的挂炉内膛中，橘黄色的火焰正轻轻“噼啪”作响。炎烈抬头望了一眼那舞动的明焰，黑沉沉的双眸中隐隐流动着金色的亮光。 

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责



 


Chapter 2 索菲尔德 
浅眠不过数小时，炎烈就在一阵喧哗中蓦然睁开双眼。
他笔直坐起身，屏息静听了一阵外面的动静，才推推身旁呼呼大睡的安迪：“起来，领队宣布集合了。”
“唔……怎么来得这么快……”安迪揉揉眼睛，虽迷糊却不敢怠慢地穿上衣服，随着炎烈一同走出帐篷。
荆棘佣兵团是帝国四大佣兵团之一，强悍实力支撑着它为当今陛下与贵族老爷们完成了无数艰险任务。随便拎出来一个普通成员，可能就是记录在册的高阶魔使。
就连安迪这样柔弱的少年，也是当世少有的药理学家。
所以在强者如林的荆棘中，炎烈就显得可有可无。
他的炎系天赋，算不得什么稀罕的能力；入团测试时不过六阶的魔力水准，堪堪达到入团及格线；如果说非要有什么突出之处，也不过是一身更为强健的皮肉筋骨罢了。
因此，如此普通的炎烈，自然被分配给了安迪这位稀少的药理学家，肩负着保护后者的责任。
训练有素的佣兵们很快在营地中央集合站定。炎烈略作思索，决定站在队伍最后排的角落，稍稍低下脑袋，让额发遮住双眼。安迪倒是对此习以为常，毕竟他的老搭档行事作风有多低调，他这一年可是深有体会。
“咳咳，诸位都到齐了吧？请静一静——”憨厚的老好人斯科特站在人群最前方，举手示意佣兵们安静下来，笑眯眯道：“想必诸位已经听说了，从今日起我不再是你们的领队，会有新的负责人来接手。”语气愉悦得丝毫没有把自己被顶替之事放在心上，“先感谢各位一年来的关照，斯科特·考特庆幸能结识到你们这些强大的伙伴！那么长话短说，现在请允许我来为大家介绍新领队——”
“植物系的八阶魔导，索菲尔德·诺依曼！”
正议论纷纷的人群望见自侧方缓缓走近的高挑身影，俱惊讶得合不拢嘴巴。
他们没想到，来人竟是那个诺依曼家族的继承人！
在以实力为尊的克洛大陆，帝国的四大家族为其中翘楚。
而当中最以诺依曼家族为代表。与寻常的风火土水雷五大元素系魔法不同，诺依曼家族身怀特殊且稀有的植物系魔力。它有别于其他魔法，并不具很强的攻击性，更加适合防守或辅助。
但是诺依曼家的小疯子，那个唯一的继承人，竟凭着极强的天赋硬生生将植物系变成极具攻击性的能力！
柔美的花瓣经由他手即是杀人的利器，普通的草叶能告诉他想要的讯息。对他而言，只要存在植物元素就能放手一搏。
索菲尔德可谓将植物系魔法研究到了极致，年纪轻轻已成为八阶魔导，日后到达十阶法神的境界不在话下。
更何况他还是当今陛下的长女安苏娜公主与诺依曼公爵的独生子，生来即坐拥无数财富与滔天权势。
佣兵们俱都瞠目结舌，不明白如此天之骄子为何会出现在这极寒冰原，难道此次任务已经重要到须得上面的人出马了吗？
而且……
他们暗中吞了一口口水，做梦也想不到小诺依曼竟然拥有艳丽近妖的美貌！
惟有炎烈听到那个熟悉的名字后，漆黑的瞳孔骤然紧缩，差点控制不住地暴露出妖异的金色。
只见那个高挑的身影不疾不徐地走至正前方，腰间别着的藤蔓长鞭随着步伐发出轻响，每一步都似踩踏在众人的心上。站定后，他将高束的火红长卷发拨至身后，露出白皙光洁的脸庞。这张脸比之皇室与诺依曼的血亲更加出众，堪称光明神的最高杰作；星翠石般的碧眸漾出粼粼的光，俊美得近乎妖异，不似人族，倒像是万年前仅存在壁画上的精灵。
他傲慢地抱臂在胸前，视线挑剔地逡巡了一遍在场众人，才冷声开口：“就是你们这群废物，连一个简单的勘察任务都完成不好？”
被那双碧眸一睇，纵是历经无数战场的雇佣兵也感到如芒在背，并没有人敢出声反驳。
在索菲尔德看向人群时，炎烈不着痕迹地垂下头，极力减少自己的存在感，惹得安迪奇怪地向他张望。
得不到回应，索菲尔德嗤笑一声，转头睨了斯科特一眼：“怎么回事，我可不记得荆棘会招不敢吱声的怂蛋，每年拨出的百万金币难道养了一群废物？”
斯科特边擦冷汗边赔笑：“索菲尔德少爷，在场的都是六阶以上的魔使，可不能乱说啊。他们是我们从大陆各地招来的能人，俱都战绩斐然……”
话音未落，就被一道凌厉挥鞭打断。“啪！”索菲尔德凌空挥鞭，不耐烦道：“什么荆棘佣兵团，我看不过如此。不过是冰原底下的几声异动，就如丧家之犬报告给父亲，害得我被他丢来这冰天雪地历练，打断了手头的重要之事！”
他锦衣玉食骄纵成性，此刻正因为计划耽搁而光火，控制不住少爷脾性，烦躁得将脚下冰层劈开道道鞭痕。
见索菲尔德越说越过分，终于有不服气的血性佣兵跳出来：“耍什么少爷脾性啊，嫌我们是怂蛋？依我看，一来冰原就不停叫唤的你才是娇滴滴的小崽子，快滚回去吃奶吧！”
那是一个魁梧如山高的佣兵，擅长格斗，壮得将近两个索菲尔德。
他说完，口里还发出一阵粗鲁的笑声。
“吃奶？”索菲尔德眨眨眼睛，小声嘟囔一句：“我倒是想得很哪。”
听力超群的炎烈捕捉到这一句，越发地垂下脑袋。 
小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更

 


Chapter 3 故人 
“现在还有谁不服？”
高挑青年貌似烦恼地拿白皙食指卷了卷胸前的长发，语气却是全然的轻蔑：“有就站出来，我不介意好好给他长长教训。”
人群默默望了一眼上一秒还在疯狂叫嚣，下一秒就被掀翻在地的魁梧佣兵，俱都眼观鼻鼻观心，大气都不出一个。
战斗一瞬间就结束了。索菲尔德甚至身子都没动一下，就见冰层破开，涌出无数粗壮的藤蔓，如恶魔的利爪般闪电袭上佣兵的身体，抓住后重重砸向地面，瞬间将人砸进几尺深的坑洞，击飞了无数冰凌。
那个倒霉蛋连痛呼都发不出来，早有藤蔓牢牢堵住了他的嘴。
“一群废物，还敢跑来我面前吠叫。”索菲尔德以指腹轻抚蜿蜒近前来的藤蔓，像在爱抚一只温顺的猫咪。那深绿色的茎身更显得指甲粉嫩圆润。
“斯科特，”他随意地对一旁冒汗的男人吩咐，“行了，今日到此为止。让这群废物们整顿一下，明早出发。赶紧完成任务，不要浪费我寻人的时间。”言毕，欲转身离开。
从始至终保持缄默的炎烈见状，动了动耳朵，不着痕迹地松了一口气。
斯科特正欲出来打圆场，却见要走的青年“嗯”了一声，竟是直直站定了。
“你说什么？”
索菲尔德俯首侧耳在不住扭动的藤蔓之上，仿佛在认真聆听后者的低语。
在场没有植物系魔使，只能眼睁睁看着这一人一植物做着独有的交流。
“是吗？”索菲尔德不知得到了什么情报，脸上神情竟一时莫测起来。
那玫瑰花瓣似的唇角弯起了一个浅淡的弧度，凹陷处的阴影异常动人。
“索菲尔德少爷，请问您还有什么吩咐？”斯科特抚了抚掌心，小心翼翼地向长官征询。无怪他如此畏惧，不提他的家族是诺依曼家族的附庸，整个荆棘佣兵团实质都由诺依曼家族掌控。
索菲尔德将视线移向这个老好人，眨了眨星翠石般动人的双眸，突然浅笑出声：“斯科特，我改变主意了。我需要一个副手来辅佐我指挥，现在就从队伍里挑选出来吧。”
“阿烈，我真没想到，那个高高在上的小诺依曼竟然会挑选我为副手！”
夜里两人的帐篷内，安迪正难掩兴奋地边收拾行李，边和炎烈打趣：“你说我是不是要时来运转了！他虽然脾气很坏，但看起来也有好的一面嘛。”
炎烈抱剑坐在帐篷另一端，明明灭灭的灯火给他平凡的面容打上一层不真切的阴影。“天降馅饼，还是谨慎为好。”他想了想，出声提醒道。
“知道啦知道啦，你就让我做个梦还不行么。”安迪不以为意地摆摆手，白皙的面容突地染上几分潮红：“不过……今日一见，我才知大陆竟有如此漂亮的人，这是真实存在的吗？你不知道，当时他往我身边一站，我的心都要跳出嗓子眼了！”
安迪怀春少男般窘迫地将头埋进捧着的衣服里，闷闷出声：“他身上那若有似无的玫瑰香实在太令人着迷了，‘帝国的玫瑰’可真是名不虚传。”
炎烈对这种把“痴汉”写在脸上的行径有些无语，默默垂下了眼睫。
他当然知道索菲尔德挑选安迪为副指挥一事并没有那么简单。事实上他那与生俱来的对危险的感知能力正不遗余力地发出警报。
但是……
他紧了紧抱剑的动作，默默地想，那个人应该是认不出来自己的。
好不容易才走到今日这一步，不能功亏一篑。
就在两人说话间，帐篷外突然传来一个恭敬的男声：“安迪大人，有关您担任副指挥一事，斯科特大人邀请您前去商议交接事宜。”他顿了顿，继续道：“还有您的搭档炎烈大人，也需要一同前来。”
两人对视一眼，安迪放下手里的衣物，对外朗声道：“好的，请稍等，我们马上就来。”
两人被传令官引至斯科特的帐篷处，安迪顺着指引掀开门帘走入。炎烈正欲跟上，却被传令官伸手拦住。
“炎烈大人，”传令官面上挂着无懈可击的微笑，“您请往这边走，有专门的人员为您进行交接。”
炎烈点了点头，将佩剑不着痕迹地握紧在手中，跟着传令官来到营地边缘的一处大帐前。 
小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更

 


Chapter 4 试探 
还未入帐，炎烈就敏锐嗅到一阵浅淡的玫瑰香，像极了那人身上的气息——一如从前时时刻刻萦绕自己身周那般。
他皱了皱眉，心知今日怕是不能善了，立马凝起十二万分精神，来应付即将而来的危机。
传令官为炎烈掀开帐帘后就退下了，此时这个地处边缘的帐篷附近没有任何闲杂人等。
帐内没有点灯，一片漆黑，但炎烈极佳的夜视能力并不在意。
他环顾一圈，讶异地发现帐内竟空无一人。
“隶属于第七小队的炎烈，前来觐见。”他试探性出声，右手缓慢地放在腰间别着的剑鞘上。
一只手悄无声息地自一旁暗处伸过来。
“长官——唔！”炎烈还欲试探，猝不及防被那只手捂住嘴。
紧接着，黑暗中传来几道风声、几声闷响，像是有肉体碰撞在坚硬的地面上。
不知是谁的喘息剧烈，情热令空气升温，如黑暗中开出一朵欲望之花。
炎烈被突袭，条件反射地还击，然而佩剑还未拔出便被什么冰凉粗粝的物事紧紧缠绕住，只好以拳相击。那个偷袭者显然做足了准备，闷哼着忍下腹部上的重击，五指成爪，将炎烈双手摁于地面，自己也欺身上前，粗喘着牢牢压制住地上之人。
“抓住你了。”那个男人热气喷洒在炎烈面上，浓艳的玫瑰香透体而出，语气难掩兴奋，像是终于逮到逃脱的小老鼠的猫咪。
“长官，我不知道您在说什么。”事已至此，炎烈只得竭力平复自己的呼吸，放松力道，双手摊开作投降状以示臣服，“您是不是认错人了？”
“是吗。”身上男人只淡淡反问一句，随后俯首下来，陶醉地在炎烈脖根处深吸一口气——顺便轻舔一口那滑腻的肌肤，像极了久旷的瘾君子，“可是我还记得你身上那诱人的骚味儿，这纯净的火焰气息，比调香术士的尼伯龙根之水还要令人着迷。”
索菲尔德翠绿的双眸在黑暗中闪烁着兴奋的光芒，深邃的瞳孔牢牢攫取着身下人的面容，视线露骨地舔舐着其上每一寸线条。
炎烈被看得浑身发毛。这炙热的眼神瞬间将他拉回学院时期，从这个人身上得到的浓烈爱意。
这份爱深刻、沉重，却又让他不知所措，以至最后落荒而逃。
此时的他力量虽已折损大半，但对那份高价购得的隐匿气息的魔药颇有信心。于是电光火石间，炎烈坚定了一个信念：对方在诓骗自己，千万不能露出马脚。
“长官，鉴于您以上的言行，我可以轻易控诉您性骚扰的罪名。只要我大声呼喊，不怕引不起别人的注意。魔法师公会并不会因为您的身份而有所忌惮，想必您也不想以此招致对诺依曼家族不好的名声？”
炎烈丝毫不惧，笔直地回视过去，漆黑瞳眸内隐隐闪耀着坚定的金色：“我并不认为我的容貌能引诱您付出如此代价。现在，麻烦您从我身上下去。”
他不卑不亢，浅浅喘息着说完，便扭头不再看对方。
索菲尔德居高临下地看着身下的男人，月光透过气窗清浅地洒在后者散乱的衣领里，将线条凌厉的锁骨附上了一层迷人的阴影，让人恨不得附齿而上将这个嘴硬的骗子咬哭！
他眸光动了动，突地轻笑一声，竟出乎意料地站起身，倚靠在一旁懒懒地整理着自己散乱的长发：“不过是和你开个玩笑，何必那么紧张？起来吧。”
他顿了顿，才从形状优美的唇内吐出男人的名字：“炎烈。”
这个名字在舌尖滚动数下，充满了高深莫测的意味。
炎烈闻言，当即利落从地上站起，垂头恭敬地道谢：“谢谢长官。”
“嗯。”索菲尔德冷哼一声，沉下神色，收回轻佻浪荡的模样，正经得好像没事人，“过来，我对你布置一下明日深入冰原的任务。”
他点燃挂灯，走回大帐正中的议事桌，摆手招呼炎烈过去。
随后两人当真如正常上下级一般认真商议起正事，仿佛初始的情热只是一个无足轻重的小插曲。
夜深后，目送炎烈远去的身影，索菲尔德的视线玩味地在男人肌肉隆起的背部、结实性感的腰身、以及弹动挺翘的臀部上游走一圈，然后以白皙指尖点点唇瓣，无声地笑了：
布洛萨，你以为改名换姓、变幻容貌就能瞒天过海？你体内深处最精纯的龙息，如最致命的毒药，只要操过你的人都会永生难忘。
我的布洛萨，我的小龙，什么时候你才会心甘情愿地为我张开双腿、露出那迷人的小洞呢？ 


 


Chapter 5 调戏 
自那晚的意乱情迷后，索菲尔德当真如没事人一般照常接手荆棘佣兵团的冰原之行。
本次任务是勘探矿蓝结晶，一种在萨利冰原最深处才存在的稀世矿藏。
当世的魔法师们以环境中的各种元素作为力量来源，虽不稀有，却存在很大的地域局限性。譬如冰原地区，冰之元素会更加浓郁，极适合冰系法师修行；而湖泊海洋，则适合水系法师作战。
因此可以说，掌握了元素来源，就等于扼住了魔法师们的咽喉。
不过也存在例外。
矿蓝结晶，是当世最惹人争抢的宝石。不仅因为其价格高昂，更因为其中蕴藏着神秘的元素之力，吸收后能转变成各种元素，使不同天赋的魔法师获得源源不断的力量。
它就是这种例外的存在。
索菲尔德之所以能在冰原施展出强悍的植物之力，倚仗的就是随身携带的矿蓝结晶，它被制作成挂坠佩戴于脖上。
队伍开拔后已行进半月，随着进程的深入，风雪越发肆虐，饶是身经百战的雇佣兵也渐渐力竭。严寒的气候已不适合魔兽骑行，人们纷纷收回魔兽，认命地步行前进。
作为副手，安迪自然要紧随在索菲尔德左右。而炎烈——或者说布洛萨，也非常无奈地与索菲尔德保持住一米的距离。
一路上，索菲尔德好似诚心与炎烈过不去，把少爷脾性发挥了个十成十，不停对后者提出诸多无理的要求：“炎烈，我饿了，要吃东西。”
寡言的男人只好从背包里拿出午餐罐头，以掌心控火将其热好后递给索菲尔德。
索菲尔德接过温度熨贴的罐头，舒服地叹息出声。他美眸一转，又露出一个蔫坏的笑：“炎烈，风太大刮得我好冷，你站我前面去挡挡风。”
在安迪同情的眼神下，炎烈面无表情地大步上前，当真站到了索菲尔德的身前。
于是索菲尔德就正大光明地视奸起身前高大的男人来。
炎烈今日穿的是一身黑色紧身短打，薄薄的羊绒毛衣妥帖地覆于他的身形上，将底下漂亮流畅的肌肉尽数勾勒出来。他身材结实健美，肩背宽阔，下面是性感的腰杆，极适合被双手从后抓住，再用力地冲撞下面挺翘的屁股……
看着看着，索菲尔德的鼻腔竟微微地起了一阵痒意。
而天性敏锐的炎烈自然更不好过，后方灼热的视线快将他的薄毛衣烧出一个洞了，真是让人不忿得牙根痒。
但是不行，不能冲动。
炎烈默默对自己说。
潜入人族世界许久，吃了不计其数的闷亏才夺来这个。
他情不自禁地以手抚摩小腹。
眼看即将到达目的地，他必须得忍耐。
索菲尔德又欣赏了一阵美景，见可怜的炎烈被狂风吹得身体在微微颤抖——其实是被气的，才大发善心地拍拍手，对全队高声道：“全队暂停，开始休整，两小时后出发。”
疲累的雇佣兵们终于哀叹一声，纷纷取下背包往地上一扔，席地而坐，准备生火热罐头。
然后他们眼睁睁看着索菲尔德打了个响指，紧接着无数藤蔓破冰而出，生长变换一阵形状，竟生生凹出一个小屋的造型。
更过分的是，除了那些杀人藤蔓，小屋前还长出一小片葱郁草地，甚至开出了几朵鹅黄小花。
“安迪，作为我的副手，特许你来草地上休息。”索菲尔德摆摆手，高傲得像只孔雀，折下藤蔓上的红蔷薇，便施施然走进了藤蔓小屋。
“谢谢诺依曼大人！”安迪单纯得像只小狗，赶忙应召前去草地坐下。
炎烈抽了抽嘴角，很想马上离开这里去角落里待着。
“炎烈，”没想到小屋里的人却不放过他，“还愣着干什么，赶紧滚进来生火。”
的确，现在队伍里只有他拥有炎系魔力，真是流年不利。
于是顶着众人或羡慕或嫉妒的眼神，炎烈硬着头皮步入了小屋。然后藤蔓滑动着，收拢了小屋的入口。
屋内，索菲尔德正从容地坐于藤蔓上等他。
此刻与外界相隔，索菲尔德的眼神更加肆无忌惮地在炎烈身上扫荡，像一头斑斓花豹在确认自己的领地。
炎烈被盯得头皮发麻，自觉地生火来温暖身娇体贵的领队大人。
两人沉默许久，索菲尔德突然开口道：“不够温暖，你就这点本事？”
炎烈刚想操纵火势变大，就听得青年悠悠道：“坐过来，到我身边来。”
炎烈撩起眼皮看了一眼骄纵的青年，认命地依言靠近，刚走近三步就被猛地拉下身子，一双白皙柔滑的手马上缠绕上来。
炎烈只觉身子一沉，索菲尔德竟是整个人都坐进了他的怀里。
索菲尔德看着修长纤细，其实份量不轻。此时像只无尾熊一样牢牢攀附着炎烈，顿时让后者呼吸困难。
“长官，请您从我身上下去。”炎烈忍住额头的青筋，语气僵硬地说。
“才不要。你能力不济，生出那么一点小火苗是想冻死我吗？我只好勉为其难地借你的身子取取暖，不准拒绝我。”索菲尔德冷笑数声，强词夺理地歪曲事实，就是不松手。
见炎烈语塞，索菲尔德更过分地将脑袋搁在对方的颈窝里，像只慵懒的大猫咪般蹭了蹭，喉咙差点舒服得呼噜出声。
炎烈只觉温香软玉抱满怀，那愈发浓艳的香气直冲他的天灵盖，他简直不知将手如何放置得好。他想呵斥索菲尔德鲁莽的行径，又怕暴露身份，皱着浓眉十分纠结。
索菲尔德满意地觉出身下人的僵硬，忍不住将手探入对方衣内，轻轻抚摸着其下滑腻的皮肉。
这枕着的胸肌鼓鼓囊囊的，比从前还要饱满弹性。也不知他的小龙这一年在外边怎么过的，莫非有奸夫给他揉大了胸肌？
想到这里，索菲尔德心中气恼，一把掐住了胸上挺立的奶头。
“唔！”炎烈没想到索菲尔德如此大胆，条件反射地将人往前一推，站起身咬牙道：“你做什么！”
索菲尔德猝不及防被推倒在地，本想发火，脑内忽然浮现了一个更好的主意。
他抬起头，眸光潋滟着，一张小脸在凌乱的长发内更显楚楚可怜：
“布洛萨，别装了，我早就识出你来了。”
“过去之事我确实有错，现在我诚心向你道歉。你原谅我好不好？我是真心喜欢你的。” 


 


Chapter 6 兰斯 
炎烈久久凝视着面前的漂亮青年，双眸漆黑看不出情绪。
事已至此，再无隐瞒的必要。
他闭了闭眼，紧抿的唇缝终于张开：“一年前我们分别之时，我曾说过，我早就原谅你了，而且也很感激你对我的帮助。这一点你不必忧虑。”
“但是，”他站起身，平静地整理衣物，叹了一口气：“你也明白，我有必须要完成的使命。在这个宏大愿景面前，其他的我暂时不会考虑。索菲尔德，你这些天的捉弄我不会放在心上，希望接下来不要再阻碍我。”说完准备撕开藤蔓出去。
“不，不要走！”
索菲尔德见状，发了狂般飞扑上来，将炎烈死死按在藤蔓墙上，大力掐着后者的下巴，粗喘道：“布洛萨，宝贝儿，我不许你走！我是真心爱你的，你不知道这一年我有多想你、有多疯狂地找你！”
索菲尔德白皙的脸颊染上狂热的潮红，他凑近炎烈的脸，不顾后者推拒，急急叼着那两瓣性感的唇舔吻：“给我一次机会吧，我会好好爱你的……我做梦都在想念你双唇的滋味儿……”
他制住炎烈的反抗，孟浪地将舌深入那甜蜜的口腔，啧啧攫取着其中的津液。叼着舌根的用力之大，差点让炎烈酥软半边身子。
“唔！放、放开！”炎烈见推拒无果，狠狠心一口咬下，就见索菲尔德痛呼一声，捂着嘴离远了些。
因为心情激荡，炎烈的龙息控制不住地泄露出来，凝聚成白雾环绕在身周，普通的面容在雾气下竟显得有些不真实，一张更为深刻英俊的脸在其中若隐若现。
疼得狠了，索菲尔德在泪眼朦胧中见到爱人真实的面容，迷恋地伸手覆于炎烈面上，叹息道：“布洛萨，你终于肯以真面目示我了……对，就是这样，爆发你全部的龙族之力吧，这样的你实在是太过迷人了。你恐怕不知道，哪怕你外表伪装得再好，骨子里那份与生俱来的龙族傲气也是遮挡不住的。”
他边流泪边笑道：“我不会妨碍你，请给我一个机会让我待在你身边，好吗？不要再一声不吭地离开我了……”
“你……”炎烈眼中映出索菲尔德哀伤的脸，竟无法吐出拒绝的话语。
煮罐头的雇佣兵们正三三两两地聊天，突然听见小屋里传出一声痛呼，像是索菲尔德少爷的，紧接着一股威严且苍凉的气息隐隐透出，让人产生跪下臣服的冲动。
安迪非常意外，刚想起身询问，就见入口处的藤蔓被撕开，一个高大的身影步了出来。
“阿烈！”他惊讶唤道，“你怎么出来了？”
炎烈似是非常疲惫，点头示意后径直走到队伍最边缘坐下，摆明了是想独自静静。
倒是索菲尔德没事人般探出身子，对安迪摆摆手，微笑道：“据说你是一名药理学家？”
“是的，诺依曼大人。”安迪脸红着点点头。
“那好，你进来，”索菲尔德漫不经心地朝炎烈的方向投去一瞥，“帮我调制一副魔药。”
遥远的不归密林最深处，一座高耸入云的暗色斜塔正矗立其中。
与布满瘴气的林间不同，这里景色怡人，氛围静谧，一声鸟儿的啁啾也无，斜塔的门前甚至拥有一座种满黑玫瑰的花园，像极了不合时宜的贵族别庄。
然而这里的真正主人不是某个不知名的贵族，而是不祥的黑魔法传人——
那个克洛大陆闻之色变、有狂热收集癖的兰斯·弥赛尔。
“父亲父亲，我嗅到了母亲的气息！”
黑暗又奢华的塔内，一个小女孩耸动着鼻尖，尔后兴奋得不住蹦跳，径直往走廊最深处的书房跑：“父亲快出来，是母亲，母亲出现了！”
她推开书房——里面果然又被魔药的瓶瓶罐罐弄得乱七八糟，习以为常地钻进一排书架后，大声嚷嚷：“父亲！”
书架后一个修长的背影正席地而坐，他缎子似的黑色长发未被绑缚，尽数披散于背上，如蛰伏的黑蝶般熠熠生光。
小女孩咯咯笑着拱进青年的怀抱，邀功地叫唤：“这次是我先发现的母亲，你打赌赌输了哦。”
闻言，青年勾起唇角，奖励地揉了揉女孩漂亮的红发：“嗯，莎莎最棒了，真是我的好女孩儿。”
他将手中调制的魔药试管递给小女孩，温柔笑道：“乖，这是今日份的动力剂，不喝完的话，就会和上次一样失去动力哦。”
“知道啦知道啦。”小女孩苦着脸，但还是一小口一小口地将药剂喝光。
她将试管随手一扔，抱住青年的脖子撒娇：“我感应到母亲的位置啦，就在萨利冰原的西北部，唔……离马纳大裂缝一万米左右。”
青年紫罗兰般的眼睛漾出笑意，伸指理了理莎莎的短发，叹息出声：“那以莎莎的速度，多少天可以到达那里呢？”
“如果是莎莎的话，”小女孩跳出青年的怀抱，神气地叉腰，背部精致的洋装布料突然裂开，一对机械翅膀从中伸展出来，“只需要三天哦。”
“乖孩子，”黑发青年抚掌，倏地站起身，面上挂着的笑容多了一丝莫测的意味，“那么我们现在就出发吧，把你的母亲带回家。” 


 


Chapter 7 前夜 
遭到炎烈又一次毫不留情的拒绝，本就骄纵任性的索菲尔德索性不再忍耐，利用职务之便天天缀在炎烈左右，指使人的花样百出，迫使炎烈的目光只能聚焦在自己身上。
若是依照从前的暴脾气，炎烈早就甩袖子走人了。但为着龙族的复兴大计，也为着心中那一丝对索菲尔德的愧疚，他最终忍耐下来。
说到底，若不是实力大损，落魄到六阶的地步，他怎么可能需要凭借荆棘佣兵团的力量深入萨利冰原？
若是从前的自己，只需龙形轻轻扇动一下双翼，就可以轻易到达马纳大裂缝！
而让自己沦落如此境地的罪魁祸首——
炎烈思及至此，对记忆中那个黑发的蛇蝎美人气得胸闷，掌心的火焰明明灭灭，弥漫的低气压让一旁的安迪不断吞口水。
队伍继续行进中，眼见距离马纳大裂缝不过一日行程，人们冻僵的面上终于露出些微的喜色。
马纳大裂缝是他们的目的地，届时会有数名冰系魔使深入其中，探查矿蓝结晶所在。
但是此次任务危险在于，稀世珍宝矿蓝结晶附近存在着守护魔兽——雪魔拉。
这是一种能呼风唤雪的巨型山羊形魔兽，史载资料极少，传说实力在九阶以上，还拥有许多未知技能——毕竟见过它的人多数成为了盘中餐。
克洛大陆划分魔法法系有上百种，但是魔法师的实力却有一个统一的等级划分：自一阶到十阶。每一阶之间都存在巨大的实力悬殊，一个高阶的魔法师甚至能碾压成百上千的低阶。
不同等级也拥有特定的称呼，来代表人们对魔法师的尊重。一阶至二阶统称为学徒；三阶至五阶为魔士；六阶开始才能被称作魔使；八阶及以上为魔导；第十阶则是实力最恐怖的法神，传说具有毁天灭地之能，整个大陆从古至今记录在册的只有十二位。
因此，作为九阶的雪魔拉，除非法神亲至，即使是九阶魔导在它手下也很难讨到好。
当今市面上流通的矿蓝晶石，基本上都是高阶魔使们趁着雪魔拉不备，从边缘地带扒拉回来的一点边角料。若想深入裂缝中获得大量矿蓝结晶，就必须杀了拦路的雪魔拉。
“预计明日傍晚到达马纳大裂缝的西南方，依据过往的情报，这里是距离雪魔拉出没地点最远的线路，较为安全。”
苍茫夜色下，萨利冰原广袤且平静。在篝火的噼啪声中，众人席地而坐，认真听着索菲尔德在地图上讲解：“第一、第二、第三、第四分队从此处突入，负责引开雪魔拉；第五、第六分队则趁机摸进去，深入大裂缝，带回矿蓝结晶，切记不可贪多；最后，第八分队在后方支援与掩护我们。完成任务后，所有小队从此处隘口撤退。”
在火光的映照下，认真讲解的索菲尔德冷着一张俊脸，完全看不出白日纨绔少爷的模样。他顿了顿，才将视线移向人群最外围的炎烈：“至于第七分队的安迪和炎烈，则跟随我一同去应对雪魔拉。”
他最后重复道：“明天会有一场恶战，大家都明白自己的职责了吗？”
众人高呼：“明白！”
是夜，万籁俱寂，苍凉如水。
听着搭档酣然的呼吸声，炎烈却兴奋地睡不着。
明日，明日——
明日他就要达成所愿了！
只要能深入大裂缝，循着《吟游行书》上记载的地图找到冰封之门，就能寻到龙族复兴的关键！
回想起深入人族的三年时光，那屈辱的、愤恨的、不堪的记忆，明日之后都将被永远埋藏。只要能带回关键密钥，他就拼着最后一丝气力，化龙飞回龙岛。
如此想着，炎烈不免有些热血沸腾，身周也控制不住地泄露出丝丝龙息，如白雾般萦绕向安迪的口鼻。
他眼角瞥到这一幕，倏然惊醒，赶紧从狂想中拉回神，收回龙息。
不敢再待下去，他干脆披衣起身，拉开帐篷的门帘出去走走。
不知为何，今夜的他心绪格外纷乱。明明代表目标的红苹果近在眼前，只要伸手就可以采摘到，但心里总有个念头在发出警告：一切太过顺利，不可能这么简单。
炎烈摇摇头，脚步不知不觉移到了营地边缘。
这里由水系魔使凝出了一方微型湖泊，不过三四个浴缸大小，供团员们洗漱用。
炎烈想借由冷水让脑子静下来，便随手拽开睡袍，光裸着踏入水中。
今夜没有风雪，夜色格外晴朗，一轮圆月在深邃的夜空中发着莹莹的光，照在炎烈的身上，让那壮硕健美的身躯如月神一般赏心悦目。
他随手拨弄着水面，溅起串串透明的水珠，抛洒在如蜜的肌肤上，如晶莹的珍珠般滚动下来，令人口干舌燥，想将舌覆上一寸寸舔净它们。
更妙的是，由于他天生的炎火之力，高热的体温渐渐加热冰冷的池水，竟让水面袅袅升起热气，变作了天然温泉。
在不远处的索菲尔德看来，蒸腾热气中的、肤色通红的炎烈，正是那水中最惑人的精怪，在蛊惑自己前去亵玩。更别提那两粒殷红奶头，被热水泡得微微胀大，挺立于胸膛前。
足足高出炎烈两个等级的索菲尔德，只想要他想，他的行动完全能令炎烈无法察觉。 


 


Chapter 8 温泉 
在水中泡了许久，炎烈觉得时候差不多了，便想着上岸回去。
他刚要移动水底的脚步，突然觉出一阵异样：有什么东西在水底似有若无地搔动他的小腿。
闪耀着月光的波光粼粼的湖水，此时丧失了本来的清澈，变得幽深而暧昧起来。夜风中飘散来不知名的花香，浅淡而腻人，打着转儿来到炎烈的鼻尖。
他的身子立刻丧失了大半的气力，心内倏然一惊，自己恐怕中了招！
他当机立断要翻身上岸，腰身却被身后袭来的一双手牢牢掐住。
“谁？！”炎烈火热的身子被那双冰凉的手一激，情不自禁地颤抖一下。他迅疾伸手向衣物堆叠处，想拔出佩剑来。
身后人仿佛看穿了炎烈的动作，轻念一声咒语，便有藤蔓拔地而出，一把卷起衣物和长剑移到远处。
“索菲尔德！”得知来人后，炎烈恨恨咬牙，曲肘猛地后击，想要逼退对方。
索菲尔德早有准备，轻巧避开攻击，更过分地贴身上前，将自己的胸口紧紧覆于炎烈背上，舒爽得叹息一声，同时抓住炎烈的手腕将它们摁于池边。
“宝贝儿，嘘——”索菲尔德粗喘地制住炎烈的挣扎，咬住后者的耳垂不断厮磨，“不要怕，是你的丈夫来疼爱你了。”
耳垂是炎烈的敏感点所在，被索菲尔德好一顿啮咬，当即就软了半边身体。他又急又气，过往纠缠的记忆尽数浮现于脑海内，让他双眸通红一片：“我现在不想做这种事，松手！”掌心爆发出熊熊火焰，抬掌向后拍去。
龙族毕竟强悍，尽管在如此境地下索菲尔德也不敢托大，忙后退几步，口中吟诵咒语，以元素护盾抵挡在身前化去炎火攻击。
一时间小小的湖泊惊起了巨大波涛，无数落下的水滴俱被高温蒸腾成水蒸气，将炎烈的眉眼晕染得暧昧不清。
这一幕看得索菲尔德心里一跳，欲火和怒火双重燃起，几乎要将他的理智燃烧殆尽：“很好，我本来还想温柔一些对你的，是你一而再、再而三地拒绝我！现在不把你这个骚货肏服，我枉为诺依曼家的继承人！”
他冷笑数声，打了个响指，顷刻间无数藤蔓自水底蹿出，迅疾冲向对峙的高大男人。
炎烈知他会来这一招，忙屏息燃起炎火护在身周，将袭来的藤蔓尽数燃为灰烬。
但是此时的索菲尔德实力不可小觑，渐渐地炎烈开始显出疲态，动作左支右绌起来。如有生命的藤蔓瞅准时机，一把缠绕上他的四肢并收紧，将人压制在池边动弹不得。
炎烈痛呼一声，攻击被打断，炎火化为星点消散于风中。
这下索菲尔德终于满意收手。他凑近怒目而视的炎烈，调笑道：“再怎么挣扎也没用，现在还不是乖乖落在我手上了？”
“卑鄙！”炎烈呲了呲牙，露出即将兽化的尖利獠牙，“利用‘坎贝尔魔女’来对付我，这么下作的手段，亏你还是诺依曼家的继承人！”
“坎贝尔魔女”是一种珍稀秘药，能使人产生飘飘欲仙的幻觉。很多达官贵人们将它置于烟管中啜吸，以获得无上的缥缈快感。
只有极少人知晓这药还有一个特殊之处，那就是促使龙族化形并发情。
炎烈剧烈地喘着粗气，难以置信地望向索菲尔德：“不对，你怎么知晓‘坎贝尔魔女’的效用？”
索菲尔德被心肝宝贝那湿漉漉的黑眸一瞪，就酥麻得差点找不着北了，一股涌动的热流更是让胯下坚硬如铁。
“这可不是‘坎贝尔魔女’，那么珍稀的魔药我不可能带来冰原。不过找人调配一副相近的魔药却是可以的。”他伸手缱绻地抚摩炎烈的面颊，口里却说着下流的情话：“乖，把大腿张开，让我好好地操一操，只要你的小屁股把我伺候舒服了，我一定知无不言言无不尽。”
遮天蔽日的藤蔓将营地边缘小小的湖泊包围住，如铁桶一般牢固。风拂过其上的枝叶与玫瑰花瓣，带来簌簌的声响。若是仔细聆听，还能听到其中泄露的丁点儿呻吟声，让人脸红心跳。
只有月光能照入被围得严严实实的藤蔓墙内。此刻，正有两具赤裸的肉体在水中纠缠。
被压在下方的是一具蜜色健美的躯体，藤蔓将他压成弯腰的姿势，正好将两瓣挺翘的臀肉翘起来。臀肉中间那紧闭的入口已被扩张得流下了透明的爱液，像只不满足的小嘴，准备迎接接下来的侵犯。
他身后白皙修长的青年，正扶着性器根部，缓慢地往那桃源乡深入，将小穴周围的褶皱撑开至圆滑。
“唔……你出去，不要……”
“啊！出去、出去，太大了——”
听着身下人的阵阵呻吟，本就定力不好的索菲尔德更加欲火中烧。他抬手“啪”地扇了一把炎烈的臀肉，将其扇打出一波波肉浪：“宝贝儿叫得这么骚，是不是想惊醒全营地的人，叫他们都来看你挨肏的模样？”
炎烈濒临发情的身子被这一击激出了浪叫：“啊啊啊——”他抻直着脖颈呻吟，蝴蝶骨振动出性感的线条，全身的肌肉都泛起微微的颤抖。
仅剩的理智让他耻于自己的做派，当即扭头怒骂：“混账，这就是你那天对我做出的保证？实在是太可恶了——啊！”
话音未落，迫不及待的索菲尔德一记挺腰，将自己深深地送入了那温暖的甬道内。
一入港，索菲尔德就舒爽地叹息一声。他实在想念这种紧致的滋味太久太久了，只有这只暴烈的小龙，能带给自己无上的快感。
“保证？当然，我诺依曼家最重视承诺了。”他掐住炎烈的腰开始剧烈耸动，艳丽的面庞漾出一个恶劣笑容，“我保证不妨碍你的使命，可没保证不肏你呀。” 


 


Chapter 9 欺负 
两人在湖边纵情交媾，激烈的动作不断荡起大片水花，发出“啪啪啪”的声响。
炎烈只觉身处冰火两重天，体内有两股狂暴的冲动在激荡，一半是发情时被操弄的快感，一半是对化形的苦苦压抑。
“呃啊……”他难耐地呻吟出声，变作利爪的双手不住抓挠冰面，留下数道深深的抓痕。
索菲尔德的性器被那张高热的小嘴吮吸得爽极了，发狠地往里撞击，蓄满精液的囊袋在穴口激烈拍打，将两人相连处的淫液撞击成一片泥泞，甚至飞溅入水中。
“我今天就要肏服你这头不听话的小龙！”情到浓处，索菲尔德将怀里人提起身子拽向自己，“告诉我，还跑不跑？”
他忆起这一年的满大陆搜寻就牙痒痒，累暂且不提，心里满满的都是失去小龙的惊慌，每日都不曾睡一个安稳觉。只要一想到他的心肝儿在别的男人怀里，他就痛苦得辗转难眠。
他存心惩罚似的，下身挺动得愈发厉害：“虽然不知道你为什么会成为荆棘的佣兵，但对我来说是莫大的幸运。这次任务完成后，你马上跟我回叙拉雅。”
叙拉雅又名花之城，是诺依曼主宅所在的主城。
炎烈被肏弄得呻吟不断，仅存的理智让他听明白了身后人的话语，不禁低吼道：“说了一万遍，我是不可能跟你回去的！”他实在口拙，编不出拒绝的理由，只能气闷地一甩后腰化出的龙尾，要逼退这个恼人的家伙。
被那粗壮带刺的龙尾抽中可不是闹着玩的，幸好索菲尔德反应力超群，一把拦下龙尾的攻击，但倒刺还是将他白皙的侧腰刮出了红痕。
“唔！”他痛呼一声，愈发怒火中烧，抓住龙尾根部的手惩罚似地加重力道，委屈地大吼：“竟然敢这么对我？”他掐紧那根部，恨不得将其上的赤色鳞片撕下来。
龙尾力道强悍，但根部却是致命的敏感带，任何对此处的逗弄都能诱导龙族发情。炎烈被拿捏得又痛又爽，强烈的快感与媚药一同冲向大脑，让思想陷入混沌的泥潭。
“放手、放手啊！”炎烈尾巴末端烦躁得甩来甩去，却情不自禁地塌下腰，将臀部翘得更高，连龙尾都高高翘起——显然是一副急需打种的饥渴情态。
索菲尔德暴戾的情绪被炎烈难得的乖顺情态取悦了，缓和下神色，将抓捏改为轻搔，漫不经心地搔弄根部：“早这么乖不就好了，也不用吃那么多苦头。”
他另一只手舀起湖水，洒落在炎烈凹陷的腰窝里，边欣赏水珠盈满其中的美景，边感受下身愈发火热的吸吮。
炎烈的理智已被彻底冲散，原形的金色竖瞳涣散着，体内深处好像有一处怎么抓都抓不到的瘙痒，酥麻了他的骨头。“呜……”他呜咽一声，谄媚地缩了缩小穴，恨不得将其中捣弄的物事紧紧锁住。
索菲尔德知道他的小龙起了兴，但是坏心眼使然，并不想那么快如对方的愿，于是放慢速度游刃有余地肏起穴。
这下不满足的就是炎烈了。他穴里实在瘙痒难耐，偏偏唯一能止痒的肉刃还在缓慢地动作，当即欲求不满地扭起腰臀，放浪地用肉臀轻轻磨蹭索菲尔德结实的小腹，喉咙里还发出“呜呜”的呼噜声，像是在极力乞求身上男人的垂怜。
索菲尔德被绞得灵魂快要出窍，只恨不得把自己全部的精华、满腔的爱意全都射给他的小龙！
如此冷淡自持的骚货，如此健美可口的肉体，简直就是一个集所有矛盾为一体的尤物，叫他如何不沉迷？
于是索菲尔德粗暴地掐住炎烈的下巴，扭过他的头，狠狠地叼住那两瓣饱满的唇瓣啃吻，恨不得将它们啜出血来。
炎烈已经神智全无，只剩野兽的本能在支配肉体。他被索菲尔德的吻激出兽性，同样狂野地回吻过去，尖利的獠牙甚至将后者的口腔划出了伤口。
两人就这么一边激烈野合，一边放肆接吻，浓艳的鲜血自两人唇齿相交处一滴滴坠进湖面，将清澈的湖水搅得浑浊不堪。
“布洛萨，我迟早要拿笼子把你关起来。”
一吻毕，索菲尔德气喘吁吁地离开炎烈的唇，自己倒是脸红得要命。
虽理智全无，炎烈本能地知道这不是什么好话，凶狠地龇牙瞪向他，一副十足的威胁之态。
就在两人对峙时，忽然一阵尖啸的破空声来，正前方铁桶般的藤蔓被风刃割开了一个豁口！
“是谁？”索菲尔德与炎烈同时朝来人望去，前者更是因炎烈紧张之下的紧缩而闷哼。
只见藤蔓破开处，逆着月光站着一个修长的暗色身影。
他伸出白皙的手臂，缓缓揭下披风宽大的风帽，万千乌黑的发丝便如瀑布般倾泻下来——这黑色比最深的永夜还要浓郁。
他的面庞晦暗不清，唯有一双紫罗兰双眸映出幽幽的光。
三人陷入一片诡异的沉默，来人正欲开口：“你们……”
腿边突然冒出一个娇小身影，好奇地望向这边，欢快地打断道：“父亲父亲，母亲和大哥哥这是在做什……”
她还没说完就被黑发青年急急捂住双眼：“乖孩子不要看，等你长大就知道了。自己去附近玩雪，过会儿我来接你。”
“噢。”莎莎闷闷不乐地应一声，听话地张开双翼飞离这里。
还没飞出多远，父亲所在之处就爆发出一连串巨响，显示出激烈的战况。
她担忧地回头望去，只见那处已是一地碎片、浓烟滚滚，父亲的身影已消失在烟雾中。
莎莎撅起嘴巴思索几秒，还是决定乖乖听话，等父亲来接她。 


 


Chapter 10 异动 
看着莎莎离开后，黑发青年才将视线移向水中交缠的二人，貌似烦恼地开口：“亲爱的，你可真是没有一点在孩子面前注意形象的自觉，瞧瞧你都干了些什么？”
然而他口中的“亲爱的”现在无暇理会他。
炎烈满脑子都是原始的交媾冲动，见体内的撞击被打断后，便欲求不满地朝来人呲牙，费力地吐出一个音节：“滚……滚！”
之前在尤莱克斯学院时，索菲尔德就与兰斯十分不对盘，两人明里暗里为炎烈争风吃醋不知多少回。现在再见这个讨厌鬼，他一丝好脸色也无，冷笑道：“听见没？心肝儿让你滚啊，他不想见到你。”还耀武扬威地挺腰动了动深埋的性器，将身下的男人肏干得喘息连连，“现在能满足他的只有我！”
“是吗。”兰斯淡淡道，面上噙着的微笑彻底湮灭于风中。他抬起手，手心聚起风元素，狂放的风之力将宽大的长袍吹得猎猎作响，披散的长发也如千万只黑蝶般向四周飞舞，显然已是濒临发怒的边缘。
他认真地凝视炎烈：“亲爱的，我给你最后一次机会，到我身边来。”
炎烈混沌的大脑认出来人是谁，不禁打了个哆嗦——这是来自灵魂深处的畏惧。他如小兽般呜咽几声，竟慌不择路地往索菲尔德怀里逃，一副想离来人越远越好的模样。
索菲尔德何时被炎烈如此依赖过？顿时心都要化了。但他面上不显，只是牢牢揽住炎烈的腰，做足了保护的姿态。
见状，兰斯点点头，不再废话，将手中凝聚的风刃迅疾向两人劈去。
他气疯了，今日定要先把奸夫弄死，再把红杏出墙的妻子抓回家！
毕竟是来自双修风系与黑魔法的魔导的攻击，索菲尔德忙凝神应对，召唤一波藤蔓抵挡住后抽身出了心肝儿紧致的小穴。
甚至在拔出之际传来暧昧的水渍声，情热中的炎烈也因这一下剧烈的摩擦而软软地呜咽出声。
然而这些可恶的声响只会让兰斯更加发疯：“贱货！”他怒吼一声，依托着风力悬于半空中，召唤出双重龙卷风，居高临下对两人发出凶猛的攻击！
他从未被如此激怒过，此刻眼中只有杀戮，就算会误伤炎烈也顾不上。只要人不死，他有的是办法将人缝补拼接回来。
“布洛萨，乖乖地在这里等我。”索菲尔德心中盈满了豪情与甜蜜，他俯首对伏在岸边的人一吻，便捞起一件外袍迎上兰斯的攻击。
两人打得昏天暗地，剧烈的爆炸声响不绝于耳，滚滚浓烟几乎遮挡住夜空，就算是死人也会被惊醒。
赶来的团员们面面相觑，谁都不敢闯进攻击圈。毕竟其中魔法元素之浓郁，一看就是两个魔导在激斗，他们可没这能耐劝架。
有眼尖的于浓烟中看到一个熟悉的身影，不由得惊呼：“第七分队的炎烈！”
这一声吸引了全部人的注意，大家纷纷移去视线，惊骇道：“炎烈怎么在这里？”
“他一个区区六阶，魔导打架去凑什么热闹？”
“不对啊，大家快看，炎烈怎么长角了？”
此话一出，众人皆惊。
只见炎烈已非常人形态，竟然长出了犄角、利爪和长尾！
但碍于可视度低，众人实在辨认不出炎烈化作了何等怪物，只能七嘴八舌地议论：“难道炎烈其实是兽人族？”
“不可能啊，兽人族早在数千年前消亡了。”
“那你说他是什么？反正不像人族。”
“这……我也不知道……”
这些议论清清楚楚地传入打斗正酣的两人耳里，但他们实在没空驱散人群，都想置对方于死地，只要分心就是一个死字！
处于风暴中心的炎烈正是痛苦难当。由于情欲的煎熬，他一直苦苦压抑的化形冲动终于冲破了桎梏，开始彻底改造身体。
他光滑的皮肤渐渐覆上一层赤色鳞片，脸部拉长变成尖吻，修长的四肢化作利爪，肌肉隆起的背部则撕开，分出一双巨大的肉翅。一条粗壮蜿蜒的龙尾在地面上难耐地拍打，其上可怖的倒刺轻而易举地将冰面拍击成了碎片。
口中的呻吟也渐渐变作龙吟，深沉而悠远，如在低语亘古的传说。
场外的众人被这声龙吟攫取了心智，俱都双眼茫然，魂不附体。
自此，炎烈已彻底化出了原形。
但这也耗尽了体内最后一丝魔力，变出的龙形远远不及正常的百分之一，比成年男性大不了多少，显得可怜极了。
他气息奄奄地趴伏在地面，脑子慢慢恢复清明，知道自己的真身被在场众人看去，当下最紧要的是赶紧离开。
若是换作他魔力全盛时，不会留在场之人一个活口。
炎烈嘶鸣一声，拍打双翅欲离开的场景被半空中激斗的两人捕捉到。他们这一点倒是出奇的一致，俱都慌了神，停下攻击要来抓捕炎烈：
“布洛萨，不准走——”
“亲爱的若是离开我，就即刻发动你体内的魔种！”
炎烈金色的竖瞳倒映着两人冲向自己的疯狂模样，绝望地闭上眼睛：
若这两人联手，他今日绝对逃脱不了。
正当两人堪堪抓住他之际，变故突生。
“吼——”
一声苍凉的龙吟破空而来，激荡起冰原之上的层层冰屑，洪亮而又悠远，好似近在眼前，又好似来自冰原的遥远彼端。
它盘旋着久久不散，仿佛刻意来为可怜的同族解围，震慑这群无知的人族。
在场众人从未听过如此清晰的龙吟，根本不是炎烈的哼哼声能比拟的，将他们的五脏六腑都震得生疼。
这并非人世间存在的声音，人世间也没有声音能匹敌于它。
它来自洪荒，来自天外，来自遥远的过去或未来。 


 


Chapter 11 纷乱 
“这、这是什么声音……”
一位冰系魔使率先回过神，喃喃道。
他的话语惊醒了在场其他人，引起一阵极大的恐慌：“老天，我从来没听过这种声音！”
“是龙，一定是龙！我在曾祖母的留音石中听过类似的吼声，她年轻时见过龙！”
“不……不可能！龙族是传说中的种族，怎么可能真的存在。”
众人慌了神，开始七嘴八舌地议论。他们的话题越说越玄乎，好似这广袤无人的冰原底下当真要蹿出一条巨龙。
最震惊的当属炎烈。
他百分之百肯定方才的吼声属于同族，并且从那声音的雄浑力度来看，必然是一位实力远在他之上的前辈。
难道说龙岛知他困境，派出了长老来助他一臂之力？
不对，若是如此，他身上的感应宝石会发出信号。
所以——
炎烈很快得出结论，
这广阔的萨利冰原，还遗落着一只未登记在龙岛名册中的巨龙，可能是听到自己这同族的叫声而发出了回应。
连赶来的索菲尔德和兰斯两人也惊骇得停下动作。
作为与龙有过最亲密关系之人，他们不得不相信这附近可能真的存在另外一条龙。
众人俱都屏息凝神，放缓呼吸等待接下来的变故。
可是没想到，自那声龙吟后，冰原上除了尖啸的风声再无其他。
世界突然安静下来，并没有想象中的巨龙腾空出现的景象，好似方才那一切都是幻觉。
眼见遮蔽住炎烈身形的浓烟即将散去，索菲尔德最先反应过来，抬手召唤出花墙阻挡住众人探究的眼神。
兰斯则默默地解下披风，欲披覆上炎烈的身躯。
然而炎烈并不领情，回头朝兰斯喷出一大口炎火，将避闪不及的兰斯的漂亮长发烧焦了一大簇。
“亲爱的，我还没跟你算背叛我的账，你就先发脾气了。”兰斯无奈地笑笑，笑意却不达眼底。下一秒低诵起魔咒，不知名的古老咒语自他形状优美的唇间溢出，看起来好似光明教廷的圣子正在吟诵祝辞。
这份强力咒语激得炎烈体内的魔种当场发作，折磨得他痛不欲生，趴伏在地哀哀颤抖。一圈又一圈的黑色魔雾缠绕于躯体上，背部漂亮的赤色鳞片上赫然出现了一行花体小字——
Lance
这可怖景象看得索菲尔德目眦欲裂，立刻抽出腰间长鞭朝兰斯挥去：“见鬼，你他妈对布洛萨做了什么？”
兰斯双目紧盯着趴伏的宝贝，左手准确抓住袭来的鞭稍，漫不经心道：“自然是能做的都做了。”
两人话不投机半句多，当即要大打出手。
不知不觉间，原本晴朗的夜空阴云笼罩，月光被埋没在云层之后，顷刻天地变色，风雪大作。这是极不祥的征兆。
对危险来临的直觉让众人不约而同望向不远处的马纳大裂缝。
只见一个小山般的黑色身影出现在风雪最深处。它头生巨大的弯曲双角，身披一层黄褐毛皮，四肢长而粗壮，浑浊眼球中有一条横向瞳孔，是传说中的恶魔双目。
不知哪个胆小鬼大喊一声：“老天，是雪魔拉！”
这下众人都炸开了锅。
拟好的进攻计划定在明晚，谁能料到雪魔拉此时会无缘无故出现在出没路径之外？
这注定是一场没有准备的艰难战役。
作为领队，肩负着全团人命的索菲尔德最先反应过来。“不要惊慌！”他对团员们吼道，“按照原计划进行，一二三四小队立刻迎击，将雪魔拉引离营地！”
“是！”被点名的团员们拍拍脸颊振作起来，好歹也是七阶魔使，可不能被一头魔兽生生吓尿了裤子。
纵使万般不舍他的小龙，索菲尔德必须得冲在迎击的最前方。他略作思索，取下自己的翡晶手链，强行戴在炎烈右前肢上，并落下虔诚一吻：“布洛萨，我要去迎敌了，你乖乖在这里等我。”
“不要怕，这是我特制的守护手链，蕴含着浓郁的植物元素，除我之外的人近身都会遭到攻击。”说到最后一句，他故意朝一旁虎视眈眈的兰斯投去冷笑。
待索菲尔德走后，兰斯朝炎烈试探性伸出手，果真被包围后者的植物系元素刺伤了指尖。
“嘶嘶——”
兰斯垂下眼睫凝视一阵指尖冒出的黑烟，脸色阴沉得能滴水：
他迟早有一天要杀了索菲尔德。
这一系列变故终于使炎烈得到片刻喘息。
龙族虽然繁衍艰难，但胜在寿命悠久与体魄强健。短短一会儿的工夫，炎烈就感觉体力在慢慢回复。
坐以待毙不是他的性格。
见索菲尔德领着众人与雪魔拉战成一团，兰斯孤立在旁不得靠近，这正是一个逃脱的大好机会。
于是他毫不迟疑扇动双翼，径直朝大裂缝飞去。
“想跑吗？”兰斯见状也运起风之力，紧随在炎烈身后。 


 


Chapter 12 传说 
一龙一人在萨利冰原上空高速飞行。
此时雪魔拉被荆棘佣兵团拖住，马纳大裂缝无人看守，是潜入的绝佳时机。
炎烈低念着龙语魔法，坚硬鳞片覆盖的小腹瞬间逸出金色亮光，一张镌刻着古老语言的地图显现了出来。
这正是世人为之疯狂的《吟游行书》。
克洛大陆流传着一个古老传说。
相传一万年前，克洛大陆还是兽人、精灵、矮人、魔族、龙族、人族这六大种族共存的时代。其中以龙族实力为首，人族最末。当年的人族魔力稀薄，大多数人一辈子都不明白如何运用魔法。因此人族惯常遭受其他种族欺压，生存环境一度非常恶劣。
当时，龙族正由始祖巨龙庞戈斯统领。当它挥动巨大的双翼时，会投下遮天蔽日的阴影，被阴影覆盖的子民无论种族皆要跪下朝拜。
正当人族绝望永无出头之日时，出现了一线曙光。
作为庞戈斯亲信的一头龙族受到人族男子的蛊惑，为了爱人背叛了庞戈斯。不仅为恋人提供大量龙族秘宝，传授属于龙族的秘法，更助力恋人成为人族史上第一位法神。
随后这对野鸳鸯联手，在背后狠狠捅了庞戈斯一刀。
始祖巨龙哀鸣着陨落了。
自此，龙族终于失去了最强的庇护伞。
事成之后，人族男子终于露出了残忍的真面目。
他教导人族学习魔法，使得人族强者如雨后春笋般冒出；他吸纳部众，建立听自己调度的强大军队，野心勃勃。
他撕破温存的伪装，把龙族爱人骗至卧房，然后亲手杀了对方，并吸收了全部属于龙族的魔力。随后打着“屠龙者”的名号，在人族中迅速拥有了极高的声望。
他带着人族铁蹄，正式开始踏碎其他种族版图的征程。
由于这个男人可怖的实力，其他种族毫无还手之力，被摧枯拉朽地消灭了。
前后不过三百余年，最后的矮人族也消失在蓬托斯沙漠的深处。
男人终于带领人族一统整个克洛大陆。
然而反常的是，他并没有如人族所期望地戴上王冠，而是将王位托付给最得力的干将欧纳，后者建立了延续至今的法比斯王朝。然后回到故乡莫斯托，以自己的名字创立了一所魔法学校。
正是当今的最高学府尤莱克斯。
此后不过十年时光，过于年迈的男人匆匆而逝。他的名字被世人永远记录在《新世纪》中，成为当之无愧的第一法神。
也是龙族咬牙切齿的头号公敌。
大陆流传着，第一法神故去后留下了无数稀世珍宝，更有一瓶凝聚着他毕生魔力的魔药，只要饮下就能一举成为法神！
而这些珍贵的宝藏，俱被尤莱克斯记录在一张地图上，这张地图被写进了他随身的游记《吟游行书》里。
炎烈潜入尤莱克斯一年，默默忍受了诸多磨难才终于追查出《吟游行书》。为保万全，他将地图纹上小腹皮肤——施展炎火之力才会浮现出来，然后销毁了它。
此刻，炎烈正依据小腹上的地图，径直俯冲向大裂缝深处。
内部深处的矿蓝结晶正幽幽地发出荧光。
紧追不舍的兰斯见炎烈即将消失在深渊里，不由得心急如焚。他完美的面容终于龟裂，第一次露出堪称恐慌的表情：“布洛萨，回来！不要下去！”
敏锐的第六感让他察觉到危险：若是让布洛萨下去，他可能会永远失去他。
他抬手释出全部黑暗元素，凝成黑雾扑向前方的炎龙。
鳞片上的黑色字样若隐若现，激得炎烈疼痛不堪，无力挥动双翼，身子在高空中旋转着下坠。
他模糊的视线里出现上方紧随而来的兰斯的脸，不由得气闷嘶吼：“为什么事到如今你还是不肯放过我！”
兰斯笑了，狂风将他的低语吹得七零八落：“亲爱的布洛萨，不只我一人不肯放过你。”
“你知道吗……在尤莱克斯，别人都在背后称你为‘焚心赤焰’。”
“你太诱人了，你紧抿的唇线、矫健的身躯、罕见的笑容，都令人神魂颠倒……”
他叹息着，忍着被气流冲击的剧痛，伸出双手要将炎烈揽入怀里。
炎烈气急，张大嘴欲朝来人狠狠咬下。
千钧一发之际，裂缝深处突然传来不祥的震动，激得岩壁动荡，大量碎石块与矿蓝结晶唰唰往下坠落。这与之前地底深处传来的数次异动十分相似。
趁着一瞬间愣神，炎烈一尾巴将兰斯卷起，朝上方猛力掷去。
“布洛萨——！”
兰斯大惊失措，嘶吼着却再也捉不到爱人。他眼睁睁看着炎烈露出罕见的笑容，彻底消失在深不见底的黑暗里。 

 


Chapter 13 真容 
炎烈孤身缓缓走在狭长的洞穴中。
岩壁上的矿蓝结晶发出荧荧冷光，照亮了脚下的路径。
他循着指引飞入裂缝深处的洞穴后，便化作人形开始摸索着前进。
难以想象这是一处万年前人工开凿的洞穴，其设计之复杂精妙，若没有《吟游行书》的指引，闯入者根本不能到达腹地的藏宝室。
四周一片寒凉，静谧得堪称恐怖，除了炎烈的呼吸声与脚步声，根本听不到其他声音。
如此苍凉与寂寞，不似一个藏宝洞窟。
而且奇怪的是，越往里行进气温越低，最后达到连炎烈这样的炎龙都会感到寒冷的地步。
他牙齿开始打战，身体开始颤抖，摘下几块矿蓝结晶吸取其中的火元素才好转一些。
又前进许久，炎烈才终于摸到了藏宝室的外门。
一座小山高的海恩岩大门拦住他的步伐。这是当世最坚固的岩石，十头龙用蛮力也不一定撞得开。但它也极其稀有，存量堪比矿蓝结晶。
炎烈伸手缓缓摩挲着门上古朴的花纹，心中大概有了猜想。
能如此大手笔地将海恩岩用作石门材料，看来里面一定有他想要的东西。
但前提是他能入得其内。
“唯有最炽热的心能融化坚冰。”他念出门扣上的符文，一时有些踟蹰。
看来这应该是打开门的线索，但是“最炽热的心”与“坚冰”分别是什么？
炎烈有些犯难。
他举头四顾，四周除了矿蓝结晶与冰雪再无其他。
上哪儿去找最炽热的心？难不成要他将心脏挖出来？
炎烈皱紧眉头，决定死马当活马医，将全身炎力集中于手掌，再拉住那冰冷的门扣。
他默默地等待一阵，失望地发现一切照常，并没有开门的迹象。海恩岩大门好似最忠诚的守卫，在对他这个不自量力的小龙发出嘲弄。
炎烈一拳捶上大门，闭上眼痛苦地想：难道一切就要止步于此吗？全族人将希望寄托于我身上，我注定要辜负他们了吗？
“是什么让心脏散发出热力。”
突地一阵清风拂来，旋转着飘入炎烈耳内，好似带来了谁的低语。
那语气因风而失真，却仍能听出其中的温柔笑意。
炎烈一愣，以为自己听错了，忙竖着耳朵静听。
可是那阵风与那道声音再也没有出现。
也许是盘旋于此的亡灵在提示自己？
炎烈默默地想。
他双手抱拳诚恳地对空气道了一声“谢谢”，转而思索刚刚的线索。
是什么让心脏散发出热力……
他闭了闭眼，再睁开时漆黑的瞳眸迸射出坚定的光芒。
成或败就看这一遭吧！
他变幻出利爪猛地划破手腕，瞬间流淌出殷红的血液。大滴大滴的龙血被他滴落在门扣上，滚烫的温度甚至令接触面冒出了青烟。
在炎烈难掩激动的眼神下，那寒冰似的门扣终于在热血的浇注中一点点地融化了。
大门的封印被解除，“轰隆隆”地自动敞开。
出现在炎烈眼前的是他此次使命的最终目的地。
然而看到其中的场景时，他的瞳孔骤然紧缩。
高深空旷的洞穴内，成千上万的矿蓝结晶如一大片冰蓝的花海，簇拥着其上的庞然大物，好似想让它做个安然美梦。
那里长眠着一头美丽的白色巨龙。
感恩造物主。
炎烈惊骇得忘了呼吸，
他从未、从未见过如此美丽的同族！
它拥有比最柔嫩的柳枝还要修长的脖颈，比最纯净的雪花还要洁白的鳞片，还有那对柔软美丽的翅膀，不同于寻常龙族的蝠翼，它们是像鸟儿一般轻盈的羽翼，在昏暗中熠熠生辉。
这条龙像是把天上的星子披覆在了身上，合该是光明神派来世间的使者。
但是这造物主最棒的杰作，却被冰封在了巨大的冰柱中。
难怪通往此处的道路会如此寂寥苍凉，它根本不是什么藏宝室，而是一个巨大的墓场！
炎烈眼含热泪快步上前，在雪色巨龙面前跪下，如最虔诚的信徒再三拜伏：“晚辈布洛萨，见过庞戈斯大人！”
——史上唯一拥有柔软羽翼的龙族，只有那传说中的冰之始祖庞戈斯。
炎烈的话语如金石落地，在空旷的洞穴内来回回荡。
白色巨龙并不会因为后辈的呼唤而醒来，它冰封了万年之久，早已失去生命迹象。
炎烈不奢望庞戈斯大人能回应自己。这辈子能见到这位大人，实属他天大的荣幸。
毕竟按照人族传说，庞戈斯大人陨落后，身躯已被付之一炬了。
“大人，请您先委屈一下。”炎烈将手抚上冰壁，隔空抚摸着巨龙紧闭的双眸，“晚辈一定会想办法救您出来，决不让您再次落入卑鄙的人族手中。”
他倾慕地以手指慢慢描摹巨龙优美的吻部，视线一刻也舍不得离开。
“恕我无礼，”他道，“您实在是太美了，大人。”
他视线下移，余光被一个亮晶晶的物什吸引住，看清后“咦”了一声：“这是什么？” 

 


Chapter 14 融化 
“自冰之始祖陨落后，我们龙族就由鼎盛走上了衰微的道路。”
长老们苍老的面庞在昏暗烛火下模糊不清，只能依稀从那硬朗的轮廓窥见当年意气风发的影子。
“晚辈不明白，我们明明拥有远超大陆一切生灵的实力，为何要甘心躲在这狭小偏远的龙岛？而且龙族衰微的原因是什么？”
彼时的炎烈——事实上该称呼他的真名布洛萨，仍存有几分青年龙族的热血，面对长老的说辞心存不甘。
“布洛萨，你还太年轻了。”长老之一的风龙特利特叹了一口气，落在布洛萨身上的眼神十分慈爱，“龙族衰微，原因有二。”
“其一，失去了庞戈斯大人的庇护。我想这个你也能明白。”他抬头，视线缥缈，好似在看面前年轻的炎龙，又好似透过他在看向远方，“传说中的庞戈斯大人，纯净、圣洁、强大，一双独特的羽翼流光溢彩，并非外界人族所传的那般不堪。”
“他是神派来的使者，创造出了第一代龙族——那是最继承庞戈斯大人力量的龙族，如日中天，强大得不可思议！布洛萨，你该知道，即使是目前族内寿命最长的水龙长老，也已是第四代龙族了。”
听着长老娓娓道来，即使是骄傲如布洛萨，眼中也渐渐凝聚起对始祖巨龙的崇敬之情。
龙族向来慕强。他握拳难掩激动道：“结果就如传说中一般对不对？庞戈斯大人被那狡猾的尤莱克斯杀死了！”
他咬牙切齿：“那个人族还活着吗？”
特利特拍拍布洛萨的肩，安抚道：“蝼蚁如人族，不过数百年寿命，岂能与我们龙族数千年光阴相提并论？他早就化作尘埃了。”
“但是，”他话锋一转，“即使头号敌人已死，仍然阻止不了我们龙族的消亡。”
布洛萨茫然问道：“为什么？”
“这就是我们召唤你的目的。”一旁沉默许久的水龙长老莫里突然出声，“原因其二，即是庞戈斯大人逝去后，力量源于他的龙族繁衍能力断崖式下滑，数千年来罕有幼崽存活。到了第六代，龙族只迎来了一个新生儿。”
“那就是你，布洛萨。”
两位长老蓦地起身，目光灼灼地凝视这头年轻的炎龙：“现在我们需要你去完成一项极其重要的使命。这是作为新生代义不容辞的责任。”
布洛萨抽离回忆，心中一时纷乱异常。
长老们只道拯救龙族的秘宝可能藏于《吟游行书》记录的藏宝室中，具体为何物他们也不清楚，现在看来一切谜团的关键就在庞戈斯大人身上！
很快布洛萨就理清了思绪。当务之急是化开封住庞戈斯大人身躯的冰柱，再来寻找线索。
而且……
布洛萨的视线着魔般聚焦于庞戈斯收拢的前肢中，交叉的利爪后似乎有异物在发光。
他莫名地对这道光芒产生了一丝熟悉感。
虽然现在体内魔力不足，环境中也几乎没有火元素，但是现成的补充剂就摆在面前不是吗？
布洛萨随手掰下一大块矿蓝结晶，开始集中精力吸取其中的火元素。
大量矿蓝结晶被他用完后丢弃，直到体内火元素充盈为止。
即使不复从前九阶末期的实力，想来也能放手一搏了。
布洛萨调整好呼吸，释放出全部的火元素，双掌蓦地熊熊燃起青色龙焰，再猛地拍击于面前巨大的冰柱上。
万年冰柱岂有那么容易化开，即使布洛萨努力许久也只是掉了一层冰屑。
不够，还不够！
布洛萨卯足劲调动炎火之力，双臂肌肉鼓胀，大腿蹬直在地面，嘶吼着付出全力。
“呃啊——”他仰脖长啸，额角的青筋爆开，身周的空气灼热得扭曲起来，脚底的冰面也因急剧上升的高温而融化。
“庞戈斯大人！”布洛萨大声嘶吼，身上的衣物被迅速烧焦，碎布簌簌地掉落，“我现在就救你出来——！”
只要能让他亲眼看庞戈斯大人的真容，能亲手触摸一下那圣洁璀璨的龙鳞，即使现下要他的命，他也甘之如饴。
“啊啊啊啊——”布洛萨眼含热泪，一瞬间感觉自己的实力燃烧到了最巅峰，那个所向无敌、睥睨天下的时刻。
他双目、口鼻、血脉俱迸发出灼目金光，整个人好似一团肆意燃烧的烈火，能融化世上最坚硬的寒冰！
“噼啪——”
终于，万年坚冰也难敌如此耀眼的燃烧，自内部绽开一个巨大的裂痕，纵贯整块冰柱。
随后便是摧枯拉朽的崩塌，碎冰如雨点般砸落在冰蓝花海上。
一阵滚滚烟尘后，那冰之始祖、神圣巨龙、伟大先辈，就要展现出它的真面目了。
纵使布洛萨力竭得快要倒下，也强撑着身子，目不转睛地盯着烟尘内部。
然而令人恐慌的是，待烟尘消散后，里面竟然失去了白色巨龙的踪影？ 

 


Chapter 15 亡灵 
布洛萨惊慌不已，赶紧拨开余下的烟尘冲进去，嘶吼道：“庞戈斯大人！”
莫非刚才所见的一切都是幻觉？
布洛萨惴惴不安地想着，慌乱得咬紧下唇，心中萌生了一个更加恐怖的猜测。
莫非、莫非因为自己的鲁莽行事，庞戈斯大人的躯体随着冰柱彻底消散了？
他扑上前，定睛朝矿蓝结晶堆中望去，然后呼吸都凝滞了。
一具修长洁白的身躯正静静躺在冰蓝花海之中。
他轻轻地闭合着双目，小扇子似的睫毛在白皙面颊上投下浅浅阴影；一双笑唇微弯，那唇边凹陷的弧度简直令人心碎；满头银丝月华般倾泻在身下，被晶石映照得发出淡蓝色的光。
他好似只是陷入美梦之中，而不是深陷漆黑的地狱。未睁眼就具有颠倒众生的风华，让人只想跪下，虔诚地亲吻他的脚尖。
布洛萨深深地怀疑，所谓的“巨龙翼下，阴影所及之处，所有种族皆要臣服”，那臣服究竟是对力量的畏惧，还是对美丽的匍匐？
只可惜，这样的美丽已经再也无法焕发生机了。
布洛萨窘迫地擦了擦手，第一次对自己粗糙的指节感到羞愧：这样粗鄙的自己，怎么有资格触碰庞戈斯大人？
但是他必须带这具躯体出去，不得不委屈大人了。
“大人，请您容忍晚辈的僭越。”布洛萨行了一礼，然后颤抖着双手轻轻将矿蓝花海中的美人打横抱起来。
入手的感觉像是抱了一朵白云，轻柔得令人心碎，仿佛随时可能消散于世间。
布洛萨细心地为两人幻化出衣物，然后带着人大步离开了此处。
本次任务已经完成，还收获了一个巨大的惊喜。他要立刻回龙岛，让长老们想办法安置庞戈斯大人宝贵的躯体。
外面激战正酣，雪魔拉发了狂般攻击索菲尔德一行人，不让他们靠近大裂缝半步。而索菲尔德早就注意到布洛萨的坠落，心中焦躁得要命，手里攻击也没了章法，数次被雪魔拉的利角击中要害，导致身上大大小小伤口无数。
兰斯则疯狂地念动咒语，不顾身份的暴露，众目睽睽下召唤出大量亡灵骷髅，在深渊之下一处一处搜。
“布洛萨，你以为这样就能逃离我吗？”兰斯面露疯狂之色，黑发张牙舞爪地漂浮在身后，衣袍被一圈圈魔气吹得鼓动不已。
“父亲，您别这样，莎莎好害怕……”一旁的莎莎有些畏惧地缩着脑袋，试图抓住兰斯的衣袖。
哪知兰斯完全丧失了平日里的慈爱，闻言垂下头，一脸阴鸷地注视着这个“女儿”，嘶声道：“嗅到他的气味了吗？”
“没有……母亲的气味被什么东西屏蔽了，完全嗅不到……”莎莎正努力辩解，就见兰斯毫不留情地一甩衣袖，冷笑道：“那就给我继续搜！”
父女正在争执间，就见前方一处洞穴内迅疾飞出了一道黑影，瞬间跃上裂缝的高空。
那黑影张开巨大的双翼，仰天长啸一声，径直朝北方飞去。
正是布洛萨！
索菲尔德和兰斯见爱人安然无恙，心情激荡不已，本能地施展飞行魔法去追逐爱人。
两人穷追不舍，布洛萨被追得烦躁不堪，朝后方喷出一大口火焰：“滚远点！”
兰斯面露疯癫之色：“你想去哪里？我警告你，哪里都不准去！”
索菲尔德则眼尖地望见炎龙爪子里的白色身影，气急败坏得像个目睹妻子出墙的妒夫：“该死，你手里的男人是谁？是不是刚刚捡到的奸夫！”
布洛萨气得冒烟，竟敢如此侮辱崇敬的前辈，当即回头又是一口火焰。
龙族飞行速度极快，但布洛萨实力大损，追赶的两人又是当世天才，他们之间的距离肉眼可见地减少。
正在布洛萨焦灼之际，耳边的风声里蓦地裹挟进一句温柔的男声，又干净又温软，像是直接从脑海深处响起：“别怕，大胆地向前飞。”
这声音竟与之前在洞穴里听到的一模一样。
“亡灵先生，是你吗？”布洛萨小小声地回应，生怕被后面两人听到。
“唔，”那声音顿了一顿，显然没想到会被这样称呼，失笑道：“你想这么叫就叫吧，我……确实算是亡灵。”
布洛萨有些小小雀跃，毕竟这位先生之前帮了他大忙，忙问道：“你怎么也从洞穴里出来了？”
那声音好脾气地回答：“我一个人孤独太久，见到活人就攀附着一起出来啦。”
布洛萨正欲张嘴，话语蓦地被体内袭来的剧痛打断——原来是兰斯发动了那深埋的魔种。
“吼——”他痛得嘶鸣一声，仍然倔强得不肯停下挥翅。他被抓住没关系，可若是连累了庞戈斯大人，他再无颜面对全族。
奇怪的是，那剧痛不过数秒就停止了，如被一只温柔的大手抚平，让布洛萨身心从未有过的舒畅。
“已经没事了哦，小龙。”亡灵先生的声音又出现了，奇异般地镇定人心。布洛萨被顺毛得很舒服，面上透露出潮红，恨不得化身为小小龙躺在亡灵先生膝上邀宠。
“你好厉害，还能去除那讨厌鬼的魔种？”布洛萨好奇问。
“举手之劳。”亡灵回道，漫不经心的语气颇有几分睥睨的意味，“我还能让你摆脱眼下的困境。”
“啊？”布洛萨刚疑惑发问，骤然感到双翼被附上一层风之魔法，变得轻快无比，顷刻间将身后两人甩出百里。
若是如此高速，返回龙岛不过眨眼工夫。
“难道你生前是风系的法神？”布洛萨飞行毫不费力，难得开怀地与亡灵闲聊，“是三千年前的米菲特吗？”
“不是，”亡灵温温柔柔回应，“我并非风系，只是所有魔法都略懂一点。”
“那你真正拿手的是什么？”
“你猜。”
一龙一亡灵就这么一路说说笑笑，直到龙岛标志性的岛外瘴气浮现于眼前。 

 


Chapter 16 龙岛 
自亚得里亚诞生的风，裹挟着对远方的向往，一路轻快地经过平原，翻过高山，跨过大海，花费数月光阴，才终于抵达撒西里洋的尽头。
这是当今最危险神秘的大洋，也被大陆人戏称为“世界的尽头”。最北部海面被重重迷瘴阻隔，数不清的暗礁藏于大雾之中；海上天气瞬息万变，前一刻是风和日丽，下一刻可能就会电闪雷鸣；海底潜藏着数不清的庞大魔兽，瞪着浑浊的眼睛窥探着过往的船只。
即使是经验最丰富的水手，也会对撒西里洋望而却步。
但这里却为退隐的龙族提供了一个绝佳的世外桃源。
传说庞戈斯当年垂死挣扎之际，感念自己身死后龙族必将被狼子野心的人族觊觎，于是散尽最后的魔力在撒西里洋尽头筑起一方庞大的岛屿，以供子民栖息。
自那以后的万年，残存的龙族果真在这块龙岛上得到了相对安全的庇护。他们避世、无争，偶有不得已的出岛也会尽快返回。他们实力虽强悍，但数量稀少的个体挡不住成千上万人族的攻击。更别提后者最是诡计多端、狡猾万分。
毕竟连始祖巨龙，最后也落得了一个死于人族之手的下场。
庞戈斯大人宝贵的躯体回归在龙岛掀起了巨大波澜。
他被长老们合力以龙语魔法保护，暂时安放在四大长老所居的黑山洞穴。
龙岛内龙族数量稀少，多为第四代、第五代龙族，大家从未亲眼见过传说中的始祖白龙。
纵使长老们一再强调不可打扰庞戈斯大人的安息，仍然挡不住龙族们过分的热情。
消息一传出，那些蛰伏于数千尺地底的、隐没于万丈波涛中的、镇日睡在山洞内的各式各样的龙族，皆狂热地自栖息地现身，前往黑山去朝拜始祖巨龙的身躯。
更有甚者，在看到庞戈斯美丽的身体的第一秒，就狂喜得晕了过去：“老天，我不敢相信我的眼睛，真的是庞戈斯大人！我这辈子死而无憾了呜呜呜……”
这是布洛萨的一个死对头，完全丧失了平日里的猛男形象，尖叫得像一个花痴少女。
布洛萨守卫在一旁，一边提醒龙族们保持秩序，一边小声与脑海内的亡灵先生交谈：“不愧是庞戈斯大人！只有他才有如此大的号召力，哪怕只是一具躯体。”
亡灵还是温温柔柔的，只是语气有些无奈：“是吗，我却觉得你们的那位大人可能……不太喜欢这样。”
布洛萨：“不，您有所不知，大人是我们全龙族的偶像，得知如此天大喜讯，大家有些激动在所难免。”
亡灵：“也就是说，这些日子全部龙族都现身了是吗？”
布洛萨点点头：“是的。”
“原来现在……”脑海中的声音顿了一顿，似在幽幽地叹息，“龙族已凋零至此……”
布洛萨敏锐地嗅到了几分不同寻常：“您好像对我们龙族十分熟悉？说起来，您的用词很多都是古语，不像是现今大陆的通用语言。亡灵先生，您到底是什么身份？”
“我啊，”亡灵轻轻地笑了一声，“不过是一个无足轻重的小人物罢了。”那末端的鼻音好似一片小羽毛在布洛萨耳边轻搔，让后者酥麻到了骨子里。
“你暂且称呼我为‘穆利尔’吧，一个无名的古代魔法师。”
他叹息着，话语尾音悠长，从中传递出无限苍凉的意味。
不知为何，布洛萨心中一紧，眼前浮现了亡灵孤身盘旋于冰洞千万年的场景，一时竟心疼得难以呼吸。
“亡灵先生，不，穆利尔，”他听见自己喉管里发出艰涩的声音，“已经没事了。既然我们这么合得来，你无处可去的话，就一直跟着我吧。”
亡灵穆利尔显然对布洛萨这番话有些惊讶，沉默了许久，才轻轻地“嗯”了一声。
但布洛萨知道，亡灵先生其实是高兴的，因为他自己也被感染着产生了名为喜悦的情绪。
夜里，布洛萨带穆利尔径直回到位于龙岛西面的家。
时代在进步，即使是龙这般的兽类也会选择过上不一样的生活。那些第四代老顽固们，保持先祖们的本性一直龙形待在高山上的洞穴。
而第五代青年龙们，因为与外界接触较多，更喜欢用一些人族的新鲜玩意儿。他们学着建造城镇与房屋，然后化作人形在其中过着家庭生活。若是忽略他们的金色竖瞳的话，这里乍一看与人族的城镇没什么两样。
布洛萨作为唯一的第六代，自然多与第五代们厮混玩耍在一块。所以当他被指派任务混入人族世界时，也能如一滴水般迅速融入其中。
穆利尔饶有兴趣地打量布洛萨干净整洁的家，对其中的用品非常稀奇。
“天花板上是什么？透明的亮晶晶的。”他对玻璃吊灯发出疑惑，语气带上了少有的兴奋。
布洛萨按下墙壁上的开关，玫瑰形吊灯之中瞬间迸发出暖黄的光线，洒满了整个客厅。他解答道：“这是灯。”
“想不到时代进化得如此之快。”穆利尔对眼前的景象连连称奇，“我当时还以最原始的生火来照明呢。”
当布洛萨迈进浴室准备洗浴时，拧开莲蓬头水阀就有大量舒适的热水倾泻下来。这立即让脑海内的老古董发出赞叹：“这个东西也太方便了，不用去湖泊就能洗澡！莫非有一个水系魔法师躲在水管另一边操纵水元素？”
布洛萨想象一下那个场景，被逗乐了，失笑道：“这是科学，不是魔法。”
“哦哦哦，科学，是科学。”穆利尔点点头，又好奇道：“科学是什么？”
“……”这下布洛萨不知如何解释了。
“还有，比起热水，我还是更喜欢冷水……”末了，亡灵又小小声地加了一句。
“嗯？”正在专心搓头发的布洛萨发出一声鼻音，表示没有听清。
穆利尔不答，反而转移话题，对着地上的乳白色块状物体发问：“布洛萨，这又是什么？”
“这是肥皂，”布洛萨睁开眼将其捡起来，好心地科普道，“用它能打出滑溜溜的泡沫，从而洗干净身体。”
“好神奇！听起来似乎相当有用。你能示范给我看看吗？”
穆利尔的语气之雀跃，让布洛萨情不自禁脑补出一个忽闪双眼，亮晶晶地注视自己的魔法师。
真可惜亡灵先生没有实体。
布洛萨十分遗憾，手上却还是乖乖地拿着肥皂在皮肤上涂抹：“喏，你看，就是这样……”
然后一不留神，那滑腻的肥皂就脱手掉到了地上。
“……”
“布洛萨，肥皂掉了……”
“嗯。”
总之，对于两人而言，这确实是一个相当愉快的夜晚。 

 


Chapter 17 魔气 
回到龙岛后，布洛萨一直紧绷的神经总算放松下来，过了一段悠闲的日子，每日大多数时间都用来带穆利尔四处游览。
这源于后者在脑海内用无比可怜的嗓音请求：“布洛萨，我第一次来龙岛，你就带我到处看看嘛。”
好吧，布洛萨承认，他就是吃这一套。
随着两人相处日渐融洽，穆利尔会不时指点布洛萨进行修行。他如一个博学的导师，一眼就能看出布洛萨身上尚存的不足。
布洛萨甚至觉得，穆利尔的才能不过显出冰山一角，就已远超尤莱克斯的那些自诩天才的导师了。
而最令人困惑的是，穆利尔似乎相当了解龙族，对龙语魔法更是如数家珍，许多古代的龙语魔法连布洛萨都是头一次听说。
“我生前有幸处于一个龙族能在天空翱翔的时代。”面对布洛萨的疑问，他总是笑眯眯地如此解释，然后就再也不肯多透露一句。
真是个琢磨不透的家伙。
布洛萨脑内想着，体内运行的炎火之力不由得稍稍出了凝滞。
“你不专心哦。”穆利尔轻柔的嗓音缓缓地在布洛萨耳边响起，尾音还调皮地打了个转儿。
布洛萨立刻拉回神智，但还是被这声音酥麻了半边身子。
他难得羞赧了神色，闷闷“嗯”一声，就要继续修炼。
“慢着。”脑海中的声音突然打断道，带着少有的严肃，“你下腹血脉似乎被一团魔气阻塞了，我去看看。”
布洛萨诧异地瞪大眼睛：“等等，你要怎么看——唔！”
他瞬间感觉一道凉意自脊髓窜下，停在小腹处盘旋游移。
他紧张极了，不由得绷紧小腹肌肉，装作平静地问：“怎么样，有什么异常吗？”
“唔，”穆利尔犹豫地顿了一顿，似乎发现了什么难以启齿的事情，慢吞吞道，“你的这里、这里和这里，都有明显被魔气侵入的痕迹。”
随着他的话语，布洛萨觉得一股凉意暧昧地在自己小腹、胯下和股间游移，激得皮肤起了一层鸡皮疙瘩。
“穆利尔，有话好好说，能不要乱动吗？”布洛萨咬着后槽牙忍耐这刺激。
亡灵果真乖乖停下动作，却问出一句令炎龙恨不得找个地洞钻进去的话：
“恕我直言，你这些地方被人侵入过吗？”
以庞戈斯大人之名起誓。
布洛萨羞愤地想。
他从未知道和善可亲的亡灵先生，能有如此不会察言观色的一面！
嘴拙的布洛萨欲言又止，最后还是气恼得闭上嘴。
要说什么，难道要他亲口承认“是，我确实被男人肏过，且不止一个”吗？
都怪那两人，尤其是兰斯，待他恢复九阶的巅峰战力，必要一口龙焰烧焦他！
好在穆利尔没有过多纠结，很快转移了话题，好心道：“这样吧，我帮你把这些地方的魔气驱散干净，不然你的修炼事倍功半。”
这也是布洛萨一年来拼命修炼实力却缓慢增长的原因。
年轻的炎龙忍着耻意，点了点头后盘腿坐下。
随后体内的穆利尔开始动作了。
他先是轻轻地捋了捋那蛰伏的性器，将性器脉络里的魔气一点一点聚拢，再试探性地从伞部上的小口里抽取出来。
这整个过程漫长又磨人，布洛萨感觉性器犹如被一只透明柔滑的手搓动，又如被纳入一张看不见的口中吮吸，层层的酥麻感如海浪般堆积，侵袭上他的脑海。
“唔……”他口中情不自禁泄出呻吟，然后赶紧捂住了嘴。
穆利尔明明是在帮自己，自己都在、都在想些什么！
他不无懊恼地想，万分痛恨这具敏感的身体。
可是他的情动岂能逃过穆利尔的眼睛？后者当即轻笑一声，谆谆鼓励道：“乖孩子，放松一点儿，没事的。这里没有外人，只有我们，你可以尽情享受。”
他像是一个最耐心的家长，一个正经宽厚的老师，慢慢引导这个年轻人正确看待情欲：
“情欲不是什么可耻的事情，宜疏不宜堵，你有感觉了就发泄出来。”
穆利尔轻柔地抽取着性器中的魔气，满意地看着它鼓胀起来，表扬道：“布洛萨，你的小宝贝儿的尺寸真不错，颜色干净，形状也漂亮，想必引得无数女孩儿疯狂了吧？”
布洛萨羞耻得脚趾头都蜷缩起来，赶紧大声反驳：“没有，并没有这回事，我从未发情过！”
龙族天性慕强，也天性热衷性爱。若不是繁衍能力欠佳，说不定龙岛早被龙蛋填满了。
所以即使是冷硬如布洛萨，只要稍加诱导，也能流露出性感的一面。
穆利尔轻笑几声，不打算继续逗这个窘迫的年轻人了，迅速几下动作后，就将性器中的魔气清除干净。
布洛萨只觉得有什么东西通过那小口快速喷发出去，爽得脊椎骨酥麻不已。他仰脖闷哼一声，性器抽搐几下，竟是直接高潮了。
穆利尔看着地上浓厚的白浊，刚开口：“看来你憋了很……”
就被脸通红的布洛萨粗暴打断：“住口，不要再说了！”
这一处的魔气虽然被去除，可是还有另外两处。
两人陷入尴尬的沉默。良久，布洛萨才艰难启齿：“非得这么做吗。”
“嗯。”穆利尔倒不觉得有什么，十分轻快地点头，“这是唯一的方法。否则魔气会一直在你体内盘旋，日后恐怕生出更多事端。”
是真雄性就要勇敢直面这操蛋的困境！
布洛萨心一横，眼一闭，壮士断腕般沉痛道：“好，你来。”
“好的，那你躺下，把大腿张开，张得越大越好。”
亡灵语气之轻快，让布洛萨甚至怀疑在故意整他。
最后，布洛萨还是屈辱地照做，艰难把小腹、股间的魔气，通过某个不可言说的小口排了出去。
幸好他身处自家的后花园，比较私密。不然这幅双臂抱着分开大腿、小穴开合费力吞吐空气的景象落入外人眼里，真心很引人误会。
一切结束后，布洛萨默默痛骂了穆利尔八百遍，决心一辈子都不要回忆这一天。
“好啦，已经没事啦。”可怜的穆利尔还不知道自己被如何痛骂呢，笑呵呵地让布洛萨起身，“我再最后检查一下哦。”
“嗯。”布洛萨浑身大汗淋漓，只想赶紧洗个澡。
可下一秒，他就被穆利尔的一句重磅炸弹炸得头昏脑涨：
“咦，布洛萨你是女孩子吗？怎么这里……好像藏着一个子宫？”
穆利尔清除小腹的魔气后，一个小巧可爱的子宫羞怯地露出面来。 

 


Chapter 18 希望 
布洛萨以为自己出现了幻听，抑或是在做梦。
他不可置信地提高音量，问道：“你说什么？”
于是穆利尔好心重复一遍：“你体内有一个子宫。唔……我看看，发育得挺不错。”
“不可能！”布洛萨粗暴地打断他，吼道，“我是雄性！”
“唉，”亡灵叹了一口气，知道这年轻人一时半会无法接受，当然，他完全能理解。他宽慰道：“没事，这并没什么大不了的，你就把它当不存在吧。我检查了一下，它目前没有被打开的痕迹，所以你不用担心怀孕。”
“但是以后还是要谨慎一些，别真被侵犯进去了，后果还是挺麻烦的。”
这口吻简直像一个担忧思春期女儿的老爹。
布洛萨彻底受不了了，恨不得把脑海内喋喋不休的男人拖出来，狠狠地捂住那张吐不出象牙的嘴！
两人正在纠结间，大门突然被人拍得震天响，门外传来了亚克力——就是那头与布洛萨十分不对付的大黑龙的声音：“臭小鬼，特利特长老叫你过去！”
他极其不耐烦，完全看不出在庞戈斯大人面前花痴尖叫的样子，抛下一句“他有急事找你”就大步离开了。
长老传唤自己必有要事。
布洛萨将方才长出多余器官的事情抛之脑后，随便换了一套干爽的衣物，就急冲冲赶往龙岛中部的黑山。
龙形飞行更快，但是布洛萨不能这么干。城镇管理者莱斯利小姐有令，城镇内不得随意变化龙形，那巨大的龙形随随便便就能压垮一排房屋，可不是闹着玩的。
庞戈斯大人的躯体被放出供龙族瞻仰一周后，就被重新保护起来。
布洛萨来到黑山山顶的中央洞穴，果然看到了庞戈斯大人被精心看护的躯体，还是那么美丽得令人心碎。而风龙特利特正在一旁静静等候着他。
“我的孩子，你来了。”特利特慈爱地向匆匆赶来的年轻人打招呼，将手上端着的葡萄酒递向后者，“这个人族的饮品还不赖，来一杯？”
布洛萨摇摇头：“不了，谢谢您。请问您匆匆传唤我所为何事？”
闻言，特利特不答，只是幽幽地叹一口气。他将手中的酒液一饮而尽，绕着放置庞戈斯的水晶棺缓缓踱步，半晌才斟酌着开口：“想必你将大人的躯体带回来时，也发现了这般异常吧。”
布洛萨顺着长老的视线定在水晶棺中人紧握的双手中，那指缝里正泄出耀眼光芒。
“是的，晚辈当时就发现了这个异样的光芒，甚至……甚至隐隐觉出熟悉感。”布洛萨看着看着，双眸渐渐显出迷茫来。那点亮光逐渐填满了他的整个视界，心智也隐隐被攫取住。
还好特利特见布洛萨神情不对，出声唤回了他的神智：“布洛萨，布洛萨？醒醒，快回神！”
“啊？好、好的。”布洛萨赶紧收回视线，不再注视那蛊惑人心的光芒，“晚辈能力不济，请长老大人责罚。”
特利特宽厚地拍拍他的肩，解释道：“无妨，这并不是你的问题。这道光源确实有异，即使是我们四位长老联手，也无法探究出它到底是什么。”
“但是，”他话锋一转，“随着我们许多天的研究，终于在一本古书中追查到了蛛丝马迹。”
布洛萨望着长老凝重的脸，紧张得吞了吞口水：“是什么？”
特利特闭了闭眼，吐出了一句令布洛萨瞠目结舌的话：
“它很有可能，是庞戈斯大人复生的关键。”
“那本古书记载着庞戈斯之死，其上有这样几句话。”特利特知道后辈一时难以消化这个消息，缓缓解释道。
“龙族的叛徒将卡西利亚斯之剑，深扎于冰之始祖的心脏。”
“巨龙哀嚎着，挣扎着，如流星般自夜空坠落。”
“即使如此，悲悯的巨龙也没有攻击那叛徒。”
“他以生命的代价，原谅了他的罪过。”
“狡猾的叛徒为了阻止庞戈斯复生，将他的灵魂永远地抽离出来。”
“并残忍地一分为三。”
“那被割裂的灵魂，耀眼得将夜空燃烧成了白昼……”
当特利特闭眼将这段记载背诵完，布洛萨的面上早已爬满了泪水。
不知为何，他除了对庞戈斯的怜惜，还有一种更深层的、说不上来的哀伤，就好像心底破了一个大口子，灌着风，空落落的。
“庞戈斯大人是如此悲悯、如此温柔……”他哽咽道，下一句却咬牙切齿：“那该死的叛徒太残忍了！特利特大人，那叛徒究竟是谁，为什么你们长老都讳莫如深？”
一直以来，那龙族的叛徒都是一个谜团，大家光知道庞戈斯大人被其杀死，却再不知其他档案。
“唉，孩子，不是我们讳莫如深，而是我们也无能为力。那个叛徒被保护得极好，除了第一代龙族，再无人知道他究竟是谁！而第一代龙族也约好似的守口如瓶。我们这些后代，自然更无从知晓。”
风龙叹了不知第几口气，转而道：“不说这些陈年往事了。布洛萨，打起精神来，我们现在有了令庞戈斯大人复生的方法，还有比这更令人振奋的消息吗？”
布洛萨深吸一口气，金色的竖瞳迸发出极大光彩：“长老，请您明示，但凡有用得上我的地方，布洛萨万死不辞！”
特利特欣慰地拍拍他的肩，笑道：“好孩子。”
“我们四位长老猜测，庞戈斯大人紧握在手中的光芒，就是他的三分之一灵魂。根据所搜寻的情报，其余灵魂极有可能藏在人族的光明教廷之中。毕竟依照人族狡猾胆小的性格，为防止敌人复生，他们肯定会置于防守最严密之处。除了光明教廷，别无他选。”
布洛萨点点头，当即要起身：“好，那事不宜迟，晚辈即刻动身去夺回它。”
“等等，”特利特阻止了他，“取得灵魂之前，你须先得到卡西利亚斯之剑，它是融合灵魂的关键。这把传说中的‘弑龙之剑’流转到了诺依曼家族手中，现今保管在叙拉雅的诺依曼主宅。”
叙拉雅的诺依曼吗……
布洛萨闭上双眼，情不自禁浮现出在尤莱克斯初见到的如火般肆意燃烧的青年。
他那张扬的美貌，给初入人族世界的自己着实带来了不小的冲击。
告别长老后，回到家中收拾行李的布洛萨这才发觉脑海中的友人始终保持沉默。
“穆利尔，你在吗？”他轻轻呼唤数次，良久才得到回应：
“我在。”
“你怎么不说话，刚刚的龙族秘辛吓到你了吗？”布洛萨漫不经心地往行囊中塞日用品，打趣道。
亡灵又沉默了。
“怎么了？”布洛萨停下动作，敏锐察觉出穆利尔的不对劲。
没想到穆利尔一改平日的温和调笑，严肃地阻止这次任务：“布洛萨，不要去，那个长老所言不能全信。”
接着，他郑重道：
“这是个圈套。”
第一部 萨利冰原之下 完 

 


Chapter 19 入学 
两年前。
赏给车夫一枚银币后，布洛萨提着行李自马车上一跃而下。
他压低了小圆毡帽的边缘，望了一眼面前号称大陆最强的魔法学院，隐去了双眸内的金光流转。再抬头，已变成一双再平常不过的漆黑瞳眸。
经过数月的跋涉，一路辗转南下，终于自大陆最北部的小城塞拉来到这第一法神的故乡莫斯托。
虽然这遥远的距离在他龙形之下不过数息就能到达。
但为着隐秘起见，他还是选择了人族的交通方式。
好在他来得正是时候，目前正是尤莱克斯入学的季节。
尤莱克斯，这个全龙族的公敌……
布洛萨厌恶地皱了皱眉，忍住内心的暴戾，装作最平常不过的新生混入学生大潮。
尤莱克斯不愧于大陆最强之名，虽已有近万年历史，仍无损其恢弘大气。
它占地面积庞大，将近三分之二的莫斯托古城。
它出自当年的天才建筑设计师阿奎罗的手笔，主体建筑以稀有的海恩岩为材料，以黑白灰三色为主，大胆运用了尖塔、穹顶、拱门、束柱等元素，这在当时普遍的低矮平屋中是难以想象的。更别提那无数塔林如利剑般直指天空，镶嵌的玫瑰花窗在阳光的照耀下反射出夺目的光彩，广场前站立着四尊伟大法神的雕像。
除了极少数家世显赫者，任何一位新生都要为眼前学院而惊叹。
龙族极佳的视力，让布洛萨一眼看清那数以百计的尖塔上细微的雕刻：
全部都是龙族。
它们或躺或立，姿态各异，但无一例外都被塑造成被正中的塔尖贯穿的模样！
这该是对龙族多大的仇恨啊！
整个尤莱克斯就是一座屠龙的坟墓。
布洛萨气得发抖，握紧了拳头，身周气压低到令人侧目的地步。
如果不是大局着想，他现在就一口龙焰将这座败类学院烧焦。除了法神亲至，看有谁拦得住他！
新生入学照例要接受入学考试。依照第一法神的遗愿，但凡三阶及以上的魔法师，无论出身，无论归宿，只要报名学院都会接收并予以培养。
唯一不同的是，依照不同魔法师的天赋及实力，会依据入学测验划分出班级，由A班至F班不等，再纳入不同的专业。
但是也有例外。那些顶级背景出身的学生，会直接分进神秘的S班，由专门配备的导师教学，并住进私密且豪华的宿舍。
如当今陛下最宠爱的小王子，维恩财阀的继承人，诺依曼家的小少爷等等。
而此时，诺依曼家小少爷的专属马车已经到达了尤莱克斯大门口。
由六匹雪白独角兽拉着的豪华加长马车，一出场就赚足了风头。
这种传说中极其稀少的、光明教廷的专属圣兽，竟被用来拉车？
着实让在场众人惊掉了下巴。
作为目光的焦点，诺依曼家的小少爷显然已经习惯了。管家恭敬地打开车门后，他缓缓踱步出来，马上就有殷勤的仆人为他打伞摇扇、鞍前马后。真是做足了派头。
他在一片或赞叹或不屑的声音中，施施然走进了新生接待大厅。
尤莱克斯里的导师俱是八阶以上，任何一人放入帝国都是人们争相追捧的魔导。即使如此，他们也得对索菲尔德笑脸相迎。
原因无他，诺依曼家族依托皇室，现在是学院背后最大的股东。
看到这尊惹不起的大佛终于大驾光临，接待处的两名导师连忙起身，恭敬打着招呼：“索菲尔德少爷，日安，我们已经等待多时了。”
索菲尔德轻飘飘地嗯了一声算作回应，挑眉道：“本少爷千辛万苦赶过来现在累得很，宿舍安排在哪里？”俨然透露出我现在要去休息你们别来打扰我。
“这……”两位导师面面相觑，其中一位暗中扯了扯另一位袖子，另一位才硬着头皮回复：“少爷，按照规定，您得先进行入学测试，测试现在的实力阶段……”
迎着索菲尔德不善的目光，他赶紧把下一句快速吐出：“但是不会很久的一下就好请您稍作忍耐！”
索菲尔德虽骄纵成性，但也并非不讲道理。他哼一声，拉开椅子大马金刀地坐下，动作十分匪气。好在他的样貌实在很有迷惑性，无论做出什么粗鲁举动都是赏心悦目的。
他沉声道：“行。那我们现在开始？”
“好的好的，请您将手掌覆于这块‘尤莱克斯之石’上，运转体内的魔力，五秒后它就会显示您现下的水平。”两位导师连忙拿出一块不起眼的天青色石头，示意索菲尔德放上手掌。
索菲尔德翻了个白眼，小声嘟囔一句“什么蠢名字”，依言照做了。
他垂下眼帘，浓密纤长的睫毛轻轻颤动，脸蛋白皙中透着粉红，漂亮得不似真人，更像一个做工精巧的洋娃娃。他伸出被精心养护的双手，与粗粝石头对比下更显纤长白嫩。
两个导师看着看着，不由得出了神，最后还是被索菲尔德不耐的声音拉回神智：“喂，两位导师，醒醒？”
“啊，好的好的。”他们赶紧将目光集中于尤莱克斯之石上。
只见其绿光大盛，浑浊的石内变得晶莹剔透，隐隐有金色在其中流动。
“恭喜小少爷，您是天赋的‘植物语者’，实力已达六阶！”导师们欣喜地祝贺，恨不得将全世界最棒的溢美之词用于索菲尔德身上，“您的才能实乃新生罕见！学院将为您量身定做一套训练计划，助您早日到达八阶魔导的境界。”
在场其他人察觉到动静，也开始纷纷议论：
诺依曼家的小少爷果然非同一般，美貌、财富、权势、实力应有尽有，世间可能再无这般完美的人了吧。
索菲尔德此时不过刚满二十，还有着少年心性，被众人以如此艳羡的目光追捧，心中不免更加傲然。
“八阶魔导算什么，”他自负道，“我的目标是成为大陆的新法神！”
话音刚落，只听右侧人群骤然爆发出一阵惊呼，一束红光直冲大厅穹顶，将其上的玻璃映照成鲜明的红色。包围圈中隐隐传来尤莱克斯之石嗡嗡震动的声音，听起来似乎要爆炸了，显然是承受的力量太过强烈。
“天啊，是八阶末期，差一点就能突破成九阶了！”
“想不到会有这么年轻的魔导！”
“我看已经不需要上课了，直接来讲课岂不是更适合？”
那边人的强悍实力一下子把索菲尔德身上的风头都抢了过去。
连那两位负责索菲尔德的导师也被吸引了目光，啧啧称奇：“这孩子还这么年轻，日后必将前途无量啊。”
“是啊是啊，我们老咯，未来终将是年轻人的天下。”
完全遗忘了面前的索菲尔德。
见状，索菲尔德瞪圆双眼，面颊染上气愤的绯红。
他发誓，自出生以来，还从来没有被这么当众打脸、无视过！
习惯作为目光焦点的他，头一次受到了惊天羞辱。
他倒要看看，是哪个不长眼的敢抢他的风头！
索菲尔德侧目朝人群包围中的高大身影望去。
由于距离较远，他实在看不清那人的样貌，只隐隐听到了一个名字。
布洛萨是吧？本少爷记住你了。
此时，处于嘈杂人群中心的布洛萨不耐地皱了皱眉头。
周围歆羡的面孔比苍蝇还烦人，可恨他还不能一巴掌全部拍死。
果然压制实力的决定是正确的，否则原本的九阶末期定会惊动学院高层，到时候可能会被严密监视。
布洛萨淡淡想着，突然觉得如芒在背，好似有一个火辣的目光缀在身上。
他循着方向望去，龙族敏锐的感触使他很快锁定不远处一脸不善的青年。
两人的目光在半空交接，随后都若无其事地移开了视线。 

 


Chapter 20 室友 
布洛萨离开龙岛时，长老为他定制了一个多拉贡男爵公子的身份，以方便在人族的行动。
多拉贡是唯一生活在人族社会的龙族的化名，他数百年前作为暗桩潜入克洛大陆，化作人形并谋得了男爵爵位。
这个身份既能与上层的达官贵族交流，又不至于过分惹眼，是一个很好的障眼法。毕竟帝国的真正权贵们是不会在意一个小小男爵的。
而现在是时候发挥这枚暗桩的作用了。
入学后，布洛萨便依托着男爵公子的身份与自身不俗的实力，被划分入炎系A班，并获得了一间还算不错的宿舍。
室友是一名叫做克里斯的年轻人，据说同样是某位伯爵的公子，家境背景相当不俗。他的棕发梳着最时髦的发型，相貌英俊讨喜，嘴角边常常挂着笑容，是个话痨加自来熟，也是个经常流连女人堆的花花公子。
至于布洛萨怎么知道这家伙风流成性的？那就不得不提与克里斯第一次不愉快的会面了。
导师评测出布洛萨的实力并发放宿舍手牌后，他拎着行李箱一脸不快地从人群中挤了出来。
第一天就成了尤莱克斯的“明星”是他始料不及的结果。
真的，他对冰之始祖发誓，没想到自己已经将实力压制得够低，还是让那群愚蠢的人族吓得不轻。
所以说人族的实力到底有多糟糕啊？要知道龙族个个都是八阶保底，九阶遍地的。
布洛萨按捺住翻白眼的冲动，低头大步朝主楼后的宿舍群楼走。
他算得上是来得较迟的一批新生，很多新生早早地就来学院报到，因此宿舍楼内基本上已经住满，四处都充满着青年人兴奋的攀谈之声。
他们心里有数，除了S班的那些顶级大佬不能拉拢，自己得尽快找到势力抱团，以确保毕业后也能拥有不错的人脉。
确认面前这扇门就是自己的宿舍后，脑中毫无人族规矩可言的布洛萨，解开门锁魔法就大喇喇地推开门，完全忽略了里面有人的可能性。
随着门扉的开启，一阵淫词浪语大声地飘入布洛萨的耳朵，还伴随着肉体撞击的声响。
一对赤裸男女正在单人床上交欢，投入到忽视了布洛萨的存在。
“啊啊啊啊——你是什么人！”被压在下方的女人率先注意到来人，吓得尖叫一声，赶紧推开身上的青年，拉起床单掩住身体。
被打断了兴致，背对这边的棕发青年面上闪过一丝不愉，又很快挂上灿烂笑容，不以为意地起身对布洛萨道：“嗨，你就是我的新室友吗？”
他耸耸肩，睁大碧绿的双眸，表情十分无辜：“不好意思，我以为隔壁床不会有人来了，所以才把女友带了进来，哥们不要介意啊。”
“嗯。”布洛萨不咸不淡地应一声，随手将行李扔在了床上，并不打算深究方才撞见的尴尬场面。
事实上，龙族作为兽类并不像人族那般有很强的羞耻心，也不太在意礼仪道德之类。而且龙族热衷性爱，化作原形滚作一团是常有的事，只要兴致来了，幕天席地都能来一发。
布洛萨自小被莱斯利小姐收养，不知撞见过多少次她与雄龙野合的场面，因此对方才之事完全没有放在心上。
更何况……
布洛萨不屑地撇撇嘴。
人族雄性的那一处当真是不够看，尺寸与数量都不过如此。
但思及特利特长老耳提面命的要对人族友善，布洛萨还是勉强撑起嘴角，露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑：“没关系，我不介意。”
场面好像更尴尬了起来。
打发走女友后，青年穿好衣服，友好地对布洛萨伸出手，笑道：“炎系A班的克里斯·摩根，你好。”
“同班，布洛萨·多拉贡。”布洛萨有样学样地将手伸出，别扭地一握，“你好。”
克里斯看着对方伸出来的同方向的手，微笑凝固在脸上，决定还是不说破让彼此尴尬了。
打过招呼后，克里斯望着正整理床铺的青年的腰线，摸摸下巴若有所思：
这是多拉贡男爵的公子？怎么看起来……不是很懂礼仪的样子？
而且与高大强壮的外表形成反差的是，身上透着一股莫名天真的味道，好似不通世事。这在糜烂腐朽的贵族子弟中，可是令人眼前一亮啊。
不过他体内充沛的炎火元素，确实当得起八阶的实力，值得日后加以利用。
在布洛萨看不见的背面，克里斯玩味地笑了。
正式开学后，因着同班的缘故，除了选修，两人的课表都是一致的，所以他们常会搭伴上课。
准确来说，是克里斯缠着布洛萨一块儿去上课。
“我们是即将要度过两年时光的室友嘛，自然要相亲相爱了！”
这是某个没皮没脸的人最常挂在嘴边的一句话。
如此过了一个月，饶是冷硬如布洛萨，也渐渐被这个热情的青年所软化，暂时认同了其同伴的身份。 

 


Chapter 21 眼中钉 
不出所料，入学测试的大出风头给布洛萨带来了许多麻烦。
暂且不提各方势力明里暗里的拉拢，伪善小人们在背后的诋毁——这些他丝毫不在意，毕竟在绝对的力量面前，任何不服气的小动作都不值一提。
唯一令他头疼的，却是一个甜蜜的烦恼：
收到的女孩子们爱慕的情书实在是太多了。
姑娘们每天会变着花样向他表白。例如，拉开宿舍门会有一束大到夸张的鲜花等着他；在食堂落座，身边的空位会被争相抢走；实践课分小组时，要不是克里斯以室友优势强占搭档的位置，争红眼的女孩们说不定会大打出手。
若布洛萨外形邋遢倒也不会如此，要怪就怪他不仅实力超群，而且身材一等一的好，看起来是男友的最佳选择。他面容英俊，不苟言笑，抿唇沉默的样子像一位最忠诚的骑士，能排除万难保护他的公主。
“哦，我愿做布洛萨的公主，他就是童话里英勇的骑士，能打败恶龙并拯救我的生命。”
这是不少女孩子们思春时为布洛萨加上的超厚滤镜。
若是让她们知道，幻想的对象不仅不是骑士，反而是那恶龙，场面一定相当精彩。
可怜布洛萨，实在没有见过如此场面，被黏糊糊的女孩子们吓得不轻。
龙岛中雌性稀少，而且大家纷纷把他当幼崽看待——毕竟他是唯一的第六代，甚至还没迎来发情期。
所以当女孩子这种香喷喷软绵绵的柔弱生物靠过来时，他手足无措极了，根本没办法下狠手推开。
如此被折腾近一个月后，布洛萨终于身体力行地学会了“人怕出名龙怕壮”这个千古至理。
他决定进一步隐藏自己的实力，尽可能表现得平庸无能一点儿。
比如在即将到来的第二阶段测试中再压制一下力量。
此举果真有效，不出两个月，“A班那不可一世的多拉贡在第二阶段测试中实力跌落”的消息如长了翅膀般飞遍整个学院，引起一片哗然。
人们大跌眼镜，纷纷以为自己错押了宝，投注于他身上的目光日渐减少，令他很是松了一口气。
可是这却导致了一个更不妙的后果。
关于布洛萨实力跌落的传闻，同样传入了索菲尔德的耳朵里。
自从入学被狠狠打脸后，索菲尔德就盯上了这个冷硬的青年，每日皆会听取专人报告他的行踪，将他的信息摸得烂熟于心。
看到布洛萨人气水涨船高，他支着下巴冷笑几声，吩咐仆从使了点小小的手段，将学院内布洛萨的支持呼声推至顶点。
作为诺依曼家族的继承人，自小玩弄权术的他，怎会不知“捧杀”这个简单的道理？
没想到机会那么快就到了。在第二阶段测试中，不知为何，布洛萨的实力评测结果由八阶一下子落到七阶，实在大出观众所料，也令索菲尔德喜出望外。
于是他立刻开启下一步计划。
一场精心策划的校园霸凌就此开始。
无怪索菲尔德这么小心眼，那个男人让他在众人面前大扫颜面，就足以他记恨一阵子了。再说两年学院生涯无趣，总得找点乐子不是么？
布洛萨觉得最近十分不对劲。
他知道自己高冷的模样并不讨好，甚至有不少人将其理解成了狂傲，但同学们从来没有因此表达出对他的恶意。
可是近来愈加诡谲的气氛以及同学们的态度，让他敏锐感觉到自己被针对了。
下节魔药课即将开始，布洛萨如往常般打开自己存储器具的储藏柜。手指刚触碰上柜门，敏锐的第六感就让他心知不妙。打开一看，果然发现里面的器皿瓶罐已被砸得粉碎。
这还不算，导师委托他存储的珍稀魔植的萃取液也洒落得满柜子都是，散发着刺鼻的气味。
布洛萨皱起眉头，有些头疼该如何向导师交差。
现在肯定难以再去弄一杯萃取液，因为这种魔植太过稀有，以至于导师得了一株就宝贝得不行。
思来想去，没有其他办法，只能硬着头皮承认错误了。
于是这堂魔药课，当着全班同学的面，布洛萨遭到了导师狂风骤雨的批评：
“多拉贡同学，不过一天时间，瞧瞧你干的好事！身为魔药课代表，我本来还很信任你，真想不通这杯萃取液好好地放在存储柜里，怎么会被弄成这个样子，我不得不怀疑你是故意的！”
吹胡子瞪眼睛的老头差点背过气去，捧着剩下的丁点儿药液痛心疾首：“某些人不要以为入学获得八阶评测就有狂傲的资本了，连这点小事都做不好，我很怀疑那八阶中有多少水分！”
布洛萨低着头沉默以对，暗红色的发丝也耷拉了下去。
导师发泄完怒火后，看他油盐不进又莫名可怜的模样，只能无奈地挥手让他坐下：“再给你一次机会，我希望不会有下次了。”
此事成了一个导火索，自此以后，学院中关于布洛萨的风评就变了味。大家都在传，那狂傲的多拉贡终于露出了真面目，他的实力跌落到七阶，根本没有入学时那么强悍。
更有甚者说，多拉贡本身实力就不济，入学的八阶是通过导师的裙带关系才大出风头，实在是不知羞耻。
三人成虎，众口铄金。谣言传着传着，就好似变成了真的，到最后人人都相信布洛萨·多拉贡是一个彻头彻尾的小人，平庸的实力终于在第二次阶段测验时暴露出来。
然而这一切却伤不了布洛萨分毫。他并无人族那般可笑的羞耻心，也不在乎自己在人族心中的地位，他的终极目标就是探查到《吟游行书》所在，其余的在心中都不值一提。
如此淡定的他令克里斯相当惊讶，后者试探性问道：“嘿，布洛萨，外面那么传你，你看起来似乎毫不放在心上？”
正在专心完成课后作业的布洛萨抬起头，奇怪地看着室友：“我为什么要在意？他们想说就让他们去说，我又没有任何损失。”
克里斯被这般坦荡又略带疑惑的眼神看得噤了声，半晌才无语地表示投降：“好吧好吧，你没在意就好。”
说完他又自来熟地黏上用功的布洛萨，长臂揽上人的肩膀，调笑道：“宝贝儿，下个月学院举行的光明神诞舞会，你决定好舞伴了吗？”
布洛萨习惯了这人的轻佻，手上的笔不停，连一个眼神都欠奉：“没有。你又不是不知道我现在的处境。”
之前蜂拥追捧他的女孩子们，早就潮水般退散了。
“哦我可怜的布洛萨，”克里斯怪叫一声，手指强势地抬起布洛萨下巴并转向自己，“现在就有一个现成的舞伴站在你面前，你愿意接受他的邀约吗？”
“随便。”布洛萨淡淡回应，挥开下巴上的手指，就继续沉迷学习的海洋了。
说起来，人族的知识还蛮有趣的。不限于魔法，简直包罗万象，应有尽有。可比人族这种生物讨喜多了。
布洛萨心想。 

 


Chapter 22 欺凌 
S班专属的宿舍大楼内。
沙发上的红发青年正百无聊赖地翻阅着手中资料，眯起翠绿双眸，不时发出嘟囔声：“唔，这个手段太老套了吧……这个也不行……不行不行不行！”
他躺着琢磨了半天，终于不耐烦地将手里的文件向空中一甩，咬牙切齿地骂：“真是个油盐不进的家伙！”
纸张如雪花般漫天飞舞，半晌才轻轻落于地面，被外面进来的人一脚踩入鞋底。
“你又在发什么疯？”来人轻笑一声，弯腰将纸拾起，掸干净灰尘，细细阅读了一遍。
不出所料，上面又是那个布洛萨·多拉贡的近日动态。
来人有着一头皇室标志性的茶色长发，被丝带仔仔细细地束于脑后，他同样茶色的双眸弯起弧度，浅笑着对沙发上的人打趣：“小索菲，在研究什么鬼点子呢？”
被这个称呼惊到鸡皮疙瘩揭竿而起的索菲尔德，腾地直起腰，愤愤骂道：“闭嘴，贝尔纳，你这个笑面虎，少管我的闲事！”
贝尔纳，是亚伯拉五世最疼爱的小儿子，也是索菲尔德的小表舅——事实上两人年龄差距不过两岁，但那讨人厌的贝尔纳却总是以此来压索菲尔德一头，并宣称要好好教育这个不省心的小侄子。
因此，索菲尔德在无可奈何的同时又气得牙痒痒。
贝尔纳无奈地摇了摇手中的资料，叹气道：“你天天研究这个布洛萨，派人像个痴汉似的跟踪他，我都要怀疑你爱上他了！小索菲，你若能把这份劲头用在学习上，也不至于上次的魔兽训练课只打了二十分。”
索菲尔德被那句“你爱上他了”吓得不轻，伏在沙发上连连做呕吐状：“闭嘴闭嘴闭嘴，你最近说话真是越来越恶心了！”
他的面颊染上了气愤的潮红，站起身不欲继续与这个讨厌鬼对话：“要不是那个冥顽不化的老头子非说杀死魔兽犯规，我怎么会不及格？回房了，别来烦我。”
与这个侄子斗嘴是生活常态，贝尔纳并不会将他的无礼放在心上，反而笑眯眯道：“总之这是事实。诺依曼家的小少爷课上只得了二十分，真是令人笑掉大牙，我想你并不希望安苏娜姐姐知道吧？”
安苏娜长公主是索菲尔德的母亲，以严厉而著称。
正欲离开的青年停下了步伐，侧过脸来阴森森地质问：“你威胁我？”
“不敢不敢，”皇子貌似烦恼地揉了揉额角，叹道，“我只是作为一个舅舅，适当地为侄子的功课表示关心。”
他突地正色道：“我可以帮你让那个不顺眼的男人消失，前提是你必须将心思放在学习上，不要整天关注一些底层的蝼蚁。”
不笑时的贝尔纳面色沉郁，浅淡的茶色双眸变得深不见底，任何人都无法猜透他到底在想什么。
这也是索菲尔德极其不喜欢这个舅舅的原因之一。
贝尔纳就像一条蛰伏在阴影里的斑斓毒蛇，微笑是他的捕猎伪装，若中了这个圈套，就等着被他的毒牙狠狠贯穿喉咙吧。
“消失倒也不必，”索菲尔德摆摆手，嘴角扯出了一个蔫坏的笑容，“我只想要他被踩进尘埃里。”
索菲尔德不得不承认，从某种程度上来讲，只要体内流着皇室的血，本质都一样肮脏。
学院内关于布洛萨的谣言愈演愈烈，最近更是横空出世了一个爆炸性新闻：
光明系的系花，那惹人怜爱的海伦娜，遭到了布洛萨·多拉贡的始乱终弃！
“我是那么地爱他！他之前作为学院男神时，为了保证正面形象，要求我和他开展地下恋情，我们的约会都是偷偷摸摸的！”
受害者对着学院新闻社的镜头哭哭啼啼：“就算后来他的谣言满天飞，我也选择相信他，支持他！可是万万没想到，他竟然这么对我！”
记者们兴奋极了，争先恐后地将话筒怼在这个姑娘的嘴下：“请问他是怎么对你的呢？”
“他、他、他——”海伦娜哭得上气不接下气，索性丢了一沓照片给记者，“你们自己看吧！”
记者眼睛一亮，赶紧翻看手中的照片，一连串布洛萨与不同女人厮混的画面跃然于眼前。
清丽甜美的海伦娜不仅是光明系的系花，更是全校男生们的梦中情人。她实力不俗，是内定的圣子大人的随侍女官，一毕业就能进入众人梦寐以求的光明教廷工作，堪称前途无限好。
然而如此优秀的海伦娜，却被一个无耻之徒伤透了心！
一时之间，这则新闻让全校男生都沸腾了，个个都摩拳擦掌想要给那个不知好歹的布洛萨好看。
“什么狗屁报道！”克里斯愤愤地将《每日尤莱克斯》砸在桌面上，其封面上赫然是一句“震惊，前知名男神竟对光明女神做出这种事？！”
这几天的腥风血雨布洛萨也略有耳闻，他淡定地将报道浏览了一遍，说：“假的，我不认识她。照片更是无中生有。”
克里斯猛力地拍桌子：“我当然知道是假的！你每天干了什么、见了什么人我还没数吗？”
“这个海伦娜受了谁的指使，怎么能肆无忌惮地泼你脏水？”
他比布洛萨更清楚贵族们的把戏，心知此事难以善了，扳正室友的肩膀正色道：“布洛萨，你听我说，这明显是有人要搞你！”
布洛萨还是一副无所谓的样子，点点头：“哦，我知道了。”
就算有人对付他又如何，在绝对的力量面前，他还能吃亏吗？
克里斯都无语了，就没见过这么单纯天真的贵族！他痛心疾首道：“总之最近你小心一点，学院内作弄人的手段只有你想不到，没有他们做不到的。”
布洛萨面上连连答应，并没有将这番忠告放在心上。
却忘了连最强大的庞戈斯大人都命丧人族的阴招之下，他这一头刚出龙岛的小龙，又怎么会不吃亏？
很快他就能深刻体验到轻敌造成的恶果了。 

 


Chapter 23 斗殴 
海伦娜事件爆出后，本就深陷不实谣言的布洛萨，更是一跃成了全院男生声讨的对象。
刚开始，学生们因着忌惮他的实力而不敢过于放肆，只敢偷偷耍些小花招，像一些烦人的苍蝇般防不胜防。
布洛萨的私人储物柜、课桌乃至学习用品，无一例外遭到了破坏。闹得最厉害的一阵子，他只能借用克里斯的用具勉强度日。
更有甚者，直接在校园内拉起横幅，上面“请多拉贡先生滚出尤莱克斯”的话语刺眼至极。
即使布洛萨本人并不会被这些可笑的校园霸凌中伤，但日子久了，也会觉得烦躁不安。
他不得不认真考虑克里斯的忠告，要追查出幕后的指使者了。
又是一个傍晚，被故意留下打扫魔药课教室的布洛萨是最后一个离开教室的人。
此时天色暮沉，整幢魔药学大楼全部陷入了黑暗之中。
待清扫完毕，布洛萨只身来到楼梯转角处的盥洗室并拧开了水龙头。
“哗啦啦”的水流声在寂静的夜里格外清晰，认真冲洗双手的布洛萨突然神色一凛，耳朵微微动了动。
一个、两个、三个……十个。
他在心里默数着。
龙族优秀的听觉让他一瞬间摸清了逐渐逼近的脚步声里的人数。
整整十个人，而且不乏七阶高手，看来这次是下了狠心要整治他一番。
布洛萨默默想着，嗤笑着勾了勾唇角。
他脾气本就暴烈，此时连日来的不爽终于到达临界点。他索性先发制人，冷声对外喊道：“出来。”
一个个黑影出现在盥洗室外，逆着月光现出高大身形。
他们戴着黑色头套，想必是不愿意被认出以毁了声誉。
其中为首的高壮男生当先站出，指着盥洗室内的青年冷笑几声：“多拉贡，入学时你不是很神气么？现在跌落神坛的滋味怎么样？”
他把手中的铁棍挥得虎虎生风，语气逐渐变得咬牙切齿起来：“四处拈花惹草也就算了，你千不该万不该就是招惹了海伦娜！她是那么好的女孩儿，能跟她在一起简直是你这只臭虫天大的福分，你竟然还不珍惜！”
剩下的男生们也义愤填膺，纷纷发声：
“没错，看到海伦娜天天以泪洗面，我的心都要碎了！”
“可恶的多拉贡，我要是你，早就灰溜溜滚出尤莱克斯了。”
“你怎么还能如此恬不知耻地留在这里？”
一句句一声声，如血泪般的控诉，不知道的还以为布洛萨犯下了多么不可饶恕的罪过。
布洛萨实在没有兴趣听他们废话，直接出言打断：“说够了么？”
他解下校服外套，随手扔在地上，漆黑的瞳眸在黑暗中隐隐流转着金色的光：“我还有作业要完成，不要浪费时间。说够了你们就一起上。”
索菲尔德最近心情极好，因着他与贝尔纳在背后的操控，那讨人厌的布洛萨的声望终于跌进谷底，再没有人会提起入学那日的辉煌事迹。
而今日，他的愉悦度更是到达了顶峰。
仆从报告说，已有一伙自称“海伦娜护花使者”的男生，暗中集结要去找布洛萨好看，现在好戏估计正在上演。
索菲尔德可不想错过这番大好场面，索性翘了晚修，径直去了魔药学大楼。
尤莱克斯为了防止学生校内斗殴，进校时每人体内都会植入一块抑制晶石，以抑制他们的魔力。除了上课对魔力的必要使用，其余时间学生的魔法发挥不过正常的十分之一。
毕竟一群高阶魔法师在校内打架，后果可不是闹着玩的。
所以精力过剩的学生们，比起用十分之一的力量决斗，还不如直接肉搏来得痛快。
那种拳拳到肉的刺激感，某种程度上比魔法更加令人血脉贲张。
当索菲尔德到达目的地时，刚上三楼鼻间就嗅到一股淡淡血腥气。
看来胜负已经分出来了。
他暗喜不已，心道布洛萨肯定被狠狠修理了一顿，便轻手轻脚地来到楼梯转角处，悄悄向盥洗室内张望。
只见光滑的地面上横七竖八地躺满男性躯体，血流不止，都捂着伤口昏了过去。伤势较轻的还勉强可以看过眼，伤势过重的——例如那个为首叫嚣的男生，已经只有出气没有进气的份了。
这跟说好的剧本不一样啊？
索菲尔德简直不敢相信自己的眼睛。
这么多的七阶强者，暂且不谈魔法实力，光是那些小山一般的块头，就够布洛萨喝一壶了吧？
不可能，这绝对不可能。
索菲尔德恨恨想着，认为布洛萨一定伤势更重地倒在血泊里。
他视线扫过地上狼狈的失败者，一直移到了盥洗室深处，然后定在了一个高大的身影之上。
一道清浅的月光自狭小的气窗透进来，洒在这具身躯上，为其披上了一层暧昧的轻纱。他隆起的肌肉覆于匀称的骨骼之上，如一尊线条流畅的月神神像，就这么静静地立于半明半暗中喘息，喷洒出的热气甚至吹起了空气中漂浮的尘埃。
不知为何，听到这一声声性感到极点的喘息，索菲尔德脑中一根弦被拨动，一股热流突然直窜到胯下，刺激得他闷哼出声。
这声闷哼在一片寂静中格外清晰，当下就引起正在包扎伤口的人影的注意：“谁？滚出来。”
他缓缓自昏暗中步出，金色的竖瞳径直望向索菲尔德藏身的方向。
索菲尔德被这充满兽性的瞳眸吓了一跳，这根本不是人族所具有的特征！
一股极强的威压扑面而来，仿佛是那传说中的远古大洪水，要一击将他席卷进潮水暗涌的深渊。
索菲尔德不敢置信地眨眨眼睛，以为自己出现了幻觉。再定睛朝布洛萨看去时，后者的双眸已经恢复了寻常的漆黑。 

 


Chapter 24 元凶 
等男人自昏暗中现身，站定在灯光下，索菲尔德才终于看清对方的现状。
他暗红的发丝凌乱地垂落下来，稍稍遮挡住黑眸，柔和了它们的锐利与攻击性。他嘴角淤青，正以舌头在口腔内抵着那块面皮滑动，微张的唇缝中甚至可以窥见洁白的牙齿与殷红的舌尖。再配以他轻蔑不善的目光，简直一击就砸在了索菲尔德的心上。
盥洗室昏暗的灯光，此刻就如台上的镁光灯一般耀眼。高大的青年伫立于灯光下，仅凭一人就能抓住全世界的目光。
“是你？”
一瞬间，索菲尔德眼中只有那双饱满的唇瓣，它开合着，吐露出冰冷的质问：“入学那日我见过你，S班的索菲尔德·诺依曼。你来这里干什么，莫非也要为那个海伦娜出气？”
十人的群斗，再加上魔力的压制，即使是强悍如布洛萨也不免受了点轻伤。但是比起躺在地上的倒霉蛋们来说，他的伤势算不上什么。
受伤产生的烦躁让布洛萨的脾气坏到了顶点。他活动着手腕，发出“咯啦”的声音，一步一步逼近索菲尔德：“还是说，其实你是这一切幕后的主使？”
不得不说龙族的直觉敏锐得可怕。看到索菲尔德的第一眼他就该想到了。能在背后操纵一切的必是有权势与手段的人物，而这个人物只可能是S班的其中一位。
直到布洛萨一对饱满的大胸几乎怼到脸上，怔愣着的索菲尔德才猛地如梦初醒。
既然被当面戳破，以索菲尔德的心高气傲，也懒得再遮掩下去。他啧了一口，索性步出藏身处，站定与布洛萨直直对视，艳丽的面上扯出恶劣的笑容：“是我又如何？”
“我们毫无交集，你为什么要这么做？”
“没有理由，就是看你不顺眼。”
索菲尔德当然不会说出是因为自己被他夺了风头，这样岂不是很没有面子。
布洛萨深深皱着眉，显然很不能理解索菲尔德的动机。他有些头疼：“总之，请你停止这些愚蠢的把戏，这样真的很难看。”
他见面前这个美艳的青年没有攻击的意思，便俯身拾起外套，搭在臂弯里往外走。
被如此无视，彻底点燃了索菲尔德的怒火。他猛地转身，恶狠狠盯着男人的背影，大声吼：“你叫我停手我就停手？如果说我偏不呢？”
然而布洛萨顿也不顿地淡定步下楼梯，连个眼神都欠奉。
见得不到回应，索菲尔德更气愤了。
这个布洛萨·多拉贡，一而再、再而三地挑战自己的权威，无视自己的话语，狂妄得简直不知天高地厚！他诺依曼家的少爷何时被人如此落下面子过？
他气得冲到楼梯扶手前，俯身朝下大吼：“你给我等着，我不会善罢甘休的！”
回答他的，只有楼梯间盘旋呜咽的夜风。
自那一晚始，索菲尔德算是彻底与布洛萨宣战了。虽然是前者单方面的。
反正自己这个幕后主使已被布洛萨知晓，那便不用再藏着掖着。索菲尔德干脆正大光明地带着仆从和小喽啰四处寻布洛萨麻烦，在其他同学中煽风点火，作弄斗殴更是成了家常便饭。
为此布洛萨没过上一阵安宁日子。他身上挂的彩越来越多，学习生活更是被弄得一团糟。除了克里斯，学院里根本没有人愿意与他搭话，处境一度十分窘迫。
好在本质是龙的他皮糙肉厚得很，身上的伤势只是看着吓人，实质对于他就是挠痒痒。
他学聪明了，既然现在选择了平庸无能的线路，那么就要好好遵守人设，压制住力量，稍微挨点打不算什么。
毕竟对男生们还可以用拳头说话，黏糊糊的女孩子们他真的应付不来。
可克里斯却不这么想。在与布洛萨同吃同住的期间，他早就对这位室友产生了说不清道不明的情感，把这个惨遭校园霸凌的小可怜看作了自己人。
在第无数次看到布洛萨伤痕累累地回来后，他终于爆发了：“布洛萨！我真的看不下去了，你就不能给那些狗娘养的一点颜色瞧瞧吗？”
“唔，那些不算什么。我知道保护自己避开要害。”布洛萨漫不经心地包扎着伤口，随意回应。
可他这幅样子更让克里斯心疼。克里斯恨不得把这个小可怜揽入怀中安慰：“你为什么要招惹上那个小诺依曼！别人还好说，可若是他，学院内人人都会忌惮，不会有人帮助你的！”
“等毕业就好了。也就是两年的事，忍一忍很快的。”布洛萨脱掉上衣准备洗浴，袒露出精壮的蜜色身躯。
只可惜上面已经增添了大大小小的伤痕。
这狠狠地刺痛了克里斯的双眼，他痛苦地闭上眼睛，没有哪一刻像现在这样痛恨自己只是一个伯爵的儿子！如果他手里的权势再大一点，就能好好保护喜欢的人了……
反复权衡许久，克里斯终于做出一个艰难的决定。
“布洛萨，等一下。”他喊住推开盥洗室的青年，“我认识一个人，说不定能够帮助你对抗小诺依曼。” 

 


Extra 1 瑰色的梦境 
索菲尔德知道这样不对，甚至可以说是令人作呕。
但是他停不下来。
心中隐秘之处告诉他，他并不想停下。
“哈……哈……”
那炙热撩人的吐息犹在耳畔，由远及近，由模糊至清晰，如蔓延的藤蔓一点点抓紧了索菲尔德的心脏，在其上扎入代表禁忌的毒液。
他猛地睁开眼，涣散的瞳孔震荡了许久，才逐渐聚焦在面前的高大身影上。
盥洗室昏暗的灯光打在头顶，春夏之交的晚风在楼道中盘旋，隐隐地带来了外面蔷薇花丛的幽香。既甜腻，又暗藏情色的诱惑。
索菲尔德喉咙动了动，吞咽一口口水。
那个他视为眼中钉的男人，那个狂妄自大的布洛萨，此刻正粗喘着分开双腿，跪坐在一片男性躯体中间。
不对，有哪里不对。
索菲尔德浑浑噩噩地想着，此情此景他数个小时前才经历过，当时的场面并非如此？
“唔！”
一声短促的呻吟自那个男人喉间溢出，瞬间拉回索菲尔德的注意。
男人似乎痛苦至极，微阖着双眼，皱紧了浓黑的眉宇，模样真是该死的性感。
他英挺的脸上沾着星星点点的血迹，白衬衫被扯得破破烂烂，一对饱满的胸肉就那么毫不遮掩地袒露出来——上面的抓痕吻痕格外明显，尤其是那两粒硕大的奶头，被冷空气激得挺立了起来。
真是个骚货。
索菲尔德脑中不合时宜地冒出这个想法，
奶头生得这么大，是等着自己去把它们啜弄出乳汁吗？
衬衫尚能勉强挂在男人上半身，他的下半身可以说是惨不忍睹。
长裤早已被强行扯下，不远处躺着皮带七零八落的尸体；两条精壮的长腿正瑟瑟颤抖着，几乎支撑不住跪坐的姿势；蜜色的皮肉上布满抓捏的痕迹，大喇喇昭示着被如何肆意揉弄过。
他跪坐于倒地的男人们之中垂首颤抖的样子，像一位即将献给魔王的新娘，害怕的同时又努力保卫着贞洁。
这里不像斗殴现场，更像是一个罪恶的施暴之地。
忍耐那颗兴奋到颤抖的心脏，索菲尔德面上一片漠然，轻轻抬脚朝这个本应是死对头的男人走去。
被来人吸引了注意，舔舐着伤口的男人惊慌地抬头，漆黑瞳眸中倒映出青年的艳丽面庞。他舔了舔干裂的双唇，让它们沾染上晶莹的水色，一开口便是毫不留情的拒绝：“站住，不要过来！”
这一声低沉的叫唤让索菲尔德全身窜过电流，胯下立刻起了反应。他伸长手臂掐住男人的脖子：“布洛萨，我是让这群人来教训你的，你却把他们给勾引到了床上？”
他指了指周围，气愤地踹了一脚地上昏迷的躯体，低咒：“丢人现眼的蠢货们！”
布洛萨被掐得喘不过气，双手抓着脖子上的桎梏想要将它分开，艰难道：“不……我不是，我没有这么做！”
索菲尔德被这掌控敌人生死的快感取悦了，舒展神色笑道：“哦？你没有什么？”
他漂亮的碧眸放肆地在男人身上流连，姣好的双唇却吐露出不堪的侮辱：
“是没有勾引他们，还是没有被轮奸？”
布洛萨当即气红了脸颊，大声抗议：“不，这些我都没有做！”
同时条件反射地将底裤向上拉了拉。
这个可爱的小动作当然逃不过索菲尔德的眼睛。他恶意一笑，点点头，拉长了话语尾音：“哦，都没有做是吗——”
然后猛地将人推倒在地，上手大力撕扯那条可怜的底裤：“你有没有我现在就来检查一下！”动作孟浪得像地痞流氓，哪里还有家教良好的小少爷的影子？
布洛萨大惊，双手胡乱护着身下的底裤，与索菲尔德来回拉扯：“狗娘养的，快滚开！松手啊！”
“骚货，你这是心虚了？不敢给我检查？”索菲尔德白皙的脸颊满是兴奋的潮红，挺立的鼻尖上冒出大颗汗珠，“快给我乖乖脱下来！”
他加大力度，粗暴地将那层棉质布料往下拽，几乎将它脱到了大腿根，白色布料下露出了黑色耻毛以及一半的阴茎。
这个景象刺激得索菲尔德粗喘一声，忍得双眼通红才忍住凑上去的欲望。
“不……”布洛萨哀哀叫着，不停摇头，眼角泌出了泪花，双腿挣扎着要去踹埋在股间的人，反而被借势分得更开，最后成了一个大腿分开被架在索菲尔德肩头的姿势。
布洛萨拼命地将底裤往上拽，似乎保住这最后一层底线就能保住自己的贞操。
终于，在两人的拉锯下，那本就轻薄的布料“哧啦”一声被彻底撕开了。
一个小小的、紧闭的穴口，出现在了索菲尔德的视线中。
它被冷空气刺激得不住瑟缩，羞涩狭窄得一看就是未经人事的模样。
索菲尔德心里狂喜不已，面上却故作遗憾道：“啧，看来这里还没有被奸过嘛。”
他微凉的手指抚摸着穴口，轻缓地挑逗它，眼睛却放肆地盯着布洛萨瞧：“好了好了，放轻松，恭喜你通过了检查。”
布洛萨松了一口气，大力推拒着索菲尔德：“那你还不快放开我！”
却没有看到索菲尔德饿狼般绿惨惨的眼睛。
“对，你可以走了。”索菲尔德满嘴甜蜜的谎言，漫不经心地用左手拉开裤链，一个粗壮勃发的阳具立时弹了出来。同时并起二指，趁布洛萨不备刺入了对方紧闭的后穴。
“唔！”布洛萨痛呼一声，难受得脚趾都蜷缩起来。
他刚想挺起身子，狠狠给这说话不算数的男人一拳，双手就被更快地按在头顶，腕间传来了冰凉的触感。
一对黑沉沉的手铐被拷在他的手腕上。
索菲尔德轻佻地拍拍布洛萨的脸，调笑道：“这是乌金质地的手铐，除非用钥匙，法神以下级别的魔法师是挣脱不开的。”
“你这个卑鄙无耻的小人！”布洛萨当即痛骂连连。
面对他几欲喷火的双眼，索菲尔德享受极了，恶意地用胯下挺立的性器磨蹭瑟缩的穴口，威胁道：“我说了你可以走。只要你的小屁股把我伺候爽了，我绝对不会食言。”
龟头上的马眼大张，泌出的前液蹭湿了布洛萨整个股间，与小穴情动产生的淫液混合在一起，淅淅沥沥地一路流淌到地上。
布洛萨敏锐察觉到自身的变化，羞耻得说不出话来，只一个劲地做着徒劳的挣扎。
索菲尔德扩张得差不多后，便扶着性器一点一点地往穴里送。
布洛萨从未受过这种刺激，就像有人从中间劈开身体，当即痛得弹动起来，像一尾被抛上岸的活鱼，正在遭受剐鳞酷刑。
然而再厉害的鱼也敌不过屠夫，他最终还是被完完全全进入了。
第一次肏穴的索菲尔德从未体验过如此舒爽的经历，只觉性器被纳入了一个高热的甬道，夹得他头皮发麻，当即大力耸动腰臀狠命操弄起身下的尤物。
“啊——真爽！”他仰头叹息一声，忘掉了所有的礼数教养，像一只雄性野兽拼命肏干着好不容易制服的雌兽，满脑子都是肏穴、交配，再灌进去大量浓精，弄大身下人的肚子！
索菲尔德恨透了布洛萨平时的作态，誓要狠操身下的死对头，让他上面的小嘴再吐不出冷淡的话语，只能嗯嗯啊啊地呻吟；让他下面的小嘴被粗壮阳具进出，只能滑出色情的淫液！
蛮干一阵，索菲尔德施力分开布洛萨的双腿，甚至将它们按压至布洛萨双肩处，疼得后者倒吸一大口冷气：“你这个该死的混账！啊啊啊——好痛——你放手啊！”被禁锢住的双手砰砰砸着地面。
索菲尔德无暇回嘴，任由布洛萨骂骂咧咧。做爱的每一分每一秒都是金贵的，他怎么可能将时间浪费在斗嘴这种小事上？
毕竟身下的人可是那大出风头、不可一世的布洛萨·多拉贡啊，也是他费尽心思才挫其锋芒的死对头！
这种将死敌按压着肆意肏弄的快感，让高大伟岸的同性折服的征服感，前所未有地占满了索菲尔德心神，让他觉得什么公爵爵位、皇室成员都不如现下这一刻来得爽快！
随着时间推移，耳边未曾停歇的叫骂实在影响心情，他啧了一声，随手拿起地上的底裤碎片，狠狠塞进布洛萨的嘴里。
不动听的声音戛然而止，他舒心地拍拍布洛萨鼓起的脸颊：“这才乖嘛。”然后继续努力耕耘。
到底是初次，索菲尔德不过一会儿就缴了械。他在布洛萨绝望的眼神下，恶意地抵着那被肏肿的小穴射精，将自己火热的欲望尽数射在布洛萨的最深处，好像这样就能给对方打上所有物的标签。
索菲尔德餍足地从布洛萨体内退出来。拉上裤链后，恢复成仪表堂堂的少爷模样。
反观地上的男人，早已被肏得奄奄一息：破布似的衬衫挂在臂间，下身凌乱得不忍直视，双腿软软地立在两旁，一大滩白浊在屁股下向四周蔓延，再配合上那无神的双眼，简直比强奸现场还要不堪。
但是索菲尔德很满意。他终于在死敌面前扬眉吐气一回，身心不能更加舒畅了。
他像只高傲的孔雀绕着布洛萨走了一圈，尾巴快要翘到天上去：“这里不隐蔽，所以我只能速战速决了，算你走运。下一次可不会这么轻易放过你。”
而可怜的布洛萨只能“唔唔”地叫唤，以示愤怒。
临走前，索菲尔德自口袋里摸出一把银质小钥匙，随手丢在盥洗室门口，头也不回地挥手：“手铐钥匙我丢这了，你努力爬过来拿吧，哈哈哈哈——”
他大笑数声后接着好心道：“劝你动作尽快哦，万一其他人清醒后看到你这幅任人鱼肉的样子，你猜会遭遇到什么？”
说完，他便消失在了门外。
索菲尔德猛地从床上起身，望着眼前熟悉的装潢，呆滞半晌后意识到方才都是一场梦。
一场诡异无比，又香艳至极的春梦。
该死的，我怎么会梦到那个讨人厌的家伙，还跟他做了那种事情！
索菲尔德心惊肉跳，双手捂着脸不断喃喃自语。
自己明明厌恶他厌恶得不得了。这不正常，绝对不正常！
索菲尔德脸通红，恨恨地拿枕头砸床发泄，丝毫没有控制力道。
他的幼稚行径很快引起了室友不满。隔壁的贝尔纳闻声赶来，推开门不悦道：“小索菲，你又在发什么疯，休息日一早就制造噪音？”
索菲尔德正在烦躁中，恼得向来人扔去枕头：“出去！宫中礼仪官难道没有教过你不要擅闯他人卧房？”
贝尔纳眼疾手快地拦下枕头，敏锐地察觉到异样，话到嘴边变成了：“你先瞧瞧你自己吧，脸色堪比壁炉里燃烧的炭火，是发烧了吗？”
“我没有！”回应他的是索菲尔德难堪的低吼。
索菲尔德只想尽快将这个讨厌鬼打发走，他清楚感觉到双腿间存在一片濡湿——他梦遗了，而且量十分可观。
万一被贝尔纳察觉，那他根本没脸活下去。
贝尔纳嘀咕一声“肯定有问题”，只当这个侄子又犯了病，懒得再追问下去，砰地关上了大门。
贝尔纳走后，索菲尔德呆坐半晌才消化完毕做春梦的事实。他揪紧手底下的床单，脑子纷乱无比，但心底有一个肯定的声音响起：
你完了。 

 


Chapter 25 维恩 
混沌的黑暗中，有两道匆匆的身影一前一后地行走在校园小道上。
时近午夜，途中再无旁人，学生们大多回宿舍吹灯睡下，连夜风都不再徘徊，安静地沉入了梦乡。
只有道路两旁高大的乔木伸展着粗壮的枝叶，被路灯照射投下张牙舞爪的黑影。
“非得现在去吗？”
其中一个男人问，语气颇有些无奈。
“事不宜迟，现在正是那位大人的活动时间，他最爱独自在夜里做实验。”
另一道声音故作神秘地回答。
两人小心绕过严密保护的S班宿舍大楼——只要无关人员靠近大门一点儿，就会触动报警装置。一路向西，又行进将近二十分钟，才终于抵达目的地。
病理学综合楼。
若要给尤莱克斯学院怪谈列个排行榜，那么这幢著名的病理学综合楼必定夺得头筹。
建校以来，发生在其中的怪事不计其数，个个拎出来都能令学生抖出一身鸡皮疙瘩。比如午夜十二点，最顶层的老式立钟会发出一声短促而凄厉的尖叫，听过的人都会陷入长时间的精神恍惚；有人曾经沿着楼梯下到了废弃的地下室，而事实上这幢大楼修筑时并没有设计地下室；不明的漂浮物体出现在楼道里更是家常便饭，连导师都不敢在这幢楼里多待，下了课就匆匆走人。
曾经有很多导师和学生抗议，要把这幢大楼拆除重建，都遭到了校方的无情驳回。理由是这是第一法神创立学院之初修筑的第一幢教学大楼，有着非凡的意义。
即使没有那些怪谈，这幢大楼也因其中存放着各种畸形、魔兽、人体的标本而遭到学生们害怕。
现在它孤零零地矗立于寂静的夜色中，四周只有一片荒草地，更添了几分白日没有的诡谲。
“嘎吱——”
两人推开老旧的大门，身影一闪，就消失在黑漆漆的一楼大厅内。
此时整幢大楼只有一间实验室亮着灯，所以他们很快就寻到了目标。
在距离实验室数十步之遥时，克里斯示意布洛萨随他一同停下，小声解释：“你应该明白，每个学生进入尤莱克斯都有两个目的，一是进行魔法学习，二是获得大佬人脉。
现在尤莱克斯已经隐隐形成了四大阵营的格局，其一是你最熟悉的那位索菲尔德·诺依曼，他与贝尔纳皇子组成了皇家一派；
其二是娜塔丽·卡尔西学姐，她是卡尔西侯爵家的千金，代表着全校女生的声音；
其三是校学生会，里面以莱文会长为首，派系比较复杂，我日后再解释；
其四便是我们即将要去见的诺兰·维恩大人了。
身为小小的伯爵之子的我，入学时就加入了这位大人的阵营，时刻抱紧他的大腿。”
看到布洛萨投注过来的疑惑眼神，克里斯吞了吞口水，继续道：“现在向你郑重介绍他。”
诺兰·维恩，是产业占帝国资产近四分之一的维恩财阀的继承人，也是实力强到恐怖的九阶魔导。他去年入学，比布洛萨克里斯高一届，可以算作两人的学长。
据说他入学时的震撼光景比布洛萨有过之而无不及，作为一个新生，九阶的实力秒杀在场的一片导师，直接惊动了学院高层。
以他的实力根本不必来尤莱克斯深造，导师们都劝说他回家继承产业。可不知为何，顽固的诺兰让仆人将行李掷于地上，强硬地入住了校园，对毕业证势在必得。
校方无法，只得允诺他入学，并配套了最好的宿舍。
而诺兰也确实学无可学，只每天醉心于病毒研究，泡在实验室里。
“若我能说动他罩你，那小诺依曼以后就再也动不了你一根毫毛了。”克里斯双手合十作祈祷状，眼内俱是对诺兰的崇拜。
布洛萨无可无不可地点点头，心内却道这样子的人物怎么会屈尊帮助眼中的平民蝼蚁？克里斯也未免太过天真。
两人整理好衣着，便轻轻靠近实验室大门，抬手作势要敲响。
还没等克里斯的手触碰到门扉，里面就传出一道冷淡的声音：“进来。”
它低沉而磁性，略带一丝沙哑，酥麻得布洛萨轻轻动了动耳朵。
看来那诺兰·维恩，早就发现躲在门外的两只小老鼠了。
克里斯被吓了一大跳，流着冷汗赶紧推开门，嗫嚅道：“维恩大人您好！在下克里斯，今日带着朋友一同过来拜见您——”
“不必。”诺兰直接出声打断，姿态强硬得根本没把克里斯放在眼里。他微微动了动海蓝色的双眸，视线越过克里斯，直接定在其后的布洛萨身上，冰冷道：“你的这位朋友留下，你出去。”
“啊？哦哦哦，好的。”克里斯指着自己疑惑数声才反应过来。他心知有戏，赶紧闪身出了门外，临走前还贴心地对布洛萨比划了个“加油”的手势。
待门关上，偌大的实验室就只剩布洛萨与诺兰两人了。
布洛萨干不来卑躬屈膝的事情，便沉默地杵在原地一动不动，与诺兰视线交汇于半空。
诺兰定定打量着他，许久没有开口。
气氛一时十分凝固。
平心而论，这位诺兰·维恩，确实当得起天之骄子一词。他不仅家世好，实力强，甚至还拥有绝顶的外貌。
罕见的海蓝色短发被他一丝不苟地梳在脑后，将白皙俊美的脸完全展示出来。他额头光洁饱满，双眸蔚蓝深邃，看起来深沉且忧郁，好似拥有着将人神魂吸进去的魔力。他薄唇紧抿，即使面容不苟言笑，也丝毫无损其迷人魅力。
诺兰静静凝视布洛萨一阵，将手中的试管放下，慢条斯理地脱下乳胶手套，露出白皙修长的十指，然后一步一步朝这边走来：“炎系一年级A班的布洛萨·多拉贡？”
“是。”布洛萨不卑不亢地回答。
得到回答的诺兰点点头，然后打了个响指，实验室四周突然凝聚起一层透明的结界。
此举显然是不希望有第三个人听到他们接下来的谈话。
他十分玩味地靠在试验台旁，抱臂道：“不用开口，让我猜一猜，你是不是想来寻求我的帮助，好摆脱最近一直受到的骚扰？”
即使是淡定如布洛萨，也惊讶于诺兰准确的猜测。他皱起眉，问：“没错。你是如何得知的？”
诺兰呵地轻笑一声，直起身子面对眼前人，正色道：“因为我一直在关注你，布洛萨·多拉贡。”
嫌这句话不够震惊，他挑眉补充：“或者可以说，龙岛唯一的第六代炎龙，布洛萨。”
“顺便一提，多拉贡这个姓氏真的很蠢，多拉贡男爵应该更深思熟虑一些，不然全大陆都能猜到他是一头龙。特利特为什么没给你伪造一个维恩的姓氏？我不介意凭空多出一个弟弟。”
诺兰随手揉乱梳得一丝不苟的额发，让它们凌乱地垂落下来，幽深的瞳眸映照出了对面龙族青年惊讶的脸。 

 


Chapter 26 表亲 
听完这番话，龙族青年一瞬间变了脸色。
他握紧双拳，身周控制不住地泄出丝丝凝白的龙息，纯金色竖瞳在雾气后迸射出锐利的光彩。这是龙族在面对威胁时的示威行为，以威压震慑住敌人。
整个人的气势陡然一变，从平庸无能变得强势得无法直视。
“你不是龙族。”
布洛萨抬起骨节分明的右手，高纯度的青色龙焰跳跃于掌心，将他刚毅的面容映照得阴森诡谲：“你是谁？”
龙岛将所有龙族的资料都登记在册，除了多拉贡男爵作为大陆的暗桩，其他龙族一概栖息于岛内。若维恩财阀继承人也是龙族，龙岛不可能忽视如此引人注目的目标。
所以布洛萨断定面前的诺兰·维恩并非同类，甚至敌友不明。若是友方倒还好说；若是敌人，且这么了解龙族内幕，那么他绝不会留下活口。
诺兰似乎早有准备，眼见布洛萨即将现出原形，俊美的面上丝毫不见慌乱。
他抚了抚掌，淡淡道：“放轻松，我知道你在紧张什么，事情并非你想象的那样。”语气中暗含调笑，好似在安抚一只警戒心极强的小动物。
“哦，是吗？那我给你一分钟时间解释。”布洛萨直直盯着诺兰，掌心中的龙焰愈燃愈烈，攻击之势蠢蠢欲动。
他洗耳恭听。只要诺兰说错一个字，龙焰就会飞袭而上，将后者焚烧成灰。
想不到这只小龙的警戒心如此强。
诺兰思忖着，心内暗笑。同时，竟觉得有那么一点儿可爱。
简直像一只紧张到毛都竖起来、但还尽力龇牙威吓敌人的大狗狗。
“好吧好吧，我也不隐瞒了。”诺兰摊手，无奈叹气，“事实上这整座尤莱克斯内，你最应该信任的就是我。”
他顶着布洛萨疑惑的目光，缓步上前，皮鞋在光滑的地板上发出咯嚓声响。
等站定于布洛萨一步之遥时，他再抬头，那海蓝额发下的双眸变作同样的金色竖瞳。
“我虽然不是真正的龙族，但也算是你的表亲。”诺兰微微一笑，此时的笑容看起来才有了几分真实。他狭长的双眸微眯，薄唇轻启：“重新介绍一下，我是诺兰·维恩，维恩财阀的继承人，同时也是第九代双足飞龙。”
万年前冰之始祖庞戈斯创造出龙族，有的龙族曾与大陆土著远古巨蟒交媾，其后诞出了龙的新亚种——双足飞龙。
双足飞龙与龙族外形非常相近，但与纯血还是存在许多差距。它们只有两条长而细的后腿，前肢则退化成双翼；体态较小，飞行速度奇快无比，灵活性更胜龙族一筹。
在力量上双足飞龙不及龙族，但是它们有一个独特的致命武器——呼吸。只要它们愿意，吐息中能喷洒出病毒、瘟疫甚至迷幻剂，任何人或动物吸入后都无法自行解毒。
因此双足飞龙的名声不怎么好，它们被人族指责为瘟疫传播者——事实上并非如此，也被龙族视为低贱的杂种。但它们拥有的强大力量同样令人忌惮，切不可掉以轻心。
听完解释，布洛萨勉强收回手心龙焰，忌惮地盯着诺兰：“维恩财阀……这么说，你们的族人真实身份是双足飞龙？”
诺兰微微颔首，漫不经心解释：“的确如此，现今家主是我的父亲，其他族人也在产业内任职。”
他嘴角扯出一个嘲讽的弧度，目光不善地打量布洛萨：“毕竟庞戈斯大人只为龙族开辟龙岛，我们这些低贱的杂种不能入内，只能隐瞒身份在人族社会谋生存。经过了一万年的勤勉经营，现今帝国四分之一的产业都掌握在我族人手中，这一点倒比避世的龙族强得多。”
布洛萨对钱没有概念，也不在乎，只关心能不能取得《吟游行书》。他冷淡回应道：“别跟我说这些没用的，那是你们双足飞龙的事情。今日对我开诚布公，想必是你深思熟虑的后果。不然我并不觉得以龙族与双足飞龙的关系，值得我们和平相处。说吧，你有什么企图？”
诺兰呵笑一声，露出今日第二次真心实意的笑容。他恢复成蔚蓝色的双眸闪着润泽的光，真如波光粼粼的海洋一般迷人，白皙的脸颊甚至染上了愉悦的潮红。
有趣，实在是太有趣了。
他心道。
观察布洛萨多日，本以为这是个木讷、不懂变通的蠢货，今日一见大出所料，简直是意外的惊喜。
这个男人实在是太合他的心意了！
看来这只小龙已经懂得了如何收敛锋芒，将聪慧锐利的本我隐藏在了愚笨木讷的表象之下，只要时机成熟，他就能释出属于上位者的迫人气势！
诺兰已经迫不及待了，迫不及待想看到这位表亲重新振翅翱翔于大陆上空。
“我的企图就是与你结盟。”诺兰歪头对布洛萨眨眨眼睛，“你助我夺得维恩财阀掌权人之位，我为你扫清现下的一切障碍，助你获得你想要的东西。”
避世千年的龙族突然现身克洛大陆，必有所图。聪明人绝不会刨根问底，以免惹上不必要的麻烦。
布洛萨对人族世界的勾心斗角一窍不通，忆起方才克里斯的解说，疑惑道：“听说你已经是继承人，为什么还需要我的帮助？”
诺兰垂下眼睫，掩去眸中雾沉沉的黑暗之色：
“继承人人选，可不止我一个。” 
  04:56:18 

 


Chapter 27 初遇 
克里斯趴在门外偷听许久也没有听出个所以然。好奇和关心两种情绪让他急得抓耳挠腮，却没有办法透过结界得知里面的谈话。
正当他百无聊赖地蹲在墙角数星星时，实验室的大门终于打开了。
逆着灯光，两位密谈后的青年走了出来。
布洛萨面无表情，随意对诺兰挥了挥手示意先行离开。克里斯见状，忙打了声招呼“维恩大人再会”，匆匆去追布洛萨的步伐。
一路上无论克里斯如何问话，就是撬不开布洛萨紧闭的嘴。
只有在场的两人清楚，他们达成了一个怎样的同盟。
诺兰·维恩果然信守承诺，次日就着手为布洛萨进行舆论反击。他目光狠辣、动作迅猛，在学院新闻社买了一系列通稿，不惜杜撰夸大，深度揭露布洛萨·多拉贡不为人知的一面，例如他的品学兼优、他的同情弱小、甚至他的衣着品味。从根本上颠覆人们对他的认知，重塑布洛萨的正面形象。
报道逐渐变了味，开始隐晦地指责海伦娜泼脏水的行为，澄清两人根本不是情侣。
最后，直接请专家鉴定那些所谓的厮混照片都是人工高度合成的产物，告知大众“抛弃女友”之事从头到尾都是一场精心谋划的骗局。
学生们到底是单纯的青年人，这一系列通稿砸下来，学院内关于布洛萨的舆论导向就开始变了。大家由一开始的义愤填膺，变得将信将疑，再到同情布洛萨，前后不过一周时间。
接着，诺兰再砸重金弄来作为事件导火索的那株稀有魔植，以布洛萨的名义转交给魔药学导师，当即让后者眉开眼笑，连连称赞布洛萨·多拉贡是他最满意的学生。
最后的王炸就是在接下来的校园风云榜评选中，重新将布洛萨捧至高位——不必榜首，前三已然足够。此举让布洛萨的地位进一步稳固，甚至隐隐超出了初始的态势。
不得不说，自小被作为维恩财阀继承人来培养，诺兰当真是有眼光有手段的强者。这一点布洛萨拍马也赶不上。
他若能早一点主动寻求诺兰的帮助，就不会吃之前的苦头了。
在两人又一次“实验室密会”时，布洛萨对最近女孩子死灰复燃的追求有些头疼，向诺兰提出抗议：“不行，这个见鬼的校园风云榜必须把我撤下来，我只想安静渡过这两年时光。”
出于某种不可说的使坏心理，诺兰佯装无奈地摆摆手，表示拒绝：“我花了重金把你捧上去，不能出尔反尔。维恩家从不做亏本的生意。”
他最近真是越来越喜欢看这头年轻的炎龙气愤却又无可奈何的样子了。
抓挠着短发，布洛萨烦躁得用鼻孔出气，恨不得喷吐出龙焰来：“协议里面可没有这一条，谁让你这么做的？要当男神你去当，被女孩子追逐的日子我受够了。”
闻言，诺兰挑起眉毛，开玩笑道：“怕什么，你直接表明喜欢男性不就好了？这样女孩子们自然会知难而退。”
克洛大陆民风开放，喜欢同性就跟喜欢异性一样稀松平常，大家见怪不怪。
毕竟数千年前其他五大种族还存在时，不同种族之间都能通婚。
被诺兰提醒后，单纯的布洛萨没有想那么多，当即觉得这是可行的方案。他眼睛“噌”地亮起来，连连点头，暗红的发丝都在摆动：“好主意，这是一个方法。”
这偶尔流露出的傻气，看得诺兰心里笑得直打跌。
目送布洛萨离去时，诺兰斜倚在门框上凝视着对方比平常更轻快的步伐，待那背影完全消失在楼梯转角处，他才抬起手臂对通讯器低声道：“是我。帮我接通新闻社社长。”
第二日，《每日尤莱克斯》的封面主题赫然变成“男神布洛萨与海伦娜并非情侣再添一铁证！只因他说只爱男人”。
这份令人咋舌的报纸在尤莱克斯内疯传，每个人都不敢相信自己的眼睛。
痛失男神，女孩子们简直哭瞎了双眼。而男孩子们在感到不可思议的同时，又起了一点点莫须有的心思。
自此，女孩子们对于布洛萨的疯狂追求终于消停下来。但万万没想到的是，一个更大的麻烦即将接踵而至。
一日，布洛萨与克里斯正在食堂用晚餐。
此时正值高峰，食堂里挤满了人，不时有碰撞冲突的声音在角落响起。两人好不容易瞅准空位，将餐盘置于桌面欲坐下，一个低头走路的冒失鬼就鲁莽地撞到克里斯身上。
克里斯回头怪叫一声：“嘿，你怎么回事！”不小心又绊了一下冒失鬼。
“哎呀！”那人惊呼一声，端着餐盘飞扑向前，正正好好扑进了布洛萨怀里。
冒失鬼只觉眼前一花，本以为自己铁定会摔倒在地，没想到撞在了一团饱满之上，对方如同一个结实的肉垫子，还将他回弹了数下。
他疑惑地捏了捏，触感柔韧紧实，像极了某个部位……
“你捏够了吗？”头顶传来不悦的男声，随后一双大手将他推远了些。
布洛萨正是气闷，肚子饿得咕咕叫不说，还被当头淋了一大片菜汤，胸口更是被爪子揉捏了好几下，衬衫扣子都被扯掉了！
晚餐被毁，他心烦至极，抬起眼皮不耐烦地打量着这个冒失鬼：
本束于脑后的长长黑发正乱七八糟地散乱在脸旁；比啤酒瓶底还厚的黑框眼镜滑稽地架在鼻梁上，刚才的冲击使它碎了一小块；一身宽大的黑袍很是邋遢，袖口正往下滴落油腻的菜汤。
再配合这青年傻愣愣的痴呆模样，让布洛萨心中烦躁极了。
被推开后那黑发青年才回过神来，赶紧鞠躬道歉：“同学对不起，我不是有意的……”
湿淋淋的衣料粘在身上，胸前两枚乳尖被热汤淋得充血挺立，动一动就磨得生疼。这一切都让布洛萨觉得糟透了。
但对方诚恳地道了歉，他懒得追究下去，干脆拨开人群朝外走。
“同学！”那黑发青年有些惊讶，显然没想到自己这么轻易被放过，忙对布洛萨大喊：“同学，我叫兰斯·弥赛尔，在学生会任职档案管理员！你可以随时来学会生找我，我一定会补偿你的！”
然而布洛萨毫不理会，脚步不停，很快消失在食堂之外。
比起补偿，他现在更想回宿舍换身衣服。
克里斯气恼晚餐时光被破坏，临走时狠狠撞了一把兰斯的肩膀，语气不善道：“眼镜仔，别以为你是学生会的就了不起，下次走路小心点！”
“好的好的，下次一定注意。”兰斯忙不迭点头，那窝囊的样子克里斯看着就心烦，扭头离开了这里。
众人默默地围观了这场闹剧后，各自心中打着小九九，很快食堂又恢复了热火朝天的用餐氛围。
谁都没有注意到，角落里“咯嚓”声响，有白光一闪而过。 
  04:56:21 

 


Chapter 28 接近 
S班专属皇室成员的套房内，雕花门扉紧闭，天鹅绒窗帘落下，除了书桌前还留存着一丁点儿亮光，其余都笼罩在一片昏暗中。
一个红发人影正伏在案前，肩膀微微颤动，嘴唇里逸出剧烈的吐息：“哈……哈……唔！”
他左手拿着一张照片，右手在胯下飞快动作，喷洒出的热气将照片上的画面氤氲得模糊不清。
照片上的男人英俊伟岸，正蹙眉露出不耐烦的表情。胸前的衬衫被菜汤沾湿，湿漉漉地紧贴于饱满的胸肌之上。胸前的扣子被扯开，清晰无比地袒露出深邃的乳沟，蜜色的皮肉上甚至反着汤水的油光。
真是一副令人食指大动的模样，甚至能从中嗅到肉体的喷香。
幻想得入神，正激烈自慰的青年闷哼一声，懊恼得发现勃发的性器不仅没有射精的迹象，反而更加坚挺了。粗壮深红的茎身在手中一跳一跳着，迫不及待要塞进某个销魂小洞内。
他咬牙切齿地加大手里动作，边低咒“该死的布洛萨·多拉贡”，边情不自禁地用视线舔舐照片中肌理流畅的线条。
高潮就在这无边的妄想中来临，青年愤恨地将白浊涂抹于照片上，想想不解气，又作势要将照片撕碎。
他高举照片，白皙的手背青筋暴起，尝试三次还是不忍心下手。
“妈的，妈的，妈的！”
索菲尔德连骂数声，最后气馁地拉开抽屉将照片扔进去，再发泄般地重重关上屉门。
他站起身，神经质地在房内转圈，越想越觉得心惊。
自那日的春梦后，他整个人明显开始不对劲。白日心神不属就算了，夜里还常常发怪梦，梦里尽是与布洛萨纠缠的淫靡场面，什么传统式、骑乘式、后入式，他几乎按着布洛萨肏了个遍，把这个死对头肏得哭泣求饶都没有停手。
久而久之，等意识到时已经晚了。恐慌的索菲尔德索性约了几个漂亮女生见面来转移注意力。不幸的是，他在全程约会中走神，心不在焉地敷衍对方，最后都闹了个不欢而散。
只有当拿到仆从呈上的每日偷拍时，才会如打了鸡血般兴奋。
尤其是今日这叠劲爆的照片，只一眼就叫性器吹气球般膨大，他鬼使神差地开始对着照片自慰。
难怪说男人是下半身动物，精虫上脑时什么都顾不上，等发泄出来才后知后觉地懊恼。
即使是索菲尔德也免不了这一劣根性。
此时的他丝毫不认为这一切是出于喜欢或是爱情，而是把它归咎于布洛萨的过错：
“该死的布洛萨，肯定是对我施加了什么卑鄙的魔法，让我满脑子都是他！”
索菲尔德最终得出这样一个荒谬的结论，决定以牙还牙地施以报复。
很快，第二日的《学院秘闻》就在封面放出布洛萨被菜汤淋湿的一组高清照片。
《学院秘闻》是尤莱克斯最流行的八卦小报，虽不如《每日尤莱克斯》具有权威性，但其劲爆的内容总能被学生们津津乐道。
由于不明力量的干扰，《每日尤莱克斯》的新闻社社长委婉表示不再与索菲尔德合作，任后者百般利诱也不为所动。索菲尔德无法，只能退而求其次地选择《学院秘闻》作为舆论的载体。
报道一个字也没有，布洛萨的高清湿身照已足够引起轰动。
这几张照片如病毒般传遍校内，每个学生都目睹了其风采。更有甚者偷摸打印出来，用以干些见不得人的勾当。
不少男生联系上之前布洛萨公开表明的“喜欢同性”的论调，心中不免起了不堪的幻想。
很快，在索菲尔德的推波助澜之下，布洛萨“焚心赤焰”的代称渐渐在男生之中传开，赤裸裸地昭示着背后龌龊的欲望。
在他们的幻想中，布洛萨高冷的外表下一定有一具火热诱人的躯体，到深夜就会如一位熟透了的荡妇般，向任何男人袒露出他饱满的胸脯。
底层的蝼蚁若有机会拉下神坛上的人物，必会一哄而上。而压倒那不可一世的布洛萨并肆意肏弄他，光凭想象就能激射一发了。
布洛萨对这些不堪的照片有所耳闻，他毫不在意，打算像过去一般听之任之。
但这一次可不容许这样任性了。
密会时，诺兰狠狠地将报纸砸在试验台上，双瞳因愤怒而恢复成金色。
要不是尚存一丝理智，他就变作飞龙一口咬死那阴险卑鄙的索菲尔德！
“真是难缠的小人，将我做出的努力全部推翻了！”
“是我小看了他。他确实没有再明显抹黑你，可是却另辟蹊径，引导偏了舆论！”
“你知不知道现在在某些人心中，你已经成了‘校妓’般的存在？”
面对这些斥责，布洛萨无话可说，只能默默垂头接受批评，样子可怜兮兮的。
诺兰的手指不耐地在实验台上敲打，闭了闭眼平息怒气后，冷冷开口：“引发食堂事件的那个兰斯·弥赛尔，我已经派人调查清楚了。他是风系一年级F班的学生，确实在学生会任职。这是他的履历，你自己看看。”边说边将一叠资料递给布洛萨。
布洛萨接过浏览一遍，心中对那个兰斯的生平有了些大概。
兰斯·弥赛尔，年龄二十，出生于大陆北部一个农民家庭。风系的魔法实力算不上强悍，以三阶水准堪堪达到入学门槛。他作风低调，常年两身长袍换着穿，鼻梁上架着一副比瓶底还厚的黑框眼镜，与其他光鲜亮丽的学生们格格不入。
家境、实力、外貌都毫无亮点，在高手如林的尤莱克斯中如小鹌鹑般灰不溜秋。连性格都是腼腆敦厚，甚至算得上唯唯诺诺。
可想而知，这样的兰斯并不受欢迎，在班上是个可有可无的透明人。
唯一值得称赞的是，他十分勤奋用功，会主动在教室晚修，导师布置的任务均能勤恳完成，因此成绩还算不错。
正是这份勤勉的性格让他混进了学生会——虽然只是档案管理员这种无关紧要的小职位。
这个人的履历，简单得乏善可陈，几乎挑不出错处。
但往往如此才能放松人们的警惕心。
若是一般人可能就被蒙混过去了，但诺兰并不在此列。他垂下眼帘，对布洛萨抛出自己的见解：“依我来看，这个兰斯·弥赛尔要么真如简历上那般平凡，要么就是一个心机深沉的人物。目前我还不能下定论。但事情因他而起，我们需从他身上入手。”
“既然他让你随时去找他，这就是一个好机会。你得主动接近，要求他出面澄清照片的事情，最好还能配合你做一下文章。即使达不到我们想要的结局，多交一个朋友也是好的。”
平息怒气后的诺兰条理分明地指出当下症结所在，指尖点了点兰斯的照片：“布洛萨，明白了吗？这次只能靠你自己，我无法助你。”
布洛萨点点头，漫不经心的目光移到资料最后一行字时突然一凛：
任职档案管理员，日常职责是看管学院的内部档案与重要文件。
这是个极好的入手之处。
他心道，握紧了拳。
半年来一直苦苦寻觅的《吟游行书》终于有迹可循。看来他必须打起精神接近这个兰斯·弥赛尔了。 
  04:56:24 

 


Chapter 29 温柔 
黑发青年抱着厚厚一摞资料在走廊中疾走。
“不好意思，请大家让一让！”他大喊着，冒冒失失地在人流中穿梭，瓶底厚的黑框眼镜因汗水滑落于鼻尖上，小山高的资料堆在手上摇摇欲坠，数次险些坍塌。
路过的学生如躲闪着脏东西，露出嫌恶的表情：“喂，小心点啊！”“这是哪里来的冒失鬼，躲开！”“看路啊笨蛋，别撞到我了。”
“对不起，对不起！”黑发青年连连道歉，并不在意人们的恶语，跌跌撞撞地继续前进。
几个好事者认出这是F班的兰斯，对视一眼，露出不怀好意的笑容。
最底层的平民罢了，还不是任他们这些贵族搓扁揉圆？
为首一人笑嘻嘻伸出脚，拦在兰斯的必经之路上，等着看即将上演的好戏。
一会儿这个倒霉蛋摔倒的样子肯定滑稽极了，他们十分期待。
被资料挡住双眼的兰斯果真没看见一步外的路障，伸出的长腿被绊住，惊呼一声重重摔倒在地。资料也脱手飞了出去。
“啊！好痛——”他痛呼出声，跪伏着的双膝痛得根本站不起来。
“哈哈哈哈，大家瞧瞧这个冒失鬼的滑稽模样！”
那几个好事者爆发出一阵大笑，指着地上的兰斯嘲弄：“喂，你眼睛长着不看路吗？”
周围同学也跟着一起哄笑，完全没有帮忙的意思。
跪伏的青年低垂着头，柔顺的黑发散开挡在额前，看不清表情。
包裹在长袍内的纤细身子微微颤抖，撑在地面的白皙手背隐隐暴出青筋。
在同学的讥笑声中，兰斯抿紧毫无血色的唇瓣，尝试着慢慢站起身。兴许是方才那一跤摔得太狠，稍稍牵动膝盖就痛得钻心，根本走不了几步。
他努力挣扎的模样被那几个始作俑者看在眼里，连声怪叫：“快看啊，他该不是瘸了吧？哦可怜的小兰斯，需不需要我的家庭医生来给你瞧瞧？不过可不能白看哦，诊断费打个折，收一百个金币如何？”
又是一阵哄笑声。
正在此时，讥笑中突然传来一道低沉有力的声线：“你们在做什么？”
众人回头一看，只见漫天飞舞的纸张中，一个高大的身影当真如天神下凡般拨开人群，径直朝这边走来。
此人大家再熟悉不过，毕竟那些香艳的照片正处于风口浪尖之上。
伸脚的男生当即就脸红了，嚅嗫道：“布、布洛萨·多拉贡！”
他的几个同伙也噤了声，视线痴迷地在男人身上流连。
该死，多拉贡今日怎么穿得严严实实的。真想把他校服外套上的扣子一颗颗解开，看看胸部是否跟照片上一样饱满……
其他围观的学生同样面色微红，心中藏着各异的荒唐想法。
布洛萨浑然不觉，懒得理会这些人的痴态，大步上前对兰斯伸出手：“你没事吧？”
他见兰斯愣愣地看着自己，一副魂飞天外的模样，浓眉一蹙：“怎么了？”
“不、不好意思，我站不起来……”兰斯这才拉回神智，苦笑一声作为回答，“膝盖怕是伤着了。”
闻言，使坏的男生跳出来大声辩解：“布洛萨，是他自己不看路，可不关我们的事！”
着急撇清的样子像极了不愿在心上人面前出丑。
可布洛萨对他一个眼神都欠奉，皱紧眉头似在思考一个难解的问题——这个模样在众人眼中也是该死的性感。
然后做了一件令所有人大跌眼镜的事：
他半蹲下身，大手在兰斯腰上一捞，就将人打横抱进了怀里。
最受惊的莫过于兰斯，他惊呼一声，条件反射地抱紧布洛萨的脖颈，颤抖道：“多拉贡同学，你、你不用这样……”
“这是眼下最佳的方法。”布洛萨冷声打断，动作间不自觉带上了几分霸道，当即让兰斯将拒绝的话乖乖吞进肚子里。
“谢谢你。”兰斯乖巧地窝在布洛萨怀里，白皙的脸颊染上羞涩的粉红。他揪紧布洛萨胸口的布料，感激地道谢：“上次之事我还未补偿你，这次你又救了我，我真的不知该如何回报好……”
话语尾音颤抖着，已是一副感激涕零的模样。
布洛萨垂眸应了一声“不必”，便起身大步朝保健室方向走去。
见男人像一位英勇的骑士将兰斯带走，望着那渐行渐远的背影，先前使坏的男生们握紧了拳，想叫住又不敢，只能眼睁睁看着两人消失在视线中。
“老大，我后悔了，真的。早知能得到与布洛萨亲密接触的机会，我宁愿刚刚摔倒的是我。”
其中一人讷讷地对为首的青年道，语气中充满浓浓的懊恼。
“闭嘴，这种好事轮得到你？”那位老大伸手打了一下痴心妄想的跟班，却不知自己嫉妒的样子非常难看。
“我们走，以后总有机会的。还有你们，看什么看！”他吊起眼角，不耐烦地挥手疏散人群，终是不甘心地带着跟班们离开了。
保健室内。
布洛萨将兰斯放置于病床上，轻轻将他的裤腿挽上去，不出所料地看见一对淤青的膝盖。
淤血在白皙肌肤的映衬下更显得受伤者的脆弱。
兰斯被布洛萨专注的眼神看得手足无措，窘迫得脚趾都蜷起来了，讷讷道：“同学，我已经没事了，剩下的让我自己来，你快回去上课吧。”
他忍不住捧起布洛萨的手，仰起脸感激道：“今日真的太感谢你了，以后有需要可以随时来找我！不嫌弃的话，今后我愿做你的友人。”
听到这一席话，布洛萨知道接近目的已经基本达成。他面上冷硬，心内却暗喜：看来接近兰斯并不是什么困难之事，不必那么谨慎。
倒把诺兰的再三嘱咐忘了个干净。
“嗯，那我们便是朋友了。”布洛萨点头赞同兰斯的说辞，环顾室内一圈没有找到跌打损伤药剂。他盘算着近一步加强兰斯的好感，主动道：“这里好像没有跌打药。我用魔法帮你疗伤吧。”
顶着兰斯疑惑的眼神，他大掌覆于那膝盖之上，心中默念起龙语魔法。
这点小伤根本不需要多少力量，布洛萨很有分寸，掌控着度确保不被人认出来。事实上大陆根本没有见过龙语魔法的人，他并不担心被认出来。
兰斯膝盖上的淤青以肉眼可见的速度消退，不过数秒就恢复白嫩。兰斯惊喜地动动腿，发现已无大碍：“好厉害，没想到你还会治愈系魔法？”
布洛萨随口“嗯”了一声，不打算透露更多。直男的脑回路认为这么处理应该差不多了，就起身打算告辞：“好了，你应该可以自由行动了。我还有课，先走一步。”
“嗯，快去吧。”兰斯绽出一个灿烂笑容，小脸红扑扑的，看着意外顺眼。
确认布洛萨的气息完全消失后，床上的青年面色沉静下来。
他掀开薄被，轻盈跃下床，随手将散乱的长发别至耳后，完全看不出之前的小可怜模样。
“布洛萨·多拉贡，真是个有趣的人，而且还意外地香甜。”
兰斯喃喃着，粉色的舌尖自唇缝中探出，轻佻地舔舐着方才触碰过布洛萨的指尖，好似这样就能舔舐到布洛萨美妙的肉体。
如果他的感觉没有出错的话，治愈自己的魔法本非出自大陆所有。那股醇厚又精纯的力量，令人发自灵魂地颤抖。
他许久未曾如此兴奋了，迫不及待要将这个布洛萨剖开研究一番。 
  04:56:27 

 


Chapter 30 圣子 
美丽的少女匆匆走在走廊上。
今日的她长发高束、妆容精致，虔诚沐浴后换上了光明教廷女官服，白皙的脸颊上一片粉色，比晨曦中的玫瑰还要动人。
此时的她既紧张又兴奋，心脏似一头小鹿在胸腔跳动。
她跟随传令官一路经过长廊、拱桥和花园，最后来到整个尤莱克斯最高级的会客室门前。
里面已有一人在等待她。
传令官为少女打开大门，弯腰行礼：“海伦娜小姐，大人正在里面等您，请进。”说完便退了下去。
海伦娜点点头，深呼吸一口气，脸上扬起甜美的笑容，迈步走了进去。
整个会客厅极空旷极巨大，内部装潢奢靡且大气。此刻没有点灯，阳光透过穹顶的玫瑰花窗倾泻下来，在绿松石地面的中央形成斑驳的光影。
光影之上，光柱之中，正负手站立着一人。
或者说一道虚影。
海伦娜呼吸都快要停止了。即使她是圣子大人内定的女官，在面对大人时，还是敬畏窘迫至极。
她赶紧朝人影跪下，匍匐在地高呼：“光明神在上。信女海伦娜·里斯本，拜见圣子大人！”
人影动了动，喉咙里发出几声气音，似乎是在笑：“光明神在上。起来吧，我的孩子。”
“是。”海伦娜诚惶诚恐地站起身，执手垂头，不敢直视大人面容，轻声道：“不知大人召信女前来所为何事？”
圣子不答，反而淡淡道：“海伦娜，我的女孩儿，如果我没记错的话，你毕业之后要来光明教廷工作？”
“是的，作为您的随侍女官。”海伦娜小心措辞道。
光影中的人点了点头，几缕灿烂的金发自宽大的白袍风帽中逸出，在空气中微微飘荡，反射着阳光的光辉。
他道：“光明教廷自是欢迎你的。事实上，光明教廷欢迎所有品性高洁、毫无污垢的信徒，只有这样的贞洁之士，才能侍奉在神的左右。”
“海伦娜，你说是吗？”
末尾的问句惊得少女一哆嗦，她内心惊疑不定，硬着头皮回答：“是的，大人。”
闻言，圣子轻笑一声，摇摇头，似乎颇为遗憾：“近日我却得到消息，有光明教廷之人打着教廷的名义，在外界造谣诬陷、惹是生非，做了许多令人不齿之事，严重违背了教廷的信条。这样的人，海伦娜，你觉得她还有资格进入光明教廷吗？还能以纯洁忠贞的身心侍奉神明吗？”
即使圣子的脸完全隐藏于风帽之中，海伦娜还是被其中如有实质的眼神看得心惊胆战。她面色惨白，“唰”地跪伏于地连连磕头，嘶声道：“大人，信女承认自己的过错！是信女被蒙蔽了双眼，听信了他人的谗言，还请大人给予一次改过的机会！”
“大人，这份教廷的工作是里斯本家倾尽所有换来的，请您看在信女的父亲里斯本伯爵的份上，求求您，求求您！”
海伦娜哭得肝肠寸断，精致的妆容被泪水晕开，额头磕出血丝，看起来可怜极了。若是在场是任何一位怜香惜玉的男人，很可能就赦免了她的罪过。
可惜圣子并不在此列。
他仍是负手而立，自始至终都不为所动，云淡风轻中透着冷酷的意味。欣赏够了这女人痛苦的模样，才缓缓开口：“好了，我的孩子，请停下哭泣。请先将事情的前因后果告诉于我，我才能为你定夺。事情说不定存在转机呢？”
海伦娜见有戏，忙停下嚎啕，趴伏着将事情原委和盘托出。包括索菲尔德、贝尔纳是如何找上她要求她演一出戏，再到后面是如何使计泼布洛萨脏水。
“都是皇家对信女的施压，信女本不愿做如此恶毒之事！”她大声哭叫着，把自己撇了个干干净净。
圣子点点头：“那确实是我错怪你了，我可以宽恕你的过错。但被你污蔑的布洛萨又何其无辜？光明神在上，这真是一个可怜的孩子。”
海伦娜是个聪明人，立即听出圣子隐含的深意，连忙保证道：“信女明日就公开向布洛萨道歉，证明他的清白！”
“正是如此，我的孩子。”圣子叹息一声，语气中含着无尽的沧桑与悲悯。他伸出白皙修长的双手交握在胸前，对着穹顶的阳光轻声祷告：“光明神在上，请饶恕这孩子的罪过，也请还那可怜的布洛萨·多拉贡一个清白。神爱世人，众生皆平等。”
虽然他的身体悉数包裹在白袍中，但那沐浴在阳光中的圣洁姿态深深打动了少女的心。海伦娜情不自禁流下泪水，如一个真正的虔诚信徒对圣子拜了又拜：
圣子大人是多么圣洁、多么悲悯啊！这才是陆上真正的神的代言人，一举一动皆为楷模，完美得令人无地自容！
海伦娜退下后，面对空荡荡的会客厅，圣子停下了对光明神的祷告，静静地负手而立。斑斓的光影中，那具修长的身影愈来愈淡，在彻底消失之前留下一声喃喃低语：“我的小火龙，怎么能任由无知鼠辈欺侮？”
语气之缠绵暧昧，再配合那优雅动听的声线，足以令任何听者沉醉。
海伦娜后怕不已，回去后马上联系《每日尤莱克斯》，将前日之事一五一十地告知于编辑，并郑重向布洛萨作出道歉。
如此一来，有关布洛萨的负面报道就彻底消失了，一直死扛着不愿相信的护花使者们也不得不接受事实。
舆论反转，学生们纷纷对自己落井下石的行动做出了忏悔，愈发地追捧起布洛萨，布洛萨的呼声在学院内达到了前所未有的顶峰。
紧接着一个更加重磅的消息砸下来，砸得众人人心惶惶，也将尤莱克斯卷入看不见的黑暗漩涡之中：
发出道歉声明一周后，海伦娜在宿舍割腕自杀了。 
  04:56:30 

 


Chapter 31 疑云 
即使校方拼命掩盖消息，海伦娜的自杀仍引起了不小的轰动。
无人知道她的自杀动机，她最亲密的室友面对采访时信誓旦旦保证，海伦娜除了一周前外出过一趟其余并没有异样。
就连发现尸身的前两小时内，海伦娜还在与室友有说有笑地讨论光明神诞舞会该穿什么礼服，看不出丁点儿自杀的征兆。
校方暗中追查数日，实在找不出海伦娜被谋杀的痕迹，便定性为不堪学业重负的自杀，然后草草将尸身运送给里斯本伯爵。
自此，无论护花使者们如何痛苦，海伦娜这个昔日在尤莱克斯无比耀眼的女孩儿算是正式陨落了。
一时间学院人人自危。心窍玲珑的贵族子弟们自然不会相信官方的说辞，敏锐嗅到了阴谋的气息。他们在私下里纷纷猜测，海伦娜之死很可能是因为那趟古怪的外出。
但是没有人知道那趟外出海伦娜究竟见了什么人，又做了什么事。
这将永远地成为尤莱克斯的一个谜团。
傍晚放课后，两个男生抱着书走在长廊上。
他们是海伦娜忠实的粉丝，此刻正因为女神之死而打抱不平。
“什么狗屁自杀，我绝对不相信！海伦娜拥有那么光明的前途，怎么可能随随便便自杀？”其中一人愤愤道。
另一人点头表示赞同：“没错。而且你注意了吗，海伦娜外出的第二日就发表了对布洛萨的道歉。我觉得这不是巧合。”
“你的意思是她其实去见了布洛萨？说不定还受了那混蛋的威胁？”
“谁知道呢，但是他最有嫌疑，八成用了什么卑劣的手段。”这人神秘兮兮地对同伴轻声说，“我的好哥们正与海伦娜的室友谈恋爱，得到了第一手消息。她被发现时正泡在血红的浴缸里，双目圆瞪，唇舌大张，好似在呼唤谁的名字，死状极其惨烈！”
“真是可怜的女孩儿！校方竟能睁着眼睛说瞎话，不怕遭到报应吗？”
两人正嚼舌根得起劲，身后突然伸来一只手用力抓住造谣者的肩膀。
“你们说什么，再说一遍。”
一道冷冰冰的男声自身后响起，夹杂着不加掩饰的怒火。
“嘶——”那男生被抓得生疼，骂骂咧咧地转过身去：“妈的，是谁——啊！索、索菲尔德！”
他吓得腿一软，差点跪坐于地，被旁边的同伴及时扶住。
面前这惹不起的煞星，不是索菲尔德又是谁？
青年今日没有穿校服，而是着一套利落的骑马装。修身剪裁的白色衬衫显出矫健的身形，袖口被挽起露出白皙的小臂；紧身马裤包裹住两条长腿，再套进黑色长靴里，更显青年身段高挑。
红色长卷发被束成高马尾，似一团烈火在身后燃烧。戴着皮质手套的双手正牵着一匹雪白的独角兽，一副刚从跑马场下来的模样。
如此俊美又光彩夺目的索菲尔德，令那男生们不敢直视，垂下眼睛讷讷道：“请问有什么事吗？”
索菲尔德在手心里敲打着马鞭，隐隐透出几分威胁：“你们觉得是布洛萨害死了海伦娜？”
两人面面相觑，拿不定索菲尔德问这话是什么意思。但对方是出了名的与布洛萨不对付，想必跟他们是同一阵营。于是其中一人大着胆子道：“没错，就属他最可疑，只要搜集到证据我必将他送上法庭！”
没想到一记鞭子猛地挥下来，将这人打得捂脸痛叫：“啊啊啊啊！”
“没有根据的话不能乱说，不然会被拔掉舌头。”索菲尔德冷笑一声，毫不手软，朝两人小腿挥下一鞭，打得对方跪下哀嚎。
他不紧不慢地上前，以鞭稍抬起其中一人下巴，眯起漂亮的碧眸：“今天的谈话都给我闷在肚里，不许再嚼舌根，也不许煽动其他学生，否则我不介意给你们长长记性。”
“记住，布洛萨·多拉贡是我的对手，只有我才可以打倒他，明白了吗？”
“是、是！”两人抖如筛糠，实在怕极这权势滔天的小少爷，爬起来一溜烟跑了。
“嘁，没用的东西。”望着两人落荒而逃的背影，索菲尔德伸手抚摸着独角兽缎子似的短绒毛。温顺的独角兽爱极了主人的触碰，垂下脑袋蹭了蹭主人的肩膀，发出“咴儿”的叫声。
“别闹，回去了。”索菲尔德拍拍独角兽的银角，内心却五味杂陈，讶异于方才下意识的举动：听到那两人背后诋毁布洛萨，自己竟没有喜闻乐见而是愤怒地冲上去理论，这实在是太不妙了。
也许等到自己将布洛萨踩到脚下时，可能就会明白这一番酸涩的心情到底是什么。
尤莱克斯近日虽笼罩于海伦娜之死的阴云中，校方却没有过分担心。很快另一场更为声势浩大的事件将夺去众人的注意力。
光明神诞舞会，将在三日后盛大开启。
克洛大陆的居民普遍信仰光明神，除了光明神创世说，他们认为正是光明神的眷顾，才使万年前的第一法神突破其他种族围困，统一了克洛大陆。
因此人们把入秋后的第三个周末定为光明神诞日，这也是第一法神站在城墙上宣告王朝建立的日子。
尤莱克斯学院作为第一法神创立的心血，这一日将举行盛大庆典。校方会在神诞日当天举办为期三日的舞会，彻夜狂欢。届时整个校园将装点一新，师生们换上最华美的礼服，以纵情的舞蹈忘却繁重的学业。
校园内的小情侣们跃跃欲试，眼中俱点亮着属于爱情的光彩。传说神诞日当天接吻的恋人们会受到神的祝福，从而幸福地相伴一生。他们渴望在舞会上与恋人共舞，亲吻着彼此的肌肤并共度良宵。
总而言之，此时全校上下已将海伦娜之事抛于脑后，转而热情地讨论起舞会时应该如何打扮好了。 
  04:56:33 

 


Chapter 32 朋友 
在布洛萨的有心接近与兰斯的刻意纵容之下，两人的关系愈走愈近。
在尤莱克斯中，布洛萨虽被人捧至高位，人气如日中天，但实际上朋友寥寥。平时真正说得上话的不过克里斯和诺兰二人。
现在又多了个兰斯。
布洛萨脾气不好，却是个典型的吃软不吃硬的性子。彼此了解多了，他发现兰斯其人跟外表一样，是一个温软腼腆的青年。不仅说话轻声细语而且还意外地善解人意，这样的性格正击布洛萨软肋。不同于其他人带着侵略性的目光，兰斯的目光总是清澈无害的，让布洛萨感到前所未有的舒适。
更别提兰斯拥有强大的知识储备量，懂得许多奇奇怪怪的冷门知识，将布洛萨这头痴迷于人族学问的炎龙迷得团团转。
如果说一开始的接近是刻意为之，那么到后来一切都是那么水到渠成。
在没有课的午后，布洛萨常常会溜到兰斯值班的档案室里，就着和煦的日光窝在一处读晦涩的古书。
“喏，你看，这一处的意思是‘风中的精灵会传递我们所需要的信息’。”兰斯手捧着一本千年前的古书，白皙指尖在其中一句古语下滑动，轻声解释道。
午后的阳光透过窗，洒在他缎子似的黑发上，反射出粼粼的光，像是那最幽深的湖底，偶尔也能折射出太阳的光辉。他垂下眼睫，纤长的睫毛被阳光染成金色，扑棱着扇走空气中的浮尘，看起来纯洁无比。
那光明教廷的圣子，也不过如此吧。
布洛萨心中不合时宜地冒出如此荒诞的想法。没有见过那传说中的圣子，但他固执地认为兰斯比圣子还要美好。
即使脸上戴着一副极煞风景的黑框眼镜，布洛萨却觉得那眼镜下的脸一定是美好而颠倒众生的。
颠倒众生还是前几日兰斯教会他的新词。
正读着古文的青年抬起眼帘，对布洛萨眨眨眼睛：“怎么了，为何这样看着我，我脸上有什么东西吗？”
布洛萨莫名有些脸热，慌慌张张地移开目光，干咳几声：“没什么……我就是在想这句话是什么意思。”
兰斯笑笑，眼角带上几分勾人的红。他移回目光认真道：“唔，我想它的意思是‘空气中的风元素能记录下有用的讯息’。就像这样。”
他抬手，几缕流动着的气流在手心凝结，隐隐成风之势。
他的额发被风鼓起，袒露出光洁的额头，漆黑眸中流动着妖冶的紫雾，整个人的气势陡然一变，多了几分布洛萨说不出来的东西。
“不要小瞧风哦，”兰斯轻声道，手心里的风元素呼啸着应和他的话语，“这种无形的东西往往更有可怕之处。”
他猛地合拢手掌，将那点儿成形的风掐灭，转而对布洛萨笑道：“说起来，布洛萨是炎系魔法师吧，能让我看看你的魔法吗？”
布洛萨点点头，在指尖凝起火焰——只是最普通的红色炎火，不可能在外人前展现青色龙焰。
兰斯抓住布洛萨的手指，闭上双眼默默感受一会儿，发现这股魔力与保健室那次的不一样。
事情更加有趣了。
兰斯想道，暗自舔舔唇瓣。
布洛萨·多拉贡身上的谜团越多，他就越是兴奋，迫不及待要揭开这个英伟男人的真面目。
该怎么引诱对方好呢？
既木讷又纯良，对自己发出的信号都视而不见，可真伤脑筋哪。
兰斯长发散落，眼神迷离，抓着布洛萨的手指，包裹在长袍中的曼妙身段凑近布洛萨，刚欲开口就突然响起“滴滴”两声。
室内莫名旖旎的气氛瞬间被打散。布洛萨没注意兰斯沉下的脸色，连忙打开腕上的通讯器问道：“克里斯，是我，怎么了？”
“布洛萨，诺兰大人为你订购的礼服到了，快回来试试！”那边传来室友欣喜的声音。
布洛萨思索几秒，才意识到克里斯说的礼服是什么。
上次见面时，诺兰提过一次，要给他定做一套舞会礼服。可是他根本就不想去参加那个见鬼的光明神诞舞会！
“届时维恩家族会派人来观礼，人选正是我的哥哥拜尔·维恩。不瞒你说，现在族内斗争已到白热化，拜尔是我最强劲的敌人。布洛萨，我助你良多，这次我希望你能帮我一把。”
蓝发青年站在窗前，眺望着远处起伏的山峦，明明语气堪称平静，布洛萨却从中听出一丝萧瑟的味道。
作为近亲，布洛萨动动鼻子就能嗅到诺兰身上的阴郁气息。
看来这次舞会对于诺兰稳固族内的地位十分重要。
本着盟友的义务，布洛萨妥协道：“可以。你希望我怎么做？”
面前的背影顿了一顿，身侧垂下的手指微微抽动。随后布洛萨便听到一句决绝的话语：“我会在舞会上将他引出来，然后我要你亲手杀了他。”
抽回思绪，布洛萨对通讯器应了一声“我马上回来”，然后歉意地转向兰斯：“抱歉，如你所见，我得回去了。”一向直男的他像是开了窍，关心道：“冒昧问一句，你准备好舞会礼服了吗？”
兰斯的家世、在学院内的处境他都看在眼里，此时的关心不无道理。
兰斯当然不会去参加什么见鬼的舞会。要黑魔法的传人去庆贺光明神诞？简直是笑话。
他起身整理着衣物，随便找了个借口敷衍：“我没有礼服，也不去舞会。难道你想看我穿浆洗得发白的长袍出现在舞会上，然后被所有人笑话？”
本是无心的一番话，却激得布洛萨愧疚不已。他断然无法看到朋友这么落魄，于是自告奋勇道：“兰斯，你是我的朋友，我愿意帮助你。校内有礼服租赁商店，就让我去问问吧。”
兰斯本想拒绝，但看到布洛萨的诚恳面容和明亮双眸，内心不知怎么塌陷了一块，就这么被布洛萨牵着走了。
两人告别后，重视友人的布洛萨当即前往礼服租赁商店。
没想到在店内撞见了一个意料之外的人。 
  04:56:36 

 


小剧场之关于龙蛋的场合 
白玫瑰的场合：
小火龙产下了许多龙蛋，但由于龙的繁殖能力太差，基本上都是死蛋。
他哭唧唧地捧着蛋找到庞戈斯，说，大人，布洛萨太没用了，生不出健康的宝宝。
庞戈斯一边温柔地吓唬他，一边压着人再来一次，
“那就多做几次，总能怀上的。”
红玫瑰的场合：
索菲尔德将好不容易得来的蛋看作最珍贵的东西，走哪儿揣哪儿，一点也不给觊觎者留下可乘之机。
结果有一天，他把蛋塞到腰间，坐下时“啪叽”一声把蛋压碎了。
他疯了，恨不得拔剑自刎以谢天下。
小火龙淡定地拦住他，从隐蔽的巢穴里扒拉出一颗蛋，说，就知道你会这样，我早就把龙蛋跟别的魔兽蛋掉包了。
黑玫瑰的场合：
有小火龙在跟前，兰斯怎么会对别的东西感兴趣？就算是孩子也一样。
蛋只是他维系与小火龙的关系的工具，只要没碎就行了。
他表面上这么冷酷地说，但在夜深人静时会偷偷摸摸扑到蛋面前，痴汉似地狂亲，把蛋壳表面蹭得光滑极了。
小火龙对此嫌弃地表示：埋汰。
黄玫瑰的场合：
圣子大人你清醒一点，小火龙已经离开你十年啦，他是不可能跟你生蛋的hhhhh
蓝玫瑰的场合：
诺兰将蛋抱在怀里，认真地听私教讲课。
身前宽大的书桌上摆满了各式教科书，什么《魔兽学》、《植物学》、《魔法基础理论》……甚至还有《园艺学》这种冷门书籍。
“给宝宝的教育，要从蛋开始。”
这是他对瞠目结舌的布洛萨的解答，俨然要把蛋培养成维恩家族下一任继承人。 
  04:56:39 

 


Chapter 33 礼服 
索菲尔德发誓，以他的身份根本用不着来礼服租赁店这种平民的地方！
刚训斥完那两个倒霉蛋，他心情正是不快，牵着爱宠匆匆走向宿舍大楼。
然后在礼服租赁店门前停下来。
原因无他，只不过无意间瞥见店内有一个眼熟的背影。
若说在整个学院内选出最了解布洛萨的人，索菲尔德称第二，没人敢称第一。这一切都归功于那偏执的偷拍行为。
此举若是传到母亲安苏娜公主耳里，布洛萨恐怕会遭到更多刁难。
不管出于什么理由，一个皇室宗亲这么执着于一个可有可无的小贵族，简直是耻辱。
索菲尔德的目光被黏住，脚步方向一变，不由自主地迈进商店。
裁缝师正低头列着清单，听见门上风铃晃动，抬头笑着打招呼：“欢迎光临——”然后笑容僵在了脸上。
光明神在上，瞧瞧这是谁！
他赶紧从柜台后绕出来，搓着手恭敬道：“老天，是索菲尔德少爷，什么风把您吹来了？”
“……额，我就来转转。”索菲尔德破天荒地支吾起来，随便找了个借口。进来看清楚后，那个像极了布洛萨的背影只是一个假人模特，真是好一出乌龙。
裁缝师有自知之明，面前这尊大佛怎么可能看上自家礼服，小心翼翼问道：“您是来给朋友参考的？”
索菲尔德面色不太好看，只想赶紧走人：“唔，是这么一回事……”
话音未落，身后的大门再次被推开。在风铃清脆的叮咚声中传来一道低沉的男声：“老板你好，我想租一套……”
索菲尔德心中巨震，顺着声音朝来人望去，果然见到那个夜夜入梦的青年。
真是冤家路窄！
两人打了个照面，俱是心头一跳。
不过布洛萨很快平静下来，凛冽目光迅速从索菲尔德身上移开，只当作不认识。
而索菲尔德就不对劲了，因为某些不可描述的原因，一看到布洛萨冷淡英俊的面容，他胯下就条件反射地变硬。
简直像只听到摇铃声就自动分泌唾液的狗！
他脑袋一热，自己都不知道自己在干什么，抬起手指向来人，对裁缝师大声嚷嚷：“对，就是给他参考！”
布洛萨皱了皱眉，一脸迷惑，根本听不懂这个三天两头找自己麻烦的人在说什么。
店内气氛十分尴尬，怕是掉根针都能清晰听见。幸好在场没有第四个人，勉强保住了索菲尔德的面子。
裁缝师笑容凝固在脸上，作为人精，怎么可能看不出这两人之间的汹涌暗潮？但他不敢说也不敢问，更不敢驳了大少爷面子，赶紧上来打圆场：“好的好的，那请您的朋友稍等，我去拿卷尺来量身……”
“不用了，我不需要。”布洛萨头疼地打断，彻底无视索菲尔德，走近裁缝师诚恳请求：“我是来为朋友租一套礼服。”
“为朋友租”四个字清晰无比地传入索菲尔德耳内，让他的小天线一下子竖了起来，恶狠狠出声质问：“什么？哪个朋友？为什么要给他租？”
一连三个问句，可谓逼问之切。
布洛萨奇怪地瞥了这人一眼，眼神明明白白传达出“关你什么事”，并不打算搭理，继续对裁缝师说：“麻烦给我看看店内比较好的款式，要修身一些的。”
数次被无视的索菲尔德终于受不了了，牙齿和胯下都被布洛萨目中无人的态度气得痒痒，恨不得用牙齿好好磨一磨这个男人的脖颈。
“布洛萨·多拉贡，你不要太得意了！”他碧眸中燃起熊熊火焰，一个箭步上前，抢着命令裁缝师：“老板，店内所有礼服我都包了，租金以平常的三倍给付！”
可怜的裁缝师夹在两人中间左右为难，闻言差点给这位祖宗跪下：“索菲尔德少爷……这、这、这不合规矩……”
“闭嘴！”索菲尔德手中马鞭舞得虎虎生风，一副十足的威胁姿态，“若是敢拒绝我，我现在就强行买下你的店。”
“这——”裁缝师瞪大了小圆镜片后的眼睛，看着索菲尔德不似作伪的神情，转而对布洛萨无奈道：“唉，这位同学，真不好意思。你看……”
话语中未竟的意思很明白。布洛萨不是傻子，只能向对方点头示意：“好，那打扰了。”然后干脆地转身离开。
“等等。”眼看男人要走，索菲尔德想也不想地出声阻止。等布洛萨回头投来疑惑的眼神时，才后知后觉自己干了什么。
但是心底有个声音一直在呼喊：不能这么轻易放走布洛萨。
“我并非不近人情之人，可以无偿借你最好的礼服。”他听见自己如此说道，“只要你……答应做我的舞伴。”
空气又凝滞起来。
在场三人俱不出声，静得只有呼吸相闻。
砰砰、砰砰、砰砰……
索菲尔德的心脏在胸腔里疯狂跳动，几乎要跳出嗓子眼了。他碧眸灼灼，双颊热辣辣地像要烧起来，衬得那俊美的面庞更加明艳夺目。
他看着布洛萨紧皱眉头思考，情不自禁地吞下一口口水。
他不知道自己到底在期待一个什么回答。
他读不懂布洛萨，更读不懂自己。
而布洛萨的思维就比较简单。他没有忘记这个大少爷多次公开挑衅自己之事，以为这又是一次挑战书。
而且校内也没有其他礼服租赁商店，他别无选择。
不过数秒，布洛萨就下定了决心，颔首道：“看来这次你想通过舞蹈比试的方式决斗？好，我接受你的挑战。”
望着索菲尔德难以置信的目光，布洛萨以为自己猜对了：“那么请问可以借给我礼服了吗？”
怎么会有这么呆头呆脑的男人啊！
索菲尔德一口气没有上来，差点怄到吐血。他心中五味杂陈，恨声道：“没错！这就是一次挑战，我要让你在全校师生面前出丑，你给我等着。”
他转头将怒火发泄在可怜的裁缝师身上：“该死，你还愣着干嘛，还不快拿出最好的礼服！”
两人一前一后走出商店，等候在外的独角兽看到主人，边打响鼻边欣喜跑来。
“安德烈，乖孩子。”索菲尔德伸长手臂安抚爱宠，漫不经心地梳理它的毛发。
然而独角兽看到后一步迈出店门的男人，惊恐地退后几步，蹄子焦躁地刨着泥土，“咴儿”“咴儿”地叫个不停。
“嘿，怎么了？没事的，放轻松。”索菲尔德连忙上前抓住安德烈的缰绳。
布洛萨抬起眼皮，面无表情地看了独角兽一眼，漆黑瞳眸中似有金色流光闪过。
随后，他放缓神色，轻轻地点一下头。
这才制住了焦躁不安的安德烈。
它睁着大大的棕色眼睛，一眨不眨地看着布洛萨，并朝对方试探迈出前蹄。
见男人没有什么特别动作便放下心来，在索菲尔德惊讶的目光中扑向布洛萨，拿自己漂亮的银角蹭着男人饱满的胸膛。
布洛萨神色淡淡的，抬起手摸了摸这粘人的大东西。
得到鼓励的独角兽更欢快了，身后的大尾巴像小狗一样摇个不停，甚至高高扬起前蹄搭在布洛萨双肩上，开心地拿舌头舔舐身下人的头发、脸颊，一副要将人弄得湿淋淋的架势。
此情此景把索菲尔德吓得不轻：“该死，你在做什么？”赶紧上前试图将安德烈拽回来，“你他妈疯了吗？”
独角兽体重不可论不重，一般人早就因这过分的热情而撂倒了，但布洛萨完全支撑得住。任这大男孩儿亲昵够了，他才用力举起肩上双蹄并放下地面。
“回去吧，回到你主人身边。”他道，手指轻轻弹了弹安德烈的银角。
安德烈总算有所收敛。它本想再舔布洛萨一口，踌躇数下，还是打了个响鼻，回到了索菲尔德身边。
目睹全程的索菲尔德惊呆了。要知道独角兽是光明教廷豢养的珍稀魔兽，作为圣洁的代表，平素最是高傲冷淡。除了纯洁的处女，压根看不起污浊的人族。
他当初费了九牛二虎之力才驯服了家里的六头独角兽。怎么今日这安德烈一见布洛萨，兴奋得就像磕了春药？
难道说……
一个大胆的念头浮现于索菲尔德心中，他心里如猫爪抓挠般痒痒，向着布洛萨远去的背影舔了舔唇瓣。
而布洛萨浑然不觉。他嘴角上翘，心情还算不错，一手拎着包装袋，一手抬起对通讯器彼端的友人道：“兰斯，我借到了礼服。明天来找你，老地方见。” 
  04:56:42 

 


Chapter 34 舞会 
暂且不提那些令人不快的小事，今年的光明神诞舞会，终于在人们的翘首以盼中如期而至。
整个尤莱克斯被装点一新，阴郁幽暗的建筑外立面被挂上各式彩条与花灯，漂亮的鲜花被女孩子们绕着外围摆成爱心的形状。主楼大厅搬空了桌椅，整理出一个可容纳千人的巨大舞池，并搬进一个超长自助餐桌，以提供精致可口的美食。
除了主会场，魔药学、魔兽学、实战训练、魔法基础学四大学院都贡献出了自己的教学楼，来作为分会场。
就连中心广场上那四尊伟大法神的雕像，也被学生们友好地献上了鲜花。
尤莱克斯，这座近万年历史的黑暗巨兽，此时如一只被穿上花裙子的猫咪，显得格外动人。
校方特意请来大陆最富盛名的两支乐团，不分昼夜地在校内演奏欢快的圆舞曲。
四处洋溢着欢声笑语。夜幕降临时，学生们脚碰着脚，衣料摩擦着衣料，手挽手一起匆匆奔向主会场舞池。
豪华马车一辆接着一辆停在学院门口，走下来的俱是帝国显赫的权贵，被迎接的侍者恭敬地引往会客厅。拜尔·维恩也在此列。
舞会为期三日，第一日的开幕式是重头戏。当晚七时，学院将邀请一位重量级人物作开幕演讲，而这个人选一直是学生们津津乐道的话题。
大前年是久负盛名的军事专家，前年是第三皇子殿下，去年是当今法神涅柔斯……请来的大人物一个比一个如雷贯耳，不知今年又会请来什么样的人物？
光鲜亮丽的学生们挤在主舞池中，彼此脸上都是兴奋的神色，聚在一块交头接耳。
“咳咳，静一静，请诸位静一静！”
现今的校长，憨厚而慈祥的斯塔夫在话筒前举手示意，“我能理解各位激动的心情，老实说我也十分期待，因为今年尤莱克斯请来了一个你们意想不到的大人物！”
他捋了捋花白的胡子，脸上笑出一个个褶子，看起来滑稽又可爱：“哦，看看时间，指针即将来到七点！我不继续卖关子了，现在就请出光明教廷的圣子大人——”
学生们惊讶地捂住嘴巴，以为自己出现了幻听。
校长说的难道是那个远在皇都的圣子大人？
老天，这可比法神亲临还要来得震惊！
在众人的屏息凝视下，全场的聚光灯齐齐聚焦于讲台中央。在那明亮的光柱中，渐渐浮现出一个缥缈的人影。
这是由无数微小粒子聚拢而成的影像，由模糊到清晰不过弹指之间。人影即使被一袭白袍重重包裹，也不难看出其高挑纤细的身段。
他右手持金色权杖，代表光明神及最高权的翠星钻正悬浮在顶端，散发着璀璨的辉光。
他的白袍简单中暗藏繁复，无数金色暗绣在雪白的布料上勾勒出飞鸟鱼虫的图案，象征着光明神对大地的眷顾。一束暗金色的系带绕在腰间，将美好身形凸显出来。
方才还喧哗的大厅瞬间安静下来，人人睁大双眼，放轻呼吸，唯恐自己粗鲁的声音冲撞了台上的身影。
在他们紧张的注视下，圣子缓缓抬起左手——那宽大袍袖下的肌肤当真是莹白如玉，揭下了风帽。
一头灿烂的金发如流水般倾泻了出来。
它们像太阳，像金子，像地底深处永不熄灭的炎火，像蓬托斯沙漠永日受着炙烤的热沙。
即使克洛大陆中并不缺乏金发的美人，但在场众人发誓，他们从未见过如此美丽的金发，只一个照面就能夺去他们的呼吸。
这正是最纯正、最接近光明神的颜色！
只可惜，众人仍旧无法窥见圣子大人的真容。
光明教廷有着严苛的规定，圣子不仅不可以随意外出，更不可以向世人展现他的面目。
此刻处于目光焦点之人，面戴瓷白面具，只露出一对蓝宝石般的眼睛，微微漾出笑意：“光明神在上。我可爱的孩子们，晚上好。”
这温柔纯净的声音立马让一些定力不好的同学飘飘然了。他们目光迷离，呻吟一声倒在同伴身上，不住喃喃：“天啊，有生之年竟然能见到这位大人，我死而无憾了……”
不被台下轻微的骚动影响，圣子浅笑着继续道：“感谢贵校的邀请，我十分荣幸能给在座各位明日之星作出祝辞。事实上，方才我已接到了神的旨意，光明神要降下祝福，护佑各位顺遂平安。”
“那么接下来就开始吧。”
他微微一笑，向穹顶高举权杖，唇瓣轻启，开始念诵祷词：
“光明神在上，请赐予您的陆上代言人神之力吧！吾愿将您的意志带到每位子民心中，也请您护佑您的子民，指引吾等迈向光辉的前景！”
他金发无风自动，在身后轻柔飘荡。权杖顶端的翠星钻旋转着发出前所未有的灿烂光辉，让整个大厅都沐浴在圣光之中。
在场之人体内前所未有地充盈着光明元素，这些浓郁的光明元素洗涤着他们的血脉，暖和得好似浸泡在温泉里。
布洛萨一行人来时正好赶上这一幕。
克里斯见状，大叫道：“天哪，瞧瞧我们都错过了什么！布洛萨，都怪你拖拖拉拉的，我差点儿就见不着圣子大人了！”他赶紧拨开人群要冲到前面去。
布洛萨对圣子没什么兴趣，一心记挂着今夜的刺杀，转头招呼着兰斯：“走吧，我们先进去。”
然而兰斯脸色不太好看，里面那股酸臭的光明元素味儿激得他胃里翻江倒海。于是他摇摇头，装作虚弱道：“不了，你去吧，我就不进去了。”
布洛萨有些讶异，想要上手扶兰斯却被避开，皱眉道：“怎么了？刚刚还好好的。”
兰斯虚弱一笑，那苍白的小脸看着真是我见犹怜：“可能晚上吃坏了肚子。没事，我去休息室休息一下。”
布洛萨无法放心，想陪同在兰斯身边，但通讯器却不合时宜地响了三声，这是诺兰与他约定的暗号。看来诺兰已经在里面等着他了。
他只能妥协道：“那我一会儿来找你。”
等布洛萨消失在主会场的雕花大门后，兰斯才直起腰，掸了掸袖子，冷哼一声：“圣子？嘁，不过是一只虚伪又恶心的臭虫罢了。”
然后不慌不忙地朝休息室走去。
布洛萨是最后进入主会场的人，此时圣子的祝福已接近尾声。
布洛萨随意朝台上投去一瞥，刚好与藏在面具后的蔚蓝双眸对上。
视力极佳的他清楚地看到，那双漂亮的眼睛正微眯起来，显示出主人心情的愉悦。
“这位同学，你来得真不凑巧，祝福刚刚结束呢。”
圣子明明是在笑，布洛萨却觉得他话里恶意满满：“但光明神怜爱世人，每一个人在他眼里都是宝贵的子民，万不可遗漏。这位没赶上祝福的同学请来会客室，我亲自为你加持。” 
  04:56:46 

 


Chapter 35 祝福 
布洛萨跟随侍从一路前往会客室，脚上军靴发出哒哒的声响，在幽暗的长廊中回荡。
对于圣子的热切邀请，他内心其实是拒绝的，但实在受不住全场目光聚焦的尴尬。更何况不远处的诺兰正对自己点头致意。
近亲间的默契让他读懂了对方的暗示：
听从圣子，不要当众拒绝，以免引起不必要的关注。
毕竟深夜即将有一场暗杀上演。
于是布洛萨只能妥协。
不知在庞大的建筑内兜转了多久，久到布洛萨隐隐觉得不对劲，那带路的侍从才终于驻足，停在一扇雕花木门前，示意布洛萨：“同学，就是这里，请进吧。”
布洛萨点点头，然后推门而入。
这是一间再普通不过的会客室，铺着蔷薇壁纸的墙上挂着几盏昏黄的壁灯，影影绰绰的灯光洒在布洛萨英俊的面容上，将那锋利的眉眼映照得更加深邃。
视力极佳的他一眼看到正坐主位的金发男人——准确来说，这是一道虚影。
男人看到布洛萨，优雅地放下手边的茶杯，面具后浅蓝的双眼愉悦地眯起，笑道：“光明神在上。我的孩子，咱们终于见面了，你可真是让我好等。”
话尾语音上扬，舌尖好似打了一个转儿，别有一番缱绻风情。
布洛萨不着痕迹地皱眉，总觉得圣子话里有话，令人平白无故不适。
龙族并不信奉光明神，只全身心信仰冰之始祖。因此布洛萨毫无敬畏之心，开门见山道：“圣子大人你好，请直接开始祝福吧，我的朋友们还在外面等我。”
闻言，圣子轻笑一声，站起身缓缓走近布洛萨：“我的孩子，请不要急，我们还有一整晚的时间呢。”
他的视线露骨地在面前的男人身上流连，目光像是带着小钩子，恨不得钩开布洛萨的衣物，好好瞧一瞧底下诱人的风景。
诺兰的眼光当真是极好的，为布洛萨量身定做了一套军装样式的礼服。
乳白色的制服上装将这具健美的身躯严严实实地包裹，一对浑圆的大胸毫不遮掩，隐隐有顶开纽扣的趋势，那纽扣之间的布料大开，露出引人遐想的间隙；金色的肩章上雕刻着飞龙图腾，显得双肩更加挺拔端正；同色的军裤内是两条健壮有力的长腿，透着隐隐若现的肌肉线条；膝盖以下蹬一双锃亮长靴，靴底与地板碰撞会发出令人心痒的摩擦声，让圣子很远就听到了猎物走近的步伐。
这样一身的布洛萨，清新且干净，既突出了庄严禁欲感，又恰到好处地拥有了盛装华丽感。若是站在舞池中，只怕前来邀约的人不计其数。
圣子放肆的目光看得布洛萨很不舒服，他侧过脸避开如有实质的视线，语气中带上几分不耐：“你什么意思？我没工夫在这里耗。若不打算祝福的话，请允许我先走一步。”
晦暗的光在圣子蓝宝石般的双眸中闪动，他装作无奈地后退数步，留给布洛萨感到安心的距离，叹了口气：“唉，你还是这么心急。罢了，不逗你了，我们现在就开始。”
他举起权杖念动咒语，一瞬间会客室光芒大盛，与方才主会场如出一辙。
布洛萨浑身沐浴在金色的光芒中，浓郁的光明元素充盈着身体，让他舒适得叹息出声。
虽然不信奉光明神，但光明元素的治愈作用真的好厉害。
他迷迷糊糊地想道，放松了警惕，没注意到心神被趁虚而入。
好舒服……
这种令灵魂战栗的温暖感，似乎很久很久以前也经历过……
脑子晕陶陶的，好想就这么坠入梦乡沉眠……
布洛萨面颊浮现了红晕，这是颅内高潮的表现。他缓缓地闭上双眼，身子一歪，就势倒在一旁的沙发上。
圣子见状，无奈地摇摇头：“真是头不设防的小龙。”
虽然在表示遗憾，语气却隐隐透出兴奋。
“宝贝儿，为什么明明穿着禁欲的制服，我却想扒光你呢？”圣子一边叹息，一边摘下面具，露出颠倒众生的美丽脸庞。
他缓慢凑近昏倒的男人，虚幻的手指轻轻抚摩那呼之欲出的乳肉，充满爱恋的意味：“没事，你这具身子有多骚浪，只有我知道。乖，你的丈夫这就来疼爱你。”
“但是，”他话锋一转，轻蹙眉头，好似遇到了什么烦恼，“时机还未成熟，我的实体出不了光明圣殿，就只能委屈你一下了。”
说完，他展颜一笑，打了个响指。就见昏迷中的男人双手如有自主意识般动起来，当着圣子的面一点点地将制服脱了个干净。
健美、深色且光滑的身体逐渐袒露出来。
这具学院的男孩子们镇日意淫的肉体，就这么毫无防备地呈现在圣子面前。如同即将献给光明神的纯洁祭品，事先要由圣子来检查。
“自己抱住双腿，对，就是这样。”圣子指挥布洛萨大张双腿，双臂绕过腿弯抱住，拗成一个“W”的形状。
布洛萨紧闭着双眼，面上一片潮红，口中不时泄出呻吟，不知在做着什么美梦。
他全身汗涔涔的，蜜色的皮肤像被刷上了一层蜂蜜，油光水滑的，散发着肉欲的甜香。
圣子舔了舔唇：“乖孩子，不要害羞，再把腿分开些，让你的蜜穴露出来。”
任谁都想不到，顶着一张无比圣洁的脸的他竟能吐出如此下流的话。
当然，这都是属于他和布洛萨的小秘密。
布洛萨闻言，只能绷紧肌肉更努力地收紧双臂。股间那从未被人造访的小穴彻底展现出来，穴口粉嫩的媚肉不住翕张着，在圣子侵略的目光下瑟瑟发抖。
圣子凑近细看一阵，用手指试探性探入，神情认真得像在做一场神圣的法事。
许久，他才满意地喟叹一声，抽出手赞扬道：“很好，你的丈夫已经检查过了，你还乖乖地保有处子之身，这令我非常满意。”
他俯下身，双手轻柔地在布洛萨小腹上游走，顺着腹肌的形状来回，好似在抚摩无上的瑰宝：“而且这里还有能孕育生命的可爱子宫——哦，我的爱人，我已经迫不及待看到你被我肏大肚子的模样了！快给我诞下宝宝吧，我一定会非常疼爱你的。”
语气透出惊人的狂热，好像布洛萨才是至高神，而他圣子只是匍匐在布洛萨脚底的卑微信徒。 
  04:56:49 

 


Chapter 36 迷乱 
昏迷的布洛萨自然无法做出回应。他轻阖着双眼，面色潮红，向来紧抿的唇瓣微张，露出其中殷红的舌尖，浅浅地吐息着。
这幅难得一见的可爱神态看得圣子神魂颠倒，口中不住喃喃：“哦，我的布洛萨，我好想你，我想你想得心肝都要碎了……”并俯身凑近布洛萨的唇，轻轻地含吮着它们。
即使只是一道虚影，无法真正触碰到这个日思夜想的人，圣子的内心也因着如此近距离接触而狂喜。
他将唇覆上布洛萨，不仅隔空色情地吮吻着那饱满的唇瓣，还过分地将舌尖探入其内，在想象中勾起布洛萨的舌尖共舞。
“我的爱人，你还是如此甜美……”圣子痴迷地眯起双眼，蓝宝石般的双眸内泛起狂热的光。他的动作越发孟浪，后来干脆趴伏在布洛萨身躯之上，如饿狼般牢牢压制着身下的猎物。
布洛萨还是无知无觉的，只间或发出低低呻吟，完全不知正在被一道虚影如何猥亵。
圣子即使身着宽大的白袍也无法遮掩下身的凸起。一条粗壮的形状清晰可见，顶部甚至洇出湿痕，将那一块白色的布料变成暗色。
如此圣洁的白袍，却被沾染上精水的痕迹，无疑是对神的亵渎。
可圣子全然不在乎。
他喑哑地笑出声，拿勃起的下身磨蹭布洛萨的股间，脸上一派陶醉的粉色：“看啊，我的宝贝儿还是如此喜欢你，它一闻到你身上的骚味就忍不住了，正在不停流口水呢。布洛萨，你就可怜可怜它，自己扩张好小洞，让它钻进去解解馋吧。”
圣子的话语仿佛带着魔力，布洛萨的手当真自动开始为自己扩张起来。他双腿张开到极致，两指在肉穴中搅动，混合着淫水发出“咕叽咕叽”的淫靡声音。体内滑出的黏液顺着臀瓣而下，在蜜色肌肤上留下亮晶晶的湿痕，甚至沾湿了沙发软垫。
小穴不满地翕张着，好似在期待接下来的侵入，害怕又兴奋地发着抖。
等扩张完毕后，布洛萨便双手掰开小穴，以一个极其主动的姿势邀请面前的男人进来狠狠贯穿自己。
圣子已经忍到极致，见此美景不再按捺，掀开下摆，挺着亢奋的性器扑了上去。
他只是一道虚影，无法真正进入布洛萨体内，但性器的虚影还是顺着穴口挤了进去，开始疯狂的顶弄。
“我的爱人，你的肉穴真是又紧又热，我爱死你这具骚浪的身子了！”
圣子在想象中做爱，好似真的在布洛萨体内冲撞。他粗长的性器连带囊袋全部没入布洛萨体内，完全舍不得抽出，开始密集而快速的顶撞。
下身猛烈动作的同时，双手覆在布洛萨胸部上大力揉弄，时而抠弄着两粒乳头，好似真的感受到了这绵软的触感。兴到浓时，他将唇舌覆上乳粒，时而以舌尖轻搔，时而大力吮吻。
身下人始终没有知觉，只有圣子一人挺着鸡巴像发情的野兽。
久而久之，这样的自娱自乐实在缺少滋味，圣子捋了把汗湿的额发，眨了眨眼睛：“乖，自己揉弄胸部给丈夫看看。”
昏迷的人接到命令后便开始揉弄胸部，以最色情的手法自下而上抚慰，将饱满的胸揉捏得变了形，滑腻的乳肉甚至从指缝中溢出，看着煽情极了。
他没有放过两粒乳头，两指揪起它们不住碾弄，并以指腹在乳晕上打圈圈，内敛地传递出一道渴求：快来舔舔它们。
圣子看得双目冒火，鼻腔隐隐传来湿意。
他真是做梦也想不到，无意识的布洛萨竟然如此骚浪！
他再一次痛恨自己实体出不了光明教廷，否则今日一定要把身下人肏到失禁；再关进寝殿日夜肏弄，绝不罢手！
“荡妇！尽情享受在学院最后的快活时光吧，毕业之后可千万别被我抓到了！”圣子恶狠狠地挺腰，转而又换上浓情蜜意的笑脸：“不过你是跑不掉的。因为总有一天你会亲自踏入光明教廷，等候我的召见。”
“你说到那时候，我对你提出什么的要求好呢？是匍匐在我的脚下亲吻我的脚尖，还是主动脱光了在床上等我宠幸？”
圣子笑得甜蜜极了，其变脸速度之快令人叹为观止。外人绝对想不到这清丽绝伦的脸蛋之下，藏着一颗多么淫邪的心。
他伏在布洛萨身上抽插许久，感受着灵魂交融带来的性快感，即使肉体并没有真正实现交合。他仰头微阖双目，舌尖轻舔着唇瓣，面上是完全陷入高潮的绯红之色。
在他的想象中，他与他的小火龙已真正完成了灵肉交合，水乳交融到密不可分。
他爱布洛萨。直到此时才真正明白，他至高的幸福不过如此。
他绝不会再放手了。
这场神交，最后以圣子射出来为止。
他以手帕揩去精液，留恋地凝视布洛萨的英俊面容一阵，幽幽叹息。
时间已到，不能再逗留下去了。
临走之际，圣子重新戴上面具，挥袖解开了布洛萨的精神桎梏。
然后不再看那张心爱的脸，转身变作无数闪光的粒子消失于原地。 
  04:56:52 

 


Chapter 37 舞伴 
沐浴在圣光之中，布洛萨头脑一派昏沉，思绪飘飞做了一个绵长的美梦。
梦里的他穿着与现世大相径庭的古老服饰，正拿着一把木剑不断挥舞。
几次动作都不得要领，他气闷地停下，抬手欲折断木剑。
一只漂亮的手伸来阻止了他的动作。
他回头望向来人，内心满涨着惊喜，大声呼唤道：“大人！”
身后那人沐浴在一片极耀眼的白光之中，看不清容貌，只能依稀看见如瀑的银白长发在随风起伏。
一股极强烈、极温暖的力量自他身上源源传来，叫布洛萨只想埋进他温热的怀里。
他眯起双眼，似乎是在笑：“……”
布洛萨听不清，只能见那双姣好的唇瓣开开合合，内心急得像热锅上的蚂蚁。他转身飞扑向男人，急切地要抓住对方的手，不然自己一定会后悔的！
布洛萨面上是自己也不知道的哀恸之色，一见到这个男人，他的泪水就断了线般落下。
“大人不要走，不要走！”他哀吼着，伸长双臂将男人揽进了怀里。
“我的小龙，你还是如此热情。”
然而怀里的男人音色一变，像是换了人。
布洛萨惊疑地抬头，只见那银发尽数变成了比太阳还要灿烂的金发。
“怎么哭了，见到我不高兴吗？”男人轻笑着，食指抹去布洛萨眼角的泪水，漂亮的蓝眼睛里满是爱恋之色。
“我……我……”布洛萨愣愣地张嘴，盯着男人清丽的脸庞移不开眼。
这张脸他是全然陌生的，可是……为什么又熟悉到心脏都揪紧了起来？
金发男人没有出声，含笑静静地等待布洛萨接下来的话语。
布洛萨哽咽了半天，刚整理好语言就被外界的声音打断：
“这位同学，你还好吗？”
一瞬间，银发虚影也好，金发男人也罢，所有的景象都如烟云般消散，好似有一只大手拨开了眼前的迷雾。
布洛萨猛地睁开眼睛，映入眼帘的正是会客室的蔷薇壁纸。
他想起来了，自己正在接受圣子的祝福。
可是什么时候睡过去的？
衣物完好，身上也无不适，就只是打了个盹那么简单吗？
眼角滑落的泪水是那么真实，还有心口的憋闷感、无法呼吸的悲伤感是怎么回事？
门口的传令官见布洛萨没有起身的意思，开口催促道：“同学，圣子大人已经离开了。仁慈的大人见你睡得香甜便没有唤醒你。但是现在时间将近零点，你不能一直留在这里，还是请回吧。”
听见“零点”二字，布洛萨懊恼地揉了揉眉心。与诺兰约定的暗杀时间是凌晨两点，自己差一点就坏了友人的大计。
他抬手查看通讯器，里面果然塞满了诺兰发来的加密信息。他赶紧回复去一条，便谢过传令官，匆匆赶往主会场舞池。
主会场中名门淑女们围成几团，正凑在一起窃窃私语。
她们穿着价值不菲的高定礼服，璀璨的珠宝点缀其中，更映得那些漂亮的小脸蛋光彩照人。
此时她们的话题都围绕在一个人身上。
“特蕾莎你快看，贝尔纳殿下真是俊美出挑。”
“是吗，可我却觉得殿下身旁的索菲尔德少爷更胜一筹呢。”
“我也是！我还以为索菲尔德少爷是脾气暴躁的混世魔王，可你们看看他今日的沉稳模样，简直要夺去我的呼吸了！”
作为话题中心的两人正站在长餐桌前拿取食物。
贝尔纳端起一块草莓蛋糕，对身旁的青年打趣道：“小索菲，听到那些女孩子的议论了吗？想不到你把我的风头都抢光了，回头记得将你的造型设计师推荐给我哦。”
语毕叉了一块蛋糕往嘴里送，面上露出陶醉的神情：“这个蛋糕味道真不错，来一块尝尝？”
索菲尔德对此人爱吃甜食的行径表示极大嫌弃。他往旁边稍稍，嗤道：“我才不要。身为男人却这么爱吃甜食，真为你感到丢脸。”
今日的他成为众人目光焦点不是没有理由的。
摈弃了以往浮夸华丽的风格，索菲尔德以一套黑色燕尾服作为正装，细看就会发现那纯黑布料下还暗藏着精致的暗纹。
他特意选择了新月领型，不仅显得脖颈修长白皙，还透着年轻人独有的青春感。其下打着一个漂亮的酒红色领结，丝绸质地在灯光下泛着润泽的光辉。
两片燕尾型后摆垂至膝部，圆弧状的修身剪裁自前胸一直向后延伸至燕尾，更显得穿着者的腰身劲瘦、双腿修长。
向来张扬的红色卷发被乖顺地梳好，以丝带系着垂落在身后。一只娇艳欲滴的红玫瑰取代了丝帕，被妥帖地置于胸前口袋里作为点睛之笔。
此刻的索菲尔德，正微垂着眼帘，漫不经心地啜饮杯中的红酒。他的唇瓣被殷红色的酒汁沾染，像极了一只正在优雅进餐的吸血鬼，瞬间夺去所有女孩的呼吸。
贝尔纳眼角瞥见愈发兴奋的女孩子们，无奈地提醒今日格外妖孽的侄子：“我拜托你行行好，赶紧找个舞伴去跳舞吧。你若是站在这里不动，那些女孩子们恐怕会为争抢你的舞伴之位而大打出手了。”
索菲尔德想也不想地拒绝：“不去。”
“为什么？”贝尔纳有些头疼。
“因为……我约定的舞伴还没有出现。”
索菲尔德目光定在暗红的酒液中，悠远深邃，好似在透过它看向谁。
然后在那酒液的倒影中，当真出现一个高大的身影。
那身影越来越近，索菲尔德的心跳也控制不住地越来越快。 
  04:56:55 

 


Chapter 38 共舞 
错过了晚餐时间，一觉醒来的布洛萨饥肠辘辘。迈入会场后，长餐桌上堆积如山的食物立马吸引了他的注意。
距离零点还有十五分钟，足够填饱肚子了。
然后，他的视线自然而然落到了餐桌旁的青年身上。
恰在此时，红发青年同样抬起双眸，与他视线交接。
那双碧绿的眼睛既清澈又明亮，让布洛萨想起了食堂厨娘家的胖猫咪，同样拥有一双碧绿的猫儿眼，看起来狡黠极了。
两人隔着汹涌的人潮隔空对视，仿佛其他事物皆成了不值一提的背景板。
的确，自己差点忘了与对方的舞伴约定。
布洛萨有些赧然。尽管对这人并无好感，违背诺言可不是龙族所为。
于是他对索菲尔德点头致意，大步上前，主动伸手道：“不好意思，我来晚了，希望我们的约定还算数。”
索菲尔德本想高傲地侧过脸不理会这人，但眼角余光瞥到对方伸出的手后，瞬间心神一荡。
动作比脑子更快作出了回应，他毫不客气地握住那宽厚大手，嘴上不饶人道：“算你识相，你知道我今晚杵在这里等了多久吗？最好给我一个合理的解释。”
话一出口，才惊觉这口气像极了一个怨妇，酸得要命。
一旁的贝尔纳微笑凝固在脸上，目光探究地落在了两人交叠的手上。
他怎么不知道，最痛恨布洛萨的小索菲竟能和对方谈笑风生了？
布洛萨实在饥饿，随手拿起一块草莓蛋糕果腹后，便牵起索菲尔德的手一同滑入舞池。
索菲尔德有些讶异今日如此主动的布洛萨，心内一时被酸甜泡泡溢满，羞赧得咬住下唇。却不知对方只想赶紧完事，然后去找诺兰会合。
这是尤莱克斯最灿烂辉煌的大厅，巨大的水晶吊灯悬挂在穹顶之上，明亮的光穿透千万个晶莹的水晶，洒在莹润的绿松石地面，星星点点的，将偌大的舞池营造出了如梦似幻的光感。
披着这星子般的光辉，两人牵着手，走入人群的最中央。
并无事先约定，仅仅是一个眼神，两人便默契地决定好了位置。
礼节性鞠躬后，索菲尔德先发制人地将手放在布洛萨腰间，挑衅地挑了挑眉，其深意不言而喻。
布洛萨无所谓跳女步，不打算计较。他将手搭在索菲尔德臂上，沉声说了一句“开始吧”，便率先迈出步子，牵着人开始旋转。
看来即使跳了女步，他也不愿意落了下风。
轻快悠扬的圆舞曲萦绕在身后，窸窸窣窣的衣料摩擦声不绝于耳，两人距离前所未有地近，近得呼吸都交融在一起。
他们踏着小碎步，紧抿着唇，没有人开口。他们专注于彼此，双眼迸发出不服输的光采。
今日的布洛萨着实令人移不开眼。那一身得体又禁欲的白色军装，即使是眼高于顶的索菲尔德，也禁不住赞叹一声美妙。同时心下欣喜自己这一身黑色礼服选对了，与布洛萨相配极了。
索菲尔德到底是自小接受礼仪教育的少爷，此类场合不知经历凡几。他舞姿轻快，步伐标准，每一步都踏在节奏上，把布洛萨带得只能遵从自己的步调起舞。
布洛萨的窘迫渐渐地显露出来了。他只被诺兰突击训练过几天，根本不能与索菲尔德相提并论。越到后来步调就越乱，匆忙中踩了舞伴好几脚。
“唔！”索菲尔德被踩得闷哼出声，气恼地瞪了布洛萨一眼。而后者只能回以抱歉的眼神，看起来无辜极了。
被踩得次数多了，索菲尔德甚至怀疑这人是借题发挥，存心报复自己的。
而他索菲尔德岂是那种大度的人？势必要还以颜色。
于是他脚下生风，步伐加快，故意带动布洛萨旋转，贴近他两之间的距离。
布洛萨两条长腿毫无用武之地，仓促间踏错了步子差点摔倒。索菲尔德眼疾手快地揽住他才避免了这一尴尬。
不得不说，将一支舞跳得像一场格斗，这两人堪称绝无仅有。
跳到最后，两人几乎已是胸挨胸、小腹蹭着小腹。索菲尔德手臂如铁钳一般掐住布洛萨的腰，整个人几乎陷进后者柔韧的胸肌中。只要他稍微挺身，胸膛就会与布洛萨相磨蹭，传来令人战栗的快感。
几场旋转下来，索菲尔德几乎被这磨蹭的快感逼疯了，胯下也渐渐抬起了头。
而在布洛萨的视角中，面前青年跳着跳着就开始莫名其妙脸红，一阵阵热气自对方身上逸出，烫得他有些不适。
他想拉开与舞伴的距离，身后却猛地撞来一个冒失鬼——想来也是初学舞步的学生，将他身子愈发地撞向索菲尔德。
布洛萨大腿不知碰到哪里，传来了硬热的触感。然后就听见美艳青年短促地闷哼，面红得像熟透的番茄。
同为雄性，布洛萨隐隐生出某种猜测。于是他开口说出进入舞池以来的第一句话：“你发情了？”
索菲尔德惊愕地瞪大眼睛，从未有人在他面前说出如此粗鄙之语！
“你你你——你闭嘴！”他张口结舌，纷乱的脑子竟找不出反驳的话。
哪有人这么粗鲁直白的，这个笨蛋太不解风情了，就不能当作没看到吗？
“咚——”“咚——”
就在两人大眼瞪小眼尴尬得不得了时，远处的钟楼传来悠长的钟声，穹顶的吊灯应声熄灭，将整个舞池拢入黑暗之中。
原来是零点到了。
突如其来的黑暗让舞池中的众人发出了惊呼声。但他们很快反应过来是光明神诞舞会的“零点时刻”。
学院有个相当有趣的传统，每年舞会都会在零点熄灯，为情侣们创造热吻的机会。
传说在舞会上接吻的两人将会携手共度一生。
情侣们摸索着牵住了彼此的手。
在这精心设计的黑暗中，一对对相拥的舞伴凑近，直至他们的唇瓣相连在一起。
布洛萨显然不知道这个传统，以为是学校电力系统出了故障。
揽在腰间的手臂前所未有地紧，铁箍般将布洛萨的腰往对方怀里揽。
布洛萨被勒得喘不上气，双手使力推身前的青年：“你干什么？快放手——”
下一秒袭来一阵清浅的玫瑰花香，有谁的吻轻轻地、点水般地覆于他的唇上。
好似窗外裹挟着香氛的晚风，又像是山间笼罩着朝阳的晨雾，纯粹又使人陶醉。 
  04:56:59 

 


Chapter 39 暗杀 
唇上传来温软的触感，比刚出炉的布丁还要幼滑，充满着甜蜜的气息。
这个吻快得转瞬即逝，轻如蜻蜓点水，布洛萨甚至都怀疑那算不算是一个吻。
腰间的桎梏松开，他那骄傲的舞伴平静地丢下一句“只是个意外”，就转身匆匆消失在黑暗中。
留下布洛萨一人愣愣地伫立在舞池中央，不知所措地揉了揉唇瓣。
这个吻是什么意思？
人族的吻用来表达亲近与爱慕，但索菲尔德素来与自己不和，这岂不是很矛盾？
想不明白，人族真是世上最难懂的生物。
“滴滴”通讯器响起，打断布洛萨的思绪。他抬手一看，果然是诺兰发来的加密讯息。
诺兰告诉他，暗杀对象拜尔·维恩已被引至贵宾休息室，需要他假扮侍从伺机击杀。
这个任务难度不大，以布洛萨的身手完全可以做到了无痕迹。
布洛萨在心中拟定好计划，回复过诺兰后便拨开人群向贵宾休息室走去。
倒是将刚刚黑暗中的小插曲抛在了脑后。
索菲尔德用平生最大的力气才克制住自己，浅尝一口后匆匆移开了唇瓣。
不然他真怕会在大庭广众之下做出什么要命的事来。
“真见鬼！”他低咒一声，急匆匆跑向休息室，气闷地扯开领结好让呼吸顺畅一些。
即使做过无数个与布洛萨有关的春梦，两人在梦里什么都干过了，现实中如此近距离接触还是头一遭。
终于尝到那双唇瓣后，索菲尔德才惊觉这滋味是如此美好，比梦中的一切亲密行为还要令人战栗。
布洛萨的唇一如他本人，既饱满又炙热，弹弹的、软软的，让人想把它们含在口里吮吻，印下属于自己的齿痕。最美妙的是上面还残留着草莓蛋糕的味道，甜腻又清新，只一个浅吻就令索菲尔德沦陷。
还好他当机立断地离开了，不然灯火重启后，他这面红耳赤的模样不知要落入多少人眼里。
布洛萨与诺兰碰头后，换上后者准备的侍应生制服，并以魔法做了简易的易容。诺兰将一个毫不起眼的漆黑手环递给布洛萨，嘱咐：“拜尔与我一样，同为双足飞龙的他实力不可小觑。这个手环能压制你的龙族气息，以免被狡猾的拜尔嗅到。但手环同时会抑制你的力量，得趁拜尔不备一击了结他。”
布洛萨接过手环戴上，体内流淌的魔力开始变得迟缓。再结合先前植入的学院抑制晶石，他现在的实力恐怕只有正常的十分之一，算是四阶魔士的水平。
有了这个极佳伪装，拜尔绝对看不透他的真实身份。
最后诺兰递给布洛萨一个精美的托盘，上面盛着几支烟管。诺兰解释道：“拜尔嗜好吸食致幻剂以获得无上的快感。你一会儿将此物呈上去，他必定会放松戒备。”
布洛萨接过托盘，小声道：“那我进去了。”准备踏上通向贵宾会客室的走廊。
诺兰看着布洛萨挺直的背影即将消失于长廊的阴影中，内心突地涌上一股难以言说的不安。
“布洛萨，”他开口唤道，语气中是自己都未察觉的焦躁，“你一定要小心，我等你回来。”
回答他的是布洛萨挥动的右手，表示知道了。
不同于莫名焦躁的诺兰，布洛萨倒是十分镇定。即使眼下只有四阶水平，也足够应付一头小小的双足飞龙。
他敲了敲休息室的门，禀明来意后得到了入内的允准。
一入门差点被扑面而来的烟味儿熏了个跟头。
富丽堂皇的休息室内东倒西歪着几个老男人，面上俱是一片陶醉之色，高级礼服也掩盖不了那发福的肚腩。
一，二，三。
布洛萨默默数着，脑子里快速将在场的男人辨识了一遍。
根据诺兰的描述，想必中间那个海蓝色短发的中年人就是拜尔·维恩。
即使岁月腐蚀了他的脸，深刻的轮廓也不难看出年轻时的潇洒。
瞥见进门来的高大身影，拜尔掸了掸烟灰，视线定在托盘内的烟管上，了然地笑道：“小朋友，你们学校想得可真周到，还准备了我最爱的烟管！快过来，我刚好吸食完了带来的存货。”
“是。”布洛萨应了一声，依言走上前，为每一个老爷们都点上了火。
很快，袅袅的烟雾从三个烟管中升起。
“呼——”拜尔放松地斜倚在沙发上，享受地啜吸着烟管，白色的烟雾自口内溢出，模糊了他的面容。
另外两个富商也跟着吞云吐雾，不多时就将这一间休息室笼罩在烟雾当中。
“不错，尤莱克斯当真财大气粗，这烟丝里掺着的‘坎贝尔魔女’纯度很高，吞吐出的烟雾如丝般顺滑，我的喉管舒服极了。”拜尔眯起眼睛品鉴，引起另两人的附和：“没错！只有如此高纯度的‘坎贝尔魔女’，才能带来如此真实的幻境！哈哈哈，我仿佛置身于极乐世界中，周围都是形形色色的美人儿。”
“美人算什么，我正在金币池中游泳呢，这些都是我的财富！”
布洛萨冷眼看着三人各出丑态，心内嫌恶不已，握拳努力抑制杀意。
时机尚未成熟，需等这三人进一步陷入幻境中才能动手。
布洛萨又耐心等待一阵，期间不知吸入了多少“坎贝尔魔女”的烟雾。室内不流通的空气让他憋闷不已，忍不住松了松领口。
开始有细小汗珠自额上泌出，滚落并沾湿了雪白的领口。
奇怪。
他内心纳闷。
怎么感觉……越来越热了？
他微张着唇瓣吐出灼热的气息。汗水越来越多，甚至浸透了衬衫，使胸前两粒凸起清晰可见。
拜尔抬起眼皮看到这一幕，疑惑道：“小朋友，你怎么看起来很不对劲？”
布洛萨心内一惊，但面上毫不改色：“大人，只是有点热罢了。”
“是吗。”拜尔不打算细究，致幻剂冲散了他的神智，不然放在清醒之时布洛萨的异样绝对逃不过他的眼睛。
拜尔懒懒地招呼布洛萨：“那你过来，帮我捏捏肩膀。”
“是。”
布洛萨努力保持清醒，绕到拜尔身后开始为对方服务。
同时，一只精巧的匕首缓缓自袖口滑出。
这是诺兰为他准备的特制匕首。
纯正的龙族很难杀死，几乎毫无破绽。而双足飞龙不同，因杂交的缘故身上还保留着远古巨蟒的弱点“七寸”，也就是心脏。
他们心脏部位的鳞片最为柔软，极易被贯穿，刺穿心脏就必死无疑。
平时双足飞龙们很注意保护心脏部位，而且根本不会有外族知道这个秘辛。
“布洛萨，今天我告诉了你，就相当于把身家性命都托付于你身上了。”诺兰抬起眼皮注视眼前的青年，海蓝色双眸深邃而忧郁，“希望你不要辜负我的信任。”
“不会的，我们龙族有着自己的骄傲，最是注重承诺。”布洛萨同样静静地回视他，话语简短却有力，“更何况你是我的朋友。”
闻言，诺兰一向淡漠的脸上终于露出了些微笑意，如冰雪消融般美丽：“嗯，我相信你。”
两位富商边吞云吐雾，边对中间的男人谄媚地笑：“维恩大人，今日这烟可真带劲！我们让侍应生再去弄一点儿？”
然而男人永远无法回答他们了。
在富商们惊恐的注视下，布洛萨利落地抽出深埋于心脏的匕首，血立刻溅在骨节分明的手指上。
他毫不在意地一挥匕首，将鲜红的血液甩在地板上，转而将金色竖瞳对上那两吓得屁滚尿流的老男人。
富商们因极度的恐惧而失声，只能惊恐地瞪大眼睛，目视着这个高大的恶魔一步步走近：
“很遗憾，你们只能一同去地狱里继续了。”
熊熊的青色龙焰在地面三具尸体上肆虐，瞬间将它们焚烧得无影无踪，连一丝血迹也没留下。
清理完现场后，一直勉力支撑的布洛萨终于难受地跪伏在地。
“哈……哈……”他大口喘息着，揪紧了胸口的布料，汗水如雨点般砸落在地。
“唔！”他嘶鸣一声，模糊的视线中出现变作利爪的双手。
他不敢置信地举起手看了又看，确定不是幻觉：居然变出原形了！
而且变幻的趋势不减，不止双手，连皮肤都开始覆盖起斑斑点点的赤鳞。
更可怕的是，胯下一直沉寂的部位竟隐隐起了骚动，带来一波比一波强烈的性快感。
这里很快会赶来拜尔的侍卫，布洛萨哀嚎一声，不敢再逗留下去，竭力站起身撞开房门，跌跌撞撞地在长廊中奔跑。
此刻他脑中只有一个念头，那就是赶紧找个地方躲起来，等到恢复原状再出去！
极度混乱中，布洛萨慌不择路地撞进一间休息室，狠狠地将大门关上。
他粗喘着滑落在地，喉间溢出呜咽声，利爪焦躁地刨着长绒地毯。
“是谁在那里？”
布洛萨呼吸一窒，这房间竟然有人！
里间正走出一个纤长的身影，那嗓音听起来十分熟悉：“有人进来了吗？”
布洛萨睁大金色的竖瞳，面上尽是难以置信。
他在一片黑暗中，看到了那人质感极佳的、反射着月华光辉的黑色长发。 
  04:57:03 

 


Chapter 40 强制 
布洛萨痛苦地闭上眼，此刻出现在面前的人恰恰是他最不愿看见的！
那人见他没有动静便愈加走近，继续问道：“是哪位同学，有什么是我可以提供帮助的吗？”
布洛萨条件反射地捂住脸，不想让对方看见这野兽的模样。同时一手绕到背后摸索门把手，试图逃离这里。
“砰砰砰”突然传来粗鲁的敲门声：“里面有人吗，请配合我们搜查！”
糟糕，看来拜尔的侍卫们已经赶来了！
就在布洛萨思忖冲出去杀出一条血路的可能性时，不远处的人突然大步上前，扯下自己的披风覆在布洛萨身上并低念一声咒语。
这是一句晦涩的、布洛萨无法理解的古老语言。
“乖乖的不要出声哦。”那人轻笑一声，亲昵地拍了拍布洛萨的肩，随后拉开大门。
门外站着数十名侍卫。他们神情不耐，仰着下巴对门后的青年命令道：“喂，有没有看到一个高大的侍应生？”
兰斯神情无辜极了，仓皇地摇头：“并没有，先生。”
为首的侍卫将他上下打量了一番，的确对不上那名侍应生的身形，而且气质也是唯唯诺诺的，根本不像杀手之流。
“有没有，搜一搜就知道了。躲开！”侍卫一把推开兰斯，对身后的手下一扬手：“给我进来搜！”
布洛萨隔着一层布料观察外界的情况。
一大批侍卫鱼贯而入，粗鲁地在房间内东翻西找，十分凶神恶煞。一旁的青年楚楚可怜地咬着下唇，身子微微打着颤儿，一副想阻止又不敢的模样。
布洛萨见不得朋友受委屈，握紧了拳头，心头燃起手刃这些丑恶的侍卫的冲动。
他到底顾及着不能给诺兰留下把柄，生生忍住了。
不过奇怪的是，他明明站在门边，为什么侍卫们都对他视若无睹？
忙活好一阵也没搜出什么，侍卫们只得悻悻作罢，脸色难看地退了出去。
兰斯赶紧关好门，屏息静待一阵。等外面再无动静时，低声念了一句咒语。他掀开布洛萨身上的披风，笑道：“同学出来吧，已经没事了。”
布洛萨怪异的模样终于暴露在兰斯面前。兰斯瞳孔紧缩，不确定地问：“你是布洛萨？不、不对，你是谁？”
面前的男人俨然是熟悉的样貌，却又拥有野兽的特征。
暗红的短发中钻出两只犄角，粗壮而又尖利，与古老壁画中的恶魔犄角如出一辙；人族的四肢变作爬行动物的利爪，漆黑的甲片上闪着嗜血的寒光；一条粗壮的长尾自尾椎部破皮而出，上面甚至长有倒刺，正在地面上焦躁地拍打，将长绒地毯划割得满是飞絮。
他已经不能被称作是“人”，更像是某种怪物、某种魔兽。
饶是见多识广的兰斯也惊呆了，拼命在脑海内搜寻记忆，发现从未见过如此形态怪异的魔兽！
顶多与拉斯多莫大蜥蜴有那么一点点相似。
这边的兰斯脑子一团乱，那边的布洛萨也没有好到那里去，苦苦压抑的情潮在放松下来后就如泄洪般一发不可收拾，瞬间席卷了布洛萨全身。
他快被体内疯涨的情欲逼疯了！他百思不得其解，离正式发情明明还有两年，怎么会在此时突然发作？
他挣扎着抬头，安抚好友：“兰斯，我、我是……布洛萨，别、别怕……”
兰斯诧异道：“你怎么会变成这幅样子？莫非你是消失已久的兽人族？”
布洛萨忆起风龙长老再三嘱咐的话语，不敢随便暴露真实身份，只得勉强点点头。
见状，兰斯面上流露出担忧之色：“没事，我不怕，只是你现在的样子让我很担心。刚刚那伙人应该是冲着你来的，你就在这里避一下风头，等恢复正常后再悄悄出去吧。”
然而谁都想不到，表面上说着漂亮话的他，心里是如何的淫邪：
当初真是没有看走眼，这个男人果然是与众不同的！
瞧啊，一个消失近万年的兽人，这真是一具无与伦比的躯体，一个棒极了的实验素材！
他可以将那对漂亮的犄角研磨成粉，将健壮的四肢泡在药液中，将赤色的鳞片刮下来制成一件坚固的铠甲！
他甚至可以剖开这只兽人，研究兽人身体的奥秘，把兽人扩充进自己的亡灵大军中。
太美妙了。
光是在脑中幻想就让兰斯硬得发疼！他是如此钟意这个兽人的完美躯体，只想快快据为己有。
让他好好想想，该怎么做才能让这头小野兽乖乖走入圈套之中呢？
兰斯收回神思，见布洛萨垂头蜷缩在地，久久没有说话，便佯装亲切地唤道：“布洛萨，你好像不太舒服？要不要扶你进去躺……”
话音未落，面前一直沉默的男人猛地抬起头。
一双金色竖瞳直直地对上兰斯的双眼。
兰斯心里咯噔一声，一股来自灵魂的战栗在脊椎中骤然升起。
那双眼睛在黑暗中泛着兽类的光芒，毫无理智与人性可言。它们近乎纯粹地金，像是俯瞰世间的神灵，对人族的悲欢离合无动于衷。
一瞬间兰斯竟然产生了逃离的冲动。
事实上他也确实这么做了，第六感警告他现在最好离布洛萨远点儿。
于是他一边缓缓退后，一边强扯出笑容：“好吧好吧，其实待在这里也挺好……你休息一会儿，我去找点吃的？”
后面的话几乎失声了。在他惊讶的注视中，面前的黑影猛地暴起，像一座小山般扑了过来。
兰斯被重重压倒在地，痛得闷哼一声：“唔！”
幸好身下铺着柔软的地毯，不然他的身板可能要摔断了。
一股前所未有的恐惧袭上心头，兰斯大力地推拒身上的男人，惊慌大喊：“布洛萨！你干什么，看清楚是我啊！”
这番叫声唤回布洛萨少许的神智，他愣愣地看着身下熟悉的脸，大着舌头道：“兰、兰斯？”
兰斯见有戏，忙深情唤道：“对，是我，快从我身上下去！”
“唔……”布洛萨眼眸涣散，乖顺地点点头，就要依言起身。
然而动作间，坐于兰斯胯间的臀瓣不小心蹭到底下半勃的物事，那软热的触感让他打了个激灵，立马情动地呜咽几声。
作为兽类，尤其是濒临发情的时期，会对身边人的情动程度非常敏感。在兰斯方才亢奋的时候，布洛萨轻而易举就嗅到了自对方体内逸出的荷尔蒙。那是关于性的最直观最热辣的挑逗。
因此布洛萨想也不想地将兰斯作为眼下最佳的交配对象。
若放在平时，清醒的布洛萨绝不可能对朋友出手，即使是神智涣散时，最后一点点理智也能让他远离兰斯。
坏就坏在，刚刚的兰斯流露出了一丁点儿的情欲欲望。
即使只是一点儿，也足以燎原了。
布洛萨赖在兰斯身上就不肯走了。他只觉体内空虚得厉害，同时又沸腾得可怕。无数热流往下腹奔涌而去，让他鲜少顾及的部位硬生生翘起，紧紧贴于小腹。而后穴则难受得要命，好似有几千只蚂蚁在啃噬，产生了钻心的麻痒，让他只想塞进一个巨物好好地磨一磨。
化形使衣服破破烂烂地挂在身上，股间更是一塌糊涂，空虚的穴口翕张着，贪婪地浅浅吃进碎布料，那粗粝的质感让他喘息连连，忍不住开始摇起屁股。
布洛萨摇晃着结实的腰杆，带动那挺翘的臀瓣在兰斯胯下碾磨，股缝将勃起的性器夹住并缓慢磨蹭，像是在故意折磨兰斯。股间淋漓的汁水更是将性器上的布料沾湿，透出一个令人脸红心跳的粗壮形状。
这可真是要了兰斯老命，本就半勃的性器已经像吹气球般勃起了，苦苦地被布洛萨坐在身下。他敢保证，若是身上人起身，自己那亢奋的性器一定会像炮弹一般弹起，笔直地指向天花板。
“唔……咕啊……”布洛萨全然丧失了理智，喉头不停地溢出兽类的咕噜声。他难耐地磨蹭身下人的性器，被上面炙热的温度烫得浑身发抖，穴眼儿张到最大，浅浅含住底下性器的顶部。
可是还不够，他还没有得到他最想要的。
他虽然还是一只从未迎来发情期的龙——事实上已近百年岁，该知道的可一点也不含糊。
他明白，若想得到交配的欢愉，就得让身下人的性器深深埋入自己体内。至少养母莱斯利小姐与她看上的雄性是那么做的。
于是布洛萨缓缓地移动身子、摇着屁股，一路自兰斯的胯下磨到了小腿处。
兰斯以为布洛萨放过自己了，刚舒一口气，就见身上高壮的青年重新俯身下来。
他惊慌不已，一边大力挣扎，一边大喊：“布洛萨，你给我停下！”同时念动咒语，要以风刃逼退对方。
见猎物挣扎着要逃跑，布洛萨的兽性激增，发狂地大吼一声：“吼——”
他要交配，这个该死的雄性为何如此不配合！
这声极具穿透力与震慑力，天花板的灰尘被震得簌簌而下。
兰斯惊呆了，鼓膜被震得嗡鸣，双手下一秒就被霸道地钉在地面。
布洛萨体内的激素正因发情而紊乱，力量也开始不受控地爆发，不仅震碎了腕间的手环，连体内的抑制晶石都在剧烈颤动。
现在的他几乎回到了巅峰状态，又岂是兰斯能比的？随便一个龙语魔法就能让身下人动弹不得。
突如其来的变故让兰斯兴致全无，布洛萨感觉到这一点，皱了皱眉，似乎是对那疲软下去的性器很不满意。
真是麻烦的雄性。他想。决定温柔一点儿。
他俯下身，脸凑近那半软的性器，伸出软舌轻舔顶部一口。兰斯只觉得有什么湿湿热热的东西在龟头上流连，然后隔着细滑的布料给了自己一下，不由得抬眼望去，然后被布洛萨诱人的情态激得热血上涌。
布洛萨伸出一根锋利的指尖，在兰斯心惊肉跳的注视下，轻轻地划破那处衣料。
一个粗壮的性器立马破开布料弹了出来。
布洛萨满意地看着面前的肉棒恢复了活力，甚至还一弹一弹地表达亢奋，心中十分喜悦，认定这是一个性能力极佳的交配对象。
他爱极了，馋得直吞口水，喉间咕噜一声，像只小兽般凑上去，拿鼻尖拱着肉棒，不停地舔嗅。
他自根部舔弄着，将含着两枚睾丸的囊袋纳入口中吮吸，以舌尖挑逗着外皮上的褶皱，满意地感受到了蓄满的精液。
一想到这些精液过会儿全部要射进自己体内，布洛萨就喷洒出粗重的鼻息。
兰斯被这原始鲁莽的动作爽得三魂掉了六魄，忍不住微微抬胯，口中泄出快美的呻吟：“对……就是那儿……唔！再含深一点。”
吐出囊袋后，布洛萨舌尖顺着柱身向上，沿着青筋轻搔，像吮吸棒棒糖似的，然后一口将性器包入口中。他卖力地上下吞吐，间或不得章法地乱舔，发出啧啧吮吸声，直把那浅淡的性器舔得油光水滑。
他尤其钟爱顶端膨大的龟头，爱不释手地舔了又舔，像是一个不满足的孩子在舔着酸奶盖。
龟头中间的马眼大张，不停地流出淅沥沥的淫水，再被他尽数卷入口中。
眼见这粗大性器终于被舔得重振雄风，青筋暴起，翘到最佳的勃起状态，布洛萨才满意地移开唇舌。
接下来，就是交配的时间了。 
  04:57:06 

 


Chapter 41 继续 
竟然被强迫了。
兰斯第一次遭遇到如此荒谬之事。
由于天赋使然，出生于农户家庭的他被师父一眼看中，幼年便跟随师父在不归密林研习黑魔法。
不归密林原名弗洛尔森林，其林海无边、领域辽阔当属大陆之最。位于最南部的它本是枝叶茂密、气候宜人的原始森林，传说还是古老精灵族的领地，过去林间常会穿梭跳跃着高挑貌美的精灵，以肃杀的箭矢逼退一切外来入侵者。
因此精灵们还算过着与世无争的生活。
但万年前的一场浩劫改变了这一切。
以第一法神为首的人族大军，以残暴手腕攻下了这座世外桃源。他们的铁蹄踏破了精灵们赖以生存的家园，烧毁了作为生命之源的精灵母树，将残存的精灵赶尽杀绝，甚至将精灵王捉回皇都，让精灵陷入灭顶之灾。
就连第一法神的部下都诧异不已，明明法神大人对矮人族、兽人族、魔族都算得上态度温和，签订朝贡条约后放了对方一条生路，怎么对精灵族就如同拥有血海深仇？
这个答案恐怕只有第一法神他本人知道了。
经过了残酷的大屠杀之后，昔日万物蓬勃的弗洛尔森林彻底被鲜血染红，变得面目可憎起来。瘴气开始在林间凝聚，无数冤魂在林中恸哭，连森林特有的珍兽——独角兽也无法忍受，跑出栖息地后被光明教廷捕捉。
误入弗洛尔森林的人几乎没有活着出来的。传说里面不仅有吃人的魔兽，还有万年前惨死的精灵亡灵，它们依然像生前那般，幽幽地举着箭矢对准入侵者。
渐渐地，人们忘了森林本名，而是将它称作不归密林。
不论外界如何传说，这里倒是给黑魔法的狂热者提供了得天独厚的庇护所。
不归密林充斥着取之不尽的黑暗元素，而且规避了外界打扰，第一代黑魔法创始人便在这里定居下来，并修建了高耸入云的斜塔——即是兰斯与师父现今的居所。
兰斯镇日与血液、残肢、骷髅打着交道，由一开始的害怕到最后的面不改色只不过花了两年时光。
也因此得到了师父的大加赞赏：“不仅有绝佳的天赋，更有无与伦比的胆识，合该是天生走这条路的。”
兰斯谦卑地接受了这番说辞。低垂的长睫却掩饰了内心阴暗的一面：他哪里是胆识过人，只不过是越来越喜欢虐杀与解剖残肢的快感罢了。
再到后来，他已经能瞒着师父偷偷对外界布置一些小玩意儿了。比如一场亡灵肆虐的恶作剧，一场小范围的瘟疫，一个挑拨离间的咒术……这些都是通过水晶球远程操控的。
每当看见那些惊慌失措的蠢脸时，他的心情就会格外好。
顺道一提，兰斯日益强大的除了黑魔法能力，还有那惊人的美貌。
刚被师父接回家的他又干又瘦，一头短发比枯草还要黄，明显是长期营养不良的结果。来到斜塔之后，师父虽然在修习上严苛，别的方面倒是一点儿也不落下，可以说是吃穿不愁。
在优渥的吃穿用度滋养下，兰斯的精神与身体日益好转，得天独厚的美貌逐渐显露了出来。
枯草般的头发变得乌黑莹润，像是黑珍珠一般秀美，引得师父啧啧称奇：“当初我还以为你是天生黄发呢。”
瘦削的脸蛋渐渐长起肉，面颊添上了动人的玫瑰粉，再配合精致漂亮的五官，看起来就像洋娃娃一般纯善无害。
最妙的是那双秾艳的紫罗兰双眸，妩媚又莫名地神秘，宛若夏夜的星空，能从中窥得万里星河。
二十岁前的兰斯从未踏出斜塔一步，外界自然不知这美貌的黑魔法继承人。
满二十岁后，师父郑重授予他最后一项考验，只有通过了才能继承黑魔法禁术古书：
前往克洛大陆最高学府尤莱克斯，带回最有价值的黑魔法材料。
这是一道非常开放的命题，完全由兰斯自己来评判何为“最有价值”之物。
因此，告别师父后他装扮成不起眼的模样，混入学生会的档案室，目的都是为了寻找“最有价值”的材料。
遗憾的是，他苦苦寻觅半年却毫无所获，一度以为就要这么停滞不前。
直到今天，他终于找到了。
然而眼下却陷入了另一种困境中。
兰斯望着胯下舔舐自己肉棒的男人，心头感到一阵恍惚。
事情到底是怎么走到这一步的？
他方才虽没暴露黑魔法之力，也用了十成十的风之力，依然被这个男人毫不费力地化解，就像弹走了一粒微不足道的灰尘。
这个布洛萨·多拉贡果然无愧于入学第一之名，倒是自己小看了他。
兰斯默默盘算着是否对珍贵的兽人使用黑魔法。
然而接下来汹涌的情潮很快打散了他仅剩的理智。
见肉棒勃起得差不多了，布洛萨便不再舔舐，转而抬起了身子。
他半蹲着将臀部悬于肉棒上方，试探性地以臀尖磨蹭下方炙热的凶器。然后就被那热度烫得打了个激灵：“呜、好烫……”
虽说做好了交配的准备，他身为雄性的潜意识还是存在一些抵触。
但现在已是箭在弦上不得不发了。
布洛萨横下心，双指撑开自己窄小的穴口，一点一点往肉棒上坐。
那硕大的龟头破开了软肉，缓慢却有力地往深处挤，艰难地顶入那从未被造访过的处子穴道。
布洛萨只觉体内的入侵像是没有尽头，努力了半天也没有到头，还能再往深处挺进。大颗大颗的汗珠开始在额上泌出，他吃力地呜咽一声，腿脚软得不行，竟是失去支撑直直坐了下去。
“啊——”
这突如其来的一杆进洞，两人都快被那来自灵魂的战栗快感逼疯了！
布洛萨是觉得花心被大龟头猛凿了一下，浑身过电般又痛又麻。
兰斯则是从未体验过如此快感，敏感的性器表皮狠狠摩擦过穴壁，让他爽得差点泄身！
可惜他全身被法术禁锢住，只能微微挺动胯部，来表达自己的欲求不满。
布洛萨敏感地接收到兰斯的心情，从快感中缓过神后，抬起屁股尝试着起身又坐下，开始用小穴套弄着深埋其中的巨物。
他摇晃着结实的腰杆，挺翘的臀部在兰斯胯下起起伏伏，绷紧的大腿肌肉充满着力量。粗壮的性器已经完全肏开了他的穴道，在他体内进进出出，越发地兴奋挺立。
除开刚开始的艰涩，交媾越到后来越是顺畅，从浅浅摆动变为大开大合，布洛萨的甬道几乎被肏成了性器的形状，像一个鸡巴套子箍住深埋的肉刃，再不停地蠕动吮吸！
“啊……哈啊……不……”兰斯爽得几乎失声，涣散的黑眸逐渐失了伪装变成紫罗兰色。
但这已不在布洛萨关心的范围之内。
他彻底丧失了理智，原始交媾的欲望充斥着大脑，只想征服所骑乘的肉棒！
他低吼几声，猛然加快速度，屁股激烈地在兰斯肉刃上耸动，抬起时将肉棒滑出体外只浅浅含着龟头，坐下时又猛地将肉棒尽根吞入，丝毫不留余地。
激烈的起伏中，臀肉和囊袋相撞发出啪啪的响声，回荡于整个房间，任何一人闯入都会听得面红耳赤。穴内泌出的淫液淋漓地浇在性器上，混合着精水一路下淌，搅得两人相连处泥泞不堪，一动作就会飞溅出淫水，把地毯的长毛沾湿成一绺儿一绺儿的。
“咕……呼啊……”布洛萨喉头发出舒爽的叹息声，显然是对身下雄性的性能力非常满意。
那勃起的力度、炙热的温度，都让他痴迷不已，情不自禁加快动作，以期榨出更多的精液。
若做到舒爽处了，布洛萨便会收缩甬道，夹得身下人欲仙欲死；若身下人不配合地挣扎了，布洛萨便会完全抽出性器，让这个倒霉蛋竖着光秃秃的性器打颤儿。
即使是被肏的一方，布洛萨也保留着雄性的骄傲，他掌握着节奏，是快是慢由自己说了算，全凭心情来给予兰斯快感。
兰斯怎么受得住这个？最开始的心不甘情不愿因布洛萨的一顿整治而丝毫不剩。他轻轻呜咽着，眨着漂亮的眼睛，用最擅长的可怜表相试图博得布洛萨垂怜，好让性器重新回到那销魂所在。
兰斯此前从未体验过鱼水之欢，即使有大批冲着他相貌来的追求者，也多半怀着非分之想，然后被他暗算得渣都不剩。
此次头一遭肏人，才让他惊觉原来性器被包裹吞吐是如此美妙！爽得他头皮发麻、灵魂出窍，愉悦程度与收集人骨不相上下。
他简直要爱上这种感觉了！
尤其肏干的对象还是这种高壮成熟的兽人。
瞧啊，对方那放荡的、随着动作弹跳的胸肌，那隐隐显现其中性器的腹肌，那贪婪的、媚极了的穴肉，都是那么的勾人，足以诱惑任何一个男人死在他身上！
初尝云雨就遇上如此尤物的兰斯很快就忍不住了。
吞吐得正兴起的布洛萨，敏锐察觉到体内性器一跳一跳的，达到了前所未有的硬度，心知它马上要射精。
于是他动作愈发激烈，用屁股肉在兰斯胯上碾磨打圈，拼命地收缩内壁，欢欣鼓舞地迎接即将射进来的精水。
兰斯是被布洛萨绞的第一下就射了。囊袋紧紧抵住穴口，精关大开，存了二十年的精液喷薄而出，冲刷着内壁，爽得布洛萨仰首连连嘶鸣。
“啊——”布洛萨被精液浇灌得爽极，尖利双爪在兰斯胸口上搔刮，将布料与底下的皮肤划破，眼看着渗出了细小的血珠。
他情不自禁地俯下身子舔去那些血液，发出了啧啧的声响。那塌腰翘臀的模样在月光下像极了一只魅惑人心的魔，就是专门来勾去兰斯魂魄的。
胸口的痒意激得疲软的性器又微微翘起，兰斯有些不堪，拼命摇头道：“停下、停下，快放开我！布洛萨，你清醒一点！”肏穴滋味虽美，但他不想跟野兽模样的人来第二次，这实在是太屈辱了。
他边嘶声叫喊，边对上了胸口处正望过来的一双眼睛。
它们还呈现着野兽般的金色，丝毫没有恢复神智的迹象。
兰斯心里咯噔一声，发出的声音都颤了：“不……”
接下来的声音尽数被袭上来的软舌堵住。
夜还很长，坎贝尔魔女的时效还有很久。 
  04:57:09 

 


Chapter 42 懊恼 
经过一夜的盛大狂欢，即使是兴致最高昂的学生，也会因舞会上多贪饮了几杯朗姆酒而沉醉。清晨中的尤莱克斯笼罩在一片宁静中，师生们或回到宿舍，或三三两两仰躺于座椅之上，在睡梦中恢复着狂欢后疲乏的精力。
这是一间毫不起眼的休息室，从外看不出一丁点儿不同之处。
只有推开那扇厚重的雕花大门，才会被其后浓郁的麝香味儿所震惊。
很显然，这里前一夜上演了相当火辣的情事。
布洛萨是被响个不停的滴滴声惊醒的。
犹沉溺在睡梦中的他皱着浓眉，伸手朝声音来处摸索一阵，将地上的通讯器抓进手心。
“唔——”
他呻吟一声，觉得嗓子像着了火般又干又疼，吐口气都该死的费力。
吃力地按下接通按钮，那边立即传来诺兰难得焦急的声音：“布洛萨，布洛萨！你还好吗，为什么一整晚都不回我消息？”
布洛萨难受得眼睛都睁不开，缓缓地按压着眉心，闭着眼在浆糊似的脑子里勉强回忆了一番昨夜，哑声道：“我很好……那件事很成功。”
这是成功刺杀拜尔的暗号。
对面闻言稍作宽慰，接着道：“你现在在哪儿？我过来找你。”
自己现在在哪？好问题。
布洛萨猛地睁开双眼，入目便是身边人沉睡的脸。
青年那笨拙的眼镜早就在纠缠间不翼而飞了，精致的脸庞在晨光照耀下白得发光——只可惜他皱眉抿唇，好似睡得十分不安。
对方精美的礼服被撕扯得乱七八糟，布条稀稀拉拉地挂在身上，露出了下面惨不忍睹的躯体——白皙肌肤上尽是青紫的掐痕、吻痕，足以佐证昨夜战况之激烈。
布洛萨艰难地咽了咽口水，视线一路下滑，然后被青年光裸疲软的下体刺得连忙收回视线。
太惨了。他想。
这倒霉的兰斯怕是被榨干了吧……
布洛萨并非小说里描述的渣男，一夜纵情后就狡辩说喝断片了，翻脸不认枕边人。相反的他记得非常清楚。
比如昨夜自己是如何强行按着身下人交欢，如何不知廉耻地分开穴口坐上去，如何欲求不满地要了五次……
真见鬼！这叫他以后如何面对兰斯……
布洛萨难堪地揉捏太阳穴，龙生第一次感到了名为懊恼的情绪。
光是这么想，就让布洛萨如坐针毡，一向坚定的眼神也开始飘忽。
他嘶哑地对诺兰回一声“不用了”，然后果断按掉通讯。他不敢再待下去，挣扎着爬坐起来。
“啊……”他痛叫一声，只觉全身如被车轱辘碾过，每一根神经都不像是自己的了。
连他这种强悍的体质都掐不住，更别提兰斯那种孱弱的人族。
然而更难堪的不止如此。
布洛萨在动作过程中，敏锐感到数股温热的液体自下体缓缓流出，滴落在地毯上。
那声音虽微弱，但他轻而易举地捕捉到了。他动了动耳朵，耳根热得像要烧起来。
大概唯一值得庆幸的，就是自己恢复成了人形。
布洛萨草草幻化出一套衣物遮掩裸体，然后深呼吸一口气，转身面向兰斯。
虽然羞赧得想立刻飞回龙岛躲起来，但这么做绝非合格的雄性所为。哪怕自己是承受一方，也必须对被强迫的交配者负责。此地不宜久留，他决定把兰斯抱回宿舍。
没想到刚转身就对上一双迷蒙的紫罗兰双眸。
兰斯醒了。
布洛萨被看得心头一跳，向前伸的双臂顿住，像个干了坏事被现场抓包的孩子。
两人就这么默默凝视彼此，房间内静得可以清晰听见外面的嘈杂人声。
就在布洛萨绞尽脑汁想着道歉的话时，兰斯先开口：“布洛萨，我现在全身都没有知觉，能麻烦你扶我回宿舍吗？”
他语气十分平静，声音却又很轻很轻，丝毫没有破口大骂的迹象：“而且你好像恢复了正常，这真是太好了，我真为你感到高兴。昨夜之事我丝毫没有放在心上。”
说完对着布洛萨虚弱一笑，当真如月下昙花般幽雅。
这让布洛萨更加难过了。昨夜的禽兽行为他自己都瞧不起自己，没想到受害者不仅没有责骂他，还像往常一般待他——
老天，这世上还有比兰斯更好的朋友吗？
以庞戈斯大人之名起誓，他未来一定会加倍对兰斯好，因为这是他亏欠对方的。
“当然可以。而且……是我对不住你。”布洛萨诚恳地道歉，将手覆上兰斯的胸膛，低声说：“你这个样子没法出去，我会一个短效的幻化衣物的小法术，让我来帮你。”
他嘴唇微动念出咒语，兰斯的身体瞬间覆上一件白色长袍。
两人稍作打理，勉强可以见人后，布洛萨便上前打横抱起兰斯，轻手轻脚地出了休息室。
兰斯乖乖地窝在布洛萨怀里，轻轻阖着双眼，在踏出户外时被日光刺得眼皮弹跳。布洛萨时刻都在注意怀里人的动静，见状赶紧将兰斯戴着的风帽往下拉了拉，以免后者不舒服。
“谢谢，你真是太贴心了。”兰斯感激地道谢，这样的他在布洛萨怀里宛如一个脆弱的人偶，让布洛萨怜爱之心更甚。
好在此时是清晨，昨夜纵情的学生们大多犹在梦乡，通往普通班宿舍的路没有什么人，二人一路畅通无阻。
但是光明之神并不总是眷顾他们的。
在布洛萨距离宿舍楼不过数百米时，一个高挑的红发身影明晃晃地出现在宿舍大门前。
对方那双漂亮的碧眸正四处环顾，很快就锁定在了这边。布洛萨眼角一阵抽搐，一瞬间竟然产生了拔腿就跑的冲动，虽然他不知道这股莫名其妙的冲动来源于什么。
很明显，那人正是绝不应出现在这里的索菲尔德。 
  04:57:12 

 


Chapter 43 冲突 
趁着黑暗偷亲布洛萨后，索菲尔德就像初恋的小男生一样落荒而逃。
他躲到无人的角落平复了许久心情，边面红耳赤地锤墙，边觉得自己蠢透了。
“该死的，索菲尔德你到底在干嘛，为什么要亲那个家伙？”
他喃喃自语着，捂住砰砰乱跳的心口，觉得自己变得不再像自己。
事到如今，再说布洛萨是敌人这种话，好像是自欺欺人。
索菲尔德以手指轻触着唇瓣——上面甚至还残留着布洛萨的温度，脸红红地想：
也许是时候重新审视与布洛萨的关系了。至少自己对布洛萨并没有那么讨厌。
也许要再亲一下才能明白自己的心？
整理好心情后的索菲尔德决定重新回舞池寻找他的舞伴。
可是他却失去了这个机会。不仅主会场舞池找不着人，旁边的几个分会场也没有看到那个高大惹眼的身影。
布洛萨就像一滴水，蒸发在了偌大的舞池之中。
索菲尔德在恼火的同时又觉得自己实在没有立场生气。
毕竟是自己先松开对方的手不是么？
思来想去，他决定前往布洛萨的宿舍碰一碰运气，说不定那个家伙正在床上呼呼大睡着。
不过现在不需要他亲自进宿舍抓人了，寻找了一整夜的对象不就正站在面前吗？
只是怀里还多出了碍眼的东西。
一个女人？
雀跃的心情一路跌到谷底，索菲尔德眯了眯眼，抱臂道：“布洛萨，我还想说你怎么消失了一整晚，原来是和别人风流快活去了。”
说者无心，听者有意。布洛萨没想到会被索菲尔德一语点破，惊得心脏狂跳。
但他肯定不会承认，装作淡定回答：“事情并非你想象的那样。我只是……送脚踝扭伤的朋友回来。”
别看他面无表情，第一次撒谎其实紧张得要命。
兰斯感到揽住自己的手臂肌肉十分僵硬，决定帮好友解围。他适时地拉高风帽，对着索菲尔德虚弱一笑：“这位同学，正如布洛萨所说，我们并非你想象的那种关系。我确实在舞会上扭伤了脚，多亏布洛萨送我回来。”
他面上虽一副无辜神情，心里却墨染似的黑。索菲尔德的相貌实在太惹眼了，他早就知道有这么一号人物领着全校与布洛萨作对。本来他对这两人之间的恩怨并无兴趣，只当做不值一提的小事。但经历昨夜之后，布洛萨在他眼中已从玩味的对象升级成珍贵的材料，他不允许那完美的兽人躯体增添一丝一毫的伤痕。
因此布洛萨的敌人自然是他的敌人。
“是吗。”索菲尔德显然不相信这番说辞，不善的目光移向兰斯，开始细细打量。
这个青年即使被风帽遮住大半张脸，也能从那优美的下颌骨线条看出长相不俗。尤其是风帽阴影下的一双眼睛，比最深的永夜还要漆黑，妥帖地将所有心机掩藏了起来。
这人明明是在笑，笑容却说不出地阴冷。
但他索菲尔德又岂是软弱的草包？会被这种蝼蚁吓到就枉为诺依曼家的继承人了。
他冷笑一声，扬了扬下巴：“不过是扭伤脚腕而已，一个男人还需要别人抱回来，简直娇弱得没眼看。你若是不出声，我还以为布洛萨怀里抱着的是女人。”
面对索菲尔德咄咄逼人的话语，布洛萨皱起眉毛想开口解释，却被兰斯掐了一把。兰斯递给他一个安心的眼神，主动从他怀里下来，倚着他站好。
兰斯笑容不变：“唉，我确实想自己走来着，可布洛萨不许，说他很担心，非要送我回来，我能有什么办法呢？还不是依着他了。毕竟我们关系那么好，做点朋友间的亲昵之事也很正常。”
这招以退为进着实厉害，当即把索菲尔德刺得说不出话，脸色越发难看。
兰斯故意紧贴着布洛萨作小鸟依人状，继续在索菲尔德心口戳刀子：“所以同学如果没事的话，能不能让开些呢？我和布洛萨累了，需要一起好好休息。”“一起”格外咬了重音。
“据我所知，布洛萨的室友不是你吧？占用他人的寝室好像不合规定？”索菲尔德依旧挡在宿舍楼大门前不愿让步，心中对情敌的天线竖了起来。哪怕会因此暴露跟踪调查布洛萨之事也不在乎了。
兰斯无辜地眨眨眼睛：“我与布洛萨感情是那么要好，睡一下他的床铺也是没关系的。倒是同学你，是以何种身份阻拦我们呢？布洛萨，你和这位同学是恋人吗，他看来在吃醋哦？”最后一句话是转向布洛萨说的。
布洛萨当然连连摇头，否认“恋人”的身份。
索菲尔德恶狠狠地咬着牙齿，双拳握得极紧。他发誓，这是他二十年来受的最憋屈的气，可恨还不能拿对方怎么样！
他恨得说不出话，只拿视线凌迟这个王八蛋，无意间瞥见兰斯外袍里的礼服衣领。
——上面绣着精美的水波纹样。
凭着过目不忘的记忆力，他轻易认出这独特的刺绣样式与那日在礼服租赁店看到的一模一样，正是他亲手将这件礼服递给布洛萨的。
再结合布洛萨与这人的暧昧态度，索菲尔德几乎肯定这人就是布洛萨那日口中的“朋友”。
这可把索菲尔德气得不轻。
他只感觉脑子轰鸣一声，一股热血直冲脑门，差点掀了天灵盖！
若说方才只是气得胸口疼，那现在就是胸口、心脏、脑袋一起疼，疼得他恨不得将这个“朋友”手撕了！
气到极致，他反而冷静下来。
索菲尔德其人，言语毒辣脾气差，但不代表是个没脑子的，一瞬间就作出了计较。
何必再留在这里多生事端？对方毕竟是占理的，自己再这么无理取闹只会令布洛萨印象更差。
索菲尔德深吸一口气，最后狠狠瞪了一眼兰斯，便不发一言地大步离去。
今日让他吃瘪，就做好准备迎接日后的报复吧。
索菲尔德抬起腕间的通讯器，面无表情地对仆从下令道：“阿奇，给我列出布洛萨·多拉贡最近频繁接触的人的名单，找出黑发黑眸特征的男人，晚点将他的资料送给我。”
他扯下胸口的玫瑰掷于地面，一脚踩碎了它，从那残破的花瓣上走过。
布洛萨将兰斯送回房间，踌躇一阵，诚恳道：“兰斯，昨夜之事我很抱歉，再次向你表达我的歉意。”
兰斯斜倚在床头，拍拍身旁的空位示意布洛萨坐下，微微叹口气：“没事，对我来说其实算不得什么，我并没有放在心上。况且——”
他突然凑上前，在布洛萨的耳边轻轻吹气，语气暧昧道：“那滋味意外地还不错，你不这么觉得吗？”
布洛萨的脸一瞬间爆红，若不是房内昏暗加上蜜色皮肤的遮掩，恐怕他通红的脸颊会尽收兰斯眼底。
“不、不，我不这么觉得！”他难得磕磕巴巴地回答，缩了缩脑袋想要躲避，脑子里却控制不住地回想起昨夜火热的情事：
无论是体内激烈的顶撞，还是吞入的性器的粗长，亦或是两人相连处的炙热……该死的，一切都是那么令人食髓知味，他活了近百年，还是第一次品尝到这令人神魂癫狂的快感。
布洛萨在胡思乱想，兰斯也并非面上那般云淡风轻，他又何尝不是被勾起了昨夜的回忆呢？光是想想性器被包裹的快感、男人甬道的紧致，胯下就开始了隐隐骚动。
或许在弄死这兽人前，可以先肏弄到尽兴？
在布洛萨看不到的角度，兰斯舔了舔唇，目光变得幽深阴沉起来。
“总之，我会为我的鲁莽行为做出补偿的！”像是下定了决心，布洛萨大声道，将沉浸在幻想的兰斯拉回神。
目的达到了。
兰斯微微翘起唇角，面上端出一派纯良无辜的作态：“好吧好吧，既然你坚持的话。”
“老实说，我正在进行导师布置的课题《人体魔法元素的产生与循环》，需要炎系的魔法师来协助研究。布洛萨，若你真心想补偿的话，就来帮我吧。”
这听起来并非为难之事，布洛萨点点头：“我该怎么做？”
兰斯轻笑，黑眸中隐隐有紫雾流动：“我们每周三在档案室碰头一次，我会取你的一点儿头发、血液与指甲进行化验。必要时——”
他舔舔粉嫩的唇，笑容多了几分布洛萨读不懂的意味：“还会需要你的精液。” 
  04:57:15 

 


Chapter 44 暧昧 
余下两日的舞会，完成暗杀的布洛萨丧失了参加的兴致，在与诺兰交代了事情始末后——当然省去了那个疯狂的夜晚，他索性关掉通讯器，一个人在宿舍闷头睡了两天，以缓解初次交媾的不适。
即使他万般不情愿，也不得不承认兰斯那玩意儿实在是太大了。真是难以想象那漂亮的外表下还藏着如此凶器，直到现在还感觉后穴隐隐有抽插感……
布洛萨难得羞赧地将自己埋进枕头里，有些气闷。
值得庆幸的是，克里斯那个好小子爱极了舞会，期间一直没有回来，给他留下了充分的私人空间。
快乐的时光总是格外短暂，为期三日的光明神诞舞会终是在学生们的依依不舍中落下帷幕。
学院撤掉了那些花花绿绿的装扮，恢复了往日威严肃杀的气氛，师生们再次进入紧张且乏味的校园生活。
接下来令布洛萨头疼的事情，大概就是为礼服的损坏找个合理的借口。
他拎着手袋站在礼服租赁店门前，有些手足无措。
算算身上的金币，连赔偿金的零头都够不上，接下来可能需要找几份兼职。
布洛萨向裁缝师说明来意，没想到这个小老头摆摆手，笑得无比慈祥：“没事没事，索菲尔德少爷已经为你付清赔偿金了。”
布洛萨诧异地瞪大眼睛：“什么，他为什么要这么做？还有他怎么知道我需要赔偿礼服？”
裁缝师摸摸布满胡茬的下巴，回忆了一阵前日情景，解释道：“具体的我不太清楚，赔偿金是他的仆从送来的。嗐，大少爷本人可不会亲自来。对了，那个叫‘阿奇’的仆人留下了一句话给你。”
裁缝师模仿阿奇的语气：“少爷要你记着这次的人情，等着随时偿还吧。”
果然是那人的风格。
闻言布洛萨反而放下了心。以他对索菲尔德的了解，若对方真的无缘无故对自己示好，那才叫可疑。至于索菲尔德会有什么后手，他接受便是。
告别裁缝师后，布洛萨不再将此事放在心上，转头恢复了正常的学习生活。
其实说“正常”有些偏颇，因为他与兰斯的小小约定，注定了接下来的学业生涯不会平静。
随着与兰斯的日渐亲密，尤其在那疯狂的夜晚之后，两人之间似乎多了点什么。仿佛有一层若有似无的情愫大网，将两人绵密地包进其中，空气里都漂浮着小小的粉色泡泡。
兰斯变得有些不同了。即使迟钝如布洛萨也察觉到好友的一些小变化。
比如两人独处时，兰斯会摘掉那煞风景的笨重眼镜，将精致的小脸完全显露出来。说话动作间会若无其事地撩起长发，让发丝缱绻地缓缓落下，再递给布洛萨一个清浅的笑容。
这简直是会心一击！这些小动作在布洛萨眼中如此地有魅力。
欣赏美人是雄性天生的劣根性，即使是布洛萨也不例外。狡猾的兰斯很清楚自己的外表多有迷惑性，若是全力引诱起来很少有人能抵挡。
再比如采集血液时，兰斯会珍而重之地将布洛萨的手捧在心口，做好消毒措施并用抽血装置采集，最后再轻柔地按上一团绵软的棉花。好几次布洛萨都想说不需要这么麻烦，他强健的体魄根本不会在意这种小针孔，但望着兰斯认真的模样又默默将拒绝吞进肚里。
能被一个人如此认真且关切地对待，他怎么舍得拒绝？
唯一感到头疼的，应该就是采集精液了。
比如此时此刻。
“非得这么做吗？”布洛萨有些不太情愿，手搭在裤链上迟迟下不了手。他决定再挣扎一会儿：“我实在是释放不出来……”
兰斯笑眯眯地将手覆上布洛萨的手，轻柔却不容拒绝地拉下裤链：“布洛萨，你明明答应我了，临阵脱逃可不是男子汉所为。再说精液是非常重要的材料，对我的研究很有帮助，你就忍耐一下，嗯？”
“哧啦”的拉链声在房间内清晰响起，布洛萨抿紧唇瓣，终是妥协了。他侧过头去，闷声道：“嗯。”
见到冷硬男人难得露出的柔软一面，兰斯心神一荡，胯下隐隐产生骚动。
这可真是不妙的征兆。
兰斯稳住心神，趁布洛萨不注意，将手探入刚刚拉开的缝隙中，隔着内裤布料暧昧地抚摩底下的绵软。
“唔，你干什么！”布洛萨想不到这人如此胆大妄为，条件反射地挥开兰斯的手，发出一声响亮的“啪”。
那白皙的手背肉眼可见地红了。
兰斯痛呼一声，拼命挤出点泪花，佯装无辜道：“我只是想帮你快点完成采集，你是不是误会了？”
“我……”布洛萨自知下手过重，被兰斯清澈的目光看得心生愧疚，不由得道歉，“对不起。但是这种事、这种事还是我自己来吧。”
“那好吧。”兰斯收回手，做出“请便”的手势。
偌大的档案室充斥着暧昧的水声，布洛萨活了近百年，还是第一次遇到如此尴尬的境况。
此时的他正盘坐于地面，背对兰斯撸动自己的性器，只恨不得赶紧射出来走人。
原谅他，这实在是太窘迫了。
尤其是身后兰斯的视线简直如有实质，刺得他愈发紧张，该死的性器半天也没有吐精的迹象。
而对于兰斯而言，此时简直到达了愉悦的巅峰。他的视线肆无忌惮地在布洛萨宽阔的后背上游走，一点点滑过白衬衫也遮不住的肌肉线条，再来到底下挺翘的臀瓣。
两瓣臀肉正被坚硬的地板压平变形，将裤子撑出了微妙的肉感。
兰斯咽了一口口水，突然想不管不顾地掌掴它们。
真骚。
他暗骂，心里又隐隐地兴奋，冒出了一个大胆的念头：解剖这兽人实在是暴殄天物，或许可以制作成性爱玩偶，一定会成为世上最棒的玩具。
眼看性器还是半勃的模样，布洛萨焦灼间察觉到兰斯的气息靠近。他还没来得及开口，一双手就自身后揽上来，半环住他的腰。
“你好慢呀，布洛萨，还是没有感觉吗？”兰斯将下巴搁在布洛萨颈窝里，侧头对布洛萨耳朵吐气，“我来帮你好不好？”
布洛萨的身体因这过分的亲近而僵硬，他想说不，下一秒就被猛烈的快感打散了神智。
兰斯嘴上征求着他的同意，手却径直覆上他翘起的性器。
“放手！”布洛萨闷哼，明明是拒绝的话却听起来很没有说服力。
“不要。”兰斯蔫坏地应一声，一边强硬制住布洛萨的挣扎，一边用手上下撸动。
没有一个男人能拒绝这样的服务，而且对方还是一个美人。
即使布洛萨再羞耻，也半推半就地接受了兰斯的抚慰。他粗重喘息着，空闲下来的手抓紧兰斯垂落的黑发，唇间不住地泄出呻吟：“唔……兰斯、兰斯……再快一些……”
半勃的性器一经兰斯的手就毫无尊严地完全勃起了，正兴奋地往外吐露清液。兰斯就着这透明淫丝的润滑，撸动得越发顺畅，性器表皮被撸得堆叠起来又平滑下去，发出“咕叽咕叽”的黏腻水声。间或抚摩膨大的龟头，坏心眼地用指甲抠搔中间的小口。
“啊……啊……唔！不要、好痒！”布洛萨哪受得住这个，爽得躬起身子在兰斯胸口磨蹭，连脚趾都爽得蜷缩起来。
虽说性器被他人抚慰这一事实带给了布洛萨极大快感，但他心中的紧张一直没有放下，眼看着性器高翘却喷不出精。
兰斯手有些酸了，无奈道：“为什么这么久了，你的小家伙还是不愿意吐精？”
布洛萨窘迫得揪紧了衣角，嗫嚅道：“我不知道……”
兰斯紧了紧揽住布洛萨的手臂，叹道：“好吧，看来要给你一点小小的刺激了。”
布洛萨混沌的大脑还在想这“小刺激”指的是什么，就听到身后人优美的嗓音低低响起：
“来，布洛萨，让我们再回忆一下那晚的疯狂。”
“那时的布洛萨可真热情，居然主动掰开小穴邀请我进去。看到这高高翘起的性器了吗？它已经馋得流口水了。不要害羞嘛，一点一点地坐上来，将它完完全全地吞进去……对，就是这样，乖孩子……”
这放荡的话听得布洛萨额角青筋暴起，又急又气。他低吼道：“闭嘴，兰斯！你在胡说些什么！”
兰斯丝毫不惧，愉悦地在布洛萨颈窝里蹭蹭，甚至过分地伸出舌尖轻舔那蜜色皮肤：“我在给予你充分的刺激呀，不然你还想磨蹭多久？这里随时都会有人进来哦。”
“可、可是……”
“布洛萨还是这么不诚实，嘴上说着不要，这里不是很兴奋么？”
兰斯弹了弹手里的性器，它已经勃起到了极致，以行动证明它的主人有多爽快。
布洛萨不说话了，羞耻地闭上眼睛，扭过头不再搭理兰斯。
得此默认的兰斯愉悦地眯了眯眼，继续方才的话题：“布洛萨，感觉到了吗？我就在你的身体里面，这感觉真是该死的爽快！你的媚肉一层一层地包裹住我，密不透风又热情洋溢，我恨不能就此死在你的身上。”
“啊……布洛萨你好棒……对，自己用小穴套弄我的肉棒，屁股动得再快一点……宝贝儿，你怎么哭了？是因为被肏得太爽而兴奋地哭吗？”
“没事，你尽管放开了骑我的大肉棒吧，它是属于你的，只想在你的肉穴里吐精……”
这一句句淫词浪语回荡在布洛萨耳边，让他避无可避。因着极度的羞耻，他紧闭的眼角发红，甚至泌出泪来。他全身如火般烫热，果真随兰斯的话语回到了那个不堪的夜晚，自己正放荡地骑在兰斯的肉棒上耸动……
这实在是、实在是太超过了……
“唔！”他闷哼一声，绷紧小腹，一大股精液从怒张的性器中喷薄而出，为着兰斯的言语挑逗兴奋到了高潮。
躲避不及的兰斯被精液溅了满手。但他不以为意，抬起手对布洛萨暧昧一笑：“瞧啊，布洛萨的量可真多！多谢款待，我可一滴都不能浪费呢。”
他张开纤长的五指，白色浊液正从指尖缓缓淌下，流了满手，甚至在指缝间粘连成黏腻的丝儿，看起来格外淫靡。
这情景当即刺得布洛萨收回视线。他一言不发地站起身，急促拉上裤链，显是羞得狠了。
然后干了一件出乎兰斯意料的事。
他一把将地面的兰斯拽起来，在后者诧异的目光下，狠狠给那张漂亮脸蛋来了一拳！
这一拳虽未用尽全力，可也将兰斯打得偏过脑袋，左脸颊高高肿起。
“看在朋友的份上，不会有下次了！”布洛萨面红耳赤地大吼，然后粗鲁地推开兰斯，夺门而出。
“砰！”大门被关得震天响。兰斯捂着脸颊，站在原地久久没有回神。
窗外血色的夕阳余晖拉长了青年的影子。在一片寂静中，他突然捂着眼睛笑出声来。
笑声越来越大，逐渐响彻整个档案室。
布洛萨·多拉贡是第一个敢这么打他的男人。
很好，他记住了。
性爱玩具只用留下小穴挨肏，不需要留下会打人的双手。 
  04:57:19 

 


Chapter 45 任务 
尤莱克斯的一年时光转眼结束，紧张的期末考试也如期而至。
迎接考试月往往是学生们最不情愿的事情，除了要背诵大量的课本知识、参加数十门科目的笔试外，还要进行年度的野外测评。
这些野外测评可不是抓个小型魔兽或者采集魔植，然后打打分那般简单，而是一场真正的、豁出性命的户外任务。尽管学院会派出导师小组保障学生的安危，但这都是象征性的举措，每年仍会有不少学生丧命于艰险的环境中。
因此，一谈到年度野外测评往往能令学生色变。每个人都在心中默默祈祷，希望自己今年能抽到一个轻松点儿的任务。
因为考试月的缘故，布洛萨难得享受了一段自在的时光。校内每个人都投入到紧张的学习之中，少有人再把目光放在他身上。别说路上那些或探究或痴迷的眼神了，就算是那讨厌的索菲尔德也许久没来招惹自己。
至于兰斯？在上次不欢而散后，布洛萨刻意不再去理会那人，想着给对方一个教训。
毕竟自己是真的动怒了，必须要给那家伙一个警告。
布洛萨停下抄写课文的笔头，漫不经心地想。
克里斯从盥洗室出来，一边擦着湿漉漉的棕发，一边向端坐在书桌前的布洛萨打趣：“嘿老兄，怎么这些天都没见你去找你心爱的兰斯啊？”
他一直对布洛萨与兰斯交好耿耿于怀，说出来的话不无醋意：“瞧瞧，难道你两闹了矛盾？这可真是百年难遇的奇闻！”
可惜这醋意布洛萨是绝对听不出来的。他头都懒得回，将课本翻到下一页：“我只是没空罢了，毕竟得准备期末考。与其这么关心我，不如管好你自己吧，野外测评的题目抽到了吗？”
一说到“野外测评”，克里斯的气焰就萎靡下去。他烦躁地将毛巾甩上椅背，揉了揉头发：“嗐，别提了。我抽到了一个超难的题目，要去什么海里采集什么矿产，天知道我旱鸭子一个，水生魔兽来了跑都跑不掉！”
野外测评是全校级别的任务，所有学生都会被打散，以抽到的题目重新组合小组，所搭档的组员很有可能是F班到S班的任何人。通常四人为一组，一同前往目的地执行某项特定的任务。
克里斯知道自己搭档里面没有布洛萨，气闷道：“不说我了，你呢，抽到什么题目了？”
布洛萨拿笔的手顿了顿，淡淡道：“我要深入蓬托斯沙漠，去绿洲黑市寻找一样东西。”
“哇哦——”克里斯夸张地吹一声口哨，“这个任务听起来真是酷毙了，而且似乎非常简单？”
布洛萨斜睨这傻瓜一眼，叹气：“真是败给你了。你想这么认为就这么认为吧。”
“那你的搭档出来了吗？”
“没有，导师明天会公布。”
“那我先提前为你祈祷，但愿你的搭档里面没有小诺依曼。”
第二天，负责此次野外测评的导师在班级里宣读了第二批人的分组情况：
“我想诸位昨日已经抽取了野外评测的题目，也公布了第一批分组名单。那么现在将本班第二批分组情况告知各位。”
“布莱恩特·詹姆斯，搭档是冰系一年级C班的乔治·左亚，炎系一年级B班的卡莲·利亚斯，水系一年级E班的金·埃弗拉。”
“威廉·奥斯本，搭档是……”
导师一个个宣读，被点到名的学生或是庆幸分到了靠谱的搭档，或是哀怨被差一些的学生拖了后腿。众人面部表情不一，俱在内心打着小算盘。
“布洛萨·多拉贡，”终于点到布洛萨了，年迈导师镜片后犀利的目光直视着前排的高大身影，缓缓道，“搭档是植物系一年级S班的索菲尔德·诺依曼，水系一年C班的安娜·赫勒斯，以及风系一年级F班的兰斯·弥赛尔。”
此言一出，全场哗然。众人不敢置信地捂住嘴，纷纷将目光投注于布洛萨身上，低声惊呼：“竟然和S班的人抽到了同一个题目！”
“S班愿意和我们这种小人物做搭档吗，说他们眼高于顶都不过分吧？”
“等等，那是索菲尔德·诺依曼！大少爷与布洛萨不对付可是全校皆知啊。”
“看来将有一场好戏看了。”
这些窃窃私语俱都清晰传入布洛萨耳内，但他不为所动，面无表情地接受了这个安排。
下课后，布洛萨提着书刚迈出教室就被导师叫住：“布洛萨你留下，我有话对你说。”
导师示意布洛萨跟着自己到办公室，然后仔细地关上了门。
确认谈话不会被偷听后，这个平素板着脸的老者竟流露出一丝担忧：“老实告诉我，你是不是和诺依曼家的小少爷有过节？”
布洛萨不语，算是默认了这个说辞。
见状，导师无奈叹道：“我猜也是。你可知你的搭档本来是另一个B班的学生，后来被小诺依曼动了点手段挤掉了……你能明白我的意思吗？”
看来那索菲尔德是存心的。布洛萨点点头：“我明白。”
“唉，不管你们学生之间有什么摩擦，这次的野外测评绝对不可掉以轻心，但愿此行你们能顺利。布洛萨，你是个好学生，与其他心术不正之人不一样，我都看在眼里。我会尽最大努力帮助你的。”导师拍拍布洛萨的肩膀，“我向校方说明了情况，以‘任务过于艰险’为由，替你申请到了高年级学长的协助。”
“幸运的是，那位诺兰·维恩应召了。你应该听说过他吧？当今尤莱克斯实力第一人。有他作为你们小组的领队，我觉得不会出问题。”
得到诺兰的援助简直是意外之喜。布洛萨不动声色地谢过导师：“谢谢您。”
“好孩子。回去好好准备一下吧，你们小组定于下周一早七点出发，千万不要迟到。”
导师摆摆手，示意布洛萨可以走了。
布洛萨心中有了计较，再次谢过这位老人后就大步离开了。 
  04:57:22 

 


Chapter 46 绿洲 
蓬托斯沙漠，是克洛大陆内陆最大的沙漠。前身本是一片雨水丰沛的雨林，后由于矮人族不加节制的滥砍乱伐，造成了大量的水土流失，土地逐渐沙化，以无可挽回之势演变成如今的巨大沙漠。
“蓬托斯”源于矮人族语言，意为“天神赐予的富饶”，置于如今的沙漠身上显得十足地讽刺。
而布洛萨此行就是深入蓬托斯沙漠，在赫赫有名的绿洲黑市中寻一本古书。
诺兰·维恩作为领队，小组中包括布洛萨、索菲尔德、兰斯以及安娜，同行的还有一位导师勒托，专门来保障学生们的安危。
在校门口集合后，一行人先是经由铁路交通到达蓬托斯沙漠的边界小镇，再换乘当地特有的沙漠坐骑魔兽——特米拉古虫，直奔茫茫沙漠深处。
特米拉古虫是一种直立近四米高的巨型沙漠蠕虫，它表皮粗硬、不惧炎热，极适合在沙漠之中快速穿行。它性情温顺，但样貌非常恶心骇人，让索菲尔德这种出行全靠仙气独角兽的人十分不适：“这玩意儿也太恶心了吧，我可以拒绝吗？”
像是听懂了他的话，分配给他的特米拉古虫失落地垂下头，难过地哀嚎一声，嘴里的绿色汁液就径直喷到了索菲尔德衣襟上。
索菲尔德瞪大了眼，因过于震惊而说不出话，倒是一旁围观的众人笑出声来。
“哈哈哈哈哈，谁叫你嫌弃它的？这下可好了吧大少爷！”安娜·赫勒斯毫不掩饰地开怀大笑。作为小组中唯一的女性，她一点儿也不觉得窘迫，反而十分快地融入了男孩儿们中。她性情直爽，此刻早就坐上了自己的特米拉古虫的头顶，看着下面的索菲尔德的笑话。
“该死，你给我闭嘴！”索菲尔德快气疯了，嫌恶地拿手帕擦拭衣襟，“晚上到达绿洲后，我一定要把这套衣服烧了！”
老好人勒托导师过来安慰他：“没事没事，特米拉古虫是无毒的，你大可放心。”
这群孩子自出发起就没有消停过，作为导师真的相当无奈。
相较于那边的鸡飞狗跳，这边倒是平静许多。诺兰驱使着胯下的特米拉古虫来到布洛萨身边，轻声问道：“怎么样，还适应吗？”
布洛萨正调整着自己的坐姿，闻言看向诺兰，点点头：“挺好的，这个坐骑据说速度还挺快。真是新奇的体验。”
布洛萨与诺兰对视一眼，默契的近亲们马上读懂了彼此未出口的话。
作为龙族与飞龙族，出行最快的方式就是以原形飞行，骑行魔兽的体验对于他们来说很新奇。
看着布洛萨费劲调整座椅的样子，诺兰好笑地开口：“等等，你的手法错了。”迎着布洛萨疑惑的目光，他伸长了手，为布洛萨调整大腿根处的束带搭扣：“这里要这样打结，你看好。”
然后手下一个用力，收紧了束带的束缚。
“唔！”布洛萨闷哼一声，动了动大腿根，低声道：“有点儿紧了。”
诺兰低头一看，那两条健美的大腿根部确实被皮带勒得边缘溢出了肉，胯下也被收紧的布料凸出了弧度，鼓鼓囊囊的，看起来具有微妙的肉欲感与情色感。
“没事，”诺兰嗓子突地嘶哑了，“这是防止你掉下去。忍一忍，晚上到绿洲就好了。”
“嗯。”布洛萨不自在地动了动屁股，说话间情不自禁地偷瞥一眼兰斯。后者正一个人孤零零地坐在特米拉古虫上，好似这边的热闹与他无关。
自那次不欢而散后，布洛萨还是第一次与兰斯打照面。他虽恼怒，却也放心不下自己这友人，现在抽到了同一个任务，总觉得这么微妙的冷战也不是办法，便想着寻个合适的时机去和友人搭话。
而此时的兰斯却完全不这么想。在场众人的死活他都不关心，只将注意力聚集于他珍贵的材料上。此刻他正好整以暇地看着那高大兽人的背影，用目光舔舐那两瓣圆润的屁股。
在索菲尔德好不容易折腾着坐上特米拉古虫后，宽厚的勒托导师拍了拍手，高声道：“好了好了，同学们，我们出发吧。”
于是一行六人迎着正午火辣的日光，向着沙漠深处飞速而去。
他们沿着当地人的规划路线一直向前，路途很是顺利，于晚上九时左右到达了卢卡纳绿洲。
这是一片袖珍且精致的绿洲都市，高矮不一的瓦砖砌起来的屋宇像是堆积木一般毫无秩序地散落其中，别有错落的美感。耐热的沙地植物点缀在屋宇和街道上，为黄色的大背景增添了生机勃勃的绿意。一片巨大的湖泊被建筑物所包围，调节着这片绿洲的局部气温，使它气候宜人。
当地的居民是姆林人种，生得较平常人矮小，肤色是健康的红棕色，四肢粗壮有力，擅长手工与锻造，据说是矮人族与人族通婚的后代。
如果说蓬托斯沙漠是广袤大陆上的一片砂砾的海洋，那么卢卡纳绿洲就是砂之海中遗落的珍珠。遥远夜空上的星子闪着钻石般的光辉，与地面上绿洲都市的人造灯火遥相呼应，无数的灯光在屋宇中闪耀，照亮着旅人奔波的前路。
除了地理位置奇特，使得卢卡纳绿洲真正名声大噪的是繁荣的黑市。在这里，黑市便是都市的经济来源，是完全合法的。只要买家老板们口袋够鼓，即使是天上的飞龙肉商人们也会绞尽脑汁地弄来。
每年都会有不计其数的人造访黑市。黑市上售卖的一些稀奇玩意儿完全超乎平常人的想象，有的匪夷所思到根本不像是现代人族的手笔。很多人都传言“绿洲黑市的货物大多是从矮人陵墓中挖出来的”，但谁也不知道背后的真相。
布洛萨一行人站在高高的沙丘上，任由微凉的、带着泥土腥味儿的晚风吹拂面颊，远远地眺望到了这座绿洲都市的灯光。
勒托导师已经订好了旅店，等他带着疲乏的学生直奔旅店前台时，却被遗憾地告知目前只剩下三个房间。
“客人，真的很遗憾，您也知道最近是‘雨季’，来这里的外地人实在是太多了。”旅店老板的女儿雪莉是一个矮小的可爱姑娘，她站在柜台后仰着头道，“若你们再来晚一点儿，这三间房可能也没有了。”
“雨季”是当地的黑话，意为黑市开张的特殊月份。
索菲尔德和诺兰都是大财阀的继承人，钱对他们来说只是数字。尤其是索菲尔德，根本不能忍受与他人同住，当即想也不想道：“我出三倍的钱，你们的房间我全包了。”
雪莉遗憾地摇摇头：“不行的客人，其他客人也说过这种话，最后都放弃了。因为住在我们店的客人你根本不能想象他们背后的势力有多大，还是少惹他们为好哦。”
索菲尔德想说那些人的权势难道大得过自己？正欲再一次争论，却被勒托按住肩膀：“索菲尔德，她说得对，我们现在最好低调一点。”
然后这位老好人拍拍手，将学生们聚集过来：“方才雪莉小姐的话大家都听到了，现在开始分配房间吧。安娜作为唯一的女孩子就单独一间。剩下的两间……你们有谁愿意和我一起住？”
一片沉默，显然没有人愿意。
勒托无奈道：“行吧，那我单独一间。还有一间，你们四个男孩子就委屈一下，挤一挤？”
话一出口，索菲尔德、兰斯、诺兰三人都默默将目光投注于布洛萨身上。
布洛萨显然无法接收到这些信号，他皮糙肉厚得很，合衣睡在沙地里都行：“我无所谓。”
见友人发话了，诺兰也跟着赞同：“接受导师安排。”
一直沉默的兰斯终于露出了笑意：“好的，我也愿意。”
然后众人将视线移向不发一言的索菲尔德。
索菲尔德脸色超级难看：“干嘛都这样看我，以为我是玩不起的娇贵大少爷吗？挤就挤，今天我奉陪到底！”
于是房间的分配就这么尘埃落定了。 
  04:57:25 

 


Chapter 47 共浴 
四位青年被强行凑作堆后，沉默地拎着行李走进房间。
奔波了一整天的他们疲惫不堪，全无旖旎的心思，只想尽快梳洗干净好好睡一觉。
好在贴心的雪莉为他们加了两张床，总共四张床，勉强可以睡下四个人。不然就只能两两挤一张床，那画面实在过于尴尬了。
解决床位问题后，还有一个更残酷的现实摆在眼前——房间里根本没有配备盥洗室。
卢卡纳绿洲因着水资源匮乏，旅店里只设置了两间公共浴室，以性别作为区分。即使水系魔法师来了也不行，空气中的水元素极度稀少，根本就无法施展出水系魔法。
万般无奈之下，青年们不得不放下那些无谓的坚持，抱着换洗衣物来到男用浴室。
其中最不情愿的当属索菲尔德，他从未经历过如此艰苦的条件，但衣物因着特米拉古虫的汁液馊掉了，逼迫得他不得不屈服。
即使与兰斯有了肌肤之亲，布洛萨也丝毫没有被人觊觎的自觉。在另外三人慢吞吞解扣子时，他就潇洒无比地脱光了衣物，赤裸着走进浴池。
他身材极好自不必多说，皮肤在热气氤氲中色泽愈发地深，像是一块烤得恰到好处的蜜色棉花糖，只需舔上一口就能融化。
那味道想必是甜丝丝的。
三人的目光情不自禁被眼前美景吸引，目光自他宽阔的背部下移，重点在挺翘的臀部上打了个转儿——那两瓣臀肉正因步伐而弹动着，然后定格在两条大腿根部的勒痕上。
两道浅红的痕迹像两个性感的腿环，只是没了俏皮的花边，牢牢占据着大腿根部最嫩的地方，简直像光裸胴体上玩的某种情趣。最妙的是，兴许是摩擦了大半日所致，大腿内侧的嫩肉已经有些肿了，明显地凸起来，看起来肉嘟嘟红艳艳的，实在是无比色情。
诺兰一看就知道这是自己调整皮带的结果，心情十分微妙。一方面对布洛萨有些抱歉，一方面又隐隐地觉得自己做得真好。
但是索菲尔德和兰斯不知道这两圈勒痕的来源，内心惊讶得不行，面上却要作冷静姿态。只有粗重的鼻息和微微抬头的下体能诚实地表明他两的心情。
诺兰和兰斯紧接着下了水，那狡猾的诺兰更趁机占据了布洛萨身旁的位置。索菲尔德眼见不妙，只得脱光了跟上。
他挨挨蹭蹭地往布洛萨的方向移，又不愿过于明显，只得不尴不尬地停在不远处，借着热气的遮掩往布洛萨处偷瞄。
热气几乎将布洛萨的身形遮掩住，只有两粒格外惹眼的殷红色撞进索菲尔德的眼帘。
索菲尔德刚开始还不知道那是什么，眯着眼睛极力辨认了一阵。等终于明白那是何物后，脸蛋霎时变得比熟透的番茄还要红。
布洛萨放松地倚靠在池壁前，大半身子都浸在水中，堪堪露出了胸膛。胸膛上两粒乳头正好在水面若有似无地浸泡着，被热水烫得胀大许多，红艳艳地挺立在乳肉上，大喇喇地昭示着存在。
如果说上一秒索菲尔德还十分不情愿，那么现在他由衷地感谢这共浴的安排。
感谢光明神，原来与他人共浴的感觉是如此美妙。
他晕陶陶地泡在浴池里，白皙的皮肤不知是因为羞的还是热的，在蒸气里呈现出粉色。
布洛萨显然没有将注意力放在这个思春青年身上，正与诺兰轻声交谈着，不知说到了什么趣事，冷硬神色舒展了许多。
虽知自己与布洛萨的关系并不像之前那么剑拔弩张，但也始终得不到对方的一个正眼。
此时的索菲尔德才真正品尝到过去行为的恶果，恼得咬紧了下唇。
诺兰注意到不远处神色彷徨的红发青年，起了坏心思，在水下执起布洛萨的右手，在那被烫得温热的手心中写着龙族的语言：“你看那边的索菲尔德。”
布洛萨正在疑惑诺兰突然的动作，接受到这句话后心下了然，也不动声色地在诺兰手心里写道：“他怎么了？”
“他一直在看向这边。你与他现在关系缓和了吗？”
“缓和了一些，但我不太确定。”
诺兰蓦地闷笑出声，震动的胸腔使得胸前的池水一圈一圈地荡开波纹。
他心内好笑，不知该说布洛萨与索菲尔德谁更迟钝。一个眼睛里的渴望都溢出来了却还故作矜持，一个简直丝毫接收不到他人的心意。
对了，还有一只小老鼠正躲在角落观察这边，以为自己隐藏得很好吗？
诺兰状似无意地向角落里的黑发青年投去一瞥。
布洛萨奇怪地看着身旁突然发笑的友人，有些不解，低声问：“你笑什么？”
“我只是想到了高兴的事情。”诺兰笑着拍拍布洛萨的肩，然后伸长手取浴池边放置的浴巾，利落地自水中起身，“我洗好了，咱们出去走走？”
诺兰胯下那分量十足的性器袒露出来，不停地往下滴着水，惹得布洛萨情不自禁比划自己与诺兰谁更大。
他才不会承认这是莫名其妙的雄性骄傲呢。
布洛萨跟着起身：“走吧，去聊聊。”他有事与诺兰商议，这里不太方便。
临走前装作不经意地看了一眼兰斯，正好与后者的视线对上。
兰斯正专注地看着他，黑眸雾沉沉的，在一片氤氲的热气中显得湿润又妩媚。见布洛萨看过来，他便朝布洛萨莞尔一笑，轻轻张开殷红的唇，无声地说：布洛萨。
布洛萨心头猛地一跳，急急扭过头不再看对方，大步跟着诺兰离去。
穿着浴袍的两人十分默契地先后步上旅店天台，再仔细将楼梯门锁好。
此时的卢卡纳绿洲被包裹在凌晨的夜色之中，无数星光在天幕中闪烁，汇聚成一道璀璨的星河。远处的黄沙如海洋般起伏绵延，直至与天际相接，荒凉的景色让这座古老的都市多了一丝萧瑟的风情。
两人并肩站在栏杆前，一同眺望着蓬托斯沙漠这延续万年的盛景，享受着难得舒适的沉默。
来往的风中都有黄沙燥热的味道。一片静谧中，布洛萨突地抬手遥指沙漠：“我是第一次来这里，这片沙漠真的十分广阔，大得超乎了我的想象。诺兰，你知道吗？据说每一粒砂砾都是不同的，就像每个人、每个种族都有属于自己的闪光点，都能经营好自己的生命。”
都市的灯火在他明亮的黑眸中闪烁，深邃得好似一片星的海洋，“就算强大如龙族又如何，我们只不过是这片苍茫沙海中一粒较大的砂砾，随时都能被风掩埋进更深的地底。”
诺兰有些诧异，转过头来轻声问：“布洛萨，为什么会这么说？这可不像平时的你。”
平时的布洛萨冷硬得堪称目空一切，今日倒有些多愁善感了，甚至露出了柔软的内里。
“唔……”布洛萨低吟一声，揉了揉额角，叹道：“我也不知道，刚刚好像有谁在我耳边说出了这番话，让我情不自禁跟着复述了。”
那道声音像是深深镌刻进了灵魂，温柔中透着一丝慵懒。眼前仿佛出现了一道银发身影，正指着面前的沙漠对他浅笑：“看啊，布洛萨，这就是矮人族的大沙漠，我想你一定没见过这般壮丽的奇景……”
不知为何，这一刻布洛萨内心空落落的，莫名想要流泪。
他垂首揉了揉眉心，拼命收回泪水，强行转移话题：“不说这个。上次的事你善后好了吗？”
诺兰贴心地不再追问，顺着布洛萨的话道：“嗯，拜尔的爪牙已无足为惧，都被我收拾掉了。事情比想象中要顺利，维恩财阀已确定将我作为唯一的继承人。这一切都是多亏了你，布洛萨，我非常感激。尽管向我提出要求吧，我什么都可以满足。”
布洛萨摇摇头，闷闷道：“我现下没什么要求，日后再说吧。”
“嗯。”诺兰将视线移回远处的都市，不再说话，与布洛萨共享此刻的温柔夜风。
许久以后，等身上的热意被风吹了个干净，布洛萨提议道：“诺兰，我们该休息了，明天还要出发前往黑市。”
却不想手腕被诺兰一把抓住，后者难得表现出了强硬一面，钳住布洛萨的力道大得惊人。
布洛萨疑惑地看向对方，恰逢一阵风吹来，拂起了后者海蓝色的发丝。
这是极其漂亮的、代表维恩家族最纯正血统的颜色，深邃且迷人。
在额发遮掩下，这位忧郁俊美的青年垂下眼帘，睫毛颤动，发出的声音清晰且不容拒绝：
“我今晚除了道谢，还有一件更加重要的事要告诉你，那就是向你表明心意。”
“布洛萨，我喜欢你。”
“你愿不愿意做我的恋人？” 
  04:57:28 

 


Chapter 48 心意 
布洛萨随诺兰走后，索菲尔德也坐不住了。就好像全部心神都跟着布洛萨飘走了，留在这里的只是一具躯壳。
他利落起身，看也不看角落的兰斯，随手披上浴袍掀开了浴池门帘。
“……去天台。”
“好。”
方才偷听的对话中的只言片语闯进索菲尔德脑海，让他心脏缓缓揪起。
本欲直接回房的他踌躇了一阵，鬼使神差地放轻步伐换了方向，沿着楼梯缓缓地上到了最顶层。
果不其然，通往天台的铁门已经被锁上了。
索菲尔德不敢妄动，施了个隐匿气息的小魔法，轻轻地将耳朵贴于铁门上，仔细地听着后面的声响。
对光明神起誓，他绝非窥探他人隐私的小人。但今日不知怎么了，心脏突突直跳，好似不这么做就会错过很重要的东西。
“……你有什么要求……我都满足……”
铁门后正好传来诺兰的声音，似乎离这儿有一点距离，听起来断断续续的，不太真切。
索菲尔德心中一凛，总觉得这对话内容似乎有点不妙，“要求”、“满足”等字眼怎么听起来这么刺耳？
那边继续发出着声音，低沉磁性的音色很明显是布洛萨的：
“……没关系……”
“……日后再说……”
随后就是一阵良久的沉默。
久到索菲尔德以为两人结束了对话，准备离开之时，一个重磅炸弹突然砸了下来：
“……除了道谢……更重要的是……向你表明心意……”
等等，那个诺兰在说什么？
黑暗中，索菲尔德蓦地睁大了双眼，有些不敢置信。
他意识到了什么，突然不敢再听下去，怕听到自己难以接受的消息。
然而诺兰可不会如索菲尔德的心愿，接着道：
“……我喜欢你……”
“……做我的恋人……”
这从远处来的字句轻飘飘的，却又重达千钧，狠狠地敲打在索菲尔德看似坚硬的心上。
一片寂静中，他的心跳声变得极大，砰嗵砰嗵地清晰无比，几乎失了章法。
布洛萨，不要同意，不要答应他，求你了……
索菲尔德怔怔地想到。
直到此时此刻，残酷的现实才让他真正明白，自己过往那些幼稚的举动代表着什么。无论是入学时莫名其妙看布洛萨不顺眼，还是花大价钱找人打压布洛萨，亦或是舞会上执着地等着布洛萨共舞……
对了，还有黑暗之中那个仓皇的吻……
做出这些行为并不是因为自己讨厌他、想打败他，而是深深地喜欢着他啊。
执拗地欺负心上人是低龄小男生才会做的蠢事，瞧瞧自己都干了些什么！
他索菲尔德简直错得离谱。
索菲尔德失了继续听下去的勇气，万一听到了最不想听的回答，那就不啻于一场残酷的刑罚！
于是他像个懦夫一样落荒而逃。
而这边的布洛萨在短暂的惊讶后，面上很快浮现出坚定之色。
“诺兰，对不起，我想我无法答应你。”他诚恳地注视着诺兰的眼睛，将手腕从诺兰手里抽离出来，“你知道，我此次有要务在身，无法分心做其他的事。”
得到如此拒绝，诺兰也没有过多伤心，因为他早就知道布洛萨并不是那么容易攻略的人物。
但是他诺兰就是喜欢做常人不敢做之事，克服常人所不能的困难。
对布洛萨，即使前路坎坷，他也势在必得。
“嗯，我明白，你先专心完成更重要的事情。”诺兰不再强求，递给布洛萨一个浅淡的笑容，“但是你也不能拒绝我的追求，可以吗？”
“这……”布洛萨当真有些犯难了，被雄性追求是破天荒头一次，足以令他手足无措。若是其他人告白，他一定会冷漠拒绝，可这是助他良多的诺兰……人族里好像有一句话是多一个敌人不如多一个朋友？
诺兰见有松动，再接再厉道：“不要紧张，我们还是以朋友的姿态平常相处，你随时可以改变你的想法，嗯？”语毕还调皮地眨了眨眼。
“那好。”布洛萨勉强点点头，莫名地不敢直视诺兰深邃的双眸，侧过脸道：“很晚了，我们最好赶快回房休息。”
这可能是布洛萨难得的羞赧模样了。诺兰心中一荡，手比脑子先动作，直接钳住布洛萨的下巴并扭回来。
“等一下，好歹让我收点利息……”
他边喃喃边趁着布洛萨不备，轻轻地在那饱满双唇上印下一吻。
他是维恩家族的人，骨子里流着商人的血液。而商人最是注重收益与回报。
两人没有料到，这一幕画面正好出现在一枚莹润的水晶球中。
兰斯一瞬间握紧拳，白皙的手背青筋暴起，修剪圆润的指甲深深没入了掌心嫩肉。
“卑劣的蝼蚁！可恶的诺兰！”他低声咒骂，虽听不见画面中的声音，但两人相接的唇瓣极其刺眼，叫他恨不得上前扯开他们。
极度的愤恨与嫉妒像一团黑雾，将兰斯的心脏包裹在了其中，只要轻轻戳破表皮，就能发现这颗变形的心脏在不断淌下漆黑的血。
从第一天接触布洛萨起，兰斯就因这男人醇厚又精纯的力量而着迷。那种不同于世俗的强大，他从未在其他人身上感受过。
其后更是惊喜连连。不仅撞破男人兽化，还在那紧热的肉穴中射了精！这些都让他认定男人已是他的所有物。
他一直在耐心地蛰伏，化验到手的组织样本试图弄清楚布洛萨的真实身份。然而化验的结果却大出意料，它不同于自己所掌握的任何一个物种的基因，哪怕是好不容易到手的兽人骸骨！
兰斯在大惊之后就是狂喜。
感谢黑暗之神，瞧啊，自己究竟肏了一个什么样的怪物！
一想到在这未被世人所发现的怪物体内射了精，兰斯就兴奋到浑身发抖！
这个骚货明明强迫自己在先，现在怎么能转头去勾引别的男人？
不行，他不允许！
这具健美的身子是他的，任何人都不能觊觎，哪怕是诺兰这该死的尤莱克斯第一人！
兰斯专注地盯着水晶球中的猎物，漂亮的脸蛋布满了扭曲笑意，嘴角咧到了不可思议的程度。
“咯嚓”像是有钥匙在转动门锁。
兰斯立马收回掌心中的水晶球，极快地整理好表情，装作若无其事的样子。
索菲尔德神情萎靡地进来了，脚步虚浮得像个醉汉。他看也不看兰斯一眼，径直走到床边，掀开被子将自己埋了进去。
哪怕被子里的旧棉絮味儿大得吓人，索菲尔德也难得地没有大声抱怨。他像只被人遗弃的小狗，默默舔舐着自己刚喜欢上就失恋的心。
看着左边床位上的大鼓包，兰斯翻了个白眼，也掀开棉被躺下。
等布洛萨诺兰二人回来时，意外地见另外两个室友安静睡下了。
他们彼此交换一个眼神，好似从刚才起有了更好的默契。
“睡吧。”布洛萨低声道，眼神有点躲闪，不太敢直视诺兰。
原因很简单，他方才猝不及防被诺兰亲着时，条件反射地给了对方一拳，导致对方瓷白的下颌出现了一点小淤青。
诺兰倒是十分包容破相一事，并不打算计较。但此时无端起了坏心眼，指指自己的伤处，低声道：“布洛萨，这里怎么说？嗯？”
布洛萨见这人得寸进尺，没好气道：“自愈吧，谁叫你做蠢事！”
说完便转身上床，看样子是不想再搭理诺兰了。
不知为何，看见布洛萨这幅模样，诺兰又有些蠢蠢欲动，只想逮着对方亲个够本，亲到那张嘴无法吐出冷硬的拒绝为止。毕竟刚才的浅吻着实不太够。
他挑了挑眉，终究什么也没做，与布洛萨互道晚安后便吹灯睡下。
待一切平静下来，黑暗中有双眼睛悄悄睁开。 
  04:57:33 

 


Chapter 49 黑市 
不管是辗转反侧还是一夜好眠，这个难言的夜终于在数小时后迎来晨光。
清晨众人集合并打点好行装后，一齐前往此行的目的地——绿洲黑市。
绿洲黑市虽在当地是合法的存在，但在帝国里终究不是什么正经勾当，不可能正大光明地开门迎客。
勒托导师带领学生们一路向卢卡纳东南方而去，那里正是绿洲湖泊的方位。
行走在铺满黄色砖块的街道上，布洛萨沉默地与诺兰并肩而行，不动声色地以眼角余光打量四周。
来来往往的除了矮小红肤的姆林族人，还有各色说不出名字的人种，男男女女都有。他们或是身着长袍将身形遮掩得严严实实，或是露肤袒乳，丝毫不介意展示健硕的身材。
但无论如何，他们都并非良善之辈，身上浓重的血气直冲布洛萨鼻腔，赤裸裸彰示自己干过的罪恶勾当。有的敏锐察觉到了布洛萨的视线，转眸过来，狠狠瞪了布洛萨一眼。
布洛萨皱紧眉头，心里突地对这趟黑市之旅产生不详的预感。
此次野外测评任务是在黑市里找一本古书。至于这到底是什么书，任务指南语焉不详，只道它是一本暗红色封皮的小册子，封面有着第一法神尤莱克斯的署名。
其实学院的图书馆及档案室里，类似的有着尤莱克斯署名的书籍不计其数，全部是他当年的藏书。传说尤莱克斯喜好阅读，尤其爱好奇闻异事，几乎搜罗了大陆所有的珍奇卷藏。
因此这样一本书会出现在绿洲黑市也没有什么大不了的，学院应该是为了将尤莱克斯当年的收藏全部追回罢了。
布洛萨想着，心中默默有了计较。
眼看道路两侧的建筑物逐渐稀疏，俨然到了都市边缘，一片巨大的湖泊出现在低矮的瓦房之后。
清晨的阳光并不强烈，落到碧蓝的湖面上，正反射出碎钻一般的亮光，给满眼的黄沙之景增添了清爽的蓝色。
勒托点着地图的手指停下，看了看眼前的光景，兴奋道：“同学们，我们到了。”
布洛萨环视四周，眼前除了湖泊就是黄沙，哪里有市集的影子？
勒托知道学生们的疑惑，喊道：“大家瞧好了！”他走向湖畔，只见岸边散落着大大小小数十个岩块，每个岩块上都标有一个特殊符号。
他根据地图的指示，搬起岩块们挪到相应的地方，很快就摆出了一个奇怪的法阵。
目睹这一切的布洛萨不得不再次感叹人族的智慧，那地上的法阵瞬间迸发出强烈的白光，刺得他赶紧闭上双眼。白光过后，法阵上凭空出现了一个狭窄的结界入口。
“孩子们，黑市入口开启了，我们赶快进去吧。”勒托拍拍手上的灰尘，笑呵呵道。他率先踏入，然后站在结界另一边向学生们招手，“来，很安全的。”
待一行人全部通过后，那道入口便无声地消失，将他们锁在了结界内部。
与外界的白昼不同，结界内正处于漆黑的深夜。布洛萨等人脚下踩着的是一条长长的黄砖街道，街道两侧竖着各色迥异的帐篷摊位，均点亮写着“开业中”的灯笼。
摊位里是各色人种的摊主，有矮小粗壮的姆林人，有漂亮白皙的克拉斯人，还有高大魁梧一看就不好惹的霍尔人，他们都是不同种族与人族的混血后裔，将万年前消失的种族血脉绵延至今。
他们或是在卖力地吆喝，或是点算着口袋里的金币，或是干脆瘫在躺椅上打呼噜，做买卖全凭心情。
摊位的桌面上摆放着琳琅满目的商品，能让人挑花眼。闪烁着妖异光芒的瓶瓶罐罐、散发着阴森气息的兽骨、漂亮夺目的珠宝布料，均随意地任老板们挑选。
无数摊位的灯光像萤火虫般点亮了这个暗夜中的集市，并沿着街道汇集成了一条长长的光影之河，遥远地伸向远方。
“欢迎来到绿洲黑市！”勒托张开双臂，对着众人开怀大笑，丝毫没有导师的架子。
布洛萨几乎看呆了，心中竟久违地起了小小雀跃，对这个绿洲黑市兴致勃勃起来。
其他人也是如此。就算是见多识广的兰斯，也由衷地讶异于这百闻不如一见的黑市盛景。
勒托拍拍手：“好了好了孩子们，回回神，我们不是来郊游的！”
“想必大家已将此次的任务目标熟记于心，我就不废话了。从现在起开始单独行动，你们五个人需要分头在黑市寻找古书。我将黑市划分成了五个区域，每人需在自己的区域内搜寻。我会来回巡视，根据各位的表现打分。当然了，谁最先寻到古书，谁就是本次测评的第一名。”
“最后，遇到任何情况请以腕上的通讯器进行联络，集合时间就定在明晚六时，时间绝对充足。”
勒托眨眨眼，做着最后的动员：“都听明白了吗？那么现在就开始吧。”
单独行动正合布洛萨意，作为一个彻头彻尾的独行派，任何搭档对于他来说都是累赘。
而托野外测评的福，学院取下了所有学生体内的抑制晶石，好让他们毫无顾忌地放手一战。因此，既没有晶石的压制又没有同伴盯着，布洛萨总算可以肆无忌惮地释放出实力了——正处于巅峰的、九阶末期的强悍实力。
然而事情并不如布洛萨想象的顺利。在他几乎问遍了负责区域内的摊位后，得到的答案无一例外是“没有”。即使有那么几本跟描述很相近的暗红封皮小册子，却没有尤莱克斯的署名，翻开一看甚至还是春宫图册。
生性好强的布洛萨不由得有些沮丧，他虽不在意在校成绩，却是不愿意被人比下去的。
正当他打起精神准备询问剩下的店家时，左侧人群突然爆发出一阵嘈杂声响。
有女孩尖叫道：“嘿，你在干什么！小偷，天啊，是小偷！谁来帮我抓住他——”
布洛萨循着声音望去，只见不远处的一位妙龄少女正提着自己精致的裙摆，踩着高跟鞋，站在原地惊慌失措地叫喊。
顺着少女的目光，布洛萨看到一个脏兮兮的灰色身影正快速拨开人群向前逃窜。
看热闹的人们似乎习以为常，根本没有人出手帮助少女。黑市鱼龙混杂，三教九流什么样的人都有。
“天啊，拜托好心人帮帮忙吧，我的手包里有对我来说很珍贵的东西！”少女快急哭了，精致的妆容弄得一塌糊涂。
布洛萨视线一扫，聚焦于少女那披散的银白长发上——它们正闪耀着珍珠般润泽的光，心中一动，眼前逐渐将那头银发与一个身影重合……
等他回过神来时，手上正提溜着那个蟊贼的后领。
他粗鲁地把蟊贼往地上一掼，将那瘦小男人撞得痛呼连连，想跑又不敢动。
布洛萨朝地上人伸出手，冷冷道：“拿出来。”
逆着光的他，高大阴影整个罩住地上瘦小的男人，无声地释放出威压，吓得那蟊贼忙不迭将手包双手呈上，哆嗦着求饶：“大、大人饶命，这是那女孩的包，我都给您，求您放了我！”
布洛萨夺过手包，冷哼一声“滚”，那蟊贼便吓得连滚带爬地逃了。
银发少女正好踩着高跟鞋冲过来，见到这一幕欣喜得不停掉眼泪，忙对布洛萨道谢：“太好了先生，真的十分感谢您帮我拿回了手包！”
“不客气。”布洛萨冷淡地将手包扔给少女，便打算转身离去。
却不想这一副酷哥做派正中少女红心，少女顿时脸蛋飞红，大叫道：“这位先生请等一下！我叫辛西娅·特雷森，是特雷森侯爵的女儿，请让我好好感谢您！”
布洛萨脚步毫不停顿，只侧首道：“不用，我不需要什么感谢。”
他的任务还未完成，实在没空陪小女孩玩过家家。
“哎，先生，先生！”辛西娅连叫数声都唤不回布洛萨，不由得气闷跺脚。她的随从适时上前，向她耳语了几句。
辛西娅顿时恍然大悟，美眸迸发出了热烈的光。她朝布洛萨的背影大喊：“您是不是在寻找一样东西？或许我可以帮助您！”
就在布洛萨与少女纠缠时，兰斯正在自己的区域不慌不忙地购置魔药材料。
他根本就没把野外测评放在心上，对成绩也不是很在意，姿态悠闲得像在逛普通市集。
绿洲黑市有外界没有的珍稀原料，他绝对不会放过这难得的采买机会。
此刻兰斯正伫立于一家极其隐蔽的摊位前，饶有兴致地拨弄着木桌上的商品。
那里摆着许多瓶瓶罐罐，俱被木塞严实地封着口。即使如此，也能从那深棕色的玻璃瓶身窥得其中妖异的液体。
摊主是一位身披黑袍的年迈女巫，大半面庞被风帽遮掩，只能看到涂得鲜红的嘴唇在上下开合，发出的女声如破风箱般嘶哑：“客人眼光真好，这些全是我精心调配的魔药，隐身的、催情的、致幻的……呵呵，什么效果都有，绝对包您满意！”
“嗯。”兰斯无可无不可地应一声，随手拿起一只标有“催情”的小瓶子，在掌心中把玩。
他能感受到瓶中的魔力波动，确实如女巫所言有着一定的功效。
但这对他来说远远不够看。
兰斯勾唇浅笑，嘴角凹陷出了令人心动的阴影：“确实不错，但是它们还不值得我花五十个金币购买，您哄哄不识货的门外汉还可以，却骗不了我。”
他突然弯下腰，凑近女巫轻声道：“实不相瞒，我需要更上等的货色。克洛大陆赫赫有名的‘砂之女巫’坎贝尔，相信您不会令我失望。”
女巫一愣，也压低声音道：“小朋友，你怎么会知道我的真实身份？”
她苍老的双眼自阴影中打量着面前的人，怎么看都只觉得这是个漂亮得过分的青年，没有其他过人之处。
兰斯将手里的小瓶放回原处，懒懒回答：“这个您就不用管了。放心，只要您给我想要的，酬劳绝对令您满意。”他自怀里掏出一截人骨，随手掷于桌上，“这是卡奇洛兽人的骸骨，其珍稀程度想必您比我更清楚，以这个作为交换如何？”
卡奇洛兽人是兽人族万年前的一支分支，蜥蜴头人身，数量极其稀少，骸骨存量以珍稀著称。
女巫眼睛都看直了，兴奋得嘴唇不住颤抖，想不到这个看似平凡的青年出手竟如此阔绰！
她颤声道：“好，我接受这笔交易。你想从我这里得到什么？”
“您放心，我的要求很简单，”兰斯拿出丝帕漫不经心地擦拭着指尖，抬眸直视向女巫，身上的气势陡然一变，“我需要您的拿手之作，一整瓶最精纯的‘坎贝尔魔女’。”
他在化验布洛萨的血液时，意外发现了这个未被完全代谢掉的小玩意儿，也许能跟布洛萨当日的兽化与发情联系上，不是吗？ 
  04:57:36 

 


Chapter 50 拍卖 
绿洲黑市最大的拍卖会的入口处，两名人高马大的安保正在查验入场邀请函。
他们确认面前银发少女的入场资格后，略一躬腰，恭敬道：“欢迎您，特雷森小姐，您的邀请函确认无误，请进。”
“嗯。”辛西娅轻哼一声，提着裙摆只身踏入了安保身后的结界入口。
考虑到安全性与私密性，地下拍卖会只允许持有邀请函的人通过，即使是其仆从也得留守在外等候。
这间号称黑市最大的地下拍卖会果真不同凡响，整个会场如一枚巨大的、椭圆形的蛋，可容纳上千观众席，无数侍应生穿梭其中，为贵宾们提供精致的酒水。
会场最前方修筑着一个大型展台，主持人将在台上宣讲并竞拍拍卖品。猩红帷幕后则堆放着数不清的珍品，都是卖家们自大陆各地搜罗而来的宝贝。
会场内光线相当昏暗，唯有装饰用的群星灯饰点缀于天花板，营造出了一个颇为浪漫的内景。
如果说黑市的市集是一锅大杂烩，买主全凭运气来淘宝贝，那么拍卖会则是所有珍奇品的汇集，只要出价够高，可以不费吹灰之力获得心仪的宝贝。
地下拍卖会每三天营业一次，今夜八时恰好有一场拍卖。
作为侯爵千金，辛西娅理所当然地获得了邀请函及拍卖品介绍册。本来她对拍卖会毫无兴趣，随手翻阅了商品介绍后便丢在了一旁，却没想到这无心之举为她追求布洛萨增添了给力筹码。
辛西娅接过侍应生递来的银质面具戴在面上，在一个偏僻的无人角落入座。确认四周没有人注意自己后，小心翼翼地打开手包，轻声呼唤：“布洛萨，可以出来了。”
随着她的话语，只见一个迷你小人从手包里探出头，并警惕地环顾了四周，一脸严肃的小模样看起来相当可爱。
辛西娅几乎要在心里尖叫了，直呼天啊好可爱好可爱。但面上尽力忍住痴态，轻轻将小人捧在手心，诚恳道：“抱歉，请再忍耐一下。拍卖会检查森严，不得已只能用变小药水将你偷运进来。”
面对少女巨大的面庞，饶是布洛萨也被唬了一跳。他强自稳定心神，站在辛西娅手心里仰着头说：“没事，我应该感谢你才对。”
他全然不知自己此时的模样就像一个1：1还原的精巧人偶，说话时暗红的发丝在空气中摆动，认真的模样意外地反差萌。
辛西娅快被迷晕了，恨不得就此将布洛萨揣回家去，一辈子不能还原才好！
但她没有忘记正事，轻声道：“拍卖会还有十分钟就开始了，你想要的古书排在第十六号，比较靠中，应该不是很具有吸引力的拍卖品。”
“嗯，”布洛萨点点头，“你确定上面有尤莱克斯的署名？”
辛西娅肯定道：“我确定，我有仔细看过介绍，放心吧。”
于是二人便不再多话，专心地等待拍卖会开始。
不知不觉间，空荡荡的会场很快被坐满。坐席上的宾客非富即贵，俱戴着面具，叫人摸不透真正的身份。
布洛萨与辛西娅专心看着主持人开始报幕，并进行拍卖品的逐一竞拍。托了龙族体质的福，即使身形缩小到只有手心大小，布洛萨的视觉也十分敏锐，能清晰看到展台上的一切。
竞拍品着实五花八门，从魔药到兽骨再到矮人兵器，不一而足，即使是布洛萨也大开了一回眼界。
当真如辛西娅所说，号码较前的都是一些较为平常的宝贝，算不得稀世珍品。然而当来到第十六号竞拍品时，布洛萨不由得提起了心。
数个聚光灯打在台上矮小的姆林主持人身上，他举起左手，面色潮红地对着话筒嘶喊：“这真是一个做梦般的夜晚，恭喜前面的老板们拍到了心爱的珍宝。那么接下来，我们开始进行第十六号商品的竞拍！”
背后猩红的帷幕升起，两名美艳的兔女郎推着推车缓缓步出，脸上挂着魅力十足的笑容。
“相信第一法神尤莱克斯的大名在座无人不知无人不晓，读过法神传记的人都知道，他最大的爱好就是收集藏书。本次我们有幸自神偷阿图尔手中得到一本法神生前最爱的藏书，经数名专家检验，其真实性绝对可靠！”
主持人滔滔不绝地演讲着，试图将商品卖出好价。他戴着手套的左手指着古书封面，上面“尤莱克斯”的署名清晰可见。
“各位请看，这里是第一法神的亲笔签名！哦——我光是触摸这笔迹，就能感受到法神的浓郁魔力了！”主持人夸张地喊道，样子卖力十足。
“布洛萨，是这个吗？”辛西娅小声询问着掌心上的人。
布洛萨十分肯定地点头：“是的。”这本书的各项特征与任务目标十分吻合，应该不会出错。
辛西娅道：“好的，应该不会有人跟我抢，那我就拍下啦。”
布洛萨在心里盘算龙岛家里的金币，道：“麻烦你先垫付一下，日后我会想办法还给你。”
辛西娅财大气粗地摇头：“不用，权当偿还你的恩情了。”
竞拍开始后，确实如辛西娅所料，买家老板们兴趣缺缺，举牌的人并不多，毕竟在座各位并非爱好阅读的大学究。
很快就没人与辛西娅竞争了，她出价到三十万金币，眼看那本书即将成为囊中之物时，会场中突地冒出一道清冷男声：“三十五万。”
辛西娅啧了一声，举牌加价：“四十万。”
布洛萨却皱紧了眉头，因为那道声音他熟悉得不能再熟悉了。
难道诺兰也在这拍卖会里？
布洛萨心中有了计较，抬头朝声音来源处搜寻。等那边再一次举牌时，立马将视线锁定到其身上。
只见那人着一身简单的白衬衫与黑长裤，领口随意地解开几颗扣子，白皙的胸膛即使在昏暗中也像是在发光。他漫不经心地举起牌，乌木质的手柄衬得他的手指更加莹润漂亮。
“五十万。”他干脆道。
“可恶，哪里冒出来的家伙跟我抢！”辛西娅有些恼怒，冲动地准备再次加价，却被布洛萨喊停：“辛西娅，等一等，对方是我的朋友。”
“啊？”辛西娅愣住了，有些不知所措，“那我应该怎么做，要停手吗？”
“嗯。”布洛萨点点头，“我现在去与他会合，问问他的情况，你在此等我。”
辛西娅很想陪布洛萨一起，但看了看不远处乌压压一大片的观众，自觉行动困难，只能勉强同意道：“那好吧，你小心一点。”
于是布洛萨跳下辛西娅的手掌，灵巧落地后沿着座椅下的空间，一路小跑向诺兰的座位。
诺兰以五十万成交后，正百无聊赖地摩挲着侍应生呈上的取物牌。
早在出发之前，他的眼线就传来消息，拍卖会上将有此次任务标的物。而他没有告诉任何人，在黑市不慌不忙地购置了一些有趣的小玩意儿后，就准时来赴约了。
现在看来一切都很顺利。诺兰盘算着晚点将古书转赠布洛萨，助其获得第一名的成绩。
但他可不会白送，总得要求布洛萨做出一点回报。
诺兰支着下巴漫不经心地想着，唇角泛起了若有似无的浅笑。
“诺兰。”
空气中突然飘来一道极轻的男声，听起来似乎是布洛萨的？
诺兰有些讶异，端正坐姿四处看了看，却没有看到那个高大的身影。
“诺兰，我在这里。”声音再次响起，诺兰感觉自己的裤脚被拉了拉，连忙朝下看去。
就算他一向处变不惊，此时也差点脱口而出一声“我的天啊”。
只见缩小版的布洛萨正站在鞋边，一边拉着裤腿布料，一边抬头看向他，漆黑的眸子亮晶晶的：“是我，布洛萨。”
诺兰赶紧躬身将小人捧起来，来回打量一阵，轻声问：“你怎么……怎么会变成这样？”
因他的动作幅度过大，布洛萨被晃得支撑不住，一下子趴伏在了掌心里。
“为了混进来，我服用了缩小药水。”布洛萨边言简意赅地解释，边抱着诺兰的手指站起身。他悉悉索索的动作挠得诺兰手心痒痒，这痒意甚至一直蔓延到了心里去。
“咳咳。”诺兰咳嗽几声试图缓解窘迫。要不是戴着面具，只怕就被人看到脸上的红晕了。
“你是来拍第十六号商品的？”他道。
“嗯，没想到你也在这里，我就不跟你抢了。”布洛萨认真回答，“顺便，预祝你获得第一名。”
“……这件事我们出去再说。”诺兰有些尴尬，匆忙转移话题。
恰好展台上正进行到第二十号拍卖品，主持人前所未有的夸张宣讲引得两人同时抬头看去。
“女士们先生们，你们绝对不能错过这一对上等货色，她们拥有着无与伦比的美貌以及温顺乖巧的性格！”
布洛萨大吃一惊，这竟然是一场活人拍卖！
只见一对白皙漂亮的克拉斯双胞胎姐妹在台上安安静静跪着，身上只着一件薄纱，像牲口一样任人评鉴。
布洛萨有些不可思议，小声问诺兰：“为什么会这么做，这是在拍卖她们吗？”
自小浸淫名利场的诺兰一看就知道是怎么回事，但被布洛萨一问，顿觉赧然，斟酌道：“嗯……可以这么说。”
“那把她们买回去干什么？”
“……可能是做女佣吧。”诺兰选了一个温和的答案，以免吓到他的小龙。
“哦……”
没想到诺兰的难题不止于此，接下来的拍卖会几乎变成了性奴专场，商品全是各色男男女女。
当一位黑发蜜肤的健壮男人被迫向台下展示自己的肉穴时，布洛萨终于明白了一切。
“人族真是龌龊，居然干得出贩卖同胞肉体的勾当。”他嫌恶地摇头，“龙族是绝对不会出卖同胞的。”
“嗯，你说得对。”诺兰淡淡应了一声，垂下眼帘，心内却非面上那般平静。
——天知道他看见台上的男人后，就一瞬间联想到了布洛萨身上！
两人无论是肤色、身高、体型，甚至连面上冷淡的神情都该死的一样！
台上躺着的男人虽心不甘情不愿，但还是迫于主持人淫威，屈辱地以两指分开穴口，姿态淫荡地任人品评。
在诺兰眼中，那个男人逐渐与布洛萨重合，好像此时在台上作为性奴竞拍的就是布洛萨本人。
布洛萨向来刚毅冷硬的面容因媚药露出迷蒙神色，染上了醉人的酡红。他微张双唇吐着热气，引诱着人伸指进去，好玩弄那羞涩的舌尖。
他饱满的胸肌随着呼吸而起伏，像两块鼓鼓囊囊的蜜色小枕头，让诺兰恨不得埋首其中，尽情磨蹭自己的双颊或是其他更火热的地方。
更别提他现在大张双腿，自动自觉地扩张着自己的肉穴，汩汩淫液在指尖上粘成丝儿，反射出亮晶晶的光。
这样的姿态，难道不就是一种无声的邀请？
光是想象，诺兰就硬了。
他心猿意马地与掌心上的小人对话，视线在小人宽阔的背部来回游走，努力克制自己升腾的欲望。
他突然起了一个坏心思。
“布洛萨，一直站在掌心里可不行，会引来其他人注意的。”诺兰指指四周的观众，已有几人频频侧首过来。他端起手边的骨瓷茶杯，含笑道：“来，进来这里躲藏起来吧，我的拇指姑娘。”
布洛萨听了很不服气，瞪了他一眼：“你才是拇指姑娘，不准那么叫我。”但还是听话地爬进了茶杯里。那空茶杯恰好遮蔽住他的身形，不仔细看根本看不出其中的蹊跷。
诺兰被那一眼瞪得心旌荡漾，脊椎如有电流窜过，酥酥麻麻的，心道布洛萨明明是一个大男人，怎么能够这么可爱。
他端起茶杯凑近唇边，故意说给里面的人听：“做戏要做全套，我得时不时喝一口才行，你暂且忍耐一下。”
“啊？”布洛萨还没理清这话的意思，就见那形状姣好的唇朝自己压了下来。
诺兰的唇生得极美，如其人一般浅淡。唇形微弯，像一只小船；唇瓣极薄，呈着润泽的淡粉色；上翘的唇珠缀在中间，中和了寡淡，为双唇增添了一丝温润柔和。
布洛萨甚至可以清清楚楚地看到唇瓣上的纹路，它们逐渐放大，直到一个温软的吻落于自己身上。
布洛萨惊呆了，没想到这个平素冷淡的好友竟有如此无耻的一面，自己全身几乎被亲了个遍！他双臂抵着再次袭来的唇，愤怒地压低声音抗议：“嘿，你不能这么做，你是故意的！”
可惜他的身子实在是太小了，诺兰只需轻轻用力，就突破抵抗成功亲到了他。
“我明明是一番好意，你可真是伤透了我的心。”诺兰一边闷笑，一边故意重重亲了口杯中的小人，心中暗爽不已。
可怜的布洛萨躲无可躲，茶杯内的空间总共那么点大，杯壁还滑溜溜的，即使他拼命往上爬也会一次又一次滑下来，甚至还过分地滑到诺兰的唇边，就像是投怀送抱。
诺兰逮着机会就低头亲亲他的拇指姑娘，心情前所未有的愉悦。现在他由衷地感谢缩小药水，这玩意儿实在是太妙了。
如此反复几次后，终于惹恼了布洛萨。他双掌释出龙焰，龇牙咧嘴地吼：“我警告你诺兰，再靠近我就发出攻击了！”殊不知这张牙舞爪的模样与诺兰幼时饲养的小仓鼠如出一辙，逼急了就会虚张声势地恐吓敌人。
可是效果往往适得其反，只会让诺兰更加蠢蠢欲动。
“好吧好吧，我不逗你了，我保证。”诺兰小声地道着歉，心里却盘算着过会儿再寻个借口好好地揉弄他可爱的拇指姑娘。
毕竟机会难得，再想骗布洛萨服下缩小药水就得绞尽脑汁了。 
  04:57:39 

 


Chapter 51 私心 
待拍卖会结束后，诺兰将小小的布洛萨装进胸前口袋里，凭着取物牌在后台领到了那本尤莱克斯之书。
“现在我们拿到目标物了，可以回去了吗？”诺兰举着古书，对布洛萨眨眨眼睛。
布洛萨从口袋里钻出头，看了一眼那本暗红色封皮的小册子，心脏突然开始不安分地狂跳。
他勉力按住这阵心慌，仰首道：“回去之前先向我的朋友辛西娅告别吧。”
于是诺兰又带着布洛萨往辛西娅的座位走去。
银发少女果然在原处焦急等待，看到两人走过来了，顿时眼前一亮：“布洛萨！你回……”
然后未竟的话语因着蓝发青年摘下面具的动作吞了下去。
女人敏锐的第六感告诉她，这个修长俊美的年轻人身上有一股令人心悸的气场，并非面上看着的那般冷淡无害。
诺兰因辛西娅对布洛萨过分的热忱而不愉，他没有错看少女眼中的狂热，自小追求者无数的他怎么会不懂得辛西娅的心思？怕只有布洛萨那个耿直的笨蛋才不懂。
于是诺兰以公事公办的语气对辛西娅解释了一番，然后提出带布洛萨离开。
辛西娅即使万分不舍也没有立场阻拦，只能眼睁睁地看着诺兰毫不留情地离去。
她在心里默念，她与布洛萨一定会再次见面的。
诺兰带着布洛萨走在黑市街道上，沉吟着如何委婉地将古书赠送给心上人又不使对方难堪。毕竟这头炎龙的自尊心意外地强。
“诺兰，明晚才到集合时间，我们现在去哪里？”布洛萨仰着头问，打断了诺兰的思绪，他揪住诺兰的衣料试图引起对方注意，却不知自己这过分可爱的小动作令对方心里一紧。
诺兰不动声色地咽了咽口水，把“可以提前会合”的话语吞进肚里，转而建议道：“不若今晚找家旅店住下歇息，我们两人可以好好聊聊。更何况你现在尚未恢复，落入旁人眼中总是不好的。”
布洛萨听不出诺兰过分暧昧的语气，对诺兰的信任使得他毫不犹豫地点头：“可以，就照你说的办吧。”
于是诺兰带着布洛萨踏进了整个黑市最豪华的旅店。
它豪华就豪华在，不仅环境优雅、配套设施齐全，而且该有的特殊服务一样不落。
这一点，布洛萨是绝对意想不到的。
出于某种不可言说的心理，诺兰向前台侍者要了一间顶级套房。
顶级套房的配套设施各方面来说都是顶尖的，当诺兰推开浴室的玻璃门时，布洛萨几乎被金碧辉煌的装潢晃花了眼。
不得不说大家都流着龙族的血脉，品味出奇地一致，对亮晶晶的喜爱是那么地根深蒂固。
布洛萨难得兴奋地从诺兰口袋里爬出来，哧溜一下窜到洗手台边，对着上面镶嵌的红宝石啧啧称奇：“诺兰，你快看，这家旅店真是好大的手笔！这么大的红宝石我只在长老的巢穴里看过。”
诺兰双眼掩不住笑意，边解开衬衫纽扣边道：“你喜欢的话就取出来带走吧，我来买单。”
这话实在是太有诱惑力了，布洛萨双眼几乎被那些漂亮的宝石迷住，做了半天心理斗争才移开视线，艰难道：“不用了，我、我不需要。”
诺兰只是笑笑，不再继续这个话题：“不说这个了布洛萨，你该洗澡了，快把衣服脱掉。”
“哦。”
等到布洛萨彻底脱光后，两人又犯起了难。
原因无他，布洛萨实在是太小了，小到根本无法在浴池里泡澡。
喜欢一个人就会对对方过分关怀。即使知道这头炎龙能力强悍，诺兰还是非常担心对方会溺了水。
诺兰将小人捧至浴缸边缘，让他坐下，叹了口气：“布洛萨，眼下的情况你也清楚，正常洗澡是不行了，不如我们换一种方式？”
布洛萨踢了踢脚下的水，将小小的水花溅到诺兰白皙的胸膛上，看着它们缓慢地下滑，随口回答：“嗯，我都可以。”
于是诺兰拿出准备好的棉签，蘸了点沐浴露，对布洛萨浅笑道：“来，用这个给你洗吧。”
偌大的浴室充满着热气，浴缸入水处还在源源不断地流出热水，熏蒸得两人口干舌燥。
布洛萨紧抿着唇，任由棉签在背部搓洗，心里总觉得有哪里不对，可又说不上来。
棉签很快将那小小的背部盈满了泡沫，诺兰轻轻擦洗着，生怕用力过猛伤到了心上人。
“好了，来，转到正面来。”他指挥着布洛萨转了个圈，开始认认真真地擦洗后者的胸膛。
布洛萨涨红了脸，只觉得那棉签头像是有自主意识似的，从锁骨处一路下滑，然后暧昧地在胸膛画圈圈。
它们细细密密地滑过乳肉，不放过每一寸皮肤，并着重地点着两枚敏感的乳头，那对于布洛萨来说过于粗糙的质感差点激得他叫出声来。
“诺兰！好了，这里可以了！”他双手抱住棉签头，气闷地大喊。
诺兰抱歉笑笑：“不好意思，我这就换地方。”
他嘴上虽然这么说，迷人的海蓝色双眸里却闪着若隐若现的金色，那是龙族兴奋的信号。
“乖，布洛萨，把大腿打开。”他道，同时手下不容置疑地将棉签挤进布洛萨的双腿，在里面暧昧地磨蹭。
布洛萨想拒绝，可是腿却发软了，它们像是有自主意识地张开，任由那棉签在里面使坏。
那棉签先是在大腿内侧搔刮，粗糙的表面将那蜜色的皮肤蹭得起了红痕，粉粉的，在热气蒸腾中格外情色。
空气中不知不觉飘来一股甜到腻的气息，像是自诺兰发上逸出的香味儿。呼吸了几口，布洛萨就面色通红、头晕脑胀，口里咬着手背才不至于叫出声来。若现在他还不明白发生了什么那就枉为雄性了：“诺兰，你这个混蛋，竟然对我使用致幻剂！”
他居然忘记了双足飞龙那致命的呼吸！
闻言，诺兰闷笑几声，双眼眯起显是愉悦至极：“都说了要对任何人都产生戒心啊布洛萨，即使我不会害你，却对你有觊觎之心啊。”
他低下头，爱怜地亲亲布洛萨的头发，手上动作却不停，让棉签径直滑进了那诱人的股间，沿着股缝来回滑动着。
“啊……”布洛萨扬起脖颈，哑声呻吟着，想并拢双腿却无能为力了。他感觉那棍状物在自己股间游走，甚至过分地在穴口上来回揉弄，似乎是在试探它能不能打开。
而布洛萨因着致幻剂的效用，当真有些动情了。他控制不住地大张双腿，微微打开肉穴，无声地勾引着入口的棍状物。于是棍状物更肆无忌惮地探入穴口，微微扩张着那紧致的肉穴，给它表面糊上了一层白色泡沫——看起来像是内射进的精液在缓缓溢出。
诺兰被布洛萨这情态勾引得喉头微动，双眸已完全变作了金色。他真是想不到，这头小龙看着耿直端方，实际上稍一引诱就能露出如此情态！
“不要了，好痛……诺兰……”心上人的呻吟猛地拉回诺兰的神智。布洛萨正因为过分粗大的棉签头部与滑入穴内的沐浴液而痛苦，胸膛起伏得不成样子。
诺兰赶紧抽离棉签，心疼道：“对不起，是我疏忽了，我保证不再这样作弄你。现在就帮你把沐浴液弄出来。”
他伸出食指覆在布洛萨翕张的穴口，喘着粗气道：“暂且忍耐一下。”说完开始以指腹揉弄那个娇嫩的肉穴。
“啊！”布洛萨惊叫一声，双腿间置入一节如此粗大的玩意儿，心理与身体都接受不了这过分的刺激，情不自禁夹紧诺兰的指节磨蹭，带动泡沫们发出黏腻的声响。对方那放大无数倍的指腹完全碾上自己的穴口，粗糙的指纹狠狠磨过殷红的媚肉，传来过电般的麻痒，叫贪吃的肉穴情不自禁张开，浅浅吞吻进一点指腹。
将布洛萨压在食指下肆意揉弄，这感觉让诺兰爽上了天，沉在水面下的性器弯起了惊人的弧度。只要稍稍用力按压布洛萨的穴口，对方就会哼叫出色情的声音，一双长腿甚至完全箍在食指上不愿分开。
该说是龙性本淫呢，还是布洛萨就是天生的荡妇？
此时此刻，诺兰脑子里首次冒出了一个出格的念头：
要不是布洛萨眼下是缩小的体态，自己可能就在这里将对方干得合不拢腿了。 
  04:57:42 

 


Chapter 52 恢复 
如此想着的诺兰深觉自己是个禽兽，竟能对迷你的布洛萨想入非非。
他有些赧然，决定手下留情，不再作弄布洛萨。于是收回手轻声道：“看起来洗好了，我给你穿衣服……”
话音未落，变故突生。
犹在闭眼呻吟的布洛萨，在诺兰的注视下一点点地放大面孔、拉长身段，竟是逐渐恢复成了正常大小！
看来已经过了那缩小药水的时效。
本来容纳一人绰绰有余的浴缸，一下子挤进了两个大男人，就显得格外拥挤起来。
只要稍微动一动，那就是胳臂挨胳臂、大腿蹭大腿的局面，无论哪里的皮肤都是紧紧贴在一处的。
恢复原状的布洛萨顺势滑入水中，呈一个大张双腿坐在诺兰腿上的姿势。诺兰那劲瘦的腰身正好卡在布洛萨双腿间，逼得后者无法合拢。
诺兰身上滚烫的温度烫得布洛萨一哆嗦，敏锐地感觉到正坐在一根粗壮的硬物上，它甚至微微跳动着，在已被扩张开的穴口处跃跃欲试。
布洛萨双颊酡红，十分意乱情迷，大着舌头推诺兰的胸膛：“你、你退后一些，好挤……”
诺兰金眸亮得可怕，不退反进，顺势压下身子，牢牢地将布洛萨抵在浴缸边缘，声音出奇地嘶哑：“布洛萨，小坏蛋，你是故意这个时候恢复的吗？嗯？我本来还想放过你的。”
他故意用勃起的性器磨蹭布洛萨的股缝，双臂牢牢掐着怀中人的腰，展现出十足强势的姿态。
布洛萨只感觉股缝里有根硕大的肉刃在来回抽动，间或示威性地戳弄穴口，逗弄得他喘息连连：“诺兰！够了，出去！”
话虽如此，绵软的音调却很没有说服力。
诺兰轻笑一声，凑上前舔吻着布洛萨的唇，低哑的气音从两人相连的唇缝中溢出：“来不及了。承认吧，你明明也很有感觉，及时享乐可是龙族的天性啊。”
布洛萨涨红了脸，嘴唇哆嗦着十分不堪。
诺兰实在是狡猾得过了分，又极犀利地洞察人心，自己的一点小心思完全瞒不住。
布洛萨紧抿着唇，全身颤抖着，对于诺兰散发出的魅力实在无法抵挡。对方那张俊美的脸实在是太有迷惑性了，浅淡的薄唇甚至被热气氤氲成了殷红。
布洛萨对接下来要发生的事有隐隐预感，一切已经由不得他了，他也拒绝不了。
“此事过后……我们还会是朋友吗？”他闭上双眼，自暴自弃地问。
诺兰被这人意外羞赧的一面取悦到，心中怜爱之情更甚，只想不管不顾地将他的小龙吞吃个干净。
“我们当然还是朋友。”诺兰轻抚着布洛萨轮廓深刻的面庞，着重揉弄那饱满诱人的唇瓣，将它们染上润泽的水色。他凑近，舌尖撬开布洛萨的齿关，给了后者一个绵长的深吻：
“……只要你想，我还能是你的男朋友。”
说完便借着池水的润滑，挺腰将自己深深地送了进去。
这猝不及防的一下激得布洛萨闷哼出声：“唔——！”
直到这一刻他才明白，诺兰面上的温柔寡欲都是假的，后者骨子里仍流着虚伪狡诈的双足飞龙之血。
瞧啊，对方只需呼出带着催情效果的气息，再花言巧语几句，就能将自己迷得晕头转向！
直到被插入的钝痛感袭来，布洛萨昏沉的大脑才出现一瞬间的清明。
可是已经来不及了，诺兰粗大的性器已经顶入了他甬道的最深处，将他整个都肏开了。
“诺兰，你这个混蛋，我看错你了！”布洛萨气闷得大吼，边承受着体内激烈的撞击，边嗷呜一口咬上诺兰白皙的肩头：“轻、轻一点……哈啊……唔！”
终于得逞的诺兰面上是掩不住的笑意，他任由小龙在肩膀上啃咬，下身反而因这一下更加兴奋，又粗壮了一圈，撑得布洛萨的甬道胀满不已。
“你早该知道我是个混蛋了。我为了达到目标可以不择手段。”诺兰情亵地舔吻着布洛萨的耳垂软肉，双手大力揉弄怀里人挺翘的屁股，像揉面团似的将它们揉得通红胀大。
他激烈地耸动腰，一下比一下狠地插着布洛萨的肉穴，觉得那紧致迷人的甬道快把自己的魂都吸走了，只想将性器埋在里面日夜缠绵。
浴缸的水随着两人的动作激烈晃动着，两人相连处发出“啪啪”的响亮声响，水花四溅，淫水混合着精液一起飞溅出浴缸，将地面洇湿成一片。
布洛萨感觉自己快被撞得神魂出窍了，两只健壮的蜜色大腿无力地支在诺兰腰侧，随着后者的动作晃荡着，看起来好不可怜。
干到兴起处，诺兰觉着目前的姿势不好使力，便站起身，双臂抱起布洛萨的两条大腿，整个人向下朝布洛萨压去。
“啊啊啊啊——混蛋，你出去，出去！”过火的姿势惹得布洛萨尖叫出声，他全身被弯成一个“U”形，背脊滑下抵住浴缸边缘，头部堪堪冒出水面，差点就要溺了水。
因姿势使然，他的肉穴被完完全全地打开，朝着上空委委屈屈地翕张着，露出了内里殷红的媚肉。无数粘稠的淫液自穴里淌出，然后顺着蜜色的臀瓣滑入水中，将那一块池水搅得浑浊不堪。
“嘘——乖孩子，没事的，交给我吧。”诺兰嘴上说着安慰，灿金色的双眸却暴露出真实性情。他白皙的胸膛一片潮红，甚至控制不住地冒出点点荧蓝鳞片，显是到达了情欲的巅峰。
此刻的他已经什么都顾不上了，脑中只有一个野兽般的念头，那就是用大鸡巴肏死身下的雌兽。
诺兰双臂扛着两条性感的大腿，沉下腰，狠狠地将性器插进那大开的肉穴里，要好好地给它解一解馋。
入港后，他不再保留本性，耸动着腰肢大力凿弄身下的肉穴，动作既原始又凶狠，硕大的龟头像长了眼睛般往深处凸起的小点上碾磨，恨不得要把它戳穿。
布洛萨纵使拥有一身强健骨肉，也受不住这来自体内深处的刺激。他被肏干得溢出破碎的呻吟声，嗯嗯啊啊之声不绝于耳。“啊啊啊啊——诺兰、诺兰！停！呜呜呜……停下来！”他哭叫着求饶，生理性的泪水因过度刺激而溢出眼角，肉穴也被肏得不住收缩，讨好地吮吸着其中肆虐的肉棒。他像个溺水的人一般不断地往上挣扎，双臂攀附着诺兰的脖颈，只为求得片刻的喘息。
然而这只会适得其反，诺兰被身下人绞得粗喘连连，眼白被激得通红，恨不得就此干死这骚货！
他猛地使力，将水里的人捞起来，跨出浴缸一路朝着大床而去。
布洛萨高大的身躯像一滩软泥般被诺兰抱在怀里，屁股里还夹着那根烙铁一般的性器。粗大的肉棒随着步伐一顶一顶的，笔直地戳向深埋的花心。
布洛萨全身如过电般抖动，口涎控制不住地溢出嘴角，体内的淫水像失禁了一样往下流，在干燥的地板上滴了一路。
与布洛萨相反，此刻的诺兰感觉无与伦比地美妙。他终于肏到了心心念念的男人，也终于将高高在上的龙族拉下了神坛。事实证明，即使是如此强大的纯血近亲，也能被他这混血杂种压在身下，被他双足飞龙干得连连求饶。
这感觉简直比吸食了最高纯度的致幻剂还要令人亢奋。
诺兰将怀里的男人放在床上，再顺势压上去，继续用自己的性器来征服这高高在上的纯血。
他嘴角噙着得逞的笑意，面容如冰雪消融般美丽，金色的竖瞳闪着恶意的光。
他心里很清楚，若身下的人打从心底里不愿意，那么自己无论如何也讨不了好。
但现在能把对方按在床上肆意肏弄，这说明什么已不言而喻。
——他的小龙心里有他一席之地。 
  04:57:45 

 


小剧场之吃饭的场合 
小剧场之吃饭的场合
白玫瑰的场合：
庞戈斯会习惯性地把布洛萨抱在腿上，舀起一口汤递到布洛萨唇边，笑道：“乖，来尝尝，这是你最喜欢的青豆汤。”
布洛萨难为情地蹭蹭，想扭过头又强忍着，小声抗议：“大人，布洛萨已经不是小孩子了，请别这样。”
庞戈斯有些讶异地挑了挑眉，装作失落地放下汤匙：“唉，我都忘了。看来确实如人类所言，孩子长大了，翅膀硬了，飞出家门就不再需要父母了……”
布洛萨身子一僵，显然是回想起了自己过去做的“好事”，连忙主动把汤喝掉：“大人，布洛萨错了，布洛萨这就遵从您的愿望。”
庞戈斯温柔地亲了亲布洛萨的脸颊：“这才乖。”
红玫瑰的场合：
索菲尔德与布洛萨进餐时，不允许任何人进来打扰。
仆从将餐盘上完后就退下，偌大的餐厅只剩他们两人。
然后两个人会非常幼稚地开始抢着吃饭。
比如说布洛萨吃一口肉，索菲尔德就把剩下的肉全部倒进自己的碗里，挑衅道：“宝贝儿，过来呀，只要你在我碗里抢到一块肉，我今晚就少做一次。”
往往会气得布洛萨掀桌而起，扑上去争夺，然后把事件演变成单纯打架。
每天的诺依曼主宅都会被破坏一次呢。
黑玫瑰的场合：
跟兰斯一起吃饭，布洛萨其实是拒绝的。
因为他永远无法猜到，这一次饭菜里面会被下什么奇奇怪怪的魔药。
黄玫瑰的场合：
圣子会举着餐盘，笑眯眯地问布洛萨：“我的小龙，你今天是想用上面的小嘴吃，还是下面的小嘴？”
布洛萨额角冒起青筋：“上面。”
圣子兴奋得蓝眸放光：“好啊好啊。”
然后他把下摆拨开，露出狰狞的、勃起的xx，将饭菜倒在上面：“来，快来吃吧。”
布洛萨：“？？？”
蓝玫瑰的场合：
要说最喜欢的用餐伴侣，布洛萨一定会选择诺兰。
诺兰家教非常好，恪守礼仪，用餐十分规矩，不会动手动脚，也不会在饭菜里下料，而且体贴入微，完美地照顾了布洛萨的饮食习惯。
如果可以，布洛萨希望每顿饭都和诺兰一起吃。 
  04:57:49 

 


Chapter 53 缠斗 
奢华的房间内弥漫着浓重的雄性麝香味道，正中的雪白大床早已被糟践得不成样子，染上了黄黄白白的淫欲痕迹。
“啊啊啊……不要了……”
高大健壮的男人被牢牢压制在白皙修长的青年身下，两条大腿被打开到了极限，中间那朵蜜穴正可怜兮兮地含吮着不断进出的紫红肉棒。
俊美的青年紧抿着唇瓣，海蓝色的额发被汗水沾湿，金色的双眸紧紧锁着身下的猎物，眼神如捕食者一般危险。他强势地压制住身下人挣扎的双手，嵌进指缝与其十指交合，彰显出占有欲十足的姿态。
粗大性器高速密集地捣弄着艳红的穴口，每一下动作都挤出了淫靡的白色浊液，再拍打成泡沫糊在穴口之上，发出了“噗嗤噗嗤”的声响。
两人相连处早已泥泞不堪，随着诺兰大力肏穴的动作而飞溅出淫水，将身下的床单糊弄得乱七八糟。
如果说刚开始还能勉强保有理智，那么现在的布洛萨几乎被肏成了只会嗯嗯啊啊的淫兽。经历了长时间性爱的他早被迭起的高潮弄得昏昏沉沉，并无意识地配合起身上青年的攻势。若体内的挞伐暂缓了，他就会扭动着结实的腰肢，主动地往诺兰下腹磨蹭，并讨好地收缩甬道，无声地诉说着渴求。
诺兰被勾引得喉头一紧，身下的性器被饥渴的穴肉按摩得极是爽快，差点就要再次缴械。
“布洛萨，我真不知道该如何爱你好了。”
他喟叹一声，狠狠地拧了一把手底下的乳首，将那被汗液沾湿的、亮晶晶的乳尖掐得愈发挺立，鲜红的模样令人食指大动。
若不是身下的人是雄性，他简直都要怀疑这胀大的乳首下一秒要喷出汁来。
一瞬间，诺兰真想不管不顾地将人彻底占有。他未幻化出的第二根阴茎已经蠢蠢欲动了，拼命叫嚣着冲进身下人的体内，完完全全地肏开那贪吃的淫穴。
在经历了一番激烈的心理挣扎后，诺兰到底是放弃了这番妄想。
自己此番已是趁人之危，若再对心上人做更过分的事，只怕日后不好回转。
既然已在布洛萨的默许下吃到了足够的甜头，自己还是收敛一些吧。
他猛地俯下身，叼住布洛萨的唇瓣发狠地啃咬，同时身下一个大力刺入，将最后的精液肆意射进肉穴深处。
龙族体温偏高，精液也更为烫热。布洛萨敏感的内壁被灼热的雄精高速冲刷，软肉被烫得痉挛，引得他不住低声呜咽，一向冷峻的眉眼也情难自已地泌出泪来。
“啊啊啊——好烫、好烫呜呜呜……诺兰、诺兰！”他大叫着，吐出殷红的舌尖求饶，像是受不住这剧烈刺激似的不停摇头，仰起的脖颈拉出了濒死的线条。
诺兰快被那一声声的呼唤勾得神魂颠倒了，恨不得此刻就死在他的小龙身上。
只要身下人愿意，别说一本无用的古书，就算是这整个绿洲黑市他都能买来送给对方！
若说前日的告白带着几分玩笑性质，那么今天真正将人揽入怀中后，诺兰才惊觉自己对布洛萨的情感有多么压抑。
就如冰下流淌的岩浆，一旦冲破桎梏，带来的将是炙热的爆发！
从什么时候起，自己的目光再也移不开布洛萨身上了呢？
也许是第一次在实验室会面时，心悸于对方展现出的强大实力。
也许是在与校园报社交涉时，对布洛萨的生平背景产生了浓厚的兴趣。
也许是在嘱托刺杀时，放心地将双足飞龙的弱点尽数告之。
也许只是因为对方那一句轻飘飘、却又重逾千钧的承诺：
“诺兰，你是我的朋友。龙族绝对不会出卖自己的友人，我保证。”
日积月累之下，等诺兰再想将自己置身事外，已经来不及了。
他以为凭借自己傲人的自制力，一定能足够冷静地处理有关布洛萨之事。可当他想拔出自身时，却发现双腿已经深陷名为“布洛萨”的土壤。
自小生长于尔虞我诈中的诺兰，一直冷淡地旁观族人的生死。
他对亲情寡薄毫不在意，对父辈忽视淡然处之，甚至对表兄暗杀也能冷酷反击。
而这一次，他冰冻百年的心脏却因这个意外闯入生命的男人再次恢复了跳动。
布洛萨，这头外冷内热的炎龙，实在是太合他的胃口了。
他想把布洛萨托举上天空展翅，又想把布洛萨细细密密地珍藏在卧房。
他已经不知道该如何是好了。
诺兰将最后的精液尽数射入布洛萨体内，如濒死般抱紧了对方，头埋在那滑腻的颈窝里重重喘着粗气。
布洛萨目光呆滞地望着天花板，微微动弹一下便觉得四肢百骸都传来酸痛。那深埋在后穴里的阴茎甚至仍不餍足地磨蹭着内壁软肉，将穴内充盈的精液搅弄得乱七八糟。
他竟然真的和诺兰做了……而且还被内射了这么多……
布洛萨头昏脑涨地想，心中不知是羞耻多些还是悔意多些。
但意识渐渐回笼后，这些所有纷杂的情绪通通转化成了愤怒。
诺兰这个混账，竟敢对他来阴的！
说好的“以朋友的姿态平常相处”呢？
怎么可以出尔反尔！
忍一时越想越气，退一步越想越亏。布洛萨咬牙切齿地推开伏在身上的诺兰，忍着粗大性器拔出的快感，脸通红地骂道：“混账诺兰，你今天实在是太过分了！给我滚出来，我要对你立下挑战！”
言毕，面对对方错愕的脸，随手抓起衣服翻窗而出。
诺兰无奈地笑笑，知道自己占便宜占了个够，若是不让对方出出气怕是不能善了，于是也披上衣服紧随其后。
两人出了黑市结界，直接传送回了卢卡纳绿洲。
卢卡纳绿洲正处于极静谧的夜中，安详沉睡着的居民们绝对想不到绿洲以北的三十公里处，即将上演一场史无前例的决斗。
四下无人，布洛萨索性变作巨大龙形，对追来的诺兰当头拍下雷霆万钧的一爪。
面对那闪着寒光的锋利脚爪，诺兰只是无奈一叹，然后也变出原形。
他的身子拉长变大，瞬间成了小山般的龙体。白皙肌肤覆上了一层荧蓝色龙鳞，每一片鳞片都反射着月华的光辉，似月光下波涛起伏的大海。他双臂化作一对巨大蝠翼，轻轻拍打数下便跃上了数千尺高空，逆着月光向地面的炎龙投去巨大的阴影。
即使是布洛萨，也不得不对诺兰的龙形称一声美丽。对方那相较于龙族更加娇小轻盈的体态，显得优雅非凡，正如诺兰气质一般的清冷高贵。
诺兰甩了甩纤长光滑的尾部，在天空中对布洛萨遥遥一笑，笑声因距离而听不真切：“来啊，布洛萨，我们正好以原形痛快比试一场。”
此话无异于火上浇油，布洛萨当即朝上空怒喝一声：“混蛋，方才之事我还没找你算账，你不要太过得意了！”然后就拍打着翅膀冲了上去。
两头龙在高空之上火热地缠斗着，布洛萨伸出利爪袭向对方，却屡屡被对方轻松溜走。双足飞龙灵活得不可思议，鳞片更是滑不溜手，完全继承了先祖远古巨蟒的优点。
即使是龙族也讨不了好，更何况是布洛萨这种战斗经验不足的小龙。
见数次都扑了个空，布洛萨气极，索性不管不顾地撞上去，朝对方喷出了一大口龙焰。
龙焰能焚烧万物，这可不是闹着玩的。诺兰赶紧侧身躲过，仍是被高速的龙焰烧掉了好几块鳞片。
“布洛萨，你也太不留情面了。”诺兰有些幽怨，“我以为我们是一场友好的切磋。”
“谁跟你是友好的切磋！”布洛萨再次猛撞上来，赤色的龙鳞像一团燃烧的火焰，“我今天非得好好修理你一顿！”
诺兰无法，看了一眼天空隐隐泛起的鱼肚白，心知必须尽快解决此事。
眼见布洛萨逼近，带来了萧杀的风声，诺兰振翅极速上升，让炎龙扑了个空，然后猛地回转身覆上炎龙的背部。
布洛萨只觉身子一沉，双翅立刻被压制得动弹不得。他当即回头怒喝：“卑鄙！给我滚下去！”
诺兰不答，爪子反而愈发紧地勾住身下龙的鳞片，甚至过分地刺进了肉里。
布洛萨被抓得又痛又痒，拼命地摇摆身躯，却怎么都甩不掉背上的飞龙。他扇不动双翅，在半空中嘶鸣数声，带着诺兰笔直地坠向地面。
两头龙在坠落过程中缠斗、旋转、撕咬，庞大的身躯在沙地里砸出巨大的坑，激起了漫天沙砾。
即使如此布洛萨也没有甩掉背上的诺兰，后者像一个寄生藤蔓似的，铁了心要与他纠缠，任凭他怎么打滚也不松手。
到最后，布洛萨几乎耗尽了体力，哀哀地趴伏着喘粗气。
他在心里把诺兰骂了一万遍，可苦于没有力气说出口。
正当他骂第一万零一遍时，突然顿住了。
背上的飞龙终于悉悉索索地动了，对方细长的尾部不断地拍打布洛萨的尾巴，尝试着与之交缠，像是某种求欢信号。
下一秒，布洛萨明显感到有两个滑腻的硬物抵在自己身后。
“布洛萨……”背上的龙低低地喘息着，难耐地咬住布洛萨的脖颈，“虽然这么说很抱歉，但是我还是想告诉你，我勃起了。”
边说边用两根带刺的巨大阴茎磨蹭布洛萨的穴口，将那里流出的精液搅弄得一塌糊涂，以实际行动表明是哪里勃起了。 
  04:57:53 

 


Chapter 54 独处 
布洛萨疯了。两头龙又在沙地里滚作一团。
一方将利齿埋入身下龙的脖颈里，要逼得对方就范，另一方则是疯狂挣扎，恨不得立刻甩下背上的流氓。
得亏于布洛萨的乱动，那两根抵在穴外的阴茎始终对不准位置，只能白白在外面磨蹭，流下淅沥沥的淫水。
忍无可忍的布洛萨瞅准机会，一爪子扯住飞龙的翅膀，顺势将对方完全掀了下来。
他用四肢牢牢踩住飞龙，不给其逃走的机会，再狠狠地咬向对方修长的脖颈！
“吼——！”
诺兰当即发出哀嚎，痛得身子都在打颤。
布洛萨仍是不解气，嘴下又重重咬了几口，把对方那身荧蓝色鳞片咬得七零八落后才勉强住口。
双足飞龙虽然灵活矫健，但在力量上无法匹敌龙族。诺兰当下就被修理得奄奄一息，完全丧失了一开始的嚣张气焰。
偃旗息鼓后，两龙恢复成人形，一同筋疲力尽地仰躺在沙地上。
此处寥无人烟，四周只有空旷的沙丘与零星的植物，除了风穿过嶙峋巨石的呜咽声，再无其他。
两人赤身裸体着，丝毫不在意形象，在经历了极致的性爱与激烈的打斗后，他们疲惫的同时又异常满足，只想各自安静一会儿。
“布洛萨，你下手未免太狠了点，一点情面都不留，可真让我伤心。”
半晌，诺兰才淡淡出声。他白皙的脖颈上出现数个血洞，正往外渗着血，被他毫不在意地抹去了。
布洛萨想翻白眼却没了力气，冷酷回怼：“你怎么不检讨检讨自己，瞧瞧你今天对我都做了些什么！”
他努力在脑海中搜刮着人族的词汇，补充道：“简直是禽兽！变态！流氓！”
诺兰被逗乐了：“不要乱用词语，布洛萨，你知道这几个词是什么意思吗？”
“不知道，是骂你的就对了。”
“真拿你没办法。”诺兰站起身，拂去身上的细沙，对布洛萨伸出手：“气出够了吗？走吧，天快亮了，我们该回去了。勒托导师还在等我们。”
布洛萨本不想搭理这人，随意地抬起眼皮，被对方那在朝阳下意外美丽的面庞吸引了目光。
其上沾着的砂砾像碎钻一般反射着太阳的光芒，硬是把这张俊脸映衬得熠熠生辉。
“嗯。”布洛萨移开眼睛，别别扭扭地答道，还是乖乖将手放在了递来的掌心上。
两人趁着熹微天色，很快回到了黑市结界内。
期间诺兰以赔罪为由强行将古书塞给布洛萨，然后与其他人一同在约定的时间会合。
勒托导师用工具仔细鉴别了手里的古书后，兴奋得脸色潮红，连连称赞：“没错，这正是数年前学院珍宝馆失窃的那一本，它的真实性毋庸置疑！布洛萨同学这次的表现非常突出！”
他小心翼翼地将书收好，对着学生们拍拍手：“好了，各位辛苦了。这次的野外测评到此为止，我们即刻回程吧。最终成绩会在一周后公布，届时请关注测评榜单。”
安娜大概是整个小组内最认真的学生，心知此次第一名无望，不由得闷闷地应了声是。
索菲尔德又一次被布洛萨比了下去，心中也不知是不爽多些，还是开心多些，两种矛盾的想法在激烈地打着架。
至于兰斯，他全程都心不在焉的，一直在盘算着此行在黑市上的收获。除了坎贝尔魔女，他还淘到了许多有趣的小玩具，以后总有机会派上用场。
勒托如来时那般打开通往外界的入口，一行人跟随他踏入其中。
布洛萨是最后进入的，此时变故陡生，连接两处空间的间隙突然发生扭曲，并伴随着剧烈的震动。众人眼前猛地爆发刺眼白光，刺得他们大脑一片昏沉。
这一切来得太快了，快得他们来不及做出反应就纷纷软倒在地。
布洛萨在一阵痒意中醒转，迷迷糊糊中感到有什么东西在脸上来回轻扫，温温热热的，又痒痒的。
他猛地睁开双眼，入目便是一双紫罗兰般的漂亮双眸。
它们正带着笑意，温柔缱绻地望过来。
“兰斯？”布洛萨很快认出面前人，不敢置信地轻唤道。
兰斯浅笑着点点头：“是我，布洛萨。”
布洛萨意识回笼，发现自己竟枕在兰斯膝盖上，方才的痒意全是因为兰斯在拿发梢搔刮自己的脸。
布洛萨赶紧坐起身，不自在地离兰斯远一点，低头问：“怎么是你……其他人呢？”
这怪不了他抗拒，兰斯上回的所作所为还清清楚楚地在他记忆里。
不知道为什么，每当回忆起那天之事，布洛萨脸上就止不住热意。
他觉得自己莫不是生了什么怪病，怎么唯独会对兰斯发作？
面对布洛萨无声的拒绝，兰斯眼神暗了暗，后又扬起笑容：“其他人我也不清楚，我自昏迷中清醒后只发现你躺在身边。”
经兰斯提醒，布洛萨抬眼向四周望去，这才发现情况十分不对劲。
他们所处之地意外地昏暗，凭借布洛萨的夜视能力也只能看清五米内的景象。
这是一处狭小的正方形石室，地面铺着冰凉刺骨的褐色瓦砖，周围的墙壁上刻着艳丽繁复的壁画。
一股难以言说的阴森寒凉自四面八方袭来，布洛萨甚至呼出了白烟。
好在他天生炎火体质，并不惧这阴凉空气。
“这是哪里？”布洛萨好奇地开口，起身想要将壁画看个真切，“我记得我们正在穿越连接黑市与绿洲的结界。”
兰斯随之站起身，缓步走到布洛萨的身边：“这里极可能是一处墓室。应该是空间扭曲将我们传送过来的。其他人也很有可能在附近。”
他抬起手指，虚虚描摹着面前的壁画，请求道：“布洛萨能点燃火焰让我好好看一看这幅画吗？”
布洛萨依言照做，他手心的火焰异常耀眼，很快驱散了墓室内的黑暗与阴冷，将周遭的一切照得清清楚楚。 
  04:57:56 

 


Chapter 55 陵墓 
壁画在火光的照耀下瞬间清晰起来。它历经了万年的时光，仍能看出笔墨的浓蘸与色彩的鲜艳，刻画的风物更是栩栩如生。
布洛萨眯着眼睛仔细辨认画上的内容，它描绘了一群穿着简陋服装的小矮人，簇拥在一块耕种、酿酒、纺织、打铁，似乎是原始的生活景象。
他顺着长长的壁画看下去，小矮人们自原始生活逐渐过渡到封建王朝，形成了自己的社会与文明，并拥戴出了国家的王。
与专注看壁画的布洛萨不同，兰斯则在研究画面底下的文字。
那些形状奇异的象形文字不同于当今大陆的通用语，充满着晦涩的历史感。就算是学识渊博的兰斯，也只能勉强读出个别词的意思。
“这应该是古代矮人族的语言。”兰斯以手指描摹着文字，蹙紧了秀眉，明灭的火光在他侧脸投下一层暧昧的阴影，“我看看……丰收、锻造、城邦……这些词应该描述的是当时矮人社会的景象。”
“人口日益增长……社会开始动荡……矮人需要一位贤明的君主……”
他顺着文字读下去，略过诸多生僻词，来到最后一句：“赞美锻造之神……选出了……尊贵的摩丝根王……”
“摩丝根王？”布洛萨好奇道。
兰斯收回目光，对布洛萨进行解释：“摩丝根王，是矮人历史中的第一位国王，即位时间在一万一千多年前。看来这幅壁画的完成时间已经揭晓了。”
布洛萨点点头：“也就是说，我们现在身处这个摩丝根王的陵墓里？”
兰斯道：“存在这种可能性，但墓主也可能是当时有名望的大贵族。总而言之，我们先摸索着出去，一直等在原地不是办法。”
于是两人便依着火光的照明，推开壁画左前方的石门，离开了这处石室。
石门外是一道狭长的走廊，万年的封闭使得其中的空气浑浊不堪，几乎令兰斯无法呼吸。
兰斯施了一个清新空气的魔法才稍微感觉好一些。
布洛萨将手心的炎火浮空在两人前方，以照亮前行的路径。
走廊两侧依旧画着壁画，似乎是之前石室的延续。两人边走边看，壁画上的内容从摩丝根王的登基再到万众对王的臣服，在表现着王对国家的治理景象。
“看来这是一位贤明的王，果真如史书记载的那样，将矮人的国家治理得井井有条。”兰斯饶有兴致地点评着，布洛萨则心不在焉地应和着他。
说话间，两人到达了走廊的尽头。
尽头尘封着一扇巨大石门，它紧紧闭合着，门缝处被灰尘填满，显示已有万年未曾开启。石门上装饰着铁质的凶兽纹样，那是矮人族特有的图腾。
布洛萨抚摸着石门，感受着手底下的材质，对兰斯点点头：“这是雪文岩，凭我的力量应该可以击破。”
虽说不如海恩岩坚固，雪文岩的硬度也不容小觑。听到布洛萨轻轻松松地说出这番话，兰斯有些心惊。
他对布洛萨真实身份的好奇又上了一层楼。
布洛萨握紧双拳，加速体内的魔力循环，将所有魔力都集中于手上，为它们附上了一层熊熊燃烧的火焰。
他示意兰斯退后，沉下身躯，变作金色的双眸坚定地直视面前的大门。
门上的生铁纹样反射着自他身上迸发的火光，点亮了凶兽的一对眼睛。
布洛萨长出一口气，猛地大喝一声：“喝——！”双拳裹挟着风声重重砸在石门之上。
只需一击，便传来“喀嚓”数声，无数蛛网般的裂痕以双拳为中心延伸开，瞬间遍布了整个石门。
在兰斯惊愕的注视下，那扇巨大的雪文岩门竟是悉数碎裂了，简直就像砸在地面上的一块软豆腐！
“哗——”石门被应声击碎成齑粉，碎块簌簌而下。
滚滚烟尘后，一间巨大而空旷的墓室展现在两人眼前。
布洛萨与兰斯挥开烟尘，大步踏入其中。
他们在黑暗中依稀辨认出这是一间圆形墓室，壁画绕墙一周，正中的圆形高台上放置着一樽巨大的棺椁。棺椁旁堆着数十个木箱，想来应该是随葬品。
兰斯对眼前的景象饶有兴致，自小与亡灵打交道的他毫不畏惧鬼神，当即上前查看棺椁。
这具棺椁同样由雪文岩打造而成，正面刻着墓主的名讳与生平。
“伟大的神兵工匠，史无前例的锻造之师，”兰斯念着棺椁上的文字，“……致敬矮人族永远的谢菲勒·恩斯。”
“看来这座陵墓的主人不是什么摩丝根王，而是他的宫廷御用锻造师谢菲勒。”兰斯直起腰，转向布洛萨道：“谢菲勒是矮人族史上最杰出的锻造大师，流传至今的许多神兵都是出自他的手笔。想来会拥有一座豪华陵墓也不是什么稀奇的事。”
然而布洛萨对此并不关心，他更想快些找到出去的方法：“兰斯，墓主是谁并不重要，我们的当务之急是离开这里，赶紧与其他人会合。”
兰斯却摇摇头，笑着说：“不急。既然来了，我们何不开棺看看？”
布洛萨皱眉，觉得这个提议十分荒谬：“没有这个必要，我们何必去打扰亡者的安息。”
兰斯抚摩着光滑的棺椁，语气无所谓道：“布洛萨，你太天真了，这里是陵墓，除了方才进来的走廊，根本不会给活人留有其他出口。不信你看那边。”他朝左前方扬了扬下巴。
布洛萨顺着兰斯的方向看去，果真在角落里看到了几具矮人骸骨，想必是当年修建陵墓的工匠。
他再环顾墓室一周，再没看到走廊之外的第二个出口。
这里俨然成了一个困局。
“所以我们不如在棺材里找找线索，说不定有意外收获呢？”
兰斯拍拍手底下的棺椁，真诚地建议。
其实他还隐瞒了一点。他隐隐感觉到这具硕大的棺椁内藏着一股令人心悸的力量，温暖，强大，且似曾相识。今日若是没有打开探查，他怕是会惦记一辈子。
布洛萨无奈，只好接受了这个荒谬的建议。
两人合力移开棺盖，等扬尘散去后，就屏息朝内看去。
只见一具盛装的矮人骸骨静静地躺在中央，周围散落着各色器皿与珠宝，彰显着他身份的不凡。
想必这就是谢菲勒本人了。
万年的时光早已将这位大师变作了枯骨，只有后世还流传着他的传说。
两人的视线将尸骨从头到脚逡巡一遍，然后定格在了其交握的双手之中。
一道深红的荧光自手骨缝隙之中泄出，在黑暗中显著地彰显自身的存在。
“这是什么？”布洛萨好奇道，几乎被那红光迷了双眼。
他伸指将矮人的手骨拨开，从中取出一只精巧的水晶瓶。其内的红色液体随着他的动作微微摇晃。
看清手中之物后，布洛萨一瞬间变了脸色。
龙族对亲缘的感觉极其强烈，布洛萨也不例外。
一股预感告诉他，这瓶中装着的极有可能是龙血！ 
  04:57:59 

 


Chapter 56 龙血 
兰斯仔细端详一阵布洛萨手心里的小瓶，再一次从那摇晃的液体中感受到了强大的力量。
“这红色的液体是什么？看起来似乎是血液。”他有些新奇，没注意一旁布洛萨意外铁青的脸色，又继续在棺椁里翻找：“我想这里面应该有记录随葬品详情的文书，或者别的什么……啊，找到了。”
他在尸骨颈下抽出一本小册子，努力辨识着封面的文字：“谢菲勒、记事……嗯？这好像是他的私人日记本？”
兰斯轻轻翻开这本纸张脆弱得几欲粉碎的日记，快速地读着其中的内容：“太阳历230年五月十一日，摩丝根王赐予吾曜晶石三颗，吾必不辱陛下使命，锻造出当世神兵……”
“太阳历234年一月一日，吾将带领一百工匠搭建锻造工坊，工期预计三个月……”
“太阳历240年……”
谢菲勒言语极短，所记录的均为重要之事，没有一点生活琐碎。
“看来这位大师生前是个正经严肃的小老头。”兰斯轻笑着，继续朝后翻，略过一些相对无关的内容。
“太阳历256年三月一日，吾有幸获得一枚天外陨铁，特邀请始祖巨龙、庞戈斯大人前来观摩锻造神兵……”兰斯手一顿，第一次在这本日记中读到有关龙族的内容。
要知道，龙族在克洛大陆一直是传说中的种族，经过万年前的混战后，龙族就此销声匿迹，几乎没有人再看过这种神奇的生物。
因此，读到这里，兰斯不禁产生了极大的兴趣。
一旁的布洛萨指节微动，很想将日记抢夺过来，以免兰斯得知更多关于龙族的秘辛，可是又按捺不住对矮人族与龙族往事的好奇。
他内心挣扎了许久，还是决定继续听下去。
兴许是十分重视与龙族交好，谢菲勒在这一章写得格外详细。
“庞戈斯大人美丽且友善，对神兵予以了高度评价……吾与其相谈甚欢……半途，大人收到密信……离开……吾倍感遗憾……”
兰斯断断续续地念着，疑惑道：“似乎这位始祖大人观摩到中途时，因为某件要事而离开了？”
不知为何，听到这里的布洛萨心跳极快，竟产生了些微赧意。
就像是那件事与他有关似的。
兰斯将日记翻到最后一页：“太阳历256年三月三日，庞戈斯大人遣人送来龙血，以示歉意……吾甚是感激！……龙血虽为神兵必需，吾却愿将其带入墓中，永世留存，以彰两族之友情……”
读到此，这精致小瓶中为何物已不言而喻。
“真想不到，此次黑市之行竟有如此天大收获。”兰斯幽幽地注视着那小瓶，一瞬间竟觉得它的红芒妖异刺眼，“庞戈斯的血液……这消息放出去只怕会引起整个大陆轰动吧？”
布洛萨脸色十分不好看，没有接兰斯的话茬。
若真如日记所记载，瓶中之物是庞戈斯大人的龙血，那么他无论如何也不会让其落入人族手中。
他不着痕迹地将小瓶放回口袋，生硬地转移话题：“是真是假还不一定，毕竟我们谁也没见过真正的龙血。再说了，经过了一万年龙血怕是早已干涸，这个小瓶可能装着其他玩意儿……不说这个了，我们再找找出去的线索吧。”
兰斯凝视布洛萨不自在的表情一阵，目光有些兴味。但他终究什么也没说，顺着布洛萨的话道：“其实出去的线索已经找到了，就在这里。”
他伸手入棺中，在尸骨下的猩红绒布里摸索一阵，摸到了一个小凸起。
“这个就是开关。”说完，他使劲按下。
在兰斯按下开关的一瞬间，地下传来一阵“轰隆隆”巨响，巨大棺椁所在的石台向旁移开，其下竟然是一个可容纳一人通过的黑洞！
布洛萨惊讶地挑眉，看着兰斯的眼神都不一样了：“兰斯，你怎么对这些机关这么清楚？”
说起来，好像这一路上，兰斯对墓室的一切都了如指掌？
兰斯漫不经心地拂掉手上的灰尘，淡淡回答：“没什么大不了的，相关书籍看得多罢了。”
两人不再多言，顺着阶梯下了黑洞，一路小心翼翼地摸索下去。
在一阵极陡峭的下坡之后，脚下的道路逐渐开始平缓，像一条黑色的巨蟒，蜿蜒在不见天日的深深地下。
这条通道比之前更加阴森逼仄，即使是布洛萨的炎火也仅能照亮前方三米距离。
两人扶着墙壁走了许久也没有走出去，黑黢黢的前方连一丝亮光也无。
半晌，布洛萨终于忍不住出声询问：“兰斯，你确定这里真的是出口？怎么这么久了也看不到尽头？”
兰斯伸手，感受了一阵通道里的气流涌动，轻声道：“相信我，布洛萨，这里确实与外界相连，因为我感受到了风。”
“还记得吗？我曾跟你说过，‘风中的精灵会传递我们需要的信息’，唯有风是不会骗人的。”
他递给布洛萨一个温柔的笑，一如档案室里的那个静谧午后。
布洛萨心头一跳，脸又开始发热了，好在昏暗的光线中看不真切。他急急地侧过脸去，含糊应了一声“好”。
正当莫名的尴尬氛围弥漫在两人之间时，一阵奇怪的声响蓦地打破了寂静的黑暗。
“当啷！”“当啷！”“当啷！”
听起来似乎是金石敲击之声，充斥着火花四溅的味道。
这声响逐渐清晰，连续不断地回荡在通道之中。
布洛萨僵硬着身体，鸡皮疙瘩都冒了出来：“这是什么？”
兰斯也端正了神色：“听起来似乎是打铁的声音？”
两人继续快步向前，只想快点离开这个鬼地方。
那在通道中回旋的声响，也由一开始的敲击声，混杂进了古代矮人的说话声。他们吵吵嚷嚷的，或是讨论锻造的材料，或是争执设计的思路，听起来似乎是一些日常工作的琐事。
但奇怪的是，附近根本没有除他两之外的活物，这些声响从哪里而来？
布洛萨以为是亡灵所为，兰斯却摇头：“不是亡灵，可能是留音石之类的东西将当时的情景录了下来。”
兰斯曲起食指敲了敲墙壁，解释道：“这个石壁的材质，应该与留音石相同。”
谜底算是解开了，兰斯的话语无疑给布洛萨吃了一个定心丸，让他奇异地镇定下来。
经此一事，布洛萨越发地崇拜起了兰斯，只觉得友人天资聪颖又学识渊博，比自己这个只会用拳头的莽夫不知强上多少。
至于兰斯先前对他的所作所为，倒是忘了个一干二净。 
  04:58:03 

 


Chapter 57 往事 
心下稍安，两人又继续踏上寻找出口的路途。在习惯通道中的各式奇异声响后，两人甚至能将它们当作枯燥行程中的调剂。
兰斯抚摩着石壁，觉得这里不失为一个研究古代矮人的好去处。锻造大师谢菲勒的陵墓出世，绝对排得上当世前五的劲爆新闻。他甚至盘算着出去后再请一些专业的盗墓者来挖掘此处深埋的秘密。
布洛萨虽然听不懂古代矮人的语言，但兰斯会一一翻译给他听，做足了温柔解意的姿态。
解释到一半，兰斯突然顿住，脸上露出了高深莫测的笑容：“布洛萨，看来这块留音石还将庞戈斯造访的那日记录了下来。”
布洛萨有些惊讶：“为什么这么说？”
“你听，这道声音应该是谢菲勒本人的，他在说‘伙计们，准备好对龙族的庞戈斯大人的欢迎仪式！他马上就要降临了！’”
如兰斯所言，布洛萨果然听到了一个中气十足的小老头在吱哇乱叫，然后有一堆人在响应呼喝些什么。
兰斯调笑着眨眨眼：“看来很快就可以验证那本日记中所说的是真是假了。”并意有所指地瞟了眼布洛萨裤侧的口袋。
布洛萨吞了一口口水，没来由地紧张起来，感觉自己的一点小心思在兰斯的眼中无法遁形。
正如兰斯所言，很快在一阵粗鲁嘈杂的矮人嚷嚷声中，传来了一道格外突出的清越嗓音：“您好，谢菲勒先生。”
就像是山间的一股清泉，冲开了水道上的杂质，自上而下温柔地敲击在鹅卵石之上，带来了淙淙的流水之音。
只轻轻一声就止住了矮人们的吵闹，通道内一瞬间归为静谧，布洛萨能想象矮人们皆在屏息聆听着庞戈斯的后续。
兰斯肯定地说：“这声音一定是庞戈斯的。他没有用矮人的语言，而是古代大陆的通用语。”
“嗯。”布洛萨敷衍应了一声，转过头以掩饰极度不平静的内心。
还好兰斯背对着这边，否则一定会被他扭曲的面部吓到。
布洛萨做梦也没想到，自己这辈子竟然能亲耳听到始祖白龙的声音！
庞戈斯大人，那至高无上的龙族始祖，那所有龙族狂热崇拜的神，此时此刻正活生生地在自己面前与人交谈！
而且令人意外的是，庞戈斯大人并非如布洛萨想象中那般是个孔武有力的硬汉，反而听起来是个相当温柔优雅的男人。
他与矮人工匠低声交谈着，并不时指点神兵的设计，布洛萨甚至能凭着那一颦一笑在心中勾勒出一个鲜活的形象！
如果不是外人在旁，布洛萨可能就要当场跪下，虔诚地亲吻石壁以表达对大人的崇敬之情了。
庞戈斯用手指“唰唰”地划过设计草图：“谢菲勒先生，我认为这里还需要加上一个机括，作为暗箭发射的机件……嗯，对，就是您理解的意思。”
谢菲勒恍然大悟：“可是可以，但是太过复杂的兵器会缺少驱动的动力，它恐怕难以运转。”
庞戈斯淡淡道：“这是您为我们龙族定做的兵器，有什么需求您但说无妨……嗯？不好意思，请您稍等一下。
一道完全陌生的声音插入了进来，像是庞戈斯随行的属下，正在与庞戈斯低声交谈。他们说的是全然陌生的语言，连兰斯也不知道那是什么。
但布洛萨却再明白不过，那两人用的正是龙族的语言！
龙族属下恭敬道：“大人，这是精灵王发来的密函，请您过目。”
庞戈斯有些疑惑：“我族与精灵族素来相安无事，精灵王为何突然来函？”
龙族属下压低声音：“精灵来使将密函交予属下时，透露过一句……或许是关于布洛萨大人的。”
庞戈斯呼吸一窒，立马回头用通用语对谢菲勒道：“不好意思，失陪一下。”然后大步离开了锻造山洞。
以上对话，除了最后一句，兰斯全都没有听明白。
“奇怪，庞戈斯为何在交谈后径直离开了？他与属下说了些什么？或许这就是解开一切的关键。”他蹙紧眉头，沉吟着。
而布洛萨瞳孔紧缩，面上一片狰狞，几乎克制不住地惊叫出声！
在两人刚才的对话中，他清清楚楚地听到了自己的名字，而且还是尊称，谁来告诉他是怎么一回事？
他心惊肉跳地想着，漆黑的瞳眸因着过度震惊而显现出了金色。
他将脸埋入双掌中，闭上双眼，尽力平复了好一会儿才镇静下来。
也许是自己听错了……
也许是留音石记录出了模糊……
也许只是一位与自己同名的龙族……
他在心里想了一千种一万种可能，怎么想都不可能会是自己。
毕竟自己是真真切切由莱斯利小姐抚养长大的，虽然没有亲生父母，但童年的记忆是不会出错的，自己绝对不可能是那龙族属下所说之人！
留音石的记录到此就戛然而止了，漆黑的通道内重归于寂静，除了呜呜的风声再无其他。
两人前行不久，终于看到遥远的黑暗中出现了一丝亮光。
他们大喜，加快步伐向前赶去，很快就踏出了这冗长曲折的通道。
出现在他们面前的是一块袖珍的无人绿洲，绿洲之外是绵延千里的蓬托斯沙漠，除了黄沙就是黄沙，连一丁点儿卢卡纳绿洲的影子也看不到。
布洛萨有些犯难。若是以他的真身，只需拍拍翅膀就可以飞离这里。但是现下身旁多了个兰斯，他是决计不能暴露身份的。
兰斯倒是一副不慌不忙的模样，拨开通道口的藤蔓踏入绿洲内，回头对布洛萨笑道：“还愣着做什么？出来吧。先别想那么多，我们在此休整一天，再来考虑怎么出去。”
两人商议一番后，在绿洲小湖边搭建了一个临时营地。
兰斯负责生火煮饭，布洛萨则迈进湖中捉鱼。
不得不说，作为炎龙的布洛萨水性不怎么好，只能站在浅水区想办法捕鱼。水中的鱼儿极机敏，往往不等靠近就一溜烟游走了，惹得他烦躁不堪。等他好不容易靠近了，一树杈下去又扑了个空。
兰斯一边搅拌着浓汤，一边含笑看着不远处的布洛萨，将对方笨拙的模样尽收眼底。他的视线不动声色地在那高大身影上来回打转，然后慢慢地滑到了一些不该看的地方。
比如浑圆饱满的胸肌，比如顶着湿漉漉布料的乳头，比如松垮的裤腰上袒露出的深邃股沟……
这诱人春色，比绿洲所有的风景加起来还要好看。 
  04:58:06 

 


Chapter 58 愤怒 
上衣被挣扎的鱼儿弄湿了大半，布洛萨索性抬起双臂，利落地将它抽离出来。动作间，鼓鼓囊囊的大臂肌肉收紧又舒展，显现出了极流畅的线条，看起来雄壮有力极了。
他块垒分明的腹肌恰好处于水面交界处，荡起的水花冲刷过来，温柔地描摹着它们的形状，留下一道道水痕。
布洛萨脱下湿衣后，甩了甩头发，动作恣意而潇洒，短短的发茬被水沾湿成一绺儿一绺儿的，甚至有晶莹的水滴要掉不掉地挂在睫毛上。
兰斯不知不觉看得痴了，腿脚发软的同时，胯下的性器硬得要命。
他从未见过如此有阳刚之美的男人，不羁又性感，野性且成熟，那随意的一举手一投足都带着说不出的勾人的劲儿，让人想臣服在他脚下，又想狠狠地用肉棒侵犯他……
“兰斯，帮我接住。”布洛萨浑然不知兰斯的心理活动，将上衣随手往岸上人的方向掷去，然后转身，再次将精力集中在捕鱼上。
兰斯只觉眼前一花，一团湿淋淋的布料猛地落入了怀里。
他喉头艰难地吞咽着，颤抖着手将那团布料捧起，眼神迷离地望着其上的湿痕。
他用目光一寸寸舔过布料，仔细辨认着胸部、乳尖、腹肌的痕迹。
两人在陵墓里摸爬滚打了大半天，身上俱都脏污不堪，一股独属于布洛萨的汗味儿从布料里透出，奇异地并不难闻，反而让兰斯胯下硬得发疼。
一团粉红袭上他白皙的面颊，他病态地将脸埋进手里的布料之中，贪婪地闻嗅着布洛萨的气息，甚至过分地伸出软舌舔舐着布料，兴奋得浑身颤抖。
正人君子装得太久，久到兰斯差点忘了自己的真实本性。
自从上次被布洛萨强行骑乘后，他几乎夜夜都在饱受欲望的煎熬。初次开荤的他并不如面上那般云淡风轻，反而一直在筹谋着下一次机会。
被半兽人骑在身上实在太过屈辱，他一定要连本带利地报复回去。
只可惜学院里布洛萨一直在躲着他，好不容易分到一组进行野外测评，围在布洛萨身边的苍蝇又烦人得紧，他实在找不到机会下手。
而现在，或许就是机会了。
兰斯又深深吸了一口布料，才强迫自己抬起头。
好在远处的布洛萨没注意这边，也就没有看到他那淫邪的眼神。
好似有奇怪的痕迹出现在布洛萨光裸的背部上。兰斯眯了眯眼，等看清那是什么后，一下子冒了火。
无数暧昧的抓痕与吻痕遍布腰、背，即使已经淡了许多，仍能看出情事的激烈！
这个淫荡的骚货，就这么耐不住寂寞吗？
兰斯在心中歇斯底里地大骂，眼白甚至爬上了可怖的红血丝。
是谁？竟敢趁他不注意侵犯了他宝贵的兽人躯体！
而且看这痕迹的新鲜程度，恐怕就是这三天之内的事情！
兰斯恨极，阴郁的魔气控制不住地自身周散发出来，沾染到的植物都迅速枯萎了。
他深吸一口气，在布洛萨下一次转身过来时，收敛了魔气，又恢复成人畜无害的模样。
忙活了一下午，布洛萨终于抓回了数十条小鱼。
兰斯将鱼儿刮鳞掏肚后，丢进煮开的汤水中，不一会儿就散发出了鲜美的香味。
布洛萨尝了一口，眼睛一亮，连连对兰斯点头：“味道真不赖！想不到你还会这一手。”
兰斯腼腆地笑了一下，似乎被夸得很不好意思：“都是师父教的手艺，跟他比我还差得远呢。”
“你太谦虚了，”布洛萨大咧咧地裸着上身，边喝汤边与友人闲聊，“你精通医术、历史、语言甚至厨艺，还有什么是你不会的？兰斯，谁若能与你成婚，一定会成为天下最幸福的人。”
兰斯端着碗的手一顿，目光晦涩地对上布洛萨的双眼，敛去笑容，淡淡道：“是吗？我很惊讶你竟然会这么想。”
他放下碗，将散落的发挽至耳后，缓缓地凑近布洛萨，轻声说：“那布洛萨，你愿意嫁给我吗？”
“噗！”布洛萨喝到一半的鱼汤尽数喷了出来。
“咳咳咳——”他猛地咳呛数声，难受得直泛泪花。
他惊骇地转向兰斯，瞪圆了双眼：“别开玩笑了，这一点也不好笑。”
“呵，”兰斯挑起嘴角，嘲弄地轻笑一声，“我没有开玩笑，我很认真。毕竟我们甚至连更过分的事情都做了，布洛萨，你忘了那一夜的滋味吗？”
“但那是个意外，你不是说了没放在心上吗……”布洛萨脸色潮红，眼神开始躲闪，不敢直视面前刻意散发出魅力的青年。他想辩解说自己与诺兰也有了肌肤之亲，可又直觉这句话会带来很不好的后果。
可还没等他想出更好的解释，身上一重，就猛地被兰斯扑倒在地。
“兰斯，你做什么？”布洛萨惊讶问道，想要推拒，却发现自己全身的力气尽失。
兰斯将人牢牢地按在地上，明明是很强势的动作，语调却是懒洋洋的：“别再自欺欺人了，你想蒙混过去，我却是不许的。布洛萨，现在给你一次选择的机会：自愿跟了我，或者被我强迫。”
布洛萨做梦也没想到，一向温顺无害的友人能露出如此危险的一面，毕竟两人刚刚还携手出了陵墓。他做着最后的挣扎：“兰斯，我是真心视你为朋友，难道过去种种都是你伪装的假象？”
兰斯居高临下地俯视着他，紫色的双眸在夜色中泛着妖冶的光。闻言，他柔柔一笑，还是如布洛萨记忆中那般纯良，可是吐出来的话却如淬着毒一般：“你可真傻呀，连最亲密友人的本性也看不透，那么轻易就相信了我。说实话，我真的非常享受将你逗弄得团团转的过程。”
“但是呢，我现在厌倦了这种好朋友过家家的戏码。我不想再忍耐了，现在只想得到我要的东西。”
他迎着布洛萨受伤的目光，俯下头准确地含住身下人的双唇，轻声呢喃：“怪只怪你，在那一夜强行要了我。不然我还不至于如此心急地与你撕破脸皮。”
说完，手下一个用力，将布洛萨的长裤撕了个粉碎。
一支精巧小瓶自裤袋中骨碌碌地滚出来，瓶内的液体闪烁着妖冶的红光，静静地注视着即将进行的侵犯。 
  04:58:09 

 


Chapter 59 抚慰 
极度的伤心与愤怒像浪潮一般填满了布洛萨的胸腔。他万万没想到，自己竟然会被一直信赖着的友人背叛，这简直比万箭穿心还要痛苦百倍！
“滚！滚啊！”他双臂抵挡着兰斯压下来的身子，气得显现出金色的竖瞳。
兰斯再次见到这双眼睛，当即着迷地喟叹一声：“没错，就是这双野兽般的眼睛，实在是太美了，我做梦都想再见到它们一次。”他俯下身，伸出软舌重重地舔舐着身下人的眼皮，好似隔着眼皮就能舔到那双漂亮的眼睛。
布洛萨条件反射地闭上了眼，仍能清晰地感受到舌尖刷着眼皮的力度，它用着恨不得将眼球舔出来的力气，让布洛萨无端地心生恐惧。
“唔……别……”布洛萨被舔得浑身发软，一股电流沿着脊椎而下，让他那饱经人事的穴口难耐地瘙痒。
他手足发软，拼着全身的力气将人掀开，声嘶力竭地大吼：“滚开！”
推开兰斯后，布洛萨才发现自己的双手在不知不觉中变作了利爪的模样，连皮肤都覆上了星星点点的鳞片。
他大惊，心中有了极不妙的预感，这身变化竟与刺杀那夜一模一样！
“混账，你他妈在鱼汤里放了什么！”布洛萨不是傻子，马上明白了方才的鱼汤里有问题。
他指着兰斯怒吼，夹杂着不加掩饰的心痛：“兰斯，我从来没有对不起你，你为什么要这样对我？”
兰斯目光闪烁，面对布洛萨的痛骂，不知怎地心口一窒。
但他忽视这般异样，近乎残忍地回答：“愚蠢！事到如今你还不明白吗？一开始的偶遇也好，档案室的相处也罢，我对你的刻意接近就是为着今天的一切！”
“我本不想这么快暴露，怪只怪你这具骚浪的身子一天不挨操就不行！在强行要了我之后，竟还敢勾引其他的男人！说，你是不是故意将身上的吻痕炫耀给我看，看你们之间有多激烈？”
兰斯气疯了，口不择言道：“小荡妇，我看我今天不对你印上主权，你就不知道你的主人是谁！”
他冷笑着摊开手心，其上是一只精巧的小瓶：“这是一整瓶最精纯的‘坎贝尔魔女’，我不过用了三分之一，你的身子就软得要命了，看来那老女巫确实没有骗我。”
“什么？！”布洛萨大惊，再联想到上回的兽化，很快就明白了一切：
看来这“坎贝尔魔女”有着逼迫龙族化形并发情的隐秘功效！
上次不过吸入了一点儿就能令他理智全失，那么这一次……
布洛萨不敢再想，喉头艰难地吞咽一声，当机立断地爬起身，逃进了绿洲深处。
“想跑？”兰斯冷笑数声，足下运起风之力，朝布洛萨消失的方向追去。
“哈……哈……哈……”
布洛萨艰难地在夜晚的密林中奔跑着，滚烫的汗水混着小穴的淫水洒落了一地，在林间留下了浓郁的发情气味。
他绝对不仅仅中了“坎贝尔魔女”，他现在体内魔力循环凝滞，使不出一丁点儿魔法，必定是那狡猾的兰斯动了些手脚。
布洛萨有着极强烈的预感，此次若被兰斯抓到，等待他的后果可能不只是被肏一顿那么简单！
他必须赶紧打通体内魔力的凝滞，然后进行反击！
然而随着时间的推移，那“坎贝尔魔女”的效用发作得越来越猛烈。布洛萨手足发软、乳首胀大，身下的小穴更是不餍足地翕张着，急切地想要吞进些什么。
“咕……”他喉头呻吟一声，发软的双足再也迈不动了，随便抱住一棵粗壮的树干，用胯下高翘的性器急急磨蹭粗糙的树皮，来获得片刻的缓解。
“啊——唔啊——”他喉间溢出快美的呻吟声，大开的马眼吐出淫靡的清液，顺着树皮缓缓滑下。他股间早已一塌糊涂，得不到满足的肉穴馋得泌出口水，顺着两条精壮的大腿蜿蜒而下，在蜜色的皮肉上留下亮晶晶的湿痕。
兰斯追来时，看到的就是这样一副美景。他思索了几秒，决定不立即现身，恶趣味地掩去身形旁观布洛萨的一举一动。
果然，布洛萨见兰斯半天没有追来，以为自己寻到了一处隐蔽的藏身点，便肆无忌惮地开始动作。
坎贝尔魔女焚尽了他的理智，让他满脑子只剩下原始的交配欲望，只想快些舒缓体内炙热的欲火。
他趴伏在树干上，挺起胸膛缓缓磨蹭，粗糙的树皮蹭过滑腻的乳肉、娇嫩的乳首，带来了过电般的快感。
“唔嗯……好爽……”他呻吟着，面上神情似痛苦又似欢愉，从这自虐般的抚慰中获得了无上的快乐。
过了好一阵，他的胸膛都蹭红、蹭破皮了，胯下充血的性器却始终出不了精，急得他焦躁不堪，呜咽连连。可是这只是一棵动不了的植物，并不能带给他想要的，就算他再怎么求欢也无济于事。
布洛萨气闷地抿紧了唇，左右环顾，想找一样趁手的东西来抚慰自己。他余光里瞥到了一样事物，立即欣喜地转过头去。
那是一节粗壮的树枝，生得极像男人的性器。
布洛萨气喘如牛，当即忘了所处的境地，眼中只有那心心念念的、可以填满自己的东西。
他伸手将树枝折下来，拔除树皮，将其削成一个合适的形状。
他快活极了，鼻间轻哼一声表示满意，然后趴伏在地上，回手试探着将树枝伸向后穴。
可是死物毕竟是死物，还是不如真家伙柔韧湿滑。
布洛萨尝试了一会儿，见塞不进去，只能拿回来先舔湿看看。
于是在兰斯眼中，此时的布洛萨简直空前地诱人：
他将那一节树枝插在土里，唇舌并用，从下往上地舔弄。那柔软红舌灵活得不可思议，绕着根部舔了一圈后，舌尖沿着茎干细细向上，留下了闪亮的湿痕。他来到树枝顶部，张口把圆润的顶端整个含住，如舔舐棒棒糖般大力吮吸，口里不时泄出“啧啧”的声响，在寂静的林中来回回荡。
他趴跪在地，塌下腰高翘着臀部，尾椎处冒出的粗大龙尾正难耐地甩来甩去。此时若有一个男人从身后靠近，那龙尾一定会放荡地缠上去求欢。
他像只小动物般以鼻尖顶弄着粗大的树枝，间或发出呜呜声，身上那股既纯真又放荡的劲儿遮也遮不住，发情的气味在林中浓重地萦绕，怕是来的任何一头野兽都能被他吸引。
不远处的兰斯粗喘连连，指甲深深地插入了手底下的树皮中，被那股子骚味勾引得差点泄身。
他胯下的性器坚硬如铁，正一翘一翘地对着布洛萨的方向跳动。茎干上贲张的青筋显示着他的忍耐已经到了极限。
他做梦也想不到，这骚货竟能对着一根死物献媚邀宠，还做出如此摇尾乞怜的姿态！
一瞬间，他都不知道是该夸坎贝尔魔女效用好，还是该夸布洛萨够骚了。 
  04:58:12 

 


Chapter 60 深渊 
布洛萨被欲望烧红了双眼，嗯嗯啊啊地呻吟着，右手举着树枝要往后穴里挤。
心中却隐隐有声音告诉他，一切不该是这样的。作为雄性，发情时应该使用身前的阴茎，而不是身后那难以启齿之处。
到底是哪里出了问题？为什么更加急切渴求的反而是后穴？
布洛萨混沌的头脑已让他无暇思考这些问题，只想快一些解了眼下的燃眉之急。
怎么样都好，谁快来解救他出欲望的苦海吧……
“布洛萨，这个死物怎么满足得了你？不如让我来帮忙吧。”
一只手突然自身后伸来，狠狠地抽出刚入头部的树枝，发出一声淫靡的“啵”。
“啊！”布洛萨短促地尖叫着，让那一下袭击软了腰，软塌塌地往地上滑。
那双炙热的手牢牢地掐住他的臀部，让它高翘起来，随后急切地紧贴上一人的小腹。
“啊啊啊——”布洛萨当即仰颈浪叫，因为有一根粗壮的、火热的楔子闯了进来，几乎一击就把他贯穿到底了！
那滋味当真妙不可言，远比树枝那种死物来得更加爽快。
布洛萨爽得双目迷离、口涎四溢，身子剧烈地打着颤儿。他能清晰感觉到体内肉棒的粗壮与火热，甚至是它青筋的形状、微微的搏动，一切都是那么雄壮有力，爱得他不住地绞紧穴肉，恳求着肉棒不要离开。
兰斯被绞得面色潮红，差一点就因那极致的紧热泄身了！
“骚货，不要这么用力地夹我！”他恼得啪啪扇着手底下的臀肉，把它们打得荡起一波波的肉浪，甚至留下了鲜明的掌印。
布洛萨哀叫连连，本能地向前匍匐，想要逃跑。
殊不知他扭腰摇臀的模样刺激得兰斯双目通红，深埋在穴内的性器又胀大一圈。“不要扭得这么浪，生怕我喂不饱你吗？”兰斯咬牙切齿地骂道，算是彻底撕破了温柔的表象，暴露出阴狠的内在。
他不再多言，掐住布洛萨的肉臀就开始大力抽送。
肖想了多日，如今再度入港，而且还是以主导的地位，这些都激得兰斯狂性大发。他丝毫不留力道地肏着穴肉，粗大的肉棒每一次都全部抽出再尽根埋入，次次都将殷红的媚肉肏翻出来，将那紧窄的穴口肏成了一个“o”形。
“啊！啊！啊！”布洛萨随着肏干的节奏浪叫着，脸颊的汗水全部甩在地面上，蜜色肌肤上蒸腾出的热气萦绕在身周，一看就知性事的火热非凡。
身下人明明是沙哑的男性嗓音，可就是听得兰斯硬死了。他俯身覆在那性感的背上，着迷地深吸布洛萨的味道：“布洛萨，你好棒……哦……你的小穴可真会吸，我的魂都要被你吸走了……”
听到自己的名字，布洛萨脑子清醒了一瞬，反手就要去推开背上的人：“滚……滚啊！唔！”
兰斯冷笑一声，胯下一记深干，就把布洛萨仅剩的理智撞得粉碎：“要我滚？可以啊，叫一声‘主人’听听，我就马上从你身上下去。”
布洛萨被羞辱得全身通红，情不自禁地绞紧后穴，恶狠狠地骂道：“呸！我、我一定要杀了你！你给我等着！”
闻言，兰斯不怒反笑，张开双臂紧紧抱住身下人，情亵地舔吻着对方的耳垂：“好啊，那就请你用肉穴绞死我吧，我很乐意死在你身上。”
说完，他直起身，狠狠掐住骚动不安的龙尾根部，再次开始狂风骤雨般的挞伐。
“啪啪啪”的淫靡声响响彻了树林，交叠在一起的两人滚作一团，不知换了多少姿势。
兰斯嫌正面入的姿势不够过瘾，将布洛萨提起来按在树干上，从背后大力撞击着对方的肉臀。
“唔！啊——轻、轻一点……要坏了呜呜……”布洛萨呆滞地呻吟着，光裸的前胸不停地撞向树干，两瓣乳肉几乎被挤压得变了形。粗糙的树皮来来回回地磨蹭着乳首，将两颗红果蹭得胀大不堪，可怜兮兮地挺立着。
“哦，真是两颗可怜的小东西，快让主人摸摸。”兰斯轻笑一声，伸手绕至布洛萨胸前，把玩着那两颗乳头。他先用指腹揉捻着它们，把它们按进乳晕又拽出来，再拿指甲搔刮乳孔，痒得布洛萨连连求饶：“不——不要了，拿走、把手拿走！”
兰斯充耳不闻，五指张开，更过分地揉捏两团胸脯肉，好像它们是什么有趣的玩具。
布洛萨被玩弄得痒极，既想把胸膛再往前送送，让兰斯更用力地玩坏自己，又想将这双可恶的手推开，一时间本就混沌的大脑更加迷茫了，随着兰斯一同坠入了欲望的深渊。
在狠操了布洛萨一顿后，兰斯彻底改变了主意。他决定不急着将这只兽人解剖，而是带回去当个脔宠，好好地轻怜蜜爱，等肏坏了再作其他打算。
与布洛萨兰斯两人遭遇相同，索菲尔德同样在古代矮人的墓穴中苏醒。
他靠着陵墓中微薄的植物元素，勉强摸索出了另一条通道，来到了这块袖珍的绿洲。
此时已是月上中天，不知名的鸟类咕咕叫着飞过林间，整个绿洲显得分外静谧祥和。
在陵墓中摸爬滚打了许久，索菲尔德决定先将自己清理干净再作打算。
“该死，好端端的结界怎么会空间扭曲，竟然把我丢在这个鬼地方！出去后我一定要向黑市的高层投诉。”
他一边抱怨，一边迈向绿洲唯一的湖泊。他简直受够了墓穴中的腐烂死人味。
好在湖水十分清澈，很适合洗浴。索菲尔德一边解着纽扣，一边漫不经心地环视着周围，视线很快落到了岸边不远处的简易营地。
那里似乎架着炊具在煮着什么，火堆甚至还未熄灭，正冒着噼啪的火星。
索菲尔德赶紧大步走过去，在细细探查营地后，种种迹象都表明此处不久前还有着另外的人。
他拿起散落在火堆旁的一团布料并展开，瞬间就认出这是布洛萨的上衣。
除此以外，地上有很明显的打斗痕迹，还有被撕成碎片的裤腿。
是野兽袭击，还是强盗争斗？
他有些慌了，顾不得矜持，对着黑黢黢的树林大喊：“布洛萨！你在附近吗？”
“布洛萨，在的话就回答我一声！”
“布洛萨！”
可惜无论他怎么呼喊，都没有人回答。
夜越深，索菲尔德越是心惊，生怕布洛萨如自己想象那般遭遇了不测。
他急急蹲下身，将手心贴于草叶上，闭上双眼，在掌心中凝结起幽绿色的植物元素：
“草木中的精灵，请倾听我的呼唤现身吧。请凝聚植物的力量指引我，布洛萨·多拉贡这个男人所前往的道路。”
一阵携着花香的夜风吹来，带动着草叶簌簌作响，似在低语着回应着什么。
索菲尔德侧耳倾听一阵，确定了布洛萨离开的方向后，便收回力量，拨开枝叶踏进了幽暗的密林深处。 
  04:58:15 

 


Chapter 61 当面 
粗大的肉棒在被捣得烂红的肉穴中疯狂进出，次次将媚肉带出来又肏进去，顶弄得布洛萨哀叫连连，挣扎着乱晃屁股。穴口被肏得大开，被硕大的囊袋不住拍打着，溅起了四溢的淫水，将两人相连处搞得泥泞不堪。
布洛萨面色潮红，张开双唇呻吟：“不……啊啊啊！好深！太深了——”但双腿还是遵从欲望地环上了兰斯的腰，只恨不得对方肏得更狠一点才好。
兰斯正是一记深入，硕大的龟头撞击在花心上，爽得布洛萨浑身发抖，双眼都忍不住翻白。
“骚货，不准夹我！”兰斯被绞得爽极，只感觉性器被无数张小口吮吸按摩着，迫切地等着他出精。
他沉下身子，发狠地撞击着布洛萨的股间，把那紧致的甬道肏成了自己性器的形状，凶狠强势得与之前温柔娇弱的模样大相径庭。
正在两人干得热火朝天时，不远处的林间突然传来踩踏枝叶的“噼啪”声，显然是有什么东西在靠近。
沉浸在欲望中的布洛萨，除了体内的大肉棒，其他事情都不能吸引他的注意。
兰斯极艰难地分出一点注意力，侧首望去，依稀辨认出了一个修长的人影。
看来是熟人。
兰斯认出了那头红发，唇角勾起一个蔫坏的弧度。他装作没看到地转回头，愈发大力地肏弄身下的骚货。
这是一个好机会，正好让来人好好看清布洛萨的主人是谁。
索菲尔德也说不上是出于什么心理，在兰斯望过来时迅速躲入了树干的背后，小心翼翼地掩盖着身形。
早在寻来的路上，他就嗅到了空气中飘着的极其淫靡的气味。那股男性精液特有的麝香味儿，夹杂着不知名的甜香，索菲尔德几乎是一闻就脸红了。
他心中隐隐有了不妙的预感，直到亲眼看到林间空地上交缠的两人时，那极具冲击力的画面差点没让他惊呼出声。
那可恶的兰斯，竟然、竟然将布洛萨按在身下——
索菲尔德瞪大了碧眸，捂住了嘴巴，在兰斯看过来时急急藏到树后，脸蛋红得几乎熟透了。
在他印象中，兰斯娇弱又有心机，向外人呈现出的形象也是楚楚可怜的，与高大健壮的布洛萨站在一起，正常人都会以为兰斯才是下面的那一个。
可今天一看才知并非如此。
索菲尔德的视线情不自禁地被两人火热交缠的肢体吸引了过去。
越看，他脑子里越乱。既愤怒于兰斯的捷足先登，又伤心于布洛萨对自己的冷淡敷衍。愤怒与欲望交织在脑内，让他的胯下顿时竖了起来。
他想冲出去，想大喊大叫，想分开这对奸夫，把布洛萨揽进自己的怀里。可是他没有立场这么做，也许得到的不过是布洛萨愈加冰冷的目光。
而且、而且……
索菲尔德又悄悄探出头，向那边望了一眼。
被肏着的布洛萨是多么性感诱人啊，比春梦中的更胜百倍。哪怕这样动人的情态不是做给他看的，他也被撩出了欲火。
兰斯压着布洛萨正干到紧要处，索性将地上人提起，靠在自己怀里，成了一个叠坐在一处的姿势。兰斯胯下撞击不停，双臂握住布洛萨的大腿并将它们分开抬起，远看去就像在为小儿把尿。
布洛萨迷乱地呻吟着，脑袋随着律动上下摇摆，半阖着双眼显是爽到了极致。他不自觉地将脑袋后仰，靠在了兰斯肩窝，磨蹭着，像是在无意识地撒娇。
兰斯被这姿势取悦到了，奖励似的亲了亲布洛萨的脖颈，双臂用力将那两条精壮大腿抬起来，白皙的指尖甚至深深陷入蜜色的皮肉中。同时胯下使劲，囊袋狠命地拍打艳红的穴口。
不知是有意还是无意，两人正好面对着索菲尔德的方向，布洛萨相当于对着索菲尔德门户大敞了。
索菲尔德可以清清楚楚看到布洛萨袒露着的性感肉体，其上布满了抓痕吻痕，两枚被舔得闪亮的乳尖正挺立在胸膛中间，随着律动上下起伏；还可以看到布洛萨迷乱的表情，他双颊潮红，双眼翻白，厚实的双唇被人咬破了皮，正渗着殷红的血丝。
最妙的是那正被奸淫的部位，一根胀红的鸡巴正在里面高速进出，肏得那小嘴合也合不上，吐出了好多透明的淫丝儿。
干到情热处，兰斯甚至扭过布洛萨的头，与他交换了一个缠绵悱恻的吻，吻得啧啧作响，听得索菲尔德心脏乱跳。
索菲尔德呼吸粗重极了。他情不自禁解开皮带，将勃发的性器掏出来，就着那边的活春宫上下撸动。
他多么希望此时此刻肏干着布洛萨的人是他啊！看那性感的肉体，淫荡的表情，合该就是一个挨人操的骚货！
捡到便宜的为什么是那个娘们兮兮的兰斯，而不是他索菲尔德？
索菲尔德几乎是泄愤地撸动自己的性器，边动作边咬牙切齿。他碧眸爬满了血丝，到最后竟是一厢情愿地将过错怪到了布洛萨身上。
都怪那个不检点的荡妇！
他恨恨地想。
兰斯那种F班的瘦小弱鸡，怎么可能打得过入学第一的布洛萨？肯定是布洛萨太过饥渴，非要拉着兰斯上床，然后用自己骚浪的肉穴强奸了兰斯的肉棒！
该死的，平时一副拒人于千里之外的冰山脸，对他索菲尔德更是高傲狂妄得不行，谁知道背地里竟是这么个浪荡的货色。
看那享受得不行的表情，那骚浪扭动的模样，平时肯定没少吃男人的鸡巴，大屁股都快被干出汁了！
索菲尔德在心中狠狠骂道，再一联想那夜在旅店偷听的谈话，更是肯定诺兰也成了布洛萨的入幕之宾。
思及至此，索菲尔德眯起了碧眸，向布洛萨投射去不善的目光。
既然兰斯、诺兰都可以，那他索菲尔德为什么不行？
可笑那个躲在被子里伤心的自己，一腔情意竟是都错付给了一个荡妇。
等着吧，他一定会让布洛萨好好地瞧瞧自己的厉害！
恰在此时，布洛萨即将要被肏上高潮。因着激烈的肏穴动作，他身前高耸的肉棒一甩一甩的，吐出的清液洒满了跟前的草地，“啊啊啊——要去了、要去了——”他揪紧兰斯垂落的黑发，迷乱地大叫，空闲的另一只手激烈地撸动着性器，圆润的顶端膨大到了极点。
兰斯又冲刺了数十下，顶撞得布洛萨穴内软肉乱颤，才牢牢抵着小穴射了精。
微凉的人族精水冲刷着高热的内壁，爽得布洛萨夹紧了屁股，恨不得将其中巨物的汁液榨干。
他也同时到达了高潮，甩动着的性器的马眼大开，瞬间喷出了浓稠的精水，在空中划出了一条弧线，将小腹与胸膛射得乱七八糟。
“哈……哈啊……”布洛萨大口喘息着，湿淋淋的结实肉体上蒸腾着热气，数道白浊自他深邃的乳沟中下滑，很快淌满了胸肌，泛着亮晶晶的光，模样情色得不行。
那淫乱的姿态就像是出没在夜晚林间的精怪，天生来吸食男人精气的。
索菲尔德几乎看得痴了，满心满眼都是不远处那具成熟醇厚的肉体，那个他喜欢着的男人。
他打了个哆嗦，闷哼一声，突然觉得手心里一片滑腻。
他目光呆滞，怔怔地低下头去看，这才发现手心里淌满了浊液，竟是射得一塌糊涂了。 
  04:58:19 

 


Chapter 62 交锋 
“哈……哈……”深发蜜肤的男人趴伏在草地上粗重喘息，眼神涣散，无意识地看着被自己搞得乱七八糟的草地。
兰斯长出一口气，显是被身下的尤物伺候得非常舒爽。他猛地拽起地上人那条软绵绵的尾巴，在敏感的根部狠狠一掐，激得布洛萨呜咽连连：“唔！痛！放手——”
“骚货，别发骚了，睁大你的眼睛看看，有熟人来了。”兰斯暧昧地在布洛萨耳边低语，手指揪紧后者的短发，强迫其将头扭向右方。
布洛萨睁大失焦的双眼，努力把视线聚焦于前方。
一个高挑的身影自树影之后走出，漂亮的红色卷发随着步伐在脑后轻轻摆动。
晦暗的月光打在那人的脸上，依稀勾勒出精致的面部线条。
即使如此，也能真切感受到他身上不加掩饰的磅礴怒气。
布洛萨隐隐约约认出了来人，第一反应是将脸捂住，惊慌道：“不，不要看我！”
他很清楚自己此时是什么怪物模样，半龙的形态不能够再被更多的人瞧见。
然而捂住脸后，他才意识到双手是利爪的形态。
已经晚了。
“放心，我亲爱的布洛萨·多拉贡同学。”
索菲尔德迈开长腿，逐渐逼近过来。他无视一旁的兰斯，蹲下身，抓住布洛萨的手腕并强硬地将它们分开，目光紧紧锁着其后的金色双眸：“你的全身上下，包括你被肏干的放荡模样，我全部都看得清清楚楚。”
索菲尔德的手指情不自禁地抚上布洛萨头顶的龙角，弹琴一般在上面肆意游走，感受着其下的粗粝触感。他的动作比情人还要温柔，吐出来的话语又是那么恶毒：“告诉我，你究竟是个什么玩意儿，嗯？”
布洛萨不敢回答。
“不许骗我，你这副模样绝对不是人族……嗯，这是什么？”
索菲尔德的目光被身下人背部的鳞片所吸引，想探手过去，却被另一只修长的手拦截在半空中。
兰斯漂亮的脸上露出了无懈可击的微笑：“索菲尔德同学，看了那么久的活春宫，你应该清楚他是我的人吧？未经允许触碰他人的所有物，这就是你们贵族的教养吗？”
索菲尔德像是现在才发觉现场还有一人似的，连头也不回，只傲慢地瞥了兰斯一眼：“你的人？怎么，他的身上是盖下了你的印章吗？”他不轻不重地扇了一把布洛萨光滑的皮肉，让正处于高潮余韵的布洛萨发出一声闷哼，既低哑又性感，听得两人心痒痒得不行。
索菲尔德努力拉回神智，继续道：“要是肏了他一次，就能让他成为自己的人，那我也可以做到。”
这话就是十足的挑衅了。
兰斯面上再也挂不住，阴沉下脸，冷笑道：“你今日若是敢这么做，我就把你碰他的地方剁下来，再寄到诺依曼主宅，给尊贵的安苏娜公主一个惊喜。”他的视线暗示性地落在索菲尔德的手指上，目光中是满满的恶意。
“啧。”索菲尔德嗤笑一声，浑然不惧：“兰斯·弥赛尔，你终于撕破伪装了？”他站起身，居高临下地打量兰斯，右手不着痕迹地取下腰间的长鞭，“竟敢威胁我？信不信诺依曼家一根指头就能碾死你这种下贱的蝼蚁。”
“哦？是吗？”兰斯也站起身，随手抚了抚下摆的褶皱，然后在掌心凝起汹涌的风旋：“那你就尽管来试试。”
两人潜意识里怕伤到布洛萨，不约而同地将战场转移到另外的空地上。
此处植物元素丰沛，索菲尔德无疑占了上风。他抬手召唤出数十根巨大的粗壮藤蔓，将前端削成尖锥，猛攻向兰斯的心脏。兰斯冷笑一声，将风之力附着于右臂，再狠狠地劈下，高速旋转的气流如刀刃般砍断了攻来的藤蔓。
索菲尔德等的就是此刻，他方才不过虚晃一招，分散了兰斯的注意力后，马上将手里的三朵玫瑰唰唰射向兰斯面门。
玫瑰来势极凶极快，茎干上锐利的尖刺闪着嗜血的寒光。
即使足下附上了风之力，兰斯还是避闪不及，被一支玫瑰极快地划过了脸侧。
一丝极细微的血线出现在白皙的肌肤上，很快流下了殷红的鲜血。
兰斯漫不经心地抹去血液，紫罗兰的双眸闪着晦涩的光。
仅凭风系魔法，他确实不是索菲尔德的对手，看来得使出真正的力量了。
也罢，今晚过后，他也没有想过再回到尤莱克斯中。
反正任务已经完成，只要带着他的战利品回去就可以了。
见兰斯停下了一切动作，索菲尔德有些讶异，但他不敢轻敌，警惕地盯着对方的一举一动。
兰斯此人城府极深，必定不可能如方才所表现的那般简单，肯定还留有后手。
果不其然，在短暂的对峙之后，兰斯身上的气势陡然一变，变得深不可测起来。
夜空中不知何时飘来了几片阴云，将月亮密不透风地包裹住，连一丝光亮也透不出来。林间咕咕叫着的不知名鸟类停止鸣叫，充满了令人窒息的寂静感。
索菲尔德掌心凝起幽绿的植物元素，紧抿着唇，不动声色地看着面前长发飞舞的男人。
不知何时，对方身周四散出一阵阵黑雾，浓稠似实质的黑雾很快聚拢并包裹了他，形成一个椭圆的巨大蝶茧，悬浮在索菲尔德正前方。
浓郁的黑暗元素源源不断地自蝶茧处逸出，似触手一般探向索菲尔德。索菲尔德心中一惊，快速斩断侵袭而来的暗色触手，敏捷地大步退后至相对安全的距离。
那似曾相似的厌恶感侵袭上索菲尔德的神智，他皱紧了眉头，很快明白了是怎么回事：“该死的，你竟然是黑魔法的继承人？”
“呵……没错……”兰斯的声音自蝶茧内部传来，因黑暗元素的干扰而变得十分扭曲，“布洛萨……正是我寻觅已久的猎物……任何人……都不得和我争夺！”
蝶茧猛地爆裂开，一个纤细的人影完完全全地出现在了晦暗的月光下。
索菲尔德看清其情状后，即使是他也不由得倒吸一口凉气。
本是无瑕的美人，白皙的肌肤上却布满了奇异的黑色纹路，自领口里一路爬上脸颊，在狭长的眼尾处勾勒出一朵妖异的花。
他清澈的眼睛不复存在，眼白被黑色填满，只剩正中那颗紫罗兰色的瞳仁在转动，在带着笑意看过来。
这不是正常人应该拥有的样子，这更像被魔气完完全全入侵的、魔物的模样。
他歪着头，自娇嫩的双唇中吐出冰冷的话语：“索菲尔德，看到了我的这副模样，你以为我还会让你活着离开？”
索菲尔德掌心的光芒大盛，将雪白的衬衣染上了诡谲的绿色。他傲慢地扬了扬下巴，嗤道：“那你就尽管来试试。”
“轰——！”
不远处接连爆发出巨大的爆炸声响，将昏沉中的布洛萨勉强唤起了一丝神智。
“唔……”他揉着太阳穴闷哼数声，摇了摇头，失焦的瞳孔逐渐聚起了焦点。
一瞬间，方才种种不堪的情景如洪流般涌入脑海，让他厌恶地皱紧了眉头。
事已至此，再多的羞耻、恼怒等情绪已是无用，不若早些恢复体力，趁那两人争斗时赶紧离开这里。
布洛萨闭了闭眼，默默消化了一阵情绪，将对兰斯仅存的好感牢牢地封闭在了心底。
他权当自己被狗咬了，以后远离这条狗便是。好在自己是雄性，并不会怀上人族的孽种。
当初他强迫了兰斯一次，现今兰斯又强迫了他一次，就当两清了。
想明白后，布洛萨调动着全身的力气，在背部伸展出双翼，准备不管不顾地飞离此处。
此时唯一能找的只有诺兰，他相信诺兰绝对不会背叛自己。
布洛萨巨大的双翼挥动着，产生的气流使得草叶纷纷弯折了下去。他加快扇动的幅度，身体慢慢离开地面，摇摇坠坠地升到了半空。
正当他欲一鼓作气远走时，身后冷不丁传来一声轻柔的呼唤：
“我的布洛萨，你这是要去哪儿，可以说给我听听吗？”
布洛萨打了个激灵，那声音听似温柔实则暗含警告，让他寒意从足下缓缓升起。他侧首望去，下方的草地上正负手站着一位黑袍青年。
“与你无关，不要再来惹我。”布洛萨冷淡道，不欲多言。
“与我无关？布洛萨，你可真让我伤心啊，我们方才是那么地水乳交融、情投意合，你怎么能说走就走？”兰斯仰着小脸看着布洛萨，脸上的神情无辜至极，几乎要从眼睛里挤出几滴泪水了。
如果忽略他滴着血的双手的话。
布洛萨不会再被这人的表象蒙骗，当即疾言厉色道：“不要再耍那些卑劣的把戏了，你以为还会对我起作用？索菲尔德呢，你把他怎么样了？”
“呵，”兰斯眯了眯眼，病态地笑出声来：“他？这种不自量力的废物，当然是被我杀了呀。宝贝儿，与其担心他，不如担心担心你自己吧，你在空中摇摇欲坠的样子可让我心疼死了。”
“说起来，这顶级权贵的血确实不一样，比平民要更加香甜呢。”他抬起血淋淋的右手，伸出舌尖暧昧地舔舐指尖的鲜血，紫眸却一眨不眨地盯着布洛萨，那侵略性的目光直让后者脊背发寒。
虽然一开始与索菲尔德不对付，但其后来有所收敛，也没有那么不讨喜。布洛萨到底是念着同学情谊，此时闻听索菲尔德惨死，当即燃起了熊熊怒火：“混蛋，你将会为今日的所做所为付出代价！”
说罢，抬手点燃青色的龙焰，毫不留情地朝兰斯攻去。
兰斯惊异地挑了挑眉：“青色的火焰？”
那火焰袭来速度极快，他险险侧身避过，半边衣袍立即被燃烧殆尽，连一点儿灰也不剩。
兰斯心头巨震，既讶异于这火焰的强悍，又惊喜于得知了布洛萨又一个秘密。
他抬头望向半空中的男人，目光灼灼：“布洛萨，告诉我，你身上还有多少秘密是我不知道的？”
布洛萨冷哼一声：“尔等区区人族，没有资格知道我的真实身份！”同时手心燃起龙焰，再度向兰斯攻去。
“布洛萨，你真是越来越让我着迷了。”兰斯喟叹一声，满心满眼都是面前这个完美的男人，丝毫不在意自己衣不蔽体的狼狈模样。
他张开双臂，黑色的魔气在身前聚集，隐隐形成了一副牢笼。
“来吧，到我怀里来，我的宝贝。”兰斯温柔羞涩地一笑，一如往日那般美好。与他话语形成鲜明对比的是，那成形的魔气如有生命般张牙舞爪着，朝布洛萨的方向猛扑过去！
布洛萨心中大骇，连忙用龙焰进攻，然而那魔气狡猾得很，被烧穿一个口子后又再度聚拢回来，简直像一张击不穿又打不破的大网。
布洛萨已是强弩之末，好不容易恢复的一点魔力都消耗殆尽了，到后来竟是一丝龙焰也释放不出。他心知不妙，当机立断地挥动翅膀要飞离这里。
如果恢复成龙形，这点魔气自然奈何不了他。但坏就坏在，他魔力凝滞，连最起码的化形都做不到！
布洛萨拼命地扇动翅膀，飞向黄沙深处。
朝阳自地平线缓缓升起，晨光照射于他身上，在偌大的沙海表面投下了一个渺小的、无助的黑点。
甚至在沙地上可以看到，一团巨大的魔气紧随而来，像择人而噬的兽，即将追上前面那个小小黑影。
布洛萨哀鸣一声，心知今日怕是凶多吉少，却仍是不甘地拼尽最后一丝力气。
一切已成定局。等待他的是什么，他心中已有了答案。
飞速移动的魔气终于撵上了目标，张开成爪，闪电般将那人影吞噬在肚里。
“抓到你了。”
仍留在绿洲中的青年收拢五指，柔柔一笑，露出数日来最真心的笑容，看起来是那么温雅娇弱。
“跟我回家吧，布洛萨，我保证你一定会喜欢那里的。” 
  04:58:22 

 


Chapter 63 折翼 
布洛萨只觉得坠入了无边的黑暗，魔气如潮水般侵袭着神智。他像一位手无寸铁的盲人，忍受着彻骨的寒意，在这片令人心悸的黑暗中踽踽独行。
他想要走出黑暗，但心中所期待的光却迟迟没有到来。
“啊——”
布洛萨猛地睁开双眼，大口大口喘着粗气，涣散着眼神未从方才的噩梦中清醒。
一顶炙热的光源悬于头顶，刺痛了他的眼睛，溢出生理性的泪水。
他努力地眨眨眼，想要抬手拭去泪水，却发现自己的双手不听使唤。
布洛萨心内一沉，连忙抬头四顾，这才发觉自己处于一间狭小黑暗的密室之内，墙壁上钉着的铁皮正闪着无机质的光，映照出他脆弱难堪的模样。
在倒影中，他惊愕地看到自己平躺在一张实验用的解剖台上，双手双脚被乌金镣铐牢牢禁锢于台面，不能移动丝毫。
他整个人呈大字形摊开，将最脆弱的胸腹部暴露在外，这是一种十分危险的姿态。
本质是野兽的布洛萨十分抗拒这种露出弱点的姿势，喉间逸出“嗬嗬”的兽类低吼。
他尝试运转了体内魔力，好在勉强恢复了二分之一，可以尝试着挣脱束缚。
正当他要付诸于行动时，不远处的暗门突然缓缓升起，然后走进来一个此时绝对不想看到的人。
黑发的青年如今真是大不一样了，兴许是回到老巢的缘故，他终于可以卸下对外界的伪装，彻彻底底地做回自己。无论是外貌还是气质，整个人就像脱胎换骨一般，身上怯懦腼腆的特质荡然无存。
在学院里镇日穿着的廉价灰袍被换下，取而代之的是一件丝绸质地的白色衬衫，布料的光泽如珍珠般莹润，将那张小脸点亮了几分。领口的纽扣被随意地解开，露出线条优美的锁骨。下身着一条立体剪裁的黑色长裤，妥帖地包裹住了一双纤细的长腿，与往日邋遢的宽大裤管大相径庭。
最妙的是，青年外搭一件暗紫色披风，天鹅绒面料上绣着暗金色的纹样，并配以同色系的流苏以装饰，衬托得他贵气非凡。披风正前方的金色纽扣被雕成镂空的形状，看起来似乎是哪位名家的手笔，在黑暗中亮晶晶的，令布洛萨移不开目光。
若不是那副欠揍的笑容还是布洛萨所熟悉的，他几乎要以为面前这人是兰斯的孪生兄弟。
“你终于醒了。”兰斯含笑迈近，看起来心情非常不错，“你昏迷了一天一夜，若是再不醒来，我可就要伤脑筋了。”
布洛萨看到这张脸就牙痒痒，扭过头去冷哼：“少废话！这是哪里，你要对我做什么？我警告你赶紧放了我！”
兰斯正负手绕解剖台行走，好似听到了一个天大的笑话，笑眯眯解释道：“这里当然是我的家呀。布洛萨，别那么紧张，我很中意你，只想与你一同生活而已。你觉得我费尽心思把你掳回来，会痛快地放你走吗？”
他来到操作台旁，按下按钮，便听得“隆隆”数声，正中的解剖台缓缓地升起，自水平变作垂直于地面。
布洛萨无端地心里发怵，强自镇定下来，边若无其事地与兰斯对话，边暗中凝聚魔力挣开镣铐。
“兰斯，如果你不想让事态无法挽回的话就放我走，我可以当作什么都没发生过。”他尽力平静对兰斯道，实则背心里已沁出冷汗。
兰斯站定于布洛萨身前，歪了歪头，似乎觉得这个提议非常可笑：“当作什么都没有发生？我可真看不出来，原来你还有如此懦夫的一面。”
他猛地抬手揪住布洛萨的头发，将其头颅狠狠按向台面，发出巨大的碰撞声。
“啊！”布洛萨痛叫一声，撞得眼冒金星，好不容易积攒的一点魔力因这突如其来的袭击而溃散。
暗红色的发丝溢出了兰斯的指缝，兰斯凑近布洛萨的脑袋，喑哑地笑着：“你以为我看不出来你的小动作吗？真是学不乖呢。”
他轻佻地拍拍布洛萨的脸颊：“实话告诉你吧，那鱼汤里不仅有‘坎贝尔魔女’，还有我千辛万苦调配出的‘散魔药剂’，即使是法神吞了也得乖乖变作一日普通人，更何况是你？”
“不过，”兰斯伤脑筋地揉了揉额角，“看看时间，效用马上就要过了。若是等你恢复九阶的实力，我肯定不会是你的对手。布洛萨，你说我该怎么办？”
布洛萨冷眼看着黑发青年在面前惺惺作态，将唇抿得死紧，不打算接话。
果然，根本不需要布洛萨的回答，兰斯自顾自接了下去：“布洛萨真是冷淡啊。不过我已经有了一个一劳永逸的好主意。”他装作豁然开朗地点点头，“只要把你的魔力抹消一部分就好了。”
闻言，布洛萨瞳孔紧缩，终于难以置信地大吼：“混账，你说什么？！你敢——”
“我当然敢。”兰斯无所谓地打断他，凑到他脸颊烙下一个轻快的吻，并吐出甜蜜又残忍的话语：“宝贝儿，你是如此迷人且危险，为保证万无一失，我只能忍痛削弱你的力量了。请相信我，这都是为了我们日后的幸福作打算。”
他的手肆无忌惮地在布洛萨光裸的胴体上游走，充满暗示意味地掐揉着手底下的皮肉：“一开始我本想直接将你制作成标本，但现在我改变主意了。毕竟还是会动会笑的你更加迷人。”
布洛萨被摸得鸡皮疙瘩直冒，呲着牙齿，恨不得咬死面前这个疯子：“卑劣的混蛋！你不能这么做，否则我一定不会放过你的！”
他拼了命地挣扎，肌肉上的青筋暴起，不停耸动着手脚的镣铐，整个解剖台被摇晃得发出巨大的刺耳声响。若不是解剖台体积大且沉重，怕不是会被他瞬间拆解。
他怒骂：“以多拉贡之名起誓，你兰斯必定会付出代价！”
而兰斯丝毫不惧，面对布洛萨的挣扎就像在看啃咬铁链的小狗。他冷笑几声，回头拍拍手，高呼道：“进来！”
很快就从暗门外走进一个推着小推车的傀儡仆从。
那仆从是一个瘦小的男孩，肤色青灰，目光呆滞，走到房间中央便停下脚步。
“谢谢，我亲爱的科里。”兰斯嘉许地揉揉男孩的头，故意对布洛萨道：“瞧见了吗？他是我上一次实验的产物。你若是乖乖的，我还能保留你的自主意识。若是执意反抗，结果就是变得跟他一样。但是无论如何我都会好好宠爱你的。”
布洛萨大骇，眼睁睁看着那个男孩对兰斯鞠了一躬，然后机械地迈步离开。
怒气克制不住地溢出身周，他见识到了兰斯的手段，不想变成这幅可怕的鬼样子！
但是该死的，为什么那个“散魔药剂”的效用还没有过？
挣脱不出桎梏，他几乎要急得仰天长啸了。
兰斯扯下小推车上盖着的绒布，伸手抱出躺于其上的玩偶。
不，那不是玩偶。
布洛萨眯了眯眼，看清后不由得心下一惊。
那是一个半人半机械的生物。
它外表呈六七岁的小女孩模样，穿着精致的蕾丝洋装，一头软软的红发看起来俏皮极了，稚嫩的小脸上长着孩童特有的小雀斑，平添了许多可爱。
它双眼微阖，睫毛长而卷翘，但美中不足的是看不到它微阖眼皮下泄出的亮光。
——这说明即使它长得再灵动再可爱，也终究不过是一个死物罢了。
“这孩子是我从坟墓里挖出来的。”兰斯细细为小女孩整理着发丝，用最淡然的语气说着最恐怖的话，“她生前约莫是病死的，被父母草草下葬在森林边缘。我正好经过，见她红发实在像你，便顺手带了回来。”
“我为她的复生颇费了一番工夫。为她摘除病死腐败的内脏，为她安装机械的肢体与翅膀，但是仍然无法使她的心脏恢复跳动。”
“直到昨天，翻开师父传承给我的黑魔法禁术古书，才找到了令她复生的关键。布洛萨，”
兰斯扭头转向面前被束缚的高大男人，神情无辜又自然，“你猜猜是什么？”
布洛萨咽了一口口水，冷声道：“我不想知道。”
“真无趣。”兰斯撇撇嘴，自顾自地说：“想要她复生，就需要强大而精纯的炎系魔力来驱动她内在的机械零件，点燃她的生命之火。我想来想去，只有你才能做到了。哦——这可真是天大的缘分呀，布洛萨，你说她是不是注定要成为我们的女儿？一定是上天见我两无法孕育子嗣，所以才让我遇到她的！”
说着说着，兰斯言语愈发激昂，脸颊甚至染上了兴奋的红晕。那痴迷的神态看得布洛萨眉头紧皱：“疯子，真是疯子！这简直不可理喻！”
“我是不是疯子，就让实验的结果来证明吧。”兰斯眼中闪着疯狂的光，抱着那死去的女孩儿，在布洛萨眼睁睁之下一步一步逼近。 
  04:58:25 

 


Chapter 64 囚禁 
“啊啊啊啊——”
不归密林深处，那暗色的斜塔中不时传来阵阵令人头皮发麻的吼叫，惊飞了无数林鸟。
那是连厚重的暗门也关不住的彻骨绝望，是对未来看不见光的沉痛悲鸣。
“哈……哈……唔！”
高大健壮的男人失去了往日的奕奕神采，像一条吊在砧板上的、被剐鳞剔骨的鱼，唯一能做的就是张大嘴巴吐着充满血腥味儿的浊气。
那可恶的兰斯不知用了什么方法，引导着布洛萨体内凝滞的魔气向指尖而去，等汇聚得差不多了就戳破了指尖的皮肤。
大滴大滴的鲜血滚落下，再被其下放置的容器一滴不漏地收集。
布洛萨痛极，能鲜明地感到魔力正源源不断自指尖的伤口外流，并带走了他全身的热量，这痛苦简直比钻心刮骨更甚！
他不住哀嚎着，面色发白，嘴唇青紫，痛得狠了全身都在颤抖，但就是不肯泄出一声求饶。
兰斯看着看着，心中竟起了一丝丝抽痛，潜意识里泛起怜惜之情，想抚平这个男人眉间的皱褶。
但实验已经开始，再没有回头的路了。
直到接血的容器灌满，兰斯才终于停止这可怖的刑罚。
他为布洛萨止了血，细细查探一番对方筋脉中流淌的魔力浓度，确认其现在已退步到五阶魔士的水平，远远不如八阶的自己。
从此以后，布洛萨就真正成了他的所有物，再怎么抗争也逃不过他的掌心。
兰斯一手抱着孩子，一手端着容器，来到角落处透明的营养舱前，将怀中的女孩儿轻轻放了进去。
“乖孩子，睡一觉吧。等你苏醒就能同时拥有父亲和母亲了。”
他温柔地为女孩儿整理好衣摆，随后将容器中的血液缓缓地倒入舱内。
猩红的血液渐渐浸湿了女孩儿的蕾丝布料，让她红色的发丝在其中浅浅摇摆。
透明的玻璃壁上反射着诡异的红光，将衣冠楚楚的兰斯映照得像一只蛰伏百年的吸血鬼。一切看起来是那么匪夷所思，超出了布洛萨的认知范围。
“疯子！卑劣的混蛋！”布洛萨喘着粗气大吼，因着失血过多而面色惨白，连那暗红的发丝都变得浅淡了许多。
兰斯不理会这叫骂，将营养舱封闭好并画上符文后才慢条斯理转身，来到布洛萨面前。
“好了，三天后我们就将拥有一个可爱的孩子了，布洛萨期不期待？”他俏皮地眨眨眼睛，把玩着垂下的发丝，面上泛着愉悦的笑容。
布洛萨冷笑着回答：“比起这个，我更期待你的消失。”
闻言，兰斯霎时阴沉下脸，报复性地掐了一把布洛萨的乳尖，冷声道：“不许顶嘴！亲爱的，这就是你对待丈夫的方式？看来有必要好好教导你如何取悦丈夫了，否则我不介意将你变得更听话一点。”
布洛萨被拧得闷哼一声，胸膛条件反射地往后躲，可惜后面只有坚硬的台面。“你在胡说八道些什么？我是雄、男性，不会有什么见鬼的丈夫！”他愤怒地低吼，金色的竖瞳中燃烧着熊熊的怒火。
他真的想不明白，事情怎么会变成这个样子？兰斯将他掳来就算了，现在竟还自称什么“他的丈夫”，他看起来就这么像柔弱的雌性吗？
兰斯被这头兽人过分可爱的反应所取悦，阴沉的脸色有所缓和。他径直吻上布洛萨的唇，强势地掐着其下巴不允许反抗。
布洛萨只感觉一条灵敏的软舌长驱直入，情亵地舔舐着他的上颚，勾缠着他的舌尖缠绵，发出啧啧的水声。
然后一颗小小的药丸被渡了进来，兰斯的舌再缠着他的舌一卷，就半强迫地让他把药丸吞了进去。
布洛萨惊疑地睁大双眼，自喉咙里勉强泄出气音：“你……你给我吃了什么？！”
兰斯自布洛萨的口腔里退出来，轻佻地舔着后者的唇缝，将那饱满的双唇弄得湿润润的：“放心，只是一点安神的药物，我总不能将你一直关在这里。”
“什么？”布洛萨连连清着嗓子想要把药丸吐出来，可是不管怎么努力，那药丸就跟水一样融化得无影无踪了。
一阵倦意袭来，他就这么在兰斯高深莫测的注视下，缓缓失去了意识。
等布洛萨再次从昏迷中清醒时，发觉已离开了那狭窄的暗室，来到一间颇为明亮宽敞的卧房。身下所躺着的也不再是冰冷的解剖台，而是一床温软的棉絮，黑色的丝质被单随着他的动作而下陷，将蜜色的皮肤映照得格外诱人。
浑身赤裸的他打了个激灵，想要翻身下床，却听得一阵叮铃乱响。两只黑沉沉的乌金镣铐牢牢束缚在他的双腕上，细长的锁链一直蜿蜒向下，消失在地板深处。
布洛萨心中恨极，知道这是兰斯做的好事，掀开大床四周的纱幔想要一探究竟，却被眼前的景象震惊得说不出话。
一根根粗壮的乌金柱体矗立在大床四周，成合围之势，伸展到天花板再蓦然收拢，将他的人身范围牢牢地限制在这一方不大的空间内。
那该死的兰斯，竟是为他打造了一个纯金色的鸟笼！
“混账！”
布洛萨像一头红了眼的公牛，扑到铁笼上愤怒地大吼：“兰斯你这个王八蛋！竟敢这样对我！”
他施展全部力气猛力摇晃栏杆，那乌金质的栏杆却纹丝不动，闪着冰冷的光泽，好似在嘲笑他的不自量力。
是了，此时的他只有五阶水准，魔力的巨大亏空令他不再像从前那般所向披靡。
他这头无敌的龙族竟被人族生生拉下了神坛，简直是巨大的耻辱。
布洛萨的心一瞬间跌入了冰窖，他尝试着伸手凝出炎火，那火焰明亮依旧，其中蕴含着的火元素却匮乏得可怜，彰显着他实力境界的大跌。
“可恶！”他狠狠捶打着栏杆泄愤，手腕上的镣铐与栏杆碰撞着发出令人心慌的声响，回荡在空旷的房间内，清清楚楚地昭告他的无力与徒劳。
兰斯推门进来时，看到的就是这样一副画面。心爱的小宠物被关在重金打造的牢笼之中，不仅被拔光了爪牙，而且还被欺负得只会可怜兮兮地呜咽。
这一切都令他兴奋得发抖，胯下更是高翘起来。
“布洛萨，刚醒来就这么有精神呢，我真为你感到高兴。”他面含如水笑意，缓缓迈至铁笼跟前，轻轻慰问着他的爱宠：“扩张得怎么样了？快给丈夫瞧瞧。”
“什么扩张？”布洛萨本想痛骂他，却被这突如其来的一问问住，很有些不解。
兰斯不答，只指指布洛萨的身后，笑得意味深长。
布洛萨一惊，这才后知后觉自己的后穴似乎夹着什么东西。他方才对被关在笼子里的屈辱事实大为震惊，反而忽略了身体的不适。
他颤抖着手向后摸索，在穴口摸到了一个滑腻的异物。
他一瞬间明白了那是什么，忙不迭地拔出，只听“啵”的一声，一个软滑的人造男形被拔出来，并带出大量的淫液。
“唔！”因着动作过快过猛，布洛萨娇嫩的甬道软肉被男形狠狠地搔刮一下，激得他健美的大腿颤抖着并拢起来，控制不住地滑坐下去。
好在地面上铺着厚重的黑色长绒地毯，不至于让他太过难受。
“混蛋！我要杀了你！”反应过来的布洛萨又耻又怒，被激出了血性，反手将手里粗大的男形朝兰斯脸上掷去。
后者敏捷地侧身避开，对这个撒娇似的小动作格外包容：“宝贝，你怎么就是学不乖呢？我是为着你好才在你穴内留下一个小玩具。它不仅可以为你扩张，还能够堵住你即将喷薄的情潮。”他颇为遗憾地摇了摇头，怜悯道：“现在你将它丢弃，过会儿该怎么抚慰自己呢？”
“什、什么？”神智被冲散的布洛萨迷迷糊糊地抬起头，将兰斯漂亮的脸蛋倒映在涣散的瞳眸中，“你什么意思？”
兰斯居高临下地看着面前不住喘息的大宝贝儿，唇角上翘，语气甜蜜地解释：“我的意思是，那根男形上涂满了顶级的媚药。唔——看看上面的爱液，真是又多又粘稠，想必你那贪吃的小穴已经将药效充分吸收了，我很期待你过会儿的表现哦。”
“但我又是如此地怜爱你。如果实在受不住了，你只需对我撒撒娇说说软话，我一定会双手奉上解药的。”
兰斯轻柔的话语像一根羽毛搔拨在布洛萨心上，后者果然感到了自体内升腾起的熊熊欲火，一下子将挺直的腰背激得酥麻不已，眼看着软了下去。
“哈……唔啊！”他双臂抓着铁杆，头颅却低低垂下，不停地吐出炙热的喘息。
激烈的情潮侵袭着理智，他情不自禁夹紧大腿，身后被扩张得大开的小穴因吃不着肉棒而瑟瑟发抖，吐出了许多又湿又滑的粘液，像是在对身前的男人献媚邀宠。
但是布洛萨绝对不会就此屈服。勉力平复了一会儿气息，抬头对兰斯坚定道：“你休想让我对你摇尾乞怜，即使要生生忍受这情欲痛苦，我也不会向你央求解药！”
就知道这人是个倔性子。
兰斯不以为意地点点头，转身来到近处的沙发坐下，支着下巴饶有兴趣地观赏布洛萨煎熬的情态：“好啊，那我就拭目以待了。”
再倔又如何，他今日偏要好好地磨一磨。 
  04:58:28 

 


Chapter 65 诱惑 
布洛萨从来不知道自己会露出今日这般丑态。
纵使往日也有因媚药强制发情的情况，那时的他要么以绝对强势的姿态攫取了自己想要的，要么很快就会得到抚慰，而不是像现在备受情欲煎熬却一直得不到插入。
一波一波的情潮自体内深处以无可匹敌之势冒出，冲刷着他可怜敏感的神经。蜜色的肤色变得更深，简直热得烫手，蒸腾出缭绕的热气，将他英俊深刻的面容氤氲得模糊不清。
他整个人如从水里捞起来般大汗淋漓，头发丝儿、眼睫毛、甚至唇畔若有似无的细小绒毛，俱都挂着小水珠儿，只要一丁点儿幅度的动作就会滚落下来，将他身下的那一块长绒地毯洇湿成更深的颜色。
随着药效发作，布洛萨大口大口喘息着，紧握住栏杆的双手都在微微颤抖。
龙族本就是重欲的野兽，在发情之后更是无法抵挡来自交配的诱惑，甚至可以不挑交配的对象。
布洛萨虽厌弃笼外那人，但身体却对欲望十分诚实。他将先前放出的狠话抛之于脑后，野兽的本能占了上风，此刻只想不管不顾地一解饥渴。
他头颅抵着栏杆，腰身开始情不自禁地浅浅扭摆，紧实的腹肌随着动作鼓动出了性感的线条。“唔……”他微张的唇瓣中泄出低哑的呻吟，就着跪坐在地的姿势，塌下腰翘起臀部，一点一点地碾磨着股下的地毯。被充分扩张的小穴欲求不满地翕张着，试探着吞进一部分地毯，然后穴内嫩肉被那毛绒绒的触感激得颤抖不已，口中溢出快美的呻吟：“啊……好痒、好爽，唔嗯……”同时腰身酸软得发颤，被那异样的快感折磨得软倒在地。
“呼——呼——”布洛萨这样玩自己得了趣，开始愈发激烈地用小穴吞吃地毯。甜美多汁的穴口在地毯上急急磨蹭着，被软毛搔刮着，幻想那是男人的性器，要止一止甬道里软肉的瘙痒。
兰斯就这么眼睁睁看着那块黑色的地毯被染上浊白的淫艳之色，长毛都被骚水打湿得塌陷下去。
“荡妇！”他咬牙切齿地骂道，小脸却红得像吃了春药，目光灼热地舔舐笼中男人的全身。
如果不是存心要给布洛萨一个厉害瞧瞧，他又何必忍得这么辛苦，早就挺着鸡巴扑上去了。
兴许是浅尝辄止终究不够爽快，布洛萨被愈演愈烈的欲火焚尽了神智。他喉间发出“嗬嗬”的野兽低吼，猛地抬头，金色的竖瞳对准兰斯的方向。
他知道笼中没有能抚慰自己的道具，只有不远处的那个男人，能带给自己噬心蚀骨的快感。
他要这个男人。他要兰斯帮他解了这该死的情潮，利用完对方再丢弃。
兰斯被这陡然的目光看得心跳漏了半拍，竟生出隐隐的惧意。
那双金眸是如此明亮且灼灼，好似有炎火在燃烧，在一片湿意与热意之中看过来，以极端的专注注视着他兰斯。
过来。
兰斯读懂了这双眼睛中的暗示。不，严格来说，这更像一句命令。
是上位者对下位者的傲慢命令。
他腿软着，竟差点控制不住地、依照那命令过去了。
但他还是咬牙坐在原地。
见猎物不上钩，布洛萨失望地眨了眨眼睛，抖落一睫毛的汗珠儿。
他毫不气馁地继续动作，整个身子凑到栏杆前，挺起胸膛磨蹭着那冰凉的栏杆。两瓣鼓鼓囊囊的胸肌此时软得一塌糊涂，轻易地陷进了栏杆间的间隙，朝外挺着滑腻的乳肉。
调整好姿势后，他开始急急磨蹭着双乳解痒，将胸肉卡在栏杆间隙上下滑动，深红的乳晕被拉扯得乱七八糟，中间的乳首胀大着不时蹭到冰冷的栏杆上，然后激得他发出爽快的浪叫：“好爽、哈啊……”双手还胡乱在胸腹处揉捻，刮搔着乳头，用以抚慰动情的肉体。
“兰斯……”布洛萨呻吟着，突然话锋一转，喊着兰斯的名字，“唔……好痒……要你摸一摸……”他一眨不眨地盯着兰斯，殷红双唇中吐着甜蜜的呻吟，并充满性暗示地挺起胸膛，两粒通红的乳尖分外惹眼。
像是海中探出头来的海妖，以健美的身体诱惑水手一同沉沦于深渊。
只要把人骗过来，解完媚药药效后，他就立即掐着兰斯的脖子威胁放开自己。
兰斯艰难地吞了一口口水，心跳声极快，仿佛比笼中人还要亢奋。胯下前所未有地高涨，性器因着这活色生香的美景而吐露出淫液，沾湿了胯下的布料。
看到后来，他简直都不知道这个刑罚到底惩罚的是布洛萨，还是他自己了。
“布洛萨，看在你央求我的份上，我决定遵守承诺，给你一个小小的奖励。”兰斯保持从容地站起身，宽大的披风挡住了火热的下体。他慢悠悠走到笼子前，伸指狠狠拧了一把布洛萨的乳尖，当即激得后者闷哼连连。
“小荡妇，自己玩自己爽不爽？有没有后悔将那根男形扔了？”兰斯轻笑着掐住布洛萨的下巴，紫罗兰眼眸深不见底，凝视着面前的男人。
布洛萨虽心中恨极，但面上装作乖顺道：“唔……我后悔了……”他抬眼期待地看着兰斯，下巴蹭着兰斯的手心，含糊着说：“你打开笼子，我好想要……”
换作其他任何一个男人，可能就被布洛萨给蒙骗了过去。但兰斯并不是那么好忽悠的，当即冷笑数声，轻慢地拍拍布洛萨的脸颊：“打开笼子？你以为我不知道你打着什么小算盘？”
他另一只手拉下裤链，掏出高翘的性器，凑到布洛萨唇边，诱哄道：“乖，你想要了，我现在就给你。”同时笑得恶意满满：“不过只能隔着笼子哦。”
计划落空，即使此时神思混沌，布洛萨也气得要命。他磨搓着牙齿，恨不得一口咬断那不知羞耻的性器。
但他知道，如果真这么做了怕是一辈子都出不了该死的鸟笼。
布洛萨死死盯着面前的性器，心中做着激烈的思想斗争。一方面不愿如了兰斯的意，一方面自己的小穴也确实馋得不行。
兰斯见布洛萨呆滞的模样，唇角的笑意越发深：“宝贝，还犹豫什么呢？只要你把我伺候舒服了，打开笼子也是可以商量的。”
布洛萨才不相信这番鬼话，没有进一步动作，与兰斯僵持着。
但随着时间的推移，体内的媚药很快发作到高峰，碾灭了他最后一丝神智。
他红了眼睛，喉头低吼一声，终于不管不顾地朝面前唯一可以解渴的阴茎扑过去。 
  04:58:32 

 


Chapter 66 暴露 
布洛萨像只猴急的小狗叼着兰斯的性器吸吮，用唇舌毫无遗漏地舔遍了它每一个角落，连下面缀着的囊袋也不落下。
“呼——乖孩子，再往深里含含，对，就是这样。”
兰斯被伺候得舒爽极了，挺腰向前，将整根性器送进笼中。
布洛萨赤红着双目，眼中只有那一根粗壮、通红的性器。它顶端胀大，高高翘起，茎干部分弯成弧度，紧紧贴于兰斯白皙的小腹上。
“咕……”布洛萨喉头逸出兴奋的低吟，一刻也不停留地将那性器纳入口中，不断吮吸，同时将左手没入后穴扩张。
眼看面前的性器被舔得油光水滑，显然是做好了交配的准备，布洛萨便兴奋地粗喘一声，缓缓自地上爬起，转身背对着栏杆。
兰斯知道布洛萨想干什么，便好整以暇地扶着阴茎站在原地，等着布洛萨进一步动作。
兴许是跪坐太久，站起身的布洛萨双腿直打颤儿。他健美的大腿根部肌肉微微痉挛着，躬身尝试了许久才将臀部对上兰斯的性器。
兰斯早就等不及了，忍不住将龟头往那甜蜜乡里试探。光是浅浅伸进穴口，感受到那极致的紧致与快感，他就受不了了。但他生生忍着，只等着布洛萨主动来服侍。
布洛萨忍着口中的呻吟，试探着吞进性器顶端，差点因心理上极大的快感而软了腰身。他发着抖，咬咬牙，耸动着臀部一举将抵在穴口的性器全部吞吃了进去。
“啊——”
两人同时发出爽到极点的惊呼，差点因这极致的快感而缴了械。
平心而论，虽然厌弃兰斯，但两人的身体拥有高度的契合，兰斯看着弱不禁风，那分量可观的性器回回都能将布洛萨肏得爽翻。
布洛萨仰脖大口大口喘着粗气，等缓过最初那阵剧烈的情潮后，才浅浅摆动腰身，开始让性器在穴内进进出出。
他闭着眼，权当体内的是一根没有生命的按摩棒，怎么爽怎么来。
“啊呀……好大、好爽……”他放声浪叫，穴内肏开了后就逐渐加快动作，臀部一下比一下狠地撞向身后栏杆，那两瓣挺翘的股肉几乎被撞出了色情的红痕，看得兰斯眼角直跳。
他胡乱地抚摩着自己的胸膛，身下高翘的性器也配合地吐露淫液，口中快美的呻吟不绝于耳：“好深、干得好深、啊——”
“太爽了、呜呜呜……”
两人相连处啪啪声不绝于耳，透明的淫液被撞得四处飞溅，将兰斯整齐的下摆布料搅弄得乱七八糟。
“欠干的荡妇！”兰斯狠狠骂道，终于不管不顾地伸手掐住笼内兀自动得欢的臀部，将自己的胯下狠狠撞了过去，“我看你一天没了男人就不行！”
他被嫉妒染黑了心脏，啪啪扇打着布洛萨的臀肉，咬牙切齿道：“说，除了我，还有谁看过你这骚浪的模样？”
“是诺兰？”
“还是索菲尔德？”
“亦或是他两都有份？”
每说一个名字，布洛萨就敏感地绞紧一次穴肉，让内壁细细密密地缠上其中的肉刃，似乎是在心虚，嘴上却逞强道：“与你……与你无关！”
“好啊，与我无关是吧。”兰斯当然感受到了这不同寻常的反应，被绞得粗喘连连的同时，口里却发着苦：“我看今天不给你点颜色瞧瞧，你就忘了你的主人是谁！”
他快速耸动腰胯，硕大囊袋从栏杆间隙中激烈地拍打肉穴小口，将其击打成艳红一片。他猛地一个深刺，莽撞地凿上深处的花心，激得布洛萨全身如过电般酥麻，当即哀叫着软倒下去。
眼看着布洛萨的性器突突直跳，显是一副即将射精的模样，兰斯冷笑一声，毫不犹豫地拔出性器，将布洛萨堪堪悬在射精的边缘。
布洛萨眼前发白，只知给予自己极大欢愉的性器离开了体内，不由得挺起臀部追向兰斯，想要挽回。只可惜被后方冰冷的栏杆所阻拦。
“唔……”他转过头，喉间逸出讨好的呜咽，睁着湿漉漉的金眸疑惑地看向兰斯，很不解对方为什么停止了动作。
他快被体内沸腾的情欲逼疯了！只要一泄身，他就掐着身后人的脖子威逼对方放了自己。
出乎意料的是，兰斯将贲张的性器收回裤内，任由它顶起老大一个包，随后不慌不忙地整理好衣衫，好像刚才掐着人狠肏的不是他：“今天就到此为止，主人还有要事处理，就先走一步了。”
他朝布洛萨恶意一笑，粉嫩的双唇中吐露着恶毒的话语：“你就自己一个人待着吧。放心，药效十个小时后会自行消失。晚安，做个好梦哦。”
“什、什么……”布洛萨错愕地看着转身欲走的男人，急忙扑上栏杆大吼：“不，你不能将我一个人留在这里！”
他高耸的性器还停在射精边缘，身后的后穴还在不满地流水，若是放任兰斯走了，这十个小时怕会生生变成情欲地狱！
“乖，你可以的。”兰斯食指点点下唇，笑得十分甜蜜，“我一定会在十个小时后准时进来看你的，我保证。”
说完，不顾布洛萨愤怒的吼叫，贴心地关上卧房的灯，打开门退了出去。
纵使他同样备受情欲煎熬，但只要一想到布洛萨柔软的内里被其他男人侵犯过，他的心就突突地疼。
那种感觉就像是一把尖刀刺入他早已腐坏的心脏，在里面搅弄着，生生翻搅出了一滩脓水。
他要洗去布洛萨身上其他男人的痕迹，将其彻底变成自己的所有物。
如此想着的兰斯，却失魂落魄地将自己关进书房。他站在书桌前，漂亮的紫罗兰眼眸好像在看着上面的文件，又好像什么也没看。
其实他并不如表面上那么平静，反而心乱如麻，脑海中全是关门前对布洛萨的最后一瞥。
那时的布洛萨正紧抓着栏杆，面上有不敢置信，也有着隐隐的哀伤。那双生机勃勃的金眸被折磨得只剩下疲惫，从前的骄傲早已不见。
“呵……”兰斯捂着眼睛，突然自唇缝里泄出轻笑。
惩罚布洛萨，真的是对的吗？
为什么身体获得了巨大的快感，心内却是如此空虚？
为什么从前伪装温良的那段时光，得到了布洛萨全部真心的对待，好似过得更加快乐？
兰斯不懂，也不愿去深究。
他怔怔地放下手，茫然四顾，心中只期盼着快些渡过这十个小时。
好像从始至终，他看似在惩罚布洛萨，实际上惩罚的是自己。
眼角余光中隐隐显现一道微弱红光，将兰斯的神智拉出了无望的泥潭。
“嗯？”他鼻腔逸出轻哼，抬眸望去，只见未合拢的抽屉里有一只精巧的小瓶冒出了头。
里面猩红的液体正散发着诡异的红光。
有关小瓶的记忆一下子涌进了兰斯的脑海。他清楚地记得，这正是数日前与布洛萨一同在矮人陵墓中发现的龙血。
后来在与布洛萨的争斗中，自己顺手将它带了回来。
这瓶据说是庞戈斯的龙血一下子激起了兰斯极大的好奇心。
他改变主意了，决定研究龙血以渡过这十个小时，看看传说中的龙族到底有何特别之处。
兰斯漫不经心地将小瓶取出，拔出瓶塞，小心翼翼地滴了三滴于试管之内。
这玩意儿太过贵重，即使是他也不得不小心应对。
待准备工作完成，他便将小瓶锁进抽屉，拿起试管径直走入化验室。
三个小时后，紧闭的化验室内传出清脆的试管摔碎声，并伴随着阵阵惊呼。
路过的科里目不斜视地挥动着手中的扫帚，继续清扫走廊，对室内的动静漠不关心。
却不知他的主人此时正经历着何等震惊的心情。
兰斯发誓，即使前日回来发现师父已经故去，也没有此时此刻一般震撼！
他双眸圆睁，脸色煞白，倒吸了一口凉气，拿着报告单的手在剧烈颤抖。
这份报告上写满了密密麻麻的文字，俱是对庞戈斯龙血成分的分析。
不同的人种血液成分不同，不同的种族之间血液成分更是天差地别。
除开已完全消失在历史洪流中的龙族，其他种族均与人族通婚过，然后诞生了各式各样的人种后裔。兰斯的一大爱好就是收集各种稀奇古怪的人种的血液，再将其中的成分进行比对。
而布洛萨最吸引他的一点就是足够神秘，他完全找不到任何一支人种的血液成分能与其重合，包括兽人及其后裔！
因此，兰斯曾经苦恼过很长一段时间，对布洛萨的真实身份根本无从下手。
但是现在，对于庞戈斯龙血的分析报告，兰斯只是漫不经心地一瞥，就被牢牢地钉在了原地。
若以普通人的眼光来看，这报告着实没有什么特别的。
然而对几乎将布洛萨血液成分背下来的兰斯来说，这份龙血报告几乎与布洛萨的血液分析一模一样！
布洛萨……难道是……
兰斯怔愣地想着，因某个可怕的可能而心惊。 
  04:58:36 

 


Chapter 67 阴谋 
眼睁睁看着青年离开后，布洛萨一度陷入了绝望之中。
如他所料，离开了抚慰的身子变得敏感又脆弱，热辣的情欲在体内灼灼燃烧着，迫切地需要一个物什插入以缓解渴望。
布洛萨蜷缩着侧躺在地，双眼被汗水蒙住，口内吐出的火热的气息吹拂得地毯长毛不停抖动。
“呜……”他喉中逸出呜咽，厚实的胸肌难耐地磨蹭着地毯，来稍稍止住乳肉的瘙痒。
笼中只有一张矮脚床，先前的男形也被丢在了外面够不着的地方，布洛萨气闷地低吼几声，终于认清了现实。
他胀红了脸颊，咬咬牙，认命地自尾椎处化出一根粗长的龙尾。
事已至此，与其要维持那些虚伪可笑的尊严，还不如先让自己得到爽快。
布洛萨有意收拢起尾尖的尖刺，用那最小巧圆润的顶端试探性地往穴里探去。
龙尾上布满了冰凉的鳞片，甫一挨上火热的穴口，就让布洛萨打了个颤儿。
说不清是冷的，还是兴奋的。
尾巴尖破开微张的穴口，一点一点朝深处挤着，冰凉粗粝的鳞片搔刮在柔嫩的内壁软肉上，缓慢而有力，刺激得布洛萨眼角都泌出了泪花儿。
“啊……”他咬着手指难耐地低哼，面上简直红得能滴血。
他能清晰感觉到体内龙尾的粗壮与力度。
这种感觉、这种感觉……简直就像是自己在奸淫自己……
即使他是没有什么伦理观念的龙族，这也实在是太超过了……
好不容易让龙尾全部进港，布洛萨便忍着彻骨的羞耻，一下一下地摆动着尾巴，撞击起自己的穴口。
龙尾被大量的淫液包裹着，鳞片滑腻极了，因而进出极是顺畅。它如有自主意识般在布洛萨穴内狠肏着，每一次拔出都带出了烂红的媚肉，发出了咕啾咕啾的淫靡声响，引得布洛萨大声浪叫：“啊呀——！唔唔——”
因为房内此时只有他一人，他便不再忍耐，叫得一声比一声放肆：“嗯……哈啊……”
“太深了、好舒服——！”
“好大——啊啊啊肏到花心了——”
他摆动着龙尾，肏弄的频率全由自己说了算，掌握着极高的自主权，因而玩得相当爽快。
他拿龙尾狠狠碾过穴道内那凸起的小点，鳞片将那块软肉磨得不停颤抖，让他爽得性器突突直跳，汩汩地流出了好多不知羞耻的淫液；他用尾巴尖尖顶撞着深处的花心，让他浑身如过电般酥麻，大量淫水潮吹出来，将赤红的尾巴染上了一层淫艳的颜色。
“要去了、要去了——哈啊——！”他吐着舌尖浪叫数声，下狠心将龙尾猛刺数十下，眼前终于白光一闪，颤抖着达到了高潮。
身前挺立的性器喷薄出了大量浓稠的精液，将他下腹射得乱七八糟，连身前的长毛地毯也被打湿，黑色上增添了许多淫靡的白浊。
“哈——哈——”布洛萨急剧地喘息着，射精后就软软地瘫倒在地，自己被自己玩弄得手足发软、目眩神迷。
在他还享受着高潮的余韵、来不及拔出龙尾时，面前的雕花大门突然被人粗鲁地踹开。
黑发的漂亮青年急匆匆走了进来，面上神情古怪得很，似是兴奋，又似是惊疑，糅合在一起显得整个人更加癫狂。
“布洛萨！”他大吼一声，狂热地扑上栏杆，半跪下来，拿目光上上下下地舔舐笼中男人的全身：“你竟然……”
后面的话消音了，因为他看清了布洛萨此时的放浪情状。
布洛萨被唬了一跳，急忙将穴内的龙尾拔出，可是因为力度过大，反而让鳞片狠狠地磨过那小凸起，激得他喉中又是一声拔高的浪叫：“啊啊啊——！”
而小穴因为没了堵塞，大量的淫水一下子喷溅出来，星星点点地溅在兰斯脚前的地毯上，有的甚至飞溅上了他的脸颊。
被来人看到自己如此不知羞耻的一面，布洛萨简直要急疯了，色厉内荏地吼着“不要看！”，然后呜咽着将龙尾急急往身后藏，却忘了其实可以收回它。
“……”兰斯怔怔地抹了一把颊边的淫水，机械地伸入唇内舔了一口，被这接二连三的变故震惊得回不过神来。
他脸上渐渐升起亢奋的潮红，看着布洛萨的目光愈发淫邪，简直恨不得下一秒就将这个大宝贝儿吞吃入腹。
“哈哈哈哈哈哈——”兰斯突地捂住双眼大笑起来，那凄厉的笑声吓得布洛萨不住往后躲去，心中升起了极不妙的预感。
可惜笼内总共就这么大点地方，布洛萨很快就没有退路了。
“好，很好。”兰斯笑够了，突然没头没脑地冒出这么一句话。
他实在是太蠢了，蠢到布洛萨的龙尾特征明明是那么明显，自己居然都能视而不见。
但是谁又能将这尾巴联想到万年前传说中的物种上呢？
在布洛萨惊疑的目光下，兰斯打开铁笼的小门，缓缓走了进来。
“宝贝儿，你真是狡猾极了。若不是我阴差阳错得到那瓶龙血，可能就被你蒙骗一辈子了。”他轻慢地鼓着掌，一步一步朝布洛萨逼近。
布洛萨直觉不妙，皱着眉问：“你什么意思？”
兰斯伸手在墙上摸索出一个开关，嘲弄地勾起唇角：“一直以来，我都以为你不过是兽人或是兽人的后裔，这没什么大不了的。直到刚刚，我得到了一个天大的惊喜。”
他“啪”地一声按下开关，开启了布洛萨锁链上的机关，目光像淬了毒的利刃射向布洛萨的身体：“布洛萨，实话告诉我，你其实是龙族对不对？”
这一句话像惊雷般炸响在布洛萨脑中，一瞬间激得他冷汗直流，情欲烟消云散。他艰难地吞了口口水，嘶声道：“不！我不是！我、我真的是兽人！”
他连忙收回龙尾，想要销毁这个证据，然而一切已经太晚太晚了。
“呵。”兰斯冷笑一声，任由布洛萨四肢的锁链收紧，将人悬在半空，然后缓缓地走近这他最得意的战利品。
“宝贝，不要再装了。”他凑近布洛萨的脸颊，甜蜜而温存地低语：“你们龙族的始祖大人是不会骗人的。他的血液成分与你的完全一致，证明你们种族也是一致的，你说我有什么理由不相信他呢？要怪，就去怪你的庞戈斯大人出卖了你吧。”说罢，将被捏得皱巴巴的分析报告摔到了布洛萨的脸上。
布洛萨如遭雷殛，整个高壮的身体都在颤抖。他千算万算，也没想到一向谨慎的自己竟然在这种事上摔了跟头！
兰斯逆着光，像一位冷酷无情的法官，对着罪人布洛萨做着最后的审判：“证据确凿，你还有什么可狡辩的？”
“不……”布洛萨张大了嘴巴，愣愣地说不出话，到最后像是丧失全部力气般垂下了头颅。
看着这高傲之人露出如此脆弱的姿态，兰斯怜爱之心大起，情不自禁轻吻着他的小龙，并将手里冰冷的注射器针头缓缓推入布洛萨的身体：“抱歉，这是我赶制的抑制药剂。得知真相后，为了防止你变出龙形逃离这里，我只能压制住你化形的力量了。”
他轻抚着布洛萨软下来的身躯——它是那么柔软而甜蜜，挺身将自己肿胀的欲望深深埋了进去。
他边肏干边粗喘道：“我本就不会轻易放手，现在我又有了一个将你囚禁一辈子的理由。”
“哈……龙族……”他蓦地又怪笑道，脸上神情可怖地扭曲着，“老天，我竟在肏传说中龙族的肉穴！”
“一定是黑暗之神的眷顾，才让我捕获了一头龙族！”
“布洛萨，哦，布洛萨……我简直都不知该如何爱你好了……”
任身上人颠三倒四地说着胡话，布洛萨一概不理。他如死了般，茫然睁着双眼，只软着身体任体内的肉棒进出。
一定是哪里出错了。
他想。
为什么自己就这么轻易让人识破了身份？
为什么他们就这么巧地正好误入了藏有庞戈斯大人龙血的陵墓？
布洛萨突然感到一阵呼吸困难，如同溺了水的人，朝着水面拼命游去，眼前却总是蒙着一层蒙蒙的雾瘴。
这背后一定有一张阴谋的巨网，在他不知情时，将他与兰斯、甚至是整个野外测评小队的学生深深地网在了其中。 
  04:58:40 

 


Chapter 68 女儿 
遥远又灰蒙蒙的天空中飞过几只不知名的小鸟，它们欢快地啁啾着，落下的阴影倒映在布洛萨澄澈的金眸里。
布洛萨一眨也不眨地看着那逐渐远去的小鸟儿，直到它们消失于云层之中。
一直到脖子仰酸，他喉间发出不明意义的呜咽声，恹恹地垂下了脑袋。
自从被兰斯掳来这个鬼地方，他已不知过了多长时光。可能是一周，也可能是一月。
兰斯本就对他怀有异样的痴迷，自得知他的真实身份后更是一发不可收拾，对他的看管与压制更加严格。
“叮铃铃”
布洛萨抬起左手腕，那处不仅桎梏着一只乌金镣铐，还贴上了一条以兰斯血液书写的符咒。
布洛萨不懂什么黑魔法，只知道这张符咒让他镇日提不起劲来，头脑也不复往日的敏捷，化形更是无从谈起。
其实这镣铐倒也不算什么，一些身外之物罢了，以布洛萨的体格还不放在眼里。
最让他难受的东西深深埋在体内。
布洛萨痛苦地眨了眨眼，伸出宽厚大掌，自胸膛一路向下，来到下腹处。
他轻轻揉着下腹，静静感受着其中的异样。
能感觉到有一股不同寻常的魔气在此处盘旋，如食腐的秃鹫徘徊着它的领地，简直令人作呕。
布洛萨清楚地记得，这是自己上次试图逃跑却被兰斯抓住后，后者对他施加的可怕刑罚。
当时的青年简直气疯了，浓稠的魔气自身周溢出，将那头漂亮的黑发鼓涨得张牙舞爪，像择人而噬的妖魔。
“事到如今还妄想从我身边逃走？很好，我现在就彻底断绝了你这可笑的想法！”
他歇斯底里地怒喝着，将手心氤氲盘旋的魔气一股脑地打入布洛萨腹中：“你是我的，这辈子除了我身边哪里也不准去！”
布洛萨猝不及防地被那魔气侵入体内，当即痛叫一声。一股彻骨的寒意迅速冻住他全身的血脉，让本性为炎龙的他痛不欲生，若不是被锁链捆着，只怕当场就要在地上打滚了。
“混账！你、你对我做了什么？！”布洛萨艰难地抬起头，断断续续地质问着，豆大的冷汗雨点般从身上淌下。
兰斯冷着眸光，负手缓缓逼近地上不听话的爱宠，好心解释道：“这是凝聚了我血脉的‘魔种’，从此以后只要你离我百里以内，我都能感受到你的行踪，并操控你的身体。”
他垂下头，向布洛萨落下万千鸦羽般的乌发，牢牢将布洛萨因震惊而失血的脸庞笼罩在其中。
“既然你不愿听话，我就只能以我的方式强行让你听话了。”兰斯突地粲然一笑，语气甜蜜无比。随后将地上人打横抱进怀里，一路向卧房走去。
接下来的不必说，又是一顿猛烈的肏弄。
收回回忆，布洛萨烦躁得拽下手边的草叶向前丢掷，将好好的草皮揉弄得乱七八糟。
兴许是足够自信布洛萨再跑不掉，兰斯竟比之前要好说话许多。他不再将布洛萨镇日禁锢在卧房内，而是大发慈悲地赐予了每日两小时的放风时间。
此时布洛萨趁着兰斯醉心于实验中，一个人溜到了斜塔外的玫瑰园里。
当然，玫瑰园被兰斯布下了重重结界，就算他踏出半步也会引起兰斯的察觉。
“该死的兰斯！卑劣的混蛋！”
郁闷至极的布洛萨难得破口大骂，泄愤似地点燃手心的炎火，攻向不远处那郁郁葱葱的黑玫瑰花丛。
上一秒还娇艳欲滴的黑玫瑰，很快就在炎火的侵袭下化成了飞灰，在原地留下一个斑驳的草皮。
那讨人厌的兰斯阴险又差劲，连对玫瑰的品味也是这么恶心，非要种一些黑色玫瑰在这里污染他的视线！
布洛萨一看到玫瑰亮泽的黑色花瓣就联想到那人，顿时气不打一处来，连连发出数道炎火，将周遭的玫瑰花丛烧了个干净，眼不见心不烦。
兰斯站在斜塔顶端的实验室窗前，恰好目睹了爱宠这幼稚的一幕，心内多日的阴霾竟奇异地一扫而空。他未察觉自己唇角的浅笑有多愉悦，挥手召来身后随侍的科里，轻轻吩咐道：“明日再去最近的塔罗拉城购置一些黑玫瑰花种及催长液，既然他喜欢，就让他烧个尽兴吧。”
科里自然不懂得主人这番话的弯弯绕绕，不假思索地垂首应道：“是，主人。”
兰斯支着下巴又看了一阵布洛萨发火的情景——这在他眼中是如此可爱，最后才意犹未尽地转身消失在窗前。
布洛萨在玫瑰园里肆虐了一通，把科里精心修剪的园子搅得乱七八糟，总算出了一口心中的恶气。
就着满园的狼藉，布洛萨满意地仰躺在地上，甚至快活得翘起二郎腿。
大闹了一阵，他有些昏昏欲睡，懒洋洋地合上了眼皮。
上方一双手突然捂住他的双眼，手心嫩嫩滑滑的，像是一个小孩子。
“猜猜我是谁？”她发出了稚嫩的童音，听着奶声奶气的。
布洛萨早就察觉到有人一直在窥探这边，虽然那视线并不令他讨厌，还是将计就计将人引了出来。
“我抓到你了！”他长臂向后一捞，就将那个小孩子掐住，轻柔的力道逗得孩子咯咯直笑。
布洛萨就势坐起身，仔细端详着手里的孩子，觉得对方的面孔异常面熟。
他耸然一惊，这不就是兰斯要复活的那个孩子吗？
小女孩外表上与正常活人无异，一头充满活力的红色卷发被妥帖地梳成小辫儿，先前苍白的脸蛋变得粉粉的，睁着一双漂亮的紫罗兰眼睛望着布洛萨。
看样子实验十分成功。
布洛萨心里不无苦涩地想，同时又隐隐传来一阵厌恶。
毕竟这孩子的复生，是以自己的力量为代价的。
小女孩见布洛萨沉下脸迟迟没有说话，忙挥舞着小手要往布洛萨怀里窜：“母亲、母亲！莎莎今天可算见到您啦。”
布洛萨瞪大了双眼，被那句可怕的称呼惊得放开双手，像见了什么洪水猛兽：“你说什么？你叫我什么？”
他躲避的模样让莎莎委屈极了，扁扁嘴道：“我叫您母亲呀，父亲说是您生下了我，呼唤您母亲不是理所当然吗？”
她期待地往布洛萨的方向移动，想要抱一抱这个思念了许久的人：“母亲，我好想好想见您呀！父亲一直以我身体不好为由把我关在卧房里，我真的好寂寞哦……”
却不想她伸出的小手被一把打开，布洛萨站起身来，面上神情十分冷淡：“我不是你的什么母亲，你认错人了。”
布洛萨实在对这孩子提不起什么好感，但又不愿意伤害她，只能选择避让：“我还有事，恕不奉陪。”
这孩子令他窒息，红色的头发、紫罗兰的双眸，这些说明了什么当他不明白吗？更何况那“莎莎”之名，就是“布洛萨”的女性化昵称！
遭到如此强硬的拒绝，莎莎不敢置信地瞪大了双眼。泪水很快在她眼中聚集，她望着布洛萨决绝离开的背影，张嘴大哭起来：“呜呜呜……您就是、就是莎莎的母亲，莎莎能感觉到您身上的熟悉气息，这是不会骗人的……”
她哭得上气不接下气，眼泪鼻涕将小脸蛋糊得一塌糊涂，小胸脯不停地打着嗝儿：“呜呜呜，母亲不要莎莎了……呜呜呜……”
布洛萨的脚步停顿了一瞬，似乎是在挣扎，可是又说服不了自己回头安抚这个孩子。
他想了想，将手里攥着的一样物事反手掷给站在原地的小女孩，冷声道：“这个给你玩，别哭了。”
终是头也不回地离开了这里。
小孩子总是很容易被旁的事物吸引注意力。正沉浸在悲伤中的莎莎，手心里一下子落入一样东西，立即止住了她的哭闹。
“咦，这是什么？”她好奇地将手里的黑色玫瑰拿起来，对着阳光旋转了一圈，细细地看着。在阳光下，那丝缎般的花瓣上，露珠正反射着亮晶晶的光，像是许多小小颗的碎钻。
“好漂亮的花花！”莎莎又笑了起来，露出两颗小乳牙，将黑玫瑰视若珍宝地捂在怀里。
看来母亲最是嘴硬心软嘛，下次再悄悄来看望母亲好了。
她开心地想着，很快沉浸在了小孩子的世界中。 
  04:58:43 

 


Chapter 69 援兵 
昏暗阴沉的卧房内，不时传来几声黏腻的咕啾水声，若仔细听去，还能在其中隐隐辨认出低哑磁性的呻吟。
“唔……拿出去……”
高大健壮的男人此时如幼童般被身后的青年抱在怀里，一条黑色丝带蒙住了他的双眼，轮廓分明的脸上漾着异样的潮红，冲淡了平素冷淡的神情。
他难耐地在身后人的胸膛上磨蹭着，以自己隆起的背部肌肉去讨好对方，细细呜咽道：“好痛、好痛……呜呜……”
在兰斯漫长的调教之中，布洛萨早已懂得如何以小动作取悦对方。他深知自己这具肉体对兰斯的诱惑力，便总是狡猾地以此换取兰斯的手软，让自己好过一点。
一开始，布洛萨不是没有反抗过，但兰斯往往会以雷霆手段来镇压他的反抗。特别是在种下魔种之后，布洛萨俨然成为了兰斯手心中的提线木偶，无论怎么放肆都逃脱不了对方的掌控。
这深重的屈辱滋味，当真让布洛萨痛不欲生，日日夜夜都在受着身心的煎熬。
“乖，再忍一忍？”兰斯轻轻地啃咬着布洛萨肉感十足的耳垂，同时手下一个用力，将指间的细长银针完完全全没进布洛萨挺立的性器之中。
“唔！”布洛萨痛呼一声，只感觉马眼被一丝不漏地堵住，传来了钻心的麻痒与憋胀感。
他瑟缩着胸膛，情不自禁抓着兰斯垂落的黑发，蜷紧了脚趾，几乎是以气音恳求：“好痛……拿出去、拿出去，呜呜……”
兰斯低低笑了几声，安抚性地亲了亲布洛萨的脖颈，将对方的恳求视若无睹：“你的身子最近亏空得很，我这是为了你好，暂且忍耐一下，嗯？”同时双手分开布洛萨的大腿，草草扩张一下那饱经人事的肉穴，挺胯将阴茎深深地埋了进去。
布洛萨这些日子早就被兰斯肏熟了，小穴日日夜夜都在经受精液的浇灌。因此兰斯甫一入港，那些谄媚的穴肉就像见到老熟人一般热络地缠上来，热情地吮吸着他的肉刃。
“呼——”兰斯愉悦地叹息出声，缓缓摆动着腰肢，边抽插深红的性器，边对布洛萨近来的良好表现予以高度赞扬：“宝贝儿，你真是越来越棒了，我实在是太满意了。”
他白皙的手臂挽起布洛萨的两条大腿，像是在为小儿把尿，将布洛萨整个人都拢进了自己怀里。
布洛萨浑身发软，鼓胀的肌肉更是软绵绵的，看起来格外好肏。身前的性器随着肏弄的动作一甩一甩，却由于其中深埋的银针而被拉扯住，让布洛萨又痛又麻，想要喷精却又寻不到出口，只能欲求不满地扭转回头，急切地去叼兰斯的嘴唇：“兰斯、呜呜……你将它拿出来，拿出来——”
他像只小狗般讨好地舔舐兰斯的唇瓣，快被无法射精憋疯了，“求求你……”
“唉，真拿你没办法。”兰斯状若无奈地叹了口气，掐住布洛萨的下巴加深了这个吻，直把人吻得无法呼吸才移出唇舌，笑道：“唤我一声‘主人’，我便为你取出来。”
布洛萨暗地咬牙，面上却毫不迟疑道：“主人——布洛萨求你了——”
他呼出的热气喷洒在兰斯殷红的唇瓣间，整个人看起来又软又乖，像一大块烤熟的蜜糖，让兰斯不禁心神一荡，暗骂着这骚货真是越来越有勾人的本事了，自己怕不是哪一天就会着了他的道。
“乖，我的布洛萨真听话。”兰斯嘉奖似地胯下深刺，用龟头狠狠凿弄甬道深处的花心，同时手指抚上布洛萨阴茎的顶端，轻轻将其中的银针拔出来。
拔出的过程缓慢又磨人，布洛萨的尿道被银针磨得颤抖不已，一股强烈的酸麻袭上他的尾椎，马眼不由得可怜兮兮地吐出舒爽至极的淫液。
兰斯的指尖一片滑腻，透明的淫液粘连在圆润的指甲上，微微拉扯便扯出银丝。
兰斯一边与布洛萨黏腻地接吻，一边从相连的唇间泄出促狭的笑音：“你看，你的身子明明也很有感觉，将我的手指都浸湿了呢……”
布洛萨羞耻地要扭头，浑身都在颤抖：“我才没有——”却又被强硬地扭回来，攫取了唇舌。
在银针拔出的瞬间，布洛萨因那极端的刺激而喷薄出了大量的精液，被憋得胀红的阴茎也终于获得了解脱。
兰斯却不依不饶地用手指按摩布洛萨的囊袋，似乎是要从里面挤出更多精液来：“布洛萨，我可是遵守承诺让你射了呀，你的量就只有那么一点儿吗？”
他坏心眼地玩弄着两枚小球，稍稍用力，恶劣道：“既然那么想射精，那我来帮你射得更多好不好？”
“不……住手……”布洛萨被按得又痛又痒，蜜色的胸肌在不停发抖，两条结实的大腿在黑色床单上不停磨蹭，显然是一副吃不消的模样。
即使被这样软软地求饶，兰斯也没有停下手里的动作，事实上他只会更加兴奋。
“布洛萨，不可以拒绝主人难得的服务哦……”他张嘴还欲说什么，突然眸光一冷，嘴角温雅的笑意变作了冷笑：“宝贝，看来我们有客人造访了。”
就在方才一瞬间，他清楚感到了玫瑰园外的结界波动，有一个实力强悍的外来者强行侵入进来。
闻言，怀里正喘息的布洛萨出现了瞬间的犹疑，兰斯自然没有放过这个小动作，当即粗暴地掐住布洛萨的下巴，冷声道：“是你做的？你竟敢背叛我！”
布洛萨张嘴正欲回答，窗外突传来一声震耳欲聋的爆炸，几乎震破两人的耳膜，剧烈的气流将窗帘鼓动得狂乱飞舞。
然后在滚滚烟尘之中，一道修长的人影伴随着数道噼啪作响的雷电出现在窗台上。
人影深邃而忧郁的海蓝色双眸此刻正散发着灼灼光彩，即使是烟尘也不能掩其锋芒，穿透了烟尘直视向床上交缠的两人。
来人竟是诺兰·维恩！
兰斯见到此人，一瞬间就明白了事情的前因后果。他用力掐住布洛萨的脖颈，咬牙切齿道：“是你将他引来的？”眼睛却死死盯着诺兰的方向。
即使看不见，布洛萨也能猜出来者的身份。他一扫先前的乖顺作态，沉下脸冷声道：“是又如何，你以为真能困住我一辈子？简直可笑！”
对面的诺兰缓缓步下窗台，应和着布洛萨的话语：“他当然无法困住你一辈子。兰斯，我什么都知道了，你将会为你的所作所为付出代价。”他目光阴沉，神色极冷，看清布洛萨此刻的姿态后更是燃起了前所未有的怒火。
他的布洛萨，他的龙族近亲，此刻却像一只任人把玩的脔宠！被禁锢在床上，被迫失掉了龙族的尊严！
诺兰心中有对心上人的怜惜，更有对龙族折翼的义愤。那比双足飞龙更高等的纯血龙族，不应该被小人欺辱到这步田地！
他双手凝聚起荧蓝色的雷电，汹涌的雷元素将他的发丝鼓涨起来，眸中是不加掩饰的滔天怒火：“做好准备吧，兰斯，因为这里即将成为你的葬身之地。” 
  04:58:46 

 


Chapter 70 逃离 
听到如此赤裸裸的威胁，兰斯丝毫不惧，甚至当着诺兰的面又狠狠顶弄布洛萨数下，把怀里人顶弄得粗喘连连，将方才的冷淡神情又撞散了。
兰斯贪恋那处温柔乡，故意叼着布洛萨的唇瓣啧啧吮吸，对诺兰挑衅道：“代价？我兰斯的字典里就没有代价二字！你争做这救美的英雄，却不知你要救的人在我这处是如何的爽快。”
他胯下狠狠抽插数下，硕大囊袋啪啪拍打着布洛萨的艳红穴口，然后抱着人畅快淋漓地射了精。
诺兰看得眼角直跳：“放手！”同时指尖的雷电像一条灵蛇，直窜向兰斯面门，将其脸侧的床帘击出一个黑洞。他失了准头，因着二人相连在一起的姿势而有所顾忌，怕不知分寸的雷电伤到布洛萨。
深陷情欲的布洛萨，被内射得仰首嘶鸣一声，结实的身躯不停地颤抖，蒙住双眼的黑色丝带下甚至洇出了湿痕。
他竟是爽得溢出了生理性泪水。
兰斯缓缓从布洛萨体内退出来，性器分离后，布洛萨就像失去了倚靠似的，高大身躯软软地栽倒在床上。
眼见布洛萨被玩弄成这副模样，诺兰的愤怒达到了顶峰，指尖跳动的电光向着兰斯的方向跃跃欲试。但他到底不愿意误伤布洛萨，只得强忍着怒气道：“滚出来，我要与你决战！”
兰斯冷笑一声，大喇喇地挺着性器披上外袍，跟随诺兰跃出了窗外。
窗外乌云压得极低，隐隐有雷声在其中翻滚，烈风将窗帘吹得翻飞不已，昭示着一场可怖的战斗即将打响。
“哈……哈……”布洛萨还处于高潮后的失神中，一道极亮的闪电猛地划过天空，刺得他蒙着黑布的双眼发疼。
斜塔外的雷声、风声不断，林木被波及得簌簌作响，甚至隐隐传来了龙吟之声。
不用亲眼去看，布洛萨也能想象那两人打红眼的模样。
兰斯虽然会一些旁门左道的小诡计，但在诺兰绝对的实力面前肯定不够看。布洛萨对他的近亲充满了信心。
眼下最重要之事，是不能浪费诺兰为他争取的逃跑时机。
布洛萨边侧耳倾听外面的打斗声，边在心中默念着数字。
待他数到“十”时，卧房的雕花大门竟像是感应到了他的心声，自动打开了。
门外走廊上昏黄的灯光将来人的影子拉得极长，却仍能看出他的瘦小与孱弱。
灰色头发的科里快步走进来，向来毫无生机的眸子里竟是点着一星诡异的亮光。
他颤抖着打开乌金鸟笼的小门，直扑向矮脚床，恭敬地半跪在床前，口中直唤道：“布洛萨大人，请恕科里来迟了，科里马上为您解开镣铐！”
“嗯。”布洛萨对来人的出现毫不意外，淡淡应了一声，顺势伸出双手。科里马上从怀里摸索出钥匙，将那两只黑沉沉的乌金镣铐打开。
在身上多时的沉重桎梏一解除，布洛萨便转了转手腕，对重获自由的感觉满意极了。
他一把扯下眼上的丝带，换上科里捧着的衣袍，快步走出了这个令他窒息的牢笼。
遇到科里着实是意外之喜。
早在见到科里的第一面，布洛萨就敏锐地察觉到对方的不一般。
龙族近亲之间的联系告诉他，眼前这个瘦弱的傀儡男孩，极有可能流着双足飞龙的血脉！
只不过对方那微弱的气味意味着血统混杂且低下，并不具有化形的能力，完全无法与诺兰精纯的力量相提并论。
八成是维恩家族流落在外的一个极偏远的旁支，倒霉地被兰斯抓来制成傀儡了。
但这些并不能浇灭布洛萨的希望之火。相反的，意识到这一点的布洛萨大喜过望，只觉得遥远无光的未来中猝然燃起了那么一丁点儿亮光。
于是，他刻意散发出微弱而不易察觉的龙息，来唤醒科里体内的飞龙族之血。
一开始，所有传递给对方的龙息都如石沉大海般得不到回应，而且往往会因兰斯的肏弄而中断。
布洛萨只得假意逢迎兰斯，一边面上甜蜜地呻吟，一边暗中呼唤着科里的神智。
好在经过他日日夜夜的不懈努力，科里被禁锢在脑海深处的思维终于回应了布洛萨的恳求。
布洛萨这纯血龙族的身份当即让对方发自本能地臣服，不假思索地遵从布洛萨的一切指令。
最重要的一步棋走对了，布洛萨便开始寻找机会，让科里外出与诺兰获得联系。可惜那兰斯狡猾至极，对仆从也提防有加，绝不会轻易放斜塔内的人离开。
烧毁玫瑰园是布洛萨的一步试探，没想到兰斯真的放松了戒备，主动准许科里外出购置玫瑰花种。
这千载难逢的大好机会他们绝不能放过。科里来到塔罗拉城，依计向维恩本家的诺兰报信，然后装作若无其事地回到了斜塔。
一切都进行得十分顺利。兰斯败就败在没有检查自己的小傀儡是否恢复了神智。
得到科里成功送信的讯息后，布洛萨心中隐隐有着担心，担心诺兰没有顺利拿到信件，担心诺兰会怀疑信件的真假，担心诺兰不会真的为了自己前来。
然而这一切担心在今日通通烟消云散了。
在远远地感知到诺兰身上毫不掩饰的气息后——显示他正以破竹之势赶来，布洛萨便安心地闭上眼睛，口中迎合着兰斯吐出灼热的呻吟。
布洛萨跳上窗台，侧首对身后的男孩淡淡道：“你自由了，即刻离开这里吧。”
猝然闪过的电光映照着他锋利的眉骨，一洗方才柔软献媚的神情，重归于冷漠与傲然。
科里看得心头一跳，排山倒海的敬畏与惧意席卷了他的四肢百骸，让他只想匍匐在这个男人的脚前。
即使力量大削，龙族仍旧是龙族。
交代完后，布洛萨腿部肌肉发力，正欲一跃而下，身后突地传来一声稚嫩的童音：“母亲？”
随后就是小女孩哒哒哒的奔跑声及哭泣声：“母亲，您要走了吗？您要丢下莎莎了吗？”
她速度快得不可思议，科里甚至来不及阻拦，就见一个小小的身躯扑上了布洛萨大人。
“母亲，请不要走，求您了！”莎莎死死抱着布洛萨的腿，哭得上气不接下气，卑微地恳求着她最爱的人不要离开，“莎莎想要每天和母亲在一起，莎莎不能没有您！”
布洛萨微不可察地叹息一声，腿上柔软的触感莫名软化了他的心。他反手揉了一把莎莎的红发，破天荒地温言道：“我要出远门办一件很重要很重要的事，并不是……离开你。”
他撒着拙劣的谎言：“办完这件事我就会回来，我保证。”
这应该是母亲第一次如此温和地对自己说话吧。
莎莎想着，仰着小脑袋愣愣地看着高大的男人，忘记了哭泣。
布洛萨实在不会哄孩子，只能以大拇指轻轻为女孩抹去泪珠，尽量使自己看起来和蔼可亲一点。
他轻轻地说：“在家要乖乖的，好好保重身体。”然后便移开女孩抱住自己小腿的双臂，纵身跃下，再不回头。
“母亲——”莎莎这才如梦初醒，赶紧扒上窗台朝下拼命张望。
可是斜塔外只有不知何时起的大雾，哪里还有母亲的影子？ 
  04:58:49 

 


Chapter 71 拦截 
兰斯瞬间感应到了布洛萨体内魔种的移动，心神疏忽之下，被对面凌空袭来的雷电击中了侧脸。
一束亮丽的黑发如断了线的黑蝶，在半空中纷纷扬扬落下。
“是你做的！”兰斯恨恨地盯着不远半空中的青年，目光满是敌意。
诺兰当然明白兰斯的话中之意，回以不屑冷笑：“不是我，是你低估了布洛萨。”
他神情森冷，自指尖凝出一把巨大的雷电弓矢，搭箭遥遥指向地面的黑袍青年：“布洛萨从来都不是任何人的掌中玩物，无论处于何种境地他都能绝处逢生。你还是顾好你自己吧。”
说完便松开拉满弓弦的手指，一支荧蓝的雷电之箭裹挟着凄厉的风声，笔直朝兰斯心脏而去。
面对疾速的箭矢，兰斯大惊失色却避闪不及，当即被穿心而过。
然而击中目标的诺兰脸色并不好看：“糟了！”
那箭矢破开兰斯的胸膛后，只见纤细的青年瞬间被撕开成两半，变作两片薄薄的符咒飘落在了草地上。
这狡猾的黑魔法师竟是在他诺兰不注意的时候脱身离开了！
诺兰想到了什么，大吼一声：“不好，布洛萨！”当机立断地转身朝东北方追去。
获得自由的布洛萨只觉得全身无比地轻盈爽快，即使力量不如从前，也难挡他那颗拼命追求自由的心。
虽然体内种有魔种，但只要能逃出百里以外，就能规避兰斯的追踪。
他迅捷地在林中奔跑着，赤裸双足踩踏过无数枯枝败叶，就好像从前也这么做过。
眼前的森林茂密又阴冷，伸出的枯枝如鬼手一般，在布洛萨的衣袍、肌肤上划过，留下无数细小的伤口。
林间布满了能见度极低的瘴气，附近甚至传来隐隐的啜泣与低语声，这一切都使得这处森林格外阴森可怖。
布洛萨冷哼一声，不将这些神神叨叨的鬼魅放在眼里，凝出炎火护在身周，整个人像一颗明亮而灼热的流星般闯入浓密的雾瘴之中，点亮了这一小片森林。
越往深里走，布洛萨越是觉得眼前之景莫名熟悉，记忆深处仿佛有一块地方，在告诉他这里从前来过。
这可真是见了鬼，他明明自小在龙岛长大，除了这回，从没造访过不归密林。
不过之前倒是听兰斯提起过，这不归密林，万年前的名字好像叫弗洛尔森林……
布洛萨的心神逐渐变得恍惚起来，好像有什么东西魇住了他的思维，让他想起了一些不愿忆起的过往……
他拨开眼前遮挡的最后一丛草叶，踏入一大片空地之中。
清冷的月华倾泻而下，映照在前方空地一个高挑的人影之上。
布洛萨一眼看清了那是谁，金色竖瞳紧缩了一瞬。
“兰斯！”他喉间逸出低吼，没想到那个应和诺兰交手的人竟出现在这里，当即摆好应战姿态。
空地上的黑发人影动了动，果然是脱身前来拦截的兰斯！
“宝贝儿，你真不听话，竟敢一个人跑来这里。”
他低笑一声，笑意却不达眼底，紫罗兰的双眸亮着愤怒的火光：“主人准许你私自出来了吗？嗯？”
边说，他边迈步向布洛萨的方向逼近，伸出双臂道：“来，布洛萨，过来。趁我还没有生气，到我怀里来，跟我一起回去，我可以当作什么都没发生。”嘴上这么说着，身后弥漫的魔气却像是一只张牙舞爪的兽，对着布洛萨虎视眈眈。
布洛萨像只被侵犯领地的雄狮，龇了龇白牙，身周的炎火蠢蠢欲动地要攻击：“可笑，事到如今你还在痴人说梦。赶紧放我离开，否则毫不留情的龙焰会将你烧成灰烬！”
“是吗，没想到我的小宠物翅膀硬了，竟敢与主人叫嚣。”兰斯神情冷淡地垂下手，歪了歪头，“那我就只好给你一点小小的惩罚了。”
随着他话音落下，布洛萨突觉身下一痛，小腹里的魔种剧烈地振动起来。
“啊啊啊——”布洛萨哀鸣一声，只觉得有上万把钢刀在小腹里来回切割，带出了血淋淋的内脏。
他痛得双腿发软，眼前模糊一片，难以支撑地跪倒在地：“唔——！”
“混……混账兰斯！”他艰难地吐出这句话，额头冒出豆大的汗珠，双手捂着小腹呻吟：“总有一天、我必要让你付出代价！”
面对这种逞强的威胁，兰斯自然不会放在心上。他心情愉悦地朝布洛萨快步走去，要将人带回去：“只要你乖乖的，我保证不会让你如此痛苦。”
跪倒在地的布洛萨绝望地看着这魔鬼越走越近，打算与对方同归于尽。
就在两人相距数十步之遥时，一道闪电猝然打下，击中兰斯即将踏下的草皮。
另一道修长的身影自半空中急急赶来，落在布洛萨身前，做出了一副保护的姿态。
正是赶来的诺兰！
诺兰直接以雷电箭矢将兰斯逼退，连忙回身将布洛萨扶起，语气不无担忧：“布洛萨，没事吧，你还好吗？该死的，那个兰斯到底对你做了什么！”
他自责地捧起布洛萨汗涔涔的脸，胡乱地在对方额头、脸颊、唇角亲吻着，不知所措地想要缓解对方的痛苦。
这一幕看得兰斯眼角直跳，青筋暴起，恨不得冲过去分开这对奸夫：“可恶的臭虫拿开你的脏手，不许碰我的人！”然而自身却被雷电屏障挡住去路。
布洛萨因诺兰身上那股强大而温暖的同源力量稍稍好受了一点，微阖着双眸，喘息道：“魔、魔种……兰斯、对我种下了魔种……”
只此一句话，诺兰就明白了。
他脑子嗡鸣一声，从未感受到如此痛彻心扉的滋味，以及刻骨深重的恨意！
他的布洛萨，竟然被那该死的兰斯折磨成了这样！
“兰斯！”诺兰侧首对不远处的黑发青年怒吼着，失去了向来的冷静优雅，双掌凝出极强烈的电光，猛地朝对方攻去。
无数道雷电织成一张密密麻麻的大网，将兰斯整个笼罩在其中，然后蓦然收拢！
兰斯同样回以歇斯底里的怒吼：“该死的诺兰，又是你！每次都是你坏我的事，我一定要杀了你！”他的脸颊爬上黑色纹路，眼白又变作了那日的漆黑，身周的魔气空前地暴涨。
眼看雷电网快压制不住其中的暴动，诺兰忙回头，柔声问布洛萨：“布洛萨，你现在好了一些吗？可以自己走吗？”
兰斯正忙于挣脱束缚，没有心力操纵魔种，布洛萨确实感觉舒服多了。他点点头，勉强站起身来：“我好多了。”
“那好，”诺兰也不废话，坚定地凝视布洛萨道：“时间紧迫，我来拖住他，你赶紧走！”
布洛萨目光闪烁，抿紧了双唇，不愿意就这么丢下好友：“可是你……”
诺兰当即打断他：“没什么可是的，他还不是我的对手。倒是你，着实令我担心。”
布洛萨张张嘴，想再说什么，最终还是什么也没说。
他迷茫的神色转为坚定，不再迟疑，真挚地对面前的蓝发青年道谢：“谢谢你，诺兰，你帮助了我这么多，我真的不知该如何感谢你才好。”
身后的巨大电网噼啪地闪着亮光，照亮了蓝发青年俊美而端正的侧脸。他浅浅地笑了，突地伸手，强硬地按住布洛萨的后脑，噙住对方的唇舌。
在布洛萨反应过来前，两人交换了一个短暂而缠绵的吻。
一吻毕，诺兰强迫自己从那温暖得令人心醉的口腔中退出来。两人粗喘着分开，眼里倒映的俱是彼此的脸庞。
“去吧，布洛萨，回到你应该去的地方。”诺兰以漂亮的指尖抚摩布洛萨的脸，轻声道。
在兰斯突破电网的瞬间，他低下头，以龙语在布洛萨耳边说了一句话。
布洛萨睁大了双眼，脸上的神情变得十分古怪。
但他什么也没说，朝诺兰点点头，终是一往无前地冲进了密林深处。 
  04:58:52 

 


Chapter 72 精灵 
布洛萨用生平最快的速度向前奔跑，耳边很快就消失了身后剧烈的打斗声。
但他不敢松懈，拼着一口气继续向前。只要出了这片广袤的森林，兰斯就感应不到他腹中的魔种，他就能获得完全的自由。
而且最令人振奋的一点是，他苦寻已久的《吟游行书》终于有了下落！
方才临行前，诺兰以龙语告诉他，那个勒托导师恐怕有鬼，他们在拍卖会上取得的小册子极有可能是《吟游行书》！
这次野外测评，恐怕是一场彻头彻尾的骗局。他最好立即赶回学院来查清此事。
如此盘算着的布洛萨却一个不察，踩上被厚厚枯叶所遮掩的陡坡边缘，脚下瞬间踩空。去势已来不及止住，他身子一歪，极快地滚落了下去。
“啊——”他痛呼着，在陡坡的碎石上骨碌碌滚过，样子十分狼狈。
那坡极高极陡，他的皮肉几乎被磕碰得没了知觉才停下来。
“见鬼，这里怎么会有斜坡……”布洛萨揉揉被磕的后脑，想起身却牵动了扭伤的脚踝。
他倒吸了一口冷气，连忙低头检查伤势，只见左脚脚踝高高地肿了起来。只要稍微往前迈一步就痛得无法呼吸。
布洛萨郁闷极了，谁能想到逃亡路上竟能如此倒霉？
现在的他力量还不够立即治愈，只能施出小型治愈魔法，让脚踝慢慢恢复。
处理好伤势后，布洛萨抬头环顾着所处的环境。
出乎意料的是，面前是一片被茂盛树林包围的巨大空地，很显然由人为开垦。
空地上搭建着各式各样的木屋，由于年久失修而变得残破不堪，有不少外围的墙壁已经被腐蚀，露出了其中的家居内景。木屋们周边还散落着兽圈、菜园等生活场所。
乍看之下，这里应当是一处被遗弃的村落，并没有什么大不了的。
然而布洛萨在快速地逡巡一遍村落全貌后，知道事情并没有这么简单。
那些斜插在木屋前的弓箭长矛，那些滚落了一地的头盔甲胄，那些微微染红的褐色土地……无一不昭示着从前发生的惨烈战争。
布洛萨吞了一口口水，即使是他，也因从空荡荡村落中吹来的腥风打了个激灵。
这该是多么残酷的一场屠杀啊，甚至直到此时此刻，他还能感受到村落中亡灵的恸哭。
此地不宜久留，布洛萨当机立断地转身，寻了个树枝作拐，要速速离开这里。
然而他刚踏出三步，就感觉脚踩着的土地深处发出了阵阵嗡鸣，地底似乎有什么东西想要挣扎着破土而出。
糟了。
布洛萨心道。
这里沉眠多年的亡灵，怕是感受到了他这误闯入的活人的气息，而挣扎着要苏醒了！
“哗——”
只听得一声剧烈声响，一只干枯的骨手在布洛萨面前破土而出。
这就像一个信号，其余破土的声音接二连三回响在布洛萨耳畔。他忙环顾四周，果然发生了他最不愿意看到的景象。
无数惨白的骨手自地底伸出，招摇晃动着指骨，像一片开满了白骨之花的海洋。
亡灵们动作极快，转瞬之间从土里爬出，展露出整个残破的躯干。
它们有的完全化作白骨，有的好歹保留了一点皮肉毛发，有的甚至保持着与生前一致的外表！
布洛萨的目光落在其中一个体表较为完整的尸骸上，那尖尖的长耳让他瞬间辨认出这是传说中消亡了万年的精灵！
不对，他从来没见过真正的精灵，为什么第一眼就能认出他们？
“唔！”布洛萨突然捧着脑袋哀鸣一声。他的头突突地疼，好像有什么东西在里面横冲直撞，要突破记忆的桎梏。
在布洛萨捂头痛苦的时刻，精灵亡灵们已经完全破土而出。他们穿戴着生前的服饰与装备，冷冷地举起手中的长弓，搭箭指向面前胆敢打扰他们安息的不速之客。
布洛萨甚至能从他们黑洞洞的双眼处，感受到那与万年前毫无二致的冰冷目光。
他并非软弱可欺之辈，还有更重要之事在身，实在没空与这些精灵周旋。当即凝起炎火护在身周，简短道：“我无意冒犯诸位的安息，这就离开。”
但那些精灵依旧没有放过他的意思，搭着箭羽的双手一动不动，那埋藏了万年的箭头仍然闪着烁烁寒光。
有甚者直接绕到布洛萨身后，将退路拦断。
看来今日的一场战斗在所难免了。
布洛萨心情出奇地烦躁，二话不说，猛然加剧身周炎火的火势，大喝一声，将暴涨的炎火尽数攻向这些胆敢阻拦他的亡灵。
前排的精灵瞬间被炎火吞没，燃烧成了飞灰。后排幸免的精灵见状，再不迟疑，挽弓直射向布洛萨，锋利的箭矢呼啸着要取布洛萨的性命。
布洛萨连忙侧身避开，一排箭矢唰地直插入方才站着的地面，激起一大片泥土。
他不甘示弱地对精灵加以回击，熊熊燃烧的龙焰所向披靡，不多时这一块空地上散落着燃烧的精灵残肢。
但渐渐地，他发现此处的精灵只多不少，那源源不断从地底爬出的精灵，远远超过他击败的数量。
精灵们的包围圈越来越小，森冷地逼近正中被困的男人。
他们毫无表情的面部似乎隐隐含着嘲笑，嘲笑这个已是强弩之末的侵入者。
布洛萨陷入了一场苦战。正当他想燃烧全身魔力化龙之时，眼角余光突然瞥到包围圈右前方有一处缺口。
他当机立断地将那处选为突破口，忍着脚踝的剧痛，撞开挡住他的精灵，跌跌撞撞地朝右前方跑去。
身后的精灵穷追不舍，箭羽一波一波地在布洛萨身后落下，都被他险险地避开了。
“哈……哈……”布洛萨顺着脚下的小路奔跑着，两旁的木屋越来越少，很快跑出了这片村落。他就像只受伤的猛兽，被身后的猎人一路穷追猛打，得不到片刻喘息。
他穿过密林，淌过河流，不知跑了多久，直到一头窜入另一块巨大的空地之中，身后的追兵们才终于放过了他。
精灵们似乎对这块空地颇有忌惮，不甘心地在密林深处瞪着绿莹莹的双眼，却没有踏进来的意思。
布洛萨被追赶得精疲力尽，见获得了暂时的安全，便轰然一声摔倒在地，剧烈地喘着粗气。
脑内始终紧绷的弦告诉他，这块空地必有诡异之处，不然那些亡灵不会如此忌惮。
他摇摇昏沉的脑袋，努力往身后看去，等看清那空地正中的景物后，不由得呼吸一窒。
一棵巨大无比的、枝干虬结的树木，正静静地矗立于月光之下。
令布洛萨诧异的不是它的高大，而是它的腐败。
它像一位行将就木的老者，从上到下、从里到外都透着一股深重的腐败气息。昔日茂盛翠绿的叶片早已落光，徒留干枯漆黑的枝干在半空伸展。十人合抱的巨大树干本应是输送养料的路径，而今已被蛀空，显得空荡又脆弱。
一阵风吹来，吹进蛀空的树干之中，甚至发出了咯咯的沙哑怪笑。
布洛萨发誓，即使所有精灵亡灵加起来，也不及这棵怪树的模样来得恐怖！
但追兵还在身后虎视眈眈，受伤的他不敢轻举妄动，只能原地休整，待伤势痊愈后再离开这里。
夜风渐渐吹醒了布洛萨的头脑，他甚至隐隐有种感觉，那些精灵是故意的，故意将他赶进这里！
可恶的精灵，不知道在打些什么算盘！
他愤恨地锤一把地面，索性站起身来，打算好好探查一番这棵怪树，看看那些精灵有什么企图。
他一瘸一拐地来到树下，试探地敲了敲树干。传出的声音有些奇怪，闷闷的，不似空心的清脆。
像是里面藏着什么东西。
布洛萨大感好奇，绕着树干走了一圈，终于在树干右侧方寻到一个一人高的大洞。
他随意朝洞内瞥了一眼，目光一凝，在漆黑的树干内腔看到了隐隐约约的人影。
那躺着的人影的胸膛正在上下起伏，显然还是活人。
布洛萨急忙燃起火焰，照亮树干内部，却在火光的映照下惊讶地发现，那人拥有自己再熟悉不过的脸！
他还以为这人被兰斯杀死了，莫非事实并非如此？ 
  04:58:56 

 


Chapter 73 王者 
那人就这么静静沉睡着，一反平日张扬跋扈的作风，白皙的脸颊在摇曳的火光下格外惹人怜爱。
他卷翘的睫毛投下了一层扇形的阴影，高挺的眉骨与鼻梁显得面部更加深刻俊美，姣好的双唇比玫瑰花瓣还要动人，微微撅起，像是在等待恋人来吻醒他。
耿直的布洛萨当然不会趁人之危，而是皱着眉头推了推沉睡中的人，唤道：“索菲尔德，醒醒，这里可不是什么睡觉的好地方。”
索菲尔德没死固然是一件好事，只是不知为何会凭空出现在这诡异的树干里，莫非他也是被精灵们赶进来的？
布洛萨思前想后，觉得自己的推论很有道理，心中不由得愈发同情起了这与自己同样处境的倒霉蛋。
布洛萨又加大力度推了数下，才见沉睡中的人动了动，坐起身来，缓缓睁开了那双翠绿得惑人的眼睛。
“是谁，胆敢打扰本王休息……”
红发青年抚着额角，嘴里咕哝了一句话，布洛萨听不大清楚。
对方在布洛萨期待的目光中抬起头来，看清布洛萨的全貌之后，突地一愣。
随后缓慢地勾起唇角，笑得恣意，唇边凹陷出了令人心动的阴影。
“布洛萨，宝贝儿，你今日怎么这么主动？”
听到某个称呼，布洛萨皱紧了眉头，刚吐出一个字“你……”，就猝不及防被拦腰揽进了树洞内。
两人紧贴在一处，红发青年牢牢掐住怀里人的腰，炙热的气息喷洒在布洛萨面上：“是不是想通了，嗯？终于决定要做我的王后了吗？”
“什么？”布洛萨大惊，他本就不明白索菲尔德的脑回路，现在更是听不懂对方的胡言乱语了，“你在胡说些什么？”
他想要挣开青年的怀抱，却发现掐着自己的手指看着纤细，实则力度惊人。
而且青年看似跟原来一样，身上却陡然一变，不仅力量诡异地增强，而且多了一股说不清道不明的气质，像是高高在上的上位者，在漫不经心地处置匍匐在脚底的下位者。
简直令人心悸。
索菲尔德淡笑一声，没将布洛萨的挣扎放在心上，反而更过分地将右手放在布洛萨的臀肉上，充满色情意味地揉弄起来：“宝贝儿，不要装糊涂，你明明知道我的意思。”两瓣臀肉在他手里就像两团面团，被抓揉得变了形。那手指甚至过分地陷入臀缝中，往后穴处试探。
“你前日接受了我族精灵母树的馈赠，今夜又主动跑来勾引我，那我就当你接受求婚了。想不到我的小新娘竟是如此迫不及待。”
他面上愉悦极了，手指灵活地挑开布洛萨的衣袍，钻了进去，大力抚摩着其下滑腻的皮肤：“既然如此，今晚就是我们的新婚之夜，本王一定会好好满足你的。”
布洛萨被摸得鸡皮疙瘩直起，忙不迭地伸臂推拒对方的胸膛，吼道：“索菲尔德，你知不知道你在干什么？快给我住手！”
却不想对方只是挑了挑眉，促狭道：“看在即将成婚的份上，允许你直呼本王的名讳。但我等了你那么久，今夜是绝对不会住手的。”
说罢打了个响指，瞬间从四周生长出无数根树藤。它们如碧蛇般爬上布洛萨的皮肤，精准地束缚住四肢，然后收紧，将人固定在索菲尔德身下。
布洛萨气急败坏地用炎火灼烧那些藤蔓，却惊讶地发现根本撼动不了它们，“这是怎么回事？”
索菲尔德撑在布洛萨上方，瞧着有趣，好心解释道：“小笨龙，别白费力气了，这是我特意为你栽培的避火藤，除非你实力高于我，不然无法灼烧它们。”
他很有些得意，爱不释手地抚摸着布洛萨的脸颊：“在你手上吃了那么多亏，你以为我就不会想办法治你吗？唔……话说回来，怎么感觉你似乎长大了一点？”
索菲尔德疑惑地抚摸着身下人诱人的身躯，手掌细细地在胸膛处游移。
他揉揉那两瓣厚实的胸肌，双手托着胸肌下方大力向中间挤弄，直至挤出一道深邃的乳沟，“这里好像变得更大了。”
刚经历了情欲的身躯正是敏感的时候，被这样揉弄胸部，几乎要激得布洛萨叫唤出声了。他被刺激得全身通红，倔强地扭过头去，嘴里恶狠狠道：“混蛋，你又在发什么疯，赶紧放开我！”
索菲尔德只当这是夫妻间的小情趣，坏笑一声，突然俯首凑上布洛萨的左胸，张嘴叼住了乳尖。
“啊！”布洛萨短促地尖叫一声，头皮发麻，只感觉自己的乳首被纳入了一个高热的口腔，正被湿漉漉的舌尖来回舔弄啃咬。
“放、放手……”他嘴上仍是倔强地推拒，被肏熟了的身子却是非常欢喜，情不自禁地挺胸往索菲尔德口里送。
索菲尔德愉悦地啧啧舔吮了半晌，牙齿叼着乳尖轻轻拉扯，把它玩弄得胀大不堪，才恋恋不舍地移开唇舌。
两根树藤见机连忙游过来，勾上两枚乳尖磨蹭着，并不时用尖端刺激着乳孔，粗糙的茎干表面摩擦得布洛萨又麻又痒，喉间情不自禁溢出呻吟：“唔……好痒……住手、住手！”却只会逼得树藤更疯狂地动作。
索菲尔德湿热的唇舌一路向下，热情亲吻着布洛萨的腹肌，故意略过半勃的性器，双臂将两条结实的大腿抬起，然后将唇凑了上去。
“唔——”布洛萨头昏脑涨，只觉得大腿内侧的嫩肉被人不断地碾磨啃咬。他勉强抬眼，就见漂亮的青年正微阖着双眸，以细白的牙齿轻咬着他的皮肤，间或以唇瓣重重吮吸，将嫩肉叼起舔吻，留下一道道淫靡的吻痕。
青年的表情十分虔诚，好似不是在干着龌龊的勾当，而是在以唇舌膜拜他的神明。
这视觉与触觉的双重刺激，让布洛萨几乎是瞬间就硬了，笔直的性器翘得老高，并不停地往下滴着羞人的淫液。
一旁虎视眈眈的树藤注意到了，连忙兴奋地游过来，细细密密地勾缠上布洛萨的性器。这紧致的触感让布洛萨喉头一紧，大腿根部如过电般抖动，显然是爽得不得了。
那树藤缠绕好后，便开始上上下下捋动，并以尖端勾弄着龟头，在敏感的龟头嫩肉上细细划过，再浅浅地钻进马眼，往外抠挖着淫水。
“啊……停、停下……不要钻进去！好难受……”布洛萨眼角发红，几乎要被这精细的折磨弄哭了，性器也哭出了更多的淫水，让树藤咕啾咕啾地捋动更顺畅。
索菲尔德注意到布洛萨难耐的神情，心满意足地亲了一口小新娘的脸颊，并吮去了他眼角的泪水，“小笨龙，让你一直跟我叫嚣！今晚我要让你好好瞧瞧你的丈夫的厉害。”
边说，边将双指探入那肖想已久的肉穴，模仿性交的动作抽插扩张起来。
布洛萨真是万万没想到，才从兰斯床上逃出来，就又落入了莫名发疯的索菲尔德手里。幸好他已经将后穴清理过了，不然现在若是让索菲尔德抠挖出精液……
那画面布洛萨光是想象，就恨不得找个地缝钻进去。
——不对，索菲尔德刚刚叫他什么？
布洛萨被情欲冲昏的头脑出现一瞬清明，冷汗唰地下来了。
难道索菲尔德也发现了他的真实身份？ 
  04:58:59 

 


Chapter 74 缱绻 
“等等！你怎么会知道我的真实身份？”
布洛萨瞪大双眼，面上血色全无，但尽量镇定地发问：“索菲尔德，你给我说清楚！”
索菲尔德扩张的动作一顿，尔后像是听到了什么惊天大笑话，猛地大笑出声：“哈哈哈哈哈！”
他甚至笑出了眼泪，手掌轻佻地拍了拍布洛萨的侧脸，朗声道：“布洛萨，你实在是太幽默了，竟然问我怎么知道你的真实身份？”
他捏起布洛萨脸颊的软肉，凑上前对后者暧昧地吐气：“不止我，全精灵族都知道你是一头小笨龙呀，只要长了眼睛的都不会看错。怎么，难道你除了龙族还有别的隐藏身份？来，快说给你的丈夫听听？”
“什么？”
索菲尔德的话信息量太大，布洛萨一时有些发蒙：“什么精灵族，什么隐藏身份？你在胡说些什么？”
索菲尔德皱了皱眉，见身下人当真一副失忆的模样，也不由得失了耐心：“布洛萨，你今晚是怎么回事，脑子烧坏了吗，净说一些蠢话！罢了，其他的都不重要，我是精灵族的王，是你的丈夫，你只需要记住这一点就足够了。”
说完，再不顾布洛萨的质问叫嚷，扶着自己火热的性器，挺腰深深地送了进去。
索菲尔德终于进入到朝思暮想的小龙体内，性器被紧紧箍住，仿佛套上了一个高热的肉套子。他简直快被那紧致的触感逼疯了，当即耸动腰肢大开大合地肏干起来，撞击力度之狠，恨不得将囊袋也塞进去。
“啊！你轻、轻一点！”布洛萨从没见过这一上来就死命干的架势，喉头当即被激出一声浪叫，差点被撞散了神智。
索菲尔德肏得实在是太猛了，粗大性器在甬道里横冲直撞，让习惯了温和性爱的布洛萨受不住，扭着屁股不断要往后逃：“混……混账……嗯……啊啊啊……”
然而这哀叫声丝毫唤不回索菲尔德的理智，事实上他现在已经快爽飞了，眼白爬满了血丝，只想不管不顾地按着身下人一逞欲望。
这是他的小龙，他一见钟情的小龙，即使有庞戈斯的庇护又如何，他照样能将对方强势地据为己有！
“不准逃！”索菲尔德咬牙切齿地低吼，掐住身下人的腰猛地拉回来，将那对挺翘的臀肉往自己性器上撞：“让你逃了那么多次，今夜好不容易落进了我手里，你觉得我还会放过你吗？”
他胯下发狠地撞击穴口，粗壮性器在肉穴中来回捣弄，恨不得将那迷人的甬道肏成自己性器的形状。他腰身卡在布洛萨的双腿之中，俯下身将人抱在怀里，一边顶弄一边掐着布洛萨的下巴与其热烈接吻，吞吃布洛萨唇瓣的力度之大，让布洛萨以为自己要被索菲尔德给活活吃了！
“不……”布洛萨眯着眼微弱地挣扎，脸上满是红晕，几乎要因索菲尔德强势的攻势而窒息。他想要动动四肢，换来的却是树藤更无情的紧缚。
索菲尔德强迫布洛萨张开嘴，将红舌整个探入那甜蜜的口中，先在上颚狠狠地一舔，舔得布洛萨抖如筛糠；再纠缠着布洛萨瑟缩的舌头吮吸，好像吃着什么甜美蜜糖一般狂热地吮吸着对方的津液。
布洛萨被吻得头脑昏沉、身躯酥麻，到最后只能气息奄奄地吐着舌尖予取予求。不仅性器流下了许多恬不知耻的淫液，小穴更是主动绞紧了其中的肉刃，在无声地诉说着渴求。
索菲尔德敏锐地感觉到布洛萨的情动，满意地从口腔里退出来，双手大力揉弄着对方的胸肌：“怎么样，是不是被肏出感觉了？你早该答应我的追求，这样我们就能日日夜夜缠绵在一处了。我保证每日都让你像这般爽快。”
他语气得意，本就俊美的脸因着飞扬的神采更显明艳，两枚星翠石般的碧眸在昏暗中熠熠发光，简直像吸食了这棵怪树的魔力而诞生的精怪，是专门来夺取布洛萨神魂的。
布洛萨知道索菲尔德长得极美，却不知对方也能露出如此张扬的艳丽，当即看得呆了。
索菲尔德低笑一声，趁着对方失神，指使树藤将布洛萨的两条大腿吊起，再向两旁拉开到极致，将挨肏的肉穴整个袒露出来。拗成一个更方便肏干的姿势后，这才又深深地干了进去。
这场激烈性事从月上中天一直持续到晨光熹微，仍不见停下来的意思。
索菲尔德已在布洛萨体内释放两回了，性器却仍然高耸坚挺，一副亢奋得不行的模样。
布洛萨对于他就是最好的春药，他又怎么舍得停下来？
两人相连处泥泞不堪，布洛萨的小穴像是发大水般滑出无数淫液，沾湿了他的胯下与大腿内侧，动一动便能牵扯出道道银丝。
索菲尔德正坐着，将布洛萨面对面抱在怀里肏干。布洛萨高大结实的身子已经被肏得熟透了，软绵绵地靠在索菲尔德怀里，放松的肌肉随着体内的顶撞而抖动着，像一只乖顺的大型布偶。
事实上，并不是他本意乖顺，而是已经被干得没了力气。
“嗯……哈啊……唔嗯嗯……”布洛萨半阖着双眼，不时有气无力地闷哼几声，任由索菲尔德搓扁揉圆。
索菲尔德抱着他日思夜想的人，双手在其背部不停游移，四处揉捏着隆起的肌肉。
不得不说那手感真是棒极了，柔韧又有弹性。虽然小笨龙看起来好像长大了一点，身子却更加美味可口了。
索菲尔德想着，爱不释手地将布洛萨全身摸了个遍，并蔫坏地挺起自己的胸膛，与布洛萨的胸部相磨蹭。
布洛萨柔韧的胸肌触感极佳，两枚乳首硬得像两粒小石子。蹭到后来，索菲尔德又情不自禁地垂下头，埋首在对方胸前啧啧地吃着奶。
布洛萨被胸脯的痒意痒得一激灵，忙向下看去。只见一个毛茸茸的红色脑袋在胸前啃吻，像是幼儿般在陶醉地吮吸自己的乳尖。
脑子猛地轰鸣一声，布洛萨脸色爆红，急急呵斥道：“快住口！滚开！”
但他软绵绵的呵斥实在没有什么威慑力，只会让索菲尔德变本加厉，狠狠地吸了一口口中的奶头。
“嘶——”布洛萨倒吸一口凉气，腰肢又酸又软，差点趴到索菲尔德怀里。
索菲尔德吸够了才抬起头，倨傲地扬了扬下巴：“我的王后，给你的丈夫吸奶子是你每日应尽的义务，不可以拒绝知道吗？”
边说，手下边扇打着布洛萨的臀肉。
“知不知道？”他每问一遍就扇打一次，“快回答我！”
看这架势，布洛萨若不回答就不会罢休。
啪啪啪的手掌与臀肉相击声传遍了整个树洞，听得布洛萨臊得发慌。
但他始终梗着脖子不搭理，即使最后被打得全身发软、屁股发疼，也倔强得扭过头去，维持仅剩的雄性尊严。
索菲尔德气得不行，往布洛萨身后一瞧，却见两个屁股瓣早被打得又软又艳，像两个蜜桃儿，熟烂得好似一掐就能掐出水来。
他看得心头一跳，口里情不自禁分泌出唾液，突然馋得要命。
“算了，小混蛋，轻易认输就不是你了。”索菲尔德心软下来，叹了口气，无奈地就此放过怀里的人。
小龙今夜能答应他的求婚已是意外之喜，他不急，以后有的是时间来调教他的小龙。
继续冲刺数百下后，索菲尔德牢牢抵着后穴，第三次在布洛萨体内射了精。
“呀啊——”布洛萨眼角发红，低低叫着，蜷紧了脚趾。甬道被精水冲刷得又麻又痒，他感觉自己几乎被填满了，小腹也被大量精液灌得微鼓起来，简直像个怀胎的妇人。
这场漫长而磨人的性事终于到了尾声，索菲尔德拔出粘连了浊白精水的性器，刚想再调笑布洛萨几句，就见对方已经闭上了双眼，鼻腔正发出微微的呼噜声。
竟是累得睡着了。
“真拿你没办法，说你笨还是真笨啊，就对我这么没有防备吗。”
在没有外人的此刻，红发青年唇角翘起，竟露出了堪称温柔的表情。他放弃捉弄布洛萨的心思，长臂一捞将对方捞进怀里，揽着人双双沉入了梦乡。
希望梦里也能和他的小新娘继续缠绵下去。 
  04:59:02 

 


Chapter 75 清醒 
劳累一整个日夜的布洛萨睡得意外地沉，身边人悉悉索索的动静也没有惊醒他。
等朝阳变作夕照斜斜照进树洞内，他才动了动眼皮，缓缓自黑甜梦乡中醒来。
他睁开迷蒙的双眼，尚未反应过来身处何地，就见一旁的红发青年胡乱披着衣服，像见了鬼似的看着他。
两人大眼瞪小眼许久，俱都不约而同地低呼一声，急急扭过头去。
布洛萨是忆起了前夜被对方翻来覆去肏弄的情景，脸上一阵青一阵红，很有些尴尬。
而索菲尔德就纠结多了，他前夜就像被邪祟附体似的，脑海中涌进了许多不属于他的回忆片段，然后抱着布洛萨开始颠三倒四地说胡话。
什么“宝贝儿”，什么“小新娘”，还有羞耻度爆表的“我的王后”，这都是什么乱七八糟的？
索菲尔德羞恼得咬紧唇瓣，一点都不想承认那个狂热爱恋布洛萨的人是自己。
说来也奇怪，在袖珍绿洲被那该死的兰斯阴了后，魔气将他的腹部贯穿出好大一个豁口，眼看即将性命不保，他也因剧烈的疼痛而晕了过去。
索菲尔德可以肯定自己伤得极深，他的神智陷入了一片黑沉，几乎要在其中一点点湮灭了。可是在神智即将消散的当口，重伤的腹部突然升起一股极温暖的绿光，那绿光如有生命般游走在四肢百骸，一点点地修补起了伤势。
他感到舒适至极，整个人如躺倒在绵软的青草地上，正沐浴着暖融的日光。
等再次恢复意识，发现自己躺在一处空心的树干之中，不知是什么时候进来的。
但他没有大惊小怪，而是奇异地安心下来。潜意识里有道声音在告诉他不必惊慌，这里是最安全的所在，是他永恒的家园。
一阵困意袭来，他再次闭上眼，迷迷糊糊地睡了下去。
在树洞中不知沉眠了多少时光，索菲尔德做了许许多多光怪陆离的梦。
梦境中，他是那高贵无匹的精灵族的王，头戴月桂树枝叶编织成的王冠，披着极乐鸟尾羽织就的淡金色长袍，美艳的脸庞即使在美人如云的族中也是首屈一指的。所经之处无不是鲜花铺就、顶礼膜拜。
即位的三百年中，他一直在为精灵族的壮大而努力，无心自己的婚嫁之事。
直到一日例行巡视领地时，撞见了一头粗鲁野蛮的小龙。
那小东西真是一点儿也不讨喜，自己闯入人家的领地，诱拐人家的宠物，还在那边振振有词地叫嚣，激得他索菲尔德连王的涵养也顾不上了，第一次冒失地与小东西动了手。
没想到那小笨龙愈加猖狂，后来更是烧毁了一大片森林，还烧焦了他心爱的长发！
这一切都令人难以忍受！他当即冷笑连连，对小龙威胁道：“你等着，我这就去寻你们龙族的庞戈斯大人，让他来打你的屁股！”
小笨龙果然怕了，嗷呜怪叫一通，捂着屁股躲进了一处木屋里，说什么也不出来。
庞戈斯到来后，果然强压着小东西向他索菲尔德道了歉，并答应让小东西暂留在精灵族帮忙栽树。
一切都朝着他的期望而发展，唯一令他始料不及的是，那头小龙人形的模样竟是意外合他的胃口！
看着那肌肉饱满、生机勃勃、即将成长为青年的体态，他突然口干舌燥起来，耳边心脏的鼓噪声越来越大。
他清楚地知道，这或许就是一见钟情的滋味。
尔后，他趁着小龙暂住精灵族的机会，毫不掩饰地表明自己的心迹，举全族之力热烈地追求起了对方。
然而小龙却一而再再而三地拒绝他，甚至扬言完成栽树任务后就马上离开。
这可伤透了他的心，他看中的人怎么可以就这样拍拍屁股跑了！
他决定诱骗小龙收下精灵母树的馈赠，先把生米煮成熟饭。只要达成了精灵族的伴侣契约，就算是庞戈斯来也无可奈何了。
眼看契约即将要达成，他便安心地睡下，准备第二日将小龙骗来完成接下来的仪式。
没想到睡梦中的他竟被人粗鲁摇醒，一睁眼，心心念念的布洛萨可不就在面前？还一副衣不蔽体、气喘吁吁的模样！
这是在勾引他吗？
索菲尔德以为自己仍在梦中，仍是那春风得意的精灵王，索性顺势而为，不顾布洛萨的挣扎，压着人胡搞了一通。
肏进去的感觉意外地真实，射精也十分淋漓痛快，爽得他觉得生命极乐也不过如此了。
于是身心愉悦的他，在自以为的梦境中压着布洛萨抽插不停，说了许多平日里不敢说出口的骚话，热烈地表达自己的爱慕之情。
索菲尔德直到清醒后理智才回笼，原来昨夜的那一切都是真实发生的，而不是那见鬼的梦境！
即使他再想逃避现实，也不得不面对现下的窘境了。
两人相顾无言，最后还是布洛萨打破沉默：“你昨夜……是被什么东西附身了？”
布洛萨还是更熟悉这个模样的索菲尔德，昨夜那样子简直见了鬼了。
索菲尔德脸蛋爆红，没想到布洛萨能主动给他找台阶下，支支吾吾半天，才道：“唔……是、是的。应该是这样，就是附身没错。”
末了终是小小声地追加一句：“……对不起。”
布洛萨恍然大悟地点点头，对自己的推理很满意：“我就说这个鬼地方待不得！趁着天还没黑，我们赶紧离开这里。”
休养一夜的脚踝好了许多，他说完便率先翻身出树洞，向密林深处张望一番。发现之前虎视眈眈的精灵亡灵们不见了踪影，林间的雾瘴也消散了许多。
布洛萨大感惊奇，忙向索菲尔德招手，呼唤对方出来：“你动作快点，追赶我的怪物都消失了，这正是离开的好机会！”
索菲尔德听得云里雾里，这附近居然有怪物？但他没有多想，也利落地翻身出来。
完完全全站在阳光之下后，索菲尔德惊奇地发现自己的伤势已尽数康复，腹部白皙又光洁，竟是一点伤疤也没留下。
布洛萨也注意到了这一点，拍拍对方的肩头，宽慰道：“不管怎么说，我很高兴看见你还活着。”兰斯之前说的话，他其实一直都耿耿于怀，不愿接受索菲尔德的死讯。
这话虽然听起来挺别扭，但索菲尔德慢慢咂摸着，竟是品出了一丝甜蜜。
他别别扭扭地应了一声谢谢，主动将布洛萨的左臂搭在自己肩头，搀扶着人慢慢往密林深处走去。
其实以索菲尔德现在的能力，完全可以施展治愈魔法治疗布洛萨的脚踝。毕竟从梦境中清醒后，他的力量大增，仿佛得到了精灵王的馈赠。但与布洛萨近距离接触的滋味太过美好，他实在舍不得放手。
他红着脸偷偷往旁边觑，就见高大男人端正着神色，认真地注视着前方的路。落日余晖洒在对方轮廓分明的侧脸上，将其上细小的绒毛映照成金色，看得索菲尔德心痒痒极了。
他视线下移，落在对方被吮得肿胀的双唇上——还带着没有消散的齿印，不由得想起前夜吮吸它们时的美妙触感。
若是能让这对饱满的唇瓣吸一吸自己的那处，保管能将自己的神魂都给吸走……
索菲尔德看着看着就失了神，思维逐渐向不可描述的地方发展。
布洛萨微皱起眉头，被青年过于火辣的目光看得不自在，斜睨对方一眼：“你在看什么？”
“啊！”索菲尔德这才如梦初醒，急急扭过头，掩饰着自己的大红脸：“没、没什么！我刚刚在想事情，有点走神。”
“什么事情？”
“在想……在想我的独角兽什么时候能找到我们。毕竟这样走下去，我两恐怕一辈子也走不出这里。”
“哦。”
布洛萨想到了什么，又追加一句：“我要直接回学院，拜托你了。”
索菲尔德自然满口答应：“嗯，我们出来这么久，大家怕是要担心了，赶紧回去也好。”
回去以后，他就正式开始追求布洛萨。
然而满心欢喜的他却不知道，回到学院之日，就是与他的布洛萨分别之时。 
  04:59:05 

 


Chapter 76 假装 
幸运的是，两人在踏上路途后，不一会儿就遇到了寻来的独角兽安德烈。
但安德烈对邋里邋遢的两人表示出了极大的嫌弃——哦，别提他们身上的交欢气味儿有多难闻了，简直让喜好纯洁的它难以忍受！
而且敬慕的布洛萨大人居然丧失了处子的体香，这该是多么令人难过的事实！
安德烈退后数步，连连打了好几个响鼻，踌躇半晌后还是认命地载起主人们，迈开前蹄大步向前奔跑。
索菲尔德以操纵安德烈为由坐到布洛萨身后，双臂顺势将布洛萨揽在怀里。
布洛萨挑了挑眉，自然不相信索菲尔德的鬼话，但与对方更过分的事都做了，也懒得计较这种小事，索性随他去。
独角兽速度虽快，却意外地平稳，坐在上面十分舒适，有节奏的小幅颠簸甚至催得人昏昏欲睡。
索菲尔德牢牢将心上人揽在怀里，克制又克制，才没将头埋到人家肩窝里去。
布洛萨身上有一股好闻的气味，像是肉体的芬芳，又像情欲后的麝香，一直萦绕在鼻间，让他性器硬得不停流水。
怎么办，他真的好喜欢、好喜欢这个人啊，喜欢到光是靠近就忍不住想将人肏哭了！
在布洛萨看不到的身后，红发青年露出了堪称痴迷的表情。他凌乱的长发汗涔涔地沾湿在脸侧，一大朵红晕浮现在双颊上，鼻尖上还凝着豆大的汗珠。
他碧绿双眸亮得惊人，里面燃烧着永不熄灭的爱情之火，只想逮着机会将眼前的男人一举吞没。
布洛萨正专心看着前面的路，心中默默计算着逃离了斜塔多远。
昨夜就应该离开百里开外了，不然腹中的魔种肯定会因兰斯的呼唤而发作。
……
好在独角兽是传说中的圣兽，自带浓郁的光明元素，周遭的魔物鬼怪早避之唯恐不及地逃了，连林间终年弥漫的雾瘴都消散许多。
……
布洛萨心不在焉地胡思乱想，一时没察觉身后青年的变化。
那双本虚虚揽在腰间的手突然收紧，十指牢牢地掐住他的腰，一如前一个迷乱的夜晚。
布洛萨被掐得心头猛跳，顿觉不妙，扭头厉声问：“索菲尔德，你做什么——”
待看清身后人的模样后，他不由得诧异地瞪大双眼。
索菲尔德正一脸兴味地看着自己，神情既倨傲又得意，那股强烈的身居上位的气质又回来了！
布洛萨脑中噌地拉响警报，僵硬着身子，做了一个最坏的打算：索菲尔德极有可能被再次附身。
他毫不废话，迅速点燃炎火向身后人攻去。
没想到身后人只是淡淡一笑，迎着火焰轻轻挥动手指，就轻描淡写地将火焰消散。
“我的王后，你可真是不乖，才一会儿不见就对你的丈夫这么粗暴吗？”
索菲尔德双眸闪着恶意的光，玫瑰花似的唇瓣弯起了迷人的弧度。
他欺身上前，强势地将布洛萨揽进怀里，纤长的手指隔空一点，就有一圈细小的树藤缠绕上了布洛萨的双腕。
布洛萨双手被制，双腿又夹在独角兽肚子上，一时难以动弹，像只五花大绑的猎物被身后人掐在怀里。
“混蛋，赶紧从索菲尔德的身体里滚出去！不然我会给你好看的！”
布洛萨面红脖子粗地大吼，却被索菲尔德掐住下巴，一口吻了上去，叫嚣声也变作了可怜兮兮的“唔唔唔”。
索菲尔德肖想这甜蜜的津液已久了，它们就如精灵母树枝叶上的晨露一般清甜。他一边深深舔吻布洛萨的口腔，蛇一样的舌尖深入得布洛萨几乎窒息；一边用手揉捏着布洛萨的全身，色情地把玩手下的肌肉。
布洛萨被亲得头昏脑涨，侵入者身上浓艳的芬芳如有实质地侵犯着他的大脑，强制着让他的颅内达到了高潮。来不及吞咽的涎水顺着嘴角流下，温温热热的，在提醒他此时有多么放荡。
迷迷糊糊中，他感觉到有一双手来到自己的臀部，在上面肆意揉捏数下后，“嘶啦”一声，竟是直接撕开了他的裤缝！
“我的小龙，我的新娘，我爱你，我爱你！”索菲尔德如最食髓知味的瘾君子，边啄吻布洛萨的面颊，边絮絮叨叨地低吟。他甚至等不及脱衣服，直接就着布洛萨臀缝之间的布料裂缝，将自己火热的性器塞了进去！
“啊！”布洛萨当即痛叫一声，没有经过扩张的小穴因这粗莽闯入而瑟缩。可挺进的肉棒毫不怜香惜玉，一直在缓慢且坚定地往里挤，直至全根没入。
一丝鲜血涌出来，滴落在独角兽缎子似的雪白毛皮上。索菲尔德动了动鼻子，闻见了那一丁点儿血腥味后更是痴狂，不等布洛萨自疼痛中缓回神，就将人一把按在独角兽背上，挺动着腰肢大开大合地肏了起来。
“哈哈哈——看啊，你流血了、你流血了！我的宝贝，你痛吗？”
“布洛萨，你让我的心好痛，我也要让你感受到同样的痛苦！”
红发青年大吼着，颠三倒四地说着胡话，面上既有愉悦又有痛楚，漂亮的脸蛋扭曲得可怕。
他腰身动得极快，双手捧着蜜色的臀部不断往里顶撞，撞得它股尖一片通红，撞得它漾起一波一波肉浪，恨不得将囊袋也塞进去。
“……可是我又好爱你，即使你导致了我全族的覆灭，我仍旧舍不得杀你……现在你流了一点点血，我都心疼得恨不得死去了！”
攻势逐渐放缓下来，索菲尔德喃喃着，神色又迷茫了起来，“我该怎么办？请你告诉我，我该怎么办？”
布洛萨咬着牙齿，一边忍受着体内痛楚，一边听着这胡言乱语，心中烦躁得要命：“混蛋，你在发什么神经，你所说的根本就不是我，简直莫名其妙！”他胡乱踢蹬着腿，想要将身后人踹下去：“快给我滚出去！”
他猛地一下踹中索菲尔德的侧腰，疼得后者闷哼一声，从迷瘴中清醒过来。
“贱人！”索菲尔德不怒反笑，狠狠扇打着那正挨肏的屁股肉，指挥更多的树藤将布洛萨整个捆在独角兽背上，“我对你这么好，恨不得把心都掏出来给你，你是不是还想着离开我！是不是！”他疯狂地大叫，让树藤堵住布洛萨的口腔，堵住那总是说出他不爱听的话的嘴巴。
他发狠地挺动阴茎，膨大龟头来回顶撞花心，在最骚的那一点上碾磨，只想用大鸡巴把这只不听话的雌兽肏服。
布洛萨双眼翻白，被干得几乎失禁，身前挺立的性器流着水，不住地在独角兽毛绒绒的背上摩擦，摩擦带来的快感令他头皮发麻；身后的小穴同样淅沥沥着淫水，被肉棒带出来又狠狠地拍进去，红红白白洇湿了一大片。
“混账、神经病！简直不可理喻！滚开啊！”他大声叫骂着，却不知自己被情欲浸染后的嗓音喑哑又醇厚，让人只会往死里干他。
他全身的肌肉绷紧，拼命想要扬起脖颈，抻直的脖颈线条流畅又迷人。从索菲尔德的角度看去，只见那背部隆起的线条似小山一般起伏，一对清晰的蝴蝶骨振翅欲飞，那些凹陷进去的迷人阴影简直快要把他的神魂给吸了去。
“我的小龙，我的宝贝……”索菲尔德疯狂的神情又变作了痴迷，欺上布洛萨的背部，像只小狗似地四处吮吻，“庞戈斯也好，尤莱克斯也罢，他们谁都不能将你从我手中夺走！对、谁都不能！”他红着眼睛狠掐布洛萨的屁股，一下比一下大力地冲撞，妄想将自己深深镌刻进布洛萨的灵魂。
突然，飞奔中的独角兽进入一条崎岖的小路，将背上的两人颠得上下起伏。布洛萨只觉身子不停地抛高又落下，含着的肉棒也急速顶弄着花心，大龟头把敏感的甬道捅得又酥又麻。
“啊啊啊！”他昂首发出一声短促的尖叫，双眼翻白，口涎淅淅沥沥地顺着下巴滴落，绷紧的背脊像一只拉满的弓。
“唔！”索菲尔德也闷哼一声，正冲刺的性器被身下人绷紧的屁股肉狠狠一夹，竟是精关大开，直接猛烈地喷射出来了。
布洛萨早就被刺激得泄了身，此刻他的精水混着索菲尔德的精水一块儿，将安德烈油光发亮的皮毛搅得乱七八糟，散发出浓郁的腥膻气味。
安德烈被刺激得仰天嘶鸣，几番剧烈的挣扎差点将背上两人甩下去，但又被座上的主人给强势镇压下来。
“哈……哈……”布洛萨正迷迷糊糊地趴在那喘气，还没从高潮余韵里缓回神，屁股里夹着的肉棒竟是再次恢复了精神，膨大填满了整个甬道。
“宝贝，你以为这就结束了吗？精灵族的新婚夜可是要足足做上三天三夜的。”
布洛萨惊恐地听身后的魔鬼如此说道，“不”字还没出口，就被体内猛烈的撞击撞散。
他再次被人抓着狠干起来。
两人一直在赶路途中胡天胡地，此次过后，索菲尔德几乎每天都会被“附身”一次，不看场合、不由分说地扑倒布洛萨，撕开裤子就开干。
可怜布洛萨，打又打不过那“精灵王”，等好不容易完事了，恢复正常的索菲尔德又会哀哀戚戚地恳求布洛萨的原谅，并再三发誓自己真的是身不由己。
这叫什么事啊？
布洛萨简直要气死了，可是又没办法对正常的索菲尔德发火。他的拳头就像打在棉花上，十分令人气馁。
而索菲尔德本人呢？自然是暗爽得不行。
他承认，第一次第二次思维确实突变成了那精灵王，但第三次做到一半时，他就恢复成了自己的意识。
可是看着身下人迷乱性感的面孔，感受着鸡巴被热情吸吮的快感，他实在舍不得拔出来，干脆狠心继续伪装成精灵王，大力抽动着深埋的性器。
再之后，第四次第五次第六次……就都是他索菲尔德在清醒地肏干了。
他日渐沉迷于与布洛萨的性事，饮下了这杯名为布洛萨的鸩酒，再也回不了头。
除此之外，最令索菲尔德震惊的是，他能逐渐感到自己正在与精灵王重合。
无论是力量、行为，还是思维，他都在向梦境中的精灵王靠拢。
夜里，望着熟睡的布洛萨，索菲尔德常常会出神地想，难道自己的前世真的就是那精灵王？难道自己这些时日的诡异梦境是在回忆当年的情景？
这一系列问题的答案，或许会在日后逐渐浮现出水面。
或许他索菲尔德，即将要迎来记忆的全部回归。 
  04:59:08 

 


Chapter 77 夺宝 
在布洛萨的催促下，即使索菲尔德再怎么不情愿，两人一兽也终于在第十天抵达尤莱克斯学院。
布洛萨牢记着诺兰临行前的话，与索菲尔德告别后直奔勒托导师办公室，却被意外告知对方在野外测评之后已擅自离职，校方正欲追责空间扭曲事件就抓不到人影了。
唯一值得庆幸的是，那本尤莱克斯之书完完整整地归还给了校方。
布洛萨敏锐的第六感告诉他，这很不对劲，勒托身上存在诸多疑点。若对方真冲着那本尤莱克斯之书而来，又怎么会将书还给学院？若对方另有所图，只是带他们兜兜转转一圈就消失了，好像也说不过去。
但不管怎么说，现在最重要之事，还是确认一下那本书到底是不是自己要找的《吟游行书》。
布洛萨打定主意，在回到学院的第二天深夜，悄悄摸进了珍宝馆。
那本古书与馆内其他珍宝相比算不了什么，被随意放置在侧厅的角落里，为布洛萨提供了绝佳的机会。
他凭着良好的夜视能力绕过警卫与关卡，从侧厅的窗户翻入后，径直来到存放古书的展柜前。
透明展柜上附着一层保护魔法，只要有人擅动展柜就会拉响警报。
布洛萨在心中默默计算了一阵，他已将最近的警卫全部放倒，警报拉响至远处的警卫赶来，这段时间足够离开这里了。
于是不再迟疑，抬手用炎火击碎了展柜。
“滴——”
震天响的警报果然响彻整个珍宝馆，震得布洛萨耳膜发疼。他一把夺过书，正欲循着进来的路出去，却听得“咯啦”一声，窗户、大门全部升上了乌金栅栏，要将他围困在里面！
就知道事情不会这么简单！
布洛萨咬牙，尝试用青色的龙焰去攻击栅栏，后者却纹丝不动——他的龙焰随着实力的大幅下降而变弱了！
随着时间推移，布洛萨思考出去的方法时，耳畔传来越来越近的人群吵嚷声，警卫们正快速赶来，他第一次尝到了慌张的滋味。
他不怕被捉去严刑拷打，他只怕手中万一真是《吟游行书》，自己将丧失这唯一的夺书机会。
“里面的人听着，赶快放下展品，出来束手就擒——”
外面赶来的警卫正拿着扩音喇叭大吼，如一记记重锤敲打在布洛萨心上。
“我们倒数十声，再不出来就冲进去逮捕你了！”
闻讯而来的学生们聚拢在珍宝馆前等着看热闹。相信再过几分钟，校方高层将全部出动，其中不乏九阶实力的强者，到那时他布洛萨恐怕插翅也难飞。
布洛萨捏紧了手中的古书，嘴唇甚至被紧张得咬出了血丝。
若手中真是那本《吟游行书》，他此次交了出去，今后恐怕再没机会得手；
若手中只是一本普通的古书，哪怕他带着书逃走了，做的也是无用功，还得再次潜回学院。到时任务的难度会愈发大。
所以问题的根结就在于，他无法确定手中的书的真实性。
他翻开这本薄薄的小册子，除了封面的署名，里面内容尽是空白，想必是以什么特殊的魔药书写而成。
该死的，他现在到哪里去研究这种魔药？
提及魔药，布洛萨不合时宜地在脑中浮现拥有紫罗兰双眸的青年，但随即甩甩头，将那个荒谬的念头打消掉。
时间一点一滴流逝，他无意识地用大拇指揩了揩唇角的血丝，再用这只手去拿古书。
变故突生，他蓦地感觉拇指发烫，手下的纸张好似散发出了微弱的光亮。他忙不迭将书举起来，只见封面本应是空白之处，缓缓浮现出“吟游行书”几个词。
布洛萨愣住了，赶紧咬破手指翻开内页，以血液在空白处涂画着。
很快，那空白内页就浮现出一整幅完整的地图，标注的正是前往传说中尤莱克斯藏宝室的路径！
这一切都与长老们描述得一模一样！
怪不得万年以来从没有人见过这传说中的《吟游行书》，哪怕他们见到了也勘不透其中的秘密。谁能想到龙血才是令内容浮现的关键呢？
谁又有那天大的本事，可以获得传说中的龙血呢？
短短数秒就让布洛萨心潮澎湃不已。他颤抖着手，手背青筋暴起，差点因狂喜而将古书捏碎。
潜入人族世界将近两年，忍受了许多不堪的遭遇后，他终于没有辜负长老们的期望，完成拯救龙族的使命了！
“三、二、一——里面的人听着，我们马上要进来逮捕你了！”
外面的警卫已经倒数完毕，声音惊雷般在布洛萨耳边响起。
但此时的布洛萨再也没有那么多顾虑了。
他大笑数声，笑得无比畅快，将长久的郁闷之情尽数发泄出来。他将地图纹上腹部皮肤，再一把火将这本罪恶的《吟游行书》烧了个干净。
从今以后，再无人会知晓这本书的秘密。
警卫们正欲冲进珍宝馆，只听得“轰隆”一声震破耳膜的巨响，珍宝馆上方的屋顶被猛地破开！无数砖瓦哗啦啦地朝下掉落，建筑以摧枯拉巧之势崩塌！
“啊啊啊——！”
“我的天啊——快看——”
“那是什么鬼东西？”
学生们的尖叫此起彼伏，俱都瞪圆眼睛捂住了嘴巴，不敢置信地看着这一幕。
只见滚滚浓烟之中，一只巨大的、赤红色的怪兽头颅伸了出来，它金色的竖瞳冷漠地盯着底下渺小的人族，头顶的两只犄角粗壮而尖利，其上带着一道道螺纹状的纹路；它吻部尖长而锐利，粗重的热气正自鼻腔中喷出，轻易吹散了浓烟；它蜥蜴似的赤色身躯正盘踞在珍宝馆房顶，粗壮的长尾动作间将无数瓦片残垣甩下，落地便粉碎成齑粉。
众人目瞪口呆地看着这只怪兽，连浓烟呛了口鼻也顾不上，有的甚至赶紧拿出留音石来记录。
匆匆赶到现场的索菲尔德还以为自己是在做梦，揉了揉眼睛，再三辨认后不得不相信这是一只传说中的龙族，而且极有可能就是布洛萨。
他本不相信梦境中的一切，如今现实却逼得他不得不相信了。
精灵王口中呼唤的“小笨龙”原来是真的。
“天啊，是龙，是龙！”
不知有谁叫了一声，这一下不得了，立即引起其他人的恐慌：“什么？那个竟然是龙？”
“这么一说，确实有点像啊。”
“没错，我在古生物图鉴中看过，这怪物的模样与龙族八九不离十！”
大家七嘴八舌地议论着，一扫刚开始的恐惧，眼里闪着狂热的光：“我竟能在有生之年看到活生生的龙，这辈子值了！”
甚至有不少胆子大的已经开始盘算着如何捕捉这头珍贵的龙族。
人族的议论声无一遗漏地传进布洛萨的耳朵，但他不屑去理会这些或恐惧或贪婪的言论。
人族对于现在的他，实在是太过渺小。
冲出桎梏后，他便扇动着翅膀缓缓升空。
巨大蝠翼带动的气流瞬间将浓烟吹散，有些离得近的学生甚至被吹倒在地。警卫们见状赶紧要阻拦，可他们的攻击根本伤不了红龙那一身坚硬的鳞片。
布洛萨就在众人的眼睁睁之下，扇动着翅膀升上高空，然后极快地朝西北方飞去。
他要趁着校方高层还没来赶紧离开这里。
警卫想追，可龙的速度实在太快了，它没入云层之中，向远方飞速前进，庞大的身子很快成了一个小红点，直至完全消失。
索菲尔德仰着头在底下痴痴地看着，看着他的小龙英武的身姿。直到布洛萨消失，他才如梦初醒，啧了一口，快步离开了这嘈乱的现场。
突破桎梏强行化龙的布洛萨提着一口气，直到飞出数百公里才寻了个廖无人烟的荒漠降落。
甫一落地就化作人形瘫软在地，剧烈地喘息着。
虽然本体是龙，但小巧的人形所需的魔力供给特别少，比原形还要轻松，在当下魔力不济的时候不失为一种省力的选择。
“哈——哈——”他趴伏在地上大口大口吐气，身体虽疲惫，心里却前所未有地快慰。
他不自觉地用右手抚摩小腹，就好像抚摩着孕肚一般，脸上漾起舒心的笑容。
整个龙族的命运就在这里，就在他布洛萨的手上。
接下来只等深入萨利冰原，找到传说中的冰封之门就好了……
布洛萨还在晕陶陶地做着计划，此时变故突生，一具炙热的躯体悄无声息地自背后扑上来，一把将他牢牢按在身下。
布洛萨大惊，想要挣扎，却望见了飘落在脸侧的红色长发。
“索菲尔德！”他明白了来者是谁，大叫，“放开我！”
背上人却咬牙道：“不放！”语气中是浓浓的愤怒以及不易察觉的哀伤，“你要离开我了，你要离开我了！”
联系到前因后果，索菲尔德怎么会不明白一切？
他心中充满了要失去布洛萨的恐惧，一路循着布洛萨的气息追了过来，看到沙地上人影的一瞬间就再也克制不住自己心中的澎湃。
明白了自己的感情后，他恨不得将布洛萨生吃了、捆在床上日夜欢好，追求计划还未实施，怎么可能会任对方溜走？
“布洛萨、布洛萨，虽然不知道你为什么莽撞地暴露身份，但是你决计无法再回学院了……跟我去叙拉雅吧，我会很爱很爱你的……”索菲尔德急切地在心上人的脖颈处吮吻，在上面印下一朵朵吻痕，“我的爱人，我不允许你离开我的身边！”
布洛萨被这色情的亲法亲得浑身酥麻，身子很快忆起了之前的日日夜夜，但还是坚定地拒绝道：“不可能，索菲尔德，我还有要事在身，是不可能跟你回叙拉雅的。”他要挣扎出索菲尔德的桎梏：“快放手！”
遭到心上人如此强硬的拒绝，好不容易厚脸皮一次的索菲尔德当即被激得脸色通红，只觉尊严尽失，大吼道：“别骗我！什么要事在身，你一定是要去找你的奸夫了！是诺兰，还是兰斯？”他面上伤心欲绝，漂亮的碧眸盈满了水光：“为什么，你为什么从来不回头看看我？其他野男人就那么好吗？”
索菲尔德记忆出现了错乱，又开始冒出胡话：“我堂堂精灵王哪一点比不上庞戈斯和尤莱克斯？布洛萨，你看看我，你看看我啊！”
他猛烈地摇晃着手里的人，神情开始如森林里那般癫狂。
布洛萨看得心中骇然，只怕再拖下去又脱不开身，只得勉强柔和神色安抚道：“没有，索菲尔德，你很好，真的。”不能再刺激现在魔怔的索菲尔德了。
他以这辈子最温和的口吻劝道：“你先放开我，慢慢听我说。”
索菲尔德怔愣着，缓缓松开了手。
布洛萨叹了一口气，起身与索菲尔德面对面坐着，揉揉额角，组织着言语：“虽然当初我们算是不打不相识，但是我从来没有放在心上，更谈不上怨恨你。”
“舞会上你帮我借到了礼服，给予了我一个美妙的夜晚，这次更是将我从不归密林中带出来，这些我都非常感激你。”
可怜的布洛萨这辈子没这么悉心劝解过别人，绞尽脑汁地组织着语言。但他简短而朴实的话语照样听得索菲尔德心脏砰砰直跳。
索菲尔德转怒为喜，喜上眉梢地抓住布洛萨的手，放在唇边大力亲了几口：“布洛萨，宝贝儿，我就知道你不会对我无动于衷的！”
布洛萨任由对方抓着，直到对方的身体慢慢变僵硬。
索菲尔德察觉到不对劲，他的身子竟是无法动弹了：“你对我做了什么！”他吼道，不敢相信自己竟然轻易着了对方的道。
布洛萨抽回手，叹了口气：“没事的，只是一个僵直的小魔法罢了，过一会儿它就会自动解除。”他站起身来，拂了拂衣上的细沙，看着远方，眉目坚定而执着：“索菲尔德，我确实感激你，也确实有自己必须要完成的使命，请恕我无法回应你的心情。从今天起，你就当世上再无‘布洛萨’这个人吧，我会想念你的。”
他看着红发青年艳丽又哀戚的脸，眼前一花，好像在很久很久以前也看过同样一张脸。那张脸的主人对自己痛苦咆哮着，却又舍不得伤自己分毫。
他心中莫名一痛，情不自禁地弯下腰，给了青年一个吻。
这个比蜻蜓点水还轻的吻落在索菲尔德的脸侧，浅淡的唇纹与肌肤相贴，温热的吐息吹拂弯了其上的细小绒毛，干净纯洁得毫无淫秽之情。
像一阵微风，转瞬即逝。
索菲尔德无声地流着泪，就这么看着面前的高大青年吐出一句“再见了”，然后化身为巨龙，再无回头地展翅而去。
“不——”他徒劳地叫着，却再挽不回心上人前行的步伐。
为了躲避各方追击，布洛萨高价在药贩子手里购得隐匿气息的魔药，然后易容更名为“炎烈”，以全新的人族身份潜入了荆棘佣兵团。
萨利大冰原辽阔而危险，是克洛大陆的禁区之一，即使是龙形也很容易在其中迷失方向。布洛萨干脆借助荆棘佣兵团的力量，不费吹灰之力地深入其中，来查探尤莱克斯藏宝室的所在。
眼看他要离最终目标越来越近了。
第二部 尤莱克斯之风 完 
  04:59:12 

 


Chapter 78 人偶 
即使叙拉雅之行真是一个圈套又如何？
但凡存在让庞戈斯大人复生的一线希望，布洛萨也是要去试一试的。
亡灵无法左右这头年轻的炎龙的意志，只能叹一口气，随他一起再次踏上前往人族世界的旅途。
这一次布洛萨吸取了足够的教训，行事变得越发低调。
在踏上克洛大陆土地的第一天，就听到满城的人都在兴致勃勃地讨论龙族。
看来他之前的行事太过夸张轰动，使得“龙族再现”这一话题迅速风靡了整个人族世界。
站在车站前，布洛萨有些烦恼地揉了揉眉心。
现在可好，在引起了人族警觉的前提下，他根本没法化龙飞行了。只能老老实实地买票坐车前往叙拉雅。
穆利尔倒是对一切都非常新鲜，一路上像孩子般对人族的各种新奇玩意儿产生了极大兴趣。
一龙一亡灵坐上火车后，亡灵对这个铁皮似的大包厢发出了连连赞叹：“布洛萨，瞧啊，这个铁皮箱子居然自己动起来了！”
他对窗外飞逝的风景啧啧称奇，眼睛都快看花了：“这速度恐怕能比得上风系法神了吧？”
“嗯。”布洛萨正收拾着行李，由着体内的亡灵到处乱看。他特意订了一间包厢，来照顾他的亡灵先生，以免其他乘客打扰。
“这是‘火车’，是人族发明出来的交通工具。只要给它喂食燃油，它就能自动跑起来，带你去任何地方。你看，这里还有柔软的座椅，供你舒舒服服地睡上一觉……”布洛萨拍拍手底下的真皮椅子，认真地解释着，突然神色一凛，顿住了动作：“嘘——你先别说话，有人来了。”
话音刚落，果然听得门扉被人轻轻敲响：“您好，查验车票。”
布洛萨再三确认自己面部的易容还在后，才出声让人进来：“进来吧。”
门把手被人咯啦转动，走进来一位高挑的女性乘务员。她对面前的高大男人露齿一笑：“先生，请出示您的车票。”
不知为何，对方明明很漂亮，布洛萨却打心眼里不舒服。他递过车票，女乘务员细细查验了一遍，那双美目又在他脸上转了转，停留了半晌才完成工作，礼貌地退了出去。
布洛萨高度地警觉起来，屏息静听一会儿，在包厢外听到了那女乘务员的低声报告：“大人，这个也不是。”似乎在与什么人物进行着通讯。
糟了，肯定是那两人其中之一在搜捕自己！
布洛萨一瞬间就明白了现在的处境，没想到那两人手段通天，竟将搜捕排查到了这个偏远的铁路上。
穆利尔察觉到布洛萨的紧张，连忙柔声安慰：“没事的，即使被盯上我也能保你无碍。”他语气中透着极大的自信，好像那两人在他眼中十分不堪一提。
布洛萨自然不会全部指望穆利尔，但还是十分感激好友的这番劝慰，低声回应了一声“谢谢”。
闹了这么一出惊魂事件，布洛萨不得不对计划作出更改。
他提前下车，在途经的蓝卡小镇歇脚，预备绕个圈子到叙拉雅。
好在蓝卡小镇和它的名字一般平平无奇，面积小巧，既无特色也无风光，是绝对不会引人注目的存在。
但他忽视了一点。作为迷惑其他人的烟雾弹，往往表面上越是平凡无奇的事物，越会藏污纳垢。
布洛萨随便寻了一个小旅店，要了间卧房后便提着行李上楼休息。
若说布洛萨对人族世界知之甚少，那么穆利尔可以说是更加单纯，对旅店都恨不得新奇上半天，让布洛萨颇感无奈。
蠢蠢欲动的亡灵甚至不再满足于乖乖待在布洛萨体内。他对外界一切都好奇得不行，提议要凭依在某个容器上自由活动。
布洛萨有些不解：“容器？可是你上哪儿去找一个适合的容器呢？”
他将衣物倒在床铺上：“我总不能去墓地给你挖一具尸体出来吧。”
这个问倒了穆利尔，他沉默了一会儿，闷闷道：“唉，不瞒你说，这万年以来，我只成功附身于你身上。其他人我也没有尝试过。”
这句话不知怎地提示了布洛萨，让他脑中冒出一个荒唐而大胆的想法：“可是你一直守在庞戈斯大人的身躯附近……你没有尝试过他吗？”
“……”
亡灵再次沉默了，显然是没想到会被这么问。
“唔、没有……”他含糊其词，似乎有点心虚，想要带过这个话题，“其实不需要真实的躯体，人偶之类的也行，这种没有灵魂的东西反而更容易附身。”
布洛萨果然被带偏了，满脑子都在想去哪里搞一具人偶来：“好办法！我正好有个老熟人，晚点联系他能不能帮忙。”他捶了捶掌心，眸光被点亮，整个人看起来神采奕奕的：“太好了穆利尔，你马上就可以开启第二次人生了！我真为你感到高兴！”
似乎是被布洛萨的情绪感染，体内的亡灵也温柔地笑道：“嗯，布洛萨，谢谢你。”他语气轻柔得像朵棉花糖，甜丝丝的，让布洛萨脸颊腾地烧起来，竟生出了想不管不顾地埋在亡灵膝头上的念头。
哦，这说出去可真够丢人的，但愿不要被穆利尔察觉。
人偶的事情进行得很顺利。布洛萨用特殊方法联系上之前交易过的药贩子，开出高价后，对方果然很爽快地答应在黑市里弄一具精致的人偶。
药贩子效率奇高，第二日就将人偶递送到了布洛萨的房间里。
“嘿，我的朋友，下次有需要再来，我这里什么都可以弄到。”药贩子掂了掂手里鼓囊囊的钱袋，笑得见牙不见眼，“您是我见过的最慷慨的顾客，卡利随时愿意为您效劳！”
临走前，他在破破烂烂的衣兜里摸索一阵，掏出一只小银瓶丢向布洛萨：“这个小礼物送您，若您处于危险之中，它或许可以救您一命。”
布洛萨接住后，道了谢，就见对方大笑着翻窗跳出，只在风中留下一句话：“记住，不到迫不得已，千万不能用——”
待人走后，布洛萨赶紧上前关好门窗，并设置了一个小型结界。
在确保不会有人打扰他们之后，布洛萨才轻轻地对体内的亡灵说：“穆利尔，我们可以开始了。”
他打开地面木盒的盒盖，扒开那些泡沫填充物，就看到一具光秃秃的人偶正静静地躺在里面。
他有些惊讶：“怎么是这样的？”这具人偶没有头发、没有脸孔甚至也没有身形，就是一具最粗劣的、孩童练手的木质素体！
见小龙情绪不稳，穆利尔赶紧安抚道：“别急，既然卡利先生说这是最好的人偶，那么它一定有过人之处。你再在盒子里仔细找找，看看有没有说明书之类的。”
穆利尔的话语总是有着奇异的力量，脸色铁青的布洛萨闻言舒缓了神色，在泡沫填充物里翻找了起来。
很快，他拿出一张小卡片，上面正是人偶的使用说明。
“此具魔偶出自伟大的人偶术士德莫科之手，可以随着使用者的心意变化出想要的模样。”
“注意只能变化一次，请慎重选择。”
“使用者只需输入一点魔力，即可供魔偶活动数个月……”
两人仔细研究着其上的文字，很快弄明白了人偶的使用方法。
布洛萨尝试着输入一点魔力，红色的魔力在人偶四肢游走，向着心脏部位汇聚，发出淡淡的光芒。
这想必是启动完成的信号。
他有些雀跃，语气中是自己也没察觉的兴奋：“穆利尔，快进去试试，我已经迫不及待了！”
穆利尔有些失笑，但还是顺着小龙的心意，从布洛萨的手指慢慢滑入人偶之中。
砰嗵、砰嗵、砰嗵——
布洛萨的心脏剧烈地跳动着，期待地看着面前发光的人偶，像一个等着拆开礼物的孩子。
“怎么样？顺利吗？”他不由得出声催促。
人偶就这么缓缓在布洛萨面前坐起身来，尝试着移动手臂，头部传来了穆利尔闷闷的笑声：“嗯，不错，活动自如的感觉非常棒！简直就像为我量身定做的躯体。”
布洛萨舒了一口气，抬手将人偶的手掌放入自己的掌心，继续输送着魔力：“那么接下来，我要让你变成我想看到的样子了。”
说是这么说，但他心里一点也没底，因为他也不知道自己究竟想让人偶变成什么模样。
他闭上眼乱七八糟地想着，脑海里涌出许许多多面孔，有龙岛亲友的，有学院同学的，也有那几个永生难忘之人的……
感受到手心的触感逐渐由木质变成柔软的皮肤，并带上温度，布洛萨知道这是大功告成了。
他忐忑地睁开眼睛，心跳得简直要飞出嗓子眼，面色也变得通红起来。
“布洛萨，快告诉我，你将我变成了什么样子？”
面前男人红润的唇瓣开开合合，布洛萨却听不进一个字了。
看到这人的第一眼，他呼吸一窒。 
  04:59:15 

 


Chapter 79 蝴蝶 
男人长长的银发垂落，色泽莹润又闪亮，好似荡漾着漫天星河的微光。他漂亮的金色瞳眸微弯，带着温柔笑意，映照着布洛萨此时怔愣的模样。
“布洛萨，怎么了？看呆了？”他打趣道，粉嫩的双唇开合着，唇角凹陷出诱人的阴影。
布洛萨一惊，猛地回神，倒吸了一口凉气：“你怎么、怎么变成了庞戈斯大人的样子！”
他不敢置信地扑上前，僭越地掐住人偶的下巴看了又看，十分确定这张脸与庞戈斯大人的毫无二致。
连头发丝儿都没有区别！
穆利尔好脾气地任由对方摆弄，抬起脸无辜地眨眨眼睛：“不是我，是你的潜意识让我变成这幅模样的。”
他的手指在布洛萨的胸膛上画圈圈，轻笑：“看来布洛萨很喜欢你的庞戈斯大人呢，潜意识里最想看到的是他的脸。”
两人凑得极近，对方那张美丽的脸高清无比，睫毛扑扇产生的微风拂在布洛萨面上，让他呼吸都快凝滞了。
原谅他，庞戈斯大人的美貌实在是太有冲击性了，看到活生生的“大人”站在面前，怕是任何龙族都难以抵抗。
布洛萨一把抓住在胸膛上作乱的手，侧过脸别别扭扭道：“穆利尔，不要用庞戈斯大人的脸做这种事，你正常一点！”
他退开几步，一把火将装人偶的木盒烧掉，再撤掉了结界。
一切都进行得十分顺利，穆利尔与木偶的融合也没出差错。
撤掉结界的同时，窗外熙攘的人群吸引了布洛萨的注意，他回头对穆利尔提议道：“不说这些了，天色尚早，要不要随我一起去逛逛当地的集市？正好让你适应一下新的躯体。”
提到这个穆利尔就来劲了。他漂亮的眼睛一亮，显是对人族世界非常感兴趣：“那我们还等什么呢？”边说边往门口走，看起来十分迫不及待。
布洛萨被那白花花的赤裸身躯晃花了眼，无奈地赶紧叫住对方，把衣物扔了过去：“等一下，先把衣服穿上！”
老天，要是穆利尔光裸着出去，看在那张脸蛋的份上，怕是会直接被人贩子拐走吧？
两人出了旅店，一路相携着向小镇的集市而去。
布洛萨依旧易容成中年男子的模样，穆利尔则牢牢将风帽拉下，以阻挡他过于出色的美貌。
两人一路走走看看、有说有笑，不知不觉中越靠越近，手都差点挽到了一起。在不知情的路人眼里看来，倒好似一对亲密的眷侣。
两人全部心神都放在了彼此身上，浑然不觉他人兴味的眼光，以及隐藏在暗处的窥伺。
蓝卡小镇的集市没有什么特别的，热闹程度完全比不上当初的绿洲黑市。但两人仍在其中逛得相当满足。
吸取了之前的教训，此次出行布洛萨带上了足够的金币和宝石，以免面对钱财的窘迫。
他带着穆利尔，就像一位宽厚慷慨的丈夫，任由自己的娇妻在集市上采买。不管对方想要什么，他都掏钱一一满足。
当然，他自己是绝对意识不到这一点的。只能说庞戈斯大人的外貌实在是太有迷惑性了，只要那张脸流露出期待的表情，他可以无条件满足其任何愿望。
两人走走看看，路过一个小摊位时，正说着话的穆利尔眼角余光被一样事物吸引住。
“嗯？”他鼻间逸出轻哼，快步走上前，伸手将那个小物什拿起来。
布洛萨也走上前，出声问：“怎么了，这是什么？”
只见一枚小巧的胸针被穆利尔拿在指尖，其上立着一只振翅欲飞的、银色的蝴蝶，做工相当精致。在手指的微微转动下，那只蝴蝶也随之轻轻扇动双翅，在日光下反射出银色的金属光泽。
摊主十分有眼力，见面前的客人感兴趣，赶紧开口吆喝：“客人真是好眼光，这只秘银蝴蝶胸针是我高价从蝴蝶夫人手里购得的，据说是三千年前的矮人族后裔打造出的昂贵首饰，您今天买了它绝对不会有错！”
布洛萨生生忍住了翻白眼的冲动。就算是他这种没常识的人，也知道摊主的话含有多大水分，
当即就想拆穿这拙劣的说辞。
但穆利尔意外地感兴趣，爱不释手地摆弄着手里的胸针，秘银的蝶翅衬得那指甲更圆润粉嫩。“做工确实不错，这个多少钱？”他认真问道，舍不得放手。
摊主见有戏，马上伸出手指比了个数：“不贵不贵，只需五个金币。”
布洛萨听了差点发火：当他不识货吗，敢要五个金币？还不如去抢！
但看到穆利尔喜欢得不得了的样子，又有些为难，不愿泼对方冷水。
能让“庞戈斯大人”露出这么愉快舒心的笑脸，他也算是此生无憾了。
最终，布洛萨还是老老实实掏了钱，买了那只胸针。
穆利尔快活极了，将胸针拿在手上看了又看，才小心翼翼地收回口袋。
“布洛萨，谢谢你，今天我很高兴。”他扭头对身旁的高大男人温柔笑笑，双眼眯成了俏皮的弧度。
“嗯，不客气。”布洛萨窘迫地应了一声，觉得此刻的氛围真是暧昧得过了分，仿佛空气中都带着甜味儿。他直觉不妙，强行地转移话题：“能告诉我你为什么如此执着于这个胸针吗？它看起来并没有什么特别的。”
“这个嘛，”穆利尔双眼移回前方，神色蓦地变得温和柔软起来，仿佛沉浸在了久远的回忆之中，“我也不是很清楚，但看到它的第一眼，我的内心就塌陷了一块，软和极了……好像很久很久以前，我也收藏着这么一只银色的蝴蝶，是一个很重要很重要的人送的……”
“只可惜我现在什么也记不起来。我不仅弄丢了那只银色的蝴蝶，还弄丢了那个对我而言很重要的人……”
听着身旁人轻轻的话语，布洛萨好像也随之进入了对方的世界里，感受到了那无比温暖的情谊。
“那这次你可要把这枚胸针收藏好了，再遇上那人时好给他一个惊喜。相信我，你们一定会再次重逢的。”布洛萨难得温柔地低声道，突然觉得那五枚金币花得也不冤，买了一个动人的故事。
“嗯，我会的。”
两人并肩缓缓地走在街道上，背影与周围一对对的眷侣奇异地融合在一起，然后渐渐地消失在人群之中。 
  04:59:18 

 


Chapter 80 教廷 
皇都比索尔的西侧，那人人敬畏的西方，雄踞着一片广阔连绵的白色阿卡岩建筑。这些造型优美、寓意圣洁的建筑群正是光明教廷的所在。
光明教廷内机构繁复，人员庞大，等级森严。从最底层的侍卫到最顶层的教皇，其中需要跨越十五个等级。
饶是如此，那教廷侍卫或女官也是平民们争相抢夺的美差。在他们心中，只要有一丁点儿与圣子大人接触的希望，那都是值得的。
光明教廷随着王朝一同成立，至今已近万年。在这漫长的历史长河中，诞生了无数令人尊崇的教皇。教皇无疑是整个教廷的领导核心，即使是圣子也得听从教皇的谕旨。
至少上一任以前皆是如此。
然而这一届的教皇，却隐隐传出不好的流言。
教廷官职人员纷纷在传，教皇德鲁三世因年事已高，渐渐对教廷的管理力不从心了。现在整个教廷的真正掌权者，其实是那一位——
“光明神在上。女孩儿们在说什么趣事？可以分享给我听听吗？”
一道温润柔和的声音蓦地插入进女官们的私语声中，中止了闲谈，吓得她们赶紧低头行礼：“见过圣子大人！我们、我们并没有说什么趣事。”
“是吗？”迎面走来的高挑人影轻笑一声，长长的金发随着动作荡漾出一波一波的粼光。
“工作时间还是专心一点为好哦，不好好清理路面污秽的话，可能会重蹈爱芙的覆辙呢——哦，那真是个可怜的孩子。”
他抬起手示意女官们起身，微笑着安抚各位瑟瑟发抖的女孩儿，明明是很温柔的语气，却让女孩子们听得后背发凉。
爱芙是之前新来的女官，有着过于耿直的脾气。上周她公开冲撞了圣子大人之后，路过这道走廊时脚下无端打滑，径直摔进了一旁的池塘里。
等第二天被人发现时，那漂亮的脸蛋早被水泡得面目全非了。
当然，不会有人怀疑到圣子身上，更不会有那个胆子去怀疑。
经此之事，侍卫与女官们愈发小心翼翼，对待圣子的态度不仅崇敬，还夹杂着一丝莫名的畏惧。
圣子笑眯眯地说完，便领着身后一长串随从，施施然地经过了这条走廊。
身后的女官们煞白着小脸，胆战心惊地目送他远去，同时对这个修长的背影产生了不可言说的绮念：
圣子大人常年戴着面具，既神秘又勾人，真的好想知道大人面具下的真容，是不是就如壁画上的光明神一般美丽？
圣子在例行晨祷结束后，便遣散随从，独自回到寝殿里。
他仔仔细细地关好寝殿大门，神态悠然地步入书房，再扭开书柜上的暗格，一道狭窄黑暗的小门便凭空出现在书柜之后。
仿佛干这种事已经是千万次了，圣子脚不停顿地步入暗门之中。等那白袍的衣角完全消失在黑暗里，暗门便“咯啦”一声自动合拢。
他施了个发光的小魔法，循着密道阶梯缓缓而下，很快来到一间密室前。
仿佛只有这里才是他心灵的归宿，是真正令他感到安心的所在。他抬手毫无顾忌地取下面具，露出了颠倒众生的美丽脸庞。
数根金色的发丝凌乱地垂落下来，却也挡不住其后蔚蓝双眸的粼粼波光。它们通透、泠然，蓝得纯粹，又深不见底，好似那常年照不进阳光的深海。当它们安静地注视你时，任何人都会溺毙于其缱绻的情意中，忘记了挣扎。
除此之外，他还拥有一双天生的笑唇，即使面无表情，也能感觉到他是含笑的，勾得人心里痒痒。
与其他人不同，他深谙自身优势，十分擅长以出色的外表去攫取自己想要的东西。
比如信任，比如追随，比如爱情……
若在场有任何一位熟读《新世纪》的外人，就会因圣子的外貌惊叫出声——
这张脸竟与第一法神一模一样！
圣子随意地将落在脸侧的鬓发挽在耳后，拉开石桌旁的高脚椅，掀起衣摆优雅地落座。
石桌上摆放着一幅未完成的画作，画上是一位赤裸的高大男人，漂亮的肌肉如山峦般起伏，正面色潮红地吐露着舌尖，抱着双腿露出其间那个迷人的小穴。穴口早已被画笔精细地添上许多淅沥的淫水了。
这幅场景，重现了光明神诞舞会的那个迷乱之夜。
圣子拿起一旁的笔刷，蘸了一点颜料，挽起袖子继续在上面作画起来。
“亲爱的，我来看你了，这几天过得怎么样？”
他边画边对画中人轻轻说道，语气是无比的亲昵与暧昧，好似这画中男人已是他生命的全部。
“嗯？不理我，难道生气了？怪我一直没有来看你吗。”圣子开合唇瓣喃喃自语着，白皙的脸颊逐渐透出病态的粉红，“唉，宝贝儿，你也知道现在正值我实体凝结的紧要关头。若不是那个老不死的发现了端倪，本应可以更快完成的。你再稍等几日，等我大功告成，我就可以出光明教廷去看你了。”
教皇德鲁三世在他口中只是一个无关紧要的“老不死的”，足以见其勃发的野心。
圣子为画中男人的胸口处涂上两点樱红，蓝宝石般的双眸迸射出痴迷的光，其中荡漾着醉人的情意：“所以消消气好不好？这么久没见，就不要浪费时间跟你的丈夫置气了，我们一起来做点更快乐的事吧。”
画作完成，他搁下画笔，满意地拿起看了又看，灼热的视线简直要将那个迷人的肉穴烧出一个洞。
“哦，我的小龙，我的宝贝——”他痴迷地呻吟着，将手覆上胯间隆起的部位，那里的白袍早已被淫液沾湿顶部，洇湿了好大一块。
“双腿抱好，我要进来了……唔……让我爱你，让我好好爱你……”仿佛这事已经做过千百回，圣子熟练地将胀红的阴茎掏出来，快速地上下撸动着，咕啾咕啾的淫靡水声响彻了整个密室，“我已经迫不及待了！准备脱光了等我来接你吧，毕竟你以后就用不着穿衣服了，不是吗？”
任谁都想不到，平素最是圣洁端庄的圣子，竟也能吐出如此淫邪的粗鄙话语。
神的代言人，到头来却最是渎神之人。
等圣子终于发泄出来后，浓稠的精液已将画上的男人洒得面目全非了，他蜜色的结实身躯几乎完全被白浊覆盖，平添了许多荒淫之感。
射精后的圣子身心舒畅地将画卷扔于地面，站起身打理了一下衣袍，确认无误后再次戴上面具，缓缓地顺着阶梯离开。
在他身后的密室里，数以百计的、洒着浓稠白浊的画卷正静静散落一地，其上不堪的画面怕是最浪荡的妓子看了也要脸红。
回到书房后，圣子毫不意外那里已经有一人在等着他了。
男人见到他，赶紧尊敬地半跪于地面，低声行礼道：“午安，主人。”
若是布洛萨见到此人的面容，必定会大为惊讶——
这正是那敦厚的老好人勒托导师！
“嗯。”圣子淡淡应了一声，边以帕子擦拭着双手，边漫不经心地问：“怎么样？”
勒托赶紧低下头报告：“一切都如您所料，他已从龙岛出发，目前在前往叙拉雅的路上。预计终极目的地就是这位于皇都的光明教廷。”
“他或早或晚，都会重归于您的身边。”
圣子颔首，对这结果毫不意外，但口里却发苦得不行。
果然，他的小龙还是如前世一样，只要事关庞戈斯就丧失了一切理智，满心满眼都是那头该死的白龙！
一时间，他不知该高兴好，还是该发怒好。
他好想把他的小龙不顾一切地抢来身边，囚禁起来孕育子嗣，又怕这般做了只会重蹈上一世的结局……
他等待了万年，这一次无论如何不能再出差错了。
最终，圣子还是叹了一口气，闭上了漂亮的蓝眼睛：“继续按计划行事，里斯本伯爵的那条线可以动了。”
他负手而立，语气淡漠至极，无悲无喜的模样倒真有几分神明的味道。
勒托不敢抬头，却在面上流露出了痴态。但他不敢放肆，诚惶诚恐应道：“是，属下这就去准备。”
待勒托走后，圣子孤身一人立在窗边，静静远眺着天边的晚霞。它们绚丽又多变，霞光让白色的教廷披上了一层金色薄纱。空中绯红的云朵一团一团地聚在一块，然后被风吹成了各异的形状。
看着看着，他浅浅地笑了。
瞧啊，那些团状的红色小云朵，多么像布洛萨的龙形呀。当年也是这么一头憨态可掬的小龙，哧溜一下从云朵中蹿出来，然后笨拙地摔在了自己的面前。
这是他最爱的小龙，无论变成什么模样他都会一眼认出他。
笑着笑着，又无声地落下泪来。
只可惜时光无情，他怕是再也看不到当年小龙那不设防的笑容了。 
  04:59:21 

 


Chapter 81 撒娇 
深夜，蓝卡小镇的一间无名旅店内。
一张不大的单人床上，正依偎着两位成年男性。
其中一位银发的纤细男子，正将另一位比他结实得多的青年揽在怀里，放在腰间的双臂显示了浓浓的占有欲。
两人过分相贴的姿势，倒也恰好适合了这单人床的尺寸。
布洛萨在第一天夜里就发现了穆利尔那粘人的睡姿。当再一次从憋闷中醒来后，他严肃地向对方进行了抗议。可对方却只是露出了一脸无辜的表情，然后眨了眨眼睛，失落道：“对不起，可能是我潜意识里太没有安全感了。毕竟孤身在墓穴里徘徊了万年之久，看到一个活物就控制不住地想攀上去……”
那张楚楚动人的脸再配上可怜兮兮的语气，即使布洛萨是铁石心肠也该化作绕指柔了。
无法，布洛萨只得脸红红地含糊道：“行了行了，真是败给你了，你想怎么样就怎么样吧！”然后默许了穆利尔每晚的逾矩行为。
于是穆利尔就真的依言“想怎么样就怎么样”，不仅将布洛萨揽在怀里，有时候还过分地将手伸进布洛萨的衣衫内摩挲。
虽然化作了人形，但本质是人偶的穆利尔体温极低，那冰凉的手常常会将布洛萨冻醒。
“喂，你不要太过分了！手拿出去！”布洛萨无可奈何地将几乎摸到胸脯的手捉住，往外推搡，“你这样我怎么睡得着？”
“唔，”穆利尔含糊地应了一声，半梦半醒地将头埋在布洛萨滑腻的颈窝里，亲昵地蹭了蹭，“布洛萨好暖和，我好喜欢哦……”他覆在布洛萨胸膛上的双手轻轻地捏了捏，五指将底下的蜜色皮肤摁出了五个浅坑，轻轻擦过乳尖，好似故意使坏一样。刺激得对方闷哼连连，尔后才不紧不慢地说：“穆利尔好冷，需要布洛萨来暖暖……”
做足了撒娇的无赖模样。
布洛萨无语极了，自己的上衣被对方整个掀起，堆叠在锁骨处，将在胸膛作乱的两只手暴露得清清楚楚。
他想抗议，想推开对方，可迷糊中的穆利尔力气大得惊人，撒娇似地反手将他越抱越紧，一只大腿甚至过分地伸进了他的双腿中，恨不得与他连成一体。
“混账！”布洛萨气得脸通红，可是看到对方那张恬淡的睡颜，怎么也下不了狠手。
这只狡猾的亡灵，全是占了庞戈斯大人那张脸的便宜！若此时是别的任何一张普通人的脸，自己的拳头怕是早就已经挥上去了！
布洛萨气闷地想，暗自恼火了好半天，最终还是带着怒意迷迷糊糊入睡了。
这么同床共枕了几天后，布洛萨倒是意外地发现了亡灵的一个小秘密。
之前被附身时不觉得，现在脱离了才发现对方会在深夜陷入完全深眠状态，不管布洛萨怎么叫唤都没有反应，只能等清晨来临时自动清醒。
穆利尔对此倒是没有什么特别的反应，只是淡淡道：“哦，你说这个啊，唔……那是因为我是肉体消亡了近万年的亡灵嘛，甚至都不是一个完整的魂魄，本质上其实是一抹残魂、一丝意识，总会有这里那里的小毛病，不然怎么解释过去的记忆那么模糊？”
他垂下纤长的银色眼睫，面色沉静地丢下一枚重磅炸弹：“而且随着时间的推移，日后失去意识的时间可能会越来越长，直至它们完全消失。到那时，这世间可能就再也没有我的存在了。”
淡薄的语气仿佛在说一个无关紧要的人。
“啊，怎么会这样！”布洛萨惊呼出声，心情突然变得十分沉重。他瞪大了眼睛，显是没想到自己居然有和穆利尔分别的一天。这些日子的朝夕相处，他早就将对方视作挚友了。
看到面前青年难得怔愣的傻气模样，穆利尔突地噗嗤一笑，将手抵在下唇咳了咳：“哈哈哈……布洛萨，你吓到了吗？怎么这样看着我？”
他情不自禁伸手抚摸青年短短的发茬儿，让毛茸茸的红发溢出指缝，好似在逗弄一条小狗：“乖孩子，不要怕，照目前来看，我还可以陪你走好长一段路途，放心吧，嗯？”
布洛萨呲了呲牙，心想我才不是你的小宠物，可是落在头顶的手心是那么温暖柔软，又带着浅淡的玫瑰清香，摸得他舒爽极了，瞬间沉迷进了这种抚弄的乐趣里。
“咕……”他喉间逸出兽类表示舒服的呼噜声，不着痕迹地用脑袋顶了顶穆利尔的手，等意识到自己做了什么后又羞耻得不行，恨不得立马扭头离开那只罪恶的手。
“呵……”穆利尔看得有趣，自然不会就此放过他的小龙，“很舒服吧？乖孩子，不要害羞，喜欢就说出来，我会满足你的。”他是一位再宽厚不过的家长，能宠溺地满足孩子的一切要求，他伸手将面前欲跑的青年拉下来，按在自己的膝头上，轻柔地为其梳理着头发。
“这样是不是很舒服？”
“唔、嗯……”布洛萨羞窘得闭上双眼，自暴自弃地应了一声。他趴伏在穆利尔膝头上，果真实现了之前的妄想，被对方白皙的手指轻轻按摩着。
那指尖一点一点下移，富有技巧地按压着头皮，间或梳理着暗红的发丝，发出了轻微的“唰唰”声。
这感觉实在是太舒服了，布洛萨脑袋被揉得晕乎乎的，差点闷哼出声，恨不得拿脸蛋磨蹭穆利尔的大腿。
同时又满足感爆棚，就像躺在真正的庞戈斯大人膝头上一样，试问这世上还有谁能得到这般待遇？
如果此时的布洛萨是龙形的话，一定能看到他的尾巴小狗似的摇来摇去了。
真可爱。
穆利尔心中喟叹一声，姣好的唇瓣弯起，目光中是自己也不知道的温柔宠溺。
布洛萨流露出的情态勾起了他久远的、早已模糊不清的回忆。
是谁也像这般，躺在自己膝头上撒着娇，叫唤着自己好幸福好幸福呢？
若有一天能找回这失去的记忆，那纵使意识完全消失，世上再无穆利尔此人，也是值得的。
两人打打闹闹一阵，就这么相拥而眠了。
深夜，一片寂静的蓝卡小镇，街道上闪过了几道黑影。
他们的方向正是这间小小的旅店。 
  04:59:24 

 


Chapter 82 恩怨 
布洛萨是在一阵有规律的车轮轱辘声中清醒的。
“咯哒咯哒”的声音像铁锤一般敲击着他不甚清醒的脑袋，他迷迷糊糊地甩甩头，被铁栅栏外射进来的阳光刺得双眼生疼。
“唔！”布洛萨条件反射地闭上眼睛，拿手阻挡着阳光，等意识慢慢回笼。
他环顾了一圈周遭，终于发现了不对劲。
自己明明与穆利尔一块儿躺在小旅店的单人床上，怎么现在却身处一个小小的铁笼之中？
顿感不妙，布洛萨瞳孔紧缩，猛地扑上栅栏向外探看，透过黑布缝隙只见到了一片荒凉的原野。
身下垫着的干稻草发出了酸臭难闻的味道，规律的马蹄声显示他正在一架前进的马车上。
“混蛋，快停下！你们是谁，要将我带去哪里？”布洛萨愤怒地抓住栏杆大吼，心中充满了与穆利尔失散的焦虑。
穆利尔呢？他去哪里了？会不会遭遇不测？
漂亮貌美又缺少常识的他，若孤身一人在人类世界，处境会变得极为不妙。
身边失去了挚友的踪影，这让布洛萨倍感不安，精神极度地狂躁与敏感。
他尝试调动魔力，却不安地发现它们都被药物牢牢抑制住了，连一丝炎火也使不出来。
想必这些绑架者极其熟悉他与穆利尔，不仅趁着穆利尔沉眠时偷袭，还想办法抑制住了他的力量。
听到布洛萨的吼声，行进中的马车蓦地停顿住，前面车厢的门被打开，一个沉重的脚步声正朝这边走来。
布洛萨微微动着耳朵，仔细辨认着这脚步声的主人。但说不出是失落还是庆幸，这脚步声不属于那两人之中的任何一人。
遮挡铁笼的黑布被一只手掀开了，布洛萨被暴涨的亮光刺得眯了眯眼，尔后才慢慢看清铁笼外站着的男人。
这是一位穿着颇为考究的中年绅士，沉稳的气质显现出了其不凡的身家。此刻他正负手而立，目光不善地打量着笼中的布洛萨。
“你是谁？”布洛萨倍感意外，因为这个男人他从未谋面，更不谈有过私仇。
闻言，男人嗤笑一声，慢条斯理地理了理袖口：“你好，布洛萨·多拉贡。初次见面，在下是奥克·里斯本。”
他嘴上说着礼貌用词，可语气相当不善，甚至可以说是嘲弄：“哦，可能多拉贡先生贵人多忘事，并不清楚里斯本这个姓氏——这样吧，我再重新做一次介绍，这样你就能想起我是谁了。”
他目光阴冷，灰色的瞳眸毒蛇般死死盯着布洛萨的脸，一字一句道：“你的同学，光明系一年A班的海伦娜·里斯本，正是我的独生女儿。”
海伦娜这名字一出，很快唤醒了布洛萨尘封的记忆。他皱了皱眉，在脑海中浮现出了那个只有数面之缘的面庞，着实是一个美丽的女孩。
看到布洛萨了然的表情，里斯本伯爵接着说：“终于想起来了？想起了你过去对她的所作所为吗？可怜我那美丽的女儿，本应有一个光明的前途，却因校园纷争自杀在了宿舍！”他神情激越，面部扭曲着暴起青筋，到后来几乎是咆哮道：“而你！就是逼得她自杀的罪魁祸首！”
“什么？”布洛萨压低了眉宇，因这莫须有的罪名而烦躁：“该死的，你在胡说八道什么？我与她统共见了不到三面，为什么要逼迫她自杀？你凭什么绑架我？”
“闭嘴！事到如今你还在狡辩！”早已先入为主的里斯本伯爵根本不相信布洛萨说的任何一个字。天知道当学校传来海伦娜的死讯时他有多悲痛，只恨不得将害死宝贝女儿的人千刀万剐！
他疯狂追查女儿死因数月，却一无所获。在走投无路而向光明教廷祷告时，有幸得到了圣子大人的提点。
“海伦娜吗？是的，我知道她，这位即将成为我贴身女官的女孩儿，本应拥有更加美好的前途，却没想到出了这样的惨事，我真为您感到遗憾。”
一个修长高挑的身影映照在乳白色帷幕上，正以温润空灵的嗓音徐徐劝导着里斯本伯爵，奇异地抚平了后者焦躁痛苦的心。
“圣子大人，求求您指点我，我下一步该怎么做？抓不到那构陷我爱女的元凶，我整夜整夜地辗转难眠！”里斯本伯爵跪倒在地，嘶声痛哭，疲倦的面容满是恳求。
帷幕后的人影动了动，发出了一声喟叹：“唉，我能明白您爱女心切，但那元凶的真实身份即使是我也束手无策。”他走下台阶，缓缓向里斯本伯爵处靠近，话锋一转：“但是，我可以竭尽所能地提供我所掌握的讯息。”
“事实上，在海伦娜自杀的一周前，我曾私下召见过她，她也对我倾诉了许多学院的苦恼。”
圣子的语气极慢，徐徐道来，温润的嗓音充满了极致的蛊惑。
他将海伦娜与布洛萨之间的恩怨一五一十地告诉了里斯本，末了还意味深长地加上一句：“海伦娜说她惶恐与布洛萨为敌，愿意在校刊上发表道歉声明以求和解。可是发表的一周后就做了傻事，您说这是不是巧合？”
里斯本是聪明人，一下子就从圣子未竟的话语中听出了端倪。
看来一切都是那蛮横的布洛萨·多拉贡，为了一点纠纷而威胁海伦娜，最后逼得她走投无路自杀！
从此以后，里斯本伯爵就将布洛萨视作此生头号仇敌，一直密谋要向对方施以报复。
三天前，在得到一位神秘人的报信后，里斯本同豢养的高手们迅速动身前往蓝卡小镇，联系上当地的人贩子，寻机将沉睡中的布洛萨下药绑了出来。
本想一刀杀了这仇人解恨，临到头却被合作的人贩子拦了下来。
人贩子用淫邪的目光上下打量赤裸的布洛萨好一阵，不住地点头：“不错，真是不错！这是我二十年来见过的最好的货色，就这么杀掉实在可惜！”
这个尤物出现在蓝卡小镇的第一天就被他看上了，虽然有着一张中年男人的脸，但身材够野够劲，那两条有力的长腿实在太适合被架在腰上把玩了，行家一看就知！
如今除去了面上的易容魔法，还露出了其下英俊的脸，这真是极意外的收获。
人贩子兴奋地搓搓油腻的双手，满面红光地提议：“大人，我理解您复仇心切，但是一刀杀掉实在太便宜这小子了。我这里有一个法子，能令他一辈子生不如死，哈哈哈哈——”
他凑到里斯本耳边低语几句，里斯本眼睛一亮，颔首道：“可以，就按你说的办。”
现在里斯本站在牢笼前，看着布洛萨的目光仇恨又怜悯：“总之，事已至此，你就拿下半生来偿还逼死我女儿的罪过吧！”
说完不顾布洛萨的叫骂，转身回到马车车厢里，示意手下继续前进。
布洛萨见这老头冥顽不灵，心中又急又气，在牢笼中四处寻找着突破口。坐以待毙不是他的性格，即使没有力量化龙，他也要想办法逃跑。
当他来到牢笼后方，无意中朝黑布缝隙外一瞥时，不禁惊讶地瞪大了双眸。
只见一条长长的车队紧随在后，上面黑压压的俱是关押奴隶的牢笼！ 
  04:59:27 

 


Chapter 83 奴隶 
蓝卡小镇作为人贩子们的窝点已有数百年历史，衍生出了许多灰色的地下产业链。为了制服掳来的奴隶，人贩子可谓是花样百出，有的是办法让奴隶乖乖听话。
这长长一队马车行进在荒凉无人的原野中，避开了城镇，直奔向最终目的地——叙拉雅。
叙拉雅是久负盛名的花之城，同时也是著名的荒淫之城，是纸醉金迷的销金窟。每年都会有各地的达官贵人前来挑选自己中意的“宠物。”
布洛萨数不清这一路自己被灌了多少次魔药，意识一次比一次昏沉，到最后连手臂也抬不起来。那药物就像黏腻的蛛网，将他原本清晰的思维勾缠在一块，黏上了恶心的细丝，再难以正常进行思考。
最可怕的是，除了自己第一天的挣扎怒吼，布洛萨从没听到过其他牢笼内的声响。所有被掳来的可怜人都死气沉沉的，放弃了挣扎，想必已被魔药吞噬了神智。
在这般苦苦煎熬了一周后，车队终于抵达了花之城叙拉雅。
由北向南的迁徙，气候明显地潮热了起来，人贩子们纷纷脱下厚重的大衣外袍，换上了薄衫轻纱。
就在一片黏腻燥热中，布洛萨被人五花大绑着推下了马车，押往了叙拉雅最热闹的奴隶集市。
虽然得到了人贩子的力保，但在里斯本伯爵的示意下，布洛萨受到的对待比其他奴隶更糟糕。他被强压着刷洗干净后，被女奴们在全身涂抹上了一层香腻的膏脂，像一个被打扮得香甜可口的大娃娃般关进了笼中，在集市上任人挑选。
这集市上除了他，还有许多等待出售的奴隶，或老或幼，或男或女，往往很快就能被买下，然后像狗一样地牵回家。
自始至终，布洛萨都无法抵抗这非人的对待。他面色潮红地瘫软在笼内，手足发软，连站起来的力气也没有。身上黏腻的脂膏气味冲得他脑仁疼，只能无意识地发出断续的呻吟。
人贩子的眼光果真毒辣，布洛萨甫一亮相，就得到了买主们的争抢。即使被标价一千金，也无挡买主们的热情。
痴迷的人们争相将手探入笼中，想要亲手感受笼中男人的滑腻触感。本来昏昏沉沉的布洛萨，冷不丁被摸了一把小腿后，一个激灵清醒了过来。他被那恶心的抚弄摸得炸了毛，蜷缩起身子，凶狠地对外龇着牙齿：“滚开！再靠近就烧死你们！”
没想到这幅色厉内荏的模样更加刺激了外面的人。他们粗鲁地大笑，色眯眯地贴在栏杆上，对里面吹口哨：“来啊宝贝儿，用你的热情烧死我吧！”
“够野，真带劲儿！好久没看到这么辣的奴隶了，我现在就掏钱。”
“哎哎哎，你一边去，我先来的！”
“滚，明明是我先，谁都不许跟我抢！”
外面很快就成了闹哄哄的一团，买家们谁也不服谁，为谁能买下布洛萨而大打出手。
在旁边看守的人贩子笑得见牙不见眼，只恨自己怎么没有把价格再标高一点。早知布洛萨这么抢手，他就该报名拍卖会，直接将人送去竞拍。
正当人们为此争得不可开交时，不远处转角的人群如摩西分海般向两旁退开，迎入了一长串侍从。
侍从队伍为首的是一名漂亮的红发少年。他神情不耐，正一马当先地大步向前，口中不住抱怨：“无趣，真是无趣！是谁说今日上了一批新货色的？怎么本少爷看来看去还是那些病恹恹的死人？真是浪费时间！”
身后的仆从莫不是默默低着头，不敢触了这位大少爷的霉头。
红发少年翻着白眼，快步朝这边走来。望见乌压压的人群聚集在一处铁笼前争吵不休，他眯了眯眼，疑惑道：“这是在做什么？”
身旁的随从适时上前解释：“少爷，他们似乎在争抢一个奴隶。”
“哦？”少年挑了挑眉，来了些兴致，“争抢一个奴隶？哈哈哈哈，真是趣事一桩。我倒要看看是什么尤物，能把这些蠢货迷得神魂颠倒。”
人贩子见这尊大佛驾到，眼睛一亮，忙搓着手迎上前，谄媚道：“哟，这不是西塞少爷吗？贵客贵客，什么风把您吹来了？”
眼前的少年拥有一头诺依曼家族标志性的红发，正是叙拉雅的城主、诺依曼公爵宠爱的小侄子，西塞·诺依曼。
这要是能攀上诺依曼家的关系，那他可就在人贩子界大出风头了。
西塞看也不看这丑陋的男人一眼，以剑鞘强行分开围拢的人群，态度十分强硬傲慢：“滚开滚开，都给我闪到一边去！”
买家们不乏有钱的豪绅，但都惹不起诺依曼家族，只能忍气吞声地垂手立于一旁，默念着西塞不要跟他们抢才好。
西塞在笼前站定，看到里面男人的瞬间，不由得呼吸一窒。
难怪能引得那么多人争抢，这男人着实是一个尤物！
他面容深刻，浑身赤裸，手足皆被红绳束缚，被拗成了一个挺胸翘臀的姿势。细腻的膏脂已经完全融化了，混合着汗水流淌在他鼓胀的胸肌上，形成了一条条乳白色的水痕，有的甚至淋漓在乳沟里，让那条深邃的细缝变得无限令人遐想。
那深蜜的肤色色泽极佳，被乳白的膏脂液体衬托得更加诱人，像一块蘸了奶油的巧克力蛋糕，松软香甜，诱惑他人狠狠咬上一口。
更不用提那生动的、野性十足的威吓表情，只一眼就看得西塞浑身酥麻、热血沸腾。
布洛萨眼睁睁地看到笼前的人群散了，然后凑上来了一个高挑的少年。他双眸被汗水打湿，雾涔涔的，只能依稀辨认出来人鲜明的红发，以及那双翠绿得惑人的眼睛。
他心中一紧，错将来人认成了索菲尔德，背脊情不自禁地紧贴上身后的栏杆，嘶声道：“是你，索菲尔德！快滚开！”
西塞愣了片刻，没想到这个落魄的男奴竟敢胆大包天地直呼堂兄的名字，当即竖起了眉毛：“闭嘴！你这个下贱的贱奴，堂兄的名字也是你能叫的？”
比起索菲尔德，西塞更加骄纵任性，打死下人是常有的事。他气不过地拔剑出鞘，一剑劈开锁头，要冲进去拔掉布洛萨的舌头。
人贩子见状，吓得慌了神，僭越地上去阻拦：“少爷、少爷！可使不得！”他生怕自己这值钱的货物出了好歹，“只要您买下他，您想对他做什么都可以，我绝不拦着！”
“行，”西塞不耐烦地推开人贩子，大声嚷嚷：“你开个价，我这就把他带回去调教！”
人贩子转了转眼珠，想叫价五千金，但到底没这个勇气，最后只敢讷讷小声说：“两、两千金。”
两千金对西塞来说不过是一天的零花，他解下腰间的钱袋，正要应声“好”，突地从身后插进来了一道冷淡的男声：“我出五千金。”
这声音西塞再熟悉不过了，他们上周还在诺依曼主宅见过面。西塞赶忙回头，惊喜叫道：“堂兄！你怎么也来了？”
周遭看热闹的人大气也不敢出，纷纷退避开，给出现于此的青年让出了一条宽阔的通道。
高束着红色长发的青年迈着优雅的步子徐徐走近，每一步都踩在了布洛萨的心上。身后的丝绒披风随着动作微微掀起，逸散出一阵蔷薇淡香。
虽是同宗，但青年的红发比起西塞的要更加纯正热烈，像一团阳光下肆意燃烧的烈焰，彰显着其高贵纯净的血统。
那双漂亮的绿眸漫不经心地扫过笼中的男人，嘲弄道：“西塞，你真是长本事了啊，敢当街寻一个奴隶的麻烦，这就是你的教养吗？诺依曼家的脸都被你丢光了。”
西塞极怕索菲尔德，被批评也不敢顶嘴，方才嚣张的气焰委顿得不行：“唔……对不起嘛，堂兄。”
“但是，是这个奴隶先直呼你名字的！”他气呼呼地向索菲尔德告状，“他装得一副和你很熟的样子，真是笑死人了，你怎么可能和这种贱奴结交！”
“哦？是吗。”索菲尔德口中淡淡地敷衍着西塞，目光却一直未从布洛萨身上移开，盯得后者心中警铃大作。
“我确实不认得他。”索菲尔德突地浅浅一笑，上前弯下腰，以鞭柄挑起布洛萨的下巴，像查验货物一般细细观看，“但我很快就会和他进行深入交流。从上到下、从里到外，连他的一根头发丝都不会放过。”
“深入”二字被咬得极重，听得西塞云里雾里。
说完，索菲尔德站起身，在人们的惊呼声中将地上的男人扛上肩膀，流氓似的当众拍了拍那弹性十足的肉臀，笑得恣意而张扬。
“明日来诺依曼主宅领五千金！”这是他离开前留给人贩子的最后一句话。 
  04:59:31 

 


Chapter 84 片段 
诺依曼家产业以矿藏为主，遍布了整个大陆，诺依曼公爵与安苏娜公主夫妇常年在外打理生意，少有回到叙拉雅的时候。因此，叙拉雅的诺依曼主宅实则在索菲尔德的掌握之下。
此刻的女仆们正守在浴室的门外，听着里面淫靡的声响，俏丽的小脸上满是羞红。其中不乏有作为玩伴自小与索菲尔德一同长大的姑娘，她们从来不知道一向骄傲又纯情的小少爷，竟也能流露出像今天这样的、作为男人的欲望。
“想跑？”
红发青年将他买下的“奴隶”死死按在池边，葱白的十指掐着对方的脖颈，兴奋得粗喘连连：“宝贝儿，你可真是让我好找，我布下了无数眼线，总算把你这只小老鼠给逮到了！”
他将头埋进对方滑腻的颈窝里，顺着脖颈线条深深吸了一口，迷醉得像一位吸食了过量致幻剂的瘾君子：“布洛萨，还跑不跑？嗯？”
说到最后，语气已有几分咬牙切齿的味道。
“咳咳咳！”布洛萨被掐得几乎喘不上气，脸颊憋得通红，双手试图掰开颈上的桎梏，低吼着回答：“滚开，赶紧放我走！索菲尔德，我还有……咳咳……还有要事在身，实在没空跟你浪费时间！”
虽然他的目的地是叙拉雅的诺依曼主宅没错，但绝对不是以这种形象出现在这里的。被索菲尔德抓到的后果光是想想就令人胆寒，他要尽快逃走，再寻机潜入盗取那卡西利亚斯之剑。
索菲尔德挑眉，似笑非笑地看向这过分天真的男人，火热的身子愈发深地挤入对方两腿之间，以自己滚烫的胯下磨蹭着对方的股缝。
“布洛萨，我的小奴隶，你的卖身契还在我手上呢，想离开这去哪儿？”
他将上衣口袋里的一份牛皮纸掏出来，展开，上面明晃晃地写着“卖身契”的标题。
索菲尔德挑衅十足地摇了摇手里的纸张，吹了声口哨：“奴隶要有奴隶的自觉，除了我的身边，哪里都不能去，明白吗？”
布洛萨被这话说得耳热极了，反手燃起了一丝微弱的火苗就要攻向索菲尔德。
索菲尔德淡定地任布洛萨挣扎，目光就像在看一个手无缚鸡之力的孩童。他叹了口气，打了一个响指，数根藤蔓瞬间破开池壁，一圈一圈地缠上布洛萨的身体，将其牢牢地束缚在了池壁上。
“我的小龙，你还是这么学不乖。”索菲尔德遗憾地摇了摇头，手上却毫不迟疑地掰开了对方的大腿，将自己贲张的性器抵上了那瑟缩的小洞。
“在操你之前，告诉你一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”他的龟头浅浅磨蹭着穴口，就着温热的池水缓缓塞了进去。滑腻的头部撑开了紧致的肠壁，跃跃欲试地要往里深入。
这危险的动作惊得布洛萨条件反射地收缩小穴，还要分心去回答索菲尔德的问题：“我哪一个都不想听！”
索菲尔德全然不将这拒绝放在心上，耸动着腰肢，一点一点将性器埋进那迷人的小洞里，两人相连处的水面荡起了涟漪，一圈一圈地向外漾去，昭告着他们在干什么好事。
这过程缓慢又磨人，性器进入带来的摩擦快感无限在脑中放大，却一直没有到达顶点，好似无穷无尽一般。布洛萨明白对方是铁了心不让自己好过，只能死死咬住下唇，将那羞耻的呻吟尽数吞进肚里。
索菲尔德自顾自道：“好消息呢，是我再不会放你跑了。从今天开始，除了待在诺依曼主宅，你哪里也不能去。”
“如果你够听话，知道怎么讨我欢心的话，我就大发慈悲地将你奴隶的身份洗脱，择日迎娶你，让你成为我的爱妻。”
说到“爱妻”二字，他不知想到了什么，眼神变得温柔起来，碧绿的双眸里漾着如水的情意。
布洛萨惊骇地瞪着索菲尔德，好似不认得对方一样，心道，这好消息于我而言是最坏不过的消息了，不知那坏消息还能有多糟糕？
索菲尔德接着道：“至于那坏消息嘛——”他突然凑近布洛萨的耳边，伸出软舌轻轻舔舐着耳垂，将热气灌进对方的耳洞里，“我什么都想起来了。布洛萨，你就做好填满我两辈子欲望的准备吧，我是不会手下留情的。”
言毕，双手分开那两瓣肉臀，胯下猛地一撞，将性器尽根埋了进去。
布洛萨心中一凛，明白索菲尔德怕是已与那奇怪的精灵王融合了，或者说索菲尔德的前世就是那精灵王。
在过往短暂的交锋中，他清楚地知道自己无论是谋略、经验还是武力都及不上精灵王。
若是学院时期的小少爷索菲尔德，布洛萨自然不在话下，一根手指头就可以制服对方。但现在情势逆转，实力大跌的自己，再遇上成熟的精灵王索菲尔德，根本就毫无胜算！
布洛萨暗自咬牙，盘算着先顺从着再想办法脱身。
热气蒸腾的浴室内，一对人影正在水中纵情交缠。若隐若现的水雾后，红发的白皙青年正将身下的结实肉体抵在池壁上肆意抽插。
平静的水面被激烈的动作激起了巨大的水花，但水花的激荡之声也掩不住那噗嗤噗嗤的肏穴声响。
索菲尔德通红着眼睛，将怀里人牢牢抱在怀里，肉刃一次比一次狠地撞进去。他极用力，环绕在对方腰背上的双臂甚至崩出了青筋，恨不得将对方肏死在怀里。
布洛萨紧闭双目，双唇殷红肿胀，都是被身上的青年发疯般啃吻出来的，现在随便动一动唇瓣就疼。被肏得狠了，只能从喉头溢出几声低吟，像是小兽呜咽，听起来可怜兮兮的。
可落在索菲尔德耳里那就是一等一的催情剂，只会更加催长凌虐的欲望。
“我的小龙，我的爱人，我终于得到你了——”他粗喘着凑上布洛萨的喉结，张口将其含住，
不轻不重地咬了一口，“这辈子再没人能阻挡我们了，过几日我就请陛下下旨，让他为我们主持婚礼，让整个大陆的人都知道你是我的。”
不知想到了什么，索菲尔德垂下了眼帘，欣喜的语气转为低落，夹杂着几分恨意：“我们本应在精灵族的见证下完婚……罢了，如今只能让人族见证了。”
布洛萨本侧过头去不愿搭理这胡话，听到如此哀伤的低叹，心中不知为何揪紧了起来。那股浓浓的哀伤化身成藤蔓缠绕上了他的心脏，再密密麻麻地收紧，尖刺扎进了那肉里。
快喘不上气来了。
布洛萨的头脑陷进了混沌中。
他迷迷糊糊地想，眼前的脸明明是如此美艳、如此骄傲，可又为什么会如此哀伤？
“我就知道你一定会再次回来找我的。”这张脸的主人神色倨傲，却又暗藏着苦涩。
“布洛萨，快逃，这里交给我。”他站起身来，纤细的背影是那么坚定，仿佛能抵挡千军万马。
“去吧，回到庞戈斯身边，他需要你。”他脱下长袍换上战甲，留下这最后一句话后便头也不回地纵马离去。
远处正是整装待发的精灵军队。
布洛萨相信对方的实力，虽有心帮助，自身力量却被损耗了大半，连龙形也化不出来。
而且最重要的是，庞戈斯大人现在需要他，他必须尽快赶到大人身边去。
在痛苦地抉择一番后，他低语了一句“我以生命起誓，大人生命无恙后就立刻前来助你”，然后头也不回地奔向了卡特拉斯山脉。
却没想到，今生再也没有下一次的相见了。
金发的男人温雅依旧，在布洛萨眼中却已是一头不折不扣的魔鬼，披着美丽的人皮干着黑心的勾当。
“宝贝儿，你在找那个自大愚蠢的精灵王？”
男人浅笑一声，似是听到了一件很有趣的轶事，“他现在就在你的面前呀。”
被牢牢绑缚的布洛萨，目眦欲裂地看着面前精致托盘里的银白长剑，雪亮的剑刃里暗藏一道细细的血光，喉间蓦地爆发出一声哀嚎：“不——！！！！！”
“不！！！”
布洛萨大吼着从迷瘴中清醒，面上早已淌满了泪水。他双手胡乱挥舞着，似要在虚空中抓住某个人。
这痛苦的情状吓坏了索菲尔德，他停下肏弄，赶紧将人搂在怀里，焦急地问：“这是怎么了？不要哭，布洛萨，不要哭，你哭得我心都碎了……”
他不是会温柔劝解的性子，只能手足无措地亲吻着怀里人，炙热的吻雨点般落在对方脸上、唇边，用以安抚。
布洛萨双眼失焦，茫然了好一会儿，才渐渐从方才的情境中走出来。
“索菲尔德……”他愣愣地看着面前的青年，双唇颤抖着，伸手抚上了对方的脸，确认般来回抚摸，“你平安无事、你平安无事——”
索菲尔德几时受过布洛萨如此温柔的对待，当即心都要化了。他一把捉住脸上的手，放在唇边大力亲吻，“是的，宝贝，我没事，我就在这里……”就算现在布洛萨想要天上的星星，他都不会说二话。
确认面前人是真实存在之后，一直压在布洛萨潜意识里的大石头终于落了地。他像是疲累至极，“嗯”了一声，缓缓闭上眼昏睡过去。 
  04:59:34 

 


Chapter 85 甜蜜 
布洛萨再次醒来时，映入眼帘的不再是浴室滑腻的池壁，而是极为华丽的轻薄纱帐。
上面以金丝绣着蔷薇花瓣及枝叶，薄如蝉翼的质地使得它们随着轻风缱绻地打着转儿。
他抽动着鼻子，嗅了嗅房内独属于索菲尔德的气味儿，明白自己或许正处于对方的卧室中。
那些零碎的记忆片段在脑海中像雪花一般拂过，即使努力去将它们重组连接，也还是难以形成一段完整的记忆，只能模模糊糊地感知到过去发生了什么。
布洛萨的心空落落的，好像遗忘了很重要很重要的事情，好像索菲尔德真就像那迷瘴中一样惨死在了面前。忆起那精灵王嘴硬孤高的模样，他对待索菲尔德的态度情不自禁地柔软了起来，甚至想起那人气急败坏的神态还会勾起嘴角。
这一切实在是太奇怪了。
布洛萨慢慢坐起身，毫不意外自己赤裸着陷在一片柔软的床铺抱枕之中，那丝质的被单流水一般淌在他身下，金色的面料闪着耀眼的金属光泽，映衬在那蜜色的肌肤上。
布洛萨心不在焉地抚摩着身下的面料，一瞬间突然丧失了逃跑的力气。
他已经不想再在索菲尔德的脸上看到失落、伤心的表情了。
那张脸应该是明艳照人，且自信倨傲的。
“宝贝儿，什么事这么开心，难道在回味我们的昨夜吗？”
一道快意的声音适时地插进布洛萨漫无边际的思绪，布洛萨此时正想着的人推门而入，脸上是控制不住的得意神情。
布洛萨凉凉斜了对方一眼，有些无语。
他决定收回刚才的那些想法，就不能给对方好脸色看。
今日的索菲尔德穿着一身合体的宝蓝小礼服，并系上了同色系的发带，打扮得花枝招展的，活像一只对着雌性开屏的雄孔雀。
他快步走上前，朗声笑道：“你看起来心情很不错？我还以为你肯定又会像以前那样，一醒来就吵着要离开，没想到今天这么乖，乖乖地在床上等我。”
天知道他本来已经做好准备面对布洛萨愤怒的脸了，没想到一推开门，对方竟然就呆呆坐在那里，且含着淡淡的笑意？虽然那嘴角的弧度得拿尺子去量，但是与对方相处了两辈子的索菲尔德敢打包票，他的小龙绝对是笑了！
上辈子的臣子见索菲尔德三百年不婚，还曾劝他早日立妃完成终身大事，却都被驳回了。到了此时此刻，他才深刻体会到结婚的好处。
瞧啊，若是结束了一天的公务回到家，他的小龙就乖乖地窝在抱枕堆里等他，还一脸的温柔深情，简直想想就令人热血沸腾！
“我倒是想走，你会让我走吗？”布洛萨淡淡回答，抬起手腕上的乌金锁链摇了摇，“除非你取下这些东西。”
索菲尔德噎了一下，难得窘迫地支吾了起来：“唔……这个……等我们完成婚礼后，我一定会取下来的……”他背后翘起来的尾巴又耷拉了下去，讨好地凑上前亲亲布洛萨的脸：“我昨晚已修书告知了父母亲，今日要前往皇都禀明陛下，请求他下旨为我们举办一场盛大的婚礼。到时候就算取下你的锁链，全大陆也知道你是我索菲尔德的人了，你跑也跑不掉。”
布洛萨面无表情地任由对方亲着，有些无奈，不死心地劝说：“索菲尔德，你明知我是龙族，人类和龙族是不可能结合的，我甚至不能为你繁衍子嗣。你难道想让全大陆都知道你娶了一头雄龙吗？”
他金色的眼眸如同最纯正的琥珀，晶莹剔透的，当被它们认真地注视时，即使高傲如索菲尔德，也会被其中的细碎光芒软化成一滩水。
“布洛萨，你以为我没有考虑过这些问题吗？”索菲尔德低低地笑出声来，执起对方的手，在手背上落下虔诚的一吻，“但是我想和你在一起的心，从上辈子起就没有变过。”
这幅温柔模样若是让外人看到了，准不会将他联系到那个傲慢的大少爷身上。
布洛萨眼睁睁地看着对方姣好的唇瓣贴在自己手背上，那里清晰地传来了炙热、温软的触感，他甚至能感觉到那细软的唇纹，以及呼出的热气。
索菲尔德的真挚，从两者相连处一路侵袭上布洛萨的心脏，让他也被那火热的爱意填满了。
没有人能拒绝美人深情的示爱的。
布洛萨到底败下阵来，抽回了手，扭头支支吾吾着：“……随便你了。”
可以趁着索菲尔德前往皇都的时机，在诺依曼主宅内寻找卡西利亚斯之剑。
布洛萨默默地为自己找着借口，深色的脸颊飞上了红晕。
这可逃不过索菲尔德的眼睛，后者当即眼睛一亮，大声嚷嚷：“布洛萨，你是不是脸红了，嗯？快给丈夫瞧瞧——”
他一条腿跪上床铺，掐住布洛萨的下巴，试图把对方的脸转回来，“让丈夫瞧瞧你害羞的可爱模样——”
这一连串孟浪动作简直让布洛萨窘迫得不行，连耳朵根都红透了。
“滚！”他喉间低吼一声，一把将索菲尔德推开，犹嫌不够，又随手抄起一个抱枕砸了过去。
跌落床底的索菲尔德还没回过神，就又迎面砸来一个抱枕。
幸好诺依曼家的抱枕面料上佳且内在绵软，不然以布洛萨的力气，索菲尔德漂亮的脸蛋非得挂彩不可。
“好样的，你竟敢向我丢枕头，真是被我宠坏了！”
索菲尔德咬牙切齿地拿下面上的抱枕，梳理妥帖的红发又变得乱糟糟的。他碧眸亮得惊人，鼻尖溢出了豆大的汗珠，以牙还牙地将抱枕掷了过去：“看来必须得好好给你立一立丈夫的威信了！”
于是两人乱成一团，你来我往地在床上开展枕头大战，幼稚疯狂得像两个没长大的孩子。
那张可容纳五六人的大床几乎因剧烈的动作散架，传出了“嘎吱嘎吱”的声响。被单被搅弄得乱七八糟，抱枕也散落了一地，飞散着漫天的羽毛。
闹到最后，气喘吁吁、荷尔蒙飙升的两人撕扯着衣物，在羽毛堆中滚作了一团。
索菲尔德牢牢将人按在身下，硬挺的性器在其体内飞快进出，囊袋拍打得啪啪作响，恨不得将灵魂都撞进去。
“真舍不得离开你。”他红着眼睛，掐着布洛萨腰的手无比用力，将蜜色的皮肤掐出了白色的指痕，“但是我不得不亲自去一趟皇都。等我，我一定会以最快的速度赶回来。”
“啊……随、随你……”布洛萨嘶哑地回应着，乖顺地承受着身上人的撞击，间或收缩着穴肉，心里却想着趁机去找那卡西利亚斯之剑。
索菲尔德的性器快被紧热的小穴绞射了，看着布洛萨放浪的模样，狠狠扇了一把那结实的臀肉，厉声道：“主宅附近已经布下了结界和报警装置。我警告你，不许趁我不在就勾引其他野男人，尤其是那个该死的兰斯！若是被我发现了，我就把你藏起来，一辈子锁在床上！”
他面上狠厉，实则内心忧心忡忡。就像一个即将远行的丈夫，实在无法放着家中的艳妻不管。
布洛萨听得耳热极了，只想回身再给索菲尔德一拳，让对方的脑子清醒一点。
他忍了又忍，才按捺下这股冲动。
不跟笨蛋计较。
他心道。
等这番激烈的情事结束，外面的天色也不早了。不管索菲尔德再怎么依依不舍，终是要按照约定的行程上路。
先前那套小礼服已经不能看了，他换上一套新的，对布洛萨亲了又亲，亲得对方都不耐烦之后，才大步推开门离去。
布洛萨屏息静听主宅外的动静，等车马声、仆从声归于平静后，才一个利落翻身坐起来。
索菲尔德走了，诺依曼公爵夫妇不在，这正是一个大好的机会，他现在要好好想想如何搜寻目标。
不过首先得想办法把这玩意弄掉才行。
布洛萨举起手腕上的锁链，有些伤脑筋。
正在他聚精会神地研究锁链的构造时，房间阳台的纱帘上突然映出了一条人影。
来者高挑纤细，声线温柔地呼唤着他的名字：“布洛萨。”
布洛萨身躯一震，瞪大双眼，抬头朝人影的方向欣喜叫道：“穆利尔，是你！”
窗外阳光正好，暖融融地洒在来人雪白的衣袍上，连雪白的睫毛也被染上了金色。他抬手掀起纱帘，露出后面那张清雅美丽的面庞，笑意盈盈地点头：“终于找到你了。” 
  04:59:38 

 


Chapter 86 寻剑 
不知为何，明明穆利尔还是貌美依旧，还是同样温和的表情，连动作都与以往没有二致，布洛萨心里就是觉得哪里不对。
面前的这人他再熟悉不过，一周前还在互相调笑、相拥而眠，为什么此时此刻对方身上却隐隐地令人胆寒？
一股看不见的凉意自穆利尔身上逸散出来，蛛丝般攀附上布洛萨的小腿，再顺着肌肤一路向上，缓缓侵袭上了脖颈。
身为炎龙的布洛萨竟然被冻得打了个颤儿，嘴唇有些发白。
“穆利尔，你还好吗？”布洛萨强自镇定地扯起嘴角，装作若无其事地与对方对话：“谢天谢地，我们终于重逢了！我一直都很担心你。”
穆利尔歪了歪头，金色的瞳眸定定看了一会儿床上人窘迫的模样，突然轻笑出声：“谢谢你的关心，我还算平安无事。”
随着他开口，那股令人胆寒的凉意倏然消失无踪了，就好像方才的一切都是布洛萨的幻觉。
穆利尔叹了一口气，缓缓走近大床，语气平静中夹杂着几分失落：“布洛萨，都是我的疏忽大意，才让你被人掳走。这数十天我内疚不已，一直在循着你的气味找你，一路辗转到奴隶市场后，我更是担心得睡不着觉，以为自己晚了一步。”
他雪白纤细的脚踩上床，张开双臂抱住布洛萨，将头埋进对方的颈窝，委屈地闷声道：“可是当我好不容易找到你时，你却在和其他的男人交欢，看不出一点被强迫的样子，这可真令人伤心。”
布洛萨被对方身上的凉意冻得发抖，但强忍着没有推开，反而安抚似的拍了拍对方的背：“额……这个……我可以解释。事情并不是你看到的那样……”
他万万没想到与索菲尔德的情事被穆利尔看完了全程，自己的浪叫也一丝不漏地落入了对方的耳朵。
瞧瞧他都干了些什么！挚友千里迢迢追寻自己而来，最后却落得了一个在墙外听活春宫的下场。
即使龙族没有什么伦理观，布洛萨此时也有些无地自容，“这件事说来话长，总之是我不对。等任务了结，我就带你回龙岛，继续从前的生活。”
他将穆利尔揽在怀里，因姿势使然，完全看不到对方此时的表情。
嘴角一直噙着的笑意已消失无踪，穆利尔面无表情地埋在布洛萨颈间，神情几乎可以称得上冰冷。
这并非他所愿。但不知为何，当看到布洛萨被别的男人压在身下肏弄时，他的内心一瞬间杀意暴涨，抑制不住的负面情绪乌云般笼罩了他，只想将目之所及的一切彻底冰封起来。
穆利尔忍了又忍，才按捺住这一残酷的想法。
在面无表情地等待房内的一切结束后，面对极力掩饰的布洛萨，他恍惚着好像浮现出了从前的记忆片段。
他从前，也曾痛苦地目睹过这样一场性事。只不过压在他的小龙身上的男人，拥有一头炫目的金发……
穆利尔闭上双眼复又睁开，布洛萨青白的嘴唇灼痛了他的视线，这才惊觉自己干了什么。
他收回冻气，快步走向布洛萨，只想揽住那具火热的躯体，驱散自己内心的寒意。
两人相拥良久，半晌，穆利尔才嘶哑着道：“好，等你完成任务，我们就一起回龙岛。”
感到怀里的躯体被自己捂得暖了些，布洛萨才缓缓将人推开，举起手腕上的锁链示意，笑着活跃气氛：“在此之前，你得先帮我把这玩意儿解开。”
穆利尔总算恢复了精神：“举手之劳。”伸出手指点了点那锁链，号称法神才能挣脱的乌金锁链便应声而断。
布洛萨将自己寻找卡西利亚斯之剑的计划告知了穆利尔，两人细细研究一阵，决定趁着深夜摸遍整个诺依曼主宅。
有穆利尔相助，事情就变得好办多了。毕竟他的能力比巅峰时的布洛萨还要强悍。
好在索菲尔德没有在卧室里装监控的爱好，仆从们也会意地没有进房来打扰，穆利尔就心安理得地与布洛萨一同偎依到深夜才动手。
深夜的主宅加强了外部的巡逻，内部的警戒要放松许多。两人打昏了值班的两名男仆，易容成他们的模样，一路往书房走去。
诺依曼主宅的书房有三个，他们今夜的目标是诺依曼公爵的书房。
这间书房占地面积颇大，除了宽大的书桌，还摆了数十排书架及爬梯，放眼望去简直就是书的海洋。
穆利尔有些伤脑筋地揉了揉额角，回头对布洛萨说：“特利特长老有说寻找卡西利亚斯之剑的线索吗？没有精准定位的话，我们可能得花费很多时间。”
布洛萨也很头疼：“他只说这把剑在诺依曼主宅，并没有告诉其他的线索。”
突然，前夜脑中闪过的场景片段提醒了布洛萨：“如果我没猜错的话，那应该是一把尖细的银色短剑，大概有这么长，”他以手比划着两个手掌长度，“剑柄呈菱形，剑身正中有一道细细的血光。”
听着布洛萨的描述，不知为何，穆利尔感到一阵心悸。
他心跳失速，喉头充血，整个人有些目眩。强压着勉强站定，哑着声音分析：“那我们不妨去寻找这样长度的盒子，剑应该被收了起来，并贴上了某种保护符文，否则我能感知到类似金属物的存在。”
“对了，这样长度的书本也是怀疑的对象，不排除内部挖空来放剑的可能性。”
布洛萨听了眼睛一亮，连连点头：“穆利尔，不愧是你！这下我们搜寻的范围就小了很多。”
回答他的，是穆利尔的淡然一笑。
两人立马开始行动，以最快的速度在偌大的书房内翻找。
可惜直到窗外天色渐明，他们也没有寻到类似大小的盒子。
门外已隐隐传来仆从们的脚步声与说话声，两人这才不死心地退了出去，等待下一个夜晚的机会。
两人在索菲尔德的卧室里相拥而眠，完全不用担心有仆从来打扰。等穆利尔再次从昏沉中清醒，恰好正值第二天深夜。
他们今晚的目标是索菲尔德的书房。索菲尔德的书房稍小一些，但搜寻起来也是巨大的工程。
两人忙活了一夜，依旧没有收获。
“该死，他们到底把剑藏到哪里去了？”
灰头土脸的布洛萨心烦意乱地拍了一把书桌，剧烈的动作将其上的物件纷纷震落下来。
穆利尔不赞同地摇了摇头：“动作轻一些，小心把人引来。”
他弯腰把地上的物件拾起恢复原位：“若是被仆从发现这里有人来过就不好了。”
布洛萨自知莽撞地挠了挠头，不情不愿地嗯了一声，准备乖乖地捡起来。
就在此时，那宽大书桌突然发出了轻微的“咯啦”声，在两人诧异的目光下，它分作两半缓缓向两旁移开，露出了底下的狭小豁口，刚好可容纳一人通过。
原来方才掉落的摆件之一是密道的开关，被布洛萨无心的举动触发了。
布洛萨惊喜地轻呼：“肯定是这里，穆利尔，我们赶紧下去瞧瞧。”说完便一马当先地跳了进去，穆利尔甚至都来不及阻拦。
穆利尔的直觉告诉他，事情肯定没有这么简单，但还是无奈地跟着布洛萨进去：“当心，慢一点。”
豁口底下是一口暗井，两人落地后，循着通道走了数分钟，很快就进入了一间密室。
看到密室里的景象，布洛萨失望极了。里面根本就没有什么短剑，而是放满了各种瓶瓶罐罐，和当初兰斯的书房有得一拼。
“莫非索菲尔德也有研制魔药的癖好？”
布洛萨嘟囔了一句，拿起工作台上的试管晃了晃：“这魔药看起来好眼熟。”
试管被木塞堵着，里面的药液呈金黄色，并闪烁着亮晶晶的光，看起来梦幻极了。
穆利尔也没见过这种魔药，它在他生前似乎并不存在。但这不妨碍他的紧张：“快放下，我总觉得它很危险。”
“好。”布洛萨听话地将试管放回原处。正欲抬起手，那满桌的试管瓶罐突然发出了震荡嗡鸣声，在狭小的密室里剧烈地回响！
“不好！它们被设下了禁制魔法，只要被非施法者触碰就会自爆！”穆利尔睁大了眼睛，赶紧扑上前要护住布洛萨。
可惜已经迟了。
那支试管几乎在布洛萨脱手的瞬间“砰”地炸开，里面的药液溅了他满手！
其他瓶罐也随之炸开，一股浓郁的芳香很快弥漫在整个密室里。
闻到这股熟悉的味道，布洛萨才惊觉自己干了什么蠢事。
这正是害他至此的罪魁祸首——坎贝尔魔女的味道！ 
  04:59:41 

 


Chapter 87 宝藏 
过去栽在这该死的魔药上多次，布洛萨已经小心又小心地提防了，没想到这次又中了它的招。
而且不同以往的是，一整个密室的药瓶都炸开，浓郁得几近雾化的药液悉数往两人身上扑去，将他们的衣袍沾染上金黄的色彩。
“这是什么味道……”穆利尔皱起了娟秀的眉头，条件反射地捂住口鼻，想说什么却被身前的布洛萨打断：“糟了，这是顶级的媚药！穆利尔，你赶紧出去！”
在穆利尔看不见的正面，布洛萨的獠牙已经慢慢显现了出来。这药效是如此霸道，他只能捂住嘴巴，闷声催促：“不要管我，快走啊！”
如果穆利尔动作再慢一点，只怕他就要、就要……
即使被严厉驱赶，穆利尔也不可能就这么丢下人一走了之。
他的小龙背心里的衣衫已经湿透了，被打湿成透明的布料皱巴巴地紧贴在那宽阔的背部，底下流畅的肌肉线条一览无余。两处漂亮的蝴蝶骨正紧绷着，在湿透的布料下微微地颤抖，好似被人生生折断了双翅，徒留下两处淌满了血水的伤口。
他此刻只想轻轻地覆身上去，伸出舌尖舔舐那蝴蝶骨的突出部位，逼得它们愈发地颤抖才好。
“快走啊……”
那人倔强又可怜地要求着，颤抖的语气听起来更像是“不要走”，暗含满满的求欢意味。
穆利尔活了万年，岂会听不出这弦外之音？
布洛萨头顶的龙角已经长了出来，脖颈上也浮现出点点赤色的鳞片。
但这种半兽化的情态，别有一番野性的美感。
他难受得撕开胸前的衬衣，袒露出胸膛，用自己的双手抚慰着自己的身体。“嗯、嗯、好痒，这里好痒——啊——”他控制不住地浪叫出声，全身心投入地揉捏自己的乳尖，粗糙的指节毫不怜惜地将它们拉扯起来，又因沾上了手指的魔药而变得更加瘙痒。
胸膛像是着了火，正当他想要急切缓解痒意时，身后突然伸来一双手，环绕上他的胸膛，准确地掐住了两枚乳首。
冰凉的手指让布洛萨尖叫出声：“啊……”像两枚冰块将炙热的乳尖夹在中间，冰火两重天的滋味让布洛萨瞬间溢出了泪水。
“不要——太冰了——”他尖叫着摇头，胸膛却欲求不满地挺向那双手，磨蹭着乞求更多。
布洛萨高热的体温从相贴处一直蔓延到穆利尔的胸口，点燃了他那颗木头制成的心脏。
“乖孩子，你嘴上说着不要，其实喜欢得要命对不对？”
穆利尔用力将人揽进怀里，紧贴自己胸口，然后五指成爪，轻柔而缓慢地揉捏着那一对胸乳。柔韧的肌肉在他灵活的手中格外乖顺，配合地被揉成了乱七八糟的形状。两粒通红的乳首在指缝间冒出尖尖，像是一片白皑雪地里盛开的两朵小花，又艳丽又可怜。
“啊……穆利尔、穆利尔、穆利尔……”
布洛萨被这销魂的手法弄得三魂掉了七魄，只知扬起头颅，口中不断地念出挚友的名字，好似在期盼对方给予自己救赎。
“嗯，我在这儿。”穆利尔也轻轻地回应，搁在布洛萨颈窝里的脑袋凑上去，亲了亲对方烫热的脸颊，“好孩子，不要怕，我不会离开你的。”
“让我为你解了这情潮，再一起出去好不好？”
他边说，双手边向下探，摸索着握住了布洛萨炙热的性器：“只要让这小家伙泄出来，你就能够解脱了。”
穆利尔此时还以为这不过是最普通的媚药，只要让布洛萨射精就好。
可惜布洛萨深知这坎贝尔魔女的霸道。“不……不行……”他迷乱地摇着头，吐出殷红的舌尖，喘着粗气道：“没有那么简单……你、你必须进来，用这里让我达到高潮……”
似乎是极为羞耻，越到后面声音越小。他抓住穆利尔的一只手伸向自己身后，朝那个已经湿透的缝隙探去。
那处的布料已经饱蘸了淫水，手指覆上去甚至能带起粘连的银丝儿。
身后的男人罕见地沉默了，布洛萨久久没有得到回应，害怕自己放荡的模样吓到了对方，忙要回头解释：“穆利尔不要勉强！你可以现在就出去，留我一个人在这里解决……”
他心里颇不是滋味，一方面希望穆利尔能留下来，毕竟他对对方怀有一些隐秘的小心思，一方面又希望穆利尔离开，不愿委屈了挚友。
但这些心思，在他回头看见对方的神情时，全都烟消云散了。
穆利尔正似笑非笑地看着他，神情温柔依旧，但那双金色竖瞳却亮得惊人。
那是龙族兴奋的标志。
“勉强？”银发男人低笑一声，似乎听到了一个很有趣的笑话。他右手指腹轻轻搔弄着布洛萨的下巴，尔后微微用力将它抬起来，拗成了一个索吻的姿势。
“我的小龙，我很乐意为你效劳，一点儿也不会勉强。”
他边轻声低喃，边凑上唇去，将对方饱满的双唇含咬住。
虽然只是唇与唇的简单相贴，但对方浅淡的唇纹正细细地碾压着自己，这一纯粹的触感直达布洛萨的大脑皮层，让他每一个毛孔都因过分的舒爽而张开。
“啊……唔……”他喉间逸出含糊的气音，面色潮红，整个人陷进背后的怀抱里，乖顺地任由银发男人动作。
他想要穆利尔，由身到心都渴望着这个男人的触碰。
穆利尔对于他，是长辈，是导师，是挚友，更是依赖的对象。
可以毫不犹豫地说，自遇见穆利尔的第一天起，他的内心就感到了莫名深厚的眷恋。他这只孤单飘零的小船，终于驶入了能包容他的港湾。
而现在，他要以自己的身体来包容对方了。
布洛萨移开唇，挣开腰间的手臂，在穆利尔疑惑的目光下弯腰覆上桌面，双手绕至身后撕开臀缝处的布料。
“嘶啦”的裂帛之声极轻，布洛萨的耳朵却极红，简直羞到不行了。他咬咬牙，干脆一不做二不休地分开自己的臀肉，将股间诱人的风景展示给对方看：“穆利尔，已经可以了，你进来吧……”
那臀上的指尖用力到发白，瑟缩着的肉穴正向外流着晶莹的淫水，又害怕又期待。
只怕再不进去，小龙就要哭出来了。
穆利尔心想，一瞬间怜惜之情大盛，只觉得布洛萨这难得一见的柔软一面真是让人心疼极了。
穆利尔不再废话，撩起下摆，缓缓地将勃起的性器一点点地埋了进去。
整个过程布洛萨都没有止住颤抖。被喜欢的人贯穿，被粗长的性器肏弄，这些认知都让他感到无比的快活。
“穆利尔……再进得深一些……”他爽得呻吟出声，自动向后摆动臀部，要将性器全部吞吃进去。
这具人偶躯体并不会产生快感，但善解人意的穆利尔不愿扫了布洛萨的兴，装作配合道：“乖，已经全部都进去了……布洛萨，你好棒，里面好紧好热，我感受到你的热情了。”
被如此称赞，布洛萨条件反射地夹紧了后穴，甬道内壁讨好地吮吸着其中的性器，轻轻问道：“那你喜不喜欢？”
穆利尔一愣，尔后漾起甜蜜的微笑：“喜欢极了。”胯下也开始徐徐抽插，凭感觉向甬道内的小凸起攻去。
不得不说大师就是大师，这具人偶躯体当真与真人毫无二致，连性器都是同样的炙热。
布洛萨被那粗长火热的楔子磨得神魂颠倒，饱胀的龟头长了眼睛似的往花心撞击，麻痒得那里吐露出一股一股的淫水儿。
穆利尔因为怜惜，所以动得很慢。刚开始还好，后面便因为欲望得不到舒缓而磨人起来。很快布洛萨就欲求不满地用臀肉磨蹭身后男人的小腹，闷声道：“快一点，太慢了。”
“慢”这个词对任何男人都是一种侮辱，穆利尔也不例外。
他当即被激起了凶性，金眸亮得惊人，意味不明地呵笑一声：“好，如你所愿。”然后就把身前的布洛萨猛地按压在桌面上，下身凶狠地顶撞了起来。
“啊！”布洛萨惊叫一声，还没反应过来是怎么回事，情欲的浪潮就铺天盖地袭来。
那粗长的性器又深又狠地在甬道内抽插，每一次拔出都将媚肉带出，将它们肏得软烂极了；每一次插入又将小穴塞得满满当当，将穴口撑出了一个“O”形。两人相连处泥泞不堪，被插得汁水四溅，布洛萨蜜色的肉臀上一片淋漓的水光，滑腻得让穆利尔掐都掐不住。
“慢、慢一点！唔——慢——”布洛萨被插得几乎说不出一句完整的话，癫狂地摇着头，快被快感逼疯了。穴内敏感的嫩肉被肏得不停抽搐，凸起的小点被击打得麻痒不堪，体内叫嚣的空虚得到了巨大满足。他想挣扎起身，却被压制得动弹不得，胡乱挣动的利爪在桌面上刮擦出了令人牙痒的声响。
穆利尔胯下虽动得狠，面上却还是云淡风轻的模样，一滴汗水也没流。
“小龙不乖哦。到底是要快还是要慢？给你最后一次机会说清楚。”
虽然嘴上这么说，但腰上一个深挺，将龟头直直地凿在花心上，坏心眼地在花心微张的小口上碾磨。
布洛萨从没被人窥探过这里，当即全身过电般发抖，像条被捞上岸的鱼一样扑腾：“啊啊啊——那里不行！不可以！你出去——”他疯狂地扭动腰臀，要把屁股里衔着的肉棒甩出去，像一只害怕被打种的雌兽。
此时的穆利尔却没有那么好说话了。布洛萨越拒绝，他就插得越深，牢牢将人钉在胯下，半点不让挣脱。
“我记得这里深藏着一个娇小的子宫，我当初还造访过呢。”穆利尔试探性地将龟头探入花心，让其含吮着，轻声称赞：“布洛萨是这世上最棒、最独一无二的宝藏。其他人没有发现你的价值，这真是太可惜了。”
布洛萨“呜呜”地摇头，生理性泪水滑下面颊，害怕听到穆利尔接下来的话语。
“这副身躯是神的恩赐，是造物主的杰作，或许我们应该让它派上用场——”
“乖孩子，你愿意用这里为我生下宝宝吗？”
身后的男人果然顺势说出了布洛萨最害怕听到的话。
但他却悲哀地发现自己无法拒绝。 
  04:59:44 

 


Chapter 88 偷情 
“生宝宝”这个词在布洛萨脑中回荡着，如一根小羽毛搔刮着大脑皮层，让他兴奋得浑身颤抖。
“咕……”他害怕地吞了吞口水，心中传来了隐秘的激动。
如果对方是穆利尔的话……好像也没有想象中那么抗拒……
穆利尔伏在布洛萨背上，很快就捕捉到了这具甜蜜的身子的颤抖。那带动起来的振刺酥麻感，通过穴肉内壁一直蔓延到深埋的性器上，即使肉体感受不到快感，也无妨碍穆利尔在心理上达到了极端的愉悦。
但他到底是怜惜他的小龙的。
“乖孩子，怎么抖得这么厉害？是被吓到了吗？”穆利尔低下头，怜惜地在身下蜜色的性感背部烙下一个个吻，“别怕，我是骗你的。这具人偶身躯无法射出精液，你也不会有小宝宝。”
他清丽的面庞难得露出了使坏的笑，温润的唇珠上翘着，就像恶作剧得逞的孩子一般天真无邪，让人根本生不出气恼之心。
这种极为少见的反差，看得布洛萨脸红心跳极了，鼓噪的心跳声在他耳边来回回响。
用庞戈斯大人的脸作出这样性感的表情，实在是太犯规了——
布洛萨移开眼睛不敢再看，小小啧了一声，主动拉下穆利尔垂落的银发，递上了一个凶狠的吻。
他吻得力度极大，泄愤似地啃咬着对方滑嫩的唇瓣，像吸布丁一样吸着它们，还用舌尖抵着那恼人的唇珠来回舔舐。“……你真混蛋！”他含糊着骂道，最后狠狠在那唇瓣上咬了一口才松嘴，以此抗议穆利尔的恶劣行径。
可怜的穆利尔都被小龙咬出血了，淡淡的血雾晕染在粉色的唇瓣上，让它们看起来红肿又艳丽。
他无奈地笑笑：“偶尔开一次小玩笑而已，布洛萨你也太不留情面了。”但语气丝毫听不出怨怼，反而还挺乐在其中。
此时的布洛萨仍在惋惜穆利尔无法拥有射精的快感，但很快就改变了主意。
穆利尔是无法射精没有错，但也说明他能一直坚挺下去！
两人很快重新投入热烈的性爱之中，穆利尔的性器就像永动机似的在布洛萨穴内挺动，根本不给他喘息的机会！
那看似纤细的身体实则力道惊人，紧紧地压着身下人，胯下猛烈地撞向那蜜色的臀部，小腹与臀肉撞击产生了啪啪的声响。
布洛萨被顶撞得一耸一耸的，难耐地想要向前爬，又被宽大的书桌挡住了去路。臀肉的肉浪荡得极剧烈，这一波未停，下一波又起，到最后那紧实的股肉被撞得松松软软，连股尖尖都泛着勾人的红。
“啊！慢、慢点！”布洛萨被肏得不住摇头，胯下高涨的性器来回摩擦着桌面，溢出了淅沥沥的淫水。他实在受不住了，想要故技重施夹紧屁股让体内凶器射出来，给自己一个痛快，可是又记起它根本无法射精。
这时，他才终于体会到了人偶身躯的霸道之处。若穆利尔铁了心要肏死他，一个月不下床都有可能！
简直就是骑虎难下。
“不……穆利尔、穆利尔、我不要了……我不要了，你拔出去！”布洛萨迷乱地扭摆着腰臀，被穆利尔压在身下的龙尾软绵绵地缠绕上穆利尔的腰，讨好地磨蹭着对方，连上面的尖刺都化作了一滩春水，收拢起来，像羽毛一般搔刮着，要钻进穆利尔的衣摆。
穆利尔艰难地吞咽了一口口水，突然庆幸此时的自己得不到快感。否则若真的感受到腰上的搔刮，他可能会控制不住地将小龙干到失禁。
“布洛萨，”穆利尔突然出声呼唤，金眸亮得惊人，“答应我，千万不要在别人面前展现你的这幅模样。”
不然我会忍不住杀了那个人。
还好布洛萨此时没有回头，也就没有看到穆利尔冷酷到几近冷血的表情。
“唔。”布洛萨低低应了一声算作回应，头脑昏沉的他根本没意识到穆利尔在说什么，只知捉住穆利尔的手往自己性器上带：“帮帮我、这里好难受……”
穆利尔收敛起冷酷的表情，微不可闻地叹息一声：“真是拿你没办法。”随后自觉地为身下人做起了服务。
烫热的性器被冰凉的手指一裹，布洛萨就剧烈地发起抖来。他呜呜叫着，又痛又爽地摆动起腰杆，在穆利尔手中来回磨蹭。淫水自指缝中漫溢而出，将那只白皙的手染上亮晶晶的色泽。
穆利尔宠溺地滑动着手指，从根部捋到龟头，把玩了两枚小球后又按摩着头部的小口，把布洛萨伺候得魂飞天外，几下子就因极度的刺激出了精。
出了精就意味着媚药的作用解了大半。穆利尔缓缓将肉棒拔出肉穴，亲亲布洛萨失神的面庞：“乖，药效已经解了，你会没事的。休息一会儿我们就回房。”
肉棒一拔出，布洛萨就像失去了支撑的烂泥，绵软着滑落到了地面。“哈——哈——”他剧烈地喘息着，金色的瞳孔半天对不上焦，任由糜烂的淫水自穴内滑出，把地板弄得乱七八糟。
穆利尔无奈地摇摇头，知道不能再浪费时间下去，便将人打横抱起一路出了这密室。
好在索菲尔德的书房就在卧室隔壁，两人很快就避人耳目地回到了房间。
穆利尔轻轻地将布洛萨放在床上，看了一眼窗外熹微的晨光，也脱下衣服钻进了被褥之中，与他的小龙光溜溜地抱在一块儿。
方才的性事中，他一直都强忍着魔力亏空所导致的疲倦。其实他没有告诉布洛萨，在寻来的一路上，他的魔力因着大范围的神识搜寻而亏空了，现在正是发作得厉害。
所以一躺下，深重的倦意就侵袭上了神智。他最后再看了一眼布洛萨昏迷的脸，便阖上双眼沉沉睡去。
本以为醒来以后一切会恢复正常，可穆利尔万万没想到，自己第二天竟是被布洛萨的骑乘惊醒的！
“哈啊……嗯嗯……唔——！”
“好爽、顶到深处了——”
“呀啊——！！！”
耳边传来了男人低哑粗重的喘息声，胯间传来炙热的触感，好像有谁正坐在那处疯狂耸动，剧烈到身下床榻都传来了嘎吱嘎吱的声响。
穆利尔猛地惊醒，入目便是小龙那张迷乱潮红的脸。
对方正光裸着身子，坐在他竖起的性器上疯狂耸动，挺翘的屁股贪婪地吞进一整根阴茎，一坐下就会飞溅起一滩淫水。
“布洛萨，你在干什么？”这反常行为饶是穆利尔也惊呆了。
兀自动得欢的布洛萨这才发现身下人醒了，含糊着回答：“穆、穆利尔，我好难受、好难受……呜……”他拿起穆利尔的左手探向自己的后穴，抚摸那火热的相连处，神志不清道：“这里好痒——”
布洛萨从昏沉中醒来，身子很快又燃起了燎原大火。这情欲来得凶猛，令他完全丧失了理智，只知找粗长的棒子插进去解一解渴。
正苦于找棒子的他视线一转，一旁沉睡的美人就映入了眼帘。看到这个前晚压在自己身上狠干了一通的人，忆起那销魂的滋味，布洛萨心痒得要命，当即翻身起来，将手探向其胯下蛰伏的凶器。
好在穆利尔虽然醒不过来，那肉棒倒是能被唤醒，很快就在布洛萨的撸动下勃起了。
布洛萨也管不了那么多了，随便扩张了一下后穴，就翻坐上去，将那炙热的性器纳入了自己过分软烂的穴内，开始自给自足。
坏了，小龙怕是吸入了过量的媚药，一次性爱根本不够。
穆利尔这才意识到问题的严重性，只能认命地配合身上的男人，用自己的身子去充当解药。
两人在索菲尔德房内水乳交融、纵情交欢，性器就没有离开过贪吃的小穴，紧密得一刻也分不了彼此。干到激烈处，穆利尔索性施了个结界，让外面听不到他们的动静，然后放肆地抱着布洛萨欢爱，让对方毫无顾忌地浪叫出声。
房内温度一路上升，床上、地毯上、镜子前都沾满了欢爱的痕迹。他们眼中只有彼此，都在拼命地把对方吞吃入腹，连窗外日升月落也毫无知觉。
寻剑计划被搁置了起来，等到他们终于从无休止的性爱中回过神时，距离索菲尔德回来只剩一天了。 
  04:59:48 

 


Chapter 89 扣押 
“唔……”
深陷情欲的布洛萨恍惚地看了一眼埋首在自己胯间的美丽男人，手指陷进对方缎子似的银发中收紧，要努力从迷乱中抽回神智：“穆利尔、不要了……哈啊……唔！”
“索、索菲尔德要回来了，我们的时间……不能再浪费在这种事上面……”
“嗯。”对方的喉头逸出一声轻笑，正舔舐着龟头的殷红舌尖灵活一卷，就将其上刚刚喷射出来的白浊尽数卷入口中。
穆利尔慵懒地抬起眼，递给布洛萨一个笑容：“好，都听你的。”然后凑上前去，覆上布洛萨的唇，将口中的浊液尽数渡了过去。
两人唇齿交融，交换了一个缠绵悱恻的吻，又依偎在一处小憩了片刻，才总算打起精神处理正事。
总觉得穆利尔最近越发地勾人了起来。
布洛萨一边穿着衣服，一边脸红红地想。
对方那不会出精的身体简直是作弊，就算自己拥有强悍的身躯，也有些吃不消索需无度的性爱。
布洛萨不着痕迹地揉了揉酸痛的腰，突然对未来的前景产生了隐隐的担忧。
两人变装好后，依着先前的计划，决定在今夜潜入安苏娜公主的书房。
安苏娜公主是现今国王陛下的长女，因着无与伦比的才智与美貌，自小颇受老国王宠爱。安苏娜公主成年以后，国王便着手为她挑选合适的夫婿，很快就将目光放到了诺依曼公爵身上。
彼时的诺依曼家族虽然式微，但国王很欣赏诺依曼这个年轻人的潜力，安苏娜公主下嫁后果然获得了起色，夫妻一同将家族经营得壮大起来。
因此，安苏娜公主的贤名也随着她的美貌一起传遍了整个大陆。
不似丈夫与儿子，安苏娜公主的书房格外简单，仅仅一张书桌，一面书墙，一副梳妆台。
这对于布洛萨来说是好事，意味着他们今晚的搜寻将会顺利许多。
但是结果到底还是让他失望了，在排查了书桌和书墙上的可疑物件后，他们依旧一无所获。
“难道那把剑被藏在书房以外的地方？”
布洛萨烦恼地揉揉脑袋，皱起浓眉，神情十分气馁。
穆利尔没有回答。他闭上双眼沉思了一会儿，突然开口否认道：“不，这次不一样。我能感觉那把剑就在这里。”
迎着布洛萨迷惑的眼神，他微微蹙起眉心，思忖着怎么解释：“其实一走进这间书房，我就有强烈的感觉，那把剑一定就在触手可及之处。”
“我能听见它的呼唤。或者说，我与它冥冥之间有某种感应。”
就好像他生前的死亡，与这把剑有关。
当然，这最后一句话是不可能告诉布洛萨的。
梳妆台的银镜倒映出两名不速之客的身影，正泛着冷冷的光。布洛萨有些诧异地挑了挑眉，想说什么，最后还是选择无条件地相信挚友：“好，那我们继续在这里找找吧。”他将目光移向梳妆台：“就只剩下这最后一处了。”
梳妆台上摆放着琳琅满目的化妆品与首饰盒，一凑近就能闻到脂粉香甜的气味，十分具有女性的气息。
对这些东西，布洛萨是不了解，穆利尔是压根没见过。两人只好硬着头皮在里面艰难翻找，仔细辨认着可疑的物件。
在翻找过程中，布洛萨不小心打翻了一瓶香水，赶紧要伸手去扶。
在一阵手忙脚乱中，右手肘撞开了桌上的八音盒开关。盒盖“啪”地应声打开，自动放起了轻快的乐曲。
那乐曲声在一片寂静中显得极为突兀与清晰，布洛萨赶快要去关上盒盖，目光触及盒中的景象却惊讶地“咦”了一声。
“怎么了？”一旁的穆利尔也顺着布洛萨的目光望去，只见一条银色项链静静地躺在盒内的紫色天鹅绒之上。
项链的吊坠正是一把精致小巧的银色短剑，约莫一指长，剑柄呈菱形，剑身正中泛着隐隐的血光。
只是一眼，布洛萨的呼吸就凝固了。他可以百分之百地肯定，这吊坠正是他们要寻的卡西利亚斯之剑！
谁又能想到，它被缩小制成吊坠的模样放在梳妆台的八音盒之中呢？
“老天，穆利尔，我们终于找到了！”布洛萨惊喜地低叫，回头要去拉穆利尔的袖子，“看来我们一开始寻找的方向就错了，普通短剑大小根本不可能找到——穆利尔？！”
面前哪里还有穆利尔的身影？
穆利尔所凭依的躯体悄无声息地回复成了人偶素体，在布洛萨的拉扯下直挺挺地砸向地面，发出了一声清脆的“砰”声。
也沉沉地砸落在布洛萨的心上。
面对这突如其来的变故，布洛萨疯了，猛地扑上去摇晃人偶，几乎将人偶的手臂捏碎：“穆利尔！穆利尔你在吗！你不要吓我，这是怎么一回事？！”他已经顾不上会引起仆人注意了，心内焦急万分，同时也不明白为什么找到卡西利亚斯之剑后穆利尔会变成这个样子。
门外走廊里隐隐传来了仆人的声音。可是无论布洛萨怎么呼唤，面对他的只有人偶素体那张一片空白的脸，冰冷又毫无感情，似在嘲笑他的不自量力。
就在布洛萨失控爆发的边缘，脑海内突然传出一道熟悉的温柔男声，正是穆利尔的：“布洛萨，我没事，你冷静一点。”
“啊！”布洛萨瞪大了眼睛，停下了歇斯底里的动作，“你没事太好了！但为什么会回到了我的身体里？”
对方沉默了片刻，才嘶哑着说：“具体原因我也不太清楚，但那把剑似乎相当克制我，瞬间凭空吸走了我身上大半的魔力，我不能再正面对上它了。”往日总是春风般和煦的男声此时疲累至极，轻轻道：“对不起，布洛萨，我想我可能需要沉睡一阵子……但又真的好放心不下你……”
听着这比云朵还轻的絮语，布洛萨简直心都要碎了，连忙劝慰：“没事，我有保护自己的能力。倒是你别强撑了，快去休息吧。”
“嗯……”对方发出了一声浓浓的鼻音，似是疲倦得抬不起眼睛，然后就彻底消失在了布洛萨脑海深处。
虽然心知挚友只是陷入了沉睡，但猛地失去对方的陪伴，布洛萨还是有些不适应。
除了不适应，心中更多的是恐慌，害怕某一天，穆利尔就在沉睡中悄无声息地永远离开了他。
如果真有那么一天……
布洛萨抿紧了发白的唇，不敢再往下想，趁着人来之前迅速翻窗离开了现场。
卡西利亚斯之剑到手，那么他就没有再留在这里的理由了。
虽然有点对不起索菲尔德，但是他还有更重要的事情要去完成，下一站便是远在皇都的光明教廷。
布洛萨没想到的是，刚一落地，主宅外漆黑一片的草坪就光芒大亮，无数护卫举着火把架着弓箭对准这边，好似就等着他出来。
看来之前数日的平静都是陷阱，对方就等着这一刻他的落网。布洛萨自然是不怵这些护卫的，当即摆好了战斗姿势迎战。
正当双方一触即发时，从护卫中间缓缓步出了一位身着华服的美艳女性，挥手示意护卫们不要攻击。
她面色冰冷，保养得当，时光并没有在脸上留下痕迹，反而沉淀出了岁月的光采。那皇室标志性的茶色长发被妥帖地挽在脑后，彰显着她尊贵的皇家身份。
来人正是帝国第一王女，安苏娜公主殿下。
一对上那张与索菲尔德极相似的漂亮面庞，布洛萨就猜到了对方的身份。
“这一切都是你布下的局。”布洛萨沉声道，语气十分肯定，“我们之前并没有见过面，我不知道你为什么要这样做，安苏娜公主。”
安苏娜公主定定地看了布洛萨一阵，面色平静，并没有被盗宝的勃然大怒，叫人猜不透心思。
双方对峙了好半晌，她才开口说今晚的第一句话：“布洛萨·多拉贡先生，请允许我这样称呼你，或者你更想我叫你未来儿媳？”
“未来儿媳”四个字听得布洛萨眼角一阵抽搐：“别这么叫我！”
安苏娜公主无可无不可地点点头：“那么布洛萨·多拉贡先生，我知道你今晚的来意，一切也确实是我谋划的小陷阱，专门来逮你这只小老鼠的。”
“但是，”她话锋一转，“请相信我，我并没有恶意，一切都有背后不得已的苦衷。事实上，我现在需要你的帮助。”
安苏娜公主让护卫们放下弓箭，自己一步一步朝布洛萨的方向走来：“我的儿子索菲尔德，现在落入了险境之中。他被那虚伪狡诈的圣子扣押在了光明教廷里，作为一个母亲，我恳求你去将他带回来。”
她在布洛萨身前三步站定，然后在众目睽睽之下深深地弯下了腰。 
  04:59:51 

 


Chapter 90 入瓮 
“光明教廷外有运行万年的大法阵，内有大陆最优秀的光明系魔法师，据说还有当今法神涅柔斯坐阵，称得上是整个大陆最固若金汤的存在，即使皇宫也及不上其万分之一。”
“我们诺依曼家族无法正面进攻，只能以计谋致胜。”
只有两人的书房中，安苏娜公主在桌面上摊开一张图纸，为布洛萨细细讲解计划。
“圣子以‘冲撞教廷’这种不痛不痒的罪名将我的索菲尔德软禁，想必还是忌惮诺依曼家族的势力，我们正好可以利用这一点。”
“计划是这样的，届时我将以‘请求新婚赐福’的名义将你送进光明教廷，你作为诺依曼家的新娘，即使是光明教廷也得以礼相待。然后寻机提出见索菲尔德一面，将此物交给他。”
安苏娜公主取下腕间的秘银手镯，打开其上的机关，手镯顿时弹开一分为二。
她取出其中藏着的一枚小小种子，置于布洛萨手心，发出了一声长长的叹息：“索菲尔德那孩子……我本不想这么快将‘生命之种’交给他，但是现在看来，圣子怕是已经迫不及待要动作了。这个王朝，不，这个大陆，恐怕即将迎来一场剧变。”
布洛萨握紧手，不动声色地感受着种子的能量波动，却没有感受到一丝力量。它看起来似乎就是一枚平凡无奇的种子。
但他没有发表异议，默默将种子收好，点头道：“好，我会努力争取与索菲尔德见面的机会的。”
借助诺依曼家族的力量进入光明教廷正中他下怀，他正愁找不到机会潜入防守森严的教廷。
进入教廷后，他便一边寻机救出索菲尔德，一边搜寻庞戈斯大人的另一半灵魂。
两人细细谋划了整夜，才最终敲定整个计划的细节。
清晨，布洛萨便上了诺依曼家族的马车，随着车队一同赶往那遥远皇都的白色教廷。
独角兽速度快得出奇，不过三日，车队就顺利抵达了皇都城门处。
由于安苏娜公主的皇族身份，布洛萨等人一路畅行无阻，受到了护卫们最高规格的接待。
诺依曼一家在大陆十分有名望，可以说是明星一般的存在。尤其是近年来的索菲尔德少爷，因着无匹的美貌与骄纵的个性，在大陆大出了一把风头，人们难以想象眼高于顶的他会娶一个什么样的伴侣。
皇都的居民早就听说了此事，燃烧起了熊熊的八卦之心，聚集在大街两旁，想一睹“诺依曼家的新娘”的风采。
不知道会是怎样倾国倾城的美人？
此刻街道人头攒动、人声鼎沸，好奇的人们伸长了脖子，想从那六匹独角兽拉着的华丽车撵里窥得新娘的芳容。
可惜他们注定要失望了。车帘被放下拉拢，严严实实地掩住了其内人的面貌，只能隐隐约约看出一道虚影来。
那道人影高大结实，没有玲珑有致的曲线，胳臂和胸膛甚至还有鼓鼓的肌肉，短硬的发茬不羁地支棱着，很明显是一个男人！
人们惊呆了，纷纷凑在一起窃窃私语，讨论那貌美的索菲尔德为何会看上一个男人。就算是男人，也不该是这种样子的……
外面的声音落入了听觉极灵敏的布洛萨的耳朵。但他不以为意，只是淡淡地垂下眼帘，心中反复盘算着接下来的计划。
他对自己充满男子气概的长相与身材满意极了，一头真正的雄性龙族就该是这种威武的模样，那群愚蠢的人类又懂什么？
作为护卫之一的拉尔起先也难以理解少爷的品味，这种粗糙的男人看起来就硬邦邦的，床上的手感肯定不好，还不如随便一个女人来得温香软玉。
很快，车队行驶到教廷前，那里早有传令官在等候：“光明神在上。吾乃西亚大神官，恭迎布洛萨·多拉贡阁下。”
拉尔叫停车队，拉开帘帐，对着其内的男人伸出手：“少夫人，请下车吧。”
在一众教廷侍卫与女官的注视下，即使布洛萨再不愿意，也得谨守安苏娜公主吩咐他的规矩：
“演戏要演全套。记住，你的身份是诺依曼家的新娘，是未来的公爵夫人，请一定要言行合乎规矩，不要被他人看出破绽。”
于是布洛萨踌躇了一阵，到底是把手放进了随侍的拉尔的手心，被搀扶着一步步下了车撵。
虽然只有短短的一瞬，但被对方那粗糙而温热的手心握住时，拉尔还是莫名心跳加速了。相贴处传来了布洛萨的体温，蜜色的指尖无意地在拉尔手心搔刮了一下，就让这个清秀的青年无可避免地脸红了起来。
除了布洛萨本人，其余的随从皆要在教廷外等候。望着布洛萨远去的背影，怔愣的拉尔突然有点明白少爷为什么会如此迷恋这个男人了。
引路的西亚大神官是一个聒噪的老头，一路上喋喋不休地为布洛萨介绍教廷的规矩，听得后者烦不胜烦，只想捂住耳朵。
“多拉贡阁下，近来教皇陛下身体不适，一切事务皆交由圣子大人处理，包括接见您。希望您在即将的谒见中恪守礼仪，切莫如诺依曼阁下一般冲撞了大人。”
传令官忧心忡忡地唠叨着，将布洛萨引至教廷正殿门口，弯腰示意：“那么接下来，请您独自进去，圣子大人在内等候多时了。”
布洛萨“嗯”了一声，径直推开了这扇乳白雕花大门。
他不信奉光明教，之前也单独会见过圣子，因此实在生不出什么敬畏之心，大步迈向正殿中央。
偌大的大厅内空荡极了，上方的彩色玫瑰花窗被阳光点亮，倾泻下了束束金色光柱，在大厅中央形成了一个极虚幻的光的牢笼，只等着吞进误入的猎物。
无数浮尘在光柱内漂浮飞舞，似是一群幼小的精灵在随风歌唱，凭空生出静谧空灵之感。
布洛萨的鞋底与地面摩擦出了“咯吱”“咯吱”的声响，回荡在空旷的大厅之内，一直飘向远方。
被打磨得极光亮的绿松石地面倒映出了男人的身影，将男人拢进了一片斑斓的墨绿之中，仿佛掉进了另一个虚无的世界里。
只见男人于光柱前站定，朗声说道：“在下布洛萨·多拉贡，即将与索菲尔德·诺依曼成婚，今日特来祈求圣子的祝福。”他实在不会人类的那一套说辞，索性粗暴地开门见山。
闻言，前方乳白色帘幕后的人影微微一动，发出了一声愉悦的轻笑：“光明神在上。我的孩子，我等你很久了。”
那笑声像一只小勾子，从帘幕后飘出来，若有似无地撩拨着布洛萨。布洛萨皱眉，挥去这种不适感，想要快点切入主题：“那我们就直接开始吧。”
“呵，怎么还是如以前一般心急。”对面的人影像是无奈地摇了摇头，“你的来意我已知晓，但新婚赐福实在是一个相当繁琐的过程，得分别完成三个仪式，需要你高度的配合，你做好心理准备了吗？”
布洛萨无所谓地点点头：“一切都按照您的吩咐。”
似乎是被这乖顺的模样打动了，圣子向这边快走了几步，随后又克制地停下来，语气愉悦地吩咐：“很好，看来你有着崇高的觉悟，光明神一定会感受到这份虔诚的。”
“那么，接下来开始今日的第一场仪式。在此之前，我的孩子，请把身上的衣物悉数褪去吧。”
在布洛萨看不见的地方，圣子眯起了湛蓝双眼，笑得阴鸷且甜蜜。 
  04:59:54 

 


Chapter 91 仪式 
早在他的小龙踏入这教廷的第一步时，他就感知到对方身上那高热的体温了。
还是那么炙热且惑人，让人只想将手覆上那层漂亮的蜜色肌肤，从上到下地抚摸个遍，摸到对方尖叫地射出来。
想必将性器塞进对方体内，一定能获得如前世那般的欢愉。
圣子端坐于座位上，在等候的短暂时间里，一直都沉浸在不可言说的欲望之中。
当他心爱的人终于推门而入时，他霎时眼前一亮。
作为诺依曼家的新娘，布洛萨今日梳洗得干净妥帖，换上了量身定制的长款礼服。
那轻薄丝质的长袍以一根金色腰带固定在高大健美的身躯上，如水般的丝绸流淌过饱满的胸肌，不仅勾勒出了胸肌的轮廓，连其上的两枚凸起也清晰可见，看得圣子有些呼吸不稳。
简直就像进贡给自己的祭品，打扮得得体又喷香*，那张脸上露出纯真色气的表情，只等着被自己一点点吞吃入腹。
那女人的品味当真不错。
圣子暗暗地想，发自内心地称赞了一句对手安苏娜公主。
被要求褪去衣物，布洛萨愣了一瞬，皱起浓眉拒绝：“为什么要脱衣服？我不认为进行仪式有这种必要。”
“仪式首要的是净身，需要将身体上的杂物污秽去除，这样才有资格面见光明神。”里间的男人轻声解释，伸手拨开帘幕，露出其后戴着面具的脸庞，展颜一笑：“还是说，多拉贡阁下对我的吩咐有什么不满？”
布洛萨有些语塞，确实不敢现在就得罪这位圣子，他还有重要之事尚未完成。
他冷哼一声，随手抽开腰间的系带，肩膀一抖，身上滑不溜手的长袍就落到了地面。整个动作行云流水，利落潇洒，丝毫不扭捏。
“然后呢。”他淡淡发问，以眼神示意圣子继续。
圣子被那一眼看得神魂颠倒，下腹处的骚动愈演愈烈。但他面上不显，仍是云淡风轻地微笑：“接下来，请跟我来吧。”同时伸出左手，做出了一个“请”的姿势。
两人一前一后穿行在无人的走廊中，径直来到一旁的侧殿内。那里早就布置好了一处冒着热气的浴池。
“这是装满了圣水的浴池，请阁下入内净身。”圣子嘴角含笑，站在浴池前对布洛萨示意。
“好。”布洛萨没有多想，顺着阶梯下了水，直至池水没过胸膛。
这圣水蕴含着丰沛的光明元素，它们顺着毛孔侵入布洛萨的身体，不仅涤荡了表层的污垢，还抚平了皮肤表面的伤口与结痂，让那蜜色的皮肉更加光滑吸手。
泡着虽舒服，但布洛萨实在受不了边上灼灼的视线，硬着头皮发问：“可以了吗？我已经洗干净了。”
圣子被白瓷面具遮挡了大半张脸，在缭绕雾气中看不清表情，只是伸手示意一旁的白色平台：“可以，阁下上来吧。请躺在这张台面上，我为你进一步祛除体内深层的污垢。”
这个要求是在是太古怪了点。
布洛萨腹诽着，还是依言翻身躺上台面，闭上双眼，赤裸着等待圣子动作。
这懵懂无知的模样，当真像一位即将献祭的祭品，不知道接下来将迎来何种可怕的遭遇。
圣子挽起袖口，伸手取了一点小瓷碗中的香油：“请忍耐一下，过程可能会有些不适。”
随后便将手抚上了布洛萨的身躯。
“唔！”布洛萨猛地一颤，条件反射地捉住圣子的手，吼道：“你做什么？”
圣子歪了歪头，丝毫没有被冒犯的恼怒，平静地解释：“我正在进行第一场祈福仪式呀，阁下放心，这是正常的流程，我手中的是富含光明元素的香膏，用以涤荡你体内的污秽。”
对方的态度诚恳且落落大方，看不出一点儿歪心思，倒显得布洛萨的反应过度了。
“不用，我自己来就行了！”布洛萨恼怒地推开对方的手，对方纤细的身子被推了一个踉跄，撞上一旁的白色立柱，手里的小瓷碗没拿稳，一下子摔在了地面上。
“啪”的一声，瓷碗摔成了四分五裂，香油飞溅而出，弄脏了圣子雪白的衣袍。
布洛萨惊呆了，没想到对方竟如此弱不禁风，自己一下子就惹出了祸事。
浴室内的空气瞬间凝固住，两人相顾无言许久，最后布洛萨才像是泄了气般垂头：“大人，我很抱歉，您没事吧？”
圣子当然不会有事，但他暗中使力掐了一把指尖，让指尖溢出了鲜红的血液。
“我没事，就是划伤了手指。不过你不用担心，这点伤口很快就能痊愈。”他嘴上这么说，手却故意拿起来展示给布洛萨，让对方看到上面蜿蜒的血丝。
布洛萨果然被唬住了，生怕这位圣子大人一个不高兴，让他见不到索菲尔德，赶紧要握住圣子的手指：“对不起，让我来为大人治疗吧！”
比起手指，我更希望你来“治疗”一下我肿胀的下体。
圣子心内冷笑，避开布洛萨的手，云淡风轻道：“这点小伤不用管它，赶紧进行被中断的仪式吧，我的时间不多了，还有许多公务需要我去处理。”
这下子，布洛萨真的再没有抗拒的理由了。
热气蒸腾的浴室内，雪白光滑的台面上横陈着一具蜜色性感的肉体，男人紧紧地闭着眼，身躯僵硬，双拳紧握，似在强行忍受着什么。
一双白皙漂亮的手在男人身上游移着，弹琴般从男人脖颈滑到锁骨，细细地抚摩着锁骨的凹陷处，让香油填满了那处阴影。
随后，那双手来到两瓣胸乳处，它们正因着刺激而微微颤动着，乳尖尖都瑟缩了回去。圣子瞧着可怜可爱，双手游走在胸肌外侧，顺时针打了个圈儿，将饱满的胸肉托起，间或微微抖动，揉面团似的将它们揉弄大。
金黄的香油从指缝间漫溢出，将那对胸乳覆上了淋漓的水光，亮晶晶的色泽实在引人垂涎。瑟缩起来的乳尖被手指抠挖出来，顶端小孔里都溢满了香油，圣子轻轻一掐，那香油便顺着小孔流了出来，看起来色情极了。
布洛萨被这老道的手法摸得差点呻吟出声，面红脖子粗地强忍着，双拳在身侧松开又握紧。
他抖动的模样实在可怜，就像一只落了水的大狗，让人只想揽进怀中轻怜蜜爱。
圣子的手作弄完胸部，又滑到了下面块垒分明的腹肌上，指尖顺着腹肌的沟壑来回游移。
看似在进行仪式，实则在细细探查小腹下深藏的子宫。
确认了其发育状况后，他满意地勾起了嘴角。
看来他的小龙很乖，这里还是封闭的状态，就等着他来浇灌精液了。
但若想要小龙顺利怀上子嗣，还需要进行最重要的一步。
圣子目光闪烁，掩藏在面具后的脸看不清表情。
计划未完成，不能把小龙惹得太狠了。
在布洛萨处于爆发的边缘时，他终于停下手中的动作，负手立于一旁，淡淡道：“我已为阁下清除了体内多余的污垢，今日的第一场仪式就到此为止，明日再进行第二场仪式。外面等候的传令官会带领阁下前往客房，请放松地休息一晚，有什么需要都可以吩咐女官们。”
布洛萨夹紧了大腿，试图掩饰微勃的性器，脸色胀红道：“知道了，但在此之前，我想请求您一件事。”他跳下台面，快速地捞起衣物穿上：“请让我见索菲尔德一面，我很、很想念他。”
圣子掩藏在白袍下的手蓦地握成拳，面上仍是和蔼可亲道：“那是自然，新婚夫妻之间总是会有很多悄悄话，我非常理解。明日在仪式之前，我会亲自带你前去探望他，今日请先歇息吧。”
“谢谢。”得到想要的答案，布洛萨点点头，不再留恋地大步推门而出，将金发男人独自留在身后。
望着对方决绝的背影，圣子恍惚了一瞬，蓦地笑出声来。 
  04:59:57 

 


Chapter 92 面目 
入夜的客房内，怀揣着许多心事的布洛萨本应是睡不着的，但最后却眼皮渐沉，缓缓地滑入了梦乡。
梦里的他回到了稍许年少的时代，背上生出双翼，正挥动着向前快速飞去，好似在躲着追兵。
半空中的他身下是一片广袤的森林，绵延数千里，完全看不到尽头。身后不远处隐约传来了追赶呼喝声，其中夹杂着一道清亮优美的男声，听起来十分气急败坏：“布洛萨，不准逃！你接受了精灵母树的馈赠，无论逃到哪里去都是我命定的妻子！”
布洛萨也不甘地扭头怒吼：“阴险狡诈的混蛋，那是你骗我收下的，我怎么知道那是你们精灵母树的果实！”
“你今天要是敢跑，我明天就亲自找上庞戈斯，让他知道你做的好事！”
“行啊，你猜猜大人会偏向你还是我？”
两方在弗洛尔森林上你追我赶，一路呼喝，惊飞了无数停歇在枝头的雀鸟。
好在龙的飞行速度更胜一筹，布洛萨很快就甩掉了缀在身后的追兵，遥遥能看到前方森林尽头处的城邦了。
他压低身子，四处探看藏身之处时，突地眼前一亮。
有一架马车正缓缓行驶在森林小路上，马车后拉着一车金黄的干草堆，看样子是要拉进城去售卖。
布洛萨知道精灵素来不喜与人类打交道，肯定不会接近这人类的城邦，心中不由得暗喜。
他降下高度，借着车轱辘声的掩盖，悄无声息地落在干草堆上，然后钻了进去。
这下那讨厌的精灵王绝对找不着自己。
布洛萨调整了下姿势，躲在干草堆里快活地想着，决定借着马车进城，再绕远路跑回庞戈斯大人身边去。
兴许是太累，兴许是车轮声太规律，兴许是干草堆里太温暖，总之布洛萨就在这分外宁静祥和的气氛中，陷入了黑甜梦乡。
“嘿，小家伙，快醒醒。”
“睡得真香呀，但这里可不是什么睡觉的好地方。”
不知过了多久，布洛萨耳边传来一声声呼唤，自己的身体也被轻轻摇晃数下。
那声音是如此温柔且清朗，像一束光，拨开了梦境中的重重迷雾，直达他思维的最深处。
布洛萨舒爽得打了个颤儿，意识逐渐回笼。
入目便是一道耀眼的金色，晃得他不适地眨了眨眼，条件反射地拿手去挡：“唔……好大的太阳……”
那人似乎没想到布洛萨会这么说，忍俊不禁地轻笑了一声：“你真会说笑，现在已快入夜，哪里来的太阳？”
闻言，布洛萨迷惑地眨眨眼睛，将信将疑地将手掌放下来，望向对方。
然后差点看呆了。
面前的男子生了一张极俊美极标致的脸，肤色白皙得简直能发光。他面部轮廓极尽秀美，隆起的眉骨为双目凹陷处洒上一片阴影，两枚湛蓝剔透的眼睛镶嵌在阴影中，正闪着动人的水泽，令布洛萨一瞬间想到了萨利大草原上的尼诺斯大湖，风轻轻拂过便能漾起数不尽的波光。
然而最值得称赞的是对方那一头秀美的金发，未加梳理地慵懒地披散下来，每一根发丝都好似纯金打造，被一旁的煤油灯稍一照亮，便似燃烧般反射出夺目的光彩。
那金色是撒西里洋上空永远耀眼的日光，是蓬托斯沙漠无尽绵延的沙海，是龙族洞穴内最值得炫耀的珍宝。
一瞬间就夺取了天性爱好金闪闪的布洛萨的心。
“对了，忘了自我介绍。我是尤莱克斯·哈瓦尔，南部村庄里一位平凡的小农场主。”
金发的男人扬起唇角，绽出了一个极动人的微笑，笑着对布洛萨伸出手：“请问我能有幸知道你的名字吗？”
尤莱克斯·哈瓦尔……
尤莱克斯……
尤莱克斯——！
布洛萨脑中愣愣地重复着这个名字，将这个名字与眼前的这张脸慢慢重合……
他蓦地睁开双眼，惊呼了一声坐起身来，好似经历了一场噩梦。
“哈……哈……哈……”
他瞳孔涣散，双手捂住脸大口大口地喘气，冷汗早已浸湿了整个背部。
尤莱克斯……整个克洛大陆只会有一个尤莱克斯！那个创办了最高学院的第一法神！
他为什么会做一个这样诡异且可怕的梦境？
他又怎么会和万年前的法神扯上关系？
梦中的一切太真实了，真实到仿佛就是昨日发生之事。布洛萨脑袋被无数个疑问填满，隐隐窥得了一个巨大的谜团，只要再向前走一步就会万劫不复。
但是他硬着头皮也要走下去。为了庞戈斯大人，更为了他自己。
就这么呆坐一夜后，翌日清晨圣子果然遵守诺言地领着布洛萨前去探望索菲尔德。
“说来其实是一场误会。那日诺依曼与我发生了一点小小的不愉快，他意气用事地砸毁了圣殿大厅，冲撞了神明，行为实在是太不敬了。虽然慈悲的光明神已降下神意，表示不会责怪诺依曼，但为了给广大的光明教徒一个交代，教廷必须对他略施点小惩。”
圣子边为布洛萨带路，边温和地对后者解释：“不过阁下请放心，诺依曼受到了妥善的照顾，后日便可解除紧闭了。”
布洛萨不傻，听了心中冷笑连连，暗道事情必不会这么简单，但面上还是给足了圣子面子：“嗯，我替索菲尔德谢过大人。”
交谈间，圣子领着布洛萨下到教廷地牢内，一路进到了这阴森可怖的地牢的最深处。
看着两旁密密麻麻的牢笼，即使是布洛萨也暗自惊心。那存在了万年之久的乌金铁牢，表皮早已发黑斑驳，脱落下了大片大片的块状物。牢笼内伸手不见五指，传来了阵阵浓烈的血腥气与腐烂味儿，偶尔有几双昏黄的眼珠在牢笼深处亮起，直勾勾地盯着路过的两人，充满了窥探与觊觎的意味。
看着这一切，布洛萨的心揪紧了起来，担忧起索菲尔德这些日子过得好不好。
地牢的尽头是一间简单布置过的牢房，看起来比先前的舒适一些。暖黄的灯光从中溢出，形成了一个奇怪又独特的静谧角落。
布洛萨的心也被那灯光点亮了，因为他看到了摇曳的灯光之中的修长人影！
“索菲尔德！”他不管不顾地扑上铁笼，对内惊喜叫道：“你还好吗？”
里面那道人影一愣，不敢相信自己的耳朵。但他很快反应过来，也惊喜地扑上铁笼：“布洛萨，你怎么来了？”
但布洛萨望见索菲尔德此时的模样，握紧了双拳。
往日那总是妥帖地高束的红发，此时像杂草一般散落于肩头，一看就是没有打理的结果。那白皙漂亮的身体，本应礼服加身，此时却布满了鞭笞伤痕，几道深可见骨的伤口将白衬衫染成了血色，与脏污一起混杂着，再也不见数日前意气风发的模样。
这就是圣子口中所说的“妥善照顾”吗？
索菲尔德的惊喜不过一瞬，脸色很快就转变成了痛苦：“不，你不该来的，听我的话，赶紧回去！”
他的目光自布洛萨脸上移到后面负手而立的男人，极凶狠地嘶吼：“你这头魔鬼，上辈子害死了布洛萨不够，难道这辈子也不愿放过他吗？”
“什……”布洛萨一惊，虽然听不太懂索菲尔德在说什么，但条件反射地要转回身去。背部突然抵上来一具温热的躯体，让他马上噤了声。
“呵呵，我为什么要放过我的小龙呢？他是我命中注定的爱人，永生永世的妻子，将来还要为我孕育子嗣，我哪里有放手的理由？”
布洛萨僵硬着身体任由身后人水藻一般缠绕上来，柔弱无骨却又致命阴毒，蠢蠢欲动地要将他拉入深渊。
目睹一切的索菲尔德气疯了，双手拼命耸动着碍事的铁栏，用力之大将天花板的石灰震得簌簌而下：“妈的，你快放手，不准拿你的脏手碰他！”
圣子浑然不惧，自背后紧紧环抱着心心念念的甜蜜身体，将脑袋搁在对方颈窝里，无辜地望向面前发疯的索菲尔德：“你让我放手就放手？精灵王真是如前世一般天真可笑，傲慢得令人火大。倒是你，三番两次坏我好事，你说我该怎么惩罚你好呢？”同时双手抚上布洛萨的胸口，漫不经心地把玩着两粒乳首。
布洛萨呼吸几近凝滞，僵直着躯体，大脑拼命在发挥“快逃”的指令，可沉重的四肢却如灌铅一般难以举起。他明白这并非是圣子施加的把戏，而是内心深处涌上的恐惧，让他忘记了挣扎。
圣子宛若换了一个人，身上散发出的可怖威压与力量，令他由衷地感到战栗。
“啊——我想到了，不如就罚你亲眼看看我与小龙之间有多恩爱吧？”
布洛萨听见身后人如是说到，话语拖长的尾音甜蜜又缱绻，比淬了毒的毒药还要诱人。
随后，一根炙热的东西抵上了他的股缝，满含着不可告人的威胁。 
  05:00:00 

 


Chapter 93 献祭 
“你敢！”
索菲尔德死死地捏着铁栏，目眦尽裂，姣好的脸庞可怖地扭曲着：“我要杀了你——！”
红发青年凄厉又无助的模样落进布洛萨眼里，他打了个哆嗦，一直笼罩在心头的、彷徨不安的疑云终于有了答案：
难怪一直觉得索菲尔德不太对劲，他竟然感受不到对方身上的魔力波动！
“就凭现在的你？”圣子轻笑一声，用小指愉悦地勾缠着布洛萨的衣角，启唇正欲奚落笼中的情敌，怀里始终沉默的男人突然暴起，这变故圣子始料不及，一阵天旋地转后，被掐住脖颈狠狠地按倒在地。
处于暴怒边缘的布洛萨骑坐在圣子腰间，双手死死掐着对方纤长的脖颈，用力之大甚至爆出了青筋。
“混蛋！你对他做了什么？！”布洛萨怒喝一声，恨不得用两枚尖牙生啖这虚伪男人的血肉。
即将被勒得快喘不过气了，圣子表面仍是一副游刃有余的模样，嘲讽地勾起了嘴角：“一个优秀的猎手绝对不会将猛虎置于自己的后院，我当然要封住他的魔力，拔掉他的爪牙啊，我的布洛萨，比起担心他，你不如担心一下你自己？”
“什么——”布洛萨听得心慌意乱，一时间忽略了对方意外亲昵的称呼。他想到了什么，赶紧运转全身的魔力，果然发现它们也在不知不觉中消失了。
愤怒点燃了他的理智，他咬牙从后牙槽里挤出声音：“该死的，是那池圣水——你一定在里面动了手脚！”
圣子满意地点点头：“不错，我的布洛萨还是那么聪明。既然如此，你不如再猜猜，我还在里面放了什么？”
布洛萨直觉接下来不会听到什么好话，赶紧要捂住身下人的嘴：“给我闭嘴！”
却已经晚了，只见圣子娇嫩的唇瓣在布洛萨的指缝下开合着，吐出了一句令在场所有人都震惊的话语：
“布洛萨，我的小龙，我的宝贝，我实在是太爱你了，所以一见到你，我就忍不住想将全身心的思念都灌注给你——当看到你一脸懵懂无知地浸泡在添加了精液的圣水里，你知道我被长袍遮掩住的鸡巴有多火热吗？”
说完，伸出粉红的舌尖暧昧地舔舐着布洛萨的手指，发出啧啧的声音。
此语无异于一道惊雷劈向布洛萨，他脸色铁青，竖瞳几乎紧缩成了一条细线：“你找死——！”他惊怒交加，一拳狠狠打在犹在微笑的男人面上，将对方打得侧过头去。
“从来没有人敢如此愚弄我，从来没有！即使没有魔力，我今天也要让你的所作所为付出代价！”
布洛萨嘶吼着，朝圣子扑过去，不再顾及对方的身份，只想把对方狠狠地教训一顿。
困在铁笼里的索菲尔德急得团团转，极度的愤怒之后他反而冷静了下来，焦急地冲着布洛萨叫道：“布洛萨不可以！快住手！他是故意激怒你的，不要中计了！”
挨了数拳的男人歪倒在地，华美的金发铺陈了一地，在这暗无天日的地牢中散发出圣洁的光彩。他低低咳嗽数声，抹去了嘴角的血迹，却一丝恼怒的迹象也没有，反而十分陶醉地低笑：“哦——看到你还是这么有活力我就放心了。想必如此健康的你，一定能接受接下来的性事，也能诞下健康强大的子嗣。”
对方那病态的笑声骇得布洛萨倒退几步，警惕地望过来：“你什么意思？”
“我的意思是，”圣子手撑着地面摇摇晃晃地站起身，白瓷面具早已摔落在地，露出了其后清雅美丽的真容，蓝宝石双眸沉醉而病态地注视着面前的爱人，“我要将你锁在床上，日日夜夜地用精液浇灌你的肉穴。”
终于得见对方真容，布洛萨大骇，方才因愤怒而提起来的一口气尽数泄了去。
这张脸竟与他梦境中的金发男人一模一样！
“尤莱克斯——！”
布洛萨心神巨震，惊疑不定地叫出声，条件反射地想要后退，双腿却又如生根在地面般动弹不得。
数个零碎的记忆片段闪现于他的脑海内。有他与对方一起露营生火的，一起促膝长谈的，一起吟唱歌谣的，还有一起相拥而眠的……
无数个或美好或悲伤的瞬间雪花般飞舞下来，堆积在一处，情绪浓重得令人透不过气。他的眼角情不自禁流下了泪水，只知反复咀嚼着这个名字：“尤莱克斯……”
听到布洛萨呼唤自己的名字，金发男人眼睛一亮，哆嗦着嘴唇说：“布洛萨，我的宝贝，你什么都想起来了是吗？”
布洛萨疲倦地闭了闭眼，再睁开时又恢复了清明：“不，我并不记得那些。就算我以前真的与你存在一些纠葛，那肯定也都是痛苦的回忆，我既然选择了遗忘，就不会再记起来。”
这番话说得决绝又掷地有声，重重地砸在圣子——或者说尤莱克斯的心上。他面色发白，眼眸中刚刚燃起的光又一点一点地黯淡了下去，好似他的生命之火被布洛萨无情地掐灭了。
他怔愣在原地，突然仰头爆发出一长串大笑，笑得诡异猖狂，笑得眼角泌出了泪水，让布洛萨与索菲尔德两人直皱眉头。
“好，很好。”笑过之后，尤莱克斯面色恢复了冷凝，冷冰冰地望着对面那狼狈的两人，“不愿回忆？很好的借口。那我就只好努力让你一点一点全部记起来了。”
说罢，高抬起右臂，自袖口猛地蹿出一道光直扑向布洛萨。
布洛萨一惊，避闪不及，那束光似狡猾的活物一般紧紧箍住他的腰，将他扯向对面负手而立的尤莱克斯。
尤莱克斯不再废话，一把将人揽在怀里，手往下一撕，就将对方的长裤撕了个粉碎。
“放手，你不能这么做！”布洛萨怎么会不知道对方要做什么，两条健美的大腿不住地在空中踢踏，要踹对方的腰腹。
尤莱克斯啧了一声，耐心彻底告罄，用光束缠绕上对方的双腿并分开，直接将两指送入了对方的肉穴。
“啊！”布洛萨惊叫一声，未情动的小穴此时十分干涩，被里面手指粗暴的扩张搅得痛极了。他全身被缚，只能拼命地摆动臀部，要把里面的异物弄出去：“滚啊，快滚出去！”
这不断扭捏的肉穴让尤莱克斯看红了眼，他喘气粗重，粗鲁地扇打了它一记，发出了响亮的“啪”声，冷笑道：“骚屁眼扭得这么欢，到底是想要我滚还是想要我进来？真是不诚实呢。”
最敏感的部位被这么重重地刺激，布洛萨倒吸了一口凉气，又痛又爽，肉穴竟真出了水了：“啊啊啊啊啊——”他仰脖尖叫，难耐地扭动着身子，一大股透明的黏液在另两人注视下缓缓流出穴口，淅沥沥地淌满了尤莱克斯的手指。
眼前的画面给予了索菲尔德过重的刺激，毫无魔力的他疯狂地用自身去撞击栏杆，凄厉嘶吼：“不要，布洛萨你快醒醒，布洛萨！”
他困兽一般的猛烈撞击终于引起了失神的布洛萨的注意，他颤抖着咬紧嘴唇，努力平复体内的情潮，心内一横，然后在尤莱克斯惊讶的目光下化成了龙形！
巨大的龙体瞬间冲破了地牢，地牢的建筑被挤压得乱七八糟，关押索菲尔德的牢房也坍塌出了一个大豁口。
外界的明亮的日光倾泻进来，刺得尤莱克斯抬手遮住眼，望着数层楼高的炎龙不敢置信地叫出声：“不可能！我明明压制住了你的力量，怎么还能化出龙形？”
想到一个可能，吓得他面色发白：“难道——难道你正在燃烧本源核心？”
本源核心是一位魔法师产生源源不断的魔力的根本，是最重要的命脉所在。燃烧本源核心，轻则会削弱自身的实力，重则会危及身体与性命。在克洛大陆，除非生死攸关的关键时刻，没有一个魔法师会轻易燃烧本源核心。
巨大的炎龙没有给予金发男人一个眼神，而是轻轻地展开掌心，将其中保护着的索菲尔德释放出来。
“这是安苏娜公主要我转交与你的。”布洛萨将一枚种子放至索菲尔德面前，巨大的金色瞳眸清澈又坚定：“我所剩的时间不多了，你快走。”
索菲尔德将种子捧在掌心，痛苦地望着布洛萨，声音嘶哑得几欲泣血：“不行，我不能就这样丢下你离开！”
布洛萨叹了一口气，面朝向北方方向，有些出神：“我能感觉有一股强大的力量正向这边赶来，应该就是那位当世唯一的法神涅柔斯。若他亲至，你我怕是今天都不能善了。索菲尔德，我明白你的心情，但现今的你留下只会成为我的负担，成为尤莱克斯要挟我的把柄，你明白吗？”
索菲尔德怔怔地听着，泪水不禁夺眶而出。布洛萨说得没错，如今魔力被压制的他，起不了任何的帮助。
但他不死心地叫道：“不，要走一起走，你以龙形是可以离开这里的！”
布洛萨摇摇头：“我的龙形支撑不了多久。而且我要留在这里拖住法神与尤莱克斯。更何况，我身上还负着一个更大的使命，那是赌上性命也要去完成的事情。”
他的庞戈斯大人，还在等着他。
说完，不等索菲尔德拒绝，轻轻捧起双手，为索菲尔德附上了一层飞行的龙语魔法，让风带着对方快速飞离这里。
“布洛萨——！”索菲尔德改变不了风的方向，心碎地大吼着，眼睁睁地看着气竭恢复成人形的布洛萨自半空中掉落，落进了等待已久的金发男人的怀中。
虎视眈眈的豺狼终于叼回它的猎物了。 
  05:00:03 

 


Chapter 94 过激 
“呜……”
一道变了调的嘶哑男声自密不透风的厚重帘帐中透出，低沉又婉转，像一只小钩子，专往人心尖尖上撩，轻易勾起人心底里最晦涩、最不可言说的欲望。
这是教廷最深处最隐秘的寝殿，是严加看管外人不得擅入的牢房，也是困住教廷统治者心爱之人的囚笼。
因为它，囚禁着一条龙。
若有那误入的胆大女官，好奇地把雪白帘帐掀起一角，定能被其中的淫糜之景惊得吓一跳。
一个高大健壮的男人，正深陷在雪白柔软的靠枕被褥里，往日隆起坚硬的肌肉此刻软绵得不可思议，手指戳弄一下就会陷进去，整个人如一大块烤融化了的蜜糖，舔一口就会化在唇齿之间，散发出浓郁的馥郁香气，让人为之疯狂着迷。
事实上，已经有人这么做了。
教廷实质上的统治者、圣洁无比的神之代言人、美丽绝伦的金发贵族，此刻却化身成一个被魇住了的粗鲁男人，正用唇舌下流地舔舐着心爱之人的皮肉。
这得来不易的胜利果实，他要贪婪地全部吞吃入腹，连一点儿汁水也不留。
即使肌肉绵软，布洛萨也被这色情的舔法舔得冒出了鸡皮疙瘩。对方舌尖那突起的小小颗粒，一下一下地刷在皮肤上，让布洛萨恍惚间觉得自己落入了豺狼的口中，自己就是那喷香可口的猎物。
金发的圣子挤进身下人健美的双腿之中，正俯首细细舔舐着男人勃起的性器。笔直干净的性器完全没入浅粉的唇瓣中，如珍馐一般被大力吸吮着。
过激的快感令布洛萨腿根抽搐，无力合上的双腿却只能予取予求。他眼睁睁地看着对方埋首于自己胯上，丝毫不嫌弃地将整个性器纳入口中，头部甚至将脸颊顶起了一个小鼓包。
身体与视觉的双重刺激，让布洛萨尾椎酥麻阵阵，腰软得一塌糊涂，发出的呻吟都变了调：“不……住手……”他伸出手要去推开男人的头颅，对方却故意吞得更深，舌尖抵在马眼上用力一吸，就让布洛萨尖叫着迷乱地射了出来：“啊啊啊啊啊——”
大量的精液爆射进尤莱克斯的口里，甚至含不住地溢了出来。“对不起，是我来迟了，让你积攒了这么多。”尤莱克斯伸指揩去唇边的白浊，浅笑一声，然后喉头抽动着将口中之物尽数咽了下去。
面对这香艳的场面，布洛萨移开了眼睛，粗喘着表达自己的抗拒：“少废话，你不就是看中我这具无用的肉体了吗，要做便快做！”
“真令人伤心呀，”尤莱克斯虽是微笑着的，笑意却没有达到眼底，“时至今日，你居然还在质疑我对你的真心，看来不尽快让你恢复记忆不行呢。”
他一边漫不经心地扩张着布洛萨湿软的肉穴，一边浅吻着布洛萨的小腹，含糊道：“这辈子的第一次，我想温柔一点待你，最好不要惹我生气。”
“哼！”布洛萨握紧了拳，心中恨不得把这个虚伪的男人千刀万剐，默默地扭开了头去。
但旋即就被掐着下巴转了回来。
“看着我，知道吗？”尤莱克斯的一双蓝眼睛阴冷地睇了过来，毒蛇一样攫取着布洛萨的视线，“我最恨你眼中没有我，这会令我发疯的，相信你不会想尝试我的手段？”
掐住自己下巴的手指极度用力，布洛萨的脸颊挤在一处，酸痛极了，根本发不出抗拒的声音。
这下他的眼神完完全全凝在尤莱克斯身上了，哪怕那是充满仇恨与愤怒的眼神，也令后者感到满意。
“这才乖，我马上就给你奖励。”尤莱克斯喟叹一声，抽出扩张完毕的手指，挺腰将“奖励”——肿胀的性器一点点送了进去。
“唔！”布洛萨瞪大了眼睛，仰起脖颈，口中因痛苦而不断地发出嘶鸣：“啊……好痛……”
纵是饱尝性爱的他，也因身上男人过火的进入而痛苦。尤莱克斯是铁了心今天要给他一个永生难忘的回忆，在龟头处套上了羊眼圈，一点一点地向内厮磨。
羊眼圈这种东西布洛萨简直闻所未闻，只知甬道深处的软肉被细密的毛发刺得瘙痒难耐，那种直达内心深处的痒意令他口中霎时爆出尖叫：“啊啊啊——什么、什么东西、快拿出去！”
尤莱克斯一鼓作气地将自己完全送进去，抵在动情的穴口前，压制住身下人疯狂的挣扎，浅笑道：“不要担心，我的爱人，我怎么会伤害你呢？这只是一点增加情趣的小物件罢了。”
说罢，不顾布洛萨的挣扎，开始又快又狠地摆动起腰肢。
“啊啊啊——！”布洛萨快被体内的痒意逼疯了，穴内像是发了大水般不住地往外泌着淫液，那羊眼圈的毛软中带着韧性，随着抽送的动作搔刮娇嫩的穴壁软肉，让它们酸麻得发抖，酸麻得布洛萨浑身肌肉都在颤动。
终于重回这久违的肉穴，感受到它热情的吸吮，尤莱克斯激动得几乎不能自已，恨不得死在对方身上。
“布洛萨，即使你逃到天边去，逃进冥府里，我也有办法把你再抓回来！”
他红着眼睛，面部因得偿所愿的剧烈快感而扭曲，早已撕破了圣洁圣子的假面：“你死心吧，庞戈斯和精灵王加起来也不是我的对手，没有任何人能把你从我身边夺走！”他嘶吼过后，便是一阵放浪的大笑，同时身下用力顶撞，小腹几乎将布洛萨的屁股压平了。
这过激的性爱令布洛萨如坠欲望与痛苦的深渊，他身体被尤莱克斯用力对折，双膝被压到了肩膀，两条小腿无力地搭在身上人的肩膀上，随着剧烈的动作上下摆动。
“嗬——嗬——嗬——！”他说不出话来，只能痛苦地溢出气音，屁股因姿势高抬起来，迎接着身上人猛烈的撞击。
尤莱克斯也动情地喘叫着：“哈……哈啊……好棒……”他牢牢覆在布洛萨身上，胀得紫红的性器在穴内高速抽插，带出了一大片淫水，星星点点地洒落于洁白的被褥。鼓胀的囊袋也重重拍击在殷红的穴口上，里面蓄满了即将要射给身下人的精液。
这些布洛萨都能忍受，唯独令他疯狂的是体内那高速摩擦的羊眼圈。
尤莱克斯坏心眼地拿龟头狠命凿深处的子宫，羊眼圈也跟着戳刺着花心闭合的开口。这无异于要了布洛萨的命，他失控地抽搐颤抖着，满面都是泪水与涎水，最后竟开始大力挣扎：“不行！不要！拿出去、快拿出去！好痒——”
他实在受不住了，双手在尤莱克斯背上大力抓挠，几下子就让那白皙漂亮的背部布满溢出鲜血的抓痕，小腿也摆动着狠撞尤莱克斯，要挣扎出这过激的性爱。
简直就像一只可怜的、被叼着脖子进入的雌兽。
肉体虽疼，但尤莱克斯心理的愉悦瞬间达到了巅峰。布洛萨的行为无异于火上浇油，令肏弄的性器又胀大了一圈，只想把人干死在床上。
“骚货，还在说违心的话！明明爽得要命，夹我夹得很紧，我看你下面的小嘴比上面的诚实多了！”
尤莱克斯咬牙骂道，俯首狠狠地咬在布洛萨的脖颈上，咬得对方鲜血直流，将这场狂乱的性爱添上了浓重的血腥味儿。
这场地狱般的交媾持续了一天一夜，尤莱克斯的精力好得惊人，逮住对方就要把自己多年的思念灌输过去。
到最后，布洛萨已经被羊眼圈整治得丧失了力气，整个人像一具没有魂魄的躯体，呆愣着任身上人动作。他的花心早在之前的挞伐中颤抖得死去活来了，泄出的大股淫水不仅将性器泡在其中，还弄湿了身下的大片床单。
唯一令人不满的是，即使遭到了这样的对待，花心仍是紧紧闭合的，没有打开的征兆。
射过两次之后，尤莱克斯急切的欲望得到了暂缓，此刻将布洛萨摆弄成趴伏的姿势，自己叠在布洛萨身上九浅一深地摆动着性器。
布洛萨迷瞪着双眼，微张着嘴，几乎成了一个任由摆布的性爱娃娃，没有一丝力气挣扎。
“宝贝儿好乖，丈夫爱你。”尤莱克斯温柔地凑上唇，亲吻着布洛萨的侧脸，对对方的乖顺满意极了，“你再委屈一阵子，等我找出恢复记忆的方法，我们一定能如前世那般恩爱的。”
明知得不到身下人的回应，尤莱克斯依旧在絮絮叨叨地说着他们的过去。
“我的小龙，还记得我们的第一次见面吗？我搬开层层干草，像拆开礼物一样看见了熟睡在其中的你。”
“我当时就在想，他长着一对翅膀，难道是稻草里长出的小精灵吗？一定是上天赐予我的可爱礼物。”
“发现你是龙族真的是意外，我知道你一直都在耿耿于怀……”
“我的真心，从来都没有变过，你为什么始终不愿意相信我呢？”
轻声的絮语在寝殿中来回回荡着，诉说着失意与落寞。
这注定是一场无望的爱情，在场两人心里都很清楚，却仍是选择了自欺欺人。 
  05:00:07 

 


Chapter 95 神座 
空旷的金色圣殿内，耀眼的晨光穿过穹顶的天窗一路洒向铺满绿松石的地面，其上跪坐着十位光明教廷地位最高的“十圣徒”，正微阖双眼、手捧在前，虔诚地进行祷告：
“光明神在上，愿您降下无上的恩泽，消除这片大地上的一切苦难……”
在十圣徒的祷文念诵声中，为首的西亚大神官正恭敬地对雪白帘幕后的人进行汇报：
“圣子大人，请允许属下为您呈上今日的报告。”
“位于雅盾行省雪尔城的教廷分部，希望您能准许拨款，修缮光明神神殿。”
“对于即将到来的光明神诞，已有数万教众聚集到皇都周边的堪瑟镇，等待您的传唤。”
“还有塔罗拉城的新建分部事宜……”
白发苍苍的老神官在外絮絮叨叨着，一字不落地落入帘幕之后的两人耳里。
“嗯，给予批准。”
金发的男人以极其正经平淡的口吻回应，与胯下粗暴的动作大相径庭。
外界之人绝对想不到那素来神圣的神的代言人，亲自走下了神坛，公然在晨会干出如此渎神的勾当。
他紫红色的性器正高速在肉穴里抽插，以毫不怜惜的力道戳弄着深处的花心，逼得身下的男人痛苦地扬起脖颈，徒劳地大张着嘴却发不出声音。
只因他饱满的双唇中塞进了一个口球，一点缝隙余地也不留，吐出的呻吟变了调，只能逸出些微的气音：“哈——哈——”
尤莱克斯对身下男人的模样满意极了，漂亮的蓝眼睛凝视着对方，爱怜地抚摩着对方的脸颊，轻声道：“布洛萨，哦，瞧瞧你这可怜又可爱的模样，真是让我心疼极了——”说罢一个深挺，龟头狠狠碾过甬道内的凸起，“可是为什么看见你越是发抖，我就越是兴奋呢？宝贝儿，快回答我。”
“唔！”布洛萨被刺激得惊喘一声，整个人差点弹坐起来，随后又被尤莱克斯牢牢地按压在神座之上。他一身高大的骨架，此刻却被强行压进了纯金打造的神座中，双臂摊开在扶手上，双腿被尤莱克斯架在肩头，承受着对方猛烈的侵犯。
往日那挺翘饱满的臀部几乎被干变了形，布满了因掐捏而肿起的指痕，结实的肌肉被捏得又肿又软，像一枚熟烂到极致的软桃，稍一按压就会流出甜腻的汁水。而那些汁水，早就被尤莱克斯吮吸过了。
这只是表面，其内的肉穴更是惨不忍睹，被连日来不加节制的性爱弄得乱七八糟，高高肿了起来，往外流着失禁似的淫液。
即使这样，尤莱克斯也丝毫没有放过他的意思，那浓烈的欲望压得他喘不过气来，即使当初被囚困于兰斯的鸟笼里也没有这般痛苦。
布洛萨当然是无法回答尤莱克斯的提问的，只能转动眼球以示愤怒。
尤莱克斯不以为意地凑上唇舌，情亵地舔舐着布洛萨被撑大的唇瓣，舌尖搔弄底下性感的唇肉，逮着机会探入口球与唇瓣的缝隙中，戳刺内部高热的口腔。
布洛萨被这色情的舔法舔得尾椎发麻，刚一侧过头又被强行扭转回来。
金发的美人一边微笑：“嘘——顺从我，布洛萨，否则我不介意将帘幕拉开，让外面的教徒们都看一看你这淫乱的模样。”一边抚摸手底下触感极好的腹肌，顺势抓住了底下勃起的性器，威胁满满：“你看，你的小宝贝儿这么精神，是不是说明被我干得很爽？给外面的人看到了，谁会相信你是被强迫的？”
他愉悦地得出一条结论：“所以，这就是一场合奸呢，布洛萨。”
这些荤话简直令布洛萨无法抵抗，羞耻得全身通红，恨得用小腿猛踢尤莱克斯的背部。
尤莱克斯只当这是情人间的小情趣，完全感觉不到疼似的，布洛萨踹他一下他就用大鸡巴狠顶一下，最后倒是把布洛萨搞得气息奄奄，先败下阵来。
“大人，还有最后一项事宜，”此时突然插进了神官的声音，“按照惯例，一个月后的光明神诞将迎来各大家族的代表，共同欢庆这一庆典。请问还是遵照往年安排为他们准备客房吗？”
这突兀的声音激得布洛萨一抖，穴肉无意识地绞紧，热情缠绕上其中的肉棒就开始狠狠吸吮。尤莱克斯被这一下搞得措手不及，声音都爽快得变了调：“嗯——！是、是的，遵照往年的安排。”
差点泄身令他恼羞成怒，斥道：“西亚大神官，若是这种无关痛痒的小事也过问我，请问我还完得成那些堆积如山的事务吗？”
西亚神官听了，马上诚惶诚恐地弯腰道歉：“大人，真是万分抱歉！属下会谨记在心的！”
其余的教徒们也停下祷告，吓得噤若寒蝉。
“嗯。”圣子今日似乎心情不太好，淡淡道：“都退下吧，我累了。”
众人不敢违抗，应了声“是”后马上如潮水般退出去，让圣殿大厅恢复了寂静。
确认只剩他们两人后，尤莱克斯原形毕露，狠狠扇了一把布洛萨的臀肉，咬牙道：“学坏了啊，嗯？你是故意的？”
“嗬……”布洛萨微动着唇瓣，吐出一声气音回应他，似在冷冷地嘲笑。
“好，很好。”尤莱克斯不怒反笑，点点头，随后猛地踩上神座，将肩头的双腿按压至最低，几乎将布洛萨整个人对折在神座上。
他沉下腰，突然开始猛烈地抽动，下腹啪啪地拍打在布洛萨臀肉上，用力之大连沉重的神座都被带得摇晃作响。
“啊啊啊——！”布洛萨被干得差点窒息，极致的性快感与痛感令他流下了生理性泪水，沾湿了濒临高潮的脸。挨肏的屁股也难耐地扭动，想要挣脱其中肆虐的凶器。
尤莱克斯实在爱极了他这淫乱可怜的惨样，一边肏弄一边粗喘着赞美：“我的小龙，我突然庆幸你的记忆回不来了。至少在前世，为了保持在你面前的形象，我们的性爱一直都温柔如水，那真是将人逼疯了！但是现在我可以肆无忌惮地肏干你，就算把你玩坏也可以！”
“你不知道你被肏上天的样子有多诱人、多性感，我恨不得死在你身上——”
回答他发疯般胡话的，只有布洛萨痛苦的呜咽和徒劳的推拒。
直到日光再照射不进来，殿外的白鸽也归了巢，这场迷乱的性事才终于到达尾声。
尤莱克斯餍足地整理好白袍，恢复成圣洁端庄的外表后，才将瘫软在神座上的男人抱起来，一路缓慢地迈入寝殿的最深处。
身后黑暗中那把布满了精液淫水的黄金神座，就是亵渎神明的最有力罪证。
可惜这整座教廷里，不会有第三人敢接近它。 
  05:00:10 

 


Chapter 96 金色蔷薇 
深蓝色的夜空深处是浩瀚无垠的宇宙，灿烂的星河是光明神随手画出的造景，无数个微弱的点点星光，汇聚成一片令人向往的天之庭院。
夏夜的夜风在潮热中带着一丝清凉水意，裹挟着教廷庭院中的蔷薇花香，一路拂来，轻轻吹起男人那一头华美的金发，让它们沾染上带着花香的水汽。
本就俊美清雅的男人，就更显得甜蜜而惑人起来。
“布洛萨，看呀，这世人称之为‘神之胸针’的花朵，是不是真有它的独到之处呢？你觉得它美吗？”
尤莱克斯伸指折下面前的金色蔷薇，拿在手里转了转，那金色花瓣上的露珠在月光下闪耀着温柔的光泽。他轻咬着怀里人的耳朵，如最寻常的恋人一般向对方说着悄悄话：“可是在我眼中，它却不及你万分之一的美好。”此时的他们正席地而坐，在教廷偌大的庭院中进行着一场秘密约会。
怀里人呜咽着说不出话，只能用微弱的挣扎来表达自己的抗拒。
被尤莱克斯整治了多日的布洛萨很清楚对方的脾性，那种扭曲的变态情感是深刻在骨子里的，随时等着阴恻恻地给你一刀。
布洛萨拼命地摇着头，眼睁睁地看着那枝蔷薇越来越近，挣扎的幅度也越发地大。
“怎么了？看见这么漂亮的花朵，感到很兴奋是吗？”尤莱克斯轻笑着咬了一口怀中人淤痕遍布的脖颈，揽住布洛萨的手臂却加大了力道，桎梏得对方几欲窒息，那点微弱的挣扎被轻易压制下来，“那我亲手为你戴上好不好，嗯？我的布洛萨一定会变得更加迷人的，只怕任何男人见了都要被你勾了魂去。”
布洛萨听了，瞪大了双眼，长久以来被亵玩的经历令他害怕得呜咽出声，直觉不是什么好事。
可惜他的喉咙已经因连日的叫床而嘶哑，此时只能发出痛苦的气声：“不……”
怀里人害怕的颤抖只会令尤莱克斯更加兴奋。他叹息一声，拿着蔷薇的手指一转，就将其上尖利的刺以魔法抚平了，“不想戴也可以，毕竟我最是宠爱你了。但是你必须回答我一个问题哦。”
那双湛蓝的双眼静静凝视着蔷薇圣洁的金色花瓣，又像是透过花瓣在看遥远的往事。他粉色的双唇开合着，说：“宝贝，告诉我，今夜此情此景有让你想起什么来吗？”
这突如其来的问题让布洛萨蒙了，出现了一瞬间的迟疑。
他哪知道圣子又在发什么疯。这人数日来天天带他做一些毫无理由之事，要么将他丢进马车里关数个小时，要么乔装带他进城游街，今晚更是觉也不睡的出来露营。唯一不变的是每次结束后都要问一句：“你有想起来什么吗？”
答案自然是否定的。
然后布洛萨就被对方发疯似的按在身下狠肏一顿。
布洛萨短暂的迟疑让尤莱克斯敏锐地捕捉到了。尤莱克斯嘴角勾起了嘲讽的笑意，逐渐冷漠的蓝眼睛里是永不熄灭的疯狂的火。“你在迟疑。”他肯定地说道，“布洛萨，你真令我失望，看来你终究什么也没想起来。”
说罢，不顾怀里人的挣扎，将那枝蔷薇的茎干对准怀里人勃发性器的小孔，一点一点地插了进去。
“唔！”布洛萨短促地哼叫一声，痛苦与酸麻交织在一起，令他情不自禁地蜷紧了脚趾。带着露珠的草叶溢出了他的脚趾缝隙，冰冷的水汽激得他打了个激灵，更加深地陷入了身后人的怀中。
被这无意识的小动作取悦到了，尤莱克斯极差的心情终于好转了那么一点儿。“乖孩子，”他亲昵地亲亲布洛萨的红发，“不要怕，痛苦不过一瞬，很快就能迎来绵延无尽的快感了。”
尽管花枝已经被削得光滑柔软，尿道被一点点摩擦的触感还是让布洛萨难以难受。他既想大力挣扎，又唯恐花枝断在里面，只能呜咽颤抖着一一受下，手里难耐地抓着尤莱克斯垂落的金发，模样又可怜又可爱，让人想将他往死里欺负。
慢慢的，那枝蔷薇尽数插了进去，只留下了一朵娇艳欲滴的金色花朵，堪堪悬停于龟头的上方。
就像自性器中长出的花蕾，然后慢慢长大绽放，留下了一世的惊艳。
此时的布洛萨，是被蔷薇花寄生的可怜宿主，以自身精血作为养料，让它绽出惑人的模样。
“实在是太美了。”尤莱克斯由衷赞叹道。他轻轻扶着布洛萨的性器，让那朵蔷薇亭亭立于夜风中，花瓣被吹得轻轻抖动。
他抬起布洛萨的下巴送上唇舌，一边啧啧吮吸着对方性感的唇瓣，一边含糊不清地赞美：“布洛萨是造物主最美的杰作……我从来不是什么光明神的信徒，我只是你的信徒罢了……布洛萨，快回忆起一切，再一次接受我的爱吧，我保证会比从前更加爱你……”
这一个吻打开了尤莱克斯的性欲之匣。他粗喘着将怀里的男人摆成跪坐的姿势，然后扶着勃起的鸡巴从后一下子贯穿到了底。
饱尝性爱的后穴柔软潮热得不可思议，轻而易举地纳入了尤莱克斯的性器。
他动情地粗喘着、耸动着，将身下的男人顶撞得不断向前爬动，然后又掐着腰捞回来。
可怜的布洛萨为了护着被蔷薇花贯穿的性器，只能努力挺直腰身——哪怕被肏弄得发软，让胯下的性器不压到地面，并随着尤莱克斯的顶撞来回晃荡。
自马眼中汨汨流出来的淫水，淌满了金色的花瓣，混合着露水一起，将花瓣饱蘸得湿漉漉的，看起来色气淫靡极了。
这注定是一场看不到头的折磨。
布洛萨死死咬着下唇，混沌的脑中只有一个念头格外清晰：
他要忍下去，直到找到庞戈斯大人另一半灵魂的那一天。
在两人即将到达高潮时，尤莱克斯摸索着抚上布洛萨的性器，趁着他失神时一把拔出了深埋的蔷薇花。
尿道内摩擦的激烈快感令布洛萨头皮发麻，他四肢发软、头昏脑涨，尖叫着被花枝带出了一大股精液，浓郁的白浊洒在草叶上，将这一片可怜的草地糟蹋得不成样子。
“带你去见一个人。”
射精后的高潮迷乱中，布洛萨听到身后的魔鬼如是说到。随后他眼角余光中闪过一抹艳色，那朵沾满淫水的金色蔷薇被身后人随手一扔，扔在了不远处的蔷薇丛里。
它好歹回家了。
没来由地，布洛萨脑中蹦出了这么一个想法。 
  05:00:13 

 


Chapter 97 灵魂 
尤莱克斯半搂半抱着将布洛萨带回了寝宫，却没有直接上床，而是站定于空旷的大殿前。
此处罕见的没有以教廷惯常使用的绿松石铺地，而是选择了万年乌金，乌金黑沉沉的光面映出了两人偎依在一处的旖旎姿态，似一位老者幽深的双目，在定定审视着它们。
布洛萨被强制灌精了数次，腰肢酸软，双腿也抖动着，有不堪的白浊正顺着大腿根缓缓流下，毫无反抗能力地被尤莱克斯掐在怀里，面色酡红得发烫。
但他望着脚下的这处地面，没来由地一阵心悸。
乌金向来是锁住最强之人的枷锁，这万年乌金怕是连法神都难以挣脱。此处地面平白无故地用乌金铺就，就好像、就好像在镇压着下面的什么东西……
想到一个可能，布洛萨打了个寒颤，面庞一下子失了血色。他反手揪紧金发男人的衣领，怒喝一声：“你带我来这里是什么意思？这下面有什么！——”
“放轻松，宝贝。”尤莱克斯拍拍布洛萨掐住自己衣领的手，顺势凑上前在对方的唇角啄了一口，轻笑道：“我带你来见一个你绝对会很乐意看到的人。小坏蛋，别以为我不知道你在想什么，你潜入教廷所做的一切不就是为了他吗？”
“什么——”布洛萨惊疑不定地松开手，心内慌乱极了：“你、你一开始就知道……不，你绝对不可能知道！这是属于龙族的秘辛……”
他打了个哆嗦，突然一股浓重的凉意从足下生起：“难道你在龙岛内安插了奸细！？”
“布洛萨真聪明。”尤莱克斯满意地喟叹一声，狎昵地拍了拍怀里人挺翘的臀部，并暧昧地揉捏着：“准确来说，是龙族的叛徒。”
“你们龙族里有一个藏在暗处多年的叛徒，你再猜猜，他会是谁？”
布洛萨心跳极快，被这道消息砸得头昏眼花，连身后的小动作也没注意。
“不可能，”他作着最后的挣扎，“你是骗我的，这是你挑拨离间的诡计！龙族最是忠诚，绝对不可能背叛同族！”
尤莱克斯笑着摇摇头：“若真是如此，你今天也就不会出现在这里了。”说罢不再继续这个话题，口中默念了一道咒语。
布洛萨还没从龙族叛徒的事情中回过神，只见脚底光芒大盛，一个银白色的巨型阵法凭空出现在乌金地面上。
随着咒语的念诵，阵法开始高速旋转，如两枚巨大的齿轮一般对准咬合后，乌金地面开始缓缓向两旁分开，露出了底下的巨大空洞。
几乎是在空洞出现的瞬间，布洛萨就感应到了其内深处传来的苍凉到令人心悸的龙息。
即使跨越万年，它的威慑力也足以震慑无数后辈。
“大人……”布洛萨喃喃道，鼻头一酸，差点落下泪来。
他真的没想到自己日日夜夜思念着的大人，竟然就在如此触手可及的地方！
而他这个后辈又做了些什么？信誓旦旦说不辱使命，结果就在大人的上方与他人苟且交欢，简直是一个虚伪的小人！
尤莱克斯看在眼里，揽住布洛萨的手臂又紧了紧。他收回了笑容，面色冰冷道：“我现在就给你一个机会让你死心。”然后纵身一跃，带着布洛萨一同跳入了那深渊里。
在吟游诗人的弹唱中，龙被描述为邪恶的化身，同时也被视为传说中的高等种族，只会栖息于最隐蔽的高山之中，那里云雾缭绕，拥有享之不尽的泉水与仙果。
尽管与事实相差甚远，但在布洛萨心中，庞戈斯大人就是这么样的一个存在，理应得到最好的一切。
但事实是，此刻他的庞戈斯大人被简单放置在一樽冰棺中，在一片深重的黑暗里散发着荧蓝的光，既孤苦又微弱，好似随时都会被四周窥伺的黑暗吞噬，再堕入那无尽绝望的地府里。
布洛萨心碎地看着这一切，双目通红，恨不得与身边的男人同归于尽：“为什么大人会在这里！他明明被珍藏在龙岛的黑山洞穴里，由特利特长老看守着……”
说到最后，面对尤莱克斯耐人寻味的眼神，布洛萨豁然开朗了：“难道是他——”
“呵。”尤莱克斯意味不明地浅笑一声，突然放开布洛萨，负手围绕着冰棺走动，细细看了一阵冰棺中的男人。
“布洛萨，这就是我今天带你来这里的目的。”他抬眸望向呆滞的红发龙族，湛蓝的双眸里闪着恶意的光：“你的特利特长老吩咐你来教廷取庞戈斯另一半的灵魂对不对？我现在就可以大方地帮你实现这个目标。”
他翻开右手手心，其上赫然悬浮着一个荧蓝色的小光点，比雪花还要轻薄，在幽深的黑暗中轻轻飘荡起伏着，像一只振翅的纤美蝴蝶。
它太脆弱了，脆弱得布洛萨揪紧了心口。
“你要做什么？”布洛萨惊疑地开口，想要上手抢，又唯恐粗鲁的动作伤了庞戈斯大人珍贵的灵魂，只能投鼠忌器地站在原地龇牙：“我警告你，不准伤害大人的灵魂！”
尤莱克斯笑了，笑意却没有达到眼底：“不，我当然不会伤害它，它现在对于我有一个非常大的作用，我保护它都来不及呢。”他用指尖轻佻地掂了掂那脆弱的灵魂光点，突然迅疾一指，将那光点激射入冰棺之内。
这一切快得布洛萨来不及阻止，就见那光点瞬间没入了庞戈斯大人的体内，随后爆发出一道剧烈的光芒。
那光芒堪比无数个星星粉碎时的爆炸，穿透了周遭深重的黑暗，刺得布洛萨双目簌簌流下泪来。
但即使双目发疼，他也不敢眨眼，生怕错过了冰棺中的变故。
光芒很快就散去，布洛萨再顾不得一旁虎视眈眈的尤莱克斯，扑上了冰棺，口中不断哀戚叫道：“大人，大人！”
他担忧大人会因尤莱克斯鲁莽的行为而受伤害，没想到眼前出现了令人瞠目结舌的一幕：
冰冻了万年的美人竟然看起来恢复了生命的迹象！
那本应苍白瘦削的脸蛋变得红润了起来，浅淡的玫瑰粉点亮了双颊，内凹的脸颊也饱满了许多。他双目微阖，唇角带笑，含蓄的弧度美得令人心碎。被冻得青白的双手不再僵硬，软软地放置于胸口前，布洛萨甚至能透过皮肤看到血管里奔涌的血流。
一切都让布洛萨如坠梦中，不敢相信眼前一切是真的。
“别急着高兴。就凭这种程度，你的庞戈斯大人是醒不来的。”一旁的尤莱克斯适时将布洛萨从喜悦中拉回神，“而且我也没有必要让他复生，做到这种程度就足够了。”
“什么意思？你这么做究竟是为了什么？”布洛萨皱眉看向这个狡诈阴险的金发男人，心中的厌恶不屑达到了巅峰。
尤莱克斯没有错看布洛萨眼中的情绪，但他的心早已麻木，只想不计得失地得到自己想要的。
反正已经得不到爱人的心了，那么索性就一黑到底吧。
“我需要庞戈斯富有生机的躯体，需要他勃起并射精。至于这么做的目的，你马上就能知道了。”
尤莱克斯轻启双唇，缓缓抛出一个重磅炸弹，把布洛萨炸得怔愣在原地。 
  05:00:16 

 


Chapter 98 生殖 
为着这一天，尤莱克斯已经谋划了太久太久，也等得太久太久。
但目标真正近在眼前，他反而有了一丝犹豫。
的确，接下来所做之事，是打破生殖隔离的最好方法，是能让他的小龙真正怀上他的子嗣的必经之路。
但一想到自己要亲手将爱人献给庞戈斯这个两世仇敌，心中不甘的怒火只会愈演愈烈。
庞戈斯这一手玩得真狠，赋予了布洛萨生育的能力，又让他可爱的子宫不对外打开，让种族间的生殖隔离横亘在前，挡住自己这个普通人族。
尤莱克斯恨得咬牙，可如今也没了更好的方法。
他闭上双眼，再睁开时湛蓝的双眸内已是清明一片，显然做好了心理准备。
布洛萨在一旁看得心惊，左眼皮直跳，心中有了极不妙的预感。
他双手点燃龙焰，刚想趁其不备攻击，对方就打了一个响指，用魔力将他隔空抓了过去。
“小龙，我知道你一直都最喜欢你的庞戈斯大人，我今天就给你一个机会亲近他，你感不感动？”尤莱克斯将布洛萨拦腰揽在怀里，歪着头一笑，笑得后者毛骨悚然：“你要干什么！？”
布洛萨怒目圆睁，眼睁睁看着这个金发疯子挥手打开冰棺，将其中沉睡的银发美人暴露出来。
没有了冰棺的阻隔，庞戈斯那举世无双的美貌便更加有冲击力，本尊比穆利尔的人偶还要来得清丽出尘、颠倒众生。
布洛萨几乎看得呆了。
下一秒，尤莱克斯就掐着他的脖颈将他猛地按在庞戈斯的胯下，声音冰冷到几近无情：“乖孩子，现在给你五分钟时间，把你的大人舔弄到勃起。”
“什么——”听到这个荒谬的要求，布洛萨心神巨震，鼻尖顶着大人的胯下，如遭到了巨大的羞辱一般挣扎：“你不能这么做，疯子，简直是个疯子，快放开我！”他双臂向后猛击向尤莱克斯面门，却被对方轻易躲过。尤莱克斯游刃有余地制住布洛萨的身躯，双唇微动念了一句魔咒，身下人马上便动弹不得了。
“我们的时间不多了，原谅我不得不出此下策。”尤莱克斯松手退至后方，嘴里说着原谅，面上却一点道歉的诚意也没有。他双手抬起，纤长十指在空中虚虚一划，就控制着布洛萨的身躯动了起来，简直像在操纵心爱的人偶。
自己的身躯不听使唤这一事实令布洛萨惊恐极了，他一边看着双手自动解开庞戈斯的亵裤，露出底下沉眠的漂亮性器，一边双眼通红地怒吼：“住手、快给我住手！否则我一定会杀了你！”
回应他的，不过是尤莱克斯的轻声一笑，随即食指在空中转了个圈儿，让布洛萨那张怒吼的小嘴直接吻住了庞戈斯性器的顶部。
布洛萨简直要疯，虽然之前与穆利尔的欢爱让他对大人的身躯无比熟悉，但如今面对的是本尊，性质完全不一样。
他被控制着张开嘴，一点一点地将那根笔直漂亮的性器含入直至深喉，殷红的舌根在性器下颤抖，呼吸间的热气尽数喷洒在了茎身上，令冰冻万年的它有了些许鲜活的暖意。
布洛萨被深喉得十分难受，但尤莱克斯不给他适应的时间，马上控制他吞吐起来。
粗壮的性器在布洛萨口中进进出出，布洛萨憋得面色涨红，却仍是卖力地舔着，不时发出“啧啧”的声响。酸胀的口腔控制不住地溢出口涎，亮晶晶地粘连在庞戈斯的性器之上。他的舌尖细细舔过茎身，从根部一路向上，再在顶部小口处用力啜吸，像在品尝什么美味的糖果。
很快，这根性器当真在布洛萨诧异的目光下半勃起来。他吐出性器，一手握住茎身，一手抚摩着下面的囊袋，埋首在庞戈斯胯间，开始口手并用地刺激性器，像只小狗儿一样用鼻尖顶弄它。
可是这还不够，即使布洛萨卖力至此，庞戈斯的性器也才堪堪抬头，达不到完全勃起的标准。
尤莱克斯早有准备，自衣袖中取出一只小银瓶——那正是纯度极高的坎贝尔魔女，来到布洛萨身边强迫对方喝下去。
“就算你们自诩高等种族，也摆脱不了如野兽一般发情的命运，我想这个道理，你肯定比我更清楚。”尤莱克斯爱怜地揉揉布洛萨短硬的红发，轻笑：“去吧，小母龙，用你发情的气味儿去刺激你的交配对象，让他完全勃起。”
“呜……”过猛的药效让布洛萨双眼涣散，金色竖瞳聚不起焦，只模模糊糊地倒映着眼前美艳的金发男人的身影。他喉间呜咽一声，化出来的龙尾在身后软绵绵地甩来甩去，最后攀附缠绕上身下银发男人的大腿，并牢牢收紧。
他知道，那将是他的救赎。
被蛊惑着发情的布洛萨即使心中再不甘，身上也无可避免地逸出了龙族发情的气味儿，将这一方不大的密室盈满了甜腻火热的气息。
这股龙族求欢的气息果然得到了身下庞戈斯的回应，半勃的性器很快被刺激着抬了头，甚至往外泌出了情动的清液。
作为人族的尤莱克斯自然不会受到影响，只是本能地觉得很好闻，而且现在的小龙身上透露出了一种对发情的心不甘情不愿的气质，真是勾人得紧，让人想把他往死里肏弄。
尤莱克斯胯下又精神抖擞起来，他强忍着欲望，操纵着布洛萨起身坐在庞戈斯胯下，一手扶住性器，一手撑住地面往下坐。
活了一百余年，布洛萨从没像今天这么羞窘难受过。他几乎要羞愤地哭出来，双唇颤抖，痛苦地试图制止这对他无异于是渎神的行为：“住手！混蛋！你不能这么做、你不能！”
“我不能玷污大人宝贵的肉体，快住手！不要、不要！”
“我以后什么都听你的，乖乖地张开腿给你肏，求求你住手，求求你——”
怒骂到最后几乎是哀求了。
但是这一切都无法动摇尤莱克斯的决心，他闭上眼睛，食指轻轻向下，布洛萨就不得不沉下了身子。
他因发情而张开的小穴，浅浅地含住庞戈斯挺立的肉刃，情人般厮磨一阵后便猛地坐了下去。
“啊啊啊啊啊——”布洛萨痛苦地惊叫一声，即使绷紧了全身肌肉尽力反抗也抗拒不了这一事实。他被操纵着完完全全吞入庞戈斯的性器，一根到底，颤抖的穴口与底下的囊袋紧密相贴。
就算如此尤莱克斯也不打算放过他。他的身子很快就违反心意地上下耸动起来，咕叽咕叽地吞吃着体内的肉棒。
这对于布洛萨的心神来说不啻一场酷刑。他心如刀绞，发情的身子却又火热非凡，欢欣鼓舞地绞紧了体内肆虐的肉棒，按摩挤压着它，本能地希望它快点出精。
情动的小穴套弄着深埋其中的巨物，他摇晃着结实的腰杆，挺翘的臀部在庞戈斯胯下起起伏伏，一身隆起的性感肌肉随着剧烈的动作弹动颤抖，看得尤莱克斯眼花缭乱。
庞戈斯粗壮的性器已经完全肏开了甬道，越发兴奋挺立，如有生命般微微搏动，大龟头打在深处的花心上，同族雄性的气息刺激得布洛萨眼前发白，一直紧闭的花心竟然顺势张开了些许。
布洛萨这些时日本就被尤莱克斯肏开了身子，穴道又湿又软，过往坚硬的肌肉也被揉弄得肿胀绵软。这场强制交媾越到后来越是顺畅，从浅浅摆动变为大开大合，性器每次抽出都能带出大量淫荡的清液。
被骑乘的男人却对此一无所知，仍是轻阖双眼淡淡含笑的模样，除了会被布洛萨激烈的动作带得晃动，没有其他任何的生命迹象。他华美的银发铺陈了整个棺木，随着摇晃荡漾出一阵一阵波光，让布洛萨恍惚中觉得自己是正在渎神的无耻小人。
可这也阻止不了他被干得目眩神迷，强烈的高潮让他一边摇头拒绝“不——”，一边在男人胯上疯狂扭动腰臀，脸上露出了痴态与痛苦的两种截然不同的色彩，看得尤莱克斯硬死了。
但尤莱克斯可不是来看一场主角不是自己的活春宫的。他哪里想便宜庞戈斯，又念了一声咒语，加快布洛萨的动作，很快就将这两人双双送上了高潮。
被龟头不断顶弄，感应到同族的射精意图，深处那不争气的花心马上讨好地张开，颤抖着含住膨大的龟头。
布洛萨第一次被侵入到如此深的秘处，觉得身体几乎要被一分为二了。他仰头痛呼，全身过电般痉挛，再也顾不得大人宝贵的躯体，双臂死死抓住庞戈斯的双臂，将它们抓得青紫，只想快些摆脱体内钉死的肉棒。
可惜庞戈斯已到爆发的边缘，肉棒跳动几下，很快喷薄出了精液。即使布洛萨再痛苦再推拒，也被精液当头灌满了整个子宫。
从未被侵犯的子宫内壁让温热的精液一冲刷，立马让他敏感得蜷缩起脚趾，穴肉更加绞紧了肉棒。
同族温暖而强大的力量源源不断地顺着精液进入到布洛萨体内，流窜于四肢百骸，竟奇异地抚平了他肉体上的酸痛，混沌的大脑变得飘飘然起来。
布洛萨此前未跟同族交媾，不知道龙族间的交欢和内射具有致幻作用，那种良性的致幻会让双方爽到升天，一发不可收拾地沉迷进这种性爱关系里。
致幻起作用了，当布洛萨迷迷糊糊地还处于被内射的高潮里时，突然被人一把拽起来，股间含着的性器“啵”地脱离了穴内。
“被内射了是吗？看来入口已经打开了，一切比我想象中的还顺利。”
布洛萨虚弱地抬起眼，不明白金发男人在说什么，但本能觉得不是什么好事。
尤莱克斯说完这句话，就把布洛萨按压在地并覆身上去。
他伸指探入身下人的穴内，嫌恶地皱眉，施了一个净化术，将甬道内残留的精液尽数清理干净。
他掰开布洛萨无力的大腿，硬得流水的肉棒抵在对方股间磨蹭，同时低下身亲昵地亲了一口爱人的侧脸，语气愉悦：“等了一万年，我们终于要有宝宝了。布洛萨，我好开心，你开不开心？”然后不等对方回答，沉腰猛地冲了进去。 
  05:00:20 

 


Chapter 99 记忆 
双腿大开着任由身上男人驰骋，浑身酸软的布洛萨却提不起一点儿劲来推拒。
他首次打开的子宫无力地承受了一波又一波的精液浇灌，被内射得麻木不堪，直到小腹微微鼓起像怀胎三月的妇人，身上男人也没有停下来的意思。
而过往那些被尘封住的记忆，也随着庞戈斯破开他的子宫之时，像打开了通往禁忌的大门，洪流一般彻底侵袭了他的脑海。
是的，他全部都记起来了，毫无遗漏。
那些不堪的、悲哀的过往，那些他永远不想提及的存在，一路摧枯拉朽而来，顷刻粉碎了今世所粉饰的太平。
“尤、尤莱克斯……”红发的男人嘶哑着低低叫了一声，这主动的呼唤攫取了身上圣子的注意：“嗯？我的小龙，怎么了？”
尤莱克斯这才发现布洛萨的神情不太对，目光一扫方才的浑浊，变得清澈明亮起来。
在他的惊讶中，布洛萨瞪着他，张开了嘴，脖颈青筋暴起，仿佛极艰难地自喉管中挤出气音：“尤莱克斯——！”
这熟悉的目光，这熟悉的呼唤方式，正如万年前他们亲密相拥的日日夜夜一样，正如尤莱克斯无数午夜梦回里的一样！
尤莱克斯怔愣着停下了动作，下一秒面上露出狂喜的表情：“布洛萨、布洛萨——！你记起来了、记起来了对不对！”面对情人的记忆回归，他失去了引以为豪的自制力，湛蓝的双眸明亮非凡，鼻尖溢出豆大的汗珠，面部因狂喜而扭曲：“我这么多天的努力终于有了结果！”
他当即忘记了一切，张开双臂就要揽住失而复得的爱人。
却不想正是这一瞬间的疏忽，让布洛萨逮到了机会。
布洛萨狂怒地大吼一声：“滚开！”双掌燃起熊熊龙焰，拼尽全力击向尤莱克斯的腹部。
“唔！”尤莱克斯一个不察被击中，喉咙里只来得及发出一声惊呼，就被打飞出去，狠狠砸到不远处的墙壁上。
身体与墙壁碰撞发出了震天巨响，砖块应声哗啦而下，一阵滚滚烟尘过后，只见那狡诈阴险的圣子如丧家之犬一般滑坐在地，蒙了灰的金发乱七八糟地披散在肩头，瞬间失去了得意的光彩。
布洛萨撑着酸软的双腿摇摇晃晃地站起来，一个眼神都不想多给对面那个男人。这些天来所受到的屈辱被他翻来覆去地在口中咀嚼，最后尽数和着血泪吞下了肚里。
既然已经恢复了前世的记忆，那就绝对不再会任由对方摆布了。
缓缓摸索到冰棺前，望着其内美丽的男人，布洛萨不由得轻轻抚摩着庞戈斯的脸，心痛地低语：“大人……一切都是我的错，令您宝贵的躯体在身死后蒙羞，我这就带你离开，无论任何代价。”
他闭上双眼，随后像是下定决心了般睁开，眸光清澈而明亮。
他伸出双臂，正欲将沉眠的美人抱出来，身后蓦地传来一阵阴森森的男声：“布洛萨，你想要去哪儿？”
布洛萨侧过脸，密室里阴暗的光线为他凌厉的侧脸打上了一层暧昧的阴影，冷声对不远处的圣子道：“与你无关。这辈子我若是再和你产生一丝半点的关系，你不如再次杀死我。”
尤莱克斯呼吸一窒，随后猛然爆发出一阵大笑：“哈哈哈哈哈——”
他一边笑着，一边摇摇欲坠地扶着墙壁站起身，全身的骨骼传来了惊心的咯啦啦的响动，看起来就像一只从地狱而来的厉鬼。
“无关？可笑。作为我的妻子，你的事怎么会和我无关？”
布洛萨眉头皱得极深，刚想叱骂就眼前一花，那个疯狂的男人竟是一瞬间传送到他面前，动作快得根本看不清。
尤莱克斯纤细的手指一把擒住布洛萨的手腕，用力得将那一块蜜色的肌肤掐得泛白。“既然你什么都想起来了，我就更没有放手的理由了！老老实实地留下来，我一定会好好宠爱你的。”他美艳的脸庞从凌乱的金发下探出，神情既痴迷又疯癫，看得布洛萨不适极了。
“滚开！放手！”布洛萨大力挣扎，见抽不回手，咬牙切齿道：“我一定会让你付出代价的！”话音刚落，他的身躯马上抽高变大，竟是直接在这密室里化成了龙形！
他实在无法忍受再和这个混蛋共处一室了，哪怕是燃烧本源核心，哪怕会从此力竭身死，他也要从这个男人身边逃开！
布洛萨的本源核心空前地燃烧着，甚至感受到了灵魂被灼烧的痛苦。所化的龙形空前巨大，不仅冲破了头顶的乌金地面，还直接贯穿了上方的大殿穹顶，整个辉煌壮丽的圣殿被摧枯拉朽地破坏，从中心倒塌了下去，化作一地烟尘。
天空隐隐有雷声而来，一瞬间风云变色，方才还晴朗无云的天空很快以炎龙为中心聚集起雷云。
布洛萨一口龙焰将圣殿废墟烧了个精光，对着天空肆无忌惮地怒吼：“吼——”尽情宣泄着多日来的憋屈烦闷。其巨大苍凉的龙吟随着雷声一起奔涌向远方，震破了整个天地的静谧。
眼看布洛萨抓起庞戈斯，挥动翅膀要离开，匆匆爬上地面的尤莱克斯大吼一声：“不——！不准离开！”双手抬起，宽大的袍袖猎猎作响，召唤出了光明教廷内的巨大守护法阵。
法阵诡异的纹路自地面上浮现升起，随后迸发出极刺眼的金色光芒，将这整座教廷变作一个巨大的金色牢笼，将炎龙笼罩在其中。
法阵的花纹覆上布洛萨的身躯，浓郁的光明系魔力瞬间穿透坚硬的鳞片，发出“滋滋”的声响，将他烫得发出惊雷般的嘶吼。
“布洛萨，不要再挣扎了，这所有一切都是我谋划万年的结果，你逃不掉的！”
尤莱克斯的金发被狂风吹得在身后剧烈飞舞，他对着布洛萨嘶吼，试图挽回情人的离开。
布洛萨连一个眼神都欠奉，专心对付起捆绑在身上的巨大法阵。他用利齿撕咬，用尖爪抓挠，可对那摸不着的法阵压根没用。法阵越收越紧，眼看力气一点一点地流失下去，他的龙形越来越小，本源核心也如残烛般摇摇欲坠，若是等到本源核心燃烧殆尽……
只怕会迎来死路一条。
不，他布洛萨从来就不是什么怕死之人，上辈子他能怀着必死的决心去诱骗刺杀尤莱克斯，这辈子同样也能。
但这辈子在死前，他一定要把大人宝贵的躯体送出去，若是让大人的躯体再落到那个丧心病狂的男人手里，后果不堪设想！
但是，如今能把大人托付给谁？龙岛已经不安全了，特利特那个叛徒掌握着全部龙族的信任，肯定在等着自己自投罗网，那么还有谁值得完全信任？
还有谁……
布洛萨心念电转，在脑中快速闪现一张张脸孔。
落到最后一人时，他做下了决定。
在即将被金色法阵淹没之时，布洛萨拼尽全力取出一直珍藏在体内的小银瓶——这是卡利先生赠予的据说能在千钧一发时保命的珍贵礼物。
因龙形不便，他毫不犹豫地将小银瓶砸向庞戈斯的躯体，瓶身应声而碎，里面登时流淌出透明的澄澈液体，很快覆盖住庞戈斯的身躯，然后变戏法般凭空消失了。
但是布洛萨一点儿也不怕，因为他知道这保命的液体一定会带着大人前往那个人的身边。
在慌乱中的他没有注意到，脑海中一直陪伴他的、正处于休眠状态中的亡灵，也随之一同消失了。 
  05:00:23 

 


Extra 2 前传之万年前的初生 
若有人问，
大陆何处是那无忧无虑的幻想乡？
是最南端的弗洛尔森林，
还是极东的格洛丽亚花谷？
绝大多数人恐怕都会摇摇头，转而将手指向遥远的西方。
那里有一片水草丰美的富饶之地，即是那无边无际的萨利大草原。
不仅栖息着诸多珍稀魔兽，埋藏着丰富矿藏，甚至还拥有着异常浓郁的魔法元素。
常有吟游诗人拨弄着琴弦，以嘹亮的歌声赞美道：“美丽富饶的萨利草原，就如烈女一般令人疯狂！只要深吸一口那里的空气，毫无基础的普通人也能实力大涨！”
好事的诗人将歌谣带往了各地，在当地种族中激起了巨大的热潮。
但望着这块美味的肥肉，各大种族却始终无法下手。
他们有着忌惮。
因为那萨利大草原，是龙的故乡。
冰之始祖庞戈斯的大名，在他降临大陆时就已广泛流传到了各地。
这世上本没有龙，无人知晓这头美丽的白龙是何时来到这片大地的。
他是否由神创造？从何处来？又是为了何种目的？
一切都是谜。
曾有自诩实力非凡者前去挑战他，还未踏入萨利大草原的边界线，就被一道骤然升起的坚冰墙拦住了去路。
“回去吧，汝等无法战胜吾，莫要自寻死路。”
一道清越柔和的声音自草原深处响起，暗藏着隐隐的龙吟之声，展现出了亘古洪荒的力量，明明很远，又好似近在耳畔。
仅仅一句话，就足以将来势汹汹的挑战者吓得逃回老家了。
这就是始祖白龙的力量。
而今日的庞戈斯有那么一点不同。
他没有外出视察领地，而是窝在高高的卡特拉斯山的山洞中，专心又带着期盼地看着眼前光滑滑、圆溜溜的物体。
准确来说，那是一枚如烈焰般鲜红的龙蛋。
它被庞戈斯妥帖地放置于一丛柔软的干草堆中，看起来十分温馨舒适。
庞戈斯小心翼翼地将手贴在蛋壳上，默默地感受了一阵其中的胎心，还是如往常一般强健有力，便放下心来。
莫怪他如此紧张，事实上，这是他创造的第一枚龙蛋，有着无与伦比的意义。
自被神创造并降临于世后，作为世间唯一的龙，庞戈斯已独自盘旋了千年之久。
他实在是太寂寞了，铁石的心肠也该被捶打得不堪一击了。
于是在某一天，庞戈斯在望见草原上母兽带着幼崽的情景后，下定了决心。
他要仿照自身的模样创造出另一头龙族。
而面前的这枚可爱的龙蛋，就是注入了他的精血与魔力的结晶。
如同任何一位傻父亲那样，庞戈斯对来之不易的蛋格外呵护。外出时会给山洞布下结界，即使这巍峨的卡特拉斯山并不会有不速之客造访；睡觉时会将蛋揽在怀中，一刻也舍不得撒手；闲来无事还会给蛋讲故事，内容大多是自己幼年在光明神庭院的光阴。
在创造龙蛋之初，庞戈斯最烦恼的问题有二。
一是孩子的性别问题。他在雌性与雄性之间无法抉择，最后索性赐予孩子雄性的外表及雌性的子宫，让孩子拥有两种生育方式。这是为着日后龙族繁衍的初步打算。
虽然最后他十分后悔就是了。
二是孩子的法系问题。庞戈斯全系精通，尤为擅长冰系魔法，不是没有考虑过在蛋内注入冰系的魔力。
但是转念一想，这世间正因为物种繁多而丰富多彩，倒不如放手，让孩子自己选择法系吧。
于是他将所有法系的魔法注入蛋内，由着孩子的喜好挑选。
在庞戈斯期待的注视下，那洁白莹润的蛋壳，不一会儿竟然慢慢变成了浅粉色。然后由浅变深，很快呈现出烈焰一般的鲜红。
“我的孩子，看来你已经做出决定了。”庞戈斯亲亲蛋壳，目光无比地柔和，“竟然选择了炎系，正好与我相反呢，真是个小调皮鬼。”
话虽这么说，可他一点也没有责怪的意思，反而相当欣慰：“好吧好吧，尊重你的选择。既如此，我便为你取名‘布洛萨’如何？意为焚尽一切的火焰。”
龙蛋自然是无法说话的，庞戈斯倒像是开心得不得了，捧着蛋亲了又亲。
“布洛萨、布洛萨……”他喃喃着，用手指点点蛋壳，随后默念起龙语魔法。
偌大的山洞中凭空起了风，涌动的旋流吹起了他银色的长发，在空中剧烈地飞舞。
他闭着眼，一股金色的魔力顺着脉络，自体内至指尖，源源不断地注入龙蛋，让龙蛋泛起阵阵耀眼金光。
在金光之中，已可以隐隐窥见一头成形的幼龙。
……
时光飞逝，龙蛋已整整孵化三百天，今天正好是出生的日子。
在庞戈斯紧张又期待的目光下，“咯嚓”一声，蛋壳出现了一丝裂缝。
他大喜，按住蠢蠢欲动的想帮忙的手，轻声呼唤：“加油啊，小家伙，再使点儿力！”
仿佛听懂了庞戈斯的呼唤，困在蛋壳里的幼崽更加使力，拿小小的乳牙哼哧哼哧地凿着裂缝。不一会儿，那裂缝眼看着越来越大，幼崽再拿头使劲一顶，就完完全全破壳而出了。
“唔唔唔……”小小的炎龙顶着蛋壳，湿漉漉的金色双眸正对上了庞戈斯的视线。他认出了这位天天在耳边低语的龙族前辈，只有前辈身上才会如此温暖。
他张开嘴呜咽着，使尽力气吐出几声微弱的奶音：“嗷……”像是在求抱抱。
庞戈斯笑了，丝毫不介意幼龙身上的蛋液，将他轻轻地捧了起来。
他虔诚地亲吻着幼龙，心知从此以后，自己的生命将会因为这个小小幼崽的到来，而产生翻天覆地的变化。
他终于不再寂寞了。 
  05:00:26 

 


Chapter 100 孕育 
送走庞戈斯之后，布洛萨本想一口气燃尽本源核心和尤莱克斯同归于尽，却小看了那守护法阵的力量。
该说不愧是守护教廷万年的、由历代法神加固的法阵，力量远超于此时虚弱的布洛萨，随着时间的流逝如有生命般收紧桎梏，让困在其中的炎龙无法挣脱，只能眼睁睁地看着力量一点一点流失，遮天蔽日的身形也一点一点委顿了下去。
“吼——”布洛萨自知凶多吉少，他并不畏惧死亡，只是不甘心不能带走那该死的尤莱克斯。这实在是一件令人死不瞑目之事。
炎龙被法阵逼得很快化作了人形，赤裸着跪倒在地，大口大口喘着粗气，整个身躯因力量流失而脱水，如风中的烛火一般摇摇欲坠。
他颤抖着举起手，凝望着布满伤痕的掌心半晌，突然笑了：“哈哈哈……哈哈哈哈——！”他笑声越来越大，嘶哑的嗓音在这一方废墟里来回回荡，撕心裂肺又充斥着极度的不甘。
想不到他这不可一世的、不把人类放在眼中的龙族，到头来却因为人类而失去了引以为傲的全部的力量。
他布洛萨，本源核心已经所剩无几，仅够维持他的生命。从今以后，他只是一个空顶着龙族的名号却再也无法化龙、无法施展出魔力的废物了。
这样还不如让他死了痛快！
布洛萨睁大了双眼，失焦的竖瞳虚虚映照着废墟四周的火海，嘴角勾起了极嘲讽的弧度。
他随手拾起身旁的一块尖利碎石，闭着双眼，抵上了脖颈。
就在他预备刺穿自己喉咙之时，一道金芒突然破空而至，打掉了手中的碎石。
布洛萨机械地转头望去，就见尤莱克斯狼狈不堪地站在左前方，向来从容的脸上露出了极度心慌的神色。
“不——不可以！不准做傻事！”
尤莱克斯大喊一声，猛地扑上来，一把将他揽进怀里，如失而复得的珍宝一般亲吻着：“布洛萨，不要离开我，不准离开我！我已经眼睁睁看着你在我面前死过一次了，不可能看你死第二次！”
炙热的吻雨点般洒落在布洛萨面上，像极了万年前那久违的两人还未决裂的时光。布洛萨眨眨眼睛，突然觉得心里空荡荡的。
他累了，从未有过的疲倦席卷了身心，让他连推拒尤莱克斯的力气也没有。
他睁着眼睛，定定地望着不远处自乌云后重新露出的太阳，然后闭上了眼睛。
尤莱克斯将布洛萨带回了另一个寝殿。主殿已经损毁得不成样子，还波及了周遭的一片建筑，重建颇需要一番工夫。
那日的情状被每一个教廷之人尽收眼底，但他们镇日活在圣子的阴影之下，不敢声张，只能遵照圣子大人的命令默默地做好分内之事。
这整座教廷已经是圣子的囊中之物，那年迈卧床的教皇早已被扼住咽喉，眼睁睁地看着圣子一手遮天。
而且不为人知的是，以光明教廷为依托，圣子的爪牙已经伸到了皇宫，在秘密谋划动作，下一步恐怕就是王朝权势的大清洗。
外界的一切布洛萨浑然不知。他被重新秘密地藏了起来，藏在寝宫深处，被尤莱克斯精心地看护。
自那日的暴动之后，尤莱克斯收敛了许多，没有再强迫布洛萨，而是清心寡欲得像个君子，让布洛萨恍惚着回到了前世最初的那段时光。
并不是尤莱克斯突然性格大变或是怎样，而是布洛萨的身体失去力量后已与常人无异，短时间内再经不得激烈的性爱。
因为他怀孕了。
这件事布洛萨当然不知情，尤莱克斯怕他情绪激动也没有告诉他。事实上，自从那日的密室迷乱后，过了一周不到，尤莱克斯就探查到了布洛萨体内的不对劲。
像是有一股新生的魔力波动，那么脆弱、那么幼小，要不是尤莱克斯擅长光明系魔力，可能也探查不到它的存在。
趁着布洛萨熟睡之际，尤莱克斯让教廷的医师为他检查身体。
“圣子大人，属下断定这位先生确实是怀孕了，可以听得到胎心的波动。”
年迈的医师用手指轻点布洛萨的腹部，集中魔力耐心探查了一阵，对尤莱克斯点点头：“这位先生难不成有鸟形兽人的血脉？怀着的不像是人类胎儿，倒像是蛋……”
“嗯。”尤莱克斯负手站于床边，垂下眼睫掩去心中的狂喜，面上平淡道：“如果我是你，不该知晓的事一律不会过问。”
一句话将老医师吓得噤声，赶紧颤颤巍巍地躬身道歉：“真是万分抱歉！请求大人宽恕！”
圣子已经迫不及待要和布洛萨温存了，撩起眼皮对医师挥了挥手准备打发对方离开。对方在临走前有些欲言又止，最后下定决心说道：“大人，还有一件事属下感到有些奇怪。这位先生怀着的蛋似乎不止一枚，初步探查到了两枚。”
尤莱克斯心里一惊，这确实是他始料未及的。
龙族不仅与其他种族间存在生殖隔离，还极难受孕，布洛萨怎么会一次怀上两枚？
难不成有一枚是……
尤莱克斯脸色很不好看，待医师走后，脱衣上床将熟睡的布洛萨揽在怀里，右手轻轻覆在对方腹部，细细感受着其内的魔力波动。
不行，蛋还未完全成型，目前什么也探查不出来，只有等再过几周。
尤莱克斯垂下眼睫，掩去心中的狂澜，轻吻着布洛萨的面颊，随后闭上了双眼。
不管怎么说，布洛萨终于怀上他的孩子了，这是上天的恩赐，是他偷来的第二次幸福。这一次，他一定会将他的宝贝们牢牢抓在手心的。
布洛萨近来感觉自己很不对劲，做什么事情都提不起劲。一开始，以为是自己失去了全部力量变成凡人的后遗症，但久而久之，连床榻也不想下只想窝在床上休憩后，布洛萨终于嗅到了不同寻常的气息。
在最初的颓丧过后，他又振作了起来，每天装作一副恹恹的样子，实则在筹划着怎么出去。
但尤莱克斯这次格外谨慎，很快在寝殿之中创造出一片结界，布置成昔日繁盛的萨利大草原的景色，把布洛萨像只小宠物一般困在了其中，而在外界根本看不到结界的入口。
回到记忆中的故乡，远眺远处巍峨的卡特拉斯山脉，布洛萨却提不起一点儿劲来。
做得再逼真又如何？假的终究是假的，主峰里的巢穴早就没了庞戈斯大人的身影。
为着布洛萨的情绪和身体着想，尤莱克斯没有频繁来打扰他，每日都按捺着思念，通过镜像贪婪地看着爱人的身影，然后趁着夜深人静的时候进入结界，肆意揉捏着爱人甜蜜的身子，不停倾诉着爱语。
若在整个大草原都找不到布洛萨，尤莱克斯就会直奔卡特拉斯山的巢穴，必定会在干草堆中看到那道蜷缩起来的身影。
龙族的生育周期极短，三个月左右就可以分娩，即使龙蛋的存活率不高。
腹中的变化当然瞒不过布洛萨，很快就知道了这一事实。
极度愤怒的他在一次佯装熟睡时，听到身后传来的细碎脚步声，直接翻身暴起，掐住对方的喉咙，嘶吼道：“混蛋，你早知道我的身体情况是不是！所以特意把我关进这里！”
尤莱克斯快喘不上气来了，却没有挣扎，蓝眸定定看着布洛萨的脸庞，平静道：“是的，我很早就知道了。”
“布洛萨，你怀孕了，不要动气，对宝宝不好。你先放手，我们慢慢……”
这该死的男人的话布洛萨一个字也不想听，他猛地将男人扑倒在地，一记重拳砸下去，打得对方偏过头，然后又是一拳。
偌大的洞穴里回荡着拳肉相击的声音，听起来格外恐怖。尤莱克斯平静地任由布洛萨发泄，漂亮的眼睛一眨不眨地专注看着对方。
直到双拳通红破皮，布洛萨才停下手，揪起尤莱克斯的衣领怒骂道：“混蛋，我绝对不可能如你的意的！现在就把它挖出来！”
说完五指成爪，作势袭向自己的腹部。
“你不能这么做。”尤莱克斯平静地开口，语气中深藏着惊心的疯狂，生生止住了布洛萨的动作：“医师确认过，你体内孕育着两枚蛋，一枚无疑是我的，另一枚你猜猜是谁的？”
布洛萨的手堪堪悬停在腹部上，瞪大双眼，艰难地吞咽一口口水。
“呵，也是我的失误，竟没想到那具冰封了万年的躯体还有能力让你怀孕。”
地上的金发男人语气嘲讽地勾起嘴角，向布洛萨丢下一句惊雷：“布洛萨，你高不高兴，终于能为你的庞戈斯大人诞下子嗣了。”
虽然他肯定不会让那枚蛋活下来。 
  05:00:29 

 


Chapter 101 小巢 
布洛萨终究将尤莱克斯赶了出去。他不愿意和这个男人共处一室，哪怕一分一秒。
金发男人蹙着娟秀的眉头，欲言又止，心中充满了对爱人无尽的渴望。但念着布洛萨的身体，最后还是转身离开了结界。
好不容易重建起的信心又被悉数打了个粉碎。布洛萨心中对尤莱克斯的恨意到达了巅峰，这辈子再也没有转圜的余地。
他在干草堆中蜷缩起身子，像只幼兽般努力往热烘烘的草堆深处挤，希冀干草能完完全全将自己高大的身躯掩埋起来。
只有这样，他才能感到久违的安心。
这是他幼时常做的动作，庞戈斯大人的怀抱异常温暖，源源不断的龙族始祖之力透过两人相贴的肌肤传达至布洛萨体内，让他觉得暖融融的。有时候大人出去了，他就会蹭进大人常睡的那处草堆里，贪婪地汲取着残留在上面的气息。
“大人……”布洛萨在睡梦中嘟囔了一声，眼角无声地沁出了水泽。
事到如今，失去了一切的他已经不知道坚持活着的意义是什么了。
明明已经死过一次，上天为什么又要他重来一遭前世的酷刑？
这一刻，他真的好想好想随大人一同前往冥府深渊，再不用面对令人憎恶的现实。
布洛萨无意识地伸手抚向小腹，轻轻摩挲那微鼓的部位，感受底下渐渐成型的小生命。他至今都未能消化自己怀孕这一事实。
但是，如果这里真的有大人的宝宝的话，是不是就证明着上天对大人的网开一面呢？
大人是不是就能以另一种形式继续活着？
……
他愿意生下来，就算要去地府，也要诞下这枚属于大人的蛋，让大人的血脉继续延续下去。
至少这样，他布洛萨还算是有用的，能为大人真正做好最后一件事了。
近来布洛萨的表现令尤莱克斯非常吃惊。本以为对方会对怀孕抗拒到底，没想到不出三日，对方就坦然接受了这个现实，甚至积极主动地调养起了身体。
一夜之间，布洛萨好像恢复了从前那个强悍又可靠的模样，每日晨起做些柔和的锻炼，然后动手捕猎制作食物，闲暇时则漫步于大草原上，采集一些材料带回巢穴。
起先尤莱克斯有些不解，不明白布洛萨每天采集材料做什么。或者是一朵小花，或者是几根枯枝，或者是一些动物的毛皮，都被男人仔细地收好装进了口袋。
直到一天处理完公务后，尤莱克斯打开水镜无意中看到了真相。
镜像中的男人抿紧了唇，神情十分认真，双手正笨拙地制作着手里一团乌糟糟的枝叶。他双手被划出许多细小的伤口，但他全然不在乎，没有停下来的意思。
尤莱克斯放大镜像，仔细地辨认半天后，不敢置信地瞪大了双眼。
布洛萨竟然在做一团鸟巢般的小玩意儿！
此时正忙活的布洛萨根本不知道外界有一双正窥探自己的眼睛。不得不说，他这种粗枝大叶的男人到底是不擅长这种细致的手工活儿，将来要给龙蛋的小巢被他编织得乱七八糟，差点看不出形状。
但布洛萨还是硬着头皮做下去。
曾听莱斯利小姐说过，以前所有的龙蛋在出生之时，父母都会亲手为他准备一个专属小巢，不仅能起到保暖和保护的作用，而且还具有莫大的纪念意义，象征着父母对孩子的爱。
“可惜这种盛景只有在一千年前出现过了。第五代龙族几乎没有诞下子嗣，只除了你。啊呀，可真怀念这迎接新生的仪式，龙族的盛景一去不复返咯。”
莱斯利小姐一边斜倚在沙发上吐烟圈，一边伸手揉了揉布洛萨的小脑袋：“呵，你这个小幸运儿，要不是我碰巧那天在洞穴里捡到你，估计你早就没命了。”
布洛萨扁扁嘴，将莱斯利的手拿下去，装作漫不经心地问：“那我呢？你当时有给我做巢吗？”
莱斯利一眼就看出了这小崽子暗戳戳的期待，嗤笑一声：“美得你，又不是本小姐生的，能拉扯你长大已经不错了。”
“哦。”布洛萨不开心地嘟囔一声，情绪肉眼可见地低落了下去。
莱斯利就喜欢逗弄他，捏了捏小孩软软的脸颊，嬉笑道：“但是你以后可以给自己的宝宝做啊，跟你看上的小母龙一块儿，多生几个壮大龙族，明白吗？”
“哦，明白了。”
没想到莱斯利小姐竟是一语成谶。
小腹微鼓的布洛萨一边回忆一边制作着手里的活，面上噙着久违的淡淡的笑容，动作也温柔了些许。
这幅模样落入尤莱克斯眼底，他拼命克制着激动的喘息和疯涨的欲望，不愿破坏了这分外幸福祥和的画面。
他当然知道布洛萨这是在做什么，前世布洛萨曾说过如果以后有了孩子，也是要亲手做这样一份小礼物的。
虽然他们一直未能如愿，直到彻底决裂。
没想到兜兜转转重来一世，他竟能真正看到这样一幕了，宛如在梦中！
这一刻，尤莱克斯想痛哭，又想大笑，脸部表情扭曲在一块儿，再也没了人前圣子那翩翩的风度。
又过了两天，布洛萨总算是把小巢整得像样了点。他最后在枝叶中插下几朵银色的小花——那是特意找来的极像庞戈斯发色的花瓣，满意地看了又看，才终于大功告成。
整个过程中，布洛萨有意忽略掉腹中的另外一颗蛋，一个他从头到尾就不欢迎的小生命。
还好尤莱克斯最近忙于公务，没来得及注意这个差别对待，否则一定不会善罢甘休。
一个月已过，西亚大神官所说的光明神诞典礼逼近了脚步，各大家族的代表已从各地出发，很快将抵达位于皇都的教廷。
尤莱克斯就是在忙于布置光明神诞典礼的事宜。其实按照往常惯例是不需要圣子亲自过问的。但今年他要趁机将关键人物——尤其是跟布洛萨扯上过关系的那几人一网打尽，永绝心头大患，再顺势掌控皇室继承人的命脉。
维恩家族的主宅雄踞半个米诺雅城，以绵延辽阔、富有珍禽走兽的庭院而著称。
作为双足飞龙，维恩族人与人类同化得太久，并不像龙族一般喜欢化作原形，多为人形行走世间。他们觉得人类的姿态更富礼貌、知性与涵养，不似野兽那么无礼。
此刻午后阳光正是明媚，诺兰坐在庭院里喝茶赏花，有一搭没一搭地应付对面活泼的女孩儿。
这是父亲为他搭线的相亲对象，是旁支家的小女儿，据说血统相当纯正。
但诺兰对此兴趣缺缺，拒绝了很多次都不管用。他的心思早就放在了另外一人身上，飞出了这座庞大的主宅。
自那日不归密林一别，已过去将近两年，诺兰从未放弃过寻找布洛萨的行踪。
很可惜的是，因为某些力量的刻意阻挠，他得到的讯息总是慢了一步。
萨利冰原也好，蓝卡小镇也罢，每当他匆匆赶到时，留下的只是布洛萨短暂停留过的痕迹，实在是令人扼腕。
不过刚刚接到线人最新消息，与布洛萨特征极为相似的男子最新出现的地点是皇都大街，当时坐着光明教廷的马车。他诺兰正好手握光明神诞典礼的邀请函，有机会入内一探。
诺兰端起茶杯优雅地抿了一口，垂下眼睫掩盖着眸中的心事。
对面的女孩子见诺兰压根没听自己说话，生气地撅起了嘴，不满道：“表哥，你有没有在听呀，你再敷衍我，我就要向姨父告状了。”
诺兰收回神思，无奈道：“朵拉，你多大了，能不小孩子气吗？”
“我就不。姨父一直在撮合我们，你好歹装一下吧，不然我多没面子。”
“这件事我会跟他谈谈的，你明知我心里容不下别人……”
诺兰欲正色和朵拉说清楚，一名仆从突然匆匆跑来，附耳对诺兰低语几句。
诺兰脸色骤变：“送朵拉小姐回去。”然后起身朝外走，将朵拉气急败坏的呼喊抛之于身后。
等诺兰赶到庭院密林深处的事发地点时，那里已经站着一位满头大汗的仆从了。
“少爷，您可算来了！”那人哆嗦着嘴唇，脸色苍白，惊吓过度般站立不稳，“我今天照常巡逻庭院时，这里冷不丁凭空出现了这个玩意儿，差点吓晕我。”
他颤抖着指向空地中的冰棺，活像是见了鬼。
诺兰皱眉，大步上前，拨开冰棺上的杂乱草叶，一眼望见其内的景象。
饶是向来处变不惊的他也乱了神色。
一个极不妙的猜想登时浮现在他的脑海中。
据说前阵子庞戈斯大人的身躯被找到并带回了龙岛，见得其真容的龙族都说大人如传闻中一般风华绝代、颠倒众生，一头银发如秘银般铺陈在身下，闪烁着星河的碎光。
不要问诺兰怎么会知道这些龙族秘辛。作为龙族表亲，当然有手段去探知这种轰动的大事件。
诺兰深呼吸几口，努力使自己镇定下来，马上冷声指挥仆从：“你们俩将冰棺抬起，随我来。今天的事不准泄露出去，否则家法处置。”
不管怎么说，他得先把这个疑似庞戈斯的身躯安顿好，再细细探究其中的内幕。
而且他心里一阵没来由的慌乱，就好像、就好像布洛萨出了什么事…… 
  05:00:32 

 


Chapter 102 孕期 
腹中龙蛋的成长速度超乎布洛萨想象，每一天都会有新的变化。转眼间，作为母体的他已经能清晰感受到两枚蛋的灵魂波动了。
龙蛋存活率极低，生下来多为死蛋。能一次怀上两枚顺利生成灵魂的蛋，是极为难得的。
两个新生的幼小灵魂是那么脆弱，即使是铁石心肠也不能将它们置之不理。
布洛萨觉得自己近来很不对劲，怀孕之后不仅日益暴躁，对幼崽也开始本能地回护起来，抗拒起靠近自己的一切陌生气息。
幸好龙蛋个体不大，布洛萨的腹部隆起的弧度尚在他接受范围之内，先前块垒分明的腹肌被撑得有些变形，但不至于过于松软。
在他不知道的时候，整个人就已经变成了一大块甜而不腻的巧克力蜜糖，高大健美的体格还在那里，但细看眉眼肌肉就会觉得并不像外表那般冷硬，而是多了说不清道不明的柔软气质。
让人只想掐着他，捧着他，在那微微鼓起的小腹上狠狠舔上一口。
布洛萨在心里细数了一下日子，距离分娩还有两个月，在此之前他一定要想办法逃出这处虚幻的结界，以免庞戈斯大人的蛋落入尤莱克斯的手中。
他忆起最近即将举办的光明神诞庆典，突然灵光一闪。
尤莱克斯再次趁着夜色潜入卡特拉斯山的巢穴中时，一踏入就被眼前的景色惊呆了：他心心念念的男人正痛苦地在地上打滚，面如金纸，额头上滚落着大滴的汗珠，唇角似乎有一丝血迹。
“布洛萨！”他大叫一声，慌忙扑上前将人揽入怀里，以手探着对方体温：“你怎么了？怎么会突然这样？”
对方额头高热得吓人，烫得尤莱克斯立刻抽回了手。布洛萨的高烧烧得很严重，身体甚至出现痉挛症状，情况非常不妙。
尤莱克斯这才忆起布洛萨现在是毫无魔力的凡人之躯，还正怀着孕，一个人在这处简陋的地方生活了这么久……
他不敢想下去，自责地亲了亲布洛萨的额头，赶紧施了个治愈魔法为对方缓解，然后把人抱起大步出了结界，去找医师来看诊。
寝殿内，上次的年迈医师为布洛萨一边做紧急处理，一边不住唉声叹气：“圣子大人，幸好您发现及时，再晚一步这腹中的孩子怕是要保不住了。”
医者仁心，即使畏惧圣子，他也禁不住焦躁地大声起来：“您应当知道这位先生的身体情况，毫无魔力，又怀着孕，您怎么能、怎么能将他一个人丢在简陋的山洞里？幸亏他身体底子好，若是换了其他人，恐怕早就发作了！”
医师凝重道：“难道您不知道这腹中的两个胎儿、两枚蛋，正在源源不断耗损他的本源核心吗？”
这倒是实话。当今的克洛大陆，人族以绝对的数量优势占了主体地位，原因就是母体怀孕时，腹中的胎儿不会吸食母体的魔力与精气。但其他种族就不一样了，怀孕后胎儿会成为母体的一个巨大的负担，吸食母体的魔力精气来成长，这也是其他种族日趋减少至消亡的一大原因。
可以说，人族就是光明神神眷的体现，或许连光明神都觉得，人族才是最完美、最适合统治克洛大陆的种族。
作为人族的尤莱克斯当真没想到布洛萨怀孕会惹出这么大的祸事。他心跳得极快，双手颤抖着捉住布洛萨高热的手，将自己的魔力源源不断地顺着筋脉传送过去，以此来缓解爱人的痛苦。
“是我的错，我疏忽了这个问题。”尤莱克斯眷念地亲吻着布洛萨的手背，目光一刻也不从布洛萨冷峻的眉眼上离开，“奇洛医师，麻烦你尽全力医治好他，并列一张药材清单——务必要用全大陆最好的药，我这就派人去搜寻。”
医师张了张嘴，看见圣子从未对外流露的凄惶的模样，千言万语都化作了一声叹息：“是，大人。”
因着大量奇珍妙药的服用，布洛萨的高热很快就降了下去，但整个人变得虚弱了起来。他恢复神智后，不吵也不闹，每天恹恹地躺在床榻上，唯一大幅度的动作就是靠在窗边眺望一下外界的景色。
这样的反常更让尤莱克斯揪心。他吩咐侍从一夜之间在窗外的空地上移植入大量的奇花异草，再放养几头雪白的独角兽，挖空心思打造了一幅还算不错的景色。
夜里，当尤莱克斯的双臂自身后伸来时，布洛萨也只是僵硬着身体，乖顺地任由尤莱克斯将自己揽入怀中。
“布洛萨，身体最近好些了吗？今天那碗药中含有毕格尔山谷的‘慈芬草’，对孕期非常有好处，你应该能感觉舒服一点儿。”趁着月光，尤莱克斯一点一点地啄吻着怀里人的脖颈，右手在对方的小腹上摩挲，传送魔力进去。
“嗯。”布洛萨只是淡淡嗯了一声，不打算回答。他能感觉到后方那人身上淡雅的清香，那是在神殿供奉的香料前沾染的味道，令人心旷神怡。但与清香同在的，是那人高热的体温。
两人已将近一月没做爱，布洛萨喷香炙热的身躯摆在眼前，对尤莱克斯无疑是最大的诱惑。但是他不敢，布洛萨的身体状况不允许做一些过分的事情。
“你好些了就好。”尤莱克斯唇移到布洛萨的耳边，将它含住轻轻吮吻，留下含糊不清的黏腻声响：“可是我却不太好了，尤其是这里，肿胀得厉害。宝贝儿，你来帮帮我吧，嗯？”边说，边用硬热的下身顶撞布洛萨的股缝。
低哑的、磁性的声音近在耳畔，带着气音一股股灌进布洛萨的耳朵，让他颤栗得尾椎骨都在酥麻。
尤莱克斯，这个狡猾的男人实在太懂如何勾引他了。
他身子发抖，死死咬住双唇，放任着身后男人的动作。在放松尤莱克斯的警惕之前，一切都只能忍耐。
尤莱克斯高翘的阴茎已经从宽大的睡袍中探出头来，他紧紧贴着布洛萨的背部，左手绕至对方胸前肆意揉捏那一对饱满的胸肌，右手摸索至对方的大腿处，使力将那结实的右腿抬了起来。
他着迷地抚摸着布洛萨滑腻的大腿根部的嫩肉，指尖在皮肤上凹陷下去，已经能想象出一会儿用这里磨蹭阴茎时会有多么爽快。
布洛萨大腿内侧最敏感的部位被人用这种色情的手法把玩，敏感得直发抖，不自觉扭了扭臀部想要避开。
“唔！”尤莱克斯闷哼一声，被这无意识的动作扭得硬得流水。他深吸一口气，以最大意志力忍耐住将这个骚货压在身下狠插一通的欲望，掐了一把那嫩肉，恶意满满地往布洛萨耳朵里吹气：“小荡妇，你要是再扭一下，就别怪我真插进来把你肏到流产了。”
这当然是故意吓唬布洛萨的。
布洛萨却被吓得僵硬住，绷紧了肌肉，再不敢动作。
尤莱克斯挺腰将自己的性器送上布洛萨的股缝间，再放下大腿示意对方夹好：“夹紧了。”然后耸动腰肢大力抽插。
布洛萨清楚感觉到双腿间插入了一个火烫的硬物，不打招呼地快速抽插起来。他咬住下唇，想不管不顾地推开身后人让对方滚远点，又生生压下了这股冲动。
粗壮烫热的阴茎在双腿嫩肉间高速抽插，前端溢出的淫水沾湿了布洛萨的整片股缝，被带动得发出淫荡的水声。
尤莱克斯将人揽得死紧，闭上双眼纵情抽插着，面上是一片享受的红晕。没有真正进去反而更加令人心痒难耐。“布洛萨、布洛萨、啊……”他在布洛萨耳边嘶哑地叫唤对方的名字，充满了无限的渴望，白皙的皮肤因动情而染上红色。
他胯下摆动得越来越快，囊袋拍打得布洛萨的屁股啪啪作响，他抓住并分开那对晃得人眼花的屁股肉，用大龟头狠狠顶了一下其中闭合的小穴，撞得布洛萨瞬间就软了腰：“啊！”一大股淫水受不住刺激地从穴口里涌了出来。
这下尤莱克斯明白对方也很有感觉，故意让硕大龟头次次擦过穴口又不真干进去，让穴缝可怜兮兮地含住抽插的茎身，磨得对方穴口紧缩，又害怕又兴奋地泌出股股汁水，沾湿了身下的床单。
自始至终布洛萨都不敢发出动静，他双眸因过于刺激而涣散，孕期敏感的身体更是火热得不像自己的了，死死压抑住翻身骑上身后人的渴望。
尤莱克斯能感到阴茎表皮被穴口恋恋不舍地啜吸着，好几次都吸住他不让他走，爽到双眼通红：“啊、好爽……布洛萨，你真是我的骚宝贝……等你分娩完，我一定要干死你！”撂下一句狠话，再大力冲刺数十下，就将布洛萨的屁股死死按向自己，一股一股射出精液来。 
  05:00:35 

 


Chapter 103 双翼 
一年一度的光明神诞庆典是全大陆最受瞩目的盛事，以皇都的光明教廷为首，全大陆每一处城镇都将举行为期三日的欢庆仪式。
此刻，由珍稀魔兽所拉的车架正络绎不绝赶来，停在光明教廷正门入口。训练有素的侍从会躬身打开车门，搀扶其中的权贵们步入教廷正殿内。
全大陆名门望族的代表们已陆续到齐，每人都会配发一只特制的、只有教廷人员才能取下的泰加石手环，用来压制体内的魔力流动。再显赫的权贵，进了光明教廷，就是光明神一视同仁的子民，是不允许妄自动用力量冲撞神明的。
这堂而皇之的理由，让尤莱克斯占尽了便宜。
按照惯例，第一夜是要为权贵代表们接风洗尘的，必须要圣子亲临并赐予祝福。临行前，尤莱克斯反复确认了关押布洛萨的措施后，眷念不已地亲了亲布洛萨的嘴唇和腹部，将温热的气息喷洒在那蜜色的皮肤上：“乖乖的不要乱跑，我很快就会回来。”
正闭目养神的布洛萨眼皮都不抬一下，默不作声，只是呼吸乱了几分。
尤莱克斯不以为意地轻笑一声，又温柔地为布洛萨梳理了一下发丝，才恋恋不舍地起身离开。
待金发男人的脚步声越来越远直至听不见后，布洛萨倏然睁开了双眸。
即使正殿远离这处寝殿，他出色的听力还是能听到远处喧闹的人声与酒杯碰撞声。光明神诞庆典正式拉开了帷幕，正是一个浑水摸鱼的好机会。
他金色的竖瞳亮得惊人，展开右手，将一直藏在手心的袖珍物件亮了出来。
那正是形如钥匙的卡西利亚斯之剑。
为着安全起见，这玩意儿一直藏于他的体内，从外面根本看不出来。之前面对这吊坠般的小剑，布洛萨一直都苦恼于令其恢复原状的方法，毕竟这么丁点儿根本就发挥不出它巨大的威力，用在尤莱克斯身上就像在给他挠痒痒。
但是现在，终于找到使用这把剑的机会了。
布洛萨颤抖着双手，小心翼翼而又艰难地将袖珍小剑插入腕上锁链的锁眼中，尝试着左右转动，用锋利的剑尖去挑拨其内的机括。
很快就听得咯嚓一声，那号称足以抵抗法神的万年乌金锁链就这么应声打开了。
这一刻，布洛萨一直紧抿着的唇终于绽出一丝笑意。尤莱克斯绝对想不到，他布洛萨没有用蛮力去破坏锁链，而是用最简单的方法智取。
布洛萨很快解开了双腕双足的锁链，一改病恹恹的模样，从床榻上一跃而起。
他随手撕开床单披在赤裸的躯体上，站在窗前对着外面轻轻吹了一声口哨。
几乎在口哨声一响起，窗外茂密的树林间就窜过一道闪电般的雪白亮影，踏着轻快的蹄声，瞬间自林中跃出，来到布洛萨面前。
布洛萨见了它，欣慰地点点头：“雅雅，你来了，真是好女孩儿。”
今夜的月光格外晴朗，淡色银辉洒在窗外独角兽雪白的毛皮上，缎子似的发着光。雅雅明亮的深棕色大眼睛看着窗内高大的男人，高兴得不住用前蹄刨着泥土，打着响鼻。
说起来还得感谢尤莱克斯，不用布洛萨开口，主动牵来几匹教廷内豢养的独角兽给布洛萨赏玩。这种好机会当然不能错过，布洛萨便趁着尤莱克斯短暂外出时，尝试着与独角兽们交流，最后竟是雅雅这个大女孩儿最亲近他，与他投缘得不得了，于是就有了今天的逃跑计划。
一切准备完毕，现在只差最后一个步骤，就可以踏出这间令人作呕的卧房，真正获得自由了。
布洛萨垂下眼帘，自怀里摸索出一个小银瓶，面不改色地从其中倒出乳白色的尤莱克斯的精液。
这些是他昨夜在尤莱克斯身上颇费了一番工夫才弄到手的，若要打破包围这间卧房的结界，只能用这种不入流的方法。
结界认主，只有施展的主人才能自由进出。布洛萨以手指蘸取这些液体，在窗前的虚空中轻点，比划出一道诡异生涩的破界魔咒。只见这图案瞬间发出亮光，周遭那看不真切的结界壁如碎玻璃般啪地爆裂开，他便知道这是成功了。
他不再迟疑，立刻翻身跳出窗外，跃上雅雅的背部，驱使着它往密林深处跑去。
结界破裂的一瞬间，站在台上演讲的金发圣子就感应到了。微笑凝固在脸上，他低呼了一声“布洛萨！”，就失态地将台下众人丢下，匆匆赶往寝殿。
布洛萨因心急，驱使得独角兽速度越来越快。林间多为泥泞坑洼，布洛萨在独角兽身上颠簸得很不好受，小腹一直传来隐隐胀痛。
灵敏的听力让他很快听到身后的呼喝人声，一定就是尤莱克斯及爪牙们寻来了！
他惊出了一身冷汗，再也顾不得小腹的疼痛，驱使雅雅跑得更快，向森林边界冲去。这片森林虽然也被划为光明教廷的领地，但因面积庞大，边缘处的教廷守卫十分薄弱，压根就没想过有人会从这里跑出去。区区几个守卫布洛萨还是不在话下的，凭着强大的体术就能击败他们。
就在布洛萨构思着逃跑计划时，一支火箭流星般自身侧擦身而过，猛地砸入前方的泥土里，霎时，干燥的枯叶被这支火箭点燃，在前方形成了熊熊火阵，拦住布洛萨的去路。
“咴儿——”雅雅受惊地抬起前蹄，仰头发出嘶鸣。猝然停止的惯性带得布洛萨差点摔下去，忙矮身抱紧雅雅的脖颈。但剧烈的惊吓让他的宫腔紧缩，小腹的骤然爆发出极强烈的疼痛。
“啊——”布洛萨痛叫一声，冷汗浸透了背部布料。他甚至能感觉身下有湿热的液体在溢出，但身后愈来愈大的人声令他想不了那么多了，低头对独角兽说了一声龙语。
他要尽快离开此处，不能再落入尤莱克斯的手里了！
那古老的龙语自洪荒与亘古而来，如一把生满铜锈的密钥，打开了独角兽体内的力量之锁。
雅雅仰头长久嘶鸣着，其声前所未有的清亮悠长，穿透力极强地回荡在夜晚的密林中。
它身体两侧的肌肉微微鼓动，似有什么惊人的力量即将破体而出！
“唰——”
一对巨大的洁白羽翼骤然破开背部，在鲜红的火光中肆意伸展！
“好孩子，快扇动这对新生的羽翼，带我离开这里吧。”
布洛萨忍着剧痛对雅雅轻声道，脸色惨白，几乎要昏死过去。
兴奋的雅雅在感受了一阵多出来的新部位后，马上听话地拍动双翅，歪歪扭扭地飞上了半空。它很快掌握住了诀窍，飞行变得无比顺畅，在夜空中如流星般向前滑去。
可是好景不长，就在布洛萨松了一口气以为终于得救之时，腹中再次传来一阵猛烈剧痛——比先前都要来得厉害，“唔！”痛得他身子一软，整个人歪下了独角兽背部，竟是直直往下坠落。
雅雅背上一轻，这才发觉身上人掉落了下去。但她新生双翼，还不太会控制，尽管已经马上掉头追向男人，可也已经来不及了。
布洛萨唇角溢出了血渍，耳边呼呼的风声正提醒他残酷的现实。可是他手脚发软，已经连调整姿势护住肚子都做不到了。
照这个高度，恐怕摔下去不仅保不住龙蛋，连性命也难保。
或许上天终究看不得庞戈斯大人能有子嗣，连这最后一点的渺小希望都要收走……
是啊，这是他布洛萨注定欠大人的，不论怎么努力，都弥补不了自己当年犯下的滔天大错……
这一刻，布洛萨心如死灰，一直以来的忍辱负重俱都破灭成齑粉，随着粉碎的希望一同沉入了深渊。
就在最后一刻，“布洛萨！”一声呼唤突然破空而来，直直传入布洛萨昏沉的脑海内。随后他身子一轻，一双巨大的利爪轻柔地攫住了他，在坠入树林前将他救了回来。
布洛萨重新睁开眼，愣愣朝上望去，从趾爪缝隙中窥见到了一头轻盈美丽的飞龙，张开巨大的双翼，甩着修长的尾部，向地面洒下了遮天蔽日的阴影。每一片荧蓝色的鳞片都反射着月华润泽的光辉，比海洋的蔚蓝波光还要纯粹。
他突然安心下来。 
  05:00:38 

 


Extra 3 前传之育儿日常 
萨利大草原的夏季，是一个阳光充足同时又雨水丰沛的季节。
和煦的暖风吹遍了草原，使得草叶长势极好，往往一个夜晚就能蹿起好高，再被草食魔兽们慢慢啃食掉。
在一个与平日并无不同的午后，三两成群的草食魔兽们在远处悠闲地漫步着，像珍珠一样散落在这绿色的海洋。
一只银色的蝴蝶扑扇着翅膀，摇摇晃晃地落于草叶尖尖上，合拢了双翅小憩。
一阵微风吹来，不远处的草地被吹得簌簌作响，似是有什么东西在靠近。蝴蝶动了动触须，见并无什么异样，便又安心下来。
“嗷——！”
蓦地凭空爆发出一声大吼，从草丛中极快地窜出一只鲜红的团子，猛地向蝴蝶袭来。
蝴蝶被吓了一跳，连忙要挥动着翅膀逃走。
不料那烈焰般的动物更快，一爪子将来不及飞起的蝴蝶狠狠拍在了泥土上。
布洛萨见奇袭成功，高兴地用爪子抓起那可怜的蝴蝶，回头朝身后大喊：“大人！大人！蝴蝶！”
他话还说不利索，只能翻来倒去地用着几个最基础的词汇，奶声奶气道：“布洛萨抓到、抓到了蝴蝶！”
“好孩子，”在布洛萨的呼唤中，一个高挑修长的人影拨开草叶走近，面上挂着无奈又宠溺的笑容：“我的布洛萨可真厉害。”
得到夸奖的布洛萨高兴得在原地转圈圈，等人影靠近后猛地扑向对方脚边，像小狗一样蹭着男人的小腿：“大人大人，银色，漂亮！”
他用小爪子举着蝴蝶，大大的金色眼睛期待地仰视着男人：“布洛萨、送给你！”
在他心中，这只银色的蝴蝶就像银色的庞戈斯大人一样漂亮，在阳光下闪闪发光。
庞戈斯听出了布洛萨努力想要表达的意思，简直心都要化了，连忙躬下身珍重地将蝴蝶捧进手心，嘉许道：“嗯，真漂亮，我很喜欢，谢谢你。”他亲了亲布洛萨的小脑袋，“继续前进吧，我的孩子。”
“嗷！”小炎龙开心地叫唤一声，再次一马当先地冲向草原深处，惊飞了无数停歇的雀鸟。
庞戈斯淡淡微笑着，不紧不慢地跟随在后。
他的神识覆盖了整片草原，他的孩子在这里是绝对安全的。
谁又能想到丰美神秘的萨利大草原，竟然成了始祖白龙的育儿场所呢？
自布洛萨出生，已将近五年。
这五年间，庞戈斯亲自将其带在身边教养，视作自己的亲生骨肉一般疼爱。
虽然这期间他也陆陆续续创造了其他的龙族，但布洛萨始终是不一样的。
对于其他龙族，庞戈斯可以直接输送魔力将其催熟长大，唯有布洛萨，庞戈斯希望他能以自然规律成长，即使慢一点儿也没关系。
如今的卡特拉斯山脉已居住着数十头龙族，但他们都自觉地离正中的山峰远远的，以免冲撞到了尊贵的始祖大人。
天色暗下来后，庞戈斯便抬手召回玩得不亦乐乎的幼崽，将他抱回了山洞。
山洞门口早已堆满了其他龙族找来的食物。
那肥美的生肉馋得布洛萨直流口水，他在庞戈斯怀里扒拉着，十分迫切地想要下去：“大人，吃、吃肉！”
庞戈斯却没有松开手臂的意图，只是淡淡道：“布洛萨，你忘记我说的话了吗？”
他有意栽培布洛萨人类的习惯，毕竟那是连光明神都高度赞扬的文明教养。他可不想等以后布洛萨学会了幻化人形，却还是过着茹毛饮血的生活。
布洛萨有些失落地垂下了小脑袋，闷闷地应了一声：“嗷……”
他挣脱庞戈斯的怀抱，小跑到生肉跟前，试探性地朝其吐出龙焰。却没想一个不小心，将整块肉都烧成了飞灰。
庞戈斯无奈地摇摇头，走到跟前蹲下，示范性地在掌心燃起红色的火焰：“布洛萨，烤肉不需要用龙焰，用这种普通的火焰就好了。”
他对布洛萨鼓励地笑笑：“来，再试一次。”
布洛萨点点头，重新试了一次，终于成功地喷出了红色的火焰。
生肉在火焰下冒着滋滋的油花儿，很快变作金黄酥脆，逸出了诱人的香气。
布洛萨一边吐着火焰，一边馋得直吞口水，金色的眼睛一眨不眨地盯着眼前的肥肉，那憨态可掬的模样让庞戈斯忍俊不禁。
庞戈斯实在是无法狠下心折磨这小家伙了，心软道：“可以了，快吃吧。”
得到大人恩准的布洛萨立马嗷呜一声，扑向香喷喷的肥肉狼吞虎咽起来，活像八辈子没吃过肉似的。
庞戈斯几乎被逗笑了，他施施然地站起身，负手朝洞内走去：“吃完了就进来，等会儿继续昨天的功课。”
晚间是布洛萨最不喜欢的学习时间，他不仅要学习大量的魔法知识，还要学习所谓的语言与文字。
天知道他还是头幼崽，小脑袋根本装不下这么多知识嘛。
布洛萨总会抱着脑袋头疼地想，然后被庞戈斯打断：“布洛萨，你又走神了？嗯？”
教学中的庞戈斯格外地严厉，他骨节分明的手指敲击着地面，要唤回布洛萨的神智：“上课时不可以开小差哦。来，告诉我，这句话是什么意思？”
地面上是由树枝划出来的一句龙语。
布洛萨气馁地趴在地面，嘴里支支吾吾了半天，最后才小声道：“我叫……布洛萨，我是……一名……龙族。”
“很好。”庞戈斯点点头，指向下一句：“这一句呢？”
“唔……”布洛萨认真地看了许久，试探道：“我与大人一同、一同生活在草原上。我感到很……很……唔……”
他不认识最后的词汇，便抬头问庞戈斯：“大人大人，这个词。”
庞戈斯轻轻敲了敲他的小脑瓜，佯怒道：“刚刚才教的，怎么转眼就忘了？”
庞戈斯垂下眼睫，耐心地解释了一遍那句话：“这一次可不许忘了哦。这个词叫‘幸福’，表示你每天都过得非常开心，有吃不完的肉，也有好多好多的朋友。”
“明白了吗？来，跟着我念一遍：‘我感到很幸福’。”
“哦哦。”布洛萨懵懵懂懂地点点头，复述道：“我感到很幸福。”
“没错，就是这样。”庞戈斯欣慰地摸了摸小炎龙的背部鳞片，如同任何一个傻父亲那样，觉得自己的孩子真是一等一的聪明。
布洛萨抬眼望去，就见他的大人面上带着温柔的笑意，银色的长发像流淌着的水银，丝丝缕缕的，在如水的月色下闪耀着润泽的光辉。
这一瞬间，他突然对“幸福”的理解豁然开朗了。
只要待在大人身边，他就觉得自己是天底下最幸福的小龙。
“嗯！”布洛萨快活地扑进庞戈斯的怀里打滚，口里直叫道：“那布洛萨每天都好幸福好幸福！”
庞戈斯笑了，任由自己的衣衫被搅弄得乱七八糟，轻轻阖上了双目：“我也是。” 
  05:00:41 

 


Chapter 104 逃脱 
布洛萨不敢置信叫道：“诺兰！竟然是你！”语气中是自己也未察觉的惊喜，“你怎么能在人族眼皮子底下化出原形……这样很危险，会暴露你的真实身份！”
据他所知，双足飞龙一族厌恶在人前化出原形，它们待在人族世界的时间久到能够完美融入进去，若非必要绝不会舍弃人族皮囊。认识诺兰这么久，布洛萨也仅仅见过诺兰一次龙形，而且是在后者被逼无奈之下。
“布洛萨，我顾不了那么多了。”蓝色飞龙眼眸垂下，递给双爪中的男人一个温柔的眼神：“作为维恩家族的代表，入教廷内必须佩戴泰加石手环，我的力量被压制至不到五成。方才匆忙来寻你，望见你即将坠入树林，我的心都快要碎了……只有以飞龙的速度，才能及时赶到你的身边。”
“布洛萨，我不能眼睁睁看着你在我面前坠落，我得救你。”
诺兰语气依旧冷静淡然，但不难听出其中的慌乱与后怕。
在经历众多波澜后，布洛萨明白现在能跟诺兰再次相聚已是上天的恩赐，更何况对方能豁出一切来救他。他嘴唇抖动，千言万语终是化作一句诚挚的道谢：“谢谢你，诺兰，每次都在我最需要的时候出现，你对我的意义非凡。我以生命起誓，日后一定竭尽所能报答你。”
“呵……”蓝色飞龙似乎在笑，胸腔共鸣着产生气音，“报答的方式有很多，我很期待。布洛萨，你做好准备吧。”
两人说话间，森林尽头已出现在视线之内。诺兰扇动双翼，以平生最快的速度要把布洛萨带出去。虽然没有开口问，布洛萨眼下的情况让他十分不安，他的双爪与对方身躯相贴，能感受到对方那委顿的生命力，就像一只摇摇欲坠的残烛，即将燃烧殆尽。
他简直不敢想象这一年多以来布洛萨到底经历了什么，才能把之前那位于力量顶端的男人折磨成这个样子。
眼见即将成功，两人的心都揪了起来。就在此时，不远处的后方突然传来一声撕心裂肺的呼唤：“布洛萨——！”
这日夜相伴的、噩梦一般的声音听得布洛萨条件反射地颤抖，他侧首望去，果然在不远处半空中看到一个修长的身影。
对方及腰的金发在身后剧烈飞舞，失了往常的垂顺优雅，像一只张牙舞爪的兽，急欲择人而噬。被那双湛蓝到极致的眸子盯上，布洛萨全身僵硬，其中黑不见底的欲望泥潭般攀附上布洛萨的双足，要将他一同拉入深渊。
“布洛萨，不要走！不准离开我！”
“乖乖回到我身边，我可以当作什么都没发生，否则我一定会让你后悔背叛我。”尤莱克斯紧紧盯着愈行愈远的男人，面上极力扼制着愤怒，伪装出得体的微笑，扭曲至极。右手掌心金光大盛，在酝酿着极可怖的力量，随时预备给那头胆敢拐带布洛萨的飞龙致命一击。
“做梦！我绝不会回到你身边！”布洛萨回以怒吼，身子不由自主地往诺兰爪子里缩了缩，想避开金发男人那毒蛇般的视线。察觉到掌心男人的瑟缩，诺兰赶紧连声安慰：“不要怕，不用理会他，有我们在，他再没机会抓到你了。”
敏感地攫取到其中某个词汇，布洛萨惊讶道：“你们？”
“是的。”诺兰颔首，语气傲然，“这一次可不单只有我前来。光明神诞这一绝佳混入教廷的机会，我们必须要好好把握住。”
见飞龙没有停下的意思，尤莱克斯彻底丧失理智，抬手挥袖间，身后骤然展开十支光剑，明亮的金光霎时照亮了这一片夜空。他不再迟疑，右手挥下，光剑将剑尖对准飞龙，“唰”一声高速向猎物冲去。
“任何胆敢肖想布洛萨的人，都得死。”尤莱克斯终于暴露出真实性情，眼神森冷无比，盯着诺兰如同盯着一头死物，嘴角扯出嗜血的笑容。
光剑数量众多且来势汹汹，呈合围之势，就算是双足飞龙这种以速度见长的种族，一时间也左支右绌，在空中狼狈地躲闪。
诺兰全身心投入于逃离上，不敢应战，怕稍不经意就让身后人追了上来，更何况还要护着布洛萨。
一个不察，被一支光剑狠狠插入左翼薄膜中，痛得他哀鸣一声：“吼——”，震得整片森林的树叶簌簌落下。
浓郁的光元素自光剑里溢出，侵蚀着左翼的伤口，发出皮肉烧焦的“滋滋”声。诺兰痛苦得几乎窒息，每扇动一次左翼就将伤口扯出撕心裂肺的剧痛。
他回头一口咬住左翼上那支光剑，狠下心利落拔出，再次痛得哀鸣一声，庞大的身躯差点坠落于地面。
布洛萨看得揪心不已，可是眼下的他如同废人一个，压根帮不上什么忙。他心急如焚，朝金发男人声嘶力竭吼道：“尤莱克斯！你个混蛋给我住手！你不能这么做——”
尤莱克斯冷笑，没有给予回应，再一次召唤出十支光剑，瞄准诺兰身躯上最脆弱的七寸部位，打算直接将对方置于死地。
面临生与死的考验，诺兰仿佛无知无觉般，轻声宽慰布洛萨：“不要担心，尤莱克斯奈何不了我们，‘他’马上赶来，这一次我们拼死也要将你带出去。”
“他？”布洛萨惊奇不已，还欲再问，眼角余光瞥见尤莱克斯的光剑已摆好架势，只等一声号令，便可呼啸而来、直取诺兰的性命。
就在这千钧一发之际，身下那片茫茫黑暗的森林中，突然“咻”地激射出一道绿光，似极难得的从黑暗囚笼挣扎出的光点，以渺小的身躯撕裂无尽的黑暗。它速度极快，轨迹在空中化作一条绿莹莹的直线，直朝半空中的金发圣子而去。
尤莱克斯全部心神都系于布洛萨身上，对身后稍有疏忽，等意识到身后浓重的杀意时已然来不及了。他连忙侧身躲避，却被那雷霆万钧的绿光直直贯穿腹部，剧烈的痛楚瞬间侵袭上全身，喉头一甜，当即喷出一大口鲜血：“啊——！”
精致得体的白袍当即被染红，腹部伤口流出大量血液，连带的还有疯狂外泄的光明元素，将这一片天空染成凄艳的金色。
布洛萨看得分明，那哪里是什么绿光，而是一支绿色长箭！
自重生以来，这是尤莱克斯伤得最重的一次，令好不容易凝结出的宝贵躯体出现了裂痕！
尤莱克斯双目通红，毫不犹豫地拔出腹部箭矢，待看清箭矢上熟悉的纹路后，一瞬间明白了一切。
“愚蠢的精灵王，你以为区区一支箭就能夺取我的性命吗？简直可笑！”他回手将箭矢朝来处掷去，厉声道：“给我滚出来！”
布洛萨顺着尤莱克斯的视线朝下望，耳边的心跳声鼓噪不已。只见林中空地不知何时伫立着一道修长的身影，一支闪着寒光的箭羽搭上了弓，箭头对准了尤莱克斯的心脏。天空中方才聚拢的乌云又渐渐被风吹散，温润的月光一点点照亮了青年的身形，将那火焰般的长发与姣好的面庞完完整整显露了出来。
面对暴怒的尤莱克斯，索菲尔德丝毫不显慌乱。幽绿色的植物之力萦绕于箭头处，如有生命般跳动，对尤莱克斯跃跃欲试。他碧眸灼灼，唇角勾起，笑容秾艳又恶劣：“尤莱克斯，你这个狗娘养的，把我放走绝对是你这辈子最大的失误。我今天就要亲自把你射下来，以报前世今生的血海深仇。”
若是前世的精灵传令官小老头还在，听到这一番话，肯定要为王的日益粗鲁而捶胸顿足。
面对这两世宿敌的挑衅，尤莱克斯心头火起，只想快点把这只蝼蚁解决掉去追布洛萨，一出手就是狠厉的杀招：“是吗？那你今天就拿出点不一样的，别让我再次看扁你，手下败将。”他轻蔑一笑，指挥全部光剑冲向地面那个恨得咬牙切齿的男人。
索菲尔德也不甘示弱，搭弓连射五箭，动作行云流水，一气呵成，尖利的箭羽呼啸着朝尤莱克斯而去。精灵擅箭，而精灵族的王，箭术在族中必定无人出其右。
满载着光明元素的光剑与充满植物之力的箭羽在空中交汇，金与绿的力量相撞，爆发出惊天动地的能量，顷刻间将那一处战场夷为了平地。
诺兰则趁机加快速度，带布洛萨眨眼间离开了这里。 
  05:00:44 

 


Chapter 105 庄园 
深夜，瑞林城郊一处看起来再普通不过的庄园内，悄无声息地滑入一道巨大的黑影。它如乌云般在庄园上空盘旋，随后缩小身形降落下来。
园中空地里早有几名仆从举着火把等待。他们是维恩家族最忠心的仆从，一直跟随在少爷的左右，绝对值得信赖。
在他们屏息注视中，只见那黑影收回双翼，落在地面回复成人形。
“少爷，您终于回来了！”年迈的卡姆管家快步走上前迎接，难掩惊喜之情，在看到少爷怀里所抱的男人后惊讶地瞪大双眼：“少爷，您这是——他该不会是布洛萨少爷吧？”
诺兰疲惫地点点头，怀里人温暖的体温却仿似给了他无穷的力量。这一刻，他的心脏被填得满满的，终于安定了下来。“热水和医师准备好了吗？快带我过去，布洛萨的情况不太好。”他边吩咐老管家，边大步往室内走。一直强撑着的布洛萨早在半路上陷入了昏迷，此刻正发着令人揪心的高热。
这处不起眼的庄园是他特地为布洛萨准备的私人别庄，除了现下在场的几个人，再没有其他人知道这处庄园的所在，哪怕是他的父亲。
他欲先将人安置在这里再做打算，能拖住圣子一时是一时。
眼尖的卡姆望见少爷正滴着血液的左臂，惊呼：“天啊，少爷您受伤了！快随我去处理一下！”
诺兰一心想着布洛萨的事宜，根本没将这点小伤口放在心上，挥手止住卡姆的大惊小怪：“不用担心，一点小伤而已，现在先处理布洛萨的伤势。”
卡姆深知少爷温和外表下的执拗性格，只得无奈应道：“是，谨遵您的吩咐。”
一行人匆匆来到三楼特意为布洛萨准备的房间内，诺兰的私人医师细细为布洛萨探查伤势后，神情很有些古怪。诺兰见医师欲言又止的模样，心中了然，吩咐其他闲杂人等退下后，定定望着对方：“琪雅夫人，现在没有其他人了，有什么话您但说无妨。”
琪雅夫人叹了一口气，看着昏迷中的布洛萨，语气不禁带上了一丝作为女性的怜爱与同情：“少爷，这位布洛萨少爷已经怀有一个多月身孕了，请问您知道吗？”说到最后一句，她不太敢直视诺兰的目光，毕竟这座庄园内的所有人都知道少爷对这位布洛萨少爷是抱有怎样一种心思。
眼下的情景实在是有些尴尬。
果然，诺兰呼吸一窒，握住布洛萨右手的双手紧了紧：“他怀孕了？您确定吗？”
琪雅夫人闭上双眼，点点头：“是的，我十分确定。而且我方才以魔力探查过，布洛萨少爷腹中似乎是两枚蛋。”
两枚蛋？
诺兰惊讶地想。一年前的那场性事中，他就知道布洛萨体内深藏着子宫，但龙族子宫是无法打开接受其他种族精液的，双足飞龙是雄性龙族与雌性巨蟒的后代，跟这个情况是两码事。连自己这个龙族近亲都无法让布洛萨怀孕，布洛萨腹中的一定是另一位龙族的龙蛋。
是谁，到底是谁？最近一年中并没有眼线回报说有哪位龙族在大陆现身。
难道是多拉贡男爵？不，绝对不可能，这位龙族与妻子十分恩爱，收养了许多人族养子，且年事已高，不可能也没有理由做出这种事。
还有一位，正静静躺在冰棺里，除非起死回生，不然就更不可能了。
沉默悄然蔓延于此刻的卧房里。诺兰没有说话，只是定定地看着布洛萨英俊坚毅的脸庞，而琪雅夫人更是大气也不敢出，心中对少爷的怜爱更甚。
良久，诺兰总算控制住情绪，嗓音嘶哑道：“我知道了。即刻派人去维恩旗下的药铺调取最好的安胎药材，若有人问则以安妮小姐的名义，绝对不可以泄露关于布洛萨的半点风声。”
安妮·维恩是诺兰去年刚嫁人的一位表姐，现在恰好也怀着身孕。
琪雅夫人低声应是，随后报告起第二件事：“少爷，还有一件事情。布洛萨少爷现在的高热是受惊后过度宫缩引起的，情况还算在控制范围内，我已经施下了治愈魔法，他明日就能清醒过来。”
闻言，诺兰高高提起的心终于放回肚里，朝琪雅夫人点头：“谢谢您，今天辛苦您了。”
琪雅夫人叹了一口气：“少爷，虽说如此，这位布洛萨少爷的身体状况仍旧处于不太乐观的境地。他的本源核心已经所剩无几，腹内的蛋又在吸食他的力量，这样下去，我恐怕、我恐怕……”最后的词语她实在说不出口，拿着帕子默默地擦拭着眼角。
诺兰陷入了今晚第二次沉默。早在触碰到布洛萨的那一刻，他心中就有了极不妙的预感，现在听了琪雅夫人的话语后，更是证实了那份猜想。
这一刻，诺兰甚至动了拿出那两枚该死的蛋的杀心。
但是他不能。若真这么做了，只怕布洛萨的生命会消亡得更快。
“我绝对不会让他死的。”下定了决心，诺兰的眼神变得无比坚定，金色的竖瞳明亮非凡，如酝酿着一场可怕的风暴，“这段时日，就由我来为布洛萨输送魔力。”
琪雅夫人不敢置信地望着少爷，想要劝，又默默将话语咽回肚子里。布洛萨少爷腹中的蛋和少爷一点关系也没有，少爷却能做到这个份上，实在是、实在是……她抹抹眼角，被少爷诚挚的心意感动，不再打扰这对可怜恋人的相处，默默退了出去。
掩上门扉之前，她最后一眼看到的是少爷从未在外人面前展现过的温柔神情，正默默为布洛萨少爷掖着被角。
她突然明白了少爷甘愿奉献出一切的缘由。
布洛萨的梦境中充斥着金色。那眩目的金色如影随形，蛛丝般攀附着他的身躯，要将他拖拽向身后可怕的金色炼狱里，无论怎么逃也逃脱不了。腹中剧烈的疼痛更是一波比一波更甚地折磨着他，让他恨不得就此剖开肚腹，将其中深藏的孽源挖出来狠狠掷出去。
“呃……”他发出痛苦的低吟，左手无意识弯曲成爪，正要狠狠贯穿腹部，突然被一只温暖的手捉住。
“布洛萨……我来……不要痛苦……”迷蒙中有一道优雅动听的嗓音在耳边徘徊，随后他腹部覆上了一个温暖的热源，源源不断的魔力从中传输扩散至全身，让他这具魔力枯竭的身躯枯木逢春般重新充盈了起来，腹部的剧痛一下子消失得无影无踪。
布洛萨舒服得喉间逸出呼噜声，大猫般往身后贴上来的热源处蹭，拿毛茸茸的短发磨蹭身后人的下巴，若是尾巴能幻化出来只怕要缠到身后人的腰上去。潜意识告诉他这绝对不是尤莱克斯，而是另一个能令他感到安心的所在。
“呵……”身后似乎有谁轻笑一声，揩去他额角的冷汗，更紧地将他揽进了怀里，轻叹：“睡吧，睡醒就好了……”
于是布洛萨就在这阵难得的温暖之中，逐渐失去了意识。
第二日是一个难得晴朗的清晨，几只小鸟蹦跳着在窗沿啁啾，黑豆般的小眼睛好奇地看着室内相拥而眠的两人。鸣啼声让布洛萨迷迷糊糊地醒转，习惯性转身，视野立马被男人赤裸光洁的胸膛所充斥。“谁！”他瞪大双眼，猛地坐起身，带动了诺兰放置于腰间的手臂。
“嗯？”诺兰为布洛萨输送了一整晚魔力，现下还不甚清醒，轻哼：“布洛萨，这么早起来做什么？”他眼角微红，眼帘轻阖，睫毛卷翘又纤长，迷蒙的模样显出了几分平常罕见的媚意，看得布洛萨心跳飞快。
“诺兰？”布洛萨依稀记得昨晚的情景，再结合身体内久违的畅快，很快明白了现下所处的情景。
是诺兰救了他，这里肯定也是诺兰的庄园。
“诺兰，是你为我输送了魔力对不对？谢谢，你本不用做这些的，能救我出教廷已经足够了。”他眼眶有些红，握紧双拳，心中对诺兰的愧疚达到了巅峰。
他还欲道歉，却被身后人长臂一捞，倒下去躺进了对方的怀里。“早上说这些做什么，我根本就没有放在心上。”诺兰亲亲布洛萨的额头，困倦道：“我忙活了大半夜，你若是真感谢我的话，就再陪我睡一会儿，好吗？”
这实在是一个再小不过的要求，布洛萨没道理拒绝。他点点头：“好。”心中却不是滋味。
诺兰是一个对自身要求严苛、任何事都务必做到完美的人，字典里根本没有赖床一词。能让他疲惫地说出“再睡一会儿”，想必昨夜损耗相当大。
诺兰难得的示弱姿态，让布洛萨莫名产生了怜惜之情。事后当诺兰希望他留在此处庄园调养时，他也毫不犹豫地答应了，简直是前所未有的乖顺，让诺兰颇有些意外。 
  05:00:48 

 


Chapter 106 苦药 
既然诺兰敢亲自将布洛萨抢回来，就有足够手段遮掩布洛萨的踪迹，让圣子一时找不到这处秘密庄园。
不出三日，布洛萨就慢慢习惯了这里的生活。不得不说，诺兰绝对是一位体贴备至的情人，布洛萨的吃穿用度都由他一手料理，事无巨细，处处都按照布洛萨的喜好来。
流着龙族一半血脉的诺兰很清楚布洛萨的习性，不仅将食物换成了龙族爱吃的魔兽肉类，还变着法地搜罗来一些亮晶晶的小玩意儿，要讨布洛萨欢心。
每次布洛萨都相当无奈，想婉拒诺兰这雄性求偶般的行为：“诺兰，你没必要总是这样，我又不是雌性，对这些花里胡哨的小玩意儿不感兴趣……”但眼神却移不开诺兰手中闪闪发光的宝石，拒绝的话语也就没那么有说服力了。
诺兰闷笑一声，捏着布洛萨的手指摊开其手心，将橙红色的宝石放上去，轻声道：“布洛萨，你收下吧，这不是什么贵重的宝石，是我数月前巡查商铺时属下献上来的样品。它叫‘火炎之心’，我看到它的第一眼就觉得很适合你，一直想找机会送给你。”
蓝发的青年半跪在布洛萨身前的草地上，早晨和煦的日光打在他雪白的衬衣上，投下了明明灭灭的光影。他嘴角漾起浅笑，打破了一向的淡然冷静，显露出几分缱绻的温柔，漂亮的双眸内揉碎进浅金色的阳光，充满了布洛萨读不懂的情绪。
仅仅只是送一枚宝石，就被做出了仿佛求婚一般的姿态，让布洛萨有些脸热。布洛萨默默收下宝石，却十分不自在，眼神游移道：“好吧，既然你坚持的话。”
诺兰这才放过了他。
“好了，不逗你了。”诺兰笑着站起身，示意不远处的随从端上药汁，“布洛萨，这是上午份的药，快趁热喝吧。”
布洛萨有些不情不愿：“可以不喝吗？这是哪里弄来的药，味道实在太奇怪了，比起它我更愿意喝学院食堂的馊水桶！”
这不能怪他，如果只是单纯的苦，作为一头顶天立地的雄性，布洛萨能眼睛都不眨地一口闷。但诺兰这所谓的安胎药实在是恶心得令人怀疑人生，那味道就像十几桶泔水密封在地窖发酵了一整年！
面对布洛萨难得的孩子气，诺兰眨眨眼睛，好笑道：“你真想知道这里面的药材是什么？我打赌你知道后就更不愿意喝了。里面有腌制了四十九天的魔兽肠子，在沼泽长大的青蛙的眼，还有生长在墓地的……”
这些闻所未闻的东西让布洛萨胃汁翻涌，急急打断：“够了！我不想听！”
却见诺兰反而眉眼弯弯，罕见地开怀大笑起来：“哈哈哈哈哈——开玩笑的，我怎么可能给你喝那些东西？”他舀了一勺药汁送到布洛萨唇边，笑道：“安心吧，这里面是对孕体极佳的药草，就是味道会奇怪一点儿，你稍微忍忍，喝完了我喂你吃糖。”
“不用。”布洛萨斜睨了诺兰一眼，真没想到这人也会有坏心眼的一面，断然拒绝了吃糖的要求，“别拿哄幼崽的那一套对我，省省吧。”
但还是乖乖地张嘴喝下了唇边的药。
刚开始布洛萨是要自己喝药的，他有手有脚的，又不是脆弱的瓷娃娃，干什么要别人喂？
但诺兰看似温和实则特别执拗，对喂药这件事乐此不疲，布洛萨见争辩无果，也就随对方去了。
此刻两人一坐一立，或高大英武或修长俊美，快活地说着话，在庄园的草坪上形成了一道美好而温馨的风景。仆从们都十分有眼色地离这里远远的，生怕打搅了这对小夫妻间的相处。
他们早已将布洛萨视为了少爷板上钉钉的妻子。
此刻诺兰一勺一勺地将药递至布洛萨唇边，布洛萨再一口一口地慢慢吞下。站在诺兰的角度，可以轻易看到对方垂下的眼帘，因不情愿而皱起的眉心，微微冒着汗珠儿的鼻尖，模样简直是前所未有的乖顺。他视线下移，来到布洛萨被烫得红肿的双唇上，看着殷红的舌尖从唇瓣中伸出，轻轻试探了一下药汁的温度，再将它卷入口腔中……
看着看着，诺兰突然觉得有些燥热。
好不容易捱到喝完药，双方都像是经过了一场剧烈运动似的，俱都满头大汗。布洛萨是恶心的，诺兰则是燥热的。
“终于喝完了。”布洛萨长舒一口气，擦擦额角，掀开腿上的毛毯准备起身：“诺兰，我没有那么脆弱，每天又晒太阳又盖毛毯，真的很热的。”他一边抱怨，一边抬头看向诺兰：“你能不能不要这么谨慎……”
望见诺兰的眼神后，他讷讷住了口。
这种炙热、专注的眼神，他一年前曾经见过，那是在黑市酒店里，还有在蓬托斯沙漠中……
彼时激烈交缠的回忆让他有些羞赧，即使被包得严严实实，布洛萨也感觉自己此刻像是脱光了，正被诺兰用目光一寸一寸地舔舐全身，在赤裸的肌肤上流连。
诺兰眸色深沉，没有回答，变戏法似的从口袋里拿出了一颗糖果。他扭开糖纸，低头含住了糖，然后伸手将布洛萨按坐回去。
“做什么——”布洛萨惊呼一声，旋即被掐住下巴，一张炙热的唇压了下来。
“说好了要喂你吃糖的，这是乖乖喝光药的奖励。”诺兰双唇悬在布洛萨唇上，喃喃道。这是一个危险的距离，暧昧的气息在两人之间流转，布洛萨甚至能感觉到对方炙热吐息中的甜腻。
随后不等布洛萨反应，诺兰以舌尖撬开布洛萨的唇缝，狠狠吻了下去。
“唔……”
两人交颈在一处，唇与唇严丝合缝地交叠着，诺兰以舌尖将糖果推入布洛萨口中，随后大肆侵入，啧啧有声地吮吸起布洛萨的舌头来。
别看他平时冷淡优雅，实则骨子里也流着兽类掠夺的血液。此刻让他叼住了心仪已久的对象，哪有轻易放过的道理？
诺兰力度极大，卷住布洛萨的就不让对方逃跑，吮吸得布洛萨舌头又酥又麻，恨不得要将这根沾了糖果后更甜的舌头吃下肚里。
布洛萨被迫仰着头，大张着嘴任对方予取予求，像一只缺氧的鱼被吸走了全部的氧气。他被诺兰完全压制在藤椅上，眼角泌出了莹亮水泽，双手揪紧了诺兰的衬衫，好似一幅承受不住的模样。但即使如此，他也舍不得推开对方。
诺兰炙热的爱意，不仅让他心惊，更让他不知该怎么去回应好了。
“布洛萨，我的爱，你好甜……”察觉到布洛萨几乎要窒息了，诺兰才略略移开唇舌，低笑一声，很快又覆上来。对身下这诱人的身躯、火热的灵魂，他永远都要不够，短暂的浅尝辄止已经满足不了了，他想要完完全全地霸占对方，将自己的种子撒进对方健美的身躯里。
诺兰按捺着内心漫溢到在爆发边缘的欲望，又狠狠咬了一口布洛萨，才收回舌尖。正处于敏感孕期的布洛萨，被诺兰这一番胡闹之后，坚硬的身躯软了大半截，眼角发红着直喘气。
糖果甜蜜的味道在口腔中蔓延，一直甜到了心底里，除了这个吻，布洛萨脑中再无其他。他已记不清有多久没有像现在这般安逸地生活，没有大山般压在肩头的重担，没有布满荆棘的道路，也没有在暗中窥伺的尤莱克斯……
唯一有的，也不过是身处的这处小小庄园，以及眼前这能交予后背的男人罢了。
两人沉默着对视，俱都在剧烈喘息。诺兰本以为布洛萨缓回神后一定会给自己一记重拳，作为轻薄对方的代价。
看啊，布洛萨的拳头已经抬起来了。
注意到对方的动作，诺兰苦笑着想，随后认命地闭上了眼睛，决定让对方好好出气。
却没想到布洛萨的手伸到诺兰的衣领处便反手一抓，将诺兰扯向自己：“亲够了？”布洛萨冷哼一声，“那好，现在轮到我了。”随即不等诺兰反应，狠狠地攫取了那双可恶的唇。
好吧，布洛萨得承认，其实他觊觎对方那粉嫩姣好的唇瓣很久了。
两人再次滚作一团，拥吻着落在草地上，扬起了纷纷扬扬的花瓣雨。 
  05:00:52 

 


Chapter 107 舔舐 
等到诺兰回过神时，他已将身下的男人亲得差点窒息。
布洛萨至今仍没学会如何在接吻中换气，此时正吐着舌头大张着嘴呼呼喘气，目光涣散，结实的身躯比棉花还柔软。他躺在诺兰身下的草地上，双臂软软地环着诺兰的脖颈，模样毫无防备。
诺兰看得神思不属，眸光越发暗沉，捧着布洛萨的胸口将头埋进去，大口大口贪婪地汲取着对方身上的气息。
兴许是孕期的缘故，布洛萨身上隐隐约约地逸散出了奶香，缭缭绕绕地进了诺兰的鼻间，勾人得紧。诺兰被勾引得喉头微动，头一次觉得布洛萨怀孕似乎也有那么一丁点儿好处。
他埋首在布洛萨厚实的胸肌中，像只眷恋的幼兽一般磨蹭厮磨，着迷地用脸颊去感受布洛萨的胸部。
布洛萨被这难耐的磨蹭磨得起了兴，双腿不自觉地缠上诺兰的腰，小幅度地蹭蹭：“诺兰、诺兰……”他也不知道自己在说什么，只知道一遍遍地喊对方的名字，好像这名字是什么能缓解情欲的咒语。
这嘶哑的嗓音把诺兰叫唤得一次比一次硬，一直苦苦压抑的情欲亟待找一个突破口宣泄出来。“布洛萨，你知道你在做什么吗？”他咬着牙，忍耐身下的胀痛，对布洛萨下着最后的通牒，“我承认，我们的第一次是因为我的卑鄙使然，可是这一次不一样，你若是主动对我心甘情愿，我以后就会绝不放手——！”
布洛萨怔了一怔，灿金双眸倒映出身上男人正色的面容——若仔细看，还能从中品出一些紧张与不安。他心中默叹一声，有些好笑又有些怜惜，反客为主地伸手掐住诺兰的下巴，将人拽向自己，叹道：“诺兰，这种时候你就做个男人，嗯？我们龙族的雄性若是看中了谁，就会直接叼回巢内交配，怎么到了你这儿，反而变得扭扭捏捏起来？”
他故意昂首贴着诺兰的唇瓣轻声挑衅，绷紧的下颌线条锋利且性感：“还是说——你们双足飞龙混了巨蟒的血，就变成了怂包一个？”
自布洛萨吐出第一个字，诺兰胯下就硬得发疼。布洛萨每说一句，那不争气的性器就硬上一分，想钻进这个不知死活的男人体内好好惩罚他。
诺兰的金色竖瞳异常明亮，白皙胸口长出了点点荧蓝色鳞片，这濒临化形的征兆显示着他正处于前所未有的亢奋之中。
“布洛萨，我没发现你竟然这么欠干，是我小瞧了你。”他忍住以龙形贯穿身下人、用两根填满对方的可怖欲望，俯首在布洛萨唇上狠狠咬上一口，随后直接将人抱起，大步朝卧房走去。
诺兰踹开大门，连以往最看重的得体与优雅也顾不上了，粗鲁地将怀里的男人丢在床上，紧接着俯身压上去。
“嘶啦”一声，他撕开布洛萨胸口处的布料，里面那两粒红肿挺立的乳首马上出现在诺兰的视野之中。诺兰很快明白了一切，喑哑笑道：“看来你早就有感觉了，倒是我疏忽了。”他强势地挤进布洛萨双腿之间，俯身一口叼住其中一粒奶头，用细白牙齿细细厮磨，舌尖直往中间细小的奶孔处钻。
“啊！”布洛萨短促尖叫一声，不退反而挺胸迎向诺兰，双掌抱住诺兰的后脑，连声催促：“诺兰，再大力一点，我承受得了。”其实他是有着私心的，近些日子胸口胀痛得要命，总感觉底下有什么液体在缓慢流淌，亟需寻一个出口喷涌而出。现在让诺兰来给他磨一磨，正好解了他多时的困扰。
诺兰被勾引得头脑发热，用着咬下乳首的狠劲去舔吻，另一只手覆在受冷落的右边胸口上，五指深深陷进乳肉，让那弹性光滑的皮肉溢出指缝，掐得布洛萨腰身发软，全身过电般酥麻：“诺兰、诺兰、好棒、再用力一些——”
诺兰额角青筋直跳，要不是顾及着布洛萨现在的身体，非要把这不知死活的男人玩到求饶为止。
诺兰粗喘着吐出口中的奶尖，一道细细的银丝粘连在红艳艳的奶尖上，泛着淫靡的光彩。他挥手轻轻拍打着这粒肿大的奶尖，让它在自己手底下可怜兮兮地发抖，打得布洛萨饱满的胸肌滑动颤抖不已。
“看在你怀孕的份上，今天我先暂且放过你，这笔账我日后一定会找你讨回来。”诺兰把布洛萨胸前两枚小东西打得受不住了才停手，把身下的男人翻转过去呈背对自己跪着的姿态。
这个姿势像极了兽类的交媾，让本质是野兽的布洛萨感受到了原始的性冲动，身下不争气的玩意儿绷得笔直，往下滴着羞人的淫汁。
“很有感觉？”诺兰发现了布洛萨的兴奋情绪，嘶哑着调笑了一句，换来了对方颤抖的呜咽声：“唔……诺兰、快帮我摸摸、那里好难受……”
布洛萨摆动着臀部，带动下面滴水的性器直晃荡，以实际行动来表示是哪里难受。
诺兰了然，不动声色地自床头柜取出润滑油，涂满手后俯身上前，边用唇舌舔吻布洛萨健硕的背部，一寸寸滑过那隆起的肌肉，留下晶亮的湿痕；边以右手自后方抚摩布洛萨挺立的性器，自根部一路滑向头部，在头部小孔处抠挖数下后再原路返回，按摩揉捏两枚小球，动作缓慢且磨人。
这老道的手法快把布洛萨送上了天，跪姿很快就维持不住了，将腰身塌得极低，只拼命翘起饱满臀部，作出门户大开的姿态，像一只邀宠的小狗。
诺兰闷笑一声，知道布洛萨这是得了趣味，索性更加卖力地撸动对方的茎身，将手上的润滑油涂满了性器，看起来油光水亮极了，更别提那小孔还在不停地往下滴羞人的淫水。
此刻布洛萨下半身涂满了润滑油，蜜色的皮肤又湿又滑，掐一把便会留下淫荡的湿痕，像是刚从水里捞出来的水妖，浑身上下都透露着惑人的气息。
诺兰实在忍不住了，不停地吞咽口水，白皙的脸颊憋得通红，只想把这人连皮带骨地吞吃入腹。他拽来几个枕头垫在布洛萨腹部，示意对方抬高臀部，然后直接埋首进了对方的臀瓣中。
布洛萨迷迷糊糊的脑子察觉到身后的入口传来湿热的触感，吓得一个激灵：没想到、没想到那么骄傲那么高贵的诺兰竟然——
“不要！诺兰快停下，那里很脏！”布洛萨口齿不清地拒绝，想要起身往前爬，却被身后有力的臂膀按进床榻里。
“不，我的爱，你一点也不脏，我喜欢得不知该怎么好了……”诺兰喃喃地呓语，面上尽显痴迷之态，剩下未竟的话语尽数淹没在啧啧舔吻声中。
他试探地以舌尖钻入翕张的肉穴，舔开了紧紧包裹的肠道穴肉，模仿性交的动作不断朝里戳刺。
这可苦了布洛萨，对他而言无啻前所未有的刺激，眼角竟被生生逼出了泪，爽得身子过电般颤抖：“停下、快停下、我受不了了、啊啊啊啊……那里好痒！”硬挤出几分力气想要夹着屁股逃脱。
面对求饶诺兰充耳不闻，用力掰开布洛萨急急合拢的大腿，让股间那个桃源乡无处可逃，再闭上双眼动情地吮吻蜜穴，彻底舔开它之后再顺着茎身去舔吻囊袋。
之前尤莱克斯为着布洛萨的身体着想，一个多月来倒没怎么真正碰过布洛萨，因此现下的布洛萨已有很久未曾发泄了，胯下缀着的囊袋鼓鼓囊囊的，看在诺兰眼中又是一副可爱的景象。
诺兰喟叹一声，口手并用，边揉捏囊袋边细细舔吻，间或以舌尖轻轻地搔动，爽得布洛萨眼前发白，贲张到极致的茎身很快一抖一抖地射出汁来。
眼见男人低吼一声后软下了身子，瘫在被褥中，被射了一手的诺兰轻轻笑了笑，抬腰将灼热的性器顶上布洛萨滑腻的股缝间，朝里跃跃欲试：“布洛萨，我好不容易伺候你爽完了，你是不是也该有所表示？我这里还硬着哪。”
沉浸在高潮中的布洛萨哪里听得进诺兰的话，双目无神地瞟了诺兰一眼后，拿臀部轻轻蹭了蹭身后高热的凶器表示默许。
这下诺兰若是再忍就不是男人了，该去看看男科医师。当即低咒一声，掐着身下人被玩得软烂的屁股，将自己狠狠送了进去。 
  05:00:57 

 


Chapter 108 继承人 
诺兰灼热的性器一撞进来，就让布洛萨爽得不停呻吟，肌肉无意识抖动起来。他的屁股被掐得高高抬起，强行摆成趴跪的姿势，被身后青年一次比一次有力地冲击。
虽然和诺兰的性爱屈指可数，但无疑每次都令人印象深刻。直至今日，一忆起那次在沙漠绿洲的放荡，即使是布洛萨也不免脸红。
往日还在学院时，诺兰会整日泡在实验室，白色防护服和乳胶手套是他的标配，高挺的鼻梁上再搭一副无框眼镜，那模样看起来清冷又禁欲，随时能代表学院出席学术会议。不知是多少学弟学妹心中的高岭之花，从来不会有人把他往邪恶处想，包括那时的布洛萨。
可现在……现在真是大不一样了。即使重头再来一遭，布洛萨也绝不能想象自己有一天竟然会跟这样的诺兰上床。
现在正在体内逞凶的凶器，无论是硬度，还是力度，都令布洛萨有些沉迷了。
“咕。”布洛萨喉间呜咽一声，身子被撞得直往前冲，微微隆起的腹部数次撞上身下的枕头，再被弹性极佳的枕头弹回到诺兰怀中。虽然知道腹中的龙蛋不会有损伤，但布洛萨还是本能地躬腰护住了肚子，颤抖着回头向青年求饶：“诺、诺兰、你轻一点、宝宝……宝宝会痛……”
他本意是要表达不要伤到龙蛋，但体内过于剧烈的高潮令他丧失了组织语言的能力，头脑一派昏沉，只能颠来倒去地表达自己的意思，最后出口竟成了这样一句胡话。
落到诺兰耳中简直是说不出的可爱。
“宝宝会痛？”诺兰挑眉，停下了动作，伸手自布洛萨腰窝皮肤一路滑向身前，在那微微隆起的部位小心抚摸着：“是这里吗？”
布洛萨忙不迭点头：“是的，是这里。”并抬起发软的手抓住诺兰的手，在肚皮上来回游移，尔后回眸期待地看向诺兰：“你轻一些。”
那双凌厉的金色竖瞳因为蒙着一层水汽而软和了许多，此时满含期待与春情地看过来，真是再好的定力也得沦陷。
这一眼看得诺兰呼吸一窒，他真的很想知道，平时冷硬又不解风情的布洛萨，为什么每次在床上都有把人神魂都勾没的本事？纯情和放荡这两种极具反差的气质微妙地糅合在他身上，只要尝过一次滋味后，就再也戒不掉了。
诺兰微微收紧五指，抓得身下人有些痛楚，轻叫一声：“唔！嗯嗯……”
这小兽似的呜咽在诺兰心尖尖挠啊挠，深埋的性器又硬上几分。
一想到布洛萨护着的是别的男人的野种，而不是自己的子嗣，诺兰说出口的话不由得带上了几分酸意：“轻一些？我巴不得再重一点，最好把你的宝宝全部都肏流产。”同时故意往深里挺进，膨大的顶端在紧闭宫口试探地厮磨。
这把布洛萨吓得不轻，尤莱克斯的倒也罢了，庞戈斯大人的蛋是一定要守护好的，当即伸手向两人相连处，要往外拔性器：“不行！只有这一点我不能答应，诺兰，我真心恳求你！”
男人略显粗糙的指腹在自己敏感的性器根部来回游走，还圈起来试图拔出它，这一行为无异于火上浇油，爽得诺兰头皮发麻，极力克制又克制才压抑住化出原形的欲望。
诺兰叹了一口气，俯下身亲亲布洛萨的背部以示安抚，轻声道：“放心吧，说笑而已。我要是存心不留下那两枚蛋，就不会放任它们长到现在了，更不会费力去满大陆寻找安胎药。你腹中的孩子，我一样会珍惜对待。”
这一番话说得十分窝心，极大地安抚了布洛萨受惊的情绪。他转回头眷恋地蹭蹭诺兰的手心，毛茸茸的短发在对方修长的指缝中流连，低声道：“谢谢……”
“嘘——先别急着说谢。”却不想诺兰以食指抵住他的唇，突地狡黠一笑：“我如此尽心帮你，自然也得有平等的回报，毕竟维恩家族可从来不做亏本的买卖。”
布洛萨眼见诺兰这少有的笑容，眼皮突突直跳，他可没忘记之前在庭院里对方是怎么作弄他的：“说吧，只要我做得到，报酬一定会让你满意的。”
诺兰等的就是这一句，心里欢喜极了，脸上还要端着冷静的做派：“维恩家族关于继承人的内幕，以及我和我父亲间的关系，想必你都很清楚。”
布洛萨点头，不明白话题为什么突然转变到这里。
诺兰接着说：“但值得庆幸的是，我现在已被族里承认为下任的维恩家主，接下来只需要一个属于我的继承人，大权就能全部交接到我的手上。”
布洛萨刚想接着点头，突然明白了诺兰的话中深意，猛地一愣：“你的意思是——难不成你想——”
“没错。”诺兰打断他，手指充满暗示意味地在布洛萨小腹上描摹：“维恩家族需要一个继承人。我婉拒了父亲安排的所有联姻对象，一颗心都系在了你身上，布洛萨，你说你要怎么赔偿我？”
说来也奇怪，被提出如此尴尬要求，布洛萨竟没有感到被冒犯，而是无奈地陈述事实：“唉，且不谈我现在已经有了龙蛋，就凭我们的种族隔离，这件事似乎也无法成功。”
诺兰摇摇头，额头抵住布洛萨眉心，诚恳道：“不一定。我体内有一半龙族血脉，说不定就可以成功呢？只要我们多试几次，我有的是耐心等你怀上……”
这话布洛萨越听越不对味，挑眉笑道：“多试几次？诺兰，我怎么感觉你在耍流氓？”
诺兰上前攫住布洛萨的唇，低叹一声：“你说是就是吧，总之我势在必得……”
余尽的话语淹没在两人交叠的唇齿间。
诺兰将布洛萨圈在身边，又好生调养了一周，每日的珍奇灵药流水般供应，总算把布洛萨的气色养好了一些。
两人倒真像夫妻一般过起了平静的日子，每天在草坪上晒晒太阳、散散步，闲不住的布洛萨在好说歹说之后，总算让诺兰点头可以练习体术，于是布洛萨的日常生活又多了修习体术一项。他现在身无魔力，就更要掌握其它强有力的自保技能。虽说暂时摆脱了尤莱克斯，但以他对对方的了解，那条毒蛇肯定在暗处蛰伏着，虎视眈眈地盯着自己。
这日，诺兰临时被唤回主宅，走之前千叮咛万嘱咐布洛萨一定不要走出这处庄园，庄园四周有设下的屏蔽结界，能暂时逃脱尤莱克斯的追踪视线。
在布洛萨再三保证一定会乖乖待在庄园之内后，诺兰才不放心地离开。
被诺兰如此周到妥帖地保护，布洛萨在感动的同时，心里很不是滋味。他十分痛恨毫无力量的自己，在这块魔法大陆上简直如一块肥肉任人宰割。曾经展翅天空的龙族现在连一处小小的庄园都出不得，真是可笑又可悲。
诺兰刚刚离开，他就迫不及待来到庄园树林中的练武场，发狠地修习体术。那里都是诺兰为他准备的训练器材和武器。
心中越是愤懑，动作就越是激烈，等布洛萨回过神来，练武场上的武器几乎都被自己折断，场地中散落着一地的武器残骸。
他汗如雨下，砰地一声跪坐在地，向地面狠狠砸下一拳。
现在的他是如此弱小，和从前简直天壤之别，他日后一定要用这双拳头，向那个可恶的男人讨回代价！
汗水一滴滴砸落下，溅起了纷扬的粉尘。布洛萨垂头愣愣地看着这些湿痕，脑袋正处于精疲力尽的放空中，忽视了身后的细微风声。
一双手臂悄无声息地绕至布洛萨前胸，猛地收紧，将他牢牢箍在怀里。
被突然袭击，布洛萨当即扭头大喝：“谁！”同时曲起手肘条件反射地往后攻击。
“唔！”身后人果然被这闪电一击击中，痛得闷哼出声。
听到这熟悉的声音，布洛萨才惊觉来者是谁，赶紧回转过身子：“索菲尔德——”
看清来人面貌后，他瞪大双眼：“老天！你怎么成了这个样子！”
只见美艳的青年斜躺在地，向来富有光泽的红发如蒙尘的明珠般沾满了污垢，身上的衣服也破破烂烂地成了布条，露出其下纵横交错的伤口，最可怖的是前胸、小腹正汩汩流出血水，在身下汇聚成了一小滩，散发出腥甜的气息。
“宝贝儿，你好狠，一见面……咳咳……就对丈夫下这么重手？”索菲尔德努力地支撑起半边身子，边咳血边对布洛萨调笑，看起来又可怜又好笑。
布洛萨翻了个白眼，上前把人扶起来，半搂半抱地往庄园楼阁处引：“受了这么重的伤就少说几句行吗？你是怎么搞的，这些都是尤莱克斯弄的？”话末充满了浓浓的担心。
索菲尔德咂摸出了布洛萨的关切，心里美滋滋的，故意柔弱地往布洛萨身上倒：“可不是。你两走后，那个疯子歇斯底里地要追你们，被我强行牵制住了。他和我战斗了三天三夜，我冒着被光剑贯穿的风险，终于把‘生命之种’埋进了他心脏，这才有了喘息的机会。这一路上为了甩掉追兵，我东躲西藏，今天终于找到机会来看你了。诺兰那家伙倒好，说好一起合作，最后只有他坐享其成，抱得美人归！”
说到最后，索菲尔德几乎要愤恨得吐血，拼着不多的气力去掐布洛萨的屁股：“说，你这里是不是已经被他碰过了？狡猾的诺兰，像蛇一样滑不溜手，还搞别人的妻子，我迟早要让他付出代价！”
话越说越没个正行，听得布洛萨额角青筋直跳，一巴掌把屁股上的手打下去：“闭嘴！再胡说八道我就把你丢在这里。省着点力气吧，等会治疗有你叫唤的！”
索菲尔德还欲再说，见布洛萨唇角抿得死紧真生气了，只好默默闭了嘴。 
  05:01:02 

 


Chapter 109 坦白 
如此短时间内接待第二位重伤患者，着实是职业生涯头一遭，令琪雅夫人头痛不已。
好不容易止住索菲尔德伤口的恶化，完成了初步治疗，她才收回魔力，对布洛萨叹息一声：“布洛萨少爷，虽然有些僭越，但我还是不得不说一声您的这位朋友简直是胡闹！胸部腹部两处伤口差点贯穿他的身体，若是再拖久一些，恐怕连我也无能为力。”
作为诺兰的私人医师，琪雅夫人拥有九阶的治愈系能力，在整个大陆都排得上名号。此刻她面色苍白，额角细细密密皆是虚汗，显然是尽了全力的缘故。
布洛萨赶紧对琪雅夫人道谢，床上那位重伤的病患却浑不在意地撇嘴：“这点小伤根本不能拿我怎么样，布洛萨别听她唬人，我身体好着呢——咳咳咳！”话未说完便是一阵惊天动地的咳嗽。
琪雅夫人和布洛萨都心有灵犀地当作没有听到，仔细记下照顾要点后，布洛萨就客气地将琪雅夫人送出了房间。
期间索菲尔德一直都目不转睛地盯着布洛萨看，那眼神火热得紧，像是要把这分别的许多天的份都看回来。
看着看着，他觉得有哪里不对。
布洛萨走回床边，看着索菲尔德虚弱的模样不由得放软了语气：“琪雅夫人说你身体很虚弱，除了喝药，还需要多吃点补品和饭菜，尽快把身体补起来。你现在有没有什么想吃的？我去吩咐厨房做。”
却不想索菲尔德脸色十分难看，粗暴打断他，冷声道：“先不说这些，你的肚子是怎么回事？”
方才两人一阵兵荒马乱，大家都忘记了这件事，现在索菲尔德伤势稳定后，很快发现布洛萨较往日的不同。
布洛萨心里咯噔一声，没来由地有些心虚。他今日穿着一身宽松练功服，但还是看得出来日渐显怀的孕肚，尤其是在之前好身材的对比下。
见布洛萨垂眸默不作声，索菲尔德心中有了极不好的预感，但还是怀着一丝希冀道：“是不是诺兰家的伙食太好，把你给养胖了？”
布洛萨的手情不自禁地放在小腹上，缓缓抚摸一阵，才抬眸直直看向索菲尔德：“不是的。索菲尔德，因为我怀孕了。”
以他耿直的性格根本不可能撒谎或者隐瞒，他也不屑于这么做。
索菲尔德一时语塞，那双漂亮的碧眸里写满了不可置信：“什么？”
“是的，不必怀疑，我怀孕了。”布洛萨又重复了一遍，“出于一些复杂的理由，我很珍视腹中的龙蛋，必须要把它生下来。”
布洛萨所说的话如尖刀般戳刺着索菲尔德的心脏，其痛苦比身体所受的伤更甚。震惊、愤怒、哀痛等等复杂的情绪搅合成一团，他竟不知要作出什么表情，本就失血的嘴唇更是惨白一片：“谁……是谁……”
他嗫嚅一阵，接着愤怒咆哮：“是谁——竟敢搞大了你的肚子！布洛萨，你告诉我是哪个野男人，我一定要把他碎尸万段！”
索菲尔德再也躺不住了，咬牙翻身而起，掀开被褥下床：“是不是那个该死的尤莱克斯？不、不对，前世我向庞戈斯求证过，你不可能怀上其他种族的种！你告诉我，是哪个该死的龙族？”他歪歪斜斜地站起来，眼前一阵阵发黑，口唇溢出大量暗红色的血液：“还是说、是那个讨人厌的诺兰？他有一半龙族血脉，嫌疑太大了！”
面前人歇斯底里的模样把布洛萨骇了一跳，赶紧上前搀扶：“索菲尔德不是你想的那样！这跟诺兰没有关系，你听我解释……”
“解释？”索菲尔德惨笑一声，喉管里挤出的声音嘶哑不堪：“我追求你爱恋你两世，最后还落得了一个全族覆灭的下场，可是现在、现在你转投他人怀抱不说，肚子里还有了别人的野种……”他颤抖着手抚向布洛萨隆起的小腹，极轻柔极缱绻地抚摩：“哈，这里、这里正孕育着我百般奢求却永远得不到的珍贵龙蛋！布洛萨，在你心中，我到底有几分分量？你有没有爱过我，哪怕是一点点？”
“我的爱，你能告诉我吗……”他边抚摩布洛萨的脸边轻声呢喃，眉眼疲累至极，说完最后一句便昏死过去。
布洛萨赶紧接住索菲尔德瘫软的身躯，心中因对方那一番话而掀起了惊涛大浪。
索菲尔德每一句话每一个字都让布洛萨心碎，无论谁对谁错，无论前因后果，两世的纠葛早已将他和索菲尔德紧密地缠绕在一起，像两株打成死结的藤蔓。爱或不爱的答案，已经被命运暗中写在了上面。
布洛萨叹了一口气，将人放入床榻掖好被角，以指节细细描摹对方姣好的面部线条。
这么美丽的人，这么高贵的王，就应该如前世那般光鲜亮丽地睥睨整个大陆，一个眼神就能决定入侵者的生死，而不是像现在这样一身污垢半死不活地缠绵床榻。
自恢复记忆以来，他一直在思考，上天让他重活一世到底是为了什么。难道只是单纯再经历一次生命轮回？现在看来，怕也是为了让他来为前世的纷争画上一个彻底的句号。
布洛萨紧锁眉头，如一尊石像站在索菲尔德床前静默思考，直到夕照从窗棂上倾泻而下，灼痛了脚踝，他才如梦方醒。
他终于想明白了一切，对庞戈斯、对索菲尔德、还有对尤莱克斯的情感，还有接下来必须要去做的事情。
他要阻止尤莱克斯重来的野心，为所有的纷争画上一个句号。
索菲尔德真想一直沉睡下去不再醒来，可是现实还是让他恢复了神智。他罕见地对布洛萨生起了闷气，翻身背对布洛萨，任凭对方怎么呼唤都不理会。
布洛萨没办法，将手中的托盘搁置于床头柜，淡淡道：“索菲尔德，你不吃饭的话我也不会吃，我陪你一起，说到做到。”
“你！”索菲尔德果然有了反应，恨恨锤了把床铺：“混蛋，你就吃准我舍不得是不是！”
他总归是担忧布洛萨身体的，何况对方还怀着孕，只好气馁地爬坐起来，手一伸：“拿来！”
布洛萨这才舒展了眉头，将汤碗递到索菲尔德手上：“这是琪雅夫人为你特制的补汤，先把它喝完再吃饭。”语气前所未有的温柔。
索菲尔德狐疑地看了布洛萨一眼，还是乖乖喝完了汤。
平心而论，诺兰家的大厨手艺非常好，即使嘴巴很挑的索菲尔德也觉得这碗汤的味道很不赖。美中不足的就是里面似乎有一股淡淡的血腥味？
龙血对于人族来说是大补的魔药，可调养伤势，延年益寿，可惜这种药材在大陆早已绝迹数千年。
布洛萨以衣袖遮掩住腕上的伤口，见索菲尔德喝完了汤，就将装了饭菜的托盘递给对方，催促对方快吃。
眼见索菲尔德终于吃完了饭，脸上也恢复了点血色，布洛萨才暗自舒一口气。经过一整个下午的思考，他决定对索菲尔德道出所有实情。事已至此，索菲尔德绝对是能信任的对象，他也应该对索菲尔德回馈全部真心。
“索菲尔德，我想跟你谈谈，关于下午那件事。”
提起这事索菲尔德就十分不快，冷笑道：“如果是关于别的野男人的事，我真的一点也不想听。”
“不是的，事情不是你想象的那样。”布洛萨再次烦闷地揉揉眉心，“我可以告诉你我腹中龙蛋的父亲是谁。嗯……说出来你可能不相信，事实上直到今天我也一直难以接受。”
听起来似乎存在隐情，索菲尔德连忙竖起了耳朵。
“他不是别人，正是庞戈斯大人。”
索菲尔德猛地抬起头：“谁？！你再说一遍？”
他以为自己出现了幻听，或者是别的什么听起来读音很像“庞戈斯”的名字。
布洛萨面色沉静：“不必怀疑，就是庞戈斯大人。”
索菲尔德两辈子保持了几百年的冷静一瞬间被击垮，惊叫得像被非礼的良家妇女：“是我疯了还是你疯了？庞戈斯？怎么可能！难道他还能从坟墓里爬起来干你？”他指节将被单攥得死紧：“你还不如告诉我，他也复活来找你了！”
“不，不对！”一个疑点在脑海闪现，索菲尔德眯起眼睛审视布洛萨，“即使如此，庞戈斯不是你最敬爱的大人吗？你们两怎么会滚上床？布洛萨，这是乱伦，这是乱伦！”
布洛萨被指责得哑口无言，头脑开始眩晕，强撑着回答：“大人他并没有回来……一切都是尤莱克斯搞的鬼！他为了逼迫我冲破生殖隔离，利用了庞戈斯大人宝贵的躯体，我永远、永远都不会原谅他！”
知晓一切原委后，饶是索菲尔德也被尤莱克斯的阴险惊呆了：“疯子，那个男人真是一个不折不扣的疯子……”他顿了顿，知道自己错怪了恋人，心中对布洛萨燃起无限怜爱之情，小心翼翼开口：“这么说，你腹中怀着两枚蛋？一枚是庞戈斯的，一枚是……”
布洛萨点点头，挥手止住索菲尔德的话语。
这件事索菲尔德和诺兰迟早要知道，还不如早些做准备。
“大人的蛋我必须留下，至于另一枚，在下个月生产以后我会想办法处理掉。”布洛萨红着眼眶，冷静地吐出残酷的话语，听得索菲尔德揪心地疼。
“好，你说什么就是什么，我支持你的一切决定。”索菲尔德明白庞戈斯在布洛萨心中拥有什么样的地位，现在更是明白布洛萨想要为庞戈斯延续后代的决心，即使心如刀割，也不得不接受这个现实。
两人怔愣注视彼此，默默消化着这烦闷的窘境。
为了缓解室内流淌的悲伤与无奈，索菲尔德勾起嘴角，勉强扯出一丝笑容：“等你完成使命后，什么时候也给我生一个？布洛萨，我都为你牺牲这么大了，总得有点甜头吧。”
这话说出来他自己都想笑，且不谈生殖隔离，布洛萨怎么可能甘愿为他生宝宝？
纯粹当个玩笑话乐一乐罢了。
索菲尔德鼻头有点发酸，委屈得要命，在心中默默嘲笑自己不自量力。
“可以。”
布洛萨毫不犹豫地回答。
索菲尔德还兀自在那边伤心，哀叹自己怎么就爱上了一个死心眼：“开玩笑的，你别放在心上……”
突然意识到哪里不对，猛地扭转回头。
布洛萨都要被逗乐了，绷紧嘴角强忍住笑意，顺着那句话说：“哦，原来你是开玩笑的吗，那好，我不会当真的。”
狂喜点亮了索菲尔德的双眼，他不管不顾地朝布洛萨扑去，面红耳赤地大叫：“不不不！我不是开玩笑的，你千万要当真！”
“老天啊，精灵母树你听到了吗，布洛萨说要给我生宝宝！我索菲尔德也要有龙蛋了！”他紧紧抱住布洛萨不撒手，欢喜得胡乱在布洛萨脸上烙下亲吻：“心肝儿你要说话算话，不许反悔！不然我下辈子、下下辈子都不会放过你的！”
布洛萨被糊了一脸口水，十分无奈，刚想推开这撒欢的男人，环住自己的双臂一软，对方就又因为剧烈的喜悦晕过去了。
望着地上青年收不住的笑容，布洛萨摇摇头，脑子里突然生出一个大胆的设想：
若是上一世直接答应了这人的求婚，后面估计也就没尤莱克斯什么事了吧？ 
  05:01:06 

 


Chapter 110 美梦 
因为担忧昏迷的索菲尔德的伤势，当夜布洛萨决定陪护在索菲尔德身边。
得到了心上人的回应，红发青年即使在梦境中也是带着笑的，昳丽的脸上飞满了熟睡的红晕，像是一株开得极盛的蔷薇，放肆地舒展着秾艳的重瓣。
就算是布洛萨也不得不承认，早在前世，这人无俦的美貌就已经牢牢扎于心底，若是不狠下心拒绝只怕迟早会妥协。
他轻柔地为索菲尔德理好散乱的长发，拉开柔软的被褥躺在了青年的身边。
听着对方均匀的呼吸声，算了算日子，还有一个多月就可以分娩，现在他的小腹已经隆起了一个较小的弧度，能真真切切感受到里面正孕育着两个小生命。
布洛萨从来不知道自己也能变得如此心软和多愁善感，看来怀孕带来的激素的影响不可小觑，让他性情都不如先前那般暴躁和冷硬了。
幼年在龙岛的时候，曾经见过一对雷龙夫妇准备迎接新生命的模样。那头雌性仗着自己原始的龙形大一圈，脾气不怎么好，经常欺负她的小丈夫，为此莱斯利小姐总是被拉去调解关系。自从怀孕后，那头雌性态度就发生了一百八十度大转弯，变得温柔起来，而且格外贪恋丈夫的气息，总是粘在丈夫怀里撒娇，孕期中再也没发生过争吵，给幼年的布洛萨留下了不可磨灭的印象。
虽然最后的结局非常遗憾，诞下来的仍是一枚死蛋。
龙族再强大再高贵，本质也不过是野兽罢了，身上还保留着许多原始的兽类习性。
比如说，怀孕的雌性会变得格外脆弱，且需要丈夫时时刻刻守在身边。
迎着月光，布洛萨眼睛亮晶晶的，暗中握紧了拳头。
其实这是他的秘密，一直没有告诉诺兰或索菲尔德，只是自己强忍着。
他现在异常空虚，非常需要腹中龙蛋的父亲陪护在身边，哪怕仅仅是嗅着对方的气息也能感到安心。这是现在的诺兰和索菲尔德无论怎么努力也无法给予他的。
虽然极不愿意承认，孕期初期待在尤莱克斯身边的时光让他既痛苦又舒爽，明知那是毒药也不得不贪恋尤莱克斯炙热的怀抱。对方身上那供奉神像的熏香气息，能让空虚焦躁的布洛萨得到极大的抚慰。布洛萨知道，那是因为自己腹中那枚属于尤莱克斯的龙蛋的渴求。
眼下没有尤莱克斯，布洛萨这数周整夜整夜都睡不安稳，腹中的龙蛋极不稳定，细小的灵魂波动顺着神经游走在布洛萨四肢与脑海，似乎在嘤嘤哭求着寻找父亲。每天都烦得布洛萨想直接剖开腹部，拿出那枚恼人的小东西。只怕越到产期，这对另一个父亲的渴求会越深。
昏昏沉沉地想着这些烦心事，不知不觉中布洛萨阖上了双眼。
“噼啪。”
一声火星子炸开的声音突兀响起，似有什么东西在燃烧。
布洛萨猛地睁开双眼，视线内撞入一片褐色的岩石壁，上面刻着一些歪歪扭扭的字符和小人画，看着有些年头了。
布洛萨对这些东西再熟悉不过，都是他幼年时期刻上的。
怎么回到了卡特拉斯山脉的巢穴中？！
布洛萨赶紧翻身坐起，摸着身下熟悉的粗粝触感，就是他那张曾经的稻草铺就的小床！
这一刻，布洛萨口干舌燥，心跳得极快，双腿有些发软。
他不敢肯定眼前景象是不是真实的。难道自己还被囚禁在尤莱克斯的结界幻境中，并没有被诺兰和索菲尔德救出去？
难道一切都只是他的一场梦境，没有什么前世今生，没有什么龙族衰落，他仍是跟随在大人身边的一头幼崽？
布洛萨惊疑不定地想着，待目光移到自己小腹时，一下子泄了气。
那里分明还隆起着，提醒他不要作一些痴心妄想。
就在他呆坐在原地消化目前处境时，一声极熟悉的、极温柔的嗓音在洞口处响起。
“布洛萨，你醒了。”
布洛萨愣住，双手猛地握成拳，不敢回头，反而咬住了下唇。想不到今生能再次听到这声音，真是让他即时死了也甘愿！
“布洛萨？”
“乖孩子，为什么不理我？”
衣袍摆动的窸窸窣窣之声传来，那人叹息一声，缓缓自洞口走近至布洛萨身后，“还在生我的气吗？回头看看我吧。”
一阵混杂了冰雪气息的清香氤氲缭绕至布洛萨鼻间，一如记忆中那般好闻，世间再也没第二人能拥有这独特的味道。
布洛萨顿时红了眼眶，耸耸鼻尖，开口的嗓音嘶哑极了：“我怕我一回头，你就再次消失、再次离开我了……”虽是这么说，他的目光一直紧紧盯着对方映照在石壁上的修长身影，目不转睛，生怕对方突然不见了。
“傻孩子。”那人叹息一声，伸出手温柔地整理布洛萨上翘的发丝，那根手指冰冰凉凉的，布洛萨却恨不得它在自己身上停留得越久越好。
随后冰雪的气息铺天盖地涌向布洛萨，还没回过神就已被身后人揽进了怀中：“我现在就在你的身边，你感受到了吗？”
已经过去多少年了呢？布洛萨数不清。他只知道他想念这个怀抱想疯了，想念身后那个人想疯了，现在终于得偿了所愿。
“大人……”这一刻，布洛萨再也忍不住了，强烈的酸涩浪潮般涌来，从未在人前示弱的他第一次眼泪决堤，痛哭出声：“大人、大人……”
他猛地转回身，以平生最大的力气回抱他的大人：“是布洛萨错了，布洛萨当初应该听从您的话，和人族保持距离，不然后面也不会害了您、害了龙族——”
他悲伤得要命，大山般重担已经压得他喘不过气来了，什么尊严什么面子都不要，对庞戈斯展现出最软弱无助的一面，只想将这些年的痛苦剖白：“我一直活在悔恨和痛苦之中，我究竟干了些什么蠢事？您不在了，我时时刻刻都想随您而去！可是在那之前，我一定要先杀了尤莱克斯！”
庞戈斯静静地将布洛萨揽在怀里，任由他的孩子发泄长久压抑在心中的痛苦。“没事了，布洛萨，已经都过去了。”他轻轻拍打布洛萨的背部，如同过去很多个日夜里的那样，为布洛萨顺着气，“我知道你一直都很自责，我并没有怪你。你是我最爱的人，哪怕真要杀了我，我也是心甘情愿的。”
他捧起布洛萨脸，促狭地笑了笑：“快让我看看，我们布洛萨都长这么大了，还哭成了一个小花猫。”边说，边以指腹揩去布洛萨眼角的泪珠。
许久不见，现在猛地近距离观看庞戈斯大人清雅美丽的脸，让布洛萨有些羞赧。对方弯起双眸，最纯正的金色竖瞳正带着笑意望过来，雪白的眼睫毛颤抖间抖落了其上沾染的一片碎雪，窸窸窣窣地撩在了布洛萨心上。
布洛萨避无可避地忆起了之前与穆利尔交缠的许多个夜晚，还有冲破生殖隔离的那个混乱之夜。现在本尊真真正正地在眼前了，他却止不住那些联想。
“咦，脸怎么红得这么厉害，发烧了吗？”庞戈斯见布洛萨神情不对，担忧地贴上来，以额头抵着额头探查对方的体温，“不应当呀，布洛萨是炎龙，怎么会轻易发烧呢？”
那双粉嫩的唇几乎是贴着自己的唇说话，布洛萨僵直着身体任由庞戈斯动作，生怕暴露了自己的小心思，差点紧张得昏死过去。
“体温很正常。”庞戈斯见查不出个所以然，便将手移到下方，覆在布洛萨的小腹上，柔声道：“虽然不是发烧，但布洛萨现在怀着小宝宝，需要比平时更注意身体。身体底子强健也不能掉以轻心。”
布洛萨紧抓着庞戈斯的衣襟，闻言恨不得将整个人埋进庞戈斯的怀里，低低应了一声：“嗯……”
来不及害臊，他意识到了什么，猛地抬头望向大人：“大人，你怎么知道我……”
庞戈斯低笑一声，亲昵地亲亲布洛萨的脸颊：“我的布洛萨有什么是我不知道的？其实我此次来的目的，就是为了你腹中的龙蛋。”
“布洛萨其实一直都忍得很辛苦吧？孕期龙蛋得不到另一位父亲的气息，肯定会十分躁动。布洛萨，这阵子真是辛苦你了。”
庞戈斯为布洛萨调整了一下姿势，让对方舒舒服服地窝在自己怀里，一手揽着对方，一手抚摩着那圆滚滚的肚皮。
柔滑的手指触感极佳，把布洛萨顺毛得舒服极了，喉头挤出咕噜声，揪紧了庞戈斯垂落在身前的银发，浑然不觉两人现在的姿势有哪里不对。
“很抱歉我不在你的身边。布洛萨其实可以不用这么辛苦，如果真的不愿意的话，就把腹中的龙蛋拿掉吧。比起龙蛋，我更关心你的身体，布洛萨一定要健健康康的。”庞戈斯手指轻点肚皮，为布洛萨输送起魔力，极大地安抚了腹中龙蛋的渴求。
他是其中一枚龙蛋的父亲，这是两人心照不宣的事实。
听到这句话，布洛萨有些激动地坐起身，拼命摇头：“不，大人！我真的很愿意！这是我赎罪的道路，否则我将会一直活在痛苦之中！请让我为您延续您的血脉吧，我已经失去您了，这个孩子起码能让我留一点关于您的念想。”
其实这些话都是冠冕堂皇的理由，只有布洛萨心中清楚，他想要的不过是一个融合了大人和他血脉的结晶罢了。至于为什么这么做，他现在还是懵懵懂懂的。
庞戈斯没想到布洛萨的反应会这么激烈，有些怔愣地眨眨眼睛，随后表示了妥协：“那好吧，就按你的意思办。”他心疼地捏捏布洛萨脸，再三叮嘱：“一定要照顾好自己，你看起来太憔悴了，我很担心。”
布洛萨连连点头，保证一定会做到后，庞戈斯才放过了他。
外界一片纷扬的暴雪，模糊了远处天地间的界限，惟有这处不起眼的洞穴点燃着温暖的火光。
两道人影静静相拥着，阖上双眼，在火堆的噼啪声中沉沉睡去。映照在石壁上的身影交缠得不分彼此。
这一觉布洛萨睡得格外沉，好似忘记了一切烦恼，连肚里的龙蛋也不再闹腾，安心地汲取着两位父亲的气息。
至高的幸福恐怕也不过如此了。 
  05:01:10 

 


Chapter 111 走火 
疲惫许久的布洛萨终于睡了一个安稳觉，再次醒来时发现自己的腰被一双手臂牢牢掐着，陷入了一个炙热的怀抱。而他也紧抱着对方，紧密地纠缠成了一体。
抬眼就是索菲尔德那张神采奕奕的脸，对方看来醒得很早，红润润的可口极了，一点也不像重伤未愈的病患。
“布洛萨，”索菲尔德眨眨眼睛，亮晶晶的碧眸中写满了热情与兴奋，小媳妇似的唤了一声布洛萨的名字，“你昨夜好热情，把我抱得都快喘不过气来了。”
从未享受过这种待遇的他脸红极了，凑上前咬一口布洛萨鼻尖，做梦似的呓语：“这不是我做梦吧？要是你每天都能这般热情就好了，我真的好喜欢好喜欢。对了，身上有感到酸痛吗，我帮你揉揉？”
布洛萨任凭对方动作着，心中暖洋洋的舍不得推开，闭着眼睛享受对方窸窸窣窣的服务。
梦见了许久未曾见面的大人，并得到了对方的抚慰，让布洛萨身心前所未有的愉悦。虽然很清楚不过是幻梦一场，但这也足够了。
布洛萨微阖着双眼毫无防备地躺在面前，向来冷硬的面容看起来柔和极了，甚至可以从微张的饱满唇瓣中看到殷红的舌尖。睡袍早就因为睡姿散乱了，大敞的领口中是鼓鼓囊囊的胸肌，中间那一条带着阴影的沟壑无限令人遐想。微微隆起的小腹堂而皇之地告诉世人，这里曾经被人深深地内射进去，用浓稠的精液灌满了那从未被人造访的子宫，将贪吃的它喂饱了个透，然后孕育了两个小崽子出来。
看着看着，索菲尔德有些心猿意马，一方面因为这色情的联想而蠢蠢欲动，一方面因为布洛萨的子宫小房子里住的不是自己的崽子而郁闷，现在心情真是极度复杂。
但是胯下却是很诚实地翘得老高。
正闭目养神的布洛萨感觉身上的手摸着摸着就不对味了，一路滑向最敏感的部位，然后暧昧地揉了一把。
“你干什么？”布洛萨一把抓住索菲尔德使坏的手，静静地凝视着对方，神情不似羞恼。
被那双冷静的竖瞳盯着，索菲尔德明显更兴奋了，非常满意这种对方满心满眼只有自己一人的感觉，粗喘着用欲望顶了顶布洛萨的下身，挑眉笑道：“布洛萨，我想你想得快疯了，它也想你想得不得了，快来摸摸它给它解一解馋吧。”说着，不容拒绝地拽起布洛萨的手摸向自己的性器，那里怒张翘起紧贴着小腹，将湿乎乎的淫液蹭了布洛萨一手。
手上滑腻的触感让布洛萨十分无语，他微不可查地叹了口气，竟破天荒地主动在清醒的状况下给对方服务起来。
布洛萨的手掌宽厚又带着层薄茧，上下滑动间磨蹭到娇嫩敏感的性器表皮，让索菲尔德爽得连连抽气：“嘶——宝贝儿，轻一点儿，不、不是，再重一点儿！”他掐住布洛萨，大力耸动腰肢在布洛萨手中挺动性器，一边肏着手心一边连连在布洛萨面上落下热吻，软滑的唇瓣间吐出的热气几乎要把布洛萨融化了。
布洛萨正是敏感的孕期，听着对方嘶哑的粗喘也很快情动起来，情不自禁拉过索菲尔德的手，覆在自己高翘的性器上哑声道：“索菲尔德、你也给我摸摸、胀得好难受……”
被心肝宝贝这样软绵绵的要求，索菲尔德差点激动得射出来。他眼中闪烁着狂热的光，一口咬上布洛萨双唇，攫住它们狠狠吸吮，同时双手一包，将自己的性器和布洛萨的性器包在一起，快速摆腰让两杆枪上下磨蹭，性器表皮间带来过电般的快感，爽得顶端小口吐出大量透明黏液，飞溅在周遭的雪白被褥上。
这销魂的手法爽得布洛萨尾椎发麻，埋首在索菲尔德颈窝里不停喘着粗气，话都说不完整了：“慢、慢一点！好痒，太痒了！”下身疯了般在索菲尔德手里挺动，大肚子一下一下地撞向索菲尔德坚硬的小腹，真丝睡袍要掉不掉地挂在身上，露出大半个健美壮硕的身体。
索菲尔德快被这人的骚样儿逼疯了，双臂一收，将对方那不安分的肉臀死死按向自己的阴茎，对准股缝就开始急急挺动：“骚货，给我老实一点！再扭一下我就肏进去干穿你！”
同时咬着牙继续撸动布洛萨的阴茎，要早点服务着对方射出来。
就在床上两人扭成一团即将双双到达高潮时，卧房不远处的雕花木门突然被人打开。
“看来我不在的时候你们玩得相当开心啊，对吗，索菲尔德少爷？”
神情冷淡、大步迈进来的正是火急火燎从主宅赶回来的诺兰。
没想到火热的情事被诺兰看得一清二楚，一听到这冷淡优雅的声线，布洛萨就闷哼一声，因着极度的紧张高潮了。他攥紧了索菲尔德松垮的睡袍，猛地仰起脖颈，抖得不成样子。于是在场的另外两人都清清楚楚地看到他高潮来临时脸上迷乱的潮红、颤动的大块胸肌，还有那膨胀至最大的笔直性器，正抽搐着囊袋，从小口向外喷射出一股一股精液，黏黏糊糊地射在了索菲尔德裸露的胸膛上。
索菲尔德和诺兰一时愣了神，没想到这个男人连高潮时的模样都性感勾人得不得了，不约而同地重重吞了一口口水。
尽管人在主宅，这所庄园所发生的一切诺兰都了如指掌，尤其是索菲尔德来之后两人有多么情深欲重。本来裹挟着怒火赶回来捉奸，一看到这诱人的风景，诺兰就不自觉泄了气，取而代之的是更深重的欲火。
眼下的情景实在是诡异尴尬得过了分，回过神来的布洛萨见诺兰面色不对，忙叫了一声：“诺兰，你回来了。”赶紧掀开被子要起身。
索菲尔德脸皮则要厚得多，一把将想跑的布洛萨拽回来，按坐在自己怀里揽好，头搁在对方滑腻的颈窝里，对不远处的蓝发青年挑衅一笑：“诺兰，打扰别人夫妻间的相处可是非常没有礼貌的，尤其是难得的性爱时间，你现在是不是应该识趣一点出去？”
这姿态好像他才是这间卧房的主人。
面对索菲尔德宣示主权的幼稚行为，诺兰不动声色地取下鼻梁上装饰用的无框眼镜，眯起金色竖瞳释放出飞龙族威压：“索菲尔德少爷，我想你搞错了一点，我诺兰·维恩虽然能向你慷慨提供房间、医师以及伤药，却没有义务向你提供妻子，现在请你将手松开，让我的妻子过来。”
“你的妻子？”像听到了一个笑话，索菲尔德顿时挺起了小胸脯，相当有发言权：“本王当年追求布洛萨时你们双足飞龙一族连影子都没有，你这种小崽子连颗蛋都不是，哪里来的勇气跟本王叫嚣？若是我当年手段再强硬一点，你现在连布洛萨的边都摸不着。”
当年之事诺兰早就凭着自己的手腕与能力了解得七七八八了，床上两人相拥的场景实在太刺眼，他语气极冷地辩驳：“很可惜，当年是当年，现在是现在。时代变了，索菲尔德少爷。”
他望了布洛萨一眼，突地有些心灰意冷：“你我在这里争得你死我活又能如何，他现在孕育的龙蛋跟我俩任何一人都没有关系。”
这话实在太戳痛脚，索菲尔德咬紧了下唇，张张嘴还想争辩，就听怀里人大喝一声：“够了！”
布洛萨烦躁地挣开索菲尔德怀抱，径直下床整理好衣物后，抬头各看了两人一眼：“诺兰，索菲尔德，你们现在的样子真的很难看。尤其是你，诺兰，怎么能跟索菲尔德一样胡闹？”
索菲尔德听到这很不高兴，大声嚷嚷：“我怎么就胡闹了？”
布洛萨不理他，继续道：“真正的男人应该展翅翱翔于天空，而不是关在卧房里争风吃醋。尤莱克斯的野心从未变过，现在已经将爪牙伸入到皇宫内部，依我对他的了解，下一步肯定会像前世那样血洗整个大陆，肃清一切反抗他的势力和种族！真到了那个地步，即使避世如龙族也会被卷入到这个漩涡里来，更不论你们维恩家族和诺依曼家族了。我们现在的当务之急应该是想尽一切办法阻止他。”
布洛萨赤裸着双足踩踏过木质地板上斑驳的阳光光点，与诺兰擦肩而过，伸手旋开了门钮。想了想，最终还是心软地补充一句：“至于龙蛋的事，我既然答应了你们，就绝对不会反悔，不管要尝试多少次我都奉陪。”
最后一句意味深长的话，即使布洛萨已经关上房门走远了，也让屋内两人被浇了一盆冷水的心再度火热起来。 
  05:01:14 

 


Chapter 112 搜寻 
“一群废物！”
教廷最深处的寝宫里骤然爆发一声怒吼，随之而来的是一阵骨肉撞击的闷响。
拥有深棕色卷发的勒托早已不复从前在学院教书时的体面，此时奄奄一息地趴伏在地，断断续续地咳出血沫。
饶是如此，他仍是勉力抬头，用痴迷的目光去追寻面前雪白纤长的身影。
那是他的光，是他最崇敬的对象，也是他深信能引导人族走向辉煌时代的神明。
“主、主人……咳咳……请相信属下……属下已发动了各处城邦的‘暗教徒’，一定能找出那个人！”
勒托颤抖着半支撑起身体，试图往主人方向移动，在光洁的绿松石地面上留下了鲜红的拖拽血痕。
然而这幅哀戚的模样可引不起尤莱克斯的半点怜悯，能忍下滔天怒火，不将这办事不力的属下击毙已是他最大的仁慈。
“废物。我给了你三周的时间，至今还是一点线索也没有，你还有脸回来见我？”尤莱克斯冷眼看着对方蠕虫似的一点点爬近，用糊满鲜血的手拽住自己的衣摆，为那圣洁的白袍染上肮脏的血色。
“主人，请给属下最后一次机会，恳求您！”勒托匍匐在尤莱克斯脚下，虔诚地亲吻着对方的鞋尖，不敢抬头去望那双酝酿着风暴的冰蓝色双眸。
尤莱克斯对此无动于衷，像掸走什么多余的灰尘般挥袖将勒托挥开，厌弃道：“我的宝贝现在流落在外，怀着我的孩子不知辗转在哪个男人怀里，哪怕多等一天我都无法忍受。给你最后一次机会，在下个月他的预产期之前，把人给我带回来。”
他面上彻底失了用以伪装的温雅微笑，露出了真实性情，冷酷得令人胆寒：“好好把诺兰·维恩名下的府邸盘查一遍，顺便和他的父亲科伦·维恩坐下聊聊维恩家族近些年的经营状况。若是遭到拒绝，”他唇角轻轻勾起，“我不介意向黑市输送几头双足飞龙的肢体与骨血，想必那些贩子一定会像秃鹫嗅到腐肉一样兴奋。”
要不是这具肉体出不了光明教廷，他绝对会亲自出去将他的宝贝捉回来。
还有那该死的索菲尔德，在他心脏处种下了“生命之种”，正一点点蚕食着好不容易凝聚出的肉体，必须要尽快想办法祛除掉。
挥退勒托后，尤莱克斯调整好表情与着装，换上最和蔼可亲的表情，戴上瓷白的面具后匆匆前往密室去会见来自皇宫的贵客。掌握整个大陆和布洛萨的时机越来越成熟，这一次他绝对会紧紧抓在手心。
布洛萨做了一个极不祥的噩梦。梦里一片血光，四处是人或兽的残肢与血沫，认识的或不认识的人跪倒在地，纷纷抠着自己的喉咙与肚腹，一边哀嚎一边从中掏出腐烂不堪的内脏。
在这一片诡异到令人尖叫的废墟中，他被人用力按在充斥着血腥味儿的泥地上，被分开双腿用力贯穿。
“荡妇，不要试图挑战我的耐心！下次再从我身边逃开，就把你最爱的人剥皮剜骨，把你锁起来天天下崽子！”
金发的男人将性器一寸寸钉入布洛萨肉穴里，像是在布洛萨身上钉下宣判死刑的铁钉。他们撕咬、殴打着彼此，在这地狱的光景里进行野兽般的交配，精水混合着鲜血飞溅在断壁残垣之上。
华美的金发绞紧了布洛萨的四肢，本来的痛呼在撞击之下通通变成了甜腻的呻吟。他在对方身下高潮了一次又一次，眼睁睁看着肚子大起来又消下去，身边很快围满了一圈有着金色纹路的龙蛋，龙蛋们齐齐抖动着，自内发出尖细的婴儿哭叫：“母亲——”
然后布洛萨就被吓醒了。
他眼神失焦，嘴唇抖得厉害，摸索着抓住身旁热源的手，将自己冰凉的身躯贴上去。
今天陪睡的是诺兰，半梦半醒间感觉到怀里拱进了一个毛茸茸的物事，便反手揽住摸了摸。在触碰到指缝里熟悉的粗硬发茬后才意识到什么，轻声问：“布洛萨，怎么了，做噩梦了吗？”
还沉浸在噩梦带来的恐惧中，布洛萨只觉得浑身上下彻骨的冷，又使劲蹭了蹭，试图把自己高大的身躯往人家怀里挤，却嘴硬地回应：“没事，只是有点冷。”
诺兰便善解人意地没有再问，只是一下一下地拍抚着怀里人的背，享受着对方难得的投怀送抱。
嗅着诺兰身上属于同族的气息，感受诺兰温热的体温，布洛萨稍微好过了一点儿，拼命试图让尤莱克斯那可怖的身影在脑海内散去。
却忘了这庄园里可不止他们两人。
果然，天还没亮，雕花木门就被人一脚踹开，传来了某人的大声不满：“诺兰！时间到了，今天布洛萨归我，你赶紧给我松手！”
索菲尔德打扮得光彩夺目地出现在门口，像是一只求偶期的雄孔雀。他看到床上两人纠缠得难解难分的姿势，额角青筋直跳：“松手啊你们，我只答应让你们输送魔力，没答应让你们抱得这么紧！”
诺兰像是才发现他，凉凉地瞥了他一眼，手上却揽得越发紧了：“索菲尔德，大清早扰人清梦就是你身为贵族的教养吗？打扰到布洛萨休息怎么办？”
“再说了，”他故意低头在布洛萨额头上亲一口，眯起眼睛嘲笑：“最近天气转凉，布洛萨主动往我怀里钻，有哪个男人能够拒绝？”
因为理亏，布洛萨没有反驳，赧然地默认了。他可不好意思说是因为自己做了噩梦。
索菲尔德气得简直要跳起来，拿出腰间的鞭子就要和诺兰决一死战：“混账，你给我滚出来，我要好好痛扁你一顿，然后马上带布洛萨离开这里！”
诺兰才不怕这重伤未愈的病患，凉凉道：“索菲尔德少爷，别忘了现在我们两还是同盟的关系，谁单独面对尤莱克斯都讨不了好。你今天只要把布洛萨带出这庄园一步，那个疯子明天就能循着味儿过来你信不信？”
“你！”索菲尔德脸都憋红了，胸前的绷带甚至渗出了血迹，身躯抖得像落水的小狗儿一般可怜可爱。
对着那张漂亮又可怜的小脸，于是布洛萨怜爱了，推开诺兰坐起来，无奈道：“都别吵了，不要每天为了这些小事吵架。快起来一起去吃早餐，我今天的体术训练不能落下。”最后一句是对诺兰说的。
诺兰心里甜蜜极了，刚想应一声好，门外突然扑进来一个慌慌张张的仆从，朝床上的诺兰喊道：“少爷！瑞林城光明教廷分部的两名特使突然来访，现在会客厅内喝茶，卡姆管家派我来让您想想办法！”
室内三人俱是一凛，停止了方才幼稚的争吵。诺兰当机立断下床披衣，冷静地询问：“光明教廷的人怎么会突然来访，他们知道这座庄园的主人是我吗？”
那仆从连忙摇头：“应该不知道。特使们只说最近城外魔兽肆虐，他们特地来向每家每户赠送祝福圣水以抵抗魔兽。卡姆管家隐瞒了您是庄园主人这件事，请放心。”
诺兰沉吟着，觉得事情没有这么简单。抵抗魔兽大概率是一个幌子，光明教廷肯定出动了大陆每一个城镇的分部，来挨家挨户搜索布洛萨的下落。他点点头示意布洛萨索菲尔德两人沉住气，然后施展易容魔法变作一个面色蜡黄的中年男子。
“只怕来者不善，不见到庄园真正的主人他们不会善罢甘休的，我去打发他们走。”
仅凭卡姆管家一人，不是狡猾的教廷走狗们的对手，还得他亲自去会一会。
诺兰关上门前往会客厅后，整个卧房只剩下布洛萨和索菲尔德独处。
听见“教廷”二字，布洛萨脸上一点血色也没有，昨夜的梦境再结合尤莱克斯之前的疯狂举动，实在给他留下了深深的心理阴影。
索菲尔德平时虽然嚣张傲慢，但也有温柔细腻的一面。现在布洛萨呆坐在床上一副失魂落魄的模样刺痛了他的眼球，连忙快步走上前，霸道地将男人圈进怀里，狠声道：“布洛萨，不要怕，别说是两个杂碎了，就算来一百个教廷的走狗我也不会让他们伤害你！”
这蹩脚的安慰让布洛萨想笑，同时心里又暖暖的。他反手回抱住索菲尔德，低声应了一声“嗯”。
诺兰说好很快回来，不知不觉却去了许久，久到布洛萨心中的不安与烦躁越来越大。索菲尔德重伤未愈，魔力尚未恢复，此刻也无能为力，只能默默抓紧布洛萨的手，让对方知道现在一切都很安全。
两人难得静默相处着，直到仆从再次敲响房门。布洛萨以为诺兰那边有什么变故，连忙叫道：“进来！”
然而仆从带来的并不是他想要的消息：“布洛萨少爷，很抱歉打扰到您，我们实在是没有办法了。”仆从露出为难的神色：“现在庄园里闯进来了一个可疑的小女孩，一直吵吵着要找您，我们赶也赶不走，您看我们应该怎么做？”
布洛萨皱眉问：“是一个什么样的小女孩？”
仆从连忙比划道：“大概六七岁的模样，有一头红发和一对紫罗兰色的眼睛。她孤身一人，也没有父母领着，我们实在不好意思粗鲁赶人。”
这么一个形象索菲尔德听起来耳熟极了，却一时想不起来在哪儿见过。他敏锐感觉到怀里人霎时紧绷的身子，不解地询问：“难道你认识她？”
布洛萨抓紧了身下的被单，几乎是咬牙从齿缝里泄出来声音：“没错。你也见过她，正是上次在萨利冰原时兰斯带在身边的小女孩。我想我没有必要跟她见面。”
莎莎的复生是以牺牲他布洛萨一半的力量为代价的，直接导致后来落入尤莱克斯掌心却无法反抗的境地。即使孩子无辜，他也实在提不起好感。
索菲尔德的记忆立马拉回到那个与雪魔拉大战的前夜，眼睛倏然一亮：“哈？原来是她。”对于兰斯他向来是嗤之以鼻的，那个讨人厌的情敌，在学院时期就跟他十分不对付，居然还装模作样地搞出了什么女儿，比得上日后布洛萨真心实意跟他生的龙蛋吗？
“宝贝儿，你乖乖待在这里不要乱跑，我去弄走那只小崽子，很快就回来。”索菲尔德当即燃起了对付情敌的熊熊信心，响亮地亲了一口布洛萨的脸颊，起身示意仆从带路。
既然没法对付身为同盟的诺兰，一个兰斯总归是不在话下的吧？
眼下也没了别的办法，布洛萨再一次痛恨此时毫无力量的自己，只能目送索菲尔德随着那仆从离去。
终于整个房间只剩下他一个人，空荡得令人心慌。 
  05:01:18 

 


Chapter 113 狂喜 
布洛萨实在不愿像一个弱者般在房间内等两人回来，他平生最恨依赖别人，心想着悄悄去看一眼也好。
他闭上双眼屏息静听房外的动静，试图凭借良好的听力从中获得一些信息。
可是没有，什么也没有。
不管是房间内还是房间外，一点轻微的响动也没有，安静得出奇。
就好像……这处房间被笼进了无形的结界，彻底隔绝了与外界的联系。
这绝非诺兰所为。
布洛萨当即惊出了一身冷汗，自己竟大意地进了某个圈套之中！
他倏地站起身扑向雕花木门，集中全部力量于左腿，向其狠狠踹去！
若是按照平时，那扇门一定会在布洛萨的力量下粉碎，可如今却纹丝不动地继续阻挠着布洛萨的去路。
一股强大的、看不见的威压自身后缓缓袭来，布洛萨心跳得极快，连带得小腹坠痛不已。
困住他的是光明教廷，还是……？
想到某种可能，那个名字在他口中反复咀嚼，几乎要脱口而出。
在极致的静中，布洛萨突然精准捕捉到了一道微不可查的呼吸声。
就在身后。
它平缓又绵长，丝毫不紧张，像是草丛中蛰伏的猎人，耐心地盯梢着眼前无知无觉的猎物。
布洛萨手心沁满了汗，仅凭这呼吸声他就明白了身后不速之客的真实身份。
“好久不见，亲爱的布洛萨。”
两人静默无语，良久后倒是那人率先开了口：“真是感人的重逢啊，你就不想回头来看看你亲爱的丈夫吗？”
布洛萨捏紧了拳头，猛地回转身，毫不意外地看到了阔别已久的兰斯。
自萨利冰原一别，已有许久不见，这个男人又美貌清丽了几分，此刻正双腿交叠地坐在窗台上，歪着头饶有兴味地看过来，姿态十足慵懒。
他穿着一身最简单不过的衬衫与长裤，将那修长的身姿衬托得更纤细几分。那大陆所罕见的黑发如瀑垂落在脸侧，顺滑得没有一分纠结。布洛萨瞬间就忆起了它们穿过指尖的滋味，那是最绵密的细雨丝一般的丝滑触感，没有人会拒绝它。
被那双幽静且神秘的紫眸凝视着，像一个诡谲的漩涡，让布洛萨几乎溺毙在其中。
这个男人是除了尤莱克斯之外，给予他最深的恐惧感的人。若说尤莱克斯是癫狂在明面，那么兰斯则是疯在暗处，稍不留神就会坠入他精心布置好的陷阱里，再也无法抽身。
但眼下不是怀念的时候，布洛萨暗暗积攒着力量，面上不动声色地与兰斯周旋：“兰斯，是你。我想你应该不是来找我叙旧的，说吧，你来做什么？”
黑发青年坐姿不变，似乎是一点儿也不担心会被人打扰，含笑看着他心爱的小宠物：“布洛萨，不要跟我猜谜语，你明知道我来是做什么的。”他朝警惕的布洛萨伸出右手，以最温柔的嗓音循循善诱：“我是特地来接你回家的。来，牵着我的手，跟我一起走吧。”
“做梦。”布洛萨冷哼一声，顺手抄起手边的铁质衣帽架，突然暴起朝兰斯扑去。
兰斯冷笑一声：“真是学不乖。”召唤出护盾挡在身前，与布洛萨的攻击碰撞出一声巨响：“砰！”
他接着反手一扭，轻易拆去布洛萨的招式，迅速将人双手扭至背后，狠狠地掼倒在地。
“不自量力。布洛萨，如今的你不过是一个体格强健的普通人，哪里来的力量与我抗衡？”
兰斯牢牢压在布洛萨身上，掐住对方的下巴逼其抬头，兴奋地舔吻着对方因疼痛而眯起的眼角：“我的小老鼠，这大半年你可藏得真好，费了我好大的工夫来搜寻你的下落。你的身边总是有各种各样的力量来掩盖你的气息，让我无从下手。”
说到这里，他一改温柔态势，极阴鸷地锁住布洛萨的喉咙，质问的声音因嫉妒而变形：“该死的，告诉我那些野男人是谁？我一定要亲手杀了他们！”
喉咙上的压迫让布洛萨说不出话，只能愤怒地挤压出“嗬嗬”的声音，同时转着眼珠去瞪视身上的男人。
接收到布洛萨的怒火，兰斯反而兴奋得更加厉害了。在嗅到这荡妇的气味儿的第一秒，他的下身就硬得流水了，迫不及待要钻进那迷人的肉穴里狠狠惩罚对方抛夫弃女的恶行！
但这里不能久留，好不容易将守在布洛萨身边的两人弄走，兰斯必须抓紧时间行动。
他刚想说什么，却发现压在身下的布洛萨的表情不太对劲，既苍白又痛苦，好像正忍受着什么折磨。
兰斯绝对不承认他有些慌了：“你这是怎么回事？”同时松开了掐住对方喉咙的手。
却听得身下人嘶哑地大喊：“起来，快从我身上滚开！”
原来兰斯方才为了压制布洛萨，用了十成十的力度将人面朝地板地摁在身下，给隆起的小腹造成了极大的痛苦。
布洛萨痛得冷汗直冒，趁兰斯失神的瞬间抬手将对方掀翻下去，极快地翻身而起捂住小腹退到了墙角。
这幅走投无路的模样令人心疼极了。
兰斯愣愣地看着布洛萨，这才发现了对方的异样。
方才一直背对着没有看仔细，现在对方那足够明显的小腹闯进了兰斯的视野，让他很快就察觉出了不对劲。
“……这是什么？”
兰斯不敢置信地发问，火热的视野集中于布洛萨护着的隆起小腹上，恨不得灼烧穿那里的衣物，将底下看个透彻。
布洛萨被这视线看得胆寒，绷紧了肌肉防备对方的攻击，冷声回应：“与你无关。”
若说在那几人当中，兰斯一定是知识最渊博的存在。为了研习黑魔法，他自小就翻遍了斜塔内的藏书，其后又熟读了大陆上各种类型的著作，讲述冷门科目的尤其是他的最爱。
因此他脑中只略略思考一阵，就明白了什么。
谁能想到，他心心念念的小宠物、小妻子，不仅是一头传说中灭绝已久的龙族，而且还能孕育子嗣？
可笑他当初为了联系彼此，还费了老大的工夫去做一个机械体“女儿”，现在想来真是愚蠢至极。
一定是他还不够卖力，精液灌得不够多，才没能让他的布洛萨成功受孕。
现在，他要好好弥补这个过错。
布洛萨蜷缩在墙角，眼睁睁看着几步之遥的黑发青年脸上表情变来变去，从阴郁到豁然开朗再到狂喜，心不禁越来越沉。
“哈哈哈哈哈——”兰斯突然仰头爆发出一阵大笑，笑得发丝随着身子一起抖动，是他从未有过的失态。笑过之后，他将光华流转的紫眸转向布洛萨，整张小脸像是被点亮了般明艳：“你竟然真的能怀孕！布洛萨，我的宝贝，我真是不知道该如何爱你好了！”
“莎莎算什么，我们的结合一定能创造出这世上最杰出的作品！”
说完，他对着布洛萨弹动指尖，一道黑雾闪电般袭向对方，活物般将那具高大的身躯一圈一圈缠绕起来并收紧。
这下布洛萨真动弹不得了，圆瞪着双眼，连声音都被黑雾堵在了嗓子里。
兰斯满意地上前将人揽入怀中，爱怜地亲了一口对方脸颊，笑道：“看在你给了我惊喜的份上，你过去的所作所为我一概不追究。乖乖跟我回家吧，我一定会尽到丈夫的责任，好好宠爱你的。”
“哦对了，”他像是想到了什么，笑眯眯地补充：“至于你腹中其他男人的孩子，就没有存在的必要了。放心，我保证不会让你痛苦。”
然后在布洛萨痛苦的目光中，带着人轻巧地跃下了窗台。 
  05:01:22 

 


Chapter 114 追踪 
索菲尔德迈入装潢雅致的会客厅，那里空荡得一览无余，连个人影子都没有，根本就没有什么小女孩。
索菲尔德这才恍然大悟，反身攥紧了那名仆从的衣领，将人高高举起，碧眸中燃烧着愤怒的火光：“这是怎么回事，你敢耍我？”
即使咽喉被制，那人老实巴交的脸孔上却没有痛苦之色，反而露出了诡谲的平静，漆黑的眼珠子雾沉沉的——简直如同一具被操控的傀儡。
“索菲尔德以及诺兰，主人让我转告你们，”仆从顶着索菲尔德的怒火，自口中吐出冰冷的、机械的语声，“布洛萨是他的了，你们今生将再也无法见面，他为此深表遗憾。”
“放屁！”索菲尔德失态地大吼，恨不得手撕了眼前这个杂种。能做出操控人偶、趁乱打劫如此卑劣手段的人，用脚指头想也知道只有那一个！
兰斯·弥赛尔！
说完最后一句，仆从突然痛苦地怪叫一声，几缕黑烟自他眼珠口鼻溢散出，在索菲尔德的目光下很快逃得无影无踪。
“咳咳……索菲……尔德少爷，您这是做什么？”他痛苦又诧异地扒拉着索菲尔德的手，脸色因呼吸不上来而青紫。
索菲尔德一眼便知这蠢货是脱离了控制，不耐烦地松手骂道：“愚蠢的东西，被脏东西入侵了脑子都不知道！还不快滚去报告你家少爷布洛萨被带走了！”
他实在没时间再耗下去，用眼刀剜了一眼那蠢货后便推开门匆匆赶往布洛萨的房间。
精灵母树啊，请保佑他一切还来得及！
诺兰与两位光明特使的交谈终于到了尾声。即使如诺兰这般擅于逢场作戏的人物，也不免对于这场令人作呕的虚与委蛇感到心累。
那两位特使像是有所怀疑，送出圣水后没有离去的意图，反而拉着诺兰东拉西扯了起来，内容无非于最近城外魔兽肆虐要做好保护措施云云，并且在不停地旁敲侧击最近有没有看到或收留什么可疑的人物，譬如飞龙型的魔兽、暗红短发的高大男人。
这些诺兰都淡定地回答了，不敢露出一丁点儿破绽。若只是单纯的地方上的两名光明特使，他有的是办法捏死他们且不会令人察觉。但现在问题没有这么简单，诺兰能从这两人身上嗅到不同寻常的压迫气息，就好像有什么人正透过两人审视着诺兰。
所以他不敢轻举妄动。
忆起数周前的那次短暂交锋，即使是诺兰也不得不承认，那远在光明教廷的圣子的强悍实力。能轻描淡写地把飞龙形态的他以及索菲尔德重伤，这力量恐怕连当今法神涅柔斯都不能及十分之一。并且从掌握到的有限的文献资料来看，尤莱克斯这位第一法神，全法系精通且尤为擅长光明系魔法，若在当年的全盛时期，拥有的恐怕是毁天灭世之能。能与之匹敌的，世间唯有庞戈斯一人了。
是一个恐怖的对手，即使他诺兰联合索菲尔德，又能护得住布洛萨几时呢？
这结论实在是令人沮丧。
勉强扯出假笑将特使们送出庄园后，一名仆从慌慌张张地跑来，诺兰认出了这是吩咐守卫布洛萨的威廉，心里不由得一沉。
果然就听得对方报告道：“少爷，大事不好了！布洛萨少爷不见了，索菲尔德少爷让您赶紧过去一趟！”
待诺兰匆匆赶到现场时，索菲尔德正在发疯，原本装潢精美的卧房被破坏得乱七八糟，充斥着索菲尔德不甘心的吼声：“这是怎么回事！我不过是离开了三分钟，就三分钟！一个大活人都能在你们眼皮子底下不见了？”
守卫房间的仆从们俱都低着头默不作声，害怕得瑟缩成一团。
赶来时诺兰已经了解到了全部情况，恐怕当时他的人全部都被兰斯操控了，所以才没有出手阻拦。“索菲尔德，你冷静一点。”他解除了易容魔法，白皙俊美的脸重新显露出来，“兰斯的黑魔法诡谲多端，而且我们对此知之甚少，我们在明他在暗，会中计也难以避免。现在不是发疯的时候，我们要赶紧找到线索追踪他们的痕迹。”
索菲尔德胸腹部的白色绷带渗出了一大片血渍，他痛苦地呻吟一声，力竭地倚靠在窗台边，惨淡一笑：“线索？那混账一看就是精心谋划了很久，他们两就像是凭空消失了你信不信？”他指点身后的窗台：“这里有一个脚印，但是下面的草坪没有被踩踏的痕迹，如果他们是靠着什么飞走的话，那我们更是找不到追踪的线索了！现在尤莱克斯那个疯子正在满世界找布洛萨，还面临着布洛萨生产的当口，我根本无法保持冷静！”
诺兰其实同样心慌意乱，但他必须保持镇定，给头脑留出思考的余地。“三分钟之内能消失得无影无踪，那飞行的速度一定能媲美龙族。据我之前与兰斯交手的经验来看，他并没有这么快的飞行速度——他身边是不是有一个生着机械双翼的小女孩？”诺兰记得上次在不归密林与兰斯交手时，亲眼目睹了这样一个女孩。
索菲尔德点头：“是的，那女孩好像是凭依布洛萨的力量复活的，或许因此拥有了龙族的飞行能力。”
诺兰：“那一切就说得通了。那小女孩若是半人半机械生物，日常应该会需要补充机械动力的动力剂，否则她的核心将无法运转。如果我是兰斯，肯定不会将布洛萨带回斜塔老巢，而是另寻一处新地点藏起来。你觉得这处地点会设置在何处？”
听着诺兰的分析，索菲尔德也渐渐冷静了下来。他虽然易骄易躁，但也具有精灵王的头脑：“制作动力剂必不可少的原料是‘黑岩晶’，这种矿物只出产于阿瑞拉小镇的矿井，那混蛋为了取材方便肯定会就近停留，现在应该在赶往那里的路途上。但是发现布洛萨能受孕后，你怎么就肯定那个小女孩不会被兰斯抛弃？”
诺兰闭上了双眼：“所以我们要尽快找到他们，趁着那小女孩对兰斯还有用之前。”
如他们所料，兰斯确实带着布洛萨在赶往阿瑞拉小镇的途中。但他比诺兰想象的更加狡猾，前进的路途上会辗转多个小镇。
此刻他将布洛萨带到一处事先准备好的农庄里，吩咐莎莎警戒周围后，就关上门开始享受和布洛萨来之不易的二人时光。
布洛萨被丢上床后，戒备地后退，怒视面前含笑的青年：“滚开，离我远一点！”
兰斯慢条斯理地解着袖扣，根本不把这威胁放在眼里，漂亮的紫眸一眨不眨地盯着床上的人：“布洛萨，你可真令我伤心哪。分别了大半年，我那么地思念你，你就是以这种态度迎接你的丈夫的吗？”
就算知道此时的自己毫无胜算，布洛萨也不愿意让兰斯占了口头上的便宜，冷笑道：“自称是我丈夫的人那么多，你兰斯排得上第几号？认清你现在的处境吧！”
这话真是戳心窝子，兰斯没想到布洛萨会这么回击，嘴角的笑意再也保持不住了，脸色阴沉得可怕：“荡妇，我看你在外面浪荡久了，连谁是你的主人也分不清！魔种我能种下第一次就能种下第二次，你不要自找苦头！”
被魔种操控的可怕记忆排山倒海地涌来，布洛萨捏紧了拳头，脸庞失了血色，心中却不免悲哀：
明明在学院时是最亲密无间的友人，为什么会变成如今这幅可憎的模样？
他曾经付出的真心，在现在看来真是一个天大的笑话。
望着床上戒备万分又疲惫万分的男人，兰斯心中一动，不免也放软了语气：“不过只要你乖乖的，我是不会那么做的。过来，让我好好抱一抱，趁着我还好说话的时候。”
他上了床，不由分说地把布洛萨拽过来揽进怀里，撕开对方胸口的布料将脸埋进去，贪婪地吮吸其中炙热的气息。
他思念布洛萨的味道太久太久了，乃至于刚凑上来浑身就舒爽得战栗，硬到流水的性器有一下没一下地磨蹭布洛萨的腿根，蠢蠢欲动。
胸膛被一颗黑色的脑袋磨蹭着，痒得难受，布洛萨刚想推拒，就听到埋首的人发出闷闷的声音：“再动一下就立刻取出你肚子里的蛋。”于是就僵硬着身子不敢乱动。
其实兰斯自己都很不可思议，怎么一闻到布洛萨的味道他就像吃了媚药一样兴奋？现在他的身子越来越火热，手上的劲越来越大。布洛萨低喘了一声，感觉自己都快被拦腰掐断了。
兰斯呼出几口灼热的气息，张嘴缓慢而磨人地啃咬那蜜色的皮肤，嗅着其上的淡淡的奶香味。
“布洛萨，你知不知道你现在身上有什么味道？”他唇舌游移到乳首，以舌尖细细挑逗着这个奶香味最浓郁的所在，“一股骚到极点的奶香味！你告诉我，这里以后是不是会产出可口的奶水？”
布洛萨被舔得面红耳赤，怒道：“胡说，我是雄性！”
兰斯轻轻以舌尖挑逗乳尖的奶孔，把它舔舐得亮晶晶的，迫不及待地要从中抠挖出奶水，戏谑道：“既然怀孕这种事你都做得到，那么产乳也一定可以。”他以手缓慢地抚摸着底下隆起的腹部，像是孩子的亲生父亲般温柔，说出来的话却十分毛骨悚然：“我已经等不及了！等我们到达最终目的地，就马上取出这里其他男人的孩子，然后换上我的。无论是男孩还是女孩，我都会一样爱他。然后带你隐居起来，做大陆上最平凡不过的一对夫妻。”
听着这疯子一般的胡言乱语，布洛萨心里一片烦乱。若兰斯真要伤害庞戈斯大人的龙蛋，那他一定会拼着所剩无几的本源核心和对方同归于尽。
不过于兰斯而言，这世间本就没有什么值得留恋，能和布洛萨携手共赴死亡恐怕他也是乐意的吧。 
  05:01:27 

 


Chapter 115 抓住 
最后兰斯并没有把布洛萨怎么样，看在妻子还算乖顺的份上，兰斯仅仅是抱着人睡了一夜，没干别的出格的事。
若是按照兰斯原本的性格，捉住了人怎么着也得肏干个三天三夜才算尽兴，他对这只惯会躲藏的小老鼠可是又爱又恨得牙痒痒，连带着性器也痒痒。但布洛萨现在大着肚子一副随时可能分娩的模样，兰斯到底忍住了欲望，秉着学者的精神，告诉自己不要伤害到珍贵的龙族孕体，这恐怕是世上唯一的特殊存在了。
他是绝对不会承认有那么一丝丝心疼在里面的。
布洛萨起先不愿意在兰斯的眼皮子底下睡觉，他的精神高度紧张且戒备。但兰斯有的是办法整治他，一滴安神液就让人乖乖地熟睡在了自己的怀里。
“父亲！”守在外面的莎莎实在无趣，周围是一望无际的田野，看不到任何敌人的踪迹，便趁着夜色推开门进来，一溜小跑地扑到床边，眼睛亮晶晶地看着布洛萨：“母亲睡着了吗？莎莎好想念母亲哦，能让莎莎也上来吗？”
兰斯撩起眼皮瞥了一眼兴奋的小女儿，伸出食指抵在唇边，轻声道：“嘘——小声一点儿。上来吧，不过动作要轻轻的哦。”
“嗯！”莎莎用力点了点头，爬上来床铺，挤进了兰斯和布洛萨的中间，寻了个角度舒舒服服地躺进去。
由于是半人半机械的生物——甚至不能称作是生物，她体表温度如寒铁一般冰凉，此刻一贴上布洛萨炙热的身躯，便暖和得不得了，当即直往布洛萨怀里钻，小声叫唤：“父亲，母亲怀里好暖和，莎莎好喜欢哦！莎莎想像这样天天抱着母亲，我们一家人再也不要分开好不好？”
这一番话正中兰斯下怀，他难得舒缓了颜色，发自真心地漾出笑意：“嗯，从今以后我们再也不会分开了。我们明天就启程，去新家安定下来，你们一定会喜欢那里的。”
这番话让有着红色卷发的女孩儿高兴极了，小脸蛋红扑扑的，仿佛是从布洛萨那里染上的温度。这种梦幻一般的场景让她如痴如醉，从前镇日被关在实验室里的记忆仿佛已经成了过去，她现在同时拥有了父亲和母亲，一定会有一个光辉的未来的。
“咦？母亲的肚子怎么鼓鼓的？”莎莎试图钻进布洛萨怀里的动作顿下，好奇地摸了摸那圆圆的肚皮。
提起这件事就让兰斯不快，刚才和煦的声线也变得冷淡下来：“你的母亲生病了，过一阵子我会对他进行治疗，将肚子里的病灶取出来，不用担心。”
“哦。”莎莎到底是小孩子，并不太懂父亲这番话里的深意，懵懵懂懂地点了点头。
“而且你很快就要有弟弟妹妹了，到时候你一定要带着他们一起玩儿，知道吗？”兰斯摸了摸怀里小女孩软软的红发，轻声描绘着未来幸福的光景。
莎莎听了，开心得不得了，像只小胖虫子在两人怀里扭来扭去，举手欢呼：“好耶，我要有弟弟妹妹了！我要把我的玩具全部分享给他们，还有我的玫瑰花！”
仿佛被孩子可爱的笑声感染，兰斯嘴角也不禁噙上了笑容，将内心的暴戾与阴鸷强压了下去。
总之，除去那个令人生厌的肚子，兰斯一家三口度过了一个相当温馨的夜晚。妻女在怀，这种久违的温情抚平了兰斯暴虐的心，好像只要一抬头望见布洛萨英俊刚毅的脸庞，什么烦恼与不快都能烟消云散。
其实，他有些微后悔当初的所作所为。要不是觊觎布洛萨的人太多，他也不会那么早地亮出獠牙将布洛萨囚禁起来。他应该凭借自己在布洛萨心中的地位，一点一点地蚕食布洛萨，让布洛萨最后逃无可逃。
如果可以，他可以一直伪装欺瞒布洛萨到死。
但是已经没有后悔药可吃了。
次日清晨，兰斯一行人再次出发，这一次需要进入城镇进行补给。
布洛萨被易容打扮成了一个中年男性的模样，以宽大外袍遮住隆起的腹部，兰斯则化作布洛萨善解人意的妻子，牵着同样变装过的莎莎，隐入人潮中进了城。
期间布洛萨数次想要揭穿身边人的真面目，都被对方不着痕迹地掐着腰威胁：“你若敢引来士兵注意，我就敢当街肏你信不信？”面上倒是一派和颜悦色的微笑，把一旁的行人看迷了眼。
比狼兽还阴险狡诈的家伙！
布洛萨内心愤懑不已，知道这人真干得出来这种事，只好默默地在心里另作计划。眼见临产的日子越来越近，他要赶紧联系上诺兰和索菲尔德他们，否则龙蛋落入兰斯手中的后果不堪设想。他不希望自己宝贵的龙蛋成为兰斯冰冷的试验台上的素材。
这处雪尔城是南部中心主城之一，光明教廷分部刚刚修缮完成，现在满大街都是教廷人员在分发圣水并进行传教。
“赠予您圣水，愿光明神祝福您。”一名教廷神职人员正慷慨地为路人分发圣水，引得后者感激连连：“谢谢光明神与圣子大人的恩赐！”
这样的情景还有很多，布洛萨一行人路过时都纳入了眼底。
兰斯自然是不知道其中深意的，装作平常妻子对布洛萨对话道：“看来这位圣子在民间的威望很高，一路走来只知圣子的大名，那位教皇却被彻底忘干净了。”
布洛萨对其中猫腻一清二楚，铁青着脸保持沉默。拉拢人心是尤莱克斯最擅长的勾当，他惯会以迷人的外表与温柔的嗓音去蛊惑他人。原本的光明教廷在大陆只是依附皇室的存在，现在尤莱克斯上台后倒是隐隐压了皇室一头，恐怕不久以后将会取而代之。
尤莱克斯还是那个尤莱克斯，以最无害的表象做出最可怖之事，若是不加以阻止，只会重蹈前世的覆辙。
不过有一点布洛萨至今也没想明白，那个人前世明明已将整片大陆纳入囊中，到最后为什么会选择拱手让人？
虽然兰斯已对布洛萨的沉默习以为常，但今日聊到关于教廷的话题，他敏感地发现布洛萨的脸色比平常更难看。
“亲爱的，你怎么了，是哪里不舒服吗？”
兰斯就像一位善解人意的妻子般贴心地询问，并试图拿出手帕为丈夫擦汗。
布洛萨皱眉躲过，抓住兰斯的手腕，压低声音道：“我没事，快点离开这里。”
可惜已经迟了，不远处的教廷人员注意到了这边的拉拉扯扯，马上热情地迎过来：“光明神在上，我可不能忘了这里的一对甜蜜夫妻！哦——这是你们的女儿吗？小家伙长得真可爱。”
莎莎有些害怕，躲在布洛萨身后，只露出一对大眼睛往这个怪叔叔身上瞧，不敢说话。
她本能地不喜欢这个叔叔。
“是的。这孩子有些怕生，希望您不要介意。”兰斯落落大方地揽着布洛萨的手臂，斜倚在后者身上，做出了一副十足小鸟依人的姿态，朝着教廷人员莞尔一笑。
不得不说，即使作出了一番易容，兰斯那极具先天优势的外表也足以打动人心。他将长发编成麻花垂落在身后，穿着一身浆洗得发白的亚麻长裙，一根青色束带系在腰间，便将那纤细的腰身勾勒了出来，看着就是一位身量高挑的美貌农妇。
布洛萨则穿着配套的朴素男款长袍，易容后的脸十分寻常，抿紧着嘴唇充当妻子无声的背景板。
面对如此美人，教廷人员不免有些可惜对方竟然嫁给了一个毫不起眼的男人——恐怕只有那身肌肉才值得称道了。
“没关系，光明神一向仁慈，会怜爱这个孩子的。”他面上摆出最和蔼可亲的笑容，将一个精致的小银瓶递给兰斯：“夫人，为了庆贺光明教廷分部的创立，这是圣子大人赐予的圣水，烦请您接受他的祝福。”
兰斯含笑接过，伪装出的女声虔诚无比：“谢谢您，请转告圣子大人，我们一家一定会更虔诚地供奉光明神的。”
“我一定会如实转告的。”
布洛萨全程保持沉默，怕一说话就被对方瞧出了端倪，只能让兰斯与对方周旋。他心里忐忑得厉害，这是一个十分不好的征兆，教廷的爪牙已经遍布了大陆，今后若是稍不注意就极有可能暴露在尤莱克斯的眼皮子底下，他得尽快想办法回龙岛。
回到旅店，兰斯将莎莎哄去自己的房间后，一关上门就抱臂审视起布洛萨：“你跟那个圣子是什么关系？”
方才提起圣子时，布洛萨的身躯有多僵硬，兰斯可是一清二楚。再联想到光明神诞舞会那一夜布洛萨被圣子单独祝福，兰斯就觉得事情没有这么简单。
布洛萨实在是太招人了，不知有多少男人垂涎那具熟透了的甜蜜身子，兰斯觉得自己有必要将人看紧一点。
布洛萨努力地让自己看起来很平静：“没有，我根本不认识他。”
“是吗？”兰斯幽深的紫眸紧盯着说谎的男人的脸，试图从中找出一丝端倪：“那你紧张什么？亲爱的，你知道吗，你现在的样子像极了惶恐于被猫咪抓的老鼠，身子抖得可怜呢。”
这话说的半真半假，布洛萨知道对方在诱骗自己，面无表情地回视过去：“你的想象力可真丰富，我说没有就是没有。”
若是依照兰斯本来的性格，面对布洛萨这样嘴硬逞强的模样，非得把人肏到浑身软绵说出实话不可。但前夜里一家三口相拥而眠的温情画面让他克制住了怒气，他已经受够了这大半年疯狂寻人的滋味，只想和布洛萨好好的：“好，我暂且相信你。饿不饿？我带你下楼吃点东西。”他眯了眯眼，神情十分不快：“不准再拒绝我，我的耐心有限。”
布洛萨受制于人，只得乖乖跟着兰斯下了楼。
旅店一楼是用餐大厅，此时正是用餐高峰，按道理来说应该人满为患。但两人到时却发现空无一人——只除了中间那一张桌子。
一个身量高挑的白袍男子正背对着两人喝茶，光看那端正的背影、优雅的姿态，就能想象这人一定是个风华绝代的美人。
本来是一副极为赏心悦目的景象，布洛萨看到这人的第一眼就触电般甩开兰斯的手，恨不得拔腿就跑。
那头标志性的金发是他噩梦一般的存在。
这幅场景诡异极了，兰斯也认出了来人是谁，警惕地看着对方放下茶杯，起身转向这边。
——这戴着瓷白面具的男人不是光明教廷的圣子又是谁？
“布洛萨，你可真让我伤心。”尤莱克斯负手立于原地，含笑看过来：“我们明明一起度过了那么多美好的夜晚，你怎么能说不认识我？我这里可是想你想得疯了，迫不及待要跟你打打招呼了。”边说，边下流地用手指了指胯下，暗示意味十足。
布洛萨牙齿咬得咯咯作响，兰斯脸色极黑，上前一步挡住对方投向布洛萨的露骨视线，厉声道：“你就是圣子？你跟布洛萨是什么关系！”
尤莱克斯全然不把兰斯放在眼里，嫌兰斯碍了道，唇形微动，食指在空中一划，就让黑发青年结结实实地飞撞上右侧墙壁，砰地发出一声闷响。
“好了，我的小龙，快回到我的怀里吧，我们的宝宝快要出生了，我不能放任你继续在外面浪荡了。再怎么贪玩的小猫，也必须得回家。”尤莱克斯微笑着，嘴角凹陷的阴影是那么真实，愉悦地对僵硬的布洛萨张开了怀抱。
虽然只是一道虚影，其中的压迫力也足以令布洛萨胆寒。 
  05:01:31 

 


Chapter 116 失散 
来的不是本尊，只是一道虚影而已。
布洛萨在内心为自己打气，强压下惧意，抬眸坚定直视金发的男人：“不可能，我绝对不会跟你回去。但我很想知道，你是怎么发现我的？”
“呵。”尤莱克斯轻笑一声，语气说不出的傲慢：“这片大陆上凡是光明教廷的人，皆为我的化身，我能轻易透过他们的眼睛认出你来。同床共枕了这么多年，你每一个细微的小动作、小习惯我都了如指掌，尤其是心虚时抿紧唇瓣的模样，叫人看了就心里火热，巴不得用鸡巴立时肏穿你。”
这话越说越下流，听得布洛萨脸色一阵青一阵红，恨不得捂住这张吐不出好话的嘴。
“闭嘴！”他怒吼一声，抄起手边的椅子大力朝大厅中央的虚影掷去，将不避不闪的虚影立时打散成了粒子。
可惜那散乱的粒子马上又恢复成人形，从中传来男人优雅的声线，听起来无奈极了：“真是学不乖，作这些徒劳的挣扎又有什么用？小心别伤到了宝宝。”好似布洛萨才是那个无理取闹的人。
尤莱克斯的身形逐渐显现，模糊的人形一步一步朝布洛萨逼近，嘴里还在威胁：“好了，我的耐心有限，赶紧跟我回去看医师，我请来了最好的……”
话音未落，一道浓郁的黑雾骤然自尤莱克斯脚下升起，像深渊巨口一般猛地将整个金色的人形吞入其中，速度快得布洛萨都没意识到发生了什么。
“光明教廷的臭虫，自说自话的样子真是令人作呕。”一直被忽视的黑发青年扒开挡在身前的碎石砖块，摇摇晃晃地站了起来，裙装布料破破烂烂地挂在身上，散乱的黑色长发遮挡在脸前叫人看不出表情。
方才尤莱克斯看似轻描淡写的一击，实则力道极重，他并不是会对情敌手下留情的人物。
兰斯脆弱的身子骨被猝不及防地一撞，当即就断了几根肋骨。他吞下溢到喉咙的血沫，紫眸闪着阴鸷的光，盯着大厅中被黑雾包裹的人形念了一声魔咒。那黑雾陡然大增，高速旋转着一寸寸绞杀着其中的人形，攻势狠厉非凡。
兰斯自认当世修习黑魔法第一人，与光明系魔法相生相克，若自己使出了十成力，那对面的人也讨不了好。
可他的信心也就到此为止了。那高速旋转的黑雾自内激射出几道耀目的金光，金光愈来愈大愈来愈盛，就好像在酝酿一场可怕的风暴，眼看黑雾即将压制不住，最终“砰”地一声炸开！
兰斯错愕地睁大了眼。黑雾散去后，金发男人正完好无损地站在原地，构成虚影的光粒子没有一丝损失，负手站立的模样极其云淡风轻。
“孱弱的小伎俩。”尤莱克斯微动双唇，终于舍得将目光从布洛萨移到兰斯身上，闪动着的蔚蓝双眸似乎是在怜悯：“无知鼠辈，竟妄想以黑魔法来撼动我的地位？”
他歪了歪头，嘴角的笑意透露出了嘲讽的意味：“你可能不知道，黑魔法不过是万年前光明系魔法的一个变异分支。一个小小分支，怎么敌得过强大的本源魔法？”
无意继续浪费时间，尤莱克斯打了个响指，几支光剑马上自背后浮现并呼啸着朝兰斯而去。
若是被这蕴含浓郁光明元素的光剑刺穿，体内流淌着黑暗元素的兰斯只会比常人更痛苦百倍。
布洛萨看不下去了，即使他再怎么讨厌兰斯，也敌不过对尤莱克斯的憎恨，尤其见不得尤莱克斯一边倒地欺侮弱小。“住手，快住手——”他大喝一声就要扑上去阻止，却被一双手臂拦腰抱住。
“母亲，不要过去！”
布洛萨错愕之下听到了背后红发女孩儿的焦急大喊，抱在腰上的稚嫩手臂显然是倾尽了全力，绷紧得厉害，让布洛萨狠不下心甩开。
就在他两拉扯间，兰斯即使想要闪避也不敌光剑的速度，连被三剑钉在了墙壁上，万幸躲过了最要命的直冲心口的剑。
光明元素自光剑内源源不断地奔涌进兰斯的伤口，在他血脉中来回乱窜，疼得他脸色发白，即使咬紧牙关也挡不住痛苦的呻吟。一道道黑烟自伤口处逸散而出，发出皮肉被烧焦的“滋”声，看得莎莎心疼极了，不住地大喊“父亲！”。
兰斯吐出一口黑血，突然转头朝向莎莎，厉声嘶吼：“别管我，快带你母亲离开这里！”
“呜呜……”莎莎狠狠抽嗒了一下，眼泪在漂亮的大眼睛里打转，但还是异常坚定地点头：“嗯！”父亲是她的天，是她最信任的存在，哪怕到了这危急关头，她也相信父亲说的每一句话，绝不会迟疑。
“什么——”布洛萨还没有回过神来，身子一轻，竟然腾空而起了。
莎莎张开了她那双巨大的机械双翼，牢牢揽着布洛萨，径直朝窗外飞去。
“想跑？”尤莱克斯冷哼一声，自然不会把这小女孩放在眼里，抬手就要释放出光剑。
却没想到方才还奄奄一息的黑发青年突然暴起，以手指蘸着血液在地面快速画出一道晦涩的咒语，尤莱克斯脚底下瞬间出现了一个散发妖异紫光的六芒星阵！
“是光明系魔法的分支又如何，经过了万年的创新与演化，黑魔法早就自成一派了。”
狂乱的气流吹乱了兰斯的长发，他死死盯着来自光明教廷的宿敌，眼角处的花形纹路正闪烁着妖异的光，身上破开的伤口竟在黑雾的包裹下快速恢复还原。
即使落入了兰斯的陷阱，尤莱克斯也依旧不慌不忙地微笑问道：“小朋友，你以禁术燃烧生命来对付我，值得吗？”他一眼就看穿兰斯已是强弩之末。
兰斯的眼白渐渐被黑暗侵袭，只剩下妖异的暗紫色瞳孔，穿破黑暗锁着面前的猎物。“对付光明教廷，即使同归于尽也值得。”他冷笑着吐出最后一句：“收！”
尤莱克斯脚下的六芒星阵即刻光芒大作，一举吞没了其中的人影。
远在光明教廷的尤莱克斯“噗”地吐出了一大口血，心脏处埋下的“生命之种”像是感应到了什么似的剧烈跳动，让他的魔力差点溃散。
尤莱克斯愤恨地抹去嘴角的血迹，脸色冰冷到发青。
“生命之种”是世间最珍贵的宝物，可使人起死回生。若是种植在将死之人体内，可立即使人重返生机。可若是种植在已死之人体内，这种子就是毒药，虽能使人复活，但这人却要永远处于生命之种的控制之下。
而尤莱克斯，本应是已死之人，靠着前世的禁术在这一世凝结出了肉体，并附上了魂魄。可是这肉体实质上是已死的身躯，生命之种对于他就是一味最狠的毒药。
那该死的索菲尔德恐怕看出了这一点，才能使出如此阴招打击他。可“生命之种”是精灵母树珍贵的核心，是他当年亲手点燃的精灵母树，现世不可能有这东西的存在。
那么索菲尔德究竟是从何处得到的生命之种？
一个猜想在尤莱克斯脑中浮现。他眸光微动，召来传音木鸟，吩咐勒托将安苏娜公主请来教廷，无论以何种手段。
解决了生命之种之事，尤莱克斯的思绪又转回到兰斯身上，想不到这个小小的黑魔法传人能隔空伤到他，倒是让他小瞧了对方。
不过，也仅限于此了。
尤莱克斯冷笑一声，再次施展魔法回到那个已成废墟的大厅之内。
瘫软在地的兰斯还没从获胜中回神，那讨人厌的圣子就又出现在了面前，看起来毫发无损。
“收回前言，看来你能陪我玩上一阵。”尤莱克斯恶意满满地盯着几近虚脱的兰斯，手心中的光明元素正噼啪跳动，充满了威胁，“布洛萨已是我的囊中之物，在此之前，我要把染指过他的男人一个个清算掉。”
兰斯挣扎着站起，同样回以冷笑：“那你就尽管来试试。”
“轰——！”
身后远方传来一声响彻云霄的爆炸，巨大的黑烟冲破旅店房顶，笔直朝天空而去。
雪尔城的居民们惊讶地看着这一切，爆发出纷纷议论。
布洛萨回头望见的便是这番光景，心中不知作何滋味。兰斯与尤莱克斯狗咬狗，按道理他应该会感到快意，但是事实并非如此。
无论是对兰斯还是尤莱克斯，他的心情都复杂极了。
莎莎忍住回头看的冲动，吸吸鼻子，加快了飞行速度，朝着远处的山脉区域进发。那里有一处连绵千里的山脉，因着面积广阔与魔兽肆虐，平时根本不会有人涉足其中，是一处很好的藏身地点。兰斯很早就与她约定过，若是前者出了什么不测，就把布洛萨带进去藏起来。
布洛萨一直在劝说小女孩放自己离开，得到的都是固执的拒绝。望着莎莎淌满了泪水的面颊及坚定的神情，不知怎的，布洛萨强硬的态度就再也摆不下去，认命地打算落地后再好好劝一劝女孩。
他摸了摸自己的小腹，叹息道可能这就是怀孕后对孩子格外的纵容吧。他不忍心伤了这孩子的心。
然而两人落地后，望着远近都一样的树林，莎莎露出了犯难的表情：“母亲，我、我好像迷路了，我找不到父亲所说的藏身点了……”
要在广阔的山脉林海中寻到一处藏身点，确实有些难为一个孩子。
布洛萨叹了口气，无奈道：“你身上还有几瓶动力剂，足够我们飞出这片山区吗？”
莎莎当即扁起了小嘴，几乎要哭出声来：“事情发生得好突然，莎莎身上一瓶动力剂也没啦……”同时两只小肉手插进荷包里，翻出来给布洛萨看。
布洛萨有些头疼，看来事情比想象的还要不妙。他望了望逐渐染上暮色的天空，动了动耳朵，仔细聆听了一下周围远近的动静，神情严肃下来。
天黑之后的林间是魔兽狂欢的圣地，此处不能久留，必须尽快找到一个山洞过夜。
布洛萨蹲下身子问莎莎：“你今天还能支撑多久？”
莎莎数了数手指，乖乖回答：“大概五个小时。如果保持体力的话，应该还能支撑更久。”
布洛萨点点头：“那好。”
说完便双臂一揽，在莎莎的惊呼声中将女孩抱了起来。
“既然如此，那你就好好保存体力吧。”布洛萨语调毫无波澜地说到，抱着莎莎大步朝林中走去，看起来十分轻松。女孩子的体重对于他来说着实不算什么。
第一次被母亲主动拥抱，而且还是以如此亲密的姿势，小女孩先是一愣，随后高兴得不能自已，欢快地叫了一声“嗯！”，小脸蛋红扑扑地非常可爱。
她痴痴地望着母亲轮廓深刻的侧脸、锐利明亮的双眸，几乎抑制不住心内的欢喜，快活地一头扎进母亲的颈窝里，用软软的小脸蛋磨蹭。
不知道为什么，在她心中，哪怕母亲现在只是一个毫无魔力的普通人，待在母亲身边也是异常安心的。
母亲远比她想象的强大，甚至比父亲还要强大，一定能够保护好她。 
  05:01:35 

 


Chapter 117 虐爱（上） 
即使身无魔力，龙族的体质还在，为了不惊动林间可能蛰伏的危险魔兽，布洛萨刻意放轻了脚步，抱着莎莎也能做到不发出一丁点儿响动，哪怕是踩踏过枯枝败叶。
夜色的降临比想象还要快，不多时，光明神就收走了赐予大地的阳光，将世间落入了虚无的黑暗。
林间暗得出奇，间或自远方传来一两声呜呜的兽类鸣叫，把小姑娘吓了一跳，不停地往布洛萨的怀里躲。
布洛萨安抚地拍了拍莎莎的背，加快了速度，向这片树林的边缘走去。
凭着多年在野外的经验，他可以确定沿着脚下的地势就能看到山崖，运气好的话说不定可以在峭壁上寻一处山洞，那样他们将安全许多。
一路上，布洛萨刻意释放出自己的龙族气息，来震慑周遭的低等魔兽。那些魔兽们哪里见过威慑力如此惊人的入侵者，俱都夹着尾巴躲得远远的，小心翼翼地试探着这边。
布洛萨此时也只能在气势上压倒对方，若是被敌人近身看到他这毫无魔力的模样，那就糟糕了。
两人很快来到树林边缘，面前果然矗立着高耸的陡崖。陡崖中部在茂密藤蔓的遮掩后有一处黑黢的洞口。
一切都与料想无二，甚至可以说是十分顺利。布洛萨紧绷的脸色总算有所缓和，低头对莎莎说：“趴到我的背上，我带你上去，今晚咱们就在这里过夜。”
“嗯！”莎莎乖巧地点头，小猴子似的从布洛萨怀里爬到他的背上，然后紧紧地抱住。
说不出为什么，被小女孩这样全身心依赖，布洛萨心里复杂的同时又有一丝甜丝丝儿的。大概任是世上最铁石心肠的人，也无法抗拒被弱小幼崽依恋的感觉吧。
布洛萨竟有些期待肚子里的龙蛋的出生了。
“抓好了。”布洛萨淡淡吩咐了一句，挽起袖口，绷紧了肌肉，骤然从原地跃起，攀附上了陡崖。几块小石子因着他的动作滚落，他抬眼直直盯着上方的洞口，五指成爪抓紧突出的石块，大腿用力，便稳健又快速地攀爬了上去。
这对于他实在是太轻松了，眨眼间就来到洞口，挥开藤蔓走了进去。
不似外面的温暖，山洞内寒凉至极，一股阴冷的气流自深处袭来，笔直扑向了布洛萨的面门。料想是深处有什么通往别处的小口，但此时也管不了那么多了，他们必须尽快保存体力。
布洛萨将莎莎放下，拾取了几根枯枝堆起来，右手手心张开，习惯性地准备生火——结果自然是连一丝火光也无。
他怎么能忘了，他眼下什么魔力也没有，连从前最寻常的点燃也做不到了。
莎莎眼见着母亲眼里染上落寞，连忙拍着小胸脯自告奋勇：“母亲想要生火吗？我来吧！”然后伸出掌心，默念咒语，很快点燃了一小簇火苗。
她有些羞涩，小声道：“父亲总是数落我没有学魔法的天赋，他怎么教都教不好，所以我现在只能点燃这么一点点小火苗啦，母亲千万不要笑话我呀。”
布洛萨默然无语，莎莎手心跳动的火光灼伤了他的双眼，里面正是最熟悉不过的火元素。莎莎口里的“一点点小火苗”再次提醒了他，这是以一半的魔力换取的。
布洛萨握紧了拳头，尔后又松懈下来。
他怎么能责备一个毫不知情的小女孩呢？
就在两人各怀心事间，谁都没注意洞口的藤蔓微微抽动了一下。
布洛萨本就不是话多的人，莎莎总觉得今晚的母亲异常沉默，也不敢出声去打扰对方。最后在火光的照耀下，布洛萨揽着莎莎靠坐在石壁前闭目养神。
夜风微微拂来，带动得洞口的藤蔓枝叶簌簌作响，一股不知名的甜香穿透藤蔓袅袅来到布洛萨的口鼻处，让毫无防备的他很快落入深眠之中。
滴答、滴答、滴答。
隐约有水滴声传来。
身子骤然被收紧，腹部剧烈的疼痛瞬间将布洛萨从黑甜梦乡中拉了出来。
等到他再次睁开双眼，眼前哪里是什么逼仄的山洞，而是一处巨大的天然溶洞，无数个钟乳石倒挂在顶上，在黑暗中更像一群蛰伏的蝙蝠。
布洛萨第一反应是起身去看莎莎在哪，想动作却传来一阵锁链叮啷声，这才发现自己全身被捆绑着吊在了溶洞中央。
“呵呵。”
有谁轻笑了一声，那中性的黏腻声线顺着布洛萨耳部轮廓游走一圈，再径直钻入耳洞里，叫人心痒得紧。
“谁！出来！”布洛萨被这声音刺激得十分恼火，果断扭头朝后望去，却扑了个空什么也没看到。
“真是稀奇。”那声音又出现了，这次是在布洛萨正前方。一只修长的手指轻点在布洛萨胸口处，似是极迷恋那处的炙热温暖，隔着布料绕乳尖打圈圈，“我这洞里竟然掉进了一头龙族，真是万年一遇的送上门的美味。”
布洛萨被这恶心的触感激得喉头翻滚，几乎要呕吐出来。他转回头狠狠朝身前望去，只见黑暗中有一颗异常妖艳的美人头，漆黑双目中闪着凶光，正玩味地看过来。
布洛萨视力极佳，一瞬间就在昏暗的环境中看清了对方的全貌。这是一个半人半蛇的魔兽，赤裸着的上半身苍白瘦削，零星散布着黑色的鳞片，腰部以下则是一条粗长巨大的黑色蛇尾，盘在地面上游动。
这魔兽生了一张异常昳丽、雌雄莫辨的脸孔，妖异到了令人不适的程度。他吐着蛇信，暧昧地凑近布洛萨，轻佻地在那张轮廓分明的脸上一舔，看着对方皱眉头的模样笑道：“而且还是一头怀了孕的小龙。莫不是天神重新眷顾了我莫里斯，才为我送上了这么一份大礼？”
布洛萨并不怎么感到害怕，只是厌恶地侧脸躲开，低声威胁道：“令人生厌的杂碎，离我远一点。”同时身上最大程度逸散出龙息，用以震慑对方。
莫里斯浑然不将这虚张声势的龙息放在眼里，挑眉嗤笑着挥手赶走龙息：“小朋友，你这点小伎俩对我可没有用，我活得年岁比你想象的还要长，哪怕是你们龙族的阿卡娜，见了我也得夹着尾巴逃呢，哈哈哈哈——”
听见熟悉的人名，布洛萨一边维持着面上的平静，一边在心中翻起了惊涛大浪。阿卡娜是族内德高望重的上一代炎龙长老，已经故去了多年，眼前这头肮脏的魔兽竟然大言不惭地说认识她？
布洛萨突然觉得事情远没有自己想的那么简单，眼前这个半人半蛇的怪物恐怕是个深藏不露的对手。事已至此，他只能想办法和对方慢慢周旋：“阿卡娜长老早已故去，你到底是谁？”
“阿卡娜死了？”莫里斯顿住了，似乎难以接受自己在此处的三千年间外界已是沧海桑田。
但他很快恢复如常，眯了眯眼，黑色的竖瞳看似漫不经心实则在仔细审视面前的小龙：“我是谁？这个就说来话长了。不过我被关在这里将近三千年，平时也没说话的对象，不介意告诉你这只小辈。”
“你仔细给我听好了。” 
  05:01:40 

 


Chapter 117 虐爱（下） 
“人人都知道，双足飞龙是龙族与远古巨蟒交合的产物，这是一个惊艳且成功的全新物种，却没人知道在双足飞龙光鲜的背后，其实隐藏着见不得光的存在。”
“那即是他们同一个母胎出生的兄弟——‘蛇兽’。不似双足飞龙继承了龙族绝大部分的血脉，蛇兽们则更偏向远古巨蟒一些，不仅魔力低微，身上龙族的特征更是少得可怜，自然不会被高傲的龙族放在眼里。那些龙族父亲们甚至根本不承认蛇兽同样是自己的子嗣，全部集中赶到一块儿，任其自生自灭。”
“没有庞戈斯大人的庇护，没有龙族们的支持，被赶进其他种族领地的蛇兽下场可想而知。数千年来，它们被欺辱、被屠杀，最后被生生逼进最险恶的山区，与最低等的魔兽争夺地盘……”
说到这里，莫里斯陷入了久远的回忆中，嘴角的笑意荡然无存，只剩冰冷的恨意：“其实这一切蛇兽们都默默忍了下来，慢慢也锻炼出了自保的本领，与世无争地在这片山区繁衍生息，日子听起来似乎还不错，不是吗？”
这不为人知的秘辛，布洛萨是真的没有想到。他努力回忆前世，并没有听过蛇兽及双足飞龙的存在，想必庞戈斯大人领导下的第一代龙族并没有做出与外族交媾的出格事迹。恐怕这一切都是庞戈斯大人和自己身死之后发生的。
莫里斯负手，绕着布洛萨缓缓游动庞大的身躯，看样子对这个送上门的猎物满意极了，继续道：“就这么相安无事地过了数千年，直到三千年前，蛇兽当时的族长因缘巧合之下救下了你们的阿卡娜长老，并与之坠入了爱河，事情就朝着不可控的方向发展而去了。”
“彼时的蛇兽族长并不知道眼前少女的真正身份——阿卡娜那只小老鼠真是隐藏得好极了！族长为了与她结合，甚至将她带入了从不向外人打开的蛇兽领地，谁能想到这竟然为日后的祸端埋下了隐患！”
讲到这里，莫里斯突然神经质地大笑两声，笑声在嘶哑中透出了几分凄凉，让布洛萨眉头皱得更深。
“族长与阿卡娜渡过了一段相当甜蜜的新婚时光，不久后阿卡娜就发现自己怀有身孕，这更令族长欣喜到发狂。但怀孕的龙族体质十分虚弱，需要汲取龙岛的能量。看着妻子一天比一天憔悴，心软的族长最终放阿卡娜回了龙岛，等亲爱的妻子缓解后再回到自己身边。”
“然而在族长满心欢喜的期待中，等来的不是回家的妻子，而是暴怒的龙族打手！阿卡娜那个贱人竟然背叛了族长，将龙族引至蛇兽的栖息地，降下来了可怕的灾厄！”
莫里斯覆上布洛萨的背，阴恻恻地在后者耳旁吹着气，将自己沉重的怨愤通通砸向布洛萨，“小龙，你知道吗，那个夜晚尖叫声有多么凄厉，火光燃烧得有多么可怖。孱弱的蛇兽哪里是龙族的对手？只需三头雄性龙族，一夜之间就能荡平整个栖息地，所有的蛇兽全被灭口，只除了族长。”
他以尖利的指尖漫不经心地挑开布洛萨胸口的布料，在光滑的皮肉上划出一道浅浅的红痕，轻声道：“你以为是龙族格外开恩，放了族长一条生路吗？不，他们要他求生不能求死不得。族长被阿卡娜亲手封印进了山体之中，将永远被镇压，永远见不得外界的光。然后阿卡娜当着族长的面，亲手剖出了腹中的龙蛋——”
听到最后一句，布洛萨瞳孔骤缩，腹中好似共情地起了锥心之痛。他实在难以想象，到底是怀着一种怎样的心情，才能当着爱人的面挖出肚子里的孩子……即使他深恨尤莱克斯，也难以做出这样惨绝人寰的事来。
莫里斯将头搁在布洛萨肩头，冰凉的发丝垂落下布洛萨的胸口，好似最亲密的爱侣一般说着悄悄话，语气中的恨意却一览无余：“我的龙蛋，我可怜的孩子们，就这样被人弃如敝履地砸在地上任人践踏……小龙，你真应该看看，我的孩子们骨血混杂着蛋壳流了一地的场景……我好恨、我好恨啊！”
他双目染上了深重的黑暗，簌簌流下了血泪：“那个贱人，不愿与我结合难道我还能强求她吗？她受伤我对她百般呵护，为什么到头来要这么对我？只可恨到了那一步，我竟然还想着她的身子那么虚弱，不要伤了她……为什么、为什么——！！！”
受到如此冲击，布洛萨一时怔愣着说不出话来。身旁蛇兽三千年来的恨意伴随着嘶吼回荡在偌大的洞穴里，即使是他也会感到胆寒。
尽情发泄过后，莫里斯似乎恢复了些许神智。这三千年来的仇与怨憋在心中太久，任何一个神智正常的人都会变得扭曲。
莫里斯手臂舒展将布洛萨搂在怀里，爱怜地摸着那圆滚滚的肚皮，似乎那就是他全新生命的希望：“幸好上天总是眷顾我的，将你送来了我的身边。想不到你竟然能以雄性的躯体孕育子嗣，真是万里无一，不过那又有什么关系呢？我需要的不过是一个龙族的妻子和孩子罢了。正好你的身上同样也携带着炎元素的气息，这一切是那么地令人怀念……小龙，既然那个贱人已经死了，不如你就来做我的阿卡娜，重新怀上属于我的孩子吧！”
莫里斯的尾尖大力拍打着地面，震落了无数钟乳石块，妖异的黑瞳中闪烁着疯狂的光，正悲哀地为重新抓住了他的“阿卡娜”而兴奋不已。
布洛萨怎么也想不到自己能倒霉到这个份上，迷失于林间不说，还误闯进了龙族死对头的老巢，对方一副疯疯癫癫神志不清的模样根本就无法交流。
他悬挂于空中的姿势正好方便了对方，莫里斯双臂用力将他的双腿抬起并分开，残忍的目光直勾勾地盯向两股之间那一个脆弱的入口，灼热得能将那点薄薄的布料烧穿。
布洛萨前所未有地憎恨如此无力的自己，事已至此，他知道抗拒与挣扎是没用的，根本说服不了眼前这个疯子。他得冷静下来，好好想一想方法。
“阿卡娜，我已经迫不及待了！——不过，在此之前，我们得扫清障碍才行。你就像三千年前那样，剖开肚子，把里面其他男人的龙蛋拿出来好不好？”
莫里斯颠三倒四地说着胡话，当真把布洛萨当成了阿卡娜。他兴奋地凑近布洛萨面门，漆黑妖异的竖瞳锁定了猎物，殷红的蛇信在那蜜色的脸颊上暧昧游移，一只手悄无声息地覆上隆起的腹部，尖利的指甲对准了它。
前所未有的恐惧让布洛萨鸡皮疙瘩止不住地冒出来，呼吸都要停滞了。若说之前无论兰斯怎么威胁要取出龙蛋，他潜意识里都笃定兰斯不可能这么做，但现在情况不一样了，面前的是一个不折不扣的疯子，为了复仇任何事都干得出来！ 
  05:01:45 

 


Chapter 118 幻象（上） 
“住手，你不能这么做！事情不是你想象的那样，阿卡娜长老并没有背叛你！”
眼看莫里斯的手就要贯穿自己的腹部，布洛萨情急之下大喊，试图拉回莫里斯的注意。
莫里斯的动作果然顿住了，布洛萨能感觉对方的杀意有所缓解。可惜下一秒变故陡生，“啪！”莫里斯毫不留情地重重甩了布洛萨一个耳光。
“小崽子，不要妄图欺骗我，这对你并没有什么好处，明白吗？”
莫里斯阴狠地拽起布洛萨的衣领，一字一句地咬牙：“凡是为那个贱人说话的，都得死。”
布洛萨被打得偏过头，吐出一口血沫，复又扭头正视莫里斯，不卑不亢道：“我没有欺骗你，我只是说出我知道的部分。你被关在这里三千年，恐怕日日夜夜折磨你的不仅是妻子的背叛，还有背后的实情吧？你迫切想知道阿卡娜长老当年为什么会背叛你，这份焦灼一直都在啃噬着你的心！”
“闭嘴！”莫里斯气得眼球爬满血丝，对布洛萨又落下了一掌，“无知小辈，你根本什么都不懂，怎么敢说这种大话？”
布洛萨被打得双颊生疼，但心中并没有很愤怒，反而奇异地镇定下来。好歹是把莫里斯的注意力从腹部上移开了，受点痛苦不算什么。
他以舌尖顶了顶口腔内部，迎着莫里斯强大的恨意与压迫，抬眸直视对方：“作为一个龙族，我能了解到阿卡娜长老不同的一面，难道你就不想知道她回龙岛之后发生了什么变故吗？”
“你想知道你眼中温柔善良的妻子，为什么会性情大变背叛你吗？”
莫里斯凌厉的蛇瞳逐渐变得迷茫，不知不觉松了手上的力道。“我……”他讷讷地说不出话来，心中最柔软的一块被布洛萨毫不留情地触及，坚定的仇恨之火变得摇摇欲坠了。
力量可以比敌人弱，但气势一定要压倒对方。这是布洛萨多年来总结出的战斗经验。他盯紧了莫里斯迷茫的双眸，金色的竖瞳在黑暗中迸发出无比凌厉的光彩：“莫里斯，我愿意将我知道的故事告诉你，如果还是不能让你信服，我任由你处置。”
被那双灿金的、属于真正龙族的竖瞳凝视，连最肮脏的灵魂在其下都无所遁形。莫里斯心内无端起了恐惧与臣服之意，这就是血统纯正的龙族，拥有他这种混血杂种远不能及的威严。
于是在莫里斯的默许下，布洛萨缓缓讲述起了当年之事。当然内容是由他结合史书与文献拼凑的，还有那么一点美化与杜撰的成分，不过已经足够唬到莫里斯了。
“我曾有幸接触到阿卡娜长老最后的岁月。那大概是一百多年前，当时的我出生不久，作为第六代唯一的炎龙幼崽，理应由同为炎龙的阿卡娜长老传授魔法。”
谈及到阿卡娜的晚年时光，果真让莫里斯有所动容。他揪紧了布洛萨的衣料，轻声道：“继续。”仿佛怕惊醒了一个梦境。
事实上布洛萨幼年时期与阿卡娜长老的接触并不多，但他仍是绞尽脑汁回忆着：“炎龙向来长寿，但当时的阿卡娜长老却极尽衰老，她年轻时最珍爱的红色长卷发已经花白一片，被一条黑色的丝巾妥帖地系了起来。不同于其他偏爱闪亮物件的龙族，阿卡娜长老一直格外偏爱黑色，不仅家中布置是黑色，连常穿的长裙也是黑色的，只在上面点缀了几朵鹅黄的小花。”
陷入回忆中的布洛萨神情格外温柔，阿卡娜长老虽然只在他记忆中转瞬即逝，却也是一份美好的时光。
“刚开始我是不愿意去阿卡娜长老家学习魔法的，因为我觉得那里太黑暗太沉重，常年弥漫着一股挥之不去的忧伤感。但阿卡娜长老非常喜欢小孩子，对我非常温柔，常常拿她做的小饼干给我吃。其实我一直不好意思说，她做的小饼干味道怪怪的，总有一股泥土的腥味。”
最后一句话让莫里斯出神：“泥土的腥味……”他喃喃道：“难道她还记得……我们蛇兽最爱吃的岩融草？”
布洛萨叹了口气：“也许她添加的就是岩融草吧。”
“那时我常常会问她，为什么她这么喜欢小孩子，却终生未婚没有子嗣？她总是笑笑说如今龙族生育困难，有我一个新生幼崽就很了不得了，然后就结束了这个话题。现在看来，原来另有实情。”
“可惜和阿卡娜长老在一起的岁月并不漫长。不过半年，她就因身体过度虚弱而离世了，据说是年轻时遭受过重创。我甚至没来得及见她最后一面。其实我一直隐隐约约感到她心中有一个虚无缥缈的幻象，她毕生都在追逐这个幻象，死亡于她更像是一个解脱。我真的、真的很为她感到高兴。”
说到这里，布洛萨有些哽咽。他已经记不清阿卡娜长老具体是什么模样，只依稀记得那是一个模样平凡，却又异常坚韧、温柔的女性，就像贫瘠的土地里开出的鹅黄小花，根本不需要什么细心呵护。幼年的他即使调皮得把长老家中的物什摔碎了，长老也从来不会责怪他。
莫里斯怔怔的，盯着布洛萨开合的唇瓣，又好像什么也没看。他的心三千年来第一次感受到了剧烈的跳动，这鲜活的感觉让他好像重新活了过来，哪怕其中的爱恨早已夹杂着分不清了。
“长老故去后，又是一个十年，我偶然在龙岛文献馆内翻找到了有关历代长老的生平记事。其实这不是什么大不了的资料，远远比不上庞戈斯大人的记载，但我还是鬼使神差地翻到了有关阿卡娜长老的那一页。”
重点来了。听到此处的莫里斯不由得捏紧了拳头。
“其上记载着阿卡娜长老的生平轶事，作为四大长老之一的她低调且尽责，将龙岛治理得井井有条，很受其他龙族爱戴。但是她生平最大的功绩却不是这个，而是——”
布洛萨顿了顿，闭上眼轻声说：“剿灭异族。”
捏住自己的双爪骤然收紧，掐得布洛萨差点喘不上气，但他必须撕开这血淋淋的伤口继续说下去：“具体是什么异族文献上并没有记载，但想来就是你们蛇兽一族了。其上记录了事情的始末：阿卡娜自出生起就被钦定为下一任炎龙长老，必须要与同为炎龙的雄性完婚以保证血脉的正统，因此她还在腹中就被指派了一个未婚夫。但那未婚夫性格暴烈粗鲁，经常将她打得遍体鳞伤，逃婚的念头日益在她心中疯涨，于是某一天趁着那酒鬼酗酒时，飞出龙岛逃向了大陆。那时的她是抱着终身不回去的念头的。”
“可惜终究是被未婚夫发现了，在一路穷追猛打之下，阿卡娜受伤并坠落到了这片广阔山脉林区，暂时躲过了一劫，我想她就是在那时遇上你的吧。”
除了龙岛所发生之事，布洛萨所说的基本上与莫里斯经历的无二，大大加强了可信度。
“原来她当时有未婚夫……”莫里斯喃喃道，“可是那该死的男人怎么能那样对待她！？”
布洛萨：“然后文献上写道，阿卡娜这一消失就是一年之久，再回来时已经怀有了身孕，而且被腹中龙蛋折磨得虚弱至极了。那未婚夫自然气到发疯，循着阿卡娜回来的路径找到了你们蛇兽的藏身之处，之后的事情你就都知道了……”
“不对、不对！”莫里斯突然发狂尖叫，掐住布洛萨的双臂猛烈摇晃，漆黑的利爪陷进了蜜色的肉里，“明明是那个贱人将龙族引来的！如果真如你所说并非她的本意，那为什么她要将我镇压在这深渊，并当着我的面挖出龙蛋？”
“因为未婚夫威胁阿卡娜，若是不去除腹中的孽种让你死心，他就杀了你。阿卡娜万般无奈之下只能同意，并以结婚为筹码换取留你一命，代价是将你永远镇压在这里。”
当年的事实到底如何，布洛萨也不是很清楚。这些都是他拼凑还原出的真相，细细推敲就会发现漏洞百出，但此时此景谁还顾得上去求证呢？
“事成之后，万念俱灰的阿卡娜随着未婚夫回了龙岛，但剖腹锥心之痛让她元气大伤，身体日渐衰弱。而那个未婚夫，据说死在了常去的酒馆里，死因是饮酒过量。可笑的是，没有人去查真正的死因。”
“这些便是我知道的全部故事了。”
随着布洛萨最后一句落下，偌大的溶洞中陷入了诡异的沉默，只有彼此的呼吸声可闻。
莫里斯过长的额发遮挡住了他的表情，叫布洛萨心里有些忐忑。
突然，他抬起头，扭曲的神情似哭又似笑，爆发出了惊天动地的吼叫：“你骗我，你骗我！你说的每一个字我都不相信！阿卡娜那个贱人怎么可能真如你说的那么好？你们龙族全部都是最擅长蛊惑人心的骗子，我恨你们，我恨龙族！”
说完，收紧手作势要掐死布洛萨。
布洛萨并不惧怕，反而冷哼道：“你以为我花了这么长时间就是单纯给你讲故事吗？劝你动手之前想清楚。”
“什么？”莫里斯惊疑不定，直觉有诈，果然就听到身后传来一声稚嫩的童音：“大坏蛋不许动！不然我就刺进去了！”
同时一个冰冷的锐器抵在了莫里斯腰后。 
  05:01:49 

 


Chapter 118 幻象（下） 
莫里斯想起来了，他方才一直和这头小龙周旋，倒是忘了小龙带在身边的人族小女孩。
“小朋友，你想伤我？”莫里斯觉得很荒诞，笑得肩膀不停抖动，“就凭你手里的小匕首？哈哈哈哈——”
回答他的是布洛萨：“匕首当然伤不了你，但若是其上附着了可焚尽万物的龙焰呢？打入你体内即可穿肠烂肚，你大可以试一试。”
应着布洛萨的话语，莎莎马上尽全力让刃尖燃烧出青色的龙焰，虽然只有一点点远不及布洛萨施展出来的强悍，对付这头蛇兽已经足够了。
龙焰的威力莫里斯比任何人都清楚，当年那场肆虐在蛇兽村庄的青色大火是他一辈子的噩梦。
“好、好、好。”莫里斯咬牙切齿地挤出声音，目光中是无比冰冷的恨意，“你想怎么样？杀了我？”
“我不想杀你，只希望你放我们离开。”布洛萨面容同样冰冷，好像方才讲述往事时出现的温柔神情俱是幻觉。
“行啊，我这就放你们离开。”莫里斯点点头，松开了钳制布洛萨的手，“先让我为你解开锁链……”
话音未落，他突然甩动一直蛰伏的巨大蛇尾，快得布洛萨来不及反应，黑色的残影一把将背后的莎莎狠狠拍向右侧的石壁！
“莎莎——！”布洛萨没想到自己第一次呼唤女孩的全名是在这种境况下，恨不得扑过去查看女孩的伤势：“你没事吧？快回答我！”
可怜的女孩连尖叫声都来不及发出来，就被蛇尾砸进了落石堆里。巨大的石块将她小小的身子完全掩埋，只余一片雪白的布料露在外面，听不到里面的任何动静。
“这是给你们耍小滑头的惩罚。”莫里斯悠闲地拨弄着垂落的发丝，蛇瞳紧锁着布洛萨失血的面容，“好了，下一个轮到你了。说吧，想怎么死？看在故事讲得不错的份上，我给你一个痛快。”
布洛萨气疯了，对着莫里斯龇牙恨不得咬死对方：“混账，我今天一定要让你付出代价！”说罢，他决定燃烧最后的本源核心，和这头残忍的蛇兽同归于尽。既然落到对方手里也是死，索性不如死个痛快。
感觉到面前一直没有魔力波动的龙族突然魔力爆发，莫里斯一怔，随后嘴角露出了极微弱的笑意。他已经很久没体验到这种攀升的战意了，这种被重新注入生命力的感觉非常不赖。
“喝！”布洛萨大喝一声，绷紧全身的肌肉，“砰”地爆开捆绑的锁链，双拳覆上青色的龙焰，在半空中流星般朝莫里斯砸来。
莫里斯虽然身形巨大却异常灵活，迅速闪身躲过，挥动粗长蛇尾追击着布洛萨，动作快得不可思议。
布洛萨忍着体内的剧痛，趁蛇尾来袭时展臂抱住它，忍下被拍击的痛苦，直接以双拳的龙焰点燃了蛇尾！
蛇尾坚硬的黑色鳞片在龙焰下像泡沫一般融化，滋滋地露出了底下粉红的嫩肉。
莫里斯疼得疯狂甩动蛇尾，却怎么也甩不掉上面的布洛萨。布洛萨忍着体内外的痛苦，咬牙抱紧蛇尾，持续将龙焰打入莫里斯的体内。
很快，那根粗长的蛇尾肉消鳞散，白惨惨的骨头暴露在了空气之中。
“啊啊啊——！”莫里斯发狂地在地面翻滚，巨大的身躯撞碎了石壁，无数石块轰隆隆砸下，眼看这片溶洞就要坍塌。
布洛萨在激烈的打斗中分神去看莎莎所在之处，立马看见一块人高的落石径直砸向掩埋了莎莎的石堆！
“不！”布洛萨当即松开对蛇尾的钳制，就要飞身上去救下莎莎。这正好漏出了破绽，莫里斯趁机甩动仅剩的蛇尾，狠狠将布洛萨拍向地面！
布洛萨猝不及防地摔上地面，疼得眼冒金星，一直提着的一口气当即泄了大半，好不容易聚拢的魔力也溃散了，整个人鲜血淋漓地趴伏在碎石堆里。
“再怎么挣扎的小老鼠，也逃不过蛇的利齿。”莫里斯见人无法动弹了，才施施然地游了过来，对布洛萨嘲笑道：“等会去了冥界，请代我转告阿卡娜：我莫里斯永生永世都会恨着她，连带我族人的份一起，堕入死亡也不会罢休。”
说罢，就高高举起蛇尾，要给布洛萨最后一击。
眼看蛇尾即将拍上布洛萨的后背，突然，一块巨大的寒冰护盾挡在两者之间，牢牢护住了底下伤痕累累的男人。
“什么——”莫里斯大骇，然而蛇尾的去势已经止不住了，砰地砸上了那块寒冰，传来了锥心刺骨之痛。
这十成十的力道却没使寒冰出现半分裂痕。
难道这溶洞里还有别人？能挡下他莫里斯雷霆一击的必须是法神级别的冰系魔法师！
莫里斯惊疑不定地想着，边左右探看边大声呼喝：“谁？！是谁！快给我滚出来！”
几片冰凉的雪花凭空落在了莫里斯肩头，冰得他一激灵，心中无端起了巨大的恐惧。
一股远古的、苍凉的巨大威压，排山倒海地缓缓来袭，他这辈子竟然从未感受过这种迫力，几乎要当场跪下拜伏。
“你想转告阿卡娜的话语，请亲自去说罢，不要麻烦我的布洛萨。”
遥远的空中传来一声极轻的叹息，又似近在眼前，空灵优雅得不可思议，让莫里斯灵魂都在颤抖。
他的每一滴血液都在沸腾，都在呐喊着臣服，这是对最正统的血脉的畏惧。
然后，他眼睁睁看着地上奄奄一息的男人身前，出现了一道雪白的虚影。
“我不在的万年期间，你们这些孩子真是太乱来了。你和阿卡娜的遭遇是我龙族酿下的祸事，我代替龙族郑重向你道歉。”
那道雪白的虚影渐渐成形，一双最纯正的灿金竖瞳透过光晕直视向莫里斯的眼睛，令后者脊背发冷无法动弹。
“你、你、你是……”极度的震惊令莫里斯吐不出一个完整的音节，他僵硬在原地，眼看着人影抬手，一串巨大的冰锥朝自己激射而来。
几声闷响过后，莫里斯庞大的身躯被冰锥牢牢钉上了石壁，血液甚至来不及流出来就被冻成了冰渣。他像感觉不到痛似的，愣愣地看着雪白人影轻启唇瓣：“但道歉归道歉，你千不该万不该，就是伤了我的布洛萨。今天送你去和阿卡娜相聚，是我对你最大的仁慈。” 
  05:01:54 

 


Chapter 119 阵痛 
如此罕见而强大的压迫感，远胜当年那几头在蛇兽领地内肆虐的龙族，和前者相比，后者就像是正蹒跚学步的幼儿，简直不值一提。
莫里斯甚至来不及作出反应，心口处就蓦地一凉，生命力开始急剧从体内流失。
“啊……”他喉管中挤出低吟，目光始终未从不远处的虚影上移开——哪怕他的心脏已被一根巨型冰锥贯穿，他也吝于给一个眼神。他已经不在乎了。
洁白羽翼、银色长发、纯金色竖瞳、无可匹敌的实力……这神秘来客的身份已经昭然若揭。即使在莫里斯所处的时代这位大人早已故去，他未见得其真容，但哪一个流着龙族血脉的物种会不知道这位大人的名声呢？
“庞戈斯大人……”
莫里斯愣愣地眨了眨眼睛，试图从迅速模糊的视线中窥得庞戈斯清晰起来的面容，“真的、真的是您吗？”
庞戈斯收拢背后的双翼落于地面，淡漠地垂下眼睫，只凝视着地上的布洛萨，半点眼神也不给予生命正在消散的蛇兽：“是我，却也不是我。”同时伸指轻点布洛萨的身躯，为其输送魔力治愈伤口。
得到这个回答，若不是被钉在石壁上，莫里斯当真会匍匐在地，为这头最尊贵的始祖大人献上最虔诚的跪拜。
“大、大人……”莫里斯的双眼已经看不见了，仍是倔强地朝面前的虚空伸手，仿佛要努力抓住面前转瞬即逝的幻影，“莫里斯真是拥有天大的荣幸！能死在您的手下、能在死前一睹您的真容……”
他突然大笑出声，漆黑的双目流下血泪：“谢谢您，赞美您！即使正在杀我，也封住了我的五感让我感受不到任何痛苦！如此温柔又如此悲悯的庞戈斯大人啊，莫里斯身处这处深渊的三千年间不止一次地想象，若是您还在世，绝对不会放任蛇兽处于如此悲惨的境地，也绝对不会让我和阿卡娜遭受如此的不公！”
听到这最后的哀恸之声，庞戈斯终于有所动容。他叹息一声，清雅的声线模模糊糊地飘进莫里斯的耳内：“事已至此，终究是龙族做错了，莫里斯，龙族对不起你和你的种族。于你临终前，我可以助你实现心中最渴求的愿望。”
“我想这份愿望一定关于阿卡娜。其实三千年的漫长时光，你早已将对她的爱与恨消磨殆尽，你累了，如今想要的只是一个原谅她的契机。”他朝着莫里斯展开掌心，这不见天日的阴暗溶洞缓缓变得明亮起来，竟然飘起了小雪。雪花纷纷扬扬地落于莫里斯的肩头，旋转着包裹住他全身，并不怎么寒冷，反而暖融融的。
恍惚回到了母亲温暖的子宫，莫里斯就在这温馨的暖意中意识模糊下去。他在意识彻底消散的最后一刻，听到庞戈斯的声音自遥远之处传来：“去吧，阿卡娜在等你，她对你的心意始终没有变过。”
空中一道暖黄的微光照射上莫里斯的面颊，竟是带着满足的笑意逝去了，巨大的身躯瞬间消散成无数光点，循着微光飞扬而去。
大陆最后的蛇兽消失，为这场持续了三千年的悲剧画上了一个句号。
“同样是从死亡之国回来的我，最明白这份情意的重量了。”庞戈斯喃喃道，纤长的银色睫毛染上一片碎雪，眨眼间透出脆弱的美感。他组成身躯的虚影开始溃散，姣好的唇边缓缓溢出一丝鲜血。
“果然强行凝聚魂魄会遭到反噬啊。”他轻笑一声，并不怎么在意地揩去嘴角鲜血，温柔目光始终凝在布洛萨身上。虽然得到治愈，布洛萨仍是在昏迷中痛苦地皱紧了眉头，看起来十分煎熬。
庞戈斯看着心疼极了，想要低下身把人揽进怀中，双手却直直穿透了青年的身躯。
虽是意料中的结果，他颤抖着眼睫，怔愣地看着自己透明到几近消散的双手，不得不叹道卡西利亚斯之剑对他的伤害比想象中还要大。
“布洛萨，我只能护你至此，接下来的路还得你自己去走。”庞戈斯隔空温柔地抚摸布洛萨的脸，美丽的双眸似在注视世间最珍贵的宝物，其中不舍与爱恋的浓郁情感满得几欲溢出，“乖孩子，我等你来接我的那一天。我相信它就在不久以后。”
说罢，俯身轻轻在布洛萨额头落下一吻，如来时一般消失在了原地。
空荡荡的洞穴终于只剩下两人，不知又过了多久，被落石掩埋的石堆悉悉索索地有了动静。石头纷纷滚落下去，从中钻出了莎莎的小脑袋。
“唔、好痛……”她晃了晃头，试图让飞走的意识回来，跌跌撞撞地走出落石堆。
莎莎感觉自己昏迷了很久，浑身上下都是疼的，若不是半机械的身躯，恐怕之前那一下就能要了她的命。
莎莎清醒的第一件事就是寻找布洛萨，虽然不知道为什么那坏蛋已经不在了——一定是母亲赶跑的！
“母亲、母亲，你在哪——”她朝洞内四处探看，终于定格在了角落一处高大的身影上。
“母亲！”她连忙欣喜地展开双翼冲过去，扑上前检查布洛萨的伤势：“母亲醒醒，快醒醒！”但入手的滚烫身子却让她慌了手脚：“啊，好烫！”
她的母亲发起了高热，不仅意识不清醒，而且全身在病态地痉挛，看着十分糟糕。
布洛萨的体表外伤虽然被治愈了，但有一处是庞戈斯也束手无策的——他宫缩得厉害，浑身痉挛，是即将分娩的征兆。
莎莎还是个孩子，哪里懂这些？母亲不正常的样子让她害怕极了，想要将人搬出去，可一移动母亲就会痛苦地呻吟；若是放任母亲这样躺在原地，情形只会更加不妙。莎莎在原地急得团团转，拼命在心中埋怨自己不会治愈魔法，连简单让母亲舒缓都做不到。
“呜呜、呜呜……是莎莎太没用了……”莎莎抬起袖子抹了抹眼泪，正六神无主之际，地上的布洛萨疼得自昏迷中醒来，却连抬眼皮子的力气也没有：“莎莎……你平安无事……”
“呜呜呜您终于醒了！”莎莎扁扁嘴，按捺住扑上去抱住母亲的欲望，抽嗒道：“我没事！但是您看起来很不妙，莎莎不知道该怎么办，母亲求求您教教我！”
布洛萨疼得差点窒息，冷汗淌满了额头，却还是忍耐着轻声回答：“不要哭，莎莎不要哭……好孩子，你帮我在洞内看看，找点清水和干草……莫里斯应该会有一些生活物品，比如药草和布料，你也带过来……”
莎莎边哭边大力点头：“好，我马上去！”然后头也不回地去寻找莫里斯的居所。她必须得尽快做些什么为母亲缓解痛苦。
支开莎莎后，布洛萨急剧喘了几大口气，痛苦地皱紧了眉头。他疼得全身发软，意识一度模糊，好几次都以为自己见到了庞戈斯大人。
腹部突突地疼，像有什么重物在砸着它，痛感比过往受的任何伤还要剧烈。为了防止咬碎牙齿，布洛萨不得不将一根树枝放入口中用以缓冲。
事情比他想象的还要糟，分娩比预产期提早了两周，再加上怀孕以来接二连三地奔波与受伤，他的龙蛋肯定比一般的要更加孱弱。现在他得极其努力才能从龙蛋中分辨出细小的魂魄，它们已经微弱得无法回应母体了，实在令人揪心。
万一产出的龙蛋没有生命迹象……
布洛萨想自己一定会发疯的。 
  05:01:58 

 


Chapter 120 分娩 
想要把两枚蛋顺利从产道里挤压出来不是一件容易的事情，尤其是对布洛萨这种新手来说。他既没有经验，也没有雌性的本能，到了这种危急关头只能梗着脖子强行渡过，牙龈都快咬出了血丝。
莎莎把东西找来后，布洛萨不愿意给小女孩看到自己不堪的情状，拼着最后一丝理智让女孩儿躲远一些。莎莎满心不情愿，最终还是选择了乖乖听话，跑到稍远一点的地方时刻关注这边的动静。
“嗬——嗬——嗬——”
布洛萨大口大口喘着粗气，仰躺在干草堆上，用力分开双腿。他肌肉绷紧到极致，腿根内侧的肌肉不停抽动，殷红穴口翕张得厉害，一股股清液发了大水似的从内部涌出，淌满了整个股缝，连垫在下部的干草也被打湿粘连在一起。
布洛萨双目因剧痛而失神，脸上潮红一片，呼出的气息火热得能将洞内阴冷的空气点燃。他深吸一口气，身体用力，尝试将第一枚蛋一点一点排出。这过程磨人且漫长，他得控制好力道以免将脆弱的蛋壳挤碎——这在龙族中不是没有先例的。
好在慢慢来总是有成效的，当这枚蛋好不容易前进一半，布洛萨几乎要松一口气时，那蛋壳不知道碾到了深处哪一点，让布洛萨一下子毫无理智地尖叫出声：“啊啊啊——！”
这猝不及防的一下让他差点魂飞天外，高大身躯剧烈地打着抖，抖落下淅淅沥沥的汗水，瞧着比落了水的小狗儿还要可怜：“唔、唔……”
强烈的快感让他半边身子都酥了，拥有坚实腹肌的腰部软得不成样子。更可恨的是，如果布洛萨不继续的话，那枚蛋就会一直卡在那凸起上，碾压着它，带给布洛萨欲仙欲死的折磨。
布洛萨没办法，稍稍缓过一阵后，咬着牙继续开始。没想到只要他稍稍一动，那枚蛋就会摩擦凸起，以坚硬的外壳顶弄着那柔软且敏感的嫩肉，让狂潮般的欲望汹涌地刺激布洛萨的神经，让他无法自控地收缩蠕动穴壁，失禁般滑出大量的淫水。
“啊……”布洛萨又痛又爽，双眼翻白，涎液自嘴角流下到草堆上，双腿无力地打开分在两侧，整个人都散发着一股醇熟且浪荡的气息。恍惚中，他感觉自己不是在分娩，而是在床上被人翻来覆去地干，体内最深的一点几乎要被对方坚硬的性器磨秃了。
时间一秒一秒过去，再等待下去煎熬的只是他自己。布洛萨呜咽着将手探向那处隐秘的穴口，并起二指狠了狠心送进去，撑开开口处。
被调教得成熟无比的穴道早就熟悉了外来入侵物，此刻欣喜地裹上两根手指热情吮吻着，期待它们给予自己更大的刺激。
布洛萨脸都要红透了，暗暗骂了一句这具淫荡的身体，使力将开口处分得更大。
等到终于将蛋挤压到穴口时，布洛萨整个人就像刚从水里捞起来一样湿透了，挂在身上的长袍被汗水打湿紧贴在身体上，露骨地勾勒出了一对饱满的胸肌的形状——其上两枚小点几乎要顶穿这一层布料，坚硬地挺立着，看起来十分色情。即使很不想承认，布洛萨现在体内就是有一种骚动，希望有人能来摸摸它、舔舔它，给予自己一些安慰，这样自己肯定会稍稍好受一点。
但是这偌大的阴暗溶洞内，除了莎莎，有谁会来到自己身边呢？
好想有人能过来抱一抱自己，或者简单说上几句话，缓解一下他的痛苦。
随便谁都好。
强悍如布洛萨，在面临煎熬的分娩时，也不免有一丝脆弱。他抽抽鼻子，像只小兽一般呜咽着，眼角不知是痛苦还是快感挤出的泪水，也有可能是其他的什么原因。
他翕张后穴将蛋一点一点挤出，雪白的蛋壳自殷红的穴肉中露了出来，再缓缓撑大穴口直至将那一圈的媚肉撑成薄薄一片，整枚蛋逐渐暴露在空气中，最终轻轻“啵”地一声脱离了母体，带出了大量的清液。
“唔……”布洛萨仰头急剧呻吟着，抻直的脖颈拉出了濒死的线条，浑身抖得不成样子。想不到生蛋的感觉既痛苦又色情，和他的想象完全不一样。
那枚蛋落入了事先准备好的草堆之中，受到了妥帖的保护。布洛萨还来不及去探查这枚蛋的健康状况，下一波阵痛就来了，提醒他还有一枚蛋在渴望出生。
同样经历了一次碾压凸起的剧烈性高潮，等顺利将第二枚蛋产下时，布洛萨仿佛小死了两回，双目无神，泪水将脸颊弄得乱七八糟，殷红的舌尖自张开的口中吐出，随便谁都能叼着它尽情肆虐口腔，再探入手指揉弄大开的穴口，侵犯这个刚生产过的男人最柔嫩的内里。
两枚蛋静静地躺在布洛萨股间。等他稍稍回过神后，才动一动手指将它们勾进了怀里。
果然如他料想一般，一枚蛋洁白的外壳上隐隐显现着金色的纹路，那是光明系血脉的证明；另一枚则显现着冰蓝色的纹路，是冰系血脉的证明。
它们分别属于不同的父亲。
可惜遗憾的是，由于先天不足，它们比一般的龙蛋要小上许多。金色纹路的蛋勉强还行，蓝色纹路的蛋就太小了，想来是在母体中争夺不过兄弟的缘故。
看着看着，布洛萨心中本能地涌起了无限怜爱。他虚弱地伸出食指轻点两枚蛋壳，感受其中的魔力波动。
他的脸色渐渐沉了下来，血色退得一干二净。
尤莱克斯的蛋还能感受到其中细小灵魂的回应，庞戈斯大人的蛋却微弱得几乎不存在。
“不！不可以！”布洛萨嘶哑地挤出几声哀嚎，痛苦地将鼻尖抵上蛋壳，无法接受这个事实，心都要碎了。
这是他活到现在唯一的念想，上天为什么连这点奢望也要将它夺走！
布洛萨急剧地喘了几口粗气，目光突然坚定起来。他咬破手指，将溢出鲜血的指尖摁上蛋壳，飞快地念出一句咒语。
他要将自己仅剩的生命力、仅剩的一点本源核心通通燃烧给它，为其中的小生命重燃生命之火！
一直观望着这边的莎莎以为母亲生产结束了，正小心翼翼往这边挪动，见到母亲燃烧本源核心的模样吓了一大跳。“母亲，您在做什么？！”她飞扑上来，就要阻止布洛萨的自杀行为，“不可以，您会没命的！”
“让开！”布洛萨虚弱得无法甩开莎莎，眼里俱是面前那枚没有生命迹象的龙蛋，字字泣血：“我要救它、我要救它！”
“母亲……”莎莎急哭了，即使被凶也不怕，固执地要扒开布洛萨的手指：“不可以，您不能这么做！”
布洛萨像没有听到她说的话似的，喃喃道：“若不是兰斯抽去了我一半的魔力，我又怎么会落到这幅模样，连自己的龙蛋也保不住……”生命力的急剧消失令他的话语声越来越轻，身躯变得越来越透明，仿佛一碰就散。
莎莎吓傻了，耳朵却捕捉到了这句话内的关键信息。
父亲大人抽去了母亲大人的一半魔力？
莎莎愣愣地，回想到了不久以前斜塔的某个午后，她趁兰斯不在偷偷溜进了对方的实验室，在特意夹上书签的黑魔法禁术古书中看到了这样一段文字：
让亡灵死而复生的唯一方法，是点燃它的生命之火。
生命之火，须得世间最强大最纯正的炎系魔法来点燃。
旁边用笔批注了一小段话：或许可以以布洛萨来实验。强大的炎系魔力加刚死去不久的小女孩，一定能创造奇迹。
这件事给莎莎幼小的心灵中埋下了猜疑的种子。刚死去的小女孩是谁？父亲真的拿母亲做实验了吗？自己为什么没有出生时的印象？
再结合母亲一直对自己谈不上关爱的态度，母亲方才脱口而出的话……
莎莎虽然年幼，但她并不傻，很快将当年的疑云拼凑出了一个大概。
——难道自己就是那个牺牲了母亲而死而复生的亡灵？
莎莎怔愣地看着摊开的手心，第一次觉得自己体内流着的血液是如此肮脏，自己对母亲带来的伤害是如此巨大。一瞬间，她甚至觉得自己的存在就是一个耻辱，不知道母亲每次望着自己时心中是怎样一种心情？
但即使如此，母亲也没有苛责她，没有仇视她，顶多是冷漠一点，但冷漠之下的温柔她都看在眼里，在生死关头也能拼了命护她……
过去一家三口的甜蜜假象早就应该破碎了，用谎言编织的美梦维持不了长久。但她仍然感谢父亲与母亲给予她这只亡灵短暂的幸福。现在，亡灵是时候回到自己属于的地方了。
莎莎抹抹眼泪，倏地站起身，异常认真地对力竭的布洛萨说道：“母亲，一切莎莎都明白了，您的遭遇、不幸还有痛苦。请您不要再伤害自己，过去赋予我的力量，我现在全部都还给您。”
说罢，不等布洛萨反应，开始自毁式燃烧本源核心。
小小的身躯爆发出巨大的能量，阴暗的溶洞霎时亮如白昼。 
  05:02:02 

 


Chapter 121 醒悟 
一切快得令人无法阻止，女孩既然下定了决心，就绝没有回头的可能。
“莎莎——”
布洛萨大吼一声，朝亮光中的那个小小身影扑去，哪怕双眼被刺痛得难以睁开，“你这是做什么，快住手！”
然而已经晚了，他用尽全力揽住的身躯脆弱得几乎一碰即碎，冰凉得令人心惊，其内的本源核心被自毁式地破坏殆尽了。
“母亲……”莎莎抬起头虚弱地对布洛萨笑了一笑，一双小手摸索着紧紧抱住布洛萨的手臂。汹涌的魔力瞬间填满了布洛萨枯竭的身躯，给所剩无几的本源核心重新注入活力，让那平静如死水的血脉再次沸腾了起来！
这嚣张恣意的炎系魔力布洛萨再熟悉不过，正是从前自体内抽走的一半力量！
然而他顾不上欣喜，满心满眼都是怀里的女孩儿：“为什么要这么做？这一切不是你的错，本不应由你来承担！”
生命力消逝得飞快，莎莎已经丧失了动作的力气。她眷念地在布洛萨重新温暖起来的怀里蹭了蹭，吐出来的声音轻若云絮：“这力量……给了莎莎也是浪费……不如还给母亲，母亲才是它们真正的主人……我已经、已经不想再看到母亲落寞的脸了……”布洛萨在山洞里生不出火焰的窘迫，她一直牢牢地记在心里。
她眼前一片黑暗，看不见布洛萨的脸。一滴滴温热的液体落在她的脸上，温暖了那变得冰冷的面颊。“母亲，不要哭……”她想要伸手去擦拭布洛萨面上的泪，可是机械双臂已经不听使唤了，变得冰冷又沉重。
与沉重的躯体相反，莎莎感觉自己的灵魂变得十分轻盈，正在逐步脱离现在的这具身体。弥留之际，过往的人生如走马灯在眼前一一滑过。
原来她并不叫莎莎，本名是爱尔·森德李曼，只是一户小小农场主家的女儿，有着爱她的父母与家庭，过着最平凡的生活。六岁时不幸死于一场横扫家乡的传染病，被悲痛的父母葬在了不归之森的边缘。其后被兰斯掘出带走，制作成了半人半机械的生物……
生前死后的所有事件在莎莎的面前铺成了画卷，让她彻底明白了自己究竟是谁。
但是对于生身父母，莎莎就像隔着一层水雾，印象并不真切。她只记得这一世重新拥有记忆后，陪在身边的一直是兰斯父亲，还有后来的布洛萨母亲。兰斯父亲长得极美，是她两辈子见过的最漂亮的人，虽然性格阴晴不定，总是强迫她研习黑魔法，但总归是待她不错的，从来不愁吃穿用度。布洛萨母亲接触不多，但是一个相当可靠且富安全感的男人，她超级喜欢黏着对方，哪怕得到的只是冷淡的回应她也感到非常幸福。
意识即将消散之际，莎莎挣扎着抓住布洛萨的手，急急恳求着对方：“请不要责怪父亲，这一切都是莎莎自愿的，和你们在一起莎莎每天都很开心！”只是没能看到父亲和母亲真正幸福地生活在一起，恐怕是她这辈子最大的遗憾了……
望着女孩失去焦距的紫罗兰双眸，布洛萨明知对方看不见自己，也情不自禁含泪点头：“好，我答应你。”
等兰斯匆匆赶到时，望见的就是他苦苦寻觅的人蜷缩在草堆中、怀里抱着什么痛苦地皱紧眉头的模样。与偌大洞穴一对比，男人的身形显得渺小而可怜，看得兰斯心里软成了一片。
从尤莱克斯那脱身颇费了一番功夫，心急如焚的兰斯在看到布洛萨的第一眼就再也按捺不住心中的激动，快步朝对方方向走：“布洛萨！”
草堆中的青年似乎动了动，兰斯以为对方受伤了，更加着急：“布洛萨，你们没事吧？还有莎莎——”
等他接近草堆，其中蜷缩的人影突然暴起，一把扼住他的喉咙将他摁在地上，速度快得来不及反应。
“你还有脸提莎莎？”布洛萨用了十成力道，将人狠狠按进泥土里，掐住对方的手背暴起了青筋，“她被你害死了！你这个混蛋！”他对着兰斯咆哮，伸长的两枚尖牙恨不得在兰斯脖颈上戳出两枚血洞。
“咳、咳咳……”兰斯被压制得喘不上气，听到这话难以置信地睁大了双眼：“你说、什么……莎莎……”
布洛萨高高扬起拳头，狠狠给了这个男人一拳，打得对方脸颊霎时肿起，模样十分凄惨。“她就在那边，给我睁大眼睛好好看清楚！”他拽起兰斯的衣领，像拎小鸡仔似的将人从地里拽起来，指着草堆里早已丧失生命的女孩。
兰斯这才看清楚女孩的全貌：他的莎莎紧紧地闭着眼睛，柔软亮丽的红发失去了光泽，向来玫瑰般粉嫩的双颊惨白一片，双手交叠在胸前，脸上带着笑意，却已经永远地停止了呼吸。
“老天！莎莎——”兰斯挣开布洛萨的手，失魂落魄地朝女孩儿扑去，入手却是一片寒凉，“为什么？！怎么会这样！”他拼命摇晃莎莎的身躯，试图发现这只是一个拙劣的小玩笑，下一秒莎莎就能睁开眼对他扮一个鬼脸。
“对了、对了！动力剂，一定是没有动力剂了！别怕，父亲这就来喂你喝——”兰斯慌乱地拿出一剂动力剂，掰开莎莎的嘴往里灌，但暗金色的液体却从唇畔滑了出去，再也起不到效果。
布洛萨站在兰斯身后，看着对方头一次展现出来的慌乱神情，冷漠道：“不要白费功夫了。她已经知道了你这个卑劣的父亲所做的一切，坚持要把魔力归还给我，于是选择了这种自毁的形式，不留一丝回旋的余地。”他低头茫然地看着自己手心，感受其中涌动的魔力，半晌才轻轻说：“兰斯，你知道吗，她所做的这一切是在为你赎罪，到最后一刻还在为你向我乞求原谅。她很爱很爱你这个所谓的父亲。真是一个傻孩子，她不值得这么做。”
“想想你过去是怎么对待她的，你有真正尽过一份父亲的责任吗？你有真心爱过她吗？你恐怕自始至终都把她当作一个好用的工具吧。”
“希望莎莎的死能告诉你生命的意义，能让你对生命产生敬畏之心。漠视生命只会让你越来越迷失自己。”
布洛萨冷眼瞧着兰斯血色尽失的脸，以最平淡无起伏的语调说着最锥心的话语。
兰斯愣愣地凝视着怀里的女孩儿，想要流泪，却发现眼泪干涸在了眼眶里。布洛萨说的每一个字都是血淋淋的事实，他无法反驳。莎莎在他眼中，就是一个联系他与布洛萨的工具，他从来都没有把莎莎当作一个活生生的人来看待，也没有关心过莎莎的内心真正想要的是什么。
现在看来，他所施予的那一点点恩惠在女孩儿眼中都是莫大的幸福，如此卑劣的他也是有人真心爱着的。他过去到底都做了些什么？
恐怕被布洛萨说中了，这一切都源自于他对生命的不敬。自以为拥有起死回生、操纵亡灵的能力，其实只不过都是自欺欺人的愚蠢把戏罢了，在真正的生与死面前，他兰斯的伎俩显得是那么微不足道。
如果再不做出改变，连心爱的布洛萨也要抓不住了。
“事到如今，兰斯，你要明白你真的错了，而且错得离谱。我既然答应过莎莎不会责怪你，就会履行这份承诺。我走了，你好自为之。”布洛萨不欲再在这个溶洞内久留，不管是莫里斯还是莎莎，这里都承载了太多太多，连空气中都是悲伤起伏的味道。他转身要离开这里，身后一直沉默的男人突然大喊一声：“等等！”
兰斯摇摇晃晃地站起来，纤细的身躯仿佛一折就断。他将莎莎抱在怀里，美丽的紫罗兰双眸雾蒙蒙的，似在看布洛萨，又似什么也没看。
“我已经这样了，你还想要离我而去吗？”他凄然一笑，笑声说不出的苍凉，“莎莎没了，你也恢复力量了，是不是从今往后更要与我划清界限？”
“布洛萨，我承认早在一年前就爱上你了。我为过去的所作所为向你道歉，是我错了，你想怎么惩罚我都可以，我心甘情愿接受。”他漂亮的脸庞呈现着病态的扭曲，发红双目死死盯着男人顿住的背影，贪婪地用视线一寸寸舔过：“但你别想就这样甩掉我，我已经一无所有了，对你绝对不会放手！不管你身边还有谁，其中必须有我兰斯一个位置！”
布洛萨真没想到能从兰斯嘴里听到这样一番话，他转回身想怒斥兰斯的痴心妄想，看到对方的神态却狠狠地皱起了眉。
那是一种混杂上了凄惶与无助的病态神情，两枚眼珠像两枚幽紫的鬼火，风一吹就能将其中的光彩熄灭。明明是在威胁自己，看起来却更像是自己在欺负他。好像只要自己往外踏出一步，他就能痛苦地崩溃于原地。
布洛萨闭了闭眼，强迫自己硬下心肠：“看来莎莎的死终于让你醒悟了，但我永远不会忘记当初你是如何对待我的。想求得我的原谅，请先让我看到你的诚意。”
兰斯木然地点点头：“好，我这就抽出自身的一半魔力。”说罢，当真抽出匕首，在左手掌心狠狠划了一刀。
大量血液顺着伤口流出，兰斯像感受不到痛似的，冷淡地念着咒语。很快那鲜红的血液变成了黑色，散发着浓郁的黑魔法之力，浸入脚下的泥土一直流向了地底。
兰斯的脸色越来越苍白，身形也越来越不稳，到最后布洛萨实在看不下去了，只觉得心烦意乱：“够了！”
兰斯这才止住了继续的自残，但此时他已经削去了三成力量。
布洛萨烦恼得揉揉眉心，恢复力量后还有更重要的事要去做，没工夫在这里陪兰斯耗，无奈道：“你想跟就跟上来吧，但并不代表我原谅你了。你要是再起别的心思，我一定不会放过你。”说罢转身朝洞外走去。
望着男人决绝的背影，兰斯抿紧了唇瓣，内心不住苦笑，知道这已经是最好的结果了。
两人一前一后出了山洞，彼此的心境已经跟入洞前时大不相同了。他们将莎莎埋在林间的湖畔，正式启程回瑞林城。
被掳走这么久，布洛萨很担心索菲尔德和诺兰，要尽快赶回去和他们会合。
还有这两个小东西。
布洛萨怜爱地抚摩着怀里的两枚蛋，发自内心地宽慰。
以三成力量为代价，庞戈斯大人的蛋总算救了回来，已经可以微弱地回应他了。等回到诺兰的庄园，他要拜托诺兰索菲尔德好好照顾这枚蛋，这样自己才能放心地回龙岛铲除叛徒。
至于尤莱克斯的蛋……
布洛萨冷下眼神，做出了一个决定。 
  05:02:07 

 


Chapter 122 托付（上） 
重获力量的感觉是如此之好，即使不及巅峰，也使布洛萨足够满意了。他本想直接化身成久违的巨龙形态飞回诺兰身边，但又忌惮被尤莱克斯发现，只得以人形加快步伐。至于身后那人跟不跟得上，就不在他的关心范围内了。
兰斯始终保持着一个不远不近的距离缀在布洛萨身后，而且异常沉默与阴郁，如脚下的黑影般静默无声。布洛萨完全无视了对方，只专心赶路，对方只要不做出格的事他也就懒得搭理了。
在这诡异的气氛中，三天后两人到达了瑞林城。
布洛萨被掳走后，诺兰和索菲尔德几乎没有合过眼，不眠不休地外出寻找布洛萨的下落。两人分工明确，索菲尔德直接带人堵截阿瑞拉小镇的矿井，诺兰则是亲自去不归密林的斜塔寻找线索，看兰斯到底能把人藏到哪儿去。同时还要避着教廷的眼线，把两人折磨得快掉了一层皮。
然而还是一无所获。
就在他们耐心即将告罄时，布洛萨竟然回来了，而且还毫发无损。
彼时两人正在会议室规划下一步行动，索菲尔德的狂躁快抑制不住了，捏着诺兰的领子差点就要跟对方干架时，门外突然响起了仆从惊喜的报告声：“诺兰少爷，索菲尔德少爷！布洛萨少爷回来了！”
“什——”索菲尔德捏起的拳头愣在半空中，睁大了双眼不敢置信自己听到了什么。诺兰则是很快反应过来，一把推开索菲尔德，面上掩不住的喜色，急匆匆往外奔去：“快，快带我过去！”
“遵命，少爷。”
等一行人来到会客室时，看到的就是毫发无损的布洛萨。他身材挺拔，面色红润，看起来气色十分不错，没有诺兰想象中的黯淡枯槁，甚至比之前在庄园静养时看起来还要好。
见到急匆匆赶来的两人，布洛萨舒展面容，挑眉露出了这些天来的第一个微笑：“诺兰、索菲尔德，好久不见，我回来了。”
“布洛萨！”索菲尔德差点激动得哭出声，猛扑过去，将朝思暮想的人紧紧揽在怀里，确认一般上下抚摸着：“我的心肝儿，你这些天过得还好吗？兰斯那个混蛋有没有对你怎么样？你是怎么逃出来的？快让我摸摸瘦了没有——”他纤长的指节捧住布洛萨的脸，颤抖着眼睫泫然欲泣，漂亮碧眸里全然是粼粼的波光，一连吐出了好几个问题。
当着这么多人的面，布洛萨被摸得十分不自在，背上胸前的软肉被狠狠捏了好几把，他忍了又忍才没有把人推开，安慰索菲尔德道：“我没事，放心吧。”
他抬头对一旁的诺兰点头致意：“诺兰，这些天你们一定找我找得很辛苦，我很抱歉。”
诺兰叹了口气，凝视着布洛萨的眼眸中尽是温柔的笑意：“没事，你回来就好，我们真的很高兴见到你平安无事。”他顿了顿，率先看出了布洛萨此时的不同：“但是布洛萨，我很疑惑你怎么恢复魔力了？这些天发生了什么事吗？”
布洛萨垂下眼睫不欲继续这个话题：“说来话长，因为一些遭遇我现在取回了原来一半的力量，总归是比原来好的。这段故事以后有机会再讲给你们听。”
他轻轻推开还在自己身上厮磨的索菲尔德，当着两人惊讶的面取出怀里一直护着的两枚蛋，神情温柔地开口：“虽然有些难以启齿，但是我已经生产完毕了。这是我诞下的两枚龙蛋。”
即使已经做下了无数次的思想准备，可当真正看到爱人拿出给别的男人生的蛋时，诺兰和索菲尔德还是心情复杂至极。
“已经生了……”索菲尔德怔怔地盯着那两个小东西，嘴唇嚅嗫一阵，随后失落地移开了目光。再多看那两颗蛋一秒，他怕他会疯掉，做出些无法挽回的事来。
相比起失魂落魄的索菲尔德，诺兰内心则要强大得多。他上前几步，默默凝视了一阵龙蛋，才轻轻开口：“是吗？恭喜。”
“光明系与冰系魔力……果然如我们之前所料，它们分别属于尤莱克斯与庞戈斯。”诺兰伸指感受了一阵龙蛋内的魔力波动，沉吟道。
然而他内心却完全是另一种想法。龙蛋触摸上去温温热热的，还有一点点软，想是刚出生不久的缘故，等再过些天就会变得足够坚硬保护其中的小生命了。摸到这样温软的小东西，诺兰仿佛摸到了内部小龙的软和的鳞片，心里也霎时柔软了下来。
这是布洛萨生的小东西，是两个全新的生命，未来肯定会继承了他们父亲的外表与力量，成为这世间最无可匹敌的存在。
果然，他对布洛萨的喜爱已经无可救药了。哪怕是面对这别的男人的种，他也觉得只要是布洛萨生的，他都好喜欢好喜欢。
布洛萨垂眸看着诺兰温柔地抚摩两枚蛋，面上是从来展现过的温柔：“是的，庞戈斯大人的龙蛋有些先天不足，但也算平安无事，我很高兴。我会好好将他带大，让他继承大人的意志。”
他盯着另一枚他始终未放在心上的龙蛋，话锋一转：“至于尤莱克斯的……诺兰，我想郑重拜托你一件事。”
诺兰直起身子，已然料到布洛萨接下来会说什么，同样正色道：“你说吧。”
“本来我想着，诞下他后就即刻杀了他。这是那个男人施予我的耻辱，一看到他我就心痛难忍……”布洛萨目光失去焦距，神情有些迷茫：“但可悲的是，无论我怎么努力都下不了手，他是我一个人在阴暗洞穴中艰难生产出来的，给予了当时的我太阳般的温暖，让我全身再度涌起了力量……诺兰，我恳求你的帮助，请把这个孩子送走吧，送到我再也看不见的地方，让他在那里好好长大，过着最普通的生活，然后平凡地结束掉这一生。”
诺兰知道这恐怕是布洛萨这辈子交予自己最重要的嘱托，当即接过那枚蛋，郑重道：“我答应你。”
布洛萨不舍地将金色纹路的龙蛋交予诺兰之手，眨眨眼逼回即将落下的泪水，俯首轻轻在龙蛋上落下第一个也是最后一吻：“赋予他的名字是‘卢米尔’，意为‘冲破黑暗的光明’。”
“去吧，我的孩子。你将永远不会知道你的真实身份、你的龙族血脉将永远不会唤醒。”
一旁的索菲尔德实在受不了两人这温情脉脉的氛围，皱着眉头刚想打断，鼻间就嗅到了一阵令人厌恶的气息。他变了颜色，咬牙道：“该死，兰斯那个混蛋也在附近？”
这恶心的黑魔法气息，他索菲尔德绝不会错认。
布洛萨一怔，这才想起那个一直默默跟着自己的人，冷淡道：“是的，应该就在不远处窥探着这处庄园，不用理会他。”
索菲尔德讶异道：“你是认真的？就凭他的性格，能乖乖在远处看着不出手吗？布洛萨，你老实告诉我，这段时间你到底跟他发生了什么！”
这两人绝对有猫腻，他已经嗅出来了！
于是布洛萨将这段时间发生的事大略陈述了一遍，当然隐去了溶洞中莫里斯的那一段，毕竟那算得上是龙族的黑历史。
对于兰斯其人，诺兰是不甚了解的，因而没有发表感想。而索菲尔德就不一样了，学院时期没少在兰斯手上吃瘪，听到昔日恨得牙痒痒的情敌沦落到今天这地步，简直是大快人心，他都要大笑起来了：“好，太好了，他活该！就该为过去的所作所为付出代价！布洛萨，你可千万别一时心软原谅他，那个混蛋最绿茶了，就擅长以伪装来迷惑你。”
布洛萨淡漠地摇摇头：“在他付出应得的代价之前，我绝不会原谅他。”过去在学院内亲密无间的好友，他权当已经死了。
这边室内暖意融融，许久不见的恋人们团聚在一起快活地说着话，谁都没有分神理会庄园外孤身伫立的青年。
拥有如瀑黑发的青年形容枯槁，在布洛萨没有注意的时候竟是消瘦了一大圈，之前合体的长袍松松地披在身上，若是不看那张艳丽的小脸，只怕会被错认成流浪汉。
他隐在树林中，怔怔地盯着庄园内散发暖黄灯光的窗口，干燥的嘴唇被咬出血来。
体内沸腾的黑暗元素在他耳边鼓噪：冲进去将人抢出来，关进密室肏大肚子，让别人一辈子找不到！
兰斯艰涩地咽下一口口水，极力忍耐着这么做的冲动，眼白染上黑色又消退，整个人在疯魔的边缘徘徊。
他不停地告诫自己不能这么做，莎莎已经没了，不能再将布洛萨越逼越远了，必须要重新获得布洛萨的原谅。
他闭上双眼，在脑海中回忆着刚认识的那段美好时光，布洛萨在人群中英武救走他的身姿、在午后阅读时沉稳温和的脸庞、在陵墓探秘时不发一辞挡在前面的背影……这一切的一切，都是如此甜蜜又令人怀念。他兰斯想要的、追逐的，也许就是这份最初的心动与美好，可惜后面尽数都葬送了。
什么研究兽人，什么实验素材，一切都是他爱布洛萨的借口罢了，他沦陷得其实比想象的还要更早……
兰斯捂着眼痴痴地笑了数声，随后转身消失在林间的黑暗里。 
  05:02:11 

 


Chapter 122 托付（下） 
短暂的温存过后，布洛萨直视诺兰索菲尔德二人，缓缓道出自己接下来的目的：“我很抱歉刚刚回来就又要离开，但是我必须回龙岛一趟。叛徒深藏在龙族之中，已经扼住了龙族的咽喉。我怀疑是现任的风龙长老特利特，我要回去揭发并铲除他。”
“什么？！”索菲尔德当即跳起来，脸上是浓浓的担忧：“龙族出了叛徒？不行，这太危险了，你的力量不如巅峰时期，我陪你一起回去！”
诺兰也担忧地点头：“是的，我也一起。龙族长老的力量我们都清楚，布洛萨你一个人绝对不是他的对手，必要时我可以让双足飞龙族群前往助你一臂之力。”
面对二人的好意，布洛萨很感动，但还是摇头拒绝了他们：“龙岛外围布有庞戈斯大人遗留下来的结界，虽日渐衰微，外族目前也无法轻易进入。我很感谢你们愿意陪我冒险，但这是龙族内部的纠纷，我希望由龙族来亲自解决。我心中已经有了计划，请你们相信我。”
索菲尔德激动得还想再劝，却被诺兰拦了下来。望着布洛萨坚定的眼神，诺兰已经明白了爱人的决心，决不是他人的三言两语就可以撼动的。况且布洛萨有多么珍视龙族，他心里很清楚。
也许这就是血缘吧，近亲之间真的能读懂对方在想什么。
“我尊重你的决定。”诺兰示意索菲尔德不要激动，皱眉对布洛萨说：“但你也要答应我以自身安危为重，若是敌人过于强大，一定要及时逃走，总会有下一次机会打败对方的。记住，我们和我们的龙蛋都在这里等你回来。”
有诺兰如此贴心的后盾，布洛萨再无后顾之忧。他感激地“嗯”一声，想了想，转身将庞戈斯的龙蛋交付于索菲尔德手中，真挚道：“索菲尔德，我知道你还有很多话想劝阻我。现在我把龙蛋交给你照顾，他就是对我最有用的人质，只要他还在你手上，我就一定会回来你身边，好不好？”
双手猛然捧上了一个沉甸甸的、温热的蛋，索菲尔德有些不知所措，一肚子话都烟消云散了，只会脸红红地支吾：“啊、这、这，那、那好吧，既然你诚心拜托我了——”他将龙蛋牢牢抱在怀里，扭捏着嘴硬：“你要是敢食言，我就让你再也见不到你亲爱的大人的蛋！事情了结后就马上回来！”
“嗯，一定。”布洛萨突然觉得这样的索菲尔德也挺可爱的，不由得笑出了声。
在临行前，诺兰带布洛萨前去见了一个人。
两人进入庄园的地底密室，顺着极深的阶梯蜿蜒而下，走了很久才来到一扇石门前。诺兰施咒推开大门后，一股极强的寒气自内逸出，吹拂得布洛萨打了个颤儿。
这是一处狭小的冰室，墙壁以萨利冰原的冰砖筑成，让布洛萨恍惚间回到了那最开始的起点。
“数月前，他凭空出现在维恩主宅的庭院深处，被我秘密转移来了这里。当时我就有种预感，他一定是你在紧急关头交付于我手上的。布洛萨，我真的很高兴能得到你如此的信任。”
在火光映照下，诺兰的眸光深邃又温柔。他含笑对怔愣的布洛萨道：“之前为了不惊动你的身子，我一直没有带你过来，现在是时候了。去吧，庞戈斯大人在等你，跟他说说话吧，你们还有一整晚的时间。”
说完，便贴心退出去并掩上了门。
至此，整个世间终于只剩他们二人了。
布洛萨怔怔地望着近在咫尺的冰棺，小心翼翼又掩不住渴望地快步走近。“大人……”他轻声呼唤着，唯恐惊扰了冰棺内银发美人的安息，但又有千言万语想要同对方诉说，“大人，布洛萨真的好想你、好想你——！”
可惜仅有部分灵魂的庞戈斯，空有鲜活的躯体，却无法再睁开眼温柔地呼唤一声“布洛萨”。
布洛萨眼泪早已经干涸，他跪倒在冰棺边，趴伏于其上以目光痴痴描摹着庞戈斯的脸：“大人，布洛萨在溶洞中看到的究竟是不是你？你真的回来了吗？”
然而冰室内除了他的声音回响，再无别的回答。
布洛萨当然不指望里面的人能说话，眼睛通红地将自己这阵子的遭遇一一倾诉。在庞戈斯面前的他，无论多么坚强，都只是一个幼崽。这两年间发生的所有事快让他喘不过气来了，他的迷惘、困惑、痛苦、悲伤……只能讲给大人听，等出了这里，他又是那个无坚不摧的龙族。
“大人，布洛萨明天就要启程赶往龙岛，此行凶多吉少，特利特他太过狡猾强大，布洛萨恐怕不是他的对手。”布洛萨边凝视庞戈斯边喃喃：“说我一定会回来，其实都是骗他们的。若是特利特和尤莱克斯联手，我恐怕再也回不来了。”他抹抹眼角：“但是没关系，我已经将龙蛋分别托付给了索菲尔德和诺兰，他们一定会好好照顾我们的孩子。是的，大人，你已经有龙蛋了，你的未来和意志都会有人继承，这是一件多么值得庆祝的事！我好开心，你开不开心？”
他克制着移开棺盖触摸庞戈斯的渴望，侧耳趴伏在冰棺上，好像这样就能听到大人蓬勃的心跳声：“哦……对了，我还没有给他取名字。大人，你说该给他起什么名字好呢……”
“大人，若是你还在就好了，我真的不擅长做这种事……
“大人……唔……”
越到最后，声音越微弱。布洛萨就这样闭上了双眼，在庞戈斯身边沉沉睡去。 
  05:02:16 

 


Chapter 123 叛徒 
布洛萨独自秘密回到龙岛，趁着夜色敲开了养母莱斯利小姐的门。
他们进行了一场短暂而惊叹的会晤。
“你能确定掌握的情报属实？”
莱斯利指节敲击着桌面，面上神情十分凝重：“龙族出了叛徒，对方还是长老身份，这事件非同小可，关乎着龙族未来的命运。”
布洛萨点点头，冷声回答：“我能肯定。这不仅是从人族圣子处得来的情报，而且我还掌握着一个关键性的证据。”
“特利特声称庞戈斯大人的躯体被严密保护于四大长老居住的黑山洞穴内，但若是现在去探查，只会发现那里空无一物。大人的身躯，早就被特利特那个小人献给了人族的光明教廷。”
莱斯利倒吸了一口凉气：“这混蛋未免太胆大包天了！庞戈斯大人的躯体是多么珍贵的宝物，他怎么能献给我们龙族的死敌？怪不得这些日子他声称不得打扰大人的安息，千方百计阻挠我们前去瞻仰，原来大人的躯体早就不在龙岛了！”
布洛萨：“是的，他已经暗中和那位圣子联手，其目的暂不明确，但肯定对龙族十分不利。为了扳倒这个强敌，我需要莱斯利小姐你的帮助，现在你是我在龙岛唯一可以信任的人了。”
莱斯利定定望着这头自己从小看到大的炎龙，对方那挺拔的身躯、坚定的眼神以及坚韧的灵魂，在不知不觉间已经如此令人移不开目光了。她恍惚中，竟是觉得她的布洛萨早已不是当初的幼崽，而是成长为了足以顶天立地的优秀龙族。
哪怕面对的是极富威望的风龙长老，她也能毫不犹豫去相信她一手养大的孩子：“好，我必定竭尽所能。你有什么计划，不妨说来听听。”
七日后，恰好迎来龙岛的塔什利节。
得亏于漫长的生命，镇日待在龙岛上的龙族们实在找不到事做，便惯常举办一些大大小小的节日来为无趣的光阴增添一点乐子。作为城镇的管理者，莱斯利小姐理应是这些活动的举办人。
塔什利节在繁多的节庆中颇有分量，在这一天，大大小小的龙族都会化作盛装的人形，上街游行庆祝，互相投掷龙族最爱吃的塔什利果，然后将自己收集到的这些鲜红的小果子拿去供奉给先祖，譬如故去的父母、祖父母之类。当然，这里面必定少不了共同的冰之始祖。
今年的塔什利节正是万众最期盼的节日，因为今年有庞戈斯大人归来的躯体，龙族们老早就准备好了几篮子塔什利果，盼望着那日一起涌到黑山山脚去献给大人。
天还未亮，城镇的街道就被火把点亮，传来了龙族们兴奋的呼喊。雄性们袒露着结实的臂膀，怪叫着毫不客气地往彼此身上投掷果实，让那些鲜红的汁液把蜜色的皮肤染得乱七八糟。雌性们则要矜持一些，会象征性地挤出一些果实汁液在彼此脸上涂抹，微笑着传达最衷心的祝福。
越来越多的龙族从家中出来，提着篮子加入到游行中，逐渐壮大了队伍。莱斯利小姐作为发起人，走在队伍的最前方，一边大声呼喝着渲染气氛，一边故意将队伍引向黑山的方向。
布洛萨则借机混进人群中，附和着莱斯利的吆喝。
他们的目的是逼出特利特的真面目。
龙岛面积庞大，但以龙族们的脚程，不过正午时分就抵达于黑山脚下。布洛萨眼尖地看到了洞穴前负手而立的特利特，看样子等待了他们颇久。
不愧是奸猾的老狐狸，到了这种地步也能面不改色。
莱斯利领着游行队伍来到洞穴下方，抬头朝高处的特利特问安：“午好，特利特大人！”
特利特和蔼一笑，看不出丝毫心虚：“午好，我亲爱的莱斯利。今天的塔什利节，你是领着大家来看望庞戈斯大人吗？”
莱斯利举起手中的火把挥了挥，朗声大笑：“正是如此！每年的塔什利节按照惯例都是要祭拜大人的，今年既然迎回了大人的身躯，那就更要到大人跟前虔诚供奉了，大家说对不对？”
身后的龙族十分亢奋，纷纷举起火把应和：“是——！”
“请特利特大人准许我们进去瞻仰庞戈斯大人——”
如山倒的呼喝声惊飞了林中的雀鸟，每一位龙族都目光灼灼地看着特利特，只等他开口准许。
布洛萨捏紧了拳头，冷眼看特利特怎么圆这个谎言。他已经准备好了应对方法，只等特利特开口说一些“大人的躯体需要严密保护”的冠冕堂皇的理由。
果然，只见特利特挡在洞口的身躯纹丝不动，好似十分伤脑筋地揉了揉额角：“孩子们，我又何尝愿意拦着你们去见庞戈斯大人？但这件事我确实办不到。”他叹了一口气，坦诚道：“唉，事到如今，恐怕瞒不住你们了。事实上，庞戈斯大人并不在这处洞穴里。”
这番说辞跟布洛萨料想的完全不一样，他没想到特利特竟然这么坦诚，心内有了极不妙的预感。
激动的人群也没想到会有这个变故，俱都惊讶得噤声，高举着火把，听特利特继续说下去：“我很难过地告诉大家——我们龙族出了叛徒，正是他将大人的躯体掳走献给了人族，让大人死后都得不到安息，躯体被我们的死敌亵渎！”
特利特掌管龙岛数百年，在龙族内威望极高，龙族们对他深信不疑。这番话不啻惊雷，把人群炸得吵翻了天：“我的天啊，龙族中居然有叛徒！”
“是谁！竟然对庞戈斯大人作出如此恶劣的行径，简直辱没先祖！”
“我发誓，这个叛徒必将遭到报应！”
“特利特大人，这么重要的事情您为什么不早点说？”
乱糟糟的人群由惊愕变作愤怒，挥舞着火把恨不得撕碎叛徒，最后统一向特利特请愿：
“特利特大人，叛徒到底是谁？请您告诉我们，我们一定要为庞戈斯大人报仇，为龙族清理门户！”
“好了，安静——安静下来！”特利特挥手示意大家冷静，他面容愁苦，假惺惺地以袖口抹泪：“感谢大家的信任，请原谅我没有及时将这件事公之于众，因为我有不得不这么做的理由！因为那个叛徒是我最喜爱、最信赖的后辈，我一直都在竭力挽回他，希冀在事态严重之前让他迷途知返！”
“但是他却一次次拒绝了我给予的机会，不仅拒不悔改，最后甚至投向了我们的敌人——人族的阵营！”
特利特面上淌满了泪水，可布洛萨没有错看，对方嘴角若有若无地勾起了一丝冷笑！
布洛萨全身的肌肉因为预知到危险而绷紧，此地不能久留，特利特竟然强行颠倒黑白，开始煽动众人了！
不行，他必须想办法揭破这个叛徒的真面目！
还没等布洛萨作出下一步行动，一直痛哭的特利特突然将脸转向他所在方位，竖瞳恶意满满地攫住他，嘴里残酷道：“布洛萨，我的孩子，你挑在今天这个日子回来，难道心中就没有愧疚之意吗？”
此话一出，众人哗然。
龙族们齐刷刷地顺着特利特的视线看向人群边缘的布洛萨，目光中有惊愕，有愤怒。他们一瞬间就明白了特利特的意思——布洛萨正是那个亵渎庞戈斯大人的叛徒！
其中不乏与布洛萨相识的熟人，他们俱都不敢置信地惊呼：“布洛萨，你什么时候回来的？”
“不，我不相信你是这种人，快告诉特利特大人不是你干的，其中肯定有什么误会！”
“是布洛萨将大人带回来的，他不可能背叛大人！”
布洛萨站在原地，一道道惊疑、探究、愤怒的目光凝聚于他身上，来回扫视他，几乎要将他压垮。他捏紧双拳，牙齿咬得咯咯作响：“不，我不是叛徒！你们不要听信特利特这个小人颠倒黑白，真正与外族勾结的是他！”
特利特冷笑一声，语气悲悯道：“布洛萨，事到如今你还妄想狡辩！我给了你那么多机会试图挽回你，现在却倒打一耙，真是让我伤心极了！”
他拿出一枚小石块，嘲弄地紧盯着布洛萨：“大家不是要看证据吗？我手里的便是证据。证明布洛萨这个叛徒不仅与光明教廷的圣子有染，更是以雄性之躯为后者诞下了龙蛋！”
特利特轻飘飘的话语就将布洛萨藏得最深的、最不堪的秘密撕了开来，血淋淋的袒露给无数同族看。布洛萨瞳孔紧缩，口干舌燥，心跳鼓噪得厉害。他死死盯着那枚小石块，仿佛知道了什么，拼命摇头：“不、不！你不能，不要——！”
可惜已经迟了。
特利特双眸迸发出阴冷的光，残忍地念了一句龙语魔法，那枚小小的留音石便光芒大盛，从中传出了清晰无比的对话声：
“混蛋，你早知道我的身体情况是不是！所以特意将我关进这里！”
……
“布洛萨，你怀孕了，不要动气，对宝宝不好。你先放手，我们慢慢……”
……
“滚开，别靠近我！你作为圣子难道每天就没有别的事可做吗？”
……
“今天的药中含有‘慈芬草’，对孕期非常有好处，你应该能感觉舒服一点儿。”
……
其中一位男性的声音在场龙族再清楚不过，显然是布洛萨本人。而另一道声音的主人，答案已经揭晓了，正是那位人族的圣子。 
  05:02:20 

 


Chapter 124 私欲 
人群静默无声，被这铁证一般的录音砸得晕头转向。
一时间，布洛萨和人族圣子有染，布洛萨竟能以雄性之躯孕育子嗣，这两件大事件砸下来，龙族们简直不知道哪一件更加劲爆了。
靠近布洛萨的几头雄性吞了吞口水，情不自禁迈开步子离他远一点儿。雌性们则躲在人群之中窃窃私语，望着布洛萨的目光有探究也有不屑。
特利特的当众羞辱、同族们的厌弃，无疑是两把巨大的尖刀，给了布洛萨狠狠的背刺，将他那颗摇摇欲坠的心脏切碎得鲜血淋漓。
布洛萨捏紧拳头，颤抖着唇，骤然爆发出怒吼：“不——不是这样的！事情根本不是你说的那样……”
“那你是说我在撒谎？”特利特冷笑着打断布洛萨，“你敢说你从来没有做过留音石中记录的事情吗？布洛萨，不要试图蒙混过关，你有没有子宫、子宫是否孕育过龙蛋，只要稍加探查就能知道。还是说你想当着所有同族的面被我探查？”
最后一句话堪称羞辱，“混账！”布洛萨气得脑袋嗡鸣一声，举起拳头就要扑向面前那个高高在上的长老。
“布洛萨，等等！”莱斯利小姐眼疾手快地将他拦下来，暗中捏了一把冷汗。布洛萨如今的力量恐怕远远不是特利特的对手，她断不能让布洛萨去送死。她身子一转，跃至布洛萨身前将人牢牢护在后方，抬眸直视高处的特利特，坚定道：“特利特大人，虽然您十分坚持布洛萨的叛徒身份，但我以布洛萨的养母身份起誓，他绝对不是那样的人！请问这其中是否存在许多误会？凭借您方才的说辞，很难让我信服。我有三大疑问，恳请您进行解答！”
一番话铿锵有力，令特利特不得不将视线转回到莱斯利身上。哪怕心中暗恨不已，当着如此多龙族的面，他为了保持威望必定要做出善解人意的形象：“当然，莱斯利。对于你的问题，我将一一进行解答。请讲。”
莱斯利捏了一把布洛萨手心示意冷静，然后以在场所有龙族都能听到的音量大声道：“第一，布洛萨是千真万确的雄性，这一点没有人能比我更有发言权，请问他是如何能以雄性之躯诞下龙蛋的？”
“第二，假使布洛萨体内真有什么特别之处，他是如何打破生殖隔离怀上人族的子嗣？特利特大人，这不合情理，我们龙族之前从未有先例。”
“第三，也是最令我感到疑惑的，您怎么会有刻录如此私密对话的留音石？”
这三个问题直击要害，令其他龙族在震惊中拉回了些许理智。他们点点头，如此听来特利特长老的话似乎有些纰漏？
“说完了吗？我现在回答你的问题。”特利特无奈地摇摇头，好似莱斯利的垂死挣扎十分可笑：“一直以来，除了布洛萨，岛内没有第六代的新生儿，这一点我想大家都很清楚。那么大家有没有想过，为什么布洛萨就是这么独一无二的存在呢？”
龙族们屏息等待着特利特接下来的解答：
“事实上就是，当年布洛萨的龙蛋凭空出现于一处洞穴内，周遭没有父母的痕迹，也没有活物的气息，后来也没有寻到他的父母，所以他到底是从哪里来的？更何况，当时的我按照惯例探查龙蛋内的生命迹象时，惊讶地发现其中的幼崽不仅生命力强大，而且拥有两套生殖器官！就像是上天给予龙族的馈赠，要施予龙族新的出路！”
说到这里，特利特不由得振奋起来，双目灼灼地盯着布洛萨，看得后者毛骨悚然。
“这许多年来，我一直都在追查系于布洛萨身上的秘密，说不定解开了他身上的疑云就能解开龙族新的生殖密码。在庞戈斯大人加持逐渐微弱的今天，若是研究出了双性体的繁殖方法，我龙族的再次辉煌指日可待！”
他握紧了拳头：“但很可惜的是，这个方法我至今也没有眉目。在此我得承认，当初确实动过让布洛萨作为孕母来承受雄龙精液的念头。但我是如此怜爱他，不忍看他受苦，最后还是选择放弃，只等他成年后顺其自然地与雌性结合。可惜我的一片苦心遭到了这孩子的背叛！谁能想到他竟然趁着外出与人族圣子有染，最后还诞出了人族的混血，玷污了我龙族的血脉！”
特利特想是真的气着了，指着布洛萨冷声道：“既然布洛萨是唯一的特殊的双性，那么我想生殖隔离恐怕也不起作用了，毕竟在他身上一切皆有可能。这个回答你满意吗，莱斯利？”
暂时无法反驳。莱斯利吞了一口口水，艰涩道：“那么第三个问题您又该如何回答？”
“你说这个？”特利特举起手中的留音石，轻蔑一笑：“龙岛登记在册的龙族在出岛时都会佩戴一枚这样的感应宝石，用来感应附近的同族伙伴。布洛萨此前一直将它随身携带，很不巧，它还有一个小小的录音功能。”
这句话唤醒了布洛萨的记忆，他此前出岛执行任务时身上确实有这么一块宝石，但是后来已经交还给长老们了，那么此时的特利特一定是在撒谎，他手中的就是尤莱克斯特意给的留音石！
布洛萨急得大声争辩：“你说谎！之前的那一块感应宝石我早就还给你们了，这不是同一块！”
“哼，到了这个地步你还想狡辩吗？”特利特冷笑，“不要白费力气了。今天我就当着全族的面，以风龙长老的名义判处你布洛萨通敌叛族的罪名，即刻收押，等待下一步的审判。”
他挥袖将风刃袭向布洛萨，要桎梏住后者的行动，俨然一副逮捕的姿态。
在长老压倒性的力量之下，布洛萨绝对讨不了好。他险险躲过第一道攻势，怒吼：“你这个阴险的小人，暗中与圣子勾结反而将罪名栽赃给我，你一定会付出代价的！”
他不能就这么被特利特抓回去，用脚趾头想也知道会被送到尤莱克斯的床上！
“布洛萨！”一旁的莱斯利焦急大喊，想要上前护住布洛萨，却被其他龙族们阻拦起来，只能眼睁睁看着布洛萨皮肉被风刃割出血淋淋的伤口。
眼见第二道攻势即将袭来，布洛萨终于下定了决心。他咬破手指划过左臂内侧，那道血痕瞬间绽放出极耀眼的光。然后就在这光辉之中，他咬牙取出了那枚吊坠形态的卡西利亚斯之剑。
临行前夜，他伏在大人的冰棺上做了一个甜蜜的梦。梦的具体内容已记不清，唯一印象深刻的是一句古老而生涩的龙语。不同于现今的龙语，它由数个布洛萨闻所未闻的新字符组成，就那么凭空印在他的脑海中。
也许是大人传达给他的意志。
布洛萨如此想着，将袖珍的卡西利亚斯之剑牢牢握在手心，嘴唇翕动，轻声念出这句龙语。
那边的特利特还在高声嘲笑：“布洛萨，不要再挣扎了，如今的你不是我的对手，束手就擒还能从轻发落。”说罢，挥袖释出第三次攻击，呼啸着的风化作箭矢朝布洛萨疾驰而去。
眼看要贯穿布洛萨的身躯，却见后者身前光芒大作，一股令人心悸的力量怦然炸开，强悍得不似这个世间所有，甚至隐隐扭曲了周遭的空间。
这股诡异的力量令其他龙族自心底里畏惧，如同见了天敌，说不上来的毛骨悚然。他们害怕得快速退开，恨不得躲得越远越好。
“什么——”特利特没想到还有这种变故，惊叹声未完，就见光芒中一把剑刃急速斩下，轻易劈开了袭去的风刃。
那把雪亮的剑刃再调转方向横向一挥，劈散了光芒，将其中男人的模样完完整整地展现出来。他手持一把极细极锐利的银色短剑，菱形剑柄上的宝石熠熠生辉，剑身正中的细长血光亮得惊人！
如同一只嗜血的恶兽自沉眠中苏醒，重新睁开眼睛觑着这群美味的猎物。
传说中的弑龙之剑——卡西利亚斯之剑，竟然被布洛萨恢复成了原状！
自以为一切尽在掌握的特利特也沉不住气了，他惊疑不定地望着布洛萨手里的短剑，尖叫道：“这不可能！你怎么会找到复原它的方法？”
布洛萨努力压下因畏惧而颤抖的手掌，冷声回答：“与其关心这个，你不如担忧一下自身的安危。特利特，龙族的叛徒，你的死期到了。”说罢，飞身攻向高高在上的风龙长老。
“你疯了！”特利特连忙召出护盾挡在身前，“若是杀了我，就等于跟整个龙族宣战，不仅会被逐出龙族，日后还会受到永无宁日的追杀！”
布洛萨一剑斩碎护盾——它在卡西利亚斯之剑面前如玩具般不堪一击，剑尖直逼向特利特的心脏。“难道我现在的处境会更好吗？”布洛萨大吼，面上的难过清晰可见：“今日过后，整个龙族都会厌弃我！我万万没想到，为了龙族忍辱负重两年，最后会如弃子一般被丢弃！特利特，圣子到底和你做了什么交易，让你能丢掉龙族引以为傲的忠诚！”
他真的想不明白，从前的特利特长老是一个多么和蔼且富有威信的长者，深得他的倚靠与信赖，为什么会变成如今这副模样？
卡西利亚斯之剑是连庞戈斯都无法抵抗的弑龙之剑，蕴含着巨大的力量，他特利特又算得了什么？当剑尖裹挟着巨大力量袭来的那一刻，特利特突然失去了躲闪的力气，知道再怎么挣扎也逃不了最后的命运。
可笑他千算万算，本以为一切尽在掌握，却算漏了这一步棋。
“哧”地一声，剑尖入肉，布洛萨拼尽全力将剑没入了特利特体内。
特利特噗地吐出一大口血，双手紧紧握着剑身，嘴角嘲讽的笑意刺伤了布洛萨的双眼。
“你想知道为什么？”
他笑道，不以为意地揩去嘴角的血渍，以只有在场两人听得见的音量说道：“好啊，那我就讲给你听。”
“龙族的繁衍，比你想象的还要糟……除了你，族内已千年未有新生儿诞生，而且未来也将不会再有，龙族将在你这一代彻底消亡……咳咳……我一度为此事愁得辗转难眠，当圣子找上门来时，我还拿不定主意跟他合作，但是他抛下了一个令我无法拒绝的条件。”
“他说，他知道庞戈斯大人的躯体藏在何处，并且告诉了我一个震惊的消息：庞戈斯大人天生神格，根本没有死亡一说，只要凑齐他的灵魂、力量与生机，就能令他再度苏醒。‘力量’最容易寻得，始终伴随着他的躯体，没错，就是你当初所看到的、他双手中握住的光芒。”
布洛萨惊骇得睁大眼，在遥远的记忆中搜寻到了那一副画面。
特利特继续道：“‘生机’被保存在人族的光明教廷中，恰在圣子手里。”
布洛萨呼吸一窒，脑海中回到了那一个不堪的混乱之夜，尤莱克斯将一枚荧蓝的光点打入庞戈斯大人体内，大人的躯体马上就恢复了生命力——
“虽然集齐了两样，但是最后的关键‘灵魂’怎么也找不到，我们一度揣测这就是庞戈斯大人无法苏醒的原因——哈哈，不过这不重要了，既然龙族已经彻底失去了庞戈斯，那我们为何不再重新创造一个庞戈斯？”
这话听着古怪，布洛萨又将剑尖往里插了些，咬牙问：“你什么意思？”
特利特突地面容扭曲，桀桀怪笑道：“圣子承诺只要我助他行事，他就将庞戈斯躯体的埋藏地点告诉我，并将庞戈斯的‘力量’给予我！”他吐出一大口鲜血，嘴角裂开，狰狞的脸孔哪里有之前慈爱长老的模样，“吸收了‘力量’的我，就是龙族内的最强，就是下一个庞戈斯！长老的地位怎么够？我要成为族内万众景仰的新神，庇佑龙族繁衍昌盛，带领龙族走向新的辉煌！布洛萨，只要牺牲你一个，就能成全龙族！”
他猛地抓紧布洛萨的手臂，血污染脏了布洛萨衣袖，又哭又笑道：“为什么大家始终将目光放在庞戈斯身上？不论做什么事，最后大家总是说‘要是庞戈斯大人还在就好了’。我特利特为龙族殚精竭虑数千年，到底有哪点比不上那个已死之人？布洛萨你告诉我啊——”
生命逐渐流失的恐慌逼得他歇斯底里大叫：“我不甘心、我真的不甘心！要不是你从中作梗，我马上就吸收完力量成为龙族新的神明了！我恨你，我恨你——我恨庞戈斯啊啊啊！”
“疯子，简直是疯子！”布洛萨全身肌肉绷紧，只觉得十分悲哀。嫉妒是一剂最猛的毒药，早已在经年之中染黑了特利特的心脏。或许对方的出发点是好的，但最后完全变成了用着冠冕堂皇理由的一己私欲，实在可悲。
而他布洛萨，就是特利特和尤莱克斯两人私欲中的最大牺牲品。比起濒死的特利特，或许他才更加可悲。 
  05:02:24 

 


Extra 4 情人节番外之龙骑士（上） 
皇都最近发生了一件足以轰动全大陆的事件。
那高傲强悍的龙族又开始公开招募龙骑士了！
要知道这可是百年难遇的大事件，那神秘的龙岛百年才开启一次，成为龙骑士可是所有大陆勇士最向往的终极目标！
龙骑士，意味着将与巨龙结契，不仅与龙族共享漫长生命，还将与龙族共享无穷的力量，假使你是俗人一个，对这两样都没兴趣，那么拥有龙族藏匿的数之不尽的财宝也应当会令你满意。
闻讯赶来的勇士们几乎将偌大的皇都挤爆，削尖了脑袋去看王宫前的告示。
这份告示由龙族使者亲自送来，闪着珠光的莎纸上描画着一头栩栩如生的赤红巨龙，头顶两枚利角，背生巨大蝠翼，模样威武雄壮极了。
细细阅读告示后，众人才知原来这是百年内新诞生的龙族，具火属性，现在正寻求属于它的龙骑士。
勇士们一见即热血沸腾，若能骑着这样漂亮凶悍的龙族遨游天际，想想就是美事一桩！
于是纷纷踏上了前往龙岛的路程。
成为龙骑士，只需通过龙岛设立的三个关卡即可。听起来很简单，但前仆后继的勇士们竟无一人能成功通过。大多数人刚登岛就被丢进了海里，其中最强的也只能突破两关，然后在第三关面前败下阵来。
“龙骑士的试炼算什么，本王绝对能全部通过！”精灵族的王索菲尔德自信满满说到，一脚踏上了龙岛，“那头小龙的鳞片与本王的发色一模一样，合该成为我的坐骑！”
前来接待他的是龙岛上侍奉龙族的仆从，身材高大健壮，赤裸着上半身，一身漂亮的腱子肉在阳光下发着光，两条长腿肌肉微鼓，看起来十分适合被夹在腰间冲刺……
索菲尔德见惯了精灵族的美人，还从未见过如此具有阳刚美的男人，方才的豪言壮语俱都咽了回去，话到嘴边转了个弯：“——喂，你就是前来迎接我的使者？”
英俊的青年点点头，不卑不亢地向内做了个“请”的手势：“是的，索菲尔德阁下，请随我来。”
于是索菲尔德迷迷瞪瞪地缀在了青年身后，一双眼睛就没有离开过青年赤裸性感的背部，不知暗地里揩了多少次鼻血。
没想到龙岛的仆从这么带劲，向他开启了新世界的大门。
他内心暗想，等结束试炼后就将人要到手带回去好了。一个仆从而已，想必龙岛要卖他精灵王一个面子的。
一路上，青年作为优秀的向导，一边带路，一边对索菲尔德介绍龙骑士试炼规则，两人很快就变得熟稔起来。望着身旁青年英俊深刻的侧脸，对方一个不经意的眼神就让索菲尔德的小心脏砰嗵砰嗵跳动个不停。
试炼的前两关分别是斩杀魔兽与闯出迷宫，对于索菲尔德来说不在话下。可是来到第三个关卡，他却犹豫了。
听青年介绍后，他才知道原来缔结龙骑士契约本质就相当于与龙族成婚，是要做那种事的。可是他作为性取向正常的男人，实在对龙形硬不起来……还是这个男仆更合自己胃口。
索菲尔德在第三关入口处纠结半天，娟秀的眉毛都要拧成结了，终于对一旁目露疑惑的青年说道：“布洛萨，本王决定放弃挑战第三关。”
布洛萨疑惑了一瞬，然后不着痕迹地叹了口气，无奈道：“索菲尔德阁下，请问您的理由是？”
说到这个索菲尔德可就来劲了。他上前一把抓住布洛萨的双手，摆出最深情的神情发出美貌攻势：“因为我爱上你了啊布洛萨。我才不要和那头傻不拉叽的巨龙成婚，只想把你带回我的都城。能脱离龙族奴役去过正常人的日子，想必你也是愿意的吧？”
听到这里，面前青年的表情有些奇怪，唇角微微勾起，像是在刻意忍耐笑意。
布洛萨快要忍笑到内伤，面上却还是努力维持正常问道：“你确定吗？真的要放弃？”
索菲尔德忙不迭点头：“十分确定！本王只要你一个！”
“那好吧。”布洛萨点点头，挣开索菲尔德的手，身周突然凭空涌动起气流。然后在索菲尔德眼睁睁之下变作了对方口中“傻不拉叽”的巨龙。
“很遗憾，精灵王，你放弃了试炼资格，也放弃了与我成婚的机会。”巨大的炎龙在空中俯视着下方石化的男人，金色的竖瞳中满是恶作剧得逞的光彩：“接下来恕布洛萨不能奉陪，就此别过吧。”
然后双翼一挥，顷刻消失在索菲尔德面前。
索菲尔德，大失败。
闻听索菲尔德的惨败后，维恩家的小公子吸取了对方的教训，同样踏上了成为龙骑士的路程。
这一次也是布洛萨来迎接他。事实上这是龙族遴选龙骑士的传统，当事龙会化作人形亲自前往陪同，暗中观察对方的体型、样貌与性格，若是不合自己喜好，恐怕勇士还没开始试炼就会被丢进海里去。
不幸的是，因为自幼处于庞戈斯美貌的熏陶下，布洛萨眼光奇高，前来挑战的长得奇形怪状的勇士们连他面都见不到。
诺兰虽然不知道这个传统，但惯会察言观色的他一眼就看出了面前的高大青年绝非“仆从”那么简单。
从未踏出龙岛的布洛萨不过是未满百岁的幼崽罢了，空长了体格，心智哪里是诺兰的对手，短短几日就让对方把自己的信息套得八九不离十。诺兰不俗的谈吐与丰富的见闻同样让布洛萨心动不已。
既然龙骑士实质是与龙族成婚，那么即使通过不了试炼，把小龙骗到手里也是一样的。
更何况，这头小龙还如此对自己胃口。
在篝火的映照下，诺兰抬起暗沉的双眸，一眨不眨地盯着面前无知无觉的小龙。布洛萨正在捣弄炊锅，里面是他最爱的青豆汤，正散发出浓郁的香气。
“诺兰，晚饭好了，我盛给你。”他对诺兰爽朗笑着，内心对这个俊美的蓝发青年颇有好感。
诺兰接过木碗，轻抿一口，立刻赞叹道：“布洛萨，你真贤惠，谁若能和你成婚一定会很幸福的。”
夜色中的高大青年脸色有不易察觉的红，摆摆手笑道：“哪有，这都是大人教给我的……”
“大人？”诺兰敏锐地捕捉到了这个字眼，发出疑问。布洛萨自知说漏了嘴，眼睛四顾着赶紧移开话题：“没什么没什么，你听错了！今晚的月色真美……对了，诺兰，听说你们人族有一种名为‘酒’的特殊饮料？它好喝吗？”
诺兰心里一喜，看着小龙求知欲旺盛的模样，将手伸进了自己的行囊：“有的，它很好喝。正巧我身上带了两瓶，今夜我们可以开怀畅饮一番。”
“哦。”布洛萨懵懂地点点头，接过诺兰递来的烈酒——
然后如对方所愿地醉倒了。
诺兰将醉得一塌糊涂的人揽进怀里，抚摸了一阵那对饱满的、带着酒香的唇瓣，然后俯首吻了下去。
这个迷乱的夜里，他将怀里人翻来覆去地爱抚、舔吻，那蜜色皮肤滑腻得吸手，味道甜美得叫他差点溺毙于其中。在做到最后一步前，他反复诱惑对方与自己结契，但醉倒的小龙却意外地坚持：“唔……不行……大人说了，必须要通过试炼才行……”
小龙潜意识里的拒绝让诺兰也没了办法，只好郁闷地挺着肿胀的性器揽着人睡下，等第二日和小龙表明心迹。
但诺兰再也没机会了，第二日醒来郁闷地发现自己被丢进了海里，随波逐流着即将到达大陆的海岸。
诺兰，大失败。 
  05:02:27 

 


Extra 4 情人节番外之龙骑士（下） 
接二连三的失败令布洛萨对遴选龙骑士丧失了兴趣。他提起精神去迎接最后一名挑战者，在看到来人时眼睛一亮。
不谈此人拥有的绝世美貌，对方那头金灿灿的长发一瞬间迷了布洛萨的双眼，仿佛看到自己一山洞的珠宝成精了，正在对自己说话。
如果可以性癖打分，布洛萨恨不得直接给对方打一百分！
“使者大人您好，在下尤莱克斯，前来进行龙骑士的试炼，烦请您多多指教。”尤莱克斯温柔一笑，彬彬有礼的姿态瞬间捕获了布洛萨的心。
布洛萨觉得自己走路都快同手同脚了，磕磕巴巴介绍完试炼规则后，巴不得尤莱克斯赶紧完成三项试炼与自己结契。
他要天天揽着珠宝睡觉，一定能做美梦的！
两人同行的路上，尤莱克斯总是不经意地拨弄自己秀美的金发，让它们丝丝缕缕地飘扬起来，在阳光下闪耀出灿金的光辉，叫一旁的布洛萨看傻了去。
布洛萨吞了吞口水，已经迫不及待要将这人叼进巢穴藏起来了。
尤莱克斯果然不负所望，顺利通过了前两关，并在布洛萨激动的目光中走进了第三关的山洞内。按规定布洛萨不得进入陪同，只能站在门口焦急等候。
此处偌大的山洞内被装饰成了宫殿的模样，处处镶嵌着龙族最爱的金银珠宝，将漆黑的洞穴照耀得亮如白昼。同样闪着金光的尤莱克斯站在里面竟毫无违和感。
他顺着殿堂一路向前，然后在中央站定，对正前方台阶上的王座行礼：“庞戈斯大人，在下尤莱克斯，前来向您问安。”
以冰雪铸成的璀璨王座上端坐的，正是龙族最伟大的冰之始祖。
“你知道我的名讳。”庞戈斯面无表情地打量这个小龙中意的男人，金色竖瞳呈现着无机质的冰冷，仿佛能看穿对方的灵魂。
“当然。大人之名，无人不知无人不晓。”尤莱克斯也毫不畏惧地回视过去，一方面惊叹这头白龙的过人美貌，一方面在心里打着让对方接受自己的小算盘。
以庞戈斯的目力，如何看不出对方温润有礼外表下掩藏的勃发野心？他无意与对方周旋，开口便是冰冷的拒绝：“看来你下了很多工夫，不过到此为止了。收起那份野心吧！你是如何将布洛萨逗弄得团团转，我俱看在眼里。龙岛与布洛萨不适合你，请回。”
遭到这么干脆的拒绝，尤莱克斯一愣，面上的笑容再也挂不住：“这就是第三关试炼吗？大人？”
庞戈斯颔首，挥袖直接将错愕不已的男人传送走，省得留在这里碍眼。现在的尤莱克斯于他而言太过弱小，这个隐患绝不能留。
尤莱克斯，大失败。
得到允准后，守在外面的布洛萨冲进来，对着王座上的庞戈斯焦急大喊：“大人，难道这个也不行吗？”
面对心爱小龙的庞戈斯温柔到了极点，他点点自己的大腿，笑道：“布洛萨先过来。”
布洛萨明白对方的意思，习惯性地爬上王座坐上对方的膝头，郁闷道：“这个也不行那个也不行，到底是大人挑还是我挑龙骑士？全大陆的勇者都失败了，他们回去肯定都在传‘布洛萨是史上最难搞的龙族’！”
庞戈斯不以为意地笑笑，揽住布洛萨腰身的手臂紧了紧：“没人敢这么说。”
他手指一下一下梳理着布洛萨翘起的发丝，温柔安抚着怀里的小龙：“你自幼跟随在我身旁，是我最喜爱的孩子，我当然要为你的终身大事多做点打算，慎重些也在所难免。布洛萨就谅解我好吗？”语毕，无辜地对布洛萨眨了眨眼。
布洛萨向来拿大人的美貌攻势没有办法，将头埋进大人的颈窝蹭蹭，气闷道：“大人总是有大人的道理。索菲尔德自己放弃，尤莱克斯您看不上，那诺兰呢？诺兰是不是您丢进海里去的？”
提起那个狡猾的维恩家的小子，庞戈斯就火大：“没错。他钻漏洞妄图绕过试炼与你直接结契，实在狡猾！依据规则，我必须要对他施以惩罚。”
天知道当他发现布洛萨差点被……时有多愤怒，留那小子一命已是最大的仁慈！
“总之我看大人就是不想让我离开您的身边。什么龙骑士什么结契都是幌子，大人没事消遣布洛萨玩呢。”
布洛萨气鼓鼓地挣开庞戈斯的束缚，灵活地跳下王座，回头朝庞戈斯挥了挥手：“我去找阿卡娜玩了，听说她和她的龙骑士今日返岛，我要去看望她新生的小宝宝。晚上见，大人。”
然后头也不回地跑出了山洞。
端坐原地的庞戈斯无奈地摇摇头，任由衣衫保持凌乱，其上还残留着布洛萨炙热的体温。
“我当然不愿让你离开我的身边。”他对着布洛萨离去的方向轻喃，语气中透出令人心惊的执着，“我只是想向全大陆炫耀，这么可爱的布洛萨是我一个人的罢了。”
在前去寻找阿卡娜的路上，一名赶来的龙岛守卫截住了布洛萨：“布洛萨大人，还有一名勇士前来挑战！”
布洛萨无可无不可地摆摆手：“哦，这总该是最后一个了吧。他长相如何？叫什么？”
守卫：“长相极美，您应该会喜欢。他自称‘兰斯’，是黑魔法的首席学徒。”
这个名字让布洛萨大惊失色：“兰斯？！”他大叫一声，像听到了什么惊悚轶闻，“是那个‘收藏家兰斯’吗？不行，快拦住，千万别让他登岛！”
布洛萨反应这么大是有原因的。龙岛学堂内的年迈导师经常警告幼龙们：“兰斯·弥赛尔，遇到这个人你们一定要想办法逃跑，有多远躲多远。”
“为什么呀？”幼龙们睁着亮晶晶的双眼不解地问。
“因为这个男人，对异族有狂热的收集癖。”导师扶了扶眼镜，反光的镜片营造出了恐怖的氛围。他压低了声音：“无论是人族、精灵族、矮人族抑或是兽人族——尤其是兽人族，他们的皮肉、血液、骨头……越是稀有的材料，越是兰斯收藏的最爱！”
“除此之外，他还经常掳走幼崽去进行可怕的实验，居住的魔塔内镇日回荡着尖细的哭声，那是幼崽们的亡灵在哭嚎！所以我们龙族的幼崽也要远远避开他，知道吗？”
这绘声绘色的讲解成功将一众幼龙吓得嚎啕大哭，也给布洛萨留下了不可磨灭的心理阴影。
兰斯：风评受害。我只是收集一些死尸的遗骸好吗？
于是可怜的兰斯连岛都登不上，直接被无情拒之门外，甚至不知道缘由。
兰斯，大失败。
龙骑士风波就此落下帷幕。 
  05:02:31 

 


Chapter 125 降临 
“啊啊啊——”特利特在骤然拔高的尖啸声中突然断了气，脸皮上青筋暴起，眼球在眼眶中可怖地暴突出来，俨然一副死不瞑目的模样。
哪怕是力量空前强大的龙族长老，在弑龙之剑面前也毫无还手之力，贯穿心脏的一击就轻易取走了其性命。
若是没有今日的变故，凭着龙族自身漫长的生命，特利特还有千年的时光。可惜这一切都终结在了布洛萨手下，也算是自食恶果了。
不理会周遭龙族的嘈杂声，布洛萨神色冰冷地将深埋于特利特胸口的短剑拔出，动作毫不拖泥带水，带出大量浓稠的血液。
他长出一口气，本以为一切都将随着特利特的死亡尘埃落定，没想到下一刻变故陡生——特利特胸口的大洞居然迸射出了一道极强烈的白光！
“什么——”布洛萨惊呼一声，不知对方躯体出了何种变故，难道还有后招在等着自己？连忙提剑挡在身前。
特利特未凉的躯体横陈于地，那道自胸口射出的白光便直冲云霄，似极细的丝线要割裂开混沌的天空，径直穿透了集拢的云层，伸向遥远的远方。
一瞬间，方才密布的乌云烟消云散，碧蓝如洗的天空重归世间，晴朗得不可思议，美好得一如万年前萨利大草原的晴空。布洛萨浑身一怔，被这来自故乡的奇异景象迷了心神，大气也不敢出。屏息中似乎听到遥远空中的轻声絮语，以及自天外传来的美妙乐声。
一切都是那么不可思议，绝非这寻常世间能看到的美妙景象。
“这是……”布洛萨低喃一声，抬头去追寻那道白光消失的方向，辨认出了那是通往诺兰庄园的方向。
因长老被杀而愤怒的龙族们也震惊于这奇异的景象，怔愣片刻便恢复了神智，大声叫喊着要为长老复仇：“布洛萨竟然杀死了风龙长老！”“他是叛徒！特利特长老果然说得没错！”“把布洛萨抓起来进行审判！”“处死这个叛徒！”
龙群暴动了起来，几百双灿金竖瞳齐齐看过来，几头性子暴烈的雄性直接冲向高台上的布洛萨，使出全力攻击这个“叛徒”，连对卡西利亚斯之剑的畏惧也顾不上了。
“布洛萨，还愣着做什么！快走啊！”
莱斯利在下方拼命阻拦汹涌的龙群，回头对布洛萨焦急大喊。
布洛萨挥剑击退几轮攻势，对莱斯利摇头：“作为一头龙族，龙岛就是我的归宿，我还能去哪儿？”
面对因愤怒而扭曲面孔的同族，以及裹挟着风声袭来的利爪，布洛萨苦笑一声，面上有难过、有不舍、有悲伤，最后俱都变成了坚定的神色：“此次我就没想活着回去。杀死特利特就当是我为龙族做的最后一件事吧。”
即使手持弑龙之剑，他也不愿以此伤害同族。龙族的包围圈越来越小，他挥剑逼退来袭者，然后剑尖一转，对准自己的咽喉。
这一幕让莱斯利肝胆俱裂，撕心裂肺地朝布洛萨大吼：“不——不要做傻事——！”
最后一刻，索菲尔德嚣张傲慢、诺兰冷静温柔的模样，甚至还有兰斯那赎罪的自残一幕，俱在眼前一一浮现，让布洛萨心中苦涩不已。
只怕他再也无法完成对索菲尔德和诺兰的承诺了。
不是没有想过就此逃离龙岛，回到索菲尔德和诺兰身边。然而杀死长老是族中重罪，龙族们会追杀他至死方休，他不愿让索菲尔德和诺兰也活在死亡的阴影之下。
在这一刻，布洛萨终于切身体会到阿卡娜长老当初的痛苦，有什么比亲眼目睹同族肆虐于爱人家园更加煎熬之事？同族与爱人，实在是一个两难的选择。
但他布洛萨与阿卡娜长老不同的一点是，宁愿自己身死，也不愿连累索菲尔德诺兰及他们的种族。
布洛萨闭上双眼，将剑尖抵住自己的咽喉，坦然地准备赴死。
即便如此，其他愤怒的龙族也没有掉以轻心。“叛徒，做出这幅模样给谁看？我今天就要替惨死的长老亲手杀了你！”一头被愤怒冲昏了头脑的雄龙怒吼着扑向布洛萨，化出的利爪闪着寒光，要径直贯穿对方的心脏。
在他堪堪触碰到布洛萨的那一刻，时间如被冰封，整个高大的身躯突然牢牢定住。在众龙族惊讶的注视下，一层薄冰自他脚底极快蔓延至头顶，覆住了全身。
这头雄龙就在瞬息间被冰封于原地。
“我的老天！”
“什么——”
“是谁干的？！”
包括布洛萨在内，所有龙族都因这突如其来的变故惊愕不已。混乱中没人注意一旁孤零零躺着的特利特的胸口，那道白光早已消失不见。
那头雄龙不是唯一的变故，接下来，凡是靠近布洛萨的龙族皆被这股不知名的寒冰冻气裹住，连尖叫也发不出地成了一具冰雕。
有的甚至还大睁着双眼，面部因极度惊恐而扭曲。
其他稍远一些的龙群恐慌了起来，除了这奇异的魔法，还有一声由远及近的悠长龙吟，划破长空滚滚而来，浑厚的同时又是如此美妙动听，简直不似凡间所有。
就像来自远古洪荒、来自遥远天外的低吟浅唱，穿越了无数时与空的交织，最终来到众人面前。
龙族无一例外地被这饱含力量的龙吟攫取了心神，怔愣着立于原地不敢动弹。
但布洛萨不同，只因这是出现在他梦里无数次的声音、是他此生最熟悉的声音！
“大人……”他试图调动全部面部肌肉，最后也只能僵硬地自喉管里挤出一声低唤。
“锵锒”卡西利亚斯之剑脱手落于地面，精美的剑身沾染上了鲜血与尘土，但此时没有任何一个人放在心上，仿佛这是一个不值一提的小玩意儿。
裹挟着光晕，一头银白的巨龙遥遥自天边出现，扇动羽翼眨眼间出现在了龙岛这片上空。
众龙惊骇得忘记了呼吸，只因从未见过如此美丽的同族！
与现在任一头龙族的形态都不同，它充满原始的美感：修长的脖颈比春日最柔嫩的柳枝还要柔软；身披细密的银白鳞片，如同披覆着一层细白的碎雪；纤细尾部上的棘刺随着摆动撩拨在众人心尖尖上，好似那并不是什么致命武器。
它身躯巨大，伸展开的洁白羽翼投射下遮天蔽日的阴影，将下方所有渺小的龙族一一纳入，造成了极为震慑的威势。
巨龙翼下，阴影所及之处，所有种族皆臣服。
这臣服既是对力量的畏惧，也是对美丽的匍匐。
在绝对力量的压制之下，所有龙族体内同源的血脉开始沸腾，迫使他们深深弯下高傲的背脊，齐刷刷半跪于地，虔诚地望向天空中的巨龙。
白龙在黑山山顶盘旋长啸一阵，尔后收拢双翼，身躯缩小化作人形，轻盈地降落下来。气流鼓动起他的衣袍与银发，身披日光光晕，真正如光明神使者一般降临于这世间。
布洛萨心情自哀伤到震惊再到狂喜，经历好大一场起起落落。他心如擂鼓，大口大口喘着气，满心满眼只有半空中那道美丽的身影：“大人……”并情不自禁张开双臂向前，要接住他此生最刻骨铭心的挚爱——这份挚爱里或许有亲情，或许有爱情，或许有其他的什么情感，但布洛萨已经不在乎了。
半空中的庞戈斯目光始终未从布洛萨身上离开——哪怕对方现在的模样狼狈不堪，眉眼弯弯露出温柔的笑意，同样朝布洛萨伸出双手，正正好好地落入了他的小龙的怀抱里。
“大人——”布洛萨甫一抓到庞戈斯的衣角，就收拢双臂将人揽进怀里，如溺水之人抓住了唯一的浮木，生怕再次失去眼前这个珍爱之人。他将头深深埋进庞戈斯的颈窝，贪婪地大口呼吸其上独有的冰雪气息，双唇抖得不像样：“大人、大人、大人、大人……”竟是除了这翻来覆去的呼唤再也说不出其他的话语。
庞戈斯叹息一声，也反手将布洛萨抱住，在其耳边低声絮语：“布洛萨，不要怕，是我，我回来了。”
察觉到脖颈处传来一片湿热，庞戈斯的心柔软得要命，亲了亲怀里人潮红的耳廓，柔声安抚：“我的布洛萨，不要哭，不要伤心，你哭得我心都碎了……对不起，让你受了这么多委屈，是我来迟了……”
“我没有哭，只是在气恼大人的迟到而已！”怀里的青年头也不抬地闷声抗议，但句尾的颤音出卖了他的真实心情。
庞戈斯无奈地轻笑一声，宠溺地揉了揉青年暗红的短发：“好，等我处理完眼下的情景，随你怎么惩罚都可以。”
他拍了拍布洛萨的背示意对方抬起头来，布洛萨不愿自己这脆弱难堪的模样被众人瞧见，飞快地转过身去，重重咳了几声。
看在庞戈斯眼里真是说不出的可爱。但看清布洛萨身上大大小小的伤势后，目光又暗沉下去。
再转身面对其他龙族时，方才还温雅微笑着的男人敛去笑意，释放出汹涌的龙息：“除了他们，方才还有谁要伤害我的布洛萨？”
他负手而立，声音虽轻，却直达每一个龙族的耳畔。
龙族们早已见过庞戈斯的人形模样，再结合这可怖的威压，很快就明白了一切——那传说中的始祖白龙竟然从死亡之国回归了！
虽然听起来是天方夜谭，但确确实实发生了。没有龙敢回答庞戈斯的提问，俱都深深垂下高傲的头颅展示臣服。
见全场一片死寂，庞戈斯不由得心痛地摇摇头：“想不到万年的时光竟让龙族养成了这般软弱的性格，实在是令人大失所望。”他不由得怀念起万年前跟在身边的初代龙族，争强好斗的他们偶尔也会来挑战他的权威，虽然最后都被收拾得心服口服。
“看来龙族新鲜血液的诞生已是当务之急，仅凭你们无法再次振兴龙族。”庞戈斯冷声道：“更何况，狂妄与傲慢冲昏了你们的头脑，仅凭所谓的长老的片面之词就能轻易对同族出手，将莫须有的罪名安置于他人身上，将龙族的忠诚与信任抛之于脑后——看来随着时间增长的只有你们那庞大的体格，但凡拥有清醒的头脑都不会干下如此幼稚的行径！”
“前有阿卡娜，今天有布洛萨，那么下一个将会轮到谁？你们终会为自己的愚蠢与傲慢付出代价。”
“为了让你们认识到过错，我将对你们施以惩戒。”庞戈斯抬手轻念咒语，就见每一头龙族身上都逸散出微弱的光晕，然后纷纷聚拢飞至他的手心里。
“我将收回赋予你们的魔力，为期一月，在此期间你们就以常人的身躯来好好反省自身的所作所为罢。我要让你们知道，没有头脑光靠蛮力解决不了任何问题。”
在场没有龙敢抗议，俱都灰头土脸且心甘情愿地接受了始祖大人的惩罚。 
  05:02:34 

 


Chapter 126 执掌 
一道极强烈的白光划破天空激射而来，径直没入庄园西南的地底深处。附近值守的仆从从未见过如此惊异的景象，害怕得赶紧折返去报告少爷。
等诺兰匆匆赶到时，那块深重的土地已被破出一个巨大的豁口，像是有什么庞然大物从黑暗的地底挣扎而出。地下深处的密室里，那具被开启的冰棺清晰可见。
“这是……”诺兰喃喃着，一向冷静的他被眼前的景象惊得说不出话，不敢相信这发生的一切。
“你来晚了。”一旁的索菲尔德抱臂轻声道，这处发生变故的第一秒他就感知到了，来得比诺兰更早，“我是不是该说声恭喜？你们龙族与飞龙族共同的始祖大人，自这一刻起正式回归，从今往后你们就更有倚仗了。”
“哈哈哈哈——”他突然大笑出声，笑声中饱含浓烈的爱意与骄傲：“竟然能把庞戈斯从死亡之国拉回来，布洛萨比我想象中的还要强大，真不愧是我看上的男人！”
“庞戈斯大人竟然真的回来了……”诺兰抖动着嘴唇，心中有惊讶、有欣喜、还有对这个强大情敌的畏惧，种种复杂情绪交织在一起。布洛萨面对庞戈斯的躯壳都能尊崇无比，现在本尊回来了，他诺兰的胜算可想而知。
“我知道你在想什么。”此时此刻的索菲尔德倒是意外冷静，身上隐隐释放出了精灵王的威压。他抱臂紧盯面前的大洞，语气中是不加掩饰的嘲弄：“即使是庞戈斯又如何，哪怕在前世他的全盛时期，本王也根本没有怕过，诱哄得布洛萨差一点就成为了我精灵族的新娘。只有懦夫才会因敌手的强大而畏步不前，你若是怕了就趁早退出，正好让我独占布洛萨。”
对于庞戈斯，索菲尔德倒没有厌恶等多余的情感。相反，在目睹过庞戈斯全盛时期的风采后，更多的是尊敬与面对强敌时的跃跃欲试。就光冲着庞戈斯创造了布洛萨这一点，索菲尔德也得感谢对方。
多亏索菲尔德的打击，诺兰神色平静下来，淡淡道：“我绝不会退出，事已至此，布洛萨就算想反悔当初的约定也不可能了，我将追逐他直至生命的尽头。”
“哼，真爱说大话。”
两位青年静默无言地站在原地良久，才一前一后离去。
在两人说话间，天空中的银白巨龙早已消失不见。
远在皇都的光明教廷，一道身影正对昏沉的天空嘶声呐喊：“是你！你回来了——竟然能从死亡之国苏醒！”
他金发狂舞，双臂向上张开，曲成爪状的手掌崩出道道青筋，恨不得将眼前这方令人作呕的天空撕扯下来——就如同撕碎那个此生最嫉恨的敌人一般：“我费了那么多心血，你为何如此阴魂不散，偏要跟我作对！”
在嘶吼之后，转而狂笑道：“哈哈哈哈——不过不要得意得太早！我能杀你第一次，就能杀你第二次！我一定要让你永生永世无法复生！”
可怜的女官们被圣子大人歇斯底里的模样吓得瑟瑟发抖，大气也不敢出，恨不得立时消失于原地。
始祖白龙的复生乃是龙族头等大事，庞戈斯在遣散那些灰头土脸的龙族后，便接受了余下长老们的邀请，前往会议厅一叙龙族这些年的境况。
在临走前，布洛萨指指那数十具被冰封的雄龙，问道：“大人，这些……您打算如何处置，您当真杀了他们吗？”
庞戈斯招招手将布洛萨引至身边，眯起双眼促狭一笑：“我没有杀他们，但也不会轻饶他们。就让他们保持这种形态好好反省自身的过错吧。”他朝侍立在旁的水龙长老温和微笑：“莫里长老，就麻烦你派人将这些冰雕搬至龙岛城镇的中央喷泉处，让众人好好瞻仰一番并引以为戒。放心，半年后魔法自会解除。”
半年？！
这种屈辱对于骄傲的雄性来说简直比死亡还可怕！
莫里长老摸摸花白的胡须，强行将心中的震惊压下来，面上恭敬回答：“是，庞戈斯大人，谨遵您的吩咐。”
“嗯，麻烦你带路前往会议厅吧，布洛萨也同我一起去。”
“好的，大人。”
除了已经身死的风龙长老，余下的水龙长老、雷龙长老及炎龙长老全部到齐，恭敬地坐在庞戈斯下位进行汇报。
在庞戈斯陨落前，龙族内并无长老一职，大小事务皆由庞戈斯定夺。而在庞戈斯陨落之后，众龙一下子失了主心骨，便效仿人族推选出四位长老，来分管族内事务。
经过三位长老之口，庞戈斯将龙族现今的情形了解了七七八八，特别是龙族生育的难题。他不由得叹了口气，明白自己若是不再回归，龙族的凋零只是迟早的问题。
“三位长老，辛苦你们了。”他对三头老泪纵横的老龙点头致意，心中明白他们是真的对特利特的行径一无所知，温声劝慰道：“相信我，龙族的生育问题今后将不复存在，下周我将闭关对整个龙族进行加持，预计一个月时间，龙族的繁衍能力将得到恢复。至于其他的问题，我还将请求你们的协助，毕竟我已离开龙族太久太久，对这些事务还需有熟悉的过程。”
三位年迈的长老听了激动得当即拜伏于地，涕泪横流：“谢谢大人！赞美大人！您就是我们龙族的至高神明！”
庞戈斯摇摇头：“三位长老快请起，这是我分内之事，不应说谢。”说完，他回头给了身后的布洛萨一个安心的笑容。
始终如坠梦中的布洛萨晕晕陶陶的，差点融化在大人这个美丽的笑容里。
待一切事务商议完毕后，细心的水龙长老莫里垂手问道：“对了，庞戈斯大人，还有一事要与您商议……您的归来比较突然，我们仓促间没有准备好您的寝殿，于是我和其他长老们商议后想要让出这座黑山以供您栖息，请问可以吗？若您有不满，我们即刻派人去建……”
“不必。”庞戈斯挥手婉拒了长老们的好意，落落大方地牵起布洛萨的手，温声道：“我暂且先住在布洛萨的家中吧，正好与新生代龙族们多亲近亲近，了解一下这些孩子们的想法。”
只怕您想和他们亲近，他们却不敢靠近您呢。
长老们擦擦冷汗，垂首遵照了庞戈斯的吩咐：“是。”
于是，一脸状况外的布洛萨便将庞戈斯领回了位于城镇的家。
一进门，面对黑黢黢的客厅，布洛萨还在摸黑找吊灯开关时，庞戈斯倒是轻车熟路地按下了开关，令玫瑰形吊灯洒下了温暖的暖光，让布洛萨一愣一愣的。
“布洛萨，你看起来好久没打扫屋子了，还是同小时候一样喜欢乱扔东西呢。”室内亮堂起来后，庞戈斯一眼就瞥见了沙发上散落的衣物，回头对布洛萨促狭一笑。
“唔……一头单身的雄性这么做实在是太正常不过了！”布洛萨脸红着支吾几句，赶忙冲上前将衣物抄起，再火速扔进洗漱间。
跟着晃进洗漱间的庞戈斯眼也不眨地瞅着小龙手忙脚乱的模样，心情出奇地好：“布洛萨，肥皂在那边，好好洗可不要敷衍了事哦。”
“大人！”布洛萨脸红红地大声抗议：“您能不能不要盯着我洗衣服，我不是幼崽了，您就没有别的事情可做嘛！”
庞戈斯一脸无辜，眨眨眼睛做出失落状：“布洛萨，我好不容易从死亡之国回来了，想跟你多亲近亲近，这样也不可以吗？”然后就是一些“儿大不由人”、“父亲的悲哀”、“长大就不需要我了”诸如此类可怜兮兮的话。
布洛萨实在见不得那张脸露出楚楚可怜的表情，闭上眼窘迫地大喊：“好了好了，大人想看就看吧，一切都随您高兴！”
他突然睁开眼睛，疑惑道：“不对，从您接二连三的举动来看，您为什么对我的家如此熟悉？按道理来说您应该是第一次来吧？”
见庞戈斯笑盈盈地不答话，布洛萨皱眉继续道：“我之前一直都有一个大胆的猜测，那位亡灵先生‘穆利尔’，是不是就是您的灵魂碎片？你们两给我的感觉太熟悉也太相像了！”说到最后已是笃定的语气。
庞戈斯叹了一口气，宠溺地揉揉小龙的头发，轻声道：“真是什么都瞒不住你。没错，我就是‘穆利尔’，‘穆利尔’就是我，他是我的灵魂。”
布洛萨倒吸了一口凉气，连手上的泡沫也顾不上了，揪住庞戈斯的衣袖开始发问：“大人，这到底是怎么一回事？既然‘穆利尔’就是您，为什么当初您却表现得对我全无记忆的模样？请给我一个回答！”
近距离对上庞戈斯那双灿金的竖瞳，其中仿佛有光华在缓缓流动，美丽又惑人心神。
“不要急，布洛萨，我现在就将一切事情的始末讲给你听，包括穆利尔之谜，包括我能复生的原因，包括尤莱克斯所犯下的罪孽。”
清朗优雅的嗓音于布洛萨耳畔响起，他情不自禁松开手，迷迷瞪瞪地应了一声：“好。” 
  05:02:38 

 


Chapter 127 告白 
庞戈斯轻车熟路地领着布洛萨落座于客厅沙发上，见端坐在沙发另一头的布洛萨按捺又隐含渴望的眼神，心中了然，浅笑着拍拍自己的大腿：“干嘛这样看着我？乖孩子，想过来就过来吧。”
“咕。”布洛萨喉头上下移动，实在无法拒绝大人的邀请。这不能怪他，想念了许久的大人活生生地坐于咫尺之遥，他能克制住自己不扑上去就已是极限。如果可以，他甚至想将大人藏起来，藏在只有自己知道的地方——比如卡特拉斯山的巢穴中，正如龙族珍藏自己最珍爱的珠宝一般。这样就能防止大人再受到未知的伤害了。
他已经承受不了失去大人第二次。
最后，布洛萨乖顺地趴伏在庞戈斯的腿上，好似自己还是许多年前的那只幼崽，静静地聆听庞戈斯揭开这一系列的谜题。
“我来自于光明神的庭院，由神创造，天生拥有神格，没有真正意义上的死亡，很抱歉这一点没来得及告诉你，让你白白痛苦这么多年。”庞戈斯揉揉布洛萨的头发以示安慰，语气中是浓浓的歉意，“当初被‘卡西利亚斯之剑’刺中后，我的本源核心被一分为三，分别是‘灵魂’‘力量’与‘生机’。”
“灵魂代表着我的思维，能思考能拥有情感，即是你后来遇见的‘穆利尔’。但是这份思维并不能永久葆有，经过了万年的漫长时光，它变得破碎且迟缓，丧失了许多记忆碎片并且间歇性休眠的时间越来越长。或许在下一个万年以后，我的灵魂就真正消失了也说不定，谁又知道呢……”
庞戈斯叹息一声，布洛萨猛地紧抓起庞戈斯的衣袖，激动道：“不！大人，我绝不会允许这件事发生！”
庞戈斯拍拍布洛萨的手示意稍安勿躁，温柔道：“没关系的，那只是一个猜想罢了，最重要的是我现在就活着在你面前不是吗？”
布洛萨闭上双眼简直难以想象那样的后果，但也只能克制着悲伤听大人接着往下说：“力量即是我拥有的全部魔力，本来一直守护在我的躯体附近，后来被特利特窃取。好在未等他全部吸收这份力量，你就将他杀死了，从而让力量回到了我的体内。”
布洛萨忆起之前自特利特胸口激射出的白光，恍然大悟：“原来那道光就是力量！是它彻底唤醒了您！”
庞戈斯赞赏地点点头：“不错。”
“那么最后只差‘生机’，它被狡猾的人族秘密保护在光明教廷，连历代教皇也不知其确切所在，我推测只有尤莱克斯知道它被保管在什么地方。生机即是我这幅躯体的生命力，是维持它运转的根本动力，没有它，这幅肉体将不再鲜活。我想这一点，你比谁都清楚。”
庞戈斯促狭地朝布洛萨眨了眨眼睛，令后者无可避免地回忆起那个混乱的夜晚。“啊……”布洛萨没想到大人竟然知道那件事、知道自己是如何恬不知耻地主动坐上去吞吃……巨大的羞耻汹涌而来，布洛萨局促得手脚都不知道往哪里放了：“那是一个意外……我不是故意那么做的……都是尤莱克斯搞的鬼！”
庞戈斯点头：“嗯，虽然他是我最痛恨的仇敌，但在这一点上，我可能得感谢他。”
“啊？”布洛萨不敢置信地瞪大双眼，神情看起来十分傻气：“您的意思是……”
“我的意思还不够明白吗？”庞戈斯垂首凝视怀里人双眸，万千银丝流淌而下，将布洛萨的脸笼进了其中，“布洛萨，我对你的爱好像变质了，怎么办？”
布洛萨的脸一下子爆红，他听出了大人的意思，心中也早已隐约感到了归来大人的种种不对劲：对他更加亲昵、眼中也多了隐秘的感情，一切都昭示着那一个答案。
再结合穆利尔就是大人这一点，他们早已不知做了多少暧昧之事，滚过了多少床单……
短短一瞬，布洛萨脑中就转过了千百个念头，他扪心自问，自己好像也不是那么抗拒，反而还隐隐有着期待。他对大人的爱意是毋庸置疑的，既然自己此生将一直追逐着大人，那么以何种身份在其身边好像并没有区别。
理清自己的心意后，布洛萨挑眉一笑——虽然脸颊仍是红的，伸手勾下庞戈斯的脖颈，主动在其姣好的双唇上印上一吻：“还能怎么办？就这样吧。”
蜻蜓点水般一触即离，布洛萨的唇轻轻贴在庞戈斯的唇上，暧昧地吐气：“大人想让我做亲人，我便做亲人；大人想让我做伴侣，我便做伴侣。布洛萨的生命是大人赐予的，大人的任何要求布洛萨都乐意满足。”
没想到小龙比想象中的还要坦率，本以为还需要一点时间让对方适应，看来是多虑了。在短暂惊讶后，庞戈斯很欣赏布洛萨这种爱憎分明的性格，不由得抬起布洛萨的下巴，给了对方一个怜爱的吻：“布洛萨，你真是让我喜爱得不知怎么好了……”
布洛萨没有做声，反而反客为主地揽紧庞戈斯，主动加深了这个吻。
“砰——”
窗外有烟花炸开，绚丽的光影倏然照亮了屋内相拥的两人，为这对爱侣披上缤纷的光辉，打破了一室旖旎的气氛。“大、大人……”布洛萨挣扎着从庞戈斯怀里抬头，脸因缺氧而通红，看向窗外道：“他们在放烟花——族内为庆贺您归来的庆典开始了，我们不能再拖延，得赶紧去现场……”
“不急。”庞戈斯浑然不放在心上，啄吻着布洛萨红肿的双唇，收紧了揽着人的双臂，“让那些年轻龙族去快乐吧，我们就不要去打扰他们了。”
“不行的大人，这是龙族特意为您准备的，其中都是他们的满满心意！”
最后在布洛萨的强烈要求下，二人还是一齐出门，来到城镇中央喷泉处参加庆典。
一路上，龙族们纷纷为庞戈斯让出道路，并大声吆喝呼喊着对大人的祝福，声浪一波大过一波：
“恭迎大人正式归来！这真是神迹啊！”
“愿庞戈斯大人永远庇佑我龙族！”
“感激大人！赞美大人！”
更有胆大者主动上前为庞戈斯献上花环，“安雅祝贺大人的复生！”那名美丽的雌性热情地将花环为庞戈斯戴上，眼中是不加掩饰的崇敬与爱慕。
面对众龙族的好意，庞戈斯一一受了，对安雅微笑致意：“谢谢你的好意。”
安雅高兴得咯咯直笑，转而将手中另一个花环戴上布洛萨的头顶：“布洛萨，我听闻了今日那场大战，多亏了你才有大人的复生！你就是我心中的大功臣！”
安雅是布洛萨的邻居，两人关系一直很要好。除了莱斯利小姐，就是安雅照顾布洛萨最多了，烤出来的小饼干总会分布洛萨一份。
“安雅，谢谢你。”布洛萨很不好意思地摸摸鼻子，在众目睽睽之下窘迫极了。跟大人一起被龙族簇拥着，真是他布洛萨莫大的幸运。
“走吧。”庞戈斯早就习惯了这种被簇拥的场合，云淡风轻地牵起布洛萨的手，在鲜花铺就的道路上朝前走去。
从今往后，只要他在，就不会再让他的小龙踏上铺满荆棘的道路。
他会护着他，直至永远。 
  05:02:42 

 


Chapter 128 伴侣 
庞戈斯无意浪费时间在庆典上，刚与布洛萨互通了心意的他只想快些抱着人回去温存，因此发表了极为简短的讲话。
对龙族施以祝福之后，他话锋一转，为布洛萨的“叛徒”身份进行了澄清：
“今日的那场动荡，想必在场各位或是参与其中，或是有所耳闻。”
他眸光微动，亮如白昼的篝火焰光照亮了白皙的脸庞：“在此我只想澄清一点，布洛萨并非叛徒，相反，是舍身救我龙族于水火中的英雄。特利特作为四大长老之一，不仅滥用职权还妄图瞒天过海，与外族勾结将我龙族陷于不利的境地之中，险些酿成惨祸，他才是罪大恶极的叛徒。”
“而布洛萨正是看透了他的诡计才有今日那一场恶战，可以说没有布洛萨，就没有我庞戈斯的归来。然而你们不仅仅凭特利特的一面之词误信对方，还试图置布洛萨于死地，这真是极大的过错，你们欠布洛萨一个道歉。”
寥寥数语将所有情势一一道来，让在场龙族无条件信服。庞戈斯曾引领龙族乃至全大陆数千年，其威压与能力不可小觑。只有在面对布洛萨时，才会展露那格外温柔的一面。
高台下的龙族们鸦雀无声，屏息聆听大人的训导，看着布洛萨的眼神也有所改变。有懊悔，有歉意，还有热烈，让陪伴在庞戈斯身侧的布洛萨手足无措极了，眼神都不知道放在哪里好。
但他没想到大人的演讲不止于此，接下来还有更出乎意料的内容。
庞戈斯突然捉住布洛萨的手心，力度大得无法挣脱：“或许大家会奇怪，为什么偏偏是布洛萨去完成这个拯救龙族的使命，而不是其他的什么人？”他一改沉静的表情，转头对身侧的青年露出微笑，笑容中带着说不出的甜丝丝的味道：“因为他是我选中的人，是这世上我唯一可以交付后背的人。我们的羁绊跨越了时间与空间的阻隔，远比你们想象中的更加深远。在此，我庞戈斯以光明神的名义起誓，从此以后愿将布洛萨视作此生唯一的伴侣，我们将共享生命、共享力量、共度或艰难或美好的时光，我将以后半生的时光去珍惜爱戴眼前的这个人。”
言毕，他举起手中握着的手，在其上虔诚地印下一吻。
整个龙族一片哗然，被这重量级的消息震惊得瞠目结舌。处于焦点中心的布洛萨话都说不出来了，脑中轰鸣一声后便是一片空白。
能被庞戈斯以如此低姿态对待的，这世间恐怕唯有布洛萨一人。“大、大人……”他僵硬地盯着面前垂首的银发男人，对方线条流畅的鼻梁与姣好的唇形在烟花光影中明明灭灭，美好得如坠梦中——然而手背上温软的触感又确确实实提醒着他这一切都是真的。
在轰然炸开的烟花声中，他看见大人抬起头来，眉眼含笑地轻声说道：“布洛萨，请问你愿意与我完成伴侣结契仪式吗？”这轻如云絮的声音只有他们二人听得清，是属于他们间的小秘密。
大人都愿意为了他放下一切身段，他还有什么好犹豫的？
布洛萨闭上双眼，重又睁开，神色不再迷惘踌躇：“您说笑了，我又怎么会拒绝？”
他挑眉，抽回手的瞬间捉住庞戈斯的手臂，猛地将对方拉近，极快地在对方白皙脸颊上狠狠咬了一口。
“大人，布洛萨为您盖上戳了，从今以后您就是布洛萨的人，别想抵赖。”布洛萨以指腹揩揩嘴角，望着庞戈斯顶着半张带牙印的脸颊笑得开怀。
大人这呆滞的模样简直前所未有，他真应该拿纸笔画下来日后反复欣赏。
“唉，随你高兴吧。”庞戈斯摸了摸右颊上的牙印，无奈地叹息一声。他再度牵起布洛萨的手，转而面对台下众人宣布道：“好了，相信大家有目共睹。从今以后，布洛萨正式成为我的伴侣，见布洛萨就如见我庞戈斯亲临，他将享有我所拥有的一切待遇。总而言之，感谢大家今日的观礼，现在我宣布庆典开始。”
“不过，”他突然眨了眨眼睛，“请允许我和我的妻子暂时失陪一下。”
说罢，突然变作龙形——众人又再一次得见这绝无仅有的美丽龙形，利爪攫住布洛萨，展翅乘风朝龙岛深处飞去。
这一切发生得太快，众龙族呆呆站在原地良久才消化完毕。
看来他们不仅迎回了龙族领袖，还将拥有领袖夫人了！
不过话说回来，布洛萨那小子真是好样的，平时不显山不露水，竟然在他们不知道的时候拿下了庞戈斯大人，真是厉害极了！
布洛萨被抓起来时还没回过神，等想要反抗时已经身处在万丈高空。
“大人，您这是做什么，我们要去哪儿？”狂风将他的呼声撕裂，模模糊糊地传入庞戈斯的耳朵里。
庞戈斯没有回答，扇动的双翼不停，眨眼间来到龙岛中央的密林上空。他念动龙语魔法，半空中当即出现一道幻境入口，然后带着布洛萨飞入其中。
内部是连绵不尽的葱绿草原，疾飞的白龙在翻涌的草地上投下巨大的黑影。“这是……”布洛萨愣愣地看着眼前熟悉的卡特拉斯山脉与萨利大草原，明白大人带他回到了故乡的幻境之中。
庞戈斯带着他降落于山洞巢穴外，漂亮的白龙高高举起脖颈诱哄：“乖孩子，现在变作龙形吧。”
面对大人的命令，布洛萨条件反射地照做了。许久不曾化为龙形的他有些生疏，但很快找回了血脉中的本能，身躯拉长、变大、并披覆上了漂亮的鳞片，每一枚鳞片都如赤火一般流光溢彩。
庞戈斯满意地点点头，万年不见，他的小龙的龙形竟是比从前还要威武漂亮。
“大人，我们这是要做什么？”布洛萨疑惑地发问，却见庞戈斯突然展开巨大双翼，雪白的羽毛纷纷扬扬落下，落于他的身躯上，那对美丽的羽翼再合拢，就将布洛萨整头龙轻易地拢在了其中。此时他才发现，大人的龙形竟比自己要大上一圈，充满了无声的威压。
庞戈斯一口咬住布洛萨的脖颈，两枚利齿穿透鳞片嵌入肉里，将布洛萨牢牢固定在身体下方。这力道刻意放轻，因此布洛萨并不痛苦，反而奇异地升起一股暖洋洋的酥麻感。
“口头宣布结成伴侣契约可不够，还需要付出具体的行动，现在就来真正完成它吧。布洛萨，你应该要知道这是每一对龙族伴侣成婚的必经步骤。”庞戈斯收回钳制，轻柔地以趾爪爱抚身下炎龙的身躯，抚摩得对方不停颤抖。
布洛萨总算明白了大人接下来要做什么。虽然这种事他不是第一次做，但被大人正大光明地说出口还是太奇怪了！
他讷讷开口：“是、是这样没错……但是……”
“没有但是。”在这件事上庞戈斯态度温和中暗藏强硬，身后甩动的长尾已然将布洛萨的尾端缠绕绞紧，牢牢掌控住了他的猎物，“到了这个份上，我绝对不会再放任你逃跑。”
大人意外强势的一面让布洛萨失神，他脑子里晕陶陶的，呜咽一声乖乖地趴伏在地以示臣服，将龙族最脆弱的脖颈毫不设防地展露给他的大人。 
  05:02:46 

 


Chapter 129 龙形 
其实布洛萨心中紧张得要命，他从未以龙形与其他的雄龙交媾，下意识认为这与人形欢爱是极不一样的，因此对即将到来的一切懵懵懂懂。
连带着他的身体也变得更加敏感了：大人是如何啃咬舔舐自己的脖颈，如何自身后覆上自己的背部，如何以趾爪牢牢压制住自己的挣扎，他都一清二楚，放大成无数倍在神经末端搔痒，让脑子昏沉一片。
“大人……”他无意识地低吟一声，方才被庞戈斯于脖颈处注入的致幻剂起了效果，壮硕的躯体软得不成样子，乖顺地趴伏在白龙的身下。
空气中开始弥漫起甜腻的信香，这是他发情的气味，暗含着勾人的劲，显然是为即将到来的交媾做的准备。他后肢挣动数下，忍着巨大的羞耻塌下腰并翘起臀部与尾巴，将自己挺翘的股肉讨好地送向身后的雄性，淌满了发情淫液的肉穴试探性地往那早已勃起的巨大阴茎上磨蹭。
然后被吓得倒吸一口凉气：“那是什么——”
他触碰到的不是熟悉的光滑茎身与滑腻龟头，而是带了倒刺的恐怖玩意儿！
布洛萨这才想起雄性龙族的阴茎是带倒刺的！而自己因为太久没有化龙而忘了这件事。
巨大的恐慌潮涌般袭来，布洛萨下意识地感到害怕，忘记了身后是自己最爱的大人，不管不顾地要逃：“不，这太可怕了，不要——”
然而他的去路已被巨大的羽翼所阻挡，目之所及只有无尽的白色。
原来大人早就料到他会逃跑，事先就布下了这雪白的牢笼。
“布洛萨，不要害怕，我不会伤害你的，好吗？”眼看小龙挣出了自己的桎梏，庞戈斯顺势欺身而上，以绝对的体型优势将身下的炎龙压制住，嘴上说着温柔的安慰，双翼却不动声色地又聚拢几分，彻底将小龙封死在里面，连一丝光也漏不进来。
“大人，”布洛萨抖得不行，先前尤莱克斯用羊眼圈将他整治得怕了，赶忙回头讨好地舔舐庞戈斯的下颌，在雪白的鳞片上留下闪亮的湿痕，并恳求道：“您能不能将……将倒刺收回去？”
庞戈斯叹了口气，似乎十分享受布洛萨的讨好，但没有答应他：“布洛萨，不是我不愿意，而是龙族的结契必须这么做，否则将不会成功。所有的龙族伴侣都是这么过来的，你忍一忍，嗯？我保证只有这一次，以后都听你的。”
见大人露出为难的模样，布洛萨先心疼了：“好。”他努力为自己做好思想建设，心一横，重新趴伏在地：“那您进来吧——啊啊啊！”
话未说完，那根一直在穴口磨蹭的阴茎竟是招呼也不打地闯了进去！
“抱歉，布洛萨，你蹭得我实在忍不住了。”庞戈斯讨好地舔舐布洛萨的脖颈，下身却毫不含糊地一点一点挤了进去。
布洛萨还未从被进入的冲击中回神，大张着嘴发出失声的痛叫，连眼角都泌出了泪水。
大人那巨大的尺寸就够他难受了，别提还带着倒刺。虽然那倒刺其实是柔韧的肉状物，并不会真的伤害他，但当它们搔刮上肠壁时还是让布洛萨丧失理智。
“啊——啊——不、不要……这是什么，好痛、好痒！”他吐出红舌迷乱地大叫，若不是庞戈斯压制着，整条龙甚至会在地上打滚。敏感的穴肉被一点一点破开，然后被柔韧的倒刺重重搔刮，带来触电般的快感。这快感一层比一层剧烈，让布洛萨浑身肌肉乱颤，抽搐迷乱得不成样子：“大人——大人——好痒、穴里好痒，好痒啊——大人，救救布洛萨吧……”他已然不知道自己在说什么，回头一口咬住庞戈斯的脖颈，又舔又啃地呜呜直叫唤。
庞戈斯同样忍得辛苦，不是人偶也并非沉眠，这是他第一次有快感地与布洛萨做爱。没想到自己的性器一进去就被热情的穴肉叼住，绵密地缠绕上来吮吻他，刺激得茎身又胀大了一圈。
这一刻，他才真正产生了拥有布洛萨的真实感。
听着小龙又凄惨又卖娇的叫唤，他极力忍下肏穿他的宝贝的欲望，尽量不吓着对方，柔声安慰：“没事的，没事的，乖孩子，等我全部进去后就抽动起来给你磨一磨，好好地止痒。”
神智全无的布洛萨听不出这句话里的深意，本能地选择相信大人，努力配合放松穴肉，让庞戈斯进入得更顺畅，呜咽道：“好，那大人快些进来吧，布洛萨等着您。”
说罢，还不知死活地摇了摇丰腴的屁股，让身后的白龙将那含着粗壮肉棒的粉嫩穴口看得一清二楚：它吐出了大量湿滑的淫液，不仅涂满了穴口四周，还一直顺着股缝滴落到了泥地上；它可怜兮兮地吞吃着入侵的巨大肉刃，穴口被撑大到了极致甚至成了薄薄的透明一圈，即使如此，它仍犹嫌不够地微微翕动着，将剩下的茎身一点点纳入其中，直至只剩下饱满的囊袋。
视觉与身体上的双重快感几乎让庞戈斯失控了，他本不是重欲的人，但此刻竖瞳变得极锐利极明亮，纤长的龙尾在身后狂躁地甩动，将泥土与石壁击碎成了齑粉，这些都被他的羽翼牢牢隔绝，布洛萨半点也感受不到。
“大人？”见完全进来后身后的白龙不再动作，布洛萨有些疑惑地回头张望，动情的穴肉熟练地绞紧了其中的肉刃，无声地催促着它。
虽然不想承认，但经历了五个男人的他，这具身子确实已被肏熟肏透了，能自发地去讨好身上的男人。
“布洛萨。”白龙突然低声呼唤了一声布洛萨的名字，声音低哑得可怕，“不要再勾引我了，不然我不能保证会做出什么。”
大人饱含情欲与强势的低语在耳边响起，让布洛萨霎时红了脸——幸好此时是龙形体态看不出来。他不敢再动作，吞了一口口水，被大人那令人心惊的威压所震慑。
体内肉棒缓缓动了起来，开始摩擦为布洛萨“止痒”。
“啊、啊、啊——”布洛萨被一下比一下深的撞击撞得浑身酸软，那密密麻麻的倒刺破开穴肉在里面尽情搔刮，产生了想要拼命抓挠的痒意。“呜呜呜……”布洛萨左右摇摆屁股想要逃离这令人心惊的痒，穴内像是发了大水般不住往外泌着淫液，那透明的淫液混合着乳白的精液被急剧抽插的动作啪啪击打成白沫，糊在穴口一圈，再被拍击其上的硕大囊袋带得四处飞溅。
这实在是一副过火的美景，看得庞戈斯呼吸一窒，一股热流自天灵盖直窜到尾椎，情不自禁整条龙压在布洛萨身上，同时大力耸动腰臀，以更猛的力度去肏干身下的小龙。
“哈啊……不要……不要了……大人……”布洛萨完完全全被压在下方，连头也抬不起来，更遑论动一动屁股。他发了疯似的尖叫，趾爪疯狂地在泥地上扑腾乱抓，却怎么也挣不脱身上的白龙。
至此，布洛萨头一次深深体会到了体型差的坏处，过往以人形欢爱时，没人可以压制得住他，可现下情形却颠倒了过来，他的龙形被严丝合缝地压制住了，任何一点挣扎都能被轻易压制，呼吸间尽是大人身上好闻的冰雪气息，铺天盖地地淹没了他。
恍惚中，布洛萨觉得自己要被大人生吞了，要被完全肏成只属于大人一个人的阴茎套子了。
可是他竟然一点怨言也没有。
这种完全压制住雌性的姿势无疑令庞戈斯心下火热，此时此刻的他完全激发了雄性骨子里的占有欲与狠厉，腰臀动得又快又狠，将性器大力插入又拔出，倒刺带出无数泡沫状的白浊，将两人相连的下身搞得一塌糊涂。
“嗬——嗬——嗬——”布洛萨艰难地发出气音，感觉自己快被肏死了，全身上下好像只有后穴有感知，只知道感受其中入侵物的肏弄。他仿佛完全成了一具没有思想没有灵魂的阴茎套子，只知道挨肏，心里也也只有挨肏。
穴里的水失禁般怎么流也流不尽，包裹润滑着性器，让它大力挺动时发出“噗嗤噗嗤”的肏穴声音，听起来耳热极了。
庞戈斯显是极其舒爽，还有心思俯首在布洛萨耳边调笑：“乖孩子，你的水儿怎么这么多？听啊，这声音可真是放荡，我来帮你堵住好吗？布洛萨可不要成了一个坏孩子。”
“呜……”布洛萨窘迫得要命，仿佛自己做坏事时被大人当场抓包，难耐地缩了缩穴肉，呜咽道：“不……我没有……我不是坏孩子……”
庞戈斯差点被骤然紧缩的甬道绞出精来，硕大的阴茎当即激动得弹跳数下，眼白都染上了燥郁的红血丝，显然达到了忍耐的边缘。
不可以，不能吓到布洛萨。
他对自己说到，拼命按捺下肏穿布洛萨的冲动，深吸几口气平静下来：“没关系的，无论布洛萨变成什么模样我都爱你。乖乖地不要动，让我射出来这一轮就放过你。”
听到这话布洛萨如蒙大赦，赶紧放松身体让大人动作。快感累积得太久他的后穴已经被倒刺肏麻木了，只想赶快结束这场甜蜜的刑罚，却忽视了“这一轮”的字眼。
庞戈斯到底是心疼他的小龙的，加紧冲刺后就射了出来。当龟头凿上穴内深处紧闭的宫口时，他不是没有想过肏开它再进去狠狠射精，这是任何一头雄性的本能。但是念在小龙刚刚生产完的份上，他还是忍耐下来，连结也没成，只草草射在穴道里。
滚烫的精液大力冲刷在宫口处，竟射得它害羞地张开了些许，吞吃了一点沾染上的白浊。娇嫩的穴道实在受不了龙族高热的体液，而且它是那么多那么有力，简直像被射尿一样。“啊——好烫、好热——”布洛萨被浇灌得疯狂挣扎，每一片鳞片都应激地竖起，利爪将泥土刨出深坑，阵阵尖叫响彻于这片山脉。
但这痛苦并没有持续太久，随着精液一同射入他体内的还有交媾产生的良性致幻剂。布洛萨很快因剧烈快感而爽到升天，哪怕庞戈斯抽出了性器也不依不饶地摇着屁股凑上去，“大人、大人，布洛萨好爽、好快活，还想要……”他放浪地吟叫出声，体内深处的放荡因子被完全勾了出来，恨不得这最爱的人能肏死自己，“全都射进来吧，布洛萨想给大人生宝宝，生好多好多龙蛋——”
没有什么情话是比爱人要为自己生孩子更醉人的，饶是定力再好的庞戈斯，所有坚持所有怜惜都在这一声声淫叫中土崩瓦解，只剩下内里最深重的欲望。
本来想放过你，这是你自找的。
“好，既然布洛萨这么想的话，那我就满足你。”庞戈斯喑哑地低笑一声，抬起布洛萨不停流水的屁股，将重振旗鼓的性器再次抵了上去——不过这一次并没有那么简单。
再次被性器填满让布洛萨舒服地叹息出声，连上面的倒刺也没有那么讨厌了。突然，他感到被撑得满满当当的穴口被试探性地戳刺，似乎有什么同样蠢蠢欲动的东西要挤进来。
“大人，什么东西抵在我后面？”他傻乎乎地发问，穴口被那玩意儿泌出的黏液沾了个透湿。
“自然是能让你生宝宝的东西呀。”庞戈斯拿出诱哄的甜蜜语气，身下却不容拒绝地将幻化出的属于本体的第二根阴茎一点一点挤进去，“我想两根阴茎的射精量一定能让你满足的。”
此时此刻，可怜的布洛萨才意识到自己落入了一个什么样的可怕陷阱里。“不……”剧烈的痛楚使他头晕眼花，本就勉强纳入一根阴茎的小穴被撑大到了极致，可怜兮兮地叼着第二根吮吻。被毫不留情地进入后，布洛萨感觉自己像被从中劈成了两半，趴伏的后腿张开得不成样子，连龙尾都软垂在了一旁。
“大人，我错了，求求您放过我……”他哀哀叫着，讨好地磨蹭庞戈斯的脖颈示弱，“布洛萨好痛……大人放过我……”
庞戈斯一眼就看到了身下炎龙越发挺立的性器，咕叽咕叽的透明骚水自性器顶端不停冒出，心中了然，轻咬了炎龙的吻部一口：“言不由衷的小混蛋，你哪里像是痛的样子？明明爽得在流水。”
但还是默默收了自己性器上的倒刺，让它们更容易被布洛萨接受一些。
布洛萨还想恳求庞戈斯放过自己，身上的白龙却强势地挺动起腰肢，霸道地肏弄起来。两根阴茎带来的巨大快感真不是随便说说的，它们同进同出地在甬道内挺动，将穴肉破开到一个前所未有的程度，刮弄得软肉上的神经末梢产生巨大的快感。
庞戈斯腰腹使力，两根阴茎整个抽出来，再重重撞进去，鼓胀的囊袋拍打在殷红穴口上，溅出了啪啪的淫靡声响，激得布洛萨放声尖叫：“呀啊啊啊——停、停！里面快被肏漏了——啊！”
“不会的，”庞戈斯温柔地舔舐着布洛萨失控的泪水，“肏漏了我也能帮你治好。”然后更肆无忌惮地抽插，烙铁般烧红的阴茎几乎将那嫩红的穴肉擦出了火，肏得布洛萨趾爪蜷缩，整条龙的身躯被顶撞得一拱一拱：“哈啊——里面好热，穴都被大人肏烫了，大人好棒——”他吐出舌尖尖叫，几下子就被送上了高潮，膨大的性器一抖一抖地射出积蓄已久的精液。
这场双倍的可怕挞伐从白天持续到了深夜，幸好庞戈斯将布洛萨带来了幻境，否则整个龙族都会因布洛萨激昂的淫叫而陷入群体发情，那场面就会失控。
庞戈斯最终还是没有射入布洛萨的子宫。他不愿让小龙承受接二连三的生育负担，希望能让对方得到片刻喘息，好好调养一下身体。
他早已探查过，布洛萨现在的身体状况虽有起色但仍不太理想，他得把小龙喂养得胖胖的才行。因此这场性事仍是有三分的保留。
等庞戈斯终于偃旗息鼓后，布洛萨整条龙就像刚从水里捞起来似的，全身上下都浸泡在汗水、淫水与精液当中，赤红鳞片上俱是浊白的汁液，淫靡得令人睁不开眼，沾满了冰雪的味道。
但是看在庞戈斯眼里，却是对方终于成了自己的伴侣的证明，成就感与独占欲盈满了整颗心脏，让他从未有过地快活。
在夜色中莹润发亮的白龙爱恋地看着怀里的宝贝，默念了一句龙语魔法，随后便有一道微热的白光自两人相连处缓缓延伸入炎龙身体深处，很快消失无踪。
龙族的伴侣契约仪式完成了。
庞戈斯恢复成人形，再将同样幻化成人形的布洛萨打横抱起——对方已经因剧烈的快感昏迷，缓缓踏入了身后的洞穴中。
看在布洛萨这么可怜的份上，接下来的人形性爱他就温柔一点好了。 
  05:02:49 

 


Chapter 130 奶味 
这张以干草铺就的小床，在布洛萨还是枚龙蛋时就陪伴在左右，见证了他的幼儿期、成长期以及青年期，现在更要见证他的发情期了。
枕在上面许多年的布洛萨从来不知道，它的质感竟如此粗粝，挠得皮肤直痒痒。
他正趴伏其上承受着身后人的猛烈撞击，一个深挺将他撞得前移，赤裸胸膛划过粗粝的干草，将挺立的乳尖磨蹭得红肿不堪。这种感觉就好像正在被干草堆肏弄着乳首，实在是太奇怪了。
“啊！”他突地失声尖叫，支棱出的稻草恰好刺挠在奶孔上，带来触电的痒意与快感，爽得他当即紧缩穴肉，绞紧了正在其中肆虐的肉刃。
庞戈斯被夹得深吸一口气，掐住布洛萨腰肢的手紧了紧，喘息着问：“怎么了，是这里很有感觉吗？”同时挺腰，将深埋的性器在甬道上的小凸起碾磨，一点点地用龟头折磨它。
“不、不是！”布洛萨爽得头皮发麻，只觉得自己那处快被磨秃了，赶忙撑着酸软的双腿往前爬，“大人，已经三个日夜了，您放过我吧……”他小声啜泣着，眼角沁着说不清是爽的还是哭的泪，冲淡了那双纯金竖瞳中的凌厉，变得无辜且可怜。
却不知这幅模样只会更想让人把他往死里肏弄。
还好此时此刻的是庞戈斯，若换了别的人，只怕布洛萨就要被肏死在床上了。
庞戈斯手上使力，将趴伏着的人提起来并揽进怀里。“我的小龙，不要哭，你哭得我心都碎了……”他自后啄吻着布洛萨的脖颈，双手自腰间游移至其胸前，缓慢而磨人地揉弄那一对饱满的胸肌，打着圈圈将它们揉成色情的形状。
身下的撞击却没有停，腹肌拍击上布洛萨挺翘的股肉，将它们撞出了一波波肉浪。
布洛萨就这么被揉着胸肏着穴，饱胀的肌肉随着肏弄不停颤动，浑身上下都被整治得酸软无力。溢出的泪水悉数被仔细舔去，庞戈斯炙热的吐息喷洒在他眼角，痒得他不断躲避：“痒……大人，您弄得我好难受……”他挺挺胸膛示意难受在何处，反而将乳肉更深地往庞戈斯手里送，庞戈斯顺势收拢五指，感受着溢出指缝的滑腻的乳肉，舒爽地眯起了眼：“布洛萨很难受吗？可是这对小东西却不这么想呢。”
他以指腹碾弄着红肿的两枚乳尖，将它们按下去又弹起来，像是在玩着什么新奇的玩具；指尖还绕着乳晕打转儿，磨蹭得那里的皮肤起了一层鸡皮疙瘩。很快，布洛萨被刺挠得通红的胸膛又被揉弄出了红痕，看起来格外凄惨。
“啊嗯……不要弄那里……”布洛萨被玩得抖个不停，想往后躲却会更深地陷入大人的怀中，然后被掐着吞吃肉棒；想往前又会被抓着亵玩乳肉，简直无处可逃。他想扒拉开大人的手臂，穴里却是很诚实地流出了更多淫水，顺着两人相连处一直滴落在了草堆里。
自小睡到大的床被沾染得淫靡不堪，就好像纯洁的童年变质了。眼角余光看到这一幕，布洛萨脸红得简直能滴血。
见小龙的模样实在可怜得紧，庞戈斯先心疼了，忍着深重的欲望拔出性器，掐着小龙的下巴怜惜地吮吻着对方的唇瓣：“好了好了，不逗你了……这样吧，换种方式让我射出来，我们今天就结束好吗？”
“唔……好……”布洛萨微阖着双眸，张开肿胀的唇瓣任由大人亲吻，乖顺得不得了，半晌才明白大人的意思。
换种方式？
他昏昏沉沉地想着。
庞戈斯本意是让布洛萨以手帮他释放出来，没想到对方回转身后却弯下了腰，在他讶异的目光下双手拢起胸肌，把性器夹了进去。滑腻的皮肉与娇嫩的性器表皮相贴，双方俱是舒爽地叹息出声。
其实布洛萨的思维很简单，既然方才大人那么动情地揉弄自己的胸，是不是说明大人很中意它们？既然大人喜欢，那么他也要做一些让大人快乐的事才好。
于是便忍着巨大的羞耻，主动将自己饱满的胸膛挤出一条深邃的乳沟，然后将面前那根笔直漂亮的性器夹进去，一上一下地蹭动起来。
这其实算是无师自通，此前他并没有为任何人做这种事，但为大人是心甘情愿的。
近距离面对这根将自己肏得欲仙欲死的性器，其上还粘连着无数透明的淫液，布洛萨窘迫得眼睛都睁不开，只敢不停动作，期望它早些出精。
尽是掐痕的蜜色乳肉被沾染得湿滑一片，淫液精液顺着皮肤缓缓下滑，淌过肿起的两枚乳首，其视觉感官不亚于给缀着樱果的巧克力蛋糕淋上一层蜂蜜糖水，看起来喷香诱人极了。
布洛萨明显感觉到胸脯夹着的阴茎突突跳动了几下，不由得疑惑抬头，呆呆问道：“大人？”
面前的男人嘴角依旧含着温雅笑意，灿金双眸里却是一片深不见底的海洋，里面浮沉着可怖的欲望，无端地令布洛萨感到恐惧。“继续。”庞戈斯温声道，鼓励地揉弄布洛萨唇角，就好像他还是那个温柔的大人。
如果任由心内的欲望出笼，他极有可能会掐着布洛萨的下巴厉声质问，到底是谁教了他的小龙这些不堪的东西？怎么能把小龙调教得如此精通床技？
是尤莱克斯，精灵王，还是双足飞龙家的小朋友？
说实话，这些人他一个都不想放过。但念在布洛萨可能会伤心，他还是先克制住自己，来日再做打算。
不过可以肯定的是，尤莱克斯必死无疑。
在这短暂的小插曲后，布洛萨继续低头认真地为大人做“胸部按摩”。他的性格就是倔强且认真的，认准一个目标就会全力以赴，哪怕是在大人出精这件事上。因此让庞戈斯享受到了甜蜜的负担，想阻止但看见小龙这么努力反而下不了手。
庞戈斯内心不住叹气：真不知道小龙这种执拗的性格是怎么形成的。
其实布洛萨也有自己的小算盘。生产过后他的胸部更加肿胀难堪，能清晰感受到里面有什么东西亟待寻找入口出来，每天都把他涨得十分难受。他隐约觉出了这是什么，但又不相信自己真能产出乳汁，干脆置之不理，久而久之让胸口憋涨得越发磨人。
于是正好趁此次机会，逮着大人的肉棒好好磨一磨胸部，舒缓一下这鼓噪的痒意与胀痛感。
但没想到完全起了反效果，越是磨蹭，他胸部的痒意越厉害，两块胸肌被肏弄得绵软得不可思议，仿佛随时会流出内里的汁液。
他终于害怕了，连忙抓起庞戈斯的手，如年少时一般寻求帮助：“大人，这里好痒，我好难受，您快帮我看看……”
“怎么了？”庞戈斯的手刚覆上布洛萨的胸膛，只轻轻那么一压，就见一滴乳白的汁液缓缓自乳尖中心渗出——殷红中的一点白是那么明显，在两人的目光下落在了庞戈斯白皙纤长的手指上。
“……”
两人同时沉默了，布洛萨是窘迫的，庞戈斯是惊讶的。
“这是……”庞戈斯罕有如此怔愣的时候，他收回手指，伸出殷红舌尖将那滴汁液纳入口中，瞬间浓郁的奶香味儿在口腔中炸开，淡腥中藏着微甜，能使人回味好久。
“布洛萨，这好像是乳汁……”庞戈斯不敢置信地抬头，话未说完便被布洛萨急急捂住嘴：“大人，求求您不要再说了！”他急切得顾不上僭越，脸红得要滴血，“我有自知之明，知道自己是一头怪物！身为雄性不仅能生龙蛋，还能分泌乳汁！大人，布洛萨恳求您治好我这个怪异的身体，我不愿遭受如此难堪的对待！”
竟是激动之下将所有心事脱口而出了。
小龙难受的模样让庞戈斯心疼至极，连忙将对方搂在怀里，低声安慰：“不，乖孩子，这不是你的错，都是我的一时错误，你千万不要自责……”
然后将当初创造布洛萨的想法娓娓道来。
庞戈斯轻柔缓慢的语气极好地抚慰了布洛萨激动的心情，他愣愣地睁大眼睛，耳畔响起了大人的劝慰：“作为除我之外的第二头龙族，我本意是想让你拥有两套生殖系统，可以自由掌握人生，无论喜欢雄性还是雌性都能与对方结合并拥有后代，没想到却为你带来了痛苦……在此，我向你道歉，你会是这样的身躯都是我的错漏……”
庞戈斯爱怜地捧起布洛萨的脸，专注地凝视对方：“但是无论如何，我都想告诉你，你是这世上最独一无二的宝贝，不管是怎样的身体，在我眼中都一样珍贵。布洛萨，我很爱你，以父亲的身份，以男人的身份。”
面对如此真情告白，布洛萨嘴唇抖动得说不出话，怔怔地流下泪来，心内一片柔软。突然觉得这幅躯体好像也有了可取之处，至少能为他的大人产出龙蛋，得到拥有两人血脉的子嗣。
见怀里人平静下来，庞戈斯继续道：“我答应你的要求，可以帮你改造躯体，成为正常的雄性……”
布洛萨却摇了摇头：“不，大人，我想通了，暂且先这样吧。”烦恼不过一瞬，他并非拿不起放不下的人，“这幅躯体既然是大人深思熟虑的结果，那么我也乐于接受它，我相信大人的一切决定。”
他抓起庞戈斯的双手放在胸口上，挑眉笑道：“但是大人，您得为我胀痛的胸口负起责来。都是因为产下了您的龙蛋，它们才会变成这样的。”
这听在庞戈斯耳中便是赤裸裸的勾引了。
“好。”他叹息一声，感叹自己真是轻易就着了小龙的道，恐怕这孩子天生是来克自己的，还是依言凑上去覆上了唇舌。 
  05:02:52 

 


Chapter 131 双足飞龙 
虽是主动将胸膛送至庞戈斯嘴边，但当对方真的将自己的奶尖纳入口中时，布洛萨还是难耐地夹紧了大腿。
大人的唇舌柔软得不可思议，温柔地舔舐着自己红肿的乳尖，能感觉它们被珍重对待着，奇异地抚平了心中的焦躁。他顺势抱紧了庞戈斯的脖颈，捏紧了那垂落的银发，将自己的胸越发地往前凑。
乳汁自乳尖溢出实在是一个奇妙的体验，布洛萨迷迷糊糊地觉得，随着乳汁一同被吮出的还有自己的灵魂，一切是那么飘飘然。
原来被吸乳这么舒服……早知道就早点让大人帮他了，也用不着忍得这么辛苦……
他闭眼呜咽一声，头一次后悔起来。
布洛萨的乳汁并不多，庞戈斯掐着这一对胸肉很快就吮吸了个干净，让它们的肿胀消下去了许多。
庞戈斯心情极好，抬头亲了亲布洛萨的鼻尖，将奶香味带给布洛萨，调笑道：“你把奶水都给我喝完了，我们的宝宝怎么办？”他粉嫩的唇瓣上还沾染着一些乳白的汁液，将那对唇浸润得更加好看了。
布洛萨像才想起龙蛋的存在似的，有些无地自容，觉得自己真是一个不合格的父亲，赶忙回答：“不会的，等龙蛋破壳的这一段日子，就又有、有奶水了。”
他实在不想再讨论奶水这个问题，转移话题道：“说起来，大人您应该早就知道我们的龙蛋之事了，他现在被我托付给诺兰照顾，我明日便启程前去接回他。”
“不急。”却不想庞戈斯叹息一声，伸手将一旁散乱的衣物取来，开始慢条斯理地为布洛萨穿衣，“我们已于此地共度四日，你的时间充裕，我的时间却不多了，是时候履行对长老们的承诺了。”
他示意布洛萨抬手，为其妥帖地扣好袖扣，掩去一身的情欲痕迹：“事关重大，我要在这个幻境里闭关一月，为整个龙族与龙岛加持，恢复龙族们的繁衍能力。布洛萨，这数日是我此生最珍贵的时光，我将带着这份回忆渡过闭关的黑暗，直至迎来光明的未来。所以你先出去吧，时间足以将我们的龙蛋带回来。”并抬起布洛萨的手背轻吻。
纵使万分不舍，布洛萨也明白大人身上背负的义务与重担，沉声允诺：“好，大人，我会在外界等您出来。一个月的时光转瞬即逝，我们很快就能再见，到时布洛萨将和您永不分开。”
步出幻境后，入口在身后缓缓关闭，蓦地连绵起伏的山脉中传来一声带笑的回音：“艾斯欧菲塔，这是我们孩子的名字，意为‘冰雪中的温柔’。”
“作为那日你在我耳边呼唤的回应。”
“是，大人。”布洛萨强忍着内心的依恋与不舍，不再回头，紧抿着唇坚定离去。
其实布洛萨心里始终牵挂着索菲尔德诺兰二人，离开龙岛后就马上潜行至诺兰的庄园，去告诉对方自己成功铲除叛徒的消息。
然而那座承载了他们三人短暂快乐时光的庄园内，只有诺兰忠心的老管家仍在守候，静悄悄的，再也没当初的欢声笑语。
布洛萨嗅出了空气中不寻常的气氛，不明白短短一周为何出了如此大的变故，赶紧找到卡姆管家询问：“您好，卡姆管家，我回来了。请问诺兰和索菲尔德去了哪里，他们为何不在这处庄园内？”
年迈的老管家正指挥仆从打扫会客厅，听到这熟悉的声音以为自己听错了，不敢置信地转身，望向风尘仆仆的青年：“老天，是布洛萨少爷！您竟然平安无事地回来了！”
他似乎极为激动，抹抹眼角的泪，颤声回答：“索菲尔德少爷在一周前匆匆赶去了皇都。我们少爷则在三天前被老爷召回了主宅，说是家族内的业务出了大麻烦，少爷他现在正是头疼呢。”
这时间未免太过凑巧，布洛萨本能地觉得不妙：“皇都是光明教廷的大本营，索菲尔德为何要赶去那里？”
卡姆管家老实回答：“听说是他的母亲安苏娜公主让他一同进宫为皇帝陛下祝寿，寿宴就定在七日以后，这是值得全大陆庆贺的事情，难道布洛萨少爷您不知道吗？”
“我确实不了解这些。”布洛萨摇头，想了想，说道：“这样吧，我先去主宅寻找你家少爷，和他商讨接下来的计划。还请您将主宅地址告诉我。”
这个结果自然是卡姆管家乐意看到的，于是赶紧将地址报给布洛萨。
作为纯血的龙族，即将前往双足飞龙们盘踞的地盘，布洛萨心情十分复杂。
他不是不明白这些近亲们到底如何看待龙族，隐藏在崇敬与仰慕的背后，是深深的嫉恨与仇视。遇上他这种落单的、力量未达巅峰的龙族，就如肥美的肉落入了狼群，恐怕下场不会很好看。
即使如此，他也并不害怕，淡然地踏入了米诺雅城的地界。
虽然已经做好了心理准备，但布洛萨没有想到，这米诺雅城中来往的居民，竟然有一半是双足飞龙！
他们掩去金色竖瞳，化身成人形在城内生活，普通人根本察觉不出来。布洛萨甫一现身于城内，就吸引了所有双足飞龙们的注意，暗藏金色流光的双眸不住地在暗处投来窥伺的视线。
“看啊，竟然来了一头不知天高地厚的小龙。”憨厚的水果摊主一边为顾客挑选水果，一边漫不经心地与顾客交谈。
“可不是。我们这双足飞龙的地盘，有多少年没出现纯血的龙族了？”那女性顾客掩面轻笑，捻着鲜红的指甲将三枚银币丢入摊主的口袋。
这还算比较友善的，更危险的藏在街角暗巷里。
“真令人不快啊，这纯血的气息，就好像在时刻提醒我们是杂种一样。”巷子里的混混们丢掷着手中的匕首，朝布洛萨投来挑衅的笑容，然后继续与同伴低声交谈，“他身上的力量这么孱弱，我感觉一只手就能捏死他，怎么样，阿德，要不要去试一试龙族的滋味？”
“蠢货。”阿德轻蔑笑笑，“你没有闻出他身上带着我们不可一世的诺兰大少爷的气味吗？这是他的人，被弄坏了我们可就都玩完了。”
“什么，诺兰的味道？难道他们是那个那个的关系？”另一个混混惊叫出声，看着布洛萨的眼神越发古怪，“诺兰大少爷爱好真特别，不喜欢女人反而喜欢硬邦邦的男人？”
“哈，谁知道呢。不过诺兰那小白脸说不定就好这一口，哈哈哈——”
布洛萨捏紧了拳头，不动声色地从这些闲言碎语中走过。他知道对面是在刻意激怒自己，若自己率先出手了，怕是会被群起而攻之。在这个节骨眼上，惹出事端很不划算。
对他而言，可怕的不是双足飞龙，而是猎犬般追踪他的尤莱克斯。
布洛萨一路行至维恩家族主宅，对门口的家仆诉说了来意。他长了个心眼，自称名叫“卢米尔”，作为远道而来的朋友想要拜访诺兰少爷，相信诺兰听到这个名字一定会明白的。
果不其然，家仆去而折返后，一改先前冷淡的嘴脸，热情地邀请布洛萨入内一叙。
维恩家族主宅占地面积极大，大门后是一道极长的架在河道上的桥梁，其后连接着通往主宅的长廊，一直延伸向远方。
一路行来，路遇无数行色匆匆的奴仆和女使，他们手里端着盛着精美珠宝银器的托盘，快步朝主宅楼阁的方向走去。
布洛萨好奇欲并不旺盛，只是朝那些托盘多看了几眼，那引路的家仆生怕怠慢这位少爷的贵客，忙解释道：“卢米尔先生，想必您作为少爷的朋友远道而来，是特意来参加少爷三日后的婚礼吧？喏，这些忙碌的仆从正在布置主宅婚礼现场，让您见笑了。”
诺兰的婚礼？
布洛萨心里一惊，面上却不动声色地顺势回答：“不错，我正是来参加诺兰的婚礼的。但是我这位友人还没告诉我新娘是谁，实在是不够义气。”他垂下眼帘，嘴上却干笑了几声，以掩饰失态。
那愚蠢的家仆果然和盘托出道：“啊，这么重要的事情少爷没有告诉您吗？新娘正是少爷的表妹朵拉小姐。”
“朵拉小姐”这四个字被布洛萨默默咀嚼了一遍，然后吞进了肚里。他竟是从未从诺兰口中听过这位新娘，诺兰究竟还有多少事情瞒着他？
他还以为他算是和诺兰情投意合，原来一切都是自己的错觉吗？
布洛萨心里空落落的，浓眉皱起很是纠结了一会儿，然后索性坚持相信诺兰，等见到对方答案自会揭晓。 
  05:02:56 

 


Chapter 132 舌尖 
“这处便是少爷的庭院，卢米尔先生请进。”
引路的家仆躬身告辞后，布洛萨只身一人推开了诺兰的庭院大门。
这是一处布置得相当精美雅致的院落，几乎与瑞林城的庄园一模一样，看来这装修风格是诺兰的品味。明亮的阳光透过名贵树种的枝桠倾泻而下，流淌在棕黄的藤椅与翠绿的草地上。这场景如此熟悉，布洛萨恍惚中看到了一月前的自己，也是在这么一个明媚的清晨中，在草地上与诺兰打打闹闹着吞下苦涩的药汁。
他恐怕自己都不知道自己嘴角的笑意有多么柔和。
不管怎么说，他不会凭着仆从的片面之词去怀疑诺兰，那双瞳眸中的醉人情意是做不了假的。诺兰现在说不定陷入了什么麻烦，亟待他去解救。
抽离思绪，望着冷清的院落，布洛萨这才嗅到不同寻常之处：偌大的庭院竟然一个侍奉的仆从都没有，一切安静得可怕。
心知不妙，他快步推开卧房的门，大吼：“诺兰，你在吗？”
无须回答，室内粗重的呼吸声已然告诉了他：“呼——呼——呼——”
那是剧烈的喘息，每一下都将空气深深吸进肺里，再大力吐出来，像是刚从溺水中浮起的可怜人，正大口大口汲取着新鲜的空气。
布洛萨一眼就望见了瘫软在地毯上的蓝发青年，就好像是被丢弃在那里的人形玩偶一般无力。“诺兰！”他飞奔过去将人揽进怀里，被怀中人滚烫的皮肤吓得心惊肉跳：“老天！诺兰，你还好吗？振作一点！”
“哈啊——”诺兰长长吐出一口气，整个人汗涔涔的，向来一丝不苟的额发湿淋淋地粘在额头上，模样十分狼狈。他微张着双眸泄出半点星光，好半晌才从殷红的双唇中吐出断续的字句：“布洛萨……是你吗……我不是在做梦吧……”
“是我！”布洛萨心疼得不知怎么办好了：“你怎么会搞成这个样子？谁对你下的手？”
诺兰摇摇头，神志不清地要推开布洛萨：“不行！这里危险，你快走，快走啊——”
“我哪也不去！我怎么能丢下这样的你不管？”布洛萨大吼一声止住诺兰微弱的挣扎，将人打横抱起抬腿就要离开这里：“要走一起走。”
怀里的人却虚弱地摇摇头：“我走不了了，布洛萨……”
他唇角勾起嘲讽的弧度，贪恋地蹭了蹭布洛萨宽阔的胸膛：“父亲为了逼我成婚，诱骗我喝下了宫闱媚药，就是要让我在大婚当日将生米煮成熟饭……这样的情欲煎熬我还将再忍受三天，哪里能从父亲的手掌心内逃脱？这座院落里里外外都布下了监控与结界，我是逃不出去的……”越说到最后，气息越微弱，双颊红得要滴血。
平素强大冷静的诺兰被逼成了这幅模样，看得布洛萨打从心底里怜惜。他低头吻了吻诺兰的额头，干燥的唇瓣沾染上滚烫的汗液，给诺兰带去了一丝丝抚慰：“别说了，别说了……我是不会一走了之的。诺兰，你告诉我，我该怎么做？现在的我足以来解救你吗？”
诺兰艰难地抬起手，将滚烫的手心覆在眼前男人英俊的侧脸上，眷恋地来回抚摩：“可是我不想害了你……”
回答他的，是布洛萨主动俯首的深吻，将余尽的拒绝都吞吃在了腹里。
如瑞林城郊的庄园一样，这处庭院后方同样有一片占地极广的树林。
依照诺兰的请求，布洛萨将人带至树林深处的空地中，然后轻轻将其放下。
横陈于地的修长身形立即拉长、变大并覆上一层荧蓝的鳞片，直接在这里化出了原形。
虽然不是第一次见，但布洛萨仍发出了赞叹：
诺兰的飞龙形态实在是美丽得过了分，与庞戈斯大人的华美典雅不同，诺兰是轻盈而精致的，体态修长纤细，每一块鳞片都像是匠人细细打磨而成，随手摘下就能成为一件艺术品。
但因前不久的那场激烈情事，布洛萨现在有些迟疑：“诺兰，我答应帮你，但你化出原形是做什么？”
匍匐在草地上的飞龙抬眸看了他一眼，然后起身摇摇晃晃地朝他爬来，声音极度嘶哑：“我的爱，快点化出龙形来吧，你知道要怎么做的。”
布洛萨不可能不知道！但他不死心地想和对方打个商量：“等一下！我们就维持人形不好吗？何必非要以龙形……”
“等不了了。”巨大的飞龙蓦地将站立的猎物扑倒在地，伸出红舌迷乱地舔舐身下男人的躯体，口鼻中吐出的灼热气息简直快让对方融化了：“布洛萨，宝贝，亲爱的，快一点，我实在忍不住了……”
他将布洛萨牢牢压在下方，霸道地将软舌伸进布洛萨散乱的衣摆里，蛇一般地在其中游走，然后准确地袭上两枚战栗的乳尖。
敏感部位被黏腻地舔舐着，激得布洛萨蓦地发出一声高昂的尖叫：“啊——”赤裸的皮肤被粗粝的舌尖碾磨，能清晰感受到其上一颗颗的小颗粒是如何划过自己的胸膛，留下湿热的水痕。
本就轻薄的布料被舔成半透明的，牢牢贴在健壮的身躯之上，胸肌腹肌影影绰绰，暧昧的阴影看得双足飞龙血脉贲张。他舔得一下比一下色情，专攻身下人的敏感部位，不一会儿就把只会嘴上抗议的男人舔成了一滩软泥。
“不……好卑鄙……”布洛萨终于觉出不对来，双臂抱住在身上肆虐的软舌不让其动作，恼怒道：“明明可以以人形，你是故意作弄我的！”
回答他的是飞龙短促的一声气音，似乎是在笑，尔后舌尖使力，“嘶啦”一声将他身上脆弱的布料撕开，露出底下整具健美的肉体来。
就这么躺在破碎布料之中的布洛萨瞪圆了双眼，手臂大腿上还挂着布条，蜜色肉体上尽是被舔舐出的红痕，宛然一副刚刚被糟蹋过的模样，简直让人想把他往死里肏干，让那张惯会嘴硬的嘴吐出甜腻的呻吟。
布洛萨挣扎着要从钳制中爬起来，但那讨人厌的舌尖紧追不放，又一下子将他推倒在地，覆上来开始尽情舔舐。
“不……”布洛萨揪紧了身下的草叶，被舔得双眼迷离、浑身酸软、脚趾蜷缩。紧闭的双腿被强制顶开，钻入了一条滑溜溜的物事。它轻佻地舔舐着股间紧闭的肉穴，以涎液作润滑，一点点地舔开了那羞涩的穴口。
“唔……拿、拿出去……”布洛萨意乱情迷地推拒，双腿并拢夹紧了作乱的舌尖，扭着腰难耐地磨蹭起来。这举动无异于在做爱时双腿夹紧挞伐之人的腰身，一下子激得身上飞龙狂性大发，粗喘一声用力顶入翕张的穴口，开始尽情肏弄那软嫩的穴道。
这猝不及防的一下让布洛萨浑身战栗，浪叫得自己听了都脸红：“诺兰——不！那里不行、拿出去！呀啊——”
正在兴头上的诺兰怎么可能停下来？不同于人形，龙形的舌尖粗长得可怕，粗粝的表层碾磨过娇嫩的软肉，几下子就把布洛萨舔得性器勃起，往下流淌晶莹的骚水儿。诺兰会意，将长舌卷上那高翘的性器，用力一吸，就让布洛萨腰软着射出了汩汩精水，再也说不出推拒的话。
见扩张得差不多后，诺兰就转战其他部位，湿滑的舌尖将身下小小的男人翻来覆去舔了个遍，尤其是前胸后背，连脚腕都不放过，将他最爱的蜜色肌肤舔得湿淋淋的，吮吸得啧啧作响，直恨不得卷入舌内吞进肚里，一辈子也不让其他人看见得好。
布洛萨早就被舔得晕晕乎乎的了，性器与穴肉都被舔舐得发烫，几欲融化在这高热的爱意里。
正在迷糊间，身上的飞龙收回了舌尖，按着这甜蜜的身躯，从喉管里挤出低哑的、带着深沉欲念的命令：“乖，现在化出龙形，趁我还保有一点理智前。”
同时，一个巨大的、湿滑的物体，抵在了布洛萨翕张的肉穴之后，极具危险意味。 
  05:02:59 

 


Chapter 133 结契 
这赤裸裸的威胁让布洛萨紧张极了，看身后飞龙欲望难忍的模样，恐怕自己不答应的话那粗大性器真的会直接干进来，只得无奈地化出龙形。
见目的达到，炎龙心甘情愿地雌伏在身下，诺兰兴奋地粗喘一声，爬上了炎龙的背部。纯血龙族的体型向来大于双足飞龙，诺兰此时的身长约莫是布洛萨的三分之二，但他的动作不显吃力，很快找到了最佳的施力点，纤长龙尾将炎龙尾部牢牢缠绕住，用力大得勒出了勒痕。
本就敏感的尾巴被紧紧缠绕，感觉又酥麻又刺激，一股热流自尾椎直窜上天灵盖，让布洛萨半边身子都酥了。“好痒……”他低吟一声，不自觉地将股肉往诺兰胯下送了送，被诱导出了发情情态。
察觉到小龙不自觉的迎合，诺兰竟还能从情欲灼烧中抽回一点儿理智，附在布洛萨耳边调笑：“呵……瞧啊布洛萨，你现在的模样可真主动。”他故意拿两根阴茎在流水的穴口磨蹭，龟头浅浅肏入又立马拔出，带出了黏腻的银丝儿，“还记得蓬托斯沙漠的那个夜晚吗？你怎么也不愿意以龙形让我干进去，最后把我咬得凄惨极了……但看看现在的你，如此乖顺主动，真是今非昔比啊，不是吗？”
布洛萨从没觉得诺兰这么难对付过，自己都愿意趴下充当解药了，对方竟还有心思在那里翻旧账？
暴躁的炎龙回头就给身上的飞龙来了一口，将那漂亮的荧蓝鳞片咬掉了好几块，气呼呼道：“我看你就是欠咬了！若是想重现当时的情景，我现在就可以满足你。”
没想到这一口让诺兰的欲火烧得更盛，当布洛萨的尖牙没入自己的脖颈时，激爽取代了痛感，一股子酥麻痒意激得他一颤，当即带动粗大性器突突跳动数下。
“宝贝，我好喜欢你咬我，咬我就是爱我！不过现在轮到我了。”他喑哑地笑了数声，鼻息粗重，突然张嘴狠狠咬在布洛萨的脖颈上。
“啊——！”这毫不留情的啮咬让布洛萨痛得大吼，小山般的身躯开始震颤，条件反射地要甩掉身上的飞龙。
大概雄性都有这种劣根性，平时再温柔也好，床伴越是反抗就越是兴奋。布洛萨的挣扎无疑令诺兰欲火中烧，挣扎得越厉害，他嘴上的力度就越重，利齿穿透鳞片陷入肉里，同时仗着娇小的身形，牢牢攀附在布洛萨躯体上，趾爪也紧紧勾着炎龙的软肉，如寄生的莬丝花一般怎么甩也甩不掉。
然后他的两根阴茎就在这剧烈的拉锯中，找准穴口一举没入。
布洛萨大意中竟是被身上的飞龙得了逞，烦躁得又给了诺兰一口：“要做就好好做，再有下次我绝不留情——啊！”
体内的软肉被破开，那两根阴茎长了眼睛似的直接往敏感点上撞，布洛萨余尽的话语尽数被呻吟取代：“慢、慢一点！唔！”
诺兰龙形体态娇小，那里却一点也不输纯血龙族，两根阴茎粗长且上翘，肏在凸起的敏感点上带来的快感极剧烈，几下子就把布洛萨肏得兴起，胯下性器笔直地贴上腹部，往外渗着羞人的骚水。
布洛萨虽然已经熟悉了倒刺的滋味，但仍是被诺兰快速而激烈的顶撞弄得尖叫不已：“不行！不要弄那里！好痒、快要被肏坏了——”上翘加倒刺的组合简直是犯规，每一次抽插，柔韧的倒刺就会划过穴壁，像有无数小勾子紧紧抓住软肉，刺挠得穴壁急剧收缩，热情绞紧了入侵的肉棒。
“哈啊——”诺兰被绞得差点泄身，绷紧小腹以平复剧烈的欲望。他的最终目的尚未达到，怎么能这么快给了他的小龙？
布洛萨自己可能还不知道吧，此时的他身上带有一股若隐若现的冰雪气息，强势地昭告着他正为谁所有。
诺兰动动鼻子，深深闻嗅着布洛萨身上的气味，眸色越发暗沉：布洛萨的灵魂已镌刻上“庞戈斯”之名，恐怕他们早已完成了伴侣结契仪式，若非主动解除，世上再无别的力量能阻止他们的伴侣之实。
但是那又如何？他诺兰筹谋多时，早已做过多轮试验，现在是时候验证他辛苦得出的结论了。
——龙族间的伴侣契约不可解除，可若是其中一方再被强加上其他种族的伴侣契约呢？毕竟理论上来说，只有同族间的契约才能起到制约作用。
背上的飞龙虽然娇小，但撞击的力度一点儿也不逊色，挺胯的动作撞得布洛萨耻骨生疼，交合处咕叽咕叽的淫靡响声不绝于耳。布洛萨被强制分开后腿，垂着生疼的脖颈承受激烈的打种，要不是方才一番挣扎让他失了力气，现在非得大骂诺兰一顿不可。
见小龙趴在地上生起闷气，诺兰讨好地凑上前舔舐对方的眼睛与吻部，将对方藏起来的长舌勾出来黏腻地吮吻，安抚着对方的小情绪：“宝贝，刚刚是我太性急了，我向你道歉，好吗？”
布洛萨不轻不重地咬了一口勾缠着自己的软舌，恼怒道：“别用这么恶心的称呼叫我！再有下次我一定会给你颜色瞧瞧的！”
舌尖上传来一阵微痛，酥麻得诺兰享受地闭上双眼，胯下却丝毫未停，一个深挺肏到了前所未有的深度。
“啊——嗯、唔……”布洛萨被肏得意乱情迷，立刻忘掉了方才的小插曲，翘起的龙尾绵软地勾缠上诺兰的腰肢，施力将对方拉得更近一些，诉说着无声的渴求。
诺兰快被这大宝贝儿的小动作勾引坏了，双眸泛红，一口叼住身下龙背上的软肉，全身肌肉绷紧，集中力气摆动腰肢，大开大合地用鸡巴肏身下的雌兽，恨不得将对方汁水泛滥的肉穴肏烂！
“唔、啊……慢一点、慢一点！”体内抽插的力道过猛，布洛萨恍惚中觉得自己就是一匹烈马，被主人毫不留情地拿马鞭调教，不听话的话就会挨上狠狠一记肏弄，壮硕的身子被顶弄得几乎散了架，吐出的呻吟都是支离破碎的：“混……混账诺兰……嗯、啊啊啊！”
随着剧烈的肏穴动作，两龙相连处一片泥泞，两根带倒刺阴茎的好处这时就显现出来了：无论从左边还是右边，诺兰都可以轻易肏进布洛萨的小穴，而且对方怎么挣扎也甩不掉。体型再小也没关系，只要两根阴茎刺入雌兽体内，就能像莬丝花一般附于其上，只用不停肏穴打种就够了。
“当时在沙漠就该直接压着你干到底。”诺兰仰首闷哼，冲刺数百下终于到了紧要关头，找准位置用力挺身，将胀大的龟头直接卡进了微张的宫口之内，“但没关系，今夜之后你再也逃不掉了。”
“啊啊啊啊——”布洛萨被刺激得弹跳起来，猛地被造访这么深的地方，身体被毫无保留地打开，让他惊恐得大吼：“出去、快出去！”他手脚并用地向前爬，甩动龙尾要把身上的讨厌鬼挥开，却被对方狡猾地躲了过去。
无论布洛萨往哪里逃都躲不过被肏进宫口的命运，因为会带动身上的飞龙一同前进，体内肉棒只会随动作进入得更深。
他被插得溢出生理泪水，口里不住哀求：“好涨、太大了……快拔出去、不要进得更深了……呜……”
诺兰也忍耐到了极限，龟头被宫口可怜兮兮地含吻着，那快感烟花般炸开，快把人爽疯了！繁衍的本能驱使他往里深入，但看着小龙痛苦难忍的模样，最终还是抽回一丝理智，只浅浅在宫口厮磨，给予对方一点喘息的时间。
“布洛萨，原谅我，我真的爱你爱到不知该怎么办好了，情敌太多，只能用这种最低级的方法来占有你……如果可以的话，我想将你拖入我的秘密巢穴一辈子藏起来。”诺兰轻叹着吮去布洛萨眼角的泪，抵住穴口的囊袋微微收缩，龟头胀大成结卡住宫口，开始在子宫内喷射精液。
大量高热的精液冲刷娇嫩的子宫壁，烫得布洛萨惊喘一声，扒拉着爪子让泥土飞溅。但他的挣扎也仅限于此了，这一场交媾耗费了太多气力，无力再拒绝这过分的内射行为。
垂眸看着身下奄奄一息的炎龙，诺兰分心念动起咒语。那是一直传承于双足飞龙族群的伴侣契约魔法，古老生涩的咒语随着精液一同进入布洛萨的子宫内，微光翕动三次后消散不见。
自此，他诺兰的名字也镌刻上了布洛萨的灵魂中，融进了对方的骨血里，今生今世再也没有什么能将他们分开。
两根阴茎的射精量极大，一根射完换另一根，轮流堵住宫口，把娇小的子宫灌得满满当当的，甚至漫溢着流出穴外，将身下的草地染上淫靡的色彩。
好不容易捱到诺兰偃旗息鼓，不远处的地平线泛起了鱼肚白，晨光马上就要驱散这片树林中的黑暗，来揭开其中见不得人的勾当了。
体内的性器一滑出，布洛萨就迫不及待地恢复人形，然后将同样恢复人形的诺兰一拳打倒在地：“混账、混账，你是故意诱骗我的！”他总觉得哪里不对，又说不出所以然，干脆跨坐上俊美青年腰身，怒吼：“我错看你了，你这个一肚子坏水的混蛋！”
诺兰任由身上的妻子出气，得偿所愿的他心情好得出奇，灰暗的人生中再也没这一刻快意了：“没关系，作为一个宽容的丈夫，随便你怎么出气好了，反正伴侣契约已经结下，你这辈子都是我的人。”说完，还顶着肿起的半边脸轻笑一声。
这真是让布洛萨看得火大，头一次觉得对方那张俊雅的脸蛋十分碍眼。“索菲尔德说的没错，狡猾才是你的本性。”他冷哼一声，就要爬起身，半途却因为酸软的腰肢又跌坐下去：“唔！”
这一下正正好好坐上了诺兰的胯部，他明显感觉自己坐着的鼓鼓囊囊一团又有重新抬头的趋势。穴里夹不住的精水也流了出来，顺着股缝淌上了底下勃发的性器，让两人相贴处黏腻且炙热。
“我的新娘这么主动，我可以认为你是在对我撒娇吗？”诺兰眨眨眼睛，笑得腼腆，向上顶了顶胯，将自己的火热欲望传达给对方，“时间尚早，我们再来一次？”那不知羞的肉棒顺势往肉穴处试探。
“不。”布洛萨冷酷地拒绝，刚要回怼几句，突然耳朵动了动。
远处传来了人声，似乎是仆从找过来了。
同样听到的诺兰神色一凛，收起笑意，起身快速给妻子套上衣物遮住外泄的春光，正经道：“这是我安排放哨的人，没有重要之事绝不会过来打扰我们。我想肯定出事了。”
怪不得他们昨夜那般胡天胡地都没有惊动值守的护卫！
布洛萨腹诽，更加肯定这一切都在诺兰的掌握之中。
只可惜他没有证据，实在是太可恶了！ 
  05:03:02 

 


Chapter 134 父亲 
诚如诺兰所言，若非绝对重要之事，安排下去的仆从不会来打扰他们夫妻间的恩爱。
诺兰的父亲，现任的维恩家主，双足飞龙族群的首领，科伦·维恩自外地商会分部巡查归来，指名他最得意的小儿子见面。
“少爷，老爷这次急匆匆赶回来，一踏进家门就遣人来寻您，看样子气得不轻啊。”
那名自庄园带回来的心腹低声对诺兰汇报，脸上一片愁云惨雾：“瞧他的模样，老爷恐怕已经知道您和布洛萨少爷的事情了。”
诺兰倒是不以为意，系上纽扣，指节向后抓了抓散乱的头发，露出光洁的额头：“没事，父亲迟早会知道的。我这就前去见他。”
他转向布洛萨，歉意地笑笑：“你回去我的房间暂避一下风头好不好？我保证很快就回来。”
布洛萨却摇了摇头，反手握住诺兰的手，沉声道：“我不是躲在你背后的懦夫，没有让你一直保护的道理。既然我已经成了……你们双足飞龙族群的伴侣，就让我一同去会见你的父亲吧。”
其实布洛萨也有些头疼，事情到了如今的场面，还不知道要如何回去和庞戈斯大人交代。即使他再没有伦理观，也本能地觉得先后与两人结下伴侣契约是一件很不好的事情，有违龙族的忠诚品性。
对了，先前还对诺兰承诺过龙蛋之事……这下可好，更难以收场了。
想到这里，布洛萨头疼得要命。
伴侣这一番话让诺兰眼睛一亮，情难自已地掐住布洛萨的脸颊啄吻了好几口，满心都是火热的爱意：“这是不是代表你接受我了？本来我还一直很忐忑你会对我昨夜的鲁莽行径生气，现在看来我的担心是多余的了！”
“啊、唔、是的……”布洛萨支支吾吾地回应，望着诺兰肉眼可见的欢喜，反而说不出拒绝的话了。
不过，看见诺兰被笑容点亮了的俊美脸庞，他心里也是甜丝丝的，再不愿伤了对方的心。
两人相携着穿过偌大的庭院，敲开了位于主宅建筑内的书房大门。科伦·维恩早已在内等候多时。
[六灵欺九巴午衣巴九]
望见坐于主位上的男人，即使是布洛萨也心里一紧。该说不愧是诺兰的生父，与诺兰有八成相似，脸庞有着同样的俊美。他两鬓霜白，岁月在脸上留下的痕迹只会令他更添成熟的风采。此刻端坐于宽大的书桌后，逆着光看不清表情，身形更具神秘与威严。
布洛萨不禁想到，恐怕若干年后的诺兰也将变成这幅模样，并隐隐透出久经上位的气势。
但是现在的诺兰还是太过年轻了。
“父亲。”诺兰垂眸淡淡喊道，布洛萨也紧跟着叫了一声“维恩先生”。
随后房内就是一阵良久的沉默。
“嗯。”半晌，科伦·维恩才淡漠应了一声，漫不经心地打开雪茄盒抽出雪茄，嘴里讽刺道：“怎么还叫我‘维恩先生’，当真以为没有人知道你两昨晚做出的好事吗？伴侣契约都结下了，是不是应该改口唤我一声‘父亲’？”后面这话是对布洛萨说的。
他将指间夹着的雪茄点燃，鹰隼般的视线透过袅袅白烟直视向这头不知天高地厚的小龙，嗤笑：“我的儿子真是有本事，竟把纯血的龙族骗了回来，说出去真是给我们维恩家族长脸！卢米尔先生，哦不，应该是布洛萨先生，我想问问你，你到底使了什么手段迷得我儿子昏头转向，要死要活地非你不可？甚至不惜忤逆我为他定下的婚约。”
见势不妙，诺兰赶紧上前将布洛萨护在身后，诚恳道：“父亲，您误会了，布洛萨并没有做什么，一切都是我主动的。我这辈子就认定他了，不会跟另外的女孩儿结婚的！况且我们已经结下了伴侣契约，再没有什么能将我们分开。”
听到儿子这一番焦急的辩白，气得科伦·维恩猛地锤了下桌面：“胡闹！”，他气得手都在发抖，“别以为我不知道你背后做的那些勾当，暗算兄弟也就罢了，家主这个位置向来能者居之，拜伦技不如人那是他活该，我可以不跟你计较。但是既然夺得了家主之位，你就必须担当起维恩家族的责任与义务，子嗣便是其中必不可少的一项！”
他指向布洛萨，怒斥：“而他，不仅是一头龙族，更是一头雄性！种族性别都不同，怎么能跟你绵延子嗣？如果没有继承人，你这个位置很快就会被别的旁支挤掉，明白吗？”
在科伦·维恩的心里，眼前这一对小情侣只是一时热，终究无法长久，他必须尽快打醒他们。
哪知诺兰听了后眼睛一亮，神情欢喜中又隐含着得意，上前一步坦然道：“关于这件事，父亲大可以放心。”
他抓紧布洛萨的手，人生从未有如此一刻的快意：“昨晚之后，布洛萨体内极有可能孕育上了属于我们的龙蛋，再过一周就能清晰感受到新生的幼小灵魂了。父亲，请您无论如何相信我这一次。”
科伦·维恩惊掉了手中的雪茄，布洛萨也吓了一跳，忙拽了拽诺兰的衣袖，低声问：“这是怎么回事，我怎么不知道？”
诺兰同样低声回答：“你若是在发情状态下被灌满了子宫，我反复计算过，怀孕的几率高达93.28%，误差在0.5%上下浮动。放心吧，昨晚一定可以的。”
布洛萨在瞠目结舌下羞红了脸，暗中给了诺兰一拳：“这种事不用这么精确好吗？！太混蛋了，你是故意的！”
忽略疼痛的腰，诺兰觉得妻子此时的情态真是太可爱了，情难自禁地啄了一口妻子的嘴角，低笑：“毕竟我可是每天都掐着手指头数我们何时能拥有宝宝啊。这样我就能永远拴住你了。”
两人旁若无人的情态看得科伦·维恩青筋暴起，重重拍了几下桌面：“行了，不许胡闹！”
他头疼得要命，决定先把人赶出去：“就算我愿意相信你们这一次，你们以为前方就没有别的阻碍了吗？——接下来的对话，我希望布洛萨先生能暂时回避，这是我们双足飞龙族群内部的事宜。诺兰你给我留下来。”
诺兰明白父亲有要紧的事情要说明，只得点点头，先让布洛萨回去休息。以他对父亲的了解，这一关算是过了。
在临走前，布洛萨直视向科伦·维恩，灿金竖瞳无比坚定：“不论如何，我与诺兰都是真心的。我想以这纯血龙族的身份，不会配不上您的诺兰。”他也是雄性，也会为伴侣而斗争。
此刻的他，寥寥数语中尽是绝对的自信与隐隐的睥睨，就好像从前那个诺兰所欣赏、认可的强者再度归来了。
科伦·维恩接收到了这迫人的气势，心中隐隐有了欣赏。但终究什么也没说。
布洛萨离开后，剩下的一对父子对峙良久，科伦·维恩重新点起雪茄，终是道：“他走了，现在我们打开天窗说亮话吧。诺兰，你不愧是我的儿子，为达目的能不择手段，就冲这一点我很欣慰。”
诺兰沉默不语，垂下的眼睫微微颤动，认真聆听父亲的教诲。
“一开始你就没有打算乖乖听从我的吩咐迎娶朵拉吧？布洛萨来找你的时机正好，你将计就计饮下了我诱骗你喝下的媚药——你早就识出它来了对不对？再顺理成章地与布洛萨以龙形交合，诱导他发情并怀上你的子嗣。真是既快且狠的手段，趁着我回来之前将生米煮成熟饭，结契之后就算是我也无法反对你们了。”
科伦·维恩敲敲桌面，语气淡漠，三言两语就将小儿子的把戏道出。作为父亲，当真是这个世界上最了解诺兰的人，对方骨子里的强势与狠厉他相当清楚。
末了，再一次感叹道：“不错，这才是未来家主应该有的风范，我很期待你未来会领导我们族群走得多远。”
诺兰乖顺回答：“父亲过奖了，我怎么也比不上父亲的。”
科伦·维恩心中暗骂一声卖乖的小兔崽子，摆摆手：“我老了，未来是属于你们年轻人的。既然你早就铺好了路，我也不会再干涉什么。但是，有一点我必须警告你。”
他坐直了身子，神情十分严肃：“布洛萨在你身边这件事，你必须得隐瞒好了。光明教廷最近动作频繁，特使们数日前又来登门造访，明面上与我交流维恩家族的经营状况，实际是在以此敲打我要乖乖配合他们，否则不仅产业会遭到打击，族人也会有生命之忧。线人回报说近来黑市正在悬赏双足飞龙的肢体材料，这肯定是光明教廷吩咐所为，我已让族人们掩好行踪，特殊时期千万不能暴露真身。”
他这些时奔走各处产业分部就是在忙碌此事，忙得焦头烂额，疲态尽显：“安逸了数千年的法比斯王朝，终是要迎来变天的时刻了，你必须尽快为族人找到出路。”
“是，父亲。”诺兰颔首，心中叹了一口气，知道形势严峻不能大意，这一切的根源都系于光明教廷深处的那个男人身上，必须尽快联手铲除对方。
这场秘密谈话最后，科伦·维恩凝视着最骄傲的小儿子，首次发出了属于父亲的叹息：“最后问你一个问题。诺兰，以你的心机和手段，被你盯上的这头小龙该说是幸运还是不幸？”
诺兰低笑几声，答非所问道：“请您放心，我们一定会很幸福的。”然后转身旋开门钮，推门而去。 
  05:03:06 

 


Chapter 135 操纵 
皇都比索尔，是法比斯王朝的政教中心，也是整块克洛大陆当之无愧的“心脏”。西侧雄踞着广阔连绵的光明教廷，北部修葺着庄严华丽的皇宫，两处建筑群遥相呼应，白色与金色点亮了这偌大的都城。
每周的初始，是圣子按照惯例来为皇帝赐福的日子。当今的亚伯拉五世年事已高，身体状况逐渐堪忧。值得人高兴的是，那位光明教廷的圣子每次进宫赐福后，亚伯拉五世都能获得短暂的清明与康健，他也因此越发地依赖起圣子的手段来。
求得长生大概是每一位掌权者的夙愿，到后来，亚伯拉五世几乎将圣子当作了最信赖的亲信，连自己的儿女也抵不上其十分之一。
此时，美丽的金发圣子挥退了侍奉的仆从，将皇帝陛下与自己单独关进了书房里，随手布下一个结界，然后对书桌后的皇帝莞尔一笑：“陛下，在下已经将一切准备工作打点好了，仪式随时可以开始。”
“嗯。”亚伯拉五世似是十分疲累，半阖着双眼揉了揉眉心，叹道：“我能感觉自己身体一日不如一日，仅仅是检查账目就耗费了大半的力气。只有在每周你到来的时光里，我才能放松一点。”
他嗤笑一声，将手中的钢笔扔在桌面上，发出了刺耳的刮擦声。
尤莱克斯不以为意，垂下眼睫淡笑道：“承蒙陛下厚爱，在下荣幸之至。”嘴里吐出恭敬的话语，语气却有些敷衍。
亚伯拉五世摆摆手，放松地闭上双眼靠坐在真皮座椅上，吩咐道：“行了，闲话少说，直接开始吧。”
尤莱克斯嘴角的弧度醉人且甜蜜，应了一声“遵命”，便上前一步，指尖将杯中的透明圣水轻点在老皇帝的额头，轻声念诵起古老的咒语。
被注入咒语的圣水发出耀目亮光，很快渗进老皇帝的皮肤里，游走于四肢百骸，带给对方暖洋洋的舒适感。
属于老皇帝的思维就在金发圣子编织的美好梦境中沉沉睡去，等这具皮囊再睁开双眼时，就只是圣子操纵的傀儡。
尤莱克斯收起了人前的笑容，嫌恶地对指尖施了一个净化术，将残留在上的属于垂垂老者的触感抹消掉，再倨傲地挥了挥袍袖。
“欧纳的后代真是越来越不像样了，一点也没继承到他的能力与风采。看来经过近万年的血脉稀释，这具身体也逐渐归于平庸起来。”
那双深邃的蓝眸像品评物品一般来回扫视老皇帝，根本就没有把这位全大陆最尊贵的男人放在眼里。对他来说，整块克洛大陆已是囊中之物，当年不过是将王冠施舍给了欧纳这个最得力的属下罢了，只要他想要，随时能够夺回来。
不过，以他的恶趣味，躲在皇帝身后操纵对方会更加方便，他也可以更专心地做一些隐秘的事情。
尤莱克斯负手而立，挡住窗外射入的大半光亮，突地命令道：“睁眼。”
然后那位沉睡中的皇帝陛下果然应声睁开双眼，不过其中雾蒙蒙的，一点神采也没有。
尤莱克斯继续道：“上次命你征兵的事宜已有了结果。即刻下达旨意，将军队秘密派往大陆最北部的拉尔、蓝雅、利奇三镇驻扎，再遣人搜寻能工巧匠打造战船与弹药；同时派遣探子每日出海，密切观察撒西里洋北部海面的迷瘴，静待三个月后的月圆之夜。”
老皇帝顺从地按照尤莱克斯的指令动作，很快拟好了密旨并盖上了火漆印。这份秘密旨意将由尤莱克斯安排的心腹直接传达至元帅与军营手上，后者将毫无异议地照办。而皇帝本人的潜意识也将认可此事，即使清醒了也会觉得是理所当然的。
不过，就算老皇帝产生疑问，尤莱克斯也不是很在意，届时他再施展一次摄魂术便是。
通常而言，被密切保护的皇帝陛下不会轻易被操纵或摄魂，但尤莱克斯当年传位给欧纳时留有了后手，将操纵的种子深埋于对方的血脉之中，即使经过了万年的时效，只要尤莱克斯念动咒语，欧纳的直系后代就会无条件听从于他，为他的行动提供便利。
将一切未知扼杀在摇篮中，掌握绝对的主导权，是尤莱克斯奉行的信条。他野心勃勃，行事狠辣且不留余地，称得上一声枭雄。若能心无旁骛地前行，一定能成就伟业。只可惜，他这一生还是出了唯一的变故。
想到那双满含怒意与屈辱的金色双眸，尤莱克斯露出了自己都意识不到的温柔笑容。
这具肉身终于打破了桎梏，可以走出光明教廷的范围。算算日子，他的小龙应该已经分娩完毕，他已经迫不及待要去龙岛将妻儿接回来了。
回到诺兰的庭院后，在布洛萨期待的目光下，诺兰遣人从密室里抱出了他想念已久的龙蛋。“索菲尔德临去皇都前，将它暂存到了我这里。不过你放心，他被照顾得很好，我每日都会为他输送魔力。里面的小家伙成长飞快，你来感受看看。”诺兰笑着将龙蛋塞进布洛萨怀里，布洛萨手心一沉，果然发现它比数周前刚出生的时候分量增加了不少，软软的蛋壳也坚硬了许多。
没有什么是比龙蛋茁壮成长更令人高兴的了。布洛萨嘴角翘起，小心翼翼地抚摩着龙蛋光滑的表皮，神情无比温柔：“诺兰，谢谢你，我真的非常感激。确实，我能感觉到里面的幼崽长大了许多，灵魂波动也强健有力，相信再过两个月就能顺利破壳而出。”
他情不自禁地轻吻着龙蛋，低声道：“艾斯欧菲塔，我的艾斯欧菲塔，这是另一位父亲赐予你的名字，寓意为‘冰雪中的温柔’，宝宝喜欢吗？”
怀中的龙蛋不能动也不能说话，但陡然剧烈的灵魂波动显示了幼崽的喜悦心情，带动得布洛萨的心也一起砰砰直跳。
这种血脉相连、灵魂维系的感觉实在是太奇妙了，布洛萨抑制不住心跳，抬头对诺兰爽朗笑道：“诺兰，我听到了！宝宝说他很喜欢。”
“嗯。”诺兰温柔笑笑，妻子这难得一见的明朗笑容让他心都化了，只想把全世界最好的东西都捧到他的小龙面前，让对方能一直这么开心下去。
怀里抱着的是自己与庞戈斯大人的结晶，笑着笑着，布洛萨不由得想到了另一枚蛋：“对了，卢米尔……他还好吗？”
诺兰知道布洛萨在顾忌什么，轻声回答：“他很好，此时正封存于另一间密室，破壳后就会被送走。我派人寻了一户普通人家，那对夫妻正因无法生育而悲痛，能领养卢米尔对他们来说是天大的喜事。放心吧，这户人家我仔细考察过了，夫妻皆在学校教书，品行端正处事单纯，相信一定能将卢米尔教养好的。我每个月还会寄去一笔抚养费，让他们生活无忧。”
这结果已经是最好不过了。布洛萨无意识地抿紧唇瓣，眼眶有些红，半晌才嘶哑着声音道谢：“太谢谢你了……我简直不知道该怎么谢你才好……”
诺兰摇摇头：“为了你，这一切都是值得的。”接着，他拿出纸笔写下一串地址，体贴地放进布洛萨的口袋，“这是地址。实在想念他的话，悄悄去看看也无妨。”
布洛萨本想拒绝，但话到了嘴边又咽下去，鬼使神差地接受了这张小纸条。
他们的时间不多了，不能再浪费在情情爱爱之上。解决了龙蛋问题后，布洛萨与诺兰二人进入密室，商讨接下来的行动计划。
布洛萨将龙岛之事简短地告知了诺兰，包括铲除特利特与庞戈斯归来，这些都在诺兰意料之中。倒是诺兰提供的情报，让布洛萨的心猛地揪紧起来。
“光明教廷中的那位圣子，近期恐怕有大动作。”诺兰白皙指节敲敲桌面上的地图，指尖自皇都比索尔一路北移，到达北部，“根据线人回报，皇帝陛下秘密征召了大量士兵，个个实力不俗，均是六阶及以上的魔使。他将军队分为了三股，目前暂时驻扎在皇都北部的军营里，其最终目的还不明确，但绝对来者不善。”
“而且近来圣子越发频繁地出入皇宫，我怀疑他与皇帝达成了什么见不得人的协议。”
布洛萨顺着诺兰的指点看去，蹙眉问道：“假如尤莱克斯真的是躲在皇帝身后的幕后推手，他为什么要大量征召士兵？克洛大陆在法比斯王朝的统治下安稳了近万年，并没有分裂的迹象，难道是哪个北部山区爆发了局部战争？”
“有这个可能。”诺兰思虑一阵，“我再多派些人手去大陆各方打听打听，一有消息就让他们赶快通知我。”
布洛萨心中不安极了，总觉得事情不会这么简单，但目前看不出皇帝或者说是尤莱克斯的意图。
尤莱克斯这个男人活着一日，他布洛萨就一日难眠。
诺兰敲敲桌面拉回布洛萨的神智，“除了此事，还有一件更为紧急的事情要告诉你。我刚刚收到属下的密信，索菲尔德已经有两日未曾往我这边递过消息了——我们本约定的是每日传递一次。他一周前被召回了皇宫，恐怕现在的情形相当不妙。”
布洛萨一听，当即急得上火：“我就知道他被弄进皇宫不会有好事！明知那里是尤莱克斯的地盘，为什么还要回去？难道真的是为了皇帝的寿辰吗？”
“当然不是。”诺兰痛苦地闭上眼，“刚刚收到的消息表明，是因为尤莱克斯以安苏娜公主的命要挟他。”
他并不希望以这种方式除去一个情敌。如果可以，他更希望光明正大地打败对方。索菲尔德的遭遇，让他心中不免添了几分悲凉。
短短一瞬有无数思绪涌过。诺兰重新睁开眼，握住布洛萨的手沉声道：“不要怕，这次我与你一同去救他，他一定能平安无事的。” 
  05:03:09 

 


Chapter 136 营救 
大陆过半的高阶魔使皆被征召调往了皇都北部的军营，追踪布洛萨的眼线少了许多，正是一个大好机会。
布洛萨与诺兰伸展出双翼，趁着夜色悄无声息地滑入了皇都。
一路上，诺兰将此次行动计划详细地告知了布洛萨：
“安苏娜公主与索菲尔德现在被扣押在皇宫里，暂时还不清楚他们有没有生命危险。老皇帝本就亲情寡淡，近来变得愈发冷漠无情，不知从哪里听信安苏娜公主联合诺依曼公爵有造反的意图，直接命人将安苏娜公主扣押在宫中，甚至不惜动用刑罚。在如此处境下，索菲尔德的情况估计也很不好过。”
布洛萨点点头：“我的预感告诉我，老皇帝近半年的所作所为都在尤莱克斯的掌握之下。以至亲威胁敌人，确实是他能干出来的事。”
诺兰远眺向北方，神情中隐含担忧：“尤莱克斯的确是一个很大的威胁，但我们不能忽视除了他的另一位高手——当今的法神涅柔斯。皇宫戒备森严，任何小动作都会引来镇守的涅柔斯的注意，机会实在渺茫。不过两日后的皇帝寿辰是一个绝佳的突破口，届时皇帝会出宫巡行接受民众的祝贺，涅柔斯也会守卫在他身边，我们可以趁机潜进皇宫救人。据我手上掌握的信息来看，安苏娜公主与索菲尔德分别关押于东南与东北的两处宫殿里，我们必须分头行动。”
布洛萨毫无异议，恢复了一半力量的他即使不敌巅峰，潜入皇宫却也算不了什么，“好。我去救索菲尔德，安苏娜公主就麻烦你了。”
“嗯。”叹了口气，诺兰伸手捏捏布洛萨的脸颊，笑得有些无奈：“跟我还讲什么客气。布洛萨，你什么时候若能全身心倚赖于我，我恐怕做梦都会笑醒。”
布洛萨一愣，转而不自在地移开视线，口气放软道：“我尽量做到……会有那么一天的。”
“没关系，我最不缺的就是耐心了。”
两日后，皇都被装点一新，盛装迎来亚伯拉五世的寿辰。
他在位两百多年，虽在政绩上没有什么大的建树，倒也算勤恳，因此在民间的口碑还不错。
天还未亮，皇帝即将游行的街道就被热情的民众所包围。他们手提着装满鲜花的篮子，不停向大街中央抛洒花瓣，为皇帝陛下铺洒出一条鲜花的道路。
皇帝出行后，皇宫内大半的守卫都被调出确保皇帝的安危，宫内警戒力度大幅降低，恰好为诺兰布洛萨二人提供了方便。
潜入出奇地顺利，二人分头行动，布洛萨径直奔向东北方向的偏殿，争分夺秒地要将索菲尔德营救出来。
眼看目的地到达，他收拢双翼降落下来，矮身隐匿于偏殿侧面的灌木丛中。他屏住呼吸，紧盯着不远处的卫兵，心中默默计算着潜入的路径。
天色已经大亮，门口执勤的卫兵们正不停打着呵欠，注意力十分涣散。凡是能在皇宫当差的都是有背景的官僚子弟，这些备受娇惯的少爷们吃不了什么苦，趁着皇帝外出靠在一块儿补眠，压根没有注意到一旁的灌木丛。
略过这群懒散的卫兵混进殿内并不难。布洛萨半弓着背，绷紧了身子，大腿上的肌肉微微颤动，做出蓄势待发的姿态。他在心中默默倒数十秒，十秒过后就跃出灌木丛以最快的速度翻窗入内。
倒数到最后三秒时，他动了动耳朵，敏锐地捕捉到由远及近正向这边而来的步伐声。
看来有人过来了，而且数目还不少。
如此想着，布洛萨便不敢轻举妄动了，在原地努力隐匿气息，暂且观望接下来的动静。
但当那抹灿金色自视野中出现时，布洛萨提着的一口气差点没泄了去，高大躯体开始不受控地颤抖。
远远看见来人，正东倒西歪在一团的卫兵们立即吓清醒了，直起身恭敬道：“圣子大人您好！”
来人正是尤莱克斯。
人前的他，面上依旧是无懈可击的完美笑容，即使被白瓷面具挡住了大半张脸，也不妨碍卫兵们想入非非，“光明神在上。我奉陛下的旨意，特来审讯里面关押之人，还请各位放行。”他自怀里掏出皇帝赐予的令牌，举起来展示。
卫兵们见到皇帝的信物，毫无异议地侧身让路，躬身道：“确认无误，圣子大人请进。”
在布洛萨的怒视之下，那个狡猾的男人领着一队侍从从容地踏入偏殿，身影很快消失在了黑暗里。
让索菲尔德单独面对尤莱克斯是一件非常糟糕的主意。心急如焚的布洛萨再也顾不了那么多，一咬牙，也闪身翻进了侧殿。
然而出乎他意料的是，侧殿内一片黑暗，静悄悄的，仿佛方才进入的一群人于原地消失了。
布洛萨惊疑不定地隐匿在暗处，侧耳静听了好一阵动静，确定除他之外再没有第二个活物。
这里一定有什么机关，将尤莱克斯的队伍传送到了另一处位置。
于是布洛萨趴伏下来，侧耳贴附于地砖上，指节轻轻敲打起每一块地砖，听声音辨别地砖内部的构造。
起先，地砖内部传来的声响是沉闷而均匀的，代表底下是实心。布洛萨并不气馁，耐心地一寸一寸试探，尔后终于捕捉到一块地砖的不寻常之处——它敲击出的声音十分清脆，里面应该是空心的，下面甚至隐隐传来风声。
心知找到了入口，布洛萨连忙按压下这块地砖，前方地面立刻悄无声息地移开，露出底下的石阶来。
此处皇宫已有五千多年历史，经过历任皇帝的改造与修缮，其内的密道与迷宫数不胜数，只有最熟悉皇宫地形的侍从才敢肆无忌惮地穿行其中。尤莱克斯恐怕就是利用了这一点，才敢公然将皇宫下盘踞的密道据为己有，且不怕被人发现。
布洛萨独自顺着密道小心地下行，这是一段长且曲折的路程，身前身后只有不见五指的黑暗。过于眼熟的情景将他拉回到了两年前，与兰斯同样在古代矮人的幽深墓道中探险。彼时的他并没有现下这么孤单，身边还有兰斯陪同，后者的学识与眼界轻易地将他带出了那座万年陵墓。
幽幽的风声穿行在甬道之中，循着风到来的方向一路前进，布洛萨耳边情不自禁回响起兰斯那日的低语：“风中的精灵会传递我们所需要的信息，唯有风是不会骗人的”。
一瞬间，他竟有些不合时宜地怀念过往了。
只可惜那样的时光再不复存在，他也失去了那梦幻一般的友人。
好在这条密道没有岔路，走了一阵前方终于隐隐约约出现亮光与人声。布洛萨将手心的炎火熄灭，屏住呼吸放轻脚步，一步步挪向出口，然后停下来悄悄向外望去。
本以为密道通向的是密室，没想到外面竟然是一个偌大的人造洞穴，洞穴正中央是一处宽阔的祭台！
放眼望去，洞穴的边际极其遥远，布洛萨内心估算了一下，这处地底人造洞穴几乎可以同时容纳一千人听皇帝发表演讲，极有可能占皇宫四分之一的面积！
想不到皇宫地底竟有一处大到匪夷所思的祭台，这里极有可能藏着皇室内部见不得人的勾当。
布洛萨更不敢轻举妄动了，在原地小心翼翼观察祭台处的动向。
由于距离较远，尤莱克斯一行人似乎没有注意到洞穴中多出了一人。
布洛萨眼睁睁看着远处的金发男人在侍从服侍下换上繁复精美的祭袍，并以圣水濯净双手的污秽，看样子是在做仪式的准备工作。
“圣子大人，一切已经准备就绪，您随时可以开始仪式。”女使端着托盘，毕恭毕敬地对尤莱克斯行礼。
尤莱克斯漫不经心地摆弄袖口上的宝石袖扣，然后将面具取下放置于托盘上，随意地嗯了一声：“祭品还是不肯乖乖配合吗？”
被问话的女使面露难色：“是的，大人，恐怕得强制他配合。”
闻言，尤莱克斯面无表情，瞥向女使的目光无比冷漠：“该怎么做还需要我教你？”
那可怜的女使差点没害怕得跪下，连忙将头低得更深：“对不起大人！马上就将他送上来！”说完连忙退下去。
这一系列对话听得布洛萨云里雾里，摸不清他们口中的“祭品”是什么，而且尤莱克斯祭祀的意图又是什么？
容不得布洛萨再细想，远处又有了新的动作。光明教廷的四大祭司手持祭文，分别站于祭台四方，簇拥着中央的尤莱克斯。女使操纵祭台下方的操纵杆，让祭台中央的装置缓缓上升，带动铁链当啷响动，绑在其中的“祭品”缓缓从地底上升现出了真容。
——不是索菲尔德又是谁？
高挑的红发青年双臂被绑缚上冰冷的铁链，铁链越收越紧，将整个人吊在半空，脚尖远离了地面。
他遭受了酷刑，成了一个血人，本来就没好透的伤口又被撕裂开来，胸部腹部血肉模糊，衬衣布料紧紧粘贴在伤口处，一撕就会带下整片皮肉。
如此大的动静也没有令他清醒，低垂着头颅陷入深深的昏迷，漂亮的红发早已黯淡无光。
尤莱克斯饶有兴致地欣赏了一阵这两世宿敌的狼狈模样，嘴角的笑意真实极了。他口中低念一句魔咒，一束亮光自指尖弹到昏迷的男人身上，对方立即全身抽搐痉挛，活生生被痛醒：“啊啊啊——”
痛呼声径直传入布洛萨耳内，他眼睛血红一片，心中俱是刻骨的恨意，牙齿都要被咬碎了：他的索菲尔德竟然被折磨成了这幅样子！ 
  05:03:12 

 


Chapter 137 母树 
剧痛过后，索菲尔德稍稍恢复了些许神智，抬眸望见的便是尤莱克斯那张令人作呕的脸。他吐出嘴里的血沫，气若游丝地嗤笑：“狗娘养的东西，你又想耍什么花样？”
占据上风，尤莱克斯丝毫不介意对方对自己的称谓，笑吟吟回答：“我想要什么东西你明明很清楚。索菲尔德，只要你答应帮助我，我就立刻解开你的束缚，放你和安苏娜公主离开。”
索菲尔德唇角的弧度极其讽刺：“别做梦了，好不容易将生命之种种进你的体内，我绝对不可能将它取出来。”
吊在半空中的他居高临下地直视尤莱克斯，目光中的恨意有如实质：“你这头恶魔，不戴上枷锁可怎么行？尤莱克斯，你给我听好了，生命之种的作用远没你想象中的简单，它将吸取你那腐朽躯体的养分壮大，最终破开你的心脏重新长成我精灵族的母树……呵，宿主的力量越强，它的成长速度就越快！我要你今后时时刻刻活在死亡的恐惧之中，让你感受前世我族人惨死的痛苦！”
他充满恨意的话语回荡在洞穴内，传达至在场每一个人耳中，令人心惊。
“哦，是吗？”然而尤莱克斯的反应十分平淡，哼笑一声，甚至愉快地鼓起掌来，“这个计谋听起来真不赖，对我确实是致命伤害。精灵王，我终于为你那难得拔高的智商刮目相看了。”
他淬了毒的蓝眸紧紧盯着难以置信的索菲尔德，恶意满满道：“的确如你所言，生命之种最终会在我的躯体之上长成精灵母树，但它空有母树的躯壳，却没有母树的灵魂。索菲尔德，如果我没有猜错，这一世的安苏娜公主，就是上一世的精灵母树的灵魂吧？哼，真没想到，我那一把火竟没有将你们精灵族的母树焚烧殆尽，生命力真是顽强。”
没想到掩藏得如此之深的秘辛被尤莱克斯当面揭穿，索菲尔德猛地抬头，惊疑不定地瞪圆了双眼：“该死，你怎么会知道！？”
兴许今日心情格外不错，尤莱克斯难得愿意为索菲尔德解答真相：“生命之种是安苏娜公主给你的吧？如果我没猜错，生命之种应该就是她的本源核心，因为她们拥有同样的令人厌恶的气味。她却选择将它拿出来给你，这份情谊真是令人感动。”
尤莱克斯的猜测完全正确。索菲尔德恢复记忆以后，安苏娜公主在一次密谈中将此事和盘托出，并表示自己就是精灵母树的转世。
“我本不愿这么快将真相告知于你，既然你已经恢复了记忆，也是时候知道一切了。没错，我就是精灵母树的转世。”
一个充满暖意的静谧午后，这对今生的母子相对而坐，互相凝视着彼此，从对方那跨越万年的眼眸中读懂了晦涩的情绪。
索菲尔德握紧了双拳：“请您告诉我这一切的真相。”
“好。”放下茶杯，安苏娜公主将鬓发抚至耳后，向来不苟言笑的她第一次露出了温柔的笑容：“索菲尔德，我的索菲尔德，从前世起你就是我最爱的孩子，是我精灵族的最高杰作。你自我的果实中诞生，从一板一眼学习箭术的孩童，到后来高贵无匹的王，每一步皆被我看在眼里，我也由衷地为你的成长感到宽慰。”
“我可爱的孩子，你或许不知道，当你每一次来我的枝叶下面祈祷时，我都温柔地探出枝叶想要抱一抱你。只可惜当时的我化不出人形，只能扎根于原地等你主动来看望我。”
她陷入了对往事的回忆中，脸色由欣喜转为忧伤，叹了一口气：“日子一天天过去，我以为你会在我的照拂下成为精灵族有史以来最伟大的王……只可惜，你遇到了那头小龙。”
“后来发生的事情我不愿再回忆。得知你的死讯后，我心如死灰——精灵母树存续千年，竟然也产生了类似人的情感，是不是听起来很不可思议？但事实就是如此。”
安苏娜公主眼眶微红，伸手抚上了索菲尔德的侧脸，温柔地摩挲起来：“那场火烧了整整一夜……当烈焰吞噬我的那一刻，我的眼前无法克制地浮现出你的面容，高兴的、悲伤的、愤怒的……一切是如此鲜活，就好像你并没有死去，而是在烈火中重生了……我的孩子，我最爱、最骄傲的索菲尔德，我对你的遭遇是如此痛心，作为王不应该沉湎于不伦的感情而葬送了自己！”
大滴大滴的泪水自她眼中滑落，砸在索菲尔德的手背上，烫得他心疼。
“最后，精灵族没了，你也没了，一棵孤零零的精灵母树还有什么价值？更何况尤莱克斯不会允许我继续存在。于是我决定赌一把，耗尽全部力量带着你轮回转世，或许在未来，精灵族能有新的出路。”
流着泪的安苏娜公主也美丽得令人心惊，那双肖似索菲尔德的碧眸坚定无比。这个坚强的女性不论是前世还是今生，都背负着整个族群的命运踽踽独行。
“好在一切进行得很顺利。我以皇女的身份诞生，下嫁给你的父亲，只为重新将你带来人世。今生我一直在等待你的觉醒，并在暗中保护你。被兰斯重伤后再次苏醒于弗洛尔森林的那一晚，我想你一定还记得。”
“原来那一次是您救了我。”索菲尔德侧过脸，耸耸鼻尖，好一阵子才转回头来。他眼眶通红，将这位伟大母亲的手捉在手心里，轻吻道：“现在的我已恢复记忆。母亲，请您告诉我应该怎么做？精灵族真的有重生的希望吗？而且那个可恶的男人回来了，我想要保护您并彻底铲除他。”
安苏娜公主眷念地揉了揉她的孩子的红发，笑道：“我即是精灵母树，精灵母树即是我。我将花费一些时间将本源核心内的‘生命之种’取出，你要寻机种入那个男人体内。‘生命之种’将汲取他的力量并杀死他，并最终在他的躯体之上长出新的精灵母树。我的灵魂将与母树融合，届时，我们精灵族将会迎来重生。”
这实在是一个令人振奋的好消息。索菲尔德眼睛一亮，一直萦绕在心间的憋闷一扫而空，激动道：“这是真的吗？母亲，您一定不知道我对伤害族人的懊恼与痛苦！一想到族人那一夜的悲鸣，我随时都会痛苦得死掉！”
没有什么能比让族人回来更令索菲尔德欣喜了，心脏跳动声在他耳边鼓噪个不停。
安苏娜公主浅笑道：“千真万确。就让我们拭目以待吧。尤莱克斯是时候为他的所作所为付出代价了。”
而此时此刻，他们恨得牙痒痒的敌人正站在面前，将他们的计谋轻飘飘地道出。索菲尔德直觉不妙，恨声问：“说了这么多废话，你到底想怎么样？”
尤莱克斯笑着摇摇头：“自然是——让你们的计划落空啊。”
随着他话音落下，祭坛另一侧同样传来巨大的嗡鸣声，底端砖石移开，一个狼狈的人形被铁链吊上来，很快上升至索菲尔德的高度。
待看清那人形面貌后，索菲尔德心情剧烈激荡，喉头一梗，竟是吐出了一大口血来：“母亲——！”
那奄奄一息的人形正是安苏娜公主。
向来端庄高贵的王朝第一王女被狼狈地吊在半空，挽起的长发尽数散落，遮掩住了美丽的面庞。她似乎陷入了昏迷，只有浅浅的呼吸声证明她还活着。
索菲尔德恨不得一口咬断面前这个卑劣的男人的脖颈，怒吼道：“可恶，你有没有对她怎么样？我一定要杀了你！赶紧放她走！”
尤莱克斯嗤笑一声：“我可以放走她，只要你答应我的条件。”
“做梦！”索菲尔德一口拒绝。他太明白尤莱克斯的诡计了，现在还有克制对方的手段，只要一拔除生命之种，对方就能毫无顾忌地对自己和母亲痛下杀手！
这边两人僵持期间，躲在密道里的布洛萨同样心惊不已。没想到安苏娜公主竟是精灵母树转世，更没想到尤莱克斯的手段如此狠毒。
而且他很担心诺兰。安苏娜公主被转移到了这里，就证明诺兰的营救失败了，那么对方现在又是如何处境？
不过不管怎么说，当务之急是将寻机索菲尔德与安苏娜公主救出来。
布洛萨一边观察祭坛处的动静，一边在心里计算自己的胜算。敌人数量众多且尤莱克斯实力可怖，现在的他冲过去就是自投罗网。
不过变成龙形的话，说不定能够冲出地宫破开地面，吸引外界人们的注意。再趁着混乱让索菲尔德和安苏娜公主逃走……
容不得布洛萨再细想，祭坛那边又有了新的动静。 
  05:03:15 

 


Chapter 138 献祭 
尤莱克斯与索菲尔德争执无果，知道对方是一块难啃的骨头，决定给对方一点颜色瞧瞧。“索菲尔德，既然你诚心与我作对，那就别怪我动用一些手段了。过会可别哭着求我。”尤莱克斯笑吟吟地落下狠话，摆手示意祭祀与仆从们做好准备，然后缓步踱向祭坛中央。
索菲尔德的眼睛始终紧跟尤莱克斯，警惕着这个小人的一举一动。他无数次想要聚拢力量挣脱束缚，均被喂下的魔药散去，只能在脑子里飞快计算别的出路。
祭坛中央放置着一樽巨大的熔炉，炉膛内正熊熊燃烧着特殊的金色火焰。哪怕相隔极远，布洛萨也能从那跳跃的火舌中嗅到极不祥的气息。
站定于熔炉前，见到活物的火焰争先恐后地从炉膛中蹿出，带来心惊的高热，想要舔舐并吞噬金发男人的躯体。尤莱克斯白皙的脸庞被火焰映照成诡异的金色，那双潋滟的蓝眸眨了一眨，突然转向怔愣的索菲尔德，露出笑意来：“对了，索菲尔德，恐怕你也知道了庞戈斯重生之事。我此生最大的仇敌归来，我是不可能无动于衷的。”
不知这人为何突然会抛出这个话题，索菲尔德紧抿着唇，没有答话。
尤莱克斯转回头，凝视着熔炉中的火焰，笑意渐渐散去：“但是没关系。上一世我能成功弑龙，那么这一世同样可以。我早已定制了万全的计划，就为提防这一世庞戈斯的复生。”他自袖中取出一枚精巧的水晶瓶，里面封存的液体正散发着深红的荧光。
这玩意儿再眼熟不过，布洛萨一瞬间就辨认出了那是庞戈斯大人的龙血！
他抓握住的石砖被捏出了裂缝，细小的“咯啦”声拉回了他愤怒的神智。
此时此刻，必须得保持冷静才行。
两名强壮的男仆抬着一张托盘走上祭坛，然后半跪下将托盘呈给尤莱克斯。
垫着猩红绒布的托盘中央，正静静放置着一柄银色长剑。天外陨铁打造的剑身细长锋利，剑刃上隐隐浮现着晦涩的咒文，剑柄则装饰着能提供源源不断魔力的宝石，看起来既华贵又危险。
“不错。想不到现存的矮人族的混血后裔也能打造出如祖先一般的好剑。”尤莱克斯似是非常满意，拿起剑细细端详一阵，然后漫不经心地发问：“那个姆林族锻造师处理好了吗？”
男仆们垂着头以沉默回答了这个问题。
尤莱克斯颔首：“可惜了这个当世第一的锻造师，他的手艺我想比起谢菲勒也不遑多让。着人安排下去，为他修建一座豪华陵寝，再给其家属一笔丰厚的抚恤金，作为为我办事的报答。”剑身反射的寒光映照在尤莱克斯脸上，明明笑得柔美，却令人胆寒。
尤莱克斯拔开瓶塞，将水晶瓶内的龙血细细淋于剑身上，龙血瞬间就被剑身吸收得干干净净，连一丝痕迹也没留下。
“我的‘爱丽丝’，记住这龙血的味道，他将成为你此生最大的仇敌。当他出现于你面前，请将剑尖狠狠没入他的心脏。”
尤莱克斯怜爱地摩挲剑身并发出叹息般的轻语。直到这时，这过分眼熟的情景终于勾起了埋在索菲尔德记忆深处的回忆——
尤莱克斯这个疯子，竟然妄图打造第二把弑龙之剑！
巨大的恐惧席卷而来，思维被强行拉回到那个濒死的夜晚，仿佛重新体会到了被火舌灼烧的剧痛——那是燃烧灵魂才能有的痛苦。索菲尔德开始克制不住地战栗：“你这个魔鬼，你居然打造出了第二把弑龙之剑！”
尤莱克斯着迷地盯着他的“爱丽丝”，嘴里回答着索菲尔德的质问：“不错。既然卡西利亚斯无法真正杀死庞戈斯，那么我便要打造出比它更强的弑龙之剑，将庞戈斯的灵魂永远地撕碎。索菲尔德，能与这件旷世神兵融合，你应该为此感到荣幸。”
索菲尔德瞳孔紧缩，面庞唰地变成惨白：“不……”他恐惧得说不出话，上一世死亡的记忆将他卷入了巨大的黑色漩涡：被残忍地关进巨大的熔炉内，被活生生地炙烤、撕碎，本源核心耐不住高热破体而出，最后被一旁的卡西利亚斯之剑吸收，成为剑身中央那一道细长的血光……
索菲尔德作为精灵之王，本源核心的力量是植物与生机，与剑身融合反而成了杀灭生机的利器。
尤莱克斯为了杀死庞戈斯，可谓是无所不用其极。
尤莱克斯随手将爱丽丝之剑扔入熔炉，金色的火焰很快将其淹没。他转回身盯着面如死灰的索菲尔德，怜悯道：“本来想给你一个活下去的机会，既然你自己不要，那便来承受应得的代价吧。”
“轰隆隆”机关开始轰鸣，吊着索菲尔德的铁链缓慢移向熔炉，最后停在了熔炉上空。滚烫的气流袭上索菲尔德的身躯，跳跃的火舌不停拔高想要碰触他的小腿。前世噩梦重现，脚底便是那金色的炼狱，只要绑缚自己的铁链松开，他就会万劫不复。
热浪烧红了索菲尔德的脸庞，他突然凄厉地大笑三声，通红的双目流下泪来：“哈哈哈——要杀便杀吧，不过是再来一次罢了！我绝对不会拔除生命之种，就算死也要拉你一起陪葬！”滚烫的泪珠还没等完全落下便被蒸发，向来骄傲的红发也被烫得蜷曲成灰烬。
“那便看你有没有这个本事吧。”尤莱克斯气极反笑，挥袖斩断铁链。索菲尔德自半空直直落下，眼看要被狂舞的火焰吞没。
在生命的最后一刻，他被泪水模糊的双眸前似乎浮现了布洛萨龙形的模样，那是他最爱的小龙，他见到的第一眼就沉溺其中不可自拔了，“只要不连累我的布洛萨，那死亡就是值得的……”
“索菲尔德——”却不想那头浮现的炎龙却是真实存在的，不是索菲尔德死前的幻觉。巨大的炎龙拍动双翼闪电般袭来，一口含住坠下的青年，忍着灼烧的剧痛将人从烈焰中抢了回来。
眼看索菲尔德将被火焰吞没，布洛萨怎么可能坐得住？当即不管不顾地化龙冲出，即使暴露在尤莱克斯眼皮子底下也不怕了。
众人都因眼前的变故惊呆了，“布洛萨！”尤莱克斯狂喜地大叫一声，顾不上被打断的献祭仪式，痴痴地要上前拥抱他的小龙。
“滚开！”布洛萨正处于极度的惊怒中，龙尾一挥，将金发男人重重地拍进石壁里。巨大的动静令溶洞内的石块开始砸落，人群纷纷惊叫着乱跑，布洛萨不敢恋战，叼住索菲尔德和安苏娜公主，一鼓作气地冲向顶部，要冲出地面去。
“布洛萨，你怎么在这里？！”索菲尔德又惊又喜，抱住布洛萨的尖牙大声问道。
“来不及解释了，你快趁乱带着安苏娜公主离开！老皇帝已经处于尤莱克斯的控制之下，你们永远都别再回来皇都！”布洛萨顶开头顶的土层，利爪挥舞着爬出地面，庞大的身躯将皇宫建筑顶撞得坍塌，吓得宫人们奔逃尖叫。
“布洛萨！”宫殿废墟旁呼唤的小人引起了布洛萨的注意，竟是失散的诺兰，“营救计划失败后我找了你好久，这是发生了什么？”
见到了救兵，布洛萨欣喜道：“诺兰你来得正好，快将索菲尔德和安苏娜公主带去龙岛，现在只有那里最安全，大人会打开结界让你们进去的！”然后将含着的两人掷向了诺兰。 
  05:03:18 

 


Chapter 139 法神 
情况危急，诺兰接住两人后毫不迟疑地变作飞龙形态，就算落入众人眼中也顾不上了。他急速挥动双翼，将身周的气流搅动成涌流，朝布洛萨大喊：“快，一起走！”
布洛萨动了动还埋在溶洞里的后腿，一动脚踝处就传来钻心的疼，恐怕是踩踏上了熔炉残骸内的余火。心知今日怕是不能轻易脱身，他决定骗诺兰先行离开：“你的飞行速度在我之上，你先走，我来殿后！”
他忍着剧痛飞起来，跟在诺兰身后装作一副轻松的模样连声催促：“快走！”
诺兰信了，以为布洛萨并无大碍，便转回头直视前方，一鼓作气向皇都外飞去。
两头龙现身于皇都是万年难遇的景象，他们一前一后的庞大躯体在地面上投下了巨大的阴影，引起了众人的恐慌。人们惊声尖叫着溃逃，然后被巨大双翼扇出的气流掀翻在地；极少数胆大的追在后面，嚷嚷着要一睹龙族的风采。
这突如其来的变故打乱了庆贺的游行队伍，甚至连正在发表演讲的亚伯拉五世也未幸免于难，头上那顶价值连城的皇冠被气流吹走，在地上灰溜溜地打了一个转儿，其上的宝石顿时沾满了灰尘。
“怎么回事——这是怎么回事！”他暴跳如雷，捂着光秃秃的脑袋尖叫，“警卫呢——快给我维持秩序——”
“对了，涅柔斯！涅柔斯！”他想起身边护卫着无敌的法神，连忙扯着嗓子呼唤，要求对方前来救驾，“快给我逮住那两头龙！冲撞皇帝是死罪，我要将它们制成标本！”
“陛下，还请您冷静一点。”一个漂亮的黑发男孩应声凭空出现在亚伯拉五世面前，盘起双腿漂浮在半空中，撑着下巴笑嘻嘻道：“不过是两头低等魔兽罢了，值得您这么大惊小怪吗？”
虽然用着敬语，但语气没有一点尊敬的意思。
亚伯拉五世恼火地跳脚，受尽尊崇的他岂能容忍今日的颜面大失，当即不客气命令道：“涅柔斯，我命令你即刻将那两头恶心的怪物捉回来，不论生死，我要让它们知道冲撞皇帝的后果！”
“遵命，陛下。”男孩无奈地叹了口气，打了个响指便消失于原地。
眼看即将飞出皇都，诺兰眼前一花，正前方突然出现了一个渺小的人影。
正是前来阻拦的涅柔斯。
他浑然不将这头飞龙放在眼里，左手向前做了个“停止”的手势，嬉笑道：“如果不想没命的话，就不要飞过我示意的范围哦。”
明明外表是漂亮小男孩的模样，来者蕴含的深厚魔力却令诺兰心惊，对方不经意的举手投足显示出了极大的威压，连身周的空间也隐隐扭曲起来。
“涅柔斯，是你！”被诺兰抓在爪心里的索菲尔德率先认出了来人身份，作为皇室的成员，他早已见过这位守护皇都的法神多次，知道这是个难缠的对手。他厉声道：“是那个老不死的派你过来的？”
涅柔斯“啧啧”数声：“小索菲，陛下毕竟是你的亲外公，你怎么能这样叫他？要是被他知道得有多伤心呀。”
“少废话！从他被操纵着逮捕我和母亲的那一天起，就不再是我外公了！”索菲尔德从趾爪中探出头来，“赶紧滚开，你这条皇帝的走狗！”
“索菲尔德。”诺兰沉声打断道，“我不认为现在激怒对方是一个好的选择。”
果然，涅柔斯仰起头展露出精致白皙的小脸蛋，笑着吐出阴狠的字句：“小索菲，你真是一如既往地知道该如何惹我生气。我今天就将你的救兵烧成烤全龙，再把你带回去好好教育。”
说罢，双手燃起火焰，身形一闪，在诺兰还未反应过来时一拳击上他的胸前。
法神全力一击不是现在的诺兰能抵挡的，“轰——”拳头与鳞片的相击爆炸出了巨大的声响，以诺兰为圆心炸开了一圈震荡波。
“咳——”诺兰吐出一大口血，胸前的坚硬的鳞片被击穿，露出了底下的嫩肉。
“咦，这身鳞片还不赖嘛，没让你当场毙命。”涅柔斯大感惊奇，从血肉中拔出拳头，带出一大股鲜血，“这就是龙族引以为豪的鳞甲吗？”竟悠闲地拨了拨剩余的完好鳞片。
好机会！
诺兰忍着剧痛，张嘴一口咬向毫无防备的男孩，却在离对方三公分之处再也近不了身。
涅柔斯一根指头就抵住了袭来的利齿，歪了歪脑袋，嗤笑道：“想咬我？小朋友，我好歹是当世唯二的法神啊，你能不能给我一点尊重？”然后屈起食指一弹，巨大的力道就将诺兰的头打得一偏，又吐出一口血来。
“好了好了，这场闹剧就到此为止，我很忙的，在你们身上浪费三分钟已经很给你们面子了。”
涅柔斯软嫩的小手扼住诺兰的脖颈，微微使力，就让对方因窒息痉挛起来，巨大的身躯疯狂挣扎，差点抓不住索菲尔德与安苏娜。
他一边微笑着一边加重力道，试图将这头飞龙掐死，以无害的小男孩形象做着残忍的事，实在令人胆寒。
“放开他们！”
突然，身后一声怒喝响彻云霄，紧接着一个火球猛地袭向涅柔斯，逼得他松开扼制诺兰的手臂。
诺兰当即抓住机会快速退后，逃离涅柔斯的抓捕范围。
“青色的火焰？”涅柔斯惊奇地看了看左手的擦痕，即使方才避了开也被过于高热的龙焰烫出了伤痕。同为炎系的他是一个武痴，当即扭头望向紧追而来的炎龙，双目灼灼：“你也是炎系魔法师？”
“这世间我见过黑色的火焰，金色的火焰，红色的火焰，唯独没有见过青色的！这难道是你们龙族特有的龙焰吗？”他语调逐渐激昂，整个人散发出了旺盛的求知欲，漆黑双瞳紧锁前方空中的炎龙，将一旁的蓝色飞龙完全无视了，“快告诉我！”
布洛萨不知道这人要耍什么花招，冷声回答：“是又如何？你伤了我的人，我这就让你见识一下能焚烧万物的龙焰的厉害。”
说完，张嘴朝涅柔斯连吐三个火球。青色龙焰将这一片空气灼烧，直直朝男孩扑去。
“酷！”涅柔斯闪身险险避过，还是被烧得灰头土脸，但他丝毫不恼，反而战意高涨：“再来多点，让我见识见识！”
见法神的注意力完全放在自己身上，布洛萨赶紧示意诺兰离开：“还愣着做什么，我拖住他，你快走！”
诺兰当然不肯：“我怎么能丢下你不管，换我来拖住他！”
布洛萨气急：“你看他的模样，像是能轻易放走我吗？尤莱克斯已经赶来了，再不走，被两大法神合围，我们四人会一起葬送于此！快走，他们不会把我怎么样，但一定会杀死你和索菲尔德！回去龙岛告诉大人，他会有办法的！”
“布洛萨，我不能……”诺兰急得要流下泪来，扇动双翼欲扑向布洛萨，庞大身躯突然凝滞住，怎么样也靠不近布洛萨半步。
涅柔斯一只手捏住诺兰的双翼，阻止对方前进的动作，翻了个白眼：“听到没，你老婆让你走啊，别在这里碍事好吗？不要打扰我跟他切磋！”
语毕，念了一声咒语，抓着的巨大飞龙立马凭空消失，被传送到了极遥远的大陆其他角落。
布洛萨呆了一呆，没想到这个法神不按常理出牌，竟变相帮助了自己。
“现在没了阻碍，我们继续吧。若你赢了我，就放你走怎么样？”送走了碍事的飞龙，涅柔斯拍了拍手，笑嘻嘻地对布洛萨道，“快使出刚才的怪异火焰，我还没看够呢！”
布洛萨收回怔愣的神情，摆出严阵以待的架势：“如果我赢了你，你真会放我走？”
“当然！”涅柔斯自信满满回答，“只要你有那个本事。”
“啊，”他突然叫唤一声，朝布洛萨身后喊道：“你也来了？”
布洛萨心叫不妙，还没扭回头，就听到身后传来再熟悉不过的优雅男声，“涅柔斯，你能放他走，我却是不许的。” 
  05:03:22 

 


Chapter 140 暴怒 
面临两大法神的围剿，布洛萨毫无胜算。
当着涅柔斯的面，尤莱克斯轻松挡下袭来的龙尾，再顺势反手抓住。
布洛萨被巨大的手劲掐得嘶鸣不已，尤莱克斯默念一句咒语，一人一龙瞬间消失于原地。
诧异的涅柔斯好半天才反应过来，对着面前的空气气恼道：“混蛋尤莱克斯！搞什么啊——”
没了切磋对手，也没办法跟老皇帝交差，请问那讨人厌的尤莱克斯有顾及过他的感受吗！
布洛萨被掐着龙尾传送到大陆另一处角落。他庞大的身躯被狠狠砸在地面，激荡起无数尘埃，带动受伤的踝骨传来钻心的疼痛。
“唔！”他呻吟一声，忍着剧痛赶紧睁开双眼，视线由模糊转为清明，眼前熟悉的景象让他一时怔了神。
这是一方由篱笆围成的精致院落，门前是一坪绿茵草地，正盛开着三三两两的黄色小花——布洛萨对它们十分熟悉，正是当年亲自从萨利大草原捧来的花草。午后的阳光将青灰屋顶与白砖石墙披上了一层朦胧的金纱，将时空定格在万年前的宁静祥和中。
透过澄澈的窗玻璃，布洛萨甚至能看到内部从未变过的装潢与家具，庞戈斯大人赠予的写字泥板还静静放置于窗前的桌上，其上正是他书写的歪歪扭扭的文字。
无须双眼去看，布洛萨脑海中俱能清晰描摹出院落后方的一圈兽圈、一亩菜园、一方池塘。那里有他与尤莱克斯过去生活的痕迹，更是与尤莱克斯恩爱的证明。
此处是尤莱克斯的故乡莫斯托，也是上一世两人未决裂时相守的居所。没想到历经万年，尤莱克斯仍将这个小院保存得完好如初。
然而早已沧海桑田，物是人非。
过去温柔解意的情人现在正站于身后，用嘶哑的嗓音下达最冷酷的命令：“布洛萨，恢复人形。”
布洛萨想大叫，想回头怒斥对方，还没动作四肢就传来巨大的压迫，被一股无形的力量牢牢按在地里。
涅柔斯之前调侃的一句“老婆”回荡在尤莱克斯脑海里，若不是对方先一步将诺兰传送走，他绝对会对诺兰痛下杀手。
独占欲与爱欲空前高涨，尤莱克斯忍着巨大的怒气，一字一句地威胁炎龙：“趁我现在还好说话，立刻恢复人形，否则你会知道后果的。”
布洛萨毫不畏惧，巨大的竖瞳转向金发男人，即使咽喉被无形的力量扼制，也拼了命从喉管挤出气音：“做……梦！”
“好。”尤莱克斯怒极反笑，捏住龙尾的手发力，灌注入浑厚的魔力。金色的光明系魔力连成一条细线游入炎龙体内，带来灼烧的苦楚，痛得后者放声尖叫“啊啊啊——”，四肢在泥地上疯狂挣扎，溅出大量泥土。
待金线完全延展进炎龙四肢，他已经被折磨得大汗淋漓，软绵绵地趴伏在地，软垂的脖颈再无反抗的意志，庞大身躯被金线逼得缓缓缩小，恢复成了人形。
尤莱克斯目光闪烁，居高临下看着脚边匍匐的猎物：高大青年目光迷离，剧烈地喘息，赤裸皮肤上尽是汗珠与蒸腾的热气，像一尾被打捞上岸的鱼，已是挣扎就耗尽了全部气力。
这条深海中的瑰宝，终于被他这位伟大的渔夫制服了。
逼得对方就范后，尤莱克斯宠溺地叹道：“真是不乖，非得让我动用一些手段是吗。”然后将脚下的男人打横抱起，缓步走进了小院。
缠绕着牵牛花的篱笆小门在身后无声地关上。
推开屋门，内部极其干净整洁，一点落尘也无，看样子有被人经常打理。
“我的爱人，这里一切都如前世那般，桌上还摆着你我告别前夜的碗碟。我做梦都想着能有一天带你回来重温旧梦。”尤莱克斯置于布洛萨后颈的手指爱怜地抚弄着那一块的软肉，如爱抚着心爱的小猫。布洛萨挣了挣大腿，妄图从尤莱克斯怀里挣扎出去，下一秒就被毫不怜惜地扔上了床榻。
柔软的床垫陷了下去，金色的丝质被单衬得青年的蜜色皮肉甜腻极了，那对大张的矫健大腿间是最勾人的甜蜜之处。尤莱克斯边慢条斯理地解开纽扣，边对床上的爱人低语，语气中是不加掩饰的怒意：“但是我做梦都想不到，再将你带回来时，你身上已经被种下了属于他人的伴侣契约——而且还是两个！布洛萨，你真是好大的本事，我稍不留神就遭到了两次背叛，你那放荡的身子一天没有男人就不行是吗！？”话末已是怒吼出声。
布洛萨警惕地后退至床头，不甘示弱地大吼回去：“你算什么东西，少以我的丈夫自居了，你那作呕的嘴脸我多看一眼都难受！尤莱克斯，直到今天你还没明白吗，我们已经彻底结束了，今后不管我身边有谁都与你无关！”
想到前世庞戈斯大人与索菲尔德悲惨的死状，他双眼发红：“我永远都不会原谅你，尤莱克斯，我恨你！我恨你！”
爱人今日的剖白让尤莱克斯心碎不已，他早该明白一切只是他执着想要抓住的镜花水月，将手探入水中捞起的只是破碎的残影。重来一世，好像所有人都在前进，只有他一人在原地固执地追寻过去。
愤怒到达顶峰，不祥的红血丝爬上尤莱克斯的眼白，正活物般扭曲蠕动。心中有多少对小龙的爱，同样就有多少恨，爱恨交加催生的疯狂情感已让他扭曲。
“恨我？哈哈哈哈——事到如今，我早已不奢求你的原谅！我尤莱克斯行事不在乎过程与手段，只在乎结果是不是我想要的。”他解开腰带，丝质的白袍自肩头滑落，露出白皙完美的胴体。一双淬了冰的蓝眸冷漠地注视床上的猎物，然后踩上床塌，一步一步向对方迈去。
布洛萨面上狠戾，其实内心条件反射地起了惧意。他想怒斥想攻击，却惊惧发现自己什么都做不了，被施下定身咒的他宛如献祭的羔羊，颤抖地为魔鬼献上脖颈。
尤莱克斯拽住躲在床头的布洛萨的脚踝，故意将指尖陷入那渗血的伤口，疼得对方一哆嗦。他将人一把拉进怀里，缓缓对着对方的脸庞吹气：“宝贝，我计算过你分娩的时间，现在距离分娩已过去了一个多月。告诉我，你将我们的宝宝藏去了哪里？”同时一只手轻柔抚摩布洛萨平坦的小腹，那里触感极佳，重回了腹肌分明的状态。
布洛萨被冰凉的手指摸得毛骨悚然，动弹不得的他推拒不了，只能厉声打破尤莱克斯的妄想：“别做梦了，你哪有什么龙蛋，他一出生就被我砸碎在了地上！”
一瞬间，覆于他身上的威压炸开，一股极强烈的怒意压得他喘不过气来。盛怒之中的尤莱克斯勉强戴上温柔的假面，对布洛萨笑道：“不要说笑了，这个玩笑我很不喜欢。亲爱的，快告诉我实话，嗯？”
布洛萨岂会如他的愿，决心不让对方好过，犟着脖子嘴硬：“这就是实话。我是如此憎恨你，怎么可能为仇敌诞下子嗣？那个强暴得来的孽种一开始就不应该存在这世上！”
身上人的呼吸立刻粗重了起来。“孽种？”金发男人似是极难置信地轻笑一声，将这个词卷入口腔在舌尖上缓缓滚过，“那可是我们的孩子啊，你怎么能……？”
他猛地掐住布洛萨的脖颈，将人狠狠掼倒在床，发出“砰”的一声巨响。“咳呃——”布洛萨被大力扼住咽喉，痛得咳呛出声，眼角泌出了苦楚的泪花。
这一次，尤莱克斯不再手软，他心中痛极又恨极，将手中人掐着脖子提起来，一路拽下床，来到几步之遥处。
那里正静静放置着一张小小的婴儿床。
“布洛萨，给我睁大眼睛看清楚！难道你忘了它吗？”尤莱克斯面上似哭又似笑，一手指着这张可爱的小摇篮，一手将布洛萨狠狠掼到婴儿床面前，“这是当年我们共同制作的，我至今都忘不了那时洋溢在你脸上的幸福笑容！你还记得自己说过什么吗？你说：‘等宝宝出生以后要给他最温暖的家’！”
脖上的疼痛又怎么抵得过心间的痛苦？布洛萨怔怔看着面前的小床，泪水模糊了视线，只能依稀看清那圆鼓鼓的小枕头、填充着最柔软棉花的小被子以及散落在旁的各式小玩具。
自从出现假孕征兆后，这些全部是他和尤莱克斯一点点手工制作的，只可惜满心的期待最后终究是空欢喜一场。
布洛萨挣开尤莱克斯的桎梏，怔愣着伸手入内，眷念不已地抚摸着软绵绵的小枕头，仿佛跨越了万年的时光，一下子重回到了当年温馨的场景——
……
“布洛萨，你正怀着孕，这些粗活还是交给我来吧。”金发男人穿着最朴素的灰色亚麻长袍，却也掩不住他惊人的、闪闪发光的美貌。
“你也太小心了，手工活而已，伤不到我的。”布洛萨看见遥远时空中的自己毫无芥蒂地笑着，顺便恶作剧地将手上的花枝插在尤莱克斯的耳侧，“我在给宝宝做小巢，这朵花很适合你嘛。”
“唉。”金发男人双颊微红，但也只是无奈地笑笑，容忍了妻子的小小恶作剧，“你喜欢就好。”
……
“看啊，我的爱人。”尤莱克斯从摇篮角落拽出一个枝桠小巢，笨拙的手法一看就是布洛萨当年的手笔，“还记得它吗？你说这是你们龙族为新生儿准备的礼物，是父母对孩子最真挚的祝福……呵，你以为我不知道你在幻境中的所作所为吗？现在的你只愿意为庞戈斯的龙蛋做小巢，却半分眼神也不愿施舍给我们卢米尔！”
卢米尔是当年尤莱克斯为假孕中的宝宝取的名字，布洛萨潜意识里一直记得。
尤莱克斯一把将小巢摔在布洛萨面前的地上，将这份新生的希望砸了个粉碎，“我的爱人，你真是好狠的心，当年我们万分期待却不得的卢米尔，现在却成了你口中的孽种！”
尤莱克斯猛地抬头，凌乱的金发沾湿在额角，那张颠倒众生的美丽面庞可怖地扭曲着，本应澄澈如蓝宝石的双眸染上了愤怒的血光，边流泪边死死盯着面前的猎物。他面色惨白一片，双唇却呈现诡异的殷红，饱满得似乎下一秒就要滴下血珠来。
这幅模样骇得布洛萨连连后退，绷紧的大腿肌肉开始发软，喉间无意识地发出害怕的咕噜声。
“不过没关系，毕竟我是如此爱你。”尤莱克斯摇摇晃晃地站起身，拉长的阴影吞噬了蜷缩在墙角的男人，“没了第一个孩子，我们还会有更多的‘卢米尔’，你这辈子哪里都不要去了，就在这里生宝宝吧，一直生到我满意为止。”
说罢，朝布洛萨扑了过去。 
  05:03:26 

 


Chapter 141 疯狂 
迎着晨光，美艳的男人脱去精致繁复的白袍，露出布满情欲痕迹的白皙躯体。他似乎心情极好，哼着不知名的小调，自衣柜里取出从前的亚麻灰裳换上，再执起桌上的木梳将凌乱的金发一缕缕梳理柔顺，自然垂落在身后。
这是他从前最寻常的造型。
“时间差不多了。”放下木梳，他自言自语着起身，进入隔壁的厨房，很快端出一个盛放着碗碟的托盘，可口的美食正徐徐冒着热气。
光从外表看，他衣着齐整、神情平静、面色红润，没有一丝怪异之处。可若是盯紧那漂亮的双眸，就会发现那澄澈的蔚蓝之中隐藏着极深的、病态的光，正诉说着偏激与执念。
“吱呀——”
他推开卧房的门，逆着光的修长身子投下阴影，对内室的黑暗轻笑道：“亲爱的，早饭煮好了，今天有你最爱的青豆汤，快起来吃吧。”
然而并没有人回答。唯有仔细听，才能从寂静的黑暗中听到低哑的、抑制不住的喘息声：“唔……”
这声线黏腻到了极点，一听即知其主人经受了长时间的性爱与折磨，低哑撕裂得不成样子，难以再分辨出其原本的声音。
“怎么了？我的布洛萨可不许赖床哦，窗外的太阳已经升上枝头了。”尤莱克斯疑惑地歪了歪脑袋，恍然大悟似的说，“哦，忘了你现在看不到外面，我这就把窗户打开。”
他迈着轻快的脚步上前，将木窗推开，明亮的日光瞬间倾泻进来，将室内的黑暗驱散得一干二净。
床上人的模样这才清晰地显露出来。
高大的男人以一种极其屈辱的姿势捆绑着，蜷缩在床头。一根极细的红线捆绑在蜜色的皮肉上，在日光照耀下隐隐流动着金芒，衬得底下的皮肤越发可口。那一身精壮的腱子肉被红线勒得极紧，强迫着男人挺胸，将两块鼓囊的胸肌挤弄得变了形，像是刚生产不久的、哺乳期的小妇人。
红线故意经过两粒乳首，勒得它们微微下陷，只要男人难耐地动一动，尖细的红线就会摩擦敏感的奶孔，刺激出一滴两滴乳白的奶水，要掉不掉地坠在红线上。
两块乳肉早就不能看了，它们仿佛成了尤莱克斯泄欲的玩具，被揉、舔、吸、掐了个遍，青紫红肿得动一动就疼。
这些布洛萨还能够忍受，最令他痛苦的在下方。
两瓣股肉被红线紧紧勒住，生生将本就挺翘的臀部勒得又胀大一圈，紧窄的臀肌在无数次掌掴之后终于松软成软泥，又红又艳地流着熟透的汁水。红线穿过张开的大腿根，在股间收紧，其上穿着的五颗珍珠恰好卡在肉穴上，被穴口轻轻含吮着，夹得那里的嫩肉又麻又痒。只要摇一摇屁股，珍珠就会争先恐后地在穴口摩擦，带来钻心的快感，让水流个不停。
突然的光明并不会使布洛萨双目难受，因为他双目被覆上了丝质眼罩，无法看见外界，只能吐着红舌奄奄一息地粗喘。
这幅由自己亲手打造的模样让尤莱克斯相当欣慰。他上床将布洛萨抱进怀里，怜爱地覆上唇舌舔舐干净爱人面上的汗珠，像抚摩小宠物似的爱抚怀里人的腹肌，感受那里的柔韧触感，“宝贝，不要心急，再等一等，这里就能怀上我们的孩子了。”
经历了五天五夜激烈性爱的布洛萨当然听不明白身上的男人在说什么。冰凉的手指摸得他一哆嗦，条件反射地向后躲，反而更深地陷入男人的怀抱。
这投怀送抱的行为取悦了尤莱克斯，他愉悦地眯起双眼，手指下移，一把握住布洛萨高昂的性器。因为坎贝尔魔女的缘故，那里即使被红线捆绑着也依然兴起得不得了，无法射出的精液将性器憋成了紫红色，在尤莱克斯的手中可怜兮兮地发抖。
“布洛萨的这里好兴奋啊，龟头被淫水沾湿得亮晶晶的，真是太色了。”尤莱克斯狎昵地亲了亲布洛萨扬起的脖颈，翘起的唇角满是恶意，故意拿手指揉弄握着的龟头，在大张的马眼处狠狠一抠，就让怀里的男人尖叫连连，饱胀的肌肉颤抖不已。
布洛萨实在是遭不住了，他想射精想到发疯，长时间的忍耐几乎让他丧失理智，被庞戈斯夸奖的笔直漂亮的性器胀成了可怖的模样，连囊袋也被红线不留情地绑缚着。
“让我射……呜呜呜……让我射……求求你……”布洛萨侧首讨好地舔舐尤莱克斯的脸颊，小兽般地呜咽，在上面胡乱地留下口水，“好难受、好难受——求你——”
尤莱克斯顺势攫取布洛萨的唇舌，反客为主地加深了这个吻。他伸舌探入对方高热的口腔，狂热地吮吸着对方甘美的津液，裹挟着巨大的爱意做深喉，细长的舌尖几乎要舔吻上对方的喉咙。
布洛萨被亲得作呕，简直深到了舔舐灵魂的程度，泌出的泪也浸湿了眼罩的布料。但他无法拒绝，只能任由这个掌握着自己生杀大权的男人予取予求，被掐着腰过分地深吻、缠绕着舌尖共舞。
两人黏腻地亲吻了半晌，尤莱克斯才勉强从温柔乡里拔出来，掐着布洛萨的下巴喷洒上热烈的气息：“想射？先拿出你的诚意给我看看。”
怀里人身子一僵，本能地要拒绝，可是一想到这些天被整治的可怕经历又默默忍耐下来。直至今日布洛萨才明白过去在性爱上尤莱克斯有多克制，现在对方心中的猛兽出笼了，玩弄自己多得是手段。
他心不甘情不愿地抬起屁股，磨磨蹭蹭地往金发男人的胯下试探，屁股半途却挨了一记掌掴：“骚屁股动这么慢是不想吃鸡巴了吗？”
尤莱克斯恶意地将臀肉击打得啪啪响，挺着鸡巴往凑上来的臀肉上蹭，将湿滑的淫液蹭得股尖亮晶晶的。他左手狠命揉捏股肉，右手手指勾起股缝中的红线再猛地收回，那红线绷紧后猝然回弹，狠狠勒进布洛萨的股缝，珍珠们也被大力冲撞进了穴肉中，撞出了大股的淫汁。布洛萨被刺激得失声大叫：“啊啊啊啊啊！什、什么东西——”
他想回头推拒开尤莱克斯，反被对方脸朝下一把摁进床褥里，只能发出唔嗯的闷哼声。尤莱克斯好整以暇地抬高布洛萨的屁股，着迷地欣赏着珍珠没入淫穴的美景：这五颗大珍珠是他遣人从撒西里洋深处打捞而出，个个圆润莹白，毫无棱角，一点也不用担心刮伤他宝贝的嫩穴，置入还能起到滋补养穴的功效。此刻它们在翕张的穴口处挨挨挤挤，黏腻的汁水将它们裹入，殷红的嫩肉衬得色泽更加莹白。
“宝贝，你的小嘴真是贪吃极了，正在不停地吮吸这些珍珠呢。”尤莱克斯看得心里爱极了，伸指划断红线，那些缀着的珍珠顷刻散落下来。“不要紧，你的丈夫这就来喂饱你。”他俯首舔了一口布洛萨的臀肉，左手将被褥上的珍珠拾起，贴上大开的穴口，然后慢慢挤了进去：“这是第一个哦。”
这珍珠有葡萄粒大小，虽不是很难以接受，但毕竟也是冰凉的死物。它破开高热的媚肉一路前进，凉得布洛萨一哆嗦，瞬间挣扎得厉害，翘起来的滑腻臀肉晃花了尤莱克斯的眼。
尤莱克斯牙和鸡巴都痒痒极了，又狠手扇了这骚货一记：“骚屁股扭得这么饥渴，是不是想全都吃进去？好，我这就满足你！”
他下手不再温吞，直接将剩余四颗珍珠一鼓作气塞进去，挤得那紧致的穴道满满当当的，涨得布洛萨小腹难受极了。
布洛萨快被羞辱哭了，背后的煞星总是有本事轻易击溃他的心理防线，让他痛苦难当：“你不能……不能这样对我……拿出来、快拿出来！”
埋在床褥里的脑袋拼命摇摆，彰显他的无助与崩溃：“尤莱克斯，我扪心自问前世从来没有对不起你，龙族的秘宝、魔药我统统拿来献给了你，更为了你离开庞戈斯大人远走他乡，到头来得到的却是你无情的背叛！”
“重来一世，我洗去记忆对你避之唯恐不及，你为什么还不肯放过我！”
“我不要你的爱，我也不想再恨你，我只愿从今往后与你再无干系！”
穴里冰凉的珍珠破开的不仅是他的身体，更是他的防线，所有的痛苦决堤般袭来，将布洛萨卷入了痛苦的漩涡。好像自从遇到眼前这个男人后，他就再没有一天快乐的日子。
这一刻，布洛萨终于痛哭出声，颠三倒四地求饶：“求求你放过我——放过我啊——我已经不欠你什么了！我保证，只要你放过我，从今往后我连同整个龙族一起消失在你的视线里！”
话说到这份上，小龙的拒绝之意已经明明白白了。
目睹布洛萨这幅模样，尤莱克斯心中大恸，泪水不禁从眼眶里滚落。“不，我的宝贝，我不许你这么说！”他扑上去抚摸布洛萨的脸，颤抖道：“布洛萨，是我错了，我才是那个亏欠你的人！我爱你、我爱你、我爱你……我不能没有你，我也不可能放过你！”
他炙热的吻雨点般落在布洛萨的面上，吮去那些热泪，凄声道：“只要你答应和我重新开始，我就能和前世一样放弃所有权势与力量，只安心地守着你在这里共度余生……布洛萨，宝贝，我的宝贝，你答应我好不好，好不好？”
尤莱克斯一连问了许多个好不好，身下的男人俱都流着泪沉默以对，以实际行动作出了回答。
泪水无声地自面颊滑落，尤莱克斯怔怔地起身，盯着布洛萨暗红粗硬的发茬——他早该明白，有着粗硬发丝的人也有着同样硬的心肠，他还在妄想什么呢？
“是你逼我的，是你逼我的……”他双眸闪着泪光，轻轻呢喃数声，突然大笑起来，梳理好的金发在身后乱舞。
布洛萨被这人癫狂的模样骇得心惊，想向前爬开，蓦地被身后人掐住大腿弯抱了起来：“啊！你干什么！”
尤莱克斯将人靠在自己怀里，双臂握住怀里人的大腿并将它们抬起分开，成了一个羞耻的把尿姿势。
“布洛萨，你不是想把珍珠拿出来吗？我们来玩‘生蛋’的游戏好不好？”尤莱克斯双颊呈现着病态的潮红，被泪水浸泡的两枚蓝眸清亮极了，他胡乱舔吻着布洛萨性感的脖颈，含糊道：“你今天把我们的‘龙蛋’都生出来，我就放过你。”
这个要求简直比被塞入珍珠还要羞辱。布洛萨全身因羞耻而胀红，大腿根的肌肉绷得极紧，好半天才挤出一声哀鸣：“不……”
“乖孩子，不可以说不哦。若是忤逆我，我就让它们一直待在里面。”尤莱克斯漫不经心地吐露着威胁，二指探入微张的穴口，在其内的珍珠表面上游移。
布洛萨被摸得不停收缩穴肉，心知今天怕是在劫难逃，只能硬着头皮照做。
他羞耻地闭上双眼，使力挤压穴壁，让深埋的珍珠缓慢移动。这艰难的过程将他拉回了生产的那个夜晚，也是这么将龙蛋一点点挤出穴道，其间碾磨小凸起的快感自不必说，既爽快又折磨。
第一颗珍珠很快被挤了出来，掉在尤莱克斯的手心里。他愉悦地大笑一声，看着珍珠像在看什么稀世珍宝：“看啊，亲爱的，我们的第一个宝宝出生了！就取名‘卢米尔’吧，好不好？”
布洛萨自是分不出心神去理会这人的疯话，专心挤压下一颗，只求快点解脱。越深的越难弄出来，等到排出第四个后，他已经累得瘫软在尤莱克斯怀里，身下湿淋淋一片，俱是带出的黏腻淫水。
最后一个藏得最深的是尤莱克斯掐住布洛萨的腰亲自取出来的，两根手指故意在里面抠挖半天，把布洛萨折磨得死去活来后才大发慈悲地收手。
尤莱克斯爱怜地亲亲这些“龙蛋”，欣慰道：“亲爱的你好厉害，平安诞下了五个宝宝，我真为你感到骄傲！不过不能让宝宝占用我们太多时间哦，你的丈夫还等着你来垂怜哪。”
说完，将五枚珍珠往婴儿床里一扔，掰开布洛萨来不及合上的大腿，挺着鸡巴狠狠肏了进去。 
  05:03:30 

 


Chapter 142 激斗 
尤莱克斯将他的爱人足足关了七日，放纵自己的心魔出笼，肆意享受这战前的愉悦。
他覆在布洛萨身上，纤长的发丝张着爪牙将身下熟透的躯体包裹起来，要用这世间最甜蜜的毒药溶解这落入网中的猎物，将其溶于自己的骨血中，永不分开。
得因于龙族强健的体魄，布洛萨被折磨了七日后才终于发起了高热，此刻正神思恍惚地任由尤莱克斯动作，紧闭着双眼连一丝呻吟也发不出来。
在射出第三次后，尤莱克斯就着在布洛萨体内的姿势，餍足地抱着人在耳边诉说爱语：“布洛萨，累了吗？怎么一点回应也不给予我？”明知怀里人体温高得不正常，尤莱克斯故意忽视这一切，坏心眼地要去折磨对方：“不回答我也没关系。我这里有一个好消息一个坏消息，你听了肯定会动容的。那么现在，想先听哪一个呢？”
布洛萨眉头皱得死紧，全身难受得要命，哪里分得出心思去听这个疯子的胡言乱语，只下意识地捂住肚腹，以免那里受到更多伤害。
是的，作为母体，他能感觉到自己再一次怀孕了，这次应该是诺兰的。
被打开了宫口的他就像被打开了受孕的开关，身子变得极易受孕了。任何一次过激的性爱可能都会在他的子宫内播下生命的种子。
幸好处于孕早期，一旁的尤莱克斯尚未探查出来，否则他一定不会善罢甘休。
想到日后被尤莱克斯发现的后果，布洛萨不禁惊出一身冷汗，勉强支撑着在脑中运转逃跑计划。
尤莱克斯探出舌尖，露出若隐若现的尖利牙齿，狎昵地舔吻着布洛萨满是牙印的面颊：“不说话的话，那我就替你做决定了哦。”
“好消息是，你的庞戈斯大人为了你一夜间冰封了整座教廷，整个皇都上空都回荡着他的怒吼，相信再过不久就能寻到这处小院。”
果然，听到大人的消息，布洛萨精神一震，身子细微地颤抖起来。
“坏孩子，不许再想他。”尤莱克斯充满醋意地咬了一口布洛萨的颊边肉，将那里咬得红肿不堪，意犹未尽地续道：“你以为这样就能得救吗？不可能哦。所有的教廷核心人员早已被秘密转移，庞戈斯冰封的不过是一个被遗弃的空壳罢了。”
“不过，”他收紧手臂，将布洛萨掐得喘不上气来：“一日不除庞戈斯，一日不除尽龙族，我就永远难以安然入眠，因为你随时都有可能逃离我身边！大军已集结完毕，我的布洛萨，到时我要让你亲眼看着所热爱的龙岛永远沉入撒西里洋！”
布洛萨身子重重一抖，睁大双眼不敢置信地看向尤莱克斯。重重血丝爬上了眼白，被口球堵上的嘴只能呜呜叫唤，看口型应该是“疯子”之类的骂声。
不过尤莱克斯并不畏惧布洛萨的咒骂，相反地，爱人的咒骂能令他硬得流水。
塞进炙热穴道的肉棒渐渐挺立起来，撑开了被肏到肿胀的嫩肉。尤莱克斯正欲掐着人再来一次时，突然神色一凛，抱着人飞速后退至数米远。
“轰！”墙壁被一声巨响炸开，激荡出浓密的粉尘，刚躺过的床铺被数十枚巨大的冰锥刺穿，一瞬间冻结成冰。
若是再慢一步，成为冰雕的就是他尤莱克斯了。
如此浑厚的冰系魔力、如此令人厌恶的熟悉气息，尤莱克斯嫌恶地皱眉，认出了来人的身份。
自滚滚烟尘后现身的修长身影正是庞戈斯本人。
来人挥开烟尘，清雅美丽的脸庞便显现出来，那双无机质的灿金竖眸亮得惊人，其中罕见地燃烧着愤怒的火光，看尤莱克斯犹如在看一个死人：“卑鄙的尤莱克斯，放开布洛萨。”
这简短一句话裹挟着巨大的威压，重重压迫在尤莱克斯肩头。他毫不怀疑，若不是自己怀里正揽着布洛萨，恐怕会被毫不犹豫地击碎成齑粉。
“庞戈斯大人亲自光临，我这处小院可真是蓬荜生辉啊。”尤莱克斯轻浮地笑了一笑，一如万年前面对庞戈斯的情景。那时的他，才能、实力远不如对方，若不是得了布洛萨的青睐，恐怕自己这卑贱的人族连见对方一面的机会也没有。
但是现在，一切都不一样了。
“闭嘴。”看到小龙糟糕的情状后，庞戈斯的怒意到达顶峰，他的银发因巨大威压而浮起，身周空气开始冻结成冰，脚下土地的薄冰一寸寸向前蔓延。他无意多费口舌：“立刻放开布洛萨，我还可以给予你一个体面的死法。”
听到这般威胁，尤莱克斯丝毫不惧，反而仰头大笑起来：“哈哈哈哈——庞戈斯，你还以为我是万年前的那个孱弱人族吗？若没有绝对的自信，我怎么会诱你入我这精心布置的陷阱？”
笑声戛然而止，他直视庞戈斯，浑浊的蓝眸中满是恶意与挑衅：“若想带走布洛萨，就拿你的一条命来换吧！”
尤莱克斯话音未落，庞戈斯脚下突地金光大作，以他为圆心展开了一个巨大的六芒星法阵！
生涩的符文在法阵中转动，将庞戈斯牢牢钉在原地。大量蕴含浓郁光明元素的光团自法阵中升起，触碰到庞戈斯就轰然炸开，发出可怖的巨响，将他白皙的皮肤炸出红痕。
“这‘元素领域’内的任何元素都将被转化为光明元素。不将领域内的活物炸得粉碎，元素光团们不会罢休。”尤莱克斯恶意地解说着，“魔法护盾对它们不起作用，因为它们将直击你的灵魂。想必灵魂刚刚融合完成的你，痛苦将远高于常人吧？”
尤莱克斯完全有备而来，专门针对庞戈斯的灵魂下手，其卑鄙程度令布洛萨心惊。说不出话的布洛萨挣扎着望向庞戈斯，眼中俱是担忧。
然而庞戈斯负手立于原地，在一片轰鸣声中脸色沉静，好似这触及灵魂的爆破十分微不足道。“不过如此。这份痛苦，远不及布洛萨至今为止所遭受的苦难。”他叹息一声，温柔目光凝聚于布洛萨面上，爱怜满得要溢出来。
他抬起手，指尖所指之处扬起暴风雪，纷扬的飞雪顷刻将尤莱克斯卷入；召唤出的巨大冰柱以雷霆之势砸落，不给尤莱克斯喘息的时间。
但这份凌厉攻势带来的后果是，庞戈斯使用的冰元素越浓郁，所转变成的光明元素光团越多。在攻击尤莱克斯的同时，他身周的轰炸愈发加剧，俱都毫无遗漏地爆破在灵魂之上。
庞戈斯忍受着巨大的痛苦，尤莱克斯也不好过。他紧急召唤的护盾抵挡不住猛攻，冰柱压碎护盾砸在脊背上，当即让五脏六腑挤成一团，吐出一大口血来。
抹去嘴角血迹，尤莱克斯迅速念动咒语修复伤势，一边死死箍着布洛萨，一边召唤出数十只光剑，笔直激射向庞戈斯心脏。
但光剑还未近身，皆被庞戈斯挥袖斩断。那碎裂的光剑在空中突然变作绳索，飞扑于庞戈斯身上一圈一圈收紧，勒得他无法动弹。
看着昔日宿敌受制的模样，尤莱克斯心情大好，连伤痛也顾不上了：“怎么样，庞戈斯，我的光之绳索连法神都难以脱身，你若想挣脱它们只能变作龙形，但我可爱的光团们也会紧附于你的龙形上——你的体态越大，它们的数量越多、威力也越大！”
在尤莱克斯的计划中，此时的庞戈斯绝对不敢随意变成龙形，那将有重伤乃至送命的危险。为彻底杀死庞戈斯，他早已着手做了两套准备，弑龙之剑是明面上的幌子，这“元素领域”是他暗藏的杀招。
然而面对尤莱克斯的得意，庞戈斯只是冷冷看了他一眼，然后身躯突然拉长变大，直接在法阵内变作了龙形！
毫不犹豫得令尤莱克斯愕然。
光之绳索瞬间四分五裂，无数光团应声覆上巨龙的身躯，此起彼伏的爆破声令布洛萨胆寒，眼睁睁看着那些美丽的鳞片簌簌落下，炸出片片血肉。巨大的悲怆使得他咬碎了口球，朝着面前的白龙悲鸣：“大人——”
“在我面前不准叫别的男人！”尤莱克斯气极，一把将布洛萨脖颈扼住，嘶哑道：“你的大人马上就要死……”
“噗嗤”一声，是锐物穿透血肉的声音。
尤莱克斯话未说完，嘴里突然涌出一大股血来，溅落在布洛萨的脸上。一条长长的龙尾贯穿了他的小腹，龙尾末端赤红的鳞片亮得尤莱克斯目眩。
“死的人应该是你。”布洛萨冷冷地吐出这句话，猛地将化出的龙尾抽离，黑红的血肉大肆飞溅出来。
时间仿佛凝固了。尤莱克斯不敢置信地低头望向伤口，复又看向他心爱的小龙，轻唤了一声：“布洛萨……”
布洛萨毫不犹豫地挣脱他的束缚，挤出仅存的力气奔赴向白龙：“大人——” 背影决绝，一个眼神也吝于施舍给他。
尤莱克斯慢慢跪坐于地，痴痴看着小龙远去的身影，目光闪动似有水光。发着高热的布洛萨没有力气击伤他的要害，却令他的心脏破了个巨大的豁口，再次残破得不堪一击。
他还在奢望什么呢？他早该知道的，已经再也挽回不了小龙的心了。
眼见布洛萨跌跌撞撞跑来，庞戈斯赶紧低头将人含进嘴里，以身躯抵挡伤害，保护布洛萨不受光团攻击。
没了忌惮，庞戈斯终于能够施展出全部实力。
“飞扬的风雪请听我的呼唤！请淹没敌人之身躯，泯灭敌人之魂灵！”
他指挥漫天的暴风雪包裹住不远处怔愣的男人，每一片雪花都蕴藏着巨大的冰结之力，来势惊人不容逃脱，风雪散去后男人已成了一具冰雕。
庞戈斯重重挥动龙尾，一把将冰封的尤莱克斯击成粉碎，冰块飞出四散了一地。
没了主人操纵，庞戈斯脚下的法阵黯淡下去，很快消失不见，那些可恶的光团也消散在了空气中。
布洛萨从庞戈斯嘴里跳出来，望着眼前散落的冰块，心中也不知是什么滋味：“大人……他死了吗？”
“恐怕没有。”庞戈斯美丽的双眸望着那些冰块，叹道：“他恐怕有什么保命的手段，在最后一刻逃脱了。但我重创了他，此次只不过堪堪捡回了一条命。”
布洛萨一脚将冰块踩碎，捏紧了拳头：“对不起，大人，是布洛萨太没用了，屡次害得您差点丢了性命。”
望着与冰块混合在一起的白色龙鳞，他痛苦得要命：世上最美丽圣洁的大人，不应该遭到如此重创！对每一片龙鳞的损伤，都是对大人完美躯体的亵渎！
庞戈斯恢复成人形，摸摸小龙的脑袋，温柔笑道：“不要放在心上，只是看起来惨重了一些，对我来说不算什么，这点小伤很快就能痊愈。”
布洛萨摇摇头，抹去眼角泪水：“可是布洛萨立过誓言，发誓再不会让您受到伤害。”他望向远方，目光逐渐变得坚定：“所以请大人帮帮我！我想要变强，强到足以保护大人和其他人！日后再遇到尤莱克斯，无需大人出手，请让我亲手了结他，为这段过往画上一个句号。”
小龙的一切要求，庞戈斯怎么会不满足？他点点头，心中因小龙的成长而甜蜜，欣慰道：“乖孩子，那我就拭目以待了。” 
  05:03:33 

 


Chapter 143 疤痕 
庞戈斯将布洛萨带回了龙岛。
以魔力治愈布洛萨的伤势后，庞戈斯将一份详细的训练计划递给布洛萨，浅笑道：“这是我为你量身打造的训练计划，为期三个月，上面誊写了每日的必修课程与必须学会的龙语魔法。若想亲自战胜尤莱克斯，布洛萨还需多多努力才行哦。”
布洛萨万没想到大人的办事效率高得可怕，竟然在回岛的飞行途中就拟定好了计划。该说不愧是从前掌管全族事务的冰之始祖吗？这份高效一定是在经年累月的繁忙中锻炼出来的。
“是，谢谢大人。”布洛萨有些脸热，接过计划书，郑重道：“布洛萨一定会加紧训练，必不辜负大人的期待！”
“乖孩子。”庞戈斯赞许地揉了揉布洛萨毛茸茸的短发，看着小龙亮晶晶的眼眸，心中的喜爱几乎要漫溢出来，情不自禁凑近亲了一口小龙的额头：“我的布洛萨最棒了，从来都没有辜负过我的期待。”
温软的唇瓣一触即离，那袭来的冰雪香气叫布洛萨心神一荡，尾椎骨酥酥麻麻的。
“训练地点就选在龙岛西北角的‘望恩崖’地底，那里有一处地下火山，空气中的炎元素极其浓郁，正适合你修行。”庞戈斯抬手指向西北方，天空中一串飞鸟正鸣叫着向其飞去，“不要担心，无论是速度、力量还是魔力，布洛萨都具有巨大的潜力，潜心修行一定能获得质的飞跃，你要相信你自己。尤莱克斯无非是由大量龙族秘宝堆砌而成的法神，在布洛萨这真正的龙族面前，他算不了什么。”
“毕竟布洛萨，是我庞戈斯最伟大的作品呀。”
夕阳的余晖落在庞戈斯秀美的银发上，风将它们一缕一缕撩起，为这番教诲增添了些许的柔情。
布洛萨恐怕会永远铭记这一刻，因为只有他的大人，才会毫不怀疑地鼓励他、相信他并赞美他。明明此时的他实力是如此孱弱，在强大的大人面前根本不值一提，但大人仍是衷心地吐露出“布洛萨具有巨大的潜力”这番话语。
这一刻，布洛萨心中又酸又涩，抿紧了唇瓣才不至于让自己落下泪来。
夜晚的潮水涨上来，拍击着岸边细软的金沙，没过两人的双足，带来沁人的凉意。庞戈斯拍拍布洛萨的肩，纤长手指为对方抚平衣领上的褶皱，语气中是浓浓的不舍：“虽然我很想时刻陪伴在布洛萨身边，但对龙族的加持尚未完成，这是我不得不执行的使命。布洛萨放心，我会时常来探望你训练的。等一切尘埃落定后，我就将龙族托付于长老，陪你遍览大陆间的美景。”
“嗯，我等着您……”
两人立于海岸边，伴着浪潮的水声与鸥鸟的鸣叫偎依了许久，久到夜风裹挟凉意、天幕升上明月，这对爱侣才依依不舍地分别。
庞戈斯再次进入结界进行被打断的加持仪式，布洛萨则在前往地下火山前，去了一个地方。
龙岛中央的城镇依旧热闹，无论外界如何战乱与倾轧，龙族们都怡然自得地过着属于自己的生活。
与往来的一些熟识龙族打过招呼后，布洛萨轻轻推开了自家的大门。
本应漆黑的大厅却点着暖融融的光，昭示着里面有其他的人存在。属于收音机的播报声正从卧室里飘出来，似乎是龙岛的晚间新闻。不用细听，布洛萨都能猜到新闻内容除了一些琐事就是歌颂庞戈斯大人了。
想到这里，他不禁勾起唇角笑了一笑。
“庞戈斯庞戈斯庞戈斯——受不了了，这破新闻能不能放点别的？天天都是‘啊冰之始祖好伟大’‘啊庞戈斯大人好神勇’，耳朵都要听出茧了！”
不满的抱怨声从房内传出来，布洛萨走近，看着床上拿收音机发脾气的人，抱臂好笑道：“索菲尔德，看来你的伤好多了，都能坐起来和收音机过不去了。”
闻言，前一秒还试图砸收音机的青年下一秒就腰一软躺下去，嘴里直叫道：“啊！我的胸口好疼，还有腹部，浑身哪哪儿都疼！”
“布洛萨，你快来看看我嘛。”他抱着枕头在床上扭来扭去，红发乱糟糟地铺陈在被褥上，一对亮晶晶的碧眸从枕头底下觑着布洛萨，潋滟动人，漂亮得要命。
布洛萨被这人少见的撒娇姿态萌得肝颤，咽下了揶揄的话语，叹道：“真是败给你了。让我看看你的伤怎么样了。”他走上前掀开被褥，看着床上青年浑身的绷带，不少部位还洇着暗红的血渍，皆是先前落在尤莱克斯手中所受的伤。
这惨不忍睹的伤势瞬间将布洛萨拉回到索菲尔德即将被投入熔炉的那日——
还好，还来得及，他没有犯下与前世同样的错误，他这次一定能拯救对方。
布洛萨的心生疼，等回过神来时索菲尔德已经在耳边叫了他三次：“布洛萨，怎么了？没事吧——”
布洛萨摇摇头，反而将指尖轻轻置于索菲尔德胸部的绷带上，顺着肋骨一寸寸下滑，轻声问：“这里……还疼吗？”
索菲尔德做梦也想不到竟能在布洛萨脸上看到这种落寞的表情，就好像他索菲尔德是什么易碎的瓷娃娃，需要被精心呵护。
于是本想调笑一番的索菲尔德也莫名其妙脸红起来，抓住布洛萨作乱的手指，支支吾吾道：“没、没事啦，这点小伤我很快就能痊愈的！别摸了，摸得我好痒……”
“嗯。”布洛萨叹息一声，“是我来迟了，我应该更早一些去救你的，也不会让你和安苏娜公主受尽了折磨。”
他的视线顺着索菲尔德的身体下移，突然咦了一声：“这是怎么回事？”
索菲尔德这才想起双脚上的伤，连忙要拉下裤腿掩盖：“没什么，是你看错了！”
“放手！”布洛萨罕见地厉声道，上前拉开过长的裤腿，然后被暴露出来的情状刺痛了双眼：本应白皙细腻的皮肤却爬上了一层可怖的、隆起的烧伤疤痕，如寄生的深色枝桠一般爬满了双脚，覆在那里有恃无恐地嘲笑他布洛萨的无能——
这一定是被熔炉内怪异的金色火焰烧出的痕迹！
其实索菲尔德本人对此并不太介意。男人要以实力说话，外表并不是最重要的，更何况是这种不值一提的部位。但望着布洛萨快要哭出来的表情，他怎么也无法没心没肺地这样说，话到嘴边变成了安慰：“这点伤疤不算什么。其实能从那金色火焰里捡回一条命，我已经很知足了，毕竟上一世我死在了里面……”
大滴大滴温热的液体落在那丑陋的伤疤上，烫得索菲尔德直痒痒。他这才意识到自己说了什么蠢话，恨不得给自己一巴掌：“哎，布洛萨，我说错话了，你别往心里去……”
布洛萨却没有做声，只是默默流着泪，轻轻抚摸着那些脆弱的疤痕。眼前浮现了与这人的初见，对方站在侍卫后不可一世的模样又欠揍又令人移不开眼，月桂王冠与织锦华服往身上一拢，便显得是如此俊美逼人、贵气非凡。如果不是初见太不友好，布洛萨甚至想把这个闪闪发光的王叼回巢穴藏起来。
不该是这样的，这么高贵美丽的王，身上怎么能出现如此丑陋的瑕疵？
于是就在索菲尔德惊骇的注视下，布洛萨缓缓捧起那对形状优美的双足，低头轻轻吻了上去。
男人久未沾水的唇瓣干涩且毛糙，磨蹭得索菲尔德足面痒痒的，心里也痒痒的。过于震惊使索菲尔德说不出话，电流般的酥麻自布洛萨亲吻的部位一路窜向尾椎，让他神思飘飘然，隐隐蠢动的部位终于立正站好了。
因着被灼烧的创面刚长出新生的嫩肉，所以布洛萨亲吻的力气极轻，像是怕惊醒了一个柔软的梦境。他珍而重之地将这双足面吻了又吻，才抬起头望向如坠梦中的索菲尔德，不好意思道：“这里还痛吗？”细看能发现他耳朵尖都红透了。
别说一点小烧伤，哪怕现在被贯穿了个透心凉，索菲尔德都能因这巨大的幸福而满血复活：“不痛，完全不痛！只要布洛萨亲亲我，什么痛苦都能烟消云散！”他抛去成年男性的脸面开始撒娇，撅起双唇讨吻，模样既幼稚又纯情。
流着泪的布洛萨几乎被这人逗笑了，心中满溢着对这个男人的爱恋。
没什么不好承认的，他爱庞戈斯大人，也爱索菲尔德，甚至还有诺兰。他上一世做了许多错事，间接害得索菲尔德遭受了无妄之灾，那么他就要拿这一辈子来赎罪与偿还。
“如你所愿。”布洛萨低笑一声，伸手开始解胸前的纽扣。衣物滑下，一寸一寸袒露出结实健美的身躯，看得索菲尔德一愣一愣的，胯下倒是诚实地翘得老高。
待到赤身裸体后，布洛萨迈上床铺，一手抬起索菲尔德的下巴，用拇指揉弄着那双饱满的殷红唇瓣：“我现在就来吻你，让你再也感受不到痛苦。”说完，深深地吻了下去。 
  05:03:36 

 


Chapter 144 爱你 
久旷的索菲尔德绝对不会放过这个送上门的机会，叼住布洛萨双唇不松口，舌长驱直入对方高热的口腔里，勾缠着对方的舌吮吻。
面对如此热情的挑衅，布洛萨毫不扭捏地回吻过去，彼此的唇舌争斗得难解难分，带出粘连的淫靡津液。
最后倒是布洛萨更胜一筹，仗着自身的力气将重伤未愈的索菲尔德压在床铺里深吻，双臂撑在对方华美的红发上，让这个向来不可一世的男人臣服。
房间内气温骤升，火热得惊人，双方如最原始的野兽啃咬着彼此，牙齿碰撞着撕扯下血肉、浸出血液，将性欲与爱欲交织在一起，诉说着对彼此的渴望。
亲吻到最后两人的性器都高昂得不得了，激荡的欲望席卷了全身，喷洒出的热气都是性感的味道。
“哈啊……”索菲尔德实在喘不上气了，艰难地撤离爱人甜蜜的双唇，双手捧着对方的脸庞粗喘：“宝贝儿，你的热情简直要把我融化了……要不是我现在是这副模样，”他边将灼热性器往身上人股缝里顶撞，边恨恨道：“我就直接把你干死在这里！”
布洛萨挑了挑眉，对这人强撑着嘴硬的模样又好笑又无奈，那张漂亮的脸让他软下心来，低头诱哄着亲了亲对方：“没事，你不行的话就由我主动。今天你什么也不用做，乖乖躺好享受吧。”
“嘶——”索菲尔德倒吸了一口凉气，气恼得大声嚷嚷：“你说谁不行？”
他挣扎着想起身，反被布洛萨一只手按了下去，缠满绷带的上半身立刻无法动弹了。
耸动着鼻尖，布洛萨示好地亲吻着索菲尔德的胸口，双唇一路游移下来，停在对方早已勃发的胯下。宽松的长裤什么也遮掩不住，隆起的下身轻易将布料顶出一个大鼓包，散发出灼人的热气。
说来有些不好意思，布洛萨确实许久未和这人亲热过，上一次甚至可以追溯到大半年前的诺依曼主宅。因此现在的他十分兴奋与跃跃欲试，同样渴望着索菲尔德。
他抬眸朝索菲尔德弯了弯唇角，势在必得的眼神与唇角凹陷的阴影充满了雄性的魅力，看在索菲尔德眼里简直性感到犯规。他一手覆在面前性器上揉了揉，将性器隔着布料握住，然后伸舌试探地舔弄。
索菲尔德能敏感地感觉到火热的软舌正隔着粗糙的布料舔舐自己的龟头，搔弄得他又胀大了一圈。泌出的前液与口腔中的涎液将胯下的布料洇湿，若隐若现地显现出了肉刃的形状，看得布洛萨双目灼灼，口鼻中不断地喷洒出热气。
“许久不见，这里仍然这么有精神啊。”布洛萨捏了捏手中的肉棒，激得索菲尔德难耐地粗喘几声：“嘶——宝贝儿轻一点，捏坏了它你下半辈子的性福怎么办？”
布洛萨懒得理会这番胡言乱语，手上一个用力，那被洇湿得皱巴巴的布料瞬间四分五裂，高翘的性器马上弹了出来。看多了带倒刺的阴茎，这根圆润的在布洛萨眼中倒是格外的可爱。他低头安抚地亲亲索菲尔德的小腹：“说好了，今天你只能乖乖躺着享受，不许做别的事。”然后迅速将床边的散落的腰带绑缚在对方腕间。
索菲尔德没料到布洛萨竟是有备而来，此刻的他双手被缚、身躯被压，一点也动弹不得，只能眼睁睁看着布洛萨动作：“不行，哪有你这样欺负伤患的，太作弊了！”
布洛萨忍得辛苦，无意再浪费时间，身体悬空在索菲尔德胯上，一手握住下方勃发的性器，另一手草草扩张几下后穴，便对准缓缓坐了下去。
被尤莱克斯肏了七日的身体早就熟透了，穴口打开，轻易地将肉棒吞进了头部。索菲尔德只觉得自己进入了一个高热到牙痒的所在，龟头被穴口软肉箍住的感觉简直令人灵魂发颤。他爽得直哆嗦，臀部收紧挺胯直往上撞，恨不得全部撞进布洛萨的小穴里。
“唔嗯……”布洛萨被体内突然的冲劲弄得呻吟一声，浑身肌肉猛地一颤。但他今日有意欺负一下索菲尔德，观赏对方气急败坏的模样——谁说他布洛萨没有坏心思呢？
于是故意抬起腰，不让索菲尔德完全没入，只浅浅含着龟头摇摆腰身，低哑地呻吟：“嗯……好大……怎么办，好像进不去了……”
他垂下眼帘掩去坏心思，故意道：“索菲尔德……帮帮我……”
被爱人如此呼唤，索菲尔德激动得差点跳起来，用力往上挺胯，艰难道：“乖，自己分开屁股，将小穴露出来……对，就是这样，往上坐，进得更深些……”
布洛萨依言缓缓坐下，在吞吃进一半肉棒后忽地停住，眨眨眼睛，装作很吃力的模样：“唔，好像又进不去了……”
肉棒被不上不下地吊在那里，上半部被高热穴肉绞紧吮吻，下半部暴露在空气中瑟瑟发抖，纵使再迟钝，索菲尔德这时也反应过来爱人正在捉弄自己！他被束缚的双手绷起青筋：“该死，我看你就是故意耍弄我，布洛萨，我真没想到你竟然学坏了！”
嘴上说着严厉的批评，越发高耸的胯下却表明很吃这一套。
布洛萨终于绷不住地低笑出声：“好了好了，不逗你了。”然后干脆地向下坐，将整根粗长的肉棒吞了进去。
这过于性急的速度带来了钻心酥麻的磨擦，爽得索菲尔德头皮发麻，口中抑制不住地炸开呻吟：“啊——”他眼角发红，配合上那双苍翠的碧眸，因爽快泌出的泪水要掉不掉地挂在眼角，实在是美艳得惑人，看得布洛萨喉头吞咽数下，差点被这美色迷了心神。
谁知下一秒这人就开口打破了旖旎：“亲爱的就这么迫不及待要榨出你丈夫的精液吗？”
“没错，”布洛萨绷紧了大腿，骑在索菲尔德身上的模样霸道又强势，干脆顺着对方的话说下去，“既然如此，要不要打个赌？谁先出精，谁就满足对方一个要求。”
索菲尔德眼睛一亮：“好，我势在必得！布洛萨，你就等着瞧吧。”
布洛萨是龙族，更是一头雄性，骨子里也有强势与骄傲。他早就受够了被人压制着肏弄，如今掌握了主动权自然会使出全身解数。
他伏在索菲尔德身上开始上下起伏，拿自己高热的肉穴去套弄索菲尔德的肉刃，肉刃上绷起的青筋被肉壁大力刮擦，带来酥麻的痒意。他的甬道已被完全肏开，淫水的润滑使得交媾越发顺畅，从浅浅摆动变为大开大合，不停地绞紧吮吸其中粗壮的肉具！
孕期中的他身子比平常更加敏感，虽然无法打开宫口，但是肉棒强有力的冲击照样干得他腰身发软。
布洛萨速度越来越快，放浪地在索菲尔德腰上起伏，用自己贪婪的小穴去强暴对方饥渴的肉棒。“好大、好胀……”他高昂地呻吟，将爱人的名字滚过舌尖再倾吐出来，传达出炙热的爱意，“索菲……索菲尔德……摸摸我、摸摸我……唔！”他举起索菲尔德被绑缚的手，往自己赤裸的身体上胡乱抚摸，让那漂亮的手指准确掐住红肿的乳首。
索菲尔德眼睛都红了，被勾引得心跳加速，咬牙狠狠在那骚奶头上掐了一把，立马就听到身上的骚货传来一声急促的呻吟：“啊、好痛！”
“就是要让你痛，让你长长记性才好！”索菲尔德加重力道，甚至将那里抠弄出了奶汁，沾染了指腹，“这样你就永远不会忘了我，心里一直都有我！”
这话听得布洛萨心里一软，知道这是对方极度缺乏安全感的表现，不由得软声安抚：“不会的，索菲尔德，不会的，我……”剩下的话语似乎极难说出口，叫他一时有些赧然。
索菲尔德却不放过这个机会，立马大声道：“你什么？怎么不继续了？”他大力挺动腰身去撞击肉穴的深处，像是用坚硬的铁钳撬开布洛萨的外壳去触碰柔软的内里，“快说！”
粗壮的肉棒隐没在肉感十足的臀缝中，布洛萨的呻吟被撞得支离破碎，猝不及防一下被狠狠顶上小凸点，身前晃动的性器立马胀大一圈，往外泌出动情的淫液。
心一横，最后还是决定坦诚地面对自己的感情，布洛萨凑至索菲尔德面前，轻轻吻了一下索菲尔德殷红的唇瓣——这个轻吻在如此淫靡的情景下显得是那么纯情，用只有两人听到的气音回答：
“我永远不会离开你……我爱你。”
这场赌局索菲尔德注定是输家，因为听到这句话后他的心脏狂乱跳动，深埋的性器竟是直接激射出来，输得一塌糊涂。
巨大的惊喜将索菲尔德砸晕了，连赌约也顾不上，挣扎着坐起身将布洛萨扑倒：“你说什么，再说一遍！”
布洛萨本可以避开，但最终还是选择被就势扑倒，隐晦地展现出雄性对伴侣的放纵。毕竟索菲尔德脾气那么傲慢那么骄纵，今后也只有他这个伴侣能忍受得了。
布洛萨捏了捏索菲尔德欣喜的脸，将对方的表情捏变了形，忍笑道：“只说那一次，错过就没有了。”
“不行不行不行！”索菲尔德气恼地张嘴一口咬上身下男人可恶的脸，留下深深的牙印，“我要你天天说，每时每刻都说，说到我耳朵起茧为止！”
“说不说？”性器再次火热起来，他用力往里一挺，威胁道：“不说就肏到你说！”
然后在布洛萨惊讶的注视下挣脱手腕上的腰带，掐着布洛萨的腰猛力抽插。每一次都全根没入再抽出，恨不能将囊袋也塞进这个淫荡的小嘴。
“你怎么能……挣脱开？”布洛萨边推拒压下来的身体边问，神智很快被撞击成晕乎乎的一团。
“宝贝儿，就你那点小伎俩还能困住我？你的丈夫不过是宠爱你才纵容你哪。”索菲尔德傲慢一笑，俊美的面孔蒸腾起热气，亮晶晶的碧眸闪着猫咪似的狡黠光采。他双臂使力抬起布洛萨双腿，架在腰间，加大冲撞的力度，用粗长的鸡巴鞭笞布洛萨吐出勾人的呻吟。
小小的单人床发出不堪重负的嘎吱声响，能轻易被周遭听觉灵敏的邻居们听去。但相拥的两人已无暇顾及那么多，抱负与责任皆被抛到了脑后，此刻只想做一对纵情享乐的爱侣，将对方揉进自己的骨血里。
在第二次内射时，索菲尔德念动咒语将精灵族伴侣契约刻进了布洛萨的体内。荧绿的微光在布洛萨小腹处游走一圈，画出古老生涩的符号后消失不见。刹那间，布洛萨竟能听见窗外植物间发出的细碎暗语，它们俱因这场婚礼而雀跃。
“我做梦都在盼望这一刻。”索菲尔德空虚了万年的心脏终于被填满，低下头缱绻地啄吻着布洛萨的嘴角，“我们万年前被打断的结契仪式终于完成，这一次我再也不会放你逃走。哪怕没有族人的见证我也认了。”
他伸出指尖，以魔力催长出一朵绯红的小花，然后将小花柔软的茎干弯曲成圆圈，套进了布洛萨的无名指，“成为大陆最后一位精灵的妻子，你应该感到荣幸。”
望着这朵脆弱又美丽的花蕾，布洛萨鼻子有些发酸。原谅他，自从产下龙蛋后神经也变得柔软敏感了起来。他张开双臂紧紧回拥索菲尔德，闷声道：“你不会是最后一个。我向你保证，我将亲手打败尤莱克斯，让他体内的生命之种重新长成精灵母树，再次结出孕育精灵族的果实。尤莱克斯种下的孽，就由他亲自偿还吧。”
索菲尔德收紧了手臂，哪怕胸口的伤被压得发痛也要将终于到手的爱人拥在怀里：“嗯，我静待那一天的到来。” 
  05:03:40 

 


Chapter 145 再孕 
胡闹一整夜后，索菲尔德心安理得地守着他的恋人入眠，后半夜甚至窝进了恋人宽阔的怀抱，一边舔吻对方炙热的奶尖，一边甜蜜地睡去。
布洛萨没想到青年还有如此磨人的一面，但看着对方难得的安详，最终还是选择了纵容。
窗外是龙族们围着篝火热情起舞的身影，他们寿命悠长、精力充沛，彻夜歌舞是惯常的情景。布洛萨怀里揽着爱人，半阖着的眸子里映出族人明灭的剪影，由心底里感叹这样一直生活下去也不错。
清晨，小屋的大门再次被人推开。来者脚步极轻，但足够惊醒睡意朦胧中的布洛萨了。
布洛萨回头朝卧房门口望去，果然望见了熟悉的修长身影。
“诺兰。”他叫了一声，得到了蓝发青年的颔首：“是我，布洛萨。”
知道对方有话要说，于是布洛萨松开怀抱，轻手轻脚地将熟睡的索菲尔德放置好，下床随诺兰一同来到客厅。
分别了七日，也担忧了七日，一出门诺兰就迫不及待将布洛萨拥进怀里，垂首贪恋地闻嗅着恋人炙热的气息：“布洛萨、布洛萨，还好你平安无事地回来了！否则我将永远不会原谅我自己……”
布洛萨知道对方因那日被强行传送走而自责，心里一软，反手拥住青年，在对方消瘦的背脊上拍抚：“事情都过去了，如你所见，我并没有受到实质性的伤害，诺兰，不要担心。”
作为暴烈的炎龙，布洛萨其实是一个冷淡寡言的性子，但即使如此，他也将仅有的温柔悉数给了他所爱的男人。
诺兰深知这一点，揽在布洛萨腰间的手臂更加紧了，只恨不得将妻子完完全全地藏起来，再也不给别人看一眼。
而且——
诺兰垂下纤长的眼睫，掩去了眸中惊人的阴郁。
怀里健硕的身躯即使披上睡袍也掩不住热情的爱痕，脖颈上一道凝出血迹的牙印更是昭告出了浓烈的占有欲。
布洛萨和索菲尔德昨夜做了什么已经明明白白了。
过分收紧的怀抱让布洛萨有些痛苦，他拍拍诺兰的手臂示意放松：“不说这个了。那日你被传送走后发生了什么，能跟我说说吗？”
诺兰点点头，拉着布洛萨在沙发上坐下：“我被涅柔斯传送去了大陆最南端的边陲小镇，飞回皇都颇费了一番工夫。可当我再次抵达皇都时，涅柔斯、你和尤莱克斯全都消失了。我的预感告诉我，你一定是被尤莱克斯带走的，所以我当即飞往龙岛，去请求庞戈斯大人的援助。”
“庞戈斯大人聆听了我的请求，不仅打开结界让我们进入龙岛，还亲自前往皇都寻你，顺利将你从尤莱克斯手中救了回来。”
说到这里，诺兰语气不无自责，低垂的侧脸有几分失落的意味：“如此不堪的我，勿论尤莱克斯，连涅柔斯都无法战胜。放眼当今大陆，也只有庞戈斯大人有力量与尤莱克斯正面抗衡了。布洛萨，我痛恨自己没有力量保护你……”
布洛萨连连摇头，抓住诺兰的手正色道：“不，诺兰你极有天赋，是我见过的最具潜力的龙族！想想学院里的日子，诺兰·维恩这个名字就代表实力与地位，是所有学生心中最崇拜的学长。跟我一起潜心修行吧，假以时日你的实力必能超越法神！”
诺兰愣住了，张了张嘴，却什么也没说。
双足飞龙族群融入人族太久，久到摈弃了龙族先祖以力量为尊的信条，专心效仿人族干一些勾心斗角之事，只以利益为准绳。
父亲科伦·维恩自小就教育诺兰：“血统与实力既重要也不重要。”
重要之处在于能帮助诺兰在族群里站稳脚跟，获得家主候选人的资格；不重要之处在于，成为候选人之后，彼此间的厮杀就全凭心机与谋略了。因此在最初，诺兰才会找上布洛萨，请求对方帮助自己铲除竞争对手拜尔。
正是这长年累月的偏激教条，在诺兰心中扎下了一枚种子：谋略为重，力量反而位居其次。这才使得他本来强悍的实力荒废下来，在前日面见真正的强敌时落于了下风。
诺兰以为自己的实力不过如此，今日在布洛萨口中，倒是抓住了另一丝希望。
一瞬间脑海晃过诸多思绪，最终千言万语归为了一句话：“我会努力的。”诺兰轻笑一声，执起布洛萨的手亲吻，“毕竟我想要保护你。”
见诺兰总算提起了精神，布洛萨暗自松口气，难得对对方开起了玩笑：“保护我还远远不够，应该是保护‘我们’。”
蓝发青年眨了眨眼，一时没弄明白布洛萨的深意，重复了一遍：“‘我们’？”
布洛萨点点头，抓住青年的手覆在自己小腹上，轻声说：“诺兰，这里有你的龙蛋了。”
诺兰睁大了双眼，覆在布洛萨肚腹上的手开始发抖。那里仍旧平坦，能清晰触摸到腹肌的形状，任谁也想不到，这里面竟然已经悄无声息地开始孕育小生命了。
而这个小生命，将在三个月之后诞生，又三个月之后破壳，成为史上第一条纯血龙族与双足飞龙的混血。他将继承父母的样貌与能力，在不久的将来睁着一双湿漉漉的眼睛唤自己“父亲”……
这一刻，诺兰觉得什么权力与利益都见鬼去吧，只有眼前的妻儿，才是自己毕生要守护的东西。
“我好高兴，布洛萨，我真的太高兴了……”诺兰情难自已地将布洛萨抱进怀里，一手探入对方睡袍在小腹上抚摩，一手掐住对方的下巴亲吻，“我这就去准备安胎的药草，你想吃什么口味的？香草、浆果还是青豆汤味？虽然青豆汤味可能有点难办，但我会尽力的……唔，对了，以后每晚和我睡吧，我来输送魔力，这样你能舒服一点儿……”
他一口气说了好多话，边絮叨边落下炙热的吻，痒得布洛萨受不了：“够了，诺兰，停下……”
好不容易挣脱出来，布洛萨粗喘道：“我的身体比上次更加强健，不用那么小心。况且大人给我准备了训练计划，我每天必须要严格执行！”
诺兰蹙起秀美的眉，语气不无担忧：“可是你的身体……”他自知无法阻拦布洛萨的决心，只得退一步道：“至少让我每天陪在你身边，不然我放心不下。”
“嗯。”布洛萨抬头看向窗外，晨光彻底扫清了街道上残留的夜色，龙族们正呈现热热闹闹的早市情景。
“时候不早了，现在前往地底火山训练，其他的迟些再说。”布洛萨推开诺兰起身，换上宽松的练功服，回头对诺兰伸出手：“走吧。”
“好。”
在龙岛能够肆无忌惮地变作龙形，这里的风中都是轻快与自由的味道。对于布洛萨而言，还是龙族的姿态更加舒适。出了城镇范围，他便迎风舒展双翼，与同样变作飞龙的诺兰一前一后朝西北方的望恩崖飞去。
空中不时经过其他龙族，望见诺兰这头异族，他们会眨眨澄澈的金眸表示不解，但最终什么也没说，与布洛萨友好地打过招呼后离开了。
说来也颇具戏剧性，布洛萨的身份自平平无奇的小龙到被全族指责的叛徒，再一跃成为庞戈斯大人的妻子，实在是一波三折，让龙族们费了许多时间消化。不过现在他们俱都承认了布洛萨的地位，也愿意尊称布洛萨为一声“大人”。
这个称呼布洛萨怎么纠正也不起作用，最后无奈地接受了。
正如庞戈斯所说，望恩崖地底深处的火山周围炎元素浓郁非凡，炙热的岩浆终年涌动，不时带动地底发出嗡鸣。布洛萨诺兰两人甫一到达就被高温熨烫出了汗液。
“呼——看来衣服是用不上了。”布洛萨举起双臂，毫不在意地抽离上衫，将健美的躯体袒露出来。“这里确实很适合我，我甚至能听到血脉里对炎元素的渴望。”他将衣物往地上一扔，抬腿做了几个热身动作，体内流淌的炎元素因环境而躁动，带动他的血脉也沸腾不已。
天生对炎元素亲和的布洛萨能适应这里的环境，诺兰却有些勉强了。雨点般的汗水淋透了他的全身，漂亮的蓝色额发被沾湿在额前，将他的双眸氤氲出了雾气，双唇更是红得能滴血。
像是一条自极度深寒的渊泽中浮起的人鱼，正无声地对路过的旅人发出邀请。
这模样他本人不自觉，布洛萨无意间瞥了一眼，被这湿漉漉的、越发慑人的美貌惊得心头一跳。
“怎么了，我脸上有什么东西吗？”诺兰正以指节随意地将额发向脑后撩，注意到了布洛萨的不自然。
“……没什么。”布洛萨躲闪着眼神扭回头，“如果我没有记错的话，诺兰是雷元素亲和吧？这里可能不适合你，不仅雷元素接近于无，你的身体也会被过量的炎元素侵蚀——我想你应该去其他的地方修行？”
而且你在这里会让我分心。
这一句布洛萨没好意思说出口。
确定了伴侣契约后，诺兰不知不觉中对妻子愈发地迁就起来，哪怕对方的心意转变得极快，他也不会产生质疑。
“但是我承诺过会每天陪着你……”诺兰皱眉略加思忖，最终点头道：“折中一下，我上到地面去守着，有什么事就立刻呼唤我好吗？”
“嗯。”布洛萨挥手，“快上去吧，晚上一起回家吃饭，我十分想念青豆汤的滋味。”
这句话不知怎地让诺兰心情极好，于是不再纠结，很干脆地转身离开了。
诺兰离开后，此处空荡荡的再无一人。布洛萨索性将碍事的裤子也脱下，赤裸着身体尽最大可能地吸取空气中的炎元素。
他将庞戈斯给予的训练计划展开，细细阅览了一遍。
大人的这份计划十分周密且高效，不仅包括每天什么时间做什么训练，标注了布洛萨的优势项与薄弱项，还列出了数十条背诵的龙语魔法。
总的来说，布洛萨并无大的异议，唯有对一点感到迷惑：
为什么每项训练被碎片化成了好几份？这样休息的时间就加长了。
但以他的体能，完全不需要过多休息。
看来只有等大人到来才能揭晓答案了。 
  05:03:43 

 


Chapter 146 修行 
索菲尔德醒来后发现妻子不在身边发了好大一通脾气，晚上同样嚷嚷着要陪布洛萨去训练。
只可惜植物亲和的他天生与炎元素不对付，在地下火山备受煎熬，不适感比诺兰更激烈，仅仅是待上五分钟就萎靡得像朵干枯的小花，艳丽的红发可怜兮兮地垂落下去，发尾被烤焦了一片。
布洛萨实在看不过眼，强硬地将人赶走了。最后，索菲尔德落得跟诺兰一样的下场，两人在地面划分出各自的地盘，边修行边等待地底的布洛萨上来。
在闭关的间隙，庞戈斯会特意暂停加持，前来指导布洛萨特训。
强健的体魄与优秀的体术是布洛萨的长处，庞戈斯有意加强这一点，引导布洛萨将魔力附着于躯体上，改变攻击方式。
“布洛萨过往仅凭全身蛮力去打击，这样是不行的，会浪费多余的魔力，让你后续的魔力补给不足，遇见真正的强敌时无法进行持久战。”
庞戈斯示意布洛萨抬起手，伸指自布洛萨大臂一直滑向指尖，“你要学会如何精准地控制魔力，让它们能够随着心意集中在上臂、下臂甚至是指尖，并把握住这个‘量’。现在我辅助你做一遍，你要记住这个感觉。”
布洛萨点点头：“好，请您随时开始。”
于是庞戈斯指尖游移在布洛萨臂膀上，引导其内的炎元素于脉络中游走，集中在不同的部位，并进行解说：“现在我将炎元素集中于你的手掌，你尝试调动它们的三分之一。”
布洛萨依言握紧了双拳，双拳立刻燃起熊熊炎火。
“释放过多了哦。”庞戈斯握住布洛萨的双拳，那火焰立刻被压低了些许，“这样便足够了。”
庞戈斯施放出的冰元素巧妙压制着布洛萨体内的炎元素，很快让他找到了感觉。
“我明白了，大人。”布洛萨眼睛亮晶晶的，因这前所未有的新感觉跃跃欲试，“接下来请让我尝试几次。”
“嗯，你仿照我的路径将魔力运转全身，精准地控制它们来到手臂、胸腹及大腿。实战时就能依据不同的部位释放出炎火。”
庞戈斯对小龙的学习速度相当欣慰，举起一只手示意：“现在你尝试着分别以拳、肘与腿来攻击我。”
布洛萨有些踌躇：“这太不敬了……”
庞戈斯毫不在意地轻笑：“没事，尽管来。”
于是布洛萨再不迟疑，右拳燃起龙焰，猛地朝庞戈斯挥去。这一拳裹挟了全部力道，快得只剩下残影，轰地一声砸在庞戈斯的手掌上。
庞戈斯掌心前悬浮的一层寒冰护盾被击碎，冰雪在火焰炙烤下瞬间融化成水。
“不错。”庞戈斯欣慰地赞赏道，继续凝结出另一层护盾，“再来。这次只调动二分之一的魔力。”
“是！”
这场练习一直持续到午夜，庞戈斯以惊人的效率让布洛萨学会了魔力的精准把控。布洛萨挥拳得有数百次了，魔力调度从开始的百分之百一直到百分之一，最后实在是累得直不起腰。
庞戈斯显然是一个好导师，一眼就能看出布洛萨的问题所在。素来温柔的他在教学中却相当严格，若在平时，布洛萨肯定会被操练得更加辛苦。但看在布洛萨特殊情况的份上，庞戈斯还是稍微宽容了些。
“好了，今天就到这里吧。”庞戈斯心疼布洛萨劳累的模样，上前将人揽进怀里，慢慢为对方按摩腰身，“布洛萨进步很快，明日就可以进行下一个课程了。”
在高温中运动一整天的布洛萨大口粗喘着，贪婪汲取庞戈斯身上冰凉的气息，这样会让他好受些。他只穿了一条短裤，殷红的奶尖尖上挂着晶亮的水珠儿，浑身冒着淋漓的热汗，在庞戈斯怀里一滚，就把那纤尘不染的银袍沾得俱是汗水。
庞戈斯觉得怀里好似抱着一个火热的暖炉，几乎要熔化在他的怀里，烫得他身体发热、心尖尖发痒。
布洛萨没注意大人暗沉的眼神，他双眸被汗水蒙住，伸手将它们揩去：“大人真是太狡猾了，我快湿透了，您却像个没事人一样。”
对比之下，诺兰和索菲尔德根本不能在这里待上一整天。
庞戈斯有些好笑，亲亲布洛萨潮热的脸颊，冰凉的柔软双唇带给后者一阵过电般的酥麻。他温声解答：“这便是熟练控制魔力的结果。只用施放出微弱的冰元素包裹住全身，便能中和炎元素的侵袭，完全不受高温的影响。布洛萨还需多加练习呀。”
末了加上一句：“不过湿漉漉的布洛萨也很可爱，我很喜欢。”让布洛萨脸更热了。
不知怎的，布洛萨突然觉得大人纯良的外表下，似乎也藏着许多坏心眼？
“对了。”布洛萨从庞戈斯怀里挣扎出来，问出多日来的疑惑：“大人为什么将每项训练碎片化成了好几份？我不需要这么久的休息时间。”
提起这个，庞戈斯一愣，随后才无奈地轻叹：“这个嘛……布洛萨现在是特殊时期，要多加照顾才行。”
他摸摸布洛萨毛茸茸的短发，口里发苦，不知是以怎样的心情继续往下说：“毕竟你现在又有了宝宝。”
布洛萨身子一僵，好半天才找回自己的声音：“大人怎么会知道？”他忘了与大人提此事，潜意识里也不愿说。
庞戈斯拾起衣物慢慢给布洛萨穿上，边系纽扣边轻声道：“布洛萨有什么是我不知道的？那日营救你时我便探查到了。包括你体内的其他伴侣契约。”
这接连的消息砸得布洛萨头晕目眩，好似隐藏得极深的犯罪证据被剥离得体无完肤，赤裸裸地昭告他的罪行。此时的他心跳极快，面对大人清澈恬淡的双眸连一个字也吐不出来。
他惭愧地低下了头，一如过去做错事时的模样。
“是我对不起大人，不仅违背了与大人的伴侣契约，还违背了龙族引以为傲的忠诚。”
布洛萨缓缓道，不敢再看大人的表情，心中的难过要溢出来。
此时此刻，准备的再多再好的解释也变成了无力的辩驳。
但他不是躲在人后的懦夫，有些事情终究要面对，一味的逃避是可耻的。
“我始终爱着大人，现在我同样爱上了诺兰与索菲尔德……或许这听起来很荒谬，但我无法逃避自己的感情……我不愿伤害大人，也不愿伤害他们。”
布洛萨握紧双拳，将最真实的心情和盘托出：“可是现在，我对未来的道路充满了迷茫，不知道该如何走下去。现阶段我为自己定下了打败尤莱克斯的目标，那么当这个目标完成后呢？我该如何再与你们相处？”
他真的不知该怎么办好，当心被分成了数份，置身其中对于谁来说都不公平。
“大人，”他突然抓紧庞戈斯的衣袖，急急问道，“您有没有再创造出数个一模一样的布洛萨的魔法？”
这荒谬的说辞听在庞戈斯耳里只觉得傻气得可爱，他噗嗤一声笑出来：“说什么傻话呢，我不是万能的光明创世神，怎么可能会这种魔法？”
然后收起笑容，正色道：“事到如今，我并不能责怪你，情爱是世上最玄妙也最难以克制的东西，不知何时何地它就会悄然降临。譬如索菲尔德，我想过去的你根本没想过有朝一日会爱上他。再譬如尤莱克斯，你从前宁愿跟随他远走高飞，绝对没料到今日会成为仇敌。”
“况且，”庞戈斯闭了闭眼，蓦地转身背对布洛萨，掩饰着此时哀伤的神情：“你腹中已有了诺兰的子嗣，我又怎么狠得下心去拆散你们？过去我不会分离你与尤莱克斯，现在更不会分离你与诺兰。布洛萨，你是我最爱的小龙，我始终将你的幸福放在第一位。”
而我自己的幸福并不重要。
纤长的银色睫毛颤抖着，抖落下泪滴凝结成的冰晶。
冰之始祖过去并不知道爱情的滋味，现在却因爱意酿出的苦果而悲伤。
他觉醒的太晚，或许这辈子再也不能独占他的爱人了。
巨大的哀伤自面前的背影里逸散出来，将周身的空气一寸寸冻结成寒冰。
布洛萨敏锐地察觉大人的情绪波动，身体比大脑更快地上前拥住大人，将头埋入了对方秀美的银发里。
庞戈斯对于其他人来说，孤高、神秘且极具威压，哪怕待人接物温柔友善，在其他人眼中也是一块终年不化的寒冰，是可望不可即的存在。
但对于布洛萨来说，大人哪里是什么寒冰，只是落在他心尖尖上的一小朵雪花罢了——柔软、脆弱，温柔得一触即化。
此时此刻将大人用力揽在怀里，布洛萨也怕粗鲁的自己融化了这朵雪花。
“大人，布洛萨以生命向您起誓——”
布洛萨闷闷的声音自庞戈斯背后响起，收紧的手臂让庞戈斯动弹不得。
“您永远是我的挚爱，是值得我毕生守护的人。布洛萨发誓从今往后不会再让您受到伤害，会一直一直和您在一起，没有什么能将我们分开。”
受制于言语的贫乏，布洛萨只恨自己没有一根灵巧的舌头，无法更多地向大人表明心意。他只能将万千爱意付之于行动，用脸颊急急蹭着庞戈斯的后颈，像一只磨人的小兽。
这实在不能怪他，从小就习惯了这样去讨大人欢心。
庞戈斯被蹭得痒痒极了，心中软和一片，再难以继续哀伤的氛围。
不愧是自己养大的孩子，总是能轻易击溃自己的心理防线。他庞戈斯这辈子就只能这样被布洛萨牵着走了。
他无奈地拍拍腰间的手臂，叹道：“没事的，布洛萨，放开我吧。你的心情我接收到了，我一定会好好珍惜的。这件事就先告一段落，你现在首要的任务是打倒强敌，快些集中精力修行吧。”
布洛萨低低应了一声，这才松了手。
除了大人，还有另外两个大麻烦等着他去解决，想想就令人头疼。
最后，布洛萨索性先顺其自然，以后总会有解决的方法。
孤身回到幻境的庞戈斯，望着眼前因风而翻滚的辽阔草原，美丽的瞳眸中刻画着最深的孤寂。
他有一句话未曾说出口。
“事到如今，我并不能责怪你。”
“最该责怪的其实是我自己。神赋予了我一切，唯独没有赋予我爱人的情感。而这份爱意觉醒得太晚太晚，我不仅错失了过去的良机，还缺席了你今生最重要的旅程，让你孤身一人冒险前行。其实，我应该感谢索菲尔德和诺兰，他们弥补了我的空白，代替了我来照顾你，在这一点上我得承认，是我输了。”
狂风骤起，吹乱了庞戈斯的银发，一路奔涌向远方，再无回头的可能。 
  05:03:46 

 


Chapter 147 前夕 
时光飞快流逝，这处地下火山像是特意为布洛萨打造的，极其适合修行。一开始他不能适应这里的高温，被过分浓郁的炎元素呛得厉害，到后来已能自如地将炎元素吸收入体，促进魔力加快循环。
为了锻炼出更强健的体魄，他每日站立于滚烫的岩浆中修行，触碰岩浆的部位皆展开大片的赤色龙鳞来抵御高温。
“喝！”他将龙焰集中于右拳，俯下身，猛地一拳砸向地面。大片岩浆被这可怖的力量溅起，将空气灼烧得发出焦糊味儿。身周环绕的炎元素飞快流动，以他为中心的岩浆被龙焰灼烧得一干二净，露出底下的青色岩石。
他抬头绷紧身体，腿部的肌肉鼓胀着微微颤动，开始积蓄惊人的力量。
金色的竖瞳紧盯着空中的岩浆，在它们堪堪落地时突然暴起，小腿燃起熊熊龙焰，横腿一扫便将岩浆击得溃散。
“滋——”
眨眼间，大片的岩浆俱化作点点碎沫，与地面碰撞成高热的蒸汽。青色的烟汽中男人高大的身影笔直而立，似这片岩浆之海中不败的磐石。
恐怖的实力可见一斑，可是这远远不够。
布洛萨闭上双眼，在脑海中仔细回想前日与大人的谈话。
“布洛萨进步飞快，本就强悍的你如今已有进阶为法神的实力。”
庞戈斯伸指探查一遍布洛萨体内的魔力涌动，话语中尽是赞许，“面对尤莱克斯，你也不会落了下风。”
“不过，”他话锋一转，“光凭这一点，布洛萨并没有百分之百战胜尤莱克斯的把握。”
布洛萨沉声道：“那么请您告诉我，我该怎么做？”
面对这个问题，庞戈斯笑了一笑，举起了左手。
他轻念一声咒语，浑厚的冰元素凭空而生，迅速聚拢、旋转，在手心散发出莹白的光。
这光越来越亮，凝聚的魔力也越来越强，布洛萨耳边似乎听到了空气寸寸凝结再炸裂的声响。
“布洛萨现在需要打磨出属于自己的决技，也就是一击必杀。”
随着庞戈斯话音落下，手心的冰元素突然炸开，极强烈的白光刺得布洛萨睁不开眼，一股惊人的寒意铺天盖地而来，将他面上都结出了冰霜。
呼啸的风声骤起，吹得布洛萨站立不稳，他讶异地睁开眼，只见三股巨大的寒冰龙卷迅疾肆虐于面前，狂放的风中裹挟着寒冰，势如破竹地席卷一切，所到之处皆被冻结然后碾碎。
它们旋转、呼啸，凄厉的风声中是碎冰的声息，似远古的雪色巨龙向着途经一切张开血盆大口。
仅仅是眨眼的时间，这处地下火山就被夷为了平地，万年的岩浆被冰封在冰层之下，带来了彻骨的寒意。
若不是布洛萨本体为炎龙且身躯强悍，恐怕吸一口这里的冻气，血脉就会被层层冻结。
施展出如此恐怖杀招的庞戈斯，面上却是淡淡的，根本没有将这份力量放在心上：“因为场地限制，我仅用出一成的力量，不过教学效果足够了。看到了吗？这就是布洛萨在剩下的一个月内努力的方向。”
布洛萨艰难地吞咽一口口水，因这巨大的实力差距而心惊。
难怪在面对尤莱克斯时，大人丝毫不放在心上，想必大人那日受制于元素领域完全是因为自己被尤莱克斯挟制吧？
即使大人能轻易抹杀尤莱克斯，也甘愿陪着自己修行，这份隐而不说的温柔……
布洛萨暗自下定决心，决不能辜负大人的期待。
布洛萨花了三天时间将冰层融化，重新开始了修行。
时间所剩无几，他一日比一日刻苦，挥出去的拳都打在了想象中的尤莱克斯脸上，届时他一定要把对方狠狠教训一顿，为大人和索菲尔德出一口恶气！
临近生产，现在的布洛萨已十分显怀了，漂亮的腹肌被龙蛋撑得鼓起，只能依稀看出过去的形状。好在这次只有一枚龙蛋，而且每日有充足的炎元素供应，布洛萨倒不怎么觉得辛苦，身体比上次强健许多。
但诺兰还是担心异常，每天顶着高温下到地底为妻子送饭食与安胎药，甜蜜且心甘情愿。
知道布洛萨怀了诺兰的小崽子后，索菲尔德暴跳如雷，发了好大一通脾气，更是和诺兰打了一场相当惨烈的架，将龙岛北部树林掀了个底朝天，惊动了其他龙族。
面对族人们充满探究的兴奋眼神，好像在围观一出狗血的家庭伦理剧，无奈之下，布洛萨强行把这两人拽回家，花了七天七夜才勉强将索菲尔德哄好，期间更是订立了无数不平等条约。
今日来陪护布洛萨的是索菲尔德。修行两月的他成效显著，被岩浆包围也能脸不红气不喘了：“亲爱的，休息时间到了，快来吃午饭吧。”
布洛萨接过索菲尔德手里的饭盒，抹了把汗，随口问道：“诺兰呢？”
索菲尔德当即面色不善地眯起眼，阴恻恻开口：“怎么，看见是我，不满意？”
布洛萨叹气，揉了揉额角：“唉，就随便问问，没别的意思。”
索菲尔德这才舒展了脸色，小声嘟囔：“那家伙听说附近的海域里有调理孕体的海草，一大早就跑去采摘了，现在还没有回来——啊，真不愧是要做父亲的人，可心疼还没出生的小崽子了。”语气中的酸意浓郁得可以下饭。
布洛萨权当没听到，打开食盒，眼睛一亮：“今天有小饼干？”
“嗯。”索菲尔德注意力立马被吸引过来，摸摸侧脸，扭捏道：“是我做的，你最喜欢的树莓味儿，快尝尝看。”
几块奇形怪状的小饼干静静躺在食盒里，甚至烤糊了边角。布洛萨耸耸鼻尖，立刻被浓郁的甜香勾起了胃口。
他毫不嫌弃地放进嘴里，在索菲尔德期待的眼神中吞下肚，点点头：“除了有些焦味，味道非常不错。”
“真的？”索菲尔德双颊染上兴奋的潮红，骄傲笑道：“这世上就没有能难倒本王的东西，哪怕是做小饼干！”
他拿起饼干咬了一口，过分的甜腻让他差点喷出来：“噗——怎么这么甜！咳咳、咳咳！”
他边拿丝帕擦拭眼角泪花，边觑向布洛萨：“别吃了别吃了，这根本不是人吃的，你怎么会觉得好……”
然后在泪眼朦胧中看到了恋人罕有的笑容。
男人面部线条深刻英俊，绝对称不上柔和，但此刻他眼角眉梢都是笑意，嘴角浅浅地弯起，再配合隆起的小腹，整个人竟显出了一丝温柔的气质。
“索菲尔德，我没有骗你。”布洛萨认真地看向索菲尔德，眸光明亮，“我真的觉得很好吃。”
然后在这份凝视之下，索菲尔德的脸飞速爆红，低下头捂住了嘴，心跳得快要撞出胸膛。
该死，这实在是太犯规了！
而远在撒西里洋深处浮潜的诺兰，根本不知道自己的妻子与情敌之间擦出了怎样的火花。
不同于龙岛的一派祥和，大陆最北部的拉尔、蓝雅、利奇三镇此刻已是暗涛汹涌。
集结的大军驻扎了数月，不仅每日在新增人员，而且还在掩人耳目地秘密操练。
特邀的观星师会观测天象，再与占卜师一同演算，将最终结果报告至军队正中的主帅大营。
此次行动是大陆万年和平后的最大规模的战役，不仅集结了无数身强体壮的士兵，还有无数慕名而来的魔法师，几乎搜刮尽了大陆所有的战力。
发起人亚伯拉五世给出的理由是“野心勃勃的龙族再次现世，对民众生命安全带来了极大的威胁”，然后发出屠龙榜单，声称位列其上者都将获得丰厚的奖励，并得到“屠龙勇士”的光辉尊称。
本就因巨龙多次扰乱皇都而惶恐的民众，在目睹伟大的光明教廷在一夜之间冰封后，更是激起了愤怒的狂潮：“打倒邪恶的龙族！”
在演说家有心的鼓动下，民众们纷纷报名参战——或有保家卫国的一腔热血者，或有贪图名利的别有用心者，迅速壮大了整个队伍。
说起来得感谢庞戈斯那日不理智的行动，尤莱克斯本来在为宣战构思借口，现在可以顺势而为地发动战争。
此刻他在主帅大营内一边聆听占卜师的报告，一边与副座的涅柔斯商议：“撒西里洋终年大雾，这瘴气毒性非凡，我们必须静待入侵的最佳时机。”
涅柔斯无所谓地支着下巴，拨弄着桌面上的棋子：“有什么关系，这点雾瘴难道还能难住你我？”
尤莱克斯摇摇头：“军队中有很多士兵并非魔法师，他们的肉体抵御不了这毒性。”
他回首对占卜师温声道：“米格先生，依你所见，什么时间出海最佳？”
占卜师将手覆上水晶球，嘴里念动一阵晦涩的咒语，水晶球里开始显现出拨开迷雾的海面景象。
他收回手对尤莱克斯行礼：“元帅大人，水晶球显示在二十三日之后的月圆之夜，届时迷雾将消散至毒性最弱，对普通人身体不会产生任何影响。”
“好，那就传令下去，吩咐工匠们加紧修造船只，在这一日拔营出海。”
尤莱克斯摆摆手让占卜师退下，对涅柔斯微笑：“大战在即，涅柔斯也要多多准备哦，敌人是强大的龙族，我们不能掉以轻心。”
这笑容让涅柔斯一阵恶寒，翻了个白眼：“拜托，你每次笑我都觉得没安好心，快点将笑容收起来！”
他摸了摸下巴，将手里的棋子碾断，并不放在心上：“不过龙族又如何，上次那对小情侣完全不是我的对手，两根手指就能夹住它们扑腾的翅膀，在我掌心就像小鸟儿一样。”
尤莱克斯的敏感神经被击中，置于桌上的手一个用力，就将这黑沉沉的乌木桌面抓碎出一个豁口：“我可不认为他们是伴侣。”
涅柔斯咂舌，品出一丝不对劲：“可是它们身上明明有伴侣契约……好啦好啦，不要这样看我，你说什么就是什么吧。我还要去操练士兵，先走一步。”然后脚底抹油地溜了。
“咳咳咳——”
气急攻心叫尤莱克斯剧烈咳嗽数声，带动腹部被龙尾贯穿的伤口抽痛不已，半晌才慢慢平息。
两月前被庞戈斯重创，他以损耗五成魔力的代价活下来，这具孱弱的躯体也留下了不可逆转的损伤。
但是这不算什么。
事到如今，万年来筹谋的布局已开始收网，虽然损失了三大王牌，但他还有两张底牌未亮，最终的胜利一定会属于他。
而此刻的人族军营的一隅角落，一队壮硕的士兵正围坐在一块儿有说有笑。
“伊尔，我就知道来投奔军营绝不会错，每天都有好酒和美食，比我那个穷得鸟不生蛋的家乡好多了，鬼才愿意待在那里饿死。”一个棕发的青年笑着顶了顶身旁同伴的胳膊，举起碗与对方碰了一下，“敬我们伟大的亚伯拉五世！”
同伴伊尔发出了粗鲁的笑声：“可不是，听说参军甚至可以抵消过去杀人放火的罪行，这便宜不赚白不赚，傻子才会甘愿在牢里蹉跎大半生！”
“杀人放火？”这么一说，其他同伴顿时来劲了，眼放绿光道：“老天，伊尔你可真厉害，过去竟然这么辉煌？快跟弟兄们说说，你都有哪些战绩？”
对于这些肮脏的地痞来说，参军只是权宜之计，根本毫无道德与三观可言。
被吹捧的伊尔三碗黄酒下肚，变得更飘飘然起来。他大着舌头摆手，眉宇间尽是得意神色：“都是些不值一提的小事。我干的最大一票还数抢劫了城主的商队，大概三十号人吧，有男人女人，也有老人小孩，连他们养的狗我都没有放过，哈哈哈！你们真应该看看那马车中拉的数十个宝箱，里面的黄金足够我吃喝一辈子了！”
这般经历听得其他人暗羡不已，更加吹捧起伊尔。其中一个士兵突然色眯眯道：“等等，里面也有城主的女人吗？她是不是真如话本中描述的一般漂亮？”
伊尔打了个酒嗝，费劲地在脑海中回忆，尔后露出猥琐的笑容：“是挺漂亮，不过嘛——”
其他人酒也不喝了，竖起了耳朵：“不过什么？”
伊尔抹了把唇边的酒液，浑浊的眼球中满是恶意：“要我说，根本比不上阿兰的十分之一。”
阿兰是同一个大帐里的小兵，神情阴郁且独来独往，与其他人素来不和，压根没来参与粗鲁的酒鬼们的聚会。
夜深了，阿兰一人匆匆洗漱完毕，将自己埋进角落里的睡袋。本就纤细的他在军营里磋磨了数月，身形更加消瘦起来，伸出的指节都透露着嶙峋且脆弱的美感。
军营里到处是男人们的汗臭味，让他极厌恶地皱眉，攥紧了拳头，内心的杀意一日比一日高涨。
他深吸一口气，努力使燥郁的心情平复下来，伸指自怀中摸索出一物。
正当他开始默念咒语时，身后的大帐门帘突然被人掀开，浓郁的酒气中是一声变了调的呼唤：“阿兰！”
阿兰啧了一声，将那枚小巧的水晶球塞入怀里，坐起身淡漠道：“有事？”
在圣子的眼皮子底下，他不想多生枝节，准备先按兵不动。
帐内阴暗无比，唯有清浅的月光透进来，为阿兰那张漂亮的脸蛋平添了几分白日里没有的神秘与妩媚，哪怕上面存在脏污，也丝毫不落美感。
秀美润泽的黑发披散在阿兰的肩头，一直落到敞开衣领里的白皙锁骨上面，弯弯绕绕的同时，也将伊尔的心神都绕了进去。
这月下美人就这么皱眉不耐地看过来，平凡的黑眸中似有妖娆的紫雾流动，只是一眼，就让伊尔全身似火在燃烧。
“阿兰、阿兰……”他痴痴呼唤一声，借着酒劲朝对方猛扑过去，准备实现这数月来一直隐藏在心中的肮脏欲念，“我好喜欢你、真的好喜欢，我再也忍受不住这煎熬了！”
同时恶心的大手准备摸向那张垂涎了数月的脸庞。
哪知他的指尖被凭空隔离在阿兰脸颊的数寸处，再也进不了分毫。
伊尔不敢置信地望向他的心上人，霎时酒醒了大半，惊出一身冷汗。
阿兰纯黑的眼眸不知何时起变作了全然的、妖冶的紫色，这代表恶魔的眸色正牢牢攫取着他，无悲也无喜，似在凝视一只不值一提的蝼蚁。
此时的阿兰不再是队伍排最末的孱弱小兵，也不再是任由同伴霸凌的可怜虫，整个人摇身一变，身上隐隐透出上位者的气势。
“凭你也配？”
伊尔惊恐地看着美人的唇瓣开合，一瞬间夺取了自己的生杀大权。
十日后，有士兵在军营不远处的溪流中发现失踪许久的伊尔，他的尸身已被泡得青白发臭，不仔细辨认根本看不出原来的面貌。
发现他的人啧了一声，以为这不过是又一个临阵脱逃的逃兵罢了，就地草草掩埋了事。
而阿兰——或者说兰斯，摸了摸脸上的易容后，有些烦恼地皱眉：
他是不是应该进一步加强易容魔法？原本的相貌因为过于出众而无法全部掩盖，真是令人伤脑筋。 
  05:03:50 

 


Chapter 148 破壳 
若要给诺兰、索菲尔德和庞戈斯三人的厨艺判个高下，最高非诺兰莫属。
万能的冰之始祖罕见地败在了厨艺上，沉睡万年的他还停留在将食材堪堪弄熟的层面，根本跟不上现今的烹饪潮流，很多厨具压根就没见过。
不过无需始祖大人亲自动手，自然有长老奉上可口的美食。
索菲尔德就更不必说，精灵王也好，大少爷也罢，他被养成了一个骄纵任性的性格，哪里会什么做饭煲汤？为布洛萨做做小饼干已是最大的进步。
唯有诺兰，在厨艺上有天赋，同样贵为大少爷的他愿意钻研此道，在龙岛的短暂时光里，布洛萨的厨房成了他的专属地盘，三人每日的饭食皆由他烹饪，厨房里常弥漫着美食的喷香。
跟随庞戈斯长大的布洛萨同样只会将食材弄熟，因此对诺兰的手艺赞不绝口。哪怕是向来嘴刁的索菲尔德，也说不出挑剔的话。
三个月的时光飞逝，今日是布洛萨正式结束修行的日子。
最后一个月布洛萨可谓是废寝忘食，每日干脆睡在地下火山里，鲜少回来。
诺兰特意准备了丰盛的晚饭，将碗碟依次装入小篮子里，再用格纹棉布妥帖地盖好，出门前去接妻子回家。
临近布洛萨的预产期，或许上次去撒西里洋采摘的海草能起到作用。
还有一个大惊喜要告诉布洛萨，他肯定会很高兴的。
天空中的双足飞龙叼着小篮子想着，内心的温柔要漫溢出来。
眼看前方出现了望恩崖嶙峋的石壁，几头龙族正在崖顶栖息盘旋，诺兰减缓速度，收拢双翼滑向地面。
甫一恢复人形，索菲尔德就迎面扑上来，红发湿漉漉地贴在脸上，模样焦急得不行：
“该死，你怎么现在才来，布洛萨不见了！”
守在地面的索菲尔德完全没发现人是什么时候离开的，他们生怕布洛萨出了意外，把地下火山翻了个底朝天，岩浆底部也探查了一遍，连布洛萨的一根头发丝也没找到。
确定人不在这里后，两人又灰头土脸地爬上地面，顺着可疑的踪迹在望恩崖附近搜寻。
直到月上树梢，林中传来不知名的鸟类鸣叫，布洛萨还是不见踪影。
龙岛就这么大，虽然这里绝对安全，但两人还是抑制不住担心。
“整个西北部都翻遍了，接下来怎么办？”
诺兰抹了一把额发，忧心忡忡地来回踱步，“这不同寻常。布洛萨不会这样不告而别，伴侣契约告诉我他还在龙岛上。”
“嘘，闭嘴。”索菲尔德示意诺兰不要说话，蹲下身侧耳倾听着植物间窸窸窣窣的话语，它们在告诉他一些有价值的讯息。
“似乎有点眉目了，花草们表示见过红发的高大男人。跟我来。”
索菲尔德示意诺兰跟随自己，扒开阻挡的枝叶向森林内部走去。
越向深处前进，植物间的细碎声响越大，一切都表明索菲尔德的判断是正确的。
不知从何时起，林中的鸟叫声消失，取而代之的是沉重的喘息声，在茂密的林间回荡，似是有龙族处于痛苦之中。
它时而急促，时而悠长，其中甚至夹杂着奇怪的呻吟。
诺兰没来由地心悸，并不是害怕，一股说不清道不明的喜悦与满足萦上心头，就好像有另一个小生命实现了与自己的共鸣，在殷殷呼唤着自己。
“这肯定是布洛萨的声音！”
两人精神一振，拨开枝叶大步向前跑，不多时就来到森林边际的峭壁底部，喘息声正是从一处浅浅洞口里传出。
一条长长的龙尾自洞口掩埋的枯枝树叶里伸展出来，漂亮的赤色龙鳞闪耀出火焰的光辉。
“布洛萨！”两人同时大叫一声，扑上去清理洞口的枝叶，很快底下的炎龙就显现出了全貌。
趴伏在树叶里的炎龙似是累极，知道是爱人们来了，半阖着眸子睁也不睁，只是疲累地喘息。
他像是刚从大水里捞起来，鳞片上滑不溜手，俱是涔涔的汗液，将身下垫着的厚厚树叶沾湿透了。
诺兰心疼极了，抱住炎龙的脖颈唤道：“你还好吗？有没有怎么样？为什么会一个人躲在这里，有什么是不能告诉我和索菲尔德的吗？”
布洛萨摇摇头，半晌才艰涩地发声安慰爱人：“没事，我很好，让你们担心了。”
“我并非故意躲在这里。”他示意诺兰松手，抬起一直垂落于地面的左翼，为两人展示底下的光景：“这就是我身处于此的理由。”
诺兰和索菲尔德瞳孔紧缩，只见在月光温柔的照耀下，一枚莹白如玉的龙蛋安安静静地躺在母亲置办的草堆里，被母亲的左翼牢牢地掩盖呵护着。
许是刚刚诞生，还粘连着透明的清液，海蓝色的纹路在光洁的蛋壳上显现，昭告着他的父亲的身份。
虽然已经做好了心理准备，但亲眼所见的冲击实在是太大，诺兰热血上头，兴奋得不能自已：“布洛萨、布洛萨，我的爱人，你竟然已经……”他手指颤抖，想触摸这枚可爱的龙蛋，临到跟前又胆怯地停住，生怕鲁莽的自己伤了这娇弱的小东西——恐怕壳还是温软的呢。
索菲尔德则是又忌妒又酸涩，漂亮的碧眸蒙上了一层水汽。但念着布洛萨此时的境况，到底将不甘憋进了肚子里，失落地低喃：“诺兰的小崽子出生了……”
“嗯。”布洛萨从鼻腔里发出一声低音，再次阖上双眼，身躯缓缓缩小恢复成人形。
“我有些累，余下的就拜托你们了。”
三个月的刻苦修行与一整晚的生产，让他的神经紧绷，身躯也疲累不堪，现在放松下来竟是干脆地睡了过去。
各怀心思的二人将布洛萨和龙蛋带回家，一同安置在柔软的床铺上。他们关上门，特意不去打扰精疲力竭的男人，只希望对方能一夜好眠。
布洛萨再次醒来时，温热的晨光落在他面上，将颊上的细小绒毛染成金色，带来融融的暖意。
忆起昨夜的生产，本能驱使着他去寻找新生的龙蛋，手往侧边一摸，就将被褥里的龙蛋勾进了怀里。
不甚清醒的男人这才感到安心，准备揽着龙蛋再一次睡去。可是左手一伸，触摸到的光溜溜外壳是？
布洛萨惊讶地睁开眼，以为自己眼花了，眼前怎么还有一枚龙蛋？
他还没睡糊涂，昨夜分明只产下了一枚。
待看清这枚稍大一些龙蛋外壳上的冰蓝色纹路，布洛萨腾地一下坐起身，惊喜道：“艾斯欧菲塔！”
他的艾斯欧菲塔一直寄养在米诺雅城的维恩主宅，怎么会凭空出现在这里？
这真是一个做梦般的惊喜！
幸好这时有人推门进来为他解惑：“布洛萨，你醒了？昨夜睡得好吗？”
“诺兰！是你将艾斯欧菲塔带来的？”
布洛萨将两枚龙蛋揽进怀里，急急向诺兰求证。
诺兰颔首：“是的。为了躲过尤莱克斯的追踪，将他从主宅秘密弄来颇费了一番工夫，不然你们很早就能相见了。”
他上前坐于床畔，将妻子和龙蛋一起揽入怀里，头搁在妻子宽厚的肩膀上，语气中是浓浓的眷念：“只除了卢米尔，现在我们一家人算是团聚了。我的布洛萨，你不知道我现在有多么高兴，哪怕要我死在这一刻也值了……我这一辈子，一定要好好守护你和宝宝……”
“谢谢你，诺兰。”布洛萨心中的感动无以言表，最终只能化为行动上的感谢。他扭过头主动攫取恋人的双唇，两人交换了一个缠绵的吻。
门外的红发青年握紧了双拳，但最终泄气地放下来，离开了这令他窒息的小屋。
新生的龙蛋被诺兰取名为阿斯卡，意为“驰骋于天空的雷电”，听起来帅气极了，令布洛萨这个铁血直男相当满意。
养护阿斯卡的重任被诺兰主动揽下，妻子都耗费心血地为他产蛋了，他这个伴侣总得做出些什么。
布洛萨的目光自然而然地落在了艾斯欧菲塔身上。
艾斯欧菲塔的到来无疑令布洛萨欣喜，但这份欣喜并没有持续太久。
“将近四个月了，为什么艾斯欧菲塔仍旧没有破壳的迹象？”按理说出生三个月后龙蛋即可破壳。
暂且放下阿斯卡出生的喜悦，诺兰皱眉道：“这也是我将他带来龙岛的原因之一。据我的心腹回报，卢米尔二十日前已经破壳，被收养他的教书夫妇带走了，可是艾斯欧菲塔却迟迟没有动静。”
提起卢米尔，布洛萨心中一动，低声问：“他还好吗？”
诺兰明白这个“他”指的是谁，坦诚回答：“他很好。破壳后是一头极为罕见的金色龙族，鳞片炫目漂亮，天生光明元素亲和，身体也十分健康。我拜托父亲设下封印，掩去了他的龙族形态与气息，让他今后能一直以人族形态生活，想必能在那对夫妇的教养下平安长大。”
这已经是最好的结局了。布洛萨点点头，不再想旁的，将阿斯卡塞进诺兰怀里，抱着艾斯欧菲塔出了门：“是时候让大人见见艾斯欧菲塔了。”
庞戈斯的幻境入口只有布洛萨知道。他轻车熟路地打开入口，穿过萨利大草原，直奔向度过童年的洞穴。
银发的男人正坐于草堆上冥想，阖上了狭长的双眸，美丽的面庞沉静而圣洁。回归龙族已三月，他的使命极重，不仅要为龙族生育加持祝福，还要日夜弥补龙岛外围结界的亏空。
岛外的空气日渐焦灼，正有无数双眼睛虎视眈眈地望向这里。
他不仅要护着布洛萨，更要保护全龙族。
如此想着的庞戈斯，在高大的青年逆着光踏入洞口时，闭眼轻笑道：“乖孩子，为何现在过来寻我？”
“大人。”布洛萨抱着龙蛋急切走向庞戈斯，“请您看看我们的艾斯欧菲塔，我十分担心他！”
这还是庞戈斯第一次见到自己的龙蛋，这感觉不可谓不新奇。哪怕他是所有龙族共同的始祖，创造了无数龙蛋，这自然诞生的、血脉相连的龙蛋终归是不一样的。
顷刻间，庞戈斯心中充盈了极大的欣喜，以及做父亲的真实感。
先天不足的艾斯欧菲塔被双足飞龙家照料得极好，蛋壳莹白坚硬，触手温热光滑，浅淡的冰蓝色纹路随着内部幼崽呼吸的节奏一闪一闪，彰显出天赋的浑厚魔力。
“我来看看。”庞戈斯接过龙蛋抱进怀里，指尖轻点着它，静静感受着内部幼崽的状况。
布洛萨在一旁紧张极了，生怕大人那双浅淡的美丽唇瓣吐出什么不好的话语。
半晌，庞戈斯才移开手指，递给布洛萨一个安心的笑容：“放心吧，他没事的，正在里面茁壮成长呢。”
布洛萨略微放下心：“可是为什么迟迟不愿意破壳？”
“这个嘛——”庞戈斯垂下眼睫，拉长了音调，故意逗弄得布洛萨心痒痒，最后才笑道：“因为我们的艾斯欧菲塔在闹情绪呢。”
“啊？”布洛萨以为自己听错了，错愕地张开了嘴。
“他见不着双亲，终日被严密保护在漆黑的密室，心中非常不满，所以故意不出生。真是个调皮的小东西。”庞戈斯好心解释着，然后垂首亲了亲光洁的蛋壳，以龙语低声诱哄其内的幼崽：
“乖孩子，现在你达成所愿了，父亲母亲都在这里，准备迎接新生吧。”
这低吟的龙语似带着魔力，温柔且满怀爱意，一点一点传达入蛋壳内。
接收到来自强大的父亲的心意后，龙蛋开始闪烁冰蓝色的光辉，显现出其内蜷缩着的幼崽模样。
然后，在布洛萨与庞戈斯期盼的目光下，这倔强的蛋壳终于发出“啪嚓”的脆响，裂出了一道细缝。 
  05:03:53 

 


Chapter 149 艾斯欧菲塔 
龙蛋坚硬的壳足以抵挡外界的烈风与暴雨，甚至能抗下小型的魔法冲击，却挡不住幼崽自内而外的顶撞。
小小的幼崽用柔软的吻部一点一点啄开桎梏的蛋壳，让细缝裂得更开，再使力一顶，便轻易地探出了小脑袋。
这是一只格外秀美的小银龙，吻部尖长，沾染着蛋液的鳞片闪耀着细腻的珠光，稚嫩的双翼在背上缩成一团，看样子应该是与布洛萨一样的蝠翼。
布洛萨屏息凝视着儿子的身躯，目光来到那小脑袋时，突然咦了一声。艾斯欧菲塔的前额正中竟有一块赤红的鳞片，像是雪地里燃烧的火焰，又像是美人额前的妆点，格外引人注目！忽视这一点的话，活脱脱就是一只袖珍的庞戈斯。
他还睁不开眼，呼吸到外界新鲜空气的第一秒，就张开小嘴嘤嘤地嘶鸣起来，焦急地呼唤着自己的父母。幼嫩的身躯还在碎蛋壳与蛋液中胡乱扒弄，活像一只笨拙的小虫。
布洛萨在一旁看得又喜悦又忧心，想上前提溜儿子的后颈，从蛋壳里弄出来。
“不急，让他自己来。”庞戈斯温声打断布洛萨的动作，捧着碎裂蛋壳的双手动也不动。
布洛萨自幼被大人教育惯了，知道大人温柔亲善外表下有多么严格，尤其是在教育方面，因而讷讷地放下手，站在旁边不敢再动。
呼唤了一阵，见父母没有来帮忙的意思，小幼崽只能不情不愿地顺着庞戈斯的掌心蹭了出来，终于甩脱掉身上厚重的蛋壳。
他气恼地嗷呜一声，坏脾气地一甩尾巴，将剩下的蛋壳尽数击飞出去，砸落在地上发出好大一声脆响。仍嫌不够似的，他抱住父亲的大拇指就一口咬下去，用小乳牙报复性地厮磨，流下了几道亮晶晶的口水。
这样的做派让布洛萨看得呆了，小心翼翼地望向庞戈斯：“大人，您没事吧？”
幼崽磨牙一点儿也不痛，反而痒痒的，庞戈斯好脾气地笑道：“没事，让他发泄一下也好。”他抬头对布洛萨促狭地眨眨眼睛：“看来艾斯欧菲塔的模样继承了我，性格却随了布洛萨呢，简直跟布洛萨刚出生时一样坏脾气。”
刚出生时的光景布洛萨早就没印象了，只是依稀记得仿佛有这么回事。他被大人的调笑弄得窘迫不已，又无法反驳，支吾半天后强行转移了话题：“既然艾斯欧菲塔已经出生，大人不妨现在来看看他的法系与魔力水准吧。”
庞戈斯颔首，伸指点在仍在磨牙的小家伙额上，静静探查了数息时间，然后不禁露出了惊讶的表情：“真令人惊讶。艾斯欧菲塔确实如我一般精通冰系魔法，但连我也没想到，这孩子竟一出生就是九阶水准，只差一步即可突破成为法神。”
只怕若不是在母亲腹中被兄弟分去了大量营养与魔力，艾斯欧菲塔出生即是法神。
现在这个结果也相当令人满意了，有庞戈斯这个父亲在，法神不过是信手拈来。
再没有什么是比儿子有惊无险地破壳更值得高兴的事。所有的痛苦与劳累，在面对这个新生命时全都烟消云散，布洛萨顺势留了下来，与大人、艾斯欧菲塔一起享受这难得的一家三口的时光。
刚破壳的幼崽食量惊人，不多时就趴在父亲的手心发出嘤嘤的哭叫，盼望着喂饱自己的肚子。
“怎么一直在闹腾？”布洛萨头一次做母亲，望着边哭边打饿嗝的儿子一脸茫然，完全搞不懂这个小东西在哭什么。
庞戈斯心里倒是清楚的很，毕竟有相关的经验。但他起了坏心思，想小小捉弄妻子一回，便将儿子捧至布洛萨面前，笑吟吟道：“可能是想要母亲的怀抱？你来抱抱他吧。”
“嗯……哦。”布洛萨四肢僵硬地接过，生怕粗鲁的自己伤了这个柔软的小东西。刚破壳小银龙身子娇嫩得不可思议，又软又黏糊，落在布洛萨手心里就开始打滚，闭着眼睛用小翅膀扑腾。
布洛萨呼吸都快静止了，屏息看着儿子拱着身子慢慢从手心爬上手臂，再一顺溜来到胸口处，倒是熟门熟路得很。“大、大人！这是在做什么……”他不敢乱动，脸通红着任由这小东西一路爬进衣领。
无需庞戈斯回答，下一秒小银龙的行为就告诉了布洛萨答案。
寻找母乳大概是每一个幼崽的天赋。他拱着鼻尖到处闻嗅，趴在母亲胸膛上寻找奶味最浓郁的所在，然后嘴一张，准确无误地叼住了左边的乳首。
“啊！”布洛萨呻吟一声，差点条件反射地将怀里的小崽子扔出去。被乳牙叼着奶尖的感觉并不痛苦，反而刺刺的、痒痒的，胸膛也是酥酥麻麻的，积攒已久的奶汁全往一个出口涌动，让神智有些飘忽。
小崽子找准位置就开始哼哧哼哧吮吸奶水了，整个身子都贴在乳尖上，小爪子甚至激动得陷进软肉里，模样看起来十分卖力。
说实在的，被吮吸奶水这种事再来上一千遍布洛萨也无法习惯，当着大人的面不好发作，只能一边腹诽一边拉拢领口，由着儿子在里面胡闹。
庞戈斯知道小龙现在心里肯定一片混乱，欣赏够了这番美景才悠悠开口：“艾斯欧菲塔是饿了哦，所以才那么急切地去寻找母乳。布洛萨你暂且忍耐一下，等他再大点脱离母乳就好了。”
得亏在场的是庞戈斯大人，若是换了其他人，八成要上来和小崽子一起抢奶水吃。
布洛萨一想到这个可能，背上就起了一片淋漓的冷汗。
这个模样现在肯定没办法回去，今夜就在大人这里过夜好了。
于是布洛萨最后留了下来，躺在童年惯常睡的干草床上，一旁则是彻夜打坐冥想的庞戈斯。
大人的身边总是令人无比安心。后半夜，布洛萨和艾斯欧菲塔俱已熟睡过去，后者正趴伏在母亲的胸怀里甜甜地做着美梦，鼻涕泡儿挂在脸上十分滑稽。
月色如水，万籁俱寂，只有驰骋于草原上的风传来远古的呼唤。庞戈斯睁开双眼，入目便是妻儿香甜的睡姿。只是静静看着，心中都能涌起无限的满足与欢欣。他伸指梳理着布洛萨乱糟糟的额发，后者似是被抚弄得十分舒服，无意识地仰头在他手心里蹭了蹭，复又熟睡过去。
手心传来痒痒的触感，庞戈斯低笑一声，继续闭上了眼睛。
第二日清晨，布洛萨将初生的艾斯欧菲塔带回了自己的小家。面对这漂亮的幼崽，诺兰和索菲尔德大感新奇，凑上来看了又看，忍不住轻轻抚摸。艾斯欧菲塔也是个不怕生的，由着这些陌生的气息萦绕在自己周围，只默默打了个哈欠。
瞥见诺兰怀里的龙蛋，布洛萨心思一动，主动将龙蛋接过来，摆在艾斯欧菲塔面前打趣道：“看，这是你又一个弟弟，跟他打个招呼吧。”
尚未成型的阿斯卡自然无法做出回应，艾斯欧菲塔倒像是听懂了母亲的话，懵懵懂懂地向前爬。他用鼻尖试探地嗅了嗅，嗅出龙蛋上同样来自母亲的气息后，便嗷呜一声接受了这个弟弟，趴在蛋壳上用乳牙到处啃。
诺兰有些惊讶，想上前阻止：“阿斯卡会不会被啃坏？”
这个白痴问题让布洛萨有些无语，凉凉瞥了诺兰一眼：“这是艾斯欧菲塔的习惯罢了，他喜欢什么就会上前啃一啃，留下自己的记号。顺便，你能对龙蛋质量有点信心吗？乳牙怎么会啃坏蛋壳？”
关心则乱，被批评了一顿的诺兰赧然点头，连连称是。
两人旁若无人的谈话叫别人插也插不进去，被冷落的索菲尔德既气愤又委屈，不甘心地扑上前揽住布洛萨，大声嚷嚷：“不公平，布洛萨偏心，心思都被这两个小崽子夺走了！我也要和布洛萨生小龙蛋！”
“……”
自认理亏，布洛萨又是好一阵安抚暂且不提，夜里被索菲尔德摸上了床，以“生龙蛋”为由大肆胡闹了一番。
今夜的月格外圆，没有一丝缺陷；月光亮得出奇，照亮了整座龙岛，起舞的龙族们无需点燃篝火也能将舞伴看得一清二楚。
简直明亮到了魔魅的程度，令人心生不快。
不知何时起，屋外的欢笑声变了调，拉长拔高，好似成了尖叫……
偃旗息鼓以后，操劳过度的布洛萨合上眼没一会儿就被大力摇醒。索菲尔德那张放大的俊脸怼在眼前，正焦急对他喊话：“布洛萨快醒醒，龙岛被攻击了！” 
  05:03:56 

 


Chapter 150 战争 
这注定是被载入史册的一夜。
“漫漫长夜即将破晓，王朝的胜利终将到来”
“吾将如先祖破开巨龙的鳞甲，增添属于人族之荣光”
趁着月朗雾清，无数战船踏浪前行，人族勇士齐刷刷立于甲板之上，肩扛秘银长枪——其中填满了呛人的火药，唱着赞美光明与胜利之歌，双目中尽是狂热的火光。
他们的目标是雾瘴尽头、撒西里洋深处的龙之故乡。
自古以来，人族对挑战强于自身的生物充满了激情，这种以弱小之躯战胜强悍的本能镌刻进了他们的基因，能使神经兴奋得战栗。
尤莱克斯洞察人性，在集结大军期间不断煽动同族，不仅允诺无上的财宝、屠龙勇士的荣光，更将此次行动美名为“保家卫国之战”，升华了战争的主题，令每一个参与者都热血沸腾。
反观龙族，自恃实力强悍且有护岛结界，万年来的安逸麻痹了他们的神经，因而被这场奇袭打了个措手不及。
岛内俱是第四代、第五代龙族，第五代的青年龙族还好说，第四代鲜少与大陆沟通，有的甚至从未见过龙族之外的种族，因此被这外来人族吓得惊慌不已，犹如被蚂蚁吓到的巨兽，踮着脚尖乱窜，整个龙岛成了乱糟糟一片。
布洛萨自然知道人族的狡猾，慌乱之后很快冷静下来，让莱斯利小姐前往城镇广播塔传达庞戈斯的意志，再拜托诺兰与索菲尔德分头汇集老弱龙族与族人新生的龙蛋，重点保护弱势群体。
“冷静，大家请冷静下来——”莱斯利小姐高亢的声音自广播内传出，“庞戈斯大人正在尽力支撑龙岛结界，结界未破，人族就无法上来龙岛！”
“但不能坐以待毙，庞戈斯大人现在分身乏术，我们便要支撑起保卫龙岛的重任！所有青壮年龙族必须参战，统一听取布洛萨大人的调度！即刻来中央广场集合！”
作为庞戈斯的伴侣，如今的布洛萨就是龙岛的最高领袖，众龙将无条件服从于他。
布洛萨大略清点了岛上的战力，大概有三百头正值壮年的龙族，面对人族的百万大军自然是不够看，但也只能拼死一搏了。
他分出十支防守小队，分散在龙岛海岸线上，若是某处结界破开被人族登陆，便可直接进行阻拦；又分出十支攻击小队，决定由自己亲自带领出岛，对人族发出进攻。
诺兰对此担忧不已，握住妻子的手不愿意松开：“布洛萨，你前日才生产完毕，我很担心你的身体，让我陪你前去吧。”
经过了三个月的刻苦修行，布洛萨此时处于魔力充盈、体能巅峰的状态，比诺兰更有信心。他轻轻抽出手，嘴角噙着骄傲的笑容：“没事，区区人族我并未放在眼里，是时候展现修行的成果了。你留在岛内，和索菲尔德一起维护秩序并指挥海岸线的防守，这对龙岛来说更加重要。我很快就回来。”
说完，他再不留恋地转身，身躯瞬间拉长变为龙形，拍打双翼呼啸着直入云霄，搅动一大片气流。
在他身后，紧随着数百头颜色各异的龙族，他们排成整齐的飞行阵列，以最前方的首领为导向。
反观人族这边，无数战船围在护岛结界前，正用炮筒对其发起猛烈进攻。轰鸣声伴随着滚滚浓烟，巨大的火光接二连三炸开，将隐隐流光的结界轰炸出透明的纹路。
“啧，这要炸到什么时候，还不如让我来更快些。”
涅柔斯立于船头，不耐烦地看着面前胶着的战况，手心开始聚集狂躁的魔力。
尤莱克斯与他并肩而立，碧蓝双眸中映出明灭的火光，淡然笑道：“不急，打破结界并不是我真正想要的，再耐心等等。”
涅柔斯虽然佩服尤莱克斯的实力，但是对这人藏头露尾的说话方式十分不齿，抓抓头发烦躁道：“这跟说好的作战计划不一样啊，尤莱克斯你又在耍什么把戏？变脸真是你的特长。”
尤莱克斯丝毫不把这话放在心上，反而眉眼弯弯道：“毕竟我们的队伍繁杂且庞大，谁知道我们商讨作战计划时会不会被别有用心的小老鼠听到呢？我必须要有所保留。”
两人又耐心等待一阵，此时耳边隐隐传来悠长的龙吟，上空正有一片黑压压的龙族飞出结界。
“来了。”尤莱克斯双眸突地睁开，泛出愉悦的笑意，“很好，现在我的目的达到了。接下来就准备逼出庞戈斯吧。涅柔斯，该你出场了。”
法神无疑是魔法师最高的等级，但并非指每一位法神的实力都处于同一水平线。一旦突破法神的境界，实力再往上者统统被世人称为法神，这是没有上限的。
而涅柔斯出生时即天赋异禀，不仅于十六岁的年纪成为法神，其恐怖实力是历代法神中的最强者，堪称万年难遇的奇才。
之所以加入尤莱克斯的阵营，一方面是过于无聊的消遣，另一方面则是尤莱克斯曾经允诺等事成之后便接受他的挑战，对于他这种武痴来说，没有什么比这更具吸引力。
不过现在倒是新增加了一条：将有机会亲自挑战传说中的大陆最强、始祖巨龙庞戈斯。
因此，现在涅柔斯浑身的血液沸腾得不行，每一滴都在叫嚣战斗与杀戮！
“哈哈哈哈——就等你这句话了！”他张狂大笑着，精致小脸因兴奋而扭曲，双腿骤然发力，一瞬间消失于甲板上。他眨眼间来到结界前，双拳燃起熊熊烈火，灌注十分气力轰然砸在结界之上！
“啪嚓——”这历经炮火洗礼的结界，竟在涅柔斯一击之下应声而碎，破出了一个巨大豁口。
犹如蚁群们嗅到了甜美的糕点，所有人族士兵振奋不已，集中火力将这豁口击碎得更大，然后调集船只蜂拥而入。
“庞戈斯、庞戈斯、庞戈斯——！”涅柔斯才不管身后普通士兵的死活，如疯狗般率先冲入，目标直指庞戈斯。
此时的诺兰等人正在龙岛东北方加固防线，突然听到后方一声爆响，腕间的通讯器也开始疯狂鸣叫。
接通后是索菲尔德焦急的声音：“不好，我这里的结界被破开，人族攻进来了！”索菲尔德守护的正是西北方。
“怎么可能？我赶紧调度其他小队过来支援！”诺兰没料到敌人的速度如此之快，恰好在布洛萨刚刚飞出结界之时……
他猛地想到什么，对通讯器那边大吼：“不对，我们中计了！”
果然，应和着诺兰的推测，龙岛上方的天空隐隐现出金色流光，另一道结界流水般迅速覆盖下来，将整个龙岛及原本的破碎结界包裹在了其中。
“吾以光明铸造吾身，吾以吾身再现光明”
被众多战船簇拥的指挥船上，尤莱克斯正带领数百名结界师吟唱咒语，刺眼的金芒自每个人体内逸出，汇聚成束激射在远处的结界上。这些结界师是尤莱克斯搜刮整个大陆的成果，俱都久负盛名，于结界的造诣极高。
破除龙岛结界是尤莱克斯目的其一，其二便是再附着一层更高级的结界，隔断内部龙岛与外界的联系，龙族出不来也进不去，分散内外部龙族的战力，再内外逐个击破。
本来他还有赌的成分，赌布洛萨会不会亲自出来迎战，现在看来是他赌对了。
虽然特利特身死很遗憾，但合作期间，对方提供了龙岛诸多情报，这对尤莱克斯来说十分有利。
外界的龙族无法回岛支援，这才意识到中计了，俱都开始暴怒的攻击，火焰、冰霜、疾风、雷鸣通通砸下来，要将下方碍事的蝼蚁屠杀殆尽。
一头龙族可匹敌数百名人族，这可不是闹着玩的。但无论耳边传来多少凄厉的惨叫，也无法动摇尤莱克斯内心分毫，于他而言，这些普通士兵不过是战争的炮灰罢了，能拖住布洛萨等龙族便是最大的作用。
真正的主力，稍后才会登场。
龙岛面积广阔，护岛结界也需耗尽巨大的心血支撑，饶是庞戈斯也必须全神贯注。结界被贸然破开，犹如一记重拳，使冥想中的庞戈斯猛地吐出一大口血，面色惨白无比。
事已至此，再修复结界也是无用功，他沉下脸，索性起身挥袖，去会一会那些胆敢来犯的人族。
闯入龙岛的涅柔斯兴奋得双目通红，前来阻挡的龙族俱被他掐着脖子质问：“庞戈斯在哪里？”龙族当然是不从的，后果就是被一拳打昏扔下半空，如扔垃圾般毫无尊严。
“无趣，真无趣！这就是传说中强悍的龙族？一个能打的都没有！”
得不到庞戈斯的去处，涅柔斯愈发烦躁，下手也越来越重，正当他抓着第十头龙族的脖子质问时，不远处的天空骤然传来一声喝止：“住手。”
秀美的男人自低矮云层中现身，风鼓起了身后莹润的银发，面色淡然：“我来做你的对手。”
来者身上浑厚的魔力明显不同于之前的废物们，涅柔斯眼睛一亮：“你就是庞戈斯？”
庞戈斯颔首，金色竖眸中隐含流光，手心开始凝聚恐怖的冰结之力：“正是。”
雷声自遥远的云团中炸响，无须废话，两大强者的对决将一触即发。 
  05:03:59 

 


Chapter 151 沉没 
有庞戈斯亲自出手压制涅柔斯，龙岛的防守压力顿时小上许多，不费吹灰之力便可收拾剩下的人族勇士。
龙族的鳞甲能够轻易抵挡炮火的攻势，他们拍击翅膀产生的巨大气流能顷刻间将渺小的人族掀翻。更有暴脾气的龙族飞扑入人族大军，如雄鹰肆虐于鸡仔的圈养地，哀嚎连连，激起了阵阵血雾。
振作后的龙族力量呈一边倒，匆匆赶来的诺兰瞧见这番场景，松了一口气，心知局面暂时是稳住了。
不过那个尤莱克斯不会打无胜算的仗，恐怕背后还有不可告人的目的。
诺兰与索菲尔德碰面后，后者面上神情却十分凝重，毫无即将得胜的喜悦：“前世我率领精灵族与尤莱克斯交手过，他诡计多端，惯会在麻痹你的神经后给予致命一击，我们不能被眼前的表象迷惑而掉以轻心。”
他长发凌乱，白皙面上尽是血污，像只滚落在泥潭里的花猫，随手抹了一把污迹继续道：“如此之多的普通兵士必定是他掩人耳目的幌子，故意叫我们视线集中在这处结界豁口，这非常不妙——我建议分头行动，此处我来抵挡，你带领龙族在空中巡查全岛，观测异动情况。我们随时保持联系。”
虽然索菲尔德平时不着调，但关键时刻他相当受诺兰信任。既然索菲尔德保证这里可以放心交给他，诺兰便不再废话，拍拍索菲尔德的肩，转身化龙腾跃上了天空。
不远处的大片雷云团正轰鸣作响，两股极其可怖的力量碰撞出火花，外人闯入顷刻会被磅礴的魔力碾碎成齑粉。
诺兰深深望了一眼那处雷云，坚信庞戈斯大人一定会取得最终的胜利，然后调整方向朝岛中心飞去。
诺兰走后，望着眼前源源不断涌入的士兵，索菲尔德的心突地跳得极快，好似冥冥中有什么东西脱离了掌控，即将奔赴向极不妙的境地。
他身躯轻盈灵活，腾跃在士兵间隙，迅疾得捕捉不到身影。他反手抽出箭筒中的银箭，搭弓拉弦，一连射出十箭，动作漂亮至极。一排士兵在他面前倒下，又一排士兵扑了上来。
他按捺住内心的惶恐，射箭姿势既快且稳，再次射杀了数名敌人。正要射出下一箭时，突地皱眉，手里箭矢方向一偏，正中面前敌人的左腿。
那人被飞来的箭羽射得跪坐下，漆黑铠甲与地面碰撞出巨响，遭到如此痛苦竟是一声不吭，只在索菲尔德怀疑的目光中取下了头盔。
——万千黑丝如水般流淌了出来。
“是你？”索菲尔德怔愣一瞬，随后嫌恶地皱眉，再次搭弓对准这狼狈的男人，“你来做什么，难道也妄图消灭龙岛？”
面对闪着凛冽寒光的箭矢，久违的黑发青年摇摇头，罕见地焦急对索菲尔德喊话：“并非如此，我是特意来提供情报的！我花了三个月的时间混入皇帝集结的大军，探听到眼下的一切都是圣子的幌子，他真正的目的是击沉龙岛！”
仿佛印证了先前的不安，索菲尔德呼吸一窒，心跳越发慌乱，但没有马上听取兰斯的片面之词：“就凭你过去的所作所为，我为什么相信你？”
此时的兰斯形容枯槁，包裹在铠甲中的纤细身躯越发显得瘦弱，看样子这些时日吃了不少苦头。但两枚紫罗兰眼眸还是那么清亮，如两团鬼火荧荧地盯着索菲尔德，其中的偏执令人心惊：“你可以选择不相信，但是后果绝对是你我无法承受的。”
他一字一句咬牙道：“我做这一切并非是为了龙岛或者其他，我只是为了布洛萨。”
回答他的是索菲尔德呼啸的三箭，狠狠射中他的右腿与双臂。“闭嘴，事到如今你还有什么脸提布洛萨！你还敢去见他吗？”索菲尔德恨得发疯，若不是眼前这个罪魁祸首，布洛萨何至于遭受那么多痛苦！
兰斯硬生生承受下来，连一声痛呼也无。他竭力调整呼吸，将苦楚强行扼住，嘶哑道：“我自知犯下诸多罪孽，但这是我与布洛萨之间的事，还轮不到你来过问！放心，很快我就会向布洛萨赎罪。”
艳丽的小脸上浮现阴鸷的冷笑，他摇摇晃晃站起身，冒着青筋的手狠力将身上的箭矢拔出，浑不在意被血洇染的衣衫。
“锵锒”兰斯随手将箭矢扔在地面，重新戴好头盔，闷闷的声音从中响起：“情报我已经带到，想要怎么做随便你。”
然后转身混进厮杀的人族士兵中，很快消失身影。
留在原处的索菲尔德胸膛起伏得剧烈，捏紧了拳头，最后还是拨通给诺兰的通讯：“是我。你那边有没有发现异动？接到最新情报，尤莱克斯的目的极有可能是击沉龙岛！”
“确实有可能。”诺兰沉稳的声音响起，“我自高空俯瞰，发现海岸线后退了数百米，海水正在快速涨上来……”
“轰——！”
话音未落，众人脚下的大地骤然爆发接二连三的嗡鸣，似有什么巨物正在地底爆破，剧烈的震动随之而来，平整的地面顷刻龟裂得四分五裂。
索菲尔德意识到了什么，对诺兰焦急大喊：“该死，一定是尤莱克斯派人在龙岛底部实施了魔法爆破！”
远古的龙族本生活在萨利大草原，庞戈斯陨落前担忧族人被进一步迫害，故散尽魔力在撒西里洋深处升起一座漂浮的龙岛，以供龙族避世栖息。
若是自底部击穿并将龙岛四分五裂，必然迎来沉没的后果！
而此前众人的注意力俱被涌入的士兵吸引了去，忽视了尤莱克斯潜藏在海洋深处的真正目的！
诺兰当机立断派遣水系龙族前往阻拦，但为时已晚，伤害已经造成，龙岛正以无可避免的态势下沉，整个海岸线被海水吞噬，逐渐朝腹地内入侵。
布洛萨在外界，庞戈斯被牵制，如今只能靠诺兰索菲尔德二人想办法。
而诺兰体内有一半龙族血脉，索菲尔德却是一个彻彻底底的外族人，若不是为了布洛萨，他恐怕不会来淌这趟浑水。
但为了心爱的小龙的故乡，为了小龙日后能展露笑容……索菲尔德闭了闭眼，在这危急存亡的关头决定孤注一掷。
他以前所未有的冷静语气对通讯器那头说道：“还有最后一个方法能阻止龙岛下沉，为你们击败敌人争取时间。”
“什么？”
“我来作为核心支撑起龙岛——诺兰，布洛萨以后就拜托你了。”
无视对方的诧异，说完最后一句托付，索菲尔德毅然决然地挂掉通讯，并将腕间的通讯器取下，随手塞进口袋。
庞戈斯比他强大，诺兰比他沉稳，甚至连那讨人厌的兰斯都比他洞察人心。他自知性格傲慢差劲，学不会温柔与善解人意，也总是惹得布洛萨生气……这样看来，他浑身上下真是一点可取之处也没有，今生能在布洛萨身边获得一席之地，已经全然没有遗憾了。
这些明明他都知道、都知道的……
可为什么，还是好不甘心啊……
炮火在身旁炸开，巨大的气流卷起索菲尔德火红的长发，卷曲的发尾在空中张扬，如盛开在硝烟里的瑰丽玫瑰。
他大步迈入岛中央的树林，于空地处半跪下来，五指张开覆在大地上，虔诚地默念起禁忌的古老咒语，祈求远古的精灵族庇护神降下力量。
“处于混沌之中的、全知全能的厄拉神，恳请您自沉眠中苏醒，聆听您的子民的请求——”
“吾愿燃烧全部精灵王之力，化身为大地的支柱，阻止岛屿沉没的宿命！”
红发的青年一边闭目念诵咒语，一边自体内逸散出荧荧绿光，被赐予神之力的他像是真正降临于这林间的美丽神祇。在柔和的植物元素的包裹之中，他的身躯缓缓拉长、变大，白皙的皮肤覆上一层褐色的树皮，瑰丽的红发变作树叶与花朵，修长的四肢伸展成树枝，躯体成为坚实的主干牢牢驻扎入大地里。
这远远不够，他持续燃烧本源核心，以己身为漩涡中心，源源不断吸纳周遭的树木，整片龙岛的植物皆被席卷而入，汇聚成巨大的力量。
索菲尔德再用这植物之力生成四通八达的根茎，深扎入土壤，重新联结起龟裂的大地，并一路向下破开龙岛底部直伸入海底泥沙，牢牢支撑起即将淹没的龙岛！
此时的龙岛，俨然成了一株以索菲尔德为中心的巨树，笔直矗立于大洋深处，停止下沉的趋势。
虽以一人之力力挽狂澜，但这并非长久之计。若索菲尔德的本源核心燃烧殆尽，这巨大的根茎将萎缩消失，龙岛依旧会沉没。现在的他只能尽力为布洛萨等人争取时间，期盼外界的恋人尽快战胜敌人。
通讯器自地上残破的布料里滚了出来，不停闪着光显示正被呼叫，但已经再没人能接通它。
与此同时，沉眠已久、紧阖双目的安苏娜公主，眼角沁出了细细的泪。 
  05:04:02 

 


Chapter 152 召唤 
望见龙岛内的变故，眼睁睁目睹一株巨树破土而出，布洛萨大叫不好，知道这份力量一定是属于索菲尔德，心脏顿时揪紧起来。
“给我打开结界——”他咆哮着去撞击那金色的结界，用龙焰去灼烧，尖牙与利齿刮擦在结界上发出刺耳声响，甚至将自己撞得头破血流。可这些全部不起作用，那透明却顽固的结界依然矗立，仿佛在嘲笑他的不自量力。
巨树已成，龙岛下沉的态势止住，布洛萨朝天悲鸣一声，转而将仇恨的目光投射向底下的人族船队。
他粗喘着，通红双目在船队中一寸一寸游移，终于在众船的包围中搜寻到了他想要的。
以金发男人为首的结界师们正站立于指挥船上，那念诵咒语的模样真是该死的可恶！
“尤莱克斯！”布洛萨怒吼一声，调转方向，闪电般扑向指挥船。
一头巨大的炎龙整个扑上来，其利齿森寒的可怖模样吓得结界师们纷纷大叫。但也仅此而已了，布洛萨根本无法靠近结界师们半步，巨大身躯被保护指挥船的结界阻拦，只能气愤不已地抓挠，看起来无助极了。
尤莱克斯发自内心地笑了，对炎龙快活地眨眨眼，口型微动：“你逃不掉的。”复又闭上双眼念诵咒语。
这洋洋得意的模样气得布洛萨肝疼，围绕着这只指挥船飞翔，寻找它的破绽。
外部战况胶着，内部却不同。
论实力而言，涅柔斯是当之无愧的万年来法神中的最强者，认真起来甚至不输于当年全盛时期的尤莱克斯。
但他面对的是庞戈斯。
双方在激烈交手数千招后，涅柔斯额前已隐隐泌出细汗，反观庞戈斯却一派云淡风轻。
“收手吧，你对我毫无胜算。”庞戈斯面含悲悯，那双洞悉一切的眼睛看出这个年轻法神并非全然的纯恶之徒，有意放对方一马，打了个响指。
正疲于应付暴风雪的涅柔斯一时不察，被一圈又一圈的冰晶束环缠绕上四肢与躯体，体外高昂的火焰被猛地掐熄，模样十分狼狈。
“呃啊——放开我！”涅柔斯气急，本就竭力的他拼命挣扎也挣不开这蕴含了十成魔力的冰环，白皙脸颊憋得通红：“我还没认输，还可以再战，不准你看扁我！”
雷云在庞戈斯身后涌动，几道电光鬼魅般亮起又消逝，向来温雅美丽的脸庞在阴沉天空下面无表情，唯有那双漂亮的金眸隐含流光，显出几分非人的恐怖感：“给你最后一次活命的机会，不要试图惹怒我。”
说完便准备离开此处去寻心心念念的布洛萨。
涅柔斯牢记自己的使命，虽然自尊心要强的他一向不愿接受他人的帮助，但此时见庞戈斯要走也顾不得这么多了。
掌心浮现一点金芒，他咬牙捏碎了它。
与此同时，正在结界外布阵的尤莱克斯接受到这个信号，“呵”地大笑一声。
经过一万年的筹谋，他终于等到了这个时机，这个将庞戈斯彻彻底底杀死的时机！
再没有什么是比这件事更愉悦的了，尤莱克斯嘴角咧得极开，面上的笑容扭曲至可怖。他闭目燃烧起本源核心，金发尽数于身后浮起，璀璨金光覆于白袍之上，整个人都被包裹进金色的“茧”之中。
魔力急速攀升，待燃烧至前所未有的峰值，他猛地睁眼，巨大的光明之力顷刻爆发，将脚下的战船震荡得发出嗡鸣巨响。
“你要做什么？快住手——”布洛萨双翼激烈拍打着战船结界，试图阻止这个男人发疯。
尤莱克斯充耳不闻，以圣物西绪之匕划破手臂，再蘸着这血在神木制成的甲板上迅速画出巨大的魔法阵。他垂下头，以虔诚的姿态轻诵咒语：“鲜血与力量已至，吾以光明神之力命令你们，即刻从黑暗的深渊中苏醒！”
十个光团倏然自尤莱克斯脚下法阵里升起，布洛萨来不及阻止，然后激射入包裹龙岛的结界之中，瞬间消失不见。
奄奄一息的涅柔斯已构不成威胁，庞戈斯并未将对方的叫嚣放在心上，正欲收手离去，眼前一花，周遭云层竟浮现十个光团，将两人团团围住。
涅柔斯第一次看到这阵仗，不可思议地喃喃：“那家伙动作也太快了……”
庞戈斯皱眉，想问这话是什么意思，下一秒那些光团光芒大作，自其中诞生了十个人影。
光芒消失后，这些人影的面容便都清晰地显露出来。
——正是万年来所有已逝的法神！
尤莱克斯筹谋已久，以逆天手段强行召唤出人族古往今来的法神，再加上涅柔斯，今日这场大战，所有法神竟全部集齐了。
这些法神梳着各异的发式，穿着不同时代的衣袍，面色青白，表情呆滞，显然是强行自冥府召回的肉身，其真正的神魂恐怕早已在时间的长河中泯灭。
此刻的他们，空有法神之躯，只是尤莱克斯操纵的傀儡罢了。
咳出几口血，尤莱克斯低笑着将食指抵上唇瓣，
“复生。”
一簇暗芒自法神们眸中点亮，抬头直勾勾地盯向包围圈中的银发男人。
“杀死庞戈斯。”
他们抬手摆出架势，磅礴的魔力在手心酝酿，一道惊雷落下，骤然对庞戈斯发起雷霆万钧的攻击。
龙岛陡生剧变，联系不上索菲尔德，诺兰焦急万分，以人形试图飞往中心巨树处一探究竟。
他的预感告诉他，索菲尔德或许就在那里。
“第二、三、四小队，你们前去支援结界豁口，阻止更多的人族涌进来！”诺兰对赶来的龙族发出命令，后者点点头，眨眼间与诺兰擦肩而过。
诺兰拍动双翼正欲再次前进，白皙脸颊突然被烈风刮破。他是雷系魔法师，对雷元素异常敏锐，此时空气中的雷元素迅速聚集，多得不同寻常，近乎到暴动的程度，并不是雷云聚集的结果，而是有人在呼唤雷元素。
雷元素作为五大元素之一，是最为暴烈的元素，互相碰撞便会产生电流。而此处雷元素浓郁得诺兰也会觉得心惊，他追寻这份力量的路径，抬眼便望见了雷云包裹的西北方天空。
一道闪电划破天空，阴沉的云团被骤然点亮，现出其中鏖战的数十道身影。
那处位置是——
诺兰睁大了眼睛，抬起通讯器焦急大喊：“紧急命令！西北方位所有小队立刻全速撤退，立刻全速撤退，不要恋战！”
同时退到安全距离并在身前筑起护盾，紧张地观望远处那团雷云的动静。幸好他天生雷元素亲和，否则靠近此处就会被雷元素碾碎。
空气中雷元素已浓郁到极致，鼓噪着、暴动着，如拉紧的弓、如即将决堤的河岸，只需一个触发的临界点，就能引爆无上的威力。
而那个临界点的到来，快得令人心惊。
“轰！”一声惊雷响彻云霄，空气中的雷元素一齐炸裂，整片夜空铺满了电光！紧接着狂风骤起，卷起无数冰霜，在诺兰惊骇的注视下，数十股巨大的寒冰龙卷自狂风中诞生，搅乱了天空与云层，裹挟着无比暴烈的雷元素肆虐于面前！
它们融合了冰、雷、风三种元素，上接天穹，下连地面，势如破竹地席卷一切，所经之处皆被冻结然后碾碎。
冰元素亲和者会被疾风撕碎，风元素亲和者躲不过雷电暴击，雷元素亲和者则会被寒冰冻结。总之，这是融合了三种元素的终极大杀招，注定是一场死局。
惊人的寒意铺天盖地而来，无数士兵被卷入然后泯灭生机，哪怕是赶来的高阶魔使也逃不过丧命的命运。
仅仅是眨眼的时间，海天之间便被冻结成灰败的霜色，龙岛的西北面被夷为平地，除了冰晶再无其他。
目睹全程的诺兰伫立半晌，才怔愣地拂去面上的冰霜。
十秒钟内全部剿灭，全法系精通——原来这就是庞戈斯大人真正的力量。
待一切重归于平静，雷云早已被狂风吹散，现出其内修长的身影。
银发男人一手提着面色颓唐的涅柔斯，一手拎着三个头颅——剩余七位法神的躯体早已湮灭在寒冰龙卷中，语气平静道：“找来再多的法神又如何？全然不是我的对手。去向尤莱克斯复命，还有什么招数尽管使出来，我庞戈斯奉陪到底。”丝毫看不出方才施展过恐怖的杀招，唯有白袍溅上的鲜血显示出战况之激烈。
涅柔斯跌跌撞撞地跑了，终于为自己的狂妄买了单。
巨大的寒冰龙卷击破了尤莱克斯等人好不容易凝聚的结界，反噬力使数名结界师当场毙命，其他人也呕出大口大口心头血。
支撑指挥船的结界出现瑕疵，布洛萨见状闪电般撕开结界，扑向不备的尤莱克斯并将其一口叼起。他在空中打开幻境，飞入后立刻关闭入口，一切快得其他人来不及反应。
这是布洛萨思虑良久的结果，他要与尤莱克斯单独对峙，亲自战胜对方。 
  05:04:06 

 


Chapter 153 赎罪 
布洛萨将叼着的男人狠狠掷下，随之恢复成人形降落，摆出攻击的架势：“混账尤莱克斯，今日是你我的最终对决，我必会全力击败你。”
他战意高昂，浑身上下附着一层精准控制的炎元素，将蜜色皮肤映上暗红的光，彰显出刻苦修行的结果。
相较之下，尤莱克斯毫无战意，施施然自草地中站起身，拂去白袍上的草叶，摘下金发中夹杂的花瓣，模样似在闲庭散步：“决战？布洛萨，你将我带来这里难道不是为了与我重温旧梦？我就该知道你心中忘不了我。”
他们二人所处的幻境，正是万年前的萨利大草原。
“闭嘴！”布洛萨丝毫不理会这轻佻的调笑，捏紧双拳，绷紧的肌肉蓄势待发：“摆出你的战斗姿态吧，我并非趁人之危的小人，必要与你堂堂正正对决一场。”他挂心外界，抬起下巴，以凌厉眼神催促尤莱克斯快些动作。
哪想这眼神落在尤莱克斯眼中变了味，他兴奋得发抖，心道这骚货在床上也是拿如此勾人目光看着自己，鼻息瞬间粗重了许多。
“我的小龙，我本来疼惜你不愿与你为敌，不过若是你坚持要求，那我也不忍心令你失望，对不对？”
尤莱克斯唇间漾起一个极其甜蜜的笑容，凝视布洛萨的蓝眸渐渐染上疯狂的神色：“我最心爱的小荡妇，三番五次被你逃跑已是我忍耐的极限。既然如此不知好歹又落入我手中，那就绝不会再放过你。今日就抽去你全部魔力，带回去日夜肏弄。”
这露骨挑衅听得布洛萨青筋暴起，所有冷静悉数被打破，忍无可忍大吼：“闭嘴！停止你那可笑的妄想吧！”然后身体如激射的炮弹般朝尤莱克斯冲去。
还是这么不禁逗弄。
尤莱克斯内心暗笑，站在原地不避不躲，只召唤出光明护盾抵挡，这做派当真没将布洛萨放在眼里。
果然，布洛萨来势虽凶，拳头砸在护盾上碰撞出好大一声响，却没有撼动护盾分毫。
尤莱克斯摇摇头，可惜道：“看吧，现在的你还不是我的对手……”
哪想布洛萨垂下脑袋低笑一声：“愚蠢。”然后身形一闪，快得只剩残影，瞬间跃至尤莱克斯身后，左拳高举一把将尤莱克斯击飞数十米远。
尤莱克斯背心遭重击，那处布料也被炎火烧成灰烬，破出一个豁口。这重重一拳让尤莱克斯咳出血来，再抬头时望向布洛萨的眼神终于不是轻蔑：“你的力量竟然全部恢复了？”
“不错。”布洛萨转动拳头发出咯啦声响，调动全身精纯的魔力来到双拳，神色傲然：“而且比过去更上一层楼。我已经不再是任你搓扁揉圆的小宠物了。”
“好，很好。”尤莱克斯冷笑一声，眼神一变，浑身气势迫人起来。以他为中心的三米内，草叶俱被骤然爆发的光明之力灼烧成灰烬。
“对不起，布洛萨，我今天实在是非常生气，等会要是下手重了，你千万不要怪我哦。”他歪了歪脑袋，语气温柔得毛骨悚然，同时十支光剑自他身前浮现，嗡鸣着朝布洛萨虎视眈眈。
“放马过来。”布洛萨双拳交握在身前，金眸灼灼，身后变化出的龙尾狂躁甩动，发出兴奋的信号。
“啪。”
主人打了个响指，所有光剑出鞘，呼啸着射向布洛萨四肢。
快如闪电的光剑在布洛萨眼中却如慢放一般，他双腿肌肉绷紧，动作迅疾有力，如一尾滑溜的鱼在光剑之中腾跃闪避，数十步便穿越光剑的攻势，闪身跃至尤莱克斯身前。他右拳刚要落上尤莱克斯面门，身后的光剑突然折返，呈合围之势，化为光之绳索编织的大网，朝他猛扑上来。
布洛萨空中的身形紧急扭转，脚踏空气借力后退，迅速避开光网的围剿。
光网扑了个空，尤莱克斯食指点点下巴似乎颇为遗憾：“真可惜，没抓到你。”
布洛萨不理他，揩去额上的汗珠，挥拳再次朝尤莱克斯猛攻而来。
眨眼间，两人在此争斗过百回合，布洛萨擅长近战体术，尤莱克斯擅长远程魔法，均能克制住彼此，一时难分胜负。
但战线不可拉得过长。尤莱克斯的魔力源源不断，秘境中的魔法元素皆被他以秘法转变为光明元素，可以进行持续攻击，时间拖得越久对布洛萨越不利。
一边躲避光网抓捕，一边近身攻击尤莱克斯，布洛萨逐渐显出了疲态，但他不敢怠慢，只要动作凝滞一步胜负就会分出。
此时的他为了完美平衡人形与龙形的优势，变作了半龙半人的形态，头顶生出利角，双腿变作有力的兽足，皮肤上覆盖星星点点的龙鳞，鞭子似的龙尾在身后甩来甩去，随时寻机给予尤莱克斯痛击。
这幅模样看在外人眼中足够恐怖，落在尤莱克斯眼里却是一等一的风情，戳爆了他不为人知的性癖。
尤莱克斯硬得快爆炸了，边拆解布洛萨招式边暧昧伸出舌尖：“天啊，我的心肝，你是存心用这副样子勾引我吗？真是迷人极了……打个商量，我们换个决战方式怎么样？就用你性感的屁股绞死我，我绝对马上投降，全都射给你。”他顺势抓住布洛萨袭来的双拳，下流地用胯部磨蹭对方大腿上的龙鳞。
一场战斗不知听了多少胡言乱语，布洛萨明白这是对方扰人心智的陷阱，神色冷漠地吐出一个字：“滚。”然后龙尾重重甩来，一把将这混账击出数米远。
尤莱克斯终于忍受不住翻腾的情欲，粗喘着念出咒语，要召唤出光之牢笼将布洛萨抓住：“陪你玩了这么久，游戏到此为止，准备掰开屁股挨肏吧。”
四道巨大光柱破开泥土冲上天穹，两两之间形成金色的屏障，成四边形将布洛萨包围在内，并逐渐缩小包围圈。
布洛萨显然知道光之牢笼的厉害，无数光明元素凝聚成的屏障根本没有破解之法，他前世曾目睹眼前的男人利用此秘技绞杀强敌，彼时的自己会为爱人的强悍而高兴，谁知今日竟是要亲身体验一回被禁锢的滋味。
不慎中招令布洛萨开始焦躁，他在光之牢笼内左突右撞，试图以锐利的犄角撞出一个豁口，但屏障中涌动的光明元素只会给予他灼烧的痛感。
光明系魔法本是温和的治愈性魔法，却被尤莱克斯探索出了诸多恐怖杀招，不得不说其本人的心思根本没有用在正道上。
眼见小龙被烫得皮开肉绽，脸颊上增添了数道划痕，漂亮的鳞片也稀稀落落撒了一地，尤莱克斯心疼得厉害，同时性致愈发高昂，催动魔力将布洛萨彻底禁锢在牢笼中不得动弹。
“卑鄙无耻的小人，只会使这种阴毒手段，赶紧放开我！”布洛萨被压制在地，努力抬起头大声叫骂，试图转移尤莱克斯的注意力再挣脱出去。
布洛萨越骂，尤莱克斯越兴奋，他俯下身，猛地抓住布洛萨的短发迫使其仰头，伸舌在对方面颊伤痕处情亵地舔舐，软舌一卷便将鲜红的血珠尽数卷走：“我又不是第一天做小人了，你不是最明白的吗？只有当卑鄙的小人，我才能得到我想要的。”
“啊……”他闭上眼陶醉地舔咬那些伤痕，舌尖黏腻地拨开伤口在鲜红嫩肉上滑动，自喉间逸出动情的气音：“布洛萨、我的布洛萨，你好甜，连血珠也如此美味，我真是爱你爱得不知如何是好了……我的宝贝……”
布洛萨疼得直抽气，尤莱克斯正欲进一步动作，不知何时起脚底升起一阵细细的黑雾，如有生命般弥漫上他的双腿，然后猛地向下一拽。
“什么——”尤莱克斯猝不及防陷入一片黑暗沼泽，黑雾凝成的骷髅正不断从沼泽中爬起，攀附上尤莱克斯双腿要将他拉入无底深渊。
这突然的变故令布洛萨心里一惊，场面极其眼熟，很快识出这来自于谁的手笔。
魔气翻腾的黑暗沼泽中升起一具人形，凝聚出黑发青年的模样，正是布洛萨久违的兰斯！
“你怎么会在这里？”布洛萨压低声音质问，再见此人，心情十分复杂，“难道你是尤莱克斯的秘密盟友？”
没想到自己在心上人的眼中如此不堪，“不，我是为你而来。”黑发青年摇头，神情哀戚，面对布洛萨的质问几乎要落下泪来。
“我混入人族军队，终于在混战中得以接近尤莱克斯，化作一缕魔气随他进入这片幻境。我一直在焦急观战，想要现身助你一臂之力，又害怕妨碍你的战斗——但现在我不能再等下去了！”
兰斯痴迷地望着布洛萨，将这张足足思念了数月的脸映入眼中，舍不得眨眼。
“你……”布洛萨怔愣着说不出话。
现在不是叙旧的时候，抹去眼角的泪，兰斯转身将布洛萨护在身后，对不远处深陷魔气泥沼的尤莱克斯冷声说：“又见面了，光明教廷的臭虫，我无论如何都不会再让你靠近布洛萨一步。”
“是你。”尤莱克斯认出来人，挥袖轻蔑地将魔雾骷髅斩去，兴味地勾起唇角：“你这只配在阴沟里过活的脏老鼠，竟然妄想挑战光明的权威，最后必将落得一个粉身碎骨的下场。”
嗤笑一声，尤莱克斯身前荡起极强的光明之力，瞬间将兰斯布下的魔气泥沼消弭于原地，浮起无数净化后的光点，“黑魔法的传人又如何？我尤莱克斯今天就让你知道，分支在强大的本源魔法面前根本不堪一击！” 
  05:04:09 

 


Chapter 154 诅咒（上） 
面对布洛萨，尤莱克斯始终留有几分余地，不会当真伤及他宝贝的性命。但面对兰斯这可恶的情敌就不一样了，尤莱克斯心烦意乱，一出手就是凌厉的杀招。
他动真格起来，双目金光大作，抬手便有数百支光剑一同出鞘，交织成可怖的光之斩击铺天盖地落下，不留给兰斯一丁点儿喘息。
明知敌人强悍，现在的自己绝不是对手，但为了给布洛萨争取逃脱的机会，兰斯决定赌上性命拖住尤莱克斯。
他燃烧本源核心化作完全的魔物模样，黑发如万千黑蝶狂舞，眼角处的黑莲泛着妖异的紫光。顷刻间天地变色，大片魔气氤氲在他身周，迅速凝聚成一把巨大的骨状镰刀——这是兰斯抽取肋骨制成的本命武器，是毕生魔力灌注而成的结晶，被它所斩杀的人将立刻堕魔并成为兰斯的傀儡。
身形纤细的兰斯手持黑色巨镰的姿态透出诡异的和谐感，他一击斩落袭来的光剑，足下附上风之魔法，猛攻向尤莱克斯。
尤莱克斯冷笑一声，修长右手抬起，同样自虚空中抓取黄金权杖，当胸一横便轻易拦下袭来的巨镰。
“锵锒！”权杖与巨镰碰撞出激烈火花，光明与黑暗元素如相争到不死不休的兽。两人近距离搏杀，尤莱克斯眯眼睇着面前的兰斯，恶意满满低语：“愚蠢的老鼠，你根本不是我的对手。收手吧，我能从你的眼神里读出我们是同一类人，都会为达目的不择手段，何必强装深情抑制内心的渴望？”
他用力挥下权杖，将黑发青年猛击出数米远，继而扑上前：“承认吧，你的灵魂在叫嚣独占、撕碎布洛萨，为何不遵从内心的呼声？”
他挥舞权杖刺向兰斯心口，兰斯赶紧回撤远离这个疯子，怒道：“闭嘴！我并不想这么做！”
“是吗？”尤莱克斯笑得甜蜜，轻念咒语，光之牢笼再次发动朝兰斯压来。他翕动嘴唇，轻声蛊惑：“不，你想。我答应你，只要现在收手不再妨碍我，就允诺你与我一同分享布洛萨，怎么样？”
这实在是一个无比美妙的承诺，若是之前的兰斯也许会动心。
布洛萨听了大骇，拼尽全力对背对自己的黑发青年嘶吼：“千万别听信那混蛋的谎言，他惯会趁你放松警惕时给予致命一击！”
黑发青年背影晃了晃，没有回头，只是惨然一笑：“布洛萨，我在你心中就这么不堪吗？”
他举起巨镰，作出保护身后的姿态，轻声道：“如果是过去的我，也许会倒戈；但现在站在这里的，不过是一个失去女儿想要保护伴侣的失意男人罢了。”
“伴侣”一词狠狠击中尤莱克斯敏感的神经，终于失了耐心，露出本来面目：“伴侣？凭你也配？”并催动光之牢笼加速袭来。
在布洛萨惊怒的注视中，不断缩小的牢笼骤然收紧，在即将压碎其中猎物的一瞬间，黑发青年竟然凭空消失了？
唯有一片薄薄的符咒在牢笼中飘落。
这变故饶是尤莱克斯也吃了一惊，从未失手的光之牢笼怎么会让猎物逃脱？
一团黑雾在尤莱克斯身后显现，白皙双臂自黑雾中钻出，然后一把勒住尤莱克斯的脖颈！兰斯尖利的指甲掐紧底下软肉，阴冷的嗓音自尤莱克斯耳边传出：“放开布洛萨，否则就杀了你！”
“你——”尤莱克斯想挣扎，却猛地吐出一大口黑血。直到这时才发现，他身上竟不知何时破开许多细小伤口，正不停往外冒出黑烟！
体内流淌的光明元素对入侵的黑暗元素十分抗拒，若是其他元素倒好说，但黑暗元素与光明元素天生相克，是一对宿敌。两股力量开始剧烈厮打，致使尤莱克斯再次痛苦地吐出血沫：“你是什么时候……”他忆起方才战斗的种种，“难道你是故意用巨镰转移我的注意力，再将黑暗元素裹挟入风中割破我的身体？”
“没错。你只知我是黑魔法的传人，却不知我也是风系魔法师。既然正面不是你的对手，就只能想办法让你从内部崩溃了。”兰斯催动黑暗元素加速灌入，狠声道：“还不快放了布洛萨！”
尤莱克斯气得发疯，双目染上赤红：“恶心的臭虫，该死的黑魔法！我要杀了你，我要杀了你！”他猛向后肘击，击中兰斯柔软的腹部，顿时让兰斯呕出一口血。
“放手！放手啊！”疯狂涌入的黑暗元素令尤莱克斯几欲爆裂，疯狂地击打身后人。拳与肉碰撞出牙痒的声响。无论如何殴打，兰斯都死死掐紧他的脖颈不放，尽最大可能将黑暗元素灌入他体内。
“啊啊啊啊——”体内两股相克力量争斗不休，尤莱克斯双目圆睁，眼角根根青筋暴起，两束血泪自眼眶滑落，神情癫狂得再无温雅美丽的形象。
孱弱的黑发青年拼了命要扼杀尤莱克斯，眼见十支光剑自兰斯身后浮起，残酷的剑尖对准了他，不远处的布洛萨看得心惊肉跳，担忧地大喊：“兰斯！危险，快逃！”
兰斯摇了摇头，抬起脸对布洛萨虚弱地笑了一笑，下一秒传来噗嗤数声入肉声响，十支光剑尽数没入他的身体。
五脏六腑被贯穿，兰斯痛苦得几乎咬掉舌头，但他仍不敢松懈，拼着最后力气将剩下的黑暗元素送进尤莱克斯血脉。
“滚开！”尤莱克斯气急，召唤光剑疯狂攻击兰斯，将对方毫无防备的脊背击穿，落下大量的黑血。
失血过多，生命力急剧下降，兰斯的双眼已经看不见了，漂亮的紫罗兰双眸失去焦距，只是痴痴地望着布洛萨的方向，眨动间滚下一滴热泪。
此时的他才惊觉，原来自己的身体并非完全冰冷，至少眼泪还是温热的。
——那是不是证明，自己的心也是温热的？
“你中计了。”兰斯抓住最后一丝气力，凑在尤莱克斯耳边轻笑，“我的目的一直都是将布洛萨放出来而已。”
被黑暗元素侵袭的尤莱克斯早已维持不住光之牢笼的魔力供给，察觉到紧缚自己的光牢逐渐黯淡，布洛萨当即挣脱它，猛冲向交缠的二人：“兰斯——！”
在布洛萨赤红的双目中，映出黑发青年坠落的柔软身躯，滚落在草丛中，黑发纷扬起又落下，如一块肃穆的裹尸布覆在青年背上，再无了声息。
“兰斯……”布洛萨不敢置信地低喃，嘴唇抖得厉害，这噩梦般的场景将他拉回了大人陨落的那个夜晚：银发包裹住失去生命力的躯体，在天空中直直坠下……
可是那个金发的魔鬼仍不愿放过他，踏一步站在兰斯身前，挡住布洛萨上前的步伐。
“这便是与我作对的下场。”尤莱克斯轻蔑地嗤笑，压下血脉中沸腾的黑暗元素，凄厉的脸上满是扭曲：“你还想继续与我作对吗，布洛萨？”
这一刻，布洛萨的杀意达到巅峰。 
  05:04:12 

 


Chapter 154 诅咒（下） 
这一刻，布洛萨的杀意达到巅峰。
他双目中的仇恨如有实质，利箭般刺向尤莱克斯，突地冷声道：“作对？没这个必要。”
“什么？”
“因为我从不会与死人作对。”
布洛萨冷哼一声，打了个响指。
“轰——”
地底传来轰鸣的巨响，似有岩浆巨龙应召而来。以尤莱克斯为圆心的十米内，瞬间破土爆发冲天炎柱，无数高热的炎元素形成巨大的涌流，旋转着，燃烧着，将尤莱克斯脚下的土地熔化成岩浆之海。
这是布洛萨炼成的绝技“炎狱”，将猎物关进高热的牢笼再寸寸熔肤蚀骨。
此类空间技能虽强悍霸道，却要极长的布置时间。此前布洛萨与尤莱克斯争斗的数百个回合并不是做无用功，而是借着近身的机会不着痕迹地在地面打下炎火记号，待数百个记号连成魔法阵的图样，即可召唤出“炎狱”。
只可惜进行最后一步时被光之牢笼抓住了。
风水轮流转，现在被关进牢笼的是尤莱克斯。高温令他的汗珠涓流般淌下，快速燃烧的空气使他呼吸困难，“布洛萨，你真以为这区区炎狱困得住我？”他自嗓子里挤出声怪笑，“若你主动解开，我还能温柔待你；若等我挣脱出去，我绝对不会放过你！”
说完，他开始燃烧本源核心，以爆发的光明之力攻击炎柱，显然想要鱼死网破。
“我当然不觉得炎狱能困住你，它能为我争取这一时半刻就足够了。”布洛萨冷眼注视尤莱克斯的狂态，背后唰地伸展出双翼腾跃上天空，逆着光的矫健身躯有如天神一般。
“接下来的，才是我特意为你准备的礼物。”
磅礴的炎火力量自他身上涌现，扭曲了投射下的日光。他身体微微前倾，左臂抬起抻直绷起一条直线，右臂弯曲与肩平齐，虎口微张，贲张的肌肉充满了力量。
尤莱克斯瞳孔微缩，这是标准的拉弓姿势！
“吾诞生于炎火之中，”
“将以此身重铸炎火之荣光。”
布洛萨轻声念诵着古老的龙语魔法，忽地光芒大作，一把以最精纯的龙焰凝成的弓箭赫然出现在手上，他拉满了弦，燃烧着的箭羽发出不甘寂寞的嗡鸣，直欲痛快取敌人的性命！
说起来还得感谢诺兰，以炎火为弓是自诺兰的雷电之弓汲取的灵感。
“尤莱克斯，是时候为我们万年来的纠缠画上句号了。”他深深看了眼地面歇斯底里的男人，眼眸清澈明亮，其中是绝不会被动摇的决心。
侍奉光明神多年，哪怕并非真心实意，尤莱克斯常常会在休憩时思索光明神真正的模样。
现在对上小龙那双灿金毫无杂质的眼睛，尤莱克斯不合时宜地想，也许这是光明神眼眸的颜色。
传说庞戈斯来自光明神的庭院，或许那双龙族特有的金色眼眸就是光明神仿照自身模样捏的吧。
被自己深爱的眼眸注视着，尤莱克斯突然丧失了挣扎的气力，近乎痴迷地凝视着天空中遥不可及的爱人。
布洛萨松开拉满弓弦的手指，青色的龙焰之箭裹挟着凄厉的风声，撕破时空的连系，斩断过往的爱恨，笔直激射向尤莱克斯胸膛。
“砰——！”
弓矢避无可避。在灼烧成灰烬的草地正中，金发的男人被当胸穿透，修长身躯应声倒下。
一切结束了。
布洛萨收拢双翼落到尤莱克斯身边，半跪下来。望着向来运筹帷幄此刻却奄奄一息的男人，布洛萨沉默着，内心翻涌着不知名的滋味。
劲敌铲除，复仇成功，他本应该高兴，一张嘴却惶然发不出声音。
尤莱克斯大半身躯被炎火烧灼成灰烬，只剩左半边身子苟延残喘。察觉到布洛萨的靠近，他扯起嘴角勉强笑了一下，轻声说：“布洛萨……想不到我……最终还是栽在了你手中……”
那张风华绝代的脸撕裂成碎片状，像一只砸落在地的精美瓷器，逃不过变成尘埃的宿命。
他艰难地张嘴：“算了，我认了……自相遇那天起，我就注定会惨败给你……这是我自己的选择，没什么可后悔的……”
他抬手想抚摸布洛萨的面庞，却被对方下意识避开。手落空后，这一刻，尤莱克斯才真正流下了泪，意识到自己到底犯下了多么愚蠢的过错。
可是已经晚了。
说好从此与这人划清界限，再不会施舍半点情爱，可是自己眼中落下的是什么？
布洛萨眼角泌出湿意，耸耸鼻尖努力将泪逼回去，装作冷酷道：“你若早点意识到自己的过错，我们或许不会走到今天这个结局。”
“不。”尤莱克斯眨眨眼，“我有我的坚持与骄傲……无论重来多少次，我都不后悔对你的所作所为。”
“你——！”布洛萨气愤得锤了一把地面，就见这恼人的混蛋继续说道：“我虽然……对你有诸多欺瞒……但有一句话从未骗过你。”
血水淹没了他的唇舌，吐字逐渐模糊起来：“我是真的喜欢你……前世与今生，我对你的爱只有增无减……我爱你，我的布洛萨，我爱你、好爱你……”
他抬高左手，狠狠没入自己胸膛，在布洛萨惊骇的注视下挖出其中那颗砰嗵跳动的心脏，“我的爱……在生命的最后一刻，我要将我的心脏献给你……不要拒绝我……”鲜红血液淌了他满手，他睁着剔透蓝眸看向布洛萨，像无辜的孩童为喜欢之人送上糖果。
布洛萨吓了一跳，脸色发白，尤莱克斯突然癫狂大笑道：“布洛萨，不要怨恨我的手段，我绝对比任何男人都要爱你！我以生命立下诅咒，要你后半生都带着我的爱意过活，永远摆脱不掉我的阴影！”
这份以爱情为枷锁的诅咒将伴随布洛萨的后半生直至死去。
尤莱克斯生息消弭后，布洛萨背着兰斯，手捧着这颗血淋淋的心脏，神情恍惚地迈出了幻境。
明明是他赢了，他却觉得输了些什么，永远地遗落在了幻境里。 
  05:04:16 

 


Chapter 155 终局（上） 
幻境入口在身后缓缓合上，将那具逐渐冰冷的美丽躯体永远尘封于其中。幻境中的时间是静止的，尤莱克斯不会化作灰烬，只会永葆逝去的姿态，静静卧在原处。
布洛萨恍惚着抬头望向天空，雷云与阴雨已然消散，瑰丽的虹彩正从天空尽头撘筑起来，遥遥有龙语的胜利之歌唱起。
经过那样一场激烈又畅快的战斗，再迈入外界，布洛萨这才惊觉已过去七个日夜。
数声悠长龙吟响起，他抬头望向天空，那里竟盘旋着不下百头双足飞龙，想来是诺兰召唤来的援兵。
失去了主帅，副帅又一蹶不振，在庞戈斯带领的龙族与飞龙族反扑下，人族最终溃不成军，尝到了大败的苦果。
浩瀚蔚蓝的撒西里洋上浮起无数断肢残臂，血红的海水如打翻的油彩，一直延伸到遥远的海天交界线。哪怕是光明神亲临，也无法作出如此残酷的战争绘卷。其中有人族，也不乏龙族的遗骸，他们睁着死不瞑目的眼睛，在默默控诉战争的罪行。
布洛萨不忍再看下去，忍住心中的悸动，匆匆飞回了龙岛。
庞戈斯正在指挥善后工作，余下的三大长老又阵亡一位，落在他身上的担子将更加沉重。
“大人。”布洛萨踉踉跄跄落地，巨大的消耗令他几乎站不稳身体，“我们取得了最终的胜利吗？”
庞戈斯正与雷龙长老交谈，闻言转回身，本想惊喜地唤一声布洛萨，望见小龙的模样又皱起眉头：“是的，是我们龙族取得了胜利。先不说这个，你怎么将自己搞成这个样子？”
在他眼中，此时的布洛萨双目失去了神采，面颊上划破好几道伤口，衣服也破破烂烂地搭在身上，浑身都是血迹。
“受伤了吗？快给我看看。”庞戈斯担忧极了，想上前为小龙检查伤势，视线一转，落到对方捧着的那颗心脏上：“这是……”
余尽的话语被他吞进了肚里，稍加联想就判断出这颗心脏来自于谁。
看来布洛萨已经亲手斩断了那份情爱，他就该知道没有什么是他的小龙做不到的。
提及心脏，始终不在状态的布洛萨终于回了些神。他踏前一步，焦急道：“大人，索菲尔德在哪里？请为我指明他的方向，我有重要的东西交予他！”
庞戈斯垂下了眼睫。
面对大人的沉默，布洛萨心中突然有了极不好的预感。
半晌，银发男人才叹息一声，回首望向岛中央，侧脸的线条温润而美丽：“索菲尔德在哪里，你不是已经知道了吗？”
布洛萨顺着庞戈斯的视线望去，岛中央那株参天巨树正迎风簌簌作响。
这场载入史册的战争人族与龙族俱损失惨重，人族失去了数以百万计的兵士与魔使，龙族在失去同族的同时还失去了赖以生存的家园。
只要索菲尔德的本源核心燃烧殆尽，龙岛终会迎来下沉的死局。
蓝发的青年伫立良久，终是上前一步将食盒放置在恋人身边：“布洛萨，你已经三天没有吃东西了，多少吃一些好不好？我很担心。”
布洛萨蜷缩在巨树冒出地面的根茎缝隙里，高大身形委顿得透出几分可怜的意味，闻言摇了摇头，一开口就是久未饮水的嘶哑：“不……谢谢你诺兰，我实在吃不下。”
诺兰痛苦得心脏都在疼，拿出一块面包诱哄：“这样下去再好的身体也会垮掉，我相信这不是索菲尔德愿意看到的场面，你说是吗？”
布洛萨动了动，将根茎更紧地揽进怀里，一边摩挲那粗糙的表皮，一边低声喃喃：“你说那么爱漂亮的他，怎么会心甘情愿变成这幅样子？而且还是为了与他毫无干系的异族。不应该、这不应该……诺兰，这一定是我的梦对不对，再次睁开眼睛，他就回来高傲地挑我的刺了，就和在学院里一样。”
他双眼凹陷，眼下染上一片青黑，如瘾君子一般嗅着根茎上属于植物的草木气息，仿佛这能令他果腹。
诺兰不忍再看下去，暗自抹去了眼角的泪。连庞戈斯的劝说都不起作用，布洛萨接连遭到重大变故，这会儿精神的荷载已经达到了临界点，恐怕随时会崩溃。
其实布洛萨已经足够坚强了，目睹战争的惨烈场面、亲手扼杀曾经的深爱、两名爱人在眼前倒下……若是放在任何一人身上，大概随便一项都承受不住。
诺兰尽力哄劝：“会没事的，庞戈斯大人正在寻找解救索菲尔德的方法，相信再过不久就能令他恢复原状。”
其实在场二人心里都清楚，索菲尔德此番寻求神明使用了禁忌的秘术，想全身而退基本是不可能的愿望，这禁术将会燃烧他的本源核心直到殆尽的那一刻。
见布洛萨沉默，诺兰只能另找话题开导对方：“对了，我这里有一个好消息，你听了应该会宽慰许多。”
布洛萨抬起眼皮看了诺兰一眼，那死气沉沉的眼神令诺兰心惊，仍是硬着头皮继续说：“在大人的努力下，兰斯的命暂且保住了，但也付出了高昂的代价。”攻 众 号 
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责



“因为伤及五脏六腑且魔力消耗过多，造成了难以回转的亏损。他如今魔力全失，彻底变作了普通人，今后恐怕再也不能施展魔法。”
听起来是一个很糟糕的结局，但对布洛萨来说，没有什么比性命更重要。他点点头表示知道了，继续埋首在根茎里，表明不愿多谈。
诺兰叹息一声，只能将食盒放在原地，让布洛萨独自静静。
夜里的龙岛静得出奇，恶战过后龙族们再没有彻夜歌舞的心思，只想与家人一同舔舐伤口。
一阵夜风袭来，巨树便抖动着枝叶沙沙作响，缱绻着拂走花香，来到正闭目的布洛萨鼻尖打转。
他睁开眼，伸出手指试探着来往的风的路径，那阵微风像调皮的小精灵，落入他手中打了个转儿再奔走着远去。
凝视微风一阵，他蓦地开口道：“风中的精灵会传递我们所需要的讯息。其实这句话我从来没有忘记。”
“即使后来你我决裂，只要感受到风，我的脑子里就会情不自禁想起这句话，以及在档案室的静谧午后，你能与我共享古书的那份友情。”
身后沉默良久，才传来另一人嘶哑的声音：“可是我想要的从来不是什么友情。我对你的企图难道你还不明白吗？”
他想上前，又生生止住这份冲动，只是站在原地痴痴凝望布洛萨决绝的背影：“如今的我已经是普通人，能拿什么和那些人争，你还要与这样的我划清界限吗？布洛萨，我已经为过去的所作所为付出了代价，你为什么仍不愿回头看我一眼？”
时间仿佛凝固在这一刻，夜风在相隔的两人间穿梭，想要将心意传达给彼此，为这场不伦的恋情画上一个结局。
布洛萨耸耸鼻尖，甚至能嗅到夜风拂来的那人的发香，那是混合了玫瑰与含羞草的香味，让他不合时宜地忆起那座大火中的黑玫瑰花园。
神秘、暮沉，被焚烧成灰烬也不屈地表露着爱意：我是魔鬼，但为你所有。*
兰斯伫立于原地，也好似能从风中感应到爱人的体温，炙热如七月的烈阳。
可是他们终究不能更近一步。
良久，布洛萨才缓慢吐出一句话：“你走吧。”
无需多言，这几个字已经说明了一切。
兰斯捏紧拳头，又挫败地放下，纤细的身躯仿佛能随风而散。他将泪光掩藏在垂落的额发下，最后留下一句“我决不会就此放弃”，撕碎传送符离开了龙岛。
*黑玫瑰花语 
  05:04:19 

 


Chapter 155 终局（下） 
送走兰斯，布洛萨做了一个长长的梦。
梦里的他还是那只刚刚破壳的幼崽，趴在大人的手心里嗷嗷叫唤；一落地便成了半大的小龙，成天跟在大人的腿边撒欢，不愿碰学字的书籍，只会与族人们四处玩闹。
再然后，他终于能化出人形，成了一个十六七岁的少年模样，落入那可恶的精灵王手中，不知道遭了多少刁难。
不过没关系，一切都有大人护着他，惹恼了精灵族也没什么大不了的。
可是他以为精灵王不过是要捉着他打一顿，最后为什么演变成了逼婚？
他落荒而逃。
逃婚路上，他与一位美丽的金发男人相遇，这个男人温和有礼，很快成了他毕生所爱。
他们相携着获得了大人的祝福，一同在莫斯托渡过了很久的美好时光。
直到……
大人陨落后，他也自杀追随大人而去……
画面一转，来到尤莱克斯学院，在这里他再次遇上精灵王的转世，那高傲又不可一世的漂亮青年，跟前世一样惹人讨厌，惯会处处刁难他。
但那是他的索菲尔德，他深爱的索菲尔德，无论怎么蛮横不讲道理，他都不会计较。
所以他的索菲尔德什么时候能回来？这一世他会好好待他，再不会让那个本该骄纵的青年一次又一次受伤……
布洛萨在睡梦中闻到了一股极好闻的草木清香，那是茉莉与雪松的混合，像是花之神谱写的一曲恋歌。
从前的精灵王从不会用如此淡雅的芳香剂，但是索菲尔德会。
布洛萨眼角的湿意被一节指腹细细揉去，来人动作轻柔，嘴里却不饶人：“哭什么，嗯？本王还没死，就这么迫不及待要守寡吗？”
布洛萨猛地睁开眼，清晨的日光刺得他一阵晕眩，头顶巨树的枝叶竟是全部消失，取而代之的是眼前青年明艳的脸庞。
索菲尔德掐了一把布洛萨的脸颊，逆着阳光，嘴角的笑十分恣意：“清醒了吗？怎么，终于发现本王的好处了对不对，一天见不着就心里发慌，竟然还蜷进我身下的根茎里，磨蹭乞求我的怜爱，布洛萨，我怎么不知道你还有如此可爱的时候？”
化身为巨树时，他虽然不能动也不能说话，但能清晰地感知周围的一切，包括布洛萨是怎么来到他身边，钻进他的根茎里抱着不松手的。那可怜兮兮的姿态与表情，真是令人心痒难耐，索菲尔德恨不得多生出几只藤蔓触手来好好揉弄这欲求不满的爱人。
颊边的触感是那么真实，真实得布洛萨眼眶发酸。他耸耸鼻尖，忽略对方那恼人的话语，伸手覆住置于颊边的手，侧首缓缓亲吻着那柔软的手心。
“随你怎么说吧，我只要你回来就好。”他拿鼻尖小兽似地顶弄索菲尔德手心，唇间吐出的水汽潮热了那一小块肌肤，痒意顺着手心神经一直蔓延进了索菲尔德心里去。
索菲尔德破天荒地说不出话来，准备好的一箩筐调戏尽数哽在喉间，竟被爱人这过分的直球攻击打得毫无还手之力。
谁说布洛萨不懂情爱的？明明比谁都狡猾！
“你……”他脸红着支吾半天，终是败下阵来，舍不得抽出被布洛萨捉住的手，以另一手捂住了烫热的脸。
难得两人独处，索菲尔德将一切始末原原本本告诉了布洛萨。
原来在索菲尔德即将燃尽本源核心的最后关头，安苏娜公主终于自无尽深渊中苏醒，并甘愿奉献生命来解救索菲尔德。
安苏娜公主，前世的精灵母树，这位史上最伟大的母亲，奉献了一切来拯救她的孩子与精灵族。
叙述到这里的索菲尔德不禁落下泪来，为他两辈子最信赖的温柔长者而伤感。
现在的安苏娜公主已经彻底放弃了人族躯体，灵魂选择与精灵母树融为一体，待精灵母树长出翠绿的新叶之时，她将再次睁开双眼含笑注视树下的子民。
而布洛萨此次来寻索菲尔德，就是为着精灵母树的复生大计。
他将自己击败尤莱克斯的过程告知索菲尔德，还有带回尤莱克斯心脏之事。
那颗心脏中种下了生命之种，是母树复生的关键。
确认龙岛事宜无碍后，布洛萨暂别庞戈斯，与索菲尔德一同回到了大陆最南部的不归密林。
林中浓瘴与鬼哭依旧，但是两人已与过去的心态大不相同。他们是雀跃、开怀的，新生的希望近在眼前，哪怕足底踏着荆棘在他们眼中也不过是柔软的小木条罢了。
乘着月光，两人捧着心脏一路来到野外测评中索菲尔德苏醒的那棵怪树面前。
现在看来，这哪里是什么怪树，原来是万年前在火海中生生枯败的精灵母树！
索菲尔德流着泪，亲手将心脏种进了死去的母树残骸之中。
在这片焦黄的土地上，不久后将再次生长出精灵母树，她那柔软的枝头将重新结出丰硕的果实，诞下美丽的精灵族。
“布洛萨，为了庆贺我族的新生，本王宣布从今天起，这‘不归密林’将重启过去的名讳——‘弗洛尔森林’。”
索菲尔德挑起眉毛，笑容前所未有的飞扬。他朗声大笑，心中所有的不快与郁结在这一刻烟消云散。
布洛萨也被这笑容感染，好心情地弯起嘴角。但笑到一半，突然想起一事：“那兰斯怎么办，他的斜塔好像还在这片森林里。”
索菲尔德干咳几声，皱紧了眉头，最后极不情愿地撇撇嘴：“看在他舍命救你一场的份上，我勉为其难允许他居住在我族的地盘之内吧。只要他不惹事，不要在我面前晃悠，谁稀罕管他。”
“嗯，这样也好。”
自那以后，重新拥有母树的精灵族再次繁盛起来，大陆最南部人人谈之色变的不归密林渐渐恢复成充满花草香的弗洛尔森林，这里再无致命的瘴气与阴森的乌云，有的只是遍布林间的明媚日光。
龙岛最终沉没，众龙族面对无家可归的窘境。布洛萨焦急询问庞戈斯解决对策时，却见对方弯起温雅眉眼，温柔浅笑道：“布洛萨还愿意回到萨利大草原生活吗？”
这个问题让布洛萨摸不着头脑，疑惑道：“可是幻境已经封闭，萨利大草原也冻结成了冰原——”他蓦地睁大眼睛：“难道您是说——”
“没错哦。”庞戈斯捏了捏布洛萨的鼻尖，“是时候让我们龙族的故乡恢复过往样貌了。”他顺手将一纸和谈递给人族使者，对方将送至皇都的新皇陛下手中。
万年前庞戈斯正于萨利大草原上空陨落，洒下的龙血蕴含着惊人的冰结之力，将那片繁盛丰美的草原瞬息间冻结成冰原，龙族们也因此丧失了栖身之地。
如今，庞戈斯再次亲手融化了萨利冰原万年的坚冰，雪水汇聚成潺潺的溪流与湖泊，滋养着新生的草叶与树木，无数草生魔兽得以重归它们的家园。
在布洛萨模糊的泪眼中，巍峨的卡特拉斯山脉遥遥可见。
自此以后，精灵繁盛，龙归故乡，眷侣返巢。克洛大陆寒冬已逝，将再次迎来万物复苏的春天。
【正文完】 
  05:04:23 

 


