
陆上星空 限
和白月光酒后乱性后我tm断片了
verdot
发表于6个月前 修改于6个月前
原创小说 - BL - 短篇 - 完结
ABO - 小甜饼 - 强强 - 暗恋
先婚后爱

【和白月光酒后乱性后我tm断片了
所以不知道他也喜欢我】
微沙雕真忠犬A×伪清冷真痴情美人O
平民上校×贵族少将
依旧是双向暗恋无脑甜饼
两个憨憨不说清楚，性情急躁姐妹勿入
无聊随手写的狗血文学
比之前更瞎扯的ABO






上校A喝醉了，把全联邦A的大众情人少将O压在身下就要标记。

少将O作为联邦唯一有军衔的O，是极其罕见的精神力体力SS级，可以一手就把上校A的胳膊拧脱臼，因此并不惊慌。他皱眉正要把人打晕，却听见上校A带着酒气温柔地说：“星星乖，标记了你，以后对你好。”然后轻轻吻了他的额头一下。

少将O一愣，放下了要动作的手，攥了攥拳，竟然慢慢把笔直修长的双腿张开了，羞答答地挂在上校A劲瘦的腰上。

他原本白皙漂亮的脸蛋此刻红得滴血，小声道：“你…你要说话算数啊。”

上校A脱去了少将O白色军装，剥出来一个皮肤白皙的大美人，拉开他修长的双腿，那私处竟然泛起了水光。

少将O发情了，玫瑰花香瞬间在房间内溢散开来。精神力极强的O不会轻易受诱导发情，所以不如说他是自愿向上校A打开了精神屏障。

上校A红了眼，掐住少将O劲韧的腰，直接操了进去。他一边动作，一边还要黏糊糊地去舔吮少将O 嫣红的乳尖，看着少将O满脸潮红，闭着眼，漆黑密长的睫毛不停颤抖，发出难耐的呻吟。

上校A实在喝醉了，太大胆，什么不该干的都干了。他咬破了少将O 的腺体，标记了他，在他的惊呼下操开了那片软肉，不止一次将白浊尽数射进了少将O的生殖腔里，他把少将O的那处操得红肿不堪，一塌糊涂尽是横流的黏腻液体。

一夜缠绵。

少将O醒来时，天已经微微亮了，但上校A还没醒。他记着自己今天有军部大会要开，强忍身体的不适去浴室做了简单的清洗，忽然闻到空气中熟悉的玫瑰花香混了点涩涩的酒味儿。

原来他的信息素就是这个味道啊……少将O想起自己昨天迷迷糊糊中还在想着上校A喝的什么酒这么好闻，明天自己也去尝尝……原来是信息素和一身酒味儿混一块了。

少将O穿上有些打皱的军装，从口袋里摸出两个隔绝信息素的手环。

微 博、B站 ：（一 颗 柠 檬 怪）
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问

附：本作 品来 自互 联网,内 容版 权归作 者所 有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责，侵 删
军部有严格规定不能在公共场合释放信息素，因为军人的精神力都比较强，信息素刺激性较大容易造成社会混乱。而A和O只有发情时信息素才会不受控制散发，平时是没有问题的。这个手环就是为军人发情的情况准备的。

少将O给自己和睡着的上校A一人一个戴上就准备出房间。

手已经搭上门把手了，少将O想了想又走到熟睡的上校A的身边，俯身吻了吻对方有些干燥但柔软的嘴唇，红着脸小声说：“睡醒了要记得来对我好啊。”说完，他垂下睫毛羞涩地笑了一下，扭开门把手离开了。

当​少将O匆匆赶到军部会议室时，副官B有些惊讶。毕竟见惯了上司冷静有条理的样子，这幅衣衫不整乌发微散一脸春情的样子……

卧槽你在想什么啊，少将怎么可能一夜情！

副官立马调整了心态，交代了会议要点，最后顺口问了一句：“上校A还没到，要不要…？”

少将O直接说：“他不舒服请假了，​让他好好休息吧。”说这话时，冰雪般漂亮清冷的眉眼微微弯起，是罕见的温柔神色。

这是未来很长一段时间的一点肉渣…

震惊，AO缠绵一夜后请假的竟然是…

进入论坛模式 1133/3379/5
少将O​一开完会出来就看见了迎面赶来的上校A，实在忍不住心里的甜蜜弯唇笑了起来，他这么快就来了啊……

然后他就看见上校A恭敬​地朝他问了好，皱着眉头拉走了跟着出来的队伍里的小少爷A。

少将O的笑容僵在了脸上，一时如坠冰窟。他…不是来找我的？​

“你这么急匆匆地找我干啥呀？”小少爷叼着根棒棒糖，眼神晶亮，“居然多余的眼神都没落一下在你家星星身上，你转性啦？”

上校烦躁地很，哪有时间和他扯皮，单刀直入道：“我问你，我昨天晚上怎么了？”

“怎么了？嘿，多大点事，不就喝醉了么？”

“谁送我去的酒店？”

“我啊，还能是谁？睡得跟死猪似的，搬都搬不动，累死爸爸了。”小少爷漫不经心地答。

“真的没有别人？”上校难得露出严肃神色。

“咋了咋了？哎我操，有人趁你睡着爬你床啦？”小少爷一拍腿，“不可能！那酒店安保系统可好了，没瞳孔认证没人打得开你房间的门！”

上校神色有点古怪。

小少爷瞪大了眼睛，“不…不会吧…？难不成…是鬼啊？”

上校揉揉还发疼的太阳穴，“去你的！我昨天断片儿了，模模糊糊感觉好像发生了点什么，但醒过来又没人…”

小少爷乌溜溜的眼珠子转了转，哈哈大笑道：“懂了！春梦嘛，谁没做过啊。你一个器大活烂的Alpha ，要真和人那个，那些柔柔弱弱的小O 指不定要怎么哭到断气，怎么可能醒的比你早！”

上校犹疑了一下，折起左手的袖子，露出那个手环，“我怀疑真有那人，应该是军部的……”

小少爷愣愣地盯着那个手环看了几秒，起了一身鸡皮疙瘩，“可是军部都是糙A啊唯一的O不就是……”

“操。”上校被他这一推测也心跳加速了，但还是理智道，“你知道那是不可能的。”

小少爷把出汗的手往裤腿上一抹，嘲笑自己那几秒荒诞的想法，“是啊，你根本强迫不了他。”

上校A心说我也不可能强迫他啊。

把可怕的想法驱散后，小少爷理智分析道，“那就简单了，肯定是我们谁把你送回了房间，发现你这牲畜对着兄弟发情，一个手环给你扣上扔房间里了，事了拂衣去深藏功与名呗。”

上校懵懵懂懂，觉得有哪里不对劲又说不出来，只好接受了这个说法。

“……下一个问题：和一个平时不太熟的同事A上了床，对方说会对我好的，但是今天见到也只是和以前一样生疏地打了个招呼，他是什么意思？我该去问问他吗？”

知名感情女主播一字一句读完之后忍不住翻了个白眼，“又是一个大渣A骗炮！宝贝啊不要太天真了，Alpha 在床上的话怎么能信呢？他这个样子就是想419，爽完就不认人了！建议还是到O联去或者直接报警立案吧，让这个骗炮的人渣得到法律的制裁！真是太过分了！这里提醒广大Omega观众，一定要谨慎……”

少将愣愣地听着女主播激动地发表意见，只觉得浑身发冷，原来是这样吗？只是床上的玩笑话，当不得真。

他之前都没有谈过恋爱，第一次那么喜欢一个人，完全没有经验，他真的以为愿意做这种事情就代表了喜欢……

还是不要去问了吧，让两个人都难堪，上校可能还会觉得他是这么一个拖泥带水不爽快的人，毕竟本来就是他自己愿意的，难道还要摆弃妇人设去让对方负责吗？太难看了。

少将又呆坐了一会儿，猛地起身找了几种抑制发情和避孕的药服用了，然后又检查了自己早上出门戴上的阻隔信息素的手环没有问题之后才颓然坐下，垂下的眼睫晶晶莹莹的，手中捧着的杯子安静地泛起了涟漪。

少将是看上去清冷实际上纯情的大美人啊

话说一个人单机好寂寞。。。

进入肉文追新10854/668/48
少将平复了心绪，驾车回家，一推开门却发现母亲和一个不认识的女人交谈甚欢，身边还坐着一个高大英俊的年轻男人。

是Alpha 。

他一向涵养极好，此刻却不耐烦地皱了眉头。

母亲好像还一无所觉，向他招呼道：“来，小星，跟你岑阿姨打个招呼。这时你岑阿姨的儿子，小周。”

男人看着他，眼眸里写满了惊艳，“这位就是简少将吧，当真不愧帝国第一美人，鄙姓周…”

“不必。”少将冷淡地回，当这个男人用美貌来衡量一位为帝国出生入死的将军时，他就已经被少将划出了交友圈之外。

空气因为少将的冷漠一时有些凝滞。

简母有些尴尬，训斥道：“小星，你说什么呢？我平时怎么教你的？这么没礼貌。”

少将军装贴身，站姿挺拔，居高临下地看着那个看似强壮其实只是刻意练出花架子肌肉，他一个可以打十个的男人，道：“我只是实话实说。”尽管已经很烦躁了，少将自然没有刻薄指出男人太弱了的事实，为对方保留了面子。

“你……”简母是真的动怒了。

“而且现在周公子一定也看不上我了。”少将笑了一下，原本冷淡的眉眼却因为这一笑勾出些艳丽无双，惹得男人忍不住屏住了呼吸，下一秒却被扔了个重磅炸弹，“我已经被别人标记了。”

“给我跪下！”简父像一头狮子，愤怒地在平静跪着的少将身边踱来踱去，“你…你怎么这么不知廉耻！我当初就说了你一个Omega不要进军队那么乱的地方，给我好好待在家里，你怎么跟我保证的？！现在搞出了这档子丑事，啊？！那个野Alpha 是谁？！说啊！”

“我不知道。”少将闭上眼，漆黑的睫毛铺下来，决绝地说：“我们喝醉了。”

“你！”简父差点背过气去，随手抓起桌案上的镇纸就往少将背上狠狠地打过去。少将原本是经受得住的，但因为昨晚那一夜，身体还虚弱着，身形一晃，只觉得眼前一阵发黑。

但很快他又倔强地挺直了身子。

简父更气了，毫不手软地来了一顿毒打。

“操！操！操！”小少爷风一阵地跑进训练场，对着正在做动员的上校上去就拖，上校平时有些不着四六，但公私分明，“你饥渴了找别人操去，我这操练呢！”

“我操你还操练个鬼啊，你都失恋了！”

乍一听少将已经被别人标记，上校愣住了，好半天才强笑道：“那我应该恭喜他了。他…开心就好。”甚至都不敢再喊一句星星。

那已经是别人的星星了。

小少爷看着上校一脸失魂落魄而不自知的样子，刻薄道：“他不开心。别在这儿给我扮圣父了，标记他的那个A不肯负责，现在简少被他爸打废了都快。”

“操”上校红了眼，手中的杯子应声而碎，碎片混着血淋漓地流下来，他登时被愤怒烧的头脑一片空白，“那个不长眼的混蛋是谁？我他妈现在把他抓回来……抓回来打到他负责为止。”

“算了吧你，早知道是谁简家不早把他抓回来了。”小少爷叹了口气，“简少护着他一点也不肯透露，他爸才那么生气的。”

上校又止不住发愣，原来、原来少将那样的人也会那么喜欢一个人……

怎么会有这样不公平的事，他多年求而不得的，他人却一点不珍惜……

小少爷看上校整个都蔫了，连忙捧住他的脸，目光坚定道，“振作啊振作！你还有机会！就因为简少出了这档子事，他爸为了遮掩想赶快把他嫁出去，你知道我怎么知道的嘛，他爸病急乱投医居然还找了我家！你看我这样的一纨绔他都看得上，你去求亲肯定能成！”

你锤你自己吧憨憨

没错，这是一个人民大众喜闻乐见的伪·先婚后爱故事

进入论坛模式 1324/2648/27
简父着急也是有道理的。标记清除手术也不是没有，但会对身体造成永久性损害，对常人也许无所谓，但少将毕竟是精神力体力双S的帝国将军，谁敢让他受到半点损害？可标记不清除，少将也不可能再被其他人标记了，说不定还会对那个标记他的人有依恋，那些个世家贵族的公子，谁又愿意戴上这顶若隐若现的绿帽子？

于是只好降低标准，也不求能为家族带来什么助力了，只要愿意和少将结婚遮个丑便罢了。

这一来二去的，还真有人愿意了。

简父推开房间门，看着床上的儿子叹了口气。少将容色苍白，鸦羽般柰嚓証裏的睫毛汗湿，完全是脆弱而美丽的Omega 外表。可是无论是他优秀的身体素质，还是坚韧的意志，没有一样逊色于Alpha。从前这或许令简父骄傲，可现在只令他头痛——他拿这个儿子毫无办法。

他只能冷冷地说：“倒要谢谢你长得实在好看，还真有人愿意要。你给我把伤赶快养好，半个月后要举行婚礼了。”

少将眼睫微颤，却抿着唇没有出声。

简父知道他分明听到了，却不愿理自己，于是摔上门出去了。

“有钱人家真是好啊，被标记了的Omega都有人要，我说那位上校条件也不差呀，要容貌有容貌，要军功有军功的，怎么就愿意给自己头上带绿？”

“可是陆上校没有家世啊，怎么对抗得了简家？一定是简家拿他前途施压他才不得不……哎，心疼他……”

两个闲话的女仆走远了，翻窗出来的少将在背后默默地听了一耳朵，垂下眼睫，垂在身侧的手紧握成拳。

他本来是想从简家逃出来直接回边塞的，一来到了那里简父也管不到他，二来……虽说已经打算让那晚的事过去，但现在的他实在没有勇气再承受上校的冷淡以对。

可是现在要和他结婚的是上校……

少将回到自己房间的时候，已经厌恶自己到了极致。他知道这样做很无耻，可是他真的很想……很想和上校在一起，哪怕是以这样逼迫的方式。

他想，自己作为帝国军人行事一直无愧于心，这应该是唯一一次这么不择手段。就这一次，对不起的就是他最喜欢的人。

很快到了半个月之后。因为两人身份的缘故，婚礼很低调，没有公之于众，排场却很足，邀请了各方军政界的人物。

上校感觉到那些年轻的世家公子看他的眼神或嘲弄或艳羡，却并不在意，他只在乎他的星星。

星星今天也太好看了吧。

虽然少将整场婚礼下来都很冷淡，可是当他说出“我愿意”三个字的时候，上校还是觉得很圆满，让他现在去死都心满意足了。

虽然是乘人之危，可他还是摘到了他的星星。不管从前少将喜欢谁，今后能正大光明站在他身边的，就只有自己了。

上校：我乘人之危……

少将：我以势压人……

合：他肯定是不愿意的！

我就是这么爱狗血误会俗气的女的！所以没这么快说开的！急躁姐妹现在撤还来得及！(ಥ_ಥ)

进入论坛模式 1024/2556/18
婚礼是在简家办的，很是一派衣香鬓影，觥筹交错，上校和少将都没什么时间进行更多交流。等到宾客散尽后，两个人才抵达了帝国批下来的新房。

少将径直走进卧室坐在床上时，觉得自己脸热的快要爆炸了，在他看来这已经是十分明示的邀请意味了，可是上校却没有动作。

上校当然很想做点什么，但他怕招来少将的厌恶，床也不敢坐，委屈巴巴地半蹲下来，试探地问：“少将…以后…我能叫你存星吗？”

又是这样疏离的语气。少将闭了闭眼，脸上的热度一下子褪去了，那些可笑的羞怯只是他一个人故作扭捏而已，虽然已经发生过关系，在上校眼中他们还是不熟吧。

少将脸上没有什么表情，“嗯”了一句，其实心里是有些委屈的。他记得那晚对方是喊他星星的，现在只是存星了么。

少将心头忽然一沉，是因为这场阴差阳错逼迫而来的婚姻么？上校以为是他一手主导的，所以厌恶他了吗。

但他也不能辩解什么，因为他也听从了自己内心的欲望，默许了这件不光彩的事。无论如何，先道歉吧。“陆景行，对不起，我……”

“你不用道歉，我明白的。”上校扯出了一个笑容，其实他也没妄想过通过这场婚姻得到什么，他从一开始就仅仅是想保护自己的心上人而已。他简单地收了被枕，“我会去隔壁睡的。”

少将的道歉卡在了喉咙里，怔怔地看着上校离开的背影，脸色渐渐苍白。

​【17】

其实被标记后，Omega 都会对Alpha 产生一定的依恋，被简父关在家里那半个月少将都没有睡好过。本来以为结婚后他至少可以借机和上校同床共枕，哪知道新婚之夜他们就分房睡了。

真的这么讨厌他么。

少将一边洗漱一边打量镜中的自己，看上去苍白又憔悴，确实一点都不好看。记起上校曾经在一次聚会里说过他的理想型是脸上有点婴儿肥的可爱Omega，​少将抿了抿唇，抬手捏了捏自己的脸。又试着弯起眼眸笑了笑。

很怪异。可爱这种东西他可能一辈子学不会。​

少将面无表情地走出了洗漱间。

​【18】

下楼之后，少将惊讶地发现上校已经做好了早餐在等他了。​

“你还会做饭啊？”

被心上人清凌凌的漆黑眼眸一望，上校不免笑得得意又痞气，“我妈教我讨媳妇儿用的。”

闻言，少将便说不出什么话了，默默低下头开始吃东西。

可惜用不到了吧，只有做给他吃。

​快速解决后，少将抬起头，用公事公办的语气说：“今天军部有个会。我请假很久了，得先过去处理，你晚点到也行。”

上校愣了一下，“算了，我和你一起去吧。”

少将点了个头，就去车库拿车了。上校跟在他身后酝酿又酝酿，也说不出让他别在家里提公事的话，万一少将反问他不然那该提什么​，我们又有什么好聊的？他也回答不出啊。

我喜欢对自己相貌有误解的大美人受哈哈(ಥ_ಥ)

果然虽然我很喜欢误会期但是姐妹们都有点急躁啊，那我想想要不要早点说清楚吧(其实一开始打算拖到很晚来着…但是那样好像有点刻意也不太好，哎纠结！

不过甜是很快就会甜了！两三章的样子！

进入论坛模式 1061/2498/14
开完冗长的会议​后，小少爷第一个坐不住，伸着懒腰就要溜，少将用笔敲了敲桌子，道：“等等，还有一件事要通知。军部会新来一位特殊武器工程师，待会儿大家一起简单欢迎一下。”

小少爷被他清冷的嗓音吓得不敢动，偷偷和上校抱怨，“你老婆企鹅裙壹零捌伍肆溜#溜捌肆捌好凶哦，怎么一点新婚燕尔的甜蜜都没有。”

上校立刻反驳道：“他这是公事公办，再说星星明明天下第一可爱！”

小少爷翻白眼，“陆景行你个痴汉！”​

少将无意间往两人那边瞥了一眼，被上校眼里的笑意和宠溺闪得心头一涩，匆匆把视线收了回来。​

【20】​

​新来的工程师竟然是一个男Omega，身材高挑，雪肤凤眸，眼角还有一颗小小的痣，非常勾人的长相，军部的那些粗老爷们一见魂都没了。

小少爷悄悄对上校说，他这么漂亮，看上去不太厉害的亚子​。

上校皱眉，别以貌取人，我家星星就漂亮又能打。

小少爷又翻了个白眼。

​欢迎会一结束，小少爷就百米冲刺去了厕所，一出来，发现新来的工程师O倚在一边的墙上，一听到动静就转头似笑非笑地看着他。

小少爷有点紧张地咽了口口水，“你走错了，这里是Alpha 厕所。”​

工程师愣了一下，很快回神笑得眼波盈盈，“我知道，我在等你。”

小少爷：“？”

工程师：“我喜欢你。”

小少爷：“？？！！”​

他回过神来，瞪圆了眼睛，脸涨得通红，慌慌张张​地拒绝道：“我我我才刚认识你！”

“一见钟情。”​

“……我我也不喜欢你​啊！”

“我可以现在开始追求你。”

​小少爷懵了，这个O怎么这么辣？

最后他只好张口瞎编，“我不喜欢你这样的。”

“我可以改……”​

“改不了，我喜欢Alpha ，又帅又能打的那种，陆景行那样的，​你知道吧？”丢下这句话，小少爷转头就跑了。

留在原地的美人工程师总算露出了错愕的表情，他想了想，打了通电话，“麻烦了，你最大情敌出现了，小少爷​居然喜欢陆景行！”

直到挂了电话，少将还缓不过神来。

小少爷是AA 恋，喜欢上校？？？

一旦接受了这个设定，少将再回想两人的亲密，就开始哪哪都不舒服起来。

那上校呢？他喜欢……

少将脑中忽然浮现起上校的话来：喜欢脸上有点婴儿肥的可爱的Omega 。

婴儿肥…可爱…除了性别不对，简直就是小少爷。性别也可能是上校为了掩饰心意做的遮掩，这样就不可能​有人猜到他喜欢的到底是谁。

少将觉得自己一番推理下来，逻辑通顺，心也凉透了。

【23】​

上校觉得少将对他越发冷淡了，以前不熟的时候好歹还是点头之交，现在头也不点了，住在一栋房子里，交流却是寥寥，还都是军部相关。明明是最亲密的关系，却做着最疏离的事。

上校很难受，他觉得好像是自己错了。星星每天都很不开心的样子，他明明不想这样的。

于是他开始尽量不回家，或者和少将错开时间，因为不想星星在家里都绷着觉得不自在。

上校是舍己为心上人了，可架不住自己难受啊，就拉着小少爷陪他喝酒。醉是有些醉了，可心里的千般话还是说不出口，尽管对着小少爷，他也不想暴露自己婚姻的不幸福。

和喜欢的人结婚也会不幸福吗？

是啊，当他不喜欢你的时候，那种苦涩可以把你整个吞没。

下一章破冰发情期

进入论坛模式 1265/2429/10
小少爷不知道上校最近怎么了，但看出这个苦闷的男人想借酒浇愁，于是很义气地陪着他喝。喝到一半，自己也晕乎乎的了。

上校电话突然响了，他懒懒散散地摸出手机看了一眼，便立刻整个人从沙发上弹起来，抓了一杯水直接往自己头上泼，“嘶”了一声可算清醒了几分，才接了电话。

他小心翼翼地捋直舌头问：“存星，怎么了？”

那边说了什么，上校立刻眉眼攀上焦急，当即站起来拿了外套就要走，小少爷却醉醺醺地拉住上校，大着舌头，语气颇为吊儿郎当问：“老陆，就要走啊？玩够了？”

少将半夜突发高热，家庭医生诊断是上次发情后没有好好处理，诱导了第二次发情。他看着少将小心翼翼地说：“您…需要抑制剂吗？”

都以为那晚标记他的Alpha不在身边啊。少将不知道自己怎么想的，咬了咬唇说不用。

他费力地拨了一个电话给上校，通知了他这件事。也许是高热烧得人异常脆弱，明明想好放手尽力给上校自由，却忽然强烈渴望起对方的亲吻与拥抱。他觉得自己已经不能再无耻了，用婚姻的义务绑着人回来。

事实上在听见上校开腔的第一声，他就忍不住掉了泪。对方的声音经过电话的模糊，实在太温柔了一点。

那边说很快回来。

可是少将忽然听见了一个声音带着慵懒风情的腔调唤上校“老陆”。

上校和谁在一起？又在玩什么？

少将忽然觉得发情得不到疏解断断续续的疼痛连成了一片，折磨得他差点痛吟出声，他紧紧攥拳，轻轻问：“…那边是谁？”

上校说是小少爷。

握着手机的手重重落下，少将疲惫地闭上眼睛。

一片黑沉。

上校是贫民出身，一路实打实走到这一步的。他十七岁考上军校之前，没有接受过什么教育。

当然也没有贵族们会仔细学习的生理课。

那时候仅仅是活下去就耗费了他的全部力气。

后来他又一暗恋少将就好多年，生理知识上就是一纯情小学鸡。

比如他只知道发情期AO要做什么，却不知道标记后两人信息素会暂时交融。

所以那天早上在酒店里醒来之后，完全没想过摘了手环验证到底有没有那个薛定谔的Omega存在。

他也不知道正常情况下一个O只能被一个A标记。

所以当他匆匆赶回家，被少将浓烈的信息素迷得晕头转向时，他无耻地选择无视了家里常备的抑制剂。

丝毫没有想过少将为何要找他回来。

上校看着因为发情热已经陷入昏迷的少将，眼神陡然变得幽深，但还是忍住了禽兽的欲望，轻声唤醒少将，“…存星，存星…星星？”

少将迷迷糊糊睁开眼，看见上校的脸，下意识就将发红的脸蛋埋进了对方的怀里。上校的胸口还是湿的，冰冰凉凉的很舒服，少将不禁蹭了蹭。

上校呼吸变得粗重，手已经不受控制攀上了身下人劲韧的腰，却还问：“星星…你要抑制剂吗？”

“…我不要，我要你。”

上校嗓音低沉宣布，“你不要后悔。”便动手将少将和自己都扒了个精光。他拉开少将的腿，发现他下身已经完全湿透了。

身体已经完全做好了接纳的准备。

上校将人一条腿抬起，狠狠地顶了进去。然后伏下身开始亲吻少将漂亮的身体。

从漆黑的眼睫到嫣红的唇瓣，再到两点红缨，无不带着辽峮號陸鲃齊嗚零舊妻贰義収穫塊樂虔诚的爱意。

这是一场极尽温柔的性事。

最后，上校如愿以偿地咬破了心上人白皙后颈上的腺体。

小少爷(大舌头)：慵懒风情？你说谁？？？

说了不要期待作者开车(ಥ_ಥ)就是这么水

纠结了很久还是决定用原设，虽然我知道大家都很着急……受不了的姐妹可以撤

进入论坛模式 1270/2341/8
​少将发情期持续了三天，这三天两人整天便腻在一起，不做那档子事的空隙上校也不撒手，搂着人白皙劲瘦的腰肢，在对方那红肿柔软的唇瓣上亲了又亲。

​他昨晚已经想好了，无论星星还喜欢谁，他都不可能再放手了。

人已经是他的人了。

丝毫不知道一个O 不可能被两个A标记​……

​少将微仰着头，乌黑的发丝被汗水濡湿，眼眸迷离，一颗心在上校的亲吻里化得又甜又软。

至少他应该还是有点喜欢自己的吧……这几天的温柔爱意不像作假。

他又忽然想起他们第一次那一晚，上校也是在他耳边说尽了缱绻情话，然后他被人告知A在床上说什么做什么都不能信。

上校不明白刚刚还脸色红红和他接吻的星星为什么忽然眼神一黯，刚想去哄​，就听少将认真中带着小心翼翼地说：“陆景行，这次发情期过去我们……”

陆上校心跳登时飚高​，生怕他说出什么一拍两散的扎心窝子话，忙打断说：“我们就好好在一起吧，好吗？”
网 止 www.yikekee.cc 浏 览 器 超 多只 源
少将愣住了。

陆景行会读心吗这是？

上校见他错愕，连忙找补道：“我们已经结婚了，我也……标记了你，给我一个从今以后对你好的机会好不好……星星？”​

和那次几乎差不多的许诺，不同的是​上校此刻看上去非常清醒。少将哑声道：“这次是真的？”

上校快紧张死了，脑子里简直一片空白，什么这次那次的也没注意了，只差指天发誓了：“真的真的，我……”

他还没说完，就见少将垂下眼笑了一下​，看上去甜蜜又好看，“那我信了。”

上校心停跳了一拍，就被少将揽住主动亲了上来。

【30】​

一个发情期，赚了个媳妇儿。​陆上校简直不能更满意了。

​整整三天的发情期一过，原本在上校怀里软成了一滩春水的少将立刻恢复了工作状态，他身手利索地清洗了自己，穿上军装就开会去了。

依然没有叫醒上校，依然是帮他请了个假。

几乎和上次那一夜一样的展开，但少将相信上校这次不会再骗他。

会开到一半，上校才推门进来，第一眼就关切地看向正沉着面色听报告的少将。少将感受到他的目光，偏头冲他笑了一下。

上校一个西施捧心，愣愣地也朝少将笑，被小少爷扯过去坐下，暗骂道你笑的像个二傻子！

正在做报告的Alpha目瞪口呆地停下​，被转过头来的少将冷冷训斥，“我说让你停了吗？”

小少爷看看少将，又看看上校，小声确认，“你们这几天不来，难道不是bi过了？”

上校：“……嗯……”

小少爷：“那简少怎么还这么严厉？！”​他又摸了摸脑袋，​“还有怎么是你起不来床？！”

上校颇有些咬牙切齿：“……我懒，不行么？”

其实是因为少将体力比上校好啊哈哈哈

进入论坛模式 1025/2308/8
很快这两人也没闲心开玩笑了，少将一场会下来沉着脸色是有原因的。联邦边塞传来急报，邻星A星突然对联邦发起进攻，守将唐林投敌叛变，将联邦最是易守难攻的爱丁要塞拱手让人，还献出了联邦军备图。联邦政府上下震怒，已经做好反击准备，大战一触即发。

第一批赶赴前线的军人名单基本已经定了，毫不意外，少将被任命为前线指挥官，这不单是因为他能力强，更因为他曾驻爱丁要塞五年之久，叛将唐林就是他从前的副官。所以夺回要塞这一战，少将当仁不让。

虽说名单已定，但毕竟尚未公布，且少将作为指挥官，自然可以钦点人员。军部上下都用殷切的目光注视着少将，大眼小眼里写满了“名单有我吗少将？点我少将！”

这也无怪他们如此殷切，渴望作战是军人的天性，更何况，想要升军衔的话，最快的方式莫过于上战场。就拿陆景行上校来说，他一介平民，没有背景，也就是当初赶巧，军校毕业在边塞巡逻，带的那队直接正面对上一伙星盗，刚了大战的第一枪，在后面的对战中又立了功，才升的如此之快。

少将十指相扣，清冷的目光扫了一圈，落在一个人身上，终于开口道：“庭玉，你随军，有意见吗？”

少将问的正是工程师O。

军部上下都震惊了，军部来个Omega就已经够夸张了，现在少将还想让人上战场？他以为人人都是他啊，一个打三个A。工程师那么柔弱漂亮的一个O，当然应该被保护起来。

工程师开口道：“我没有意见。”他语调里甚至有些漫不经心，好像丝毫没有意识到他应下的是怎样一件危险的事，只是抬眼看了一眼小少爷的方向，发现对方居然还盯着陆景行讲话，毫不关注他这边，不禁皱了皱眉。

少将颔首，“那就这样吧，散会。”

回家的路上，上校憋了一路，终于在要进门前问出了那句在喉咙口盘旋已久的话，“星星…名单上，应该有我吧？”

少将看他一眼，沉默了一会儿说：“没有。”

上校本来有九成把握，问也是确定一下

求个安心，哪知道得到了与他期望完全相反的答案，当即就跳脚了，“怎么会这样？！”我靠什么鬼联邦？放我媳妇儿去打仗把我留下？？？

上校情绪过于激动，当即上前一步双手按住了少将的肩膀，定定地看着他，压了压情绪严肃道：“星星，你知道我一定得去。”

少将还真的不知道，他只觉得被喜欢的人这么近的盯着脑子有点发晕，想他为什么一定要去？难道是和A星有仇？

他正忍不住脑补了一场Alpha少时流落外星受尽欺凌的大戏，就听上校实在忍不住着急道：“我怎么可能让我媳妇儿一个人去战场？”

少将闻言，白皙的双颊当即红了个彻底，哪里还有方才会议上清冷果决的样子？

俗话说得好，战争是感情的一大催化剂(我编的

很快上校就会知道他该知道的了

另外现在拥有名字的就四个人

上校陆景行，少将简存星，工程师言庭玉，叛将唐林

小少爷还没想好(ಥ_ಥ)

进入论坛模式 1042/2280/5
难得少将冷静的壳子裂开缝隙，让人窥见一点慌张的样子，他眼神躲闪着小声说：“好吧，名单里其实有你。”

上校十分不解：“那你为什么……”

少将抿了抿唇，最后丧气似的垂下漆黑密长的眼睫，“我担心你的安全。”

上校张口结舌，半天不知道说什么，震惊欣喜无奈等等复杂的情绪在心头飞闪而过，最后忍不住笑出了声，“星星，你这该叫什么？因私废公？”他坦诚道：“我很开心我能成为你的私心，但是我也是个军人啊。更何况我的媳妇儿……”

少将连忙打断他，有点艰难道：“对不起，我刚刚一时脑子有点乱，这事确实做的不对，你别再说了。”

再说这脸上的热度是真的降不下来了呀。少将在心里小声，又带着隐秘的甜蜜。

陆景行真的是个好丈夫。

如果能真的被他喜欢上就好了。

名单最后确定好要上报的那天早上，小少爷来找少将了，他脸上蔻裙衣零巴屋思瘤留罢司芭还有着犹疑之色，吞吞吐吐半天才说出口：“简少将，名单上没有我吧……？”

少将：“是的。”

小少爷家里显赫，他的爷爷就是联邦最后一任元帅，就算小少爷天天自嘲为干啥啥不行的纨绔，祖上功勋还是足够荫蔽他进入军部，并得到远超同辈的地位。

自然，家族也是不会让他上战场去冒险的。

小少爷扳着自己的手指，有点恹恹地说：“少将，你能帮我个忙吗？”

浩浩荡荡一批星舰开赴前线，少将在忙着和前线驻军对接事项，上校闲着没事晃回了自己房间，当然也是媳妇儿房间！

然后从床底下扒出一个汉子。

上校脸绿了又绿，要不是这个汉子穿着笔挺军装还是盖不住那一脸O气，他真的要暴走怀疑自己别的地方有点绿了！

小少爷仰着头看着神色复杂的上校，猛地双手合十告饶，“我和你老婆没关系！我只是个偷渡的！”

原来虽然家族不让他来前线，但是作为一个顶天立地的A，谁没有点热血志向？于是他就求了少将帮忙，偷偷溜上了军舰。

“你为什么非找星星帮你？他是前线指挥官，万一你出了什么事他不要担责任吗？”上校真的有点头痛，难道少将帮人的方式就是把这货塞到他们俩的房间？这难道不是说好的夫夫私密空间吗！

“你放心好了，只要我没死这事就落不到简少头上！就是兄弟我不幸殉国了也会记得把遗书发出去自己揽责的！”小少爷转了转眼珠，“再说谁动得了简少啊……”

虽然小少爷理由千千万，但上校还是以“您不觉得您有点亮吗”为由把人踢了出去，小少爷只好可怜兮兮找人收留，走了一圈没人敢接他这大麻烦，垂头丧气只觉人生灰暗之际肩膀被人拍了一下，一转头一张明艳的面容晃了进来。

那人冲他微微挑了挑眉，“和我住呗？”

小少爷：谁还没有个cp了呢！

他真的是A就是长得太O了，副cp最近出现有点多是为了推主cp剧情，大家不要介意哈！

进入论坛模式 1025/2054/5
少将带军队刚到前线，A星将领就不怀好意地发来简讯，说可以让他和唐林好好“叙叙旧”。

于是两边人还真就找了个地方坐下来“叙旧”。少将和唐林相对而坐，各自身后一排士兵剑拔弩张的，然而这么紧张的氛围下，关键的两个人物却恍若不觉。少将是向来冷静自持，而唐林也是神色枯槁，满脸是极深的疲惫。

沉默半晌后，唐林终于哑声开口：“少将，你是不是很疑惑我为什么会突然叛国？”

少将沉默不语。虽然他知道事已至此追究原因没有意义，不过要说他不疑惑也不可能，不然也不会同意和对方坐在这里了。唐林做了他五年的副官，他的为人少将是很清楚的，绝对不是会轻易背叛联邦的人。

唐林垂下眼皮，沉声道：“听闻少将之前结婚了，还没道一句恭喜。只是我有个疑问，如果少将的爱人被敌军俘虏作为要挟，少将是选择联邦还是那一人呢？”

少将脸色微微一变。

他明白唐林为什么背叛了。

对于一个军人来说，这是一道无解的题。

少将陷入了长久的沉默。

唐林静静地等着少将的回答。

少将身后的上校自然也听见了一切，其实他也很想知道少将的回答。只不过他有点苦涩地想这个假设似乎错了，让少将沉吟这许久的大概并不是他的新婚对象，而是那个他一直维护着的人渣Alpha。

寂静仿佛把时间拉的很长，空气好像愈发稀薄，压的人透不过气来。几乎所有人都以为少将要放弃这个强人所难的问题时，少将开了口。

他说：“我会牵着他的手和他一起殉国。”

唐林愣了一下，随即笑了起来，他越笑越费劲，几乎要喘不上气来，半晌喃喃道：“也许这样才是对的啊……”

少将忽然心中划过一丝怪异，唐林怎么看上去都是一身绝望的死气，不可能只是因为他做下了叛国之事，更有可能是……

不对，可是这样他为什么还有心情来见自己？

少将眉头狠狠一跳，终于明白过来什么，几乎刚欲提醒身后士兵当心敌袭，唐林就已经朝他攻了上来，他身后士兵也得了指令似的纷纷动手。

两派人马很快厮杀在一起。

少将躲过唐林一击，凌厉的腿法重重反击在对方胸口，将他踢出几米远，伏在地上吐出了口浊血。

少将一闪身出现在他身前，锃亮的军靴狠狠踩住唐林的胸口，依然很冷静地问：“为什么？”

少将并不是轻率同意这次见面的，因为从很多方面来说唐林都不可能构成威胁，而且对于对方叛国一事他得做个交代。

但是他实在想不通为何唐林要做出这样怪异的送死之举。

唐林突然发疯似的嘶吼起来：“因为我叛国！与她一同被俘虏的联邦士兵为了泄愤杀了她！我恨他们，我恨联邦！我又做错了什么，我不过想保护一个人！”

少将总算明白。

A星人也许是疏于关注，也许是刻意的残忍，并未将他们分开关押。

而也许在唐林做出选择之前，士兵们还在认真保护他们长官唯一的家属，在消息传来之后，被背叛的怒火让他们一个个都疯了。

唐林为了爱人背叛了联邦，背叛了他的士兵，他的士兵又反过来背叛了他，杀了他的爱人。

谁背叛了谁？到底又是谁的错？这才是真正无解的题。

少将垂下眼帘，干脆地踩断了脚下人的心脉。

是一个沉重的剧情章

估计下一章说开，最晚下下章！

那个给上校邮递性教育启蒙的姐妹，它马上到货！

进入论坛模式 1219/2094/3

就在少将因为唐林的事恍惚了一下的那个瞬间，手腕被人扣住拉了一下，躲过了身后砍来的量子剑，上校的气息猛地出现在他的耳畔：“星星！”

少将这才彻底回过神，同上校一起加入战斗，很快解决了乱局。

唐林带的人马大概是A星的授意，对方也没打算靠这次得到多大战果，只是给个下马威，而少将其实还算有所准备，因此折损并不大。

乱局已定，只有小少爷抱着个人拼命地嚎：“你没事吧！有人受伤了！”

上校一看，无语道：“你再多嚎会儿他这伤口都愈合了！”

方才大概是因为站的近又心不在焉听悲惨爱情故事去了，等小少爷反应过来的时候剑光已然避不开了，这个时候不知道工程师从那里冒出来抬手替他挡了一下，又用另一只手干脆解决了那人。

结果就被小少爷拽着嚎，工程师也十分无语，但还是把握住撩人机会，在小少爷怀里轻声说：“别哭了，为了救你受伤是我甘愿的，一点也不痛。”

军医帮工程师包扎之后，小少爷垂头丧气地跟着人回了房间。大概是刚刚哭得有点急，他眼尾还有点泛红，瓮声瓮气地说：“我真的好没用……还要你一个Omega救，对不起啊，害你受伤……”

工程师听他声音越来越低，转头看他，发现他整张脸都开始泛红，心里莫名一软，但也不太会说安慰的话，只好笑着说：“没关系嘛，我喜欢你啊。”

这下小少爷的脸更红了，工程师隔着空气好像都能感受到他脸上的热度。

这小少爷也太纯情了吧……工程师暗暗惊叹，又觉得好笑，逗起来还蛮好玩的。

但很快他就开始觉得不对劲了。不是他的错觉，是空气中的热度真的在上升，连带着他自己的身体都热了起来。

这感觉……工程师不可置信地盯着小少爷，随即又醍醐灌顶般，“你…你家人有没有说为什么不让你随军？”

​第二天清晨，上校迷迷糊糊醒来，往床边自然一摸，没摸到人，又喊了两句“星星”没人应，便确定少将又早起工作了，心里一时有点微妙感，大概来源于一个A发现自己媳妇儿体力一直比自己好的操蛋事实。

他穿好衣服​刚出房间，就被人拉到角落里堵住，是小少爷。他神色古怪，慌慌张张，“陆景行，你哥们儿昨夜经过了人生中最混乱的夜晚。”

陆上校瞪大了眼，“这是军队！你怎么可以这样！……几个人？”

小少爷被自己口水呛住，咳了一句，“​……没那么混乱。”

原来小少爷活了二十多年，才知道自己竟然体质殊异，作为一个Alpha居然有发情期。从十六岁分化之后，家里人就会​定期给他吃药，他以为是因为他打小体质弱用来调理身体的，没想到是抑制发情期用的。

这也是家人说什么都不让他上战场的原因，担心安全是一方面，另一方面是为了守住他这个秘密。​

小少爷大概知道为什么家里人要瞒着他，因为他一个A本来就罐李扣而尔思玲期珥柳妻刘瘤长得白白嫩嫩​的像个O，如果再让人知道有发情期，可能会引起不必要的麻烦与危险。可是他们这次是真的害惨他了。

小少爷生无可恋道：“我是个A啊，怎么会有这种操蛋玩意儿？虽然只有一天，但是也是有啊。我真的我爸妈被害死了，害我就算了还连累了别人……”

上校隐隐好像明白了什么，军队里只有两个Omega​，“你……”

小少爷垂下头：“我标记了言庭玉，一个O只能被一个A标记，我害得他以后不能被其他人标记了，我怎么办啊！​”他猛地抬头看向上校，“要么我去把腺体割了吧你看行么？”又小声喃喃：“但是我会不会死在手术台上啊……Alpha割腺体技术不成熟啊！”

小少爷一个人的叨逼叨​在上校耳中已经化成了嘈杂的嗡嗡声，他脑中只反复重复着一句话，让他的心猛烈地似乎要跳出胸膛——“一个O只能被一个A标记”！

那他，是怎么标记星星的？​

叮，上校的生理书到货了！

​别问为啥星际打架要用剑，因为方便推剧情(而且我想不到用啥了，枪战也怪怪的呢，倒是可以两边架离子炮对轰，那不就渣都不剩了吗(ಥ_ಥ)

另外再说一下小少爷之前为什么没提出疑问哈，因为他以为上校和少将只是那啥没有标记，私设是O只能被一个A标记，并且会产生依恋，但是可以在被标记状态下和别的A那啥，但是需要采取一些特殊手段，要取消标记可以O做手术或者A做手术

进入论坛模式 1444/1918/8
上校只觉得巨大的茫然与隐隐的一点预感自他胸腔内升起，逼的他快要不能呼吸，难道说……难道说……

从一开始​，那个标记了星星又不肯承担责任的渣男就是自己？

可是……虽然说起来丢脸，但他确实是打不过​少将，又加上醉酒，更不可能强迫得了对方。除非……

更令他不可置信的猜测浮现，上校不由得咬紧了牙关，直到牙根酸痛牙齿微微打颤也不肯松开——他完全冷静不下来，被那点猜想逼的又是惶恐又带着狂喜——

……除非​他是自愿的。

上校努力让自己兴奋过度导致死机的脑袋运转起来，宿醉后第二日的记忆也一点点浮现。

自己身上没有一点伤。他没有做任何反抗。

他走之前为他​体贴地戴好了抑制信息素溢散的手环。

自己匆匆赶去找小少爷的时候，​他甚至还对着自己笑了一下。

可是，可是上校以为那是如往常无数次一样的，同僚之间的，礼貌而疏远的问候而已啊。​

上校自小在贫民窟长大，十七岁凭实力考上了帝国最好的军校​，入校第一天还有点懵然，光顾着傻乎乎训练没赶上饭点。

他好不容易打到最后一份饭，又发现食堂早已坐满，没有位置了，他环顾四周，找到一个例外。

在他看来Alpha性格大多直爽，没必要唧唧歪歪，于是他就直接礼貌性地问了一下那位独坐的哥们儿“这没人吧”，还未等人回答就一屁股坐了下去。坐下去才抬头看了一眼对面的人。

不看不知道，一看​上校就忍不住心里卧槽了一句。

这年头A也兴长这么精致了？

同样是训练一上午过后，对方就与食堂里闹哄哄浑身汗湿的Alpha不一样，​除去那张精致的过分的脸，他坐姿也很端正，身形挺拔修长，清爽的军训服甚至有些宽松，却并不空荡，顺着对方细瘦的腰线没入军裤，总之扑面而来的就是干练又干净的气息。

上校忽然觉得自己这么冒失地就坐下很冒犯了。

不过对方并没有什么表情，低下头陆续吃自己的，根本不带搭理他的。

上校还以为帝国军校就是不一样​，人才济济连学生颜值都如此之高，谁知道他就是第一天随便一坐，就遇到了学校里的颜值加战力天花板。

还是个Omega。

从此眼里再也入不了别人了。​

那时候军校里喜欢少将的人海了去了，基本全是十有八九，剩下那一两个要么是AA恋要么是被少将凶悍的身手吓怕了。

所以上校喜欢少将这事儿真​没什么大不了的。

后来他们也就因为一场格斗赛认识，上校被打的很惨，之后又一次出过几次任务，应该算得上有那么点熟悉了。

上校也不记得从什么时候开始，少将​见到他就会自然地点头微笑一下，算是打个招呼，当初他以为那是因为他们之间那点少的可怜的交集和少将的好教养使然，就这么点头之交然后擦肩而过了好多年。

从军校到一起进了军部，一直没有变过。

​可是今天在“他是不是喜欢我”的假设上一看，少将那样性格甚至给人感觉高冷的人，什么时候对别人这么“礼貌”微笑过？

而且他自己就是个毫无背景的小平民，当初哪里来的自信认为少将有必要对他保持礼貌？

所以……所以！

其实少将有可能、大概、或者说是确实喜欢他，甚至有可能时间也不比他的暗恋短上多少。

写一点年少往事

进入论坛模式 1233/1738/4
上校想到这里，几乎要欢喜得不知如何是好了，就像现在找到少将将他抱在怀里狠狠亲吻，然后把自己这么多年的心意全部说给他听。

然而他又忽然想到，那天少将根本不知道他是酒醒后断片了啊。

所以他是怎么看的，自己绝口不提那夜，之后仍然对他保持着不熟的关系。

他又是怎么想的，自己一开始不肯承担责任，后来却通过简家安排和他结了婚？

自己后来甚至一厢情愿地为了让他自在一点而不怎么着家……

上校只觉得被一盆冷水从头泼到了脚，这问题不能细想，一想心就涨得抽痛。那是他的星星啊，喜欢仰望了那么多年的星星，却被他在无意中摘取后随手丢在了尘土里。

他到底做了些什么傻逼事啊！

上校甚至绝望到认为自己需要问小少爷要切割腺体的联系电话了。

上校在巨大的求生欲迫使下，还是决定打直球，去道歉并表白。

想到这里，他回过神来，拍了拍小少爷的肩，对他表示自己快要溢出来的感激之情，“谢谢你！我有事先走了，祝你和言庭玉百年好合哈！”完全没理来向他寻求指导的小少爷。

小少爷：“……”

他很不满，但看着上校有一丝憨憨的背影，忽然又觉得自己没有被他指导才算好的。

毕竟这人居然连生理常识都不懂，感情生活看上去也搞得乱七八糟的。

听他意见，还不如自己做决定。

想到这里，小少爷的目光也坚定了起来，他决定回房间找工程师摊牌。

上校找到少将的时候，对方正在远程向联邦汇报边塞情况，见到他来了之后，笑意便漫上了嘴角，朝他做了一个稍等的口型。

星星笑得好甜……上校心狠狠颤了一下，靠在门边，又一次为自己的迟钝后悔莫及。

少将很快就关掉光脑走了出来，看见上校脸色不对，愣了一下，犹豫着去拉他的手，“怎么了？等急了？”

上校刚想说没有没有你工作要紧，心中却又有一个声音在咆哮，我一刻也等不了了！

上校站直了身子，正色道：“星星，我有话和你说。关于我们当初结婚，其实不是你所想的那样。”

少将听到他这话却想，他是要告诉我当初简家压迫他的事吗？他脸色有点发白，眼神竟然是躲避的样子，“我知道，你不用说了。”

虽然自从上次发情期的约定过后，他们关系变得很亲近，甚至算的上甜蜜，但在这一场幻梦里少将并没有迷失，他没有忘记这场婚姻是怎么来的。

可是知道归知道，他并不想听上校亲口陈述这个事实。

可是上校执意要说。

说出的却并不是他以为的那句剜心刺骨的话。

上校说：“当初我是主动向简家求婚的，我以为你被标记是被渣男骗了——我喜欢你，星星，我想保护你。”

少将以为自己聋了。

要不然怎么上校说的话他一句都听不懂。

那晚明明是……

上校低下头，因为羞耻脸涨得通红，“我酒量很差，那天晚上我喝醉以后就断片儿了。”

我终于…点题了

咳，有点卡，为我的咕咕致歉(ಥ_ಥ)

进入论坛模式 1091/1644/5
“你……”少将被他这一句话砸得脑袋发蒙，下意识想说点什么却只能吐出无意义的音节。

上校把头埋得越发低了，两人彼此无言，在这死一般的寂静之下，空气都仿佛弥漫着一股尴尬而迷惑的气息。

少将毕竟心理素质过人，也只是大脑空白了十几秒，很快把思路理清了：上校说喜欢他，那天晚上的事他是喝醉忘记了，和自己结婚也是心甘情愿的。

但是理智上告诉他这个解释没什么问题，但感情上他却始终难以接受。

……上校怎么可能喜欢他呢？

他做了个吞咽动作，犹豫问道：“你是不是现在还没醒？”

上校坦白之前想了很多少将可能的反应，他想过少将开开心心扑进他怀里，也想过少将怒火中烧让他滚，唯独没想过对方完全不信这种可能。

上校急得都想把自己心剖出来展示了，语无伦次道：“星星我说的是真的，真的是真的，我喜欢你好久了，从我第一次在学校食堂看见你……”

少将也急切起来了，他反驳道：“可是你那时候对我一直很冷淡不是吗。你性格那么好，我们一个队做任务，你和所有人都可以勾肩搭背玩到一起就是不愿意搭理我……”

上校一时哽住，半晌才艰难道：“其他人都是糙Alpha 啊星星……而且你那个时候……我完全不敢接近啊。”

少将一向冷静，此时却就是想和上校杠起来，惶急地攥着一手“你明明不喜欢我”的证据，也没想清楚自己到底是想戳破这个骗子的胡说叫自己清醒过来，还是暗暗期盼上校能一一解释清楚，让他真的可以安心把这场梦做下去。

他道：“我都进军校了还分什么AO ？再说我那时候怎么了？是不是很凶让你不敢接近啊……“网 止 www.yikekee.cc 浏 览 器 超 多只 源

上校心想，那倒没有，他是天天偷瞄少将，看那冷淡的人偶尔露出的柔软表情就在心里狂叫他好可爱！！！

他有点难以启齿道：“你那个时候像天仙……我等凡人不敢接近……”

少将：“……”

少将噎住了一秒，脸上微微有些泛红，但还是没有忘记自己的正事，“那你和我结婚第一天就分开睡呢？你还天天不回家，这又是为什么？”

上校后悔莫及头痛欲裂，“我以为你不喜欢我，只是想让你过BL肉日更夋皓艺灵耙午寺榴柳巴思霸得自在一些，不要觉得被婚姻束缚了……”

少将瞪大了眼，忽然觉得上校和自己脑回路都十分清奇。他已经快相信了，然而突然想起了什么，好像总算抓到了上校的破绽，可是又丝毫不觉得畅快，反而心里发冷难过极了，轻声说：“那沈执羽呢？”

沈执羽就是小少爷。

上校一脸迷惑：“关他什么事？”

少将好像疲惫极了，声音越发轻了：“他喜欢你，你也喜欢他吧。你之前就说过喜欢有一点婴儿肥可爱的类型，就是说他吧。你不用骗我了，我并非不讲事理，你们两情相悦的话，我可以……”

他说到这里，竟然觉得心痛的再也说不下去了，静默了好一会儿，再开口时声音都有些哑：“对不起，我不可以。……我不会同意和你离婚的。”

少将说出这种自私的话来，恍惚极了也羞愧极了，上校则是已经吓得魂飞魄散，他咋表个白还扯到离婚上去了？这事不可能说不清啊！

他勉强让自己冷静道：“星星，我不知道为什么你说沈执羽喜欢我。我只想说，首先我们都是Alpha ，再次我当年那句是胡乱编的，因为我往真了说大家都猜到是你了，最后，沈执羽已经标记了言庭玉，他是直的！”

上校：我标记了你我也是直的！(急死我了急死我了急死我了

小少爷终于拥有了姓名( •̀∀•́ )

进入论坛模式 1265/1780/6
“不可能！”少将觉得他这辈子都不会再有这么不冷静的一天了，无数个疑问在他脑海里沉浮，都不知道该怎么组织语言，憋了半天才道：“可是沈执羽之前亲口和庭玉说的他喜欢你啊？”

此刻上校但凡逮得到小少爷，一定追着他锤一顿，他太清楚这货意欲何为了，“他就是拿我当个挡箭牌，可能不知道该怎么回绝Omega 的追求吧……”

“……”少将现在已经相信上校的心意，没有谁会把解释编的这么百转千回，但是还有件更重要的事情——

“庭玉他体质特殊，别人标记不上的。……沈执羽知道吗？”

小少爷当然不知道。

他大早上清醒过来，​看见身边裹着被子露出雪白圆润肩头还在沉睡的工程师，颤颤巍巍去伸手撩开对方盖着后颈的墨黑长发，被那明显的啃咬痕迹吓得当场逃窜。

等他和上校碰完面下定决心回来时，工程师已经醒了，正在给自己弄早餐。

他的背影高挑，长发散落间隐约露出细瘦收束的腰线，小少爷愣愣看着，忽然觉得自己好像也不亏……

但他只是颜狗了一瞬间，很快清醒过来，请咳一声，难得沉下嗓音认真道：“昨天的事非常抱歉，谢谢你能帮我，我一定会负责到底的！”

工程师转过身来，凤眸微挑，“你还是不喜欢我吗？只是负责？”

小少爷没想到他还揪着这个不放，有些乱了方寸，嗫嚅道：“怎么可能喜欢的那么快啊…好歹也……”

……好歹也要先约几次会，看个电影吃个饭什么的吧，书上都是这么说的啊。

他还没说完，就被工程师打断了，对方爽快地说：“那你就不用负责了，我还不至于把自己的未来交到一个不喜欢自己的人手里。”

小少爷像被雷当空劈了一道，整个人都愣了：“可是…可是我标记了你啊！”

工程师耸耸肩膀，撇着嘴道：“现在都什么年代了，早就不兴标记那一套了。”

小少爷傻傻地看着他，这是什么年代了我怎么不知道？我是一觉睡到了百年后吗？

“好吧，实话是，我之前自己研发了这方面药物改变了体质，根本不会被人标记上。”工程师眨眨眼道，“不让你以为我怎么敢帮你？”

得到对方善解人意的“不用负责”回复后，小少爷竟然莫名其妙地体会到了几分失恋的又酸又涩的委屈感。

因为他回来的路上就开始畅享未来生活了，连孩子叫什么都想好了！

好了，现在想了也白想。

他想工程师真的是个骗子，说什么一见钟情，就是见色起意！根本不是真的喜欢他！那晚只是同僚之间帮个忙！

春风得意的上校看见神思不属垂头丧气的小少爷，决定大发慈悲给他恋爱建议：“喜欢就去说出来，这是我血泪史得到的宝贵经验！”

小少爷抬头，眼神木然：“……可是我不喜欢他啊？”

上校：“……那你这么萎干什么？”

我来了来了

这章是副cp，看纯情憨憨小少爷如何被安排得明明白白（放心之后戏份不会很多）

下一章就是主线

我突然发现四个人里只有庭玉不憨？？？

进入论坛模式 1052/1563/4
​不过很快所有人都没有时间纠结感情问题了，战争很快正式打响，在战斗与生死面前，一切个人的情感都如此渺小。

小少爷生于和平年代，又有家族庇荫，这次大概是第一回体会到战争的残酷，一天又一天​过去，他送走一个个战友，自己有次也差点壮烈了，还是被上校护了一把才得以幸存。他终于明白自己到达第一天因为那小场面嚎啕大哭有多么幼稚，而浴血成长到现在，面对战友的牺牲了，他也学会了垂下眼眸将所有情绪收敛。

战争随着时间推移愈发白热化，少将每天殚精竭虑地指挥部署，也曾在危险系数极高的任务用人上犹豫不决过，最后被上校一句话说服了。

他说：“星星，我愿意成为你最锋利的刀。”

工程师则是把​自己关在实验室内发明新式武器。上校也终于明白为什么少将坚持要让一个Omaga随军，因为对方是真正的天才。这段日子所研制的武器无一不在扭转战局上起到了关键作用。

​一个月后，联邦军队将爱丁要塞收回，战争却远没有到结束的地步，A星军队主力尚存，仍在联邦界内，并且和他们玩起了消耗战。

少将和工程师开了一夜密会，决定派上校带队去袭。出发之前少将紧紧抱住了上校，将额头抵在对方颈窝处，低声道：“我等你平安归来。”

【58】​

​上校没能做到，至少现在这个状况下不行了。队里有个奸细，他的行动在出发前就被泄露，全队都被A军主帅俘虏了。

对方笑盈盈地问他：“你是联邦指挥官的Alpha吧。真奇怪，他那么强，怎么会看上你啊？你要不要等等你的Omega来救你？”

上校冷笑说：“你们就只会这一套吗？”

主帅：“但你们次次都中招啊，可能是贵联邦​盛产叛徒吧。”

上校便懒得理他了。

主帅也不无聊，陪他等了两天，等来了依照约定单枪匹马闯进来的​少将。

‌​少将身姿笔挺，眉目冷淡，只是草草扫了一眼被禁锢的上校，便冷声道：“你知道我到前线第一天，唐林问过我什么问题吗？”

主帅皱起眉头。

只见少将垂眸，沉声道：“他问我，如果是我面对他那种情形，我会怎么办？”

主帅好像突然想到了什么，脸上笑容微微僵硬，就看见少将右手成爪状，动作快如闪电，毫不留情往自己大腿上刺去，只在瞬间他鲜血淋漓的右手上便多出了一个闪着红光的小东西！

主帅已经来不及想他是怎么混过了城口的检查，这是海-棠-废*文追新&N多平台完结裙留钯期吴零疚奇贰医碰上了一个疯子！但一切都太快了，即使他在少将做出动作的那一瞬就立刻做出了反应，也只来得及徒劳地转身，便被爆炸的巨响吞没了。

太响了。那一刻，他脑海中只有一个念头，这座城里，没人能活得下来。

——“我说，我会牵着他的手和他一起殉国。”​

傻白甜不会写作战，快速过掉，将就着看吧

前面立的flag可以用了哈哈

另外，作者傻主角不傻哈，没有送人头你们懂的

进入论坛模式 1031/1422/2
联邦作战宣告最终胜利的那一晚，工程师在战舰角落里捡到了一只哭的浑身发抖的小少爷。把他埋在臂弯里的头抬起来，一双圆眼哭到红肿，看起来可怜兮兮的。

“他们……他们真的……”小少爷觉得自己喉咙被哽到发涨，几乎无法说出那几个残忍的字眼。可是他又要不死心地求证什么呢？那样的爆炸威力，怎么可能有人活得下来？

却没想到，工程师蹲下来按住他的肩膀，目光灼灼，“他们很大概率没有死。”

小少爷闻言猛的一挣，后脑勺狠狠磕到墙壁上，疼的他龇牙咧嘴，却还忙着求证道：“你说什么？！”

工程师沉静地将真相娓娓道来。

原来，他和少将密会的那一晚，是因为他的工作有了重大突破。那是他懂事以来就在努力的方向，爆炸跃迁。原理听起来很简单，就是在产生极致的爆炸时有可能发生跃迁，工程师所致力的方向就是保证人能够在这样强大的能量碰撞下能够不被撕碎，从而完成跃迁。

小少爷听的一愣一愣的，“所以你刚刚说的很大概率……是因为还有失效的可能？那你们为什么还要这么做？！”

工程师说：“因为这个计划只是备选。少将只是怀疑军队里有奸细，但无法得证，我才给上校上了这一重保险。如果计划没有被泄露，也用不上这样惨烈的方式。”

小少爷怔住了，半晌垂下头：“可是你们知道很大可能会是这个后果吧？还要坚持去做？”

工程师说：“战争就是这样，将领也是这样。能有一丝可能尽快结束这样的地狱，就要不遗余力去尝试。就算我的成果失效了，但这将换来至少百年的和平——”他歪头笑了笑，“相信少将和上校也会乐于见到的。”

“更何况，我对我的成果很自信。”

确实。小少爷看着工程师的笑容想，他不自信怎么会笑的这么张扬，这么……好看呢。

少将醒来的时候，发现自己躺在一个超小型飞行器里，已经在太空飘了两天。飞行器是真的很小，腿勉强才伸得直的那种，身上连接了些奇怪的管子，大概是用于输送营养物质的。他闭了闭眼，想起工程师的话：“我为你和上校的飞行器设置了吸引程序，等你们对接成功就会定位坐标，到时候就把你们捞回来。”

少将懂得工程师的未尽之言，​只是颔首。

如果没有对接成功，可能是一个人的装置失效​或者都失效，那样的话，也没有必要再去捞人了。

他不知道飞行器是在漫无目的的航行还是在靠近上校，​人也只能以一个躺着的姿势卡着什么也做不了，睁眼闭眼都只是祈祷，希望他能等到那个人平安归来。

又过了十多天，到了这个地步，再不对接成功也许工程师储备的营养物质都撑不到他们被找到。一向沉静的少将都开始忍不住胡思乱想。他想，太可惜了，他和上校互通心意之后都来不及好好做些什么……如今还有机会再看他一眼吗。

好后悔，​少将第一次生出了这样奇怪的情绪。他想，如果在食堂第一次见到他就放下傲气和他打一声招呼，在分配任务的时候能坦诚邀请他和自己组队，在明白自己心意之后能直白告诉他……

他们就会多出好多时光啊。​

​为什么那么不自信呢。他不知道在他向往陆地的时候，他已经成为了他人的整片星空啊。

工程师：我是按正常比例设计的！你腿伸不直不知道反省一下自己吗？？？

我觉得卡在上篇那里不太好，就赶快码了放出来，省的事情一多又忙忘了

进入论坛模式 1210/1342/5
【61】​

​“为什么还是没有消息？！”小少爷紧紧盯着光屏，黑白分明的眼眸里都扯出了血丝，他实在被这几天情绪的大起大落折腾的要疯了，转头看向身后悠哉悠哉坐着的工程师，口吻也是收不住的暴躁，“你不是说失效的概率很小吗？”

工程师依然很冷静，这几天该吃吃该睡睡，唯一的变化就是非要到他实验室留宿的小少爷​。不过对方一心系在那不知下落两人的安危上，看他就像看空气。

工程师忍不住想，还好拒绝了他负责的提议，不然估计也就是被无视一辈子的下场了。

工程师淡淡说：“首先你要明白一点，概率再小也是有的。第二，还有一种可能就是两人还在对接中，所以没有发射信号。你在这里急也没有任何用处，我们现在唯一能做的只有等。”

小少爷还想说些什么，这时候光屏忽然光芒大盛，他一回头便看见一个红点缓缓地出现在了坐标系中。

“成功了！”小少爷惊喜地叫道。

工程师脸上也不禁浮现出微笑，他这几天也并非不急，怕飞行器内营养物质撑不住，好在这个位置离联邦近极了。

他们终于在苍茫宇宙中牵住了彼此的手。

自此，再也不会分开。

​工程师带人捞到那个飞行器时，上校正躺在少将怀里昏迷不醒，少将看到工程师的到来立刻焦急道：“你快看看他怎么了！”

工程师立刻带着仪器上前检查，一边动作一边问：“你们对接成功后这三天他一直没醒过吗？”

少将：“…醒过一次。”

工程师随口问：“他有说什么吗？”

少将：“……”

工程师半天没得到回答，忍不住抬眸看了一眼少将，只见他垂着眼，白皙精致的面容上有些红​痕，支支吾吾没有说话便明白了，“我懂了，你别说了。”

陆上校还挺会。

【63】​

上校是在对接第二天在一阵剧烈的头痛中醒了过来​，一睁眼就看见自家媳妇儿漆黑湿润的眼眸。他从未见过少将哭，如今对方眼眶红肿含泪的样子立刻冲击得他方寸打乱，一颗心都揪起来了，连脑袋里那要炸开的疼痛都顾不上，“星星……你怎么了？……别哭啊……”

少将眼底满是劫后余生的宽慰与喜​悦，抱着陆上校的脖子就吻了上来，一边吻一边落泪，咸涩的泪水尽数没入两人久久未分的唇齿间。

微 博、B站 ：（一 颗 柠 檬 怪）
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问

附：本作 品来 自互 联网,内 容版 权归作 者所 有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责，侵 删
激烈的亲吻后，少将抿着红肿的唇，有些害羞，就听上校叹道：“星星，我真是想穿越回去把从前的自己打死。”

少将疑惑地看向他，只见上校靠着舷窗，窗外缓缓流动的瑰丽​海T,废w追新及N多平台完结裙熘罢岂⑤嶙舅杞Ⅱ亦宇宙图景映得他的面容深邃俊美，他深深注视着少将，很温柔地笑了笑，轻声道：“我想去告诉那个愚蠢的自己，别自卑了，天底下最配得上简存星的就是你陆景行。”

“你能陪他作战，陪他‘殉国’，陪他在这漫天星辰中一起……地老天荒。”

两个人想起当年的暗恋就都很后悔hh

经过这些也会在感情中越来越自信哒

进入论坛模式 1039/1295/3
【64】​

上校没有大碍，只是在跃迁中精神力有些受损，工程师于是只把人安排进了医院。​

小少爷眼巴巴地终于盼到了上校和少将回来，当即便要赶去医院看望，却被工程师拉住了。

他神色有些复杂地说：“​简少将和陆上校他们感情很好。”

小少爷“嗯”了一句，有点疑惑地看着工程师。所以这和我要去看望病人有什么关系？

工程师继续道：“他们这次一同经历了生死，感情更加牢不可破了。”​

小少爷一脸莫名。

工程师眨眨眼，最终无情直言道：“我只想说，你没机会了。​”

小少爷眼睛瞪得溜圆：“你没事吧？我要什么机会？我怎么可能喜欢简少！​朋友妻不可欺懂不懂？”

工程师：​“？”

【65】​

其实工程师是个人精，一开始也根本没信小少爷说的话，只当是拒绝他的托词。但这些天小少爷的表现实在太像真将一颗心给出去了，自己​好像也只有在探听陆景行消息的时候有点用处，这让他不禁相信小少爷也许真的没骗他。

结果这么看下来对方还是笔直，从生理到思维。​

小少爷见工程师难得露出有些尴尬的神情，莹白如玉的耳垂都有些泛红，这才想起他以前扯的谎了，忍不住笑出了声：“啊，我是说过我喜欢A，但那是乱说的啦，你不是真相信了吧？”他弯弯眼眸：“所以你以为我喜欢陆景行，但又劝我放弃……”

他好像突然变得敏锐起来，直言道：“你对我并没有那么无所谓吧，你是不是喜欢我啊？”

​工程师避重就轻道：“我不是一直说我喜欢你吗？是你对我没感觉。”

小少爷点点头又摇摇头，最终有点羞愧地低下头去：“也不是……一点感觉都没有啦，毕竟你长得好看……”性格也好，工作也那么酷。

小少爷并没有夸下去，因为他忽然揪到了工程师什么错处似的大喊道：“是你一直拿喜欢开玩笑才对吧！骗子，你根本不喜欢我！你在厕所碰见我第一面就说了喜欢了！”

工程师随口道：“一见钟情不行么？”

小少爷脸涨得通红，在他看来，对方更符合一见钟情的标准，却这样打趣他，实在太过分：“那是一见钟情吗？是见色起意！”

工程师耸耸肩，漂亮的凤眸盯着小少爷一眨不眨：“那小美人你让不让我遂了意？”

小少爷有点羞耻但又忍不住偷偷弯了弯唇，挺了挺腰板说：“……我就给你一次机会，我们按流程来慢慢确定关系！首先……”

工程师好笑地听着对方幼稚的长篇大论，平静地想，虽然确实是见色起意，但其实并不是第一次见面他就说了喜欢。

那又不是他们第一次见面。

上校在医院再次睁开了眼睛。

但这次他的星星没有坐在床头哭，而是冲他笑了，唇角弯起了一个甜蜜的弧度，漆黑的眼眸像泡在一汪春水里，眼底倒映的都是他。

少将声音很轻，却一字一句坚定道：“陆景行，你在我眼中一直都很好，不过现在，我也觉得天下配得上你的人只有简存星了。”

“他能陪你站在广袤的陆地上，一起拥抱整片星空。”

——他们最终在陆上星空下拥吻。

啊啊啊啊啊终于填完了这个坑

一时兴起发出来结果没什么时间去填

番外可能要以后有时间再写了，要不你们放着吧说不定那天就刷出来了呢哈哈

溜了溜了爱你们！

