
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

《论养成的方式》作者：叹离尘



叶黎白不知道为什么会爱上自己本来把他当哥看的秦亦，想了半天也想不出所以然来。
可他却不知道秦亦早在他们第一次见面时就盯上他了。
秦亦在十二岁时遇到比他小了3岁的叶黎白，从那以后就想亲近这小孩，想对他好。
开始时，秦亦以为这是兄弟情。后来随着年龄的增长，他才明白过来，这就是所谓的夫妻缘啊！ 

主受文。
文笔稚嫩，不定更，更文龟速。不喜者慎入，欢迎大家提建议~
感谢戈壁轩图铺，眼镜大大做的封面~ 

内容标签：青梅竹马 情有独钟
搜索关键字：主角：叶黎白（十一），秦亦 ┃ 配角：纪穆凡，白越 ┃ 其它：情有独钟

						第1章 楔子.相遇
叶黎白9岁那会儿，张玲在和他爸闹离婚。忙着打官司，忙着抢抚养权。忙的焦头烂额，没空管他。于是把他送到林雯家。 
张玲想林雯和她从小一起长大，现在她丈夫家的家境也好，把儿子送过去想必也不会受委屈。 
到林雯家的时候，叶黎白很乖没有吵着闹着要回家。因为他知道父母现在在闹离婚。 
第一次来别人家住宿的他，对什么都很好奇。林雯也喜欢他，陪着叶黎白玩。 
秦亦放学回到家时已经五点多了。那时候是他第一次与叶黎白见面。 
看着坐在自家沙发上的小孩，问道：“妈，这是谁？” 
“小亦回来啦。来，陪十一玩会儿。这是张阿姨家的孩子。”林雯欢喜的上前拉着儿子往叶黎白的方向走去。 
林雯见秦亦愿意和叶黎白玩，也就放心的去忙自己的事了。 
秦亦的性子随他父亲，从小就冷清。就没见他和其他同龄的小孩玩过。别家小孩在外面打滚玩耍时，他却在书房里念书。林雯觉得丈夫逼的太紧了，可秦方宇却认为这才是秦家孩子的样子。 
这下来了个年龄相仿的孩子，秦亦也愿意同一起他玩是再好不过了。 
秦亦坐在沙发上看着长得清秀的小孩，问：“你叫什么名字？” 
“十一。”叶黎白看着秦亦，嗫嚅道。 
“这是你的小名？” 
“嗯。” 
叶黎白在十一月十一出生的，张玲觉得十一和他挺有缘的，便取了这小名。 
“大名呢？”秦亦尽量把自己的声音变得不那么冷清。 
“叶黎白。”叶黎白觉得眼前的哥哥并不是那么难相处，也就大大方方的告诉他。 
“我叫秦亦。”秦亦自我介绍道。 
毕竟还是孩子，加上平时秦亦都没有朋友，两人很快的就玩在了一起。 
吃饭时，秦亦随口问道：“爸今天回来吗？” 
“不回来，出差去了。” 
“那我今天和十一一起睡。”秦亦觉得和叶黎白在一起感觉很舒服。若是父亲在，一定不会让他们睡一起。 
“好。那我待会替你们铺床。”林雯很高兴秦亦有个朋友可以交谈。 
夜里，叶黎白睡不着。从来没有住过别人家的他，现在开始想自己家了。 
推了推旁边的秦亦，“哥哥，你睡了吗？” 
秦亦还没睡，他有些小兴奋，从小到大这种和朋友在一起兴奋的感觉就没有过。小兴奋的使他睡不着。被叶黎白推了推，便起身开灯道：“你睡不着？” 
叶黎白点点头。 
“那我们聊天吧。”秦亦提议。 
在那个晚上时常听到叶黎白“咯咯”的笑声。叶黎白时常抬头，就看见秦亦的一抹温柔的笑。 
第二天早餐，林雯打开门想要叫醒他们时，看见俩小孩抱在一起正睡得香甜。于是她拿起手机拍下了这值得纪念的一幕，轻轻地退出房门。 
那一年，叶黎白九岁，秦亦十二岁。 
那一天，秦亦做了许多平常没有做过的事情。以至于这一天在将来成为他最美好的回忆。 
从那以后，他们之间的缘分也开始了。

作者有话要说：
新坑，撒花~
欢迎大家提建议。
希望大家留评哟！

 



						第2章 师生情缘
“嘶，真冷。”叶黎白刚出班级就感觉到一阵冷风吹来。
今年的冬天比以往都要冷啊。
哆嗦着把拉链往上拉了拉，继续向前走去。
“小白，等等我。”纪穆凡在后面使劲追赶。
听到“小白”两个字的叶黎白皱眉，转过身道：“说过多少次，不要叫我小白。”
纵使脾气再好的他听到这名字，还是会忍不住的想要咆哮。
小白，叶黎白记得他家隔壁的那只吉娃娃狗叫小白。
“嘿嘿嘿，下次，下次一定不叫。”纪穆凡上前一步搭住叶黎白的肩，“白素贞个老蛇妖也忒会拖堂了吧。”
纪穆凡口中的“白素贞”是指他们的班主任。
无奈，这老师名字取的太好了，导致所有的学生在暗地里都爱喊她的名字，却不喜称她老师。更何况她刚离婚，脾气暴躁，又爱拖堂，更是得不到学生的喜欢。
叶黎白走到小摊边上点了一杯珍珠奶茶，又对着纪穆凡说：“咱是毕业班，多学点也没坏处。”
“去，小学毕业班又不是初三毕业班。没压力，至于吗？”
“你那是成绩好。”叶黎白接过奶茶，道。
纪穆凡老是抱怨东，抱怨西。他最常说的一句话就是：白素贞这个被许仙抛弃的老女人，法海怎么还不收了他。
若是他抱怨的话让他/妈听到了，准会拿着鸡毛毯子抽他，外加一句：好的不学尽学坏的。
没办法的是，纪穆凡讨厌白素贞，并不代表白素贞讨厌他啊。
无论多么脾气暴躁的老师，还是会喜欢学习成绩好的学生。
白素贞把纪穆凡当儿子一样对待。尽管某些时候纪穆凡和她作对，她也会说一句：乖，别闹。
这种极度的反差，连叶黎白都快羡慕嫉妒恨了。
他常问纪穆凡：“为啥她对你这么好，给我们都没好脸色？”
纪穆凡这缺心眼的却丝毫没感到白素贞的好，翻个白眼，道：“你以为我愿意啊。”
如果他的形象允许的话，这句话绝对是在他抠鼻的时候说出来的。
“你一直跟着我干啥？”叶黎白很好奇纪穆凡为什么一直跟在他身后，然后嘟嘟囔囔的抱怨，而说的话让人听不清。
“我无聊。”
“我去我哥那，你去吗？”叶黎白转过身，问。
听到叶黎白是去秦亦那，纪穆凡的脸色大变，急忙摆手：“那你还是自己去吧。”说完，就跑的飞快。
叶黎白不知道纪穆凡自从认识秦亦之后，就害怕他。每次见到秦亦，跟老鼠见到猫似的。
问他为什么，他也是吞吞吐吐了半天，道：“亦哥气场太强，我Hold不住啊。”
到了秦亦的学校门口，也五点多了。初三这个时候才刚下课。
“我哥在吗？”叶黎白站在他们班的门口，见人出来忙拉住。
“在呢，里面。”那人指了指秦亦所在的方向。
叶黎白是他们班的常客，来的次数多了，大家也都知道他是来找秦亦的。
“哥。”叶黎白走进班里，喊道。
“十一，你来了。”秦亦听到声音，转过身朝叶黎白走去。



作者有话要说：
依旧为短篇。求回复~
今天是情人节吧~祝大家情人节快乐！

 



						第3章 白越
“哟，小学生，你又来啦。”白越抱着包，靠在桌边。 
白越是秦亦进初中以后交的几个损友之一。虽说秦亦性子冷清，但进了初中改变不少。 
初一的暑假第一次去秦亦家听见叶黎白喊他“哥”时，还真以为叶黎白是他弟弟。 
为此事白越还羡慕过。因为他在家中是独生子，没有小弟弟能陪他玩，多寂寞啊。 
当时林雯笑着对他说：“弟弟有什么好？” 
白越发出了一阵感叹：“所谓不是独生子不懂独生子的心。” 
白越误会了很久才知道叶黎白不是他的亲弟，那时叫开心啊，一手搭着秦亦的肩，道：“兄弟，早说嘛。我又不会取笑你。” 
秦亦不知道白越是什么逻辑，没有弟弟值得被人嘲笑吗？
他懒得解释，在秦亦心中，叶黎白就是他的亲弟弟，甚至于超过亲弟弟的地位。可能，秦亦有个亲弟弟，他不会对他这么好。叶黎白不同，怎样的不同秦亦也说不上来，反正在他第一次见到叶黎白的时候他就想亲近他，对他好。 
“白越哥。”叶黎白看见他叫了一声后，就直径向秦亦走去。 
白越摸摸鼻子，想：我怎么好像不招人待见似的。 
其实白越想太多了。 
“哥，回家没？”叶黎白站在秦亦跟前，还真显得特别矮。 
“还有一小会儿，你坐一下吧。”秦亦摸摸叶黎白的头，道。 
叶黎白点点头，坐下，摸出作业。明天是周末，但作业多做些掉，周末就有更多时间了。 
“叶十一小朋友，你别写作业，陪哥哥聊会呗。”白越上前坐到叶黎白旁边的位子。 
说实在的，白越的性格和纪穆凡很像。每次看见他就好像看见另一个纪穆凡一样。 
叶十一小朋友不是不想和他讲话，是怕一聊天就忍不住对他咆哮。 
“白越，不准叫他十一。”刚开始整理试卷，秦亦就听见白越喊他“十一” 。
白越转头对着秦亦喊：“不叫十一，叫叶小白，行了吧。”他撇撇嘴，这秦亦的占有欲可真强，一个名字而已至于吗？
叶小白，又是小白。 
叶黎白总在想，为什么大家都就喊他小白，他记得他家楼下的那只吉娃娃也叫小白。
快到六点的时候，秦亦终于可以走了。
叶黎白整理好书包，秦亦顺手把包拿走背在自己肩上。 
白越每次看到他这动作，就想问：你背两个包累不累啊。 
他这动作，好似不是他哥反倒是他爹。爱护小弟弟也没这般，又不是妹妹。 
当然秦亦的回答肯定是：不累。十一处于发育期，书包太重会妨碍他长个。 
可秦亦，你也处于发育期，谁帮你背书包？白越？
不，苦差事白越肯定不会干。他又不傻。
到家时，林雯已经准备好晚餐。 
“阿姨好！有没有准备我的份！”白越从后面跑出来，笑嘻嘻喊着林雯。 
“你说呢？”林雯笑着，道。 
白越每到星期五就会来秦亦家蹭吃的，顺便住下。而叶黎白自从九岁以后，大部分时间都在秦亦家。那时候，张玲打官司虽打赢了儿子让她养，但由于工作太忙只好让儿子住林雯那。养着养着，这孩子好像变秦家了似的，不太亲近自家妈。为此张玲也很愧疚，可没办法，养孩子需要钱啊。


作者有话要说：
欢迎捉虫，求回复~

 



						第4章 纠结
饭后，秦亦和叶黎白，白越上二楼房间。
三年前，秦亦以叶黎白还只有九岁才到秦家的理由向秦方宇提出和叶黎白同住一个房间。
秦方宇看看小孩，不像秦亦那般早独立也就答应了。时间久了，看这不是什么大事，也就没提出俩人分开一个房间睡。
白越由于来秦家次数多，便有固定的客房。典型的厚脸皮例子非他莫属。
房里，叶黎白趴在床上看漫画书，翘着腿一晃一晃。
秦亦转过身，把叶黎白的腿按下，从旁边拿过被子替他盖上：“快期末了，少看点漫画书。”
叶黎白只是点点头，眼神还停留在漫画书上。
秦亦叹口气，又转回去写试卷。
白越用肘子碰碰他，“你操心过度了吧，六年级有什么难度。”
秦亦斜眼看他，“你六年级时能考几分？”
白越语塞，马上低头装作写试卷。
他六年级时成绩差，到初中认识秦亦后才慢慢开始学。算白家的基因好，倒殉杉ǜ仙先チ恕?
白越不说话，整个房间都安静下来。
漫画看多了，叶黎白感到无聊。啾啾白越和秦亦在写作业，也不好意思喊他们。自顾自的跑到楼下找林雯聊天。
秦亦写完作业发现叶黎白不见了的时候，下楼去找，看见林雯怀里的睡着的叶黎白不禁皱眉。
他，不喜欢叶黎白被别人抱着，包括林雯和张玲。
“妈，把十一给我吧。”秦亦上前轻声对林雯说道。
“好。”瞧见是儿子下楼，就把叶黎白交给他。
秦亦每次抱他的时候，总在想他怎么这么轻。
上楼，把叶黎白放在床上后，使个眼色让白越离开。收到眼色，又看见叶黎白已经睡着，赶忙离开。他可不想在叶黎白睡觉的时候把他吵醒，那非得被秦亦抽了不可。
关灯，退出房间转身到二楼的另外一个卫生间洗澡。
水声太大，会吵到十一。每关叶黎白的事，秦亦总会想的特别多，还怕自己没考虑周全。
等到洗澡回来，又到白越的房间坐会儿。等叶黎白完全睡熟之后才轻轻的推开房门在他旁边躺下。
轻轻揽过叶黎白，在他额头上亲了下，才准备睡觉。秦亦喜欢抱着叶黎白睡，这动作让他感到十分舒服。而他更喜欢在睡前亲他，这举动不知从什么时候开始的。
明明只有父母与孩子，情人之间才会发生的行为，在他做的时候也显得很自然。
难道，兄弟之间也可以这样？秦亦就是这样定义这个行为的。
可能别人看见会觉得奇怪，兄弟并不用这样亲密吧。可秦亦并不那样认为，他想反正十一不排斥就行了。
“哥，起床。”一夜好梦，叶黎白在早上没理由的开心。
他开心，自然秦亦就得陪着开心。
秦亦有起床气，特别是没有睡到自然醒的时候更严重。但睁开眼看见叶黎白时，不得不把气压下去。昨晚他想很多，导致早上起不来。
“乖，让哥再睡一会儿。”秦亦睁开眼看了他一眼，又合上，转个身继续睡。
叶黎白听秦亦没醒，于是去敲白越的门，“白越哥，起床。”
碰碰碰，敲得特别响，还生怕白越听不见，多敲了几下。
白越房里用棉布捂住耳朵，皱眉。
秦亦，你把你家的破小孩拉走！！


作者有话要说：
二更~
秦小攻是个占有欲特强的小攻。所谓爱要从小养成，所以这些小举动能说的通么？
求回复~

 



						第5章 寒假.甜筒事件
出考场后，叶黎白的寒假生活算轰轰烈烈的开始了。 
初三这会还没放假，叶黎白就把纪穆凡约出来玩。 
刚放寒假，没什么地方好去，只能在路上闲逛。逛到肯爷爷附近，顺道进去解决午餐。 
叶黎白点了餐，挑位子坐下。一向缺根筋的纪穆凡，竟不怕冷，在大冬天的点甜筒。 
大大咧咧的向叶黎白走来。左手拿一个，右手又一个。 
把其中一个甜筒递给他，“吃不？” 
叶黎白从上到下审视有了他一番，道：“你确定？” 
“确定什么，想吃就吃呗。你不会连这都要被管着吧。”纪穆凡拿着甜筒坐下。 
的确，秦亦是叶黎白不准吃冷饮。可在纪穆凡的挑拨下，也顾不得那么多。既然他都这样说，自己也不能输这个气势。 
“吃就吃呗。”站起来伸手夺过纪穆凡手中的甜筒。 
刚吃下去时没怎样，只是胃里凉凉的。感觉还不错的他，一时忘记秦亦的“不准”。 
俩小孩，在肯德基里倒呆的挺久。吃完甜筒又喝饮料，好是快乐。 
一出门，两人在门口分开，回家。 
回家没多久，叶黎白开始感觉不舒服，上楼躺床上没一会就往卫生间跑。待半天，上吐下泻。 
当秦亦回来时，没看见叶黎白。在客厅中找半天，也不见人影，最后在房间的卫生间中找到。 
拉开卫生间门，看见叶黎白捧着马桶吐。吓得赶紧放下包，话没顾上说，先抚着他的背让他舒服些。 
叶黎白难受的顾不上看秦亦，一边往马桶里吐，心里还想着“待会肯定完了。” 
等到他吐完，秦亦把他扶到床上躺下。又到楼下找药让他吃下。 
看着叶黎白难看的脸色有些恢复过来才问：“怎么一回事？” 
叶黎白不敢看他，手指在被窝里绞着，吞吞吐吐了半天才说自己和纪穆凡去肯德基吃了一堆不能吃的东西。 
他知道一旦他说完，秦亦马上会变脸。 
果然不出所料，话一完，秦亦就拉下脸，道：“不是不准吃吗！” 
秦亦知道叶黎白的肠胃不好，所以平时都不敢让他吃冷饮。连夏天都控制的他的冷饮，更何况在冬天。 
接下来秦亦没说一句话，转身向楼下走去。 
叶黎白知道他是去打电话给纪穆凡了。 
抬头向房间外看去。纪穆凡，自求多福吧。 
当纪穆凡接到电话时，还以为是叶黎白。带着调戏的语气开口说话，哪知道一听电话那头的声音是秦亦，差点吓得把电话扔了。 
完了，他把亦哥给调戏了。 
“喂，亦哥。”哆哆嗦嗦地才把三个字说完整。 
秦亦没空和他废话，噼里啪啦把纪穆凡骂了一遍。 
纪穆凡本来还不知道怎么回事，在他说完整理了一遍后才知道叶黎白被他怂恿着吃冷饮后上吐下泻。 
虽说纪穆凡道歉表示自己不是故意的，但秦亦还是生气。 
秦方宇刚出差回来看见自家儿子坐在沙发上生闷气以为发生什么大事。做父亲的有义务了解儿子的生活。问事情经过后，才晓得这根本是件小事，笑呵呵道：“男孩子，这点不算什么。” 
秦亦当然知道这点不算什么，可他还是会心疼。 
最终这件事在秦方宇的调解下才彻底结束。


 



						第6章 寒假.去乡下
初三放假后，白越提议去乡下玩。 
叶黎白得知消息自然开心，他在家里呆得正无聊。打电话问纪穆凡去不去，纪穆凡满口答应。 
看来寒假虽好，但会无聊。 
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
到约好那天，纪穆凡起了个大早在集中的地方。 
叶黎白到时看见纪穆凡和白越已经到了，各站一旁干瞪眼。 
敢情他俩之间在他和秦亦没到之前发生了什么。 
不等叶黎白问，纪穆凡就上前扯过他，“他谁啊，和我们一起去的？”
叶黎白点头，“白越哥，我哥他同学。”他刚说完，秦亦就从后面那车中走出来，“走吧。” 
听秦亦的话，纪穆凡怔了怔，道：“唉，亦哥也去，你怎么不早说？”白越这事没解决，怎么又一个亦哥。 
介于上次的事，纪穆凡对秦亦的阴影更加一层。 
“我告诉过你。”
纪穆凡接叶黎白电话的时候，家里有客人很闹。没听清他的话只知道出去玩，还有两个人会和他们一起去。他怎么会知道除了那家伙以外剩下那位会是亦哥。但纪穆凡只要想一想就知道叶黎白出去玩必定有秦亦的存在。
“走吧，小朋友！”在他俩说话时白越走到前面，转头对纪穆凡说，刻意加重“小朋友”三个字。 
白越想起纪穆凡刚炸毛的样子不由的心情大好。 
可纪穆凡听见“小朋友”三个字恨不得扑上去和他打一架。 
他最讨厌别人喊他小朋友。就像叶黎白讨厌别人喊他小白那样。但白越却继而再的触犯他底线。
送他们去玩的是秦家司机。白越坐前排，秦亦和俩小孩坐后排。当然秦亦和叶黎白挨着坐。 
叶黎白轻推了下纪穆凡，问：“你俩刚才怎么回事？” 
纪穆凡转过头，咬牙切齿道：“老子看他不爽。” 
事情的经过很简单，纪穆凡到时白越已经在等了，大早上的背着旅行包来这等的，必定是去玩。白越听叶黎白说过他同学也会去，现在看来长得像小学生又来旅行的大概就是纪穆凡了。 
白越上前问他是不是纪穆凡小朋友。纪穆凡听到“小朋友”三个字，顾不上问对方是谁就炸毛了，大喊：“你全家才小朋友。”然后瞪白越。若不是深知自己打不过白越，他早扑上去了。 
白越觉得这纪穆凡挺好玩的，好心情的陪着他一起瞪。于是引发他俩互瞪的事情。 
纪穆凡是看白越不爽，可白越是觉得好玩。当将来纪穆凡回忆起现在的事，觉得他俩的缘大概是从那时候结下的，以至于往后都被白越压着翻不了身。当然这是后话。 
纪穆凡越是在车上讲白越，白越越是好心情。可秦亦听的却有种想要把纪穆凡的嘴堵起来的冲动。 
纪穆凡怎么一直霸着十一不放！！ 
果然同意让他来是个错误的决定。 
到了地点，秦家司机抛下一句“下星期来接他们”的话，就立刻走了。 
正好，白越他奶奶到城里住，这老房子空出来可以供他们住的地方。 
房间不多，白越和纪穆凡一间，秦亦和叶黎白一间。 
纪穆凡觉得和白越住一间是个痛苦的决定。但秦亦不可能和他换房。 
夜里，纪穆凡和白越算闹腾着。 
纪穆凡在夜里偷袭白越，咬他一口。咬哪不行偏偏咬了脸上。 
白越他最注重的就是他那张脸，当场气的要咬回去。 
一个翻身把他压在身下，纪穆凡急了，喊道：“你给我滚下去。” 
白越看他嘴巴张张合合也不知道哪里来的冲动往他嘴上咬了一口。 
等他咬完，两人都愣了。 
纪穆凡回过神来，“你个变态。滚开。” 
白越从他身上下去后，他一边擦嘴，一边想：靠，老子的初吻竟然给了一个男人。嘶―还真疼，都流血了。 
纪穆凡转身把被子往头上闷头睡大觉。 
白越还愣着，他刚才是从哪来的冲动！！ 
第二天，叶黎白看到纪穆凡的嘴，疑惑道：“你怎么了。”
纪穆凡嘿嘿了两下，道：“撞在门上撞得，那门可真硬。”他能说是被白越咬的吗？那也太丢脸了。偷袭别人，还被他反咬一口，咬的还是嘴。 
秦亦看到白越的脸，再看看纪穆凡，大概明白了他们之间发生了什么。 向白越投去一个“你真行”的眼神。 
白越收到那眼神，立马焉了。 
事实证明，纪穆凡并没有在意，只不过对白越的讨厌更深了一层。可白越却对那事儿在意的很，直到回到自家还不能释怀。


作者有话要说：
欢迎捉虫，求回复...
说明下啊，主ＣＰ：叶黎白，秦亦。副ＣＰ：纪穆凡，白越
现在描写纪穆凡和白越的似乎多了点，但接下来就基本是秦亦和叶黎白的故事了，纪穆凡他们为次要CP写的。
原本这章想写秦亦他们的，结果写出来就成这样了。


 



						第7章 过年
过年的前几天，张玲把叶黎白接回去。每年都是这样，过年前回去和张玲一起待到除夕，正月初一又被叶建江接走直到快开学的时候才送回到张玲身边。 
叶黎白很喜欢过年，与别人喜欢过年的感觉不同。因为只有在过年的时候才能见到叶建江，又可以和张玲待在一起好几天。 
初一早上，门铃被按响。叶黎白兴奋地从房间里跑出来，回头对张玲喊：“妈，肯定是爸爸来了。”他很开心，一大早就醒了穿戴好等着叶建江。 
张玲到客厅把门打开，看见叶建江，道：“你来啦。”其实张玲并不想见到叶建江，若不是因为孩子，她应该都不会见他。 
叶建江点点头，把手中的袋子提起来，“还没吃早饭吧，我带了。” 
叶黎白看到门外的叶建江，跑过去拉着他的手，“爸爸，爸爸，我们进去。”叶建江一年中来见叶黎白的次数用10个手指都能数的过来，也难怪他会那么兴奋。 
叶建江摸摸他的头，“儿子，又长高了。” 
叶黎白“嘿嘿”笑，“当然，我都13岁了。” 
吃完早饭后，叶建江从椅子上起来，“我们走吧。”转身又对张玲说：“我们走了，你…好好照顾自己。” 
张玲沉默了下，点点头，然后把叶黎白的东西递给他，低头对叶黎白道：“好好听话，不许给爸爸捣乱。” 
“不会的，妈妈再见。”对着张玲挥挥手，转身跟着叶建江出门。 
他们先去了叶黎白奶奶家。叶奶奶一年没见到孙子，拉着孙子聊天。 
同叶奶奶聊了会天，叶黎白又去找堂姐他们玩。过年嘛，堂弟，堂姐都聚在奶奶家。 
一到晚上，叶奶奶家开始热闹。特别是小孩子，跑到外面放鞭炮。 
趁着他们放鞭炮的时间，叶黎白往屋里跑。 
“十一，你干嘛去啊。”叶珊冲着叶黎白喊。 
“打电话！”他转头对堂姐道。叶黎白早想给秦亦打电话，可怕秦亦有事。 
用座机打过去，没多久电话就接通了，电话那头传来秦亦的声音。 
“喂，是哪位？”电话那边声音很响，有些听不清他的声音。 
“哥，是我，十一。新年快乐！”听到秦亦的声音，叶黎白又开始兴奋。 
秦亦听到是叶黎白也开心，同叶黎白聊。最后因为他被亲戚催着挂电话，才匆匆对叶黎白讲了一声：“新年快乐。” 
挂电话后，叶黎白还趴在沙发边傻笑。他没和秦亦过过年，但每年的这天都会打电话。他喜欢和秦亦打电话的感觉。 
“十一，你来不来啊。”叶珊往屋里喊。 
“来了，来了。”被她那么一叫，终于回过神。 
烟花在放，鞭炮在响，叶黎白的心思却又一下子飘到秦亦那边。 
哥，现在在做什么。 
傻兮兮的笑，让叶珊实在受不了，“你晚上没吃药吧。” 
叶赫大笑，“哥他肯定交女朋友了，现在在想他女朋友呢。”叶赫是叶黎白的堂弟，虽说只比他小了一岁，但人小鬼大，什么都知道。 
一句闹着玩的话，却让叶黎白涨红了脸，“你…少胡说。”说实话，他刚才的表情确实像在想小女朋友。 
秦亦怎么可能是他女朋友，只是哥哥…
“姐，他被我说中了。”叶赫对着叶珊道，又忍不住笑起。 
经叶赫的挑拨，三人闹在了一块。 
这头的叶黎白在想秦亦，那边的秦亦也没好多少。打完电话后，一直在想着他家的十一。琢磨着怎么在半夜都能和他联系。

作者有话要说：
以为这章会写到秦亦和叶黎白相见的，看来还没有。下一章就他俩相见了。在过年期间，怎么能让他们不聚在一起一次呢！！

 



						第8章 闹别扭
十五那天，叶黎白回到张玲那，刚到家时门口正站着一个人。 
叶黎白认出他是秦亦，在远处喊他，“哥――” 
秦亦转过身，看见叶黎白，笑起，朝着他的那方向快步走去。 
“哥，你怎么来了？” 
“不欢迎？”秦亦反问。 
一个寒假没见，挺想他的….
“没有！”叶黎白笑起来，眼睛亮亮的。 
秦亦很喜欢他的笑。 
揉揉他的头发，道：“我们进去吧。” 
张玲到家的时间比他们稍微晚些。 
走进门看见秦亦，忙招呼他们，“小亦来啦，阿姨给你们做饭。”说完，又转向对叶黎白道：“十一，爸爸回去了？” 
叶黎白点点头。 
留着秦亦吃饭，到晚上又留下他住。当然，留下秦亦住是叶黎白的主意。 
第二天，张玲带着叶黎白和秦亦回秦家，说是去拜年。 
三年来，张玲都会带着叶黎白到秦家，除了拜年，更是向林雯和秦方正道谢对十一的照顾。 
长辈在客厅聊天，秦亦他们则在一旁听着。 
“阿雯，方正。今年我想把工作移到这里来，好带着十一。他也快上初中了。”
林雯点点头，“也好，孩子在自己身边总放心点。”
“不行！”秦亦冷着张脸，出声喊道。 
一声“不行”引得所有人都看向秦亦。 
其实，叶黎白听着心里也挺矛盾的，一方面想和张玲呆在一起，一方面又不想和秦亦分开。 
三年，不长不短。但让很多事情都成了习惯。比如秦亦习惯了每天放学后就可以看到十一来找他，而不是回到家看着毫无生气的房子。比如，叶黎白习惯了早上由秦亦喊他起床。 
可是，他们还没有意识到，只不过潜意识中有不想分开的想法。 
当初的友情早就变成亲情….
“阿姨，我是说在这里十一离学校近些，方便点。” 
的确，理由很牵强，连叶黎白都忍不住打量他。 
但张玲似乎在认真考虑这个问题，“那十一，你想在哪？”张玲把选择权交给叶黎白。 
又是一道难选的题，好比当初父母离婚时问他的话，“十一，你想跟爸爸还是跟妈妈？” 
叶黎白决定不下来，把目光投向秦亦。 
“十一，陪着你妈妈吧。”秦方正说道。 
话一出，秦亦抬头瞪了自己的父亲一眼。他是想让父亲帮忙，可他怎么帮倒忙。 
既然秦方正都这样说了，叶黎白只好点点头。 
解决了这件事，顿时觉得心里一阵轻松。 
真的那么轻松吗？他心里又感到一阵失落。 
没等他说什么，秦亦起身离开。 
他的举动把秦方正和林雯弄的一愣一愣的。最后张玲笑笑，道：“大概秦亦不舍得十一吧。” 
“恩…小孩子嘛。”林雯无奈的摇摇头。 
叶黎白抬头看秦亦走的那个方向看去。 
哥，生气了？
叶黎白以为秦亦不会生气太久，至少会在他离开的时候来送他。结果，当张玲收拾好行李之后，也不见他来。 
于是，一气之下叶黎白准备和秦亦冷战。气冲冲的走在张玲前离开。 
秦亦从房间的窗户往下望，看着叶黎白远去的背影，心里越是复杂。 
明明平时还可以见到的，可为什么听到十一的同意还会失望？


 



						第9章 冷战结束
从秦家搬出来以后，两人很少见到面。秦亦没有找叶黎白，叶黎白认为他们俩是在冷战，也没找他。就这样经过两个多月最终还是叶黎白没忍住去找了秦亦。 
放学后，叶黎白跑的比谁都快，让本想找他的纪穆凡捞了个空。 
站在教室门口对着前方喊，“你干嘛去啊。”
“找我哥――”叶黎白转过头，喊。 
纪穆凡在原地若有所思，秦亦好久没和小白联系，是冷战？这回小白去找他，那就是求和？
他“嘿嘿”一声，笑得欢。两人从来没有吵架过，似乎有好戏看了。 
这样一想，赶忙对着跑远的叶黎白喊，“等等，我也去。” 
来到秦亦教室门口时，他们班还没放学，两人只好站在门外等。 
“你怎么要跟着来？”叶黎白记得在他去找秦亦时，他从来都不会跟着来的。 
纪穆凡本想说“来看戏”，但话到嘴边又硬生生的吞回去，笑嘻嘻道：“我来看看亦哥，挺想他的。” 
叶黎白白了他一眼，不再理他。 
纪穆凡这句话能信吗？答案当然是不能。如果他这句话能信，猪都能上树。 
三十多分钟后，教室中的人陆陆续续的出来。叶黎白走进教室寻找秦亦。 
“哥。”叶黎白走到他位子前。 
秦亦正在收拾书包，抬头看叶黎白，“十一，来啦。”他笑道，一点也没惊讶的样子，好像什么事都没有发生过一样。 
叶黎白却惊讶他的表情。 
难道是他误认为了吗？哥，并没有生气？
秦亦像往常一样拿过叶黎白的书包放在一边，“等等，我有点事，弄完再走。” 
纪穆凡在教室门口张望半天，愣是没等到秦亦和叶黎白吵架的画面，不禁疑惑。 
刚想进去，就看见白越从教室中出来。 
“纪小朋友，你跟着叶小白来的吧，不进去吗？”白越一把搂住他，笑得比都欢，“我知道，你是不是也来看秦亦和叶小白吵架的？嘿嘿，我知道。?
被戳中心里想法的纪穆凡炸毛，推开白越，“谁告诉你我要来看吵架的，我是想亦哥你懂不懂！还有，你敢再叫小朋友试试！”纪穆凡示威性的扬扬拳头，当然他知道这毫无杀伤力。 
“秦亦，你听到没有，有人想你了――”白越转头对着里面喊，把“想你了”三字拖长，自顾自的大笑。 
纪穆凡咬牙，克制着自己，在心里默念着“不能把他的话当话”
听到白越的话，秦亦皱眉，快步走出教室，“你俩安静点。” 
秦亦话一出口，白越立刻安静了，纪穆凡开心了。 
转身回教室，看见十一坐在一旁看书，心中忽然的平静下来。 
还是自家的十一好….秦亦淡淡想着。 
气氛安静下来，有些不适应的叶黎白转去看秦亦。 
从他的表情看，看不出他到底有没有生气。 
这样想着心里那句话顺口说出，“哥，你有生气吗？” 
“生什么气？”秦亦抬头看叶黎白。他知道他说的是什么，但并不想点破。 
他已经想明白了，只要十一开心，怎样都好。 
“那….你没生气？”
“嗯。”秦亦点头，低头继续收拾手中的东西。 
心中的顾虑解除，叶黎白一阵兴奋。 
至于为什么那么久都没联系他这个问题，叶黎白就把他当做秦亦学业忙，没能腾出空。 
看来，是他多虑了… 
本想和纪穆凡讲这件事，可一看门口并没有见到纪穆凡和白越的身影，倒是站着另一个女生。这个女生，叶黎白很熟悉。 
她怎么会在这里？叶黎白疑惑。


 



						第10章 吃醋
门口的女生叫孟冉冉.
叶黎白记得在九岁之前,他住在奶奶家,那时候他和叶珊,叶赫都待在一起.五岁的时候,叶奶奶家旁边搬来一个新邻居.
叶奶奶带着他们三个去新邻居家拜访,入住的对象是一个女人和一个五六岁的女孩.那个女孩就是孟冉冉.
女孩的性格开朗,很快和他们玩到一块去.
因为房子住的近,所以他们几个几乎每天见面,玩的时间久了,自然而然成了好朋友.
大约在三年前,孟冉冉和她妈妈搬走了,好像到外地找她爸爸.
那个晚上,叶珊哭的稀里哗啦,边哭边说:"冉冉,你还会回来不"
叶黎白站着,想了很久,最后一个拥抱把他拉回现实.
"白白,好久不见.你怎么在这"孟冉冉松开他,笑起,脸上带着两个可爱的酒窝.
"啊…我等我哥,你呢不是在外地吗"叶黎白愣了愣,终于回过神.
几乎是下意识的瞄了秦亦一眼,发现他的脸色不太好.
怎么一回事叶黎白没明白孟冉冉怎么嵩?没明白秦亦像似心情不好的表情.
秦亦从叶黎白看见孟冉冉发愣起,开始注意她.再到孟冉冉进教室抱叶黎白,他就可以断定他们俩认识.
黑着脸打断他们的谈话,"来找我"秦亦走到孟冉冉和叶黎白中间.
"啊…想起来了.珊珊姐让我把笔记还给你,她今天来不了."孟冉冉急急忙忙从书包中拿出笔记本递给秦亦,"她说谢谢你."
"嗯."秦亦淡淡的点点头.
"哥,冉冉,你们认识啊!"叶黎白听着他们的对话,好奇.
"见过一次."秦亦拉过叶黎白,让他坐在椅子上,转身又去忙.余光瞥过孟冉冉,见她立刻低下头.
孟冉冉感受到那冷冽的眼神,不再说话,但她本是想说和秦亦认识的.
叶黎白看出孟冉冉的心情不好,找她说话,"冉冉,叶珊姐也认识亦哥吗"
"认识啊…白白,你认识秦亦哥很久了吗"孟冉冉看见叶黎白,心情微微好了点.
"嗯,三年吧."叶黎白想了想，道.
真好,孟冉冉在心里想,有些羡慕.
姐认识秦亦？看来两个月中发生的事不少.叶黎白一直想弄明白这件事，再次和孟冉冉聊起来.
"走吧,回家."在秦亦说出回家的话时,叶黎白和孟冉冉的聊天才停下来.
这段聊天中也让他知道原来孟冉冉还是没找到她爸爸,失望的跟着她妈妈回来了.
大概回来有三个月多,叶珊忘记把她回来的事告诉叶黎白,所以他们俩到现在才见着面.
而叶珊和秦亦的认识其实是因为白越认识的关系.
"冉冉,哥,来我家吧!"
孟冉冉点点头,"当然好,白白家都没去过."
的确,以前在叶奶奶家附近玩,都没来过叶黎白家里过.
"哥,来吗晚上有事"叶黎白抬头看秦亦.
秦亦看了孟冉冉一眼,道:"去."
十一让他去,怎么不去.如果没有孟冉冉在,那就更好了.
三个人走出校门,孟冉冉牵着叶黎白的手,秦亦黑着脸看他们俩.这种不和谐的气氛一直延续到晚上.
晚上孟冉冉要回家,打通电话让孟阿姨接走.
之后,秦亦舒坦了.坐在沙发上和叶黎白一起看电视,"十一,晚上我住这,可以吧."过那么久,终于见到十一,心里挺高兴的.
他其实和十一一样都在等谁先来找谁,如果今天十一没来,估计明天他就会去找他.
明明已经十六了,可和十一待在一起时,某些时候总会幼稚.


作者有话要说：
小剧场 
"十一,你和孟冉冉认识多久了?" 
"好像五岁就认识了."叶黎白回忆了下,说道. 
秦亦一听他和孟冉冉认识的时间比他们认识的时间还要长,不舒坦了. 
抱住叶黎白,闷声道:"我好还是孟冉冉好!!"
"哥,你好幼稚!"叶黎白嫌弃的推开他. 
被嫌弃的秦亦,心情更郁闷. 
他竟然被一个小孩打败了,默默的蹲墙角. 
"嘿嘿嘿,哥,你最好了!"叶黎白看见蹲墙角的秦亦,不禁笑道,顺便给他顺毛.


 



						第11章 小升初
小升初那天，叶黎白过的和生日一般。 
秦方正让张玲和叶黎白来秦家，为秦亦和叶黎白祝贺。秦亦直升入他们学校的高中部，叶黎白就读他们学校的初中部。 
特意的安排其实为的就是能让秦亦好照顾着点叶黎白，毕竟是第一次住校。 
张玲早在厨房和林雯一起准备晚餐，叙叙姐妹情，这时候秦方正还没下班。 
叶黎白在秦亦的房间看电视，虽说几个月没来秦家但并不陌生。 
“十一，礼物。”秦亦从床头柜中拿出一个包装好的盒子。 
“什么东西？”叶黎白转头看他。 
“自己打开看看。” 
叶黎白听着秦亦的话拆开礼物，里面是一支手机。 
看到手机后的叶黎白，笑起，眼里满是喜悦，“哥，谢谢你。” 
叶黎白开心了一会儿忽然又皱眉，“我没准备礼物。”他没想到要送礼物，更没想到秦亦会送礼物。 
“没关系。”秦亦揉着叶黎白的头发，“下楼吧。” 
秦亦不在乎这些礼物，但是听到十一有想到他，心里一阵高兴。 
晚餐很丰富。因为林雯，秦方正和张玲都是老朋友了，吃饭的时候没多正式，谈谈秦亦和叶黎白的学习，让秦亦在学校多照顾叶黎白之类的话题。 
自那次晚餐之后，已经1个半月了。初一学生比高中早开学一周军训。 
第一次军训，显得比较好奇。 
叶黎白准点让张玲把他送到学校门口来，到时秦亦正在学校门口。 
“哥，你怎么来了？” 
“看你军训。”秦亦说完又对张玲道：“阿姨，十一我看着，你回去吧。” 
“好。” 
告别张玲，秦亦拉着叶黎白进门。 
秦亦的学校叶黎白来过很多遍，但真没想到自己会在这里读书。 
“小白！” 
纪穆凡？
叶黎白听到那独特的称呼便猜出喊他的人是谁。 
转过身看去，果然是他！ 
“亦哥。小白，你几班？”纪穆凡跑到叶黎白那边，见着秦亦喊了声后才询问他。 
叶黎白自动忽略“小白”那名字，道：“三班，你呢？”他知道纪穆凡和他一学校，却还不知道他在几班。
“啊…我们不是一个班，我二班。靠！”纪穆凡哇哇大叫。 
秦亦看的头痛，刚想拉着叶黎白离开，可后面又来了一个不可忽视的人。 
“纪小朋友，你走那么快干啥。十一，秦亦你们都在啊。”白越从后面跑过来，边叫边跑。 
秦亦的头更痛了，他没想到会有那么丢脸的一天。 
白越，他是没看见所有人都看过来了吗！！ 
秦亦拉起叶黎白走，纪穆凡转头冲白越龇牙，跟着秦亦走。 
白越，谁爱理谁理去吧。 
军训没开始，叶黎白坐在操场上和纪穆凡休息。才7点多并不热。 
“纪穆凡，你怎么和白越哥一起来的？” 
“如果能选择，我一定不和他一起来。”纪穆凡一仰头，长叹。 
他怎么知道去一次奶奶家就能和白越碰着。怎么正好他爸的车抛锚了，白越出现了。所以只好让白越他爸把他送过来。 
了解了事情的经过，叶黎白了然。正好那时候军训开始，拍拍纪穆凡的肩表示他和白越的缘分不是一般的好。 
军训时，他们俩是分开的。 
那教官严，一上来就让他们站军姿，站了两小时。等到撑不住的时候，忽然看见栏杆外的秦亦。 
叶黎白冲着他一笑，秦亦看着心里却挺心疼的。 
“笑什么笑，罚跑去。”教官一挥手打到他的帽子上。 
“啊，是。”叶黎白愣愣，回神转身跑步。 
没有不情愿，军训嘛，总这样。况且这次军训在他的记忆里也是一次重要的回忆。 


 



						第12章 住校
正式开学后，叶黎白和秦亦开始住校。 
住校生需要早一天返校,所以张玲在开学的前两天就整理出行李来。 
那天晚上，叶黎白睡不着。第一次住校的新鲜感来了，越想明天越睡不着，等到睡着已经很迟了。 
第二天，叶黎白是被摇醒的。 
睁开眼看见坐在床边的秦亦，“哥，你来啦。”叶黎白还没缓过来，说了句话又翻身再睡。 
秦亦来了有那么几分钟，见他又睡过去，无奈的笑了笑，继续叫他起床，“十一，起床。要迟到了。” 
叶黎白听见“迟到”两字，终于有点反应，慢吞吞的坐起来，眯着眼又半天没动作。 
小孩没睡饱，秦亦也心疼，最后拿过床边的校服替他穿上，让他多眯一会。 
折腾了半天，才把上衣穿好，叶黎白醒的差不多了。知道是秦亦在帮他穿衣服，也不会不好意思。坐床边把腿伸得笔直，“哥，穿裤子。” 
夏天的早上不冷，于是秦亦和他倜侃了下，“那么大了，怎么不会不好意思。” 
叶黎白知道秦亦说的是替他穿裤子的事，“嘿嘿”道：“是哥的话，不会。” 
秦亦听着，心里一暖，蹲下身替他套上裤子，笑道：“走吧，这回真要迟到了。” 
林雯和张玲在客厅了等得发急。 
好不容易看见他俩从房间里出来，张玲赶紧拉过叶黎白吃早餐。 
全部整顿完后，张玲把行李箱交给叶黎白，摸摸他的头，“上课好好听，在学校听老师的话。妈妈待会还有事，不能陪你去学校。叶阿姨会去，帮你们找宿舍。” 
叶黎白点点头。 
“张玲，十一只是去住校，周末不还回来嘛，怎么不舍得了？”林雯接过叶黎白手中的行李，笑笑。 
秦亦接上话，“阿姨，十一我会照顾好的。” 
张玲点头，“快走吧，都要八点半了。” 
秦亦他们和张玲道别后离开。张玲看着叶黎白的背影一阵感触
十一他从小就没在她身边长大，没离婚的时候孩子是在奶奶家长大的，离了婚工作变得更忙，把他送到叶雯家过了三年。现在工作迁回这里，想把他接过来一起住，以为会方便带着他的生活。结果工作还是忙，一天忙到晚，连他三餐都顾不上。十一很乖，没让她操过心。 
初中生活总归比小学要忙，只好让他住校。她不是没想过再把十一送到叶建江那，可她不放心，叶建江会娶老婆，后妈比不上亲妈，她怕十一受委屈。可让她抚养，孩子也不在自己身边，她只怕十一再长大些会和她不亲，怕他的性格变得冷淡。 
张玲想了半天，只能是一阵叹息转身进了屋子。 
秦亦他们到学校时，林雯接到电话匆匆忙忙走了，说是公司有急事需要回去一趟，让秦亦带着叶黎白。 
两人先回了各自的教室询问宿舍，到问完再找对方。 
叶黎白去的还是晚了点，到教室的时候班主任说的都差不多了，有些人甚至去找宿舍了。 
问完后去找秦亦。秦亦先带他去宿舍。 
学校的宿舍是六个人共用的。推门进去时，有个家长已经在里面打扫。 
秦亦选了下铺给叶黎白，从行李箱中翻出一块布擦床，“十一，你睡这。上铺容易掉。” 
“好。”叶黎白边答应着边找床单。 
旁边的家长转过身，对着秦亦笑，“来帮弟弟的？” 
秦亦应了声继续忙手头的活，那家长又向秦亦答话，“真乖，我家浩浩就没帮过他弟弟。” 
“妈，你趁我上厕所的时间乱说我坏话！”那个叫“浩浩”的少年从浴室里出来，朝着他母亲嚷。 
叶黎白好奇的朝浴室的方向看去，那少年长得挺好看的。 
的确是叫好看，而不是俊。 
个子修长，长了双桃花眼，红唇齿白的。若是女生，肯定是漂亮。 
“你好，我叫李浩。”李浩向叶黎白走来。 
“我叫叶黎白。” 
叶黎白疑惑既然一个宿舍一定是一个班的，怎么在军训时没见过他。 
既然都互相认识了，话匣子打开了关不住。 
两个站在一旁聊天，一问才知道李浩在军训的时候根本没来。 
他们聊天，秦亦不高兴，“十一，过来。床弄好了，把毛巾这些放到浴室里就可以了。我要去宿舍了，你去吗？” 
“嗯，去。”叶黎白冲着李浩挥手，“晚上再聊。”说完紧跟着秦亦离开。 
两个都整理好，一起去校外吃饭，学校食堂今天还没午饭。 
路上叶黎白和秦亦碰到了孟冉冉。 
孟冉冉和叶黎白一个学校，读十二班。她听到叶黎白，秦亦和她一学校很兴奋。 
挽住叶黎白的手，问他们去哪里。 
叶黎白说去吃饭，孟冉冉问他们能不能一起去。 
秦亦一听，原本看见她挽着叶黎白的手黑了一半的脸现在全黑了。但气不能出，只好闷声答应。 
中饭过后，叶黎白和孟冉冉待了一下午，秦亦脸黑了一下午。 
好不容易到晚上孟冉冉回宿舍了，他和叶黎白也要回宿舍。 
冷哼一声，把叶黎白送到宿舍门口。 
在秦亦的意识中十一只能是他的，不准别人霸占。至于叶黎白和他以后会交女朋友，总不会属于对方这种事秦亦想都没想。 
叶黎白知道秦亦不喜欢孟冉冉，道：“哥，晚上短信聊。” 
秦亦想起送他的手机，脸色缓了很多，“嗯，短信。” 
回到宿舍挺早，八点多。洗澡完，叶黎白趴在床上和秦亦发短信。 
李浩从外面回来，看见叶黎白的手机，“黎白，你带手机啊。真好，我妈把我手机给没收了。学校不准带手机，听说晚上有查房，你小心点。” 
叶黎白抬头看他，“嗯，其他室友怎么没来？” 
“下午来过一趟，估计今天不住这里吧。” 
叶黎白点头，李浩转身进了浴室洗澡。 
手机滴滴响了两声，叶黎白拿过手机一看，【我还有点事，晚上记得早点睡】
叶黎白笑笑，发回去【好，你也是】
简简单单的几句话结束了短信，两人的心里却暖暖的。


作者有话要说：
打滚求回复~

 



						第13章 校庆
两年过的很快，转眼叶黎白和秦亦就要同时面对中考和高考了。中考和高考让他们的生活中更多了一丝紧迫感。 
两年的生活并没有发生什么改变。纪穆凡和白越依旧打打闹闹，不对盘。 
开学之后，叶黎白的宿舍调到纪穆凡的隔壁。刚调过来的时候，纪穆凡兴奋地每天晚上往他宿舍跑，非得等查房的老师来了才走。结果来的次数多，和宿舍里的人混的比他还好。 
冬日的早晨格外的冷，风从窗户中灌进来，昏昏欲睡。讲台上的老师唾沫横飞，底下的学生有一半没在听课。 
叶黎白勉强打起精神，心思却开始飘。他想到昨天偶然听到白越和秦亦的对话。 
白越文秦亦高考准备考哪，秦亦说秦方宇让他考Z大。 
Z大离这里很远，但是全国的重点大学。 
叶黎白心里有那么些不想让秦亦考Z大的念头。考上Z大，秦亦必须离开本市。和他待在一起那么多年，忽然的离开一下子会变得不习惯。可那是秦亦的前途，他不能矫情的阻拦。 
叶黎白心里说不出来什么感觉，很复杂。 
“叶黎白，回答下这个问题。”老师喊道。 
“啊。”叶黎白猛然回过神，站起来反应不过来。 
“下课来我办公室一趟。” 
“好。”叶黎白叹了口气坐下。 
铃声打响，教室里一阵雀跃。叶黎白跟着老师进了办公室。 
他的语文老师是个四十好几的女人，教学严谨。面对她心目中刻苦的学生总会多唠叨几句。口一张一合讲个不停，叶黎白杨恩没仔细听她说的话，心中仍想着那件事上。 
老师的话终于讲完，示意他出去时，叶黎白在办公室门口看到了秦亦。 
“哥？” 
“恩，怎么被老师叫到办公室去了？”秦亦靠在墙上，皱眉。 
“上课开小差，你是不是…”叶黎白看着他，本想问他那件事，可张张嘴什么都说不出来。 
“怎么了？”秦亦疑惑道。 
“没事，你来有事？”叶黎白摇摇头，转了个话题。
半个月过去，而那天的话始终没有问出口。 
学校的校庆来临，全校师生开始忙起来为这次活动做准备。 
校庆正好在周六，所以在周五下午时就没上课了。 
当天，每个班级都有一个活动。叶黎白他们班准备的是猜字谜。猜字谜这活动比较麻烦，找字谜，写答案，备礼物，把字谜条挂在教室的墙壁上也需要时间。班里人忙成一团。 
相反，纪穆凡清闲得很，悠哉地逛到叶黎白班里，看见墙壁上贴的字谜，觉得挺有趣的。 
“小白，你们班弄字谜啊。” 
叶黎白听见纪穆凡的声音应了声，手中活没停，反问：“你们班呢？”
纪穆凡嘴角抽了抽，道：“套圈。” 
所谓套圈就是街上常见的拿着圈套礼物。 
把这游戏搬到校庆中虽说幼稚了点，但人多也好玩。只不过纪穆凡看不上。 
“小白，好了没，咱去看节目排练吧。”纪穆凡拿起桌上的字谜看。 
叶黎白拿过他手中的字谜，“别动，还有一会再走。” 
纪穆凡摸摸鼻子，老实的坐到一旁。 
明天下午还有节目表演，赶这会能提前看点节目，迟了看不到。所以….小白你快点。 
纪穆凡眼巴巴的看着叶黎白，心里发急。 
等了小半会，纪穆凡终于等到他结束。抱起叶黎白书包往外跑，“快跑。” 
到那里时，排练正到一半，人很多。 
纪穆凡眼尖，一下看到孟冉冉。他冲着台上的孟冉冉挥手，转头对叶黎白说：“冉冉在那。” 
孟冉冉没少来找过叶黎白，叶黎白常和纪穆凡在一块。一来二去，他俩就熟了。 
孟冉冉看见他们，笑吟吟的从台上走下来，“白白，阿穆。” 
“排练的怎么样。”叶黎白拉着孟冉冉坐在排练室的长凳上。 
“还行，有点紧张。” 
“哎，明个可别紧张，我和小白力挺你。”纪穆凡站在一旁，做了个捶胸的动作，引得孟冉冉大笑。 
校庆到了，学校对外开放一天。 
秦亦在班里走不开，叶黎白只好和纪穆凡逛学校。 
下午的表演是重头戏，三点开场。 
秦亦整理好班级，匆匆往演出厅走。叶黎白估计比他来的早，可能在门口等他。 
秦亦到演出厅门口的时候，叶黎白不在。等了好久，都不见人影。 
看看时间，已经两点五十了。 
秦亦拿出手机，拨出叶黎白的电话。 
“十一，怎么还没来？” 
“亦哥，我和小白在医务室。小白从楼梯上摔下来…”秦亦听到电话时对方是纪穆凡，纪穆凡在电话那头嚷。 
从楼梯上摔下来！ 
秦亦心里一紧。没等他说完，就掐掉电话，往医务室赶。 
十一，你别有事！ 
秦亦跑到医务室时，叶黎白正靠在床上。 
“十一，你，没事吧？”秦亦来的太急，直喘气。 
叶黎白看着秦亦，笑道：“能有什么事，脚扭到了而已。” 
秦亦悬着的心放下来，坐在床边，“下次小心点，别吓哥。” 
秦亦被吓忘了，人在医务室没转到医院代表没事。 
叶黎白心里暖暖的，嘴角向上扬起，“嗯。” 
两人处着完全忘了纪穆凡。 
纪穆凡尴尬道：“亦哥，小白。那我先走了。” 
秦亦点头，目光依旧停留下叶黎白身上。 
医务室里的气氛一下子安静下来，叶黎白又想起秦亦考大学的事，眼神不禁暗了暗。 
“哥…你是不是要考Z大？” 
秦亦一愣，随即反应过来，“不考。在这里读挺好的。” 
他考虑好了，不考Z大，他不想离十一太远。 
“那…”叶黎白还想问些什么，被秦亦打断，“别多想了。” 
叶黎白“嗯”了声，不再继续话题。 
“看演出吗？” 
“好，哥背你走。”

 



						第14章 生病
上课时，外面的雨淅淅沥沥的下起。叶黎白转头望向窗外，有些无奈。
老师宣布下课后，身边的同学相继离开教室准备回家。等了一周，回家的时候总是最兴奋的。
叶黎白没带伞，出不去。
他走出班级，来到纪穆凡他们班。
纪穆凡看到他，兴冲冲的跑出来，“小白！”
“有伞吗？”
“没带，亦哥怎么没来？”纪穆凡张望了下，没发现秦亦的身影。
“他下午没来上课，说家里有事。你快点去拿书包，一起走。”
“今天不行，待会白越找我。”纪穆凡支吾道。
叶黎白“噗嗤”一声笑出来，“你，和白越！那梦蚁茸摺！泵坏燃湍路步馐停他挥挥手转身离开?
谁都知道白越和纪穆凡合不来，难得他俩能好好相处。
“喂，你别想多！”纪穆凡在后面喊道。
叶黎白耸肩，装作没听到。
雨开始转大，叶黎白站在一楼大厅中徘徊。最后一咬牙冲出去。
一路跑回家，淋了一路的雨。
哆哆嗦嗦的把门开了，往浴室跑。
“阿嚏”叶黎白打个喷嚏，揉揉鼻子。他赶紧把湿衣服脱掉，冲个热水澡才缓过来。
边拿毛巾擦头发，边往外走。
叶黎白在餐厅里找到一张便条，拿起来看了一遍后扔到垃圾桶里。
他叹了口气，从冰箱里拿出晚餐。
张玲又出差了，估计到周末结束也回不来。叶黎白心里挺失落的。
兹兹――手机忽然震动。 
叶黎白接起电话，电话的那头传来秦亦的声音，“十一，回家了吗？” 
“嗯。哥，你吃饭没？”听到秦亦的声音，叶黎白的心情稍微好了点。 
“吃过了，你呢？” 
“正在吃。” 
“好好吃饭，晚上早点睡，我还有事，先这样。”秦亦简单的交待几句，挂了电话。 
八点多，外面的雨越来越大开始下暴雨的趋势。 
叶黎白从窗中望去，皱皱眉，往阳台跑。阳台上的风很大，吹来让叶黎白打了个寒战。 
阳台上的衣服被雨打的已经全湿，收来的衣服又得放个好几天。 
弄好一切，叶黎白已经有些瑟瑟发抖。 
冬夜的总是比以往要冷得多，更何况下着大雨。 
半夜，叶黎白发起高烧，迷迷糊糊头疼的难受。下床到厨房找药，翻了半天什么都没找到。 
摇摇晃晃的回到房间，拿起床边的手机拨了个电话给秦亦。 
秦亦正在医院的病房陪床，听见电话铃拿来一看，看见显示“十一”二字的时候嘴角微微向上扬起，转身走到外面接电话。 
“十一，怎么还没睡？” 
“哥，我好像发烧了。”叶黎白蜷在被子里给秦亦打电话。 
叶黎白烧的有些迷糊，下意识的觉得生病了就要找秦亦，压根忘了现在是十二点多，也许秦亦已经睡了。 
秦亦听到叶黎白说发烧，心里一慌。怎么这小孩经常出点事儿，让他不安。 
望向病房里，拨出家里电话把他妈给唤来陪床。打完电话就赶紧出院找出租车。 
秦亦有叶黎白家的钥匙，开门进来看到房间的床上隆起的一块，心定了定。 
走到叶黎白的床前，秦亦把被子的一小角掀开让叶黎白的头露出来。 
把手放到他的额头上试试温度，果然很烫。 
秦亦摇了摇他，“十一，起来量体温。” 
叶黎白睁开眼，看到秦亦忽然傻兮兮的笑起来，“哥，我头疼。” 
秦亦看着叶黎白那表情，无奈道：“头疼你还笑。”说完，转身去厨房找体温计。 
医药箱放在柜子上面很显眼，只是叶黎白刚才烧的迷糊才找不到。 
给叶黎白量完体温，喂药之后就凌晨了。叶黎白撑不住睡过去了，但秦亦还是不敢松懈下来，等过一个多小时，觉得叶黎白的体温有所下降才躺到他旁边睡下。 
第二天秦亦醒来已经到中午了，叶黎白还没醒。试试他额头的温度，烧退下来了。 
满意的点点头，起身。 
叶黎白在秦亦起床不久就醒了，睁着眼看天花板。 
睡一觉之后昨天的事情一下子变得清晰起来。是秦亦来照顾他的，但现在他没看到他的身影。 
叶黎白坐起来，喊了声“哥”。 
秦亦急急忙忙从浴室里出来，“十一，醒了？还有哪里不舒服。” 
“喉咙疼。”叶黎白发出的声音有些沙哑。发烧是好了，可感冒咳嗽又来了。 
秦亦想了想，道：“待会吃点药。我要去医院，去吗？” 
“谁住院了？” 
“我爸。走路摔骨折了。” 
“那我跟着你去看叔叔。” 
两人来到病房，秦方宇正睡午觉。 
林雯看到秦亦和叶黎白，又想到昨晚秦亦在电话里讲的，道：“十一，好些吗？” 
林雯心疼的摸摸他的脸，“阿姨回去给你炖汤补补。” 
叶黎白笑笑，“好多了，叔叔怎么样？” 
“没事，没事。” 
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
叶黎白坐在一旁的凳子上，秦亦给他削苹果。 
“十一，今天你生日。”秦亦递过苹果，慢慢道。 
经过昨天的事，秦亦差点忘了十一的生日，现在静下来才慢慢的想起来。 
叶黎白啃着苹果，抬头看他，“我生日？我忘记了。” 
秦亦摸摸叶黎白的头发。叶黎白的头发很软，秦亦总喜欢摸着他的头。 
“就你会把自己的生日忘记，还在生日的时候生病。” 
叶黎白“嘿嘿”笑，不说话。 
“晚上带你去过生日。” 
“好。”


 



						第15章 考试
入了五月份，学校里的气氛一下子紧张起来。
叶黎白和秦亦见面的次数从一天好几次变成几天一次。
到了六月份，初三的学生放十天的假在家里自行复习，高考就在初三放假的第三天。
高考当天，叶黎白本想去送秦亦，但被他拦住了，秦亦让叶黎白好好在家复习。无奈，叶黎白只得在家等消息。
秦亦的考试成功的结束，临面而来的就是中考。所以秦亦住到叶黎白家，帮助他复习。
中考前的几天，一直阴雨绵绵。窗户被水气覆盖，变得更加朦胧。 
“机场。”秦亦拿着单词表问。 
叶黎白想了一下，“a-i-r-p-o-r-t。” 
“好，把不会的单词再背下待会继续。”秦亦把单词递给叶黎白，“单词还不过关。” 
叶黎白接过来一看，一下子焉了，皱起眉头道：“怎么还有那么多不会！” 
他的单词表上被秦亦圈的满是红。 
“你也知道？哥去拿点心，你接着背。”秦亦笑笑，起身。 
叶黎白焉焉的趴在书桌上，望向窗外。他忽然想起来秦亦昨日刚填的志愿，他决定待会问问。 
没过一会儿，秦亦回来了，“吃吧。”秦亦把面包的包装剥开递给叶黎白。 
叶黎白的嘴边吃的都是面包渣，含糊道：“哥，你考哪？” 
秦亦宠溺的为他面包渣，说：“C大。”
“你真不去Z大，成绩不够？”叶黎白说。之前秦亦说不去Z大，他还以为是没决定好。 
“够，离家太远才不去。你别担心了，先为自己的考试准备。”秦亦收拾好垃圾，捏了下叶黎白的脸。 
叶黎白揉着脸点点头，严肃地说：“哥，别捏我的脸，会痛！” 
秦亦愣愣，随即哈哈大笑：“小脸挺嫩的。” 
他说完这句话，叶黎白的脸一下变得通红。 
难得一次严肃却被秦亦调戏了。叶黎白气的瞪了他一眼，转头看书。 
原本欢乐的气氛又开始沉静。 
秦亦看着叶黎白的侧脸心里的浮躁渐渐平静下来。 
“这个小孩是我的。”他在心里说着，眼底越发暗沉。 
中考的前一天，秦亦在叶黎白家住下。自从叶黎白搬走之后，他们很少有像那时候一样躺在一张床上睡。 
黑暗中，他俩明明都醒着，却睁着眼不说话，浓重的呼吸声在空气中化开….
“很紧张？”秦亦翻过身对着叶黎白。 
“嗯。”叶黎白应了声。 
秦亦知道就算直升高中部也不是那么容易，中考是人生中第一场重大考试难免会紧张。更何况十一的成绩只能算得上中等并不突出。 
“我们聊些别的可能可以缓解。”秦亦打开灯，然后躺下，伸出一只手抚着叶黎白的背。 
他们俩从第一次见面聊起，聊了很多，聊着聊着叶黎白就睡着了。 
他的睡姿从来就是蜷缩在一起。听说这样睡姿的人是最缺乏安全感的。 
秦亦盯着叶黎白看了很久，想起他们第一次睡在一张床上的情景。 
也像今天那样，十一睡不着，然后他们开始聊天。那时候觉得那种感觉很奇妙，没想到最后竟习惯留恋起这样的感觉。 
9岁的小孩到现在和他生活了快7年，想起以前的事情才发觉有那么多可以回忆的。 
他想起自己放弃去Z大而选择C大时没有遗憾的心情只因为离不开十一。 
可小孩慢慢长大了，他以后会选择离开过自己的生活吗？
秦亦关掉灯，在叶黎白的额头印下一个吻，再而向下把吻印在他的唇上。 
小孩的唇软软的，甜甜的，让秦亦满意的收拢手臂把他圈在自己的怀中。 
秦亦觉得虽然他还没有弄清自己的心意，但他认为这种念想绝对不会是对兄弟之间的。在弄清心意之前他也不会放开十一。 
第二天的中考进行着，叶黎白深呼吸好几次之后向在考点门口的秦亦和张玲挥手走进考场。 
两天的考试弄得比秦亦当时的高考还重大。不仅张玲和秦亦问“考的如何”，连林雯和秦方宇都打电话问“紧张吗？”“顺利吗？” 
在两天像跑马拉松似的考试结束后，叶黎白欢呼的跑出考场向大家报告顺利。 
七月份，C大的录取通知书寄到秦亦家，而叶黎白直升高中部。 
对于叶黎白，他觉得这样对秦亦是个遗憾。但对于秦亦，这样是最好的结果。 
显然，叶黎白还不知道秦亦心里的想法。

作者有话要说：
回来了，卖萌求回复~【看见我的星星眼了吗！！】

 



						第16章 暑假工
暑假没几天，张玲因工作外调。叶黎白和秦亦把张玲送到飞机场离开。
从机场回来叶黎白心里一直闷闷不乐，表面上像个没事人一样，但秦亦看得出来他不高兴。
秦亦在路边招了辆出租车准备打的回去。坐到车里，两人没有说话。
小孩的手指绞在一块儿，这动作成了他的习惯。
秦亦拉过叶黎白的手放在他的掌中轻轻捏了捏，“不高兴？”
叶黎白摇摇头最后点点头，沉默一会儿才说：“她又走了。”他的语气里带着一份委屈。
秦亦好久没看到叶黎白这个样子心疼的一时急的说不出话，只得道：“十一，阿姨她忙。”
“嗯，我知道。”叶黎白转头看秦亦，看着秦亦着急的样子咧开嘴笑，“哥，我没事。你别担心。”叶黎白只是难受了一下便恢复到平时的样子。
张玲工作外调是没办法的事，他知道，所以只是难过。不会怪她为什么不照顾他。现在不会怪她，以前她把他送到秦亦家，在不熟悉的地方生活的时候也没有怪。
叶黎白懂事的早，他知道张玲有苦衷。
到秦亦家时。正是太阳最猛的时候。林雯赶紧提过叶黎白的行李让俩人进屋。
林雯从厨房端上菜，喊：“吃饭吧！”
秦亦应了声，推推叶黎白，“看什么呢，吃饭去。”
叶黎白反应过来，挠挠头笑道：“竟然又住回来了。”
秦亦“嘁”一声，道：“这叫命运。”
叶黎白不懂“命运”，但在不久的未来他就知道秦亦所说的“命运”是将他们牵扯在一起一辈子。
吃完饭，秦亦拉着叶黎白上楼。
叶黎白搬出去后不常来秦亦家，现在看到秦亦的房间已经不是原来的样子。暗色主打，装潢很符合他的性子。
隔壁的储藏室的东西搬到另一个地方后，他的房间和储藏室打通装修，床也比之前大了一倍。
叶黎白躺在床上嘀咕：“哥真会享受。”
秦亦听到后哭笑不得，说：“想午休就快睡吧。”
叶黎白抵不住困意翻着翻着睡着了。秦亦开起空调把薄毯盖在他身上，转身下楼拿包。 
秦亦再次回到房间，墙壁上时钟的时针指向“5”。 
叶黎白正在发呆，两眼微微眯起，还不知道秦亦在房间里。秦亦看着他的表情，像只无害的动物，呆呆的，他有种把叶黎白禁锢的冲动。 
他大步向前走，揉叶黎白的脸，“在想什么？” 
叶黎白看到秦亦，推开他的手道：“纪穆凡打电话来让我明天和他一起找工作。” 
“你答应了？”秦亦拉过椅子坐下。 
“嗯，暑假出去打工挺好的。”叶黎白嬉笑道，翻身下床叠被子。 
秦亦站起来帮叶黎白整理好床关掉空调，“行，出去别中暑了。” 
第二天，秦亦把叶黎白送到纪穆凡说的地方然后才离开。 
一等秦亦离开，纪穆凡就搭着叶黎白的肩，“小白，亦哥是不是考C大？” 
叶黎白把纪穆凡的手从他的肩上拿下来，“是啊，你怎么知道的？” 
“白越说的。你知不知道孟冉冉考到C大的附中去了！这小妮子肯定喜欢亦哥，她上次…”纪穆凡没看叶黎白的脸色，越说越带劲。 
叶黎白听到孟冉冉喜欢秦亦这句话的时候，心里一沉，莫名的一阵不舒服。他迈开脚步走，把纪穆凡甩在后面。 
叶黎白心里郁闷，“孟冉冉喜欢哥我干嘛不舒服，不是好事吗？”他自我安慰，越走越快。 
纪穆凡沉浸在自己的世界里，等到他看见叶黎白离他很远时嚷道：“小白，等我。”
叶黎白他们走到一家咖啡店门口，白越正在里面。 
纪穆凡推开门，“白越介绍的工作。” 
“哟，你们终于来了。”白越还是那副欠揍的样子，这么久没见一点没变。 
叶黎白忍不住讽刺他和纪穆凡一句，“你俩感情什么时候变那么好？” 
纪穆凡没什么表现，道：“不久之前。”倒是白越支支吾吾，一副有隐情的样子。 
叶黎白没心情去了解他的一点破心思，转问工作上的事：“你让我们来咖啡店接下来做什么？”叶黎白看白越的服装已经是这家店的制服了。 
白越反应过来带他们去找老板，了解同意后开始工作。 
这份工作看起来不错做起来难，当服务生不是件容易的活。端盘子洗盘子从2点到9点结束。 
叶黎白一回到家倒头就睡。他原本想问秦亦孟冉冉的事，因为头次打工太累所以忘的差不多了，哪顾得上心里舒不舒服。 
叶黎白第一天上班累的没理秦亦，秦亦能谅解。再而第二天，第三天，一个星期的持续下来，每天晚上回来和林雯他们道晚安后上楼睡觉早上9点起来。秦亦想在早上找他，结果叶黎白说：“哥，我们下次再说，纪穆凡找我出去。” 
秦亦忍得差不多了，只差一个时间能让他爆发。 
叶黎白早上出去是真有事，纪穆凡最近在追一女生。他自称到了找女朋友的年龄，于是在学校里找了个比他们矮一年级的女生。纪穆凡转早班上，让叶黎白来咖啡店帮他出主意。 
他想方设法的上班偷懒和叶黎白讨论怎样追女生。 
叶黎白没追过女生自然想不出什么方法，纪穆凡只好想着方法问他行不行，再由他提些意见。叶黎白让他问白越去，纪穆凡厚着脸皮道：“白越最近心情不好。” 
星期六，林雯和秦方宇都出差去了，叶黎白休息。秦亦终于逮到机会和他独处。 
午后，叶黎白窝在沙发上看电视，随口道：“哥，冉冉考你们附中，你知不知道？” 
秦亦一下没一下的敲着桌子，“不知道，她考哪关我什么事，你少和她接触。” 
其实秦亦早知道这事，中考前孟冉冉打电话给他问他考哪。这个女生他向来不喜欢，那时候录取通知书的时候又来电话说自己考上C大附中，当时他没说一个字挂了电话。秦亦总觉得孟冉冉会对叶黎白有危害。 
“十一，把工作辞了吧。”秦亦靠在沙发上转头对叶黎白说。 
“为什么要辞？”叶黎白不解。 
秦亦刚想开口，门铃响了。秦亦暗骂一句，起身开门。 
门口是纪穆凡，他掐媚的笑，“亦哥，小白在吗？” 
秦亦把门一关，说道：“不在。” 
最后秦亦让叶黎白辞工作虽然成了，但是在他结束这个月工作后。七月份结束很快迎来八月份的军训。秦亦本打算带叶黎白去远地方旅游也变成在本市的景点玩玩，为此纪穆凡长时间的不受到秦亦待见。 


作者有话要说：
小剧场 
秦亦（大喊）：十一，孟冉冉这女人对你有危险，快跑。 
叶黎白（揉揉眼）：哥，孟冉冉对我没危险，她对你有意思呢！！（醋劲大发）


 



						第17章 喜欢
说C大离秦亦家进其实秦亦每次来回都要两个多小时。回来在家待的时间不多，急匆匆的赶回来又要赶回去，所以他把回家的时间定为两周一次。 
平时和叶黎白发短信，周末打电话。晚上的短信在叶黎白晚自习结束后准时发来。刚开始室友乐呵呵的凑上去看短信内容：“叶黎白，你女朋友吧！”说完，室友被叶黎白赏了一个巴掌在后脑勺，之后就再不问这个问题自觉帮他看着宿管老师巡房情况。 
秦亦和叶黎白的聊天在熄灯后停止，无论讲到哪秦亦都会停下来发一条：“很晚了睡吧，晚安。”的短信，每天一条重复短信，叶黎白看完总是轻笑一声才睡。 
时间在叶黎白偷偷和秦亦发短信中过去一个学期。高一下册叶黎白成了一名艺考生，学美术专业。 
周末学习，秦亦回家时会陪他去画室，剩下来的时间在画室门口游荡。来的次数不断增加，老师也认识了秦亦看着他在门口站着会让他进去等。 
叶黎白坐后排，秦亦坐最后面等着。两人的距离不选，秦亦一抬头就可以看见他的画。 
秦亦挺喜欢这样的生活，上学，回家，陪十一学习。 
他觉得他对叶黎白的感情真如他所想的那样。秦亦并不认为那种情愫有什么不对。 
星期六的早晨没有太阳，叶黎白把书房的窗户打开坐到窗户旁边画画。 
秦亦敲了敲门走进来，叶黎白转头喊了声“哥”又继续练画。秦亦没有打扰他，从书架上拿下一本书。等到他画完，秦亦还在看书。 
叶黎白偷偷拿过一张白纸画了张秦亦侧脸的速写。这张速写在叶黎白没有告诉他之前，秦亦一直不知道。 
高一要会考，会考考完学校放一天的假连着周末共三天。叶黎白考完试，和林雯说了声带上衣服就马上乘车到C大。 
颠簸了一个多小时才到C大的门口，秦亦并不知道叶黎白会来。 
秦亦接到叶黎白电话时，他正从浴室里出来。听到叶黎白在他们学校门口，吓的急忙往学校门口跑。 
“诶，秦亦你跑哪去？”室友冲着门喊，秦亦早跑的没影了。 
秦亦见到叶黎白之前本来想着骂他几句。这一个人的跑来C大很危险，妈怎么不拦着。 
但见到叶黎白的那一刻，心中的怒火全没了。叶黎白背着包，喊着“哥”，满脸的兴奋。 
秦亦拉起他的手往里走，骂了声：“小混蛋。” 
叶黎白笑笑，“哥，我想你了。” 
的确，近段时间秦亦很忙，周末没回去。 
一句“想你了”足够让秦亦不计较叶黎白跑来C大这件事，嘴里却说：“下次还敢不说声就来有你好看！” 
晚上叶黎白不可能去睡宾馆，秦亦只能把他带到宿舍两人挤挤睡。 
“秦亦，你弟？”秦亦把叶黎白带回来时室友问。 
秦亦点点头。 
由于叶黎白在，秦亦把原本熬通宵的室友全部赶去睡觉。明明早躺在床上，秦亦却睡不着，翻来覆去折腾到半夜。 
四周很静，漆黑一片。 
秦亦看着身旁的叶黎白，叹了口气，都是身旁的小孩惹得祸。 
秦亦以为叶黎白睡了，轻声喃喃道：“十一，你知不知道我喜欢你。” 
只有在叶黎白睡的时候他才有机会说出这样的话。他知道迟早要告诉十一的，但是现在还不是时候。 
叶黎白没有睡，往日的好睡眠不见了。他闭着眼催自己入睡，恰好听到这句话。 
“十一，你知不知道我喜欢你”一句话让叶黎白的心“忽”的悬了起来，心剧烈的跳动。 
周围看似很静，其实早已不静。 
叶黎白喜欢过人，但仅仅于亲情。他所认知的对秦亦的“喜欢”也仅仅只到亲情。他不知道除了亲情还能对秦亦有什么。 
他听说过GAY，但他不知道秦亦是，而且喜欢的人是他。可是秦亦是他哥，他从来没有想到其他层面上去。 
人都是这样，超出他所认知的范围就会恐慌。 
叶黎白害怕，他不敢转过身，心底一直喊着“哥，哥”，而秦亦还不知道发生了什么。 
两人各怀心事，折腾到凌晨才睡。事实上，叶黎白只睡到五点。 
秦亦的室友还没醒，他爬起来轻手轻脚的把包拿起来，从包中拿出一幅画，一支笔。 
那幅画室秦亦的速写，叶黎白在空白的地方写上：哥，我走了。这画送你。 
学校的大门没开，叶黎白走出去才知道。他的心中乱的慌，出不去门只能在C大中随处走，回寝室是不可能了，他不知道怎么面对秦亦。 
秦亦醒了，有几个室友出去买早餐。他醒的时候发现叶黎白不见了，慌着找手机看见那幅画和留言。睡一觉，十一丢了能不紧张吗！ 
秦亦弄不懂什么意思打电话又被按掉，刚想出去找结果等来一句：哥，我回家了。 
叶黎白在学校里转了几圈等到校门开了，就马上离开。至于电话，他根本不想接。

作者有话要说：
说明一下，其实叶小受心里是喜欢秦小攻的，只是还没认识到以为是亲情。
好吧，这是个不需要说明的说明。

 



						第18章 告白
叶黎白发完短信后就打车回去，本想到C大玩一天见见孟冉冉周末再和秦亦一起回去。现在看来计划全成泡影了，他不仅不能留在C大之后的日子还得避着秦亦。 
叶黎白终归怕秦亦担心，一到家就往他手机打电话。他打通电话免不了被秦亦说一顿，叶黎白哼哼唧唧的把秦亦给应付过去。 
周末早上，秦亦风风火火赶到家，顾不上和林雯他们打招呼先往楼上跑。 
听到跑步声的林雯从厨房走出来，“方宇，小亦是不是回来了，怎么连声招呼都不打？” 
坐在客厅沙发上的秦方宇抖了抖手中的报纸，严肃道：“他大概急着见十一吧，两孩子好久没见了。” 
秦亦是急着见叶黎白，昨天他又不说声一个人回去的事还没完。 
秦亦推开门，叶黎白正在画画。不过看样子他的心思并不在画画上，因为画纸上除画了一半的人物像之外还有几行被涂掉的话。现在那些被涂掉的话旁边又多了一句话。 
“到底该怎么办。”秦亦站在叶黎白身后读出叶黎白写的话。 
“哥！”叶黎白被吓了一跳反弹性的收起那张画，然后转过身，“哥，你回来啦。”叶黎白的表情有些古怪，如果秦亦现在离开他会马上摸下自己的脸是不是抽了。 
“十一，你是不是有事瞒着哥？”秦亦看到叶黎白画上的字想起昨天他大早上离开，八成这两事有联系。 
叶黎白推着秦亦出门，“没，没事。哥，如果你没事的话我先画画。” 
秦亦莫名其妙地被推出门，忽然想起自己要问的事：“昨天你不说声跑回家，知不知道这样很危险。”秦亦不悦道。 
“你昨天电话里说过了。”叶黎白嫌秦亦太嗦，“碰”一下把门关上。 
第一次受到叶黎白这样的对待，秦亦不禁想：是不是十一的叛逆期到了。 
想归想，被关在门外的秦亦越来越怀疑叶黎白是不是有事瞒着他，既然叶黎白不肯说他也不能逼，转身下楼找林雯问去。 
一个周末过去，秦亦得返校。返校之前秦亦很郁闷，叶黎白几乎都待在房里画画和暑假时一样没空找他。
回学校，秦亦像往常一样按点发短信结果连发几天短信没回，后来打电话，电话不接。秦亦觉得叶黎白肯定有事瞒着他而躲他，心情异常暴躁，弄得室友得避他三分。
叶黎白最近也没好到哪里去，上课走神该听的内容一个都没听进去。上课走神，吃饭走神，再到走路也可以走神。
纪穆凡担心叶黎白，每到放学的点上去他们班找他。走路时叫他回神，吃饭叫他回神，上课前叫他认真听课。纪穆凡快成他保姆了，他估计叶黎白这样逃不过跟秦亦有关。
一个旁观者都看清楚他的反应，而叶黎白依旧不知道自己的状态很差。
“小白，你最近老走神。”在吃饭的时候纪穆凡忍不住说了一句。
叶黎白摸摸自己的脸，道：“有吗？”
果然是这样！纪穆凡默默的翻了个白眼。
叶黎白放下筷子，心里一阵翻腾。
秦亦说的话像个炸弹一样“轰”一声在他的脑子炸开了。那么多天他还不知道怎么和秦亦说，是不是应该装不知道。果然那天不应该来找秦亦。
端午节到来学校放假，张玲也回来住几天再走。张玲的到来无疑给叶黎白一个逃避的空间。
乘着这个理由，叶黎白向林雯说了声不等秦亦回来就搬回去。
躲在家里的叶黎白一声不吭，没有往常那么活跃。
张玲有些担心，“十一，有什么事不高兴说给妈妈听听？”
叶黎白摇摇头不说话。张玲无奈只好走开。
那边的秦亦到家发现叶黎白不在跑去问林雯。听到林雯说叶黎白回家去了，放下包往叶黎白家跑。
这下秦亦可以非常确定叶黎白在躲他，可为什么要躲他？秦亦想不通。
秦亦敲了敲门，开门的是张玲。
张玲看见秦亦，笑起：“小亦啊，快进来。十一这孩子不知道怎么了，一副不开心的样子。正好你来了，帮阿姨去看看。阿姨给你们去做吃的。”
秦亦点点头，“好，我去看看。”
叶黎白的门是虚掩着的，秦亦敲了敲门走进来，“十一。”
叶黎白转过身，“哥，你怎么来了？”
“我不来，你也不会来找我。你是不是在躲我？”秦亦坐下来，道。
叶黎白被说中心事，眼神在飘。他不敢看秦亦，他害怕。
“没，没有。哥，你想多了。”叶黎白说话有些结巴。
秦亦没有理会叶黎白说的话，接着自己的话说下去，“为什么？”
什么为什么，叶黎白在心里道：如果不是你的话，我会躲吗？
憋了那么久，没和任何人说过。反正秦亦迟早都会知道，还不如现在就说。
叶黎白一股脑把心里想说的话全说出来，“那天晚上的话我听到了。哥，你不能喜欢我。你是我哥，而且我们都是男的！”他说完喘了喘。
那天的晚上的话？喜欢？秦亦想了想，想到叶黎白来他学校的那天。
那天他睡不着，因为十一。所以忍不住说了那句话：“十一，你知不知道我喜欢你”
可他以为叶黎白应该睡了的，他竟然听到了。原来是这件事，所以十一躲着他。
虽然被知道的时间不对，既然叶黎白知道了他就不准备隐瞒，他知道叶黎白会困扰。可是他喜欢他是个事实，而叶黎白必须接受。时间不是个问题，如果真的真的是十一接受不了，他会放手，但是不是现在。
“十一，我喜欢你。很早以前就喜欢，是爱情不是亲情。”秦亦不给叶黎白否定他对他的喜欢是亲情的机会。
叶黎白真从秦亦口中听到“喜欢”那两个字，震惊。他不止一次希望自己其实听错了。可今天的话否定了他的希望。
他的嘴张了又张，最后有些无力的说出一句话：“哥，我们不行。你就当我哥不行吗？”
叫了多少年的“哥”忽然和你说喜欢，如果他是女生可能会考虑，可是他不是女生。所以说喜欢的场面永远都是尴尬的。做兄弟不行吗？叶黎白在心里一遍遍的说过，
“十一，你好好考虑，考虑好了再说。哥先走。”秦亦站起身走出门，好像什么事都没发生。
张玲喊他一起吃饭，秦亦摆摆手说不用后离开。张玲奇怪的往房间走，叶黎白正躺在床上发愣。
“十一，你是不是和小亦吵架了？”
“没，妈你别担心，烧饭去吧。”
张玲望着叶黎白的样子，叹了口气。孩子大了，有什么事儿都瞒着不说，哎…

作者有话要说：
这章写的很纠结，告白然后别扭的场景是尘子一直觉得难写的地方。
好吧，秦小攻又霸道了...


 



						第19章 在一起
那天之后，叶黎白不再住林雯家。张玲没住几天就离开了，叶黎白答应她会好好照顾自己，所以周末在家住下。
习惯是个奇怪的东西，没有秦亦的短信电话叶黎白竟觉得生活中缺了些什么。
叶黎白清楚的明白这是对秦亦的一种依赖感，他更明白这不是纯粹的依赖感。至于里面还有什么，他渗不透。
“喜欢哥吗？”叶黎白在心里问自己。
 本来叶黎白总想自己对秦亦的喜欢只是亲情。可自从接完孟冉冉的电话后，他有些动摇。
昨天孟冉冉打电话给他，她说：“白白，我喜欢秦亦哥。但他好像不太喜欢我，你能帮我吗？”
当时听完孟冉冉的话，叶黎白愣了。紧接着他反应过来，却道：“我哥他，有喜欢的人了。”说完那句话，叶黎白自己又愣了。其实他也没想到会那么说，只是口中的话总比脑子快一步。
接下来孟冉冉的话他没心思再听下去，孟冉冉见叶黎白不回她便挂下电话。
喜欢秦亦吗？好像朦胧中总对秦亦带着一种执着感，听完孟冉冉的电话叶黎白更加确定：他的潜意识中不想要秦亦在以后变成别人的。
如果这就是喜欢…叶黎白淡淡的想。
从秦亦告白过后，叶黎白就没有好好和秦亦同处过，总是一味的逃避。这一次他觉得再逃可能会错过很多最重要的东西。他隐约觉得，是该面对了。
一个关乎秦亦的问题，叶黎白都会想很多。像那年听说秦亦考Z大那件，叶黎白在上课发呆被老师抓住。现在一样，叶黎白想他和秦亦以前的事结果错过了全部的重点。
不过还好这节课没有白白错过，叶黎白想出了所以然来。
事先告诉秦亦要去C大之后叶黎白才乘车出发，到的时候秦亦已经在校门口等了。
 “哥！”叶黎白向秦亦挥手。一段时间没见，挺想他的。
秦亦笑着朝叶黎白走去，事实上秦亦的笑从站到校门口等开始就没下来过。
“怎么想着来？”
“考虑的事想好了，所以来了。”叶黎白冲秦亦眨眼。
说完那句话，秦亦的脸上出现一丝慌乱，但很快镇定下来。他觉得叶黎白没有看到他的变化，其实叶黎白看到了：一个低头无意眸见。
难得的一次…
“你的想法是？”秦亦小心的试探道，脸上的笑也褪下来。他以为叶黎白不会考虑的那么快或者说，考虑的越快代表着拒绝的概率越大。
秦亦没有把握叶黎白一定会答应他。当时向叶黎白坦白的时候表现的大方，后来越发觉不是那么回事。如果说十一真的拒绝，他会怎么做？秦亦还没想好，叶黎白就来了。
“这里不好说话，附近有宾馆吧，晚上我住那。”叶黎白转个话题，他故意不先告诉秦亦。这算对他突如其来的坦白做惩罚。
秦亦看了叶黎白一眼，犹豫了下才说：“行，先吃饭去。”
“好。”叶黎白道。
秦亦带叶黎白到一家餐馆，点完菜同他坐下来。秦亦以为叶黎白该会对他说了，哪知道一顿饭下来，叶黎白只同他讲些其他的事，对于那件事只字未提。他头一次觉得这么郁闷，想问又看叶黎白说的那么高兴不好打断。
一路散步到C大，回去拿了东西再转去宾馆。既然叶黎白住宾馆，秦亦不可能不陪着。
秦亦拿来房卡后，和叶黎白一起进去。
叶黎白坐在床上，觉得差不多可以告诉秦亦了，于是道：“哥，我和你说…”
不等叶黎白说完，秦亦便接上道：“等会说吧，我先去洗个澡。”
其实，洗澡只是个借口。当秦亦听到叶黎白说话时，他隐隐觉得叶黎白要说考虑的结果了，他有些慌。刚才还急着想知道，可真正等到揭晓又不想知道答案。秦亦以为自己会很淡定，结果出乎意料。
他从包里翻出换洗的衣服，匆匆向浴室走去。
“哥，我喜欢你。好像很喜欢…”叶黎白喊道，嘴角渐渐向上扬起。
好不容易的话终于说出，叶黎白吁了口气看秦亦的反应。
显然秦亦关门的手顿了顿，沉默了会儿才道：“为什么是…好像？”
叶黎白含着笑意说：“先洗澡吧，洗完再说。”估计这会儿，秦亦的心里紧张到一定程度了。
“恩。”秦亦闷声应道，关上浴室门。
十分钟过去，洗完澡出来后的秦亦已经冷静下来，他走向床边坐下。
叶黎白正在玩手机，听到开门声抬头看去，“洗完了？”
“恩，为什么是好像？”秦亦重复之前洗澡前的话。
“可能不知道喜欢你的程度有多深吧。你呢？确定真的和我不是亲人的那种关系吗？”叶黎白知道最后秦亦的答案是不是，但总想再确定一次。哪知道没等到秦亦的回答反得一个吻。
秦亦靠近叶黎白，吻上他的唇。叶黎白被秦亦的举动吓愣了，一时没有反应。秦亦趁着他一时的失神探入口中，卷着叶黎白的舌允吸。
一吻结束后，秦亦微微推后，笑道：“现在你怎么认为？”
叶黎白脸微红，“我，知道了。哥，我们试试吧，在一起…”
他知道秦亦喜欢他，而他的感觉也一样。他们之间是兄弟亦是恋人。虽然他们不会被社会所认同。但决定在一起就不会分开。
秦亦握紧叶黎白的手，“当然。”秦亦悬着的那颗心总放下来。以为他们没那么容易在一起，现在终于不用担心。
夜深了，叶黎白洗漱完躺上床。他望向旁边床上的秦亦，“哥，你睡了吗？”
“还没。”
“冉冉有打电话给我过，她说…她喜欢你。”叶黎白想起之前孟冉冉之前和他说的话，他觉得有必要告诉秦亦。
“我知道，我已经处理好了，你不用担心。”秦亦淡淡道。孟冉冉缠过他多次，原来她对他一直是这个想法。不过，她的喜欢他不需要。
“好。哥，我问你啊，你喜欢的是男的吗？”叶黎白问出他心中最想问的问题。
秦亦笑道，“不是。只是喜欢你一个。”
叶黎白放下心来，起身关掉灯，临睡之前轻声道：“我也一样。”喜欢的人恰好是男的罢了。



 



						第20章 一起过年
转时间，又是一年的末尾。
原本今年定好计划，叶黎白要到叶建江那里过年，可临时叶建江出差过年回不来，这计划只好取消了。
正好秦家也邀情叶黎白和张玲一起过年，算让今年原是空下来的时间又充盈起来。这其中最得益的就是秦亦。
其实叶黎白并不想来秦家过年。他和秦亦在一起本身就是不合理的，现要面对秦家人。虽说他们还不知道，可心里多少存着不安。毕竟他和秦亦的事超出长辈的容忍范围。
“大概那个时候不应该答应秦亦吧。叶黎白坐在车上晕忽忽地想着，可见到秦亦后，这一念头马上烟消云散了。
叶离白和张玲到的时候，秦亦正在大门等着，见到叶黎白忙大步跨前。
“阿姨好！”秦亦看到他身旁的张玲喊了声，见到她点点头，又低头对叶黎白道：”天那么冷，怎么只穿一点？“
叶黎白笑笑，“穿得够了。快进去吧。”抬头时，张玲已经进屋。
屋内的林雯正把晚餐端上桌来，张玲走来帮着她忙。
叶黎白和秦亦闲着没事，也只有看看电视。
林雯看着客厅那旁，笑道：”这哥俩感情真好！“
“可不是，许久没见了。以后娶媳妇的时候，多个兄弟参谋，多好。”张玲道，边说着边向厨房里面走去。
虽说厨房离客厅有些距离，可是开放式的，所以张玲和林雯的对话清清楚楚的落到叶黎白耳里。
叶黎白听后，刚才的那股不安的感觉一下重新回来了。
秦亦怎么会没注意到叶黎白神情的古怪，张玲的话他同样都听到，可目前他也没有应对的措施，只能让叶黎白先冷静下来。
秦亦那时候以为只要叶黎白答应他的表白，那么其他的都好办，完全忘记父母那方面。现在开始想想，真是冒失，根本不像他平时候的作风。既然今天提到，他就该是好好考虑。
目前他们俩的关系还不能让家里面知道，毕竟未到时候，况且十一还在读高中。等到他有了一定能力保护十一不受伤害，再一点一点透露给家里让他们慢慢接受。
过了晚点，秦亦和叶黎白先上了楼，没过多久楼下的客人又来了好几个，拉开了一桌麻将。
楼下很热闹，而楼上却格外安静。叶黎白走向阳台望着外面的烟火。秦亦站在他身后环着他，两人都不说话。
烟火在夜空中不断的绽放，继而消逝。
叶黎白转头去看身后的男人。秦亦一笑，低头吻了吻他，“放烟花吗？”
叶黎白摇头，眼睛在夜中显的更加清亮。
他稍稍退后望着一米八几的男人，再看向房间里的那面镜子中的自己。虽不及秦亦高却也已是大男孩的模样了。而他们之间的关系也变了样。 

作者有话要说：
本来还有一段的，河蟹期间掐了

 



						第21章 结局
这一年的高考结束后，叶黎白在意料之内的考到和秦亦同所大学。
开学的前一个星期，他搬进秦亦新租的房子中。原本决定住校，可后来一想现在已经从家中出来，两人住在一起更方便，于是选择住在外面。
新租的房子接近商业区，是个专门用来出租用的新房，所以除了几件必要的家具外里面几乎空空。
周末，商场里人来人往，特别是购置家具这楼多是年轻的小夫妻。叶黎白和秦亦两个学生走在人群中也倒变得独特。
“哥，咱算在布置新房吧。”叶黎白看着周围的人和秦亦开了个玩笑。
秦亦自然知道“新房”的意思，便戏谑道：“肯定的啊，不过哥还欠十一一个婚礼，是不？”
叶黎白一听，“噗”一声笑了出来。
打打闹闹，一个上午也都基本把家具购置完成，等到送货上门布置完房子已经是晚上九点多。
叶黎白坐在餐桌前环顾着四周，这里从早上的“房子”到晚上可以说是个“家”的样子了。以后，他们就会在这里生活，第一个意义上的“家”竟然会在这样的情况下形成。
叶黎白看着，唇角勾出了一丝弧度。
“看什么那么出神？”秦亦端着两碗面上桌。
叶黎白一抬头，笑道：“看咱家呢，等我们以后挣了钱把这儿买下来吧。”
“行。”秦亦对叶黎白的要求向来都是同意，他知道叶黎白是个怀旧的人。
面热气腾腾，叶黎白吃的满脸通红，一边道：“你知道纪穆凡去哪了吗？很久没看到他了。”
“呵，他被白越吓得考到H大了。”秦亦似乎想起什么好笑得事情。
“白越？关他什么事？”叶黎白含糊不清道。
秦亦轻笑出声，“十一，你还没看出来？白越喜欢纪穆凡。”
虽说叶黎白看着他俩之前的举动很奇怪，但还没往那方面想。因为他觉得能像他和秦亦这样的不多，自己哥们更不会。
当然，纪穆凡不会，不代表白越不会。所以白越的告白就把一向认为自己是直男的纪穆凡吓到H大去了。
叶黎白听到秦亦的话，愣了好一会儿，然后道：“那他们知道我们的事？”
秦亦点头，不语。
秦亦不是个吝啬的人，自己恋爱肯定会和哥们分享。况且白越也有那方面的倾向，顺便传授下经验，哪里知道他那么不受教。
夜深，他俩躺在一张床上。
灯暗…
“哥，如果阿姨和叔叔还有我妈知道我们俩的事，会不会….”叶黎白说出了他那么久以来的困惑，这个困惑也只有在夜深后他才敢问出口。
秦亦伸过手把叶黎白的手握住，“十一，不要担心。到时候我们一起面对。就算发生什么，只要我们坚持就好。”
有些事情，他不敢断定。但有些事情他能把握，这辈子就算父母不答应，没有他们的祝福，就算他们觉得他和十一不孝，他俩也会坚持守住来之不易的感情。
可能这辈子注定了要不孝，有些事情只能下辈子偿还。
2012年的夏天，叶黎白就读大二，秦亦毕业，成功找到一份稳定的工作。
2013年的秋天，秦亦在公司小有成就。秦亦带着叶黎白回家，向家里人出柜。
林雯气的和张玲抱在一起失声痛哭，秦方正手中的烟一根一根的燃尽。
无奈之下，他俩回到自己的“家”。
叶黎白坐在沙发上望着身边的男人。秦亦的眼下尽是疲倦。虽然他准备好了一切，没想到仍是那么辛苦。
他紧握着叶黎白的手，勉强笑道：“没关系，我们还有很多时间让他们接受。”
2013年11月11日，叶黎白和秦亦坐在餐桌前。
桌上是一个生日蛋糕，秦亦道：“十一，生日快乐。”他越过餐桌在叶黎白的额头印上一个吻。
他记得曾经的他在睡前都会给叶黎白这样一个晚安吻。
“谢谢。哥，家里人会接受我们的。”叶黎白道。
“一切都会好的。”叶黎白在这一年的生日中许下愿望。
可能，爱情面前谁都是自私的，而唯有这份自私才能维持下最初的感情。
有些东西，在爱情面前终是要选择放弃。
---END


作者有话要说：
完结，撒花。因为扫文所以就锁了，还是忍不住的发出来了。


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
