《快穿撩》
CP：Np万人迷渣受X一堆攻
序：开启新世界
身为一个已经经历数个世界，完成各式各样从简单到困难的任务，由一个懵懂无知的青年慢慢变成老油条的齐煜休息了一段时间后，又从系统那得知自己要进入新世界了。
系统：“这次要进入的是纯耽美的世界，主角皆为男性，不会出现带有威胁性的女性角色，但以防万一，新的世界成型还不稳定，个别故事中可能有被遗漏的重要女配角出现，这些你要自己解决。”
齐煜了然的点了点头，接着面前就出现系统幻化出来的全息影像。
……
忆起当初，自己为何会像现在这样从一个世界转到另一个世界中，帮助各种带有遗愿的死了都无法解脱的书魂还愿，还得从很久很久的以前说起。
从他遭遇了飞来横祸，尸首被撞的支离破碎，正被黑白无常牵着魂魄赶往地狱的时候，一个无形无态，看着只是一团金白色的烟雾突然出现，与黑白无常达成共识后便带走了茫然无措的齐煜。
当时烟雾与黑白无常的对话齐煜听不懂，叽里呼啦的似乎不是这个世界的语言，只觉得黑白无常对烟雾似乎有所顾忌，两张凶恶的面孔透着些许无奈，虽看着不情愿但还是放了齐煜。
后来当他与系统熟识，便得知了自己会被主神带回的原因。
原来他其实阳寿未尽，却因为主神的一个小失误而亡。
对于地狱来说，这样一个因外来力量而莫名死去的魂魄是有些棘手的，他们本来可以让人重新回到躯壳里去，偏偏齐煜的身体被撞的四分五裂，血溅的路边都是，普通人看到了都要做好几日的噩梦。黑白无常本想着在阎王发现之前将齐煜的魂魄引到枉生殿。
枉生殿中关押的都是一些枉为人，连地狱也不屑、不想理会的魂魄，而这么做的话，齐煜的名字将会从生死簿上消失。
这样不但给阎王殿除了一件糟心事，黑白无常也好偷懒，直接去引下一个亡魂。
简单来说，齐煜本来会变成一个无神无识的散魂，每日与其他散魂一起机械的做着苦差。还活着的人，不会记得齐煜的存在，生死簿上，也会消除齐煜一切生平。
黑白无常打着自作主张的主意，本来就心虚，也没有多问便轻易将齐煜的魂魄交给了那团带着神光的烟雾。
烟雾当时表达的意思是，此人因我而死，将他交给我，不会祸及到你们。
黑白无常最怕的就是被事缠上，这下听到有神仙自愿带回这魂魄，自是喜的松了一口气。但它们不清楚这烟雾的来路，在天上过着日子的，不论大小神仙，身上都是带着层肉眼凡胎看不见的金光……也不知这团突然到来的烟雾能否瞒过阎王，替二人免去责罚。

系统说到这突然停住了，齐煜身为当事人也还是听得津津有味，他等了一会见系统没了下文，兴冲冲问道：“接下来呢？”
听说系统是从主神神杖上的流光宝石变化而来的，因此每个系统都是主神的迷弟（？）。  
算上齐煜，被主神选中的赠予系统的人不超过6个，而齐煜就是最后一个。
系统不仅会为宿主出谋划策，遇到苦难时为其指点迷津，还会跟随其一生。
齐煜躺在由系统变化出来的小房子里，就这样与名为蛰雨的系统过了几百年。
蛰雨年龄尚幼，稚嫩的童音听着清脆可爱，此刻它幼嫩的嗓音带着些许激动：“那两只鬼得知了主神的身份后，惊栗在原地，待主神离开许久后才敢动一动呢！”
齐煜不用看都想得出来，要是能幻化人形的话，蛰雨此刻定是在地上打着滚捂脸害羞。


老油条·齐煜点开文件袋，干净的页面顿时被一眼望不到边且密集的色情封面所铺满。
没想到来自耽美小说中的遗愿会这么多，齐煜一下花了眼，失了挑选的兴致，让系统帮他随机抽一本出来。
系统：“正在随机抽取，请等待……”

几秒后，一本封面上印着两名男子，其中一名全身没有衣物，仅仅靠着束缚住他的藤蔓而勉强遮掩住重点部位的看着就很十八禁的画面闪瞎了齐煜的眼。
书名叫《痛苦的爱》。
齐煜面无表情的站了一会，想到换册会耗掉自己做任务苦心积攒来的能量点，便消掉了这个念头。
他打开来看起简介——
主角受关礼燃是一名大学生，性格正直阳光，与同宿舍的炮灰受齐元是好友。
关礼燃一直以来生活的顺风顺水，他不仅长相俊逸，家中有钱，学业又好，还不缺妹子追。然而变故就在他去了齐元家后发生了。
炮灰受的弟弟齐斯羽便是这本小说的主角攻。
第一眼见到关礼燃，齐斯羽便念念不忘。
他追求关礼燃，由于对方是个直男，他屡追屡败。
齐斯羽求而不得，便起了歪念头。
于是，小说开始进入正轨——主角攻黑化的同时，也是主角受痛苦的开端。
黑化后的齐斯羽绑住关礼燃，强行上了他，并拍下其不堪的照片以作威胁。痛不欲生的关礼燃想要寻求齐元的帮助，却被齐斯羽发现其意图，再次将他绑住，实施了一系列的SM。
两人就这样持续了一年，而心大的炮灰受齐元竟然也一直没发现自己的弟弟对友人做出的那些丧心病狂的事情。
关礼燃后来是被回国的亲哥关知郁救出的，齐家的小黑屋也随之暴露了出来。
齐元为了护住弟弟的性命只得出卖自己，成为关知郁的禁脔。齐斯羽对关礼燃做的那些事情，统统报复到了齐元身上。
就这样过了几年，齐元被折磨的形销骨立，同时，关知郁对他的态度却随之慢慢转变。
算着齐斯羽出狱的日子越来越近了，而在偶然间，齐元又得知关知郁并不打算放过弟弟，还准备将弟弟烧死在家里。
齐元决定去救他。
那一晚，齐元在漆黑的夜色中心急火燎的赶到了几年未曾踏入的齐家。立在大厅的齐斯羽已经变成一个内敛的青年，他几乎没将眼前瘦脱了骨的男子与自己温润的哥哥联想在一起，竟震惊的说不出话来。
齐元虽有千言万语想要表达，但此时迫在眉睫，他拉着弟弟，连忙就要离开这里。
这时，从门外却突然腾出黑烟来，刺鼻的味道扑面而来，门外的人竟早已准备多时，一下子火势极为凶猛，几乎要将人一口吃了去。
齐元的身体早就在这几年里落下了或大或小的病根，更何况一个小时前，他刚承受了关知郁激烈的性爱，身心都疲惫不堪。他倒在地板上，映着火光的眸子空洞无神，无声的用唇形对着弟弟重复说道，快走。
齐斯羽流下两行清泪，他如何想不到哥哥这几年是如何度过的。他痛恨自己年少时种下的过错，竟全都附加在了哥哥身上。他不仅毁了关礼燃，也毁了最爱自己的哥哥。
这时，一块被烧焦的木板从房梁直直落下，齐斯羽瞳孔紧缩，扑向奄奄一息的哥哥，以身挡住了燃烧着的木板。
不多久，整座房子倒塌，大火依旧燃烧着。
还以为齐元躺在床上熟睡的关知郁更是不知道这一切。
听着手下报告齐斯羽已死去的消息，关知郁平淡的嗯了一声，继续翻着手中的文件。
在这之后过了很久。
关礼燃回国并且带了未婚妻回来，两人将在年底完婚。
住回来的关礼燃短短一天内就察觉到了哥哥的不对劲。
以往哥哥注视着自己时眸子总是柔和的，现如今却变成了淡漠，有的时候关礼燃不经意的一抬头，还会捕捉到关知郁眸中一闪而逝的苦痛。
关礼燃想从关知郁亲近的下属那边得知真相，却许久没问出所以然来。
时间飞逝，他如今已慢慢走出伤痛，在爱人的开朗关怀下，关礼燃已然回到了曾经。
只是在深夜，他的爱人时不时会发现缩在被窝中的关礼燃全身都在颤抖，涕泗横流。那副模样，令关礼燃的爱人都不敢去猜想，当初第一眼见到对方，那个只会藏在角落低着头，沉默不语，要是与人触碰到就会凄厉尖叫且颤抖的男子，究竟曾经遭受过什么事。
她叹了一口气，轻轻拥住颤抖着的关礼燃。
不管怎么样，她会用余生，来帮助关礼燃走出那个一直困扰着他的噩梦。
之后，关礼燃越来越无法理解关知郁。
他的哥哥不仅有一种执拗的固执，有时散发出来的冷意，连他这个亲弟弟都不敢接近。
没有人再提起过齐家的两兄弟。
主角受的哥哥关知郁，一生未娶，直到死亡也是孤身一人。
有些事情，无法补偿，痛苦将会伴随其一生，早些死去倒是种变相的解脱。

小说上半部分讲的是主角攻受，而下半部分多数讲的是齐元和关知郁之间的事。
故事中的四个主角，关礼燃看着勉强ok，但其实噩梦一直萦绕着他，更别提其余三人铁当当的be了。
齐煜看的眉头紧皱，他深深呼出一口气，说道，“这也太憋屈了吧，给我换本。”
系统：“更换书册的能量点为5000，请支付！”
“……”
齐煜再次扫了一眼小说封面，仿若无事发生的点开了炮灰受的遗愿留言。
“阻止这一切的发生。”齐煜读了出来，“哇， 这么简洁。”
系统：“接受的话，宿主将成为齐元，为他了却遗愿。遗愿任务：断绝关礼燃与齐斯羽一切来往的可能性，并护住齐斯羽的赤子之心，防止其黑化。时长不限，遗愿完成后奖励两万能量点。任务失败：友情体验关知郁式sm。”
齐煜：“……”
他在前面的世界已经攒下了1W左右的能量点，所获能量点可以在系统空间购买任何物品。
想到原主弟弟是个一言不合就要对人搞sm的恐怖分子，齐煜决定购买一个关于齐斯羽的小锦囊。
锦囊打开后里面的内容立马被齐煜自动吸收了进去，深深印在了脑子里——原来齐斯羽这厮是个对美好身体有执念的主，特别是屁股，那简直是个深度臀控。
想想小说里，好像是多次称赞过关礼燃的身体，特别是屁股，挺翘又紧实什么的……
齐煜内心吐槽了一下，还是改造了一下原主的身体，要变的比关礼燃的身体更诱人，那样齐斯羽才不会出去祸害别人。
齐煜郑重道：“好，我要去泡男人了。”
系统：“要是原主知道你打着这种心思……”
齐煜：“放心，我会一手拿下狼崽子的，杜绝悲剧发生！”
系统：“你怎么对新世界这么热情啊……我有点怕！”
齐煜：“:-D”

一下花去了8000的能量点，齐煜很是心痛，不过看着新打造出来的小身板，还是有一种满足感，任务完成就能回本带利。
他对此满意的点了点头，正式开启了新世界之旅。


第一本：如何搞定一言不合就黑化的弟弟（1）
正值盛夏，窗外的蝉鸣仿佛天然闹钟，吵得人又烦又躁。
侧卧在床的男子翻了个身，不耐的抓了抓下巴，迷蒙的双眼慢慢睁开。
看清了眼前陌生的家具后，齐煜起身，双眼已然一片清明，毫无刚醒之人所有的怠倦。
齐斯羽跟齐元幼年丧失双亲，靠着亲戚的支援互相扶持长大，感情比一般家庭的兄弟要好得多。
今年九月的开学季，齐元将会离开两人所住的S市，去往车程约莫两个小时的C市读大学。
关礼燃是在他上大学后才认识的，算起来时间很充裕。主角攻受之间是存在着一种宿命感的，为防以后关礼燃还会来到他家，齐煜打算从根本上杜绝这种可能性。
系统：…………
齐煜胸一挺：没错，嫖弟计划现在开启！
系统：这是什么好事吗，为什么讲的这么壮志凌云啊？！

齐煜走下床，伸了个懒腰。这个身子原本比较瘦弱，但经过改造，不仅比例优秀，肌肉也很适当，看着很漂亮。
改造过后的身体变化不会让原主身边的人感到奇怪，他们会慢慢适应。
毕竟是花了巨额费用购买的……

仔细看，镜面中洁白如玉的身体美好的没有一丝瑕疵，腰腹精瘦，带着一点适当的腹肌，上半身肌肉线条分明，身形削瘦，正是所说的穿衣显瘦，脱衣有肉的类型。
齐煜再拉下内裤看自己屁股，两瓣饱满的臀肉在脱离内裤包裹的一瞬间抖了抖，揉捏上去的手感既厚实又软腻，齐煜自己把玩了好一会才拉上内裤。一下子，挺翘肥厚的臀肉把内裤撑得鼓鼓的，看着就很色情。
齐煜看了半天，嘟囔道：“靠，好想对我自己下手。”

接受了原主思想，他知道齐斯羽一般十点左右起床，眼看时间差不多了，齐煜翻身下床，仅穿着一条内裤就走出了房间，来到厨房围上围裙开始慢慢地忙活。
小说里有提过，齐斯羽最爱吃齐元做的菜。
于是生物钟十分有规律的齐斯羽原本躺在床上，但由于食物的香味，令他睁着朦胧的睡眼，直起身子寻着味道就这样晃到了客厅。
齐煜正专心的忙活，腰肢在宽大的围裙中显得白皙纤瘦。齐斯羽本来随意瞥了一眼厨房，后又确认般的再次转头去看，第一眼看进去的不仅是青年白皙的腰肢，还有那因要取物而撅起的屁股，在光线的照射下，齐斯羽目光如炬，清晰的看到那两瓣臀肉抖了一抖。
厨具是要绕过去才能拿到的，齐煜偷着懒直接伸腰去勾，没想到一次没拿到，于是他大幅度的倾下身子，伸长了手臂去拿。
坐在客厅还没完全清醒的齐斯羽愣愣的看向厨房——对方被内裤包裹住的翘臀因大幅度的弯腰动作而越显得愈发浑圆。内裤大概是小了，被臀肉撑的微微露出条股缝，齐煜拿到了勺子，屁股也收了回来。他提了提内裤，因为屁股肉太多，内裤又被镶进了臀肉中间，勾勒出两瓣诱人的形状。
系统：没眼看……
齐煜自是知道齐斯羽已经醒来，此刻正直愣愣的盯着自己看。他不禁有些小激动，幸好身前被围裙遮着看不出异样。

第一步已经完成，刻意让齐斯羽好好的欣赏了一下他的背影，齐煜最后可惜的转过了身，因为菜已经全部做好了。
“你今天起的挺早啊。”
齐斯羽如梦初醒，发现自己正直勾勾的盯着哥哥的脸看，想到刚才的场景，齐斯羽慌张的低下头，耳朵微微泛红。
他老实答道，“闻到香味就过来了。”
齐煜假装没有看到对方红通通的耳朵，他给齐斯羽盛好饭，笑着道，“多吃点，开学了就不能每天给你做饭了。”
提到这事，齐斯羽很快忘记了刚才的尴尬，他苦恼的叫了一声，“别呀！哥，要不然……哎，算了。”
两人现在住的房子也是亲戚给他们买的，齐斯羽当初向齐元提过把这房子卖了，一起再在C市租个房子，结果当然是被齐元拒绝了。齐斯羽脑袋一热过后也觉得不妥，这套房并不是他们的，他们没有决定权，而且两人身上也没有足够的钱去C市租套房子。
这么一想也只好面对现实，等齐元开学一走，这空荡荡的房子里只有齐斯羽一个人住了。
兄弟两人从小到大还没长时间分开过，齐煜看着处于失落状态的弟弟，不禁安慰道：“没事，你也快成年了，要学会独立。有事的话可以手机里跟我说，不要憋在心里。”
齐斯羽闷闷的扒了一口饭，抬头看了一眼齐煜，又低下头，“我知道了。”
-
齐煜和他相处了一下午，有点怀疑这厮真的是那本小说里的齐斯羽吗。
要么是齐斯羽在哥哥面前太会伪装了，要不齐斯羽就是有精神分裂……不然，这么个长相秀气，性格又乖的小孩怎么可能是那个把主角受虐的生不如死的变态啊？
系统第一时间打消他的疑虑：“人不可貌相啊，齐元和他感情深厚，他就算心理变态，也不可能在最亲近的人面前表现出来嘛。”
“还是走一步看一步吧，就目前来说齐斯羽没什么问题。”

看来关于原文中齐斯羽的黑化还是有形成点的，他只要将那些容易诱发黑化的可疑点扫除掉就好了。
齐煜想起了什么，“我现在是不是没有父母。”
系统：“……是啊，你语气突然这么正经干什么？成孤儿你好像很高兴？！”
齐煜：“太好了。”
系统：“？？？”
齐煜：“可以骨科play了，呵呵。”
系统受不了的大叫，“啊啊啊啊……你走开！”


夜晚，齐斯羽抱着书坐在床上，平日里最爱看的书此时却一个字也看不进去。
他凝视着天花板，脑子里想的却是早上那一幕。
不知道什么时候起，他对同性的身体起了浓厚的兴趣。比起脱光光的异性，他更喜欢看一丝不挂的男性。当初被同学拉着偷看小黄片时，里面女人的呻吟与凹凸有致的身体没让他起反应，反倒是那耸动着的男性臀部令他胯下顶起帐篷。
忆起以前的小房子，当时空间有限，两人是挤在一起睡的。齐斯羽感到羞耻的是，他曾经在每一个漆黑的夜晚，都曾肆无忌惮的盯着哥哥睡着时不经意间微微撅起的臀部看，那是一种对同性的身体天然的渴望。
有这么一个现成的摆在眼前，齐斯羽每天都口干舌燥，热血上涌，一不小心就顶着帐篷。
但清醒时一想到齐元是自己亲哥哥，齐斯羽便会懊恼的在心里命令自己不能用这么肮脏的思想去意淫齐元。
直到一次亲戚醉酒时的豪迈一言，于是小破房升级，一个单独的小公寓就落到了两人头上，两兄弟踏入青春期后终于有了各自专属的私人空间。
换了房后，齐斯羽总算按捺下去了那点小心思。
他明明记着齐元的屁股是圆圆小小的，怎么今天一看……比那些片子里诱人的多？
齐斯羽想着想着发现不对劲，自己身下又起反应了，他咒骂一声用手压下去，却同时听到齐元的声音从浴室里传出。
“小羽啊，帮我拿条内裤进来，我忘拿了。”
第一本：如何搞定一言不合就黑化的弟弟（2）
“小羽，帮我拿条内裤进来，我忘拿了。”
“嗯，马上。”
齐斯羽本能的应道，他穿上拖鞋走到齐元房间，拉开抽屉，里面都是些黑白色调的平角内裤。
想想片子里那些人穿着小三角，还有丁字裤，哥哥屁股那么翘，要是穿上那种就……
“卧槽，我在想什么！”齐斯羽使劲晃了晃脑袋，此时就连拿在手里的白内裤都令他感到有些烫手。
齐斯羽僵着身子，手捧内裤，虔诚的打开了浴室门。
浴室里面雾蒙蒙的看不通透，连说话都显得不真实，齐斯羽随手一放，叫道：“我搁洗衣机上了。”
“嗯。”
齐煜的声音自不远处发出，同时，水声也止住，青年白皙赤裸的身体正缓缓从门后走出。
然而迎接他的是‘砰’的一声巨响。
浴室门被大力的关上，伴随着的是门外慌乱的脚步声。
“……”
站在原地还没好好表现一番的齐煜表示小年轻就是不经撩。
齐斯羽这幅避之如蛇蝎的样子还是让齐煜感到有些挫败，他这种反应，倒让齐煜有点不好意思下手了。
系统侥幸道：“一天还没结束你就要放弃兄弟年下这个念头了吗。”
齐煜：“为什么你会懂年下，你也脏了。”
他痛心疾首道：“我觉得这小孩挺可爱的，乱伦这种事果然只能想想，真要干还是会有点心虚。”
系统呸了一声：“假正经！”
齐煜一边跟系统聊天，一边自己跟自己玩，这时门突地被打开了。
“哥……”
齐斯羽刚喊了一半就梗在了喉咙口。
衣衫不整在床上滚的齐元与平日里稳重的齐元仿佛不是一个人，齐斯羽握着门把震惊的立在原地，就见床上的人一个打滚稳稳的盘腿坐好，一脸正经的看向了他。
齐煜波澜不惊，“什么事？”
齐斯羽恍惚的歪了歪脑袋，艰难的将目光从青年两条大白腿上移开，有些气息不稳的说道，“外面有人找你……门铃按了好久。”
齐煜挠了挠头：“啊，我没听见。”
刚才滚床单滚的太嗨，简直忘我。
系统：“嗨呀。”
齐煜：“你干什么突然阴阳怪气，是谁找我？”
系统没有回答他，转而发出一阵怪笑，“桀桀桀桀！”
齐煜：“……”

齐煜刚走到客厅，就看到大门在震。
这谁啊？力气也太大了这位兄弟，砸坏怎么办，这门……不是他们的啊！
齐斯羽跟上来，见那人竟然有砸门的趋势，皱眉道，“哥，你认识吗？我看他长得不像坏人。”
齐煜想道，凭外貌判断好坏，阿弟，你还是太天真了。
他也凑过去看了一下猫眼。
只见外面那人剑眉星目，嘴唇抿的紧紧的，眉头皱的快要夹死苍蝇了，虽然看上去一副要杀人的表情，但架不住的确很帅……还是收回刚才那句话好了。
“我也不认识。”齐煜摊了瘫手，刚打开门就被一股冲力给撞的后退几步，紧接着被人一把抱住。
齐煜：“？？？”
齐斯羽：“！！！”

男人不仅高，还挺壮，身上满满的荷尔蒙气息，齐煜偷偷吸了一口，顿时酥了半边身子。
只是抱着他的人好像在抖，齐煜艰难的从男人怀里探出脸，拍了拍男人的后背，关心道：“你还好吗？”
齐斯羽只觉得眼前这一切很碍眼，他上前一步，还没做出动作，那男的已经把齐煜松开了。
男子压着齐煜的肩膀，带有侵略性的眉眼牢牢的锁住他的脸庞，目光深邃，仿若一只要捕猎的雄鹰，让人心生害怕。
齐煜心中惶惶不安，“他为什么这么盯着我，怪肉麻的。”
系统：“你不想知道他是谁吗。”
齐煜眼皮一跳，心中有了一个大胆的猜测：“难道……”
“齐元……你真的还在……一切都没发生……”
听着男人着魔般的念叨，齐煜灵光一闪，似被打通了任督二脉。
这个突然上门的男人竟然是关知郁！
系统：“没错，是他，就是他！”
齐煜：“他这幅样子，不要告诉我……”
系统：“没错，重生了。”
齐煜很委屈：“我这才来第一天啊！”
系统：“桀桀桀桀桀！”

戏还是要做足，不然齐煜生怕关知郁直接把他掳走。
他使劲推开对方，语气中带着谨慎，“不好意思，我不认识你。”
关知郁皱了皱眉，齐元抵触的样子他早已见过多次，原以为心已经能做到波澜不惊，可是现在再看到还是会不舒服。
关知郁声音低沉，“齐元，过来。”
虽然是让他过去，但关知郁还是如同霸道总裁般直接伸手将齐煜勾了回来。
关知郁敛下眼中的倦意，他嗅到对方身上熟悉的味道，疲倦令他恍然以为一切回到了当初。
齐煜套了件上衣，下面只穿了条内裤。关知郁的手便直接从齐煜光滑的腰肢滑下，探入内裤之中，直接抓着两瓣白嫩的臀肉揉捏起来了。
“我草，放开我哥！”齐斯羽一瞬间就气炸了，他哥的屁股他都没摸过，怎么就被个野男人给摸了！
怀中的温软一下被夺去，关知郁蹩了蹩眉头，看见那张熟的不能再熟的青涩脸庞时，他眯了眯眼，半晌嗤笑一声，“不好意思了，我没看到这还有个人。” 
“你什么意思啊！”
齐斯羽将齐煜扯到身后，遮住了男人放肆的目光。直觉告诉他这个男人十分的危险，不仅行为举止莫名，还对他哥有不轨的企图！
而躲在齐斯羽身后的齐煜慌乱无神。
原主情债竟然找上门了，关知郁搞什么幺蛾子啊，竟然重生了？！这样任务对象岂不是难搞了，我去，齐斯羽不会因为这个开始黑化吧，关知郁不会还准备烧死他一次吧……
他有些畏惧又有些厌恶的盯着面前高大的陌生男人，对方的眼神让他害怕，就好像迫不及待要将他当场吞吃了一般。
而他这副样子反而让关知郁内心松了一口气。
齐元没有像他一样重生，这是再好不过了，他能有机会弥补一切，至少不会再让两人的关系坏到像上一世那样。
这么想着，关知郁眉眼柔和了一点，他朝着齐煜伸出手，放低了声音唤道：“齐元，跟我走。”
齐煜：“……”
这个突然出现，行为张狂的男人把齐斯羽气疯了，他怒道：“你谁啊你，我哥凭什么跟你走？！”
齐煜也不快的出声道：“请离开吧，你这是擅闯民宅。”
他和齐斯羽八字还没画上一撇，不要来扰乱他的计划啊关大哥！
关知郁收回手，一瞬间脸色沉了沉。
他是真的很心急。
但好像……现在还不能这么做。
男人收敛了一点，却无端让人更不敢靠近。
“对不起，是我太唐突了。”
他理了理衣领，慢条斯理的说道：“这样吧，今天太晚了，我明日再来。”
“齐元，明天见。”
说完，关知郁朝着齐煜一笑，转身离去。
第一本：如何搞定一言不合就黑化的弟弟（3）
关知郁走后，齐煜就陷入了复杂的情绪中。
他不想被sm啊，没那嗜好啊。
齐斯羽回头闷闷的看了他一眼，“哥，我讨厌他。”
齐煜立刻跟他表明同一阵线，“明天不要给这人开门。”

隔日，早起做饭的齐煜第一眼就看到了端坐在客厅沙发，见到他后还向他投以微笑的关知郁。
齐煜呆滞的揉了揉眼睛。
关知郁：“早上好，齐元。”
齐煜确定自己没看错，他看了看大门，又看了看关知郁，痛心疾首，“你又私闯民宅？”
对方很淡定的‘哦’了一声，“配了把钥匙，这样方便点。”
“……”这是你家吗，你方便个什么劲啊！
齐煜无语又生气，沙发上的男人嘴角微微勾起，狭长的双眼一眨不眨的盯着只穿着一条内裤的青年。炙热的眼神落在被四角裤遮住的部位，仿佛已经投过布料，将什么都看透了。
关知郁饶有兴致的打量着被自己眼神看的后退一步的齐煜，问道：“你在家里一直穿的这么少？”
他怒道，“跟你有关系吗？”随即就要转身回房，那目光太刺，令齐煜有了一种被视奸的感觉。
齐煜愤愤不平：“岂有此理，平时都是我视奸别人，现在竟然反过来了！”
系统：“……你生气的点在这儿啊？！”

齐煜刚要躲回房里，猝不及防被关知郁从身后一把抱住。
他立马反应过来，并慌张的大力挣动着，“你做什么！”
齐煜清晰的感受到男人的嘴唇正在自己脖颈上面游移，那带着色情意味的吮吻，还有男人粗重的呼吸声都另齐煜心神荡漾。还好关知郁现在看不到他的脸，齐煜收回小鹿乱撞的心思，一瞬间敬业的戏精附体。
“变态，放开我！你为什么从昨晚开始就……这种事，你去找别人啊！”
听见他怒不可遏的声音，关知郁低笑一声，在他耳边低语道：“可是，我只要你啊。”

磁性到性感的声音令齐煜浑身一抖，胸前突然一痛，他无法控制的低吟一声，向下看去，也不知何时，胸前已经被男人的大手抚上，被摸的挺立起来的乳粒正被男人带有薄茧的手指细细揉搓着，娇嫩的乳尖被摩擦的发红，看着很是诱人。
听见他愈来愈急促的呼吸声，关知郁一个用力，直接将青年压在了桌子上，嘴唇贴上其白皙的后背，落下一个个响吻。
齐煜不知为何全身都有些发软，使不上力，但这一切的罪魁祸首肯定就是身后的男人。他使劲平稳呼吸，迫使自己用最冷静的声音说道，“真是老练的手法，一定在许多人身上用过了吧。”
他没想到这句嘲讽的话对关知郁的伤害为0，甚至还反增其战斗力。
也不知道关知郁是什么脑回路，竟然将齐煜这句话当成是在吃醋。
他舔上齐煜的脖颈，兴奋的笑道，“除了你我没有碰过别人，放心。”
“还有，你的乳头最敏感，我是知道的。”
“……”齐煜脸红了。

耽美文里的人都这么直白的吗，完了，他好像……也兴奋起来了！
在关知郁的角度看来，青年微微垂着头，白皙的脸颊因他吐露出来的话语而添上两抹诱人的红霞，真的是……
“想操。”

齐煜身体一滞，他感到顶在自己圆臀中间，正小幅度磨蹭着的硬棍好像越来越肆无忌惮了。
齐煜有苦说不出，他现在真的很苦恼。
情欲被关知郁挑起来了，可是他的任务对象并不是关知郁，而是齐斯羽，在还没有十足把握之前，齐煜决定装到底。
他一边躲避男人的亲吻，一边下定决心及时止住，想要开口喊人的时候感到双手被缚住了。
他惊声喊道，“你做什么！”
两只手被软绳绑住而交叠在背后，使劲挣脱也挣不开，只好又急又气的侧头瞪视身后那个眼中仿佛闪着精光的男人。
他说：“齐元，我想要你。”
关知郁声音冷静的可怕，同时他还拉下了齐煜的内裤，抖露出来的饱满又白皙的肉臀在男人近乎痴迷的眼神下完全暴露在空气中。
相信男人真想做这档子事的齐煜怕了，那两瓣软腻的臀肉被男人抓着揉捏了起来，力气之大，齐煜虽看不到，但觉着肯定揉红了。
被一个陌生男子这样玩弄自己的身体，青年终于被迫的崩溃大喊，“你这发情的变态！小羽救命！唔……”
听见对方口中喊出了别人的名字，关知郁不满的拍了拍对方白嫩的屁股，手掌与臀部发出的声响令他十分沉迷，仿佛回到了上一世，与齐元刚开始的那段日子。
但现在的齐元根本不认识他，却还是一样的怕他。
这一点让关知郁又喜又悲，他倾身堵住齐煜的嘴，狠狠索取对方口中的津液，仿佛怎么都不够的叼住对方的软舌，又吸又吮。
直到齐煜被吻的嘴角发红，眼中带着薄雾，男人狠狠的扳着他的脸，迫使他看着自己，沉声说道，“我的名字是关知郁，好好记住，因为这辈子你还是会跟我在一起。”
齐煜震惊的看着面前的男人，心想完了完了完了完了完了完了完了完了。
系统：“你在凑什么字数呢！”

这时，两人突地听见不远处传来少年变声期特有的嘶哑但又充满怒意的声音。
“你这混蛋说什么！赶紧放开我哥！”
齐斯羽站在房间门口，怒目而视。

昨晚发生的事令他一整晚都心事重重，连觉都没睡好，特意起的比平时还早，准备和哥哥好好讨论一下昨晚。没想到一开门却看到那个野男人将近乎全身赤裸的哥哥压在身下的场景，齐斯羽一瞬间感觉内心深处好像有什么东西崩掉了，他红着眼睛冲向关知郁，同时朝他挥出了拳头。

看着突然出现跑来打扰的齐斯羽，关知郁皱眉一个侧身躲开了对方的攻击。只见对面身形高挑的少年捏着拳头，像捍卫自己私人物一样挡在齐元身前，愤怒的冲他喊道，“别做梦了，我哥这辈子不会跟你在一起的，你这个有妄想症的混蛋！”
齐煜正焦灼呢，齐斯羽就如此及时的出现来捍卫他的贞操，简直要让他留下两行泪了。
此时系统喜气洋洋的声音传来，“恭喜，齐斯羽的黑化值已达到65％！”
齐煜：“……”头好晕。
这么短时间内黑化值这么高，齐斯羽是怎么做到的啊……昨天还是0，也是没见过这么容易黑化的人啊！
系统：“想要完成任务，请将齐斯羽的黑化值控制在5％以下。”
齐煜口吐芬芳：“法克。”
如何拯救你，我的阿弟。
……不对。
如果黑化的话，好像遭殃的人是他？
齐斯羽现在不认识关礼燃，又不可能去sm关知郁，这画面也是想都不敢想，所以只有……
要是齐斯羽黑化值到达100，就要拿他sm，那他就任务失败，任务失败还要被关知郁sm……两面夹击，这谁顶得住啊？！
系统终于觉得他有点可怜了，“齐斯羽黑化值还在上升，建议先把关知郁赶出去。”
齐煜声音哽咽：“有道理。”
这种本来好好的1V1突然变成修罗场的感觉真刺激……个屁啊！珍爱生命，远离sm！
可能是齐煜潜心祈祷起了作用。
——关知郁的手机响了。
男人皱着眉冷漠的接起电话说了几句，似乎是有什么重要的事情，他将齐煜的绳子解开，当着齐斯羽的面狠狠吻住青年，而后就这么拍拍屁股走人了。
系统紧跟着出声，“恭喜，齐斯羽的黑化值达到……”
齐煜崩溃道，“……不！我不听！”

而当屋内只剩两人，其中一个还羞耻的露着屁股的时候，这就有点尴尬了。
齐煜先清了清嗓子打破一室诡异的氛围，看上去有些不知所措的开口唤道，“小羽……”
齐斯羽脸色极差，直到男人完全离去，他才收回视线,将目光落在齐煜身上，这一看，却又好似将心中的什么给点燃了。
坐在桌子上的青年双腿微微交叠，遮住了重要部位，却因抬起了双腿，暴露出双臀间若隐若现的粉嫩小点。他的哥哥正低着头，一副很难受的样子，双手随意的搁在两侧，肩膀下耷，如白玉般的胸膛上是两颗依旧挺立着的嫩乳，随着主人的呼吸频率在空气中轻轻颤抖着。
看上去实在是让人……很想欺负他。

齐斯羽抿住唇，在过去的好几次日日夜夜，本来深埋在心底的欲望此刻仿佛再次被唤醒。
他上前两步拥住赤裸的青年，将下巴搁在齐煜的肩上，柔声安抚道，“哥，别怕，我会保护你。”
听到这番话的齐煜身子一抖，而后回应般的伸出双手抱住了少年的腰。
“那么……告诉我，他碰了你哪里？”
第一本：如何搞定一言不合就黑化的弟弟（4）
“那么……告诉我，他碰了你哪里？”
听到后，青年有些讶异的睁大了眼睛，与少年对视了一会，愣愣的开口道：“什么？”
齐斯羽视线下移，手已经轻轻的抚上了青年微微颤颤的乳头尖，用手指绕着打圈了。
他说：“是……碰了这里吧？”
盯着那粉嫩的肉粒看了一会，乳晕已经泛起了疙瘩，齐煜惊的叫了一声，因着少年突然倾身张嘴含住其中一颗的动作令他手足无措。
“小羽……你这又是做什么！”齐煜伸出双手想要推拒面前的少年，却被按住双手压在了桌面上。对方前所未有的举动将他吓的眼眶泛红，身子只得后缩，却又被狠狠吸了一口敏感的乳头尖。
“嗯啊啊……”
不敢相信自己竟然发出了这种声音，青年咬住下唇，明显的感觉到少年因他的呻吟而更为用力的在啃舔他的乳粒。
齐斯羽卡在他双腿之间，使得青年无法合拢双腿。
两人胯下的肉柱抵在一起，透过薄薄的睡裤，齐煜能感觉到少年裤裆内的硕大，正极为热情的对着他还未勃起的地方不断磨蹭着。
不一会儿，齐煜已经完全被压在桌子上了，他后背贴着微凉的桌面，被齐斯羽轮番揉捏着敏感处令他双腿颤抖，失了大部分力气。
齐斯羽吸完一颗又张嘴含住了另一颗，原先被吮了好一会的乳头已经涨的红艳艳的，还看着比原先的肿了一圈，像颗熟透的果实。
“我不喜欢那个男人看你的眼神，我想要覆盖掉……他对你做的事情。”
当少年哽咽着开口，齐煜又觉得心都软化了。
齐斯羽抬头看向齐煜，嘴唇还湿湿亮亮的，他轻蹩眉头，眼角下耷，可怜兮兮的说道，“他还碰了你的屁股，对不对？”
在齐煜被迷惑着点了头后，齐斯羽垂眸，松开对齐煜的禁锢，顺着齐煜光滑的腰线，抚上了那两瓣白腻的臀肉。
他的手顺着对方饱满的肉臀来回抚摸，五指往里挤压，用力的揉捏着柔软的臀肉。
在这样的双管齐下之下，齐煜生怕自己化身为狼，只能开口制止道，“小羽，够了，好痒，别舔了……”
齐斯羽停止亲吻，转而用勃着的炙热硬物暗示性的顶了顶齐煜的臀部，眨着亮晶晶的眼睛，软声说道，“哥，我这里好难受。”
系统：“加油加油，黑化值下降了。”
齐煜像被浇了盆冷水：“你也太扫兴了！”
系统：“我又看不到18禁画面！”

齐煜此时很头疼，明明一直在克制自己，然而走了一个撩人的关知郁，又来一个粘人的齐斯羽，都在不断试探他的禁欲底线。
深吸一口气，齐煜连忙往后缩去，将臀部远离少年的肉柱，“……这个你自己去浴室解决。”
谁知齐斯羽竟又欺身上前，搂着齐煜的同时，还将下巴抵在他的肩上，撒娇似的抱着青年晃了晃身子，“哥哥帮帮我，我不进去……好不好？”
于是，内心点了一百次头，但表面上装作很是不情愿的齐煜又被少年蛊惑的点了头。
得到允许的少年立刻欣然的解下睡裤，勃起的男性象征已经被黑色内裤勒的连形状都一清二楚。齐斯羽拉下内裤，不属于少年人的粗壮立刻笔直的对准了他。
见哥哥似乎被自己这根吓到了，愣愣的盯着那看，齐斯羽显得有些羞涩，他将齐煜的两条腿拢住，将自己的欲望缓缓从哥哥白嫩的大腿之间插入。
……
齐煜的蠢蠢欲动在自己大腿内侧被磨得又红又痛后消失殆尽。
他好像小看主角攻的威力了。
有些后怕的齐煜推开少年压过来的身子，语气中不自觉的带了一股哭腔，“小羽，好痛啊，停下来吧。”
从正面看来，青年光滑的白腿间，一根粗红的肉棒正来回快速的抽动着，那龟头正中的马眼孔还吐露着粘稠的透明液体。粗直干净的肉棍子，不停对着腿间的柔嫩抽插，齐斯羽就这么抱着齐煜的双腿挺动着胯下，与大腿撞击出来的‘啪啪啪’声似乎未停歇过。
他的粗大整个从腿间挺入，青年原先还举着的肉棒因腿间隐隐作痛而慢慢软下，可怜兮兮的被另一根鸡巴不停的摩擦。
等到齐斯羽那根终于有软了的倾向，齐煜已经泪眼汪汪，与充满歉意的齐斯羽对上眼后，少年很是抱歉的掰开齐煜的双腿，只见青年大腿间已经被磨的发红，像是破了皮一般。
“对不起，哥。”齐斯羽这回老实的耷拉下脑袋，像做错了事的小孩一样认错了。
齐煜叹了口气，伸手揉了揉对方的脑袋，见少年投过来可怜兮兮的眼神后，妥协般的说道，“算了，青春期的小孩都是比较冲动的……不过，你不能对别人这样。”
说完，只见齐斯羽眼睛一亮，追问道，“那哥，是不是我可以这样对你？！”
他一愣：“什么？”
豁然开朗的少年‘啵’的一下在齐煜脸上印下一个吻，喜滋滋的将齐煜抱回了房间。
“哥你休息一会，等我做好饭了叫你。”

系统：“恭喜你，齐斯羽的黑化值下降到35％了！”
齐煜：“是我想多了，这黑化值上升下降的也太随便了，而且……我都要拜倒在我的演技之下了，这小子竟然……只干我的腿？”
系统：“…………”
齐煜：“看来还是缺乏勇气，给他入个梦好了。”
系统：“我觉得这不是勇气的问题，是你进度赶太快了。”
齐煜：“我知道，但是再不快点被关知郁逮住怎么办啊？你能帮我？”
系统：“……”
齐煜：“你又帮不了我！”
齐煜继续声讨：“关知郁一出现你就装死！”
他哼了一声，一下花了1000点。
入梦顾名思义，能进入别人梦境中——重要的是能为所♂欲为。
被使用者醒来时依旧能回想起梦中的一切，并且真实到像真的发生过一样。
齐煜准备给齐斯羽来一记猛的，好让他鼓起勇气靠日哥行动来降低黑化值。
第一本：如何搞定一言不合就黑化的弟弟（5）
想着今日对哥哥做的那些事，齐斯羽的心脏还是跳的很快。
哥哥的皮肤好滑，表情为什么那么……
想到这里，本来准备睡觉的齐斯羽又有了感觉。
“啊，真是……”
他低低咒骂，认命的握住欲望，脑海里想着那一幕幕，很快的撸动了起来。
……
被红绳束缚起来的人正侧躺在床上，仿佛被上帝精心雕琢过的身体白皙光滑，与缚住其四肢的红绳交缠在一起，形成强烈的视觉效果。
齐斯羽不自觉的滚了滚喉结，他放轻脚步，缓缓走近床边。
那人的身子在床上弯出了一个小小的弧度，腰线下压，更是凸出了其臀部饱满的形状来。而青年的屁股中间，竟被红绳勾住，遮住了私密处，红绳从两面绑住屁股，勾勒出了两瓣浑圆的臀肉来。
齐斯羽伸出手，轻轻对准那缚着青年股间的绳子按了下去，就听见青年口中传出一声‘嗯啊’，诱人至极。
齐斯羽看到被绑住的男子转过了头来，正是他哥哥的样貌。
齐斯羽有些紧张的缩回手，却见哥哥并未阻止，而是就这么侧着头看着他，眼神湿湿柔柔的，身体还随着呼吸而起伏不断，从这个角度，能清晰的看到被红绳绕着的中心，两处粉嫩的乳粒挺着，就像在等人采摘一样。
齐斯羽大着胆子，再次摸上那白臀，将臀肉往两边扒，使红绳更镶入股缝里。
见青年只是发着细细的喘息和呻吟，少年很快就被欲望所控制，他一边伸出手揉起青年胸前的凸起，一边拉着红绳的上端，缓慢又轻轻使力的往上拉扯。
“嗯……嗯啊……啊……”
未经触碰的菊穴被粗粝的红绳狠狠摩擦着，这陌生的刺激使得齐煜身子微微蜷缩起来，求饶似的看向还在拉绳子的齐斯羽。
齐斯羽起了念头，衣服一瞬间被无形之力丢了出去，他看着无法挣脱的青年，低声道，“哥哥叫的真好听，再多叫点我听听吧。”
他把自己的炙热顶在红绳下端，一边往上顶，手还扯着绳子往上拉，于是便再次听见哥哥求饶的呻吟。

“好乖。”
齐斯羽深吸一口气，缓缓将红绳拨到一旁，见着那微微发红的小眼儿便着了迷一般紧紧盯着。
齐煜虽看不到，但能感觉到自己私密之处此刻正被人看着，他不自觉的缩了缩后穴，便听见了少年的吞咽声。
圆臀中间那一处干干净净，没有一丝多余的毛发，而小小的肉穴口边，有一圈浅浅淡淡的皱褶，随着呼吸，粉嫩的菊穴还在紧缩。
下一秒，齐煜为齐斯羽的举动而惊吓到，颤抖着叫了出来。
“不、不要舔！小羽……”
少年正用双手扒开臀肉，对着中间的小洞狠命舔舐，他将小穴旁的嫩肉舔了一遍，而后伸出舌头，将舌尖凹的尖尖的，一下刺入小穴中。
空气中满是羞耻的‘啧啧’声，察觉到哥哥想要逃，齐斯羽用力抓着那两瓣浑圆，往外扒得更开。半边脸完全挤入青年的雪臀中间，对着那小洞狠狠嘬吮。
齐煜撅着屁股，腰线下伏，上半身无力的瘫在床上。
小穴完全被吸舔的湿软了，齐斯羽双眼满是欲望，那嫩穴被自己舔的已经张开了不少，但还是圆圆小小的不断紧缩。他握住自己挺立多时，早已胀痛的欲望，在上面涂好润滑后就对着那小洞插去。
嫩穴太过紧窄，硕大的龟头刚要挤入就被推了出来，眼见自己肉棒蹭了几次都没蹭进去，少年不满的打了一下哥哥的屁股，那肉臀便抖了一下，其间粉嫩处因被蹭了好几次，看起来湿湿的。
这种就在眼前却吃不到的感觉令齐斯羽只好伸出手指，为待会要容纳自己粗长的嫩穴开扩起来。
齐煜期间一直发着细细的喘气声，听得齐斯羽更是迫不及待的想要插进哥哥的身体里。
等到小穴被开扩的有了一定的可容纳性，齐斯羽握着鸡巴根部，急不可耐的对准小洞，一下子插入了大半。
“……太大了……呜啊……”
肉洞一下子被撑满的感觉令齐煜大叫出声，他感到那根插进来的肉刃还在不断的往里深入，粗的将皱褶都磨平了，连带着穴口的嫩肉都被一并的带进来了。
被撑开的屁眼口因着足够的润滑，被插入时还发出了‘咕叽’声。
待到少年将整根硕大都完全插入时，两人都松了一口气。
那深埋青年体内的鸡巴被软嫩的壁肉层层包裹住，从未有过如此感觉的齐斯羽发出一记喟叹，接着便开始无师自通的挺动起腰杆来了。
“啊……啊啊……慢点……啊啊……”
正直欲望关头的齐斯羽无视了哥哥的话，他一边掐捏着手掌下的滑腻，一边狠狠的抽插着青年湿嫩的小穴。
油亮粗长的肉棒快速的进出在娇嫩的肉穴中，‘噗叽噗叽’的狠肏着湿软的嫩穴。齐斯羽手心冒汗，用力的揉捏那两瓣被自己撞的不断抖动的臀肉，‘啪啪啪’的不断抽插着紧致的小穴。
“嗯啊……那里……啊啊……不行了……”
齐斯羽一条腿跨上床，臀部紧缩的将自己的肉棍狠狠送入那温热深处，仿佛怎么也不够的疯狂撞着那雪白的屁股，赤红的硬物在青年双臀间来回进出，顺着湿滑的汁液不断插入，将原本白皙的臀部撞的绯红一片。
“好棒，哥哥……”
齐斯羽倾下身子搂住齐煜，腰胯依旧不断的挺进，两颗晃荡着的囊袋也‘啪啪啪’的拍打着肉臀，他抚上青年胸前的两颗肉粒，低头在其光滑的脖颈落下一个个湿痕，伴着激烈的交合声，两人下体几乎紧贴在一起。
那被撞击着不断抖动的白臀一次次将凶狠肏入的大肉棒吞下，滑腻的臀肉紧紧夹着齐斯羽的粗壮，股缝间一片温热的淫水，顺着两人的交合处被打成了泡沫，‘噗嗤噗嗤’的回响着。
每次齐煜被顶肏的身子不住向前，身后的人便紧追不舍的将他的腰按回，同时，仅抽出一些的肉棒再次将嫩穴完全贯穿。
两人的下体整夜无缝紧贴，重复着最原始的律动。
第一本：如何搞定一言不合就黑化的弟弟（6）
齐煜早上照镜子的时候觉着自己面色红润有光泽，他口中哼着不知名的小曲，瞥见阳台上晾挂着的内裤时无声的咧了咧嘴角，有些幸灾乐祸的笑了。
不愧是主角攻，童颜巨根，一夜七次什么的都不是说说而已。
齐斯羽在梦里什么都做了，等醒来却发现只是梦一场，这样的反差不仅会让他失落空虚，而且还会食髓知味。
都这样了……齐煜心想，你可不要白费我的1000点啊。

吃饭的时候，齐煜不着痕迹的观察了一下齐斯羽。对方果然看上去很空虚、很寂寞、很冷，以至于齐煜贴心的给他多盛了一些饭。
系统正义发声：“他这明明是被你榨干了。”
回应它的，是齐煜高贵冷艳的一声‘哼’。

心机吊齐煜为了证明自己是个纯洁的好哥哥，终于穿上了正常的衣服，不再单单穿着一条内裤在家里乱晃了。

这一边，齐煜的心情有多舒爽，另一头，齐斯羽的心情就有多纠结。
他知道昨晚的梦代表什么，当自己早晨醒来发现内裤前一片浊白，齐斯羽感到既羞愧又兴奋。
仔细想来，从那个叫关知郁的出现后，他对哥哥做出的某些事情就已经不受控制了。
齐元对于他来说……好像不仅仅是哥哥了。
他早就对哥哥起了欲望，所以才会像昨天那样一发不可收拾，连带着晚上还做了难以言喻的梦。

齐斯羽坐在椅子上，满脸复杂，他看向正在厨房洗碗的哥哥——这个从小便跟自己生活在一块，从未分开过的人，不仅一直照顾着他，就连他有时候会提出令人为难的事情，也都不曾拒绝过。
所以，要是让哥哥一直陪着他，一直就这样两个人生活下去的话，这种过分的要求，哥哥也会同意的吧？

齐煜不知齐斯羽刚才是经过了怎样的一番内心挣扎，他正心不在焉的洗着碗，冷不防的就被从后拥住。
洗碗的手一滞，齐煜微微侧头看向埋在自己脖颈的少年，虽不解，却又依旧语气温柔的问道：“怎么了？”
“哥，”齐斯羽的声音听起来有些闷闷的，“我觉得自己有些不对劲……我们会一直在一起吗？”
灼热的呼吸伴随着少年吐露出来的话语尽数的喷在他的脖颈，齐煜缩了缩脖子，尽管觉得有些奇怪，但他还是答道，“当然会啊，怎么突然这么说？你不舒服吗，发烧了？”
话音刚落，齐斯羽便将他拉到眼前，只一瞬，两人的额头相抵，四目相对。
“我很好，没有生病。”
齐煜不知道现在是什么情况，只好眨了眨眼，听见少年的话后又乖乖的点了点头。
两人微凉的额头是分开了，但齐斯羽的脸还是越来越近，比刚才还要近。只一个眨眼的功夫，齐煜感到自己的唇被碰了碰。他不敢置信的睁圆了眼，肩膀又被按住，对方略带强势的吻再次印了上来。
对方的软舌轻轻挑开齐煜的唇瓣，在主人没有反应过来之前轻而易举的攻破了防线，唇舌相交。
过了好一会，齐煜睁开眼，齐斯羽已经跑的没影了。

齐煜：“小流氓，亲完了就跑。”
系统：“我没看错的话，你是在淫笑吗？”
齐煜：“刚刚那么浪漫的场景你不关注，反而在意这个？！”
系统：“齐、齐斯羽的黑化值下降了一大半……”
齐煜：“这么快啊，还没和他真的来一场我就要功成身退了？”
系统：“你说啥。”
……
齐斯羽认为，只要跟哥哥这样每天平静的过下去就够了。但是他一时忘了，除了自己之外还有另一个人对他哥哥存着别样的心思。

几天后，两人去超市采购，齐斯羽周围洋溢着甜蜜的恋爱气息，全然把这当成了一次约会。
然而，途中他们两人“巧遇”到了关知郁，并被“请”去某个私人饭店吃饭了。
关知郁自从那一天后就再没出现过，虽然齐斯羽满心沉浸在恋爱了（？）的喜悦中，但眼前这个算的上是莫名其妙作为他情敌的人再次出现，还是让他一下子戒备起来。

齐煜本来认为只要自己不和关知郁单独处一室就安全了，却没想到齐斯羽喝了一杯不知道加了多少料的酒水之后直接就醉倒了！
等到醉酒的齐斯羽被人抬出去后，室内又剩齐煜跟关知郁两人了。
坐在他身侧约莫是间隔着两个椅子宽度的男人没有说话，而是支着下巴就这么静静的看着他，这让齐煜内心十分焦灼，恨不得找出一本《该怎么躲避一个总是想要肛你的男人之三十六计》来翻阅一下。
可是并没有这种书。

齐煜低垂着眼帘，面容平静，仿佛什么事都不会惊扰到他。关知郁最喜欢他这种波澜不惊的样子，但其实……他更想看到对方慌乱无措的样子。
“今晚没有人救你了。”
男人说完这句话，看到愕然抬头的青年眼中闪烁着令人愉悦的惊慌。
“你把我弟弟带去哪了？”
见对方第一关心的是这个，关知郁压下心中的不满，“我让人送他回家了，相对于他，现在该担忧的是你自己吧。”
齐煜对此无奈的叹了口气，说道。“关知郁，你非要如此吗？你又图些什么呢。”
对方平静的答道，“从始至终，图的只有你。”
齐煜慌了，难道真的逃不掉？
系统一阵沉默，试探性的问道：“不能反抗……就享受？”
齐煜回想齐斯羽，嚎啕大叫：“对不起了阿弟！哥也是迫不得已！”

-
是夜，宾馆内的大床上，交叠着两具赤裸的身体。
压在上面的男子体魄强健，肤色不同于身下人的白皙，而是呈着健康的小麦色。
男人宽厚的臂膀完全将身下人所罩住，性感的健腰正起伏不断的在青年身上耸动，傲于绝大部分人的紫红阳具上涂满了润滑，正不断随着挺动而抽插在身下人那白皙绵软的臀缝间。
可怖的粗长被白嫩的臀肉所包裹，没有得到缓解，反而又胀大了些许。
关知郁俯在齐煜背上，一边亲吻着他的后背，一边推着手心内的软嫩臀肉往自己鸡巴上压去。
穴口时不时的会被浑圆又沾满了润液的龟头所顶入一小部分，但又因为身下人的抗拒而没有一下子完全进入。
而原本紧窄的嫩穴因这一下一下的刺入变得湿软不少，在龟头送入的瞬间十分主动的嘬吮着马眼孔。
齐煜眼角噙着泪，使劲扭着身子想要避开男人的接触未果，后穴的贞操也岌岌可危。这骚软的后穴已经能够轻易的容纳下硕大的龟头，拔出时还发出了‘啵’的一记声响。
“不行……停下来吧……”
这番苦苦哀求的小模样有点触动到了关知郁，他亲了亲齐煜发红的眼角，哑着嗓子说道：“这种时候怎么能停。”
“我……”齐煜犹豫了一下，央求道，“我帮你弄出来好不好，不要这样对我，我不想这样……”

一瞬间，关知郁仿佛回到了上一世。
第一次跟齐元上床用惨烈来形容也不为过。
当时他心中只有恨与报复，不管不顾的直接齐根插入，也不管齐元后面是干是湿，对方痛到出血，他也被磨的生疼。
这样的两败俱伤持续了很长一段时间后，才得以缓解。
这一刻，看着青年泪眼朦胧的样子，关知郁心头突然涌出一阵苦涩，随即感到情欲褪去了几分。

回家途中，齐煜坐在车内，整个人还是呆呆的。
他裤子都脱了结果不干下去了？
关知郁是不是傻，这么好的机会，就这么……放了他。
系统不理解：“咋的，你还想真和他，那个？”
齐煜淡淡开口，忧伤的气息扑面而来：“可惜了，这么一个极品……”
系统沉默了下来，并决定不跟他讲话，亏自己使了点手段让关知郁回忆从前，良心发现……
辣鸡齐煜，早知道刚才就不帮他了！
第一本：如何搞定一言不合就黑化的弟弟（7）
齐煜回到家赶紧开了灯，看到在沙发上睡得正熟的欧豆豆后他松了一口气。
齐斯羽闭着眼安安静静的样子看起来很乖巧。只是不知为何白净的小脸蛋时不时会皱一下，看的齐煜对他生出些许怜爱。
  他弯腰伸出手臂，将齐斯羽扶起，准备将他带回床上睡。当他刚勉勉强强站直，齐斯羽却突地睁开了眼。

  那双细长的眼中带着雾气，细看的话，瞳孔没有丝毫的神采，看着尚未清醒。
  “哥……”
 少年的声音还有些粘粘糊糊的，他发现齐元就在自己身边，很是开心的伸出垂在身侧的手臂，一下带着整个身子的力道扑了过去。
  “哎——”齐煜惊呼一声，抱着齐斯羽一起落回了沙发上。    

  他原本以为对方已经睡着了，没想到齐斯羽似乎有了精神，他压着齐煜，在他的脖颈上嗅来嗅去，还伸出舌头轻轻舔了一下。
  舌头湿热的触感令齐煜忍不住抖了抖，然后他就看到齐斯羽一下抬起了头，眼中闪着名为兴奋的精光，同时伴随着舔唇的动作。齐煜一瞬间感觉自己看到了一条小白狗。

  小白狗·斯羽先是凑近他的脸，伸出舌头对着他的嘴唇舔了舔，然后沿着齐煜的下巴一路亲了下去。

  因为酒精的缘故，齐斯羽解开齐煜衣扣的时候有些用力，把衣服都扯皱了。当那两颗立在胸前，略微有些红硬的红豆露出来时，齐斯羽活像见着了奶水的小狗崽，吸住一颗就用力吮了起来。
  乳头被叼着大力的吮吸着，就好像真的会被吸出来奶水一样。齐煜疼的连忙推着齐斯羽的脑袋想让他轻点，对方却像没有听见一般，伸手捏住另一颗挺立的奶头揉捏了起来。

  “疼……停下……”
   胸前又痛又爽的感觉双重刺激着他，他侧过身子将上半身微微蜷缩起来，却换来了齐斯羽更为激烈的反应。
齐斯羽一手按住他的肩膀，一手就着齐煜侧过来的身子，将他的上衣一下扯去扔到一旁。而后双腿夹着齐煜的大腿，猛虎扑食一般的抱住对方，野蛮的啃舔起来。

青年的身子如同白玉石般光滑细腻，那后背上的星星点点也是十分的明显。齐煜感到齐斯羽突然停了下来，他还未转头，就听见了对方明显沉下来的声音。
“你跟那个男人做了……”
齐煜表情一僵，连忙摇头道，“没有，我们没有做。”
“那你后背上的是什么？”
带着凉意的指尖轻轻擦拭后背上的红痕，动作很是轻柔，却无故给人一种沉重感。
意识到现在状况不对头，齐煜第一反应是齐斯羽的黑化值这下又要飙升了心好累。他转身抱住脸色已经不对的弟弟，只能安慰，“相信我，我跟他没有发生什么，他放我走了。”
见齐斯羽脸色稍霁，齐煜正准备主动一点来缓解他的怒气，这时，他听见了齐斯羽略微冷硬的声音响起。
“把裤子脱了，屁股撅起来对着我。”
“……什么？”

齐煜还没反应过来，裤子就直接被齐斯羽给扒掉了。他缩在沙发一角，仅留着一条纯黑内裤，更是映衬的皮肤白皙。
齐斯羽将他拉过，使齐煜横趴着在他腿上，啪的一下就直接对着那包裹在内裤下的肉臀打了一下。
“你……”齐煜羞的面红耳赤，他小声道，“怎么可以打我屁股，我是你哥……啊……”

话刚说完，齐煜便感到臀缝中间那个私密的小洞被手指狠狠的在外戳了一下，内裤自然而然的也被肥厚的臀肉夹了进去，与小穴紧贴在一起。
这姿势实在太羞耻了，齐煜用手臂撑起身子，下一秒，他的腰又被重重按了下去，臀部也被迫的高高撅起。
‘啪’的一下，是手掌与屁股碰撞的声音。齐煜全身都抖了一下，而后又是好几个巴掌，把臀肉打的不停抖动，大腿根部都泛起了红。

这种凌驾在哥哥上方的姿态深深刺激着齐斯羽，他感到十分的兴奋，裤裆下隆起的一团正跟齐煜的小腹紧紧贴在一起。
齐斯羽看着那被包裹着的饱满圆臀，压着嗓子道：“我头一次见到那么翘的屁股，肉还那么多。”
说着，他从上伸进齐煜内裤里，猛地抓了一把被打的软嫩的臀肉，而后直接扯去小内裤，使对方被打的红红的屁股蛋露了出来。
屁股中间骚湿的小穴正快速的紧缩着，菊穴口还有些湿润，齐斯羽直接伸出指尖对着那粉嫩的小骚穴按了上去，听见了哥哥猝不及防的呻吟后，他抿住嘴唇，指尖一个用力，那骚穴便将一个指节吸入了。
里面湿湿软软，还很温暖，齐斯羽慢慢将食指整根插入，见哥哥没有不适，便又加了一根。
其实根本不需要扩张，那肉穴刚才已经被另一个男人开扩过了，正饥渴的等着人直接插入才好。

“嗯……不行……”齐煜晃着高撅着的屁股，双腿分开想要逃跑，后穴却又被加入了第三根手指，一齐对着嫩穴抽插起来了。

白皙的肉臀中间，干净粉嫩的小穴正被三根修长的手指快速的插干着，那手指将小穴撑满了，却还隐约可见有透明的汁液顺着手指的抽插而流出，画面淫靡至极。

齐煜上半身趴在沙发上，屁股高高抬起，臀肉被朝两边扒开，下一刻，灼热粗大的硬物便整根肏了进来，不给人喘息的机会，少年抓捏着两瓣肥软的臀肉，腰胯使劲向前挺进，就这么开始肏起了嫩穴。
“啊……啊……好胀……嗯啊啊……不要……啊……”
湿软的壁肉服帖的缠裹着粗大的肉棒，柱身顺着滑腻的淫水一下下的猛插进深处，鸡巴狠肏嫩穴的水声‘咕叽咕叽’的响着。齐煜被一开始就这么粗暴的猛插给肏的叫了一声，他的臀肉被狠狠的抓着揉捏，窄小的嫩屁眼被一根赤红粗壮的大屌狠狠干入，穴口也被这根大鸡巴撑的没了皱褶。

少年劲瘦的腰肢狠挺，全身衣服完好，屁股疯狂耸动着肏干在沙发上一丝不挂的白皙青年。
青年白皙肥嫩的肉臀中间满是水渍，中间可怜的小穴被大肉棒疯狂的抽插着，发出‘噗嗤噗嗤’的水声。那被胯部撞击的不断抖动着的肉臀也起着波，随着撞击发着‘啪啪啪’声。
嫩穴旁的壁肉被疯狂挺进的柱身给肏的紧紧箍着大屌，随着鸡巴的大力抽插，能清晰的看到那圈壁肉也被肏了出来。

室内，只听得到两人的喘息与肉体拍打在一起的声音。
少年弯腰搂住不断呻吟颤抖着的青年，胯骨紧贴在对方软嫩的臀肉上，胯下赤红油亮的肉柱不停歇的快速抽插在他的肉穴之中，那粗壮的鸡巴将嫩屁眼里面的骚汁都插溅了出来，一圈圈的透明汁沫正被不断的挤压，随着大力肏干的动作而堆积在两人交合在一起的部位。

“唔啊啊……那里……嗯……嗯……太快了……啊……齐斯羽……不要了……”
齐煜仰着头，脖颈正被不断的吸舔着，他的腰线自然而然的下弯，使得臀部看上去更加挺翘，而压在他身上的齐斯羽，发狠似的撞击着他的肉臀，‘啪啪啪’的把臀肉都撞的变形发红了。

少年紧贴在齐煜身上，腰胯扭动，整根肉棒都在湿嫩的小屁眼里面胡乱肏弄，下方的两颗囊袋狠抵在穴口，随着一下下的往下深插，不停的击打着敏感的肉穴。
那本窄小的嫩穴被大鸡巴疯狂的狠插，隐隐红了一圈，两人交合处湿漉漉的透明汁液正随着啪啪啪啪的声音还在不断的溅出。

沙发上的两个人就这样扭在一起，紧紧的交缠着，被压在下面的青年闭着眼，口中不断发着诱人的呻吟。他白皙的身体正被两只手不断的抚摸着，两颗硬胀的奶头也被时不时的狠揪一把，胀红的乳头尖被修长的手指捏着揉搓，齐煜被上下两重快感刺激的放声浪叫，压在他身上的少年听到后仿佛重新装上了一个马达，一个猛顶又开始狠肏猛干起来。

“唔啊啊啊……不行了……嗯哈……要被大鸡巴插坏了……唔啊……我不行了……啊啊……”

齐煜双腿被抬高，肉臀中间湿漉的小穴被粗壮的肉屌再次填满，两颗装满了精液的囊袋使劲拍打着雪白的臀部，他上半身躺在沙发上，下半身被狠肏的沾不到沙发边，一直处于屁股腾空状态，那根沾满了骚水的油亮的大鸡巴，从上不断的往下狂插，屁眼里面的水被肏的‘噗嗤噗嗤’响。
齐斯羽抓着齐煜两只手半跪在沙发上，下体仿佛打桩机一般，啪啪啪啪的把那依旧紧嫩的骚屁眼肏的全是水声。

在这个角度，能完全看到自己后穴被一根粗长的大屌狠狠肏干的场景，齐煜情动的眯着眼，他看到自己的屁眼已经被肏的红肿鼓起，臀缝间都是透明的淫水，而那根丝毫不显疲软的大鸡巴还在疯狂的抽插着他的屁眼，大鸡巴抽出一点根部又快速的插入，以至于齐煜只能看到自己窄嫩的屁眼被一根又粗又大的鸡巴快速进出，次次只余两个囊袋狠狠顶在穴口，不断拍打着他的肥臀。

已至深夜，屋子内，两具白花花的肉体还紧紧的交缠在一起。
夹杂着噗嗤噗嗤的水声与喘息呻吟声，青年雪白的屁股被两只手不断的揉玩着，而他的屁股中间，正被一根笔直粗壮的鸡巴疯狂的抽插进出着。
射在肉臀上的精液顺着屁股的抖动而滑下流到大屌上，又随着大屌的肏穴而被插进了湿滑的屁眼里面，合着淫汁，噗嗤作响。
少年又快速插干了百来下，最后一个深挺，压在青年身上，将浓浓的白精尽数射到了肉穴里面。
两人叠在一起，一时之间都没有动弹。
过了许久，齐煜转头看去，趁着醉酒对自己打了好几炮的人竟然闭着眼，一副陷入沉睡的模样。
而那根慢慢软去的肉棒还插在他的身体里面，齐煜感觉小穴隐隐泛着胀痛，看来是使用过度的后果。
他动着屁股，缓缓拉开距离，而后捂着不停流出水的小穴，认命的去浴室清理了。



第一本：如何搞定一言不合就黑化的弟弟（8）

齐煜被按着大力肏了一整晚，醒来时腰酸的不行。
他慢慢抚上酸痛的腰肢，就听见身后传来齐斯羽有点不敢置信但又透着点兴奋的声音。

“哥，昨晚……”
齐斯羽还没说完，耳朵就先开始红了。看到哥哥身上斑驳的红痕，还有被掐出来的手印时，齐斯羽激动的整个人都要飞起来了。
原来那不是自己醉酒后的又一场春梦啊。齐斯羽嘴角咧开喜不胜收，他手臂一伸，把默不作声的齐煜揽进自己怀里，手顺势摸上对方光滑细腻的身体，不由得脑海中又回想起昨晚的一幕幕。
他的胯部正好抵着哥哥的屁股，此刻那作恶了一整晚的棍子，就这么慢慢慢慢的起来了。
但一想到昨晚是趁着酒意强行对哥哥做了这种事，齐斯羽内心还是有点惶然，他凑向青年白皙的脖颈，撒娇道：“哥你怎么不说话呀，是不是腰疼？我给你揉揉。”
骨节分明又修长的手就这样搭在了齐煜腰上，缓缓的绕着圈。
按摩个屁，明明在吃豆腐！
齐煜腹诽不已，而后立刻被按的一声呻吟脱出口，他感到齐斯羽的手顿了顿，又顺着腰线摸到了他的屁股上，五指抓着绵软的臀肉，色情的揉捏了起来。

小穴到现在还是湿湿软软的，齐斯羽试着伸入一根手指进去，很快的就顺着滑腻的肉穴抽插了起来。
“嗯啊……”
齐煜被挑逗的气息都不稳了，他费力的伸手抓住齐斯羽的手，妄图阻止满眼泛着情欲的少年。
“不行……昨晚好累。”
齐斯羽轻轻吻了吻他的后颈，眸色暗沉，“昨晚的事我都不记得了，再来一次嘛好不好，哥。”
说完，也不等齐煜有反应，齐斯羽直接握着勃起的粗长，对着那湿漉漉的小洞插了进去。 
“唔啊……啊……好胀……”
“好湿……”
齐斯羽开始慢慢挺动腰肢，他举起齐煜一条腿搁在自己身上，而后按着那雪白的屁股就开始快速的抽动了起来。那肉臀被揉捏的全是手印子，如今又要印上新的痕迹了，床上的白皙少年侧身拥抱着全身泛着淡淡粉色的青年，两人从外表看上去年龄一般大，那少年压着不断发着诱人喘息声的青年，揉着对方雪白的屁股，胯下粗长的性器快速的狠肏着青年又湿又软的嫩穴。

齐斯羽紧紧抱着怀中的赤裸身躯，眼眸紧盯着对方失神的表情，他一边大力挺着腰胯，一边说道：“哥，鸡巴操的你舒服吗，你说话呀……”
“唔嗯……嗯……啊……爽……唔……”
青年这幅被肏到说不出完整话来的样子令齐斯羽很是满意，他低头擒住齐煜微启的唇，狠狠吮吸对方口中的津液，胯下不停的狠撞上去，把那软臀肏的啪啪响。胯部与肉臀碰撞的激烈声音回响在房间内，肥软臀肉中间被肏的嫩红的小穴，不断被迫吞吃着男性的硕根，壁肉与肉棒互相摩擦，仿佛有着无穷的吸力，引的齐斯羽扒开齐煜的翘臀，使那个被狂肏的小穴暴露出来，同时下体用力耸动着，似是要将那小肉穴给狠狠肏烂。
……
窗帘被清晨的风微微吹起，掩盖着无限的春色。

那天之后，齐斯羽就正式开启了日日发情的泰迪属性，不愧是主角攻……在浴室、厨房搂上来摸几下乳头扒下裤子就干什么的齐煜已经习惯了，有次还硬是被带到了阳台上，吹着已经有些带着秋意的晚风，啪啪啪啪的被按在墙上猛肏。

于是第二天，齐煜就感冒发烧了。
他瘫在床上，吸着鼻涕怒道：“一个星期不要碰我！”
蹲守在床边的齐斯羽一脸委屈，垂着脑袋一副小可怜样子，极是不情愿的点了点头。
没有一天到晚趴在身上，缠着要干那档子事的泰迪齐斯羽的骚扰，齐煜的烧没几天就退了。
他将行李箱铺开，整理着住宿的必需品。

“哥，我舍不得你。”
齐斯羽抱住齐煜的腰不撒手，满脸都是被抛弃的样子，他看着齐煜一件一件的把东西装进箱子里，更是不开心的拧起了眉头。
齐煜一脸平静的摸了摸他的头表示安慰，而后继续收拾东西。

这算什么啊……哄小狗？齐斯羽眼眸一转，看到青年因弯腰毫无防备撅着的屁股时，嘴角忍不住挑起，他拉下齐煜的内裤，双手摸上两瓣怎么包都包不住的臀肉，一边揉着，一边将脸凑上，伸舌对着中间舔了起来。
齐煜叠衣服的手一顿，反手想要推开齐斯羽的脑袋，却推不开，一下气息就有些不稳了，“别闹，等我理完再跟你唠嗑。”

只听见身后传来啧啧的声响，少年灵活的软舌正快速舔舐着干净粉嫩的小肉穴，时不时对着肉洞狠狠一吮。齐斯羽抬眼，看到青年微红的耳朵后，坏心眼的捏着手中的软肉大力揉捏，另一只手从下摸进齐煜的衣服里沿着腰线来回抚摸。
齐煜被摸得一个轻颤，屁股被迫撅起的被少年使劲吮着后穴，他身前软垂着的肉棒被少年握住轻轻撸动，不出一会就挺立了起来。
而齐斯羽这时候也站了起来，用自己灼热的欲望顶在被他舔的湿漉漉的臀缝之间，一边吻着齐煜的耳垂，一边慢慢将其压在床上。
感到后穴被轻轻分开，浑圆的龟头正顶在上面，齐煜微微侧身想要推开齐斯羽，却恰好将胸前粉嫩的肉粒暴露了出来，齐斯羽一个低头将粉色的乳头含入，胯下也一用力，再次将自己粗长的欲望插入那紧嫩的肉穴里面。

臀缝中间一片水光，两瓣白嫩的丰厚臀肉中间，那根粗长赤红的鸡巴正快速的抽动着。
被撞击着不断抖动的肥臀被少年抬起，疯狂的向着齐斯羽的胯下快速送去，一下下将赤红的大屌整根吞入，那两颗晃荡在外面的精囊袋拼命拍打着穴口，将那骚穴拍的透红。
随着肉棒的不断抽插，嫩穴被肏的噗嗤噗嗤响，浑圆的臀部中间尽是淫靡的水渍。齐煜抓着床单，被肏的不断呻吟，粗红的肉棍狠命的肏入雪白的臀肉中间，少年的下体疯狂耸动着，那肉屌上沾满了淫水，顺着淫水充沛的小穴不断顶肏。
白嫩的肉臀不断与齐斯羽的下体相撞，被撑开的嫩穴隐约可见其中的嫩肉被鸡巴肏的带出了穴口后又被狠狠肏了回去。
一室都回响着令人脸红心跳的肉体拍打声。
……
最后，齐斯羽虽然内心极其不舍，还是老老实实的帮着齐煜收拾行李，两人一起上了车去往了C大。
齐煜在上楼后的第一个拐角口，那里大概就是他今后的宿舍的门口，看到了倚在窗边吸烟的关知郁。
男人也好像有所察觉，微微转头与齐煜对上了视线。
“他怎么在这里……”一旁的齐斯羽愤愤的出声，随即手臂微抬，挡在了齐煜面前。
“你来了。”
关知郁踩掉烟头，朝着两人走来。见两人露出了紧张的表情，关知郁这一次也并没有像前面几次那样做出什么流氓的举动，他看了一眼齐煜，而后对着齐斯羽道：“你不用进去了，送到这儿就行。我叫人开车把你送回去。”
“……什么？”齐斯羽瞪着面前比他高大的男人，“把我支开，你又想对我哥动手动脚了吧！”
关知郁忍不住偷偷瞥了一眼正立在一旁一脸莫名其妙的齐煜，漠然道：“我跟你一起走，快点，车在下面等着呢。”
齐煜也懂关知郁的心情，虽然知道齐斯羽不会再祸害到关礼燃了，但关知郁还不知道，使得齐煜现在内心有点复杂，只好看着段数还没有关知郁高的齐斯羽，骂骂嚷嚷的被前者带走了。
齐斯羽：“我还没看我哥的室友人怎么样，你干什么一定要拉我走！”
关知郁：“不准你看。”
“……”

齐煜对着两人的背影观望了一会，才拉着行李走进宿舍。
关礼燃穿着一身宽松的休闲装，正背对着门口收拾东西，听见身后拉杆箱的声音，他转过头，看到齐煜后却愣住了。
齐煜内心咕咚一声，暗想不会吧，难道关礼燃也重生了？
他面上扯开一个友好的笑容，走向发呆的男子，说道：“你好，我叫齐元，以后我俩就是室友啦。”
回过神来的关礼燃反射性的握住面前白皙的手，点点头回应道：“我是关礼燃，你好。”

齐煜将行李箱拖到桌边，垂下眼眸，视线乱转了一会后试探性的问道，“我们以前见过吗？你看起来好像认识我的样子。”
“啊……”关礼燃身子一顿，慢慢的转向齐煜，他看上去有些不好意思的挠了挠后脑勺，“其实我啊，看见过你的照片。”
“我的照片？在什么毕业相册上吗？”
“没有没有……”关礼燃抿了抿唇，看起来有些不好意思，“其实，是在我哥那不小心看到过你的照片。”
齐煜：“……”
啊，吓了一跳，幸好关礼燃不是重生的，不然全都GG了。
“你跟我哥认识？”
齐煜秒回：“不认识。”
“噢。”关礼燃点了点头，“我哥那边有好多你的照片，各种生活照都有。我觉得你应该是他重视的人吧。”
齐煜倒吸一口凉气：“我不知道。”
这关礼燃也太天真了！什么重视的人啊，跟踪偷拍的变态才是吧！
不管如何，齐煜的宿舍生活还是开始了。

第一本：如何搞定一言不合就黑化的弟弟（9）

因为关礼燃的缘故，关知郁对齐煜明目张胆的骚扰少了很多；另一边，齐斯羽正在高三努力奋斗，跟他打电话发短信的时间也大大减少了。
简直舒心又惬意。
齐煜睡在床上，感到盖在屁股上的被子被移到了肚子上，他的一条腿压在另一条腿上，晃眼的屁股毫无遮掩的被晾在了外面。温热的身躯随后紧贴在他身后，关礼燃一只手随意的搁在齐煜胸前，下体也与他紧贴在一起。
睡意还很浓郁的齐煜不适的扭了扭身子，含含糊糊的嘟囔：“你怎么又跑我床上睡了，热死了……别贴这么紧。”
在他身后同样未睡醒的关礼燃，也迷迷糊糊的说道：“多接近接近才能建立结实的友谊桥梁……”他说着在青年胸口随意的乱摸了一把，不知有意还是无意的，触到两颗肉粒时仿佛用了力，把粉嫩的两点按的凸了起来。
“你身上冰冰凉的，哪里热了……”
关礼燃说完就继续搂着齐煜入睡了，他的手心有些潮热，盖在了其中一颗硬凸的奶头上。
由于睡姿的关系，他的臀瓣微微分开，关礼燃胯下因晨勃而微微抬头的欲望就这么恰好的抵在他的臀缝中间。
那根紫红的大肉棒似是在找寻安乐窝，正轻轻的沿着齐煜软嫩的臀肉蹭着。

不多时，那肉棒已经完全变烫变硬，极具危险性的嵌在青年的股缝中间了。
睡梦中的齐煜难受的嘤咛了一声，他把屁股往前挪了一挪，那根滚烫的肉棍也跟了过来继续贴着臀缝磨蹭。
不仅是身下，他感到脖子那边也痒痒的。齐煜微微睁眼，眯了条缝看到了在他脖颈轻轻啃舔的关礼燃，他想推开对方然而手却使不上力，只好任由关礼燃在他脖子上落下数不清的细碎的吻。

“嗯啊……”
直到那粉嫩的凸起被突的含入，齐煜一下精神了不少，他瘫软在关礼燃怀里，在这等刺激下，他的肉棒也精神的立在胯下，与自己的双腿互相摩擦。

“舒服吗？”
关礼燃双眸中包含着强烈的欲望，见齐煜醒来，动作也不再轻柔，他开始一下下的用力耸动屁股，将自己灼热的鸡巴对准青年肥软的屁股不断顶去。马眼孔滴落出来的黏液将小穴弄的湿湿的，浑圆的龟头还在上面滑来滑去，似乎齐煜一个放松，那欲望就会一个狠挺，插入嫩穴之中。
“嗯呀……你……你别动了！”

白皙的身子随着身后人的蹭弄而小幅度的向前倾去，齐煜侧开身子，看到了自己被吸红肿的乳头，一眼过后，关礼燃又将它含入口中，细细舔咬了起来。
齐煜被他吸的忍不住发出轻轻的呻吟，关礼燃微微抬眼看了一眼满脸通红的齐煜，手顺着他白嫩的屁股滑到两腿遮掩之处，握住他粉白的肉棒匀速的套弄了起来。
略红的龟头被两指轻轻搓动，指尖的薄茧与最为软嫩之地互相摩擦，齐煜爽的浑身都在轻颤，他睁开带着水光的双眸，正好与关礼燃对视在一起。对方的眼神那么灼热，似乎要直接扑上来将他吃干抹尽了。

“啊……啊……啊……好爽……慢一点……嗯啊啊……”
双腿间的肉棒突地被快速撸动了起来，齐煜看着关礼燃，满脸都是快要哭出来的表情，嘴唇微启的吐露着诱人的呻吟。

下一刻，两人的身子猛烈的晃动起来了。在他身后的关礼燃一边撸着齐煜的肉棒，一边激烈的挺动着胯下，粗壮的大肉棒顶着他的肉臀，啪啪啪啪的猛撞。结实的大腿与的软嫩的臀部相撞在一起，发着最惹人遐想的声音。

射过后的两人依偎在一起，懒懒的不想动弹。齐煜闻着空气中的那股味道，按住关礼燃在他身上滑动的手，“你不是说不要裸睡的么，怎么还裸着跑我床上来了。”
关礼燃表情不变，手又顺着齐煜光滑的腰肢摸上了他的乳尖，齐煜见状连忙侧过去躲开，肩膀又被对方啃了一口。
关礼燃从后搂住齐煜，把他按回自己怀里，大腿贴着对方的屁股，懒洋洋地说道：“反正寝室没有别人，这样挺舒服的。”
齐煜撇了撇嘴，再次拍开摸他大腿的手，有些无奈道，“你这人小动作怎么那么多呢，你说你这样对吗？”
“有什么不对的。”关礼燃用鼻子亲昵的蹭了蹭齐煜的耳朵，声音带了些刚清醒时的沙哑，“朋友之间互相帮忙释放，你刚才不是爽的都浪叫了。”
“……”齐煜蠕了蠕嘴唇，发现无法反驳，听到关礼燃说自己浪叫，脸先羞的红了起来，他控诉道，“别人顶多帮着撸撸，哪有这样又亲又抱的！就你动作特别多……一开始我都没看出来你是这样的人！”
“我动作特别多？”关礼燃撑起头，用手刮了刮齐煜的喉结，眯着眼道：“抚摸能增加情趣懂不懂，要不是我每次摸的你那么舒服，你能射那么爽？”
“……”齐煜如鲠在喉，恼怒的将头别向一旁，“理由也特多，说不过你，不说了！”
关礼燃扑哧一声笑了出来，他低头亲了亲齐煜此时有些嘟嘟的脸，像逗小孩一样，“乖，别气了。”
“哎呀你别亲我！”他气的摆了摆手，胸前的奶头又被趁空档狠狠捏了一把。
早晨，就在这样奇怪的氛围下度过了。

……
齐煜知道自己和关礼燃合的来，但没想到合到了这种地步。
他们之间的日常……好像不大对劲。

下午没课，两人呆在空调间里各做各的事。关礼燃趴在自己床上捧着本书在看，齐煜坐在自己床上，盯着关礼燃那趴着还显得挺翘的屁股猛瞅。
他舔了舔唇，爬到关礼燃床上，对方只是轻轻瞥了一眼他继续看书。齐煜一不做二不休，抬腿一跨直接坐在关礼燃屁股上，那屁股浑圆又富有弹性，他早就想这么做了。齐煜坐在上面晃了晃，就听到关礼燃喊他下来。
齐煜坐在上面晃了晃，“生气啦。让我玩一会，过会就下去。”
他说着双手按在了关礼燃的后腰上，对方的腰不似他的柔韧，反而手感结实，还有些硬。
两人屁股贴屁股，齐煜借着臀部的弹性，一左一右上上下下的颠来颠去，玩的很是入迷。
然后，他就听见关礼燃用极其淡定的声音对他说，“我屁股有点敏感，你把我坐硬了。”
正在颠的齐煜身子一僵：“……”
感到屁股上的重量慢慢减去，关礼燃眼疾手快将书一扔，两只手拖住齐煜的双腿又把他给拖了回来。
“我错了！”
齐煜一脸苦相，瞥到关礼燃内裤下鼓鼓的一团后连忙转移视线，认错道：“我只是好玩而已，那个憋着不好……你快去浴室弄吧！”
“想打发我自己去弄？”关礼燃冷笑一声，打破了齐煜的妄想，“过来趴着，让我也来玩玩你屁股？”
“……不不不，”齐煜连忙摇头，“我屁股没你好玩的……啊不是，我的意思是，两个男人互相玩屁股什么的太怪了！我们不能这样！”
“嗯，”关礼燃点了点头，继续说道，“可是，这边没有别人啊。”
“我……啊啊啊，不要扯我内裤！”
白色的内裤被无情扒去，齐煜捂着屁股蛋缩在床角，看见名为关礼燃的大魔王向他伸出了罪恶之手。
滑嫩嫩白花花的臀肉被啪啪的打了两下，白皙的臀部立刻变红，让人有点下不去手。
关礼燃握着手中滑嫩的臀肉，在上面肆意揉捏，他看着两瓣挺翘着的小山丘似的屁股蛋，说道，“你这屁股可比我的厉害，还老是要玩我的屁股。”
“你有没有自己玩过……”
齐煜羞恼的喊道：“才没有！”
关礼燃不以为然，他拍了几下，那臀肉便自行抖动几下，五指抓上去，粉白的臀肉还会从五指缝隙处凸起来。
胯下的欲望愈来愈强烈，关礼燃喘息着将肉棒从内裤掏出，他一边玩弄着青年的屁股，一边撸动起来。
男人纤长的手指多次抚摸到臀缝中间，齐煜身子一抖，扭着身子想要避开男人的抚摸。
那被打的粉粉白的软肉故意被朝两边扒开，隐隐约约的能窥视到私密的小穴。齐煜想要推开关礼燃的手，但对方似乎用了很大的力气，他只好用力夹紧臀肉，想要遮盖后穴。
于是那粉嫩嫩的肉穴害羞的紧缩了起来，看着更吸引人了。关礼燃松开一只手，深呼吸了一下，一边揉着齐煜屁股，一边将胯挺上前，放自己肿胀的肉棒在那软嫩臀肉中间蹭动。
“你……要撸也别对着我屁股撸啊！”
关礼燃一边粗喘一边说道，“我对着你的屁股才撸的出来。”他拉起齐煜的身子禁锢在怀里，胯下用力的挺动着，嘴也不老实的开始在齐煜脖颈上亲吻起来。
明明是自己惹起来的火，但表现得很委屈的齐煜事后瘫在床上，脖子下面枕着条手臂，旁边就是关礼燃赤裸的身体，两人一齐喘息着。  
齐煜正在放空，冷不防的又被抱住，关礼燃凑在他脖颈边，小声又毫不掩饰的说了一句，“我怎么这么喜欢你呢。”
齐煜愣了一下，“大概是因为……我们合得来？”
关礼燃没有说话，而是低头咬了他乳头一下，起身去浴室了。
齐煜依旧躺在床上，但他隐隐约约的感到，关礼燃好像说了一句“傻瓜”。

第一本：如何搞定一言不合就黑化的弟弟（10）

夜晚的小树林中，随着吹拂过身旁的晚风所带来的初秋气息，还能隐隐的闻到一股说不清道不明的味道，很是暧昧。
在一棵大树背后，齐煜衣着凌乱，下身衣物滑落至脚踝，他的双腿颤抖的弯曲着，屁股撅起，雪白的臀部中间，一根粗红的肉棒正疯狂的插干着骚穴。
那骚穴被肏了很久全是淫汁，阳具凶狠肏进去时还会把骚汁给插爆出来。
混着白浊精液的骚水使得二人交合处很是泥泞，齐斯羽一边抓着青年纤细的腰肢，一边狠狠挺胯，让自己被淫水浸的油亮的大鸡巴不停的狂肏那骚嫩的屁眼。
怕有人经过会听到，齐煜一只手拼命的捂着嘴，破碎的呻吟时不时会从掌心传出。他憋的泪眼汪汪，身后人的肏弄一下比一下狠，他几乎都要站不住了，只能用另一只手勉强的扶着树干，支撑住自己摇摇欲坠的身体。
呻吟声小了，但那肉体的啪啪拍打声从未停过。
少年耸动着自己有力的下体，看着在月色下更显白润的肥臀一次次将自己粗壮的鸡巴吞吃进去，那臀肉被撞的抖动不停，好似一个上好的布丁正待人啃食。这场景令齐斯羽更加情欲高涨，他捧着齐煜的屁股，肉棒以高频率的速度疯狂的抽插着嫩穴，整个安静的树林里只听得到啪啪啪啪的激烈声响。
“唔……唔……噢啊……噢……唔……不……唔嗯嗯……啊啊……”

嫩穴被肉棒肏的一时之间尽在抽搐，齐煜爽的泪流满面，他整个人被抱着跟齐斯羽面对面，一条腿被抬起搁在对方臂弯。
男性凶狠的阳物向上一挺，便又轻松插入那个被肏的全是骚汁的肉穴之中。

凉风吹过，齐煜不禁打了个颤，臀缝中间那个被狂顶狠插的肉穴紧紧吸着肉棒，其间噗呲黏腻的水声随着抽插刺激着二人的感官。发泄过的鸡巴依旧那么胀那么硬，只有不断狠狠插入那个绵软湿润的紧穴之中才能舒缓。
齐斯羽疯狂挺动着下体，结实的胯部不断与抖动的肉臀相撞，他把自己整根性器都肏进紧嫩的骚屁眼里面，抽出又狠顶，把骚穴的主人肏的浑身无力，只好瘫软进自己怀里，发着似哭般令人欲望沸腾的呻吟。

……
齐煜回到寝室的时候步子还是虚的，轻飘飘的好像踩在云上一样。他打开门径直朝着浴室走去，没有注意到坐在床上的关礼燃脸色十分不对劲。

“你……弟弟回去了？”
齐煜被冷不防出声的关礼燃吓了一跳，他歪着脑袋，手中的毛巾还握着一撮湿发在擦，整个人显得很无害。
“嗯，回去了。”
关礼燃深吸一口气，努力抑制住自己的情绪。他睁开双眼，眼神牢牢的锁住齐煜，又问道：“出去一天了，都玩了些什么？”

总觉得此刻的关礼燃有种咄咄逼人的气势，齐煜握着毛巾，双手乖巧的搁在腿上，摆出一个标准的坐姿，有些讨好的对着关礼燃露出一个笑脸。
“就陪他吃吃饭，看了个电影。嘿嘿怎么啦，你好像心情有点不好……”
从未见过关礼燃如此严肃的表情，齐煜一下子有点紧张，内心思考着最近有没有做了什么事惹他不开心。思来想去，齐煜并没有得出结果，但还是内心惶惶，一脸关心与迷茫交措的看着对方。
话说回来，关礼燃这个样子终于跟他哥有几分相像了。

“你……”
关礼燃烦躁的抓了抓头发，对方这个样子反倒让他不好意思说出口了。但这样，却更加令他确信了自己心中的想法。
“……你弟是不是强迫你了。”
关礼燃说出口后就看到青年的笑脸僵住了，对方揪了揪手中的毛巾，眼神悄悄往两边瞟了瞟，一副掩饰的模样。

不会吧，难道关礼燃知道了些什么……
齐煜抿了抿唇，眼睛已经不怎么敢直视对方了，他眨了眨眼，故作轻松的说道：“强迫什么啊？一天没见，你说的话都怪怪的。”
关礼燃再次深吸一口气，心里好像有把无形的火在哗哗的烧。

“我看到了，在小树林你们……”
他顿了一顿，没有再说下去。
而齐煜已经呆住了，在这般尴尬的场景下，他唤出了许久没有动静的系统。

齐煜：……
系统：……
齐煜：……
系统：……
齐煜：为什么关礼燃来的时候，你不提醒我！！！！
系统：……
齐煜咆哮：啊！！！！？？？？！？
系统：日子过的太平淡，总需要一点别样的惊喜与刺激。
齐煜：我不需要！！！！！！啊！！！
他深吸一口气，回到现实。

齐煜低下头，小声说道：“你都知道了啊……”
关礼燃：“齐元你说，是不是他强迫你的？”
“不是啊……”齐煜连忙摇头，他摆了摆手又低下头，“我是自愿的，你不要把我们的关系告诉别人。”
“自愿？”关礼燃明显不信，他一脸费解的说道，“我看到你哭了！你还说你不是被强迫的？！”
“……”
齐煜窘的闭口不言，实在是不好意思说出哭是因为太爽了的缘故。
而关礼燃看到他这个样子，一脸的我就知道，他愤愤的坐到齐煜身边，搂住他的肩膀，正义凌然道：“别害怕，你说出来，就算我帮不上你的忙，我哥总归是帮的上的。”
“……不！”
齐煜惊恐的望向关礼燃，抓着他的袖子努力说道，“你千万不能告诉关知郁这件事，还有我真的真的是自愿的！你不要再多想了！不对，你还是忘记这件事吧！忘记啊啊啊……”

关礼燃还是不大相信，几个小时前青年露着屁股，被他弟按在树上猛肏的样子还是令他更相信自己的眼睛。
他思索了一会，抬头问道，“我没怎么跟你提过我哥吧，你怎么知道他的名字。”
“…………”
天啊，为什么他会自己扯出来关知郁……
连连遭受暴击的齐煜凝视着关礼燃，平静地说道：“你无意间提起过的，你忘了。”
“哦？”关礼燃眯起双眼，眼角仿佛有光闪过，“就来宿舍第一天我提过他有你的照片，然后直到今天我都没有再提过我哥。”
“……”齐煜再次表示心累，关礼燃为什么像个抓丈夫出轨一样的妻子逼问他啊！
他只能有气无力道：“我觉得这件事不重要，我们还是早点睡吧，明天还要考试。” 

说完，齐煜掀开被子，就要直接躺上去了。下一刻，手臂却被关礼燃抓住了。
对方背对着灯光，齐煜看不太清他的表情，只觉得对方这副黑沉沉的样子很有胁迫感。
齐煜有些害怕的缩了缩下巴，“我不想聊了，你让我睡吧。”
“你怎么会觉得不重要，你被你自己亲弟弟给操了你怎么能像没事人一样！”
齐煜：“………”
他真的是自愿的啊！

关礼燃一直紧紧的盯着他，见对方被他说了后不仅没有露出想要向他投靠的表情，而是越来越害怕的往后缩，甚至还要挣开他的手。他的鼻子重重呼出一口气，看起来气的不清。
他一把掀起齐煜的上衣，看到青年白皙的身体上面全是点点的吻痕后更加怒不可遏，他直接将齐煜压在床上，怒道：“看看你身上的这些东西，从你刚回来我就看到你脖子上的吻痕了！”
齐煜吓的眼睛都红了，关礼燃的手不复平日里轻轻抚摸着他的那样温柔，而是粗暴的摸着他身上每一寸被吻痕所覆盖的地方。
“你干嘛这样啊……”齐煜委屈的喊道，“都说是自愿的了，我身上有些什么也不要你管！”
……
“关礼燃，你疯了！”
床上的白皙青年一丝不挂，上半身遍布着大大小小的吻痕，他努力抱着自己的身体，却又暴露出来更多不能让人窥见的私密处。
“齐元，”关礼燃一条腿跪在床上，手握着齐煜的下巴让他看向自己，声音沉沉，“你看你洗澡明明没有洗干净，身上都是脏东西，还是我来帮你好好清理一下。”
“……不、不！我不需要……关礼燃你别这个样子，很恐怖啊……”
齐煜的声音里夹杂着一丝哭腔，他的力气完全不敌对方，双手被按住，关礼燃挤在他的两腿之间，俯下身子开始在身下人细腻的皮肤上印下一个个深吻。

“唔嗯……啊……嗯啊……别……别舔了……啊，好奇怪……”
娇嫩的奶头被叼住狠狠吸吮着，关礼燃从没对他这么用力过，齐煜挣扎的同时还从中获取了一丝异样的快感。他的后背被托起，胸膛被迫的挺向男人的嘴里，这令他有些吃痛的咬住牙。
凸起的乳头被关礼燃用牙齿细细碾磨，奶头旁一圈粉嫩乳晕又被大力吮取着，在这种刺激下，齐煜身前的肉棒已经直挺挺的戳在了关礼燃的腰上。
“嗯啊啊啊……不行了……不要再吸了……啊……啊……”
颤抖的伸出手去撸动那肉棒，胸前的另一颗红豆被关礼燃用手指捏着，乳头被玩弄的充血胀红，然后又被按下，陷进乳首之间。
“很舒服吧，都硬了。”
关礼燃有些恶意的一笑，不再去玩弄那两颗被他玩的鼓肿的肉粒，转而手顺着齐煜的后背滑下，两手捏着饱满的臀肉，划着圈的大力揉捏起来。
齐煜皱了皱眉，小穴不久前刚经历过激烈的性事，这下被大力揉着屁股引得小穴被牵扯到，就有些隐隐的刺痛感。他再次被关礼燃压在床上，上半身趴在床上屁股被抬起，齐煜感受得到关礼燃的视线正集中在他臀部中间那个令人羞耻的地方。

男人伸出手指轻轻抚过臀瓣中间紧闭的菊穴，看出旁边一圈略微红肿，他垂下目光，看不清神色，不顾齐煜的叫喊，把手指插入了那嫩穴之中。
“啊你——喂关礼燃！拔出去，不要……”
手指顺着尚且湿滑的嫩穴不断抽送，关礼燃脸色愈发的阴沉，他一只手捏着齐煜的臀肉，另一只手已经三根没入那骚穴内，紧致湿滑的肉穴紧吸着手指不放，可以想象如果换上肉棒来狠狠肏入的话是多么爽。
“齐元……”关礼燃越看下身越发胀痛，他沙哑着开口道，“我想要你。”
说着，那三指猛的进出在肉穴中，咕叽咕叽的把还很湿软的嫩穴插的又出了水。
齐煜听到后吓得连连摇头，向前爬去的身子又被拖回，关礼燃的双手压在青年的屁股上，像是禁锢一样，令他无法逃脱。
“不行的……关礼燃，你冷静一点……”
“不要……你不能强迫我……呜啊……啊……”

齐煜的声音一滞，全因男人的突然插入而瞪大了双眼，那根平日里在他臀部游移的肉棒终于插入了肖想已久的小穴，关礼燃爽的低吼一声，眼前小穴被鸡巴插入了一半的景象令他全身都火热的仿佛有使不完的劲儿。他将那软臀紧紧的制住，开始狠命的挺着腰臀，把自己傲人的硕根狠插入那红红的骚嫩屁眼里。
“唔……啊……啊……出去……呜……不要……”
男人粗长的鸡巴一次次狂插到底，把骚软的嫩穴再次肏出了水，顺着淫汁，男人的抽插更为疯狂。像是要把这骚软的嫩穴给肏坏一样，他将抖动着的臀肉扒开，看着自己鸡巴肏开软绵的肠壁，把这骚穴一插到底，被撑满的小穴被插爆出来透明的汁水，那根粗红的大屌，依旧快速的狠插着红肿的屁眼。
他粗喘着将自己昂扬的欲望疯狂的抽送在泥泞的屁眼内，赤红的龟头狠顶向那一处软肉，齐煜忍不住媚吟一声，换来了更为凶狠的肏干。
“齐元……齐元……我忍不住了……我真的忍不住了……齐元……”
关礼燃将怀中人拉起，迷乱的亲吻他的脖颈，两人纷纷跪在床上，齐煜被圈着腰，无力的靠在对方的臂弯内，他的屁股不断被男人的胯骨狠狠撞击，臀肉被打的啪啪声不断，而胸前的乳粒又被揪住揉搓，齐煜失神的看着天花板，感觉全身的敏感点都被俘虏了。
“呜……呜啊……嗯……嗯……啊……”
他不由自主的再次握住自己挺立的欲望，他的肉棒胀的通红，随着关礼燃的撞击还在晃来晃去，齐煜一边忘情的闭着眼呻吟，一边快速撸动着自己的肉棒，他的身子因爽感而渐渐往前压去，最后整个人又趴回了床上。
压在他身上的男人还在不断耸动臀部，沾满了骚汁的肉棒还在屁眼内狂插，齐煜似爽似痛苦的紧闭着双眼，身上的男人高抬胯部，留着一个龟头在骚穴内，而后又猛的送入整根大屌，用力的仿佛两颗囊袋都插了进来。
被这样从上而下的猛肏给干了许久，齐煜被男人撞的屁股都红了，而关礼燃还在不知足的啪啪啪啪狂肏嫩穴。
“不要了……呜呜啊……停下来……不要了……关礼燃……”
齐煜满脸泪水的央求男人停止，过了一会，他整个人又被翻了过来，面对面的跟男人对视着。
“啊啊啊……太大了……不要……不要……嗯呜呜……啊啊……噢啊……”
他的双腿被分开，被肏开的红肿屁眼还在吐着淫汁，关礼燃握着自己肉棒根部对着那骚穴，低头吻住齐煜的同时一下子挺胯又肏了进去。
那雪白的肉臀被高高抬起，屁股中间的小洞正被一根狰狞粗壮的大鸡巴狂肏，许是被肏的狠了，内里鲜红的媚肉随着每一处抽插被带了出来，屁眼口全是亮晶晶的水光，鸡巴下方的两颗囊袋撞着穴口后被大力挤压变形，而后又拍打着肥臀。粗红的肉棒不知疲惫的一次次抽插着骚穴，齐煜的双腿无力的在空中晃动，屁眼被干的肿又麻，而关礼燃半跪在床上，举着青年的双腿，还在不停的抽插小穴。


第一本：如何搞定一言不合就黑化的弟弟（11）

齐煜做了一晚的梦。
以至于要不是醒来后酸痛的腰肢和屁股，还有脸上早已风干的泪痕都提醒着他，齐煜会以为昨晚发生的一切也是梦。

他微微侧头，就被身后不知道什么时候醒来的关礼燃吓了一跳。
对方撑着头，睁着眼正专注的看着他，脸上还挂着迷之微笑。
齐煜：“你……什么时候醒的。”
话刚说出口，齐煜就被自己像老到垂死般的声音给噎到。他吞了吞口水，一咽发现喉咙管也巨干，咽了就痛，看来是昨晚叫的太厉害了。
不过这不是重点，齐煜作为一个被男人所强暴的男人，这个时候好像不应该这么淡定的第一句话就问这个。
显然关礼燃脸上的迷之笑容更甚了。他本来以为对方不会理他，甚至大概都不想见到他。现在关礼燃放下心来了，果然齐元对他也是有那方面感情的。
他心里美滋滋的，捉着齐煜的下巴亲了一口，就算对方此刻的表情他有点看不懂，关礼燃也毫不在意的摸着对方的头，就像是过去每个两人共度的早晨一样自在。

齐煜生无可恋的打开系统：我现在只想知道，我会不会被齐斯羽或者关知郁SM。
系统：只要齐斯羽不知道你乱搞的事情，黑化值就不会上升。
齐煜：你变了，你竟然说我乱搞……我要回去，我不要呆在这里了！
系统：请使得齐斯羽的黑化值控制在5％以内……
齐煜：所以说为什么他还是8％动都不动啊！我不干了，这里我已经待腻了……关礼燃太会干了，我搞不过他……
系统：……最后一句话才是重点吧！竟然这么毫无违和的直接接在后面！

齐煜一脸呆滞，不自觉的被吃了许多豆腐。
男人的欲望再次顶在他的臀部，这令齐煜忆起昨晚自己屁股被支配的恐惧，顿时整个人都不好了。他一个哆嗦，飞快道：“等会还要考试，我们快点起床吧。”

要不是因为这个周末也要考试，他也不会周末还住在学校；不周末住在学校，他跟齐斯羽的事也不会被发现；不被发现的话，他也不会被按着干了一晚上。
啊……该死的考试。

齐煜无精打采的撑着头咬着笔盖，眼皮老是要合下来，根本无法集中精神做题啊。


“齐元，我们在一起吧。”
在人十分稀少的食堂内，齐煜听到关礼燃说出这句话的时候，他还是困的两眼无神，一脸懵。
不过他的脑海飞快的想到了两条路。
第一条，不答应，后果可能是被“不许反抗我”的关礼燃像昨晚那样按着操。
第二条，答应，然后关礼燃就可以顺理成章的何时何地都跟他来一发了。
……怎么感觉区别不大。

他试探性的问道，“我能不能考虑一下？”
“好啊。”关礼燃一口同意了，笑的眉眼弯弯。

两人吃过午饭后决定回去再睡一觉。

然而当齐煜一觉醒来，发现自己正躺在车后座，而坐在驾驶座和副驾驶的分别是关知郁和关礼燃时，他觉得自己有必要再倒头睡一次看看这是不是真的。
他的行为被前面的两个男人密切关注着，齐煜一睁眼，动了动身子，就立刻被察觉了。关礼燃转头看向齐煜，“你醒啦，我们要去吃晚饭了。”
“不是……你们……”
齐煜揉了揉酸胀的眼睛，瞥到后视镜里的关知郁在对他笑时他一下又萎了，弱弱的问道：“为什么这么突然，我有点惊……紧张。”
“噢是这样的，”关礼燃正经答道：“今天其实是我哥生日，忘记跟你说了。”
齐煜：“……”

所以是根本没有问过他要不要去啊！为什么直接无视他的想法！
不管齐煜内心如何咆哮，下了车后还是得乖乖的跟着两兄弟进入某个高档饭店。
齐煜保持着全程低调，恨不得别人看不见自己。然他的想法又泡汤了，被两兄弟灼热的视线从用餐前盯到结束后，这种迷之气场让齐煜万分想念百公里开外的齐斯羽。
他的内心逐渐抓狂。

关礼燃你不是说你喜欢我吗！为什么看不见你哥那种要把我吃了的眼神啊！
关知郁你不是说你喜欢我吗！为什么你弟用那种跟你相似的眼神看着我你还一无所觉啊！

齐煜深吸一口气，逐渐冷静下来，但他这种小反应还是引起了旁人的注意。
关知郁：“齐元，身体不舒服？”
关礼燃：“嗝……哥，我说了我不要女人了……别再召人进来了……嗝……喝不下了……啊……酒……”
齐煜：“…………”

关礼燃不知什么时候喝多了，醉的意识还算清醒。齐煜觉得这个场面似曾相识，不过关知郁应该不会故意做出灌醉亲弟弟后还要给他找女人的事。
齐煜默默看着关礼燃推开一众妹子，然后直直的朝着自己扑过来，倒在自己身上后，齐煜下意识的用歉疚的眼神看向关知郁。
对不起，你弟这辈子弯了……

关知郁没有生气也没有多想，他把人都赶出去后，扶着关礼燃去了隔壁房间，然后齐煜就又跟关知郁独处一室了。

齐煜：“…………”
关知郁：“你……”
“啊啊啊啊！”齐煜吓的倒退三步，结果绊了一下自己摔到了床上。
“我还什么都没说。”关知郁笑了一笑，坐到齐煜身边，轻轻摸着他的头，将他的细微颤抖都感受到了后才开口说道：“记得我上次说的吧。”

上一次关知郁良心发现放过了他，却说下一次再遇见时就不会再让他走了。
“关知郁……”
齐煜双手合十，哀求的看向男人。
“记得就好，喝的一身酒味。我们先去洗个澡。”
说罢，关知郁直接将齐煜拦腰抱起，并且他的脸上挂着令齐煜毛骨悚然的笑容。
“啊你——怎么可以这样把我抱起来！男人怎么能被这样抱起来！”齐煜发泄似的乱吼一通，当触到男人戏谑的眼神时，他想被点了穴一样停住了，几秒后，齐煜立刻把身子尽力缩起来，低着头敢怒不敢言，“你、你把我放下来，这样太怪了。”
正好已经走到浴室了，关知郁轻轻弯腰把齐煜放在了板凳上，起身时顺道舔了舔齐煜的耳垂，低哑道：“不用在我面前掩饰自己，刚才很可爱。”
齐煜：“………”天啊，太肉麻了！

浴室温度高，齐煜不止脸红，过了一会就全身都红红的了。
他苦着一张脸赤裸着身体坐在关知郁腿上，这种感觉比坐老虎凳还要令他心惊肉跳。而关知郁双手沾满了沐浴露，在青年胸前打着泡沫，说是在清洗胸口，不如说是刮蹭那两颗殷红的凸起。
男人的五指张开，抱着齐煜的腋下，沾着沐浴露的大拇指对着近在咫尺的奶头画着圈的打上泡沫，乳头被玩弄的硬胀，随着拇指的拨动，那两颗乳头正随之画圈。
齐煜咬住下唇，他隐忍的喘息愈发明显，更是增添了几分色情。关知郁观察着他的表情，嘴角微微上挑，眉眼柔和，眼中仿佛含着柔情蜜意。
他说：“齐元，放松。”
齐煜眼中一片氤氲，后穴被再次插入一指使得他吃痛的叫了出来，嫩穴也因此把手指咬的更紧了。
关知郁只好多倒一点润滑，把小嫩穴用手指插成水穴，才加入第四根手指。
小穴发出的咕叽咕叽声听的关知郁全身冒汗，胯下粗大的凶器直挺挺的戳在齐煜小腹上，他着迷的盯着那不断吞吃着自己手指的粉嫩小穴，四根都拔出后，小穴又自己缩了回去，等待再次插入般的一张一合。

“乖，忍着点。”
关知郁抱着齐煜的腰将他按在墙上，怜爱的吻了吻他的耳鬓，随后那根狰狞的紫红巨物顶在肉穴口，稍稍使力便被吃进去了一截。
男人还在不断往里顶，齐煜抓着对方凸起青筋的手臂，手指发白。即使有着润滑，关知郁的那根还是太大了，小穴都被插的绷紧了，齐煜怕的想逃，男人直接用胯顶着他的屁股把他下半身顶在墙上，鸡巴又顺势插进去了几公分。
“不要……好胀啊……”齐煜还是忍不住眼角趟出泪水，他感觉屁眼要被插爆了，连软嫩的屁股蛋都夹紧着大鸡巴，想要缓解疼痛。等完全插入后，男人将嘴贴到齐煜耳边，亲吻着他的脸颊，同时下体用力，开始缓慢且匀速的抽插起来了。
随着噗嗤噗嗤的抽插声，浴室内还充满了令人脸红心跳的喘息与呻吟声。
湿软的肉穴被撑的满满当当，好像连每一个敏感点都无时无刻被顶压着。
关知郁缓慢抽出，接着又猛的挺入，把小骚穴插的又缩进了几分。

他挺动的速度越来越快，其下两颗饱满的囊袋啪啪啪的拍打在肉穴口，那粗壮的肉棒抽出时把紧箍着肉柱的一圈嫩肉都插凸了出来，而后又啪啪啪的狠肏回去，把白嫩的肥臀顶的抖动不停。中间多水的小屁眼被插的越来越湿软，嫩红的壁肉跟大屌紧紧贴在一起，吮的鸡巴仿佛又胀大了不少。
齐煜仰高脖颈，男人落下一个又一个略显急躁的吻，像是要把青年的一切都盖上他的烙印。浑圆的肉臀被推着往男人胯下狠撞，啪啪啪的肉体拍打声激烈的仿佛从未停过。
那窄嫩的小屁眼被男人粗壮的大鸡巴疯狂抽插着，被硬插爆出来的淫汁粘腻在交合处，使得大肉棒的抽插更为顺滑。
胸前的两颗红果被揉玩的红肿凸起，齐煜费力的勾着关知郁的脖颈，双腿搁在男人臂弯，随着对方的狠肏，他的身子一上一下，红透了的嫩穴快速的吞吃着大鸡巴，把整根紫红的阳具都吃了进去。
齐煜的屁股被男人双手托着，臀肉因为姿势分得很开，只能挨操的嫩穴被里里外外都肏的熟透了，噗嗤噗嗤的还在往外吐出骚汁。
关知郁一边抱着齐煜挺动胯下，把青年的屁股撞的啪啪响，一边朝着大床走去，他将齐煜轻轻放在床上，而后抓住青年的双腿，啪啪啪啪的狠命耸动下体，把凸着筋脉的阳具疯狂的肏进青年的后穴内，疯了一般的抽插着。

“啊……啊……啊……噢啊……太……快了……呜呜啊……”
齐煜被操的整个人快速颠动着，连大床也在抖，关知郁就像个饿了好久的人，大肉棒狠插着小穴，混着沫水的骚汁全数漏到了床单上，那被操的烂红的屁眼，还在不断的被大屌狂插，仿佛有流不尽的淫水，不间断的被插溅出来。
“呜呜呜啊………”
齐煜抓着床单，屁股被大手一边揉捏着的同时，那根胀的紫红的阳具还在抖动的肥臀中间不断深插，小穴周围泥泞不堪，他的屁股撅着，中间嫩红的肉洞依旧有意识般的把那肉刃吞吃进去。
被抓的出了红印子的肉臀又被男人骑了上去。关知郁握着齐煜的腰使得他臀部再次抬高，胯间未出过嫩穴的肉棒一边从下狠肏屁眼，一边把射进去的浓精再次插爆出来。
等到关知郁终于知道停了后，齐煜已经昏睡了过去，红肿闭不拢的屁眼口还在吐着男人射进去的浊白的精液。齐煜的上半身几乎被密密麻麻的吻痕所覆盖了，而关知郁抬起青年的双腿，低头又开始在他的大腿根部一路亲了下去。

第一本：如何搞定一言不合就黑化的弟弟（12完）

齐煜迫不得已的戴上了围巾，曾经他也是个为了风度不要温度的人，虽然现在也是。但是为了掩盖那些明显的吻迹，他还是让关知郁给他买了块围巾，然后把自己脖子包的严严实实跟带了个颈托一样。
关礼燃因为宿醉的缘故整个人看上去很颓废，他不胜酒力的程度令齐煜不由得怀疑自己昨晚的想法——关知郁可能真是要灌醉弟弟，然后方便对自己做那些事。
没想到关知郁连自己弟弟都坑……齐煜忍不住向他投去了敬畏的眼神，得到对方的笑容后，他感到屁股内夹着的小玩意儿像有生命般的震了震。齐煜皱着眉轻轻“啊”了一声，一半屁股微微抬起，阻止那根东西的深入。

齐煜再次回到寝室，不仅收获了围在脖子上毫无美感还显得可笑的围巾，还得到了寿星关知郁给他的礼物。
是的，就是插在他屁股里的东西，一根外形做的再怎么好看却也无法否认它是一根假丁丁的事实。
假丁丁是玉雕的，无论怎么捂都还是如此冰凉。齐煜本来都要适应那根东西了，湿热的内壁却突然被凉一下，就像是时刻在提醒着他，不要忘了小屁眼里还含着别的东西。
关知郁在上面涂了药膏，握着假丁丁的根部，在齐煜红肿的穴内里反复抽插了许久，最后还是把它插了进去。并亲了亲齐煜的屁股让他好好保管，说这是自己亲自选的东西，要是齐煜丢了他会生气的。
话又说回来了，齐煜也是搞不懂对方送这么个东西的意义在哪。他忍了一路，新换上的内裤被搞的濡湿，齐煜怀疑别人隔着外裤都能看到这个形状。
……显然，因为身体内多余的异物令他不自在的多想了，虽然别人好奇的盯着他的围巾，但这总比盯着屁股好。

齐煜和关礼燃互相搀扶着回到寝室，他飞一般的冲向浴室，坐在马桶盖上把那根该死的假阳具给拔了出来。
娇嫩红肿的菊穴在异物离开时还发出了“啵”的一记，甚至在抽出过程中依旧紧紧吸着冰冷的柱身，经过了几个小时的坎坷，他的小穴竟已恢复的差不多了，从外表上来看是往里缩去的，要是手指插进去，小穴内的湿软会让人一下就发现是被狠狠肏过的。

当前的问题是如何在关礼燃的眼皮子底下掩盖住这一身的吻痕，话说关知郁也真是有耐心啊，吻痕从脖颈蔓延到小腿肚，齐煜觉得自己真该感谢对方没有把他的脸也给亲出印子。
要是让关礼燃知道了他跟关知郁发生了关系，那局态就很尴尬了，最重要的是不能让齐斯羽知道……

齐煜叹了口气，拉上裤子，外头的关礼燃已经在敲门了。
“齐元齐元，我头好晕，出来陪我躺躺。”
对方的声音听起来很可怜，但齐煜觉得这怎么都像是狼在诱骗小羊给他开门一样。

齐煜急的坐在马桶上抖腿，脑子里突然灵光一现，他“哎哟”叫道：“肚子好疼，最近一直便秘，终于上出来了。”
刚说完，就听到敲门声停止了，连带着门外人声也一顿。过了一会，齐煜听到关礼燃失落的声音响起，“……你慢慢来，我先去躺会儿。”
齐煜为自己的机智鼓起了掌。
系统：抠门鬼，你可以来空间买百祛膏啊。
齐煜：……有道理。
那东西在系统商城售价1000能量点，功效就是能去掉身体上各种不严重的痕迹，比如烫出来的伤疤，起的水痘啊啥的，重要的是可以祛除他此刻满身的吻痕。
……还算不亏，他身上的痕迹太多了。
感觉自己焕然一新的齐煜快乐的走出了厕所。

……
接下来的日子里，齐煜对于关礼燃的欲望只能半推半就，对方耐力好的让他次次第二天睁眼都觉得这辈子值了。

“哥，没关系，你好好考试吧，下礼拜记得回来。”
挂掉电话后，齐煜都能想象得出那一头的齐斯羽脸上落寞的神情了。
他已经连续两个礼拜没回家了，罪魁祸首就是现在躺在他身边的关礼燃。
看到齐煜愤愤的表情，关礼燃心情十分好，“你弟思想有问题，别回去了。”
齐煜：“……”看来这个黑锅，齐斯羽是甩不掉了。

其实他内心也十分想回家，然而他一有要走的意思，就会被关礼燃压住干到爬不起来。
他美好的周末，只能这样在床上度过了。
齐煜心疼他的阿弟，处在需要奋斗需要支持的高三，而自己作为他唯一的哥哥还不能陪在他身边。
齐煜深深抹了一把泪，然后暗自决定下礼拜一定要回去。


那天天空飘着细细的雪，正是热闹的圣诞节，齐煜被关礼燃拖着去私人影院小包厢做了一次，回来后还要写论文。
他泡了杯咖啡，眼神往左边悄悄一瞥，瞥到那个男人已经因为困倦而趴在了电脑前，脸埋在臂弯里，显然已经睡着了。

是个绝佳的好机会！
齐煜迅速的穿上外套套上靴子，把抽屉里藏着的小方盒子揣兜里，拿着钱包轻轻的开门准备走人。
没想到关礼燃这时候像有直觉一样的醒来了，他迷迷糊糊的看着正在开门的青年，迷茫的唤道：“齐元，你去哪里？”
齐煜深吸一口气，带着股诀别的意味，他说道：“我要回家了，你继续睡吧。”
“什么？”关礼燃刚醒来脑子还有些迟钝，他看到齐煜离开的身影下意识就要起身去追，却一下子摔倒在地上，他低头，发现两脚被一根绳子绑住了。
关礼燃气不打一处来，“……齐元你给我回来！”

齐煜已经预料到这次出门后再回到寝室会遭遇些什么了。
他一想到独自在家只能看着别人成双成对的齐斯羽，就不忍心放那小孩一个人空想。

齐煜坐上出租车，漠然看着前面计时表上的数字越跳越大，心里在默默滴着血。

外面的雪越下越大，恐怕是要连续下一晚上了。
齐煜看着窗外，内心有种欢喜和释然的感觉。他在脑海中想象着齐斯羽见到他突然回来，还收到礼物时的样子，不禁觉得自己真是太浪漫了。

家中，齐斯羽本来在写作业，不知何时已经撑着下巴在望着窗外的雪了，他可能单纯在发呆，可能在想着别的什么。他的表情很平静，直到看到衣服上沾着白雪，突然出现在他身边的人，少年的表情像见到一个死而复生的人，呆愣的喊了声“哥”就没有后话了。
与之相反的齐煜脸上挂着笑容，抖了抖身上的雪花，他摸了摸齐斯羽的下巴，“怎么这样的表情，你不想我啊。”  
齐斯羽呆愣愣的答道：“想……你怎么突然回来了……”
齐煜一边脱下带着寒气的外套，一边回头挑眉道：“不忍心让你一个人在家呗……”
话没说完，齐煜就被身后的冲劲撞的差点摔到沙发上，从身后抱住他的齐斯羽满脸开心，止不住的笑容挂在脸上，他抱着青年晃着身子撒娇道，“想死你了，你怎么才回来呀。”
“学校里有点事走不开。”齐煜干笑道，突然眼前一黑，这个时候竟然停电了。
“……怎么停电了？”
齐斯羽：“不知道，大概是冻住了吧。”
齐煜：“我去看看。”
“等等，”黑暗中，齐煜感到手臂被拉住，齐斯羽轻声道：“我跟你一起去。”
“今年冬天太冷了，竟然连这个都会冻住。”
用手机照了一下后，齐煜无奈的耸耸肩，“看来只能等明天了，反正也不早了，我们早点睡吧。”
“好。”
在黑暗中，齐煜仿佛能感受到齐斯羽亮亮的眼睛集中在他身上。
他柔声说道：“闭上眼睛。”
“……怎么了？”齐斯羽不解，却还是乖乖闭上了眼睛。

半晌，他感到自己冰冷的唇瓣被覆上了温热的柔软，这种熟悉的感觉令他心飞快的跳了起来，他倾身加重了这个吻，同时，左手也被青年握住。
无名指上被套上了凉凉的东西，两人十指相扣，清楚的感觉到对方的无名指上也套着东西。
“齐元……”

系统：叮——恭喜，任务完成，真是不容易呢。现在抽离意识…………
齐煜这次是真的眼前一黑，再睁开眼，他又回到了熟悉的系统空间。
“…………”
齐煜怒道：“有在别人亲亲的时候还打断的系统吗，你不厚道！”
系统：“你不是不想在那待了吗……”
齐煜抓狂：“太突然了，起码让我来一场再走啊啊啊。”
系统：“呵呵。”
“算了算了，”齐煜摆摆手，“开始下一个吧。感觉好对不起齐斯羽……”



……

阮府的小公子被选中去书斋念书，世人不知的是，阮清让身患病疾，走几步就气喘吁吁，哪能每天早起去那书斋。
但如今圣上实属说一不二的暴君，旨意无人敢违背，阮家老爷与夫人只好做出一个艰难的决定，令他们的大女儿阮卿来——扮作弟弟去书斋念书。
去书斋学习的多为朝廷重臣之子，据说悉今年十皇子储歌与大将军之子宋西卓也将赴书斋学习。
这就令那些想要攀关系的大臣躁动了，拉着自己的儿子少说歹说要跟那两人打好关系。
在书斋学习的少年多为舞勺之年，阮卿来早已到了及笄，然她长的瘦小，不似别家千金丰腴，故从形态上依稀辨认不出是个姑娘家。
再看她扮作少年郎的样子，还是与自家弟弟有八成像的，只要不暴露出来，在书斋的这两年，还是可以蒙混过关。

在书斋学习时，阮卿来分别引得了储歌与宋西卓的兴趣，两人认为阮卿来十分不同，到后来两人识得了她的女儿身，便强硬的与之发生关系。
阮卿来心中有苦说不出，只好为了家里人，忍受十皇子与小将军威胁而做两人的性奴。
直到后来两人终于发现了自己心中对阮卿来深埋的爱，他们忏悔自己，最终与女主he。

在阮卿来被威胁的过程中，她的好友齐锦苏曾想着拉她脱离苦海，因破坏了十皇子与小将军的许多好事而被两人记恨，最终以不小心落下悬崖的理由，被两人暗地里做掉了。
与齐锦苏相反的是书斋的先生余百里，年纪轻轻便当上了教育皇臣重子的职务。余百里不仅饱读诗书，相貌也如嫡仙一般非同常人的俊美，众人在他面前也多不敢造次。
阮卿来初来书斋，就被教书先生所吸引。在她受侵害的过程中，曾求助过他，余百里却是将她挡在门外。
被爱慕的人如此对待，阮卿来心灰意冷，更多的是绝望，她没想到自己所恋之人竟如此铁石心肠，后赶来的两人将阮卿来捉回房，自是好好的收拾了一番。
最后阮卿来察觉到自己在被强迫的过程中其实已经隐隐的爱上了两人，然后三人相拥在一起，总算来了场你情我愿的3p运动。

齐煜看完后感叹：“尼玛这不是耽美文吗，女扮男装也算？”
系统：“……主角多数以男性身份出现，扫查错误也是正常的。”
齐煜：“我信了你的邪。”

齐锦苏的遗愿是帮助他的好朋友阮卿来脱离那两个禽兽的掌控。
没想到即使死亡，齐锦苏还想着要帮好友脱离苦海。
齐煜眼睛一闭又开始了下个旅程。

第二本：（1）  
今儿个是要去书斋念书的日子，齐府上上下下也因此大清早就开始忙活。
齐家老爷与夫人相爱至今，把唯一的孩子齐锦苏当作明珠一般看待，连多责怪一句也舍不得，幸而齐锦苏生性纯良，在被全家人包括下人溺爱的环境中成长也没有长歪，依旧性格温软，为人善良。

此时，齐府的明珠正带着书童莫松，在自家爹娘包括管家老伯不舍的眼神下心事重重的坐上了轿子。
他因好友阮卿来的事情担忧了一整个晚上。
阮清让自幼体弱多病的事他是知道的，可是再怎么样，令姐姐扮作弟弟去书院读书，实在是有些荒谬。
要是被发现了，可是要杀头的……
初来乍到的齐煜不懂得当今圣上是多么令他的子民们恐惧，在对阮府老爷有所抱怨的同时，对阮家姐弟的怜惜更上一层，同时想要好好守住阮卿来身份的想法更是加重了。
他一脸正经，看着像要发奋用功的模样令书童莫松很是欣慰，并在心中暗暗记上一笔：自家少爷在路上就恨不得立刻扑进书海中遨游——他准备回府后禀告老爷夫人。

另一边，阮卿来本来正要下轿子，刚好瞥见小伙伴也到了，出声的一瞬间有意将自己的声音压低，显得有些低沉。
“锦苏。”

齐煜闻声回过头，看到阮卿来穿着书院发下来的白色学员装，本来乌黑的长发盘起，统统藏在了帽子里，瞧着真跟阮清让没什么区别。
他应道，“卿、清让，你也来了啊，我们快进去看看罢，正好可以先挑位置。”

齐煜欢快的拉起阮卿来的手，两人正准备一起进去时，身后却传来越来越近的马蹄声，同时响起的是一道略为高傲的声音。
“喂！你俩别挡道，小爷的马可是凶的很，当心一脚将你们送回家！”
明明是很清朗的声音，说出的话却这么可恶。众人回头一看，敢这么张狂的，果然是十皇子储歌。

他跨坐在一匹红棕色的大马上，一条腿盘在马鞍上，脸微微仰起，此刻逆着光，让人看不大清他的表情，但想也觉得是极其恶劣的表情了。
见两人还挡在道上，储歌不满的皱起眉来，马儿芍药也像是不耐烦的抬了抬前蹄。他镇定的拉了拉马绳，目光瞥到前方两人相握的手时不屑的将眼神移到别处，嗤笑道：“真是稀奇了，一开学就能碰上新鲜事。喂，你们两个，莫不是搞那档子事的罢？赶紧去别处搞，别耽误我进书院。”
“……”

待十皇子进去后，退让在一旁的阮卿来看起来还有些恍惚，齐煜抬手在她眼前晃了晃，调笑道：“你是被那马吓傻了？怎么我推你都没反应？”
回过神来的阮卿来呼出一口气，她捂住胸口，心有余悸，看着好友抱怨道：“那马也太大太吓人了，我心都快跳出来了……他怎能这样，也不怕伤到人。”
齐煜小声应道：“十皇子果真百闻不如一见，不仅行事乖张，言语间也毫不顾忌。”
阮卿来点头同意，过一会却脸色发红。她想到刚才十皇子提到的事了，她这个年龄，身子固然还是清白的，但该了解的还是知晓的一清二楚。
阮卿来偷偷看了一眼身旁的好友，见对方还沉浸在刚才十皇子的无理之中，神情看上去有些愤然。
阮卿来默默收回视线，幸好好友年龄还小，方才储歌所暗指的龙阳之癖应该是没有听懂，她不由松了一口气。

两人正欲走进书院，就见一身着华衣锦服的中年男子，肩膀挂着布袋，满头大汗的从远处跑来。
他们不由好奇的盯着中年男子看，那男子跑到书院门口，似是累极了，手撑在膝盖上不断的喘气，半晌，他抹了抹满额头的汗，向着门口两个身着学员装的小少年询问道：“小公子好，可曾见着十皇子进去了里面？”
“已经进去了。”
男子点头道了句谢，朝着里面张望了一会，果然看到那匹嚣张的红马，不过十皇子好像不在身边。男人认命的叹了口气，抓紧肩膀的布袋，又向着书院里头跑了进去。

阮卿来张了张口，似是极为无语，“那莫不是……十皇子的书童？”
一旁的倚楼抓着肩膀上的布袋子，也是想到了什么，他偷偷对着自家小姐说道：“那应该就是十皇子所带的书童了。不过一个骑着马，一个却要用腿跑着来，也实在可怜，不知哪得罪那位贵人了。”

就在这时，里头隐隐传出钟响，约莫着是在提醒大家就位了，齐煜跟阮卿来快步赶去，一看，那些人将位子坐的零零碎碎，唯一可以挨一起的位子旁坐着的还是十皇子储歌。
储歌微微抬眼，见是刚才那两人，鼻腔又发出一声嗤笑，本是理都不想理，却见其中一个径直要坐到他身边来。那本是给宋西卓占的位子，储歌腿一伸将那坐垫踢开，朗声道：“这位儿有人了，坐别处去。”
这么一喊便引来了其他人的注意，一个个都回头想要看看发生了些什么。见到出声的是十皇子后，那些小少爷便知道这位爷又是在故意为难别人了。
齐煜偷偷瞪了对方一眼。
储歌：“……”
似是没想到这个看起来很好欺负的小包子脸会做出这种动作，储歌愣了一愣，隔了他一个位子的阮卿来已经看不下去了，她起身拉住齐煜，低声道：“锦苏，你来坐我这个位子，我坐前面去。”
阮卿来素来喜欢这个弟弟，这储歌分明故意让好友难堪，她又如何能忍的了。
离二人最近的储歌自是听到阮卿来的话，内心更是加深了眼前二人是断袖的肯定。在阮卿来离开后，储歌撑着头用饱含深意的眼神看向隔他一个位子的齐煜，嘴里还配上了啧啧声。

齐煜经过这个小事，对十皇子的印象更为恶劣，他没有理睬对方，翻开了书本，先是自己看了起来。
过了不久，身着白衣的男子手持几本书，缓缓从隔间走来。
本来吵闹的书堂在余百里出现后，顷刻间一点声响都没有。
齐煜忍不住屏住呼吸，坐在最前方一身白衣的男子果真似书中说的一般，俊美的不似凡人。
储歌下意识想与身边的宋西卓交谈，却忘了对方还未来，从而径直看到了那个叫齐锦苏的傻眼的样子。
他撇了撇嘴，用对方能听到的音量小声的呸了句，“切，果然是断袖。”
“你……”
齐煜本来欣赏美男子的好心情都被破坏了，压下心中的愤怒，他白了一眼储歌，继续转头看着余百里。
最上座的先生眨着毫无波澜的眸子从这些少年们身上一扫而过，看到唯一的空位后顿了顿，储歌机灵的连忙说道，“先生，宋西卓身体不舒服，大概要晚些才能到了。”
“知道了。”余百里淡淡开口，声音也是如同其人一般十分清冷，他将视线转到十皇子身上，说道，“储歌，下次要记得先喊一声报告再开口。”
课堂再次进入一片凝滞般的寂静。
阮卿来心里暗道，这位先生不仅长得好又年轻，还敢公然给人人都怕的十皇子下脸色，真是好有勇气。
她又呆呆的看着余百里的脸，心仿佛一下子被夺去，勾都勾不回来。她眼睛一眨不眨的盯着对方看，忽然，余百里的视线落到了她的身上，阮卿来呼吸一滞，在对方看过来的同时低下了头。
过了半晌，她轻轻抬头，对方已经翻开了书本，阮卿来捂着胸口，在松了一口气的同时又感到莫名的失望。
而坐在最后，被噎了一下的十皇子下意识的想要起身斗嘴，但想到父皇的告诫，他还是忍了下来，只好找别人发泄了。储歌一脸不爽，牙关互相磨了磨，他看向左边，那个小包子看着书一脸认真。
……这不就有个现成的对象？
储歌哼哼笑了两下，借着前座的后背遮挡，撕下一张白纸，拿起毛笔写下几个字后，趁着余百里低头的时候“哗”的一下正中齐煜的头。
齐煜没想到上课的时间储歌胆子还这么大，还要来找茬。他气的抬手要扔回去，却看到对方使着口型说让他打开纸条。
齐煜看了一眼前面，将信将疑的打开了纸条，上面的字写的龙飞凤舞的，倒是又潇洒又张扬。
‘手伸过来。’
齐煜看完抬头望向储歌，对方向他点了点头，手在桌子下方朝他挥了挥，示意他把手伸过去。
齐煜觉得奇怪，手伸到一半又缩了回去，这让储歌再次快速的勾了勾手，好像很焦急的样子。
齐煜脸上带着怀疑，更多的是好奇，于是便慢慢将手伸过去，储歌怕他又缩回去，一下子拉住他的手。
“什么东西……啊——”
最后排的少年忽的大叫出声，他大力甩动自己的右手，将一坨绿绿的东西挥了出去。齐煜在感到手心里有东西在爬的时候就深觉不对劲，没想到储歌无聊到连在他手心里放毛毛虫都做得出来，他当下忘记这是在课堂，带着哭腔尖叫出声，吸引了全部人的注意。

齐煜气到鼻孔冒烟，反观储歌，他躲在别人背后嗤嗤的笑，心里想着，这断袖小白脸果然怕这种。
恶作剧完后，储歌清了清喉咙，对着余百里道：“报告先生，他好像是做噩梦了。”
话一出口，前面的人顿时窃窃私语起来。
“竟然刚上学就睡，胆子也够大的。”
“也不知哪家的，想来他家人将他送来也是白费力气。”
“别是个只知道吃饭睡觉的草包……”
“瞧他做个噩梦还能吓的叫出来，还在上课呢，也真够丢人的！”

余百里不耐的用指关节敲了敲桌子，“安静。”
等到静下来后，余百里看着站在那里低着头不知所措的少年，“齐锦苏，放了学留一下。”

前方的阮卿来惊讶的看着好友，内心不信对方真是如储歌所说的那样睡着了。
她这个角度恰好能看到十皇子，阮卿来向后微微靠去，看到捂着嘴在偷笑的储歌后，顿时明白了好友定是被诬陷的。她气不打一出来，就在下一刻，她听到余百里说：“还有储歌，也留一下。”
储歌表情一僵，不可置信的抬头，余百里却没有解释的意思，而是捧起书本，又开始讲课。
阮卿来着迷的望着前方的男子，努力想要听课却因满脑子都是余百里而听不进去。
齐煜坐下后满心的委屈，莫松知道后肯定会告诉家里他第一天就被留堂了。他在内心发誓再也不会理睬储歌了，不管对方朝他扔多少张纸条。

第二本：（2）

　放学后，阮卿来并没有离开，她走到低落的好友身边安慰道：“放心，我会向先生说明你方才是被陷害的。”
　“嗳嗳嗳，”听到这话的储歌不悦道：“什么陷害，你坐在前面又怎能看到后面发生些什么。”
　“……我就是看到了！”

　“你们几个，到我这边来。”
　阮卿来听到身后清冷的声音，身子一下子僵住。先生是不是看到她跟储歌吵的样子了？真是好丢人。

　三人乖乖站到余百里面前，与内心惶惶不安的两人不同的是，阮卿来满心羞涩，都不敢抬头跟先生对视。
　余百里记着自己明明留下来的是两个人，如今竟多出了一个人，他看着右边低着头的少年，问道：“阮清让，可有学业上的问题？”
　……可惜先生叫的不是她的名字。阮卿来在心中失落的叹了一口气，继而兴冲冲的道：“先生，不是的！我是陪着锦苏……对了百里先生，这才一上午您就能记住我们的名字，好厉害呀！”
　余百里觉得有些奇怪，答道：“之前我就看过你们的名册。”
　阮卿来因跟余百里对上话，内心很是雀跃。她微微抬头看了一眼，又马上低下，声音因掩饰着激动而有些颤抖，“先生，其实我想说的是，我家锦苏上课是不可能睡着的，他肯定是被冤枉的，你不要责怪他。”
　她想着先生可能会因此询问她几句，没想到对方微微颔首，道了句：“嗯，我知道。”
　
　储歌将全过程看在眼里，包括听到阮卿来说“我家锦苏”后对着余百里那股娇羞的模样。不由内心腹诽，这齐小包子肯定不知道他的相好已经把心都放在余百里身上了，就他这样迟早要被抛弃。
　储歌正全身心的把目光投放在齐煜身上想事情，冷不丁的听到余百里喊了他。
　一瞬间齐煜也转头看着储歌，两人无意间对视在一起，那圆圆的眼瞳迷茫的看着他。
　齐煜小声嘟囔：“你看着我干嘛……”
　“啊？”储歌回过神，连忙看向余百里。
　余百里正平淡的看着他，“宋西卓如此痴爱武学，不将我这当回事的话，我可以帮他一把，替他跟圣上提出退学。朝廷又多了一个功夫了得的人，想必圣上也会为此高兴的。”
　储歌听到余百里的第一句话后就全身发冷，感到毛骨悚然。他直直的看向余百里，而对方只是淡淡的看着他。
　这余百里到底什么来头？轻轻松松戳破了他的谎言，连宋西卓不来的原因是泡在武场都知道！
　余百里现在说这番话的意思必定是让他传达给宋西卓，要是真被退学，宋西卓就完了，到时候连身为十皇子的他都帮不了。
一开始以为只是个先生而已，没想到连这种事都能管到，深察余百里不凡的同时，储歌已经换上了严肃的表情，紧紧盯着余百里道，“先生，宋西卓如今还达不到能为朝廷卖命的年纪。我想他许是忘了书院的事，待我回去提醒一番，宋西卓明日必会准时落座。”
余百里听后没有多说什么，仅点了点头，挥手道：“行了，你们回去吧。”
储歌如释重负，飞快的跑了出去。
而阮卿来的书童已经在催她，她只好也先行离去。

齐煜不急着走，好奇道，“先生，你为什么相信我，你怎么知道我没有睡觉？”
“锦苏同学很热爱学习，我都看到了。”余百里淡淡笑道，摸了摸少年的头。
齐煜本来不好意思的笑了笑，看到余百里的脸后顿时呆住，愣愣道：“先生，你笑起来好好看。”
肉嘟嘟的白嫩小脸蛋微微鼓着，少年一眨不眨的盯着他，令余百里忍不住伸手摸了摸，觉得不妥要抽回时，齐煜已经握住他的手，脸在他掌心蹭了蹭，满脸的信任，乖巧道：“先生愿意相信我，真好。”

　  手掌下的皮肤是如此细嫩光滑，余百里抽回手时，掩下心中腾起的感觉，掩饰道：“好了，早些回去罢。有问题的话，可以随时来找我。”
“好的先生！”
少年脸上的笑容十分能感染人，看着他似乎连心情都能变好。
齐煜“哒哒哒”的跑了出去，留下坐在原地沉思的余百里。
　　
　　第二天清早，齐煜抱着本书欢欢乐乐的进了学堂。他今天特意起了大早，想着能早些看到先生，早些坐在位子上学习，仿佛这样子余百里真的就会早点出来授课一样。
　　他抬腿跨过高高的台阶，看到有个白影比他还早的就坐在了那里，不禁好奇的“咦”了一声。
　　那名少年端正的坐着，双腿盘起，双目紧闭，身前的小桌子上摊开了好多本书籍，显得有些凌乱。

　　齐煜走过去，发现少年的位子恰好就在他旁边，他想到昨日储歌说的话，心中暗道这应该就是宋西卓了。
　　他故意放轻了脚步，不想打扰到宋西卓，轻轻的坐下后，开始好奇的观察起对方来。小将军大概是天天出户，时常跟人出去打猎的缘故，肤色比他们这些娇生惯养的小少爷要深的多。就连双手也布满着茧子，齐煜心想，这小将军小小年纪就看着像是受过许多苦的样子，可真是不容易。

　　闭目正在调整气息的少年，一睁开眼就发现旁边有个长得白白的小子正一眨不眨的看着他，而且眼里竟然是满满的崇拜。见他睁开了眼，白小子还朝着他笑了笑。
　　宋西卓不禁有点迷茫，难道他们认识？
　　他于是问道：“你是谁？”

　　话刚出口宋西卓便觉得自己口气太强硬了些，然身旁的少年好似完全没注意到，很开心的答道：“我是齐锦苏，你便是小将军宋西卓吧！”
　　确认自己不认识这个人，宋西卓本想不予理睬，但对方好像对他很是仰慕，虽然不知道为什么，这场景还是令宋西卓内心隐隐透出一股傲气。再一看，身旁的人长得挺顺眼的，对方要是想与他交个朋友也不是不可。
　　宋西卓“嗯”了一下，便等着对方主动结交，谁知等了好一会儿，对方也没再说话，竟是转回身去捧着书本看了起来。
　　宋西卓：“……”

　　感受到有视线集中在自己身上，好像还带着点催促意味。齐煜不由得看向宋西卓，对方在他转头的一瞬间收回视线，闭目继续调整起气息来了。
　　他眨了眨眼，捏着书本又回到了知识的海洋。
　　
　　“你……没有别的话要说了么？”
　　结果宋西卓耐不住，还是问了出来。
　　小将军除了储歌之外，几乎没别的朋友。不仅是因为宋西卓的气场比同龄人强大，更多的是那些想要刻意巴结的人太多，令他厌烦。因此，身旁这位不加掩饰的样子最能吊起小将军的好奇心。毕竟他还是渴望自己能多交到一些知己朋友。
　　连宋西卓都这样了，那个十皇子想必更难受。
　　齐煜内心通透，却做出满脸疑惑，转头问道：“什么话？啊，你有话要对我说吗？”
　　“我……”宋西卓没想到竟然有如此不上道的人，难不成要他主动开口？小将军憋的脸有些红，幸好肤色稍黑看不大出，他刚要开口，就听见不远处传来熟悉的声音。

　　“你们两在做甚？”
这道声音听起来有些不悦，储歌走近，一屁股坐在齐煜面前的桌子上，嚣张道：“你今天来的这么早，莫不是昨日课上睡舒服了，大清早就醒了。”
　　“你！”想到昨日之事，齐煜就气的脸颊鼓鼓，不过所处的位置对他不利，不便占上风。于是他猛的站起，却忘了腿在桌子下，而桌上还坐着储歌。
　　在砰的声响过后，储歌皱着眉，感觉背摔的有点痛，他突的睁开眼睛，与齐煜两眼对两眼，同时嘴唇上还有温热的触感。
　　在一旁的宋西卓来不及拉住摔倒的两人，没想到就看到了这样的场景。

　　齐煜似乎呆住了，不过他很快反应过来，爬起的同时慌张的小声“啊”了一下，舌头正好不小心碰到储歌的唇瓣，他起身，发现自己坐在了对方的大腿上，连忙后退站起，低着头不知所措。
　　见储歌还傻愣愣的躺在地上，宋西卓赶忙将他拉起。
　　储歌有些懵，下意识看向旁边，那小包子低着头像在认错，完全没意识到他的舌头碰到自己嘴唇了。储歌压下心中翻涌的情绪，想着肯定是因为吓到的缘故心跳才那么快，他想寻求好友的安慰，却发现自己十年的好友竟然走到了齐锦苏身边，并抬手摸着他的头。
　　储歌瞪大了眼睛，一副不可置信的模样。宋西卓这样是在安慰那只包子？他也吃亏了好吗！这两人才认识一会吧，宋西卓你不是那么自来熟的人啊！
　　宋西卓：“储歌，坐在别人书桌上实为不雅。”
　　听听，这还是朋友该说的话吗，竟然是在怪他引发了这个事件！

　　齐煜抬头，发现储歌正不满的瞪着他，于是带着水光的大眼睛连忙敛住，再次低下了头。
　　储歌不知怎的，看见齐锦苏这个白白的包子脸就想欺负他，此刻更上一层楼。他语气十分不好的骂道：“你是不是故意的？你个小断袖，主意打到我头上来了，我是你随便能亲的吗！”
　　听到这话，宋西卓眉头皱起，觉得好友的话太侮辱人了。
　　齐煜闻言又惊讶又委屈的抬头，辩道：“明明是不小心的，为什么要这么说我？还有，我、我亲……我碰到你了，我也很难受啊！”
　　“什么？你竟敢说难受！”储歌一凶，吓的齐煜又低下了头。
　　宋西卓见状连忙按住好友的肩膀，语气中含着浓烈的制止，“储歌，别说了。一会儿人都来了，别让他们看去了笑话。”
　　他又摸了摸齐煜的脑袋。宋西卓知道这完全是个意外，他的好友储歌不知道为什么好像是跟这位小朋友有过节，宋西卓还是第一次看到储歌对别人这么关注……
　　
　　上课时，储歌老是不自主的回忆起那一幕，对方的舌头舔过自己唇瓣时那种令自己心跳一滞的感觉。
　　那家伙看起来瘦瘦弱弱的，没想到抱在怀里还软软的很舒服，坐在自己身上那副要哭出来的表情也很……

　　“储歌，这段话是什么意思？”
　　“……什么？”
十皇子慌慌张张的站起来，余百里说，“来解释一下这段话。”
　　“……对不起先生，我走神了。”

　　储歌懊恼的坐了下来，依旧不忘瞪了齐煜一眼。
　　齐煜满脸的莫名其妙，没想到储歌这么记仇。
　　阮卿来算好了时机，等余百里走到自己旁边的时候举起了手，“报告先生，那句话我会翻译。”
　　她站起来，自信的说道：“采蒿的姑娘啊，一日没有见着你，就犹如度过了三季。”
　　说完，先生果然表扬了她。阮卿来心中小鹿乱撞，觉得自己一晚上没见着先生，也如同度过了三季。
　　齐煜敏感的发现宋西卓看着阮卿来的目光中带着欣赏，而另一个重点关注对象储歌却似在神游一般的看着别处，不知在想些什么。

　　下了课后，阮卿来走到齐煜身边想与他聊天。与此同时齐煜偷瞥了一旁欲言又止的宋西卓，暗叹女主光环还是挺强大的。
　　他主动对阮卿来介绍宋西卓，于是得到了小将军感谢的眼神。
　　齐煜内心暗笑，可别感激他，你们要是想接近女主是不可能的。

　　跟宋西卓截然不同的是储歌，他在旁边冷冷一哼，告诫友人：“西卓，你最好别靠近这两人，当心染上龙阳之癖。”
　　每次都有储歌来插话，阮卿来脸色十分不好，“十皇子，希望你爱诬陷人的毛病也可以改一改。”
　　“你说什么！”
　　眼看情形不对，齐煜连忙挡在阮卿来面前，替她挡去了储歌不友好的一推，他身子颤了一颤，真诚的说道：“储歌，我们都是来书院学习的，何必老是针锋相对，不如你说说，要如何才能放下对我们的成见？”
　　储歌本想一口拒绝，但心中又立刻浮上了坏主意，他挑眉一笑道：“好啊，不如趁后几天休息的时候，你来武场与我比试比试，只要你能赢一局，从此我就不再针对你们。”
　　阮卿来怒道：“这不公平。”
　　储歌无所谓的耸了耸肩，说道：“谁讲究什么公平，话是你们提出来的，要求也是你们让我提的，怎的现在想反悔了？”
　　宋西卓觉得这场比试的结果豪无悬念。齐兄一看就是手无缚鸡之力被保护得很好的小少爷，恐怕到时候连剑都提不起来。储歌就不一样了，从小跟着他一起扎马步练刀剑，虽然经常偷懒不知道跑哪玩去，但怎么也比齐锦苏厉害。
　“就、就后日见吧！宋家武场是吧……我会去的！”
齐煜虽然有些结巴，但还是一脸的认真，仿佛真有把握似的，储歌在内心偷笑，开始思索到时候如何整蛊这不自量力的小断袖。
第二本：（3）

少年托着小脸蛋，忧愁的盯着课本发呆，毫无前几日面对储歌时的信誓旦旦。
“锦苏？”
余百里拍了拍他的肩膀，对方却没有反应，他轻轻捏了捏少年白嫩的脸颊，这使齐煜立刻回过神来，捂着被捏的地方，一脸茫然的看着余百里。
余百里刚要继续教书，就听到对方小声说道：“先生，我有一个问题一直憋在心里，但是不好意思问其他人……”
“什么问题？”
“就是……”齐煜垂着头纠结了一会，小心翼翼的说道：“男女有别到底是在哪里，我们的身体结构到底有什么地方不一样？先生你别误会，我不是色狼……只是，只是家里人没教过我这些，其他小公子好像都很懂，唯独我一个站在里面只好不懂装懂。”
余百里没想到竟然是这种问题，一时之间愣了愣。
“所以，先生能不能告诉我？”学生期翼的眼神投过来，余百里虽然觉得这个问题比较超纲，但齐锦苏这个年龄了却还不了解这些，也实在不怎么好。
余百里将手移到齐煜心口，平声道：“女子的胸不似男子一般平坦……”
“先生……”
听到对方略带惊恐的声音，余百里停了下来，“……怎么了？”
“我、我不会是女子吧……”
他哭丧着一张脸，将自己的外衣解开，掀去里衣，少年胸前的两点殷红十分明显，但不止如此，他的胸脯微微鼓起，像刚发育的少女的胸。
余百里看到那两点赶紧移去目光，齐煜摸了摸自己的胸，害怕的说道：“我这……我这是不是不对劲？难不成，我是个不男不女的？”
余百里忍不住一笑，眸色深沉，伸出手揉了揉少年的头，安抚道：“锦苏，你这应该是平日里吃的太好了才会这样，别多想。”
“真的吗？”
齐煜皱着眉头撅着嘴，白衣已经不知不觉滑落肩头，使得少年大半个身子都暴露了出来。
“要是锦苏担心的话，”余百里顿了一顿，缓缓道：“可以将下裤褪去一看，我相信锦苏绝对是正常的男孩子。”
“好。”他信任的点了点头，没有丝毫犹豫的脱去了裤子。
少年腿间的事物看着十分精致，粉粉嫩嫩的很干净。余百里沉住呼吸，抬起齐煜的两腿看去，除了肉茎与两颗囊丸，并没有其他的。只是那臀缝之间隐隐暴露出来的粉嫩，令余百的手一抖。
“……放心，我已经看过了，锦苏的的确确是个男孩子。”
齐煜拼命点了点头，只是还有些放不下心来，他担忧道：“先生，我还是担心，要是别人看到我的胸会不会多想……”
余百里轻轻摇头，刻意控制着自己的视线，以防太过热烈被察觉。
“不过，”他轻声道：“女子的胸极为敏感，锦苏怕的话，我来帮你试一下。”
少年满含希望的点了点头，心中却在暗想，看余百里的样子那么禁欲，没想到也会有欲望。
“啊——”
垂着眼眸不知在想什么的少年忽的叫出声，令他自己都吓了一跳。
余百里圈住齐煜的腰向他越凑越近，张口便含住了其中一颗乳粒。
胸前有种怪怪的感觉，齐煜连忙想要抽身，却被按住腰使得他无法后退。那两颗饱满的肉粒，被舔吸的都是水光，余百里不仅狠狠吸了他的奶头，手也握着微微鼓起的小胸揉捏，把他另一颗奶头夹住又松开。
“啊……先生……太奇怪了……嗯啊……”
余百里听到少年带着奶音的叫唤，更是对着乳尖吮的厉害，手也顺着齐煜光滑的腰肢滑下，轻握住他已经抬头的肉棒。
“啊……先生……”
少年全身都在颤抖，白皙的皮肤隐隐泛起了一层薄粉，他的眼中渗出泪来，朦朦胧胧的看着余百里。

释放出来的少年全身无力的倒在了余百里怀中，男人轻轻摸着他的肩膀，而后将自己肿大的硕根露了出来。
他惊讶的睁大了眼，直愣愣的盯着余百里的阳具，把那大肉棒盯的又胀了一寸。
余百里分明长得一副仙人的样貌，那一处虽也不丑陋，但实在是太过粗长了。这样一比，齐煜觉得自己软去的肉棒实在是秀气。
男人摸着少年的后背，诱哄道：“锦苏，帮帮我。”
“怎么帮……”齐煜试着两手握住那根大肉棒，感到其上的筋脉在跳动，他顺着柱身撸动起来，“……是这样吗？”
余百里舒适的眯起了眼，脸上浮起一层红晕，叫从未见过对方这幅样子的齐煜看直了眼。
余百里喘着气道：“锦苏，用嘴把它含进去。”
“嗯……”
齐煜张开嘴，只能艰难的含住龟头，余百里轻轻推着他的后脑勺，被湿热口腔包裹的爽感，也让他舒服的想射了。
齐煜手口并用，生涩的弄了好久，男人低吼着射出时，他躲得慢，唇上脸上都被溅射到了。
齐煜无辜的眨了眨眼，令男人刚泄出精水的肉棍又重新站了起来。

他一把将齐煜抱在自己身上，白净修长的五指捧着少年的屁股，齐煜不适的扭了扭，他故意将臀部微微抬起，让男人的中指恰好挤入他的臀缝，接着双臂勾住余百里的脖子，一副全身心信赖的样子。
那个隐秘的肉穴正被男人不轻不重的用手指揉搓着，齐煜早已眼尾泛红，看上去深陷欲望而不自知。余百里另一只手在他红肿的奶头上游移着，看着怀中人迷茫的小脸，忍不住低头朝着那微启的红唇吻去。
齐煜发出小小的一声惊呼，“先生……为什么亲我？”
他不好意思的低下头，脸颊渐渐变红。
将对方反应都看在眼里的男人嘴角微挑，柔声道：“因为先生喜欢锦苏，就是不知道锦苏……”
只听他毫不犹豫的答道：“我也喜欢先生！”
余百里眼中笑意更甚，他将齐煜的手放在自己肿立的肉根上，使少年趴跪在自己身边，而后他按着齐煜的头往自己鸡巴上凑，少年也乖乖的张开了嘴，把赤红的肉棒再次含了进去。

男人的手在少年白皙光滑的后背上抚摸了一会，向着屁股揉去，那个小小的肉洞紧的连手指都难以接受。少年因余百里奇怪的举动而抖了一抖，他抬头不明所以的看着男人，不确定的问道：“……先生？”

手指在穴口转了几圈，把小穴摸的不断向里紧缩，余百里喘声变重，他将少年抱坐在自己大腿上，白嫩的臀瓣恰好夹住肉茎，余百里一边挺着下身磨蹭，一边在少年白皙的上半身啃来啃去。
男人两只手捏着肉臀，好让自己粗壮的阳具更嵌入那软臀中间，娇嫩的小穴被肉棒上的筋络摩擦的更为紧缩，余百里尝试着缓慢伸入一指，他将少年禁锢在自己怀中以防他乱动，听着耳边少年短促的呻吟，手指又送入部分进去。
少年无法理解先生的举动，因为被抱在怀里也看不到先生的脸，他只好慌乱的叫着先生，怎料先生就像没听见一样，不顾他的挣扎，强行插入了三指。
三根带着水光的手指在粉嫩的肉穴中进出着，齐煜哭了出来，在余百里怀中一抖一抖，那挺翘的小屁股撅着，男人的肉棒一遍遍的在股间磨蹭，其间粉嫩之处被男人用手指不断抽插着，渐渐有了淫靡的水声。
“先生，为什么要把手指插进去……我觉得身体好奇怪啊。”
齐煜一脸要哭出来的表情缩在余百里怀中，拉着男人的衣服，眉头皱的紧紧的。
他觉得自己说完这句话后，余百里搂着自己腰的手更紧了，接着那三根手指退出，浑圆硕大的龟头紧紧顶在了肉穴口。
“先生！”
只听一声惊呼，紧嫩的后穴瞬间被插入一根粗壮的肉刃，小屁眼绷的紧紧的，把仅插入一小部分的肉棒卡住了。
余百里可谓又舒适又煎熬，他亲着少年泪湿的脸庞，想要缓解他的疼痛，手也在少年的臀瓣上轻轻揉着，一点一点将肉棒插入渐渐放松的嫩穴中。
齐煜小脸煞白，他对着男人不断哀求，“先生你在做什么……不要再插进来了……”
已经被欲望所控制的男人哪能听得进去，他现在唯独只想把眼前哭泣的少年压着，狠狠占有他。

两瓣白皙的臀肉一边被捏着，一边被往下按，那赤红巨大的肉根一寸寸的被窄嫩的小屁眼给吞吃了进去，最后整根没入。

少年的泪水哭湿了男人白色的外衣，他被男人紧紧搂在怀里，感到屁股正在被余百里的大腿往上一推一推，啪啪啪响起的同时，肉棒也在那湿嫩的肉穴之中抽插了起来。
“好痛啊……先生……”
齐煜埋在余百里肩头，白皙的身子在男人怀中不断颠动，揉捏着他肉臀的手越来越大力，进出在他后庭间的肉棒也越来越快。少年发着急急的喘息，白嫩的小屁股被男人的大肉棒快速的从下狂插着。汩汩的淫汁在交合抽插间被带出了幼嫩的穴口，被撑到极致的嫩穴紧紧吸着一根粗又长的阳具，那阳具越动越凶，粗暴的进出在粉嫩的穴眼内，两颗囊袋自下而上的啪啪啪大力打着少年白嫩的肉臀，同时少年的身子无力的被抱着上下颠动，腰线下凹使得屁股更为挺翘，那撅着的白臀被男人的大屌不断狠肏着，发出了激烈的声响。
余百里吻着少年的脸，迷乱的眯着眼，他一边在少年耳鬓亲吻，一边轻声道：“锦苏，放松点，先生会让你舒服的。”
齐煜努力点了点头，快速颠动的身子还有不断被贯穿的后穴，都令他只能发出“啊啊”的呻吟，说不出完整的话来。
“我……我相信……嗯啊……啊……相信……先生……啊啊……太大了……先生……”

男人捧着少年的屁股，啪啪啪啪的向上猛烈撞击，疯狂的肏干着少年紧嫩的屁眼，嫩肉被快速的肏干了进去，又被肉棒给肏了出来。
齐煜被抱着躺在了毯子上，男人撑在他上面，宽大的衣服几乎将他整个人都遮住了。那被拍打的白臀向上抬高，中间没有抽离过小眼的肉棒开始向下不断狂插，深红的囊丸啪啪啪的击打在被淫水打湿的穴口，少年的两条腿搁在余百里的肩上，胸前被揉搓的殷红令少年口中发着自己也吃惊的媚乱呻吟。

男人俯着身子，清冷俊美的脸上已经被欲望所控制，他不断挺着胯下，把粗壮的肉棒一下下的猛插进身下少年湿软的骚穴中，被不断挤爆出来的骚汁使得少年的股间湿漉漉，呈得一片淫靡的水光。
齐煜被余百里搂着，从木桌上干到了床榻上，他双臂勾着男人的脖子，搁在男人身侧的双腿随着男人激烈的猛插而时不时的抖动一下。而骚穴被干的都是水，噗嗤噗嗤的还在被男人从上狂肏，结实的胯骨将他的臀部撞的绯红，那赤红的阳具全根狂肏进穴眼内，两人的下体没有一丝缝隙的紧贴在一起，而后男人又抬高臀部，噗嗤一下猛的插进被干的艳红的嫩穴里，透明的混着精液的骚汁，又被不断挤爆出来。

几个时辰过去了，先生的房间内还回响着激烈的啪啪声，等候在院内的书童莫松早已趴在石桌上打起了瞌睡，还未曾发现自己的宝贝少爷已经被先生肏的浑身瘫软。


第二本：（4）


宋家武场内，储歌看出了齐锦苏的不对劲。
这小断袖眼神恍惚，时而清明，时而呆滞，双眼下方挂着两个深深的黑眼圈，一看就是因为要和他比试，所以担忧了一整个晚上都没睡着。
储歌这么想着又暗自偷笑了一会，他板起身子，清了清嗓子，“我可不会手下留情的，你到时候可别哭鼻子。”
“……我才不会哭鼻子。”齐煜白了一眼不知道在得意什么的储歌，同时眼睛偷偷瞥向正站在台下作为围观群众的宋西卓。

为了彻底打消这两人对女主生出感情的可能性，齐煜决定牺牲一下。

台下的小将军背脊挺的笔直，双手背在后面，一脸严肃的看着台上两人。
储歌说他要让齐锦苏出丑，以后看到他都不敢反驳他。宋西卓面上淡淡，实际内心很是反对。他对齐锦苏存有好感，不希望对方被好友恶意为难。 
“等一下。”
眼见两人就要开始，宋西卓撑着台面一下跳了上去，快步走到二人身边道：“锦苏，你先与我比试一场吧。”
“……什么？”
齐煜还未回应，储歌先是不可置信的看向好友，顿了几秒思索着该是宋西卓要替他先教训一番，便没有再大嚷了。
齐煜哑然，“你跟我先比？”
宋西卓朝他微微一笑，无故给了齐煜安全感。

储歌吊儿郎当的甩着手中的剑，走到旁边，微微眯起细长的凤眼，他看着不远处的二人，朗声道：“喂小断袖，这样吧，要是你赢了我们其中一人，就算你赢了。”
“……”
齐煜顿感无言，他手持一把轻盈的长剑，而对面的宋西卓赤手空拳，对比之下，齐煜觉得自己在气势上就输了好几等。

储歌在看到宋西卓手中空无一物时就隐隐感到不对劲，等那两人比试开始，宋西卓明显是在让着对方，一直在躲避，根本不进攻。
“他吃错什么药了，这么帮着齐锦苏……”
储歌不爽的皱起眉，当他看到两人一个来回过后，那断袖一脸惊慌，抓着宋西卓的手指含入口中时，他怎么也淡定不了了，“喂！”
储歌大步走到两人身旁，见宋西卓一脸呆怔，而齐锦苏握着他的右手，低着头，含着手指的粉唇在轻微的一蠕一蠕。
“……你搞什么！”
储歌一把将手拉开，齐煜吓了一跳，唇上还沾着淡淡的血迹，他的唇齿微启，惊讶的看着储歌。
储歌差点就被那红唇给吸引了过去，他定了定神，“你这么看着我干吗！”
“我……”齐煜张了张嘴，不满道，“他的手指被我划伤了，需要消毒。你那样做太鲁莽了，万一他的手再被我牙齿刮到怎么办！”
被对方一板一眼教训的储歌有些纳闷，这小断袖还有理有据的……他顿了一会儿，还是将头转向一旁，小声嘟囔，“什么消毒，没见过放嘴里就能消毒的……”
此时的宋西卓刚刚反应过来，他的脸迅速涨红，他记得方才银光闪过，指尖刚感到一丝疼痛就迅速的被一片湿热所包裹。
当时齐锦苏满脸的担忧，一下就握住了他受伤的手，宋西卓还不晓得他要做什么，就看到齐锦苏张开了嘴，并把自己受伤的指尖给含了进去。软腻的舌头轻轻在指尖上舔舐，宋西卓很快就不觉得疼痛，相反的，他感到自己内心升起了一股不可言状的陌生情绪。手被储歌拉开时，宋西卓心生一丝不满，他看向齐锦苏，下意识的就伸手抹去了对方唇上的殷红，这个举动无疑令两人都看向了他。
“……”
宋西卓快速的收回手，两指磨了磨，对着齐煜淡淡笑道：“其实没事的，这种小伤根本算不了什么，不去管它自己就会好起来。”
储歌趁机也在一旁搭腔，“是啊是啊，我们可不像那些细皮嫩肉的小白脸一样。”
“……”
你看起来也像个细皮嫩肉的小白脸啊……齐煜吞下这句话，认真的望向宋西卓，关心的说道：“我不想看到西卓受伤。”
明明是朋友间关怀的话语，听着怎么就有点怪。而偏偏说出这句话的齐锦苏一脸坚定，眼中盛着满满的关切之意，宋西卓有点不敢与之对视下去，他扔下一句“我去茅厕”后便转身急急的离开了。

啊，小将军不会是害羞了吧……
齐煜正眺望着宋西卓离去的背影，便突的感到一股灼人的视线，他往旁边看去，就见储歌正一眨不眨的盯着他，那眼神很是复杂，齐煜只好硬着头皮一脸疑惑的与其对视。
“……”
储歌觉得自己今天很不对劲，看到齐锦苏给宋西卓消毒的时候他内心竟升起一股想要揍人的欲望，而齐锦苏刚刚说的那句话，又令他心中泛起一股酸意，这实在是太为奇怪了。为了压下这种感觉，储歌取过剑，睥睨着对方，高傲道：“虽然上一局你赢了，但你我都知道是西卓有意让着你。来吧，打完这一局，你内心那些想要和平相处的蠢念头也可以放下了。”
齐煜：“……哦。”他都不知道，原来刚才那一局是算他赢了吗。
！！！！
……那为什么还要打，宋西卓让着他不是理由啊！储歌这个烂人就是想故意打他一顿吧！

齐煜慌张的避开一剑，趁着宋西卓此时不在，他可以实施计划了。
他反身背对储歌，面上为了躲避，实际暗地里偷偷扯着自己外衣带子，将外衣与里衣都扯的松垮了些，齐煜将剑抵住储歌的攻击，气喘吁吁的躲来躲去。

少年的衣服似是因为剧烈的运动而有些松了，外衣已经滑落肩头。齐煜一张小脸上流着细细的汗水，耳鬓的黑发有些粘在了脸上，储歌看他这幅样子，嗤笑道：“看你累的，真是虚。”
说着，他猛地刺来，似乎是要结束这场单方面的“殴打”了。齐煜看着急急袭过来的长剑，惊呼一声，在快刺到自己时倾身往另一边一躲。
剑与衣料触在一起，发出了刺耳的“呲啦”声，齐煜上半身几乎毫无遮掩的暴露了出来，他的衣服一次性被剑割开直接顺着身体滑到地上，堪堪包着一边肩膀的布料实在挡不了什么。
他呆呆的一屁股坐在地上，储歌也被惊住了，没想到自己剑法那么流氓，直接把人家衣服给脱了！他本来想道歉，但眼神一触到那白皙胸前印着的细碎吻痕后，他一下将剑丢掉，蹲到齐煜面前，把少年肩膀上的残余布料给掀掉了。
“……你做什么！”
齐煜气恼的遮着自己的身体，双手却一下被按在地上。

胸前的肉粒经过微风的吹拂有些敏感的立了起来，储歌有些不受控制的捏住了他微微鼓起的小胸，看到四周啃咬出来的吻痕，他眼神一冷，哼道：“看来比试的结果你一点也不在乎，还有心思做这些事。你是跟阮清让……还是找的小倌？”
齐煜只觉莫名其妙，“跟清让有什么关系？”他挣了挣发现挣不开，只好恼怒的看着储歌，骂道：“放开我！你就这么喜欢看同性的身体吗？变态！”
储歌哼笑一声，握着那白嫩的地方揉捏了几把，直把两颗都捏凸了，后玩味笑道：“变态的是你吧齐锦苏，你其实是个姑娘家？不然哪个男的会像你一样长着胸？”
“我才不是！”齐煜被说的满脸通红，眼睛也有点水水的，“不许再乱说了，哪有胸这么小的姑娘，我只是营养过剩……而已。”
他说完后自己也觉得丢脸，果然储歌哈哈大笑，笑完后又眯着眼凑了过来，“你难不成是看过哪个姑娘的胸了，是不是就在你身上留痕的那个？”
齐煜生气的皱着眉，大叫应道：“没有！不是！”
“我看看便知。”
说完，储歌压住他的两条腿，一下将他的外裤也除去。本是存着恶作剧的念头，却没想看到这小断袖全身赤裸的在自己身下，眼里转着泪珠的样子后，身下那一处竟然有了抬头的趋势……幸而有着衣物的遮挡露不出丑，储歌压制住齐煜，朝着少年两腿之间看去，那一处软垂着挂在腿间，两颗囊袋圆圆的看上去竟有几分可爱。
……明明他自己也有，可他为什么会觉得这断袖的可爱？

储歌想着肯定是齐锦苏的错后便强硬的分开了他的双腿，那两条腿因为蛮力而颤抖着，抬起了一半的肉臀中间，粉嫩的后穴一缩一缩，令储歌心跳滞了一滞，险些移不开眼。
“……你、你快些放开我！”
齐煜被握着的两条腿在空中大力挣动，储歌一下没抓紧，干脆松开手，转而抱住了齐煜的腰，同时齐煜大半个身子也因此离地，屁股被高高抬起，储歌的举动正好使得自己与那臀缝挨的极近，一伸舌就可以舔上那粉嫩之处了。
储歌还未意识到自己抱着对方的腰，嘴像是要亲上对方屁股的动作有多色情，就听到远处传来了一声怒吼。
“储歌！”

宋西卓调整好心态回来了，却不想一回来就看到这种场面。
他的好友竟然……按着齐锦苏，看样子是要强来。齐锦苏一丝不挂，衣服平铺在地上，眼角还噙着泪，看到宋西卓时，被泪湿的双眼迸发出希翼的光彩。
储歌吓了一跳，看到好友如此生气，不由呐呐解释道：“不是，你误会了，我只是逗他玩！”
说话间，他的手还抚在对方白嫩的臀上，没有意识到要撤开。

“……太过分了你。”宋西卓忍不住斥道，他原先还奇怪怎么储歌与齐锦苏这么不对盘，原来是储歌心中藏着这种心思，对方不同意，他便要强来！幸好自己及时赶到，不然真不知要发生什么！
宋西卓眼眸中流露出强烈的怒意，手臂上的青筋都爆出来了，他解开自己的外套批在齐锦苏身上，随后推开储歌的手，一下将齐锦苏抱起，大步走向卧房。


第二本：（5）

齐煜背对着门口，侧躺在床上等待宋西卓给他送衣服。突地听见门被打开的声音，齐煜闻声回过头，内心想着宋西卓速度真快，一抬眼却发现进来的是面色不善的储歌。
他：“……”
储歌看着斜躺在床上的赤裸身躯，纤细的腰肢与嫩白的肉臀都毫无防备的对着他，让他心底一瞬间又涌出许多的臆想。
而这边齐煜见来人是储歌，面上很明显的表现出惊恐来。他连忙拉起被子想要遮住自己，下一秒却被储歌扑倒在床上。

感受到压制在身上的劲瘦身躯，齐煜撑起双臂，想要推开身上的人。他挺翘的浑圆不偏不倚的顶在了储歌胯前，那肉臀顺着有些站起来的棍子上下蹭了蹭，储歌皱起眉，手从棉被与齐锦苏身子间的缝隙穿过，一下拖住少年微微鼓起的胸，想要按住他乱动的身子。直到储歌费劲的咬了一口齐煜的脖颈，对方才稍微消停些。衣料下的鸡巴已经变得硬肿，涨的有些难受，储歌看着身下人的黑发，内心苦笑，这小断袖竟然能把他搞得这么硬，那软绵绵的胸还在他掌心里蹭着，储歌脸不红心不跳的，顺理成章的多捏了几下。再看着对方光滑雪白的后背，又忍不住低头舔了一下。
齐煜整个抖了一抖，翘起的臀部不经意似的轻轻在储歌的胯前压了一下。
“你压的我好重，快些下去。”他开口，抬起的脸正好触上了储歌的唇。
软软嫩嫩的触感在唇边挥之不去，储歌凑近齐煜的脖颈深吸了一口气，他的双目隐隐泛红，整个人忍的身体都绷紧了。他突地伸出手，顺着少年白嫩的肉臀滑向中间，两指一个用力便猛的插入少年紧致的后庭中。

齐煜惊的叫了一声，发现入侵自己后面的异物是储歌的手指头后，就吓得撅着屁股想要往前逃去。储歌抓着他胸前的殷红，一边揉捏一边搓着奶头，于是齐煜胸前那一块的粉红渐渐蔓延至脖颈，脸颊，让他整个人都看上去粉粉嫩的，更为诱人。

那摆动着的雪白肉臀中间被插入了两指，随着二指的抽动，屁股还在快速的扭动，想要摆脱手指的抽插。
“做什么……储歌，储歌你快停下来啊……”少年对储歌的行为抗议极了，双眼起了薄薄的水雾，齐煜一眨眼，水雾被打碎，晶莹的泪珠流出眼眶，挂在了脸庞上。
储歌的脸与他挨的极近，他看着少年哭泣的样子，内心的欲望愈来愈强烈。
储歌用力捏着手中的嫩乳，插着穴眼的手指也越动越快，小穴里渐渐分泌出了骚汁，咕叽咕叽的被手指狂插敏感点。
储歌一边眯起眼欣赏少年诱人的哭相，一边邪邪笑道：“小屁眼把我手指咬的好紧，等换我的鸡巴插进去，一定很爽。”
齐煜闻言小脸煞白，咬着下唇哀求道：“不行……这边怎么可以插东西进去……宋西卓救我唔……唔唔唔……”
本想好好让他的小穴扩张一下，听到少年口中喊出宋西卓后，储歌脸一下黑了下来。
他掀开衣袍，露出傲人的赤红肉棒，把龟头抵在穴口，一鼓作气狠狠插了进去。他感到自己的鸡巴一插进去就被层层的嫩肉给吸住，吮舔起来了。储歌爽的发出一声叹息，趴在齐煜身上，一边捂着他的嘴，一边狠肏起少年紧嫩的屁眼来了。
“唔……唔……唔……”
被身上人一下一下狠顶的肏干着，齐煜被捂住的嘴中发出了一声又一声哀吟。
穴口一片透明的水光，储歌赤红的肉棒啪啪啪的打在那雪白圆臀上，囊袋一齐拍打着穴口，不一会儿就把屁眼肏打的隐隐泛红。
“怎么那么会吸……差点射出来……”
储歌耸动下体，膝盖撑在床上，胯部一起一落，啪啪啪的将整根肉棒都肏进屁眼里了。
“唔唔唔……唔嗯……”
那根赤红的阳具在湿嫩的肉穴中进进出出，窄紧的屁眼几乎每时每刻都被大鸡巴完全贯穿，伴着噗嗤噗嗤骚穴被猛肏的声音，储歌一只手臂抱在齐煜胸前，捏着他的奶头，同时将他紧紧揽在了怀里，两人的身体除了衣料外无缝贴合。
不一会儿，储歌突然抬起胯部，啪啪啪啪的疯狂撞着少年浑圆的肉臀，其间沾着骚汁的鸡巴像打桩一般快速进出在骚屁眼内，噗嗤噗嗤的插的媚肉外翻，这般蛮力使得嫩穴毫无抵抗之力，只能湿软的被着鸡巴狂插不停，透明的有些成沫的淫水不断被插射出来。肠壁内都是顺滑温热的骚汁，粗壮的肉棒顺着肉壁，疯狂的抽插进深处，只能看到那被肏着不断抖动的肉臀中间，紫红色的大鸡巴不断撞肏进全是骚水的屁眼里，把股间插的全是水。
“不要……救命……救救我……”
捂着嘴的手撤开了，转而掐着他的腰，储歌手部用力使劲将齐煜的白臀撞向自己胯间，粗长的大屌全根没入进骚屁眼里，那骚穴紧吸着鸡巴不放，吮的鸡巴又胀了几分。
少年的屁股被储歌按着，微微撅起的肉臀被肏溅的都是淫汁，那根紫红色的阳具依旧在其间疯狂进出，狠命肏干着湿软的小屁眼。
“太爽了……你怎么那么紧，操到现在还那么会吃……”
大屌啪啪啪的一下一下顶进深处，感受到握着自己腰肢的手有了松动，齐煜连忙想要往前爬，略略泛红的屁眼‘啵’的一下把硬挺的大屌吐了出来，浑圆嫩红的龟头脱离穴口时还被狠狠嘬抿了一口。
储歌看着那泛着水光的雪白肉臀在自己面前向前爬去，撅着的屁眼被他肏的艳红，小穴还在一张一合的吐着骚汁，这番景象令他更为欲火膨胀，只想抓回身下人，而后死命肏干那紧嫩的屁眼。
储歌冷哼一声，伸手按住齐煜的腰将他拖回，身子半趴在上面，握着鸡巴根部噗嗤一下又插进湿嫩的屁眼里了。
“想跑？你瞧瞧，你能逃哪去。”
说着，贴合在齐煜肉臀之上的胯部便又开始耸动起来，啪啪啪的声音又响起，衣袍间，能隐隐窥见紫红色的粗壮阳具在臀缝中间猛肏到底，富有弹性的臀肉被不断撞凹弹回。齐煜双腿大开，微撅的肉臀不断被狠肏着，汁水噗嗤噗嗤的被插溅出来，储歌捏着他的下巴，抱住他的腰，一边在他耳边啃舔，一边蹲坐在他的臀部上，粗壮油亮的肉刃啪啪啪的疯狂向下狂肏着小穴，两具身子不断的交缠在一起，疯狂的在床榻上颠来倒去。

……
窗外，有个身影站了许久。
从手脚发凉到如今胯下顶起小帐篷，宋西卓臂弯挂着衣服，听着房内传出激烈的肉体拍打声，还有少年的哭泣声，他紧紧攥着衣服，脚像灌了千斤顶一样沉重。
明明是想要冲进去阻止的，可看到少年被压住后，雪白的屁股被抬起，好友粗长的性器不断贯穿进肉穴中，宋西卓便觉得自己着了魔。他顺着窗台的细缝，看着两人不断交合的身影，鬼使神差的就这么站着看了许久。

他看到少年不断哭喊着想要逃离，却一次又一次被抓回按着狂肏，有几次他还能清晰的看到那个泛着水光的小屁眼正对窗口这边，嫩红的肉洞一缩一缩的，下一秒就被紫红的大屌给凶狠的全根没入了。

“呜呜呜……不要了……停下来……不要了……”
少年白嫩的脸颊上满是泪痕，他哭的鼻子红红，嘴唇抖索，被按着的腰肢无力的瘫在床榻上，唯一被抬高的屁股还在被储歌啪啪啪的猛烈撞击，湿滑的大肉棒噗嗤一下全根插入，留着两个精囊袋在穴口拍打着红肿的屁眼。储歌兴奋的盯着那被骚汁沾湿的屁股猛瞅，他一下抽出整根肉棒，骚红的屁眼一下缩了回去，变回小小的一个肉洞。他双手扒开屁眼旁边的臀肉，然后一个猛挺，大屌直直的顺着湿软的肠壁狂插进去，狠狠顶了几下后又抽出，再次深肏进去。

那嫩眼儿上挂着晶莹的液体，鸡巴抽离时还会有种冰凉的瘙痒感。齐煜微微抬头，泪湿的双眼看到门外的人后又亮了起来，他的声音既哑又带着哭腔。

“宋西卓，救我……”
宋西卓整个人有些僵硬，他站在门边没有动，眼神有些呆滞，房中弥漫着一股奇异的味道，充满了情欲。
储歌正坐在齐煜臀部上耸着下体，他见到宋西卓来了，没发现好友的不对劲，招呼道：“西卓，你要不要一起来？”
说出这句话时，储歌内心感到有些不舒服，他压下这种奇怪的感觉，再次趴下将齐煜整个人抱住，啪啪啪的狂撞着骚臀。
他没意识到自己的动作与之说出的话有多违和，此刻举动完全是对少年有着强烈的占有欲，不愿意分享给别人。
宋西卓也没注意到这些小举动，耳边不断传来少年的哭喊求饶声与肉体撞击声，两种混合在一起，宋西卓一个恍惚，仿佛以为此刻在齐锦苏身上驰骋的是自己。
他感到喉咙干，嘴唇干，全身上下有着意识的好像只有胯下立起来的鸡巴。

“不……不用了。”
宋西卓拒绝了储歌的提议，他再次看了一眼少年湿润的水眸与遍布着情欲痕迹的身体，脚步不自觉地往后移，‘砰’的一声带动着门跑了出去。

“不要走……救救我……”

储歌对此很满意，虽然宋西卓看起来不大对劲，但好友的离去表示此刻他可以一个人继续占有齐锦苏了。
被嫩肉包裹着的肉棒是如此舒适，里面温热的骚水被搅的咕叽作响，他摸着齐煜光滑的后背，将他整个人抱起攀在床杆上，又拖着他的腰防止倒下，而后贴在他身后，一下一下的继续耸动着胯下，啪啪啪的快速肏干着不断出水的肉穴。

齐煜抱着床杆子，身子不断摇晃，身后人的体温透过衣料都能传递过来。红肿的屁眼被粗长不断的狠肏贯穿，咕叽咕叽的汁水随着抽插不停溅射出来，本来红嫩嫩的屁眼被肏的敏感多汁，自主蠕动着的肠壁夹着灼热的肉棒，使得鸡巴止不住的疯狂插射在屁眼内。
股股浓精似喷尿般的射进肉穴深处，慢慢软下的肉棍依旧留在穴内享受着肉壁的紧致包裹。

待过了一会，储歌还没有动弹，齐煜试着扭动屁股，想将里头的鸡巴给推出去。没想到，他扭了几下，屁眼里的肉柱竟然又开始变硬了。
“不……”
齐煜连忙反手推着身后人，那汩汩的白色黏液流出了穴口，衬着红肿的屁眼又可怜又淫荡。
齐煜还未跑的出床，突的屁股被插入一指，搅着白色精液与骚汁在屁眼口转来转去，搞得好不淫靡。
于是他呻吟一声又软软的趴伏在了床边，无力的微撅着臀部，其间一根手指又在里面搅动。

不多时，齐煜感到对方那浑圆的龟头又顶上了他的穴口，而后一个用力便又占据了他的后穴。
“嗯嗯啊……别来了……储歌……储歌……饶了我吧……不行了……”
以为已经结束的少年哭着喊道，却又听到耳边传来了戏谑的笑声。
储歌扭着胯，一边肏穴一边使着鸡巴在屁眼里面转，精液随着抽插从屁眼里面不断溢出，啪啪啪啪的随着猛烈的撞击被击打成沫汁，粘在紫红的阳具上一次次狂插进嫩穴内，把骚臀插的弹起落下，股缝间满是骚汁。
……
事后齐煜瘫在睡着的储歌怀中肉贴肉，即使睡着了，对方的手还握着他的胸，时不时揉捏几下。
齐煜原本以为宋西卓会忍不住加入，没想到突然跑了……看到自己最要好的朋友强迫别人，而自己能够出手却没有相救，宋西卓现在应该很痛苦吧。
齐煜这么想着，就瞥到窗边经过了一个人影，下一刻，房门被轻轻打开。
黑暗中，齐煜的目光不偏不倚的与宋西卓对在了一起。

第二本：（6）

齐煜被宋西卓带回房间。
他侧躺在床，被子盖在他身上，堪堪露着锁骨，他身上依旧未着寸缕。

宋西卓坐在床边，两人迟迟没有说上话，这让小将军内心很是焦急。
方才宋西卓离开后忍不住在房内自己释放了一次，他的脑海中一直回旋着那具白皙的赤裸肉体。那挺翘的臀部被不断撞击的场景让小将军忍不住想着少年哭泣的样子。他狠狠的撸动着自己久未发泄过的欲望，等白浊的精液射出后，宋西卓才渐渐清醒过来。他心中悔恨万分，不敢相信自己竟然弃了齐锦苏于不顾，令他遭受了好友的侮辱。
他想再次折返把齐锦苏带走，但又觉得自己没有立场。
刚才的所为分明已经表达他放任了这件事，再去而复返，未免可笑。
一想到自己转身离开时，对自己抱着希望的齐锦苏会有多绝望，宋西卓就觉得愧疚万分。他恨不得再次回到那个时刻，然后将他解救出来。

宋西卓看向低垂着头，直到现在还未曾同他说过一句话的少年，眼底的愧疚之意更浓。
“锦苏，对不起。”
宋西卓心疼的看着少年紧抿的唇瓣，内心已经准备好接受齐锦苏的责怪与谩骂了。
未曾想到的是，齐锦苏既没有打他也没有骂他，而是抬起脸，对着宋西卓微微笑道：“不用说对不起，我知道你们是朋友，发生那种事……你也不好阻止……你不用对我道歉的。”
“锦苏……”
宋西卓看得出来，对方的笑容隐隐带着牵强，明明那种事发生在自己身上，却还反过来安慰他。再一看，少年嘴角虽是上扬，但眼中却盛满了悲伤。
宋西卓感到自己的心好像被重重的捶了一下，连同脸上也好似被人打了一拳，火辣辣的疼。
他因为自己的私欲而令齐锦苏遭遇了无法磨灭的伤痛，现在还妄想着祈求原谅，而最可笑的是，齐锦苏根本就没有怪罪他，反而还站在他的立场反来安慰他。
“锦苏……锦苏……我……”
宋西卓低下头，不敢再看着齐煜，他捏紧拳头，心中的悔恨几乎要将他吞没。
正当宋西卓沉浸在自责之中，那温暖的躯体却将他紧紧拥住。

宋西卓怔愣的抬起头，对方的手似在安抚般的在他后背上轻柔的抚摸着。
宋西卓忍不住伸手回应，却直接触摸到了少年滑腻的身体。
齐锦苏因抱着他的原因，被子倾泻而下，上半身全都露了出来。宋西卓呼吸一滞，压下心中又腾起来的邪念，暗骂自己龌龊，对方明明是无意的举动，却总能撩动他的心思。
于是他反过来将齐煜搂进自己怀中，炙热的双手抚在少年腰间，鼻端留恋的在他肩头蹭动。
齐煜因为他的举动而不得已高仰着头，胸前的小柔软也贴在了宋西卓身上。

宋西卓抱了一会儿才意识到些什么，脸一下子涨红，眼神游移不敢往下看。少年因为后穴红肿的关系，下半身并没有完全躺在床榻上，而是腿并在一起侧躺着。
由于他上前抱住了宋西卓的关系，臀部有些微微抬高，那两瓣浑圆白嫩的软臀在宋西卓这个角度可以看到的一清二楚。还有从被子里露出了一大半的腿……宋西卓觉得自己抚在少年后背上的手都在抖，他不自觉的将齐煜又摁紧了一点，少年发出一声嘤咛，纤细的腰肢下，挺翘的臀瓣已经因为姿势分的很开了，要是伸手一摸，直接就能碰到那收缩着的小穴了。

放在少年后背上的灼热双手慢慢往下移，宋西卓不想让齐锦苏发现自己的意图，所以他的手也只是在腰臀一带摸来摸去。小将军在内心唾弃自己的行为，明明对方只是在给予他安慰，他却又动起了这种念头……到现在还起了反应，这样子的他跟禽兽有什么区别！

齐煜被一下子推回床上后内心喜滋滋，想着宋西卓终于忍不住了，却见宋西卓没有顺势压过来，而是站了起来，面目隐忍。
看这阵势，又是要跑，不愧是小将军，意志够强烈……齐煜脑子转了转，在宋西卓要踏出房门时“哎哟”一声引得了他的回头。

齐煜脸皱在一起，一只手捂着后面。
“锦苏？”宋西卓担忧的喊道，他连忙走回齐煜身边，低头问道：“怎么了，哪里不舒服？”
齐煜却摇了摇头，微微坐起身，手依旧捂在臀部上，轻声说道：“只是略有不适，也没什么的。”
宋西卓闻言忧心的斥道：“那怎么行！哪里不适，让我看看！”
齐煜咬了咬唇，有些怯懦，“没事的，睡一晚就好了。”
“那怎么成？方才你都疼的叫出声了，肯定……”宋西卓顿住，突然就意识到了什么。他看着对方一脸涩然捂住的地方，一定……一定是那边了。
“你等着，我、我去给你找药来！”小将军结结巴巴的说完，跑出去后很快的就又回来了。
他手中拿着一管消炎膏，走回齐煜身边后又手足无措起来。
“你先上药吧，我出去待一会……”
说着便又要离开，齐煜连忙叫道：“等等。”
他垂眸，异样苍白的脸上浮上一片红霞，“能否帮我？我、看不到伤处不好弄。”
“咦？！这，这我可以吗？”
宋西卓看着齐煜羞红的脸，自己的脸也不由自主红了。他紧张的冒出了汗，就看到对方一下掀开被子，腰肢自然的下凹，屁股朝着自己的方向微微抬起，隐隐能窥到其间粉嫩的私密。
“这里……很不舒服，西卓，能不能帮帮我？”
齐煜用手轻轻扒开自己的臀肉，中间红肿的肉穴被探入一根纤细的手指，齐煜忍不住发出了细碎的呻吟，伴随着手指缓慢的抽插，有白色的精液缓缓从屁眼内流出。
齐煜觉得差不多了便收回手指，任由穴内的精水慢慢流出穴口，给宋西卓造成了强烈的视觉冲击。
那丝丝的白色液体一小股一小股的流出，紧嫩的屁眼不停的快速收缩着，可能因为冷了，两瓣正对着自己的浑圆臀肉时不时轻微的抖动两下，再顺着白皙的腰肢与光滑的后背视奸上去，少年因为感到不好意思而仅露出的一半侧脸上满是红晕，他的唇瓣微启，时而用牙齿咬住，许是在抑制要出口的呻吟。
“……”
宋西卓光看不动手，令跪趴在床上的齐煜心里又是一个咯噔，他都做到这份上了小将军不会还开溜吧。

齐煜转头望去，眼中充满了伤感与失落，让接触到他视线的宋西卓心里一紧。
他轻声道：“罢了，我自己上药吧，身子都脏了，怎还奢求别人……我不该犯傻的。西卓，能帮我递一下药管吗？”
“锦苏……不，我帮你上药，你别想那些事了，已经过去了！”宋西卓心中一痛，没想到自己一时看呆没反应过来会造成齐锦苏误会。这样一想，少年又是鼓着多大的勇气，才在他面前袒露自己的身体，将自己最不堪与人说的地方全然信任的展露在他面前。

宋西卓一指涂满了淡青色的粘腻液体，一只手抚上少年的臀肉，触到那紧缩的肉穴时，少年抖了一下，宋西卓一个紧张，生生的就这么插了进去。
他感到自己的手指被一片紧致温热又湿润的肉壁给包裹住了。
深呼吸了一下，宋西卓灼热的视线紧紧盯着那后穴，慢慢把整根手指插了进去。
“嗯啊……”少年忍不住一个呻吟，然后又连忙捂住嘴，颤抖的白臀中间，手指正旋转着插来插去。
……可惜看不到里面的景色。宋西卓有了这个念头，不动声色的将臀肉往旁边推，一边揉捏了几下，一边抽出手指，屏住呼吸向里头望去。里面媚红的壁肉隐隐可以看见，随着屁眼的紧缩，被手指抽插过的地方又合了起来，重新变紧。

“西卓，你在做什么？”
听到齐锦苏慌张的呼唤，宋西卓回过神来，连忙给两指都抹上膏药，而后激动的朝着屁眼里插去。

可惜……他只能靠着为锦苏上药的时候，与他亲密接触。宋西卓这么想着的同时，感到手指被吸了一下，他用手指滑着紧嫩的内壁，那曾经偷窥见的小穴，正紧紧的吸着它，穴口一片透明的黏液，周围有些湿哒哒的，衬着白皙的肉臀很是淫靡。

齐煜轻轻颤抖着，白皙的肉臀下意识的夹住手指然后又松开。他抱着双臂，身体不自然的抖动着。
宋西卓看出了不对劲，一问之下原是齐锦苏觉得冷了，他刚要拿被子去盖住，忽的又听见齐煜道：“西卓，我有些不舒服，可否抱住我。”
宋西卓一愣，故作镇定的应了一声，俯身贴在少年后背上，用空着的一只手将齐煜圈在怀中，另一只手依旧在小穴中抽插。

齐煜贴着这温暖源，自动向着宋西卓怀中缩去，手轻轻搭在宋西卓的手臂上，很是依恋的蹭了蹭，对着正看着自己的小将军勾唇一笑。
“西卓。”
“……怎么了？”
“换种方式吧，这样上不全。”

宋西卓楞楞地被推在床上，他看着少年掀开了他的衣袍，拉下了他的裤子，将他的肿胀握在了手中。
仿佛有电流经过了全身，有一种酥麻感透过了被握着的阴茎，直达脑内。宋西卓微微喘着气，看见自己的鸡巴上被涂满了药膏，“锦苏，你……不……我不能这样对你……”
他微微笑道：“没关系的，是西卓就没关系。”
说着，他跨坐在宋西卓的腹前，屁眼抵着湿滑的龟头，故意收紧了后穴，噗嗤一声缓慢的坐了下去。粗直的硕根进入的很是艰难，被层层湿嫩的软肉所包裹挤压，插入一半后齐煜已经体力不支的坐倒在了宋西卓身上。

“嗯啊……太粗了……西卓……”
少年湿润的水眸抬起，无助的看向宋西卓。于是那两只手转而抓在了少年的腰上，微微使力向下按去，粗壮的阳具渐渐被小穴整个吞吃了进去。柱身上的药膏有些被挤了出来，粘在二人交合处。齐煜趴在宋西卓胸前，脸色发红，感受到体内的硕根已经在顶来顶去，胡乱的肏干了，连忙制止般的按住宋西卓的肩膀，呻吟道：“啊……别……我自己来就好……”

宋西卓这次没有回应，他灼灼的看着少年迷乱的神色，眸色愈来愈深，而后他忍不住抬头吻住那张发着细细呻吟的红唇。
宋西卓一只手按在齐煜的腰上，并同时挺动下体，啪啪啪的开始撞击身上人的臀部，另一只手则按住齐煜的后脑勺，防止他挣扎，舌头顺着湿软的唇瓣舔舐了一圈，迫不及待的伸入对方口中肆意的吸取津液，吻的啧啧响。

“嗯……唔……啊……嗯啊……”
齐煜唇瓣被吮的微肿，身子被顶的一颠一颠，他的臀部正被揉捏着，其间窄嫩的屁眼被深红色的鸡巴快速的朝上抽插着，大腿不断撞击肉臀发出了激烈的啪啪声。鸡巴下方两颗囊袋随着拍打也不断击打着穴口，泛着透明液体光泽的软臀被揉捏的发红，本就流着骚水的小穴此刻被这么快速的肏着，又源源不断的被插出了更多的骚汁。肉棒顺着开合的嫩屁眼，一下一下的狂捣进去，咕叽咕叽的疯狂插干进深处。那深红的肉根被屁眼紧紧吸着，恨不得将其肏坏般的狠命抽插着，宋西卓双臂抱住齐煜的腰，下身疯狂的向上狂顶，啪啪啪的疯狂抽插着嫩穴，将小穴肏的一片泥泞。

“唔啊啊……西卓……西卓……太快了……”
少年语气中带着哭腔，身体被身下人搂的死紧，那湿红的软臀不断被粗壮的阳具狂插狠顶，结实有力的大腿啪啪啪啪的疯狂撞击肉臀，鸡巴仅随着插干的动作出穴一点又立刻狠肏了进去。
齐煜被宋西卓用力的吻着，一瞬间晕头转向，一个颠倒，他就被压在了身下。宋西卓握着他的两条腿，微微弯腰，啪啪啪的对准那处艳红的肉洞狂干，汁液噗嗤噗嗤的溅射出来，其间还混着淡淡的药膏味。
宋西卓额角流着汗珠，衣袍大敞，露出了锻炼得当的腹肌。他的下体不断向前挺动，粗壮的肉根在小穴内深入浅出，噗嗤噗嗤的狂插着嫩穴。
湿漉漉的肉根抽出又全根捅入，涂满了膏药的鸡巴一刻不停的狠命插干着小穴。
小穴被插的全是水沫，已经分不清是消炎的药膏还是自主分泌出来的淫水了。

第二本：（7）


在原来的故事中，储歌跟宋西卓是两个性格截然不同的人。
宋西卓话少，为人处世较为沉稳，换另一种说法也就是闷骚，他不善于表达自己的感情，在这方面也比较迟钝。
当他发现储歌找到了个好玩的玩具后，也只是抱着新奇的态度与之一起奸淫女主。那时候宋西卓对阮卿来没有任何感觉，至于他最后对女主的表白……齐煜认为这就是操着操着操出了感情。
而储歌这个人，说复杂也不复杂，说不复杂还是有点复杂。他身为皇子，却过的十分随心所欲，宫中的条条规规从来都是怎么反着怎么来。除去他亲爹之外，储歌似乎没有惧怕的人了。
这样的人不甘寂寞，阮卿来恰好是在他书院时期最适合的玩具。表面上瞧着是个张扬跋扈的少年，毕竟是个皇子，里头弯弯肠子也不少。
一开始储歌并不在乎玩具的感情，只要自己开心就好。也是到后来，储歌在和女主相处的过程中慢慢发生了改变。他懂得心疼女主，保护女主，虽依旧是个口是心非的人，但也慢慢成熟起来了。

像十皇子那样的人，在宫里见多了勾心斗角，见着一个单纯好欺负的，自然会起逗弄的心思。
齐煜是经过观察才决定走这一步的，还好他成功装逼一百年，没有露馅。
于是自武场那一日后，储歌跟宋西卓都没怎么来找过他，可能内心都纠结着。


这天，齐煜披上狐裘大衣，带上毛茸茸的帽子，将自己裹的严严实实的方才坐上轿子。
阮卿来前几日说有事找他，齐煜想着来到这个世界后，还没见过女主的弟弟阮清让，这次可以顺带一见，于是就趁着今日没事做，去往了阮府。
外面时不时寒风呼啸，吹起轿帘，想来离大雪纷飞的日子也不远了。
阮府门前，守门的老伯见一蓝呢小轿正从远方缓缓靠近，心想家里两位盼着的人可算来了，面上不由得喜形于色，看着那一颠一颠的轿头简直想搭一把手让它快快到来。

少年由人搀扶着下轿，一张小脸蛋精致可爱，鼻头因为天冷的关系有些红了，老伯看了不禁想到自家也长相顶好的少爷，于是对着齐小少爷也越看越欢喜。
年老的脸上露出了慈祥的笑容，他朝着齐煜作了一辑，道：“锦苏小少爷可算来了，我家小姐与少爷都在等着您呢。”
齐煜微微一笑，稍作点头回应，乐道：“那我可得快些进去寻他们了。”
他抬步跨进大门，心中依旧想着阮卿来的事。

他发现女主最近不大对劲，在书院过于拘谨，这可不像她平日里的作风……难不成是暗地里受到了储歌的威胁？
齐煜誓要护女主到底，为了防出事儿，还是有必要跟她谈谈心。

他穿过小桥，抬眼瞧见这大冷天的，那上方的梨亭竟坐着一个人。
那人也披着厚厚的狐裘，身后守着两人。齐煜绕过去看，见那名少年喝着桌上袅袅的热茶，低垂着头，齐煜也看不大清他的相貌，只瞥着那瘦削又尖细的下巴。
那少年喝了口茶，本是安静宁和的画面，却突然传来急急的喘息。那人捂着心口用力的咳了起来，身后两人连忙上前帮他拍背顺气。
一人见着他如此虚弱的样子，担忧的哀求道：“少爷，我们回房等吧。齐小公子还不知何时到来，你又何必待在外面受冷风吹。”
阮清让蹩眉捂着嘴，过了一会儿才放下手，苍白的脸上因剧烈的咳嗽而有了淡淡的红晕。
只听他平淡道：“谁说我是在这等锦苏的。出来吹吹风，也有理由？”
侍从：“……”
这位心口不一的小少爷，每天都待在房里，偏偏今日听到齐小公子来后突然就出房门了。说是巧合谁信啊！

齐煜待在不远处是一句对话也没有听到，他只看到那名披着狐裘的少年忽的咳了起来，脚步一乱，下意识的就想凑上去帮他拍背。
他身后的侍从手脚很快，不知道说了些什么，那名少年终于抬起了头，齐煜越走越近也终是看清了少年的面貌。
那一瞬间，他以为自己看到了一幅画。

在一片冰天雪地中，亭中少年微仰着头，双嘴紧抿，白皙如玉石般的皮肤令人不敢亵渎。他面目精致，修长的手指在茶杯上互相摩挲，细长的眉眼在望向某个方向时，突然亮了起来，连带着上挑的眼尾也变的有些勾人。
齐煜小跑着上了亭子，其间阮清让的视线一直未从他身上转移过。
齐煜累的喘了片刻，这具身子太缺乏锻炼了，上个楼也得歇一会。对面的眼神过于热烈，齐煜不好意思的低了低头，嘴角勾起开心的唤道：“清让啊，我来了。”
阮清让不应声，一双眸子愈发熠熠生辉，不由让人惋惜，这要是个身体健康的，走出门该是有多耀眼。
这两姐弟五官差不多，但男子与女子还是有区别的；故阮清让因面庞秀致的缘故使得整个人看起来很柔和，只是整体瞧着却有些阴沉，这会儿再一看，齐煜发现那股子阴沉气息又消没了……
他调整了一下错乱的呼吸，对着阮清让道：“你怎么在这儿待着？现在可不是乘凉的好时候。”
阮清让含蓄的低头：“锦苏说的是，这天怪冷的，我们赶些进屋吧。”
侍从：“…………”

齐煜见他起了身，想到自己刚坐下就又要走了，不禁内心嚎啕一声。
阮清让站在他身边，微笑道：“锦苏可否搀一搀我。这两人笨手笨脚的，我可吃不消。”
身后，两个笨手笨脚的侍从眼巴巴的看着他们：“………”
“好啊。”齐煜欢快的应道，勾住了阮清让的手臂。他左脚使力点地，如果阮清让向他靠来的话，他也好有力气撑住。
不过一路上阮清让除了跟他手勾手，也只是白着脸，一副你不要跟我说话的样子。齐煜看了都心生不忍，这么一个虚弱弱的美少年在旁边，很难让人不担心。
“清让，你还好吗？要不让侍从抱你进去吧。”
闻言，阮清让低垂着的眼眸中划过一丝戾气与伤痛，他摇了摇头，“用不着，快到了。我没事的。”
他最恨自己这副没用的身子，从小就被人用命不久已的眼神看着，每每看到，他都想拿刀将他们眼珠子剐出来。他内心好强，但面上从不显露，特别是在齐锦苏面前，阮清让一点也不想表现的孱弱，天知道，这个病怏怏的身体有多丢人。他想跟齐锦苏一起上书院，一同出去玩，时时刻刻在一起，可惜……这些都实现不了。

掩上房门，扑鼻的药味倒也不是特别冲人。
阮清让想到能跟齐锦苏独处一室，内心就欢喜的不得了，连带着嘴角也微微扬起，让人移不开眼。
齐煜待了一会儿，突然想到他本意是要去找阮卿来的，结果路上遇到阮清让，差点把这事儿给忘了。
他踟蹰了一会儿，阮清让这般热烈的看着他，倒让他一时之间说不出口。
犹豫了一下，齐煜起身又披上大衣，这让阮清让无法克制的皱起眉，语气不快：“你去哪儿。”
齐煜歉疚的说道，“清让，我有事要先去找你姐姐一趟。完事了就来陪你，你先休息会儿。”
“……别走！”
阮清让陡然伸出手，但那个人已经走了出去，将外头寒冷的严风与呼啸的一切都随之隔断……就好像，又是他一个人的世界。
阮清让坐在床上，低垂着头瞧不见表情，身下的棉被却已被他捏作一团。

齐煜敲门的时候，阮卿来正端坐在梳妆台前缝织着绣花。她面色桃红，夹杂着少女的羞涩，时不时捂嘴低头浅笑，这副明显的怀春模样，令站在一旁的丫头柳叶都看出来了。
她清了清嗓子，不得已的提醒道，“小姐，是齐小少爷来了。”
阮卿来惊讶的抬头，“嗯？锦苏到了？”随之眼中带着欣喜，“愣着做什么，快去开门呀。”
“噢，好。”柳叶小步跑去，对着齐煜鞠了一礼，便将门关好自己退出去了。
阮卿来很是热情的拉着齐煜一同坐下，捧着块绣了鸳鸯的丝巾递到他面前，乐呵呵道：“好看吗？”
“……好看。”
果然不对劲，齐煜拉下快要糊到他脸上的丝巾，脆生生问道，“姐姐这是要送给谁。”
阮卿来还未开口便先羞红了脸，脑海里已然浮上那个教书的身影。
只见她转过头，双手交握，一脸憧憬，“送给，我的归人。”
齐煜：“……”这位姐姐是咋了？！
阮卿来回头，双眼焕发着光彩，激动的拉住少年的手，说道：“锦苏可曾有过中意之人？”
齐煜迟疑，“……未曾。”
“那就是了。”阮卿来看着他，认真说道，“那你便不会懂得我现在的心情了，哎。”
齐煜：“你若心中有事的话，且可与我诉说，我来帮你一起分担。只是，不知姐姐所指的归人，可是……百里先生？”
阮卿来惊呼一声捂住嘴，“你怎知！锦苏，你不愧为我最好的朋友，连这个都被你瞧出来了！”
“……”
齐煜面色凝重，不，要不是知道原小说的剧情，他是怎么也不会猜出来的！想到自己都和余百里发生过关系了，而且余百里也不喜欢女子，齐煜便觉得头疼。他这应该不算撬墙角吧？
于是他决定劝阻一番，对着心思又不知飞哪去的阮卿来说道，“姐姐你先等等，看百里先生这个年纪，说不定已成家室了呢。”

阮卿来眸色一暗，她竟然没有想到这些，真是一下昏了头。要是百里先生已有妻儿，她还去插一脚的话真是太不像话了，幸好锦苏提醒了她。
她失落了一会儿，强颜欢笑：“其实这次啊，我找你是次要，主要是清让想你了……哎呀！他不让我说的来着！反正你还是去看看他吧，我这没什么事。”
齐煜：“好的。”
这次依旧板凳没有坐热就离开了。

齐煜走后，阮卿来一个人想了想，还是觉得派人去打听一下最好。
她对余百里，虽是一见钟情，可感情却已莫名浓烈的无法收回，就仿佛是……命中注定她会一头栽进去一样。

第二本：（8）

阮清让已经躺下，且之前吩咐人不要来打扰他，齐锦苏是个例外。
当齐煜轻轻推开门，看到床上那个背对着自己的身影似乎在睡觉，下意识就想着离开。
“你还要去哪儿。”
不想阮清让似背后长了眼睛，齐煜只好又转了回去，委婉道：“我看你睡下了，打算回府呢。”
阮清让撑起身子半躺在床，微微眯着眼，由于眼睛细长的关系，眼尾又上挑，这样盯着别人看时，来人通常会不自觉的心跳加快。
齐煜果然被这样看着有些脸色发红，他脱去大衣挂在一旁，走到床边坐下，两人无言相对，一时间房内安静的只剩呼吸声。

阮清让将来人的不知所措都看在眼中，他一边伸手握住齐煜的手，一边不经意间问到：“你与我姐姐都聊了些什么？”
“就是……”齐煜刚要开口，突然发觉对方的手很凉，在阮清让错愕的视线下，齐煜又顺着摸到了他的脚。
阮清让的手脚都是冰冰凉的，这哪像是在床上躺着的人，倒像是在外面的湖水里走过了一趟。
阮清让被齐煜搞得有些不明所以，他放柔了眼神，整个人看上去可怜兮兮的，“怎么了，锦苏？”
齐煜忽的站起身，解开了腰间的带子，外袍被他脱下挂在一旁，然后是一件又一件。阮清让看着对方将厚重的衣服全部脱下，只剩了一件最贴身的内褂，不由心跳加速，内心喜道：莫不是发现了他的心意，所以……
齐煜脱完后抱了抱臂，“清让，往里面躺点，你身子太冷了，我来帮你暖暖。”
阮清让僵着身子往里头缩去，之后齐煜就掀开被子进来了，并且一下子就抱住了他，眼睛里面透着浓浓的关怀。
齐煜抬头望他，语气不由带了些许责怪，“你也真是的，就这么干躺着，也不觉着冷的么？怎么也不让人给你垫个壶暖暖。”
“不、不是，一直这样的……”阮清让一时之间都不知道自己在说些什么，他难得的结巴了，感到胸口在狂跳。

其间，两人的脸不经意间凑的极近，阮清让心神微动，伸手将齐煜搂进自己怀里，脸埋在他的脖颈嗅着味道，想着一辈子这样的话多好。
齐煜被那颗乱动的头颅弄的脖颈痒痒，想稍稍往后退却又很快被拉了回去。
阮清让抬头，嘴唇贴在他的脖子上，眼睛因为笑意而弯弯的很是好看，他念道：“锦苏，锦苏，是你自己爬上来的，就不要怪我了。”
对方不解道：“什么？”
阮清让答的很快：“没什么。”随之依旧眉眼弯弯，“你还未说，跟我姐聊了些什么。”
“啊……我们聊了书院的事情。”

阮清让起了兴致，他拾起齐煜胸前的发丝，卷在指间缠绕，后又追问道：“跟我说说吧，书院有些什么好玩的事情。”
齐煜想了想，“一大群人坐在一起学习很有意思，而且先生书教的好，人长得也好看。”
阮清让动作一顿，眼神有些不屑，“男子长得好看有什么用，我最恨别人说我长得好看。”
齐煜胆战心惊的强调：“先生书教的也很好。”
阮清让没有理会他微弱的反驳，而是嘴角勾起，脸向着齐煜又凑近了些，问道：“那你觉得我长得好看么？”
“你……”齐煜顿了顿，为难道：“你不是最恨别人说这个么，怎的又问我了。”
“你说的话，我自是不会生气的。快些说说，锦苏觉得我长得好看么？”
齐煜只觉得与自己相距只有几公分的阮清让神色很迷离，像是在诱着他说，于是他嘴唇轻启，“好看……”
阮清让抿唇一笑，突的凑上来“啵”的亲了他一下。
“……”齐煜顿时惊的不知道该做什么表情好，只是惊讶又疑惑的看着阮清让。
而阮清让舔了舔唇，眼睛又微微眯起，“因为锦苏说我好看，所以亲一记。那我觉得锦苏也好看，再亲一下好了。”
“什唔……”
少年微凉的唇瓣再次盖了过来，舌头舔着齐煜微启的双唇，慢慢的探了进去。
本来温柔的舔舐渐渐变得激烈起来，两人由一开始的面对面，渐渐变为一上一下的姿势。
阮清让一手推着齐煜的后背令他靠近自己，舌头顺着唇瓣一遍遍吸舔，后又勾住齐煜的舌头吮的啧啧响。
“唔……嗯……别……嗯……”

待少年终于分开了两人纠缠在一起的舌头，齐煜已经嘴唇湿润，脸颊泛红，眼睛呆呆的望着对方了。
阮清让眼眸深沉，撑在齐煜上方，同样也是脸蛋红红，微微喘着气。
他摸了摸齐煜的脸，顺着他白皙的脖颈向下看去，却被阻拦在衣服外。他只能慢慢抱住齐煜，软声说道：“锦苏，锦苏，给我看看你的胸可好。”
“哎？……为什么要看我的胸。”
“……”
阮清让顿了一顿，翻了个身将自己转了过去，“算了，锦苏你还是回去吧，或者继续找我姐姐聊天去，让我一个人歇息好了。”
齐煜一下看穿他的把戏，面上却显出一丝歉疚，随后伸手按住对方的肩膀，妥协道：“好了好了，你别生气。我给你看。”
背对着齐煜的阮清让眼眸微闪，面无表情的转了过来，嘴角微微上勾，看起来有些危险。
“恩，那锦苏你脱衣服吧，我看着。”

齐煜垂眸，自己拉开系在腰间的绳子，然后缓缓掀开白衣，将自己微鼓的胸脯暴露在少年的眼前。

那道灼热的目光一下子就集中在他的胸前，两颗肉粒因受寒而立了起来，颤颤巍巍的嫩乳随之被少年一手握住，捏的奶头涨立，愈发殷红。
阮清让看着这等景色，不禁咽了咽口水，声音微哑，他点着凸起的乳头道，“锦苏真是的，什么都没做怎么就站起来了。”
齐煜红了一张脸，手足无措，“我……清让你别看了，男子的胸有什么好看的。”
“锦苏你真色，是想叫我去看姑娘家的胸么？”
齐煜连忙摇头：“不是不是，我的意思是，我们都是一样的，没什么好看的！”
“不一样啊，”阮清让轻笑一声，一手揉捏着小嫩乳，另一颗无人照顾的嫩红乳头又被他含入了口中轻咬。
“锦苏这边又软，乳头还会自己立起来，跟我的可不一样。”
“呜啊……”
齐煜被吸的呜咽一声，整个人都不自在的扭动着。不知何时，阮清让已经伸了条腿挡在他两腿间，并且还在齐煜的裆部轻轻蹭着。有了这个发现，齐煜感到自己下面越来越硬，越来越有感觉，然后完全的站了起来。
而阮清让一脸平常，却做着与之相反的事情。他一边大力揉捏齐煜的胸，一边将两颗奶头都吮嘬的湿湿亮亮，红挺挺的立在雪白的胸脯前。
“锦苏，”阮清让摸着那胸，一边眼睛似在发亮的说道：“再让我看看你的屁股吧。”
“为什么？不……”齐煜张嘴欲拒绝，就见阮清让似要翻身，他连忙顾不得别的，张开手臂将他抱住，乳头蹭在少年的衣服上，委屈道：“你要看就看好了，我全都让你看。”
阮清让眼中的笑意一闪而过，他亲了亲齐煜的脸，躺到一旁，悠悠说道：“那锦苏再脱给我看吧。”

齐煜：……还真是个少爷！
齐煜这次犹豫了一会，还是背对着阮清让，然后缓缓脱去底裤，一下子，那白皙浑圆的小屁股就露了出来。
“把裤子全部脱掉。”
齐煜将蜷在腿弯的底裤全部扯下，放在一旁。因为上衣还挂在身上的原因，那肉臀隐隐约约的露着一半。
阮清让在他身后，直接掏出了自己的肉棒，那棍子赤红的一根，马眼孔已经滴出了黏液，阮清让用手指沾着黏液慢慢的开始撸动起来。
他呼吸急促，伸出手在眼前雪白的肉臀上捏了一把，齐煜吓了一跳，发出了短促的呻吟，臀肉也随之抖了一抖。
身后的少年呼吸沉重，伸着手顺着齐煜浑圆的臀瓣抚来抚去，爱不释手的捏着臀肉，“锦苏的屁股好软啊。”
他说着，手指滑向中间的细缝，刚触到粉嫩的小眼，就被对方躲开了。
对方的声音中充满了不解与苦恼：“清让，你怎么……”
阮清让也没有再伸手，只是小小的哼了一声，“我觉得有些乏了。”
“啊……”
齐煜转过身，看到少年面上满满的疲惫与不悦，下意识拖着身子一下抱住阮清让的胳膊，“你不要生气，我不会再躲开了。”

阮清让睁开眼，看到面前白皙柔腻的身体时，呼吸一滞，往下看去，齐锦苏的那根因自己先前故意的摩擦已经站了起来顶在腹前，对方却没有精力去管，而是哄着自己，这个认知让阮清让大为愉悦。他笑了一笑，“那锦苏就趴在那儿把屁股露给我看。”
齐煜听到这个羞耻的要求，禁不住掩住了自己通红的脸，他转过身去，两腿分开，上半身趴下，屁股高高的抬起，浑圆的臀肉中间，粉嫩嫩的小穴看上去十分的窄小，这让阮清让怀疑自己连一根手指都插不进去。
“看不太清。”阮清让顿了一顿，“锦苏用手扒开，让我看的清楚一点吧。”
“清让……”齐煜似在哀求，但他知道自己无法拒绝。只能乖乖的伸出手抚上自己的臀瓣朝着外面扒开，那屁眼能看出小小的一条缝了，粉嫩又干净。
“好可爱。”阮清让看着眯了眯眼，脸慢慢凑近，然后毫不犹豫的伸舌去舔弄那肉穴。
“不要！”齐煜惊呼，前面站立的肉棒被少年握住撸了起来，阮清让一边跪在齐煜的身后撸着自己的鸡巴，嘴上舔着那诱人的小穴，一边用湿漉漉的手揉捏齐煜硬邦邦的性器，鸡巴涨的赤红，上面也滴出了黏液，安静的房内除了舔舐肉穴的声音，还有肉棒撸动时发出的咕叽声。

“啊……好舒服……嗯哈……”
身前的肉棍被揉的爽极了，齐煜不禁耸着屁股，在阮清让手中摩擦，屁眼也被大力舔舐的湿湿软软，齐煜沉浸在射精的爽感之中，未注意到屁眼里已经被插入了两指。
直到屁眼里被插入一根粗硬之物，齐煜睁圆了双眼，双手被阮清让缚住，他还未来得及反应，肉臀中间的鸡巴已经开始抽动起来了。
肉柱与肉壁互相摩擦，分泌出的骚水使得肉棒进入的更为顺畅。阮清让一手抓着齐煜的双手，一手捏着雪白的臀肉，啪啪啪的开始撞击起那粉嫩的骚穴了。
“……清让！啊……嗯啊……”
齐煜被撞的身子一耸一耸，白皙的臀肉不断被少年的胯骨所撞击，发出了响亮的啪啪声。被疯狂进出着的嫩穴渐渐起了水声，骚穴很快适应了少年的尺寸，并紧贴过去吸吮大肉棒。
阮清让看着身下被自己不断撞的弹凹的浑圆，轻叫出声：“锦苏，你里面好舒服，那儿夹的我好紧。”
他说着便拍打了几下，同时手顺着光滑的腰肢摸上去，准确的捏上那颗肉粒揉掐了起来。
齐煜感到上衣被拉扯了下去，顺着手腕绕了个圈结住，这样他的双手就被衣服给绑住，挣脱不得了。而少年趴伏在他背上，下体快速的耸动着，将撅起的肉臀猛烈撞击的啪啪响。那赤红的肉棒深肏进湿嫩的屁眼内，复又整根抽出，噗嗤一声凶狠的蛮干进穴内。淫液湿淋淋的紧贴在臀上，不断往内缩的穴眼儿就被如此不断狂插了百下。
阮清让有些微喘，他额头上冒出了细细的汗珠，一边亲舔着齐煜的脖颈，一边食髓知味的使着肉棒向下狂干那湿软的小穴，恨不得把整根都插进紧软的屁眼里。
“锦苏……锦苏……”
少年情动的闭起双眼，不再是一味的疯狂肏干，而是抬起臀部，一下一下的重重顶进去。那软臀被顶干的抖动不停，少年的胯部啪的一下狠狠撞来，性器肏开紧窄的屁眼，顺着湿滑的肠壁直直肏入进去。
穴眼内的骚水被鸡巴插的噗嗤响，齐煜难耐的呻吟着，忍不住自己挺起屁股，去迎合阮清让的一次次撞击。湿软的臀部紧贴着少年的下体，肉棒就这样不出穴的狂肏了许久，啪啪啪的似要肏烂小穴，赤红的阳具撑开已经泛红的嫩眼，把骚穴插的满是淫水，一插就作响。
“嗯啊……哈……啊……嗯……”

在那布帘下的床榻之上，两具白皙的赤裸身躯紧紧交缠在一起，两个面目精致的少年交叠在一块。上面那个大喘着气，屁股不断的耸动着，下面那个发着低低的呻吟，不断抬起落下的肉臀中间隐隐可见一根粗长的肉棒正不断的抽插进屁眼内。
两人汗水交在一起，阮清让舔舐着齐煜白皙的后背，在他下方，那嫩白的屁股正小幅度的耸动着，不断吞吐着已经湿滑油亮的肉棒。
进出在屁眼内的大鸡巴涨的嫩红，龟头肏入屁眼内还隐隐能看到形状。而那被狂肏的穴眼儿已经湿软的不行，连带着臀缝都是一片湿滑。

此时阮清让仰躺在床，双手扶着对方的腰，坐在他身上的齐煜扭着身子，慢慢的将大屌一遍遍吞吃进去。
因为是背对着的关系，阮清让这个角度能清晰的看到那雪白的两瓣浑圆是如何将自己的鸡巴吃进去的。还有那纤细的腰肢与光滑的后背，配合着屁股的耸动，更为诱人。
齐煜膝盖抵着床，用屁眼一下下的坐在直挺的肉棍上，硕大的龟头每每都顶上敏感点，爽的窄穴又喷出骚水来。水顺着抽插流出，把阮清让小腹都打湿了。
“嗯啊……” 
白皙的圆臀绕着中间的大鸡巴不断扭动，时不时抬起的臀缝中间，能看到被肏到湿红的屁眼在一下下的把鸡巴噗嗤噗嗤的吞进去。
齐煜双手束缚已被解开，他被情欲支配，忍不住双手摸上自己的翘臀，再次朝着两边扒开，将自己被肏到烂红的嫩眼露给身后的人看。只见那屁眼旁边全是透明的骚液，屁股一起一落，壁肉紧箍着肉棒，噗嗤噗嗤的主动让粗大的鸡巴把自己的骚屁眼插叫个不停。
阮清让看的全身发热，眼睛紧紧盯着交合处。对方的后穴已经完全被肏开了，他捏着自己的臀肉，抬起屁股，鸡巴就这样被留出了穴外，只能直直的对准那被插的屁眼口都起了粘稠银丝的骚穴。
齐煜嘤咛一声，又坐了下去，将龟头一下子吞吃进去，而后顺着柱身直直坐下，啪啪啪的重复着律动。
湿软的肥臀不断撞击着少年的胯骨，被扒开肏的屁眼被人用视线紧紧奸着。似乎能感受到那道强烈的视线，夹着鸡巴的湿软肠壁蠕动起来了，把肉棒按摩的又硬又胀，只想狠狠肏干进这全是温热淫液的骚穴中。
“嗯啊……清让……屁眼要被操坏了……啊啊……”
看着身上人这幅发骚的模样，阮清让内心痒痒，他按住齐煜的腰固定住他的身体，下体渐渐又开始挺动起来，啪啪啪啪的向上狂顶不断，把自己赤红的肉棒沾着骚水疯狂的插射进去。湿红红的屁眼被性器狂插不停，一股股黏糊的淫液不断被插溅出来，那雪白的丰臀被拍打的在剧烈抖动，少年有力的下体耸动不停，快速的挺上去对着那骚穴狂肏不停。


事过之后，齐煜虚软的倒在床上，他侧躺着双腿未并拢，湿漉漉的屁眼中间，被肏的红肿的小穴还在流着水，周围一圈粘粘的沫水，那肉穴还在紧缩不停，时不时吐出白色的精水来，十分淫靡。
齐煜闭上眼，刚歇了一会，就感到自己的双腿被打开，他无措的睁开眼，与双眼泛红的阮清让四眼相对，一下便看出了少年眼中还未褪去的强烈欲望。
“啊……啊……嗯啊啊……”
齐煜双腿大开，屁股被托起承受着少年猛烈的撞击，那深红色的肉棒啪啪啪啪的狂肏进屁眼里，把齐煜整个人都撞的一颠一颠。湿漉漉的性器把骚屁眼插的出水不断，阮清让狠狠揉着齐煜颤动的两乳，胯下用力的啪啪啪啪撞击，把臀肉撞的凹弹不断，被迫的紧夹着鸡巴。
齐煜身前疲软的肉棍已经射过几次，这下已经随着身体的晃动，软软的也四处拍打着。而阮清让一边抱着他，咬着他的耳朵，一边啪啪啪的疯狂撞击，狂肏着湿嫩出水的骚屁眼。
看着头顶的墙壁，感受着阮清让一次比一次猛烈的撞击。齐煜不由得回忆起上午初见阮清让时的感受，乖乖巧巧，哪有现在这番凶猛……

第二本（9）

在书堂学习的日子不知不觉已过一年，听说冬季会组织一波远游，去怀莘小镇泡温泉。不知是谁传出的这个消息，学生们都乐坏了。
而唯一一个内心忧虑，强颜欢笑的学生正是女扮男装的阮卿来。

“哎你们说，先生会去么？”
此话一出，引来众人一片激烈探讨。
“我看是会一同去的吧，讲不定啊，到时候泡在水里教我们念书呢！”
“哈哈哈哈……我看未必。先生那么高冷，多半不去。”
“哇，无法想象先生跟我们一同泡温泉的样子啊……”
“你们怎么都想先生去的样子……我就不希望，看见百里先生我心慌的紧！”
“那是因为你书不好好念，成天开着小差才这么怕。”
“天真，我们希望百里先生去的原因当然是因为……想看他泡温泉的样子啦！”
“……”

阮卿来听着众人聊天，也不由脑补起余百里坐在温泉里的样子，她慢慢捂住自己烧红的脸，低着头不说话。
最后一排的储歌听着耳边一群人的叽叽喳喳，只觉烦躁。他坐在自己桌子上，一条腿抬起，眼睛转向旁边沉默的宋西卓。
储歌觉得自己跟对方的关系好像发生了一些说不出的变化，宋西卓近来似乎对他有些疏离……是错觉么？
他想了想，还是不知所以然，于是像平时一样笑嘻嘻的说道：“西卓，你近几日在做什么，怎么我找你出去玩儿你都没时间？”
宋西卓眉目低垂，淡淡道，“练武，忙。”
储歌咂了咂嘴，顿感无趣，“西卓，你有什么不乐意的尽管说出来好了，我们当朋友这么久了，什么事情还用憋在心里不说，暗地里埋汰我？”
“你……”
宋西卓一听储歌这话就生气。怎么会做出了那种强迫人的事，还像什么都没发生过一样。他这么想着，心虚的看了一眼齐锦苏，对方正恹恹的趴在桌子上，垂着眸乖乖看书。
宋西卓因为那一晚的疯狂，第二天醒来后忆起就不知该怎么办好。他觉得自己与储歌没什么分别，明明是想帮忙上药，最后却还是做了那种事。于是宋西卓便因为愧疚，一直不敢面对齐锦苏。
但储歌不同，不但做了那种事，丝毫不觉愧疚，甚至还像个没事人般一直在他眼前晃悠……宋西卓真是越想越来气。
储歌一直在暗暗观察宋西卓，见对方表情变来变去，他眼眸一转，恍然大悟道，“哦——是不是齐锦苏对你说了些什么，所以你不理我了。”
“……没有的事。”宋西卓忍不住大声驳道，却见储歌径直越过自己，走到齐锦苏身旁，一下坐在他身边。
这个举动无疑令另外两人都紧张了起来。
齐煜惊疑的抬头，一看储歌这笑就觉得他又要搞事，果然储歌伸手搭在他肩上，一副亲密的样子。
齐煜：“……你做什么？”
储歌对着宋西卓道，“你以为我没瞧见，这些天来你好几次都在偷看他。西卓，你该不会是，喜欢齐锦苏吧？”
齐煜停下动作，闻言惊讶的看向宋西卓，见对方涨红了脸半天未说出话，他忍不住出声维护，“我跟西卓只是朋友，你不要乱说。”
“哦，朋友啊。”储歌不以为然，看了宋西卓一眼，接着突的伸手在齐煜屁股上捏了一把。
“……储歌！”齐煜顿时捂住屁股，想大叫却又不敢在这么多人面前声张，只好瞪着眼睛，狠狠的看着笑的很是滑头的储歌。本来以为只是恶作剧，不想储歌的手却一直停留在他的臀部上，轻轻的揉捏着挺翘的臀肉。因是在桌子底下偷偷做的事，倒不会被人看见。
齐煜挣扎无果，只好求助的看向宋西卓。
宋西卓立刻接收到信号，他拧起眉头，只觉得眼前的景象十分刺眼，他只觉得一股气憋在了心里，语气也控制不住的加重了几分，“储歌，你别太过分了。”
话一出口，宋西卓跟储歌都顿住了。
储歌松开了手，一双眼里不再含着笑意。
他轻轻一笑，“单单为了他你就如此嚷我？我再问一次，你是不是喜欢齐锦苏。”
宋西卓此刻懊恼极了，他从未跟储歌这样争锋相对过，想道歉的话滞在舌尖，看到对方冷漠的眼神后又吞了回去，“我……”
储歌等了一会儿，宋西卓还是没说出什么话来。他闭了闭眼，再睁眼时又是一副笑脸，只是未达眼底。
他强硬的搂着齐煜站起，对着低头不语的宋西卓说道，“既然你不喜欢，那就好了。我先出去找会儿乐子，大概会在午休结束前回来吧……也说不准。”
“西卓，宋西卓……”
齐煜被搂着越走越远，他小声呼唤宋西卓却得不到回应，倒是走到学堂门前，突然被储歌按在门上，一口堵住了嘴。
这个吻突如其来又气势汹汹，舌跟唇都被吮的麻了，说是亲吻，不如说是发泄。
唇瓣分开时，还有一根银丝挂在二人嘴角，齐煜也是在这时候看到了储歌少为人知的一面。
在人前张扬的少年，通红着双眼，狠狠的盯着自己，齐煜却一点也感受不到害怕，只感受到了铺天盖地的悲伤。

“喂！干嘛用那种眼神看我，欠干啊？”
齐煜：“……”
他觉得刚才看到的可能是幻觉，储歌此刻又是这么一副欠揍的嘴脸，说了几句便再次拉起齐煜走到了别处。

深棕色的马在棚子里安静的低头吃草，时不时抬起蹄子发出“嘶嘶”声。棚前空出了一大块地方，长了两颗大树，整个地方被深灰色的围墙包了起来，看不到外边。
齐煜好奇的望着四处，储歌靠在大树上，得意道：“这是我新找到的地方，一般没人来。怎么样，厉害吧。”
齐煜摸了摸墙壁，上面的水泥还没干透，他过了半晌，无语道：“你这明明是找人新盖的吧，大树的位置那么奇怪，而且墙都还没干！骗人！”
“……”
储歌被戳穿了也不像平时那样争论，反而静静的看着齐煜，把他看得浑身都不自在。
齐煜摸了摸自己的手臂，有些害怕的后退了几步，却一下被扯了过去压在树上。
储歌咬住他的耳朵，轻声说道：“可以啊，现在越来越敢顶嘴了。”
齐煜被蛮力压着挣脱不了，储歌说完再次吻了过来，叼着他的舌头紧紧交缠在一起。衣袍下的软臀被大力的揉捏着，储歌一只手顺着他的后背来回抚摸，而另一只手则留恋在他的肉臀上，又揉又摸的不放。
唇被狠狠吮了一番后，齐煜趁着空档连忙大力呼吸了几下，储歌一边快速揉了揉他的屁股，一边将他按了下去。

齐煜蹲在储歌胯前，看到对方解开裤子，握着硬直的粗长肉棒，下一刻就捅入了他的嘴里。
“唔……嗯……”齐煜皱着眉，只得乖乖舔舐这根干净的肉棒。他的舌头绕着马眼孔舔了几圈，延着柱身一路舔舐下去，用嘴唇含住少年的两颗深色囊袋，储歌爽的仰起脖颈，将齐煜的头更用力的按在下面，同时挺着胯下，让鸡巴在他嘴里抽插了起来。
齐煜被顶的唾沫从嘴角溢出，为了控制平衡只好扶在储歌大腿上，待少年抽插了好一会儿才将肉棒重新抽出来。

柱身上亮晶晶的满是他的口水，油亮的一大根嚣张的高高站起，齐煜被拉了起来重新压在树上，他的底裤被储歌有些急切的脱去了，上袍被撩起，露出了颤抖着的臀部。
齐煜害怕的抖着身体，对着身后的储歌哀求道：“储歌，不要……”
储歌忍不住又揉了一把对方嫩白的屁股，抬起齐煜的臀部到自己胯下的位置，用鸡巴先在穴口拍打了几下，那嫩穴被打的又缩进去了几分，粉粉嫩嫩的看着十分惹人。储歌呼吸不自觉沉重起来，他一只手握着滑腻的臀肉，一只手握着自己鸡巴根部，对准那紧缩的小屁眼尝试着慢慢插了进去。
刚插进去一个头，齐煜就忍不住哭了出来，他反手推着储歌的腰，却被缚住了手，只能哭喊，“太大了！你出去……会坏的……”
他不哭还好，这一哭，储歌又兴奋了起来。
少年按住了他的腰，使劲的一挺身，肉棒插入甬道，硬生生的顶到了深处，全根没入。
“唔啊……”
因后穴还未做过扩张，紧致的很，储歌试着开始轻微的抽插起来，那肉穴竟不多时自己分泌出液体来了，鸡巴在里面肏的越来越顺，最后直接不再拘束开干起来了。
只听到啪啪啪的声音响起，变得湿滑的骚穴开始被鸡巴猛烈的贯穿，粗壮的阳具疯狂的进出在他的屁眼内，两颗被吮的湿红的囊袋不断拍打在骚嫩的穴眼上，随着挺动，少年下体的毛发也刺扎扎的肏进了小穴里，痒的那小穴又分泌出大股骚汁。   
“爽死了……你这小断袖还是那么好操……”
少年不管不顾，像个只知道操穴的机器一般，按着齐煜翘起的屁股，下体啪啪啪的疯狂撞击上去，肏的骚眼缩了又缩，把肉棒吸的差点射出精液来。

不多时，屁眼口已经又湿又亮了，臀缝中间那粗长的性器正不断肏开软绵的壁肉，快速抽插着嫩穴。齐煜咬着唇抑住呻吟，手指扣着树身，身子剧烈的耸动着，他的屁股被不断带着往储歌胯下压去，饥渴的小穴被不断的贯穿狂肏。赤红的肉棒混着骚汁，噗嗤噗嗤的狂入骚穴，肏的两人交合处一片泥泞的水渍。

“噢啊啊……要被操坏了……唔啊……”
储歌俯下身子压在少年背上，咬着齐煜的耳朵，一边啪啪啪的撞着白臀，一边喘息着笑道：“来，今儿个我要把你的骚穴操松了，你再多说些浪话我听听，说不满意，我就不停下来了。”
齐煜被顶的连连呻吟，他哭着断断续续道：“你怎么……能这样……嗯啊……先生的课要……嗯啊啊……要开始了……”
储歌又狠狠肏了一下骚的不断出水的嫩穴，凑近了道：“怕什么，反正余百里这么看重你，到时候随便扯个借口不就好了。倒是现在，你快些说个好听的话让我乐乐，不然我可不停。”
“呜……你……”齐煜红着脸，眼眸泛着水光，肉臀被少年握住不断挨操，屁眼又湿又软，让鸡巴抽插的更为顺畅了。雪白的软臀被少年的手揉捏不停，滑腻腻的手感引的人想要不断欺身上去拍打。胯骨拍打肉臀的啪啪声还未停止过，那骚软屁眼被大鸡巴狂肏了好一会，还是水嫩嫩的往里吸着肉棍。

“嗯啊……好痒……大鸡巴肏的骚穴好舒服……”
齐煜话刚说出口，储歌就顿了一顿，而后拥着他，低声念道：“对，就是这样……你再多说几句，我就放了你。”
言罢，他摆动下体的速度越来越猛，啪啪啪的重重撞着软臀，把白花花的臀肉撞的凹凸不断，胯间的肉屌噗嗤噗嗤的疯狂抽插着屁眼，交缠在一起的两个人眼看着就越颠越快。
“啊啊……骚屁眼要被大鸡巴插坏了……骚水都被插出来了……操烂骚货的屁眼吧……嗯啊啊啊……”
“……”


大树底下，有两个抱在一起不停颠动的人影。
趴在树根上的小少年撅着白白的屁股，而他身后的正不断摆动下体，胯间紫红的粗长性器狂插着对方泛红的嫩屁眼。那肉洞被肏的全是水，一插进去就是被湿哒哒的温热的淫汁包裹。
近看，少年的手正伸在不断哭叫的小少年衣服里，不知在摸着哪里。
“噢啊……大鸡巴操到深处了嗯啊啊……奶头……奶头要被捏肿了呜呜……”
“再浪些，这么会夹，等等就都射给你。”
“啊……哈啊……干死小骚货吧……全部射到骚屁眼里面……啊啊……鸡巴顶到了……嗯啊啊……那里……”
“操烂骚货的屁眼吧……哈啊……啊……啊……大鸡巴要插死骚货了……嗯啊啊……屁眼全是淫水……要坏了嗯啊啊……”
“你这小断袖……”
储歌狠捏一把翘臀，肉棒啪啪啪啪的狂捣着骚嫩的小穴，听着浪话后又胀硬的大肉棒疯狂的狠肏着嫩臀，顺着汁液噗嗤噗嗤的狂插那小穴，把骚眼儿插爆出来一股股透明的汁液。结实的下体不断撞凹滑腻的白臀，衣袍卷了上去，露出少年细白的腰肢，储歌的手按在他的腰上，一边粗暴的撞击上去，一边压下腰，让湿漉漉的骚穴被自己的肉棒狂插狠顶。
软腻的臀肉被拍打的抖荡不停，湿漉的股间被少年粗长的欲望一刻不停的抽插着，齐煜觉得自己嗓子都喊哑了，储歌还是没有停下。他被翻了个身抱起，双臂勾住了对方的脖子，后背蹭在树上，白臀被从下凶狠的狂肏着，噗嗤噗嗤的不断被肉棒蛮干。腾空着的肉臀不断滴出淫水来，储歌一边托着他的屁股揉捏，一边挺动胯下，啪啪啪的狂干小穴。

“呜……又骗人……为什么不停下来……”
齐煜眼中含着泪，摇晃的身子时不时能看到储歌身后，那棚子里的马儿正嚼着草，两颗黑漆漆的眼珠子看着他们。
齐煜紧张的缩了缩后穴，夹的储歌一声咒骂，啪啪啪的向上狂顶肉臀。
“夹这么紧做什么，这么想吃精水……”
齐煜手撑在储歌肩头，颤抖着说：“马、马在看我们……”
储歌刚要转头，然一转过去就会被看的一清二楚了，齐煜连忙抱住他的头让他一时之间转不过身。却不料被钻了空子，送上的小胸被含住，奶头被少年的舌头舔了又舔，酥酥麻麻的感觉袭遍全身。
“嗯啊啊……不要舔了……你的……你的马在看着我们……好羞人……你放我下来……呜呜……”
储歌这回知道齐煜的意思了，他嘴角噙着坏笑，故意抬了抬齐煜的屁股让他紧贴住自己的鸡巴，衣袍盖住了齐煜的屁股，唯独两条缠在储歌下身的腿露在外面。储歌转身，一边干着嫩穴，一边往马儿走去。
“不要……不要……不要让它看到……”
齐煜哭的可怜，吓的不停亲着储歌的嘴角来讨好他，泪眼汪汪的祈求着对方，眼眶装不下如泉涌的泪水，一滴一滴的不停从脸颊滑落。
这幅样子还真的让储歌停了下来，他是喜欢看对方哭泣的样子，但现在哭的让他内心不是很好受，所以储歌停住了脚步，转而向着隐蔽的草丛走去。

在被围墙包裹的小世界里，茂密的草丛内，两个赤身裸体的少年抱在一起，正不断的激烈交媾着。
齐煜仰躺在衣服上，被操到双眼失神的看着头顶的苍叶。他的臀部高抬，整个人几乎弯在一起，两条腿被高高举起，湿漉的臀缝中间，紫红色的肉棒正噗嗤噗嗤的疯狂插着他的屁眼，被干出穴外的白色精液顺着高抬的臀部，一滴一滴的落在衣服上。
此刻，这片地方只环绕着少年隐忍的呻吟，肉体拍打声以及淫乱的水声。

第二本：（10）

与储歌回书院的时候天色已达黄昏。
齐煜被抱着玩了许多花样，看上去有些蔫，这让本想质问他的余百里有些不忍。但逃学总归还是不对的，尤其是跟那个不学好的十皇子一起失踪了一下午，这件事情值得细究。
余百里这么想着，语气冷咧：“锦苏，下午去做什么了？”
“嗯……我……”
齐煜支支吾吾的样子让人心生疑虑，余百里不动声色的将少年抱坐在自己腿上，劝导般的开口了，“没关系，说说去哪玩了，我不会怪你的。”
齐煜低头道，“储歌带我去看他的马了。”
余百里不急不躁的“嗯”了一声，他摸着少年的脑袋，问道：“还有呢。”
“就没了呀。”齐煜看向余百里，扑闪扑闪的眼睛里满是乖巧，隐隐能捕捉到一丝心虚。
摸着脑袋的手顿了一顿，余百里垂眸，“怎么感觉锦苏没有说实话呢。看来还是得跟齐老爷报备一下，免得我管不住你，让你学坏了。”
齐煜闻言连忙拉住先生的袖子，哀叫一声，“别呀！”
他仿佛从余百里的话中听出一丝落寞，只见余百里看着窗外，神情淡淡，就连他的头也不摸了。
“先生……”齐煜委屈的眨了眨眼，拱进余百里的臂弯里，讨好的勾着他的脖子，撒娇道：“我是真的去看马啦。那匹马又大又高，深红深红的，两个眼睛黑漆漆的像无底洞一样，看着怪吓人的。”

少年软软糯糯的爬在余百里的胸前，带有奶香味的身子时不时凑上来，像偷亲一样的在他嘴角“啵”的小小一声。然后自己又笑的很开心的红了脸，依恋的缩在余百里怀中，抱着他劲瘦的腰肢不断撒娇。
余百里抿着的薄唇微微上挑，内心柔软了不少，连带着看齐煜的眼神也充满了疼爱。
小屁股一直在他眼皮底下一撅一撅的，余百里伸出手，抚上一半的浑圆，轻轻揉了起来。
齐煜低低的吟了一声，他现在那里还是肿着的，被这么捏着都牵扯到穴口了。虽然有些疼，却还有些奇异的爽感。
齐煜不由得将屁股往余百里手中蹭了蹭，揪着对方的领子又凑上去啾了一口，这次却被男人给捉到了。余百里一手按住他的后脑勺不让他逃掉，一手拍了拍发骚的小屁股，开始大力的揉捏了起来。

“唔……噢……先生……”
大手沿着臀部的曲线缓缓抚摸着，慢慢伸入衣袍底下，直接隔着单薄的底裤五指并用的揉捏着。
余百里吻了吻少年红红的鼻头，柔声道：“晚点再说你。”
“先生……我想要。”

肉洞直接被手指揉住左右搓弄，男人坏心眼的直接按着底裤，把布料压进了小穴里。
骚穴被按着按着，水又自行分泌了出来，饥渴的叼住渐渐湿透的布料。余百里摸到了湿湿的一片有些惊讶，齐煜不好意思的低下了头，他听到先生在他耳边轻笑，同时耳朵也感到湿漉漉的。男人的手顺着摸了进去，直接捏着滑腻的臀肉按压了起来。
“唔啊……”
齐煜嘤咛一声，配合着臀缝中间抽动的手指而轻摆腰臀。那饥渴吮着手指的穴儿又湿又紧，轻轻一插就起了咕叽咕叽的骚汁。
身上的衣服慢慢被剥去，齐煜乖巧的坐在男人身上，细嫩的肌肤在晚月的照射下更显白皙。他的眼眸微垂，屁股底下灼热的肉棍不断在他白嫩的股间来回抽动，男人的肉棒已经又湿又硬，在穴口蹭来蹭去得不到释放。齐煜弯下身子，臀部撅起，扭着腰慢慢让自己湿软的屁眼先吞入硕大的龟头。

余百里握着少年腰下两瓣浑圆软嫩的臀肉，挺着臀使着龟头先肏起嫩穴来了。湿软的壁肉裹着龟头，紧闭的肠壁又对准马眼孔不断嘬吮，余百里舒服的长叹一声，按着少年的屁股，把自己整根阳具都送了进去。
泛着水光的臀缝间，屁眼因为大鸡巴的整根插入，里头的骚汁被挤了出来，粗壮的肉棍将小穴都塞满了。
“恩呀……好舒服……”
齐煜轻轻呻吟出声，感到屁眼里的鸡巴开始抽动了起来，不一会儿就把他的肉臀撞的啪啪响。
男人从下抓着他的腰，啪啪啪的挺着下体开始了蛮干。肉棒深入浅出的向上猛烈的激干着少年的湿穴，像是要把骚穴干烂一般，下体凶狠的贴着雪白软嫩的圆臀狂肏，直把身上的小浪货操的哀叫不断，骚汁流不停。


不久，远游的这一天就到来了。
齐煜跟阮卿来坐在一块儿，跟着轿子一颠一颠。少女面有忧虑，齐煜一眼就看穿对方的心思。
他说道，“别担心了，就按照我们计划的那样，我给你守着，肯定不会有人大半夜还来泡温泉的。”
“你就放心吧，好不容易出来一次，我们就开开心心的玩嘛。温泉不能一起泡，我们还能玩别的呀。”
“锦苏……”阮卿来可怜兮兮的看向正温和的对着自己笑的少年，感动道：“你真好。我会玩的尽兴的，大不了不泡温泉。”
齐煜暗暗松了一口气，又听到对方说，“对了，我前几日打听过了，先生未曾娶妻……那我是不是有机会？”
齐煜：“……”

阮卿来按捺不住雀跃的心情，像倒豆子一样把心中的想法全部对着齐煜倒腾了出来。
“我觉得先生真是太有魅力了，他肯定是有什么魔力，不然我怎么会一心倾向于他，除了先生两眼都看不到别人？”
齐煜：“恩……”
阮卿来：“锦苏你不会在心里嘲笑我吧？你知道的……我从小这个性子，管不住自己，都被训了好几次了。”
“没有没有。”齐煜摇头，“你这样也很好。”
“我就知道你懂我。”阮卿来低下了头，“唉，可惜我现在的身份是阮清让，无法对先生表达我的心意。”
……最好永远不要表达，齐煜内心大喊。他思索了一下，委婉的开口，“其实我觉得，两个人相爱的话，年龄性别都不是问题。可前提是，这两个人得是彼此相爱的，如果仅有一方一头热的话，那所有假设都不成立了，你说对吧？卿来，你在看什么……听见我的话了吗？”
“恩？”
阮卿来回过神，惊奇的眨了眨眼，讶异道：“锦苏，我以前都不知道，原来你的想法这么……特别，超越了性别的爱？”
齐煜希望阮卿来能抓到重点，然而对方却揪着性别这个话题开始自己喃喃自语了起来。

“锦苏，难道……你好龙阳？”
阮卿来自言自语片刻，突然蹦出来的话令正在喝水的齐煜险些喷出来。
“阮姐姐！你能别这么突然吗？”
阮卿来捂嘴轻笑，帮着齐煜拍背顺气，“瞧你吓的，我开个玩笑罢了。不过啊，每次看到你与清让走在一起，那画面很养眼，我总是无故的感到热血沸腾呢，这感觉真奇怪。”
齐煜：“……”


一个时辰后，在马车上颠的睡了好几觉的齐煜被阮卿来轻轻拍醒，他伸了个懒腰撩起帘子一看，原来已经到达了目的地，怀莘镇。

“齐锦苏，你过来。”
闻言，蹲在河边洗手的齐煜身子一僵。他寻着声音侧头望去，便看到不远处站在树底下，嘴里叼着不知哪里来的狗尾巴草，神色不耐的储歌，正在朝着他招手。
齐煜抿了抿唇，一边甩着手上的水渍，一边朝着树底下走去。
哪知还没走进，他就听到储歌对他说：“你跟我住一间房。”
“？！”
“干什么一脸蠢样，和我住是你的荣幸。”
储歌弹了弹齐煜的脑袋，看到对方哎哟一声捂住额头后，他转过身摸了摸鼻子，以此掩饰嘴角的笑意，就听到对方略带委屈的声音响起，“我才不要。”
齐煜瘪了瘪嘴，额头还顶着红印子，对着转过身来，一脸不可置信的储歌愤愤说道：“我已经有室友了，才不跟你住！我又不稀罕，哼。”
“你……”
储歌磨了磨牙，忍住咆哮，“是要跟阮清让一间是吧？我帮你说去，你必须跟我一间。”
齐煜拉住欲走的储歌，皱起秀气的两道眉，生气道：“你这人怎么这样？我不同意，你凭什么强迫我跟你住一间！”
“我……”储歌顿了一顿，“好不容易能呆一起，我要把你拴在身边，时时刻刻折磨你。”
“……”齐煜忍不住大吼，“变态啊你！”

两人不快的分别后，储歌得知齐锦苏真的吓的跑去跟余百里告状。
……这个欺软怕硬的小断袖还真是抱上了余百里的大腿！
储歌“切”了一声，白靴踢开脚下一块石头，一抬眼就看到房内盘腿坐在床上，正在闭眼调息的宋西卓。他禁不住又“切”了一声。
要不是不想跟这个最近老是无缘无故黑脸的家伙待一起，他才不会去找……那个跟着早就变了心的小情人一起住的蠢断袖。
温泉还没泡到，储歌已经开始对这次别出心裁的远游，生出了不满。

第二本：（11）

浴池内，正响彻着肉体拍打声与少年哭泣的求饶。
齐煜被扒的全身赤裸，浑身一丝不挂的趴跪在地上，他的臀部高抬在空中，臀缝中间那个汁水四溢的肉洞不断被粗长的肉棒所贯穿。
由于先前入过水的原因，少年白皙的肉体上泛着一层晶莹的光，洁白的身躯被顶的一耸一耸的向前倾。股间赤红的鸡巴占满了沫水，噗嗤噗嗤的疯狂抽插着骚穴，少年被干的上半身无力的趴伏在地上，眼中含泪，屁股被肏的烂红，像熟透的蜜桃，又软又嫩的不断晃着，储歌抓着那两瓣臀肉狠狠揉捏，把对方要跑掉的身子又拉回来，肉棒狂插直入，捣的骚穴一阵痉挛，争先恐后的吸着柱身不放。

“……不要了……求求你……”
少年不断哭喊着，手脚并齐的往前爬，又一次次被按回狠插。储歌半蹲在他屁股上，直挺挺的肉棒一下一下的没入湿软的屁眼内，啪啪啪的狂肏肉臀，把那高撅的骚穴给肏的越来越湿软。
“呜呜啊……不要了……不要了……”
齐煜感到储歌贴在他的后背上，圈住了他的腰，胯骨紧紧的贴住了他的臀部。下一刻，两人的身子一起快速的颠动起来，狰狞的硕长阳具几乎不出的狂插骚穴，下体也啪啪啪的不断拍打着臀部，承受着高频率抽插的少年眼泪狂飙，嫩穴不断被湿红的肉棒狂入，臀肉被插的绷紧，嫩肉堆积在穴口，愈发显得骚穴紧嫩了。屁眼内的淫汁顺着鸡巴的疯狂抽插而不断的流出来，在下方积了一滩透明的水。

“说着不要，里头可一直夹着我的东西没有松过口。”
储歌狠狠一挺，囊袋啪的击打在骚嫩的屁眼上，齐煜被插的一时失了神，失去焦距的眼神呆呆的看着一旁的岩壁。
储歌从喉咙口发出一声轻笑，他揉着齐煜的胸，在他耳边低声道：“还想着被两根鸡巴一起操呢？”
直到储歌又耸动起下体，腰臀在他身上起伏不断，小穴再次被动起来的鸡巴狂插时，齐煜才像回过了神，一边流着泪一边呻吟，听的储歌下面又胀大了几分，在小眼儿里肆意顶肏。

时间倒回几个时辰前。

私人浴池本来只供给十皇子跟小将军泡来用，偏偏那个为此特意准备的侍从不知道这两位爷正闹着矛盾，喜滋滋的邀请二人同去享用，于是他就看到面色不虞的十皇子拎抱着一个看起来很颓的小公子进了私人浴池。然后没过多久，他看见小将军也进去了。

齐煜已经放弃了挣扎，他像泄了气的气球，软软的被储歌圈在怀里。
两人站在换衣间，储歌用他那平常绝对不会出现的温柔笑脸，对着齐煜一字一句道：“来，脱衣服，我们下去一起泡。”
“……”
看着储歌假笑的脸，齐煜不由自主打了个颤，他咧了咧嘴角，干巴巴的笑了笑，转过身开始慢慢脱衣服。
……这家伙又抽什么风，笑的吓死人了！

齐煜是在自己房间里被储歌强行带出来的，此时是一脸的不愿意加不乐意，储歌见他动作慢，啧了啧嘴，“慢死了，我先下去了。”
“哦。”
齐煜放好衣裳，弯着腰围毛巾，身后的帘子突然被撩开，进来的宋西卓怔愣的看着背对着自己的少年，没有说话。
齐煜按了按毛巾确定系的够紧实后，一转身就看到了宋西卓，他惊喜的喊道，“西卓！”
“……锦苏。”
宋西卓这几天内心痛苦不已，他凝视着面前的少年，浓浓的复杂情绪透过眼神直直的传达给了对方。
齐煜还不是很确定宋西卓是不是真的喜欢上了自己，为了女主的安全，他认为自己还是要试探一下。
于是他忽的伸出手，抱住了宋西卓的腰，将脸靠在他怀里，委屈的怨道：“你为什么都不来找我？我一直在等你啊，每次都是。”

闻言，宋西卓呼吸一滞，手抚上少年光滑的后背，心中有股难以言表的酸胀感。难道说，锦苏对他……
刚想着这件事，宋西卓下一瞬就感到嘴唇贴上了一个软软的东西。
齐煜抬头吻住了他。
没想到宋西卓会回应自己，齐煜惊了一瞬，睫毛颤了颤，后又慢慢闭上了眼，伸舌迎合对方。
互相吮出的啧声愈来愈浓烈，搂在齐煜后背上的手也渐渐不老实起来，滑着滑着，就滑在了他的腰上。
正当两人春情荡漾之时，一丝讥讽的声音传来，顿时打破了这一局面。

“两位是来泡温泉还是亲热来的？可别忘了下池子的不止两位？”
储歌抱着手臂，懒懒的倚在门旁，他发觉内心那股酸酸的感觉又来了，面前还拥抱着的两人实在碍眼，他微微蹩了蹩眉，一把拉过齐煜，“换好了就来泡，傻呆着是想感冒？”
“……啊。”齐煜一下被拉离宋西卓的怀抱，不得已跟着储歌走向了里面，他担忧的回头看，宋西卓正招手示意他先进去。


齐煜泡进了热腾腾的泉水里，忍不住发出一声舒服的喟叹，储歌看过来，正好看到皮肤雪白的少年唇齿微启，眼眸湿润，胸前殷红的两点没有浸到水里，而是暴露在空气中，时不时被波动着的泉水给衬的水嫩嫩的。

“……你干嘛？！”
齐煜用手臂挡住溅过来的水，不悦的看向储歌。后者背过身去，一副我就是做了坏事但我什么也不解释的样子，齐煜对此哼了一声，选了个离储歌最远的位置，而后靠在石壁上静静等待宋西卓。
另一边，感到浸在热水里的阳具越发肿大，不管怎么撸都没有射精的趋势，储歌不由得在内心暗骂一声。想到齐锦苏一丝不挂的样子，他暗自抱怨道都怪那小断袖，又害得他硬了。
储歌忍不住偷偷瞥了齐煜一眼，想到刚才两人抱在一起的样子就忍不住皱眉，内心十分不爽。要不是他出来看了，都不敢想象接下来会发生什么事！想想宋西卓那小子的眼神，原来这家伙，还是有欲望的啊……
会不会……两人早在他不知道的时候，搞在了一起？

储歌越想心里越不踏实，他烦躁的转了转眼珠子，连胀立着的性器都不管了，对着齐煜叫道：“你过来，待那么远做什么。过来，我有话要跟你说。”
齐煜本能的要拒绝，接触到储歌瞪视的眼神后又怂了下来，他撅了撅嘴，慢慢的拍打着水面走了过去。
“你跟宋西卓现在是什么关系。”
齐煜一走近，就被储歌一手捏住了脸，他眨了眨眼，嘟着嘴艰难的说道：“朋友啊。”
“哦。”储歌眯了眯眼，“那我呢。”
“同窗……”
齐煜刚说完就看到储歌要吃人的眼神，吓的立马改口，“那怎么可能呢，我们当然也是朋友了。”
储歌轻笑出声，揶揄道：“改的倒是快，但是你的回答，我还是不满意。”
他摇了摇头，齐煜不明所以的看向他，浮在水面上的红点若隐若现，一小阵水纹过后，两人已经紧紧贴在了一起，胸贴着胸，齐煜呆了一瞬很快反应过来，推了推储歌的手臂，“……搞什么。”
“搞你。”
储歌咧嘴笑，瞥到掀开帘子进来的人影后嘴角弧度一下子降了下去，他松开手，转了个身坐在一旁，撑着头轻轻吹起了口哨。

诺大的浴池里，三个人安静的坐在一起。齐煜夹在中间，他左右看了看，感到一种莫名的窒息感。
这也太安静了……

左边的宋西卓即使身处温泉也身板挺的笔直，他目不斜视的看着前方，不知道在想什么。在发现了齐煜小心翼翼打探的目光后，宋西卓面露一丝笑意，摸了摸他的头。
齐煜回以一笑，又看向右边。
储歌头枕在岸边的岩壁上，两手随意的搭在两旁，眼睛上还盖了块布，水面下跷着的二郎腿，其间隐隐看得见……

“看什么看。”
储歌拿下罩着眼睛的布，语气恶劣。
齐煜：“……你怎么知道我在看你。”
“透视的啊。”储歌掂了掂白布，嘲笑道：“呆瓜。”
他不满的哼道：“你不看我又怎么知道我在看你。”
“动静这么大，脑袋转来转去，想不注意都难。”
储歌说着又把布盖在了眼睛上。想到这块布是透视的，齐煜就老有种被偷窥的感觉，他冷不丁的打了个颤。一旁宋西卓微微侧头，自然的伸手勾住他的肩往自己怀里揽。
齐煜脸一下靠在了对方胸前，没想到宋西卓会突然做出这种举动，储歌偷偷一瞄就被那两人搂抱在一起的亲密举动给气的要坐起来，他捏了捏拳，水底下的左手悄悄伸了过去。

“噫……”
臀缝突然被推开，私密的肉穴径直被插入一指，齐煜身子猛然绷紧，不敢置信的向右看去，储歌面色平静，眼上盖着布，左手正偷偷摸摸的伸在他毛巾底下。
一旁的宋西卓关切问道：“怎么了？”
“没，什么。” 齐煜朝他一笑，紧紧按住储歌的手，制止他继续。

温热的秘穴被池水一点一点浸透，再加上手指的不断深入抠挖，肠壁一阵阵的快速紧缩，那欲拒还迎的骚穴很快就变得湿湿软软，紧夹着手指泌着汁水了。
宋西卓继续问道，“……脸怎么突然这么红。”
齐煜此时半倚在他胸前，轻轻的喘着气，一双水汪汪的眼睛泫然欲泣的望向他，宋西卓滚了滚喉结，觉得自己被对方倚着的大半边身子都热了起来。
“锦苏，你、你没事吧？”
“我……”齐煜往储歌那边一瞪，陷入情欲之中的眼神却毫无杀伤力，更像是嗔怒。软嫩的白臀被暗地里捏了又捏，齐煜被推的身子不住的往宋西卓身上靠，屁股也被迫的微微抬起。
他不敢说出他的后穴正被储歌背地里抽插着，屁眼不争气的流了许多水，又骚浪的想要手指以外的东西插进来。
齐煜一边阻止着储歌的举动，一边又被玩弄的全身起了一层薄薄的汗，显得白皙的皮肤又亮又滑，宋西卓忍不住在他的肩膀上来回抚摸了几下，胯下沉睡着的性器也悄悄抬起了头。

第二本：（12）

齐煜被手指插弄的全身都泛起一层诱人的薄粉，身体此刻完全可以接纳更粗更大的东西进来了，他搂紧了宋西卓的手臂，凸起的乳头在对方结实的胸膛上蹭啊蹭，勃起的鸡巴也在水中高高翘着。
宋西卓到现在终于发现了不对劲，齐锦苏在他身上蹭个不停，搞得他心里痒痒的。他刚准备说些什么，忽的感到鸡巴被握住了。
齐煜细嫩的手心包着不断出水的龟头，轻柔的撸了起来。

宋西卓又惊又羞的看向齐煜，一转头正好对上少年潮红的脸庞。少年微微张着嘴，里面粉嫩的软舌隐约可见。
还来不及多想，宋西卓就被堵住了嘴，温热的舌头在他唇瓣上来回舔舐，他忍不住张嘴与之交缠起来，被美色跟欲望所惑的他一时之间忘了偌大的池子里并不止他们两人。

拥在一起忘情接吻的两人鼻息相交，发着阵阵色情的喘声。半露在水面上的白嫩肉臀被人用手握住，朝着两边分开，小穴壁肉隐隐可见，浑圆的龟头在屁眼口轻轻戳了戳就被嘬了一口，湿软的壁肉仿佛急不可耐的要迎入肉棒，鸡巴刚挺入一截就被软肉所紧紧包裹吮吸。储歌舒服的长叹一口气，抓着身前翘挺挺的玉臀，粗壮的性器在被骚屁眼紧紧纠缠的情况下猛的肏了进去。
“！！！”
齐煜身子向前一晃，睁大了双眼，温软的身躯正好被宋西卓牢牢抱住，胸前小小的鼓囊也被宋西卓五指压着不断揉捏。

粉嫩的肉穴被肉棒肏的鼓起，在屁股正中间紧紧吸着肉棒不松口，沾满了黏液的鸡巴合着黏稠的骚汁，啪啪啪的不停来回肏干着湿软的小穴。紧嫩的壁肉似有着无形的吸力，鸡巴每一次的抽出都被往回吸吮，逼的人忍不住再次狠干进去，把全力都使在插干这全是淫汁的肉穴里头。

臀部被拍打的一颠一颠，齐煜在宋西卓怀里抖个不停，被吻住的唇中隐隐泄出哭音来。
“储歌……”
宋西卓难以置信的看着面前的一幕。
少年高高撅起的后穴不知被干了多久，已经呈现出熟红的样子，那柄紫红的阳具正不断狂插着窄嫩的屁眼，穴口一圈全是透明的水渍，伴随着肉体相击的拍打声，还有骚穴不断被肏的水声，噗嗤噗嗤响个不停。齐煜难耐的在宋西卓怀里扭着，似乎想要逃离，却被朝后抓住了双手，储歌像骑马般的贴着他的屁股，啪啪啪啪的直肏着骚臀。

齐煜就这样上半身贴在宋西卓怀里，下半身高高撅起的白臀被撞击的不断抖出臀波，紫红的性器深入浅出，在白嫩的股间狂顶不断。
宋西卓心头涌上了一股说不清道不明的诡异兴奋感，手掌下抚着的是齐煜光滑的后背，怀中的少年死死的抓着他的手臂，像抓住了唯一的救命稻草，恳求的眼神使得少年看上去像个无助的小猫，嘴中还发着哭泣般的呜咽。
“西卓……啊呜……嗯啊啊……不行……啊嗯……”

通红的小脸上遍布了情欲，齐煜微微眯起盛满了水光的眸子，热腾腾的脸贴在宋西卓胸前，眼神放空的望向远处。他的身子依旧在宋西卓怀里耸动，储歌已经下半身跟他紧紧相贴，上半身也趴了下来，摆动着下体啪啪啪的密集肏干着他的后穴。 
少年胸前的肉粒被人不知轻重的掐挤，还有屁股中间被狂肏的肉洞，拍打着臀缝的囊袋……宋西卓一瞬好似失了心智，他扳过齐煜的脸狠狠吻向他，尝到了一丝血腥味后他松口，对方眼中满是朦胧的泪水，看不清他的真实想法。宋西卓坐到岸上，握着自己肿大的欲望，慢慢挺进了齐煜的嘴中。

少年白皙的身体上尽是被吮出来的吻痕，此刻他的腰被一双麦色的手所按住，浑圆的双臀不受控制的被按下，滑腻的臀肉随着大腿的撞击而不断发出啪啪啪的声响。满是浊液的股间，正被一根粗长的肉棒狠命抽插着，骚嫩的屁眼被肏的红肿，媚肉外翻，齐煜无力的贴在宋西卓怀中，滑腻的肉臀承受着一次次的蛮干。被插的淫汁四溅的嫩穴还在源源不断的流出骚水来，鸡巴猛入又抽出再次深肏进去，被一根肉棒狠干着的湿滑肉穴慢慢又被顶入一指。

齐煜毫无所觉的枕在宋西卓肩膀上呻吟，肉穴正被慢慢的撑开，又一柄肉刃蛮横的插了进来。
“什么……不——”
手指紧捏住宋西卓的手臂，齐煜被困在二人中间，想逃也无法逃了，身子骤然绷紧，臀肉被扒得更开，中间红肿的屁眼内赫然插着两根形状都很可观的肉棒。被紧箍着的肉棒开始抽动了起来，另一根被摩擦的难忍，也一并抽动了起来。
高撅的小屁眼被两根鸡巴快速的肏干着，肉臀被拍打的啪啪声不断。齐煜趴在二人中间，渐渐从中获得了快感。敏感点被两根鸡巴轮流顶肏，肉洞被狂肏猛插，三人的喘息声合着啪啪啪声，一齐回旋在室内。

隔日。
“锦苏，你昨夜去哪了？”
齐煜刚被送回来睡下没多久，阮卿来也醒了，她擦着脸担忧的靠了过来。
“我……”
一开口，发现嗓子有些哑，齐煜咽了咽口水润喉，“我昨晚，泡温泉睡着了，现在有些感冒。”
阮卿来无奈道，“你也真是，这都能睡得着，肯定身子都泡皱了！”
齐煜含泪点了点头，以为阮卿来会提出照顾他，下一秒却听见少女活泼的说道：“今天是去外头放风筝玩呢，先生应该也会去。锦苏，那你一个人好好休息，我就不陪你啦。”
齐煜：“……”
没想到你是这种见色忘友的女主角！


正午的阳光从窗隙间投射进来，散落在被褥上。
齐煜蜷在被子里，真的感到身体有些冷，他把自己包裹的更紧，结果不知不觉出了一身的汗。
正睡的意识朦胧之时，齐煜感到有人在摸他的身体。那只手凉凉的很舒服，摸在他的胸前。
他听到有人在他耳边温柔低语，“怎么睡的，全是汗。”
被子被掀开了，一瞬间冷空气争先恐后的入侵过来，齐煜翻了个身，平躺在床。
被汗水渍透的里衣朝着两边敞开，露出了少年白皙的身体，当那一个个深红色的吻痕印入男人眼底时，余百里一瞬间滞住了，手僵在掀开里衣的一霎。

齐煜这回又感到自己被紧紧搂住了，有人在他耳边像是念咒一般的低语。
“是谁做的……告诉我，锦苏。”
齐煜撇开脑袋嘤咛一声，想要继续睡觉。男人却将他压在床上，径直吻向他，逼得他不得不张嘴回应。
“难受……不要……”
双手绵软无力的推着压在自己身上的人，男人近乎疯狂的在他身上留下了新的痕迹，齐煜被摆弄着身体，过了许久他感到自己屁股被抬起，灼热的性器顺着还湿软的屁眼一下猛插了进来。
随着身上人的律动，齐煜呻吟出声，他的四肢都被紧紧压住，感到身上人正未除衣袍的一下下压着他插，齐煜勉强睁开眼，却被男人突如其来的疯狂抽动给弄得没力气关注别的。
“啊……嗯啊……不……放开我……噢啊啊……”
身上的人加重了力道，下身狠狠抬起又突的落下，肉棒肏入了深处，粗蛮的狂干着红肿的屁眼。

房内，啪啪啪的声响愈来愈烈。
阮卿来呆呆的站在门口，借着隙缝看到了床上交缠着的两个人影。
穿着白袍压在少年身上的赫然是她心心念念的余百里先生。
可是……他在做什么？
余百里此时像一头发疯的野兽，压着神智尚未清醒的少年强干，还不断在他身上啃舔。
百里先生他……是在……

不久前，阮卿来走到草坪时思来想去觉得自己丢下身体有恙的好友一个人在房里不大好，反正百里先生明天也可以见到。这么想着，她又顺着路返回了。
却没想到，会看到百里先生猥亵好友的这一幕。
床榻上的少年还在熟睡，阮卿来看到余百里一下褪去了好友上身的衣物，粗暴的上前吮吻，她失声的捂住了嘴，几乎不敢相信自己看到的一切。
直到后来，百里先生压在他身上……身体紧贴，还有那传出来的声响，任谁看了听了，都知道发生了些什么。
阮卿来不知不觉已泪流满面，看向余百里的目光中已经带了一丝怨恨。这俊美的先生竟是个道貌岸然的伪君子，强迫着自己的学生干那档子事，而且还是在人意识不清的情况下……
阮卿来转过身，抹干眼泪，她想直接闯进去，痛打这个伪君子，但一想到这样直接闯入，好友说不定会遇到危险。况且现在只有她一个人看到，到时候要告余百里，也没有证人！
阮卿来焦灼的咬着手指，听见里面传出好友的抗拒，内心更是如同刀割。她抹掉又溢出来的眼泪，突然想到一个人。
对了……有十皇子作证的话，余百里定能入牢！
这么想着的阮卿来眼睛豁然一亮，急忙奔向了储歌的住处。

第二本：（13）

门一下被储歌踹开，猝不及防看见屋内淫靡景象的阮卿来赶忙捂住了双眼背过身去。
一起到来的还有宋西卓，无人注意阮卿来的动作，两人看见余百里搂着齐锦苏在床上的时候内心也是一抖，随后涌上的是难以掩盖的愤怒。

“余百里！你……”

纤细的少年被藏在男人怀中，背对着众人看不见表情。他的双手蜷在余百里胸前，两腿分开，白皙的浑圆肉臀一起一落的吞吃着男人紫红的阳具。余百里双手箍着齐煜的腰，见突然一下来了这么多人也没有被发现了的慌乱，细长的双眼落在炸毛了的储歌身上，再转到捏着拳头死死盯着自己的宋西卓，最后轻轻瞥过背着身子浑身都在颤抖的阮卿来。
余百里手臂微微移下，用垂下来的袖子挡住交合部分，嘴唇贴在齐煜的脸颊边磨蹭了一会，遂而抬眸，微哑开口道：“教给你们的规矩呢。”
储歌竖起眉头，指着男人怒道：“余百里！你知不知道你在做什么！”
男人摸了摸少年的黑发，看着紧闭双眼的齐煜轻声道：“与心爱之人做快乐之事……”
他复而抬头，眸内聚着寒光，扫过三人，“出去！”

余百里动怒的样子还没人见过，宋西卓在原地凝了一瞬，只觉得这气场颇为熟悉，他硬着头皮抬头，对上余百里的双眸，“既是心爱之人又怎能做强迫之事，请百里先生放过锦苏，他……昨夜累了一宿……”
“是你？”
宋西卓话音未落，余百里陡然出声，眼神如同刺骨的寒刀，剐在宋西卓身上。
并不知晓余百里就是因为看到齐锦苏身上的痕迹而控制不住自己，两人对视了一眼，仿佛达成了共识。储歌往前一步，挑衅道：“还有我。我与西卓同时心悦与他，昨夜自是快活了一宿。余百里，你这横插一脚的行为可不好。”
为了先将人救出，储歌稍微撒了点小谎，被众人无视的阮卿来惊疑的抬头望了两人一眼，内心的忧虑与不解愈来愈深。
“荒谬。”余百里搂着齐煜的手一顿，声音又冷了不少，“锦苏几个月前就与我交好，可从未提及过你们。你们所指的强迫之事，”他短促的发出一声冷笑，“怕是指的你们自己吧。”

“……”
阮卿来浑身发冷，不由自主后退一步，看着面前两人僵硬的后背，心中仿佛涌起惊涛骇浪。
储歌与宋西卓一下被戳中真相，无力反驳。

想到少年身上淫乱的痕迹都是面前二人所留，余百里眯起眼，回想在平日学堂上，这两人对齐锦苏的亲密举动，怕真是对人存了感情，他得趁了这次，断了这两人的臆想。

齐煜在这时嘤咛一声，眼珠在眼皮底下动了动，却还是没有醒来。余百里轻柔的摸了摸他的脸，余光扫视着二人关心的神情。想到上一次齐锦苏莫名逃课了一下午，现在想来也必定是被储歌强着带走的，余百里悔恨自己没有早些发现异常，看着储歌的眼神愈发冰冷。
他漫不经心的梳理着齐煜的长发，慢慢道出了三个字：“储庭光。”
对上储歌不可置信的脸庞，余百里一字一句落下，语气中透出几丝嘲讽，“你还真是被宠坏了。”
储歌楞道：“你怎么……”会知晓他的字……
储歌由一开始的慌神，再到看向余百里的眼神满含惊疑。一般只有皇室成员才知晓这些，余百里到底是何人，他怎会……
余百里轻靠床头，眼睛投向窗外，嗤笑了一声，“我倒是都快忘了。”
“……你到底是谁！”
储歌扶着桌子边缘，眼睛发红，怪不得他平日里总隐隐的对余百里怀有一种畏惧感。此时他心中有了一个猜测，却不敢断定。
熟悉的声调，熟悉的训斥……他在幼年常常贪玩，爬树、下河，那时候经常有个人抱他下树，拉他上岸。不是那些宫女、太监，也不是伴着他的贴身侍卫。
“小十。”余百里轻轻吐出两个字，仿佛只是忆到了从前。
储歌猛的抬头，声音颤抖，“你是……你是三哥？”
老皇帝的第三个儿子，名为储渊，赐字南夷。

已经很多年没人提过三皇子了，当时年仅14的储渊因为母妃的惨死而离开了皇宫，心有愧疚的皇帝纵使再怎么疼爱、忍让，却也无法接受储渊要跑庙里剃度当和尚。当时这件事传的沸沸扬扬，后来硬是被压了下来，敢多嘴一句的直接砍头，以至于三皇子后来到底去哪了也无人知晓，只知道他离开了皇宫，往后再也没人见过他。而他如今因何当上了教书先生，自然也是无从得知。

对于这件事，宋西卓并没有身为皇子的储歌知道的多，也只是隐隐约约听说过一些，毕竟那时他才五岁。
储歌此时震惊极了，他眉头紧锁，看着余百里，等着男人再次开口。然而余百里却没有回应，而是难得的嘴角上扯，看着众人的表情竟有些邪肆。
“跪下。”
“……”
余百里淡淡瞥了众人一眼，不自觉释放出来的威严令储歌与宋西卓同时一惊。
“我说，跪下。”

储歌与宋西卓再次对视了一眼，满脸的为难。
余百里将其看在眼里，突然想到面前的也不过是两个十五岁的少年，为了宣示主权，这么为难两个小孩，自己这番作为也有些过分。
他刚准备收回那句话，就见储歌慢慢的跪了下来。即使不情愿，储歌还是承认余百里的身份的，对方还是他的三哥，他不能违背。
宋西卓见储歌竟然真的下跪，他捏紧拳头，有些不知所措。而身旁的阮卿来身子晃了晃，竟朝着一边倒去。
阮卿来晕倒之际被宋西卓扶住，使其趴在了桌上。

余百里将齐煜抱在自己身下，依恋的摸了摸少年微湿的鼻尖，随后右手拉掉绑着薄纱的绳，在外头的人只能隐隐看见里头两人的身形。
余百里承认自己接下来要做的事很卑鄙，但是他控制不住自己的怒意。他要故意在这两人面前，与齐锦苏行事。
平躺在床的齐煜感到自己又被人摆弄起了身体。他先是感到自己的屁股被抬了起来，两条腿分开，灼热的硬物没有丝毫停留的在肉穴口一下就噗嗤的插了进去，直肏进湿热的肠壁内。
“呜啊……”昏睡中的齐煜小小的吟了一声，双腿不自觉地绷紧，男人的阳具在进入后便缓缓抽动了起来，清晰的水声在房内回旋，传到在场每一个人的耳内。
齐煜慢慢眯开眼，眼中还带着茫然，他看见上方的余百里后便心安的闭眼想要继续睡去。
然屁股被大力撞着，又怎能真正入睡。肉体的拍打声渐渐响起，湿嫩的肉穴被粗壮的肉棒快速贯穿，齐煜皱起脸，似抗拒似享受的发出了难耐的呻吟。
余百里这时也俯下身子，一边耸动着下体，一边在他耳边轻喘道：“锦苏，喜欢先生这样干你吗？”
“嗯……”齐煜反射性的勾住男人的脖子，朦朦胧胧的回应道，“喜欢……先生的大肉棒肏的我好舒服……嗯……再深些……”
“好。”

余百里勾起嘴角，几乎将身下的少年抱起，按着手中软嫩的肉臀，余百里挺着胯下，啪啪啪的猛撞上去，赤红的肉棒一下一下的狂干骚穴，几十下之后，那依旧被使劲抽插着的粉穴口已经起了沫水，那肉棒深入浅出，狠狠磨着敏感点。齐煜攀着男人的脖子，也是忍不住的放声呻吟，两条腿勾在余百里腰上，屁股被按在男人胯骨间狂干不止，骚屁眼这下被肏的水声不停，噗嗤噗嗤的交合声随着肉体拍打声愈发淫靡响亮。

齐煜这回是真的被干醒了。因为前面有了系统的提醒，不想面对修罗场的齐煜只好借助着系统的帮助让他睡过去，却没想到余百里这么开放，直接做给另外两人看……卧槽，还好女主昏过去了啊！
不用看也知道帷幕外的两人是什么表情，齐煜在心中为他们点蜡的同时又被身下传来的快感给拉回了现实。
不……他要先给自己点蜡。

床上赤裸的少年被男人死死的压在身下，白白软软的屁股因为男人的大力抽动，甚至被插的弹起，下一刻又被湿亮的鸡巴给压下啪啪啪的狂肏。
储歌与宋西卓一眼都看不下去，耳边不断的传来交合与呻吟声，心中好似在被针一下一下的扎着，就如同在忍受凌迟般的酷刑。
此时此刻，房内的五个人，各怀心思。

第二本：（14完）

齐煜从这次温泉事件中领悟到了修罗场的威力。
系统没有提示，就说明他这次的目标还没达成。虽然目前跟余百里天天都很性福，但也不能忘记任务……
然而突破点在哪？按理来说，储歌跟宋西卓都不可能再对女主有什么想法了。
……不过，按照现在这个发展他还怎么去做任务啊！

坐在一间被锁住的屋子中的齐煜恨恨的拍了拍木桌，桌上的茶壶与茶杯应声而响。
坐在他身侧的阮清让很快看了过来，伸手握住齐煜的手，问道：“怎么了？”
“还能怎么！”齐煜生气的推开他的手，“卿来为什么要把我关在这里……你又为什么也进来了？”
阮清让平静的看着他，看到自己手被推开时面色一冷，复又很快变得平和，“姐姐说她是为了保护你，至于为什么我就不知道了。还有，我进来自是为了陪陪你，你一人会孤单的，锦苏……不想我陪吗？”
感受到阮清让语气中的低落，齐煜条件反射的安慰，“不是，看到你我是很开心，但是在这种情况下……算了，我要见她，她在哪里？”
“这是我们阮府的小后院，一般没人来。”阮清让撑着头，看着齐煜认真的说道：“姐姐肯定是会来的，估计下一次饭点就会亲自来给我们带饭吧。”

现在刚过午时，正是人们困倦打盹的好时机。
阮清让：“我还是趁着他们以为我在床上歇息的时候偷溜出来的，就为了陪陪你。”
齐煜转头看向阮清让：“你是怎么知道我被关在这里的？”如果他一个人的话，逃出去也不是不可以。

阮清让垂下眼眸，扬起一个灿烂的笑容：“是姐姐告诉我的。她需要一个看住你的人，正好让我们聚聚啊。”
差点被美少年的笑容迷住眼，齐煜还是感觉有些疑惑，他似是而非的点了点头，“原来是这样啊。”
说完，他打了个哈欠，揉了揉眼角，“有些乏了，我先去睡一觉。”
阮清让语气中充满了欢喜，连忙道，“一起吧。”
向着房内唯一一张床走去，齐煜躺了上去转向墙壁，就听到身后阮清让说：“锦苏你睡觉都不脱衣服的吗？这样不好。”
齐煜：“啊，我忘了。”
意思意思的脱去外袍，瞥到阮清让不怎么满意的神情，齐煜假装没看到，拖着被子盖住头就睡下了。
过了一会，阮清让也钻了进来，慢慢的贴在他身后，手臂勾住了他的腰，呼出来的热气都喷在了齐煜的脖颈上。
阮清让抱着怀中的温软，开心的说道：“锦苏，我好想你呀。”
“我也想你。”齐煜没什么精神的应了一句，看上去已经要睡着了。
“……”阮清让摇了摇他，“过会再睡，先来聊聊天啊。”
看到齐煜平稳着呼吸，没有动静的样子，阮清让不悦的弯下嘴角，却在看着对方宁静的睡脸下也陷入了沉睡。


与此同时，阮卿来坐在自己房内沉着脸，侍女都被她赶走了，现在她满脑子都陷入了一种想要报复的执着之中。
当她知晓好友不仅被余百里侵犯了，就连她找来的帮手也是凶手时，阮卿来内心一片昏暗，怎么也没想到这些平日里看上去正经的人（除了储歌）会做出这种事来。
她内心最恨余百里，因为她恨自己看错了人，想来是老天爷看不过去，蒙蔽了自己双眼的手被挪开，直直将三人肮脏的内心都看透了。
想到好友此刻在自己安排的房内呆着，阮卿来就感到自己暴躁的内心平复了很多。

那日她自己琢磨出了大部分前因后果，看清局势后，内心正纠结，一阵头晕，她顺势倒下，意识却还是清明的……
阮卿来随后又忍了几天，趁余百里松懈之际，她找来信得过的婢女帮忙一起把齐锦苏给带了出来。
……只要那些人找不着锦苏，他就会一直安全，不用再遭受那些事情。

阮卿来这么想着，神色间又显现出了一丝疯狂，被她很快压了下来。少女轻轻敲打着桌面，仿佛听见有人踏着焦急的脚步朝着阮府跑来。
焦急又沉稳的步伐，越来越近，越来越近了……

“阮清让！”

阮卿来抬眼看去，站在自己房门口的赫然就是储歌跟宋西卓，两人在大冷天出了一头汗，有些发红的眸子死死盯着阮卿来，却看到坐在房内的是一名少女时失了声。
宋西卓很快反应过来，“不是阮清让。”
储歌狐疑的看了阮卿来一眼，刚想开口，就听到少女开口了。
“阮清让不在这边。”
阮卿来端起茶杯饮了小小一口，神色平静。

见阮卿来面貌与阮清让的几乎无差别，两人便知晓了少女的身份。既是姐弟，自是会帮着自家人的。
储歌虽张扬跋扈，但对一个姑娘家也大声不起来，他憋了憋，客气的问道：“阮清让在哪，我俩找他有要事。”
阮卿来：“他近日不在府内，我也不晓得他去了哪座山里玩。”

门口两人对视一眼，听到后第一想法就是阮清让那小子携带着齐锦苏跑了，正宗的畏罪还潜逃。

“既然如此……”储歌往后退了一步，“打扰了。”

门缓缓关上，宋西卓总觉得有些怪怪的，明明没见过阮家的大小姐才是，他却总有种熟悉感。
宋西卓回头望去，却只看到了紧闭的大门。
两人又悄悄翻出阮府，储歌恨恨踢着脚边石头，低声道：“现在该怎么办，一点线索也没有，阮府的人都不知道，真是的，他们都不好奇阮清让跑哪去的吗？”
宋西卓低头沉默了一会，眉关紧锁，到底是哪儿不对劲呢……因为对方是个姑娘家，他也不好意思一直盯着打量，只是淡淡一瞥就没有再多看了。或许，就因为这样，他错过了很多细节？
两人站在墙角踟蹰之际，余光瞥见下了轿子的余百里与门口的老伯交谈了几句话，随后正大光明的从阮府走了进去，两人惊的双双钉在原地。
……其实，根本用不着翻墙的吧。

于是两个人再次翻了进去，顺理成章的跟在余百里身后。男人轻轻一瞥，敲响了阮卿来的门。
这次阮卿来是面容冰冷的打开了门，看到曾经暗恋过的男子站在她的房门口时，阮卿来面露一丝震惊。她连忙移开目光，压下又狂躁起来的心，有些不耐的看着储歌与宋西卓，“你们怎么又来了？”
“是我带来的。”余百里淡淡开口，低头看着阮卿来不自在的白皙脸庞，心中划过一丝了然。
阮卿来咬了咬唇，手压在木门上，“说了我弟弟不在这里，你们赶紧走吧，我还要歇息。”
说完，她欲要关上门，却被从外抵住了。

眼见三人不顾她的意愿强行闯入她的闺房，阮卿来心中有些慌乱，不自觉地捏了捏拳，她深吸一口气，提醒自己打起精神，这才面容平淡的坐下。
这下，四人围坐在桌子前，被三双眼睛同时注视着的阮卿来再也无法波澜不惊。
她说道，“……还有什么事？”
错开余百里的目光，即使内心已经清楚这是个性侵了自己好友的男人，阮卿来还是不敢与他对视。
她怕一对上视线，自己就藏不住齐锦苏了。
而宋西卓也不再掩饰自己打量的目光。
少女不经意间露出的耳垂上虽有着小孔，却没有带耳饰。寻常姑娘家，哪个不是天天打扮的漂漂亮亮的，但不排除有些人足不出户。可阮卿来妆容整齐，一席粉衣看着也像是要出门的样子，她先前说是要歇息了。可这个样子，哪里像是要歇息的样子……
再看阮卿来垂眸望着茶杯，双手紧扣着杯身，眼神飘忽不定，怎么看都比刚才可疑了许多。

宋西卓再次皱起眉，几乎确信了阮卿来知晓内情。
他忍不住探身问道：“你是知晓锦苏在哪的吧，可否告诉我们。”
阮卿来紧扣茶杯，低眸不语。
余百里看了她一会，突然开口道：“他还在这府上吧。”
阮卿来一惊，抑制不住的看向余百里，眼神复杂，“都说了我不知道，你们想找他就自己去找啊。”
“既是被藏起来的，一般人挖地三尺也未必寻得到。”余百里看着被阮卿来死死抓着的茶杯，轻声道，“该知道的总会知道，你们是我教的第一班学生，有些事，我记得比你们本人还牢。”
“你在说什么？”储歌越听越不解，怎的突然扯到别的地方去了？

阮卿来却完全的听懂了，她惊恐的瞪大了双眼，面前这个男人，方才的话是说给她听的。怎么会……余百里怎么会认出来？！

“阮清让……现在应该叫你阮卿来。”
余百里说出的话让在场的人内心都不平静了，“我本不想对你说重话。如果不将齐锦苏交还给我的话，我怕是瞒不住这件事了。”
储歌此时目瞪口呆，他完完全全无法将眼前红了眼眶的少女，与之前书堂里的那个重合在一起。
宋西卓也是愣了很久，想不通余百里是怎么看出来的，不过阮卿来都被吓哭了……这，余百里是说对了？阮卿来真的顶替弟弟女扮男装？
阮卿来原先想好的各种说辞如同石沉大海一般瞬间不见踪影。
见面前的少女心思已经有所动摇，余百里盯着她，沉声道：“所以，快些将人还给我吧。”
“我……”
阮卿来泫然欲泣，眼眶中转着晶莹的泪珠。顶替弟弟上学并且还女扮男装一直是她心中最担心被发现的事情，没想到如今竟因为这件事而受到了要挟。

正当阮卿来手足无措，余百里略咄咄逼人之际，众人听到了熟悉的声音。
“……你们都在这干吗？”
齐煜本来正在阮府里兜圈子，偷偷摸摸兜了好久都没出去，突然听见系统提醒他说女主有危险，他连忙找过来一看，却发现阮卿来不正好好的坐在位子上……不对，为什么抹着眼泪？
“锦苏！你……怎的自己跑出来了……”阮卿来喃喃自语，眼神都有些呆滞了。难道……一切都守不住了吗？
齐煜还未开口，便被人一把搂进怀中，他双手抵在余百里胸前，眨了眨眼，乖乖的不做反抗。

阮卿来是看得到对方表情的。
少年的脸被风吹的发红，进了温暖的房中更红了，他一脸依赖的靠在余百里怀中，一点点的厌恶都看不出来。阮卿来眉头跳了跳，对面散发着粉红气泡的一对莫名让她感到自己格格不入。
为什么齐锦苏不反抗？她是不是……哪里想错了？

齐煜在余百里温暖的袍子里赖了赖，突然发现了不对劲。
……卧槽！女主此刻是女装！
脸缓缓抬起，望向垂眸看着自己的男人，齐煜涩涩道：“先生，你们已经知道她……”
看到余百里点了点头，齐煜心一沉，一旁的储歌撑着头，漫不经心的说道，“锦苏真被你藏起来了啊。阮卿来，你不仅替弟弟上学，还搞囚禁，罪加一等了哦。”
宋西卓没有说什么，他看向阮卿来，对方咬着唇似乎很不甘，放在桌面上的手紧紧搅在了一起。
听到储歌的话，齐煜却是吓得连忙撑起身子，紧张的说道：“别伤害她！我是说……能不能不要把这件事说出去？大家都是有苦衷的！”
齐煜说完又看向余百里跟宋西卓，央求道：“求求你们，不要说出去。”
“好不好？百里先生，西卓……”

阮卿来眼眶又闪起泪光，“锦苏……”
收到阮卿来感动又感谢的目光，齐煜倒有些不好意思了。
要是这件事漏出去，整个阮府都拜拜了，更别提他要好好保护的女主了。

……
没过多久，整个事件算是平复了，储歌、宋西卓、余百里三人都没说出去。
作为封口费，齐煜只能每个都好好犒劳一下。

院子内，余百里抱着齐煜，有些不悦的淡淡开口，“锦苏，你真的都喜欢他们？”
他点了点头，委屈的瘪了瘪嘴，“对不起，先生，你不要因为这样不要我。”
“罢了罢了，”余百里深深叹了一口气，摸了摸他的头，“多些人宠爱你也好。”
“先生最好了！”齐煜开心的弯起眼睛，刚要亲上去，又停住了。
“锦苏，咳咳咳……”
听到阮清让的咳声，齐煜连忙跳出余百里的怀抱，扶住阮清让，担忧道，“清让，你还好吗？”
阮清让靠在齐煜怀里，气息微弱，“我有点难受，陪我去房里躺一会吧。”
“好。”

在不远处使着剑跟储歌对打的宋西卓瞥到那两个慢慢移动到房内的身影，了然的收起剑。
“我去！”
储歌看到阮清让整个都瘫在齐煜身上的样子，不屑道：“那家伙身子好很多了吧，个醋坛子又用这招。”
两人走向余百里，储歌跟在宋西卓后面，仰天苦恼道：“为什么锦苏都不主动抱抱我！”
看着书的余百里轻轻哼了一声，宋西卓拍了拍好友肩膀，也不知是不是安慰，“这就是你自己的问题了，锦苏每次跟你，都……哭的最厉害。”
储歌：“……”

同时，跟阮清让合衣躺进被窝的齐煜听到脑内系统的提示，知道时间到了，任务已完成。
他闭上眼睛，意识逐渐远去。

没了储歌跟宋西卓两个原书里的隐患，那么呈现在眼前最大的隐患就是女主的身份了。齐煜从中调和，使得三人不仅不泄密，还帮忙守着，女主的顾虑一天比一天低，最后结束了书院的学习，直到女主的担忧完全消失，任务也就终于完成了。


（第二本，完。）

彩蛋

“锦苏，你最近都不怎么跟我睡了……”
阮清让伤心的小声抱怨，话语中满满的委屈听的齐煜心都要化了。
他搂住阮清让，“我今晚就跟你睡，你别伤心。”
说着，齐煜感到胸前一凉，低头一看，一只手正在他胸前肆意游移，握着他的小胸，时不时揪着挺立的乳头揉捏。
齐煜小小的嘤咛一声，眼睛眯了起来，“好舒服。”
他顺从的按照阮清让的意思转了过去背对着对方，然后空荡荡的袍子被撩了起来，浑圆的白臀被捏了几下后，灼热的硬物对准中间湿热的小洞，缓缓的插了进去。
骚穴又湿又软，阮清让从背后与他紧紧相贴，胯部开始挺动了起来，大肉棒一下一下的肏进深处，白嫩嫩的屁股承受着囊袋的拍打，凹进又弹出。

房内除了细细的喘声，还有着鸡巴抽插骚穴时所发出的水声。两人情迷的相贴在一起，齐煜整个身子被压的缩在一起，阮清让一边在他脖颈及耳鬓旁吮吻，一边揉着他的胸脯，下体用力的撞向那赤裸的臀部。
骚软的屁眼主动套着肉棒吮吸吞吃，配合着每一次的深挺，柔软的肠壁被肏的又滑又紧，淫水被插的噗嗤噗嗤响个不停。

听见房内传来愈来愈激烈的声音，屋外吹着冷风的三人虽也被勾起了心思，却还是忍住没有闯入。

热火朝天的屋内，齐煜浑身赤裸的跪坐在阮清让胯前，紧窄的嫩穴随着屁股的抬落，快速的吞吃着少年的大肉棒。穴口已经被大鸡巴肏的透红，每次坐到底后，穴眼也会缩进去，快感愈发强烈，齐煜抑制不住自己的呻吟，被扶着腰一下下的快速起落，雪白的屁股撞击在大腿上，发出了响亮的啪啪声。
胸前的殷红被咬住吮吸，齐煜被迫挺着胸，肉臀被身下人的大腿一拍一拍的，骚屁眼也跟着被大屌狂肏个不停。穴口都是透明的汁液，湿漉漉的股间只看见一根紫红的肉棍露出一小截后又猛的插入，噗嗤声响起，两颗囊袋也狠狠拍打在肉穴口。
啪啪啪的声音持续激响着。看来今夜，另外三人又要备受煎熬了。

第三本：楔子

这次要进入一个关于末世的世界。
主角受是一个叫秦扇的大学生，他在末世来临前生了一场大病，因为持着主角光环，醒来后就觉醒了异能。
而当时，丧尸的出现还并未被人所重视，人们以为这只是一种奇怪的病变。
直到得了这种病的人突然开始咬人，直接把人脖颈咬掉一截，而被咬的人依旧活生生的站在那，四肢却渐渐僵硬，过了一会倒在地上抽搐了起来，一阵恶臭味传来，那人眼珠泛着脓黄，血肉模糊的半截脖子要断不断的歪在那里，缓慢的向着尖叫的人们爬去。整件事发生不过五分钟，见到这种可怕的景象，人们才开始敲响了警钟，而此时全国各地的这种灾难却以人们始料不及的速度，像瘟疫般快速的蔓延开来，结果自然无法收拾。
作为主角受的秦扇刚开始也是十分的慌乱，父母一开始就在丧尸爆发的混乱中遇害了。他颓废的待在家中，静静等待死亡，却又阴差阳错的发现了异能的使用方法。
秦扇的异能有点bug，属于精神系诱导型，有点类似催眠的那种。只要对着丧尸不断脑内循环某种指令，成功后丧尸便会按他的要求去做，即使是撕咬同伴。
主角受到后来异能使的越来越牛掰，从一开始的单体攻击变为范围群体催眠，带领一众小弟最后消灭丧尸，重新筑起新世界。
除此之外，主角攻在里面戏份并不算多，大概是作者为了让剧情不那么单一，所以加了条感情线。于是主角攻罗格的出现，让秦扇的形象一下变的人性化了起来，不再是冷漠的丧尸屠杀者，在人前也会表现出情绪化的一面。
再说到罗格，身为主角攻，异能自然也是顶级的。
丧尸潮刚爆发不久后，罗格就靠着出色的领导能力，配合无敌的双系异能，带着一众落难者躲到了一个小城市里，靠着手段跟威信成立了z市防御基地。
最后的尾声就是秦扇和罗格携手一起消灭丧尸，带领存活下来的人一起铸造新世界，且两人一直为人们所敬仰，无忧的生活了下去。
而齐煜，这次收到的，是一个名为齐里达的人的遗愿。
齐煜凝神在对方明艳的脸庞上，脑海中一下浮现原书中关于齐里达的有关情节——
“看到身后的丧尸群，齐里达脸色发白，嘴唇不住的抖擞，双眼悲哀的闭紧，他已经做好了死亡的准备。
那群把他推出门外的人，他将无法忘记，在透明的玻璃窗内，一双双饱含愧疚却又带着无声冷漠的眼睛，将眼睁睁看着他被丧尸撕碎、分食。
就在这时，身后突然有人拉住了他的手，齐里达晃了一下，控制不住的跟着身后的人跑下了楼。
他怔怔的盯着那人的后脑勺，风中传来了两人的呼吸声。
“啊啊啊啊啊——！！！”
“门怎么开了？！天呐，丧尸全进来了！！！”
“救命……救命！小琪，救救我！”
……
令人听了都会心生恐惧的凄惨叫声从楼上传来，齐里达回过神，已经跟着那名救了他的男生躲进了一个小黑屋里。
“嘘——”
因为地形狭窄，两人面对面的蹲坐在地上。那个男生手指抵在唇上，示意齐里达不要出声。齐里达连忙点了点头，借着门缝漏进来的微弱亮光，偷偷打量起眼前这位救命恩人。
他的刘海有些过长，把眼睛都遮住了。不知道为什么，齐里达总觉得对方在看向自己的时候，隐藏在黑发下的眼睛是亮的惊人的。
“他们…都死了啊。”那男生轻飘飘的吐出了这句话，话语中的莫名兴奋令齐里达寒毛竖起。只见那男生朝着门缝外看去，嘴角诡谲的裂开了一个弧度。
“都死了？”齐里达轻轻的重复了这句话，突然茅塞顿开。刚才真是被吓傻了，这栋楼里人并不多，隔得太远也不会听到那么响的尖叫。所以他刚才神志恍惚的以为不知哪里的人发出的受害声……其实是楼上那个教室？所以那些把他推出去的人，刚才已经死了？
“嗯。”男生看向齐里达，一瞬离得他极近，黑暗中的双眼灼热的盯着齐里达。这让齐里达很不适应，抗拒的往后退了退，男生也没有在意，嘴角的弧度带着令人不适的欢愉，继续说道，“他们竟敢把你推出去，这是报应。”
“……”虽然那一瞬间他真的以为自己死定了，内心涌上了很多诅咒的话语，现在看到他们现世报来的这么快，齐里达内心却毫无波澜。他轻轻瞥了瞥还杵在自己跟前的男生，瘦削的脸庞上依旧绽着令人不舒服的笑容，但齐里达并不是很讨厌，甚至内心有个直觉，面前的这家伙………好像是在求夸奖？！
齐里达顿了顿，低低的说了句谢谢。下一刻，他的手被人握住举了起来，齐里达一脸懵逼的看着男生低头把脸贴在了他的手背上，就这样蹭了几下，嘴里还发出了疑似舒爽的叹息。
“伤害你的人，都不能放过。”
齐里达：“……”怎么回事，这个家伙难道是在向他告白吗？虽然以前也不乏有男性追求者，但这个看不到眼睛的小男生，追求的方式好特别，好不做作……竟然让他有些心动。
不对！
齐里达猛地摇了摇头，把手从男生手里抽了出来，不顾那一瞬间男生明显低沉下来的气压，他听了听外面的声响，说道，“那群丧尸应该离开了，我们趁现在赶快出去吧。”
说完，齐里达径直打开了门，左右望了望，见没有可疑的身影后才松了一口气。
身后的男生静静的看着他，轻轻的说了句好，尽管齐里达似乎并未听见。”
看到这里，按照一般小说套路，这一对肯定是副cp了！
然而当齐煜继续看下去，发现这两人出学校没多久后就死了，而且其中一个死的非常惨时，他的心情是沉重的。
果然不能轻易的站cp啊……还是主角cp一路站到底好了。齐煜流着泪，如此想到。
如今有遗愿的人就是面前这个叫做齐里达的虚影了，相比那个到死都没有出现名字的男孩，齐里达可谓死的十分悲惨。
因为相貌姣好又有着堪比女生的艳丽容貌，再加上家境优渥，学习成绩也还可以，齐里达作为k大的有名人物，每天都被人追着告白。
于是齐里达由于自身太过出色的容貌……被几个男人抓住，当着那个男生的面直接被轮了好几遍，没多久齐里达就活生生的被那几个男人给干死了。
而那个男生纵使要报仇，却心有余而力不足，结果是被直接一刀割喉而死。
这对令齐煜本来想要站的cp，就这样死在了一起，令人唏嘘。
想到齐里达的悲惨遭遇，齐煜一瞬间仿佛感同身受，他吸了吸鼻子，对着面前满脸愁容却依旧耀眼的男子说道，“说出你的遗愿吧，我一定会帮你好好完成的。”
被齐煜如此充满干劲的样子给吓到，齐里达静了几秒，看向齐煜的眸子中充满了不知名的感动。
“真，真的吗？太感谢你了！可是……万一我提出了很难完成的要求，你也会答应吗？”
系统：“说吧说吧，他最喜欢挑战难度高的任务了。”
齐煜：“……”
“……”齐里达担忧的看了看四周，问齐煜，“谁在说话？”
“呵呵，”齐煜道，“一个辣鸡系统，你不要理他。”
“……好吧。”齐里达摸了摸头发，“其实重来一次的话，我只希望自己能够安然度过这场浩劫。我知道里面有个叫秦扇的最后会消灭丧尸，让一切还原过来对吧。你……可以替我活到最后吗？”
“没问题。”
听到齐煜信誓旦旦的承诺，齐里达松了一口气，语气中也带了一丝释然，“那么谢谢你了。”
然后，他平静的，慢慢消失于虚空之中。
齐煜看着齐里达在他面前消失，不由得感叹自己遇到的这些书魂提出的要求真是太善良了！
善良是善良，不过…………
“天哪，丧尸！”齐煜抱住脑袋，吓得惊慌逃窜，大叫道，“为什么还会有那种玩意！我好怕啊！”
系统：“……有我在你怕什么啊！刚才靠谱的样子果然是装出来的！”
“那是当然……”齐煜生无可恋的瘫在沙发上，“一个不小心我就要gg了啊。”
系统：“不要慌，这次特意给你准备了金手指。你有三次死而复生的机会，想不开的时候去死一死，还有两条命哟。”
齐煜头痛的扶住脑袋，一点也开心不起来，“比起这种，我就没有异能什么的吗！话说齐里达刚才没跟我提过，小说里也没写到，该不会他就是个没有异能的麻瓜吧？”
“噢噢噢噢……”齐煜捧住脸，化身为呐喊者，“没有异能怎么活下去……”
“或许……”系统的声音完全被齐煜压下去了，“可能是有的，只不过齐里达死的早，异能还没觉醒。”
系统难得安慰，齐煜并没有听见。
然而不管怎样，齐煜的下一个末世行还是正式启程了。
第三本（1）
齐煜在这个名为k城的地方已经呆了三天了。由于父母长期在外工作的原因，齐里达一个人在k城租了房子住，离大学很近。
接受了齐里达这二十年来的记忆，齐煜去上学的时候才没有被疯狂的追求者给吓到。从小学开始就不断有桃花的齐里达，已经锻造出在拒绝追求者时，还能保持一副从容不迫、风度翩翩的样子，教养好的让人无法生气。
小说里并没有写出丧尸爆发的准确时间，齐煜只好提前在家先准备好食物、换洗衣物之类的必需品。
要不是不能破坏小说的大致情节，他一定想尽办法告诉人们丧尸要来了……可是说出来的话，别人也多数会当他脑子有病吧。
齐煜已经规划好了这次的任务要如何完成。首先最重要的两个人物，秦扇和罗格肯定是不能有事的，毕竟按照小说内容，只有他们俩才能真正让整个世界恢复过来。
而齐里达只要默默混在人堆里，藏住自己显眼的容貌，跟着主角们混到最后就好了。
对于这次分外老实的齐煜，系统提出了不解。
系统：“夭寿啦——你竟然对主角不感兴趣？异能者的体力比常人好很多吧……”
齐煜抽了抽嘴角，总觉得系统好像隐隐被他给带歪了。
他扔掉手中的裤子，恨铁不成钢的说道，“你懂个屁！外表温柔内心冷酷受x实力强大放荡不羁攻，主角cp这么萌，我才不要拆散我爱的cp！”
系统：(o_o)
齐煜还想继续说下去，不过这时候门铃响了，他只好啪嗒啪嗒的跑去开门。
“您好，您的外卖到了。”站在门口的是个长相俊逸的青年，套着某个外卖平台的马甲，脸上挂着具有感染力的笑容，他把一头微卷的短发染成了深棕色，整个人在阳光下赏心悦目的就像曾经那些年暗恋过的隔壁班校草。
齐煜在观察对方的同时，对方也在观察他。在见到齐里达长相的第一眼，几乎所有人眼中都闪着惊艳，这位外卖小哥也是。
齐里达很快的收回目光，取过外卖，说了句谢谢后就关上门了。
“现在的外卖小哥真是越来越帅了。”
齐煜一边拎着香喷喷的外卖进房，一边自言自语。
看着堆满客厅大大小小的物资，他深深叹了一口气，要是能把这些东西都收到口袋里就好了。
于是齐煜晚上躺在床上的时候，开始有意讨好系统。
齐煜：“我滴个乖乖，金手指能不能再给的大一点？”
此刻没有实体却莫名起了一身鸡皮疙瘩的系统沉默了一会，直接识破了齐煜的意图，“不可能再给你多余的金手指了。不然就脱离了原作者的设定，齐里达到底有没有异能，一切只有等丧尸潮爆发后才知道。”
“好嘛。”齐煜没精打采的点了点头，又听见系统道：“不过你可以花能量点来买个空间啦，不冲突哟～”
齐煜：“………不早说，买买买！”
能量点-1W。齐煜心痛不已，幸好前面两个世界也积攒下来了一些能量点，不然真是穷的什么都买不起了。
-
要说齐里达在学校的日常，可以概括为三点。
吃饭、学习、被人告白。
就像现在，一大群女生从远处走来，本来嘻嘻哈哈的，在经过齐里达时安静的仿佛互相不认识。她们装作正经的目视前方，实际用余光偷偷观察着齐里达。
“学，学长！我做了便当，我们可以一起吃吗？”
齐里达面对眼前举着便当盒，一脸惶惶不安的女生，微笑着点了点头，“恩，一起吃吧。”
“太好了！”女生欢快的坐下，把便当推在齐里达面前，“学长你先吃。”
喜欢齐里达的人很多，讨厌他的人自然也是有的。
“强哥，齐里达这混蛋又在泡我们的妹子！”
说话的是个身材矮小，一脸让人记不住长相的男人，他口中的强哥穿着白色背心，露出满是肌肉的上半身，嘴里叼着烟，面目阴沉的看着在树底下吃午饭的男女，缓缓的从嘴里发出了一声“嘁”。
原著的齐里达根本没意识到自己的性取向，他以为自己喜欢的是妹子，寻常男生跟女生接触时一般都是比较拘谨的，然而齐里达没有，他可以带着如沐春风的笑容，坐在一堆女生中间，跟她们……谈心事。
反而面对同性时，齐里达很拘束，不同于面对女生时的放松，他甚至不愿意跟对他表示好感的男孩子多说话，所经之处经常掉落一地破碎的少男心。
齐里达还不明白恐同即深柜的事实，他面对妹子时像个中央空调，面对男生时直接拔腿就跑，真是令人伤心。
“齐里达！去不去上次说的那个川菜馆吃一顿？你这几天一直说有事，今天可别再找借口了啊。”眼见放学，齐里达的朋友赶忙拉住他的手臂，以防他逃跑。
齐煜有些不适的微微挣开对方的手，满脸的歉意，“不好意思啊张川，我真的有事要回家处理。你也早点回家吧。”
“哎你……”看着齐里达跑出去的身影，张川失望的摇了摇头。
第三本（2）
“您好，您的外卖到了。”
“谢谢。”
齐煜微笑着接过外卖，日复一日的整理物资。多次点外卖的缘故也跟那个常给他送外卖的小哥熟络了起来，由于对方长得太好看，齐煜每次开门前都要花很长时间整理自己的面部表情，免得自己一副淫荡的基佬笑把别人吓走。
齐煜就这样在学校和家里两点一线的等待着日子过去。
听到门铃响，他喜滋滋的过去开门，发现等在门口的是张完全陌生的脸后静默了几秒，“辛苦了。”他接过外卖，忍不住问道，“请问前几天一直给我送外卖的小哥哪去了？”
门口的人愣了一愣，抬头思索了一会，“啊，他啊，他今天请假了。”
系统：滴滴——感受到距此地600米开外的一家医院内出现丧尸患者，请注意安全。
齐煜差点喷出饭来，这几天日子太平的让他放松了身心，那些堆满房间的物资都令他习以为常。
齐煜转了转戴在右手食指上的银戒指，下一刻，整个人就出现在一个空旷的房子里。
由于买下这个空间的花费是巨大的，系统空间为了弥补齐煜，特别附赠了两小瓶治疗水，无色无味，涂抹在被丧尸抓伤的地方（仅限于皮外伤），五分钟内可清除病毒。
等把物资都搬进来，齐煜已经累的气喘吁吁瘫在地上，没力气再动了。
第二天的体育课上，齐煜成功的因贫血去树底下休息，他盖住眼睛放松了一下眩晕的脑袋，放下手的时候余光瞥到灌木旁有个身影一闪而过，身边本来无一物的地方出现了一瓶水。
“……”
齐煜看了看四周，慢慢拿起身旁的水看了一会后，还是把它放回了原地。
树后的身影静悄悄的偷看着树底下的人，下课铃响后那瓶水依旧完好如初的躺在齐煜身边。
“齐里达，下课了。一起走吧。”张川擦了擦额头上的汗，好哥们似的直接勾住齐煜肩膀，把他按的一个踉跄。
“喂张川……”齐煜被对方身上强烈的男性荷尔蒙所包裹，脸色微红，因为关系好的缘故不便直接推开对方，他无措的抿了抿嘴，殊不知自己的一举一动都被张川紧紧盯视着。
被男人灼热又毫不掩饰的眼神扫射着的齐煜毫无所觉，只是本能的抗拒着对方亲密的举止。他瞥到地上的矿泉水，没有犹豫的直接塞入张川怀中，“给，补点水吧。”
“你买的？”张川惊喜的打开瓶盖，咕噜咕噜的喝了几口，一抬眼，发现齐煜早就溜到前面去了。
怎么感觉齐里达好像越来越躲着自己了？张川轻轻皱眉，连忙跟了上去。
树后的身影早已不见踪影，只余树身上明显被抠刮下来的痕迹赤裸裸的暴露在人们眼前。
因张川的纠缠，齐煜无奈的只好把他带回家，准备一起下个火锅吃。幸好东西都放空间里了，不会被看出什么。
张川放下菜，站在客厅内环顾了一圈，“这房子挺大，你一个人住不怕？”
“我有什么好怕的。”齐煜撩起袖子管，“我一个男的，又不是小姑娘家。”
张川走到齐煜身边，帮着他一起干活，眼睛扫过对方完美的侧脸，又垂眸拿出青菜洗了起来，“很多人就好这口，你小心点。”
被突然警告的齐煜：“……”
吃到下半场的时候张川突然拎出了酒瓶，不管不顾的喝了起来，还给齐煜也倒了大半杯。
“兄弟一起喝才有意思！”说着，张川仰头喝下一杯，脸色渐渐发红。
齐煜纠结的咪了一小口，见对方有醉了的倾向，连忙拉下他的手，“少喝点，你不会要醉死在我家吧？”
“少喝点……恩……”张川顺着齐煜的话放下了杯子，且直接握住了他的手，一边轻轻的抚摸，一边抬着满脸的红晕望着齐煜，“我们，嗝……是不是……认识至少……”张川数了数手指，“八年了……”
齐煜默默点了点头，看来接下来将是一场醉酒后的感情回忆，为了防止打瞌睡，他先吃块牛肉提提神好了。
岂料筷子刚伸出去，手又被握住了。
齐煜瞪大眼睛看着张川，对方低低的笑了一下，“你老是这样，什么都很抗拒，我跟你当了八年的朋友你还是一副不想和我多接触的样子……”
齐煜：“……抱歉。”
所以话题突然转变为声讨了吗……他现在只想吃块肉啊！
“齐里达……齐里达……”
看着张川越来越凑近的脸，齐煜连忙往后靠，“你做什么！？”
没想到接下来张川一把按住他的两手，眼睛通红，叫道：“老子想干你很久了！”
“…卧槽！”齐煜惊恐的扭头，对方一个么么哒就这样盖在了他的脸上，见张川意图明显的还想继续吻他，齐煜奋力挣扎，幸好中间隔了个桌子，他直接握起一把生菜糊对方一脸，趁着张川松懈的时候向着房间逃去。
我去……这是什么发展，张川早就喜欢原主了吧？眼下就是顶着来他家吃饭的借口，想喝酒壮胆上兄弟。
不过原小说里并没有这一段，齐煜很是心虚的想到自己前几天一直拒绝张川的邀约，难道是因为这样……间接造成了张川的狂暴？
“你，你冷静一点啊！”
齐煜直接被扑倒在床，张川满是酒气的嘴在他脖颈上不断亲吻，隔着裤子都能感受到对方的硬挺戳在他的臀部上。
张川一边疯狂的吻着齐煜的脖子，一边不断嘀咕，“我要操死你……你是我的……我的……”
齐煜忍着干呕的欲望大力挣扎，身上的衬衫被张川直接大力撕扯了开来，在这种紧急关头，他完全忘记可以躲进空间来避免被强上。
张川隔着裤子在他屁股上耸动了一会，突然停了下来，齐煜正以为自己的裤子要被扒下来了，然而下一刻，张川因为重力刚要压下来的身子被人用力推向了一旁，他整个人仰面倒在地板上，眼睛凸起，口还张着，脸上兴奋到癫狂的表情还在，呼吸却已经没有了。
齐煜听到重物倒在地上的声音心一抖，他颤颤巍巍的想要转头去看，却又被按在一个带有凉意的怀抱里。
“学长…不要怕。”
很轻的声音，就像贴在他耳边说的一样。齐煜情绪却莫名的平静了下来，身体不再发抖。
对方的呼吸凉凉的，小心翼翼的喷在齐煜的耳蜗。
齐煜侧了侧头，轻声道，“谢谢，你是谁？”
对方迟疑了一会，“我……”
门铃却在这时疯狂的响了起来，齐煜吓了一跳，不知该不该去开门，抱着他的少年这时松开了手，齐煜也终于借着月光看到了对方的样子。
过长的刘海，白皙又瘦削的脸庞，齐煜觉得对方这个样子有点熟悉，不过门外有个更熟悉的声音在叫着他的名字，让他迫不得已转移了注意力。
门外那男声十分的焦急，一边按门铃一边拍着他的门。
“你等我一下，我去看看。”齐煜说着转头就要走，却又被拉了回去披上一件外套。
“给你。”少年轻蠕嘴唇，没有阻止齐煜去开门。
齐煜穿着有些宽松的黑色外套赶来开了门，门外的人一下子扑跌进来抱住了他的腿。
“齐里达……”
那人见到了齐煜，欣慰的翻了个白眼晕了过去。
“？！”
齐煜一脸震惊的拖着一条被抱住的腿挪向客厅，怪不得声音那么熟悉，这个晕倒在他家门口的人竟然是前几天的外卖小哥。
到底为什么昏过去了还牢牢抱着他的腿啊！
齐煜挪回了房间，发现本来倒在一旁的张川已经不见了。原先的少年安静的站在窗口，正看着颇为狼狈的齐煜。
齐煜尴尬一笑，弯腰想要把人给拉开，结果自然是拉不开的。
少年走到他身边，伸手按住抱着齐煜腿的那两只手，一声脆响过后，那人软软的松开手倒在了地上。
齐煜：“…………”
外卖小哥脸色苍白的倒在地上……怎么回事啊！他家又不是命案现场聚集地！
齐煜看出了这个少年不同常人的力气，虽然这个技能很好，但也不能好端端的折断人胳膊啊！这等人醒来了怎么交代啊？！还有张川到底去哪了，这人神不知鬼不觉的出现在他家里杀了张川，齐煜觉得对方很可能趁着刚才直接把张川给抛尸了……
“嘶……”
齐煜正跟那个少年无声的对视着，听见声响又下意识低头看去。
被折了两条胳膊的男人拧着眉头，五官紧皱看上去很难受的样子。
齐煜蹲下想要查看他伤情的同时，发现了别在他衣服上的名牌，上面写着名牌主人的名字：秦扇。
（3）
齐煜不知道秦扇为什么一副内伤很厉害的样子跑来他家，但按照秦扇高烧不断一直冷的发抖的这个情形看来，他估计是要觉醒异能了。
没想到主角竟然主动来找他了，看来是因为先前订外卖的缘故，两人不知不觉间建立出深厚的友谊（？）。这样在以后，他就可以顺理成章的跟着秦扇一起升级了，这次简直是幸运值max！
这么想着，齐煜替秦扇擦汗的手愈发轻柔，表情也越来越温柔。
“学长…是喜欢他吗？”
“诶？”齐煜诧异的抬头，几乎忘记这个目前就先称作学弟的人还在旁边看着。他摇了摇头，随后想起什么又点了点头，“我们经常见面。”
对于齐煜的答非所问，学弟只是沉默了一会，而后转头看向躺在床上的秦扇，不知在想些什么。
齐煜很怀疑对方到底能不能看清路，结果他就直接问了出来，“你的头发为什么这么长啊，看得到人吗？”
“学长，不喜欢？”手在额前的刘海上停留了一会，想到对方正注视着自己，左伦的内心就止不住的涌上狂喜，甚至脸上也出现了一丝可疑的红晕。
“没有……”不知道对方在害羞什么，齐煜觉得自己也不能强迫别人，于是摆摆手说道：“我只是担心你这样视力会不好。”
小学弟低着头不知道又想什么去了，齐煜此刻也没有精力去看他了，因为秦扇突然醒了。
他虚弱的半睁开眼，眼神涣散的望着齐煜，伸手握住他的手后，又安静的闭上了眼。
左伦：“…………”
秦扇先前被折断的胳膊在齐煜的请求下又被学弟接了回来。
齐煜不知道的是，此刻左伦很认真的思考了一下要不要再次掰断秦扇的手。
齐煜摸了摸秦扇的额头，一摸又是一手的汗，他拿起毛巾盖在秦扇额头上，叹了口气道，“又发高烧又出冷汗，真可怜。”
大半夜的时候，齐煜醒来，想去看看秦扇好点了没有，走到房间却发现原先躺在床上的人不见了踪影。
“秦扇？！”难道是自己走了？
卧槽，该不会是被那个有些怪怪的学弟给做掉了吧！   
说起来，当时学弟看秦扇的表情的确不怎么友善啊，早知道不留他住一晚了……话说一开始他是怎么进我屋子来的？
齐煜越想越乱，却又觉得一下子蹦出了好多重要的问题。
系统：滴——主角人物秦扇正处于危险状态，请速去浴室救人。
“……！！”
齐煜大步奔向浴室，一把推开门，只见浴缸内满是水，水面上浮着几个泡泡，秦扇眼睛痛苦的紧闭着，整个人毫无知觉的慢慢滑入水中。
卧槽，这一看就绝壁不是秦扇自己进去的啊！
齐煜双手勾着秦扇的腋下，费力的把他提了出来，丝毫没发现左伦又静悄悄的出现在他身边，很是不满的怒瞪着此时能够被齐煜抱在怀里的秦扇。
“你……”齐煜被突然出现的学弟吓了一跳，压住怒火，气急的问道：“是你做的吧，你为什么把他丢水里？他现在还没知觉，会淹死的！”
竟敢谋害主角，说起来秦扇也是惨，莫名其妙被折了胳膊现在又要被淹……
齐煜：“你到底为什么要这么做啊，突然出现在我家也是，难道你有什么目的吗？！”
“我…”左伦张了张嘴，忽然一声巨响打断了他要说的话。
只见浴室的窗玻璃外出现一个人影，随着人影的撞击，玻璃窗上的血迹也越发明显，鲜红到像被人泼上去的一样。
齐煜的第一想法竟然是觉得外面的人，是来找学弟报仇的……不过话说回来哪个正常人会好端端的撞玻璃啊！不要吓人了好不好！
就在齐煜惊恐的盯着窗玻璃，在未知的恐惧下把秦扇越勒越紧的时候，他感到余光闪过一个人影，不声不响且有着古怪杀人癖的学弟举着一根不知从哪找来的铁棍子，高举手臂‘砰’的一下打碎了窗玻璃，随之外面的黑影也合着碎玻璃跌了进来。
黑影身上扎满了碎玻璃，衣衫褴褛，在浴室地板上不断的扭动，这也使得暴露出来的皮肤扎进了更多的碎玻璃。
齐煜感到一阵恶心，那人不经意间抬起的脸庞惨不忍睹，左脸颊上缺了一块肉，血红的一大块缺口里面还夹着玻璃渣，让人反胃。
他觉得这张血肉模糊的脸有些眼熟，这时这团扭动着的东西也慢慢站了起来，身上充满了臭味，浑浊的眼珠子盯紧了坐在浴池边上的俊美青年，嘴里发着意味不明的低声嘶吼，缓慢的走了过去。
看到这种情形，齐煜也是知道这东西就是丧尸了。
他怀疑这是目前出现的第一只丧尸，真是踩狗屎了，为什么会出现在他家这边啊！而且忍着呕吐欲一看，这丧尸好像就是几小时前嗝屁了的张川……
丧尸张川无视了理他距离最近的学弟，反而朝着齐煜走来，于是它就在齐煜的注视下，被身后的少年一下打倒在地。
只见少年一只脚踩在它背上，随之冰冷的棍子一下没入它的心脏，丧尸发出了一声凄厉的怪叫，弹动了几下便没了动静。
齐煜此刻看向学弟的神情已经充满了敬仰。
虽然学弟在他家差点杀死两个人，可这种利落的手法以及面对未知生物毫不畏惧的心态，正是未来打丧尸时最不可或缺的啊！
此刻浴室内弥漫着一股烂臭的尸味，齐煜觉得这间客房算是废了。他清了清吓糊的嗓子，小心的提议道：“我们先离开浴室吧。”
说着，齐煜拉起秦扇的一只胳膊搭在肩上，动作艰难的想要把他一起带出去。
左伦抿了抿唇，觉得出现在这里的第三者实在是太碍眼了，果然装作洗个澡自然淹死的方法还是太慢了。如不是学长在意这个卷毛，他早就一刀捅下去了。
学弟殊不知伪装人淹死的方法齐煜根本就没有想到，罪犯的帽子倒是第一时间就牢牢扣在了他头上。
先不提毫无意识的秦扇是怎么自己放水把自己泡进去的，关键是，哪个洗澡的人会衣服都不脱啊！他手臂上还青了一块，明显是被人毫不怜惜的丢进了浴缸的啊！
所以当左伦提出搭把手的时候，齐煜毫不犹豫的拒绝了。
“学弟，今晚发生那么多事，你先去休息吧。”齐煜义正严辞的说完这些话，半弯着腰困难的扛着秦扇，啪的一下关上了门。
他本意是今晚先让秦扇与自己一间房。
房内的床够大，两人各睡一边只要不特意四肢伸展开来是碰不到的，而且有他亲自看着，秦扇到底还是能安全点的。
这下总算能睡下了吧。
-
半夜，人们进入熟睡期，身边安静的只有彼此的鼻息。
齐煜猛的睁开了眼，漆黑的夜里看到自己脸上空又出现一张脸时差点吓的魂飞魄散。    
冷冷的手捂住了齐煜欲要出口的尖叫，他反复深呼吸了好几次，这才看出趴在自己身上的竟然是学弟。
卧槽，他明明锁了门的！
齐煜惊慌的往左边一看，看到秦扇还躺在那边平稳的呼吸时松了一口气，又转头看向左伦，他压下声音，语气中带了十足的怒火，“你搞什么，突然出现在我房间？要不是我承受能力够强，早就活生生被你吓死了！”
“我…担心你。”
本来还准备多骂几句的齐煜像被掐住了脖子一样发不出声，他看见在窗户照进来的月光余晖下，学弟隐藏在黑发下的那双眼睛因为姿势的原因而露了出来。
清澈而冷咧，正专注的望着他。
齐煜怔了一会，别过头，语气中带了一丝慌乱，“你为什么担心我，看你杀人不眨眼的样子，我倒是挺担心别人的。”
“因为，他们都对学长有意图。”学弟微不可见的皱了皱眉，齐煜竟从他的语气中听出了一丝委屈。
这就是你杀人的理由吗_(:_」∠)_
“………”齐煜感到自己可能是召来了一个奇怪的追求者。他蠕了蠕嘴唇，想到两人之间的武力差距，妥协道：“好吧，可是你知不知道自己做了些什么啊……你直接杀了人哎！刚才那个不算……张川还有秦扇，你是怎么做到直接下得去手的啊。”
左伦没有回答，只是静静的看着他，眉宇间莫名的无辜也是让齐煜说不出什么狠话。
两人都安静了下来，齐煜这才注意到学弟跟他的姿势有多不妥。
还要在他身上趴多久啊？！
或许是齐煜面上纠结的表情太过明显，左伦眸子闪了闪，直接轻轻在他身侧躺下，看样子是也要睡这边了。
听着耳畔的呼吸声，感受到少年轻轻搭在自己身上的手臂，齐煜盯着黑漆漆的天花板看了一会，刚要开口就听见左伦说道，“学长一个人很危险…所以，不要赶我走。”
……突然有点感动怎么回事。不过明明还有个秦扇在旁边啊，学弟你是已经不把他当人看了吗……
齐煜大为感动，他拍了拍学弟的肩膀以示鼓励，“好孩子……”
恩？！学弟看上去瘦瘦高高的，还挺有料的。
禁欲好多天的齐煜不声不响的在左伦手臂上摸了几下，内心蠢蠢欲动，但想到学弟清澈见底的眼神，齐煜还是按捺住了。
他转了个身背对左伦，决定专心睡觉，不能再瞎想了。
然而，感到身后贴过来的躯体，齐煜眉毛一跳，呼吸一滞。
对方的手像一条冰冷的蛇一样游了过来，就连在他耳边的呢喃也轻柔的令人发颤。
“学长……你硬了啊。”
齐煜燥红了脸，一把抓住在他裤裆前游移的手，别扭道：“……有什么好稀奇的，等会就会冷静下来的。”
“不行喔，这样对身体不好。”说着，学弟的手再次准确的捏住了齐煜的那根，隔着薄薄的睡裤撸了起来。
“……”
齐煜第二天醒得很早，准确的说是三四个小时后的太阳打在他脸上使他不得不醒来。
他顶着一对沉重的双眼皮默默看了看搁在自己腰间的手，裤裆前的湿意迫的他脑海闪过昨夜的场景。
无法阻挡的快感席卷全身，细胞像都活跃了起来，他只能发着微微的喘息声，任由那只手在他下面摸来摸去，给予他颤栗的愉悦感。
不过此时再怎么回想，也不能盖过他遗精的事实。齐煜不情不愿的起身来到浴室，他离开前好心的把左伦跟秦扇推在一起盖上被子。
浴室内，齐煜脱去上衣，看到镜中那分外红肿的两点后瞪大了眼，他不敢置信的凑近了些，红红的乳头挺立在胸前，倒像是被人吸过了一样。
这是怎么回事！
齐煜不由得思索起来，他一边脱去身上的衣物，一边走进淋浴房。门外突然传来闷闷的‘咚’声，像是什么东西倒在地上，齐煜心生疑惑，就看到浴室的门被打开了。
顶着一头遮眼黑发的学弟探了个头进来，发现齐煜在洗澡后有些迟疑，“学长，在洗澡？”
“啊，是啊。”
花洒内滴出的水滑落脸颊，延至锁骨，由着纤细的腰线滚落进翘挺的臀缝内，仿佛就此消失了一般。
“……”
齐煜感到有股热烈的视线正强烈的扫视着他，手不经意划过胸前的红点，异样的感觉疼的齐煜轻微的嘶了一声。
敏感的两点在热水的冲洗下愈发鲜红，齐煜余光一瞥，瞥到了本该离开却依旧留在浴室的学弟，正朝着自己靠近。
（4）
“你要…一起进来洗吗？”齐煜举着莲蓬头，站在宽敞的淋浴房内，有些纠结的问道。
作为一个男性，晨勃是一件正常的事。在这个阳光普照的清晨，齐煜就这样把小学弟给办了。
因为左伦刘海过长以至于齐煜无法跟他眼神交流，他只能试探的将对方拉进淋浴房，挺着自己白嫩嫩缀有两颗红点的胸膛，默默听着水流声不言不语的看着学弟。
当他伸出手想要撩开左伦额前的头发时，他明显感到对方轻微的躲了一下，但还是没有制止齐煜的行为。
“你的眼睛很好看。”齐煜总算与那双狭长的凤眼再次对上，对方像昨晚一样，很专注的看着他。
齐煜摸了摸左伦的脸，忽的凑上去吻住了学弟的嘴唇。
那一下子，他又感到左伦颤了一下。齐煜握着左伦的手臂，身体向前倾，将小学弟慢慢的压在浴房玻璃上。跟齐煜本人的吻技比起来，左伦实在算得上是一窍不通，他闭起闪烁的双眼，里面有着不解与难以想象的兴奋，而舌头跟唇则乖乖的被齐煜舔舐至湿润。
左伦无法理解学长为什么突然亲他，然而系统已经看透一切——这绝壁是在拉拢大腿啊。
齐煜顺着左伦的下巴亲下去，轻轻含住对方的喉结，那瞬间左伦的身子都僵住了，逐渐沉重的鼻息掩盖不了他动情的事实。
齐煜满意的勾起嘴角，双臂环住学弟的腰，白皙的身体也随之贴上去，他一边用自己硬起的肉棒在对方裤裆前蹭动，一边伸手缓缓解开左伦的衣扣。
学弟呼吸沉重，清冽的眼睛变得幽深，由于略高半个头的缘故，从他这个角度能清晰的看到对方白嫩的臀部，正随着一下一下往前蹭的动作，而不断微微缩起，而后往后撅，然后又缩起。
白白的，挺翘的圆臀。
齐煜扯掉学弟的上衣，然后专心脱起他的裤子来，期间左伦的手一直搁在他背上，轻的仿佛没有灵魂。
内裤被水流不断打湿，本就藏不住形状的硬挺在热水的浇灌下更为明显。齐煜滚了滚喉结，手有些颤的扒下了左伦的内裤。
肉棒露出头的一瞬间齐煜又飞快的贴回了左伦身上，他才不会说是因为对方的尺寸比他大一圈的缘故他才不想看的。
这就是传说中的童颜巨x了吗……
耳边依旧是学弟粗缓的呼吸声，搁在他背上的手也很热，胯下的阳具也硬的吐着水珠，种种迹象表明小学弟这方面没毛病，十分健康。齐煜又蹭了一会，抓着对方的手在他后背上摸了几下，左伦终于有动作了。        
他搂住齐煜，手臂箍着他的肩膀，脖子与其头发紧贴在一起。
“…喂左伦，”齐煜艰难的探了探头，拍了拍左伦的后背，“你不想要吗？”
“……学长也喜欢我吗？”
“什么？”对方的声音太小，齐煜甚至只听到了学长两字，“我没听清，再说一遍。”
他糊里糊涂的被左伦松开，对方眼睛亮亮的，盯着齐煜看的样子就仿佛他脸上能长出朵花来。
学弟：“我…最喜欢学长了。”
齐煜：“……”突然良心有点不安啊。
齐煜内心叹了口气，抓着不开窍学弟的手直接抚上了自己的屁股，左伦一震，手下滑腻的臀肉使得他自动的揉捏起来，饱满的软肉盈满了他整个手掌。
齐煜看他动起来了，慢慢松开手，微撅起被揉捏的白臀，用胸前硬起的两点在左伦胸口滑，两只手攀在他的肩膀上，对着小学弟细细的脖颈亲了起来。
“嗯……”
隐秘的后穴口被分开，一根手指试探性的在潮热的肉穴上磨蹭，早就骚湿到不行的嫩穴被这么无意的逗弄，更是欣喜的夹住手指不放。齐煜的吻越来越黏腻，他主动翘着屁股，粉嫩的小屁眼一缩一缩的含住了学弟的手指。
“学长的这里好热。”手指被一片湿腻所包裹，又软又湿，齐煜呻吟出声，小学弟直接又放入了两指，在湿漉漉的肉穴里转圈圈。
饥渴的后穴还不得满足，齐煜与左伦换了个位置，他对着玻璃转头看向左伦，屁股翘起，“左伦，已经可以了……”
青年后背线条很流畅，纤细的腰肢下压，独显浑圆挺翘的白臀，臀缝中间藏不住的嫩穴又小又粉，当灼热的硬物慢慢刺了进来，被撑开的屁眼牢牢夹着这根大肉棒，内里骚软的肠壁蠕动着将整根肉棒吞了进去。
“嗯啊……太深了……”在插入过程中，齐煜整个人都在颤抖，背后紧贴过来的左伦这时候倒显得强硬了，他按住齐煜往前躲的腰，胯下与软嫩的白臀紧贴在一起。
许是为了安抚他，左伦没有急着动，而是在齐煜脸颊及脖颈处吮舔，手也在他胸前抚摸。
“唔啊……”
硬凸的乳头被轻轻夹捏住，手指不断逗弄着乳粒，骚穴因被插入的原因又自动分泌出了一大股粘液，使二人交合处更为泥泞。
齐煜被压在玻璃门上，白皙的身体随着身后人的抽插而不断的往前顶，翘起的肉棒压在透明玻璃上，一边吐着动情的粘液，一边越来越肿胀。他感受到环着自己上半身的双臂是如此有力，搂的自己动都动不了，以至于被拍打出声响的白臀被顶操出去后又被按了回来，那柄刚刚只瞥过一眼的粗大此时正不停歇的进出在他的后穴内，贯穿湿软紧嫩的肠壁快速的操干着骚穴。
不多时齐煜白白的臀肉就被学弟撞击的透红，双臀上还沾着淫靡的水光，而同时，赤红的阳具依旧不停的狠插着嫩穴，噗嗤噗嗤的顺着淫汁一下一下的狂操进紧致的肉穴内。
齐煜被对方毫无章法却又野的不行的套路给干的腿都站不直了，他想提出中场休息，却被撞的只能发出嗯嗯啊啊的似哭非哭的软音。
从窗外透进来的光亮照射在两人身上，雪白的赤裸身体攀附在玻璃上，屁股撅起，毫无遮掩又湿漉漉的臀缝中间，那个粉软的肉洞正被着粗长的肉棒不断深插。挺翘的浑圆肉臀则随着每一次肉棒的挺进而抖动，白里透红如同蜜桃一般被学弟握住揉捏，被狠插的肉洞时不时被牵扯到，不断挨操的屁眼隐隐肿了一圈，随着抽插，能很明显的看到抽出时那嫩穴已经被干的合不住，银丝还连接着肉壁，嫩红的小穴此刻变为了小圆孔。
屁股中间的肉洞还在一缩一缩，左伦喘着气，手再次抚上齐煜的软臀，硬直的肉棒默默用力一挺，骚穴内的软肉熟门熟路的缠绕上来，裹住肉棍吮吸，屁眼里的淫水随着抽动又溢满穴口，噗嗤噗嗤的不断被插溅出来。
齐煜贴在玻璃上的手被学弟扣住牢牢紧握，同时对方的上半身也贴了过来，与他紧紧相贴在一起，两人的下半身无隙贴合，粗长的肉棒几乎不出的操干着软穴，啪啪啪的声音也不断环绕在浴室内。
齐煜再一次感受到无法动弹的痛苦，学弟像是要把他融合到自己体内一样的用力搂着，不断的摸着他的身体，下肢用力的向上顶，将他的臀肉顶的波动不断。
一个个用力吮出来的吻痕盖在了齐煜的脖子乃至胸前，他照了一会镜子，方才沉默的离开还带着浓重情欲味道的浴室。
穿戴整齐的学弟似乎守在门前很久，看到他出来就挡在他身前。
“不要生气，”左伦说，“学长。”
疲惫的齐煜向上拉了拉衣领，无奈道，“没有生气，只是，下次可以不要那么久的。”
腰和屁股感觉都不是自己的了啊！
“对了，”齐煜眼眸一转，发现本该躺在床上的秦扇又不见了踪影，“…秦扇人呢？！”
“嘶——”
突的，床底下传来男人疼痛的咬牙切齿声，“我的头……”
眼见扶着床自己站起来的秦扇皱着脸捂着额头，被子随着男人站起的身姿划落到地上，齐煜觉得对方肯定不会是自己滚落到地上的。想想秦扇觉醒异能应该不会这么早醒来，又想到他昨晚受到的一系列虐待，齐煜认为秦扇第二天就能醒来也不是没原因。
秦扇皱着眉揉了揉眼角，他睁开眼首先注意到了在他面前的两人。
在光亮处，穿着简单白衬衣一脸担忧却又好像夹杂着什么别的内容的俊美青年正看着他，在青年身后的是个个子比其略高一筹的少年。那少年虽然看不清神情，秦扇却感到了对方的敌意，他还注意到了一个细节，在他看向青年的时候，这个少年默默握住了对方的手。
不知道为什么看到这个少年，他的头就隐隐作痛……秦扇捂着脑袋坐回床上，此举引来了齐煜的热切关注。
他快步走到秦扇身边，低下身子关切道，“秦扇，你还好吗？”
“我……”秦扇闭着眼睛，脑海里渐渐回忆起昨日发生的一切。
他原本放学一直在那家快餐店打工，这几天常常无缘无故的感到眼前眩晕，头重脚轻。秦扇估摸着自己是感冒了，本不以为然，却在一次送餐时眼前突然一暗，险些酿成车祸。他请了假去医院检查也查不出个所以然，秦扇只好偷偷逃课回家瘫。
这种明明是生病却一直没有发烧的症状直到昨晚终于起了强烈的反应。
他睡到一半突然醒过来，脑袋像火烧一样疼，便爬起来冲到浴室，镜中的他脸颊通红，摸上去却冰冰凉，就像是没知觉了一样。秦扇慌的想去找父母，却发现父母正站在客厅内喋喋不休的争吵。
怪不得自己冲进厕所那么大动静父母都没有理会，原来是又在吵架。
秦扇呆呆的看了一会，脑袋又绞痛起来，他靠在墙上死死的按住头，额角沁出的汗珠顺着脸庞不断滑落，耳边的争吵声一会轻的像在天边，一会又重的仿佛刻在他脑袋里头。
无可奈何的秦扇奔出家门前想到那个一直点外卖的貌美青年家就在附近，没有一丝多虑的选择跑去齐煜家。父母本来要拦下他，却拦着拦着又吵了起来，也没有关注到儿子的不正常。
秦扇忍着剧痛找到了齐煜家，却没想到刚见到对方的脸，自己就痛晕了过去。
比起昨晚，此刻的头痛简直犹如蚂蚁挠痒，秦扇自己理清了思路后觉得舒了一口气，他揉了揉酸胀的胳膊，清晰的听到自己骨头发出‘嘎哒’一声。
秦扇没有多想：“昨晚你收留了我，太感谢了。”
齐煜无所谓的摆摆手，“这是小事，你现在没事我就放心了。”
看齐煜如此关心自己，秦扇呆了一呆，忽然问道：“那么，哥，你还认得我吗？”
青年此时坐在床上两眼闪闪的注视着自己，齐煜心里雀跃了一会，本能的在原主记忆里搜寻了一下秦扇，却毫无印记。
于是他试探着说，“记得啊，前两天不是你一直给我送的外卖吗。”
“不是这个，”秦扇皱起眉，复又舒展开来，眉眼间一片无奈，“看来你是不记得了啊。”
齐煜摸不着头脑，这个喊了他哥，却用长辈看小辈眼神的秦扇，难不成以前真跟齐里达认识？
小说里并没提及过。
原本就是两个搭不到一起的人，齐煜捏了捏学弟的手，突然问道，“你认识他吗？”
左伦明显愣了一下，摇了摇头。
瞥见秦扇飘过来的眼神，齐煜自觉的介绍道，“他叫左伦，好像是我学弟。”
……你的学弟似乎不大满意你对他的介绍。秦扇的视线控制不住的再次落在两人交握的手上，额角不受控制的跳动了几下。话说起来，刚才他好像好几次不小心看到左伦对他露出不屑的表情了啊…………果然很奇怪啊。
秦扇离开后，家里又剩左伦跟齐煜两人默默相对。
齐煜觉得自己可能是打开了学弟的某个开关，不然为什么……明明设定是个沉默寡淡的人，会突然一直粘着他！
他去厨房拿吃的，学弟尾随之；去客厅看电视，学弟乖乖坐在了他身边；去房间躺一会，学弟自觉的躺在了他身边，还用说不清的腻歪眼神一直看着他。
齐煜关怀道：“……左伦啊，你不回家了吗？”
话问出口，他就看见左伦眼眸垂下，语气低落，“学长要赶我走了？”
“并不……”
说起来，齐煜总感觉自己忘了某件事，好像是有一个问题没有解决之类的样子……
他眼睛转了一圈，忽视旁边左伦迷弟一般的眼神，最终落在了厕所门口。
啊，对了！昨晚爬进来的尸体好像还倒在厕所来着。
耳边忽近忽远的警笛声似乎响了很久，近的好像就在屋外一样。
“学长，有人在敲门。”
齐煜忽然神情一凛，因为他听见了推门的声音。
“警察，接到报案说昨晚这间屋子发生了不寻常的声响，请接受我们的搜查。”
目瞪口呆的看着一群涌进来的绿衣警察，当其中一人推开厕所门后，熟悉的恶臭味再次扑鼻而来。似乎证据确凿了，齐煜内心无数脏话奔腾而过，最终形成一句无声的wtf。
带头的警察眼中精光一闪，已然认定面前两人就是杀人犯，“请跟我们去警局一趟！”
齐煜：“………………”
到底是谁报的案啊，他出来后一定要把那人拎出来打一顿！
齐煜面无人色的转头看向左伦，对方安慰的对着他一笑，“我会一直陪着学长的。”
齐煜：“……”
不要说出这种类似认罪的话啊！
（5）
齐煜是完全没有想到，自己有朝一日会被当成嫌疑犯坐牢。
而且身边还贴着真正的杀人凶手左伦。
想到现在还是法治社会，但不久后就会变成人间地狱，齐煜还是忍住了越狱的念头，准备乖乖待到那一天来临。
他跟左伦被单独关到了一间房，倒是避免被其他人找麻烦。
根据系统的提醒，距离末日还有三个多礼拜的样子，然而就在第四天的清晨，齐煜迷迷糊糊的醒来，听见外面一阵吵闹，紧接着一个手持枪管的警察陡然跌了进来，三四个身上沾满了血浆的家伙围着他一边发出难听的嘶吼，一边发出了啃食声。
吃……吃人了！
齐煜：“救……救命啊！”
左伦被吵醒，揉了揉眼睛，看到隔着围栏的血腥一幕后顿了顿。
俊美青年吓的花容失色，牢牢抓紧了左伦的衣服，脑海里咆哮道：为什么末日会提早啊！天了噜……都计划好出狱后找秦扇投靠，为什么会变成这样！他跟小学弟被困在牢里了喂！
系统含糊的出声：“嘛……是因为张川那具尸体引发出来的啦。他的尸毒被碰到了，你碰碰我我再碰碰他，自然就一起狗带咯。”
系统：“顺便提醒一下，现在这个警局是丧尸高发地了。”
所以丧尸最密集的地方从原小说中的医院，变成了他现在所在的警局。
真是……日了张川了。
齐煜转头，温和的摸了摸学弟的脑袋，随即对方像个小狗似的突然抬头望着他，眼睛亮闪闪。
齐煜苦口婆心：“杀人果然是不对的。”
左伦：“？”
不多时外面就站了好几只丧尸，且还隔着铁栏朝他们伸手，嘴里一边流着鲜血一边发出‘厄厄’声。
左伦终于开口了，“我们应该出去。”
是啊是啊。齐煜转头期翼的看着他，这才想到学弟的力大如牛，以及那晚被一下子劈死的丧尸张川，他看向床上方唯一的窗口，“从那里出去？”
左伦“嗯”了一声，“那边出去会摔死。”
齐煜：“……”
齐煜：“可是直接出去我们会被咬死的……啊，对了。”
按理来说，躲进空间的话丧尸寻不到人的气息应该就会散去的。
只是……齐煜看了眼正盯着铁栏外丧尸看的左伦。
他应该可以信任吧？
毕竟是打过一炮的关系了啊（毫无说服力）。
手突然被握住，左伦转头看去，在光线中脸显得神圣又充满神秘感的青年对他微笑了一下，“我有办法了，跟我来。”
一眨眼的功夫，两人来到一个堆满了日常用品和各种食物的地方，这便是齐齐煜还没来得及整理一下的空间了。
左伦看了一圈，很是迷惑，“学长，这是？”
“咳咳，”齐煜假意咳嗽了一下，总感觉把空间展示给别人有种莫名的羞耻感，“这是我的空间，我们在里面躲一会，等差不多了就出去，丧尸应该不在了。”说完，他又恐吓了一下，“你别把这件事暴露出去啊，不然我一定追杀你。”
左伦乖巧的点了点头，“我不会把学长的秘密告诉别人的。”
齐煜：“……乖。”
这么听话搞得他很没有成就感啊。
两人待了一会，齐煜觉得现下的状况很是尴尬。
他不说话的话学弟也不说话，不过看样子好像只有他一个人不自在，左伦倒是莫名的一脸满足。
“啊，要不...我帮你剪剪头发吧？”
左伦：“……”
....啊啊啊啊，他在说什么，左伦肯定是因为有什么不为人知的故事所以才头发留长的，他竟然开启了这种糟糕的话题！
齐煜默默放下拿着剪刀的手，却一下被左伦握住，他说，“恩，帮我剪吧。”
“……真的可以？好吧。”
当那双眼睛再次露出来，毫无遮掩的直直看向他之时，齐煜心一抖，被左伦眼中深深的情感给吓到，他低下头吹了吹剪刀，以此来避开对方的眼神。
被一个美少年这样看着他有点慌啊……
“差不多了，我们出去吧。”不敢看学弟，齐煜拉着左伦的手没等他回答就一下子闪出了空间。
一阵风吹过，学校的顶楼上凭空出现了两个男子。
“咦，我们怎么出来了？”齐煜不敢置信的瞪大眼睛看向外面，还是蔚蓝的天空，稍矮一些的体育馆就在旁边，往下看也能俯视整个学校的景色。
‘空间拥有免费传送的功能。’系统突然在脑海里说话了。
虽然传送了出来也免得他们再打破铁栏了，但是……为什么是在顶楼啊！这幢楼有十一层，还没有电梯啊……不能直接传下去吗！
‘ps：此次传送功能已用完，敬请等待下一次哟。’
齐煜：“……”去你妹的随机传送还要冷却，太坑了！
“学长，学长？”一旁的左伦看齐煜傻住了，很是担心的推了推他的肩膀。
齐煜随之回过神，简短的跟他解释了一下为何会出现在这里，“这好像是空间的额外功能，能够传送，我也是第一次知道。”
左伦点了点头，从周围找了个铁棍子拎在手里，他打开了顶楼的门，对着齐煜说道：“跟在我身后，我们一起下去。”
“好……”
话说为什么学弟比他适应的还快啊，看到丧尸也一点不惊讶的样子？
楼道里静悄悄的，按照情况来说，警局的丧尸应该不可能那么快来到学校的。看来空间里的时间跟现实的有一定差别，学校现在这么安静，应该是人都撤离了，也不知道现在是什么时候了。
齐煜心惊胆战的握着棒球棍跟在左伦身后，他十分的不安，眼睛四处乱瞟，唯恐漏了什么一下子嗝屁。相反，左伦十分镇静，齐煜甚至还从他身后瞧出了一点气定神闲来……
两人在下到五楼的时候，终于听见楼下传来了声响。
是一群人的求救声。
虽然是求救声，但齐煜听到有人的声音还是很激动，他刚想对左伦说，左伦就回头对他做了个‘嘘’的动作。
“……”
两人慢慢挪到四楼，求救声越来越接近，只见左伦在拐角口猛的止住了脚步。
齐煜握住扶手小心翼翼的看下去，顿时吓软了腿。
整个三楼的走廊里站满密密麻麻的一大群丧尸，围在一个教室门口扒着门，玻璃已经被打碎了，里面躲着的人马上就要被攻进来的丧尸给抓到了。
齐煜眼前一晕，飞快的缩回左伦身后。
原来这座楼里的丧尸都聚集到了三楼，真是太恶心了。
教室里的人是救不了了，这么多他跟左伦肯定干不过，现在丧尸的注意力都在那边，等那些人死了后他跟左伦就会暴露，到时候……
齐煜拉了拉左伦的袖子管，无声询问接下来该怎么办。
左伦的眼睛一直盯着丧尸堆，似乎是在想办法，他凑到齐煜耳边，低声说道，“等会我先下去，你等看不到丧尸了再下来。别管教室里的人。”
眼见左伦要冲下去了，齐煜连忙拉住他，“等等，你一个人怎么行，很危险啊！”
左伦看了他一会，坚毅的眼神柔和了下来，他歪了歪头愉悦的看着齐煜，“不用担心我，顺着我的路线下来，没事的。”
左伦再次看向丧尸堆的眼神中充满了兴奋与嗜血，齐煜就眼见那个瘦弱的少年一下杀进了丧尸堆，棍子像是刀一样的一挥一个。他站了一会已经要看呆了，见一个个倒下的丧尸，齐煜连忙顺着左伦的线路下楼。
教室里的哭叫声停了一会，里面的人也意识到丧尸被人引开了，其中一个扎着马尾辫的女孩子战战兢兢的探出头来，看到一个熟悉的身影时连忙高兴的喊道，“齐里达学长！”
齐煜被吓了一跳，他回过头，教室门口站着三四个衣衫凌乱的男女，似乎都认识齐里达的样子，看到他出现在这里就像见到了救命稻草一样激动。
马尾辫女孩一下跑到他面前，气喘吁吁，“是你杀了这些怪物吗？”
心里念着左伦安危的齐煜摇了摇头，想要离开却被抓住了手臂，他回头看去，是个高个男孩子，留着帅气的板寸头，可怜兮兮的看着他，“学长能带我们出去吗？学校撤离的时候把我们几个忘了。而且学长一出现丧尸就没了，所以能让我们跟着你吗？”
男孩子身边的人都应和着点头，一个个小模样看着很是可怜。
左伦让他不要管这些人，齐煜虽然也不想管，但对方很用力抓着他的手臂，他甩都甩不开，为了时间着想，他只好无奈的点了点头，“嗯，一起下去吧。”
本来还在哭泣的长发女孩破涕而笑，仿佛已经没有危险似得走到他身边紧紧挨着他。
齐煜：“……”
就这样，被三男两女簇拥着的齐煜面容古怪的和他们一起下楼了。
结果刚到二楼，长发女生突然哎呀一声，捂住了肚子，“我想上厕所。”
其他人包括齐煜都很惊讶，你这个时候要上厕所？！
马尾辫女生拉了拉长发女生的手臂，“走啦，现在不能上厕所，很危险。”
“可是……可是我肚子好痛。”长发女生泪眼汪汪的看着众人，尤其是齐煜，然后其他四个人也看向了他。
“……要去赶紧去，随时可能有丧尸回来。”
“好的。”长发女生优雅的点了点头，仿佛赢了一般的笑了一下，拉着她的马尾辫好朋友一起进了女厕所。
齐煜跟那三个男生在外面等了五分钟，期间竟然还被其中一个人搂了下腰。眼见三人看他的眼神都不大对头，齐煜菊花一紧，用不放心女孩子安危的借口闪到了厕所。
“烦死了，说也不说一声就射进来。”
“没办法啊，我里面那根还直接软了呢。”
“啊！射了好多，我抠都抠不出来。”
齐煜站在门口猝不及防的就听到了这种对话。
这是那两个女孩子的声音没错吧，卧槽总感觉听到了什么不得了的事情……
 李琪琪厌恶的看了看胸口的吻痕，她穿回衣服，发现马尾辫在盯着她的脸看，顿时没好气的翻了个白眼，“陈媚你看着我干吗。”
 “哎我看你刚才，是不是想勾引学长啊？”
 “说什么呢。”李琪琪娇滴滴的笑了一下，勾起裙边，“学长人那么帅，怎么会看上我啊。”
 “哎呀，这种时候还同意你来厕所，我看学长蛮喜欢你的。”
 “说到这个，我们进来多久了？再过会出去吧。”
 齐煜毫不犹豫的转身离开，并且避开了三个男生从另一侧下楼了。
 原来这五个人根本不是被遗忘了啊……
不知道是不是巧合，那个教室，还有那个叫琪琪的女生，似乎都与原小说里的某些画面对上了……
（6）
齐煜从另一边下楼的时候，恰巧遇到了急匆匆跑上来找他的左伦。
小学弟看到齐煜平安无事后松了口气，拉着他的手说道，“下面已经安全了，我们快离开这儿。”
齐煜点点头跟了上去。
话说左伦到底是怎么做到毫发无伤的遛一群丧尸的啊……
抱着众多疑问，还有丁点的好奇，齐煜瞅着对方的后脑勺决定还是什么都不问比较好。
这也是条粗大腿，赶紧抱好！
“我刚才在楼上碰到那群学生了，”齐煜指了指楼上，小声道：“我不认识他们，但是他们认识我，还说要跟我一起走。”
由于左伦背对着他，齐煜并没有看到学弟此刻眼中的怒意。
左伦微微侧头，看了齐煜一眼：“学长甩开他们了？”
齐煜点了点头，想到左伦看不到，便实话说道，“恩，感觉他们怪怪的。”
“做得好。”左伦对他微笑了一下，紧接着就看到校门外徘徊的几个身影，他眼神一冷，不由自主握紧了齐煜的手。
“左伦你咋了？”齐煜望过去，十分直接的跟一个面上有刀疤的男人对视了一眼，他吓了一跳，而那几个男人也注意到了两人，竟然直接朝着他们走来了。
这伙又是什么人啊，眼神好凶，像是来寻仇的一样。
此时左伦的形象，在齐煜心中已经很是高大了。对于面对几个高壮男子还依旧挡在他面前面不改色的左伦，齐煜表示由衷的佩服。
其中一个男人摸了摸下巴，眼里闪过淫秽的光，“嘿嘿，没想到还有人没离开学校啊。”
齐煜后退了一步，这，这什么意思啊……不是吧兄弟，都这个情况了还想着这些？
末世模式已经开启，这几个人不跟着逃命，反而守在学校门口，不会是专门想逮落单学生吧？
瞧这几个人色眯眯的眼神……落到他们手里的后果可想而知。
两人被步步紧逼，几个男人看着齐煜的眼神露骨，以至于齐煜都能看出他们在想些什么了。妈哒，别想欺凌弱小，他可是有粗大腿的人！
他，他他他的学弟厉害着呢……
咦，左伦好像在颤抖？
“左伦，”齐煜抓着左伦的衣角，担忧的小声唤道，“你没事吧？”
该不会其实是被丧尸抓到了，但是一直忍到现在？！
左伦沉默的摇了摇头，他挡在齐煜面前，看着男人们的眼神中，带着刻骨铭心的憎恶。
系统：‘喂喂，看你怂的那样子，可以躲空间啊。’
‘再等等。’
齐煜也想到了这一层，但两个人突然消失实在太明显了，这几个也不是好人，被他们看到肯定节外生枝，反正已经是人渣了，不如直接把他们做掉好了……嗯？他怎么也暴力起来了！
关键是主力左伦不知道怎么了，情绪有点不正常，让他很是担心。
“哟，瞪什么瞪，想吃哥哥的鸡巴了？”其中一个男子哈哈大笑，胯下明显的凸起了。
齐煜紧张的睨了他一眼。竟敢如此对学弟说话，你的丁丁将不复存在！！
就在这时，他突然被一个男人从旁扯了出去。
那个男人的大手色兮兮的摸着他的脸，“真滑，长得跟个女人似的。”
“好臭！”齐煜忍不住转头作呕，外套被围过来的男人们直接撕扯了开来。
“喂你们……滚开啊！”
齐煜看到学弟在那边自言自语些什么，看起来极其不正常，应该是出了什么问题。齐煜见状想要带左伦一起进入空间，可是怎么也够不到他。
左伦抱着脑袋，过去的一幕幕如同翻滚的海水一般涌了上来，对方的眼神，跟过去的那个眼神重叠在了一起。
那个带着期望，又绝望的眼神。
“…学长……不要离开我…”
“喂喂怎么了！”
“唔啊啊啊！”
身边的人突然朝着两边炸开，剧烈的头疼使得齐煜一下子昏迷了过去。
昏迷前，他看着在空中被炸成一滩烂泥的男人，忍不住内心感叹一声——左伦的大招，好J8酷炫……我日头好痛！
而系统的尖叫声他已经听不见了。
‘还好我及时给你加了保护膜，不然你也要死成渣渣了！喂齐煜，还听不听得到我说话啊！’
‘齐煜！’
再次转醒的时候，天已经黑了，齐煜感到四肢沉重，似乎被什么给束缚住了一样。
他往后一跌，靠进了一个人怀里。
“对不起。”
左伦闪过金光的眼里流着泪水，里面的悔恨以及后怕令人揪心。
但是问题不是这个，一个人的眼睛怎么会闪光啊？！还是金光……
齐煜抚住左伦的脸，惊叹道，“你的眼睛怎么了？”
“是我觉醒的第二个异能，精神控制。”
秦扇的是精神催眠，左伦的是精神控制。怎么感觉差不多，好像左伦的招数强硬些？
回想到下午的大爆炸，齐煜抖了一抖，头还隐隐做痛，他皱了皱脸，左伦立马抱了上来忏悔。
“我当时脑海里只有一个念头，杀了他们。然后就无法控制了……我差点，又一次失去你。”
“幸好空间护住我了！好啦现在没事了，不过你说的又一次是什么意思？”
“学长，”左伦抬起头，温柔的看着他的脸，“我来自未来，我是…未来人。”
“什么？？？”齐煜一时接受不了如此玄幻的事情，要说的话其实他本身也属于未来人吧，不过左伦是什么情况？
左伦低下头，轻声说道，“是我太没用，我无数次的回到现在，想要待在你身边，护你平安渡过一生。可是每次都会有不可抗的坏事发生，使我无力将你拉出去。这次，这次是真的不一样了吧？你也有了空间，所以，学长，学长这次不会再离开我了吧？”
左伦的神色看起来有些偏执与疯狂，双手紧紧握着齐煜的肩膀，像是要哭又像是在笑，却只是在等齐煜一个点头。
不断穿梭时空很累吧，齐煜感到有些心疼。明明他进入齐里达身体后，做的事跟原主也不大相同，左伦却不问，莫非这是因为爱得太深，所以什么都愿意相信……
他点了点头，“就请，一直陪伴在我身边吧。”
一瞬间，像是被星星点亮的夜空，左伦的眼睛一下子亮了起来，整个人都恢复了生气。
“…好开心。”左伦激动的握着他的双手语无伦次，然后一下袭上了齐煜的嘴唇。
该怎么形容，齐里达在左伦心中的形象……感觉就像是海岸上唯一一座孤岛，抓牢了就不放手。
人生只是白驹过隙，我却在其中瞥见了永恒。
齐煜后脑勺枕着左伦的手，整个人被压在地上，被着身上人小鸡啄米似的啃咬唇瓣。
喂喂…旁边还有倒胃口的碎肉啊！齐煜闭了闭眼，带着左伦进入到空间。
-
左伦的手十分急躁的想要脱去他的衣服。
“他们太脏了……太脏了……”
少年喃喃自语，趴在齐煜赤裸的身体上近乎狂热的吻着对方的身体。
“唔……”齐煜眯起眼有些享受左伦略带粗鲁的抚摸，感受到侵入臀部的手，他微微抬臀，对方的手沿着臀缝不断来回蹭着肉穴，用指尖试探性地碾着小洞。
“我想要你。”
不稳的气息在齐煜耳边吹着，他艰难的点点头，“你进来吧。唔嗯……”
硕长的肉棒急冲冲的插了进来，湿热的甬道瞬间就被填满，左伦急不可耐的抱着齐煜抽插了起来，硬直的肉棍在里面狠狠操着壁肉，沉甸甸的囊袋拍打着肉臀，只听见一声嘤咛，耳朵被咬住，身下传来的啪啪啪声一下愈来愈烈。上方的人快速的起伏着，用结实的胯部狠狠撞击雪白的臀肉。
随着激烈的抽干，臀肉朝着两边挤靠，红嫩的小穴暴露出来，完全被着整根紫红的肉棒给猛干。
左伦捏着齐煜的臀肉，在他后背留下一道道湿滑的印子，第二次完全占有学长的事实令他无比兴奋，骑在对方臀上啪啪啪的不断狠插，他听着交合时发出的水声，抽出湿漉漉的肉棒来，扒开青年湿软的屁眼，噗嗤一声再次整根插入，齐煜被插的整个人弹了一下，然后又被压在地板上，臀部承受着猛烈的撞击。
未来人的体力果然不同寻常。
齐煜昏过去前这么想着。
（7）
那一晚过后，齐煜对往后的日子放心了不少。
有了左伦这根结实的粗大腿，接下来只要再找到秦扇，然后他躲在暗处默默围观主角攻受的恋情，等他们开创新世界就任务完成了。
啊，想想就轻松。
从空间睡了一觉出来后，自动传送的冷却已经好了，果不其然两人一出来就站在了一片陌生的树林。
后头传来几个男人的声音。
“喂快点啊，丧尸要过来了！”
“你他妈不是也有异能的吗！让我歇一下啊倒是。”
“秦扇你当心点啊。”
“那边过来了！”
秦扇？
齐煜惊喜的太明显，以至于一直看着他的左伦第一时间警（吃）惕（醋）了起来。
他拉住左伦的手指着前面，“那边好像很多人，我们也过去看看吧。”
秦扇离开齐煜家后就遭遇了人生重创——他的父母惨死在了家中。
实际上他当时并没有直接回家，秦扇并不想面对老是吵架的父母，于是他漫无目的的在外头逛了一会。
在这之后他一直在想，如果当时直接回家的话，父母会不会现在还好好活着。
这个问题一直缠绕着他，每每想起父母惨死的样子就令秦扇悔恨不已，夜里悲恸的默默流泪。
他将心中的悲痛转化为力量，从而发现了自己身上的异能。
后来， 秦扇又在路上结识了几个人，一群人结伴而行，同时寻找着安全的地方。
“你们是谁？”站在最后面的妹子本来在担忧的看着同伴，余光瞥到突然过来的两人，不由捂住嘴惊呼出声。然一看到两人出色的样貌后，王林琳面色一红，没有一开始的害怕了。
齐煜对着她和善的笑了笑，“别怕，我们不是坏人。”
“…恩。”王林琳低了低头，这两人让她有些移不开眼，但她还是更担心队友的情况。
“呃啊啊啊——好痛！”一个带着耳钉唇钉的男子突然抱着手臂靠在树旁痛呼出声，王林琳连忙跑了过去。
“彭宁，忍着点，我马上救你！”王林琳说完，五指张开，对着男子受伤的手臂发出一团白光。彭宁本来脸色惨白，额角都是汗珠，这会已经好了不少，他对着面前的女孩扯了扯嘴角，“谢了林琳。”
齐煜小声道：“哇，她竟然是治愈系。”
这几个人都实力不凡，虽然一直在斗嘴，杀丧尸的动作却一点都不慢。
而且还有个奶妈，有些无敌啊。
“秦扇，你没事吧？”刚才的妹子飞快跑到秦扇身边，齐煜眼尖的发现那个叫彭宁的脸色暗了一暗。
主角受的精神系能力还在成长中，蛊惑了几只丧尸后已经有些累了。
秦扇坐到树干上，摆了摆手，一抬头忽然看到了站在角落的齐煜跟左伦。
“哎？！你没事，太好了。”秦扇干裂的嘴唇有了一丝血色，因为这一句话，队伍里的其他人也注意到了站在角落的两人。
“原来你叫齐里达啊。你好，我叫王林琳。”
有了秦扇的担保，其他人也默认小队里加入两个新成员。
眼前这个笑的一脸温柔的妹子是队里唯一的女性成员，也是唯一拥有治愈异能的人。
或许因为同性相斥的缘故，队里其他人都对他们不冷不热的，并且还时不时用拖油瓶的眼神看着两人，不过多数都是暗戳戳的。
除却那个人，此刻正坐在远处瞪视着他的彭宁，眼神真是直勾勾的满含敌意啊。
齐煜猜也能猜出对方的内心独白：又是秦扇，又是这个新来的小白脸，林琳到底什么时候能多关注我一点！
左伦依旧保持着紧跟学长，听学长的话的原则，齐煜走到哪他跟到哪。对此，队伍中其他人再次打消了与这两人结交的念头。
夜晚，秦扇走进齐煜房间，看到蹲坐在椅子上的左伦时一顿，转头望向齐煜，“还有空房间的。你们……睡一起？”
“嗯。”齐煜点了点头，看到秦扇脸色好了很多后也放心了不少，“能再次碰到你真是太好了，那天你离开后我们发生了点事，我还担心要怎么再能找到你呢。”
虽然已经跟左伦解释过自己为什么那么在意秦扇，但此刻左伦飘过来的眼神还是令齐煜背后发麻。
秦扇有些不好意思的挠了挠头，“接下来就跟着我们吧，他们都有很强的异能，我也有个精神系异能，护着你们很轻松的。”
齐煜内心感叹，真是个善良的小天使。
这时，一直不出声的左伦却突然说话了，“谢谢。”
看啊，连左伦都被感化到了！
秦扇看向左伦：“不客气。”
眼见话题无法再接下去了，秦扇看了看手表，“时间不早了，我先回房了，你们也早点休息。晚安。”
“晚安。”
齐煜等秦扇走后兴奋的从床中央跃到床边上，目光闪闪的看着学弟，“我就说秦扇人很好吧。你看他刚才听到你的感谢后，一脸见鬼了的表情，好搞笑啊。”
左伦沉默了几秒，坐到齐煜身边抱住了他的腰，目光沉沉，“学长你刚才差点就要说出我们也有异能了吧。”
“哎？！恩。”
左伦叹了口气，“不要轻易的说出来，很危险。。”
……似懂非懂。
“好吧。”被左伦摸了摸脑袋，齐煜坐在床上，心情有些不明朗。
-
得知大家准备去超市扫荡食物跟生活用品，齐煜跟左伦匆匆吃了些空间里的食物后也跟着出门了。
最先跟他们打招呼的依旧是林琳妹子，站在她身旁的彭宁不屑的哼了一声转过了头。
秦扇正在清点人数，“6,7，8……人齐了，路线我昨晚已经准备好了，现在就出发吧。”
秦扇走在最前面，身后跟着几个比较健壮的男子，而齐煜跟左伦则被秦扇安排到了王林琳的身边，也就是队伍的最中间，最安全的位置。
齐煜感到怪不好意思的，好在一路上王林琳都跟他聊着天，分散他的注意力。
不多时，秦扇忽的停住脚步，皱起了眉头：“前方有丧尸，数量应该不多。”
精神系能隐约感受到丧尸的踪迹。
身后的人不疑有他，顿时握着手中的武器提高了警觉。
秦扇又带着众人往前走了几步，看到树后的身影时大喝道：“丧尸！”
左伦飞快的将齐煜跟王林琳护到身后，走到了安全的角落。
王林琳楞了一下，看了看齐煜又望了望左伦，心中更加认定这两人不简单。
这就跟长得这么好看怎么会没有对象呢，一个道理。长得这么好看，怎么会是个废柴呢！
解决了丧尸，众人成功寻到一个比较偏僻的小型超市。
却不想，迎面跟另一波人撞上了。
双方都不曾想到，会在这种偏僻的地方遇到其他人来扫荡，都静默了片刻。
这种时候还得领头人出来交涉一番。
于是秦扇走了出来，好声好气道，“你们也是要往新领地去的吧，我们这有八个人，各种系别的都有。不如一起？”
对面大概二十多个人，秦扇说完后却迟迟无人应声，场面有些尴尬，按理来说听到一个小队里有这么多异能者，大多数人都会心动才是，这群人却没有表现出什么惊喜的神情。秦扇微微皱起眉，刚想转身却听到一个浑厚带有磁性的嗓音开口了。
“可以，一起去z市吧。”
从人群中走出一个高大又健壮的男子，手里拿着一瓶水，脚上还邋里邋遢的拖着人字拖，不过这些都不影响此男子的颜值。
让齐煜来形容的话，这人就是雄性魅力爆表。
不似他这种柔弱的小白脸类型，这个男人完全是他的菜啊！哦呼！
男子上前一步，伸出手，“我是罗格。”
秦扇伸出手回应，淡淡道，“秦扇。”
齐煜下巴都要掉了。
主角CP相遇的场景怎么会提前那么多啊！
而且秦扇很明显的对罗格没有好感的样子。
齐煜内心大喊蝴蝶效应真是要命了，心不在焉的结果就是在拿泡面的时候，跟身后的人撞到。
“不好意思。”齐煜连忙道歉，一抬头发现跟自己撞到的恰好就是罗格。
高大的男子看着眼前低着头的青年，眼中闪过一丝惊艳与兴味。他舔了舔唇，抑制住把对方脸抬起来的欲望，故意压低了声音说道，“秦扇那一组的？你叫什么名字。”
“……齐里达。”
罗格默念了一遍他的名字，富有深意的笑了笑，转身走了。
留下站在原地的齐煜一脸冷漠，刚才左伦恰好离开了一下，结果他就好像“招惹”到了罗格。
要是没有系统的提醒，齐煜差点就忘了。
罗格在跟秦扇相爱之前，是个不折不扣的拔吊无情攻，虽然能力非凡，但为人高傲又自大，对于看上的东西一定要得到手。
最主要的是，罗格偏爱美少年。
……就是齐里达这样的。
（8）
 一路上，看到主角CP冷淡的相处模式，齐煜在心里对自己说顺其自然，毕竟刚见面，以后两人还要携手打丧尸呢。虽然罗格现在还是个渣攻，但真正爱上一个人后可是超级忠犬的啊……
秦扇小队跟着罗格一群人到达了他们的驻地后，才发现对方远不止二十几人。
  看这数量估摸得有五十多人。
  一个戴着眼镜的男人举着块板大声叫道，“新来的到我这边登记下哦。”
   齐煜跟左伦默默的坐在角落啃面包，一旁走来一个男人，过了几步后又退了回来，像是突然发现两人一样，惊喜地说道，“齐里达？”
  来人正是令齐煜操心的罗格，他灼热的目光盯视着抬起头看向他的青年，过了一会才发现齐煜身边还坐了个人。
   罗格看了一眼左伦，问道，“这是你弟弟？”
   “不是。”齐煜说，“他是我恋人。”
   听到这话，左伦忽的看了过来。
   听到意料之外的话后，罗格皱了皱眉头，他刚才特意去看了一下登记板上的异能记录。没有找到齐里达的名字后，他更是势在必得，却是没想到齐里达会突然蹦出个恋人来，倒是没想到这一层。
  不过不要紧，末世的爱情最是脆弱，不堪一击。只要稍使些手段，到时候对方就会主动靠过来，依偎强者。
   而他，就是这边最强的人。
   罗格某一方面说对了……齐煜的确现在依偎着强者。
  日子还长，他就不信自己得不到这人。
  男人整了整衣领，对着两人露出一个意味不明的笑容，眼睛看着齐煜，话却是对着左伦说的，“可要看好你的男朋友啊。”
  话语中的挑衅一览无遗，罗格说完就走了，只听到‘啪嗒’一声，左伦手中的筷子断了。
  齐煜连忙抱住左伦，同时在他耳边低声劝道，“现在还不能动手，罗格是这边的领头人，出了事会很麻烦。”
  而且，主角死了，他们也活不了。
  左伦深知这一点，所以一直在忍耐。他面目阴沉的看着罗格离开的背影，转头认真的对着齐煜说道，“这个男人没我好。”
   “……对对对，你最好了。我只要跟你在一起！”
   
-
   罗格想知道齐煜身边的少年是有着什么本领，所以他离开后，准备去秦扇小队找人打听一下。偏偏这里除了齐煜跟左伦，他只知道队长秦扇，其他人都不认识。
  罗格找到了秦扇，对方正坐在自己帐篷前吃面，面容白净。罗格承认对方长得是养眼的那一类型，不然那一天，他也会无视秦扇的请求。
  男人走过去手插兜的站在秦扇面前，“你们队齐里达身边的那个男孩叫什么名字。”
  秦扇吃面的动作一顿，很是惊讶对方竟然会问左伦的名字。刚想说出来却发现对方居高临下的姿态让他很不爽，于是秦扇搅了搅面，故意装傻，“你说的哪个？”
  罗格不耐烦的“啧”了一声，“你们队的你这都没印象？就跟在齐里达身边，眼睛黑黑，皮肤很白的那个。”
  秦扇暗暗的翻了个白眼，“你问这个是有什么事吗。”
   “……你到底说不说名字？”
    单从外表来看，罗格还真不知道秦扇是个这么墨迹的人，问个名字而已哪来这么多话。
    看罗格一副没耐心的暴脾气样，秦扇冷淡的开口，“哦，他叫左伦。”
    “恩。”罗格发了个音转身就走，凭他过人的智商，他一下就清晰的回忆起异能登记板上没有左伦的名字。也就是说，在他的加工下，齐里达跟他小男朋友分手的日子会更快到来。
  罗格方才的不悦瞬间被冲走，哼着歌越走越远，留下捧着碗深思的秦扇。 
  这人突然来问左伦的名字，还那么急，听到后又这么高兴。
  ……不会吧。
   秦扇内心升起一股不祥之兆，脑海隐隐有了一个猜测。
   
-
夜晚，每个人都钻进了自己的帐篷，除却守夜的人坐在最外面小声聊天。
 齐煜跟左伦本来好好的相拥入眠，却突然被一阵愈来愈响的声音给吵醒了。
  隔壁帐子里传来男孩的哭音与动情的呻吟，还伴随着男人的低吼跟肉体拍打的声音。
   因为罗格的故意安排，齐煜跟左伦睡的帐篷就在罗格旁边。
  这种白天揍丧尸，夜里还有闲情逸致做爱的也只有罗格了。
 齐煜忍无可忍的睁开眼，下面都被隔壁叫硬了，不知外面守夜的人处境是否更加尴尬。
  结果他一睁眼就对上左伦深沉的眸子，里面不含一丝欲望。
  左伦的手摸到齐煜裤子里面，轻咬着他的耳朵凉凉说道，“学长又硬了啊。”
   齐煜不服了，小声辩道，“什么叫又硬了啊。我猜别的帐篷也要被勾的起来泄火了。”
  他说完一碰左伦胯下，发现对方竟然完全没反应！
  左伦埋到他脖颈里，低低的说道，“我只对你硬…你摸摸它。”
  
  且不论罗格帐子里有多激情，齐煜在跟左伦互摸的同时，都听到了其他帐子里传出的交合声，或大或小，简直像在同时听十几部gv+av。
  “学长，我要进来了。”左伦在他耳边低声说道，手抚在他的胸前，胯下一挺，那粗红的阳具便慢慢侵入到湿热的小穴内。
  “唔…嗯……”齐煜捂住嘴，眼神迷离，由于侧躺着的原因，左伦跟他紧紧相贴在一起，缓慢却用力的肏干着他的小穴。
  听着交合时发出的小小水声，两人的动作都不大，从而齐煜有了一种在偷情的错觉。而且这顶帐篷不像可以上锁的门一样安全，随时可能有人进来，在这样的刺激下，齐煜从肉体到精神上，都有了一种异样的快感。
  仿佛就暴露在众人眼皮子底下做爱一样。
  感受到他后面的绞紧，左伦呼了口气，按着齐煜的腰，快速的抽插了几下，略带喘息的说道，“学长喜欢这样做吗？”
  “嗯……哈啊……喜欢……”被顶中敏感点的齐煜抖了几下屁股，又被对方给按住，赤红的肉棒快速的插干着嫩穴，将穴口的嫩肉都磨红了。
  左伦似乎是轻笑了一下，“那我们下次就在外面做吧。”
  “嗯？什么……唔……啊……轻一点，别人会听到的……”
  屁股不断被顶肏出去，下一秒又会被按回，整个肉臀都将粗大的肉棒给坐了进去，嫩穴被直直插到底。狠捣着屁眼的肉棒几乎不出的快速顶肏着嫩穴，听着骚穴里越来越响的水声，肏进来的肉棒也一下比一下猛。
   这个夜里，似乎每个人都没睡好。
   -
  “这是老大给你们的。”
  齐煜本来坐在帐篷里，突然一个男人丢了块石头进来。他拿起来一看，这不就是传说中的丧尸晶核！
  站在帐篷外的男人牢牢记住了，罗格此次让他过来的意图，“多出来了，老大说送你们了。”
一个晶核的价值目前还是十分高的，可以换取三人一整天的食物。
原来如此，罗格打的是这个念头……
接下来几天，时不时有人来送晶核，说是剩下的送给他们。齐煜表面没有拒绝，暗地里把收到的晶核，都给了营地里一位带着两个孩子的母亲。
这种借花献佛的事情虽然有些罪恶，但罗格这样不容拒绝的直接硬塞给他，还是令人无语。
有了空间，晶核对于齐煜来说没什么用处，所以既然对方愿挨，那么他就不客气了。
罗格每天都派不同的人去悄悄送晶核，这么暗戳戳的举动，还是被另一个人注意到了。
准确来说，是那一天罗格很奇怪的来问了左伦的名字后，秦扇就开始暗地里注意着罗格了。
现在秦扇已经可以确定一件事了。
这家伙……果然看上了左伦吗。
整天装作不经意间路过左伦身边，还色眯眯的盯着他，秦扇表示自己可是看得一清二楚。
齐煜跟左伦关系很密切吧。感觉得要暗示一下他才行。
当晚，秦扇就来到了齐煜的帐篷。
齐煜对于秦扇的突然到访，表示很不解。
由于要取得晶核的关系，秦扇小分队每天都很努力的出门干丧尸，每天都很疲惫。
眼下秦扇竟然在晚上，偷偷跑到他的帐篷里面，一副心事重重的样子，令齐煜不得不重视起来。
难道是跟罗格有了什么新进展吗？！
秦扇跟齐煜面对面坐了下来，他还是特地挑左伦不在的时候来的，只要左伦在，秦扇总会感到一种无形的压力，在这方面，他对看上左伦的罗格，很是佩服。
齐煜见对方久久不开口，便主动问道，“有什么事要帮忙吗？”
秦扇慌忙摇头，“啊，不，不是，没有，其实……”
“啊？”
“你跟左伦关系很好吧。”
这么明摆着的事实，其实问了也白问，但秦扇得委婉的开一个头。
果不其然，齐煜点了点头，说出的话却令他大惊失色，“对啊，我们是恋人。”
秦扇：“……”
真是个不委婉的回答啊。
不知道秦扇为什么整个人都木了，齐煜在他面前挥了挥手，“怎么了？你……讨厌同性恋？”
“不……”秦扇从喉咙里低低的发了一个音，突然意识到这个反应可能会让对方误会，他连忙振作起来，“不讨厌啊，哥，你做什么我都不讨厌！”
“……”
“……”
齐煜：“……我早就想问了，你为什么喊我哥，我们以前认识？”
看到齐煜疑惑的神情，秦扇的不自在有所消退，他笑了一下，回忆起来，“其实本来我也没认出你，因为见的次数多了我就想起来了。我们以前是邻居啊，小的时候，你不记得了吧。”
在齐里达的记忆中，这一段很模糊，不然看到秦扇的第一眼，齐煜就会感知到一切，他摇了摇头，“没什么印象了。” 
“果然啊，哈哈哈。”秦扇也没感到难过，笑着挠了挠脑袋，突然感到身后一凉。
只见齐煜对着他身后开心的唤道，“左伦，你回来了啊。”
秦扇脸上的笑僵了一会，在左伦跟齐煜双重的注视下站了起来，忙不迭的说道，“那我先走了！”
结果是忘记了这次夜谈的主要目的。
左伦看着秦扇离去的背影，问，“你们聊了些什么？”
齐煜：“啊，我刚知道他和我以前是邻居呢。刚才秦扇跟我说了，不过我都忘了。”  
秦扇急匆匆的从帐篷里钻出来，走了几步迎面碰到了罗格。
“半夜对成员表示关心？”
秦扇听到罗格的声音就来气，对方说话一点都不直接，老是带着别的意思，真是让人烦心。他没好气的说道，“说点事情而已。”
罗格对他的语气不甚在意，瞥了一眼齐煜的帐篷后，转身走了。
秦扇气鼓鼓的回到了帐篷，一坐下便傻住了。
完了……忘记说让左伦当心着点罗格了！
都是左伦气场太强，害得他忘记了。
……这个罗格到底是怎么看上左伦的啊？
算了……有机会再说吧。
（9）
只要习惯这种不求回报的给与，时间长了，一切都会有所改变。
齐煜连续三天没有收到罗格小弟带来的晶核，按照罗格的想法，失去了晶核来获取食物的齐煜肯定会走投无路，他跟左伦都没有异能，日子不好过，自然而然的会去用某些可以出卖的部分来换取食物。
罗格本来是这么想的。
那名受到齐煜连续几个礼拜照顾的妇女手头上的食物不多了，她还有两个年龄幼小，忍受不了挨饿的孩子。像往常一样，她坐在自己的矮帐篷里等待齐煜的到来，可一等三天，那名青年都没有来。直到第四天，妇女忍不住了，将孩子安顿好后主动找到了齐煜的帐篷。
看到帐篷里的齐煜跟左伦，妇女松了一口气，有些难堪的问道，“你……还有晶核吗？”
齐煜向她投去诧异的眼神，这令妇女更觉难堪。一直以来都是这个青年主动送给她晶核的，对方长相如此英俊，又只对她一个人好，妇女不由得会想到别的方面。但事实上她还有两个孩子，在末世中如同拖油瓶的存在，妇女又觉得青年应该不是她想的那样，会看上一个已婚妇女。
可是青年每天向她频频送来珍贵的晶核，看到她也会露出温暖的笑容和问候…………内心挣扎的妇女认为自己的第二春到了，不由得在面对齐煜时，经常端出矜持的态度来。
就像现在这样，她不知道对方为什么突然不送她晶核了，难道是因为自己太过矜持了吗？
妇女咬了咬牙，以前那段日子，她为了孩子，为了得到食物，不得已的跟几个男人上过床，假使青年真的对她有意思，她情愿跟长相俊俏的他上床，而不是跟那些不知道怜香惜玉的粗莽汉子。
妇女撩了撩头发，她本身算是长相姣好那一挂，生了孩子后更是增添了一抹独特的风韵。
她抱着手臂，咬着下唇，用骗小年轻那一套，做出一副高傲不可侵犯的样子，平静的说道，“很感谢前段日子你为我送来的晶核。我的孩子这几日因为没吃饱一直在哭闹，我一个妇女家，没有异能，也没有能依靠的男人。你对我有恩，现在你要是有什么要求的话……就提出来吧。”
妇女说完，别过了头，看上去很难受。过了一会却没人应答，妇女暗地里抓了抓衣袖，转头看去，对上了齐煜错愕的神情与左伦幽深的眼眸。
过了许久，她只得到了青年一声“抱歉”。
齐煜没想到，他只不过是随手帮助了一个活的比较艰难的丧偶妇女，就会让对方误会，使得妇女上门来变相出卖自己的身体。
想到妇女临走前那带着一丝怨恨的眼睛，齐煜觉得这次是自己做错了。
他不该，当初做得这么直接。
齐煜难得情绪低落，整个人都沉默了，连带着平时脸上的笑意也消失不见。
过了一会，他感到左伦的手轻轻的抚上了他的后背，便主动靠进左伦宽敞的怀抱里。
“不要难过。”左伦垂眸，下巴抵着齐煜的额头，柔声开口，“要是知道学长会这么难过的话，那个时候我一定会阻止你。那个女人眼神太过贪婪，不是个善茬。”
齐煜声音低低的问道，“你知道会变成这样？”
左伦似乎是叹了一口气，摸了摸他的头发，“恩，本来想着学长心思太为纯净，我一离开的话你肯定会吃亏。所以才想借着这次让你看清，末世中的人心，已经不像太平盛世时那样了。”
无意的善意施舍可能是最致命的伤害。
那名妇女心灰意冷的回到了帐篷内，孩子早就在不停哭喊着找妈妈了，由于孩子的哭叫声，附近的人都对她投以厌恶的眼神，但少数几个男人眼中还是闪烁着淫欲。他们都知道，妇女前段时间被人照顾着，最近几天却突然没有人再来，本来孩子吃的饱了就会乖巧的睡着，现在却整天哭闹不停。想想也知道，妇女主动卖身的日子就要来了。
齐煜把脸埋在左伦胸前，努力调整情绪。
左伦顿了一顿，声音有些低哑：“其实我很后悔，看到学长这个样子我很后悔。你保持着最初那样就好了，其他什么都交给我，我会把你好好圈养起来，受不到一点的伤害……”
“……”
齐煜探出头，左伦的声音虽然很平静，但是说出的话却很不对劲啊！！！
他扯了扯嘴角，声音有些抖，“左，左伦，我知道的，我不该把事情想得太简单。好了，我恢复能力很强的，已经没事了！”
齐煜被左伦按着脸亲了一口，对方埋在他脖颈内，呼出了热热的气息，耳朵也湿湿的，左伦似乎就挨在他耳边说着话。
“学长的变化好大，我以为这次会跟前几次一样，不论我怎么努力，学长都躲不过重复的命运。可是学长，你为什么会突然这样？”
齐煜听到这话紧张的屏住了呼吸，对方像是感应到了他的慌乱，低笑一声把他抱的愈发紧了。
少年说道：“不过不要紧，只要是你，只要是齐里达就好了。”
齐煜面上僵硬的笑了笑，实际内心闷闷的，系统能感受到他的情绪，见齐煜不对头，难得关心的问了一句，“你不会是被感动了吧？”
“有点。我一想到如果不是我穿过来的话，左伦跟齐里达根本不会像现在这样在一起。齐里达会一直在那个时候死亡，那左伦呢？左伦是直接再次穿越回去还是一个人活到最后呢？”
系统：“左伦的身体并不具备重复穿越的能力。在我看来，他是只能等到每一世自己的身体自然老死后，再启动穿越的能力回到以前。”
齐煜沉默了一会，“……那不是很孤独吗。”
左伦的执念只有齐里达。
齐煜在每本小说中穿越了这么久，不论什么时候都还能有系统的陪伴，可是左伦没有。他甚至无法跟齐里达表明心意。
系统：“我怀疑左伦的能力并不是与生俱来的，或许是......”
齐煜：“……别说了，有点虐。”
系统：╮(╯▽╰)╭
左伦一开始的出现就有点迷，齐煜其实对他很好奇。
-
一开始由罗格找到的安全小基地，最近周围却出现了越来越多的丧尸，罗格知道这个地方也不安全了，得带着大部队迁移，他通知了几个得力的助手，准备在这几天就离开这个地方。
在前进的过程中，没有异能的弱势群体被围在最中间，旁边是一大圈能力非凡的异能者，不得不说，给人的感觉是相当的安稳。
大部队停下来休息的时候，左伦又要每日一次的离开齐煜身边一会，每次大约十分钟左右。
齐煜本来不觉得什么，但是每天都这样就让他很好奇了，原先他一直忍着不问，但经过跟系统的交谈之后总放心不下左伦。他拉住起身准备离开的左伦，问道，“你去哪里？”
左伦对于齐煜突然的询问，整个人怔了一怔，随后安抚道，“我马上回来，学长不要怕。”
“不是啊，我是问你去哪里。”齐煜捏着左伦的袖子管，也站了起来。
左伦深吸了一口气，脸色不知怎的有些苍白，他头一次拂开齐煜的手，语气认真到有些严肃，“学长，不要跟过来。就算跟过来，我也能感觉得到。”
话都说到这份上了，齐煜看着左伦离去的背影，满脸担忧的顺着树根坐了下来。
“跟小男友吵架了？”
一听这个充满磁性的声音，齐煜不抬头就知道是趁着空档挤过来的罗格。
男人大大方方的直接在他身边坐下，张开了臂膀说道，“来吧，我的怀抱随时为你敞开。”
齐煜淡漠的瞥了他一眼，屁股一挪，离着罗格远了点。
罗格坦然的也跟着挪了过来，语气中带着戏谑，“这片树林不知道有多少丧尸，你放心左伦一个人离开？”
齐煜皱了皱眉，略显生硬的说道，“不用你管吧。”
“行吧。”罗格挑了挑眉，忽的凑近齐煜身边，低声说道，“毕竟每个人身上都有秘密。就像那位母亲，以前每段时间都会收到不知道是谁送去的晶核，长久下来对方却突然断了……”
“恩，真是好奇到底是谁送的啊，该不会是她被丧尸抓死的丈夫，变成亡魂来送她晶核吧？”
齐煜：“……”
“可惜亡魂很多事都阻止不了呢，那个妇女现在到处在为了吃的卖身，如果一开始没有收到晶核，情况会不会没有这么糟糕。你觉得呢……齐里达？”
罗格说完直直的看向了齐煜，齐煜看了他一眼，没有说话，算是默认。
其实他跟左伦本来就没有怎么掩饰，每天都不去换食物，自然会被有心人注意到，而且他送晶核的事也没有让妇女保密，这些情况，只要稍稍一注意，轻易的就会发现端倪。
罗格也不在意对方的冷淡，只是一开始的无脑计划是行不通了，青年看起来什么都不缺，自然是不上钩。那个左伦看起来也不是表面上那么简单，唔……这下子突然充满挑战性了。
左伦跟齐里达……其中一个有异能，或者两个都怀有异能？
恩——这样也没关系，毕竟太容易吃到的东西很快就会索然无味啊。
“哥，我有事跟你说！”
见到秦扇走了过来，罗格识趣的站起了身，毕竟自己在这边好像不大受待见。要说的话差不多说完了，罗格对着秦扇笑了笑转身离开了。
秦扇赶紧坐到齐煜旁边，紧张的问道，“你还好吧？罗格对你说了什么啊，你怎么脸色那么怪！”
他很是担心罗格会直接和青年宣战，那两个人都没有异能，怎么搞得过罗格呢。看到齐煜听了罗格的话后，面色越来越不好，秦扇心一沉，别是这个男人真的直接说出来了吧。他站在树下搓了搓脸，故意喊了一声“哥”，为了向罗格表示齐里达也是有后盾的。
齐煜对着小天使秦扇微笑了一下，“我没事啊。他就……问了一些平日里的事。”
“那就好。”秦扇松了一口气，他四处望了望，左伦正好还没回来，便想趁着现在早些给齐煜打上预防针，他捂着嘴凑到对方耳边，“我怀疑，罗格对左伦……”
“什么……”齐煜震惊的看向秦扇，对方连忙手指抵到唇上做了个“嘘”。
“低调点，万一被听到的话就糟了！”
“你可能……”
“不管怎么样，我是站在你们这边的。”
“不是……”
“你放心，真的无法收场的话我会帮你们的。”
齐煜：“我……”
秦扇：“那，那我先走了！”
瞄到左伦的身影，秦扇飞一般的跑走了，留下坐在原地目瞪口呆插不上一句话的齐煜。
该不该说秦扇缺一根筋呢。没想到主角受是个这么……天真的人？
原小说里，秦扇不应该是个心思缜密，待人温和的人吗！先不说秦扇怎么一看到罗格就面露不悦，还有本身过于活泼的性格……他到底是怎么想到罗格对左伦有意思的啊？这人物性格也变得有点离谱啊喂。
（10）
罗格带领的大部队再次前行，剧情依旧按照原书的大致发展进行着。
这条路线就是通往z市的道路了。
他们找到一辆难能可贵的大客车，足足可载五十多人。
因为z市离得较远，而客车又体型庞大，所以一路上基本都是开开停停，没开几下车就有丧尸围过来。
开车的司机咬了咬牙，踩着油门开的飞快，直接把丧尸撞开，车窗上溅的都是血浆，把车上的老弱病残吓的差点当场休克。
大概是这辆满是血迹的车威慑力太大，接下来路上的丧尸少了很多。
也有可能是因为它们看到自己同类被撞飞的景象，从而没敢再来围攻。
面包车分前车厢和后车厢，前车厢就是一大群人坐着的地方，后车厢就比较小。不知道大家是什么时候达成的共识，后车厢渐渐沦为泄欲场所。
性欲旺盛的罗格一路上倒都没有去过后车厢，着实令人惊讶。
这天，大客车因为没油停了下来，在加油站的附近，有人找到了一幢隐秘的大别墅。
越靠近大别墅，奇怪的味道就越明显。
第六感告诉罗格，这里面肯定有人在。
野蛮的异能者们直接破门而入，把地下室里一群白大褂吓得跌坐在地上，他们以为是丧尸攻了进来。
“什么啊，原来是一群伪科学家。”一个男人失去了兴致，啧了一声。
其中一个较为年长的白大褂虽然戴着口罩，但还是能看出他口罩下面红耳赤的脸，“说话放尊重点，我们是正规的研究员。国家把我们安排在这儿，研制丧尸抗剂，你们这样不请自来，突然闯入，害得实验险些失败，酿成大祸！”
说着，白大褂看了一眼放置在最中间，被黑布包裹着的大机器，暗自松了一口气。
“抱歉，这位……”罗格瞥了一眼白大褂胸口上的名牌，“夏教授，真是对不起，朋友没礼貌冲撞了你们。做实验很辛苦吧？作为补偿，我们这有很多吃的，正好你们休息一下，上来吃点儿东西如何？”
夏教授哼了一声，手背在后面，其余年轻的科研人员早就想休息觅食了，但没有教授的指令，他们不敢轻举妄动。
见夏教授不应，罗格端起彬彬有礼的笑容，再次询问了一遍，“教授，走吗？”
夏教授捏了捏拳，瞥到罗格一伙人的身材都比较壮实，一看就很有安全感，能找到这想必身手也不凡，在这一块外头，可是很多丧尸的。
其实夏教授内心很是焦急，国家派来保护他们的人，这几天不知道为什么都不见了，为了防止丧尸的侵袭，他们几个连夜制出一种能让丧尸闻到后，嗅觉变得迟缓的药剂，然后撒在了别墅附近。虽亲眼见证了药水有效，但这并不是长久之计，他们每天都过的提心吊胆。莫不是国家有了更好的实验员，所以把他们几个抛弃在这？
看对方那么客气，不如给这领头人一个面子，然后再提出请求保护之类的话，应该不为过吧。
夏教授这么想着，清了清嗓子，“那好吧。这群小伙子跟着我连续操劳四天了，的确是要休息一下。”他朝身后挥了挥手，“你们都上去吧，吃点东西休息一下。”
“哇，谢谢教授！”几个年轻人对视了一眼，开心的跟着上去了。
留下罗格跟夏教授两人，似乎在做着什么交易。
-
齐煜在寻找左伦。
刚才一靠近这个别墅，左伦脸色就很不对劲，齐煜注意到了，左伦却说自己没事。
结果走进别墅，刚发现地下室后，左伦突的跑了出去。
齐煜追了出去，别墅外伫立着许多苍天大树，而左伦的身影却不见了。
‘左伦在哪里？’他问系统。
‘我找一下……’过了一会，系统答道，‘在加油站后面的小树林里。’
看来左伦每天的十分钟又到了，可是今天不大一样，竟然不说一声就突然跑出去了，很危险啊！
齐煜拎出空间里头防身专用小刀，加油站那边有好几个人看守，他并不是那么害怕，于是他趁着那几个人在给车加油时，偷偷穿了过去，进入了小树林。
“左伦？左伦？”齐煜不敢大声喊，怕引出些什么，他把小刀举在身前，精神保持到最佳，有丧尸靠近他的话系统也会提醒。
“左伦，你在哪儿？”
“左伦？”
齐煜越走越深，他回头看了一眼，不知道该不该继续走下去。
结果他这一回头，突然身子就被人从后抱住了。
左伦沙哑的声音从他耳后传来，透着淡淡的无奈，“不是说了不要跟过来。”
“吓我一跳……左伦，你今天为什么不说一声就跑了？我很担心啊。”齐煜手一抖，小刀落在了地上，他反握住左伦，刚刚安下心来鼻腔却突的闻到一股味道。
血腥味……
齐煜想转身一看究竟，左伦却搂的死紧，他感到不对头，颤抖的问道，“你受伤了？”
左伦靠在齐煜耳后，脸色苍白，闭着眼睛缓了一会，才低声道，“没有。”
“那哪里来的血腥味？”齐煜不信，左伦的声音一听就是强撑着的，明明很虚弱还装作没事。其实在他面前，左伦大可以不用硬撑的啊。
“杀了几只丧尸，沾上了味道。”
齐煜冷静的问道，“尸体在哪里？”
左伦沉默了一下，语气中透着疲惫，“学长，抱歉。”
“我不是在责怪你，我只是不明白。你是不是出了什么事？不能告诉我吗，我也想……我也想帮到你啊。一直都是你保护我，可是我也想保护自己心爱的人啊……”齐煜说着有些哽咽，他是真的很担心左伦的情况，心中的不安感也越扩越大。
眼泪滴在左伦的手上，他像是被刺了一样连忙松开了手，转过齐煜的身子，悲伤的看着他。
“……学长，别哭。”左伦的神情像是也要哭出来了一样，他手忙脚乱的想要擦掉齐煜的眼泪，对方却越哭越凶。
“对不起，对不起…我害的学长哭了……”左伦微微低头，额头与他相贴，声音里透着浓浓的哀伤，“看到你哭，心就好像被人揪住了一样，好疼。”他声音越说越低，“明明想让学长再也不受到伤害，可是反过来，害学长伤心落泪的却是我自己……”
“所以说，”齐煜抬眼看着左伦，反捧着对方的脸，声音哽咽却透着不容忽视的认真，“你不要再隐瞒我什么事了，恋人之间有所保留是可以，可是你，不，应该说我们。我们跟他们不一样啊！你是未来人，穿越了那么多次还不懂吗！直觉告诉我，你隐瞒的并不是什么好事，所以今天！你不说实话的话，我就……躲进空间一辈子不让你找到。”
虽然这个威胁有点狠，但现在气氛那么好，没人打扰，他一定要知道左伦在隐瞒些什么。不然像他这样子眼里只知道学长，自己的事情却一个人硬抗，迟早要出事。
怎么样，他刚才是不是特别攻！
系统：……
听到他的话，左伦表情一下就崩溃了，缓缓的把事情都说了出来。
原小说中讲到左伦跟齐里达的结局，实际上那时候左伦还未死。他被人捡了回去，虽说是捡回一条命，倒不如说生不如死。
那些科研人员暗地里进行着一种人体实验，妄想将人类改造成能统领丧尸的半人类。
失败后，左伦逃了出来，但身体大部分都被改造，拥有了回到过去的能力，还有不同于常人的力量。
但回到过去是有副作用的，每一次穿越都对本身造成了巨大的伤害。原先他的身体经过改造是能适应那些新玩意儿的，但回到过去，他的身体承受不住未来移植进去的晶片，从而那些东西会渐渐氧化，最终会爆体而亡。
“真好，这一次是成功的。”左伦看着他，笑的很温和。
这样，死亡也会来的慢一些吧。
左伦说完，发现齐煜又哭了，慌乱的擦去他的眼泪，急忙说道，“这是事情的全部了，真的。别哭了……学长。”
然并卵，齐煜哭着扑进左伦怀里，带着哭腔的喊道，“左伦，你不要死……”
“恩，我不会死的。”左伦的语调很平静，“我会一直一直陪着学长。”
“说好了？不然我就一个人躲进空间。”
“啊，那样学长不是会很孤单吗，让我进去陪你嘛。”
“哼……”
副作用带来的强大震力使得左伦不得不躲起来，一个人承受胃中翻腾的痛楚。那个时候的样子太过狰狞，学长看到肯定会吓到的。而且吐出黑血很痛苦，他不想让学长担心自己。
左伦想给对方看的，一直是自己最无坚不摧的一面。
外头除了丧尸，还有别的人对齐里达虎视眈眈，他怎么能再表现出脆弱。
左伦这次看到地下室那么激动的原因，正是因为里面那群人，就是当初将他改造的实验员。
不对，拿活人做人体实验的，不该称之为人了。他们瞒着国家，擅自进行这种丧尽天良的研究项目，真该把他们抓起来，也亲自体验一下被活生生开膛破肚的感受。
“那个大黑箱子？！”
齐煜想到追出去之前，他曾经瞥了一眼地下室的场景，房间正中间突兀的黑箱子令他好奇了一会，不过那时候他的注意力又被左伦给转移，急匆匆的追了出来。
“那个笼子里面装着的，是第二个我。”
左伦说完这句话，眼中溢出了不可遏止的怒意，身子都因仇恨而颤抖了起来。
（11）
齐煜跟左伦一起回到了别墅。
秦扇一见到两人回来，眼睛一亮，朝着齐煜挨了过来，“那群研究员同意我们在这边借住了，这房子可真大……诶对了，你俩刚才去哪了？”
齐煜握着左伦的手支吾了一下，呵呵一笑，“去附近转了转。”
秦扇：“你俩胆子真大，这附近不安全，别瞎跑。”
“好。”
两人探讨出来的结果很简单。
直接把那群白大褂杀了，然后救出受害者。
然而，晚饭时间，罗格在众人面前说出了跟夏教授所进行的交易——由他方提供异能属性增强剂，而我方给予他们保护。
这样的话，原来的计划进行起来就不是这么简单了。
为了证明交易的可靠性，罗格派去保护白大褂的人，异能都十分强大，贸然出手是行不通的。
偏偏罗格又是主角，齐煜还得仰仗着他跟秦扇联手开创新世界。
只是心疼了左伦，不仅要跟仇人处在一个屋檐下，还得屏住随时都可能翻滚起来的杀意。
白天的时候大部分人都会出去猎杀丧尸，别墅里除了普通人之外，只剩守着地下室的两名异能者了。本来罗格想安排两个也去里面看着，结果被夏教授给赶了出来。
其中的缘由也只有齐煜跟左伦明白了。
如此看来，直接硬来行不通，只能缓着来了。
实验室里那群人没日没夜的呆在里面，不知情的人倒还真以为他们在苦心钻研解药。
大家都没想过会有人要杀害夏教授等人，守在地下室门口的异能者经常都是懒洋洋的靠在墙上，趁着罗格不在的时候还会偷懒。抓住了这一点，趁机溜进去的机会也大了不少。
齐煜认为单凭他们两个的话有些悬，需要再添帮手。对此，左伦默默的看着他，其中暗戳戳的心思被青年猜了个通透。
齐煜摸了摸他的头，对上左伦的双眼，柔声说道，“你很强了，而我顶多只有一个空间异能，毫无战斗力。我想帮你，这件事不能就这么简单的结束。我要把这群人的所作所为公之于众，然后你想把他们怎样就怎样。但是只有我们两个的话是做不到的，所以啊，这次乖乖听我的，好吗？”
左伦没有说话，只是抱住了他。
安静的靠在左伦怀中，齐煜知道对方已经默认了。
再忍忍……再忍忍就好了。
伤害你的人，绝对不能轻易放过。
-
齐煜首要想到的队友1号就是秦扇，在这段日子里，秦扇异能提升了不少，已经能做到群攻了。
不过人脑跟丧尸脑袋还是不一样的，前者难蛊惑的多，对方异能越强，秦扇就越难成功。
齐煜想到这叹了口气，他自己想了这么多，还不确定秦扇会不会帮助他们呢。
他单独找上秦扇，想着对方不信的话，他还能凭口才给对方洗洗脑。
没想到，秦扇听了他所说的地下室实验后，气愤的一拍桌子，当场站了起来想要冲去实验室，结果被齐煜一把抱住，闹腾了好一会才平复下来。
“没看出来，我还觉得那个夏教授虽然古怪了点但挺厉害的。没想到……没想到他是个这么人面兽心的家伙！”秦扇稍稍冷静了下来，但不断扣着桌角的手指表明了他内心的愤慨。
齐煜也没想到对方反应会这么大。
难道真是他的原因？秦扇的性格，真的跟原小说相差巨大，比他还义愤填膺。
齐煜被对方如此正义的目光注视着，不禁摸了摸鼻子，“你这么相信我吗？”
“当然！”反而，秦扇很不理解对方为何问这种问题，“我们现在重新认识也得有大半年了吧，都是朋友，我当然相信你。”
“秦扇……”齐煜很是感动的看向他，就听到秦扇疑惑的问道，“不过我比较好奇，你是怎么知道他们在用活人做实验的啊？”
齐煜一下子噎住没回答上来，秦扇也没有细究，只是拍了拍他的肩膀，了然道，“算了，我只想知道，你确定里面的大黑箱子中，装的是他们的罪证吧？”
齐煜重重的点了点头，秦扇说道，“那就行了，不过只靠我们三个的话有点难度……我再去找点人吧。”
太上道了，秦扇小天使。
两人都很默契的直接跳过了罗格。
道理也简单，这双方都达成交易了，万一罗格拒绝，反过来加派人手保护地下室，或者直接把他们踢出队伍，更糟糕的是把他们干掉…………所以为了保险起见，还是瞒着罗格进行比较好。
-
“妈妈，妈妈……你在哪里？”
突地听到一个稚嫩的童音，一瞬间警惕起来的李田跟卫羽看到一个小小身影朝着他们跑过来时，顿时又将杀气抑制住了。
“妈妈，妈妈在哪里？”小男孩长着一双大大的眼睛，水汪汪的看着两个高大的男子。他捏住李田的衣角，声音听起来要哭了，“叔叔，我找不到妈妈了.....”
两个男人无奈的对视了一眼，李田弯下腰摸了摸小男孩的脑袋，放柔了声音道，“小朋友，这边不能乱跑。你妈妈可能去上厕所了，现在已经回来在找你了，快点回去吧。”
“呜呜呜...没有....”小男孩哭了出来，小脸皱在了一起，“妈妈说她出去一趟很快回来，但是……呜呜呜……我跟妹妹已经等了一个小时了，妈妈也没有回来！”
出去一个小时还没回来？
两人对视一眼，一个手无缚鸡之力的妇人擅自跑了出去，那么久不回来多半是遇害了。
小男孩哭的越来越凶，“叔叔能不能带我去找妈妈？我跟妹妹好害怕……”
麻烦了。卫羽看着好友犹豫的样子，开口道，“你陪他去找吧，这边我一个人也可以的。”
“那好吧。”李田叹了口气，抗不住小孩子的哭闹，将他抱起后走了出去。
没过多久，站在地下室门口的卫羽又听见了一个急切的女声。
“小宝，你怎么又乱跑了？快点出来，别让妈妈担心！”
一名穿着单薄的妇女突然闯入了卫羽的视线，看见有人，妇女似乎是想走近询问，却一想到这边是特殊区域时，又硬生生止住了脚步。她咬了咬牙，求助的望向卫羽，“请问，你有没有看到我的孩子？大概三岁左右，穿着蓝色衣服。”
想必这位就是那个孩子的母亲了吧，见到对方妈妈没事，卫羽松了一口气，
“你孩子也在找你呢。”他看着妇女说道，“我同伴带着他去外头找你了。”
“谢谢啊，谢谢。”妇女笑了，明艳的脸庞更显出一抹韵味，她朝着卫羽点了点头，“那我出去把他们叫回来，真的是，小孩就是爱闹。”
卫羽了解的点了点头，就见刚要迈步离去的妇女在原地晃了一晃，捂住额头，突然倒在了地上。
卫羽惊的跑了过去，“你没事吧？！”
妇女靠在卫羽怀里，脸色苍白，嘴唇抖了抖，朝着男人绽放出一个虚弱的笑容，“没事……有点晕而已。”
“是食物不够吧，我等会替你向厨房要一点。”卫羽说着，突然瞥见妇女胸前，那不经意间露出来的两坨白花花的软肉，一下子呆了呆，慌忙的转开视线。
末世来临前，卫羽本来要跟女友结婚了，结果末日来了，女友也没了。
他心里一直惦记着亡故的女友，好几次可以开荤却都忍住了。
眼前抱着的这个妇女其实长得有点像他女友，所以他才忍不住关照了一下，还想把自己的伙食也分点给她。现在妇女晕了过去，卫羽也是不忍心把她一个人放在这边，于是他抱起了妇女，想要送她回房。
“我先把你送回房间吧，你的孩子……我等会帮你带回来。”
女人顺势攀住了卫羽的肩膀，红唇轻启，“麻烦你了，小哥。”
手掌触到女人光滑的大腿，卫羽滚了滚喉结，声音有些微哑，“……不客气。”
等到两人上楼，躲在暗处的齐煜等人静悄悄的向着地下室走过去。
帮他们引开异能者的正是当初受齐煜晶核馈赠的妇女，对方一开始的确对他心存怨恨，但好在她的三观还是正的，没有做出恩将仇报的事情来，齐煜这下子又相信末日中的人心还是存在着善良一面的。
地下室的门从里面反锁，其实这门并不怎么牢靠，毕竟上周还被罗格手下踹开来过，因此在左伦面前形同虚设。
看见突然闯进来的几个人，夏教授往后退了几步，厉声喊道，“你们是谁！想做什么！”
王林琳捏了一把旁边人的手臂，小声喊道，“快动手啊彭宁，愣着干什么。”
彭宁呆呆的应了两声，双手朝着那些躲来躲去的白大褂伸去。他的异能是土系防御类，可以抵挡丧尸，升级后，也可以将人压制的动弹不得，身上如同千斤压顶。
做完这些，彭宁冲着王林琳得意一笑，获得了香吻一枚。
是的……在这段时间里，彭宁终于追到了林琳妹子。
实验室里的白大褂瞬间被无形的东西给压在地上，起都起不来。夏教授扭曲着一张脸，目光狠毒的看向秦扇，“我认得你，你是跟在罗格身后的人。他跟我做过交易，不可能要害我。你存的是什么居心！是想毁了解药吗，你们这群人类的叛徒！”
姜还是老的辣，秦扇听到他的这番话顿时又气又恼，冲着他怒斥，“才不是，不要乱说！你才是叛徒，抓活人做实验，你这个丧尽天良的老东西！”
瘫在地上的夏田坤脸抽了抽，眼神有一瞬满是惊惧，但还是充满了气势的吼道：“什么抓活人做实验！你这个年轻人心里都在想些什么！我制作的是能够抵抗尸毒的解药，你为什么要陷害我？！”
其他研究员也应和着胡乱点头。
忽然，身后传来一声不大不小的惊呼。
“没有……”
左伦掀开罩着巨大器皿的黑布，里头空无一人，什么东西也没有，抓着黑布手顿在了空中。
“怎么会没有？”王林琳又惊又疑惑。
夏田坤冷笑一声，看着左伦的目光中沾满了毒刺，“真是太可笑了，说什么抓活人做实验……”
知道夏田坤会搞花头，齐煜已经跟秦扇事先说好，要是对方不说实话的话，就利用他的精神催眠来套出他的真话。可是——
“喂，发生什么事了！”
来不及了，抱着孩子回来的李田已经发现实验室虚掩的门，他内心一凛，放下孩子大步的跑了过来。
夏田坤一改刚才的气势汹汹，可怜巴巴的对着外头求救。
“——救命啊！你们人中间出了叛徒，想要杀了我独占解药啊！”
其余研究员也附和着开始大叫，一时间，对方气势如同叫丧一般无休无止。
谁也没想到，夏田坤这个狡诈的老滑头竟然偷偷把实验体藏起来了，本来就是暗中进行的实验，这个夏教授被罗格擅闯一次后，竟然就这么警惕了。
——第一次作战，失败。
这件事没多久就传到了罗格耳中。
三名主谋：齐煜、左伦还有秦扇，纷纷被带到了罗格面前。
男人翘着二郎腿，轻松的靠在椅子上，目光睥睨着三人，最后，视线停留在了齐煜脸上。
“你们说，对于起了异心且意图不明的下属，我该怎么审判呢。”
他看着青年俊美的容貌，笑的意味深长。
（12）
齐煜被一阵熟悉的声音给吵醒。
他抬了抬眼皮，耳中传来激烈的交合声与男子淫乱的呻吟。
“啊啊啊……好棒……顶到骚点了……嗯啊啊啊……干我……干死我……啊啊啊……”
正前方的大床上正翻滚着两条赤果果的身影，埋在陌生少年身上驰骋的正是罗格，他的感觉很敏锐，明明前一刻正疯狂的冲刺在少年体内，齐煜晃了晃脑袋后，他立刻将视线投向了床外，目光锐利且含带了浓浓的情欲。
齐煜被这个场景给整懵了，怎么会一醒来就看到这种活春宫啊，难不成是做梦……不对，这也太扯了，再怎么做梦也不可能梦到罗格啊！
他转了转手腕，这才意识自己四肢都被绑在了椅子上，就只剩头没被安住了。照这情况看来，罗格是趁他睡着的时候将他偷偷绑过来的……现在什么时候了，左伦又怎么样了？
脑内的系统滴滴滴了几声，懒散的开口，‘已经被绑过来大半天了，你可真能睡。’
齐煜：……哇，肯定是他们给我下了什么迷药我才这么晚醒来啊！先不说这些了，告诉我左伦现在什么情况。
系统安静了一会，似乎在侦查，过了一会儿，他犹犹豫豫的开口，‘厄——不大好。左伦发现你不见后疯了，打伤了罗格的手下，正在四处找你。’
……左伦疯了？不知道为什么很有既视感。
齐煜记得昨晚罗格是把他们三人分开关的，至于如何发落还没有给出结果。
当时左伦是要爆发的，但是被齐煜给制止了。
他对着左伦摇了摇头，小声道，“不能动手，左伦……不能动手。”
左伦眼中渐渐升起的光芒被他硬生生的压了下去，他摸着齐煜的脸，声音很是低落。
“我太失败了。”
齐煜连忙摇头，“不要这样想，是那群人太狡猾了，我们没有想到这一点而已。罗格没有直接处理我们，说明还有机会。左伦，没事的，恶人一定会有恶报。”
他抚着左伦的头，眼中溢满了柔光，忍不住抬头在左伦嘴上印上一吻，想要离开时却被按住了后脑勺，对方的舌头强硬的在他口腔内吸取津液，用力的啃咬着齐煜的唇。
两人难舍难分之际，突的听到身后传来一阵咳嗽声。
“你们两个，够了没有！”罗格忍着怒气，刚把话痨的秦扇给关了进去，一转头就发现在角落的两个人已经拥吻在了一起。
当他不存在啊？！
齐煜一时忘了还有旁人在，燥红了脸，他依依不舍的挽着左伦的臂膀，看了他一眼，走进了房间。
关上门之际，齐煜转身看去，左伦果然站在原地，紧紧的盯着他的背影看，眼中的失落与难受看的他心里一阵发紧。
齐煜唇齿轻启，无声的对着左伦说了三个字，而后还没来得及看到对方的反应，门便被关上了。
只听到沉沉的门板撞击声，房内安静的像是与世隔绝。
-
齐煜叹了一口气，走到床边坐下。
所以，他现在又是坐牢状态？
……完了，怎么刚离开学弟一会，就想他了。
不过三个人被关到了三间房，左伦是怎么发现他不见的？
系统：大概是上次左伦爆发的时候吧。当时你被我强行保了下来，所以左伦一部分意识还留存在你身上。
齐煜：有道理啊，所以左伦能感应到我，怪不得我跟踪他，他也能感觉得到。
他盯着墙边的盆栽看了一会，余光瞥到一个向他走来的身影。
罗格因为齐煜的清醒而失去了性质，快速的冲刺了几下便射进了那个少年体内。少年嘤咛了一声，还想抬手勾罗格脖子，结果被一下击晕。
齐煜惊恐的看着罗格翻身下床，紫黑色的性物上还沾着亮闪闪的水渍与白色的液体。男人扯过一块毛巾随意的围住下体，赤脚朝着他走来。
雄性荷尔蒙的气息越来越浓，齐煜撇过头，身子往后一使力，结果凳子一个不稳，带着他就要往后倒。
罗格一抬眉，勾了勾手，椅子便又倾了回来。
差点在罗格面前倒地的齐煜吓了一跳，胸口快速起伏着，男人朝他越来越近，酮体上还沾着汗液，在灯光照射下有种异样的性感，整个人都洋溢着想要再来一炮的气息。
齐煜头往后靠，面临这处境只能尴尬一笑，“罗格，你这是什么意思？”
男人朝着他的耳朵吹了一口气，齐煜吓的一抖，就听到对方在他耳边沙哑道，“跟在我身边，我就放了左伦跟秦扇。”
看来他们这次计划失败，直接导致罗格的有机可乘。
他冷漠的哦了一声，“要是我不乐意呢。”
男人直接捏起齐煜的下巴，迫使他看着自己，嘴角挂着笑容，眼中却未存丝毫笑意。
“你觉得你现在还能拒绝？”
齐煜：“……”也是，他现在是处于五花大绑的状态。
卧槽，万一罗格真把他当场干了怎么办！
齐煜不敢想象左伦看见这个场景时的样子，他瞪大了双眼，罗格的嘴唇已经直接贴了上来，狠狠的吮咬他的唇瓣了。
齐煜无法动弹，被迫跟罗格唇齿相交了一会。松口时一口气回不过来，他喘了许久，在罗格吻上他脖颈的时候连忙说道，“等一等啊！实验室那群人真的不是好鸟，他们在拿活人做实验，到时候说不定还会偷偷抓别墅里没有异能的人做实验！罗格！”
本来听到前半句话还没什么反应的罗格，在听到白大褂要抓自己手下人后停了下来，他眯着眼，看着青年被自己搞的一脸红晕，嘴角还有透明的津液，喉结滚了滚，说道，“你又想搞什么花样。”
“我说的都是真的。”齐煜急的身子使劲挣了挣，双眼充满了真挚与急切，“他们根本就没有在做什么解药，提供给你们的增强药剂也是有副作用的。你不知道，他们都已经丧心病狂到用活人做实验了，就算现在是末世，能做出这种事的人肯定早就不把人命当回事了！罗格，想想你救下的那些无依无靠的人，如果不是被你救出来的话，他们很有可能会落得被解剖的境界啊……”
晓之以情，动之以理。
罗格突然想到昨夜秦扇被推进去前对他吼的那些话，说他铁石心肠，不把人命当回事，还说他跟夏田坤就是一伙人。
其实那时候罗格就心存怀疑了，这段日子相处下来，秦扇并不像是擅长说谎的人，那个人说着说着还哭了。罗格当时不知道为什么，就感到心中怪怪的。
齐煜说完这番话后，便看到了罗格眼中的动摇，他心想有机会了，要是直接说动罗格把那群白大褂给一锅端了那就更棒了！等这个事情解决后，到达了z市，他就跟小学弟双宿双飞去，不管这些人了嘻嘻嘻嘻。
罗格还算没有精虫上脑，被齐煜这么一说，已经没了继续的兴致，他起身捏了一把对方的脸，沉声道，“暂且信你们一回，不过你还是得陪着我。”
齐煜：“……”找你其他小受去啊！床上还昏着一个呢，个拔吊无情渣！
他改变主意了，罗格根本配不上秦扇嘛，小说里一看是这么回事，亲身体验过后又是另一回事了。正常世界里根本接受不了这种渣攻，就算以后会变忠犬，还是会膈应。
_(:зゝ∠)_还是他家左伦最好。
“老大，老大！外面有个疯子，我们拦不住啊！”
门外传来了男人的拍门声，又夹杂着几声惨叫。
听到声音的罗格一脸阴沉的看向门口，而齐煜心神一动，激动又担忧的想着，左伦找上来了，不晓得有没有伤到哪里。
罗格穿上衣服，意味不明的对着他笑了一声，“你的小男朋友果然不简单。”
齐煜缩了缩脑袋，就听到门口传来一声巨响。
站在门口的左伦眼神阴鸷，身上沾着血迹，脚旁躺倒了几个男人，在捂着身体嗷嗷叫唤。
一眼就发现被捆在一旁的齐煜，左伦立刻换了一副表情，一脸受伤的跑到他身边。
“左伦，左伦……我没事。”齐煜朝着他笑了笑，想要安抚左伦的情绪。
“学长……”他低低的喊了一声，双手一用力，便把缚住齐煜的绳子给扯断了。
齐煜还未来得及活动一下筋骨便被左伦拥入了怀中。
“没事了，已经没事了。”他拍了拍左伦的后背，这才发现左伦的身体都在发抖。
“他们都拦着我，不让我找到你。”左伦的声音听起来有点委屈，“还说学长已经是他们老大的人了，我说只有死人敢觊觎学长，然后他们就冲过来要打我。”
齐煜：“……噗。”
左伦感到对方胸腔震了一下，他享受每次抱着对方的时候，像是讨好一样的说道，“我才不管他们老大是谁。反正学长是我的，只能是我的。”
像是个求爱的小孩一样。齐煜哭笑不得的亲了亲左伦的耳朵，在他耳边说道，“好，我是你的。”
不过，左伦到现在也不知道罗格就是这边的老大吗……估计他的心思一心一意扑在他的学长身上了，其他事情都不关注。
——真乖。
齐煜摸了摸他的头，左伦也顺势蹭了蹭。
“……左伦，你打伤了我那么多手下怎么算？”两人温存之际，再次被遗忘的罗格阴测测的出声。左伦转过身去，把齐煜护在自己身后，阴狠的看着罗格。
“学长说随便杀人不好，我下手已经很轻了。”左伦冷漠的说完，暗地里握了握齐煜的手。
齐煜会意，踮起脚尖亲了一口左伦的脸，夸赞，“对，做得好。”
罗格：“……”眼前的画面好刺眼，为什么他也好想打人。
被塞了狗粮的罗格有些累的扶住了额头，左伦的实力深不可测，跟他打起来的话不合算……事情还是一件一件算起来吧。
思及此，罗格摆了摆手，“罢了罢了，这次是我小瞧你了。你们回去吧，实验室的事我会调查清楚的。”
罗格这是向左伦认输了？
齐煜开心的扯了扯嘴角，他家学弟果然是最棒的。一抬眼，却发现左伦始终垂着眸温柔的看着他，仿佛眼中除了他，什么也不存在。
-
搞定了罗格，事情就比想象中的还顺利。
实验室的人再怎么掩藏，也藏不过开始专门盯梢他们的异能者，那名被用来做实验的受害者最终被发现了，只不过他已经没了神志，身体上连接着无数管子，看起来恐怖又可怜。
夏田坤的实验又失败了，那名受害者身体条件不过关，就算被灌了无数高品质催化剂，还是支撑不住他们硬塞给他的能量，最后变异成了高级丧尸。
夏田坤想将活人改造成能听他命令的半人类，消灭丧尸后再爬上人类高层，这个愿望是不可能实现了。
罗格他们将夏田坤捉起来后，费力的与实验失败体决斗。
战斗过程很惨烈，损失了许多异能者，最偏袒手下的罗格为此恨透了这群研究员。
齐煜拍了拍左伦的肩膀，“去吧，你可以光明正大的报仇了。”
蜷缩在角落的夏田坤跟其他的实验员，早已没了一开始嚣张跋扈的样子，看着众人恨不得将他们生吞活剥的眼神，不住的打着颤。
只是想要创造出一个能消灭丧尸的高级体啊，为什么那么厌恶的看着他？他可是个科学家，难道这群人不该用尊敬的眼神看着他吗！
死到临头的夏田坤，还没有正视自己的错误。
他们看到一个身形挺拔的少年正朝着他们慢慢走来，眼中带着刻骨的仇恨。
本想在众人面前惩治这群白大褂，但刚开始一会，有些人就撑不住跑了出去。
左伦将他们手筋脚筋挑断，一个个扔进关押失败体的笼子里。
虽然没有了活人的意识，但亲自把他们的肉一口一口咬下来，看着他们活生生痛死，也算是让受害者亲手报仇了吧。
-
z市大型防御基地建立成功，许多在外流浪、无处可去的人们都纷纷向z市靠拢，不需要付出什么就能得到保护，令人们对于成立者罗格的感激之情愈发浓烈。没有异能的人开始种植庄稼，有异能的出门杀丧尸，日子过的一天比一天安稳。
齐煜从空间取出各种谷物袋交给罗格，条件是要善待秦扇。
还是逃不过小说的发展，主角二人最终还是会走到一起。
末世结束，联手创造新世界，他们才刚刚开始。
像小说里写的一样，罗格一开始喜欢逗秦扇玩，渐渐演变成了真挚的情感。
——基地老大不干正事，天天跟在秦扇后面追人家，弄的秦扇一脸莫名其妙，还没看出罗格对他的感情，只好时不时逃到齐煜身边避难，但齐煜身边有左伦，秦扇呆不了多久又会钻出来，然后被守株待兔的罗格逮个正着，纠缠不停。
现在这个发展才是真正的用不着齐煜操心了。
他跟左伦天天粘在一起，没羞没臊的待在房间里，有时几乎都不出门。
天色欲晚，齐煜贴在树根上，整个人都凭靠深插在后穴中的肉棒来支撑身体，两条白皙的长腿勾在左伦腰上，身子被肏的一直往上颠动。深色的囊袋不断拍打着嫩红的肉穴，有风吹过，嫩穴一缩，夹的肉棒又硬了几分。
左伦还记得上次在帐篷中说过的话，齐煜都没反应过来，便被左伦带出来按着肏了一顿。
20XX年，X国的最后一只丧尸被消灭干净，从此人类放心的建造起新家园。
而主导这一切的罗格，与死不承认其关系的秦扇，都被世人所敬仰着。
齐煜跟左伦也自然是自由的生活在了一起，再也没有分开过。
“学长再说一次吧，我上次没有看见。”
“什么啊？”
“分开的时候，学长对我说的那三个字啊。”
“你不是说没有看见吗，怎么知道是几个字……”
左伦：“……”
“嗯啊……啊……好了好了……我知道了，你不要再顶那里了……”
“恩？”
“我……我爱你，左伦。”
左伦轻轻一笑，“我也是。”
（第三本，完。）
第四本：楔子——后宫变后攻（1）
“求求你，帮帮我！”
在齐煜面前的是个黑发黑眼，长相干净又清秀的男子。他双手合十放在胸前，话语中充满了祈求。
“我错了，我不该泡完妹子就走，可是作者也太过分了，怎么可以把她们都变成男的呢？！还要让我重新穿越一次，神啊，我可是铁打的直男，这么做，和杀了我有什么区别？！”男子越说越激动，脸跟脖子都气的红了起来，齐煜只好稍微安慰了他几句，可完全抵不过这个人的自言自语和抱怨声。
齐为止：“哎……我最爱的贝莉璐丝，真是无法想象这个在床上最合我胃口的小妖精变成男的后会怎么样。”
齐煜：“……”我看你还挺期待的嘛。
如你们所见，眼前这个不断唉声叹气，诉着自己后宫史的男子就是本次小说的主角，齐为止。
齐为止，齐为止。作者起了这么个名字好像带有别的含义。
有所为，有所止。
齐为止本来是个生活在21世纪的死宅，酷爱打后宫向游戏，最爱大胸长腿御姐萝莉……反正是各种好看的妹子他都喜欢。
一天，他穿越到了一个架空的西幻世界，开始了一段不断扩大自己后宫的旅途。
他先是捡到了一对被种族抛弃的精灵双胞胎姐妹，玩起了养成游戏。因为人类跟精灵的基因不同，双胞胎姐妹没多久就不负他所望的出落的亭亭玉立。
然后齐为止这个释放了天性的猥琐死宅就先是姐姐，再是妹妹，哄骗完这个xx再哄骗那个oo，最后更是玩起了双飞来。到这里，齐为止的后宫就成功收入一对双胞胎。
再后来，他带着双胞胎姐妹去往了托鲁尼斯，听闻那边的国王颁布了紧急令，想要寻找能力强大的勇士为托鲁尼斯除去一直徘徊在陆地周围，对他们造成影响的巨龙，成功赶跑巨龙的勇者将迎娶美貌的公主。
齐为止只对奖赏有兴趣，可是他本身只是个连妹子都打不过的弱鸡，更别说去赶龙了。
然而齐为止知道自己是主角，就自信的想着，说不定公主看到了他，就会迷上他呢。
于是齐为止铁打了心的要去往托鲁尼斯，一路上不仅让双胞胎教他精灵族的魔法，还时不时来一场双飞。在去往王国的途中，齐为止结识了一位年轻美丽的驯兽师，驯兽师从小就跟着部落生活，人既单纯又善良，结果自然是被越来越滑头的齐为止给骗进了后宫，不但离开了从小生活的部落，还跟着齐为止踏上了去往托鲁尼斯的旅程。
有了这么一位驯兽师二姨太，齐为止又渐渐学会了驯兽的技巧。
他想娶公主但是又不想打巨龙，于是便装作进宫表演的人，运用精灵魔法跟驯服来的可爱小兽，成功接近了公主。
后宫+1。
即使收了四个，齐为止内心还是不得满足，继续踏上了收后宫的路。
到最后，姑且将双胞胎算作一人的话，齐为止已经收了六个各式各样的妹子，可他还是想要继续添后宫。
这么想着，齐为止却在一次野外play中精尽人亡而死。
他不满意，作者更不满意。
我让你穿越过来，给你开金手指，你tm的一点正事不干，就知道收妹子，啪妹子…………太令人失望了，我要惩罚你！
齐为止一听惊了，连忙丢下主角包袱，向作者求饶。
作者冷笑一声，‘来不及了。我要让你从头开始，重新来到一开始捡了双胞胎的时候。但是原来被你收进后宫的人，将都会变成男性，我会让他们只对你一个人产生性趣，从而惩罚你这辈子的贪婪！’
“不！！！”齐为止双腿跪地，想要请求作者原谅他一次，但作者岂是他一个小主角能说动的，齐为止只能看着作者的身影渐渐变得透明。
‘给你最后一点时间准备，齐为止，好好享受下辈子吧。’留下这句令人汗毛竖起的话，作者大大彻底消失了。
于是，齐煜便受到了齐为止的所托。
其实齐煜一开始是想拒绝的，毕竟他也觉得对方活该，一点好事也没做过，只知道跟妹子玩，这样的主角迟早扑街啊。
齐为止的确扑街了，而且是死在妹子身上。
此刻这个男人哭的眼泪鼻涕水都出来了，一边哭着说“我不要看到我的妹子变成男人”，一边还喊着“救命，作者想要毁了我的直男之躯”。
……这样想来，让一个直男面对这种事好像是有点惨烈。况且这家伙还一口气收了这么多，也真能一个礼拜不带重复的。
“只有你能帮我了！我愿意把我当主角的所有运气跟金手指都给你！求求你，要来不及了，作者……作者他快要让我重生了！呜呜呜……”
齐煜被吵得心烦，他捂了捂耳朵，不耐的打断齐为止的哭喊，“知道了知道了，齐为止，我接受你的请求。”
“我呜…………”哭闹声一下子中止，齐为止瞬间擦干泪水，喜极而泣，惊喜的看着齐煜，“真的吗？！你真是个大好人！那就这么说定了！”
齐为止笑得很开心：“不过时间快不够了，我先走了，你快来顶替我吧。”
……兄弟你变脸有点快啊！
系统：任务目标——做满99件好人好事，收获后攻0/??。
齐煜怀疑自己老花眼了。
卧槽，99件好事是什么东西啊……
系统：呵呵呵，被齐为止骗了吧。
齐煜：竟然这么幸灾乐祸！
系统：先别慌，这次的任务奖励是‘往后每一次所穿越进入的宿主，都将获得角色气运加持，与自带的金手指’，这样看来，你还是挺赚的啦。
齐煜：！！突然兴奋。
所谓的气运加持顾名思义，气运越高，任务也越容易完成。金手指的话其实也没什么，毕竟齐煜已经有了个关键时刻老是掉链子的系统了。
系统：任务失败，齐为止将会被作者写入另一本一受np攻文中接受惩罚。
齐煜：？？突然好想任务失败啊。
系统：哈哈哈哈哈。
穿越进齐为止身体的前一刻，齐煜突然想到了一件事。
任务目标上的后攻数没有错吧？为什么不是0/6而是0/??……
齐煜心中有了不好的猜测，但是整个人已经被拉了进去，意识陷入了短暂的黑暗中。
-
齐煜想要抬手揉下太阳穴，结果手抬不起来，胸口也像被什么压住了一样闷。
“嘶——唔啊……”他慢慢睁开眼睛，一入眼的就是爬满了裂缝的破天花板。齐为止没钱又没能力，能捡到个地方住已经算好的了，不过齐煜倒是很好奇，齐为止的食物来源是什么，他可是还要带着两个孩子呢。
对了，说到孩子……齐煜垂眸，看到睡在自己身上的银发小孩后，目光充满了柔软之色。
多么可爱啊，齐为止竟然对这么美好的小孩子都有出手的念头，真是个禽兽啊禽兽！
“恩……”趴在齐为止身上睡着的小孩揉了揉眼睛，精致的五官皱了皱，也睁开了眼。
“早上好，父亲。”
贝斯克抱着齐为止的身体一时没有起来，他迷恋父亲身上的味道，对他和哥哥来说总有种特殊的吸引力。
抱着齐为止手臂的贝斯特还在熟睡中，他的小身板蜷缩在一起，长长的眼睫毛垂下，睡颜如同天使一般美好。齐煜小心的看了他一眼，发出了无声的“嘘”，示意率先醒来的贝斯克声音轻一点，他顺便还摸了摸贝斯克的头。 
该不该庆幸齐为止让双胞胎称呼自己父亲，而不是老公……
唇上蓦地一热，贝斯克凑了上来，在齐煜作出嘘声的嘴唇上亲了一口，齐煜眨了眨眼，没有反应过来。而贝斯克则像个偷了腥的小猫一样舔了舔唇，眼中的利色一闪而过，对着齐煜无邪的笑了，“早安吻。”
原著里主角要求双胞胎们在早晨起床时给他一个早安吻，在入睡前也要来个晚安吻，所以贝斯克的行为没毛病，反而是齐为止不像平时那样，趁机摸摸小萝莉瘦小的身体。
噫，现在已经是小正太了。
作者并没有写明双胞胎的身份，只靠着齐为止的视角说她们是被族人抛弃的。但是齐煜认为有隐情，精灵族虽然个个都容貌出挑，但这对双胞胎估摸才五岁的年纪，却已经长得如此粉雕玉琢，着实令人心生喜爱啊。这么一对双胞胎肯定身世不凡，不然一开始，如果双胞胎穿的破破烂烂，齐为止肯定会无视；反之双胞胎脸又白又嫩，穿的又好，齐为止就把她们带回去养成了。
人嘛，都这样。
在贝斯克去乖乖梳洗的时候，贝斯特也悠悠转醒了。小手掌捂着嘴打了个哈欠，眼睫毛上沾着水珠，墨绿色的瞳孔自醒来就看向了躺在自己身边的男人。
他伸出手臂，“父亲，要抱抱。”
声音软糯又含带着小孩的撒娇天性。
齐煜内心毫无防备的打开了，他把贝斯特抱进自己怀中，亲了亲他的额头，语气满含疼爱，“我的贝斯特，作为兄长可不能比弟弟还爱撒娇。”
贝斯特哪能听不出来齐煜语气中的溺爱与放纵，他把脸埋在男人怀中依恋的蹭了蹭，嘴角的笑意转瞬即逝。
“父亲，今日不亲亲了吗？”贝斯特问道。
……噢对，早安吻。
齐煜捧起贝斯特的脸，在他嘴角印下一吻，“好了贝斯特，快去跟你弟弟一起洗洗脸吧。”
“…父亲？”贝斯特却惊讶的望着他，大大的眼睛里充满了不解与难过，他趴到齐煜胸前，问道，“父亲是不再疼爱贝斯特了吗？往日里您都会摸着我的腿亲吻我，今日却催促我快些洗漱…”
贝斯特难过的低下了头，眼中蒙上了一层雾水，齐煜心中是恨死齐为止了，又庆幸又后悔接受这个任务。如果没有接受的话，无法想象那个宇宙直男渣会对两个可爱的小正太做出什么后爸的事情来。
齐煜再次吻了吻贝斯特的脸，想着要矫正小正太有些歪了的三观，却不想贝斯特直接抬起头主动吻住了他的嘴唇。
贝斯特开心的笑了笑，终于也跑去洗漱了。
他们才五岁点吧？被齐为止带的这么早熟？！小正太之前跟齐为止的记忆应该是还处于小女孩之时，所以对齐煜如此亲密，看贝斯特的粘人撒娇样，怪不得齐为止会先对她下手。
把两只小正太带正这件事还需从长计议，齐煜摸了摸叫个不停的肚子，在屋子里转了一圈也没找到吃的，他刚想召唤系统，贝斯克跟贝斯特已经跑了出来，刚到齐煜腰部的位置就一人一边巴住了他的衣角。
“想吃饭，父亲。”他们同声喊道。
要不是衣服不同，齐煜完全分辨不出哪个是哥哥哪个是弟弟。
但是他也不知道食物怎么来，对于西幻大陆他是一无所知啊……
齐煜有些不知所措的看向了外面，突然灵机一动，试探地说道，“今天带你们去饭馆吃一顿。”
“饭馆？”贝斯特眨了眨眼，喜悦的笑道，“镇上的那家饭馆吗？好呀好呀。”
幸好真的有。齐煜松了一口气，却听到贝斯克稍稍冷静的软糯音，“可是父亲没有钱币，我们要吃霸王餐吗？”
齐煜：“……”
贝斯特：“呜……”
天哪！齐为止这个身无分文的男人，竟然连一点弗兰币也没有，去死！
贝斯特失落的低下头，“想吃好吃的…”
贝斯克牵住他的手，安慰道，“忍一忍吧哥哥，毕竟父亲实在太穷了。”
…………喂这兄弟的身份真的没有颠倒吗？还有弟弟你这无奈的语气是怎么回事！
齐煜小小的叹了一口气，认为再这样下去是不行的，他揉了揉两个孩子的脑袋，看着外面认真地说道，“只能这样了，我去那家饭馆打工。我也没什么别的技能了，洗洗盘子还是能做得好的。”
“不！”贝斯特率先抱住了他的腰，眼中的泪水说流就流，“父亲不要离开我们！”
贝斯克也揪住了齐煜的衣角，面露不乐意，他垂眸想了想，抬头道，“不用洗盘子的，父亲。我们可以像平时那样，摘点果子回来，再由我跟贝斯特把它们变成大餐。”
齐煜：“？？？”为什么不早说，他真的想去洗盘子来着。
“对呀，父亲今早开始就呆呆的。”贝斯特刚才明明还在哭，这时候已经一副笑脸了。他拉住齐煜右手，贝斯克拉住了左手，三个人一起出门摘果子去了。
虽然吃了一顿大餐，但由于是果子变的，所以实际摄取到的营养也只是果子而已。不知道是不是齐煜的错觉，总觉得双胞胎吃完后，好像长大了一些。
收拾完，双胞胎先去浴室洗澡，齐煜坐在床上缓了缓，顺便向系统问了一些大陆上的事情。
‘比格大陆上分布着六大种族：分别是人类，精灵，妖兽，魔族，天人还有龙族。最通用的交易币是弗兰币，与二十一世纪的人民币比例是1:100。’
齐煜举手：哎等等，能不能给我点钱，这家伙真的一点子也没有，老是靠着果子魔法，双胞胎也长不好身体啊。
系统：……你在开玩笑，精灵又不是靠食物来长身体的。
齐煜：？？
系统：其实这两个…………
“父亲，父亲？”浴室里突然传来贝斯特跟贝斯克的叫唤声，听起来有些说不清的怪异。不过齐煜还是应了一声，走了过去打开门。
泡在浴缸里的赫然是双胞胎，只不过他们中间空了个位置，贝斯克看着他说道，“快来一起洗吧，父亲。”
“给您留了位置。”贝斯特拍了拍中间，对着齐煜粲然一笑。
孩童的软糯音消失了，取而代之的是少年清脆又空灵的声音。
齐煜手还握在门把上，在浓浓的雾气中看到两个约莫17.8岁的美少年后，愣住了。
系统：刚才被打断了，我继续说哈。这两个家伙是被封印住了魔力，所以身体会缩成一开始的婴儿样，其实本身都三四百岁了，也算是人类中20岁不到的样子吧。他们魔法用的越多，本身就会成长的越快…………咦？好像已经长大了。
齐煜：……
论如何接受自己的孩子一天之内就成长的跟自己一样大，齐煜想要求一求自己心里的阴影面积。
第四本：（2）
现在的情况是，齐煜脱掉衣服坐在了双胞胎中间。但是此双胞胎已经不是他早上看到的那样了，不但变成了身型修长（精灵族天生的优势）的两个少年，连五官都放大了不少。
齐煜：？？？还他正太啊(╯‵□′)╯︵┻━┻。
不过两个人的五官还是一样的精致，甚至看着齐煜的时候还带着天真的神色。
就像贝斯特，他依旧喜欢扑进齐煜怀里撒娇，但是少年出落的比他还高，这样子看起来反而充满了违和感。
而且现在谁都没穿衣服，齐煜被紧紧抱住了强行肉贴肉，使得他一下子僵住了。贝斯特对齐煜的反应很不满意，父亲竟然不摸摸他。于是贝斯特也学着早上那样，在男人嘴角印上一吻，他眨着眼睛，语气中充满了失落的情绪，“您变了，往常洗澡的时候您都会吻遍我们全身。如今却碰都不愿意碰我们……”
齐煜：“……！！！！”
另一边的贝斯克眼睛转了转，跟着点头，“是啊，父亲从早晨开始就不对劲了。是出了什么事吗？”
齐煜是满心的复杂无法说出来，泡在不断升温的热水中，男人白皙的脸颊上渐渐腾起一抹红晕，而一旁的两个少年却因为体质特殊，皮肤还是如玉石一般洁白。
齐煜脑袋飞快的转了转，想到一个说辞，“贝斯特，贝斯克。”听到自己的名字，双胞胎同时抬头茫然的看向了齐煜。
“我反思了一下自己的行为。那时候因为你们还小，所以你们不知道，我对你们的一些举动其实是不对的……你看你们现在也长大了，所以，我想把这些举动改过来。”齐煜说完，羞愧的低下头，面颊因为红润而显得有些秀色可餐。
一旁的贝斯克舔了舔唇，看着男人的样子，心中莫名有股燥热之情，他摸着齐煜的手臂，眼睛在男人胸前被水浸没的粉嫩两点上停留了一会，而后无所谓的说道，“父亲您在说什么呢？我有些听不懂。”
“父亲，父亲...”贝斯特使劲往齐煜怀里钻去，脸挨在了男人的锁骨处，撒娇道，“您的意思是不会再对我们做出亲密的举动了吗？不，我不同意，贝斯克也不同意。”
其实齐煜的那番说法只是拿来随便应付一下双胞胎的，他现在已经知道双胞胎的实际年龄了，怎么还会相信他们真的是从婴儿一下子窜到这个岁数的呢……齐煜打着哈哈，贝斯克看起来比较难对付啊，还是先从爱撒娇的贝斯特着手吧。
他拍了拍贝斯特的肩膀，对方一副泫然欲泣的表情，看出齐煜想从他先入手，便捂住耳朵，口中喊着“我不听我不听”。
齐煜无奈的闭上了嘴，这哪是两三百岁的样子啊，明明还是个小屁孩啊。
“贝斯克……”他看向另一边，较哥哥相对来说要沉默的多的弟弟，贝斯克正一眨不眨的看着他，眼中的意味不明。
“贝斯克，你最听话了，等你们再长大一点就会知道现在的所作所为是多么奇怪……”齐煜努力做着劝解，却突的听到一声不屑的轻笑。男人顿住了，面前的贝斯克像是变了一个人一般，脸向他越凑越近。
“父亲啊。您该不会以为，之前对我们做的那些事情，我们真的不懂吧？”贝斯克轻轻吻了吻齐煜的脸颊，满意的见到男人怔愣的神情。他的手顺着男人的锁骨往下滑去，触到那一点时停住，慢慢揉捏了起来。
此时的齐煜心乱如麻，也没顾得上身体被摸了哪里，他就怕双胞胎挑明了讲，那样他还怎么编啊。
前面胸口贴着贝斯克，后背上又覆上来一具温热的身躯。贝斯特咬着齐煜的耳朵，幽幽道，“既然父亲如此坚持，那往后这些事就由我们来做，您只要接受就好。”
“贝，贝斯特……”听到这话，男人颤抖的喊着身后人的名字，贝斯特从鼻腔发出一声“恩”后便开始双手在齐煜后背上游走。
齐煜想要转头，脑袋却被贝斯克按住了。他的眼眸深邃迫人，直勾勾的对着男人双眼，轻声道，“父亲，您也看看我啊。一直把目光都放在贝斯特身上……您也太偏心了。”
齐煜一想，好像一直以来的确是太过偏爱哥哥了，连他这个今天刚穿到齐为止身上的人都那么喜欢贝斯特。看来贝斯特完全掌握了小孩子想讨大人欢心的法子啊，而贝斯克则要安静乖巧的多，就很容易被大人以为是成熟懂事不用多管的一类。
男人打心底感到愧疚，他主动吻了吻贝斯克的脸，歉疚道，“贝斯克，是我疏忽了你，抱歉。”
身后的贝斯特搂着齐煜的腰，听到男人的话后抬起头，不满的出声道，“别理贝斯克，他在逗你玩呢父亲。”
齐煜：“？？”
贝斯克“哼”了一声，惩罚性的吻住了齐煜。
……什么，真的在逗他玩？！亏他还脑内了一大段啊！
贝斯克直接无视了哥哥的话，抬起齐煜下巴，嘴唇与之相摩擦，“您自己也觉得偏心贝斯特吧。父亲真的感到抱歉的话，就主动来讨好我吧。”
他说完舔了舔齐煜的唇瓣，话中暗示的意味十足。
男人似乎纠结了一会，但还是主动吻上了贝斯克的唇，看到贝斯克耍小心眼成功，贝斯特撇了撇嘴，在男人白皙的后背上吮了一会，又不得满足的向着下面滑去。
齐煜轻轻的吻着贝斯克，突的感到手心被塞入了一根又热又硬的东西。他一下就知道了这是什么，不可置信的瞪大了眼睛看着贝斯克，对方与他四眼相对，眼中的戏谑很是明显，他向着齐煜手心顶了顶，似乎在说，父亲，这是给我的补偿。
……算了，那就，帮贝斯克纾解一下好了。
齐煜在水底下握着贝斯克的肉棒，脸埋在对方怀中不愿探出来。
他蓦地感到臀部一热，贝斯特紧紧贴了上来，他看到了齐煜帮贝斯克手动的景象，便也想要了。赤热的大肉棒在男人浑圆的肉臀中间磨蹭着，齐煜浑身都绷紧了，就听到贝斯特用着平时撒娇的声音说道，“父亲的臀部好软好舒服，让我蹭一会嘛。”
“贝斯特……”齐煜羞耻极了，用屁股来帮儿子缓解还是太过了啊。他话语中带着一丝不明显的哭意，朝着趴在自己后背上的人说道，“别这样…贝斯特。”
贝斯特似乎是顿了一顿，而后没说话，朝着男人臀缝狠狠撞了几下，手绕到齐煜前面，一下便轻握住了男人半软的阴茎。
“啊……”齐煜没忍住叫了出来，他想要起身脱离这一切，却被紧箍着腰，又被粗硬的肉棒狠狠磨着屁眼，手中还握着贝斯克越撸越硬的大家伙。这具身体因为是死宅的原因，根本没经历过情欲之事，只有看着电脑屏幕里的某些avi撸过，这下在贝斯特手中却越来越有精神头。齐煜咬住下唇，脸都红透了，眼中抗拒又羞耻的神情被贝斯克尽收眼底，看着男人的这幅样子，贝斯克心中升起一股莫名的情绪。
……想要…想要占有他。
想要……占有父亲。
身后的贝斯特越顶越重，齐煜迫不得已的抱住贝斯克的脖子，又因为彼此都贴的很近的关系，男人胸前挺立的两点也在贝斯克身上蹭着。
男人似乎都要哭出来了，他不想被贝斯克看到自己的表情，却被顶的身子越来越高，一切都被迫呈现在贝斯克眼前。
而贝斯克的神情已经很不对劲了，老司机齐煜一眼就看出了弟弟满眼都是浓烈的欲望。他想要阻止贝斯特的顶弄，一开口却后悔了。
“嗯啊……贝斯特……停下来……”
这个嗓子哑到自带哭音的家伙是谁……
也太受了吧喂！
自然的，双胞胎听到后呼吸都沉重了不少。贝斯克直接捏开男人的嘴把舌头伸了进去，而贝斯特则用着硕大的龟头，开始专门顶弄小穴。
齐煜觉得自己的后穴已经够湿润了，这可能是作者为了让齐为止一直被爆菊所以加入的设定。
果然，后穴被龟头肏的越发湿软了，骚屁眼还主动把深红色的龟头给吞了进去，绵软的壁肉更是紧紧围住插进来的异物服务了起来。
“……不……贝斯特，不可以这样做！”男人带着哭腔的制止声根本无法阻止精虫上脑想要开荤的少年，贝斯特正握着男人纤细的腰肢，紧盯着父亲用湿软的屁眼把自己的鸡巴一寸寸的吞吃进去。
“不要……贝斯克…救救我……”男人眼角聚着晶莹的泪水，马上就要滴落出来，他看向弟弟，将希望全部托付在贝斯克身上。
贝斯克轻轻叹了口气，摸着齐煜的眼角，“父亲…这时候才想到我么。”
他看到男人挺翘的臀部正被贝斯特紧紧抓着，而那根跟自己相差无几的大肉棒正不断侵入男人紧窄的屁眼里。一切都看起来相当的爽。
再加上贝斯特一边往里肏，一边高喊道，“父亲，我快要与您合二为一啦。”
这种，怎么听都像是在故意炫耀。
齐煜不明所以的看着贝斯克坐上了浴缸边上，那根形状完美，通体赤红的大鸡巴就直挺挺的立在他眼前。贝斯克按着男人的后脑勺，用湿漉漉的龟头在他嘴唇上滑了滑，低头看着男人躲避的脸，贝斯克声音温柔的哄道，“父亲的手帮不了我，就用这边来帮帮我吧。”
“贝，贝斯克…你……唔……”齐煜还想说几句，结果身后的贝斯特一个猛插，啪的一声顶得他身体不住的前倾，还说着话嘴里就被硬塞入了肉棒。
贝斯克没有异味的粗大肉棒在齐煜嘴里戳来戳去，男人痛苦的皱起眉头，舌头来不及舔舐，唾液都顺着嘴角滑落出来了。
……
“父亲，您的小穴太棒了。”
前面的在朝着他喉咙口顶，后面的则快速撞击着男人的臀部。齐煜能感受到被淫水沾湿的囊袋正狠狠的拍打着他的屁眼，而那根又粉又红的阴茎肏开了穴内的软肉，正不断朝着深处猛肏。
男人的双手使着力的攀在贝斯克大腿上，他一只手握住了对方的阳具根部，防止第一次不知轻重的少年把他的嘴当成了下面的嘴而疯狂向里顶。于是，在男人主动的吞舔下，贝斯克停止了挺动的动作，舒服的摸着齐煜的头享受服务。
浴室内回响起了激烈的啪啪声，男人白皙的臀肉在贝斯特的不断撞击下变得又抖又软，逐渐湿润的股缝间，少年赤红的硬挺正顺畅的猛肏着男人嫩红的屁眼。下方溅起的热水冷不丁的合着肉棒肏入了深处，男人身子被顶的不断向前，眯着流泪的双眼迷蒙的发着呆。
贝斯特按着齐煜的腰，一边伏在男人颤抖的背脊上尽情舔舐，一边手中快速撸着男人湿润的肉棒。
“唔...唔噢....嗯啊.....”
前后夹击的感觉太过刺激，以至于齐煜仅仅含着口中的肉棒，不再帮着贝斯克服侍了。贝斯克不满的向上挺了挺腰，睨了一眼肏的正欢的哥哥。因为是双胞胎的原因，两个人的长相一模一样，此刻看着贝斯特埋力又爽极了的模样，贝斯克有一瞬间以为趴在男人身上抽插的是他自己。
“不行了...贝斯特...轻一点.....”
齐煜向着身后人求饶，又哑又软的声调使得贝斯特非但没有停止，而是更用力的撞击上来了。
啪啪啪的声音一直持续的回荡在浴室内，少年结实的双腿不断撞击男人赤裸的臀部，粗壮的阴茎抽出一大截后又啪的猛插了进去，软嫩的湿穴被肏的都是水声，在里面使劲顶干的时候还能听见清晰的交合声。
贝斯特揉捏着男人雪白的臀肉，低头便能看到父亲骚红的屁眼把自己大鸡巴吃进去的样子。少年们的尺寸是比同龄人更粗更长的一类，笔直又粗红的一大根，沾着嫩穴里的淫水疯狂的插干进去，狠插了百下后将男人的屁眼都肏的微微肿起了。
虽然想要独享父亲，但眼下不止他一个人，贝斯克还在用恨不得杀了他的眼神望着他，贝斯特只好不舍的抽出肉棒，让位给弟弟。
却见那嫩红的小穴离了肉棒后缓缓从内流出了一丝白液来，衬的微肿的嫩穴又舔了一丝淫乱。贝斯特看着白皙臀肉间的肿穴，咽了咽口水，用自己再次硬起的鸡巴去蹭了蹭嫩穴口。却没想到骚屁眼又软又滑，轻轻一蹭就自动把少年的鸡巴给吞了进去，壁肉自己一抽一抽的像是痉挛一样的紧咬着粗壮的肉棒不松口。
齐煜被再次突然的插入给搞的抬头媚叫了一声，身体素质太差结果一个贝斯特就把他肏的手脚发软了。他只好软软的瘫在贝斯克怀里，搂着弟弟精瘦的腰肢，硬肿的小奶头在贝斯克腹部不断的摩擦，时不时还会刮到贝斯克硬挺的鸡巴，这种又刺又爽的感觉，倒是把男人自己给刺激的肉棒翘了起来。
他半躺在贝斯克的怀中，又是哭泣又是呻吟的叫着少年的名字。贝斯克见父亲这么一副媚态，眼眸一沉，忍不住伸出修长的手指插入了男人的口中，抵着软舌捣了起来。
“嗯唔唔...不要.....”男人侧头想要避开手指，结果被夹住了舌头，话都说不出来了。晶莹的唾液顺着嘴角流出，胸前灼热的鸡巴时不时蹭着他敏感的乳头。
这时，齐煜感到自己的双腿被抬了起来，踩不到地的感觉令他毫无安全感，他呜咽一声，更紧的抱住了贝斯克的腰。贝斯特将他的双腿举起围在了自己腰旁，胯部紧贴男人的臀部，在水流之上啪啪啪的疯狂狠肏了进去，激烈的拍打声响起，齐煜的下半身完全被贝斯特掌握着，少年像是用出了浑身的力道，疯狂的肏着男人满是骚水的屁眼。股缝里已经沾满了透明的液体，贝斯特离开时男人的嫩屁眼被肏的全是淫汁，在灯光的照射下淫乱不堪。
满意的吃了两次的贝斯特用手指戳了戳齐煜流着精液的嫩穴，眼中的精光一闪一闪，他把肉棒塞入齐煜手中，声音柔软的说道，“父亲，也用嘴帮我弄出来吧。”
齐煜这次被平躺着放在了宽敞的浴缸壁栏上，双腿被贝斯克抬起，湿滑的淫穴直接把对方的粗长给吞入，而在他脸庞，贝斯特跪在一边，手中握着自己的淫物，那深红色的硕大龟头还在滴着淫汁，就这么对着齐煜的红唇滑了滑，男人无奈，只好张口吞入了哥哥的肉棒。
男人透着淫态的身体被少年毫无节制的不断索取着，被举的半抬起的肉臀承受着贝斯克凶狠的抽插，淫湿的屁眼里还夹杂着哥哥射进去的精液，不多时就将与弟弟的混在一起被疯狂的插射进深处。
沉甸甸的大囊袋从上方不断拍打着男人骚嫩的屁眼，贝斯克一边吻着齐煜的小腿，一边跪在男人双腿中间，疯狂的向下狠操肉穴，啪啪啪的声音再次响起，臀部已经被撞的微红，还有源源的骚水从交合处流出。那赤红的鸡巴噗嗤一下全根插入后，屁眼里早已泥泞的骚液便被挤出，在抽插时渐渐围出了一圈白沫来。
“父亲，您的骚穴紧咬着我不放呢。”贝斯克正兴奋的半跨在齐煜的臀部上，噗嗤噗嗤的狂干着男人的骚屁眼。而男人湿软的屁眼毫无抵抗之力的被少年粗壮的鸡巴猛插，囊袋抵在穴口时发出了咕叽声，似乎已经干到了深处，齐煜的身体在不断的颤抖，口中还时不时被插入贝斯特的肉棒。贝斯特像在玩乐一样的把自己的鸡巴抽进抽出，看着男人泪眼朦胧张着嘴的模样，欲望再次高涨。
他揉了揉齐煜胯间的肉棒，神色无辜，“真是淫荡啊。被轮流干了屁眼还能硬，父亲，您的身体真是太淫乱了。”
“呜……”
男人听到这话，眼泪流的更凶了，布满了吻痕的身体在两个少年眼前剧烈的晃着。贝斯克把他的下半身完全托了起来，按在自己的胯间挺腰疯狂抽干。
男人被不间断轮插的嫩屁眼此刻已经闭不拢的形成了一个小红洞，能依稀从外窥见里面的媚肉。
贝斯特说完那句话后，又在齐煜眼角印下一吻，摸着男人的头发温柔的说道，“别哭啊。我们真是爱极了您现在的淫荡模样，这一天等了有多久...您不会知道的。”
贝斯克也弯下腰，一边挺胯肏着男人的后穴，一边吮了吮男人胸前的红点。
“父亲，我最爱你了。”一向话少的贝斯克真情表露后似乎惊讶自己竟然说出了这种肉麻话，他本意只想抚慰一下哭的很凶的齐煜，却忍不住脱口而出了自己内心的想法。少年罕见的脸红了起来，他抿了抿唇，抬起身体，摸着父亲的屁股又开始了抽动。
贝斯克一抬眼，发现自己的哥哥竟然在捂着嘴偷笑，更是气不打一处来，拧起眉头轻咬了一口男人腿间的软肉，把力气都使在了下半身，胯间的鸡巴对着男人湿软的屁眼猛插，穴口淫汁四溅，在两人交合处的下方都聚成了一滩透明的淫水。
齐煜被双胞胎肆意摆弄着身体，全身上下每一处都被吻了个遍。
三个人从浴室出来，齐煜被贝斯克抱在身体上，一边挨着肏一边进房。借着重力与胯部的挺动，骚屁眼随着少年的每一次跨步而被不断肏进深处。赤裸的软臀落下，中间嫩红的骚屁眼噗嗤一声被粗直的大屌给直直捅入，齐煜忍不住哭叫了一声，然后就被按在了床上。
他双腿大开的躺在贝斯特身上，贝斯特扶着着男人的腰帮他保持平衡，自己则臀部向上挺动，胯间的大屌密集的操干着男人红肿的屁眼。插干了一会后，贝斯特抽出肉棒，挤在齐煜双腿之间的贝斯克便握着鸡巴又肏了进来。
就这样持续被双胞胎肏玩着嫩穴，父亲大人终于在连续不断的高潮中昏迷了过去。
第四本：（3）
齐煜醒来的时候天都接近傍晚了，正好后穴里还插着一根半硬半软的阳具吓得他以为昨夜还未过去。
他睁眼，跟他面对面相偎在一起的贝斯特眨了眨眼，脸上露出了一个无害的笑容，“您醒啦。”
看着贝斯特甜甜的笑脸，男人有些刚睡醒后的迷茫，而在他身后搂着齐煜腰的贝斯克也凑了过来，说道，“我们太不节制了，抱歉。”
这么说着，深埋在齐煜体内的阳具却动了动，往着更深处去了。
……这是说了抱歉后该做的事吗？！
“贝斯克。”齐煜一天没开口，粗哑的嗓音令他难受的皱了皱眉，他对着弟弟，虚虚的说道，“贝斯克，拿出来。”
“……好吧。”
贝斯克十分缓慢的抽出了自己的肉棒，像是要记住男人穴内的每一处骚点，退出时又缓又重，直到浑圆的龟头拔出穴口时发出了‘啵’的一声，他才喘着粗气进入了浴室，因为怕男人生气，所以贝斯克只能自己撸一发了。
与双胞胎的日子就这么安稳的过了一天又一天，剧情又有了新的进展。
齐煜站在一堆人中间，看着贴在灰色城墙上国王颁布的紧急令后稍作了一会儿停留。
“噢天哪，这可真是托鲁尼斯的灾难！”
“可不是嘛，托鲁尼斯靠着圣教保护，几千年来都是平平安安的。”
“太恐怖了，那条巨龙有谁亲眼见过吗？有多大呢？”
“嘿，玛格丽娜，小可爱。那可是条失控的远古巨龙，你认为见过他的人还会活着站在这里吗？”
“杰斯……你这个混蛋！我们小镇可是挨托鲁尼斯最近的一个，你不怕…你不怕那条龙到这来吗？”
“放心，我去逛过一圈了。自信又英俊的勇士们排在一起可足足有城墙那么高，我相信这么多人，总归能制服得了巨龙的。”
“…哼，你可真有意思。我看那些都是迷恋公主美貌的草包吧，龙又岂是人类能打得过的！一群排队送死的家伙而已。”
“喂玛格丽娜，你做什么盯着我讲，我跟他们可不同……”
齐煜听了些围观群众的发言后便抽身离开了，结果因为黑发黑眼的关系还被小朋友拦住问他是巫师吗，于是又引来热心群众的围观。齐煜本来想要静悄悄离开的，这下只好十分不雅的夹着尾巴逃开了。
在离家几十米远的地方，齐煜坐在树下的小石凳上，面色严肃的想着事情。
在看到那张紧急令的时候系统就提醒他如果成功击跑恶龙的话，好人好事完成度就能飙升到50/99了，直接算作一半了多棒啊。
他到现在完成度还是0，这个可以理解，毕竟每天都和双胞胎在一起，干不了正经事……但是后攻数也是0这个就不能忍了，都这样那样好几回了怎么还没变化呢！
齐煜觉得，他可能是打到假炮了。
男人伤心的摸了摸肚子，感觉有点饿。身无分文的结果就是难得去一次镇上也没钱买东西吃，哪个穿越者会这么落魄？！这么想着，齐煜朝着头顶的树果瞅了瞅，万般无奈的转了转手指，那果子便自动落到了他手里。
微弱的绿光浮现在齐煜手心里，那是专属于精灵族的绿系魔法。
作者总会有办法让事情变的跟原来一样，比如在上一世，齐为止要求双胞胎教他精灵族的魔法；这一世，齐煜并没有主动要求，却在跟双胞胎一次次的活塞运动中自觉领悟出来了。
这个世界本身就很神奇，齐煜也不想在这种事情上研究透彻了，反正学到了魔法也是对他有益无害。双胞胎虽然一开始也很讶异不解，但看到齐煜使出了跟他们同色系的魔法后便很高兴，也没有再多细究。
此外，齐煜还发现了一个问题，国王发布的奖赏里面，依旧写明了最终的勇士将能迎娶公主。
可是……公主现在不应该变成王子了吗，还怎么嫁人？！
齐煜记得原小说中除了年龄最小的公主，她的上头可全是哥哥，一个姐姐也没有。这样看来……国王是隐藏了什么秘密呢。
有了要去托鲁尼斯一探究竟的想法，齐煜回去后便跟双胞胎说了。不过两个少年看起来兴致都不高，或者说，是心中有事但是没有说出来。
不过双胞胎并没有拒绝齐煜的提议。
“不管父亲去哪，我们都会跟着你的。”贝斯克认真地说道。
贝斯特则是点着头蹭进了齐煜怀里。
-
马车上，男人再次被剥光了衣服夹在中间。赤裸的臀部坐在贝斯克灼热的阴茎上摇动，齐煜的双手被身后的贝斯特按住，少年一边吻着他的脖颈一边大力的揉捏他平坦的胸，像是要抓出肉来般的握着他的乳头狂捏。
男人一丝不挂的身体在马车内烛火的映照下仿佛镀了一层蜜，正被贝斯特慢慢的舔舐着。而贝斯克则抓着男人纤瘦的细腰，把男人屁股使劲向下按的同时自己也疯狂挺腰狠干。骚嫩的软穴被干的淫汁飞溅，被迫一次次坐入那粗壮肉茎之上，贝斯克的阳具好似那烧红了的大铁棍，蛮狠的肏干进男人湿软的屁眼内，疯狂的插着男人的敏感处。
齐煜被顶的叫了一声，无力的向后靠去，倒在了等候已久的贝斯特怀里。
“看看，父亲被你折腾成什么样了。”贝斯特说了弟弟几句，但语气中毫无责怪之意。他把齐煜从贝斯克身上分开，红肿的软穴不住的流着浓精，贝斯特把齐煜抱在怀里，流着水的肉棒对准了男人的骚屁眼，噗嗤一声便插了进去。
“…嗯啊…”
男人被双胞胎干的全身都粉粉红的，充满了情欲的味道。他被哥哥压住身体，屁股高高抬起，沾满了淫水的股缝间正被贝斯特粗壮的鸡巴发狠的往里撞击，那两颗蓄满了精液的囊袋啪啪啪的拍打在肿嫩的穴口。那嫩穴早已在一路上被肏的时时刻刻都灌满了少年们的精液，边用力插入时，屁眼还会吐出白液来。
贝斯特一边啪啪啪的狂撞着齐煜的臀部，一边双手用力的抓在男人胸前。趴在马车内的齐煜嘴里发着似哭泣般的呻吟，胸前的肉粒被贝斯特揉捏的好不畅快，真像是在揉女子的胸一般的打着圈，两颗粉嫩的乳头此刻都红肿的不像话了。
一番疯狂过后，齐煜被双胞胎清理完身子后就睡在了二人中间。
此刻已经是深夜了，齐煜睡的朦朦胧胧的稍稍眯了眯眼，发现双胞胎竟然不在马车内，他内心一惊，不会出什么事吧，顿时毫无睡意的起身想要出马车查看。
结果他刚下马车，腿一软就差点摔倒。
“父亲！”坐在不远处，围在篝火前的双胞胎一下子就发现了齐煜的身影，贝斯特甩着手中的树枝，惊讶的唤了一声。看齐煜站立不稳的样子，两人连忙跑过去把齐煜扶稳。
他摆了摆手，呵呵笑道，“我没事，没事。”
贝斯克问道，“是睡的不好吗，父亲怎么突然起来了？”
贝斯特闻言眼睛一亮，接着说道，“父亲在小木屋跟我们生活了一年，这次突然出行看来还是太过勉强。不如，我们回去吧？”
贝斯克点头，“回去准备一下，过段日子再出来。或者一直生活在小木屋也挺好的。”
双胞胎你一言我一语，话语中的意思全是在劝齐煜不要去了，最好永远不出门。齐煜挠了挠头，永远呆在小木屋那他不是每天都要被干的起不来？不对，这不是重点，两兄弟明显是在逃避什么啊。
“前段时间就发现你们不大对劲，老实告诉我，发生了什么事？现在门都出了，也走了有些时候，我是不会再掉头回去的。”
“…父亲。”贝斯特蹩眉，一副欲言又止的模样。
气氛沉默了下来，过了一会，贝斯克突然抱住了齐煜。
贝斯克：“我们都是……不想离开你啊。”
贝斯特似乎按捺了许久，眼中泪光闪闪，扑进齐煜怀里抱着他的腰，小心翼翼地说道，“奥尔迦卡纳出了事情，我们身为……我们需要回去尽一份力。”
奥尔迦卡纳就是精灵族的主城，听说前段时间就发生了变故，遭遇了一次重创，还被虎视眈眈的魔人趁机攻入，死去了好多精灵。
“可是我们不想离开您。”贝斯特吸了吸鼻子。
齐煜想开口，结果贝斯克接着说道，“如果父亲永远不离开木屋的话，我们也会不离开您，永远陪着您……”
齐煜听不下去了，他听懂了双胞胎的意思，便突的站了起来，强忍住屁股疼腿软想躺下的欲望，有些愤然道，“所以你们是想以我为借口，继续逃避下去？我不提，你们难道就顺其自然忽视那个守护了精灵一族，快要被魔族摧毁的家园吗？”
双胞胎第一次见齐煜发火，目瞪口呆。
“父亲，没有……”贝斯特有些急，但是此刻的齐煜刀枪不入，成功抵抗了哥哥的撒娇。
贝斯克则想要解释，“父亲，父亲我们只是想要跟你在一起啊！”
“不是这样的。”齐煜摇了摇头，重复道，“不是这样的。你们在逃避，当初你们的魔法还没有完全激发出来吧。所以你们的亲人为了保护你们不受到伤害，就把你们放置在了路边，恰好被我带了回去。这些日子你们的魔法应该完全成熟了才是，我能感觉得到。”
双胞胎自小便拥有不凡的魔力，到了成年后便会完全发挥出来。但还未等到他们成年，魔族便攻进来了，为了防止魔人感应到双胞胎的力量，精灵族大长老奥兰尼便将双胞胎的魔力全部封印了起来，两兄弟也由此褪成了婴儿模样。
虽然这个封印维持不了多久，双胞胎越是成长下去魔力就会越高，反之封印会越来越弱。不过那时候双胞胎应该已经到达了安全的地方，不会被魔族所追查到的。
大长老奥兰尼看着被放置在襁褓内的两个小婴儿，目光慈爱。他骑上马，看了一眼身后，眼神中带着决然，终是狠下心来，夹了一下马肚，头也不回的走了。
襁褓内的双胞胎看着头顶的苍天大树，眨着大眼睛好奇的望着这个世界，目光纯净到透明。
几个小时后，从远处来了一个身着奇怪，走路摇摇晃晃的男子。
男人摇了摇尚不清醒的脑袋，突然发现树底下有东西，走近一看，乐了，“嚯，两个小可怜，被家里头抛弃了？”
－
此时齐煜一边整理系统提供给他的资料，一边对双胞胎做着思想工作。
贝斯特跟贝斯克看着他，神情难过又纠结。
“你们的安全是靠着族人的拼命换来的，现在你们有能力了，难道就能置他们于不顾吗？”
“我明白了。”贝斯特低下头，喃喃自语。
“哥哥……”贝斯克惊讶的看着他，却从心中感受到贝斯特坚定的信念。顿时，贝斯克好似也受到了鼓舞，他抿了抿唇，望向齐煜，却见男人眼中闪着心疼，贝斯克一顿，心中涌起了巨大的勇气。他郑重其事的对着男人说道，“我们已经知道您的意思了。”
双胞胎对视一眼，“奥尔迦卡纳将由我们来守护。”
齐煜看到双胞胎眼中的信誓旦旦，满意的点了点头。
鸡汤什么的，果然有用。
第二天一早，齐煜睁开眼，看到了打扮的整整齐齐，像是醒来多时的双胞胎正坐在他身边看着他。
“你们要走了？”齐煜再次被吓醒，揉了揉眼睛问道。
“是的。”贝斯克点了点头。
贝斯特说道，“我们有礼物要给你。”
被双胞胎各自亲吻了一边脸颊的齐煜傻愣愣的看着他们，以为这就是贝斯特所说的礼物。
贝斯特在齐煜面前伸出手，五指张开，躺在他手心里的赫然是个发着绿光的小宝石。
齐煜觉得很漂亮，好奇的问道，“这是什么？”
“是我们从小就戴在身边的神石，本来是分开的，现在已经被我们熔在一块了。”贝斯特有些羞涩，把小宝石贴到了齐煜的心口位置，只见微微的绿光闪过，齐煜白皙的胸口前就多了一个像纹身一样的宝石图案。
“把他藏在这里，这样我们可以时刻感应到你的处境。”
“如果遇到了危险，沾一点血抹在上面，不论我们在何处，都会被阵法强行带到你身边的。”
齐煜看着胸口的小宝石，有些感动。
他目送着双胞胎离去，心中同样充满了不舍。
上一世的双胞胎从头到脚都跟在齐为止身边，不曾离开过。后来的精灵一族似乎是慢慢没落了，渐渐消失在了比格大陆上。也由于精灵的稀少，被抓获到的精灵还会被其他种族给关起来鞭打贩卖，最终只能沦为别人的奴隶。
齐为止没有在意过精灵双胞胎的身世，而双胞胎也被调教的每天都想要被主人的精液灌溉，所以一直到齐为止死了也跟在他身边。
齐煜欣慰的看着双胞胎的背影，忽然，两个少年转过了头，在原地踟蹰了一会，蓦地对着男人大声喊道，“父亲，谢谢您。”
“喂，不要回头了！”齐煜挥了挥拳头，“真是没大没小的……反正等事情结束后我会强行把你们召唤过来的，还说什么谢谢，到时候不管怎么样我都不会让你们离开的。”
贝斯特跟贝斯克似乎是笑了，齐煜退回马车上，抚了抚心口位置，一股暖流传来，带给了他前所未有的安心感。
妈呀，他自己都要被感动了，这是什么热血动漫的情节啊！
系统：任务完成度2/99，后攻1/??。
哇，为什么好人好事算两个人的，后攻才算一个人，这是bug啊bug！
系统：这是作者的设定啊，不关我的事啊噜TUT。
齐煜：？？？法克鱿。
——那么接下来，去托鲁尼斯吧。
跟双胞胎分开后的第三天，齐煜驾着马车停在了一片广阔的草原上。
他下了马车走到小溪边想要取水喝，低头时余光瞥到了一团漆黑的身影向他扑了过来。齐煜飞快的转头看去，只见一只巨大的黑豹以每秒十米的速度朝他奔了过来。
男人张大了嘴，喉咙吓得发不出声音来，心中想着直接一头栽进溪水里淹死算了，淹死还比被咬死好一点。
感受到齐煜生无可恋的气息，系统连忙出声：淡定淡定，这东西没有杀意的。
齐煜：什么？
话音未落，齐煜便被一下扑倒在地，他的肩膀被豹子两只爪子按住动弹不得，豹子张大了嘴，齐煜惊恐的欣赏到了豹子舌头上的倒刺，眼睛一闭接受了死亡。
“咕……”
大黑豹从喉咙里发出了类似于疑惑的声音，他不知道这个人类为什么全身都在发抖。黑豹子收起舌头上的倒刺，在齐煜脸上舔了舔。
……哎，竟然不痛！
齐煜睁开眼，结果脸被舔个不停，他赶忙又闭起眼，心中不断向着系统求救。
然后爱掉链子的系统没有理他。
“哇啊，别舔了！饶命！”齐煜伸出双手挡在脸前，看出了豹子真的没有恶意便不是那么害怕了。豹子又咕了一声，开始舔他的身体，这回倒刺并没有完全收回去，把男人的衣服都刮破了。
大舌头舔到腰上的时候齐煜忍不住笑了出来，他躺在豹子身下不住的扭着身子求饶，痒的眼泪水都出来了。
“狄斯，回来！”在齐煜被豹子逗的快要不行的时候，远处传来了一声低低的呵斥声。
被唤做狄斯的黑豹子听到后抬起了前爪，齐煜连忙打了个滚，逃出豹子的魔掌，他躺在一边快速的喘息着，整个人看起来像是刚从水里捞出来的一样。
威利曼摸了摸狄斯的头，看向齐煜，对着豹子忧心忡忡道，“瞧瞧你都做了些什么，我不过是离开了一会儿，你就伤到了人！”
狄斯咕咕叫了两声，委屈的前爪伏地，趴在了地上。
“您没事吧，这位先生？”威利曼匆忙跑到齐煜身边，想要查看他的伤处，他把齐煜翻了过来，却见到男人潮红着脸，眼角流着泪水的样子心中一颤，凭空升起一股想要将男人带回去做自己妻子的想法。
噢，我这是怎么了……年轻的驯兽师摇了摇头，努力把视线从齐煜脸上移开，结果却看到男人被豹子舔开来的衣服，零散的勉强遮住身体，将男人部分身体露了出来。威利曼红了脸，幸好他肤色并没有对方那么白，并不明显。
“我没事。”齐煜借着威利曼的手站了起来，他听见豹子被训斥的声音，便想为可怜的豹子解释，“他没有伤害我，只是……咦，我的衣服怎么？”
一阵风吹过，齐煜感觉全身都凉飕飕的，他低头一看，顿时大惊失色，本来好好的衣服现在却跟破布一样的挂在身上，随时都有被吹走的可能。
齐煜一下红了脸，努力的想要把衣服拼凑回去，却是徒劳无功。
“狄斯，瞧你做的好事！”威利曼对着豹子低声吼道，然后又看着齐煜，目光纯澈，“天色不早了，为了补偿你受到的损失，不如就跟着我回部落，为你添置新衣服吧。”
齐煜有些犹豫，看来这个高大的男子就是原后宫中的驯兽师了。这下好了，倒是主动邀请他去做客。
见齐煜不应答，威利曼内心有些焦急，他对这个第一次见面的男人心生好感，并不想就这么与他分开，便继续说道，“狄斯原来是不近生人的，今天也不知道怎么回事，会对你做出这么亲热的举动，看来他很喜欢你。”
一旁的狄斯配合着主人，眯起眼睛在齐煜的腿上蹭了蹭，看起来十分的温顺。
“……那，好吧。”
其实齐煜没有多余的衣服换，而且怎么样都逃不过后攻，便只能同意了。
看到齐煜点头，威利曼高兴的笑了，而狄斯则站了起来，兴奋的伸出了舌头，齐煜看到后连忙后退一步，结果还是被舔了个正着。
威利曼见状喝道：“狄斯！”
狄斯：“咕！”
齐煜：“……呵呵。”
屁股都要遮不住了混蛋！
第四本：（4）
就在刚才，齐煜的马车自己跑了。
那匹可怜的马儿一看到狄斯就吓得瑟瑟发抖，自己拖着车跑了。结果威利曼再次愧疚的对他道歉，并承诺会在部落里好好照顾他。
两个人此时骑在豹子身上，由于齐煜没有经验，就坐在了威利曼前面，两个人由此靠的很近，看起来十分亲密。
威利曼乐呵呵的，看着好像并不觉得这个姿势有什么，倒是齐煜感觉那只扶着他腰的手，热的异常。
看齐煜不怎么说话，威利曼以为他是过于紧张，便出言安慰。
“我们部落的人都很好，待会见到他们不用害怕。”
齐煜努力挤出一个笑容，“谢谢。对了，你们部落里都是人类吗？”
威利曼摇摇头，“很杂，都是来自不同种族的，不过都相处的很好。不必担心，我悄悄把你带回去，没人会注意到的。”
话音刚落——
“噢——威利曼，你今天回来的可真早！恩？坐在你怀里的小可爱是谁，是你捉来的压寨夫人吗？”
齐煜：“……”
“……卢迪亚斯，别乱说。”
齐煜感到威利曼的胸腔震了两下，不知道是不是错觉，总感觉威利曼听到这话后好像很高兴？！
“你就是威利曼带回来的伴侣吗？长得也不怎么样嘛，看起来一个巴掌就能拍死了。”
齐煜还来不及换件衣服，身上披着威利曼脱下来给他的外套，尴尬的坐在一堆人中间，用着小眼神向威利曼求救。
亲爱的威利曼，说好的没人会注意呢？
人群外的威利曼则捂着脑袋，对身旁的好友无奈的说道，“你也太大嘴巴了，狄斯毁了他的衣服，我才请他回部落的。你看，波丽娜都快把他给吓傻了。”
卢迪亚斯也是个驯兽师，有着健壮的身躯及一头柔顺的棕发，他对于相识好多年的威利曼的性格可谓是了如指掌——威利曼不是那种随意把人带回来的人，这个黑发小子可是头一个。
卢迪亚斯低低的笑了，他看了一眼人群中的黑发男子，说道，“他看起来可真有辨识度。你刚才说了他叫齐为止是吗？噢……名字也够奇怪的。不过威利曼你看中的东西一直是比较奇特的，这次也……恩，可以理解。”
“卢迪亚斯，不要用东西来称呼他。”威利曼瞪了同伴一眼，话语中满满的警告令棕发男子耸了耸肩，转身离开了。
而另一边，齐煜还在窘迫的应付着这些热情的部落人民。
“小哥，你跟威利曼是怎么认识的？我可从没听他提过有关于另一半的事。”一个大妈握住了齐煜的手，语气里充满了八卦的意味。
齐煜：“呃，威利曼的伴侣我也没听说过，我跟他今天才认识。”
“噢呵呵…真可爱，不要害羞嘛。你是哪来的？以后跟我们一起住这吧，看你外貌奇怪，是不是也被自己族里赶出来了？”
齐煜：“我…我是人类啊，在这边坐一下就走QAQ……”
“好了好了，尼利娅妈妈，你别逗他了。”威利曼终于来打了圆场，将齐煜从一大堆女性中间拉了出来。
齐煜跟着威利曼走了出去，突然听见身后传来不知道是谁的声音，说着，“我们很开放的，就算性别相同，你们也可以相爱哟～”
然后是一堆善意的笑声。
齐煜听到后差点崴脚，而威利曼握着他的手则是紧了紧。
从刚才被包围所听到的言论中，齐煜提炼出了一些重要信息。
1.威利曼在部落里很受欢迎，很多女性包括男性（…）都想嫁给他。
2.虽然很受欢迎，但是威利曼对追求者一直保持着距离。
3.威利曼不近女色也不近男色，所以性取向是个迷。
（由于说出这些话的都是女性，没有男性，所以这三条并不能全信。）
4.威利曼不久后将离开部落，但具体原因不知道。由此看来这可能是别人虚传的。
……嗯？前三条哪里重要了，怎么混进来的！
齐煜跟着威利曼来到了他的住所，那只大豹子被留在了下面，令齐煜很是安心。
威利曼示意他不用拘谨，“这是我的房间，有点小，你先在床上坐一下吧。等会我带你去洗澡的地方。”
齐煜：“好的，谢谢。”
威利曼笑了一下，“不用客气。”
然后气氛沉默了下来，齐煜看到威利曼背对着自己，双手浸在热水盆里不知道在做些什么，只听得到水流声。
“狄斯是我从幻兽之森那边带回来的。”威利曼继续担任着话题开启者，“那时候他小的只有我巴掌大，几个月后就大的连我房间也装不下了。我只好将他赶到下面去睡了。”
想到豹子蹲在下面望着屋子的表情，齐煜就忍不住笑了，他来了兴趣，追问道，“你是怎么走到幻兽之森去的，那边应该很危险才是。”
幻兽之森隶属于精灵一族，位于奥尔迦卡纳的最南方，相传是人进去了就出不来。
威利曼正在拧毛巾的动作一顿，看向窗外碧蓝的天空，回忆起当时的场景，语气充满了唏嘘，“我也是偶然来到那片森林的，很奇怪，一大片森林像是被人连根拔起过的一样，惨淡到像是被遗忘的神祗。一路上我都没有遇到过一只小兽，深陷在泥土中的巨大脚印令我惶惶不安——类似……大概比现在的狄斯还要大上那么一圈，真是太吓人了。”
他们一直说幻兽之森是仙子居住的地方，以此凸显幻兽之森美丽缥缈，却又充满了虚幻。
如今被人破坏了美丽，所以虚幻也不存在了吗。
齐煜听得很认真，威利曼继续说道，“我忍不住一直往里走，我本来是想转身离开的，这个地方太诡异了。但是我止不住我的脚步，就好像有什么东西一直在控制着我的脑袋叫我走进去，再走近一点。”
威利曼：“然后，我便看到了狄斯的生母，奥莉维娜。她块头可比狄斯还要大得多，却倒在地上，虚的只能翻起眼皮看我一眼。”
齐煜：“然后呢然后呢？”
威利曼拿着毛巾转身走了过来，坐到齐煜身边，动作自然的抬起了他的脸，热毛巾就要捂到他脸上。
看到男人亮闪闪的眼眸跟微启的唇瓣，威利曼突然意识到自己的行为太过直接，不过齐煜并没有在意。被这样看着的威利曼有些失笑，轻柔的用热毛巾擦去齐煜脸上的脏东西，他柔声说道，“奥莉维娜将狄斯托付给了我，她快要不行了，所以才控制我的行为，让我走到她面前。”
齐煜问道，“那幻兽之森究竟发生了什么？”
威利曼突然表情严肃了起来，他看向外面，“奥莉维娜就是守护着森林的神兽。她死后，幻兽之森就不存在了。”
“……天哪，”齐煜感叹，“精灵族可真是多灾多难。”
威利曼把他乱动的小脸按了回来，继续手法温柔的擦拭，“那个巨大的脚印在奥莉维娜身边尤其混乱，我看是他们之间经过了一场恶战，但是奥莉维娜战败了。”
“太可怜了，留下小狄斯一个人。”齐煜叹息着摇了摇头，威利曼则摸了摸他的头发，安慰道，“狄斯那时候太小，对于母亲的记忆很模糊。奥莉维娜拼死保住了狄斯，小家伙才能活到现在。”
齐煜内心默念了一遍母爱的伟大，想到了一个问题，“威利曼，你所说的巨大脚印，是不是一直朝着北面去了？”
威利曼想了一下，不确定道，“我也记不大清了，这都去年的事情了。不过我当时留意了一下奥莉维娜身边的脚印，好像是朝着……人类主城去的？”
幻兽之森处于精灵主城的最南方，那家伙是去糟蹋了一遍精灵族然后就撒丫子撤了。却又因为它长得太明显，引得了魔族的注意，等它离开后魔人就趁机攻进了奥尔迦卡纳。
齐煜：“那个东西，就是现在在托鲁尼斯捣乱的巨龙吧。”
所经之处都被破坏掉了，龙本是平和的生活在虚空之地，不与其他五个种族互相干涉的。所以这头龙什么情况，巨型破坏器啊？！
威利曼抿了抿嘴，点头应道，“我也是这么想的。奥莉维娜是生活了近万年的神兽，她说与那家伙对了几下就落败了。能力这么强大体型又巨大的，也就只有龙了。”
齐煜摸了摸手臂，感到身体有些发冷，“我还准备去托鲁尼斯呢，听了你的话我都不敢去了。”
“你也要去托鲁尼斯？”威利曼转身，惊喜地说道，“我也准备这几天安顿好了后就去托鲁尼斯呢。”
“哎？！”
“我想，我们可以一起去。”威利曼脸上带着笑容，牵起了齐煜的手，“走吧，我带你去洗澡的地方。”
下去的时候狄斯兴奋的跑到了齐煜身边，舌头一耷一耷。威利曼摸了摸豹子的头，“他说想送你去浴室呢。”
齐煜一脸冷漠。怎么送，伸出舌头在他身后赶他跑吗？
豹子被留在了浴室门口，这里面是个天然的大矿洞，最中间是个大温泉池。这是部落居民专门洗澡的地方，温泉水会有人专门替换，浴池也有人专门清洗。
威利曼把衣服放到一旁，拉着门把手就要退出去，同时对着齐煜说道，“你就在这里面放心洗吧，狄斯会在外面守着，我先去办点事。”
“好的。”
齐煜先是看了一圈四周，墙壁上亮晶晶的像是镶了钻石一样，温泉水也是天然的，可真是个好地方啊。
他万分嫌弃的脱掉破衣服，跨入了温泉内，先和系统确认了一下双胞胎的位置。
系统：刚到不久，已经跟大长老汇合啦！
那就好……有种儿子出息了的感觉啊，家庭片要转成励志片了！
齐煜泡了一会就要起身穿衣服，他摸了摸心口的图案，暖流传来，仿佛双胞胎对他的思念也一同传达了过来。
齐煜垂眸，眸中一片柔软之色，突的听见门被撞击的声音，齐煜只来得及草草披上一件外袍，就见撞开了门的狄斯吐着舌头兴奋的朝他扑过来。
“……走开啊狄斯，我刚洗完澡！”
齐煜的咆哮没有用，他再次被按在地上舔，披上的外套也被舔到了一旁。男人这下光溜溜的一丝不挂，被狄斯从头到脚的舔舐。
也不知道狄斯又抽了什么风，他不过是想了想双胞胎……话说，狄斯的母亲算是精灵族的神兽，那狄斯也算。不会是因为他身上有精灵的味道所以狄斯才对他这么热情的吧？
(╯‵□′)╯︵┻━┻所以狄斯以为他是精灵啊！
住嘴啊狄斯，他都快被舔成一条咸鱼了！
豹子粗糙的厚舌在男人双腿间舔弄，一不小心就舔到了齐煜的分身。
“…嗯…”男人忍不住脱口发出一记撩人的呻吟，他推着豹子的头，气息不稳，“别舔了，狄斯！”
“咕……”
豹子听见了男人发出的好听声音，又朝着齐煜腿中间舔了一下。
“嗯啊……”齐煜没想到自己会被狄斯给舔的勃起，他扭着身子想要躲开狄斯的舌头，胯间的肉棒被狄斯舔的一下比一下痛爽。按照狄斯的力道，他怀疑自己会成为第一个被豹子舔断根的男人……
齐煜抵着豹子的头，眼尾红红的，“痛…狄斯，不要舔这里。”
没想到狄斯真的动作轻柔了一点，敏感的顶端被不断舔弄后射出了精来，齐煜侧躺在狄斯身下，看见狄斯竟然把自己射出来的东西给舔了进去，然后又在他身上舔，整个人都不好了。
“狄斯！”齐煜怒吼，突然那湿热的舌头在他屁股上舔了一下，齐煜顿住，连忙捂住屁股，结果手被狄斯按在了地上，那条粗糙的大舌在男人白皙的臀部上狠狠舔舐了一下，力气之大，连隐秘的小穴也被波及到了。
齐煜要哭了，他向着豹子求饶，“狄斯，这边真的不可以，快停下来……”
狄斯却觉得男人这个样子很诱人，他把男人下半身抬起，大舌头顺着男人的股缝间用力舔顶了一下。
“哈啊……”齐煜捂住嘴，屁股被舔的越发湿润，狄斯仿佛对他的臀部很感兴趣，用软爪子压住男人的一边臀肉，眼睛瞅到了臀缝中间那个被舔红的软穴。
“不，狄斯！”察觉到了黑豹的意图，齐煜惊声大叫，狄斯的舌尖已经自发的卷了起来，对着开始分泌液体的骚穴顶了起来。红艳艳的小肉穴被白皙的臀肉衬托的很好看，狄斯发现了男人激烈的反应，便故意开始舔舐男人的后穴，不过他把舌尖卷到最小才勉强的插进去了一点。
“呜……”
小穴被舔的湿软，在狄斯还在不断舔舐的时候，威利曼终于回来了。
他走到门口发现狄斯不见了就意识到不对劲，他推开门，里面的场景令他顿在原地。
男人被豹子抬着下半身，无力的趴在地上，而那巨大的黑豹竟然卷着舌尖模仿性交一般的插弄着男人的后穴，感到了乐趣，豹子还从喉咙里发出了愉悦的咕声。
“嘿，事情还没完呢，威利曼你怎么就急着回来了。谁在里面洗澡？”卢迪亚斯从他身后望进去，仅仅瞥到了一眼就被威利曼给推了出去，“卢迪亚斯，你先等等！”
“什么啊？”卢迪亚斯感觉刚才看到了什么不得了的东西，但是门被威利曼很快的关紧了，他只得无奈的等在门口，却发现这门关紧后自己又松开了。忍不住内心的好奇心，卢迪亚斯偷偷摸摸的挤在缝隙里看了一眼，瞳孔猛然收缩。
狄斯感到了主人内心的愤怒，连忙装作乖巧的蹲到了一边。留下躺在地上的齐煜喘着气，臀缝间亮晶晶的，身边还有白色的液体，整个人仿佛刚刚经历了一场“大战”。
“……你还好吧？”威利曼哑了嗓子，视线无法克制的聚集在男人赤裸的身体上，特别是臀缝中间。
齐煜擦了擦眼角的泪水，气虚道，“威利曼，幸好你回来了！狄斯这次太过分了，我想我是等不到跟你一起出发就要离开了。”
听到齐煜的话，威利曼心中一痛，而豹子也听懂了一般发出一声委屈的低吼。
齐煜瞪了豹子一眼，这狗……这小东西肯定是有智商的，一会一个样变得不要太快！
威利曼走到他身边蹲下，“不，我会惩罚狄斯的，你一个人上路的话我会不放心。我赶一赶，明天我们就出发怎么样？”
“不是在这边呆几天的问题，而是狄斯……让人防不胜防。”
威利曼看向低着头的豹子，厉声道，“听到没有，狄斯，你先出去吧。”
“咕……”狄斯垂着脑袋，如同无家可归的孩子一般垂头丧气的走了出去。
不过齐煜再也不会觉得他可怜了。
卢迪亚斯连忙站到一边，狄斯一直不大喜欢他，实际上狄斯在整个部落里除了威利曼谁都不喜欢。这个齐为止倒是让狄斯很感兴趣，甚至热爱度都超过了他的主人。
狄斯跟卢迪亚斯，一个失落一个满怀心事的共同等在了门口。
“真是太抱歉了，我没想到狄斯会这么失控，他平时都是很能克制自己的。”威利曼满怀歉意的想要拿起衣服盖住齐煜的身体，却被他拒绝了。
“我得重新再洗一次，身上都是狄斯的唾液。”
“噢……对，对，这次我会亲自守在门口的，放心吧。”威利曼看着男人纤细的背影，转身的时候按了按身下有反应的阳具，把衣服往下拉了些遮住，便出去了。
卢迪亚斯看到威利曼出来，便上前问道，“发生了什么，威利曼？狄斯竟然这么落寞。”
威利曼叹了口气，“也不知道怎么了，我得让狄斯好好的反省一下。”
“咕……”
齐煜还是留了下来，威利曼既开口挽留他，还为了他惩罚狄斯。齐煜不管如何，也不好意思再提出离开了。
晚上两人睡在一间房。
威利曼抱着被子放在地上，齐煜看到了问他，“威利曼，你要睡在地上？”
威利曼点了点头，齐煜无奈道，“上来吧威利曼，你是主我是客，怎么能让你睡在地上。犯错的是狄斯不是你，你不必对我心怀歉意，总想着补偿我。”
威利曼立刻把枕头放回了床上，有些开心，“真的吗，但是我的床比较小，可能要挤一挤了。”
齐煜被他迅速的动作惊到了：“……没关系，我睡相很好。”
两人躺在一起，因为空间小，所以手臂都贴着手臂。
“威利曼，你为什么想去托鲁尼斯？”
听到齐煜的话，威利曼睁开眼，他现在紧张的心砰砰直跳呢。
“我感觉托鲁尼斯有什么在指引我过去。说出来你大概不信吧，就是因为这个感觉，所以我才想去托鲁尼斯的。”
齐煜哦了一声，威利曼问他，“你呢，为什么想去这么危险的地方？”
“说出来你可能也不信，我想打败巨龙娶公主。”
威利曼沉默了一下，“你要娶公主？”
你的关注点好像不对劲，明明打巨龙更离谱啊！齐煜呵呵笑了一下，“开玩笑的，睡了。晚安。”
威利曼：“……晚安。”
彩蛋：
齐煜是被捏醒的，睁眼后发现眼前一片漆黑什么都看不到，双手也被绑在了身后动弹不得。
“唔唔唔！”而且连嘴里都被塞入了布块，齐煜说不出话来，在他身上的男人见人醒来，低笑了一声，拍了拍齐煜赤裸的臀部，慢悠悠的说道，“不要急，等会就让你爽。”
……是谁？
这个声音有些耳熟。
他本来不是应该睡在威利曼身边吗？为什么会被绑出来？！
紧嫩的小穴在齐煜醒来之前就已经被扩张过了，卢迪亚斯看着男人粉嫩的洞口，兴奋的用鸡巴顶了顶，享受龟头被男人屁眼嘬吸的感觉。
“插了几下就出水，真是个小骚货。”
卢迪亚斯压在齐煜背上，手扶着肉棒根部，抵着穴口用力的一插到底。
“唔！”齐煜发出疼痛的闷哼，身上的人爽的叹了一口气就开始了抽动。紫红色的阴茎在白皙的臀缝间用力的顶插，男人的臀肉在卢迪亚斯的挺动下不断的抖动了起来。
“噢……真带劲，威利曼上过你吗？骚逼又热又紧，威利曼应该还没来得及动手吧。”卢迪亚斯从喉咙口发出一阵嘲讽的笑声，拍了一把齐煜的屁股，整个人骑在了他的屁股上，半蹲着啪啪啪的开始向下猛干。
在床上的男人屁股被肏的微微抬起，骚热的屁眼很快就接纳了陌生人的阳具，不但被插的咕叽作响，柔软的壁肉还主动缠上对方的阳具紧紧裹住不放。卢迪亚斯以男人的肉臀为支撑点，双腿用力，紫红色的潮热阳具不断噗嗤噗嗤的向下狠插猛顶，他握着男人的臀肉朝外揉捏开来，紧紧盯视着那个骚红的屁眼被自己鸡巴狂肏的景象。
“真是漂亮。”卢迪亚斯着迷的喃喃自语，握着齐煜的腰，下半身用力的啪啪啪狠狠撞击在男人雪白的浑圆肉臀上。湿软的嫩屁眼被鸡巴肏的越来越红，因为卢迪亚斯粗暴的动作，骚红的媚肉被翻了出来，齐煜只能痛苦的发着呜呜声，丝毫阻止不了卢迪亚斯对自己的插干。
卢迪亚斯把男人的腿夹在了自己腿中间，双手用力按在了齐煜的腰上，仅仅下肢用力，那粗长的性器便不断贯穿进男人的骚屁眼内，有着臀肉的夹击，鸡巴越来越肿胀，完全抽出后又顺着还未来得及闭合的嫩穴一下猛的插干了进去。齐煜被肏的浑身一震，卢迪亚斯已经趴在他背上疯狂的抽插了起来，鸡巴在湿嫩的屁眼内密集的狂顶，狠狠肏干着男人的敏感点。
就这么被压着干了一会，齐煜的双手被解开了，手腕被绑的酸疼已经没有力气去推开又压在他身上的卢迪亚斯了。他眼睛上的黑布已经被泪水沾湿，卢迪亚斯抬起了他的双腿，使得他的下半身完全腾空，而后那沾满了淫液的粗壮肉棒单单顶在了屁眼口，稍稍一使力又完全的插了进来，不留一丝缝隙的在男人后穴内猛肏。
“来吧小骚货，让我听听你的叫声带不带劲。”
卢迪亚斯把齐煜嘴中的布块扔到一边，双手撑在他的身旁，眼神如同在捕猎的恶狼一般，挺着凸起经络的鸡巴，疯狂的抽动在男人的屁眼内，啪啪啪啪的交合声再次响起，那嫩屁眼被爆肏了之后骚水都溢满了股缝间，而卢迪亚斯把男人的双腿几乎压过头顶，胯间流着水的大肉棒凶蛮的一次次狂操进男人被顶开的骚屁眼内。没了布块堵住嘴，齐煜一下子没有忍住，一边哭一边叫了出来，卢迪亚斯兴奋的拧了一把男人胸前的奶头，按着他的肩把他的整个身子往下压，自己同时下体狂顶上去，骚屁眼被如此粗暴的猛干着，男人还是颤抖着身子，在卢迪亚斯的强奸下射了出来。
蒙住双眼的黑布也被扔了开来，齐煜被卢迪亚斯托起屁股，整个人倒在了他身上，而交合的部分依旧紧紧连在一起。
卢迪亚斯抱着齐煜，一边握着他的臀肉上下吞吐自己的阳具，一边往外走去。
“不！会被人看到的，不要！”
此时的齐煜挂在卢迪亚斯身上，全身赤裸布满情欲了吻痕，他的后穴随着卢迪亚斯前进的步子被顶插着，前面不远处燃烧着一大堆篝火，有几个男人正坐在那边。
“瞧卢迪亚斯在做什么！”一个男人看见了卢迪亚斯抱着一个赤裸的白皙男子走了过来，不怀好意的笑了两声。
齐煜埋在卢迪亚斯的脖颈内，默默的流着泪，“不要让他们看见我，求求你。”
卢迪亚斯笑着揉了揉齐煜的臀部，往上顶了顶，浑圆的肉臀被干的往上腾了腾，又坐了下去，把鸡巴全根吞入。
“是威利曼的小宝贝，我把他偷偷绑出来了。”
“你可真行，卢迪亚斯。这回终于在威利曼面前扳回一城了。”
“快把小宝贝放下来给我摸摸。”
“他皮肤可真白，屁眼都是粉红的。嘿你们看到了吗！”
感受到抱着自己脖子的手紧了紧，卢迪亚斯眼睛转了两圈，故意揉着齐煜的臀部说道，“小家伙被操了两下就紧的不行，威利曼还没上过他真是可惜了。”
吉姆搓了搓手，迫不及待的把自己丑陋的鸡巴露了出来，他摸了摸齐煜的屁股，抚着鸡巴根部去戳那个还插着卢迪亚斯阳具的骚屁眼，意图一起插进去。
却不想卢迪亚斯后退了一步，眯着眼睛告诫道，“嘿，他是我带出来的，今晚只能被我一个人干。收起你们的念头吧。”
一旁的卢比看着两人的交合处撸动着自己的肉棒，听到卢迪亚斯的话后不满道，“那你将他故意带到我们面前做什么？还以为你是为了要让威利曼好看，故意把他的心上人带出来被我们轮着操干屁眼。现在看来，他不仅是威利曼的宝贝，倒也成了你的宝贝。”
“别乱说。”卢迪亚斯吻了吻齐煜的脸，把他的臀肉揉捏开来，让自己肉棒插在男人屁眼里的景象更甚的暴露在他们眼前。他摸了摸男人的后背，感受到齐煜的颤动，卢迪亚斯说道，“只是想吓一吓他，看来已经达到目的了。”
“不让我们干的话，做些别的也可以吧？”
已经有人忍不住了，得到卢迪亚斯的默许后他迫不及待的摸上了齐煜的屁股，狠狠的拍打了几下，然后蹲了下来，用大拇指揉着男人红肿的屁眼，在卢迪亚斯抽动间舔了舔被爆肏的屁眼。齐煜逃避的抬了抬臀，肉穴猛然收缩，又那人被按住身体舔起了臀肉来。
吉姆靠在一旁，紫黑色的阳具足足有20cm长，龟头稍弯，正被主人快速的撸动着，“噢...小宝贝的骚逼可真会流水，看得我鸡巴都硬的发疼。”
蹲在齐煜屁股底下舔着他臀肉的埃里克也淫邪的咂了咂嘴，“屁眼里的水更骚。”
“你可真猥琐。”卢比这么说着，却忍不住也摸上了齐煜的臀部，使劲的揉了几把，“恩…可真有弹性。干起来一定很爽！”
“好了，接下来我们去下一个地方。”卢迪亚斯抱着齐煜离开了那伙人，可怜的男人臀部上都是捏痕，中间的骚屁眼也被干的肿了起来。
卢迪亚斯所说的目的地就是威利曼的房间。躺在床上的英俊男子安静的闭着眼，仿佛梦到了什么，嘴角还微微弯起。
“卢迪亚斯，你疯了！”齐煜吓的声音都变调了。
推开门的声音并没有惊醒威利曼，卢迪亚斯直到走到威利曼床边才停了下来。
“放心，威利曼吸了迷烟可不会那么容易醒过来。”
卢迪亚斯摸了摸齐煜的头，竟就这么在威利曼旁边开始继续抽动了起来。
“呜啊……不……怎么可以在威利曼旁边……”男人呜咽的声音没有影响到卢迪亚斯的动作，他直接把齐煜按在床边上，啪啪啪的挺腰猛干了起来。
“卢迪亚斯……不……嗯嗯啊……”
臀部被撞的啪啪响，臀肉已经红的像被人连打了几十个巴掌一般，正中间的嫩穴更是被卢迪亚斯肏的熟透。
“小宝贝一直在哭，可怎么办好。”卢迪亚斯狠狠撞了几下，勾起男人的下巴吻了上去。
“威利曼，听见了吗？你带回来的伴侣正躺在我身下扭着腰，他下面的小嘴可真是又热又湿，夹得我鸡巴爽死了。”
“别说了....”
卢迪亚斯故意按着齐煜在威利曼身旁肏弄，紧紧相连的部位处不断溅出淫水来，甚至一些还溅到了威利曼胸口。
“看呐，威利曼在有了反应。”卢迪亚斯把齐煜的头按到威利曼胯下，解开了他的裤子，一根赤红的大屌露了出来，齐煜被按在了威利曼的肉棒上，痛苦的用脸压着威利曼的肉棒。
卢迪亚斯快速抽动了几下，在男人的屁眼里射了出来，他抽出肉棒，将齐煜抱到了威利曼身上，使男人的屁股对准了那根翘起的肉棒，说道，“可怜的威利曼还没有肏过小宝贝的屁眼，我已经操够了。接下来就让威利曼好好享受一下吧。”
他按着齐煜的屁股向下坐去，满是液体的湿穴轻易的将威利曼的大肉棒吃了进去，而威利曼却还紧闭着眼睛，丝毫没有醒来的样子。
卢迪亚斯抹去齐煜的泪水，心疼的说道，“怎么还哭呢，都让威利曼操你了，别哭啊。来，是不是还不够啊，我帮你们。”
他把齐煜的身体按下去，男人胸前的一点准确的落在威利曼的唇缝内，卢迪亚斯一边抬着齐煜的腰让他主动的吞吃威利曼的肉棒，一边让男人的奶头被威利曼含在嘴中。
齐煜无力挣脱，被按着屁股吞吐着威利曼的肉棒后又被抱了起来，卢迪亚斯再次插了进来，直接让齐煜躺在威利曼的身上，自己粗壮的肉棒再次疯狂的进出在男人红肿的屁眼里。
最后，被玩坏的男人躺在威利曼身边，小穴里不断流出卢迪亚斯的精液，身上也满是被凌虐过的痕迹。
（↑以上内容与正文无关）
第四本：（5）
齐煜昨晚做了个噩梦（4彩蛋），导致第二天看到卢迪亚斯整个人神经都绷紧了。
卢迪亚斯对他笑的时候齐煜总认为对方接下来就会后面紧跟一句，“看着我干嘛，欠干的小骚货。”
他默默的坐在饭桌前吃点心，威利曼走了过来，一边走还一边对着身后在说些什么。
“出来啊，有什么好躲的，做错事了还不大大方方一点。”
一个稚嫩的嗓音在他身后弱弱响起：“不……我不敢。这个样子一点也不威风，他看到会不喜欢我的！”
威利曼扶额，“你以为你做了那些事后他还会喜欢你吗，早就不了。” 
“真的吗？齐齐已经讨厌我了？”
齐煜：“……威利曼，你在和谁说话啊？”
  “是狄斯，他来跟你道歉了。”威利曼站在齐煜面前，推了推藏在他身后的狄斯，小家伙死死巴着威利曼的衣角，怎么样也不肯出来。
齐煜伸了伸脖子，疑惑道，“狄斯？”
小狄斯被威利曼使劲一推，万分不情愿的出现在了齐煜面前。小男孩低着脑袋，怯生生的看了男人一眼，而后又只留了个深紫色的脑袋给齐煜看。不过就那一眼，齐煜已经大致看清楚他的长相了。
狄斯：“对……对不起！”
他的脸瞧上去肉肉的，一双金色的瞳孔内闪烁着不安与难过，狄斯又被威利曼推了一把，扭扭捏捏的抬起了头看向齐煜，“我是狄斯，我是来道歉的。”
齐煜看着这个紫发金眸的小正太愣住了，“原来你可以变成人啊。”
狄斯往后看了一眼，声音充满了委屈，“一直都可以，但是豹子形态最威武了。威利曼强迫我变回来，这下我的形象都没有了，呜呜……”
说着说着，狄斯眼角竟然流出了泪来，看起来小家伙是真的很难过。
看到狄斯哭的这么伤心，齐煜条件反射的看向威利曼，威利曼尴尬的挠了挠头，解释道，“我这不是为了让他得到深刻的反省，才让他这样来道歉的嘛。”
狄斯抹着泪：“最讨厌威利曼了，呜呜呜……”
齐煜对小正太最没有免疫力了，况且还是个长得精致可爱又在哭泣中的正太。他忍不住把狄斯拉到自己怀里摸着头安抚，声音温柔的快要滴出水来了，“乖，不哭不哭了。”
威利曼：“……”
“呜呜呜……我这样一点都不好看，没人会喜欢我的。我要离开这里……”
天呐，小正太要离家出走了！
“不，谁说你这样不好看的！”齐煜捧起小正太哭泣的脸庞，看着狄斯通红的眼睛跟鼻尖，目光里充满了喜爱，“狄斯这样很可爱啊，我很喜欢。”
威利曼：“………”
小狄斯哭的打了个嗝，听到齐煜的话后，揉了揉眼睛，声音还带着浓浓的哭音，“真的吗，齐齐喜欢我这个样子？”
齐煜揉了揉他的脑袋，“喜欢。不过，你为什么叫我齐齐？”
“这样亲切。”小狄斯终于不再哭了，他睁着水汪汪的大眼睛，对着齐煜笑了，“齐为止不好听，所以叫你齐齐。”
……好好好，你说什么就是什么，正太就是一切，正太赛高！
系统：＝_＝。
见齐煜真的很宝贝的搂着自己，狄斯转了转眼珠，奶声奶气的问道，“你不生我的气了吗？”
齐煜摆了摆手，“都过去了，不气了。”
“太好了！”小狄斯开心的抱住了齐煜，埋在他脖颈里满足的闻了闻。
威利曼：“…………”
狄斯：“你喜欢的话，我就一直维持这个样子好了。”
威利曼闻言感到惊悚，看着狄斯的后脑勺，惊讶地说道，“当初你可是说过死也不会变回来的，不论我怎么说你都不变。”
狄斯坐在齐煜怀里，霸占着男人的胸膛，听到威利曼的话后语气老道的说着，“威利曼，真是的。怎么连小孩子的话也放在心上。”
威利曼：“…………”
……怎么感觉让狄斯变成人是个错误的决定。
 三人就这么出发了。
 当威利曼看到狄斯吵着要跟齐煜一间房的时候，他心中涌起了深深的后悔之情。
  ……不对，他怎么能跟小孩子吃醋？！啊……他，他这是在吃醋？
  “威利曼，愣着做什么。快上来啊。”齐煜牵着狄斯的手，转头发现威利曼还呆在原地，便出口喊他。
  威利曼回过神，内心有点复杂，应了一声跟了上去。
  一共订了两间房，威利曼一间，齐煜跟狄斯一间。
  由于近日巨龙引得大家人心惶惶，来这旅游的游客少了一大半，老板也是为了生计才没有关门回老家。
  “狄斯，你得保证我醒来之后依旧躺在床上，而不是你的舌头上。”齐煜睡之前突然想到了这件严重的事，指着狄斯的鼻尖说道。
  狄斯睁大了眼睛，看上去很无辜，“当然！我会为了你一直维持这个样子的。虽然不适应，但是齐齐喜欢，狄斯也开心。”他扬起了一个大大的笑脸。
  要是威利曼在场的话，听到跟他生活了这么多年的狄斯对别人说出这种话，怕是要哭晕了。
  看到小正太的笑脸，齐煜忍不住吻了吻狄斯的脸颊，“那么，晚安。狄斯。”
  “晚安！”
  清晨，阳光洒进了屋内。
齐煜难受的皱了皱眉，身上好像被什么压住了，关键是胸前还胀胀的。
  男人睁开眼，小狄斯正趴在他身上，愉快的……吸着他的奶。
  “狄斯，”齐煜冷静的说道，“你在做什么。”
  “想喝奶了，齐齐。”小狄斯半眯着眼，神色看上去颇为困倦，像是自言自语般的说完后又低头含住了齐煜胸前粉嫩的凸起。
  “嘶……”齐煜吃痛的呲了呲牙，也不知道狄斯是吸了多久，乳头都微微鼓起了。话说狄斯看上去有点不一样啊，不会是梦游吧？
  “狄斯？”齐煜轻轻推了推小正太，不敢贸然叫醒他。男人用着轻柔的音调，缓缓说道，“乖，自己从我身上下去好不好？我是男的，没有奶给你喝啊。”
  为什么他要说出这种羞耻的台词！
  狄斯嘟着嘴，露出被他舔舐的满是水花的肿立乳头，傻呵呵的笑了一下，“没有奶水……齐齐，等等我。”
  谁要等你啊！
  趁着狄斯下床去包裹里拿了什么，齐煜连忙把胸前的衣服系紧。狄斯低头在自己的包裹里找来找去，总算是找到了一瓶不知道装了什么东西的水。
  他举着水瓶，兴冲冲的走了过来，“有了这个，就可以喝奶了！”
  ……卧槽，什么鬼东西啊？！
  狄斯爬上床，把想要起身的齐煜一把按了下去，再把他系牢的衣服给扯了开来。过程中齐煜想着既然力气比不过，那魔法总行了吧，他试着用了点精灵魔法，结果竟然对狄斯没有用！
  狄斯察觉到后摇了摇头，“精灵魔法对我无效的。”
  ……为什么这还能抵抗啊！
  “齐齐马上可以喂奶给我喝了。”狄斯自说自话，把齐煜压在身下，然后拧开了水瓶盖，倒了些水在手心，不顾齐煜的挣扎把水抹在了他胸前。
  “狄斯，这是什么！”齐煜惊恐的感到自己的胸被抹了水后立刻涨涨的，像迫不及待的要涌出些什么。
  狄斯把水扔到一旁，趴回齐煜身上，以为要等一会才有效果，没想到那颗被吮红的乳头尖即刻就滴出了奶白色的水来。狄斯顿了顿，不顾齐煜的大叫，张口就吸住了肉粒。
  “嗯啊啊……狄斯……你……”
  齐煜一下就软了下来，肿涨的奶头被吸舔的感觉好舒服，让他不由自主的挺身把出奶的乳头更往狄斯嘴里塞。然而另一颗无人光顾的乳头也在不断溢出奶水，齐煜难受的自己伸手捏住乳头。在他的挤捏下，更多的奶水滴了出来，狄斯看到了齐煜的动作，嘴中吸的愈发狠了，舌头抵着乳尖发出了啧啧声，可狄斯的神情看上去还是那么不谙世事，像只是单纯喝着母亲奶的孩子。
  相反齐煜眼睛湿润，脸颊红的通透，唇瓣微启还不断发出呻吟。
  “……嗯啊……好舒服……狄斯……”
  就在两人抱在一起，齐煜胸都被舔吸的微微鼓起时，在门口敲了一会门却发现无人来开门的威利曼以为两人出了事情，便急急的推开门，却不想又看到了令他怒火和欲火一起升高的一幕。
  齐煜被狄斯按在床上，一边流着泪一边发出了撩人的吟叫，他上半身的衣物全被扯在了臂弯处，那两颗粉嫩的乳头竟涨的深红，还不断滴出乳白色液体来。从威利曼的角度能清晰的看到狄斯嘴角计谋得逞的笑和他嘴角的奶液。
  整个房间充斥着奶香味，威利曼一下就知道发生了什么事，果然不该让狄斯跟他同住一间，简直比跟自己住一间还不安全！
  “狄斯！”威利曼怒火中烧，恨不得把狄斯给扔回幻兽之森，他吼道，“混小子！你竟然给他涂那个，你不是早就断奶了吗！啊？！”
  狄斯吓了一跳，猛然抬起头，慌乱的低声道，“威利曼！”
  这一分开也让威利曼看到了齐煜被狠狠吸过的乳头，比另一侧要大得多。
  齐煜也拉回了一点神志，他看了看威利曼，又看了看狄斯，不可置信道，“狄斯，你原来不是在梦游？”
  “我……”狄斯对了对手指，显然有些心虚。
  威利曼见状冷笑一声，他拿出一直绑在腰侧的鞭子，往地上啪啪的甩了两下，“竟敢骗人！看来最近你是真的不听话了，我得好好教训教训你。”
  狄斯一看到鞭子就浑身发抖，眼看威利曼朝他走了过来，尖叫一声飞快的逃了出去。虽然威利曼没有用鞭子打过他，但是狄斯清楚的记得那些被威利曼收拾过的野兽，那模样真是要多吓人有多吓人。
  看着狄斯跑出去的身影，威利曼没有去追，而是叹了口气捂住额头，“真是越大越管不住了。”
  这语气怎么听都像是对为正处于叛逆期的儿子而烦恼的父亲。齐煜忍不住想笑，结果刚偷笑了一下，胸口也连带着涨疼。
  “嘶……”
  威利曼听到这一声后立刻担忧的转头，于是便看到齐煜一手撑在身后，半坐起来，一脸为难的握着自己乳头的模样。男人的脸上还带着未退散的红晕，白皙的身体上那两颗深红的奶头尤为明显——并且其中一颗还在滴着奶。
  狄斯给男人涂的东西是以前他小时候没奶喝的时候，专门让部落里生过孩子的雌性用的。没想到他还保存着，这水一直以来都是给女性用的，不知道男性用了会怎么样。威利曼今天见识到了，这东西不但会让男性的胸部微微鼓起产出奶水来，而且还带了一点……催情的副作用。
  齐煜忍不住嘴里的呻吟，可是胸前的涨痛让他更忍不住的想狠狠揉捏挤弄，他自己揉了一会，突然意识到房里还有个人。男人抬头，看到威利曼正好关掉了房门，朝着他走来。
  “很难受吧，我帮你弄弄。”威利曼坐到他身边，声音冷静的可怕，伸出手的时候齐煜往后躲了躲。
  男人声音里有很明显的哭腔，他捂着胸，但却什么都挡不住，“威利曼，你让我一个人弄出来吧。”
  威利曼握住齐煜挡在胸前的手，他滚了滚喉结，再开口时声音已是微哑，“你一个人是弄不好的，必须让人把你另一个的奶水都吸出来才行。不然你会一直处于亢奋的状态。”
  威利曼若有所指的看了一眼齐煜的下面，男人立刻用被子盖住，一瞬间的松懈足以让威利曼将他抱起带入自己怀中，毫不犹豫的在齐煜的惊呼声中含住了那颗不断滴奶的乳头。
  “噢……威利曼……”对方金色的头颅紧紧贴在自己胸口，齐煜想要侧身躲开，柔软的腰肢却被威利曼按住，迫使他挺起了胸。
  “……很香。”威利曼吸了几口，抬眸看了齐煜一眼，手忍不住在男人光滑的后背上摸了摸，最后又停留在男人纤细的腰上，白细的仿佛他一用力就会扭断。威利曼不由自主的脑内出男人背对着自己趴在自己身下，赤身裸体的被他紧箍着腰猛烈撞击的景象。
  那一定……很令人兴奋。
  “……嗯啊……轻一点……威利曼……”男人低低的喘了几声，另一颗的奶水刚才已经被狄斯吸光了，而现在被威利曼含在嘴里的也没有一开始那样涨了。因为很舒服，男人忍不住从鼻腔发出了一点舒适的嘤咛，结果威利曼顿了一下，竟用牙齿轻轻咬了咬滴奶的乳头尖，齐煜猛然颤了颤，感到自己臀缝中间抵了根硬物。
  “舒服吗？”威利曼的手再次在男人的后背上滑了滑，他舔了舔嘴角，模样竟带着一丝蛊惑与性感，抬头深深的看着齐煜。
  齐煜头转向一遍，只敢轻轻出声劝道，“差不多了，威利曼，放我下来吧。”
  “等等，这个很甜，你也尝尝。”
  齐煜感到下巴蓦地一热，一转头便被威利曼堵住了嘴，对方灼热的舌头直接卷进了他的口中，齐煜果然尝到了奶味，很甜很浓。
  夭寿啊！他竟然喝到了自己的奶！
  
  “唔……威利曼……不……”齐煜口齿不清的想要推开威利曼，却被按住了后脑勺不断加深这个吻。
  他胯间的肉棒一直戳在威利曼的腹部，没有丝毫软去的痕迹，甚至马眼孔还吐出了粘液，将他睡裤正中间的一小块都打湿了。而威利曼的肉棒也一直被他屁股压在底下，害得男人都不敢做出大幅度动作来逃避威利曼。
  威利曼睁开眼，本明亮的眸子此时却深不见底，他舔了舔齐煜的唇，低哑道，“喜欢吗。”
  “威利曼……”齐煜抽泣着，语气里不自觉的带入了一点撒娇的成分，“我不要喝…不要喝自己的奶……”
  威利曼心情大好，认为此时的齐煜真是太可爱了。他轻笑出声，手滑入齐煜的裤子里，亲昵的用鼻尖蹭了蹭男人的鼻尖，声音温柔，“好，全部都给我喝。”
  感受到揉着自己臀瓣的手，齐煜一惊，想要把威利曼的手拉出来，身子却猛地被往前一推，身体一瞬间腾空起来，威利曼趁机拉下齐煜的裤子退至大腿处，手啪的一下打在了男人肉臀上。
  “威利曼，你要做什么？！”齐煜又惊又羞，这样像是主动抱着威利曼让他吸自己奶头的姿势让他很是不适，但是他又不敢直接坐下，那会直接赤裸着臀部坐到威利曼手上的。可是不坐下，他的屁股就会像现在这样，轻易的被威利曼捏在手中轻薄。
  “够了威利曼……”齐煜几乎用着求饶的语气，殊不知自己还带着哭腔的软音会使威利曼更停不下来，“已经没有奶水了，可以了威利曼。”
  威利曼没有回应，而是抬起眼睛，看着齐煜，再伸出舌头，缓缓的在齐煜眼皮底下舔了舔那颗涨大了一圈的奶头。
  “嗯啊……”齐煜捂住嘴，却还是叫了一声，他看到自己鼓起来的奶头狠狠抖了一抖，而威利曼看到他的反应后则是嘴角扯了一抹笑，再次含住了他的乳头，顺势用手握住了他另一颗奶头揉捏了起来。
  “噢……唔噢……这样不行……威利曼……快停下来……”
  齐煜此时的胸部真的像发育期少女的胸一样可以被威利曼一手握住，可他明明是个男子，威利曼这样做真是又色情又刺激着男人的心。
  “威利曼……”齐煜低低的叫着对方的名字，语气中已经带了些许无可奈何。
  由着对方玩着自己的胸，齐煜的屁股也被威利曼捏的软乎了，察觉到威利曼的手顺着臀缝滑了进去，齐煜连忙往后一坐想要阻止威利曼的动作，却不想这样直接的臀部一落，使得威利曼的中指正好插进了嫩穴内。
  感受到手指被紧致的壁肉所包裹的感觉，威利曼一愣，呼吸奏然加重。男人也是呆住了，反应过来自己做了什么蠢事后连忙起身，结果刚有所动作又被威利曼按了下去，嫩穴再次吞入了威利曼的手指。
  “威利曼……”男人要急哭了，“我……我……你快拔出来！”
  威利曼欣赏着男人羞耻的表情，故意问道，“什么拔出来？”
  “你的手指……”
  威利曼：“手指怎么了？很舒服呢。”他说着，故意用中指插了插嫩穴，男人咬紧牙关，泪水止不住的落下，又可怜又让人想欺负。
“做我的妻子吧。”
齐煜怀疑自己可能听错了，泪水在眼眶里转了转，他呆呆的问道，“你说什么？”
“我说，成为我的妻子吧。”威利曼看着齐煜，眼神很认真，“我向神明发誓我会一辈子只爱你一个人。事实上当我看见你的第一眼，我就已经向神明发誓我的内心从此只能容得下你一人。”
如果威利曼跟他现在不是这种体位的话，齐煜还会感动一下下。
齐煜：“抱歉，威利曼。我……”
威利曼抵住了男人的唇，神情受伤，没想到齐煜想都不想就要拒绝自己，威利曼眼中闪过一丝悲伤，又故作轻松的笑了笑，“你不用急着回答我，再想想吧。”
齐煜：“……”他想说他已经有两个伴侣了，不知道威利曼知道后是什么表情，然而他好像已经误会了。
威利曼努力压制住想把男人压在床上狠狠进入他身体里的欲望，松开了齐煜，并承诺道，“在你没有同意之前，我不会碰你的。”
齐煜：“威利曼……”
“威利曼！”门突的被推开，跑出去的小狄斯又回来了，他在门口呆了好一会才敢进来。看到衣衫不整的齐煜正倒在床上，脸上还留着泪痕，狄斯的小脸忍不住红了红，他瞪向威利曼，气势明显弱了许多，“不准趁我不在欺负齐齐！”
威利曼把被子盖到齐煜身上，听到这话后脸黑了下来，“到底是谁欺负谁啊。”
罪魁祸首挠了挠后脑勺，对着接锅侠不好意思的笑了笑，“我真的只是想喝奶了，没想到会变成这样。”
而当狄斯又可怜巴巴的凑上来求原谅时，齐煜冷笑一声，再次回想起浴室里那一幕后，便不再会对狄斯有所松懈了。
这小子，长大怎么得了啊。
第四本：（6）
作为跟历代国王定了协议，千百年来都守护着托鲁尼斯的唯一宗教的圣子大人最近每天都沉着脸，一副敢惹我你就死了的样子。虽然圣子以前也总是板着一张脸，寡言少语的让人很难接近，但圣子一直有一种特殊的气场，情绪从不表露在脸上，所以近来能稍微看出点圣子很不悦的侍卫们快吓死了。
帕尔迪诺把自己从头到脚都重新洗了一遍，心情才稍微顺畅一点。他批上白袍，衣柜里有上百件一模一样的衣服。身为一个被全国人民包括国王所信仰的光明圣子，帕尔迪诺必须每天都保持的一尘不染。
由于巨龙之事，自告奋勇去送死的家伙们堆起来都快有半条龙那么高了。看根本没有人能制服巨龙，罗德尼克（现任国王）每次在那之后都会来帕尔迪诺面前祈祷、流泪，盼望神明能够救救这座城，这个国家。
帕尔迪诺在此之前跟他说过会有巨龙一事，罗德尼克对此深信不疑，立刻下令筑起最坚固的城墙，将王宫与居民地一起与之隔离开来。幸而他对于帕尔迪诺一向言听计从，才能在巨龙来之前正好完成，现在巨龙虽然没有进到里面来，但一直在周边徘徊，说不准哪天夜里就突袭进来了，这种简直比直接进来更让人害怕啊。
“神啊。我是您最虔诚的教徒布莱兹·罗德尼克，如果您能听到我的话，请救救托鲁尼斯吧！那条作恶多端的巨龙肯定受了黑暗神的旨意想要毁了这里，请赐予那些勇士们一点微薄的光明之力吧。愿他们中间有人能够打跑巨龙，还托鲁尼斯一个祥和之地。”罗德尼克跪在软垫子上，表情肃穆又带着哀求，他正闭眼做着祷告。
同样的话帕尔迪诺已经听了不下十遍，他现在已经能够倒背如流。
看到圣子一副平平淡淡，丝毫看不出喜怒哀乐的样子，罗德尼克就忍不住着急，他坐到圣子对面，神色急切，“尊敬的圣子大人，您说说，我们接下来该怎么办？为什么我向着神明祈祷了大半个月，却还是一点成效也没有？对了，您也背地里一起做祷告的吧，不止是我一个人在做吧？是吧？”
“别急别急，国王陛下。”帕尔迪诺的声音里总带着一股能安抚人心的轻灵之感，罗德尼克喘了喘气，心中的躁郁感减退了不少。他拿出手绢擦了擦额头，这些日子罗德尼克愁的鬓角白发都冒出来了不少，他甚至都没有精力去管这些俗事，明明他是一直信仰着光明神的，可为什么发生了这种事却还是没有神明来帮帮这个国家？
“国王陛下，我说过用人海战术是行不通的，请您撤去那些贴的到处都是的悬赏令吧，那样只会造成更多无辜百姓的死亡。”帕尔迪诺像往常一样，这番劝导的话说了不下十遍，反过来罗德尼克都能倒背如流。
“不，不！”罗德尼克痛苦的抱着头摇了摇，“不这样做的话，龙早就踩进来了，唯有派人去牵制他的脚步，我们才能活一天是一天。”
看啊看啊，明明国王陛下都说出这种等死的话了，却还是每个礼拜都来他这边做祷告。
罗德尼克说完这番话后神色失落的站了起来，准备离开，却听到帕尔迪诺接下来的话后顿时欣喜若狂。
“国王陛下，看您每天都如此辛劳，我也着实心痛。坦白说，我能感觉到那个可以拯救托鲁尼斯的人正在往这边赶来，并且不出这几日就会到达。”帕尔迪诺说完之后，眯了眯狭长的凤眼，眼神深不可测。
“你说什么？！”罗德尼克开心的几乎要跳起来，要不是还有人看着他早就这么做了。帕尔迪诺预言的事从未有过纰漏，这么说的话，这个国家有救了，不会在他这一代毁了！
他忍住冲到圣子面前，摇着他肩膀的念头，转而冲回茶几前，抓着边缘，激动的问道，“谁，是谁？！你告诉我他在哪，我现在就派人将他接过来！”
帕尔迪诺摇了摇手指，“不可不可，这种事讲究顺其自然，情您耐心等待。”
罗德尼克的心顿时又沉了下去，虽然想立刻把那人带来，但圣子这么说肯定是有道理的。反正托鲁尼斯有救就好了，罗德尼克的脸上总算露出了一点笑容，他真诚的看着帕尔迪诺，“太感谢了圣子大人，您再一次拯救了这个国家，拯救了我这颗深陷于泥潭的心。”
罗德尼克摸了摸心口，这次心满意足的准备离开了，帕尔迪诺却再次出口，冲击着他起起落落的心。
“请等等，国王陛下。艾利奥特的事您准备怎么办？”
罗德尼克转过身，一时没有反应过来。
帕尔迪诺提醒他，“您自己发布的，打败巨龙的勇士将能迎娶公主艾利奥特。现在我们知道这个人能打跑巨龙，实力必定超前。那么艾利奥特呢？难道真的要嫁给一个男人？”
罗德尼克脸色一下子又青又白，颤了颤嘴唇，“是我考虑不周了。”当时他也没想那么多，只顾着要发出能吸引人的奖励，才万般无奈的同意了其他儿子的建议，将他最疼爱的小儿子艾利奥特扮成公主，从而令勇士们拼命。
由于艾利奥特是罗德尼克儿子中长得最像他母亲的一个，不仅皮肤白皙，眼睛亮而有神，身材削瘦而修长，对比他哥哥们，一个个孔武有力，手臂上的二头肱壮的简直要吓死他，扮起公主来实在辣眼睛。而且艾利奥特一直比较低调，待在宫里一直没出去过，百姓对于他的认知也少，根本不会知道艾利奥特到底是男是女。
所以这个人选非艾利奥特莫属了。
罗德尼克的心再次在圣子这边跌宕起伏不断，他喜也不是哀也不是，最后木着一张脸，向帕尔迪诺求助，“那么我们该怎么办，圣子大人，如果那名勇士知道艾利奥特的身份后还是要强行娶他怎么办？亲爱的艾利奥特长得那么美好，跟他生母奥狄莉一样…………噢抱歉，我只是突然怀念起亡妻了。”
“……”帕尔迪诺沉吟片刻，说道，“事到如今，万一他向别人爆料内情，勇者们的家属肯定不会放过王室。所以，我们只有向他谈合了。还有，不要让艾利奥特与他见面。”
送走了罗德尼克，帕尔迪诺没过多久，又迎来了另一位老客人。
“帕尔迪诺！”从外头风风火火冲进来了一个金发碧眼的大美女，不顾周遭人眼珠子都粘在自己身上的感觉，美女反手拍上门，冲着端坐着喝茶的圣子大人跑了过去。
大美女不悦的问道，“帕尔迪诺，你有没有同我父皇说，让他撤销那条可笑的奖励？”
老的走了又来了小的。帕尔迪诺放下茶杯，叹了一口气，对着眼前人摊了摊手，“艾利奥特，一开始的时候我就劝过国王陛下不要那么做，可是那时候他已经发出去了。现在悬赏令都贴了这么久，消息早就传到外面，就算要改也已经来不及了。”
艾利奥特气的咬了咬牙，为了假装到底，父皇令他一直扮作女装的模样，害得他在宫里走两步遇到哥哥们都要被笑话一番。真该让他们也试试穿着厚重的拖地长裙，带着蒙脑袋的假发是有多难受。
每个礼拜都要遭遇一次两父子的抱怨，圣子大人的耐心慢慢的被消磨殆尽。为了排解圣子大人的这份苦闷，他最贴心的侍卫托菲丝大着胆子建议帕尔迪诺出去散散心，看看托鲁尼斯的现状，说不定就能理解国王陛下那份焦急的心思。
帕尔迪诺斜睨了托菲丝一眼，直把他看的头冒冷汗，终于帕尔迪诺收回了视线，并且不屑的冷哼了一声，“走吧，顺便让我看看哪些蠢货为了所谓的公主还在排队送死。”
－
齐煜跟威利曼还有狄斯又赶了两天路，终于到达了托鲁尼斯。城里荒凉的连饭馆都关上了大门，街上几乎无人行走，看来都躲在了家里。
“我们到了。”齐煜向前走了几步，看到了巨大的城池，守着城门的士兵看上去无精打采，就算有人攻进来也无所谓的样子。由于街上无人走动，他们三个外来者站在门口就很是突兀了，不过士兵们仅仅懒懒的看了他们一眼，又靠在了墙壁上。
绕开城门，灰色的墙上到处都贴着悬赏令，中间有几处看上去是被人撕下来了，在一排黄色的纸张中很明显。
狄斯抬头望了望墙壁，扯了扯齐煜的衣角，问他，“齐齐，你为什么要娶公主？”
……为什么狄斯跟威利曼的关注点都在这里啊！
威利曼虽然满脸的不认同，但还是对着他说道：“如果你真的要接下这个任务，就让我陪你一起去吧。”
“那狄斯也要去！”
齐煜尴尬的笑了几声，实际上他还在犹豫该不该接下这个任务，他现在也是一头雾水。
“圣子大人！前面果然有人要揭下悬赏令了！”
“闭嘴托菲丝，我看到了。”
帕尔迪诺早在大老远就看到了那三个人，有高有矮，有壮有瘦。现在是什么人都能自告奋勇去当勇士了？
帕尔迪诺眼神阴冷，跟在他身后的人莫名的感受到一股寒意，就见到圣子大人步伐果断，朝着那三个人走过去了。
帕尔迪诺正愁着没地方发泄，那三个人正好送上门来了。
来吧，让他好好看看这些人是有什么本事。
帕尔迪诺走了几步，突然停了下来，身后的人也连忙止住了脚步，因为圣子的阴晴不定，他们也不敢多问，只好眼巴巴的关注着圣子的举动。
帕尔迪诺不可置信的捂住了心脏的部位，那颗冰冷的心竟然在跳动，原以为会一直冰冻下去，可它现在竟然在快速的跳动，这种鲜活的感觉……从来没有过。
是谁，这三个人……
帕尔迪诺的眼神复杂的扫了一圈，最后落在了那个黑发黑眼的男人身上。
……
对，是这个人，就是这个人。他一直在等待的人……
帕尔迪诺苍白的脸上慢慢涌出了一丝病态般的潮红，看着那名黑发男子，眼中不自觉的流露出一丝痴迷来。
“给我把他们带回去。”圣子大人朝着身后挥了挥手。
侍卫们一脸懵逼，但还是冲了过去将齐煜三人团团围住。
齐煜差点被突然冲出来的几个穿着白袍的家伙给吓尿了，“你们是谁？！”
威利曼挡在齐煜身前，健壮的体魄把那些家伙们吓的一愣。托菲丝只好说道，“圣子大人想请你们去做客一趟。”
“这未必是待客之道吧？”威利曼语气中透着一股狠戾，完全不相信这些人的说辞。一旁的狄斯从喉咙口发出嘶吼来，瞳孔竖起，看上去是要变回原形了。
“不狄斯，不要变身！”齐煜连忙按住了狄斯的手臂。在城门口突然出现一头大黑豹，士兵们被龙搞的敏感多疑，肯定会围殴狄斯的。
而且……
齐煜看向站在不远处的那个少年，一头耀眼的银发，脸微微扬起代表着少年内心的高傲，他有着一双十分好看的凤眼，明明面无表情，齐煜却觉得少年是在对着他笑。
少年面容白皙俊美，脸颊上的丝丝红晕衬的他右眼下方的泪痣更惑人了。
齐煜怔了一下，这幅打扮，再加上那个人口中说的“圣子大人”。他已经知道这个少年是谁了。
——帕尔蒂诺，一个强行入了齐为止后宫的女人。
原小说中的圣女要比主角果断的多，要不是她没有长jj，被干的那个肯定是齐为止。
一开始齐为止看出了圣女略病娇的属性，他觉得很萌，结果一接触下来发现自己hold不住。于是撩了人家就想走，圣女哪会放他离开，尤其她还是个小病娇。
帕尔蒂诺就来了一出霸王硬上弓，丝毫不在意自己身为圣女要保持肉体跟心灵的纯洁，而是十分攻气的压在齐为止身上说她才不管这些事。事后她迫着齐为止对她负责。而已经在后宫里的双胞胎，驯兽师，公主都知道齐为止好色的本性，并不知道他不喜欢圣女，见圣女那么主动，便都劝齐为止收下她了。
在众后宫的劝说，再加上虎视眈眈的圣女威胁下，齐为止只好含着泪收下了帕尔蒂诺。
不得不说，这位圣女阁下也是个奇女子啊。
狄斯听了齐煜的话，忍住了变身的欲望，狰狞的脸庞一下子恢复纯真可爱，他拉住齐煜的手，不明所以的望着他。
没想到一到托鲁尼斯就会遇到圣子。齐煜转头看向威利曼跟狄斯，语气无奈，“我想我们还是跟他们走一趟吧，他们应该没有恶意。”
既然是个后攻，主动撞上了还是正面迎击吧，托鲁尼斯也算是圣子大半个地盘，躲也是躲不过的。
看着那个黑发男人主动的被自己带回去，帕尔迪诺的呼吸更加急促了，不过他身边的人都没有注意到。少年的眼中闪过惊喜与迷恋，兴奋的全身都在颤抖。
亲爱的……
你竟然主动送上门来了。
真是……
托菲丝偷偷看了一眼圣子大人，发现出来一趟后圣子大人的面颊红润了不少！
太棒了，看来时不时出来散散心还是有效果的。不过不知道圣子大人为什么要把这三人带回去？难不成真是因为他们要报名而把他们抓起来？！
……算了，他跟了这么久，还是看不透圣子大人的心呐。
第四本：（7）
“你醒了。”
男人睁开眼，一下就看到了少年那张绝美的脸庞。
齐煜大惊，他不好好的坐着跟圣子交谈吗，怎么会不仅晕倒还睡在了床上？！
“你……帕尔迪诺，这是怎么回事，你对我下了药？”
帕尔迪诺将手抚上男人的脸，眼中的痴恋一览无遗，他无视了齐煜的话，痴痴的说道，“留在我身边，永远跟我在一起吧。”
齐煜被这人眼中的精光吓的一愣，即刻反应过来，推拒着身上的少年，“不，你这人太莫名其妙了。我的另外两个同伴呢，你把他们怎么样了？”
“在我身下却还想着其他人可是会让我生气的。”帕尔迪诺低头爱怜的吻了吻齐煜的唇瓣，“他们的能量都很强大，我还无法对他们怎样。不过现在，我要先把你身上的气息恢复纯净。”
虽然听不大懂帕尔迪诺的话，但齐煜本能的感到不对劲，他的衣服被帕尔迪诺给扯了开来，少年的手指尖点在了齐煜的胸口，绿宝石像是感应到了危险，一下子变的十分滚烫。
帕尔迪诺双眼灼灼的盯视着他的胸口，语气中的认真令人无法忽视，“我要将你身上浓郁的精灵气息除去……就是这东西吧，实在太碍眼了。”
“住、住手啊帕尔迪诺！”齐煜连忙捂住心口，这可是他跟双胞胎唯一能互相感知的东西，怎么可以被剔除！
齐煜无法阻拦帕尔迪诺的举动，只能脸色惨白的被按下来，眼睁睁的看着帕尔迪诺伸出手对着他胸口的图案五指隔空的往外拉扯。
一阵绞心的疼痛自心口传来，齐煜痛的叫了一声，眼泪立刻落了出来，帕尔迪诺怔了一怔，不甘心的拧起了眉，想尝试着再拉出一点却因齐煜的叫声而下不去手了。
“好痛……好痛啊……”齐煜捂着胸口，疼的在床上打滚，头上都冒出了虚汗。
没想到这东西都嵌的那么深了，这下可不能直接硬来，那样会痛死的。帕尔迪诺收回了手，只好放弃想要强行分离出神石的想法。
他释放出了一团治愈的白光，齐煜大口的喘着气，被帕尔迪诺搂在怀里，渐渐的平复了下来。一会会的时间内他就浑身湿透，像是刚被从水里打捞上来的一样，齐煜现在像只虚弱的小兽，靠在帕尔迪诺怀里慢慢的喘着气。
帕尔迪诺有些后悔自己莽撞的举动，他吻了吻男人的额头，丝毫不介意对方的汗液弄湿他的衣襟。
帕尔迪诺将齐煜打横抱了起来，准备为他清洗一番身体。
既然灵魂上的污垢除不去，那就换身体来彻底清理一下吧。
要不是知道帕尔迪诺带着后攻buff，齐煜真以为对方是要弄死他。
身体湿透的感觉很不好，齐煜没有反抗帕尔迪诺带他去洗澡的举动。
他懒懒的靠在浴池壁上，闭着眼睛放松身体。
没多时，齐煜突然感到脸颊一热。
他微微眯开眼，同时身体也被人用双臂围住。
帕尔迪诺对着他耳朵吹了吹气，紧紧贴了过来，含住了齐煜的耳朵。
齐煜侧开头，帕尔迪诺顺势从他身后贴了上来，紧紧的伏在他的后背上。
“……帕尔迪诺，不要贴这么近。”
少年满足的拥着男人的身体，再次无视了齐煜的话，手合着温水抚上了男人的胸口。
他吻了吻齐煜的脖颈，开口说道，“受过洗礼之后，你的身体会被我印上标记，只属于我一个人。”
这种东西听起来就很玄幻，齐煜颤颤巍巍的问道，“什么洗礼？”
“嘘...”帕尔迪诺抵住他的唇，手顺着男人的小腹滑到了他的身后，修长的手指准确无误的摸到了男人紧闭的穴口上。齐煜一下子僵住了身子，帕尔迪诺直接两指在他的嫩穴上转了一圈，轻轻拨开男人挺翘的臀肉，在密穴周围的软肉上勾了勾。
齐煜瞬间夹紧了臀部，幸好帕尔迪诺没有更进一步的动作。不过手却又移回了齐煜的胸前，捏住了男人的一颗肉粒。
因为姿势原因，对方胯间那根已经抬头的肉棒直接挤入了齐煜双腿间，青筋凸起的粗壮阴茎仅仅感受着男人大腿间的嫩肉，并没有抽动起来。
帕尔迪诺埋在齐煜的脖颈深嗅了一口对方的味道，美好的让他差点丧失理智，直接将对方就地正法。
少年用双臂把男人紧箍在怀里，凑在他的耳朵旁低声细语如同恋人间的私语，“我要用这个，替你清理。”他说着边暗示性的挺了挺下体，还直接抵到了齐煜软垂着的棍子。
齐煜：“……我觉得这不大好。”
不论如何，帕尔迪诺已经用手把齐煜全身上下都洗了一遍。
后穴被浑圆的龟头顶的出了淫液，齐煜咬住下唇，淫荡的小穴已经有了最诚实的反应。软嫩的屁眼直接吸住了马眼孔，湿滑的肉洞仿佛随时都会被完全贯穿，帕尔迪诺将他压在池壁上，一边揉着他的乳珠，一边用龟头戳玩着嫩穴。
“你很抗拒我。”
帕尔迪诺说的是陈述句，他的肉棒在齐煜股缝间滑了滑，再次戳向男人湿软的屁眼，却并没有挺杆直入。
“当然！”齐煜避开了他的吻，却因为乳尖被狠狠捏了一下而发出了一记闷哼，“我已经有了爱人....”
帕尔迪诺轻笑了一声，语气中充满了不屑，“噢，爱人……就是将神石送予你的王室精灵？这确实是个贵重的东西。不过奥尔迦卡纳现在自身难保了吧，你确定你的爱人能活着回到你身边？”
齐煜没有回应他，在股缝间不断滑动的肉棍使得他的小穴饥渴的想要被填满。少年粗红的鸡巴在肉洞口不断转圈摩擦，他深呼吸了一口气，结果帕尔迪诺轻轻一挺身，鸡巴便插入了一小段进去。
“啊……”齐煜连忙捂住了嘴，帕尔迪诺则是舒适的眯了眯眼，他舔了舔男人的嘴角，就着这个深度浅浅的抽插了起来。
帕尔迪诺捏住齐煜的下巴，用着蛊惑一般的声音在他耳边温柔的说道，“来吧，接纳我，然后来到我的身边。我一直在等着你阿。”
“...等着...我？”齐煜喃喃的重复了一遍，双眼好似被蒙住了一般失去神采。
接纳他....接纳帕尔迪诺。
永远....待在帕尔迪诺的身边。
“齐煜！”
脑海里突然传出一声惊叫，齐煜瞬间回过了神，他发现自己竟然被帕尔迪诺给迷惑住了……要不他有系统，他真的要永远留在这里陪伴帕尔迪诺了啊！
“乖孩子。”帕尔迪诺吻了吻齐煜的唇瓣。
不过已经为时已晚，他把齐煜上半身抱了上去，使得男人的臀部高抬，露出中间粉嫩又湿润的后穴，帕尔迪诺握住了自己肉棒的根部，看着那湿软的屁眼把肉棒缓慢吞入的全景，全身的血液都在沸腾。
“唔啊……”齐煜一回过神就被蛮横的插入了，以为男人被迷惑住的帕尔迪诺并没有太用力的箍着他，刚闭起眼睛享受对方身体的紧致，那肉穴却自动往外抽离，狠狠的摩擦了一下肉棒就离去了。
帕尔迪诺睁开眼，发现齐煜竟然神志清醒，而且撅着屁股想要逃离自己，且中间粉嫩的屁眼还潮湿着，被粗壮的鸡巴插过后又紧闭了起来。帕尔迪诺心中一怒，往前走了几步将男人压回了地上，鸡巴对准了嫩屁眼狠狠一戳，再次将男人完全贯穿。
“你以为你跑得掉？”帕尔迪诺骑在男人屁股上，对着男人白皙的臀肉重重拍了几掌，下体微抬，猛的抽插了起来。
帕尔迪诺从没有这么生气过，自己等待了许久的另一半不仅有了伴侣，甚至还破解了他的蛊惑之术。
为什么不听话？为什么要跑？
帕尔迪诺死死抓着齐煜的臀肉，将男人的后庭当做发泄口，啪啪啪啪的向下狂插，听着男人的求饶，帕尔迪诺心里不但没有好受点，反而更想狠狠操干男人一番，把他天天按在自己的大肉棒上接受洗礼。
齐煜整个人被帕尔迪诺按在了柔软的地毯上，两人的身体甚至还是湿的，他就被高抬起臀部，一边被拍打着臀肉，一边被对方狂操着嫩穴。他的双膝被迫的跪在毯子上，上半身伏低，独留自己雪白的肉臀在空中被帕尔迪诺从身后猛肏。
啪啪啪啪的交合声响起，男人的后穴渐渐被插出了水声，柔软的壁肉紧贴着湿红的肿胀性器，那根未经人事的粗大肉棒抽出时狠狠将男人的媚肉给带了出来，齐煜伏在地上，随着帕尔迪诺的抽插而向前耸动着身体。
他薄红的翘臀与帕尔迪诺的小腹紧贴，在帕尔迪诺的推动下两瓣臀肉被撞击的抖动不断，帕尔迪诺忍不住伸手掐住男人晃荡着的细腰，俯身紧贴在男人后背上，被紧吸的肉棍狠狠抽离肉穴口，而后猛的直插到底，齐煜的身体不受控制的弹了一下，而后又被帕尔迪诺按在地上不停歇的狂肏。
骚水被肉棒插的溅出穴外，溢满了男人白皙的股缝间，帕尔迪诺不知疲倦的埋在男人身上狠干，再次狠狠抽弄了一会后把肉棒直直顶在了男人的骚点上，痛快的射了出来。
“再来几次，就能彻底洗干净了。”、
帕尔迪诺摸着齐煜的头发，语气中带了一丝愉悦，在男人听来却如同晴天霹雳。
“不……帕尔迪诺！”齐煜往前爬了爬，祈求道，“我不行了，放过我吧。”
帕尔迪诺把男人的臀部往胯间一拉，沉重的肉体拍打声响起，两人下体再次紧紧相连。帕尔迪诺还未把性器从男人的屁眼里抽离出来，他稍微挺了挺身，就听到男人穴内被射入的精液与淫水混合发出的噗嗤声。这让他半软的阳具立刻又抬起了头，硬邦邦的贯穿着男人的骚穴。
齐煜被高举起了一条腿，帕尔迪诺挤入他腿间，湿热的肉茎在男人软嫩的屁眼口蹭了蹭，没怎么费力的噗嗤一声再次插入。紧嫩的壁肉对强硬插入的肉棒尽力的讨好着，缠在柱身上不住的摩擦，男人骚嫩的屁眼被操的熟软，湿红的媚肉与少年粗壮的阳具紧紧交在一起。
帕尔迪诺低头将齐煜嫩红的乳头含入嘴中，硬到胀痛的阳具怎么也不够的快速肏干着男人的湿穴，交合处渐渐被插弄出了一圈白沫来，帕尔迪诺将男人的身子按在自己硬挺的肉棒上，狂硬的挺身密集的抽插着男人满是精液的骚屁眼。
两人从客厅做到了床上，齐煜倒在帕尔迪诺的身上，屁股里还含着对方的阳具。后穴早就被帕尔迪诺给干的泥泞不堪，稍稍一插就会涌出来白色的沫水。
帕尔迪诺从后搂着齐煜的腰，在此之前他的肉棒还未离开过男人的软穴，他亲了亲对方湿润的眼睛，眼睛瞥过齐煜后颈上慢慢浮现的银色图案，满意的再次亲了亲齐煜的眼尾。
标记既然印下，接下来就是专心享受了。
帕尔迪诺抱住男人软趴趴的身子，对方已经昏睡了过去，但这并不妨碍帕尔迪诺继续埋在他身体内抽插。
第四本：（8）
在那次被圣子强上了之后，接下来的每一天，齐煜都被关在了房内接受洗礼。
“哈……嗯啊……不行了……”
他赤身裸体的趴坐在帕尔迪诺身上，浑圆的臀肉被少年捏着被迫吞吐对方那根粗壮的大肉棒。
齐煜记不清自己被圣子囚禁在这里是否有一个礼拜了。
威利曼跟狄斯被帕尔迪诺施加了咒语陷入沉睡，理由是帕尔迪诺不想他们来打扰自己。
就这家伙的所作所为，齐煜不禁怀疑帕尔迪诺真的只是一个单纯的光明圣子吗？
“你在想些什么。”
帕尔迪诺发现对方这时候还在走神，心里很不开心。
难道是自己的不够粗，不够长吗……竟然这时候还在想写其他的。
帕尔迪诺捏住齐煜的下巴迫使他凑过来吻住自己，同时圈着他的腰肢，将自己的肿硬狠狠送向男人的最深处。
“唔嗯……哈啊……不要，不要顶那里……啊啊啊……”
癫狂的爽感自后穴内传来，齐煜胯间的肉棒甚至不需撸动就自己出了精。
圣子眯着眼欣赏齐煜爽到哭泣的表情，嘴角微微上扬，他抚着齐煜的后背，在狂插猛顶的同时将男人压在了床上，按着他的腰就开始了啪啪啪的猛烈撞击。
湿软的嫩穴被帕尔迪诺粗红的大鸡巴快速的抽插着，屁眼内的骚点被不断的顶戳，爽的齐煜全身都在颤抖。他想推开身上的人让他不要再肏那个地方了，可日夜都在床上度过的齐煜双手早就没了力气，只软软的撑在圣子胸前。
帕尔迪诺吻了吻他的手，低头埋到了男人的脖颈内吮舔。
齐煜的下半身呈腾空状，湿漉漉的白皙肉臀正被湿红的性器疯狂的插干着中间那个嫩红的骚眼，那里每天都含着圣子的精液。
帕尔迪诺说这是用来洗干净他后穴的圣液。
反正不管齐煜信不信，帕尔迪诺都会抵着他的后穴，狠狠的射进去。
“唔……”
帕尔迪诺又要射了，在他红红的脸蛋上，那颗泪痣仿佛也被染上了色彩，显得格外诱惑。
他抱着齐煜，兴奋的吻着他的嘴角，口中断断续续地说道，“噢……要来了……亲爱的……给你，全射给你！”
而齐煜被帕尔迪诺紧紧锁在怀里，只能像往常一样，肿嫩的屁眼里被少年射满了精液。
日常滚床单过后，帕尔迪诺便会抱着他去洗澡，将两人身上的汗渍都洗净。
当然，洗着洗着帕尔迪诺又会插进来，合着热水肏进男人的深处。
这个从未开过荤的圣子做起来真是不懂节制。
齐煜已经被干的没了脾气，剧情也在这里止步不前了。
“圣子大人，圣子大人……您在里边吗？国、国王陛下来了，让我来叫您……”门外的托菲丝腿脚止不住的打颤，他只是来通报一下，希望不会被圣子大人迁怒到。
那日托菲丝目睹了圣子大人的所作所为，只能说那三个过路人真是可怜。
其中两个昏迷到现在，还有一个被留在了圣子房里直到现在，而圣子也几乎每天都留在房间内不出来，仅仅让他准备一人份的菜饭。
该不会……该不会是圣子大人平日里太过压抑，熬成心理变态了吧？！那个被抓起来的黑发男子是不是每天都受着圣子折磨？！
托菲丝又好奇又害怕，他身为一个小小的侍卫头领，关心圣子大人却又不敢轻易试探。
这时候，他想到了，或许……他可以借助别人的帮助。
在听到托菲丝的禀报之后，本来身心都很愉悦的帕尔迪诺本来要按着齐煜再来一发，现在是整张脸都沉了下来。
齐煜心中窃喜这个人终于要离开自己一会了，结果下体却被帕尔迪诺给套上了如同丁字裤那样的东西。
为了防止圣液流出，抵在穴口的红绳还故意打了个圈，紧紧贴合在后穴那里。他被这么个无节操的东西给搞懵了，红绳前面没有一点遮掩物，直接绕着性器转了个圈，看上去更像是情具用品。
“乖乖等我。”
圣子吻了吻齐煜的额头，就这么把他留在浴室后离开了。
“帕尔迪诺……”
齐煜想要叫住他，帕尔迪诺却已经穿戴整齐，快速的离开了。
帕尔迪诺来到前厅，果不其然罗德尼克看到他后立刻眼含热泪来到他面前，苦苦地问道，“圣子大人，您说的勇者到底何时来？我并不是质疑您，但这都过了快一个礼拜了……是不是，是不是出了什么问题？”
没有问题，只不过勇者被我囚禁了而已。
帕尔迪诺按住额头，心里想着果然还是得先将齐为止放出去打败恶龙，然后再把他抓回来关在自己身边。
帕尔迪诺想了想，说道，“别着急，国王陛下。我能保证，就这两天，您再等等。”
“哎——”国王深深叹了口气，眉宇间尽是驱不尽的苦闷哀愁，“城池眼看就要被毁光了，怎么能不急……算了算了，我相信圣子大人，那就再等个两天吧。到时我一定重金赏赐给那名勇士。”
“这当然。”帕尔迪诺笑了一笑，缓缓说道，“别忘了，一定不要让艾利奥特与他见面。”
“好的好的。”罗德尼克点了点头，听了圣子之前的分析，他才不会让勇者接触到小儿子。
“公主殿下，就是这了！您身为圣子大人的好友，若是发现了圣子大人屋头里有什么不对劲的东西，可一定要劝圣子大人回头是岸啊！”
托菲丝站在艾利奥特身边，愁眉苦脸。
圣子大人几乎不出房门，只有当国王陛下来祷告了他才会万分不情愿的离开屋子。
艾利奥特摸了摸下巴，虽然面前这个小侍卫不知道他的真实身份，并且称他为公主陛下令他很想转身走人。
不过……
“你说这里面藏了个人？”
艾利奥特被托菲丝的这句话勾起了兴趣。
这可有意思了，他知道帕尔迪诺一向不跟任何人亲近，连他这个所谓的好友也只是下人们乱传的。
按照帕尔迪诺冰冷的性格来看，倒不可能会有什么心理方面的问题需要帮助。倒是……被他关在房里的黑发男子到底是谁，什么来头？
艾利奥特无聊许久，终于有事情能重燃他的好奇心。
他摆了摆手示意托菲丝离开。
托菲丝有些犹豫，“不知道圣子大人什么时候回来。您……”
“知道了知道了。”艾利奥特说，“是我自己要来的，没你的事。”
托菲丝闭上了嘴，看着公主陛下走进去的背影，只觉得对方明明是个大美女，却比男子还雷厉风行。
而另一边，待在浴室的齐煜十分安静，淡定的瘫坐在软垫子上。
不是他不想走，而是堵着他后穴的绳子实在太勒了，走几步就……磨得不行啊！
齐煜忍无可忍，走到大镜子旁，趴了下来用臀部对着镜子，脑袋使劲的看着身后，他伸出手想去拉开勾着臀缝的绳子，结果拉不开来，那儿反倒被越勒越紧，透明的淫液浸透了绳子，前面的肉棒也有了抬头的倾向。
齐煜重新坐正，却忍不住嘤咛一声，脸跟身体都泛起了红。
被他这么一搞，绳子非但没松，还紧了不少，甚至被后穴吃了一点进去，磨着嫩滑的肠壁，刺激的齐煜夹紧了臀部，恨不得拿把剪刀来剪开绳子。
他趴在地上滚了几圈，手慢慢握住自己硬挺的阳具，一边耸动着臀部在地上蹭，一边撸了起来。
“唔啊……好难受……”
他每动一下，屁眼内的粗绳就狠狠勒一下。
直把齐煜折磨的低低哭泣，屁股高高朝外抬起，股缝间被粗绳奸淫的软穴大大的敞开，看的躲在柱子后面的艾利奥特揉了揉自己抬头的大家伙。
见对方如此难受，终是忍不住的朝他走了过去。
艾利奥特咂了咂舌。
没想到帕尔迪诺看起来这么禁欲，还会养性奴！这小家伙倒是看起来很可口。
“好难受……呜呜呜……”齐煜泪眼朦胧，一边伸手想拉开绳子，一边撸着自己湿滑的肉棒。
他浑身都很烫，想来是被绳子折磨的不清。
艾利奥特悄悄吞了吞口水，他从未想到自己会看着一个男人的身体而勃起。
软热的骚臀突的被一双略带凉意的手给按住了，齐煜以为是帕尔迪诺回来了，连忙反身抓住了他的手，哀求道，“帕尔迪诺，求求你快解开这该死的绳子。真是太难受了……”
“帕尔迪诺”没有回应，而是双手抓在他的软臀上不断的揉捏。
男人白皙的臀肉滑腻又挺翘，艾利奥特爱不释手的玩弄了一会，看着对方臀缝中间被淫水浸湿的圆绳，忍不住伸手去拨了拨。
“嗯唔——”
趴在地上的男人猛地颤了颤，骚嫩的屁眼快速的缩了缩，几乎要将圆圈全部吞进去，艾利奥特也得以看见了男人的嫩穴，粉粉嫩嫩的十分干净，因为被圆圈撑开了一点，还能隐隐约约看见里面的景致。
“啊……要射了……嗯啊啊……帕尔迪诺……”
齐煜跪在地上，射过之后满手的精液，他气喘吁吁的趴在一边，想要回头看，堵着后穴的圆圈却一下子被推了开来，转而一根粗直的肉棒硬生生的插了进来。
“啊啊……”
他呻吟一声，又趴回了地上。
艾利奥特忍不住呼出一口气来，爽感一下子集中在了自己的下体上。
对方湿漉漉的屁眼很快的接纳了这根肉棒，自动蠕动起来的软肉贴在艾利奥特的巨根上，爽的这名小处男几乎要缴械。
他庆幸自己这次出来穿的是便装，而不是繁琐的裙装，这样他只需褪下裤子就能狠狠的干眼前这个小骚货了。
“噢……嗯啊啊……”
齐煜还以为贴在自己身后猛干着自己屁眼的是帕尔迪诺，他还在疑惑对方怎么突然只知道莽干，而不是故意顶着他的G点逼他说自己爱他。
不过现在也想不了这么多了，后穴被不断填满狠肏的感觉令他爽的脚趾都蜷起，被少年下体撞出的肉臀又再次被按回，几乎是连在“帕尔迪诺”下体一般的被猛烈抽动。
被粗绳磨到敏感的嫩穴不自觉的紧紧夹住那根大肉棍，交合间只听到了噗嗤噗嗤的水声，与“帕尔迪诺”的粗喘声。
“帕尔迪诺”将他按在地上，把男人的臀肉按的大开，死死的用胯间的嫩红肉棒抽插进男人微肿的屁眼内。
这等交合的感觉真是美极了，艾利奥特情不自禁的低下身子，趴在男人的后背上，金黄色的波浪大卷发也随之飘到了齐煜面前。
只感到刚刚还叫的欢的男人突然没了声音，艾利奥特发现对方拉住了他的发尾，心中暗叫不好。
“你是谁？！”
齐煜惊恐的叫道，却换来艾利奥特更深的挺进。
少年将力气全都使在了下半身，只留两个深红的囊袋抵在男人的屁眼口，抽出后又深深的全根挺进。
既然暴露了，艾利奥特也没必要再掩饰下去了，他伸出手把碍事的卷发都拨到耳朵后面，把齐煜正面翻了过来，邪笑着对上了对方害怕的眼神，低头舔了舔齐煜的乳尖，艾利奥特说道，“我是在操你的人。”
第四本：（9）
“我是在操你的人。”
说完这句话，艾利奥特从这个男人的眼中看出了难堪与羞耻。
对方脸上带着明显的抗拒，随着艾利奥特的挺动却还是忍不住发出一阵阵动听的呻吟。
艾利奥特没由来的感到了难过。
以为是帕尔迪诺的时候这个人那么热情，现在却拼命捂着嘴想要躲开他的吻，这家伙……不就是个性奴吗！
艾利奥特活了16年，第一次体会到了这种叫做吃醋的情绪，但是现在他还不明白。
他将齐煜的屁股抬高，对方的身体几乎被他压的对折，随后双臂箍在齐煜身侧，赤红的性器抵在软嫩的屁眼口，猛的插入了进去。
“嗯啊啊……停，停下……啊啊……”
这个角度，下面的人能清晰的看到自己后穴被粗壮的肉棒狂肏的样子。
屁眼本就微肿了，艾利奥特的尺寸也不小，抽插时后穴口的嫩肉都随之箍紧被带出。
原先留在屁眼里的精液也被肏溅了出来，薄薄的一圈沫水贴在交合处，艾利奥特看到后脸色微沉，他死盯着二人相连的部位，腰带动着胯部狠狠用力，啪啪啪的疯狂往下撞击，操的齐煜几乎要往一边倒去。
“噢啊……不行了……那里……哈啊……”
由于艾利奥特的疯狂抽插，男人的骚点被龟头密集的顶干，爽的他抓着身下的软垫，头仰高，唇齿微启，发出了一阵浪叫。
艾利奥特低下头吻住齐煜的唇瓣，舌头趁机伸了进去，舔吮他口中的津液。下体也速度不减的啪啪啪猛插着男人的嫩穴，壁肉挨着肉棒不住的蠕动，艾利奥特最后深顶了几下，埋在齐煜的体内射了出来。
之后，艾利奥特未把软去的肉棒抽出，他从后抱着齐煜的身体，手掌缓慢的在他身体上滑动，享受着掌内光滑的触感。
齐煜则是接连被迫接受性爱，累到能直接倒头就睡。
“你叫什么名字？”艾利奥特问道。
齐煜虚弱一应：“齐为止。”
身后的人轻笑一声，摸了摸男人罕见的黑发，“真奇怪。”
艾利奥特：“帕尔迪诺从哪里把你买来的，还或者是捡来的？”
齐煜闻言灵机一动。
公主是这里第一好骗的人，或许他可以趁机提出请求。
只见他听完艾利奥特的问话后整个人都忍不住的轻轻颤抖了起来，似是遭受到了极大的恐慌。艾利奥特发现了齐煜的不对劲，连忙问道，“你怎么了？”
“我……救救我……”
齐煜握住艾利奥特在他身上抚摸的手，像是抓紧了救命稻草，他语气中带着浓浓的哭意，令艾利奥特的心止不住的开始抽痛。
“帕尔迪诺将我抓起来囚禁于此，我没有魔法也没有武技，根本逃不出去，反而天天被他关在这里……强迫我。”
艾利奥特的大腿紧了紧，有些心虚。
他的肉棒还留在对方的小穴内，而自己刚刚也强迫了对方……这么想着，艾利奥特在心中感叹对方可怜的遭遇时，默默将自己的肉棒从对方的那里抽出。
齐煜的声音戛然而止，不争气的后穴自发的挽留肉棒，被狠狠摩擦的感觉令他忍不住“嗯啊”了一声。
艾利奥特强忍自己再次插入的冲动。
这家伙这么诱人，艾利奥特觉得自己可以理解帕尔迪诺将他囚禁在这里的原因了。
但是不管怎么样，帕尔迪诺身为光明圣子，怎么可以做出这种事！简直是侮辱了光明神！
从他进来后到现在已经过了一段时间了，帕尔迪诺与父皇的谈话指不定结束了。想到帕尔迪诺可能正往这边走来，艾利奥特连忙解下外套包住了赤身裸体的齐煜，在对方不解的眼神下，艾利奥特凝重的说道，“我已经大致了解了这件事，你放心，我现在把你带回我的宫里，帕尔迪诺不敢直接来抢人的。”
“宫里？”
“……我是皇子。”
艾利奥特蓦地红了脸，他现在还是女装打扮，幸好对方眼中没有厌恶与嫌弃。
要知道，他才不是个异装癖！
齐煜点了点头，身体突然腾空的感觉令他害怕的主动勾住了艾利奥特的脖子。
“等一等。”齐煜看着艾利奥特，小心翼翼的问道，“我还有两个同伴也被困在这里，可以一起将他们救出来吗？皇子殿下。”
“噢……对了，托菲丝的确与我说了那两个人被关在客房里。”艾利奥特恍然大悟，“不过，叫我艾利奥特就行，不用唤我皇子殿下。”
“好的，艾利奥特。”
齐煜说完就低下了头，艾利奥特已经看到了对方红透的脸颊，他自心底升起一股喜悦之情，抱着齐煜的双手往上颠了颠，惹来了对方惊呼的同时，勾在脖子上的双臂也紧了几分。
-
被施了法咒的威利曼跟狄斯闭着双眼躺在床上。
那么问题来了，要怎么让这两人醒过来？
齐煜自己腿都软，抱个狄斯倒还可以，但威利曼这么大一个人，艾利奥特可扛不动。
而艾利奥特修的是剑术，对魔法也一窍不通。
系统：他们沉浸在自己的梦境之中，你要分别进入他们的梦境，把他们带出来！
齐煜：所以我也要一起睡下去吗……
系统：再不快点圣子就要来了！
齐煜：……好吧好吧，让我进入威利曼的梦中先。
齐煜也躺了下来，艾利奥特不解的看着他，于是齐煜只好简明扼要的解释说，“我去把他们唤醒，很快的，等等我！”
艾利奥特：“魔法好神奇。”
齐煜刚要闭眼就听到系统的喊声。
系统：等等等等！威利曼不行。
齐煜：什么不行？说清楚点。
系统：我看到威利曼的梦境一片空白，你不能进去。
齐煜：咋回事？那狄斯呢？
系统：狄斯的可以。
齐煜：……那我先去找狄斯好了。
齐煜闭上了眼，没过多久就身处到了一片花园内。
周边鸟语花香，还有蝴蝶在飞来飞去。齐煜转了一圈，终于在一棵树下听见了小兽的呜咽声，他闻声走了过去，看见了一只巴掌大的漆黑小豹子正缩在树下发抖。
“小狄斯？”
齐煜轻轻叫了一声，朝着树下走去。
小兽闭着眼，瑟瑟发抖的样子看上去十分可怜，齐煜抱起他，摸了摸他的身子，小黑豹十分神奇的慢慢停止了发抖。
他慢慢眯开眼睛，小小的金黄眼瞳之中，狄斯看到了正抱住自己，一脸温柔的男子。
“咕……”
小兽发出了一声微弱的叫声，按照平常，齐煜是听不懂他的意思的，可这次他却听明白了。
有个稚嫩的嗓音直直传递到了他的心底。
“想喝奶。”
齐煜：“我上哪里给你找奶喝！”
小兽隔着衣服舔了舔齐煜的乳粒，顿时他就感到胸前一阵胀痛，齐煜面无表情的拉开衣服一看，只见他平坦的胸前，两颗粉嫩的奶头正渐渐分泌出奶水来。
狄斯兴奋的咕了一声，张开嘴含住了其中一颗。
齐煜：“……”
这是在狄斯的梦里，所以全是他内心的投射。
要忍耐……要忍耐。
在狄斯的梦境中，齐煜担任着奶爸的职责，明明感觉就过了一会，在这里却流逝的非常快。
于是本来只有巴掌大的狄斯现在已经长成了小正太样子：头上顶着两个圆圆的豹耳，身后还有根长长的尾巴。
抱着狄斯喂他奶的时候齐煜恍然间觉得时间真的在一天一天过去，跟狄斯的每个相处片段齐煜都有印象，但一回想起来却都是模糊的。
“齐齐，我要喝奶。”
这是狄斯跟他说的最多的话。 
在不知不觉中，狄斯已经长成了少年样子。
齐煜也迷迷糊糊的坐在了狄斯腿上喂他奶喝。
  准确地说，是坐在狄斯的肉棒上。
  赤裸的白皙双臀露在外面，被狄斯一手握住揉捏起来，而中间那个粉软的小洞内正插着一根粗大的阴茎。
  狄斯微微抬起腿，鸡巴就更深入一点，齐煜扶住狄斯的肩膀来保持平衡，胸前的胀痛令他不自觉的挺胸将奶头往对方嘴里送。
  “啊啊……狄斯……好舒服……嗯哈……啊……”
  齐煜双眼迷离，放空的看着头顶的苍天大树，屁眼已经被肏的又湿又软，臀肉还被着狄斯朝外扒开，少年一边狠狠的吸着男人的乳头，一边挺胯快速的肏干着男人的骚屁眼。
  接下来的日子就这样一天天过去了，齐煜也从单纯喂奶，变为了一边被插着后穴，一边喂奶。
偏偏这些在狄斯的梦境中显得相当合理。 
   “我要喝奶。”
  狄斯眨着一双无辜的大眼，从后揽住了齐煜，对方却没有像往常一样撩开衣服露出他已经滴奶的粉嫩乳粒，而是正儿八经的转过来对他说，“狄斯，跟我一起出去吧。”
  狄斯感到了一阵心慌，他装作听不懂的样子，问道，“去哪里？一直生活在这里，就我们两个人，不好吗？”
  齐煜抓住狄斯的手臂，认真道，“跟狄斯在一起的这些日子里我也很开心，可是不行，人生不可能一直这么美好。狄斯，你得跟我一起离开这里。”
  “你要去哪……”
狄斯低下头低低出声，看不出情绪。
瞬间，两人所在的地方从满是鸟儿蝴蝶的花园变为了苍凉又黑暗的森林。
  齐煜看呆了，就连吹过来的风也带来了寒意，冷的他抱了抱手臂。
  他四处望了望，再一转头，就被狄斯的样子吓到了。
  少年狄斯的眼睛正渐渐被血红色取代，嘴角的獠牙也长了出来，面目看上去十分可怖。
  齐煜喃喃道：“狄斯……”
  “你也要离开我了吗？！”
狄斯朝齐煜扑了过来，将他压在身下，声音中充满了痛苦。
  “你也要……跟母亲一样，离开我了吗？”
  不远处突然出现了一具巨兽的尸体，她的身边是一个巨大的脚印，恍然中，齐煜又听到了小兽的呜咽声——低低的，充满了无助与悲伤，正从巨兽身边传来。
原来……那时候狄斯有记忆，他亲眼见到了自己母亲惨死的景象。
  然后，从远处慢慢走来了一个高大的男子。
耀眼的金发，俊郎的面容，正是威利曼。
  他走到巨兽身边，抱起了那只小兽，对于巨兽的尸体则是可惜的摇了摇头，他低头看着小兽，柔声道，“我是威利曼，以后让我来照顾你吧。”
  ……
  “不准看着别人！”
被狄斯的怒吼吓的连忙转头的齐煜下一瞬间裤子就被丢了出去。
  狄斯赤红硕长的分身抵在了男人的屁股上，毫不犹豫的直接刺了进去。
  “啊——狄斯……”
齐煜痛的抖了一下，他紧紧抓住狄斯的手臂，紧紧咬着牙关想要撑过去。狄斯却没有给他适应的机会，而是直接在嫩穴之中抽动了起来。
  “你也想要离开我吧？出去后你就会成为威利曼的伴侣……”狄斯一边狠狠挺进，一边凶狠的咬着齐煜的乳头。
  “不，狄斯，我不会离开你的……你轻一点，我好痛……”
  “你在骗我，你也在骗我！”
  狄斯不信齐煜的话，他摇了摇头，迷茫了一瞬的眼神又变得血红迫人。他将齐煜按在了树根上，啪的一声猛然挺入，仅留了两颗囊袋在穴口。
  齐煜痛呼出声。
这样下去不行，简直要被狄斯活生生插死了！
  “狄斯，狄斯你听我说。”
齐煜捧住狄斯狰狞的脸，硬忍了下半身的剧痛，不过眼泪还是出来了。
“狄斯，没有人会再离开你了。不管是我，还是威利曼，还有部落里的大家，都很喜欢狄斯你。喜欢一个人，怎么会离开他呢？”
  “不、不！你骗人。”狄斯摇头，“部落里除了威利曼，根本没人喜欢我。”
  “不是的狄斯。”齐煜说道，“是你不愿意接近大家，事实上，他们从内心深处都很喜欢你啊。”
  狄斯痛苦的闭起双眼。
  “嘿小狄斯，又来帮威利曼买水果？今天这些都是新鲜的，我给你挑几个。”
  狄斯：“……”
  “狄斯狄斯！愿意跟我们玩踢球游戏吗？你不会啊？我们教你啊。”
  “……”
  “狄斯……”
  “狄斯……”
  “狄斯……”
    少年沉默了一会，眼睛中的血光褪去了一点，齐煜说完这些话后，看到了那些部落里的人，像幻灯片一样出现在了身边。关键是，部落中的人，果真如同他所说的那样，都对狄斯很热情，只是不论是豹子形态的狄斯，还是人类形态的狄斯，都不理那些跟他说话的人。
内心的创伤太过严重，从而导致狄斯的冷漠。
他不相信任何人。
  狄斯的眼神有些许动摇，他的语气中带了一丝令人心疼的落寞。
“那又怎么样！总有一天，他们都会离开我身边的……”
  “不会的狄斯。”
齐煜加重了语气，按住狄斯的脸，在狄斯被獠牙刺的鲜血淋漓的嘴唇上印上一吻，狄斯僵了一僵，不可置信的看着他。
  “我这样……是不是很丑？”
  “一点都不丑哦狄斯。”
齐煜摸了摸他的脑袋，将他抱在了自己怀里，“真心喜欢狄斯的人，不论狄斯变成什么样，那份心意都不会改变。”
  在齐煜怀中的狄斯睁大了眼睛，眼眶渐渐盈满了泪水，他伸出手回抱住齐煜，身体无助的颤抖着。
  “对不起……对不起……”
  “没关系，狄斯。”齐煜吻了吻狄斯的额头，“大家都跟我一样，从心底喜欢着狄斯啊。”
  狄斯回想到了从前待在部落里的日子。
明明他就是个不识抬举，自命清高的小豹子，为什么大家还要对他这么好。
  “狄斯，你又做了什么？”威利曼笑着摇了摇头，无奈的拍了拍黑豹的额头，“算了，下次不准再惹事。”
  这么说着，在狄斯下一次闯祸的时候，威利曼还是来帮他收拾了烂摊子。就是因为这样，他……
  眼见着周围的环境又变了回来，齐煜松了一口气，感觉全身都要散架了。
  “齐齐……”
狄斯带着哭腔，从齐煜怀中探出头，他的阳具还留在齐煜体内，狄斯慢慢的抽出，又扑上来抱着齐煜哭，“对不起对不起，齐齐，我怎么可以那么对你……你怎么惩罚我都可以，除了离开狄斯……”
  重新见到狄斯这张美少年脸真是太好了。
  齐煜心累：“看见狄斯没事我就放心了。”
  体验过了狄斯的黑化，齐煜怎么敢提出离开这两个字。
  还有，该痛哭的是他吧？菊花都被爆出血了好吧？！
  还好是在梦里。
  “齐齐，我舍不得跟你分开。”
  出梦境之际，狄斯依依不舍的拉住齐煜的手。
齐煜揉了揉他的脑袋，“我就躺在狄斯身边。很快的，马上我们就可以再次相见了。”
  狄斯一下子又笑了起来，“那好，我要快点醒来。”
  帮助狄斯从梦境中醒来，齐煜觉得自己的心也像坐了一次过山车。
他睁开眼，发现自己并不是躺在床上，更像是靠在了某个人的怀里。
  帕尔迪诺见他醒来，摸了摸他的脸，笑得十分温和，却让齐煜菊花一紧。
  他转头，发现刚拉拢的队友艾利奥特倒在床上紧闭双眼，而中间的狄斯则皱了皱眉，慢慢的清醒了。
 …… 醒醒啊艾利奥特，你也被施咒了吗！
  “那么接下来，你要救谁？”帕尔迪诺笑着贴在齐煜耳边，咬了咬他的耳朵。
  齐煜一抖，欲哭无泪，“我、我能不能救自己？”
   彩蛋：
“一直生活在这里，就我们两个人。不好吗？”
“狄斯，我们现在身处于你的梦境之中，所以这边都是假的！”
齐煜焦急的说道，“威利曼还没有醒过来，我们得一起出去想想办法！”
“这边，都是假的？”
狄斯呆滞的重复了一遍。
齐煜点头，神情焦灼，“狄斯，一起出去吧，离开这里。”
“不要出去。”
齐煜：“你说什么？”
“不要出去，我不要出去！”
狄斯瞪大了眼睛，瞳孔仿佛失了神智。
“既然这是假的，我也要留在这里。出去做什么？跟威利曼抢你吗？不，你是属于我的。在这里待了这么久你也该明白了吧。”
没想到狄斯会说这种话的齐煜愣了一愣，有些慌乱，“狄斯……”
在对方颤抖的同时慢慢将他衣服剥去，不出片刻，漂亮又白皙的身体就完全展露在了狄斯身下。
狄斯舔了舔嘴唇，眼中闪过兽性的光芒，他按住齐煜挣扎的双臂，从男人的脖颈一寸寸吮了下去。
“不，狄斯！”齐煜颤抖着尖叫道，“停下来，这些都是虚幻的梦啊！你不能一直留在这里，你的原身会收到损害的！”
“狄斯、狄斯！醒过来啊……”
“……吵死了。”
冷酷到不近人情的声音传来，在他恐惧的眼神中，他看到了鲜血。
“拔掉你的舌头，这样，你就不会吵了。”
狄斯凑近齐煜的耳边，咯咯笑了起来，他抽出手指，换上了自己昂扬的肉棒，噗嗤一声插入了齐煜的后穴内。
狄斯一边喘息一边骑在男人的屁股上，粗壮的性器疯狂的抽插在男人足够湿润的屁眼内。而失去了舌头的齐煜，只能发出呜呜的声音，他一边落泪一边被迫忍受着狄斯的抽动。
“为什么哭呢？”
狄斯抬起对方的下巴，神情不解，“因为我不是威利曼么？”
他“啊”了一声说道，“那天啊，我看到了。威利曼向你求爱，我就在门口，你怎么没有立刻答应？”
“呜、呜啊……啊啊……”
“哦……我知道了，因为威利曼没有像我这样……”狄斯狠狠挺了挺，赤红的性器全根没入，“他没有像我这样直接抓住你。真是太笨了，威利曼。”
狄斯叹了口气。
“不要哭，留在我身边就这么痛苦吗？”
狄斯俯下身子，紧紧贴在了男人的后背上，他一边摆动着下肢，一边牢牢抱住齐煜的身体，似乎要把对方给融进自己体内。
“不行哦，我永远不会让你离开我的。齐齐。”
他的声音又细又轻，语调温柔，却令齐煜感到毛骨悚然。
“以后的日子，也要永远不分开啊。”
“呜呜……呜……”
被按住了双臂的男人浑身都布着一层水光，他的双腿大开，臀缝中间的肉洞被狄斯的肉棒日夜抽插着，已经满是泥泞的精液了。
随着抽动，屁眼内的精水则是止不住的流了出来。
不知道过了多久，反正每一秒都像是度日如年。
就算这里的一切都由狄斯掌控，但他还是怕男人会离开，于是某天晚上两人连在一起睡觉的时候，齐煜双腿感到了一丝剧痛，然后就突然没了知觉。
狄斯抱着他，声音温柔的安慰，“不痛不痛哦，腿没了也没关系的。狄斯会永远照顾齐齐的。”
对方的眼中带着仇恨与悲伤，狄斯觉得心像裂开了一样痛，他抱着男人似哭非哭、似笑非笑的说道，“我怎么做你都不满意，那你说到底要我怎样你才对我笑一笑？”
“啊啊……啊……”
“什么？”
齐煜伸出手指在泥土上写出了一个字。
狄斯顿了一顿，抱着齐煜笑的泪水都出来了，“想要我死吗……”
“齐齐，在这里我永生不死，你也不会死去。我们啊，要一直一直在一起才对。”
“啊……呜啊……啊……”
“怎么又哭了？不要哭啊……哦我知道了，你是故意想让我心疼吧？齐齐你太过分了。我想一想……虽然齐齐的眼睛很好看，没了的话会有点可惜……但是啊，我不想看见你哭了，所以啊，这次再委屈一下齐齐了，好不好？”
“呜……呜……”
数不清的第几个夜，齐煜被压在狄斯身下，发着嘶哑的呜咽，他全身遍布着青紫的痕迹，眼眶内只剩漆黑的两个空洞。
“为什么、为什么你还在哭……”狄斯抹去齐煜眼角的泪水，放入嘴中尝了尝，“好苦啊。”
“为什么你还能哭？怎么样你才心甘情愿的永远陪着我啊？”
狄斯也哭了起来，他抱住男人残废的身体，肉棒深深的插在里面，“齐齐，我的心每天都好痛啊。我一点也不想事情变成这个样子的，可是我一想到你要离开我去找威利曼，我就失控了。”
“齐齐……齐齐……”狄斯吻着齐煜的嘴角，不住的重复道，“原谅我，原谅我好不好，我太爱你了……”
“一想到有别的可能，我就忍不住想把你关在我的身边。哪里也不去，就在我的身边。”
“你想要写什么？”
“哈哈……哈哈，为什么，为什么又是这个字？说过了……我是永生不死的……你到底明不明白……为什么还要写这个字来伤害我啊……”
“齐齐……齐齐……”
“我的心……真的好痛啊。”
他听到了风声，与野兽的喘声。
狄斯好像是离开了一会。
本来两个人是一直紧紧相连的状态，这下突然分开了倒是让齐煜觉得有机会了。
他看不见，只能靠声音辨别，试着往前用手臂艰难的拖行了一会，一股大力压在背上，齐煜整个身体猛的跌了下去。
“咕……”
是什么……是狄斯回来了？
还是，他一直没有离开？
一直，在看着他？
“啊……啊啊啊……”
身体突然被前所未有的硕大所贯穿，被黑豹一只手掌按着背脊的男人嘶吼出声。
黑豹相对于全身较为浅褐的肉棒足足有成年男子手臂一般粗大，将齐煜的后穴完完全全的撑爆了开来。
把齐煜后穴内流出的鲜血作为润滑，黑豹趴在上面耸着下体，不断的将自己的性器送入男人体内。
“啊啊啊……啊……呜呜啊……”
齐煜发现黑豹已经丧失了理智。
除了每天都会操他早就松弛的后穴外没有别的反应了。
黑豹就如同一个机器，日日夜夜的趴在男人身上抽插。
看着男人白皙的身体，黑豹忍不住伸出舌头去舔一舔，却换来了男人更为凄厉的惨叫，一看，男人被它舔过的地方出现了红色的裂纹，密密麻麻的，看上去十分刺眼。
黑豹不懂得收回倒刺的方法，它觉得这个每天在它身下哭泣的男人很可怜，但是自己不能放他走。
为什么呢？
黑豹这么想着，又伸出舌头舔了男人一口。
（以上为狄斯梦境bad ending）
第四本：（10）
“你这个白袍坏蛋，放开我的齐齐！”
小狄斯从床上跳下来，怒气冲冲的跑到罪魁祸首帕尔迪诺面前，结果由于醒来状况不稳定，身子晃了晃差点摔倒。
帕尔迪诺似笑非笑的看了他一眼，“小豹子，还没睡够？”
“哼……”狄斯张开了嘴，口中的利齿赫然拔长，他向着帕尔迪诺扑了上去，神色凶狠，“我要吃了你！”
只见帕尔迪诺一抬手，跃在半空中的狄斯身体一个停顿，砰的一下从空中落到了地面上。
齐煜心痛的喊道：“狄斯！”
……这得摔傻了吧。
然而狄斯再次闭上了眼睛，没有回应。
见状，齐煜抓住帕尔迪诺的衣袖，气急的问道，“你又下咒了？！”
帕尔迪诺摇了摇头，不悦的捏住了他的下巴，“啧”了一声，“这么着急做什么，他过会儿就会醒。”
得知不是被下了咒，齐煜稍稍放下心，看到还躺在床上的另外两人，他又问道，“威利曼跟艾利奥特呢，什么时候醒过来？”
帕尔迪诺看了他一会，忽的笑道，“我倒是也想问你呢。”
齐煜：“？？？”
“艾利奥特怎么会出现在这里，你们已经认识了？”
齐煜：“啊……是啊。”
“很好。”帕尔迪诺冷哼一声，脸色沉了下来。他抚过齐煜长袍下赤裸的身体，微微挑开这件明显属于皇室成员的外套，眼神幽暗。
“告诉我，他有没有碰过你。”
齐煜额头跳了跳，帕尔迪诺都敢直接把人弄晕了，如果说了有，岂不是……
他清了清嗓子，眼睛睁大作无辜状，“没有啊。”
帕尔迪诺：“哦，那我给你穿上的裤子是你自己脱下来的？”
……那也能算裤子吗！
“既然艾利奥特都给你衣服了，那他肯定见过你的身体了吧。”
帕尔迪诺的声音越来越轻，他把艾利奥特的长袍扔到一边，指尖上出现了一团小火苗，朝着地上的袍子飞去。
望着被烧起来的袍子，齐煜怔了一会，胸前突然被含住，他嘤咛一声低头看去，帕尔迪诺抱住他的后背吮住了他胸前的凸起。
少年的眼神幽怨又深邃，仿佛在无声控诉着他又在偷汉子。
等等，为什么要说又？
“帕尔迪诺…”
身体过于敏感，齐煜一下便红了脸，他看向对方，在作死的边缘试探，“你能不能把他们放了，我答应你以后陪在你身边！”
闻言，圣子晦暗不明的看了他一眼，扒开齐煜的臀肉将肉棒插了进去后，他抬头吻了吻男人的耳朵，轻声道，“你以为，自己能决定留不留在我身边吗，齐为止？”
齐煜闻言全身僵住，帕尔迪诺所做的每件事的确都没有问过他意见。
“来吧。”帕尔迪诺抱起齐煜，说道，“让我们继续做快乐的事情。”
“……不！唔啊……”
齐煜本来攀着圣子的肩膀试图挣扎，结果被一个挺插，顿时怂了下来，只好看着昏睡不醒的三人，被圣子边走边插的给抱走了。
软红的骚穴本就湿软的不像话，再次被鸡巴插进来后，壁肉很快再次分泌淫水，帕尔迪诺控着男人纤细的腰肢，向上狠狠挺胯，噗嗤一声，臀肉中间只剩着两颗囊袋留在外面。
那粗长的性器将穴眼撑的又红又圆，而齐煜怕摔下去，只好用力抱着圣子的脖子，臀部下沉，那湿软的淫穴正被少年的大肉棒狠狠操干着。
清晰可见那赤红的肉棍上沾满了骚水，抽出一点后又全根进入。
帕尔迪诺抱着齐煜，再次回到自己的房间。。
齐煜的臀肉被朝外揉捏着，其间粉软的湿洞死死咬着对方粗长的鸡巴，帕尔迪诺将齐煜压在床上，俯下腰啪啪啪的挺胯猛干了起来。
-
事后，两人侧躺在床。
齐煜后头还夹着帕尔迪诺的性器，里面依旧存着圣子大人的精液。
齐煜累的想睡觉，但那一直在他身上摸来摸去的手扰的他无法入睡。
他一把握住帕尔迪诺的手，软软的说道，“别摸了，让我睡觉。”
帕尔迪诺转而将手移到他胸前，专心的揉起男人两颗肉粒，他瞧见对方疲惫的样子，眼眸暗沉，挑起嘴角故意说道，“先别睡啊，齐齐。”
齐煜：“……啊？”
学狄斯这么叫他也太肉麻了。
“等后天放你出去击败恶龙，我会再把你接回来的。到时候我会放了他们，而你也会一直陪在我身边。”
齐煜消化了一会儿帕尔迪诺的话，顿时睡意全无。
“击败恶龙？我？！”
喂喂喂中间是不是漏了什么啊！为什么帕尔迪诺竟然同意他去打龙？
况且他根本还没报名就被掳进来了啊！
齐煜激烈的反应令帕尔迪诺有一瞬的疑惑，他摸了摸齐煜的脸，好笑的问道，“你是命定的勇者，你自己不知道？”
齐煜哭丧着一张脸，“我不知道啊。”
本来被一通囚禁搞得剧情毫无进展就算了，这下子突然让他去打龙，他一点心理准备都没有啊！
“你不想打？”
帕尔迪诺又准确说中了齐煜的心声。
他安抚似的摸了摸齐煜的脑袋，心中暗想自己的预言从未出过错，齐为止就是命定的勇士，经过这几天的相处，帕尔迪诺也看出了对方三脚猫的功夫，让他这样去打龙，真的……不会被一脚踩死吗？
偏偏齐为止又能毫发无伤的进到那头豹子的梦境里，将他拉出来。
帕尔迪诺又觉得或许对方在其他方面有不同寻常的能力，而这种能力，恰恰就是打败巨龙的关键。
齐煜本来想点头，结果突然感到自己的身体被控制住了，同时他听见自己发出了激昂的声音，用着仿佛在演讲的激情，说道，“我要去击败它！亲爱的帕尔迪诺，我已经等不及了，让我整顿一下，明天就出发吧！”
帕尔迪诺：“……”
齐煜：“……”
说完后，齐煜发现那股无形的力量消失了。
帕尔迪诺：“你刚才说的是真的？”
齐煜：“不是！！！”
帕尔迪诺冷哼一声，“就这么想让我放了他们？”
“……”关注点清奇啊！
不对，这到底怎么回事！
他本意是想要怂一段时间准备，然后再去打龙，结果为什么、为什么他会被好像控制住一样说出那段话啊！
简直热血沸腾的不行！
难道是原作者以为他要拒绝，所以把他控制住了。
这下子是铁铮铮的一觉睡醒就要去打龙了……猛男落泪。
最恐怖的是帕尔迪诺对他的话毫无疑义，就这么放任他明天去“送死”。
-
罗德尼克一大清早就赶到了圣子那边。
他的小儿子艾利奥特消失了一天，对此他很担心艾利奥特会不会因为每天的女装打扮而导致受到的打击跟压力太大，先他一步直接去见了神明。
帕尔迪诺搂着齐煜一夜未睡，天一亮他就起了床。
他迷恋的看着对方熟睡的脸庞，俯下身子吻了一下齐煜的嘴唇。
如果可以，帕尔迪诺真想天天都将他抱在怀里吻着他。
罗德尼克的到来是帕尔迪诺早就预料到的事。
那个时候看到衣衫不整的齐为止躺在床上，而艾利奥特一脸惊异，随后复杂的看着他，让他放了齐为止时，帕尔迪诺无法忍受内心的妒火，直接把艾利奥特弄晕了过去。
勇者会跟“公主”相恋，这是他预言的结果。
帕尔迪诺没有告诉国王，没有告诉王子，谁都没有告诉，甚至特意不让二者见面，没想到这两人还是在他意料之外相见了。
他一下就看出艾利奥特对齐为止有了感情，这怎么可以？
勇者……是他在千年前的预言之中就一直等待着的人啊。
只属于他一个人，谁都无法觊觎。
“圣子大人，艾利奥特从昨天下午偷偷溜出宫后就不见了踪影，你帮我看看他是不是出了什么事啊？”
罗德尼克围在圣子大人占卜预测的水晶球旁看来看去，还冲着球问了几句，没有反应后老泪纵横的看向帕尔迪诺。
帕尔迪诺面无表情的揉了揉太阳穴，心情极差的他连应付国王的耐心都快没有了。
“王子殿下今夜就会回宫，不必担忧。”
“太好了。”罗德尼克焦急的问道，“那、那艾利奥特他没出什么事吧？”
帕尔迪诺摇了摇头。
纵使罗德尼克还有很多问题想问，但经过和圣子这么多年的相识，他还是能看的出来——就现在，他尊贵的圣子大人心情很不好。
难道是他来的太早，打扰到了帕尔迪诺的睡眠？
得知艾利奥特无事后罗德尼克便识相的准备离开了。
“慢着，国王陛下。”
帕尔迪诺出口叫住了他。
“真正的勇者今日正午将去对抗巨龙，请国王陛下回去后将闲杂人等清理一下。”
罗德尼克愣了一会，这真是天大的好消息！他又想跳起来了，碍于圣子大人还是一副心情不好的冰冷样子，罗德尼克抑制住了喜悦的心情，声音都因为激动而哽咽了，“我知道了，我这就回去准备！十分感谢您，尊敬的圣子大人，回见！”
真是个喜形于色的国主啊。
帕尔迪诺淡淡的看着罗德尼克匆匆离去的背影，垂眸看了一眼水晶球。
水晶球显示不出勇者对付恶龙的具体情节，这令帕尔迪诺内心很不安，他担心自己这么做会不会是把齐为止推入了虎口，万一预言出了错，勇者最终未能打败恶龙……呢？
托鲁尼斯的城郊外，站立着一名身型瘦削又单薄的男子。
狂风卷过，男子抿了抿唇，白净的脸蛋上露出一抹坚决。
‘齐为止。’
我去！什么声音。
‘齐为止，是我。我是作者。’
作者？我怎么能听到你的声音？
‘你重生后，我时不时在关注你的一举一动。这一世你改过自新，也老老实实的等着后攻，令我很满意。’
‘其他的事我就不提了，我现在与你对话是为了给你开金手指。’
太棒了，是能打败巨龙的金手指吗！
‘没错，直接武力什么的肯定是打不过的，所以我特意提笔多加了一段内容，好让你进入巨龙的精神世界，就好比你进入了狄斯的梦境一样，只需要感化就好了。’
‘虽然不知道你是怎么进去狄斯梦境的，不过我相信这一次你也能做到，我走了，等你的好消息！’
齐煜：“等等！”
不论内心如何叫唤，作者还是离开了。
齐煜抖了一抖，全身都像被电了一遍。
下一刻，他睁开眼，发现自己所处的地图变了。
而一直在水晶球内注视着齐煜的帕尔迪诺也在这一秒看不见对方的身影了。
究竟该如何对付龙。
帕尔迪诺神色复杂的看了眼昏迷中的三人。
希望他一切顺利。
第四本：（11）
比格大陆的人都了解，虚空之地的龙是一种自傲到不屑与别的种族发生战争的生物。
传闻虚空之地储藏着无数的金银珠宝，捡一些回去都够普通人富十代的了。因此有不少人奔着发财的梦去往了虚空之地。
可是虚空之地到底在哪里？
有的人没有找到就放弃的回来了，有的人一去不复返。
渐渐的又有人传言说虚空之地其实并不存在，既然名字都为虚空了，就算存在又怎么会让人找到。
而当那些消失的人又回来之后，则是狠狠的打了那些散播谣言的人的脸。
虚空之地当然是真的存在啊，不然龙住哪？
那人不乐意了，吵嚷着说，“那你说说虚空之地到底怎么进去啊？我们都没亲眼见过，谁知道你说的是真是假。”
“它存在于我们这块大陆的另一个平行空间上，就拿我们脚下踏的路为例，我们在这一头，而龙则生活在我们另一头。”
“说的什么啊，鬼听的懂！”
“哎，只有磁场相对强大的人才能进去。”
“磁场相对强大？”
“恩，就是本身的力量大，就可以进去。”
力量？那好好修习武法的人岂不是都能进去了！
结果并不是这样，能进入虚空之地的人，不仅要力量强大，还得心存善心，如果怀着想要偷盗的想法，注定是会被隔绝在外的。
不过还有一种例外……力量强大到令隔绝的磁场都消失的人也是存在的。
而另一边，进去的人见龙虽单纯，但个个都动动脚趾就能把他们碾死，龙又护着珍宝不动，硬要在它们眼皮底下捡东西的话绝对不行。
于是就有人想出了对策。
跟龙玩脑筋急转弯。
如果龙输了，就要将宝物拱手让出；而人类输了，也要为龙做一件事。
强大又充满好奇心的龙很快被这些有趣的新事物所吸引，与这些能够进来的人玩起了脑经急转弯。
由此这个可以用猜谜的方法来获得宝物的方式传遍了比格大陆。
听闻消息进来的人纷纷用这种方法来获取宝物。
然而龙都是活了近万年的生物，几乎没有问题能难倒它们，于是得到宝物的人很少，为龙做苦力的人倒是急剧增多。
-
齐煜站在一个巨大的山洞里面，周边是白茫茫的一片雾气，还能隐约听见龙吟。
想来他已经进入到那头龙的精神世界里了。
齐煜茫然的左右看了看，一驼庞大的身影正懒洋洋的躺在一堆金光闪闪的钱币上，粗重的呼吸声传来，这头龙开口说道，“没想到身为王，也会有求人的那一天。”
它的语气中带着淡淡的嘲讽，而另一边，一声轻笑传来，齐煜这才发现山洞口站着一个身型瘦长的人影。
看来这头龙是在跟这人对话，齐煜赶紧找了个位置坐好，继续听下去。
那男子轻倚在洞口，并没有要进来的意思，他抱着双臂下巴微微扬起，语气十分的轻佻，“上次是我的人太唐突了，这回我不亲自来了么。”
巨龙从鼻腔里发出了一声闷哼，它沉沉开口，“多余的客套话就不用说了，你是想要从我这边取得什么东西？”
“哎呀哎呀，”被戳穿的男子苦恼的挠了挠头，过了半晌，他才说道，“尼斯伏的戒指。我想要……尼斯伏的戒指。”
“哦？”巨龙有些惊讶，但并没有多问，“你是知道规矩的，如果我答不上来你的问题，我就给你。”
男子点了点头，嬉笑道，“他们都说没有人能从你手中取得宝物，我这回倒是要亲自尝试一下。”
巨龙又哼了一声，“你果然是早有预谋，知道我有尼斯伏戒指的人可不多啊，贝利鲁丝。”
贝利鲁丝！
这个名字十分耳熟，齐煜回想了一下。
齐为止：哎，真是无法想象这个在床上最合我胃口的小妖精变成男的后会怎么样。
齐煜：“……”
对了！这要取戒指的家伙看来就是齐为止后宫内最受宠爱的贝莉璐丝了。
齐为止收了妖兽女王后变得愈发淫乱，女王没有独占他，反而放任他，还时不时搞场群p。
这两人都属于沉溺性爱的人，倒也是蛮相配的。
不过这个转性的妖兽王竟然在巨龙发疯前见过它，难不成他是知情人？
齐煜十分想冲上去问一下，但他现在只是虚影，谁都看不见摸不着。
另一边，妖兽王已经提出问题了。
“我内心最珍贵的……宝物？”
听到这个问题，巨龙喃喃的重复了一遍，他看起来像是被这个问题困住了，一直在重复却没有回答。
齐煜再看向那个男子，发现对方双眼闪着妖异的光芒，声音也带着十足的魅惑，他嘴角挑起，轻柔的附和着巨龙，“对，告诉我，你内心最为珍贵的……是什么。”
“是……”
巨龙觉得答案呼之欲出，但它就是想不起来，好像有一层无形的枷锁把它的答案给圈住藏了起来。
“宝物是什么……”
“又在哪里……他……”
巨龙渐渐有些走火入魔的趋势，自问自答得不出结果后，它通红的眼睛瞪向了贝利鲁丝，“我的宝物，在哪里！”
贝利鲁丝后退一步。
没想到巨龙暗藏在内心深处的心魔就这么被他引出来了，他双手在胸前摆了摆，尴尬的呵呵一笑，“我不知道啊。你没回答出来我的问题，戒指可以给我了吧？”
巨龙恶狠狠的盯视着他，把贝利鲁丝瞪的一阵心虚。
只见它突然像疯了一样在金币堆上找来找去，“在哪里！这些都不是，都不是！”
贝利鲁丝目瞪口呆的看着被巨龙一件件扔出来的东西，上面闪着不同寻常的光，说明都是难能一见的珍品。
这巨龙内心深处的东西到底什么来头？连这些都比不上！
不过在满地的宝物中，贝利鲁丝终于找到了他想要的东西。
他爱惜的将戒指捧在掌心。
“有了这个，就可以将他召唤过来了。”
巨龙在宝物堆里找不到他想要的东西，愤怒的喷了一口龙焰，震的整个山洞都在晃动。
贝利鲁丝见情况不对头，把戒指收起来就要偷偷离开，那龙却张开翅膀，从他头顶上空飞了出去。
“喂，你的东西不收起来吗！”
但回应贝利鲁丝的，只有巨龙愤怒又悲伤的吼声。
齐煜还想再看下去，场景突然变了回来，他站在了一片满目疮痍的地方，旁边还有个巨大的坑，看形状是巨龙留下的爪印。
所以他现在应该是回到了托鲁尼斯吧。
齐煜现在已经了解巨龙失控的原因了，然并卵，造成这场祸端的凶手贝利鲁丝看上去好像也完全预料不到巨龙会直接暴走。
齐煜烦闷的啧了一声。
正无措时，他突然听到了熟悉的声音。
“找到了。”
“哎？”
齐煜从背后被人扑倒在地，那人按住了他的脖子，骑在他身上，愤怒的说道，“小偷，把我的东西还给我！”
“好痛！”齐煜皱着脸，无法转头去看向来人，“大哥，我没拿过你东西啊，我连你是谁都不知道！”
“还给我，把我的东西还给我！”
他将齐煜一把翻过，狰狞的脸庞死死盯着身下人。
“威利曼！”齐煜惊呼，不过下一刻他又被按住了脖子说不出话，“放……手。”
与平时大不相同的威利曼神色十分凶狠，似乎齐煜不交东西出来就要直接将他掐死。
“我……我没有……咳……”
齐煜艰难的吐出几个字，脸涨的通红。
“那我就自己找！”
说完，威利曼松开手，转而开始撕扯齐煜的衣服。
齐煜捂着脖子喘了一会，好半天才恢复过来，这时他突然感到身体一凉，这才意识到威利曼竟然在强行撕他衣服！
“等等……威利曼！”
而威利曼似完全不认识齐煜，把他的衣服撕个精光后捧着那堆破衣服搜了起来。
“没有……没有……为什么没有……”
威利曼低低的声音中充满了痛苦与绝望，齐煜有些不忍，想要伸手拍拍他的肩膀，却突然意识到一个问题。
他是不是，还处于巨龙的精神世界中啊？
但是威利曼为什么会出现在这里？！不要告诉他，威利曼就是那头恶龙。
齐煜僵成一座雕像，一旁的威利曼已经生气的将衣服全部烧掉，他按着齐煜的肩膀再次把他压回地上，悲伤又凶恶的吼道，“就在你身上，你到底把我的东西藏在了哪里！你这个卑劣的小偷！”
“我没……唔……”
齐煜一说话，嘴里就被插入了两根手指，威利曼抬着他的下巴用手指在他嘴里搅来搅去。
男子白皙的脸庞渐渐腾起红晕，舌头被夹住拨来拨去的感觉也令他难受的湿了眼睛。
“感觉到了，你把他藏在了这里！”
威利曼如获珍宝，抽出手指直接低头吻住了齐煜。
为了防止齐煜乱动，威利曼将他双手按在地上，舌头灵活的在他嘴里勾来勾去，发出了响亮的啧啧声。
就这样大概过了十分钟，威利曼失望的抬起头，看着齐煜湿润的红唇叹了口气，“为什么？明明就感觉到了，还是没有找到……”
“到底还藏在了哪里……”
威利曼将视线从齐煜嘴唇移开，游经男人胸前两颗粉嫩的乳粒时顿了一顿，歪了歪头，“奇怪。”
好熟悉的感觉。
想触碰眼前这个人，不单单是因为宝物在对方身上。
“我没有……我不是小偷。”
齐煜双眼泛泪，楚楚可怜的样子令威利曼内心又涌出了异样的感觉。
想看他哭泣的样子。
然后……
狠狠惩罚这个小偷。
威利曼的手从上抚摸到男人的脚尖，发现没有能藏东西的地方了，他将齐煜翻了个面，一眼就看到对方挺翘的臀部。
他抓住齐煜的两瓣臀肉往外扒开，看到中间嫩红的小穴时一顿，“肯定藏在了这里。”
“不，啊啊……威利曼你！”
对方竟然在舔他的后穴，这里面怎么可能藏东西啊啊啊！
他按住威利曼的手，下半身被威利曼高高抬起，求饶道，“这边不可能的，我真的没有偷你东西，威利曼！”
“满嘴谎言的小偷。”
威利曼咧嘴笑了笑，他这次真的感觉到了，东西就在这个男人身上，只不过这个男人总有种让他下不去手的感觉。
这算什么，对方只不过是个将要受到他惩罚的小偷而已。
威利曼忍不住摸了摸齐煜光滑的身体，从一开始到现在，只要接触到对方的身体，他的心就会平静很多，不再暴躁。
威利曼将舌头从男人粉嫩的屁眼内抽出，转而完全压在了男人的身上，他胯下的肿硬已经快忍不住了。
齐煜以为对方终于正常了起来，他刚叫了一声威利曼，屁眼就猛的被插入了一根肉棒，威利曼控着他的腰竟就这么强硬的插了进来。
他在全身僵住的齐煜耳朵边上轻轻吐气
“用这个♂，就可以找到了。”
第四本：（12）
肉穴被粗壮的阳具强行挺入，虽已经被舔舐的湿软，但对方的尺寸有些过分，齐煜疼的脸皱在一起。
他直起身子想要爬起来，却被威利曼整个人压趴回地上，同时对方健壮的身子覆在了他的后背，下体紧贴，被紧致壁肉包裹的阳具狠狠撑开骚嫩的屁眼，直接开始了抽插。
“啊……啊……”
男人双腿大开，白嫩的股缝间，粉艳的小洞正被着粗红的阳具疯狂插干。
威利曼一边来回舔舐齐煜的肩颈，口中还一遍一遍的重复着“宝物”。
要不是威利曼平常都十分君子，齐煜甚至要误以为威利曼现在是在故意耍流氓了。
找东西，哪有，这样子找的！
齐煜搞不懂了，如果这个真是威利曼的话，那圣子那边躺着的那个难道也是？
他的臀部在威利曼的不断撞击下已经变得薄红，软嫩的壁肉随着肉棒的抽动愈来愈紧，同时轻微的水声也传了出来，那肉棒抽插得越来越顺，伴着咕叽的淫液啪啪啪的向下疯狂肏干着男人的骚屁眼。
“嗯啊……啊……威利曼……”
白皙的男子被身上人紧紧搂着，与之肤色相反的麦色大手正在齐煜的腰间滑来滑去，那根粗红笔直的硬屌快速的抽离肉穴，仅留一个硕大的龟头被屁眼夹住嘬抿，而后威利曼腰重重一落，小穴还没反应过来就被全根插入了。
齐煜被这样肏的哀叫了一声，屁股都弹起一瞬。
那边本就紧嫩，在臀肉的挤压下，那湿红的肉洞更是紧致湿滑，威利曼圈住齐煜的腰，使得他臀部撅起，自己也半跪在地上挺腰啪啪啪的将傲人的阳具狠狠钉进男人的后庭。
“噢啊……嗯……啊啊……”
威利曼疯了一般的扣着齐煜的腰快速抽插，几乎将他整个人都搂到了怀中一般用力，肉体的拍打声合着噗嗤的水声响起，屁眼被连连快速插干了百下，汁水溢出，弄的男人股缝间都是透明的淫液。
那柄粗大的肉刃上已被沾的又湿又亮，依旧不断抽出猛的插进男人微红的骚眼里。
威利曼就好似发了情的淫兽，伏在齐煜的身体上啪啪啪的不断撞击，湿软的屁眼口渐渐起了一圈沫汁，粗长的性器上爆着可怖的经脉，沾着骚水不停歇的爆肏进男人湿嫩的屁眼内。
如同被迫承受着性交，被撞的往前颠动的男人再次被拉回，臀肉被捏着肆意的玩弄着，威利曼重重一挺腰，紫红色的鸡巴噗嗤一声用力插干进男人的嫩屁眼里，一时只听到男人求饶的呻吟与威利曼低低的吼声。
他挣扎着往前逃，却被依旧暴躁的威利曼按下，啪啪啪的狂操嫩穴，威利曼听着男人略带痛苦的哀吟，莫名也心中烦闷，他张开嘴，口中的尖牙咬在了男人肩膀上，鲜血流出，男人的身体一顿，挣扎的更厉害了。
“好痛……”
齐煜流着泪，一边承受着威利曼的强干，一边还要被莫名其妙咬一口，心中苦的不行。
“找到你了……不会再让你逃了。”
而之后威利曼抱着齐煜，一开始狰狞的表情不复存在，他舔了舔齐煜刚刚被他咬开的地方，伤口顷刻间消失，徒留一个焰红色小圆圈在上面。
齐煜对这一切丝毫不知，他的身体被翻过来，威利曼夹在他的双腿间从后入换成了正面肏干。
股缝那一块已经完全湿透了，威利曼到现在也没有射出，齐煜被搞的没了力气，干脆人摊平，随便威利曼换什么姿势搞他了。
他的身体被压出一个弧度，双腿大开，软嫩的屁眼被着威利曼的性器不断狠狠插入，被爆肏的全是骚水的嫩屁眼不断被插溅出来液体，甚至溅到了齐煜的小腹上。
做到后来，威利曼竟还带着他换了地方，比如一堆金光闪闪的金币上，比如大树下，上方是在聊八卦的几头龙，再比如直接腾在空中……
或许是威利曼在带他浏览自己的家乡？
“我想起来了，我全都想起来了！”
威利曼双眼发亮，紧紧扣着齐煜肩膀。
齐煜打起精神，问道，“所以，你真的是威利曼？”
威利曼点了点头，“我的全名是卡尔·海纳特·威利曼，百年前还生活在虚空之地。”他咬了咬牙，“那个该死的兽王蛊惑了我，害得我失去理智，分化出另一个全无意识的载体。”
齐煜：“难道，现在有两个你？”
怪不得威利曼的梦境是空白的，他根本没有记忆啊。
“不。”威利曼摇了摇头，“现在的我只存在于精神世界，相当于一个影子，等你离开这里，被封锁的记忆才会回去。”
“原来是这样。”
齐煜摸了摸下巴，突然想到，“那你失控破坏掉的地方，都是影子干的？”
威利曼没什么表情的说道，“是的。”他指了指后方，“那些所谓的勇者也没有死，他们只是困在这里出不去。”
齐煜：“那你要找的东西呢？”
威利曼抿了下唇，麦色的脸上竟然出现一丝红晕，他握住齐煜的手，低低说道，“一直……在这里。”
这个走向。
齐煜：“……”
他看向齐煜，目光灼灼，“现在你能接受我了。做我的伴侣，一起享有无尽生命，怎么样？”
齐煜惊慌：“这还是等我们出去再说吧。”
“也行。”
威利曼点了点头，牵住了齐煜的手，一起离开了。
外头一片宁静，天色赤白，看不出是临近傍晚还是刚刚天亮。
齐煜与威利曼回到帕尔迪诺的宫殿，就听到里面传出了打斗的声音。
“今天就趁机解决了你们两个，这样齐为止就能安心留在我身边了。”
怎么一出来就听到这个……并不会啊，帕尔迪诺你又在说什么羞耻的台词！
“把父亲交出来！他既用了强行召唤，一定是遇害了，你这假圣子快些将他交出来！”
双胞胎也来了？
“贝斯克，刚才一瞬间我感应到了父亲！他肯定就在这边。”
帕尔迪诺：“可笑，就凭你们两个也想从我手中抢人。回去修炼个千年再来吧，如果那时候我还记得你们。”
“你这魔人不仅将父亲抓住，还将陌生人软禁在此。就算别人看不出，我还是看得出来的，说，你冒充圣子有什么企图！”
齐煜听的一脸懵逼，帕尔迪诺是假的？
威利曼也是不明所以，“你有两个孩子了？”
齐煜：“……”
关注点什么的，果然还是那么歪啊。
第四本：（13）
“就这样，我看到他口中一边喊着宝藏，一边眼里的光慢慢熄灭了。“
精灵双胞胎此时已经在齐煜的阻拦下冷静了下来，乖巧又认真的蹲在桌子前，听着齐煜大张旗鼓的说着自己打败巨龙的经过。
装完逼后，齐煜很是惋惜的摇了摇头，：“我在外面辛苦的和恶龙搏斗，你们却在这里打架。你们知不知道这样做，我会很为难。”
双胞胎很无辜，“我们确实受到了您的召唤才来的，您看，衣服上不是有血渍吗？“
“嗯？！“
齐煜低头一看，果然靠近肩膀的地方有一块暗红色的血迹。
他仔细回想着，突然脸一红。
刚才激烈的时候好像是被威利曼咬流血了，一定是那个时候血流到胸口了。
想到这里他瞪了一眼威利曼。
威利曼和双胞胎一样，在认真听着齐煜一本正经的胡扯，想笑却又不能笑，不然齐煜的谎言就要不攻自破了。被瞪了一眼后正茫然想着自己做错了什么，突然就感到身后那股不善的视线愈来愈浓烈。
帕尔迪诺神情晦暗的打量着这个男人的背影。
从这个男人进门的时候就，他就感受到对方身上强大的力量正威摄着他，令他渴望又震惊。
帕尔迪诺记得他。
明明当初在城门口时弱的不堪一击，帕尔迪诺当时丝毫没有将这人放在眼里，而且这个人明明被自己弄晕后扔到了那只豹子身边，怎么这会儿会和齐为止一起回来！
帕尔迪诺面色铁青，他闭上眼，神识朝着房间探去。
果然客房中只剩下了豹子和艾利奥特。
怎么回事，这个男人……
帕尔迪诺感觉不太妙，对方的这股力量深深的牵扯住了自己，也正是如此，他才会停止刚才的决斗。
无形中被压制住的感受实在令人不适，帕尔迪诺如临大敌，眼睛快要在威利曼背后烧出一个洞来了，却没想到对方这么快就感觉到了，帕尔迪诺紧咬牙关。
威利曼在他旁边蹲了下来。
“打晕我和狄斯，囚禁齐为止的就是你？“
威利曼眯着眼睛在帕尔迪诺身上扫了扫，他的记忆已经全部恢复，龙族强大的气势顷刻间就将帕尔迪诺压的额头冒汗。
帕尔迪诺勉强撑住，保持着自己得体的形象，眼神如刀子般射向威利曼，不屑道，“那又怎样。”
”不怎么样。“
威利曼摇了摇头，想到齐为止可能遭遇到的事情，面色阴沉，“或许你也该进去做个美梦。”
“不行不行！不能这么轻易放过他！“
精灵天生耳力过人，自然是将帕尔迪诺和威利曼的对话听的一清二楚。他们无法忍受威利曼所说的惩罚，太轻松了，根本就称不上是个惩罚。
两人连忙跳了出来。
“这个家伙无端冒充圣子肯定是有不好的企图，他想要毁灭人类！”
“让他永远睡下去实在太便宜他了。你这魔人，不要以为变了头发跟眼睛，还换一身风骚白我们就认不出你了。”
帕尔迪诺烦躁的揉了揉眉心，在众人怀疑的眼神下，他黑着脸伸出手，手心朝上，五指朝里虚虚一捏，一团明眼人都看得出纯净的不能再纯净的光明之力在他掌心内汹涌的燃起。
似乎是不甘心堆积在那巴掌大点的地方，银白色的光芒争先恐后的想要朝着四处奔波扩散，却在帕尔迪诺的操控下被牢牢的禁锢在那小小的掌心之中。
这也证实了帕尔迪诺不容小觑的光明之力是有多强大。
他手一翻，再次隐于衣袍之下，面色不悦，眼睛瞪着不远处的柱子，话却是朝着双胞胎说的，帕尔迪诺冷哼一声，“看够了？”
这样看来，帕尔迪诺确实是被光明神所庇护，而且拥有纯洁的光明力，但双胞胎心中还是有着浓浓的疑虑。
贝斯特喃喃自语：“可是前几天我们还在奥尔迦卡纳看到过你……并且是和那些厚颜无耻的魔族人一起。”
”哦。“帕尔迪诺冷冷一笑，“你看到的那个魔人，是不是灰头发红眼睛，左脸颊还有一道疤。”
双胞胎回忆了一下，点点头，“确实如此。”
帕尔迪诺面无表情道，“在他堕魔之前，我称他为兄长。”
齐煜在一旁听故事听的津津有味，就差恰个瓜子了。
这剧情真是跌宕起伏。
精灵双胞胎回到族里后帮助同族一起抵御那些入侵的魔人。
那个为首的统领是个十足的心理变态，就喜欢翘着腿坐在高处，神情惬意又轻松，底下魔人和精灵的打斗在他眼里就像在看戏。
他轻轻转着手中夺来的宝石，上面沾染了精灵的血，他伸出舌头舔了舔，随即享受的眯起了眼。
那双血红迫人的眼睛在月光的照耀下显得更加诡异不详，他的视线在那两个突然出现的精灵双胞胎身上停住。
两人身上泛着比那些不堪一击的精灵们，要浓郁的多的力量。
他阴森森的裂开嘴角。
“原来是藏起来了啊。”
明明声音清脆，表情却令人毛骨悚然。
精灵与魔人纠缠打斗了将近半个多月，临近傍晚的时候发现魔人竟在慢慢撤退。
精灵们看的清清楚楚，那个坐在高处的人消失后，魔人便也跟着慢慢退散了。
月光之下，众人看到的不止是那双血红的眼睛，还有他转身时露出的伤疤。
奥尔迦卡纳的精灵恨透了这群魔人，更是把那个少年的脸深深印在脑海里。
没想到的是，在那天撤退后，魔人再也没有来过。
精灵还是无法安心，直到他们将奥尔迦卡纳的防御系统重新建立完毕，才稍稍放心。
册封典礼之际，双胞胎感受到了齐为止的召唤，立刻将册封一事抛之脑后，取而代之的是浓烈的思念与担忧之情。
可传送过来时，他们却没找到齐为止，仅仅感受到了他的气息。
就在这时，双胞胎看到了帕尔迪诺。
“弟弟是被光明神选中的人，哥哥却自甘堕落成为魔人么。“
威利曼摸着下巴，收到帕尔迪诺阴鸷的眼神后，笑眯眯的落下结论，“这倒挺有意思的。”
比格大陆的六大种族之中，人类与精灵是崇敬着光明神的，而魔族就是黑暗神的爪牙。
除此之外，天族一直隐于世外，几乎没人见到过他们，但大家一直理所当然的把天族也归于光明神的信徒。
另一边，龙族自己拥有一个世界，他们性情慵懒，不屑战斗，明确表明过自己是中立的。
最令人捉摸不透的就是行踪诡秘又飘忽不定的兽人了。
他们仿佛跟各大种族都交好，可在其他种族落难时他们既没伸出援手，反之也没有落井下石，甚至从未公开过自己信仰的神明是谁。
但最近有传言，妖兽之王贝利鲁丝和一个神秘的魔人关系密切，经常能看到他们在一起交谈。众人对此只保持着将信将疑的态度，将信的是贝利鲁丝所向披靡的人际关系，将疑的是贝利鲁丝会不会突然一个上头要联合魔族来推翻光明神。
双胞胎跟魔人之间有深仇大恨，对着和魔人统领长相相似的帕尔迪诺时，心中总有股奇异的憋屈感，他们看到在一旁吃瓜子的齐煜，可怜巴巴的凑到他身边求安慰。
齐煜摸头安慰的同时，感受到了另两道让他窒息的眼神。
正当众人感受着这一室的“温馨“，房间里传出个哭喊的声音。
“呜呜，我要齐齐，我要跟他睡觉觉！“
紫毛正太擦着泪水，啪嗒啪嗒的从房间跑出来，目标明确的对准了齐煜的胸膛马不停蹄的奔了过去。
双胞胎从他身上感受到了一股亲切的气息，还没来得及说什么就被强行挤开。
狄斯将小脸埋进齐煜胸口，满足的蹭了蹭，“齐齐没事，太好了！“
他用鼻子轻轻嗅了嗅，突然”咦“了一下，满脸疑惑，”你身上的味道……“
他还想要继续闻，却被齐煜按住肩膀。
齐煜吓的心都颤了，为了不引起怀疑，连忙打起哈哈，“是龙的味道啦，我这不刚刚打完架嘛。“
他偷偷看向厅内站着的其他人，他们没有起怀疑之色，除了在偷笑的威利曼。
“哦。“
狄斯点着下巴，若有所思。
他嗅到的不单单是衣服上的味道，还有更深层次的地方。
狄斯清楚的知道那股味道是属于威利曼的，但是他左思右想也想不通。
威利曼是怎么做到把气味和齐齐融合到一起的。
而且……好像不止只有威利曼的味道。
狄斯仇视的看向站在一边板着脸的帕尔迪诺。
还有这家伙的味道！他们到底是怎么做到的？！
狄斯也想在齐齐身上永远留下自己的味道……qaq。
“喂，帕尔迪诺，我怎么会睡在你殿里？而且我还做了个很扯的梦，梦到你抓了个黑发黑眼的男人做性……“
艾利奥特揉着脑袋，边说边走，余下的话语在看到大殿内站立着的各色各样的人后顿住了。
他揉了揉自己的卡姿兰大眼睛，觉得自己可能还在梦里。
帕尔迪诺喜爱清静，他和父皇没事都不敢多呆，又怎么可能允许这么多人站在自己的大殿里！
当艾利奥特的眼睛不由自主的看向僵着脸的齐煜时，不敢置信的喃喃道：“竟、竟然不是做梦！“
好像是想到了什么，他的脸微微红了，却又皱起眉来，他看向帕尔迪诺，对方还是一副冷冰冰不想说话的样子。
艾利奥特：“我全想起来了……帕尔迪诺，你身为圣子竟然私自囚禁外来者，被发现后还打晕我？！我一定要将此事禀告父皇！“
听着艾利奥特气愤的话，贝斯克对着哥哥小声说道：“假圣子果然招人恨，连皇子都想扳倒他。“
贝斯特深信不疑的点了点头。
帕尔迪诺却只是抱起手臂环在胸前，表情冷傲，“囚禁？你有证据？“
“证据……“艾利奥特回想了一下，表情有一瞬的不自然。
他指着齐煜大义凛然道，“这个男人就是证据……你不要怕，到时候到我父皇那里，你就把对我说的话再对他说一遍！“
收到艾利奥特鼓励的眼神，齐煜刚想感动的点头，结果一转头就看到圣子深不可测的眼神。
帕尔迪诺：“是吗？到底说了些什么，能先让我听听吗，齐，为止？”
齐煜：“……”
他虚弱的摇头，在艾利奥特伤心又震惊的眼神下，气若游丝的说道，“皇子殿下谢谢你，我留下是自愿的，不要为了我大动干戈，惊动陛下。”
艾利奥特：“你你你你……”
双胞胎着急了：“父亲！您不要我们了吗？”
狄斯抹着泪：“呜呜呜呜呜，齐齐喜欢这个坏蛋圣子吗……”
齐煜简直照顾不过来这些小朋友的情绪，左看右看之后把眼神投向靠在墙上的威利曼。
齐煜：弱小可怜又无助。
“……”威利曼清了清嗓子，“齐为止不会留在这里，我们明天就离开。”
这里唯一能治住帕尔迪诺的人只有威利曼了。
帕尔迪诺一顿，冷哼道，“齐为止打败巨龙，是要留下来做驸马的，你以为你们想走就能走么。”
圣子说完后，艾利奥特立刻期待的看向齐煜。
双胞胎幽幽的道，“我们暂时还不需要一个母亲。“
狄斯：“呜呜呜呜，齐齐为了娶公主不要狄斯了！”
齐煜：“……”
夭寿，好不容易制服了龙还要面临强买强卖！
正当众人僵持之际，从外头传来一阵爽朗的笑声。
“哈哈哈哈！帕尔迪诺，真是太神奇了，巨龙真的消失了！而且那些勇士也突然回来了，只是，大家神智不大清醒啊，没关系，我让他们慢慢调节就是了。最重要的是！他们的家人都纷纷来觐见，还带了一大堆东西礼物……哈哈哈哈，现在城外都是来送……”
国王罗德尼克双手张开，仰天狂笑，一脸的欣喜若狂在看到门庭若市的圣子大殿时陡然顿住。
罗德尼克：“？！”
他几乎不敢相信自己的眼睛。
为什么殿上会有这么多人？
难道是那些送礼的人另辟蹊径，偷偷跑到圣子这边送礼。
圣子哪里是一般人能见到的？！这可不行！
身为圣子头号迷弟的罗德尼克气的吹胡子瞪眼睛，怒气冲冲的扫了一圈，却发现站在这里的人好像都有点……奇形怪状。
他们身上可一点都没有城民们独特的淳朴气质！
帕尔迪诺木着脸：“国王陛下，勇者来了。”
“哦？！”罗德尼克大喜过望，眼神一下缓和不少。
他的视线定在那个气质一看就不凡的人身上，欣慰的夸赞，“这位一定就是勇士吧！“
威利曼挑了挑眉，“不是我。”
国王陛下求助的看向圣子，只见圣子大人指向在旁边吃点心的男子。
罗德尼克顺着看过去后瞠目结舌，“什么？！真的假的啊！”
帕尔迪诺：“真。”
罗德尼克声音一下子低了八度：“哦……这样啊。”
齐煜：“呵呵。”
罗德尼克失望的收回视线，不经意间看到自己的小儿子竟然也在这里，而且……没有穿着女装！
正好帕尔迪诺适时的提醒他，“国王陛下，既然勇者都已经在这里了，不如就早日帮他和公主完婚吧。”
罗德尼克差点忘了这茬，他惊惧的摸着胡子犹豫，“这、这……”
他怎么能把心爱的儿子许配给一个男人！
圣子大人不是也知道艾利奥特身份的么，怎么在这种时候突然提起来了，这让他怎么赖掉啊！
罗德尼克踌躇间看到了小儿子向他投来的眼神，里面满含憧憬与期望。
嗯？！
艾利奥特肯定也不愿意自己嫁给一个男人，这种时候他是希望自己的父亲能帮他一把吧！
也罢，为了儿子，他就当一回无赖。
罗德尼克清了清嗓子，引得众人都看向他。
他傲然的指了齐煜一下，“本王自会给予这位勇士享用不尽的珠宝钱财，只不过……哼嗯，艾利奥特一直是我最宠爱的小女儿，你们一定很奇怪为什么从来没见过她的样子吧，那是因为……”
艾利奥特看向自己父皇的眼神十分奇怪。
罗德尼克：“那是因为，公主她自小体弱多病命不久矣。”
众人：“什么？！”
艾利奥特：“啊？”
只见罗德尼克心酸的背过身，看起来在抹泪，“我会为勇者寻来全国最美的佳人替你们赐婚，只不过我的小女儿……哎，在她最后关头，我这个做父亲的只想陪在她身边。”
狄斯听得入神：“公主好可怜呀。”
艾利奥特表情一片空白：“……是啊。”　　
罗德尼克大手一挥，“既然勇者同意了，那就不急了，此事还需从长计议。圣子大人，还有艾利奥特，你们两个跟我过来，我有话要说。”
齐煜：“……”
这国王为什么自说自话，他哪里同意了。
搞得狄斯和双胞胎都用控诉的眼神看着他了！
三个人行至偏殿，艾利奥特在国王惊讶的眼神下气得跳脚，“您怎么能擅作主张！”
帕尔迪诺则是闭着眼睛，一副高深莫测的样子。
罗德尼克擦了擦额头的汗珠，急了，“艾利奥特，父皇怎么能眼睁睁的看着你跟一个男性结婚？”
艾利奥特气急败坏的在房间里来回走动：“啊啊啊，我不管，皇榜都贴上去了，别人会、会说你不守信用的！”
罗德尼克恍然大悟，随即感动不已。
原来艾利奥特是担心他身为国王，带头抵赖会落下不好的名声。
他摆了摆手，不以为然，“知道这件事的只有我们这些人，只要多塞一些珠宝，相信他们不会说出去的。”
“哎呀！”艾利奥特不好意思开口，只能烦躁的挠头。
这时，帕尔迪诺睁开眼，冰冷的开口，“我看艾利奥特的意思是他看上了这位勇者，想和他在一起。”
“什么！？”
国王大惊失色，下意识的看向艾利奥特，想从儿子身上得到一个否定的答案。
却见被识破了心意的艾利奥特，正扭扭捏捏的躲在柱子后面，虽然没有说话却也侧面承认了圣子的话。
艾利奥特：⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄
罗德尼可：“……”
罗德尼克：“对了圣子大人，能否借用一下您的水晶球，让我看一下外面那群到底是什么人？”
万一那群人反悔了，硬要娶公主的话，他还能事先摸清对方底细，来作出应对的法子。
艾利奥特抓着墙壁，弱弱道：“为什么转移话题啊。“
帕尔迪诺不语，指间朝着水晶球一点。
威利曼正在和齐煜讲话。
圣子眯着眼看向威利曼，嘴角扯出一抹不怀好意的笑容。
就让我看看你到底是什么东西。
“威利曼，你怎么了？”
得到默许，今夜大家都在圣子殿内休息。
齐煜被威利曼叫到角落，似乎是有话要和他单独说。
威利曼听到齐煜的话后笑着摇了摇头，“没什么，应该是有人在看我吧。”
“除了我们没有别人啊。”齐煜摸了摸手臂看了看周围，“对了，你找我是想说什么？”
“其实……”
威利曼皱眉，落下一句让齐煜心惊肉跳的话。
“杀了狄斯母亲和破坏奥尔迦卡纳的巨龙，不是我。“
齐煜：“你不是说那是你的影子？“
“我当时以为是，因为它身上的味道跟我一模一样。可是现在记忆回来了，在印象中，我根本就没有做过这些事。我失控之后并没有分化出原身来比格大陆。”
齐煜目瞪口呆，这剧情有点不对劲：“这么说还有一条？“
威利曼摇头：“我感觉到他已经彻底消失了。”
齐煜没有怀疑威利曼的话，他也纠起眉头，觉得很奇怪，“他和你气味一样？”
威利曼表情严肃，眼中闪过杀气：“我怀疑这是一个阴谋。”
齐煜简直要自我怀疑了。
“那我到底怎么打败的巨龙啊？”
威利曼顿住，突然意味不明的看着他，“带你回顾一下也可以。”
齐煜：“嗯？！你干嘛突然把我抱起来……喂喂，那不是我的房间！”
第四本：（14）
“嗯……嗯啊……差不多了……会被听见的……”
男子满脸羞红，口中呢喃不断。
他整个人跪坐在威利曼身体上，背部微微弓起，两只麦色的大手正紧紧握着那柔软的腰肢。
雪白的臀部被捏的绯红，随着激烈的啪啪声而不断被撞击。
硬到紫红的肉茎上沾满了透明的淫水，疯狂的向上顶弄抽插，将那紧咬着肉棍不放的骚穴肏的又湿又软。
“呜……慢一点……唔啊啊……”
齐煜被肉棒顶的浑身火热，他的双腿被微微抬起挂在对方的臂弯，几乎腾空的被着来势汹汹的肉棒猛插。
威利曼看着身下人想叫却又憋着的样子，只觉得胯下那物又胀大了几分。他咬住齐煜的耳朵，声音低沉，“你真的要我慢么。”
不等齐煜回答，那双有力的手臂按住了他的背，使得两人下体贴的更近，随后便是那可怜的肉臀被不断快速撞击，整个房间都响起了令人脸红的啪啪声，被肏开的骚穴被迫吞吐着雄根，却在一次次更猛烈的撞击中将那肉棒绞的更紧了。
“你怎么……那么会吸……”
肏入骚穴的部分均都被紧紧含住，被摩擦了好像还在缩的更窄。
威利曼将茎身整根退出，吐着粘液的龟头在一缩一缩的穴口上来回顶弄，却是不进去。
“威利曼……”齐煜快哭了，他央求道，“你进来吧，快进来嘛。”
耳朵一热，威利曼将他的耳垂含住，低哑道，“你还没有告诉我你的答案。”
他对着齐煜求爱了两次，对方却未给过明确答复。
威利曼把齐煜按在床上，俯身压在他的背上，手中握着胀硬的肉根，稍稍在软嫩的穴口挤进去一点，却又很快拔出。
他如此重复了一会，齐煜被磨的没了脾气，主动翘起臀部去蹭那湿热的肉棒，顺着臀缝故意去挤压它，“知道了……接受就是了。”
话音未落，骚湿的嫩穴被一下子贯穿，两人均发出舒服的喟叹。摩擦间，湿软的壁肉合着骚液将男人的肉棒狠狠吮住咬紧，威利曼忍住想射的欲望，一只手摸上了男人胸前的红点轻轻揉搓了起来。
他狠狠摆动下体，使着胯部疯狂撞击起抖动的白臀。交合间，透明的体液被插的带出穴口，将一旁毛发统统打湿，又伴随着不间断的抽插发出了淫靡的水声。
齐煜只觉着自己的臀肉被扒开，中间艳红的小洞已被男人粗壮的肉根给狠狠肏开了，正“噗呲”的冒着白泡，肉棒捣入时大力的将壁肉撑开，齐根没入，独余两个囊袋在外拍打着雪臀。
大汗淋漓的运动过后，齐煜翻了个身，决定将他在威利曼梦境中看到的事说出来。
（镜头跳转分割线）
妖兽天性淫荡，在自己地盘随意走几步就会遇到曾经发生过关系的性伴侣。
有的时候一个眼神一个笑容，都会让妖兽不分场合的当众交配。
好在他们还要点脸，出了族后不会那么明目张胆，却也会故意选些隐蔽又不偏僻的地方交合，听见外来人的尖叫声后还会更加兴奋。
等成年后他们能变成人了，就会化成人类的样子去找别的种族打炮。
妖兽的蛊惑之术远近闻名，除了对同族免疫，他们也无法蛊惑到那些比他们强大的人。
蛊惑成功后，两人在交配时获得的快感会翻倍，所以近来越来越多的妖兽去外头猎艳。
除此之外，蛊惑之术也有别的作用，只不过在大部分妖兽看来，还是用来享乐更重要。
身为妖兽之王，贝利鲁丝从小对此见惯不怪，甚至在他还没怎么学会捕猎时，就已经把男欢女爱72式给记下了。这都得“归功”于族人。
他曾经也想加入其中，却被那只大王八给拦了下来。
玄武：“只有等您成年那一天，选出一位王后，使她怀上下一任王。到那时，您才能胡来。”
贝利鲁丝：当王好难，苦不堪言。我要，这王冠有何用？！
既不能随心所欲，还要等到成年才能开荤，像他这个年纪的妖兽，都不知睡过多少个了！
贝利鲁丝很气愤，但也无可奈何。
妖兽族只有到了成年才能变化出完整的人类形态，此前都是全兽化或者半人半兽体。
好不容易熬到成年那一天，贝利鲁丝却从那时起开始做梦，并且每一天，都是同一个梦境。
可是他却从未为此烦恼，甚至还有点儿乐此不彼。
因为他做的都是各种各样的春梦。
虽然看不清对方的脸，但贝利鲁丝内心清楚梦中的主角除他之外，都是同一个人。
那个人拥有与众不同的外貌、性感的身体，还有叫床时让人兽血沸腾的孟浪之语……这些都让贝利鲁丝为之深深着迷。
贝利鲁丝已经习惯醒来后换裤子了。
为了揪出这人，贝利鲁丝将选后一事延后，甚至回卧室时，看到自己床上躺了一堆温香软玉也忍住了发泄的欲望。
他发现自己看着那些赤裸的身体一点感觉也没有。
玄武为此忧心忡忡：“王，您该不是因为憋太久……丧失功能了吧。”
旺盛的欲望难以发泄，贝利鲁丝的脾气也愈来愈暴躁。
他觉得自己如果再找不到能让他发泄的人，就要爆体而亡了。
听见玄武的问候，贝利鲁丝这才想起这只镇族兽的用处——因为活得久，它上知天文下知地理中晓人和，明阴阳懂八卦，尤其擅长占卜。
他沉着脸看向玄武，引起玄武一阵哆嗦：“帮我找一个人，我要知道他在哪里。”
得出的结果是“两条平行的线，永远不会有交点”。
贝利鲁丝平静的盯着签注视了五秒。
五秒后他跳上龟壳，愤怒的又踩又踏，气的像个两百斤的孩子。
“你个老神棍，老骗子！本王明明天天和他在梦中见面，这么真实，你竟敢说不会有交点！”
玄武四肢全躲进了龟壳里，除了感到微微晃动外，一点痛感也没有。他瓮声瓮气的求饶声从壳里传来，“王呀，不是我说的！是占卜的结果这么说的！”
“我不管。”贝利鲁丝跳累了，气喘吁吁的直接坐下，他敲了敲龟背，语气中带着浓浓的威胁，“我不管这个人是谁、在哪里，我一定要见到他，就算他不存在于这个世界。”
那个人有着极好辨认的黑色头发和黑色眼睛，贝利鲁丝从未在比格大陆上见到过如此样貌的人。再加上占卜出的结果，贝利鲁丝心中很确定这个人不属于这片大陆。
玄武懂得这么多，肯定知道把人弄过来的方法。
玄武为了报龟背被踩之仇，故弄玄虚了几天，才告诉了妖兽王方法。
“在我的印象里，倒是有这么一件宝物拥有这种能力。只不过这件宝物，呃，别踢我嘛，我没有故意拖延时间啦……”
玄武委屈的缩了缩脑袋，继续说道，“只不过这件宝物太珍贵，很难寻。或许，只有龙族那边会有了……”
他顿了一顿，龟头（？）露出一个讨好的笑容，“而且啊，到手后还不能立即使用，你需要净化它后将它时刻带在胸口，七天之后方能成功！嘿嘿，玄武无用，无法帮王亲自讨来戒指，不过净化一事倒是可以交于老身。”
尼斯伏的戒指具有招魂的效果，持戒者只要内心坚定且虔诚，就能将自己心中所想之人召唤到自己身边，并且还包括异世界的人。
贝利鲁丝听闻手下接连失败，为了不再损失族人，只能亲自动身前往虚幻之地。
他有想过这个消息会被人传出去，可出发前一天别族也没什么动静，连个看热闹的人也没有。
却没想到在他临近出发前，竟会有传说中的天族人来找自己。
那人生的十分俊美，看起来跟自己差不多大，脸上挂着令人信服的亲切笑容。
“亲爱的王，我衷心的希望您能够取得宝物安全返回。龙的智慧并非常人能够对抗，光明神在上，如果您愿意信任我，到时候您就问这个问题……”
那个天族说完就要直接离开，贝利鲁丝皱着眉还在思考，见状连忙喊住他，“万分感谢。请问您想要的报酬是什么？”
“等下次见面时，您就知道了。”对方的声音又轻又细。
在前往虚空之地的途中，贝利鲁丝的脑海里一直回想着这件事。
那双圣洁的眼眸中浮现着真挚，或许还有些别的什么。贝利鲁丝尤记得对方转身时，眼角的泪痣仿佛在闪烁，衬得他美丽的脸庞更加熠熠生辉。
他没有把握能百分百成功，或许也只能相信那个天族进行拼死一搏了。
“都知道在您身边有这么多的宝物。可是请问大人，在您心中，最珍贵的宝物是哪一件？”
配合自己炉火纯青的蛊惑之术，那条本是很傲气的龙竟仿佛真的被这个小小的问题难倒，还引发心魔疯掉了。
贝利鲁丝自己也不敢相信，他更倾向于在那条龙的身上可能发生过什么故事……并且那个天族还知道这个故事。
满室被龙抛弃的珍宝他也不感兴趣，眼下最重要的是终于取得了戒指，很快……就能和梦中之人相见了。
“有了这个，就可以将他召唤过来了。”
交给玄武净化戒指后他等了七天，当天晚上他没有再做那个梦，醒来时他欣喜若狂，可是，不论梦境与现实，都没有那个人的身影。
时间飞逝。
此刻，妖兽一族每周都会展开的斗兽仪式正热火朝天的举行着。
占着最佳方位，能将整个斗兽场尽收眼底的位置非王莫属。 
贝利鲁丝坐在王座上，与外头隔着一层薄薄的纱布，正阴着脸将一枚银黑色的戒指扔在地上，眼神阴鸷，“哼，什么神物，全是狗屁。”
他听着外面滔天的欢呼声，心中更是愤怒，却又被台上极具情色意味的搏斗吸引。
等看完了一场，贝利鲁丝才发现身旁的人竟然理都没有理他！
“费尔诺斯！”他不满的转头，“你怎么一句话都不说……你在玩什么？”
他见对方手中那团灰白色的东西像是一滩泥巴，被着少年拿在手里捏来捏去。
费尔诺斯这才恹恹抬头，面无表情的抬了抬手，“刚抓回来的逃犯，一直瞪我，我就挖下来了，你也要？”
“……我才不要！”贝利鲁丝一副被恶心到的样子，摆了摆手连忙移开视线，想到自己还好奇的多看了那东西几眼，简直鸡皮疙瘩都要起来了。
他不禁回想起两人初见的时候，对方明明还是一副天使的模样，使得自己一下子就相信了他的话。
现在，让人不禁怀疑……
这个双腿盘起，脸上带着兴奋表情玩眼珠子的变态到底是怎么做到从天族变成魔人的同时，连性情也大变的啊？！
听到这个问题的时候，费尔诺斯斜睨了他一眼，贝利鲁丝也不知道自己是怎么从对方这张面瘫的脸上感受到了嘲讽。
“当然是装的啊？不然怎么骗取你的信任。”
贝利鲁丝面无表情。
听听，费尔诺斯自己都用上‘骗取’这个词了。
“下次见面时，您就知道了。”
再想起这句话，贝利鲁丝才意识到对方是早有预谋的，早有……堕魔的准备。
贝利鲁丝再次见到费尔诺斯的时候，他全身布满了血红的伤疤，还在不断流血，他疼的在地上不断翻滚，却没有发出一丝的声音。
贝利鲁丝觉得不对劲，连忙撤退仆人，把他安置进新房间休养。
此后的每个月，费尔诺斯都会以这幅样子倒在他这里。
或许这就是费尔诺斯所指的报酬。
等他那阵疼痛过去后，经常弄得满房间都是血。那些身上的疤痕会跟着消退，维余他脸上那道，一直留着。
贝利鲁丝每每看到都忍住了好奇心没有发问。
就这样来往的次数多了，两人也熟悉了起来。
想到这里，贝利鲁丝神色复杂的看着他。
却见费尔诺斯看了一眼滚到角落的戒指，突然笑了起来，“不是召唤成功了么？”
他笑着笑着捂住肚子，竟一下眼泪都笑了出来，“巨龙不是都被你召唤出来了，还把精灵主城都毁了，看到那些精灵彷徨失措的样子，哈哈哈哈……真的是太好笑了。”他擦了擦眼角的泪水，笑声渐停，神情乖张，“可惜。”
“可惜，还没到托鲁尼斯……就没了。”少年语气充满了悲伤，怜惜的看着那枚戒指。
“……”贝利鲁丝已经习惯了对方时常精神分裂般的样子。
他听到费尔诺斯提起来这件事后，也想起那条突然出现又突然消失的巨龙，心中充满了疑惑。
贝利鲁丝懒懒的向后一靠，手肘压在扶手上，一只手撑住脸，自言自语似的呢喃了起来，“奇怪，确实是在我召唤后才出现的，可是我总觉得哪里怪怪的。”
即便如此巧合，但绝对不可能是他召出来的，贝利鲁丝深信不疑。
费尔诺斯似笑非笑的看了他一眼，收回视线时恰好看到下方的斗兽场换了个人。
他歪了歪头，表情天真，“那不是经常服侍你的人吗。”
他经常在贝利鲁丝的房间内看到这个男人默默打扫房间，端茶送水，按理来说，贝利鲁丝最亲近的仆人不应该会被送上斗兽场啊。
费尔诺斯看到那个男人害怕的样子，脸上顿时露出诡异莫测的兴奋神采。
一看那个男人就是平时只围观，没有参与过，此刻他贴在墙壁上，双腿瑟瑟发抖。
在众人大声叫好的哄闹声中，男人被野兽扒光衣服，带着倒刺的巨大阳器没有停顿直接朝着男人的后庭刺了过去。
男人惨叫一声，挣扎了几下便没有了动静。
观众席上瞬间爆发出一阵阵失落的叹气：“哦——太没意思了，这么快就死了。”
有人伸长脖子去看，片刻后又坐回来和跃跃欲试的同伴分享，“还没死透呢，只是晕过去了！”
在费尔诺斯饶有兴致的眼神下，贝利鲁丝漠然的看着这一切，看到那个人痛晕过去后，他摊了摊手，一副很无奈的样子，“听到他瞎传我跟你关系的时候，我快恶心吐了。没办法，只好给他一点惩罚。”
“贝利鲁丝……”费尔诺斯语气哀怨，缓缓向他靠近，状似要抱住他的手臂，泫然欲泣道，“你竟然这么嫌弃我。”
“啊啊，快滚！”贝利鲁丝惊慌失措，连忙侧身躲过对方的触碰。
他怒吼，“我对你可没有兴趣！”
“哎呀哎呀，开个玩笑嘛。”费尔诺斯一脸无趣的坐回去，双腿蜷在胸前。
他的眼神飘忽不定，不经意间又扫到那枚发着微光的戒指。
费尔诺斯抿唇笑了，诡异的光在眼中一闪而过。
第四本：（15）
一大早就听闻勇者等人要离开，罗德尼克顾不上去圣子那边做祷告，急急的顶着半歪的皇冠在宫门口拦住了他们。
在众人疑惑不解的眼神中，罗德尼克扶正皇冠，手向着身后挥了挥。
两个卫兵把箱子抬到齐煜面前，放下时发出了沉重的响声，同时如释重负的松了口气。
齐煜看向一大早就装模作样的国王，问道，“这是……”
“嗯哼嗯哼……”罗德尼克清了清嗓子，撸着胡子一脸高深，“本王听说勇者你选择继续去惩恶扬善，而不是拘泥于小情小爱，很是欣慰。托鲁尼斯就是因为有你这样的有志青年，才会越来越强大！”他用下巴点了点箱子，“这些是你应得的奖励，收下吧年轻人，我很看好你。”
本来还对齐煜抱有偏见的罗德尼克，这下已经是对他满是欣赏了。
随便你要做什么，只要放过我儿子就好！
狄斯耐不住好奇心，在齐煜的默许下蹲下掀开了箱子，众人顿时被一阵耀眼的光芒给刺的睁不开眼。
狄斯从没见过宝石，脸上写满了惊喜：“哇，好多亮闪闪的东西！”
这都能直接买好几套房子了，齐煜咽了口唾沫。
虽然内心很想要，但是拖着个又大又沉的箱子上路简直是个负担，说不定还会被人打劫。
齐煜和威利曼对视了一眼，心痛的开口，“十分感谢您的慷慨，国王陛下。去除恶龙是我分内的事情，我、我实在不能收，这么贵重的，东西。”
齐煜觉得自己的心在滴血。
他看向国王，发现罗德尼克上一秒还慈祥和蔼的脸庞听到他的话后秒速冷了下来。
罗德尼克感觉自己难得的慷慨被付之东流。
就在这时，身后传来一阵急切的脚步声。
跑的气喘吁吁的艾利奥特双手撑膝，停在了罗德尼克旁边。
想到儿子昨晚的一派胡言，罗德尼克生怕他说些什么，又恼又慌的看了一眼齐煜，低声斥责起艾利奥特，“你来做什么，快回去！”
艾利奥特跑的鼻尖通红，没有理会父皇的话，呼吸还未完全平稳下来，眼睛却是一眨不眨的盯着齐煜，“我、我有话要和你说。”
在罗德尼克炯炯有神的盯梢下，艾利奥特和齐煜走到了不远处的一颗树下。
“齐为止。”艾利奥特硬邦邦的开口，“如果不是父皇百般阻拦，我今天会跟你们一起走。”
齐煜做出一副理解的样子：“您身份尊贵，这也是没办法的事情。”
他心里一阵欢呼。也不是不想带艾利奥特一起走，只是他已经和威利曼做好了接下来的打算，找妖兽王算账这种事怎么想都不可能没危险。
艾利奥特只是一个人类，连战斗经验都没有。虽然齐煜也是，但他现在已经能使出精灵魔法了，还有光明力，就连力气也隐隐的变大……而艾利奥特，万一出了什么差池，国王岂不是要把他脑袋给砍下来？！
好在艾利奥特听不到齐煜的内心想法，他低了低头，脸上闪过一丝失落，“父皇还对我放了狠话。说等我16个哥哥都成家了以后，我才能结婚。”
齐煜：“？？？”
还有为什么他会有16个哥哥啊！“真·皇位要继承”的buff也太强大了吧。
艾利奥特静静的欣赏了一会儿齐煜错综复杂的表情，憋着笑，弹了弹齐煜的额头，说道，“你相信了？我开玩笑的。”
齐煜：“……”
皮过之后，艾利奥特从口袋里拿出一个小盒子。
“这个，是对我来说很重要的东西，我想把它送给你。”
那一串极细的金珠手链，在两人的注视下，珠子似乎泛出了点点星光。
这手链一看就不简单，齐煜欲张嘴拒绝，艾利奥特却仿佛洞悉了他的想法，头也未抬，专注的替他绑上手链，语气里隐含威胁，“这是我唯一能赠与你的东西，不要拒绝它。”
齐煜只好把话咽了下去，他觉得这根手链肯定是很重要的东西，因为艾利奥特帮他带手链的时候，那种温柔的神情，连齐煜都被感染到了，或许又是因为日出的原因。要不然……区区眼前这个正对着他笑，脸上还印着金黄色光芒的家伙怎么会让他看呆。
“我会等你。”
艾利奥特在他耳边轻轻落下这句话。
齐煜呆呆的看着他的背影，那个人走了几步发现他没有跟上来了，侧身回头。
“太阳出来了，该启程了。”
他身后是成片的紫红云彩，那耀眼的光芒终于在一瞬间之后冉冉升起，拨开了成群的紫霞，镀在了艾利奥特身上。
仿佛一瞬间，万物因此复苏。
罗德尼克眯起眼享受着清晨第一束光，正觉得浑身暖洋洋，余光忽然瞥到一抹白，整个人不由自主打了个冷颤。
“圣子大人？！”
罗德尼克因惊讶而张大的嘴都可以吞下一枚鸡蛋，在发现帕尔迪诺眼睛下方疑似黑眼圈的东西后更是吓得连退几步。
几乎足不出户的圣子大人不仅在大清早出现在这里，而且……最注重个人形象的圣子大人竟然还，有了黑眼圈！
他在卫兵的搀扶下勉强走回帕尔迪诺身边，表情复杂，他顺着圣子的视线，自然而然的看向了在树下的那两个人。
想到已经为爱冲昏头脑而大半夜顶撞自己的小儿子，罗德尼克内心钝痛不已。现在再结合圣子的突然出现，罗德尼克心里头不禁滋生出一个想都不敢想的猜测。
不，不会吧？肯定是圣子大人有什么重要的事情才会出现在这里，绝对不会、绝对不会是圣子大人也对勇者抱有什么危险的想法，啊啊啊啊啊啊！
罗德尼克连续深呼吸了三下，好不容易稍许平复下来的心情在看到齐煜手腕上的东西时血压再次升高。
“那不是你母……唔唔……”罗德尼克正欲发火，被儿子一把捂住嘴巴转身拖着往回走。
艾利奥特的语速极快：“你给他们一大箱子宝石还不如兑换成比特钞，来人，去给勇者准备钞票，父皇，您再回宫歇息一会吧。”
“……唔唔唔唔！”罗德尼克憋得面红耳赤，挣扎之下还是抵不过每天都在成长的儿子有力气，只能模糊不清的抗议。
卫兵在他们身后愁眉苦脸的应了一句“是”，再次艰难的抬起箱子。
而另一边，感受到来自齐煜身后一束束带刺的眼神，帕尔迪诺面色不改，眼睛在那串手链上轻轻一扫，破天荒的扯出了一抹笑，轻而易举的把艾利奥特想要掩盖的事给说了出来。
帕尔迪诺低垂着眼眸，神情看起来有些无奈，“这是艾利奥特生母遗留下来的东西，没想到他会送给你。”
想到艾利奥特温柔的笑容，齐煜摸了摸那根手链，感受到从指尖传来的暖意。
他不由得认真道，“我会好好保护它的。”
这是艾利奥特最珍贵的东西，齐煜明白这个道理。
而且带上手链的那一刹，系统提示他后攻数量增加了一个，现在是4/??。
帕尔迪诺：“我在你后颈留了个印记，如果有人想魅惑你，你摸一下就行了……你们这么看着我干什么？难不成，以为我特意出来留住你们。”
帕尔迪诺从水晶球中看出齐煜这次会遇到危险，不过结果却是他能化险为夷。
他真的很好奇，齐为止身上到底有什么特殊的能力，既能打败巨龙，又能每次遇到事情还安然无恙。
看到齐煜等人脸上出现怀疑的神色，帕尔迪诺又恢复了从前的样子，双臂抱在胸前不屑的冷笑了一声，“可笑。”
他转过身，冷冷道，“赶紧走，不然天黑前就赶不到沸腾森林了。”
沸腾森林是妖兽们的主城，莫凯里斯外的森林。
身为光明圣子，帕尔迪诺无法离开自己要守护的国家。
光明神赐予了他无限的生命来守卫这里，要是离开托鲁尼斯，他的肉身会在一瞬间老去，精神也会随之死亡。
侍卫托菲丝战战兢兢的在一旁等候，他知道帕尔迪诺一夜未睡，闭着门在屋里看了一晚的水晶球。
圣子竟然在关心别人，这是前所未有的事情。
更别说当他看到圣子眼下的黑眼圈时惊涛骇浪的心情了。
不知道是不是他的错觉，在听到勇者的道谢后，圣子大人的身体好像轻微的晃了晃！
现在距离勇者一行人离开已经有一段时间了，托菲丝在担心圣子大人身体吃不消，和担心被圣子大人眼神攻击两者之间犹豫了一会，还是选择了试探性的开口。
“圣子大人，他们已经走了，您要不也回去歇歇吧。”
帕尔迪诺对他的话置若罔闻，却终于有所行动，向着宫殿慢慢走去。
托菲丝只听到帕尔迪诺在喃喃自语。
“这都是命中注定。”
托菲丝不疑有他，连忙跟了上去。
啊——圣子大人的心思还是那么难以捉摸啊。
-
双胞胎收到了族里传来的加急令，里面内容是好说歹说的劝着他们赶紧回去接受加冕。
即便如此，两人也赖到了两族地盘分界点的最后一刻。
由于狄斯的特殊身份，双胞胎决定将他一起带回去。
好不容易把大哭大闹的狄斯哄好，齐煜又被双胞胎以出去打水的理由带到了森林里。
他担忧的看向身后。
“狄斯也要去！”
威利曼从昨晚他说了那个梦境之后就表现的相当沉默寡言，这股莫名的气场就连狄斯也感受到了，想要拔起腿跟在三人身后，却被威利曼拉住领子又给按了回来，哭唧唧的独自承受着威利曼低迷到吓人的气压。
“父亲？贝斯克？”
听到贝斯特疑惑的呼唤声，齐煜却只能发出“唔唔”的声音。
他怎么也没想到，弟弟竟然趁着哥哥不注意，悄悄把他带到了树后面，一边慢悠悠的抚摸着他的身体，一边将他的裤子半褪下来。
齐煜感到对方胯间的硬挺一下子打在了他的臀部上，下一刻，他就被抵在树上，嘴巴也被捂住了。
与此同时，肉棒蹭着他的穴口，以不容抗拒的力道一寸一寸的挤了进来。
耳后传来贝斯克轻笑的声音，还伴随着一丝沙哑，“可以不要管贝斯特，就现在被我独占吗？父亲。”
湿热的舌尖沿着齐煜的耳廓来回舔舐，他的手紧紧抓在树干上，后庭能清晰的感受那根肉棒的形状。
齐煜担心会被人看到，却又觉得这样十分刺激，他被捂住了嘴说不出话，却是一副逆来顺受的样子。
贝斯克眼睛一亮，色情的摸上了男人的乳尖，“那么就当父亲同意了。”
“同意被我这样子肏。”
肉棒一下子完整的肏入了男人的穴内，引得男人闷哼一声，身后之人却不给他喘息的机会，胯部紧紧贴着他的屁股，用力的抽插了起来。
密林中，只听见隐隐约约的水声与肉体拍打声。
男人衣衫半褪，露出半个颤抖着的肩膀，胸前的肉粒被揉捏的立了起来。他的裤子卡在膝盖上方，赤裸的雪白臀部与一小截腰肢露了出来。
身后之人揉着他的臀肉，胯间的粗挺不断在他臀肉中间快速的插干，抽插间隐约能瞥见柱身上分布着几根青色的筋脉，在摩擦间用力的蹭着穴内细嫩的壁肉。
贝斯克爱不释手的拍了拍父亲挺翘的臀部，抽出部分肉棒又猛地插了进去，他感受着身下之人在颤抖着的瘦弱身躯，忍不住俯了上去，紧紧贴在他的后背上，下体却丝毫不慢的疯狂撞击着男人抖动的臀肉。
那满是淫液的肉穴正一刻不停歇的被猛烈侵入，次次都插到了底，搅着淫液的阳具气势汹汹的从男人屁眼内抽出，眼睁睁的看着那被撑开的湿红小孔慢慢缩紧，又故意在这时候猛地插入，一阵阵清晰又淫荡的水声在耳边不断响起，齐煜羞的闭上了有些湿润的眼眶，无力的感受着自己的后庭被那根粗壮的阳具不断拨弄。
贝斯克将齐煜的臀肉朝两边压开，自己挺着湿润的鸡巴‘噗呲’一声刺入小眼内，毫无缝隙的贴合着男人的后边激烈的抽插起来。
他两只手固定住齐煜的腰，使得对方无法挣脱后几乎是顶着对方的臀部疯狂插干。
一阵又酥又麻的感觉从下身传来，似乎是感受到了骚穴的抽搐夹紧，贝斯克低吼一声，一手抚上男人的胸膛，一只手圈住了男人的腰，几乎要将对方镶进自己怀中，胯下如同装了弹簧般贴着男人的臀部啪啪啪的猛烈撞击。
那骚湿之处仿佛又紧致了不少，夹的肉棒只想将它狠狠操开。
又是一次野蛮的插干，齐煜忍不住呜咽出声，贝斯克却越来越兴奋，就着这个姿势大力爆插了几下后抽了出来。
他将齐煜的裤子彻底扯下来垫在地上，抱着他坐了上去。
“不，贝斯克……”
齐煜看出了对方的意图，想要拒绝，然而……
他的双腿被分开，私处大喇喇的暴露在空气中，湿润不已的小穴感受到主人的紧张，轻轻缩了缩，下一秒，浑圆的龟头蓄势待发的抵在了入口处。
“不行……不要这个动作……”
齐煜快要哭了，可是这个姿势下，他完全无法抵抗身后之人的摆弄，湿润的软穴更是毫不含蓄的把刚才那根在它里面驰骋的鸡巴给再次慢慢吃了进去。
赤红又狰狞的阳具再次被嫩穴给含了进去，齐煜觉得自己的老脸都要丢尽了。就着这个姿势，贝斯克又动了起来，他借着大腿的力量再次耸动了起来。
这个羞耻的姿势使得齐煜不自觉的夹紧后穴，却使得那根逞凶的肉棒插得更凶猛了。他整个人被肏的颠来倒去，只能任由身后的贝斯克紧紧拥着他的身体。
抽插间，又顶到了齐煜敏感的地方，待他泪眼朦胧之时，视野中突然出现了一双熟悉的靴子。
三人回来之时，太阳已经落山。
齐煜才发现自己竟然被双胞胎耗费了一个下午的时间。
先是贝斯克，后来贝斯特也闻声赶来，生气之余还是加入了其中，一起把他折磨的腰酸背痛。
使用光明之力好好的把自己身上的味道给去除干净后，齐煜才敢回来。
但一看到依旧沉着脸的威利曼时，他还是感到了一阵心虚。
夜间，齐煜醒来，他揉了揉眼睛起身出了马车，果然在篝火旁发现了那个安静的身影。
在原地踯躅了一会之后，齐煜还是选择坐到了威利曼身边。
“怎么醒了？”
威利曼像往常一样看了他一眼，往火中扔了根树枝，听着火堆里传出噼里啪啦的声音，静默不语。
齐煜也盯着看了一会，才极其小心的开口，“威利曼，你在生气吗，是，因为我吗？”
对方拾着树枝的手顿住，过了好久，齐煜才听到对方开口。
“我没有生气，我只是……很嫉妒。”
威利曼叹了一口气，伸手揉了揉齐煜的头。
齐煜：“是因为贝斯特他们吗？”
闻言，威利曼深深的看了他一眼，眸中深沉的情绪令他看不懂。
齐煜不由得屏住呼吸，对方却只是摸了摸他的脸。
“早点睡。”
看出威利曼心事很重，齐煜也心虚不敢多问，他还想再陪威利曼坐一会的，却不由自主的打了个哈气。
威利曼见状又温柔的重复了一遍：“你先去睡吧。”
齐煜没有同意，他扯了扯对方的袖子，努力扬起一个大大的微笑，“明天会很累的，一起睡吧。”
第二日晨。
现在唯一的线索就在贝利鲁丝身上，而且最近不知从哪传出来一个消息，说召唤出巨龙的始作俑者就是贝利鲁丝。
既然会传出这种消息，那肯定是有根源的。
看来此行是一定要去莫凯里斯了。
威利曼怕齐煜有危险，决定独身前往，并将他留在了离莫凯里斯最近的旅店内。
齐煜表面答应，心中却另有想法。
“如果我三天没回来，你就召精灵。”威利曼留下了这句话。
虽然他很惊讶齐煜竟然如此听话，但也没有多想，抱了对方一下后便转身离去。
齐煜乖乖点头，等威利曼离开十分钟后也出去了。
他呼唤作者，在那之前作者有和他偷偷联系过。
‘作者大大！你说的惊天大秘密在哪里？威利曼一个人去不会有事吧？’
作者的声音从上空传来：‘安啦，他搞的定的，你就沿着这条小路走，走到第二个交叉路口的时候往左拐再往右，就能到后山啦！’
总觉得作者语气中透露出一股令他不安的兴奋，但齐煜还是随着对方的指引，走到一个莫名其妙的像是大仓库一样的地方。
齐煜有些犹豫的停住脚步：确定这里是主城后山？怎么一个守门的都没有，而且我有一点点怕。
系统：有我你怕什么？快进去，不要畏首畏尾的躲在草丛里，这样更危险！
齐煜：好吧……
他委屈的撇了撇嘴，万般不情愿的放轻手脚走了进去。
这里到处都是木质大箱子，不知道装的是什么东西，齐煜走了一会儿，终于隐隐约约听到了里面的声音。
一个浑厚的声音传来，听起来很是恭敬：“放心吧大人，随时可以替代他。”
后一个声音倒是年轻了很多，语气中带着漫不经心，“合作愉快。”
怎么回事，看样子对方已经交谈完重要的事情了啊，他就听了个结尾能听出什么？
作者没有骗他，但难道自己还是来晚了吗。
齐煜躲在大箱子后面，心里叹了口气，准备在被发现之前先离开这里，结果转身的时候，他的身体不受控制的一头撞上箱子，发出了‘咚’的一记闷响。
作者：‘啊咧，手滑了ヽ(￣▽￣)ﾉ。’
齐煜：我看不出你有一丝一毫的歉疚。
顾不上谩骂作者，齐煜僵硬的发现，原先还能听到身后传来若有似无的笑声，现在却一片寂静。
难道作者突然看他不爽要nen死他了吗，明明前不久还夸他来着。
齐煜内心百感交集，有一种被抛弃了的感觉，突然，他感到自己头顶有一丝凉意，碎发在他额头上划拉了几下。
这个仓库好像不是很透风。
抱着最坏的想法，齐煜战战兢兢的抬起头，对上了一双充满兴味的血红双眸。
那人蹲在齐煜身后的箱子上，歪了歪脑袋，一脸天真的看着他。
费尔诺斯眯了眯眼睛，看到对方眼中慢慢浮现的惊恐后，嘴角咧出了一个充满恶意的弧度。
“抓到了。”
第四本：（16）
身后的人问道，“谁？”
“一只迷路的小羊。”费尔诺斯扯了扯嘴角，眼睛紧紧的盯着眼前人。
齐煜也在那一瞬间的惊惧之后回过神来。
这个人，和帕尔迪诺长得一模一样。
但是……他不是帕尔迪诺。
费尔诺斯伸手撩开挡住齐煜眼睛的额前碎发，语气意味深长，“刚才看到我的一瞬间，你的表情变了。你认识我？”
我认识你弟。
齐煜不敢开口，因为他发现眼前这个人，不仅长得和帕尔迪诺一样，就连行事风格也一等一的像，都令他捉摸不透，外加害怕。
费尔诺斯盯着他眼睛看了一会儿，突然笑起来了，“哎呀，你好像有很多话要说呢。”
“那样，你就跟我回去吧。”
晕过去前，齐煜还沉浸在对方的笑容里。
明明看着还是个半大的少年，笑起来又招人，气场却那么……
乖僻。
（镜头转移分割线）
威利曼站在城堡里，捏住拳头。
守在客室内的人数越有十来个，整整齐齐的站在墙边上。
威利曼强忍住不耐的情绪，眼睛在这些守卫身上一个个看过去，被他视线扫过的人均头顶冒汗，呼吸不顺。
他要找的人就坐在最里面，还隔了一层布帘让他看不真切。
又不是黄花大闺女，还搞这玩意。
威利曼想走上前去与他面对面交谈，却被人一左一右的拦了下来。
威利曼深呼吸了一下：“什么意思。”
他原先想好好沟通，却不想一开始进来就花了些功夫，这些人好像是有意拦着他似的，叫他等了又等，见自己隐隐动怒，这些人才带他来了客室见贝利鲁丝。
那拦住威利曼的两只小妖看了后面一眼，怯怯的说道，“您就在这边说吧，王……王最近身体不适，不宜接近。”
“荒唐。”
威利曼冷笑了一声，紧紧盯着帘后之人。
那小妖完全是在胡扯，他能感受得到对方呼吸顺畅有力，毫无虚弱之势。
看来恶龙一事确实和贝利鲁丝拖不了关系，这才百般拖延，不敢见自己。
威利曼耐心被消耗殆尽，直接越过小妖扯下了布帘。
坐在椅子上的人一脸惊慌的看着他，却不是记忆中兽王的样子。
瞥见威利曼手中隐隐腾起的火焰，椅上之人又惊又俱的朝着下面的人挥了挥手。
“都、都说了身体不适了，你怎么还强行过来！”
那人摆出一副气势很足的样子，语气中的恐惧却掩盖不住。
其他人想冲上去拉开威利曼，却发现有一股无形的墙挡住了他们。
威利曼眯起双眼，一掌盖在那人的头颅上，咬牙切齿，“他躲起来了？”
那人差点以为要被一掌拍死，魂飞魄散的瘫在椅子上，依旧嘴硬，“你、你在说谁，你、你不是找我吗？！”
“很好，还在装。”威利曼反倒被气笑了，他拍了拍那人的脸，表情在一瞬之间变得冰冷无比。
“既然如此，别怪我亲自把他揪出来了。”
-
齐煜在这个陌生房间已经呆了一天半，他总算知道作者为什么故意让他去后山了。
眼下后宫数量已经完全显示了出来——4/7。
除了确实有秘密之外，帕尔迪诺的哥哥就是他需要去收的隐藏后攻。
啊……看起来有点难度。
这两人不愧是亲兄弟，一见面就搞囚禁这一套。
但要说是囚禁，好像也算不大上，这期间除了送饭的就没有旁人进来过了。
这房间床又大又软，他躺下就不想起来了，其他设施也都齐全，他更像是在免费住宿。
要是没事的话，他愿意一直住下去，可眼下有更重要的事情，要是威利曼回去后发现他失踪了的话……
赶紧趁送饭的人还没来开溜吧。
齐煜把耳朵贴在门上想听一听门外的动静，结果真的被他听到聊天声。
A：“你说真的？”
B:“自然，我姑姑表妹的堂兄的儿子亲眼看见的，那个神秘人一天之内把莫凯里斯搅的一塌糊涂呢！”
A:“啧啧啧，他图什么？”
B:“这我就不知道了。不过啊，我看咱护法大人这几天不见踪影，就是因为这个事去帮忙了。”
A:“哇，不愧是护法大人，能做出此等济弱扶倾的善良之举！”
B：“笨蛋！护法大人跟他们王交好，当然要去帮忙啦……”
聊天声愈来愈近，齐煜刚想撤回去的时候门从外面打开了。
一个头发朝天梳的小魔人端着饭盒，瞪着他怪异的举止，问道，“你咋啦？”
这一会儿功夫，从门外又挤进来另一张脸，小鼻子小眼睛的也一并好奇的瞅着他。
齐煜连忙杵了回去，站得笔直，支支吾吾的说道：“刚才不小心听到你们的话，那边发生了什么事啊？”
洋葱头和豆豆眼对视了一眼，没有答话。
齐煜只好问道：“吃饭了没，要不一起吃点？”
两人一脸的纠结为难，却是飞快的齐点头。
“那成。”
齐煜只是想套点话，没想到这两个送饭的竟然这么容易被骗进来。
两个小魔人十分主动的坐了下来，齐煜连忙坐到他们旁边。
豆豆眼：“害，我都一上午没吃过东西了，真香。”
洋葱头：“天天这么饮食不规律，俺都要得胃病了。”
豆豆眼：“嘿嘿，那不正好可以找小娇妹妹给你看一看。”
洋葱头：“别提了，她都不待见我……”
齐煜：“……”
改个发型可能就待见你了。
不对，他们怎么自顾自的聊起来了，还吃他的饭吃的贼快！得赶紧把话题带回去。
这么想着，齐煜旁敲侧击了许久，那两个人却也道不出更多的讯息了，看来他俩真的只知道一点皮毛。
这下齐煜开始担心起威利曼来了，还是早点离开这里去找他吧。
齐煜咳了一咳，状似不经意的问道，“刚才听你们一直在说，请问护法大人是谁？”
问出这句话后，两个小魔人看他的眼神都不对劲了。
豆豆眼不悦的看着他：“就是护法大人将你带回来的，你竟然不知道！”
洋葱头同仇敌忾：“就是啊！我们还是得了护法大人的嘱托特地保护你的，真是浪费了护法大人的一片良苦用心呐！”
齐煜很委屈，他怎么会知道那个掳他来的人是护法？
他偷听到了秘密，按理来说不是应该把他关进牢里折磨或者直接灭口之类的，谁会想到竟然把他安排进这么好的房间保护他啊？
齐煜还在腹诽，豆豆眼突然露出一个狐疑的表情。
豆豆眼：“早就想问了，你身上怎么这么臭？”
齐煜羞恼不已，连忙自证清白：“瞎说，我天天都洗澡！”
洋葱头摆了摆手，“不是指这个啦，他是说你身上有一股光明神走狗的味道。”
齐煜呆了一呆。
肯定是帕尔迪诺和双胞胎的味道太浓烈，凉凉。
豆豆眼皱起眉头开始推理：“可是护法大人应该也闻到了，他怎么还会把你带回来呢？”
洋葱头一脸同意：“护法大人只要一碰到和光明神有关的人，都会当场诛杀。没死还被他带回来的，你是头一个。”
齐煜手撑下巴，听他们左一言右一语的猜测。
“我知道了！”豆豆眼突然拍了一下桌子，兴奋的看着齐煜，“你一定是前不久与那些走狗进行了一番激战吧，因为元气大伤，所以当时你也是昏迷不醒的样子……一定是这样的，所以护法大人才会如此安排！”
洋葱头一脸赞同：“是这样啊，不愧是护法大人，心地善良！”
齐煜：“？？”
两人对着空气好一通赞扬，之后抹抹嘴就准备走了。
齐煜惊了，光顾着听他们吹护法，差点忘记正事，他连忙拦下两人，“我也想去莫凯里斯帮忙。”
可他话还没说完，豆豆眼连忙摇头，“不行不行，护法大人让我们守着你直到他回来，你现在还不能离开。”
“等等，你们别走啊！”
齐煜急的内心如火烧，可他只能一脸无奈的妥协道，“那你们带我四处转转吧，反正你们跟着我，我也跑不了啊是不是。”
洋葱头想了想点了点头，“也行，不过只能在主城里转哦。”
豆豆眼却皱着眉看他：“不过你这个样子太明显了，还有身上的味道，都得掩盖一下。”
半小时后，豆豆眼和洋葱头身后跟了一个披着斗篷的男子，三人行走在主城大街上。
齐煜开始了新一轮的套话：“你们知道护法大人什么时候回来吗？”
没想到问完这句话，身边两人竟隐隐散发出了一阵失恋般的气息。
豆豆眼的话语中带着失落：“就算回来了，我们也基本见不到他。”
洋葱头附和：“是啊，护法大人不是去地牢，就是去见君主，很难见到。”
齐煜抓住了关键信息：“嗯？去地牢做什么？”
“审讯啊！听说最近又抓进来一个……”洋葱头还要说下去，却被豆豆眼推了一下，他连忙意识到什么噤了声。
这个话题戛然而止的同时，也深深的引起了齐煜的怀疑。
他瞥了一眼身旁又开始聊起来的两人，心想得甩开他们去地牢一探究竟。
他环顾四周，手指一点，对着无人注意的角落施出了些许精灵魔法。
三人继续走了没一会，就听见四周吵吵囔囔的声音。
洋葱头疑惑：“发生什么事啦？”
豆豆眼抓了一个围观群众问话，听到消息后顿时精神抖擞：“他们说在南尾小巷碰到精灵了！”
洋葱头也一个激灵，如临大敌：“竟然有精灵闯入，我们赶快去帮忙，护法大人一定会奖赏我们的！”
豆豆眼想到那个场景，笑的五官都挤在了一起：“那我们快去！”
他刚要离开却想到了身后之人，连忙顿住脚步，一脸尴尬的看着齐煜，“咳，你等一会，我们去去就来！”
齐煜温和的点头，看着他们远去的身影，还能听见跑的头也不回的洋葱嚷着，“一定要等我们啊！”
齐煜在原地站了一会，看到两人彻底消失不见后拔腿就跑。
等个锤锤，吔屎啦你！
东躲西藏的齐煜在系统的指引下终于找到了地牢的位置。
他故技重施，在远处施了点法术，混进了地牢里面。
然而一进去他就后悔了，这里面不仅阴森森，而且还有一股无法消散的刺鼻腥味。
里面虽然没人守，但他大气也不敢出，迈着小心翼翼的步伐，仿佛走在刀尖上。
隐隐能见到最里面有一个牢房和其他的都不一样，齐煜觉得关键点就在那里，但是想要去那边，得经过一长串的牢房。
两边都黑黢黢的，什么都看不见，正因为如此，即使有人在黑暗中窥视，也不会被发觉。
一想到这种可能，齐煜牙齿都在抖了，他战战兢兢的转头，就看见了深红色的地板上面躺着几截碎裂的残肢。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
齐煜脚下如同生了风，缩成一只惊弓之鸟，满含泪水的开启了疾走。
走着走着，左边的牢房里突然有个人扑了上来。
齐煜吓得一屁股跌坐在地上，整个人魂不守舍，惊的心肝脾肺肾都要吐出来了，待他看清后又吓了一跳。
那人双手握着栏杆，身上脏乱不堪，他的脸颊上有两个触目惊心的血窟窿，眼眶中空无一物还留着血泪，正张着嘴咿咿呀呀的想要对他说些什么。
齐煜好半天才回过神，咽下口水，胆战心惊的问道：“你是何人？”
却见那人说不出话，只能发出让人心烦又着急的“啊啊”声，待张嘴时齐煜隐约瞥见对方已经没了舌头。
那人叫了一会儿才意识到自己说不出话，他沾了点自己的血，在地上缓缓写下两个字。
写完后，他“啊啊”的向着齐煜的方向叫。
齐煜面如死灰，慢慢凑过去看。
“救王？”
他拧起眉头喃喃念出，听到他的话，牢中之人的情绪更激动了。
就在此时，不远处传来了守卫的声音。
“哎！什么都没抓到，离开一会儿应该不会出什么事吧。”
“进去清点一下呗。啧，这里面可真恶心……”
齐煜暗道不好，“有人来了！”
他后退了几步，发现那个人伸出手对着他指了指不远处，暗示他躲进去。
他所指的地方刚好就是齐煜要去的大牢房。
“虽然还不理解，但我会记住你的话。”
逃命要紧，齐煜只来得及留下这句话，就连忙藏了过去。
他回头看了一眼，那人靠在栏杆上，平静的仿佛已经睡着一般。
齐煜进了最里面才知道，这一间真的与众不同，豪华的不像个牢房，倒像旅馆内的高级套房。
可是里面好像没有人。
床底封住藏不了人，衣柜里满是衣服，齐煜绝望的往里面探去，竟然发现一个盛满水的浴桶！
只见那屏风后有若隐若现的人影，好像有人在换衣服！
顾不了这么多，齐煜快手快脚的爬进去，屏风后的人影听见水声，动作一顿。
外头却也同时传来了声响。
“贝利鲁丝。”
第四本：（17）
十分钟前。
费尔诺斯烦躁不堪。
计划本来进行的十分顺利，眼下几乎到最后一步，竟然被那条凭空出现的龙插进来搞破坏。
千言万语，都化为升腾起来的杀欲。
他悄无声息的回到地牢，看着空无一人的狱口，浓烈的杀意在眼中翻滚。
“护、护法大人！”
两个守卫刚冒头就被浑身冒着魔气的费尔诺斯给吓得半死。
他们刚在里面走了一遭感觉自己已经看透了生死，不曾想到一出来竟真要过鬼门关了！
想到那些被折磨过的犯人的惨状，两人顿时吓得屁滚尿流，连忙跪趴在地上。
“护法大人，饶命啊！刚才、刚才属下是感应到了精灵的气息，才会前去追捕的啊！”他们一边磕头一边解释，希望费尔诺斯能够不要计较此事。
费尔诺斯“哦？”了一声，放轻了声音，“精灵呢？”
“属下无能，被他跑……呃啊啊——”
一人低着头，话还未说话，突然发出凄惨的叫声，身体在抽搐中慢慢倒向一旁，黑色的雾气过后，那人瞳孔全黑，身体肉眼可见的枯瘦下来，已是没了呼吸。
另一个守卫已经吓瘫了，他亲眼看着自己的搭档在一瞬间死去，整个人都呆住了。
费尔诺斯有些愉悦的转了转脖子，朝着地牢内走去，那守卫见他向自己走来，以为要将自己一并杀死，尖叫了一声。
听到声音，费尔诺斯停住脚步，转头居高临下的看向他，眯起眼睛，嘴角咧出一个弧度。
“啊，差点忘记还有一个。”
那守卫惊惧万分的想要逃，却根本腿软的站不起来，只能无力的向后挪动，终于触到身后的墙壁，他的眼睛却不受控制的看向费尔诺斯，渐渐失神。
费尔诺斯的眼睛异样的红，语气甜腻的仿佛在说情话，“把这边收拾干净，然后，你也去死吧。”
除掉两个好大喜功的废物后，费尔诺斯觉得自己没那么浮躁了。
他双手背在身后，口里吹着不知名的口哨，漆黑的军靴“啪嗒啪嗒”的踩踏在阴暗的地牢内，整个人都看起来很惬意。
平稳有力的脚步声在临近拐角处突然止住。
费尔诺斯低头，在他正前方的地块上，好像有什么被擦拭过的痕迹。
他微一挑眉，看向牢内，待见到那个熟悉的身影还有呼吸时，惊讶中又满含恶意，“嗯？你还活着啊，南托尔斯。”
牢中之人先是顿了三秒，而后冲上前紧紧握住栏杆，用喉咙发着嘶哑的吼叫声。
费尔诺斯靠在一旁的墙上，微微侧头，那人丑陋恐怖的面貌被暗橘色的灯光衬的更为恶心了。
他厌恶的皱起眉，嘀咕了一句“好凶哦。”
南托尔斯本是生活在莫凯里斯的一只成年熊妖，平静祥和的日子就在那一天发生了巨大的转变。
那日他在后山运送柴火，不经意间听见了一个针对妖兽族的阴谋。
此人正暗地里寻找一个能替代现任君王的傀儡，想要完全的掌控妖兽族，然后联合魔族一起灭掉人类和精灵！
南托尔斯在震惊之余消化掉了这个消息，心脏因害怕跳的飞快，他想看看那个敢和外人合作的胆大妖兽是谁，却没想到他探头看到的，竟然是大家最信任的那个人。
他不愿相信眼前的结果，不小心低呼出声。
那一向憨厚的脸在这一刻无比的狰狞。
“杀了他！”
“怕什么？”另一人一脸不满的阻止了对方。
南托尔斯惊讶的发现对方生的十分好看，气质如同天族人一般与众不同。
费尔诺斯对上南托尔斯抵触的视线后，笑得很开心，“慢慢来啊。”
之后，南托尔斯被抓进了魔族的地牢，他心中想着自己窥探到的事情，不禁十分担心家人和君王。
他逃出来后率先回到家中，却发现平时热闹的屋子静悄悄的，一个不好的念头在南托尔斯心中升起，当他一开门，见到朝夕相处的家人变成6具尸体时，他一下子崩溃了。
他又被抓回来关进了同一间牢房。
与一开始不同，他万念俱灰，丝毫没有逃出去的欲望。
那个容貌秀美的人又出现在他面前，与当初不同，这个人脸上多了一条疤，气质也发生了巨大的转变。
那人笑嘻嘻的问他心情如何，南托尔斯才明白了对方当初说的“慢慢来”是什么意思了。
怪不得自己能够轻而易举的逃出来，对方就是要故意让他亲眼看见自己的亲人全部死去。
南托尔斯哭着哭着，突然笑了出来，双眼中翻滚着滔天的恨意，如同淬了毒一般，直直的盯着眼前的魔人。
那魔人皱了皱眉，毫不犹豫的伸手朝他双眼抓来。
然后，南托尔斯双眼被剜去，舌头被拔掉，日复一日的呆在牢房内，心中只有一个念头。
将这个魔族人千刀万剐。
所幸他终于等到了，那个浑身洋溢着光明力的人类是他唯一的希望！
就在刚才，南托尔斯已经尽力把有限的消息传递给了对方，并且给他指明了王所在的房间，希望他能明白自己的意思。
可为什么这么巧，费尔诺斯后脚就来了。
不管如何，这个魔族人就是他活下去的动力，心中的恨意不灭，他的精神也不会消亡。
费尔诺斯听不懂这个没了舌头的残疾在呜咽些什么东西，他无奈的耸了耸肩膀，迈过那块肮脏的地板，朝着拐角的房间走去。
“还是去找贝利鲁丝吧。”
费尔诺斯的语气中充满了欢愉，一如从前。
走进房间内，他并未看见对方的身影。
费尔诺斯随便找了张沙发坐下，惬意的翘着二郎腿，他把玩着放在茶几上的那枚尼斯伏戒指，过了半晌才出声。
“贝利鲁丝？”
对方似乎刚准备洗澡的样子，从着浴室出来，正系着腰间的外袍衣带。
费尔诺斯心情颇好的调侃道：“看来我来的不是时候。”
贝利鲁丝收拾好后坐在了另一张沙发上，冷冷的开口，“你来做什么。”
费尔诺斯歪了歪脑袋，似乎被对方冷淡的样子伤了心，语气低落，“我连见见朋友都不行吗。”
贝利鲁丝闻言不屑的冷哼了一声，他已经不会再被费尔诺斯虚伪的样子所欺骗了。
如今他都被对方送进监狱了啊，这人怎么还好意思说朋友这两个字？
他转头避开费尔诺斯的视线，蹙着眉道，“别来这一套了。你到底想干什么。”
费尔诺斯转着手中的戒指，又是在一片沉默中开口，“那条龙，在找你。”
贝利鲁丝不明所以，想了几秒才反应过来。
当初就是费尔诺斯教他去迷惑那条龙，他才成功取回戒指的，现在想来，费尔诺斯是一开始就假惺惺的骗取他的友情，而后一直在找机会把他弄下王位，再找一个傀儡顶替他。
可现在他刚被弄进监狱不久，那条龙就来寻仇了？
贝利鲁丝总算明白费尔诺斯此次来的用意了，不免幸灾乐祸的嘲讽道，“怎么，想让我出面和那条龙交涉的话，你可白来了。”
费尔诺斯不语，掌心中浮现出一张缥缈又熟悉的脸来。
那人语气不屑又愤怒，“我绝不承认妖兽族有这种王。他只需要乖乖的找个王室雌性交配生子即可，这么简单的事情都办不到，成日里只想着找那个所谓的梦中人。哼，真是可笑至极！”
说完后，他又换上了一副讨好的脸孔，“大人，只要贝利鲁丝能将尼斯伏的戒指取到手，我可利用戒指上还未消散的龙气来制造出一条全新的、仅为我们所用的克隆体。只要、只要那条提供基因的龙不出现在比格大陆，克隆龙就无法被杀死！”他的眼中闪过一丝狂喜，“操控那条龙去毁掉人类跟精灵后……大人，您可要遵守信用！到时候，这莫凯里斯的王，便是我了！”
费尔诺斯收回手，眼中的厌恶一闪而过。
可惜，那条假龙还未完成任务就倒下了，真是废物。
想要利用龙去消灭人类的计划已经失败，费尔诺斯只能起用另一个办法——联合妖兽一起，将那些虚伪的东西杀光。
贝利鲁丝与龙族一样信仰和平，不可能无缘无故抹杀其他种族的存在。
费尔诺斯深知这一点，所以只有贝利鲁丝下台，他才能利用妖兽一族去屠杀那些信仰光明神的蠢货。
就是那个所谓慈悲的光明神，在他脸上留下这道作呕的印记，除都除不去。
费尔诺斯恨透了所有与光明神有关的人，和物。
正好，那只王八足够贪婪，与他的合作，也只是各取所需而已。
他手中的画面已经消失。
费尔诺斯眨了眨眼，“如何，可不是我起的念头，是他先找上我的。”
他神情无辜，把罪过都推到了玄武身上。
贝利鲁丝镇定自若，“我早已想到。若玄武没有叛变的话，你不可能将我关进这里。”
他从一开始的愤怒、失望到想通后的麻木，感觉心境都升华了一个境界。
他已经孑然一身，身为王却沦落到孤军奋斗，贝利鲁丝难免感觉到一丝失败。
自他拿回戒指起，便是玄武制出龙的关键时间。
如此无缝连接，他一召唤，恶龙就出现了，见证了这一切的族人，慢慢的也相信了这个谣言。
而散发流言的人，自然是这两位心思叵测的人了。
想到这里，贝利鲁丝躺进椅子里，勾起一边嘴角，神情懒散，“我现在已经不是王了，莫凯里斯怎么样……和我有什么关系。”
费尔诺斯：“等除掉那些东西，你自然会重新成王。那只王八，他背叛了你，事成之后我会杀掉他。”
贝利鲁丝无所谓道：“谁当王都跟我没关系。”
费尔诺斯被对方的态度激起了一丝怒火，他终于收起那副嬉笑的样子，面无表情的和对方对视了一会，缓缓开口，“你要想清楚，你的子民，可正在受苦。”
贝利鲁丝懒懒的“哦”了一声，闭起双眼似在假寐，“让新上任的王去解决啊。有本事，当初你怎么把我弄进来的，再怎么把我弄出去。”
若不是贝利鲁丝信任着费尔诺斯，断不会这么轻易的中招，然后被偷袭击晕后带入牢房之中。两人打起来本是旗鼓相当，如今贝利鲁丝十分警惕，是不可能再上当的了。
费尔诺斯没有说话。
过了半晌，贝利鲁丝睁开眼，房内已经没了费尔诺斯的身影，可对方说的话，却清晰的传入他耳中。
“明日我会再来。”
贝利鲁丝垂下眼眸，不屑的笑了一声。
不过，能气到费尔诺斯一次，好像挺爽的。
贝利鲁丝摇了摇头，朝着浴室走去，心想洗澡水都冷了。
等他走近浴桶看见水面上浮起的泡泡时，无奈的叹了口气，只觉得糟心事一件接一件的。
他怎么给忘记了，在费尔诺斯来之前，他明明感应到有另一个人在靠近自己。
贝利鲁丝上半身微倾，双臂撑在浴桶边缘，眼睛盯着那串泡泡，只觉得好笑，他敲了敲桶身。
“你可以出来了。”
齐煜昏昏欲睡之时，突的被抓住后勃颈，上半身随之被人从水里拎了出来。
幸好他有先见之明，临时在空间买了个潜水器，不然就这样在水里藏十来分钟，早就被发现了。
一开始，他听见了那个熟悉的声音，令他一阵后怕，也多亏这边有水，能暂时掩盖他身上的气息。
他半懵半懂的听着两人的对话，结果因为水温太暖和……睡着了。  
一下子离开水中，扑面而来的冷空气将齐煜激醒，心道难道被护法发现了？
齐煜懵逼的睁开眼，双手攀在桶壁上，呆呆的和面前之人眼对眼。
这人，不就是梦境中的妖兽王吗……贝，贝利鲁丝？
然后齐煜就看见对方脸上的神情在一秒内变换了无数次，最终因惊喜而瞪大的双眼中盛满了另一种让齐煜看不懂的情愫。
齐煜被盯的浑身都不自在了，这种感觉陌生又熟悉，好像……圣子也这么看过他。
贝利鲁丝的双眼紧紧锁住了眼前人，梦中之人本模糊的形象，在这一刻，仿佛与面前的男子合为一体，清晰的呈现在他的面前。
他掩下心中的痴狂，托起男子的下巴，直接印下了一吻。
齐煜猝不及防，连忙将他推开，眼睛瞪得大大的，“做什么你！”
贝利鲁丝并未因此恼怒，似笑非笑的眼神落在男子湿透了的衣衫上。
“你自己送上门来，那就一起沐浴吧。”
“………不要脱我衣服！”
不愧是小妖精，这么猴急！
待两人衣衫落尽，赤身裸体的坐在被加热后的浴桶中，齐煜见对方突然凑过来，紧张的往后靠。
可对方只是凑在他的勃颈处闻了闻，温热的气息喷洒在他的脖子上，“你身为人类，光明气息这么重。”
说完，他见齐煜因自己的靠近而紧张的全身绷紧，轻笑了一声，伸舌在男子喉结上舔了一舔。
啊啊啊啊……
齐煜连忙捂住脖子，一边侧过身去，一边发出警告，“你别动手动脚，我也会魔法的。”
“哦？”贝利鲁丝坐到他面前，手撑着脸，一脸感兴趣的说道，“我要是是动了，你会怎么做？”
虽然会魔法，但是在魔族地盘上用，会再次把人吸引过来的。
齐煜恐吓无效，他默默地低头，在他的大腿中间，有一只手在不安分的到处摸索。
“总算把你盼来了。”
“在梦里我们亲密无间，你也不会对我这么冷淡，不如……一起来将它还原。”
对方的声音仿佛蒙了一层纱，轻灵的有点好听。
齐煜不受控制的看向贝利鲁丝，只觉得对方本就俊俏的样貌在此刻更加好看了。
“我……”齐煜一瞬间双眼无神，想要伸手去触碰对方。
贝利鲁丝嘴角勾笑，刚要倾身迎接，下一刻，泛着异样紫光的双眼被手蒙住了。
齐煜松了一口气，十分冷静的说道，“你的诱术对我无效，请不要做无用功。”
他摸了摸后勃颈，感到前所未有的神清气爽，帕尔迪诺留下的印记还真是好用。
齐煜觉得对方这下无计可施了。
然而贝利鲁丝拿下他的手，用一种更为狂热的眼神看着他。
“那就更有趣了。”
“？？？”
贝利鲁丝舔了舔唇，双手撑在齐煜两侧，将他禁锢在中间，从喉咙里发出一声轻笑。
“你方才有一秒被我蛊惑住了，证明你也对我有心，神志清醒更好……那才有意思。”
齐煜：“你……”
贝利鲁丝：“春宵苦短，不要浪费。”
“外面还是白天啊啊啊啊——”
他整个人被抱住，双腿分开坐在了贝利鲁丝的腿上。
股缝中间那根熟悉的棒状物体让他菊花一紧，紧接着便是胸口一热，贝利鲁丝边舔咬着他的乳粒，边伸手在他腰臀上抚摸，手指顺着臀肉朝中间探了进去。
齐煜的后穴已经十分自觉的分泌出液体，对方一边将他屁股压下，一边摸着他的臀肉蹂躏，将臀肉中间的小穴露了出来，那淫湿的骚穴正慢慢的吮吞下粗长的肉棒，一寸一寸的将它完全吃入。
“这真的不是梦。”
贝利鲁丝怜爱的吻了吻齐煜的眼睛。
随后，他顺着水压，对着紧致的那处用力顶弄起来。
两人下半身紧紧贴合在一起，那肉棒每每露出一小截根部，又迅速的插了进去，很快，房间内响起了不寻常的水声。
就着水中的姿势抽插了一会，齐煜突然感觉自己腾空了，他连忙双腿夹住贝利鲁丝的腰，对方迈着不大不小的步子，温吞的插弄着小穴，直到将齐煜放置在了床上，贝利鲁丝才按住了他的腰快速的摆动起胯部来。
本是温和的节奏，一下子快了许多，齐煜猝不及防，从嘴中泄出一丝呻吟。
他的臀部被高高抬起，贝利鲁丝跪在他双腿中间，胯间的肉棒硬的流水，抵着他还在收缩的肉穴直接插了进去，那肉壁紧致湿滑，裹着茎身狠狠摩擦。
臀肉被撞得啪啪作响，骚软的肉穴被着粗硬的肉茎不断插弄，还发着淫荡的水声，随着一次次猛烈的挺进，那穴中的淫水更是充沛许多，又紧又湿的把肉棒夹的胀硬了几分。
整个床都在抖动，用力之大，齐煜每每被插得要往后移几分，对方用力一挺的时候又会被按回来，湿润的后庭就这样一次次被狠狠贯穿。
贝利鲁丝托着他的屁股，露出齐煜臀肉间那满是骚水的小眼儿，臀缝亮晶晶的，骚汁已经沾湿了齐煜半个臀部。那根粗长的肉茎依旧在骚穴中不断驰骋，把肉穴肏的咕叽作响。
半翘起的屁股已被拍打的微红，其间肉棒在那被操的略微红肿的肉穴中不停歇的怼入，囊丸同时用力的拍打着男子的臀肉，下体疯狂的撞击着赤裸的臀部，久未停息。
齐煜勾着贝利鲁丝的脖子，隐约觉得身体越来越不同寻常的亢奋。
在这种时候，就算被魅惑住……好像也来不及一键清醒。
第四本：（18）
齐煜被折腾许久，醒来的时候已经是第二天的中午，与此同时他发现身边的人不见了。
齐煜波澜不惊的掀开被子，身旁躺着一只通体雪白的小奶猫。
这只小猫侧躺着，四肢蜷在一起，双目紧闭睡得很沉。
他发现这只猫竟然有八条尾巴，一看就很不寻常，但他还是按捺不住撸猫的念头，直接上手揉了。
“咪。”
沉睡中的小猫发出了一声喵叫，被齐煜活生生的撸醒了。
齐煜发誓他在这只猫的脸上看出了不爽的表情，迟疑之下，这只猫竟然开口说话了。
“你干嘛呢？”
齐煜深吸一口气：“贝利鲁丝？！”
画风突变，为什么一觉醒来贝利鲁丝变成猫了啊！
齐煜忍不住抓起猫的前肢把他举了起来，左看看右看看，被他如此对待，贝利鲁丝也意识到了自己身体很不对劲。
眼见齐煜竟然要检查他的生殖器，贝利鲁丝连忙制止：“住手！”
他有点不好意思的说道：“昨天消耗太多了，等着，我这就变回来。”
一阵白光过后，齐煜捧着的不再是小猫的前爪，而是贝利鲁丝的脸庞，他连忙收回手，结果被直接按倒。
贝利鲁丝红着脸，低头说道，“竟然被你看见了真身，你得对我负责。”
兽王的真身一般不会轻易被别人知晓，以防被暗害，像他这样真身是八尾猫的，更是千年难得出一只。贝利鲁丝内心头一次涌出这种少男怀春般的情怀，腆着脸告白，结果对方的注意力竟然在别的地方。
贝利鲁丝顺着齐煜的视线摸了过去，碰到了两只露在外面的猫耳朵。
不顾这个羞耻的姿势，贝利鲁丝连忙坐了起来，几通化形之后两只猫耳朵依旧顶在脑袋上。
齐煜见贝利鲁丝一脸凶神恶煞，再配上两只萌萌的猫耳，只觉得眼前这一幕充满了强烈的违和感，好、好萌！
贝利鲁丝多次尝试之后未果，只好垂头丧气的接受了这个事实，倒是齐煜在一旁都笑趴下了。
贝利鲁丝眼睛一眯，刚想俯身上前，余光不经意间扫见窗外明媚的春光，突然意识到现在时间不早了。
费尔诺斯保不齐随时会过来，万一齐为止被他发现，那就很危险了。
贝利鲁丝套上衣服，表情陡然严肃的让齐煜都停止了发笑。
贝利鲁丝拉住他，神情十分之伤感：“我助你离开，你不要再回这儿来了。”
齐煜听着这话觉得很不对劲：“那你呢，你要留在这边？”
贝利鲁丝点头，语气中颇有看破一切红尘之意：“就算逃出去，我也无处可待。倒不如留在这无忧无虑。”他顿了顿，又朝着齐煜笑笑，“怎么，舍不得我，想带我一起走吗？”
齐煜听后满头黑线，“可我此次来这里就是为了救你出去的。”
齐煜说完后，贝利鲁丝不禁从头到脚的将他扫了一遍。
自己与对方共处一夜自是知道对方是什么水平，像齐为止这种程度的，仅能打败那些手无寸铁的人类而已。可现在，对方竟然说要救自己出去。
贝利鲁丝很不想打击他，只能换一种委婉的方式诉出，“那我在这等你，你回去后修习的强大些再来救我。”
齐为止的身体就是个彻头彻尾的麻瓜，除了被强灌进去的能量让他有点与众不同之外，想凭着那些能量来自行修炼，是万万不可能的。
贝利鲁丝内心焦急，不知道费尔诺斯会什么时候突然到来，只想着赶紧把对方送出去为好。
即使此生再不复见，能与对方共处一天，已经让他心满意足了。
齐煜不懂得贝利鲁丝内心的弯弯绕绕，只觉得对方散发着一股低迷的气息。
这怎么行！
齐煜：“你也知道你的城池正在遭受破坏吧，实不相瞒，那条龙是我朋友，可是眼下我也没办法跟他取得联络，让他停手。所以眼下只有你能救得了莫凯里斯！说到底，你当初蛊惑了他，你也有错，然后现在留下这么大一烂摊子，让你族人受罪？他们可都是无辜的。”
他说完紧紧的盯着贝利鲁丝，果然见到对方一脸震惊，并且还伴随着喃喃自语，“你竟然知道这些，果然不是普通人。”
齐煜支起上半身，摇着他的肩膀，“跟我出去吧，我们一起离开这儿！”
贝利鲁丝被晃的头晕，他拂开齐煜的手，镇定了一下说道，“你说得对，我也有错，我蛊惑了龙，现在他上门报复来了。可无论我出不出面，族人都会恨我怨我，因为他们内心已经认定了召唤恶龙，种下一切恶果的人都是我。”
“况且……”贝利鲁丝苦笑一声，“莫凯里斯已经易主，现在的我只是个狱中囚。”
“可是那些普通妖兽都不知道啊。”齐煜说道，“知道且默认让旁人取代你王座的只有那些王室妖兽，其他人一概不知，现在不知情者都认为你不顾他们的死活，放任我的朋友胡作非为；而知情者心虚，当然不会出面证明你的清白。这样下来，你觉得你的族人会怎么想？”
见贝利鲁丝低着头，已经把他的话听进去了，齐煜乘胜追击，“就在这间牢房的旁边，还关着你的族人，我见到他了。”
贝利鲁丝突的抬头，把齐煜吓了一跳，他暗想看来贝利鲁丝只是表面无所谓，内心还是很关心自己族人的。
贝利鲁丝：“怎么回事？”
齐煜适时的放低音量，“他看起来很不好，舌头和眼睛都被魔人剜掉了。即便如此，他依旧向我求救，不是为他自己，而是为了你。”
“他让我救你。”
齐煜停了一下，给贝利鲁丝思考的时间，而后才继续缓缓道来，“并不是所有妖兽都相信这个谣言，我觉得他会被关在这里，肯定和这件事拖不了关系。他知道你也被关在这里，一定希望你能出去救大家。”
“我知道了。”
齐煜话没说完，就被贝利鲁丝打断了，他屏气凝神，望着贝利鲁丝，对方好似在一瞬间重振旗鼓，没了那副散漫的样子。
贝利鲁丝：“我跟你一起离开，把事情……全都弄清楚。”
齐煜松了一口气，拍了拍他的肩膀，“可以啊小伙子，你这样我就放心了。就这样去跟我朋友说清楚。他不是蛮横无理的人，你放心！”
贝利鲁丝并不接话，他看向外边，眼眸深沉，“接下来就是搜寻出去的办法了。”
齐煜也看了过去，想到了些什么，他挠了挠头，“你这个房间是不是没设法术啊？我昨天很轻松的就进来了。”
贝利鲁丝：“自然是设了多重魔族禁令，我才出不去。”
“那我昨天是怎么进来的？”
齐煜的后背陡然冒出一股凉气，心中隐隐不安，和贝利鲁丝对视一眼后，同时看到了对方眼中的沉重。
似是为了证实齐煜心中猜想，门外突的传来一个熟悉的声音。
“原来如此。”
短短四字，另两人都如遭雷击。
贝利鲁丝第一时间把齐煜护到自己身后，心中暗骂自己昨日不知节制，把力气耗了一大半，这才没发现费尔诺斯。
“你何时来的。”
他凶狠的瞪着费尔诺斯，和昨日无所顾忌的样子大相径庭。
费尔诺斯无所谓他的态度，思考了一下说道，“嗯——大概是，你决定要出面的时候吧？”
他眼中闪过什么，眼神越过贝利鲁丝，直直的看着他身后之人，抿唇不语。
贝利鲁丝自是也注意到他的视线，暗恨自己不早做出行动，把齐为止也拉下了水，若是费尔诺斯敢动他一丝一毫，他还是会立刻跟他拼命。
费尔诺斯说道：“门我动了手脚，本想试探你有无同党，没想到还真有一个。”他饶有兴致的看着齐煜，“明明当时还晕在我怀里，这会儿就将我始乱终弃了。”
齐煜：“你不要乱说！”
他明明重重的磕在箱子上了好不好！
贝利鲁丝的脸已经肉眼可见的黑了下来。
他将齐煜护在身后，咬牙切齿道：“就按昨日说的，我随你出去。只要你别动他。”
费尔诺斯向前走了几步，撑在床杆上，看了一眼贝利鲁丝的头顶，慢条斯理的说道，“这么在意啊。要不是我将他带回来，你们哪能见到面。哦我知道了，该不会，他就是你的那个梦中人吧？”
“废什么话！”贝利鲁丝吼完，想要动手，却惊愕的发现自己身体使不上力了。
齐煜被费尔诺斯一下扯进怀里，而贝利鲁丝则是直挺挺的倒在了床上，四肢仿佛被无形的锁链缠住，无法动弹。
齐煜担心他出事，极力想要挣脱，双臂却被牢牢的按在了费尔诺斯的怀里，以他不成器的力量完全无法与之抗衡。
“费尔诺斯！”
贝利鲁丝气急了，他听见齐煜在叫自己的名字，但自己此刻却无法保护对方。
他能感到自己的能量在慢慢的恢复，眼下却还无法破解费尔诺斯的束缚咒。
要是费尔诺斯趁机伤害齐为止，他一定不会放过费尔诺斯！
另一边，齐煜被压在了沙发上，面前之人抬起他的下巴静静地端倪着他的脸。
“容貌不出彩，能量也不强大，身上还有恶心的味道。”费尔诺斯看了好一会，得出结论，“何德何能被贝利鲁丝看上，真是奇怪。”
齐煜怒不敢言，憋了一会才说道：“当面贬人很伤人自尊的。”
费尔诺斯没有理会他的话，手慢慢的在他脸上抚摸，奇怪的眼神把齐煜看得浑身发毛。
对方又眯眼笑了，和圣子的万年冰快脸不同，费尔诺斯好像特别喜欢笑。
费尔诺斯的手在他腰间摩挲，低语道，“更奇怪的是，那天第一眼见到你，我就想占有你。”
齐煜：“……”这后攻buff！
贝利鲁丝怒吼道：“费尔诺斯！”
听见齐煜衣服被撕扯开来的声音，贝利鲁丝双眼发红，使出浑身力气想要冲破咒术，额头青筋暴起，却依旧无法阻止这一切。
怒不可遏间，心中已是对费尔诺斯恨之入骨。
费尔诺斯从来说一不二，贝利鲁丝冷静下来，声音中带着一丝乞求：“我随你出去，你别动他。求你……费尔诺斯！”
费尔诺斯动作一滞，他摸了摸齐煜颤抖的肩膀，俯身在他耳边低语，“真是对你情深意切呢，可惜……”
他稍稍一顶，齐煜湿润的小穴已经将他整个龟头用力含了进去。
与齐煜的惊呼不同，费尔诺斯则是发出了一声长长的喟叹，他虽看着齐煜，话却是对贝利鲁丝说的，“不论我做不做，你都会出去的。”
他揉着齐煜的臀肉，慢慢将自己胯中之物送了进去，只一下，便被牢牢的裹住。
贝利鲁丝听见了那慢慢响起的肉体拍打之声，又悔又恨，心中绝望之意再次升起。
他无法捂住耳朵，只能将天花板想象成费尔诺斯，将他五马分尸。
费尔诺斯舒服的挺动着下体，即便身下之人一直在挣扎，他也没有发火，对方的行为只会更方便他的肏干。那小穴湿湿软软的，插到里面却又如此紧致，叫人不舍得抽出。
费尔诺斯抓着齐煜的双手缚在背后，整个人蹲坐在他的腿根处，双腿间的肉棒快速的向下插干着，不多时就带出了一阵水声。
齐煜眼中水雾腾起，他极力忍住叫声，那些细碎的呻吟却还是能透过沙发隐隐传出。
他只能感受到后庭的瘙痒在不断地被缓解，随着一次次用力的插干，骚穴越来越湿，也方便了那根行凶的肉棒奸的更为顺畅。
齐煜难耐的扭动身子，换来的是更为猛烈的抽插，身后那人按着他的腰使得他臀部上翘，露出中间那充满淫水的交合之处。那根肉棒挤开了层层媚肉，伴随着‘啪啪啪’的声音次次顶入深处。
费尔诺斯终于发现了一个比杀人更有乐趣的事情。
就是现在这样。
肉穴随着狠插发出不绝的水声，费尔诺斯每每抽出一大截，又啪的一下重重插回去，他能感受到对方肉穴的强烈收缩，整根没入时带给了他前所未有的舒爽。
他听着对方隐隐的哭音，心中更为兴奋，恨不得肏坏身下之人。
费尔诺斯将齐煜翻了个身，将他双腿扛住，使得他臀部紧紧贴在自己的胯部，微微俯身，又是一顿狂插狠肏。
那两颗红红的乳粒在男子雪白的胸前很是显眼，费尔诺斯低头咬住一颗细细磨舔。没了沙发的掩护，齐煜的呻吟完全藏不住，又哭又叫的推着身上之人，在他穴内快速插干的肉棒完全不给他机会，急急的次次顶在深处，两人交合处完全被白沫覆住。
贝利鲁丝头痛欲裂，双目紧闭，他心烦意乱的忍耐着，想要法力恢复的念头从未像此刻一般浓烈。更让他唾弃的是，明明费尔诺斯在强迫他的心上人，自己听着听着，竟也来了感觉，胯间的反应令他十分难堪。
他在心中默念着清心的咒语，待他感到出胯间一凉，随后肉棒猛地被一个湿热的东西给吞吃了进去后，想要阻止已经晚了。
贝利鲁丝猛地睁开眼，瞧见了齐煜白皙的后背。
对方正胯坐在自己的腿上，屁股一颠一颠的指挥着骚穴吮着自己的鸡巴。
贝利鲁丝的心只荡漾了一瞬，他立马看见托着齐煜大半身子的费尔诺斯，只觉得心中一口老血要喷出来了。
齐煜无力的倚靠在费尔诺斯胸前，刚被射过的小穴很轻易的将贝利鲁丝的肉棒含进去，合着原先的骚水，不出片刻就将贝利鲁丝胯间的毛发打湿一片。
贝利鲁丝极想出声让费尔诺斯把齐煜挪开，可妖兽族天生就容易被情欲所支配，不然就不会做到原形都现出来了。
贝利鲁丝努力压下心中的欲火，一抬眼正好就能见到男人沾着零星白点的肉穴奋力吮吸自己鸡巴的样子，那粉白的臀部还在一摇一摇，‘噗嗤噗嗤’的在自己赤红的肉棒上坐个不停。
贝利鲁丝差点被眼前这一幕刺激的理智全无，他刚才反射性的抬了几下腿去迎合，意识到自己的行为后连忙闭上眼睛，嘴角也因为忍耐而挂上一丝鲜血。
安静的房间中，只剩下了肏穴的水声。
第四本：（19）
与此同时，远在千里之外的帕尔迪诺做了一个梦。
那个时候，他尚未成为圣子。
“我知你天性善妒，没想到这几年你品性越发恶劣，都是我太过纵容你。这样我怎么放心将……你去哪里，费尔诺斯？”
伴随着戛然而止的话语，一道身影从门内飞快的跑了出去。
门后的帕尔迪诺小心翼翼的探出脑袋，朝里面看去。
父神站在房内，背对着他，双手背在身后，头微微低垂着。
帕尔迪诺还是第一次看见父神这个样子，以往的父神都是满面笑容的样子，从来不会展露出一点负面情绪，帕尔迪诺敏感的察觉到父神的心情此刻很低落。
帕尔迪诺站在门口纠结的想着自己是应该进去慰问还是转身离开。
“我的孩子，帕尔迪诺。进来吧。”
看来父神早就发现自己了，帕尔迪诺犹豫了一瞬，觉得自己刚好路过的行为够不上偷听，便踏进了殿内。
帕尔迪诺刚弯身鞠了一躬，抬头时对方已经恢复了以往的形象，和蔼却又极为疏离，每次笑的时候连嘴角的弧度都一模一样，就像是带了一张面具。
他并不好奇刚才发生了什么，导致费尔诺斯那么生气的跑出去。
虽然他与费尔诺斯是亲兄弟，但两人关系一直不温不火，关系平淡的还不如他和他宝贝的水晶球。
帕尔迪诺从小就知道费尔诺斯身上肩负着一个国家的使命，只因他是长子，等他成年，便可去父神那边接受传承。
帕尔迪诺一直默认着这件事，直到刚才为止，他听到父神对费尔诺斯说的那些气话，也没有怀疑。
可万万没想到，父神会突然选择自己，来取代费尔诺斯的使命。
帕尔迪诺又一次从睡梦中突然醒来。
他烦躁的揉着眉心，不明白为什么这几天老是梦到以前的事情。
难道这是光明神的旨意？可是他一点都不想忆起那个阴阳怪气的家伙。
他一直认为，费尔诺斯选择堕魔可不是个明智的选择。
这事还是父神告诉他的。
因为身份特殊，两人体内都拥有光明神的纯净力量，这个力量却不会因为堕魔而消散。
凡事皆有两面性。
正的一面，费尔诺斯的修炼速度会异于常人；负的一面，他的身体将会为此承受极大的伤害。
费尔诺斯体内的光明力会一直与吸收的魔气相抗衡，至于如何相冲，帕尔迪诺无法得知，只知道肯定不会好受就对了。
所以在这一点上他又很佩服费尔诺斯，既公然选择了与父神作对，又能忍受得了堕魔的“报应”。
想到这里，帕尔迪诺已经睡意全无。他干脆起身穿衣，一如常态，面无表情的坐在水晶球前。
外面天微亮，隐隐夹杂着鸟叫声传进来。
-
贝利鲁丝挣脱了枷锁。
费尔诺斯最近过度使用能量，导致每月一次的酷刑提早到来，现在已经成了一个血人，奄奄一息的倒在地上。
齐煜心里受创过大，看到贝利鲁丝手中燃起火焰，也不知该不该阻止。
可就在这时，脑海中的警铃莫名其妙的响了起来，连续震着他的脑袋。
齐煜明白这是什么意思了。
费尔诺斯不能死。
齐煜只好试图说服贝利鲁丝：“他现在不正是生不如死吗，直接杀了他的话，太便宜他了。”
齐煜本来不抱希望，觉得贝利鲁丝还是会杀掉他，却没想到，对方竟然认同了。
贝利鲁丝看着费尔诺斯，眼神晦暗不明，“我也要让他尝尝，我所受的苦。”
齐煜瑟瑟发抖。
贝利鲁丝好像一夕之间黑化值max了。
正当两人离开之际，齐煜听到了一丝微弱的呼唤。
“别走……”
费尔诺斯整个人缩成一团，语气中充满了痛苦，他颤抖的伸出手。
“别走……别离开我……”
齐煜张了张嘴，下一刻脑袋直接被推了回去。
贝利鲁丝神色如常，直直的看着前方。
他说：“走吧。”
在之后，齐煜成功的与威利曼汇合。
他已经大致了解前后的事情，配合着贝利鲁丝一起跟威利曼解释。
三人决定再去一趟魔族，为了费尔诺斯的事情。
魔族现任的王在位还不到百年，年纪与贝利鲁丝差不多大，交流的时候应该会顺利些，就是听说她深居简出，为人神秘，不知道具体是个什么脾性。
见到对方第一眼，齐煜就知道对方为什么是个宅女了。
两人眼对眼，一样的发色，一样的瞳孔颜色。
身为女皇这种外貌走出去肯定会惹人非议，齐煜差点都以为齐为止在异世界还有个失散的姐姐了。
其余人一时间也没说出话，可能也跟齐煜的想法相同，但两人五官一点相似的地方也没有。可能只是，凑巧？
即使如此，齐煜还是由衷的感到了亲切，他见对方眼神越过自己，一副想看又不敢看威利曼和贝利鲁丝的样子，心中顿悟，看来这位女皇是个内向的人啊，不敢跟外人多接触……果然符合宅女的特性。
齐煜和身后两人交涉了一番，决定只身去和女皇谈话。
进入内殿，他惊愕的看到这位女皇的房间竟然如此的杂乱，他都没有可以入座的地方。
对方显然也发现了这个问题，不好意思的咳了一下，“你们来的太突然，我还没来得及让人收拾。”
齐煜从震惊中回过神，摇了摇头，“没关系，站着也能说。”
“你叫我如兰吧。”女皇把五颜六色的书籍推开，露出了大半的沙发，并拍了拍示意齐煜坐过来。
如兰：“不要这么拘谨啦，同为穿越者，放开点。”
齐煜：“你也是？”
如兰靠在沙发上，表情沧桑：“我刚到这的时候莫名其妙继承了这个王位，按照小说的套路，什么魔教魔族啊都是人人喊打的存在，果然在这个世界也是，我什么都不懂，长相什么的还跟常人有异，所以才不敢出门。”
齐煜深表同情。
她竟然能在这个地方呆上几十年都没出去看过，也是不容易。日子一定很孤独很无聊吧。
这么想着，齐煜就看到如兰神采奕奕的拿起了一本书，上面写着六界美男图册，后面还有个大大的“精”字。
她飞快的翻了起来，口中还念念有词，“我看刚才跟在你身后的那两个帅哥很眼熟啊，我好像在这本图册里看到过！”
齐煜：“……”
如兰：“别的不谈，这边的帅哥哥遍地都是，而且我听说精灵一族都是俊男美女，你有没有见过？”
齐煜老实回道：“我没见过几个，不大好说。”
如兰也只是随口问问，她把书一扔双手捧脸，叹了口气，“可惜现在他们对外来人十分警惕，不然真想找几个来当男宠。”
果然……不止齐为止，来这个地方的人都想开后宫！
齐煜感叹之余又抓到一个线索：“奥尔珈卡纳遭破坏时，你们……不是也有人去吗。”
不知是他说的太委婉，还是如兰真不清楚，她茫然的眨了两下眼睛，表情不似作伪，“什么？我没派过人去啊！哎对了，跟你一起的那两个小哥哥是什么来路？”
齐煜：“？？？”
面对着如兰期待的眼神，齐煜为难的“额”了半天，“他们……你不能动。”
没想到如兰一拍手，又眉飞色舞了起来，“我没看错，你果然是姐妹！”
她说完后跑到床头边找了半天，又拿了本书过来，一打开里面全是两个性别为男的裸体小人在做不和谐的事情。
如兰不由分说把书推进了齐煜怀里，特别爽气的说道，“这是我最爱的一本了，既然是老乡，就当做见面礼送你吧！”
“谢谢……”
嗯？走向好像不大对啊，他明明是要问费尔诺斯的事情的，怎么越扯越远？！
不能浪费时间了，齐煜一脸正义凛然的把小黄书放进口袋里，直接问道，“如兰，你跟费尔诺斯熟吗？”
“费尔诺斯？”如兰停下手中的动作，过了几秒才反应过来，“哦，你说的是大护法啊！怎么了？”
……这看起来一点也不熟啊。
如兰回忆道：“这孩子是长得不错，经常笑眯眯的，我本来还想招进来做男宠的，但他的眼神让我莫名瘆得慌……我就没敢提。”
齐煜真心认为如兰要是提出这件事，那他今天是不可能看得到她了。
如兰继续说道：“我坐上这个位置前，费尔诺斯就在啦，我看他做事都很稳妥啊。其实我只是占着个王的名号而已，实际事情都是费尔诺斯在处理的。哎我突然想到，上任王去世前让我小心他来着……”
她一脸天真，“总体来说我觉得他很好啊，为什么要小心呢？对了，你怎么突然问起他啦？”
看来如兰对费尔诺斯的事情一无所知。
齐煜扶额，费尔诺斯都快谋反了，这妹子还被蒙在鼓里。
就在这时，一个长相妖艳的男人直接闯了进来。
“不好了亲爱的！费尔诺斯突然出现在大殿上，和大长老们打起来了！”
齐煜发现此人不仅进内殿时不敲门，还身着异样的清凉，不禁直直的盯着他看。
见他如此，如兰解释道，“这是我的男宠。”
她一边披上外袍，一边匆匆赶出去，“奇怪，那群老头子怎么会突然来。”
如兰离开前还不忘对着那个男人做出一个飞吻，“雀雀，你在这里等我回来。晚上我们……嘻嘻。”
一切尽在不言中，那个叫雀雀的人做出了一个娇羞的表情以示回应。
齐煜只能在一旁木着一张脸，假装什么都没听到。
两人急急赶到大殿上，还没到就听见了争吵声。
如兰一出现，几个胡子花白的老头停下了争论，朝着她恭敬的鞠了一躬。
如兰明显的不大适应，摆了摆手坐到位子上。
那几个老头的视线太热烈，她只好开口问道，“不知几位大长老今日来是为何事？”
其中一位老者摸着胡子，见费尔诺斯懒懒的坐在椅子上，一副什么事都没有的样子，忍不住冷哼一声，直接便道，“我们魔族虽然名声不好，但还从未有人弑杀过同胞！”
“弑杀同胞？！”如兰大吃一惊，顺着长老的视线看向费尔诺斯，“怎么回事？”
费尔诺斯：“只不过除掉两个玩忽职守的人而已，大长老何必如此虚张声势。”
他指的是守在监狱门口的两个守卫，齐煜不知道这事，以为是豆豆眼和洋葱头挂了，不禁心里一惊，这魔头竟然连自己的迷弟也不放过。
“魔族之不幸啊。”大长老面目痛惜，朝着如兰流出两道泪，“他杀掉的不是我们的仇敌，而是同族人啊……不知是多冷酷的心，才能说出如此话来！”
话音刚落，另一个长老也站出来控诉，“如兰陛下，您常年不在，不清楚这个毛头小儿暗地里所密谋的，那些大逆不道的事情。方才我们跟另外两位客人聊了一会，他们已经将费尔诺斯的所有罪证都告诉我们了！”
他们有声有色的把费尔诺斯正在进行中的计划描绘了出来。
正主却还是一副事不关己的样子，他坐在一旁撑着下巴看着这些老头，像在听故事。
如兰听完后不敢置信的捂住了嘴，“这是真的吗，费尔诺斯你还想取代我？”
齐煜一直在密切观察这些老头，立刻就听出他们的话半真半假。
他估计这些人早就不满身为外来者的费尔诺斯，官却比他们还大。所以这些人想趁着这次机会，把费尔诺斯赶出去。
这应该也是威利曼和贝利鲁丝的计划吧，
等费尔诺斯脱离了魔族，成为了流浪者，那样也方便下手。
听了这一切的如兰很是纠结。
她无法得罪长老们，可是也不想把费尔诺斯逐出去。
有人看出了她的松动，立刻上前说道，“陛下不必为难，我等今日就将费尔诺斯这个叛徒当场绞杀，好为那些受难的同胞们出一口气！”
如兰有些不知所措：“这这这……”她的小鲜肉啊！
齐煜不禁握住了凳子扶手，紧张又期待。
一言不合就要开始打架了吗！
他看着费尔诺斯好像默认了这句话，站起来的同时表情也变得阴恻恻！
齐煜眼睁睁的看着费尔诺斯身后腾起一股黑雾，下一秒黑雾又消失了，再来却是一阵刺眼的白光。
齐煜再次睁眼的时候发现自己身处在一片草地上，身后是一颗参天大树。
他人都傻了，这是什么情况？瞬移？费尔诺斯干的？
这时，身旁传出一阵咳嗽声，齐煜转头看去，差点跳起来。
费尔诺斯竟然躺在树的另一边，脸色苍白，嘴角流血，看起来极其的虚弱。
他说道：“是我把你带出来的。”
“为什么？”
难不成，双方其实已经在一秒里迅速打完了，只是他太麻瓜什么都没看到？
如果是这样的话，费尔诺斯寡不敌众，先逃出来避战一波好像也有点道理。
费尔诺斯安静呆着的时候倒让人感觉迷之怜爱。
齐煜不知不觉盯着他看了一会，发现对方好像有一阵子没动静了。
不会吧。
齐煜刚想伸出手去探他的鼻息，就听见费尔诺斯突然开口，气若游丝，“我快死了。”
虽然外表看不出来，但每次两道力量相互猛烈冲击时，他的身体都遭受着重创，费尔诺斯每次痛昏过去时，都抱着不会再看到第二天太阳的想法。
“这是你把我带出来的原因？难不成要让我给你下葬。”
空气安静了几秒，费尔诺斯突然噗嗤一声笑了出来，睁开眼斜斜的看着齐煜，“还真是丝毫没有同情心啊。那一天也是，我都那么惨了，你也没有留下来。”
齐煜没有说话，他能感觉到费尔诺斯此刻没有恶意，原先害怕的情绪也消散了一点。
如果你杀那些无辜者的时候，多一丝丝同情心，也不会走到今天。
费尔诺斯看着天空，声音很轻，像是在自言自语。
“我是故意发病的。”
“想看看你们的反应。”
“啊？”齐煜说道：“真是搞不懂你。”
难不成，他还指望贝利鲁丝念及旧情可怜他？
不过，看费尔诺斯这个样子，怎么感觉他好像真的快死了。
内心刚生出一股怜悯，齐煜就听到身旁接着传来一句“可惜还没杀光人类跟精灵。”
齐煜：“……”
费尔诺斯这也太执着了，他们到底跟你什么仇啊！
齐煜心底的怜悯之意一下子消失殆尽，身旁的人突然又蜷成一团，语气微弱。
“他不喜欢我。”
齐煜从这句话里硬生生的听出了一丝委屈。
“父神……”
齐煜叹了一口气，接着顿了一下，迟疑的看向上空。
不知道是不是错觉，在他叹气的同时，好像也有人在同步叹息。
过了一会，齐煜发现这不是错觉。
一道圣洁的白光打在费尔诺斯身上，将他紧锁的眉头慢慢抚开。
从遥远的上空好像传来一个声音，带着神圣感，“孩子，我对你们的爱都是平等的。”
“父神……”
费尔诺斯双眼紧闭，神情十分可怜，在白光的治疗下，他好像恢复了一点生机，在齐煜的帮助下勉强坐起来了。
就见他方才虚弱的样子一扫而空，又变成了以往的样子，神情厌恶的想要躲避白光。
那道光在费尔诺斯万般嫌弃下，在原地顿了三秒，而后被收了回去。
上空又传来声音，“我知道你还在记恨我，当初在你脸上留下那道疤是万不得已。唯有留下它，才能封存住你体内的光明力，那样即使你堕了魔，我也能将你拉回来。”
费尔诺斯摸上脸颊上的刀疤，半晌后笑弯了腰。
他说：“就是因为这道疤，让我时刻承受巨大的痛苦，不出几日便能体会到千刀万剐的痛楚！我从未后悔堕魔，您的这番说辞真是好用心啊。”
“随我回去吧，费尔诺斯……唯有吾，能够治好你。”
费尔诺斯朝着天空愤怒的大吼，“你没有资格替我做决定，当初是，现在也是！”
不管费尔诺斯如此咒骂，上头的人都保持着极为容忍的态度，只不过这一次，费尔诺斯似乎是抵挡不住了。
他能感受到自己正在被一个强大的力量所拉扯着。
齐煜围观了全程，意识到费尔诺斯只是个身处叛逆期的少年，不过上头那人也有点可怕，直到自己孩子快死了才做出一副慈父的样子。
费尔诺斯还在喃喃自语：“你只是想要一个听话的傀儡，有了一个帕尔迪诺还不够，还想将我也打造成那副愚蠢的样子。”
听到这话，那人语气严肃了许多。
“我会净化你体内的魔气，还有这些不好的记忆。”
齐煜盯着上空出神，突然感到脸颊一痛，他捂住脸颊，无法相信费尔诺斯竟然咬了他一口。
费尔诺斯表情十分的不服气，但却无法抗衡光明神。
他看着齐煜说道：“等我。”
不消片刻，费尔诺斯消失了。
齐煜独身站立在树下，还有些回不过神来。
所以，这一切就这么结束了？
作者的声音突然传出：你完成的太棒啦！不仅干掉假龙，还免除了多族纷争！简直和重生前的你判若两人嘛，我对你另眼相看了！
齐煜想到作者骗自己去后山就气：不是，你、你竟然还敢出现！
作者嘿嘿一笑：剧情需要嘛，你这不是一点事也没有？哎呀，说正事吧，你这次超额完成任务，所以我是来特意赦免你的99件好人好事，跟集齐后攻的任务。我现在可以立刻把你送回去喔，怎么样？考虑一下吧。
齐煜原先想说什么，却动了动嘴唇没说出口。
“我……”
威利曼和贝利鲁丝找到齐煜的时候，齐煜正在望着远处发呆。
“他没有对你怎么样吧！”
两人拉着齐煜想看看他伤着哪里没有。
齐煜收回视线，看着两人着急的神情愣了一秒，而后扬起一个大大的笑容。
“回托鲁尼斯吧。”
那里还有人在等着他。
（第四本，完）
第五本：楔子
‘眼前浮现那一张张熟悉的，又令他无比恐惧的脸。他无法逃脱，只能看着他们围到自己身边，一道道凄凉又怨恨的眼神不断落在他身上。
为什么……为什么是我？
够了，能不能放过我！
第二日清晨，少年被室友发现时已经死去多时。
额前头发尽湿，双眼睁的巨大，仿佛生前看到了什么恐怖的东西。’
齐煜看完少年的生平，默默将眼神投到此次的委托人身上，“你是被吓死的？”
对面的少年微不可察的点了点头，他整个人蜷在沙发上，双臂紧紧的抱着膝盖，看起来试图将自己缩的更小。
明明就坐在自己对面，齐煜却总觉得眼前凭空出现了一幅画面：他的委托人安静的蹲坐在角落，身边乌云密布。
齐煜回过神，再次把视线投到委托人身上。
对方的刘海极其的长，都将眼睛盖没了，偶然间露出的下巴又白又尖，看得出来年纪很轻。
齐煜接收到相关信息，叹了一口气的同时对眼前少年生出些许怜悯。
委托人名唤齐遇，与他同音不同字，翻了翻他生前遇到的事，倒也确实是一番奇遇。
齐遇死的时候才20岁，正值青春年华，对此齐煜觉得十分可惜。
他并不是天生的阴阳眼，而是在16岁一次高烧后才拥有看见鬼魂的能力的。
当时齐遇在读高一，参加了个夏令营，扎篷住的第一晚便突然头昏脑胀，一下发烧至39度，醒来后，便是他噩梦的开端。
起初齐遇以为只是巧合，但时间长了，他无法再强装下去。
住在五楼却能听见有人在敲窗户；想要帮老人过马路却扶了个空；在教室里总能听见渗人的笑声，除了他，别人都听不到。
种种怪异的事情在他面前发生，齐遇无法忍受，时间长了精神也随之有些崩溃，世界观也崩塌的差不多了。
他尝试跟最好的朋友诉说，却不被信任。
渐渐的，齐遇越来越封闭自己，不敢跟生人打交道，怕接触到的根本就不是人。
他完全封锁了自己的交际圈，于是他只能埋头苦读，只有沉浸在题海中，才能暂时忘却那些痛苦的遭遇。
于是，齐遇在忘我般的学习下直接跳级，逃一般的立刻去往市区读大学。
齐遇搬进了大学宿舍，远离了曾经生活的地方，却不想，更多的诡异事件像潮水一般向他袭来。就连以前那些被他刻意忽视的，也紧紧跟着他。
他终于死了，或许这对他来说才是最好的解脱。
-
委托人在搬出宿舍前一天猝死，这可能不是巧合。
齐煜咂了咂嘴，问道，“你的心愿是什么。”
对面的少年一动不动，齐煜耐心的等了一会，半晌才听到少年声如细丝的回应，“我想，过正常人的生活。”
这么简单？
齐煜甚至都在心中模拟出了好几个版本的遗愿内容：找人来灭鬼、揍他们一顿、转行去做驱魔师……啊，好像都太暴力了。
没有听到齐煜的回应，对方偷偷看了他一眼又飞快的缩成一团，声音带着明显的颤抖，“对……对不起。”
齐煜回过神，疑惑：“为什么道歉？”
“我、我提的要求，太过分。”
这小孩也太实诚了吧，齐煜心头涌上谜之怜爱，很想要摸摸委托人的头，但又怕吓着他。
于是这股怜爱转化为力量，齐煜捶了捶自己的胸口，看着十分的豪情万丈。
“不过分，我接受你的委托。”
少年身子颤了颤，露在外头的手紧紧抓着衣袖，他的声音结结巴巴的，听起来有些紧张，“谢谢……我身上没有什么好、好东西，能给你的……只、只有，这对阴阳眼。”
“……”
齐煜深吸一口气，这好像根本不是奖励，而是惩罚啊？
少年将齐煜的沉默当作不满，他的身体逐渐透明，语气中带着释然，“没、没关系，我……不打扰你了。”
“你要走？”齐煜不解，他什么都没说，为什么委托人突然要离开啊！
“等一等啊！”
系统终于看不下去，且带着股悲天悯人的气息开口了：在你之前，他已经被好多人拒绝过了。
齐煜很能理解那些人的心情：因为奖励只有阴阳眼吧。
系统：对，你也可以拒绝，反正齐遇已经习惯了。
齐煜“嘿”了一声：你这个语气，好像很不满啊。
系统可怜巴巴的说道：这孩子怪可怜的，生前都没做过坏事。
齐煜：我知道。可是有了阴阳眼的后果你也清楚，对我……不大方便吧。
系统：你都有齐为止的金手指了你慌个屁啊！
齐煜：所以你赞同我接？
系统：对，帮他！！！！
齐煜真心怀疑系统不是同情心泛滥，而是为了搞他，于是他皮笑肉不笑的夸了句：你可真是清新脱俗。
系统傲娇的哼了一声不说话了，心道以后你就会明白了。
齐煜回过神来，见小委托人还可怜兮兮的蹲在椅子上，经过他刚才的一番挽留，此刻半透明化的在那边等他。
这小可怜，老是能激起他的父爱。
齐煜：“没事了，我接受你的委托。”
于是委托人的身子又颤了一会，齐煜觉得对方这会儿是因为太激动了。
“确、定？”
“嗯，我会替你好好解决……不是，好好过下去的。”
少年的身体抖的愈发厉害了，在起身那一刻化为一堆晶莹的蓝色粉末，经过齐煜时他感到眼睛一阵冰凉，随之有些难受的闭上眼睛，待再睁开时，齐遇已经不见了。
只听见空中传来若有似无的声音。
“谢谢你……将我解救出来。”
齐煜正沉浸在这份伤感中，便被系统给打断了这份难得的心境。
系统惊叹：哇哦！齐遇等了太久，灵魂竟然这么纯粹。
齐煜摸了摸眼眶，奇怪道，“咦？我任务都没完成，他怎么就将阴阳眼给我了。”
系统：说明他很信任你呀！像他这样的灵魂，给予的奖励多半是有加成的！这个世界你能见鬼，下个世界说不定就会有穿透、千里眼、一目十行……之类的。
齐煜眼睛陡然一亮：有穿透？
系统怒了：想什么呢！色狼啊你！
齐煜很无辜：我看男人还需要穿透吗？你自己想歪了好不好！
系统不想在这种事情上与他多争论，恨不得踹他一脚：快去吧你！
于是齐煜真的被踹进去了。
第五本：（1）
微风拂过，透过半开的窗户隐约闻见一阵桂花香。
令学生叫苦连天的军训过后便是国庆小长假，军训结束当天就有人迫不及待的乘着父母的车回去了，但大部分人还是隔天苦逼的自己拉着行李箱等车。
新的小伙伴们走的走，回的回，余下的都是距离太远干脆不回的人，除此之外，还有一小部分人也留在学校——
赵楚惟坐在电竞椅上啪嗒啪嗒的按着手机，时而眉飞色舞，眉眼间的兴奋藏都藏不住。
同学A：那就这么说定咯，晚上见。
赵楚惟：ok！
消息发出去，赵楚惟将手机往桌上一丢，长长的舒了口气。
老子终于自由了。
赵楚惟便属于那一小部分人。
他家就住在市内，来回车程不出3小时，但依旧选择住校。
赵楚惟爸妈都是老师，从小就管的严，尽管心里多不爽，但他父母由于教学经验太盛，严厉的指责比双重揍还有效，他也只好从小做个乖宝宝。这不终于上了大学，他拼死拼活才争取到住宿的权利，这代表之后没有人能管他吃什么，玩什么，几点回家了！
赵楚惟泪目，这可是每一个青少年的梦想啊。
他摸上键盘，接受了好友邀请，想着时间够还能玩好几盘。晚上朋友组局唱歌，听说有好几个妹子，赵楚惟笑眯眯的接受了。
青春期时他被看的太严，都没机会尝试早恋，他都不好意思告诉别人，表面看起来老司机的他，实际清纯的连小姑娘的手都没牵过……
不过现在就不一样了，玩通宵没人管，想吃啥垃圾食品就吃啥，还能肆无忌惮的谈恋爱。
赵楚惟想想就激动不已，游戏一时半会没匹配到人，他在等待时突的瞥见躺了一下午的室友动了动。
赵楚惟没跟这位室友说过几句话，他人缘一向好，几乎没有结交不到的朋友，唯独在这个人身上碰了壁。
这才大一刚开学，尽管彼此不熟悉，但经过一个难忘又痛苦的军训后，不免产生了点惺惺相惜的革命友谊。
唯独有一个人没有参加军训，那就是赵同学他这位奇怪的室友了。
不过赵楚惟个人认为，用神秘来形容齐遇更为贴切。
在学校的一个月，没有人看到过齐遇的长相，甚至都没人和他说过话，仅有赵楚惟凭借着自己室友身份，近水楼台先得月的跟他对过几次话。
每个班上总会有那么几个无聊的人，他们打赌谁能让齐遇先开口说话，结果纷纷败退，于是莫名其妙的，赵楚惟经常收到他们几个敬佩的眼神。
他有些哭笑不得，其实齐遇对他说过的话，不！不应该用话来形容，应该是，字。
比如“嗯”、“哦”、“呃”……
摸透了室友的大致属性后，赵楚惟便不刻意发挥自己交际小王子的魅力了，免得惹人烦。
少数人爱好独处，不需要朋友。赵楚惟在难以理解的同时还觉得有些酷。
只不过他的这个室友好像特别孤僻。平日里要么去上课，要么回宿舍看书睡觉，极少数时间也会去图书馆，赵楚惟多次出现自己是一个人住的错觉并不是无中生有，因为齐遇真的安静的像不存在一样。
可见他这位室友真的很神秘。
赵楚惟也不指望有个相亲相爱的室友了，但他今天心情好，就没忍住侃了句。
“你今儿个回去吗？”
赵楚惟说完，看见室友又不动了，脸色一僵，顿时心中涌上些许悔意。
让你嘴贱，人家才懒得搭理你。
这么想着，赵楚惟刚要回头，就见室友猛的一个鲤鱼打挺坐了起来，那气势，跟回光返照似的。
阳光照射进来，印出赵楚惟痴傻的脸。
这是他第一次，看见，自己室友，长什么样子。
看着畏首畏尾，阴气沉沉的室友，隐藏在过长刘海下面的脸，非但不猥琐，反而还……有点萌？！
只见他的这位室友坐起来后好像还没回过神来，毫无焦距的双眼呆呆的盯着床单。
赵楚惟记得昨天齐遇从图书馆回来后就直接上床了，当时时间还挺早，他虽然有点好奇，但碍于对方平时的冷漠，他还是选择继续打游戏，没有多问。
现在看来，齐遇不会是从昨天那个时候，一直睡到现在吧？
……还挺能睡。
赵楚惟将视线投到少年头顶，那一簇碍眼的刘海，经过十几个小时的沉淀，仿佛做了个锡纸烫，又卷又翘，堪堪将其眉眼展露了出来。
看到那双充斥着茫然的下垂眼，赵楚惟挑了挑眉，一瞬间以为换了个人。
这样仔细看，齐遇还挺白的，五官也挺精致，就是……看起来挺困的。
这家伙，遮住眼睛不会是因为这个原因吧？赵楚惟暗自好笑。
“遗愿任务：在拥有阴阳眼的前提下，也能像普通人一样过日子。
任务成功：永久获得阴阳眼（目前暂时获得）。
任务失败：失去窥灵能力，且随机失去一项其他能力。”
齐煜倒吸一口冷气：这有点狠啊，兄弟。
按理来说任务失败的惩罚越大，相对应的奖励也丰厚，可他怎么一点也不来劲呢？
系统倒是很积极：年轻人不要这么丧嘛。
齐煜大怒：会碰到鬼的又不是你！
能将原主活活吓死的，那肯定不是一般的鬼魂啊，只有那些穷凶极恶的恶鬼才有这种能力。齐煜不理解的是，明明原主这么低调，是怎么招惹到厉鬼的。
系统：没事，我会帮你的嘿嘿嘿。
齐煜：你笑的还能再可疑点吗？话说刚刚是不是有人跟我讲话啊。
齐煜连忙回忆了一下，回过神时发现面前有个人在盯着自己。
齐煜花了三秒读取原主的记忆，结果尴尬的发现，小委托人根本就没有记住对方的名字。
喂喂喂，你们不是室友吗？
齐煜十分无奈，一般遇到这种情况他都会笑一笑来缓缓。可是在原主的记忆里，一点都没有这个人的信息。怎么回事……好歹也是朝夕相处的人啊！
以至于齐煜现在吃不准室友是个什么样的人。
这样也就算了，原主还是个自闭儿童，他不熟悉别人，别人却可能了解他。
所以，为了防止不被怀疑，还是先稳住人设好了。
全怪系统突然把他踹进来，害得他都没来得及好好准备。
齐煜暗自咒骂了几句，努力维持住面无表情的样子，歪了歪脑袋，强装镇定。
卧槽，他刚才问我什么来着？
系统：他问你怎么不回家！
齐煜从系统那了解到现在是个什么情况后，思索了一下，刚想回应对方，却发现对方的眼神有点奇怪。
齐煜一惊，难不成他一来就被看出来了？
齐煜吓的把话噎了回去：“……”
赵楚惟：“……”
好萌好想摸头！
在一片死寂的对视中，齐煜的肚子先发起了投降。
“咕噜噜——”
赵楚惟一愣，随即看向声音发源地。
换作平时他是不会管的，但偶然发现室友的另一面令他心情愉悦，原来齐遇不是为人冷漠，他或许只是不擅长表达。
看这小眼神，多可怜。
赵楚惟想起刚才那双懵懂的眼睛就心潮澎湃，心中涌出一股他也不知道是什么的动力。
他一下站了起来，把齐煜吓的眼睛都圆了一圈。
“我去食堂帮你打点饭吧。”
感受到对方的热情洋溢，齐煜犹豫了一下点点头，却见对方激动的好似要跳起来。
赵楚惟手忙脚乱的找出钥匙后，手一顿，“坏了，游戏还挂着。”
赵楚惟坐回椅子上，想要跟好友说一声，就见左下角的聊天框内充斥着对方愤怒的咆哮。
好友：开了开了。
好友：？？？
好友：确定啊你
好友：人呢？？？
好友：喂！！！！！
赵楚惟有些心虚，刚想打字解释原因，就见对方最后发来四个杀伤力极大的字母。
nmsl。
赵楚惟：“…………”
卧槽，很气，不就是没按接受吗，什么素质啊！赵楚惟把键盘一搬，准备进行一番对峙，就见对方直接把他给踢了，顺便也从他的好友位里主动消失了。
赵楚惟两眼一抹黑，差点气的原地升天。
还有什么能比被骂后还没回应就被对方拉黑更憋屈的事。
“你要补偿我。”
齐煜怀疑自己听错了，歪了歪脑袋，微微蹙眉表示疑惑。
“你要补偿我。”赵楚惟重复了一遍，他指了指电脑，看起来很是受伤，满脸委屈的看着齐煜，“刚才跟你说话害得我被骂了。”
齐煜不懂这之间的联系，茫然的发出一声“啊？”
赵楚惟一本正经的说道，“本来这个时候我已经在召唤师峡谷遨游了，是你让我停了下来。”
赵楚惟说完这句话后一下顿住了，内心在疯狂尖叫：卧槽这不是我准备晚上撩妹子说的话吗！怎么这会用出来了啊！
齐煜看到对方飞快的看了他一眼，而且耳根隐约泛红，觉得事情好像有趣了起来。
齐煜：他是不是暗恋原主哦。
系统：我没有看出来哎，你是不是太自恋了。
齐煜咆哮：他在调戏我！你没看出来吗！
系统也咆哮：没有啊！！
“……”齐煜有些心累，最近系统宝宝老是杠他，让他很伤心。
“……”赵楚惟内心有些复杂，他不知道自己是怎么了，无端生出一股想对室友好的念头。
难不成，这就是……父爱？
赵楚惟沉默了。
第五本：（2）
   
  目送室友出门买饭，齐煜套了件外套爬起来，随便拿起室友一本书，上面正好龙飞凤舞的标着三个字——赵楚惟。
Get到室友名字后，齐煜懒洋洋的抓了抓头发走进厕所。
  在处处是灵体的校园内，能分到一件干净的宿舍是多么难得，原主唯一的精神寄托就是在这里了。
  不过当齐煜看到镜子上突然呈现了一行鲜血淋漓的字体后，他傻眼了。
  ‘我在看着你。’
  齐煜：“……”
  这总不可能是赵楚惟的恶作剧吧。
  齐煜左右看了看，连个鬼影子都没看到。
忽然间，他脑袋一痛，瞬间感受到了原身的恐惧。
  齐煜想起来了，原主在图书馆的厕所里也碰到过一次这个事件，当下就吓的跑回宿舍一头蒙进被子里发抖。
  真是太欺负人了，现在竟然还敢在宿舍里出现！齐煜眯了眯眼，想替原主好好的讨回公道。
他只要在人前维持人设就成了，在鬼面前，装个屁啊！
  系统：你要干嘛？
  齐煜勾唇一笑，看起来有些不怀好意。
  当然是教它们懂点事啊。
  会害人的厉鬼一般不会搞这些花样，只有弱小的鬼魂才会吓人，齐煜深知这一点，于是他拿起靠在墙边的马桶刷，直接怼上了那抹字。
  马桶刷的威力巨大，那行用鲜血组成的字体肉眼可见的颤抖了起来，似乎无法容忍齐煜的行为，又无法阻止他，于是渐渐被马桶刷逼到了角落，还化回一滩血液，可怜的缩在那边。
  齐煜凶神恶煞的举着马桶刷，“还吓不吓人了！”
  ‘啊啊啊啊啊！’
  虽然什么声音都没有，但齐煜好像感受到了它的崩溃。
  他大怒：“鬼叫什么！敢把别的东西招来我就直接对着你尿了！”
  ‘……’血液化出了六个点，看来完全被齐煜震慑住了。
  我滴个龟龟。系统惊叹：还真是个欺软怕硬的。
  化身为六个小点的血液有苦说不出，明明这个人昨天还被他吓的惊慌失措，怎么今天这么凶悍。
  骗鬼啊这个人……
血液又缩回一团，挤在角落里瑟瑟发抖。
  幸好赌对了，齐煜自己也怕怕的，他摸了摸下巴，问道，“你是不是只能在镜子里移动？”
  说完，只见镜子里的血液像擦玻璃一样的上下动了动，看起来像是在点头。
  齐煜：“那你跟着我回来是想干嘛？”
  马桶刷的威力还在，血液不敢造次，艰难的化出了几个字，‘只有你能看见我。’
  齐煜看过好几本恐怖小说，深知套路，他十分上道的问，“你是不是要我帮你？”
  ‘我失去记忆了。’
要完成齐遇的愿望其实很麻烦。
  在他周围仅有他一个人能看见灵体，不过多数灵体没有恶意，只是心愿未了无法投胎，然后他们就会缠上那些体质特殊的人来强行求帮助。
  没错……不仅是齐遇能看见他们，他们也看得到人群中发着不一样色彩的齐遇。
  要想过上普通人的生活，就必须把这些缠过来的灵体给送走，他们离开了，齐煜的任务也就完成了。
  不过……齐煜望天，这可一点都不容易。
  灵体这么多，还不知道他们各自的心愿是什么，万一是要抓杀人犯这样的……卧槽！还好这滩血只是要找回记忆。
  齐煜把马桶刷撤了下来，“事先说好，我可以帮你，但是完了后你不要再跟着我了。”
  他威胁道，“不然我不帮你。”
  血液原地颤抖了一会，看起来要溅射出来了，齐煜警惕的后退几步，就见镜子里的血化出了几个英文，‘thank u.’
  “……”齐煜：“你移动的时候有规律吗？还是想去哪块镜子就去哪块？”
  ‘有限’
  ‘一天一次’
  “行吧。”齐煜开始洗漱，“等你明天能移动了我找块随身镜把你带着，这样方便一点。”
  既然是在图书馆碰到的，那吃好饭后就去图书馆看看有什么线索好了。
  齐煜擦好脸，刚要离开时又停住了脚步。
他盯着镜子里的少年看，一张嫩生生的小脸蛋，下耷的眼角让他看起来特别好欺负。
  是不是应该像齐遇一样把刘海弄下来？
  原主蒙眼睛是为了看不到鬼，不过也是掩耳盗铃罢了，齐煜虽然不怕，但是突然间把脸露出来会不会太奇怪了呢。
  齐煜有些惋惜，这脸不露出来可惜了。
端详了一会，刚准备把刘海放下来，就见血在他镜子里的脑袋上化出两只兔耳朵。
  齐煜笑了一声，继续手中的动作，将自己弄成原主原来的样子后离开了厕所。
  在他身后，那堆血液在镜中四处游荡，看着像在自娱自乐。
  系统：你准备怎么做？
  齐煜：走一步看一步吧，这种情况我还没碰到过。
  系统：我感测过了，你带它的话其他灵体不会主动找上你，不过不排除其他小概率。
  齐煜：行啊，明天开始我就带它去闯荡校园了。
  
门外传来隐隐的说话声，一人一系统顿时中止谈话，看向门口。
  开门进来的是赵楚惟，他一手拎着盒饭，一手握着门把，边回头和身后的人说话。
  “哦，哈哈，那你们进来吧。”
  这语气怎么听起来有点牵强。
有别人要来？
齐煜摸了摸刘海安下心来，俯在书桌上假意看书。

  赵楚惟进门后第一时间就将视线锁定在齐煜身上，看到那排厚重的刘海后他松了口气，将饭搁到对方桌上时心里歉疚道：崽啊对不起，爸爸知道你喜欢安静，这仨人非要跟过来，实在甩不掉。
  齐煜小声的说了句“谢谢。”
  瞥见赵楚惟的行为，其中一个男生像公鸡一样“喔喔喔”了几下，指着那盒饭，像发现了什么新大陆，“你们关系到这一步了？”
  赵楚惟一脸嫌弃的拍开常数的手，“带个饭而已，这么大惊小怪。”
  另一个男生勾上常数的脖子，脸上带着欠揍的笑容，对着齐煜挑了挑眉，话却是对着赵楚惟说的，“给我们介绍一下？”
  在最后面的女生好奇的打量了一圈男生宿舍后收回视线，跟着同伴们一起看向齐煜。
  齐煜如芒在背，想着赶快吃完饭去图书馆避一避好了，越多人习惯他伪装出来的样子，往后就越不方便改变形象。要做回正常人的第一步，就是把这幅见人瑟缩的样子给改掉。
“这我室友，齐遇。”
赵楚惟一幅心不甘情不愿的样子，见齐煜看了过来，他眼皮一跳，接着说道，“这三个是我高中同学，好朋友。”
三人就读于隔壁大学，相邻三条马路，没跟赵楚惟说一声就跑过来给他个惊喜，还正好在他买饭的时候碰个正着。赵楚惟此时此刻十分后悔和好友说过室友的事情，没想到常数他们会这么好奇。
“干嘛这幅表情，我们是关心你嘛。”另一个男生陈昭打了下赵楚惟的肩膀，对着齐煜说道，“哟，小朋友。你好。”
齐煜对着他们点了点头，又转回去默默吃饭了。
“真的和你形容的……”
赵楚惟一把捂住常数的嘴巴，见齐煜没有反应，依旧在吃饭，他回头恶狠狠的拍了一下对方的脑袋，“安静点！”
常数捂着脑袋去后面“嘤嘤嘤”了。
一直在后面的叶涟漪走了上来，对着赵楚惟微微一笑，“抱歉啊，突然来打扰你们。”
赵楚惟愣了一秒，摆了摆手，漫不经心道，“没事没事，既然来了就随便坐坐吧。”
齐煜愁眉苦脸的吃着饭，总觉得越吃越多，赵楚惟为什么买这么多啊，喂猪吗？
他沉浸于扒饭的世界里，吃得差不多后直接拎着饭盒站了起来，准备去图书馆。
于是齐煜的突然起立一下引起其他人的注意，他僵在原地，发现这四个人正围坐在中间斗地主！还把他的必经之路挡住了！
陈昭对他招招手，“来一起打啊，小朋友。”
叶涟漪：“一起来玩吧。”
常数：“啊哈哈哈哈，王炸！”
赵楚惟：“……”
齐煜：“……”
啊好尴尬，这些人他一个都不熟，他情愿和镜子里那团东西待一块。
赵楚惟看出齐煜的不适应，连忙打圆场，“你们别闹他了，发牌啊。”
他看向齐煜，“你吃好了？”
齐煜轻轻点了点头，嘴唇动了动。
赵楚惟：“什么？”
齐煜只好弯下腰，在他耳边低声道，“我去图书馆。”
耳边一股热风拂过，赵楚惟差点拿不住牌，一瞬间脑袋有点混乱，他胡乱的点了点头，“嗯嗯嗯，你去吧。”
齐煜抿了抿唇，安静的走了过去，心中松了一口气。
“哎对了。”
齐煜回头，见赵楚惟向着他眨了眨眼，“早点回来，晚上带你去个地方。”
齐煜一脸不解。
赵楚惟：“补偿。”
齐煜直接转身走了。
赵楚惟不放心的看着齐煜的背影，心中疑惑的“咦”了一声。
怎么感觉小室友有点不耐烦？
下一刻，赵楚惟摇了摇头，立马把这个想法抛之脑后。
回想起那双如同幼兽般的懵懂眼神，赵楚惟竖起眉头，不可能，他的崽又乖又听话，怎么可能对父亲不耐烦！
齐煜关上门的时候，还能隐隐听见那个叫陈昭的声音，“像个女生……”
他扶额，看来蜕变之路变得更加漫长了。
-
明天就是国庆，走在校园里基本看不到多少人。
齐煜不动声色的朝着人多的地方走，眼看图书馆要到了，结果在拐角差点一脑袋撞进别人怀里。
齐煜稳住心跳，想着这人还挺高，低着头说了句“抱歉”，然后落荒而逃。
系统：……
齐煜：咋了？
系统：没没没没什么。
齐煜鬼鬼祟祟的缩在书架后面，先是观察了一下，发现还是有些爱学习的小朋友的，一下安心了不少。
只要有人他就不会太过害怕。
先去碰到那摊血的厕所间勘察一下好了。
穿梭在书架中，肩膀不小心碰到了好几次书，齐煜真心觉得这刘海太碍事，又影响视力又影响美观，恨不得一刀剪掉。
厕所间十分明亮，一共有三个坑，地面也瞧着很干净，齐煜见没什么人来，便直接把厕所门抵上，掏出口袋里的小皮绳把刘海扎了起来。
重见光明！
太爽了，简直焕然一新！
系统的声音弱弱传来：要不还是明天再来吧，把那谁带上……
齐煜拒绝道：先熟悉一下环境有助于我思考。
他看向镜子，被镜中扎着冲天辫的自己雷到了。
“散发着一种诡异的萌。”
齐煜下了结论，然后将脸凑到镜子前看看有什么问题。
刚要伸手去摸时，齐煜听见脑中的系统叫了他一声，同时，厕所门被推开了。
齐煜惊的睁大双眼，连忙背过身去，一下把皮筋扯了下来，连带拉下好几根断发，痛得他脸皱了一下。
身后传来水声，想来是有人进来洗手了，齐煜低着头也装模作样的洗手，结果一分钟过去，旁边的人还在洗手。
齐煜：“……”
好像，突然，有点冷。
脑海中传来系统僵硬的声音：齐煜，别抬头，直接出去。
齐煜这会又感谢起碍事的刘海了，可以假装什么都看不到。
他吞了吞口水，把水龙头关掉后连忙绕过那个人快步走出厕所，离开厕所的一瞬间齐煜听见水声一下消失了。
那个人也洗好了？
齐煜吓得差点同手同脚，这个时候他是不敢再回去厕所了。
法克！图书馆比他想象的要可怕！
他找了个人多的位置坐下来平复心情，相信在有人的地方，那些东西不会这么嚣张。
齐煜连忙呼唤系统，问刚才那是什么东西。
系统的声音听起来有些犹豫：就，又高又瘦，脸很白……
齐煜：你会不会形容啊，又高又瘦又白，那不是帅哥吗？
系统气不打一处来：不是你想的那样！我也说不上来，就怪怪的。
齐煜叹了口气，感叹系统还是这么不靠谱：这都是因为读书太少了，蛰雨啊。
系统无言以对。
齐煜：为什么大白天的，鬼都敢出现？
系统：他们不怕太阳。
这就很伤了，幸好那东西没有做出什么过分的举动，但还是好吓人。
等明天把镜子里的灵体带上再来好了，也可以壮壮胆。
齐煜出寝室不到一小时就怂了，就这么回去的话又要面临那四个人，简直进退两难。
幸好厕所里的“人”没有跟过来。
就在这时，他的手机震了几下。
齐煜拿出一看，是一条陌生短信。
未知号码：我要操你。
齐煜：“……”
齐煜：“？？”
齐煜：“！！！”
这谁啊？！
系统：感应不到具体位置，但应该和我们同城。
齐煜：好好奇，是哪个口出狂言的家伙。
系统表示怀疑：你好像一点也不兴奋？
齐煜叹了口气：上个世界让我元气大伤，这段时间修身养性，等补回来再说。
系统：……
对方这个明显不信的沉默让齐煜很是伤心，他研究了一下这条短信，结果什么都看不出来，号码也不显示。
他把手机收了回去，将脸埋进书里。
外面的世界好可怕啊。
第五本：（3）
晚上七点。
齐煜此刻正坐在一辆商务车里，他被室友的两个好友，陈昭与常数，一左一右的夹在后座正中间。
常数不小心碰到了齐煜，惊叹道，“哇，你的手臂怎么这么僵硬啊？”
齐煜：“……”
“小朋友很紧张吧。”左侧的陈昭似笑非笑的看了他一眼，没有多言。
齐煜实在憋不住了，他问道，“为什么，叫我小朋友？”
陈昭轻笑一声，“因为你比我们都小。”
他的语气温温柔柔的，还真像对待小朋友一样。
话音刚落，车猛的一个急刹车，齐煜差点窜到前排，被左右两名大将给拉了回来。
常数一额头印在副驾驶座后背上，怒道，“赵楚惟你干嘛啊！会不会开车！”
坐在驾驶座上的赵楚惟绷直了嘴角，出乎意料的没有说话。
叶涟漪看了一眼前方的红灯，若有所思的摸了摸头发。
她喜欢赵楚惟也有两年了，陈昭是她表哥，她凭借着这层关系，经常出现在赵楚惟身边，曾经的三人帮由于她的加入变为了四人组。
陈昭看出她的意图，也会时不时的帮她，可直到现在她都没有告白的勇气。
她确信陈昭是不会泄密给赵楚惟的，可叶涟漪总有种不安感，这种不安在她加入他们的小团队后就开始在心里发酵。
叶涟漪的第六感告诉她，如果告白了，赵楚惟不会再默认现在的关系。
可是，这样像普通朋友一样的相处模式，令她不甘心。
叶涟漪望着赵楚惟俊朗的侧脸，咬了咬唇。
她刚才一直试图和赵楚惟聊天，对方也只是有一句搭一句的，叶涟漪收回视线，握着背包带子没有说话。
齐煜从这四人零零散散的聊天中听出了一些信息。
比如，赵楚惟要带他去ktv；
比如，这辆车是陈昭的，他们三个今晚要回家，但是赵楚惟不回去。
齐煜不是很懂为什么赵楚惟要领他来ktv，他有些忧虑，生怕自己一个冲动冲上去把别人麦抢走。
告别三人组后，两人走进了KTV。
包厢里约莫十个人左右，男女对半，十分吵闹。
齐煜摸了摸手臂，感觉包厢比外面还冷。
“你冷吗？”赵楚惟一下就注意到了齐煜的举动，关切的说道，“他们把空调调太低了，我调高点。”
有个眼尖的看见赵楚惟来了，一脸贱兮兮的凑了过来，“哎哟哟哟，你终于来了。”
“遇到朋友了。”赵楚惟朝着里面走的同时，他身后的齐煜也露了出来。
那个男生的眼睛瞬间大了一圈，一下把赵楚惟扯到身边来，看了眼齐煜小声说道，“哇噻，你怎么把他也领来啦……”
这话赵楚惟就不爱听了，他挑起一边眉毛，粗声粗气道，“不行啊？”
男生挥挥手，“不是不是，就……”他又看了一眼齐煜，“他能呆的下去吗？”
齐遇明显跟这种场所格格不入好不好，赵楚惟抽什么风啊，齐遇竟然还被他带出来了！
心里这么想，男生表面傻笑一声，“那正好，人多能玩的游戏就多了。”
说着，他拍了拍手，走到人群中，“兄弟们，人齐了！狼人杀走起来啊！”
算上后面来的赵楚惟和齐煜，正好13个人，多出一个女生主动说要当法官，游戏四神四民四狼人。
李圆圆人如其名，脸圆圆的看着十分可爱，声音却十分御姐，听说还是播音系的。
一群人围坐成一圈，人与人之间稍微隔了一段距离，虽然都是同校的，但彼此还不熟稔，故基本都是女生排排坐，男生排排坐。
齐煜数了一下，他分到了第八个位子，接下来在游戏中就是8号。赵楚惟在他旁边，是9号，齐煜另一边坐的是一个女生，个子小小的，是7号。
李圆圆坐在桌子上，比别人高出一大截，丝毫不惧场，“我先给大家介绍一下玩法哈。这次狼人杀玩家数12个人，你们会随即抽取到神身份、平民身份、或狼身份。神与平民把狼都票出来后就算赢，反过来，狼只有把四个民或者四个神杀掉，才算赢。”她拿出一副牌看了看，“四神的身份分别是女巫、预言家、猎人、白痴。”
“预言家每晚能够向法官验一个人，如果是好人，我会举大拇指；如果是狼人，我会向下。
猎人和白痴晚上都不能做什么，区别是，猎人死的时候可以任意带走一个活着的玩家。白痴牌若是被票出去，他亮出身份发动技能后就能免死一次，但失去了投票权和发言权，除此之外，他可以被狼人杀死、女巫毒死、猎人带走。
女巫解药毒药各有一瓶，晚上能使用，但无法自救。”
“金水是指被预言家验过的好人，银水就是行为做好但还没验过的。”
在李圆圆为大家讲解的同时，赵楚惟暗戳戳的靠了过来。
“你是什么牌？”
“平民。”
“太好啦。”赵楚惟笑的毫无心机，凑到齐煜耳边悄声道，“我们是一帮的。我是女巫。”
捏着狼人牌的齐煜毫不愧疚的点头，“好。”
“为了游戏的公平性，请大家不要交头接耳啊。”
李圆圆特地往齐煜这边看了一眼，有种说不出的意味深长。
“好了，游戏开始。天黑了！大家都闭眼低头。”
“狼人请睁眼——”
齐煜看了一圈，同伴的位置是2号小哥、7号妹子、11号小哥，还有他自己的8号。正当他在思考刀谁的时候，他发现同伴们一脸疑惑的打着手语，还一边左右来回看，像是在找什么。
齐煜一阵无语，稍稍把刘海撩起来，露出一双没睡醒的眼睛后，果然同伴都淡定下来了。
敢情还真是没看见他啊……
“请选择要杀的对象——”
齐煜和妹子都没有表态，2号和7号一阵疯狂的打手势后选择了刀5号。
齐煜放弃了首刀赵楚惟的机会，那样太明显了。在闭眼前，齐煜余光扫到7号妹子在悄咪咪的看他，被他发现后还对他一笑。
“请狼人闭眼。”
四位神轮流睁眼后，不一会儿就到了白天。
“竞选警长——”
“1号、2号、6号、12号竞选警长，从小号开始发言。”
1号是一开始来跟赵楚惟说话的男生，齐煜从赵楚惟那得知他叫王一。
“1号发言，昨晚查杀9号，警徽流接下来验4号，接着7号。我验9的理由很简单，高玩嘛，要在狼人堆里好人会很难。不好意思啊朋友，你要是金水就好了，偏偏是个查杀。我是预言家，请大家把票投给我啊！”
齐煜强忍住转头的欲望，这个1号莫不是狼人的好伙伴。
接下来是2号狼人发言：“2号拿到的是一张预言家牌，昨晚验的10号，是个金水。明晚验7号，越是可爱的妹子越要当心啊。然后再5号吧，警徽流先这样。”
6号是个妹子：“那么多人竞选警长，里面藏了几匹狼啊……1、2、12其中的好人先退水，我才是预言家。我第一晚验的7号，因为在我身边嘛，就正好验到7号张狼人牌。然后大家跟我归票先把7投出去，女巫解药还在……12号退水先放一放，我挑个3号验吧。”
看来6号是张真预言家牌了，齐煜发现7号妹子即使被查杀了也稳如泰山，不动声色。
“12号退水。”
“发言完毕，请各位玩家投票——”
“投票结果——2、 3、5 、7 、10、11投票给2号，4、 6 、9 投票给6号，1号投票给1号，8号，12号弃票。2号成为警长。昨夜，5号死亡，请发表遗言。 ”
5号是个平头小伙子，他挠了挠头，有些惊讶自己第一晚就被刀，“5号发言，刚才警长投的是2号……看了下投票人数，2号的团伙比较大。个人比较倾向于2号是警长，我觉得第一晚就出查杀的可能性不大，你6号很有可能是为了诈身份，2号发言挺阳光的。我本来怀疑1号是狼，但没一个人投给他的，有点不大懂了。最后说一下，我是张淡牌，是个民，第一晚替神挡刀了也蛮好，就这样。过。”
“警左先发言。”
1号见希望不大，底气没一开始的时候足了，讪讪的笑了，“我退水好吧，其实我也是张淡牌，刚才查杀9号只是想诈诈他，看反应他应该不是狼，那我们赢的希望就大了，嘿嘿。”
“12号发言，刚才退水了哈，是张淡牌，没投票的原因是因为我选不出来，我看8号也没投票，不知道什么原因。四个选警的我先分析一下好了，1号说出针对9号的原因我不太相信，在我眼里是张半狼牌，既然自己说是平民，可以先推推看的。现在就2号跟6号对跳，其中必有一狼，我也不确定，还是先看看他们两个的发言吧。我觉得1号可以先票一票的，过。”
11号狼人发言：“11号刚才投的是2号，刚才拿牌的时候观察了一下，发现5 、6 、7 表情都挺凝重的，不过5号刚刚走了是吧，应该是个民，我不相信狼人会第一晚刀同伴骗解药，第一把没必要这样。而且刚刚5号在2的警徽流呢，所以我比较倾向于2号警长。”
10号：“10号发言，10号刚刚投的是2号，我的确是张好人牌呀，现在信息还不多，看2号归票谁吧。”
9号：“1号这么怂？不知道高玩都会表情管理吗，要是我真是狼呢？我投的6，狼人要打山洞的话不大会推个妹子出来悍跳警长。1号半狼牌，12号发言挺阳光的，就是11号你怎么只分析2号，不说说6号？身份有点不做好，另外10号你金水发言这么水？”
轮到齐煜了，他脸一僵，赵楚惟对划水的这么敏感，齐煜本来也准备划划水混过去的，他还没投票，万一被揪出来怎么办！算了，还是装装萌新吧，反正他这个样子还挺有说服力的。
而且前面人说的一套一套的，怎么感觉全是高玩。
齐煜：“没怎么玩过狼人杀，听前面人的发言，1号是有点问题？2号和6号我判断不出来，都像好人，怕投错票，我就没投了。我是张淡牌，可以推可以验的，接下来会看情况投出心目中的狼人的。”
齐煜紧张的说完，觉得自己发言还可以，突然就发现1号长大了嘴巴正看着他，表情十分滑稽！他愣了三秒反应过来，暗道不好，一下子说这么多话好像太可疑了，齐遇平时不是这样的，还好在场比较熟悉他的人只有王一和赵楚惟，但还是……啊啊啊啊！
齐煜又感到右脸颊热热的，他偷偷瞄过去，看到赵楚惟正若有所思的看着他。
大佬别毒我啊！
另一边，齐煜冷静的说道：我马甲要掉了。
系统比他更冷静：哦。
齐煜：？？？
齐煜：你不能安慰一下我吗？
系统：我在拉屎。
齐煜：打扰了。
过了一秒，齐煜反应过来：不是，你连东西都不需要吃还拉屎？！
系统：……
系统的沉默很可疑，齐煜开始撒泼：你现在连骗我都这么不走心了，你说，你是不是要和我一刀两断？我做鬼也会缠着你的！
……我还真的想。系统暗自吐槽，无奈的说道：我在研究这个世界的形态，为防碰到应付不了的厉鬼，先做点准备比较好。
系统正经的回答与难得靠谱的举动差点让齐煜潸然泪下，他抹去眼角不存在的泪水，说道：辛苦你了，无以为报，等我平安出了这个世界，就把阴阳眼转赠给你吧。
系统：你走！
心虚的齐煜没有注意到赵楚惟脸上一闪而过的欣慰，他暗自感叹自己带齐煜来玩的决定果然没错，崽有点开朗了。
第五本：（4）
现在狼队的情况很不好，6号警察恰好被她验到一张7号的狼牌。晚上刀6的话直接就暴露了2 、7两狼，还有11也很危险，虽然警长在2号身上，但齐煜想来想去也觉得这局没什么赢的希望。
轮到7号了，她现在的发言很关键，或许是齐煜的发言给了她启发，又或者她真的是个萌新，发起言来楚楚可怜的看着还挺无辜的，“7号发言，半圈走完总算到我了，憋死了。6号你查杀我我真的是懵了，还特意看了下手中的牌确认自己不是张狼牌，你要票我我总不能选你吧，1号看着像狼人，所以我选的2号警长。”
“6号发言。”她笑了一声，听起来更像是在嘲讽，“我有点不明白，你们怎么会把票投给2号的，现在明摆着2，7两狼了呀，还有什么多想的？反正我等会票7号，过。”
“啊，4号发言。刚才投的6，我是无条件站边6号的，不管警长归票谁，等会无条件出7，局势很明显了呀，好人看看清楚好吧。过。”
“3号发言，3号刚才投的2号。我觉的6号你刚才的话很奇怪的，听起来有点气急败坏。不过也有可能就像你说的那样，2，7两狼对吧？现在警长已经是2号了，我前面一轮听下来8，12没投票要验一验，4号发言也很莫名其妙的，如果是狼也有点明显了，等会可能改票吧，过。”
2号警长发言，“哎，我帮你们总结一下好吧。3,5,7,10，11刚才投的我，如果我是狼的话这里面肯定有我的同伴，5个人讲不通的咯？5号已经走了，那剩下3,7,10，11都是我的狼同伴了吗？讲道理，你们实在怀疑的话，我觉得3,7PK没问题的，10是我的金水你们别动好吧。这轮归票6，她是一匹悍跳狼，4也是匹铁狼了，估计是看没选到警长就急了，都聊爆了。我接下来警徽流改一改吧，4太明显了女巫晚上可以直接毒掉，7的话……这轮站边我，我等会验9吧。”
“请各位玩家投票——”
“1号，2号，7号，8号，10号，11号，12号投票给6号。6号出局，请说遗言。”
6号妹子深吸一口气，“没什么好说的，我是张真神牌。2,7顺出，4好人，希望场上的好人擦亮眼睛，不要跟着狼警最后输掉。”
“天黑了，请闭眼——”
齐煜十分佩服2号小伙伴的能说会道，他原先担心的局面瞬间被拉了回来，现在出了张预言家和一张平民，唯一担心的是赵楚惟的两瓶药还在，很可能带来威胁。如果这轮刀2的话，不知道能不能骗到解药？
很明显另外三个同伴也在担心这个问题，他们在2和12中间犹豫。
关键就是如果2没被救，他的警徽流也只有10一个金水，如果狼队友算进去的还好，问题是没有。
“请狼人统一意见——”
时间不多了，2号最终还是做了个冒险的决定，刀自己。
“昨晚，2号死亡，没有遗言，请决定警徽流。”
2号没有犹豫，把警徽流给了10号。
这意思就是9号是他的查杀了，齐煜眼皮一跳，有种不祥的预感。
“警右发言。”
“11号发言，现在局势很明显了，4,6铁狼，昨晚狼人刀的2号真预言家，不知道女巫为什么不救。2号昨天说晚上验9，结果今天警长给的10号，10号是他第一晚的金水，那意思就是说这轮可以走9 了？现在10带队，我等10归票。过。”
“12号发言，4,6,9三匹狼，今天直接出9，女巫是不是睡着了啊？不毒人也不救人，算了算了，反正三狼已经盘出来了，好人还有1,2,3……还有5个好人，可以的，稳赢了。”
“1号发言，我就说9号查杀吧！我现在能算银水了不，这轮下9，过！”
“3号发言，刚才没有投票，看今天的死亡我认定2号是张预言家走的。先9后4，是这样顺序吧，还有最后一狼，我听听看发言再决定吧。”
4号反应激烈：“你们完全被2带着走了，6号真预言家已经下去了，2号不可能是预言家！他就是匹狼，晚上刀自己想骗解药，女巫看得清局势没有救他这头狼。9号照情况来看是好人了，2,7,10,11四匹狼，请好人跟我一起撕警徽，把10票下去！”
7号歪了歪脑袋，看起来很是疑惑，“4号我觉得你无条件站边6很奇怪，你怎么确定她是张真预言家，难道晚上你们一起睁眼的？2号今天死了，就是张真预言家无疑了。还有6号昨天的遗言，她说2,7顺出，保你这张4号牌，她既然已经查杀我了，为什么还要2,7顺出？我想她是跳狼警太紧张了，说的时候出了点漏洞吧。我会跟着10号归票，过。”
齐煜：“8号发言，昨晚的情况不是很懂，就是说2号昨晚死了，那他应该就是真预言家了。感觉狼人自己刀自己也没什么必要，过。”
都一边倒向2号了，这下应该没什么问题了吧。
赵楚惟揉了揉眼角，呼出一口气，“都要下我？我是张女巫牌，毒药解药都在。我第一天就是站边6号的，所以晚上2号自刀我没有救他，他就是想骗药。你们自己想一想，就我4,9两张一直站边6号，狼坑盘不满，除非有一匹狼不选自己的队友当警长，去选别人，这可能吗？2号团队明显大多了。我原先觉得2号刀自己其实没必要，现在看来还蛮划算的，你们都认定他是预言家了。7号你也不要踩4了，你是第一晚的查杀，早该下了。我再说一遍，我是女巫，我要是假的晚上必被毒掉。”
赵楚惟最后看了眼10号，“都是玩过的，相信你们不傻。这轮我票7。”
10号从第一天的发言来看就知道他是个新手，此时一脸的摇摆不定，看起来有些崩溃。
“请警长归票。”
10号：“我是张猎人牌，9号说他是张女巫牌……我也不知道了，你们自己投票吧！”
“1,3，7,11投票给9号，4,9,12投票给7号。9号出局，没有遗言。天黑了——”
啊啊啊，要赢了！齐煜十分兴奋，场上这下就剩猎人和白痴牌了，今晚刀掉猎人，他们三狼几乎就可以绑票了。
“昨晚，10号死亡，没有遗言。请移交警徽流。”
10号把牌一翻，“发动技能吧，带走……8号。”
齐煜：“……”
齐煜只得起身离开。
赵楚惟笑眯眯的揉了揉他的头，“小狼崽，跟着我下来了吧。”
“你知道我是狼？”
“嗯。”赵楚惟说道，“暴露了。”
齐煜不明所以，就去问了问10号。
“啊？我也不知道，你是好人吗，我带错人了？”
打扰了。
10分钟后，听到李圆圆字正腔圆的说出“狼人胜利”时齐煜放下心了。

“啊啊啊啊，我就说我是真预言家嘛！”6号烦躁的揉着自己的短发，齐煜看到刚才的7号去安慰她了。
“赵楚惟你发挥失常啊？好人都不信你。”
如此的抱怨声此起彼伏，赵楚惟夹在人群中，带着歉意的笑安抚众屁民。
“不好意思，太久没玩有点生疏。”
不好意思，就是想让崽赢一局。
“话说，8号还真是狼，挺会藏的。”
不知是谁说了这么一句，其余的人看了齐煜一眼，也开始七嘴八舌的讨论起来了。
“……挺好……萌新……”
“……长……看不见……”
齐煜也是一下感受到自己成为焦点了男孩。
他拿了杯水缓解心情，刚喝了口差点喷出来。
一直在不远处关注着他的赵楚惟连忙挤开身边人，一手拿掉他的杯子，一手拍他的背，嘴里说道，“这包厢里都是酒，你别乱喝。”
齐煜被对方一连套的动作给弄的措手不及，茫然的抬头看向他，只见赵楚惟往他嘴唇上瞥了瞥，忽的移开视线，手握拳放在嘴边咳了两下，“别喝杯里的东西，听到没有。”
说完，赵楚惟又起身离开了，不过那背影匆忙的有点可疑。
齐煜抽回视线，沉默的看着水晶杯，想了想还是决定听室友的话。
原身肯定没喝过酒，到时候醉了出洋相就不好了。
 就在这时，齐煜余光瞥到有人站到了他面前，他抬头一看，是刚才的7号妹子，她依旧对齐煜笑了笑，然后自然的坐到他身边。
“hi。”
“你、你好……”
一秒开启自闭形态！
7号扑哧一笑，露出两颗小虎牙，“怎么结巴啦？刚才不是说的挺好的。”
社恐少年低了低头，抿着唇道，“游戏需要。”
“我叫……”
“晓雯！”7号还没说完，6号扑了过来，看样子两人关系还不错，6号揉了揉她的头，余光瞥见齐煜，“咦”了一声。
“你是刚才和晓雯连狼的……”6号凑了过来，好奇道，“你怎么刘海比我还长？”
齐煜：“……”
人设需要。
7号捂脸笑了笑，打趣道，“刚才刀人的时候我倒是看见他的脸了。”
“诶？什么样子啊——”说到一半6号转了转眼珠，朝着身后挥手，“姐妹们，快过来！”
30秒后，齐煜变成了唯一一个被包厢中所有女性围绕的男子！
“……”
不是这什么情况啊？6号好像想要掀起他的盖头来啊！
不——
齐煜往后缩了缩，在这种场合下丢掉人设不是他想要的。
或许像他这样瘦瘦弱弱，话少的男孩子更让女孩子没有戒备心，她们所表现出来的热情让齐煜如坐针毡。
“等会还要接着玩，把脸露出来嘛，不然我们都看不清你的表情。”
“就是啊，这是犯规！”
“所以你刚才才赢的。”
齐煜无法反驳，这谁扛得住啊。
“对不起，”7号妹子对着他小声道歉，没想到自己的一句话会引来这种结果。
齐煜摇了摇头表示没关系，叹了口气自己把刘海翻上去了。
女生集体寂静了三秒，然后声音比刚才更激烈了——
“啊！好萌！”
“天呐，和我家橙橙好像！”
“什么你家的，我家的！”
“橙橙最近的综艺你们看了吗？”
“看了看了，和队长太有cp感了叭！”
齐煜问7号，“橙橙是谁？”
“一个明星。”
“哦。”齐煜点了点头，对这个话题不是很感兴趣。她们看也看了，也找到了新话题，这会应该不会再来缠着他了。
这么想着，齐煜挪动屁股，悄咪咪的准备去找室友投靠。
“他要跑！”
齐煜再次被挤在了正中间！
系统“啧啧”两声：幸福哦。
齐煜要崩溃了。
“你叫什么名字呀。”
“为什么刘海这么长？露出来多可爱。”
“你也是k大的吗，我怎么从来没见过你……”
齐煜非但不觉得幸福，反而觉得挫败。
一般女生面对帅哥不都是很矜持的吗，反正绝对不会是像现在这样！
这也侧身说明，她们对他毫无兴趣！不，也不是毫无兴趣，是兴趣点朝另一个方向歪了。

“喂，你带来的这个小子倒是很受欢迎嘛。”
直到听到朋友含带酸意的话，赵楚惟才意识到齐煜那个方向热闹的不正常，他顺着男生们的视线看过去，就看到自己的崽，在人群中，满脸委屈的顶着个小苹果头，小嫩脸还在被那些女生摸来摸去！
“我操。”赵楚惟忍不住爆了句粗口，手中的杯子“哐”的一下放在桌上，大步朝着齐煜走去。
他身后的朋友呆若木鸡，有人忍不住说了句，“没看出来，赵楚惟嫉妒心这么重？” 
第五本：（5）
齐煜感到自己受到了前所未有的热烈关注，微信里一下多了好多个女性好友，相信这下一定会为以后顺利的恋爱奠定良好的基础…………个p！
齐煜泪流满面，当下就收到在场男性或多或少的敌视，他还隐隐听见有人说：怪不得是狼人。
这是人生攻击！
最后齐煜还是被室友给解救出来的。
齐煜在游戏开始前就有种不详的预感，等他翻牌看到牌面上的预言家后这种不安感达到了巅峰。
他肯定活不到第三天。
抱着这种想法，齐煜第一晚就吃了刀子，光荣下场。
他甚至连警长都没选上！
齐煜默泪。
半小时后赛事进入了白热化阶段，赵楚惟在场上叱咤风云，齐煜在围观的同时，耳边一直萦绕着两个女生的轻声细语。
“是我认识的一个学姐告诉我的，她表姐是死者的室友！”
“哦——我听过这个事情！是不是就是那幢被封起来的女生寝室啊？”
“对的。当时第一个出事的寝室就是7x4，说来也奇怪，就她7楼一间出了事，为什么要把整幢楼封起来？而且……”女生突然停住了，像是要讲什么秘密一样，左右看了看最后把视线锁定在齐煜身上。
看样子有人在，她不想讲下去。
齐煜还想听，就接着她的话猜了句，“而且之后这桩寝室楼频频发生怪事？”
“对！”女生赞同的一拍手，看着齐煜的眼神有些高深莫测，“这都是毕业那一届传出来的事情了，没想到你也知道。”
“刚好也听说了一部分。”
其实根本没有，他只是按照故事尿性蒙的，基本百发百中：女生宿舍有人跳楼，接着怪事儿一桩接一桩，出事寝室被封起来后，依旧有人能在那间宿舍的阳台看到影子之类的。
这些都是惯有的套路。
张瑗的视线在齐煜和原先的女生身上神秘的转了一圈，上半身微微前倾，看着两人，接着低声说道，“校方封锁了那次跳楼事故，说是那个女生自己晾衣服的时候不小心掉出去了。但是阳台那堵墙那么高——再加上女生身高一般够不到，所以当时很多人都不相信。不过校方那边还是强行压下去了，还避而不谈。”
“学姐那位朋友在这之后被校长招过去了，据当时的人说，她呆了仨小时才出来！”
一个声音突然插入：“——被校长买通了？”
“我去！”张瑗大叫出声，抚着胸口惊魂未定，她将视线转到突然出现的短发妹子身上，佯怒道，“陈伊伊！”
“干嘛？”陈伊伊也就是刚才的6号，眨巴着眼睛坐到了她旁边，神情无辜，“是你们讲的太投入了。我才没有故意吓你。”
她取了点瓜子放在手中，便嗑便说，“继续啊。”
张瑗翻了个白眼：“讲哪来着……啊，对，就在那位学姐死后啊，住在隔壁寝室的经常在大半夜听到“噗通噗通”声。”
“那是什么？”
“跳楼的声音。”
“……”
齐煜跟在场两位女生都起了一手臂的鸡皮疙瘩。
张瑗浑然不觉，“更夸张的我还没说呢！”
“之后的每一年都有女生走进7x4宿舍，然后跳楼自杀！”
“大概跳了4个好像，然后校方就把那幢楼封起来了……嗯，然后就没出过事了。”
“什么时候封起来的？”
张瑗看向问话者，是刚才那个男生，此刻正眨着一双满含求知欲的眼睛看着她，她想了想，说，“是去年。”
就已知的信息，齐煜开始思索。
7x4那位看来是一只厉鬼了，生前肯定发生了什么事情，冤屈得不到伸张，为了报复校方，就不断的害人来造成恐慌。
齐煜淡淡的说了句：“不是没出事，是下一位死者还没出现。”
张瑗：“？？？”
“哦？”陈伊伊捧着瓜子凑过来，“何解呀齐大师？”
各类灵异事件都聚集在此，因为在原身的世界中，他眼里只能看见鬼，故而忽视身边的人。
但在常人眼中，他们看不见鬼。
齐煜原以为会遭到白眼的情况并没有发生，他眼睛弯了弯，说道，“我也只是猜测，毕竟现在才10月份。”
说完，他又不放心的在心里问了句：都是女生么？
系统的声音传来：是的，一共4个。根据信息得来的扫描结果，可以确认C栋里有一只厉鬼，别的我就不清楚了。
见三个女生睁着水亮亮的眼睛齐齐瞅着他，齐煜接着说了一句，“被害者都是女生，你们当心点，不要靠近那一块。”
“被害者？”
“不都是自杀的吗？”
“据说还有遗书哎。”
齐煜一下闭上嘴，他好像说的有点多了。
“齐遇，为什么说她们是被害者？”
“跳楼这种事很严重了，还连续几年都有人跳楼，校方不追查原因就封楼，说她们是自杀那为什么不敢公开遗书？”齐煜也懒得编故事了，直接把自己的想法说了出来，也防止她们好奇心过剩，不怕死的去那栋楼里探险。
没想到，一说完，三个女生对他的态度犹然转变——
这萌萌的苹果头好像有两把刷子。
接下来的聊天内容越来越不堪入耳，什么“篮球场的诡异回音”、“女厕所的哭声”、“钢琴教室的精神病人”……
齐煜：……我好怕！
一开始的妹子举手道：“钢琴教室那个我也知道！”
张瑗瞪着她：“你又知道？”
“嗯嗯，这个是我亲身经历的！”吴璐像是要增加可信度一般拼命点了点头，回忆道，“我在老师那边补课结束后有时候会经过钢琴教室，上个月开始就听到里面传来陆陆续续的琴声，断断续续的，难听极了，最关键的是，我能听得出来里面的人不是在乱弹，而是有章法的，应该是在弹什么曲子。”
吴璐似乎回想起那首曲子，面露痛苦之色，抖了抖继续说道，“他们谣传说是有个精神病人溜进来了，我觉得不大可能，因为我觉得……那更像是濒死之人在……”
“啊啊啊不要说了！”张瑗捂住耳朵，站了起来，“不聊了不聊了，我去看看他们战况！”
齐煜手刚撑起来就被旁边的陈伊伊给拉了回来。
“你别走。”
齐煜：“……”
他也不想听啊！
陈伊伊好奇的问姜璐：“你没有进去看过吗？”
姜璐头摇的像个拨浪鼓，“我不敢啊，万一真的有什么精神病人，或者鬼魂……”她打了个冷颤，“那你们就见不到我了。”
“你可以把你老师带过去看看啊。”
“不行不行！”姜璐连忙说，“老师很忙的，我不好意思找他，万一真有什么，不是把他害了么！”

齐煜有意旁听了大半个钟头，直到狼人杀结束后也没听到和图书馆有关的奇怪事件。
岂可修，看来还是要靠自己去摸索。
不过C栋楼的厉鬼倒是让他产生了一丝丝的想法。
系统见势不妙，阻止道：你该不会要去吧？太危险了。
齐煜想的是，既然灵体会主动缠上他，倒不如跟一只厉鬼交好，可以令他少掉很多麻烦。
系统语气十分无奈：你想的太容易了，她已经害死了人，怨气极重，怎么会被你轻易感化。
齐煜：算她难度为百分之百，我有金手指加成，哪怕只有10%的几率，也有可能成功啊。
系统劝他：不急，你不是先答应了厕所里的那个帮他找回记忆吗。
齐煜有点小心虚：现在被女鬼盯上的人肯定过得很不好，我想在出事之前救下她。
系统：！！！ 
齐煜隐隐听见系统骂他的声音，心中知道系统是为了他好，也没有反驳。 
两局狼人杀下来大家已经有点累了，接下来无非就是喝酒唱歌，再玩点真心话大冒险什么的搞搞暧昧。
齐煜扶着喝的烂醉的赵楚惟出ktv时已经接近凌晨12点了，齐煜暗自庆幸大家都是同校的，他还能跟着其他男生一起回宿舍，不然还真挺心慌。
齐煜一路安全的回到了宿舍，把赵楚惟往床上一放，直接走进了厕所间。
灯一开，齐煜看到本来凝固住的血液突然晃动了起来，简直像在欢迎他一样。
齐煜这么想着，顺手把身后的门关上。
“小血啊，”少年双手撑在洗手台上，语气中带着一丝不易察觉的讨好，“我觉得找回记忆这件事吧，一夕之间肯定也办不到。我今天去图书馆看了看……”
听到后半句话，血液欢快的游来游去。
齐煜接着说道，“什么都没发现。”
血液不动了。
他悄咪咪的说出真正目的，“你生前应该也是本校的学生，只不过死亡地点是在图书馆，那一段记忆对你来说是最恐怖的，你的潜意识会对此有所抵触。所以啊，我们明天开始先在学校里走动走动，我觉得这对你找回记忆很重要。”
血液顿了一会，觉得齐煜的话有道理，把自己摆出一个血淋淋的ok手势。
齐煜微勾唇角，点了点头，随后控制不住的打了个哈气。

他抱着换洗衣物再次走进浴室，和镜中的血液面面相觑。
“我洗澡你看不见的吧。”
血液：‘……’
血液：‘镜中即所见。’
齐煜放心的去洗澡了。

系统啧了啧嘴：你竟然连鬼都忽悠……
齐煜一脸茫然：？？？
齐煜：啊，我没有啊，难道我说的那番话没道理吗？！
系统：……你就是想去找厉鬼！别以为我不知道！
齐煜揉着湿漉漉的头发，嘿嘿一笑：白天去，相对来说安全一点。
系统：……
系统的声音听起来有些无力：算了，随便你吧，到时候别喊我救你。
齐煜：好说好说！
齐煜正给系统洗脑洗的起劲，未注意到浴室门被打开了。
第五本：（6）
齐煜刚冲完头发，余光瞥见有一只手从外面伸了进来，心一凛，一脸惊恐的躲开了。
水雾消散，露出室友那张比他还茫然的脸。
赵楚惟意识不清醒，半合的眼睛慢慢的眨动着，视线从齐煜湿乱的头顶上掠过，下移到他满是水珠的白皙脸颊上。
齐煜看见赵楚惟的喉结滚了滚，下一秒，对方一边发着嘿嘿的憨厚笑声，一边朝他伸出手来，嘴里还说着胡言乱语：“崽啊，爸爸来帮你洗头头了！”
齐煜顿时整个人都凌乱了，他颤着声音重复道，“爸爸？”
“哎！”赵楚惟回的中气十足，大半个身子直接挤了进来，一双手直接箍住了齐煜的脑袋，跟擒小偷似的，齐煜顿时上半身动弹不得，屈辱的低着个脑袋，心中满是震惊。
这赵楚惟是跟他发酒疯呢？刚才人多的时候看着怪乖的，齐煜还以为他是个酒品好的，原来是等人少了才暴露本性，这还搁他这儿称爹来了！
齐煜很气，这家伙按着他脑袋肯定不是真的想给他洗头，这是、这是要让他认爹啊！
齐煜从不轻易向恶势力屈服，当下就奋起抗争，一手抓紧围着下体的毛巾，一掌狠狠拍向赵楚惟的手。
赵楚惟吃痛挪开，齐煜来不及收手，下一掌毫不手软的拍在了自己脑门上。
“……”
“？？？”
哎呀妈！
赵楚惟看到齐煜表情空白了一瞬，心痛的上前想要给他脑袋呼呼，齐煜回过神来，额头顶着一个大大的W，一下推开凑上来的室友，神情十分警惕且隐含一丝别样的畏惧，“你别过来，我要洗澡。”
“爸爸帮你洗头。”
赵楚惟死性不改，十分自然的从架上顺下一瓶沐浴露，举到齐煜头顶，二话不说就压下泵头，那透明顺滑的液体降临到齐煜刚洗干净的头发上，又顺着发丝滴落，一路滑到胸前。
赵楚惟盯着那两小点都看呆了，“哇——”
齐煜顿时困意全无。

“我说，我！要！洗！澡！”他怒而大吼，随后愤愤扯下毛巾扔向赵楚惟，不再去管对方，一下拉上门恶狠狠的重新揉搓自己的头发。
十分钟后，齐煜平息怒火，又重新感受到了倦意，擦着身体的同时拉开浴室门，被蜷在马桶上的巨大生物给吓了一跳。
“妈哎！”
赵楚惟闻声抬起头，眉眼下耷，可怜兮兮的看着齐煜。
齐煜二度受到惊吓，觉得自己有些精神衰弱，只能希望赵楚惟酒醒后记不起今晚的事情，不然他今晚的人设实在圆不回来。
“你干嘛？”齐煜捂着身体，有些崩溃。
只见赵楚惟做着与自己身形不符的委屈表情，抽了抽鼻头，发出一个音节：“呜……”
齐煜：“……”
只见赵楚惟幽幽的看着他，嘴里念道：“人不孝其亲，不如草与木……”
齐煜：“……”
他无奈道：“你这么想给我洗头？”
赵楚惟飞快点了点头，眼睛亮亮的。
“明天洗，今天太晚了。”
反正明天多半是不记得了，齐煜这么想着，看到赵楚惟的神色又黯淡了下去。
齐煜说，“你赶紧来洗个澡去睡觉吧。”
赵楚惟这精神头比他还好，齐煜只能暗认倒霉，刚擦干身体，一抬头便被眼前赤裸的男性躯体给震住了。
赵楚惟向他展露了八颗大白牙。
齐煜抖了抖嘴唇。
这人一秒脱干净了？！
“洗澡澡。”赵楚惟不由分说向齐煜靠了过来，再次把他挤回水笼头下面。
“等会！”齐煜急了，“我已经洗好了，你自己洗啊。”
话音刚落，“唰”的一下，齐煜再次被热水洗礼。
赵楚惟开心的抱住齐煜，“你好香！”
“你、好、臭。”齐煜从牙缝中挤出几个字，心中生出一股暴揍室友的冲动。
系统暗戳戳的说道：1点多了，明天休息一天吧，别出去了！
不！行！
齐煜和自己较起劲来了。
不就是再洗个澡么，十分钟搞定！
他拿下水笼头把赵楚惟按在墙上，直接对着他身体冲了起来，毫不留情的把他翻来翻去。
洗完上半身时，齐煜眼睛扫过下面，眉毛一挑。
这家伙身材……不行，不能分心。
赵楚惟对他露齿一笑，齐煜见状摇了摇头，可惜喝醉了是个傻子。
计划十分钟搞定一切的齐煜没过多久遇到了难题。
赵楚惟这家伙，勃起了。
“难受。”
赵楚惟扭了扭，直接拿起齐煜的手放在自己的肉棒上。
齐煜：“！！！！”
这谁顶得住啊啊啊啊啊！
没想到他还有被反过来勾引的一天，齐煜人都要晕了，吞了吞口水，顺着赵楚惟的动作帮他撸着高高昂起的肉棒。
“唔……好舒服。”
齐煜感受着掌心内的火热，刚心猿意马，下一秒，赵楚惟向他靠了过来，下巴搁在他的肩膀上，两只手虚搭在他腰间。齐煜僵在原地，那一阵阵平缓的热气喷洒在他脖颈处，尽管极力忍耐，齐煜也还是硬了。
齐煜不知道赵楚惟酒醒了没有，反正他自己是醉了，或许是几个小时前无意喝的一杯酒，或许是浴室内缭绕的雾气，又或许是肢体触碰间摩擦的火热，齐煜眼角红了一片，双腿微张，赵楚惟正蹲在下面，口中含舔着他的性器。
舌头灵巧的在他柱身上吸吮，齐煜忍不住将手按在赵楚惟头顶，有些受不住的想要推开。
那两瓣滑软的臀肉被赵楚惟揉捏了一番，中间湿热的小洞开开合合，极为渴望的想要含入别的东西。
不多时，赵楚惟在他身后磨来磨去，潮湿的肉棒在齐煜股缝间来回摩擦，男人的声音很是沙哑，像是撒娇般的开口，“宝贝……我想要。”
齐煜这下是完全睡不着了，屁股有意识的微微抬高，肉穴正对着肉棒头部，缓缓下沉，湿窄的小穴慢慢将一小部分吞吃了进去。
“唔……”
两人同时发出一声闷哼，赵楚惟是太爽了，齐煜是被那尺寸给撑着了，他心下后悔，刚想抽身，手臂便被按住，紧接着整个人被压在墙上，那股不容抗拒的力道缓缓进入了他的身体。
少年的湿窄之地太过紧致，赵楚惟觉得差不多便用力向前一顶，胯部紧紧压在齐煜的屁股上，随后不紧不慢的抽动了起来。
那壁肉很快便缠的紧了，裹着那根性器不放，其间的淫水伴随着男子的抽插自二人交合处隐隐响起。
齐煜被室友按着身体，模模糊糊的想着，浴室好像比在床上要爽的多。
股缝随着大力的抽干而越来越湿滑，那两瓣雪白的臀肉被赵楚惟紧紧抓着揉弄，热水不断喷洒下来，流经淫靡的交合之地，水流下，那根粗直的肉棒不停歇的撞入粉嫩肉穴中，每每都用力的肏出声响来。
齐煜攀着墙壁，纤细的身体随着身后之人猛烈的插干而不断颤抖着，后穴已经被肏的满是粘液，湿软到只能由着肉棒猛烈捣入，一次次的插到深处。
齐煜被赵楚惟抱出浴室的时候还顺带瞥了一眼镜子，发现镜子上满是水雾，看不通透，他心虚的想到自己毫不收敛的叫声，不敢再看过去。
夜色很黑了，已经不知道现在是几点，齐煜又累又困，赵楚惟的酒精也终于起了效果，侧躺时抽插的力道越来越小，最后完全停在里面不动了。
齐煜艰难的把室友的身体推开，盖上被子发现还是有点冷，便主动缩进赵楚惟怀里，困到连明天醒来该怎么应对都懒得想了，不一会儿就睡着了。
第五本：（7）
第二天，齐煜趁着赵楚惟没有醒来，先行一步离开了。
然后就在寝室楼下的小卖部里碰到了昨晚的妹子。
“哟！”陈伊伊对他打了个招呼，“这么巧，你来买……”
少女的视线随之落在齐煜手中的镜子上，语气和表情同时一顿，“……镜子啊。”
“嗯。”
这里只有这种粉红少女镜……不要误会啊陈伊伊！
好在陈伊伊很快就恢复语气，随口问道，“你接下来去哪？”
齐煜心里一紧，这样刻意忽视镜子的事，让他更难受啊。
他答道：“寝室。”
齐煜结好账，准备溜回去，没料到陈伊伊竟然跟到了寝室楼门口，锲而不舍的说道，“你应该没事情做吧，我带你去理个头怎么样？”
“不用，”齐煜说道，“我要去图书馆。”
这姑娘咋那么热情啊，真是扛不住，他下午当然不是去图书馆啦，这么说是为了防止陈伊伊跟着一起，毕竟一般人都不会高兴放假还去图书馆学习的。
齐煜准备把那个灵体装进镜子里之后去C栋逛逛，也正好可以避免和室友尴尬碰面。
谁料，陈伊伊不按套路出牌，惊喜的说道，“哎正好，我今天带了作业出门，一起啊。”
说着，她还从书包里取出几本书来，一下堵住了齐煜的嘴。
齐煜凝视了一会那几本作业，不知道为什么明明还没开学，陈伊伊会有作业。
“好吧。”他说：“我要先回宿舍拿点东西。”
希望赵楚惟还没有醒来，不过比起没醒来，齐煜更希望赵楚惟就此失忆。
抱着忐忑的心情，齐煜悄悄回到宿舍，发现赵楚惟还在呼呼大睡，这才放心的将厕所里的灵体藏在随身镜里带了出来。
灵体安静的不正常，就连进入到狭窄的随身镜里也是十分的乖巧，齐煜想到可能是昨晚的情形对于一个灵体来说太过于刺激和陌生，以至于它都不活跃了。
齐煜找了根绳子，穿过镜子上方的小孔戴在了脖子上，下楼后收到一股由陈伊伊投来的复杂视线。
“小齐同学，你去图书馆为什么还要带块镜子。”
因为男孩子没有小包包背！齐煜内心咆哮，表面十分淡然，甚至还有一丝装逼，谎话张口就来，“近来可能有血光之灾，戴着辟邪。”
陈伊伊顺势看过去，在太阳的反射下她竟仿佛真的看到镜中闪过一丝血色。
她揉揉眼睛，连忙跟上齐煜的步伐。
“哎哎，图书馆不在这边。”
齐煜的步子一顿，转而朝着另一个方向走去，“我走错了。”
他不禁思考自己为什么会这么倒霉，突然遇到一个如此缠人的小妖精。
齐煜胡思乱想的同时脑袋闪过一道灵光，这姑娘，不会是暗恋他吧。
这么想来，从昨天第一次见面，陈伊伊好像就一直对他比较有兴趣，齐煜都没见到她和别的男生怎么说话，就唯独对他一个人。
可是按照女孩子的审美来看，赵楚惟那种才是容易让人一见钟情的类型，像他这样的，可能就完全相反……
“齐遇，你是哪里人啊？”
齐煜心一喜，还是有人喜欢他这样子的，看，陈伊伊这不主动找话题呢。
-
熬到接近饭点的时候齐煜都要睡着了，他简直想哭。
他不仅被弄到大半夜才睡，今天特意早起为了查事情，却被人跟着只能来图书馆看书。
能在假期早起上图书馆的都是猛人，齐煜在零星的几个人中间还看见了昨天那个叫姜璐的妹子，齐煜记得她好像说过每周都要去老师那边补课，不禁为之感叹，都大学了还能有这种精神，看来真是个爱学习的。
陈伊伊和姜璐不是特别熟，但也对她有所了解：“姜璐家比较困难，所以她得保证每个学期都拿到奖学金来补贴学费。”
齐煜了然的点点头，“我下午就留在寝室看书啦，不出去了。”
眼下只有用这个理由能摆脱陈伊伊了，毕竟宿管大妈还在，是不可能放女生进去的。
陈伊伊果然没有多说些什么，齐煜和她在食堂吃好饭后装模作样的站进寝室楼里等了一会，约莫十分钟后他才再次从男寝出来。
C栋一开始建的位置就比较偏僻，齐煜面色凝重的站在树后望着这幢足有两幢公寓楼之高的建筑久久无言。
原先的电梯因封禁而无法使用，也就是说，他还要爬七楼。
齐煜握拳给自己打气，看了看四周，发现这地太阳都照不到，怪冷的，早知道多穿件外套来了。
他摸了摸自己厚重的黑眼圈，叹了一口气，既然来都来了，他就不会退缩。
这么想着，齐煜刚要往前走，冷不丁被人从身后拍了拍肩膀。
一道细细的女声在他耳边响起，“你在这干嘛。”
“！！！！”
废弃的寝室楼，偏僻的树林，齐煜感觉整个手臂都麻了，他赫然跳到一米外，扭头去看。
那是一个从未见过的陌生女子，面容平凡，正歪着脑袋打量齐煜，“你是谁？”
“我、我是齐遇，大一新生。”齐煜也不知道为什么会把名字报给这个女子。
女子还没来得及说什么，就听见不远处传来另一道声音。
“齐遇！”
恍然间，齐煜还以为那人叫的是他本名，正奇怪这声音怎么那么耳熟，下一秒就看见拨开树枝的陈伊伊向他跑了过来。
怎么又是她！
那些灵体也没陈伊伊那么会缠人吧，话说她怎么会来这里啊！
陈伊伊跑到他面前，双手撑膝大口呼吸，气喘吁吁的说道，“你怎么……跑这儿来……了。”
齐煜实在对她无奈了，说道，“我有事情要办。”
陈伊伊平复完呼吸，直起身子望了望四周，疑惑道，“这里就是那个被封锁的C栋吗？”她看向齐煜，眨着大眼睛，“什么事情啊，要到这里来办。”
齐煜觉得自己也瞒不住了，毕竟正常人是不会来这边的，索性告知她真实目的，“我想去7x4寝室看一看。”
说完，齐煜想到了什么，转头看去，刚才的女子已经不见了。
也不知道什么时候离开的，一点动静也没有。
“刚才这边有个女孩子，你看见了吗？”
陈伊伊茫然摇头，“我只看到你一个人。”
齐煜只觉一股凉意冒了上来，难不成他这么巧，一来就碰到了那只厉鬼？
齐煜回想了一下，那女子并未有什么怪异的地方，且拍他肩膀的那个感觉是真实存在的。就连镜中的灵体也没有什么反应，那应该不是鬼吧。
齐煜自我安慰了一番，不禁好奇那个女生为什么会来这边。
“喂，喂——”
思绪被打断，齐煜躲开在他眼前挥舞的那只手，向前走了几步。
陈伊伊跟在他身后，“我要跟你一起去。”
约好朋友去逛街不好吗，非要跟着他来冒险！
齐煜问：“为什么？”
陈伊伊拉了拉书包带子：“你不是说你有血光之灾么，”她微微凑上前，说道，“这不是怕你一个人出事，特意跟着你。”
果然，说谎是不对的。
齐煜受到了来自自己的致命一击。
寝室楼刚封不久，要不是整栋楼安静的可怕，看着还真像还有人在住。
齐煜吹着从尽头拐进来的风，先在一层研究了一下大致地形，有利于他等会逃跑。
系统由于生闷气，一个上午都没有理过他，不过齐煜相信自己遇到危险的时候系统还是会出来的，再不济还有灵体能提醒提醒他。
齐煜出来前查过相关信息，C栋楼是专门给准备考研的大四学生准备的，环境比他现在的寝室要好，一楼只有四间宿舍，房间应该都不小，可惜都是锁起来的，无法进去观摩。
齐煜随后爬上四楼，陈伊伊倒是一路都安静的没有打断他的思路，不过从她紧捏着书包带子的手来看，齐煜确定她很紧张。
到目前为止，这四层楼的每一层摆设都一样，离七楼越近，齐煜的心就跳的越快，眼看就要上五楼了，陈伊伊突然一把拉住他的手臂，小声惊呼道，“齐遇，你的镜子在抖！”
他现在和陈伊伊站在四楼与五楼的楼梯交界处，微微探头看去，只看到一片黑。
齐煜低下头，挂在他胸口上的小镜子竟真的像人一样在发抖。
齐煜停住脚步，面目有些严肃，镜子震这么起劲应该是在提醒他上面有危险。
陈伊伊见状也跟着停下，不知为何感到有些不安。
“我去上面看看，你在这里等我吧。”
“不，”陈伊伊连连摇头，“我要跟你一起去。”
“这边不安全。”齐煜难得语气坚定了一次，“你要么留在这里，要么自己先回去，选一个吧。”
陈伊伊：“我……”
陈伊伊的反驳被一个声音打断，她骤然顿住，与齐煜对视一眼，均从对方的脸上看出了恐惧。
楼上，传来了脚步声。
“啪嗒啪嗒”……
有人正在下楼！
不，也许不是人！
齐煜这下无法再在妹子面前保持淡定了，他拉住同样害怕的陈伊伊，返身就是一个逃跑。
听见两人匆忙下楼的声音，楼上的脚步声停了一会，没出三秒，竟响了许多……那东西也在跑下来！
齐煜在内心疯狂骂脏话，无可奈何，这也改变不了被突然追赶的事实。
好在两人在被恐惧支配之下腿脚快了许多，十秒不到就冲出了女寝，那个脚步声也随之停止。
“好痛……”
陈伊伊只顾着看后面，没注意脚边有块石头，脚尖磕了上去，一下摔倒在地上，手掌撑在一根树枝上，磨破了点皮。
齐煜闻声停下，“你没事吧？”
陈伊伊揉着出血的地方抬头。
眼前之人背着阳光，朝着她伸出一只手，胸前的小镜子在半空中晃荡晃荡，刺的陈伊伊眼睛生疼。
……血光之灾？
第五本：（8）
   
 临近黄昏，齐煜终于得以和陈伊伊分开。
那姑娘捧着手心三步一回头的望他，仿佛有多依依不舍，齐煜一肚子的抗拒无法吐露，只能转身回头就走。
安静的校园中，他轻轻踏过一片又一片盛满落叶的水泥地，伴随着树叶清脆的声响，齐煜胸前的镜子微微晃动了一下。
 ‘为什么去那里。’
  当了一天背景板的灵体憋到现在说了第一句话，受空间限制只能一个字一个字往外蹦，这令它难受的不想说话。
  齐煜回过神来，直觉这位兄弟的情绪与他一般不美好，显然对方是因为他的欺骗而不满。
 “抱歉，听说那边有怪事发生，我才想去看看的。”
‘你答应过先帮我寻回记忆的。’
“对不起。”齐煜自知理亏，讲的十分诚恳，“我们从零开始，一点小细节都不能放过。讲不定在那边你能想起些什么呢？”
 灵体沉默了一会，半晌一个字一个字的，稳稳的落下。
‘我，是，男，的。’
‘你说要帮我去女寝找记忆？’
齐煜：“……”
齐煜：“不好意思。”
夏季末尾的秋风拂过垂在一旁的柳叶，卷过种植在各处的花树，齐煜缓缓地呼吸，感受着若有似无的凉意，他干脆将吹至额头的刘海往后一顺，使视线更为开阔。
与此同时，胸前的镜子如同开了震动的手机一般，自己灵活的翻了个面，倒映出不远处的一棵苍天大树。
齐煜面容平静，再次将镜子拿了起来。
‘今天不是没有收获。’
‘我在那儿感受到了，似曾相识的气息。’
齐煜动了动嘴，表情有些奇怪，左右看了看才犹豫的开口说道，“说实话吧，你是不是躲女寝做了什么奇怪的事情，结果被对方男朋友堵到男厕打死了？”
本来还在微微震动的镜子突然间不动了，不论齐煜怎么摇它都不震一下，仿佛只是一块普通的小镜子。
齐煜手一松，镜子落回胸前，毫无反应。
……好嘛，生气了。
-
赵楚惟睡到下午才醒来。
他一下就发现齐煜不在，刚掏出手机解锁，主页面一显示出来，赵楚惟表情就是一僵。
在此之前他都和齐遇保持着堪称冷淡的室友关系，自然而然的，两人手机里都未存有对方的号码及微信。
赵楚惟想到这里就是一声懊恼的叹息，他将头埋进双臂之间，三秒后，赵楚惟似乎想到了什么，猛地抬起头。
夹杂着震惊、失落、兴奋、害怕等种种复杂情绪的赵楚惟在掀开被子的一瞬间，脸上的表情最终落在了难以言说的庆幸上。
躺在自己熟悉的灰白格子床铺上，男子的神情在下一秒又变回了无尽的忧愁。
赵楚惟赤着麦色的健壮身躯，劲瘦的腰肢上嵌着六块好不容易练出来的腹肌，他毫不在意的将被子一推，隐隐露出被内裤包裹着让人脸红心跳的那一包，整个房间顿时充斥着赵楚惟毫不收敛的荷尔蒙。
丝毫感受不到的始作俑者将双手枕在脑后，满心都是对自己的腹诽。
温热的灯光下，两个紧紧相拥的赤裸躯体不断发出肉体拍打之声。男子箍着掌下少年滑腻的皮肤，身体微躬，一刻不停歇的耸动着下体，仿佛使着蛮力般狠狠顶着少年雪白的臀部。
在一阵猛烈的抽插下，男子抽出半硬半软的阳具，在颤抖中将顶端射出的白液尽数喷洒在对方红肿的穴口。
在热水的洗礼下，赵楚惟看见那个被他压在身下干了一晚上的男生回过了头。
少年红着眼眶，眼角还挂着泪珠，胸前有着明显被用力吮过的痕迹。
这是赵楚惟从未臆想过的场景，在短暂的回忆后赵楚惟发现内裤有些紧，中间硬的厉害，他吓了一跳，两耳通红，当下就狠狠掐了一把自己的大腿。
这种自虐的行为在赵楚惟两腿之间的物体有软去的迹象后立刻停止，他呆呆的坐在自己床上，片刻后拉上被子将头埋入，一下躺了回去，那一瞬间他的表情是十分精彩的。
他竟然对自己的崽，做了这种……梦。
禽兽不如。
早在赵楚惟呼呼大睡之时，齐煜已经将他搬回自己床上，还照着赵楚惟平时睡觉的习惯，贴心的给他穿上了内裤，于是赵楚惟顺理成章的误会了。
啊，还好只是一个梦。
赵楚惟小心翼翼的露出一个脑袋看着外面，仿佛齐煜已经回来，实际上寝室依旧只有他一个人。
但是，这梦也太该死的真实了吧。
赵楚惟想通之后，一点可能经历了初夜的羞涩也没有，利索的起身穿衣服。
这都快五点了，崽咋还不回来。
望子心切的老赵站在窗边，试图观望儿子放学归来的身影，同时两条手臂伸进衣袖里，利落的把衣摆往下拉，盖住那几块昨晚被齐煜偷着摸了好几下的腹肌。
不多时，门从里面一开，照出门外门内两张面面相觑的脸。
齐煜僵着脸，面无表情，内心掀起惊涛骇浪！
急，还没想好怎么面对一夜情的室友就直接对上了，怎么开口比较酷？
从窗口浸透进来的白炽灯光打了下来，投射在少年微微扬起的脖颈上。
赵楚惟紧紧盯在那里，浑然不觉的舔了舔唇，片刻后有些慌乱的移开视线，“你去哪了？” 
“啊，诶、诶？”如同受惊的仓鼠，少年脖子一缩，微微露出的眼睛无辜的耷拉着。
赵楚惟听见室友小声回道：“去图书馆了。”
还未等他说些什么，齐煜举起藏在身后的盒饭，朝着门内的男子含蓄的笑了笑，因为不习惯做表情，这个笑脸有些僵硬，却深深印在赵楚惟的瞳孔内。
一阵花香传来，齐煜说道：“一起吃饭吧。”
赵楚惟看了他半晌，才应了一声：“嗯。”
齐煜在吃饭的时候又收到了那条骚扰短信。
未知号码：我要操你。
齐煜好奇的同时也是一阵无语：这人倒是来操啊，躲在暗处发短信算什么本事。
系统：这是恶意短信了吧，看来不是发错，就是针对你发的。
齐煜也是这么想的，不以为然，反倒是“咦”了一声：你出现啦，不生气了？
原来晾着不管，系统也会自动消气的吗，哎呀，那刚才小镜子生气，也暂时放一放好了。
刚这么想完，他就听见系统有些愤怒的声音：我才不是那么小气的人呢！不对，我才没生气！
然后，系统又不说话了。
这该怎么哄？
齐煜表示心累。
是夜，蜷在床上沉沉入睡的少年蹙着眉头，被子一角被他紧紧攥在手心，张口大力呼吸了几下后，少年发出了几句让人听不真切的呢喃。
“这边不是闹鬼吗？把他关这里没事吗？”
“这有什么的！上次有几个傻x去做直播不一样好好的回来了！”
“可是……”
“别废话了……走了走了，这儿怪冷的。”
大门轰然紧闭，将最后一点光线夺走，从走廊尽头吹来的风仿佛是谁的手在身边游移，抱着双膝蹲坐在角落的少年一动不动，走近了看却能发现他浑身都在颤抖。
不知过了多久，校外的大时钟庄严的敲打了十二下，少年抬起眼睛，听见了若有似无的笑声，在钟响最后一声落幕时，他的耳边传来一道清晰的笑声。
少年猛地一颤，注视着前方无边无际的黑暗，就在这时，从楼上传来了高跟鞋的声音。
十分清脆，一下一下的落在台阶下。
少年捂住耳朵，那声音却像能穿透似的，一步步落在他心上。
越来越近了……
少年瘫软在墙角，尚存一丝的求生欲使他步履蹒跚的爬了起来，同时，“嗒嗒嗒”的声音越来越清晰，视线一转，一双红色高跟鞋赫然出现在楼梯口，那一瞬间少年毅然决然的将门关上。
他抵着寝室门，心跳还未平复，门内的景象又差点将他吓得叫出声。
那一张张染上血红字体的黄色符纸毫无章法又横七竖八的贴满了整个寝室，仿佛要进行什么残忍的仪式，硬生生的将天花板也贴满了。
少年惊骇的捂住嘴巴，还来不及多想，那高跟鞋在他身后停住，隔着一扇门的距离，他听见指甲轻轻划过门板的声音。
女子隐隐约约的哭声从门缝内传来，少年捂着耳朵的双手止不住的颤抖，月光下，寝室窗外出现一个黑影，一动不动的盯着他看。
别看我，别缠着我……
求求你们了……
“求求你们……”
少年呢喃出声，伴随着沙哑的哭音，他蜷成一团缩在被子里，在尽力的把自己缩到最小。
温热的指尖将齐煜额前的湿发拂去，紧接着一道熟悉的声音在他耳边响起，“醒醒，你做噩梦了，齐遇。”
齐煜……
谁在叫我？
无尽的阴寒散去，他落入了一个温暖有力的怀抱中。
齐煜睁开不知何时哭肿的眼睛，落入一双盛满温柔的眼中。
赵楚惟抱着他，右手在他后背有节奏的轻拍着，“乖，我在这儿，别哭。”
齐煜刚醒来，他下意识的抓住对方的手，如同抓着一根救命稻草，呆呆的看着眼前人，好半天才吸了吸鼻子，瓮声瓮气，“赵楚惟？”
“是我。”
听到对方的回应，齐煜小声的松了口气，如释重负，紧绷着的身体也放松了下来。也不知道为什么，和赵楚惟在一起齐煜就感到很安心。
他埋在对方怀里，微微侧脸看向窗口，那边被窗帘遮着，唯独倒映出外头张牙舞爪的树枝，除此之外，什么都没有。
然齐煜还是顿感心悸，又将头埋了回去，换来赵楚惟一顿关怀的抚摸。
这噩梦，是齐遇真实遭遇过的事情，原主脱离世界之后不会再与他有所联系，可为什么他会做这个梦？
梦中的那栋楼就是C栋，他今天刚去，晚上就梦到了。
难道，这是什么先知梦？齐遇遭遇过的事情，他也会遭遇一次么。
那个高跟鞋……
齐煜想到就打冷颤，他今天也听到过，还被追赶了。
这一切都太奇怪了，齐煜觉得C栋的秘密只多不少。
看来，想要发掘更多的线索，还是得晚上去那里才会有惊喜。
齐煜微不可查的叹了口气，却被赵楚惟捕捉到，他连忙问，“怎么了，哪里不舒服？”
漆黑的夜晚，炙热的怀抱。
齐煜这才感到室友那一具精装的赤裸躯体正将他抱在怀中，他瞬间将那真实的恐惧抛之脑后，内心复而蠢蠢欲动，又有些失落。
这赵楚惟怎么就真忘记昨晚的事情了呢。
他不着痕迹的摸上赵楚惟的胸肌，往里缩了缩，轻声道：“就是有点吓着了。”
赵楚惟从方才的急切中寻回理智，意识到两人贴的太过接近，亲密的仿佛恋人一般，他面上火辣辣的热，却又莫名的不想松手，只能装作若无其事，嘴又意外诚实的结巴起来，“没、没事就好。”
两人在互不点破之下，相拥而眠。
彩蛋
雪白的臀部微微侧着，袒露出腰间诱人的曲线。
齐煜半夜第二次醒来，感到自己臀部上贴着一根又硬又烫的东西。
身后的男人沉沉的呼吸声传来，似乎完全没意识到自己的肉棒不知不觉间硬了。
尚在睡梦间的赵楚惟下意识的搂紧齐煜的腰部，屁股慢慢耸动，从内裤里露出的肉棒在齐煜赤裸的臀缝间不断蹭动，流露出点点粘液。
齐煜被蹭的自己也硬了，完全想不到自己衣服怎么睡着睡着没了，本能的握住了自己勃起的性器，配合着赵楚惟的耸动而迎起屁股。
在他有意的迎合下，赵楚惟呼吸更沉，下体的动作用力了不少，齐煜见时机差不多了，在赵楚惟挺出的那刻自己张开双腿，湿软的嫩穴对着那龟头直接坐了下去。
齐煜捂住嘴，咽下那声停在喉咙口的呻吟，发出一声闷哼，那肉棒被陡然夹住，插了一半停止不动，齐煜顺势平复了一下心跳，感到身后之人的呼吸霎那间顿住，连忙闭起眼睛假装熟睡。
性器进入了一个又紧又湿的地方，赵楚惟倦意瞬间消去，肉棒又胀硬了几分。
他刚才确实在做春梦，只不过……他借着月光看清自己的肉棒接连在室友的股缝间，明显已经进去了一大半。
对此，赵楚惟傻眼了，这到底是梦还是现实？
他看着齐煜那张沉浸在梦境中的睡脸，欲火丛生，艰难的压下自己的邪念，准备抽身去浴室解决。
齐煜察觉出他的意图，不着痕迹的夹紧后穴，同时发出一声不适的呻吟。
赵楚惟抽身的动作就是一顿，差点以为齐煜醒了过来。
他的手有些颤抖的扶上齐煜的腰，在刚才，他感到那地方更湿更紧，令他都不想离开了。
赵楚惟试探性的往里送入了一些，听见齐煜只是发出一声小猫般的嘤咛，便有些放下心。
齐煜都不敢乱了鼻息，好在赵楚惟比他更紧张，喘声盖过了他的呼吸，一寸一寸的将自己胀痛的肉棒缓缓插进小穴中。
在赵楚惟看不见的角度，齐煜死死的抓着枕头一脚，直到赵楚惟完全插入，没有一丝缝隙，两人都趁此机会平复呼吸。
赵楚惟复而弯下腰，注视着齐煜在月光下的睡颜，他抬手轻轻的将少年的刘海拨开，而后在齐煜眼皮上印下一吻，他将齐煜搂进怀里，下方交合之处已满是淫液，赵楚惟尝试抽插的同时，未注意怀中之人眼皮颤了颤。
今晚的月亮特别圆，明明已过中秋，依旧能将所有不可告人的秘密照亮。
男寝内环绕着男子粗重的喘息，与越来越清晰的肉体拍打声。那被紧紧贴合的白臀，接连不断的承受着身后之人的撞击，发出清脆的啪啪啪声。
雪白的臀肉被顶的抖动不停，在月色下，其间那处湿湿滑滑，能清楚的看见有一根粗直的男性阳具正不断操着流水的骚穴，快速的驰骋在内。
赵楚惟动作轻缓的抬起少年的一条腿，两人淫靡的交合部位被月光照得一清二楚。
那小洞确实被插的湿滑不堪，连同不断进入索取的肉棒也又湿又亮。
赵楚惟不敢动作太大，只得深深的埋了进去，啪的一下把整根都插入，随后不紧不慢的顺着黏滑的液体抽出，那小洞渐渐闭合，随后又被狠狠贯穿。
不多时，就连月光也被这极为香艳的场景弄的黯淡了不少。
月色稍褪，迷蒙光线下依旧能看出两个交叠的人影，在偷偷做些什么。
第五本：9
夜深了，窗外的月色大片的投洒在古老的书架上。
二楼阁楼的木栅栏下方举着一个古老的大时钟，指针的声音清晰的回响在静谧的图书馆内。
趴伏在木桌上的棕发少年捂着额头，慢慢从中醒来，迷茫的双眼先是朝着周围扫了一圈，最终投落在时钟上。
晚上十一点十五分。
不小心睡到这个点？
棕发少年皱了皱鼻子，将周围散落的书本整理完，随后拿起一旁挂在椅背上的牌子准备离开。
“救……”
棕发少年身形一顿。
有人声，图书馆还有别人？
少年握紧手中的挂绳，迟疑的向着发声源走去。
……
……
别过去……
别过去！
别过去！！！
齐煜动作极快的将桌上突然弹起的随身镜压下去，看了一眼正背对着自己打游戏，对一切毫无所觉的赵楚惟，齐煜弯腰凑近镜子，小声劝道，“你别激动，冷静一下！”
前几天镜中灵体说他寻回了一些记忆片段，不过是很零碎的，方才才显示出了一段完整的回忆来。
与此同时，灵体好像也进化了一般，能够开口说话了，不用再憋屈于小镜子内。
是个听起来挺活泼的男声。
齐煜一开始很惊喜，没过多久后很是忧虑。
就像现在这样，赵楚惟挠了挠头回身看他，“你刚说话了？”
齐煜回的十分果断：“没有。”
对，就像这样，灵体说话，却会被别人当成是齐煜在自言自语。
赵楚惟没有丝毫怀疑，扯出一个阳光的笑脸，“那我继续打游戏了。”
两人的关系似乎因那一晚的相拥而眠极速突进。
在这之后齐煜就被赵楚惟粘人的程度给惊到了。
除开洗澡上厕所时间，赵楚惟都跟在他身边，完美的承接了陈伊伊无法在男寝实施的一系列粘人行为。
于是，齐煜这几天都没时间去校内考察，只因赵楚惟像锁cp一样跟着他，实在抽不开身去C栋！
幸好灵体自顾自的进化了，也不算没有收获。
系统为他出谋划策：过两天人都回校了，相对的阳气也旺盛些。你做的梦里不是说有人去C栋直播了？你到时候可以跟着一起去，人多安全些。
系统的话不无道理，齐煜点点头暂时认可了这一提议，突然就感到手机震动了一下。
是微信消息，齐煜点开一看，竟然是ktv当晚顺势加上的姜璐发来的消息。
姜璐：放心，老师家还有小孩，没关系的。
这什么意思？没头没尾的。
齐煜刚要发个问号，就见姜璐撤回了消息，又发来一条：不好意思啊，发错人了！
齐煜：没事。
发完后，齐煜盯着再无进展的对话框注视了一分钟，依旧无法抚平内心突如其来的不安……是金手指在提醒他什么吗？
齐煜蹙着眉思考，又给姜璐发了一条：你要去老师家补课吗？
没出十秒，姜璐就回复了：嗯嗯，钢琴教室太吵了，你懂的。
她还加了个吐舌头的表情。
齐煜收回手机，恍然大悟。
C栋太危险了，可这不是有个现成的钢琴教室让他练练手吗！
齐煜心思一下子活络了，等开学了指不定钢琴教室的秘密就被挖掘出来了，现在人不多正好，齐煜这么想着，起身抓起外套，把随身镜挂脖子里就准备出门。
身后传来熟悉的呼唤：“你去哪？”
齐煜一脸默然的转身回头，赵楚惟一边看他一边又看着主机屏幕，看起来应接不暇，“带我一起啊，你等我十分钟，我这边马上结束。”
齐煜呵呵笑了声，默不作声的后退，直至手碰到了把手，往下按的同时丢出一句已经被他说得万分熟练的谎言，“我去图书馆很快回来。”
“哎你……”
赵楚惟余下的声音被门声淹没，齐煜生怕他追出来，飞快的跑下楼，呼吸到新鲜空气后才大大的松了一口气。
哇，一个人待着真好。
楼上，意识到崽终于迎来叛逆期的老赵愁眉苦脸的操作着手中的人物，随后一脸伤心的把和自己对线的人杀掉了。
-
太阳正值当午，三三两两的学生路经教学楼，却未有一个人踏进去。教学楼仿佛凭空生出了一层自然的隔阂，与外头热闹的一切都断绝了联系。
齐煜根据一楼的指示牌直接上了四楼，刚到三楼，他就听见了断断续续的琴声。
不会吧？这么巧就刚好碰上。
齐煜眉头一跳，感觉事情不是这么简单。
他踮起脚尖，想着反正没人会看到，便畏手畏脚的靠近钢琴房。越是接近，那惨绝人寰的琴声就越发折磨齐煜的耳朵，就连小镜子也忍受不了的一直在抖。
齐煜能确定小镜子不是因害怕在颤的原因是：镜子直接开口说话了。
‘能冲进去揍一顿这个弹琴的人吗？’
齐煜：“……”
他小心的打开一条缝，瞥见里面有两个背对着他的女孩在弹钢琴。
嗯……是人？
听见门被打开的声音，两个女孩同时停止了弹奏，右边的女孩转过身看向门口，“咦”了一下惊讶的说道，“是你啊。”
齐煜原先还有些脸盲，直到看见那两颗小虎牙时顿然想起，是那天的7号队友，好像叫晓雯来着。
季晓雯笑的甜甜的，脸颊还有俩酒窝，怎么看都是个软妹子。可是不对啊，这么个软妹子，竟然能弹出杀伤力这么大的……杂音？
齐煜无法相信自己的耳朵，他看到季晓雯收起乐谱起身，左边的妹子巍然不动。
她坐的很偏，仿佛是勉强挤上去的。
齐煜淡淡的收回视线，不动声色的问道：“他们传的钢琴教室的事……是你在弹？”
“啊，你也听说了啊。”季晓雯抱着怀中的乐谱，不好意思的低了低头，“伊伊快生日了，我想给她一个惊喜的。可是怎么也弹不好。”
季晓雯说着鼓了鼓嘴，有些泄气。
伊伊，陈伊伊！
齐煜听到这个名字就有点后怕，他下意识的左右看了看，季晓雯也跟着看了看，好奇道，“你在找什么？”
“没有。”齐煜小小的松了口气，他看着季晓雯关上门，将里面那道身影隔绝开来，更为确信那妹子不是人。
季晓雯看不见她，更不会知道，自己在弹琴的时候身边一直坐着一只鬼魂和她合奏，所以她怎么练都练不好。
这个事情当然是不能告诉本人的。
齐煜同季晓雯一起下楼，短暂的分别后又独身回到了四楼。
季晓雯已经离开，此时琴室只有齐煜一人面对那只鬼……不对，还有块只会颤抖的镜子。
齐煜紧张的吞了吞口水，不断安慰自己，这只鬼要是害人的话季晓雯早就不在了。
根据学生间流传的谣言可以推测出来，这个鬼魂除了跟着人一起弹琴外没做过别的事情了。
齐煜慢慢挪到钢琴边上，那女鬼依旧纹丝不动，低着头看不见脸，坐在最左边。
她不理我，齐煜心想。
他看着黑白分明的琴键，瞬间生出一个以琴会友的念头。
说干就干，他一下坐在女鬼身边，深呼吸的同时手心慢慢朝下，随后沉醉的一边甩头一边弹起了钢琴。
不，不应该说是弹琴。
那杂乱无章的旋律，硬生生被齐煜一人弹出了群魔乱舞的质感。
一道锐利的视线陡然看了过来，齐煜浑然不觉，深深沉浸在自己的音乐中，两只时不时交叠的手即堪比扣扣炫舞十二级的手速。
系统痛苦的捂住耳朵：以为是个王者，结果……
秋风不断挂过，带来沉沉的风声。
教室内，那个男人终于停止了他的弹奏。
齐煜收回双手，心情舒爽，突的身边响起一个阴森森的声音：“双手不要的话可以捐给有需要的人。”
镜子噗嗤一笑。
齐煜一惊，竟是那女鬼在主动同他说话！他看了过去，只见那女鬼双目泛白，眼中两行血泪还在往下流，皮肤还算白，故也显得她脖子上的青紫勒痕特别明显。
齐煜有些忧伤，这女鬼好像不是很满意他的演奏，看来此次以琴会友失败了。
系统忍不住了：只是不满意吗？我看她都想砍你手了！
齐煜尽力无视女鬼那张脸，有些含蓄的打了个招呼，“hi.”
“你果然看得见我。”女鬼冷冷出声，“所以故意弹这么难听的音乐给我。”
“……”
齐煜连连摆手，“不不不，这是个误会！我是为了、为了引起你的注意！”
女鬼：“……”
齐煜：“……”
“我最讨厌男人了。”女鬼恨恨说道，看向齐煜的眼神也变得十分不善。
哎呦，说错话了。齐煜心中绕过百转千回，想到此次来的目的，双手半举高至头顶，双目清澈，声音柔和，“那女生你总归不讨厌吧，刚才那个女孩是我朋友，她经常来这边弹钢琴，你为什么故意不让她弹好？”
女鬼冷声道：“与你无关。”
“……”
齐煜悄悄打量了一下女鬼，发现她手脚完整，衣服也整齐，心中推翻先奸后杀的可能。
同时，他也感到身体有点冷，系统贴心的提醒他女鬼阴气变重了，齐煜并没有特别慌，因为他感觉得出这女鬼对他杀心不大，毕竟第一印象还不错。
系统：？？？
他微微睁大双眼，眼中盛满了毫不掩饰的关切之意，少年声音清亮纯净，任谁听了都心情愉悦。
“我可以帮你的，你一直呆在教室里一定很孤单吧。是生前有未完成的心愿吗？如果你信任我，我可以帮你的。”
女鬼怔怔的看着他，接触到对方清澈的眼神后仿佛被烫伤一般骤然移开脸。
这个人类怎么回事？竟然想要帮她，一个鬼，完成心愿？
她听到身后之人依旧在说，“你不要误会，我并没有别的企图，只是希望能帮你们解开束缚。”
齐煜把胸前的镜子拎起来，“你感觉得到吧，我身上还携带着一个灵体，我现在正在帮他找记忆。”
女鬼看了过来，镜子：“哼！”
竟然直接当着他的面拐别人，负心汉。
齐煜：“……”
当众拆台可还行。
好在女鬼信了他的这番话，只不过还有些疑虑，“你真的愿意帮我，不求回报？”
齐煜一看有戏，真挚的点了点头。
他的外表无害，很容易让人产生信任感。
女鬼叹了口气，故意散发出来的阴气也收敛了一点。
“你说的没错，我很……孤独。”
她低着头，缓缓说道，“这间教室，已经很久没有人来了。”
“从前这里，是我专属的琴房，我对这里的每一处、每一个角落都怀有感情。或许是这样，我死后才会一直被困在这里吧。
那个女孩，她从一个多月前突然来到了这里。”
“我不是故意捣乱的……”女鬼弯下身子，双臂张开，将脸贴在钢琴键上，似乎想将钢琴抱住。
“我只是，太孤单了，想每天都看见她，证明我还有……思想。”
阳光下，齐煜仿佛见到了女鬼的曾经。
“怎么老是弹得这样！”
琴房内，季晓雯气鼓鼓的嘟起嘴，将乐谱收好，虽说着抱怨的话，动作却依旧轻柔的盖好钢琴盖，随后裙摆一转离开了教室。
她永远不会看到，在她身后有一只鬼魂，正依依不舍的等待着她明天的到来。
回去的路上，齐煜还在思考藤珈的事情。
藤珈就是琴房那位女鬼，她也记不得自己的死因了，齐煜觉得她不像是会自杀的样子。
他刚刚注意到了一句话，藤珈说那间琴房是她专用的，在什么情况下，一个女生在学校里能拥有一个专属琴房？
“她应该弹琴弹得很棒吧。”镜子无意间的一句话点亮了齐煜的思路。
如果藤珈很有钱，他家里人给她建了个琴房搞特殊待遇也是有可能。可是齐煜在学校论坛上搜关键词翻了好久，也没有搜到有钱小姑娘被害死的新闻。照理来说有钱人出了事热度会更高。
齐煜在上面搜索藤珈也没有相关消息，可见他第一个想法是错误的。
那现在只剩镜子所说的了，藤珈因为琴弹得很好，可能还要代表学校去参加比赛，故校方专门提供了她一间练习室。
齐煜正低着头思考，头顶突然飘下一片树叶，恰好落在他手心里。
齐煜看着这片泛黄的树叶，恍然间觉得有人在看他，他抬头看向树后，那边空无一人。
一股熟悉的气息猛然间将他罩住，赵楚惟不知守株待兔了多久，大大咧咧的直接把齐煜勾进自己怀里，语气中充满了怨念，“你可算回来了。”
“图书馆找不到你人，你去哪了？”
啊啊啊啊……齐煜内心抓狂，他被打断了思路，现在很难受，看着赵楚惟无辜天真的脸庞，他咽下即将脱出口的脏话，嘴唇轻颤，“我,随便走走。”
两人身影渐行渐远，较矮的那个少年在那瞬间突然回头一看，那树下盘旋着无数落叶，唯有麻雀垂着脑袋在那里扑腾。
第五本：（10）
“钢琴教室？”
KFC店内，吸着饮料的张媛瞪着大大的眼睛，一脸好奇的看向齐煜，“你问这个干什么？”
假期内的KFC坐满了人，陈伊伊眼疾手快才占到了一个四人位，听见张媛怀疑的声音，陈伊伊毫不客气的用手肘推了推她的手臂，脸朝齐煜那边一点，“齐大师问什么就说什么，哪来这么多问题.”
张媛：“你……”
她有些受不了的将凳子搬远了些，要不是陈伊伊那天受伤回来说齐遇验证了什么血光之灾，说他是个民间大师，张媛肯定会以为陈伊伊被下蛊了。
这不齐遇刚发微信说有事要问陈伊伊，陈伊伊就像个脑残粉一样把她拉了出来，两男两女对坐整的像个相亲现场似的。
这么想着，张媛悄悄看了一眼对面的赵楚惟，对方正懒懒的靠在椅背上玩手机，还时不时漫不经心的朝身边看一眼。
看孩子呢？张媛盯的入神，不知怎么脑海中蹦出这个念头，猛地吸了一口饮料把自己呛着了。
“哎哟，你慢点喝。”陈伊伊拍着她的后背帮忙顺气，说出的话又让张媛想翻白眼，“齐遇还在等你呢。”
张媛顺着陈伊伊的话看了一眼她口中的齐大师。
这位齐大师已经把过长的刘海剪短了些，服帖的堆在额前，看着像个未成年的高中生。
特别是那双满含倦意的眼睛，张媛怎么看都不觉得齐遇是什么民间大师，这两者也太有违和感了！
齐煜对上她有些闪躲的视线，眉头微微一皱，“你最近，有碰到过什么奇怪的事情吗？”
骗子的开场白都这样，张媛心中这么想着，没想到这小骗子连她也想骗，可惜她不是陈伊伊那个一根筋。
张媛直白的说道：“没有。”
“肯定有！你想想看。”陈伊伊完全偏着齐煜，一双大眼睛里写满了坦白从宽。
张媛：“……”
她无奈的拂开陈伊伊缠绕过来的双手，“确实没什么事啊。”
“你是不是时常感到有些冷？”
此言一出，张媛愣了。
她前几天就时不时的感到有些阴寒，奇怪的是外面阳光天天都很好，气温也不低，她站在大太阳下却还能感到冷。这种冷，也说不清是从外到内还是从内到外，反正就是深深侵入到了她的骨头缝里。
张媛穿着半长袖，默默的摸了摸手臂上冻起的鸡皮疙瘩，没有说话。
齐煜看着她身边半浓不浓的阴气，心想前几天还没有的。怎么今天就这么多？
“你晚上睡觉也睡不好吧，盖了很多层被子也还是冷。”齐煜这也是猜测，没想到正好戳中了张媛的那一根弦。
“对对！这事儿我谁都没说，你怎么知道的？齐、齐大师！”张媛连忙将一开始的不屑一顾抛之脑后。
她的室友十一回家去了，寝室只有她一个人，所以不可能有人把她盖好多条被子的消息说出去，就连陈伊伊她都没告诉，况且她也没表现出自己很冷的样子。
“好办，你多晒几天太阳就没事了。不过，要是发生了什么奇怪的事情，记得告诉我。”
齐煜说完，张媛总觉得他那双怪萌怪萌的眼睛也变得深不可测起来，她连忙听话的点头。
“好的，我一定会联系你的。”
她连忙掏出手机把齐煜的微信设为置顶，就在五分钟前，她还生出了拉黑齐煜的念头。
那一晚在ktv，张媛也明显对钢琴教室的事情有所了解，齐煜虽然有她的微信，可毕竟不熟，也不好意思直接问，就拖了陈伊伊帮忙。至于姜璐，这妹子忙得很，现在应该还在老师家免费补课吧。
张媛认可了齐煜的大师身份，便将自己所知道的内容毫不隐瞒的交代了出来。
“我也只是听说哈，那间钢琴教室都荒废很久了，以前好像是间私人琴室，每天除了打扫的阿姨和那位学姐，没什么人会进去的。”
人来人往的kfc内，张媛神秘兮兮的勾了勾手指，陈伊伊捧场的将耳朵凑过去，齐煜见状也把耳朵贴了过去。
“后来，那位学姐不知道什么原因，上吊自杀了！”张媛十分有渲染力的加重了末尾几个字。
“就吊在钢琴旁边，然后那间房间就被封起来了，所以才会有那些奇怪的传闻……说是什么精神病人，我更倾向于是那个学姐的鬼魂。”
确实是。
齐煜默不作声，倒是陈伊伊很感兴趣，“然后呐？”
张媛一摊手，“没了，我就知道这些。”
陈伊伊顿感失望，她看向齐煜。
齐煜问：“那位学姐是哪一届的，你知道吗？”
张媛摇头，“这我就真不知道了。”
齐煜正觉麻烦时，身旁突的传来一道声音，同时一部手机递到了他眼前。
“是1X届的。”
赵楚惟滑开手机上的图片，齐煜定睛一看，是一张灰白相间的报纸，图中的少女正坐在钢琴前，对着镜头粲然一笑。
照片上方几行大字：漫步于钢琴键上的芭蕾舞者——藤珈。
“就是她！”齐煜难掩内心的激动，“你怎么查出来的。”
赵楚惟撑着脑袋，闻言得意一笑，“我人脉广，小意思。”
就是不知道齐遇为什么突然要问这些资料了，赵楚惟见对方开心的眼睛都弯了起来，面上也不由自主的染上几分笑意。
张媛左看看右看看，仿佛看出了什么猫腻，她低头吸饮料，没有说些什么。
照片虽然拍的不清晰，但能隐隐看出少女姣好的面容，底下的小字是详细的采访内容，齐煜点了原图也看的很勉强。
看来这一位当时很火啊，都上校报了，但为什么论坛里一点关于她的消息都没有？
从报道上能看出藤珈家境十分普通，只不过钢琴弹得很好所以被校方看重，与齐煜所猜想的一样，藤珈将代表学校去参加市比赛。
她连续在琴房里练了好几天，直到出发的前一天，打扫的阿姨用钥匙打开琴室门，才发现藤珈已经死去，软软的吊在那边。
法医判断藤珈当时已经死去两天左右，诡异的是在那段时间里，琴声从未间断过。
齐煜回到了学校，直奔钢琴教室。
琴房内，一名少女安静的站在窗边，要不是面容恐怖，怎么看都是个正常人。
齐煜推开门，握着手机，激动的说道，“我知道你的死因了！”
藤珈闻言回头，嘴唇抿成一条直线。
“程枫？”
“对，你有印象么？”
齐煜所指的就是校报上当时采访藤珈的那名学生记者，他当时看的时候就觉得有些怪怪的，还是靠在场两位女性指了出来。
——“这两人是情侣吧？”
——“字里行间总感觉很暧昧。”
藤珈摸了摸脖子上的伤口，低低的说道，“有些熟悉，他是我男朋友？”
齐煜也不能断定，“很有可能是。”
齐煜这次在论坛上搜索程枫，倒是搜到了好几条相关帖子。
——文学系的学长程枫有人知道吗，好帅！
——听说程枫家里不简单。
——前几天在操场看到的，程枫又换女朋友了？
藤珈默默的看着齐煜翻手机，突然伸出手，指向照片中相依的一男一女。
“她……”藤珈咬着嘴唇，“我认识她。”
记忆仿佛被打开了。
“藤珈，这次比赛的曲子你准备好了吗？”
阳光下，少女回头，见到来人，她露出些许笑意，“嗯，特罗尔豪根的婚礼日。”
立在门口的女孩闻言笑的有些勉强，“哦？为什么。”
藤珈没有注意到好友的不对劲，脸颊红扑扑的，她说道，“那一天，是我和程枫交往一年的纪念日。不但作为比赛曲目，也是弹给他听的。”
直到那一天为止，藤珈的心中还是充满着欢欣与期待。
为了赢得比赛，藤珈接连几天在琴房练习，直到半夜才离去。
那一晚，她有东西遗留在那里，去而复返后遭到了人生中最为重大的一击。
她看见了自己的好朋友，与男友，在她天天都待着的琴凳上……交缠。
藤珈听见自己昔日相对的好友，在自己男友身下尽数说着看不起她的话，而她的男友，只是笑笑附和。
藤珈手脚冰凉，原以为自己有多幸运，原来都是玩笑。
程枫原本不想杀了藤珈，只是那个女孩按捺不住内心的妒火，添油加醋之下，程枫与她合伙做了这件事。
“不要怪我。”他合上她的眼睛，轻声说道，“晚安。”
在那个夜晚，藤珈死了。
-
齐煜看着面前不断流出血泪的女鬼，有些束手无策。
被好友和男友双重背叛，最后还杀人灭口……确实是很惨了。
齐煜都不知道怎么安慰比较好，只能静静的等待藤珈哭完。
没多久，藤珈就冷静了下来，作为一个鬼魂，有些事对她来说已经不重要了。
“我是在为自己哭。”藤珈这么说道，齐煜没有多言。
“你想报仇吗？”
“报仇？”
齐煜说：“他们两个伪造出你自杀的假象，还把这件事掩的一干二净。程枫更是在那之后毫无悔意，你，不恨吗？”
“恨……”藤珈笑了一下，“原先没有感觉，现在知道真相后……”
女鬼身上的阴气陡然变重，“只想让他们尝尝被活生生吊死的滋味。”
齐煜打了个寒颤，就见藤珈盯着他，眼睛白的吓人，带着不容抗拒的味道，冷声道，“我跟着你，你帮我找到这两个人。”
齐煜不敢拒绝，在威压下乖巧的点头，“没问题……”
刚离开琴房，齐煜便听见脚步声，做贼心虚的一头躲进隔壁教室。
季晓雯像往常一样老时间来到琴房练习，在她身后，藤珈静静的看着她。
“咦？我成功了！”
齐煜悄悄离开时瞥见藤珈最后看了一眼季晓雯，才转身跟着他离开。
“曾经，她就这么看着我弹。”
“那个背叛你的朋友？她叫什么名字啊。”
“许月。”
齐煜“嘶”了一声，“好耳熟啊。”
总感觉这名字在哪里看到过。
他翻出张媛给他的信息表。
C栋自杀者姓名公布：
——张月X、王小X、李子X、许月。
第五本：（11） 
   确认死去的许月并不是同名后，藤珈好多天都郁郁寡欢，看起来十分颓废，一个人蹲在墙角，齐煜好几次差点找不到她。
  这种感觉他能懂，还没对仇人出手，对方就直接挂了。一拳出去结果直接打空，还有些反弹回来了，想想就难受。
   藤珈现在就是这种受了内伤的憋屈感吧。
   所以齐煜给她时间冷静，趁机也查查那个程枫什么来头，看起来很厉害的样子。
除此之外，另一个潜伏于镜中的鬼魂也十分摆烂。
   小镜子最近时常发牢骚，因为齐煜越来越忙了。
这个人说要帮他，结果却时刻关注着C栋，最近还多出一件替女鬼找渣男的事情！
‘你什么时候才能帮我找回记忆！’
 灵体对此愤愤不平，经常在齐煜查资料、看书的时候发出各种碎碎念，扰的齐煜不得安宁，差点把镜子扔掉。
这一天，齐煜下完课刚准备回寝室，头顶的树叶抖落，藤珈倒挂在树上突然出现，且面无表情的和他说，“他们今晚就去直播。”
这几天，齐煜把她派去盯人了。
    梦里直播的那两小伙子是隔壁班的，齐煜不认识他们，前段时间藤珈一直处于低迷状态，蹲在男寝楼下时意外听到，就直接告诉齐煜了。
    想到今晚就要再次进攻c栋，齐煜内心有些小激动，他偷偷瞥了一眼在旁边吮果冻对一切毫无所觉的赵楚惟，不禁暗自庆幸，幸好这丫睡着就雷打不动，不然晚上出门就难了。
    感受到齐煜悄咪咪的观察，赵楚惟对他一笑，然后伸舌舔去沾上唇瓣的果冻汁。
    齐煜连忙把头转了回去，面上有些躁得慌。
这家伙吃个果冻为什么看着那么色情！

-
半夜十一点，齐煜穿了件连帽卫衣，带上镜兄和藤珈，帽子一扣就轻手轻脚的出门了。
   午夜的校园更是安静的吓人，平日白天里不怎么出来的东西，到了晚上一溜烟的全出来了，幸好有藤珈这位一看就不好惹的大姐头在他身边，不然齐煜还真不敢乱跑。
   就在刚刚经过另一栋女寝的时候，齐煜看到一个男鬼抱着吉他在那唱歌，结果被楼上的女鬼抛下一个电冰箱砸的脑袋直接落地。
已经觉得自己看破了红尘的齐煜这会儿躲在树后，看着那两兄弟站在c栋门前打开手机直播尬聊，内心顿时充满了感叹。
啊——真是不知者无畏啊。

  “哈哈大家好，上次答应你们的事，今天我就来我们学校这座废弃的女寝直播了！”张三一边说，一边用手机扫了整幢大楼的外貌，“看起来还有点新吧，其实这边封了没多久。”
  刚开始，弹幕只有零零散散的几条。
‘看着没上次那个吓人啊？’
‘女寝？主播终于按捺不住暴露本性了。’
‘废弃没多久的女寝就用来直播，还没上次的医院好看，走了走了睡觉了！’
‘退订退订！’
“哎兄弟们别走啊！”张三有些急了，“我当然不会随便选地方了，都是老观众，我有唬过你们吗？”他说着和身旁的李四对视了一眼，神秘兮兮的开口，“我之所以选这儿，是因为这栋楼死过人，而且死了还不止一个！”
‘？？？’
‘主播胆子真大！’
‘真不怕撞邪吗？’
‘主播你身后有人。’

齐煜见那两人好端端的突然回头看了一眼，刹那间将头缩回树根后，心跳也因为这一下跳得飞快。
回头干嘛啦，是想吓死他吗qaq！
经过藤珈的提醒，齐煜才再次把头探出去，那两人已经作势要进去了，眼看两人即将隐入黑暗中，齐煜连忙跟上。

“别催，我已经进来了。”张三举着手机，眼神下意识的坐瞟右看。
说来也奇怪，前面几次直播他都很淡定，唯独这次一开始就让他隐隐有些心慌，总觉得不该来这边。
可是现在关播的话肯定会掉一大批粉。
想到这，张三咬了咬牙，为了给女朋友买个新包，这次也只好坚持下去了。
话说回来刚才刷他后面有人的话到底是谁起的头啊，现在弹幕全是这些内容了啊，很吓人哎！

一进楼内，那股熟悉的阴风就朝齐煜吹来，他拢了拢领口，忙不迭的躲到墙角后面，想观察那两人准备直播些什么内容。
张三在一楼大厅左右看了看，然后直接大步走向楼梯，齐煜心一沉，这家伙不会想直接去七楼吧？
张三李四步履平缓，再而走向三楼。
在他们后面的齐煜紧张的都快咬手指了，没想到他俩还真要去七楼啊？
上次白天来，他和陈伊伊在四楼就听到了那个脚步声，于是落荒而逃，这次……齐煜这么想着，突然瞥到身后好像有个白影，他瞬间后背发凉，僵住不敢动了。
卧槽，藤珈去哪了！？明明在外面的时候还跟他说话来着！
齐煜突然感到孤苦无依，他内心最大的保障藤珈·椰子不知道什么时候不见了，现在手里又只剩块毫无作为的镜子了。
她不会是落跑了吧……齐煜越想越有可能。
他不禁欲哭无泪，还好前方还有两个同类在开路，这让他不禁感受到了一丝温暖，忍不住靠近再靠近。
就在这时，高跟鞋的声音又传了出来。
三个人同时一愣。
现在才上三楼，怎么高跟鞋就响了，她定时的？还是，在夜里活动范围大了？
齐煜被自己的猜想吓的汗毛竖起，还来不及有所行动，上楼上到一半的那两个人也知道害怕的匆忙跑下来。
三人猝不及防的打了一波照面，就是一阵惊天地泣鬼神的“啊啊啊啊啊啊啊——”
手电筒照了过来，齐煜下意识用袖管遮住眼睛，即使如此他还是有片刻失明。
他微微眯起双眼，有些不悦的说道，“能别对着我么？”
张三有些吓破音的声音传来：“不好意思啊兄弟……”
虽然眼前这人突然出现在这儿很奇怪，但张三能感觉得到对方是个人，他连忙让李四放下手电筒。话未说完，头顶传出杂乱的脚步声，显然是因为他们仨的叫声而得知了他们的具体方位。
张三瞬间闭嘴，三人对视一眼，十分默契的掉头就跑。
弹幕在高跟鞋的声音响起后就疯狂的刷了起来。
‘节目效果满分！’
‘卧槽什么声音……吓死老子了！’
‘假的吧？我赌一毛，高跟鞋是主播请的演员。’
‘捕捉到一只野生小哥哥⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄’
‘老子带耳机呢，这高跟鞋还是左右声调的？！’
‘别是提前录的音吧233333……’
‘小哥哥也是请的演员吗？求主播给微信！’
‘我就说主播身后有人吧！’

张三一边逃命一边还看着手机屏幕，见大部分人都不相信，他苦笑了声，气喘吁吁，“我哪来的钱请演员啊，那高跟鞋是真的啊！骗你们我长痔疮！”
弹幕一片嫌弃的“噫——”

齐煜在此刻深刻感受到自己前几天的踩点十分有先见之明，防的就是这时候。
少年的轻车熟路使得张三李四不由自主的跟在他身后跑，那高跟鞋声音时远时近，简直是在折磨人的神经。

“呕——”镜子在多次颠簸下终于忍不住了，“好晕啊，我要吐了，我晕车！”
“……”
齐煜很想无视他的话，然而那块镜子真的烫到不寻常，像随时都要爆体而亡一样。
“你再忍忍。”
“不行了——”镜子声嘶力竭道，“快停车！”
齐煜在那一瞬间又生出把镜子摔掉的想法，还好他是个文明人，只得解下挂绳，把镜子捧在手心里，没好气的说道，“这样不会特别晃，还行吧？”
镜子难受的发出呜咽，“唔唔唔——”
齐煜把手举高了一点，“可以了吧？”
“我呕——”
“好了吧！”齐煜把双手举至头顶，做出了一个极其像是赶着去送外卖的姿势！
“好。”镜子的声音听起来正常了很多，“不错，还是敞篷车舒服。”
这家伙怎么好像还很享受的样子？他可是在逃命啊！
齐煜内心五味杂陈，十分想把镜子扔地上踩几脚了。

这一耽搁，齐煜脚步慢了下来。在后面的张三已经差不多和他并肩了。
张三从后面就看到他这个奇怪的姿势了，现在换了个方向看，总觉得齐煜这个独特的跑步姿势十分的虔诚。
他边跑边喘，犹豫的开口，“兄弟，你这样跑……是会更快吗？”
齐煜内心在滴血。
走开，不要看我！
‘哈哈哈哈哈小哥好萌！’
‘注意了注意了，演员给自己加戏了！’
‘主播这是要跑到哪里去？’
‘只有我注意到主播他们一直在绕圈吗……’
‘高跟鞋不给力啊，这还没跟上！’
张三跑累了，连弹幕也懒得看了，这时候他突然觉得手机是个累赘，那慌乱的神情在瞥到齐煜五指摊开的动作时凝固了一瞬间。

“喂喂，你什么意思？！”
手心里突然被放入一部还在直播中的手机，齐煜不敢置信的看向张三，那人转头不敢看他，语气却十分理直气壮，“你举也举了，顺便加一部手机嘛！”
“手机比镜子重多了好吗……”齐煜简直想给张三跪下，这人难道不怕他直接把手机顺走吗！
镜子本来好好的在享受坐敞篷的快感，陡然被一部发烫的手机压住，娇羞的表达了不满，“讨厌。”
于是齐煜手里托着两个老大爷，莫名其妙的开始负重前行。

只不过，他们是不是在绕圈跑啊，楼梯好像……没了啊？
张三李四脸上也表现出了这个疑惑，以至于他们在看到楼梯出现的一刹那欣喜若狂的冲了过去。
   齐煜气喘吁吁，刚想踏上楼梯，场景一变，前面又变回了笔直的宿舍走廊。
  “什么情况？”
齐煜喃喃自语，那如影随形的脚步声此刻又响了起来，这次离的非常近，仿佛就在拐角那边！
齐煜瞳孔猛然紧缩，下意识的推开身后的寝室门躲了进去。

‘这喘声……我都听硬了。’
‘主播溜了？’
‘果然是演员，主播的手机怎么会随便给路人。’
‘小哥哥……我可以！’
齐煜第一时间解脱双手，把头抵在墙上平复呼吸，再次睁开眼时，他似乎是在裤腿那瞥到了什么，呼吸都停止了一瞬。
黄色的符纸。
  和那晚的梦境一样。
齐遇为了躲避高跟鞋，进入了寝室里，而齐煜此刻亦然。
像是为了印证齐煜不详的预感，身后传来了“哆哆哆”的声音，齐煜浑身绷紧，脑袋一片空白，这声音……怎么这么像菜刀落下的声音？
握着手机的手在不住的颤抖，齐煜在转头和开门两个选项中间犹豫，最后被门外甩脱不掉的鞋声打败，一脸视死如归，无声无息的转过了头。
在两只眯成一条缝的眼睛里，齐煜看到了…… 
“？？？”
一台十分标准的麻将桌，四只没有脚的鬼魂正面对面坐着，打麻将。
她们似乎现在才发现齐煜的到来，背对着齐煜的那一个还一脸惊恐的抱着前面，“啊！他在偷看我牌！”
透明的手臂穿过麻将牌，使得麻将牌一览无遗。
齐煜怔了十秒才在这令人窒息的一人四鬼对视中回过神。
敢情那个剁菜刀的声音是扔麻将牌？
四只女鬼长相各异的脸上纷纷呈现出一种与身份不符的茫然与不解，似乎很是不解这名男青年为什么突然闯入她们的寝室。
齐煜虽然有些被她们惨白的脸吓到，却神奇的get到她们在无声的注视中所要表达的意思。

“他好像能看得见我们诶！”
一个女鬼发现了端倪，捂口惊呼，这番话在四鬼中间席卷而过，如同拨开云雾的太阳，顿时女鬼们脸上露出恍然大悟的神情。
“哎，好像是哎！”
“帅哥你谁？”
“咋还擅闯女寝呢！”
面对一道道发人深省的逼问，齐煜只觉得这和他所预想的场景好像不太一样。
印象中的阴风阵阵，鬼哭狼嚎好像都不存在，只余面前这四位叼着麻将牌的……
“你在吃什么！”齐煜震惊的看着其中一个女鬼，声音都变了。
被齐煜当场点破，原先将注意力集中在齐煜身上的三鬼收回视线看向同伴，顿时义愤填膺，“他妈的，你出老千！”
齐煜：“……”
齐煜总觉得在c栋的鬼比他想象中的多。
这四只这么欢脱，怎么看也不像是被人害死的。
他在思考事情的时候会不由自主的盯着一处发呆，麻将声再次响起，由于有个鬼出了老千，她们重开了一盘。
眼前这个鬼打啥摸啥的烂手气深深影响到了齐煜的思考，他紧皱眉头摸着下巴换了个鬼的牌盯着发呆。
五分钟后——
“你出九筒干嘛？把这个一条打掉啊！对子够了。”
女鬼还在犹豫，一只白皙的手从后伸过来，两根纤细的手指捏住排在正中间的一条，潇洒的抛了出去。
“六万？胡了。”
只见那身后的青年把牌一推，凭空生出一股指点江山的气势，女鬼都看呆了。
“给钱给钱！”
这股气场在齐煜伸手讨债时消失的荡然无存。
一个女鬼实诚的摇摇头，“我们没有钱。”
齐煜：“……”
坏了，条件反射。
不对啊，他怎么打起麻将来了？
齐煜独自陷入困惑中，突然感到手臂一麻，身旁的小女鬼两眼冒爱心的抱住他的手臂，崇拜的说道，“哥你好厉害，收了我吧。”
齐煜：“？？？”
“噢不是不是，”女鬼纠正道，“收我为徒吧。”
齐煜冷静的拂开她的手，“对不起，我只是一个路人，请问出口在哪？”
他得先把楼梯找到才是，也不知道那两个人跑上去后怎么样了。
“师傅师傅！”那个女鬼举手率先抢答，“我认识，我可以带你出去！”
“我也可以啊。”
“帅哥我领你出去吧！”
齐煜没想到自己竟然在这间寝室里这么受欢迎，都让他老脸一红了，还是犹自挥挥手，“不用啦，你们告诉我方位，我能走出去。”
却见女鬼脸上表情一变，“她特地把你困在这儿，你自己是走不出去的。”
这是指，高跟鞋？
没想到这四只还能察觉到这个，齐煜看向她们的眼神顿时就不一样了。
“还好你落到我们这一层，其他层的姐姐脾气可坏了。”
齐煜心一抖，想到狂奔上去的那两个人，不禁担心起他们会不会也误入寝室，到时候就要帮忙收尸了……不对，他在想什么！
齐煜心里已经做好了最坏的打算：“她们会、会杀人么？”
那女鬼惊异地看着他，满脸写着你怎么会这么想，“不杀人，但是她们会把你榨干。”
齐煜：“……”
齐煜：“啊？？？”
“开个玩笑。”女鬼捂住嘴，“嘻嘻。”
……一点也不好笑啊！
齐煜觉得脑袋有点晕，“你们刚才说的她，是谁？”
空气凝结了一秒，四只女鬼面面相觑，一时没人说话。
恰好这时空气中传来嗡嗡声，齐煜发现是张三的手机在震，他刚才事先关闭了直播，所以刚才的内容没有放出去，不然就是他一个人对着空气自言自语了。
来电界面显示的是李四，齐煜接起来，“喂，你们没事儿吧？”
那头传来李四刻意压低的声线，听起来很是惊慌，“小，小兄弟，你在哪呢？”
“还在二楼，怎么了？”
那头的李四用力的吸了吸鼻子，感觉都快要哭出来了，“张三他，张三他晕过去了！”
“什么！”
齐煜瞬间脑补出张三被脾气不好的女鬼拖进寝室的画面，他摇了摇头，忙问道，“那高跟鞋没追上来吧？你们在哪，我来找你们。”
“七楼。”
齐煜安静了一秒，说道，“几楼？”
“七楼啊兄弟！”

齐煜按掉手机，他一直都对如同boss巢穴的七楼带有很深的畏惧感，这两人头一次来倒好，逃命直接奔着七楼逃去了！
   可不能再出事儿了，这么想着，齐煜径直朝着门口走去。见状，小女鬼也飘了过来，“你要去七楼吗，我跟你一起去。”
齐煜头也不回，十分的霸道总裁，“别来，你屋里待着。”
身后的女鬼纷纷劝解，“回来，继续打麻将啊！”
“要是她走了我们只能斗地主了。”
“我正好带了牌，先玩一会吧。”
“好呀好呀！”
齐煜表情都空白了，随后他又看到小女鬼一脸无辜的样子，一下都不知道说什么好。
李四又发了条微信来催：兄弟你到哪了？！这边黑漆漆的好恐怖啊！
齐煜不知道密码回不了消息，心中的担忧更甚，外头早已没有高跟鞋的声音，在奔跑中，齐煜突然想到一个事情。
张三李四怎么上的七楼？会不会，是高跟鞋追在后面把他们赶上去的？
齐煜被自己的脑洞吓出一身冷汗。
这会儿有小女鬼跟着，他竟然没有再遇到鬼打墙。
小镜子在刚才起就一直没说过话，齐煜喊他他也不理，小女鬼惊讶的看过来，眼神落在他胸前的镜子上，喃喃自语，“好奇怪。”
小女鬼好像看出些什么，齐煜不放过任何一丝线索，连忙问道，“怎么了？”
“他的气息好微弱呀。”小女鬼摇了摇头，“生前一定死的很惨。”
齐煜心里叹了口气，能不惨吗，连个魂形都没，只剩一滩血。
齐煜想再多套点话出来，可惜小女鬼也看不出什么了，只能说小镜子现在睡着了。
齐煜差点一口老血喷出来，藤珈溜了，镜子睡了，身边全是不靠谱的。
走在阴暗的楼梯间，齐煜现在十分怀念赵楚惟的拥抱。
他一路跑上七楼，其间除了他和小女鬼的声音，一切都安静的可怕。
踏上台阶的那一刹那，他都有点恍惚，怎么都没什么东西来拦他的啊，这么轻易就进boss老巢不大对吧？
“兄弟，我在这儿！”
躲在墙壁后面的李四已经率先看到了那道人影，一边哽咽一边兴奋的朝着齐煜挥手。
齐煜小跑过去，看见瘫在李四身旁，如同死猪一般没有动静的张三。
他问道：“发生什么事了，他为什么会晕过去？”
齐煜蹲下来，探了探张三的鼻息，看到人还活着才松了口气。
他先检查了一下张三的脑袋，并未发现什么外伤，正疑惑李四怎么不说话时，齐煜突然感到身后一凉，本能的往旁边一闪，下一秒一柄在月色下反射出点点斑亮的大刀与他擦肩而过，硬生生的砍在了地上。
齐煜眼都直了，他朝李四看过去，只见对方的脸上已经不复一开始的害怕，只余狰狞，李四见一刀砍空，愤怒的发出吼声，提起大刀又冲着齐煜挥了下去。
齐煜立马跳开，还好这大刀够沉，李四一个瘦猴提起来够呛，以至于动作缓慢。李四原想一刀毙命，却被对方连续躲开，不由得脸上表情愈发凶狠，拿起刀就朝着齐煜砍过去。
“你冷静点啊，有话好好说嘛！”齐煜只好拔腿就跑。
按现在这个情形来看，李四应该是被鬼上身了，故意引他来七楼，难道这就是boss？不大可能吧，boss哪还用得着附人身上啊！
齐煜跑着跑着又发现刚刚跟着他的小女鬼不见了，这似曾相识的感觉让他觉得鬼话果然不可信。
总这么被追着肯定不行，他的体力会被耗光的，于是齐煜试图用言语唤起李四的那一丝人性，“放下屠刀，立刻投胎啊！话说，你这把刀是从哪掏出来的啊？”
“嗷嗷嗷嗷嗷！”话一出口，李四没回来，占着他身体的鬼魂倒是更凶了，一双泛红的眼睛紧紧盯视着齐煜可怜又弱小的身板。
这怪物似乎十分擅长鬼打墙，齐煜被困在七楼，悲催的绕了一圈又一圈，已经不知道经过多少次张三了。
在齐煜绝望之时，唯一的援军终于说话了！
系统：你们……
听到这个声音，齐煜瞬间欣喜若狂：宝贝，救我！
系统这几天一直在整理相关资料，这会儿因齐煜不同寻常的脑电波而把频道切了回来，只见一名陌生男子举着把大刀，脸上浮现出癫狂的笑容，嘴里发着“嘻嘻嘻”的声音，一边疯狂的追赶着齐煜！
系统沉默了半晌：你们，是在玩什么游戏吗。
‘不！’齐煜疯狂吼道，‘他要杀我！他被鬼附体了啊啊啊啊！’
也不知道在梦境中这两人是怎么安然无事出去的！
系统：呃……他们俩本来是没事的。
齐煜眉头一跳，有种不好的预感。
果然，系统下一句话就是：因为你和他们一起来，所以一切都变了。
齐煜含泪奔跑，张三的晕，李四的疯，难道都怪他？
系统点了点头，颇有侦探破案时的气势：齐遇体质特殊，那两人阳气旺着呢，可以说这两人是因为你才这么倒霉！
齐煜：“……对不起。”
这谁想得到啊！
就在此时，拐角处传来声响，齐煜一惊，难不成被包围了？
他绝望的闭起眼睛，在那一刻一阵风吹过，朝着他身后袭去，瞬间将李四撞得往后踉跄了几步。

“藤藤藤、藤珈？！”
齐煜惊喜的看着那道身影，心中涌上一股隐隐的感动。
只见藤珈面目肃冷，月光下泛着血的双瞳看起来十分诡异，她手持一根粗绳，直直的套住了李四的脖子。
这绳子，不会是她上吊的那根吧……齐煜默默的想着，就见到李四手中的刀咣当一下掉在了地上，双手放在脖子上，翻着白眼。
“等等，他还是人，别杀他啊！”
齐煜伸手想阻止已经来不及，刚才还凶到追着他砍的李四已经倒在了地上，看起来一瞬间就凉透了。
……他要坐牢了吗
齐煜手还维持着刚才的姿势，表情已经生无可恋。
藤珈看起来已经杀红了眼，竟然走上去对着李四的尸体踹了两脚，冷声道，“别装死。”
齐煜张大了嘴，目瞪口呆的看着李四又活了过来。 
只不过……那好像已经不是李四了。
月色下，一张血肉模糊到触目惊心的脸抬了起来，恨恨的看着藤珈，声音十分的刺耳，“为什么要帮着人类！”
藤珈冷冷的一甩血绳，“不许伤害他。”
被那一只空落落的眼睛盯着，齐煜内心拔凉，那倒在地上的李四完全消失不见，只余那只长得吓人的女鬼倒在地上，“这里不是人类该来的地方……”
藤珈的眼神落在女鬼略微破烂的工装上，皱眉道，“你是这儿的宿管？”
那女鬼低了低头，声音依旧嘶哑难听，“我是。”
-
原来藤珈不是开溜，而是早就上到七楼了解情况。她在那儿感受到一股极具强大的力量，上到七楼却发现空空如也，周边只贴着一些破烂的符纸，与一墙壁的血腥涂鸦，半点强大的气息也没有，倒是有很多灵体躲在这里。
唯一看起来精神力比较强的宿管或许死的时候就上了年纪，根本不是藤珈的对手。
“不要伤害我妈妈！”
在拐角处，那一抹白色的身影带着哭呛冲向倒在地上的女鬼，她张开双臂护着宿管，一脸坚决的瞪着藤珈。
“素素！”原先还气息低迷的宿管听到女子的声音，一脸惊忧的对着她低吼，“你怎么来了，快回去！”
“不！”叫素素的女子流着泪摇头，又看了一眼藤珈，“我不会再让坏人欺负你。”
虽然看不大清楚，但齐煜还是认出来了。这不就是……那天在楼外遇到的女孩子吗。
“人类？”藤珈饶有兴致的看着抱在一起的母女俩，引得两人瑟瑟发抖。
齐煜隐隐有种要触及到真相的感觉，这宿管他感觉的出来并不是坏人，可能只是想赶走进女寝来的陌生人，眼看母女两人哭的有点惨，有种下一秒就要死亡的凄楚，齐煜有些不忍，上前说道，“你们别哭了，藤珈她没有要杀你们的意思。”
宿管一脸的不信，并且摸了摸还隐隐做痛的脖子。
她原先只是想变成李四把人吓走，故意拿把玩具刀威力大一点，这个女鬼比她还狠，直接把她勒出原形来了！
宿管说完，有些顾忌的看了一眼藤珈。
齐煜却道，“不对。”
他看着宿管，“那鬼打墙不是你弄的？”
“鬼打墙？”宿管一愣，她原先就看到齐煜对旁边的楼梯视若无睹，她还以为齐煜故意在戏耍她，不离开这个地方，所以她才如此生气，原来是另有原因。
就在这时，那道高跟鞋声再次响起，齐煜的心又揪了起来。
彩蛋
突然出现：和镜子的小番外

眼前是熟悉的天花板，忽然间，一张放大的脸凑了过来，由下而上的死亡角度并未在来人身上凑效。
“奇怪。”赵楚惟拎起小镜子皱着眉凑过去，“这不是我家崽随身带着的小镜子吗，刚才还在的，怎么上了个厕所出来人没了。”
说完，赵楚惟放下镜子，眼神坚决的看向门口，“又趁机溜出去了，看我把他逮回来。”
一阵门响过后，寝室回归宁静。

齐煜确认自己在镜子里。
原因无他，就在刚才，赵楚惟拿镜子研究时，齐煜双手张开刚想索求一个爱的抱抱，结果脸“吧唧”一下贴在了一块无形的玻璃板上。
“搞什么，”齐煜揉了揉脸，一脸震惊的看着这块板，并且尝试性的敲了敲，“哈咯！赵楚惟，听得见吗？！”
赵楚惟：“……看我把他逮回来。”


三分钟后，齐煜绝望的用头撞击玻璃板，依旧毫无变化，甚至连系统都没有回应。
看来这次要交代在这儿了，齐煜这么想着，突然感到腰一紧，有两条手臂不声不响的把他圈了起来。
“你喊破喉咙也不会有人来救你的。”
齐煜吓到破音：“有、有鬼啊！”
这种反派台词是怎么回事啊！
齐煜感到那个抱着他的手臂又紧了紧，同时身后那“人”不满的出声道：“这么大声干嘛，你又不是第一天知道。”
一阵熟悉感涌上心头，齐煜一回头，陡然见到一片马赛克，他颤抖的开口：“你……原来你长这样。”
“啊？”小镜子挠了挠头，反应过来后十分害羞的说道，“不是啦，因为作者还没有把我正式出场的戏份码出来，为了塑造神秘感，只能打个马赛克了。”
齐煜：“……”
太酷炫了吧！不是……太随便了吧！
就在灵体说话的同时，那一片马赛克如同加了两倍速的幻灯片，把齐煜看的晕头转向，他连忙将头抵回玻璃上，保持冷静。
……冷静个鬼啊！他为什么会出现在镜子里啊！
齐煜一把拎起马赛克的领子，把他抵在墙上，怒道，“是不是你把我搞进来的！”
“冷静，冷静啊！”马赛克双手张开做出投降的姿势，无辜道，“我能力还没这么强大，就当作……就当做一次新奇的体验不行吗？”
齐煜：“……”
这是什么破罐子破摔的回答啊，怎么看都是作者想不出原因！
“我不管，我要出去！”齐煜疯狂的摇着灵体的肩膀，也是强行撒起了娇！
灵体被摇晕了，扶着一头的马赛克梨花带雨的跌坐在地上，还不忘嘲讽，“哼……放你出去好让你和那个只会装傻的男人亲亲我我吗？”
齐煜顿悟：“这什么跟什么……你在吃醋？”
灵体双手插胳肢窝，撒泼似的赖在地上，“那个男人有什么好的，他每周三都趁你去洗澡的时候偷看小黄片，还一边撸一边叫你的名字！”
齐煜一脸震惊：“是这样吗，怪不得每次出来他都已经躺床上了。”
灵体添油加醋：“是啊，可变态了！”
齐煜实在无法直视一个一脸马赛克的家伙对自己卖萌，简直想打人。
而且……
“你偷看人家撸管不是更变态吗！！”
手痒的齐煜光明正大的用这个理由对着马赛克脑袋捶了几下，马赛克嘤嘤嘤的再次跌回地上，眼睛变成两个X。
“你竟然打我，当心我……”
齐煜：“？？”
“当心我……”马赛克捂着脸颊，虚虚的说道，“当心我强奸你哦。”
这句明显气势不足的话让齐煜忍不住叉腰哈哈大笑，“哈哈哈哈哈哈！有本事你来啊！”
灵体：“……”
“而且我打的是你的头，你捂脸干嘛！”齐煜不知道为什么完全控制不住自己，只想仰天长笑，“你一个马赛克还想强奸我，哈哈哈哈哈哈哈……”

-
“醒醒，醒醒！”
齐煜笑到一半还卡在喉咙里就硬生生的被摇醒了。
赵楚惟一脸关切的用手背碰了碰他的额头，“傻乐啥呢，做个梦还那么开心。”
“！！”
齐煜一把握住他的手，猛然醒悟，“诶，我在做梦？！”
赵楚惟点头，顿了一会问道，“有种来强奸我……这句话什么意思？”
齐煜闭上嘴巴。
赵楚惟：“你梦到什么了，谁强奸你？”
齐煜：“……”
赵楚惟眉毛一挑，像是发现了什么，“你做春梦呢！”
“没有！”齐煜激动的整个人就是一弹，谁会对一个马赛克有兴趣啊！
想到这里，齐煜连忙倒打一耙，“你这个趁我洗澡看小黄片撸的变态才天天做春梦吧！”
“……你怎么知道！”
赵楚惟连忙捂住嘴巴。
“嘿嘿，”齐煜得意的一甩刘海，就听赵楚惟说道，“那就今天犒劳犒劳我吧。”
“？！”
“正好一个礼拜没有嘿嘿嘿了！”
齐煜惊恐的盯着赵楚惟伸过来的魔抓，放声大吼，“呀咩爹！”

 
第五本：（12）
“……是、是她来了！”
王素素颤着身体，眼中盛满了比刚才更甚的恐惧。
她……到底是谁？
耳中只余那一下下掷地有声的高跟鞋声，白驹过隙，那一刻，齐煜眸中显现出一位女子。
翌日，他与张三李四一同在C栋楼外被发现，差点把一名单纯晨跑的学生给吓死，以为自己撞见了第一现场。
齐煜醒来时，赵楚惟比他还激动，握着他的手像电视剧里守了整夜的人一样，就差哀嚎了，“崽啊！都是爸爸看顾不周，是不是那两个龟孙儿半夜把你掳出去的……”
“……”
齐煜揉了揉眉心，赵楚惟还在那儿发出老父亲般的哭喊，让他耳膜生疼。
阳台上，藤珈一手撑在栏杆上，无聊的看着楼下难舍难分的情侣，另一只手上挂着一根熟悉的挂绳，随着她手指的转动，连接着绳子的那一小片薄镜在风中飞快的转着圈。
齐煜仿佛听见了小镜子的求救声。
他冷静的移开视线，假装自己什么都没看见，赵楚惟见他没什么反应，着急的握住他的肩膀，“崽你傻了吗？看看爸爸啊！崽啊——”
齐煜无法忍受的一下推开他的双臂，“你让我安静一会！”
一分钟后，电脑椅上蹲着一只默默擦泪的大狗，在他对面，齐煜翘起二郎腿，眉头紧锁的样子令赵楚惟不敢吭声。
昨夜的一切都历历在目，唯独最后那一段记忆是缺失的，任凭齐煜怎么回想，都想不起丁点。
也不是什么都记不起来……齐煜印象最深的，是女鬼秀丽的脸庞，可惜看不分明。
齐煜原以为藤珈会知道些什么，对方却摇了摇头，面上难得的显露出一丝疑惑。
“她很强大，我感受不到她。”
这真是一句令人毛骨悚然的话，他既然被送了出来，说明那个boss没有伤害他的意思，仅仅警告他不要再来C栋。
齐煜好不容易说服了赵楚惟，直播那两人是无辜的，这才瞒着他又偷偷溜出来。
树荫下， 一脸平头长得有些成熟的张三苦恼的握着手机，唉声叹气，“这次直播事故害得我这个月奖金都泡汤咯。”
齐煜一时都不知道该怎么说才好。
老兄，重点是奖金吗，命都差点没了啊！你这一昏可是把重要剧情都昏过去了啊！
“对了……”
张三突然想起了些什么，嘴唇有些发抖，“我那天回去后，李四说他，他根本没和我一起进去过。他、他好像……还没进去就晕在门口了。”
齐煜一下就知道是那个宿管搞的鬼了，张三什么都不知道，单这件事就让他吓得够呛。
现在C栋剧情只走了一小半，齐煜并不想放弃，但又不敢贸然前进，只好有时间就蹲在C栋门口自己亲自观察。
这不下一个受害者没碰上，打麻将的小女鬼倒是又跟齐煜碰面了。
“你还敢在我面前出现啊。”齐煜瞪着眼睛，“遇到危险丢下同伴逃跑，这样做对吗？！”
小女鬼擦着不存在的泪水，“对不起嘛师傅，这么晚不在寝室会被宿管阿姨记了扣学分的。”
齐煜：“扣学分？你、你们……”
他面色古怪的往小女鬼身后看了一眼，“死了还讲究这些，你们演冥间鬼校呢？”
“师傅你怎么这么说话呀。”小女鬼握拳，一脸励志，“人家现在还在为马克思主义而奋斗呢。”
齐煜沉默了片刻，决定直接进入正题，“许月你认识吗？”
小女鬼一脸茫然的摇了摇头，“她是谁？”
齐煜随后把其余三位跳楼者的名字都报了出来，小女鬼接连摇头。
“那你知道你们整栋寝室住了多少……鬼吗。”
小女鬼乖巧的答道：“不知道呀。”
齐煜：“那你知道自己是怎么死的吗。”
“不知道。”
齐煜：“……”
这个学校里的鬼是有什么特殊设定吗，为什么他碰上的鬼记性都这么差啊？
“那个把我困在二楼的鬼呢？”敏感的察觉出小女鬼神情有异，齐煜眯起眼睛，“这你该知道了吧。”
齐煜语气笃定，小女鬼低头不敢直视他，声若蚊蝇：“这些我也不大清楚。”
齐煜清楚的记得她们提过那个鬼，肯定是对她有所了解，所以休想骗他！
“在寝室打麻将也是要扣学分的吧。”齐煜状似无意的说出这句话，吹着口哨看向天空，样子十分的欠揍。
“……”
天真如小女鬼也听出里面的暗意，她委屈的瘪了瘪嘴，说道，“我真的不太清楚嘛，都是听楼上的姐姐们说的。”
趋于齐煜的淫威，小女鬼把她知道的一股脑儿都倒了出来。
结果她第一句话就把齐煜震住了，“这儿以前烧过，宿管阿姨你见到了吧？就是被烧死的。”
“你刚才问我是怎么死的，我是真不知道……你问了别的姐妹也是一样的回答。在这儿的鬼啊，都不记得自己死因的，都是有了意识后就生活在这边了。”
小女鬼摇头晃脑的说着，她脸看起来显小，颇有一种小孩故作成熟的感觉。
齐煜看她说的一套一套的，心想你这哪里不清楚，简直是最佳八卦党了。
在小女鬼这边了解不到更多的信息，齐煜也很苦恼，他实在没有更多的已知因素了。
想想当时在场的其他人，那个宿管好像对男性，或许是人都抱有很强的敌意，齐煜要是找她套话的话估计是不可能；而她女儿王素素，虽然还是个大活人，但根据晨跑的人透露出的消息，他当时并没有看到白衣女子，所以齐煜也摸不透该去哪里把王素素找出来。
这种隐隐触及真相，还差临门一脚的感觉真的是太难受了。
C栋曾经烧过的消息为什么无人知晓，和宿管一起烧死的女生，还有许月她们四个是否也在这栋楼里，最关键的是……那个她，是谁？
齐煜被一个接一个冒出来的问题所困住，迫不及待的想要带上藤珈再次去C栋一探究竟。
但是他的想法落空了。
半个学期都没有来电问候过的亲妈在放假前几天来了电话，表明要和爸爸一起来接齐煜，让他准时在地铁站等候。
齐煜实在想不出什么拒绝的理由，整个人恹恹的收拾着行李。
赵楚惟对此表现出强烈的不舍，他原先还计划着两人一起去旅行，再不济整个冬天都缩在寝室里也是极好的。赵楚惟还没从伤感中走出，也接到了自家亲妈的电话。
“乖宝，爸爸妈妈的车子已经停在门口了，等会就上来帮你收拾哦。”
赵楚惟：“……”
这招先斩后奏用的高明。
与齐煜一样，赵楚惟只得接受这个残酷的事实。
齐煜这次回家没把藤珈和小镜子带上，藤珈是自己不想离开，另一个是被藤珈半胁迫的也留在了寝室。齐煜很欣慰，看来这两位处的很不错。
下了地铁，齐煜拎着行李箱被人流挤到了墙边上，艰难的循着原主并不清晰的记忆来寻找混在人群中的父母。
这几天都是学生党回家的高峰期，齐煜怕人一多拿出手机会被偷，况且人多的他根本腾不出手拿，就放弃了电话沟通。几番来回，他像根芦苇一样被挤得荡来荡去，忽然就贴到一个陌生人的怀里，且那人还顺势勾住了他的肩膀，齐煜刚想抬头去看，就听这人对着远处大声说道，“叔叔阿姨，找到他了。”
齐煜的注意力成功的被带到人群中那两个醒目的正在逆流而行的中年人身上。
上了车，齐煜略显拘谨的坐在后座，身边是看到儿子很高兴的齐母。
“遇遇啊，你终于把头发剪啦？这样看起来精神多了！”
顶着一双瞌睡眼的齐煜含蓄的笑了笑。
“学习进度怎么样啊，跟得上吗？”
听到如此沉重的话题，齐煜连忙对着齐爸爸点了点头。
齐母摸了摸儿子瘦了不少的脸蛋，有些心疼，她看了一眼驾驶座，“好朋友这么久没见，你俩都不聊聊？”
正逢一个红灯，坐在驾驶座上的男子微微侧头，从后视镜里瞥到齐煜在看他，便直接转过头来。
那一张俊美的脸上长着一双十分具有侵略性的眼睛，此刻正毫不顾忌的看着齐煜，配上对方嘴角有些邪肆的笑，齐煜莫名有种被盯上的感觉，不禁喃喃出声，“他是……”
齐母哎哟一声，眼神在两人之间来回转悠，最后拍了拍齐煜的大腿，“这孩子记性一直都不好，这么久没见你还真的忘记啦？这是你高中最好的朋友……”
贺梧。
“贺梧。”
绿灯跳出，那人回过头，齐煜逆着光只见到一个模糊的侧影。
……贺梧？
是什么？在脑中炸开了。
那好像是一段，存封已久的记忆。
在那个傍晚，少年与好友坐在山头，懒懒的享受着夏日的晚风。
“如果，我是说如果。”说话的人一只脚荡在悬崖边，两手撑在身后，神情看起来十分惬意。
“嗯，如果什么？”
那时候的少年还很开朗，满眼是对未来的憧憬，刚转头看向好友，便落尽对方的眸中。
星光灿烂，盛满于你的眼里。
对方嘴角缓缓勾起一个笑容，伸手从少年头上摘下一片落叶，捏着根在手中把玩。
“如果，这个世界跟你所想的不一样，你会如何。”
少年静静的凝视着月光，好友也一直在看着他，直到半晌，他才听到少年的回答，“只要我自己是真实的，就足够了。”
“还有你，我们都是真实的，就够了。”
“哦？还有我？”好友眸色极深，听到少年的回答，他又笑的十分暧昧。
他在学校一直是受女生追捧的对象，少年见他又散发出这种迷惑的荷尔蒙，连忙移开脸，闷头解释，“当然不止啊，还有爸妈他们。”
温柔的月光下，好友一直含笑凝视着他。
而少年，却似乎只沉迷于山边的风景。
那晚以后，一切都变了。
“对不起，我身体不太舒服。”
对不起，我不敢见你。
放下电话后，少年的身体明显颤了颤，他猛地抬头注视窗外，惊惧的看着那边，仿佛见到了什么可怕的东西。
日夜颠倒，无穷无尽。
曾经试图打开心房，却被好友的眼神所击垮。
从此以后，独余他一人。
这也是真实的。
在那以后，有多久没见了？
“贺梧……”
恍然间已不知不觉叫出声。
“嗯，我在。”
齐煜回过神，手中的行李被那抹高挑的身影接过，和齐父齐母一起有说有笑的走进了公寓楼。
站在车旁，齐煜淡淡的看着这幢公寓楼，这是原主最想要逃离的地方，心底的恐惧在这一刻倾泻了出来，他将手撑在车盖上，无法抑制的低头喘气。
十秒后，他拨开那些尽数涌上来的朦胧记忆，揉了揉脸呼出口气，大步走进齐遇拼命想要逃离的地狱。
-
饭桌上热气袅袅，齐母扎着围裙，笑意盈盈的将最后一道菜端上桌。
“小贺越长越帅了，前天你突然拜访，我们都没认出来。”齐母捂着嘴，看向贺梧的眼神中带着欣赏，脸上笑得乐呵呵。
贺梧擦了擦嘴，矜持的一笑，“阿姨您烧的菜还是那么好吃。”
齐母瞬间被击中少女心，感叹的摇了摇头，“这都两年没见了，我还以为你们不联系了呢。没想到啊，你心中还想着我们遇遇。”
可能齐母不是那个意思，但这话着实让齐煜想歪，结果就是他直接被呛到了。
齐母连忙拍拍他的背，“慢点吃慢点吃，不急的！”
贺梧微笑的看着这一切，嘴上应道，“嗯，一直想着呢。”
齐母烧的菜很美味，齐煜却吃的不是那么来劲，也不知道怎么回事，他被呛了好久也没有平复下来，一直在小咳。
晚上，齐煜等着热水，刚拿好睡衣准备进浴室，就见桌上的手机震了震。
他心中了然，拿起一看，果然又是那条骚扰短信。
真是会迟到却永不缺席。
“抱歉……没……”
“……没事……”
似乎有人在客厅说话，齐煜的房门没有关紧，露出了一条小缝，也不知道为什么，他就小心翼翼的凑上去偷听了。
伴随着花洒落水的声音，齐煜看见贺梧与母亲在客厅说着什么。
贺梧背对着他，看不清表情，“阿姨，对不起，我……”
齐母连忙安抚的拍了拍他的手臂：“没……你……”
实在是听不清内容，齐煜只好作罢，热水也差不多来了，他捂着嘴小声的咳嗽，抱起衣服跑进浴室。
“和他朋友这么久了，我竟然不知道他不吃海鲜。”贺梧低着头，脸上满是惭愧。
“哎哟小贺你也是好心，螃蟹还是很好吃的，不要太自责。”
“可是我心中过意不去……阿姨，他过敏了我有责任，我就留这儿照顾他几天可以吗？”贺梧语气和神情都十分真诚，齐母本来就对他有好感，这下更是一口同意了，“行啊，地方宽敞着呢，想住几天就住几天。你啊就去住齐遇房里吧，床够的。”
齐母拎着半只吃剩下的螃蟹，捂着嘴偷笑，“知道你们俩这么久没见肯定有话说。”
“谢谢阿姨。”
贺梧文质彬彬的朝着齐母一笑，齐母捂着心口拿起垃圾袋出门倒垃圾去了。
齐煜洗完澡出来陡然见到一个人坐在自己椅子上，吓了一跳还以为是什么不干净的东西跟了进来，等雾气散去后他发现这个人是贺梧，顿时有点无语。
这人怎么还留在这儿啊？
第五本（13）
  
听到齐母说贺梧今夜要留下，还和他睡一张床时，齐煜沉默了。
    其实也没什么，主要是他一看到贺梧，记忆就像解开了枷锁一般冲出，让他半天来都迷迷糊糊的，有时对贺梧感到很亲切，有时又恨不得远离他，十分折腾。
     不过齐煜感到最奇怪的还是，齐家父母不知道自己孩子海鲜过敏？这是得多不上心。
看来齐遇最终落得那个下场，其间也有他父母的一份责任。



  齐煜低着脖子坐在床上，发痒的部位正被贺梧上着药膏。
两人都没说话，屋内静悄悄的。

  “好了。”
  听到这话，齐煜连忙支起上半身，活动了一下脖子，然后缩在床上抱着手机偷瞄走来走去的贺梧。
贺梧放好膏药后去放了热水，然后拿起齐妈妈准备给他的睡衣准备进去洗澡。

    齐母刚才说齐煜和贺梧有两年没见了，齐煜的手机里也没有贺梧的好友，以前的记忆总是断断续续，虽然贺梧表现的很完美，刚才还揉了他的脑袋，但在齐煜这边他还是深切感受到什么叫我跟你不熟。
  于是一种令他窒息的尴尬由此蔓延开。

  贺梧突然来找他的原因是什么？

  齐煜想了一会想不出所以然，现在还早他也不敢先睡，只能找系统调侃了。
系统的声音很是正经：你小心点，我感觉贺梧这个男人不简单。
  齐煜：……嗯？
  系统难得提醒他要小心一个配角，难不成贺梧两年前就死了，又附体回来找他了？
  系统：正常一点，他没死。
  系统：你好好回想一下曾经的记忆啦。
  齐煜思索起来，和贺梧有关的记忆？
  这回他没有耽搁太久，因为印象最深的就是那次原主和贺梧说出自己能看到鬼的事情，结果贺梧的第一反应竟然是嘲讽他。
其实那时候，齐遇的精神状态就有点不正常了，以至于受到好友的打击后，他什么都没多说，直接自闭。
之后两人联系渐渐变少，原主越来越害怕与人接触，即使贺梧找了他许多次，他也闭门不见，长期下来，曾经的好友就酱感情淡了。
系统依旧一本正经的分析：对啊，在贺梧视角里是你先远离他的，青春期的男孩子这么要面子，被你拒绝了那么多次，当时肯定就不想理你了。可是现在他经过两年的沉淀又来找你了，这就很奇怪了。
  齐煜：这不就是我一开始思考的问题么？

“哎呀，”系统说道：“总而言之，你小心点吧。”
系统说完这些对齐煜毫无帮助，只会增添其压力的话后就溜了。
齐煜发了一会儿呆，突然听见窗边传来窸窸窣窣的声音。
他撩开被子爬到边上，盯着这扇窗户猛瞅。
“咚咚咚——”
有人在敲窗户。
不，这个高度，肯定不是人。
原主的恐惧又在这一刻流露了出来，齐煜十分不适的揪住心口，衣服都被他捏皱了。
果然一回到家里，所有负面状态都放大了好几倍。
“咚咚咚——咚咚咚——”
齐煜面无表情的拉开了窗帘。
让他看看藏了什么宝贝！
外头的柏树安静的立在漆黑的夜色中，玻璃窗上反透出齐煜两只眼睛来。
什么都没有？
齐煜想了想，又拉上窗帘。
结果十秒后，“咚咚咚——”
再次拉开窗帘，依旧是什么都没有。
齐煜这下就有点来气了，合着这玩意儿是在耍他呢？
几秒后，又是一阵敲窗声，齐煜早就守在那里，这会儿刚响起就以迅雷不及掩耳的姿势拉开了窗帘！
只见一只手飞快的从窗边缩走，齐煜三两下打开窗户，把头探出去凶狠的瞪着外边。
……
毫无悬念，齐煜还是没抓到这个搞恶作剧的鬼。

 贺梧洗完澡从浴室出来，看到的就是这幅场景，正在拿着毛巾擦头发的手一顿。
 延绵月色下，齐煜跪爬在床尾，大半个身子都探了出去，衣摆滑下，一小截细腰露了出来，他正在外面左顾右盼，屁股也随之动来动去，忽的肚皮一凉，一只手直接贴在他腰上把他一下带回了床上。
齐煜又贴进男人的怀抱中，他抬起头，刚好落入贺梧有些晦暗的眸中，对方洗了头，这会儿全都梳到后面去，将精致的五官全都露了出来，那一丝不加掩饰的侵略感更甚，齐煜顿时感到腿有些软，搁在腰上本来略带凉意的手这会儿有些发热。
  黑色发丝上，有一颗水珠顺着翘起的发梢滴落下来，掠过齐煜仰起的脸颊，顺着他的脖颈滑落至衣领内。
  贺梧的视线有一瞬间仿佛随着水珠一起进去了。
齐煜见贺梧喉结滚了滚，随后放开了他。

  “小心点，别在窗边玩。”
贺梧的声音听起来有些哑，像叮嘱小孩一样，他替齐煜关上窗，然后拿起桌上的吹风机转身回到了浴室。

  齐煜看着贺梧走进浴室，五秒后才捂住发热的脸颊，随后一头扎进被子里翻滚。
  为什么贺梧能这么自然，难道只有他一个人感到不好意思吗？
  而且……
  啊啊啊啊啊，太帅了，真是让人吃不消！

  记忆中的贺梧在高中就拥有少女杀手这一称号，他的美貌席卷整个高中部，甚至连中年女性也不放过，看齐妈妈就知道了，即使两年不见，齐妈妈只要一看到那张脸，对贺梧的好感度还是蹭蹭蹭的凭空往上飙。
  就在齐煜沉迷贺梧美貌不可自拔的时候，手机震了几下。
  他拿起一看，是赵楚惟。
赵楚惟：崽——在吗——
赵楚惟：在吗在吗在吗
赵楚惟：你在干什么呀——
赵楚惟：我们明天出去玩好不好呀？
赵楚惟：？？？
赵楚惟：你已经睡了吗
齐煜也不知道为什么光看字，耳边就仿佛响起了那个男人的声音。
他抖了抖，连忙缩回被子里。
齐煜按了几下手机，回复道：没有，准备睡了。
赵楚惟秒回：！！！
赵楚惟：我们明天去市区玩嘛。
赵楚惟：去吗去吗去吗去吗
齐煜：……
刚准备回复，身旁就传来一个淡淡的声音，“这是你室友？”
  齐煜连忙抬头，“嗯。”
  贺梧一脸淡然的掀开被子，齐煜紧张的往里面挪了挪，就这一会功夫，赵楚惟又在那儿震，幸好对方没有肉麻兮兮的和他开语音，不然齐煜可能会毫不留情的拉黑他。
“阿姨说明天带我们逛街。”
  齐煜一个“好”字还没发出去就又停住了，他拿着手机傻兮兮的看着贺梧，对方则是不动声色的抽走他的手机，“不早了，睡吧，手机我帮你放床头柜。”
齐煜眼睁睁的看着贺梧帮他发出“睡了”两个字，沉默了。
  惨！当代男大学生竟十一点就准时睡觉！
 “我妈什么时候说过去逛街。”
 “刚才。”
 “……”
难道是他在洗澡的时候，这两人在客厅说的？

-
第二日，齐煜醒来发觉腰有点痛。
而且，他竟然还躺在贺梧怀里！
睡美人一样的睡颜就这样呈现在齐煜面前，瞬间扣减掉他100生命值。
这近距离观赏的杀伤力也是很大了。
贺梧就在这时动了动，齐煜条件反射的闭起眼睛，随后意识到贺梧只是略微调整了一下睡姿。
他从刚才的美颜暴击中缓过神来，有些无地自容，昨晚系统刚提醒他要小心贺梧，他现在却在这边犯花痴。
睡衣一脚被微微卷起，齐煜瞬间看直了眼，艰难克制住想要去摸一摸的欲望，就在这时，上头传来一声轻笑。 
齐煜身子一僵，便听到贺梧还未睡醒，略微慵懒的声音在他耳旁响起，“在看什么。”
  “没、没有……”
话一出口齐煜就想抽自己，这明显哑了的嗓子是怎么回事，他才没有瞎想八想！
贺梧没有多说什么，看起来还有些困倦，他手臂一紧将齐煜抱在怀里，下巴抵在齐煜的脑袋上，“唔”了一声。
      就在齐煜好不容易消下没有被发现的欲望后，他以为那个再次睡着的男人又开口了，还是那股子漫不经心的语调，带着些晨起的沙哑。
他问：“看见我开心吗。”
“……”
  贺梧一眼扫过齐煜的表情，突的开口，“算了。”
  对方竟也没有执着于这个话题，被窝里的手顺着少年的曲线滑下去，轻轻落在他挺翘的臀部上，且神色平淡的捏了捏。
齐煜：“……”
  他有点摸不准这个男人在想些什么了，反倒是他自己……卧槽又硬了！
  齐煜这次掩盖的不及时，直接戳在男人的腹部，他顿感羞愧，刚想往后缩，放在他腰上的手一下使劲，齐煜整个人又贴回贺梧身上了。
 “躲什么，我也硬了。”
  齐煜：“！！！”
虽然晨勃很正常，但这人也太不避讳了吧。

  齐煜刚才注意力全在自己身下，这会儿经过提醒，他才意识到贺梧的那根正贴在他的大腿上，且还有越来越硬的趋势。

  贺梧垂眸，面上看不出一丝表情，修长的手指绕着齐煜头顶翘起的发丝儿玩了一会儿，随后他闭起眼，低声道，“我帮你吧。”
  “什么？”
  贺梧就在这时一下握住齐煜的性器，嘴角微挑，慢慢覆身上去。齐煜一触到他那侵略性极强的眉眼就像被定住了一样，完全被吸引，等到回过神来，他的裤子已被半褪，两根勃着的肉棒没有衣料的摩擦，直接硬碰硬的互相蹭起来了。

“唔……”
  光天白日之下，床上的少年赤着光裸的下体，上身衣衫半开，胸前的两点受了刺激，已经诚实的立了起来。再往上，少年轻咬下唇，白皙的脸颊上透着淡淡的红，双眼噙满了通透的泪滴。
  那两根肉棒皆是湿滑不堪，甚至顺着齐煜的囊丸向下滑进股缝间。
就在几秒前，贺梧挺动时不小心直接探进他的穴口，反应过来后又立即抽出，重复的对着他的肉棒进行摩擦。
  轮番几次下来，齐煜的后庭已不知不觉被顶开了小口，外头湿软极了，里头却依旧紧窄的难以进入。
  这一次贺梧又不小心挺到后面去了，却是与刚才不同，这次直接将龟头都给一并插了进去。
“嗯啊……”
齐煜浑身都颤了一下，双唇张开，眼神有一瞬间的迷离，他不自觉的抓紧贺梧的手臂，穴口快速的蠕动了几下，贺梧似乎是停了十秒才离开，随后一脸平淡的道歉，“用力过猛了，抱歉。”
齐煜内心的防线就在贺梧这一次次失误下越来越崩塌，十分钟后，到男人肉棒直接一不小心插进来小半根时，齐煜已经快哭了。
他的穴口不自觉的紧紧锁住，把贺梧的性器搅在里面不松口，偏偏内壁又湿滑不堪，再一使劲就能整根滑入了。
  齐煜被折磨的自己硬到不行，上头还滴着粘液，一点一点的掉在自己肚皮上。
两人僵持在这个动作上，最终齐煜眼含泪水两眼一闭，埋怨道，“不来了。”
  个香蕉皮，贺梧绝壁是故意的。
 听见齐煜满含哭腔的声音，贺梧一瞬间放柔了眼神，他低头亲了亲齐煜的额头，含笑反问，“不来什么？”
不知有意无意，贺梧俯身的动作直接使得那根肉棒又向里深入了几寸，一下半根都插进嫩穴里了。
  齐煜也感受到那根越来越粗硬的东西在悄无声息的深入，他的后庭早就被顶肏开，这会已经欣喜的吮着肉棒了。
齐煜不敢看贺梧的眼睛，他撇过头，委屈的说道，“不要你帮了，我自己来。”
说着，他艰难的向后拖动身体，男人粗长的性器也随之一寸寸被释放出来，终于那壁肉再次合紧，被龟头肏开的嫩眼儿刚要缩紧，这时贺梧一个俯身，湿滑的鸡巴再次插了进去，径直进入了一大半。
    齐煜猝不及防的叫出声，随后飞快捂住自己的嘴，不敢置信的眨着控诉的小眼神瞪向贺梧。
    贺梧似乎是被逗笑了，他揉了揉齐煜的脑袋，眯起眼作势抽出去。那小穴自己咬的紧了，贺梧在抽出时也蹙了蹙眉，看起来忍的极为难受。
   就在齐煜以为贺梧真的要离去时，男人又一个挺身，把龟头肏了进来。
  齐煜顿时身体一僵，随后脸上的红蔓延到脖颈，整个人在窗帘都遮不住的日光下，散发着浓烈的情欲味道。
  被玩弄到湿软的小穴如愿以偿的再次缠上男人的阳具，贺梧耸了几下臀部，在泥泞的嫩穴中缓慢的抽插了几下，却依旧不把整根送进来。
  男人低下头，抹去齐煜的泪水，唇瓣轻启，“要我么？”
  就见齐煜扭捏了半天，拖拖延延的应了一个字，“要。”
 “想被我操么？”
 “……想。”
 “说出来。”
 齐煜只好瘪着嘴委屈的重复道，“我想被你……”
 贺梧呼吸一滞，在齐煜最后一个字还未落下时便猛的挺了进去。
“……操。”
齐煜一下被顶在床杆上，双眼还因这一下猛入而睁的大大的，随后他的双腿就被举至半空，腾空的屁股被男人的胯部所覆盖，赤红的肉棍透过粉嫩的入口，顺着滑嫩的壁肉，一下插到最深处。
“唔……嗯啊……”
肉臀在撞击下发出响亮的拍打声，里头早就浸满了水，这会儿在贺梧快速的挺动中不断出着水声儿，“咕叽咕叽”听的人羞红。
齐煜在这个角度能清楚看到自己的屁眼是怎么被男人爆肏的，贺梧的肉棒上沾满了水，每一次抽插都会令二人交合的部位更为淫靡不堪。
很快，齐煜被贺梧干的动弹不得，只能半睁着眼，看着自己湿嫩的小穴一次一次被那根粗红的性器给奸淫。贺梧随之抬腰，屁股一落，将肉棒狠狠插进去，穴眼被肏的“噗哧”作响，顷刻间又连续承受了几十下猛入。
贺梧撑在齐煜两旁，额头流出细细的汗珠，正顺着脸颊滑落，他看着身下闭眼承受的少年，双眼渐渐浮上一丝暗色，随之更加用力的挺动着下体，仿佛发泄般的爆肏着小穴，他听着近在咫尺的啪啪啪声，遂而低头吻住了齐煜。
  对方的舌头急切的拨开紧闭的双唇，与之交缠在一起，齐煜一边被顶到床边上，一边被贺梧亲到呼吸急促，差点一口气顺不上来。
他伸手拍拍贺梧的背让贺梧放开他，结果贺梧似乎会错了意，直接双臂一用力从腋下把齐煜拖了起来。
  于是齐煜的撞击点由脑袋换成了后背，依旧被按在床边，他的双腿挂在贺梧的臂弯上，胯间的肉棒随着贺梧的挺动不断挥打在他的腹部。
  原先湿嫩的小穴现在已然沾满淫水，顺着连接处滴落。
贺梧几乎将齐煜定在了墙上，他把脸埋进齐煜脖颈中又吸又舔，同时下体不停歇的疯狂进出在齐煜的后穴中。伴随着不可言说的激烈声响，那根赤红的肉棒来回抽插，每每带出一点软肉又立即狠狠插入，仅仅抽出一小寸，复而直入。

  半小时不到，齐煜就觉得下边麻了。
  就在这时，他听见了敲门声。
 “小贺，遇遇，醒了吗？”
齐母推门而入，原先她在门外听到一些奇怪的声响，开门后看到两个小孩贴在一起睡的极为香甜，便以为是自己听错了。
秋被下，两人确实紧紧贴在一起，只不过就连同下体也紧紧连接着。
“嘶——你下面咬的我好紧啊。”
听到贺梧大胆的低语，齐煜的紧张更甚一层楼，屁股不自觉的缩了缩，于是他就听到贺梧发出一记闷哼。
     齐母刚要离开，听到后即刻停住步伐，“小贺你醒了？”
   三秒后，她听到贺梧冷静的回应，“嗯，齐遇还在睡。”
  贺梧没有装下去，被子里的手轻轻在齐煜乳头上捏了一把，感到身下陡然僵硬的身体，贺梧眯眼一笑，竟就这么在齐母眼皮底下慢慢动起来了。
齐煜死死咬住嘴唇，小穴也因此夹的更紧了，那肉棒原先一动不动的插在里面，此时却缓着使力，硬是抽插了起来，顺着黏滑的内壁，竟也顺畅极了。 
偏偏被这份刺激所染，齐煜的快感加重，肉棒也立了起来，特别是贺梧还在悄悄捏着他的乳尖玩。
 “那你们多睡会儿。”
齐母没有注意到床上的暗流涌动，鼻子嗅了嗅，疑惑又贴心的关上了门。
贺梧帮齐煜擦掉泪水，明知故问道，“怎么又哭了。”
 “你故意的！”
齐煜凶狠的推开他的手，自己用力一擦眼角，直接把眼尾给弄红了。
先前的情绪现在回了上来，他整个人止不住的抽噎，且双腿分开的坐在贺梧腿上，赤裸的屁股里还插着男人那根作恶的凶器。
  贺梧见状揉了揉他白嫩嫩的屁股，推着他腾起落下。
同时，轻飘飘的话语落在齐煜耳边。
“我这次回来就是为了你。”
“齐遇，相信我。” 
第五本（14）
“齐遇，相信我。”
几个小时之后，齐煜回想到这句话就是一个“呸”。
    他身裹棉袄，孤零零的站在树底下。
时间倒退回上午。
齐母、贺梧、还有他，三个人一起出门逛街了。
    齐煜原以为逛街是贺梧昨晚的玩笑，没想到这还是真的！
    他们下车后没过多久，齐母在一家商场门口遇到老同学，站那聊的昏天黑地，最后抛下贺梧和齐煜去咖啡店边喝边聊。余下两人心中毫无购物欲望，就在街上随便走动走动。
    然后，不知道该说是贺梧不见了，还是齐煜走丢了，反正现在只有他一个人。
    两人原先在一条小路上走，边上还有其他路人经过，等到齐煜发现身边一点声音，包括车声都没有后，他才惊觉自己走到了一条渺无人烟的岔路上，连贺梧都匪夷所思的消失了。
这片小树林带给他强烈的熟悉感，本是晴空万里，待齐煜出了树林后，天色渐灰，乌云成片漂浮出来，天空发出闷响，隐隐有白光在整个城市上方闪过，齐煜拨开最后一片遮脸的叶子，同时一道惊雷落下，S市第一高中的牌匾在阴森诡谲的环境下出现在齐煜眼前。
齐煜恍然生出一股自己是恐怖片主角的既视感，两只脚像长在地上一样没有勇气迈出一步。
就在这时，身后突然刮来一阵强劲的大风，齐煜像被从后推了一下，整个人往前趔趄了两步。
  他往回看了一眼。
  依旧是黑漆漆的树林，只能看得到就近的几棵树，齐煜瞬间感到有些害怕，他拉了拉外套，犹豫的向前走了几步。
‘在一片愁云惨淡中，少年孤身一人踏入了自己曾经的高中，究竟是机缘巧合，还是命中注……’
  “停停停！”齐煜立在一桩教学楼前，感到又好气又好笑，“您能别在这时候讲故事吗？”
  系统无辜的声音哼哼唧唧的传来：“我是看你害怕，想缓解一下气氛。”
  齐煜已经看出系统暗藏的邪恶小心思了，他摇了摇头，决定进教学楼里躲一躲。
一来是天气不正常，二来是站在外面总有种暴露感，这儿虽然是原主以前的高中，但他站这一点儿似曾相识的感觉也没有。
   他是怎么来到这儿的？贺梧为什么不见了？
这太怪了。 
“齐、齐煜！你听见什么声音了吗……”
不多时，系统的声音骤然响起，带着明显的惊恐。闻言，齐煜不由得静下心，他望向拐角处，那边好像有什么东西，正在黑暗里爬动，缓慢的延着地面朝他蹒跚靠近。
又一道惊雷闪过，那面墙上印出一条黑影。
没错，是一条。
那黑影真的趴在地上，两手在顺着往前爬。
齐煜只看了一秒，果断的朝着身旁的楼梯走了上去。
他步伐放得很轻，以至于都能听见那黑影发出的声音。
“哒……哒……哒……”
如水滴落的声音，又不完全是，那感觉就好像，脚上沾了胶水粘在地上后又拉开的声音。
齐煜表面冷静，实际心里都快炸了，他连眼睛都不眨一下，僵硬的赶向二楼。
几分钟后，齐煜找了个看起来安全的教室呆着，然后缩在门后，无助的呼唤系统，“我现在该去哪里啊。”
结果让他最担心的一幕发生了——
“我们……快……没……信号……”
系统断断续续的声音艰难的传出，最后完全消失，齐煜呆立在当场，几乎无法相信这是事实。
如果是手机没了信号他一定会疯狂摇它，可是系统在他脑袋里啊！
这是什么见鬼的副本，磁场还能干扰到系统的？
齐煜不死心的再次尝试呼唤，系统以一片寂静回答了他，这种陌生的感觉让此时的齐煜被迫吃了个double恐惧。
以前到现在，还从未发生过这种事。
齐煜烦躁的抓了抓头发，从窗口看向外面，只能看到他刚才经过的校门，与之后面的一大片树林。
他深深呼出一口气，还是决定认清现实。
事到如今，先找找出口吧。
他将视线收回，那一瞬间，余光从靠近走廊的窗口处瞥到了什么，齐煜眼睁睁的看着那个长着动物脸的东西一闪而过，表情已然呈现死灰状。
刚才都没发现……那东西，在窗口看他多久了？
齐煜一想到这个问题就后背发怵，步子都迈不出去了。
-
两个多小时后，齐煜蹑手蹑脚的顺着墙壁往前探，先前灰暗雷鸣的天空已经沉寂下来，一片黑暗笼罩在整个校园里。
凭借着金手指，他侥幸躲过多次迎面撞上鬼的几率，一颗心提在半空中，觉得这一趟下来，他以后去鬼屋都能泰然自若了。
齐煜不知道系统所指的出口是什么样子的，或者说，是怎么样才能触发。他翻着杂物间，难免发出些零碎的声响，只感觉自己在作死的道路上越走越远。
半小时后，齐煜走在另一幢教学楼内，他的眼睛已经完全适应了黑暗。
这时，齐煜不经意的往外一瞥，却陡然睁大眼睛。
只见楼下不远处有一堆红彤彤的东西在向这边靠近，怎么看怎么诡异。
就在齐煜看到它们的一刹那，那些东西速度好像快了很多，三秒后齐煜就听见它们在上楼梯的声音了。
怎、怎么办……
它们是来找他的吧？！
齐煜腿都软了，眼睁睁的看着地上印出一个头歪着的人影，屏住呼吸，在那些东西要转过来的一刹那，旁边的小走廊里突然伸出一只手，将齐煜拉了进去。
红色的倒影不声不响的从旁边经过，速度慢了很多。
齐煜大气不敢出，和眼前的狐狸脸面面相觑，要不是对方捂着他的嘴，他真会叫出声，在漫长的对视间，齐煜看出对方只是带了张面具，而不是真的人身狐狸脸。
这个感知令他差点喜极而泣…………终于碰到人了！
不过这条走廊真的过于狭窄了，齐煜与这人紧紧贴在一起，他都能听见双方的心跳声了。
待那些东西过去了有好一会儿，齐煜试图说话，嘴唇在对方温热的掌心内轻轻擦过，“你在这多久了？”
对方像触电一般的将手拿开，面具下那双似曾相识的眼睛看了齐煜片刻， 带着青春期特有的沙哑音调，开口道，“比你早一些。”
齐煜灵光一闪，“难道先前在窗口看我的就是你？”
“嗯。”
“那你怎么不进来找我？”
狐狸脸开口道：“怕你只是一个幻影。”
他低头，五指张开，仿佛上面还留有齐煜的气息，“现在可以确定了。”
齐煜的视线随之望过去，就见对方穿着一身校服，再结合他的声音……这狐狸脸竟然还是个高中生。
现在寒假，为什么还会有学生被带进来？难道，除了他之外，这个狐狸脸也能看见鬼魂？
应该是这样，刚才狐狸脸肯定也看到了那堆东西，所以救了他。
说不定这就是他们俩会进到这里来的契机。
对方的视线在齐煜纠结的眉眼中端倪片刻，随后在他不解的视线下摸上了他的脸，说出一句令齐煜不知作何回应的话。
“原来现在的你，是这个样子的。”
齐煜：“？？？”
狐狸脸从齐煜的表情中解读出了些什么，他歪了歪头，“你认不出我？”
“你……戴着面具，我不知道。”
狐狸脸若有所思的摸了摸面具，摇头，“现在还不能摘。”
他率先起身，拉起齐煜，“走吧，我们去教室里说。”
他说道：“没想到会在这种情形下见到你。”
齐煜直觉狐狸脸对这边有所了解，不然他也不会听的一头雾水。
然而最令他感到奇怪的还是狐狸脸看他的眼神，那种熟悉又陌生，怀念又憧憬的感觉让齐煜内心都揪了起来。
他应该是认识眼前人的。
齐煜眼巴巴的看着对方，希望对方能解答他的疑惑，随后头顶就被揉了一下，他听到狐狸脸轻笑的声音，“还是这么可爱。”
“……你到底是谁？”
狐狸脸将齐煜着急的样子看在眼里，竟然开始摆谱，他双手环在胸前，倚在椅子上，看着外面的月光，眯起眼，答非所问道，“等月亮消失，你也会离开吧。”
“那你呢？”
狐狸脸顿了一顿，看向齐煜，“我属于这里。”
看齐煜一副晕头转向的模样，狐狸脸轻叹了出声，“看来是真不知道啊。你，误入了这个平行空间。”
“平行空间？那你……”
齐煜对着狐狸脸猛瞅，那双细长的眼睛好整以暇的看着他，就在前不久他好像刚刚见过。一个念头涌过，齐煜指着他，“你是贺梧！”
狐狸脸眼中染上笑意，“认出我了，该给你什么奖励好？”
“贺梧……”齐煜凑过去将他全身都打量了一遍，“我已经上大学了，可你怎么还是高中生。”
“因为空间错位。”贺梧摊了摊手，“我也不知道你怎么进来的。毕竟这个时候，我已经被你冷落一年了。”
他眯起眼笑了笑，与面具上的狐狸毫无违和感，“看你现在这样我就放心了，这么说来这个时候我们已经和好了？”
“嗯……”齐煜支支吾吾，“算是吧。”
“那你现在能告诉我吗，”对方明明现在才17、8岁，就已经带给齐煜压迫感了，他问道，“为什么疏远我。”
也幸好现在的贺梧没有另一个贺梧气场强大，齐煜还能抵抗的住，不然照贺梧那深不可测的表情往这一摆，他又不敢说了。
齐煜按照原主的记忆，委婉的说道，“当初和你提了那件事，你没有相信我。”
贺梧狠狠皱起眉，“就为这个？”
这什么语气啊？齐煜当机立断的要为原主打抱不平，“齐……那个时期的青少年心思很敏感的好不好，你身为我最好的朋友，不但不听我诉苦，还嘲笑我！”齐煜说的情真意切，完全将自己代入原主的心境。
贺梧沉默了一会，突然说了一声“对不起。”
他喃喃道，“原来是为了这件事，其实，你能看到鬼这件事……是我做的。”
“你说什么？”
这种改变人一生的事情，贺梧就这么风轻云淡的说出来了？
“实际上，在我们家族，每代男性都能见到鬼。”
贺梧继续用着淡然的口吻说出一连串爆炸的内容，“我很喜欢你，只是你必须也有阴阳眼才能进我们家。”
“谁说过要进你们家啊？”齐煜有些生气，“我的本人意见是被狗吃了吗？”
贺梧说道：“对不起，当初我只是想尝试看看，没想到真的成功了。现在听到你说出原因，我才……意识到这件事情的严重性。”
齐煜压下心中的怒火，问道，“在那之后，你为什么还装作不信任我。”
贺梧再次陷入了沉默，难得的有些结巴，“我、我想让你只属于我一个人，完全依靠于我。没想到，起了反效果。”
齐煜：“……”
齐煜：“这难道不是必然会起反效果的话吗？！”
没想到原主是因为这样才能见到鬼的，贺梧当时应该也完全没想到，他一个小小的举动就能毁了原主的一生。要是齐遇知道了，说不定会气的吐血，然后拉着贺梧同归于尽。
“……我还能再去见你吗。”
贺梧看了齐煜一眼，“我是说，这个时空的你。”
齐煜摇了摇头。
他清楚在这个时空的齐遇谁都不敢见。
“劝你还是不要吧，我现在知道缘由后都不想理你，更何况曾经那个被你嘲笑的我。”
贺梧默不作声的低着头，看起来有些难过。
齐煜叹了口气，“你要实在想的话……”
他联想昨天就找上门的贺梧，自然而然的带出后半句话。
“等我上了大学，再来找我吧。”
贺梧连忙点了点头，现在才有点高中生青涩鲁莽的样子，“那我们后来是怎么和好的。”
齐煜犹豫道：“这个啊……”
总不能说是被未来的贺梧美色所诱上了个床，然后就……
“这是什么。”
齐煜还没编好原因，贺梧突的倾身上前，拉开他的衣领，白皙的脖颈上赫然出现一个深红的吻痕。
贺梧有片刻的僵硬，“是我吗？”
齐煜迟疑的点了点头，贺梧复杂的盯着那处，说道，“很奇怪的感觉，总觉得有些吃醋。”
齐煜重新拉好领子，只见狐狸面具下，贺梧双眼闪闪发亮，“我也想亲亲你……行吗？”
齐煜的“不”字还没说出来，贺梧一下扑在他身上紧紧抱住他，声音说不出的可怜，“我真的很想你，很想很想。我想见你，想和你说话，我真的……好喜欢你。”
“都是我的错。”
“对不起。”
贺梧摸着他的脸，双眼溢出痛苦与悔恨。
“可是，求求你……不要错过我……好不好？”
齐煜轻轻地叹了一口气。
（此处应是彩蛋）
“其实，我骗了你。”
事后，贺梧揽着齐煜，突然如此说道。
“你不是因为空间错位才来的，这个学校是我虚幻出来的。”
贺梧：“我是……因为太想见你，却不知道为什么，阴差阳错的将未来的你召唤过来了。”
齐煜心如止水：“我要怎么回去。”
“到顶楼跃下去就行了。”
齐煜：“跳楼？”
贺梧：“我开玩笑的。”
他一看到齐煜不对劲的表情就急了，“对不起，开个玩笑，你别生气。”
齐煜默默的盯着他。
贺梧深呼吸了一下，似乎做出了什么决定，他握住齐煜的手放在面具上，微微笑道，“把它揭开，我就告诉你。”
他说道：“来吧。”
身边的事物全都变得模糊不清，齐煜只见到面具下，那张还很青涩的脸庞，对方漆黑的双眸紧紧的看着他，似乎要把他牢牢记住一般，那双眼眸中盛满了不舍与痛苦。
随后，一切如同化沙般慢慢消失，连同贺梧，也一并落下。
齐煜眼前一黑。
再次睁开眼时，入目却是一片白。
他微微转头，看到一旁的贺梧站了起来，“你醒了？我去叫护士。”
齐煜随后撑着床坐了起来，然后发现自己的左手竟然在打点滴。
办公室内，医生翻着病历本，语重心长，“小年轻也要注意身体啊，你朋友海鲜过敏不是很严重，但也要忌口啊。”
医生对面，贺梧微微点头，脸上带着无懈可击的亲切笑容，“谢谢医生，我会看好他的。”
一分钟后，贺梧离开办公室，盯着手中的化验单，片刻后默不作声的笑了笑，随手将它扔进一旁的垃圾桶里。
他是在自嘲。
贺梧，你现在只能用这种卑鄙的方法留在他身边了。
彩蛋
贺梧先是轻轻的在齐煜唇瓣上啄了啄，随后慢慢伸出舌头舔舐。
直到那一根坚硬的炙热烙进他的体内，齐煜才幡然醒悟的抖了抖身体，随后便被搂住双臂，在臀缝间的肉棒不紧不慢的抽动了起来，小穴不多时便越发湿润，贺梧也发出一声喟叹，动作愈发的大力。
寂静的教室内，淫靡的水声显得特别清晰，那黏稠的液体顺着二人交合处不断响起，枕着贺梧的双腿，齐煜的臀部在一次次抽插中愈发湿滑，很快便被压制不住的贺梧按着腰快速的挺动起来。
湿漉漉的肉棒不停歇的向上猛肏进软嫩的菊穴之中，掀起一片拍打之声，齐煜很快就瘫软在贺梧的怀中，他坐在贺梧的腿上，上半身趴在桌子上，双臂被向后拉扯着，白皙的臀部在贺梧大力的冲撞下有些发红，湿软的小穴顺着贺梧的颠动时不时吐出一小截柱身，随后又被肉棒狠狠的顶插了进去。
外头有影子经过，似乎对教室内的一切毫无所觉。
第五本（15）
齐煜后来听人说那天他是走在路上突然晕倒了，被贺梧急忙忙的抱着去了医院，实际是他的潜意识被高中贺梧拉走了。
齐煜有点无法想象贺梧大冬天急了一头的汗，把他抱到病床上还双手发抖的样子。
接下来的日子，贺梧又顺理成章的留下来照顾了他几天，没多久之后贺梧接到个电话就离开了，说是家里有事。
齐煜靠原主印象得知贺梧家里挺有钱的，毕竟他提到过家族两个字，想想就不是那么简单。
他打开寝室门，一屋子灰尘扑面而来，赵楚惟还没来，久违的安静倒让他稍微有点想念室友了。
齐煜走到自己床铺下，小镜子安静的合在那里，能看出它光滑的镜身与布满灰尘的桌子形成了较为鲜明的对比，齐煜心想，看来两只鬼有好好相处。
身后的寝室门再次打开，拖着行李箱的赵楚惟瞥见齐煜后好像有点呆滞，飞快的移开视线，把行李箱推到自己床下面后一溜烟的冲进了厕所，动作快到齐煜招呼都没打出来。
水笼头哗啦啦的出水，镜子里的男人疯快的用水浇脸，神色是盖不住的惊慌。
他在这个寒假里做过几次春梦，主角都是同一人，回想在寝室里做的春梦，两者一比较，赵楚惟总觉得有些不大对劲。
待某一日清晨再次醒来，赵楚惟默默蹲在厕所洗内裤的时候，猛然察觉出了问题所在。
在家里做的这几次春梦，他醒来后都很空虚，而在寝室里的两次，他醒来后都十足的意犹未尽，现在想想都觉得很真实。
一想到这个区别所引发的可能性，赵楚惟傻眼了。
于是当他一打开门看到齐煜已经来了，特别是对方那一瞬间露出的笑容让他感到飘飘然，可同时心中又立刻涌上一股愧疚，赵楚惟一时间实在无颜面对，只能奔向厕所冷静冷静。
#疑似和自己崽发生关系了怎么办，急求！（有点开心）#
这么急着上厕所？齐煜狐疑的看着赵楚惟奔进厕所的身影，低头继续收拾东西。
-
翌日，临近下课前班长突然召开了一次班会，齐煜无心听讲，余光一扫见身旁的赵楚惟还在趴着睡觉，便不声不响的抽出一本笔记本，翻开第一面，上头是他自己的笔迹：c栋死亡探险录。
很惨，他只能趁室友不注意的时候来撰写今后的计划，虽然有那么点中二，不过还真是随时都可能翘辫子。
班会很快结束，说是好像要办什么文化节，每个班级都要参加。齐煜很快将它抛之脑后，因为他又被缠上了。
近来的赵楚惟比起寒假前……缠的他更紧了，甚至还时不时流露出一些讨好的举动，也是让齐煜摸不着头脑。
不就是寒假里拒绝出去玩耍么，这家伙抽什么风？
这晚，齐煜正捧着探险录奋笔疾书，余光扫见了什么，他一下合上本子，同时赵楚惟又扭来扭去，扭到齐煜身边，亲昵的开口，“崽啊，吃好饭出去消化消化呗。”
只听齐煜熟练的拒绝道，“不要，外面全是情侣，我才不去。”
这万恶的季节，校园内全是牵着手的小情侣在荡来荡去，根本不给单身汪一点活路。
赵楚惟失落的夹着尾巴离开了。
当夜，齐煜继续和赵楚惟睡在一起，即使那晚过后他再也没做过噩梦，那时候赵楚惟也已经赶也赶不走了。
接连几天感受到抵在自己臀上的硬物，齐煜想装没发现也装不下去了，一个翻身转过去，正逢赵楚惟一脸无辜的睁大了眼睛看他，一幅全然不知齐煜是何意的样子。
要是忽略那两只通红的耳朵的话。
月光从窗帘隙缝中洒了进来，齐煜撑着头，眯着眼微微凑了过去，“你顶到我了，没感觉？”
赵楚惟身体僵的像块木板，干巴巴的回道，“不、不好意思，我去厕所。”
齐煜顺手拉了他一记，赵楚惟便轻飘飘的又躺了回来。
他说道：“你前几天怎么没去。”
赵楚惟强装目不斜视，经由齐煜呼吸喷洒而来的热气已经让他左耳面临如下热锅一般的温度，他的双眼已经有所动摇，表情却正直的不能再正直，“等它消下去，就好了。”
耳旁传来一声轻笑。
赵楚惟抓了抓被子，耳朵更红了。
啊啊啊啊啊！被发现了，他本来只想趁着崽睡着稍微碰一碰的，结果一下被抓现行！
齐煜将对方变幻莫测的表情看在眼里，可能是被贺梧撩多了，面对纯情的室友，他竟然也凭空生出一股恶趣味，想要戏弄一下对方。
齐煜点了点赵楚惟的耳垂，抬眸看向他，声线刻意压低，“那……要不要我帮你啊。”
明明那双眼睛清澈明亮，在倾泻下来的月光中相映成辉，赵楚惟被这尾音勾的一怔，就见面前之人白皙的脸颊上突然露出了一个笑容。
齐煜微微勾起一边嘴角，空出的手熟练的搭在赵楚惟胯间，状似惊讶的挑眉道，“哇哦。”
赵楚惟脑袋一轰，面皮愈发的烫，同时下面也硬了一圈。
他看似羞涩，实际两道灼热的目光已经紧紧盯在齐煜脸上，滚了滚喉结才道出一句沙哑的话来，“别乱摸。”
齐煜没有听出其中的警告，反而愈发的来劲，直接伸手描绘其形状，嘴上挑逗道，“你为什么总喊我崽，你是不是……对我有想法呀。爸，爸？”
齐煜还未来得及切换表情，双手便突的被一股蛮力按住，整个人突然之间处于下风，他怔愣的抬头，只见赵楚惟紧抿双唇，呼吸粗缓，黑暗中的双眼却亮而有神，好似划过一丝精光，如同捕捉到羊崽的狼，赵楚惟低头，低沉的声音仿若一道毫不起眼的微风，轻轻拂过齐煜的脸颊。
“摸够了，大么？”
齐煜暗叹一声，好像玩大发了。
没想到赵楚惟这么不经撩，见对方没有刚才好欺负，齐煜当下就怂了，一点也不敢直视对方，垂眸干笑，“够了够了，那啥，我们还是睡觉吧。”
齐煜感到双手被松开了些许，刚松一口气，赵楚惟便握着他的右手伸进被子里，手心隔着一层内裤触到硬挺的柱身，齐煜呆滞的看向他，只见赵楚惟唇齿轻启，吐露出四个不可抗拒的字，“我还没够。”
齐煜：“！！！”
难道除了镜子外，他谁都欺负不了？
感到手中硬烫的温度，齐煜在赵楚惟的注视下，慢慢动了起来。
他看见赵楚惟微微眯了眯眼，一副很沉醉的模样，由他这个角度，恰好能瞥见对方衣领里头的风光。齐煜不由得咽了咽口水，真是不得了啊。
没多久，赵楚惟便嫌不够，拉着齐煜的手直接伸入他内裤里面，齐煜摸到真家伙那一刻瞳孔都在抖了，原来这就是引火烧身的感觉。他都不敢抬头看赵楚惟，哪怕对方把他脸都盯红了，也只能心里安慰自己现在大晚上什么都看不清楚。
这一刻真的十分漫长，齐煜手都酸了，赵楚惟那根依旧十分的硬挺，正苦不堪言时，赵楚惟良心发现解放了他的手，自己又躺了回去。
齐煜适时打了个哈气，瞳仁浮起一层薄薄的水雾，飞快扫过对方下半身，“你自己解决？”
赵楚惟理智回笼，在齐煜看不见的角度露出一个懊恼的表情。
刚才太冲动了，不行不行，不能强迫他。
赵楚惟天生控制不好表情，在自己看来是微笑的表情，到了齐煜眼中就是一个苦笑。
只见到赵楚惟微微绽出一个苦涩的笑容，抿下所有难耐的欲望，黑夜中的侧脸在这一刻尤其的孤寂，“我还是去厕所吧。”
“……等等。”
手突的被拉住，赵楚惟回头，趴在床上的少年慢慢的眨了一下眼睛，“我帮你。”
“……唔……啊……”
黑暗中，赵楚惟隐忍的发着呻吟，大开的双腿间，一个漆黑的脑袋探在中间。
月光印出少年白皙清冷的面容，他双唇微启，红舌小心翼翼的舔舐着面前粗大的肉棒，半晌将龟头勉勉强强含了进去，嘬了好几口，直到赵楚惟差点激动的坐起来，齐煜才啵的一声放开，继而舔弄整根柱身。
男人收回双手，移到自己大腿上用力拧了一下，“嘶——”
面前的景象依旧这般，赵楚惟欣然的瘫了回去，身下的阵阵温热又让他一下子进入欲仙欲死的状态。
银丝牵断，月光之下，那根肉棒被吮的异常油亮，齐煜一边揉着酸胀的下巴，一边红着脸移开视线，赵楚惟捧住他的脸，眼睛亮亮的，小声道，“我可以亲你么？”
说完，他直接吻了上去，齐煜心想你这根本不等我回答，微张的嘴唇顷刻间被覆住，被人轻柔的吮吸着。他垂眸，眼前的赵楚惟跟平时有所不同，不知是不是晚月的魅力，此刻的赵楚惟竟然看起来特别温柔。
舌头小心翼翼的探了进来，齐煜闭眼前，看到赵楚惟睫毛颤了颤。
就在半年前，赵楚惟还想着勾搭个女朋友回家，却发现原来在不知不觉间，他眼中的那个人，心里想着的那个人，全变为眼前这一人，而此人，总能轻而易举的夺取他全部注意力。
“喜欢你。”
“嗯？”
齐煜微微侧头，赵楚惟正贴在他的脖颈上，嘴角勾着一抹淡淡的笑，见他望过来，脸颊又在他脖颈里头蹭了蹭，声音听起来有些黏腻，“崽，你真可爱。”
他又说道，“我不是在做梦，那两次……你都知道？”
“嗯……”
赵楚惟心跳一滞，舔了舔唇，喉咙发干，他听见自己问了出来，“那你，对我……”
齐煜凝视着窗口，不知道在想些什么，轻轻的嗯了一声。
这次赵楚惟又是呼吸一滞，他相信自己没有听错，兴奋的爬了起来，险些语无伦次，“真，真的？！那我们……我、我……可以吗？”
齐煜看着他陡然起劲的模样，不知怎的有些想笑，他倾身上前，故意对着赵楚惟耳朵吹了口气，低声道，“来吧。”
虽然已经有过两次经历，再加上春梦里的无限遐想，赵楚惟动作却依旧十分轻柔，他颤颤巍巍的抚上齐煜大腿，两指滑进臀缝间摸索，菊穴外头紧致依旧，里头却已微微湿润，那两根手指抽插了一会便带出清晰的水声，听的齐煜怪不好意思的。
好在赵楚惟没有注意到他与众不同的出水量，反而沉浸在他的肉体中。
片刻后，赵楚惟握着根部，在齐煜的穴口慢慢磨蹭，不同于往日的粗神经，竟有些腼腆，他垂着眼眸，面颊微红，激动之余还透着点庄重，“如果你痛的话……不要忍着，我会停下来。”
他说完后抬头，等着对方感动的神情来满足自己的老父亲心理，不料却见齐煜微微皱眉，脸上仿佛写满了“少废话，赶紧进来”。
赵楚惟重新睁了下眼，见身下之人明明一副我见犹怜的小模样，不由得怀疑自己的眼神。
齐煜连忙夹了夹他的腰，配合着他的挺动。
不多时，宿舍内就响起了啪啪啪的声响。
经月光打磨的身体仿佛镀了一层凝白的光，下面是男人结实有力的双腿，齐煜趴坐其上，腰臀随着男人的耸动而起伏不断，翘挺的臀肉被撞击的微微抖动，依稀可见布满水渍的股间正被男人粗壮的肉棒不断猛插，菊穴紧缩，已被着肏开一个小圆洞。
齐煜趴着的位置恰好能听见赵楚惟的心跳，激烈又充满热情，只觉情绪复杂，却又说不出来。
没多久，那股缝已经湿漉漉的了，男人的喜欢确实与床笫间的卖力成正比，齐煜后背被压得死死的，后穴被着肉棒从下由上的猛烈抽插，快速的进出在其中，白嫩的臀缝间沾了一层晶莹的水渍，在被不停歇的拍打着。
- 
清晨，一室的寂静突然被一阵急促的铃音打破，放置于一旁的手机不停歇的闹了起来。
  齐煜推开搁在胸前的手臂，睡眼惺忪的接起微信语音，“喂……张瑗？”
  语音刚接通就传出一阵啼哭，“齐大师……齐遇，我……呜呜呜呜呜……”
  齐煜把手机拿远了些，一下子清醒不少，他揉了揉眼睛，声线还未回过调来，听着有些软萌，“怎么了？”
  只听那头的张瑗在不断的抽泣，“怎、怎么办……我没有……熟悉的男、同学……只能，想、想到你了……”
  齐煜听出张瑗现在很害怕，他半坐起来，柔声安慰道，“发生什么事了？你现在在寝室吗，我过来找你。”
  “不是我……”张媛擦着眼泪，往身旁看了一眼。
  “是璐璐，璐璐她……被教授……”
  上午没课，被语音吵醒的赵楚惟自然也听见了张瑗的声音，原先想着再来一发，脸颊正贴在齐煜腰上蹭啊蹭，听到话筒里的声音，当下就坐了起来，与齐煜互相看到对方眼中的错愕。
“你是说……猥亵？！”


第五本（16）

  学校严禁男女串寝，见面地点只好再次改为kfc，幸好工作日人少了一大半，位置空出许多。
两个女生挨在一起，脸色都很苍白。
  “就是那个帮她补课的老师，是系里的教授，看着和蔼可亲……没想到是个衣冠禽兽！”
张瑗抱着姜璐，嘴里不断唾骂那个教授，眼中泪水不断。
  当事人姜璐倒没张瑗哭的厉害，她睁着一双哭红的眼睛，手中紧紧捏着衣服带子，微微低头，一开口声音哑的很明显。
“我被他骗了。”
  原来那个时常放学后帮姜璐补课的老师是系里的教授，风评很好，他一开始是在教室跟办公室里头帮姜璐补习，时间一长，姜璐对他很是信任。
听到夏教授邀请她寒假去自己家补课的时候，姜璐想着他家中还有小孩，就没有过多怀疑。
  姜璐吸了吸鼻子，声音有些颤抖，“我去了两次，都没有看见他的小孩，我就问他……”
  “他当时对我笑了一下，那个笑容很奇怪……我心里有点不大舒服，但是没有多想……过了一会，他、他把……孩子带了出来。”
  “那根本不是他的孩子！他早就给我灌输了这个思想，就是为了把我骗进他家！”姜璐死死捏着拳头，哽咽道，“他抱着一个充气娃娃出来了，太恶心了……”
  “我转身想逃跑……他就把我压在床上……”姜璐说不下去了，一旁的张瑗心疼的抱住她颤抖的肩膀，怒骂道，“这个畜生！他威胁璐璐要是说出去就让她毕不了业，就算报警也没有证据……夏田坤平日在学校装模作样，指不定暗地里干了不少这种事！”
   姜璐捂着嘴啜泣，“他还说，要是我告诉父母，他也有办法让他们不相信我……”
  “岂有此理！这种人还能当上老师！”
齐煜气的拍大腿，一旁的赵楚惟也是眉头紧锁。
  张媛说道：“以前就听说夏田坤和校长有点关系，我们怕报警的话真出什么事儿，夏田坤很可能为了报复，把璐璐逼退学，到时候他倒打一耙，转学也没有用了……”
  姜璐把手机拿了出来，“他让我好好想想，叫我周末去他家……”
  “不能让他就这么得逞了。”齐煜面色凝重，脑海中已经生出多种让藤珈吓死他的方法，却又很快否决掉。
正常人类本身就看不见鬼魂，更何况男子的阳气本来就重呢。
  “既然这老家伙这么有恃无恐……”赵楚惟托着下巴，“那就顺着他去他家里，再把他的嘴脸偷拍下来，到时候我们直接破门而入，把他抓个现行。”
  三人的视线齐齐望向他，满含斥责，赵楚惟摊了摊手，无奈道，“我只是觉得这是比较靠谱的办法。”
  “不靠谱！”张瑗狠狠一拍桌，“再让璐璐去单独面对那个禽兽？太危险了，我不同意！”
  似是想起那些不好的画面，姜璐发出低低的啜泣。
  “好办，找个不怕被揩油的人去勾引他咯。”
一道熟悉的声音从旁边隔间传来，齐煜望过去，正巧对上陈伊伊的眼睛，还向他眨了个眼。
  齐煜惊到失声：“你怎么会在这！”
  “哎呀，你这么说我会很伤心的。”陈伊伊吸着可乐绕了过来，一屁股坐在张瑗旁边。
  张瑗眼睛都要瞪掉了，也完全没想到半墙之隔的旁边坐着个熟人，还把他们的聊天内容都听了进去。
她灵魂出窍般的质问，“你怎么……”
  “我是为了尝新出的汉堡才来的。”陈伊伊边说边弯腰把原先自己桌上的汉堡纸举了起来，表明自己的无辜，“正好就听到你们的声音了。”
  齐煜扶着额头无言，张媛说了一句“好吧”，然后飞快回到现实，她细细思索陈伊伊出的主意，总感觉，好像，可以……一试。
  “问题就是，谁愿意做这件事？”
  “要有绝佳的演技。”
  “还得看上去唯唯诺诺好欺负的。”此言换来姜璐不服气的鼓嘴。
  “最重要的是，她有把握不被欺负……”
  众人七嘴八舌一顿，突然安静了下来。
齐煜瞬间感到一阵毛骨悚然，果不其然，三个女生竟然都眼巴巴的看着他，就连本来在认真思考人选的赵楚惟，也顺着她们的视线一眨不眨的看了过来。
  齐煜声音都在颤抖：“你、你们看我干吗？不行！”
  张瑗抬起他的下巴，“软糯可欺的脸。”
  陈伊伊捏了捏他的手臂，“身娇体软易推倒的体质。”
姜璐小心翼翼的跟了一句：“不怕被吃豆腐。”
   张媛和陈伊伊你一言我一语，最后同时发表结论，指向齐煜，“你就是那个完美的人选！”
  齐煜：“？？？”
  齐煜“我不要……”
他弱弱的抗议，转而把求助的视线投向赵楚惟。
  赵楚惟眼睛都直了，表情兴奋，就差吐舌头，对着张瑗心不在焉道：“女装……不、不大好吧！”
  齐煜狠狠咬牙。
  你的表情可不是这么说的！

-
  坐在镜子前的男生面无表情，那一抹黑色的眼线使得他原本的下垂眼更为无辜，两根眉毛被修的又细又齐，两颊还扑了层淡淡的粉色腮红。
他斜眼看向一旁挑选口红色号的陈伊伊，再转向另一旁研究假发戴法的张瑗，只觉得左眼皮狂跳。
  明明是为了揭发教授，怎么感觉现在她们有点儿乐在其中呢？
  “闭眼~”
齐煜闭上双眼，陈伊伊拿了个粉扑在他眼皮上扫来扫去，过了一会儿他睁开眼，不满的看向她。
  “嗯？你在瞪我吗。”陈伊伊丝毫不恼，笑着眯了眯眼睛，“哎呀，生气的样子好可爱啊，果然我的化妆技术最棒了。”
  她说着往后转头，狂吼，“张瑗你好了没啊，挑个软妹子的发型挑这么久吗！你挑出来了我才能选色号啊！”
  一切都完成后，齐煜一时都不敢睁眼看镜子，但是身旁两人此起彼伏的哇哇声，让他忍不住眯开一条缝——
镜中的少年俨然变为一个有着齐刘海黑长直的萌妹子，两颊的鬓发微微卷起，勾勒出略微婴儿肥的脸蛋和纤细的下巴，一双眼睛被画大了不少，扑闪扑闪的连齐煜看了都要被萌化……总而言之就是看起来更没威慑力了！
齐煜按捺不住差点暴走。
  “超可爱的！”陈伊伊一把抱住他，疯狂捏脸，“你现在去学校转一圈，肯定有很多男生跟你告白！”
  齐煜：“……”
女装什么的一点也高兴不起来啊！
  “可惜男孩子骨骼大。来，披上可以盖一盖。”张瑗又给他加了件羊角扣大衣，在齐煜严肃的拒绝下，还是赢得了穿帆布鞋的自由。
  齐煜的这一身装扮已经赢得在场女同胞们的喜爱，接下来就是要实验一下是否对男性有杀伤力。
  两人拉着他出来，“赵楚惟，看看，怎么样？”
“……”
  赵楚惟深吸一口气，良久之后，娇羞的低下了头。
  齐煜：“？？？”
  陈伊伊得不到回应不放过他，“怎么样啊赵楚惟？！”
  “可、可爱……”
想日。
  赵楚惟捂着跳动的心口，久久不能平息。

  离开化妆间后，两人又尝试将齐煜带去马路上逛一圈，齐煜吓的拉住门把手死也不愿意出去。
  这两个人也兴奋的太过了吧，到底还记不记得他男扮女装的初心啊！
  陈伊伊擦了把汗，恶声恶气，“躲得了一时，躲不了一世，总归要面对的，女装大佬！”
  “……谁是女装大佬！”齐煜委屈极了，“你们让我适应一下下啊，我是第一次哎。”
  路人使着探究的眼神望了过来。 
其实齐煜心中很不踏实。
夏田坤这人能忍那么久，才把姜璐骗回家，足以看出他是个老谋深算的，这样的人，戒心不低……他真的能勾引成功？
“行吧，我们明天行动。”
陈伊伊拍了拍他的肩膀，暗示他放宽心，“你的女装没有问题，担心的话，晚上可以和赵楚惟演练演练。我们赶在周末前把他送进警局。”
陈伊伊这说的也太轻巧了，像是周末约着去吃火锅一样。齐煜泪目，披着赵楚惟的大衣好不容易躲过宿管阿姨的监察，回到宿舍松了一口气，就发现身旁的人十分安静。
齐煜看过去，赵楚惟滚了滚喉结，“我想……”
“……我去洗澡了。”齐煜边说边往厕所赶，在要触到把手的一刹那被从后抱住。
“不是说要演练么。”赵楚惟低沉的声音传来，“穿这身更有感觉。”
齐煜：“……”
“action！”
“教授。”
“卡！太生硬了，代入一点。”
“……教授。”
一位高挑的娃娃脸girl踏入办公室，赵教授闻声报纸一放，精神头十足的看了过来，“怎么啦！”
“我有事情想跟你说。”齐煜冷着脸，陈伊伊早就考虑到这种情况，所以特意给他勾了个微笑唇，以至于就算他没有表情，也看起来很……美味。
赵楚惟舔了舔嘴唇，看着齐煜走到他面前坐下，“是有什么困难吗？”
齐煜嘴唇颤了颤，还没完全适应设定好的台词，最终还是抖了出来，“请你帮帮我吧教授！”
他嘤一声一下趴到赵楚惟双腿中间，这也是设定好的，故意趴进男人两腿中间什么的……起效比较快，但也不能太刻意，于是齐煜挤出一个楚楚可怜的仙女哭泣脸来，盯着赵楚惟的眼睛可怜兮兮的叹道，“听系里人说教授教书教的最好，可是我脑子笨学不好，家里人还让我考研……”
赵教授假惺惺的扶起她，笑眯眯的说道，“这位女同学坐坐好，学习差不要紧，我可以帮你补课啊。”
“可以吗，教授。”娃娃脸咬住下唇，看了对方一眼又飞快的低下头，“只要能考研成功，让我做什么都可以……”
“什么都可以？！”赵教授激动的差点站起来，又飞快的抑制住了，咳嗽了一声，说道，“那好，你先来我房间一趟，我检查一下你的水平如何。”
齐煜起身听话的跟着赵楚惟来到床边，这是一个简化版的演练，说实话除了羞耻感之外他什么都没感受到……明天真的能成功吗，还是去系统空间看看有没有什么辅助品好了。
就在他晃神的一秒间，赵楚惟扯着他的手臂一下把他拉到床上。
“你干嘛！”
赵楚惟直接埋进他脖颈处啃了起来，含含糊糊的辩解道，“昨晚太奇幻了，今天再来感受一次。”
“……”
衣服哗啦啦的落下，赵楚惟捏住身下人凸起的乳头，眯眼凑过去，“粉粉的，这里也很可爱。”
说完，他嘬的津津有味。
齐煜头瞥向一旁，眼神迷离，假发顺着脸颊服帖的落在脖颈，手背叠在嘴唇上，双颊也是不可抑制的变红。他感到身上的衣服在一件一件慢慢的被剥落，赵楚惟贴在他身后，在他身后深吸一口气，腿间的灼热顶开他的臀瓣，对准中心那一小点缓慢的进攻。
待开拓的差不多了，赵楚惟按住齐煜的腰，俯首微微使力，肉棒顺着紧窄的壁肉缓缓的送了进去，齐煜呜咽一声，紧紧抓着对方的手，不断深呼吸来放松后穴，幸好他湿的够快，停了一会儿便适应大小，赵楚惟见他终于放松下来，便迫不及待的抽动起来。
肉臀很快被拍打的啪啪作响，粗红的肉棒进出其间，狠狠肏弄起紧嫩的小穴，囊袋旁的毛发狠狠刺入其中，齐煜被扣着肩膀，只觉得小穴被弄的越来越痒，他不耐的扭了扭身子，换来更为激烈的插干。
交叠的两人中间，只见一根赤红的阳具来回进出在少年湿软的菊穴内，好似怎么都不够的粗暴狠插着，臀缝溅出点滴淫液，交合间发出淫荡的咕叽声。
“松开点啦……压得太紧了……”
齐煜整个身子都被压在床上，赤裸的臀部被不断撞击，他微微侧头，表情流露些许不满，却被那一丝丝情动完全盖住，徒留一双满含春意的眼睛轻轻撩拨着赵楚惟的心。
齐煜刚瞪了一眼，下一刻便被抬起屁股，身后的男人微微俯下身子，下体啪啪啪的用力撞击了上来，齐煜被顶的呜咽一声，上身猝不及防往前挪了一寸，赵楚惟扒着他的臀肉，胯间湿红的肉棒凶狠的肏了进去，里头湿滑的紧，壁肉听话的缠着柱身，任其肆意侵略。齐煜有些受不住赵楚惟突然的蛮力，刚试探性的往前爬了爬，便被按住双臂，自后拉了起来。
他的上半身被牢牢桎梏在半空，半跪的双腿镶在赵楚惟腿间，两人同时半跪在床上，却依旧交叠在一起，下半身紧紧相贴，臀部被撞击的声音不绝于耳。
男人趴伏在齐煜上方，湿热的粗长不间断的进出在他软绵的穴眼内，那臀部被肏的微微撅起，男人按着两瓣臀肉，胯部用劲的往前狠顶。那穴眼湿漉漉的，温热的甬道被男人的阳具疯狂顶弄，抽插间只听到一阵阵激荡的水声，噗呲噗呲的从二人交合时传出。
“啊……嗯啊……太，太快了……”
齐煜的身体突然一阵颤抖，男人粗红的肉棒不经意间戳到一块软肉，似是发觉了什么，赵楚惟勾住他的腰将他凭空抬起，微微抽出肉棒，随后猛的顶入，对着那个点疯狂的抽动。
“啊……啊……不……哈啊……嗯……嗯啊……”
颤栗般的快感由后穴直冲神经，在赵楚惟腹部磨动的肉棒受了刺激后径直射出，齐煜都没办法管那些射在对方胸前的白液，后穴的敏感点正被赵楚惟逮着肏，爽的他四肢都软了，长发散落，只能瘫在对方怀中，任其索取。
-
翌日下午，齐煜再次被按到镜前打扮了一番。
看着那张萌萌的脸再次打被打扮的格外诱人，赵楚惟滚了滚喉结，突然心一惊，如梦初醒，“我觉得这个办法不靠谱，不大安全。”
“有什么不安全的。”陈伊伊闻言翻了个白眼，“就算吃到豆腐，都是男的，不亏。”
可我觉得很亏啊，我后悔了。赵楚惟心在滴血，暗恨自己昨日的鬼迷心窍，竟然为了看女装，就这样放崽羊入虎口。
赵楚惟捏着手中的相机，发誓等会自己一定要用它锤爆夏教授的狗头。
张瑗神秘兮兮的看了两人一眼，戴假发的动作丝毫没有停顿。
“不管成不成功……”齐煜套上格子裙披上外套，眼中闪过一丝屈辱，面无表情的盯着镜子中的自己，萝莉脸上呈现出极其违和的阴沉表情，齐煜恨恨的开口道，“绝对不能坐以待毙。”
害他男扮女装的强奸犯……去死吧！
众人打了个冷颤。
嗯？这副病娇萝莉的既视感是怎么回事！
第五本（17）
齐煜事先怎么想都觉得一脱衣服就露馅，为此还特意询问了系统。
“那啥，空间有没有让人智商下降的药？”
系统沉默了一会：“系统空间都是辅助性道具。”随后声音猛的变大，“怎么会有那种东西！”
虽然是在脑袋里面进行的对话，齐煜还是被震的掏了掏耳朵，他愤愤的把一侧长发拨到耳朵后面，委屈道：“那有没有什么，能让人有迷幻的错觉，或者吸引力加倍的东西啊。”
像这种一听就不和谐的东西倒是很多，左挑右选后，齐煜花了2000点，买了瓶迷幻药，主要功效就是有80%的几率能让人产生（龌龊的）幻觉，不过这种药发挥的前提是，要得有一个引子。
没关系，他本人就是这个引子。
几个小时后，齐煜被推在床上，丝袜被扯破，裙子也被卷到大腿根，见夏田坤一脸痴癫的扑过来，人都快吐了。
门外几人见机行事，连忙破门而入，冲在最前面的赵楚惟一脸怒容，似乎还夹杂了一丝不易察觉的妒火，那一瞬间齐煜仿佛看到他手中拿了块砖头。
赵楚惟把照相机往夏田坤头上重重一砸——“砰！”
“啊——”陈伊伊声音都变了，“你干嘛那么用力！”
赵楚惟抄起外套往齐煜身上一批，恶狠狠地喘着粗气，“他该庆幸我手里拿的不是榴莲或者刀。”
齐煜：“……”这两者跨越度有点大吧。
陈伊伊说道：“我的意思是，我的相机要被你砸坏了，可贵了！”
“……”
一天前。
长直发的萝莉娇羞羞的靠在他身上，小脸蛋跟打扮都对他胃口。夏田坤不禁蠢蠢欲动，面上却十分严谨，不料这个女学生连着三天都来办公室若有似无的勾引他。既然想轻松考研，那作为报酬，上个床也是应该的吧。
一开始好好的，进了房间就开始不老实，亲一下都不给，还玩欲擒故纵这一套。
夏田坤有些心烦的扯了扯领带，女孩被他逼到床脚，无路可逃，正要伸手扯去对方的裙摆，脑袋突然剧痛无比，随后失去意识。
再次醒来，他被捆住四肢，嘴巴被封住，整个人倒在地上，脑袋痛得很，最难受的还是眼睛很刺，好像有什么东西流进去了，夏田坤使劲嗅了嗅，闻到一股血腥味，顿时惊惧不已。
“唔唔唔！！”
妈的好疼，谁拿板砖砸他了！
“ok，剪辑完了。”一旁传出一道年轻女声，与此同时，夏田坤看见四个陌生的男女正大大咧咧的坐在他的房间里！
都到这份上了还有什么不明白的，夏田坤眼前一黑，他竟然被人阴了。
听见中年男子无力的呻吟，张瑗拧起眉头，双手叉腰，就是这个家伙害得姜璐有心理阴影，这下一定要让你身败名裂！
她踹了踹夏田坤的腿，语气不耐，“老实一点，你刚才的恶行已经被我们拍下来了。敢强奸女学生是吧，警局见！”
夏田坤不说话，幽幽的盯着她，额角的血渍有些干粘在眼眶处，双眼像猝了毒一般阴狠，这位常年将和善挂在脸上的中年男子终于在这一刻褪去伪装。张瑗第一次见到，被吓了一跳，强装无事的走到一旁坐下，还能感受到对方若有似无的注视。
夏田坤收回视线，在其他三人身上扫视，那个诱骗他的女学生并不在这里。说来也奇怪，从那个女学生进他房门的那一刻，他就莫名的兴奋，这种感觉并不是原始的欲望，更像是一种后来加成的兴奋剂。
此刻脑袋无比清醒，回想当时，那个女学生有点高，还有些壮，除了脸可爱点，他都看不上，不过送上门来的就另算了。就在她踏进他的房间后，一切变化从那开始，明明对她的身材并不满意，自己却仿佛着了魔一样的想要她，那一刻，那个女学生对他有着致命的吸引力。
就跟变了一个人似的。
齐煜为了配合偷拍的角度，脸都是背对镜头的，着重露出身体的部分，但又不能太过，不然会被看出来他实际是个男的……还有腿毛。
“这样可以吗？”张瑗偷偷瞥了一眼夏田坤，对方阴森的样子让她有些没底，难道对方还有底牌？要是真这样的话，到时候处境不妙的，就变成他们几个了。
陈伊伊捧着相机看胶卷，没有听出张瑗隐隐的担忧，心不在焉道，“唔，直接报警吧。”
齐煜已经换回正常的衣服了，他坐在一旁，单手撑腮，那夏田坤的视线多数集中在两个少女身上，瞅着慎得慌。虽说使用了空间道具，但这一系列的“人赃并获”，好像太容易了些。
他微微思索，突然瞥见床旁立着的电脑，心中一动，就要去按开机键。
警匪片看多了，里头的强奸犯都喜欢留底，日后再拿出来看。
夏田坤的言语威胁可能是次要，除非是他将过程都录了下来，届时传播出去，女生必定会忍气吞声，继续遭受他迫害。
如果这样的话，那他此番变装，不是白搞了？
齐煜僵着脸，听见视频里头的女子被捂着嘴发出叫声，拉起赵楚惟转了个身离开电脑前。
陈伊伊和张瑗，一个捧着相机目瞪口呆，一个手还留在鼠标上，屏幕中的场景便是他们所处的这个房间。
没想到这夏田坤还真自己留底，把证据拍下来了！
再一瞧本人，一开始见齐煜动电脑时脸色就微微变了，这下虽看不到，但视频中那些熟悉的声响他听的一清二楚，从而在地上拼命扭动起身子，头卖力的向着电脑那边探，眼睛瞪得老大，似乎想凭着这幅模样阻止她们继续挖掘。
  赵楚惟抱着双臂，听见里头女子隐忍的惨叫就不忍的抚了抚手臂，看着夏田坤的眼神也是更为的不屑与愤恨，“你这嗜好还真可以。”
说完，他还微微拥了下齐煜，“宝宝别怕，我会保护你的。”
  齐煜：“？？？”

  陈伊伊二人也看不下去了，掏出手机，为防意外，准备留个备份。

-
  夏田坤被几人送去警局，有了那几份视频，果然当场收进去了，做出这种丢脸的事情，校长也不好意思来保他。
  过了两周，几人心中还怀着除暴安良的雄心壮志，结果就在校园报纸上再次看到了夏田坤。
  上周是报道夏田坤作奸的事，这次报道其犯科。

  “夏田坤还杀过人？”
  齐煜拿下遮脸的报纸，喃喃自语，他不爱看报纸，主要是上面印的人名太大了才引起他的注意，不由得继续看了下去。
  也不知道警局是怎么严刑逼供的，这件事距离现在都得有十年了。

  据犯人口供，那天他诱拐了一个女学生，被另一人发现，当场发生了争执，混乱之下，夏田坤失手将其杀死，那名女学生昏了过去，什么都没看到。夏田坤那时鬼迷心窍，想着不能让人发现，为了保住现在的地位，他就在厕所里将那名少年分尸。 
女学生是寝室楼内一名宿管阿姨的女儿，时常留宿在这里。
  做完这些，天已经微微亮，夏田坤偷偷摸摸把女学生背回寝室楼，准备扔在门口离去，刚靠近树林却发现整栋寝室楼都着火了。
  事后，他将装着少年尸块的袋子扔进大火里，扬长离去。
     齐煜看的心里不是滋味。
中午食堂，几人聚在一起吃饭，陈伊伊敲着碗，连连摇头，“世风日下，人心不古，那老家伙这会儿怎么着也得判个死刑吧。”
姜璐精神已经恢复了大半，恶狠狠的咬着包子，似乎将其当作夏田坤在嚼，嘴里包着馅，含含糊糊的说道，“证据确凿，要还被保下来，我们就一人一份请愿书，淹不死他！”
-
近来k大教授的事传的沸沸扬扬，在校内任何地方都能听见有人在讨论。
  “你说那些受害者现在过得怎么样？”
  “听说有几个自杀了，那老头一点愧疚感也没有。哎，想到我被这种人教过书就头皮发麻。”
  “那个宿管阿姨的女儿呢，她有没有出来指认啊。” 
“这个我也不清楚，据说是失踪了。”
  “那那个被分尸的人呢？也太惨了。”
  “哎哟，说到这个就很奇怪了，他被杀后竟然没有熟人报案，一般来说，看见室友或者孩子不见了都会报警吧，再不济，也会找校领导的。结果竟然没有人找上门来。”
  “那夏田坤也是狗屎运，恰好杀了一个没亲戚朋友的。”
  “比起这个，你们不好奇那个人的身份吗，他是怎么混进学校里的？”
  “……” 
听到这里，齐煜一下站了起来，把赵楚惟他们都吓了一跳，纷纷不明所以的看向他。
 “我离开一下。”
齐煜表情很僵硬，好像有怜悯，有愤怒，说完不等众人反应，就冲了出去。

  他感应到了。
  ……镜子在哭。 
齐煜来到图书馆，走进空无一人的男厕所，手微微抚上那面镜子，身后有什么东西一闪而过。一瞬间，阴暗的空气中，仿佛弥漫着浓重的血腥味——
他看到了。
  男人背对着门口，脸上呈现出疯狂的坚决，眯起眼睛，手起刀落，鲜血溅射到镜子上，顺着冰凉的镜面，缓缓滑落。
  一声声清晰的刺穿皮肉声，在月色下散发出诡异的宁静。
从镜中传来低低的呢喃，听不分明。
  “我是燕凊。我……已经死了啊。” 
-
回到食堂，依旧人声鼎沸。
陈伊伊大老远看见齐煜，朝着他招了招手，“你明天带我们去吧。”
齐煜不解，“什么？”
“艺术节啊，听赵楚惟说，你们班开鬼屋。”
陈伊伊笑着说道，“一定很有意思。”
鬼屋？他怎么都不知道？
齐煜定了定神，突然回想起前几周的班会课上，好像是宣布了要举办校园艺术节，只不过，当时定的是鬼屋？
一定是他太过于专注写笔记，没听进去。
他端起杯子喝了口水。
鬼屋啊……
总有种不详的预感。
第五本（18）

  几日后。
  “还是你们学校热闹啊，我们那要么是书呆子，要么是一根筋的肌肉男，哪会搞那么多花样！”
  几道身影穿梭在人流中，平日悠闲的大道上充斥着各种铺子，叫卖声不绝于耳。常数一手捧着杯奶茶，一手握了根串串，眉眼间充斥着跃跃欲试，指着前方，“哎！那儿还卖烤鸭。”
  赵楚惟看着常数拨开人群，冲过去的身影，连同跟在他身后，追着他跑的陈昭，哭笑不得，“他是多久没吃饱了。”
  人太多，难免会发生碰撞，叶涟漪将头发勾至耳后，手臂不经意间触到赵楚惟，她抬头看了一眼，对方根本没注意到这些，只百般无聊的看着四周，性质缺缺。
  她思索着开口，“你们班是什么活动？我们去捧捧场吧。”
  只见原本还一副懒散样子的赵楚惟眼睛瞬间亮了，神色间充满了朝气，“行啊，走。” 
三位好友特意来找他玩，赵楚惟只能带着他们在学校里转来转去，满足他们的新鲜感。
  齐煜一早被拉去做群众演员，说是原来扮演鬼的那个拉肚子，现在还躺在医务室，班长随便点了个人，就正好点到了齐煜。事发突然，赵楚惟还没来得及去鬼屋看娃，就被好友逮着了。
  眼下，叶涟漪主动提出去鬼屋，赵楚惟怎能不来劲。
  看着身旁目若朗星的男子，叶涟漪看的入神，也不自觉跟着笑了。
-
  一片漆黑中，一男一女依偎在一起，缓慢的朝前探索着，就在这时，一只苍白的手悄悄的在男生身后伸出，力道极轻的在他肩膀上拍了两下。
  “啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
  “你鬼叫什么！”
 男生第一时间朝着身后看去，那里空无一人，只吹来一阵冷风。
  女生被吓了一大跳，拧起眉毛狠狠揪着对方的耳朵，“什么东西都没有，你是想吓死我啊！”
  “我错了，我错了……”张三被迫弯下腰，一双受惊的小眼睛坐看右看，仿佛四周充满了危险，“香香，我感到刚才有人拍我！”
  “你幻觉吧，怎么挑你这个傻大个吓，不吓我？哎我说你好歹也是做探灵主播的，胆子怎么越来越小了……”
  “那是以前，以前！敬畏之心不可无啊，我都收手不干了！” 
“行行行，早就跟你说做这个不靠谱，万一真撞上些什么，太危险了。”
“放心，以后拿枪指我我也不干了！”
在这对男女身后，飘出一个黑色的身影，几乎与背景融为一体，正默默看着他们的背影越走越远。
齐煜自己整理了一下身上的雨衣，由于班费不够，给的道具都是最便宜的，就像他身上这件黑袍雨衣，竟然还是跟别人借的！班长看中他皮肤白，可以省去特效妆，就让他批了个雨衣来吓人。幸好他的职责只要拍人肩膀，不然他这一身装扮跳出来，想想就尴尬。学生根本不会被吓到，反而会笑死。
刚才他躲在暗处，在门口就听到熟悉的声音，这才故意挑了张三来吓，效果斐然。
看来那一次的夜探c栋，真是把他吓坏了，连主播都不做了。
这么想着，齐煜听到外头传来说话声，身形一闪，躲回黑布下。
“奇怪……他们人呢，不是朝这个方向走的吗？”
一个身穿长裙，披着毛衣开衫的女子从黑暗中慢慢走了过来，她双手交握放在胸前，神色是肉眼可见的紧张与害怕。
齐煜一开始听声音，原以为是个女学生单独来玩。
听到她的话后才知道原来是走散了。
班长这次精心准备，特意租了个最大的公共教室，还挺有感觉的，班费全用在布置场景上了，所以道具服装廉价的可怜。
整个鬼屋的布置分为三条道，一条是通往后门，也就是正确出口，一条就是错误的道路，终点会有学生扮演的鬼来吓人，再一条就是在中间转圈圈的迷宫，十分的绕。
他所处的这个点刚好就是分支岔路口，任务就是出其不意的拍人肩膀，人受到惊吓，就会暂停思考，随便选一条路逃进去，全凭运气，就像刚才张三那一对，正巧选了条正确的路，这会儿估摸已经快到出口了。
“表哥，你在前面吗？”
少女的声音柔柔弱弱的传来，齐煜有点不忍心吓她了，看来她的表哥应该是绕到迷宫那里去了，所以没经过他这边。
看着少女纤细的身影从眼前晃过去，齐煜没有出手，就见她自己摸进了错道里。
不曾想，一分钟后，那条道里竟传来少女尖利的叫声。
——“救命！”
……有这么吓人么？齐煜被那声求救吓到了，想着女孩子是真的怕这些，提起长袍便赶了过去。
不久之前。
女子跌坐在地上，所经之处有什么将她绊倒了，她捡起来一看，差点吓的丢掉。原来那是一条仿真的人臂，摸着手感也像真人似得，正觉心中毛的慌，鼻端突然闻见一股血腥味。
她抬头，只见身后的道路中央，自右侧竟有一个黑色的庞然大物从墙里爬了出来，如粘液般的血水落在地上，发出一股恶臭。
手臂痒痒的，她低头看去，那只加手臂竟像有了生命一般，在挠她。
她慌忙丢掉手臂，那头庞然大物追着她跑，没过一会儿便被抓住，像是软皮球一样的触感，想要将她往墙里拉，墙凹陷进去，她看见在那一头，有一幢黑漆漆的建筑楼，没来得及多想，女子尖叫一声，手臂已经被拉了进去，就在这时，上空划出一道抛物线，一小块东西准确击在怪物身上，伴随着橘黄色的光亮，发出灼烧的声音。
女子瘫在地上，那怪物半边完好的身子缩回了墙里，过后，墙又恢复了原貌，可另半边废弃的身体没了支撑，眼见就要落下将女子包裹进去，她以为自己死定了，那瞬间，身后有一道力握住她的手臂，怪物尸体轰然落下，女子被人护在臂弯里，一起滚了两三圈才停下。
她被护在下方怔怔抬头，救她的男子正侧头看着刚才的地方，心有余悸的松了一口气。
齐煜半跪在地上将她拉起，女子秀气的双眸正盯着他看，齐煜看了半晌，咦了一声，“是你啊。”
叶涟漪。
另一头。
鬼屋门口排满了长队，坐在门口负责卖票的学生竖起一块牌子，站起来大叫道，“吃饭啦，午休时间不开放。我们要去休息了，下午一点半再开放！”
学生零零散散失落的离去，叶涟漪刚从终点探出头，一旁等候多时的人就围了过来，“怎么回事儿，怎么才出来啊？”
陈昭问道：“就你一个人？你俩不是跟在我们后面一起进来的吗？”
叶涟漪摇了摇头，神色如常。
“他没有进来，我一个人进去的。”
“不是吧！他丢你一个人进鬼屋？”
这时，负责收票的学生恰好经过，听见这话停了下来，“咦？那个小哥我看他半路折回来跟进去了，怎么没追上妹子你啊。”
齐煜本来想返身过去研究刚才的怪物，听到这话连忙钻了出来，常数正拿着电话，“手机不接。”
那学生嘶了一下，纠结的皱起眉头，“不应该啊，她进去几秒后那个小哥就跑进去了，没道理遇不上。”
“什么鬼，这家伙在鬼屋迷路了？”
这时，远处的几个学生互相看了看，也走了过来，“我们朋友也没出来。”
负责人员顿感棘手，里面的迷宫并不难，正常人五分钟就能绕出来，没道理都困在里面了吧？
在第二条道终点扮鬼的学生这时候钻了出来，看见同伴，“嘿”了一声，“真奇怪，我等了一上午，一个人都没来。”
他没看到众人各异的眼神，自顾自说道，“害得我好没成就感。”
“你检查过了，里面还有人吗？”
“没了啊，我最后一个出来的。”
齐煜看着收到的信息，感觉眼前一阵晕眩。
——“伊伊不见了，你看到她了吗？她说去鬼屋找你玩的，这都两小时了还没回我们微信。”
半小时后，教室内。
“按照时间点来看，第一个失踪的学生，王子X，大一天文系，于上午9:50进入鬼屋；第二个，陈伊伊，大一心理系，上午10:30进入鬼屋；第三个，何X，大一管理系，上午11：20进入鬼屋；最后一个，赵楚惟，大一金融系，正午12点进入鬼屋。现在时间是下午二点十分，到目前为止这四个人还没有出现。”
鬼屋出了事，只能暂时关闭，班上的同学结伴进去翻找了好几遍，也没找到消失的人。对此，班长召开了紧急班会，一同坐在里头的还有失踪者的同伴。
齐煜能断定这次的失踪案跟他看到的怪物有关，而接触过怪物，还没有失踪的人，就只有叶涟漪了。
他与叶涟漪一同坐到后面，不知道为什么对方的脸好像有点红。
“那怪物是怎么出现的？”
“从墙里面突然爬出来的。”叶涟漪飞快的看了他一眼，见齐煜在思索，过了一会她又道，“对了，那个怪物好像是要把我拉进去，我看到在墙的尽头有一栋楼。”
“一栋楼？”齐煜脑海中闪过什么，表情有些惊诧，“你能跟我形容一下那栋楼的样子么？”
“高高的，看着像是居民楼。外头黑扑扑的，看着有些旧。”
人群中间突然传来一声响亮的惊呼，一个男生站到椅子上，激动的指着黑板，“这四个全是去年跟我在KTV玩的人啊！这或许就是关键的共同点！”
此人就是王一，他站在最高处正巧见着坐在后排的齐煜，认出了对方，他叫道，“对吧！当时你也在场的。”
齐煜怔怔的看着前方。
从墙里爬出来的怪兽，十年前的失火，四人的失踪，似乎一切都指向了C栋。
原来，去KTV的那一晚，他一进包厢就感觉特别冷，并不是空调的关系啊。
第五本（19）  
燕凊，男，死亡时间20xx年，17岁，生前为k大附属高中高二学生，由于母亲身体不好，多次逃课去医院，时间长了学校也不管，常于放假期间去图书馆为母亲代班。
  在燕凊死前一周，他母亲也去世了。
  寻回了记忆，便可以去投胎。
  燕凊从那天后再次陷入沉默，藤珈都不敢像往常那样去逗他了，齐煜也想不出什么安慰的话来，毕竟人死的这么无辜，这么惨，在这件事情上，他觉得一切语言都显得很无力，只能靠燕凊自己打起精神来。

  回去面对空荡荡的寝室，齐煜晚上躺在床上的时候竟然有些不习惯，少了个大暖炉，他的睡眠质量都下降了。
  他本来想当晚就去寻找失踪者的，但系统强行让他隔天再去，齐煜只好等一天。
  第二天一早他就出发去了C栋。
只希望这次碰到那个boss的时候，对方不要再直接把他弄晕了，好歹让他说上几句话。
藤珈这次又准备先去探路，为了防止齐煜像上次一样遇难，她特意嘱咐齐煜不要乱跑，然后才离开。

  五分钟后，齐煜在相同的寝室门口经过了好几遍，才不甘心的认清自己又被鬼打墙的事实。
  怎么回事啊？现在可是大白天。
  齐煜气的手撑膝盖，耳边却突的传来咕隆咕隆声，他藏到墙后边看，眼睛骤然放大。
就在前一天出现过的怪物，又在他眼前出现了！
  空气中又传来熟悉的恶臭，齐煜连忙捂住鼻子，就见那怪物本来是背对着他的，活像后面长了眼睛，往他这边走来。
  他身后是死路。
齐煜手抚在窗台上倒退了几步，那怪物提着沉重的身体不紧不慢的向他靠近。
唯一的出路已经被堵掉，齐煜心想这下子完了，说不定被它抓走后就能见到失踪的人了，这么一想，他又觉得无所谓了。
  怪物伸出手臂向他伸来，齐煜不忍的闭上眼，一阵风后，他跌坐在地上，双膝弯起，上半身被一股无形之力所包裹。
眼睛忍不住眯出一条缝看，就见眼前的走廊空无一物。

  没有被抓走？
齐煜错愕的撑地想要站起来，结果手好像触到了什么。
  他回头看去，这才发现是有个若影若现的人影在护着他，他此刻恰好坐在这人两腿中间！
  看来是这个鬼魂救了他，齐煜盯着对方脸上罩着的纸袋子看了半晌，“你……是？”
  人影开口说话了：“这里边阴气太重，你贸然进来很危险。”
声音倒是挺磁性的。
  “谢谢，可是我有必须进来的理由。”
  见人影不搭话，齐煜继续道，“你也是……在这儿遇难的？”
  在他心里，c栋俨然成为一个事故多发地，虽然对方是个男鬼，也免不了曾经是因为什么仇杀、情杀而死，这么想想，死在女寝也是有可能的。
  故事主线都推着他来这边，那一切发生都是有可能的。
  然而，人影摇了摇头，无情推翻齐煜方才的猜测。
  他说道：“执意要上去的话，我可以帮你。”
  “要怎么做？” 
人影道：“简单，只要你身上的鬼气多一点，那些东西就不会在意你。”
  见齐煜若有所思，人影微微抿唇，又吐出一句，“我可以将鬼气渡给你。”
  好人！
  齐煜连忙点了点头，“多谢了啊兄弟！”
  人影伸手点了点一旁的寝室，“要去里面。”
  “好。”
  站起后才发现，鬼兄弟还挺高，齐煜走在前面，听见寝室门上锁的声音，怀着对对方的信任，他没有多想，刚走到桌边上，一阵微风袭来，竟把他吹的倒在书桌上。
  鬼影随之趴伏在他上方，虽然对方蒙着纸袋，齐煜能感觉到他在看自己，“那个，渡鬼气要这种姿势……吗？”
  鬼影不答话，伸手在他腿部游移，齐煜竟也感受到一阵凉凉麻麻之意。
  对了，他刚才能碰到对方，那对方也必然能触碰的到他。
  可是，这鬼兄弟想做什么啊？
齐煜拉住衣服，不敌对方的力道，羞愤的被脱去了裤子，“有话好好说，渡鬼气……到底是个什么法子渡啊！”
  “从这里进入。”鬼影准确无误的点在他的后庭上，齐煜虎躯一震，听到对方的后半句话，“效果最佳。”
  “还有这种说法？”
  齐煜只觉得这家伙是想骗炮。

这时，系统的声音悠悠传来：他说的是真的噢。
  ‘真的也不行，太羞耻了吧？你怎么不早提醒我！’
  ‘你不是近来很空虚吗。’
  齐煜大怒，‘空虚个屁！那是因为赵楚惟被抓走，没人给我暖床，我睡不好才虚的！’
  系统见状不妙，光速溜了。

  “唔啊……”
  后穴被拓入一指，温热的穴道清晰感受到其间的凉意，本能的缩了缩。
  看出齐煜的不适，鬼影顿了顿，犹豫的朝他倾来，见对方不闪躲，便将唇靠于他的颈部，轻轻的吻了起来。
  那唇的触感跟手指一样凉凉的，齐煜却被其挑弄的开始血气上涌，手脚都热了起来。
湿窄的后穴内，手指进出的愈发顺畅，鬼影抽出手指，解开腿间拉链，将自己勃发的欲望抵在他的穴口。
这倒是不大凉，也不知道是他自己身体太热了，还是鬼影的那个本身就如此，反正齐煜看不清楚，对方在他眼中还是个虚幻飘渺的影子，本想偷瞄的，现在也只能顺其自然了。
  白皙的臀部被托起，那根陌生的阳具在软嫩的穴口蹭了蹭，沾上些许淫液湿润，顶着入口送进去了半个龟头，被里头的紧窄挡在门外。
  鬼影深呼吸了几下，不屈不挠的耸了几下臀部，终于肏开了点，齐煜看着好笑，有了一个猜测，“你生前，还是处男啊？”
  捏着臀部的手紧了紧，齐煜心中了然，鬼影闷声道，“没有。”
随后一个使力，整根没入进狭窄的甬道内。
齐煜猝不及防被重顶了一下，口中惊呼出声，鬼影也不给他适应的时间，举着他的两条腿就开始抽插。
  小穴被肉棒撑出一个圆洞来，那根阳具依稀可见的在其中快速抽动，肉体拍打声随之传出，齐煜捂着嘴发出隐忍的呻吟，胸前衣裳半开，两颗乳粒被鬼影摸的立起，时不时被含入口中吮吸。咕滋咕滋的声音响起，壁肉此刻已经完全适应这根陌生的性器，服帖的缠绕着他，紧湿的后穴任其索取，卖力的迎合着肉棒的抽干。

  折腾了一段时间，鬼影依旧没有成功渡出鬼气，齐煜累瘫了，后穴敞着任他抽插，淫水滴滴答答的溅出，那鬼影贴在他屁股上，奋力的抽动着。
  “你也太持久了。”
  得等鬼影完事儿才行，齐煜先前估计一小时可以了，可是现在都一下午了，果然不是人能干出来的事儿！齐煜单纯感叹一下，没想到身后的鬼魂听了这话好像有所触动，有了要射的节奏。
  结束这一场毫无节操的渡鬼气运动，齐煜还没说什么，那鬼影就主动来帮他清理，可谓是个敬业的炮友了。
他舒服的躺着，忽然回过神来，坏了！还得去救人！
外头太阳已经下山，整栋寝室隐隐有了比鬼屋更甚的气息，齐煜担忧的看着外头，心想这么久了赵楚惟他们不会有事吧？结果系统竟然立马回复他没事。
  齐煜：‘你怎么知道。’
  系统理所当然道：‘赵楚惟是这个世界的男主角，我当然清楚。’
  齐煜：‘主角竟然不是齐遇？！’
  ‘为什么你会以为是啊？炮灰小齐，你什么时候对自己有了误解！’
  ‘那上个世界呢，齐为止难道不是作者钦点的……’ 
系统：‘……的炮灰。那个世界的主角是如兰啦！就是那个新魔王，反后宫向你懂不。’
  ‘……’
  齐煜灰溜溜的接受现实。

  不过既然赵楚惟没事，他也就…………不！放不下心啊！只是暂且没事而已吧！
  不知道为什么知道对方是主角后，齐煜突然就格外的上心。
  主角可不能出事儿啊。

  他收起镜子，刚才和鬼影激烈运动的时候小镜子滑出来了，齐煜现在才注意到，（单方面）告别鬼影后，他忍着后庭的不适，急急的往外走。
  鬼影传给他的鬼气就在他屁股那边，凉凉的，感觉十分奇妙，要不是再次看到那几只怪物，又成功从他们旁边穿过，齐煜是不相信真的有这种传递鬼气的方法的。
  ‘赵楚惟他们在七楼，昏迷状态。’
  齐煜听从系统的指示，好巧不巧在上楼间又遇到那几只麻将姐妹花，初生牛犊不怕虎的想要跟他上去探险。
  “我不是要去探险。”齐煜无奈的加重语气，“我是要去救我朋友。”
  小女鬼眨巴着眼睛，“可是，楼上很危险呀。”
  “危险也要去，你们不要跟着我。”
女鬼们七嘴八舌，突然其中一个指着齐煜胸前的镜子：“咦——”
  “他的气息变了，好像马上就能苏……”
  齐煜完全没注意听她的话：“不要岔开话题！”

  带着四只强行入队的女鬼上楼，他们正好又撞上拿着点名册，像是要查寝的宿管阿姨，且她女儿还在一旁扶着她！
  
  空气突然安静，四只女鬼抱成一团瑟瑟发抖，决定藏在齐煜身上，片刻后四只叠在一起和他的脸重合，那模样要多诡异有多诡异。
  系统看了都发出赞叹：“噫——好恶心。”

  王素素看了齐煜一眼，又看了自己母亲一眼，低下头没有说话。
  她也能看见鬼，长期处于c栋，所以身上的鬼气自然而然的比齐煜强烈。
  宿管惨不忍睹的脸上看不出什么表情，只听她淡淡的开口，不怒自威，“这么晚不待在寝室，准备去哪里啊。”
  齐煜一脸的遵纪守法，“姨，熄灯时间到了，您快将她们带回去吧。”说完，他还听见女鬼发出了小小的抗议声。
  不想宿管瞪了他一眼，突然把矛头指向了他，“又是你！谁准你进来的，不知道这儿是女寝？”
  齐煜被那样一张脸一瞪，立马就怂了，委屈的脸庞和四只女鬼融合在一起，展现出别样的风采，“对不起……”
  四只女鬼也垂头丧气：“对不起……”

  
宿管王姨一直是个严厉的人，对待所有女同学一视同仁。
她不许异性进寝室楼，有时候还会帮她们赶走那些纠缠不休的人，故多数女生心里惧怕她，却也十分尊敬她。
  那一夜大火发生之前，王姨刚清点完人数，她不允许学生夜不归宿，这个年纪的女孩子没有社会经验很容易被骗。
点完后，全楼的孩子都在，王姨满意的回到底楼房间，却发现自己女儿还没回来。
  还没来得及打电话，寝室就着火了。
  王姨连忙按响警铃，学生们却一点动静也没有。
  她从一楼拍门拍到七楼，整栋楼像只有她一个人一般，没有人回应她。
  “快点出来！烧起来了！”
  火越来越大，整座寝室被火焰吞噬殆尽。
  这事儿想来也离奇的很，王姨眼睁睁看着她们躺床上休息的，不可能一个人都没发现异常，那一扇扇紧闭的房门如同上了枷锁封印，王姨当时察觉出不对劲，却依旧没有离开，不放弃一丝希望，想要将人救出，最后自己也丧命。


-
  系统信誓旦旦的跟他保证王姨有用处，齐煜才心惊胆颤的撒谎说自己知道大火的内幕，前提是让王姨跟他一起去7楼，这才哄骗对方入队。
  “哎，那孩子，也是个苦命的。”
王姨留下一句意味深长的叹息，先他一步上了楼。
  王素素却没有像刚才一样贴着自己的母亲跟上去，她退了几步和齐煜并肩前行，轻声说道，“她今晚就要复活了，你来的很巧。不过你那几位朋友……大概出不去了。”
  齐煜心一惊，“什么意思，她到底是谁？你说的复活，是几年前跳楼的学姐吗？”
  王素素点点头不再言语，快步走上前挽住自己的母亲。
  齐煜眉头紧锁。
一开始的推断被完全颠覆了，厉鬼不止朝女生下手，现在还抓走了几个男生。
而他以为是被厉鬼害死的女生，其实可能真的是自杀跳楼。
第五本（20）
齐煜带着一群鬼浩浩荡荡的上了楼，经过下面几层的时候还没事，等上了五楼，齐煜感到原先无视他们的怪物，都开始有意无意的注视着他们。
“嘶——”
越来越多的鬼魂聚集在他们身边，还没等齐煜开口，王姨站了出来，周围一圈直接清净了。
“你们……不能上去……”
拦在楼梯口的鬼说话了，她衣服有些破烂，神情呆滞，语气倒是十分坚决。
齐煜：“为什么不能上去？”
鬼依旧重复着这句话：“你们……不能上去……”
上面果然有秘密，齐煜这下要上楼的信念更坚定了。
到现在为此，他还没遇到过要伤害他的鬼魂，但也不能就此小看眼前的拦路鬼。
上次为了救叶涟漪，他没有多想就直接把小镜子扔过去了，没想到还真有效果，在那之后，燕凊还是一如既往的沉默。
思及此，齐煜抱着手臂，默默往后退了一步。
在队友列表里的鬼：“？？？”
“对不起，你有你的使命，可是我得救我的人。”
要不是齐煜缩在最后面，他说的这句话还是挺帅的。
女鬼眼中的红光一闪而过，“那就……把你们杀死……做养料……”
这也太残暴了！
十分钟后，女鬼被鬼海战术包围，终于倒下了。
齐煜上楼，再次遇到一个女鬼拦在楼梯口，说着和刚才一模一样的话。
打倒她后，齐煜上楼又碰上了相同的女鬼。
“你们……不能上去……”
齐煜：“……”
这熟悉的场景。
王素素环顾四周，轻声开口，“是这女鬼布的结界，我们打败的只是她的分身。”
再次交手，女鬼倒下，宿管和四只小女鬼却已经有点累了。
“那就……把你们杀死……做养料！”
意外就在这一刻发生，队友们被女鬼打落在两侧，中间的齐煜露了出来，那女鬼脸上挂着恶意满满的笑，指甲陡然之间变得老长，直冲他而来。齐煜双腿像被定住了一样挪不开步子，睁大了双眼看着那尖利的指甲离他越来越近，恍然间，他眼前白光一闪。
“——破！”
冷冷的男声传来，如掷进平静湖面的小石子，齐煜一下清醒过来，就看见女鬼上空出现一把银白的细直长剑，没有一丝犹豫的直直落下，女鬼发出一声凄惨的尖叫，身体被劈成两半，魂都消失了。
一张黄色的符纸从半空中飘落，齐煜对上来人深不见底的眼神，双腿又像被定住了一样。
贺梧伸手接住下落的符纸，右手的剑随着手臂的摆落滑在地上，他身形挺拔，额前的发丝微微散落遮住了他的眉眼，套着件宽松的卫衣，胸口的起伏有些大。这一身不协调的装扮丝毫不影响他的美貌，愣是把齐煜看呆了，就连王素素也是眼神闪了闪低下头。
贺梧刚接到父亲电话时还在宿舍看书，听到这里出事后衣服都没换就赶了过来，想到自己是怎么历经千辛万苦才到达了这里，又想到刚才危险的一幕，要不是他正好赶到，齐煜就没命了。
贺梧整张脸都沉了下去，“你怎么在这里。”
头一次见贺梧脸色这么差，齐煜马上被对方气势所压倒，怂怂的低头，“朋友被抓了，我去救他。”
贺梧好似没有听见他的回答，拧着眉头走近齐煜，伸手在他上空虚虚一扯，先前并在齐煜身上的四只女鬼被整齐的拎了出来。
“嘤嘤嘤，帅哥好暴力……”
“好帅好帅！我要和这个小哥哥合体！”
“姐妹你疯啦！这个小哥身上冒金光，敢合体你就死啦！”
“对哦……那算了，还是将就将就吧。”
齐煜：“…………”
贺梧冷着一张脸松手，“靠着她们救你朋友？”
齐煜无话可说，宿管坐在一旁休息，王素素蹲坐在旁边陪她，四只女鬼喋喋不休的在齐煜身后讨论贺梧，而他也终于颤颤巍巍的问出一句，“那你怎么也在这儿。”
贺梧整了整头发，看向楼上，平静的说道，“我来把我表舅抓回去。”
齐煜：“？？？”
齐煜：“抓，表舅？”
贺梧提剑的手往楼上一指，“就在楼上。”
随后他又看向齐煜，“你回去吧，我会把你朋友带出来的。”
脑海中的系统怕齐煜真的开溜，还特意制止他，不过齐煜本来就没想过要离开，他摇了摇头，刚想开口，就见贺梧突然道，“你身上怎么回事儿？”
“啊？”
“鬼气这么重，不是这几只鬼的，哪来的？”
女鬼飘来飘去，声音中洋溢着少女情怀，“好好闻的荷尔蒙。”
“不知道是哪个鬼哥哥的！”
“嘤……太喜欢了，帅哥不让我多呆一会。”
“呜呜呜，人家好久没有闻到男鬼的味道了啦！”
齐煜一下闭上了嘴。
原来这四只女鬼是被那个鬼影的味道给吸过来的，所以才贴在他身上不离开。
坏的是，贺梧竟然能感受他身上的鬼气……
听到这些话的贺梧眼睛似乎眯了一眯，好似看透了一切，齐煜感到菊花凉飕飕的，只能将装傻进行到底。
“什么味道，什么荷尔蒙啊？贺梧，我得跟你一起上去，你别想抛下我。”
看出贺梧这次来的很急，齐煜认定对方没时间和他多做纠缠。果然，贺梧顿了几秒，随后边走边从口袋里掏出一张新的符纸递给齐煜，“拿着，贴身带好。”
齐煜美滋滋的接过，“好的。”
原来有人带的感觉是这么好，跟在贺梧身后的齐煜看他一路过关斩将，秒杀守门员，灵活的身子持着剑，飒爽的让齐煜想把张三的手机拿来开直播。
前方的贺梧突然弯下腰，捡起了一只手机，齐煜随之收回思绪。
手机？这印着羊崽的壳瞅着是赵楚惟的啊。
贺梧按开屏幕，没有出声，光印在他脸上，齐煜被他盯了一眼，总觉得全身上下都毛毛的。
“你朋友男的女的。”
齐煜犹豫的答道，“有男有女。”
贺梧收起手机，哼笑一声，“那可真是有意思了。”
贺梧这一系列的举动看的齐煜内心腾出一股不详的预感，连忙跑到对方身边，说道，“哎我看这手机像是我朋友的，给我看看呗。”
贺梧低头看了他半晌，突然捏住他的下巴吻了上去，齐煜瞪大眼睛，依稀能听见身后此起彼伏的惊叹。
“哇哦！”
“原来他们是一对丫。”
“当场亲亲，不害臊！”
齐煜：“……”
宿管王姨捂着胸口，差点把血咳出来，声嘶力竭，“你俩干什么呢！在女寝这是干什么呢！”
贺梧转身上楼时，齐煜还维持着双手摊开的姿势僵在那里，他连忙打开贺梧搁他手心里的手机，屏保照片里是两个人，左侧是对着镜头笑的傻乎乎的赵楚惟，右边的人则是微微侧着头躲避镜头。
但还是能看出整张脸是他，就是他！而且！他还穿着女装！
齐煜脸一白，可算知道贺梧为什么这个反应了，说是吻他倒不如说是咬了他一口，下嘴唇都有点破了。
可恶……赵楚惟这家伙是什么时候偷拍的照片，还用来做屏保？不怕出事吗！
齐煜看着贺梧冷峻的背影，哭唧唧的想着，现在不就出事了么。
贺梧刚踏上七楼就站住不动了，齐煜差点一头撞上去，他从对方身后探出个脑袋，见到眼前的一切后，连忙捂住嘴巴防止自己叫出来。
七楼的整个大厅地板上都画满了奇怪的图案，血红血红的，数不清的诡异，齐煜记着他上次来的时候还没有这些的。
贺梧皱着脸扫过这一片，似是感到有些棘手，“啧”了一声，随后抬步向前走。
直接踩上去不要紧？
齐煜踟蹰了一会，刚要跟上去，就听身后传来小女鬼嘤嘤嘤的哭声。
“我过不去，这是什么鬼阵法啦……”
敢情这阵法还防鬼。
齐煜回头，手一伸，“来，你们回我身上来吧。”
女鬼们看了他一会儿，齐齐摇头，控诉道，“你身上有符，到你身上会死的。”
“……”
“楞什么呢。”
贺梧回过身来将齐煜一把揽住，看也没看被拦在外头的女鬼们，继而往前走
“跟好我。”
齐煜被他按着肩膀，回头望去，王素素是可以跟过来的，但她似乎还是想陪在母亲身边，便和女鬼们一起站在原地看着他。
齐煜这时候突然感到脖颈凉飕飕的，回过头来，贺梧正一言不发的看着他，眼神中带着一股无形的威慑力。
……不看了不看了，别这样盯着他啊！
两人朝前走了没多久，突然见到不远处倒着个女子，身上还被绳子捆起来了。
齐煜惊呼，“藤珈！”
这会贺梧没有阻拦他，他便直接跑了过去扶起昏迷的女鬼，粗粗的看了一圈。
藤珈身上没有什么外伤，齐煜松了一口气，转而又感到头皮发麻——是谁把藤珈捆起来扔这儿的，那个高跟鞋？
齐煜见藤珈没有苏醒的迹象，便想解开她的绳子，却发现这根绳子没有系口。
贺梧蹲在他旁边，扫了一眼淡淡开口，“施了咒的，你解不开的。”
齐煜看了他一眼，只觉得眼前的一切都变得魔幻起来。
有鬼就算了，现在道士也出来了？
贺梧，道士？
齐煜问道，“你也解不开么？”
“没接触过类似的。”贺梧托着下巴，淡淡道，“表舅那一套太邪，已经被家里人封起来了。”
“你表舅是谁？”
“程枫。”
两道声音一同响起，一起道出了这个名字。
齐煜条件反射的看向贺梧，见对方正面无表情的看着藤珈，便随之看过去。
藤珈不知道什么时候醒来的，眼中血泪又流了出来，就连脖颈上的痕迹也渗出血来，看着吓人的很。
“……程枫……程枫……”
她一边边咬牙切齿的重复这个名字，仿佛是磨碎了从喉咙口吐出来的声音，听着瘆人无比。
贺梧将齐煜拉起，声音冷咧，“怨气太重，离她远点。”
“我要杀了你……程枫……”
看来将藤珈绑住的人就是程枫了，没想到一直在寻找的渣男就是贺梧的表舅，贺梧刚才说要把程枫抓回去，难道一直以来在c栋搞鬼的，就是程枫？
看着流了一地血的藤珈，贺梧牵着齐煜后退几步，“我们走。”
身后依旧传来那一声声怨念极重的诅咒，齐煜听的浑身都起了鸡皮疙瘩，“她，还好吗？”
“被刺激到了，现在进化成厉鬼。被绑住是好事，她现在六亲不认，等她清醒过来就没事了。”
“……”
齐煜耐不住好奇心，向贺梧追问程枫的所作所为，贺梧也没有隐瞒，直接说了。
贺梧他妈除了有程枫一个弟弟外，还有一个领养来的妹妹程瑜。
家里人一直都知道程枫和程瑜感情好，就在十多年前，程瑜跳楼死了，随后程枫从国外留学回来，大家最后一次见到他，就是在机场。
程枫行踪隐秘，贺家也有派人来这儿找，却次次不见人影。
贺梧说，“今天是程瑜的忌日，他想复活她。”
那时候，程瑜因过人的美貌遭人妒害，那些人不但编造她的谣言，还p了莫须有的裸照挂在论坛里。
程瑜天生内向，终受不了打击跳楼自杀。
程枫得知内情，将整栋楼内的人都视作凶手，遂引火烧之。
“刚才被捆住的那只鬼，倒长得有几分像程瑜。”
齐煜：“？！”
恋、恋妹？
从他的表情上看出些什么的贺梧微微点了点头，“原先我们都以为两人只是感情好，没想到他对自己的妹妹都有想法。今日程枫偷用家族禁术，施了外面那道阵法，才被我们感应到。”
齐煜喃喃自语，“死而复生，天理不容吧。”
“嗯，我们整个家族都会被他连累，一起遭天谴。”
程瑜死后魂魄很弱，能撑到现在还都是被程枫强行养起来的，延续的办法就是不断喂养他人的魂魄。
小女鬼原先说过她们不知道自己的死因。
在C栋的一部分鬼怪极有可能是原住民，还有一部分是被程枫抓来的，只要时机一到，他就会全部喂给程瑜。
那个高跟鞋必定就是程瑜了，可那一次他和直播的人上到7楼后，程瑜又没有伤害他们的意思，反而把他们送出去了。
齐煜默默想到，或许，程瑜是为了保护他们，故而制造高跟鞋的声音将他们吓走。
第五本：（21）


     漆黑的夜色中，似乎有人在耳边窃窃私语。
赵楚惟睁开眼，发现自己四肢均被绑住，身旁的人早就醒来，见他一脸迷茫，被堵住的嘴里发着唔唔声。
     陈伊伊？
     少女因恐惧睁大了双眼，齐耳短发粘在脸庞，看起来有些许狼狈。
赵楚惟收回视线，转而环顾四周，他的双目已经适应黑暗，在见到不远处还倒着两个人时心中咯噔一声。
     这是一间类似于寝室的房间，门窗都封锁着，赵楚惟感到头有些疼，脑海慢慢浮现先前的记忆。
     他记着当时是和常数他们去鬼屋玩，结果那两个家伙故意留他和叶涟漪一组，为了避免不必要的麻烦，他找了借口去厕所，但转念又一想，放女孩子一个人进鬼屋不大好，于是他又折返。
他在鬼屋里看见了叶涟漪的背影，刚想追上去，忽然眼前一黑，再次醒来时就出现在这儿了。
     谁那么大胆子，敢在学校里绑人？
     陈伊伊用手臂推了推他，头朝着床铺那边点了点，示意他看过去。
     白纱下竟躺着一个女人，无声无息。
     就在这时，门轻轻的开了，赵楚惟看见一个男人走了过来。
这个男人走到床边坐下。
     “快了，就快了！”
陌生的声音中带着难以言喻的兴奋，赵楚惟说不清是个什么感受，只觉得四周都很冷。
     陈伊伊也感同身受，朝着赵楚惟挪了挪，被那男人余光扫见，朝着他们走了过来。
     “醒了？”
     在月光阴影中一闪而过的脸清晰印出，似乎在哪见到过。
     男人低笑一声：“等你们同伴来了，我就放你们走。”
     同伴？
     思绪如同一团乱麻，纠缠不开，但赵楚惟却想起眼前这个男人是谁了。
     那次帮齐遇打探消息，就看到过这个男人的照片，是叫……程枫来着。
     男人朝着空气挥了挥手，头微微侧过，半晌惊讶道，“嗯？我小侄子来了。”
话音刚落，门就被人一下踹开了。

     此前，在齐煜心中，贺梧一直都比较温文尔雅，但在今夜，对方却一次次刷新了他的认知。
     住手，用脚踹门有损你的形象！

     两方人马终于对上了头。
     程枫一脸笑意盈盈，“小贺梧，你来啦。”
     贺梧冷着一张脸，“你不可以这么做。”
     “他们就派你一个人来？”程枫摇了摇头，一脸可惜，“那可阻止不了我。”
     他看了看手表，“时间快到了，把你身后的小朋友交出来吧。”
     被点到名的齐煜一脸猝不及防。
程枫要他？为什么？
他看向贺梧，贺梧脸色十分凝重，直接说道，“不行。”
程枫却是径直忽略了他，直接看向他身后的齐煜。
     “百年难得一见的体质啊……”程枫点了点下巴，眼睛眯的像只狐狸，“等了这么久终于等到了。”
     贺梧像是想到了什么，脸色越来越难看。
    见程枫一直盯着自己，满脸的势在必得，齐煜忍不住出声问道，“你不是要复活程瑜吗，为什么还要用到我？”
    “当然需要了。”
程枫理所当然的慢悠悠道，“我一直以为神魄不全的人多半活不过18岁，要么是傻子，要么成疯子。现在，一个好端端的药引子站这儿……”程枫说到这儿停了下来，轻笑两声，齐煜却已经听出了他的意思，连忙询问系统。
‘他说我魂魄不全，怎么回事儿？’
他的灵魂确实不属于这具身体，当初身体被撞碎，意识却很清醒，怎么样也不会像程枫说的那样，魂魄不全。
系统的声音吞吞吐吐的传来：这事儿说来话长，你的魂魄……额，确实不怎么齐全。其实，你先前经历的四个世界，什么齐元齐里达，他们全是你人格中的一部分。
在这之前，主神尝试将你投放到疑似有你残魂出现过的地方，就是你之前经历过的名为言情小说的世界啦。结果一点反应也没有，主神就把你投放到耽美世界尝试。说是随机小说抽取委托人，其实是只和你有感应的，才会被系统抽到，齐元、齐锦苏、齐里达、齐为止还有齐遇，他们都是你的灵魂碎片。连主神都惊叹了，没想到你是个这么纯正的基佬！
齐煜发觉事件走向迷幻了起来。
‘如果不是程枫说了，你好像还准备继续瞒着我？’
系统“哎呀”一声：不知道这些事实，你能拥有更为良好的体验，主神也是这个意思。况且不告诉你，你也不觉得有什么不对的地方嘛。你现在觉得自己有意识，那是当时只来得及把你意志最顽强的那一缕抓回来，其他的……直接就散掉啦。
齐煜：都收集回来后呢，我就能复活了？
系统：这个嘛，你原来的身体是不能用了，把别人身体占掉也不行。但是你可以在你残魂曾经呆过的世界继续生活下去。比如上个世界的齐为止，你回来后，残魂加你现在的主神识融合的信息素还留在那个身体里，所以齐为止还在那儿享受修罗场……咳，不是，反正就是你想回去就可以回去啦。这些都是你分散的魂魄，现在已经收集了四个碎片，怎么样，有没有想起些什么？
齐煜斩钉截铁：没有。
系统：哦……没事儿，那说明你灵魂碎片比我想象中的还多，才四个肯定是想不起什么的。不要紧，我们慢慢来。
齐煜：等等，这么说来，主角攻受什么的是真的吗，我的灵魂碎片全是炮灰？
系统：咳，目前为止是的，也不排除以后会出现上位成功的你。你在每一个世界里面都姓齐，这当然不是巧合啦，不过对于我们来说，你才是每个世界的主角。
齐煜完全没想到真相是这样的，他沉默了。
原来接受委托进去那个世界后才算完整的他，不过他身为齐为止的时候，难道真的啪过妹子……算了不要想了，怪不得他内心无法拒绝齐为止这个渣种马的委托，原来是因为这种诡异的亲切感。
齐煜还在消化自己不是个完整的意识体，贺梧将他掩至身后，“你不能动他。程瑜已经死了，你接受现实吧，表舅。”
程枫依旧面带笑意，只是眼神已经冷了下来，“从开学跟到现在，就只差这一味了，怎么可能停手！”
齐煜惊疑不定，他竟然一开始就被盯上了？
程枫必须得使用他这缕已经和齐遇融合的魂，程瑜才能复活，程枫等了十年，终于碰上一个齐煜，他已经等不下去了。
连普通人都能听见高跟鞋声，足以证明程瑜已经被程枫养的十分强大。
原来如此……齐遇原先离奇死亡，就是程枫搞的鬼！
“就算复活了她，你以为就能和她在一起了？你手上这么多条人命，往后会遭报应的！”
“那又如何？只要她能复活，我甘之若饴。”
“你情愿为了程瑜罔顾人伦，她现在这样不也是在你身边吗，为什么非得复活？”
程枫大吼：“你懂什么！”
他走到昏迷的程瑜身边，伸手虚虚的摸着她的脸，又怜又爱的看着她，“都是被那些歹毒的贱人给害死的，该跳楼的是那些贱人，而不是她！
“明明是和心爱之人在一起，却无法触碰、无法拥抱，你们永远无法理解这十年我是怎么熬过来的！”程枫说完想到了什么，瞥了贺梧一眼，又低笑出声，“啊，小贺梧你说不定会懂，你做的那些事……哈哈哈，你不是也用禁术了么，这小子能提前看到鬼都是拜你所赐，你循环往复的制造虚境，跟我的目的是一样的。”
程枫：“我们是一类人啊。”
贺梧：“……”
“提前……看到鬼？”
齐煜感觉自己声音都是抖的，有一种真相都要在此刻揭晓的预感，他看向贺梧，“什么意思？”
“哦？你还不知道啊。”程枫的视线在二人身上来回游移，嗤笑一声，“你这种体质，一到成年就会自己触发阴阳眼……”
几年前。
无法保证两人能读上同一所大学，贺梧考虑了几个夜晚，终于决定现在就实施这个计划。
至少现在，两人在一所高中，齐遇能够在他的保护下适应过来。
提前开启阴阳眼有一个规定，不能告诉别人自己看的见鬼，齐遇作为不知情的被开启者，肯定会找人诉说。说了后便会遭反噬。
庆幸的是，齐遇的第一个倾诉对象是他自己，贺梧作为知情者，并不违反规定。同时为了杜绝后患，贺梧只能说出违心话，他那时候还不成熟，话说的比较急，未曾想到那席话竟然会给喜欢的人带来无穷的痛苦。
不幸的是，那一天后，两人再也没有相见了。
直至两年后。
编造的幻境为假，思念之情是真。
“怎么可能跟你是同一类人。”
闻声，程枫抬眼望去，齐煜从贺梧身后走出，与他并肩立在那儿，脸上带着十足的嘲讽，“这位叔叔，您怎么好意思拿自己和贺梧作比较，我都看不出你是在贬低他，还是在抬高你自己了。”
程枫顿住了。
齐煜继续说道：“你的所作所为全是为了自己的私欲，复活别人，你有问过对方的意见吗？程瑜想复活吗？她亲口跟你说了吗？”
齐煜说完后手心里都冒出了冷汗。
他也在赌，赌那一晚初次见面，程瑜不害他的契机。
若赌对了，程瑜知道程枫做了那么多害人的事情，肯定不会愿意复活。
“哈，我为了自己？凭什么这么说！”程枫像听到了什么好笑的笑话一样，指着贺梧，“他还不是自私自利……”
“他可不是！”齐煜打断他，脑海中又浮现出那一晚，那个抱着他，祈求自己不要错过他的贺梧。
齐煜转头，恰好贺梧也在看自己，眼中浮着他看不懂的情绪。
“我明白的。贺梧那个时候只是用错了方法，可是，他做的事情从来不是为了他自己，而是为了我。”
“我两年没有见他，他已经得到了惩罚。”
“程枫，接下来，该受到惩罚的是你！”
齐煜说完，自己激动的不行，一侧的手被贺梧握住，就听贺梧说道，“程枫，这是你最后的机会，放弃过去，未来还很长，家里也会接受你。反之，一意孤行，没有好下场。”
“最后的机会……是啊，最后的机会就是小瑜在今夜复活，你们谁都阻止不了我！”程枫说红了眼，将事先布了障眼法，互相看不到双方的赵楚惟四人推了出来，“不要废话了，你乖乖过来，我就放了你朋友。不然……就一起死吧！”
贺梧深吸一口气，从口袋中带出一个盒子递给齐煜，“带好。”
齐煜取出，发现是一根项链，“这个……”
他依言带好，眼前顿时一片清明，鬼魂残留的污浊之气都消失了，就连精神都振奋了不少。
程枫瞥了一眼，发出一阵怪笑：“这根东西……贺梧，你私房钱不少啊。”
齐煜觉得有些神奇，连忙询问系统。
齐煜：‘这小玩意儿什么来头？我好像看不到鬼了！’
系统：喂喂，你别小看这根项链，我扫描过了，磁场很强，戴上后能够屏蔽那些鬼魂。这小子可以嘛，应该是从黑市那边拍下来的，知道你怕鬼，将功赎罪给你搞了这个东西来。
齐煜：……现在已经不怕了。而且最怕的那段时间已经过去了。
不对，等等……结合程枫的话，齐煜生出一股不好的预感：“你把你那辆宾利卖了？”
“……”贺梧：“嗯。”
之前贺梧就是开着那辆车来接齐煜的，验证了这个消息后齐煜心碎一地，那都是钱啊……就为了买这根项链？
贺梧握着手中的剑，“我一定会阻止你。”
时间太晚打不到车，再加上自己的车已经卖掉，最后竟然轮到只能不断换骑共享单车才来到这儿，贺梧一晚上发挥了超负荷的运动量，一肚子窝火只能发在罪魁祸首头上。
他冷冷道，“今天这边的人，你一个都别想动。”
眼见两个人打起来了，齐煜沿着墙壁慢慢朝着赵楚惟他们顺了过去，把陈伊伊口中的布取了出来。
陈伊伊看见黑暗中两个打斗在一起的身影，声音都吓劈叉了，“怎么回事儿？”
齐煜连忙给她解开绳子，简明扼要道，“很难说清楚，反正那家伙不是好人，我们得赶快离开这儿。”
陈伊伊听话的点了点头，转身帮着他一起给赵楚惟解绳子。
赵楚惟倒是没有像往常一样摇着尾巴，漆黑的眸子在黑暗中深深的看着他，“你们是什么关系。”
齐煜：“朋友。”
赵楚惟：“我都听到了，你……”
话还没说完，女子空灵的嘤咛声响起，这种感觉就好像是直接把声音传到了旁人的心里，齐煜脸色一变，朝床边看去。
  程瑜，快要醒了。
整个房间的人都听到了这个声音，尤其是程枫，听到这一声后像打了鸡血一般亢奋，直将贺梧一路击退。
  原来不知不觉中，胜负已初见分晓，贺梧到底不是程枫的对手，他捂着胸口半蹲在墙边，嘴角溢出鲜血。
黑暗中，程枫闲庭信步的走来，赵楚惟想挡在齐煜面前，却和陈伊伊一同被无形的隔阂分离了开来。
  齐煜只能看见两个人一左一右在他旁边锤墙说话，除此之外什么都听不到。
而程枫，就站在他面前，对着他微笑。
  “我们开始吧。”
-
曾经经历过的一切如同走马观花，过眼云烟，齐煜伸出手，看到自己身上盖着飞机毯，右手与齐斯羽相握在一起，窗外是一片蓝天白云。
快要降落了，身旁的少年凑近了些，在他耳边温柔唤道，“哥，我们到了。”
  
画面一闪而过，是他正坐在圆石凳子上，面前桌上放着一盒棋盘，他手中执着一枚棋子，脑袋一低一低，快要撞到桌子时被人拖住下巴，耳边传来轻笑声，齐煜打起精神来皱着眉思考下一步该落在何处。
身旁靠着闭眼假寐的阮清让，对面坐着一袭白衣，一脸笑意的余百里，不远处传来脚步声，掺合着储歌与宋西卓的交谈声。
  眼前忽的一黑，耳边少年们的嬉闹声与鸟儿的啼鸣一并消失。
再次睁开眼，面前便是炙热又瑰丽的落日，身后的人轻轻将他圈在怀中，微风拂过，左伦亲了亲他的额头，“睡得好么，学长。”
  齐煜刚想回应，场景又瞬间发生变化。
一顶华丽的大马车行驶在广阔的草原上，他被颠醒，立刻感受到四面八方向他投射而来的视线。
  右前方的帕尔迪诺看了他一眼，复而继续闭眼休息。
左边的贝利鲁丝从怀中取出一块布来，替齐煜擦去额头的汗珠，见状，环臂盘腿靠在一旁的艾利奥特瞪了他一眼。
威利曼正坐在窗边给齐煜削苹果。
掀开窗帘看着外头风景的双胞胎见齐煜醒来，回头对着他笑了一笑，而坐在最外头的狄斯吃着篮子里的蛋糕，兴高采烈道，“要去郊游咯！”
  “砰——”
马车突然撞到了什么东西。
  齐煜掀开门帘，一个人影从烟雾中走了出来，正眯着眼看他们。
  看清来人，贝利鲁丝顿时咬牙切齿，“——费尔诺斯！”
  ……
  还记得吗？
  一直……不曾，忘记过。
  齐煜……
  还好吗……齐煜？
  醒醒。

  一阵头痛欲裂过后，齐煜捂着脑袋醒了过来。
“你可终于醒了！”
  听到熟悉的声音，齐煜呼出一口气，虚弱的说道，“我刚才梦到……”
  “别梦不梦的了，你昏迷了一整天你知不知道啊，我……赵楚惟他们快急死了。”
  “赵楚惟？我……”
  先前的记忆顿时复苏，齐煜悚然坐起，“程枫呢？我没死？”
  “当然没死，本系统怎么会让你挂了呢，哼哼。”
  “我怎么会回到空间里来？”
  系统：“受到的创伤太大，意识一下被送回来了而已，现在你醒了，我可以把你再传过去。”
  齐煜挠了挠头，试图回想发生了些什么，只记得好像是有一个人抱住了他。
“当时贺梧他们不是都被制服了吗？有人……救了我？”
  “嗯，是燕凊。”
  “啊？”
齐煜一惊，燕凊不是自闭的睡在镜子里吗，而且还没有化形的能力，当时，是燕凊抱住了他？
  “燕凊和藤珈一样，怨气太大，然后觉醒了，那个时候程枫已经把你带到复活阵上了，燕凊刚升级就撞上你有危险，他这块镜子的能力刚好是反射攻击，就以身护住了你。你不知道，程枫差一点点就成功了，你就回不来了。”
  齐煜：“所以我是靠燕凊活下来的，而不是你。”
  系统可疑的咳了一下：“怎么能这么说呢！你忘记左伦爆炸那一次我救了你们吗！”
话说到一半，他的声音又低了下来，“不过这一次确实是多亏了燕凊，那晚我也被他影响，所以有一点延迟，怕误事我都没说话。燕凊以身救了你后，程枫的攻击被全数反弹回去，当场死亡，我才趁机把你意识拉回空间的。”
  齐煜沉默了一会儿，“那燕凊呢。”
  “他啊……”系统说道，“就在你边上呢。”
  齐煜低头，发现在枕头边上躺着一个Q版小布偶，小布偶有着一头微棕的短发，眼角微微向上，看上去有些俏丽，手中还拿着块迷你镜子，齐煜一时说不出话，就听系统道，“你捏捏看他，有使用说明。”
  齐煜好奇一捏，玩偶“卟嘤”一声，弹出了使用说明。
  “名称：燕凊；性别：男；年龄：17.
   持有者：齐煜（散魂）。
   使用方法：随身携带。
   主要效果：我弹弹弹！……有一定几率反弹一切攻击！
   附加效果：陪聊、复仇、暖床等。
   说明：我藏在镜子里，没有人能够看到我。放心，我能看到你，也会陪着你。
   状态：未觉醒，成人形态重新修复中。（宝宝受伤了，宝宝需要修养。）”
   
齐煜：“？？？”
   系统：“毕竟保护了你，功劳很大，我就把他以这种方式留下来啦。”
   “不是，那个附加效果什么意思，你加上去的？”
   系统微怒，“说什么呢，那是按照燕凊的意识生成的，跟我没关系啊！好了好了，你恢复的差不多了，赶紧回去吧！”
   齐煜：“怎么还恼羞成怒呢你……” 
-
 过了一段时间，一切恢复从前。
程瑜继续生活在七楼，她缺少的一味恰巧就是感情认知，程枫费尽心思想要从齐煜身上剥夺，直到程枫死去，程瑜也没有表现出一丝伤感。
藤珈在那之后也留在了C栋，对于那天遇到的鬼影，齐煜还是没有搞清楚他的来路。
只是在偶然的一天，他从陈伊伊那边得知了真相，结果令他十分震惊。
“那个鬼影是我哥。”
“你说什么？”
陈伊伊：“我还是老实告诉你吧……有一次你去图书馆的路上差点撞到我哥，然后我哥跟我说他对你一见钟情了，但是怕吓着你，就只敢偷偷尾随，不是，偷偷在暗中保护你。”
齐煜：“？？？”
“结果他看你老往危险的地方跑，就喊我也跟着保护你。你这个表情是什么意思啊……你不会，你不会以为我喜欢你吧？不不不，我一见钟情的对象怎么着也是赵楚惟那样的才对吧。”
齐煜：以为是追求者，结果她只拿我当嫂子。
系统：“其实，我也有一件事没有告诉你，怕吓着你。”
齐煜：“你说。”
系统：“你碰到陈伊伊她哥那天，她哥不是跟着你进了男厕所吗，现在我明白了。”
齐煜：“什么意思？”
系统：“其实……当时男厕所里还有只恶鬼，她哥应该是为了保护你才跟着你的，我当时不敢说，怕吓到你。现在没事啦。”
齐煜：“……”
可怕的世界。
那一晚之后，贺梧在齐煜寝室待了一个礼拜才离开，贺梧与赵楚惟中间像隔了道银河，齐煜感觉这两个应该是都看出点什么了，互相排斥的很明显。
送贺梧离开前，他在齐煜耳边问了一句话，“如果我当初没有多此一举，现在站在你身边的是不是依旧是我。”
齐煜回抱了他一下。
“你为我做的一切我都明白了，齐遇……啊，就是我，我从来没有记恨过你。
“贺梧，记得多来看我。”
原先低着头的贺梧突的抬起头，目光灼灼，“你的意思是……”
齐煜心虚的咳了一下，“不过，我现在和赵楚惟在一起。”
“没关系。”贺梧眯了眯眼，“来日方长。”
分别前，赵楚惟的声音从远处响起，“贺梧，趁我不在你想把他拐到哪里去！”
贺梧上车的动作一滞，转身在齐煜额头上亲了一下，才施施然离去，“下次跟我约会记得穿女装。”
齐煜：“……”
赵楚惟气的跳脚。
因为先前的世界魂魄不全，故齐元、齐锦苏他们的下场都不好，齐煜进入其中后魂魄融合，才能富裕新的人生。
这一世的齐煜戴着贺梧给的项链后再也没有碰到过灵异事件，属于齐遇这缕残魂的心愿也算是完成了。
一段时间过后，齐煜回到了系统空间，休息了几周，系统又来了。
“下个世界的你已经找上门来啦，我们走吧！”
“等等，我都没见到人影，你怎么好像迫不及待要把我直接送过去了？”
“反正都是你自己，有什么好见的。”
“那好歹给我看一下剧情吧！”
“也不用，到了后你会自己想起来的。好了，赶紧去收集下一个碎片吧，走起！”
“……”
“我日！你又踹我！”
（第五本，完。）
第六本：论当红流量的烦恼（1）
“跟你说了多少次了，睡觉不要开飞行模式！”
“日上三竿了还在睡觉，你还记不记得下午有拍摄啊？！”
“还不起来去敷张面膜……”
“昨晚还喝酒了吧？！真是不省心！”
骂骂叨叨的声音由远及近，下一秒，房间门被人推开了。齐煜揉着酸胀的眉心，慢慢睁开眼。
对上那双满是不耐的漂亮眼睛，经纪人张靖被眼前这幅睡美人醒来般的画面给震的吞了吞口水，暗自吐槽这小子仗着自己资本雄厚，越来越会给他搞事情了。
“你终于醒了？昨天新闻发布会后你被楚乐那小子拐去喝酒了？！”张靖顿了顿，闻到空气中若有若无的酒味后再次抑制不住濒临爆炸的情绪——
“我的小祖宗诶！你赶紧看看微博，你和他上热搜了！”张靖从少年脸上看到了一片茫然，确认对方回家后确实一直睡到现在，张靖松了一口气的同时也叹了一口气，他拿出震到现在的手机，起身接听，同时走出了房间。
“喂……哎哎，对，是我，王编你好……”
齐煜一醒来就遭到一阵恨铁不成钢的唾骂，一下就把他整懵了。
他抹了一把脸，开始吸收散魂的记忆。
这个世界的他是个刚起步不久，才出道一年的明星。15岁还在上学时被星探挖掘，一直处于半工半读的状态，17岁出演同公司前辈的MV，在里面扮演男主角，然后就凭借这一支mv一炮而红。19岁与现在的星耀公司签约，和同公司另外两位新人组成了一个三人男团，原主在里面担任主唱的位置，同时还会弹钢琴、弹吉他等终极撩妹技能。
他现在所处的乐队名为“The Last”，成名曲《canyon》主打慢摇风格，一经发售席卷亚洲，迅速拥有百万迷妹粉。
当然最主要的还是三个人颜值都很高，而且也刚成年不久，实打实的小鲜肉……齐煜盯着床头的三人海报看了一会，如是想到。
就在不久前，“The Last”刚举办了几场演唱会，效果极佳，在这之后另外两名成员直接飞去了Y国，原因是最小的成员卞南风要去参加入学仪式，作为队长的苏徒在公司的要求下陪同他一起过去，美名其曰照顾忙内，由此，cp粉们舔着机场两人成双成对的照片，在微博刷了好几天的超话。
唯一留下来的成员，则是被经纪人接了个综艺。
《我与你共渡的时光》，每个嘉宾都有一个跟拍PD，多数一对一视角，说是综艺，主要还是为了吸粉而拍的。
导演为了收视率也是下了血本，第一期就请了几位当红的明星——
李清原，新晋小花，22岁，在刚刚杀青的《我们的青春都一样》里面扮演女主角余鱼，以清纯可人的女高中生形象捕获大批少男心，直升猫扑直男女神榜单第一名。
陈佩雯，90后四小花旦之一，电影咖，主要代表作《应嫔传说》、《故乡·冬》，在荧屏前的形象多数温婉大方，男粉与女粉并驾齐驱，老公粉千千万。
楚乐，去年一档大火的选秀节目中脱颖而出的第一名，可盐可攻，是现下当火的年下小狼狗类型，姐姐、妈妈粉战斗力极强，路人粉跟黑粉一样多。
最后一位嘉宾就敲定了“The Last”成员，刚发完专辑开完演唱会吸完一批粉，热度只会高不会减。
回想到这里，齐煜记起来他昨天是受导演的邀请去参加聚餐的，一同去的还有其他三位要参演的嘉宾。
事后……他和楚乐是第一次见面，什么出格的事也没做，为什么会上热搜啊？！
齐煜拧着眉头打开微博，只见热搜前三都被他给承包了——“齐橙”、“齐橙楚乐”、“齐橙楚乐接吻”。
齐煜：“……”这么劲爆的吗，可是记忆里明明没有啊！
他点开引发绯闻的照片，里头两个少年挨的极近，看起来关系很好。右边的少年一头黑发，显得皮肤极为白皙，双眼茫然无措的看着镜头；而他旁边的少年则是一手圈着对方的肩膀，微微歪着脑袋，恰好把齐煜的嘴给遮住了，还由于楚乐正好背对镜头的原因，这张照片第一眼看上去还真的挺像接吻的……
可是仔细看，楚乐那个姿势，自己的嘴最多只能碰到他的眼睛，怎么可能接到吻！而且齐煜隐约记得，当时楚乐只是恰好撑着脑袋看着他而已，这些黑子也太匪夷所思了。
齐煜往下滑，紧接其后的就是粉丝做的澄清图，大致也是讲了位置不对，还安慰其他粉丝接吻的事情是假的。这张照片很明显是有人偷拍，齐煜顺着微博找到了原博，发现原来是个小粉丝拍的，想圈地自萌，结果发在群里后被人恶意爆了出来。
昨天聚会结束后，他又和楚乐单独去喝了一会儿酒，没想到会被粉丝拍到。
齐煜顿了半晌，随后面色纠结的按掉手机，正好张靖打完电话回来了。
张靖说的口干舌燥，喝了半瓶矿泉水，擦了擦嘴后，发现齐煜一脸心平静和。
“……”他问道：“那张照片到底怎么回事？”
齐煜把事情的来龙去脉讲了出来，张靖肉眼可见的松了一口气，他拿出口袋里的手帕擦了擦汗，“幸好，幸好……我就知道是误会。”
说完，他又拿出手机打开微博，深深皱起眉头，“这楚乐也真是的，好端端的找你喝酒干什么，他经纪人不管的？你俩后面还要一起上综艺，到时候弹幕有的好烦了。”
张靖愤愤不平，打开通讯录滑来滑去，嘴里嘟囔着，“我应该有他经纪人电话，藏哪去了……”
齐煜根据昨晚的记忆，抬起手机，通话记录第一个就显示着楚乐。这好像还是昨天楚乐主动来和他互换的。
虽然这热搜是个误会，也难保不被无聊的人揪着不放，楚乐昨晚约了他今天一起拍宣传照，按照这个热度看来，他俩还是不要出现在一起比较好。
“是不是要避风头？”
张靖闻声抬头，觉得直接找经纪人说这事可能有点兴师问罪的意思，思考了一会后点了点头，“你打，我听着。”
齐煜举着手机，那头响了好几声后他才听到懒洋洋的一声“喂”。对方似乎也没睡醒。
齐煜微微坐起身，靠在身后的垫子上，开口说道，“楚乐，我是齐橙。”
那边静了几秒，随后有些惊讶：“齐橙？”
“那个……你打开微博看一下，我们上热搜了。”
话筒里传来对方老长一声“哎？！”
齐煜静静的等了十秒，对方的声音才再次响起，“齐橙哥，我们接吻……”
齐煜沉声道，“当然没有，只是拍摄角度的问题，怎么可能接吻？”
“……”电话那头说道：“啊……这样啊……”
两人沉默了几秒，齐煜提醒道，“看这热度一晚都没消下去，我们避一避，等节目开拍了再见吧。”
“……嗯。”话音刚落，齐煜从听筒中听到对方那边传来一声巨响，紧接着是一个年轻男子的咆哮声，“楚乐！！！你看看你昨晚做了什么………”
通话突然中止，看来那边也遭遇了齐煜刚才的境况。
齐煜捏着手机，对张靖比了个ok的手势，随后起身准备洗漱。
张靖微微放下心来，下意识打开手机，一下又看到那张照片。
他昨天忙着别的事情，就让助理小刘去照顾齐橙，没想到一下就整出个这么敏感的热搜。张靖扶了扶额，要知道，齐橙出道以来还没出过一条负面新闻，以至于他一早上看到微博的时候差点没两眼一抹黑，以为齐橙出道四年来的洁身自好是为了憋个这么大的新闻。他摸了摸下巴，老这么挂着也不好，还是发条澄清微博好了——
齐橙v：引起这么大的误会，真的很抱歉。楚乐是很可爱的后辈，期待与他一起合作。
   底下瞬间留言爆满。
“橙橙你已经两星期没发自拍了［哭泣］”
“2333说什么后辈，橙哥你也才21岁而已。”
“我橙哥也太A了吧！”
“可爱后辈什么的……瞬间脑补十万字。”
“橙哥加油！”

  张靖翻开楚乐微博，看到最近一条微博里面也都炸开了。
 “我们相信你，可乐们会守护全世界最好的楚乐！［爱心］［爱心］”
 “哥哥就算露个后脑勺也绝帅［哭泣］。”
 “看着楚乐在选秀中一步步成长，实至名归取得第一名，你的努力大家都看在眼里，为你翻山越岭，却无心看风景。哥哥冲鸭！加油！”
  “请大家不要再传播那张照片咯！两人是好朋友［爱心］”
  “我原地晕厥，这是什么名品后脑勺啊？只有这样的后脑勺才能配上我们楚哥逆天的颜值！［楚乐精修图］”
  “我也好想被哥哥这样搂着啊，实名制羡慕齐橙了！”
  粉丝留言其间还夹杂着几句不和谐的话语。
  “现在的明星个个没脑子，书还没读完就想着红，我看这事就是故意炒作的，还卖同性恋人设，真恶心！”
  “基佬滚粗！”
  张靖早在齐橙微博下就看过各式各样的辱骂，已经完全习惯，倒是楚乐粉丝已经在和这些人骂起来了，他接着滑了下去。
  “图已存，这对cp我吃。”
  “两个美少年在一起的画面真是太美好了，就为这两人的颜值，这综艺我追了！”
  “双c沙发坐，安能辨谁是攻受？”
  “我押一包辣条，楚乐攻！”
  “齐橙好歹是前辈吧，年上什么的我吃！”
  “屁，现在最流行这种小狼狗好不好！楚乐这么攻一张脸[舞台精修图]……卧槽妥妥的年下锁了！”
  “年下追星小狼狗攻？23333”
  “港真，我要是个男的，对着齐橙那张脸可能也会弯。”
  “抱走齐橙，我们不约！”
  “齐橙出道以来一直很敬业，这次是他第一次离开队友单独上综艺，希望大家多多包容哦［爱心］。”
  “期待主唱大人的综艺秀！［花痴］”
第六本：论当红流量的烦恼（2）
这次的定妆照都是由设计师专门定制的。
李清原和陈佩雯都是按照大众形象，一个专门往清纯方向拍、一个往温柔方面拍。齐煜为了避免和楚乐碰到，是最后一个到达化妆间的，在此之前的三人都拍完赶其他通告去了。
助理小刘由于先前的失误，心中很是愧疚，今天显得格外积极。听完化妆师的建议后，小刘屁颠屁颠的跑到齐煜身边给他扇风，边把两张不同风格的照片拿到他面前来，“橙哥，这是制作组给你定的风格，我看了一下，一个是霸道总裁风，一个是呆萌小恶魔，你选哪个？”
齐煜心想这个呆萌小恶魔是个什么玩意儿？你这还用问我，身子往后一靠，倚在了沙发上，冷酷的说道，“霸道总裁。”
“可是，这个风格有点撞哎，”在旁边整理的化妆师抖了抖衣服，微微仰头回忆道，“楚乐好像也差不多这个款，而且……”她看着齐煜的脸，给出了真挚的建议：“另一个风格更适合你。”
公司给“The Last”成员定的人设都是按照大众喜好来的，比如苏徒，队内年级最为年长，又是队长，成熟温柔大哥哥的形象似乎就非他莫属了；而卞南风年纪最小，长得也讨喜，于是在粉丝群里就有了一个活泼可爱小甜心的外称。在此之前公司本来想给齐橙安个酷帅摇滚主唱的噱头，奈何他这张脸实在太奶。
略微下垂的眼角，左眼下面还有颗痣，天生微栗的发色，再加上个微笑唇，怎么看都和痞帅风不搭嘎，更别提霸道总裁，说是霸道总裁的侄子还差不多。也幸亏齐橙是个面瘫，不然就和卞南风撞了。
齐煜试图为自己争取一下，“你们不觉得有时候换个风格会更抓眼吗？给我一次机会，我选霸道总裁。”
化妆师：“呆萌小恶魔是吧，我现在就给你化。”
齐煜：“？？？”
人权在哪里，为什么无视他的话啊！而且呆萌小恶魔一听就很蠢……齐煜看着镜中的面瘫脸，默默落泪。
上完打底后，化妆师摸了摸他的脸，感叹道，“年轻就是好啊，稍微给你遮遮黑眼圈就行了。”
她给齐煜着重化了眼睛部分，在双眼皮的尾部刷上和头发颜色相近的淡棕色眼影，再延伸出去一小截，随后用刷子在他下眼位的部分加上相同颜色的眼影，整个人看起来就慵懒了许多，齐煜看出点名堂来了，原来小恶魔是这个意思……
几天后，齐煜登上了飞机头等舱，另外两位女嘉宾已经坐在一起在自拍了。
齐煜跟她们不熟，互相点了点头后就坐在位子上看着外面发呆。
‘不告诉我接下来的发展就算了，我这片散魂的心愿是什么，讲道理总该告诉我……’
‘跟大众公布性取向。’
‘？？？’
‘心愿就是这个……交到男朋友后，跟媒体出柜。’
齐煜：“……”玩个蛇皮哦，直接退圈算了。
他把U型枕垫好，墨镜一带，谁也不爱，正准备闭眼，就看到一个浑身散发着光芒的男子上来了。
他戴着副大框平面眼睛，左耳缀着颗黑色耳钉，穿了件夹克外套，眼尾狭长上挑，看着十分沉稳有气质，第一眼就让人感觉很舒服。
齐煜扶了扶墨镜，非常赏心悦目，可问题是，这个人真的在发着光啊！怎么回事啊！
系统：“噗，是因为上个世界的奖励进化了，恭喜你，它在帮你筛选适合攻略的对象，光芒越强越适合。”
“……”齐煜：“还有这种事。”
“不过还有一个含义是，光芒越激烈，你跟他公布恋情的时候，吃瓜群众的反应越炸裂，要小心……”
齐煜：“……”
楚乐嚼着口香糖上来，跟两个女前辈打好招呼后眼睛眯了眯，看向齐煜的位置。齐煜连忙看向窗外，想到这次要完成的心愿，下场必定是惨烈的，既然如此，还是让他多享受一会儿吧。
这么想着，齐煜手一招，唤来助理，“小刘，坐我旁边来。”
楚乐脚步一顿。
“这一期《我与你共渡的时光：秋日盛宴》主题定为：甜蜜。顾名思义，要让镜头前的观众们感受到这个氛围，一共为期三天的拍摄，地点定为XX山。第一天采取跟拍模式，可组队，可单人，每个人都要尽可能的对着镜头制造出甜蜜的气息，经过导演组的肯定，第一名可获得豪华帐篷一顶，第二名标准帐篷，名次越低帐篷越破。”快要下飞机前，助理小刘兢兢业业的拿着小本子给齐煜整理待会儿的录制要求。
齐煜对着镜子整理了一下发型，这是他第一次拍综艺，紧张的都要抖腿了，为了缓解情绪，他冷静的说道，“就是对着摄像大哥撩是吧。”
“差不多吧，你们都有跟拍的PD，要让镜头前的粉丝设身处地的感受到和偶像的甜蜜时刻，噫——一不小心就会变油腻。”小刘拿着笔在上面点，说到最后抖了抖。
齐煜：“……”更紧张了啊！
下了飞机后，齐煜感觉自己到了另一个世界——
“橙橙！看我这边！对对对，笑一笑！”
“啊啊啊啊啊好帅——”
“清原小姐姐今天也好漂亮！”
“楚乐！楚乐！在山上要好好照顾自己，妈妈等你回来！”
“哇塞，陈佩雯好有气质……”
齐煜不知道该摆出什么表情，可能他原先就是这个心态，故变为一张面瘫脸。他跟着前面的人走出去，余光发现旁边有个离她挺近的女孩子捂着嘴，看起来像在哭，对上视线，齐煜关怀的对她微微一笑。
上了面包车，摄像师已经开始拍了。
小刘这回被安排在下一辆车，现在两男两女，一个PD，一个司机，两个男的理所当然坐在了一起。齐煜想到那一阵刺眼的光芒，不动声色的朝着窗边靠了靠，为了掩饰自己的避嫌，他还装模作样的开了窗。楚乐看了他一眼，没有说话。
“你们知道这次全程都要自己爬上去吗？”摄影师冷不丁的问道。
“……爬山？”
“不是派车来开我们上去，在上面拍？”
摄影师冷酷无情的摇了摇头。
李清原歪头哀叹了一声，“是这样安排的吗，我就知道没那么简单。”
齐煜面无表情的摸了摸肚子，幸好早饭吃的够多。
下了车，果不其然导演举着个扩音喇叭告诉他们此行的目的——爬山。
已经有工作人员乘着车上去布置道具了，齐煜看着头顶忽暗忽明的太阳，庆幸现在是秋天。
陈佩雯穿着花长裙，披着一件外套，45度对着镜头露出半张绝美的侧脸，粲然一笑，“我们快点走吧，不要当最后一名。”
李清原也像模像样的对着镜头散发魅力。
楚乐则是对着镜头半抬手臂，像是握着身后人的手一样，齐煜默默把这些都看在眼里，融会贯通，导演在身后提醒他，“你怎么起步就落后别人，最后一名是要和助理一起住没有遮挡的小帐篷的。”
齐煜冷静的摸了一番下巴，绕着PD转了一圈，随后在PD惊恐的眼神下挽住他的胳膊，对着镜头僵硬的扯了扯嘴角，“来吧，我牵着你。”
PD：“……？？？”
导演组：“？？？”
面对着众人投来的不可言说的视线，齐煜终于意识到自己做了什么硬核的操作，连忙松开手，从背包里拿出一瓶水，“渴了吧，来喝点水。”结果手指用力一摩擦，水没拧开，反而被蹭破了一点皮。
齐煜：“……”卧槽这播出去也太蠢了。
PD在旁边问了句，“没事吧？”
齐煜摇了摇头，想从包里拿张纸巾出来，眼前突然伸来一只白皙修长的手，递了张邦迪给他。
楚乐看着他：“贴上。”
“啊……谢谢。”
导演组也没有想到，在这次漫长的爬山过程中，令人所期待的不是第一名的产生，而是最后一名到底花落谁家。现在拔得头筹的是一开始就很入戏的陈佩雯；第二名是表现的像自家哥哥的朋友一般，对镜头中规中矩的楚乐；接下来……第三名的宝座究竟是毫无表现力且全程僵硬的主唱大人，还是纯洁人设屹立不倒的校园女主呢！
第一名站在山顶俯瞰全景，齐煜实在没接触过这种，把握不好度，想到小刘说的用力过猛变油腻后，他甚至都不敢对着镜头笑。第一第二名已经决出，在这关键一刻，齐煜鬼使神差的伸出手，掌心朝上，站在他身边的楚乐一愣，犹豫的把下巴搁了上去。
楚乐：“……”
齐煜：“…………”
导演组：“第三名，我们的橙橙！”
李清原：“？？？”卑鄙！
……一不小心就卖了个腐，齐煜看着头顶的大树深深叹息。
半夜的时候，齐煜听到有人在帐篷外轻声的喊他。
大半夜，山顶，女声。
齐煜在三秒之后听出这个声音来源于今天一直在摔跤的李清原，由于对方跌倒时一直在叫，所以他印象特别深刻。齐煜拉开帐篷探出头，“怎么了？”
李清原披着黑长直，身着白T和牛仔长裤，清秀的脸庞在月色下别样的楚楚可怜，她唤道，“橙橙……”忽的又捂住嘴，“我可以这样叫你吗？我听见机场的粉丝还有导演他们都这样喊你的……”
“……你怎么了，这么晚还不睡？”
“我……”李清原低着头，扭捏了一会儿，抬头看了一眼齐煜又很快低下头，“我想上厕所，可是一个人……我害怕。”
“你助理没和你一起吗？”
“她嫌帐篷太小，住山上的宾馆去了。”
“……”
李清原睁着清澈的大眼睛，眉心微皱，嘴巴轻轻嘟起，柔声道，“可以吗？”
“……”
要不是他的性取向为男，现在一颗纯澈的少男心都要遗失在今晚了。出于安全考虑，齐煜同意了，想想一个妙龄女子大晚上去山里上厕所也是怪不安全的，可是为什么李清原会选择喊他，明明叫陈佩雯更适合……这总不可能是因为第四名对第三名独有的惺惺相惜吧。
离草丛还有几米远，齐煜停住脚步，“我就在这等你吧，当心点。”
李清原感激的看着他，“谢谢你，我本来是想找佩雯姐的，但是她好像已经睡着了，楚乐我也不敢找，没想到你愿意陪我，你真好。”
不敢找楚乐，这说明他比楚乐看着平易近人吗！
看着头顶的树叶，齐煜为免尴尬，想着随便哼唱两句，脑海中却自动浮现起熟悉的旋律，唱了几句突然意识到这是“The Last”主打曲《canyon》。齐煜不由自主摸了摸喉咙，散魂只有等他完成任务了才会跟他真正融合进去，所以唱歌技巧方面他现在只是一知半解，无法完全吸收进去，幸亏这具身体在这方面天生条件好，光说话就像在唱歌似的悦耳。没多久，李清原靠了过来，一脸的羡慕，“好好听啊，我拍戏的时候也唱过，那个主题曲快把修音师搞疯了。”
回去的路上李清原打了个喷嚏，齐煜看她像个小狗似的哼哼唧唧，把身上的格子外套给她了。李清原披着衣服，又是一副感谢到眼里有泪光的神情。
临近扎营点，齐煜看到自己帐篷外有个人影，以为是工作人员没有在意，想到最后一名那顶挡不住风的帐篷，试探着说道，“要不我俩换帐篷吧，晚上风大，你一个女孩子住露营的容易感冒，明天一早摄像肯定直接来拍，也不好。”
似是完全没想到他会这么说的李清原愣了一愣，看了齐煜一眼，半晌才点头。
走近帐篷，齐煜才看见站在自己外头的竟然是楚乐，对方的视线在二人身上转了一圈，看到李清原身上明显大了两号的衣服后抿了抿唇。
见李清原直接钻进齐煜帐篷，楚乐沉下脸，一言不发的转身回去了。
身后，李清原若有所思的看着他的背影。
第六本：（3）
隔日一早，齐煜看他们把帐篷都收起来了，问了后才知道今晚不用野营，可以住民宿去了，不知道第二天的录制会不会轻松很多。
于是第一天爬山，第二天过农家生活，导演组让他们去半山腰的住户家里表演，靠才艺来获取食物。由于两名男生都精通唱跳，而女生都是表演系，所以他俩一人带一个女生组团去敲门。
晚上，齐煜刚洗完澡搓着头发，门就响了，打开一看入眼一块包装精美的小蛋糕，蛋糕慢慢降下，露出一张未施粉黛的脸。
李清原：“助理下山买的，网红店新款……尝尝？”
对方应该是因为昨晚的事情前来道谢的，因此齐煜并没有生出什么再次被人暗恋的念头。
收下蛋糕，李清原不着痕迹的往里看了一眼，笑了笑，“可以加你微信吗。”
“噢，好啊。”
“不请我进去坐坐？”
这旅馆都被包下了，应该不会有外来人员偷拍什么的，齐煜看了一眼对方捧在手里的蛋糕，“……请。”
刚和李清原坐下扫微信，房间门又响了。
前楚乐，后清原，齐煜不知怎的生出一股被捉奸的错觉，而且自己仿佛就是那个偷腥的渣男！
……不，这种感觉并不是空穴来风，楚乐为什么用一种受伤的眼神看着他啊！
李清原看出楚乐有话要说，加好微信就溜了。
楚乐：“你俩在交往？”
齐煜“没有。”
“那……
“你在玩我？”
面前的男人咬牙切齿，微微眯起的眼中蕴含着即将到来的风暴，齐煜在这一瞬全想起来了。
原来他俩……真接过吻啊！！！
那天两人去往的是一家清吧，平时也有很多明星来，不知道是那时候真的喝醉了还是什么，齐煜回想起来，好像还是他主动亲的楚乐……
一恢复记忆，齐煜就想找个地洞钻进去，想想他这两天都做了些啥？！一开始是隔日就急忙打电话撇清干系，甚至还没有商量就发了条微博澄清；然后是飞机上的刻意远离，再到录节目的时候还利用楚乐夺得第三名；后来和李清原换帐篷时又被当场逮住，嗯？不对……楚乐现在这个样子，好像是在吃醋啊？
怪不得楚乐一直一副欲言又止的模样。齐煜舔了舔嘴唇，心想虽然你很可怜但我记忆不全啊，还是先装个可怜糊弄过去好了，“对不起，我那天喝醉了，醒来后事情都记不清了。”
“哦？记不清？”楚乐微微俯下身子，单手摸着他的后脖颈，温热的气息喷洒在齐煜的脸颊上，带来一股淡淡的酒味，“那儿的酒浓度那么低，我看你凑过来亲我的时候神智可清醒了。”
“……”
“就是因为这样，我才以为你是认真的。”
齐煜：“……”我也不知道我是不是认真的啊！
看到对方依旧一脸的茫然与无辜，楚乐气不打一出来，按住齐煜的后脑勺，直接对着他的嘴来了一口。
遭到侵袭后，齐煜用手护住自己的嘴唇，幽怨无比，“你为什么咬我。”
楚乐比他更幽怨，“齐橙，你这个撩了就跑的负心汉，亏我之前还把你当偶像，天天开小号给你打榜。”
“……”
齐煜无语凝噎，这件事确实锅在他身上，避不掉，可看楚乐这样子好像是想和他在一起？不行不行……那太有风险了，他俩都刚起步不久，万一被爆出来，殃及到的人就太多了。思及此，齐煜严肃地想到一个问题，他以后公开前，要不要先……退团？但这样粉丝也会炸吧……妈耶，送上门的恋爱不能谈，好他妈难受！
齐煜默默吞下一口老血，内心伤感又憋屈，“这件事是我不对，我要怎么做才能弥补你？只要我办得到。”他心想这婉拒的话语够明显了吧，对不起了弟弟，这都是为了大家好。
不想齐煜说这话时太过真挚，包含了浓烈又充沛的沮丧之意，落在楚乐耳里完全变了个味道。
我偶像在跟我认错，他在挽回我。楚乐不动声色看了齐煜一眼，勉强按捺住嘴角的笑意，清了清嗓子，他的双腿本就卡在齐煜两腿中间，这下微微使力，齐煜浴袍下的双腿被抬起些许，露出白皙的大腿根与和之形成强烈色彩对比的黑边内裤。
“那就……”
楚乐轻喘出声，裆部朝着齐煜的臀部暗示性的顶了顶，运动裤下的形状微微显露出来，额头贴额头，齐煜被这么一眨不眨的盯着，感觉无形之中，自己的衣服都被楚乐扒掉了。
救……救救救，这让他怎么顶得住啊！
湿漉漉的吻顺着脖颈落下，衣领微微敞开，露出精致的锁骨，在即将绵延到衣领内的吻落下之前，齐煜艰难的推开压在自己身上的人，拉住衣领，毫无威慑且一脸潮红的拒绝道，“不行，我我我我没有准备好！”这才不是他想要的走向！
好吧……其实还是有点想的。
楚乐低笑一声，声音暗哑，“没事，我准备好了就行。”他将齐煜双手压至两旁，一边抬眼欣赏对方羞怯的表情，一边用嘴扯开他的衣领，那粉嫩的两小点立在洁白的胸膛上，楚乐呼吸又重了几分，齐煜看出他的意图，连忙呼了句“不要”，肩膀往后缩，楚乐直接张嘴含住了其中一颗，齐煜身体一颤，酥麻的感觉由胸前慢慢延至全身，以至于他低叫出声。
衣服顺着胳膊滑落，堆积在臂弯，露出被吮红的胸膛，齐煜臀部下还感受着楚乐的硬挺，闻见那股淡淡的酒味后他就知道今晚这一炮避免不了了，虽然很想迎合，但万一结束后楚乐缠上就不好了！我丢……他这想法也太渣了！
埋在胸前的黑脑袋推不开，齐煜咬咬牙，现在楚乐是喝过了酒比较冲动，他如果顺从的话，对方事后回想起来一定会误会，所以……
“楚乐……你喝醉了！”
对方鼻息沉重，原本在齐煜胸前吮着痕迹，闻言抬头，嘴角突然扯出一个堪称恶劣的弧度，“要不要亲自验验看，我醉了没？”
他一把将齐煜的内裤扯下，齐煜上半身顺势跌下，见状连忙起身想要逃开，浴袍一角堪堪遮住隐蔽的臀缝间，楚乐喘着粗气一抬头就看到对方浑圆又白嫩的屁股在自己眼前晃悠，没有多想，一把勾住齐煜的腰把他扯了回来，压在身下。
齐煜奋力挣扎，眼角隐约闪着泪光，“不，楚乐……不行……”这一挣动，软嫩的臀部恰好挤压着对方的性器，楚乐深吸一口气，感到齐煜臀缝间的柔软，用力一顶，一瞬间裤子布料狠狠磨擦了一下小穴。齐煜无力的趴在沙发上，兴奋的说不出话，楚乐全当身下人的颤抖是因为抗拒和害怕，他又尝试着顶了顶，恨不得现在就把自己的肉棒插进去，“……我不行？嗯？”
不管齐煜推拒的双臂，楚乐一把将他扛在肩上走至床前，大力的揉了下对方雪白的臀肉，嘴贴近齐煜耳边，温柔道，“第一次不带套，好不好？”
齐煜十分配合的猛的一抖，睁大眼睛不敢置信的看着他，其间还闪烁着动人的泪花，随后突的起身想要再次逃开，却被早有准备的楚乐一手握住他的手腕，交叠在一起举至头顶，按在床上。
齐煜边摇头边流泪，“楚乐……不，不要这样……”
只见身上人慢条斯理的解开皮带，拉开拉链，两腿一用力，齐煜的腿便抬起搁在他的双腿上，紧致的粉嫩小穴也随之暴露出来。等对方的脸与他相对，齐煜才注意到摘了眼镜的楚乐与他之前似乎有所不同，去除了那股斯文气质，眼神中充满了邪气，余下的只有那股痞痞的模样。
奈何对方脸太好看，齐煜只觉得楚乐这样比白天更吸引人，还在掩饰自己看直了眼的事实，楚乐已经迫不及待的朝着穴口直接挺了进去一小段，强烈的撕扯之痛传来，齐煜这回真实的落泪了，他呜咽出声，“好痛……快出来！”
楚乐的声音模糊不清的传来，“……你太紧了，出不来。”
谁能想到，在楚乐十九年的生涯中，第一次看小黄片是在自己偶像亲了他的那一晚后，回去自己偷偷看的。练习生生涯过于艰苦，没有一个男人是真的清心寡欲，楚乐一直在忍耐，直到那个晚上的吻让他破了功。
方才对方想看又不敢看的模样令楚乐一时上头，听见齐煜的痛呼他是真的想出来，可是对方把他咬的死死的，他都不敢动了。片里的人明明是直接插进去的，怎么到他这儿不行了？
齐煜也没想到楚乐是个这么……纯洁的人，一点经验也没有，好歹用手指拓一下吧，但他现在提醒的话，还是会遭到楚乐误会，这真是……甜蜜的烦恼。
现在半进不进的也很尴尬，好在齐煜用过空间的物品，那处出水快，他强行抚平心态，壁肉自己蠕动了几下，小穴慢慢变的湿软起来，齐煜不动声色的扭了几下身子，表面看起来是在不适的挣扎，实际小幅度的蹭着楚乐的肉棒，用小穴自己吞吃了几下，也是人艰不拆了。
楚乐也感受到对方下体慢慢变的又滑又湿，齐煜的挣动令他重新变的灼硬，他俯下身，尝试着缓缓送入，那处紧致又湿嫩的地方紧紧包裹住他，楚乐忍不住闭眼喟叹，齐煜瞅着对方性感的样子，口干舌燥的舔了舔嘴唇……想舔！
楚乐尚且只敢在穴口浅浅的抽插，怕发生一开始的事情，待那处温热的地方完全湿软，楚乐拥着齐煜，双臂将他禁锢在自己怀里，低声问道，“我可以，全部进来么？”
齐煜差点被他温柔贴心的举动给哄着点头了，在那一霎那突然醒悟过来，法克，这可是在强迫！怎么能回应！
于是齐煜维持着点头时微微抬高脖颈的样子，与楚乐眼神接触了一秒，随后高傲的转向一边，高冷到不近人情！
楚乐轻笑一声，在他耳边低语道，“那……我进来了。”又是性感到令人发指，齐煜身体一顿，感到对方的性器完完全全的插了进来，刚想松一口气，楚乐便快速的动了起来。
齐煜被搂在对方怀里，毫无反抗的余力，他的臀部是微微悬空抬起的，与几近赤裸的他相反，楚乐衣衫完整，裤裆处的肉棒却凶猛的抽插在齐煜的小穴内，能清晰的见到那根紫红色的肉棒由上而下，啪啪啪的狠插入嫩红的菊穴之中，穴肉紧绷，对方两颗囊袋大力的拍打着齐煜的臀部，齐煜一个不留神被弄的呻吟出声，一下子就感到对方肏的更用力了。
细密的水声渐渐传出，随着大力的交合声变得淫靡不堪，不多时那入口处便覆上一层薄薄的沫水，缀着筋络的阴茎不停歇的抽插在内，咕滋声不绝于耳。
第六本：（4）
首综拍摄完毕，接下来就是等正式播出了，反正齐煜对此不抱希望，到了那天他绝对不会看直播的。
听闻另外两名还未见过面的队友报完名后顺带去欧洲游了，齐煜还没怎么休息，就又接到了任务。
张靖拿着本子，语速飞快，“我帮你接了部网剧，是根据小说改编的，校园偶像剧。我们公司也有投资，现在你女友粉太多，所以留了个和女主角互动不多的配角给你，算是男三号，只要客串几集就好了。”
齐煜此时正懒人瘫在沙发上吃水果，看着最近知名度很高的《我们的青春都一样》，闻言身子立马竖起来了，“我才刚拍完综艺！”
一旁的小刘连忙顺了顺他的背，“橙哥，冷静！”
张靖冷酷的推了推眼镜，“校园剧不需要什么演技，你去刷刷脸就够了，而且戏份也不多。”
“……可我是个歌手！”
“那你这几天练歌了没，作曲了没，写词了没？！”
“……”
张靖放柔了语气，打一棍子又给颗糖，“公司都安排好了，你放心，等苏徒他们回来就筹备新专辑，现阶段你先在电视上多露露脸，粉丝会更爱你，相信我。”
“……好吧。”
“这是剧本，你多翻几遍，过几天会带你进组拍剧照。”
齐煜捧着对方扔过来的剧本，暗道不公——为啥他只能留在这里接连不断的拍综艺电视剧，另外两个却可以这么潇洒的啊？！
《校园恋爱手册》主打的是一群高中生的恩爱情仇，讲述男女主角从相识到相恋的过程。女主角沈珊走在操场附近的时候被球砸中，从而与校园一霸钟然结识。这部剧中的配角不多，几乎都是助攻，一群正值青春年华的少年演绎出一段段啼笑皆非的故事，不经意间促进了男女主角的感情发展，由此这部剧也可衍生出另一个名字：《助攻生存手册》。
齐煜这次所饰演的男三号席深人设也是十分的吸粉，既是学生会长，又是校草，家里还富裕，完全的刷脸角色。
女主角沈珊在结识钟然之前，一直对席深抱有好感，席深本人并不知道。按照这个顺序，席深怎么看也得算男二，然而真正的男二是他同父异母的弟弟，席景。
这里又牵扯出另一段主线，两兄弟表面看着和平，实际陌生的很，席景追求沈珊，而在这过程中，又与席深破除误会，渐渐生出兄弟情。
齐煜翻了一下原作，大致看了一遍，总的来说这部剧还是挺小清新的，没有烦人的女配男配，男主也很义气，除了前期太别扭，到了后期有点追妻火葬场外……女主既不傻白甜，也不无脑怼人，看着还是挺舒坦的，不管是哪个小花来演，应该都能攒够观众缘。
席深台词戏份都不多，齐煜当晚就记住了那几句零散的台词，前脚刚把《我们的青春都一样》看完，隔天就看到了女主本人。
李清原惊喜的朝他打招呼：“好巧噢，橙橙。”
齐煜朝着她挥了挥手，看来对方的公司是准备让她在校园剧这条路上走到底了，稳占校园女主宝座的同时，还能使人一看到校园剧的时候，就联想到李清原…………这好像也是一种火的方法。
饰演钟然的是一位三线小生，路秋，今年26岁，电影电视剧都演过，拿过零零散散的小奖项，一直不温不火，粉丝虽然比不上那些当红小生，但胜在粉丝爬墙的少，齐煜没见过他，从网上搜了照片来看总觉得对方应该是个好相处的人。
进了化妆间他就看到已经换上了校服的路秋正坐在椅子上刷手机，一个化妆师正拿着刷子在他脸上打底。正好从镜子里对上视线，路秋朝着齐煜弯了一下嘴角，和他互打了招呼。
对方果然如他所想一样，挺温和的一个人，齐煜放下心，跟着化妆师去换衣服了。
工作人员A：“查小八还没来？”
工作人员B：“没呢，估计又是堵在路上……”
工作人员A：“嗨，什么堵路上，就是故意耍大牌呗！”
工作人员B：“嘘——别被别人听见了……”
一个陌生的声音传来，“是啊，别被别人听见了，不然这工作就不保了。”
“……”
齐煜沉默的站在厕所隔间里，他本来想出去的，结果越听越不对劲，那句“别被别人听见了”说出来，他还怎么好意思出去啊！！！本来想等这两个人离开再出来的，结果外头这两人说坏话好像还刚巧撞上正主了……查小八？
外面安静了几秒，随后又传来两人慌张的声音，“没有没有，您听错了，厕所您用，我们先去忙了！”
齐煜：“……”好像来头很大的样子，百度一下好了。
外面传来一声不屑的冷哼，随后是不紧不慢的脚步声，等到齐煜刚打上查小八三个字等待跳转时，他突然意识到脚步声停了，门下方映出道影子，齐煜一下吓得屏住呼吸，就听正主敲了敲他的门，“听够了没。”
“…………”冤枉啊！！！
齐煜一装死，外头的声音一下子冷了不少，“出来。”
外头的少年早已一副不耐烦的样子，双臂抱拳靠在墙边，身上穿戴的是肉眼可见的昂贵，随着齐煜开门的动作，对方的眼神微微斜了过来，还是那副轻慢的语气，“啊，同剧组的啊。真是八卦。”
“？？？我不是我没有。”
他只是在这里上个厕所而已，为什么要经历这些啊！而且对方一副笃定又习以为常的语气，搞得他好像真的在偷听一样！
“查小八”则是完全无视了齐煜的话，手一伸，“手机给我。”
齐煜本能的一护，“为什么？！”
“你偷拍的视频我要删掉。”
“……”齐煜忍不住了，“我在男厕所偷拍什么啊？！我又不是变态！”
见齐煜不配合，对方脸又冷下来了，“我说，给我。”
齐煜什么都没做，自然是不愿意给的，结果对方的身手太过于灵活，仿佛历经过多种此类事件一般，不出一分钟就把齐煜手机夺走了。
虽然很生气但是不能随便动手，齐煜竖着眉毛气鼓鼓的站在那里，想着反正手机里什么都没有，让这个查小八看好了，到时候打脸的可不是他自己！
……嗯？查小八……他好像，刚才在查这个名字来着？
收到对方恶狠狠的视线，齐煜不知道为什么心虚的移开了眼，而且在这之后，查小八就脸色极黑的走了，都没检查他的相册，齐煜手忙脚乱的接住对方抛过来的手机，感到这一切发生的都很莫名。
仔细回顾一下刚才发生的事，这个查小八说同剧组，到现在为止他还没见过男二号……莫不是，查小八就是那个还没到的男二？！
……那个和他有很多对手戏的男二？！
哎对了，刚才查小八的身上也有光，但是却比楚乐淡多了。
系统：“那是因为你们并不适合，他家里情况很复杂，是不会让他和一个男的在一起的。”
齐煜：“……”
怀着我明明没有惹查小八，但是又感觉自己惹到他的心情，齐煜趁还没开拍，坐到在场最熟的李清原身边求解答。
“查小八？对啊，是男二啊。你怎么突然……”李清原惊讶的看着他，“你是他黑粉？”
“此话怎讲？”
“娱乐圈人人都知道啊，查闻叶，仗着家里有钱耍大牌，那些被他临幸过的剧组都对他恨得牙痒痒，耍大牌的事众人皆知，连网友都知道。这个黑称的由来是因为他爹查楠先后娶过4个老婆，生下的孩子里，查闻叶排行第八，虽然这不是他的错，但耍大牌实在黑点确凿，黑子就硬是给他取了个黑称——查小八。”
齐煜恍然大悟，所以，他刚才是在正主面前百度人黑称？这什么操作……怪不得查闻叶气得直接走了。
路秋在这时候凑了过来，“我在厕所门口看到他了，表情不大好，你刚是不是惹到他了？”
齐煜生无可恋的点了点头，“我听到有人喊他查小八，好奇查了查，被他看到了，而且……他还以为我在偷拍他。”
李清原噗呲一声笑了出来，“你竟然不认识他？圈内导演避之不及的头号人物啊，不过你也不用太担心，查闻叶虽然不大好相处，而你又惹到他了……”
齐煜：“？？？”
李清原：“可这都是误会啊，说开了就好。”
路秋：“前提是他愿意听你解释。”
“……我解释什么啊，我本来就什么都没做！”
“可是他不这么认为啊。”
“哎对了，你俩对手戏好像挺多的吧。”
齐煜醍醐灌顶，打开剧本开了两眼，入眼都是“席深和席景”，他默然合上剧本，深吸一口气，“非常多。” 
路秋安慰的拍了拍他的肩膀，“没事，相信到时候你俩也能像剧里一样破釜沉舟的。”
齐煜：“这成语是这么用的吗，你别骗我。”
“对了，他这人有一优点，特别爱演戏，还算是敬业的，所以到时你俩对戏的时候他不会为难你的。”
齐煜不知道该不该相信，敬业的话还耍大牌？！
席景在剧中是个实打实的痴汉小奶狗，齐煜想到在厕所的时候查闻叶的所作所为，实在难以把他和小奶狗联想起来，虽说长相是挺奶的，不过这脾气……也忒暴躁了。
-
拍摄现场，女主跟男1、2、3纷纷就位，沈珊坐在位子上，钟然坐在她的旁边，席景蹲在沈珊的课桌旁边，而齐煜……站在讲台上，而且还是背对着众人，假装在黑板上写东西，因此拍摄过程中他看不到身后几人的表现。
明明是集体照，他却没有姓名？！
第二张照片则稍微变化了下位置，沈珊依旧坐在那里，不过身子微微后侧，席深坐在她后排的桌子上，两人在笑着互相说些什么，一旁的钟然一手枕在脑袋下面，懒洋洋的趴在桌子上，另一只手拿着书，看起来像是在看书，实际眼神在密切关注着沈珊跟席深；而沈珊另一侧的席景将椅背转了过来，两腿岔开坐，一只手搁在椅背上，一只手撑着头，正撇着嘴瞪着席深。齐煜隔着照片都能感受到查闻叶对他的敌视！
轮到二人单独拍剧照的时候这种感觉更甚，剧里有一幕是席深和席景单独会面的时候被女主角撞上了，由此引发误会，对席深的憧憬也慢慢消去。至于这个误会……
没错，又是卖腐。
天台阁楼上，席深维持着开门的姿势，正巧席景冲了进来，两人撞在一起，导演特地让查闻叶做出一个拥抱的姿势，于是席深后背抵在门板上，与同样错愕的席景脸对脸，整个人被熊抱住，镜头最左边，一只脚踏上阶梯的沈珊捂着嘴，惊讶的看着这一幕。
这张照片引发了无数的遐想，热度持续上涨。
“天啦噜！没看过原作，有没有书粉来告诉我一下这个镜头是怎么发生的？”
“妈呀，骨科CP？也太大胆了吧。”
“本来不感兴趣的，现在有点期待了嘻嘻嘻嘻。”
“书粉来啦！回复楼上，这段在原作很搞笑噢，剧透就没意思了，演员选的都很养眼啊！好奇的小伙伴可以先去看看原作，或者等电视剧播出再看！”
“李清原又演校园玛丽苏女主？”
“明明是小白剧，单从剧照里竟然还能感受到路秋的演技？！”
“呜呜呜橙哥你怎么这么受了，拿出你主唱的气势A起来啊！”
“橙哥这个受惊的表情……我，我可以……”
“竟然有查小八？ummm……我猜这剧要拍大半年了。”
“楼上的张口就来？查闻叶去年刚拿的绿花奖被你吃了？”
“绿花奖？我寻思着得奖和拍摄进度没关联啊。”
“cp感扑面而来！不过这两个都好奶啊……难以辨攻受。”
“咦，要是这两组cp的话，岂不是要叫神经cp？？”
“233333……席深席景，神经cp！”
电视剧官博接连又放出了几张剧照，齐煜收到艾特点进去看，一共两张合照，第一张角度是从他这边延伸开来的，他对着黑板，也是对着镜头，手中拿着本半开的习题，一脸认真的拿着粉笔在上面写字；往后的沈珊坐在位子上，手背交叠，嘴唇微抿出一个弧度，眼睛亮亮的，正一脸含蓄的看着席深的背影；沈珊左侧的钟然则是趴在桌子上像是睡着了；席景蹲在沈珊的课桌边，脸上洋溢着灿烂的笑容，也是将少年见到喜欢的女孩子时的神情演绎的十分生动了。
瞥开那几张腐意满满的剧照，齐煜对于集体照还是很满意的，剧都还没播出，cp粉却无处不在，当天就把神经cp送上了热搜。
幸好这一次的热搜名很正常，也没有误会，张靖打电话来向他表示这都是必要炒作的热度，齐煜电话刚挂，楚乐就无缝连接的打过来了，“你怎么和别的男人上热搜？”
对于这个问题齐煜也想问，他这不出一个月，两次热搜都是这种擦边球，这难道是因为这次任务太艰难，所以放他出这种热搜，好让大众先适应适应……
“今晚我来找你。”
电话挂断，楚乐似乎已经默认他们的恋人关系了，齐煜拍了拍脑袋，开始思考这种只想约炮但是对方却是认真的走向该怎么办才好。
第六本：（5）
唇齿相交，翻云覆雨。
齐煜闭着眼睛侧躺在床上喘息，身后是楚乐温热的怀抱，两手将他紧拥在怀，低头在他脖颈上慢慢舔舐，同时在他耳边低声道，“放松点，我要进来了。”
“唔……”
那处黏腻又潮湿的地方再次被侵入，湿软的壁肉熟稔的缠上男人的粗硬，水声响起，齐煜被按着腰，屁股微抬向后迎合，嫩白的臀肉又轮番遭遇撞击，红肿的小穴被迫吞吃着男子沾满淫液的性器。在床铺震动之间，齐煜已经被逼的缩到了最左侧，只肖一个翻身就要掉下去。
楚乐用手肘撑住身体，俯身亲吻齐煜的脸颊，声音沙哑，“别逃。”他复而揉上齐煜胸前，慢慢捏着两颗小乳珠，又竖起一条腿将齐煜双腿夹住，下肢用力，蹭着湿滑的液体顺畅的在小穴里肆意顶插。
……
又是一番折腾。
第二日，齐煜顶着一身伤痛来到了拍摄现场，距离开拍已经一个礼拜了，今天终于轮到他的戏份，齐煜早就期待的在家演练好几遍了。
直到查小八再次迟到一小时，齐煜等的都睡着了，睁眼就看见对方逆着光居高临下的抱着双臂站在他面前，一开口就是扑面而来的恶意满满，“哟，怎么瞧着这么虚弱，别是昨晚做了些什么吧。”
齐煜：“…………”还真他妈让你说对了。
想到对方比他还小两岁，只能算个小屁孩，在他眼里这些行为只能算是幼稚，齐煜就能忍下心中的邪念，心平静和的看着他。
又是这副表情？查闻叶微不可查的皱紧眉头，心中更是恼怒，想到齐橙就是靠着这副可怜巴巴的样子，在剧组混的风生水起，每次他想单独说点话，对方就会立刻躲到李清原，或是路秋那边去，再者两人都不在的时候，还会躲到导演那里，装模作样的请教问题……可恶，真是个善于伪装的小白脸。
齐煜无辜的眨了眨眼睛，皮囊就长这样，他也没有整过容，瞅着可怜巴巴也是一种变相的优势，关键每次查闻叶要找他茬时，那一脸我们来翻旧账的模样，都能令他本能拉起警报，迅速找到可依靠的港湾……想想也是气，那个时候他就不该上厕所，庆幸的是，拍完这几场他就唱歌去了，一段时间之内都不会再碰上查小八，这几天避开就不会有事情发生………应该是。
拍摄顺利进行中，席景得知沈珊经常在天台休息，便想趁着人少约她来表白，在等候期间，席景先是对着门自己演练，不想门突然从里面打开，出现一脸一言难尽的席深，与之相对应的是一脸仿佛见了鬼的席景，恰好此时沈珊上来了，听到脚步声的席景一个心虚，脚底打滑，一下把席深给门咚了。
后来才知晓沈珊是因为席深的缘故才经常来天台晃悠的，对此，席景浑然不知。
齐煜在这段里头没有台词，只需要等查闻叶结束他那一串天花乱坠的表白，再适时打开门就行了，结果变故就在这一刻发生，席景因为心虚脚底打滑，要进天台时还有个小台阶，查闻叶没注意，直接对着齐煜的脸冲了过来，吧唧一下就这么贴在他脸上。
齐煜：“……”
查闻叶：“……！！！”
其他人：“……”
导演：“……咳，卡！重，重来！”
查闻叶一脸不可置信的摸了摸嘴唇，“你竟然不躲开！”
齐煜又感到很冤，“我倒是想躲也躲不开啊，你这么突然。”
“……哼。”
“……初次见你，就好像在初夏清甜的夜里，我执着画笔，在老城区的墙面上填上我未完成的末笔；然后一个人坐在海边，吹着海浪席卷而来的风，一切都那么惬意，又恰好。你填满了我无所事事，一整个夏天的年少。”
“我喜欢你，沈珊。”
一鼓作气背完昨夜通宵摘录的告白语录，席景紧张的扶了扶胸口，给自己加油打气，结果就听到“吱呀”一声，天台年久失修的门，突然从里打开了。
什么情况？！他明明约了沈珊十分钟后见，难不成她先到了！
更令席景万念俱灰的事情发生了，门内那张天天都能见到的脸，不正是他名义上的哥哥，席深吗……
被自己很不熟的哥哥听见自己的告白怎么办？这还不如被告白对象听见！
席深则是完全没想到，自己在天台吹个风的时间还能听到席景的告白，而且这家伙好像还是在对着门演练……沈珊？这家伙竟然暗恋她，真是没看出来……啊，现在好尴尬，算了，还是先不要说什么了。
“嗒，嗒，嗒——”是脚步声，席景回头一看，正好瞥见刚踏上楼梯的沈珊，她，她不会听到了吧！
到底为什么席深会在这儿啊！席景哭笑不得，一不做二不休，反正席深都听到了，再听一次也无妨，只是不能让对方破坏他精心酝酿的情绪和氛围，想着将席深推回去关上门，结果不小心绊到台阶，席景如同见到母亲的小狗一样，热情的扑倒在席深身上，席深惊愕之余，条件反射的揽住他的腰，防止他摔倒。
听见声响的沈珊抬头，恰好见到两个人紧紧相拥在一起的场面。
“…………”
因弟弟突然的热情，席深莫名红了脸，而将这一幕看在眼里的沈珊则失魂落魄的原路返回，途中遇到了钟然，看出沈珊心情不好，钟然鸽掉和朋友约好的课后篮球，带着沈珊去街边撸串，结束后又带她去游乐园玩。男女主角的关系在这一晚得到了实质性的飞跃。
齐煜就觉得这个剧情有点假了，按照现实来说，两个人在撸串途中就应该被双方家长撵回去写作业，怎么还能放任去游乐场呢？！
……
那一天撞见误会之后，沈珊对席深的爱慕之情有些许退散，但她还是无法相信席深喜欢男人，而且对象还是她平时玩的很好的小学弟！
为了了解清楚这一切，沈珊约了席深在图书馆见面，结果在厕所里，席深又和席景碰见了，席深随口说出沈珊今天约见自己的事情，席景一下嗅到了缘由，将席深拉进隔间里，让他和沈珊解释清楚上次的事情，就是因为那一天，沈珊最近都不怎么理他了。
两人正说着，在外面等着席深上厕所回来的沈珊却坐不住了，她左右张望，见厕所附近没人，走到男厕所刚想试探性的叫唤席深，便见到其中一个隔间的门板下面，露出了四条腿！
有两个男人在一个小隔间里面！他们在做什么？！会不会……是席深？
沈珊呆若木鸡，两人在里头窃窃私语些什么，她虽然听不分明，但能清晰辨认出其中一个声音，正是梦里那个温柔唤她的声音。
沈珊脑袋一片空白，脚不由自主的走了进去，停在隔间门口，门竟然还没上锁，她深呼吸一口气，猛地推开面前的门。
席景此时正和席深说着话，背后突然一股大力袭来，他又向着席深扑去，这次他双手撑在了席深身后的墙上，没有酿成上一次的悲剧，然而——
嘴上那股无法忽视的温热触感令查闻叶瞪大了双眼，身后的李清原和女主角一样，再次惊讶的捂住了嘴。导演取下眼镜揉了揉眼睛再次戴上，余光瞥见几个群众演员在拿手机狂拍，他眉头跳了跳。
“……卡，重，重来！”
原剧情是不小心亲到了席深的脸，结果没把控好力度，两人一下嘴对嘴，齐煜作为受害者擦了擦嘴唇，却见查闻叶一脸不满的瞪着他，齐煜向他耸了耸肩膀表示自己的无辜，结果换来对方持续的怒视。
门被推开，查闻叶向前扑的同时条件反射的看向齐煜的嘴唇，那一瞬间他头脑放空，结果又吻到了齐煜的嘴角。
“……”
齐煜这次反应极快，稍微侧了侧脸，想让对方准确的盖在他脸上，结果查小八比他动作更快，他头还没转完，直接吧唧一口亲上来了。
李清原那个角度看不到两人具体亲在哪里，只有在导演和观众能看到，但观众视角默认为女主视角，所以李清原即使看不到，也要装作像看到了一样。两次ng之后，查闻叶像ng上瘾了一样，频繁出错，要不就是用力过猛，把齐煜压坐在了马桶盖上……齐煜被吓的有阴影了，一看到查闻叶跌过来他就条件反射的闭起眼睛，结果终于轮到他ng了。多次下来，李清原捂着嘴惊呼了好几次，重复到她自己都觉得做作，才等来两人修成正果，成功吻上脸颊。
“你，你们……”喜欢的人是同性恋就算了，竟然……竟然还是在下面的那个！沈珊倒退几步，擦着眼睛跑了出去。
在这之后齐煜还有几场简单的镜头，拍摄结束后他回到保姆车上，不想早已拍完苦候已久的查闻叶拦住了他，单手撑在他耳边的墙上，另一只手捏住他的嘴，凶神恶煞道，“你故意的吧！”
“……什么？”
“故意愣在那里，等着我亲过来。”查闻叶冷笑一声，“亲了那么多次，过瘾了吧。”
“？？？你在说什么啊。”
“我从来没有ng过那么多次，只有跟你搭戏时才频繁ng，所以我刚才想明白了，这一定不是我个人的原因。”查闻叶靠在车边再次双手抱臂，一脸的认真与理所当然，“是你有问题，我才会ng。”
这个结论仿佛深得查闻叶的心，他说完后还自我满足的点了点头。齐煜微微张嘴，一时竟然说不出什么反驳的话来。
“关于你的问题，我刚才也仔细思考过了。”查闻叶抚着下巴，皱起眉头看着他，“齐橙，你是不是喜欢我？”
齐煜：“？？？”
“这样的话，事情全能想通了，为什么你会在卫生间偷拍我，是因为你想在相册里保留我独一无二的私人照片；搜我的黑称，也是因为被我发现后，孤注一掷的选择吸引我的注意力，来转移你偷拍的事实；拍摄现场，你明明可以躲过，却还是迎了上来，故意被我亲。”
“除了这些，我想不出其他的原因了。齐橙，你就是喜欢我吧？”
“……”不，你脑洞这么大，怎么会想不出其他原因！
在那之后，查闻叶不等他回应就一以副我全都看透的样子离开了，且还留给了他一个意味深长的眼神。
齐煜试图解释，但之后的查闻叶完全听不进去他的话。幸好接下来二人戏份都不多了，通常都是分开拍，齐煜正因不用面对查闻叶而欣喜的时候，他突然被人……绑了！
“这么久没见，可想我了吧。”
不知道为什么，一听这个语气，感觉就是查小八。
齐煜被缚住双手，摘掉头套的那一瞬间他都惊了，“您这是闹哪样？”
  眼前正是查闻叶那张放大的脸，正一眨不眨的看着他，“自从那一天之后，我看你就顺眼了许多，虽然喜欢我的人很多，但你是第一个能跟我有特殊接触的人。”
  这话他怎么听不懂啊！
  看出齐煜脸上的茫然，查闻叶道，“就是我特许你跟我……”他示意齐煜环顾四周，齐煜看了眼，发现自己身处在一个豪华vip套房里，猛然醒悟其中的意思，他看向查闻叶，悚然道，“你要草粉？！”
   ……不对！他才不是查小八粉丝！
  “不要说得那么难听。”查闻叶一脸不赞同，“这只是因为，你喜欢我，而我也不反感你。”
  话未说完，齐煜忍不住插嘴，“为什么选择我？”
  “因为，”查闻叶顿了顿，“我对女人有阴影，家里头那些女人表面上对我嘘寒问暖，背地里一副恨不得吃了我的样子让我感到恶心，最关键的是……”查闻叶神秘一笑。
  齐煜：“？？？”
  “你看着我的眼神，令我兴奋，就是那种躲闪、又敢怒不敢言的样子。”
  “！！！”敢情这家伙有潜在抖s潜质啊！
   “可我还是不明白，这跟你选择我有什么关联。”
    “原因有那么重要么？”查闻叶慢条斯理的解开齐煜胸前的纽扣，突然抿嘴一笑，“是不是感觉在做梦，高兴坏了吧。”
  齐煜：“……确，确实。”像在做梦。
   可是他这样被绑过来，张靖那边……
像是看出了齐煜心中所想，查闻叶又封住了他最后一条路，“经纪人那边你放心，我已经和他说过借用你一天了。”
   齐煜仍不死心：“他给我安排了很多工作，我还要回去写词。你这样贸然带走我，他肯定不允许的！”
   查闻叶淡淡一笑，“噢，并没有呢。他直接就答应了，还让你，好好照顾我。”
    齐煜：“？？？？”张靖，我看错你了！
     “好了，让我们进入正题吧。”查闻叶掀开齐煜衣服，试探性的揉上他的两颗乳粒，“我昨晚有看过相关资料，应该不会有问题。”
     齐煜：“……”这种菊花要遭罪的似曾相识感是怎么回事，现在的处男，都不知道自己威力是多么大的吗？！
-
  少年柔韧紧实的腰肢晃悠在齐煜眼前，查闻叶正背对齐煜脱衣服，后腰上那两个性感的腰窝晃了他的眼。
  妈耶，好……好诱！
  “我会轻一点的。”查闻叶虔诚的像在做什么隆重的事情一样，覆在齐煜身上，试探性的在他胸口吮吻，那两颗小豆在日光下被裹上了一层晶莹的水渍。
  “唔啊啊……”
  身下，是查闻叶缓慢的抽动，他在尽量放柔动作，好让对方的入口能够适应自己的性器。
  肉棒匀速的抽动在小穴内，齐煜被对方细密的吻搞得全身都绷紧了，查闻叶顿了一下，感觉身下被箍紧的阳具又硬了不少，“嘶——你放松点，我怕我忍不住直接干你。”
  “……”这还不算干吗，齐煜用一种十分包容的眼神看着他，随后深呼吸了一下，在他放松的一瞬间，在穴口徘徊的肉棒竟趁机肏了进来，直达深处。
  “……查小八！！”
  “你叫我什么？”原本兴奋的查闻叶一下子黑了脸，性器还连在齐煜体内，他连续抽动了几下，看着齐煜溃不成军的脸哼道，“你叫我什么。”
  齐煜一下就怂了，吞吞吐吐道，“查、查闻叶……”
接下来又是一发不可收拾，外面天已经暗了，玻璃窗前，齐煜双臂趴在上面，屁股被身后人箍着，正不停歇的向他顶弄着。豪华vip套房的落地窗是单向镜，以至于查闻叶敢如此大胆的将他压在窗前干，湿漉漉的小穴早就被肏的溃不成军，噗呲噗呲的被迫吞吐着性器。嫩白臀肉间，是对方赤红的阳具在狠狠肏弄，齐煜浑身赤裸的趴在窗上面，能见到下面来往的行人及车辆，也是让他前所未有的感觉到了羞耻。
幸好查闻叶喜好研究新姿势，按着肏了一会儿就将他抱起来，边肏边回到了床上。看着满是花纹的天花板，齐煜觉得明天又要满身伤痛了。
第二日，还在熟睡中的二人被一阵手机铃声吵醒。
齐煜没有多看就接了，听到对方声音才发现竟然是楚乐，“齐橙，你又上热搜了。”
“……什么？！”
“当红小生半夜约见清纯‘校花’，疑似地下恋情被爆出……”
齐煜皱起脸，“什么鬼？什么时候的事？”
楚乐：“拍综艺的时候。”
像是想起了什么，齐煜一下清醒了不少，一个念头在他心中生出，那时候只有李清原跟他走得近，半夜喊他陪上厕所，还来他房间送蛋糕……不是吧，他被人故意炒绯闻了？？
“谁的电话？”黏黏糊糊的声音在他耳边响起，查闻叶不满的皱起眉头，手臂伸过来一下揽住他的肩膀，随后呼吸又平和了下来。
楚乐的声音顿了几秒才传过来：“谁在你旁边？”
第六本：（6）
‘当红乐队中的某主唱深夜在后山会见清纯校花，两人举止亲密，谈笑风生间一起走进树林里头，过了不久，两人共同出来，且见校花身上披着某主唱的外套，令人不禁好奇二人在树林里发生了些什么……’
“深夜会见？批外套？”张靖恼怒的举起手机，刚要摔下，连忙转了个身，把手机狠狠砸到床上，反弹起来又稳稳落在床单上，“这都是些什么报道，哪个无良狗仔拍的，看我不找人揍他！”
齐煜这次不敢再想前两次上热搜一样表现的无所谓了，虽然照片上盖着马赛克，但信息都太具体了，粉丝很快就扒出来图上的两人是谁，现在微博上全是这个热搜的消息，齐煜的私信都快爆了，他把飞行模式一开，抱着膝盖坐在床上，脑袋随着张靖的来回走动而转动。
“你看看你！一刻不消停，又给我惹事情！”张靖恶狠狠的指着床上的人，一接触到对方无辜的表情，张靖又语塞了，“不是，齐橙，好歹你也出道几年了，怎么这次这么大意？”
“对不起啊小张哥，是我的错，我不知道会有狗仔偷拍，明明那时候场地都是封锁着的。”
“……算了算了，这也不能全怪你，毕竟人影帝私下里去旅游还会被拍到呢。狗仔真是无孔不入啊。”张靖平复好心态，重新拿起手机，在抬头那一瞬间，镜片仿佛闪过一道光，“我也是搞不懂，李清原走的玉女路线不是蛮好，他们公司怎么还主动搞这种绯闻……脑子坏了啊？！还把我家艺人拉下水。”张靖越说越气愤，直接拨通了高层电话。
看着张靖走出去的背影，齐煜默默拿起手机打开wifi，微信消息一条接一条的跳了出来。
查小八（备注）：热搜是什么东西
查小八（备注）：？
李清原：对不起啊橙橙……
路秋：喂喂，剧还没播，男主角就被你们绿了？可以啊兄弟。
楚乐：那人是谁
楚乐：齐橙，回我
楚乐：关机？
啊……还是继续飞行模式好了。
半个小时后，经纪人回来了，仿佛整件事得到解决，语速又快了起来，“公司这边会尽快在微博上发出声明，现在他们去联系李清原那边的人了，他们愿意配合最好，不配合……那也没办法。现在公关会尽量把这件事情压下去，盖住热搜最好的办法就是，把观众的注意力转移到另一个热搜上。”
齐煜：“？？？”
“专辑提前发行，我现在就把那两个小子喊回来。”张靖酷炫的推了推眼镜，刚打开联系人列表，就听外头的门开了，随之传来一个懒洋洋的声音，“哎——张扒皮怎么也在家啊。”
齐煜恍然中看见张靖额头上顶了一个#，只见张经纪人刚冷静下来的模样又破功，怒火中烧的转了过去，“你们两个还知道回来啊。”
齐煜的视线随之望了过去，和想象中的队友不同，原以为温柔待人的队长此时竟然是一副吊儿郎当的模样，刚才那句欠揍的话也是出自他口。
一头紫毛的苏徒无视经纪人抓狂的样子，将行李箱推至墙边，边伸懒腰边往床上一趟，经过齐煜身边时还朝他嘴角一斜，“哟，听说你谈恋爱了。”
卞南风踩着拖把吧嗒吧嗒也跳上了床，他染了一头让人无法忽视的白毛，齐煜不禁盯着他嘴唇上的唇钉猛瞅，卞南风好哥俩的把他肩膀一揽，盯着他一本正经说道，“橙哥，本来我和队长还想再玩几天的，都是因为你这个热搜，公司把我们唤回来了。”
齐煜：“……Im sorry？”
张靖：“你俩先休息一天，明早直接进公司录歌。”
“是——”苏徒拖长了音调，懒懒回应。
看着瘫在床上的两名队友，齐煜眉头跳了一跳，“两位，这是我的床。”
“太远了懒得动，换床吧，你去我床上。”
齐煜：“……”
新专辑《昨日年华》主要讲述一群叛逆的年轻人因身边发生了巨大的变故，从而成长起来的励志MV。苏徒跟卞南风那两位整的前卫造型就是为了拍摄这次新专辑而专门弄的，齐煜正好奇怎么他还是这个乖乖头时，才得知MV中的叛逆少年只指苏徒与卞南风，而他是扮演班上的三好学生，受尽两个杀马特少年的欺辱，最后却以德报怨的将杀马特拯救出来的故事。
齐煜不知道为什么心中升出一种早有预料的感觉，他放下剧本，看着镜中的人，一头柔顺乖巧的黑发下面是一幅圆圆的无框眼镜，眼角下耷，嘴唇紧抿……一看就是好欺负的样子。
休息途中，齐煜上完厕所经过等候室，正巧听见一个工作人员有些谄媚的声音，“这不是景禾的楚乐嘛，到我们这来干啥呢？”
“等人。”
齐煜听到这个声音就是肩膀一麻，结果却是身后的工作人员拍了一下他的肩膀，“嗨齐橙，刚才表现的不错啊。”说完，这个只是客套一下的工作人员径直打开了等候室的门，“快快快，要去准备下一场的道具了，你怎么跑这偷懒来了……”
在这混乱之中，齐煜感受到一股灼热的视线粘了过来，前方目的地还在布置场景，就算到了也只能等在外面，于是齐煜当机立断转了个身朝着楼梯走去，楚乐见状也立即跟了出来。
脑海中的马x涛换做楚乐的脸，不断地对着他咆哮——“为什么你要欺骗我！”“为什么有了我你还要招惹别人！”齐煜无法想象和楚乐摊牌的景象，于是越走越快，双臂在身侧卖力的挥动，身后的楚乐皱着眉头见齐煜越走越远，也迈开步伐紧跟其后，于是两人在公司大厅里展开了一场你追我赶的竞走。
打开通往地下车库的后门通道，门外伸来一只手，成功的按住齐煜的肩膀，紧接着是对方困惑又不解的声音，“你为什么要跑。”
“是你在追我。”
“你是在躲我吗？电话不接，微信不回，我只好来这找你了。”
齐煜叹了口气，“抱歉，我还没想好该怎么和你说。”
楚乐的脸僵了一瞬，“嗯？那天早上的事不是误会吗，只要你跟我解释，我一定相信你……”
齐煜又不敢看楚乐了，对方这番话让他觉得自己非常渣，他埋着头说道，“楚乐，拍综艺那晚的话可能是我没有说清楚，我说的补偿，并不……”
楚乐立刻打断了他，“哎我逗你的。”少年挥了挥手，脸上又扬起一个标准的笑容，“我问过你经纪人了，那天你是跟查闻叶在一起对戏吧，是我紧张过度想多了。哎对了，酒吧那次你主动吻我，我应该直接跟你告白的，说起来我们在一起也很突然，我还没有正式跟你表明呢，不如就定做今天好了，我们在一起的第一……”
“什么？告白？”
齐煜当下只想往旁边的墙一撞，这熟悉的声音可不就是罪魁祸首查小八吗！本来就够乱的了，这边的楚乐明显的持着逃避态度，另一头沿着车库大门楼梯走上来的查闻叶整了整限量版的夹克外套，金光十足的走到齐煜身边，单只手臂撑在他的肩上，从上到下挑剔的看了眼楚乐，“很眼熟，你是那个唱跳第一名？你刚说的正式在一起是什么意思，能跟我解释一下吗，我很好奇。”
楚乐接收到来人挑衅的话语，视线落到对方搭在齐煜肩膀上的手后眉头微皱，不声不响的拉住齐煜的右手，齐煜刚顺着楚乐那边移了移，查闻叶又伸手揽住他的肩膀，于是他又移回了原来的位置。
楚乐表情不变，和查闻叶对视了半晌才彬彬有礼的微微一笑，“自然是字面意思了，这位绿花……弟弟，你打扰到我们讲话了。”【注：第四章提到查闻叶拿了绿花奖，等同于电影最佳男配奖_(:з」∠)_】
查闻叶身子一直，眉头一挑，“什么，绿花弟弟？！”
夹在中间的齐煜一脸空白，要不是这两位都是靠脸吃饭的，没准直接就打起来了，可是现在他面临着比打起来更恐怖的事情，那就是两个男人间的勾心斗角、波涛汹涌……
“没有记错的话我们是同岁吧，楚乐你是不是跳舞跳魔障了，连带脑子都不好使了。”
不愧是嘴毒的可以一喷十黑的查小八，齐煜连忙转头看向楚乐，就见楚乐笑容不减，甚至扬起一个堪称得意的笑容，“不好意思，我虚岁20，实岁19。”
查闻叶：“…………”输了。
齐煜：“？？？”这两人在说屁，真是鬼的勾心斗角啊。
查闻叶脸黒了几秒，“不对，差点被你带过去。”他直接把齐煜的脑袋按进自己怀里，“我们前几天已经在一起了，那天早晨的电话是你打来的吧，对亏了你吵醒我，才能让我们在分别之际又缠绵一次……”
齐煜：“查闻叶，我们什么时候在……”
查闻叶：“所以告白什么的你就别想了，齐橙现在是我的，收起你的那些心思吧。楚乐小哥哥。”
齐煜：“！！！”查小八这赤裸裸的欠揍语气简直不能忍，他都有些担心话少的楚乐要说不过他了。
果不其然，楚乐深呼吸了几次，显然被气到了，“你是想拿先来后到那一套来压我？看来你没有搞清楚，第一，就在几个月前，齐橙主动吻过我。第二，在拍摄综艺的那几天我们确定了关系。第三，我是先到者，你才是后来者。明白吗？闻叶弟弟。”
查闻叶沉默的听完哼笑了两声，他看了齐煜一眼，“是这样啊，那就很奇怪了。既然你们已经在一起了，那为什么齐橙他……从刚才就沉默到现在啊。按你刚才的说法来说，现在的齐橙，不应该直接推开我，然后跟着你走吗？”
“而且我看齐橙的表情，好像并不认同你的话呢。”
查闻叶的话另楚乐心头再次泛起强烈的不安，他希翼的看向齐煜，只要对方能够反驳一下查闻叶的话，他就……会忘掉那些事情。
齐煜沉默的低着头，他感受到楚乐停在他身上的视线，从盼望、到难过，再到失落，最后是后门被打开的声音。
楚乐离开了。
不知道对方是怀着怎样的心情，齐煜感到口中满是苦涩，身旁的查闻叶倒是神色如常的捏了捏他的脸，“怎么样，我帮你赶跑了一个追求者，作为谢礼，要不要跟我去宾……”
“去你的vip套房，我不要！”齐煜一下甩开他的手跑了出去，正犹豫着要不要去追楚乐，在大厅里找人的助理一下就望见他，拨开人群跑了过来，“哎橙哥，拍摄开始了，我们赶紧回去吧！”
“可是……”齐煜被拉的踉跄了一步，回过头，刚好看见被众迷妹包围着的楚乐艰难的坐上车关上车门。齐煜回过头，说不清楚心里是什么滋味。
当众出柜的影响太大了，而自己是有任务在身迫不得已，楚乐现在还小，容易冲动，他的舞台才刚刚开始，不能为了一己私欲就拉楚乐下水……对，等楚乐自己想明白了就好。
-
“接下来的行程是——登山！”
电视里传来一阵阵的唉声叹气，镜头中的黑发少年安静的坐在最后后排，彼时，上方飘起了一条条的弹幕。
“我橙坐在后面安静听前辈聊天的样子好乖啊。”
经过沙发后边的齐煜顿时抖了一抖，搓了搓手臂，“你能别念出来吗苏徒，我鸡皮疙瘩都起来了。”
“齐橙齐橙，一起看吧，昨天刚播，今天弹幕就几十万条了。”沙发前头的卞南风一把抓住他的手臂，试图将他拉坐到沙发上。
想到自己在综艺里犯的蠢，齐煜就满心抗拒，他也确实反抗了，“我不看，我不想看，我不要看！”
“哎？为什么呢。”卞南风睁着他的大眼睛盯着齐煜好奇的看着，寻常他做出这幅样子的时候，粉丝都会捂着心口大喊，‘你想要什么妈妈都给你！’
“……”
最终齐煜还是坐下看了，因为他发现弹幕里的粉丝全在刷他好可爱，没有一个吐槽他的。
「天呐，橙橙这个笑，萌化我了……」
「请问齐橙是吃可爱长大的吗？」
「比赛都开始了，齐橙怎么还在别人那闲逛啊哈哈哈哈哈哈，橙啊你可长点心吧！」 
「23333不是在闲逛，他是在围观别人是怎么撩镜头的……莫名有老干部的即视感。」
老干部齐煜坐在电视前，认真研究屏幕里的自己——只不过表情严肃了点，哪里像老干部了啊！
播了一个多小时，终于到了处决现场。
“呃……不好意思，你勾着我干嘛？”电视机里传来跟拍pd耿直的声音，沙发上的齐煜差点滑下去，就见pd把手中的摄像机移到二人交缠在一起的手臂上进行了一个放大的特写，随后又把镜头移回齐煜的脸上。
“啊……不是这样吗？！”镜头停在齐煜震惊又不解的脸上，然后就……一集结束了。
还好这个综艺是一周两集的制度，下一集还能挽回一下，不然齐煜觉得自己的脸都要捡不回来了！
「哈哈哈哈哈哈哈哈？？」
「挽着摄像大哥的手臂是什么操作啊！」
「官方认证，真·老干部。」
「无形硬撩，最为致命。」
「橙橙你怎么可以乱勾人，妈妈不允许！」
“哈哈哈哈哈哈哈哈！”旁边的卞南风捧着肚子大笑，“你是怎么想出来的啊，你跟其他人的目标不一样吧？他们是镜头前的观众，而你是跟拍pd？！”
齐煜木着脸，丝毫感受不到队友的喜悦，原以为第二集他能稍微挽回一下形象，结果魔鬼导演组竟然把他开饮料开到手指磨破都剪上去了！特别是还给他做了个哭脸特效，旁边用粉粉红的萌系字体写着：‘橙橙受伤了，橙橙好痛。’
「橙橙不要哭，妈妈给你呼呼。」随后这一句话被刷屏了。
「不知道为什么，好想笑……」
「开饮料手受伤什么的，也太细皮嫩肉了吧」
「哇，楚乐第一个就发现了哎！」
「帮贴创可贴这一幕……awsl」
这一幕再次被加上了粉红色的特效，还隐隐约约把两个人圈出了个爱心，齐煜眼睛瞪的老大，后期这种明显的麦麸行为真的可以吗？！
「看到楚乐眼中一闪而过的心疼」
「cp粉收敛点，抱走楚乐不约」
「哈哈哈哈哈为什么有齐橙的地方，特效都是粉色的，xswl」
「年下小狼狗攻x呆萌主唱受，我果然没有吃错这一对ww」
齐煜没想到贴个创可贴也会引起cp粉的疯狂，实质上楚乐帮他贴好后就离开了，短短不过三十秒，硬是被导演组剪的戏足足多了三分钟。
等到了他拖着楚乐下巴那一段，才是真的见证了cp粉的威力。
「乐橙锁了锁了！」
“齐橙哥，你和楚乐关系不错啊。”屏幕完全被弹幕占据，只听得到声音，人脸全没了，对此卞南风抱着抱枕，轻飘飘的看了一眼齐煜。
齐煜无言以对，原以为睡着了的苏徒在这时候也说了一句，“这家伙好像一直在关注你。”
“谁？”
“楚乐。”
“……”
“虽然这小子表现的很隐蔽，但在镜头里还是藏不住。”
听苏徒这么一说，卞南风点着下巴眼睛望着天花板，“哦哦哦我想起来了，好像是这样耶，只要一休息，或者导演组发布新任务，楚乐第一时间都看向你了啊橙哥！”
“看来你们关系真的很好啊。”苏徒笑眯眯的说了一句，似乎有些意味深长，齐煜又想起前几天楚乐离去的背影，心里头那点不舒服又泛了出来。
“我先回房。”
在两个队友若有似无的注视下，齐煜关上了房门。
他躺在床上发了一会儿呆，手机在旁边连续振了好几下，齐煜慢吞吞的拿起手机，看到来电显示是李清原是惊的一下手没拿稳重重砸在脸上。
“啊……好痛。”齐煜揉着鼻子，接通了电话，“喂？”
电话那头似是完全没想到齐煜会接，惊呼了一声，“喂？喂？齐……齐橙？”
“是我，怎么了？”
“我想跟你解释炒绯闻的事。”
齐煜沉默了一瞬，他都把这件事情忘了，“喔……不用了，现在热搜不是都撤下去了吗，粉丝也都相信我，没事的。”
听出对方话语中的冷淡，李清原握着手机，有些焦急，“不是，你听我说，那个安排狗仔的经纪人已经被公司炒了，她完全是瞒着大家做的这件事……”
“那你晚上让我陪你上厕所，还有来我房间送蛋糕，这些都和经纪人无关吗。”
“……抱歉。我也是知情者，但那时候她强行安排我这么做，我也……没办法。”
齐煜呼出一口气，李清原连忙说道，“现在公司也发澄清微博了，这件事我也有责任，但是我是真心想和你做朋友的。你能……别生气吗？”
“……”
“好吧。”齐煜揉了揉眉心，无奈道，“我就是有点好奇，为什么会选上我，明明那时候还有……”
“你是说楚乐吗？”李清原小心翼翼地说道，“不行啊，楚乐根本理都不理我，就好像眼中完全没有我这一个人，我在他面前故意摔跤想炒个cp他都能无视……可能是看透我的意图了吧，还好导演组没有把这个剪进去，不然我丢脸丢大发了。”
李清原自嘲一笑，又说道，“只有在你帐篷让给我的那一晚，你还记得吗，楚乐好像是在等你，只有那个时候他才正眼看了我哎……”
和李清原的这通电话只打了十分钟，但齐煜总感觉有一个小时之长，与楚乐的微信聊天还停留在对方单方面让他接电话的时候。齐煜放下手机怔怔的看着天花板，感觉脑子一团乱，是不是……他做错了？
这时，房门被推开了，齐煜瞥了一眼，竟然是队长苏徒，对方十分不客气的直接坐到他身边，开口第一句话就差点让齐煜跳起来，“喂，你们做过了没。”
齐煜脑袋空白了一瞬，随即立马反应过来，整个人都不好了，“你说和李清原？！怎，怎么可能！”
“反应这么大干什么。”苏徒轻笑了一声，“在装傻？我指的当然是……你的那位cp。”
“没有啊！这些莫须有的事情想想就不可能发生。”
在对方仿佛能看透一切的视线下，齐煜有些支撑不住，他情愿和卞南风待一块儿，也不要和性格变异的队长待一起！
未曾想到，齐煜刚说完，耳垂就感到一阵温热，随后是暴露在空气中的湿润感。
“你，你亲我耳朵干嘛！”齐煜连忙远离对方，捂着耳朵十分警惕，下垂眼可怜巴巴的瞪着苏徒。
“这次回来，感觉你变了不少啊，齐橙。”
齐煜吞了口唾沫，“什么意思。”
苏徒双手撑在身后，慢悠悠的开口道，“感觉你有生气了许多，以前啊，真是太死气沉沉了。”
“……”
苏徒说完又转头看向暗自沉思的齐煜，嘴角一勾，“也可爱了许多。”
“！！！”
救命，这个人怎么流里流气的，‘温柔队长私下里性格竟然是这样的……’他要爆料！
眼瞅松鼠尾巴炸起来了，苏徒起身满意的伸了个懒腰，踩着拖鞋走向外边，“啊——好想吃橙子啊。”
外头传来卞南风不知情的声音，“哎？！我也想吃，让小刘去买吧。”
齐煜在房间里听的一激灵，先前的伤感烟消云散。
第六本：（7）
那次的绯闻事件，李清原的微博被粉丝轮了一周，直到新专辑发布，粉丝才转回来。《昨日年化》一经发售就直冲榜单第一，还没来得及庆祝，隔了几天睡到日上三竿的齐煜醒来发现TL（ThatLast简称）在一夜之间被挤到了第二名，而停留在第一名的是一个名为RD的新人组合。
《昨日年化》在榜一周，被挤下去也是时间问题，而《双》则是RD昨天刚发布的，短短一夜就被粉丝推到第一名，况且还是个没出过专的新人团体，看来对方的实力不容小觑。
《双》的专辑封面是两位成员江余、江弦的照片，两人化着不同的妆容，在左侧的一位满脸充斥着我很凶、我不好惹，他上下眼线着重用了黑线勾勒，充满了中二病的暗黑气息，脸上还点缀了几个看不懂的黑色符号，他嘴唇上的钉子连接到耳垂处，单手托腮歪着头看着镜头，表情淡淡又透着股慵懒气息；右边则是完全不同的风格，这位画着并不浮夸的小丑妆容，嘴角用口红提了上去，两只眼睛的轮廓用红蓝色系描绘出依旧是看不懂的符号，相比较左边，右边的动作就大了很多，几乎整个人站了起来，一手做出招呼状，似乎在欢迎别人的到来。齐煜看了一会儿，发现两个人表情一模一样，十分木然，但是在妆容和光线阴影下，看起来竟是截然不同的两种状态。
两人脖子里都带着黑色颈带，正中间垂下来两个小小的英文字母：RD。
真是……诡异又十分吸引人。
乐队ThatLast官微V：“新专辑销量破十万！为了感谢大家对ThatLast的热爱，现开启一档新的栏目——欢迎大家来到《ThatLsat的休闲日》！这一天的TL都在做些什么呢？
本次微团综将会以直播的形式在微博平台放送，结束后会在官博上传完整视频。购买最新专辑的粉丝们也可获得额外福利：扫描专辑最后一页的二维码，将有机会获取与TL成员共游一天的特权，且还有特别版幕后花絮可以观看。
（此次活动将在下一次新专辑发布后再次开启。）
小尾巴们不要忘了准时锁定12月10日下午13:00点：《这一天的TL：鬼屋特辑》。”
所谓鬼屋特辑，还是从买了专辑的粉丝留言里抽选出来的。幸好在上个世界的齐煜已经经历了超自然事件，所以这次他不会再丢脸……不知道这会不会又是一个flag了。    
 晚上，齐煜爬上床关上灯，刚要躺下，就见房门突地被打开又关上，一个白色的身影以迅雷不及掩耳之势的蹿到他床上，甚至抢先他一步的缩进了被窝里。
  齐煜有些傻眼，打开灯掀开被子，身旁抱着枕头的赫然就是卞南风，对方被突然的灯光刺的挡住眼睛，嘀咕道，“好亮啊，橙橙你干嘛。”
   “应该是我问你干嘛吧，大晚上突然来我床上睡觉，怎么，苏徒把你床占了？”
    卞南风摇了摇头，腼腆一笑，“这不是看你最近心情都不大好，特来安慰安慰你。但是又不好意思直说出来，就选择晚上来你房间开导了，你、你没吓到吧？”
     齐煜心想你要安慰我还搞的跟鬼子进村似的……还好他现在胆子大了很多，就算刚才掀开被子发现旁边是个干尸也不会叫出来了。
    见齐煜发着呆不说话，卞南风以为他生气了，小心翼翼的拉了拉他的睡衣，眨着眼睛道，“齐橙哥你怎么啦，是不高兴了吗……那我还是回去吧。”
    只见卞南风垂下眼睛，神情落寞，抱着枕头欲要爬起，齐煜从干尸的幻想里头回过神，看到的就是对方这么一幅孤苦伶仃的样子，条件反射的拉住对方的手臂，齐煜说道，“哎不是，你好心来陪我，我当然欢迎了，只不过……”
    未等他说完，卞南风表情一变，笑嘻嘻的又躺了进去，脸颊乖巧的贴在他手臂旁，“那我们早点睡吧！明天还要录直播。”
    齐煜：“……”睡什么睡，不是要来开导他吗！
-

“齐橙，醒醒。”
“早上了。”
“……”
一睁眼，面前是一台冰冷的机器，齐煜半眯着眼和镜头对视了三秒，缓缓把被子往上拉。
……什么鬼，大清早的开始了？
[啊啊啊啊齐橙和我对视了！]
[睡眼惺忪的橙哥，我可]
[刚起来手机就蹦出提醒，连忙赶来看直播！]
[赶上了头班车，开心]
睡衣外头套着大黑棉袄的苏徒见状换了只手扶住小摄像机，另只手推了推他的肩膀，“喂喂别睡了，我们还要赶飞机呢。”
[您好，您的队友已经开启离线模式]
一动不动的齐煜：“……”
昨晚被卞南风糟糕的睡相折磨了半宿，明明感觉才睡没多久，怎么……就要起床了？！
……卞南风？
齐煜朝着身后摸了摸，一片冰凉，空无一人。
……这小子什么时候走的？
[呜呜呜好可爱，好想躺在他身边]
[hhhhh我看到了什么，不是说下午一点才直播的吗，现在才7点哎！]
[睡得晚的人果然幸运，看来今天不用睡了]
[楼上当心猝死]
“你在找手机吗。”
齐煜从被子里露出一双眼睛，苏徒手里拿着他的手机朝他晃了晃，看来他刚才摸索的举动被苏徒误会他在找手机了。
“来，给粉丝看看我们主唱小哥哥的手机屏幕是什么。”
苏徒担任着拍摄花絮的任务，十分尽职的主动搞事，他按开屏幕，上头的壁纸是三人在舞台上的精修图，苏徒看了一眼开始破解密码，几秒后他放下手机，上头显示手机已被锁定，五分钟后再解锁。
苏徒沉默的放下手机，一脸知性的笑，“知道你起床困难，帮你锁了手机，现在起得来了吧。”
[看到壁纸刚想刷团魂，队长这就开始搞起来了？！]
[画风突变]
[突然腹黑最为致命]
[只有我想求壁纸吗？？]
[壁纸有点眼熟，好像是隔壁大站今年4月的图耶]
[感谢指路！我去……又想看直播又想去收图，痛苦]
[咦，好像有土豪刷礼物了！土豪周末也起得这么早吗？]
在摄像头拍不到的地方，苏徒已经眯起眼睛看着他了，眼中闪烁着若隐若现的威胁，齐煜不舍的抱着被子扭了一下，“卞南风呢。”
“还没醒，作为哥哥要做出榜样，接下来你去叫他，我先去做早饭。”
[啊啊啊啊啊啊啊啊啊好温柔！太苏了吧队长]
[哭了，这是什么百年难得一遇的队长，既叫成员起床，还负责做饭，慕了]
[想和橙橙一起扭，嘤嘤嘤]
[噢噢——土豪还在刷礼物！]
刷完一波粉丝好感的队长毫不留情的走了，齐煜很是怀疑苏徒这个人真的会做早饭吗，可能只是在镜头前装装样子吧，毕竟人后一幅懒洋洋的样子深入他心，齐煜实在想象不出对方站在厨房里的样子。
“卞南风起床。”
齐煜套好保暖大棉袄，踩着拖鞋慢悠悠的从镜头前晃过。外头的光线被窗帘挡的严严实实的，在黑暗中，齐煜看到有一团东西蜷缩在床上。
另一边，把小摄像机摆好位置，真的开始动手做早饭的苏徒又为自己立了个会厨艺的新好男人人设，他解下围裙，把盘子一一放到桌上，“做好了，不知道他们好了没，怎么声都没有，我还是去看看吧。”
黑暗中涌入一丝光线，映出床上两个正沉浸在睡梦中的人。苏徒握着门把手，一手扛着小摄像机，脸上的笑容保持不变。
[呜哇，队长的表情好恐怖啊！]
[怎么还在睡觉，队长都做好早饭了]
[还是床的魅力大啊]
[只有我萌这对吗？忙内从后抱着齐橙的腰睡的啊！]
[这体位……我要流鼻血了]
[队长肯定很生气吧……一起睡觉竟然不叫他！]
[对不起了队长，我站一秒橙风]
苏徒：“:)”
十分钟后，齐煜跟卞南风低眉顺眼的坐在餐桌前吃早饭。
卞南风口中叼着面包，含糊不清的说道，“苏徒哥，我们不是11点半的飞机吗，现在出门是不是太早了。”
近来受益颇多的齐煜不敢等苏徒开口，立马为他解答，“机场有很多粉丝，不提早去会迟到。”
等上了飞机，齐煜迫于苏徒暗地里的威胁，只好担任拍摄者一职，只不过飞机上的这一段无法直播，等结束后粉丝才能看到。飞机餐过后，苏徒戴着眼罩睡下了，卞南风则拉着同样精神抖擞的齐煜开始自拍。
“我们来给队长也拍一个吧！”卞南风笑的一脸无害，然后打开了恶搞相机，对着苏徒毫无知觉的睡脸连拍了十几张。
齐煜：“……”后生可畏。
第六本：（8）
位于H市的迷甸学院在去年刚开张就引来了无数鬼屋爱好者，现在热度依旧不减，被列为国内排行前三的鬼屋。策划将赠给粉丝的十份礼物藏在了校园里，三位成员必须将全部礼物找出并带出，才算成功。
下午13:00，直播正式开始。
“哈喽，哈喽，大家好呀！”
卞南风带着一个黑色毛线帽，白色小卷毛堆积在额前，他把口罩拉到下巴下面，一下车就叽叽喳喳的对着手机。
[天呐太可爱了，崽的白毛还可以再舔屏一万年！]
[漫长的五个小时，终于又看到你们了]
[橙哥为什么站在角落？？？]
卞南风看到这条评论念了出来，杏眼看向摄像头，认真说道，“我橙哥刚才有点晕机，所以现在自闭了。”
[晕机……心疼]
[世风日下，经纪公司竟让晕机成员坐飞机！]
[嗷呜——我橙哥！橙风给我锁死了！]
[队长不愧是队长，现在就开始看起鬼屋地图了]
[已经搬好小板凳啦，期待期待！]
在一旁手插大棉袄口袋里的齐煜，不仅围巾围到眼睛下面，里头卫衣的帽子也把他遮的严严实实，真只能看到一双眼。
听到卞南风的话，齐煜看了他一眼。
没想到这身体体质这么差，做个两小时不到的飞机也差点吐出来。齐煜叹着气摇了摇头，刚掏出兜里的矿泉水抿了一小口，卞南风啪的一下搭上他的肩，一边把手机直播拎到他面前，一边笑嘻嘻的和弹幕互动，“橙哥橙哥，粉丝说想你了，不要让我一个人傻兮兮的聊天嘛。一起来。”
“噗——”嘴里一口水被拍的喷了出去，齐煜连忙扯下围巾，手忙脚乱的从兜里寻找纸巾。
卞南风举着手机围观了一会儿，半晌才从口袋里摸出一张，递到齐煜面前，“喏，我这儿有。”
[算了还是让橙哥继续自闭吧]
[莫名心酸]
齐煜拿湿的一面绕着脖子围在帽子外面等风吹干，然后把外套拉链拉到最上面盖住嘴巴，静静的看着卞南风。
卞南风：“……”
[在线自闭，谁都不理]
[双手插兜，谁都不爱]
[很押韵]
[真可怜，没人陪忙内玩了]
[我还是站徒风]
“你俩还在这玩，进去的东西都准备好了没有。”苏徒终于将脑袋中地图中拔了出来，他将另外两份地图交到齐煜和卞南风手中，同时还取出了两个铃铛，“这是导演组发给我们的，这次没人跟拍，如果在里面遇到了危险摇一摇铃铛就可以出来了。”
卞南风皱着眉头拎起铃铛，“那不是很丢人么，我才不会摇呢。”
倒计时四个小时，在一个篮球馆那么大的三层楼里找出十份礼物，里头在几个关键位置布上了摄像头，都是通常能把普通游客吓到尖叫的地方。
一开始三个人还挤在一起走，结果刚过半小时，齐煜就被突然跳出来的鬼穷追不舍，导致他直接和另外两人走散了。
“我去，这鬼屋真冷。”
齐煜摸了摸手臂，把围巾又缠上一圈。
这里一片漆黑，还伴着时有时无的模糊歌声，确实很恐怖。
走廊弯弯绕绕，就怕一转弯遇到鬼。
齐煜突然后悔来了。
这种似曾相识的感觉也太糟糕了，为什么他上个世界都经历过了，这次还要来体验个高仿版。
最关键的是这种特意吓人的比上个世界恐怖……
齐煜假装镇定的靠在墙壁上，他摸到身边有张桌子，决定先休息一会儿，说不定待会儿卞南风他们就能找到这一层了。
刚一屁股坐上去，就发现这桌子不平，齐煜摸索着探下去，发现下方竟然放了一个超大的礼物盒！
……诡异。
这里面不会是装了个人吧。
齐煜呼吸变深，稍稍后退一步，果然那礼物盒子自己从里面推开了，蹦出一个鬼来。
“妈呀！”
纵使有心理准备还是被吓了一跳，齐煜自己绊了一下倒在地上，那鬼竟然直接扑上来抱住他的腰，两个人直接在地上推搡起来了。
“……鬼屋里还允许这样缠着客人的吗？”
齐煜惊疑不定，这鬼的身形和力气都不像个女孩子，所以他挣脱不开。明明刚才追着他的鬼没有这么夸张的，这个礼物鬼怕不是憋坏了。
不知是不是错觉，那鬼顺势越抱越紧，一只手还按在他屁股上，搞的齐煜十分尴尬！
看来等成员到来的想法不大现实了，现在还是先摆脱这个缠人鬼要紧，追着他跑的鬼总比这个要好。
齐煜艰难的脱去自己的围巾，然后一把蒙鬼脸上，抱着他的手臂竟然真的松了些，齐煜赶紧抽出双腿撒开腿就跑。
身后没有脚步声，齐煜往后看了一眼，正看到那个鬼拿着他的围巾，整个人愣愣的。
齐煜直接顺着楼梯跑了上去，前面有个闪烁着微微灯光的小房间。
怕那个鬼再次追过来，齐煜没有多想，直接进到了这个房间里面。
门的右上方有个歪歪扭扭的牌子，上面刻着三个鲜血淋漓的字体：戏剧社。
齐煜进来后抵着门大口喘气，先是注意到了正中间上方的摄像头。
不知为何此时看到摄像头他竟然心一定。
可能比起在没有摄像头的地方被鬼纠缠，还是在这种光明正大的地方好。
前方的大舞台上站着几个身穿校服的男男女女，头顶的灯光不仅阴暗还又红又绿，看着很不舒服。他们背对着齐煜做着交谈状的姿势一动也不动，其中一个半抬手臂的女的手中赫然捏着一个小盒子。
这应该就是真的礼物了。
齐煜看了看头顶的摄像头，再看了看舞台上的人，莫名有些心慌。
这些人，应该等他过去的时候会动起来。肯定没那么容易。
齐煜深吸一口气，默默的取出口袋里揣着的小半瓶矿泉水，心里已经拟定好待会儿的逃跑路线。
——走到他们身后，用瓶子把盒子怼下来，然后帅气的转头就跑！
齐煜飞快的去实施了。
盒子轻飘飘的落下，齐煜确实是帅气的一把抓住，但拿到手的那一瞬间就察觉出不对劲。
这盒子竟然是空的。
又被骗了！
身后传来细细的瘆人笑声，齐煜不甘心就这么离去，本来已经跑到门旁的他转头看去，就见舞台上的那些人全都把身体转了过来看着他这个方向，但是姿势还是和原先一模一样！
被这么多张惨白的面带笑容的脸看着，齐煜腿都软了，他按住门把想要开门，却怎么也没力气转下去，那些人不动，他也不敢动。
齐煜和他们对视了一分钟，正佩服这些人的演技时，舞台的帘幕突然拉上了。
那些人被挡住了，这下感觉就好多了。
舞台前面摆放着几张凌乱的课桌跟椅子，齐煜走过去翻了翻试图寻找礼物的踪迹。
这边特地设个摄像头，还有那么多人做鬼，肯定有礼物藏着。
刚搜完一个只有课本的桌肚，帘幕又突然打开了。
齐煜抬头望去，呼吸一滞。
舞台上的还是那几个人，动作也没变，却是朝着他这儿前进了一大步，由于他站的位置很靠近舞台，所以那些人是向下斜着眼睛看他的，脸上依旧带着让人毛骨悚然的笑。
齐煜在原地震惊了好一会儿才敢动，这么近距离一看，他发现最里面的女生脖子上挂了个盒子。
“……”
日哦，不会又是假的吧。
为什么卞南风他们还没到这儿来啊？！
齐煜克制住脸上崩溃的表情，战战兢兢的再次踏上台阶。那群画得像人偶一样的鬼又朝着他这个方向看来。
太好了，按照这样看来，人偶现在不会动，所以他只要趁现在……
“唰”的一下，帘幕拉上，齐煜和人偶一同关在了里面。
齐煜：“………………”
看着一齐转身的人偶，齐煜脸都白了。
为什么他要进这个房间！
最中间的女生捧着胸前的盒子，呵呵呵的讥笑起来，仿佛在嘲讽他。
齐煜一握拳，顿时就生出了些许勇气，他目光灼灼的盯着女生的……胸。
就算杠在这儿他也要拿走这个房间的礼物！
人偶同手同脚的朝着他走来，一个男人偶率先朝他伸出手，作出邀请状。
齐煜搭了上去，一下被拉着转了个圈，刚转完，又换了一个人偶拉住他跳了一圈。
“……好晕啊你们慢点！”
齐煜又感受到了中午坐飞机的恐惧，所幸那些人偶好像真的放慢了动作，兜兜转转，他终于被推着转到那个女生面前。
女人偶动作僵硬的伸出右脚在后面画圈，齐煜和她跳的同时旁边的人偶都围在一旁看，只不过离得极近，十分有压迫感。
终于跳完了一曲，女人偶捧着怀里的盒子递到他眼前，齐煜接过的同时女人偶眼中又流出血泪。
齐煜吓了一跳，本想转身离开，想了一想刚才人偶拉着他跳舞的举动实在有些奇怪，一般应该都是追着人跑吓人的。
看来这房间可能有什么没被发掘出来的小故事。
只不过他这次只是来做任务，没时间去细究。
齐煜取出兜里从卞南风那儿多顺的纸巾，女人偶还维持着举起盒子的模样，齐煜把纸轻轻放到女人偶手中，正好帘幕终于打开，他直接撑着从台上跳了下去，头也不回的跑了。
攥着手里带有分量的小盒子，齐煜感觉自己简直是在用生命探鬼屋。也不知道另外两个怎么样了，齐煜决定主动出击去寻找他们，刚才的经历让他浑身冒汗，就先把大棉袄脱了下来。
“唔——！”
拐角突然伸出一只手捂住齐煜的嘴，他来不及反应，手中的外套落在楼梯上，随后整个人被拥入一个带有淡淡香味的陌生怀抱里。
你谁啊？！
齐煜震惊的瞪着眼珠子，这个角度他完全看不到对方的脸，而且鬼屋还很黑，这种小角落也不大像是会装摄像头的样子……这人早有预谋？
那人也没有多说什么，直接就着拥抱他的姿势亲吻起他的耳朵、脖子，齐煜一下缩起肩膀，随后男子的手从他腋下穿过，由下伸进他的卫衣里面。
“唔嗯……”
齐煜发出隐忍的呻吟，男子的手略带凉意，他的身体正好热得很，这一摸竟然让他生不出反感来，反而还希望男人多贴一会儿。
齐煜感到胸前的两颗肉粒被轻轻的揉搓着，同时耳边传来男人粗粗的喘息声，他咬住齐煜的耳朵，时不时吮着他的脖子。
……有感觉了。
男人的裤裆顶住他的腰部，而齐煜也在这种含带爱抚性质的亲吻下硬了。
“你……放开。”
外头的喇叭里正放着上一世纪不知名的音乐，细细碎碎、忽近忽远，仿佛有女声在耳边低语。
齐煜却完全没了一开始的恐惧。
耳边仅回绕着男子的亲吻声，扰得他越来越燥热，恨不得出去来一炮。
可是……他不想和脸都看不到的陌生人搞。
“啊……”
齐煜连忙捂住嘴，惊慌的看着四周。
这个男人竟然手直接伸到他裤子里面……帮他撸了。
鬼屋比外面的温度还要低，齐煜这一边却显得异常火热。
他瘫软在男人怀里，身下那处被对方饶有技巧的抚弄着。
“唔……慢一点……”
他抓住男人的衣角，忍不住求饶。
那近在咫尺的灼热呼吸，像一只无形的大手，将他整个人包围起来。
即使适应了黑暗，他却还是只能看到男人的下巴。
铃口自发分泌出粘液，越来越多，它们沾满了男人的手指，顺着柱身滑落，流过会阴，同手指一并聚集到穴口。齐煜下意识并住双腿，可对方的手指已经入侵到里面，这会儿在揉着他的穴眼打转。
“……齐橙。”
低哑的声音在耳边响起，那一阵连吮带吻过后，男子磁性又沙哑的声音透过他的耳朵直击深处。
他说，“齐橙，给我。”
第六本：（9）
“齐橙，给我。”
“好不好。”
虽然很想拒绝，但后庭已经被对方的手指玩的湿漉漉，恨不得立马找个东西插进来。齐煜没有说话，头瞥向一旁，双腿依旧紧紧并合着。
男人也没有多说什么，只是继续在他耳边舔着嫩肉，齐煜痒的躲开好几次，每每都被按住脑袋无法动弹。
他听到裤链拉开的声音，男子拦腰将他抱起，腿上的裤子就轻而易举的被扯到膝盖处。
冷风吹来，齐煜这才如梦初醒，惊觉在这个场合做这种事有多危险。
男子正顶着他的穴眼准备进入，齐煜双手撑起身体，双膝跪地，臀部一下抬高，悬在肉棒上方。
“不行。”最终理智占据上风，齐煜拉起内裤说道，“不可以这样，这是在鬼屋，而且，我都不认识你。”
齐煜说完自己都感到心酸了，好歹他现在还是个idol，不能再随便约炮了。
没料到双手一下被缚住绑在身后，内裤再次被扯了下来，齐煜还来不及说什么，便就着这个姿势被强行插入了。
空虚的后穴一下被填满，齐煜不慎从牙缝里透出一丝呻吟，身后的人不容他抗拒的直接抽动起来了。胯骨抵着他的臀部紧紧交叠在一起，依稀可见那粗长的肉棒抽出后又迅速插到底。
“你……不……唔嗯……”
两人双双半跪在地上，而齐煜的双手不知被什么软软的东西绑在了身后，他的头正好抵在墙上，胯间的肉棒则随着男子的抽动不断甩在墙壁上。
要是在这种时候，发出声音就糟糕了。
齐煜在竭力屏住呻吟的同时，下面也夹的越来越紧。
于是他就感到男子抽插的力道更狠了，直接啪啪啪的把他按在墙上猛肏，那根肉刃沿着紧窄的通道发了狠的对着敏感点狂顶，臀肉被不断挤压，男子那两颗囊袋也在对着他的臀部狠狠拍打。
齐煜身下甩动着的肉棒被握住，胸前的肉粒再次被捏住揉搓，他的双眼已然失去焦距，空洞的看着一片漆黑的上空发呆。
脖子里的湿热依旧，男人吮吻着他的脖颈，听出齐煜隐忍的呻吟，男子捏过他的下巴，嘴唇覆了上去。
角落里时不时响起隐秘的水声。
坐在男人身上，自己叼起卫衣下摆以防叫出声的齐煜眼含泪水，直直坐落在男人的肉棒上，伴随着激烈的颠动，他的臀部一起一落的撞在男人的腹部，连接处一片泥泞。湿软的后穴摇着摇着，把粗长的肉棒吃了进去，壁肉将棒身紧紧裹住，随着男子毫无章法又埋头猛干的抽动，齐煜被顶出的一瞬间还能瞅见他的后穴已经微微红肿。
楼道里突然响起一个熟悉的声音
“这不是我跑丢的橙哥的外套吗。”
齐煜如同被泼了一盆冷水一样，四肢都僵住了。
“苏徒哥，你包里放了几个了？”
“6个。”
“我这里3个。时间不多了，你说最后一个是不是在齐橙那儿？”
“应该是。我们再找找，这一层还没搜过，我感觉齐橙就在这里。”
隔着一堵墙的后面，齐煜被人捂着嘴巴，后穴里头的肉棒不紧不慢的抽动着，他的心脏狂跳不止。
如果被发现，卞南风的手机一照过来，他就要被公开处刑了。
连挑都没得挑，直接和一个陌生男子公开，这种事情想想就……
好像有点刺激啊？
“可惜了。”男人慢慢抽出肉棒，咬了一下他的耳朵，轻声道，“你的队友找来了。”
因场地受限，只能帮齐煜草草清理一下，等到熟悉的东西缠上脖颈，齐煜这才发现刚才绑住自己双手的东西，竟然是他刚才自己扔出去的围巾。
随后，不出两分钟，男子便熟稔的从他身后拐入某个地方消失了。
齐煜呆呆的站在原地，除了后庭依旧湿润，他都要以为自己是不是真的做了一场梦。
“阿嚏！”
“齐橙？”
“在那边。”
齐煜身着一件单薄的卫衣，脖子里的围巾还被那人精心打了个蝴蝶结，整个人仿佛经历一场搏斗一样，惨兮兮的靠在墙角。
苏徒连忙将手里的外套套还给齐煜，他帮着齐煜伸袖子管，顺便还给他重新系了一下围巾。虽皱着眉头，语气中却透出浓浓的关怀，“你这孩子怎么回事儿，跑丢了也不知道喊一声，就傻站在这儿吹风。”
卞南风举着手机从苏徒身后探出脑袋，“看样子冻坏了。”
灼热的白光下，少年放下遮住眼睛的手。
齐煜眼尾和鼻头发红，望着镜头的双眸湿湿润润的，听见苏徒的话，他从口袋里摸索了一阵，双手举起一个小盒子，“没有，我也找到了一个。”
齐煜说这句话的时候声音都是同一个调，显得特别委屈。
事实上他真的感到很委屈。
在鬼屋被人白白肏了半小时，还不知道对方是谁，虽然器大活好，但……这叫什么事啊！？
[好宠]
[历经两小时，终于看到橙橙]
[美颜暴击！]
[天，为什么感觉他刚刚哭过一样。可爱，想……]
[都有鼻音了，小可怜]
[你们关注点都歪了！！！误入齐徒出现了！！！]
[？？？？误入齐徒是什么鬼，新的cp名吗]
[很贴切……不过攻受顺序是不是颠倒了一下]
回到车里，直播依旧继续，卞南风津津有味的看着弹幕，突然哎了一声，“我发现一个土豪粉，只要橙哥入镜头的时候就狂刷礼物。”
  ［昵称就很明显，@橙，这种名字一看就是唯粉！！］
  ［前排抱大腿，土豪还缺小弟吗，一起追星的那种］
  ［乐橙天下第一！！！］
  ［南南你头发乱了］
  ［心痛，今天橙橙的镜头好少，只能等官方放出来完整视频了］
  ［嘘，橙哥好像睡着了］
  卞南风看到这条弹幕后，下意识朝着视频里头的齐煜望去。
  对方戴着口罩安安静静的缩在位子上。
  很乖。
  卞南风看了一会儿，突然眯起眼睛笑了，“那么直播就到这儿了，我也要和橙哥一起睡觉。”
  留下这句引人遐想的话，卞南风下播后屁颠屁颠的坐到齐煜身旁，身经苏徒时他还看了一眼，对方扶着额头似乎也睡着了。
  等上了飞机，齐煜又要面临晕机的痛苦，还好可以用睡觉来缓解。
他上完洗手间刚打开门，入目就是苏徒那张面无表情的脸。
  这个人在私底下真是一点也懒的掩饰了。
  齐煜看他挡着门，无奈说了句，“借过。”
  怎料刚说完，苏徒直接把他推了回去，顺带自己也挤进来了，完了还锁上门。
  狭窄的厕所一下挤进两个成年男子，显得十分拥挤。
  齐煜被他搞懵了，腰靠在洗手台上，问道，“这是什么意思？”
  苏徒顺势两臂张开，把齐煜夹在中间，他轻轻拨开齐煜卫衣的衣领，锁骨正上方那枚深色的吻痕映入二人眼睑。
  只听苏徒“啧”了一声，表情更加难以捉摸，他翻起眼皮看向齐煜，“在鬼屋帮你戴围巾的时候就发现了，还好我及时帮你挡住镜头。我记得早上的时候你身上还没这东西，身为队长我有义务要了解一下……你的私生活。”
  他说完又接了一句，“想来想去你只有在鬼屋和我们分开了一段时间……是和谁？胆子这么大。”
  齐煜在听到第一句话后就手脚发麻，顶着苏徒锐利的视线更是脸皮发红。
  “说啊？”
  “我……”齐煜蠕着嘴皮子，“我不想说。”
  苏徒垂下眼皮，淡淡的看了他一会儿，半晌才低声道，“行啊。”
  他说，“这个秘密目前只有我知道吧。”
  齐煜双手合十，可怜巴巴的求道，“拜托你，千万不要说出去。”
  “我说行啊。不过……”苏徒嗤笑了一声，弯下身子，和齐煜的视线对上。
  “作为保密的回报，你能给我什么。”
  齐煜：“什么？”
  苏徒还是那副吊儿郎当的模样，双眼却晦暗了不少。
  “转过去。”
  齐煜依言转过身去，正对着镜子，身后的人靠了上来，双手伸到他前面来，骨节分明的细白手指直接熟稔的解着他的裤腰带。
  “苏徒，你这是……”
  苏徒看着削瘦，力气却比他大了不少。
  裤子直接顺着双腿堆积到脚边，齐煜感到一个熟悉的东西抵在他的股间，苏徒隔着内裤抓着他的两瓣臀肉，裤裆前的硬物对着他顶了两下，颇有越来越大的趋势。
  “还挺软。”
  苏徒玩了一会儿他的屁股，喘了几口粗气，手沿着齐煜的内裤边一拎，直接把他内裤也顺了下去。
  “苏、苏徒！”
  齐煜上半身俯了下去，胯部压在洗手台子上，屁股被屈辱的抬起。
  菊穴受凉微微缩起，整个一圈都白白嫩嫩的，唯独就是有点红，这也证实了对方在鬼屋里真的被人……
  苏徒不自觉手上用力，齐煜被捏的一痛叫了出来，苏徒才回过神来松开了手。
  他又问了一遍，“是谁？”
  齐煜低着头不说话。
  看出他拒不回答的意思，不知为何心里头升起一股无端的怒火，无名火导致苏徒直接伸指插入齐煜微开的小穴里。
  齐煜惊慌叫道，“苏徒！你在干吗……别这样！”
  别这样，直接干。
  齐煜内心的小人美滋滋的享受着现在。
  一插进去就感受到里头绵软紧实的壁肉紧紧咬住了他的手指，苏徒试着抽插了几下，虽然裹得很紧，但顺畅无比。
  果然，很湿。
  “齐橙。”
  苏徒的声音里听不出什么特别的情绪，但是齐煜从镜子里看到苏徒的脸色并不怎么好，堪称难看。
  对方解开拉链，露出自己的肉棒，在齐煜湿漉漉的臀缝中蹭了几下，刚挺进一个头，就被湿滑的肉穴给夹在那里，苏徒爽的低吟出声，小半段在齐煜肉穴里抽动了几下，刚想插入更多，急促的敲门声就在这个紧要关头响起。
  两个人顿时僵住，齐煜一个紧张更是后穴一收，苏徒被夹的闷哼出声，试图再次进入时外面的敲门声愈演愈烈。
  做这种事被打断是最难受的，不止苏徒插了一半被迫褪出后难以疏解，就连齐煜也是欲求不满的抿住嘴唇。
  队长阴着脸打开厕所门。
  站在门口的外国男子本想骂人，看到苏徒满脸的想杀人后，硬生生的憋回去了，他的视线来回在二人身上打圈，然后僵硬的比了个拇指，“cool！”
  目送着二人离开，老外才耸了耸肩膀进入厕所。
“晚上来我房间。”
感到身旁的人身体一下僵住，苏徒满意的戴起眼罩。
“……”
殊不知齐煜是过于激动。
惊喜来得太突然，送上门来的不要白不要。
  
第六本：（10）
齐煜“如约”来到苏徒房里。
特地洗的香喷喷的，还换了套新睡衣。
他站在紧闭的房门口深吸一口气，强行让自己的嘴角耷拉下去，同时把自己刚吹干没多久的黑毛顺顺服帖，而后轻轻地打开房门。
苏徒的房间一向简洁的像是没人居住一样，粉丝一致以为是队长过于勤勉，天天都整理房间。但其实不然，她们完全被表象所迷惑，齐煜经过一段时间的观察，最终得出一个结论。
苏徒真的只是懒，安置在他房里的家具，除了床之外，其余都是摆设品。
黑色圆形吊灯将房间点亮，铺着黑白被单、占地大半面积的床上坐着一个人。
苏徒背倚枕垫，头顶已经渐渐长出黑发来，在灯光的照射下，两种颜色分割的十分明显。
他微微垂着头，刘海恰好遮住他的双眼。
齐煜只能瞥见他的侧脸，高挺的鼻梁，不知道在想些什么后翘起的嘴角——在这个让人看了就性冷淡的房间里竟然让他悟出一丝粉丝所说的温柔。
“还不过来？”
一切幻想都在苏徒看向他的那一刻破灭。
什么温柔队长果然都是假的，就现在这人笑起来的样子完全就是个痞……子。
齐煜刚走到床边就被他一把拉坐到腿上。
下方垫了个熟悉的硬物，齐煜嘴角抖了抖，忍了一个哈气，眼睛里面自动分泌出来的液体堆积在眼眶里，眼神瞬间透露出欲语还休的抗拒。
苏徒看的喉口一紧，喉结滚了滚，抱住齐煜的腰就凑他脖颈里闻。
和平时的味道不同，更加香了。
目光聚集在少年从领口处裸露出来的皮肤，苏徒目光微沉，呼吸渐渐变深。
也更加诱人了。
感受到对方灼热的视线，齐煜扭住衣领，隔绝他的视线，作势起身结果腰还被按着，屁股一落又重新坐回对方裤裆上。
那东西更硬了。
齐煜胆怯的看了苏徒一眼，就听他道，“后悔了？”
齐煜没有立刻回应，抓着对方的袖子管，脸上闪过慌张、无措、害怕等神情，末了才摇着头轻声开口，“我们……是队友，不能做这种事。这是不对的。”
苏徒淡淡的看着他，“相较于你和人在鬼屋做爱，到底是这件事不对，还是我这个人不对。齐橙，你不会谈恋爱了吧，鬼屋那个是你男朋友？”
“……不是。”
苏徒高深莫测的“哦”了一声，“那就是炮友。既然没有固定伴侣，那和谁不是一样，你说对么。”
“……”
“怎么，不反驳了？”
齐煜别过头抿住嘴唇不说话，面上摆着屈辱与抗拒。
苏徒也不恼，反而慢条斯理的转手开始解他的衣服。
睡衣一寸一寸被剥去，少年白皙软腻的身体被毫无保留的展示出来，暴露在苏徒的眼皮底下。
被吮上那颗粉嫩的乳粒，齐煜轻抖一下，呻吟出声。
“嗯啊……”
“这么敏感。”
苏徒将他的反应看在眼里，双手压住齐煜的手臂，开始伸舌对着两颗东西来回舔舐了起来。
“……不要，不要……”
齐煜开始在他身下挣扎，每每被吸的上半身都仰了起来。
苏徒恰好趴在他的双腿中间，每次挣动的时候，赤裸的臀部都会狠狠蹭过对方的裆部。
待那两粒小乳头被吸的大了一圈，湿湿亮亮的立在胸口，齐煜终于看到苏徒沉下脸，单手把他控住，然后一只手使劲拍打了几下他的臀部。在臀肉还在晃荡的同时，苏徒伸出手指直接插入洞口，转着圈的往里头挤。
“苏徒！不要……”
齐煜仿若真的感受到了恐惧一般，眼泪落出眼眶，楚楚可怜的望着苏徒。
这种模样一般都会得到相反的效果。
苏徒看到那张脸，只觉得欲火更甚，他将齐煜的身体压着侧在一边，在这个角度刚好能看到对方雪雪白的屁股微微撅着，而他的手指正在对方出水的小洞里面快速的抽插，那穴眼真是经不得被如此对待，一会儿就红了，看得让人更加想狠狠插干。
苏徒抽出手指，一边按着齐煜的双手，一边卡在他腿间，他炙热的性物早已蓄势待发，迫不及待想挺进那个湿滑的小洞里面了。
齐煜哭的抽抽搭搭，他使劲眨了眨眼睛，想要把糊眼睛的泪水眨掉，想借此观赏一下队长的那里。
这个举动在苏徒眼里完全变了样，只当他是还在抗拒接下来发生的事情。
身下的人已经完全被他掌控住，那双平时里就看着无辜的下垂眼在此刻更引人想要去欺负。
他通红的鼻尖与眼睛，脸上写满的不情愿，苏徒此时此刻的感受全都汇集到了一处，最欲望高涨的那里。
脑海中浮现今日偶然间瞥到的一句弹幕：可爱，想日。
齐煜还在努力的想要偷窥苏徒的那边，双腿突然之间被抬起，相对应的臀部也与他上半身呈了个九十度。
苏徒将他双腿分的大开，整个人半跪在中间，这个体位让齐煜清晰地看见了对方硕长的肉棒，和自己微红的后穴。
“操死你。”
齐煜还没反应过来，就眼睁睁看到那根大肉棒直接由上而下的直接猛插进他的后穴里。
被填满的这一刻来的太突然，齐煜不慎发出一声浪叫。好在苏徒一下就沉浸在肏穴的爽感里，他掰着齐煜的腿，撞的十分用力，那柄湿红的阳具不断的入侵着嫩穴，直把齐煜的臀部撞的啪啪作响。
齐煜被肏的整个人都在床上颠，这下是近距离观赏自己被肏了，臀肉还是白腻腻的，中间的小洞却被抽干的又红又湿。
随着苏徒猛烈的抽动，骚穴还被从里头带出了水来，沿着被操开的穴口慢慢流出来。
齐煜看的移不开眼，情动之中还不忘把手臂搁在脑袋上挡住流泪的眼睛。
“唔嗯……太、太快了……不要……”
不仅齐煜在看，苏徒也在看，每次抽出后狠插进去，就有淫液会被插爆出体外。进入的那一瞬间被混着湿滑液体的壁肉紧紧夹住，这种感觉令苏徒食髓知味，高频率的摆动着胯部，啪啪啪的狠命撞击身下人的骚穴。那骚穴又湿又热，插到底的时候又仿佛被吮住马眼，刺激的想喷尿。
“啊……啊啊……不要……要被操坏了……轻一点……”
齐煜突然尖叫起来，不知道苏徒抽的什么风，直接举着他的腿半跨在他臀部上，这个动作更便于对方的抽动，也因此肏的更狠了。
小穴已经完全被对方的肉棒所侵占，只看到那肉棒不停歇的向下狂干着骚穴，爆插出来的液体围在二人交合处，激烈的声响充斥着整个房间。
“呜……嗯啊……苏徒……”
经历了百来下猛插，齐煜已经感到腰有点散架了，他抓住男人的手臂，试图以微弱之力让他停下来，却换来对方更加上头的一阵猛啪。
-
卞南风起来上厕所的时候还戴着熊猫眼罩。
他把眼罩盖到刘海上，睡眼惺忪的路过队长房间，却隐隐约约听见里面传来奇怪的声音。
漆黑的客厅中，队长的房门紧闭，从底下的缝隙中透出丝丝光亮。
卞南风揉了揉眼睛，心中奇怪这么晚了，队长竟然还没睡。
卞南风没有在意，却在路过齐煜房间的时候止住脚步，而后嘿嘿一笑。
偷偷溜进去抱着我橙哥再睡一觉好了。
卞南风困倦的眼神中突然散发出一丝精光，踩着熊猫拖鞋静悄悄的探入齐煜房间。
床很工整，没有人睡过的痕迹。
卞南风再次迷茫的揉了揉眼睛，探头看向队长的房间。
他握了握门把手，发现队长的房门没有锁。
里头的光亮泄了出来，可就这一小点缝隙，也足够让人听到里面的声音。
细碎的呜咽伴随着不堪入耳的肉体拍打声，源源不断的传入门外人的耳中。
卞南风终于体会到了什么叫做受到的冲击力巨大。
就像现在，他一秒就分辨出里头那个在哭的声音是齐橙的。
脑袋顿时像炸开了一样一片空白，连眼神都木住了。
卞南风足足呆了十秒，他捏住衣角低头重重的敲了几下门。
声音戛然而止。
在这之前齐煜还半靠在苏徒身上，双腿扒开，屁股中间的肉洞被下方的肉棒直直的插入，捣的他神智都要不清醒了。
听到敲门声，苏徒被子一拉将两人盖在里头。
齐煜侧躺在床，表情迷离，身后的男人贴了过来，依旧在挺动着下体。
然后他就看到了卞南风。
对方站在门口，齐煜看不清他的表情。
“苏徒……”
卞南风的声音都在颤抖。
原先还希望这一切都是梦，或者是他没睡醒听错了。可现在看到床上躺着的两个人，完完全全是他的队友后，卞南风握紧拳头，愤怒的看向床上的男人。
他眼睛通红，嘶哑的低吼道，“苏徒，你他妈的……怎么能做出这种事！”
齐煜稍微被这一吼唤回了些许理智，等再次睁眼后人都傻了，脑海里冒出一串问号。
卞南风真来了？他没出现幻觉？
苏徒不是说卞南风早睡晚起，要掀五分钟被子才起得来吗？
合着他一天之内打了两炮，全被人发现了？
齐煜：“……”
阿门。
看到齐煜满脸泪水，迷蒙与惊惧交措的脸庞，卞南风就感到眼睛一涩，下意识的移开眼。想到苏徒竟然强迫齐橙做这种事，卞南风不知道为什么就感到心有点抽痛。
感到后穴中抽动着的肉棒终于抽出，齐煜低吟一声，整个人都抖了一下。
这等举动当然没有逃过卞南风的眼睛，他向前垮了几步一把将齐煜抱住，用前所未有的警惕目光射向一旁的苏徒。
“放下。”
苏徒像一开始一样倚在床垫上，懒懒开口，他看了一眼卞南风，又重复了一遍，“放下。”
齐煜感到卞南风的手紧了紧，再往上是他抿成一条直线的嘴。
他还是第一次见到卞南风这么严肃的样子，倒像是成长了几岁。
误会队友被队长性侵，齐煜认为这件事是圆不过去了。
生怕两人发生什么不可愈合的隔阂，他抓着卞南风的衣服，对着苏徒低声说道，“队长，我想回去休息。”
即使不看苏徒也能感受到那两道死亡射线。
但是齐煜假装没有意识到。
毯子把他的屁股包住了，现在还在流出液体。都是苏徒不久之前射出来的。
齐煜表示现在只想睡觉。
“随你。”
冷冷的男声从身后传出，房门再次紧闭。
虽然之后卞南风没说话，但齐煜感到现在气氛直降冰点。
齐煜被放到床上，毯子松开后那明晃晃的白臀落入眼帘。
中间的小穴一缩一缩的，还在往外流出混着透明淫液的白色液体。
齐煜咳了一声提醒道，“你流鼻血了。”
对方一抹鼻子，果然手指上一圈红。
卞南风：“！！！”
于是他落荒而逃的奔去厕所。
将门关上的动静也是巨响，看来真被刺激到了。
浴室里头，头戴熊猫眼罩的少年直愣愣的盯着镜子里的自己，直到鼻血滴落在洗漱台上，卞南风才像回过神一样连忙打开水龙头冲洗。
他看了一眼门口，一想到外面的人还躺在他的床上，他就……
可恶啊。
卞南风坐在马桶上默默看向自己的裤裆。
看到齐橙那样他竟然……起大反应了。
第六本：（11）
卞南风在厕所里一呆就是十分钟，等到他终于平息自己的邪火出来时，正看到那个本来躺在自己床上的人竟然叉开双腿，伸着手指在自己后庭里头……掏。
隐隐灯光下，齐煜的身体被照亮了一半，那一小半正好让卞南风看清楚齐煜的动作。
随着手指的抽动，里头的一些浑浊液体随之流露出来。
卞南风不由自主吞了口唾沫。
橙哥下面那张嘴，好像……很会吃。
……又硬了。
虽然只有短短三秒，等齐煜意识到后他连忙盖上毯子，但卞南风已经全都看到了。
等齐煜洗好澡清理掉后面那些东西时，天都蒙蒙亮了。
卞南风这一晚睡的极不太平。
梦里他无意间刷到一个粉丝发的同人文，名字好像叫《哥哥，我吃定你了》。这个名字过于羞耻中二，反而引发了卞南风强烈的好奇心。
这一点开就是无尽的深渊。
和里头的内容比起来，文名实在过于清新。
一开始就是他强迫齐橙XXOO，过了两三行的剧情，又开始XXOO，各种……他从未想象过的XXOO。
什么演唱会play、阳台play、一墙之隔的杂物室play……
他看着看着，画面一转，发现自己真的在和齐橙XXOO。
——然后齐煜就被硬生生顶醒了。
卞南风一直以来喜欢从背后抱着他睡，即便由于昨晚的事情，对方睡前有意与他各自霸占床的最边缘，但也不知道什么时候又恢复成这个姿势了。
齐煜说的被顶醒是指表面意思。
两人都穿着睡裤，但卞南风腰下那坨东西，又硬又热，直接对着他臀部在蹭。
对方好像还很享受的样子，受害者齐煜表示心情与之截然相反。
也不知道是蹭了多久，竟然能把一个将近20个小时没睡的人活活蹭醒。
齐煜尝试着挪开一点，结果卞南风哼唧一声又贴了过来。
梦中，齐橙被卞南风逼到角落，随后一把被按在台子上，裤子被扯落，露出白白的臀部，卞南风狼嚎一声扑了上去，下体触到一个湿热的地方。
“……卞南风！”
而现实中，齐煜窘迫的拉住睡裤，身后的人不依不挠的将他裤子扒掉，露出的肉棒对着他穿着内裤的臀部顶啊顶。
齐煜现在可以确定卞南风是在做春梦，而且还十分动情，不知道把他当成了谁。
身后的少年像无尾熊一样缠上来，睡眠不足又虚弱的齐煜只好姑且容忍他一时半会儿，然而那根棍子很有探索精神，竟沿着他内裤边缘探了进去，顺着臀肉准确无误的划到中间。
“……”
齐煜顿了一顿，身后那微张的小口竟然就主动的吮着含入对方的肉棒。
卞南风成功找到入口，即使隔着内裤也似畅通无阻一般想要再往里送入点。
齐煜深吸一口气，几个小时前激烈的性爱使得他后面到现在还有些湿软，这也导致少年的阳具直接轻易的插干进了一小段。
“不要……卞南风……”
骚穴很快就分泌出液体来，里头红嫩的壁肉争先恐后的裹住肉棒，卞南风被夹的闷哼一声，下体往前挺了挺，那阳具顿时又进去了几分。
腰被卞南风的手臂箍的紧紧的，齐煜微微仰起头，眼角已经有些发红，他的口中吐出细微的呻吟，手颤颤巍巍的抚上自己的肉棒，慢慢撸动起来。
他感受到后穴中灼热的硬物已经破开他的壁肉，直达深处。
“齐橙……”
听到耳边突如其来的呓语，齐煜猛的睁开眼，连手也不动了。
卞南风沉缓的呼吸随后响起。
齐煜默默盯着天花板，无言以对。
裤子都脱了，你就给我睡着了？！
齐煜甚至怀疑卞南风是在装睡，他毫不怜惜的捏了捏对方的手臂。
结果卞南风的脑袋在他脖颈里蹭了蹭，像在撒娇一样，吧唧了两下嘴又陷入沉睡。
齐煜再次承受了对方两下无意识的抽插，身体被顶的向前挪，忍的青筋暴起。
凭什么卞南风睡的那么香，他要在这边承受这些！
齐煜紧咬牙关，试图突破两条手臂的阻碍，他奋力往前冲，两人的连接处已经湿漉漉的了，在忍受着肉棒慢慢拔出体外的煎熬时，卞南风的双臂终于有些许松动。
齐煜见胜利在望，刚要冲破牢笼，睡梦中的卞南风不安的拧起眉头，感到那处湿热离自己越来越远，手臂一紧，冲出一半的齐煜被再次按回，小穴“啪”的一下狠狠钉回对方的肉棒上，一下子插到了最里面。
“……嗯啊……”
齐煜连忙捂住嘴，一瞬间眼中挂满泪花。
日哦，这也太爽了吧！
身后的卞南风同样发出一记呻吟，他闭着眼睛搂住齐煜，闻着熟悉的味道，安然入睡。
齐煜那个气啊。
“橙橙……”
听到这句半梦半醒的呼唤，齐煜像泄了气一般，萎靡的倒回去，心想算了随便搞，他只想睡觉。
齐煜眼皮慢慢的合上。
没过多久，后穴中一阵持续的抽动令他再次疲惫的睁开眼。
卞南风还没醒来，却像再次陷入了春梦中，握着他的腰开始不紧不慢地抽插。
这次真是要被卞南风搞死了。
齐煜无言。
清晰的水声在房内响起，齐煜咬住嘴唇，时不时从鼻腔泄出一丝呻吟。
后穴温温热热的，隐隐约约能听见黏糊的“噗呲”声从交合处传来。
在体内的东西滑过那一个点时，齐煜一个激灵，腿间变得黏黏糊糊。
刚想伸手去拿床头柜上的纸巾，好巧不巧卞南风这时候打了个悠长的哈气。
他终于醒过来了。
齐煜：“…………”
卞南风还沉浸在春梦的余温中，他下面的那根东西还留在齐煜后庭里头，禁不住动了动，就听到一声呻吟如惊雷炸耳般在他耳边响起。
卞南风猛地睁开眼，看到齐煜熟悉的后脑勺，接着不敢置信的看下去。
卞南风惨叫一声：“啊啊啊啊啊！”
他只是梦里意淫一把，怎么搁这儿还真发生了！
齐煜捂住快要被震聋的耳朵，从床上坐了起来。卞南风也由此看到齐煜双腿间粘白的液体，脸色一下变得煞白。
明明刚把齐橙解救出来，转眼间他竟然做了和苏徒一样的事情！
这让他还怎么面对齐橙！
卞南风身前的肉棍随着主人跌宕起伏的心情，这会儿已经软趴趴的垂在腿间。
齐煜被他隆重的道歉方式震惊了。
卞南风双腿枕在屁股下，上半身对着他俯下，一头白毛乱糟糟的顶在头上，脸埋在被子里，由被子里传出的声音闷闷的，但还是听得出卞南风声音很大，“对不起橙、橙哥！我会对你负责的！”
“……你这是干嘛，太夸张了。”
齐煜想将他扶起来，结果卞南风的双臂像长在床上了一样，脸也誓死不抬起来。
他继续大喊，“橙哥，你不要说了！我对不起你，我以为我可以保护好你，结果直接让你遭受二次伤害，我真是禽兽不如，如果你不想让我负责，不想再见到我的话……我、我可以立刻就退团！”
“……负责就不必了。”
脸闷在被子里的卞南风发出一声凄惨的哭声，“橙哥你不想见到我，我退团就是了！”
“……我不是这个意思啊。”
齐煜挠了挠头，不知如何应对，只能无奈道，“我没有不想见到你，也知道早上的事情你不是故意的。所以你……不用这个样子。”
“真的吗？”卞南风露出一双小鹿斑比般的眼睛，朝着齐煜委屈的眨了眨，“橙橙你没有讨厌我吗？我绝对不是队长那种恶劣的人，也不是做了不承认的人，你不要讨厌我好不好？”
齐煜扶额：“我没有讨厌你。”
明明他是受害者，为什么卞南风看起来比他还可怜啊！
等好不容易安慰好卞南风，齐煜躺回自己床上即刻就睡着了。
在这之后，三人的关系肉眼可见的僵硬起来。
还在思索该怎么缓和关系，齐煜发现自己又莫名其妙上热搜了。
“微博热搜：楚乐秒删”
“微博热搜：楚乐、齐橙”
“一位吃瓜粉丝：啊哈哈哈哈哈哈，看我截到了什么[楚乐秒删的微博图]！不删掉还好，结果楚乐还秒删，这又不是什么大事，难道是在心虚什么吗？”
楚乐秒删的微博图——楚乐v：我已经购买了TheLast乐队最新专辑《昨日年华》，大家快来一起听吧！Balabalabala……
[是因为齐橙买的吗？]
[为什么要删掉啊，楚乐想偷偷买？？]
[太可爱了肯定买的时候自动转发了233333]
[天哪为什么秒删，我已经联想到乐哥发现后满脸通红的样子了！]
[什么鬼，翻车现场]
[楚乐果然是齐橙的粉丝]
[为什么是齐橙？TL只有一位成员？]
[只有齐橙和楚乐有过接触啊，综艺还热烘烘的摆在首页。再说了楚乐只和齐橙互关，另外两位楚乐都没关注]
[我不管，乐橙天下第一！！！]
[既然如此，不得不放出我最新剪辑的乐橙粉红集锦了]
[救命，拜托cp党收敛点]
然后楚乐本人还在一位吃瓜粉丝的这条微博下面评论了。
“楚乐：？”
[？？？]
评论回复里的粉丝清一色跟着发问号。
齐橙看到这些的时候已经有人在评论里面狂@他了，并且还伴随着什么一生推的言论。
齐煜假装没看到，直接给关了。
他现在已经想通了，做人还是得低调点，况且这事和他关系不大。队友也因为他关系不和睦，还有任务要完成……不过现在，他想先去见一见楚乐。
聊天内容和上次一模一样没有变过。
想到那次在公司里发生的事情，齐煜还是觉得有些尴尬。
齐橙：楚乐，有空吗？我们见一见吧。
齐煜盯着输入框里的正在输入中看了一会儿，对方还是没回复。
等他放下手机的那一刻，楚乐终于回复了。
“好。”
第六本：（12）
两人订了一家隐私性极佳的餐厅会面。
齐煜到的时候楚乐已经背对着他坐在那里了。
看着楚乐的背影，齐煜突然有点怂——他本来以为楚乐不会理他来着，当时完全是头脑一热才找的楚乐，现在碰着了，反而不知道该说什么好。
……早知道就微信聊了。
齐煜捏着手机，抿了抿唇，还是走到了楚乐对面坐下。
原先垂眸的少年微微一滞，目光直直的看向他。
齐煜咳嗽一声掩饰尴尬，“最近忙吗。”
“给后辈走宣传，录新专。”
“啊，那你还有时间……”
“吃一顿饭的时间是有的。”
齐煜讪讪的“哦”了一声，他捧着玻璃杯，手指在杯身上点了几下。
楚乐看着，突然抬起杯子喝了一口水，这架势颇像直接灌了口酒似的。
“齐橙……前辈，”楚乐顿了顿说道，“找我出来有什么事吗。”
对他的称呼也是飞一般的疏离了不少，齐煜不知该欣慰还是难过。
毕竟楚乐和他是不可能在一起的，对方能早点走出来是最好不过，他这次约见的主要目的就是为了解释上次的事情，上次场面太过混乱，还有人捣乱，实在说不清楚。
心中暗下决定，齐煜看向默默注视他的楚乐，语气饱含真诚，“楚乐，对不起。”
楚乐微微皱眉。
齐煜：“来这里之前我想了很久。那次酒后接吻不能完全说是意外，我对你有好感，才接近你，愿意和你在一起。但我们的身份不是普通人，你刚刚起步，我也是，我承认我是自私的，要是被拍到会发生什么样的后果你也能预想到。为了避免这一切，我觉得我们的关系还是停止在这里比较好。楚乐，我不是因为和别人在一起了才和你分手，是因为这个社会容不下同……容不下这种现象，我们所在的圈子，没有办法做什么都能无所顾忌。”
难得说这么一大堆话，齐煜端起杯子也喝了口水，又接了一句，“我没有不许你谈恋爱的意思，如果你遇到了……”
楚乐：“遇不到了。”
齐煜冷不丁被打断，一下脑袋有点短路，“什么？”
楚乐看着他，“遇不到了，也不想遇到，他们都不是你。”
这番表白虽然令他有点动容，但……齐煜叹了一口气，还未说什么，就听楚乐道，“你的意思我明白。你不跟我在一起，我接受，而我喜欢你，非常喜欢你，这都和你没有关系，你不用接受也不用拒绝，我能够做到不打扰你的。”
他的声音闷闷的，却带了股隐隐的倔强，连看着齐煜的眼神也是同往日一样灼热又含蓄。
他说：“如果你今天约我出来是为了讲这些……其实没有必要。”
沉默。
齐煜不知道该说什么，他看了一眼楚乐，对方说完后就面无表情的低着头刷手机，也没有再开口的意思。
不可否认的是楚乐没有说错。
那次之后他没有再来找过齐煜，上热搜也是个意外。
而齐煜借着热搜的事情将他约出来，表面上是要解释清楚二人的关系，实际上又是给予了楚乐二次伤害吧。
或许楚乐在这之前还对这次约见有所期待，结果等来的却是他忙着撇清关系的话。
齐煜双手捧起杯子又静静的啜了口，脸上火辣辣的烧。
太自以为是了。
楚乐什么都没做，他却特地约人出来明说，反倒显得他太过于看重这件事。
见齐煜沉默不语，楚乐眸光一黯，起身道，“前辈，没事的话我就先走了，经纪人还在外面等我。”
齐煜抬头望他，楚乐转着手机，见他看过来，淡淡一笑，“有事打我电话。”
这是他第二次目送楚乐离开。
对方这一次的心情又是如何。
上一次他欺骗自己，认为分开对两个人都好。
这一次他表明立场，楚乐也尊重他……可是，想起楚乐那一瞬间的神情，齐煜突然感到心缩了一下。
等回过神来，他已经小跑过去，赶在楚乐开门前握住了他的手。
“……”
楚乐停在门前，深吸一口气。
他举起被齐煜握住的右手，后者竟然看起来比他更为茫然。
“这是什么意思。”
齐煜眼神游移，不敢跟楚乐对视，自己也觉得很害羞，直接睁着眼说瞎话，“我不知道，手自己牵过来的……唔！”
肩膀直接被按住，后背刚触到门，齐煜便被楚乐吻住了。
两个人靠的很近，齐煜能明显感觉到楚乐在颤抖。
他含住齐煜的唇瓣慢慢吮吸，接着伸舌侵入微启的双唇中间。
唇齿相交间，二人呼吸声都沉重了不少。
楚乐双手抵在他脑袋两侧，背对着光，双眼似有温度一般，看的齐煜脸都红了。
天，这种恋爱的感觉是怎么回事？
他到底为什么会挽留楚乐啊，这下……这下说不清了。
他听见楚乐低声喘道，“去房间。”
不等齐煜有反应，楚乐就把他打横抱起。
这个发展齐煜事先完全没想到，他遮住脸，被亲了太久声音都软了，“你经纪人还在外面呢。”
楚乐一脚踹开包房连带着的卧室门，沉声说道，“我骗你的。”
齐煜：“……”
躺在床上，齐煜眯眼看着头顶的灯光，下一秒，房间一片黑暗。
黑暗中，楚乐跪在他两侧，准确的吻住了他。
顿时心猿意马起来。
算了，管他什么任务。
齐煜主动伸手勾住楚乐的脖子，伸舌回应他。
被一个小小的任务困住有什么意思。
耗个十几年，等到粉丝走光了再公开又怎么样。
伴着衣衫脱落的窸窣声，楚乐的双手在他腰间抚摸。
对方用鼻尖蹭着他的脖颈，低哑道，“你还没回答我，是我想的这个意思么。”
齐煜撇开头，抓了抓楚乐的头发。
对方轻笑一声，“我知道了。反正以后，你再也赶不走我了。”
细碎的呻吟响起，齐煜抱住楚乐的脑袋，浑身都在颤抖。
系统似乎对他刚才的做法十分不满意，还在质问他想不想完成任务了，齐煜一键屏蔽，瞬间清爽。
他摸了摸楚乐的头发。
做任务哪有勾搭弟弟重要，当然是选择……享受现在啊。
硬物挺入的一瞬间，两人喟叹出声。
湿滑的壁肉纷纷缠上柱身，随着抽插，那肉棒好似在被吮着一样舒爽。肉体拍打的声音愈来愈响，齐煜把嘴埋在手臂上，每每被顶到深处便忍不住发出声音来。
他跪在床上，楚乐边揉着他的臀，边俯低身子狠狠插入。
两人下体紧紧贴合在一起，楚乐就着这个相连的姿势不断顶胯，不出的肏弄着小穴。
齐煜被顶的后头都溢出水来，胯间湿硬的肉棒随着撞击还在不断乱甩，楚乐俯下身子，一手握住他的肉棒，齐煜僵硬了一瞬，胸前又被对方捏住一颗揉搓起来。
楚乐叠在他屁股上，猛地抽动了几下，后庭里头的肉棒越入越顺畅，裹的他很紧。
他沙哑的声音在齐煜耳边响起，“你是不是……唔……越来越湿了。”
绵软的小穴紧紧咬住柱身，楚乐抽出一小截又直接啪的一声猛入。
后穴里头的淫水越来越多，随着抽插变得稠密许多，它们被插射出来又回到交合处，将二人相连的部分都弄得黏腻不堪。
“嗯……嗯啊……慢点……楚乐……”
前段时间未发泄过的欲望堆积起来，似乎都在这一刻发泄了出来。
齐煜被楚乐顶的脑袋都挨到床头了，臀瓣也被撞红，小穴还在承受着无休止的抽插，他能听见后面被肏出水的声音，也听见肉体拍打之声，在这些声音干扰之下，他却还能听见楚乐俯在他耳边情动呢喃的一句话。
“谢谢……给我护住你的机会。”
下午四点多的天已经黑透了，齐煜爽过之后想到家里还有两个定时炸弹要去调解，所以坚持回去过夜。
楚乐不舍的抱住他，脸埋在他脖子里，声音中带了放松后的沙哑，听起来有点像在撒娇，“再待一会儿，好久没有抱抱你了。”
正好齐煜也不想这么早回去，他摸了摸楚乐的腹肌，又被按住亲了一顿。
两人黏黏糊糊的缠在一起，不多时楚乐状似不经意间问了一句，“你和查闻叶在一起过？”
楚乐突然来这么一句危险性发言，齐煜都没反应过来。
“谁？查闻叶？”
他差点忘了这个人。
也确实很久没有见过查闻叶了。
微信里倒是存满了对方发来的骚扰消息，齐煜也是有一搭没一搭的回复。
直到查闻叶这几个月去国外拍电影，齐煜才得以清净下来。
这下楚乐突然提起这个人，倒真让齐煜有点窘迫。
说没在一起过，可是已经发生了亲密的关系，所以……又是一个炮友？
齐煜给出了一个模棱两可，却能安抚人心的回答，“我对他没感觉。”
楚乐竖起来的毛被抚平，他似乎对这个答案较为满意，竟然都没察觉出齐煜这套转移了重点的说辞有多心虚。
齐煜紧张的刷了刷微博，一下就滑到官博，热门上摆着下午一点最新出炉的鬼屋特辑。
楚乐从身后抱着他，正好也看到了，手指动了动帮着齐煜点开了视频。
完整版视频有一个多小时，连带着上午苏徒叫人起床的片段都在，弹幕已经飘得火热。
[齐橙那么熟练的去南南房里蹭睡，会不会两个人……]
[我不要看队长做菜，我要看在房里的两个人！]
[苏徒os：我不该在厨房，我该在床上]
看了不到十分钟，楚乐的脸已经沉了下来，“这弹幕说的什么。”
齐煜简直想直接关上，但关掉又显得他好像真的做了什么一样，只能安慰，“都是些cp粉啦，不要在意。”
确实一有互动，弹幕就刷的起劲，这个露骨劲看的齐煜都头皮发麻，他关掉了弹幕，结果楚乐又给打开了，严肃的脸上满满当当都是：我要和弹幕刚到底。
看着看着，楚乐眉头越皱越紧，他突然拿出自己手机唰唰唰的点了起来。
齐煜好奇的看过去，竟然看到楚乐在视频下面发新弹幕。
他震惊了。
“楚乐，那些只是粉丝发着玩玩的，你不会在喷他们吧？”
楚乐面不改色的继续打字，屏幕的亮光投射在他眉心，显出一道明显的川字。
“没有，我只是劝他们好好学习。”
齐煜试图终结楚乐这个怪奇的行为，“你没直接用大号发吧。”
“小号，上次秒删微博是因为忘记切换了。”
阻拦失败。
这下齐煜是视频也看不下去了，他悄咪咪的偷窥楚乐的屏幕，然后看到一堆熟悉的小学生语句。
[橙风好好吃哦，cp粉一本满足]
楚乐按了几下屏幕：爱他就不要给他拉郎配。
[队长好苏，橙橙肯定每天都很性福]
楚乐认真回复：你的语文老师肯定哭了。
[齐橙腰好细，握着从后肯定……]
楚乐怒回：有空多看看书，不要脑子里成天想些乱七八糟的东西！
[建议队长不要做早饭了，进去和另外两只大干一场]
楚乐：我不想骂人，可你是不是有病？
“您收到…条回复。”
齐煜密切关注着楚乐，见对方眉眼弯弯，顿感稀奇，没想到还真有人理会楚乐的乐言乐语。
然而下一秒，楚乐的表情又冷了下来。
齐煜立马瞄过去。
[哪来的狗，狂咬人]
[这人谁啊，还开着小号，‘每天都去买橙子’？哦我知道了，八成毒唯一只]
[煞风景，弹幕都被这个小号破坏了，磕个CP而已还有这么真情实感的人啊，头一回见]
[搞笑，男团不就是靠麦麸才火，乐意磕个cp还有人喷？]
[你家齐橙最清白，一点也不麦麸，有句说句，齐橙还挺百搭，换谁都能磕cp！]
[姐妹，想磕更多的cp建议去看看和楚乐的那个综艺。漫天粉红泡泡]
[和我家乐哥？！那视频贼甜了]
[别刺激这个小号了，人家毒唯，当心你家楚乐被他扎小人]
[不说了，毒唯真恶心，影响我吃糖的心情]
[滚犊子，毒唯离哥哥们远点]
扎自己小人的楚乐：“……”
将一切尽收眼底的齐煜：“……”
生怕楚乐被刺激的发出齐橙就躺在我身边之类的话，齐煜看着对方明显消沉下去的脸，一下握住楚乐的双手，冷静的提议道，“饿了，我们点菜去吧。”
楚乐还是难以平复，他放下手机，忿忿不平，“我不是毒唯。”
“嗯，你不是。”
楚乐继续执着的说道，“我每天都去你超话签到的。”
“……嗯，我知道了。”
……
终于将楚乐安抚好，点完菜后，齐煜率先进了浴室洗澡。
结果洗着洗着，楚乐也溜进来了。
尚且湿软的小穴再次被插入男人灼热的性器，壁肉被层层顶开，直达深处。齐煜被压在墙上，臀部翘起，白嫩的两瓣臀肉被朝着两边扒开，中间湿红的小穴正不断吞吐着男子的肉棒，上方的水流将二人身体冲击打湿，那交合处黏黏糊糊，在灯光下透出别样的淫靡，已经分不清是从哪里流出来的水。齐煜胸前两颗都被吮的大了一圈，直到楚乐再次到达高潮，两人才开始老实清洗身体。
分别时已经是晚上近八点。
上车时齐煜正好收到经纪人张靖的电话，他收起手机叹了口气。
张靖找他要不就是他惹事了，要不就是又有活要干了。
第六本：（13）
上次举办的专辑活动，其中抽到的幸运粉丝已经成功联系上了。
据张靖说，对方还是榜一的大佬，而这位大佬不但是齐橙的粉丝，还提出要和齐橙一起去游乐园玩。
齐煜很是欣喜，甚至心里都计划好如何与妹子共渡快乐的一天。
拍摄当天选了工作日人流量较少的下午场。
他坐在石凳上，身边突然有个陌生男子也坐了下来，见摄像大哥按兵不动，齐煜以为对方也是工作人员。
有人见齐煜还在四处张望，就凑上前小声提醒他，“咳咳橙哥，人到了开拍了。”
齐煜沉默了三秒，转过身对上男子的视线。
对方也在看着他，盛满笑意的双眸温柔的弯起，右眼下方还有一颗小痣，眉眼生的极为好看，让人对他的全貌产生遐想。
没错，这人不仅戴着口罩，还戴了顶鸭舌帽。
而齐煜，脸上干干净净。
齐煜不禁心道：这尼玛到底谁是明星。
一旁的工作人员举起手机给他看，只见礼物排行榜里头，位居第一位的名叫‘橙’的粉丝后头赫然标注着蓝色的代表着男性的符号，下面整齐划一全是粉红色的女性符号，让人看了就不明觉厉。
齐煜尚且沉浸在这一种莫名后宫的既视感中，有个声音从身侧冒了出来，“听说二位都为对方准备了见面的小礼物，不如趁现在来看一看吧！”
男子十分自然的举起手中低调的袋子。
声音再次冒出，“橙哥你的呢？”
齐煜一脸的欲言又止。
他是带了没错，可那是在他以为粉丝是女孩子的情况下准备的，结果对方是个男的，这……这完全没有用啊！
齐煜将礼物袋藏到身后，真挚的建议道，“我再给你买个新的吧。”
男子看了他一眼，直接拒绝，“就要这个。”
齐煜只能苦着脸和他交换。
袋子里头放了条红黑相间的格子围巾，尾部还标了个品牌缩写，看起来还挺好看。在对方的密切关注下，齐煜取出来戴上了。
随后就是对方拆礼物了，在十多双眼睛的注视下，男子从盒子里拿出一个棕色的小熊玩偶发箍。
“……”
围观人员此刻犀利的指出：“齐橙你不知道你粉丝是男的吗。”
“对不起。”齐煜不忍直视的转过身，不敢看向自己粉丝的脸，“我真的没想到你是男的，也没人通知我。”
除了对方是个男的外，他也实在没想到第一次见面，对方竟然就送了他一条价格不菲的围巾。
……不愧是榜一大佬，他都没脸继续拍下去了！
正当齐煜内心愤慨，恨不得时光倒退的时候，他突然感到脑袋一紧！
他转过身，愣愣的看向粉丝。
围巾将他的嘴巴遮了大半，小熊发箍稳当的立在脑袋上。
男子的眼睛又弯了弯，说道，“很可爱，更适合你。”
礼物不仅没送出去，还回到了自己身上。
齐煜脑袋一片空白，远处似乎有女生的尖叫声。在旁人眼里这两人似乎是在深情对望，但齐煜实际是被大佬的行为给整懵了。
诡异的气氛直到大佬买了个气球给他牵手里的时候更是到达了巅峰。
他都听见跟拍pd的偷笑了……这位粉丝不会是有什么奇怪的嗜好吧，他都有种大佬在带着女朋友上游乐园的错觉了。
不过一个男团的榜一是个男性这件事，本身就够奇怪了……
齐煜对于收了粉丝昂贵的礼物，却没有回送这件事感到很是愧疚。
所以他在心中暗暗决定，在这一天里大佬提出的要求他一定会尽量满足……即使是带着发箍、手拿气球逛该。
可惜原先他想着带小妹妹坐坐旋转木马、划划船，累了再去甜品店吃点东西……现在也无法实施了。
齐煜将视线从旋转木马上挪开，身旁的人注意到了，说道，“去玩那个吧。”
“什么？”齐煜诧异的看向他，“你要玩旋转木马？”
“我陪你玩。”
大佬已经走上前去了，齐煜看着他的背影，扭头对着镜头一通解释，“不是我想玩，这个太幼……太少女心了，我一点都不想玩！你们别误会。”
粉红色的旋转木马上坐着三三两两的人，男子单手托腮，木马转了一圈，他的视线跟着扫了一圈其他的游玩设施。
男子收回视线，又看向右边。
白色的木马上，双手握着栏杆，微张着嘴看向上空的少年一脸新奇，察觉到身旁的视线，齐煜立马闭上嘴拧起眉头，生硬道，“太晕了，不想坐第二次。”
他微红着脸愤怒的将头撇向一旁。
是他大意了！第一次玩这个有点好奇，刚才不会被拍到了吧……而且这个大佬为什么用那种无法形容的宠溺眼神看他！
想到网上那些留言，什么妈妈最爱的崽，崽崽最棒，齐煜不禁脑海中联想出这个男人捧着手机发花痴的样子……对了，没错，这个大佬肯定也把他当自己崽了。
这么想着，齐煜的鸡皮疙瘩下去了点，对于大佬投递给他的肉麻眼神的容忍度也一下子升高了不少。
旋转木马总算停了下来，虽然说坐晕什么的只是借口，可是齐煜下来的时候还真的腿软了一下，结果被身旁的大佬一下子扶住！
齐煜：“……”这是什么丢人集锦！
白白的小脸蛋一下子绷紧，齐煜将长到肚子的围巾往后一甩，圈住大半张脸，埋头往前走。
冬日的黑夜脚步很快，天空渐渐被一片深色罩住。
空中还开放着的项目上挂满了霓虹灯，一眨一眨的很有氛围。
游乐园的主题都是轮换的，在这之前是圣诞主题趴，所以正中间的大招牌还是放着背礼物的圣诞老人。齐煜停住脚步，看到前面的人刚合照完，想着留些纪念，他看着大佬，手指向前面，“我们一起拍张照吧。”
大佬有些意外的欣然点头。
“用你的手机拍。”
大佬掏出手机，齐煜看了有些失望，没想到土豪的手机上面并没有镶钻！
他原先就感到今天一天都很迷，等看到大佬的手机屏保是他的舞台独照时，不禁感到更为迷幻……原来身边这个人真的是他粉丝啊。
“齐橙……橙橙？”一个抱着奶茶的女生迟疑着走到齐煜旁边，等看到齐煜望过来的眼睛时一下激动的拍打同伴的手臂，“哇真的是，我就说！天啊，太幸运了！”
两个女生顿时将他围住，“齐橙你怎么会来这儿啊？是拍什么节目吗，你什么时候来的我怎么现在才看到你！队长和忙内呢，他们没有来吗……”
齐煜差点被铺天盖地的问题淹没，现在跟着他的只有一个PD大哥和一个大佬，所以领导权掌握在他手中。也就是说……展示魄力的时刻到了！
“不好意思，我还在录节目。”齐煜拉下围巾，对她们礼貌的笑了笑，此举又收获一阵压低声音的尖叫。
女生偷瞄了一眼站在齐煜身旁插着兜的高大男子，好奇道，“他是谁呀？”
同伴对她小声耳语，“有点帅……不会是哪个没出道的吧？”
齐煜跟着看过去，只见大佬目视远方，漂亮的眉眼在霓虹灯下照映的愈发勾人。
他心道你俩肯定猜不出这人就是传说中的榜一大佬，不过大佬都这么遮脸了，肯定是不想素人出镜，他咳了一声转移两个女孩子的注意力，“你们想要签名还是合照？”
“啊啊啊都要！”
这个一日游拍出来到时候也只是剪辑成半个小时左右的视频，现在时间点也差不多了，还是早点拍完回去吧。
大概是几个人站的位置太明显，刚拍完合照，四周又多出好几个人——“啊啊啊啊啊啊是齐橙！”
“有明星！！！”
摄像大哥自觉的扛着相机站到几米开外。
齐煜看着向他跑来的疯狂粉丝，下意识后退几步，慌张之余看到PD站着的位置后面正好是过山车，没多想拉着大佬就跑了上去。
站在上方的工作人员亲切地替他拉开门，坐下后看到前面正对着的小型摄像机他突然发现了不对劲……位置应该是自由选择的才对，这辆空的过山车为什么只给他们拉开最前面的门？
齐煜看了一眼没有上车，嘴角挂着淡淡的、若有似无的看戏笑容的PD。
齐煜：“…………”
现在主导权不是在他手里吗？
大佬显然也发现了摄像机，他询问的看了一眼齐煜，后者摇了摇头表示自己也不知情。
现在的综艺越来越过分了，就想着看人出丑！
万幸这个过山车还算比较缓和，速度不是很快，就是坡多了点。
齐煜下来后直接到了游乐园另一边，那些粉丝不见踪影，映入眼帘的是一家入他先前纳入计划里的甜品店。
……饭点都过了谁会去吃甜品啊！
“想吃？”大佬见齐煜再次盯着某个建筑物炯炯有神，又一次解读出错误的表情。
“我……”
齐煜被拉进了甜品店。
虽然他是有点饿了，但他并不想为了满足饱腹之欲就屈服于来这个到处摆着火烈鸟粉红豹的少女小店，这种一看就是小情侣和小姐妹勾手来的地方，现在进来两个男孩子，一下就gay了很多！
脱离了摄像头，齐煜瞥了一眼收银台前眼神莫名火热的服务员，再次绷起脸：“我不想吃，换家店。”
大佬无法get到他的点，“乖，都一样。”
服务员抱着菜单过来，双眼如同初升的太阳一样有神！
“两位先坐吧，要点些什么？”甚至说到最后一个字的时候声调还飘了上去，不过服务员并不在意，她的注意力完全被眼前一幕深深吸引！
两个男孩子面对面坐下，左边的在拿着菜单认真看，右边的单手托腮，隐隐有些不耐烦，满脸都写着谁要喝甜品啦！
服务员点完单三步一回头的往身后看，厨师接过单子，眉头一皱，发现事情不对劲，“小贾，客人点的单呢？你上面写的温柔淡定攻和暴躁傲娇受是什么意思啊？！”
小贾：“哎呀对不起！”
看着小贾的背影，厨师费神的摇了摇头，现在的小姑娘真难懂，这个刚来几周的服务员打的是寒假工，平时表现都懒懒散散的，今夜好像特别亢奋，特别是她记错了单子后，被他骂了一顿竟然还很开心返回去重新点单？！
五分钟后，齐煜捧着暖烘烘的热巧克力，神色放松了下来。他只要表情一缓，眼角跟着一耷拉，整个人就显得特别无害。他啜了一口热饮，余光瞥到不远处的服务员正双手捧着脸看着这边。
身份特殊，齐煜一下又堆起了偶像包袱，朝着大佬小声说道，“那个小姑娘好像一直在看我。”
“或许是你粉丝。”
远处的服务员内心尖叫一声：天啊小可爱看我了！啊啊啊啊还喊他老攻也看我，肯定是我看的太露骨了，不行，我得掩饰一下。
她举起菜单挡住半张脸，偷偷掏出兜里的手机咔擦一下。
另一边，齐煜意识到和大佬处了一天还不知道对方名字，自认为太不像话。
“凌逐。”
喜提大佬名字，齐煜笑的巧克力沫都沾嘴边上了。
凌逐：“录制快要结束了吧。”
齐煜：“嗯，怎么了？”
大佬撑着下巴，看向他，“还有一个地方很想去。”
“哪？”
“这儿的鬼屋很有特色，还没玩过，有些遗憾。”
如果这次和他录制节目的是个女粉丝，那齐煜肯定会拒绝，毕竟被人看到的话容易引起误会，然而在他面前的是个男人，而且还是个大佬，怎么也得同意啊。
齐煜手臂一挥，“走着！”
第六本：（14）
   
  上一次经历的事情历历在目，齐煜刚才一腔的热情也在真正来到鬼屋面前时生出了些许退缩之意。
  见他面色有些纠结，凌逐温和的关心道，“怎么了，怕么？”
  齐煜摇了摇头，“也不是怕，就是……算了我们进去吧。”
  站在门口cos巫婆的工作人员微笑着把两个手环发给他们，嘱咐道，“害怕的话按一下手环，就会有人进去接你们。”
  掀开帘子进去就是扑面而来的压抑，深色的灯光混着女人轻吟的歌声，让齐煜瞬间起了鸡皮疙瘩。
为了转移注意力，齐煜强装镇定的开始主动找话题，“对了大佬，不是，凌逐！”听到对方近在咫尺的笑声，齐煜感到耳朵有点热，“我不能白收你礼物，你送了我围巾，那我送你一个……帽子怎么样？”瞥到对方头顶的鸭舌帽，齐煜瞬间来了灵感，“xx牌最近出了个新帽子，棕绿色的挺……”
话未说完，身旁传来凌逐幽幽的叹息，“你要送我绿帽子？”
齐煜闭起了嘴巴。
凌逐：“我不要帽子，你想送的话，就把你上次戴的围巾送给我。”
他末了自己接上一句，“上次鬼屋直播的那条。”
齐煜：“……”
这就很匪夷所思了。
那条围巾在那之后就没再戴过，大佬是想收藏他的东西？可是为什么是围巾……齐煜内心突然升起一个不好的猜想。
他不动声色的转头看去，正好头顶一束暗绿色的光线罩了下来，大佬的黑帽子被染绿，口罩不知道什么时候解了下来，可惜从他这个角度只能看到对方的下巴，或许是灯光和心理暗示原因，即使只看到半张脸，齐煜还是觉得凌逐现在的表情有点阴测测的！
灯光转瞬即逝，一下又陷入黑暗。
窒息般的沉默蔓延开来。
齐煜现在满脑子都是凌逐那半张眼熟的脸，现在眼前一抹黑，倒还真让他回想起来那次在鬼屋的画面，那个陌生人的下巴好像……真的和大佬挺像的。
得到这个结论的齐煜虎躯一震：不会吧！
凌逐：“怎么不说话了。”
齐煜欲哭无泪，这他哪敢接话啊……自从脑海里形成这个概念之后，他简直想转身就往回跑，可现在已经走了一段路了，里面又那么黑，保不准刚走几步就被东西绊倒！
凌逐也没有给他反抗的机会，肩头一沉，直接就抱上来了。
“感受到了吗，黑暗多美好。”凌逐下巴抵在齐煜僵硬的肩膀上，嘴唇贴在他的耳边细细磨蹭，“一些埋藏在心底的秘密，都会在黑暗中无所遁形。”
齐煜：“……”这老哥在说些什么哲学的话，他怎么不大懂？
“和我一起享受黑暗吧。”
凌逐又说出一句莫名其妙的话，且手还顺着他的脖子往下探进去，那手冰冰凉凉的，冷的齐煜一抖擞，不禁想到凌逐不会是入了什么暗黑邪教吧，看这样式……是又要和他在鬼屋来一炮？
这什么特殊爱好……喜欢黑暗也用不着选鬼屋啊。
脖子上有些许温热的触感，齐煜感到对方已经伸舌在舔他的脖颈了。
吐槽归吐槽，理智还是在线的，他一把按住凌逐的手，说道，“这里面都有摄像头的，不要这样。”
凌逐的声音含含糊糊的传来，“没有的。”
齐煜：“啊？”
凌逐：“整座游乐园都是我的，这里没有摄像头。”
齐煜内心卧槽一声，只能说大佬不愧是大佬，他果然没有看错。
这么一想，为什么抽中的粉丝恰好是榜一……果然有钱能使鬼推磨，像大佬那么有钱，暗箱操作也是正常……的。
齐煜内心腹诽一番，没想到凌逐好似看透他的想法，“别瞎想，专辑我整箱整箱的买，要是还抽不中，那我只能花钱从别人那儿买了。”
齐煜干笑两声，拿下挂在他双肩上的手臂，“虽然你有钱，送我围巾还刷礼物，可是这不代表我就卖、卖身给你了。”
凌逐不屈不挠的又缠了上来，刻意压低的声线在这个环境下显得有些诡谲，“这怎么是奇怪的事情呢，明明就是成年人之间快乐的事情阿……我说过的吧，在黑暗中，所有人都会摘下面具。”
齐煜在此时显得清心寡欲极了，对着大佬不冷不热的说道，“我没有秘密，也没有面具可摘。”
凌逐：“所以我才喜欢你。小橙，我喜欢你在舞台上光芒万丈的样子，也喜欢你私下里真实的样子。”
他说：“要不，我包养你吧，好不好？我可以开一家只有你的娱乐公司，所有资源都送到你手上，没人敢欺负你。”
齐煜：“……”
出……出现了！金主大佬！
齐煜失神了几秒就被唤回理智。
这个大佬才是毒唯吧，他把卞南风苏徒摆在什么位置了啊！
而且最重要的是……把他捧的更火了之后，出柜什么的更难了好么！
凌逐：“齐橙？”
“不好意思，我拒绝。”
他本来就不在意成就，现在这样安于现状也挺好，再者，他也做不出抛弃同伴的事来。
所以他回答的十分义正言辞：“谢谢你喜欢我，凌逐。但我想和队友们一起奋斗，这样的人生才有意思。而且我……不想被包养，感觉怪怪的。”
原以为像凌逐这样说开公司就开公司的大佬，听到他这番话会大怒，继而做些成年人爱做的事情，事后将破布娃娃一样的他丢在这里，从此以后，礼物排行榜上少了一个传说……出乎意料的，凌逐十分平静，“知道了。”
没有出现齐煜设想中的情节，他呆滞的“啊？”了一声。
凌逐：“我说过了，我喜欢真实的你。”
齐煜再次闭上嘴巴。
没出几秒又忍不住开口了，“所以，你现在撕破面具……”
彻底暴露自己变态的一面。齐煜忍住没说出来。
“对，真棒。”
他木着脸被大佬捏起两颊吧唧了一口，虽然也不知道有什么棒的。
凌逐微微一笑：“不止如此，刚才看到你的第一眼我就想脱光你的衣服，把你摁在……”
齐煜：“……我不想听！”
大佬突变流氓，齐煜有点缓不过来。
那次鬼屋事件不仅害的他被苏徒这样那样，还引发了队内矛盾，说明鬼屋不是个祥和之地……思及此，齐煜不禁又想到和他分开没多久的楚乐，越来越觉得还是得拒绝大佬这一炮。
但还没等他来得及说出口，凌逐已经将他压在墙上，灼热的呼吸喷洒在耳后，齐煜感受到顶在自己屁股上的硬物，羞愤的撇开头，“我不会被你包养的，也拒绝跟你进行这种交易！”
身后的男人轻笑一声，手从下伸进齐煜的衣服里面，摸上他的腰，悠悠道，“你身下的这块地都是我的。你觉得你可以拒绝？”
齐煜：“……”
竟然有点无法反驳。
凌逐：“那次在鬼屋不是很好么。”
齐煜愁眉苦脸：“那能一样吗，上次完全没有防备……嘶——”
说话间，凌逐已经伸到他的裤子里面，再次握住他的敏感处。
凌逐朝他耳边吹了一口气，“你硬了。”
齐煜倒吸一口凉气：“被握住这里没反应才不正常吧……”
‘其实你可以选择被他包养。’系统突然说话了：‘这位大佬身上的光没有前几位那么亮……’
齐煜原先还在欲拒还迎，听到这话立刻就当机了。
……为什么不早说！那他刚才就同意了啊摔！
现在再改口岂不是显得很婊！
系统：‘emmmm……要不然，你先受着？’
被撸着射了一发，齐煜心想都这时机了不受着也不可能了，他瘫软的靠在墙上，臀部被微微抬起，对方的性器在他股间蹭了几下，缓缓地进入了。
“唔……嗯……”
齐煜捏紧拳头，后面很快就容纳了凌逐的形状，待他湿润的差不多了，凌逐便压着他抽插起来了。
齐煜张口喘息，难以抑制的从口中发出细碎的呻吟。
这个姿势似曾相识，看来这大佬是铁了心不让他看见自己的脸，难道是有什么难言之隐……
“不专心？”
脑海中想象的对象突然开口说话了，凌逐听不到齐煜的叫声，故意又猛地顶了几下。
齐煜回过神，被连着抽动了数下，眼神迷离，再次轻喘出声。
在黑暗中总有种时间停滞的错觉。
不知过了多久，齐煜整个人挂在凌逐身上，四周是数不清的镜子，镜面清晰印出两人的身影。他睁开眼，无论从哪个方向来看，都能瞥到二人交合的身体。
那白皙滑腻的肉臀，正被撞击的不断抖动，股间的小洞被不断侵入。
感官深受刺激，齐煜闭起眼睛，在黑暗中再次喷发。
第六本：（15）
二月过去，迎来初春。
彩旗飘飘。
新生代年轻艺人成团来到市内这座能容纳万人的体育场馆里，参加运动会。
“齐橙齐橙，待会儿第一个项目就轮到我了，你要等在终点给我加油。”
卞南风身穿分发下来的黑白夹克衫，额头上箍了圈配套的发带。
他报名了男子50米短跑，再过半小时就要上场了，此刻正蹦跶在齐煜身边做着热身运动。
‘啊啊啊啊啊啊！南南！’
‘卞南风！！！！！！！！’
四面八方都是粉丝的尖叫声，齐煜头痛的扶了扶额，卞南风十分活跃的朝着齐煜这个方向歪头看他，镜头刚好扫到这一边，停留了五秒，于是再次引发一波震耳欲聋的呐喊。
就坐在旁边的苏徒，背靠塑料墙壁，双臂环绕在胸前，两腿随意的张开，与平日温文尔雅的形象不同，他的紫毛没有像平时一样定型，可以说是凌乱的堆在脑袋上，连眉毛都遮住了，十足的低气压了。苏徒人设异常ooc的举动反而引来粉丝更为狂热的尖叫，齐煜都被“好帅好帅好帅好帅”和“啊啊啊啊啊啊啊”洗脑了。
比赛还没开始，人都要晕了。
不过看场上那些陌生却漂亮的面孔，他们均是一幅波澜不惊的样子，看来是早已习惯面对这些场合，齐煜深受启发，也学着他们板起面孔，三秒后被卞南风拉着一起做伸展运动害的他一秒破功。
被迫跟着蹦跶起来，齐煜双手还被握着，挣都挣不开，不无崩溃的喊道，“我打个冰壶要什么热身啊。”
“运动员请注意——运动员请注意——接下来是男子田径50米短跑，请参赛选手……”
“哎呀到我了！”
卞南风还想拉着齐煜去终点，结果自己先被工作人员给强行带走了。他边走边往后看，把场面搞得像生离死别：“等我跑个第一回来！”
齐煜深情的对着他挥了挥手。
镜头十分会的又把这一幕给cue了出来。
“你们关系倒好，这下我成恶人了。”
刚坐下，就传来苏徒幽幽的声音，“把队内关系搞的这么难看，你说我该怎么办。”
齐煜看着远处在和其他选手闲聊的卞南风，硬着头皮道，“难道不是因为你一开始强……”一接触到苏徒“友善”的眼神，齐煜声音弱了不少，“起因是因为我，我道歉。”
苏徒“啧”了一声，头懒懒的倚在身后的墙上，仗着镜头一时半会儿不会照过来，尽情黑脸。
“卞南风那小子脑袋一根筋，我一靠近你，他就把你带走，到现在为止躲了我两个月……我在他眼里是不是变成洪水猛兽了？”苏徒瞥了一眼齐煜，单手搁在他身后的椅背上，脑袋凑过去，嘴角勾起，“你也知道自己是整件事的根源。那要不，你晚上主动来我房间一趟，我俩把这事儿解决了？”
苏徒舔了舔嘴唇。
齐煜：“……”
远处突然响起一声枪响，两人条件反射看过去，就看到在跑道三上的卞南风身轻如燕的蹿了出去。
反应很快，就是后半段被人超了。
几分钟后，卞南风垂头丧气的回来了，他扶了扶发带，丧着一张脸，“啊，那家伙先前是个运动员，比不过啊。”
齐煜把水递给他，安抚的说了一句，“七分多秒应该能进下一轮，第二名也很好啦。”
“我才不要做第二。”卞南风小声嘀咕了一句，看向大屏幕。
屏幕里头显示的是两名解说员，左边一位年纪较大的是常年活跃在各类综艺节目里的主持人，另一位是齐煜比较熟悉的路秋。
朱池：“哇，露仁传媒的云冬原跑的很快啊，远远领先了其他赛道，听说他是运动员出生，果不其然。这样看来，云冬原应该是在赶通告的同时，还不忘锻炼身体啊！”
路秋微微点头，一笑：“确实，我们来看一下回放。能看到原先是第三赛道的卞南风位居第一，临近终点的时候被反超，很可惜……来，现在镜头正好给到他！南风同学看起来很不甘心啊，不过不要紧，这个记录还是很不错的，有很大几率晋级。”
朱池：“路秋很偏心这位啊，我刚才有注意到镜头切换到卞南风身上的时候现场的粉丝尖叫声仿佛大了几十分贝！难道路秋你也是他的粉丝？”
路秋：“哈哈哈，TheLast现在炙手可热，我当然也是万千粉丝中的一员。”
朱池：“听说就在前不久你拍了部电视剧，里头就有TL的成员。”
路秋：“是的，不过不是卞南风，是齐橙，他有客串男3的戏份，算是我的“情敌”。”
朱池：“哈哈，听起来很有趣啊，到时候我一定守在电视机前看。”
路秋：“那就先提前谢谢你啦老师。”
朱池：“怎么跑题了？路秋，原来你今天的主要目的是来宣传的啊！”
路秋：“本来没有这个意思的哈哈哈……那就再多说最后一句，再过一个月《校园恋爱手册》就在殿世台正式播出，大家一定要记得准时观看！”
……
“这还打起广告来了。”卞南风举着矿泉水瓶，另一只手撑在身后，笑嘻嘻的又接了一句，“不过我也很期待橙哥的客串。”
身旁的苏徒突然起身，淡淡的丢下一句，“我去射箭了。”
卞南风皱了皱鼻子：“这禽兽就爱装逼。”
齐煜记得去年卞南风还不是这么说的。
当时还没发生那晚的事情，听说队长要报名射箭，卞南风当时还夸苏徒帅来着，现在直接……
“咳。”齐煜提醒道：“你刚才那句话要是被人听到就不好了。”
“这有什么。”卞南风不以为然：“我就是要让大家知道，我讨厌这个人，讨厌到都不想掩饰了。”
齐煜叹了口气：“要是传出去就完了，严重的话整个团都可能解散，我们才刚刚起步，所以走的每一步还是谨慎点好。南风你还小，所以不懂这些。”
卞南风沉默了一会儿，说出了真相：“橙哥，你也才比我大两岁而已。”
齐煜：“……”
齐煜：“反正像我们这样的乐队一抓一大把，不能仗着现在人气高就这样，我们能像现在这样突然火起来，也会有突然陨落的时候，事事都说不准。”
卞南风原先从没想过这些问题，盯着齐煜看了一会后发现对方是认真的，他艰难的点了点头，缓慢开口，“行，橙哥你喜欢这个团……那我就帮你一起守住。”
卞南风似乎是误会了什么，不过只要有效果就好，齐煜呼出一口气，刚想提醒卞南风不要再故意避开苏徒，就听见不远处有人喊了他一声。
“齐橙！”
不同的小队拥有不同的队服，楚乐套着件鲜明的红色外套，朝着齐煜走来。
‘啊啊啊啊啊我乐哥！’
‘楚乐！！！！’
‘他去找齐橙了我的天！’
‘今天是红乐！’
齐煜看的眼睛都亮了。
楚乐真的是很适合这个颜色，染回了黑发后，红色更是衬的他唇红齿白，脸白净的不得了。
他条件反射的站起来想要抱一下对方，结果手伸出去那一瞬间又转了个方向，拍了拍楚乐的肩膀。
太惊险了，齐煜为自己点个赞。
平日里逼格比较高的冷酷男孩楚乐此时抿嘴笑了一下，他朝着好奇打量他的卞南风点了点头，移回视线时瞳孔内映满了齐煜。
他说道：“听说你报了冰壶。”
齐煜点头：“嗯，平时太累了，运动会不想太疲惫。你呢？”
楚乐：“我？我也跟着你报了冰壶。希望挨到一组。”
齐煜：“另一个呢？”
楚乐：“100米。”
齐煜：“……啊，我报的一千米。”
楚乐：“……？？？”
楚乐：“你不是说不想太累？”
齐煜：“机会难得，多运动一下还是好的。”
楚乐：“……”
刚才注意力都在楚乐身上，齐煜这一游神就注意到楚乐身后有两双眼睛在盯着他。
齐煜：“你身后的是……”
楚乐反应过来，像突然想起了什么，往旁边一让，于是齐煜毫无防备的看到俩一模一样的男孩子站在他面前，还齐刷刷的看着他，一下引起了他不小的视觉冲击。
楚乐指了指两人：“我师弟江余江弦，听我来找你后非要跟过来。”
齐煜眨了眨眼睛，想起来这对双胞胎是何许人也了，那次专辑销量把他们团挤下去的……好像叫什么RD，那张专辑封面他还挺喜欢的，两小孩今天没有画那么浓的妆，看起来倒是蛮清秀的，像是他们这个年纪该有的样子。
而且看着也挺乖，齐煜对他们第一印象很好。
况且他俩还是楚乐的师弟。
他说了句“你们好”，本来不想做什么表示，结果面前的双胞胎两人各伸出一只手，左边的伸右手，右边的伸左手，齐煜汗颜的伸出双手握了上去，双胞胎这才收起羞涩的样子，大大方方的道了一句，“齐橙前辈好。”
“你们好呀，新专辑我听了，很好听。”
双胞胎两张一模一样的脸上写满了惊喜：“前辈有听吗？好意外，其实……我们也是您的粉丝。”
卞南风吹了记口哨：“我橙哥圈内粉丝也这么多。”
当事人齐煜也表示很意外，他刚才收回手的时候感觉两只手的掌心都被挠了一下。
他看向自己手心，又看向双胞胎，对面两人挂着礼貌的微笑，使得他怀疑是自己出现了幻觉。
楚乐本来还想再待会儿，结果喇叭又喊到射箭第二组的人去准备，只好带着双胞胎不舍的离去。
没过多久，卞南风也被工作人员叫走了，看来是有望晋级。
齐煜一个人坐在位子上，手肘撑在膝盖上，手托着下巴。
他报名的两项比赛都是后半场再开始的，现在只能围观别人比赛。
站起来原地活动了一下筋骨后，他慢悠悠的挪到厕所里头，打算拿出手机偷偷玩一会儿。
坐在马桶上刷了会儿八卦，齐煜起身打开隔间门，手顿了顿。
站在洗漱台前的双胞胎从镜子里看到齐煜，表情看起来又含蓄又开心。
“前辈您也在这儿啊。”
齐煜：“直接喊我名字就好。”
他走到最外侧的洗手台洗了洗手，没有注意双胞胎的举动，等准备出门的时候才发现双胞胎双双将门堵住了。
齐煜：“……？？？”
左边一人道：“来玩个游戏吧，前辈。”
右边一人接着道：“猜猜我是谁。”
左边：“我们之前和别人也玩过。”
齐煜默默看着面前两张毫无瑕疵、如同镜面一样的人，问道：“那有人猜对过吗。”
双胞胎对视一眼，“猜中了就告诉你。”
反正现在没事做，耽误一会儿也不碍事。
齐煜聚精会神的观察起两人的脸，发现这两人痣的位置都长得一模一样，丝毫不给人分辨的机会。
齐煜盯着看了一会儿，原先认真的神情慢慢变得僵硬。
……这对双胞胎也太无懈可击了。
他真的分不出来。
齐煜收回视线，决定指鹿为马，手指对着左边，“江弦，”又指向右边，“江余。”
说完那一瞬间齐煜仿佛瞥到了其中一人嘴角边转瞬即逝的笑意。
左边：“前辈猜错了哟。”
右边：“要受到相应的惩罚。”
“什么惩……”
齐煜瘫着一张脸，话还没说完，左边一人就欺身上前，抬起他的下巴，温热的唇瓣盖了上来。
第六本：（16）
齐煜呆住了。
直到那人伸舌进来牵动着他，侵略性极强的吮了几口，他才连忙推开对方。
“你……江余，你这是做什么！”
齐煜抬起手臂盖住嘴巴，惊的语无伦次。
原先以为又是什么小游戏，结果竟然是亲他！
毕竟是刚认识的关系，双胞胎的作为令齐煜老脸一红。
“只是小惩罚而已，齐橙前辈怎么脸红了？是第一次接吻吗？”
其中一人好奇的探向他，看起来一脸单纯，但齐煜总感觉对方深埋眼中的笑意似乎有一丝……恶劣。
“你们……知道自己在做什么吗。”齐煜定了定神，冷静下来，双胞胎还在长身体的年龄，但已经比他高一点了，借着后腰靠在洗漱台上的力，齐煜不动声色的踮了踮脚尖。
这下能够平视双胞胎，齐煜心中平衡了一点。
双胞胎幽幽的看着他，嘴角勾起相似的笑容。
“游戏继续。”
经历了这么一遭，双胞胎意图不明，有点古怪，齐煜已经有些不想待了。
见一人猛地向他凑来，齐煜吓的往后一退，忘记后面没路，直接一屁股坐上了洗漱台。
脸被盖上的同时，他听见两人轻微的笑声。
齐煜憋屈的坐在那儿，被迫等着下一轮游戏。
“猜猜我是谁。”
齐煜：“……”
齐煜：“你是江余，他是江弦。”
“不对哟，前辈，可以接受惩罚吗？”
虽然这么问他了，但根本没给齐煜回答的机会，其中一人又探过来亲了他一下。
……希望厕所能来个人。
齐煜的祈祷没多久就落空了，他实在无法相信，半个小时里头除了他们仨外，竟然一个人都不来上厕所！
这尼玛都是钢铁做的吗。
此时，他已经和双胞胎玩了几轮，而且还被围在台子上下不去。
齐煜心酸的感觉在这个姿势下，他一点威严都没有。
这时，他余光扫见另一个人弓下身靠近了他，双腿间的拉链被扯住往下拉，齐煜大吃一惊，撑在两侧的双手和臀部一起往后挪，做出一个十足的拒绝动作。
可惜空间不大，再加上吻住他的那人按住了他的双手，齐煜感受到自己还软着的那家伙被掏了出来，不由对接下来可能发生的事情感到有点惊悚。
“唔……！”
他的身体剧烈的颤抖了一下，从紧密贴合的双唇中发出一声难耐的呻吟。
蹲在他身下那人，竟然，含住了他。
“嗯啊……不……不要……”
齐煜一下感觉自己身处云端，整个人都泡在云里。
被按住的双手不自觉的扣住身下的台子，他感到自己的下面被包裹在一个又湿又热的地方，龟头不住的被含舔，敏感到齐煜不断发出呻吟。
含住他唇瓣的一人这会儿不似一开始那么强硬，而是顺着他的嘴唇轮廓，时不时叼住他的下唇，伸舌进去与齐煜交缠。
对方故意不完全堵住他的嘴，想要听见齐煜的叫声，在这番挑逗下，齐煜被咬住的下面越来越硬，偏偏那人用舌头不断的舔弄上面的小孔，齐煜的呻吟渐渐变弱，到后来欲泣般的只能发出微弱的呻吟。
“够了……不要了……要……要射了……”
男子皮肤白皙，脸颊晕染上两抹淡淡的粉，双眼迷离的睁着，呆滞的看着在亲吻他脸颊的人。
齐煜的眼角渗出泪水，可怜兮兮的耷拉着，看起来无害到让人想得寸进尺的欺负他。
倒在其中一人怀抱里，外套被拉开，里头的薄长袖被卷了上去，那人顺着齐煜平坦的小腹，享受了一番手感后，才慢慢滑到他的胸前。
那两颗肉粒是淡淡的粉色，被捏住揉了一会就立了起来。
齐煜头靠在对方的肩膀上爽的默默流泪。
他听见有人在呢喃。
“前辈……真是太可爱了。”
可爱到，想现在就拆吃入腹。
少年眼中满含欲望，他看向哥哥，只见对方微不可查的摇了摇头。
江弦敛眸，在齐煜要射出来的那一瞬抽开身子。
一下晋升贤者模式的齐煜瘫软在江余怀中小声喘气，等回过神来后看到地上的白浊液体，不禁羞耻的捂住脸。
但不得不承认，刚才很爽，爽的他都想让对方……插进来了。
“前辈果然跟想象中的一样敏感。可惜不能在这里干……可惜不能在这里耽搁太久。”
双胞胎帮齐煜整理好衣服，“先到这里吧，我们来收拾，前辈先出去。”
齐煜恍然间生出一种被服侍了的错觉，他同手同脚，还不小心撞了下门，才成功离开厕所。
回头一看，男厕所门上不知何时挂上了“正在维修中”的牌子。
……这对双胞胎也太野了，根本不像表面那样无害，齐煜抖了抖，决心下次见到就要避开。
不要怪他拔吊无情。
-
“还不是因为家里有钱，才这么狂。”
“我看到他也就有钱这一个优点了，成天鼻孔看人，真是让人不爽。”
“还真是少爷脾气，怪不得都没朋友。”
“害，也不看看网上那些人怎么评价的，谁还敢和他做朋友！”
“人有钱就是好啊，还能和影帝搭戏。”
“在权势面前，影帝也得低下头……”
齐煜不是故意听墙角，可这两人的谈话对象总让他想起一个人。
他走到二人身后拍了拍肩膀，“下午好，你们在讨论谁啊？”
“哇！”
两人被吓了一跳，摸着胸口回过身，看到来人不是想象中的那个人后松了口气。
“哎是你啊，那个齐橙是吧。”
齐煜：“是的，你好。请问你们刚才……”
“我们在说那个查闻叶啊，你和他搭过戏，你也接触过他那臭脾气吧？”
齐煜：“脾气是挺臭的，但你们这样背后说人坏话也不大好吧……”
两人原以为又来一个吐槽查小八的人，结果齐煜的话让他们眼神一下变得不善。
“不是吧你，说查闻叶的人不止我们俩，难不成你全要念叨一遍。”
“你不会是和他搭过戏后就……”
“你竟然向金钱屈服！”
齐煜无语道：“我只是觉得背后说人坏话不好，你们为什么要扯到别的地方？”
“你这不就是在帮那人说话吗……没想到查闻叶也会有朋友。”
“啧啧啧——”
这两人的话让他很不爽。
而且，谁和那家伙是朋友了？！
齐煜忍住怒气解释道：“你们站这儿聊天万一被有心人听见录下来了呢？我会经过这儿，别人同样也会经过这里，你俩不去锻炼身体，反而站这犄角旮旯里说人闲话，粉丝难道喜欢你们这样吗？”
“没想到齐橙你还是个圣父呢。”
“果然是被查闻叶收买了吧，查闻叶的狗。”
“哼，被金钱收买的人没资格说我们。”
齐煜也算是比较了解查闻叶经历的人，这下实在忍不住了，这两人逮着查闻叶有钱黑个没完，成功挑起了他的怒气。最重要的是……污蔑他是查闻叶的狗什么的也太羞耻了吧！这都能说得出来！
“你们为什么要看不起比你们厉害的人啊？”齐煜一脸疑惑。
“他是有钱脾气臭圈内没朋友没错。可他进演艺圈成为演员的这一段路都是他自己走出来的，并没有靠家里的帮助。他也从来没有炫耀过自己家里的背景，都是被网友扒出来的。
“是，查闻叶大少爷脾气，目中无人，但人家好歹也有成绩，得过了奖。”
“你们呢？混到现在还查无此人，只会在背后酸别人，或许像这样贬低别人，你们才能获得一点成就感吧。”
齐煜一鼓作气说完，看到面前二人涨成猪肝的脸色，心情好了起来。
“齐橙，没想到你还挺牙尖嘴利的。”
一人恶狠狠的瞪了他一眼，和另一人对视一眼，慢慢逼近他。
“我俩站这也好久了，这边直通厕所一条路，你怎么这么久才出来啊。”
“哎你嘴唇怎么这么红，难道……”
齐煜震惊于对方的变脸，后退一步道，“喂喂，你们别过来……我便秘不行啊？”
对方嘿嘿一笑，语气里充满了不怀好意，“这边不会有人来的，把你扒光了拍几张，再发给查闻叶，你说他会不会买下来？”
另一人也从兜里掏出手机。
“你们有病啊？”齐煜折服于这两人的思维，连这种犯法的事情都想的出来……这两人是怎么成为明星的？
“要怪就怪你是查闻叶的人！”
这是什么反派台词啊！齐煜看着他们的眼神都不对劲了。
在被即将触碰到衣领的同时，上方突然传来一个漫不经心的声音。
“哦？所以，你们要碰我的人？”
两人如遭晴天霹雳，缓缓抬头，齐煜也木这脸跟着看上去。
他们口中的查闻叶下巴枕在手臂上，好整以暇的趴在那儿看着他们。
三人所处的地方是一个靠近地下一层的位置，身旁是两堵墙，墙外是座位。
不知道他听了多少，又看了多久，查闻叶微微一笑，“怎么不说了，哑巴了？”
“你、你……！”
一人颤抖着指向他，大惊失色，“你怎么会在这儿？”
查闻叶：“我来参加运动会，有什么问题吗？哦对了……我没有报名项目，是靠着权势硬来参加的，我看你们一口一个查闻叶，是不是很想我啊？”
看来这两人说的话全被听进去了。
齐煜原先的怒气现在消的一干二净，这两人实在恶心，不过查闻叶肯定不会就这么算了。这两人很大几率不会再出现在娱乐圈，他还有什么生气的必要呢。
两人顶不住拔腿就跑，查闻叶目送着他们，两人身后还贴着代表的娱乐公司和本人姓名，这下都吓的忘记拿下来了。
齐煜也想离开，结果被拦下来了。
“嘿齐橙，这么久没见，你果然还是心心念念着我。”
查闻叶像个蜜蜂一样，手插口袋绕着他转了一圈，十分的有兴致。
齐煜：“你早就听到了，不早点出声？”
查闻叶：“本来是无所谓啦。但我没想到你竟然会帮我讲话，一时没忍住多听了一点。”
齐煜冷静的解释：“我不是，我没有。我只是看不惯那些背后说闲话的人，就算对象不是你，我也会这样做。”
查闻叶仿佛没有听见他的话一样，脸上的笑容越来越深，“你还是这样口是心非！我都听见了，你刚才说我厉害，没想到你在人前装的若无其事，人后却这么诚实啊。我真是越来越喜欢你了。”
齐煜感到有些熟悉的崩溃：“……你不要脑补了！我只是被他们气的讽刺了一下，你让让，我队友还在等我！”
查闻叶一个闪现又挡在他身前，齐煜被他胸前的金链子一晃差点收不住脚撞进去。
“好啦不逗你了，看到你害羞的样子我就……”查闻叶缓下声音，“我就想干你。”
齐煜：“……”
去他的害羞，明明是无话可说！
齐煜无视对方的后半句话，说道：“我待会儿还有比赛，你先让我走吧。”
查闻叶依旧插着兜，拒绝道：“不用比了，我看过了，冰壶和一千米是吧。太累了，你跟着我在这儿逛逛就行，别去了。我会和主办方说的。”
齐煜差点被他的言论弄得窒息。
他总算知道为什么别家粉丝也讨厌他了。
就像现在，他如果跟着查闻叶走，肯定都是去些没镜头的地方，那那些买了票专门进来看他的粉丝岂不是要气死。
这大少爷真是典型的自己不学好还要带坏别人！
而且这人脑回路还特别奇怪，总能拐到别的地方，齐煜不想跟他交流下去，直接绕开想要离他远远的。
“哎——”查闻叶一把拉住他的手臂，软声道，“你去哪啊，好嘛，你想比赛也行，那你陪着我逛逛嘛。”
“不行。”齐煜无奈道，“我要回去坐那儿，我离开很久了，粉丝会担心的。”
出乎意料的，查闻叶没有再坚持己见。
这让深知对方是个说一不二的人的齐煜忍不住看了他一眼。
查闻叶对他投以一笑。
齐煜在回去的路上，受到了众人向他投来的千奇百怪的眼神。
在他身后两米远的查闻叶走的吊儿郎当，没有穿着分发下来的运动服，反而全身都是名牌，整个人都金光闪闪，把摄像头都搞的反光。
这样一个人形金矿目标明确的跟在齐煜身后，他转弯查闻叶也转弯，明眼人看一会儿就能知道查闻叶是在跟着齐煜走。
齐煜面无表情的坐下。
好JB丢人。
查闻叶在他旁边跟着坐下。
原先吵闹的体育馆仿佛有一瞬间静止了。
过后又尖叫起来。
齐煜撑着脑袋，晃着头，竭力不看向查闻叶，妄图撇清干系。
查闻叶非不遂他的意，跑到他面前蹲下，同样歪着头看他，“你干嘛不看我？除了我你又看上了谁？”
齐煜被骚扰的没脾气，和查闻叶的这个姿势，他自己也能想象出来是有多gay，估计当晚就能看到加了滤镜的照片了。
“齐橙。”
听到熟悉的声音，齐煜得救般的看过去，只见身姿挺拔的队长如同救世主一般向他走来。
射完箭的苏徒几步跨上来，到齐煜身边坐下，双臂大大咧咧的敞在椅背上。
瞥见就差趴在齐煜膝盖上的查闻叶，苏徒皱了皱眉，看向齐煜，“来找你的。”
不是疑问句。
齐煜吞了口唾沫，“是。”
“橙哥！”
卞南风也回来了，得了名次还挺高兴，看到苏徒的时候脸沉了沉，再看到齐煜身前的人后是毫不掩饰的嫌弃。
他橙哥怎么身边这么多人？
卞南风没精打采的坐到齐煜另一边，对上查闻叶的眼神，他假笑了一下，“你好啊。”
随后立马瞥开脸不断灌水。
查闻叶自是感到齐橙的两位队友对他不是很欢迎，不过他也并不介意。
他在意的是眼前这个人，其他人怎么样他从来都不关心。
“齐……橙。”
齐煜朝着不远处挥了挥手，却见对方的脸色突的黑了下来。
楚乐默不作声的走了过来，对上查闻叶惊讶了一瞬却又满含兴味的眼神。
查闻叶：“哟，楚乐。”
要说楚乐最恨的，应该就是眼前这个还在纠缠他男朋友、且阴魂不散的官二代了。
“查闻叶。”楚乐咬牙切齿，“我真是佩服你能一回来就找齐橙。”
卞南风喝水的动作一顿，转头看向楚乐，又看向查闻叶。
低头看着手机的苏徒同样抬头，却是看向了齐煜。
“我的小主唱，你的故事真不少啊。”
听见苏徒凑在他耳边轻飘飘的话语，齐煜干笑了几声，只想挖个地洞逃走。
第六本：（17）
楚乐：“我真佩服你能一回来就找齐橙。”
这句话落在不知情的人耳中也是百转千回。
卞南风看出楚乐对查闻叶的敌视，虽然无从得知内情，但看后者的表情，想来两人是不怎么对盘的。
查闻叶抬头看向楚乐，咧嘴一笑，语气十分轻浮，“小哥哥，你这回可别哭鼻子跑路啊。”
哪壶不开提哪壶，齐煜嘴角抽了一下。
现在不比上次，要是真吵起来，那所有人都会看到。
这么想着，齐煜站了起来，所处在台阶上刚好高两人一个头，为了挽回两人形象，齐煜一手揽一个，挤在他们中间，提醒道，“镜头照着呢，都坐下。”
相较起一脸笑嘻嘻的查闻叶，楚乐的面色就过于明显了，齐煜怕楚乐被拍到，轻轻拉了拉对方的袖子，示意他坐下来，免得过于显眼，顺便瞪了查闻叶一眼：“你别一回来就搞事。”
楚乐老实坐下，双臂环在胸前，头瞥向一旁，但还是气不过，便冷哼一声，“懒得跟你一般见识。”
查闻叶见状也跟着坐下。
齐煜那一排没位置了，于是这两人只能坐在同一排上，坐在他们正后方的齐煜只觉得这俩明明位置挨那么近，却仿若隔了堵墙一般。
查闻叶率先打破城墙，“楚乐小哥哥，你不高兴啊？”
“其实上次我都没怎么说，你就这样跑掉了我还挺愧疚的。”
“没想到你这么记仇。对了，你还在单恋齐橙？”
查闻叶没有刻意压低声音，齐煜正喝着水，当场喷出一口。
“噗——”
苏徒反应极快的挪开大长腿，“啧”了一声从口袋里掏出纸巾给他。
“什么什么，单恋！”
卞南风嘴唇微张，神情有些错愕，他看了一眼用纸巾捂住半张脸，拒绝交谈的齐煜，选择询问查闻叶。
“查闻叶，你刚才说楚乐喜欢谁？”
“nonono……”查闻叶举起一根手指朝着他晃了晃，“是单恋。”
楚乐实在听不下去了，没好气的转过身，恨不得堵住查闻叶的嘴巴。
他不耐烦道：“你能不能安静点。”
想到还不能公布自己和齐橙的关系，楚乐忍住吐到嘴边的话，硬生生的转了个弯，“我喜欢谁、暗恋谁，和你没关系吧。”
卞南风嚼着消化饼干，在两人间来回看，全然一幅吃瓜表情。
查闻叶：“什么嘛，这么冷淡。我这是在关心……”
楚乐：“谢谢不需要再见。”
查闻叶：“没意思，还是齐橙好玩些。”
看前面两人打的火热，卞南风不好意思插话，他默默移到齐煜身边，小声问道：“橙哥，楚乐真喜欢你啊？你知道吗？”
齐煜：“……”
“还和他上过热搜呢。”看戏的苏徒在一旁凉凉的添油加醋，“乐橙发糖集锦我还在微博上观摩过。”
卞南风一听，就回想起来好像确实有这事儿，再一想刚才楚乐来找齐橙的时候，他橙哥那眼神，那表情，那肢体语言……糟了，橙哥不会也对楚乐有点意思吧！
他拼命摇了摇头，想要把这些奇怪的想法丢出脑外，结果一抬眼正好看到楚乐和齐煜的对视。
卞南风：“……”
查闻叶和楚乐尬聊不出结果，转过身骚扰齐煜，“这什么运动会也太无聊了吧。”
齐煜：“你不参加项目当然无聊。”
“我看这就是相亲运动会，东北方向那一男一女明明两个团的，靠的比谁都近。还有那边……”
查小八出了趟国，话唠功力见长。
齐煜和楚乐对视一眼，能清晰看见彼此眼中的无奈。
卞南风突然大吼：“不行，不可以，我不允许！”
齐煜被吓了一跳，查闻叶话说到一半顿住，楚乐也转头，齐齐看向他。
卞南风一脸苦逼的按住齐煜的肩膀，“橙哥你自己说的，我们才刚起步，绝壁不能谈恋爱的，三思啊！”
“啊？”齐煜不是很懂卞南风为什么突然这么说，但还是本能的安抚道，“你脑袋瓜里想些什么呢，这个时期当然不能谈恋爱，不然对不起粉丝。”
见齐煜的语气不似敷衍，卞南风稍稍松了口气，忌惮的看了眼楚乐，神神叨叨的转了回去。
齐煜脸不红心不跳的安慰完卞南风，结果一抬眼就瞥到楚乐酸楚的眼神。
齐煜：“……”
楚乐还有项目，没多久就离开了。
还有一个原因是他看到查闻叶那张脸就满肚子气，导致心情一落千丈，只能静下心来自己平复。
齐煜上场的时候也没有和楚乐挨到一起。
等全部项目都举行完毕，出了场馆，外面天都黑了。
上了车后，齐煜发现两个队友不见了，他探头看向司机，“苏徒和卞南风呢？”
司机一边发动车子，一边回答：“他俩先回去了。”
齐煜感到有些奇怪，明明在跑一千米前，那两人还给他加油来着。结果一转眼自己先走了，而且还是两个人一起？这怎么可能啊！
齐煜拨通了经纪人的电话。
“喂老张，嗯，是啊……什么？真走了？啊？查、查闻叶……”
正好这时车上来了个人，电话那一头张靖的声音也跟着传出。
“这位说要带你出去吃好吃的，我想着你能结识个大少爷也对你有益，就帮你同意了，而且我看他挺喜欢你的。苏徒跟卞南风那边我怕他们心里不平衡，就骗他们说你有个人活动，你别说漏嘴了，免得他们跟我闹。”
齐煜敢确定，张靖说的喜欢，和他想的那种喜欢，完全是两种喜欢。
张靖问：“你们现在上车了吗？”
齐煜生无可恋的看着查闻叶，对方则向着他抛了记媚眼，齐煜顿时有气无力的应道：“在车上了，要开了。”
“好，玩的开心点，你刚才跑了那么久，记得多补充点水。”
“知道了。”
齐煜愤愤挂掉电话。
张靖竟然又被收买了！
先前和那两人battle的时候，他还说查闻叶不是那种仗势欺人的人。
现在就这么打脸了。
查闻叶在他身边华丽的转了个圈落座：“二人世界，surprise！”
齐煜被他衣服上那两根尾巴似的飘带抽了两耳刮子，顿时想穿越回几小时前，和人一起嚼舌根。
他问道：“你要带我去哪。”
“‘Bamboo.’”
“那家新开的店，听说很难进，你……”齐煜本来想说你竟然进得去，转而一想到查闻叶的身份，又默默合上了嘴。
Bamboo开业的消息已经放出大半年了，能预约到位置的多半是身份不简单的人，听说上次有个一线小花来预订，报出金主名字后还是被婉拒，搞的场面十分尴尬。
整间餐厅风格都如同名字一样清新雅致，连服务员的样貌都生的很标志，让人感觉赏心悦目。
齐煜跟着查闻叶落座包厢，一眼就看到桌上摆的玫瑰。
顿时一阵恶寒席卷全身，他忍不住看了一眼查闻叶。
查小八跟他玩尬的是吧？
服务员安静离场，关上了门。在房间待着的交响乐队也开始演奏轻柔的曲目，齐煜环顾四周差点看呆。
这儿确定只是个普通包厢吗，有人专门演奏就算了，为什么连电梯都会有啊！
查闻叶慢悠悠的晃到桌位前坐下，看也不看玫瑰径直往后一扔。
原以为要被送花的齐煜：“？？？”
只听对方自言自语道：“我只不过订个二人间，怎么自说自话的给我塞这种东西，啊——还扎手。”
查闻叶扔花的举动反而令齐煜松了口气。
没错，这样的查小八才正常。
落座后，齐煜围上披巾，一抬眸，正好落进对面那双含笑的眼里。
头顶的灯光实在太暧昧了，是淡淡的黄光，衬的人异样好看，像打了层滤镜，一点瑕疵也没有。
查闻叶撑在桌子上，双手交叉的叠在下巴那里，笑意盈盈的看着他。
齐煜眸子闪了闪，不动声色的移开视线。
查小八不说话的样子太具有迷惑性了。
虽然能进娱乐圈的人长得都不会差，但齐煜好像今天才发现，查闻叶其实长得比那些人都优越太多。
第一次撞上的时候，因为误会，齐煜都没太注意到这些，而后发生的一系列事情都让查闻叶的形象在他这儿越抹越黑。现在这样静下心来一看，查小八还真挺秀色可……
“你发什么呆，该不会在等我喂你吧？”
齐煜握住叉子狠狠戳向离他最近的菜叶，面目隐忍的嚼了几口。
果然还是那个查小八。查小八，真有你的！
查闻叶嘴里包了口蛋糕，鼓着腮帮子漫不经心道：“我去国外拍戏那几个月一闲下来就找你，你行程也不多，怎么都没主动找过我。”
查闻叶的脑回路不能以常人的思路来解读，即使齐煜很想直接说出“因为我不喜欢你，不想找你”之类的话，相信查闻叶最后还能扯出一堆胡言乱语令他无话可说。
齐煜内心吐槽了一番，脸上挤出一个无害的笑容，“经纪人管得严，手机看多了皮肤会糙，不止你，我都没时间回别人消息。”
作为被卖两次的回报，齐煜毫不客气的把锅丢在张靖头上。
查闻叶点了点头，附和道，“这样啊，你皮肤看着确实越来越好了。”
那是因为这里的灯光打得好。齐煜把这句话憋在了心里。
在不扯到感情的事情上，查闻叶还是比较正常的，齐煜也不懂对方为什么这么执着的认为自己喜欢他，也不知道查闻叶以前有没有这样纠缠过别人，那人也太倒霉了。
齐煜不想再聊这种话题，主动问道：“你新拍的电影是关于人格分裂的吧，和影帝搭戏的感觉怎么样？”
查闻叶放下手中的刀叉，连表情都变得不一样了，他的语气中含带一丝敬佩，“很棒。”
“在和我搭戏的人里，他是最让我感到酣畅的那一个。”
盛倦25岁就被提名影帝，娱乐圈无人不晓，齐煜知道他很厉害，但能从眼前这位高傲到鼻孔看人的查小八口中听到对盛倦的夸赞，还是让他有些惊讶。
齐煜不走演戏这条路，所以对此也了解的不够多。
只知道这位27岁的年轻影帝为人十分神秘，微博连一张自拍也没有，不是转发新戏的宣传，就是转发导演的影评。粉丝为此苦不堪言，觉得自己粉了个没有感情的演戏机器。
齐煜没有刻意搜过盛倦的相关信息，但还是在铺天盖地的热搜里看到过他拍。
只一眼就过目难忘。
照片中的男子五官精致的像个女孩，或许是意识到这一点，这位影帝常年冰山脸，不苟言笑，将他那股惑人的气质淡化了几分，但眉眼生的多情，没表情时还是有些妩媚。
这种截然不同的反差反倒让人心痒。
齐煜当场就给这位素未谋面的影帝盖了个章——漂亮的同时又带有一种凛冽的美感，像一朵高岭之花。
不过就是有点眼熟。
查闻叶夸完鼻孔又仰起来了，傲气十足，“不过也就这样了，我会超越他，打破这个记录。”
齐煜不知道该怎么反驳，顿了顿：“祝你好运。”
两人又聊回电影。
这部中美联拍的电影取名为《致命恐惧》，听着像恐怖片。
大体是讲述了一个平凡的大学生，无意识中激发了第二人格后连杀数人，与医生警察不断周旋，在两重人格合并后，最终逃脱法律制裁的故事。
“听起来不错。”
“你有兴趣？”查闻叶舔了舔唇，看向齐煜的眼神十分露骨，“我有票，包场的，到时候跟我一起去看啊。”
齐煜倒还真想看，但查闻叶这毫不掩饰的眼神明摆着就是“我要在无人的电影院里干你”的意思，怕是倒时候根本没心思看剧情。
他拒绝道：“估计没时间，我还是等网上出了再看吧。”
查闻叶的脸一下耷拉下来，有些不满的看着他。
齐煜找了个上厕所的借口离开包厢，查闻叶的视线追随着他的背影直到门口。
五分钟后，齐煜在洗手间碰到个熟人。
“齐橙。”
原先在洗手的年轻男子从镜中看到转弯进来的齐煜，眼睛弯了弯。
齐煜闻声看过去，眼里闪过一丝疑惑。
那是一张看起来有些风流多情的脸，见到他的那一眼似乎有些惊讶，但很快又勾起嘴角。那双眼含笑意的桃花眼只是从镜子里看着他，就让齐煜无端的有些口干舌燥。
“不认得我了？”男子转过身，微微靠在墙壁上，静静看着他，“我是凌逐。”
“凌逐！”
虽然碰见过两次，但要是走在大街上，齐煜还真认不出这位变装大佬来。
他不由自主的扫了一圈凌逐今天的装扮。
对方今天穿了一身黑色西装，衬的身段更高挑了。他还记得上次在鬼屋，凌逐主动抓着他的手给他摸腹肌，那手感……
不对，想太远了。
齐煜偷偷咽了口口水，惊喜道：“好巧，你也在这儿。”
凌逐淡淡一笑：“嗯，你来吃饭？”
齐煜点点头：“和朋友一起。”
凌逐：“房间多少。”
齐煜小心翼翼道：“大佬你……不会是要替我付了吧？我朋友已经提前付好了。”
“那算了。”凌逐波澜不惊的整理了一下袖口，“下次吧。预约的时候直接报你自己名字，我让他们给你免单。”
齐煜倒吸一口凉气。
你大佬还是你大佬，一个切盘水果都要卖上千的餐厅，竟然也是凌逐家的！
而且这次他又见到了一个不一样的凌逐。
温和又彬彬有礼，举手投足间都好看的不像话。
唯独两人并肩行走时，凌逐的手若有似无的搭在他的腰间，才令齐煜感到一丝熟悉。
凌逐的房间就在拐角第二间，似想起了什么，他边说边准备拉开包间门，“正好，你跟我一起进来吧，我介绍个人给你认识。”
齐煜犹豫了一下。
凌逐今天穿的这么正式，还来这种地方吃饭，肯定是在会见重要的人，齐煜一下就联想到几个总裁面对面的交谈一些机密内容……或许，大佬这时候让他是想顺势拉资源给他？
齐煜越想越觉得有这个可能。
不成！万一真搭上了，那他岂不是要欠凌逐很多？到时候凌逐再提什么包养的事，也太难拒绝了，而且艺人私下接资源这种事还是要告知一声经纪人的。
齐煜把自己给说服了，张口拒绝：“不了吧，我还有事呢。”
凌逐讶异的看了他一眼，淡淡的笑了笑，也没有多说什么，“那行，我也有点事儿，就不送你回房了。下次联系。”
“嗯好的。”齐煜朝他笑笑，随着对方开门的动作，他不经意间瞥到一个栗色的脑袋，里面的加湿器腾起一大片白雾，齐煜只能用看到那人的大致轮廓，好像很眼熟，再想深入一点就看不清了。
凌逐关上门，齐煜转身离开前听到里头传来一个淡漠的声音。
那人朝着凌逐喊了一句，“表哥。”
齐煜难以置信的转过身，对着紧闭的房门，眉头都要纠一块儿了。
他想起来盛倦像谁了……那眼神、那五官，可不就是模模糊糊的和凌逐大佬对了个七八成么！
第六本：（18）
齐煜回到房间的时候还有点失魂落魄。
他竟然……就这么把认识影帝的机会给推拒了，说出去别人都不会信。
这要是能和盛倦搭上关系，先不说前途的事情，就是互关一下也倍有面儿。
查闻叶正在吃泡芙，睨了他一眼，“你碰着谁了，上了趟厕所回来还一脸忧郁。”
齐煜沉沉落座。
对面这个家伙认识盛倦，真是让他触景伤情。
他没有表露出来，拎起一棵草莓丢嘴里嚼了起来，“没事儿，这地方的厕所真豪华，有钱真好。”
查闻叶嗤笑一声，低头的时候小声说了句，“你要是跟了我可不止这些。”
齐煜没听清楚，又问了一遍，查闻叶却摇了摇头。
齐煜见状也没有多问，全当他是在自言自语。
这一顿晚饭吃了两个小时，演奏团已经收起乐器离开了，齐煜靠在椅背上满足的摸了摸肚子，只觉得此刻的查闻叶格外顺眼。
“又贵又好吃，谢谢你啦。”
查闻叶看了他一眼，“谢什么。”
齐煜“啊？”了一声，“你特地带我来这儿吃免费大餐，我感谢你有什么问题吗。”
“谁说是免费的。”查闻叶单手托腮，意味深长的看着他，“我有说过么？”
一看到查闻叶这个笑容，齐煜就深感不对劲，他撑着坐起来了一点，有点紧张，“你这话什么意思。”
“别装傻，齐橙。”
查闻叶走到齐煜身边，单手扶在他的椅背上，另只手撑在桌子上，微微弯腰，凑近了他，开口道，“你吃了这么久 ，该让我也尝几口了。”
-
齐煜现在理解为什么包房里还有个电梯了。
饱暖思淫欲，这餐厅最顶上一层是跟房号相应的酒店房间。
“今晚没人会打扰我们。”
查闻叶将齐煜困在电梯角落，低头看他脸上的表情，而后嘴角微微弯起，“还记得我们第一次吗，真是难忘。”
齐煜别过头，查闻叶落下的一吻只亲到了他的脸颊。
他咬着嘴唇纠结：“我不想，你别强迫我。”
齐煜确实不想再和查闻叶有什么多余的瓜葛了，他以为查闻叶只是强行让他陪一顿晚饭，没想到还连着这些。
查闻叶油盐不进，强行按住齐煜的脸，在嘴上吮了一口，齐煜被迫被他勾住舌头纠缠了一番。
电梯早就到了三层，但两人都未有所行动。
查闻叶抵着他，呼吸有些急促，双眼如同捕捉到猎物的狼一般幽深，看着齐煜的眼神让他心惊胆战。
齐煜移开视线，双腿却被查闻叶的大腿分开，强行挤在他双腿间。
那坨硬硬的东西抵在他小腹上，齐煜不适的挪了挪身子，被查闻叶按住，低哑的声音响起：“别动，你想我在电梯里就把你上了？”
齐煜脸有些红，查闻叶每次做这种事的时候，行为都比较激烈，他方才被吻着的同时，上半身衣物几乎被剥光，胸腹后背全被摸了一遍，搞得他不止前面有反应，后面也一样。
查闻叶脑袋窝在他脖颈，吮吸声在密闭的电梯里传开。
齐煜又咬了咬嘴唇，刚才被吮的狠了，现在像抹了层口红一样红，还水润润的。
他的腰被查闻叶搂着，齐煜微微推了推对方，声音有些哽咽。
“我和楚乐在一起了。”
说完这句话，齐煜感觉查闻叶身子一顿。
他接着说：“你别再来招我了。”
齐煜说了后感觉整个人都轻松不少。
反正只是炮友关系，查闻叶想要的话，勾勾手就是，没必要非得找他。
查闻叶抬起头，目光竟然有些凶狠，“你不是喜欢我？”
齐煜生怕查闻叶打他，眼神有些瑟缩，但还是硬着头皮开口：“我从没说过，一直是你……一厢情愿。”
齐煜说完就闭上眼睛，他都看见查闻叶握拳了，结果等了几秒也没有感受到疼痛。
他眼睛眯开一条缝，却怔住了，双眼一眨不眨的看着查闻叶。
原先恶狠狠的查闻叶此刻脸上表情十分复杂，像是不敢置信，夹杂着些许迷茫，拧眉垂眸的样子看着竟然还有点儿受伤的意味。
空气好像都静了几分。
不过也只有一瞬间，查闻叶的表情又恢复了凶狠，“你不喜欢我，那你喜欢楚乐？”
对方的眼睛有点儿红，齐煜差点点不下去头，他低低的应了一声，“嗯。”
“你告诉我，他哪点儿好。”
齐煜不是很想跟他探讨这个问题，但是查闻叶死死把他摁在墙上，双眼还紧迫的盯着他，让齐煜无所遁形。
“楚乐不会强迫我。”
“强迫……”查闻叶有些不解，“那次在你公司，他不是主动退出了？原来是假的？他竟然趁着我去国外的那段时间跟你好上了！”
齐煜放下他的手，有些无奈，“什么跟什么，你又扯远。我说的强迫，是指他从来不会对我做我不愿意的事情，当初我没想明白，伤了他的心，他也没有纠缠我……”
话还没说完，就被对方打断了。
“这不就是懦夫么。”查闻叶收回双手，双臂抱拳靠在电梯一角，语气有些不屑，“碰到喜欢的还不自个儿争取，遇到一点小挫折就落荒而逃。我最讨厌这种人。”
齐煜微微皱眉，“他不是这样的人。”
查闻叶耸了耸肩，“你觉得不是就不是吧。”
他的头仰后，靠在墙壁上，懒洋洋的看着齐煜。
“从小我就明白一个道理，想要的东西自己就得紧紧抓牢，不然是会被人抢走的。”
他嗤笑了一声，喉结滚了滚，就这么依靠在墙壁上，无意识的摸着腕上的百达翡丽，查闻叶透过电梯窗口看向外面，眼眸动了动，看向左边。
齐煜觉得此刻的查闻叶和平时都不一样，仿佛一下子成熟了许多。
他忍不住问道：“你是指你的家庭？”
齐煜知道查闻叶家里不简单，在他们第一次滚床单的时候，查闻叶就提过一点，不过当时他并没有放在心上，现在回想起来，在那种家庭里成长，肯定四处都是荆棘，一个不慎就会落入深渊，无法翻身。
查闻叶“嗯”了一声。
“太累了，我觉得没意思，不过那些人倒是无意中给我指了条道。”
“演员多有趣啊。”查闻叶笑了一声，像是在自言自语，“一出生，身边就充满了演员，这些人能耐很大，可以直接装个十几年，就是不知道他们伪装了这么久，有没有一丝真感情。”
齐煜嘴里有点苦涩，他听懂了查闻叶在说谁，但也不知怎么安慰，毕竟他从未经历过这种事。
查闻叶说些话的时候，情绪一直淡淡的，他看了一眼齐煜，发现对方的表情竟然有点伤感，一时愣住了，忘记了要说的话，半晌才再次感叹一句，“切身实践了才知道，做演员真是有趣啊。”
齐煜有些难过，他看向外面，却发现玻璃反光，只能看得到右边的查闻叶和左边的自己，于是齐煜收回视线，在灯光的照耀下，眼睛有些亮。
他抿了抿嘴唇，和查闻叶对视了片刻，最终心里落下决定，不情不愿的开口道：“我事先声明，我不是对你有意思。”
查闻叶没明白，但还是笑了笑，“这你一开始就说过了。”话音刚落，查闻叶瞳孔震了一下，他看向怀中人，双眼被碎发挡住看不真切。
齐煜主动抱住查闻叶，见对方在这之后没了下文，有些尴尬，嘴巴埋在查闻叶胸口，闷闷的开口，“我只是为了安慰你。”
查闻叶原先藏在内心的烦闷、忧愁，全因对方的主动一扫而空，他欣喜的伸手想要回应齐煜，却颤了颤放下了。
他低低开口：“这算什么。”
齐橙真把他当那种需要安慰的弱者看待了？
齐煜没想到他那一层，解释道，“你是我朋友，我感到你很难过，所以我想给你一个拥抱。”
说着，齐煜觉得一直保持这个姿势不大好，过于暧昧，他松开手，刚准备撤离，后背便遭受一股大力，他又猛地扑回查闻叶怀里。
“该说你什么好。”查闻叶低低的笑出声，连胸腔都在震，他将对方紧紧锁在怀中，下巴枕在齐煜的脑门上，眼中闪过一道光，“你这样子，我更不想放手了。”
齐煜颤抖出声，“查闻叶……”
“我不承认你说的关系。”查闻叶道：“我要做你男朋友。”
齐煜听见这话挣扎了几下，结果没挣开。
“我有男朋友了，我喜欢楚乐。”
“不管。”
查闻叶闭起眼睛，自己也不知道嘴角什么时候挂上了一抹温柔的笑意。
他拥着怀中人，像在怀抱着心爱的珍宝。
“我说过了，我想要的东西，我会抓牢。”
一踏入房间，光线就暗了下来，衬的对方双眸更加深邃逼人。齐煜感到查闻叶是来真的了，不禁有些退缩。
查闻叶：“只要法律没有承认你们的关系，在我眼里，你就是我的。”
齐煜快要被今晚的查闻叶惊呆了，对方褪去傲慢自恋的皮囊后，怎么好像更自我了？这是不是太霸道了点！
齐煜落到床上，看着查闻叶压过来的身体，条件反射的撑起双臂想要往后退。
查闻叶不给他逃的机会，直接一条腿半跪到齐煜双腿间，双手一撑，把他禁锢在里头。
齐煜：“不要这样，我们……楚……”
查闻叶：“对，我们。这里只有我们，所以你要是再提起那两个字，我怕我会控制不住自己，然后……”
他凑近齐煜，在他耳边轻声道，“然后操死你。”
明明呼出的是热气，齐煜却打了个冷颤。
查闻叶威胁完又摸了摸他的脸，见齐煜眼中没有厌恶，他的动作轻柔了不少。
“齐橙，我想承认，第一眼看到你的时候我就起心思了。我知道我这种人你看不上，更不可能喜欢我，拍戏的时候我是故意亲你的，为的就是多接近你。”查闻叶舔了舔干燥的唇瓣，“我也没追过人，只能不断招惹你，做出不厌其烦的样子，让你记住我。”
齐煜从不知道查闻叶还有这么一段纯洁的心路历程，他惊讶的张了张嘴，没有说话。
查闻叶继续说道：“我说的那些“你喜欢我”的话都是骗人的，因为我喜欢你，所以我骗自己。齐橙，你明白了吗？”
齐煜被他狼性十足的眼神盯着，只能乖巧的点了个头。
查闻叶满意的摸了摸他的头。
“你不喜欢我没关系。”
“我就操到你喜欢。”
齐煜原先还没反应过来，愣了愣神，查闻叶就扑上来了。
他反应过来，大喊了一声“不行！”，脸上还维持着懵逼的表情。
查闻叶被萌了一下，笑出声，手上动作丝毫没有减慢，“乖，我学习过了，不会像上次那么莽撞了。”
齐煜知道今晚是逃不掉了，他慢慢放弃挣扎，查闻叶见此心里一喜，齐橙那幅不情不愿的小样子让他更想压上去。
跟上回第一次的感觉不同，齐煜这次真感受到查闻叶的细心了。
两人已经脱得精光，他低头看向趴在他胸口的查闻叶，对方宽肩窄臀，腰腹间的四小块连接着两条人鱼线直到下面的草丛中，齐煜在这个角度能隐约看到查闻叶胯间的大家伙，忍不住咽了口口水。
查闻叶从齐煜的脖颈开始亲吻，一直亲到他的大腿中间，将齐煜双腿抬高后，查闻叶神色平淡的凑了下去。
齐煜整个人一僵。
他明确的感受到自己后面，那个地方，正被对方湿热的舌头慢慢舔舐。
齐煜不是惊讶于被舔后穴，而是震惊于舔他后面的这个人是查闻叶。
查、闻、叶！
那个眼高于顶，娱乐圈人人避之不及，为人霸道又自我的查小八！
齐煜缩了下臀，又被按回来了，他只得伸手推了推查闻叶。
“你别这样，不要舔……不要舔这里！”
查闻叶充耳不闻，反手抓住他的手。
高挺的鼻梁下，那张总是吐出讽刺话语的嘴正在齐煜的小穴口发着啧啧的吮舔声。
齐煜在羞耻下张着腿，被迫承受了一会儿。
等查闻叶结束这一举动，齐煜羞的脸都要滴血了。
查闻叶看在眼里，将他腿放下，胯间的肿立蹭着他的臀肉，时不时顶弄齐煜早就湿软的嫩穴。
虽然齐煜刚才被弄的很害羞，但早就做好接纳的准备，这会儿感到穴眼微张，刚要含入顶在入口的肉棒，查闻叶又抽开了。
反复几次，齐煜知道对方是故意的，他眼含幽怨，查闻叶噗呲一笑，臀部一挺，直接送入小半个龟头。
齐煜等了一会儿，也不见查闻叶插入，就留个头部给他后面吮，不免有些气恼的拍了拍对方的肩膀。
查闻叶等的就是这时候，他弯下腰，齐煜腿抬了抬，肉棒又深入了几分。
查闻叶邪笑了一下：“叫我声老公，我就进来。”
齐煜瞪圆了眼睛瞪他，没想到都这时候了查闻叶还在搞这些。
“快点儿。”查闻叶提了提臀，那深入几分的肉棒又退了出来。
齐煜理智还在，偏不如他的意，偏过头，哼了一声，“别想用这种方式骗我，不是出自本意，我叫不出来。”
“小脾气还挺倔。”查闻叶语气宠溺，他是迫切想要进入的，也不再多语，直接按着齐煜的腰缓缓进入了。
“嗯……”
齐煜闭起眼嘤咛一声，后穴被狠狠摩擦的快感让他欲罢不能，已经有段时间没和人做过了，齐煜感到后穴紧了紧，对方那两颗囊袋重重拍上他的臀部，硕长的肉棒也同时将他完全贯穿。
查闻叶想这一天已经很久了，被这么用力一夹差点直接完事。他抱住齐煜冷静了一会儿，小幅度的抽动慢慢加快，渐渐耸起臀部用力送了进去。
“嗯……嗯……啊啊……”
肉体拍打声越来越响，床上的男子被高抬双腿，中间湿润的肉洞被着对方狠狠插入，沾满泥泞液体的肉棒不停歇的密集插干在他的小穴内，齐煜被顶的双手紧揪身下床单，查闻叶已经不复一开始的轻柔，直接给齐煜来个狂风暴雨了。他抬起齐煜的臀部，双手顺着他的腰一路摸上去，同时下体用力，啪啪啪的激烈撞击着齐煜。
他一边动还要一边摸着齐煜的身体，嘴唇窝在对方肩膀上，查闻叶声音刻意放柔，“我想听你叫老公，好不好嘛。”
齐煜装作没听见，嘴里“唔唔”直叫。
查闻叶不放弃，抬着齐煜的脖子，让他整个人都撑起来，而后发出一声笑，“你不叫，那我来。”
“老公，爽不爽？”
齐煜抵挡不住突然发骚的查闻叶，整个人被肏的话都说不出来，查闻叶说完后就把他屁股压下去，肉棒抽出后没有停顿的直接插了进来，直达深处，搅得后穴全是水声。
“老公，怎么不说话，你应我一声啊。”
齐煜两瓣臀肉被撞击的变形，湿漉漉的肉穴不断被插出淫液来，都能听见水声了。他感受着那根粗长的性器在他屁眼内横冲直撞，又急又猛地狂肏着他。
“查……查闻叶……”齐煜艰难出声，“别发……骚！”
后头的人笑了一声。
查闻叶揉了一把齐煜的臀肉，软腻的触感让他禁不住多拍了几下，白皙的臀肉很快就被捏红了，被他撞击的那一部分却还是白白嫩嫩的。查闻叶发出几声粗喘，弯下腰猛地挺了几十下。
齐煜被他毫无章法的插干给搞的叫床声音都控制不住，整个人趴在床上，呜咽出声。臀缝间的粗长粗暴的贯穿在少年湿软的菊穴内，查闻叶用脚将齐煜双腿推的更开，由后狠狠进入他。
身上之人用力耸动着臀部，粗红的性器由上而下挺入，猛地肏开阻挡的壁肉，沾着水直入深处。
齐煜在这般快感中直达巅峰。
两人折腾到大半夜，查闻叶帮齐煜清理好身体后已经趴在他身边沉沉睡去了，手臂还勾着他肩膀不让人离开。
齐煜抬头看着天花板。
楚乐和查闻叶的身影像一个漩涡一般在他眼前转悠，齐煜烦恼的捂住眼睛，不知道该怎么办。
第二天清晨，齐煜果然腰酸背痛。
查闻叶昨晚的霸道值已经用光，这会儿哼哼唧唧的抱着齐煜亲他耳朵。
“除了你我还没服侍过别人，哈，齐橙，你赚了。”显然又在刻意引起他的注意。
齐煜听后默默想道，得，查小八又回来了。
-
时间过得很快。
凌逐打电话过来的时候齐煜正在敷面膜。
“我投资了部电影，里面有个角色挺适合你的，来试试吧。”
齐煜还挺惊喜，没想到大佬日理万机的同时还不忘给他拉资源，他掀开部分面膜，问道，“什么电影啊，已经开始试镜了吗？”
凌逐“嗯”了一声：“是部谍战片，剧情不错，我认为能拿奖。主角今天已经定了，你的角色下周开始，我跟导演打过招呼了，你这次面试男三常小酒，是个间谍。剧本我先让我助理发你经纪人手机上。”
齐煜心中暗道又是男3，不过没关系，他本质不是演员。
他向着凌逐连连道谢，有这么一位金主开后门的感觉真是太棒了。
凌逐隔着电话也好像看透了他内心的想法：“我只是觉得他适合你，结果成不成还要看你自己。”
看来这后门只开了一半。
齐煜连连点头，尽管对方看不见，“我不会辜负你的期望的！”
凌逐在电话那头笑了一声。
“哎对了，”齐煜问道：“你说主角已经定了，是谁？”
凌逐顿了两秒，说道：“盛倦。”
第六本：（19）
张靖一听说有这么个难能可贵的试镜机会，高兴的直接隔天就把齐煜丢到班里恶补演技去了。
虽然短时间内想进步神速不大可能，也总比自己拿着剧本琢磨的好。
和齐煜一起上课的人屈指可数，教室都没坐满。
女老师在上面滔滔不绝的说着，“从你们接到角色的那一刻起，你就要把自己代入进去。每个人的人生阅历都不同，你可能会觉得你朋友是因为以前苦日子过多了，所以演出来的人物特别有感情，这是有一部分因素在里面，但绝大多数情况下，你接到的角色很有可能是和你本身性格相反的。”
“表演是需要长时间积累下来的经验，还要结合生活中的点点滴滴聚集起来的。你们这个礼拜可以多观察观察身边的人、事、物，静下心来去看一看。”
“做演员不单是靠想象，还需要足够理解这个角色，就跟了解你自己一样，从而塑造出来另一个人……”
齐煜认真的做着笔记，耳边突然响起一个轻柔柔的声音，“前辈你好用功啊。”
原先专注提笔写字的齐煜，耳朵猝不及防被吹了口热气，手抖了一下，那字一下就不能看了。
他转头看向身旁的少年。
江弦无辜的撇了下嘴，“抱歉，我不是故意的。”
齐煜当然不会因此责怪他，只看了他一眼继续埋头记了起来。
和他共同上课的还有江余、江弦，他猜测这两人应该是要出新mv，所以也被丢进来了。
上次运动会的事使得齐煜面对双胞胎时有一丝尴尬，他本能的避开，结果双胞胎盯牢他的位置，夹着他一左一右坐了下来。
齐煜这次拿到的电影剧本名为《擒龙》——
XX帮成立许久，什么违法的事都干过，贩毒、拐卖人口、强制卖淫一类的事儿都有他们的参与。X城警方明里暗里进行调查，奈何XX帮的老大虎爷白黑两道通吃，人如其名像个笑面虎似的，让人纠不到一点把柄。
X城警方先前有派过卧底进去，结果接连几个都是中途就开始杳无音讯。
常小酒从小无父无母，从孤儿院出来，借了一把院长的关系，奋力拼搏考上警察，看着单纯直白，为人却也机灵。警局里的人一看，面面相觑，这不就是个送上来的，最适合的人选？
常小酒成功加入XX帮，里应外合的配合警方打探XX帮内部消息。
……
不知不觉，常小酒的卧底行动已经蛰伏了两年，在这期间，有好几次交易因他的通风报信而失败，有一次差点查到常小酒头上，虎爷盯得紧，吓得他几个月不敢有所行动。
虎爷还有个女儿，名叫虎晓蕊，是他的心肝宝贝，放假的时候刚从国外回来，人长得水灵又可爱，待人还善良。常小酒年纪小，没怎么接触过女孩子，这一下身边天天待着个小美女，心也无法抑制的跟着虎晓蕊转动。
常小酒自己也清楚，如果他沦陷了，那这卧底生涯可能就要在此终结。
就在这时，警局派来了另一个卧底——端云。
他和常小酒很快熟识，原先警局怀疑常小酒背叛了警方，在端云的调查下发现常小酒是无辜的，想要将同伴救出的心越来越强烈，因为他发现虎爷这儿就是个无底洞，每每有些线索，就会很快被斩断，这个坑越来越深，他怕常小酒会跳不出去，在这儿搭上一辈子。
……
可惜常小酒最后还是死了。
齐煜奋笔疾书，脑海中回想着剧情，同时结合老师的理论知识，把常小酒这个人物的生平，性格，还有平时的心理活动写了个大概。
写完后齐煜单手托腮，看着看着，笔不由自主的夹到上嘴唇和鼻翼下。
凌逐说这个角色适合他，或许只是在开玩笑。
常小酒这个人表面不谙世事，其实内心通透的很。
他原先想做一名普通的，除暴安良的小警察，知道卧底不容易，却还是去做了，骨子里又带着一股视死如归的正义。
要不是虎晓蕊，他的结局不会这么惨。
“前辈，下课了。前辈？”
齐煜回过神，听到双胞胎的声音后他看了一圈教室，发现教室里空空落落，只剩他们三个了。
齐煜拿下笔，看着自己本子上的长篇大论，有些恍惚，“啊，这么快。”
江余笑了笑：“没想到前辈对这个这么感兴趣，其他人都没你一半用功。”
被夸奖了，齐煜有些腼腆的低了低头，他合上本子，准备起身离开，“这个角色我挺喜欢的，就比较用心。”
“不愧是齐橙前辈。”
双胞胎巍然不动的坐在他身边，齐煜被挡住，见状又坐了下来。
“还有什么事么？”
江弦眼睛转了转，轻轻按住齐煜的笔记本。
“刚拿到剧本一定还没对过戏吧。前辈，我们陪你对一对，怎么样？”
齐煜有些惊喜，“……可以吗？”
他确实有点跃跃欲试，不过还是犹豫道，“你们接下来有活动的话……”
双胞胎齐声说道：“没有。”
“那好。”
齐煜和双胞胎下到讲台边，这儿位置比较宽敞。
齐煜指着剧本上用荧光笔标出来的几行字，“这一场，常小酒做卧底的事被他朋友发现了，这个朋友是虎爷的人，常小酒必须处理掉他。”
‘常小酒望着王鑫的脸，那个平日里与他一起欢笑，一起受罚的少年此时倒在地板上，温热的血液在他身下流动开来。
常小酒手中的刀一下子掉在地上，他蹲在王鑫旁边，双手僵在半空中。
“小酒。”王鑫脸上的笑容因疼痛而扭曲了一瞬，刚说了两个字，口中就溢出鲜血，“我一直想问你，你为什么叫小酒……”
看着这样的王鑫，常小酒只觉得自己的心也密密麻麻的疼了起来。
但是他只能这样做。
他一字一句的说道，“我从小，就喜欢偷喝院长的酒，然后眯上一小口。后来，就有了这个名字。”
“其实我没有想……”王鑫疲惫的闭上眼睛，还是没有说下去。
他最后留下的一句话是，“小酒……这名字真可爱啊。”
那天，常小酒没有出过房门。’
齐煜指着这一段：“这里我没什么把握，编剧没有详细写出来，到时完全是我自由发挥，我很怕出错。”
“这段剧情里，常小酒的心态应该产生了两极分化。”
江余低头，指着一开始的剧情，“他们之间的友谊是真实的，所以在杀了王鑫之后，常小酒内心很痛苦，同时也会释怀。因为王鑫死后，再没人知道他是卧底。”
江弦：“他同时又很歉疚……这里，常小酒伸出了手，他应该是想帮王鑫捂住流血的伤口，但他又收了回去，我觉得他是认为自己不配碰王鑫。”
齐煜：“嗯，最后常小酒在房里这段有特写，我比较好奇的是那时候他在想些什么。”
双胞胎收起表情，朝他一笑，“那现在就来一遍吧，设身处地的代入进去，你能更好的理解这个角色。”
齐煜不置可否，眼睛亮亮的对着他们点点头，然后转过身拿起剧本再次复习。
江余看了一眼齐煜的背影，转头淡淡的对着弟弟说：“你是王鑫。”
江弦一挑眉，“凭什么，你来演王鑫。”
“你来/你来。”
身后的声音着实有点大，难道这两个人都很嫌弃他，不想和他对戏？齐煜转过身，一下被双胞胎炯炯有神的视线同时盯住。
“那个，你们……”
双胞胎异口同声：“前辈，你来选。”
齐煜的眼神在两人一模一样的脸上来回游走，心想这有何区别。
最后还是江弦不情不愿的躺在地上，瞪着黑白分明的眼珠憋屈又不满的望着他们。
齐煜刚准备酝酿情绪，身旁的江余突然凑在他耳边小声说道：“前辈，演员入戏时都是不会被外界事物干扰的，待会儿我会做点别的事，你别分心，演自己的就好。”
齐煜感激的看了他一眼。
……
常小酒跪倒在地。
在此之前，他为今天所下的决定辗转反侧了好几天。
如果他下不去手，自己长达一年的卧底行动就玩完儿了。
好不容易混到内部，被虎爷信任……他必须得这么做，他没得选择！
常小酒的目光长久的凝视在王鑫脸上，痛苦自责无助的眼神顿住，转而变幻为惊讶。
有一双手，伸进了他的衣服里面。
齐煜明显的滞了一下，江余对着他耳朵吹了口气，温声提醒，“演戏时不能分心。”
躺在地上的江弦恨恨的瞪着江余。
这就是两人都不想演躺地上的那个的原因。
齐煜很想照江余那样说的重新专注起来，可是那双在他腹前游移的手正不停歇的撩拨着他，触着他胸前的两颗小豆。
齐煜强装镇定，脸颊跟耳朵却红了，“奄奄一息”的王鑫此刻睁大了眼睛注视着齐煜的表情，看到江余的手在齐橙衣服下面动来动去时快要气死了。
“……王鑫，对不起……”
齐煜一脸欲言又止，眼睛湿润的样子倒还真像在道歉。
江余吻上了他的脖子，齐煜只能微微仰头，一幅快要哭了的样子，就这么垂眸看着江弦。
江弦死死与他对视，眼睛快要喷出火来。
江余的动作也越来越过分，“吧嗒”一声，他解开齐煜的皮带，一只手灵活的钻了进去，准确握住那一根。
“嗯啊……”
齐煜没忍住叫了一声，江余就凑过来，“没有这句台词，前辈，该罚。”
说着，江余的手握着半软的阳具动了起来。
默默注视着一切的江弦眼都直了，他这个角度能将齐煜的一切表情都尽收眼底。
齐煜垂着眼睛，口中发出细细的喘息，嘴唇红殷殷的好看极了，配着他那一脸的抗拒，让人想直接扑倒。
江弦下面硬邦邦的，他喉结动了动，想直接喊他哥别玩这套了，折磨到的也只是他亲弟。
齐煜半个身子瘫软在江余怀里，外裤褪到一半，露出两条白皙的大腿，被内裤包裹着的臀部紧实挺翘，胯间隆起了大大的一团，江余的手在里面不断揉弄齐煜的柱身跟两颗囊丸，松手时内裤前面都濡湿了一块。
齐煜气息不稳的喘了一声，江余擦干净手中的液体后又重新将他抱住，嘴巴在他耳边咬来咬去，含糊的说道：“前辈，你不专心，这么久了一句台词都没说。”
齐煜抖了抖，高潮过后整个人就特别软，江余的怀抱很温暖，他一时竟然不大想起来。
江余的手又顺着齐煜的内裤边伸进去，从身后褪下去，江弦就又看到自己爱慕的前辈下体光溜溜的样子，他的哥哥伸着手在齐橙屁股那儿捣鼓什么，只看到齐煜整个人都弹了一下，鼻腔里发出一声低吟，整个人软软的倒了下去，就倒在江弦身边。
江弦实在忍不住了，一溜烟的抬起身体，紧张的跪在齐煜身边，看了眼他哥，“你……”
江余连一个眼神都没有分给他，江弦却心领神会，帮着哥哥一同把齐煜下半身衣物给扒了下来。
齐煜一脸高潮过后的疲态，他感到自己臀部被分开了，也不知道是双胞胎其中的谁，正用着手指在他后面慢慢抽插。
“水好多。”
有人这么说了一句，又加了一根手指。
齐煜呜咽一声，闭起眼睛，感到下巴被抬起，他又睁开眼，迷离的眯出一条缝。
面前的少年用着最纯粹的眼神望着他，随后双唇一热，齐煜被按住后脑勺，对方的吻来的气势汹汹，疯狂的索取他口中的津液。
齐煜被亲了好一会儿，终是忍不住伸手推人，与此同时，他感到自己的双腿被分开了，一根又热又硬的东西贴在他的入口处，齐煜心里一紧，还来不及跟与他接吻的人分开，后面便被强硬的进入了。
“唔……唔唔……”
双臀中间那根赤红的棍子一寸一寸的侵入进来，齐煜无力反抗，他已经被吻得快要窒息，小穴也不由自主软了下来，将缓慢进入的肉棒缠了个紧。
在他身下的少年口中“嘶”了一声，“好紧。”
江余手中动作一顿，齐煜趁机推开他，但又滑到他胸口气喘吁吁。
江弦瞥了他哥一眼，隐隐有些得意。
双胞胎之间无需言语就能懂得对方的意思，刚才他忍让了，这下该让他来尝甜头了。
江弦低下头，又感到一阵无法言喻的舒爽，只觉得胯间那根肉棒被好几张小嘴一同吮着，这种前所未有的感觉令他忍不住猛地挺胯，直接用力插到底。
齐煜一时没适应过来，发出一声短促的呻吟，下一秒，他的腰就被江弦握住，腾起的双腿中间，赤裸的臀部开始遭受少年猛烈的撞击。
“呜……嗯啊……不要……”
齐煜口中发出溃不成军的呢喃，江余低头用嘴唇拱了拱他的脸，声音温柔，“前辈真是太可爱了，既然陪我们玩了游戏，输了也要接受惩罚。”
“就像上一次一样。”
齐煜涣散的双眼清醒了片刻。
这一次他明明只是想对个戏，结果却……
齐煜突然喘了一声，鼻尖发红。
江弦注意到他的表情，勾起嘴角一笑，“是这里。”
少年开始闷头对着刚才那一点猛顶，齐煜口中的呻吟掩盖不住了，只好瞥过头将脸藏到江余胸口，双手也紧紧揪着对方的衣服，试图借此来缓解下体传来的酥麻。
江弦埋头苦干，只觉得包裹住自己下体的那一个小洞又紧又湿，别的什么都想不起来了，他只想狠狠操开它，把它干的闭不禁、合不拢。
齐煜的双腿被沉浸在欲望中的江弦高高举起，湿润的臀峰中间，那一个粉嫩嫩的小洞口，正承受着少年的猛烈抽插。
那柄肉刃回回干到底，“啪”的一下，两颗囊袋打在他的穴口，被淫水打湿的地方紧紧相贴在一起。江弦低头看着自己和齐煜相连的那一处，只觉得脑袋轰的一声，这种场景只在梦中见过，今天却真实的发生了，这让江弦越来越兴奋了。
少年一下抽出大半截肉棒，“啪”的一下，又硬生生操进那个湿热的甬道里。
这么来回了几十下，齐煜被顶的泪水都绷不住了，好一些都擦到江余衣服上。
江余默默瞥了江弦一眼，对方虽然在兴头上，但还没有完全丧失理智，他收到哥哥警告的眼神，终于收敛了点，不再那么蛮力的撞击了。
他抽出尚且硬挺的鸡巴，看着齐煜露出的侧脸，禁不住舔了舔唇，不由自主想着，如果哥哥这时候不在就好了。
……
双胞胎虽然同一天出生，但身为哥哥的江余还是比弟弟成熟些。
相较于江弦的冲动，江余大多数时间还是较为理智的。
不过就在刚才，他看到自己弟弟发狠了似的撞击身下人，齐橙嫩白的臀部都被江弦撞击的一片绯红，整个人只能躲到他怀里嘤嘤哭泣时，江余却没有出声阻止……
前辈那样子的表情，比平时诱人的多。
江余在脑海中回味了一下，早在一开始对戏的时候，他的下面就硬的不成样子，现在轮到他，却不是那么急了。
他想一寸一寸的，慢慢品尝。
第六本：（20）
从内反锁的教室隔音效果绝佳，讲台上，青年衣衫半挂在手臂上，白皙的后背上尽是细密的吻痕，他的上半身被按在台子上，赤裸的臀部中间，一根硬挺的阳物在里头不断抽弄，发出激烈的啪啪声。
小穴被肏的又肿又红，湿软的一圈箍着少年的肉棒，江余耸动着臀部，紧紧握着身下人柔软的腰肢，理智也随着插进对方小穴的那一刻消失。他弯腰贴上齐煜，在他肩膀那儿落下一个个暧昧的痕迹。
被狠狠肏透的肉穴滑出淫糜的汁液，又随着少年的侵入重新溅出。
齐煜的臀部正遭受着身后人不断地撞击，他的双臂被人从身后拉住，后背呈现出一幅极为诱人的姿态，连接着嫩白的，还在抖动着的臀肉，江余看的热血沸腾，低头看着自己的鸡巴快速的在对方穴眼里头抽动，那根赤红的柱身上裹着晶亮的淫液，不停歇的抽插在对方的屁眼里。
肉穴湿湿软软，被着肉棒狂插，齐煜上半身俯在讲台上，手臂被一拉一拉，臀部像是主动迎接肉棒一样，软软的将它吃了进去。
穴眼一圈都湿透了，江余抽出后，江弦又立刻插了进来。
“呜呜……嗯啊……”
夕阳落下，从教室里传出的隐隐约约的声音，还未停歇。
……
一个礼拜后。
白墙黑顶，在这75平方米的房间内，坐着两个面目严肃的人。
齐煜一打开门就被这肃然的景象撼动，不自觉的将门轻轻带上，对着眼前这二位老老实实的鞠了个躬。
“陈导、王编，我是齐橙。”
他今天特意按照剧本里对常小酒的描写，穿了件白衬衫，套着条牛仔裤，黑发修的干干净净的，一些碎发随意的垂在眉毛那块，眉眼干净，整体看起来就像个高中生。
陈导的眼神稍许柔和了些，他翻着齐煜的资料，抬头看了他一眼，“就演常小酒的最后一场吧。”
最后一场？齐煜在脑海里回想了一下，最后一场不就是常小酒被发现是卧底，被人枪毙的那一幕么。
“导演。”王编在他旁边小声提醒，“这场需要人配合啊，一个人不大好演。”
陈导“哦”了一声，眼皮都没抬，“那小王你去帮他一下吧。”
王编：“？？？”
他只是个写剧本的你让他怎么演！
王编咽下这句话，和齐煜来了一个眼对眼。
“哎对了。”陈导说道，“凌逐怎么还没来，他不是主投资人么？”
“我也不知道啊，说是会来的。”
王编和他窃窃私语，殊不知这些话齐煜全听得到。
这时，外面传来一阵叽叽喳喳的讨论声，似乎有穿透房门，直达深处的轰动。
门开了。
齐煜有些期盼的抬头望去。
如果大佬真来看他试镜，他倒不是那么紧张。
结果一下就和一张眼熟的、过分漂亮的脸蛋对上了。
对方眼里还捎带着一丁点儿不耐烦。
齐煜僵住了。
盛倦受了他哥委托，万般不情愿的来到现场顶替凌逐的位置，他本来就讨厌人多的场合，就像现在，一群常小酒围着他，又吵，又烦。
盛倦一路走进去，那些试镜的小年轻自动给他让出了一条道，但是那种压制不住的兴奋还是从这些人脸上一个接一个蹦出来，分贝一下子升高不少，盛倦冷着一张脸微微低头快速走过，一打开门就跟一个正在试镜的小朋友对上了眼。
阳光由门缝泄入，照射在两人脸上。
齐煜正对着外头的阳光，稍许眯了一下眼，瞳孔被照的像琥珀一样通透，他眨了一下眼睛，那瞬间盛倦已经从他身边走过去了，留下了一阵淡淡的男性香水味儿。
齐煜的脑袋不由自主的跟着这朵高岭之花转。
他看到盛倦走到导演旁边，椅子搬出来直接就坐下了。
连陈导都有些反应不过来，“盛、盛倦？”
他和编剧对视了一眼，疑惑道，“没人通知过我你要来啊，怎么，你还准备亲自挑人？”
盛倦双臂环在胸前，背靠在椅子上，一双剑眉星目一眨不眨的盯着齐煜看，神色淡漠，言简意赅，“我替凌老板来的。”
这两个人都是知道盛倦和凌逐关系的，只是刚才没联想起来，经过盛倦这么一说，都了解的“哦——”了一声。
齐煜站在原地紧张的握了握拳，被传说中的影帝这样盯着，总感觉亚历山大，更何况对方还要看他演戏……齐煜一下拘谨起来，双手背在身后低着脑袋，像个犯了错的小学生。
盛倦往旁边看了一眼，“还不开始？”
陈导听到这冷冰冰的声音就是一抖，他知道盛倦一向不喜欢待在这种地方，于是敲了敲桌子，齐煜看了过来，陈导说道，“就按刚才说的，最后那场戏，王编陪你演。”
齐煜乖巧的看向王编，“好的。”
王编愁眉苦脸的刚站起来，身旁一道身影也跟着立了起来。
盛倦：“不用，我来跟他搭戏。”
“……”
全屋人都安静了五秒。
王编傻愣愣的站在那儿看着盛大影帝慢悠悠的走到前面立住，由于过于优越的身高，影帝正居高临下的睨着来试镜的小朋友，而齐小朋友也吓傻了，呆呆的仰头看着影帝。
陈导率先回过神，没想到影帝竟然主动要跟人搭戏，真是前所未闻，这个齐橙也太幸运了一点……他咳了一声，把王编拉了下来，推了推眼镜拿起剧本。
“那就最好不过了，盛倦，你……”
盛倦掌心朝内，向着导演这边挥了两下，示意自己都听到了。
常小酒死去的那一场……
盛倦冷漠的瞳孔内倒映出齐煜的脸，嘴角的笑意一闪而逝，对着齐煜低语道，“开始吧。”
——常小酒被识破卧底身份，虎爷为了考验端云，故意把枪给了他，让端云杀掉常小酒。
端云接过枪的一刹那，谁都没注意到，他的手颤了一下。
常小酒面色灰暗，他跪在地上，眼睛却不由自主的看向那个人。
那个……经常对他微笑的女孩。
虎晓蕊眼睛亮亮的看着持枪的俊秀青年，连一丝一毫的注意力都没有分到常小酒身上。
心痛的感觉令常小酒的嘴唇愈发的白，他终于抬头看向端云。
他知道，这个男人也是卧底。
并且，比他成功。
端云一触到常小酒的眼神，持枪的手就好比压了千斤顶，无法举起来。
虎爷阴沉的双眼在二人身上看了一圈，出声道，“端云，动手啊。”
话语中隐含的威胁已经很明显了。
如果端云不动手，今日，两人都会死在这里。
虎晓蕊担心的喊了一句：“端云，快点，我爸爸要生气了。”
常小酒绝望的闭了闭眼睛，从他这个角度，恰好能看到端云隐藏在袖子里的，颤抖的手。
一瞬间，他突然想明白了。
……
端云刚准备抬起手，身旁的常小酒突然扑到他身上，一手夺过他的枪。
“嘭——”
子弹的声音震的半边天都在响。
端云的表情顿住了。
常小酒缓缓倒下的身影，虎晓蕊举着枪的手，一切的一切，仿佛都定格住了。
他接住落下的常小酒，低着头，表情看不分明。
虎爷惊讶的往旁边看了一眼，虎晓蕊一把扔掉手中的枪，惊魂不定，“我……我以为常小酒……”
她以为常小酒是想杀了端云。
在她按下的那一刻，她清晰的看到常小酒把枪口对准了他自己。
晚了。
常小酒看着头顶碧蓝的天空，嘴角渐渐勾起一抹释然的笑。
“为什么……”
端云的声音微乎其微，“为什么。”
“我本来……就会在今天死去……”常小酒闭起眼睛，“你是我们，全部的希望……我不想，让你手上，背负同伴的名字。”
虎爷的声音从端云身后传来，“哈哈哈哈，不错，不错，晓蕊啊，你这枪还是使得冲动了点，这是你第一次杀人吧，以后让端云好好教你。”
常小酒听到虎爷的最后一句话，心终于落了下来，他的视线越来越模糊，在另一头，好像有一个身影在等着他。
“王……”
他没有说完，手就垂了下来。
虎爷：“端云啊，我知道你俩关系比较好，可惜，这常小酒竟然是个卧底，潜伏了这么久，我都对他有点感情了……”
端云什么也听不到，他把常小酒的眼睛合上，再抬起头时，已经恢复了平日里那幅从容不迫的模样。
他笑着说道：“是，这种人多留一天也是祸害。”
……
直到听到陈导喊了一句什么话，齐煜才睁开眼，猝不及防就看到盛倦眼中还未收回的痛楚。
他呆呆的看着盛倦，忘记从他怀里爬起来。
还是盛倦先清醒过来，手一松站了起来。
齐煜直接躺倒在地，揉了揉后脑勺也跟着站了起来。
影帝不愧是影帝，都能把他这个半吊子带入戏。
他刚才好像看到盛倦哭了，不过就一滴，正好落在他脖子里。
齐煜偷偷瞄了一眼盛倦，希望看到眼睛红红的影帝，结果对方还是面无表情，刚才的泪水仿佛只是错觉。
陈导满意的笑道：“不错，不错！齐橙，你是专门去上过课？”
齐煜“嗯”了一声，“不过只上了一礼拜。”
陈导：“你都没怎么接触过这些，就能这么入神，凌逐跟我推荐你，我还好奇呢，今天一看，这角色确实适合你。”
王编：“齐橙，你最后那段是临时发挥吧，王鑫……这我真是没想到，哇我又有灵感了。”
角色到手，齐煜如释重负的松了口气。
第六本：（21）
“卡！”
“盛倦，你先休息一下吧，状态调整好了我们再来一次。来来来，虎爷，咱先把你那段拍了！”
齐煜站在影帝旁边，大气都不敢出。
听到导演的“卡”时，他一下感到盛倦的呼吸重了不少，像是气的。
齐煜偷偷的看向旁边，即使看了多少次，他还是为今天的影帝所倾倒。
棕黑色的长发勾勒出盛倦完美的脸庞，本就生的妩媚的双眸经过化妆师的着重修饰，扑闪扑闪的撞击着旁人的心，就连唯一英气的眉毛，也被改成了两条细细的柳叶眉，此时盛倦正拧着两条柳叶眉，眯着眼睛看他。
“……”偷窥影帝美貌的齐煜一下收回视线。
影帝轻启红唇，“好看？”
那声音微微上挑，带了些许嘲弄，听的人酥酥麻麻的。
齐煜几乎没过脑子就点了点头，还说了出来，“好看！”
“……”
影帝的呼吸声更沉了，身子一转就坐回躺椅上，等候多时的助理又递水，又擦汗，盛倦表情淡淡的，扫了齐煜一眼又垂眸翻起剧本。
……
试镜那一天，王编说来了灵感，没出几天就给他加了段戏。
——端云手头得到一份至关重要的证物，必须亲自和便衣警察交接。可现在虎爷那边盯的越来越紧，常小酒和端云商量了几天，终于决定让端云变装。
……男扮女装。
于是就有了现在这一幕幕的“卡”。
齐煜坐到遮阳伞下面，接过小刘的水喝了一口，视线不由自主的看向盛倦，对方在这难得休息的空档还在翻阅剧本，着实认真。
话说起来，这应该是盛倦第一次女装，不适应也情有可原。
盛倦连续ng了几次，就连导演也看出盛倦的心不在焉，转而让他去休息一会儿。
齐煜心虚的收回视线，总感觉有点对不起盛倦。
不过，今天的盛倦，真的好美啊……
“齐橙，齐橙，盛盛盛倦走过来了！”
身旁的助理小声的提醒，瞬时将沉迷美色的齐煜召回了魂，两人紧张的看着影帝的身影越来越近。
……
盛倦从一开始就感受到一股狂热的视线在追随着自己，他原先已经习惯被人用各种眼神盯视，这些他都不放在心上。
可当他发现那一股视线是来自身边人的时候，盛倦不知道为什么感到有些抓狂，甚至烦闷，害得他可以一遍过的地方连续ng。
盛倦从不为旁人的视线所扰，今天在和那个叫齐橙的小朋友对戏时，小朋友眼里那股不加掩饰的迷恋竟然就令他的台词卡在喉咙里，久久吐不出来。
可他又无法左右别人，盛倦翻了翻剧本，内心完全平复不下去，他不想在几小时后再次ng，于是“腾”的站起来，把旁边的助理吓了一跳。
——“齐橙，跟我过来。”
影帝酷酷的说完这一句后就转身朝着树林走了，齐煜和小刘对视了一眼，后者朝他点了点头，齐煜放下剧本，吞了口唾沫，迈开脚步跟了上去。
“盛倦前辈啊，你不要把导演的话放在心上，如果今天是我女装，那我肯定比你ng的还多，慢慢来……”齐煜触到盛倦陡然扫过来的眼神，剩下半句话怎么也吐不出来了。
盛倦：“你说什么？”
齐煜挺直腰背，影帝只是这么淡淡的看着他，他就莫名的紧张，难道……他说错话了？也是，影帝根本不需要他的安慰，他多此一举了，可是盛倦单独找他，是要干嘛？
盛倦又重复了一遍：“你说什么？”
齐煜：“……”
齐煜：“我说，不要把……”
“不是这个。”盛倦说，“你叫我前辈，我有这么老？”
“……不老，您很年轻。”
齐煜哑口无言，这不是个尊称么，盛倦这是……在找他茬？
生出这个念头后，无论盛倦这下说什么，齐煜都觉得对方是在挑他刺。
盛倦：“刚才拍戏的时候你一共转头看了我六次，我脸上是有花？你不用看镜头？”
齐煜这下听出影帝的话外音了，敢情这是在嫌他不专心。
齐煜看了一眼盛倦，心想还真是有朵花，这话他不敢说来，也确实是他有问题，只好低头真诚的道歉。
“对不起，前……”齐煜一碰到对方的眼神，连忙转头加改口，“盛倦哥，待会儿回去后我会调整好自己的，绝对不会再多看你一眼。”
说完后，齐煜发现盛倦的脸更黑了。
这时，口袋里的手机震了两下，盛倦看了眼发信人，又看了眼齐煜，几步走到树底下打开了手机。
凌逐：你和齐橙在一起吧，他手机不回我，你跟他说一声。
盛倦眯了眯眼，他瞥了一眼自觉和他三米远的齐煜，对方跟的太急，手机忘带了，此刻找了个小土堆，在用脚踹着玩。
盛倦内心哼笑一声，收回视线，修长的手指动了几下。
盛倦：嗯，他手机不在身边，导演看他不专心，拉一旁说去了。
那头的凌逐过了几分钟才回道：我不是让你多关照关照他？哪个导演，陈导还是副导？
盛倦顿了一下。
他表哥这是认真的？对一个小明星？
不，其实他早该看出来的。
早在几个月前，他表哥突然发来一串密码，让他帮忙上号送礼物。盛倦起得早，看到消息的第一眼还以为凌逐被盗号了，直到凌逐特意打电话过来，盛倦才抱着一幅他快29岁的老表哥疯了的心情帮凌逐上了号。
那个正在直播的乐队他略有耳闻，表哥特意让他有多少刷多少，盛倦沉默的刷了一会儿，也迫不得已的看了一会儿，等反应过来时，直播已经结束了。
盛倦躺回沙发上揉了揉眉心，回想起那双盯着镜头的下垂眼，“嘶”了一声。
表哥提过的那个小明星……齐橙？
好像，是挺有意思的。
在这之后盛倦就出国拍戏了，同行的那个叫查闻叶的颇得他赏识，在休息期间，盛倦特意纡尊降贵的和他聊了几句，结果对方的注意力全在手机上。
盛倦不经意瞥了一眼，看到对方在聊微信，对话框最上面的名字让他感到一阵眼熟。
齐橙？查闻叶在和齐橙聊天？怎么又是他？
盛倦看到查闻叶的聊天页面全是他的自言自语，就随口问了句，想确认下。
结果查闻叶抱着手机，当下就警惕的望着他，那模样像是生怕盛倦去抢走些什么。
盛倦当时就直接起身走人了。
那天去看试镜常小酒那场，他也是故意和那个小朋友对戏的，盛倦很想知道他表哥的小偶像到底是个什么样的人。
搭戏下来，盛倦还算满意，这个齐橙还算是个可塑之才。
盛倦原先对齐煜还有那么一丁点儿好感，这点好感在齐煜那毫不遮掩的倾慕眼神下变为ng，随后化的一干二净。
女装……什么狗屁。
他一秒都不想多穿。
-
齐煜就这么看着树底下的盛倦脸莫名其妙的越来越黑，不由有些担心对方是收到了什么不好的消息。
他贴切的上前一步，“盛倦哥，是出什么事儿了？”
盛倦抬头直直的看了他一眼，没搭理他。
齐煜鼓起勇气，“要是没什么事的话我能先回去么？有几场戏我还想再记记台词。”
话一出口，他就感到盛倦扫射在他身上的视线有点儿冷飕飕的。
齐煜不安又茫然。
盛倦把手机收了回去，双臂环在胸前，背微微倚靠在大树上，平常就有点微抬下巴看人的习惯，这会儿也是展现的淋漓尽致。
听到齐煜的话，盛倦内心哼了一声。
装什么认真呢，早有这思想刚才拍戏就不会害他ng那么多次了。
看到齐煜一脸无辜的包子脸，盛倦就想捏住好好教育他一下。
碍于表哥的面子他才没有上手。
对，就是为了给凌逐的小偶像一点尊严，不然他老早就让导演换人了。
齐煜再次看到盛倦的脸色忽明忽暗，心头掠过一丝紧张。
他不会，又说错话了吧？
可是女装的影帝就算黑脸也还是好好看嗷嗷嗷……
盛倦一看到齐煜那张脸就知道对方心里在想些什么。
微风拂过男子的头发，鬓边长发顺着脸颊擦过又落回肩膀上，一双妩媚多情的眼睛在此刻更魅惑了些。
盛倦走向齐煜，又问了一遍，“好看么？”
齐煜迷离的瞎点头，“好看……漂亮姐姐。”
影帝：“……”
盛倦面无表情的撩开裙子，一把抓住齐煜的手按在自己下面。
“！！！”
齐煜的脸一下精彩万分，连接起来的手臂好像都麻了，眼睛无法抑制的粘在了对方的脸上，盛倦眯了眯眼，一下将齐煜顶在树上，齐煜回过神来，感到掌心内的火热，再看向对方的大美人脸，那个冲击感一下就体现了出来。
看到齐煜那张脸上的表情终于变得苦闷起来，盛倦略微满意的勾了勾唇，刚牵出一抹笑，盛倦的身体便不着痕迹的颤了颤。
他，硬了。
齐煜无措的抬眼，正对上盛倦微微高抬着的，深不可测的眼神。
齐煜：“……”
盛倦：“……”
齐煜：“那个……”
盛倦：“闭嘴。”
齐煜：“……”
盛影帝冷声道，“还不松手？”
齐煜有点委屈的想到明明是你让我摸的，现在又这个样子，真是影帝心海底针，不过他也不亏，盛倦长的这么祸国殃民，料还挺……足。
齐煜一个走神，在影帝的注视下，就这么不小心的捏了一下对方的蛋蛋。
“…………”
感受到上方的死亡射线，齐煜抽自己的心都有了，猛的把手抽回，裙摆迎风飘荡，好一会儿才落下盖住影帝那坨重要的部位。
齐煜抖抖擞擞的抬头，刚触到影帝的眼神，整个人就一下被顶在树上。
盛倦手臂压在齐煜肩膀上，面无表情的看着他：“你在撩拨我。”
这么一张毫无瑕疵的祸国脸和齐煜凑的极近，齐煜不敢看盛倦，虽然很想撩但也没那个胆子，刚才真的是无心之失，但是影帝好像生气了！
齐煜的脸上又诚实的写满了内心想法。
盛倦：“不说话？”
“我……”齐煜抖了抖嘴唇，沮丧的低下头，“对不起。”
盛倦不知道为什么看到他这幅样子就心痒痒。
齐煜感到顶在他小腹的那坨东西越来越硬，直至达到令人难以忽视的程度，齐煜抬头看了对方一眼。这一眼就像个开关似的，齐煜还来不及反应，整个人被翻了个面，嘴巴差点亲到树干上，就感到臀部贴着一个硬物。
盛倦在他身后，呼吸如常，却在用下体顶他的屁股。
齐煜被这突如其来的变故惊呆，挣了两下挣不开，侧过脸，两颊升起羞涩的红晕。
“盛倦哥……你这……”
盛倦没有搭理他。
高岭之花一下跌落神坛，齐煜看着头顶的树叶，感到裤子被扒拉了下来。
“盛倦哥，这样不好吧！”
齐煜连忙拉住自己的裤腰带，结果盛倦朝他耳边吹了口气，齐煜奇迹般的手松了一下，再想拉回来的时候已经来不及了。
齐煜：“……”
没了裤子的阻隔，齐煜满满当当的感受到影帝的那根东西，热热的，在他穴口那里蹭来蹭去。
……事情为什么会发展成这样！齐煜感到有些迷，但盛倦这么做，简直是在反过来挑逗他，他的臀肉夹住对方的肉棒，那肉棒就这么顺势抽动了一小会儿。
盛倦有些动情，双眸中仿佛蒙上一层水雾，比平时看起来更勾人，他的嘴唇贴在齐煜耳旁，发出了类似呻吟的叹息。
齐煜一听到高岭之花的喘息，浑身都想通过电一样酥麻，人都软了半边了，臀部也随之沉了下去，小穴恰好与影帝的灼热来了个亲密接触。
齐煜感到抵在穴口的肉棒正慢慢的磨蹭着，就这么缓缓的、缓缓的，蹭着他尚未湿软的入口挤进来了一小部分。
盛倦的身体僵了一瞬，他感到自己的头部被那张小口紧紧咬住了，那里头温温热热，又有点湿，盛倦被夹的闷哼一声，腰动了动，又强行挤进去半根。
齐煜只能利用深呼吸来放松后面，盛倦那一声声隐忍住的娇俏尾音简直听得他整个人都荡漾起来了，忍不住想要侧头看看影帝现在的样子，结果被一把按住脑袋。
“不准看我。”
齐煜：“……”
难受！
齐煜哭丧着脸被抵在树干上，强行接纳着盛影帝的性器。
盛倦一看到齐煜那转动的小脑瓜子就明白他的意图，冷哼一声，扶着自己的根部一寸寸的探入，那穴口在他有意的抽插下变得有些湿软，插到再深一点的地方也不是那么费劲了。
他感到自己的肉棒被那壁肉夹紧，低头看去，正看到对方雪白的浑圆中间的那张小口，在一寸一寸的将他的性物吞吃进去。
肉棒有些粗长，那粉嫩的小孔被慢慢撑开了，在盛倦有意的抽动下，齐煜感到后面越来越湿，终于被完全打开，盛倦没有一丝犹豫的直接冲入，胯骨重重叠在齐煜屁股上，湿滑的甬道被完全贯穿，齐煜被顶的整个人往前一冲，半边脸直接印在树皮上，还没来得及挪开，他的屁股就被朝后抬了抬，盛倦抵着他的臀肉，直接开始了“啪啪啪”的冲刺。
“嗯……嗯啊……”
大树底下，少年捂住嘴巴，白皙的臀肉随着身后之人的撞击而不断晃动着，那柄粗红的肉刃抽插时带着水渍，囊丸拍打上去覆上一层晶亮的透明液体，那小穴在不断抽插下颜色变深，紧紧箍着盛倦。
口袋里的手机已经震了有一会儿，盛倦无暇顾及，整个人都沉浸在这等欢愉中。
等身后传来脆叶被踏碎的声音，与此同时还有仿佛踏在人心尖上的脚步声，盛倦动作一顿，整个人被按住肩膀，对方力气之大，竟然直接将他掀翻在地。
盛倦的脸色从震惊变为阴沉，再变回震惊，整个过程不出两秒。
“……表哥。”
凌逐垂眸瞥了盛倦一眼，那一眼中包含着的压抑情绪令盛倦喘不过气。
第六本：（22）
“什么？你说他不演了？！”
陈导的腿一下惊的从椅子上挪了下来，他原先还在检查分镜，脸上的笑意还没保持住两分钟，就看到不远处吵吵嚷嚷的，一群工作人员让开身子，陈导就这么看到了他惹不起的凌老板突然出现了。
凌逐这张脸要是放娱乐圈，那肯定也是挺轰动的，偏偏对方放弃这条橄榄枝，选择继承家产……此时陈导看着凌逐朝他沉沉走来，那一脸的黑脸加面无表情真是和盛倦一个模子刻出来的，再加副墨镜可以直接去演杀手了，陈导侧了侧脸，看到凌逐身后还拉着走的踉踉跄跄的齐橙。
紧接着他就听到凌逐和他说齐橙不演了。
陈导为难的视线在二人脸上来回转悠。
今天的凌逐特别给人压迫感，陈导不敢看他，只好看向低着头不声不响的齐橙。
他问道，“齐橙，你不想演了？”
齐煜：“……”
这当然不是齐煜的本意，想到刚才的一幕，他抿了抿唇没有说话。
陈导也不可能就这么放人离开，胶卷都用了好几卷了，他又问道，“是有什么地方不满意，你和我说说，咱商量商量嘛，别这么突然啊。”
王编坐在两米开外的凉椅上，心想不愧是力荐的人，虽然不知道发生了什么事，但看凌逐这样子，也太护着齐橙了点。
刚才王编看到这两人走过来，一晃眼以为是家长带着受欺负的小孩讨公道来了。再看陈导现在这个样子，也像极了在安抚家长情绪的班主任。
……
陈导得不到回应，只能看向凌逐，一下差点被那两颗黑漆漆的眼珠子给吸进去。
陈导：“凌……”
“陈导。”凌逐说道，“钱我会赔给你，但是这戏，齐橙不能演了。”
陈导只觉得喉咙里堵了口血。
说着不演了不演了，倒是给个理由啊！
正当众人僵持之际，一群工作人员又让开了一条道，光鲜亮丽衣服有一点乱的盛倦也回来了。
盛倦不着痕迹的看了齐煜一眼，“齐橙不用走，我走。”
陈导：“……”
陈导：“啊？？？”
陈导这下是看看盛倦，再看看齐橙，只觉得眼前一片漆黑，几个月后的属于他的奖杯咔嚓一下碎了。
陈导心想，他不就是今天多喊了几次卡，这……这两人就承受不住了？
盛倦：“陈导对不起，这事儿是我的错，我走就行了，齐橙留下。”
陈导：“你们……”
倒是告诉他到底是什么事啊！
齐煜感到右手被使劲的握了下，凌逐冷硬的重复了一遍：“我说，齐橙不演了。”
左边又传来盛倦淡漠的声音：“我也说了，我走，齐橙留下。”
齐煜：“……”
陈导：“……”
陈导：“齐……橙？你说说，你是想留下还是……？”
齐煜半天支吾不出个所以然来，他想说“我走”，但一触到盛倦的眼神，他就说不出口；想说“我留下”，又一看到凌大佬的眼神，再次哽在喉咙里。
齐煜：我想死。
王编握着手里的剧本，小心翼翼的走了过来，“大家都先冷静一下啊，有话好好说，齐橙这都演了一大半了，身为新人表现还很好，现在换人，那80%的剧情都要重拍了……我看齐橙还没想好，要不你们先回去冷静冷静，过几天再给陈导个答复？”
凌逐什么也没说，想到刚才的事情，他就觉得应该再补几拳给盛倦，可惜现在人太多，他还存有一丝理智，再待下去就不知道有没有了，思及此，凌逐拉着齐煜转身就走。
王编的声音在身后响起：“那你们都回去休息几天吧，到时候再谈啊！”
盛倦坐下卸妆，他背对着众人，脸一皱，右手捂上肚子。
表哥那几拳也太狠了，他是不是应该感谢对方还记得他的身份，没有直接往他脸上呼？
-
半小时前，凌逐前来探班，齐煜和盛倦的电话都无人接听，听人说他们到树林里去了，那时候凌逐还没有多想，直到亲眼看见那一幕。
凌逐当时就在想，为什么盛倦是他表弟？
为什么偏偏是盛倦？
凌逐明白做偶像也需要泄欲，圈内约炮在娱乐圈是常有的事儿，可是……为什么是和盛倦？
凌逐盯着前方，沉默的开着车。
齐橙和盛倦……
这让他，怎么下得去手。
……
齐煜坐在副驾驶，一句话也不敢说。
谁能想到他会在这个世界二次遭遇“东窗事发”，凌逐和盛倦有血缘关系，这下岂不是因他而僵硬了！
齐煜内心浮起一丝歉意，这时，凌逐的手机突然响了。
上面赫然显示着“盛倦”。
凌大佬瞥了一眼直接打开免提。
盛倦：“你把齐橙带哪去了。”
凌逐沉默了几秒才说道：“盛倦，你这几天别被我看到。”
盛倦：“我知道你喜欢齐橙。”
盛倦：“我也挺喜……”
“嘟嘟嘟——”
凌逐直接挂了电话。
齐煜的视线顺着手机在半空中划出的弧度转了一圈，那手机“啪嗒”一下落在了后座上。
齐煜眼睛刚偷瞄过去，车突然停了。
凌逐握着方向盘，看着前方的高楼大厦。
“抱歉。”他说，“吓到你了。”
“……”齐煜：“该道歉的是我。”
凌逐看了过来，墨色的瞳孔看不出情绪。
“我知道盛倦是你表弟，也知道你喜欢我，我却……”
齐煜深吸一口气，“我很过分。”
凌逐淡淡的看着他，身子突然凑了过来，说道，“是啊，很过分。”
凌逐：“心里很难受，我都快哭了，你说你怎么补偿我比较好。”
凌逐的话像是在开玩笑，可表情又很认真，齐煜看着他，没说话。
“这样吧。”凌逐轻轻的笑了一下，转瞬即逝，“你就同意我上次的提议被我包养，好不好？”
齐煜刚动了动嘴唇，凌逐就把头转了回去，“不要现在就给我答案。”
“你好好考虑一下，对你我一直都是认真的。”
“刚才陈导那边是我冲动了，我会和他说的。”
“给你三天怎么样？在那之后，再顺便告诉我陈导那个电影你还去不去。”
盛倦或凌逐，继续入剧组或退组。虽然没有明说，齐煜觉得凌逐就是在等他这个答案。
……
回去后，卞南风像往常一样抱着薯片双腿盘起，整个人靠在沙发上看电视。
听见开门声，卞南风眼睛动了动，原先无精打采的神色立刻从脸上消失，欣喜的喊了句，“橙哥你回来了！”
齐煜心事重重的落座，看到电视里正放着他和查小八的对手戏。
卞南风顺着他视线看过去，“你这几个礼拜都在外面拍戏，自己电视剧开播了都没看过吧……好辛苦啊橙哥。”
卞南风说着说着就蹭了过来，一脑袋的白毛在齐煜肩膀扭来扭去，跟只撒娇的小狗似的。齐煜面上浮出一丝笑意，顺势摸了摸对方的头，“我的戏份快结束了，很快就能回来好好休息了。”
回想起凌逐，齐煜眼中又闪过一丝郁色。
他还真不舍得放弃常小酒，拍那么久都有感情了，说走就走……为什么，就不能有第三条路？
“苏徒呢？”
“哦，他啊，他最近在上那个选秀综艺，当助阵嘉宾，也挺忙的，这会儿在里面睡觉。”
电视里面，席深和席景吵完架，双双掉头离开。
席景一个人坐在篮球场后面的小树林里，正点了根烟准备抽，突然听到脚步声。
他回过头，一名少女逆着光，从树后探出头，长长的头发挽在耳后，白裙飘飘，疑惑又惊讶的看着他。
在很久之后，席景都没能把这一幅画面从他记忆里抹去。
齐煜看着电视里席景的脸有些晃神，还是卞南风提醒他手机在震。
齐煜掏出来一看，是楚乐的电话。
他现在还和楚乐秘密恋爱中，如果再被凌逐包养……那成什么了？
齐煜失魂落魄的拿着手机神游回房，怀着莫名复杂的情绪，眼睁睁的看着手机上头显示出一个未接来电，随后又陷入苦闷之中。
在此之前他还从未有过这种名为愧疚的感觉。
其他人都好说，唯独楚乐不一样，他俩分也分开过，现在正式在一起了，如果再分开……齐煜也是想不出什么理由了。
他躺在床上看着天花板发呆，手机又在身侧震了起来。
他斜睨过去，看到屏幕上显示的是三个字，不是两个字，倒没有犹豫的拿起来准备接听。
“查闻叶来电”。
查闻叶？
齐煜错杂的思绪在这一刻突然有些头路。
查闻叶常年霸占热搜，什么“查小八耍大牌”、“查闻叶无视粉丝”、“查闻叶骂人”等等全都上过热搜，虽然都是些不好的消息，也足以看出查闻叶这个人活的是真他妈潇洒。
齐煜摸了摸下巴，查闻叶在感情方面让人想逃跑，但在其他方面倒是看得开，要不……接了电话让查闻叶开导开导他？
齐煜瞬间又被这个念头激起一阵恶寒，心灵导师查闻叶？噫——无法想象。
齐煜接起电话，另一头传来对方闷闷的声音。
查闻叶说道，“齐橙，我要走了。”
那边传来模糊的广播声，还伴随着人群的嘈杂，再配着查闻叶这句莫名其妙的话，齐煜问道，“你在拍戏？”
“不是。”查闻叶的声音有些低沉，“我要离开这里，去国外了。”
“……啊？”齐煜呼吸一滞，问道：“为什么？”
查闻叶的呼吸声传了过来，他说，“我跟家里坦白我是同性恋了，我爸就把我赶出来了，上头几个哥哥趁机暗地里搞我，所以这下我只能先去国外避避风头了。”
齐煜只觉得胸口一闷，他原先是想找查闻叶开导的，这下似乎是要反过来了。
“你是不是傻！”
齐煜记得系统说过查闻叶家庭很复杂，不可能接受同性恋，查闻叶最清楚不过，怎么这下这么想不开啊？！
齐煜：“你现在这样突然离开，那自己闯出来的事业怎么办，不就都没了？那之后你还怎么跟家里那几个人抗衡？”
齐煜想了一下，还是没想明白，脸都皱起来了，“不是……我说你，你坦白干嘛啊？”
“……”
“因为我想跟你在一起。”
查闻叶的声音此刻清晰的传了过来，他对着话筒轻声道，“我不是同性恋，我只是喜欢你。”
齐煜怔住了，拿着手机说不出半句话。
“要是我直接把你拱出来，这会儿你就该跟我在一趟飞机上了。”
听到查闻叶略带调侃的声音，本来应该吐槽两句，齐煜却突然感觉浑身都没劲儿了。
齐煜：“你……”
他不知道该说什么，老半天才喃喃道，“何必呢……”
为了他，并不值得。
查闻叶笑了一声，“我明白，一直是我在一厢情愿，但要是连跟家里摊牌的勇气都没有，那我跟你说过的那些话就是个屁，到时候还怎么跟大众媒体拉着你的手出柜啊。”
齐煜苦笑一声，“你这都想好了？你怎么确定到时候我会跟你出柜。”
‘先生，快要起飞了，请您关闭手机。’
查闻叶的声音又是隔了好一会儿才传来。
他说，“总要搏一搏的。”
说完，电话就断了。
在那之后，查闻叶被“封杀”的消息传了开来，又霸占了好几天热搜。
微博评论底下全是黑粉在叫嚣，齐煜翻了几下退出，又盯着查闻叶的头像看了一会儿，然后点了关注。
那一小行橙色的字体跳转，变成了互相关注。
第六本：（23）
第三条路，到底第三条路怎么走？
齐煜头一次对自己的感情问题产生些许迷茫。，
在那之前他一直理所当然的认为，那么多人会爱他，在他看来是件稀疏平常的事情，很正常。
可是现在，他不知道该怎么办。
齐煜觉得自己有点不忍心，是的……不忍心。
不忍心伤害爱他的人，这种感觉也不知道从什么时候开始的。
查闻叶的离开非但没有让他松口气，反而让他心情愈发沉重。
系统：“没想到你还有这么烦恼的时候啊。”
“系统！”齐煜被突然出声的系统吓了一跳，随机泪眼汪汪，如同找到了亲人一般，“你怎么过这么久才出现啊，我烦死了！”
系统：“嘻嘻，我这不是想让你一个人锻炼锻炼，不要老是依靠我嘛？现在看来，你怎么好像又走到奇怪的路上面去了啊。”
齐煜无语凝噎，像个鸵鸟一样把头埋在枕头里，“我也不想这样的，以往几个世界我都挺无所谓的，只要完成任务就好，可是现在我觉得这样不对。”
“我是在做任务，可是身边的这些家伙，都是真实存在的人啊……我以前都太不上心了，根本不觉得这样有什么不对。”
系统沉默了半晌，语气有些欣慰，“看来这个世界的碎片带给你的回馈很大，你竟然一夜之间成长了这么多。”
“其实一直一来你都知道吧。”齐煜犹豫的说道，“我这样是不对的。”
系统没有否认，“你的灵魂都不完整了，人格还能完整到哪里去，齐煜，你注定会辜负很多人，虽然你现在才意识到，但我还要告诉你更残忍的事，你的成长，和这些人，密不可分。他们不会只发生在你的过去，还会有更多的人出现在你的将来，你……做好准备吧。”
齐煜：“……”
他满腹忧愁的在床上滚来滚去，趴在床头撑着下巴唉声叹气。
系统有点看不下去，“你这个样子我都快认不出来你了，行了，你也别叹气了，我帮你分析过了，结合金手指和阴阳眼得出的信息，你和你的楚乐小男友不适合公开，一公开，你俩都离滚犊子不远了，哦，不止他，其余几个混圈的也危险。所以这样看下来……”
齐煜：“……”
齐煜：“凌逐最靠谱是吗。”
系统：“对，凌逐能够保住你，就算你离了娱乐圈，跟着他的话，整天游手好闲也没事儿，可以说是最保险，也最可靠的选择！”
齐煜又翻了个身，死鱼一样的倒在床上。
“我知道啊……”他半死不活的出声，“我烦的就是这儿，跟了凌逐是可以，可是楚乐那边我放不下心。”
这么说着，楚乐又打电话过来了。
齐煜：“……”
系统：“接啊，你不可能一直逃避下去，而且三天很快就到了。”
齐煜咬着牙接起电话。
“齐橙。”楚乐说，“开门，我在你们公寓门口。”
齐煜猛地翻身坐起来，盯着紧闭的房门，试图用视线穿破自个儿的房门，再直达门口。
他无视窗外的鸟鸣，外头的电视声，仿佛就这么听见了卞南风开门的声音，还伴随着卞南风自个儿丧丧的念叨声，“啊，你找齐橙啊，他在房里。”
“谢谢。”楚乐顺着卞南风指的方向，抬步走了过来。
齐煜张了张嘴挂掉电话，同时外头响起了敲门声。
……
楚乐没什么表情，但略微弯起的嘴角还是泄露出他的内心想法。
“齐橙，这段时间你太忙了，我都没机会找你。”楚乐轻声说道，“我这次不请自来，你不要生气，我是太想你了，才忍不住来你家的。”
齐煜深吸一口气，对方这么体贴，他本来就没怎么酝酿起来的情绪更是在这一刻濒临瓦解，可以说是溃不成军。
对上楚乐的眼神，齐煜知道，他内心也是喜欢楚乐的，所以他不想伤害楚乐。
“楚乐。”齐煜平静的说道，“我喜欢你。”
楚乐的表情怔了一瞬，笑容抑制不住的从眼中和嘴角扬开。
他应的极快，“嗯，我也喜欢你，齐橙。”
“可是……我，又喜欢上了别人。”
齐煜说这句话的时候感觉自己呼吸都困难了起来。
房里安静了一瞬。
楚乐看着他，方才的喜悦一扫而空，他缓慢的眨了一下眼睛，“嗯？什么意思？”
齐煜低着头，声音颤抖，“我好像，无法只喜欢一个人。”
楚乐的呼吸停了几个拍，恍然间以为自己在做梦。
不是幻听？楚乐掐了掐自己的手臂，表情呈现出一种极为迷茫的无措来。
“我不懂，齐橙。”楚乐说道，“我无法理解你的话，一个人怎么会同时喜欢上两个人？齐橙？你看着我。”
齐煜慢慢抬头，看到楚乐通红的眼睛正一眨不眨的看着他，声音像是从牙缝里挤出来的，“你告诉我，齐橙，你想要我怎么做？”
齐煜看到楚乐这样，心也好像被揪起来了一样痛，眼眶一酸，他连忙仰起头。
“齐橙……齐橙……”楚乐看着他，喃喃的唤了好几声，“你又要抛弃我，是么？”
齐煜猛地看向他。
前几个月发生的事还历历在目，那次在包厢里，楚乐抱着他，那个开心的样子就好像得到了全世界一样，可是现在的楚乐，垂着眼皮，眼中有化解不开的悲伤，看的齐煜都要哭出来了。
“我没有想要抛弃你。”齐煜说这话自己都觉得很虚，“对不起……是我的问题。”
“……”
“明明是你先招惹我的。”
楚乐的声音陡然哽咽，“可是为什么，为什么我他妈的感情要比你深啊……凭什么啊？”
齐煜本能的凑过去抱住楚乐，他听见少年在他肩头低低的说了一句，“你就仗着我喜欢你，一而再再而三的想要丢掉我。”
“楚乐……”
“可是我上次也说过了……”楚乐抬头看他，眼眶中好像有什么在闪动，就这么定定的看着齐煜。
“我说过，你再也甩不掉我了。齐橙，我不想走，就算你要丢掉我，我也不想离开你，所以可不可以……”楚乐悲伤的脸上勉强挤出一个笑容，“我可不可以，当做今天没有来过这里？”
楚乐：“我没有见过你，也没有听到你的话。”
楚乐：“可以吗……齐橙。”
齐煜看了他一眼，垂眸，听见自己没有波澜的声音响起，“我喜欢你们两个，我喜欢你，也喜欢查闻叶。”
……
楚乐听到这句话，先是深吸一口气看向窗外，他听到了什么？查闻叶？
现在内心稍微平复了一点儿，楚乐又发现这件事极其荒唐，荒唐的点不在于齐橙喜欢两个人，而在于齐橙他妈的竟然还喜欢查闻叶！喜欢上查闻叶这件事竟然比一颗心里装了两个人还奇特！
楚乐抹了一把脸，忍不住问，“你为什么会喜欢查闻叶，他哪点儿好了？”
“他……”
齐煜依稀记得查闻叶也问过他类似的话：楚乐哪点儿吸引你了？
当时他能毫不犹豫的说出楚乐在他心中的优点，现在……
楚乐看着他，紧张的等着他的答案，齐煜思索了一下，发现查闻叶还真没什么可令人称赞的优点……
齐煜摇了摇头：“我也不知道我喜欢他什么，但是有的时候，喜欢一个人就是这么的莫名其妙……”
或许是那次在电梯里难得的脆弱，或许是在包厢内温柔的对视，又或许是运动会那一天，他一抬头，就见到了那个肆意洒脱的少年，脸上带着漫不经心的笑意，帮他脱离纠缠……
齐煜也不知道自己什么时候心动的。
楚乐观察着齐橙的表情，他看到对方在回想的时候，脸上带着连齐橙本人都没注意到的快乐。
楚乐的悲伤都被横插一脚的查闻叶给冲淡了不少，甚至还觉得有点儿无法置信。
他问道，“那你跟我分手的原因是要和查闻叶在一起？”
齐煜：“……”
齐煜：“不是。”
楚乐：“……那你是在逗我们玩儿？”
齐煜艰难的瞥开脸，接下来的话简直太具挑战性了，他都要没脸说了。
“我……要和凌逐在一起了。”
楚乐感觉眼前一片黑，事情走向越来越迷幻了，他说道，“凌逐？就那个，最年轻的房地产大佬？”
齐煜迟疑的点了点头。
楚乐：“你俩认识？”
齐煜：“他是我……粉丝。”
楚乐这下明白了，咬牙切齿，“你的意思是，你要被他包养？”
齐煜默认了。
楚乐今天的心情由一开始的喜悦，再急转直下到泪泣，再来是难以置信，最后变成了面无表情。他感觉今天就不应该跨进这里，也是真他妈够了。
他喜欢的人，不仅三心二意，而且还要被第三个人包养……楚乐甚至想打电话问查闻叶知道这事儿吗。
楚乐再次深呼吸了一下，“这事儿你得跟我说清楚，齐橙，不然我今天就不走了。”
齐煜看了眼自己的任务，内心也是大喊无辜，干脆今天就一次性说出来好了，只是楚乐看上去快要被他气死了……
凌逐这次也是被他和盛倦刺激到了，明里暗里已经在暗示他，齐煜也只能这样了，况且大佬也是唯一合适的出柜人选。
齐煜：“我有非得和他在一起的理由，具体……不能告诉你。”
楚乐又被他这个不能说的秘密噎的不轻，缓了好一会儿才说道，“我不知道该怎么办。”
齐煜说，“这是我的决定，是我对不起你……”
话未说完，楚乐抬手打断了他的话，“别说了。”
“……别说了，如果又是什么补偿之类的话……我不想听。”
楚乐突的站起身，耳钉在阳光下熠熠生辉。
“我想先回去好好思考一下今天的事，齐橙，那我就……先走了。”
齐煜第三次看到楚乐转身离开的背影了。
“……”
仿佛回到了几个月前，楚乐慢慢抬起被握住的右手，漆黑的瞳孔沉沉看向齐煜，“第二次了，你这是……什么意思。”
齐煜吸了吸鼻子，低着头一言不发。
“齐橙……”楚乐的后半句话被陡然盖了回去，他整个人被突然扑过来的力道压在门板上，瞪大了眼睛看着近在咫尺的，齐橙的脸。
齐煜双臂勾在对方脖子上，闭上眼红着脸按着他强行亲了几分钟。
慢慢的，楚乐也伸舌回应他了。
“齐橙……”
楚乐的额头和齐煜抵在一块儿，声音带着叹息般的感叹，“你这是，又在逼我啊。”
说完这句话，楚乐忽的将他推在床上，齐煜刚抬眼就被楚乐捧住脸颊，随后楚乐压了上来，凶猛的吻住了他。
他感到舌头被勾了过去，与之激烈的交缠在了一起。
齐煜从未见过冷酷腼腆boy楚乐这么失控过，楚乐落在他唇上的吻像在啃似的，又凶又狠，齐煜抚着对方的后背不禁觉着自己好像真的把楚乐逼太狠了。
感到腰间顶着的硬物，齐煜伸手摸了摸，楚乐身子僵了一瞬，终于放开了他。
楚乐：“……外面还有人。”
齐煜勾住他的脖子，又把楚乐带了下来，“没关系，我锁门了。”
楚乐：“……”
两人太久没有做了，楚乐顶入的时候齐煜的身体还没有完全适应，他闷哼一声揪住楚乐的衣服，脖颈微仰，瞥到楚乐眼中浓烈又压抑的感情，齐煜主动缠上楚乐的腰，臀部抬了抬，湿热的小穴一下将肉棒夹了进去。
楚乐被刺激的眯了眯眼，双手枕在齐煜脸颊两侧，摸了摸他的头发，“放松……齐橙，放松点。”
齐煜顺势在他掌心蹭了蹭，同时感到穴内的硬物缓缓抽动了起来。
白皙的浑圆中间，赤色的肉刃不紧不慢的进出在被撑开的小洞内，紧窄的甬道不多时就因主人的情动而分泌出湿润的液体来，齐煜跟楚乐亲的难舍难分，两人的衣物伴随着黏密的交合声，慢慢落至地板。
“哈啊……唔……嗯啊……楚乐……”
手背覆在嘴巴上，齐煜抑制住自己的喘息，赤裸的身体在床上激烈的颠动起来。
楚乐趴在他胸前，不断吮舔齐煜的两个小点，下体顺着越发湿润的肠壁快速插干起来，两颗囊袋抵在穴口，不停歇的拍打着齐煜的臀部。
齐煜感到自己的后穴被完全的贯穿了，身上的少年不复一开始的和缓，渐渐凶猛了起来，箍着他的身子就开始了大力的抽插。
“我以后……还能这样拥有你吗……”
楚乐的声音越来越轻，尽数被齐煜的叫声覆盖住。
但他还是听到了。
眼角不知何时流出两行泪，应该是做的太爽了，齐煜闭上眼，下巴挨在楚乐肩膀上。
他在不断的叫着“楚乐、楚乐”，只感到在自己体内驰骋的性器越来越狠，朝着他的点用劲的顶。
“嗯唔……啊……”
从后面传来的爽感瞬间席卷全身，齐煜紧紧搂住对方劲瘦的腰，在颤抖下射了出来，后穴也同时感到一股热流涌动。
一个小时后，两人相拥在一起，白浊的粘液从齐煜股间流出，楚乐想要带他去浴室，齐煜却摇了摇头，懒懒的躺在他身上。
齐煜闭着眼，嘴里好像在念叨些什么，楚乐凑近了听，听到了零零碎碎的几句“对不起”。
“……”
楚乐：“不要再对我说对不起了。”
齐煜睁眼看他，下巴枕在楚乐胸口，释放过后的少年眼睛湿湿的，浑身都透露着一股懒洋洋的惬意，眼睛柔和的半眯着，齐煜看着楚乐，“好，不说了。”
楚乐：“……”
“喜欢你。”
齐煜忍住嘴角的笑意，看到楚乐突然的抬眸，齐煜眼睛抑制不住的弯了弯，又重复了一边，“我最喜欢楚乐了。”
楚乐整个人都怔怔的看着他，喉结滚了滚，突然坐了起来移开视线，把脸转了过去。
齐煜在他身后歪了歪脑袋，从楚乐背后扑上去勾住他脖子，“我再也不说那三个字了，楚乐，你是不是……”
楚乐：“我没有哭，我只是激动。”
齐煜锲而不舍的伸长脖子看他，“你激动起来什么样，快给我看看。”
楚乐：“……”
两人一个躲，一个拼命的瞅，最后双双倒回床上。
-
楚乐离开后，苏徒终于打着哈欠揉着眼睛起床了，他经过沙发，突然又倒退了几步，瞥了一眼缩在沙发上抱着玩偶，一眨不眨的盯着电视机在看的卞南风。
两眼无神，一看就是在发呆。
苏徒收回视线，又打了个哈气，脚步不停的走向了浴室。
……
晚上，齐煜做了个梦。
他梦到楚乐最后还是离开了，渐行渐远，而他追着追着，突然前面有什么东西绊了他一下，竟然是一个摄像机，齐煜一下摔倒在地，再抬头时，他再也看不到楚乐了。
“楚乐……”
齐煜惊醒，猛地睁开眼睛，一滴泪水从眼角滑过，浸入枕间。
他不敢置信的摸了摸自己的脸，上面带着水痕，异常冰冷。
原来喜欢上一个人后，感情会变得不受控制？他从未有过这么强烈的情绪。
月光下，床上的少年捂住眼睛，片刻后坐了起来，表情脆弱又无助。
这任务，还真他妈刁钻啊。
第六本：（24）
外面隐约飘来一股热风，此刻的齐煜站在凌逐的大别墅里，一脸苦大仇深。
对面的凌逐单单披了个白浴袍，翘着个二郎腿坐在沙发里，手上拿了个红酒杯，表情说不出的放松。
“齐橙。”他说，“你怎么离我这么远，过来点。”
齐煜朝他挪了几步，刚走进凌逐范围内，手臂就被对方一拉，整个人像在拍戏一样的罗曼蒂克的转了个圈一屁股坐在凌逐腿上。
凌逐揽住他的腰，不动声色的捏了几下，愉悦的半眯着眼看齐煜，“怎么，你还有别的话要说？我想你今天找过来，就是在告诉我你的答案了。”
齐煜没有直视大佬那张过分风流的脸庞，在此之前他已经想清楚了今天的措辞，“我会和你在一起，可是陈导的戏，我也想继续。”
凌逐晃着杯子的手停都没停，“我以为你听懂了我那天的话。”
齐煜觉得屁股硌得慌，他调整了一下坐姿，说道，“我明白你的意思，凌逐，我说和你在一起，就会和你在一起，可是电影是我，还有其他人一起努力出来的成果，我不能在它还没完成前抽身就走，我想回去拍戏不是因为别的，只是因为常小酒，我舍不得他，我想陪这个角色走到最后……”
齐煜低着头轻轻说了句，“……而不是半途而废。”
凌逐看着他，突然笑了一声，抬头亲了他一口，“你怎么这么诚实啊。”
齐煜捂着脸疑惑的看向他。
凌逐的语气中带了丝宠溺，“你大可以找其他回去的理由，说这个角色是我推给你的，你不舍得，或者别的能够讨好我的理由，没想到，你选了个最直白的。”
齐煜摸不透大佬的心思，小心的试探道，“那，我可以吗？”
凌逐又亲了他一口，“当然可以了，齐橙宝贝儿，你都答应和我在一起了，其他什么要求我自然都同意。”
“谢谢你！”齐煜这会儿终于扯出一个真心的笑容。
谁能想到，他跟了一个比钻石王老五还要稀少的多金大佬，既不是贪财，也不是贪图对方美色和肉体，反而只想借对方出柜……当然最重要的还是为了能够继续演常小酒，他不答应凌逐的话，估计这事儿就悬了。
齐煜自己都要被自己纯净的心灵打动了，他这股子情真意切，放在当代浮躁的社会里简直难能可贵！
笑着笑着，齐煜感觉搂在他腰间的手慢慢游转到了别的地方。
天气渐热，齐煜穿的薄，他感到大佬的手揉了几下他的臀肉，随后朝着中间的小点准确无误的按了几下。
齐煜整个人都僵住了，脸有点红。
凌逐披了个浴袍，其他什么都没穿，整个胸脯都露了出来，瞧着有点勾人。
大佬袍子下的那根火热还顶着齐煜的大腿根部，前面两次都是在鬼屋，今天就这么在落地窗前坦诚相见，白光一片，齐煜陡然间生出一股和大佬第一次啪啪的错觉。
落地窗前，少年的衣服慢慢脱落，凌逐还披着袍子，他躺在齐煜身侧，一边吻着齐煜的耳朵，一边握住腿间软垂着的柱身，慢慢动了起来。
“唔……嗯啊……啊啊……”
不多时，床上的少年就颤抖了起来，紧闭的双腿被强行分开，凌逐的手上还带着戒指，和手指一起揉弄着他的肉棒和囊袋，爽的齐煜嘴里唤个不停。
凌逐腿间的肉棒已经从浴袍下面探出了头，又湿又硬的一根顶在齐煜屁股上，把入口都蹭湿了。
齐煜坐在凌逐身上，大佬的按着他的腰，正在缓缓挺入。
穴眼慢慢被撑开，紧紧的一小个洞正在吸着凌逐的柱身，齐煜听到大佬舒服的叹息，没多时，肉体的拍打声便响了起来。
-
齐煜在大佬家呆到晚上才回来。
现在已经快10点了，齐煜没想到客厅里还有个人在等他，吓了一跳。
“橙哥，你回来啦。”
齐煜应了一声放下钥匙，转头看他，发现卞南风的笑容有点勉强，他关切的摸了摸对方的脸，“南风，你怎么了？”
“没什……”卞南风的视线突然聚集到齐煜脖颈那块，他看到齐橙的锁骨上方，有个隐隐约约的红痕，被衣服挡住了只看得见一小点。
卞南风也不知道为什么就这么刚好的看见了，他再也无法维持住脸上的笑，单手拉下对方的衣领。
齐煜懵了一下，顺着对方的视线看过去，暗道不好，连忙把衣服拉了回去。
“橙哥，这是……和楚乐在一起了吗？”
齐煜知道会有这么一天，几天前楚乐呆在他房间里好几个小时没出来，他就知道卞南风终有一天会问他的。
齐煜并不准备隐瞒这件事，他“嗯”了一声，说，“我和楚乐在一起了。”
卞南风只觉得这一刻脚下的地，四周的家具，都在他脑海里天旋地转，虽然早有心理准备，但亲耳听到齐橙这么说，他还是控制不住内心突然升起来的暴虐。
“……为什么！”
齐煜被卞南风猛的扑在沙发上，呆愣的看着突然爆发的卞南风。
少年脖颈里的项链垂在胸前，白皙的脸蛋上因愤怒而染上一抹红，一双圆圆的杏眼瞪着齐煜。
卞南风：“说不能恋爱的是你，现在谈恋爱的也是你，你当初是怎么和我说的？为了团队，为了粉丝，不会谈恋爱，这话是不是你说的，啊？齐橙！”
甜心小可爱突然的怒火浇的齐煜透心凉，他确实说过那些话，卞南风全记得，可他……
“……南风，对不起。”
齐煜觉得这几天老是在道歉，不过他是真心觉得自己不对，卞南风听了他的道歉后非但没有回应，反而还笑了起来。
他说，“我不要你的道歉，橙哥，你分手吧，分手好不好？”
齐煜咽了口唾沫，他从未见过卞南风这个样子，有点慌。随即他又睁大了眼睛，面前的少年突然压住了他的双手，直接俯下身子吻住了他。
齐煜转头避开卞南风的舌头，对方不依不挠的探了进来，甚至单手将齐煜的两个手腕握住，按在齐煜头顶，空出的一只手捏住他的下巴，强迫他张开了嘴。
“唔……卞……不……唔……”
齐煜发现自己竟然挣脱不开比他还小两岁的卞南风的束缚，摸不透对方想要做什么，他激烈的挣扎起来，腹部渐渐感到一个硬物在顶着他。
这个吻持续了几分钟，终于停下了，齐煜呼吸急促，衣衫凌乱，半垂的眼睛里似乎还夹杂着些许纵容。
卞南风看到他这样，差点崩溃，“齐橙，你不要这样看着我，我受不了了，你让我心神不宁，我每天做梦都梦到你，我想和你在一起，不仅仅是当队友，橙哥，我也喜欢你，像楚乐一样喜欢你，明明我们认识的时间长，你应该更喜欢我才对，橙哥……橙哥……不要这个眼神，分手了和我在一起好不好？我会好好对你的，橙哥……”
齐煜呆呆的看着胡言乱语的卞南风，对方说着说着眼中还慢慢聚起了泪水，“啪嗒”一下一大颗落在齐煜下巴上。
卞南风看着他，又滴下一颗泪，“我自己也不知道怎么了，想天天看到你，想抱着你睡觉，这种念头克制不住，那天我醒来发现自己真的对你做了那种事，其实我很高兴，可是我知道你一下子接受不了，那我就想啊，没关系，只要陪在你身边，做你队友就好了，平时刷刷粉丝搞的南城cp我也很满足啊……可是你明明说过的……”
“你明明说过不恋爱的……为什么，为什么说话不算话？”
面对卞南风的质问，脑海中有千百个理由的齐煜不知为何，张了张嘴说不出一个来，他不想再用那些敷衍的理由来搪塞卞南风的真心。
“我喜欢你啊齐橙……”卞南风趴到他胸口，脸埋在他脖颈里，喃喃道，“喜欢到，快要控制不住了。”
“……南风？”齐煜的声音有些颤抖，他仿佛预示到了接下来会发生的事情。
“橙哥，跟我在一起好不好？”卞南风亲了一下齐煜的额头，轻声道，“嗯？”
卞南风的双眸看不出情绪，刚才的歇斯底里仿佛都是错觉，齐煜怔怔的看着他，移开了眼，“南风，你先放开我……”
卞南风没有一丝迟疑的摇了摇头，“不放，我不想再放开你了，齐橙，你太狡猾了，假如我现在放手，你又要逃开我了。”
他慢慢挤进齐煜双腿间，胯间的硬物顶在齐煜的屁股上，不轻不重的顶了几下。
齐煜转头避开卞南风落在他脖颈上的吻，有些呼吸不稳，“南风！你知道自己在做什么吗！我们是队友，你……”
卞南风直接打断他，大声道，“我说了，我不想做你的队友！”
他沉沉的双眸凝聚着情绪，手上的力道突然加重，空出的手直接将齐煜的裤子拉了下来。
“南风！卞南风！”齐煜使劲挣了挣，有些害怕的喊道，“你要做什么……你要做什么，卞南风！”
得不到卞南风的回应，齐煜只能盯着他长出黑发的头顶，神情有些恍惚……这走向，怎么回事儿啊？
“这时候了你还走神……”
齐煜回过神，看到卞南风眼中愤怒的火焰，“你还在想他吧，你心里还在想楚乐吧，没用了，齐橙，他不可能来救你的。”
说着，卞南风抬起齐煜一条腿，对着那个湿润的小口用力一顶，前不久刚经历过性爱的小洞尚且湿软，卞南风没有费力就挤进去一小段。
“现在占有你的人是我，齐橙，你好好看着。”
“卞……唔啊……不！卞南风……不要……”
齐煜感到对方的肉棒正强硬的入侵着他，他奋力的挣扎起来，卞南风险些按不住他，只能从口袋里掏出发带，直接把齐煜双手绑在头顶，齐煜双手蹭了蹭没蹭开，身体朝着反方向使劲挪动，双臂曲在胸前，刚侧着身想要逃下沙发，身上的卞南风把他往回一带，身体压上来，一条手臂枕在他腰下，直接下面用力一挺，将那小穴狠狠的操开了。
齐煜发出一声欲泣的呻吟，卞南风压在他背上，赤色的肉刃直接在他的甬道里面开拓起来，还未完全恢复的小穴被涨的红红的，那根粗长的性物没有带套，直接蛮横的入侵在他小穴内，卞南风一边挺动下半身，一边在齐煜后背上留下印记。
“……不……不要……南风……南风……”
齐煜呜咽出声，拧着身子想要逃跑，他没想到卞南风真的会这样，这孩子平时都好好的，怎么这会儿突然黑化了呢！恰恰苏徒不在，这会儿真没人救得了他……
“橙哥……橙哥……”
身后卞南风的声音在不断唤着他，卞南风双腿扒开坐在齐煜后臀上，身上还套着睡衣，身下的齐煜却几乎被扒光。
小穴很快变得泥泞，齐煜渐渐适应下来，甬道里那根匀速抽动的肉棒也开启了猛烈的进攻，卞南风箍着他的腰，下体快速的拍打了起来，肉棒不停歇的抽干着，齐煜被肏的直叫，像在哭，又像在求饶。
白皙的后背弯出一个弧度，衬的齐煜屁股更翘，卞南风叠在上面，平坦的小腹狠狠的撞上齐煜的臀肉，把那两瓣滑腻的臀丘压的变形。
齐煜捂住自己的嘴巴，泣不成声，“卞……不……唔……太快……了……”
少年充耳不闻，将齐煜整个抱在自己怀里，仿佛这一刻，身下这个人就这样归他所有了。
“橙哥，我停不下来。”卞南风摇了摇头，“啪”的一下狠狠插入齐煜湿润的穴口。
“对不起，橙哥，我现在才理解苏徒当时的想法，停不下来……我真的，停不下来。”
肉体拍打声响彻在整个客厅，齐煜被肏的呻吟不断，对方的肉棒将他整个都贯满了，像在发泄一样的疯狂撞击着他的臀部，“啪啪啪”的声音合着他的呻吟，听的卞南风热血沸腾，一手握住齐煜胯间半硬的那根东西，另只手顺着齐煜光滑的身体慢慢抚摸着。
夜色下，沙发上两道纠缠的人影还在继续。
……
凌晨两点，苏徒拖着疲惫的身躯回来了，明天终于解放，他一刻也不想住在酒店里，只想回到自己的窝里。
轻轻转动钥匙，还没开灯，他就听到从客厅传来的，若有似无的小猫般的泣吟。
第六本：（25）
“卞南风！”
漆黑的客厅突然被灯光照亮，齐煜迷迷糊糊的遮住眼睛，突然听见了苏徒的声音，还有卞南风的声音，只是听不真切。
“你知道自己在做什么么？齐橙平时怎么对你的，你又是怎么对他的，直接把他折腾到发烧……”
齐煜捂住耳朵，这两人的声音还是能穿透进他的耳朵。
齐煜又感觉脑袋晕晕的，回想起苏徒的话，他……发烧了？
应该是今天和凌逐玩了一下午，晚上又被卞南风按着不停歇的弄了几个钟头，过度劳累引发的吧。
苏徒：“好你个小变态，你是不是就盘算着这天呢，要不是我突发奇想回来了，齐橙指不定被你虐成什么样了。”
卞南风沉默了一会儿，“你有什么资格指责我？苏徒，当初你怎么对齐橙的，我还记得，别以为我不知道你也存着其他心思。”
苏徒长长的哦了一声，“当初你多愤怒啊，原来都是装的，还说我呢，我看你早就对他别有用心了。”
“我确实喜欢橙哥。”卞南风说，“……我只想留在他身边。”
……
苏徒走到昏迷的齐煜身边，想要探探他额头，刚触碰到的一瞬间，齐煜却本能的瑟缩了一下。
苏徒顿了顿，收回手，没有表情的看了卞南风一眼，凉凉嘲讽，“齐橙真是惨，被你这种惯于扮猪吃老虎的家伙看上。
卞南风：“……”
苏徒：“喂，我看齐橙好像对你没兴趣，等他醒来后，你准备怎么做。”
卞南风看着沙发上面目紧闭的青年，暗自握了握拳头，“我会跟他赔罪的，只要他能原谅我，我做什么都行。”
苏徒咧开嘴角说了句，“包括退团？”
“嗯，包……”卞南风说到一半觉得不对劲，“你乐个什么劲？！你也对橙哥做过这种事，如果我真的沦落到退团这一步，我也绝对是带着你一起退的。”
卞南风：“别想我会把你俩单独留一起。”
苏徒：“……”
这小子还真会打算盘。
……
凌逐听说齐煜发烧，又帮他替剧组请了几天假，还差点来公寓探病，齐煜差点垂死病中惊坐起，还好凌逐只是逗他的，金主关系什么的先不要暴露比较好。
这天，齐煜接起一个陌生电话，“喂？”
“齐橙。”
竟然是盛倦！
齐煜语气一下恭敬起来：“……您，您怎么有我手机？”
盛倦：“问导演要的。齐橙，听你的语气，你好像不是很想听见我的声音？”
可不是这个勾人的小妖精害得他被大佬当场捉奸，齐煜不敢说出来，依旧恭敬，“没有啊，我只是有点惊讶。”
也不知那头的盛倦有没有相信，他说道，“过几天你回来拍戏吧，我看凌逐这几天都没发过火，你们是不是……”
齐煜：“……是的。”
“我知道了。”
说完，凌逐就挂了电话。
……
《擒龙》正式杀青，齐煜和在场所有合作过的工作人员都打过招呼后乐呵呵的坐上保姆车回去了。
  “齐橙。”坐在副驾驶的张靖推了推眼镜，上面反出一道光，“累了吗？”
  “我……”
  张靖：“累了也要坚持下去，你知道我刚才给你接到了什么综艺吗？《追梦者》节目组的邀请！他们指名要你去当助阵嘉宾！上次苏徒去的那个是女子选秀，这次《追梦者》全是男孩子，你加进去那个对比就出来了，绝对给你再攒一波粉！”
  张靖还在滔滔不绝的说着什么，齐煜只想到了这新节目绝壁又是凌逐暗地里塞给他的，估计又跟导演组说了，然后突然把他加进去。
  简直不让人休息！
  齐煜又随之叹了口气，忙一点也好，他能够避开卞南风的纠缠。
  那天被做晕了之后，他躺到第二天下午才醒过来，果不其然的又看到卞南风五体投地的在一旁对着他跪拜，像在供奉他似的，嘴里和上次如出一辙的喊着，“橙哥我对不起你，要杀要剐悉听尊便，只要你不让我离开你，你让我做什么都行！”
  齐煜刚醒来就要遭到这般摧残，他揉了揉眉心，心道别以为他没听到昨晚的对话，明明说好退团也可以的，这会儿竟然一个字都不提！
  卞南风没有得到回应，脸埋在地板上继续供奉，“让我做团内洗脚婢也可以！舔狗也可以！昨天是我鬼迷心窍猪油蒙心狼心狗肺……”
齐煜：“…………”
  这都哪跟哪？卞南风成天脑袋瓜里在想些什么，洗脚婢都出来了！
  “等等等等……”齐煜只觉得头疼，卞南风一听齐煜终于理他了，连忙探头看向他，这一探头，就把齐煜惊着了。
  原先小脸白白嫩嫩的卞南风，这才经过了一夜，竟然发丝凌乱，眼睛里全是红血丝，下面挂着俩青灰色的黑眼圈，甚至连胡茬都冒出了一点儿头……简直瞬间苍老。
  合着这家伙一夜没睡？
  齐煜清了清嗓子，“行了，别跪哪儿了，我承受不起。”
  卞南风从善如流，“橙哥你不原谅我我不起来！”
  嘿？齐煜毫无威慑性的瞪着他，又用这招搞他是吧。
  其实他对于昨天发生的意外并没有很生气，卞南风做的他挺爽的……虽然晕过去了，那也是纯属意外，唯一不安的是他觉得自个儿有点对不起楚乐他们……
  卞南风从他脸上观摩出些什么，小声道，“橙哥？你，在想什么？”
  “……”齐煜淡淡道，“我在想怎么才能离我的两位危险队友远一点。”
  “橙哥……”一听齐煜这危险性的发言，卞南风嘴一瘪，双腿还跪在地上，直接手一推，整个人蹭着光滑的地板啪的一下滑到齐煜床边。
  卞南风委屈的看着他，小脸一皱一皱，天生底子好，熬了夜让他看起来更可怜，眼眶红红，看样子随时都能哭出来。
  “我真的错了，橙哥，我以后再也不会做出这种事了，我昨天真的是傻逼附体，我只是太喜欢你了，不知道为什么控制不住自己……你喜欢楚乐也好，苏徒也好，我、我再也不会干涉你了……”
  卞南风失落的低下头，“只要你能让我陪在你身边……我就知足了。”
  要说听到这话没有丝毫动容是不可能的，卞南风说的这么真诚，这么可怜，齐煜本来也没有要他走，况且真要赶走了，公司还有粉丝那边全会炸的。
  思及此，齐煜无奈的点点头，“嗯，就这样吧。”
  卞南风惊喜的抬头，青灰的黑眼圈衬的他两颗黑眼珠子蹭亮，“谢谢你……橙哥，你真好，我明明对你做了那样子的事情，你还愿意原谅我……”
  卞南风感动的看着他，小狗似的守在他旁边。
  齐煜说，“不过我希望……你不要把我们之间的事情告诉别人。”
  卞南风意识到对方是指他俩上过床的事情，只顿了一顿，很快便牵起一个无害的笑容，看不出丝毫破绽，“嗯，都听橙哥的。”
  ……
  和卞南风之间的意外小插曲勉强过去，但齐煜接下来的几天还是过得不大太平，苏徒以为会发生点什么劲爆的事情，例如齐橙狠揍卞南风，或者那两人从此形同陌路，没想到卞南风这小子装可怜确实有几把刷子，齐橙不仅没有对卞南风冷眼相待，反而还是和以前一样，只不过当卞南风想要做出点亲密举动时，齐橙会不动声色的避开，苏徒得以欣赏到卞南风失望的神情，每每都乐的捧着个爆米花在一旁看。
  总而言之，卞南风拼命想要靠近齐煜，而齐煜想到卞南风对自己的感情，自觉再也无法像从前一样和他那么亲密了。
齐煜不知道怎么回应对方越来越赤诚的爱意，只好在想清楚前逃的远远的，彼此冷静一下最好。
  
  -

  《追梦者》到现在已经第五集，齐煜在去之前已经看了好多遍，恐怖的是双胞胎竟然也是参赛选手。
这不是一个人的舞台，而是合作舞台，还关系到别人的晋级排名，所以齐煜专注的比背常小酒台词还认真，就生怕自己的不专业连累到别人。
  舞台上那个捧着话筒，唱的很投入的青年就是他此次要助阵的人了，齐煜知道他叫成嘉鹤，擅长情歌，慢歌，声音里带着一股子深情，能把人唱起鸡皮疙瘩，打动人能力max。
  在去之前，齐煜还请教了苏徒。
  苏徒告诉他，“用你成熟的舞台经验去告诉他怎么赢得大家喜爱，在台上表演什么能让人忘不掉，齐橙，这些都是基本。”
  -
  成嘉鹤长的瘦瘦高高，脸蛋清秀，是个有点腼腆的男孩子，和齐煜见了面探讨的时候老是抿嘴笑的很羞涩。
  齐煜：“你的嗓音很适合唱情歌，我觉得这点可以保留，但是前面几期你一直是这种风格，观众会感到没有新意，我们合作舞台嘛，肯定要给人眼前一亮，我花了点时间选了一下……《cant take my eyes off you》这首你听过吧，原先版本过于小清新，我比较喜欢muse版本的，有点风骚，摇滚歌手唱情歌真的是……”
  齐煜缓缓点了个赞，“我觉得无敌。”
成嘉鹤“扑哧”一笑，他还比齐煜大一岁，“你真可爱。”
  舞台合作曲就这么决定了，接下来就是要排练了，时间只有72小时，得抓紧。
  而在这短短三天时间内，齐煜又中枪上了热搜，热搜全称是“查闻叶 齐橙 ng”。
  齐煜第一反应是查闻叶都出国了还能上热搜黑榜，真是了不起！
  他一脸见了鬼的打开热搜，里头就是几张照片，是他和查闻叶在厕所拍戏的时候不小心亲到的照片，没想到都被工作人员留存了下来，还不小心传了出去。
  这下黑粉有迹可循，歹着不放，说这两人借着拍戏光明正大搅基！
  这下齐煜也是真的服了这帮子黑粉，人都半脱圈了还在那自强不息茁壮成长，并且不惜拉他这个无辜群众一起下水！
  ［只有我觉得这两人cp感还挺强的吗？］
  ［哈哈哈哈哈我一个路人都看不下去，查闻叶现在都没消息了，你们就放过人家吧］
  ［抱走齐橙，这一场ng都是查小八的问题吧，我们橙橙不约！］
  ［看了一下查闻叶的花絮，感觉这小孩人还挺直的，一点也不做作，对他有点黑转路，有人知道他为什么突然退圈吗？］
[黑转路？？还有这操作，宁可真行]
  ［卧槽，评论也太淡定了吧……这是真亲上了啊！！］
[别说了，我不怎么磕CP，现在只想你们快点结婚好吧]
[好……好有感觉]
[脑补几千字小黄文了已经]
[边看正剧边刷图，美滋滋]
   插曲过后齐煜还无缝连接的收到了查闻叶的电话。
  对方语气有点兴奋，“齐橙齐橙，有人找上我了，我可以继续演戏了。”
  齐煜一听，也为他高兴，“恭喜你呀，你演技这么棒，就算换了个地方也能发光的！”

  没多久公司就把这条热搜压下去了，当然凌逐也在背后推波助澜了一把。
  
  
  上台当天，齐煜才在后台碰到楚乐。
  齐煜：“！！！”
  楚乐看到他，微微一笑，“你也来了？几号？”
  他问的是几号上台，目前一共9个选手，齐煜抽到了8号。
  “第八。”
  “哦——”楚乐点了点头，翻开牌子，“我是第六。”
“前辈！”
一听这声音，齐煜有点头昏脑涨，他眉头一跳，看到从楚乐身后跳出来的双胞胎。
齐煜：“你们……”
楚乐：“我带他们。”
双胞胎对齐煜露齿一笑，“期待前辈的舞台。”
齐煜“呵呵”一笑，“我也很期待你们的，希望一起晋级。”
察觉出齐煜语气中隐隐的疏离，双胞胎若有所思的看着对方的背影。

-

  音乐开始，齐煜拿着把吉他在一旁伴奏，一边睨着另一边的成嘉鹤，对方手里拿着朵玫瑰，戴着耳麦一边唱，一边和伴舞小姐姐演情景剧。
  等到中间那段架子鼓开始，成嘉鹤突然走到后面伴着节奏一起打了起来，腼腆boy的另一面被挖掘出来，引来现场迷妹一片尖叫。
  然后下半段就轮到齐煜撩妹了，他从成嘉鹤那里接过花，直接咬着杆子叼在嘴里，很懂的朝着镜头挑了个眉。
  “啊啊啊啊啊——！”
还有人破着音尖叫：“橙橙！！！！！你最帅！！！！！”
四分钟很快过去，齐煜下楼梯回后台的时候地上黑没看清楚差点绊一跤，被旁边的成嘉鹤眼疾手快的捞到怀里。
“啊啊啊啊啊啊啊！！”
齐煜感激的对他一笑，“多亏你。”
成嘉鹤依旧羞涩的抿着嘴唇，“客气。”
“啊啊啊！！！！！！”
第六本：（26）
一回到后台，双胞胎和楚乐就整齐划一的转头，眼巴巴的看着齐煜。
刚才的镜头应该都被拍下来了，齐煜不知为何，仿佛从他们眼中看出一丝落寞。
齐煜脚步没停，直接挨着楚乐坐下了。
上次的事情没有得到真正的解决，遇事就啪绝对不是什么好的解决方法，可是那天楚乐从他家离开后，两个人就十分默契的谁也没找谁，总而言之，齐煜也不知道该怎么做了。
两个人双手乖巧的放在大腿上，直愣愣的看着前面的大屏幕，双胞胎和成嘉鹤看懂了眼色，也选择沉默。
结果就在今夜揭晓，齐煜和成嘉鹤一起去台上听主持人宣布名次。
主持人：“我们的第三名——成嘉鹤！”
“鹤儿你最棒！！！”
“啊啊啊啊啊！！”
“摇滚情歌好帅！”
成嘉鹤原本人气就不低，第三名在他意料之中，齐煜不由得也松了口气笑了出来。
……
准备各回各家时，齐煜被双胞胎拦在后台，他俩拿了第二，在楚乐探究的眼神下，齐煜跟着两人进了后面目前无人使用的化妆间。
双胞胎踟蹰了一下，“前辈，上次的事，您没生气吧？”
这两人不提还好，一说齐煜就想起来了，还真有点不爽。
他被这对双胞胎连续耍了两次！嘴上说着前辈前辈，实际上根本没把他当前辈嘛！瞧瞧都对他做过些什么！
齐煜想想就不服气，这地方随时有人进来，谅双胞胎也不敢做什么奇怪的事情，齐煜靠在桌子上，双臂环胸，尽量让自己看起来冷酷一点，啊，这样才有点前辈的样子。
“当然生气啊。”
齐煜说完，偷偷抬眼看了看双胞胎的表情，看上去是一幅知错的模样，他接着说道，“不过这些事情已经过去了，我不想追究。”
双胞胎眼睛一抬，就听到齐煜后半句话，“以后这种游戏你们就不要找我玩啦，太刺激了，我适应不了。”
江余：“……”
江弦：“前辈……”
齐煜一抬手，“第一次见面就说过，直呼我名字就行了，不要再喊我前辈啦。”
江弦：“……”
江余看着他，“你的意思是，让我们找别人吗？”
齐煜：“对……”
“可是这种游戏，我们只跟你玩过。”江弦突然出声，“而且我们也只想跟你玩。”
原先以为双胞胎只是对他好奇心过盛，再加上这两人说是他粉丝，齐煜就顺势陪着这俩童颜巨x的双胞胎玩一玩………不会吧？这两人也跟他走心？
齐煜心里一塞，表面冷酷差点维持不住。
双胞胎看齐煜低着头不说话，小心的试探道，“如果前辈不讨厌我们的话，可以……考虑一下我们吗？”
齐煜：“……”
这已经不是讨厌不讨厌能解决的问题了。
江余：“我们会赚钱。”
江弦：“还会暖床。”
江余：“只喜欢你一个。”
江弦：“……对，并且也只崇拜你一个。”
齐煜：“！！！”
救命！两个人轮番对他表白，而且这么近距离，齐煜条件反射的想要躲，发现自己又被包围了，没地方藏，有点承受不住。
齐煜：“那个，你们……”
双胞胎：“考虑一下我们吧，齐橙前辈，你想要什么姿势，什么花样，我们都能为你办到。”
齐煜：“…………”
为什么有画面感了已经，再说他要流鼻血了！
外面传来及时的敲门声。
楚乐冷淡的声音隔了层门板响起，“江余江弦，时间差不多了，你们想自己回去？”
楚乐和双胞胎一个公司，现在时间还早，还得一起回趟公司。
双胞胎没有逼问出一个答案，不过他们看齐煜躲闪的眼神也知道了大概，面目有些止不住的失望，师哥的话比前辈的话有效，二人没有再逗留，跟着楚乐走了。
不过心里怎么想的就不知道了。
“楚乐！”
上车前，楚乐听到了齐橙的声音，他回头望去，对方站在灯光下，还没来得及卸妆，耀眼到今天将他全程目光都吸引了过去，只容得下这一人。
齐煜紧张的看着楚乐，就连已经坐上车的双胞胎也从车门里探出头看他。
齐煜：“那天的事情……现在能给我回复了么？”
楚乐定定的看了齐煜的脸五秒，将他所有神情都尽收眼底，而后才“嗯”了一声，“等我电话。”
“好。”得到了回应，齐煜稍稍放下心，他还挺怕楚乐装作没有听见，直接开车走人的。
身后也有人在叫他。
“齐橙，快点。”
“橙哥！我们在这儿！”
齐煜回头，自家保姆车上坐着苏徒跟卞南风，一人懒懒的靠在椅子上，歪头好整以暇的看着他，另一人双手攀在车窗口，探出个白脑袋朝他招手。
齐煜不由自主走过去，“你们怎么来了？”
卞南风：“早来了，我们还坐山顶那儿看你演出呢，我橙哥今天太帅了，第一帅！”
齐煜坐上车，车门关上后直接发动了。
他回头问道：“山顶？没人发现你们？”
苏徒嗤了一声，“他说的是比山顶更上面的位置，那边有层单面玻璃，除了声音其他一览无遗。”
卞南风双手趴在齐煜椅背上，对着苏徒翻了个白眼，“还不是靠我微博上找着的直播间，不然咱俩就乖乖看聋哑剧吧。”
苏徒：“不是我提醒的你能想到啊？”
齐煜将椅子靠背调低了点儿，整个人舒舒服服的半躺了上去，听着耳边两个队友的小吵小闹，竟然还觉得毫不违和，不知不觉中，苏徒和卞南风关系恢复了一点，没有前段时间的僵硬了……欣慰。
在车轮的颠簸中，两人的争吵声渐渐停止，不约而同的看向那个人。
  月光时不时投洒进来，双目紧闭的青年嘴角挂着淡淡的笑意，不知何时已经进入梦乡。

  ……
  齐煜回到公寓里不负众望的生龙活虎起来了，他卸了妆洗了澡后这种仿佛能随时下地插秧的精神头更甚。
  卞南风虽然困，但也不放过这个难得献殷勤的机会，眼见齐煜打开电视看得津津有味，强行给自己淋了个不冷不热的澡，然后香喷喷的凑到齐煜旁边一起看电视。
  电视里又在放《校园恋爱手册》。
  这好歹是齐煜演的第一部电视剧，前阵子的事情都忙完了，现在松懈下来，简直一有空就追，也顺便能借由里头的席景，来思念一下远在千里之外的查小八。
  “啊啊——”洗完澡的苏徒从二人身边晃了过去，打了个嚣张的哈气，离自个儿房门还有一步之遥的时候又退了回来。
  苏徒瞥了一眼满脸洋溢着幸福的卞南风，只觉得有些刺眼，他两个眼皮子都快耷拉在一起了，苏徒强行瞪开上下眼皮，假装自己很不困的也落座在了齐煜另一侧。
  卞南风有不好的案底，苏徒美名其曰监督他。
……
  钟然准备跟沈珊告白，他约了对方去游乐场玩，准备在摩天轮上正式表明自己的感情。
  钟然怕单独约的话，沈珊会不愿意去，就约了席景一起，没想到当天，席景竟然带着席深一起来了！
  钟然一直把席深当作头号情敌，此时一脸“你妈的为什么”看着席景。
  席景正面迎上对方的视线，故意露出八颗大白牙，阳光下晃的钟然一阵头晕，也照亮了席景的心声：泡了我喜欢的学姐，还想骗我给你们当电灯泡，当助攻？没门！
  此时的两兄弟关系已经好了不少，席深倒没有席景的恶劣心思，反而真心祝愿钟然和沈珊能在一起。
  于是，每当席景想要横插一脚，位置专挑钟然沈珊中间坐的时候，都会被席深拎走，席景只能满含怨念的坐在后排，看着前面一男一女你侬我侬的样子内心哭泣。
  ［这是传说中的妻管严吗］
  ［神经cp果然屹立不倒］
  ［……我竟然能在纯情校园剧里磕到骨科糖］

  四人在游乐场玩了一天，最后，他们分开进入了摩天轮。
  席深微微侧头，看向刚刚坐进摩天轮里的沈珊，“他俩今晚估计要成了。”
  席景不以为然地瞥了一眼，虽然有些气，但更多的是放下，“这么老土的告白，也只有钟然做的出来了。”
  席深：“我记得当初在天台……”
  “喂喂喂喂！”席景回想起那一幕，连忙打断他，“我那是……年少懵懂，初恋你懂不懂啊！”
  看着面前坐如针毯，拼命掩饰的席景，席深默默的看着他，突然伸手摸了摸他的头，像在安抚似的，席景的声音戛然而止，怔怔的看了他哥一眼。
  “没事的。”席深对他说，“我弟弟这么帅，多得是女孩子来追。”
  这是席深第一次开口叫他弟弟，席景连忙垂下眼，半秒后不屑的推开对方的手，“我当然帅啊，还用你说！”
  席深失笑的收回手，席景不自在的别开脸看着下面，余光扫见钟然和沈珊已经抱在一起了，那一刻，席景感慨万分，好像突然释怀了一般，嘴角微勾，照葫芦画瓢的也摸了摸席深的脑袋，“哥，你什么时候也交个女朋友？”

  ［啊啊啊啊啊啊啊］
  ［前面的，你不要动摇我的内心，我不想逆cp］
  ［我只是尖叫一下你就想那么多！姐妹，看看你自己的心，到底是神经cp还是精神cp！］
  ［骨科果然美味，完全不在意男女主角了23333］
  ［完了完了，我都吃，互攻我也不介意的］
  ［席景面对沈珊的时候小奶狗，但是一碰到他哥，他就经常炸毛，这尼玛不就是传统的傲娇炸毛受吗？］
  ［终于和好了，为这段社会主义兄弟情默默哭泣打call］

  正当电视里上演着仿佛大结局一般美好的画面时，手机震了一下，齐煜拿出来一看，是成嘉鹤的艾特，两人在后台有合照过一张，现在被成嘉鹤上传微博了。齐煜随手转发了一下，一下就弹出99+的消息。
  ［我昏过去了］
  ［天呐，今天的橙橙又帅又A，好后悔没有买现场票］
  ［要等一礼拜才出新的一集，好难受5555］
  ［橙橙你怎么和别人靠那么近，妈妈不允许！］
  ［齐橙你知道你多久没发微博了吗？］
  ［旁边的小哥哥好可爱哦］
  ［橙哥今天刚演出完，记得早点休息鸭！如果能有个么么哒就最好了！（害羞）］
  ［我刷到了什么？百年难得一遇的齐橙自拍照，虽然旁边还有个人］
  ［已收图，壁纸get］
  ［齐橙我爱你啊啊啊啊啊啊啊！！］
  ［风风和队长也好久没有传自拍了5555你们是都很忙吗］
  ［太难了，真的太难了，齐橙你看看你都把粉丝压抑成什么样了，可怜可怜孩子，多发发微博吧］

  齐煜摸了摸下巴，某几句留言让他深受启发，他点开右上角，试探性的开了个直播。
  手机上立马呈现他放大了三倍的脸，齐煜拿着手机，垂着眼皮呆呆的看着里头自己的脸，突然发现进来的人数已经几万了。
  ［天，我暴风哭泣，齐橙真的有在看我们的评论］
  ［终于等来这一天！］
  ［我橙哥竟然开直播了……我是不是该去买个彩票？］
  ［这是素颜吧，这是素颜吧？这是素颜吧！］
  ［皮肤好白好嫩awsl］
  ［橙味儿的糯米团子！想亲一口！］
  齐煜原先没有表情的一张脸渐渐被评论逗笑，他微微抿了抿唇角，扫了一眼镜头，又继续看评论。
  ［我儿子的睡衣，好像是xx牌……我去买不起同款！］
  ［睡衣又素颜……救命］
  ［想和齐橙一起睡觉］
  ［旁边有人吗？］
  齐橙看到这条，看也没看旁边，轻轻“嗯”了声，“卞南风和苏徒都在。”
  “我们在看电视。”齐煜把镜头转了转，正好在放片尾曲。
  ［坐在家里看自己的电视剧，有画面感了］
  ［为什么另外两位这么安静］
  ［橙橙你转一转头啊！］
  ［橙哥土豪粉又来刷礼物了，真爱］
  旁边的人好像是安静的不正常，不说苏徒，平常卞南风这会儿早就挤过来和粉丝互动了。
  他刚看向右边，肩膀突然咚的一沉，齐煜受惊，整个人小幅度的一抖，右肩上出现一个白色的脑袋。
   ……卞南风睡着了，还倒他肩膀上。
  齐煜没反应过来，呆了两秒看向镜头，一脸欲言又止。
  ［啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊wsl］
  ［啊啊啊啊啊啊啊我也死了］
  ［齐橙的表情笑死我了］
  ［齐橙：我是谁我在哪接下来该怎么办］
“……”
  齐煜无奈的换了只手举手机，刚对准自己，左肩又是一沉，果不其然……苏徒也倒下了！
  怪不得他俩那么安静！
  ［啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊］
  ［啊啊啊啊啊啊啊啊我可以！！］
  ［我是新来的，现在什么情况，我要跟着一起叫吗？］
[楼上要不干脆来个学猫叫]
  ［笑死我了，齐橙肯定想不到自己出道以来第一次单独直播就遭遇滑铁卢］
  ［仿佛看出齐橙面无表情下的绝望］
  ［这么晚了，大家都不睡的吗？］
[晚睡的人果然幸运]
  ［幸好明天周末，不然我现在已经睡了］
  ［直播翻车？］
齐煜看出这些人的幸灾乐祸，本来还想直播一会儿，现在肩膀上搁着两个脑袋，怎么也播不下去啊，于是齐煜艰难的举手对着手机挥了挥，无声的说了句“再见”。
在手机前的粉丝眼前一黑——“您所关注的博主已经下播啦^^”
齐煜最后一条转发微博的评论里又是一片热闹。
粉丝“哈”声一片，接连便是难懂的话，什么“耻辱下播”，什么“逃跑”之类，引得众人都哄笑起来：微博内外充满了快活的空气。
第六本（27）
那天直播结束后，隔天齐煜就在微博上看到一条“齐橙耻辱下播”。
齐煜：“……”
卞南风找出录播看了后笑的比那天的粉丝还开心，还翻出一张粉丝p图给他看。
图片中的齐煜在温暖的橙色灯光下安静的看着镜头，左右肩膀分别盛着两脑袋，皮笑肉不笑的看着摄像头。
——左拥右抱。
苏徒点评：“确实。”
齐煜：“…………”
追梦者的最新一期已经播出，齐煜警惕的打开了下面的花絮。
屋内非常安静，突然传来两下敲门声，没人回应，门从外面打开，突然探进来一个脑袋。
特效给齐煜脑袋上安了两个粉色猫耳朵，还有一行字：你的小可爱突然出现！
［哈哈哈哈哈哈哈，发出狂妄的笑声，又是粉色］
［我们橙橙和粉色绑定了吗？］
［节目组很懂，加个鸡腿！］
成嘉鹤看到终于有人来了，连忙站了起来，朝着对方打了个招呼。
齐煜没找错房间，心下一喜，可能当时没注意表情管理，一看到屋内有人，情不自禁傻笑了一下。
［橙橙注意你的表情！！］
［齐橙在想什么，这两个人表情反过来了吧！］
［太可爱了哈哈哈哈哈哈表情包get］
［让我看看里面有什么宝贝嘿嘿嘿］
［楼上在发语音？］
花絮永远比正片精彩，齐煜以为这些会剪掉，没想到还是大意了！
他跟楚乐坐一块儿无言看着屏幕的样子被人截图出来，上面p了个囍字，节目组还给他们五个人p了块乌云，与身后其乐融融的其他选手形成极大反差。
那句话怎么说来着：热闹是他们的……
-
《擒龙》正式定档于明年九月播出，齐煜赶完各种宣传，期间尽力避开跟盛倦的眼神接触，盛倦还没被人这么故意无视过，一下气不打一处来，但转念一想，这些和他又没关系。
是没关系，可偏偏这个敢无视他的人前不久还和他好上过……
盛倦：“齐橙，如果我没产生错觉的话，你在躲着我？”
被打的是他，被骂的也是他，齐橙现在一步登天直接抱上凌逐大腿，现在竟然想要蹬掉他这块石头？他是那么好摆脱的？
齐煜：“……”
齐煜现在回想起那一天还觉得尴尬，顶着来自头顶的莫大压力，硬着头皮回道，“我现在跟你哥在一起，咱俩除了电影，没什么好探讨的吧。”
……还真想蹬掉他？
盛倦感到自己太阳穴一突，难得说了一长串话，“之前还又是前辈又是哥的喊，齐橙，我怎么觉得你现在巴不得离我远点呢？是我错觉么？”
齐煜非常想点头，他十分机智的盯着影帝的下巴看，这样避免看到全脸的时候又无法抑制的发花痴，现在他理智max，盛倦大美人也无法撼动他！
齐煜：“抱歉啊盛倦哥，那天的事情你也知道……你跟凌逐因为那件事闹的不愉快，我感到很愧疚，不想你们俩兄弟因为我再闹出些什么了，所以……”
齐煜盯着头皮发麻的压力，挤出后半段话，“所以我们保持点距离，对双方都好，对吧？盛倦哥。”
盛倦：“……”
没错了，这小朋友就是想利用完他之后，把他丢掉。
影帝没有说话，用着晦涩难懂的眼神看着齐煜，半晌才轻轻“哦”了声，直接转身走了。
这件事情里没有受害者，或许，他和盛倦以后不会再有接触了。
齐煜看着对方的背影，也抬腿转身离去。
在那之后，齐煜又接到了楚乐的电话。
他兴奋的接起，“楚乐！”
“……齐橙。”
一听这语气，齐煜一颗心就吊了起来。
“……”
楚乐没有绕弯，直言道，“齐橙，我很确定我对你的感情，我也一直在努力。”
“可是现在，我有点无法确定你对我是怎么想的，你想跟我走下去吗？”
“关于你之前说的喜欢查闻叶的事，虽然还不是很理解，他人现在找不到，我就先把他放一边……你现在和凌逐在一起，我不知道是有什么理由，但我也尊重你，所以，如果我们再……那我就成小三儿了。”
楚乐：“或许是因为我现在还不够格站在你身边吧，但是齐橙，我对你说过的每一句话都是真的，你就算要甩掉我，我也不会罢休的，现在的我还不成功，所以我愿意忍下去，可等到将来……”
楚乐：“……你，明白我意思吗。”
齐煜：“……”
他低低的嗯了一声。
挂断之际，齐煜又出声喊住他，“楚乐。”
那头传来轻微的呼吸声。
齐煜握着手机的手都是抖的：“我……不会让你等太久的。”
-
有了楚乐这一遭，齐煜总算鼓起勇气准备和凌逐坦白了。
他原先是将借凌逐出柜的，结果日子一天天过，这个念头竟然有些淡去，甚至还想一路拖下去。
虽然很矛盾，但在他心里，他想公开出柜，拉着手的那个人，好像另有其人。
凌逐平日里忙得很，齐煜和他呆一起的时间也短。
虽然凌逐脑海里生出过把齐橙接过来一起住的打算，但他又觉得齐橙一个人在家太孤单，飞快的摒弃了这个念头，真柏拉图恋爱了。
长此已久，卞南风以为齐煜分手了，整日乐不思蜀。
他连续几个月都没在齐煜身上看到某种痕迹，快乐的狂转微博，粉丝经常看到卞南风转载某搞笑视频或短片，配上一大串“哈哈哈哈哈哈”，她们不明所以，虽然感觉不是很好笑，但也跟风的转发“哈哈哈哈”。
很快，卞南风的微博分类就从明星变成了搞笑博主。
齐煜偶然间发现这件事情后隐隐有些担忧，南风不会真打算做洗脚婢吧。
话又说回来，这天凌逐终于开始休假，齐煜赶到他别墅里，开始准备自己的一番说辞。
——谢谢你一直以来对我的喜爱，把最好的资源都捧到我手上……我……其实心里有喜欢的人了。
不行！有点婊。
“我……”齐煜刚开口，凌逐突然出声打断。
凌逐看人无数，从电话里就听出齐煜的不对劲，这下一看对方的脸，就知道齐煜在想什么了，他揉了揉眉心，“你想离开我。”
齐煜还没准备好，没想到凌逐直接说了出来，他忐忑的点了点头：“对。”
凌逐：“理由。”
齐煜：“我……”
凌逐大佬把手里的文件啪的一下扔到桌上，解开腕上的纽扣，说道，“过来，先让我抱抱你。”
齐煜默默的走了过去。
凌逐揽住他，先是叹了一口气，“橙橙，我对你不够好？”
“你想要什么资源，我问都不问直接投资进去，你喜欢的那个牌子一出新品我就让人打包给你送过去，你不想solo，想继续留在乐队里我也不插手。这大半年我是太忙了，但我一直关注着你，难得几次见面也只是抱抱你，因为我看你也很累，不想做……”
凌逐说完沉默了一会儿，“你给我个放手的理由，别告诉我你喜欢上别人了。”
齐煜低下头，“…………”
凌逐却也看懂了，有点气急反笑，“齐橙，你的坦诚有时候真的让我措手不及。”
“天天忙这堆破事儿，到头来对象跟人跑了。”
齐煜看出凌逐平静面容下的怒火，他侧身轻轻抱了抱凌逐，说道，“你一直都对我很好，我感受得到，只是我这一两年……不能说经历了太多事情吧，就有点那种豁然开朗的心境，原先不懂的，我现在都想通了，现在才看清楚我真正想要的是什么，人活在世上，就是做自己想做的事情，和相爱的人在一起……”
凌逐笑了两声，“做想做的事，和爱的人在一起？齐橙，你到底没有看明白，现在的你身不由己，这些都是痴心妄想，就连走到这个位置的我，每一天过的也没你想象中的那么轻而易举。”
“我喜欢你，想和你一直在一起，才会这么纵容你，为你心甘情愿出钱出力。”
“可是你现在要用这种稀奇古怪的理由把我打发。”
“这是我第一次那么真心喜欢一个人。齐橙，你把我尊严踩脚底下了。”
凌逐轻声道：“你感受到了吗？”
男人温柔的语气好似一把利刃，将细密包裹着齐煜的暖巢给划开，留下一道道伤痕，旁人看不出，受伤的究竟是持刀者还是被困者。蜷缩在里头的齐煜感受到刺骨的寒风，在一寸寸消磨他的意志，冻结他的骨骼，他看到躺在不远处的楚乐，想要走过去，身着西装的男人却挡在他面前，用满含深意的眼神看着他，并且将他抓住。
齐煜被凌逐暂时软禁了。
他公寓里的日用品，平时的服装，凌逐全都给他买了整套一模一样的安置在别墅里。
有活动时放他出去，结束后又被凌逐手下开车带回来。
知道些许内幕的张靖憋着不敢说，苏徒和卞南风自己嗅出了些什么，趁着拍杂志照的空隙询问齐煜情况。
“橙哥，你最近是怎么了？为什么不回到公寓里住了？”
齐煜淡定的拍了拍他的肩膀，安慰道，“发生了一点意料之外的事情，得先把它解决了……我还会住回来的，你不要又哭哭啼啼的，等会还要拍照呢。”
原先计划的开诚布公就这么不了了之，相对应的还换来一个囚禁play小套餐。
查闻叶上次说过有人邀他拍戏，齐煜还真在电影院里看到了他的排片，不过是部比较小众的电影，文艺片，上座率不高，听说在国外还挺火的。
现在的主流风向比较奇怪，人在的时候，拼命黑他，现在查闻叶不在国内混了，突然之间却冒出了好多墙头粉，把查闻叶拍过的电视剧跟电影都剪辑在一块儿，然后舔屏。
仿佛像是一夜之间重新认识了查闻叶，哇，这么个宝藏男孩，为什么她们现在才发现！
齐煜却对此不抱多余想法，现在是这样，等查闻叶回来后，估计风向又变了。
在之后，盛倦主演的《擒龙》首周点映九亿。
正式上线后，第一天上映就破了三亿，齐煜陪着凌逐包场看了一遍，自个儿哭的眼泪水哗哗流。
网上的影评也很激烈。
[为什么看之前不告诉我这是悲剧啊……要是早知道……呜呜呜我还是会去看的]
[影帝女装啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊]
[……全剧最美的人（盛倦女装图）]
[坐我旁边的妹子从中间王鑫死了就开始哭，一直看到彩蛋结束还在抹眼泪，心疼妹子]
[世上没有绝对的好人坏人，但是虎晓蕊让我见识到了]
[我的天，太心疼常小酒了，他本来不会死的]
[虎晓蕊的演员是谁，好漂亮]
[本人女，一开始好喜欢虎晓蕊的，真的又美又灵，结果……我曹，不愧是虎爷的女儿，太会装了，连常小酒都被她耍的团团转]
[可惜，常小酒到死的那一刻都没看清虎晓蕊的真面目]
[心疼我橙，那个眼神，看哭我了……]
  ［这电影全员惨，虎爷的爸爸在他小时候就被警方当成替罪羔羊挡了一枪，然后妈妈也死了，所以他心里一直记恨所有警察。还有电影里有闪过一个几秒的镜头不知道你们有没有注意到［图片］，我是没想到虎晓蕊小时候竟然被性侵过，那人还是虎爷手下一个打手，虎晓蕊没有告诉自己爸爸，那时候她才14岁，暗地里设计了一个死局，伪造出那个强奸犯意外死亡的假象，等被虎爷发现后，虎晓蕊仅仅一句话就带过当初受侵害的事，看到那里真的心疼了……虽然一直说她天使面容蛇蝎心肠，但真的早在11岁的那个夜晚，她的心就腐朽了。]
[虎晓蕊天真又世故，善良又残忍，常小酒会因她露陷也只是时间问题。］
  ［我哭辽，编剧出来挨打，为什么每个人都那么惨，就算最后虎爷死了，虎晓蕊被抓起来了，我也还是好难受。］
[盛倦不愧是影帝，那几个强压愤怒，后一秒风轻云淡的镜头真的让我印象深刻，我要是虎爷，我也会被骗啊哈哈哈哈]
[后期端云为了取得虎爷信任，真的贱的慌，粉丝别喷我，这个贱是褒义的！]
  ［本来看之前都准备二刷的，剧情惨的让我犹豫要不要进电影院了］
  ［看完了，比失恋那会儿哭的还厉害］
   [气死了，最后端云为了抓虎爷也死了，最后boss竟然是警方上面的那位……害死那么多人，虽然虎爷死了，但我感觉故事还没结束]
[虎晓蕊还活着，她不会要为爸爸报仇吧？第二部待拍《擒虎》？]
[尼玛为什么要剧透！]
[虎晓蕊好可怜，不要再擒她了]
[其实端云也意识到了吧，所以才想救常小酒出来，因为真正的幕后boss是警察……]
[太压抑了，里面的人包括主角，全是这场巨大阴谋中无关紧要的牺牲品]
这部电影果然为剧组带来巨大的盈利，齐煜还混了个男配奖，捧着奖杯感觉一切付出都是值得的。
凌逐倒是允许他把这个奖杯放到自己窝里，回去后，齐煜被许久未开荤的大佬扑倒了。
浴室内，朦胧的雾气中，复古的浴池中裹着两条赤裸的人影。
“嗯唔……”
齐煜攀在浴池边缘，感受着身后的灼热，他的臀部被撞的薄红一片，浸在水池里，竟然有些火辣辣的疼。
身后的男子箍着齐煜的腰，下体正快速的拍打着他的臀部，湿热的小洞被捣的越来越软，凌逐额上的汗珠顺着脸颊滑落，嘴唇微启，竟然有点性感，他看着身下人白皙的身体因他而颠动，那两瓣滑腻的臀肉被他撞的不断变形，红肿的小穴紧咬着他的性器，被狠夹的肉棒似乎又胀硬了几分，朝着里头深入，湿软的肠壁绵软又紧致，一插进去全是水。
“咕叽咕叽咕叽……”
齐煜觉得身体越来越热，凌逐快要到临界点了，直接在水下把他的下半身抬了起来，那处无缝贴合在齐煜下体，灼硬的棍状猛地在他后穴里快速抽动起来，水声迎合着肉体拍打声，好久才停歇下来。
凌逐射过后倒在齐煜身上，两人拥在一起，喘息着享受难得的宁静。
……
凌逐难得的休假因突如其来的公事按了结束键，在他这个位置能有假期本来就是罕见，初心是为了能多陪陪齐橙，没想到休假第一天，齐橙就要和他分手。
天蒙蒙亮，凌逐将做好的早饭端上餐桌，出门前回到卧室看了一眼还在睡觉的齐煜，之后无声无息的开车离开了。
齐煜醒来的时候已经日上三竿，看到凌逐留给他的消息，他挠了挠腰，以一幅纵欲过度萎靡不振的样子进行了洗漱，然后坐在客厅里一个人啃早饭。
盛倦就是在这个时候过来的。
以前家里被记者堵了的时候盛倦曾暂住过这儿，最近才想起来有几盘绝版的影视资料（不是gv）遗留在凌逐这儿，他知道凌逐家密码，上次的误会让他不想见到凌逐，就等着凌逐不在的时候上门，没想到齐橙也在这儿。
看样子没有他的干预，这两人发展的迅速啊——
盛倦微不可查的眯了眯眼，突然不是那么急着走了。
他插兜慢慢挪步到齐煜身边，齐煜头也没抬，一边看最新的打歌视频，一边喝牛奶。
还敢刻意无视他！
盛倦：“中午了，还吃早饭？”
身旁突然响起个冷冰冰的声音，齐煜一口牛奶呛住，胸腔和喉咙顿时让他生不如死，他一边拍着自己的胸脯，一边赶紧抬头看突然出现在自己身边的人是谁。
盛倦面无表情的垂眸，看到齐煜面无人色的脸，嘴角自己也没有察觉的往下一耷。
啊——我的到来，就让你那么难受么。
齐煜来不及思索为什么盛倦会来，花了几分钟才让自己平息下来。
盛倦看他神色虚弱的趴在桌上，脑袋旁边还放着叽叽喳喳的音乐，嘴角一圈白沫，男人死死攥住自己的拳头，才克制住自己想要摸头的愚蠢念头。
他一来，齐橙就摆出这幅要死的样子给他看……到底是有多怕被凌逐发现？
齐煜缓过神来，抽了张纸巾擦掉嘴上的牛奶，抬头一看盛倦的脸，他心一紧。
刚才被呛到的不是他吗，为什么盛倦看起来脸色比他还差……
不想，盛倦看到齐煜眼巴巴的望着他，直接哼了一声转身上楼了。
留下在他身后委屈又不解的叼着三明治的齐煜。
果然，影帝心海底针。
第六本（28）
盛倦手拎纸袋下楼，果不其然又收到对方紧张兮兮的眼神。
他内心嘲笑一声，真是胆小，凌逐开会就是一整天，又不会突然回来，怕什么，是有多担心被凌逐踹掉。
盛倦边身姿优雅的下楼，边用高深莫测的眼神打量齐煜，齐煜不由得往沙发里缩了缩……影帝表情好吓人，不会要打人吧……
盛倦本来想直接走的，但他眼神太好，一下就注意到齐煜屁股底下垫着什么东西。
等看清了，盛倦眼都直了，那不就是他在上面找了好久也没找到的珍藏绝版CD，怎么会在这儿？哦——对了，上次凌逐问他要，他不肯给，顺手藏在沙发垫下，现在由于齐煜朝着角落拼命缩，把那东西拱出来了。
盛倦：“你起来。”
齐煜见影帝突然朝他疾步走来，气势汹汹的样子令他心中打起十二万分警铃。
盛倦真的要打他，他做错了什么！
“你别过来！”
坚强的CD在他屁股底下发出生不如死的哀鸣。
盛倦：“我有东西在你……在沙发那边。”
这家伙，都不觉得屁股硌得慌？肉也太多了。
齐煜显然不信，这个可疑的停顿明显暴露了盛倦的内心，看这瞪人的表情，盛倦是真要打他！
齐煜：“你别骗我，我学过心理学的……你现在很生气，冷静一点。”
盛倦心道你这学的哪门子心理学，学校在你毕业后就倒闭了吧，不过他的CD被人用来垫屁股了，他确实很生气。
“你不起来那我就自己过来拿了。”
“啊啊啊！”
……
“你们在做什么！”
一声势如破竹的怒吼从门口传来，此时，在沙发上的齐煜正缩在沙发一角，拼命推开想要靠上来的盛倦；而盛倦，眼睁睁看着CD被挤到沙发缝里，只好趴到齐煜身上往他屁股那儿探。
两人听见这熟悉的声音，都见鬼了似的看向门口，那个此时应该在公司开会的凌逐竟然回来了！
凌老板怒气冲冲的几步走来，看架势又要赏他亲爱的表弟一拳，“我上次跟你说的你转眼就忘了是吧。”
盛倦连忙从齐煜身上起来，侧身躲过凌逐的拳头，也有些恼怒，“你发什么疯，我是要拿回我的CD。”
凌逐冷笑一声，“拿CD？拿CD需要挨到人身上去，你不会说一声，让齐橙给你？”
盛倦觉得自己太冤了：“……”
凌逐见他无言以对，脸色更沉，“齐橙，给他CD。”
齐煜下意识往后一摸，竟然真的碰到一张硬邦邦的东西，他神情麻木的拎出来一看……卧槽！真有CD！
“…………”
齐煜心道完了，盛倦肯定以为他故意不给CD。
凌逐接过后抛到盛倦身上，“赶紧滚。”
盛倦沉默的看了齐煜一眼，又问凌逐，“你不是在公司，这么巧赶回来？”
凌逐：“外面有我的人，看到有陌生人进我屋子超过30分钟，他们就会通知我。”
是啊，真是巧，要是他再晚回来一步，指不定又要看到什么画面了！
盛倦心一塞，陌生人，他算陌生人？！
接着又转念一想，不对，就算有陌生人进来，凌逐根本不必亲自回来，让保镖赶走也是一样的，除非……
盛倦心里闪过一个念头，忍不住看了看面容无辜的齐煜，又看了眼他哥，脱口而出，“表哥，你该不会是在搞囚禁吧？”
这剧情多像他几年前拍的一部电影，里面的主角也是个多金到对什么都不感兴趣的男人，唯一的爱好就是把人关在自己别墅里圈养，日复一日，这个男人缺爱又偏执，这么做只为了让别人离不开他，来满足他内心变态的欲望。
齐橙现在穿着睡衣的居家模样，竟然正好和那部电影里的受害人对上了，一样无害，一样……胆小！
盛倦不知不觉出了一身的冷汗，越想越不对劲，凌逐不会变态了吧！
“表哥，虽然你有人脉，但也不能只手遮天，这种犯法的事儿，你……”
凌逐不耐烦的打断他，“什么跟什么？盛倦，齐橙被我包养，那他就是我的人，我不亏待他，也不限制他人身自由，只不过让他搬来和我一起住，你说我犯法？”
盛倦内心五味杂陈，那位男主角也说过类似的话。怪不得齐橙这么怕凌逐。
“表哥你，好自为之吧。”
留下这么一句让凌逐额冒青筋的话，盛倦怀着满腔的沉重离开了。
另一边的齐煜则是陷入了另一个胡思乱想的自我空间里。
为什么大佬会派人关注这些，虽然他是有喜欢的人不错，那也不至于胆子大到直接把楚乐喊来这里啊……凌逐，是在监视他？
想到这里，齐煜只想给凌逐跪下，大佬，你真是我大佬！
……
接下来的日子又回到了当初——录歌、拍mv、走宣传，整天三点一线。
这几天累的半死，齐煜躺休息间里的时候，突然听到几个工作人员拿着手机围在一起兴奋的讨论着什么。
“他可真够狠的。”
“一直都这样吧。”
“不愧是查闻叶做得出来的事……”
齐煜闭上的眼又给睁开了，“你们在看什么？”
“哦，我们在说那个退圈的查小八啊，这小子好好的领着奖，突然……喏，你看。”
微博热搜：“查闻叶 公开出柜（爆）”
齐煜：“我日。”
工作人员：“什么？”
齐煜：“没什么！！”
只是差点把手机摔地上而已。
……
查闻叶在表演课的时候被老师选中，安了个小众电影给他，后有公司找上门签约，于是查闻叶渐渐混得风生水起，刚宣传完电影《致盲》，轮到主演上台发言，查闻叶穿着一身服帖的西装，比平时人模狗样多了，头发全都梳到脑后，露出光滑的额头，眉眼间还能看出些许少年时期的桀骜不驯。
他拿着麦，表情淡漠的说着感谢词，视频里突然弹出一行血红的大字：前方高能！
（英文）“请我的朋友们不要再想方设法给我介绍女人了。”
说到一半，台下突然传来一声失真的尖叫，“Cha——”
查闻叶睨了眼台下花容失色的经纪人大卫，嘴角一边勾起，看起来有点邪，“很遗憾，亲爱的David，我喜欢男人。”
他说这话的时候脖颈微微下弯，嘴巴快要贴上麦了，边说，边抬眼看着镜头。
时隔三年，查闻叶在这天晚上再次荣登热搜榜单第一名。
下台后，他被一群记者围住。
“查，围绕你刚才在台上的发言，我能询问你几句吗？”
查闻叶不置可否，双手插兜，睨了对方一眼，从鼻腔里发出一声“嗯。”
“你还年轻，前途无限，为什么会做出这个决定？”
查闻叶：“想说就说了。”
“……”记者：“您不怕这影响你将来的戏路吗？”
查闻叶砸了一下嘴，不耐烦，“这有什么关系。”
“那您这番突然的公开，是因为已经有暗中交往的对象了吗？！”
查闻叶看向记者，众人见他表情变了变，以为要挖到料了，连忙竖起耳朵。
“无可奉告。”
查闻叶对着众人短短一笑，又被保镖簇拥着走了。
记者：“……”
视频结束在查闻叶这个嚣张又洒脱的背影里。
……
查闻叶出国后微博就不用了，最近一条也是几年前，结果因为这个热搜，他的粉丝数量突然疯涨了几百万，全在说他头铁。
［太帅了吧……］
［突然公布真的很奇怪了，有姐妹一起探讨查闻叶的地下情人是谁吗？］
［我为什么现在才关注他，当众出柜也真的是什么都不怕的了，太酷了，真宝藏男孩］
[我已经脑补出查闻叶背地里哄着吃醋的小男友的样子了]
［这才多久？查闻叶出国时20岁有吗，短短几年就混这么好……卧槽，国际黑马］
［啊啊啊啊啊啊啊啊啊！］
［我给我弟看了这个视频，他好像现在有点弯了］
［楼上的，你弟弟还好吗？？？］
［我把他打直了，没事了］
齐煜还在翻着底下的评论，突然手机一震，有人来电。
被众人讨论的中心此时正在打他电话。
齐煜连忙躲到厕所间里偷偷接起来，“喂！”
一接通，查闻叶的声音就传了过来，带着点呼啸的风声，“齐橙。”
查闻叶去年为了拍《致盲》，全封闭式连手机都没机会用，所以他俩其实已经好久都没联系过了。
现在再听到查闻叶的声音，齐煜有点儿恍惚，这喊他的声音，可比刚才在视频里的声音温柔多了。
齐煜心里一软，但又觉得大半年不联系的事不能就这么揭过去了，于是他毫不客气，“干嘛。”
这俩字着实把查闻叶噎了一下，“不是，这么久没联系，你都不好奇我突然找你什么事儿啊？”
齐煜冷酷道：“不好奇，干嘛。”
查闻叶顿了顿，轻笑了声，“闹脾气啊？这么久不找你，生气了？”
合着笑声传来的磁性声音让齐煜耳朵一热，连忙挪开手机看着它，仿佛在瞪着查闻叶。
这家伙声音怎么回事啊？这么性感，搞得他……都要应付不住了。
“齐橙？”
齐煜把手机离到耳朵五厘米远，这才说道，“你该不会是要跟我炫耀，你在发表完电影致辞后的那番出轨宣言吧。”
查闻叶转头用英文跟人问了几句，语气里还有点掩饰不住的惊诧，“你知道了？”
齐煜隐约听到了几句，呵呵两声，“比你那儿传的都快。”
查闻叶还不知道这事已经传到国内，甚至微博铺天盖地都是他，又跟着旁边问了几句，回来时语气带了点未散的笑意，“哟，我都不知道我这么有名了啊，行啊，这下我家里人看到了，准得气死。”
齐煜：“……”
查闻叶：“哎，我主要想跟你说的就是这事儿，当然还有更多的话想对你说，不过再过半小时我要上飞机了，大概明天中午到，到时候我在找你吧，太久不见，怪想你的。”
齐煜“嗯”了一声。
查闻叶：“嗯什么嗯，你不想我？”
齐煜：“……”
查闻叶逗他：“说啊，想不想我啊？”
齐煜感到热血上涌，这厕所味儿太踏马难闻了！
查闻叶只听到一句蚊子叫般的“想”，然后对方就挂了。
“真可爱。”
查闻叶笑眯眯的摸了摸手机，下一秒手机就震了起来，查闻叶神色自若的接起来，话筒那头传来一声惨绝人寰的“cha——”
查闻叶：“……”
大卫：“你特马的什么时候订的机票，啊？说也不说一声，竟然偷偷溜……喂？喂！”
“我知道你会跟过来的，下周见。”查闻叶想了想直接挂掉不大礼貌，又加了句俏皮的“拜~”
大卫：“#%%*&&……”
齐煜从厕所出来，一想到明天就能见到查闻叶，他是开心的，转念一想，他现在被凌大佬看的死死的，连楚乐都没搞定，一下又乌云密布，整个人看上去萧条不已。
当晚，凌逐就揽着他开始了每晚的谈心环节——从盛倦来的那天起就额外添加了这个项目。
“怎么了，身体不舒服，还是有人欺负你？”
“没事，睡一觉起来就好了。”
凌逐翻了个身，从后抱住齐煜，将嘴埋在他的脖颈里，“要是不开心，要跟我说……”
最后几个字越来越轻，身后的男人传来平稳的呼吸，齐煜放下手机合上眼，心里越来越乱。
凌逐对他那么好，他该怎么办。
第六本（29）
再次见到查闻叶恍如隔世。
相较于几年前，他生长的更为挺拔，衬衫下微微显出结实的身躯，光立在那儿刷手机就让人移不开眼。
查闻叶这一走，已然从一个少年过渡到青年，岁月没有带走他的桀骜，与他日渐玩世不恭的态度结合在一起，只一眼，就让齐煜感到身上的某个器官在剧烈跳动。
查闻叶笑着朝他走来，双臂一张，直接把齐煜镶进了怀里。
“好想你。”他说。
他刚喝了杯咖啡，身上还带着淡淡的露水味，齐煜的鼻尖刚好挨在查闻叶肩膀，闭着眼轻轻嗅了嗅，愣是闻出一股与众不同的味儿来，怪好闻的。
“……我也是。”
齐煜本来想伸手回应，余光扫见呆在公司大厅的人都有意无意的放慢了动作，望着他们的隐蔽的眼神中，全然绽放着无边无际的八卦与好奇。
齐煜：“……”
他轻轻推了推查闻叶的腰，意思抱够了赶紧放开，不想查闻叶撒娇似的“嗯～”了记，腰往一边躲了躲，说道，“大庭广众的干嘛呢，你忘记我腰敏感了，戳硬了你负责。”
齐煜直接朝他胸口一推，低声道，“想什么呢你！”
出国一趟，脸皮渐长。
查闻叶也没再做出些什么惹人注意的举动，被齐煜一推，就直接靠墙上了，乌黑的眼珠子直勾勾的看着齐煜，那叫一个肆无忌惮。
齐煜被盯的脸又有热了，掩饰般的转身，“你一下飞机直奔我公司干嘛，本来还在录歌呢，突然把我叫出来……”
正说着，查闻叶忽然抬起齐煜的左手，以迅雷之势往他指关节上套了个东西。
齐煜吐槽的话说到一半，这会儿是怎么也说不下去了，半张着嘴举起手，傻愣愣的看着手上突如其来的，被戴上的戒指，语无伦次，“你……查……这……”
“送你的。”
“……我知道！”
齐煜怕被有心人看到，拉住查闻叶风衣一角连忙躲到楼梯间，迷茫中带着不可置信，“你……你买戒指干嘛！”
查闻叶又重复了一遍，“送你的。”
“我知道！哎不是，你你你你买这个送我干嘛？”
查闻叶：“你不喜欢吗？这是定做的，不大好退。”
齐煜褪出戒指看了看，内壁上刻了查闻叶三个字的首字母。
“我也有。”
查闻叶笑嘻嘻的举起左手朝他晃了晃，那上面黑色的小戒指和齐煜手上的是情侣对戒。
齐煜只想扶额，看来查小八公然出柜后第一件要干的大事，就是拉着他一起……这家伙简直是来添乱的。
见齐煜要拿下戒指，查闻叶一把按住他，“别，齐橙，我送你戒指一来是为了表明我始终如一的决心，二来也没别的意思了，就想跟你带着玩玩，你别摘嘛，这玩意儿死贵了，现在男明星带戒指的可多了，黑色的也不计其数，我买之前都想好的，你不用担心这些。”
齐煜复杂的看着他，查闻叶倒是越来越会说人话了，还有这亮晶晶的眼神，满脸都写着“不要拒绝我”……卖萌？
齐煜犹豫的点了点头。
查闻叶整个背影都写满了得意洋洋，齐煜目送他从后门离开，凌逐的电话就在这时候打了过来。
齐煜拿起手机的时候瞥到手上的戒指，凭空生出一种想法——大佬又来捉他奸了。
凌逐：“你喜欢的人是查闻叶？”
……果然是来捉奸的！
电话那头的沉默姑且算作默认，凌逐摘下办公时才用的眼镜，疲惫的呼出一口气，“这么说来查闻叶出柜是为了你？齐橙，如果你选择的对象是他的话，那我就更不可能放你走了，要是让他家里人知道你们的情况……”
凌逐说不上来自己是什么心情，竟然是感到有一点儿庆幸，“齐橙，你要是被发现了，我也难保住你。”
“在这之前他们家里人已经差不多查到你这边了，我帮你压了下来。”
“现在最安全的做法就是结束你和查闻叶的这段关系。”
“我没有夸大说辞，也没有骗你，齐橙，我只是想保护你。”
……
晚上，齐煜劳累的回到别墅，上到二楼房间，直接被一个带有酒意的怀抱扑到地上。
等看清了对方的脸，“凌逐？！”
凌逐这都快一周没回来了，要是回来也不会像现在这样，浑身酒气又衣冠不整的……不会是因为今天查小八的事刺激到他了吧。
凌逐意识模糊的喊着“齐橙、齐橙”，看到他的脸直接凑了过来。
“唔——”
双唇相贴，从舌尖传递过来的湿热中，齐煜也尝到了丁点苦涩的酒味，他拍了拍凌逐的双臂，凌逐从鼻腔发出一声哼响，动了动手臂，反而把齐煜带的更紧。
气氛逐渐潮湿起来，空气中涌动着一触即发的欲望，齐煜人还被压在地上没起来，裤子都已经被半扒拉下来了。
凌逐伸出一条腿卡在齐煜中间，连拉带扯的将齐煜裤子脱光，抬起他的一条腿，挺着肿立的欲望就想进去。
齐煜被吻的七颠八倒，穴口突然一紧，本能的抗拒着来物，他还未有所反应，凌逐像较劲似的埋头猛冲，硬是在齐他半湿不湿的小穴里抽动了起来。
虽然只有一小部分，但没有经过扩张，齐煜还是觉得有些干涩的疼，凌逐肯定也感觉到了，但他一言不发，半撅着嘴就知道往里冲。
齐煜头次看到凌大佬醉酒，竟然感到有些可爱，胯间也起了反应，凌逐一把抓住小齐橙，边动手，边感受到裹着自己东西的肠壁渐渐湿润，他上下一起动，下体越耸越快。
“啊……唔唔嗯……凌逐……啊啊……”
齐煜被这顺势勃发的欲望折磨的全身发软，整个人像被抽去了骨头一样躺在地板上，被按着腰任人索取。
“齐橙……”
迷迷糊糊中，凌逐眼睛眯开一条缝，说道，“……我不行么。”
“喜欢一下我不行么……”
“……”
齐煜半梦半醒间听到了喜欢两个字，他翻了个身，往凌逐怀里缩了缩，也含糊不清的吐出一句，“……喜欢……出柜……呜……”
梦中的系统在向他招手，齐煜合上眼立刻进入梦乡。
-
清晨，齐煜悠悠转醒，下半身的酸痛让他浑身无力，像被揍了顿一样，正揉着腰想坐起来，一旁的男人揉着眉心先他一步坐正。
瞥到齐煜，凌逐顿了顿，刚起床的声音还带了一丝沙哑，“你昨晚说的想要出柜，是真的？”
齐煜和他眼对眼，沉默了一秒，“我……什么时候说过？！”
凌逐放下手，确认道，“昨晚，我们做完爱后，你说我和你一起出柜的话，你就一直和我在一起。”
“？？？”
齐煜着实回想不起来，昨晚太累了，也不知道是什么时候睡着的，难道是他一直想着这件事，所以说了梦话？也有可能是凌逐自己听错了，毕竟他昨晚喝了好多酒。
齐煜看着凌逐认真到不似作假的表情，也有点迷惑了。
“齐橙，你想出柜？”凌逐说道，“为什么？”
要告诉凌逐真相么？
齐煜思索了一下，还是决定如实告知。
“我确实有这个想法。我生来就喜欢男的，除了父母跟粉丝外，我没有对不起任何人，可是我不想被那层看不见的枷锁锁住了，它有时会让我痛苦、迷茫，我想摆脱它。我不想等过了五年、十年，我还在为躲避众人的视线而和人偷偷摸摸搞地下情。我也一直在等一个和众人公布的机会，最近半年公司推新人，已经有很多粉丝爬墙了……”
“齐橙，你冷静一点。”
凌逐出声打断，“the last没有过时，你们成立还不到五年，还是黄金期，现在出柜，对你和你的组合一点好处也没有，还有你的女友粉，她们毫无思想准备，你不仅会伤害到她们，自己还会造成反噬，所以齐橙，听我的不要着急，慢慢来，我会陪着你的。”
“……”
齐煜呆呆的看着凌逐，眼前一片模糊，他都不知道自己这几年在做什么，说不会让楚乐等太久，可他自己也不清楚还有多久；亲口承认自己喜欢查闻叶，还收了别人戒指，现在却什么都给不了查闻叶。
而他被包养的时候，满心想着完成任务，一直找不到时机，齐煜觉得自己可能陷入了一个怪圈里面，走不出去。
凌逐：“是因为查闻叶？”
凌逐：“他为了你出柜，所以……你也想？”
齐煜：“……”
不是。
凌逐：“然后你们就能够堂堂正正的在一起了，是么？”
他见到齐橙转了转眼珠，似乎想到了什么，转而又垂眸，脸上闪过一丝失落。
凌逐不禁放软语气，“现在还不行，查闻叶跟你不一样，再等等吧，齐橙，再等等吧……你想出柜我会帮你，但不是现在。”
“如果可以的话，在这段时间里，也试着看看我，行吗？”
第六本：（30）
酒店中，一丝不挂的青年被压在墙上，双腿紧紧缠在对方腰上，齐煜被查闻叶吞噬般的吻吻到头晕目眩，臀瓣被托着，中间的小洞正被粗长的肉棒疯狂顶入。
不知道做了多久，齐煜两条腿都快没力气了，查闻叶故意只握着他的两条腿，齐煜怕掉下去，只能手脚并用主动缠上去，这个姿势插的太深，深的都快哭出来了，查闻叶最后用力顶了几下，抱着他走到床上。
……
看着齐橙被他操到浑身瘫软的样子，查闻叶腹下一紧，低头情不自禁亲了一口，哑道，“这次怎么这么乖，是不是和楚乐分手了。”
他感受到了齐橙的迎合，比前面哪一次都尽兴，所以只是玩笑般的说了一句，没想到对方的反应好像是默认了。
“……真的？”
查闻叶有些怔愣，心头涌上一丝窃喜，俯下身拥着齐煜又狠狠动了几下，齐煜被他肏的嘤咛一声，下面的小穴跟个泉眼似的不断出水，那肉棒在里头蛮横的抽插，毫无规律性，偏偏又把他搞的极爽，感觉后穴都要被肏熟透了。
“你们为什么分手？怎么分手的？”
查闻叶耸了几下又停下来，虽然现在说这些很煞风景，但他强烈的好奇心在这时发挥了作用，主要还是想亲耳听到齐橙说出来，他才有真实感。
湿热的甬道感受不到挺弄，不满的夹了棒子一下，查闻叶“嘶”了声，把下半张脸闷进齐煜肩膀，重重吮了几口。
“我和楚乐现在还不适合在一起。”齐煜说道，“我想和他公开，现在还不行，所以我们约定好唔……”
齐煜还没诉完心声就被查闻叶扳过下巴吻住了，他感到嘴唇被咬了好几口，瞬间就怀疑查闻叶是故意的。
查闻叶也没有掩饰自己，直接瞪着一双凤眼看着齐煜，“你故意的吧齐橙，提到楚乐你就来劲儿了，你那几句话都把我听软了，我没听错的话，你的意思是你俩还会复合是吧？”
……难道不是你先提的楚乐吗！齐煜无力吐槽，后穴里的肉棒半硬不软的渐渐被推送出来，带出一片黏滑的水渍，他不适的扭了扭，说道，“是这个意思。”
查闻叶：“啊？你俩图什么呢，什么叫做现在不适合在一起，除了感情淡之外我想不出什么别的理由……”
他说完后顿了顿嘿嘿一笑，“哎哟齐橙，该不会真是感情淡了吧，太可惜了，真是没想到。”
齐煜：“…………”
齐煜：“不是这个。是我对不起楚乐，我现在……其实有男朋友。”
身后的查闻叶没了动静，齐煜心中默数三秒，三秒后，查闻叶扳过他的身子，一脸的匪夷所思，“你现在的男朋友不就是我？”
齐煜：“不是你！是……凌逐。”
查闻叶口中默念了一遍这个名字，“啊他啊……不对，凭什么是凌逐？好不容易等到你和楚乐分手，你告诉我，这凌逐又是哪冒出来的？！”
齐煜看查闻叶真的在思考这个问题，不禁冷汗直冒，这段扑朔迷离的四角恋让他每天都很忧愁，连眼角都长出细纹，他瞒不住多久，在凌逐那儿他已经放了话，虽然对方没有正面回答，那番心灵鸡汤却令他暂时稳定了心神，所以这下是轮到查闻叶知道真相的时候了，如果对方不能接受的话……
查闻叶：“齐橙？发什么呆，你说话啊，你当初不是很喜欢楚乐的嘛，和他分手你不是应该伤心一段时间来平复心情？然后我回来后就能正式和你在一起……我真是搞不懂现在的情况了，你和楚乐暂时分手，跟凌逐在一起是什……”
查闻叶突然扭头看他，“齐橙，你该不会被包养了吧？”
齐煜看着他。
“还真是？”查闻叶表情有点不受控住，猛地从床上坐起来，“什么时候的事？凌逐威胁你？还是公司逼你？这都什么事儿啊，我高高兴兴回国来找你，结果……”余下的话语在听到齐煜的声音后戛然而止。
“没人强迫我。”齐煜冷静的开口，“是我自愿的。”
“……”
“齐橙，你要气死我是吗。”查闻叶气极反笑，“凌逐大你有七，八岁了吧，你根本搞不过他，这种人搞包养那一套只是为了玩玩，不可能对你真心的……齐橙，我情愿你和楚乐在一块儿，也不想看你犯傻。”
查闻叶自认为苦口婆心的一通劝，回头一看齐橙的表情，就知道凉了。
“你不要告诉我你对凌逐动感情了。”
齐煜：“……”
查闻叶：“……”
查闻叶：“那之后呢？你再和凌逐分手，和楚乐在一起？”
齐煜：“…………”
查闻叶一脸麻木：“齐橙，我不知道我出趟国回来后你的感情生活会变得这么复杂，他们俩你都安排好了，那我算什么，备胎？查备胎？”
齐煜窘然的低下头，“我没有这个意思。”
“那是什么意思？你跟我说这些，是什么意思？”查闻叶目露凶光，“齐橙，我就问你一句话，你喜不喜欢我，要不要我！”
齐煜被对方逼亲般的气势困在角落，简直不敢摇头！
“喜、喜欢……”
查闻叶凝视了他三秒，收回双手，嘴角挂有一丝不易察觉的笑容。
“那你现在是怎么想的，齐橙，按你的情况来看，楚乐、凌逐、我你都有好感，嘶——说出来怎么这么怪……而且你还准备跟楚乐公开？为什么是他，不是我？”
查闻叶又转到原来的问题上了，齐煜头痛不已，不自觉也被带偏，“你怎么这么能吃楚乐的醋，我……”
“还能为什么！”查闻叶又跳脚了，“你一开始就最喜欢他，我也想成为你最喜欢的人，不可以吗！”
查闻叶横眉立目的瞪着窗台那边，像只炸毛的狼狗，齐煜移过去顺了顺毛，“现在你知道我心里还有别人，不止一个，你还喜欢我？”
“……为什么这么问？”
查闻叶的一头黑毛在齐煜掌心里蹭了蹭，刘海遮住了眉毛，看上去特别无害，他疑惑的说道，“我喜欢你，和你喜欢别人是两码事，我都熬过没有你在身边的三年，还等不到你的心里只有我一人的时候？”
“齐橙，我不怕等待，我也愿意等，而且你也承认自己喜欢我……虽然还有另外两个碍眼的家伙，他们也能同时拥有你，让我感觉怪生气的，可是这是你的选择，我能把你强行留在身边吗？你也不会开心吧。”
没想到查闻叶这么理智的齐煜有点感动：“你……”
查闻叶可惜的摇了摇头，“我很想把你锁在家里，不过我的房子被我爸监控了，每次找你只能在宾馆，宾馆又有人会来打扫，不安全，所以只好放弃这个念头了。”
“……”
齐煜收回了感动的神情。
-
一年后。
楚乐的歌已经传遍大街小巷，有望成为新一代天王。
这几年来楚乐一有空就钻到录音棚里，要么就是舞蹈室，公司被他强烈的上进心给感动到了，开始替他微博买营销，又邀请国外作曲师替他编曲……渐渐的，楚乐越来越有名，在校园里，大街上经常能听到他的名字。
在这之后没多久，娱乐圈又传出来一个爆炸性新闻——查闻叶，取得影帝了。
当时齐煜和楚乐待在一起吃饭，还没开微博，张靖就疯狂给他连环call，于是他直接被比谁都还激动的经纪人给“剧透”了，字里行间暗示他曾经抱的大腿终于成功了。
楚乐看他神情有异，放下刀叉，瞥了眼齐煜的手机，问道，“怎么了？”
齐煜打开微博，上面铺天盖地的“查闻叶24封影帝”，他默默把手机递给楚乐。
“……”
要说心无波澜是不可能的，楚乐这些年的奋斗，有10%的劲都是来自想和查闻叶一决高下的好胜心，他就差临门一脚，却被查闻叶突然追上，这个感觉也是十分酸爽了。
楚乐内心有些不爽，但也挺佩服查闻叶的，现在对方的身价不一样了，24岁啊，比盛倦25岁取得影帝时还要轰动。
  果不其然微博快炸了，楚乐刚要把手机还给齐煜，上方突然显示一条消息。
  “查闻叶@了你。”
  楚乐没忍住点了进去。
  查闻叶v：真是美好的一天，对吧@齐橙。
  ［啊啊啊啊啊老公发微博了！］
  ［为什么艾特齐橙］
[对对对，你发微博的日子都是美好的一天！]
[美好美好，可是为什么要艾特别人]
[@错了吗？]
  ［是我想的那样吗？查闻叶当初的出柜对象……是齐橙？！］
  “这个家伙！”
  楚乐忍不住低骂一句，这一年来他和查闻叶势同水火，本来就够忙的了，查闻叶还时不时跳出来刷存在感，除此之外还有个虎视眈眈的凌逐，楚乐简直心力交瘁，就差猝死在舞蹈室了。
  看到这条消息的齐煜又接连收到好几个电话，有队友，有经纪人，有凌逐，还有查闻叶……
  他脑袋一片空白，谁的电话都不想接，简直要被查闻叶气死。
  本来约定好的，要和楚乐一起公开，结果查闻叶刚拿到影帝就迫不及待的出来得瑟，直接从楚乐手上截了胡，于是毫不知情的楚乐跟齐煜快疯了。
  ……
  一切如同查闻叶所想，他和齐橙的名字又再次排在一起上了热搜，闲着没事就拿出来看看，结果傍晚的时候他发现多出一条新的热搜，齐橙的名字旁边不再是他的名字。
  凌逐v：和我在一起更美好，对吧？@齐橙。
  ［啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊］
[老公你在说什么！！]
[这是什么意思，故意反驳查闻叶还是什么？？]
  ［我会永远记住一天］
[又是齐橙！！什么鬼！！！]

  “……草！”
  查闻叶气的在凌逐评论下面发了句“@齐橙[爱心]”。

  看到这条消息的齐煜只想躺在床上，关掉一切通讯设备然后睡个昏天黑地。
  但是经纪人不允许他装死。
  张靖直接冲了进来，“齐橙！祖宗！这微博是怎么回事，你能不能跟我说说啊？！”
  齐煜张了张口，觉得还是得委婉点，“这俩人，一个是我前男友，一个是前前男友……”
  张靖：“就这俩人了是吧？没有前前前男友了吧？我都没看出来，你……”
  话音未落，一个清晰的@声在房内响起。
  楚乐v：我喜欢@齐橙。
[？？？？？？]
  ［我嗑到真的了！！！！！］
  ［妈呀？这一天的热搜怎么回事！！］
  ［我不睡了，不睡了行吧］
  ［脱粉了］
  ［宝宝你理智一点］
  ［是不是被盗号了？］

  张靖：“……”
  齐煜：“…………”
  张靖：“前前前男友？”
  “不是……”他犹豫了一下，“现男友。”
  “……”
  张靖给他比了个大拇指。

  这一天的微博，看热闹的多，起哄的多，但更多的还是反对声。
  作为事件的中心，齐煜甚至被喷成男狐狸精。
事已至此，张靖只能一脸生无可恋的让他发博说明情况。
齐煜顶着莫大的压力，打开了微博。
……
  齐橙v：我一直不觉得同性恋有错，错的是大众对他的偏见。
  对不起辜负了喜欢我的粉丝，我有了爱人，也有了爱我的人，而对方的性别刚好为男。@楚乐。
  我有想过退团，但这是不负责任的行为，我当初加入乐队的初衷就是为了唱出好听的歌给大家，和我个人私生活无关，队友也尊重我的决定，此刻他们是围着我，看着我发出这条微博的。
  以后我依旧会作为The Last的一员活跃在大众眼前。
  对不起，也谢谢你们。
  呈上。

  ［呜呜呜呜呜橙橙……］
  ［磕的cp成真，一时内心复杂］
  ［同性恋滚粗！！！］
  ［说得冠冕堂皇，你有想过队友和公司吗，太自私了！］
  ［对不起，也谢谢你，这些年带给我的欢喜］
  ［楼上的大粉要脱粉了？？］
  ［橙哥粉丝一下流了好多］
  ［支持你，我喜欢你的歌，也喜欢你的人，一切都和你喜欢谁无关］
  ［所以凌逐和查闻叶是怎么回事］
  ［真娱乐圈男狐狸精？］
  ［哭了一天……橙橙，我还是放不下你，所以我又回来了］

……
  距离这一天已经过了两个月，齐煜终于同意和三人见面。
  他们自说自话的一个接一个公开，都没问过人意见就把他一步步推向火坑，齐煜当时别提多生气了。
  
  查闻叶是蓄谋已久，另外两个是一时上头。

  齐煜冷着脸落座。
  楚乐：“橙，对不起，我不该跟着他们瞎参合的。”
  查闻叶：“齐橙，早晚有这一天的，我看的都着急，不过你发的那条微博为什么圈楚乐，我才是第一个跟你公然告白的人啊？！”
  凌逐：“当时应酬完喝了酒，没过脑子，抱歉。后来想删已经来不及了。”
  齐煜：“……”
  他再次确认一遍，“你们真的不后悔？和我在一起，有被人发现的风险，而且我不会专属于某一个人。”
  楚乐低着头，“早有心理准备了……”
  凌逐盯着手中的钢笔，表情平淡，“嗯，我还想包养你一辈子。”
  查闻叶瞥了两人一眼，最后直直的看向齐煜，“这问题你都问了几遍了，你再问多少遍都一样，我说过我会等你，再过几年，凌逐都老了，楚乐也比我大，到时候……”
  凌逐：“查闻叶？这话你当着我面说？”
  楚乐：“我就大你几个月！”
  查闻叶耸了耸肩，“就是这样，齐橙，你不要再问了，反正这两人看起来也摆脱不掉，我只好奉陪咯。”
……
  四人间的关系，真的能稳固住吗？
  接下来的日子过的没羞没臊，齐煜渐渐把这个问题抛之脑后。

  久违的系统终于发话了，“任务完成，下一个世界已开启，是否直接回到系统空间？”
  齐煜揉了揉眼睛，旁边睡着的男人嘴角还挂着淡淡的笑容。
齐煜盯着看了一会儿，闭上眼睛。
“不回了，我想再陪陪他们。”

（第六本，完）


第七本（1）

正是重阳佳节，山上云雾尤其的浓厚。遥远的青山之上，盘旋陡峭的岩石路中央走着一个身形瘦弱的青年。
青年朝着身后说了几句，拨开云雾，才发现他身后还跟着两个小孩，“再坚持一下，我们快到了。”
待到山顶，一大轮满月稳稳当当的立在头顶上，仿佛一伸手就能摸着，齐煜受了一天苦，这下到家门口了，凄凄惨惨的对着不远处站立在云雾中的磅礴大门喊道，“师傅！我回来了！”
他这一声卯足了气力，只听得话音刚落，四周便接连传来窸窸窣窣的人声。
“师兄回来了？”
“是霄河师兄。”
“快快，我们出去迎接他！”

齐霄河身为道月观人门下第一大弟子，婴孩时期就被高人一眼看中，抱回来好生修炼，是待观人飞升后最有指望接替这安禄观的第一人选。
霄河大师兄区区15岁就已达三重境，为人也谦逊有礼，丝毫没有眼高于顶的嚣张气焰，只是为人有些冷淡，不过这也无法打消同门师弟对他的敬仰之情。毕竟天才多数是这样的。
将两个紧紧藏在他身后的小团子交托给某个较为眼熟的师弟后，齐霄河——也就是齐煜，装逼的一挥袖子，欢脱的去找掌门师傅了。在散魂的记忆中，这位道月观人六十好几，头发胡子花白，端得一幅菩萨心肠，待人极好，二人相处的这十几年来宛如父子，原先爬山的时候还没什么感觉，等一到山顶，这份情感的羁绊愈发强烈，齐煜深受感染，便忍不住鬼哭狼嚎，所幸这次下山历练是众所周知的苦，一众乖巧师弟并未觉得大师兄人设崩坏，反而佩服又心疼，纷纷恭送霄河大师兄入观觐见。
太好了，跑了这么多世界，他终于有一条亲情支线了！齐煜离开的时候还不忘朝后补一眼，一下便看到那两个捡回来的小团子正密切注视着他，似乎他一招手，便要摆脱眼熟师弟的牵扯，朝他撒丫子奔过来。
靠……明明以后会成为大魔头，这幅样子并不像啊？果然能成为大魔头的人从小就具有迷惑性，反正他是从中看不出一丁点迹象的。

其实一开始齐煜并不想来，渡过了上个纸醉金迷的世界，被一群帅哥美女环绕，哪还愿意到这种一不小心就会丧命、被夺舍的地方来？
更何况……这次上门来的散魂之一，下场实在是吓人！
在此之前，那些小魂都是能看得出大约样子的，然而齐霄河既称不上完整，还是结结实实的一小段光点，据系统科普，这是连肉身都被毁的一干二净，意识消散，只余这么点儿记忆残渣。所以，这得发生了多惨烈的事情，才会变成这样啊？
齐煜发挥了一贯的贪生怕死，可惜自从揭秘了他不断穿梭的真相后，这段光点也是他的一部分，他还是得来这什么传说中的修仙界走一遭，平安的渡过这段人生，将完整的散魂吸收，与他本身合二为一……话说他究竟有多少个魂要收？九千九百九十九个不成！

吸收了光点记忆后，他隐约摸索到了齐霄河死亡的原因，似乎与那两个小团子密不可分，可惜具体发生了什么还是无从得知。既然事出有因，那不与这二人交缠不就安全了？
然而齐煜一睁眼就发现自己穿过来了，还一手拉着一个小朋友在爬山。

此情此景，他当然不可能两手一撒，把他们直接推下山崖去，保不准中途又被什么高人救了一手，十年后再来找他寻仇，那估计下场会连一点儿光点都不剩，直接game over。
好在一开始的相遇算是友好，齐煜摸了摸心口，决定放养这两个娃，或者直接丢给师傅师弟，反正他是不会亲手看管的！他要去找一个帅到合不拢腿的男修双修，这个世界并不禁止男男女女双修，而且辟谷之后还没那些影响床上运动的操作！简直太适合他了！
想到这里，齐煜已经飘飘然了，仿佛已经窥见了未来的美好，他推开木门，亲切的喊了一声，“师傅，徒儿回来啦！”

他穿过诺大的平光镜，稍一侧脸，便瞅到这具身体的长相，眉眼清淡如墨，五官较为寡淡，一幅薄情郎的长相，可因此刻是笑着的，又徒留几分多情，如同白纸上增添了几笔迤逦色彩，不动声色的吸引着旁人的注意。
挺有意思，齐霄河长的那么性冷淡，反而让人想要剥下这层外衣，探探内里。
齐煜只匆匆扫了一眼，并未多做留意，反正修真界就没有丑人，他这副姿色可能仅算作平平无奇，倒是刚才的师弟里他还瞅见几个优等的，可惜人生地不熟，他不好意思挑窝边草，不然等出了这房他就会有所行动。

“掌门师傅。”
他掀开帘子，看到了在那蒲团之上，盘腿而坐的花白老人，面目慈祥，透着一股悲天悯人，弯着白眉看向他，“霄河，此番出行，可还顺利？”
先前发生过的事他都记不清了，反正人没事，还带了两个娃回来，应该是顺利吧。
齐煜点了点头，模棱两可道，“顺利的，徒儿还带了两个……小朋友回来，等洗干净了带过来见您。”
道月观人慈祥的点着脑袋，朝他招手，“来，霄河，让为师看看你。”
齐煜十分乖巧的上前，在白胡老人身旁跪坐着，任由道月摸索着脉搏替他检查身骨。
一丝温和的暖意由手腕渐渐席卷全身，齐煜敏感的察觉到了这一点，对着闭目的老人出声问道，“掌门师傅，您在替我把脉吗？”
道月观人睁开眼，眼中带着一丝未消的凝重，随着笑容顷刻间消散，“为师是在探测你的筋骨，不知此番历练是否有所成就？听连云说你这次回来，是爬上来的？”
连云？商连云？
这人齐煜也有些印象，好像是他三师弟，安禄观内唯一一个对他有所偏见的人，而起因仅仅是因为他太强了，这人看不得，直白点说就是酸！
不过他这才回来多久，这个柠檬精就通风报信了？！
他那时候刚穿来，自然还不懂得御剑飞行，只感到身上有一股力量，却不知道如何运用，只好一步一步爬了上来。
“掌门师傅，我不是爬，我这是在带那两个孩子感受天地万物所带来的生机，以我目前的修为，还探不出二人是否有实力拜入我观。故，我便想着打开他们的胸襟，让他们感受一下大自然的美妙，这样下来还能感受到另一片广阔的天地，换种思绪，指不定就进阶了。”
齐煜感叹的看着窗外，仿佛心牵百姓，“有的时候下地运动运动，也是极好的。”
道月观人看着他的眼中含带一丝惊叹，“不错，霄河，看来此次下山给予你极大的成长，不枉为师将本观的镇派法宝赐予你，为师很是欣慰！”
镇派法宝……就是兜里那块像免死金牌一样的铜牌子么？不知效用如何，反正他还没用过。
“都是掌门师傅指点有佳。”齐煜低眉顺目，陡然听得对方后半句话，“既如此，那两个带回来的孩子，往后就跟着你吧。”
“什么？”
“你能不辞辛劳带着两个八、九岁的孩子爬山磨炼，为师想不到门下弟子还有谁能拥有你如此的心胸。”道月摸着胡子，笑眯眯，“况且你也不小了，该收徒了。”
收两个极有可能欺师灭祖的人为徒？这谁敢要啊！

齐煜学着老人，笑眯眯的踢皮球，“徒儿学艺不精，忙着自己琢磨，恐怕没有时间教导徒弟。我见连云师弟平日里努力的紧，不如将两个娃娃给他？相信也能培养出个一心向学的天才。”
不曾想，他刚说完，就从身后传来一声沙哑的低音炮，“我才不要！”
这低音炮里含带些许愤恨，齐煜只觉得莫名，转过身一看，只见一名青袍在身的少年踏着地板重重走来，面容不满又倨傲，直到与他并肩而行，才收回了瞪着齐煜的眼神，看向上面，“掌门师傅，我才不需要收徒，全留给大师兄就够了！”
原来这就是那个爱找茬的连云三师弟？身形与他差不多，同样冷着一张脸，只是表情有些丰富，还透着股未消的稚气，什么都写脸上了，一看就藏不住心事。
座上的观人摸了把胡子，语气听不出喜怒，“连云啊，你何时习得偷听墙角的技艺了？”
“噗——”齐煜毫不客气的偷笑，又被瞪了一眼。
商连云半弯腰作了一辑，“掌门师傅，您前些日子教我们的六段式我已经背的滚瓜烂熟，今日您出关，弟子就想来请教后六式，正巧您与师兄有话说，我就等了一会儿，接着就听到了……”
他说着，往齐煜那儿看了一眼，哼，想把拖油瓶扔过来？没门！
他没日没夜的努力练气，就是为了超越齐霄河，要是再来两个徒弟，他哪有时间自己学习！
对于他内心的小九九，齐煜大方的回以一笑，冷淡的面容上显出一抹转瞬即逝的笑意，紧接着又侧过了脸，把三师弟看的愣中带惊，一时之间忘记反驳道月观人的说辞，“你们大师兄不就已经习得了整段十二式？有事找他，我老了，不便操劳。”
掌门师傅不容抗拒的一挥手，左右两道帘子自己落下，中止了这次的会面。

“师……”齐煜眉头一跳，差点暴露自己啥都不会的残酷事实，紧接着，将脑袋转向同样一脸便秘，仇视着他的三师弟，“我先走了。”
“你！”
看吧，商连云这么讨厌他，肯定不会找他教，他得抓紧时间回去看看那些经书，练习一下如何运用气息，免得关键时刻出洋相。
不曾想，刚凭着记忆摸索到自己的住处，迫不及待的使了个口诀，下一秒就有人破门而入，“大师兄不好了大师兄！你带回来的两个小娃娃在搞破坏呢！”
“什么？”
齐煜吃了一惊，右手两指并拢正隔空拎起茶壶盖，这一分神，那瓷做的茶壶盖顺着他手指着的方向，朝着念不出名字的同门师弟脸上飞去。
“啊哟！”
同门师弟一声痛呼，额上红了一块，茶壶盖应声落地，他揉着脑门，惊疑不定的望向齐煜，“大师兄，我打扰到你了么？为何偷袭我！”
“师弟，对不住。”齐煜刚对隔空取物这种懒人必备的技能心领神会，此时尴尬的又掐了个诀，只见一旁的布巾热情的朝着师弟飞去，“来，擦擦脸。”
“？”师弟又被糊了一脸，他狐疑的取下布巾，只见大师兄一脸正经的看着他，方才出现在大师兄脸上的奇异的笑，许是他看岔了。
齐煜关怀的说道，“你刚才说的搞破坏，是怎么回事？我不是把那两个孩子交给……那个谁带了么？”
一时想不起来那个眼熟师弟的名字，但念诀这种事倒是得心应手，齐霄河果然是个不热衷于交际的修炼狂魔。
被他砸了两下的师弟闻言睨了他一眼，感到有些奇怪，“师兄指的是五师哥？他也压不住呀！而且既然是师兄你带来的，自然要由你负责！”
“这……好吧。”
他可一点也不想负责……
还没把板凳坐热，齐煜只好又心急火燎的跟着眼生师弟狂奔而出。

第七本（2）

来的路上，齐煜套出这个同门师弟名唤常秋，现处于打杂阶段，还排不上号，平日里一般都会帮衬师哥，身兼数职，有的时候还要陪练……当然都有分寸，也不会受伤来着。这些陪同的弟子一般都是那些没什么天赋，但心中还有梦想，于是就自愿来到这些门派里面打杂，多数都是些家里没什么钱的，这位常秋便是归属与五师弟那里。
聊着聊着，那些模糊不清的记忆也渐渐清明，这时，齐煜忽然回想起一开始回到山上的时候，为什么这么多弟子围着他，可他偏偏就觉得五师弟眼熟了……

还未进入白清雅的小院，就听得里面传来各式各样的声音，想必都是一群来看热闹的人，这个阶段的小孩最无忧，没什么坏心思，齐霄河虽然是大师兄，但其实有好多个弟子与他同龄，甚至还有年长他几岁的，而他能被道月观人封为大弟子……其实就是因为他是第一个来的。来得早，就这样把便宜全占了。

“大师兄来了！”

不知人群里是谁吼了一声，围在门口的人往后一看，纷纷把路让了出来，一脸心服口服的敬畏，仿佛他是个寻常以欺压师弟为乐的狂人。
院口的人是听见了，院内还处于水深火热的状态，只见人群为首的有个白衣服，青衣外套落了一半，单手扶腰，一看就是累的不行，才如此衣冠不整。
二人合抱粗的大树上坐着一个小孩，一脸漠然的看着下面，腿悬空微微晃着，下面的一切仿佛都与之无关，而令白清雅失了态的却不是树上这个。
他费力的眯起眼睛，树下立着一个身穿破烂衣裳的小孩，表情看不分明，但他左手甩着的东西正是他那副从家族里带出来的，特制的玉石镜，那可是他的老命！没了眼镜，他都快成瞎子了，这才破罐子破摔的连形象也没有了……只是不知道被谁传了出去，搞的一大帮子人来围观他治熊孩子，平时个个要好，关键时刻却在看热闹，要不是这是大师兄托付予他的，他早就不管了！
然而，一旁被失去眼镜后逐渐失智的白清雅定义为在看热闹的群众其实也很想帮忙，只是对手是两个半点大的孩子，又瘦又小连人腰都不到，还脏兮兮的不肯洗澡，虽然还把五师哥的阶院弄的一团乱，就连山下小梅送的情书都被翻出来了……他们还是不敢轻举妄动，毕竟道月有云：妇孺老幼不可欺。
于是就演变成了这个样子，将白清雅气的凭空冒出一头汗。

许是感受到周遭人群不动手的原因，那树下的小孩神情渐渐阴鸷，他年纪不大，心性极高，忍让也会被他当作轻视。
齐煜此时正从听不见声的人群里挤入，恰好见到树下的小孩瞪着白清雅，嘴里轻蠕着什么，此情此景分外眼熟，似乎是在山下见到过，脑海瞬间一片清明，这屁孩子在念咒！
齐煜刚想出声阻止，转而一想，一个妙计涌上心头。
既然这小孩有邪念，不如将错就错，让他把事情搞大，反正这么大的小孩，邪念也伤不到人，到时候就算是他，也可以装作毫无办法，之后就能将二人送下山，他也无后顾之忧了！
这么想着，齐煜还得装作一幅忧心的样子，一点笑意也不能泄漏出来，脸色冷冰冰的，令旁边刚挤进来的常秋即使张了张嘴，也不敢搭话。

齐煜便专心的研究起树下那个熊孩子了，寻常咒术都是由心而发，普通人都会有邪念，也有人就此跟着邪念走，走着走着就生出魔念，这就堕入了传说中的邪门魔道，不过魔道也有好坏之分，只是看这些人能不能掌控住心魔了，如果为心魔所控，一般都会做出些害人害己的事情，所以大家都十分回避这个话题，毕竟人人都有邪念，只是还是得装装样子，故一提起来，就是一脸厌恶。
但一个小孩子身上会凭空出现邪念是不大常见的。
看来这小孩以后悬了，得绕着点走。齐煜漫不经心的想着，刚准备收回视线，天才般的敏锐直觉又令他感受到了一丝不寻常的气息！
话说回来，这熊孩子念咒虽不常见，但也无伤大雅，可为什么此时此刻他会觉得不舒服？就好像这个咒的威力比他想象中要大，不像是一个小屁孩能发出来的一样。
对了……他不是带了两个孩子回来么？

齐煜忽的微微仰头，从错杂的红叶中窥到一片灰灰暗暗的影子。
树上有人，是另一个小孩？
那片衣角动了动，一只黑白相间的眼睛从树叶中露出，准确的看向齐煜的方向。
齐煜有些错愕，没想到树上的小孩会这么敏感。这都不用想了，他肯定搞不定的，直接打包送下山吧，他才不想蹚浑水！

见他脸色有所松动，一旁的人以为大师兄有了对策，要出手制止了，连忙道，“大师兄你快帮帮五师哥吧，他没了玉石镜，一里开外人畜不分！”
“我……”齐煜为难的摇头，刚想说自己无能为力，就感到那股邪念的力量减弱了不少，树下的小孩皱了皱眉，抬头一看，顺着对方的视线探了过去，也瞅到了被簇拥着推到群首的少年，垂着眼，冷冷淡淡的样子。

殷霁口中的咒一下就断了，他不自觉的朝着齐煜的方向走了几步，揉了揉脸，神色顷刻间变得有些委屈。
“哥哥！”
他脆生生的喊了一句，撒丫子跑了过来，一下坐在地上抱住齐煜的腿，仰头看他，“哥哥，我不要待在这里！你不要丢下我。”
齐煜还没反应过来，“……嗯？”

到底是小孩，变脸的经过毫不掩饰，为此，人群开始议论纷纷，“不愧是大师兄，一来就轻而易举的化解了难题！”
齐煜的冷淡中透着一股无言的震惊。还有这种事？这还怎么打包送下山，跟他想的完全不一样啊？继续念咒啊！你小小年纪怎么变脸玩的这么溜？
左手衣袖被轻轻扯了扯，齐煜麻木的看向旁边，方才坐在树上的小孩下来了，静静的站在他旁边，视线在他被抱住的腿和他的脸上游走了一圈，最后抿了抿唇，小心谨慎又充满憧憬的叫了一声，“哥哥。”
齐煜：“我不……”
这时，人群中突然爆发一阵“啪啪啪”的掌声，将他拒绝的话完全噎了回去。
“大师兄太厉害了！”
“仅仅站在那里就能降服熊孩子，今天又是崇拜霄河师兄的一天。”
“看来这两个孩子非师兄莫属啊！”

齐煜冷漠的站在那里，周边围绕着掌声，余音绕梁，仿佛他刚寻回失散多年的两个弟弟，上演了一场认亲仪式。
这都什么师弟？一起打包扔下山得了！

“霄河。”人群中伸出一只手，搭在他肩膀，白清雅眯着眼在他胸前摸了摸，“能让他们还我眼镜么？”
“稍等。”齐煜刚一低头，准备威逼利诱，抱着他腿的小孩就乖乖举起手，手中捏着的就是那副昂贵定制的玉石镜。
齐煜：“……来，快戴上。”

白清雅平日风度翩翩文文弱弱，像个教书先生，戴上眼镜更像个落举后投身教书事业的小白脸了。
他先是闭上眼深吸一口气，感受玉石镜的归来，复而睁开眼，对着齐煜真诚的笑，“幸好你来了，只是下次这种事就不要交于我了罢。”
“抱歉，不会有下次了。”
齐煜拍了拍他的手臂，二人之间仿佛有一种无形的默契存在，相视一笑，方才落魄的白清雅已经回归正常，重新风度翩翩。
白清雅与齐霄河交好，这是安禄观内众所皆知的事情，也是齐煜一来就毫不犹豫的把两个娃交给对方代为看管的原因，只是……白清雅好像不擅长这些。
哎，早知道有商连云这么个人的存在，他就把娃丢给那个傲娇的柠檬精了。

他烦恼的闭了闭眼，准备带着两个小魔头亲自去见师傅，将刚才的事情一并告发。呵呵，有哪个门派愿意收下两个打小就能生出邪念的小孩来？他这些师弟都在现场，可都能作证！
“霄河，你做的不错。”

齐煜眉头跳了跳，以为自己幻听了，道月观人不正在房里歇着呢么，怎么声音会出现在这儿？
吵闹的人群过了几秒后安静下来，掌门师傅和蔼的声音继续响起，“我已知晓经过，今日便将他们领回你院子，做个拜师仪式吧。”
说完后，先是安静了几秒，等掌门没声了，人群又开始大吼大叫，“师兄！恭喜你收徒！”

齐煜茫然的站在人堆里，看着四周一张张真挚的笑脸，额头青筋凸起。什么玩意儿？道月观人为什么会知道……又是谁通风报信了！
“恭喜师兄啊。”
人群中冒出一声阴阳怪气的低音炮，五个字从他齿间转了好几个来回，听着十分丰富。商连云手里捏着个圆镜一样的小物，挤到他面前的同时，双手背在身后，洋洋得意道，“师兄怎么脸色不大好？收徒是好事，说明你在师傅心中的位置，又高了一阶。”
白清雅可能耳朵也不大好，没听出他三师哥意有所指的酸，竟然附和道，“不错，我好羡慕。”
齐煜：“……”

大师兄为何紧紧盯着我的下体看？商连云咳了一声，意识到齐霄河应该是在怪罪他与师傅当场连线一事，便在此等灼热的视线下不自在的解释道，“我只是恰好路过进来看看，刚好跟师傅连着线，他便听完了全程。”
齐煜冷着脸，“哦？不知连云是在跟师傅聊些什么，走在路上都舍不得切断？”
商连云一听这亲密的称呼就泛起了鸡皮疙瘩，他连忙将手中的圆镜摊开，急着说道，“是在商讨年后秘境一事，我也想去，这才缠着师傅的。”
那小圆镜做工精致，中间空出一片迷雾似的灰，齐煜不由盯着看了一会儿，商连云又忍不住酸道，“大师兄的四通仪不是师傅亲手给的么，我的自然是不如你那个，有什么好看的。”
“四通仪？”齐煜疑惑了一瞬，又很快敛下，就目前看来，这东西和手机差不多，还能现场通话？他好像没什么印象，看来又是因为齐霄河不怎么使用的缘故。
不过这柠檬精怎么每句话都带酸，活像被他抢了爹似的！

商连云自然捕捉到了齐煜脸上的不解，想到道月观人亲自赠与的门派好物，竟然被齐霄河冷落至此，不禁又要出口成酸，这时，齐煜腿上的挂件忍不住了，“师傅，我想洗澡。”
师傅……
齐煜深吸一口气，一瞬间生出收拾包袱连夜跑路的想法，难道这就是邪念吗？

最终，他还是老老实实的把两个小孩领了回去。
要说齐霄河这个大师兄做的真是舒服，阶院后山竟还有单独的温泉泡，道月观人待他也太好了点，他要是下次错喊了一句“爹”，不知会不会被怪罪？

脱了衣服泡进汤药里，齐煜叹了一口气。
此情此景，他应该和别的男修待在一块才对，而不是和两个魔娃坐在里面干瞪眼。而且这温泉……味也忒大了点！全是药味，这些修仙的人也热衷于养生？
吐槽归吐槽，泡在里面还是很舒服的，就连浮躁的心灵，也被药味压下去了点，连带着看那两个小孩也顺眼许多……不对，是他俩洗干净了脸，看着俊俏多了，齐煜立刻为美色所惑，伸手招了招眼巴巴瞅着他的小孩，“殷霁，想过来就过来。”
殷霁一下笑开了颜，挨到齐煜身旁，亲昵的缠着他的胳膊，“师傅，我还以为你不要我了。”
“怎么会呢，正事没办完，我只是先将你们托予我师弟照顾而已。”齐煜正经的说道，心里却想着以后该怎么教人修道，才能避免他们堕魔。
事已至此，只能先接受了，或许这就是他逃脱不了的命运……不行，还是得想个办法丢孩子！

齐煜闭着眼休息，不想跟殷霁有过多的交流，看得出来这个孩子很依恋他，这实在有些没道理，只不过把他从魔道手中救下来了，怎么就认定着不放了？
这时，他又敏感的察觉到另一束视线在默不作声的观察他。
齐煜睁开眼，对方吓了一跳，立刻收回了眼神。
“你也过来吧。”齐煜朝着另一个小孩招手，见对方迟疑着不肯动，又加了一句，“脸没洗干净，我给你擦擦。”

大一点的孩子叫戚尧，和殷霁没有丝毫关系，性格也是南辕北辙，一个粘人一个沉默，倒是和之前的精灵双胞胎有些相似，齐煜忍不住抬手摸了摸两人的头，殷霁还顶着他的手掌蹭了蹭，戚尧瑟缩了一下，并未躲开，只是依旧看着他。

“明天先跟着我打坐吧。”
他自己对这些东西尚且一知半解，只能先忽悠过去，等他完全掌握了这具身体的力量后，再给人指明方向。
齐煜这时在心里痛苦的呼唤系统，他的苦日子要来了，没想到，装死的系统竟然真的活了过来，并立马来了一段科普：你这小小三重境根本不算什么！不过在同龄人里面是相对较为突出啦，这个世界一共有十二重境，再往后第十三重就是大能，可以得道升仙，达到这一步的人少之又少，万里挑一，几乎没有，得完全摒弃邪念才能做到，你的路还很远呢！
齐煜：谁说我要升仙？麻烦帮我筛选一些像样的男人，我要双修。
系统颤抖了：你你你你……你还有心思想这些？把你身旁两个小崽子服侍妥了再找男人吧！
齐煜满不在乎：我迟早要丢掉他们的，哎双修不也是快速进阶的好方法吗？
系统：虽然但是，属相相克的话还会反嗜……这世道不大太平，人人都藏着掖着，所以很多都是内部消化了，你懂我意思吧。
齐煜：懂了，让我找师弟双修。
系统：呸！！！我是让你专心修炼，少想些投机取巧的事，别到时候一不小心又给我GG了，你会连累到我！
齐煜一想到要干正事就萎了：好嘛，等这两个小崽子长大了，我也早就步入更高的境界了，而且我这么提防他们，应该不会走到那一步，死那么惨的，你放心！
系统无法对他放心：你别给我立FLAG……这个世界不一样，那些修士能感应到我的存在，我寄生在你脑袋里，如果过于活跃的话很可能被那些高修为的人发现，他们会以为你是魔道！就像现在这样，我也只敢挑安全的时机跟你说话，等人多了我就不敢出来了。所以你得小心点啊，别趁我不在的时候直接挂了，我人会傻的。
齐煜：……
靠，听着怪渗人的，那还是乖乖待在师傅手下安全，别出去乱跑了。

齐煜结束了和系统聊一次少一次的对话，睁开眼，发现殷霁和戚尧不知不觉间都在专心的盯着他看。
齐煜偷偷打了个寒颤，“何事。”
殷霁望着他道，“师傅，你刚刚在做什么？”
齐煜：“我？闭目养神。”
“可是我感觉刚刚有点吵，好像有人在说话。”殷霁说着，还可爱的对着他一笑。
齐煜心一惊，一旁的戚尧犹豫的说道，“我也听见了。”
“……？！”
靠！为什么这两个没什么修为的小崽子也能听得见？他的苦日子果然要来了。


第七本（3）

【这个世界诞生以来就一直有个传言，在蓬莱仙山上有一朵三生莲，只要得到了其中一小瓣就能够长生不老，而将其整个纳为己有，就能成仙！可惜直到现在也没有人亲眼见到过那朵莲长什么样子，不过最近又有传言，大重秘境要开了，应该和三生莲有关，三生莲现于世，必有祸端。】
齐煜闭着眼打坐，一边在心里问道：大重秘境是什么？
系统答：不止有大重秘境，还有小重、中重，一般小重最常见，中重是偶尔，大重是几百年才有一次，一般都会牵连到某些重要的事情，可能会改变所有人的命运！有的人几辈子都碰不到大重，所以才会有人猜测和三生莲有关，而且只要进去了，修炼的进度也会加倍哦！
这种一听就很危险的地方，他去了也只是送人头吧？
齐煜呵呵一笑，决定闭关：与我无关。
系统：嗯？这一进去再出来，说不定你就能接连突破好几重了。
齐煜：保命要紧……我不想那么年轻就挂在那个秘境里，尸首都找不到。
系统还想说什么，忽然闭了嘴，齐煜的房门也被人从外一把推开。
“霄河你这四通仪怎么又关上了？这次大重秘境开了，师傅派你和三师兄一起去呢！”

齐煜“噌”的一下睁开眼，淡薄的眸子整个都大了一圈，勉强重复了一遍，“师傅，让我去？”
“嗯。”白清雅理了理长袍，坐下给自己倒了杯茶，“嘶——你这茶怎么都冷透了！哎我说你那两个小徒弟跑哪儿去了？春望不在，好歹让他俩做点事儿啊！”
齐煜被天降的消息砸了个猝不及防，一时反应不过来白清雅的话，“我让他们去后山摘草药了，春望……”
自从温泉那天被险些发现系统的事，他就只好避着两个小孩和系统聊天，摘草药什么的当然是故意支开啦，不过温泉里的药味确实淡了不少，也正好让他们带点回来。可是这个春望又是谁啊？总觉得有点耳熟。

“不是吧你，这才多久就把春望忘了？”白清雅好笑的看着他，并未怀疑，“他和你一起下的山，正好回老家探亲，不过说来也是，你都回来了，这小子怎么还不回来？怕不是讨了个媳妇不愿来服侍你了吧。”
原来如此，春望就是住他阶院的弟子，怪不得这么耳熟！
齐煜：“改天我试着联络看看。”
“啊对了！我这次来是有东西要带给你。”白清雅低头从身上背的布袋子里抠挖了一阵，掏出一个小香囊袋子，“看，这是我最新研发出来的填饼充饥。”
齐煜接过，拉住两根绳子就要打开，被白清雅一把按住，“打开了就没用了！”
齐煜：“……”
齐煜真诚请教道：“所以这是干什么用的？”
“填饼充饥——字面意思啊。”
白清雅摸了摸鬓角，谦逊道，“虽然你我已辟谷，有的时候难免会有馋意，而你到了大重秘境那种地方，自然是没有东西可以吃的，所以我就专门给你研究出了这包东西！你想吃东西的话就打开闻一闻，能保你一个月不馋。”
齐煜虚弱的点头致意，“……谢了。”
“不用跟我客气。”白清雅毫不在意的摆头，留下一个重磅炸弹般的消息与一包毫无用处的香囊，挥了挥衣袖走了。

年后，齐煜就踏上了前往大重秘境的路。
当然，殷霁跟戚尧被他毫不留情的扔给了掌门师傅——白清雅不肯收，商连云跟他同行，其他师弟不熟，只能交给道月观人了，观人倒是什么多余的话都没说，直接收下了两个孩子，并嘱咐他小心。
齐煜接过再次到他手里的那块不知效用的铜牌子，简称镇牌之宝，和柠檬精师弟一同进入了秘境。

这次探境想必是凶多吉少，各大门派都派人出来了，相比于其他浩浩荡荡的队伍，他们安禄观放眼望去竟然就只有两个人……恐怕寒酸的都入不了别人的眼，倒能免去无谓的争端。
反正他俩这次进去主要是修炼，夺宝什么的看看就好，齐煜给自己下了个定心丸，决定一进去就找个没人的角落独自打坐，然而往旁边一瞥，就发现他的好师弟不是这么想的。

半个时辰后，齐煜从昏睡中醒来，直觉令他一把拉住身旁欲起身的商连云，低声道，“别动，我们醒太早了，再躺会儿起来。”
商连云瞪着他，“撒手，去晚了宝贝就都没了。”
“你命不要了！你觉得我们两个小三重，夺得过他们？”

商连云为了能赶这趟百年难得一遇的大重，潜心修炼，在和道月约定的期限内上到了三重境，整个人都不一样了，有些浮躁，“那也不能坐以待毙，什么都不要吧？总得拿个一两件稀罕宝贝回去，再说掌门师傅生辰也快到了，到时候将宝贝献上去，不好吗？”
齐煜敬佩又无法理解的看着他，“我的天……你还真是孝顺。”
“说什么呢你！”商连云有些气恼，眼见雾中的另一队人马要离开了，脸上的焦躁愈发深刻，“你不敢，那你就自己待在这儿！我先走了！”
说着，他不管不顾的挣开了齐煜，二人实力持平，齐煜只能眼睁睁的看着他消失在雾气中，坐在原地咬牙切齿了一番，也朝着那个方向追了过去。
靠！他好歹也是个大师兄，这还有没有威严了？这个商连云万一跑到别人跟前酸，被人一掌劈了怎么办？掌门师傅知道了不得伤心死啊！
齐煜想叫系统出来给他指一条路，这儿雾太大了，只看得见周遭形状相似的树，可偏偏就怕哪里藏着个人感应到系统，将他误认为魔道那就完了。
虽然秘境里不乏互相残杀，但那都是为了宝贝。好歹自诩正道，谁也不会没事杀人，魔道就不同了，到时候被人当成魔道堂而皇之的铲除，那真是有苦说不清。

所以齐煜只能忍耐，为了给自己打气，还取出那块铜牌子挂在胸前，这么低调，应该没人看的出来吧？
随后他取出四通仪，渡了点气进去，没好气的接通商连云的线，“你在哪里？”
“齐……我……”商连云那边有些吵闹，似乎很多人都在，而秘境里的信号也不大行，齐煜静心听了好一会儿，也没听出个所以然，然后，连线就中断了。
齐煜：“……”
要是商连云有那两个小徒弟一半听话就好了。

自从那天收了徒，他的苦日子并没有来，相反还很轻松，那两人乖巧过了头，几乎是他指东绝不往西，让他们摘草药就去了，打坐的时候也是，除了一定要待在他旁边之外，一切都很和谐。
看齐霄河的性子，也不大可能做出虐待徒弟的事啊？到底发生了什么这两个人才会残害师门，齐煜倒是越来越好奇了。
不过眼下没时间想这些了，他睁开眼，取下腰上的佩剑，感觉阵阵力量涌上丹田。这儿的人都是靠武器修的气，简而言之就是，越有钱，你就越厉害。好的武器上还会镶上各式各样的附带属性，化为宝石嵌在刀把上，齐煜刚才在入口的时候就见到了好多，让他也化身成了柠檬精，而商连云倒是十分无所谓的样子……看来这酸是仅针对他一人而已。
掌门师傅赐予他的佩剑也是道观内人手一把，从一开始的对比就能看出，安禄观是真的穷！
摇着头惋惜的往前走，忽听不远处传来一声断续的尖叫，“救、救命！”

齐煜心神一凛，捏着剑把提着气快步赶了过去，过了树林，寻到一处隐秘的窑洞，刚要进去，齐煜发现周边的野花野草全都枯成了一片，顿时，一股不详的气息涌入心间，该不会……里面求救的人是谁谁谁设下的圈套？
这回离得近，里面的叫声越发凄厉，齐煜做不到转头离开，只好硬着头皮进去，顺便将商连云在内心骂了个千百来遍，如果出了事，他回到系统空间了也要阴魂不散的缠着他！
刚走没几步，就发现这窑洞别有洞天，壁上缀满了亮晶晶如同宝石一般的不明物种，洞内气息浑厚，仅仅嗅了一口，就觉得力量充沛，齐煜差点将系统叫出来分享这个好消息了，这窑洞竟然是个适合修炼的好地方，在这打坐绝对翻倍，就连脚下的野蘑菇也茁壮多了，比外头大了好几十倍！
齐煜一边拼命吸气吐气，一边踊跃的朝着洞内走。
“谁来救救我！”
对了，这么个好地方，会不会早已被什么东西占领了，所以……

寻着声音来到一条岔路，曲径幽深，花香四溢，浓烈的几欲作呕，齐煜抬眼，整个人便傻住了，没想到在这灵气逼人的窑洞内还有这么大一块地方，而导致外头野花枯萎的源头也找到了……
“大侠，救我！”
一个小厮打扮的少年哭的一脸泪水加鼻涕，就往齐煜身上扑，齐煜被眼前场景震撼住了，没来得及躲开，很快，胸前的衣襟湿了。
齐煜：“……”

洞内正中央立着一株巨大的花，寻常人连它一瓣叶子都不到，这窑洞是个修炼的好地方，连花都能生出邪念，自己修炼起来了。
找到来源，齐煜立马捂住口鼻，顺势随便取了块布堵住了小厮的口鼻，只是为时已晚，不晓得会不会有什么影响。
“大侠……唔唔唔！”

这太吓人了，还是赶紧离开这里吧。
齐煜拖着人离开妖花的地盘，还未走出几步，那小厮就走不动了，直接瘫在地上，“呜呜呜，多谢大侠相助！我一醒来就发现自己到了这么个鬼地方，还跟……我家小四爷走散了，幸好大侠你来了，要不明天的早饭我就吃不上了。”
……重点好像不是在吃饭的问题上吧。
齐煜被称了几声大侠，整个人气场也不一样了，故作镇定的说道，“别哭，我看里头的花动都没动，你何至于吓成这样？”
走几步不就自己出来了么？这话齐煜没说。
“不不不，大侠有所不知，这不是我自己愿意的。”小厮用刚才那块布抹着眼泪，哭的停不下来，“是那朵花的缘故，只要一个不慎吸食到它的花粉，就会出现奇怪的症状，像我现在这样泪流不止、腿软，都是因为吸到了花粉！还好它现在睡着了，要是醒着，你也听不见我的求救了，我可能早已变成了花粉的一部分了。”
“是这样啊。”
这地方果然新鲜，只是稍有不慎就会嗝屁，一点也不好玩了。

齐煜见他哭的眼睛都红了，有些不忍，那花睡着了还闭的牢牢的，看来是怕睡梦中被人给劈了，只是它在这里待的久了，花香浓烈，就算闭合了花芯也还是能将人吸引过来，当做自己的储备粮，就等醒了饱餐一顿。
“大侠，我有些饿了，不知是否……”那小厮打断了齐煜的思路，舔了舔嘴唇，一脸盼望的看着他。
齐煜：“……”
齐煜：“我见外头的蘑菇生的比你还壮，要不要砍一个下来给你吃？”
他是真心发问，没想到小厮吓的脸色苍白，“不敢不敢，那都有副作用，像那朵花一样……哎大侠，你好像也中花粉了。”
“什么？”
齐煜仙风道骨的站在那里，薄唇微抿，一幅休要碰我的样子。只是那脸上的红晕，怎么看都很奇怪。

那小厮看了他几眼，欲言又止，“大侠，普通人吸食到花粉都会像我这样瘫痪，而修道中人的副作用大体都不一样，在我看来，您这好像是……”
“是什么！”
齐煜有些急了，这种状况他尚未经历过，师弟还没找到，他就先出事了可怎么办！

小厮说道，“是花痴的症状。”
抓耳挠腮的齐煜停了下来，凝神看过去，“嗯？”
“就是见着好看的，会不由自主的想要扑上去……”说到一半，小厮忽而娇羞的往后躲了躲，“大侠，您到时候可别对我霸王硬上弓啊。”
齐煜：“…………”
脸上要么眼泪要么鼻涕，谁看得清你长的好不好看！
齐煜深吸一口气，并未感觉到自己有什么不对劲，“想要接近，然后呢？”
小厮：“然后会做一些不得体的事情，不过不用太担心啦，能进到这里面的都不是寻常人等，像我家小四爷就是！可能大侠你还没挨到人，就被定到树上了呢，再不济，大侠你还可以蒙眼睛啊！看不见，自然就不会花痴了。”
齐煜：“我……你……”

齐煜气的说不出话来，虽然他本来就有花痴这种症状，但那都是暗戳戳的来，让他光明正大的发骚，还要不要脸了？况且这和齐霄河人设不符，传出去没脸见师傅师弟了！
就在这时，他的四通仪在袖子里震了震，传出商连云不请自来的声音，“大师兄，我……我好像有些不大对劲。”
感天动地，这小子喊他的时候终于不是阴阳怪气。

第七本（4）

找到商连云的时候，齐煜先是被对方的样子吓了一跳，那道袍像是在泥里滚了一圈，看不出原本样貌，脸蛋瓜子也破相了，左脸颊上一道血痕，看的人好生怜惜的同时心口发热。
齐煜不受控制的快步靠近，语气还是有点不满的，手却毫不规矩的摸上了师弟的脸，“被谁揍了？让你不听话。”
商连云一下被摸了个正着，反应过来后连忙避开齐煜的手，一脸的不适应，“好端端的摸我干嘛？明明是我把别人揍跑了，少瞧不起人。”
啊哟，都成这捡破烂的模样了，话还那么不中听！
齐煜勉强按捺住心口那份悸动，别开了眼，“算了，只要别人不搬救兵来寻仇就好了，看你明明没什么大碍，那你方才说的不对劲，是什么意思？”
“就算喊人来了我也不怕，我当然没大碍了，就是感觉自己有点奇怪，心里想什么全都说出来了。”
  
说完，商连云自己先捂住了嘴，脸有点黑。
一旁跟过来的小厮插了一句嘴，“大侠，你的师弟这是也中招了啊！他这症状明显是……开门见山。”
哪有那么好听，这商连云往常就傲傲气气的，不屑与人交心，和他的嘴毒脱不了干系，现在中了这花粉，岂不是一点遮掩都没了，一出去就能把人得罪的干干净净？
淦……怕是刚才那场斗争也是商连云先动的口导致的。

商连云：“这小软腿虾子又是哪儿冒出来的？齐霄河你收了两个还不够，还想再添一个给你的阶院来个满堂喝彩么？”
小厮：“你……你！我才不是软腿虾，我是中了花粉使不上力气！”
商连云：“骗人，我只听过花粉过敏，哪有吸了花粉腿软的。”

齐煜眼见小厮眼睛通红，一幅又要哭了的模样，连忙出声解释，“是真的，我也中了这花粉，就在后面的窑洞里藏着一朵妖花，花粉蔓延的很厉害，你大致也是在别的什么地方中招了。”
商连云将信将疑，“这么说来，我就是因为这花粉才变的这么直爽。”
……你还真会夸自己啊！

齐煜呵呵一笑，并不点破，眼睛依旧看着别处，“眼下最要紧的是找一处地方歇脚，把这花粉逼出来。”
小厮：“不不不！大侠，这花粉是逼不出来的，消他个十天半个月，就自己消化掉了。”
“你说什么？”齐煜皱着眉确认道，“十天半个月？”
“正是，这是随着每朵花的周期而定下的规律，妖花一般都会沉睡一周，我们遇到的那朵那么大……恐怕会更久。”小厮声音越来越低，他发现齐煜脸色逐渐变冷，便飞快丢下最后一句话，装哑巴了。话说回来，大侠的师弟虽然说话不讨喜，模样还真是俊俏的紧，哼哼，不过还是比不上他小四爷！

那说话不讨喜的师弟开口了：“那有什么办法加速花粉的消化？”
小厮：“少侠，我这还真没什么办法。不过普通人的毒素蔓延的比你们慢些，修道之人嘛，血液流通的快，所以我只是一开始症状强烈，后面会慢慢消减，你们就不一样了，会一直保持这个状态。”
商连云动了动嘴皮，额上青筋凸起，忍的脸上血痕有开裂的预兆，最后还是没能抵住，说了一句，“你有什么用。”
小厮：“……”
商连云面无表情道，“抱歉，管不住嘴。师兄，你又为何一直背对着我？”

小厮本来想张嘴，瞥了瞥齐煜并不明朗的神色，还是决定住嘴。这两位看起来并未经历过双修，可现在这样的风气，就算因花粉而结合，其实也没甚大碍！
齐煜其实也想过将计就计，只是商连云看上去不好糊弄，还对他有敌意，他才不会傻兮兮的凑上去呢，就算现在都内部消化，他也不想找哪个师弟双修……总要找个比他强的不是？再者，他还是想维护一下高冷大师兄的形象的。
他内心的弯弯绕绕多如一团乱的麻绳，幸好他没中开门见山。
齐煜烦恼之余不忘苦中作乐，“我也中了花粉的毒，这东西令我……不能见到同门中人，不然便会做出一些越矩的举动来。”
商连云有些错愕，“还有这种东西？”
齐煜道，“是，待会儿我就蒙住眼睛，你堵了嘴再上路。”
商连云抱着手臂，不屑道，“那不成瞎子哑巴了？我可不干。”
小厮：“大侠，没用的，你蒙了眼，那症状便会令你泪流不止，迫使你不得不摘下眼罩，看一看……呃——你师弟。而堵上嘴，便会忍不住咬伤舌头，他是一定要想什么就说出来的。”
齐煜：“……”
好、好歹毒的东西！

商连云：“这都什么乱七八糟的？师兄，我想起来我在哪儿闻到那股花香了，不如即刻随我砍了它，省得祸害人！”
没想到商连云还是个热血青年，齐煜来不及多想，反身一把抓住他的手臂，“别冲动！它能长那么大，自然有它的道理，不可轻举妄动。”
“师兄，没看出来你是这么瞻前顾后的人！”商连云嘴巴不停，“以前你话少，我还以为你不近人情，最近好像有了点人味。”
有了点人味……敢情齐霄河以前都不像个人？
就听到商连云后半句话又蹦了出来，“自从入了这秘境，齐霄河好像还挺顾着我的，那我就暂时不找他的茬了吧。”
齐煜：“……”
商连云：“……”
小厮：“……”这些门派还真是不简单呢。

商连云马上掩耳盗铃般的吼了一声，“你别多想！等出了这鬼地方，我才不和你有所接触，要不是掌门师傅托我进来寻找三生莲的下落……惨了，我说出来了！”
齐煜忍不住扶额，“我的好师弟，这话你可别到人多的地方说去啊。”
他说完，意有所指的看了一眼瘫在地上的小厮，后者立刻心领神会的打哈哈，“我不会说出去的！反正大家来这儿的目的心照不宣，各凭本事，阿哈哈哈。”
商连云闭上眼，强迫自己静下心，这才没话嚷了。

就在这时，小厮头上不起眼的木钗子震了震，顿时面色一喜，“我的同伴来了，钗子感应到了！”
齐煜看了过去，小厮便解释道，“大侠，这是我们家族传下来的，就跟你刚才和你师弟联系用的那块镜子一样……不说了，我得去寻小四爷了，大侠！我会带人来救你们的。等我！”
说完，那小厮找了个树枝杵着地，一瘸一拐的找他家小四爷去了。
少了个外人，齐煜的心总算放宽了些，刚觉着这花痴影响不了自己，下一秒，眼睛一酸，眼角落了几滴泪下来。

不好……见不着好看的竟也会发作！

齐煜捏紧了拳头深吸一口气，在非礼师弟跟泪流不止中间，毫不犹豫的选择了前者。对不住了，最多就摸几下，总不可能把持不住吧。
他鼓起勇气回过头，商连云还在打坐，强迫自己闭嘴，没想到一见到那张脸，齐煜就感到身体失去了控制，直接扑了上去，双手猥琐的在商连云胸前摸索！
啊啊啊……不要！齐煜眨掉泪水，炯炯有神的看着三师弟震惊的脸庞，“齐霄河又在发什么神经！”
“对不起，师弟，我控制不住自己。”

齐煜一脸悲痛的行着猥琐至极的事情，直接摸到对方裤裆，抓住那根软垂着的东西……商连云身材好像还不错嘛。
商连云身子猛的一颤，从里到外都红透了，脸像个烧红的碗，白里透红，又咬牙切齿，“齐霄河！你知不知道自己在做什么！”
齐煜一边摸一边说，“要不你将我绑起来吧，我闭了眼还是没有用处。”
“荒谬！”

二人武力相当，要放倒一个如同喝了假酒的色魔也是一桩极费功夫的事，齐煜简直像几百年没遇见过人一样，一个劲的扑在商连云身上折腾，眼见三师弟被他欺负的脸都红透了，露出一股平日不曾有过的娇羞，齐煜感觉自己更来劲了。
是的，他硬了……

“你……无耻！”
商连云这种时候词汇终于匮乏了起来，而齐煜已经热血上脑，趁着商连云说话的空档，双手按住他的脸，直接亲了上去，舌头顺畅的伸入，和对方的搅合在一起。
商连云惊呆了，一时忘了挣动。见齐煜还睁着眼看他，又觉羞恼不已，就这么一会儿功夫，衣带已经被扯破了，露出大半个胸膛来，他未经人事，如此挑逗自然抵抗不住，很快便雄赳赳的与齐煜贴在一起，“齐霄河，你再这样……”
他定定的看着齐煜情动的脸庞，恶狠狠的一字一句道，“我就要还手了。”
“……师弟，打人别打脸。”

可是这地方毕竟不适合做这些，被非礼的商连云脑子清醒，齐煜已经被美色所惑的糊涂了，一心想要推倒商连云，屁股枕在少年的硬物上动了动，发出一声极其压抑的呻吟，听的商连云一愣，话也脱口而出，“齐霄河，你欠肏么？我指的还手，可不是揍你一顿就完事了。”
齐煜哪听得进这些，趴在商连云胸口又留了好几个印子，压的商连云又硬又气，“没看出来你能这么放浪，你等着，等你清醒过来了，我一定好好收拾你！”

百米开外，有一队人马正在缓缓朝着这个方向前行，方才的小厮为首，被人抬着瘫在椅子上，那习以为常的做派，哪里还像个普通小厮。

“小四爷！”
被派出去的探子回来了，面色古怪，“我去前面探过路了，并未有其他人经过，只是……有一对难舍难分的断袖在那里卿卿我我，恐碍了小四爷的眼。”
被称作小四爷的还没开口，那小厮率先“哎”了声，招了招手，“乌雨，那两人中了花粉，不是断袖，还是我的救命恩人呢，要不然等到你们来，我眼睛都哭瞎了。”

等这小厮带了一大帮子人来营救的时候，商连云正忍无可忍，一下将齐煜反压至身下，“齐霄河，信不信我把你就地正法了？！”
小厮看傻了眼，没想到事情已经进展到了这一步，连忙大声清了清嗓子，“二位大侠，我没打扰到你们吧！”
商连云凶狠的一回头，“又是你这软脚虾坏我好事！”

说是这么说，他还是放开了齐煜，齐煜躺在地上，好一会儿才勉强支起身体。不得不说与商连云刚才的一番搏斗，让他花痴不动了，身体失了力气，无暇再去扑帅哥。
他顺着小厮的方向看过去，只见一位病恹恹的美人慵懒的坐在轮椅上，正撑着额头，漫不经心的看着他，随后又顺着齐煜的脸，渐渐看向他凌乱中被扯坏的衣领，那里留着商连云的一口牙印。
齐煜怔怔的看着对方，顿觉口干舌燥，四肢好像又有了力气，在众人的瞩目下，他缓缓流下一行鼻血。

第七本（5）

“你怎么流鼻血了？”
商连云惊讶的看着他，随即意识到齐霄河在和某个人对视，心头有些不悦，“怎么，看不得同门师弟，对别人但是瞧的起劲。”
这股熟悉的酸味令齐煜回过神来，勉强抽出神志，移开了眼强装镇定，“师弟，你衣服乱了，先收拾一下吧。”
“这都是因为谁。”商连云小小的嘀咕了一声，又自个儿闭了嘴巴，面容紧绷，显然不想在人多的场合里继续直爽下去了。

还是那小厮也先开了口打破僵局，他对着一旁的病美人道，“小四爷，就是他们救了我，还因为我中了花粉，不如就让他们加入我们，一起去山顶吧？反正最后大家都是要去那儿的，多两个友军，总比没有好。”

要是没看到这两人扑在一起的画面，这番话还是有些许说服力的，显然小厮决定睁眼说瞎话，强行拉齐煜一把，“好不好啊小四爷。”
那被称作小四爷的病美人无奈的揉了揉眉心，五官雌雄莫辩，长相偏阴柔，从轮廓还是能清晰的分辨出是个成年男子，他轻声道，“潭竹，你叫我什么？”
“哦——表哥。”潭竹吐了吐舌，朝着齐煜眨眼，“大侠，我就说会带人来救你们的吧，不用谢。”

之后，齐煜带着商连云作了一辑，自然而然的跟着这队一看就非富即贵的人群走了。
那个病美人怎么连轮椅上都能镶宝石，太奢侈了，长的也真是他的菜，可惜，做轮椅的话做那种事会很不方便……不对！还是别瞎想了。
齐煜再次庆幸自己没有中开门见山，他与商连云一起跟在队伍末尾，彻头彻尾的低调了起来——毕竟只是蹭个车队。

“我们为何要跟他们一起走？”商连云早已按捺不住的释放心声，“两个人就够了，多了还碍手碍脚，更何况，方才的事我还想跟你好好算账。”
齐煜正在练目不斜视，任凭商连云如何吸引他的注意，他也绝对不分一个眼神过去。虽然得不到病美人，但还是要在他面前做足样子的，不能再让他看到奇怪的事情了。

于是齐煜格外的矜持起来，与之前的齐霄河有了几分相似，“师弟，大户人家最讲究面子了，如果当面拒绝，通常会被当成不知好歹……这其中复杂的很，不便细说，而且你不是要得了宝物送师傅么？跟着他们，总能捞到点好处的，如果没有……我就偷偷取个出来给你带回去。”
“你倒是好心。”商连云语气不自然起来，“别想着讨好我，该算的账还是会跟你算的，哼。”
齐煜：“……你开心就好。”

商连云轻轻瞥了一眼前方的人群，说道，“不过，我原先还以为你是因为听到了小四爷的名号，才要跟着他们的。”
“他很有名么？”
“你不知道？！”商连云惊叹道，“他爹是施怀青，人称四爷，当年的小重秘境乱的很，什么人都往里钻，都是靠他才得以平复，直接打的连小重秘境都认他为主了，不知道后来是不是因为年轻的时候太狂，反噬到儿子身上了，造成他儿子天生有疾腿脚不便，好像身体也不怎么好，但他还是修了道，应该是用灵药堆出来的，可他这道跟我们不大一样，他另辟蹊径，走的是傀儡道，诡异的很，要不是他爹厉害，恐怕一般人修这种东西就被判为魔道了。即使这样还是给他安了个小四爷的名号，因为他不仅走的道独且厉害，长的也……”
商连云顿了顿，“是挺好的，但也就一般吧。”
齐煜听了感叹道，“你这到底是夸还是贬？”
商连云傲娇的抱臂，“管我呢，反正我不喜欢他。”
齐煜只能顺毛，“好好好，反正出了这境也不会有所交集，欢喜厌恶都无所谓。”
结果商连云刚乖了没多久，又开始发难，“可我见你刚才盯的紧，想必师兄是挺喜欢的吧。”
“……别瞎说，我心中只有修炼。”齐煜被戳中心事，依旧脸不红心不跳，“况且我之前听都没听过这些，哪称得上什么喜欢。”
“那就是有好感咯。”商连云一脸“我就知道”，“你可别想了，那施因就爱钻研傀儡，不会跟人双修的。”
“你说他叫什么？”
“施因。”

一股莫名胀痛席卷而来，齐煜忽的颠簸了一下，扶着身旁的树干，商连云吓了一跳，忙凑了过来，“你怎么了？”
“我……突然有点不舒服。”

齐煜岂止是不舒服，他的心也拔凉拔凉的，但这感受来的不清不楚，唯一能感受到的就是，一听到施因这个名字，他就从骨子里开始打颤，似是极其想要逃离这里。
这时，他才仔细回想起见到施因的第一面，那双漠不在乎却又黑黢黢的眼睛，盯着的并非是他胸口的牙印，而是那块被他挂在胸口壮胆的掌门令。

“你们在聊什么？我听到有人喊小四爷的名字了。”潭竹不知从哪冒出来，双手背在身后探头看了过来，“大侠，你脸色不大好啊。”
“我没事。”
思路被打断，齐煜轻轻摆了摆手，回头一看，潭竹已经擦干净了脸，看上去才十三、四岁，倒是已经能看出日后的风采了，“你为何要故作小厮打扮？”
“穿着玩儿的。”潭竹耸了耸肩，不复初见那样窝囊，看起来花粉毒素已经稳定住了，他背着手靠在齐煜那根树干上，说，“想要认识我表哥？我可以给你牵线的，大侠。”
记忆回笼，齐煜哪敢再肖想小四爷，指不定上辈子的齐霄河就当了舔狗，导致被折磨，连现在都有阴影，“不了。”

“是不想要，还是不敢？”
潭竹对自己表哥极有自信，坚信天下人没有不被施因外表所折服的人，“可惜我哥脾气太怪了，不然早就妻妾成群。”
齐煜勉强笑了笑，不便接话。
商连云又忍不住了，“你哥是天仙么？非得人人都抢着要，看你这么心心念念，不如收了他，好过担心他被人抢走。”
齐煜：“嘘……”
“胡说八道！我只是崇拜他，从来都没有过非分之想。”即使知道商连云是中了花粉才这么口无遮拦，潭竹还是气不过，便将齐煜拉下水，气他，“我可是好心，你师兄方才力气耗尽，一见到我表哥，还是恨不得直接扑过去，都流鼻血了，想必是欢喜的紧。”
齐煜：“我没有。”

真是怪了，这两人吵架为什么要提到他？他现在一点也不想被判做是迷恋施因的癞蛤蟆，一听到这个名字，只想发抖。
商连云：“我师兄才不喜欢他。”
眼见这招有效，潭竹接着道，“而且你师兄本来就喜欢男的，要不然他见着女修也会扑上去的，这毒因人而异，况且追我表哥的人，可有男有女。所以，喜欢男的，就等于喜欢小四爷。”
“什么狗屁歪理，我还讲你喜欢猪大肠呢！”
商连云说中了齐煜的心声，他悄悄的点了点头。

潭竹不以为意，骄傲的仰起脖子，“这你就不懂了，我虽然只给我表哥看过病，但医术是公认的有天赋，过目不忘，区区花粉毒，我不会断错的。所以我才会跟来，要是能提取到一点三生莲的灵力，我势必能和我师傅他们治好我哥的腿！到时候，人见人爱的你都怕了。”
就算是心直口快的商连云，一时也被最后一句话噎的脑袋空白，“有病。”

这时，人群忽然散了开来，原来是周边的树林陡然变的扭曲，一看就是有大事要发生，齐煜本能想要呼唤系统，硬生生止住了，方才的恐惧还弥留心头，顷刻间又来一遭陌生事变，让他脸色愈发的白。
“这是……这是美梦林！”
人群中不知是谁吼了一声，光听名字是好的，语气却满是惊恐。
“美梦林，是会做梦么？”商连云捏紧了佩剑，问了一嘴。
“对。”潭竹点头，说，“只要不慎入了这片树林便会昏迷数个时辰，期间会不断做梦，而之所以称其为美梦林，是因为能令昏睡着的人美梦成真，都是些异想天开的事情，有些邪念便会在这里面放大，进而化成心魔，无法抹去，可能你并不乐意，但还是一醒来就堕入了魔道。所以一般人都十分惧怕……没想到，我们竟然会来到这里。”
“心魔……”商连云喃喃自语，脸色凝重，他下意识看了一眼齐煜，发现对方脸色如常，甚至还红润了点，“师兄？”
齐煜从与男修成双成对的幻想里走出，正色道，“什么时候会睡过去？”
他已经有点迫不及待了！

“随时……”潭竹说着，晃了晃，眼睛一闭就倒了下去。
如同发号施令般，周遭的人一个个倒了下去。
齐煜看到树林间开始漂浮着淡淡的紫色雾气，皱着眉，“这又是什么？”
商连云找了块空地坐下，说，“瘴气，现在应该是闭林了，别人找不到我们，等醒来后，这儿又会重新打开，等着人来入魔。”
说完，他安详的闭上了眼。

齐煜还想再撑一会儿，意识却渐渐模糊，他摇了摇脑袋，扶着树干站起，四周已经倒了一大片，昏睡前，他一眼瞧见施因在看着他，心口发热，竟强行往前走了几步，到底还是抵不过满林的瘴气，昏了过去。
糟了……这花痴症状不会带进梦里去吧！

等他再睁眼的时候，还以为自己已经醒过来了，周遭场景都没怎么变，那一地的人都不见了，唯有那个坐在轮椅上的美人在看着他。
齐煜捂着心口，里头充斥着一腔情欲与深入骨髓的恐惧，踉跄着朝对方走去，“这是……我还在梦里面么？”
“嗯。”
那施因玩弄着手中的傀儡，一字一句玩味道，“你的美梦。”


第七本（6）

那傀儡做工精细，面目雕刻的栩栩如生，在施因纤长洁白的五指间轻轻翻转，如人似的眼白一翻，晕车了。
“……”
齐煜用袖子擦了擦眼，定睛一看，那女娃子造型的小傀儡还是一幅生着闷气的脸，可能是他头晕看错了。
施因说完那几个意味深长的字后，便静若一座雕塑，凝神望着他，表情淡漠。

齐煜一不留神便又被吸引住，满心的抵触耐不住身体的诚实，脚下的石子都没瞧见，绊了一下直接扑在对方毫无知觉的下半身，整张脸差点埋入双腿中间。
这宛如登徒子一般的举动令齐煜无地自容，勉强抬起头想要解释，一张口却又是莫名其妙的呻吟，“唔……”
他盯着施因的脸，情欲渐渐压过理智，支起上身，探出双手轻轻碰了碰对方的脸，见施因没有反抗，便直接凑身一把吻了过去。
然后齐煜就吻到了一嘴的冷木。

他诧异的睁开眼，方才被压着的却不是施因，而是一张陌生的脸，他坐在轮椅上，与施因穿的一模一样，不知是不是被吻了一下的缘故，这个傀儡一脸娇羞，活像个真人。
齐煜吓的一屁股跌了回去，听见身后传来嗤笑，一回头，果不其然是真正的施因，正坐在那里捂着嘴笑他，连位置都没挪动过一步。

齐煜沸腾的热血稍稍冷却，一想到自己方才放浪的举动，就想赶快离开这个梦境，“你是怎么办到的？”
施因笑够了，露出那张略带血色的病弱美人脸来，微微挑了挑眉，“若能轻而易举的识破，岂不是人人都能炼傀儡了。”
他说着，五指轻轻拨动，口中默念了一句什么，齐煜感到背后身影一晃，再回头，那个傀儡连带着轮椅都消失了，不由再次流露出一点惊奇来。
这美梦也太牛了吧！把施因化的如此逼真，连这些道法都能还原出来，实在太真实了。

齐煜抚着受惊打颤的心口，倔强的爬了起来。既然如此，这就没什么好怕的了，反正这是一个梦，施因也不是真的，他自个儿也在做梦呢，哪有闲情变傀儡来戏弄他。而且那张脸，真是越看越……齐煜舔了舔唇，初见时的臆想又浮上了心头。
若施因并非残疾，他指不定就腆着脸凑上去求双修了，可现实办不到，不如借着梦境，为所欲为一下好了……没想到他也有这样一天。
等克服了心魔，齐煜又一下子活过来了，也不知是真被花粉所控，还是在梦境里格外放肆，他再次朝着轮椅上的美人扑了过去，这回是实打实的触着肉体了，只是还比寻常人要凉一些，齐煜毫不客气的摸了一把，“你这手怎么这么冰？”
施因似乎并未料到他还玩这一套，轻轻抽了一口冷气，“下去。”
“就不。”齐煜胆子大了，直接一屁股坐他腿上，仗着在做梦，将矜持二字扔到九霄云外，笑嘻嘻的捏了捏对方的脸，“你真好看，我喜欢，要不是你腿脚不便，我定日日缠着你双修。”

话音刚落，眼前的施因愣了一秒，苍白的脸颊上慢慢浮出两片红，衬得他唇色愈发惨淡，整个人有一种欲拒还迎的凄美感，也不知是气的还是害羞，他闭了闭眼，再次睁开时呼吸已经调整了过来，阴测测的道，“你是头一个正大光明对我说这话的人。”
“你要喜欢，我天天都说给你听。”

齐煜故意曲解施因的意思，厚着脸皮骑在人家身上不下来，像猴子称山大王一样牢牢霸占着宝座，又添了一句，“要是我们双修的话该用什么体位？像现在这样坐你身上，你会不会不舒服？”
他稍许调整了一下坐姿，与施因面对面，然后又伸手掏了一下对方的桃，半是真心半是被惑的说道，“快些硬起来，让我瞅瞅你的尺寸。”
施因：“……”

他活到十八，从未有人这么放肆的对过他，就连这双腿，也是非医者外可触碰。如今被人直接点破，还大言不惭的嚷着双修，施因感到不可思议的同时，又有些不可言说的无奈。
“想与我双修？”
他第一次主动伸手，点了点齐煜鲜红的嘴唇，齐煜立刻老道的张嘴含入，眼巴巴的望着他，施因顿了顿，低声笑道，“看你有没有本事了。”

他的声音缥缈又轻柔，竟听着有些异样的温柔，齐煜合了合眼，嘴巴一凉，被忽然热情起来的施因吻住，对方将舌头伸了进来，与他痴缠在一块。

花毒粉立刻发作，在心口炸出一朵无形的烟花，齐煜在这地方呆了大半年都没做过那种事，即刻无法收拾，施因双手按着他的后背，迫他更进一步，而后释放出腿间硬物，抵在他的腿根上磨蹭。
我滴个乖乖，这施因莫不是个绝世闷骚？

齐煜没空想别的了，心里感叹一句，自主的握住对方的肉棒撸了起来，施因将他裤子褪下半截，伸手揉着他的臀肉，指尖若有似无的触着那个隐秘的洞穴，那儿热烘烘的，微微一探便张口将指尖含入。
齐煜迫不及待想做，那儿也做足了准备，水汪汪的等待施因进入，他微微支起下体，勾着施因的脖子低头亲吻，边缓缓坐了下去，后穴还未进行正式的扩张，齐煜竟也感受不到过多的疼痛，一心想要水乳交融，便咬着牙狠狠落了下去，“啊……”

他欲仙欲死的拧着眉叫了一声，整个人被完全钉在施因身上，湿漉漉的穴内完全充斥着对方的气味，那根粗直重重顶了一下他，齐煜轻喘出声，又被一把抱住，施因暗示性的动了动腰腹，抓着他的两瓣臀不住的揉了起来，齐煜便自己支棱起屁股，开始缓慢的吞吐，他的两瓣软肉被扒开，露出中间饥渴湿濡的小穴，竟不需要狠狠的肏就已经开始滴水，施因的性物紧紧埋在里面，随着齐煜的摆动而不断深入其中。
“唔……哈啊……”
齐煜枕在他肩上，眯着眼欣赏施因的侧颜，他微微张着唇，慢慢有了些许血色，闭着眼吐气如兰，单手托着他的臀，另只手横在他的腰上，十分具有掌控欲的将齐煜牢牢锁在怀里。
见此美景，花毒粉又马不停蹄的活跃起来，散发在他每一处血液中，那肉臀提了又落，水声四溅，击出一片和谐的拍打声来，阳具被裹的湿漉漉的，顷刻间又被肏红的嫩穴重新吞入，交合出糜浪的水声。

齐煜快要爽死了，施因腿不能动，就由他自个儿完全掌控，坐哪儿就顶哪，就是有点费劲，不过既能看美人又能双修，就算施因腿脚不便，也不是什么大事，唯一差了一点的就是听不到施因的叫声，他的声音也跟人一样美，如果能听到，他再累也要坐他个一天一夜。

“施因，”齐煜着迷的捧住对方的脸，问道，“能不能叫一声给我听听？”
施因的眼睛微微眯了眯，有一丝清明，似是被他这句话牵回了神志一般，却还是无声的喘着，又吻住了齐煜抱着他颠。
“唔唔唔——”
可能这是什么别样的怪癖，齐煜不再强求，迎合着施因的撞击，臀肉被啪的白里透红，上面还残留了一个五指印。他心神荡漾，却又感觉哪里古怪，渐渐的，他的动作缓了下来，施因却依旧主动顶着他的臀，沾满了淫汁的肉刃快速的进出在他的后穴内，齐煜难耐的叫了一声，心却前所未有的沉了下来。难不成在梦里，施因的腿可以动？

像是为了证实他的猜测，施因拥着他做了几个深深的冲刺，像是要射了，齐煜却迟迟等不来被喷射的感觉，他心一凉，意识到了什么，连忙挣开施因的怀抱，仔细的看着他，施因由他看着，双眼黑漆漆的，一眨不眨的与他对视，那眸中仿佛闪过了什么，又变回一片空洞。

“你……”齐煜哑口，惊的失声，“你是傀儡！”
他还坐在那傀儡腿上，腰一紧，被人从后抱了过去，他回头一看，发现自己从傀儡施因那儿又回到了真正的施因身上。

“还想双修么？”施因语气凉薄，却又微微带着些许不明显的沙哑，“这是我第一个制成的傀儡，与我待的最久，模样有七、八成像……却终究不是我，你认不出。”
他手一挥，只眨眼间，那衣衫不整的傀儡就消失了。

齐煜不甘的咬了咬唇，感到了自己和施因之间天壤地别的差距，却又觉得哪里不对劲，他并不了解傀儡之道，但也知道施因这种富贵子弟最不缺补品，可他手脚时常冰凉，最能解释的通的唯有……
“你也在享受吧。”

齐煜压住怒火，不屑的勾唇一笑，“炼傀儡是不容易，要将自己的活气分给它们，还得小心自己不被反噬，所以你面无血色，明明只是腿脚有疾，却活像个得了重病的人。刚才那个傀儡既是你第一个完品，肯定与你有所紧密的联系，你的手现在暖多了，我是不是可以大胆的猜测，那傀儡在动的时候，其实你也感受得到，你也在幻想……自己肏我吧？”

施因那张脸确实比一开始红润了许多，更显得娇艳欲滴，他只看着齐煜轻挑眉头，没有回应。
齐煜便更加确信自己猜对了，他用手指勾起施因的下巴，说道，“我那儿舒不舒服？没有随便召一具傀儡出来，看来你还是挺瞧得起我的嘛。”
傀儡一开始被制造出来时，是没有五官的，等随着待在主人身边的时间长了，境界拔高，他们会自己化出五官。而刚才那个傀儡明显是等级很高了，应该只差施因一点，齐煜深陷情欲，压根没注意到别的，一心只想把施因嫖了。

“承蒙小四爷抬举了。”齐煜整理了一下，从他身上下来，活像个浪子，轻佻的拍了拍衣袍，道，“我跟别人一样，只是贪图您的美色，既然今天尝试过了，日后也不会肖想，请小四爷放心。”
这梁子属实结下了，齐煜气不过的是，在梦中竟然还能被摆一道，明明是让人心想事成的美梦，怎么他头一遭就被耍了？不过没关系，等梦一醒，他还是矜持的齐霄河，而施因还是那个神秘又爱玩傀儡的小四爷，根本八竿子打不到一块儿，所以这些话他才敢脱口而出。并且……他还是很记仇的。

说完，施因的脸色如他所想一般的沉了下来，看着还挺真实的，“齐霄河。”
他磨着牙，语气越发阴沉，“你可真有种。”

齐煜一秒怂，但一想这是做梦，又神气活现起来，“都是小四爷服侍的好，让我真切的领悟到了双修的美妙。”
“……哦？”施因动了动手指，轻声道，“听你这意思，你是准备接着找人双修？”
齐煜露出一个欠揍的笑脸，“那又如何。”
“没什么，很好。”
施因皮笑肉不笑的动了几下嘴皮子，身后投来一片阴影，齐煜本能的脖颈一麻，等意识到不好的时候，他已经被方才那具傀儡从后抓住了。
他讶声道，“你、你这是做什么！”

施因操控着傀儡，将人带到自己面前，他慢条斯理的拉开齐煜方才整理好的衣带，在后者的目瞪口呆之下，柔声捧着他的脸，“你激怒我了。既然双修那么美妙，不如你来教我感受一下？”
齐煜被摁着趴在施因腿间，看着那根竖起来的棍子，花毒又开始作祟，而同时，他又感到压着他的傀儡，明明没有自我意识，却用硬邦邦的地方顶着他的屁股。

这是什么意思？
这梦……怎么还这么跌宕起伏？

第七本（7）

看着面前形状姣好的性器，齐煜口干舌燥起来，可刚放完狠话，他也绝不可能立马为美色所低头，偏偏这该死的花粉没一刻消停，正好身后的傀儡又推着他的脑袋向前，只好一脸被迫的张开了嘴，可还没完全碰到，眼前一黑，他又到了一个陌生的地方。

对了！既然是在梦境里，他完全可以把系统叫出来，刚才就也不会上当了。
齐煜从地上爬起来，摸了摸自己凉飕飕的屁股，尝试叫醒系统。

齐煜：这是哪？什么鬼地方，凭什么我做梦也会被人耍，这不都是按照我的想法来圆的吗！
等了一会儿，系统也没有理他，看来果真是跟着他一起睡着了。

齐煜只好自力更生的探图，这儿的房屋稍稍有些破旧，他正孤零零的站在院子内，隔壁的说话声慢慢传了过来，齐煜听不分明，便往前走了几步，期待的搓了搓手，希望到来的是一场真正的美梦。
只一眼，他就失望了，只见坐在隔壁房内吃着饭交谈的不是商连云跟道月观人又是谁，气氛十分和谐，他不忍打断，转身便走，只是奇怪为什么会梦到这些。
他四周逛了逛，发现有些建筑比较眼熟，看到大门时忽然醒悟，这好像是几年前的安禄观，这股寒酸劲到底没有多大变化。

“你怎么……在这儿？”

身后传来少年疑惑的声音，齐煜回过身去，只见商连云微微皱着眉，似是极其不解，“你为什么会出现在我的梦里。”
山顶风大，齐煜待了会儿就一脸的寒，鼻尖发红，“我也不知道，一睁眼就过来了，这梦要做几个才好醒来？”
不想他这句回应使得商连云连连后退，“你你你！你怎么是活的！”
“啊？”齐煜心道，自己应该是死的么？
“我明白了。”商连云神色奇怪，“在同一个林子里，有几率会发生这种事，看来你是被我拉到梦境里头来了。”
“还能这样？”
齐煜摸了摸下巴，忽然顿住，“这么说，等醒来我俩都会记得这个梦里的事情？”
商连云：“是啊。”
齐煜：“……”
那在他梦境里的施因，到底是不是真的？

齐煜在寒风顶上吸了一口凉气，不敢想象后果，他会梦见施因是因为昏迷前见到了那张脸，而正巧花毒发作，就好巧不巧的梦见了对方，可如果……施因真是被他拉进来的，而不是做梦呢？
如果是真施因，他说的那些结仇的话，还能不能……收回？

齐煜瞬间蜡黄了脸，如同风干的蜡烛，在山崖摇摇欲坠，被胆战心惊的商连云一把牵了回来，“你站那吹冷风做什么，想不开？”
齐煜点点头，又摇摇头，他是挺想跳下去一了百了的，惹上那么个大人物，区区安禄观又能怎么样？总不能把他藏起来永不见人。

齐煜在商连云探究的眼神下叹了口气，算了，事情都发生了，想这些也无济于事，大不了醒了后去替施因卖命，好歹弥补一下那个误会。
“对了，”齐煜说道，“你这梦是什么意思？和掌门师傅一起吃饭，就是你的美梦？”
商连云好一阵无言的站在原地，“自然不是，我和……唔！”
齐煜吃了一惊，连忙上前捏住商连云的下巴，“你做什么？！”
商连云：“唔唔唔……”
只见商连云开合的唇间鲜血淋漓，竟是为了不讲真心话咬伤了自己的舌头！

齐煜看傻了眼，“你这……又是何必？我也不会到处去跟别人说的。”
商连云脸色淡淡，把血吞回肚子里，恼怒的看了他一眼，似乎在说：就是不告诉你。
齐煜摊了摊手，无所谓道，“随便你，我回房休息去了，不知道在这个地方还能不能修炼了。”
刚才和傀儡交合，竟让他有种拨开云雾见月明的感觉，看来那傀儡等级确实在他之上，总有种再加把劲，就能到达四重境的预感。

商连云却反手抓住了他，顺带扯开自己的衣领，露出齐煜交代在上面的吻痕，瞪着眼睛不让他走。
齐煜：“……不是吧师弟，这种时候了你还要算账？”
不是花痴症失了效，而是刚刚才见过了闭月羞花的施因，商连云实在不够看了，或许等再长个几岁，完全长开了，他才会受不住吧。

商连云却趁着他不注意，强行将齐煜压在一旁的墙上，手顺着他的腰线往下，探入松垮的底裤里，一下就摸到了一手的湿滑。
商连云愣了愣，反应过来后惊恼的低吼一声：怎么回事？！

齐煜头疼极了，“这是花毒的症状。”
商连云不信邪的深入探了探，手指被紧紧的吸住了，又湿又热，他耐着性子挖了挖，没有抠出可疑的精水来，才将信将疑的抽了出来。
不知道为什么，他总觉得齐霄河越来越开朗了，从前那个话少到自闭的大师兄渐渐离他远去，变成了……屁股很会湿的大师兄。
想起几个时辰前跟齐霄河滚在一起的画面，商连云感觉脸有点烫，下体也蠢蠢欲动起来，他其实对这种事一直都很好奇，迫于追赶修炼进度而放在一旁，而现在时机恰好，又无人会来打扰，想着便一把扯开齐煜的裤子，任它滑落至脚跟，然后提起他的臀，跟自己的下腹紧紧贴在一块儿。
齐煜立刻感受到那根棍子的硬度，与他湿漉漉的股缝相贴，几乎将商连云的下袍打湿，显出整根的形状来，那浑圆的顶端透着未经人事的红，透过又湿又薄的布料，恨不得直接塞进去。
“师弟？你可想清楚了……我是你师兄！”
齐煜语气隐忍又痛苦，内心却荡漾开来，又能啪啪又能升级，他爱死这个地方了！
商连云此刻最经不得激，一听这话，莫名的背德感涌上心头，他拖着残破的舌头“哼”了一声，解开下体衣物，贴着齐煜的屁股开始试探性的蹭弄。
齐煜开始象征性的挣扎，两手被毫不犹豫的束在一起，贴在后腰上，
他握住了肉棒根部，在湿滑的股间顶来顶去，并不怎么得要领，依旧很具探究精神的往里面戳。

齐霄河这也太湿了，都泛滥了。
商连云心里想着，不耐的扒开他的臀肉，先将顶端插了进去，即刻就被入口的软嫩所包裹，他发出一声极轻的喟叹，无师自通的向着深处挺入。
齐煜还在尽职的扮演着大师兄的角色，“不行……三师弟！我们这样不妥，师傅知道了也会不开心的！”
商连云面色一僵，内心怒道：才不会！
随即又像泄愤般，搂着他的腰硬生生插了进去。
“嗯啊……”
齐煜连忙咬住唇，闭口闷哼，商连云一进来便用力抽送起来，直进直出，下腹啪啪的狠击白臀，被浪水包裹的肉刃快速进出在湿润的后穴内，狠狠摩擦着敏感的肠壁。齐煜立刻沉沦其中，面上不显，晃着臀挣脱，又被牢牢按着贴在商连云的下腹，不停歇的承受肏干，起浪的两瓣软臀再次被捏红，中间湿软的隐秘露着嫩红，被少年凶狠的肉棒撞的不知今夕几何。

待过了大半个时辰，商连云算完了账，还没来得及交流几句，齐煜便醒了。
也不知道梦里的时间跟现实怎么相比，前者流速的缓慢，现实却又已经过了好久。

等众人纷纷从美梦离开，就又要重新上路了。
齐煜再次回到了队伍末尾，故意避着施因，可又躲不了旁边那个，明明上一秒还在跟商连云你来我往，下一秒，又整整齐齐的和他并肩行走，齐煜极不适应，恨不得一头栽倒，再连做几个梦躲避现实的残酷。
一路上，他总担心施因会来找他麻烦，可偏偏就是没有，这令他更加寝食难安，怎么也猜不透施因的想法，愁的都没心思修炼了，更加尴尬的是，在即将到达山顶的那一刻，齐煜首次面临了突破，升上了四重境，这恐怕跟前后与他双修的两个人脱不了干系。
这一场意外使得他跟施因遥遥碰了面，后者脸色如常，只是手指习惯性的动了动，瞧见齐煜草木皆兵的样子，才稍显出满意的神色。

本次的大重秘境最要紧的地方便是山顶，那里头的泉水能探清人心，不管是魔道还是正经道士，心中想些什么，进去了就能一览无遗，而这泉水偏偏又是个喜怒无常的，全凭心情断好坏，能得到三生莲的既有可能是魔道大能，或是普通修士。
但到底这儿存不存在着三生莲，没人能断定，只是心中所望不愿落空。

齐煜也跟着进去了，除了浑身暖洋洋之外，什么多余的感觉都没有，可是依稀眯眼一看，他的泉水底下好像沉着什么东西，圆圆的跟个莲蓬一样，心中浮起前所未有的悸动，却怎么也看不分明了，那似莲蓬的物体四周飘出白光，离他越来越远，齐煜伸手去够，只捞到了一手的水。
……这种感觉很奇怪，仿佛有什么要破土而出，却怎么也拨不开迷雾，寻不见真相。


离了大重秘境不过几天，现实仿佛已经过了数月，无人获得传说中的三生莲，就连想得宝贝的人也空手而归，看来值得探索的地方还有很多。齐煜离了泉水后就莫名的心事重重，仿佛有什么压在胸口，他抚了抚不安跳动的心口，却忽然意识到少了什么。
道月观人给的那块铜牌子……不见了！

人群涌散而去，那为首的貌美青年转了转手指，身后的傀儡慢慢现行，脖子里堂而皇之的挂着他那块铜牌，朝他轻轻一瞥，便转身离开了。
齐煜张了张嘴，一股无力涌上心尖。施因必然是故意的，想要骗他主动找上门，他要是去了，会不会回不来了？
那一瞬间，白光闪过，脑海中浮现出一秒的画面，齐霄河凄惨的趴在地上苟延残喘，施因摆弄着一具人形傀儡，口中念念有词，齐煜回过神来，惊惧不已，这画面，怎么感觉像是施因要用活人制傀儡呢？！


第七本（8）

这个一闪即逝的画面把齐煜吓的够呛，仿佛身临其境的感受了一把。
他默默收回要为施因卖命的豪言壮语，决定先苟一段日子，等那个梁子自己化的差不多了，他再上门讨要铜牌子。只是感觉对不起掌门师傅，齐煜厚着脸皮跟他请求，将镇牌之宝多留在身边一段时间，掌门师傅也实在对他宠溺过度，这种无厘头的要求都同意了。

事到如今，他也只好一心专注于修炼，想将自己与施因的差距拉拉小，而那两位被他差点遗忘的徒儿在掌门师傅的指点下突飞猛进，让齐煜有种养狼为患的感觉……反正再也不能用打坐蒙混过去了。
这天，他又把两个徒弟骗去后山采草药了，他发觉自己对草药温泉有种特殊的依赖性，只要泡在里面，不论什么时候都能神清气爽，拂去一身的疲惫。自大重秘境回来后，他就总觉得内心惶惶然，结果这一症状在温泉里消失殆尽。
于是齐煜对草药需求越来越大，自然是不够了。

等徒弟离开后，齐煜立刻把系统叫了出来，想要探探施因的底，他把看到的画面都说了出来，系统沉默了一会儿，说道：在这些世界里我和你的记忆是共享的，再多的也不方便说了，会影响走向的！而且在原世界，施因确实对原主做了不大好的事情，我劝你别过多招惹他。
齐煜也跟着沉默了一下：我已经跟他结仇了。
系统：什么！你又做了什么！

他又把在大重秘境里发生的事情说了出来，系统听了直呼内行：论钓凯子还是你厉害，我实在想不通，你你你竟然敢挑衅一个不知道比你高多少境界的人……你不是最怕死了吗！
被一番毫不留情的痛斥，齐煜掩面痛哭：我哪知道那是真的施因啊？做个梦也不痛快，你不知道我被玩了心里有多气！
系统叹气道：我一不在你就捅娄子……算了算了，你躲在这儿施因也不可能强行上来要人，目前还是挺安全的，除此之外你没惹上别的什么人吧？
齐煜：商连云。
系统：……嗯？！
齐煜控诉道：是他强迫我的，趁着我花毒缠身，强行搞我！
系统：……
齐煜：还好现在花毒去了，不然要我天天扑师弟可实在消受不了。
系统：…………

这个沉默是什么意思？！齐煜眉头一皱，忽然和系统的感应中断，与之同时商连云破门而入，语气冲撞，“齐霄河，师傅给你的护身符呢！”
齐煜一瞧，原来是打抱不平来了，不过商连云应该不会将真相告诉道月观人，就也没隐瞒，“被施因偷偷摸去了。”
商连云愣了一下，“怎么会和他有关？不是一路都没接触过么，他怎么得手的。”

在梦里接触的可深了……
齐煜无奈又苍凉的看向屋外，“人家本事大，有什么办法？讲到这，我还要修炼呢，你没别的事赶紧也回去修炼，到时候帮我一起夺回来！”
“我就是找你修炼来的。”商连云舔了舔唇，竟有些食髓知味起来，“原来双修那么舒服，可省去一大半空虚无聊的时间，齐霄河，我们现在就开始吧。”
齐煜傻眼，看了一眼外面的青天白日，“你疯了？这才晌午！”
“有什么关系。”商连云扑了过来，如同齐煜中了花毒那样，“这是最快修炼的办法了，不正是你想要的么？”
齐煜矜持的别过头，双手推拒在对方胸前，“梦里的事我不想多做追究，希望你清醒一点，别这样了。”
商连云一把将他的衣带拉开，径直抚摸手下如白玉般的身体，闻言，动作一滞，“大师兄当时不也缠的我很紧？在我面前你已如同一丝不挂，就别装了。”
“那是花毒的原因！”齐煜被压在床上，怒道，“我只将你当师弟看待，希望你不要一步错，步步皆错！”
商连云：“那可由不得你，也由不得我，现在我一想到你就有感觉，想要靠近，这我无法控制。”

说着，他直接摸索到齐煜的后腰，一路滑了下去，触到两瓣滑腻的臀肉抓着捏了捏，毫不客气的单指探入，略有不解，“怎么干了？上次明明湿了我一手。”
齐煜倔强的顽强抵抗着，“都说了是花毒的缘故，我不可能跟你成为伴侣，你不要强迫于我！”
他拉住衣袍，勉强遮住自己的赤裸，冷淡隐忍的面容与他胸前殷红的肉粒形成了鲜明的对比！商连云看的热血上涌，差点提枪直入，接着低头便将其中一颗含在嘴里吸吮，黏糊道，“我知道只是图个乐子罢了，现在修士多的是三妻二妾，等你我都找到了合适的，再分开也不迟。”

小兔崽子，还想要三妻二妾！
“不要！”齐煜叫道，“你放手……嗯啊啊……”
他两腿中间的性器被握着在手中撸了几下，抵不住快感呻吟出声，商连云也趁此机会狠狠嘬着他的胸，把大师兄全身都揉了一遍，后穴玩出水后握着自个儿的根部，对准了软穴，话也不说就直接进来了。

“啊——”
齐煜弹了一下，狠狠揪住身下的床单，脸上的表情愈发沉醉且克制，含着嘴唇低声呜咽，“轻一点……唔……”
少年的肉茎凶狠的往着里面捣，直接把小穴肏开了洞，随后压着齐煜的双腿俯身匀速的抽干着，那白嫩臀瓣中间的小洞可怜兮兮的被用劲抽插，紧致的甬道夹的商连云发出一阵极低的闷哼，腰臀用力向前耸动，把衣不蔽体的大师兄肏的连连摇晃，呻吟不止。
他望着齐煜摇摆的神色，胜利般的笑出声，喘气道，“大师兄你明明喜欢的紧，我摸了几下就出水了，身体淫荡的不得了，为何还要多做抵抗？双修不快乐吗？”

齐煜迷离的眯起眼，然后别过头捂住眼睛。
当然快乐，快乐的不得了！只是他想双修的对象并不是商连云，而那个对象，他还不知道会不会出现。

商连云却将他的沉默当做了逃避与拒绝，一时之间有些不快，捏着齐煜的下巴迫使对方看着自己，“你……是不是在想着那个施因！”
齐煜呆了一下，不懂商连云为何会联想到这里，他明明避之不及，怎么可能还想着跟他结为道侣！
“我没有。”齐煜倔强的扭头。
于是商连云又误会了，直接抬起齐煜的身体，面对面抱着操，气道，“那瘸子有什么好的？只是出身好了点，若是你跟了他指不定要受多少委屈！况且他能怎么操你，像我现在这样把你抱在身上干？！”
齐煜被颠的“嗯嗯啊啊”，心里想道：确实。
说到这个，他不由想起那个不大正常的傀儡，长的跟施因像，又比前者高壮，干的又猛，武力高还是忠犬……天，他能不能把那个傀儡给骗回家？

“还敢分神！”
商连云不满的咬了一口齐煜的嘴唇，将他重新放下压了上去，赤红的肉棍“扑哧”一声又插了进去，“你就别想了，施因不可能。”
他扣住齐煜的手指，另只手按住他的腰，狠狠冲刺了几下，便被齐煜刻意收缩的紧致给逼的射了出来。

齐煜假装受辱的蒙上被子，心里想着，小年轻果然受不了刺激，在梦里的时候也是，要是商连云再来，他就故技重施，几次下来说不定就遭受打击，不来了。
商连云见那被褥之下的人在轻轻颤抖，以为大师兄被他欺负的哭了，竟当场有些手脚不知道往哪放，“齐、齐霄河，你怎么了？”
齐煜躲在被子里轻轻摇了两下头，该想个办法把施因的傀儡骗过来。

商连云见他沉默，一时不知道说什么，直接走人的话未免无情，但待着也没什么结果，正当他两难时，门被从外轻轻扣了两下，传来戚尧平静的声音，“师傅，我能进来么？”
还在思考着坏点子的齐煜脑袋一懵，直接把被子掀下去，一个激灵坐了起来，露出斑驳的上半身，和同样懵逼的商连云对上视线，“你赶紧走！”
“我我我从大门走么？”商连云虽然离谱，也知道这种画面带给小孩的冲击颇大，要是传出去被师弟们知道了也不好看，于是说话都不利索了，“要不我跳窗吧。”
齐煜连忙披上衣服，随便睨了一眼，“嗯，走窗户吧。”
商连云：“……”其实想从大门走。

门外的戚尧见屋内没反应，又规矩的敲了两下，“师傅？”
“可以了，进来吧。”齐煜简单收拾了一下床铺，等两个徒儿进来时，他已经端庄的坐在桌子前，给自己倒茶喝了，“草药带回来了？”
戚尧顿了顿，“嗯。”

他低着头将草药放在桌上，齐煜抓起轻轻嗅了一口，感觉整个人都活过来了，足以看出他对此物的依赖性有多强，连因心虚而狂跳不止的心脏都静静平缓，待他睁开眼，发现后头的殷霁面色不佳，本着心情好，他和颜悦色的把人招了过来，摸着他的头问道，“小殷霁怎么了，是草药摘累了？”
殷霁却噘着嘴看他，沉默的摇了摇头。
齐煜只好将求助的视线投向成熟的戚尧，戚尧说道，“在后山捡着一条小蛇，回来路上一不留神被它跑了。”
“什么样子的？”齐煜放心了，果然还是小孩子，语气越发温和，“师傅再给你抓一条来玩。”
平时十分乖巧的殷霁却摇头道，“跑掉的我不要了，我只要心甘情愿留在我身边的。”
掌控欲还挺深。齐煜并未当回事，笑着捏了捏殷霁逐渐褪去婴儿肥的脸，“今天心情好，教教你们十二式，这是掌门师傅根据十二重境得出的规律，把底蕴都总结在了这一套剑法里，上次第一式你们学得不错，今天就教你们第二式吧。”
听到师傅要亲自教导，殷霁眸色一亮，乖巧的笑了起来，“好呀。”

今天天气也好，齐煜伸了个懒腰，方才在床上的虚弱一扫而空，戚尧主动将草药挂在了院子里晒，成色后再浸至温泉里。
齐煜还在懒洋洋的晒太阳，见此忽然有所触动，戚尧也太过成熟了，在他这个年龄的小孩，哪个能像他一样独当一面？殷霁也很让人心疼，可能是小时候遭遇的事情多了，才会处处都卖乖，怕被丢弃。
如果不是知道结局，他会把这两个孩子当做亲弟弟养的，可惜……

齐煜从心底叹了口气，重振旗鼓准备教娃练功，忽然又有人破门而入，打破了一院的和谐。
“霄河，此次大重我送你的东西派上用场没有？”
白清雅衣带飘飘的走了进来，他鼻梁上的眼镜显得他气度不凡，却在看到那两个与他有仇的小崽子时，有些败落，“你在教小师弟练功啊。”
齐煜收起剑，“嗯，东西没用上，你怎么来了？”

殷霁主动接过他的剑，收到了一旁，神情里没有丝毫的不忿，看的白清雅眼镜一歪，呆愣了几秒，这都能训的这么听话，不愧是大师兄。
齐煜从他的表情里读懂了什么，感到有些无奈。为什么这两个人这么粘他……他自己也没想明白，难道这就是宿命的纠缠？可怕。

“对了。”白清雅忽然向他靠近，齐煜配合的凑了过去，稍弯脖颈，就听到对方低声道，“那件事……你还记得吧？”
齐煜顿了半晌，平静道，“哪件？”
“嗬！就你下山那件事啊，与我们相连的小莲村被魔道入侵……师傅命我们不要声张出去，这才派了你下山平复。”
齐煜：“哦……怎么了，我没收拾干净？”
白清雅高深莫测的摇了摇手指，“具体怎么样我不清楚，听说是又有可疑人物在那里出现，我的测魔仪这几天一直在叫，恐怕没多久你又得下山一趟。”
“真的？”齐煜有些惊讶，挑了挑眉，“这次不应该换个人选下去历练么？比如……三师弟。”
他差点脱口而出二师弟、四师弟来了，然后逐渐恢复的记忆明明白白的告诉他，这儿的辈分只有单数，因为道月观人，有奇数强迫症。

白清雅摊了摊手，“那我就不知道了，指不定让你俩一起下去呢。”
白清雅虽然也想下山，但他学艺不精，成天就知道研究一些没什么用处的玩意儿，下了山也只能逛街，顺带买一些同样奇怪的物件回来添堵。

齐煜不大想去，他当然不是害怕魔道了，待在这儿，总觉得掌门师傅能给予他庇护，很有安全感，而且草药温泉他也舍不得。这一离开，恐怕又得浪费不少时间……他还想加把劲突破了把傀儡拐回来呢！
白清雅说完了悄悄话准备离开，却忽然觉得后背寒风刺骨，一回头，那两个看着乖巧的小师弟整齐的坐在那儿盯着他，等齐煜也望了过来，两人同声道，“五师叔慢走。”
齐煜压下嘴角的笑容，“听话吧。”语气里颇有自家儿子初长成的自豪。
白清雅：“……呵呵。”

那天得知了小道消息，不出一周，齐煜果然就收到掌门师傅的指令，派他独自下山清理一下还未成型的魔道。
不知为何，齐煜右眼皮跳的慌。

第七本（9）

这天刚蒙蒙亮，安禄观还沉浸在清晨的宁静中，一抹白影掠过，带下枝叶上的露水。
临出发前，道月充满仁慈的眼里竟隐隐含着一抹忧心，他轻阖了阖眼，在云层不甚明朗的窗边打坐，齐煜候在一旁，忽然有一种怅然若失的感觉，他寻不到根源，没由来的生出一丝不想离开的念头。
可下山已成事实，他总不能因为一点没有依据的预感与留念，厚着脸皮推了这桩事。

聊了一会儿，道月突然朝他招了招手，“霄河，让我好好看看你。”
齐煜应了一声，刚一靠近，手腕便被轻轻碰了一下，他不动声色的瞥了瞥对方的神色，果然有一丝凝重，随后又仿若无事的跟他交代了几句话。
他嘴上答的好听，对上道月的视线，却从中窥出一腔对后辈的疼爱，想要出口的话便堵在了喉咙口——
这齐霄河的身体是不是有什么问题？齐煜越来越觉得有这个可能了。

道月：“那块牌子你还戴在身上？”
齐煜想到了铜牌，面上坦然，藏在袖子里的手已经开始蜷成一团，“在的。”
看来这次下山，非得把牌子要回来不可了……
“那牌子……你就好好收着吧，它能替最亲近的人抵挡一次伤害，也可以称为护身符。”
齐煜：“嗯。最亲近的人是我么？是因为我戴的时间久了，就和我亲近了？”
道月端详了他良久，久到齐煜都起鸡皮疙瘩了，才听得对方的回答，“是我最亲的人。”
齐煜睁大眼睛，心里的预感成了真，“你是我的……”

-
直到离开了安禄观，齐煜想到这件事还是不大适应。原来掌门师傅还真是他爹啊，那为什么大家都不知道？为什么要刻意瞒着？听说齐家在首城也算是富贵人家，道月又为何嘱咐他不要回去？而且最关键的是……道月观人姓陈，这怎么听都不像父子。
他的问题太多了，没办法从道月口中听到答案，只能自己去摸索了。可眼下最重要的是，是找到在小莲村附近晃荡的魔道，对了，还要去讨回护身符，只是这趟旅途怎么着都不会安宁了。
齐煜看了看旁边两个闷声啃馒头的徒弟，再瞥了眼端杯欲喝的商连云，一个不留神就被嘴里的香茶呛了口，连忙捂住了嘴。
“师傅，擦擦嘴。”殷霁眨了眨眼，双手递纸，不等齐煜接过，主动按到他嘴上轻轻抹了抹，而戚尧则是贴心的给他拍背，力道稳妥，对比之下，嘴里的茶都不香了。
商连云看了一眼就不自觉皱起眉来，正对上齐煜被服侍到飘飘然的视线，“……”

“挺会享受的嘛。”商连云动了动嘴皮子，“这哪是徒弟，比春望还会照顾人。”
齐煜动了动肩膀，示意两个徒弟不用那么殷勤，尴尬道，“别乱说，不一样的。”
说到这个，他阶院里的春望怎么还不回来？这一天天的两个徒弟主动打扫，什么活都包了，搞的他像在虐待人一样，齐煜本来懒的都任由物件落灰了，殷霁和戚尧却动手了，他也不能干坐着了，导致每天都异常勤奋……被迫的。

“再往前一点就是小莲村的范围了。”商连云指着不远处有些落魄的村落，“被魔道骚扰了一波就成这样了，看来现在的魔道是真不能留，越活越不如一开始了。”
齐煜对这个地方有种熟悉感，他抽出佩剑，把两个徒儿藏到身后，“跟紧我或者三师叔，别乱跑。”
“好的，师傅。”

看着前面不远处隐隐飘出的瘴气，齐煜一头扎了进去。
他更想一个人出来办事，一来可以和系统对话，二来还能偷偷办私事……现在这样拖家带口一般，行动实在不方便。

“这地方……”商连云把佩剑收了回去，奇怪道，“没人啊。”
明明聚集着魔道的气息，却一点人口也没有，四人朝着深处走去，忽听戚尧说了声，“树下有人。”
商连云警惕道，“小心。”

齐煜却什么都感觉不到，直觉对方并无威胁，还是小心的靠近了几步，用剑套推了推那人的肩膀，没反应。
“晕过去了。”

齐煜小心的将人翻过来，一张煞白又清隽的小脸蛋暴露在众人面前！
“春望！”商连云惊讶的脱口而出，“他怎么会在这儿？”

捡到了意料之外的师弟，齐煜的拖家带口之行又成功添上一人，真是怎么也笑不出来了。
“先找家客栈歇息吧。”齐煜叹了口气，“等他醒了再问。”
齐煜跟商连云合力将春望托到佩剑上，然后一路横着往前飘，画面看着竟然十分有高手风范，可惜人是昏着的。齐煜牙齿痒了痒，也想这么躺上去装逼。

请了大夫给春望看了一通，只得出脱水的症结，没有大碍。由于门派节俭，订房间也要从简，齐煜订了两间，决定和昏迷不醒的春望待一块，如果醒了也能第一时间得知。
商连云这下不干了，白眼快翻到天上去了，还预备着来一晚美妙绝伦的双修，现在让他和两个小屁孩住一晚算怎么回事？他跟出来又不是为了看孩子的。
据说这两个人是非要粘着大师兄下山，师傅竟然也允了，真是搞不懂。
原以为这两小屁孩也会跟他一样，不满这个安排，商连云自信满满的发出不爽的声音后，齐煜说，“连云，你都这么大个人了，还要别人陪着你睡吗？殷霁戚尧都没说什么，你倒是想来换房间。”
商连云：“……”
小崽子还挺有心机啊，现在搞的他一个人无理取闹了。

夜晚，齐煜如愿和春望一间房，他锁上了房门，怕被偷袭，却在半夜忽然惊醒，在黑暗中，有另一双眼睛泛着饥肠辘辘的紫光在看着他。
齐煜坐起来，小声的喊了声，“春望？”
春望好半晌才从另一床中传出声音，“师兄，是你啊。”
“你醒了？”齐煜惊喜的掀开被子，想要下床点灯，手却一下碰到了什么分明的硬物，吓了一跳，一下缩回床上，“你怎么过来了！”
被子紧了紧，好像是有人爬到了身上，齐煜把脚缩了起来，却被人从被中准确握住，低声吼道，“你做什么？！”
“师兄……”

春望低低的叫他，声音听着有些陌生，他本来就和春望没怎么接触，现在更是无法理解，“你不会在梦游吧？”
春望没有应他，只是意图很明确的想去勾他的腰带，齐煜不明所以，本能的想运气把人震开，丹田却空落落的，一点力气也使不出来，齐煜只好抬腿踢他，恰好被夹入臂弯，接着便是一阵悉悉簌簌的宽衣解带声。

齐煜的裤子被一把拉了下来，疆着动弹不得，春望的气息慢慢凑近他的脚踝，湿热的触感过后便是凉到心底，春望不紧不慢的吐着息，由他的脚踝一路亲了上去，最后在齐煜的忐忑不安下张口含住了他的东西。
“……唔！”
齐煜无力的跌在床头，不知道为什么一点力气也使不上，他并紧的双腿被强行打开，只余下体的快感还在刺激着他。
“春望……别……”
他喃喃自语，紧闭双目，在一阵无法抑制的快感中射了出来。

再一睁眼便是天亮。

齐煜猛的从床上坐起来，一把掀开被子，看到自己的亵裤湿了，而另一张床上的春望依旧闭着眼睛，仿佛不知生死。
……做梦？

齐煜坐在那儿干瞪着眼，自我怀疑了好一阵才慢慢往后靠去，一挨到梆硬的床头柜又弹了起来，他昨晚就是这样被……
不会吧？不至于吧？
他只有纵欲过度，还没有过欲求不满的时候啊！怎么样也不可能对着一个熟悉的陌生人做这种梦啊？
齐煜不可置信的晃了晃脑袋，下床洗漱，身后传来轻轻的咳嗽声，他一个激灵，转头看去，春望正虚弱的躺在那儿干咳，想到他脱水了，齐煜立马把那些画面抛之脑后，倒了杯水给他。
“谢谢……”春望低头接过，看了他一眼，“大师兄！”
他惊喜极了，只是模样落寞实在可怜，“你……我是回来了么？”
“我们在首城客栈。”齐煜恢复了高冷的样子，“你为什么会晕在小莲村，是不是遇到了魔道？”
春望艰难的皱起眉，“小莲村……魔道……师兄，我好像是不记得了。”

他眼巴巴的望了过来，竟是一丁点印象也没有，齐煜深深吸了口气，“没事了，你先在客栈好好歇着吧，等我和连云办完事情就带你回观。”
“三师兄也来了啊。”春望说道，“师兄，让我陪着你吧，好久没见着你了，我还可以服侍服侍你。”
这话说的又轻又柔，齐煜又起了一身昨晚的鸡皮疙瘩，“不用了，你是上山学习来的用不着天天顾我，况且你现在身体虚弱，还是躺着等我们比较好。”
春望没有拒绝，应了一声“好”，打了个哈欠，朦胧道，“我要去跟三师兄打个招呼。”
“别管他，困就睡觉。”
齐煜给他拉上了被子，春望顺势蹭了蹭被沿，直接睡着了。

和商连云表明情况后，齐煜就把两个小徒弟也留在了客栈，还可以帮忙看着春望。
首城的街道很繁华，商连云极少下山，看着左右的小摊，似是很感兴趣，“你说那些个魔道是不是跑到别处去了？我们只要关照好小莲村那些人就行了，既然他们还安安全全的待在山洞里的话，我们可以玩个几天再回去。”
“可以。”
齐煜也正有此意，但他不是为了玩！得想个办法摆脱商连云才行……

“师兄，你在想什么？”商连云冷不丁一声，“该不会是想找施因吧。”
齐煜提醒，“……师傅给我的东西还在他那儿。”
原以为只是鸡肋……却大有神通，早知道这样，他说什么也不会挂在脖子里的。

商连云一脸“我就知道”的样子，转身走去，“施家就在首城。”
“什么意思。”齐煜上前几步跟他并肩，“你要上门去要？”
商连云：“怎么可能，他是如何从你身上取走的，我们便如何拿回来。”
齐煜为难道，“施因实力深不可测……”
商连云打断他，“那你还有其他办法？”
“没有。”
“那不就结了！”

第七本（10）

半夜，两抹身影悄声无息的飞入了施家大宅，里头还残留着上午的热闹，满地的红纸碎屑还未来得及清理，众人聚集在前堂大厅，送给小四爷的生辰礼物堆满了一屋。
齐煜在这个世界还是头一次看到那么阔绰的宴席，再一联想到自己住个客栈都要精打细算，还得委屈师弟睡一屋，不可避免的酸了，他闷声闷气道，“不愧是少爷，过个生日都要轰动首城。”
“你也想要啊？”商连云轻易看破他的心，促狭的笑了声，轻飘飘的留下一句，“你不也是少爷么。”
齐煜回想了一下，“我这哪算啊，从小就离家，而且……”
而且他爹是道月观人，那他名义上的那位爹知道这件事么？不会是因为知道自己老婆给他戴了绿帽，才把他丢上山的吧。

“而且什么。”商连云盯着他，齐煜欲言又止了一会儿，摆手，“没什么。”
……简直了，越想越有可能！
齐煜抚了抚开始狂跳的心脏，看着远处亮着小灯的屋子，转移话题，“现在是不是差不多可以实行计划了？那个药丸靠不靠谱啊，真的能藏住气息？”
商连云诚实的摇头，“不知道，白清雅说还没给人用过。”
“我不会直接死在这里吧……”齐煜打了个颤，出发的前一天白清雅来找过他们，上次的“填饼充饥”尚未有用武之地，这次又给了个新玩意，在危险关头只要服用下这颗“海底捞针”，就能掩住自己的气息，让别人注意不到自己，其实也什么大用处，就是能刻意降低自己的存在感而已。
“所以吃了后直接藏进施因房里，等到他睡下了，偷偷摸摸把东西取回来就好了。”

想到这里，齐煜忽然在意起一件事，“万一施因没喝酒怎么办？我拿东西的时候他醒来怎么办？”
商连云：“哪有那么多怎么办，我不就在外面蹲点帮你么！”
齐煜心里默道：指不定我俩加起来都不够他一个人揍的。

有了出发前道月观人的那番话，齐煜坚信自己跟木牌有一定的感应，这才自告奋勇来面对施因，还有重要的一点是，他跟施因有过接触，比商连云稍微了解对方那么一点……应该吧。

齐煜服了药，怀揣着一腔英勇就义，在月色下等了一会儿，也没有暴毙身亡，反而商连云左右望了望，定睛一看才发现在月色下若隐若现的他，“这药还真管用！”
“那我去了。”
“嗯，我在这里等你。”

齐煜做了个深呼吸，先在后窗上戳了个洞，眼睛对上一看，立马颤了一下！
只见那庞大的房内已经坐着几个男男女女，都穿着红色的喜服，戴着盖头，满室宁静。
齐煜心脏停了一下，随后飞快跳动，眼睛都不敢眨了，心里在咆哮——这是怎么回事！难道施因今天不是过生日，而是娶老婆？这还真整出个三妻四妾啊！
有这么一群亮眼的人在，他这一身黑躲在里面岂不是昭然若揭？就知道事情不会这么简单……齐煜在窗户前站直，摸着下巴沉思。

这么多人，施因应付的过来么？难道要趁着施因大战完一番后再去翻找？那好像有点太猥琐了，万一玩到早上怎么办？他这药只能维持两个时辰，过了立刻就会被施家的高手发现，把他就地正法的！
齐煜抖了抖，再次把眼睛堵上那个洞，正巧里头一个男孩子偷偷掀起盖头，期待又紧张的看了看门口，透了口气，又把盖头放下去了。
内心忽然升起一个奇异的念头。
这一屋的“新娘”都是普通人，他完全可以潜入其中，代替掉其中一位，然后趁施因和人欢快的时候偷偷下手……齐煜豁然开朗，直接抬手给自己比了个赞。

正好这些人都戴着盖头，彼此也不交流，齐煜很轻松的就将刚才看到的男孩子打晕放倒，藏在了别处，然后规规矩矩的坐在了他的位置上，一屋子的喜服中，他毫不起眼。
等了差不多半柱香的时间，外头总算传来声响。齐煜打起了瞌睡，一下磕到旁边人的肩膀，被对方嫌弃的推开，他揉了揉眼，木门正好被从外推开，滚轮摩擦在地板上的声音滞了一下，随后门轻轻关上了。
齐煜盯着红盖头发呆。有脚步声，是仆人推着施因呢，还是傀儡推着他？
按照小四爷那个脾性，估计是傀儡吧，齐煜舔了舔唇，有点想偷偷看一眼。不过还是忍住了，等待施因的下一步动作。
可其他人等不了，这些都是被家里人送来讨好施因的，也不知道小四爷的喜好，就男女各色都送了个遍，出发前谨遵教诲，耐不住性子急，直接掀开了盖头，露出自己姣好的面容，“小四爷……”
女子羞嗒嗒的看了他一眼，“我是来侍奉你的。”

施因面无表情的坐在轮椅上，动了动手指，女子身后忽然出现一个无脸傀儡，一把将她抱起。
女子尖叫一声，“什么东西！”
施因轻柔的说道，“正好我的傀儡也有需求，委屈你们了。”

女子瞬间脸色煞白，原来讨好小四爷并不是她所想的那样，而是要与他的傀儡作伴！
她喉咙如同被扼住了一样说不出话，顷刻间被傀儡扛着离开了房间。

齐煜也意识到了什么，动都不敢动，身边哭泣着的少年一个个被抗走，他也怕被无脸的傀儡搞，只好趁着众人慌乱之时，偷偷藏到了桌子底下……
很快，房内寂静无声。

齐煜刚想掀开盖头看看情况，桌底下的布匹被人迅猛的一把掀起，他的后颈被准确握住，整个人悬空，被拎了起来！
施因顿了一顿，“这么多人？等身傀儡不够用了。”
他语气听着有些为难，齐煜松了口气的同时心中一紧，不够用？那现在抓着他脖子的，还是不是那头忠犬？！

齐煜伸手往后够了够，摸着傀儡抓他脖颈的手，企图唤回对方那一夜温存的记忆！
然而傀儡巍然不动，如铁般抓着他，衬的齐煜仿佛后背上长了虱子一样，不断的抓耳挠腮。
施因倦怠的撑着脑袋，竟然看笑了，“把他放下。”

齐煜猝不及防的沾到了地，一下腿软没站稳，重重磕在了地上，直接朝着施因双膝下跪。
盖头下的齐煜脸都红了，只想挖条地道逃跑。

施因轻笑一声，误会了他的意思，“谁家的，这么没骨气。”
齐煜忍了，他还沉浸在羞耻里，头都不敢抬，就听到施因又动了动手指，“罢了，不能浪费他们的心意，你就陪我的小傀儡们玩吧。”
“等等！”齐煜急了，一下掀开盖头，“我不是来跟傀儡玩的！”

施因有些讶异，静静看了他半晌，收回手指，评价道，“做我的新娘子也不知道打扮打扮？素面朝天的，难看死了。”
齐煜：“谁要做你新娘了……”

“哦——”施因意味深长的吟了一声，两指间忽然夹着一块眼熟的牌子，“打扮成这样混进来，看来是在找这个？”
齐煜眼睛发光，“本来就是我的东西，你为什么要偷拿！”
“我拿了又怎么样，你能奈我何。”施因反问，嗤了一声，“进了施家，可没那么容易出去。”
这句话听着没有分量，齐煜还是被唬住了，施家确实卧虎藏龙，他一个四重境根本不够看，但面子还是得撑住，他瞥了一眼身后低着头的傀儡，果然是他看中的那个，只好敛下心思，先对付施因。
他决定晓之以情，“这块牌子是掌门留给我的，我回去了还得还他，我不知道你为什么偏偏看中了它，但那不是我的东西，希望你能还给我。”
施因悠然道，“齐霄河，在梦里你可不是这样的，怎的变脸这么快啊。”
齐煜一下就被戳穿，转眼间又有了新的想法，“不给就算了，我让我师傅自己来取。”
不给就算了，等你睡着了我再来偷！

施因：“慢着。”
齐煜还未走到门口便被傀儡抓了回来，他佯装无奈，“还有什么事吗？”
施因不语，盯了他一会儿，“你想取回牌子，可以。”
齐煜静候着他的金口，施因道，“留在这里陪我半年，我就给你。”
齐煜皱了皱眉，“为什么。”
“我需要它来助我定魂。”施因垂了垂眼，直接说道，“这个傀儡身体里残留着我的魂，导致我魂魄不全，阳气不足。我搜寻无果，唯有你……”
齐煜深吸一口气，瞪了瞪眼睛。
施因：“你的东西，能帮我压下去。”
这东西用处这么大？护身又定魂的，可他凭什么答应施因？

齐煜面有难色，“这样啊，那你可以跟我借啊，为什么一声不吭直接取走？”
“因为，”施因故意停顿，笑了一下，他压低声音，“因为要把你骗过来啊。”
齐煜一时哽住了，“你不是都拿到东西了吗。”
“不是。”施因直接道，“我还想跟你双修。”

“……啊？”齐煜张着嘴，愣了好一会儿，“为什么？我修为比你低，你跟我双修得不到一点好处。”
“没关系，我不在乎这些。”施因抬了抬下巴，“你自己说的，你身体很舒服，况且和你做这些事，我好像并不抗拒。”
齐煜和他瞪了一会儿眼睛，还是不敢相信，“你认真的？”
施因看着他，不语，仿佛在无声的告知他，你问了句废话。

齐煜：“……”
不会吧不会吧，这小四爷该不会是个抖M吧，上次被他这么挑衅现在竟然还能那么心平静和的跟他说双修的事情！可他只想和傀儡……
齐煜也没有话说了，眼睛不受控制的看了眼身后的傀儡，那傀儡还是一幅铁面无私六亲不认的样子，连一点余光都不给他。
齐煜略显失望的撇了撇嘴，倒是被施因注意到了，“你喜欢？”
“没有。”齐煜舔了舔唇，“是跟了你最久的那个吧，他叫什么名字？”
施因：“没有名字。”
齐煜：“……”

“别废话了，直接开始吧。”施因不耐烦的控制傀儡把齐煜推了过来，齐煜背靠着那双手，脚后跟黏在地上一样，“你这……我还没答应呢！”
“我以为你知道自己没有拒绝的余地。”施因说，“上次不是一心想扑我？”
“你应该知道那是花粉在作祟吧。”齐煜恨不得扒拉到傀儡身上，只恨这头忠犬现在只听命于施因，“小四爷你要什么样的人没有？你要牌子我给你，大可不必强求于我啊！”
“哦。”施因冷淡道，“那我偏要强迫你。”


第七本（11）

商连云记不清自己在外面等了多长时间，他和齐霄河的四通仪接在一起，只要那边一有动静，他就立刻冲进去。等着等着，还是无事发生，商连云也不好贸然行动，刚不知不觉的眯了一会儿觉，忽然听见了一阵低低的泣吟，隔着墙壁传来，有男有女，大半夜听着还挺悚人的。
他实在战胜不了自己的好奇心，摸黑翻墙而入，险些吓的脚下一滑。

他是没见过施因傀儡的，陡然遇着一群无脸怪物挟持着一群新娘模样的人，本能的操起剑就是干。
过程中，他发现这些怪物中看不中用，没几下就被他打倒在地，残肢落了一地，却不见血色，只不过被砍断了双臂，其他部位依旧能动，像是不会死一样。

商连云只好把怪物的腿也一并砍断，看到明显拼接出来的痕迹才后知后觉的意识到这群怪物只是一些低阶的傀儡。
商连云处变不惊的将那些人放跑，凝神望向施因的屋子，总觉得刚才发生的事情很是古怪，提起剑想也不想的要去一探究竟，却忽然，命运的脖颈被人从后扼住。

此时的齐煜还在跟施因上演着强娶豪夺的戏码，他一席偷来的嫁衣将原先淡薄的面容映衬的有几分血色，又在反抗过程中更添红润。
施因被他赴死般的神情惹的微怒，他只是单纯觉得可以和齐霄河一试，上次在大重秘境里的滋味确实不错，但毕竟没有亲自上阵，总少了那么几分意思。他左思右想之下才克服洁癖，决定接受齐霄河，没想到对方却这么不情不愿，反而激起了他的征服欲。
可这场强迫戏还是被迫中止了。

傀儡悄声无息的抓了一个十六、七岁的少年回来，施因从傀儡无声的报告中得知了情况，他练出没多久的低阶傀儡……被砍成了人棍！
“师弟！”
齐煜整理着凌乱的红袍，惊讶又担忧的叫了一声。
施因气的什么表情都做不出来，一听这二人的关系，只觉得果然如此：有什么师兄就有什么样的师弟，这师兄弟真是一对好榜样，不鸣则已一鸣惊人，一个在梦里肖想他，一个直接把他辛苦炼制的傀儡毁了，真是……好的不能再好了。
于是他阴测测的看向二人：“我改主意了，牌我要，人我也要。你们两个都留下把我的傀儡还原！”
病美人的脸经这一气，好像更加美艳了。

不过齐煜却无暇欣赏美色，只是震惊的扭头看向自己的好师弟：你砍那么干脆做什么？扎一圈捆了扔角落不行么！
本来只要假装不情愿的和病美人打个炮，横竖都不吃亏，还能涨功力，结果现在一下沦落到做苦力去了！
商连云回他一个无辜又不以为然的眼神，表示自己什么都不知道。
-
翌日清早，师兄弟就被大公无私的傀儡撵着去干活，他们给傀儡做的腿脚都是从小重秘境里汲取的泥土，成型后再丢到炉子里烧，一个炉子只能放两条手臂，一条手臂要烧七七四十九天，问一共有十来个傀儡，全部还原需要多长时间？
得出结论来的齐煜两眼一黑，本来只要半年，现在加量不加价，真是多亏了商连云。
而且也不知道施因是不是故意的，还特意给他们分了两个院落，隔绝了他们交头接耳商量一起逃走的可能性，就连四通仪也被傀儡收走了！

齐煜眼巴巴的按照模型捏着手臂，一边偷瞄旁边监工的傀儡，瞄着瞄着就不想动了，他想和傀儡躺一起。
只是从那天来到施家后，他就没见着傀儡有意识过，仿佛一具没有灵魂的躯壳，事实上傀儡都是这样的，可是这个记载了施因的一缕魂魄，本该比正常傀儡高级一点的，他也清清楚楚的记得，那次在梦境里傀儡分明是有自己想法的。
齐煜愁的托着下巴凝望他，仗着傀儡是个假人，肆无忌惮的打量他衣裳下的肌肉线条，毫不意外的被傀儡抬头警告的看了一眼，暗示他不许偷懒。

“无趣。”
齐煜撇了撇嘴，要是在这里叫出系统聊天的话，这傀儡也能感应到吗？
正当他跃跃欲试之时，耳朵动了动，明显的辨析出有人在靠近这里。齐煜暂且放下了那个念头，假装专心的捏着泥手，来人却爽朗的跟他打了个招呼。

“大侠，原来你真在这儿啊！”
来人便是许久不见的潭竹，施因表弟，医术达人。
齐煜脑袋里蹦出三个关键词，对他露出一个被迫做苦力的凄美笑容，“小竹，你怎么来了？可惜我这儿没有点心招待你。”
“害，不用客气，我听说施因表哥将你困在这儿，特意来瞧瞧你，你这……”潭住捏着下巴，忽然皱了皱眉，上前端详他的脸。
从瞳孔中清晰印出齐煜脸上的灰泥，笑道，“你这是用手抹脸了吗？怎么这儿黑漆漆的一块。”
“不小心沾着了。”
齐煜冷静的用袖子擦了擦，潭竹却笑的更欢了，“哈哈哈！它是我表哥专门养在小重秘境里造傀儡的，除非他给你弄掉，不然别人是擦不掉的！”
齐煜举着袖子一时无言，这都什么缺德事！

潭竹此次到访只是来慰问一下曾经拯救过他的齐大侠，其他的也实在帮不了，毕竟施因靠的就是傀儡修道，眼下刚炼制出来的一批被毁去了手脚，就算用旁人视角来看，也觉得受不了，就好比自己的佩剑被人砍成两半，耻辱又心痛。
所以潭竹没待多久就走了，指不定还要去隔壁调侃一下商连云。

每到午间休息的时候，傀儡便随齐煜偷懒了，但只要一离开他的视线范围，齐煜就会被抓回来，这样富有规律的行动令他不由想做些坏事。

“傀儡大哥，你一直站着累不累，要不要我喂点水给你。”
齐煜站在傀儡面前，仰头看他，只见傀儡表情毫无波澜，瞳孔黯然无色，齐煜仍不死心，想要寻找他的开关，“你跟施因同岁么？那应该比我大个三、四岁，这儿无聊死了，你陪我玩玩游戏呗。”
他知道傀儡都无法说话，真正进阶到那个地步的都可以算是真正的人了。
“施因说你没名字，那我给你取个名字好了，猛一你觉得怎么样？很适合你喔。”
见傀儡无动于衷，齐煜忍不住上下其手一番，捏着傀儡健壮的手臂，触感和人类没有很大区别，就是硬了点，“算了，猛一听着不好，要是有人知道了其中的含义，会显得我很淫荡的。”
齐煜捏着下巴认真思考，“那就暂且叫你一号吧，小一？你是第一个出土的傀儡，又是个1，这名字太适合你了，量身定做！”
齐煜捂着嘴嘿嘿笑了两声，“晚上睡觉你也站这儿守着我，我会很过意不去的，不如今晚你就上床一起睡吧，其实有的时候我半夜醒来看到满屋子的手臂会吓一跳，你再站那儿一动不动，我差点原地升仙。”
说是这么说，齐煜还是搬不动傀儡，他像是定在那儿生根了一样，于是齐煜只好放弃，蒙着被子睡去。

夜晚，齐煜不负众望的再次醒来，还没看到手臂便被吓了一跳，床边不知道什么时候立了个人，黑漆漆的看不见脸，只看到两抹悠悠的紫光，他脑袋还不清醒，只觉得十分眼熟，然后手脚再次失了力气，被按在床上扒去底裤，熟悉的湿热从他脚踝蔓延而上，一直到最敏感的部位。
“不……”
他从齿缝里挤出一个字，忽然压在身上的重量消失了，那濒临喷发的感觉还残留在深处，他睡蒙了脑袋，只好自己动手抚慰，他闭着眼睛轻喘，脸好像被什么冰凉的物体轻轻碰了一下，第二天一早，他的亵裤又湿了。

“这都什么怪梦啊！”
齐煜骂骂咧咧的坐在院子里洗裤子，等醒过来了才想起那个紫光好像那晚住客栈的时候也碰见过，可那时是梦到了春望，这都过了多久了，他快把春望这个人忘记了，晚上那人他也没看清脸，总不至于又是梦到了春望吧？
齐煜倒吸着冷气摇头，怎么也摸不透其中的关联，倒是想起两个小徒弟还被他丢在了客栈里照顾人，一下又感到十分愧疚。眼下联系不到，而师傅那边他们早在首城的时候就告知过情况，这下师傅以为他们在外面玩，不会主动联系，更不知道他们现在被困住了，简直叫地不应。

齐煜拧干裤子晾起来，走回屋子里，准备进行下午的苦力，他百般无聊的经过傀儡身旁，忽然倒退了几步，抬头盯他，神色像见了鬼一般。
往常的傀儡只会平视前方，要么低着头装死，这下他却清清楚楚的从傀儡的眼睛里看见了自己，齐煜往后退了几步，傀儡缓缓抬头，朝着他的方向看来。
神了！
齐煜试验着往后跑了几步，回到晾衣绳旁，那傀儡果然大幅度转头，凝神望着他这边。
齐煜傻眼了，就像事情发生的太突然，他连喜怒哀乐都冻住了，来不及反应。

半晌，太阳照的他晃眼，齐煜才原地蹦了一下，冲到傀儡身边，“一号，你有意识了？你还记得我吗？”
一号安静的看着他，薄唇纹丝不动。
齐煜这才想起傀儡不会说话，他希冀的抓住傀儡的手臂，“点头摇头也可以，我都和你搭了好多天的话了，可把你盼出来了。”
傀儡平静的脸上仿佛出现一丝困惑，头微微倾斜了一下，不解的看着他。
齐煜：“还听不懂吗？没关系，我有的是时间。”

身后却忽然传来一声凉飕飕的问候，“有的是时间？我看你效率连你师弟都不如，确实有时间。”
齐煜笑容僵住，回头一看，“小四爷，你还有空来亲自监工？”

施因由一个陌生的傀儡推着过来，先是欣赏了一下他满屋子的杰作，又看了一眼傀儡，才慢悠悠开口，“碰巧路过罢了，你倒是挺看中我这傀儡的？天天围着他转。”
齐煜没有否认，“长的好看的谁不喜欢。”
施因笑的有些古怪，“那你和他培养出感情了没。”
“……什么感情？”齐煜内心有些慌，表面一脸正派，“听不懂你在讲什么。”
施因温和的道，“听不懂没关系，我也不需要你跟我的傀儡情投意合。”
齐煜从他的语气中听出一丝不对劲，后退一步，“什么意思。”

“我要看着你和我的傀儡双修。”施因对他微微一笑，仿佛没有说出什么令人震惊的话一样，“我从你师弟那儿了解过了，原来你们已经是道侣了。”
齐煜瞪大了眼。
施因：“可是我咽不下这口气，又不想亲自报复你，正好你跟我的傀儡已经进行过实质接触，就由他来替我折磨你吧。”
齐煜：“……折磨？”
“我将定魂符放起来了。”施因说道，“从这一刻开始，他就会有意识。”

一号如同听懂了话一般，缓缓将手伸向齐煜。
齐煜对他不设防，肩膀一沉才慢半拍的抖了一下，琢磨出了施因话里的意思，脑袋还是有点懵。

这算什么……公费恋爱？



第七本（12）

对于傀儡的生殖器官到底是怎么形成一事，齐煜一直以来都很好奇。
既然制作过程全是手把手的捏，那么那个地方是不是也得……后来他才知道，傀儡是可以自己分化的。

眼下，他被压在床上，眼睁睁看着一号听从主人施因的命令，把裤头褪下，露出了模样可观的性器，不免有些看傻了眼。
施因只当他是怕了，轻轻哼了一声，“若是求求我，那还好说。”
齐煜抬脸，和傀儡对视了一眼，隐忍不发的别过了头，“休想！”
施因也沉着脸，“那你就受着吧。”
说完却没有要离开的意思，齐煜一惊，难不成这家伙又要围观？原来小四爷有这种癖好。

一号没有经验，这次也是直接探指而入，他捧着齐煜大半个屁股，手掌托在下面，两根手指插入穴口，仿佛性交一般的抽动，齐煜用手捂住口鼻，在情欲的推动下渐渐染红了脸，这抹红延伸至眼尾，令他眼波荡漾，好似被逼到了临头忍不住哭泣。
那被插入的穴口紧密的嘬着外来物，傀儡抽出时还在被吸吮，只好放慢了动作，施因也因此将那个淫糜的地方看的一清二楚，他呼吸不由变沉，闭了闭眼缓神，却又听见一声低又无力的呻吟，“不要……”
施因本能睁开眼睛，正好见到齐霄河被压着趴在床上，屁股被高高抬起，而那傀儡手握鸡巴根部，红又肿的龟头强行对着股缝中间插了进去，齐霄河开始奋力挣扎，施因也将那交合部位看的更加清楚了。白臀中间被操开的小洞已经被撑圆了，红红的一圈紧紧箍着肉棒，或许是过于紧致，就连面无表情的傀儡也微微皱了皱眉，双唇微张，似是爽透了。一股无形的爽意传递了过来，从胸口直通而下，他蛰伏在裤子里的玩意儿也抬起了头，且越来越热。

“不要……啊……太、大了……”
齐煜将脸埋入臂间，单露出一双红通通的眼睛，紧窄的穴口已经被插入了大半，他缩着屁股躲避傀儡的掌控，反手推向对方的小腹，却又被无师自通的傀儡握着腰抬了回来，单手与他交握，齐煜被反向拉开身体，肩背往后展开，腰肢下弯，傀儡将他衣服往上卷了一段，大手抚在上面，竟将他的腰衬出盈盈一握的既视感。
施因五指张开，不由自主的凭空捏了捏，像在感受对方的纤细，他的眼神不可避免的落在齐霄河裸露的身体上，从腿至腰，每一寸都看了个分明，连唾液都莫名其妙自己分泌出来了。他强迫自己冷静下来欣赏齐霄河被折磨的场景，可是下体越来越硬的物件让他情不自禁的将眼神投了过去，直到坐立难安。

傀儡弓着背，拖着齐煜的屁股，硬是将自己整根粗长插了进去完全填满，鸡巴完全顶到了深处，湿窄的穴口抽搐了几下，齐煜咬住手臂，发着闷哼，双腿抖了抖，还想故技重施的躲开，可傀儡已经倾身开始抽动，它露出一小截根部，又完整的插了进去，齐煜被撞的不住往前颠，他晃动的腰肢白皙纤弱，在傀儡的奸淫下显出一幅脆弱易折的模样。
施因粗粗的喘了一口气，他盯着二人的交合处，手伸入裤子里面，眯着眼开始自己动手。那个粉嫩的穴口已经被肏出了水，薄薄的一层覆在上面，被傀儡轻而易举的撞开，它本身没有毛发，衬的性器更为壮硕，就这么扒开身下的白臀，狠狠撞击中间的入口，直肏的小穴不住吐水，按捺不住的往回缩紧。
傀儡就这么压在齐煜下体干了几十下，撞的臀肉接连成波，齐煜也是被肏的没一刻消停，完全沉浸在傀儡马不停蹄的撞击中，忽然耳边听见施因说了一句什么，他整个人被抱了起来倒在傀儡怀中，红着脸沉浸在欲望之中，一抬头就见着了施因同样泛红却面目阴沉的脸颊。
“啊……”
傀儡打开齐煜的双腿，鸡巴从下往上的蛮插了进去，他的下体完全暴露在施因的眼皮子底下，羞耻与快感一同升起，令他捂住了脸，欲泣般的低吟道，“别看我……不要……”
一片水渍的肉臀被大力蹂躏，满是骚液的后穴被傀儡的肉棒不断抽干，发出激烈的拍打声，依稀有液体被插了出来，声音淫糜又响亮。施因忍不住将自己的阳具释放出来，一边盯着二人猛烈的交合，一边动着手，他欣赏着对方被完全打开的身体，那一声声抑制不住的呻吟也像是被他完全开发了出来。施因抿着唇，额头上出了一层细细的汗，他眯着眼看齐霄河的身体，对方的衣襟口不知不觉开了，随着颠动，时不时露出两颗肿立的乳头，合着衣衫若隐若现，施因嘴里又分泌出液体，喉结不由自主的滚了滚，命令傀儡将齐霄河的腿抬的更高，露出完完全全正被猛操的穴口来，那儿已经汁水淋漓泛出了白沫，随着抽干不断被带到体外，齐煜胯间的物体也高昂的抬起了头，不断跟着颠动拍打小腹，在那儿留下淡淡的痕迹。
傀儡抱着他，如同小孩把尿一般拥在怀里，齐煜动弹不得，只余身下的快感不断刺激，他落着生理性的泪水，眼前如同蒙了一层雾，看不清施因的表情，却能从对方的行为里断出施因也要到极致了。

“唔……嗯……施因……”
齐煜在傀儡身上挣了几下，朝着施因伸手，声音脆弱的仿佛眼前人是他唯一的救赎。
施因正在兴头，却还尚存理智，他顿了顿，令傀儡动作轻一点，握住了齐煜的手。

“嗯嗯……啊……”
身下的来势汹汹依旧在蔓延，湿漉漉的凶器不断操开绵软的壁肉，侵入进每一寸敏感，齐煜抓紧了施因的手，后背抵在傀儡胸前，后者拉着他的一条手臂，下体用劲撞着他的臀，相交的地方已经完全被体液打湿，发出黏糊的水声。
齐煜的身体在床沿摇摇欲坠，最终跌入施因怀中，施因只能腾出手来抱住他，一抬眼，便见到傀儡正压着齐霄河的屁股重新进入——只要他不阻止，傀儡就不会停。
他张了张嘴，被眼前淫糜的景象堵住口，看着那根东西不断进出在齐霄河的股缝内，这回距离太近，他下面那根几乎是立刻站了起来，还没等他做出什么，躺在他怀里的齐煜忽然伸手捧住了他的脸，双唇准确无误的压了过来。
“你——”
施因愣住了，伸进来的舌头又湿又热，热情的在他口里面舔弄，心口那股暖流又回上来了，迫使他伸手揽住对方赤裸的腰肢，然后五指抓拢，捏了捏。

齐煜被搞到后来已经晕了过去，再次醒来的时候依旧躺在床上，施因已经离开了，连同站在房里监督他的一号也不见了。
他几乎爬不起来，只好躺在床上干瞪眼，瞪着外面的白光发呆，好一会儿才意识到这已经是第二天早上了。
他摸了摸自己被捏酸的屁股，所幸里面是比较干净的状态，应该是被清理过了，只是碰到的时候鼓的厉害，有点疼……靠，比他想象中还猛，太喜欢了！
齐煜美滋滋的幻想拐了傀儡后的生活，眼睛一转瞥到房内挂着的断臂，脸色有些拉耷。该不会还得继续在这儿打工吧？

没多久，他的“伤势”就好的差不多了。等了几天都没人来看望他，气急败坏的同时，齐煜破罐子破摔般的将系统叫了出来。
他不想在这里浪费那么多时间。

系统打了个哈欠，不情不愿的出来了：‘呆这儿做社畜怎么了，你不是还筹谋把那个傀儡拐走吗？’
齐煜：‘确实。但我还吃不大准施因这个人，要是被发现了，他把我也做成傀儡怎么办！’
系统：‘哈，那不正好和傀儡成一对？’
齐煜沉吟，‘有点道理……可我好好的人不做，做傀儡不是脑子有问题？！’
系统：‘那你现在想怎么样？’
齐煜斩钉截铁：‘离开这里。’
想留在这里泡傀儡和被迫留在这里打工是两码事，他还是有点上进心的！他这个境界根本不能和一号抗衡，要是被生生做死了怎么办……

系统听到了他的内心戏，沉默了许久，‘你可真有出息。’
齐煜：‘而且我那两个徒弟怎么办？他们还在等我。’
系统：‘噗！你转性了？之前还不是想方设法要把人丢出去吗。’
齐煜“呵呵”一笑，‘这不还有拯救的余地嘛，多讨人喜欢啊这两个娃……’
系统提醒他，‘齐霄河就是被这两个讨人喜欢的娃搞死的，你别忘了。’
齐煜被噎了一下，‘那……到底发生了什么啊？’
系统：‘不知道。反正他们来路都不简单，你也别真把你一身本事都交出去了。’
‘我懂。’

齐煜等着系统接话，结果脑袋里又一片寂静，他尝试呼唤了几声，倒是门外有人跟他遥相呼应，“师兄？师兄？齐霄河！”
“三师弟！”齐煜一个激灵，连忙打开门，果然是商连云那张许久不见的脸，都瘦了不少，“你怎么来了，没被人发现吧？”
“没有，我把那些看门傀儡都放倒了。”商连云压低了声音，一双明亮的眼睛紧紧注视着他，“今天施家把小重秘境开了，主厅一大帮子人，傀儡少了不少，我才有机会下手。先不说这个了师兄，我们快趁机离开这儿！”
真是瞌睡了有人送枕头，齐煜感动的一点头，握住伸来的手，“走！”

由于施家地理位置特殊，齐煜终于如愿御剑飞行了一把，可惜能力不足以支撑，只能和师弟同乘一把配件，画面也少儿不宜了很多。
“师兄，那块牌子你取回来了吗？”
齐煜一呆，“好像还在施因那儿。”
商连云：“那……下次再来？”
“只能这样了。”齐煜叹了口气，忽然胸口传来针刺般的疼痛，险些喘不上气，他无力支撑佩剑，商连云也感受到了脚下的颠簸，吓了一跳，接住前面的人，“齐霄河你怎么了？”
“好、疼……”齐煜唇色发白，感觉自己快要痛晕过去了，“找师傅……”
他只来得及丢出最后三个字，然后眼睛一闭，果真痛晕了过去。
-
-
再次醒来的时候，床边围了一群人。
齐煜虚弱的看着几个师弟，开口道，“我怎么了？”
“大夫说你缺心。”商连云神色有些不满，“他开不出药，反倒说你没救了，真是庸医。”

大夫？
齐煜眼睛转了一圈，这才发现自己躺在先前那家客栈里面，他动了动，胸口的疼痛倒是骤减不少，戚尧一直握着他的手，见状担忧道，“师傅，你还是先躺着吧，三师叔将你带回来的时候呼吸都快听不到了。”
殷霁趴在齐煜腿上，眼睛里裹着一层雾气，“师傅，我好想你。”
齐煜心情好了不少，“我没事。”
春望：“师兄！原来你身体一直不好，却还一直疯狂修炼，太厉害了。”

齐煜也是前段时间才发现的，原先只是怀疑，现在是真的觉得自己可能要命不久矣。那一阵痛感实在太强烈，他现在还心有余悸，不想再体验一次了。
“我们回去吧。”齐煜现在迫不及待想见到掌门师傅，“师傅或许知道内情。”
商连云面露犹豫，“可是……”
“我现在感觉好多了，你不用担心！”齐煜目光炯炯的坐了起来。
商连云说道，“可是我们回去的话得爬上去，你我法力支撑不了那么多人，况且你现在元气有损，爬不爬得动还是个问题。”
齐煜：“…………”

当初被商连云打小报告的时候，他一定没想到，有朝一日自己也会沦落到爬山。


第七本（13）

“爬山好啊，长身体阶段就是要多运动。”
说出这话的人正懒洋洋的歪在一把悬空的佩剑上，脚不沾地的坐在上面，冷淡的面容挂着一抹淡淡的幸灾乐祸。
商连云抹了一把汗，瞪了齐煜一眼，“你就别说风凉话了。”
“这不是为了让你风凉点吗？”齐煜还记着头一回见到商连云的场景，眼下时机正好，此仇不报更待何时！

调侃完商连云，他转了转眼，安慰起两个徒弟来了，“辛苦了，回去给你们放几天假，不用每日来我屋里报道了。”
殷霁牌小棉袄寸步不离的跟在佩剑旁边，乖巧道，“没关系的师傅，我一点也不累。”
戚尧默默接道，“和师傅在一起一点也不累。”
齐煜心里舒坦了。

“连云师兄。”春望小心的靠近，看着前方三人，耳语道，“我怎么觉着大师兄和他徒弟怪肉麻的？”
商连云冷笑一声，“鬼知道，没准他就好这口。”
自从碰了面，殷霁与戚尧就像两个小尾巴一样跟着齐霄河，装的是一派和谐。他都找不到机会缠着齐霄河双修，简直岂有此理！

傍晚，一干小弱病残才爬到了半山腰，只好找个山洞暂住一晚。
“春望，你不饿？”齐煜拿出在首城偷偷买的肉包子，听闻很有名，结果尝了一口不大合胃口，余下的都被他包了起来，没想到现在还派上用场了。
五个人里，只有春望是还未辟谷的普通人，他们爬了一天的山，春望应该饿趴下了吧。
“谢谢大师兄。”春望接过，咬了几口表皮，似乎也不怎么合胃口，就拿在手里不吃了。
半夜，几个人挨在一起睡，万幸的是齐煜没再犯病了，他舒舒服服的躺在最里面（被强行安排），盖着草席入睡。睡到迷迷糊糊时，又感受到一阵异样。

他的衣服好像又被拉开了，风吹过来的时候带来一阵凉意，他打了个冷颤，从梦中惊醒，再次对上一双熟悉的泛着紫光的眼睛。

“春、望？”
他的身体被禁锢住了，连说话都不利索，从牙缝里挤出两个字，轻飘飘的随风而散。
春望不为所动，他的脸上失去了平时的笑容，平静的让人陌生又心惊。齐煜瘫在草席上，就这么眼睁睁看着春望将他的衣裳扒去，然后伸出舌头，沿着他白腻的背脊开始舔舐。
“唔……”
齐煜看着离他不出两米的徒弟跟师弟，无法相信这一次依旧身陷梦魇。春望出现在小莲村果然不会那么简单，他会不会已经……入魔了？

齐煜被自己的猜测吓的手脚冰凉，这样细想下来，春望近日的种种行为也有迹可循：故意时不时喊累，以此拖延上山的进度；明明几个时辰没有进食，他也没有表现出饥饿的样子，着实厉害。

“春、望，”齐煜艰难的发着声，“什么时候……开始的？”
可是对方也不会回答他，执着的入侵他的身体，舔舐他的每一寸。这也太奇怪了，为什么春望入魔会干这种事？别的魔头不都是直接杀人的么！
忽然股缝一凉，两瓣软肉被扒开了，齐煜心一惊，“等等！”
那舌头已经舔了上来，舒服的令齐煜瞬间叫了一声，而后整个山洞回归宁静，齐煜呆住了，盯着洞顶装死。春望还在顶舌头，就在这时，旁边的人轻轻叫了一声，“师傅？”
齐煜如梦初醒，机械的转动脖子，对上一双黑白分明的眼睛。

戚尧枕着手臂安静的看着他，似乎还没从眼前这个状况里反应过来，“你们……”
身旁的殷霁忽然转了个身，戚尧后背被手无意识的打了一下，一愣，借着模糊的月光看清了大概，身体骤然僵住，好像有一阵奇异的感觉从下升了上来。
原先躺平任摆布的齐煜这时候动了起来，他想夹紧被掰开的双腿，手也推在春望脑门上，羞红的脸颊无声无息落入戚尧眼里。
他一直是个规规矩矩的人，有了记忆以来就一直生活在一个偏远的小山村里，日子过的清苦，收养他的是一对年轻的夫妻，像今晚这样的事他撞到过不止一次，他睡眠浅，对这种声音更是敏感。他知道像师傅这个年纪也该差不多该找个伴双休了，他应该装作什么都没看到，可不知道为什么，自己竟然就睁着眼睛看了下去，还出声惊扰到了师傅。
可能，他骨子里本没有表面那么规矩吧。

“别看……”
齐煜急出了一身汗，他夹住春望的脑袋，无法掩饰的欲望即将喷薄而出，他忍不住闭上双眼，微微扬起脖颈，在朦胧的月色下轻叫着射了出来。
一切又重归平静。

春望做完这一切就回去原来的位置睡下了，仿佛毫无意识。齐煜往旁边看了一眼，发现戚尧已经背对着自己睡着了。
安慰自己今晚发生的一切依旧是梦，齐煜用稻草盖住脸，强迫自己继续入睡，等明天再收拾春望。而背对着他的戚尧却瞪着稻草发呆，双手捂着小腹下，一夜未眠。

头天清早，齐煜懒也不偷了，拧着春望的耳朵回到了安禄观。
“师兄，疼疼疼！”春望弯着腰，可怜兮兮的叫唤了一路。
商连云大为不解，“你欺负春望干什么，他做什么了？”

跟在最后头的殷霁若有所思的盯着戚尧的黑眼圈研究了一会儿，还是没忍住，抱着齐煜路上随手套圈得到的玩偶，问他，“你是不是知道什么？”
戚尧睨了他一眼，“我不知道。”
“那你眼睛下面那两团黑的是你自己贴上去玩的？”殷霁皱着眉，不依不挠道，“霄河哥哥眼睛下面也黑了，你们是不是瞒着我偷偷干了什么。”
戚尧本来就满脑子都充斥着昨夜的画面，殷霁还一遍遍提醒他，顿时就有些躁了，他还是沉着声音，说道，“没有，小孩子不懂的。”
虽然和殷霁关系不错，他也不会把这种事情说出来。
殷霁“哼”了声，“只不过比我大一岁，装什么大人，师傅还不是最喜欢我。”

说完，他就快跑几步来到齐煜身边，端起可爱的笑容撒娇，成功将齐煜的吸引力转移了过去，也松开了春望，牵住了殷霁伸过来的手。
春望在一旁委屈巴巴的捂着耳朵，商连云还在喋喋不休的询问到底发生了什么事。走在后面的戚尧将全景收入眼底，抬头望了眼天，一只身形优美的白鹤展翅飞过，他的心还是那么堵。

回到道观，齐煜压着春望去见掌门师傅，却得到对方正在闭关修炼的消息，一通火气没处撒，十分憋屈，只能暂时将春望安排在院子里，准备每日给他冷脸看。
介于那一晚的意外只有戚尧一个人看到了，齐煜每回面对他的时候总有点尴尬，一对上少年黑漆漆的眸子，就觉得自己为人师表的一面破碎了。他不想被发现本性，只好端起齐霄河的架子，开始冷脸。
可没想到，他想装没事发生，戚尧偏耿耿于怀。

过了数月，道月观人总算出关了，齐煜准备把春望丢出去的前一晚，又“做梦”了。
对方将手轻轻探入他的底裤里，抚摸他赤裸的双腿。齐煜在黑暗中瞪着春望，这一次的束缚感没那么强烈了，他在等待明天一早将人“凌迟”的快感。
“你不要我了吗？”
出乎意料的，春望第一次在这个时候开口，他沿着齐煜的小腿弧度亲吻，小声道，“相处了这么多年，你忍心丢下我么？”
这小魔头还会打感情牌，可他又没有拥有完整的记忆，“从你半夜爬我床的那一刻起就忍心了。”
春望顿了顿，似乎是轻笑了一声，“没关系，你甩不掉我的。”
“为什么。”齐煜没忍住，“你为什么会变成这样？”
“师兄……”春望凑了上来，手掌轻轻摩挲着他的脸，“你不会懂的。”
齐煜厌恶的别过脸，“确实搞不懂你。摸完没？摸完赶紧回去，我还要休息。”
听出他语气中毫不掩饰的嫌弃，春望抿了抿唇，“既然是共处的最后一晚，总要留点念想下来。”
那股无力感渐渐席卷全身，齐煜有了不好的预感，连忙道，“你要做什么！”
“师兄，让我感受一次吧。”春望将他的裤子轻轻脱下，“让你爽了那么多次，也该我了。”
“你、你无耻！”齐煜意识到了，震惊的骂了几句，“我明天就把你交给掌门师傅，你别乱来！”
“知道了。”
春望轻声回应，露出性器，抵在了被开拓过的穴口，一下就被紧嫩的小洞嘬了一口，他轻叹出声，刚想挺身进入，门被人猛地一把从外推开。

“师傅！”
戚尧心有余悸的站在门口，看清了床上的情况，直接冲了过来，而春望也像是失去了控制一样，闭眼昏了过去，齐煜感觉自己的力气在逐渐恢复，他顾不得满身的斑驳，被戚尧扶着坐了起来，拍着狂跳的心脏，劫后余生，“还好你来了。”
戚尧沉默的将春望推开，又沉默的将视线投向齐煜。

月光照了进来，齐煜这才发现戚尧满头的汗，连衣服都没穿好就跑了过来。
他不禁放柔了声音，“睡不着？”
“我做噩梦了。”戚尧认真的看着他，眼中闪过一丝迷茫，“梦里的我很陌生，我记得自己将你逼到悬崖……”
齐煜心里“咯噔”一声，戚尧却半天没了后话，他只好追问，“然后呢？”
戚尧摇头，“没印象了，然后我也醒过来了。”

这不会就是在齐霄河身上发生的事情吧，历史还会重演吗？
齐煜刚才出了一身的汗，现在干了黏在身上，就这么打了个寒颤，和戚尧莫名对视了一会儿，戚尧忽然移开了视线，耳朵有点红。
齐煜：“……”
他将衣服整理好，摸了摸戚尧的头，“别把今晚的事说出去。”
“我不会说的。”戚尧犹豫了一会儿，还是问道，“那一晚，他也强迫你了吗？”
“春望已经有入魔的倾向了。”齐煜说道，“不知道修了些什么乱七八糟的东西，我一点力气都使不上。”
“哦……”戚尧低头，自个儿嘟囔了一句，“我还以为你们在双修，幸好。”
“什么？”
“没事。”戚尧飞快的说道，“师傅，我帮你把他丢出去吧。”
齐煜看了看他的小胳膊，“我和你一起。”
“不用了。”戚尧摇了摇头，他已经比刚来的时候长大了不少，个头也飞蹿，竟轻而易举的把春望提了起来，随后在齐煜的目瞪口呆之下，轻快的缓缓退场，“师傅，明天见。”





第七本（14）

道月观人一出关，就迎面接到齐煜丢出去的春望，一通检查果然是有了入魔的征兆，只是气息十分混乱，白天看不出，一到晚上才会显现出来。
后来春望就消失了。

齐煜得知这个消息的时候又去拜访了道月，想要一探究竟，结果被忽悠了过去，聊了一番下山经历后，齐煜进入正题，“我最近总感觉心闷的厉害，好像空落落的，回来的时候还痛晕了过去。师傅……”
齐煜悲痛的跪在道月观人旁边，“我是不是快死了？”

道月观人眼角一抽，“傻孩子，别多想。”
“那为什么我的心脏时常钝痛？”
道月：“你从小就患有心疾，所以我才把你抱上来修炼。”

所以那堂子药池是专门给他调理身体的？那岂不是不能出远门了。
齐煜迟疑的问道，“师傅，这病……会跟我一辈子吗？”
道月观人一时没有搭腔，和紧张的齐煜对视了一会儿，才说，“我会想尽办法治好你的。”
齐煜吞了口唾沫，这话……怎么像对将死之人的宽慰啊。
“我最多能活到几岁？”齐煜换了个问法，“我才四重境，师弟徒弟都没照料好，您老人家我也还没服侍过，我不想不明不白的死去。”
道月重重叹了一口气，“修道之人平均寿龄210岁，而你……只到30。”
“30？”齐煜懵懵的重复了一遍，“我只能再活十几年？”
他还来不及悲伤，就被道月摸了一脑门，“说了会治好你的，尽管放心。”
“怎么治？”
“这个，”道月收回手，“你就不用多管了。”
齐煜：“……”
任凭他怎么喊爹，道月也不告知他内情，搞的齐煜抓耳挠腮，十分好奇。

回去路上，他碰见了匆匆忙忙的三师弟，“连云，你去哪？”
商连云眼神闪烁的看了他一眼，丢下一句话就走了，“有点事。”
“搞神秘。”见商连云朝着门口的方向赶去，齐煜小声嘟囔了一句，转身回到了自己阶院。

“师傅！”
殷霁一眼瞥见他，开心的凑了过来，“我昨夜升阶了。”
“这么厉害啊。”齐煜笑眯眯的摸了摸他的脑袋，“有天赋，继续加油。”
殷霁顶着他的手掌，一脸希冀，“师傅，我也想去小重秘境。”
“小重？你现在去太危险了。”齐煜顿了顿，想到地点就在施家，腿开始发软。
好不容易逃出来，他才不会那么轻易的回去！

殷霁低落的垂着脑袋，“哦，好吧。”
“戚尧呢。”齐煜看了看四周，不见人影，“怎么没和你在一起？”
“他在房里看书。”

夜晚，齐煜去找白清雅喝酒了。
“你给的那什么“大海捞针”有副作用。”他主要是来吐槽的，“人是半透明了，我的功力也跟着隐形了，跟个普通人没两样！”
白清雅小酌一杯，对于自己不甚完美的半成品没有丝毫感触，“我的发明要是真那么牛，早就上京去参加那些个比赛了，哪还会窝在这儿啊。”
“你最近还有什么新发明没有？”齐煜喝的脸颊发红，“拿来我看看。”
白清雅不屑的“哼”了一声，对他的话嗤之以鼻，“生命不息，创作不止。”
随后从胸口掏出一瓶透明的液体，对着月亮给他看。
“这什么？”
白清雅道，“无痛水。”
齐煜：“这么淳朴，这回不扯那些奇怪的成语名了？”
白清雅摇了摇手指，“名字越简单，效果越强。”
齐煜接过，瞪着眼仔细看了看，“不会就是蒸馏水吧，能无痛到哪去？”
白清雅高深莫测：“保你被挖了心都没感觉。”
齐煜：“……并不想试验。”

酒过三巡，商连云逛着进来了，“你们怎么又喝那么多。”
他托起醉醺醺的齐煜，半搂着人准备走了，“白清雅，下回不准偷偷喊大师兄喝酒，要喝也得叫上我。”
白清雅是知道这两人之前不大对盘的，只不过后来一起出了趟门，关系竟然越来越好，甚至要超越他了。对此，白清雅不甚在意的挥了挥手，示意商连云赶紧把人抬走，他要歇息了。

齐煜一路被带回了商连云的地盘，这种酒后被带回去的套路他已经和商连云做过很多回了，美名其曰双修，实际只是小年轻一头热。
所以衣服被脱掉的时候，齐煜只是象征性的挣扎了一下，就倒到了床上。
商连云顺着他的脖颈慢慢吻了下去，单手抚着他胸前两颗红点，暧昧的氛围渐渐升起，齐煜轻吟一声，调整了一下睡姿，如果前戏还要做下去，他可能会睡着。
商连云瞧出来了，直接抠挖了一点润滑，探入齐煜的股缝间，指尖轻而的被吸了进去，商连云匆匆抽插了几下，换上自己的肉棒，按着齐煜的屁股就硬怼了进去。
齐煜瑟缩了一下，双手被商连云背在身后，小腹下垫着一个枕头，对方的下体啪的一下重重撞了过来，毫不留情的将他贯穿，小穴敏感的抽搐了几下，夹的商连云爆着筋，蛮横的冲撞了几下，直接将身下的白臀操红了。

“轻点儿……”
齐煜睡不了了，嘴巴挨在枕头上，闷哼不断，“不唔……那里……”
商连云心领神会，对准那一点狠狠操了几下，“这儿吗？你水好多啊。”
“不要了……慢点……”
他性质愈发高涨，抬着齐煜的屁股快速撞了十几下，将股缝撞的汁水四溅，刚准备抬起人一条腿，忽然抬头看向门口。

“师傅……”
殷霁怯生生的站在门外，虽然商连云挡的快，还是被他看了个大概，愣愣的呆在那儿，无意识的张着嘴，极为震惊。
齐煜迷糊的“嗯？”了一声，以为自己出现了幻听，商连云不动了，他就想不到别的，直接闷着脑袋睡了过去。
商连云慌了一瞬，强装镇定，语气忍不住带了点严厉，“殷霁，你怎么大半夜跑过来？”
“我来找师傅。”殷霁愣愣的说完，手背在身后捏成了拳头，弱声道，“三师叔，你们在做什么？”

商连云张着口，半天没应，而殷霁还一眨不眨的看着他，等待他的回答。商连云头一次感受到了什么叫做尴尬，没事找事般的把齐煜的被子掖掖紧，反而把人搞热了，手臂一伸，打到被子外面，露出两条赤裸又洁白的手臂，发生了什么昭然若揭。
商连云滞了一下，刚想干脆爽快的承认了，殷霁似乎已经从他的表情里看出他要说什么，抢话道，“我要把师傅带回去，可以么？”

商连云当然不可能同意，他将齐煜两条胳膊塞了回去，压着被沿不让他出来，边说，“太晚了，你师傅都睡下了，你也早点回去吧，大晚上的别乱跑。”
殷霁噘了噘嘴，明显的不高兴了，“可我想跟师傅一起睡。”
商连云皱眉，“你都13了，还要他陪着睡？”
“那有什么不可以的。”殷霁理所当然的说道，“我和戚尧最近一段时间老是做噩梦，都和师傅睡在一起的，现在没了师傅难以入眠。”
“……”
商连云哑口无言，他确实没有将齐霄河强行留下的理由，可这师徒三人也太过越界了吧，明明这俩人都不小了，齐霄河也不管管？
殷霁：“我告诉三师叔理由啦，现在可以将师傅还给我了么？还是你也做噩梦舍不得啊。”
商连云咳了两下，“可他已经睡沉了，你难不成要把人叫醒。”
“这个简单！”殷霁打了个响指，一把银色的佩剑飘飘忽忽的浮了起来，飞向齐煜，商连云眼疾手快的给他在被窝里整理好衣服，就见殷霁咬着牙，掌控着佩剑，十分费力的将齐煜托起，商连云眼皮一跳，接住差点摔下床的齐煜，默默看向门口。
这哪里简单了？
殷霁失败了一次，当下将气出在剑身上，再次咬牙使劲，一会儿工夫就出了满头的汗。

商连云看不下去了，心中又暗自得意，直接说道，“别费劲了殷霁，就让他睡我这儿吧。”
殷霁原先还很得意自己的修炼进度比寻常人要快，眼下却是恨自己太慢。他的占有欲在这一刻体现的淋漓尽致，商连云都没想到这一茬，就见殷霁控制着剑把往齐煜腰间软肋一捅。
“哇——”
齐煜痛叫一声，果不其然被弄醒了。他迷茫的看了看四周，殷霁已经将佩剑收了回去，小可怜一样的站在门口。
于是他瞪向商连云，“你打我做什么！”

商连云一惊，摆了摆手，“我可什么都没做。”
齐煜掀开衣角一看，指给他，“这儿都青了。”
商连云解释道：“不是我做的，是殷霁。”
齐煜便看了过去，殷霁凄凄惨惨的立在那儿，他只穿了一件单衣，被晚风吹的身子都在发抖，“师傅……”
齐煜什么都明白了，猛地看向罪魁祸首，“还狡辩！”
商连云：“……”

没过多久，齐煜就带着殷霁回去了，他的酒意在沾到床的那一刻再次腾起，盖上被子美美的睡下了。
戚尧在他旁边小心的翻了个身，他坐了起来，看到殷霁挨在齐煜另一边，正搂着他的腰闭眼装睡。
他沉默的盯着看了半晌，轻声问，“你看见了什么。”
殷霁果然还没睡着，他原先上翘的嘴角已经耷拉了下去，在面对齐煜时，他一直笑脸盈盈，眼神带笑，面无表情的时候整张脸就显得有些阴沉沉的。
殷霁睁开了眼，一边脸颊贴在齐煜肩膀上，淡淡的说道，“没什么。”
“嗯。”
戚尧不再多言，躺下了。
他背对齐煜，盯着床角发呆，感觉冥冥之中，他与殷霁、与齐霄河之间都发生了某种变数，而又在这一刻得到了真正的验证。

他是故意让殷霁去的。



第七本（15）

“师傅……”
“是个异类又怎么样？谁也别想取走我的命，就算是你也一样。”
“你又算个什么东西……齐霄河。”

白袍青年满身是血的趴在地上，面前的少年背对着阳光，却还是能从中见着他双眼中的血腥，“再见了，师傅。”
青年已经无力抵抗，计划不知道哪一步出了错，完全被识破了。胸口传来针扎般的刺痛，令齐霄河的力气一寸寸流失。
而那朝夕相处的少年眼中没有丝毫的动容，他薄唇轻启，声音冰冷又轻柔，“下地狱吧，齐霄河。”


“师傅。”

齐煜一下从梦魇中挣脱出来，惊的双眼瞪大，颇有死不瞑目的感觉。
殷霁跟戚尧见他被噩梦缠身，连连叫了好几声，这似曾相识的呼唤让齐煜一秒回到梦境，恍然之间，看着他们的眼神里也带了一丝警惕与惊恐。
两人皆是一愣，戚尧很快反应过来，关怀道，“我去打点水给你擦脸。”
殷霁瞥了他一眼，偷偷撇了撇嘴，抬头时又是一幅贴心的乖巧脸，“师傅，你梦见什么啦？我可以帮你分担的。”
“不详的梦，还是不要提了。”
齐煜本能的想抬手摸他的头，想到梦中的场景，他又硬生生放下了，殷霁见状笑意一僵，已然猜到这梦和他们两人有关，便主动把头蹭到他怀里撒娇，“师傅，我永远站在你这一边。”
“……乖。”
齐煜这回提起嘴角摸了摸他的头。口头上的保证自然不能令他宽心，怕被看出端倪，也只好像往常一样对待。只是这次真的无法再自欺欺人下去了，万一有一天两个乖徒儿撕破伪装的面具，真的把他灭了怎么办？他得留一份心。
梦境中，虽然分不清动手的是谁，但他还是看到有另外一人站在不远处，安静的看着这一切，任他被捅刀子。

戚尧端着水盆进来了，齐煜重新打起精神，用温度适中的热水洗了把脸，开始了新一天的修炼。只有强大起来，才能尽可能避开一切祸端。
他现在还能回想到自己在梦境中被牢牢压制的感觉，那种无能为力的恐慌让他再也无法怠惰，比平时更加集中的练习心法。他感觉自己的元气徘徊在五重境之上，只差一点就能突破了。
他就这样接连修炼了几个月，元气充沛，却还是差临门一脚的感觉。
-
-
“小重秘境又开了，新增决斗台，施宗主邀请各大门派踊跃参与。除此之外，古文化遗迹也被佘山长老开启，在小重秘境决斗台中最后取胜的十大门派可以随长老一起进入遗址，探寻上古遗迹。”
戚尧面容平静的将白清雅的话一字不漏的传达给了齐煜，那是白清雅最近研发出来的消息通，能迅速收集各大宗派发布出来的消息。看来他文弱的外表下，藏着一颗炙热的八卦之心。
齐煜此刻身处药池，前段时间他太过奋斗，心疾欲要发作，只能长时间泡在里面调养身体。听到戚尧带来的消息，他嘴角一抽，险些忘记施因这个人了。

“这次同行的有谁。”作为大师兄，他肯定逃不掉这次出行。
戚尧根本没有抬头看过药池，只一板一眼的回道，“三师叔。”
“果然是他。”齐煜了然，把肩膀也浸到了药池里。

自从春望消失后，他的阶院就再也没有分配别的弟子来协助了，大事小事都是戚尧和殷霁做的，这次离开，恐怕二人又要独守院子，只是他们已经长大了，不需要再交付给道月看管。
“殷霁近日闭关突破，正好你留着帮衬一下。”齐煜说完，想到又要出去受罪，便疲惫的靠在池边上，闭眼小酣。
“是。”
戚尧站了好一会儿也没离开，手握成拳，鼓起勇气一般慢慢抬眼，眼神飘忽不定的看了一眼齐煜裸露出来的脖颈，喉结不自觉滚了滚，随后转身离开。

一个月后，齐煜连同商连云再次站在秘境入口，与几年前一样，他们一个随从也没带，孤零零的两个人，毫不起眼。
这次的决斗台完全是为了遗址而开，在江湖上排的上号的宗派都有一位共同侍奉起来的大长老，只是身份特殊，平常时候都会陷入沉睡，各大门派都会献上稀世珍材来给之续命。只当遗址有松动，大长老才会苏醒。而这一次，并列为首的有施、武、甘、洪四大门派带领，他们共同侍奉一位长老，名为羽烈，好像是性格最为凶猛的一个。即使睡着了，也挑三拣四，献上去的礼物不满意了，还会放火吓唬人。

话说回来，齐霄河的本家也附属于其中，就归属在洪的门下，所以这次也会有齐家人出现。
齐煜隐隐有些心慌，他将这当做心疾导致，跟着众人一同进入了秘境。

比赛规则很简单，一共分为三个档次依次比拼，三个境界为一档，齐煜跟商连云分别落入了二档。取过带有灵力的号码牌后，众人就开始在小重秘境里……逛街。

先前提过，小重秘境已经为施家所有，里面的危险已经被剔除干净，灵草也遍布在各地，上面被施了咒语，只有施家人能取。而培养灵草的土壤，就是捏造傀儡的主要道具。
齐煜跟商连云的脸色顿时难看了起来，显然也想到当初被关押着做苦力的事情，传出去实在丢人。好死不死的，在最深处，他们又见到了无脸傀儡。
只是模样吓人，已经被一些修士围攻，举着花里胡哨的佩剑呵斥道，“哪里来的妖物！竟敢在这种地方撒野，看我一刀斩了你！”
那傀儡对危险毫无所觉，下半身藏在泥土里，脑袋竟然还在悠闲的一摆一摆，如果有嘴，可能已经唱出歌来了。

“刀下留人！”
齐煜在脑子转过来前已经喊出了声，“这是小四爷的傀儡，万万不可动。”
“什么？！”那修士惊讶的看着傀儡，感应到齐煜是个快满六重的修士，放下了手中的刀，“傀儡为何会长在泥土里？”
齐煜：“可能他喜欢吧。”
商连云走到他身边，嫌弃的看了一眼傀儡，“又是这鬼玩意儿。”
他的语气毫不掩饰，听的修士心一惊，“二位侠士也精通傀儡之术？”
“并不。”
“那一定是小四爷的朋友吧。”修士肯定的道，不管齐煜和商连云如何摇头，都暗中断定了一切——
高手，都是低调如厮！

莫名其妙救下了傀儡，齐煜准备转身离开，手中的灵石已经在发热，预示着二档的比拼快要开始。这次二档的人最多，一档最少，比试少不了受伤，到时候就要靠灵草调理，小门小派舍不得为此浪费草药，便少了很多三重以下的人。
没想到刚走一步，后腿便被重物压住，齐煜回头一看，原先种在土里的傀儡竟不知何时跳了出来，牢牢抱住了他的腿！
“你……松开！”齐煜色厉内荏的动了动腿，傀儡还是抱在上面一动不动，像在装死。
商连云惊讶道，“这傀儡没腿，不会是被我砍掉的那些吧。”
又是你惹的祸。齐煜暗中对他翻了个白眼，只好弯腰拍了拍傀儡的背，“我要上决斗台了，你继续去土里玩吧。”
傀儡还是一动不动。
僵持了几秒，齐煜拖着那条负重前行的腿，往前走了几步，发现这样不大靠谱，如果被人看到，大侠形象会没有的。

“不如我再砍断他的手臂？”商连云说着提起剑，傀儡抖了抖，抱的更紧了。
“我感觉我的腿都瘦了一圈。”齐煜兀自感叹，余光扫见刀光，眼皮一跳，“慢着！你砍傀儡上瘾了是吧？”
“我是在帮你啊。”商连云有些无辜道，“他缠着你，总不能一直这样吧。”
齐煜叹了口气，再次弯腰，想要把傀儡的手指掰开，刚碰上去，就发现这傀儡只有四根手指，忽然心思清明，“这条手臂好像是我捏的。”
商连云：“什么？”
“我记得我刚做傀儡那会儿心思不集中，不小心捏了个四指。”齐煜感叹道，“现在他找上门来了。”
商连云：“……”
傀儡像是听懂了他的话，依恋的用冷脸蹭了蹭他的大腿。
商连云忽然脑海中浮现出一个古怪的念头，“他这好像……将你当娘亲看待了？”
齐煜：“……”

正当他和傀儡大眼瞪无眼时，有人悄声无息的来到他身边，弯腰轻而易举的将傀儡从他腿上取下，齐煜顺着他的动作往上看去，对上那张熟悉的，与施因有七、八成像的脸，瞬间惊喜交加。
一号平静的看着他，稍稍点了点头，就抱着无腿傀儡转身欲走。
齐煜张了张嘴，不是，这样子是又不认识他了？

“等等！”
话一出口，傀儡停下了，就连商连云也狐疑的看着他。
“那个……”齐煜万万没想到自己在思考怎么搭讪，“他为什么抱着我的腿啊？”
一号不会说话，先是歪头思考了一下他的意思，然后打起了手语！
他点了点泥土，又指了指傀儡的手臂，最后皱着眉，做出一个环抱状。

商连云讥讽出声，“哈，果然认你做娘了。”
“我谢谢你提醒我。”齐煜和一号对视，企图唤回他的记忆，然而对方还是冷冰冰的站在那里，一派的无欲无求。
齐煜颓废的耷下肩膀，“没事了，你走吧。”

目送着傀儡离开的背影，商连云对他耳语，“这不是施因的那只傀儡么？你叫住他做什么，不怕再把我们两个押回去捏傀儡了？”
齐煜：“外面都是人，不至于吧。”
“我看你好像对他挺上心的。”商连云耸了耸肩膀，眼睛忽然瞥到了什么，声音放大，“那是什么！”
他向前几步，在一株草药旁捡到一枚铜牌，赫然是被施因抢走的那个！
商连云：“是那个傀儡掉的么？”
齐煜接过，仔细辨认，喜道，“是它！”
还来不及做什么，胸口的灵石开始震动，预示着下一波就要上台比赛了。


第七本（16）

齐煜来到决斗台的时候，正巧听见一声惨叫，一个人从半空中被打了下来，直接飞到外面，一群围观的人退避三舍，徒留失败者的同门师兄弟上前大叫，“师兄/师弟你没事吧！”
氛围一下出来了，齐煜揪了揪商连云的袖子，低声道，“连云，待会儿我要是也被打下来了，记得先蒙住我的脸。”
商连云：“啊？你也太没志气了，讲不准我们能挨到前十呢。”
“希望如此。”

齐煜扫了一眼四周，他们的武器都镶了很多灵钻，一看就很强。不过他加紧修炼了这么久，应该能撑多点时间。
道月时常教导他们道由心生，心法不正，缀再多的灵钻也无法完全发挥其效用，如同一个被堵住口的瓶子，元气只能淅淅沥沥的倒出一点；而心思端正，就算手持一柄木剑也能令人闻风丧胆。
可齐煜觉得这纯粹是因为门派太穷，才端出来安慰大家的说辞……

商连云靠近他耳旁，热风传来，“师兄，该你了。”
“好。”
齐煜做了个深呼吸，把牌子挂回一旁的琉璃台上，牌子镶入孔内，显示出对应的宗派，如果这一场失败，上头绑定的信息就会被抹去。
这时，他余光忽然扫见一抹淡紫，一个女子先他一步放入灵牌，目不斜视，身姿优美的飞上了决斗台，吸引了一票人的视线。那个淡紫色的飘带在他眼前晃过，带着一股淡淡的幽香，齐煜不禁动了动鼻子，目光追随着女子的身影直到台上。
那一回头，冷冰冰的一张脸，称得上是国色天香，只是腰间别了条价值不菲的长鞭，让人不敢随意接近。
齐煜也跟着上台，旁人都觉得他是看痴了，然而齐煜只是单纯觉得味道香。
未曾料到，他刚准备抽出佩剑，那女子就一鞭抽了过来，他后退三步避掉，惊讶的看向对方。一般来说是要互相行礼以表对对手的尊重，然后再等着敲鼓开始比拼的，女子竟不管不顾，上来就往死里抽，这令齐煜不由想到一个别人跟他科普过的宗派。
那个宗派只收女弟子，传闻宗主受过严重的情伤，没人敢在她面前提起男人两个字，而她招收的女弟子深受感染，也变的厌男。他刚刚看了一眼，那女子离开的地方围了一群妙龄少女，一个男的都没有，那极可能就是只收女弟子的静心庵。
女子名为铃香，和他同为五重。
如果第一次上台就被打下去的话……也太丢人了。

齐煜不敢小看对方，躲过那一鞭后立刻抽出佩剑，后退躲避边二指搭在剑上过渡元气，转着身衣袍飘逸，提起剑朝着女子攻去。
齐煜心知一味防守是无用的，铃香的攻击性极强，或许是对上了她最痛恨的臭男人，恨不得一下将人抽的皮开肉绽，鞭子落地后印上了如同灼烧过的黑痕，看的台下围观群众也是头皮发麻。

铃香凶着一张脸，几乎寸步未动，她的鞭子一向使的极好，就连宗主都赞不绝口，眼前与她比试的少年看着弱不经风，佩剑其貌不扬，却眼神坚定，元气浑厚，不得小觑。想到这里，她同样将带火的元气渡入红鞭，甩的更凶了。
齐煜侧身避过，就见离脚不到一寸的地板开了花，不由面色凝重起来，安禄十二式他几乎天天都在练，没有一天落下，但实施起来还是和自己练习的略有不同。他运用的滚瓜烂熟，却还是吃不大透招式里面蕴涵的真正力量。

既然每一式都代表了一重境界，那第六重到底如何？水一火二木三金四土五，到了第六重就是将前面的全部糅合在一起，这才有了抵达六重境就是一个坎。
万物从一开始，一分为二，即阴阳两仪，两仪又分四象：春、夏、秋、冬。每个家族都会流传下来同一个人格属性，金与火相克，夏与冬相克，这才有了前面系统所说的世界观复杂，大家只好内部消化的问题。在六重之前还好找，毕竟灵元还未完全分化，属性并不明确，等上了六重，对象就难找了。
比如他的第一个对手铃香，很明显在抵达六重后会转灵元为六重火冬境，她的武器带火。之前在交牌子的时候有显示，她是云雾城的人，云雾归属东部，地寒，属冬。除此之外还分有桃园、倾月、忘南，分别对应春、夏、秋。
这次由施、武、甘、洪四大名望家族共同唤醒的烈羽长老就属火夏。一旦属性相容，修炼进度就比常人快。而古文化遗址也是每座城都有的，除烈羽外，还有另外三大长老陷入沉睡中。
这次决斗竟然还有外来人加入……看来遗址对每个人的吸引力都是一样的巨大。

齐煜尚未觉醒家族属性，但齐家归洪，便属夏，正与铃香相克。他的武器却尚不明确，一直以来都是渡入元气，从未深究过自己适合哪种属性，眼下也只好尽力而为，硬着头皮干了。
火冬人格本身属性相克，故有一个特性，他们生来就难以修炼，多半都是用药材堆砌的，实际元气较虚，不擅长时间的消耗，讲究速战速决。这也是铃香一上来就下狠手的内在原因。
想通这一步，齐煜骤然感觉周身压力减轻了不少，竟隐隐有要突破的趋势。他凝神注视着铃香甩鞭的规律与力度，以至于躲避的时候不像一开始那样狼狈。半柱香不到，玲香果然气息衰减，隐隐有些撑不住鞭子的威力，如将元气消耗尽，便会遭到反噬。
她咬着牙，额头开始淌汗，每一鞭都用尽了全力。这时，齐煜一不留神踩到了被鞭子抽出的坑，整个人稍稍绊了一下，铃香瞪大了双眼，就是现在！
她将所有元气都渡入鞭中，准备一击退敌，却见齐煜侧脸瞥了她一眼，淡薄的面容上显露出一抹促狭的笑意，看着生动了许多。铃香一愣，瞬间如置冰窖，这是元气使用过度的现象，她已经来不及收回鞭子了，就见对方顺着被绊倒的那个弧度轻巧的翻了个身，正巧躲过火鞭的第一式出鞘，随后提剑侧身避过连连落下的第二式回旋。
来不及了——
铃香看着离他越来越近的少年，有些绝望的闭起了双眼，使出第三式：凤鸣。

耳边忽然响起尖锐的凤凰鸣叫，眼前仿佛见到了凤凰涅槃的绝美场景，齐煜险些被震的佩剑落手，他立刻封住自己的耳道，凝神冲去，剑已经挨到了对方的身前，鞭子从后追击，在即将刺破对方胸口的那一刻，齐煜突然收回了力气，用刀背轻轻拍了拍对方的手腕，灵巧的转了个身，对女子耳语：“省点元力吧，美人。”
同时，铃香手腕一松，火鞭应声陨落，轻轻落在地上，丝毫没有刚才划破天际的气势了。

“我输了……”铃香失落的坐在地上，捧住了脸，台下的师姐师妹立刻冲了上来将她围住，护住她所剩不多的元气。
“登徒子！”

暂时封住耳道的齐煜听不见声音，自然也没听见铃香对她的评价，那句话只是好心提醒，却被心高气傲的铃香误认为调戏。众人也不在意这些，他们都在人群中讨论铃香刚才那一式的凤鸣，绚烂又转瞬即逝。这跟武器有关，越强大的武器最后一式便能显现出来，刚才的凤凰涅槃很多五重境之上的人都看到了，原来铃香的背景也是不容小觑，能买得起这种武器的一般都是每座城池四大家族才能够拥有的。
看来，这个“登徒子”以后会被针对。
众人看着齐煜的眼神不免带了一丝同情。

齐煜没有注意到，他回到师弟身边，只关注一个问题，“连云，我刚才翻跟斗的姿势没有很丑吧？”
这次肯定藏着很多高手，也有可能是他未来的双修道侣，一定不能出洋相！要姿态优美。
商连云：“…………”
商连云：“不丑。”
齐煜从他的嘴型看出了满意的答案，与他到后厅休息去了。

“师兄，你方才使最后一招的时候，我感到周身元气涌动，你是不是要突破至六重了？”
“嗯。”齐煜渐渐恢复听力，找了一间空房开始打坐，问道，“比完一场能休息多久？”
“至少三四天吧。”商连云道，“这次人太多了，一周后再轮着你也有可能。”
齐煜：“你还有多久？”
“快了，再过几个人吧。”商连云低头看了看灵牌，忽然道，“对了师兄，你方才注意到你自己的信息了么？”
齐煜：“没看，怎么了？”
商连云面容有些犹豫，支吾了一下，才道，“上面没有显示你的具体信息。”
“啊？”齐煜惊道，“怎么可能，我来自齐家，不应属夏么？这个总该有吧。”
商连云看了他一眼，摇头不语。
齐煜纳闷道，“是不是我那块牌子出问题了？”
“应该是吧。”

没过多久，商连云的灵牌开始震动，齐煜睁眼说道，“你去吧，我就在这里等你。失败也没关系，师兄会代你挺进决赛的！”
同一宗派，只要有一个人入了榜单前十，就代表了整个宗派都能进入遗址。
商连云本来走到门口了，一听这话气恼的握了握拳，“我才不会第一场就被打下来！”

商连云走后，齐煜开始静下心来修炼，周身围绕了一圈透明的淡膜，是在静坐时保护自己的元力罩，每个人的元力罩都会根据自身属性显现出颜色，可齐煜的却是透明无色，远处一看还以为他狂的连元力罩都不用。这就是问题的关键，他为什么没有属性？齐霄河既不是利用灵材堆砌，也不是后天强行入道，他甚至比别人快一步，从小就接触这些，没理由这境界了元气属性还没生成吧。
安禄观基本都是木属，道月也是木夏人，商连云的元力罩都是淡淡的绿色，可怎么到他这儿，就没颜色？
这里到处都是修道人士，隔壁房间就有，齐煜不方便叫出系统，只好暂时压下这等疑问，打坐巩固下基础，方便之后的突破。
或许，等他抵达了六重，这些问题都会迎刃而解吧。


第七本（17）

安静的厢房内，齐煜闭着眼端坐在床，升阶并不容易，他周身气息平缓，眉头却紧锁。
透明的元素实在闻所未闻，齐煜便尝试将元神侵入神识，看看自己是不是哪里出了什么问题。
他整个人都放松了下来，就连呼吸也微乎其微，仿佛已经元神入定，灵魂出窍。

在一片刺眼的白光中，齐煜又见到了宛若莲蓬一样的东西，漂浮在透明的幽暗上。
那到底是什么？
齐煜分出一缕元气，想要去触摸，他能感受到那个东西对他没有威胁，无害又不具攻击性，甚至还有点温柔。
齐煜轻轻攀上那朵莲蓬，瞬间整个人如置温泉，每一丝毛孔都得到了舒张，元气四涌，竟直接步入了六重！他猛地睁开眼，发现身旁不知何时多了一个人。那人伸着手，即将碰到他脸颊了，被齐煜这么一盯，退也不是进也不是，在半空中僵了一会儿才放下。

“……小四爷？”齐煜将元力罩撤下，抹了一把额头的汗。
或许是刚踏上全新的领域，面对施因时也没这么怕了，自信中还带着一股坦荡，“不知您大驾光临我这儿是有何贵干呐？”
施因面色不虞，也不说话，又是这么盯了他一会儿，才说，“你倒是清闲。”
这是又要找事来了吗？齐煜矜持的摸了摸鬓角，“不闲不闲，下了台我就一直在打坐，况且我哪比得上小四爷你呀，直接就能去遗址，多好。”
“讽刺我？”施因手指欲动，想到什么又放下了，“你跟李铃香的比试我看了……”
齐煜眼睛一亮，等着他的首战被人夸赞。

施因道：“半斤八两。”
齐煜：“……”
一号怎么没有跟他一起来？齐煜有些提不起劲。

施因：“你这什么眼神？哦——你闭关了这么久，一定不知道自己被挂了悬赏吧。”
“？”齐煜震惊了，“是谁要通缉我……我做什么了？”
施因温声回道，“现在人人都知道你打赢了李铃香不说，还公然调戏她。”
齐煜：“？？？”
这真是冤字头上一把刀，齐煜被砸的晕头转向，他总共就对李铃香说过一句话，比试的时候他的眼睛也没办法看其他地方，只能看着人小姑娘……所以他到底什么时候调戏过姑娘家家了？

施因见他面露迷惑，不禁笑开了颜，看起来还是发自真心的那种笑容。
“那日比试完你同她耳语，李铃香听了后面露不忿，大家都亲眼看见了。”
齐煜：“啊？看见什么了看见，我又不是亲了她一口！”
施因别过头，捂了捂嘴，“我也看见了。”
齐煜：“……”

好吧，齐霄河这张脸笑起来是挺像渣男的，再配上悄悄话，被人误会好像也正常。
齐煜艰难的咽下这口气，试图接受现实，“被悬赏的话，会怎么样？”
施因扬起一个高深莫测的淡笑，“赢你一局，赏一个魂果。”

“……有必要吗？”
齐煜瞪了瞪眼，这个果子他也是听说过的，专门靠人的元气培养，结出来的果子服用后能使人进阶，不过效果也是随机，全凭运气。
“不愧是四大家族的人，出手阔绰。”

见齐煜还有心思感叹这种事情，施因脸上的笑意更深了，“你现在已经成为香饽饽了，人人都希望跟你排在一起。上次的提议还有效，如何，要不要跟我回施家？你若答应，我可以替你撤了那张悬赏。”
四大家族的排名不分先后，即使不是同一座城里的人，也可撤赏。
看来和李铃香的梁子是结下了，她会想尽一切办法阻止安禄观晋级的可能，剥夺他们去往遗址的权利。毕竟悬赏的诱惑巨大，那些人肯定也会拼尽全力与他和商连云对抗。既然这样，那他肯定迎难而上啊！
他！现在可是六重境的高手。齐煜又自信起来，这次是不露声色的自信。

“不必了。”他高贵冷艳的回绝，“谢谢你的好意，我没做过那种事，撤了悬赏就等于做贼心虚；我的回答也跟上次的一样，我拒绝。”
“你——”
施因没想到对方这么不知好歹，拍了拍扶手，身子探前，“你可别打肿脸充胖子了，李家不是你那个小小的道观能对付的，你看到现在为止，齐家有站出来过么？洪家有替你说话么？我劝你不要那么死脑筋，到时候伤的就不止你一个了。”
这番话令齐煜有稍许动容，齐家只是有钱而已，实力一般，完全附属于洪，为其卖命。虽然和道月观人之间的纠葛他还没有查清楚，但就目前看来，他的确没实力跟李铃香抗衡。

齐煜：“可是，你让我留在你身边有什么用呢……继续替你捏傀儡吗？”
施因勾了勾唇，“我要你与我双修。”
齐煜大为不解，“你不是知道的么，我与我师弟双修过了。”
施因：“嗯，虽然我很介意，可你还有用。你的人格还没定性吧，你打坐的时候周身元素稀薄，怪不得我会觉着你很舒服，你这体质……”
施因用一种奇怪的眼神盯着齐煜，“很特殊。”
“缺少元素会对我的修炼有影响吗？”见来了一个明白人，齐煜求贤若渴，竟然关注的是这种问题，“我也是近来才注意到的，我师傅跟师弟都是木，我却一点颜色都没有。”
施因：“所以说，谁与你双修，都会很舒服。”

齐煜和他对视了一会儿，忽然知晓了什么，也明白了方才施因古怪的眼神是什么意思了。
他……
竟然是传说中的炉鼎体质！

发现了这个真相令齐煜口干舌燥，简直想与人（在床上）大战八百回合！
不过这个时代好像还没有炉鼎这个说法，施因解释的够多了，有些累，“现在就给我答复。”
齐煜为难又矜持的说道，“我还得再想想，不能迟一些吗？比如定下轮次的前一天。”
施因：“不行，现在不说我就把你丢出去，告诉大家登徒子齐霄河躲在这儿。”
齐煜：“……”
齐煜：“那我怎么和我师弟解释？”

“这就是你的事了。”施因好整以暇，似乎断定他会同意，“你好好解释，他会理解的。”
齐煜沉吟不语。
施因：“快些，我的时间有限。现在就把你那什么四通仪拿出来告诉他。”
“我师弟还在比斗呢。”

话音刚落，门被人从外推开了，“师兄，我回来了，你上六重了？”
一抬头，商连云便见着房里多了个外人，还是他最不想见到的那个，“师兄！他怎么会在这儿？”
齐煜顿觉有些尴尬，施因贴心的将轮椅转到一旁，给他们足够的空间交流，“你师兄有话对你说。”
“什么？”商连云警觉的看着他，走到齐煜身边，抬起渗血的胳膊给他瞧，“那人武器是琅琊棍，下手可重了。”
齐煜连忙给他吹气，生气的抬高音量，“他打你了？！”
“不是，躲的时候在地上滚了一圈，磕到了。”
齐煜：“……”

他对上商连云信任又依赖的眼神，话有点说不出口。
商连云察觉到了，“师兄，你有什么话要对我说？”
齐煜深吸一口气，“连云，我们……”
为了家族，为了师傅师弟，他也只好牺牲自我了！
“我们以后不要再双修了。”

话刚出口，商连云满脸的不可置信，“为什么！你是嫌我进度慢么？我也快上六重了，你别跟我开玩笑……”
“三师弟。”齐煜出声打断他，“不是你的原因，是我想找个道侣双修了。”
“和我不是一样的么？”商连云有些急，“我们都维持这么长时间的关系了，你怎么突然要断？难不成是因为他？！”
他的手指准确无误的指向一旁看戏的施因。
齐煜瘫着脸：“嗯。”

“你——你果然对他有想法！”商连云想到了陈年往事，怒不可遏，“还说不是因为我的关系，你就是嫌我修为不够呗，当初一看到他的脸，你就被迷的神魂颠倒的，现在施因愿意跟你双修了，你肯定巴不得第一时间就把我一脚踹了！”
“连云你在说什么？”
齐煜没想到自己的形象在师弟心中是这样的，虽然一开始是这样没错，可这都过了多少年了，商连云怎么还耿耿于怀呢！而且，他俩除了一起双修外，没有多余的感情因素了不是吗？
想到这儿，齐煜也不大开心了，“你别污蔑我，是你自己说的我们只是顺便双修而已，等找到了伴就分开，这话还是你说的。”
商连云手握成拳，肩膀上的伤口裂开了，他也不觉得痛，只是胸口起伏不断，气呼呼的瞪着齐煜。
齐煜稍稍有些心软，放轻了语调，“李铃香的事情你也知道，我不想连累你们，等躲过了这一劫，我再好好跟你说，可以吗？”
他解释的很清楚，相信商连云会明白他的苦心，不料迎来的是对方一声冷笑，“别找借口了，李铃香悬赏的是你，又不是别人。她只针对你一人，你为了自己的私欲，竟连这种不像样的谎话都扯出来了，当我傻子么！”
什么！那安禄观跟齐家都不会受牵连？

齐煜猛地看向施因，落在商连云眼里又是一副令人生气的画面，他大吼一声，“齐霄河你给我等着！”
语气中充满了少年人的中二与愤怒，听的齐煜脑袋一痛，心疾差点复发。
“商连云你等等！”
齐煜捂着心口，知道自己上当了，连忙想要追出去，却被施因制止，“断了就断了，你们还是师兄弟。”
“让开！我反悔了，我不跟你双修了。”想到商连云受伤的神情，齐煜于心不忍，他疾步走向门口，刚想运气追出去，后颈一痛，晕厥的同时被不知何时出现的一号抱了个满怀。

“哎——”
他听到施因疲惫的叹了一口气，“不听话。”

第七本（18）

四季中的五行无时不有，由于四季变迁，五行也受自然变化而变化，旺者由旺而衰，衰者由衰而旺，循环不已。小重秘境里的时间也随外部气候而变，只是流转的慢，影响不大。齐煜进来的时候刚过小满，今天开窗的时候感到外面一阵难挡的酷暑。

这已经是他被圈养起来的第35天，也是四季中最热的时节，火夏人的属性被发挥到了极致，比武台上的名次一夕之间被他们填满。而齐煜在那之后也再没收到比拼的通知，不知是不是被施因给拦截了；同样的，那张悬赏令也被撤了下来，坐实了登徒子的做贼心虚。
齐煜还能如何呢，只能无力的瘫在床上，白天听潭竹唠嗑，晚上和傀儡双修——由于和施因修为相差过大，双修的话只有他能涨，而傀儡比施因低一阶，于是只好担当此重任。

“大侠，怪不得我一见着你就觉得亲切！”
这天下午，潭竹又来扎他的心了，“也怪不得小四爷非要把你掳回来，换做是我知晓了你的人格还未定性，也肯定会将你骗过来做药引！”
“药引？”齐煜打了个颤。
“一到夏天，那些灵草就烂得快，我生在夏，再去一接触会直接烧起来的，只能在夏季雇一些冬人，冬季雇一些夏人，你没有属性不正好四季都能陪我熬药么。”潭竹翘着腿，不甚自在，说出这话的时候还时不时瞄齐煜一眼，似乎很希望他能应自己的最后一句话。

“呵呵。”
这一个多月来，齐煜对施因的不满到达了巅峰，特别是听说商连云也弃赛，跑的不见踪影，气的他嘴里都生了一个泡，就算潭竹日日来陪他，齐煜还是对他没什么好脸色。
此时他皮笑肉不笑的反讽，“不敢称之为大侠，你表哥比我厉害多了，这个称号还是让给他吧。”
潭竹挠了挠头，将心比心，他自己也不愿意像个金丝雀一样被人关着，可做出这事的可是他冰清玉洁的表哥，施因啊！那外头有多少人巴不得被这样对待呢，齐大侠性子那么傲，一下接受不了也是情理之中。
潭竹恨不得小四爷加把劲，把齐大侠变成他表嫂，那样他的药房就能少雇好多人。可眼下继续深谈这个话题也讨不到好处，潭竹转了转眼，开口道，“这次竞争很激烈的，每天都有人受伤，其实你跟着小四爷也只有好，都不用比试直接可以跟着进遗址，这是别人求之不得的呢。”
齐煜不想被这样的的求之不得强加在身，他难得有志气一回，想着修炼了能对抗可能会变成反派的两个徒弟，现在被养起来了，他心情不畅，还阻碍他正常修炼，不过晚上的双修倒是挺快活的……

“大侠，你在笑吗？”潭竹若有所思的看着他。
齐煜连忙恢复一张冷脸，“你看错了。这种事情也不能一概而论，有些人想靠捷径活的轻轻松松；也有人愿意付出努力自己往上爬，这都是自己的选择，为什么一定要从旁干涉呢？好与不好，他们自己心里都清楚的，根本不需要旁人指点。”
“大侠的意思是，你属于后者？”潭竹说道，“我也不是想要干涉你什么啦，只是这条路都摆在你面前了……”
“那我凭什么只跟着施因呢？”齐煜微笑道，“既然你们都眼馋我这幅人格，我为什么要屈服于施因，在这个世界上，比他强大的人不还有很多？非要把我按在施家，不就是打着为我好的名义，满足自己的私欲。”

这番话说的潭竹哑口无言，“齐大侠，原来你嘴皮子这么利索。”
齐煜：“别学我，我就是处处气你表哥，才落得如此下场。”
潭竹双手握拳对着他摆了摆，“不愧是你。”

临走前，齐煜又将他叫住，商连云弃赛跑路这回事他还是耿耿于怀，放不下心，只好偷偷让潭竹帮他留意，如果能顺便逮回来就最好了，还是安置在自己身边最放心。
齐煜意识到自己在不知不觉中已经完全适应了大师兄这个身份。眼下被软禁，他开始想念在安禄观的一切：不知道师傅近来在做什么，他两个小徒弟有没有乖乖修炼，五师弟有没有研究出新的不明物体，还有其他弟子是否还在浑水摸鱼，整日就知道嬉笑打闹不务正业……
种种的一切仿佛走马观花一样在他脑海中浮现出来，最后又浑浑噩噩的想到了那个存在于他神识里的东西，他对此毫无头绪，完全无法摸透，那个莲蓬会不会是影响到他无法定性人格的关键？还有道月观人是他爹，会不会知晓其中的内幕。
这些尚且都无从得知，也没心思继续想下去，因为下一刻，施因来了。

小四爷身后跟着一号，低着脑袋心无旁骛，在前几次的强迫play里，一号尚未做出恢复神志的举动，齐煜为此十分低迷，将其拐走的念头也越来越小。
施因一看他这张萎靡的脸就感到怒从心头起，忍不住阴阳怪气了一嘴，“不就是害得你们师兄弟吵架，有必要每次都做出一副死人脸给我瞧么。”
齐煜还嘴，“那是谁害的？我和商连云吵架是因为谁啊，商连云跑的人没了又是因为谁啊！”
施因被他突如其来的怒火嚷的一愣，脸沉了几分，“倒是还挺精神，留点力气到床上叫吧。”
身后的傀儡接受到指令，直直的朝着床铺走来。

“走开！”
齐煜往后缩了缩，直到背靠住墙，双手被傀儡轻而易举的一把握住，压在头顶，一号的身躯比较健硕，完全将施因挡住，他只能瞧见对方散落在扶手处的衣袖，齐煜眼睛一闭，傀儡的手已经自然而然的摸进他的衣领，抚摸他胸口的皮肤及两颗红点。
施因眯了眯眼，脸颊因热量而逐渐发红，从对方隐忍的闷哼声中，他能感受到之后即将迎来的欢愉。他与傀儡绑定，魂魄牵在一起，做这种事的时候也会受影响，特别是高潮过后的余韵，让他有些无法自拔。

齐煜柔弱无力的被傀儡按在床上，被举着双腿抹润滑，眼角闪过桀骜不驯又不堪一击的晶莹泪水，“施因，你不会永远都困的住我的。”
“拭目以待。”施因挑了挑眉，面容因情动而显得有些妖艳，低声道，“现在专点心，叫给我听。”
话音刚落，不知道他做了什么，在齐煜还没反应过来的情况下，一号低头叼住了他胸前的凸起，温腻的唇舌灵活的挑逗着他的感官，齐煜不住的从齿缝里发出隐约的呻吟，即使抬起腿想要遮掩勃起，也还是被一号强行分开了腿，那柄已经和他很熟的宝剑不偏不倚的对准他湿滑的穴口，微微一挺就能进去。
“不——唔……”

小穴被强行撑开了，齐煜身体都绷紧了，每次纳入一号的东西都让他怀疑自己会被撑坏。于是像往常一样，他用脚抵住一号的大腿，想要拉开距离，那柄湿淋淋的肉刃连接在中间，露出了一小部分，上面的经络清晰可见，粗壮的让人怀疑是怎么长出来的。
齐煜舔了舔舌，被握住脚踝朝下拖去，一号护着他的脑袋，一边将身子向下压，缓慢又坚定的前进过后，二人下体又紧紧贴在了一起。
施因呼吸愈沉，身下又有了感觉，他动作未变，看着与他样貌相似的傀儡将齐霄河压在身下，抬着他的一条腿开始挺动，那个艳丽的小孔完全承受不住激干，没一会儿就红了，就连臀尖也被沾染了几分薄红，惹的人想去捏上几把，施因这么想着也这么干了。他转着轮椅来到床边，近距离观赏到齐霄河羞恼的脸庞，正不住抬手挡着，翘起的肉棒却诚实的反应了什么，施因控制不住的伸手握了上去，齐煜猝不及防的叫了一声，再想止住就难了。
他眯开眼睛，看见施因正一脸镇定的撸着他的肉棒，眼尾却是红了一片，阵阵热气从他口中传出，那被握着的顶端，竟被刺激的吐出了水来。
“唔……啊……别……啊……”
齐煜别开了脸，臀上却又多了一双手，毫不客气的揉着他被撞击着的臀。他的身体在接连多天的性爱下已经变的十分敏感，身下的小洞也是，被猛的操了几下就止不住的发软，随着一号的进进出出溢满了液体，一号进入的更加顺畅了，抬着他的腿就是一阵狂乱的爆插，啪啪啪的击打声中还残留着不绝于耳的水声。
齐煜叫的嗓子都快哑了，怨不得他每天都是一幅低迷的自闭脸，实在是被榨干的一滴不剩，他胯间摆动着的物体被施因细长的手指揉捏其中，像在玩弄一样东捏西揉，而屁股又被撞的全是水，一号不得要领的全速撞击，倒也有几次正中下怀，操的他直接射了出来。这回施因的突然加入也加剧了他被榨干的进度，几乎不用怎么刺激就被揉了出来，溅在二人小腹上，施因躲闪不及，手背也沾到了一点稀薄的液体。
他盯着手上那点东西，眼有点反应不过来的发直。

齐煜射过后身体已经软了，腿脚无力，双臂半死不活的搭在两旁，随着傀儡的抽插时不时晃动几下，他失神的看着一号的脸，忽然那张脸越凑越近……他整个人被抱了起来。

“……唔？”
齐煜低吟一声，眼看着自己面朝施因，双腿被打开着往他腿上坐去，一下精神了起来，“你做什么！”
他没了力气，吼了也是中气不足，眼睁睁看着一号把他放在施因身上，抬着他的臀，方便施因的进入。
他的臀已经被撞的软乎乎了，中间的小孔还在滴水，慢慢缩紧，施因看着他近在咫尺的脸颊，单手握着根部，几乎没什么阻碍就挺了进去，一下便被柔软所包裹，真实的触感比他从傀儡那儿感受到的更为强烈，他抬了抬下体，差点控制不住的直接缴械。
齐煜直接上半身瘫在他身上，下巴枕着他的肩膀，施因进来后就没动了，而他也不想动，只有傀儡挨着他，扶着他的上半身，强行令他上下动了起来。

齐煜看着施因通红的耳垂，愤恨的咬了上去，“不是嫌弃我么，怎么还亲自上场了！”
施因再次无视他的话，搂着他腰的手收紧，看不清表情，但听着耳边传来的若有似无的哼声，应该是挺爽的。
齐煜又泄愤的咬了咬他的脖颈，留下一个淡淡的齿印，身后的傀儡一直若有似无的翘着阳具顶着他裸露在外的臀部，而他里面还含着一根施因的，虽然有些奇怪，但齐煜知道一号并没有自己的意识。时间长了，齐煜也觉得或许那一次只是他看走了眼，一号其实从未觉醒过。






第七本（19）

比斗结束的时候正值八月初，齐煜在施因的拔苗助长下不紧不慢的到达了七重境，他的元素人格依旧没有被激发，炉鼎人设不倒，不知是好是坏。
潭竹还是没有打听到商连云的消息，于是最终的印象就停留在那个决断的背影上，有几次做梦梦到商连云入了魔，吓的他半夜惊醒，清醒过来后又觉得这事不可能发生，商连云对他的感觉至多停留在有好感的师兄上，不可能为此生出邪念，说出来齐煜自己都不信。
除此之外，潭竹倒是给他偷摸来了四通仪，还没来得及通讯便被施因发现了，齐煜惶惶不安的捧着唯一的通讯工具等候发落。或许是施因良心发现，竟然没有阻止他，只不过在他接通后通常都会派一号来监视他，免得他发出求救信号。

“师傅身体还好吗？”
齐煜躺在床上，潇洒的翘着腿，四通仪上牵了根绳，被他系在食指上转着玩。
他的四通仪是道月观人亲自赠与的，独属一份，相貌精致特别，泛着上了年代的铜光，看得出是老物件，托着比其他弟子的都要沉。反正不管其品貌如何，商连云都十分眼红。同理那块镇派之宝也十分古旧，现在被他藏在床单下面，没敢拿出来过。

四通仪闪了闪，传出戚尧淡定又礼貌的声音，“掌门身体健壮，前天还亲自下地种菜。”
齐煜乍一听到，还噎了一下，“那是挺健康的。”
他无法想象那个场景，不过听到好消息还是感到心情明朗了一点，他温声道，“那你和殷霁呢，他怎么没声音？跑出去玩了吗。”
戚尧的声音过了好一会儿才传出来，“他在泡温泉。”
“温泉？”齐煜来了兴趣，“是后院那个么，全是草药，他一个人在泡？”
戚尧：“嗯，他觉得很舒服。”
“你也可以泡。”齐煜说，“我不在，阶院里的东西你们可以随便玩，放松点。”
戚尧应声道，“嗯。”

聊了几句，齐煜不自觉扬起微笑，忽然余光扫见了什么，他看向右边，一号不知什么时候抬起了头，在看着他这边，眼睛空洞无神，一动不动有些诡异。
齐煜暗自吞了口唾沫，听到戚尧叫魂的声音，“师傅，你还在吗？”
“啊……在的在的。”齐煜直接转了个身背对一号，盖掉那层恐惧，手握四通仪，“你说什么？”
戚尧：“比试还安全吗，有没有受伤？”
“我倒是没事，商……”齐煜顿了顿，“你三师叔受了点伤。”
戚尧又问候了几句后，主动挂断了通讯，而齐煜还直愣愣的握着四通仪，发呆想事情。

他翻了个身平躺在床，往旁边一看，被吓的大叫一声，“靠！”
一号睁着黑漆漆的眼，走到了床边上，从上而下的看他。与施因昂着下巴瞧人的样子几乎一致，看的齐煜眉头一跳，一个想法浮上心头，“我没有通风报信啊，你都听到了。”
他把四通仪摆在手心，摊给他看，一脸的能奈我何。

然而一号的眼神都未从他的脸上移开过，紧接着竟然伸出了手，轻轻碰了碰齐煜冰冷的脸颊。
好家伙！

齐煜一下精神了，仰头呆呆的看着他，眼中的惊喜渐渐凝聚成实质，“你记得我吗？”
一号仿佛什么都没听见，专注的描绘齐煜的轮廓，用指尖轻轻拂着。有些痒，齐煜缩了缩脖子，不解的瞥了他一眼，微微怔住，那处无法掩饰的凸起直直对着他的脸，让齐煜陡然升起的激动全都漏了气，萎靡的弓下背，“又是这样。”

一号的身体十分诚实，这都归咎于施因，施因让他和一号做的次数多了，现在只要一接触到，就条件反射的有了生理反应。
齐煜倒是还好，但一看到傀儡这样，就联想到了在床上的激情，于是也跟着起反应，可傀儡还是施因在控制，不会主动动手，他也没厚脸皮到上赶着搞一个没有神智的傀儡，只能和一号眼对眼，只看不能吃。
那天施因失控和他搞了一次后就再也没出现过，只吩咐一号来看着他，还什么都不干。他上了七重境后就几乎没有过床事，本来被榨干的身体渐渐回春，可以说是十分想要。

小重秘境开了又关，最后能够进入遗址的不外乎有四大主家，还有一些在江湖上颇有地位的宗派，最重要的是，李铃香也会去。
齐煜当天缩在施家队伍里，想诚心诚意的当一回局外人，施因由着他紧跟潭竹，仿佛已经成为专门料理草药的随从。
潭竹不知道情况，误以为自己即将迎来表嫂，一路上手舞足蹈，非要拉着齐煜一起坐高凳，下面由人专门抬着，派头十足，也异常高调。

“我不坐！”
齐煜疯狂甩着头，摇着手，任由潭竹在上面伸手等他上来，他也固执的跟在旁边，潜心背着一筐在小重秘境里摘下，且处于发烂边缘的灵草。
潭竹见表嫂不领情，撇了撇嘴，重新在位子上坐正，忽然瞧见了什么，朝下喊道，“诶表嫂！我好像看见你师弟了。”
“啊？”齐煜一时不知道该惊讶于前面这个称呼，还是先询问商连云的事，两厢对比之下，他还是觉得商连云比较重要，“哪呢？”
他踮起脚尖朝前左顾右盼，潭竹见他费劲，笑着说，“上面风景好着呢，想看谁就看谁，连我表哥俊朗的后脑勺也能瞧见。”
他的声音不大不小，前面的施因肯定能听见，却理都不理，像在生什么闷气，潭竹见没吸引到亲爱的表哥注意，耸了耸肩，“来上面看吧，真是你师弟。”

齐煜只好攀上了这个高调的高凳，二人身形都偏瘦，刚好挤一挤，他抱着草药筐挡脸，从露出的灵草间眨着眼偷看，果然见到了一抹熟悉的身影，混在别人队里。
齐煜没想太多，直接问了，“那是谁家？”
潭竹瞪大了眼，似是不相信自己的耳朵，“表嫂，那不是你本家么！”
齐煜：“……”

定睛一看，那飘扬的红旗上果然印着一个齐。
潭竹大呼：“你怎么连自己家的人都不认识啦！”
“我眼神不好。”齐煜尴尬的按了按眼前的灵草，想要做点什么转移注意力，他说道，“他怎么会去那里，齐家也赢了比试？”
潭竹摇头，“那倒是没听说。”
齐煜：“……”
这是咋回事儿啊，留不住的师弟，泼出去的水？该不会在和他家里人打小报告吧……

得找个机会把人牵回来，顺带再去拜访一下他亲娘和一个身份尴尬的假爹。齐煜这么想着，回过神来的时候，忽然感觉周围有些异样，一些窃窃私语不合时宜的流露进他的耳朵里。

“脚踏两只船……”
“……我听到他叫他表嫂了，这两人还……”

齐煜：“……”
齐煜：“我下去了。”
“哎你等等。”潭竹飞快的拉住他手臂，“坐上面不快活吗？干嘛急着下去啊。”
齐煜压低声音，“别人都看着我们。”
潭竹：“哦……”
两个人紧挨在一块，这会儿才发觉热，手臂相贴了一秒立刻分开，下面的人把握不好力度，瞬间带着他们人仰马翻。

施因：“……”
身后的热闹难以忽视，在潭竹不知道做了什么引起阵阵尖叫后，小四爷终于纡尊降贵的回头看了。

齐煜艰难的从毯子里翻出来，身下被他压着的潭竹被蒙住了脸，正不断发出快要猝死的闷哼，齐煜一把将其掀开，露出潭竹通红且欲泣的脸，哑着破音道，“大嫂，我不行了！”
周围人瞬间发出秒懂的声音，“哦——”

齐煜：“……”
施因：“……”


闹剧过后，潭竹老实了，而登徒子齐煜也不慎被大家发现，公开处刑——原来齐霄河不但是个色胚，还不知道靠什么手段攀上了小四爷的大腿，甚至连他表弟也不放过，现在他们每晚都3那个P。
像这种传言不知道什么时候流转开来，听的齐煜无地自容，不敢再跟潭竹凑一块儿聊天了。

“小四爷，施因大哥，你准备什么时候放我走？”
齐煜只好主动去骚扰施因，他都快闷坏了，出了小重后又回到了施因府上，门也不让他出，觉也不跟他睡，只能每天和一号傻看着互相起反应。
好吃懒做也要有个限度，齐煜发愤图强了，在一个月黑风高的晚上，施家聘请了即将去遗址的另外九大家大摆宴席，他趁着人手不足，忍不住跑掉了，顺便还将一号一起拐走。

彼时，齐煜蹲在墙角下，手里拿着镇派之宝，对着一号勾手指，“来来来，跟我走！”
一号懵懵懂懂的朝着他走去，明显开始听得懂人话，齐煜脸上的笑意蔓延开来，这段时间他也不是吃了就睡的，闲暇时间还是会逗逗一号，终于在一个闲来无事的下午，被他发现了开关。

“你会御剑吧？”
齐煜取出自己的佩剑，稍微运了点气进去，剑身漂浮在空中，他示意的看了一号一眼，一号伸出手指抵在剑身上，不一会儿就泛起了淡淡的微弱的黄光。他随着施因的属性，也是土系。
佩剑完全能支撑两个人的重量，齐煜跳了上去，站的十分稳当，“真棒！一号你去我后面，别挡我风，这儿太热了。”
一号一知半解的搭着他的腰，眼见齐煜就要拐成功，后面忽然经过几个巡逻的夏人，“谁在那里！”
“我去！”
齐煜心一惊，控制不好元力，下一刻，佩剑“咻”的穿梭进夜空，扬长而去，立马不见了身影。

第七本（20）

齐煜在一片蝉鸣声中醒来，发现自己躺在一堆杂草上。一号静悄悄的坐在他旁边，眼睛黑亮。
从月色来看，距离他们离开施家再不小心降落到这个地方，时间应该不超过一炷香。

“扶我一把，嘶——这是哪儿啊？”
齐煜倚着一号站起来，端详片刻，意识到他们又落入了别人的后院里。
四周是白皑皑的墙，头顶被栽种的大树遮的密不透风，往前几步就进了小院，齐煜躲在门后面观察了一下，这儿很清冷，不知是哪家，还是原路飞出去吧。
他朝前走了几步，忽的皱了皱眉，转身一看，大门口敞开着，隐隐约约飘起来的红旗上仿佛印着一个熟悉的字眼。

齐煜惊了，脚步顿住，“我掉自己家里来了？”
他想跟人分享这个巧合，往旁边一看，一号毫无反应，只好收敛住表情，转而拉着傀儡大摇大摆的走进了小院，“有人么？”
既然这么巧，他还可以把商连云这个离家出走的破孩带回去。

齐家人烟稀少，这一辈只出了齐霄河这么一个天才，还一离家就是二十几年，生疏是肯定的，但齐煜没想到，会生疏到这种地步！
大厅里，齐煜身前的木桌上泡着一杯热气腾腾的茶，一号坐在他另一侧，脸上蒙了块临时起意加上去的布，他的爹娘尴尬的看了一号一眼，没有多问，语调奇怪的问道，“你跟小四爷的事，是真的？”
齐煜：“……假的，误会。”
齐夫人王烟然小心的瞥了丈夫一眼，端起无懈可击的笑容，“霄河，怎么突然想到回来看我们啦？”
齐煜：“想你们了。”
他还是不大擅长应付这种场面，在散魂的记忆力，也没有和父母在一起相处的画面，齐煜决定直奔主题，“小重的时候我看到我师弟跟在你们身后，他现在还在这里么？”
王烟然笑容有点僵：“啊……你师弟，是哪位？”
齐煜：“商连云，头发竖的很高，长得很灵气的那个。”
王烟然：“没……”
一旁的齐凛忽然开口，“他已经回去了。”

不多时，齐煜又从自己家离开了，感觉脑袋有点转不过来，这次会面就很奇怪。他木然的跳上佩剑，决定还是回去和道月好好相处比较实在。
当他大摇大摆的领着一号回山上，门口再也没有守着等他的师弟们了。
这次离开的太久，都有两三年了，小重秘境的时间实在过的太慢，赶不上现实，也不知道他两个徒弟长大了没有。
这么想着，刚一回到自己的阶院，一名少年就黑旋风一般蹿了出来，“师傅！”

齐煜被撞的后退一步，挤到了一号怀里，而那名少年和他身形差不多高，硬是弯着腰把头埋在他胸口，双臂揽着他的腰，声音带着独特的甜腻，“好想你。”
“殷霁？”齐煜不大适应的扯了扯他的手臂，发现纹丝不动，便顺势拍了拍他的肩膀，“这么晚还不睡啊。”
结果发现柔弱的殷霁好像结实了不少，一拍下去还挺紧实的。

“在等你。”殷霁像小时候那样在他胸口蹭了蹭，闻到熟悉的味道后满足的眯了眯眼，他松开了手，忽然发现还有一个陌生人站在门口，悄声无息的被门框的黑影挡住了，害得他都没察觉。
他几乎是第一时间寒毛竖起，像一只捍卫领地的小动物，“这是谁。”
齐煜往后看了看，对上傀儡的眼睛，笑着说，“他叫一号，是我的道侣。”
“什……么？”殷霁一瞬间笑容有些僵硬，“师傅，你有道侣了？”
“嗯。”齐煜点了点头，低声道，“此事先不要声张。”
殷霁还是僵着脸，在月色下显得有些滑稽。

齐煜：“戚尧睡下了？”
殷霁说道，“他在后山练剑。”
“真努力。”齐煜感叹的啧啧两声，“我不在的这些日子，你们升到几重了？”
殷霁：“五重。”

齐煜：“……”
齐煜：“…………”
是不是偷吃什么了，怎么这速度快要赶上他了？
齐煜维持住表面的平静，“我记得你和戚尧的元力也没有颜色。”
月光下的殷霁摇了摇头，伸出手，五指朝上打开，“现在有了。”
他的掌心浮起一片淡色的膜，要细看才能看出是带着蓝色的光。
原来殷霁和戚尧都是水属，只有他没有属性。

“师傅怎么忽然想起问这个。”殷霁收回手，背在身后，方才的僵硬仿佛没发生过，他笑的一派天真，“您的道侣一号是什么属性呀，与您的不相克吗？”
齐煜还不想暴露自己特殊的属性，他察觉到殷霁忽然尊敬的称呼，眉头抽了抽，“如果相克，我就不会和他在一起了。”
“嗯……也是。”殷霁耸了耸肩，像是无可奈何。

当晚，由于一号的加入，他没有再和两个已经成年的徒弟睡在一起。戚尧听说他有道侣的时候也是有片刻的僵硬，没有多问，撵着殷霁回房睡觉了。
好不容易将殷霁连哄带骗的赶回去，齐煜匆匆的施了个净身咒，合着里衣就想睡去。商连云的事还是明早再看吧，他现在没精力想那么多了。
齐煜将一号耐心的劝上床，接着自己躺在他身边，刚转过身闭上眼，一号就贴了过来，灼热的硬物紧紧贴着他的臀。
齐煜：“……”
他转身正对一号，警告，“现在不行，该睡觉了。”

一号波澜不惊的看着他，像是听懂了，手却直接伸进他衣服里揉了起来。
齐煜呼吸一下变的急促，又来了，这该死的条件反射！

他是在吻住傀儡的时候打开了他的开关的，就像现在，一号无师自通的低头吻上了他的嘴唇，舌头生疏的在他外唇舔舐。齐煜与他相拥着滚在一起，不一会儿就扒的赤条条。
一号伸出手指熟练的给他扩张，做这种事的时候倒不是呆呆傻傻的了，他手握硬挺的根部，直接抵上那一处湿热，一下就被吸了进去，齐煜低呼一声，咬住手臂，忍受硬物毫无技巧的插入，迎合着细密的拍打水声，没一会儿就陷入了一室的淫糜中。


他与一号的夜夜笙歌没出几日就被发现，并被徒弟毫不客气的指出。
“师傅，夜里还是早点歇息吧。”
虽然语气委婉，声音和缓，齐煜还是老脸一红，低声应道，“知道了，我会的。”

他和两个徒弟的房间隔的不远，这地方隔音不好，他有时候会忍不住叫出来，不知道是不是被听到了，反正有几次起床打开门，两人都用奇怪的眼神看他，让齐煜无颜面对。
日子长了，二人也发现了一号的不同之处，并未指出，只是暗地里观察；同时，他们还发现了一件重要的事，齐霄河与他要好的三师弟，好像是决裂了。

齐煜确实和商连云决裂了，不过也没这么严重，只是回到了一开始的相处模式。商连云像变了个人一样，沉稳许多，也更傲了，那一次的误会似乎令他一夜之间长大，懂得了许多成人世界的道理。
齐煜不知该如何解释，毕竟时间过去很久了，有的时候偶遇，一触及对方陌生的眼神，他就开不了口。
于是时间就这么一天天过去了，两个月后，小重秘境正式开启。

齐煜不想去。
与李铃香的事情已经传开了，甚至连他的师弟们都会有事没事和他插科打诨，说他是铁树开花，动心了。
齐煜自然懒得辩解，他的形象不知不觉间发生了天翻地覆的改变，就连两个徒弟也渐渐与他有了无形的隔阂，不再事事缠着他。
齐煜看在眼里，记在心里，深夜叹息，又被一号按着“双修”，渐渐也觉得无趣了。
意识不全的傀儡，虽然听话，却总是缺点什么。

离开前几日，他又去找白清雅小酌几杯，这次商连云不可能来接他了，齐煜又不想让傀儡抛头露面，少一个人知道最好，他现在都没告诉别人自己有道侣了！
所以只能由两个徒弟把他接回去，意外就在这一晚发生了。

清醒时，他旁边躺着一个少年，胸以下盖在被窝里，露出两条洁白的手臂。待他坐起来，那个少年翻了个身，露出熟悉的脸，脆生生又满含希冀的看着他，“霄河哥哥。”
正是殷霁。

齐煜眼前一黑，发现自己身上有几处斑驳的爱痕，更加感觉身下的某个位置隐隐发胀，他揉了揉眉心，沙哑道，“一号呢。”
殷霁柔弱无骨的攀了上来，亲密的抱着他的腰，“师傅，再睡一会儿嘛。”
齐煜拉了拉他的手臂，“我问你一号在哪，还有为什么昨晚是你？”

殷霁像是被他严厉的语气吓到了，泪汪汪的躲回了被窝里，“一号昨晚就不见了，那时候你去喝酒了，我送你回房，结果你突然压住我……”

要不是齐煜知道自己后面肯定被侵犯过了，他都要误以为是自己做了什么。殷霁被他沉重的脸色吓的在被子里不断发抖，仿佛昨夜受到了重创，齐煜尴尬的侧坐在那里，只得伸手安慰，“对不起。戚尧不应该跟你一并在一起的么，他人呢？”
“我不知道。”殷霁裹着被子摇头，露出一双含着水光的大眼睛，我见犹怜，“师傅，这样以后我是不是可以替代一号，与你双修了？”
齐煜：“……”
“不行吗？”殷霁落寞的低下头，“是了，徒儿修为低，师傅肯定是看不上我的。”
“……你别瞎说。”
齐煜脑子一团乱，“哪有师傅和徒弟在一起的，被人知道了像什么话？”
殷霁却反问道，“不被别人知道的话，就行了么？”
齐煜皱眉，“不是这么说……”
殷霁有理有据道：“那你和一号也是瞒着大家的，这样的模式套在我们身上，难道就行不通了吗。”
齐煜：“额——”
“不是一样的吗？”殷霁不依不挠，甚至没了刚才的弱势，身体向他倾过来，露出紧实的身躯，“是不是啊？师傅。”
齐煜竟然被这莫名的气势压过一头，往后退了退，“额——我们穿好衣服从长计议好吧？”
“不好。”殷霁又柔柔弱弱的靠近他怀里，“你不答应我就不让你起来。”
齐煜：“……”




第七本（21）

秋意渐浓，火红的枫叶在空中转了几个来回，柔柔弱弱的飘到了地上，被戚尧一脚踩中。少年脸色沉重，在即将入门的时候打了个喷嚏，随即听到院子里传来一声极其严厉的斥责——
“要么当做什么都没发生，我还可以继续指导你；要么你即刻下山，我不会再认你了。”
“师傅……”

戚尧一愣，快步赶到门边，果然是齐霄河跟殷霁，两人一坐一跪，不知发生了什么，齐霄河一脸怒容。

殷霁见状，跪着往前拖了几步，两手轻轻搭上齐煜的腿，可怜兮兮的望着他，“师傅，我错了，你别不要我。”
齐煜吼的口干舌燥，他刚才把人拉到院子里训斥，一通来回，殷霁十分油滑，每次都把皮球踢回来，于是忍无可忍，放出了杀手锏：二选一。他狠下心，可殷霁似乎十分懂得“恃美行凶”，楚楚可怜这一套用的炉火纯青，在此刻更是达到登峰造极，明亮的眼中含着摇摇欲坠的泪水，嘴唇微张，缓慢又委屈的喊出一句，“霄河哥哥……”
齐煜：“……”

这么多个世界，他对正太依旧难以抵抗。殷霁虽然已经长大了，五官还是偏幼，装可怜的时候眉毛和眼尾一起下耷，梦回十年前，让人无法继续说出重话。
趁着齐煜犹豫的瞬间，殷霁忽然神色一皱，眼中好似闪过一缕幽暗的紫光，戚尧观察的细，发现的时候已经来不及制止，他还没来得及出声，就见原先乖巧柔弱的殷霁骤然起身，双手按住齐煜脑袋的同时，将嘴巴贴了上去。
殷霁亲过来的时候齐煜是懵的，下一刻就立刻把人推开，震惊道，“殷霁，你在做什么！”
他嗓子都哑了，殷霁被推坐在地上，双臂撑在身后，表情慌张又迷茫，“师、师傅，我不知道，刚才好像不受控制了！”

戚尧察觉自己呼吸变快，一闭上眼，脑海中就闪过刚才的画面，内心深处好像有什么在蠢蠢欲动，他忽然感觉自己身处异境，再一睁开眼，他已跨入院落，殷霁与齐霄河一并转着头看他。
齐煜脸色有些尴尬，想来是不确定刚才的事被看到了多少，干巴巴的道，“戚尧你，回来了？”
戚尧神色平静的点了点头，视线不受控制的投向殷霁，眼中带着自己也没察觉的阴冷。
殷霁又抱住了齐煜的大腿，“师傅，我无意冒犯，方才……真不是我本意！”
齐煜抬了抬腿，没舍得踹，只好任由他抱大腿，为了转换刚才的尴尬，他主动挑起话题，装作什么都没发生，“你昨晚去哪了。”
“下山一趟，不小心中了月下黑，在里面睡了一夜，刚刚回来。”戚尧话语忽然一顿，“没想到师傅跟殷霁也这么早。”
齐煜：“……”
月下黑常现于村庄，专门用来防范小偷，这个阵法只会在夜晚出现，一旦陷入便难以破解，直到天亮才会自动消失，戚尧是直接在里头睡了一晚。

齐煜问道：“你下山做什么？”
戚尧答：“瞧见一号一个人下去了，就想着跟上去看看……”
不等他说完，齐煜打断道，“对了，一号去哪了？他怎么会下山的！”
到现在为止，一号虽然木纳，但一直都很听话，从没发生过他未下达命令就自作主张的行径。
戚尧摇了摇头：“不知道，一号还没回来么？”
齐煜看了看他，再看了看殷霁，后者将头摇成拨浪鼓，他只好叹了口气，“稀奇。”
他拍了拍殷霁的手臂，“起开，我要去泡澡了。”
殷霁惊喜的抬头，“师傅，您是不赶我走了么？”
“我并没有这个想法。”齐煜说道，“是你一直在跟我绕，我才那样说的。”

离开院子，齐煜去往了后山，他布了一个结界，坐在药池里的时候抬头还是能看见透明的波动，齐煜迫不及待的把系统叫了出来，这个结界能暂时性的抵御一些侵扰，同样的，系统的能量也被围在里面，一时不会有人察觉。
“一号去干嘛了，你知道吗？”
系统难得能正大光明偷懒那么长时间，一下被叫出来，还有些懒洋洋的：“我怎么会知道啊，不过你的小徒弟可能知道些什么哦。”
齐煜露出便秘脸，屁股稍微侧了侧，“这和他们又有什么关系？”
系统：“我也只是猜测啦，我看你这段日子对人掏心掏肺的，你是不是忘记自己快要死了？”
齐煜：“……”
对了，他活不到30，而他今年已经25芳龄，这也表示，在他自然死亡之前，很有可能会遭到徒弟背叛。这……也太惨了吧！

齐煜凄楚的抱住自己，“活到现在还没找到一个满意的伴，唯一一个还连夜跑路了，之前的也跟我翻脸了，我还心脏有病，连人格都不完整，我活着还有什么意思！”
系统：“…………”
齐煜：“难得一次回趟家，和自己的娘一点也不亲，被施因当成修炼的炉鼎，现在又被徒弟搞了，我活着还有什么意思！”
系统：“不好意思，你太吵了。”
齐煜低着头捂住脸，“现在还被一个系统嫌弃呜呜！”
系统：“我要走了。”
齐煜：“……”
齐煜：“可是我目前还看不出他们要杀我的动机耶，唯一有可能的就是殷霁对我爱而不得把我宰了，想想也不可能吼。”
系统：“emmm……”
齐煜大惊失色：“你在迟疑什么？难不成我说中了！”
系统：“呵呵，你昨晚醉酒的记忆我给你存起来了，正好现在让你回忆一下。”
说完，系统溜了，齐煜也光速收到了自己昨晚的记忆。

那个时候他刚被殷霁带着回到房间，依旧醉的不轻，一号已经不在房间里了，殷霁替他擦了擦脸，坐在床边看了他一会儿，然后就离开了，结果不到半柱香的时间又回来了，却是打开他的衣柜取出一件他的里衣才走的！
该死，这小子果然爱而不得，竟然做出这种龌龊的事情。
又过了一会儿，殷霁去而复返，两手空空，衣服不知道去了哪里，他回到齐煜身边，蹲在床边看着他酣睡的脸颊，竟然看了许久，齐煜打了个冷颤，梦里的他也打了个冷颤，把脸埋进枕头里，殷霁这才有了动作，他伸出手，轻轻碰了碰齐煜的脸，见没反应，就大着胆子欺身上前，用带着凉意的唇贴了贴他的脸。

他说道：@%￥%&*……

齐煜：“……”
这记忆怎么还是无声版本的。

不知道殷霁说了句什么，齐煜这时睁开了眼，表情空白的和殷霁对视了一会儿，眼中莫名落下两行清泪，开口道：#%%&*……
殷霁：#%￥%……

这还得读唇语？！
齐煜聚精会神起来，紧盯二人嘴唇。

齐煜：呜呜呜……别杀我……
殷霁：师傅，你说什么？
齐煜：“……”

殷霁伸手将哭泣中的师傅抱入怀中，说：徒儿在这呢，师傅莫怕。
齐煜在他肩上抹眼泪：我要提防的就是你们，你们要杀我。
殷霁：怎么会？
齐煜：当初我就不想收下你们……
殷霁愣了愣，没有说话。

齐煜：“……”
怎么什么都说了啊！不想看下去了！亏得殷霁没问他那些醉话是什么意思，估计当成他的胡言乱语了吧。
齐煜有些心慌，不自觉想东想西，这会不会就无意中造成了殷霁的杀机？等他再回到记忆中，殷霁已经把他压在床上啃了，而当时的他也意乱情迷的回应起身上的少年，甚至主动巴着他，双腿还自发的缠了上去。
……还真是他压着殷霁，不让人走的。

再往后就是一些不可描述了，齐煜漠然的看着自己裤子还没脱掉，就被殷霁按着顶入，脸偷偷的红了。
少年的性器被掩盖在衣袍下，他微微弯着腰盯着下方，将齐煜的裤子拉至腿弯，抚着他雪白的臀肉，顶端沾着水，直接操入湿热的小穴内，瞬间被紧致的壁肉裹住，殷霁情难自禁的叫了一声，挺着腰胯开始动了起来。
……
……
等到那股燥热平息下来，齐煜才离开药池。
殷霁一直等在他房门口，见他回来了，露出嗷嗷待哺的眼神，“师傅……”
齐煜回想到记忆里的画面，掩饰性的别过脸，“让戚尧来我房里。”

戚尧来的时候，齐煜正在房里不断给自己灌茶去火气，“坐，说说昨晚的事。”
“我先前一直在后山练剑。”戚尧用视线追随着他，一手按住茶壶，“师傅，别喝那么急，当心肚凉。”
齐煜不喝了，杯子不轻不重的砸在桌上，盯着他的眼睛，“那天晚上一号有没有什么异样。”
戚尧平静的对上他，“没有，我和他不熟。”

齐煜一直严禁别人跟一号接触，就怕生出异端。但被戚尧这么一提，总感觉有些话里有话的意思。
不过他此刻没来得及细想，把一号找回来最重要，“他往什么地方去了？”
戚尧：“没看仔细，应该是首城。”
齐煜做了个深呼吸，施因终于找上门了。




第七本（22）

齐煜知晓自己时日无多，反而有些有恃无恐起来。他下山前先拜访了一趟掌门师傅，以此暗示自己快要到期限了，道月却说不是时候，等他从遗址回来后，定有所获。
齐煜十分淡定，带着两个徒弟静悄悄的离开了道观。在小重的时候，他是在众人眼皮子底下被施因划为一派的，中途退赛，整个安禄观都失去了前往的资格，但他能进去。既然一号在这种时候被召回去了，那他就顺势下山，厚着脸皮挤进那什么古文化遗址，之前吃了那么久的亏总得拿点什么弥补，就算他以后用不到了，留给师傅师弟总是好的。

一路上的气氛十分沉重，殷霁是感受到了齐煜隐隐的避嫌，显得很落寞；而戚尧一直以来话都不多。这段并不怎么愉快的旅程持续的不久，齐煜主动找上了施因。

施因穿着一身华贵的貂皮大衣，脸都快被两个厚重的领子遮的看不见了，矜贵中透着一股虚弱的美感，让人情不自禁想要保护。
齐煜却无心欣赏，他朝前一步，直接问道，“你把一号叫回去的？”
施因原先在赏花，闻言瞥了他一眼，脸上透着淡淡的红，可能是被冻的，吐气间带着白雾，清冷的“嗯”了一声。
施因对他的到来早有预料，齐煜刚到的时候甚至有两个小厮专门招待，正好这是他的私事，就顺势把两个徒弟留在了厢房。
齐煜一席单衣站在寒风中有些不禁扛，他不是夏人，不属于任何一个时节，四季对他来说没有强盛期，也不存在弱势期。夏人在冬季完全衰退，也因此施因裹的跟个雪球一样，此时这个雪球发出一声嘲弄的轻笑，视线在齐煜颤抖的身体上流连片刻，轻声慰问，“跟我装可怜啊？”
齐煜将双手插进袖管里，坚持做一朵冬日里宁折不弯的小白花，“我是来找一号的，不是找你。”
施因：“你爱上他了？你知道我与他有什么区别么？”
施因好整以暇的看着他，神情放松，像在聊着家常话。
越是这样，齐煜越不敢掉以轻心，施因的想法令人捉摸不透，且变幻无常，他就是这样柔着一张脸，做出各种匪夷所思事情的人。
对此，他稍稍后退一步，“一号与我很契合，我想要他。你能给我么？”
“我凭什么要把我自己的傀儡给你？”施因感到无法理解，提起音量反问了一句，见齐煜神色坚定，又顿了一下，说，“若是你说服他，我就放你们走。”
“真的？”齐煜惊喜道，“你说到做到。”
施因：“嗯。”

一号果然被他唤出来了，齐煜惊喜退去，却面露犹豫。
他是知道怎么打开一号开关的，只是这种亲密的事，他更想在私下无人的时候做。之前被施因看着那都是被迫的，哪有现在这么好说话。
……这么好说话，一定有鬼。

但齐煜不愿细想下去，他猜不透，他抬头凝望一号的脸，一号也低着头看他。
齐煜主动踮起脚尖，在一号的唇上蜻蜓点水的来了一下，接着紧张的观察一号的反应。
一号静静的看着他，像一个空芯的木头人。
齐煜并不泄气，他把一号摁在石凳子上，捧着他的脸弯腰吻了上去，他吻的十分轻柔，细腻，闭着眼都能感受到施因的目光落在他身上，他主动挑开一号的双唇探入，直到把自己亲的嘴唇湿润，一号也没有回应。
齐煜的睫毛颤了颤，最终睁开眼，直起身，低头看了一号片刻，才将视线移到那位旁观了许久的人身上。

施因拖着下巴看他，双眼被风雪迷的有些涟漪，看上去酝着一片水光。他舔了舔唇，说，“结束了？”
齐煜不知道一号哪里出了问题，往常他只要一吻上去，一号就会有所反应，现在出了岔子，唯一有可能的就是，“你动手脚了。”
“我？你对一个傀儡倒是情深意切。”施因像是听到了什么好笑的事情一样，嗤笑一声，“这样吧，我提示你一下好了，你吻傀儡，不如来吻我，服侍的我高兴了兴许真能把它送给你。”
齐煜冷哼：“用不着。”
“你确定。”施因见他一直望着傀儡，终于叹了一口气，“齐霄河，你怕不是真傻吧。”

齐煜如触闪电，仿佛一瞬间猜到什么，猛地回过头盯他，“什么？”
“高阶傀儡拥有意识，一号的身体里残留着我的一枚魂，而我用了那块定魂符镇住了。”施因缓缓说着，语气带着一股冷漠的镇定，齐煜大声道，“别说了！”
施因却快速的说道，“我早就将他的意识吞并，他此生只会是一具傀儡。”
齐煜：“……”

见他完全怔住，施因像是后知后觉的怕刺激到他，贴心的放低了声音，“多亏了那块符……对了，你应该已经收着了吧。”
“你——”
齐煜差点喷出一口血来，这才深切体会到了气急攻心，心脏又感到了阵阵钝痛，他无力去抚，只好单手撑在桌面上支撑身体，感受到掌心递来的深入骨髓的凉意，才从浑浑噩噩中清醒过来，缓缓接受了这个猝不及防的事实，“一直以来，都是你在操控他？”
说这话的时候，他感到口里涌着腥味，齐煜艰难的将其吞回，微微垂下头，视线正好落在一号脸上。那张与施因越来越像的面庞，却又完全不一样。
施因答的十分轻快，“对。我原先以为你是喜欢我的，不好说出口，才对着与我样貌相似的傀儡有想法。和你在山上待了段日子才知道，你是真喜欢它。我……”
“我没喜欢过你！”齐煜厉声打断，依旧低着头，“和我相处的一直是你，你……一直在骗我。”
施因愣了愣，神情中透着一股不解，被他很快抹去，“又有什么区别。他本来就按我的样子长，我不信你看着他的时候没想起我一分半点。”
“……他不是你。”
齐煜颤着声音，轻轻触上一号的面颊，已经被飞雪吹的凉透了，却依旧透着毫无生气的死寂，那双黑漆漆的眼睛将整个世界都罩住了，唯独没有他。

齐煜差不多死心了，他早该接受这个事实的，一号的异样并不难看出，只是他在装傻而已，自欺欺人的认为一号只是不适应，等他意识完全觉醒，就能像正常人一样。
真正的一号又是什么时候消失的？在那次大重秘境之后吗？
齐煜心里已有答案，只是现在才被血淋淋的剖开了而已。

他重新抬起头，眼中含着狰狞的血丝，他看到施因动了几下嘴唇，似乎是和他说了什么，但齐煜耳朵像被风雪盖住了一样，只余沉重的咚咚声。他感到自己快要站不住了，心脏的绞痛令他眼前一黑，终于倒了下去。
……
……
再次醒来的时候，是殷霁和戚尧在守着他，察觉到齐煜的手指动了几下，两人一下惊醒，起身围在一旁，“师傅，你醒了！”
齐煜意识回笼，慢慢睁开眼，他先是碰了碰心口，那儿还在有规律的跳动着，这才劫后余生般松了口气，转头看向徒弟，“这是在哪？”
戚尧：“施府后院，一居厢房。”
齐煜：“……”
不愿面对的现实迎面撞上来，让他不得不接受自己不是做了个冗长的噩梦。他还是得面对那个不干人事的施因。
殷霁将他扶起，“师傅，你心疾又犯了，要不我们回去吧。”
“不。”齐煜接过戚尧递来的热茶，轻轻啜了一口，“我们要去遗址，这是千载难得的机会，施因已经同意了，我就算再发作，也要在那里头发作。”
戚尧：“……”
殷霁露出不解的眼神：“……师傅这又是何必，万一出什么事了怎么办？”
“那就正好赖在施因头上。”齐煜恨恨的说着，捏着茶杯的手在抖，是气抖的，抖完又觉得冷，便躲回了温暖的被窝。
两个水属性的徒弟自然不畏惧寒冬，甚至十分享受，他们站在床边看着缩进“龟壳”里的师傅，一时无言。

夜晚，齐煜辗转反侧的睡不着，明天就要启程了，两个徒弟也同意他的一意孤行，只是一号的事情还让他微微心梗，睡不好觉。
这时，门被人轻轻推开了。
齐煜背对着门，直觉想着除了那个人不会有人来了，转身起来一看，果然是施因。

施因见他一下就醒了，也没有惊讶，他让一号关上门，推着他来到桌旁，点上了一只蜡烛，照亮他苍白的脸颊。
“齐霄河，你身体是怎么回事？”
他的语气中难得含着几分严肃，齐煜还以为他是真的在关心自己，表情僵了一瞬，“没什么，从小就有的，不碍事。”
施因：“真的？这种治不好的心疾一般都活不久吧，你不会到时候突然死了赖我身上吧。”
齐煜：“呵呵，怎么可能呢，我们又没关系。”
“齐霄河。”施因忽然又叫了一遍他的名字，“我可以救你。”
齐煜惊讶的看向他。

施因：“你喜欢傀儡，我也不讨厌你，既然你活不久，正好我可以替你留住魂，为你制作一个与你外表一模一样的模具，你只要答应留在我身边乖乖听话就好了。”
齐煜沉着气和他对视了一会儿，没忍住，有些啼笑皆非，“你要把我练成傀儡？”
“各取所需罢了。”施因没什么表情，“只是你一直都不听话，我很不喜欢。”
“所以你要把我练成一个只听你话的傀儡？我不明白这种单方面吃亏哪里是各取所需了。”
施因：“我是看中你独一无二的人格，起先是想好好留住你的，是你一直不听话。”
“所以说，我凭什么要听话？”
齐煜瞪着他，这家伙是修炼修傻了吧，傀儡是捧着施因的。可他是一个活生生的人，凭什么要听话？


第七本（23）

古文化遗迹开启的代价是特定长老的鲜血，等这次过去后，羽烈长老又会进入沉睡，等到下一次时机成熟。
昨晚，齐煜与施因不欢而散，谁都没占到便宜。齐煜更是将不听话这个特点发挥到了极致，变成了一个只杠施因的杠精。可就算施因气的转身就走，第二天还是照例带着他和两个徒弟进入了遗址。
这里面都是老一代传下来的宝贝，底蕴丰厚，等于是四大家族将前人留下的积蓄都公开了，只是这里面毕竟百年才有人来一次，自己会长出些什么东西，谁也不知道，只能说危机与机遇共存，运气好的整个家族都能晋升，运气差的就直接死在里面了。这就相当于是一个小世界，还是未经开采，需要探索的。
这次来的宗派都比较狂热，来源于不知道谁传出来的消息：说三生莲其实存在于遗址，并非大重秘境。反正不管真假，只要这三个字被人说出来，必定引起一场明争暗斗。

齐煜当然也对那个传说中的神物很感兴趣了，但也只有这个心没这个胆。说不定他爹指的就是三生莲能救助于他呢，那到时候还是要浑水摸鱼的拼一拼，他可是有光环加身的人！
想到这里，齐煜低声嘱咐两个徒弟，“看中好东西就去拿，出了事有我兜底。大家都不是正人君子，犯不着和他们客气。”
殷霁和戚尧点了点头，也没说想要什么。这时，身后忽然有陌生的气息涌动，齐煜还未完全回头，余光已经扫见一抹火红的长鞭向他袭来。
“师傅！”
殷霁和戚尧反应比他更快，第一时间架起淡蓝色的保护罩，将三个人都圈在了里面。火鞭在保护罩上狠狠抽了一下，又弹了回去被女子收回手中，愤怒的瞪着他们。

来人自然就是李铃香，她的悬赏榜好端端被施家给揭了，家里人又畏惧别家势力，劝她不要在意这种小事，可她是实实在在被人调戏了，这口气咽不下去。得知那个登徒子也来了遗址没人庇护，她就更加不可能轻而易举的将其放过了，非得好好泄愤一通才罢手。
殷霁和戚尧不知道这回事，以为对方没事找事，见她没有再动手的意思，才慢慢将保护罩撤下，“师傅，你没事吧？”
李铃香见那两个与她年龄相仿的少年容貌不凡，心中也没有半丝涟漪，她是真的讨厌透了男人，嘲弄的勾着唇角，“哟，知道在这儿不好过还安排了徒弟保护你啊。”
齐煜抬了抬手，示意殷霁和戚尧稍安勿躁，抬手对着李铃香礼貌的作了一辑，“姑娘，上次的事没来得及解释清楚，过后我又意外缠身实在抽不开身去找你。我那句话的本意只是字面意思，不想看到你元力被武器吸干，没有一点调戏的意味在里面。”
齐煜诚恳的说道，“如果你心里还是不舒服，等出了这地我上门给你道歉行吗？不要为了我这种人物生气，不值当。”
殷霁听到后面面露不忿，被戚尧挡了挡，无人注意。

李铃香：“你这话倒是说得好听，谁知道这是不是你的借口？事情都过去了，你想怎么解释就怎么解释咯，我又不是你肚里的蛔虫，谁知道你是不是在假惺惺！”
齐煜尴尬道，“我要是不诚心，就不会跟你道歉，那话可能是有些歧义让你误会，但我要真是这样油嘴滑舌的人，也不会和你站这儿解释那么多，早就躲起来了，哪还会大摇大摆的走在这里。”
“我不管。”李铃香甩了甩躁动不安的鞭子，“你是不是被施因甩了？没人罩着你了才跟我示弱，我不要你的道歉，你再跟我比一场，这回我要一雪前耻！”
齐煜长长的“哦——”了一声，“原来你是因为比试输了给我，才耿耿于怀的啊。”
李铃香噎了一下，提起声音，“少说废话！跟我去那个山洞里再比一次！”
齐煜还在思考怎么把这件事给推掉，戚尧出声道，“师傅，我们还走么？”
齐煜立马说，“走，接着走。这儿宝物那么多，不会有人专门来这儿打架的吧？”
李铃香：“…………”

摆脱了心高气傲还脸皮薄的李铃香，齐煜挑了条小路走，施因气还没消，故意把他丢在门口就不见了踪影。可能潜意识里他还是认为齐煜是被他圈养的金丝雀，不听话飞出去后遇到麻烦就会自己回来。
他没意识到的是，齐煜已经长成了一个——高手！

“师傅，那是什么？”殷霁指着前面一块圆形巨石，细看却不像是石头，表面似乎覆盖了一层刺。
齐煜道，“我去看看。”
这块似石非石的东西严严实实的挡在了山洞中间，看不到对面一丝光亮，指不定里头是有什么宝贝，才被人封了块石头在这儿。
齐煜取出佩剑戳了戳，却意外发现有些柔软，他诧异的看着剑上沾到的黑色液体，忽然眼前出现一只巨大的眼睛，又绿又黑，中间黑黢黢的瞳仁直直的望着他，见到了活人便猛然收缩。
“快退！”
齐煜大喝一声，连忙退回原来的位置，带着徒弟躲到了岩石后面。
只见那块大石头在狭窄的通道里挣了挣，似乎是在摆脱束缚，头顶有些许岩石掉落，大石头发出沉闷的嘶吼，在几秒内从身体内部伸出了几条毛茸茸的腿来。三人这才看清了大石头的面貌，竟然是一只变异的大蜘蛛！
齐煜收回自己是高手的话，忙不迭一手拉着一个徒弟往外撤退，却发现出去的路不知何时被掉落下来的岩石堆砌成了一扇石门。他们被困在了里面。

戚尧果断的抽出了剑挡在最前面，“我在书上看过，独眼蜘蛛的弱点就在它的眼睛，殷霁，你来帮我一起！”
殷霁大喊一声“来了”，不由分说和蜘蛛缠斗在一起。
齐煜：“……我来帮你们！”
“不用了师傅。”戚尧还有精力回头看他一眼，“你身体不好，多休息。”
殷霁：“交给我们就好啦。”

齐煜感叹的坐在了一旁围观两人一蛛，他也不大想亲自动手，这玩意看上去怪恶心的，浑身都是黑色的毛，眼睛也大，不过看习惯了也有萌点。
趁着蜘蛛被围剿，他朝着山洞深处望了望，却是漆黑一片望不见底，齐煜陡然生出一种进去了就出不来的预感，他摸了摸心口安慰自己，正巧瞥见发怒的蜘蛛吐出了丝，它不知道沉睡了多久，积蓄丰厚，直接将殷霁与戚尧的佩剑缠成一团，手都抽不出来。
“小心！”

二人单臂撑起的保护罩也等于被削了一半的力量，在独眼蜘蛛的攻击下很快就被击破，化为水汽落在了蜘蛛的腿上。
蜘蛛发出一声似是舒爽的叫声，接着继续猛烈进攻。
“它是土属！”
水与土相辅相成，蜘蛛吸收了水的灵力，竟然又变大了不少，更多的岩石从头顶落下，齐煜抱着脑袋赶来救徒弟，眼见出力最多的戚尧被记仇的蜘蛛吐出丝线裹住了整个下半身，齐煜只好临时打了个转，先将四肢还能动弹的殷霁救了出来。

无形的利刃切断了蜘蛛厚实的丝线，独眼蜘蛛发出一声怒吼，一边给戚尧做被窝，一边朝着另外二人疯狂攻击。
“它也太猛了。”殷霁利落的避开蜘蛛丝线，和齐煜一左一右的配合起来，笑道，“师傅，要不要来一下那套双人剑法？”
齐煜没功夫想别的了，快速一点头，与殷霁使出了“水落无声”。这是他结合了两个徒弟的属性，自己研发出来的一套剑法，以水为主，剑为辅，利刃出鞘直至斩杀敌人都没有一点声响，讲究的就是快狠准。
戚尧被蜘蛛暂时性的抛弃在一旁，他面露难色，这蜘蛛丝裹的太厚，无论如何也脱不了身。这套剑法本来是他和殷霁一起使用的，眼下却见师傅和殷霁耍的有声有色，顿时内心感到一阵无法言说的异样。
岩石因狂怒的蜘蛛不断落下，险些砸中他的脑袋。半柱香的时间快要过去了，二人渐渐感到乏力，殷霁被吐出的蜘蛛丝不慎打到，手一松，佩剑便落在了地上，局势立刻发生了翻天覆地的变化，“水落无声”被打断，齐煜挥出的剑堪堪在蜘蛛的皮肉上划了一道印子。眼见情况不妙，戚尧大声说道，“先撤退——独眼蜘蛛喜欢储存食物，难得苏醒必定会大量捕食，我暂且安全。师傅，你们先撤，别管我！”
齐煜进退两难，眼下确实打不过蜘蛛，可留戚尧一个人在这里他也不放心，而且还有一个殷霁跟着他。思来想去也不过一秒的时间，齐煜直接抓住殷霁的手，“走！”
殷霁却有些犹豫，“师傅……”
“我们先走。”齐煜说完，忽然感到心脏一阵抽痛，熟悉的疼痛瞬间让他呼吸困难，他步履一滞，立刻被发现异样，蜘蛛刚准备缠住二人，忽然堆在门口的石山被人从外用蛮力击碎了。
来人一身黑色的道袍，掌心间的幽幽绿光还没有完全收回，看清洞内局势后十分惊讶。

齐煜大喜过望，“师弟，快……”
话未说完，那蜘蛛感觉到了来人的属性不好对付，飞一般扯着戚尧往着深处逃去。
齐煜心中那股不详感越来越重，他却只能眼睁睁看着戚尧消失在他眼前，终于抵不住心脏的绞痛，再次两眼一翻晕了过去。

-
再次醒来时已是深夜，耳边响着噼噼啪啪的柴火声，齐煜在一堆稻草上醒来，嘴唇发白，一眼就瞧见了坐在地上添着柴火的商连云，见他醒来便望了过来，刚一对上，商连云就移开了视线，专心的盯着篝火堆。
商连云是个张扬又不外露，傲然却溢于言表的人，此刻却是一脸的面无表情，紧抿着唇，不知道是不是换了黑衣裳的缘故，看着沉稳了不少。

“师弟。”齐煜虚弱的唤道，他已经好久没有和商连云静静心心的待在一块儿过了，眼下又在这个陌生的地方，保不齐生出一点物是人非的感觉来，“你怎么会在这里？”
商连云沉着脸扔了一会儿柴火，才说道，“跟着别人混进来的。”
齐煜：“你应该跟我说一声，我可以……”
“用不着。”商连云打断他，还是没有看他一眼，“你就别装好师兄了，我们现在已经没什么关系了，你也有了道侣，我也找到了修炼的好法子，就别再扯什么兄弟情了。”
他抿紧了唇，肃然的添了一句，“我不需要。”
齐煜闭上了嘴，主动扯开话题，“戚尧呢？”
商连云：“他去给你摘灵草了，还真是小棉袄。”
齐煜对于他的讽刺完全不在意，身为一个大师兄，他理所当然的慰问师弟，“好久没听到你的消息了，修炼的还顺利吗？”
商连云竖起了铜墙铁壁，而且是还带反弹的，“从来没有关注过我，当然也听不到我的消息了。不劳师兄费心打听，我自然是怎么样都比不过施小四爷的。”
齐煜：“……你开心就好。”

齐煜没心情吵架，他又闭上了眼睛休息，微一皱眉，复而睁开，那递着柴火的少年盘腿坐在一颗大树底下，即将凋零的树叶间晃过一抹花色，与树干合二为一。
齐煜内心大惊，脱口道，“小心！”

一条棕绿色的巨蟒应声而落，商连云在他出声的刹那就反应过来，顺着他的视线看了上去，只见那条巨蟒却是朝着齐煜而去，他来不及做出防御，本能的朝前一扑，挡在了齐煜身上。
齐煜刚刚苏醒，身体使不上力，巨蟒的速度又实在快，只能眼睁睁看着它张开血盆大口，却在此刻感到挂在脖颈上的绳子被无形的力量扯着往外，那道力量很快消失，一块毫不起眼的铜牌子从他胸口飞出，直接砸在了巨蟒的脑袋上，巨蟒愤怒的摇了摇脑袋，一口咬住铜牌硬生生吞了下去，商连云惊疑的回过头，就见巨蟒的肚子肉眼可见的涨大，同时巨蟒又在地上痛苦的翻滚起来，没多时，就听一声巨响，商连云闭上眼回神将齐煜抱住，巨蟒炸开后的血肉全都飞溅出来，那块镇派之宝静静的躺在血污中，毫无生气。

四周又安静了下来，齐煜快速呼吸着平复受到的惊吓，不过此时此刻他的注意力却在那块牌子身上，他复杂的看向商连云，对方也怔怔的盯着地上的牌子发呆。
齐煜艰难的开口，“这是掌门师傅送给我的护身符，只能护住他最亲近的人。为什么会……”
为什么会不顾一切去保护商连云啊？
不过现在已经成了名副其实的普通牌子了。

齐煜忽然脑中闪过一个念头——商连云为什么从以前开始就针对他，想要超越他；一点一滴连成线，直通唯一的答案。
商连云静默了片刻，抬头看他，眼睛发红，“对，掌门师傅……是我爹。”

齐煜：“…………”
高兴了半天，原来他还是个孤儿。

第七本（24）

殷霁回来的时候，发现气氛不大对劲。他的师父已经从昏迷中苏醒，没什么力气的靠在一颗粗壮的树干上；商连云还是同他离开时的那样，在沉默的扔柴火，只是位置好像变了变，离齐霄河近了很多。
总而言之，就连空气中都遍布着有事情这三个字。

殷霁当然不会直接开口询问了，他轻巧的来到齐煜身边蹲下，取出藏在怀中的灵草，邀功似的递到齐煜手边，“这是徒儿在湖边找到的百甘草，师傅您先将就着吸收一下。”
百甘草是医者常用的一味药，药性温和，可以跟各类药物搭在一起使用，单服也可缓解心悸、失眠等等症状，齐煜后山的药池里也含着这味药。
将小小的草药吸收进身体后，齐煜神色有所和缓，他靠上殷霁主动送来的肩膀，闭眼却还是想着刚才的事。
那一地的鲜血碎肉已经被处理干净，方才商连云就这么一边背对着他施咒将巨蟒的尸体埋入土中，一边给他讲述了一个狗血的故事。

他确实跟掌门师傅毫无瓜葛，只是陈道月认错了人，而他之所以会认错，也是别人的有意为之。
二十多年前，那时候的齐家还是比较风光的，齐家之主齐凛野心十分大，知道自己不是修炼的模子，便天天宴请四处交结来的兄弟，以此巩固自己的地位。他几乎天天喝的烂醉如泥，刚娶来的妻子也没时间照料，这么一搁置就出了事情。
齐夫人王烟然几乎没在外头露过面，齐凛的好兄弟们也没怎么见过这位嫂子，在一次醉酒的误会后，道月观人和王烟然诞下一子。
那时候的陈道月虽然比齐凛还要年长一些，但还是个翩翩公子，举手投足间都带着不同于年轻人的沉稳。之后齐凛发现自己被带了绿帽，却顾忌于王烟然天生的体虚，不忍令她堕胎，于是就这么把商连云生了下来。
齐凛虽然能容忍这个绿帽产物的诞生，但没办法视为己出，这已经是他的底线。于是就想出将人送到陈道月那儿修炼，可他还是想恶心一下对方，就找来一个孤儿，顶替商连云的身份，等陈道月知道了真相：自己辛苦培养的儿子竟然是假的，而他真正的儿子竟然被他冷落至今，一定会很后悔。
王烟然自然知晓他的计划，商连云不是齐凛亲生的，但到底是从她肚子里出来的，就硬是在齐霄河被送上山后，也把商连云偷偷送上山拜师，齐凛知道后当然阻止不了，他怕事情被揭穿，于是也被恶心到了。
就这么偷偷一招狸猫换太子，成功把所有人都恶心到。王烟然在那之后念儿成疾，想见自己儿子又不能太过招摇，只好每次都偷摸摸的找到道观门口，再让商连云悄悄出来和她碰面。商连云也是记事后才知道了真相，被恶心到的同时小孩子的争强好胜让他处处都要和齐霄河比较，现在齐煜也知道了真相，虽然对他来说称不上恶心，但还是心塞的一下子缓不过来。没想到来一趟遗址，爹就没了。
不过很多事情也得到了证实，怪不得他并非夏人，可是这样一想，他到底是哪儿来的？他难道不属于任何一个国度吗？

商连云偷偷看了一眼大师兄的睡颜，不知道是不是因为他刚才有些话说的太重的缘故，齐霄河即使服下了灵草，气色还是不大好。而且……他怎么又跟殷霁做那么亲密的举动？！人都大了，可以丢下山自己去历练了，还这么不分轻重！
商连云吃味的穷加柴火，突然“轰”的一声巨响，篝火堆中突然燃气一个巨大的鬼脸，火焰升的有树顶那么高，一下把齐煜吓醒了。
殷霁懵了一下，“师傅，三师叔好像造了个篝火精出来。”
商连云：“…………”
在这个地方，发生什么都不稀奇。

殷霁试图用水去浇灭他，但今天和独眼蜘蛛一战耗费了太多精力，篝火精又刚刚形成，正是火焰燃烧最旺的时刻，殷霁刚释放水元素过去就被吞入，一点也没有伤害到它。
于是殷霁直接将齐煜背起，准备逃命。

不多时，三个人逃到了殷霁摘药的湖边，商连云率先捧了一手的水湿脸。篝火精的温度太高了，对水属与木属来说都不好受，殷霁被烫过的脸像糊了一层胭脂，自己用元素湿过脸后佯装虚弱的反过来靠在齐煜肩上，“师傅，我想睡觉。”
齐煜轻轻碰了碰他的脸，温度有点高，于是柔声道，“睡吧，我在这儿。”
殷霁对他很是信任，可能今天实在太累了，几乎是刚闭上眼就睡着了，呼吸平稳。

商连云洗完脸后一靠近听到的就是这样的话，他步伐一滞，故意坐到了齐煜另一边，双手随意的搭在屈起的膝盖上，抬头望着天空，“你还好吧。”
齐煜以为他在问篝火精的事，轻松的回道，“我没事，全程被殷霁背在肩上，一点都没烧到。”
就是屁股有点烫，这话他是不会说的。

商连云“啧”了声，似是烦躁的挠了挠头，看向齐煜，“我说的是我爹的事。”
“……喂。”齐煜轻笑一声：“我好歹刚知道真相，你给我个缓冲期吧，这么杀人诛心的吗，我在你面前都没称掌门师傅为爹过哎。”
“我都忍了好多年了，而且他本来就是我爹啊。”商连云也朝他一笑，“对不住啦师兄，其实我原先以为你是知道的。”
齐煜：“我之前都不知道掌门是我爹这回事，哪还会知道他不是我真的爹啊。”
商连云点点头，“是我误会了，之前你突然转了性子，像是变了个人一样，有的时候还特别皮，让我上火，我就觉得是你知道了真相还故意来气我。”
齐煜：“…………”他只是真的皮。

商连云说完，右手撑在身边，微微侧身看着他，问，“那你知道自己爹娘可能在哪么？”
他是记得上次在小重比试的时候，齐霄河除了名字和门派一点别的信息也没有，也是闻所未闻，至于为什么没有引起轰动，可能是施因动了点手脚吧。
商连云想到这里轻轻哼了一声，他看到自己师兄轻轻摇了摇头。
齐煜也试图努力回想，可还是一片空白。他也学着商连云抬头望天，迷茫的显出一丝可怜。商连云这才意识到他不是唯一一个被蒙在鼓里的人，齐霄河身世比他更加惨。

齐煜感到手背一热，是商连云忽然握住了他，仿佛在给予他无声的安慰。齐煜心里一暖，转头去看他，眼睛见到陡然放大的人脸而本能的眯了眯，商连云伸着脖子凑过来吻住了他。
他们两个很少接吻，或许是曾经说过的那些胡话跟气话像一道无形的隔阂横在二人中间，即使经历过距离为负，也还是执拗的挽着自己的尊，不肯放下姿态坦诚布公。
齐煜呼吸停了一瞬，还是闭上了眼，任由商连云的探入。
商连云紧抓着自个儿衣袖的手指因对方的反应而得以放松，他从未认真吻过齐霄河，这一刻却发觉大师兄的嘴唇有多软，他的心跳的有多快，连神色都前所未有的陷入了几分柔软中。

静谧无边的月色下，二人浅触即分，齐煜也因如此不沾情欲的亲吻而乱了呼吸，他睁开眼，发现三师弟正一眨不眨的看着自己，眼睛被清澈的湖水印的……柔情似水。
齐煜挑了挑眉，商连云立刻意识到了什么，连忙调整表情，嘴又抿了起来强装镇定，“听说你被施因甩了。”
齐煜：“……谁说的？”

商连云没注意到他古怪的语气，语重心长的加重语气，“我早就跟你说了不要接近他。”
齐煜好笑的点了点头。
“不过也没关系。”商连云忽然转换语调，复而定定的看着他，认真地说道，“他不要你，我还要你。”
齐煜愣住了，发现在这瞬间什么虚假的表情都做不出来，就这么傻傻的看着对方，反倒是商连云被他看的有些羞恼，别过了头，小声嘀咕，“什么反应嘛。”

他还是曾经那个商连云，一点也未变过。
齐煜想伸手去拥他，右肩却被殷霁牢牢抱着，睡的正香，还时不时蹭几下，他只好单手扯了扯商连云的衣带，“三师弟，你真好。”
三师弟虽然没有回头，但身子还是一僵，耳尖渐渐红了起来，“那是自然！你记住就好，别下次又蹦出来个什么爷的又跟着人家跑了。”
“其实我上次不是真的想与你分开。”齐煜解释道，“施因骗了我，我以为那张悬赏榜会连累你们才受了挟。我上次说的是真的，不是找借口。”
商连云猛地转过身，“你怎么不早跟我说！”
齐煜无奈的摊着一边手，“你那副记仇的样子我怎么敢说。”
“那施因以后就是我们共同的敌人了，哪怕他再美你也不许倒戈。”商连云语气有些兴奋，迫不及待等着齐煜的承诺，见齐煜点了点头，他就更高兴了。

“师傅，我热……”
忽然，殷霁迷迷糊糊的醒来，打断了二人沉默的暧昧，双手揽着齐煜的腰，往他怀里蹭去，嘟囔道，“要是这儿有海就好了。”
他的五官十分精致，神态又带着一股天生的娇贵，与刚来那会儿判若两人。他仿佛生来就应该长在那样的大家族被人哄着，侍奉在掌心。
商连云心道：好啊，又来一个长得美的。
齐煜放轻声音，拍了拍徒弟的背，“明天一早就去找找。”
听语气竟是十分宠爱，哪怕要星星也会考虑给他摘下来的那种。
商连云咬着牙想道：好啊，又来一个抢人的小殷爷了。

即使和徒弟发生了那种意外，齐煜还是狠不下心把人退远，毕竟共同生活了那么多年。当然，最主要的原因还是他对于节操这种东西一点也不看重，可以说是没什么三观。
殷霁瞥了商连云一眼，天真无邪的对着齐煜一笑，然后又乖乖巧巧的抱着手臂睡着了。

二人间的亲密看的商连云不是滋味，他干坐在一旁，发现齐煜正对着殷霁的脸发呆，一幅再次被美貌所惑的样子，立刻皱起了眉，两手一张，将齐煜另一条手臂圈在了怀里，“师兄，我也要睡了。”
齐煜顿时感觉自己受到了禁锢：“……旁边有稻草。”
商连云：“？？？”搞区别对待是吧。

三人以不伦不类的姿势睡在了一起，准备共渡一晚。
梦中，齐煜又碰到了篝火精，他想转身逃跑，却发现自己的手臂被绑在了树上，动弹不得，只好眼见着火烧到他屁股上来！
“啊……”

齐煜轻呼一声，从噩梦中挣扎醒来，两条手臂的酸麻令他以为自己还处于梦中，他与商连云脑袋靠着，依偎在一起，手臂被牢牢抱在对方怀里，像是怕他突然跑路一样；再低头一看，殷霁捏着他一只手，在他腿上睡的正香。
齐煜轻轻的叹了一口气，忽然鼻翼微动，闻到了一股焦木味儿。
这都回到现实了，怎么还感觉屁股那么烫呢？

不多时，殷霁和商连云也被这股味道熏醒。
殷霁直接扯了扯衣领，熟练的撒起了娇，“好热啊师傅。”
商连云却莫名面色凝重，他抬起掌心看了看，运气的同时掌心只探出一小团转瞬即逝的绿光，齐煜看着，问，“怎么了？”
商连云：“突然感受不到植木传递给我的力量了。”
木属的人天生与树植物有所牵连，像这种充满了绿元素的地方，对于木属人来说就是绝佳的战斗岭。可他现在几乎跟所有植物断了关联，就像是被什么压制住了一样。
正当商连云剑眉紧锁时，三人同时感到大地颤了颤。

“咚、咚、咚——”
沉闷的脚步声每响起一次，就引起地面一阵巨大的颤抖。
三人彼此对视，都从中看到了不妙。
商连云站起了身，绕过被他们枕了一晚上的大石头，面朝身后，脸颊陡然被一片红光照耀。

他们离开的那个地方燃起了熊熊大火，原先充满了灵气的树木被火焰侵蚀，染上了精气，自己凭空连根拔起，长出了两条人一般的腿，无意识的破坏起周边未受侵害的同类。
篝火肆意的游荡在群树中间，引起了一场真正的森林大火。

齐煜被商连云的脸色吓到了，连忙站起身，抬手挡住扑面而来的热气，看到一颗粗壮的老槐树朝着他们的方向缓慢又大步的走了过来，连表情都做不出来了，完全被大自然的巨观镇住。
一片地震般的轰炸中，他心道：坏了，又要被施因记上了。

第七本（25）

遇到火灾该怎么办？还是这样具有毁灭性的大火，齐煜几乎是本能的想要逃。
他看向身旁的人，低低的叫了声，“师弟。”
“我不能走。”商连云紧抿双唇，面上一派严肃，“是我的过失，应该由我来承担。”
殷霁趴在半人高的石块上，无力道，“师傅，我好像快脱水了。”
“这么大的动静，很快有人会注意到的。”齐煜望向另一头的深处，“殷霁，你先离开这儿找个地方休息。”
“我不要。”殷霁轻轻牵住他垂着的手指，垂下眼眸，“我要和师傅在一起。”
“听话。”
见殷霁摇了摇头，劝说无果的齐煜只好换个人劝，“连云，现在的局势不是我们能够挽救的，不如先撤退，等人来了一起灭火！”
商连云面露犹豫之色，他闭了闭眼，“我好像……听到有人在哭。”
齐煜竖起耳朵：“什么？我怎么没听到？”
“是婴儿的哭声。”商连云感受到了什么，指着还未被火势殃及到的密林深处，“在那儿，是从那儿传出来的！”
说完，他率先奔了进去。
齐煜内心叹了口气，生怕商连云自责过度，起了幻听，只好带着殷霁一起追了上去。

密林内还是安静的，绕过了几颗交杂的老树后，声音像是被隔绝了一样，安静了很多，那些嘈杂的脚步与火声都小了很多。
商连云不禁放轻了脚步，离得越紧，婴儿的哭声就越明显，仿佛就在耳边，当他跨过小溪，一抬头，便怔怔的站在那里。齐煜从后追来，见到了正中间站立着一颗大树，比其他围绕着的群树还要矮小一点，却见树叶中间夹杂着点点白团，而树心的正中间，竟然连着一大团白色的还在收缩着的不明物体。它匀速且有规律的收缩着，就像人在呼吸，也像一颗白色的心脏。
“这是……”商连云震惊的走近，瞻仰，“竟然是人参果树！”

人参果树上结出的人参果具有强大的功效，能令人快速涨高修为，上次李铃香给出的魂果也是根据这个培养出来的，只不过后者比较残忍；而前者是被大地万物滋养出来的，效果要比魂果好的多，那个还有概率性，人参果即是所有人吃了都能涨功力。只是人参果树一般藏的极好，整棵树都是带有灵性的，被人发现后还会移位逃跑，可以说是和三生莲一样的令人垂涎欲滴。

齐煜从惊讶中回过神，走到商连云旁边，“是他在呼唤你？”
“嗯。木属的人天生对这些敏感。”商连云点头，又惊又喜，“我们是第一个发现的，要将他好好保护起来。”
殷霁看向身后，脸上冒出虚汗，“有东西靠过来了。”
“是那些树精。”齐煜纠结的拧起眉头，见商连云跟殷霁面色不佳，忽然心生一计，“你们去搬救兵，让他们快点过来。”
殷霁：“那你呢？师傅！”
齐煜往后一靠，潇洒的站在了人参果树下，直接竖起一个保护膜，“我在原地等候救援，你们两个都不耐火，待在这里也撑不了多久，不如趁现在赶快找人来救火。”
殷霁还想说什么，却被商连云拦下，他嘴唇微微发白，耳朵也有些痛，那些人参果一直在他头顶哭，就像夏日的群蝉，几乎让人耳鸣，待下去确实有些遭不住。
他快速一点头，“好，你等我们。”

两人很快消失在黑夜中，齐煜面色却陡然凝重。
这些树精肯定是不好对付的，寻常人砍树也要费一番功夫，更何况成了精的树，肯定更加皮糙肉厚，而且外面还一下子出现那么多，就算搬了救兵来，恐怕也撑不了多久，烧了树林事小，它们还会继续长出来，但要是难得一见的人参果树也烧没那可就亏大了。
齐煜直接席地而坐，盘着腿思索接下去该怎么办。师弟造的孽，自然是他这个师兄来担。
他摸了摸捉襟见肘的衣兜，掏出两个荷包一瓶药，一个荷包里装的是白清雅送给他的“填饼充饥”，至今摸不透哪里需要用；另一个荷包里装的是“海底捞针”，他在偷偷进施家的时候用过了，效用就不说了，反正是被被狠狠的坑了一把。
而此时，他收起前一个荷包，盯着装了“海底捞针”的荷包发呆，心中渐渐有了一个计划。

既然人服用了后可以透明化，那精怪用了后呢？他还记得他当时用了后，连修为都几乎透明了，逃都逃不了。这些精怪被魔化了就会影响其他同类，那要是用了这颗药，会不会达到与他当时同样的效果，无法再侵蚀到别的东西上面了？
齐煜捏着荷包猛地起身，如果能成为他想象中的那样，那自然是比辛苦砍树要好多了。

他将护在人参果树上的保护膜又加厚了一层，也不知道头上的那些果子还在不在哭，他忽然生出了些许英雄气概，快速穿过树林，地上的震动也没令他乱了脚步，眼神逐渐凶狠起来，那颗背对着他正在为非作歹的老槐树缓缓转过身，树根中央露出三个漆黑的空洞，轮廓像是眼睛嘴巴，它伸出树枝，狠狠抽向齐煜的位置！
又是鞭子。

齐煜快速往旁边一避，被抽过的地方果然岩石都碎裂了。他没分心，借着下蹲躲避的姿势，猛地起跳，竟是朝着树精直接飞扑了过去！
那一席沾了灰的白衣已经变得毫不起眼，淡绿色的腰带将他起落间纤细的腰肢狠狠勾勒出来，齐煜用嘴叼住荷包一角，蹙着眉取出一颗“海底捞针”，反身躲避间将其敲成粉末，外面用一层透明的罩子护住，单腿踩在树精的树干上，随后一下腾空飞起，在空中划了个弧度的同时伸出两指，将粉末全数散入了树精的嘴里。
齐煜不敢掉以轻心，借着树精的身体反身使了个力落地，一阵灰雾中，齐煜距树精三丈远，背对着后者单膝跪地，两手十分装逼的搭在上面，成功的完成了第一步。
他微微侧头，再次借着力道起身，径直飞到身旁的大树上面，两脚踩在粗壮的树干上，单手握着树干平衡身体，只见他原来装逼的地方又被抽出一条缝，只不过力道远远没一开始的猛。
树精没有智商，疑惑又愤怒的朝着四周望去，也找不到方才那人的身影，忽然听见一声口哨，树精抬头看去，那人正好端端的站在另一棵树上朝他挑衅。
齐煜手中聚起保护罩，头发随着树精即将落下的攻击而飘起，露出他灰扑扑的脸庞与骤然明亮的眼睛。
树枝狠狠砸了过来，撞在保护罩上发出轻轻的声响，齐煜依旧稳稳当当，嘴角却渐渐显露笑意。
真的有用！白清雅可太牛了！

树精迷茫的在原地停留了一会儿，树干在黑夜下渐渐变的看不分明，齐煜看着他渐行渐远的庞大身躯，就连地震的感觉也消退了不少，他总算松了口气，眼也不眨的盯着那个地方，一边掏出四通仪接上了五师弟的线。

刚一连上，白清雅的声音就激动的传来：“霄河你可算回信了！掌门师傅找你结果次次连不上，你等着我现在就去找……”
“白清雅！”齐煜连忙阻止他，他都没想好怎么面对道月观人，现在还这么乱，他哪有心思想别的？
他解释道，“应该是遗址里面断绝了信号，我没事，有几件事想问你。”
白清雅又手忙脚乱的坐下了：“什么？”
齐煜问：“你上次给我的海底捞针还有么？要是用在别的地方会不会有弊端？”
“啊？当然有了。你问我弊端……”白清雅望着头顶的月亮思考了一下，“我这一开始是做出来玩的，根本无伤大雅，最大的弊端应该就是修为也会随着消失吧……”
齐煜心道那最好了，嘴上说，“我知道了。要是给那些成了精的东西服用，效果能持续多久？”
白清雅：“这我就没试验过了啊……你说的成了精的东西是指动物？动物都有消化功能，跟人一样，差不多一天就没了吧。”
“知道了，谢谢。”齐煜说完直接挂断，将四通仪塞回了胸前。
他凝望远处，希望自己这一步没走错。这些植物抽出了根就不具消化能力了，应该会维持很长一段日子，这样时间也足够宽裕了。只等人来帮忙清理。
齐煜松懈下来，肩膀都塌了，地下又传来震动，他心一凛，果然又见到了蹒跚而来的树精，正冒着头顶的树叶朝这儿靠近。
刚才一开始没想到，他这步得重复多少次啊？
齐煜欲哭无泪，却还是想也不想的叼住荷包飞了过去……商连云他们的救兵什么时候到？！

又接连喂了几颗树精，齐煜已经有些脱力了，他站在树干上微微喘息，嗓子里传来灼烧的疼痛，仿佛接连到心脏，他抓着心口狠狠喘了几口气，眼前有些重影，他想下去回到人参果树那儿休息一下，却忽然脚底一滑，直接从树上坠了下去，过程中，他甚至直接失去了意识，进而进入了昏迷状态。
他单薄的身影迅速落下，却被一双坚硬的臂膀牢牢接住。

对方瞅着他灰不溜秋的脸颊，有些嫌弃的皱了皱眉，却还是吩咐傀儡弯腰，自己接过了齐煜。
“还挺厉害。”
施因半晌轻笑一声，伸出手指在他脸颊上轻轻滑了滑，那些裹在手指上的灰尘，似乎也并不那么重要了。

等离了树林，商连云与殷霁才携着大批人马赶到。
与宏伟的队伍相比，施因独自抱着齐霄河出来的身影就过于明显了。
商连云大喊一声，“放开我师兄！”

“又是你？”施因不悦的说道，“你师兄自己好端端落我怀里的，不信等醒了你自己问。”
商连云不甘的咬住唇，毕竟势单力薄，他搬来的救兵也有很多施家人，第一时刻就冲上去围住了自家少主嘘寒问暖，“您怎么自己跑这儿来了啊小四爷，属下找了您好久！”
施因避过对方伸来的走，“无碍，我抱着就好。”
他只是在第一声爆炸的时候就反应过来了，若是有大部队跟着就过于引人瞩目，而他只是准备前去看看有没有什么宝贝。现在看来，确实捡到一个的，只是属于让人不省心的那种。
如果能成为只属于他一个人的傀儡……

施因不加掩饰过于赤裸的目光直接落在齐煜身上，商连云顿时如临大敌，想到自己和齐霄河因为施因的缘故分开了这么久，心中的新仇旧恨一股子涌了上来。换做以前，他一定直接提起剑上去抢人了，但他毕竟成熟了，不会这么莽撞，施因旁边的道士都不是好对付的，再加上殷霁还在他旁边，商连云只好暂时忍耐，等时机到了再把人夺回来。
“师傅他怎么了？怎么晕过去了？”殷霁担忧的视线不断在施因和齐霄河身上打转。
他认得这张脸，与当初师傅带回来的木偶人长得一模一样，如今齐霄河又乖乖的晕在施因怀里，殷霁难免产生一些误会，看向施因的眼神中不免带着强烈的敌视。

这一刻，殷霁与商连云站在了同一战线。


第七本（26）

已入深夜，一个瘦小的身影鬼鬼祟祟的出现在施家成堆扎营的帐篷外。
最深处便是小四爷的蒙古帐，又大又宽的一顶，很是惹眼。守在帐外的两个士兵见忽然出现个人，刚要拔刀拦下，潭竹忙借着帐篷透出的光亮探出个脸，“两位大哥，手下留情！”
两个士兵面面相觑，默不作声的站回了原位。

潭竹刚一撩开帘子进去，就看到齐大侠生死不明的躺在床上，而他的好表哥竟手里捏着个白白胖胖的大桃子，在齐大侠鼻下不断晃荡，像是在借此诱惑他醒来。
潭竹感觉这个场景有点怪异，遂清了清嗓，“咳！”
施因身形一顿，很是自然的收回了手，把大胖桃往旁边的果篮随手一扔，那个果篮里还装满了形状不一的白桃，潭竹盯着看了一会儿，才说道，“表哥，你方才在做什么？”
施因说：“照顾病人。”
“哦，我还以为你是又要搞囚禁呢。”
潭竹说完，发现施因脸沉了沉，感到内心有种莫名的快感，突然理解了齐大侠为何一直要惹小四爷不快。这样让人无法辩驳的感觉，还真的挺爽的！
施因对于这个在家里极其受宠的小表弟还是挺宽容的，并未追究，他拂了拂袖子，“我记得，家里是不允许你跟过来的。”
潭竹脸色一僵，靠近床铺一边哈哈笑着，“我这不是不放心你小四爷嘛，这儿多危险啊，万一出了什么事，这不还有我妙手神医在！”
施因淡淡一笑，“明天一早我就让长老开条缝给你丢出去。”
“别啊——”潭竹脸一垮，眼神落在齐霄河身上，又立马精神起来，“我大嫂怎么又晕过去了，正好我来给他看看！”
说完，直接挤开施因，神色正经的搭上齐霄河的脉。
施因：“……”

施因推着轮椅让到一旁，视线在齐霄河苍白的脸上停了一会儿，向潭竹催道，“怎么样了？”
潭竹收回了手，表情不很明朗，他小心翼翼的瞥了一眼施因，见人的眼神全心全意落在齐霄河身上，才说道，“不怎么样，小四爷，你应该对表嫂好一点。”
表嫂？什么时候来的称呼？
施因懒得多问，看脸色也并不怎么反感，潭竹又大着胆子说了一句，“你看他每次和你在一起就晕，上次也是。”
施因脸又沉了下来：“你的意思是他每次犯心疾都是因为见了我？”
潭竹见表哥脸色行事，飞快摇头，“没有，他这是天生的，一般情绪起伏大就容易晕厥。”
他又小心的瞄了一眼施因的脸色，“说明，齐大侠的喜怒哀乐都与你有关。”
施因这才看了他一眼，意味不明的哼笑一声，“你倒是两边都说好话。”
那可不！潭竹摸了摸鼻头，坐在床尾，“表哥，我说一句真心话，你不觉得自打你认识了齐霄河后，整个人都变了不少吗？从前我当你先别人一步摒弃了七情六欲，平日里也多半跟傀儡打交道，整个人都几乎没什么人情味。现在却生动许多，不再是那个冷冰冰的小四爷了，原来我的表哥也会笑，也会难过……这都是因为齐大侠，我真的很喜欢这个嫂子！”
施因面色不变：“胡说八道。”
潭竹情绪激昂，一番动情发言也没有令小四爷笑开了颜，看来这份不自知的特殊也独独给了齐霄河。潭竹看破不说破，终于也有表哥不懂而他懂的事情了，他背着双手，自得的离开了，将一方天地留给二人温存，顺带贴心吩咐站岗的大哥不要进去打扰。
士兵：“……是。”不说也不敢进去打扰。

齐煜醒来的时候还在被梦魇缠身，他意识清明，但是动弹不得，准确来说是鬼压床，所以施因跟潭竹的那些话他全都听见了。
齐煜：“……”好难受，好想爬起来气一气施因。

潭竹一走，帐篷里就静了下来。齐煜怕施因故技重施，又拿个什么吃的在他鼻子底下晃，连忙屏住呼吸，末了又怕自己动弹不得的憋死，刚准备放任自己去闻，唇上忽的一热，他还没反应过来，嘴便被轻轻捏开，有什么东西顺着他的口喂了进来！
齐煜惊的动了动手指，紧接着便是骤然瞪圆的双目，身子一下坐起来，将趴在他脸庞的人磕了个正着。
他竟被活活惊醒！

齐煜摸了摸嘴唇，被喂进去的东西香香甜甜的，一下就顺着喉咙流入食道，游经之处一片畅快，本来刚醒着是昏昏沉沉，这一下直接让他精神了不少，转头看向床边。

施因低着头，右手捂着嘴，听到他醒来的声音，一下抬起脸，阴测测的看着他。
接着他放下手，下唇明显一个红口子，渗出来的血迹被施因抹在衣袖上，齐煜看的眉头一跳，“……对不起。”
施因：“反应这么大，你在装睡？”
齐煜：“没有，我什么都没听见。”

满室寂静。

施因忽然笑了笑，“啊，你都听到了啊。”
他本就略显红润的脸颊在下唇的映衬下显出一丝风情，就这么懒洋洋的倚在轮椅上，轻笑着看他。
齐煜却已经有些吃透施因美丽外表下的剧毒，哪有心思欣赏，尴尬的笑了笑，“我记性不好，都忘了，忘了。”
“哦。那……”施因话音一转，“你想做他表嫂么？”
“谁？潭竹？！”齐煜吓的再次坐直身体，“不敢不敢，我怎么配得上小四爷您呢！”
施因收敛了笑意，“这不全记起来了。”
齐煜：“……”
齐煜：“我师弟跟徒弟呢？”
施因道：“备人在帐篷里伺候着。”
齐煜松了一口气。

其实他已经昏迷多天，中途时不时会醒个几次，多数处于被梦魇困住的状态，旁人也发现不了，他便从时不时的只言片语中大约推出了那夜的情况。商连云应该是不想和施因正面刚，只好带着殷霁暂住下来，而施因……好像每天都会来看他。
齐煜不敢想下去了，打了个冷颤，反而引起对方的注意。
“抖什么，你冷？”
齐煜摇了摇头，“不……”
话音未落，施因朝他伸出手，“我有些冷，扶我上去。”
“……你要和我躺一起？”齐煜张了张口，不敢搭上那只手，“要不你还是回去睡吧。”
施因面色一冷，收回了手，“我在自己帐篷里歇息反而要被你赶出去？”
齐煜：“……”忘了，这地方是施因的。

他掀开被子，发现自己已经换了一套干净的衣服，但他全无印象，应该是在他昏迷着的时候，有人替他换的吧。
齐煜说，“那我去找师弟他们。”
施因冷声道：“慢着。我没准许你走。”
齐煜回头看他。
施因：“这几日你待在帐篷里别出去了，搜到的宝物我会让人送来，你喜欢什么尽管拿了去。人参果桃你想吃，就都留给你。”
齐煜简直怀疑自己的耳朵，这才把视线投向床旁的小桌上，后知后觉的意识到施因刚才是口对口的喂了一个人参桃给他，不由摸了摸嘴唇，喃喃道，“这么好？”
他觉得有些不对劲，看了一眼白桃，又看了一眼施因，“你怎么会有桃子，哪里来的？”
难道……那棵树被大家发现了！

施因已经从他的表情里看出了什么，说道，“你不会为了替你师弟收拾烂摊子就留在那么危险的地方，除非是有些别的什么，令你舍不得离开。”
齐煜尴尬道：“你还挺了解我。”
施因嗤笑一声：“不了解你，怎么说动你留下来。”
齐煜跟着笑了一声，正色道：“留下来也是跟你双修吧，我不要。”
“理由？”施因十分不解，“你到底为什么一直抗拒我，这种事吃亏的并不是你。还是说你依旧在记恨傀儡一事，其实……”
“对，吃亏的是你，我不想你吃亏。”齐煜微微一笑，“这种事也要讲究你情我愿吧。你不愿意，我也不乐意，何必强求，总会有其他法子令你增长修为。你看，这不送上门来的桃子？”
齐煜拿起一只，捏了块果肉想要递到施因唇边，被他握住手腕摁了下去，“可是我只想要你。”
齐煜：“嗯？”
施因：“我的意思是……我需要一个双修对象，目前只有你符合我的需求。”
齐煜叹了一口气，把桃肉塞进自己嘴里，鼓着一边腮帮子说，“先前的旧事我不想重提，你应该知道我一开始就不是自愿的，是你非要把我关起来，我也没什么能力反抗。再加上一号的事情对我打击确实很大，我都不想再寻道侣了，小四爷，您就行行好，让我安心修养个几天吧。”
他这番话说的也不是很有把握，仅捏着施因那一丁点儿的良心说的，小四爷能不能良心发现，全靠天意。
却听施因问道，“如果是一号，你就愿意？”
齐煜摸不着头脑，看了眼施因，发现对方竟是很认真的看着他。齐煜暗自咂舌，想着敷衍过去，“那自然是。”

离开施因的豪华蒙古帐，齐煜还有些心慌不定，他那句话是一定要应的，不为别的就为争口气，没想到说完后看到施因怔怔的表情，心里竟并不好受。好在施因还是良心发现，允了他离开，就是不怎么客气，对他说了一个“滚”字。
齐煜除了生闷气也不愿再费口舌，跟着士兵找到商连云跟殷霁的帐子时，门帘忽然开了，殷霁满脸惊慌的跑了出来，正巧和齐煜撞了个满怀。

“师傅！”殷霁像抓住了救命稻草一般，气都喘不匀，“三、三师叔，他……”
“连云怎么了！”齐煜按住他的肩膀示意他冷静下来，“慢点说，先进去。”

将好奇的士兵关在外面后，齐煜随着殷霁回到帐子里，发现商连云铁青个脸躺在床上，齐煜立刻设了个结界，凝重了脸走上前去查看，“发生什么了？”
“施因一直不让我们去看你。”殷霁难过的凑到他边上，“三师叔去找了好几次，都被赶回来了，前些日子他喝了屋内的凉茶，肚子开始泛痛，今天起来脸色就一直不对劲，从树林回来后就直接倒下了。我吓坏了，就想着来找你。”
齐煜安慰的拍了拍他的后背，喊人找来潭竹，转头问道，“他肚子痛了多久？”
“约莫一礼拜。”
修了道的人都用不着吃东西，连肚子痛也是一年到头几乎没有的事。所以这一下子齐煜实在想不通，只好坐在床边，不自觉握住商连云的手，小声担忧道，“怎么会这样……”
“师傅。”殷霁低声道，“施因心怀不轨，若是知道三师叔倒下了，讲不定会做出什么。要不然今晚先瞒下来，明日我们出去找找别家的医者？”
齐煜思索了一番，觉得殷霁说的不无道理，可他吃不准商连云的病情能不能耽搁。就在这时，殷霁忽然道，“师傅，您有没有想过，这就是施因给你设的圈套呢。”


第七本（27）

“阴谋？施因他……”有必要做这种事吗？

齐煜看向躺在床上的商连云，短短时日不见，那本应肆意洒脱的少年却面露痛苦之色，即使处于昏迷中也依旧攥紧着拳头，牙关紧闭，仿佛在忍受什么酷刑。齐煜于心不忍，别开目光，又禁不住轻轻握住了他的拳头，这才发现商连云还在隐隐打着颤。
殷霁见状，也露出不忍的神色，“师傅……”
齐煜却不等他说完，闭了闭眼定神，复而起身，取过一旁佩剑，不容置疑道，“等不了了，我现在就去为他找大夫来。”
殷霁往后看了一眼，“师傅，我随你一起。”
齐煜走到门口，脚步一顿，“你留在这儿守着他。”
受过骗，他终究还是信不过施因。
等他出了门，殷霁才回了一声，“好。”

穿过层层机关，齐煜恨不得直接御剑飞行，但大晚上的实在引人注意，只好不耐的疾步驰行。他没那个时间去挑宗派，原先还想着找些小门小户，总归通情达理些，现在却顾不上了，结果好死不死，第一个与他当头撞上的，竟是李家边守。

李铃香正坐在一颗树下烤着番薯，许是前段日子的篝火精过于猖狂，她生出的篝火仅是小小的一簇，吹几口就灭了。见他冬日平白跑出一头的汗，李铃香面露惊讶，瞬间又掩了下去，与旁边的少女小声聊天，那架势，是准备故意忽视他的存在了。
齐煜跑的喉咙都痛了，稍稍平复了一下呼吸，径直朝着两位少女走了过去，赶在李铃香发怒前止住脚步，抱着手作了一辑，“李姑娘晚上好。”
李铃香睨了他一眼，“哼。”
齐煜：“齐某有要事相求，可否……”
“不听。”李铃香丢掉手中怎么也烤不熟的番薯，起身娇蛮道，“之前在入口你不同我比试，还出言不逊，不管什么事我都不帮你！”
她身旁的少女小心翼翼的瞥了齐煜一眼，不想却被李铃香发现，“岚霓妹妹，这就是我说的那人，你往我后面躲躲，别被他看了去。”
于是李岚霓真的往她身后靠了靠，露出小半张看不清的脸，还在低头帮姐姐烤番薯。

齐煜无心与之纠缠，只怕在她跟前也是多说多错，只好直接表明来意。
“望姑娘大人不记小人过。”

李铃香实际早就不记挂那些事情了，只是她被宠的刁蛮，在别人面前总是要闹一闹，见齐霄河真的很急，松口的话绕嘴一圈，吞了回去，又情不自禁刁难道，“本姑娘当然宽宏大量，只是今日突地想吃番薯，可这破树林禁生篝火。这样吧，你帮我将它烤熟，我就许你带走一名医者。”
李铃香感到裙摆被从后轻轻扯了扯，她双手背在身后，端的是一副骄纵，背地里却是快速挥了两下手让李岚霓别管。她自知这个要求有些为难人，可她话一出口，拉不下脸。却见齐煜已经从衣袖里掏出一个其貌不扬的小荷包，朝她一掷。
还好看到李铃香的那一刻他早有准备。

李铃香抬手接过，皱眉，“这什么。”
齐煜道：“你想要的东西。”

片刻后，齐煜成功领了一位大夫回去。
商连云依旧如他离去之时一样，眉头紧锁，面目铁青，还未等齐煜开口，身旁的大夫轻叹一声，主动上前替床上的少年掌脉。

不多时，那大夫收回了手，齐煜连忙问道，“如何？”
“五脏六腑俱损。”大夫摇着头，将装满金针的包裹卷了起来，“按理来说命不久矣……可这位小公子灵气充足，似乎是在自己修复伤处。他体内现下有两道气，一道是他自身的灵气，另一道诡异的很，老夫只是寻常医者，探不出来。这两道气撞在一起便不断斗凶，是以斗到最后决出胜负才肯罢休，而小公子已经被斗的虚弱不堪，掌控不了自己的灵气，也管不了另一道，如再不找出另一道气的源头，将其揪出，怕是真撑不了多久。”
齐煜揪紧袖子，听到最后已是控制不了音量，失声道，“什么！”
商连云要死了？他不是这个世界的主角么？况且他齐煜自个儿都还没死，做师弟的怎么可以先行一步？他才不许！
齐煜顾不得别的了，跌跌撞撞的抓住老人，惶然问道，“大夫，该怎么寻得源头？你快些告诉我！”
那大夫被他血红的双目吓的抖了抖唇，殷霁见状，手上使了点力，按了按齐煜的肩膀，劝慰道，“师傅，您冷静一点，三师兄定会没事的。”
大夫：“这便超出我的医术范围了……请大侠另请高明吧。”

齐煜转身便走，“我去把潭竹找来。”
殷霁刚将李氏大夫送走，闻言忙拉住他的手腕，快言道，“师傅不可！若真是施因的诡计，你喊潭竹来，也只是令三师叔加剧一分痛苦。”
齐煜冷着一张脸，听了这话又露出伤神的样子，“那可怎么办？我怕连云他……”

他望向商连云，神情皆是挡不住的难过。他最是记仇，施因对他说的那一声“滚”，他已经准备日后报复回去了，可眼下他竟毫不在意，只想冲进施因帐里跟他求救，让他饶了三师弟。
殷霁将他的表情看在眼里，手紧了紧，低声安抚道，“三师叔吉人有天相，他对师傅你情谊深厚，只当你还被困在施因手里，就凭着这口气，一定能撑过去的。”
齐煜望着床，失神喃喃道，“我要去为他寻医生来。”
“师傅！”殷霁晃了晃他的肩膀，只得加重语气，“这么晚了，没人会来的！等天亮再去，好不好？现在冒然出去借人，他们非但不会同情，反而会斥责你扰人清梦。”
齐煜被唤回理智，垂下了脑袋，“我……”
“听话，师傅。”殷霁难得强硬一回，扶着他来到另一张床榻之上，眼下也只好二人同挤一张了。
齐煜满心担忧，无意顾忌其他，被带着合衣而下，与殷霁面对面，正对上殷霁略显忧郁的脸庞。

“师傅。”他伸出手指细细描绘齐煜的轮廓，“你对三师叔可真好。”
齐煜的视线略过徒弟的脸颊，投到了商连云身上，他想到了那晚在大树下，少年信誓旦旦对他做出的誓言：施因不要你，我还要你。
如此情真，他怎能释怀？

齐煜闭了闭眼，“他用真心待我，我自以真心回应。”
殷霁望着他仿佛陷入沉睡中的面颊，抿唇不语，喉咙口像被什么堵住了一样，好半晌才找回自己的声音，“师傅，我睡不着。我们来聊聊天罢。”
齐煜：“我也是。”
“其实这几天我一直都在担心，”殷霁凑近他，像小时候一样，缩进了他的怀里。他仿佛还是幼童心性，只是外表长大了。齐煜任他硬挤入自己怀中，伸手搭在他背上，轻轻拍了两下。

殷霁道，“施因为人狠毒，他连三师叔都下的去手，下一个受罪的会不会是我？”
齐煜本能想说一句“不会吧”，一个“不”字还没说出口，又听殷霁接着说道，“我昨晚还梦见戚尧了，他趴在蜘蛛巢穴里等着我去救他，我刚想冲过去，戚尧腿上的蜘蛛线便动了动，我顺着一瞧，原来另一头牵在施因手中。师傅……”
他语气低落，还未说完，齐煜便知他要说什么，“你怀疑戚尧的事也是施因做的。”
“嗯。”殷霁重重点头，睁着形状秀丽的大眼睛盯他，“他害你与三师叔心生隔阂，而这次又主动带你来这里，见你跟三师叔和好如初，心头气恼，便使出恶计想要弄死三师叔。”

齐煜看着最心爱的徒弟躺在他怀里，一脸忿然的讲出猜测，直觉心中大石重重坠落，砸的深不见底，眼中不由涌出一丝丝后怕。
殷霁叹了口气，主动勾住他的细腰，“师傅别怕，我会一直在你身边保护你的。”
齐煜勾了勾僵硬的嘴角，声音从喉咙里艰难挤出，“嗯。”
见他应的模糊，殷霁稍稍松开了些许，抬头望他，“师傅，您是否还对施因有所不舍？”
齐煜垂眸道：“没有。”
“真的吗？”殷霁问了一句，齐煜没有应声，他便没有追问，而是将脸埋入齐煜脖颈，轻轻呼出热气，“师傅，这几日我心里一点也不好受，三师叔病了，我也寻不到你。现在松了口气，才发觉四肢有些乏软。”
齐煜抬手，颤了颤，摸向殷霁的黑发，“不舒服？”
“嗯，心里难受，身体也难受。戚尧不在身边，总像是少了点什么，我的元力有点不足。”
话音刚落，屋里的蜡烛一下灭了，只余殷霁幽幽的声音响在耳边，“师傅，可以帮帮我吗？明天若是有人闯入，我怕护不住三师叔。”
齐煜一下便适应了黑暗，发现殷霁正紧紧的盯着他：“那些人参果桃，你们……”
殷霁道：“全被抢去了，一个也没留下。”
齐煜闷声不应，殷霁便自如的撒了个娇，“师傅——”

“你三师叔还在另一张床上躺着。”齐煜的声音听着有点冷，“你当真要跟我双修？”
听到师傅主动说出这两个字，殷霁立刻来了感觉，头脑一热，撒娇的更欢了，“师傅放心，我只是想振作起来，绝不过分。”
“而且……”他朝后望了一眼，“我们都是为了三师叔，他会体谅的。”

听他一口一个三师叔叫的亲热，齐煜无力的闭上双眼，躺平了，“来吧。早些结束。”
“嗳。”殷霁欢快的应了一声，却迟迟没动手，齐煜睁眼一看，殷霁躺的比他还平，“……这？”
“师傅，我没力气了，你可以自己坐上来动吗？”
齐煜：“……”
他满心的苍凉，已无心计较更多，只扒了自己底裤，两腿分开，主动坐上殷霁小腹。

“师傅……”
殷霁甜腻腻的唤他，借着朦胧的月色打量起身上人来，就是这种模模糊糊的裸露才更迷人。齐煜别开了眼，反手握住殷霁胯间的硬挺，咬了咬牙就想往下送，却听殷霁轻声说了句话。
“和施因在一起时……也是这样么？”

齐煜没听清，停下手中动作，“什么？”
“无事。”
未等齐煜应声，殷霁忽的翻身将他压在身下，“罢了，还是我来吧。”

“嗯？”齐煜反应不过来，不知道殷霁在想些什么，变来变去的，他看着徒弟近在咫尺的艳丽脸庞，身下却忽然被进入了什么，一声止不住的呻吟，“嗯……”
不多时，殷霁抽出湿漉漉的手指，竟含在嘴里吮了吮，双眼弯起，“我这水属还真好，能让师傅这么快就出水。”
齐煜呼吸不稳，不敢再看向他，双腿任命的搭上少年的劲腰，“快些进来。”
“是，师傅。”他柔声应和，下体却迅速的攻了上来，粗直的肉刃迫不及待的操开湿润的壁肉，直接送入了深处。
“啊……”齐煜低吟一声，双腿不由自主的缠紧了。
殷霁见状欣喜的俯身环抱住他，“真好，这次您是清醒着的。”
他的话是柔柔弱弱的，撞击的速度倒是毫不软弱，啪、啪、啪的一下下直捣深处，里面充沛的液体被带离体外，不一会儿就将齐煜的股间撞的又湿又滑。
“师傅、师傅……”

殷霁一边深情唤他，一边将他紧紧缠起来，四肢都缚在一起，齐煜缩在他怀里，竟是动弹不得，身下软穴被撞的湿滑不堪，他单手搭在殷霁肩膀，随着颠动已无力思考更多。若是没设结界，守在外头的人脸色一定很精彩。
殷霁还在唤他，一声一声像是要把他刻在骨子里一样铭记于心，齐煜耳根子都听软了，他唤的深情，动作比谁都狠。
齐煜被他翻过来翻过去的缠着蹂躏了一晚上，第二天一早就双腿发颤的出去找大夫。
一个探不出源头就找两个，两个探不出就找三个。

结果齐煜前前后后找了四、五个医生来，皆是一点办法也没有。
彼时，他握着商连云的手，狠狠咬牙道，“我去找潭竹！”他忍不下去了！
殷霁道：“冷静啊，师傅。”
“不管了，他要我留我便留，只要不再折腾师弟。”齐煜说着快步赶到门口。
殷霁看着他的背影，轻声道，“你对他也太好了。”

齐煜并未听见，刚掀开门帘，又跟人当头撞上。
“哎哟——”潭竹坐在地上，揉了揉脑袋，抬头一看，泪眼往往道，“不好了表嫂出事了……”
“谁出事了！”齐煜现在最听不得坏消息，气的虚虚踹了他一脚，“我还要去找你，你倒是主动送上门来了。”
潭竹却顺势巴着他的腿抱住，殷霁出来正好看到这一幕，脸黑了黑。
潭竹道，“我表哥出事了，他他他他……”
“别慌，好好说，我在。”齐煜心一惊，条件反射的看了一眼殷霁。
潭竹：“我表哥他……他结冰了！”

齐煜：“……”
什么玩意儿？


第七本（28）

齐煜从半分惊讶跟半分不可置信中回过神，掀起衣袍跟着潭竹匆忙赶去施因帐里。
轮椅上的青年面无表情的坐在那里，双目紧闭，周身一圈寒气围绕，脸上还有些许冰渣子，从病美人变成了名副其实的冰美人。

齐煜看向潭竹，后者说，“那日你离开后，他就一直不肯上床歇息，我也说不动他，结果慢慢慢慢就这样了……现在像睡着了一样，唤都唤不醒。”
齐煜走上前，毫不客气的戳了戳对方的肩膀，“施因，你还活着吗？”
潭竹心痛的蹲在表哥旁边，双手扒着扶手，“表哥，小四爷，你睁眼看看我！”
齐煜顿了顿，见他喊得这么惨，忍不住道，“你不是大夫嘛。”
“可是我什么都看不出来。”潭竹抹着眼泪，“是我这段日子疏忽了，都不怎么习书，表哥遭遇不测，我却探不出病因来呜呜呜……表哥！”
身旁的小厮弯腰安慰，齐煜堵了堵耳朵，想着商连云的病多半也看不了了。

施因跟商连云双双陷入昏睡，起因不明，怕引起恐慌，潭竹只好做出表率，将这件事情暂且压了下来。
这天，齐煜回房时发现师弟的症状竟然稳定了起来，大喜过后心又一沉，这莫不是回光返照吧。
“殷霁。”他说，“如果师弟在这里死了，我也无颜回去面对掌门师傅。”
殷霁：“如果三师叔出了事，你更应该替他好好活下去才是。”
齐煜淡淡一笑，仿佛看破世俗，殷霁目光微闪，从后抱住他，声音低哑，“师傅，你一直看着三师叔也不会醒来，我陪你去床上歇息吧。”
齐煜：“……”
又是接连几日稀里糊涂的缠绵。

施因跟商连云还是那样，齐煜终是忍不住了，他打着出门寻医的幌子，与潭竹里应外合，挑了一处安静的地方，静候那人到来。
他怎么也想不明白，事情怎么会走到这一步？

齐煜侧了侧脸，还未听见脚步声便感受到来人的气息。
“师傅……”
殷霁怯生生的立在那儿，“你受伤了吗？”

“没有。”齐煜回过头，“把你骗过来，是有话想和你说清楚。”
“什么话？”殷霁扯开一个笑容，“外面冷，不如回去再说。”
齐煜闭口不言，满脸抗拒，感觉面前的殷霁陡然变的陌生起来。
“师傅？”殷霁的笑容渐渐消失，像是撑不下去了，“不回去看看三师叔么？他情况不大好。”
齐煜深吸一口气，“你又对他做了什么？！”
殷霁抿了下唇，垂下眼眸，“您早就知道了啊。”
“你本来就不想掩饰吧。”齐煜说，“这么明显的引导我去误会施因，是不是我平日里对你太好了？这种谎言你也说得出口，觉得我会像个傻子一样被你骗？”
“不是的……”
殷霁上前一步，见齐煜微微后退，他便停了步子，眼底盛满苦涩，“我如此爱慕师傅，怎么会想要戏耍你。”
齐煜冷冷看着他：“将施因跟商连云体内的寒气收回来。”
殷霁轻轻摇了摇头，他抬眼望去，怪异的笑容蔓延开来，“师傅，你这么宝贝我，就应该只宠我一个人才是。为什么还要想着别人？我不开心。”
齐煜本能的感到了危险，不动声色的看了眼四周，想将潭竹派给他的几个道士叫出来，还未做出指示，殷霁笑着说道，“师傅，你心里还在想着别人吗？”
话音刚落，四周同时传来肉体的爆破声，齐煜怔在原地，脑袋一片空白，隐藏在树林里的修士血肉溅起数丈，礼花一般在殷霁的笑意盈盈下炸成了一地的尸体。
不知何时竖起的水气罩上尽是鲜血，齐煜张了张口，刚转过身去便被从后一把搂住。

少年甜腻腻的声音在他耳边响起，“师傅，你要去哪？”
齐煜只觉得浑身冰凉，“殷霁，你杀人了……”
殷霁：“他们想打扰我们。”

听到回答，齐煜眼前险些一黑，梦中的场景正向他招手。
“我什么时候教过你可以随便杀人了？！”
殷霁小心的道，“师傅，你生气了？那我下次不这样了。”
齐煜气急，“你还想怎样！”
“我只要师傅留在我身边。”殷霁蹭了蹭他，“只陪着我一个人。”
“若是我不愿意呢。”齐煜冷笑，“你是不是要将我也杀了？”
殷霁忙道，“不会的！我做的那些事都是为了……”
“为了什么？”
齐煜原先还存着一丝侥幸，万一不是殷霁干的呢？做出这种事的人，怎么还有心情天天缠着他双修？
不等殷霁说下去，他一字一句道，“所以你杀人。”
殷霁：“师傅，你当真容不下我了么？”

腰上的手臂渐松，齐煜推开他再次伸过来的手，后退几步瞪向他，“我早该逐你下山了。”
殷霁却低着头轻轻笑了两声，周边的淡色元素纷纷颤动，像是终于不安分了起来，在空中渐渐聚成水蛇模样，吐着信子猛地朝齐煜袭来。

……卧槽！他竟然是死在这一天！

齐煜闭上眼，却没有想象中的疼痛袭来。耳边传来了吐信子的声音，齐煜不愿面对，还是白着一张脸睁开了眼。
他被殷霁用水蛇捆住了。

“师傅。”
殷霁眼中泛过紫光，发现齐煜仇视的看着自己，语气中竟有些委屈，“我只是想和你在一起。”
齐煜跌在地上，顾不得凌乱的衣袍，冲着他嚷，“那你现在这是做什么！”
“因为你想离开我。”殷霁朝他走来，蹲在他前面，水蛇探出脑袋，讨好的蹭了蹭他的小手指，殷霁看也没看，说，“你跟三师叔感情太好了，我看自己实在无法阻碍你们，只好动点小手段，让三师叔痛一痛，他就记住什么该碰什么不该碰了。
还有施因，他也碍眼的很，竟然独占你那么久。我一个人等啊等，都长大了，才把你盼回来，可施因阴魂不散，我天天看到傀儡那张脸就泛恶心，差点就动手了，都是师傅你把他藏的太好了。”

是了，他从未变过，只是一直在他面前伪装的很好罢了。
齐煜满脸的麻木，“你对他们做了什么。”
殷霁开心的笑了笑，“三师叔喝了我杯子里的小蛇，被咬的痛不欲生，翻来覆去的滚了好几圈，折腾的累了你才回来，时间刚刚好。我也没有过分，怕师傅你生气，小蛇每三日才动一动，免得一下把他疼死……”
“够了！”齐煜听不下去了，悲伤的连背脊都弯了下去，“殷霁，你把你的蛇收回去吧，不要再折腾他了，师弟不是一向都对你不错么？”
殷霁将他的脸抬起，“那只是师傅这么以为罢了。”
齐煜别开脸，不想再看他一眼，却被殷霁紧紧捏住下巴，双眸盯着他，低声说，“我还没说完。施因体质虚弱，不能那样折腾，既然师傅爱美人，我便将他永远冻起来，让你看个够，等哪天看腻了，他连血液也冻住了，就算炸开也不会有多脏。”

齐煜气的耳边嗡嗡作响，闭上了眼。
“师傅——”殷霁凑在他耳边唤，一声一声，仿佛每晚缠绵那样深情，“你若不睁眼看我，我便当你在想别人，那样……我会忍不住杀人的。”
“你……”齐煜怒而睁眼，对上殷霁浅笑着的面容，“对，就是这样。现在师傅的眼中只有我啦。”
几年前他与殷霁躲猫猫时，殷霁也说过同样的话。可时至今日，当初的稚童影子早已不复存在，变成了一个滥杀无辜的人。

齐煜失望的叹了一口气，“殷霁，你入魔了。”
殷霁：“师傅，只要你答应我不再看别人，只爱我一个，我便放了他们好不好？只要你一句话，我就做回你喜欢的那个殷霁。”
见他不应，殷霁又说道，“求你了，霄河哥哥。”
他用往常撒娇的语气，捏着齐煜的袖子摇了摇，齐煜费了好大的劲才抑制自己没有甩开他的手，只无力的说道，“殷霁，你入魔的功力在我之上，想做什么我拦不住你。别再假惺惺的了，我受不住。”
殷霁受不了他的语气，生气的抛开他的袖子，“齐霄河！我都同意放过那两个人了，你还有什么不满意的，为什么不答应我！都说了只要你开口，我就听你的……”
少年声音越来越轻，委屈的抱着腿蹲在地上，拎着身下的草，“你是不是不疼我了？”

齐煜嘲道：“你都将我绑起来了，还想让我哄你？殷霁，我知道你什么都懂，小孩子的这套把戏是应该放下了。”
殷霁捂住耳朵，叉开双腿一屁股坐在地上，“师傅不会对我说这样的话，他最喜欢我了，就算我偷爬了他的床，他也不忍责怪我。你不是我师傅，我要将你的心剖出来！”
殷霁眼中聚起泪花，只坐在地上放着狠话，齐煜在心里叹为观止，这小子竟然能切换自如，怪不得都没人发现他入了魔道。
齐煜想到商连云跟施因，狠下心来，“你就算把草地哭湿，我也讲不出你想听的话。”
殷霁双眸湿润，两颊都透着红，“师傅，你当真如此薄情吗？”
齐煜咬了咬嘴唇，“我做不到助纣为虐。”
殷霁自顾自的说道，“你对每一个人都这么温柔，最温柔的人也最薄情，这话果然不错。”
齐煜：“……”怎么突然攻击起人来了！
不等他反驳，殷霁忽的扑过来将他压在地上，眼眶中的泪花直接砸在他脸上，水蛇“嘶嘶”两声，凑了上来想要安慰，被殷霁一把挥开，“滚！”
齐煜：“……”
“师傅，我再给你一次机会。”殷霁轻轻蹭了蹭他，“你不从，我就在这里把你办了。”
齐煜：“……”拒绝的话吞回了肚中。

殷霁像是没有看到他的脸色，笑着说道，“不说话就是答应了。你今后只能看我一个人。”
说完，从远处传来一声巨响，像是什么碎裂的声音，就连殷霁设下的保护罩都破了，化为一地的血水。他脸色一凝，忽然抬头看向声音传来的方向。

“殷霁。”
一个熟悉的声音传来，冷冷淡淡，带着一丝不屑，“你说这话的时候，问过我了么？”
殷霁好事被打断，愤怒的坐了起来，“戚尧！”

齐煜眼睛一亮，仿佛看到了希望，向着那个黑影抬头盼望，被殷霁嗤笑一声捏住了下巴，“师傅，别看了，你以为……他有多光明磊落？”
齐煜被迫直视他，“戚尧不会随意伤害别人。”
殷霁浅笑着点了点他的嘴唇，“戚尧他，一早就入魔了。”
他清甜的气息还未散去，齐煜愣在当场，直到余光扫见一双漆黑的靴子。

“戚尧……”齐煜低声唤他，戚尧的面庞映入眼帘，带着一股陌生的冷意。
“师傅。”戚尧落在他身旁，垂着眼睛看他，“想要我救你么？”
齐煜点了点头，殷霁不屑一顾的哼了一声。

戚尧面露一丝笑意，他蹲下身子，说，“若你同意今后只属于我一个人，我便救你。”
说完，殷霁不敢置信的大叫一声，“戚尧，你什么意思！”
他瘫在地上，双手双脚皆被无形的黑气缠绕，动弹不得，只得奋力在地上挣动，“师傅是我的！”

戚尧没有看他，专注的盯着齐煜微启的唇齿，垂下眼眸靠近，“现在，可以看看我了么？”
现在，可以看到他的存在了吧。

“……”
齐煜终于被两个徒弟吓的说不出话来了。

第七本（29）

这一刻，齐煜发现自己对两个徒弟的认知好像产生了些许偏差。或许就是最关键的那几年，他被囚禁也正好错过二人的成长，导致他现在竟然面临这种奇怪的处境……看来潭竹是指望不上了。

殷霁正气的坐在一旁破口大骂，然而还是处事不深，说出来的话就跟小孩子吵架一样不痛不痒。齐煜还指望这两人打起来，他好趁乱逃跑，现在却有些迟疑。
殷霁骂累了，喘了几口气歇着，皱着眉扭了扭，“你这什么鬼玩意儿，我竟然弄不开！”
戚尧瞥了他一眼，黑雾瞬间缠的更紧了，殷霁被勒的脸红脖子粗，气都差点回不上来，终于住了嘴。

齐煜收回惊恐的视线，一下便对上了戚尧静默的眼神。他想，实力不均，这两人看样子也打不起来。
还未等他问出口，戚尧主动说道，“我吸收了独眼蜘蛛的能量。”
水混着土硬如钢筋韧如弹簧，怪不得殷霁挣不开，齐煜干笑一声，“那你没、没受伤吧？”
戚尧摇了摇头，静默片刻，轻轻笑了笑，“原来师傅还会关心我。”
“……我不关心你们，还关心谁？”

齐煜双腿盘着坐在地上，和戚尧面对面，经历一番折腾，他的发冠都歪了，发丝黏在脸上，衣衫裹着泥土，十分狼狈。在他心里的戚尧礼貌又懂事，干活又主动，实在是个不需过多教导的乖孩子，只要他耐心指引，相信戚尧还是会想通的。
这么想着，齐煜眉眼柔和了下来，“你能平安回来就好。戚尧，是不是因为蜘蛛精的元力太过暴躁，你吞没后一时控制不了？你随我回去，我可助你平复。”
殷霁哪能看不出他在想什么，仰着脖子吐出一句，“他变不回来了！不像我……”
没说完，黑雾又紧了紧，殷霁差点两眼一翻，心里是恨死戚尧了。

齐煜听了眉头一跳，面容不改，只瞳孔颤了颤，沉着气等着戚尧回答，“嗯？”
戚尧的视线落在他脸上，先替他理了理头发，用袖子擦掉淤泥，从他强装柔和的眉眼一寸寸下移，最后落在他微启的唇上。
“……师傅。”戚尧抬手触了触他的唇角，低哑道，“你再这么看着我，我就忍不住了。”

齐煜一瞬间破功，惊讶的看着他，淡薄的面容终于又多了一种表情，戚尧心底发痒，就着摸嘴角的动作，倾身覆了上去，狠狠入侵朝思暮想的薄唇，齐煜被迫往后退，戚尧单臂撑在他身侧，将他身子压低，是个极具侵略性的姿势。
“嗯……唔嗯……”
齐煜被啃的毫无招架之力，呼吸都跟不上节奏，从喉咙里发出断续又难受的呻吟，他怕往后一仰直接摔倒，只好拉住戚尧的衣服平衡身体。不多时，腹前戳了根硬邦邦的东西。

戚尧喘着气松开他，双眸愈发幽暗，握着他腰的手暗暗收紧，似在感受隐藏在衣衫下的柔韧。齐煜胆战心惊的错开目光，一下看到后方的殷霁由于被勒的说不出话来，只好泪眼汪汪的看着他，脸上写满了委屈与泪痕。
齐煜呼吸一滞，下一秒双眼陷入黑暗。戚尧伸手遮住了他的眼，在他耳边低声道，“只能看着我。”
殷霁分明看到师傅的神情有一丝松动，又被戚尧破坏，气的当场要昏倒。
戚尧变化不大，他只是压抑的太久，不想再忍耐了而已。
齐煜心中涌出一股无力，知晓自己再也无法说得动两个徒弟，只默默算着自己何时会被处死。
只是不知道之前的齐霄河是因何而死，他还能苦中作乐的有个比较。

戚尧并未带他离开，而是回到了施因帐里。毫不知情的潭竹原以为事情黄了，表嫂也回不来了，没想到不但回来了，连凶手殷霁也被五花大绑的拖了回来，一时间脸上出现了如释重负的表情，迎上二人，“表嫂你可回来了！派出去的修士个个失了踪迹，我还以为你也被谋害了，还好你没事！这位就是你另一位徒弟吧，果然相貌堂堂仪表不凡！”
潭竹见人说人话见鬼说鬼话的本事并未使戚尧对他露出一个礼貌的笑脸，反而冷冷的睨了他一眼，拂袖走了进去。
潭竹一堆话梗在喉咙里，看了看齐煜，“他心情不好？”
齐煜心里叹了口气：“以后别喊我大嫂了。”
潭竹悟了，原来戚尧是不喜欢自己师傅屈身于人！好吧，那就暂且体谅一下他的无礼好了。
潭竹露出一个大方的笑容，想要跟着齐煜进去，却发现不知何时已经被施了结界，他顿了一下，“喂喂喂！放我进去啊，你们要独自审凶手？好歹让我旁观一下嘛。”
齐煜看了眼戚尧，心里有数，转头抱歉道，“会给你一个答复的，但不是现在。”
潭竹：“？？？”

虽然满心歉意，齐煜还是把门帘给拉上了，他走过殷霁身边，看着床上的商连云，说道，“戚尧，可以救救师弟跟施因么？”
戚尧微微皱眉：“这是唯一一件我认同殷霁的事。”
齐煜心里一沉，“拜托你了。”
戚尧淡定的站在那里，背着双手，“既然师傅这么看重他们，那就更不能留了。”
殷霁跟着点了点头，眼眸湿润，刚才一路被拖了回来，元力大减，倒在地上看着怪惨的。

齐煜心里来了火，一个两个的都不听他的话了，偏偏他还无能为力，就该当初把他们丢下山！
他恼的一屁股坐在凳子上，背对着两人，抛出气话，“那我便跟着他们一块死。”

如果商连云死了，那这个世界就失败了。他无法跟系统通话，得不到有效的建议，若实在没办法，死了就死了，他不干了。
……不行，到时候回去了免不了被系统一通嘲笑，他的连胜生涯不能就这么结束！

可刚放完狠话就变脸，未免太可笑了。
齐煜嘴角抽了抽，等着徒弟给他个台阶下。
戚尧：“……”
齐煜偷偷看了他一眼，似乎被发现了，连忙收了回去。

戚尧咳了咳，“师傅，你生气了？”
齐煜憋着气：“你们大了，我管不住你们了。哪敢生气啊。”
戚尧没有哄人的经验，他也没有殷霁讨喜，这会儿看了眼殷霁，紧缩的眉头忽的打开。师傅不认同殷霁的做法，那他便反着来。
戚尧：“只要师傅答应不再跟他们有牵扯，我就收回寒气。”
“……真的？”齐煜微微侧过脸，发现戚尧不知何时站在了他的身后，吓了一跳。
戚尧：“嗯。还有……”
齐煜竖起了耳朵。
戚尧面无表情道：“我也要和你双修。”
“噗——”他口中的茶水喷了出来，“你、你说甚？！”
戚尧没有重复，依旧冷着脸，不像是来求欢的，“从今往后只能跟我一个人做。”
齐煜：“……”

他下意识看了眼殷霁，对方不负所望的疯狂挣扎起来，被黑雾勒的直翻白眼。
算了，节操算什么，救人要紧，况且戚尧身材好，他也不亏。
齐煜这么想着，一脸忍辱负重，“我答应你。”

却不想戚尧沉下脸，“你为了他们，竟然……”
齐煜：“……”

戚尧忍下满腔的怒火，“我现在就要。”
齐煜为难道：“殷霁还在这里。”
“就是要当着他的面。”戚尧不容抗拒的将他抱起，直接带着人两步上床，将齐煜压在身下，啃了上来。
“……别啊。”齐煜转过脸躲避亲吻，一下就看到躺在地上的殷霁，用两颗黑白分明的眼珠子委屈难过的看着他，下一刻，殷霁的眼睛上也被缠了道黑雾。
殷霁：“！！！！”

“师傅。”戚尧摸进他的衣袍里，两手炙热的贴着他的腰，“别看了，现在跟你双修的是我，专心点。我没看过话本，要是师傅再惹我，将你弄痛就不好了。”
齐煜挣扎的幅度小了点，孤傲的别过脑袋，“我没想到你也存着这种心思。”
戚尧吮着他的脖颈，低声道，“早就有了。早就想了。”
哎，他这该死的魅力。齐煜心服口服的闭上了眼，似是不愿再多看自己糟心徒弟一眼，他的腿根一直有一根硬邦邦的棒子抵着，戚尧上下其手，将他衣物剥去，大手抚着齐煜大腿，手指在穴口不断打转。
“唔……”他咬紧牙关，不愿出声，受潮的嫩穴抽搐了几下，艰难将戚尧的硬物吞入。齐煜抓着他的手臂，发出不堪重负的隐忍喘息，硬物一寸寸入侵紧窄的小穴，将其撑开一个鲜红的口子，缓缓进出其中。
戚尧却忍的额头青筋都爆了出来，他肖想了这一刻许久，真正得手却又舍不得用力，师傅的紧致正包裹着他，每一寸都舒服极了，入口还在不断收紧，似在抗拒异物侵入，他实在被逼的忍不住了，用力一顶，将全根都送了进去。
“不唔——”
齐煜泣吟出声，抓着戚尧的手滑了滑，好似打开一个开关，少年的下体贴了过来，开始匀速的撞击，戚尧故意压低了身子，将齐煜的臀部操的翘起，胯间带着湿亮的水光快速进出，绷出经络狠狠蹭过敏感的甬道，齐煜低泣一声，双腿不由自主夹住了戚尧的腰，胯间的肉棒也随着抽插站了起来。
齐煜伸手想去抚慰，却被戚尧带着翻了个身，少年重新压了上来，湿漉漉的顶端重新插入绵软的甬道内，发着绵密的水声。
殷霁手指抓地，将嘴唇咬的血肉模糊。那些细碎的声响通通涌入了他的耳道，避不开，恨不能将戚尧千刀万剐。

齐煜正被压的起不来身，戚尧摁着他的手，下体牢牢嵌在他两腿中间，简直毫无抵抗之力。
他枕着脑袋，忽然瞥见另一张床上的商连云，手指似乎动了动。

第七本（30）

那条小蛇灵活的钻游在血肉之中，东啃西咬却是怎么也揪不出来，在这种非人的折磨下，商连云自是疼的无法入睡，甚至连昏迷都是奢望。他听见了他的大师兄为了救自己，甘愿屈于人下，哪怕做出如此丧心病狂之事的人是他的好徒弟，他也以死相逼，只为了救自己。可那两个混球实在卑劣，知他听得着，竟然对自己师傅……还故意发出激烈的声响！

躺在床上的少年意识尚未清醒，却忽的扑到床边，嘴里喷出一口黑血。一条吸食的肥肥胖胖的水蛇在黑血中蹦跶了几下，还未来得及游开，便被齐煜一脚踩死。
他连忙扶住清醒的少年，“师弟，你没事吧，还痛吗？”

自那天出了事后，商连云便过着生不如死的日子，此时只觉得齐霄河的声音如此动听，腹内的疼痛总算消停，他几乎要感动的流出泪来了。
可此时，他伏在师兄肩头，眼神直直的刺向坐在角落里的落魄少年。
他的眼中浮出一抹紫光，帐篷底下有什么正在蓬勃而生，硬生生刺穿底部，破土而出，几根粗壮的荆棘枝将殷霁牢牢捆住，荆刺穿透皮肤，竟饥渴的吸食起新鲜血液来了。
殷霁痛的“唔唔”大叫，正好一根荆棘将他口中的布团蹭落，忙大喊道，“师傅，我痛——”

“师弟！”
齐煜不可谓不震惊，商连云一醒来就有入魔的征兆，身上浓郁的邪气弥漫，眼看还差临门一脚就要踏入魔道，他只得凝聚元力，一掌劈在师弟头上，“你清醒一点！”
商连云正虚弱，被这么当头一劈，身体忽的倒回床上，邪气被迫收回，确实冷静了不少。那些带刺的荆棘也好似从未出现过一样，迅速收回枝芽，回到了地底。

帐篷内一时寂静无声，只余殷霁低声的抽泣，他还在流着血，泪眼朦胧的看向齐煜，“师傅，我受伤了，我好疼啊。”
齐煜还没开口，商连云便挣扎着起身，仇视的盯着他，“你这孽畜闭嘴！枉我师兄真心待你，你却使出阴毒的法子对付我，还强迫他……今日，我便将你诛杀于此！”
他说的嗓子干哑，听起来竟十分悲戚，可他眼中熟悉的紫光涌过，又重新抬起了手，齐煜看的触目惊心，握住了对方的手，“师弟！你若动手便会沦为魔道，万万不可啊！”
刚才的当头一劈并未使商连云完全清醒，可见卧床的那段日子里，他的内心是该有多么煎熬，导致现在邪气涌现，一发不可收拾。万幸他设了结界，不然外头的修士早已冲了进来将其诛死。

商连云此刻被邪念驱使，一心想要手刃殷霁，若真到了那一步，商连云就回不了头了。
殷霁自是看在眼里，破天荒的不哭不闹了，只是在商连云看过来时，露出一个挑衅的笑容。
商连云差点再次喷出一口血来，神智渐渐涣散，他用力抓住齐煜拦着他的手臂，“师兄，你舍不得？他是你苦心培养出来的徒儿，你舍不得他死，是不是？！”
齐煜被捏的生疼，不自觉的皱起眉，对上他毫无理智的双眸，“不是！商连云你给我安分一点！刚醒就打打杀杀，待我将他带回道观，自有掌门师傅发落，用不着你动手，你且乖乖躺下休息，我不准你入魔！”
商连云口中的苦涩渐渐蔓延，心底好像有一个声音，不断在叫：杀了他、杀了他！他夺你师兄，暗算于你，如此孽畜不配存活于世，杀了他！

“杀了他……”商连云喃喃一句，看清了齐煜焦急的脸色，神识又回归几分，无意识的道，“师兄……”
“连云。”齐煜心疼的望着他，自是清楚对方此刻正跟内心的邪念作斗争，他伸手抚去黏在商连云脸颊上的发丝，指尖颤抖，却听后头的殷霁说了一句，“师傅，三师叔邪魔入心，怕是难以救回。你别费心了，让他杀了我罢。”
他闭上眼睛，一幅临危不惧的模样。

听见他的声音，商连云眼中再次凝聚起强烈的杀意，齐煜焦急的施起清心咒，两指抵着商连云的脑袋强行给他静心，殷霁却还在说，“三师叔跟我不一样，多年被心魔所扰，我早已知晓压制之法。他的心魔可不仅仅是我，只是如今一次性破土而出，单凭师傅你的修为，是阻止不了他的。”
齐煜果真如他所说的，几乎压制不住，怒的回头一吼，“你闭嘴！”
殷霁眨了眨眼，丝毫不怕商连云冲过他将他诛杀，只说，“师傅，我可以帮助三师叔，只要你替我松绑。”
他身上的捆绳仍旧是戚尧放出来的两道黑雾，戚尧则是被潭竹请出去替施因解咒了，寒气入体比较麻烦，戚尧一时半会儿回不来，使得齐煜两头难。

“殷霁，你别当我不知道你在想什么。”齐煜冷声道，“别逼我把你的嘴封起来。”
他自然不可能让商连云杀了殷霁，但刻骨的仇恨被强行收回，也会伤了心智走火入魔，境界衰退，这无疑是巨大的打击。他不想让这一切发生。
“杀了他！”
商连云理智全无，挣扎着下床，但他久未动弹，双腿已然失了力道，一下带着齐煜摔倒在地。齐煜趁机紧紧扣住他的腰，怒叱中带着一丝悲恸，“师弟，我知你心智坚韧，修道之路不容易，万不可在此功亏一篑！你看看我！”
他为了压制商连云体内爆裂的邪气，口鼻涌出鲜血，颤抖着双手将他的脸强行扳回，可他的师弟已经不复往日的俊俏，面容扭曲，却未曾动手伤他，想来还是存着一丝理智。
齐煜只得孤注一掷，按着他的脸抬头强行吻了上去。他只能以口渡气，将纯净的元灵分给商连云。他的属性模糊，却又通透，并不会与之相克，齐煜闭上眼，顾不得被啃咬出血的唇瓣，耐心的安抚着商连云狂躁的心魔。

“师傅……”
殷霁不甘出声，却见到商连云渐渐止住了挣扎后，双眸不可置信的瞪大了。

齐煜见状，连忙抬腿夹住商连云的下体，以防他又暴走。
那凶猛的啃噬渐渐平复，如同小兽一般舔舐着他的伤口，软舌滑了进来搅动一翻，又依依不舍的退出，待二人完全分开时，唇瓣皆是入了水般湿润。

商连云冷静下来，双眸重现深色，不忍观看自己做出来的结果，低头愧疚道，“对不起，师兄。我差点伤了你。”
齐煜嘴角还有血痕，他不以为意的擦了一把，露出欣慰的笑意，“无事，你成功压住了心魔，以后便不会这么容易为之所控了。”
商连云一脸谦逊：“是师兄替我压住了它。”
殷霁见引诱失败，不满的噘起了嘴，瞪着商连云生起闷气。该死的，这下师傅又要跟着别人走了。

不多时，戚尧归来，与他一同掀开门帘进来的还有冷冰冰的施因，他周身依旧环绕着寒气，却像是从内透外释放出来的。
要不是他睁开了眼，自己推着轮椅，齐煜还以为施因依旧被冻着。

二人见到帐内的凌乱，与挥之不去的邪气，纷纷皱了皱眉，看向坐在地上衣衫凌乱的商连云。
商连云见到二人自是没有什么好脸色，他五脏六腑俱损需要静养，又闹了刚刚那么大一出戏，脸色又青又白，虚弱的趴在齐煜肩膀上，眼不见心不烦的闭上了眼。
齐煜将其扶到床上，避着施因犀利的眼神，看了一眼殷霁，却是对着戚尧说道，“我们尽早启程离开吧，殷霁犯了这种错……”
“犯了这种错，所以你要带回去自行整治？”不等他说完，施因含着冷气开口，面上看不出喜怒，“还真是公平啊，齐霄河。”
他仿佛已经料定齐煜要包庇殷霁，嘲弄的看着他。

齐煜深呼吸了一下，“我准备将他交给掌门师傅处置，身为道观弟子我亦无权自行处置殷霁，那便犯了忌。”
施因：“哦？这样看来，那我这个受害者还没资格管他了。”
齐煜也知道自己有些强硬了，面对施因的质问，他也难得没有顶嘴，只是说道，“若小四爷不信，不如随我们一道回去亲眼围观，相信有小四爷在场，掌门定不会轻饶逆徒。”
“你倒是打得好算盘。”施因冷冷一笑，推着轮椅掉头离开，就当齐煜以为他就此拒绝，施因又抛下一句话，“即刻启程。”

-
小四爷当真同他们一道回去了。
道月观人一派的和善，听得前因后果，屏退了若干弟子后，竟举起了剑，当着几位当事者的面，直接朝着殷霁心口刺去。
“师傅！”
齐煜一惊，话一出口便感到芒刺在背，他顾不得这些，跪倒在殷霁身边，“您要直接在此地杀了他？”
道月观人深深的看了他一眼，“霄河，我知你良善，可有些时候就该果断一点。”
殷霁挣扎着蜷缩在他腿边，蹭着齐煜垂落的手，“师傅，我不想死。”

齐煜当然知道自己该果断一点，反正结局都是一样的，在遗址中杀死殷霁，与回了山杀死殷霁，差别仅是时间而已。可他还是犹豫，想要拖延。到底是自己辛苦教出来的弟子，虽然现在完全变成陌生的嘴脸，他还是狠不下心。
“掌门师傅。”他甩开殷霁的手，跪倒在道月身前，身后的戚尧插口道，“依我看，抽了他的根骨，将其贬下山最好。”
殷霁紧闭的双目骤然睁开，凶狠的看向戚尧。他昔日的伙伴，其实跟他是一路货色，若目标不同，还能走到一路去，可他们都想独占师傅，情况就大不一样了。
戚尧果然狠毒，若他失了道骨，以后遇到仇家岂不是任人欺凌，这样还不如死了算了……可他还不能死！
殷霁灼灼的目光看向身旁的男人，他若死，也要抱着师傅一起死。那绝不能是现在。

道月却是没有接纳戚尧的提议，一心想要将殷霁当场诛杀。齐煜不得已的挡在身前，心口忽然传来钻心的疼痛，他弯下背脊，趴在地上，捂着心口无声嘶吼。
这一次的疼痛，比以往更甚！

众人纷纷涌上前，观察他的情况。
道月观人花白胡子吹起，厉声道，“不能再等了！霄河，你可知心疾如何救治？那自然是取了别人的心安给你！”
他再次提起了剑，想要剖开殷霁的心，齐煜痛的双眼朦胧，满脸泪痕，却依旧将殷霁往自己怀里揽了揽。
……对不起，因为他愚蠢的仁慈，他还是忍不下心。

道月观人这一剑是填了元力进去的，势要一剑划开殷霁的胸口，眼见光已落下，齐煜伏在地上无力闪躲。
“呲——”
是刀剑刺入体内的声音。

齐煜勉强睁开泪眼，看清挡在他前面的人，是他那个虽然魔化却依旧听话的乖徒戚尧。
散乱的记忆争先恐后的涌了上来，昏迷前，他似乎听见道月重重叹了一口气，恨铁不成钢，“也好，反正他也是……”



“阴年阴月阴日阴时出生的人。”
胡子花白的老头欣慰的拍了拍爱徒的肩膀，“霄河，这也是不得已而为之。你对他们有教养之恩，他们的命，自然也是属于你的。”
齐霄河摸了摸心口，脸上充斥着茫然与坚定。

原来爹早有准备，从天机窥探出两个与他同样是阴年阴月阴日阴时出生的小孩，他虽患不治之症，但只要别人愿意与他换心，他便能渡了这个劫继续修道，长命百岁。
齐霄河没有体验过情爱，一心修道，唯一感触颇深的就是与道月待在一块的日子。虽然不擅长与人交心，但观内弟子都很活泼，他也听了爹的话待人和善。他对道月言听计从，反正爹不可能害他，他想活下去，就必须夺了别人的命。
确切来说，留一个人就够了，只是怕出了意外，那样重新寻起便难如登天，他也不好让爹为了窥天再次损了修为。
那次下山“历练”，他果然找到了两个与他同命之人。只是殷霁和戚尧不怎么听话，沉闷闷的时常缩在角落自己修炼，有的时候还说不上话，说了也不听，除了脸好看外，其他实在是不讨喜。若不是需要这二人的心一用，他才不会收下这样两个货色。
等养到了合适的时机，他便挑了看着好下手的殷霁，却没想到自己被反将一军，他养人挖心的意图早已被看出……然后，他便被两个徒弟联手杀死了。

床榻上的青年睁开眼，一片清明。
这次，齐煜终于拥有了完整的属于齐霄河的记忆，他心有余悸的呼出一口气，下意识的摸了摸心口，却忽的摸到了一道嶙峋的口子。
他愣了愣，直接伸进衣服里面去碰，那处光滑的地方结了一道珈，意识到了什么，他猛地坐起，一不小心牵连到还未完全恢复的伤口，痛呼出声。

站在窗口的少年立刻快步走至床边，“师兄！”
原是商连云，他满眼均是担忧之色，看的齐煜一阵晃神，“发生……何事了？”
他的嗓子干的冒烟了，商连云也不是个心细的，他这样子应该是卧床多天，连伤口都结痂了，至少是躺了个把月，而他这个好师弟早已辟谷多年，忘了取点水给他润润喉。
果然，商连云没想到给他先倒杯水，反而坐在他边上，讲起了在那之后的事情。

戚尧替他挡了一剑，修为折损。他的魔气没有像殷霁那样遮掩起来，道月一早看出，却并未提起，只等解决了换心一事后再做发落，却没想到戚尧主动扑了上来。
这两人都身负罪孽，对齐霄河的好却是实打实的真。道月琢磨了一下，也不是不可救，便将二人的心各取了一半，正好用来填补齐霄河的心悸。
没想到一提出来，这两人就毫不犹豫的同意了……

齐煜听完，只觉嘴里五味杂陈，事情发展到这一步，简直与梦中天差地别。齐霄河对两个徒弟没有感情，只当他们是换心的工具，而两个徒弟受到了冷落，自然也不会愿意亲近他。
他摸了摸心口，里头正平缓的跳动着，不知是不是心理作用，只觉得比从前有力许多。

商连云一直在安静的看着他，齐煜便问，“他们醒了么？”
商连云：“醒了。被我……被掌门师傅丢到后山洗练筋骨，祛除魔气。”
齐煜微微皱眉，“那他们原来的修为岂不是会一并祛除。”
商连云点了点头，“这也是没办法的事。”
他眸中的紫色淡去，神色是前所未有的轻松，像是终于放下了心结。
齐煜忍不住笑道，“你的邪气也祛除了？我观你心魔弱了不少，应是再也控制不了你了。”
提到这个，商连云倨傲的努了努嘴，“被你看出来啦，其实我的心魔不仅来源于殷霁，还来自于……你。”
“嗯？”齐煜愿闻其详。
商连云便缓缓道来缘由。

他被夺了爹，风头也处处被齐霄河压着，心里自然不满，邪念便在知晓真相的那一刻从心底升起。他也曾动过杀心，却硬生生被压了下来，久而久之，便蛰伏在心底，成为一道枷锁。他实在没想到自己会和齐霄河走到这一步，若没有生出这些情愫，他可能早已在小重秘境时动了杀念。
……幸好，齐霄河的冰冷都是假象，他很温柔，也从来没有嘲笑过他。被夺了爹又如何，反正以后都是一家人，迟早要这么叫的。

商连云抿唇笑了笑，替齐煜掖好被子，自己也躺了上去，将他抱在怀里，几个月来的疲惫在这一刻一扫而空，周身元气涌现，隐隐有了突破的征兆。
商连云睡着了，齐煜却失了倦意。
他总觉得有什么地方被遗漏了，不该这么简单，不该这么顺理成章的。为何殷霁跟戚尧一开始就爱粘着他？前世的齐霄河也并未一开始就被缠上，怎么到了他这里，就莫名将人吸过来了呢。
难道，他魅力有这么大？

齐煜“啧”了一声，瞪着床帘拧着眉思索问题出在了哪儿。商连云已经熟睡着进入了闭关期，他有幸尝得木属，自身的元素也活跃起来，他伸出手臂，却见掌心中浮现着淡蓝色的水迹，一下懵逼。
难不成，他被两个徒弟换了心后，也传承到了水属？
他……不再特别了！

齐煜的心狠狠一拧，抽出一缕元力探入自己神识，在最深处，那朵莲蓬一样的东西许久不见，竟已开的茂盛，长出了两瓣莲来。
齐煜好奇的戳了戳，指尖传来的暖意打通全身，令他舒服的眯了眯眼，两瓣白莲更是争宠似的包着他的指尖蹭动。就像是殷霁在讨好他一样。
齐煜嘴角的笑意骤然凝固，猛地抽回手指，小白莲顿了一下，不舍的轻轻摇了摇，仿佛在哭诉他是个负心汉。
这……这是……

齐煜顾不得别的，直接唤出了系统，道出了一个惊天的发现，“我不会、不会是……就是那朵传说中的三生莲吧！”
系统处于他的神智中时化出了人形，还是那幅小孩子的模样，一脸老成的道，“按这个情况看来，确实如此。”
齐煜持续着他的震惊脸，“这么巧的同命格……殷霁和戚尧，是那两片白莲？”
怪不得能见到存在于神识中的那朵莲蓬，原来那就是他的本体！他只要一出师门，江湖就有三生莲重现于世的传言，原来并不全是假的，那是高人的感应，只是想不到三生莲竟化为人，蜗居在这小小的道观里。

系统：“齐霄河跟他们注定要绑在一起，本身就是一体的，只是修出了肉体，竟然也忘记了前尘往事，忘记了自己本是神物。按理来说你们三个互相有感应，确实应该感情好，可齐霄河只是你的一缕魂，不完整，所以他们感受不到指引，也不会主动贴过来。你一来，正好使得齐霄河人格完整，所以他们一开始见到你了就主动亲近！”
“怪不得……”齐煜结结巴巴的道，“那他们给我换心，也是注定的事情吧。”
“嗯。”系统说道，“三生莲自水中来，自然属水，等他们自愿与你融入后你的元素才算完整。所以你不是没有元素属性，只是还未被激活而已！”
齐煜深有感触，又看了一眼三生莲，两片小白莲摇曳生姿，等候他的触碰。

“这么说来，我应该是完成任务了吧。”
系统看了他一眼，“是的……属于齐霄河的遗愿任务就是令三生莲重新盛开，你完成了。要离开么？”
齐煜本来想点头，忽然神智有些不稳，应该是商连云睡梦中无意识扯了扯他的手臂。
齐煜忽然笑了笑，“那就再过段时间吧。”

和系统道别后，他握住商连云的手，一同进入梦乡。
第七本（完）

距殷霁跟戚尧被丢去后山洗涤魔气已经过了有一年半，他们的魔气日积月累已经深入骨髓，若要完全清洗干净怕是还要再等上个几年。
而由于他俩跟齐煜本是一体，齐煜也无法将两人驱逐下山，这两人的心脏都剖了一半给他，要是离得远便会衰竭而死。齐煜跟道月观人求了情保下二人之后，便正大光明的与商连云成了一对。
道月早已知道真相，当时商连云正在遗址被水蛇折磨的死去活来，齐夫人王烟然手中还存着他的命牌，得知自己儿子有事，马不停蹄的赶上山将一切都说了出来。
现如今，他虽不大适应，但还是默认了这一事实，也没有管这二人的结合。

齐煜乐的和师弟滚床单，只是抛去那些杂事外，还有一个意外也留在了山上……

床帐下，两具身影缠绵的翻滚在一起，青年的腰肢正不受控制的迎接着后者的索求，白皙的臀缝间汁水淋漓，跪着的两条腿白中透粉，足以见证这场欢爱有多激烈，持续了有多久。
齐煜顺服的趴在床上，商连云叠在他背上不断耸动，沾满了淫液的肉棒快速进出在后穴之中。他眯着眼看向一帘之隔的熟悉身形，后者正坐在角落，抱着双膝，低着脑袋，面上一故的面无表情，只是姿势实在可怜，像被抛弃了一样。
他正瞧的出神，眼睛被一双略带湿意的手给盖住了。

商连云沙哑的声音在他耳边响起，吹来一股股的热气，“师兄，你再看那傀儡，我要吃味了。”
他说着又挺进了些许，齐煜被顶的闷哼出声，粘腻的下体完全抵抗不住少年的侵袭，湿软的吮着进出物，将股缝扒开些许，那一圈分明已经被肏肿了。
“不看了……”齐煜喘着气道，“我不看他，看你，行了吧？”
“这还差不多。”商连云甜蜜的嘟囔一声，拿开右手，低头吻了上去，也正好将齐煜的视线完全挡住，只留他一人。

一番唇舌交缠过后，商连云做了最后几下冲刺，将阳精完全射了进去，而后就着侧躺的姿势，摸了摸他的肚子，嘴角挂着满足的笑意。只是在无意间瞥见角落装可怜的傀儡后，笑意又淡了几分。
这些人莫不是都说好了的吧？！走了一个小四爷，殷霁上位，戚尧也紧跟其后，现在这两个孽畜被困住，小四爷又卷铺盖重来了……还带这样的？

齐煜背对着他，自是瞧不见他的表情。商连云狠狠瞪着那个仿佛没有知觉的傀儡，也不在意对方有没有看见，抬头又狠狠亲了齐煜一口，发出一声响亮的“啵”。
傀儡眼神微动，将房内发生的一切都悉数传达到了另一间屋子里。

“嘭——”

施因面色发青，狠狠砸了砸扶手。
他暂居在这里，对安禄观来说是贵客，道月观人替他安排了一间最好的屋子，比他自个儿住的地方还好，只是这一住就是一年，道月也吃不准小四爷是何故，整天基本也是锁在房里不出来，唯有一两个傀儡时不时会在半夜偷跑出去四处溜达。道月观察了几天，发现这些傀儡没有做出对道观有害的事情，便由着小四爷住下了，更重要的是，施家还硬送来了各种稀有珍宝作为留宿费。这么客气，他怎么可能拒绝呢！
对于小四爷时常莫名光火一事，也就睁一只眼闭一只眼了。

可他不知，小四爷何止发火，他是气的浑身颤抖，想杀人的心都有了。
他堂堂一个四大家独子，要什么没有，可他偏什么都不想要，这次也实在是鬼迷心窍了才会留在这里。可留在这里对他有什么好处？
他一直在等齐霄河主动来找他，结果一等就是一年，他心中的傲气也渐渐被磋磨的：只要齐霄河说上几句好话，他便同他和好。
结果……齐霄河没等来，倒是时常有弟子替他换上新茶几，旧的都被劈坏了。
施因都怀疑自己是在犯贱了。

他明明可以转身离开，继续做他的小四爷，却偏偏留在这个穷乡僻壤，号称是最好的屋子却比不过他家一间小厮房的鬼地方，简直是折煞他的身子骨。他不仅不离开，还召出了一号，潜入齐霄河屋子，想探探他近况如何，这一探，便探的他气急攻心、热血上涌，险些邪念入体，冲过去找人拼命。
傀儡依据他的心情，自己变换着姿势。等两个人做完了，施因也清醒了，连忙抽回神识，于是傀儡又变回了门神一样的站姿，杵在那儿，吓人又碍眼。

但齐煜却没有出声驱赶，依旧每天和师弟翻来覆去的恩爱，少数时间两位孽徒也会来看望他，这也是掌门师傅允了的，只要戚尧跟殷霁在洗涤过程中表现良好，便会许他们时不时回来一趟。
施因这次头一回来，正好撞上殷霁在给齐煜捏腿。
而齐煜躺在摇椅上，面容恬静又舒适，被抽回神识的傀儡毫无知觉的站在一旁，双手端着茶壶水杯，一幅时刻等着服侍人的模样……看的小四爷眼皮一跳。
空中流动着不寻常的气息，齐煜尚未睁眼，便知是谁来了，心中暗笑一声，眼皮微掀，“小四爷？”
他唤的懒洋洋的，被伺候的舒服了，嗓子还有些哑，施因只觉得热血下涌，但面上波澜不惊。
倒是殷霁停下了手中的动作，下巴搁在他的腿上，睁着水汪汪的眼睛，“师傅，今夜还让殷霁像上次那样服侍你吗？”
殷霁除了洗涤筋骨祛除心魔之外，还擅于毛遂自荐，凭着自己惹人怜惜的外貌，终于再次爬床成功。他见施因来了，只觉得有些惊讶，可情敌见面，还是忍不住出言想故意将人气走。大家都知道小四爷面皮薄，怎么可能一直留在山上呢？
施因果然咬紧了一口牙。

齐煜没有立刻回答，他揉了揉殷霁的脑袋，后者像个小动物一样在他掌心蹭，说不出的乖巧。
施因冷冷一哼，“玩物做派。”
殷霁一顿，面上的柔情消散些许，暗暗瞥了他一眼，眼中凶狠尽显。但他没有反驳，只是撇了撇嘴，委屈的垂下了眼，齐煜忍不住挠了挠他的下巴。
施因看在眼里，差点气的转身离开。可他忍住了，他此次来，是有话要说清楚，不能被这些小人挑拨离间。

“我有话要同你说。”
施因冷着一张脸，仿佛来讨债。
齐煜挑了挑眉，双修久了，眉眼不自觉染上一抹艳色，再也不是从前那个冷面的大师兄了。
他听了施因的话，弯腰捏了捏殷霁的肩膀，“你先回去，晚些再来。”
殷霁内心一喜，依旧乖着一张脸，听话的离了房间。

房间就剩他们二人，却是沉寂了下来。
齐煜啜了一口热茶，率先问道，“我当小四爷早已下山归家了，不曾想还留在这呢。”
“你就这么不想我待这？”
施因一出口就显得十分狂躁，齐煜倒是有些吃惊。
然他实在憋的久了，这些话堵在心口都快结淤，若在自个儿家里，那还有潭竹能够开解他。可潭竹自他被害了后便愧疚不已，一心投入药材堆里，练的昏天暗地，不肯随他上山。他的心事无人能诉，除了对着没有意识的傀儡，但他不会那么做，只好自己憋在心里，憋到现在实在忍不住了。
于是不等齐煜开口，他便一张嘴叭叭叭的叨了起来，“当初被害的不止你师弟，还有我，你一句道歉没有也就罢了，还将我晾了这么久，是不是成心的？！你知我将傀儡派来，还故意当着他的面做些不雅的事情，你当初不是喜欢死他了么，都为了他吐血，如今竟这般不知廉耻！”
施因说完，胸口还在不断起伏，模样瞧着是气急了。
齐煜听着反而笑出了声，“小四爷，你来就是为了跟我说这些呀？”
他笑着说：“我师父不是亲自代殷霁跟你道歉了么？一派掌门总归比我这个做弟子的派头要大吧，你还有什么不满意的？至于傀儡的事情，我都没找你说呢，好端端的杵个门神放我房做什么，虽说他手脚勤快，但我又不是没人服侍。”
他说完，往后一靠，躺回了摇椅里，而那与施因面容相似的傀儡自觉的捏了一块桂花糕入他嘴里，齐煜快活了喝着茶，吃着糕，与面容发青的施因形成了鲜明对比。

“你——”施因做了个深呼吸，“你徒弟做出这种事，你心中无愧么！”
齐煜懒懒道，“是，殷霁顽劣，我替他向小四爷赔罪，往后不会再犯。”
他说完，见施因表情难看，顿了顿，还是狠下心，“结束了吧，要走了么？顺便将一号带走吧，省的我看了就伤心。”
知晓一号没有意识的时候，他是真的难过，都吐了血了，哪能那么容易释怀。
施因面容白了一分，他看了一眼背对着自己的傀儡，白皙的手指在扶手上紧了又紧，“那次你带走了傀儡，我当你是心悦于我才将他带走的，也不是故意想逗你玩，直到看出你不一样的心思后，我才将傀儡召回。我希望你不要误会我，我从来都不想戏耍于你。”
“真、真的？”齐煜有些惊疑，他一直以为施因故意耍他玩，以至一见到施因就想起自己被当傻子玩弄的时光，很是气恼。可现在一听解释，又觉得十分茫然。
施因吞并一号是真，耍他是假。一时之间，房内又沉寂了下来，唯有傀儡在一旁倒水的声音。
齐煜的心思被水声带着跑，忽然脑袋一片清明，“一号早已没有意识，那他这一年来做的贴心事，岂不……”
岂不都是发自于施因本心？！

施因被识破了伪装，面上难得一红，显得秀色可餐，他低下头，咬牙道，“先前是你说我长得好看，要缠着我日夜双修。我为你……你却三心二意！”
此话一出，施因觉得自己不该留下了，脸都丢到家了。推着轮椅转身就要走，齐煜却一个闪身拦在门口，双眸发亮，“你说什么？”
施因恨恨瞪了他一眼，仿佛遭遇了负心汉的寡妇。
齐煜：“那不是我在美梦林里说过的胡话么？我当时以为你是假的，怎么你却记到现在？”
施因别过了头，脸上的红却连脖颈都沾染到了。

齐煜舔了舔唇，大着胆子坐他腿上。
施因吓了一跳，转过头来瞪着他，“你做什么！”
“不做什么啊，小四爷。”齐煜笑着揉了揉他的耳垂，“这么久不见，你怎么这么容易害羞了。”
他双腿跨坐在施因身上，与他面对面，施因避着他的眼神，却堵不住耳朵，齐煜轻飘飘的说道，“当初是你要将我做成听话傀儡，还强迫我双修的，做尽糟心事的是你，怎的现在搞的是我全错一样？”
施因声音低闷，“只有傀儡才会一直听话，一直陪在我身边。”
齐煜思考了一下，恍然大悟，“原来你是想将我绑在你身边，一直和你在一起啊。”
施因恨恨抬头，“我没这么说。”
齐煜却哈哈笑道，“你早说啊，一直听话听话的挂在嘴边，我当然会误会！”
施因气恼不已，而对方的笑容却让他止不住的心中发软，为了防止齐煜再说出什么戳他心窝子的话，只好贴上去堵住了他的唇。
齐煜勾住了他的脖子，与他缠绕了好一会儿。他摩挲着施因被他捏红发软的耳垂，手慢慢探到身下。
传闻中的小四爷……原来是个面冷心热的人。

他已经在梦中窥到了一切，前世的施因无意间知晓齐霄河活不久的事实，热爱研究的他便想将其做成活人傀儡，后来齐霄河被道月救走，却死在了徒弟剑下。

转眼间，他已与施因在房中缠绵起来，傀儡被关在了外头，齐煜衣袍散在一旁，赤着腿跨坐在轮椅上，施因搂着他的腰，迷蒙的呼着气，身下肉棒正被紧致不断包裹，他忍不住将头埋入齐煜怀里，张嘴叼住了那颗不断在他眼前晃动的红果。
齐煜低吟一声，受激夹紧了后穴，臀瓣慢悠悠的一上一下吞吃着阳具。

门外，站着两个少年，面容如出一辙的发绿。
“诶，你头上变绿了。”
殷霁指了指，戚尧往上一抓，直接扯下了一根绿丫。二人抬头一看，原来是商连云种下的一盆绿植，不偏不倚的悬挂在齐霄河正门口，屋内常客时长顶着绿枝进门，离开时又带着绿叶回去。
殷霁事先跟齐煜约好了，晚些再来，结果戚尧也和他怀着一样的心思，半夜来敲门却发现里面已经留了人，只好你绿我绿的转身离开。

正巧路过两名安禄观弟子，见那两位魔气缠身的小师弟落寞离去，纷纷心照不宣的看了一眼齐霄河的院子。
虽然没有明说，但大家都知晓，这大师兄的房内啊，每夜都很精彩。


（第七本：完）

第八本：ABO世界（1）
 
“你醒啦。”
齐煜还未睁眼，就听到一左一右传来两道温和亲切的问候。
 
这是一个较为陌生的ABO世界，主角受是一个带着罕见信息素的omega，也因此被主角攻盯上，在繁忙的学业中还要被迫承受来自攻与他朋友的恶作剧，过的很是辛苦，他们几人之间的校园恩怨可以说是一出ABO版的流星花园，唯一不同的是，主角受后面开启了后宫……不过也是被迫的。一开始的主角攻终于意识到自己爱上了主角受，且喜提追妻火葬场。
其中的后攻各式各样，既有主角攻的好友、外校死对头、一直针对他的老师，还有主角受的竹马，同学，学弟……总而言之都口嫌体直正的爱上了主角受。
唯一意外的是，主角受从头到尾，都没被人正式标记过！
虽然是个ABO项的后宫文，其中却一点肉也没有，仅有的肉渣还是几个攻想着主角受手淫的场景……可想而知，这些“喜欢你就要欺负你的”攻们是集体单箭头，真是让人看了个寂寞。
 
接受完这个世界的消息，时间也才过了几秒。齐煜的眼珠子在眼皮底下滚了滚，感到窗外阳光刺眼，他皱了皱眉，就听到窗帘被拉上的声音。
齐煜这才不紧不慢地睁开眼，看到一男一女在他身边各站一侧，皆是一脸关怀。
 
“只只，还难不难受？不愿意上学的话妈妈今天也帮你请假。”
站在左边的中年妇女穿着常服，眉目担忧，顶着一头泡面卷，刚才就是她拉的窗帘，也是这个身体的母亲。
齐煜很想入戏，可记忆还在源源不断的传输进来，带着原身的记忆和整个故事情节互相交错，他脸白了几分，看的另外两人心头一紧。
“妈，爸……”齐煜小声的叫了一声，“我没事，就是睡太久了有点晕。”
说出这话的时候他内心可谓是充斥了难以言状的喜悦，睡太久了导致头晕？这是多么幸福的事情！
 
他捂着半边脸，挡住自己情不自禁流露出来的笑。这时，中年男子开口了：“只只，饿不饿？你妈烧了你最爱吃的栗子炖肉，要不要爸爸给你端到床上来？”
齐煜震惊，他的好日子来了？
“不、不用了，爸妈，你们先去忙吧，我洗漱一下就来。”
 
随着记忆一点一滴的涌入，齐煜发现事情不是那么简单，等房门一关上，他就蹦下床来到厕所，反过身斜眼瞄自己后颈，光秃秃的一片什么都没有，他上手按了按，触手可及的是一块软软的皮肤，较其他位置柔软许多，这就是omega可以被标记的地方，等成年发情期到的那一天，那儿的腺体就会微微鼓起，比平时更敏感。他现在这样自己捏了几下，就感到有些酥，腿软。齐煜相信再捏几下就会把自己弄硬了，连忙停下来。
一般分化了的O家里都会配备完整的抑制剂和腺体贴，齐煜翻遍了几个柜子一无所获，同时只好认命的相信了原身的记忆——齐只虽然是个由两名beta生出的稀少omega，可他却……没有信息素！
这相当于在常人看来，他就是个比较柔弱的beta，没有一点可取之处。而在前世，齐只也是个完完全全的路人甲，跟主角受与一干攻毫无关联，同时也因为他特殊的怎么看也看不好的体质，一生都没和人结合，悲催的形单影只。
齐只散魂的愿望也很简单：他想要一个与众不同的人生，不要再像上一世那样碌碌无为，明明是个稀少的omega，却丝毫没有人关注他，太不公平了。
齐煜揉了一把脸，想要与众不同的人生还不简单，去和主角受成为朋友保准天天都精彩！
而且齐只并不是单纯的没有信息素，他还有一个秘密，是最疼爱的父母都不知道的。齐只拥有复刻别人信息素的能力，只要是他闻见过的，就可以复刻出来变成他自己的，只是时间维持的不长。一方面，他十分渴望拥有信息素，成为一个正常的omega，父母将他捧在手心，因他没有信息素，又对他过度关爱，怕他一个想不开就自杀了，从而养成齐只遇事就逃避、不敢承担责任的自卑性格；另一个方面，他觉得自己复刻别人信息素的行为很卑劣，过不了自己良心那一关，只敢深夜把自己一个人关在厕所里偷偷闻自己复刻回来的信息素，来满足内心需求。他急切渴望拥有自己的信息素，现实却很残酷，直到死的那一天，都没有被人闻到自己的信息素，而他本人也从没闻到过。
分化后，因齐只的特殊性无法采集信息素，就一直被归类为beta，还被分在了最普通的beta宿舍。齐只心结随着成长越结越大，被父母无条件的宠爱着，人也愈发的孤僻，只想躲在家里逃避一切。
因为在学校里，在外面，他就会看到各式各样的omega，alpha，可是前者不会把他当做同类，后者也不会对他有所关注，他除了有个omega腺体外，完完全全就是个beta。虽然有人因他瘦弱的外形将他误认为omega，发现他身上没有味道后，便兴致索然的转眼即忘。
就像他的名字一样，一下就能被人记住，也能随时被人遗忘。
 
齐煜回到房间，对于这副身体没有感到任何不满，去客厅吃好晚饭，享受了半个小时父母无微不至的关照，整个人如沐春风，也快乐的不想去学校。
齐只是想逃避外界，他齐煜是想做个米虫。
然而任务还是要做的，印象中，主角受已经和主角攻结仇了（单方面的），今天主角受就会遭到对方第一次恶整，被关在厕所里淋水，结果生病请假了一周，omega的身体本来就娇弱，主角受虽然家境不好，学习却是杠杠的年级第一，生病的一周落下许多功课，害的他考试都缺席了，没拿到奖学金。
 
齐煜回房洗了个澡，把自己收拾干净了，戴上那副齐只专门用来逃避一切的黑框眼镜，再配上他遗传的小卷毛，看上去又邋遢了不少。
紧接着他就换好校服，背好书包回校去了。
 
身为主角受，魅力自然是很大的，智商高长的好，这些就足够吸引人了，更关键的是他身上那股若有若无的信息素，闻了就难以忘怀，反正和主角受一样清冷，应该是被国家列入罕见信息素的一种，具体名字他不清楚。反正齐只身为一个炮灰路人也挺关注主角受的，这种关注仅限于表面，他能看出主角受每天都过的很累，对方具体遭受了什么他一概不知，只是很羡慕主角受看似风光的表象，从而埋怨自己平平无奇的一生。
齐只上的是全国数一数二的贵族高中，父母可谓是操碎了心，两个beta的爱情结晶诞生了一个稀有omega，自然是要往娇里养，他住的宿舍也是beta中最贵的单人宿舍。
虽然没味道，还是得好好保护自己。
 
初春，齐煜坐了几站公车到校的时候，月亮已经升起来了。宿舍楼离教学区还是有点距离的，他直接来到了高一教学楼，凭印象找到了主角受被关的那间厕所。
精彩生活第一步，向陷入困境的主角伸出救援之手！
 
站在beta厕所门口的瘦弱少年紧张的捏了捏肩膀上的书包带子，轻声道，“还有人在吗？”
最后的隔间地板上还有明显的水渍，而门上的扶手被一根拖把堵住了，齐煜说完这句话后整个厕所还是那样安静，像没有人一样，齐煜正犹豫要不要走过去直接开门。下一秒，那扇门被从里面轻轻敲了两下。
一个清澈的声音低声回道，“有人。”
齐煜忙不迭走过去，把拖把放到一旁，打开门。
 
月亮照了进来，蹲坐在地上的少年在那瞬间抬起了头，他浑身都湿透了，狼狈不堪，盖不住他精致夺目的样貌。
祝献虽然是omega，脸上线条却干净利落，不似其他omega那般柔和，右眼下方有一颗小小的黑痣，五官偏冷，第一眼就让人印象深刻，再配上此刻渐渐散发出来的信息素，冰雪中透出的粉香，勾人的很。祝献之所以成为众攻心中的白月光，还因为他这股罕见的信息素，冷欲结合在一起，让人欲罢不能。
在看到齐煜的那一刻，祝献眼中的警惕收敛了几分，冷静中透着些许不解。他原以为是那些人去而复返，想玩新的恶作剧，没想到是完全不熟的同班同学。
 
主角受的眼睛黑白分明，双眼皮是不明显的内窄外宽，这样从下而上的注视还有些轻微的三白眼。齐煜掩饰性的推了推眼镜，装成一个局促又内向的人，“你……你怎么在这儿？”
祝献受自身信息素影响，声音和人一样冷，“你怎么知道这儿有人。”
齐煜早就想好了措辞：“上周考卷没带回去，我想今天通宵补个作业的。”
他请了几天的假，这个借口完全合理！
只是祝献却皱了皱眉，颇为嫌弃的打量了他一眼。齐煜因这不明不白的一眼，心中“腾”的蹭起危机感，祝献好像不大相信，为什么？！
记忆立刻反馈给他：齐只，上次周考班上倒数第五名，排在全年级第127名（高一总共160人）。
“……”靠，一个学渣omega！
齐煜释怀了，怪不得祝献不信他一个学渣大晚上来拿作业。不过他和祝献毫无交集，为什么祝献会记得他是个学渣……难道是因为他身为一个“beta”请假却比别的omega还勤，所以才注意到他的？这样好像就解释的通了。
齐煜只好跳过这个话题，看着柔弱的，坐在地上的主角受，小心的问道，“我来的时候看到门口有拖把撑着，你被人欺负了吗？要不要告诉老师？”
在这种培养未来精英的贵族学校，权利才是一切，老师注定要成为墙头草，帮着家底丰厚的那一边。而这个世界中的主角攻宋星河，毫不意外就是那个最强的Alpha，颜值武力值均爆表，信息素也是被列为国家保护级的罕见，据说能让O一闻就腿软，不过祝献好像对其免疫，果真是临危不惧冰清玉洁白月光！
此时白月光微一摇头，拒绝齐煜的搀扶，借着墙的力道自己站了起来，和齐煜身形差不多，比他高个几公分的样子。
地位瞬间发生转变，祝献垂眸看他，黑色的发丝湿漉漉的贴在脸颊边上，衬出一丝别样的脆弱，齐煜顶不住了，低着头不敢说话。
祝献洗过手后，平静的看了他一眼，“不管你是因为什么来的，还是谢谢了。”
说完，祝献离开了厕所。
齐煜从刚才一见面就憋着的一口气总算呼出来了，撑在面台上直到看不到祝献的身影，才大口喘气……亲妈给他准备的衣服领子太高了，勒脖子！
镜中的小眼镜有一头浓密的卷毛，毫无发型可言，凌乱又没有丝毫美感，人又沉默寡言，成绩垫底，没有朋友……精彩人生，要先从哪一点入手呢？
齐煜摘下眼镜，镜中人影模糊了不少，他凑近了，才看出齐只底子不差，父母都生的和善温婉，小孩子也差不到哪里去，齐只脸还是被家里养的有些婴儿肥的，五官清秀，总体看起来还是挺有灵气的，可是眼睛度数有些深，没什么神采。
齐煜重新戴好眼镜，他知道自己该先进行哪一步了。
已经接近晚上八点了，学校里静悄悄的一个人也没有。
齐煜追出去的时候看到了祝献被水淋过的单薄身影，脚步一深一浅的走着，看起来是用着仅有的力气在行走。
齐煜顿了顿，跑到他边上，气喘吁吁道，“祝献，我们一起回去吧。”
祝献掀起眼皮没什么感情的看了他一眼，齐煜这才喘着说出下一句，“beta和omega寝室离得近，我有点怕黑，能不能和你一起走一段？”
祝献移开视线，说了声“哦”，然后继续力气不支的走着。
齐煜不知道为什么不大敢说话，只好沉默的背着书包跟他，走了一段路，他恍然发现这不是通往寝室的路。
齐煜脚步猛然止住，祝献直接越过他，齐煜只好说，“我们走错路了，应该是右边。”
祝献背对着他：“我不住校。”
齐煜下意识疑惑的“啊？”了一声，祝献说，“身份卡在包里。”
身份卡的作用等同于身份证，是专门在学校里用的，能让人一眼就知道你是个b还是o，Alpha就不用说了，个个都是显赫家族出来的，不用刷卡，刷脸就行。
这个提示过于委婉，齐煜反应了几秒，从祝献光秃秃的后背上醒悟过来——主角受的书包被人藏起来了，卡在包里，回不了宿舍。
怪不得人孩子病了一周，多可怜啊。
齐煜小声道，“那你是回家睡吗？”
他发现祝献在听到这句话后，下颌紧了紧，然后才说，“不回，睡宾馆。”
齐煜当没看见，“太危险了。”
见祝献不理他，齐煜只好主动抛出橄榄枝，“不然你跟我回……”
“别跟着我。”
还没等他的邀请发出，祝献就冷淡的拒绝了他，齐煜僵在原地，看着祝献无情的背影，被拒绝的滋味让他撅了撅嘴，这也太警觉了吧，我可是来帮你的。
却忽然发现祝献整个人都晃了晃，险些站不稳，齐煜快走几步上前扶住他，祝献就跟猛然被抽去了力道一样，大半个身子歪在他身上。
“祝献。”齐煜紧张的说道，“你是不是发烧了？我带你去医院吧！”
祝献眼神涣散，脸颊发红，将他脸上的冷感削弱了几分，声音低沉，“不去。”
“那……你跟我回寝吧，我只是个beta，不会对你做什么的。”齐煜一本正经的挖苦自己，祝献倒是对他看了两眼，没说话，但身上温度越来越高。
“我当你默认咯。”齐煜扶着他往回走，为了让人放心，继续滔滔不绝，“而且我这个身板也没办法对你做什么，你说是吧，呵呵。”
祝献：“嗯。”
齐煜：“嗯？！”自我吐槽决不允许别人搭腔！
没等齐煜急眼，祝献接了下一句，“谢谢，麻烦你了。”
“哦……哦。”

第八本：ABO世界（2）

好不容易将祝献带回寝室，齐煜的小身板已经累的四肢都使不上力了。
两个柔弱的omega走一块总让齐煜感觉慌慌的，更别提祝献身上越来越浓的信息素味了，还好这是在学校里，和Alpha的寝室楼都装了隔离墙。

齐煜把门窗都反锁住，拉上窗帘遮的严严实实，转头一看，发现被他扔在床上的祝献面露难受，纤长的手指摸上领口，“呲啦”一声，校服拉链顺着他的手流畅的滑落，露出里面的白衬衫。
白衬衫沾了几个小时的水，半干不湿的还是有点透的，齐煜走过去替他把湿外套脱下来洗掉，瞄到少年衬衫底下隐隐透出的肌肉线条来。没想到学霸还注重身材管理，明明看上去和他一样瘦，腰也很窄……齐煜把想入非非赶到脑后，他在想屁吃！祝献可是一个omega，连最顶级的Alpha都拿不下他，更何况齐煜自己也是个omega，姐妹是无法相爱的！

想到这点，齐煜可惜的摇了摇头，忧愁的替祝献扒裤子，罢了，还是做好姐妹吧。
刚替好姐妹拉开裤链，齐煜还在关注着手上动作，忽然被人一把握住。
“你做什么？”
祝献意识有些模糊，难以理解的看着他，额间有汗滴落，身上散发出越来越强烈的信息素味，仿佛那滴汗也沾染了香味，齐煜看着他，不知怎的也感觉浑身有些软。
他半条腿盘着坐在床上，松开搭在奇怪部位的双手，解释道，“你穿着湿衣服睡觉会生病的，我帮你换下来。”
祝献又把裤子拉链拉回去了，沙哑着声冷淡道：“谢谢，我自己来。”

齐煜很是贴心的转过身，拿着祝献的外套扔到洗衣机里，等了一会儿才折返，他从路过的镜子里看到自己潮红的脸颊，带着大框眼镜也无法遮盖住，配合着杂乱的卷毛……他这是怎么了？祝献看到不会当他变态……吧？
齐煜低着头离开厕所，拿起祝献放在床上的裤子头也不回的来到洗衣机旁，并气息不稳的问了一句，“祝献，你信息素味道怎么那么重啊？”
祝献没有回他，齐煜怕他虚弱的晕过去，折腾好洗衣机后连忙出来，果然祝献闭着眼靠在床上，第一眼见到的冷冽退了大半，完全是个待人疼爱的小O。齐煜走近了想要去探探他的额头，还未触到，便被祝献陡然睁开的眸子里泛出的生人勿近钉在原地。
齐煜尴尬的收回手，“我是想……”
祝献忽然说道：“抱歉。”
齐煜不解的挠了挠卷毛，“什么？”

“扶我去一下厕所。”祝献隐忍的神情中带着一股咬牙切齿，“我假性发情了。”
齐煜：“……”
怪不得满屋子都是这股让人眼馋的信息素味，齐煜这下切实的体会到了齐只的心情，他也挺好奇自己到底什么味。
听说假性发情是会传染的，齐煜扶着祝献去厕所的时候，两个人靠的很近，他发现自己也有些不受控制了，具体反应就是……他硬了，后面也湿湿的。
齐煜不知道祝献是不是也这样，他不敢偷看，怕被发现。祝献挣开他，抬腿坐进了浴缸，一声不吭的打开了冷水，头顶的莲蓬瞬间将他浇了个透，白衬衫湿漉漉的贴在身上，腰细腿长，还有一层薄薄的肌肉。
齐煜捂住鼻子，细声细语惊恐道，“你真的会发烧的！”

祝献的抑制剂也在书包里，同身份卡一起没了踪影。齐煜想去学校超市替祝献买来一支急用，刚转身就腿软的摔在地上，他双手撑地，呼吸急促，后颈发胀，很想被人咬上一口。
……这该死的体质！没信息素还会发情，什么道理！

祝献沉默的抱着双腿，将脸埋在膝上，他也撑不住了，这才没有发觉齐煜的异常。
齐煜撑着最后一丝理智爬了起来，他必须也去冲个凉水冷静冷静。

水声四溅与身旁挤进来的滚烫身躯令祝献不适的动了动，他抬头，看见小眼镜鼻子上的眼镜顺着他的动作掉到了地上，只能眯着眼蹲到浴缸里和他面对面抱着腿。小眼镜眼睛湿漉漉的，脸红的不正常，难受的嘴里发出小动物一样的声音，祝献看着听着只觉得症状更严重了，迫不得已伸出一只手堵了上去，对方的脸比他想象中要小，一只手掌就盖住了半张。
齐煜不明所以的扭了扭，可怜兮兮的看着祝献，“唔唔唔唔？”
祝献头疼的压了压额头，“闭嘴。”
齐煜：“唔唔唔？”
祝献的手冰冰凉，贴着脸倒是很舒服，齐煜禁不住抬起双手，盖在了他的手背上，眯起眼发出一声满足的叹息，双腿不安分的搭来搭去，掩盖身下的反应。

祝献像是突然意识到了什么，猛地抽开手，柔腻的触感远去，他撑在了冰凉的浴缸上，五指紧了紧，观察了齐煜几秒，哑声道，“你怎么了？”
齐煜将湿漉漉的袖子管压在后颈，躲开对方的视线，模糊道，“不、不知道……难受。”

祝献家里穷，抑制剂价格昂贵，并不是他们这种家庭可以随意消费的，父母让他冲凉水澡平复，一开始还不适应，被几次强行压在水底后倒是习惯了。他清楚omega的发情反应，可小眼镜不是个beta么？为什么也会……
无故请假，身材矮小，拒绝交际。
祝献脑海中的弦一下通了。

祝献是差不多冷静了，齐煜却欲火中烧！一股子邪火乱窜，流遍全身，得不到抚慰的腺体开始发胀发痛，他死死压着那块凸起，忽然有一只冰冰凉的手搭在了他的手背上，“让我看看。”
“好难受……”
齐煜已经没办法思考更多，他抱住祝献另一只冰凉的手贴在脸上，后颈鼓起来的地方被轻柔的捏了几下，omega最重要的地方毫无保留的展露了出来，祝献神色平淡的替他缓解了几下，喉结滚了滚，齿间无端发痒，他意识到这是因为什么，猛地闭起双眸，脑海中却渐渐浮现omega湿润的眼睛与白皙柔软的后颈。
“祝献……”

缠绵的呢喃在他耳边响起，齐煜得不到冰凉的抚慰，自己贴了过来，缩在少年怀里，用热乎乎的脸颊往他肩上蹭，“……你身上好舒服啊。”
祝献往后退了退，齐煜紧跟其后，上半身都挂在他怀里，祝献撑在身后的双手绷紧，哑声道，“你的抑制剂呢。”
齐煜小幅度的摇了摇头，闭眼，“我……没有。”
祝献狠狠皱起眉头，他不明白区区一个omega是有何种自信不随身携带抑制剂的，是靠着自己微弱的信息素？
祝献想到这里，突然发现自己还没闻到对方的信息素味道。

他微微低头，凑近齐煜后颈轻轻嗅了嗅，入鼻一股带着冷感的粉气，他顿了顿，以为是自己信息素过于浓烈，甚至盖过了齐只。祝献再次低头，鼻翼翕动，左手将齐煜脑袋压在自己肩上，防止他乱动，这次他闻的深了，很明白从齐只身上散发出来的信息素就是他自己的味道，神色复杂。
“你怎么回事？”
祝献问道，自然没有人回答他，齐煜忙着发出无意义的“哼哼”，不可能告诉他这是因为假性发情触发了复刻能力，直接把祝献的信息素偷走了。
每一个O或A的信息素都是独一无二的，除非标记，不然不可能有两个人的信息素味道是一样的。
像现在这样，简直就是在……勾引。

祝献不由自主再次低头，将冰凉的双唇压在齐煜微微鼓起的腺体上摩挲，齐煜再次得到抚慰，不老实的挣动起来，他双臂圈住祝献的腰，小腹正好压在一个地方，不舒服的扭来扭去，坚硬的棒状物随之偏移，越来越精神。
祝献忍无可忍，单手捏住齐煜细细的手腕别在身后，将他脑袋摁回自己肩上，低头毫不留情的啃了一口。
“啊……”
齐煜又痛又爽的叫了一声，顺从的依偎在祝献怀里，乖顺的仿佛整个人都属于他。

祝献感觉有些怪怪的，说不清是什么感受，反正不是很讨厌。他边揉着omega的腺体，边用唇吻着那块地方，和他身上散发出一样味道的地方。很奇妙。
齐煜的意志力没有祝献强，单单被叼着后颈肉吮吸渐渐满足不了他。他抬了抬臀，欲求不满的蹭了蹭祝献。
没有被临时标记的omega表示自己很想要。

祝献拍掉齐煜探向自己裆部的手，狼狈的移开视线，明明omega衣服还是整整齐齐的，竟然让他联想到了一些不妙的场景。
“好了，够了。”
他推开齐煜主动凑上来的脑袋，并不想更深一步，奈何齐煜锲而不舍的追着粘上来，撅着屁股往他怀里猛钻，祝献还是第一次碰到这种情况，推又推不开，动手又可能会伤了omega，僵着身体看到omega撅起的圆臀被水打湿，深色的校裤下包裹着浑圆的臀肉，将形状完全凸显了出来。

祝献像被烫到了一样飞快移开视线，再次闭上眼睛，懊恼的发现脑海又不听使唤的浮现出了不该有的画面。他后悔跟着齐只回来了，同学的秘密他没兴趣知道，之前也是撑不住了才不得已来到这儿，却没想到碰到了意料之外的棘手事。
他总觉得自己应该是会被关一晚上厕所，而不是现在这样，抱着一个装成beta的O，一起泡在冷水里做奇怪的事情。

而且这个O还……
祝献错愕的看到对方光溜溜的两瓣臀，一只细白的小手不知羞耻的伸了进去，看的祝献太阳穴一突，真是个棘手的……家伙。

齐煜凄惨的自给自足，还没摸到位置，就被按住了手不准动，他哭着脸去蹭祝献，忽然泛着淫液的湿濡穴口被一根手指不由分说的进入了，穴内壁肉急不可耐的吸住手指吮了起来，齐煜也激动的直发抖，屁股淫荡的晃来晃去配合着手指的抽动，没看到头顶的祝献脸色沉的吓人。
少年沉默的坐在冷水里，感受食指被紧密包裹的触感，不由调整了一下坐姿来掩饰些什么。虽然没经历过这些，但生物课老师都讲过，祝献试着抽动手指，发现这个omega下面咬的死紧，像个吸盘一样，他微微用劲抽出，犹豫一下，又加上了一根手指，顺着满是骚液的甬道顺畅的插了进去，omega激动的叫了一声，祝献再次抽出，发现又被吸住了。

祝献：“……”
从来都很从容的年级第一在这一刻竟然感到了一丝说不清道不明的焦灼。

不知过了多久，烦人omega总算歇停了，他体质柔弱，发起情来倒是源源不绝。
祝献将齐煜安顿好，洗完澡出来才意识到今夜不同寻常的累，早知道会这样，他情愿待一晚上厕所。
无意识的看向床上睡的正香的omega，祝献拿起自己先前放在桌上的手机，显示收到两条短消息，发过来已经有一段时间了。

【陌生号码1：小竹子，我回来了】
【陌生号码2：祝献，知道得罪我的下场了么？】

拿着手机的少年神色未变，只掀了掀眼皮，他收回手机，回头看了一眼。
……棘手的omega竟然还踢被子。

第八本：ABO世界（3）

齐煜醒来的时候被闷出了一身汗，睁眼一看才发现自己被里三层外三层的被子裹住了，像个蚕茧一样动弹不得。
他依稀记得昨晚将祝献带回来后，不但替人洗衣服，还帮人洗了个澡，累的后颈发疼……哎，为什么那儿会疼？没什么印象了。
齐煜扭了扭，意识到凭一己之力无法挣脱蚕茧，便向站在阳台的祝献求助。

主角受听到他的呼唤，微微侧身，露了个侧脸，阳光也未能打散他脸上的阴霾，和眼下有些发青的黑眼圈。
他全程冷酷的替齐煜扯开被子，齐煜大气不敢出，昨夜的记忆有些模糊，可他记得自己可是有好好照顾到祝献呢，真是睡了一晚就翻脸不认人了，哼！

系统：“哼！”
齐煜：“……什么鬼？”
系统：“哼哼哼哼哼！”
齐煜：“？？？系统宝宝你失去语言能力了？”
系统：“我现在很生气！”
齐煜：“？？？”
系统：“昨晚你发烧了。”
齐煜：“啊？为什么是我？那祝献呢？”
系统：“没有被关一晚上厕所，所以好的很。”
齐煜：“为什么我感觉自己缺了一部分记忆啊。”
系统：“被诱导出的假性发情加上信息素复刻，啪的一下就失忆了，你懂吧。”
齐煜：“……这么麻烦，那你刚才生什么气呢？”
系统：“哼！昨晚因为你的插手，害的主角受三条感情线断了……我一不看好你，你就乱搞啊啊啊——”
齐煜：“一晚上这么多？？”还有他明明还没开始搞啊！
系统气呼呼的下线了。

十分钟后，他跟祝献一起出门上学去了。本来祝献是想要先走的，可是齐煜发现自己的眼镜不知道什么时候被摔断了一条腿，尸体还躺在浴缸旁边，他秀致的小鼻子架不住单条腿的眼镜，看东西有些模糊，再加上他对学校不熟悉，要是一个人上路，怕是中午都摸不到教室。
虽然看不清对方的脸，只能瞄到一个大概，齐煜还是感到祝献有些不大乐意，这他就看不下去了，走在路上拉着肩膀上的书包带子，语重心长的说道，“我现在认不清路，昨晚我帮了你，今天你就帮帮我呗，等放学我就出去配眼镜。”
祝献：“……”
不仅帮人解决了假性发情，还连夜下楼买来发烧药，被踢被子的omega烦的睡不着，翌日还要搀着半瞎omega一起上学的祝献嘴角扯了扯，转瞬即逝，却正好被半瞎还要把眼睛睁的大大的齐煜看到了。
主角受是不是刚才冷笑了？

系统：“呵！”到底是谁帮了谁啊。
齐煜：“……”无解。

到了教室，还在早自习，吵闹的班级因二人的突然到来安静了一瞬，随后声音小了不少。
齐煜原先还想借着系统的作弊帮人把书包找回来的，那样铁能加好感，却被告知书包已经被别人捡走了。

齐煜：“是哪个小机灵鬼想和我争夺主角受的姐妹宝座？”
系统：“……呵呵，昨晚有人在你之后去了厕所，可人已经被你带走了扑了个空，只能退而求其次的把祝献书包带回去了。”
齐煜：“是谁？他想对祝献的书包做什么？”
系统：“你别想太多！我不告诉你。”
齐煜：“不会是主角攻宋星河吧。”
系统：“哼，我不告诉你！”
齐煜：“好吧拜拜。”

祝献沉默的走到第一排，看着空空如也的位置，脸色依旧平静，仿佛没了课桌的不是他。
齐煜睁大眼，想要证明自己没有近视什么都看的见，“祝献，要不你跟我挤一挤吧。”
主角攻真是太幼稚了，这都什么年代的把戏了，但是他愿意分一半位置给他的好姐妹嘻嘻嘻。
祝献：“不要。”
齐煜：“……”

班级里的位置是按照学习成绩排的，齐只虽然小小的一只，因请假过多与成绩差这两大因素，直接被班主任安排在了最后一排，而且还是个单人位。祝献就不一样了，他一直坐在第一排，给众大omega和beta做出好好学习的榜样，还是个稀少omega，因此老师对他青睐有加。

上课前，齐煜帮他一起去隔壁空的教室里借来桌椅，上课铃一响，班主任兼数学老师王洁就抱着书和三角尺来了，她面色怪异，看了一眼祝献。
“大家把昨天布置的作业摊开来放在桌上，我来检查一下。”
众人安静的面面相觑，立刻把卷子翻开来摆到桌上。王洁酷爱检查作业，他们只是最普通的OB班，不爱学习的大有人在，为了引起学生的重视，王洁就在上课前例行检查一通，每次都会有人因为没有听话做作业被批评。
祝献桌上空空如也，他的书包和桌椅不翼而飞，自然什么都没有。他看了一眼同桌——年级第二名，对方瑟缩了一下，把待会儿讲课要用的书本往旁边推了推，是朝着远离祝献的那一面。

看来全校都知道宋星河要针对祝献的事了，齐煜坐在最后一排，着实离祝献太远，只大致看到班主任敲了敲祝献的桌子，说了一句什么，然后祝献就站了起来，走到教室外面站着。
靠不是吧？祝献怎么可能没做作业，班主任这么快也被收买了啊！
他忿忿不平的在内心埋怨，做出影响人成绩的事，怪不得追妻火葬场，连个临时标记都没得到过。

“齐只！”
一声大吼令他回过神，小心的抬头，看到班主任不甚清晰的面庞，“你这小孩，怎么又没做作业！”
她点了点齐煜空白的卷子，指着外面，“站出去！”

齐煜：“……”
怪他一心向着主角受，忘了自身的糟心事。
像他这样的学生，成绩差又没有人缘，长的不起眼还是个B，自然是老师讨厌的类型。齐煜默默从后门出去，没注意门口伸了条腿，眼瞎的踩了上去。
“啊——”
他惊慌的轻叫了一声，被人轻而易举的托住了腰，玩似的又把他放正了……发生甚么事了？
齐煜懵着道谢，灰溜溜的出去了。

今天是个特别的日子，高一OB二班门口竟然站着年级第一的学霸祝献！路过的小伙伴都惊呆了！
齐煜慢吞吞的走到祝献旁边站着，双手背在身后靠着墙，然后点着头昏昏欲睡。
祝献瞥了他一眼，又看向窗外。罚站就罚站，位置那么大，这个omega粘着他站一块儿是想做什么？跟个找着窝的小鸟似的。早上温度刚下去，别站了一会儿发晕就趁机倒他身上……真是想想就棘手。
祝献不动声色的离齐煜远了一点。

齐煜正和系统通话，没注意这些。他很在意系统说的那三条感情线，硬把系统折磨出山了。
系统：“啊啊啊——我都说了很生气，你还问我这个！”
齐煜：“人家想知道嘛。其中一条是折返捡书包的，那另外两个呢？”
系统：“第二条是主角受和他的竹马，竹马昨晚给他发短信了。按照正常剧情线，祝献那时候深陷孤苦无依的境地，一点小温暖或者关心都会打动他，竹马和他分开了十年，彼此陌生了，本来两人感情会因为那条短信回归正轨的，结果祝献因为被你带回去了，他，没理竹马的短信！你说是不是断了！”
齐煜：“……好像是这样吼！”

系统：“还有还有，剧情之后不是祝献生病请假了一周嘛，班上的体育委员在安排下个月运动会的事情，他联系不到祝献，就亲自上他家看望祝献。你看看，上门送温暖，祝献能不感动吗？结果他第二天就来上学了，还没有生病！”
齐煜：“……”
谁知道会这样啊？！
虽然但是，齐煜还是知错了，萎了。

系统：“而且，这三个攻是难得不算渣的，你你你你就这么给他断了后路……”
齐煜企图挣扎：“那不是还有个捡了书包的么，祝献肯定会要回来啊，那个是痴汉攻没错吧！”
系统：“……不，他不是。算了，反正竹马已经回来了，没过多久就会见面。”
齐煜：“对了，你说还有个体育委员，一个班的么，是谁啊？”

“祝献，齐只。”
一道低沉的声音从他头顶响起，带着变声期独有的沙哑，激的齐煜当场中断和系统的连接，抖了抖，发现身旁不知何时站了个人。
对方个子很高，单边靠着墙，他只到对方胸口，抬头一看，男生肤色较深，五官英气，夹杂着些许阳光气，是个足以引起他瞳孔地震的帅哥哥！
齐煜炯炯有神的抬头看他，或许过于火热，对方将视线从冷淡的祝献身上收回，垂着瞳看他。那是个显得有些鄙夷的动作，齐煜度数深没在意这些，专注的看着来人，近视的人反应都慢一拍。
那人只好出声，微微低头，鼻翼不着痕迹的翕动了一下，“齐只，盯着我干什么，看傻了？”
齐煜连忙摇头。

那人轻笑一声，右手懒洋洋的晃了晃拖着的木板夹，上面夹着一张纸，是班里每个人运动会的报名情况，“就剩你俩了，想报什么？还剩4x400接力和一个仰卧起坐。”
齐煜一个也不想报，那么多项目，就剩这俩了？他还想参加一千米长跑重振雄风，让人刮目相看的。
系统：“呵，明显是看你俩太弱了，才选出两个被人挑剩下又相对来说温和点的项目。”
齐煜：“……”好像是这样的。

祝献冷冷道：“随便。”紧接着转身下了楼。
齐煜想跟上去，被那人拉了下手臂，“你先别跑，我给你圈个仰卧起坐可以么？”
齐煜点点头：“我也随便。”
主角受应该是去找书包了，他得跟着，谨防人又被渣攻缠上。

系统：“你放过他吧！就让剧情自由发展吧！”
齐煜：“你干嘛不让我干涉，人祝献好端端的坐那儿学习，莫名被渣攻欺负。正义的小齐无法容忍这样的行为！”
系统：“正义的小齐你可收收手吧，忘了之前的世界吗？你再和那么多人扯上牵连，当心又自尝恶果。”
楚乐那个？当时确实挺难过的，现在想起来感觉那时太矫情了。
齐煜：“原来你是在关心我，我好感动……”
系统：“滚！我是怕你伤心的时候又来烦我！”
系统麻溜的下线了，独留看透一切的小齐。

小齐现在决定寸步紧跟主角受，和他同一阵线，结果身后这个不知名的体育委员攻还没放手，依旧扯着他的手臂不让他走，“我话还没说完，你急什么。”
齐煜小胳膊小腿的完全使不上力，一个人在那里甩着胳膊，而后者纹丝不动，画面变的异常生动活泼。

不知名体育委员攻被逗笑了，“你累不累啊。”
齐煜累的喘了口气，“有什么事儿，你说。”
对方直接问道：“你跟祝献很熟？”
齐煜骄傲的扬起头，“我们是……朋友。”其实是更深一步的姐妹关系嘻嘻，渣攻走开啦。
那人点点头，“那你帮我跟他说一下，他有东西落我这了。”
齐煜：“你自己怎么不说？”
男生挑了挑眉，手中的笔“啪”的一声搭在木板上，他是左撇子。
“祝献不搭理我。”
齐煜憋着笑应了声，“知道了。”

他转身，那人还在身后喊，“可别忘了啊。”
“哦。”齐煜忽然想到一件事，转头问他，“你……叫什么名？”
他看不清对方表情，猜也猜到应该很精彩。
果然，那人像是咬着牙说的，“你不知道？我叫管亦。”
“嗯嗯，我班上人认不全，不好意思啦。”
齐煜毫无歉意的溜了，都怪这人，他要瞎着去找主角受了！

系统：“刚才摔跤的时候还是他扶的你呢。”
齐煜：“啊？不是他伸腿绊我？”
系统：“……你还真瞎了啊，他是腿太长没收回去，也没注意到你从后门经过啊。”
齐煜：“随便了，等我配好眼镜再好好欣赏他。对了，他既然和主角受一个班，那他只是个beta啊？”
系统：“嗯，和你成绩一样差哦。”
齐煜：“……后面一句话可以不说。快告诉我祝献跑哪去了，我得去看着孩子！”
系统：“我查查——啊卧槽！”
齐煜：“whats wrong？？”
系统：“我就说剧情被打乱了……祝献这个时间段怎么就和宋星河碰上了啊！”


第八本：ABO世界（4）

“啊啊啊啊——祝献到底怎么样了！”
此时，齐煜站在电梯口，被强大的Alpha散发出来的信息素压的险些爬不起来。

之前得知祝献来到了食堂，他便马不停蹄的追了过来，因为系统告诉他：主角受现在很危险。
他一打开食堂大门就被铺天盖地的强势信息素压倒，空气中弥漫着浓烈的带着橙味的木质香，苦中带甜，慢慢朝着来人侵入。齐煜腿一下软了，只能退出去买了一只抑制剂才敢继续前进。
他看向距食堂大厅五米高的二楼，那里被玻璃窗封锁着，平时那里会坐着用餐的A，他们高人一等的看着楼下人来人往，而真正能上到二楼的只有权势最大的那四个Alpha。

主角攻宋星河就是其中的佼佼者，由于爱慕者众多，他的信息素早已不是秘密，公开化了。名字叫星光。
闻起来是挺沉醉的，可是那股故意散发出来的压迫性气场，让齐煜几欲昏厥，他放弃了走楼梯，跟着系统的提示来到了电梯间，输入系统告诉他的密码后，他才按动楼层键，心中对祝献的处境十分之担忧。

抑制剂刚打的那一段时间抗性最强，可他还是几乎撑不住，完全靠着和系统对话来提神，腺体涨的发疼，好姐妹肯定跟他情况差不多……该死，那不是被人做什么都反抗不了了！
系统：“……想那么多倒也不必。”
齐煜稍稍放心。
系统说出后半句：“可是也差不多了，不过不是你想的那种，反正很危险。”
齐煜：“那是哪种啊！！！”
系统：“会丢掉性命的那种。”
齐煜：“靠！”
齐煜跌跌撞撞出了电梯，脑海中浮现昨晚捡到祝献的那一刻，少年孤零零的蹲坐在那里，浑身湿透，眼下黑痣与他的体温一样冰凉。

推开二楼那扇门之前，他摔了好几下，可当他真正进到专属Alpha的领地时，发现自己打的抑制剂完全抵抗不住，“祝献，老师找你……”
他一开始喊的铿锵有力，随着扑面而来的信息素味变的柔软无力，腿也一软，双膝正好跪在一旁不知哪来的滑板上，“呲溜呲溜”的一路滑了过去。

房内众人都随之看了过来，齐煜跪在滑板上，面容带着死一般的宁静。
短短几秒钟变的那样漫长，他社死的这条路，仿佛没有尽头。

忽然，一只穿着限量版球鞋的脚踩上了滑板前端，齐煜的身体和滑板一样随着重力往前扑。翘起的滑板“啪”的一声转到一旁，齐煜条件反射的抱住了那条腿，脸上依旧是死一般的宁静。
他抬起头，眯着眼看向球鞋主人，正好背着光，那人脸蛋白皙，表情冷峻，五官极为惊艳，棱角分明，睫毛很长，垂眸看他的时候几乎盖住了大半黑瞳，没有齐煜想象中的油腻渣攻味，反而充满了少年气。

齐煜和他陷入了死一般的对视，几秒过后，宋星河伸出一只手，反着轻轻磕了两下桌面，声音玩味，“哪来的初中生？”

“噗——”
旁边传来两道一前一后的笑声，一个笑嘻嘻的声音响起，“喂，我刚才听到他喊祝献了。”
宋星河动了动被抱着的腿：“你是他弟弟？给我下去。”

齐煜怂的立马松开手，屁股还坐在鞋面上，他被A的气势压的脸红了，怯生生说道，“我是他同学……”
他看向不远处的祝献，后者倒在地上看着他，陷入了和他一样痛苦的任人宰割的境地。
他看了看齐煜，闭上了眼。

齐煜被自己只身赴死的精神感动到了，祝献这回肯定承认他这个姐妹了。
系统：“我觉得他是在想：这个烦人的O怎么又来了。”

不等齐煜和系统争论，一双手从他身后穿过了他的腋下，把他整个人轻而易举的提了起来。
又是一个Alpha，齐煜身体僵住了，那人对着他后颈嗅了嗅，失望的砸了砸嘴，“咦，没味道啊？我还以为是个Omega呢。”
紧接着那人手臂打了个弯，把齐煜横抱起来，几步丢到旁边的沙发上，“好可怜啊，被吓的都不敢动了。”
齐煜：“…………”我要是个A，现在就让你闭肛。

可他不是，弱小可怜又无助的缩在了沙发里，情深意切又担忧的喊着：“祝献……”
传出去的声音也是弱弱小小的，难以撼动些什么。
祝献却听到了，费力的看了他一眼，后颈上一点鲜红，齐煜坐在这个位置看的清清楚楚，当下揉了揉眼，不敢置信的看向主角受身旁带着血的箭。
我杀渣攻，他对好姐妹做了什么！

系统：“emmm……他划伤了祝献的后颈。”
齐煜：“？？？”
系统：“宋星河很讨厌祝献的味道。”
齐煜：“卧槽这都下的去手，不愧是主角攻……”
系统：“确实。”
齐煜眼含热泪：“他伤的严不严重啊？不会做不成姐妹了吧……”
系统：“……带到医院去包扎一下几天就能好了的那种伤势。”
齐煜：“哦。”

“唔——”
祝献疼痛的闷哼传来，宋星河抬起刚刚被抱住的那条腿，脚尖轻轻踩在祝献纤长的手指上，表情愉快又残忍，“祝献，我说过让你滚出这所学校吧。”
祝献颤抖着捂住手臂，抬起的双眸中酝酿着寒光，宋星河不为所动的嗤笑了一声，鞋尖恶意撵了撵，插着兜微微弯腰，“你说你，为什么信息素偏偏是那种味道——真是恶心。”

倒在地上的祝献因疼痛而散发出勾人的信息素，其余Alpha有些蠢蠢欲动。宋星河眉头皱的更深了，祝献后颈上的腺体与血液夹杂在一起，味道更加浓烈，闻的齐煜几乎快要失去嗅觉。

都到这份上了，不进火葬场还真是对不起他做的这些事！
系统：“这叫充满了戏剧性冲突，前期仇人，后期爱人，多赚眼泪啊。”
齐煜：“呕！宋星河到底为什么那么讨厌祝献的信息素啊？”
系统：“说来话长，要从……”
齐煜：“搞快点。”
系统：“祝献的信息素和宋星河他爹后来找的小老婆信息素味道很接近。”
齐煜：“……”还是个有故事的少年。

可是这跟祝献有什么关系啊，太牵强了吧！
现在宋星河对祝献还没有生出多余的感情，今天遇到也是意外，齐煜怀疑宋星河是真的会下狠手，他让系统给他电了一下通通神，艰难的摔下沙发，“够了！”
“够了。”

另一道声音与他一同响起，在这间充满令人窒息的信息素味道的房间，格外清新，“星河，点到为止。”
宋星河不悦的瞥了对方一眼，“老傅，你是不是喜欢这个Omega？”
对方微微笑了笑，齐煜精神一振，来了吗？典型男二！

“我的意思是，”傅朝之说，“要踩就踩右手，那才是用来写字的手。”
齐煜：“……”男二个锤子！

宋星河狐疑的看了他一眼，倒是把腿收了回去，“没意思，把这两个人给我丢出去。”
说完，他就插着兜懒懒散散的走进了里面的房间。

系统解释：“里面装了间靶场，宋星河最大的爱好就是跑这儿来射箭。”
齐煜想到那只带血的箭了：“……我可怜的姐妹。”
系统：“没错，在你来之前，他用箭头挑破祝献的……”
齐煜：“啊啊啊啊！”
听起来就很痛，O听了要哭，A听了要下跪……齐煜不知道上一世的渣攻们具体做了什么，既然现在就有个现成的，那他就先拿宋星河下手，他要替祝献报复回去。

余下两个Alpha互相看了看，也跟着进了靶场。门一关，味道被阻隔，瞬间那股压迫人的信息素也收敛了许多。
齐煜趴在地上喘息，摸了摸脸，发现都是不知道什么时候流出来的汗珠，AO天性压制真是无解。

“擦擦汗吧。”
一块手帕递了过来，齐煜看过去，是那个刚才被他误认为男二的Alpha，长得倒是也一脸男二相，看着温温柔柔的，脸上露着善意的笑。可他明明刚才说了那样的话，齐煜低下头，没有搭理他，哼唧，这个也不能放过。

傅朝之见齐煜不接，就把手帕收了回去。
片刻后，傅朝之手里拿了个黑色的书包出来了，祝献已经晕了过去，他就把书包扔到齐煜边上，接着站起身，慢条斯理的用刚才的手帕擦了擦手，“我会找人把你们送回去的。”
齐煜：“……”
去而复返的偷包贼。

系统：“对头，是他。傅朝之是宋星河最好且唯一的朋友。”
齐煜：“可以。先让他们产生间隙，然后再制造矛盾分开他们！”
系统：“……咳，傅朝之虽然没有对祝献动过手，但他擅长精神折磨。”
齐煜：“？？？”
系统：“就是那种毁掉你的一切，你拥有的所有东西都被我慢慢摧毁的那种感觉……你懂吧。”
齐煜：“打扰了。”
原来是个心理阴暗的渣攻。
系统：“你准备咋做？”
齐煜：“不急，先把祝献安顿好了再从长计议。”

这一上午的课自然是没上成，齐煜把祝献送到医务室后去了趟办公室，跟班主任请假。由于情有可原，王洁没有发火，只是字里行间暗示他不要管祝献了，不然他也会被排挤。
齐煜大义凛然的拒绝了，“祝献是我朋友。”
王洁欲言又止的叹了口气，挥了挥手让他回去上课了。

下午放了学，齐煜被拦住了。
管亦单臂挡在门口，不让他过去，“祝献呢？”
“身体不舒服。”齐煜回道，顺势低头从他手臂底下钻过去。
管亦见状把另一条手臂也伸了出来，将齐煜关在了中间，“带我去看他。”
齐煜提防的看着他，虽说管亦只是个beta，祝献应该谁都不想见吧，“我不知道他寝室在哪，你问别人去。”
管亦：“你不是他朋友么？”
齐煜：“我还有事呢。”
管亦：“什么。”

齐煜只好指了指自己的脸，认真瞪着他，“我眼镜坏了，下午的课都没听进去，现在我要去配眼镜。”
他的发型还是邋里邋遢的不可言说，脸蛋肉乎乎的鼓着，“你让开，我都瞎了一整天了。”
管亦笑着松开他，“行，你去吧小瞎子。”

有点不敢相信管亦就这么放他走了，齐煜将信将疑的走几步回头看一眼，出了学校才放下心。
现在祝献应该还在自己的omega寝室里躺着，除了beta，O跟A都是单人寝，beta想要住单人间只能加钱，这个差别真是令人心碎。
齐煜把书包背在身前，拿出钱包算配眼镜的钱，准备弄完后再去找祝献。

经过小巷，周围有一股强大的Alpha信息素，应该是无意识发出来的，没有上午宋星河那样刻意发出来的强烈。齐煜勉强能挺住，就是这股味道太霸道了，像烈日灼灼的太阳，烧的人手脚发软。
似乎也是顶尖的Alpha。

齐煜被熏红了脸，一路瞎着经过，过程中好像听见了什么声音，可巷子里明明一点人声也没，齐煜怕惹上麻烦，只能装聋作哑。
出了眼镜店，他推了推新配好的眼镜，心满意足的抱着书包原路返回。

天色渐暗，可重新恢复视力的齐煜无所畏惧，他一脸正直的走在巷子里，忽然听见拐角传来男生的呻吟，“嗯……啊……”
齐煜：“……”
男生：“啊……不要那里……嗯好舒服……”
齐煜震惊，没想到自己撞见了现场！

系统幸灾乐祸的笑了起来：“嘎嘎嘎——”
齐煜：“我溜！”
转身，“啪”的一下踢到路边的易拉罐，发出源源不断的回响。
然后巷子里没声音了。

头顶的路灯已经开了，照出脚下的影子，齐煜僵硬的看着拐角处慢慢走来一道高大的身影，那人还在整理着衣服，脚步沉稳，一下一下的踏在他的心口，像是丝毫没有被人抓到现场的羞耻感，慢悠悠的走了出来。
齐煜见势不妙，拔腿就跑，身后传来风声与脚步声，几步就把他提了起来。

“Omega？”
富有磁性的声音就在耳边响起，充满烈日气息的信息素瞬间将齐煜包裹。他瞬间没了力气，瘫进对方怀中，鼻梁上的眼镜不堪重负的撞在对方胸口，眼镜腿“啪”的一下，歪了。


第八本：ABO世界（5）

系统：“嘎嘎嘎嘎——”

几分钟后，被陌生少年摁在怀里的齐煜，参透了系统笑的如此猖狂为哪般。
他被霸道热烈的信息素压制住，拉到最上面的校服外套被翻下来了一点，陌生少年低头嗅了嗅他的后颈，低声疑道，“你……是宋星河的Omega？”
齐煜：“？？？”
奇耻大辱，他怎么可能和宋星河有牵扯！

系统：“少年，你把主角攻的信息素复刻过去了。”
齐煜激动道：“我怎么不知道？！什么时候的事？！”
系统：“就刚才，你这体质好像是情绪一有波动就会无意识复刻别人信息素吧。”
齐煜：“我一直以为这是个主动技能？合着是个被动？那之前的齐只怎么没事？”
系统：“呵呵，他一直躲在家里被爹妈照顾，哪来的情绪波动。”
齐煜：“……WDNMD。”

原先还以为这个能力能助他在渣攻中间肆意游走，挥挥衣袖不带走半片云彩……结果第二天就翻车了！
系统：“呵呵，本来祝献两个月后才会跟他碰上面，你运气真好，第二天就撞到。”
齐煜：“……”

这个陌生少年好死不死，就是宋星河从小到大的死敌——池野。据说为人野蛮又霸道，擅长强取豪夺（在上一世也是这样强取主角受），就读于几公里开外的另一所贵族高中，也在那儿坐到了最顶尖的位置。
至于池野为什么会出现在他们学校附近，齐煜看着对方纯黑像制服一样的外套，上面还沾染着很甜的桃子味，那当然是因为池野为了让宋星河膈应，故意来他们学校泡Omega。

方才呻吟的男生走了出来，身上穿着和齐煜一样的同款校服，黑白配色，里面是一件固定的白色衬衫。这位同校的桃子味的Omega还在一颗一颗的给白衬衫重新系回纽扣，满面潮红的倚在一边墙上，抱着双臂，声音里带着情欲过后的沙哑，“池哥，你认识他？”
齐煜扫了他一眼，连忙收回视线解释，“你认错了，我不认识宋星河，这个味道也是误会……”
池野听不下去，直接打断：“你们学校还会有人不知道宋星河？”
齐煜：“……”
池野：“我跟他认识这么多年，他的信息素我不会认错。”

说完，他新奇的打量着齐煜，“他身边什么时候出现了一个O……他竟然会有O？”
齐煜被对方信息素撩的浑身瘫软，再加上不远处还有一个刚刚发情过的Omega。池野把他当成宋星河的Omega，这一个误会下来，他今天恐怕凶多吉少。

事实确实如此，另一个Omega见池野一直在揉弄齐煜的后颈肉，立刻明白他想做什么了。虽然他也很惊讶宋星河竟然会临时标记O，出于对同类的理解，也不得不提醒池野，“刚上过临时标记的Omega身体很脆弱，池哥，我觉得最好还是不要……”
池野眼中兴味正浓，不咸不淡的瞥了他一眼，Omega立刻噤声。
池野：“你先走。”

Omega担忧的看了一眼齐煜，就真的走了。
齐煜：“……”姐妹，回来啊！

池野轻松的把齐煜提到一旁桶上坐着，双臂撑在他身侧，“你真被宋星河标记了？”
齐煜毫无威慑力的瞪了他一眼，“没有。”
有毒吧，他刚配好的眼镜摔坏了，现在看人又是一片模糊……不过倒还是能看出这个Alpha脸部轮廓很深，浓眉，双目有神，长得也很高挑，属于在人群中一眼认出并过目难忘的类型。
池野扯出一抹坏笑，“你说没有就没有啊？没想到宋星河喜欢的是这种类型。”
齐煜不高兴了：“我这种类型怎么了？”
“又小又白。”池野捏着他的下巴左右端详，又上下看了看，对上齐煜不善的表情，把刚才的第一印象抹去，“还挺有脾气。小朋友，多大了？”
齐煜：“17。”
池野很惊讶：“只比我小一岁？”

“这位池哥……”
“嗯哼。”
齐煜：“我真不和宋星河有关系，他欺负我朋友……我才和他接触了一次，身上的味道就是那个时候沾上的。”
“哦。”池野咧嘴笑道，“你以为我傻啊？当我没上过生物课？除了标记外，你怎么可能和宋星河见了一面就沾上他的味道。”
“其实……”齐煜只好说出真相，“我有病，能留住别人信息素。”
说完，看到池野的表情，他就知道没人会信。他很想为了自证清白，把刚闻见的池野的信息素复刻一下，可惜这个能力也有时间段，他现在身上就是宋星河味道没跑，再者……他也怕池野闻到后狂性大发，把他给就地办了。

池野“啧啧”摇了两下头，拿出手机，发了条语音过去，“喂宋星河，我要标记你的O了。”
“什么？”
齐煜目瞪口呆的看着他，这么嚣张的吗，他和宋星河真没关系啊！
齐煜在桶上挣扎起来，被池野捏了几下后颈，一下老实了，脑袋靠在对方怀里，更加浓烈的Alpha气息包裹着他，齐煜生无可恋的闭上眼……他想暗杀宋星河。

柔软的后颈肉被揉了几下，齐煜能感到对方的嘴唇在他敏感的腺体上游走，他浑身都无力了，腺体鼓了起来。原先被临时标记过的Omega在一定时间内是无法再次被标记的，池野本来就不在意这些，而齐煜却是真没被标记过，所以第一次被临时标记的时候……很成功。
充斥着骄骄烈阳的信息素从被咬破的部位传递过来，齐煜又痛又爽，怕摔下去，只能紧紧抱着池野的腰，两个人贴的很近，他能感到对方的灼热正毫无缝隙的顶着他。
池野单手托着他的后脑勺，另一只手不安分的在他腰臀游荡，他摸到了软软的具有弹性的一团，干脆将齐煜整个人抱起顶在墙上，齐煜不得已的缠住他的腰，发出难耐的轻吟。池野颠了颠他，大手按住绵软不断揉搓，齐煜感到后穴已经无法停止的分泌出液体了，臣服的本能令他主动缠上池野，索取更多的信息素。
身上带着橙味的木质香渐渐被覆盖，取而代之的是霸道的烈阳，他将Omega全身都染上了另一种味道。
齐煜无法抑制的对眼前人产生了别样的情愫，裤子被拉下，露出一半臀部，池野直接伸手插进他湿漉漉的后穴，手指被绵软紧致的壁肉裹着，来回抽插了几下，他裆部硬的发疼，直接隔着校裤贴了上去，已经分泌出液体的头部压在齐煜湿软的穴口，竟被撑开了几分，隔着裤子操了丁点进去。
“嘶——”
池野感受到了磨人的紧致，信息素铺天盖地的罩住了整条小巷，他憋不住了，刚准备拉开裤链，脸侧了侧，直觉告诉他有人在朝这里靠近。

来人的脚步没有刻意收敛，大大咧咧的朝着这里靠近。
齐煜迷迷糊糊的被拉上裤子，重新缠上池野：“还要……”
“乖点，别骚。”
池野不由分说按下他的脑袋，外套直接把他整个人罩住。强大的Alpha能及时抑制住自己的情欲，即使眼睛都憋的发红，刺破Omega腺体的尖牙也没收回去。

拐角出现一个不甚熟悉的身影，“你好，我来接同学回去。”
管亦对上压抑着怒火的Aplha，不正经的露出一个笑容，伸手点了点躺在校服下面的齐煜，“孩子出门配眼镜还不回来，作为同学，我有义务把他领回去。”
池野：“关我什么事？”

池野的信息素笼罩了整条小巷，一般人闻到是不会靠近的，而管亦作为一个Beta，竟然丝毫没有受到干扰，甚至还能跟他开玩笑。池野皱了皱眉，收回了霸道的信息素，没发现管亦暗中松了口气，他的掌心已经被汗水浸透。
管亦强装无事，打着哈哈：“这位黑衣服同学，你长得这么帅？不会就是传说中的校霸池哥吧。”
池野冷笑一声，“你穿的这么娘，就是宋太子他们学校的吧。”
管亦：“……”
他们校服真不娘，就是花头比较多，夏天男生的下装是裙裤，除了自愿的Omega，没人会穿。而管亦现在穿的也是正常黑色长裤。

临时标记强行中止，一旁的齐煜再次陷入昏迷，任凭系统怎么叫他起来看热闹都没有反应，把自己缩成小小的一团，睡的倒是很香。
管亦不着痕迹的瞥了一眼，“池野，你泡我们学校omega就算了，现在连beta都有兴趣了？”
“beta？”
池野像听到了什么笑话似的，隔着衣服准确摸到齐煜后颈，“你们一个个都当我没上过生物课是吧。”
他取出手机看了一眼，宋星河现在才回了他两个字——“傻逼”。
一看就是不相信或者懒得管，既然宋星河对这个O没他想象中的那么上心，池野也失了兴趣。

“给你了。”
他对管亦说，巷子里的信息素已经差不多散去了，经过身边时，池野微微皱眉，鼻端闻到极淡的香气，像是从这个beta身上发出来的，令他本能的感到排斥。
管亦不解地笑了笑，“怎么了？池哥。”
池野意味深长的看了他一眼，转身走了。
他就说了，他上过生物课，到底是A还是B，B还是O，他分的很清楚。
系统：“……”真刺激。

第二天一早，齐煜在自己的beta寝室醒来，发现后颈出现了似曾相识的疼痛感，这回部分失忆让他忘记了细节，清楚的记得大概。
他发情后……缠着池野不放！
池野那个禽兽做到一半又停下来了，可真不是人干的事！

一般O被标记后，为了不让别人看出来，一般都会贴上腺体贴阻隔，可他这个体质不需要，纵使最顶尖的A把他标记了，过了一晚准没味。
“对了！”齐煜忽然想到一个不妙的问题，“谁送我回来的？”
系统：“管亦。”
齐煜：“为什么是他？”
系统：“他一直尾随你，以为你要偷偷找祝献，路上撞见那个桃子味的O了，觉得情况不大对劲，就当场撞破了你和外校校霸的苟合！”
齐煜：“……这么说，还是他拯救了我的第一次。”

那天之后，虽然祝献没有说什么，齐煜还是明显的感到了祝献对自己没一开始那么嫌弃了，而他为了和姐妹打好关系，厚着脸皮去问作业的时候，祝献也只是犹豫了一下，没有拒绝他。真是可喜可贺。
同样的，齐煜对于管亦的态度也好了点，毕竟就目前看来，管亦还没做过什么过分的事。和平了几天，齐煜放弃了框架，转而配了副隐形眼镜，他就不信这回还能被撞掉。

可管亦不再缠着齐煜跟他打听祝献的事，反而引起了齐煜的怀疑，该不会是那天发现了什么吧……
系统：“他知道你是Omega了。”
齐煜：“哦，问题不大，他又不是A标记不了我。”
系统：“emmm……”

“齐只。”
下课后，管亦又来找他了，最近这段时间老是来找齐煜搭话，大概这就是同样坐在末尾单人位，又同样成绩差的学渣之间的互相吸引吧。
齐煜把书本收进课桌里，看了一眼依旧在前排写作业的祝献，问管亦，“有事吗？祝献就在前面，有事你找他。”
管亦问：“我找他干吗呢。”
齐煜：“你上次不是说有东西要给他？”
会是什么东西来着……总感觉有问题！

系统：“是祝献的腺体贴，管亦上次捡到了。”
齐煜：“我去，那直接还给他不就好了！”

管亦：“不用了，我已经扔了。”
齐煜：“啊？”
扔主角受的腺体贴？管亦这相当于是丢掉了爱的号码牌啊！
“我找你有别的事。”管亦双手撑在齐煜桌子上，居高临下的看着他，“快运动会了，到时候我给你按腿，你这几天最好锻炼锻炼，免得起不来害我跟你一起丢脸。”
还没等齐煜回应，祝献的声音从管亦背后传来。
“齐只。”他顿了顿，“走了，回你房给你补课。”
齐煜惊喜的撞开管亦，“好！”
难得好姐妹主动给他补课，不能错过。

“管亦再见。”
说完，齐煜头也不回的跟着祝献走了。


第八本：ABO世界（6）

前段时间的补习初得成效，齐煜这次的月考成绩有了明显的提升。虽说考试可以利用系统作弊，可是系统他不干！
他怕齐煜没了功课上的烦恼，一心只想着搞男人，那不行，得找点事情让他做。所以齐煜考试的时候，系统全程静音，时不时出声让他别左顾右盼，比监考老师还负责。
好吧，不帮就不帮，他自己也可以。
齐煜咬着笔杆子，痛苦的写出数学公式……他都毕业多少年了啊！

此外管亦上次提醒他多锻炼的事，齐煜也记得，和到时候要参加4x400接力的祝献一起去操场跑步，进一步提升了姐妹情，美滋滋。

四月，运动会。

参加仰卧起坐的无一例外都是些Beta或Omega，齐煜被安排在最外侧的一个海绵垫上，管亦懒洋洋的坐在他前侧，仗着腿长，直接用自己的双腿夹住了齐煜没几两肉的大腿，与别人都不一样的按腿姿势让齐煜感觉怪怪的，而且……
“你夹的也太紧了吧。”
齐煜小声埋怨了一句，在他外侧的两条腿犹如钢筋，他下半身简直在里面动弹不得，就完全是一点水也不给放呗！
看看别人，双手敷衍的按着膝盖，时不时朝他们这儿投来一束看热闹的古怪视线。
管亦悠闲的撑着手，欠揍的说道，“重在参与嘛。”

“哔——”老师吹响了哨子。

齐煜连忙开始仰卧起坐，老师见他们奇特的姿势，本来想说几句，管亦也是体育部的老熟人了，体育老师都认得他。
可他见齐煜做了几下后累的面红耳赤，管亦也依旧夹着腿不放，即使人小朋友起的费劲也没有松懈放水，老师也就不管他们这一边了。

等老师一走，齐煜借着起身的力道，双肘狠狠压在膝盖上，气呼呼的瞪着管亦，说，“我腿疼死了，你稍微松一松啊，我起不来了。”
说完，撑不住了，“啪”的像具尸体一样永不瞑目的倒在了海绵垫上，用劲太大，衣服顺势往上蜷了蜷，露出一小截像是单臂能圈住的细白腰肢，与隐隐约约的又小又圆的肚脐。
管亦的目光停留在那儿，双腿又紧了几分，声音依旧调笑道，“这才30个不到，我就让你下了课跟我去打羽毛球运动运动吧，死活不来，就知道跟着学霸跑。”
“我也是……呼……有好好，跑步，的。”

齐煜勉强又做了几个，倒下去的时候再也无法形象管理，肚皮随着急促要人命的呼吸节奏不断收缩，也没注意到管亦一直在盯着看，眼睛一闭，“不行了……我不来了。”
管亦报出数字，“才34个，你行不行？旁边omega都做的比你这个Beta好。”
齐煜：“……”装不知道他是O刺激他是吧，来就来！

管亦看他憋的脖子都红了，乐的仿佛是别组对手，“喂。”
他将手腕搁在齐煜膝盖上，垂下的手掌顺势拍了拍齐煜颤抖的大腿，“这样，你喊我一声哥，我就轻一点。”
“做……嗯……梦……哈……嗯……啊……”
管亦脸上的笑渐渐变了味，齐煜没有放弃，只是随着起身，嘴里会发出一些引人误会的声音。
他喘的很轻，离他最近的管亦才听得到。手肘压过来的瞬间，齐煜张开薄唇，呼出来的气带着晨间吃过的草莓蛋糕，又香又软，丁点小舌夹在贝齿间，一下又倒了下去，露出雪白的没一丁点肉的肚皮给他看。

管亦愣神，意识到自己某个部位起了明显的变化，他松了松腿给齐煜有片刻喘息的机会，只是牙齿越来越痒，迫切想要咬点什么释放信息素。
等会儿得去补个阻隔剂，他心想。

齐煜因管亦这一刻的放水，露出如释重负的微笑，在太阳下竟然有些灿烂。
管亦的心脏在胸腔激烈一跳，不会吧，他对这个Omega……

管亦家里人口众多，除他一个Alpha，全是Omega，而家人比起A又更多的偏爱于乖巧可人的O，在家族成员O多A少的情况下，管亦这个Alpha竟然就这么成为了食物链的底端。
他看腻了千篇一律的乖巧Omega，这才注意到与众不同的祝献，那是真正的面冷心冷，和其他Omega都不一样。可齐只的突然闯入，也同样让他措手不及，之前的管亦对祝献也只是处于观察期，不敢贸然出手，齐只完全是个意外。还是个带给他惊喜的意外，齐只看着柔软可欺，骨子里却倔的很，祝献都对他爱搭不理，他竟然还能缠上去感天动地，强行和独来独往的学霸成为了朋友。在这一方面，处处碰壁的管亦对他表示了认可。
虽然内心是有自己想法，很倔的一个人，可是外表实在是过于可爱了。管亦想着，老是忍不住同他开玩笑，气他，看他的反应。而此时此刻又多了一项，把齐只狠狠欺负一通，摁着让他哭的那种。

齐煜自然想不到管亦内心的小九九正在逐渐兽化，他的身后就是操场，祝献在那儿接力，离的不远，恰好听到站在栏杆外的围观群众模模糊糊的说了几句让他眼皮直跳的话——
“……是他吧……学霸……”
“好像要晕……”
祝献？晕倒？！

系统：“啊……好像是发情了。”
“怎么会！”
齐煜大惊失色，仰卧起坐躺下了就没起来，管亦径直想这些有的没的，也没注意这些。

系统：“害，我忘了说了，傅朝之之前不是捡走了他的包吗，他把里头的抑制剂换成了营养剂……你先别生气啊，原剧情就是这样的：管亦自说自话的给他报名了接力，不过这次倒是有问过祝献本人。之后祝献没发现，运动会当天打了被换的营养剂，催化了发情，跑到一半晕倒了，被新来的老师抱去了医务室，傅朝之等人走了后，就把祝献带回去临时标记了，被宋星河恰巧看到，发现了冷傲Omega的另一面，于是对他有了不一样的感觉……”
“草！”齐煜怒道，“这个假男二好阴险。”
系统：“确实小动作比较多。”
“我要去救他。”不能让祝献落到那一步，渣攻不配标记他！

“管亦。”齐煜对着发呆比他还厉害的体育委员说道，“你松下腿，我有事。”
管亦总算回过神，拉了拉校服遮住身下还没消停的地方，“什么事？”
虽然问了，他的腿还是松了点，齐煜找准机会，猛地一个起身推开他，情况紧急，没时间说了！
管亦是被他毫无防备的推倒了，齐煜自己因为起的太猛也朝前扑去，管亦顺势搂住他的腰弓着腿一起倒在地上。
齐煜的臀不偏不倚坐在管亦腹上，软又弹，仅停留了几秒，管亦还没回过神，齐煜就从他身上跳起来，逃难似的朝着操场冲过去。
管亦单臂撑起身，刚才那个姿势让他想到别的地方去了，满脑子黄色废料，竟第一时间没想到追上去，愣着喊道，“还在比赛呢齐只，你他妈去哪儿啊？！”

齐煜凭着惊人的毅力，忽略了双腿的酸楚，跑的飞快，硬是挤进人群里，想要冲上操场，“祝……”
只见红色的跑道上，一个熟悉的身影正在缓缓靠近，他手中拿着接力棒，面色发白的朝着这儿跑来。
……嗯？
还没有晕倒，那他现在冲上去好像时机不对，别人会当他故意搞破坏的。

齐煜一下收回了声，原先被他挤过的人发出不满的抱怨，看热闹还强行挤到最里面，烦不烦人？
忽听齐煜卯足了力气喊道，“祝献！祝献加油——！”
众人：……原来是个学霸脑残粉。

刚打完气，祝献就把接力棒递给了下一个人，捂着发疼的耳朵，朝齐煜这个方向看了过来，冷静又充满了不解，还有一丝恰到好处的丢人。
同学A：“学霸脸色好差啊，不会又被偷偷欺负了吧……”
同学B：“不是吧，应该是低血糖，我也经常这样，身上会带糖，你看看……学霸吃糖了！”
齐煜：“……”

他懵了，确认再三没闻见祝献的信息素，又从人群里挤出来独自纳闷。
系统：“……啊！我知道为什么会这样了！”
齐煜忍着被骗的怒火，“你最好真的知道。”
系统：“嘿嘿，我和你分析一下哦。原剧情里，祝献在厕所待了一夜对吧，傅朝之来了好心想要带他离开，祝献不相信他，傅朝之就走了，把他包里面的东西换了，等着他出糗然后落他手里面；然后第二天祝献是在垃圾桶里面自己找到包的，没想到会被动手脚。
但是在现在的剧情里，傅朝之没和祝献经历厕所的事情，主动把他的包拿了回去，想要借机有个理由靠近他。注意这里哦，祝献根本不相信他，所以傅朝之主动递上来的包，祝献也一样有疑心！他肯定把那几支被替换过的抑制剂扔了，所以没有被迫发情。”
齐煜听傻了，“……竟然是这样。我靠，傅朝之个烂人，差点被他得手，还好我有跟祝献说包是傅朝之给的！”

“同学。”
齐煜忽的被拍了拍肩膀，一道陌生又好听的声音响起，“你是参加仰卧起坐的同学吧？你朋友一直在找你。”
齐煜回过头，看到一个身穿白色衬衫的高挑男子，衣服下摆被束进了黑色长裤中，衬托出比例均匀的好身材。他脖子里挂了一块牌子，正好反了过来看不到名字，背面写着个：实习老师。
对方笑起来眉眼弯弯，生了一双笑眼，嘴角向上翘起，五官端正清隽，温和的看着他，“小同学？”
系统提示他这又是一个攻，齐煜才呆住了，回过神来立马道，“老、老师好，我这就回去，别算我0分……”
对方又笑了笑，“我看到了，你是去给朋友加油了吧。没关系，分数还算的。”
“谢谢老师！”

系统：“这就是原剧情抱祝献去医务室的老师梁晏，刚毕业就来了，年轻力壮。”
齐煜：“你什么意思。”
系统：“这个不渣，素质高，原剧情对主角受也是发乎情止乎礼，只不过戏份很少，和主角受过也没啥感情纠葛，尺度最深的一次也只是为了帮他临时标记了一下，之后出场次数越来越少。”
齐煜懂了：“哦了，这个可以在暗杀名单里删掉。”
系统：“……！！”
暗示的这么明显，竟然只想着给主角受报仇！

回到比赛的地方，齐煜迎来管亦恨铁不成钢的表情，被一手臂勾到对方怀里，蹂躏他一头卷毛，“你傻了？比赛到一半就为了跑过去看祝献跟人交接接力棒？”
“……我错了。”齐煜委屈的推开他的手，“别玩我头发，会乱的。”
“那我玩……”管亦把差点脱出口的荤话吞了回去，嘲笑道，“你头发本来就乱，别理了，跟个羊驼似的。”
齐煜：“……”

“齐只。”
身后传来祝献的声音，齐煜一下眉笑眼开，推开皱起眉的管亦，朝着面色苍白的少年跑过去，“祝献祝献，我听说你低血糖了，现在好点了吗？拿到第几名啦，刚才有个新老师把我喊走了没看到！”
他一连串说了一堆，祝献耳尖微红，朝他身后微不可查的扫了一眼，“还好，第二名。”
他朝前走了几步，没有项目准备撤了，齐煜立刻跟上去叽叽喳喳，“没关系，重在参与！我有点饿了，不知道食堂今天什么菜单，我们一起去吃吧？”
“嗯。”

管亦站在原地，看着二人离开的背影，与跟他在一起时完全不同状态的齐煜，半天没说话，直到体育部的学长推了他一下，“嗳你怎么还在这里发呆！表情这么凝重干嘛，对象跟人跑了啊？赛前热身也不来，我说你参加那么多项目，结果跑来这里给同学压腿！闲得慌啊。”
管亦淡淡一笑，“正好有时间。”
“走了走了！”

Beta学长勾住他的肩膀，带着人转了个身，齐煜已经没影了，管亦还是想要确认似的回头看了一眼。
可是没人回来，小羊驼真的跟他要好的学霸跑了。


第八本：ABO世界（7）

运动会风波有惊无险的渡过了，齐煜一边满打满算的和系统讨论剧情，一边在学海里痛苦遨游。

“你把这个代入啊……”
祝献搬了张椅子在他旁边坐下，看出齐煜的榆木脑袋转不过弯来，发出了学霸的叹息，“不等式你总会解吧。”
听出怀疑，齐煜感觉自己老脸丢尽，抓起笔，“我会！”

“齐只。”管亦拎着一袋子零食来了，没人理他，又喊了声，“小羊驼？”
齐煜抬头，卷毛随之抖动，怒瞪过去，“别叫我羊驼！”
明明照镜子自我感觉还挺可爱，怎么莫名其妙就有了这个称号，害的同学也跟风这么喊他，这个攻是不是眼神有问题？

管亦无视他的怒火，取出一个柠檬味蛋糕压在卷子上，“给你买的，想不想吃啊。”
“怎么是这个味的？”齐煜边说，边拆开来准备吃，想到什么了，往前面小心的看了一眼。祝献双手抱臂，平静的看着他的一举一动，无声胜有声。

齐煜于是老老实实推开蛋糕，管亦一挑眉，“你不喜欢柠檬味？”
“喜欢的。”齐煜的卷毛乖顺的低了下来，低眉垂眼，“我、我做完再吃。”
管亦一下就明白过来了，小声骂道，“不给了！我自己吃了。”
齐煜：“别啊！”

站在门口的班主任无意看完了全程，起先还在犹豫挣扎的心结微微解开，叹了口气离开了。
齐煜装作苦恼，其实有注意到王洁的存在。

系统：“家访也是一个重要剧情点，不过这次应该也不会发生什么。”
齐煜：“原先怎么了？”
系统：“emmmm……主角受因为错过考试，还要疲于应付渣攻的骚扰，成绩掉了下来，学校里还有人散播他和多个Alpha同时暧昧不清的谣言，遭到同学冷落，老师也怀疑他乱搞AO关系，家访的时候就和他父母实话实说了，结果老师一走，主角受就遭到了毒打，跑出去的时候撞见了竹马……虚弱的主角受一个发情，就又被临时标记了！”
齐煜：“……怎么动不动就发情啊！”
系统：“为了让剧情合理展开嘛。”
齐煜：“我感觉抑制剂没什么用，怎么我上次打过了，还会被池野引诱？”
系统：“嗬——人家故意想让你发情，你们有什么办法，他是顶尖的Alpha，你只是个Omega，还是没有信息素，最底端的那种，懂我意思吧，可能普通的Alpha想要引诱你，你也抵抗不了。”
齐煜：“要不是想帮姐妹报仇，我就……”
系统：“我懂了别说了。”

祝献这回成绩还是排在年级第一，在那之后也没有和宋星河、傅朝之他们遇到过，两个最大的危机解除，齐煜也没有听到类似的谣言，这才放下心来。
期中考过后，齐煜听说了班主任要换人的消息，立刻找来管亦一起八卦，“老班真的要走了啊？为什么啊？”
管亦看着他炯炯有神的双目，笑着揉了把卷毛，“听说是怀孕了，带不动。”
齐煜推开他的手，“我看她肚子没起来呢。”
管亦：“谁知道，或许有别的原因。”
齐煜挖不到八卦，撇了撇嘴就转过身去。
管亦“嘿”了声，“怎么呢小羊驼，学霸不在才来找我，套完话就单方面结束会话是吧？你可真是个社交达人。”
齐煜被逗的露齿一笑，“对不起哦。”
语气中毫无歉意。

此时正值午休时间，祝献回去睡午觉了，这是他的习惯，齐煜前几次想要跟上去，诚心邀请他来跟自己一起午睡，地点在他安静又安全的beta寝，毫不意外被拒绝了。后来祝献才跟他解释，睡觉的时候不习惯有人在旁边。
虽然这个解释有点勉强，齐煜也没别的办法，只好可怜的蹲在教室眼巴巴等祝献回来。

这是一个和往日没有区别的中午，和管亦道完歉后，齐煜准备拿出书本来复习，祝献还特地给他做了笔记。
“小羊驼。”管亦还没走，站他旁边叫了他一声。
齐煜怒而抬头，“别叫……”
余下的话被突如其来的堵住，管亦弯下腰，直接吻了上来，用舌头分开他微启的双唇，探入他的口腔。飘起来的窗帘将二人覆盖住，他将齐煜双手抓住抵在一起，单手撑在他身后的窗上，将他整个人都圈了起来，关在他的一方天地不让人有机会逃出去。
“唔！唔唔……”

齐煜本能挣扎起来，舌头被迫和管亦纠缠在一起，Omega的身体很敏感，没吻了几下就有些湿。
还好，不会有信息素味。

“你……”
一吻终了，齐煜眼睛湿润，愤愤的瞪着他，呼吸起伏不断，脸颊红透，完全没有说服力。
管亦没有说什么，手指摁在他的后颈，低头闻了过去。手指蓦地一收，感到了微微鼓起的腺体，却什么味道都没有，放下心的同时又有些疑惑。
齐煜听到了对方深而有力的呼吸，知道管亦是在观察他的腺体，敏感的地方被触碰，他紧张的浑身僵硬，这个姿势，导致他也离管亦脖颈很近，鼻端闻见了一股酸酸甜甜，有些清新的味道。
齐煜鼻翼动了动，想确信是不是自己闻错了，将鼻子贴上管亦颈侧，注意到摁着他的手臂骤然绷紧，手被引导着摁向一个坚硬的部位。

“……齐只，你们在做什么？”
冷淡又压抑的声音从不远处响起，伴随着众人的起哄，齐煜这才意识到自己和管亦做了多么不妥的事情。窗帘虽然盖着，可两个人躲到床帘里，要做些什么可想而知。
“BB恋就是坠吊的！”
有一不知情的同学喊道，立刻引来欢呼！

齐煜发现祝献脸色很差，比他平时午觉回来还要差，下意识推开管亦，朝他走去。
可是这一次管亦拉住了他，眼中的情欲还没褪去，“齐只。”
他哑声道，“别走。”
祝献看了他一眼，转身离开。齐煜没时间多做考虑，他挣开管亦的手，发现比他想象中的要轻松，朝前走了几步不由回头，管亦手还伸在半空，眼睛看着他。

“祝献——”
齐煜下了楼梯去追他，祝献仿佛听不到一般，自顾自往前走，齐煜只好去握住他的手，“祝献，你去哪里呀？”
对上视线后一怔，祝献脸色比往常还要冰冷，苍白又虚弱，“我身体不舒服，再回趟寝。”
他别过脸，“你回去上课吧。”
齐煜：“我陪你。”
祝献：“不用。”
……好姐妹怎么又回到最初的原点了？是他这些日子舔的还不够吗！

齐煜摇了摇他的手，软声，“你不舒服还回来干嘛呀。”
是不是因为想见自己，祝献才回来上课的？
可他的好姐妹不仅没get他的暗示，还冷声道，“我打扰你和管亦的beta恋了？”
齐煜：“……不是这个意思。”

“齐只，你是omega吧。”
祝献忽然点破，让齐煜有些呆滞，“啊……是。”

那一天晚上，失忆的可不是祝献，只要不是傻子都能发现他其实是个Omega，只是两人都未曾谈过这个话题而已。
况且如果他不是O，祝献也不会允许他这么靠近自己吧。

祝献忽然伸手搂了搂他的后颈，“你要保护好自己。”
他的语气硬梆梆的，乍一听像是在威胁。齐煜知道不是，也伸出手摸了摸祝献的脖子，以作回应，“你也是哦。”
祝献神情一下僵住了，似是有些不可置信的看着他，几秒对视后，他后退几步转过身，脚步匆匆，“我回去了。”
“我陪你嘛！”
祝献没有理他，可齐煜知道这是默许了，即将和姐妹二人世界的他开心的追了上去，勾住对方手臂。
祝献立刻像条鱼一样滑了出去，不接受姐妹之间的勾勾搭搭。
齐煜没办法，转而勾住了他的手指，祝献顿了顿，看了他一眼，终于没有反抗。

系统：“真是个粘粘乎乎的Omega……”
齐煜：“住嘴！祝献才没有这么说！”
系统：“呵呵。”

可Beta要进入Omega寝室是不被允许的，他们没有信息素，一下就能被门口机器检测出来，亮出禁止通行的红灯。
祝献的小心思比较复杂，他完全可以跟齐煜去beta寝。可他目前并不是很想和齐煜呆在一块，这个想法很快被另一个想法遮了一半，他还是想齐只一直在他眼前出现，那样才放心。
这个想法来的毫无缘由，祝献早熟，却已经看透自己升起来的奇怪苗头是因为什么。
现在时机还不对，他不想做什么，只想顺其自然，可一看到别人会对齐只出手，他就怎么也控制不了自己了，被播种进去的强势在方才有了破土而出的趋势，家里那两位要是知道，怕是高兴坏了。

此刻，齐煜被拦在了Omega寝室外，他灵机一动，发动了他主动技加不定时发作的被动技——复刻信息素！
那一晚祝献肯定也发现了他的这个秘密，可是从来没有问过，真是贴心的好姐妹。
齐煜身上慢慢由内而外的发出雪夜信息素，祝献神情复杂，没说一声，在信息素扩散出去之前，连忙拉着他进了电梯。

“祝献，你不好奇吗？”
第一次发动主动技能，齐煜激动极了，将衣服拉链拉开，露出腺体给他看，“我现在味道跟你一样了哦！”
Omega雪白的脖颈露出来，像是在诱惑人咬上一口，祝献压住发疼的脑袋，旁边站着一个不知收敛信息素的Omega，后悔将人带回来了。

祝献的寝室和齐煜想象中的一样，干净又具条理，东西摆的整整齐齐，就是床单有些凌乱。
齐煜在床尾坐下，视线随着祝献收拾衣服的步伐，而左右摆头，卷毛生机勃勃的抖动着，有些诙谐。

“我要睡觉了。”
祝献收下晒的香喷喷的被子，不动声色的脱下了外套，“你还要待在这么？”
说完，看到Omega很配合的打了个哈欠，朝他点点头，“要，我要和你一起睡。”
和好姐妹一个被窝，想想就刺激，嘻嘻！
系统：“……”有不好的预感。

齐煜比屋子主人更快一步的进了被窝，他脱掉了校服，只余下一件短袖和内裤，飞快的钻进了深灰色的被窝里，朝对方招手，“我躺好了，快来呀。”
祝献深吸了一口气，“……”

齐煜此前再三和系统确认过了祝献的身份，系统也十分确信的告诉他：祝献在原剧情中是个百分百的Omega。
所以齐煜一点也没有起疑心。

两个具有相同信息素的人躺在了一起，被窝里充斥了雪夜的味道，祝献一躺进来，就背对着齐煜，直接闭上了眼睛。
齐煜本来还想讲些姐妹睡前悄悄话的，这下盯着祝献的背影眨了眨眼，偷偷朝他靠近。
温热的躯体贴了上来，祝献猛的睁开了眼，感受到对方的鼻子在他腺体附近轻嗅。
“祝献。”齐煜小声说道，“你的信息素真好闻。”
可惜这么好闻，还有人要伤害它。

上次被划破的地方还有道不深不浅的印子，而在原剧情中没有发生过这样的事，想到祝献因为剧情的错位而受伤，齐煜愧疚的摸了摸那道疤，被祝献喝止住了，“别碰！”
他冷厉的语气中带了一丝不易察觉的慌乱，齐煜手停在半空，只好收回，“对不起。”
毛茸茸的脑袋在他颈窝蹭了两下，像在撒娇。
祝献再也忍不住了，转过身和齐煜面对面，“你能不能……”
他咬了咬牙，“老实点？”
齐煜不解的眨着眼睛看他，“我什么都没做呀。”

系统：“小妖精，你什么都做了。”
齐煜：“祝献才不会说这样的话！！”

祝献复杂的看了眼腰间，上面横着齐煜的一条手臂，齐煜立刻收回，笑了一声装傻，“不好意思，睡觉喜欢搂人。”
祝献：“我知道。”所以才把你绑成了蚕茧。

祝献的脸色已经好了很多，两人没了声，无声的对视，齐煜忽然感觉气氛有些不大对劲，祝献身上的信息素越来越浓，引的他四肢有些无力的颤抖。
“祝献……”他小心翼翼地开口，“你是不是？”
“嗯。”祝献半坐起来，抹了把脸，“有一点。”

他起身，准备去浴室取出抑制剂，垃圾桶内横七竖八的躺着各种认不清名字的包装，祝献厌恶的扫了一眼，打开专门放抑制剂的柜子，发现空了。
“……”
祝献去而复返，味道较刚才又浓烈了许多。齐煜躺在祝献的床上，浑身充斥了别人的味道，软成了一滩水。
系统：“这或许就是自作孽不可活吧。”
齐煜：“1555551……”

“祝献……”他朝着来人张开双臂，不自觉撒起娇来，“抑制剂呢？”
这个姿势像极了在索求抱抱，祝献觉得自己肯定是脑袋抽了，不然怎么会真的抱了上去，把发情的Omega搂在怀里安抚。
“齐只，”他的声音沙哑了，“一起泡冷水澡吧。”
齐煜：“…………”

谁他妈要淋冷水！他要搂搂亲亲抱抱，像上次那样！系统都跟他说了！

“我不要。”
齐煜整个人躲回被子里，独留一头卷毛在枕头上摇晃，“我不要冲冷水，会生病的！”
祝献也无可奈何，中午他把那些都用掉了，没来得及去买，就莫名把齐只带回来了，旁边寝室的Omega都在上课，不可能有人在。

“呜呜……难受……”
齐煜露出一双湿漉漉的眼睛，渴求的看着祝献，怎么还没人来抚慰他这个可怜的Omega？！
祝献果然受不了他这个眼神，以往齐煜都靠这个来使得祝献对他妥协，现在又起效了。
祝献躺回了被子里，替他揉发胀的后颈，齐煜立刻缠了上去，湿透的内裤缝隙贴在了少年的勃起，渴求的蹭了蹭。

“……齐只！”没料到这一遭的祝献将话从齿缝里挤出，“别乱动！”
齐煜又从嘴里发出一连串让人听不懂的呢喃，嘴唇贴上祝献脖颈，伸舌舔他颈侧凸起的青筋，湿湿软软的，让祝献起了一身的鸡皮疙瘩，藏在内裤下的硬挺自发跳了跳，齐煜大受鼓舞，伸手上去摸。
“祝献，我想要……”
此时的齐煜已经忘了自己和主角受是姐妹的事情，自己拉下内裤贴了上去。湿漉的股缝还在流出源源不断的动情液体，祝献被迫和他紧密相贴，感到自己硬的发疼，闻着专属于他自己味道的Omega，忍不住低头咬了上去，下体微微往上一送，湿滑不堪的后穴就将少年未经人事的鸡巴吞了进去。

“嗯……”
祝献闭眼松嘴叫了一声，他没有多使劲，进了一部分，也还是被柔软骚嫩的璧肉紧紧夹击，差点忍不住泻出。那骚穴自己忍不住往下坐了坐，直接将大半根吞了进去，鸡巴被浇满了淫水的媚肉吮住蠕动，再也忍不住了，捏住齐煜的腰，抬腿又送了进去。
“嗯嗯……啊……祝献……”
Omega的生殖腔在情动时完全打开，祝献在入口顶了顶，换来齐煜几乎癫狂的爽感，他紧紧埋在祝献胸口，打开的入口被挑逗似的撞了一下就忍不住射了，瘫软的趴在少年身上。

祝献搂着他翻了个身，下体连接处的肉棒退出些许。他现在还没能力标记齐只，肏进Omega生殖腔却没有标记，会对他的身体带来一定程度的损伤。
祝献忍了下来，一边舔着齐煜的腺体，一边挺动下体，肉棒缓缓抽送在里面，每每要触及到入口，他就会抽出，就这么露出半根鸡巴操着小穴。
湿红肿胀的肉棒匀速的进出在其中，齐煜两条腿搭在两侧，搂着祝献的脖子主动和他接了个吻。祝献后颈也鼓了起来，齐煜与他两颈相交，互相抚慰对方的腺体，浑身都湿漉漉的，完全打开的甬道任人进入，他紧紧搂着祝献的脖子，身体被肏的一晃一晃，始终维持着不过火的姿态。

这次的发情有些难以抵抗，没有Alpha的临时标记，齐煜直到晚上才恢复清醒的意识。持续敞开的后穴被时不时肏弄了一个下午，祝献都射了两回，两人接连出黏糊糊的满是白液，祝献脸色微沉，他没有完全插入，始终悬在当口，不仅要管住自己，还要抵挡Omega主动把生殖腔送上来给他操。
祝献早已冷静下来，长久的折磨令他的发情期短暂到等同于无，最晚十分钟也能消停。
而做到这一步也是祝献万万没有想到的，他没有感到不适应，反而感到了微微的满足。
只是不能再把齐只带回寝室了，比他想象中还要棘手。进入Omega的生殖腔……至少现在还不行。


第八本：ABO世界（8）

班主任王洁果不其然离职了，齐煜捧着数学卷子，泪流满面的想着：以后做错了题目，不用再被喊到办公室抄公式了。
这是王洁交接的最后一天，她依旧没有放过诸如齐煜此类的学渣，好几个人都挤在办公室里面做题。

齐煜把数学公式抄了二十遍，故意写的很慢，成为了留在办公室的最后一人。
周末会有一次家访，也是王洁在本校的最后一次家访。齐煜留在办公室的目的很明确，套出王洁对祝献的看法，以防万一祝献又被父母殴打。
想到祝献，齐煜不由自主的夹了夹腿……
姐妹变炮友，他还真没想到会这样。

系统：“被你想到了还得了……”
齐煜：“哼！”

他无法再将祝献当单纯的好姐妹看待了，明明人设是个主角受，竟然把他给攻了！而且太会磨人了，要进不进、要出不出的好讨厌哦。
系统：“……并不想听细节。”
齐煜：“最关键的是祝献对我的态度竟然没有改变，那天之后还面不改色的把我包成蚕茧……太残忍了，终究是错付了。”
系统：“还不是你太粘人！祝献还是手下留情了，应该直接把你丢到冷水里的。”
齐煜：“……”
总而言之，他有炮友了。

收拾箱子的班主任抽空瞥了小卷毛一眼，还在拿着笔发呆，“齐只，这题我都讲了多少遍了，你还不会做？”
齐煜：“我会！”
然后“唰唰唰”的写完了，王洁满意的点了点头，却听小卷毛轻轻的叫了她一声，“王老师。”
语气听着像是有事要求她。

王洁：“怎么了？”
“老师，我最近成绩进步很快。”齐煜拐着弯说道。
“嗯是不错，”她拿出班级成绩表，从下往上看，“你上次考试班里倒数第五，这次倒数第十……哎哟，管亦也跟着上升了？他进步倒是比你大。”
齐煜噘着嘴：“老师，你扯到管亦身上干嘛呀？我又不和他比。”
“那你想和谁比？”王洁笑着看他，“和祝献？”
上道啊，说到重点人物了啊王老师！

齐煜忙说：“那我肯定是比不过的，祝献学习太努力了，我听说他凌晨三点还在复习呢。”
王洁：“哦？祝献睡的比老师还晚？”
这就是吹牛不打草稿的后果，齐煜转移话题：“他不光成绩好，还自愿帮我补习，我成绩能提升，都亏了他。”
王洁点点头道：“我是看见过几次你们坐一块学习，这样看来，你们中间还是管亦进步明显。”
齐煜：“老师？你怎么又提管亦啊。”
一直只有他跟祝献两个人OK？并没有第三者，管亦最多只是个旁听的……卧槽，真他妈阴险，管亦老是来骚扰他和祝献原来就是为了偷听题目，真是没想到。

王洁看了他一眼：“你们不是很要好吗？也好，你们三人之前都是独行侠，凑一块也挺好。”
齐煜：“……”
所以说他根本没有组什么三人学习小组，管亦是硬凑上来的啊，还总是买吃的勾引他无心向学，卑鄙小人。

他还发现王洁的思维已经固定化了，把他们三个人看做了一个整体，齐煜虽然不乐意，也只能直接说出来意了：“老师，您这次家访……都会说些什么呀？成绩吗？”
王洁笑了笑：“在老师这儿待半天原来就是想问这个呀？放心，老师会着重表扬你进步的事的。”
齐煜并不关心这个，他扭捏的说道：“老师，那像祝献这样完美的学霸，您一般会和家长聊些什么？”
王洁：“聊聊学生的日常情况，怎么了齐只，你这么关心祝献？还是他自己想知道不好意思问，所以让你来问？不像啊。”
齐煜摆了摆手：“不是不是！我就纯属好奇。”

如果他没有来，祝献依旧会和原剧情一样的独来独往，没有朋友，没有爱人，想想就孤独。而且祝献从来不和他聊家里的事，他在遭遇渣攻之前就是这个性格，肯定和他家庭原因脱不开关系。原剧情里也没有详说，出于对……炮友的关心，他还是想了解这些的。

齐煜：“老师，如果您去了，能不能……夸夸祝献？”
王洁意外的看了他一眼，“齐只，你怎么了？”
齐煜垂着眸老实说道：“我觉得他并不开心。成绩好就已经是个足以炫耀的事情了，他却一声不吭，是不是因为他在外人看来已经很完美了，所以大家都忽视别的地方了呢？他明明身边一个人都没有，也从来不主动参加活动，就算每次都取得了第一，也没有笑过。老师你们都没有在意过这些，不奇怪为什么吗……”
齐煜吸了吸鼻子，想到原剧情就忍不住将情绪发泄在此时还什么都没做过的王洁身上。
眼前的班主任虽然和原剧情里的班主任是同一个人，但她们已经有什么地方变的不一样了。在潜移默化之间，她没有选择为难祝献。
可身为班主任，难道也像那些未成年的小孩一样，只注意祝献的成绩，没看到他得了名次时冷漠的脸吗？

王洁被他一通说的愣住了，“齐只，是不是发生什么事了？”
齐煜摇了摇头，“对不起老师，其实我只是想让你去家访的时候多夸夸祝献，他才17岁，他没那么冷的……而且他还主动督促我学习！”
王洁：“……”
这孩子疯魔了吧，她教了祝献半年，好像和齐只描述的不大一样？
她也不是没关注过祝献的问题，只是这孩子生人勿进，她有试过单独谈话，祝献很抗拒，一句话也不说，她也没办法啊。
然而齐只请假回来后，能和祝献还有管亦打成一片，倒是让她意外又欣慰。看来要打开孩子的心房，还是得靠同龄人的关怀啊。

王洁想着，看向了门口，“你……”
齐煜忽然说道：“老师，谢谢你。”
谢谢你这一世没有帮着校园欺凌，呜呜呜太感人了……
系统：“……”这就是自我感动吗。

王洁接受了他这一声不明不白的道谢，摸不着头脑，起身揉了揉他的卷毛，“本来还想顺便让你帮我把东西搬到车上的，正好小梁老师来了，来来来，帮我搬一下这箱子书。你什么时候来的啊？我都没注意。”
“站了有一会儿了，看你在和学生谈事就没打扰。”
身后忽然响起一道温柔又熟悉的声音，齐煜肩膀微乎其微的抖了抖，僵硬的回过身，看到了拿着保温杯的梁晏。
他替王洁搬起箱子，对着齐煜笑了笑，“好巧啊小同学。”

“这是我们班的齐只。”王洁拍了拍齐煜的肩膀，“以后是你们班的了。这小孩身体不大好，老请假，你多关注着点。”
梁晏温和一笑：“没问题。”
齐煜装傻：“梁老师好。”
他刚才的舔狗语录不会都被梁晏听到了吧，不会吧？

系统：“听到了，还喝了好几口热水，悠闲的像在看戏一样。”
齐煜：“……FK。”


周末，王洁带着新班主任梁老师一起家访。梁晏作为新上任的班主任，对班里同学都不了解，他这次跟过去主要是为了解每个同学的家里情况，顺带混脸熟。
来齐家家访的时候，齐煜一个人关在房间里，他不好奇王洁会和父母说些什么，反正不管齐只成绩差还是好，都是一样的对他无条件宠爱。
他现在满脑子都是祝献。

之前得知要家访，祝献表情很不好看，齐煜隐晦了问了一句，祝献也没有正面回答他。哎，他很担心炮友的情况。
系统：“原剧情里王洁之所以会针对祝献，就是因为轻信了那些不好的谣言，祝献又是那样一个什么事都憋在心里面，闷葫芦一样的人，自然吃亏。可是现在不同啦，谣言没有起来，祝献也还是王洁心中的好学生，再加上你还去当面舔了一次，祝献不会有事的。”
齐煜：“可是我依稀记得，梁晏没那么早来接班啊？”
系统：“是没那么早，王洁也不该那么早辞职的……本来王洁的下场是被辞退，而不是主动辞职，那个时候主角攻对祝献有了不一样的感情，不舍得折腾人了，第一个被他拿来开涮的就是王洁，后来不知道为什么还不小心流产了。”
齐煜：“怎么会的……那她为什么要突然辞职？”
系统：“这不是很明显嘛，良心上过意不去啊。”
齐煜：“？？？”
系统：“有因就有果，现在祝献人好好的，还交上朋友了，王洁何必针对他？她当初会针对的起因也是那些谣言，再加上成绩确实掉下来了，才看不过去祝献的。”
齐煜不禁感叹：“好奇妙啊。哎不对……”
系统：“干吗。”
齐煜：“那接下来遭到压迫的不就是梁晏了么？他原剧情中那么好，不会在这里变渣了吧？”
系统：“应该不会吧——你当王洁找来梁晏接班是因为剧情么？！当然是因为梁晏家里也有点关系，不怕宋星河啊！”
齐煜：“哦——”
太好了！这是条可抱的腿。

齐煜悄悄打开房门，想要偷窥一下大腿的身姿，不想刚露出一头卷毛，就被沙发上的大腿看到了，对着他笑了笑。
齐煜情不自禁回了个傻笑，没想到父母跟着王洁一起转头看来，纷纷看到他在门口一个人傻笑。

“只只，是不是想吃东西啦？过来拿，茶几上有水果。”齐妈妈朝他温柔的招手。
齐煜摇了摇头，“不饿，妈妈你们继续聊，不用管我。”
齐父：“我听王老师说我们家只只交到朋友啦！叫祝献、管亦是吧？改天叫到家里一起玩啊。”
齐煜敷衍点头，“下次一定。”
梁晏忽然起身，“不好意思啊齐爸爸齐妈妈，方便借个厕所么？”
齐父：“就在只只房间旁边，让他领你去。”
梁晏露出一个礼貌的笑容，“好的。”

齐煜拉开房门，等他过来，殷勤道，“就在最里面那间。”
梁晏小声问他，“齐只，是不是有话想跟我说？”
齐煜惊了，这他妈都能看出来？！
齐煜：“老师，我……”
梁晏用手指抵了抵嘴，指了指厕所，“里面说去。”
……比王洁还上道。

齐煜已经想好了，他要跟着一起去祝献家家访，炮友已经是他的了，不能让其他攻有可乘之机，离家出走路上会遇到竹马是吧？临时标记想都别想！
要是梁晏不同意，他就去求爸妈，肯定会同意让他一起去的！

“梁老师，我刚好要找祝献出去玩，你们去他家家访的时候能不能顺便带我一起？”
“可以啊。”
“谢谢老师！”
“不客气。”

系统：“……”
齐煜：“好人一生平安。”

齐煜成功搭上了去往祝献家的顺风车，暗戳戳给他发短信：【祝献，等会出来玩吗？】
祝献的短信隔了一会儿才回过来：【不来。】
又过了几秒：【出不去。】
好可怜，该不会被摁在家里学习吧。

系统：“学渣天天想着出去玩，学霸天天想着在家学习……”
齐煜：“shut up！”

半个小时后，到了祝献的家。齐煜跟在最后进去的时候，看到了祝献苍白又惊讶的表情。
齐煜对着他偷偷呲牙，忽听祝爸爸清了清嗓，严肃的看着他，“这位是？”
王洁：“是祝献在班里的好朋友，叫齐只。”
齐煜：“叔叔好！”
祝爸爸看了他一眼，“你好。”
冷漠的不加修饰，齐煜尴尬的和王洁对视了一眼，祝母又加了一句，“我们祝献不需要朋友，而且还是个……”
她扫了眼齐煜，轻而易举识别出他是个“Beta”。

祝献拧起眉，看了眼齐煜，似乎是在和他说不应该来的。
齐煜也没想到待了短短几分钟就这么窒息，他主动上前拉住祝献，“我们去房里等吧。”
祝父出言制止：“待房里做什么？老师您坐，让祝献一起听听。”
祝献于是抽出手，面无表情的坐到了沙发上，“齐只，你先去我房间吧。”
“哦……好吧。”
齐煜不解的揉了揉自己的卷毛脑袋，毕竟是在别人家，还是听话的去了祝献房间。

祝献房间和寝室一样整洁，寝室还能看出一些生活气息，家里房间就完全是像没人住过一样，齐煜摸了摸桌子，竟然指尖上一层灰……这样想起来，祝献好像是周末也不回家的。
而且刚刚他爸妈的态度也很有问题，什么叫不需要朋友，人祝献可喜欢他了呢。

系统：“管亦也是你们的朋友。”
齐煜：“你被王老师带过去了？”
系统：“吐舌.JPG”
齐煜：“…………”
齐煜：“果然祝献会变成这样是因为家庭环境有问题。”
系统：“我扫描到他的房间里面放了很多AO用品。”
齐煜：“Alpha的也有？”
系统：“是啊，好多国外的牌子，都很高端的那种还没开封过，祝献家里穷竟然买得起这些。”
齐煜开了个玩笑：“不会是买这种东西买穷的吧。”
系统沉默：“好像真的是。”
齐煜：“？？？”

他家里买这些东西干嘛啊？祝献又用不到Alpha的东西。
齐煜起了疑心，就忍不住想要挖掘，又有点不好意思。

系统：“我觉得可以有，祝献发情过于频繁，说不定和这些东西有关系。”
齐煜：“你不是说他发情都是为了剧情发展吗。”
系统：“……我说是那样说，那肯定是有理由的咯！哪有人一年到头，一个礼拜要发三、四次情啊！”
齐煜：“那我把东西找出来，你给我翻译哦。”

系统：“阻隔剂、抑制剂、催化剂、止疼剂、镇定量……”
齐煜：“混进了什么奇怪的东西。”
系统：“我有了一个猜想。”
齐煜：“我也是。”

系统：“从祝献的表现看来，他好像并不是那么的O……”
齐煜：“第一眼就觉得他不像了，他最近好像长高了，更加不O了。”
系统：“emmm……有几次你没意识了，我看到了祝献用牙想要咬破你的腺体来着，但是忍住了。这好像是Alpha才会有的举动吧。”
齐煜恍然大悟：“是啊，好姐妹之间才不会想要互相插插呢。”
系统：“噫——呕！”

“哐——”
这时，窗边响起了不大不小的声响，齐煜闻声转过去，看到一颗小石子砸在了玻璃窗上，立刻掉了下去。
“哎呀……”楼下传来惊呼，“怎么砸到我头了！”

系统：“这个人丢石子砸到自己脑袋了。”
齐煜：“哈哈哈哈！是哪个傻逼！”
齐煜幸灾乐祸的走到窗口打开窗，想要低头看。

“小竹子，我来了！”
那人轻轻叫了一声，齐煜察觉到不对劲已经晚了，那人直接从另一头的落地窗上跃了过来，夹杂着风声，把站在窗口来不及反应的齐煜压在了身下。
对方及时护住了齐煜的脑袋，“小竹子，你头发怎么变卷了？真好揉。”

系统：“他就是……”
齐煜秒懂：“哪里来的傻缺竹马攻！怪不得祝献懒的鸟他。”
系统：“噗——傻缺竹马叫井游。”

“小竹……”井游把人抱起来，忽然察觉不对，“你谁？”
接着他看到了齐煜脚边上的的昂贵抑制剂，“小偷？”
“你才小偷。”齐煜推了他一把，脚刚沾上地，双臂被从后擒住，“好痛！放开！”
他还没看清傻缺竹马的长相，就被人摁着脸抵在床上。

井游：“你为什么会出现在小竹子房间里？太可疑了！”
齐煜：“直接从窗户里跳进来的人更可疑吧！”
井游：“别狡辩，我是祝献最好的朋友，你又是谁？”
齐煜：“不你不是，我才是他最好的朋友。”

“砰——”房门被人一把推开，“齐只你好吵……”
被摁在床上的齐煜与正道的光井游一同转头，幅度惊人的一致。

齐煜大喊：“祝献，救我！”
井游惊喜道：“小竹子，你帅了好多！”
“……”
祝献不知道为什么，想把门再次关上。
然后他就真的关上了。

系统：“别争了，你们都是祝献最烦人的好朋友。”
齐煜：“……我才没井游那么傻。”
系统：“呵呵，又有人提早出现了，因为祝献没回他消息，导致不知道为什么井游提前来了，而且还是跳窗户进来的。”
齐煜：“好，临时标记的危机解除，虽然遭到了白眼，但我没有白来！嘶——手臂好痛。”
系统：“……我可算看出来了，原剧情里祝献冷心冷肺为什么还会对井游不一般，只有像井游这种脑袋不大正常的才能打动他，因为这种人都心大，贴冷屁股也无所谓。”
齐煜：“我不是也打动他了吗？”
“是啊。”系统说：“所以你也不大正常。”


第八本：ABO世界（9）

在被迫爆出自己姓名、就读学校与班级还有自己标着Beta性别的身份卡后，井游总算相信他不是个入室行窃的小偷了。
……哪个小偷会大白天来偷东西？

系统：“不要用正常思维来与他交流。”
齐煜：“连系统都这么说了，我有点怕。”

傻缺竹马的长相与他行为举止极其不符，他竟然长了一张薄情渣男脸！眼睛是标准的桃花眼，卧蚕很大，就连看着人时满眼的控诉，还是让人感觉含情脉脉。
井游：“你盯着我干什么？我对Beta没兴趣。”
齐煜对他露出一个亲切的笑：“我也对Alpha没兴趣，我喜欢Omega。”
井游后退一步，警惕道：“你喜欢祝献？不可能，我说过等长大了要娶他的。”

你看他理你吗？

齐煜呵呵一笑：“你俩都这么久没见了，我看刚才祝献看你的眼神陌生的很呢。”
井游回想了一下，发现祝献好像看都没怎么看他一眼，顿时如遭雷击，“不会吧……他把我忘了，怪不得不回短信。”

成功痛击傻缺的齐煜心里舒畅极了，刚才被二话不说摁在床上的耻辱已经抹灭，挥了挥衣袖，悄悄拉开一条门缝偷看。

两位班主任不知道什么时候已经走了，祝爸爸祝妈妈背对着房门，祝献站在那里低着头，神情麻木冰凉。
祝爸：“成绩好有什么用，你看看你们学校那些有钱的Alpha或者Omega搭理你了吗？成天板着个脸闷声不吭，一点用都没有！”
祝妈：“你怎么找了个beta做朋友，你们班主任刚刚说的，你和两个beta一起学习？祝献，你不回家我们管不到你，你是不是就疯了！”
祝母说着啜泣一声，伸出手指戳了戳祝献的脑袋，“你说说你，到底为什么会变成这样啊？父母的话也不听了，要不是你哥哥……”

一双手罩在了齐煜的耳朵上，井游不声不响的靠近，捂住了他的耳朵，“嘘！别人的家事别偷听了。”
齐煜无语的看了他一眼，头发蹭在对方的胸口，直觉告诉他接下来会有关键信息，井游就来捣乱。
“你不听，我听。”他拉开井游的手，想要把门再次拉开。
“那我也要听。”井游说着，下巴悬在齐煜脑袋上方，这个体位令齐煜感觉怪怪的，“我要在上面。”
井游：“哦……咦？”

门还没打开，齐煜的脑袋和井游外套上的拉链紧紧纠缠在一起，密不可分。
齐煜压着声音痛呼：“痛痛痛——你别拉了！”
井游捏着拉链头，缝隙里夹杂着几撮小卷毛，牢牢缠绕住了，齐煜痛的眼泪直飙，画面十分血腥。
“怎么会这样？”井游也急了，“我去找找看剪刀，你跟我一起走。”
齐煜：“靠！”

齐煜后背贴着井游的胸口，短短几步走的像个被挟持的人质，还好他矮，不然脖子都要扭了。
井游从抽屉里找出一把剪刀，二话不说就抬起手要剪，齐煜这才察觉到了不对劲，“你等等，谁准你剪我头发的？”
他看不到井游的脸，只听到对方紧张的说道，“万一等会小竹子进来看到误会我们怎么办？我在国外洁身自好这么多年，就是为了等这一天啊。”
齐煜抓住他握着剪刀的手，再三推拒，“你把话说清楚，你等这一天做什么，你是不是想标记他？我不允许！”
井游莫名道：“不用你允许，小竹子也喜欢我。”
……屁的喜欢，喜欢个屁。

齐煜坚决不让他动自己的脑袋，开玩笑，他可不想被剪成秃子，这么具有标志性的发型，怎么能说毁就毁？
井游怕剪刀伤到人，也不敢硬来，双方快速商量过后，井游妥协道：“我试着扯一下，你可能会有点痛哦。”
齐煜：“知道了，快点。”
他也不想被祝献看到自己和井游这幅样子，万一被祝献当成他俩在玩什么奇怪的游戏，把他和井游看做一类人了怎么办？
系统：“不要想太多，已经差不多是了。”

井游偷偷扯断了齐煜几根卷毛，才让拉链下滑了一点，“哎哎哎好像可以——”
齐煜跟着蹲了蹲，“快！”
本着都不想让祝献看到的心情，二人之间默默散发出一阵芬芳的革命友谊气息。
终于，在井游偷偷摸摸扯了齐煜数根卷毛后，毫不知情的齐煜随着拉链不断下降，脸停在了对方的裆部，这个无法直视的部位。
“你好了没啊？”齐煜心急火燎，眼睛瞄着地板，急的要抖腿。
他没听出井游的心虚：“快了快了……”

也无人能懂井游此刻内心的焦虑，方才一路扯断小卷毛治标不治本，现在越团越多，疼的齐煜呲牙咧嘴，脑袋后面一大撮都堆积在了拉链上！
齐煜觉得有些不对劲，“我感觉我后脑勺好像秃了。”
井游：“没有，怎么会呢！”
说着，一狠心，手上一用劲，卷毛死死卡在拉链里，扯的齐煜嚎了一嗓子，井游受惊后退几步跌到地上，下方的卷毛脑袋被迫跟着倒下，脸不偏不倚的压在了奇怪的部位上。

“砰——”
身后，门开了。

祝献整个人如一座冰雕美人，“……齐只，你们又在做什么？”
上次他发出灵魂拷问的时候，齐煜还被管亦摁在墙上做羞羞的事情。

齐煜疼的抬不起头，“祝献，你听我解释！”
井游：“小小小竹子，不是你想的那样啊——”

井游对上祝献不善的眼神，瞬间如同通了电。不行，他不能被小竹子讨厌。
想到这里，井游拿起剪刀，手起刀落，把卷毛利落的连根斩断，快的让人反应不过来，几秒内做完一切后，他抱起齐煜，直接迎风跳出窗户，不见踪影。
祝献看着一地破碎的卷毛：“…………”

齐煜在空中放声尖叫，“你带我跳楼干吗啊！”
他的后脑勺感到一丝凉意，这才回过神来，“我要杀了你——”

井游轻盈的在公寓楼的顶端跃来跃去，仿佛一个非人类，歉疚中带着一丝面对大自然的喜悦，“对不住了啊小beta，我现在就带你去植发。”
齐煜一边尖叫一边四肢牢牢缠着他，“谁要去植发？我问你把我带出来干！什！么！”
井游大声回应：“在小竹子误会我们之前先撤，怕你不知道怎么跟他解释，我还把你顺带捎出来了，放心！植发的钱我出。”
齐煜迎风闻到一股Alpha信息素的味道，当场如鲠在喉：“……”
谁说他不知道怎么解释，祝献完全信任他的好吗？天啊……这个傻缺攻……

系统：“噗嗤，你的脑袋好搞笑，像行为艺术。”
齐煜：“……”暗杀名单的第一名要被井游挤下去了。

事已至此，齐煜压下怒火，开始面对灰暗的现实。
“……你会跑酷？”
井游答道：“哦是啊，我喜欢玩这些极限运动，上次还拿到了市冠军第二。”
齐煜挑刺：“怎么不是第一？”
井游装作没听见，“下面有条美食街，我找个地方下去，我们先吃点烧烤吧。”
齐煜：“你不是说要带我植发吗？”
井游揉了揉他的脑袋：“饿死我啦！”

齐煜难得被气成这样，无处发泄，系统十分开心，看戏一般：“拿到第二名的原因是他在快到终点的时候挑衅别人，结果一不小心从二楼掉下来手臂骨裂了，被人反超。”
齐煜：“谢谢，有舒坦一点。”

莫名跟着在烧烤摊坐下，齐煜感到别人目光渐渐聚集，心一凛，小心警觉的瞥了一眼四周，戴上卫衣自带的帽子，“你得赔我精神损失费。”
井游看着手中菜单，不在意的说道：“成啊，你报个数。”
齐煜偷偷瞪了他一眼，“别跟我抢祝献了，我就原谅你今天愚蠢的行为。”
井游手中菜单“啪”的一下掉落，两只桃花眼深情的望了过来，“不行！”
齐煜：“那我不原谅你！”
井游托着下巴：“不行，我请你吃好吃的，半年怎么样？我还要带你植发呢。”
齐煜把头埋在桌上：“……你别在那么多人的地方说植发两个字好不好？”

系统：“应该让祝献来看看你们……”
齐煜义正辞严道：“我和井游不是一类人。”
系统：“懂的都懂——话说你正好和竹马这条线搭上了，要不顺势问问祝献家里情况？他应该知道些什么吧。”
有道理。

齐煜举着串，和井游埋头吃了一顿，“你什么时候出国留学的？”
井游吃的欢，随口答道：“七、八岁的时候吧，记不清了。”
齐煜：“你以前和祝献是邻居吗？”
“是啊。”井游说道：“那时候他们家刚搬过来，小竹子还有他哥都挺内向的，全靠我不懈的努力，才能跟他们玩在一起。”

系统：“吼吼，你的套路都是竹马玩剩下的，天降竹马，给你一记天马流星拳！”
齐煜：“……”

井游举着串感叹道：“小时候小竹子可美了，我第一次看到他，都把他当成女孩子了，说要娶他……没想到过了这么多年，一点都没小时候的影子了。”
齐煜冷酷的打断他的回忆：“你刚才有提到祝献和他哥哥，祝献还有哥哥？”
系统：“原剧情没提及过。”

井游：“嗯，不过在我离开没多久后祝丰就出了意外去世了。我都没来得及安慰小竹子，就和他失去联系了，哎——”
他喝了一口啤酒，齐煜也懒得管高中生能不能饮酒这件事，继续追问：“你对他还有印象吗，是A还是O啊？”
井游毫不犹豫：“是Alpha。叔叔阿姨是AO结合，生出了一对AO，可惜出了那样的事……”
不然他们的家庭一定很幸福。

井游没有说出口，齐煜也听懂了。去世那么多年，还要被他爸妈拿出来比较，祝献的心情可想而知。
刚才听到的话里意思是他爸妈好像希望他捞个大款……失去了一个小孩不够，还要把仅有的另一个小孩往火坑里推吗？齐煜严重怀疑，原剧情里祝献会在那些有权有势的渣攻里面被迫辗转，没准有他爸妈从后推波助澜。
系统：“原剧情在家庭这方面提及的十分隐晦，几乎看不出什么线索来。”

齐煜看向身旁大快朵颐的二愣子，看来还得靠井游的协助。
井游吃好，摸出手机准备结账，摁了几下没反应，“我手机没电了。”
齐煜：“哦。”
井游：“能先把钱垫上吗？晚点我转给你。”
齐煜：“……”
靠！
齐煜出其的愤怒，不但被人撸秃了头发，还请人吃了顿烧烤，即使是代垫的，心里还是感到一阵憋屈，怎么会碰到这样的人！

而井游对于祝献家里的情况也实在没比齐煜清楚多少，他有些路痴，认不清回酒店的路，只记得跑酷时那些刺激的楼顶，下了地就一脸茫然。
井游：“我忘记酒店名字了，怎么办？”
齐煜脑袋上忍出一个“#”，“找个地方充电，然后我们分开。”
“那你等会儿我。”井游给手机插上电，拉住他的衣服，“我先把钱转给你，顺便留个联系方式。”
齐煜怀疑的看着他：“我俩什么关系，你还要联系方式？”
井游认真的盯着漆黑的手机屏，说，“不能以貌取人，你瘦瘦小小，没准真会把小竹子抢走，我不会看轻情敌的；而且我还要带你去植发。”
齐煜：“……”看来是跑酷第二名留下的阴影，但他已经抢走了谢谢。

井游折腾半天，屁股往旁边凳子上一坐，眉头紧锁，“糟了，我手机坏了。”
齐煜：“……”糟了！！
井游：“我记起来了，出来的时候明明还有七十多的电，可能是刚才跑来跑去的时候撞坏了。”
“这样啊。”齐煜语速很快：“你去祝献家求收留吧，时间不早了我要回家学习了。”
“别走——”
井游扯住齐煜的衣服后摆，“能不能去你家住一晚？求求。”
“当然不行！”齐煜感觉自己被扯住的是命运的后颈……井游到底什么来头？是不是和他犯冲啊？

系统：“你开花了。”
齐煜：“我不需要这种桃花。”
系统：“我说的是你菊花。”
齐煜：“……我也不会被这么傻缺的人攻。”

便利店里人还是有些多的，井游完全不在乎面子丢尽，央求齐煜收留他一晚，不知有意还是无意，井游抱着他腰的同时还把他帽子扯下来了，惊的齐煜原地踏步拉帽子，“烦死了！要走快走。”
“谢谢，你真好。”井游帮他拉上帽子，“难得有beta对我这么好。”
齐煜：“……”本人也很想对你不好。


齐煜带了“朋友”回家，引得家人一阵惊叹，“只只，这就是老师提的祝献？还是管亦？”
井游腼腆的鞠了个躬，与在外面判若两人，“叔叔阿姨好，我叫井游！”

齐母举天同庆的转身去厨房疯狂切水果招待客人，齐父则是热情的带着人走向客厅，“你还是我们家只只第一个领上门的朋友。”
齐煜跟在后面，看着老父亲的手搭在井游肩膀上，像迎接多年好友一样，有些不是滋味，“爸爸，他只是留宿一晚，而且我朋友只有祝献一个人——”
井游：“哈哈真的吗？好荣幸啊，叔叔你家的布局好眼熟啊，和我读书时候的邻居家一样，那家的叔叔人特别好，经常请我吃饭。”
齐父：“这么巧，孩子，你多大了？”
井游：“十九了。国外不想待了，回国来上大学。”
齐父比了个大拇指：“好孩子，怪不得我一见你就这么顺眼，一个人在外面读书很辛苦吧。”
井游：“还好啦，我一回国，去朋友家碰到的第一个人就是齐只。他对我好好的，不仅请我吃饭，还允许我来你们家里住。”
齐父抹起眼泪，避开齐煜的视线：“我们只只真的不一样了……”
“……”
齐煜看不得这个画面，把井游丢在客厅，自己一个人回房了。

哎，怎么会发展到这一步？他难得去到祝献家，还没摸清他们家的秘密，就被挟持出来，真是亏惨了。
他趴在床上给祝献发短信解释：【祝献，你别误会啊，我是因为头发缠在他衣服拉链上了解不开】
他带好睡衣去了厕所，把一身沾着烧烤味的衣服换下，心疼的摸了摸后脑勺，该不会真要去植发吧。

祝献：【我知道】
不愧是学霸，这都知道？

系统：“你的头发还留在他房间地板上，不对，不应该这么说，是你过去的头发。”
齐煜：“我杀了井游！”
系统啧啧两声：“天天打打杀杀，不是要报复宋星河吗？没见你动手。”
齐煜：“我碰都碰不上他有什么办法？阶级跨越太大，有些难喏。”

齐煜拿起手机，换了一幅面孔：【嘿嘿，那我们周一见咯】
祝献：【嗯】


齐煜洗好澡出来，看到井游正站在他房间里乱转，“你爸妈好热情啊。”
齐煜冷酷点破：“你厉害，你把他们哄的七荤八素的，没几个家长顶得住。”
井游：“可惜祝献爸妈不吃这一套，他们可凶了，所以我刚才都不敢去客厅打招呼，直接走窗户进来的。”
齐煜：“……”知道你走窗户怕是更加不待见你了。

井游：“我也要去洗澡啦，你们衣服我全穿不下，刚才叔叔借了我一条裤衩。”
齐煜忽然想到一个问题：“你不是Alpha吗？为什么我爸妈会同意你和我睡一屋？”
“我说我是Beta啊。”井游理所当然道：“反正你也是，而且不是没空房了嘛。”
齐煜沉默了，他虽然没信息素，但他爸妈也太放心了吧！

井游进去洗澡了，齐煜坐下拿出作业写了几个字，莫名感到有些烦躁，写不下去。他把笔一扔，整个人瘫在椅子上，在大晚上忽然闻到一股热烈的焦味。
齐煜：“……好像不大对劲。”

系统：“你发情了。”
齐煜：“我杀池野！”
系统：“你可憋口嗨了。”

齐煜在一切发生之前给自己上了管抑制剂，好点了，还是感觉很烦躁。
系统：“你这是被动发情，普通抑制剂抵不住顶尖Alpha的信息素的。”
齐煜差点跪下：“这什么世界啊，细节那么多，我佛了！”
他把自己藏在被子里，正巧，井游洗好澡出来了。

他没穿上衣，露出一身藏在衣服里头的精壮肌肉来，精通极限运动，每一寸都充满了力量。头发还在滴着水，望过来的时候没什么表情，像个准备骗人上床的顶帅渣男。

看到这幅景象，齐煜在冒热气的仙境里缓缓用纸巾堵住鼻孔，眼露梦幻，“我好像可以接受了。”
系统：“：）”

井游走了过来，“什么味道？”
他朝着空气嗅了嗅，“齐只，我好像闻到了谁的信息素味儿？”
齐煜忍无可忍：“是我的！”
“……啊？你是Alpha？”井游震惊的神情不似作假，“你的信息素好霸道啊。”
齐煜：“……”

井游上了床，掀开被子躺了进去，他身上也有股淡淡的味道，清爽极了，像是海盐，和他整个人一点也不搭。
井游没察觉自己信息素也泄露了，直接低头闻了一下齐煜身上的池野信息素，发出诚实的感叹，“快把我熏晕了都。”



第八本：ABO世界（10）

几分钟后，井游才发现此人是个身娇体软的Omega。
现在这个Omega，正霸王硬上弓的把他这个正经Alpha摁在床上，一边涨红着脸散发别人的信息素，一边要求他把自己临时标记了。
井游：“？？？”
现在国内的AO关系也这么乱来了吗？

齐煜穿着凌乱的棉质睡衣，双腿叉开坐在井游小腹上，眼神可疑的落在对方轮廓明显的腹肌上，腿根都软了，身下几乎发大水。
……之前没这么厉害的，都是井游不好好穿衣服就跑出来。
系统：“人家没干净衣服穿。”

齐煜把脑海中的系统赶走，趴在对方身上发情，“麻烦你临时标记一下我。”
井游双手不知道该往哪放，“不、不是，我是祝献的人啊！”
“？我才是他的人。”
齐煜一把掐住他脖子摇起来，“你快点，趁我还能忍住，不然等会就把你办了！”
井游只好伸手捏住齐煜后颈，目瞪口呆，“到底谁是Omega啊？”

太强悍了，他第一次见到这么勇的Omega，怎么还有强行让人标记的呢？他可想着为小竹子守身如玉的。
井游不由感到一丝委屈，感觉自己和齐只的地位颠倒过来了，“要不你再打支抑制剂？”
“连打两次，你是要我死吗？”齐煜红着眼吐槽：“一看你就是在国外天天跑酷，课都不好好上。”
井游被说中了，无力反驳，弱弱道，“那今天晚上的事情，你别说出去啊，是你强迫我的。”
齐煜烦躁的点头，“保准不说，事后也不会缠着你。”
“好吧，我相信你。”
井游做了个深呼吸，脸上露出英勇就义的表情，搂着身上人起身坐在床头，揉了几下齐煜发胀发热的后颈肉，直接张嘴咬了下去。

“啊……”
Omega发出一声无法抑制的媚乱呻吟，额头老老实实的抵在井游肩上。Alpha的海盐信息素渐渐抚平他浑身每一个焦躁不安的毛孔，夜晚的烈阳被驱散，取而代之的是前所未有的平静。

齐煜抓着Alpha手臂的手无力垂下，轻轻搭在床上，标记还在持续进行，Alpha的占有欲在此刻体现的淋漓尽致，他将齐煜紧紧摁在怀里，牙齿咬破腺体，颈侧的信息素传递过去，直到彻底融为一体。
井游呼吸变深，胯下的勃起不偏不倚的怼在Omega的臀下。
他没有穿内裤，只穿了一条薄薄的休闲短裤，粗大勃起的阴茎在短裤下显出一个形，而齐煜的屁股已经完全湿透，那一块布料入水变深，两人的隐私部位紧紧相贴，互相渴求。

井游搂着齐煜腰的手紧了几分，不自觉的开始挺动下体，隔着几层裤子，Omega湿漉漉的骚穴将布料吃进，被摁着腰向下顶弄。
Alpha的欲望从单边裤管里露出，赤裸的抵在裤缝中央。

井游从喉咙深处溢出一丝深沉的低吟，双手从齐煜腰间探入，由衣服下摆伸了进去，在Omega单薄的背脊上缓缓抚摸，他将齐煜往自己怀里摁，颈上的啃咬变的凶烈。他揉到齐煜胸前的两点，接着直接拉开齐煜的睡衣扣子，天蓝色的睡衣半挂在Omega的腕处，露出一半雪白的背脊，两半蝴蝶骨朝后深深展开，腰肢纤瘦，一只手沿着下滑，急不可耐的拉下Omega的裤衩，抓着半边浑圆臀肉用力揉了一把。
“嗯……”

小穴由此张开，又很快闭合，泌出丝丝滑腻淫液。
灼热的部位交贴，互相摩擦，井游一把将Omega压在身下，肿胀的性器在穴口蹭了几下，被湿而紧的肉穴关在门外，硬挺的头部胡乱蹭了几下，无法顺利入洞。
临时标记已经完成，同一时间被连接在一起的两人无法控制的与对方紧偎相依。

齐煜还是小看了AO之间的宿命感，牙齿咬破腺体的那一刻，他生出一股深深的、无法摒弃的想要屈于人下的欲望，身体迫切的想要被眼前Alpha进入，入口抽搐不断，流出动人的情液。

“我可不可以进来？”

井游感觉自己快死了，是快爽死了，将Omega标记为自己的心理爽感比跑酷还要刺激，生理上的欲望也在欲进不进的入口盘旋不去，他用龟头滑过湿滑的入口，狠狠顶上去，又被臀肉挤走，他一下下挺动下体，让鸡巴在Omega摇晃的臀中央不断抽动，将穴口磨红，主动张口吐出淫液。
齐煜勾住Alpha的肩膀，主动把人带下来，双腿勾在腰上，臀悬空着在井游胯下蹭了蹭，“想要……”
话音刚落，Alpha就握着鸡巴根部挺进来了，龟头肏开紧致的入口，被牢牢包住，紧接着又入了几寸进去，被当头浇了几股水，又温又湿，Omega止不住的浑身颤抖，潮吹了，浑身绵软无力的躺在Alpha身下，潮湿的双眸无神看着井游，打开的身体任人采撷。
井游浅浅的抽插了几个来回，旋荡着的囊袋轻轻拍过身下软臀，他挤着Omega的两半臀肉，将自己深深送入。
“啊……啊……不……”
被狠狠顶了一下入口，齐煜尖叫着挣动起来，承受不住刺激很快又射了，脆弱的生殖腔被试探着顶弄了一下，激的他不断收缩肛口，井游深埋在里面的肉棒被狠狠夹了一下，差点跟着射。他深陷情欲，板起面孔，一双桃花眼水汪汪的充满了柔情蜜意，两手抱起齐煜的腿抵在胸口，摁着他的小腹快速抽干起来。

扑哧的水声尽现，发了情的Alpha不断操着Omega娇嫩的小穴，湿软璧肉尽数裹了上去，被包裹住的龟头发了狠似的朝着紧闭的生殖腔顶肏，齐煜弓起身子呜咽一声，被翻过身捏着臀再次进入。
Alpha用力覆在齐煜后背，相贴的紧密部位发出粘稠的拍打声，白沫被肏出，Omega哭着抓住床单想要逃，被压在身下狠干了数下，啪啪的拍打声激烈响起，直到天快亮了，两个人才抱在一起睡着了。


翌日，井游知道自己无颜面对他自己新交上的好朋友兼情敌，现在又成为了一夜情对象的Omega齐煜，神不知鬼不觉的跳窗走了，还留了张纸条，上面写着自己的电话号码，放在了齐煜桌上。
周一上学，齐煜几乎不能坐下。
他，被不知轻重的Alpha干肿了。

齐煜：“他妈的，我差点就被终生标记了！”
系统：“上次你会对着祝献打开生殖腔是因为你坚信他是个Omega，对你做不了什么……”
齐煜：“差点被那个家伙顶开……我才不想第一次被一个傻兮兮的人拿下。”
系统：“我还挺好奇你被终生标记后还会不会有信息素味？”
齐煜：“我也想知道，不敢轻易尝试。”

“小羊驼，新帽子不错啊。”
管亦又拎着一袋子零食靠近他，“像七个小矮人戴的。”
齐煜：“你再说一遍！”

后脑勺秃了一小块，将成为他少年时代的噩梦，他昨天在床上休息了一天，早上起来上学才想起来头发的事，翻了半天柜子，只找出来一顶墨绿色的针织帽，现在已经是五月底了，故格外引人瞩目。

“怎么了？一大早就那么气。”管亦好笑的戳了戳他像河豚一样鼓起来的脸，怪可爱的。
“你又想偷窥我的学习成果，没门。”齐煜一把抱住桌上的书，把头埋进去。祝献去厕所了，管亦真会找时机，又想来蹭课。
管亦慈爱的笑着：“我看你书做什么？”
他不明白为什么不管齐只做什么事，都那么惹人怜爱，小可怜，就算戴帽子也是羊驼。
齐煜从臂弯里看了他一眼，“我这学期都不想去食堂吃饭了。”
他戴了绿帽子，不想见人。
管亦没问原因，“好啊，要我给你带饭吗？”
齐煜明知故问：“你对我那么好干吗？”
“啧——”
管亦拖过前桌的椅子，双腿叉开坐下，双手叠在椅背上看他，“你傻啊，当我上次好玩才亲你的？”
齐煜做出思考状。
“我喜欢你。”管亦说道，“想要把你永久标记的那种喜欢。”
齐煜紧张的看着他，“太突然了……我想知道你为什么要装Beta？”
管亦说，“我告诉你，你也告诉我为什么装Beta。”
齐煜点头：“好。”

“家里有Omega对我的信息素过敏。”管亦说着，无奈的叹了口气，“我的味道是带柠檬味的薄荷，名字叫猫薄荷。天生吸猫，小区里的猫见到我就晕。当然了，最重要的原因还是有人过敏。”
齐煜愣了一下，憋住笑，没想到管亦是因为这么无厘头的原因才装Beta的，太搞笑了，他一定要跟祝献分享。
齐煜捂着嘴憋笑，管亦弹了弹他的额头，“别忍了，要笑就笑，你先告诉我你为什么装Beta？你个小Omega。”
齐煜清了清嗓，捧着脸，“我说了你别不信啊，我天生缺失信息素，没味道的。出生时机器检测不出来，我就变成Beta了。”

管亦脸上没有丝毫的惊讶，他上次已经差不多猜出来了，真是个小可怜虫。
齐煜被他看儿子一样的眼神盯的毛骨悚然，忽然见到后门口进来的救星，“祝献祝献！管亦说要承包我们一学期的中饭！”
管亦眉毛竖起：“喂我什么时候说了，我只高兴包你的饭好吗？！”
齐煜甜甜的接道：“那我包祝献的。”
管亦：“……”气死。
之后管亦气的去打球了，就连追问告白后的回应都忘了。

二人世界回归，齐煜问道：“祝献，井游后来有找过你吗？”
祝献顿了顿，遂而摇头，过了两天，他已经把再次见了面的竹马忘了，“他带你去哪了？”
齐煜：“呃……吃烧烤。”

余下的事，祝献还是不知道比较好。齐煜很想亲自问问祝献家里的事，可他怕这个年纪的少年过于敏感，要是祝献知道他看到了自己被父母骂的场景，会不会觉得丢脸。
齐煜想来想去，只是抛出一句，“你父母好像不大喜欢我。”
祝献看了他一眼，低头翻开书本，“他们谁都不喜欢。”
“哦……”
齐煜闭上嘴，从祝献这里套话太难了，暂时放弃。

这时，从前门跑进来一个欣喜若狂的小同学，“同学们，好消息好消息！这次夏令营真的定了那个新开的网红温泉小镇，最近贼火，我正好想去！”
前段时间就有消息传出今年的夏令营是去那里，只是不大确定，毕竟——
同学A：“我也挺想去的，但是……EXM？大夏天泡温泉，学校怎么想的啊！”
同学B：“不打紧，还有泳池呢，到时候可以看到很多小美O的美好肉体了，嘿嘿……嘿嘿……”
同学C：“靠，我查了一下，这家风格是仿日式的，是那种一台阶，旁边都是小店的街道，和千与千寻里的差不多，里面还有游戏城和电影院，好爽……”
同学D：“期待期待！暑假快点到来！”

期末考试过后，新班主任梁晏提及了暑假的注意事项，有同学举手道，“老师，夏令营怎么安排？我们比较好奇这个！”
“你们已经听说了？”梁晏温和的笑道，“在费家公馆新开的温泉小镇，去一个礼拜，大家有什么想问的吗？”

【祝献~】齐煜悄悄在桌子底下给人发短信【你去吗？】
祝献回头看了他一眼，直接拿出手机回他：【你想去？】
齐煜：【想！！！】
祝献：【嗯】
这就是同意去了的意思吧？
齐煜：【耶，那我要跟你一间房】
祝献：【好】

齐煜心满意足的收回手机，又有一张小纸条砸在他身上，他看过去，对上同是最后一排管亦挤眉弄眼的表情。
齐煜拣起纸条，打开：【跟我一间房】
齐煜：“……”所以是几人一间房？
管亦指了指前方，暗示他听。
梁晏正好讲到这个问题，“还是ABO分开入住，两两组队，你们到时候自己分配……齐只同学，你一脸茫然的看着我，是有什么问题想问吗？”
齐煜连忙摇头，“没有，老师你继续！”
卑鄙小人管亦竟然又暗算他！不对，那他岂不是要和祝献OO分离？太残忍了……也没关系，大不了到时候偷溜过去。
“严紧窜寝哦同学们。”
梁晏双手撑在台面上，脸上的笑透着股凉气，“先前有性别不同的同学跑来跑去，导致集体发情，闹了很大的事故。你们都这么大了，这些道理应该也懂的吧。”
管亦憋着嘴点头，一脸的认同。
齐煜：“……”



第八本：ABO世界（11）

在针织帽把齐煜热的一脑门子汗之前，他果断的去了理发店，本意是想让Tony给他遮一遮秃掉的地方。Tony自说自话的给他做了个全套造型，把他软趴趴的小卷毛改成了蓬松的羊毛卷，鼓起来的地方刚好能遮住那块白花花的头皮！
还好头发够长，来了后还没剪过。齐煜感动的掏钱，带着一头成果认真的照了照镜子，发现半年前的小肉脸已经长开了，脱去了几分稚气，那股子灵气涌现，脸颊满是胶原蛋白，骨架纤瘦，标准的鹅蛋脸。
好像是变美了，毕竟本质还是个Omega。

系统：“恭喜你，终于突破一米七的大关。”
齐煜：“……我现在一米七出头了好吗？”
系统：“如果多一厘米也算出头的话。”

没过几天，臭美的Omega就去往了夏令营。
这次学校承担了大部分费用，高一高二的学生全来了，还有另一所贵族高校的学生。毕竟承包温泉小镇一礼拜的费用巨大，两间学校AA平摊，还是能减去不少经济压力的。
齐煜立刻就想到了宋星河、傅朝之还有池野这三个暗杀名单上的King，他们这次也一起来。正好，就让他一网打尽！
齐煜摩拳擦掌，心里已经下了一盘大棋，等着渣攻身败名裂。

“齐只，你傻笑什么呢？”
管亦拉着行李，用手臂撞了他一下，“行李重不重，我帮你提。”
“不用了。”想到ABO是分开玩耍的，齐煜拉下脸，他果真和管亦分在一间房，祝献一个人一间，不知道会不会有什么意外？不过好在他现在是个“Beta”，可以A、O中间到处跑，没人会管到他的。
想到这里，齐煜稍稍放下心，Beta身份竟然还能带来好处，“我自己可以，你去帮别的Omega吧。”
管亦目视前方：“不行，我恐O。”
齐煜“……”

温泉小镇的住宿风格也是日式的，地板上铺着榻榻米，两床被子间隔只有三十厘米，浴室外面挂着和服，就连木屐鞋都配备好了。齐煜收拾好行李，约着祝献一起去吃个晚饭，然后就准备在晚上开展他的复仇大计。
他在心里盘算的美滋滋，收拾行李的时候就惨遭偷袭，耽误了大半个小时。

当时，齐煜对着墙埋头把行李箱里的东西拿出来，被人一把从后抱住直接在榻榻米上滚了一圈。
“管亦？”齐煜吓坏了，殴打箍在他腰上的手，“你干什么！”
压在他身上的少年不由分说，直接低头吻了上来，把齐煜喋喋不休的嘴堵住了。

“唔唔唔唔——！”
“唔唔唔！”
“唔……嗯……”

一番挣斗过后，管亦嘴角破皮，齐煜嘴唇被啃红，被衣服盖住的部位被通通揉了一遍，皮肤变的白中透粉，不悦的瞪着管亦。
管亦见了血，依旧食髓知味，火上浇油的舔了舔嘴唇，眼中精光毕现，“我开始期待晚上了。”
“你别想，我都没答应你。”齐煜怒道，“还有，不准对我动手动脚！”
“好好好，不动手动脚。”管亦说，“动别的地方。”
说着，他捏了把Omega的屁股，吓的齐煜又叫了一声，“管亦！”
“在呢。”
管亦把人抱在地上闻脖子，齐煜张牙舞爪的在他怀里重拳出击，就这么把时间耽搁了。
齐煜气的咬人，“我还要和祝献去吃饭，你放手——”
管亦配合的松开桎梏，笑着拍了拍他的屁股，“真凶，我都怕了。我等会儿有事，就不跟你去了啊。”
齐煜：“本来就没准备带你！”

到了约好的自助餐馆，祝献已经在那儿等着他了。
“祝献，我快被管亦烦死了。”
齐煜端着餐盘坐下，两相对比之下，还是祝献最好，人也老实，不会对他有所企图，“为什么我会轮到跟他一间房？凭什么Omega到了外面也是一人间啊。”
祝献：“Omega也是两人间，我是多出来的那一个。”
“原来是这样。”齐煜忧愁的托腮，“我想和你一间来着。”
祝献拿着调羹的手一顿，微抬眸看了他一眼，很快垂下，淡声道，“你晚上可以过来。”
饭馆很热闹，齐煜没听清，问，“什么？”
祝献沉默，为难的皱了皱眉，“我说，你晚上可以……睡过来。”
说完，祝献头也不抬的喝起了汤，像在掩饰些什么。齐煜听后内心炸开烟花，他已成功打入炮友内部，过不了多久，他就能脚踹渣攻，和炮友快乐的在一起了！

系统泼了盆冷水：“想象往往是美好的……”
齐煜乐观的想着：“看来我这只小蝴蝶带来的效应还是很大的，只要我在祝献身边，渣攻都自动退避三舍。”
系统：“确实。本来齐只没参加这趟夏令营，祝献被父母偷偷报了名，结果……”
齐煜：“别说了，我会心疼。”
系统：“你想多了，是有两个渣攻为了祝献大打出手，难得杰克苏的场景。”
齐煜才不管这些：“渣攻爬！”

用过饭后，齐煜回了房，管亦还没回来。祝献对泡温泉没兴趣，但他询问了齐煜，齐煜为了计划，只好忍痛说自己也没兴致。
过了没多久，他偷偷溜到了BO共用的温泉汤池，还带了一块能盖住半个身体的大毛巾。
他原先想在温泉人最多的那个时段进行计划的，现在好了，这半小时的差别可大了，黄金段一过人都跑没，全去看电影了！
可恶，都是管亦害的。

系统：“你要干吗……”
齐煜立马振作起来：“Plan A：搞臭宋星河名声。”
系统捧哏：“听起来有点意思。”
齐煜：“我花了一晚上想出来的，可能会有点bug。不过第一次尝试，有点纰漏很正常。”
系统不大信任他：“别给自己解围了，先想好万一出错了有什么退路吧你。”
齐煜：“第一步，主动复刻宋星河信息素，然后选在人最多的汤池隔壁池子里叫几声，别人看不到，就会以为宋星河在这里和别的O乱搞。”
系统：“？？？”
齐煜：“你觉得怎么样？”
系统：“第二步呢？”
齐煜：“然后这件事就会传出去，宋星河不近O色的人设垮掉，他却纠不出陷害的人是谁，哈哈哈！”
系统：“……总感觉简单过头。”

眼下最受欢迎的花汤现在也只剩三三两两的人在里面泡，齐煜又去看了周边几个池子的情况，好死不死，几乎都有人分散开来泡。
系统：“哦吼，第一步就惨遭滑铁卢？”
齐煜：“……我不会放弃的！你看这个池里只有一个人。”
系统：“有人在你下的去手？”

齐煜直接下水，短短几秒内计划随之做了点小小的改动。
“同学你好。”

被他搭讪的小同学回过头，不解的看着他，唇色艳红，黑发衬的他肤白如雪，要不是胸前一马平川，齐煜以为自己遇到了女孩子。
意料之外的事情发生了，没想到随便选了个汤池闷头进去，会碰到一个这么漂亮的男孩子，对方身上透着淡淡的奶糖味，应该是个Omega。
齐煜的计划又做了点小小的调整，一个带着奶糖味的Omega，和他身上复刻的Alpha信息素……齐煜眼睛一亮，妙啊！
他可以寻求这个同学的帮助，假装宋星河在和一个奶味Omega乱搞，太好了，他原先的计划不完善，漏掉了那个和宋星河乱搞的O，现在凭空出现了，老天也在帮他！
系统：“……”

齐煜对小同学表达出了自己的想法，盖住了相关人物的名字，只说是要惩罚一个渣Alpha。同为Omega，小同学应该能理解他。
小同学起先不相信他是个Omega，还跟他索要报酬，“我可以帮你，以后你也要帮我一次。”
齐煜爽快应道：“好啊，对了你不是我们XX学校的吧？我没见过你。”
小同学摇了摇头，看来是池野他们学校的了，那样正好，宋星河绝对找不到他俩。

“我要怎么做？”
小同学听了他的大概计划，眼睛亮闪闪的，想来对惩罚渣攻一事也十分积极，是个好同志。
“你只要散发一点信息素就好了，其他的都交给我。”
齐煜信誓旦旦的安排好一切，安静的复刻出了渣攻的信息素，等两股味道渐渐飘散出去后，齐煜将耳朵贴在竹墙上，听着另一端的动静。

同学A：“哎你有没有闻到什么味道？”
同学B：“好香啊……谁的信息素跑出来了。”
同学C：“突然好想吃大白兔奶糖。”
同学D：“卧槽我怎么感觉这个味道是宋星河的？！”
同学E：“我闻闻？嗯……真的有点像。”
同学F：“不会真的是他吧。”

成了！
齐煜兴冲冲的走回小同学身旁，小同学脑袋跟着他转，好奇的看着他，“你身上为什么会有别人的信息素？”
齐煜：“晚点告诉你。”

温泉建的墙只能隔离信息素，声音隔不断，所以等了好一会儿，信息素味道才飘出去。齐煜见时机差不多了，隔壁的已经开始讨论起来，他不再犹豫，而小同学还在好奇的盯着自己，齐煜后知后觉的怕教坏单纯的Omega，单腿跪在对方身侧，面对面给人耳朵捂上了。
系统：“画面太美，不敢看。”
齐煜清了清嗓，从嗓子里挤出一丝低低的呻吟，余音婉转，声音细细柔柔，有规律的穿透出去。隔壁听见了，嘘声四起安静下来，齐煜盯着那面竹墙，趁空把带来的白毛巾盖上，把小同学一起遮了进去。

“嗯……宋……”

他红着脸对着竹板叫，这狗屁计划实施起来还真是丢脸。
小同学搂了搂齐煜赤裸的腰，示意他把手放下来，齐煜低声问，“怎么了？”
小同学说：“我也想听。”
齐煜被水蒸气熏的脸更加红了，皮肤透粉，“小孩子不要听这个。”
“哥哥，我也想听嘛。”
小同学竟然不按常理，顺着杆子往上爬的撒起了娇，就着坐下的姿势，下巴抵在齐煜胸口，仰着脑袋看他，“我们都是同谋了，听一下又怎么了？”
同谋之间也不是什么都能分享的，齐煜老脸一红，“差不多了，我叫不出来了。”
小同学看了他一眼，忽然低头，张嘴含住了他胸前一颗肉粒。

“啊……”
一丝真情实感的呻吟传了过去，片刻回馈来几声惊呼，“卧槽好像真的很刺激！”
“我硬了。”
“你个Omega硬什么硬……”
“我为宋星河而硬！”

一竹墙之隔的齐煜捂住嘴，瞪着始作俑者。
小同学朝他露出天真无暇的一个笑容：“看，他们信了。”
齐煜也不好意思说什么，只是被Omega啃了一下奶，问题不大。
两个人罩在大浴巾里脸对着脸，时间久了好像有些尴尬。齐煜双腿张开，单腿跪在小同学身侧，对方搂着他的腰，见齐煜视线乱转，知道他是不好意思了，就把脸埋进了齐煜肩膀，很是依恋的样子。
齐煜：“……”怎么回事，他好像很招Omega喜欢。

“你自己的信息素是什么？”小同学想知道。
齐煜摇头：“我没有信息素，但是我可以复制别人的。”
“这么厉害。”小同学问，“那你可以复制我的吗？”
齐煜坦言：“可以啊，不过得过段时间。”
小同学甜甜一笑，“我等你。”

和小同学相约好见面，两人分开了。今晚的事也不会那么快就发酵，看明天会不会传出去，如果没有，他就如法炮制的再叫上一次。

齐煜身上的信息素已经去的差不多了，正义凛然的回到了Beta宿舍。灯没开，管亦竟然还没回来，齐煜心想正好：他要偷偷搬去祝献那儿。
刚摸上开关，就被人从旁抱住，双双倒在床榻上。
是熟悉的淡淡的柠檬味。

“管亦！”齐煜挣扎起来，“你大晚上的做什么？”
“你去哪了？这么晚才回来。”黑暗中，Alpha抓住他的下巴，狠狠亲上一口，声音沙哑，“我都硬了好几次了。”
齐煜惊呆：“流氓！”
管亦痞笑了一声，毫不在意，“我今晚就是要对你耍流氓了。”

齐煜的身体已经被温泉泡的软软热热，管亦顺着一路摸进去，就爱不释手的滑了几下，“你好香啊。”
齐煜感到臀下被顶住了，又激烈的挣扎起来，“你放开我，我都没同意你的告白，你怎么可以硬来呢！”
“可我感觉你也挺喜欢我的。”管亦揉着齐煜嫩滑的腿根，顺畅的将一根手指送了进去，“你看，你这里湿了。”
这是刚才做戏的时候湿的……
齐煜有口难言，只好别过头，生闷气一般咬住管亦的肩膀。
管亦配合的痛叫一声，“齐只，你再咬重点，免得我等会舍不得用劲。”
“……流氓。”

齐煜捂着脸，没办法直视管亦了。他双腿紧紧并在一起，管亦费了点劲，硬是掰开了，隔着睡袍，他直接挺着硬邦邦的鸡巴怼了上来。紧窄的穴口湿漉漉的，被管亦抬起舔了一口。
“——啊！”
齐煜惊呼出声，屁股被抬起，他躲着往前窜，又被按住腰摁趴下，舌头在他穴口舔了一圈，模仿性交一般插了进去，时不时发出几声嘬响，白嫩嫩的臀肉被揉了好几下，管亦把齐煜下半身衣物扒去，握着鸡巴硬是进了个头。

“走开！”
齐煜一脚踹开毫无防备就知道入洞的管亦，管亦只好压住他的手脚，鸡巴涨的厉害，在Omega腿间先动了起来。
“我大不大？”
齐煜没有理他，腿夹的死紧不让他动，管亦更爽了，狠狠摩擦在双腿嫩肉之间，“齐只，我大不大？”
齐煜不情不愿的说了个，“大。”
“喜不喜欢。”管亦询问，“要不亲亲它？”
“……你变态啊？”

齐煜的惊呼骤然消减，管亦低头含住了他身前的肉棍，吮了几下，爽的齐煜夹住了他的脑袋，含含糊糊的叫了起来。
“要我继续吗？”管亦故意问他。
“要。”

Omega舒服的按着他脑袋，后穴被两根手指插了几下，他也没功夫计较，前后齐流水，爽的身体不断送上去。
管亦将他服侍舒坦了，自己硬的要发狂，摁着还沉浸在快感中的Omega对准了就要进去。
齐煜反应过来，对其拳打脚踢，被纷纷抵挡下来，管亦不再言语，摁住他的腰，往下插入，大半根都操了进去，瞬间被湿热的壁肉紧裹，还没来得及抽动，齐煜就看准时机，逃开了。

摇晃的肉臀在黑暗中晃眼的白，管亦说，“你跑哪儿去啊？你要光屁股跑出去？”
他挺着高昂的性器，抓住乱窜的Omega，一杆入洞，像被数张小嘴同时吮着，爽的喟叹一声。
“哎呀……啊……啊……”
屁眼被一下下贯穿，被抵在墙上的齐煜捂着嘴呻吟，身前肉棍在墙上一蹭一蹭的留下水渍，管亦掐着他的腰，重重顶了进来，快速抽动，下体不断撞击，啪啪的清脆声响充满了房间。

“齐只……你里面，好爽。”
管亦喘着粗气，咬住齐煜没有味道的腺体，用力顶了几下，“打开来，让我射进去。”
他想标记齐煜，直接射到最里面。
齐煜被顶的摇晃不断，臀肉翻起了波，双臂被反压在身后，臀部被迫抬起吃着肉棍，摇着头将腿夹紧，“太、太快了……你慢点啊……啊……”

管亦发情一般连着抽动数下，啪啪啪的狠击肉臀，鸡巴凶残的埋在肉穴里面抽动。他被紧紧吸住了，舍不得拔出来。
齐煜就这样被摁在墙上顶了许久，双腿脱力的滑下，被管亦抱起放在床上，抬起他的一条腿从侧面进入，一边揉着Omega娇弱的身体，一边狠狠肏干柔嫩的小穴。
“啊……啊……嗯……”

黑暗中，Omega的娇喘不断，后面不断流出汁水，Alpha粗壮的肉棒不停歇的插干进去，龟头顶着严密的没有丝毫缝隙的入口，想要硬是把它操开，齐煜瘫软在他怀里，又被反着扣住肩膀进入，管亦健壮的身体压在他身上，下体紧密贴合，啪啪声响不断，交合处尽是白沫。
他闻着空气中越来越浓烈的柠檬薄荷味，后颈一阵刺痛，被强行临时标记了。齐煜吃痛的动了几下，被管亦死死摁在怀里，直到他的身上也充满了味道，管亦深埋在其中的性器还在不断顶肏，想方设法的干进去。
Omega早已无力抵挡，却发现自己的生殖腔坚韧的无论如何也不开一条口，仿佛已经不受他掌控。

齐煜被操了一晚上不停歇，早就把要去找祝献的事丢到九霄云外，穴口冒出精水，全身上下都被玩了一通，无助又脆弱，并发誓天一亮就要逃到祝献那里去避难。不然还没等到宋星河的名声被他搞坏，他自己就要先一步出不了房门了。

系统：“我感觉齐只很难被终身标记。”
齐煜被操的失魂落魄：“哦。”
系统：“他没味道，在Omega里就等于失去了敲门砖，生殖腔打不开应该也和这个有关系。”
齐煜：“可上次和祝献明明就……”
系统：“我也不知道和他是个Omega有没有关系，你看你这两次都被弄发情了，根本抵抗不住，生殖腔却也没有打开，一点也不正常！”
齐煜：“呜呜呜……那我还有救吗？”
系统：“不知道，不过我看你还是和祝献绑定在一块吧。他安全，你也有救。”


第八本：ABO世界（12）

第二天，管亦已经不在房里，不知道去干嘛了。
齐煜醒来，下肢有些酸软，身上明显被清理过了一遍，后穴任残留着些许湿意。

他坐在床上沉默了一会儿：“好爽。”
系统：“…………”
系统贴心提醒：“不要忘了，你十几个小时前还约了祝献昨晚睡过去的。”
齐煜愣了，一下从床上爬起来：“靠，管亦又误我！”

他跪在地上收拾好行李，拉着行李将其托管掉，直接去了Omega的地盘。看门的大妈给他登陆了信息，如果几个小时还没出来，就会有保安来抓人。所以待会儿离了Omega楼后，还得找时机偷偷溜进来。
哎……想他堂堂一个Omega，竟然还得偷偷摸摸住进来。

齐煜直奔祝献的房间，他检查过手机了，祝献昨晚没给他发消息，也没打电话。可恶，祝献已经不在乎他会不会过来睡觉了吗？
房间用的都是移动式的木门，里面有锁拴着，齐煜刚准备敲门，门就从里面开了，祝献神情淡漠，眼下挂着青色黑眼圈，都快把下方小痣盖住了，看上去精神状态不大好。
齐煜挂起笑脸，刚想喊他，从祝献身后又传来一道软软糯糯的声音：“是谁啊？”

齐煜表情僵住，也想问同样一句话。
他先是闻到一股甜甜的果香，明显不是祝献的味道，而后视线又越过祝献的肩膀，看到一个清秀漂亮的Omega刚从被子里起来，只穿着一条短裤，身体青涩又美好。
里面同样是铺着两双被子，Omega出来的地方凌乱不堪，另一床十分整齐。不知道是早就起来叠好了，还是睡在了同一个被窝，就像他和祝献那样。
齐煜收回视线，站在门口看着祝献。

祝献微微皱眉，揉了揉眉心，“你昨晚没过来，我没睡在这儿。”
齐煜一时没听懂，无法消化，“那你睡哪儿了？”
“图书自习室。”祝献说，“昨天晚上有个Omega临时没房睡，就安排到我这里了。”
说话间，穿好衣服的陌生Omega走了出来，娇娇的笑着，“谢谢你啦，我先走了。”

齐煜一直盯着人直到看不见了，才收回视线。
祝献默默看着他，拉了把他冰凉的手，“进来说。”
齐煜别扭的关上门，感觉自己小心思被看透，低着头有些不好意思，“对不起啊，我昨晚没过来。”
“没事。”祝献给他倒了杯水，“那个Omega来的时候已经很晚了，我看等不到你，觉得你应该睡着了就没找你。”
一提到这个，齐煜更加虚了，他不仅没睡，还被闹到隔天才睡着。

系统：“可怜的小祝，房间被人占了，等的人还放鸽子。”
齐煜：“呜呜呜！原来他黑眼圈那么深是因为在自习室没睡好，我还以为……”
系统：“你当人家是你呀！”
齐煜：“……”熬了一宿他也有黑眼圈。

“我今晚就住进来！”齐煜说着，看了眼门口，“不对，那个Omega是不是还要借住？”
祝献摇了摇头，“没问过，昨天是个Alpha带他来的，就说住一晚。”
原来是有对象的，齐煜放心了，就听祝献说道，“他说他叫傅朝之，有捡到过我的……书包？”
祝献感到迷惑，“有点眼熟，记不起哪里见过了。”
齐煜内心顿时警铃大作，“傅朝之？！”

祝献：“嗯，他好像认识你。”
齐煜心想，这和我有什么关系，“祝献，今天不要收留那个Omega了。”
祝献：“为什么？”
齐煜：“因为……”
哎，真是单纯善良的宝宝，傅朝之绝对又在密谋什么，说不准就派个Omega来对祝献动手脚……对了，他要检查一下抑制剂之类的东西，别又被掉包了。

齐煜决定不说出真相，免得给人添堵，“我觉得他面相不好，上次给我书包的时候还朝我色眯眯的笑，看上去不是好Alpha，不要搭理他了，Oemga你也只收留我这一个就够了！”
祝献回想了一下对方的样子，和齐煜描述的相差甚远，但他点了点头，“好。”
齐煜怕祝献不知道事情的严重性，到时候趁他不在又心软了，就添油加醋的又私下黑了一把傅朝之，两人都没注意到门口偷听的Omega一脸无语的离开了。

齐煜还没准备对傅朝之下手，没想到这人就先忍不住了，实在岂有此理，不安好意。
而昨晚温泉绯闻的传播速度好像也并不明朗，主要是这些Beta和Omega太怂了，不敢说出去。齐煜苦恼的扶额叹息，决定加大马力，在不同的场所都来一次。

系统：“预感白忙活一场。”
齐煜：“呵呵，我还有乖巧听话的同伙。”
这次夏令营，他必要让渣攻们身败名裂！

第二天夜里，齐煜选定的地点是游泳池，夏天的游泳池，怎么也比温泉人多。等到快要闭馆的时候，他就在里面搞事情，路过的人那么多，总会把谣言散播出去的。
小同学一早来到约定好的地方，穿着短袖短裤，满是青春活泼的气息，一看到齐煜的身影，就热情的朝他招手，散发出浓烈的奶糖信息素，“哥哥。”
“嘘——”不解风情的齐煜压低声音说道，“不要这么高调，秘密进行，懂吗？”
“好呀。”小同学笑不露齿，乖巧的靠在墙上，他比齐煜高一点，跟在身后看他偷偷把门给撬开，“哥哥你好厉害，后门也能被你撬开，看来以后得加固一层了。”
齐煜洒脱的摆了摆手，“小意思。”
是从系统那里借过来的开锁万能道具，借着装个逼应该没问题吧？
系统：“呵呵。”

来到换衣室，没人，齐煜从门缝里看到外面泳池还有一些人在玩，立刻把门锁住，“OK！计划可以进行。”
小同学坐到沙发上等他，规矩的坐姿，单纯的表情，让齐煜无从下手。
他先把宋星河的信息素发动出来，然后来到门口关上灯。

“哥哥。”小同学的声音立刻传来，疑惑道，“为什么要关灯？”
“我有点害羞。”齐煜说，“这样看不到脸，我会好很多。”
小同学没说话，应该是在黑暗里点了点头，在齐煜靠近的那一刻，伸手揽住了他的腰，“哥哥，我们今天要快一点。”
齐煜：“啊——你有别的事吗？那要不你别陪我了。”
“算了，少一天应该也没关系。”小同学说道，“哥哥你的腰好软，再过来点嘛，离得那么远信息素怎么相融？这里又没观众，别害羞。”
齐煜：“……哦。”
竟然被小同学反过来安慰了。

齐煜顺着小同学的指点，一不留神，发现自己岔开了腿坐在人Omega身上了，臀下垫着对方的腿，姿势有些尴尬。
小同学不觉得有什么，低头，冷冷的鼻尖从齐煜的锁骨滑到后颈，深深嗅了一口。齐煜瞬间抖了抖，微微抬起脖颈，远离触碰，他感觉有些不大妙，奶糖气息好像比昨天更浓郁了，香到让他有些不自觉的头晕目眩。
奇怪，昨天泡温泉里没感觉到什么，今天坐这儿竟然有晕眩感了。

呼吸声变沉，两人额头相抵，齐煜为了打破奇妙的氛围，主动出声，报上了自己大名，“见了两回，我都忘记问你名字了。”
小同学在黑暗中看着他，轻声说道，“费余灵。”
“好的，小费同学。”齐煜微微抬臀，“你好像……顶到我了。”

腰上的手渐渐收紧，费余灵没做出回应，反而说道，“哥哥，差不多可以叫了。”
苦橙味的信息素不知不觉中被甜到发腻的奶糖味盖住，齐煜呼吸急促，额头贴在对方肩上，问出了一个关键的问题，“费同学，你不是……Omega么？”
这是反问句。

他从来都以为Omega的信息素是又甜又软的，和人一样。见到费同学的第一眼，齐煜就先入为主的把他认作Omega，他的长相也完全符合，毫无攻击型，笑起来很甜，还单纯的帮一个陌生人一起报复渣攻。在此之前，齐煜一直以为自己偶遇的是一个乖巧的小O弟弟，现在他倒在弟弟怀里心跳呼吸加速，腺体发胀，知道大事不妙。

这他妈竟然是个有着奶糖味信息素的攻？祝献的都比他A！

齐煜心中掀起惊涛骇浪，信息素透过门缝传了出去，也没时间管谣言的事了，挣扎着从费余灵身上下来。
费余灵的手掐在他的腰上不放，还把他带回来了点，“哥哥，你是不是发情了？”
齐煜咬着牙，身体深处泛起密密麻麻的痒意，后穴饥渴的收缩了几下，这些都不能被看出来，他想去勾脚下的包，里面放着抑制剂，却被费余灵轻轻踹了一下，滑到柜门下面。

齐煜慌又惊的看着他，“你什么意思？”
“我可以帮你的。”
费余灵离他很近，仿佛将他所有的慌乱都收入眼底，微微勾起唇角，“哥哥是被我勾发情的，我来帮你解决。”
两股信息素对冲，Oemga败的一干二净。

齐煜紧紧捏着对方的衣领，喘着情欲的热气，“你为什么要装O？！”
费余灵不是很理解他的怒火，歪了歪脑袋，拧眉，“我从来没说过我是Omega啊。”
齐煜：“你……”是没说过，可是提到的时候也没有否认！
Alpha委屈的放软了声调，“哥哥，你为什么凶我？一开始在我身上又蹭又叫的不是你么？”
“……”
齐煜一下噎住，怪他没有问清楚，莫名其妙勾搭上一个Alpha，而且费余灵这名字，该不会和费家公馆有关系吧？
答案好像是肯定的。
齐煜沉默了，低着头喘气。

见他不说话，费余灵用头蹭了蹭他，语气像是在撒娇，“哥哥，你让我试一试嘛好不好？我一直对这种事很好奇，真的，快好奇死了。”
齐煜生闷气，不说话，臀下的硬物自发的向上顶了顶，让人无法忽视。
“你说过会答应我一件事的。”费余灵说，“不然我就把你丢在这里，带着你的包走了。”
“你——”
齐煜瞪了过去，那不是要他一个Omega死吗？

“嘿嘿，开玩笑的。”
费余灵吐了吐舌，可刚才的语气一点也不像开玩笑，“好硬好难受啊，哥哥我能不能进你里面去啊？”
“……”
齐煜实在没办法靠着自己离开，只好妥协的点头，黑暗中的Alpha反应一样灵敏，几乎在他点头的那瞬间就伸进了他的衣服里，无师自通的抚摸他滑腻的皮肤，他揉着两瓣臀，用劲分开，将自己灼热的欲望贴在缝隙里摩擦。
充满了爱液的小穴很快就将那块布料沾湿，费余灵握着齐煜的手，将肉茎释放出来，重重弹在臀肉上，发出一记清脆的声响。

“哥哥，怎么进去啊。”
费余灵好奇的伸手插进齐煜的小穴内，被紧又湿的壁肉牢牢夹住，不由挤着Omega的臀向上顶了顶。
齐煜被蹭的呻吟出声，“……你不知道？”
费余灵摇了摇头，低头咬住齐煜胸前的肉粒，含在嘴里吸，“哥哥，你教教我。”
齐煜感到屁股已经湿透，也不知道费余灵是真不知道还是装的，只能自力更生的抬着臀悬在肉棒上方，慢慢坐下去，没怎么用劲就将少年的鸡巴吞了进去。肛口紧紧收缩，费余灵闷哼一声，自己往上顶了顶，直接把整根都送进了温热逼人的窄穴里。

“啊啊……”

齐煜和他抵着额头喘息，后穴瞬间被填满，发疼的后颈被费余灵抱着咬了一口，他确实没有标记过人，不得其要，咬了好几下才刺破腺体，将甜腻的奶糖信息素注入进去，下体也动了起来，深埋在肉穴里的阴茎抽插不断，直上直下的动了起来，柱身与甬道互相摩擦，蔓延出情欲的味道。
费余灵用力捏着齐煜的臀肉，狠狠向上顶弄，鸡巴被小穴牢牢吮着不放，抽出时发出淫糜声响，咕叽的水声传开，几下后，齐煜察觉身下人不动了。

费余灵：“哥哥我累了。”
齐煜：“……”
哪里跑出来的娇生惯养的Alpha！

齐煜将人推在沙发上，自己坐着动了起来，白臀扭着吞吃着身下的肉棒，避开紧闭的入口，卖力的服侍着。费余灵舒服的躺着，捏着他的臀享受，眯着眼看他，脸上洋溢着满足的笑容。
齐煜：“……”他也好累。

射了一次精后，齐煜从湿哒哒的交合处离开，套上衣服就想走人，Alpha一把抱住他，“哥哥别走，再来一次嘛。”
他黏黏糊糊的在齐煜后腰上蹭，撒着娇想要再哄骗齐煜自己动一次。
齐煜哪能看不出来，被临时标记的次数多了，他的心也开始冰冷起来！不会那么容易动摇了，就连发情的时候，也不会那么不由自主了。
费余灵见他如此冷酷，嘴一噘，道，“我要把你散播谣言的事情说出去。”
齐煜：“不行！”
“那你留下来陪我。”费余灵眼睛一转，又说道，“算了，今天太晚了。我们明天再见吧，好不好？”
齐煜扫了他一眼，正大光明约炮？

“哥哥，明天见。”
费余灵自说自话又开心的朝着他挥手，一如昨天，齐煜主动约着小同学见面的时候。


隔日，谣言就传开了，只是完全朝着相反的方向一往无前。
“听说了吗？宋星河好像在游泳馆里……被一个奶味的A干了。”
“卧槽！好大的瓜！”
“是真的，我们好多人都闻到了。”
“详细说说？”
“是这样的，我推测了一下，宋星河对Oemga没兴趣，只喜欢同类，这也解释的通了，他为什么都没和O在一起过。后来没想到被反攻了，那天那股味道哦……真JB刺激。”
“草！奶味的Alpha，那是不是很嗲啊？像小狗狗那种。”
“不知道，好好奇哦，咱学校谁信息素是这个味道？”
“emmmm……改天去打听打听。”

偶然听到的齐煜：“……”

从和O瞎搞变成了被A干，两者相去甚远。没想到这些人会对这种猎奇的谣言有兴趣……
算了不管了，只要能抹黑到宋星河就好。反正他什么都没干，他只是个苦逼的路人甲。


第八本：ABO世界（13）

被子里的人动了两下，看不到头，应该是闷的快要窒息了，小脸蛋从一个刁钻的位置钻了出来，与规规矩矩躺好的祝献，差了十万八千里。
齐煜懵懂的睁开眼，空洞的眨了两下，又钻回了两个拼凑在一块的榻榻米上一通游，重新回到昨晚的位置——炮友怀里。
他打了个哈欠，好困哦。

昨晚离开泳池后他就溜进了Omega宿舍，Beta到底没Alpha管的严格，没费什么力就进来了。
洗好澡后就一脸困顿的拉着祝献睡觉了，原来不把他绑成蚕茧，他就会睡的那样离谱，整个人还不自觉中掉了个头。

祝献被他一阵动静扰醒了，手无意识的伸出，将齐煜搂到怀里。两人体温一样热，身下的小兄弟也一样精神的杵在一块儿。
这齐煜可就不困了，把脸埋到祝献颈窝，深深吸了一口，大早上的就能闻香香，幸福。
两人部位贴的那样紧，出于本能，他和祝献都轻轻耸动了两下。

“嗯……”
不知是哪一个先发出的呻吟，耸动愈发激烈，齐煜翻身压到祝献身上，臀部坐着少年的勃起，祝献微微抬腿，匀速的挺动起下体。挤压的部位不断传来欲要爆发的酥爽，齐煜与他互相抚摸对方身体，在迟钝又炙热的夏天清晨，两个人都没有完全睡醒，凭着本能互相抚慰，短袖被丢出了被子，两个人胸贴着胸，白玉般的身体摩擦出带着香气的细汗。

后颈上的软肉被叼住吸吮，脆弱的Omega抚顺的趴在祝献身上，伸舌舔着少年近在咫尺的颈侧，拖在后腰的手很热，两人微微坐起来一点，祝献单手摁着Omega后脑勺将其抵在肩上，方便抚慰Omega后颈，另一只手顺着齐煜纤细的腰肢探了下去，拉下一半裤子捏住两瓣臀肉，用劲的揉了两下，将臀肉挤压成绵软的白面团，中间的小穴随之凹陷，湿意愈发强烈，被手指戳入的时候，便迫不及待的吸住，如同一汪水帘洞。

祝献呼吸愈发沉重，他语气冷静，哑着说道，“屁股抬起来。”
齐煜听话照做，裤子就被顺着脱掉了，赤裸的坐在祝献身上，被子随着二人的亲吻渐渐滑落，露出浑圆臀肉下顶着的赤红阴茎，已经胀的很厉害了，随时都能插进去作战。
齐煜晃了两下臀，挤着鸡巴摩擦，骚穴里的淫液滴在肉棒上滑弄，磨人的快感袭来，祝献忍不住了，抱着人翻身压了下去，前胸压在齐煜下凹的后背，捧着他的小腹，鸡巴对准了入口，猛的一下插了进去。
“啊……啊啊……”
齐煜止不住的淫叫，壁肉快活的缠着少年的鸡巴吮了起来，祝献舔着他的后颈，一边压在他身上动了起来，下体快速耸动，大半根肉棒在骚湿的穴内抽动起来，凶猛的撞击着深处，生殖腔有些禁不住，打开了一小条口，可是祝献却不顶了，单手揉着齐煜的臀往自己身下送。
少年下体动的很快，扑哧扑哧的狂插着嫩穴，浪汁喷溅，他把Omega锁在自己怀里，下体对准淫浪的肉穴不断冲刺，两颗囊袋重重拍了上去，顶端微微肏入腔口，激的Omega放声尖叫。
“啊……啊……嗯啊……哈……”
齐煜被肏的趴在地上，膝盖颤抖的支棱在被子上，只余被人高抬的臀部还在受力，被顶的一晃一晃，鲜嫩的肉穴被肏的不断喷水，一张一合的吞吃着鸡巴，情动的内壁被干的全是淫水，浇在深埋其间的龟头上，祝献被腔口咬住，狠狠颤了两下，忽然摁着齐煜的腰抽了出来，鼓鼓浓精朝着齐煜腿间射出，齐煜趴在床上双腿微张，自己的性器半软半硬的抵在床上，已经先祝献一步射出。

等两人收拾好，且开窗通了风后，有人在外面敲了几下门，架势很凶，没几下就失了耐心，几乎演变成砸门，“祝献！齐只是不是在你这里！”
齐煜一下蹦起来，顾不上自己被干了一炮后的虚弱，“我的天，管亦找过来了！”
祝献眼角耷了下来，小痣冷漠的随着面部肌肉扯了扯，表情似乎是无语，他打开门，就被人挤开了。
“齐只！！！”
管亦又是生气又是担忧的冲了进来，看到齐煜完好无损的站在那里啃苹果，松了口气。而后，梁晏也从外面进来了。

昨天管亦回去后怎么也找不到人，电话不接消息不回，就只好不情愿的寻求班主任的帮助。
“你怎么对一个Omega这么上心？”
梁晏不急不躁，抄起浴巾围住下体，他四周有一股驱散不去的红酒味，是他身为Alpha的信息素，红月。
管亦不耐烦的挥了两下手，想要把味道赶走，“你能不能克制一下？要是有Omega学生来找你，直接就被醉趴下了。”
梁晏轻笑一声，“比如你的小Omega？”
管亦警惕道：“我警告你别打他主意，他是我的。”
梁晏敷衍点头，懒散的靠在躺椅上，拿起手机，“知道了，你哪次见过我出手？不都是主动送上来的。倒是你……”
梁晏说道：“我以为家里那些Omega够你烦的了，你不是恐O么，难道还是家花不如野花香？”
管亦毫不在意的一挥手，“那哪能一样，齐只和普通Omega不同，他很特别。我很喜欢他的，想跟他结婚。”
梁晏看到他认真的神情，嗤了声，“别那么早下定论，他之所以在你心里特别是因为他对你还没那方面感觉，等人粘上你了，你还会觉得他特别？”

管亦听了，感到有些茫然，齐只会像普通Omega一样听话粘人么？他有点想象不出来，到了那时，他会厌倦么？
管亦摇了摇头，不愿去想那些还未发生的事情，“差点被你带偏了，你快跟我把齐只找回来啊，他也是你的学生哎！”
“年轻人就是沉不下心。”梁晏摇了摇头，“好歹你在我这儿忙活了两天，你把我折腾的这么累，转眼为了别人凶我这个班主任？”

“……小舅，你能别故意说出这种让人想歪的话么？”
管亦无奈道，“这都是为了我的告白大计，我一定要在这次夏令营拿下齐只，你得帮人帮到底。不然，下次我妈他们强迫你相亲的时候我就不帮你说话了。”
提到这个，梁晏费劲的揉了揉太阳穴，“知道了……Alpha就是烦。”
管亦：“说的好像自己不是一样。你动作快点，我们家齐只那么可爱，万一被别人盯上了怎么办？”
“什么时候成我们家的了？”
“是我家。和你没关系，想都不要想！”

管亦原先还是无头苍蝇的一股脑乱转，梁晏一出马，立刻给他指明了方向。
“傻侄子，你家齐只不是跟祝献挺好么，没想过去他那儿找？”
管亦恍然大悟，“操，把他给忘了。他一个Omega老是跟我抢人做什么……”

管亦带着一幅捉奸的气势，成功吓到Omega宿舍楼看门的大妈，把他拦了下来，还是梁晏亮出了老师的证件，两个Alpha才登记好信息，被放了进去。

此刻，管亦看着没心没肺的Omega，啃苹果的时候眼睛还是红的，像离了他没睡好。管亦一下心疼了，把人摁在怀里，他的羊驼小可怜又回来了，还好没出事。
齐煜啃苹果啃的好好的，一下被管亦糊住，含糊不清的骂道，“你有病啊？”
“我都担心死你了！”管亦狠狠揪了揪卷毛……怎么这块地方秃了？他什么都没揪下来啊。
管亦沉默的思考人生。

祝献脸沉了下来，力气还是挺大的，直接把两人分开了，“别在我房间搂搂抱抱。”
齐煜快乐的躲在祝献身后，继续啃苹果，咔滋咔滋的脆响，听的管亦心碎，他环顾四周，发现齐煜的行李都在这里。
原来梁毒舌的话是真的，齐只行李都不见了，怎么可能是不小心走丢的呢？肯定早有预谋。齐只竟然那么不想和他住在一起？
管亦不甘心的同时，又觉得齐只很特别，不忍心说出重话。哎，小羊驼真是会磨人。

齐煜受不了管亦肉麻又奇怪的眼神，牵住祝献的手指来找寻安全感，将半边脸贴在祝献肩膀上，懒懒的靠着他啃苹果，丝毫不掩饰二人之间的亲密。
哇，祝献怎么不知不觉间比他高了这么多？好像快要一米八了。

齐煜看着祝献冷淡的侧脸出神，移开视线时，对上了班主任梁晏，对方的眼神很奇怪，像是洞察了一切的敏锐，看的齐煜苹果都忘了啃。可眨眼间，梁晏又是那副温和又笑眯眯的样子，像个看完戏后才出声的和事佬，“好了，齐只同学已经找到了，老师就先回去了。”

齐煜这才意识到什么，“管亦，你竟然还找了老师！”
管亦解释道，“我怕你出事……”
齐煜咬着苹果“哼”了声，“不管，我要和祝献住在一起，你去告老师吧。”
管亦：“！！！”

下午，齐煜和祝献一起出去吃饭，屁股后面还跟着一个感觉大事不妙的管亦，甩都甩不掉。
同学A：“听说那件事了吗？”
同学B：“嘘——我知道我知道，关键词是不是奶A？”
同学C：“草！原来你们都知道这个瓜！”
同学D：“这太刺激了，一晚上就传遍了好么？我真是无法想象，一想象就鼻血狂冒。”
同学E：“碉堡了！我做梦都梦到宋……咳咳，某苦橙被某奶味压，今天一天都有画面感了。”
同学F：“应该也传到某苦橙那里了吧，怎么没出来辟谣，该不会是……”

他看到同伴神情不对，面露恐惧，有些摸不着头脑，还准备继续说下去，忽然身后一股力道袭来，有人凶狠的摁住他的脑袋，迫使他嗑在桌上，发出很大的一声，他顿时惨叫一声，刚睁开眼，就看到一只修长白皙的手握着吃饭用的钢叉，直直朝他刺下来。
“啊——”
一桌人都响起了惊惶的尖叫，叉子稳稳扎在了手背上，从伤口缓缓冒出血珠。
同学瞪着惊恐的眼睛大喘气，疼的发不出声，头发又被人从后抓起，迫使他抬起脑袋，他也终于看到行凶的人是谁。
那一双漂亮的凤眸里满是戾气，不带一丝感情，就像在看着一个死人。他的五官仿佛雕刻品，美好的没有一丝瑕疵，就是这么一张完美又冷硬的脸，面无表情的看着众人。

“再被我听到一次。”宋星河松开他，后者吓坏了，直接倒在地上，Alpha嘴角勾起一抹残忍的笑，“那就都别好过了。”
直到宋星河离开了好一会儿，餐厅还是静悄悄的。

齐煜大气不敢出，捂着脸见识到了全程。
……他妈的，还好祝献去厕所了！他妈的，主角攻怎么这么狠啊！
作为始作俑者，他开始慌了。

管亦唏嘘了声，“那谣言还真够损的，怪不得宋星河火气那么大。”
被扎穿手背的同学已经晕过去被人抬走了，留下的信息素告诉众人，这是一个八卦了几句就被正主教训到直接送院的Omega。
宋星河是真不喜欢Omega啊……喜欢同类的传言，好像是真的呢。众人这么想着，又不敢八卦出声。
而正主只是刚好顺手抓住一个散播谣言的人，压根没注意那人是O还是B。他气压极低，每个迎头看见他的人都绕着走。

祝献擦干净手，走了出去，忽然收到齐煜的短信，他拿出来看了一眼，神色微变。
就这么阴差阳错的，脚步声在他不远处停了下来，祝献抬头，看到了不远处的宋星河。

宋星河脸色很难看，眯着眼看向祝献，整张脸都生动了起来。还真是困了就送枕头，手痒了就送沙袋……这谣言，该不会是祝献传出去的吧？
他缓缓走了过去，脚步声一下一下，又重又缓。
祝献摸了摸上过阻隔剂的地方，低着头沉默不语，他没有想过要跑，逃了也无济于事。
……还真是一直都这么倒霉。

二人之间的交锋还未开始，又有人悠闲的靠近，搂着一个Omega，闲庭信步的走了过来，“哎哟哟，这不是宋太子么？脸色怎么这么差，是不是昨晚过于操劳了啊？”
池野怀中的Omega瑟瑟发抖，扛不住Alpha的威压，推开池野掉头就跑。
宋星河愤怒的转头，“找死！”
池野也没阻止Omega的离开，双手插在裤兜笑了声，“我可他妈的好奇死了，能上宋太子这条船的，究竟是何方神圣？我想给他搬个奖。”
……
……
系统：“打起来了打起来了！”
齐煜正在吃舒芙蕾，被系统吓的呛了一下，“什么打起来了？谁？”
系统：“宋星河和池野打起来了！”
齐煜：“害，那关我屁事？”
系统：“祝献也在场。”
齐煜一下丢掉手中勺子：“草！不会吧，原来剧情里为他打架的两个攻是池野和宋星河？”
系统：“emmm……不是的，这次不是因为祝献，是因为你散播的谣言啊！”




第八本：ABO世界（14）

齐煜连忙赶去打架的楼层，身后还跟着个管亦。
系统：“咳，本来呢，剧情应该是祝献去泡温泉，结果偶遇池野。池野是个喜欢猎艳的，看到好看的Omega就想上手。
结果被宋星河撞见了，这个时候他对祝献有好感，但是嘴硬不承认，两个人就打起来了，Alpha信息素飙升，祝献独身离开温泉，走到一半承受不住晕过去了，正好被路过的费余灵捡到，就带回房间去了，顺带啃了一口。”
齐煜：“什么狗血的剧情……”
齐煜：“还有你不提我都忘了，费余灵还约我今晚碰面，我靠。”
系统：“反正去了也是打炮！”
齐煜：“你懂个球！我这是被强迫，不情愿的打炮。”
系统真的不懂：“？？？”

二楼已经没有人在了，两股顶尖Alpha信息素不断飙升，像在比赛似的谁也不让。
齐煜还没打开门，已经有些吃不消了，身旁的管亦面色隐隐发白，“齐只，别去了，我们回去吧。”
“祝献还在里面。”
齐煜摇了摇头，拖着艰难的步子想要开门，被管亦握住，严声道，“你不要命了？你一个Omega要是进去了会发生什么你不知道？”
“祝献也是Omega，他也在里面！”齐煜仰头，可怜巴巴的看着他，“他的情况肯定不好，我要把他带出来。”
管亦咬着牙移开目光，“那也没办法。”

齐煜眼神立刻发生变化，他当初可是顶着这股信息素上的食堂找人，那都忍下来了，现在还会怕？！
“你是不是不行。”好歹管亦也是个Alpha，这就退缩了，算了，还是得靠自己。

齐煜咻的从包里拿出抑制剂，咻的打了一针，管亦听到那句质疑的话后面色又红又白，“我行不行，你不知道？就非要去找祝献？”
齐煜用力点头，“他是我很重要的人。”
他推开门，扑面的信息素吹的他一个踉跄，倒进管亦怀里。
“那我呢。”管亦扶着他的腰，沉声问道，“我在你心里是什么？”
“同学？”齐煜没有犹豫的说出，拍了拍他的手臂，“就在前面，我们快点！”
管亦低头看了他一眼，手臂收紧几分，没有说什么，朝着事发地点去了。

宋星河和池野本身并没有什么仇，严格来说是两个家族之间的企业矛盾，常年争第一，池家还是被宋家压过一头。明面上彬彬有礼，私下老是给家里小孩说对家的坏话，久而久之就变成了小孩之间的乱斗，谁都看不上谁，却又做不掉对方的恶性循环。
而这其中斗的最凶的就是宋星河跟池野，两人都是家族未来的接班人，性格南辕北辙，又都是条件优越、目中无人的Alpha，根本走不到一起去。
他们相看两厌，终于有一个正大光明的理由打架了，故处处都下了狠手。
池野与他都学过专业的格斗技巧，前者身材魁梧，经常被认作辍学的黑社会，招式也像个打手一样，重蛮力，以力气服人。而宋星河比池野瘦点，比例匀称，往往会找到对手的弱点，再狠狠出击，一击致命。

齐煜赶到的时候，两人还在重拳出击，他一眼就看到一旁靠着墙，坐在地上的祝献。
系统：“这两人都挂彩了喔～现在偷袭，没准能成。”
齐煜给祝献打了针抑制剂，“不行啊，等他们醒了不得把我皮也扒了？而且哪里挂彩了啊，我怎么没看到！”
系统：“都要面子的嘛，伤在衣服下面，不在脸上。”

这时，祝献嘴唇抖了两下，掀起眼皮看了他一眼。
“祝献……”齐煜给他擦掉额角的汗，心疼的抱着他，“你还起得来吗？我们现在就回去。”
祝献摇了摇头。
齐煜：“我扶你起来，小心点……”
“你能不能先关心下你自己？！”
管亦忽然说道，语气暴躁不堪，“天天祝献祝献挂在嘴边，离了他你没人要了是吗？自己都快站不起来了，还想着救人。”
管亦压不住内心的怒火，或许是被顶尖Alpha激发出来了，这些事他本来可以一直忍着，可从一开始齐只执著要进来的那一刻，他就烦躁起来了。
齐煜和祝献纷纷抬头看他，动作一致。
管亦心里发酸，喋喋不休，“祝献只是个Omega，又不可能和你永远在一起。你俩谁都标记不了谁，齐只你是不是傻，看不到身边有个现成的，非要追个Omega跑？”
远处打架的Alpha停下来，看了这边一眼。

齐煜浑然不知，他的视线都被站着的管亦挡住了，一时get不到对方生气的点，“管亦，你冷静一点……”
“跟我走。”管亦冷声打断他，看出齐煜要摇头，他说，“不然我就在这里标记你。”
齐煜震惊的抬头看他，察觉握在他胳膊上的手指紧了紧，是祝献在担心他。齐煜转头看去，祝献抿唇看着管亦，眸中盛着隐隐的怒火，再一抬头，管亦也在看着他，两人视线交战，仿佛引出无声火花。
齐煜：“……”什么情况。

不远处的打斗也停了下来，管亦刚才吼出来的声音够大，吸引了在场所有人的视线！
宋星河摁住隐隐作痛的小腹，狠狠瞪了池野一眼，“走了，无聊。”
池野咧嘴一笑，后腰钻心的疼，还准备看会儿热闹，“宋太子这就起驾回宫了，也太虚了吧。”
宋星河不搭理他，转身走人，又被池野抓住肩膀，指着厕所门口，“嗳那不是你家Omega么？被人缠上了你也不管管？”
“你是不是有病？！”
宋星河用力推开他的手，往后不经意间一瞥，看到被Alpha挡住小半边身子的Omega满面潮红，虚弱的靠在墙上，两眼泪汪汪的，嘴唇一张一合，像在争论些什么，眼中清泉随时可以流出来。
池野：“可以啊宋太子，翻脸不认人，标记过的O还不承认，都懂的，我又不会说出去。”
“别把我和你混为一谈。”宋星河一脸厌恶，只觉得那个Omega有点眼熟，记不清在哪见过了。
池野还在看热闹，非要拉着刚刚干过一架的人一起观赏，“喂喂喂，他要被Alpha强行带到厕所里了，会去干什么？”
还能干什么。宋星河在心里直骂脏话，好久没有这么畅快的飙信息素了，他心里舒爽的同时，下面也来了感觉，正好借着不知道哪里来的吵架三人组，回去释放一下。池野这个没眼力见的也不知道抽什么疯，硬要逼他承认自己标记过人。
可笑，他又不是发情的公狗，能被他标记的人，有且只会有唯一一个，现在还没出现。

池野好歹也临时标记过这个落难的Omega，见宋星河阴着一张脸没反应，就大步走上去，“放开那个Omega。”
管亦与在他怀里挣扎的齐煜一同看了过去，“help！”
管亦脸沉了下来，“他是我的Omega。”
“哦是吗？你叫他他应你么？”池野把刚才打架没过瘾的气力发泄在这儿，他信息素涌动，想标记人了，“小朋友，这么久不见变漂亮了啊？我当初真没看错，哎，眼光太好了。”
“……”
齐煜在管亦怀里抖成一团，刚经历过两个Alpha的信息素battle，现在又有两股要飙起来了，还能不能好了？
管亦想到当初在巷子里的事，脸色发青，他当初还不当一回事，“你别碰他！”
他避开了池野伸过来的手，后者神情一凛，除了在宋星河那儿碰壁，池野可谓是一帆风顺，眼下也容不得管亦，“我不但要碰，之前也被我碰过了，气不气？”

此言一出，在场三个人脸色都变了。
管亦把齐煜放下，祝献抓了抓齐煜的手，低声道，“怎么回事？”
“就……”齐煜也不知道怎么说才好，哭着脸，“那天碰巧遇到了，我发情就被临时标记了。”
祝献低着头沉默不语，齐煜忙说，“但是第二天就没味道了，他只是咬了我一口，什么都没发生，我对他也没有别的感情……”
祝献神色晦暗的看了他一眼，像是不高兴说话了。
把齐煜急的，都没注意到旁边两人又口嗨了些什么，听到动静的时候人傻了。

系统：“又打起来了打起来了！”
齐煜：“…………”

管亦和池野缠斗在一起，信息素飙升。

齐煜脸一白：“为什么受苦的老是我们这些Omega。”
系统：“没想到这段剧情都能被你抢过去，两个Alpha为你大打出手了。”
齐煜：“这谁能想得到啊！管亦就算了，池野为什么也要插一手？”
系统：“Alpha的占有欲罢了。”

齐煜和祝献可怜的挨在一块儿，想要远离这个是非之地，祝献好像很生气，齐煜还得想法子哄好。
这时，有人朝这儿靠近，停在二人跟前。

齐煜抬头，看到宋星河居高临下的眼神，微微皱着眉，视线从紧闭双眼的祝献身上滑过，停在齐煜身上。
“我是不是在哪儿见过你。”宋星河抬起他的下巴，冷冷说道，“池野为什么一直说你是我的Omega，他是不是梦里现实都分不清了。”
没有收敛干净的苦橙信息素扑面而来，齐煜屏住呼吸，憋的脸通红，不敢直视宋星河，“……不知道。”
宋星河冷笑一声，松了手，重新插回裤兜里，“真有意思，池野个傻逼，你要真能身上带着我的信息素……”
话音未落，有什么熟悉的信息素在缓缓涌出，他鼻翼动了动，表情一下变的难言。
齐煜愣住，呆呆的捂了捂后颈，那儿没有鼓起，却被动发出了宋星河的信息素。







第八本：ABO世界（15）

齐煜感觉整个世界仿佛都静止了。
然而身边的人还在吃饱了撑的斗殴，动作又凶又快，齐煜没办法装作视而不见，轻而易举的分神，和宋星河对视了几秒，最终败在对方要吃人的神情上。
那一脸的不可置信就像在说：你是怎么做到把我信息素骗过去的你个小偷？

系统：“我觉得是你这几天复刻他的信息素太勤快，导致被动也控制不住了，这都是惯性。”
齐煜一脸心死：“我去他妈的。你看到了吗？宋星河那表情像是要把我摁回娘胎里面重造一样。”
系统：“……没看出来，他就是没遇到过这种事才这幅表情的吧。”

齐煜原先就怕宋星河，这人是个无法无天的暴力狂，无意识散发出星光信息素这件事，他可是真无辜啊。
反正在这短暂又漫长的一分钟内，他已经在想下个世界是怎么样的了。

“起来。”
像是拼命压抑着什么的低沉嗓音，宋星河看着他，又缓缓重复了一遍，“起、来。”
齐煜双腿不受控制的要从地上爬起来，被祝献摁了一把，先他一步起来，挡在他前面。
“齐只不是有意的。”祝献冷着脸说：“他信息素不稳定。”
仔细听起来，祝献声音还有些颤，他强忍着Alpha的威压，与宋星河冷冷对视。

宋星河现在没心思找他的茬，越过他看向身后的齐煜，一心杵在竟然会有Omega无端散发出他的信息素这件事情上，这难道是……天注定？不对，不可能有这种事，信息素不可能重复，更何况A、O有壁，这背后肯定是有什么阴谋。
想到这里，宋星河忽然想通了什么，狠狠拧起眉，“谣言跟你有关。”
齐煜躲在祝献身后，露出一双无辜的眼睛，小声道，“什么谣言啊？”

宋星河：“呵。”
不知道这个Omega是不是在装傻充愣，但宋星河只要认定一件事，想法就难以改变。这一切都太过于巧合了，果然是有阴谋。
宋星河想到了另一个层面，将齐煜的“阴谋”上升，神情带着一股煞气，对着祝献说，“齐只？我要把他带走。”

靠！齐煜双膝发软，他要被带到没人的地方暗杀了。
好在祝献靠谱，手臂依旧挡在他身前，“我不准。”
宋星河不屑的哼笑一声，双眸微眯，有些戏谑，“我带谁走还需要你批准？滚开——别让我说第二次。”
齐煜害怕的抱住祝献手臂，勇敢对上徘徊在怒气边缘的Alpha，“我不走……我为什么要跟你走？！”
宋星河冷着脸：“你自己心里清楚。”
齐煜：“……”害怕。

系统：“主角攻、受怎么就这么撕破脸皮了！他俩是不是没可能在一起了。”
齐煜：“你这不是废话！这俩人属性都这么酷，凑一块儿半天能憋出一句话来么？是怎么成为官配的啊。”
系统：“祝献性格偏A，可能双酷哥比较带感吧。”

齐煜目前get不到，这两人同样爱冷脸，只是祝献还是挺容易害羞的，不会表现出来。宋星河的话……啊，恶劣多了。
心中的偏爱显而易见，齐煜避开宋星河恶狼般的盯视，把脸埋到祝献身后，眼不见为净。

“我就说你有Omega。”池野还有心思分神看热闹，调侃道，“恭迎太子妃？”
宋太子是宋星河的黑称，暗示他爱端着，又惯于装模作样，池野最讨厌这种人。
宋星河懒得理他，池野又说：“啊——这太子妃好生眼熟，好像被我，标记过？”
祝献皱眉，眼刀飞了过去，管亦则是直接一拳头，“闭嘴！”

系统：“打的停不下来了，停不下来了！”
齐煜：“你也闭嘴！”

这简直是场闹剧，齐煜捂着后颈，希望信息素味道快点消散。宋星河已经没了耐心，直接上手抓住齐煜的手臂，冷酷道，“跟我走。”
齐煜：“我不走！”
祝献冷厉道：“放开。”

系统：“祝献和宋星河也要打起来了吗？期待。”
齐煜：“……这杰克苏好像超标了，就算是我也承受不住。”

而此时，主角要被人强行扛走了，管亦与池野也总算消停下来。
管亦立刻说：“齐只跟我一个宿舍，他跟我回去。”
池野横插一脚，欠揍道，“那我也要带他走，再续前缘。”
祝献看着他，抿唇，“跟我回去。”
齐煜：“……”

宋星河看着齐煜的眼神，就像在看一个祸害——好一个有手段的Omega，之前怎么没发现学校里还有这号人物。
“呵。”可是这号人物可是冲着他来的。
于是宋星河倨傲的说道，“他身上有我的信息素，当然跟我走。”
三道视线齐刷刷的飞过来，你终于承认了？

系统：“终极四选一……”
齐煜：“谢谢，不考虑，直接祝献。”

随后齐煜顶着四人火热又冰凉的视线，缓缓朝着祝献身后躲了躲，“我头晕。”
祝献定了定神，“我们回去。”

“嗳谁许你们走啦？”池野反身拦住二人，这才看了个仔细，“原来还有个Omega，味道挺特别的，很提神。”
“你别碰他们。”
管亦将池野的手臂打落，心中满是后悔，早知道会惹来那么多人，就不该让齐只来这儿找人。
他跟祝献一样，清楚齐只的身体情况，知道他的信息素是怎么一回事。可池野和宋星河不知道，也最好不要知道，否则谁知道会出什么别的状况。
就像现在……池野误会了，宋星河也误会了。
齐只还想着在三个Alpha面前跟一个Omega走，异想天开。

宋星河仿佛看了场闹剧，明明很简单的一件事，他想把这个和他散发相同信息素的Omega带回去研究一下，又不是带去解剖。这些人在和他争什么？
虽然内心有一股冲动，还是被按捺下去了。
“你们够了没有。”
宋星河单手搭着腰，烦躁的揉了揉眉心，“我说了他身上带着我的信息素，那就跟我走。”

刚说完，余光瞥见一记重拳，是兴致勃勃的池野，顺势挑衅道，“谁赢了谁带走。”
“……有病！”
宋星河冷冷看向他，摆出姿势迎了上去，随后管亦也加入其中，三个人打的难舍难分！

系统：“又双叒叕打起来了！”
齐煜：“……这什么走向，看不懂，真是幼稚的高中生呢。”

齐煜想把三个幼稚的高中生扔下，和祝献回去了。刚没走几步，三股Alpha信息素就盖了上来，攀比似的节节高升，整的他和祝献寸步难行。
“好痛……”齐煜倒在祝献怀里，昏迷前呢喃了一句。


再次醒来的时候，腺体处的疼痛已经有所缓解，只余一些胀痛。
睁开眼，是熟悉的房间，旁边有轻缓的呼吸，齐煜以为是祝献，转头看去，落入一双亮晶晶的大眼睛里。

“哥哥。”
费余灵清脆的喊了他一声，躺在他旁边，左臂撑着脑袋，不知道看了他多久。
齐煜还有些懵，“你怎么在这儿？”
他之前和祝献双双晕倒在门口，距离脱险只差一步之遥，竟然没有被其中一个Alpha捡尸带回去？

“我听说宋星河把一个O打伤送院了，就担心会不会是你暴露了，所以没有来找我。”费余灵观察着他的表情，委屈的说道：“我翻了好久的监控才找到你呢。”

齐煜感到微微不适，“你还查监控啊……”
“我担心你嘛。”费余灵躺在他旁边，缩着身子，头在他肩上蹭了蹭，“而且你也没接我电话，怕你出了别的事情。你知道吗？本来我们家只要防着池野一个人的，他名声不好老爱沾花惹草，就怕他来了后乱搞出事，害得我们也受牵连。没想到反而是宋星河先……故意伤人，还伤的是个Omega，应该会被压下去吧。”
齐煜艰难的吞了口唾沫，嗓子发干，“是我害了那个Omega。”
“是呀。”费余灵笑了笑，“我会替你保守秘密的。”
“……谢谢。”齐煜担忧道，“我还有一个同伴，他也是Omega，去哪了？你把我带走的时候，有看到他吗？”
“他啊。”费余灵毫不在意，“我托别人带他回房啦，别担心。”
齐煜松了口气，翻身坐起来想拿手机，被费余灵按住了手，“哥哥，你要做什么？”
“打他电话。”
齐煜说，“我要去看他。”
费余灵不大乐意：“不要去，我都说了他没事了。”

齐煜不赞同的看了他一眼，“我和他住一块的，难不成我今晚要留在这里？”
“你和Omega住一间房？”费余灵道：“难怪我去Beta宿舍没找到你的痕迹。”
齐煜顿了顿，看向他，惊讶：“你还查我信息？”
“不可以吗？”费余灵反问，歪了歪脑袋，好奇的看着他，“我跟哥哥已经有了那种关系，想多了解一点也没什么错吧。”
他说着还害羞的笑了笑，一点也不觉得自己侵犯了他人隐私。
齐煜忽然生出一点后怕，“我要走了。”
“不行。”费余灵从后抱住他的腰，鼻子在他后颈蹭了蹭，依恋道，“不要走啊哥哥，留下来陪我嘛。本来就说好今晚碰面的，昨天的事情我还没学习够哎。”
……这谁敢继续跟他学习，老底都要被翻出来了！

齐煜抓着箍在腰上的两条手臂，想要让他松开，紧张道，“小费同学，我们改日再约，好不好？”
“不好。”费余灵很快说道，“难道齐只哥哥你想说话不算话吗？”
齐煜：“……没有。”
可恶啊，竟然给他按了这个名头，不能被这个小滑头带节奏，他得主动出击。

还没等他出招，费余灵接着说道，“齐只哥哥你还没见过我生气的样子吧？有的时候自己也控制不住自己，万一不小心把你散播谣言的事情说出去了，也不是我有意的哦。”

齐煜错愕的看着他：“你……”
这个节奏他带不过，小滑头还带威胁人的，不讲武德。

费余灵笑着抱住他，“留下来陪我嘛，好不好？就一个晚上也不行吗？哥哥——”
语气撒娇又带着几分恰到好处的委屈，仿佛齐煜是个负心汉，“……”

系统：“厉害，费余灵竟然能把你吃的死死的。”
齐煜：“那是我放松警惕了！明明原剧情他和祝献在一起的时候没那么多戏的，人也正常，哪有动不动就撒娇的，这谁顶的住啊。”
系统：“说明人家吃定你了，已经把你看的透透的了。要换成祝献，费余灵还对他这样的话，他能直接掉头就走，顺便拉黑号码。”
齐煜：“……有点道理。”

“齐只哥哥——你同意陪我了？”费余灵开心的缠住他，双腿把他圈住，“我可以摸摸你吗？”
没等齐煜回应，他就自己伸进来了，在他后腰那块抚摸了一会儿，顺着滑到下面，摸了摸滑腻的臀峰，“湿了。”
他在齐煜耳边轻声说，“哥哥，我想直接进来。”

齐煜抓住他的手，呼吸不稳，“你还小，别纵欲过度了。”
“我哪里小了？”费余灵诧然的用自己勃起顶了顶他的臀，“只比你小一岁，你昨晚不还很舒服吗？”
齐煜想到那时候，脸不自觉发红，“那是意外。”
“我还想看哥哥发情。”费余灵咬住他的耳朵，含在嘴里，黏糊又撒娇的说道，“想哥哥发情给我看，主动抬起屁股给我操。”

房内的气息顿时变的危险又甜腻，毫无遮掩的奶糖信息素充斥着鼻尖，仿佛是有意发出，想要勾引他发情。
齐煜前不久才打了抑制剂，抵抗力还在，只是听了费余灵的话，下面竟真的反应强烈，湿濡的壁肉抽了抽，想要被填满。
“好不好嘛。”
费余灵还在诱惑他主动，手伸在他前面，捏着他的乳头玩，另一只手伸到裤子里面握住齐煜分身，用手慢慢动了两下，“哥哥的也好精神啊。”
说着，用下体顶了顶他，齐煜再也维持不住那一点矜持的劲了，瘫软在Alpha怀里。

费余灵帮他脱下裤子，张着两条白腿，手延着小腿一路滑到深处，揉了揉两颗囊袋，手指顺着缝隙插了进去，被湿漉黏滑的骚穴咬住，轻而易举的加到了三根。
“好多水。”
费余灵有些激动的舔了舔唇，双眸发亮，一下将齐煜压到身下，举着身下滴水的性器就想挺入。他看到齐煜迷离的神色，忽然起了坏心思，挺了挺下体，让龟头触在湿滑不堪的穴口，抵住却不进去，纯情的说道，“哥哥，你想要我吗？不想和我上床的话，我也不会强迫你啦。”
齐煜：“……”
草！！！！
齐煜充满情欲的双眸瞪大了，有些不敢相信自己听到了什么，肉穴在饥渴的收缩着，而肉棒就在穴口徘徊不去，稍稍用劲就能顶入满足他。

“齐只哥哥？说话呀。”
费余灵撑在他身上，乖巧又含蓄的笑着，挺了挺下面，顶端没入片刻，又缓缓抽出，像在刻意折磨人一样，把齐煜折腾的浑身都在不自觉的颤抖，只好强装冷静道，“进来。”
费余灵还没放过他，“进哪里？”
“……我下面。”齐煜摇了摇屁股，红着脸，双腿勾住对方的腰，往性器上蹭了几下，催促道，“快点。”

费余灵趴在他身上，往下顶了顶，过于湿滑，从穴口滑出去好几次，始终不用手去扶。
齐煜心悬在当口，成功被整破防，“你进不进来？”
费余灵好似感受不到他的怒火，可怜兮兮的眨了眨眼，“我想要哥哥摸摸我。”

齐煜瞪着他，又垂下眼，握住费余灵的性器，自己塞了进去，湿软的小穴被硬物挤入，费余灵自己动了动，直接顺着湿滑的壁肉肏到深处，齐煜无法抑制的叫了一声，Alpha拥着他抽动起来，不出的操着湿软的窄穴，绵密的拍打声响起，臀肉被顶的一颤一颤，服帖的顺着胯骨摇荡。
奶糖的信息素浓烈到盖住所有，费余灵双手推着他的臀肉，将小穴狠狠扒开，用劲的顶着他的屁股操，鸡巴深深插在满是淫液的小穴里，发出淫荡的水声。
齐煜缠在他身上，快感全部集中到下体，只余那个湿漉漉的穴口在不断承受撞击，带来想要被不断填满的冲动。他抱住少年，任由对方留下Alpha的印记，窄道被用劲贯穿，直肏敏感的腔口。
“别……啊……啊……”

Omega颤抖的喷出一小股淫水，入口还在被持续顶肏，凸起的软肉与龟头完美嵌合，爽到说不出话。
费余灵抱着他的脑袋，喘着粗气，“呼……哥哥，你里面好紧。”
少年一下下的摆动下肢，耳朵动了动，“有人来了。”
“什么……人？”
齐煜被操到失神，呆愣的看着他，身子被顶的不断摇晃。

“隔壁有人回来啦。”
费余灵放缓动作，慢慢深入，用力顶着入口，绵软湿滑的壁肉裹着肉棒不松口，他抽出又狠狠操到最深，故意用着轻松的语气说道，“我在你原来的宿舍旁边又开了一间房，就是我们现在所处的这间。”
说着，吮住他的颈肉，用力冲刺了几下，扑哧的水声四溅，交合处紧紧连在一块儿。

齐煜好一会儿才缓过神，听懂这句话的意思，“你……管亦在隔壁？”
“刺激吗？”
费余灵抵着他笑，将他抱了起来压在墙上，“是的呢，就是他，那个装Beta的……A。”

他抬着齐煜的一条腿，满是液体的肉棒扑的一下突进大开的骚穴内，顺畅的操了起来，齐煜另条腿站在地上，被顶的不断往墙上撞，掐着Alpha的手臂，“你疯了？放我下去……”
“我才不要。”
费余灵噘着嘴摇头，“你跟一个Alpha住一间，我吃醋了。”
他说着，把齐煜腰往上带了带，低头吻住其中一颗立起的奶头，用劲吸了起来。
“疼……”
齐煜眼中涌出泪花，双手捶打他，“放我下去！”
费余灵不管不顾，继续含着他的乳头吸吮，像要吸出奶来一样，松口时直接肿了。

“你听，他们在说话？”
费余灵按着他的脑袋，一起贴在墙上，下体还在直直向上的操着流水的穴。
齐煜被迫听了一耳朵，管亦房里有人，像在说什么，隔音太好听不清。他紧张的不断收缩后穴，夹的费余灵忍不住了，直接将他翻了个身，摁在墙上从后面进来，双手抬着他的屁股，啪啪啪的用劲撞了十几下，臀肉抖动不断，被他捏红了，终于在里面射了出来。
他边射边继续操着穴，缓缓抽动，精液随之流出，顺着腿根流到地上。

“哥哥，你会怀孕的吧？”费余灵摸着他的小腹，餍足的说道，“下次把生殖腔打开，让我射进去好不好？”
齐煜打了个冷颤，假装自己累瘫了，没有理他。
在已经平复下来的信息素中，他又睡着了。



第八本：ABO世界（16）

清晨醒来，费余灵已经不在了。
齐煜扶着老腰，先去找了祝献，之后又起了一个新念头。

系统：“你还想恶整宋星河？”
齐煜：“不，他已经发现是我散播的谣言了，得停一停手。昨天看下来，我发现池野对我有点想法，先发动Plan B好了。”
系统：“？？？”

齐煜：“Plan B：现在池野认定我和宋星河有关系，就借着这股劲，假装自己是被宋星河强行标记的，其实自己心有所属，然后我找上池野，求他罩我。一方面，池野能从心理上有压过宋星河一头的快感；另一方面，他本身就对宋星河的Omega有兴趣。”
系统：“可是昨天宋星河的反应很明显，他没有承认自己标记过你。”
齐煜：“所以我才要假装自己被强迫，编造一个宋星河上了不认人，短暂失忆什么的梗，池野不信也得信，我这信息素可是被他稳当当的嗅到了两回。”
系统：“听上去和Plan A一样简单，不知道施行起来……”
齐煜：“呵，池野这种脑袋里只有丁的Alpha怎么会拒绝主动送上门来的仇敌的Omega？但是我的计划并没这么简单！”
系统：“……请讲。”

齐煜：“一直以来池野都是想什么就垂手可得，和他发生过关系的Omega池野一眼就忘了，我要做一个让他只能看却吃不到的Omega！”
系统：“你武力又比不过他，你别忘了池野不在乎这些，强来也不是第一次了。”
齐煜：“所以我要和他立下约定，我帮他扳倒宋星河，他不能碰我。”
系统还是觉得不妥：“没这么容易。”

齐煜：“详细的我再想想吧。我这是有针对性的报复，池野这么爱沾花惹草，我就让他变成一个甘愿放弃一大片森林却不舍得动我的Alpha。让他明白什么是爱而不得的珍惜，别动不动就强取豪夺，这样换不来真心。”
想到Plan A莫名的走向，系统不忍心打击，“加油。”

说干就干，晚上，齐煜顺着系统的提示找到正在温泉里和一个Omega打情骂俏的池野。
齐煜瞥了一眼，浴巾包在身上，里面就穿了一条内裤，还是把自己围的严严实实的。

池野对于Omega的气息总是十分敏感，一眼就发现了齐煜的到来，但他正在兴头上，没有过多在意，和怀里Omega旁若无人的亲热起来。
齐煜用脚尖点了点热水，不急不躁的坐在岸上，就这么看着池野和他的Omega。

引起池野注意第一步：不能打断他的好事，免得惹火上身，但要表明自己的存在感，还要适当的装出悲春伤秋的样子，引起对方的好奇心！
……当然前提是他和宋星河有关系。

系统：“他不理你。”
Alpha和Omega快要干起来了，引得众人纷纷避让。齐煜一个人坐在岸边，显得像个要看现场的LSP。
“……”
靠，怎么会这样，没想到第一步又遭遇滑铁卢，可恶，难道要这样放弃了吗……

不能失了分寸，齐煜的脑袋小幅度的左顾右盼，显得一幅拘谨不知道该怎么办的样子，可以说是十分的清纯！
包在身上的浴巾微微下滑，露出他脖颈上的腺体贴，明黄色的一块十分显眼。附近的Alpha连续看了他好几眼，确认这个Omega没有同伴后，缓缓朝他走了过来。
“你好。”
陌生Alpha朝他微笑，蹲下来看着他，“这儿好像不方便继续泡温泉了，我们一起换个地方吧？”
齐煜眼神闪烁的看着他，抿了抿唇，脸上出现几分无措和尴尬，“我，那个……”
“嗯？”Alpha十分耐心，由于齐煜声音太小，还将耳朵凑了过去，“什么？”
“我的腿麻了……”

Omega身上有一股淡淡的香甜气息，应该是腺体贴的缘故，闻着像香香软软的蛋糕，松软可口。
和人一样。

陌生Alpha激动的瞳孔放大，就像看到了一只落单的小绵羊，维持着表面的礼节，“还能走么？我先扶你起来吧。”
齐煜咬着下唇看了他一眼，又飞快扫了一眼池野的方向，像是不好意思，脸颊微微泛红，轻轻点了点头。他伸出手臂搭上Alpha，浴袍随着动作滑落几分，露出大半片奶白色的肌肤与明显的锁骨。
Alpha呼吸急促起来，抓着齐煜的手不自觉用了几分力，半是强迫的将他拖起，“我们走吧。”
“啊……等等。”
Omega腿还麻着，往前跌了一下，正好落入早就等着这一刻的Alpha怀里。

“你好香啊。”Alpha凑在他颈处深深嗅了一口，看着他的腺体贴，哑声道，“信息素是什么味？”
而这时Omega终于察觉到了不对劲，微微挣动起来，“我自己能走了……”
“不，你腿还麻着，我干脆抱你吧？”Alpha二话不说，就想把又小又香的Omega公主抱起，直接带到某个角落去。
Omega害怕的挣扎起来，“不要，你放开我！”
二人拉扯间，浴袍滑落的幅度越发的大，露出Omega胸前粉粉嫩嫩的乳粒，半遮半掩的立在那里。齐煜后腰贴到了对方的勃起，不着痕迹的看了温泉一眼，眼角泌出眼泪，楚楚可怜的喊道，“救命——池野，救我！”

达成Alpha的英雄情节，Bravo！
被迫看戏的系统干呕一声：“yue……我好不了了……”


几分钟后，被性骚扰的可怜Omega抱着膝盖团成一团，坐在沙滩椅上默默流泪。
身旁坐着的Alpha下体围着一块浴巾，身上的水流顺着健壮的肌肉滑落，身上散发出无法忽视的烈阳信息素。
Omega害怕的抖了抖，无声哭泣中。
刚才出温泉的时候没看到池野有多大，呜呜呜！

“哭什么，一个人坐那的时候没见你怕。”
Alpha揉了揉他的脑袋，语气没有平常的吊儿郎当，“晚点我就把那个不长眼睛的家伙抓出来暴揍一顿给你出气，让人知道我的Omega不是随便能动的。”
齐煜抽泣了一下，抬眼看他，双眸湿润，脸上遍布着红晕与残留的委屈，鼻子堵住了，瓮声瓮气的带着哭腔，“我什么时候成你的Omega了？”
可能是Omega的模样可怜又滑稽，池野忍俊不禁道，“你那么显眼的往那儿一坐，还往我的方向看了好几眼，跟个望夫石似的还不是？说说吧，找我什么事，不怕被我咬一口啊。”
齐煜吸着鼻子，认真的摇了摇头。和池野这种人就要反着来，越表现的怕他，就越危险，反之要是表示出自己信任他，往往会让他不好意思真的说上就上——耶，这就是驯服池野第二步。
当然还是有例外的，万一池野真禽兽到上口，他也没办法……

为了赶紧跳过这个危险的话题，齐煜摇完头，又很快问道，“刚才陪你的Omega呢？你……就这么让他走啦？”
Omega语气小心翼翼，又带着自己也没有察觉的雀跃，池野注意到他还略微撅了噘嘴，挑眉道，“走了。你刚才喊我这么大声，他吃醋走了。”
“啊……那对不起咯。”齐煜抱着膝盖，表情一点也不诚挚。
“不过……我还是要谢谢你救我。”他飞快的看了Alpha一眼，没想到被抓个正着，掩饰般的将脸埋入双臂间，“你刚才打架的样子还蛮帅的，跟昨天不一样。”
没有谁听到真心的夸赞会不开心，池野也是，他笑了笑，单手撑在齐煜旁边，低头问他，“我昨天哪样？”

系统：“……不要硬撩了，求求。”
齐煜：“：）”

“你……”
齐煜一抬头，差点撞到对方鼻子，连忙往后撤，胸前的粉嫩暴露出来，又连忙被他盖住，池野还没看仔细，就扫见晃眼的白和一抹粉，有些失望的砸了砸嘴。
齐煜毫无察觉，低着脑袋轻声说，“你昨天也打架了，但像在玩一样。”
“嗯哼。”池野不想继续这个话题，直入主题，“那我刚才那么帅的救了你，你是不是该以身相许啊？”
Omega愣了愣，脸可疑的红了，但瞬间又被什么强压下去，蹙着眉抵触，“我已经被标记过了。”
“我知道啊，不就宋星河嘛。”池野无所谓的说道，“他又不在这儿，就算我把你标记了，他也阻止不了啊。”
池野是真不介意，齐煜再次修改了Plan B的计划——
其实他心有所属的就是池野，但是碍于宋星河，无法说出口。他要成为一个悲催的暗恋者，等到时候池野发现了，会遭到多么大的暴击！

系统：“这就是明面上要摆脱宋星河，但其实你是为了帮助池野扳倒宋，爱的一直是池野又苦于自己被宋标记过的身体不好意思说出口？”
齐煜：“yeahbaby！好一个九曲十八弯，换谁发现真相的时候不感动呢？”
系统：“……宋星河不感动。”

对上池野危险的眼神，齐煜苦笑了一下，“你想的话，我当然没办法，当初宋星河也是强行标记的我。”
此言一出，池野来了兴趣，却并不怎么相信，“哦？他也会强迫人？”
“他失忆了。”齐煜垂着眸，说的很快，几句道清缘由，“他的病很特殊，标记人后就会失去那一段的记忆。”
“还有这种事儿？”池野身子挨近他，追问，“怪不得他不承认，那你们是怎么勾搭上的？”
齐煜掐了掐手指，流露出些许不甘，“因为我也有病。我天生缺失信息素，只能留下Alpha的信息素，宋星河知道后想拿我做试验，他失忆了，而我第一次被临时标记就等同于终身标记，身上的味道永远都洗不掉了。”
苦情的Omega哭了起来，身不由己，还得被失忆后的Alpha一次次质疑，心态已经面临崩溃。

“原来是这样。”池野握着下巴，将信将疑，“你告诉我这么多是什么意思？”
“我……”齐煜咬着下唇，洁白的牙齿衬的嘴唇愈发红艳，哀求的看着他，“我想求你帮帮我，我不想再被他标记了，一次次的重复临时标记，很痛苦。这辈子……都没有Alpha会真心跟我在一起了。”
他含着水光的眸子看了Alpha一眼，眼中仿佛闪烁着什么，随着他闭眼后的那滴泪水一路滑落，最终砸在地上。

池野微眯着眸子看他，没有A会和他在一起倒是真的，Alpha无法容忍自己的Omega终身带着别人的信息素，除非有绿帽癖。
池野也没有，但他对绿宋星河很有兴趣。难以确定的是，宋星河现在对这个Omega是什么想法？他标记的时候有没有碰过他？

池野兴奋起来，宋星河标记过的O现在在他身边求他庇护，原因竟然是为了离开宋星河，这太稀奇太有趣了。看Omega的样子，似乎被宋太子标记过不止一次，这样看来，失忆后的宋星河，还对齐只有感情？
但是这个Omega不知道，一心想要逃离。
池野决定将这个秘密掩藏起来，等到最后尘埃落定，宋星河发现真相后，表情一定很精彩。

系统：“好像上钩了。”
齐煜：“不枉我眼睛哭肿，扮演一个不想被标记的Omega，真的好累。”
系统：“提前为池野默哀……”
齐煜：“纯情Omega能有什么坏心思呢？”

“我帮你。”池野勾着笑，捏住他肩膀，感到Omega瘦弱的身躯在他手掌下颤抖，心神微动，“那你怎么报答我？”
“我可以帮你通风报信。”Omega抬眸看他，眼中盛满了未知的落寞，“别的我也做不了什么……”B站一 颗柠 檬 怪 www.yikeya.top 自网 络收 集整 理制 作,仅供交 流学 习使用,版 权归原作 者所有,如果喜 欢,请支 持正 版
“你可以。”
池野嗅了嗅他的脖子，很甜，低哑道，“现在就可以，我能让你沾上别人的味道。”
齐煜为难的推了推他，“这是一时的，我并不想要，我只希望能有一个不介意我的体质，和我在一起的人，就算是个Beta也好……”
“Beta怎么能满足O？”池野不屑的笑了一声，嘲笑齐煜不切实际的幻想，“反正你的信息素已经和宋太子绑定了，也没必要约束自己吧，和别的A快活他也不会知道。”
这回Omega沉默了很久，池野以为他是在认真考虑，随意的笑了笑，等着对方投怀送抱。

“还是……不行。”
齐煜抬头看他，眼神落在不远处的水面上，像是想起了什么，面容恬静、温柔，“就算失去了这些，我还是想为了他守住自我。”
“他？”池野抓住了这个字眼，不自觉皱眉道，“谁？你有喜欢的人……是那个管亦？”
“不是管亦，我说的那个人……”齐煜微微一笑，笑容不加掩饰，憧憬的看着远处，而后落在池野身上，“一个很喜欢的人，可惜他根本不在意我。”
“你身上带着别人的信息素，谁会……”
池野说到一半，看到Omega伤心的神情，顿了顿，硬生生转移话题，“你也别傻了，为了一个不可能和你在一起的人守身如玉，可以但没必要。做过一次后你就知道之前的想法有多天真，趁你现在年轻，不如多享受享受。”
齐煜还是摇头，“我不是为了他守身，我是为了自己，我不想因为这种事就放任自己堕落，在我看来这才是没必要。”
“随你。”池野挑了半边眉，很快落下，说，“我可以答应你这些，你和宋星河接触的多，他一有什么动静你就告诉我。可我从来不会放任任何一个Omega在我眼皮子底下晃荡还安然无恙的。”
齐煜抓紧身上的浴袍，紧张的看了他一眼，“你想怎么样？”
“怕什么，我又不会强迫你。”池野嘴角挂着浪荡的笑，“强迫一个心里有人的也没意思，不过我都答应你这么多要求了，要我罩着你，可以，你也给我尝点甜头呗。”
齐煜：“……什么甜头？”

“我能做到不咬你，不上你。”池野竖起两根手指，又掰了下去，低声道，“但我想要你的时候，你的身体得归我，仅除了刚才说的两项。”
Omega颤抖起来，为未知的以后担惊受怕，可在Alpha信誓旦旦又势在必得的眼神下，他还是为了现实屈服，“……好。”

还有这种好事？四舍五入等同于他白嫖了一个经验丰富的Alpha，还不担心被标记，不担心被顶的生殖腔被迫打开，同时还能躺在腹肌上玩耍……

齐煜缓缓露出一个笑容：“幸福要来了。”
系统：“yue——”



















第八本：ABO世界（17）

齐只近来每天都跑的不见踪影，管亦看在眼里却捉不到人，气的都没睡好觉。
来夏令营之前，他策划的美美的，动用自己和梁班之间的特殊关系换到和齐只一间房，第一天晚上就把人拿下了，可没想到舒心的只有那一天而已，准确来说是那晚加上隔日凌晨。
往后的几日，越来越不顺。

肯定是看他家小羊驼太可爱，所以那些野Alpha才把他勾搭走的。管亦对此深信不疑，他一向行动力极强，筹备了几天的告白计划在第五天终于完工，准备在夜里七点正式开启，这个时间段人最多，借着围观群众的助力，齐只一准感动哭了。
被他强拉来做苦力的梁晏每天假模假样的帮忙，实际没过几分钟就坐躺椅上看他一个人忙东忙西，说是自己拼搏来的爱情才有意义。管亦能信就有鬼了，他的小舅平日私下好吃懒做惯了，表面上谦谦君子的心灵鸡汤唬了一大帮子人，都不知道是他装出来的。哎，这个看脸的社会。

今天下午一点到晚上十点，是温泉小镇的烟火节，他已经和镇里的人沟通过了，到时候七点开始，满天空都是他给齐只的告白烟花，淘宝上的效果图看起来很震撼，现场一定更加惊艳。
管亦信心满满，他选择购买的这家店铺专门卖这些感动哭A/O男友的礼物，评论都是齐刷刷感天动地的好评，让人无法自拔。
Omega都是感性的，到时候齐只一哭，他就可以安慰着顺势把人往床上带，一哄一抱，成了。
想到触手可得的幸福，管亦心中燃起熊熊火焰，顶着头顶的大太阳拼命摆放烟火。

这儿是小镇的后山，只有一个被遗弃的凉亭，没有一丁点娱乐设施。管亦也不怕有人会来这儿，放着温泉不泡，游戏不打，谁会来这个破亭子里乘凉？
万事俱备，只欠东风，管亦掏出手机，给齐只发了条短信：【晚上六点五十来后山，我有事跟你说，很重要的事】


手机在里侧口袋里震了震，齐煜正兴致勃勃的拉着好姐妹逛街，今天满大街都是穿和服的同学，衣服口袋缝在内侧，他浑然不觉，举着糖葫芦串给祝献喂了一颗。
只有和祝献在一块儿，他的心才踏实。

这次的夏令营苦的不只是管亦，还有齐煜本人。原先被管亦一个人缠着就够麻烦了，还多了个费余灵，他能躲的开前者，却无法躲开抓着他把柄要挟的费同学。
在这种特殊的日子里，费余灵一早就想来缠着他“学习”，还好他留了个心眼，得知池野在和别的Omega嬉戏打闹，转头就把他给出卖了。被家里人奉命担任检举委员的费余灵怕出事，只能万般不情愿的去棒打鸳鸯了。

齐煜这才空出来找好姐妹兼炮友出来玩耍，快乐的逛了一下午，多数是在馆内渡过的，外头天气过于炎热，晚饭过后才凉爽了些。
齐煜牵着祝献来到树下，系上了自己的许愿风铃，阵阵铃声随着微风拂动发出脆响，满树都是红绳，配合着远处散发出温暖灯光的小摊，此情此景，让齐煜心神微动。

系统：“今晚和谁打炮？”
齐煜：“……”

齐煜：“人家才没想这种事。”
系统：“哦，我还以为你想和祝献在树下来一发呢。”
齐煜：“也不是不可以，嘻嘻。”
系统：“？？？”
齐煜：“怕祝献害羞，嘻嘻。”
系统：“？？？？”

“祝献。”
齐煜看向身旁，少年俊丽的侧脸在月色下皎皎生辉，听见他的呼唤，睫毛微颤，低头看向他，“嗯？”
“没什么，就叫叫你。”齐煜点了点祝献眼下的小痣，惹得对方眨了一下眼，齐煜问道，“你许的什么愿？”
祝献抬头，看向树上摇曳的风铃，“万事顺遂。”
“我也差不多。”齐煜笑了笑，看向上空缀满星星的夜色，“晚上好像有烟火表演吧，现在市区都不让放了，我只有小时候看到过。”
“我也没见过。”
祝献有些出神，凝视长空，出条的愈发俊美，既不像矮小的Omega，又不如一般的A那样侵略性强，一眼望过去，让人难以判断。

其实他见过烟花，那是仅有的一次，他和哥哥坐在回家的出租车上。他扒拉在窗口像现在一样凝视远方，那时盛开了漫天的烟火，不知是在庆祝什么，他心神向往，最后却带来极不美好的体验。导致他现在一想到烟火，就满心酸楚，只留余痛。
祝献并不期待烟火节目，它跟小时候的回忆封印在了一起，打开只会让人难受。

“祝献？祝献，你没事吧？”
齐煜叫了几声，祝献才回过神来，眼瞳乌黑，有片刻失神，“没事。”
齐煜对他扬起笑脸，“出门前不是喷过抑制剂了吗？你怎么这会儿信息素又发出来啦。”

空气中弥漫着淡淡的雪夜信息素，不知道祝献是想到了什么，齐煜只感觉这股信息素有些发凉，他抓了抓少年手臂，踮起脚尖轻声说，“我带了抑制剂，但是放在衣服里面了不方便拿出来，这儿离厕所有点远，你给我挡一挡，我松松衣服拿出来。”
凑过来时，祝献瞥见Omega后颈上的腺体贴，今天是草莓味的。齐只好像迷恋上了带有味道的腺体贴，或许是为了弥补自己的先天不足，也或许是夏令营能让人松懈的放下一切包袱。齐只应该是不想掩藏自己Omega的身份了，而他也正好处于Omega最美好的成长期，祝献每天见到他，都觉得齐只比前一天更好看了。
Omega的眼神灵动又活泼，每每叫他时，眼睛都是含笑的，杏仁般的眼睛眯起来时，眼尾上挑，让人移不开眼。嘴唇也是略微饱满的微笑唇，齐只还喜欢无意识的噘嘴来表达内心的不满，就像现在一样——
“祝献，你今天怎么老发呆啊？”

齐煜不解的看着他，手挂在衣带上，祝献不配合，他也不好意思当场宽衣解带啊。
祝献立即回过神，张开双臂替他挡住旁人的目光，“晚上没睡好。”
“那我今晚不和你一个被窝了，免得又被我缠醒。”齐煜嘿嘿一笑，有点不好意思，扯开衣带，从散落的领口伸了进去，摸到一小只喷雾剂和旁边的手机。
会不会有人找我？
齐煜顺带拿出手机，手却没抓稳，他惊呼一声要去接手机，另一边的衣服没来得及抓紧，松了大半边下来，他大半个膀子连同胸都露了出来，赶紧蹲下缩成一团，怕被人看见自己衣衫不整耍流氓。

“齐只？”
祝献在他发出第一声时就转过身来，用后背帮他隔绝众人若有似无的视线，见到Omega满脸通红的蹲坐在地上，圆润的肩膀露了出来，抬头惊慌的看着他，“祝献，我我我衣服掉下来了……还有手机。”
他没空去管手机了，手忙脚乱的穿衣服，和服又宽又大，他伸错了地方，用眼神求助祝献。
祝献看着Omega凝白的皮肤，喉口忽然有些发痒，他面不改色的替齐煜拉上衣服，齐煜低头系带子的时候，祝献的眼神再次落在那块淡粉色的腺体贴上。
……好可爱。
他想着，表情却越发的平静。
好想撕掉后咬一口。

这个念头一升起来，就无端的让人浑身燥热，抑制剂也平复不了他突如其来的欲念。于是齐煜闻到了比刚才浓烈的又香又冷的信息素，抓起抑制剂就给祝献来了三下，“当心被Alpha闻到。”
祝献一头热血被当头浇灭，硬生生的掐灭了小火苗，齐只的话无疑给了他一记重击。
他现在还是个Omega，祝献自嘲的笑了笑，一个不算Omega的Omega，会受A的信息素干扰。

齐煜无知无觉的重新整理好衣服，拿起手机，首先看到了时间：“已经快要六点半了，我们找个地方坐下等吧。”
祝献沉浸在自己的世界里，失神的看着他，点头。有那么一瞬，他看着齐只微笑的脸，想把自己的事情说出来，但他还是忍了下来，动了动唇皮，一言未发。

齐煜和他绕到美食摊后面的步行街，找了条长椅坐下，附近还有好几对趁着夏令营早恋幽会的AO，四周弥漫着不浓不淡的信息素，没多少影响。如果信息素超标，头顶的路灯会发出红光，顺带拉响警报，齐煜很放心，这是个谈心的好地点，环境好时机也妙。
祝献是个和他一样的Omega，所以两个人在一起没有未来。齐煜想了又想，还是决定不要那么自私，他不想剥夺祝献的选择权。
他不能一直霸占着好姐妹做炮友，祝献之前那么惨，这辈子他得亲手把人送上幸福的殿堂，他会一直看到最后，有他在没人能强迫祝献！
当然促成他这一想法最主要的原因是……他下个学期要和池野耗下去了，不能被他发现自己和祝献的关系，不然谎言一夕之间不攻自破，下场惨烈。

系统：“啧啧啧，你又知道祝献想找Alpha过日子了，说不定人家独身主义。”
齐煜：“那不行，我不在的话谁保护他？”
系统：“怎么看都是他保护你……”

齐煜不理系统了，拉了拉祝献的袖子，“你有喜欢过人吗？”
祝献眼皮跳了跳，转头看他，“为什么这么问。”
齐煜摆了摆手，“我就好奇，不想说也没事……”
“没有。”祝献飞快扫了他一眼，看向天空。
“哦。”齐煜问：“那你比较中意什么类型的异性啊？我这也纯属好奇。”
套出好姐妹的话，然后给他挑个万中无一的Alpha，Bravo！

系统：“没人比主角攻更……”
齐煜：“渣攻爬！原剧情里虐身又虐心，虽然现在剧情歪的没谱，谁知道宋星河会不会又玩那一套。我是不会成为追妻火葬场中受方那个劝他和好的闺蜜的，没门！”
系统：“哦吼？你这到底是把祝献当炮友看待，还是女儿看待啊？”
齐煜：“一半一半，我又不是没被养大的“女儿”上过。”
系统想起了并不美好的遭遇：“……”

齐煜想一出是一出，这会儿想通了，满心都是想要当红娘的亢奋，祝献没应，他就追问，“Alpha的信息素呢？你喜欢哪种，温和点的还是刺激的？”
路灯没照到祝献，显得他脸有些黑，“都不喜欢。”
齐煜了然的“哦”了一声：“那看来你还是喜欢自己的。”没想到祝献还挺自恋的。
祝献：“我没说过。”
他看了看远处亲热的小情侣，又将视线移到齐煜身上，“我喜欢没味道的。”

“……你喜欢Beta？”
齐煜心一跳，强行让自己不要想歪。不行不行，两个O没未来，他还是喜欢啪啪的时候被凶猛的啃一口啊。
齐煜装傻充愣，装的自己都信了。祝献微微皱眉，又说了一遍，“不是只有Beta没味道。”
齐煜摸了摸腺体贴的位置，持续装傻，“还有谁？”
祝献被噎了一下，怎么也脱口不出那个“你”字。齐只平时看着挺活跃的，成绩差就算了，怎么这个弯也转不过来？眼神不由带了一点嫌弃。
齐煜眼角抽了抽，“好吧，开个玩笑，还有我。你喜欢……我啊？”
祝献愣是听出那么一点的不情愿，语气也带了点冷意，“不可以？”
齐煜立马怂了，“可以可以！只是两个Omega……没有结果诶。”
“我不是Omega。”

祝献忽然砸下一记重锤，冷冰冰的说道，“二次分化的结果是Alpha。”
“什……”

系统：“什么！！！”
齐煜：“……”

“父母一直以来都希望我成为Alpha。”祝献语气淡淡，“我哥哥去的早，他是A……因为某种原因，父母看不惯我，去私人医院打听到了二次分化的方法，一直用尽各种办法想让我分化成Alpha。我信息素不稳定，也是因为身体注入了过多的催化剂量，我会慢慢分化成Alpha，负效应就是频繁发情，身体现在已经产生了抗性，有的时候打抑制剂也控制不住。”

齐煜听的目瞪口呆，“所以你以后……”
祝献替他合上了下巴，坚定地看着他，“Alpha。我会成为Alpha。”
齐煜：“好奇幻……”

系统：“哦！！！！我懂了！！！！！”
齐煜：“……”
系统：“你听到了没啊！我说我明白为什么祝献在原剧情中是Omega，但在这个世界会分化成功了！”
齐煜：“啊……”

系统：“区别就在于祝献会不会被临时标记这件事情上。原剧情里他就频繁发情，说明一直处于艰难的分化期，可是被渣攻迫害，不断被临时标记！他要成为A的话那后颈的腺体肯定会消失，可你想想一个半A不A的O，老是被人啃腺体还一直被标记，腺体长不回去，怎么可能分化成功啊？”

齐煜十分震撼，他竟然莫名促成祝献成为Alpha最关键的一步，发情的时候都是他陪在身边，断绝渣攻标记的可能……
他真是感动天下的好姐妹。


“齐只。”祝献推了推他，“你怎么也跟着发呆了？”
“啊，没什么……”齐煜没有灵魂的牵起嘴角，“那太好了，你以后也是Alpha了，没人能欺负你了。”
“你是不是，不想我成为Alpha？”

祝献很敏感的揪到齐煜分神的那一点，是听到他会分化成功后。
被迫分化的过程很痛苦，他只能撑到午休的时候回到宿舍，朝着身体注入各种药剂。本来他是无所谓成为O还是A的，在父母的压迫下，他原先痛恨自己要成为A，十分抗拒。
可齐只的出现，让他微微生出一个期待。
他想成为Alpha，他想标记齐只。
这个念头不知道从什么时候开始，又不知道是什么时候频繁出现在他的脑海里，一旦生出，就结成了念想。

“我想标记你。”
来不及等到齐只的回答，祝献活到这么久，第一次有了一股陌生的冲动，他不再在这个世间迷茫，有了前进的方向。

齐煜的计划被打乱了，一时无言，有点不敢答应下来。
系统：“爱上一个没有心的渣O，主角受还是这么惨。”
齐煜：“！！！！”

“好吧。”渣O犹豫了一下，说道，“不过还是要等我考虑考虑。”
祝献：“什么时候？”
齐煜：“等你分化成Alpha的那一天。”
祝献笑了，“好，你等我。”

系统：“只是拖延时间罢辽，祝献还是太年轻，不懂渣O的套路。”
齐煜：“……爷是要干大事的。”

系统的追问很快就淹没在接下来的亲吻中，他们像别的小情侣一样，躲在阴暗处接吻。

久久得不到回应的Alpha怕精心策划的一切落了空，找到齐煜的时候，他正和祝献抱在一起，沉浸在早恋的余韵中。
他喜欢的人搞OO同性恋去了。管亦心想，心里一阵钝痛，那不行，他得抢回来。


第八本：ABO世界（18）

“管亦这小土帽到底跑哪去了？”

在内心响起三次类似的疑惑后，晚上六点五十九分整，一个人守在凉亭的梁晏等不及了，他迫不及待的想看热闹。
可是策划这一切的主人公非但跑没影了，还怎么都联系不上，自从六点三刻管亦还没收到下午发出去的消息跑出去找人后，一切就变了。
主角一个都没到场，只剩他一个旁观者留守在这里，像什么话。

梁晏平静的蹲在地上，点上了连串的烟火炮竹。
好歹是他和土帽一起准备的，土是土了点，但不能浪费。

天空中燃气巨大的烟花，吸引了全部人的注意，却忽然发现烟花的轨迹有些奇怪，在空中缓缓画圈，形成了两个硕大的字体——齐只。
紧随其后的是一颗巨大的爱心，只是爱心从中间分裂开来，像一颗碎掉的爱心。

众人震惊又钦佩的看着今晚的烟花，看到齐只两字缓缓坠落，像极被当头泼了一盆水上去，残留在夜空中炫彩斑斓的字体仿佛跟人有什么深仇大恨，正当众人以为这是一个告白烟花时，之后的那颗爱心也朝着两边迅速裂开，留下一股难闻的炮竹味。
梁晏躲在凉亭里抬头欣赏，想起了什么，看向水泥地上的炮竹，“啊，被我绊了一下。”
他刚才走的时候不小心踹歪了几根烟火，导致爱心变的穷凶极恶。当时烟花已经被点燃了，顺着线一根根引燃也来不及调整。
算了，问题不大。

梁晏淡定的想着，管亦不回来最多也只有两种结果：一、他告白成功了，烟火没放好也不打紧；二、他告白失败了，烟火没放好也不打紧。

梁晏打从心底里就不看好这段还没开始的爱情。他了解管亦，认定管亦没什么责任心，看着踊跃，实际三分钟热度，只是现在年纪小，还没触发他游戏人间的开关。而最重要的一点是，齐只跟管亦都是他的学生，这属于早恋，就在他眼皮子底下进行没办法视而不见。就现在还没开始谈，管亦都时不时找他做恋爱导师，真成了那还得了？
况且他已经给管亦开了一扇大大大的后门，让Alpha和Omega同住一屋，这要是都没成，那就是Alpha某方面有问题了。
身为一个关爱后辈的热心舅舅，梁晏觉得自己能做的已经做了。

他拿出手机看了看，烟花放完，管亦铁定看到了，还是没有给他回个电话或者消息。
梁晏耸了耸肩，那接下来的告白气球就让他独自欣赏吧，可惜没有一个Omega来陪他……有没有搞错啊，这儿遍地都是未成年，他快憋坏了。


齐煜也看到了这一场失恋般的告白烟花，他不确定这是告白还是谁的恶作剧。就那两瓣裂得五光十色的爱心来看，应该是恶作剧。
然后才看到管亦发来的消息，内心感受了一遍自己名字被挂在天上的羞耻，后知后觉的领悟到，原来这是管亦的告白。
他回了个消息过去，管亦没回，他就直接去后山了。

漫山遍野的气球飞了起来，扑了他一脸。齐煜惊恐的拉住一只要飞天的气球，发现上面用黑笔写着：齐只我喜欢你（爱心）。
齐煜：“……”

跟在后面的祝献面色不大好，“管亦想做什么？”
他知道管亦是Alpha，那天打架暴露了信息素，只是看齐只对他没什么兴趣，就降低了警惕，没想到突然整了这一出，虽然土但还是让人猝不及防。
齐煜尴尬的看了看他，往前走，有个人影站在凉亭里，在操作气球的走向。那人也看见齐煜了，停下了手中的动作。
“管亦？”

齐煜走近了几步，刚要伸手拍人胳膊，忽然被一把抱住，他闻到了对方身上淡淡的红酒味，瞬间有些晕眩，下巴搭在了对方肩上。
“嗯？是齐只同学啊。”
梁晏失望的把人放了下来，手没忍住，捏了捏他的腰，可惜是个被预定了的Omega，还是未成年。不过也没关系，等他俩黄了后……不行，那还是未成年。

齐煜惊疑的看着不该出现在这里的班主任，心中涌上一股早恋被抓现行的惶恐，“梁老师，你怎么会在这儿？气球烟花……是你放的？”
梁晏不可能说出自己和管亦的关系，淡定的说道，“哦，老师只是路过。”

路过然后顺便点了个烟花，再放飞了一波气球？
齐煜很是怀疑，看了看四周，“老师，你见过管亦吗？他发我消息说在后山等我。”
梁晏：“没看到。”

系统：“梁晏见到祝献了，但是好像没有起某种反应。”
齐煜：“找人呢，不要突然搞黄色。”
系统：“……我说的是那种对上了眼的化学反应。”
齐煜：“不好意思，梁晏会对他一见钟情的场景已经被我不小心顶替掉了，他俩没可能了。”
系统：“呵呵，祝献都是你的Alpha了，他俩当然没可能！”


逛了一整天，回到Omega宿舍的时候齐煜累的直打哈欠，忽然有人敲了房门——
“我们接到有人实名举报，说Omega宿舍里有个Beta，被举报者叫齐只，是不是你们这间？！”
齐煜放下了遮嘴的手，目瞪口呆的看向门口。
对了……他行李怎么都没了？

被举报的Omega十分钟后离开了Omega寝室，被遣回了Beta宿舍楼。
这几天过的太high，差点忘了他登记的身份是Beta，要是露馅了，即使没信息素，O装B这个事还是会遭人诟病。

齐煜怕被追查下去牵连到父母，只好认栽，灰溜溜的滚了回去。
他原先还在猜想是哪个缺心眼的举报的他，作案者有太多人选，一问才得知是怎么也没怀疑过的管亦。

之前他偷偷住到祝献房里，管亦也没多说，怎么今天刚要跟他告白，转头又去举报他？！
齐煜气冲冲的上楼，手握上门把的那一刻，Omega的本能让他感到了一丝不详的气息。
管亦想让他住回去，现在他真的回来了，那管亦这么做是想干吗，他的处境岂不是危险了？

齐煜的手小心翼翼的离开门把，转身准备再开一间房，忽然漆黑的楼道里蹿出来一个健硕的影子，二话不说就把他拦腰抱起，齐煜双脚离地，腰被人从后圈住，刚想大叫，就被捂住了嘴，熟悉的柠檬味充斥着鼻尖，酸盖过了甜，让他牙齿发酸的同时，四肢也没了力。
黑影把他抱回了原来的房间，咬牙切齿的打开了灯，“齐只！”

齐煜挡了挡眼睛，在管亦怀里缓慢的挣扎起来，“你做什么啊？吓我一跳，你还举报我，管亦你放我下来！”
勒在腰间的手如同铁臂，任齐煜怎么捶打，都纹丝不动的箍着他。

管亦沉声说道：“是你先做的过火，我忍你很久了。”
“我做什么了我？”
Omega噘着愤世嫉俗的嘴，在Alpha怀里乱踹，几下就感到臀上顶了个硬物，稍稍消停，“你先把我放下来。”
“不放。”管亦冷酷的说，“你刚是想去哪？”
齐煜：“我想起来我还有东西忘在祝献那儿。”
“没东西了。”管亦说：“我全给你收起来了。”

他把齐煜放下来，将齐煜翻了个身双手摁在头顶，胯部顶在他两腿中间。
阴影撒了下来，齐煜这才发现管亦表情不大对劲，具体不对劲在哪说不上来，反正就像在拼命抑制着什么一样，眼睛大大的瞪着他，看着怪渗人的，“你你你举报我做什么？”
“你说我为为为什么。”管亦学他结巴，还是那副表情，“我给你发短信，等了一下午，你为什么没个消息？”
齐煜无辜的看着他：“我这一天都没怎么看过手机啊，真的，你看我这衣服一点都不方便。”
“是吗？”
管亦面无表情的开始扒衣服，迅速剥掉了一件，齐煜吓的想要蜷起来，奈何姿势过于开放，只能被迫躺在地上，一脸受辱的被扒开前襟，露出羞耻挺立的两颗奶头，粉嫩嫩的待人采撷。

管亦最后从他衣服内侧掏到了手机，锁屏一开页面还显示在那条孤零零的短信上，后面有一条回复，就在不久之前。管亦收到了，但是没有回。

齐煜连忙解释：“我看到就立马过去了，可是你不在那里，反而是梁老师在那边放气球，有些怪怪的……”
“不要提别人！”管亦忽然吼了他一句，齐煜瞬间噤声，不解的看着他。
“我看到你和祝献在一起了。”管亦一字一句的说道，恶狠狠，“我告诉你，你不准和他搞同性恋……你得跟我在一起。”

齐煜愣了愣，飞快想通管亦所指的同性恋是什么意思，而后反驳：“凭什么，我想和谁在一起，就和谁在一起！”
“就凭这个。”
管亦说了半句话，直勾勾的看着他，浓烈的薄荷柠檬散发出来，传遍Omega四肢百骸，致其无力反抗。
齐煜被管亦临时标记过，受到的压制比一般Omega更大，顿时瘫在地上软成一团，满面潮红的看着他，“管亦你个卑鄙小人！”
他还从来没想过报复管亦，在原剧情中，管亦一直算是个局外人，他从来没有贸然对祝献出过手， 比起路人攻来说，他更像个旁观者。所以齐煜才允许管亦和他走得近，没想到现在突然闹了这一出！管亦是准备搞什么幺蛾子？他的生殖腔可不会轻易打开。

管亦凶恶的凑近他，“你现在才知道啊，我一直都是，只不过你眼里只有祝献，看不到我罢了。”
他抱起无力反抗的齐煜，一把拉下他的阔腿裤，高抬起手狠狠拍了一下Omega软腻的臀部，带来一阵清脆的声响，手掌还触到了中间的湿痕，Omega都饥渴的流水了。

齐煜呆了呆，意识到自己被一个同龄人打了屁股，里外都红透，只剩一张嘴喋喋不休，“不要打我屁股！我就是喜欢和祝献在一起，你咬我啊……啊啊！”
管亦真的咬了他一口，对准了后颈，直接咬上Omega发情鼓胀的腺体，但是又很快离开，抬手又给了两瓣臀肉一记耳光，“这是天生的压制，你反抗不了我，会主动为了我湿。但是祝献不行，你们两个没办法互相满足你明白吗？”
齐煜没有说出祝献是个Alpha的事实，被咬了一口疼的骂骂咧咧，“不要你管，我爸妈都不管我，你管我做什么呀！”

“就凭我是你未来老公。”
管亦说着，俯身下去咬住Omega的后颈，狠狠把信息素灌进去。这个不知好歹的Omega一而再再而三的无视他，还在那么重要的日子里和祝献玩OO恋。他的耐心也是有限的，一直被齐只吊着，早就想爆发了。今天就是个契机，不管说什么也得把齐只标记服帖了，免得他又跑出去沾A惹A，宋星河和池野就是个典型例子。
齐煜抓着身下的榻榻米，赤裸的腿根起了鸡皮疙瘩，他也察觉到自己下体湿的明显，刚想爬起来换个姿势，就听到裤链快速拉下的声音，紧接着管亦捏住他的腰，狠狠一挺身，Alpha粗长的鸡巴以无法阻挡之势凶猛的插了进来，直接贯穿了Omega湿软的后穴。
“……啊啊！”
齐煜一声尖叫，被迅速摁住双手压在地上，Alpha快速挺动起下体，啪啪的用力撞了上来，一下一下卯足了劲，凶狠的在Omega后穴里抽动，湿濡的红洞被插的一片水渍，把肉棒也浇的水淋淋的。
管亦记得那一晚的所有细节，对着齐煜的软处猛顶，Omega被肏的尖叫连连，很快就抵挡不住这股不加掩饰的索取，对着鸡巴喷水了。
管亦咬住他胸前的嫩肉吮了几下，饿狼一样盯着他，“刚才不是还有力气跟我对吼吗，怎么，这么快就不行了？”
“……”
齐煜哪还有力气反驳，他沉浸在高潮的余韵中，后穴抽搐不断，夹的管亦闷哼一声，抽出整根泛着水光的鸡巴，又啪的一声齐根没入，把骚穴都插红了，引得Omega一声无力地颤抖，潮湿的屁眼完全敞开给人肏。
管亦抹了抹结合处的白沫，扒开齐煜的臀肉再次重重插了进去，把齐煜顶的尾指都挨到了墙上，他爽的哭出来了，表情却看着可怜兮兮，一幅被糟蹋惨了的样子。

管亦看的一声冷哼，捏住他的下巴，强迫他开口，“祝献能让你那么爽吗？啊？齐只，你刚才射的有多快不用我说吧，谁还能跟你这么契合？你倒是说说啊。”
齐煜倔着嘴不开口，湿透了的双眸看着上方的Alpha，仿佛一个怎么屈打也不成招的贞洁烈士。
他身体都主动为祝献打开了，这天造地设的契合，说出来怕吓（气）死管亦。

系统：“齐只的身体虽然没有信息素，但从另一个方面来说，他谁的信息素都不排斥呢。这也意味着，他和谁的契合度都高，真是海纳百川呢。”
齐煜：“……即使我现在很忙，你也不要乱讲！”
系统：“有容乃大。”
齐煜：“……”


“不说是吧？”
管亦还是生气了，捏开他的嘴唇，把手指插了进去翻着他的舌头，把Omega弄的愈发淫荡，下体狠狠肏上去，贴在交合处顶了顶，结合的更加深入，“那我就把你肏到你承认为止。”
齐煜发出几声无力的呻吟，听着还是惑人的紧，管亦像上了发条一样，腰肢不断挺动，把Omega肏的射了又射，浑身都是柠檬薄荷味，但生殖腔还是像封了条一样闭合的死紧，怎么也打不开，操不开。

管亦操着操着就觉得不对劲，齐只果然很倔，甭管外面软成什么样，顺着一同扒开，里面硬的跟个核桃似的，撬也撬不开。
也好，这样齐只不会随随便便被别的野Alpha标记。管亦又苦又甜的想着，猛啪身下的Omega，把人操的接连喷水，高潮了几次才放过他。



第八本：ABO世界（19）

系统：“不愧是体育生，体力就是好呢。”
齐煜：“……”

管亦这回是铁了心让他感受到怒火，毫不节制的一通发泄，和上回没法比。
齐煜处于被榨干的边缘，只好服软认输，换来管亦这些天第一个欣慰的笑脸。

他亲了亲Omega的脸，“真乖。”
神情涣散的齐煜：“……”

刚抚顺了室友的毛，另一头又传来池野的消息，让齐煜去游泳馆陪他玩。
齐煜穿好衣服，认命的赶往目的地，不知道池野是想出什么歪点子了，别连累到他就好了。

“齐只，来来来。”
池野一个人霸占了一整个游泳馆，大大咧咧的靠在边缘朝他招手。
齐煜走近，一下瞥见这个Alpha没有穿内裤……好家伙。
脚脖子被抓了一下，齐煜往泳池的方向倒了一下，落水之前看到池野坏坏的笑脸，“会游泳吗？”
那当然……不会啊？

Omega体质娇弱的比比皆是，都不会过多接触这种激烈运动，齐煜闭着眼沉入水底，一下就被Alpha拖起腰带出水面。
“呼……呼……”
齐煜抹了把脸，一睁眼就看到池野放大的脸，犹如西方人深邃的五官，帅的很不一般。
即使面前是个帅到非比寻常的裸男，齐煜也没空欣赏，突然落水带来的惊吓还没受到平复，又不敢指责池野，只能没好气的靠在对方怀里喘气。

池野观察到Omega的四肢在细微发颤，“胆子这么小？”
齐煜垂眸，抓着衣领低声道，“你抓的太突然了。”
“和你开个玩笑，没想到你会怕。”池野低沉的嗓音在他头顶响起，他勾着齐煜的腰，手顺着Omega被淋湿的曲线一路摸了下去，停在那两团饱满的臀瓣上，捏了捏。
Omega瞬间抖了一下，惊慌失措的看着他，双腿在水面上踢了两下，想要下去。
池野笑了声，“怕什么？我又不会标记你。”

说着，他言行不一的剥去Omega湿漉漉的衣服，齐煜不敢反抗，僵着身体害怕的任由Alpha一边脱他衣服，一边对他动手动脚……搞快点！
系统：“……？？？”

“你要做什么？”齐煜害怕的看着对方，赤条条的身子泡在水里，白嫩的皮肤和池野形成了强烈的对比，他逆着水流朝岸边艰难跨了一步，下一秒就被摁住腰拖回，屁股触到了一根又硬又热的东西，惊呼出声，“池野！”
“在呢，别一惊一乍。”
Alpha声音略微沙哑，抱着Omega白净的身子，把人按在怀里吃豆腐。
湿热的大手带动水花，在Omega隐秘的腿间滑动，不费多少气力的掰开他的双腿，一根手指插入湿漉漉的后穴。
“啊……”
齐煜并紧双腿，挣了挣，祈求的抬头看他，“不要这样。”

在他上方的Alpha垂瞳看他，面颊还保持着方才的高度，把灼热的肉棒塞进Omega两腿中间抽动了几下，手指还在穴内四处探索，不一会儿就玩的Omega花枝乱颤，在怀里呻吟。
“你好湿。”
池野抽出手指，指缝沾着透明的淫液，他拿起一旁的小鸭子泳圈，把柔弱无力的Omega放了上去，屁股及腰深深陷落，只余四肢在水面上。
紧接着，他朝着自己的方向一把拉回泳圈，胯部正好对着沉没在水中的屁股，一下对着他并合的双腿中间插了进去，Alpha肿胀的阳具深深埋入Omega柔嫩的腿根，戳到了齐煜的小腹，还在怔愣间，池野已经抽出又重重顶了进来，按着泳圈两旁，肉棒在他腿间用力摩擦起来。
齐煜后知后觉的叫了出来，迷乱中带着恐慌，池野太大了，比他想象中的大，两条腿一下就酸了，肚皮也被顶红，这是真操到肚子，又硬又大的一根吓的他快速缩了两下穴，伸手艰难捶打起Alpha的肩膀来。
“不要——你去找别人！”
齐煜害怕的叫着，被手指干了两下的嫩穴重新闭合，缓缓吐出晶莹的淫汁，Alpha硕大的囊袋正不断拍打着他的穴口，隐隐有种快感。

池野轻而易举抓住他的手腕，满含欲望的双眸直勾勾的盯视他，“别乱动，上次费家那个小儿子吃饱了没事做来巡逻，把我当场逮住了，我操真是吃饱了闲的，现在Omega都不敢跟我接触了，只能叫你来。”
齐煜看着池野发怒的红瞳，不敢吱声了，那事还是他泄漏给费余灵的，没想到报应还是到了自己身上。

池野见他不说话，以为又被吓着了，捏了捏他的腿，“我下面可没长眼睛，你再乱动我一个不小心插进来了别怪我。”
Omega果然被吓住了，吸了两下鼻子委屈的看着他，没说话。他的脸颊出落的越发水嫩，充满了少年的轻盈感。
池野很喜欢这张清纯的脸，眯着眼欣赏Omega被他操了腿后羞红的脸颊，看着看着就牙齿发痒，想要给人上标记。

他慢慢凑近不知危险来临的Omega，后者正被他干的魂飞天外，闭着眼轻喘。
Alpha的视线落在齐煜的腺体贴上，今天是无色无味的一块白色的贴膏，池野慢慢撕下，闻到了令人咬牙切齿的苦橙味。
齐煜早有准备，提前复刻上了宋星河的信息素，再加个掩饰味道的腺体贴，池野果然忍不住了，他摩挲了几下Omega的后颈肉，一闻到仇人的信息素，还是下不去嘴。
上一次标记完全是因为宋星河的O落到了他手上，他是带着报复心理标记的；现在这个O不完全属于宋星河，而且还被他罩着，这标记意义完全就不一样了。

池野咬着牙给齐煜贴回腺体贴，毛毛躁躁的一把按上去，下体撞的愈发用力。Omega迷离的看了他一眼，好像有些失落，什么都没说，乖巧的咬着唇被他干腿。肉棒抽动的很凶，齐煜一下也没喊疼，呻吟却变的绵长，像是要哭了一样。
池野没这么憋屈过，送上来的O标记不了，信息素都是仇敌的味道，只能发泄的一通乱顶，用力插回时顶端陷入了什么又热又紧的地方，和腿根的触感完全不一样，好像还在被什么往回吸吮一样。
“啊……你……”
Omega下一秒的尖叫打断了他的想入非非，池野往下一看，原来是自己一不小心操错了方向，往下偏移了一点，正正好好操了半个龟头进Omega又湿又紧的屁眼里，他的一长段紫红柱身还留在外面，与Omega窄小又红嫩的肉穴形成鲜明的视觉对比。池野感觉自己又硬了，握着鸡巴根部就想挺入，Omega看出他的意图，放声哭了出来，耐不住欲望当头的Alpha的压制，把整个龟头都插了进来。
“呜呜……啊……好胀……”

Omega浑身都白里透粉，脚趾蜷缩起来，被池野入的浑身都在抗拒。穴口被龟头撑开了，内里的壁肉层层交叠，吮住通红的龟头一顿往里吸，池野闷哼一声，忍不住又往里送了点。
齐煜怕被这个经验丰富的Alpha打开生殖腔，再次伸手殴打他，“我们说好了的，你不能进来……”
池野一下捏住他的后颈，双目赤红，声音沙哑，“我不操进来，就这样蹭蹭。”
他缓缓挺动腰部，用浑圆的龟头奸着Omega湿润紧致的小穴，极有技巧的缓缓深入，穴口被一点点撑大，湿软壁肉欣喜的涌了上来，裹住Alpha粗大的分身。
池野在冷水里出了一身汗，恨不得直接整根插进去上天堂，他就着浅浅的姿势奸淫着Omega骚软的嫩穴，身上的烈阳信息素覆盖了整个泳池。
凑近了，就能闻到Omega身上带有别人的信息素，池野十分排斥，倒也在被不断提醒，直到射出也没有完全插进去，但是已经尝到了甜头，下一次可能就没这么简单了。

Alpha在心里秘密谋划，没意识到自己正想着办法让这个宋星河的Omega完全属于自己，面上不显露分毫。
在泳池待了半天，池野扔给齐煜一套全新的衣服，“穿上，跟我走。”
齐煜擦着身体，没想到池野还不放过他，看来是真找不到Omega玩了，费余灵也太敬业了。
他问：“去哪里？”
Alpha潇洒的拨了拨头发，邪笑着扫了他一眼，“带你接近宋星河。”

他这些日子也不全是沉迷在玩乐上，他派人观察齐只和宋星河，发现两人自那天之后竟然毫无交集。
宋太子好歹标记过此人，还能这么冷淡，莫非已经对这个O失去兴趣了？
池野不大相信，又想做个实验，探探宋星河的底。
于是约了人一起去玩射箭，这儿还有个不对外开放的馆，经常有有钱人在里面打猎取乐，里面各种动物都有。宋星河本来是不理会池野的邀约的，但一加上射箭pk这个筹码，忍不住就答应了。
他爱好不多，虽精通各种，唯爱射箭。
池野知根知底，把齐煜放到了猎物堆里。一方面，是可以看看宋星河的反应；另一方面，他准备了一出失手伤人，齐只不顾自己安危救下宋星河的戏码，这样二人就会有交集，他就不信宋星河到了那时候还能冷静，看到被自己标记过的O受了伤还能没有触动。然后齐只就能成功的成为一个无间道。
“……”
齐煜听完这一整个计划，对自己的安危很是担忧。他没想到这一步，这不是他的本意。
系统：“你攻略对人了，池野的脑袋瓜里也装满了Plan A/B/C。”
齐煜：“真是fk……”
池野信心满满，他还能怎么办？

到了秘密场馆，爱好射箭的主角攻已经在那里擦拭他待会儿要用的弓箭了。
这儿四周都被封了起来，占地一万多平方米，模拟了野生丛林的样子，就连鸟都有。场馆上方是半透明的样式，打了出气孔，下雨或出太阳，上方也是没有遮挡的。今天来了贵客，馆主就把玻璃罩子撤掉了，打开封墙，让整个场馆完全密闭起来，自行模拟出适当的天气。

齐煜穿了一身短款背带裤，见到宋星河的时候，感到了对方刺骨的视线停留在他后颈。
他现在身上还是带着对方的信息素，Alpha对这点十分敏感。

“你带他来做什么？”宋星河冷冷的说道。
池野：“图个乐子，光打猎物有什么意思。”

齐煜被安排成了一个倒霉的妨碍者，要在两人打猎的时候驱赶动物。池野观察着宋星河的表情，毫无波动，齐煜就知道对方的Plan A失败了。害，重头戏在Plan B上，不知道池野是什么超脱常人的智商，竟然舍得让他一个Omega舍身犯险，一点也不怜香惜玉。
齐煜干脆按照池野的想法将计就计，他脑袋里生出一个Plan C，和池野宋星河二人一起进了丛林。

他听了池野的话，一直跟在宋星河不远处，计分员坐在最高位，临近出口的位置，旁边挂着黑屏，上面黑底红字的显示出二人成绩。
齐煜抱着小兔子蹲在地上，看着宋星河背对着他，身姿挺拔的拉开弓箭，眯眼对准了上空的小鸟，狠戾果决。他看的瑟瑟发抖，忽然头顶被什么轻轻碰了碰，原来是刚才被他赶走的小鹿嘴里咬了朵花来给他。

“去去去——”
齐煜继续驱赶，发现宋星河转过身来看着他这边，立刻接过小鹿嘴里的花，光速摸了摸它的脑袋，挡在前面拍它屁股，暗示小鹿赶快跑。小鹿以为终于有人和他玩了，和齐煜玩乐了好一会儿才撒开蹄子跑回了树林里。
齐煜抹了把汗，回头一看，宋星河已经离开了原来的地方。

耳麦里传来池野的声音，“齐只，宋星河在C区，你赶紧过来，我要干他了。”
齐煜：“……”
太暴力了，明明是暗算。

齐煜像刚才那头鹿一样飞快跑了起来，找到了目标人物显眼的身影。
耳麦里的池野：“我现在躲在树后面，待会儿数三个数就朝他放箭，表面上是朝着他，实际对的是他身后的兔子。你到时候朝左边扑他，制造一个视线误差，让他相信是我要搞他。”
齐煜：“明白，不过他身后哪里来的兔子？”
池野：“你怀里的那个不是吗？现在撒手放到他后面去。”
齐煜：“……”

宋星河抬头看了看天上的计分板，发现池野竟然只有1分，顿时失了兴致，他垂着手握着弓，准备往回走，一个红点在他身上瞄了瞄，对准了心口的位置。他低头一看，皱眉，猛地抬头看向记分员的位置，那人手里握着一把狙击，对准了他。
“别……”
池野也遇到过很多次这种事故，刚要提醒齐煜别过去，那个Omega已经英勇的冲了出去，那一刻齐煜对上了宋星河难得愣住的脸，一秒过后，他扑在宋星河身上，手臂传来剧痛，两个人抱在一起在地上滚了一圈。

“你——”
宋星河有些发不出声，他刚才可以躲掉致命的攻击，只是手臂会被射穿，这个Omega过来的正是时机，他毫发无损，Omega被擦伤了手臂。
“……没事吧？”Omega抬头，已经被痛的逼出了眼泪，深深地看着他，仿佛含着千言万语。

不远处传来池野的怒吼，那个狙击已经不见踪影，他派人出去追，扔掉手中的弓快跑几步来到二人身边，小心的抱起Omega，“我让你别过去！你听不见啊？！”
齐煜委屈的缩在池野怀里，直接被抱去了小房间救治。

医生包扎伤口时，池野还在一旁大声哔哔，“你是不是不要命了？我跟宋星河身份特殊，从小就遇到过这种事，有本能的条件反射，不会丢了性命，你是嫌自己命不够长是不是？啊？你是不是还对宋……”
“我是想完成你的计划……”Omega噙着泪，忽然小声的说了一句打断他，抬头委屈的看着池野，“有人要暗杀宋星河，我不是误打误撞正好救了他吗？意外比你计划的要真实，他会信我的，我是为了你才……”

“……”
池野怔住，刚才的话哽在喉咙里，说不出半分。
随后，他像忽然泄了气一般，摸了摸Omega低垂的脑袋，声音放柔了不少，“原来是这样，你……”

这时，门被人踹开了。
宋星河衣服上还沾着齐煜的血迹，透过Omega的伤口，他又清晰的闻到了自己身上的信息素，想起方才那双悲伤释然交错的双眸，宋星河总觉得心里不是滋味，有些奇怪的感觉。
他看着二人，眼睛一眨不眨的对准了齐煜，话却是对着池野说的——
“把他给我。”

一石二鸟，Bravo！


第八本：ABO世界（20）

宋星河调查过齐只的所有资料，当然有注意到他上面的性别写的是Beta。
在此之前，他有问过专业的医生，两个互不相识的AO信息素有可能是一样的吗？医生给出了否定的答案，但不排除例外，只是这种可能性极其罕见，罕见到几乎不可能有——除非这两人是命中注定的AO，信息素完全契合，百分之百的匹配率，所有医院里都没有类似的数据库，因为发生的概率为百分之零点零零一。
也就是老天选对象给你。

而这种百分之百的匹配率对Alpha没什么影响，对Omega就不同了，他会极其排斥别的Alpha信息素，如果没有遇到他命中注定的A，强行与别的A结合或是一人过下去，不多久就会腺体衰竭而死。
宋星河很信这一套，遂而完全理解齐只装成Beta的原因是为了躲避被A骚扰。

齐只的家庭十分简单，父母都受过良好的教育，是高端知识分子，条件并不大富大贵，但也十分宽裕。
宋星河之所以会调查的这么仔细，是因为在被扑倒的那一瞬间，他想到了家里人给他安排相亲的那些优质Omega，信息素个个香气逼人。他很自傲，嫌那些Omega还没自己的好闻，结果现在天降来了一个跟他信息素一样的，不就是命里注定。
之前的阴谋论不能完全否决，否则怎么会那么巧，那些组织来暗杀他的时候齐只正好在场，还正好为了救他受伤？
池野是不可能和那些人扯上关系的，作为大集团的独子，他遇到的危险不比宋星河本人的少。而且池野头脑简单，看到他遇袭那瞬的表情不似作伪。
问题就在于，池野好像也对这个Omega有想法，宋星河依稀记得，池野标记过齐只。
……
突然很不爽。

“把他，给我。”
冷硬的Alpha又重复了一遍，抬腿走向Omega。
不管怎么说，这个Omega注定是属于他的，他有权力带回去谈谈。

池野霸道的将齐煜挡在身后，挑衅，“凭什么？他是我带过来玩的。”
齐煜适当的露出半张脸，欲言又止的看了池野的背影一眼，接着飞快的移到宋星河身上，和他对视了一眼，确保宋星河看到了自己烦恼的表情，又极快的低下了头，伸着胳膊任由装聋作哑的医生给他包扎右臂。

宋星河果然联想到了什么，池野不是第一次强迫人，他是惯犯，这次把齐只带来，肯定也不是Omega的本意。
想到他不在意的那段时间里，齐只遭到了池野多少迫害，宋星河脸就不可控制的沉了下来，阴测测的看着池野，“他是我的Omega，我带他走需要你批准？”
“哟。”池野像发现了新大陆一样，挑了挑眉，“你终于亲口承认了，我真想录下来！”
“别废话。”
宋星河现在多和池野待一秒，都怕自己会忍不住动手。现在不是打架的时候，和池野斗也没劲透了，头脑简单的家伙根本不知道他气的点在哪，只会当是单纯的切磋，让人越来越生气。
宋星河想想就一肚子闷火，伸出手，“齐只，跟我走。”

齐煜咬着唇，从池野身后探了探脑袋，望向宋星河白皙纤长的手，忌惮于池野，惶惶不安的收回了视线。
宋星河看的一清二楚，而池野还拎不清的挡着，当下就直接动起了手，想要越过池野，从侧面抓住Omega。
“哎哎哎你干什么？”
池野老赖的给他一挡，似笑非笑，“不对劲啊宋太子，人家救了你，你就一见倾心了？”
“关你屁事。”
宋星河没好气的说出一句脏话，和池野简单的对了两招，没讨到好。

系统：“夭寿，宋星河中计了啊宋星河！”
齐煜：“？”
齐煜：“他只是发现了我的真情流露，中什么计。”
系统：“呵呵，我单纯感叹一下。”

齐煜：“没想到我一直嚷嚷着暗杀，这世界还真有个杀手组织，甘拜下风。我应该和他们一伙才对，那样的话我手臂也不会掉块皮肉。”
系统：“痛吗？”
齐煜：“痛死了！为了塑造人设，我可都没大哭大叫。”
系统：“还好计划成功了……你接下来跟谁走？”
齐煜没有犹豫：“当然宋星河。池野这榆木脑袋，还得适当放置，得让他自己回味我那句话的涵义。”
系统：“话说现在宋星河都要主动把你带走了，池野怎么还拦着？这不应该是他最终的目的吗，把你送到宋星河身边当卧底。”
齐煜：“……说明我那几句话起效了呗。非得明示他才会懂，现在占有欲作祟，忘了原本计划了。”
系统：“！！！”

此时的两人都专注抢夺Omega，没注意门口来了个人。
一个脑袋探了进来，看清房内场景，脆生生的喊了句，“哥哥。”
齐煜愣了愣，拉长脖子看向门口，“小费？”

费余灵点头，看出两个Alpha之间不同寻常的气氛，背着手坦然自若的说道，“宋星河，那个杀手已经跑掉了，我们的人死在了更衣间。派出去的人现在跟丢了，他应该是蛰伏了好几天，今天才找到机会动手的。你看我们到时候登门拜访送你几份大礼，再免费给你一年的温泉特权好不好？别把这件事说出去啊，这地儿才刚起步呢。”
费余灵有声有色的说着，利用这张Omega一样讨喜的脸蛋，却也撼动不了宋星河半分。

宋星河冷冷的看了他一眼，没有把他放在心上，指着池野，“把他永久驱逐，我就不说。”
“……”费余灵一张笑脸僵住，这两人都不是他们家能惹的起的啊？
池野气笑了，“来来来，你赶我走，我他妈不也是见证者吗？你封住宋星河嘴了，是不是也该送点什么给我？”
不等费余灵接话，池野指着齐煜，“就他了。我在你们温泉捡到的Omega。”
费余灵：“这个，齐只哥哥不属于我们温泉呢。我无法替他做出选择。”

三个Alpha的视线互相一碰撞，默不作声却又十分默契的转到了齐煜身上。
齐煜：“……”
又多了一个人，不方便他装深情了。
正好医生给他包好了纱布，提着医疗箱飞一般的跑了，留给他们四人独处。

齐煜勉强抬了抬手臂，很酸很痛，举不起来，露出一个虚弱的淡笑，“不好意思，我想回房休息了。”
“我送你。”宋星河握住齐煜另一只没受过伤的手，把他牵了起来，齐煜顺从的从池野身后出来，后者刚要制止，忽然接收到齐煜回头的那一个眼神：别忘了计划！
池野心领神会，不甘心的收回了手，也不明白自己为什么很不爽。

眼看池野忽然靠谱，齐煜放了心，忽然另只手被小心的握住了，传来费余灵小心翼翼的声音，“哥哥，内馆有专门的医疗室，里面医生都是专业的，还有营养师。你跟我走吧，等养好了伤再送你回去，反正暑假还没结束。”
齐煜怕伤口出血，主动停了脚步，宋星河转头，面色晦暗，很快意识到了什么，这小子不是单纯来道歉的？多大了还叫哥哥，恶不恶心。

齐煜被二人夹在中间，直接甩开哪个都不像话，便先对费余灵说：“让我考虑考虑。”
宋星河冷冷道：“不用考虑了，我会负责。”
费余灵微微皱眉，“这次意外由我们全权负责，齐只也应该留在我们公馆里面修养。”
“不需要。”
不等齐煜回话，宋星河果断的说道，“他跟我回去。”
“你——”

费余灵不悦的瞪着他，却是没办法直接抢人，这回是他们费家理亏，于情于理都不该和宋星河作对。可他很想把齐只接回去的，哥哥怎么会和这样两个人扯上关系？
两人都不放手，却都暗中使了力，把人往自己身边拉。

池野看不下去戏了，本来在心中嘲笑除了他之外还有人和宋星河争Omega，这会儿看到齐只面露痛色，立刻皱眉厉声道，“他还受着伤，你们一人拉一边是想让他伤势加重？！”
费余灵即刻放开手，宋星河顺势将Omega打横抱起，头也不回地走了。
“哥哥……”
身后传来费余灵失落的叫声，齐煜回头看的时候，那扇门已经自动关了半边，只看到对方衣角。

“想回去？”
宋星河一直在观察他，不带感情的说着，“我不会放你走的。”
怀里的Omega听他这么说有些惊讶，随后轻轻点了点头。

挺乖。
宋星河没意识到自己嘴角微微翘起，他喜欢听话的人，而且和他信息素一样的Omega……真好闻。

齐煜成功打入宋星河住处，可谓是伤神费力，总算能报复主角了。
原剧情中的宋星河是个不折不扣的具有大男子主义的A，他顺风顺水惯了，容不得别人忤逆，就算自己是错的，也会强行将自己变成对的。
祝献的出现却是一个意外，他和别人不一样，不会一味的奉承，还处处挑战他的底线。这是宋星河所不能容忍的，信息素跟他小妈撞了是小，与他作对是大。
他处置一个没有背景的Omega就跟玩似的，同时也没注意到自己仗势欺人。他狂妄又自大，全世界的人都应该唯他马首是瞻，他已经站在了高处，又看不起那些对他献上谄媚之人。
之所以和傅朝之成为朋友，还是因为对方双商高，知道什么该说什么不该说，什么该做不该做，有这么一个仆从在身边，十分省力，能帮他解决很多不必要的麻烦。
可是祝献的出现，让宋星河发现傅朝之的异心，他故意放置傅朝之，等人明白过来后，他还是愿意继续接纳他成为……“朋友”。


系统：“这样一个眼高于顶的人，攻略起来好难哦。”
齐煜：“所以我只能选择信息素这一条捷径，不然等他注意到我得猴年马月，这些顶尖Alpha的占有欲也不是一般的大，得靠这股占有欲对我生出情愫。现在宋星河还在和傅朝之冷战，我要趁机上位。”
系统：“Plan D？”
齐煜：“对，不过得等宋星河慢慢喜欢上我，才能施行。”



第八本：ABO世界（21）

“你知道自己信息素跟我一样？”

被沉着脸的宋星河带到Alpha豪华至尊vip房，迎面得来的第一句话就是严厉的质问。齐煜首次和主角攻1V1，紧张的吞了口唾沫，扑面而来的威压更是让他如坐针毡，在柔软的床尾悄悄动了动屁股，被宋星河当场逮住，“你扭什么？”
齐煜怕宋星河生气，自己就要遭殃，连忙说：“没有没有！我……随便动一下。”
宋星河看到眼前Omega红透的耳朵，了然，“你在怕我。”

主宰普通老百姓生死的主角攻谁不怕？可能只有祝献不在意吧，毕竟也是个主角，精神领域比常人强大的多。
齐煜想到这儿又怀念起他的好姐妹，不知道祝献现在在做什么，是不是也在想他去哪里了……走神不出几秒，就被一个响指打断，宋星河在他面前抬了抬手，还是那副不善的表情，“和我说话你还走神？”
“哦……对不起。”齐煜谨慎的答道，“你突然把我带来这儿，我还没反应过来。”

Omega眼中的害怕犹如实质，宋星河感到些许不快。他应该和这个Omega互相吸引才对，百分百的契合会直接堕入爱河，现在看来不是这么一回事。第一次见面的场景他也回想起来了，这个Omega一进来就直接抱他大腿，还一脸憧憬（光线造成的幻觉）的看着他。原来早就在那时候，这个Omega就对他一见钟情了。
宋星河的长相带着一股锐利的美感，明眼人都看的出他是个Alpha，但他同时又很漂亮，要不是身份摆在那，许多A都想和他搞同了。
因此对宋星河一见钟情的人多了去了，他都懒得理会，他相信命运会把那个与众不同的人带到他面前来。他之前还以为是祝献，现在看来并不是。
但他对面前这个Omega也没什么太大的感觉，长的没他漂亮，唯一能入眼的就是和他一样的信息素。
果然啊……
宋星河不屑的想着，像他这样的人过于特殊，就连百分百契合的Omega出现在他面前，他也不会受到什么干扰。
难道还会有别的Alpha像他一样独特？
不会有了。

宋星河自得的想着，眉头舒展开来，表情总算软化几分，“你跟着我吧。”
冷不丁来了这么一句，齐煜愣住：“什么？”
宋星河耐着性子：“我包你吃穿用行，你跟了我。”
“……啊？”
齐煜眨了眨眼，呆滞的对视半晌。宋星河要包养他，这么直接，真的假的啊？

Alpha见他没有表现出痴狂的兴奋神情，又重新拧起眉头，质疑的口吻，“有什么问题。”
Omega小小声问道：“那我得付出什么？”
宋星河抬了抬下巴：“被我标记。”
“临时？”
“终身。”
得到答案的Omega沉默了。

“怎么，你不愿意？”
宋星河走到一旁沙发上坐下，瞥了他一眼冷声说，“我直说了，我调查过你的身世，知道你们家掩饰的秘密。其一，跟在我身边别的Alpha都不敢靠近你，你发情时也有保障。其二、除了我你也没有别的A可以选，想要什么我都能给你，告诉我你还有什么顾虑？”
齐煜懵圈的看着他。

系统：“送上门的你都不答应？”
齐煜：“不，我是在想宋星河怎么这么快就接受了，和我想象的不大一样，我还没开始演呢。”
系统：“求求别再加戏，看yue了！”
齐煜无视：“主角攻的脑回路果然不一样，可是这样一来，我在他心中的定位就只是一个被包养的玩物Omega，他不会看得起我，不会把我放在同等的位置上对待。”
系统：“宋星河本来就是这样的人，他只爱自己，谁都看不上的。”
齐煜：“对，所以我得成为他的唯一不可替代，爱我胜过爱他自己，我就成功了。”

系统：“然后呢……你要做什么？”
齐煜：“把他拉下原来的位置，让他明白世间险恶。”

搞崩主角攻心态前的预备动作：要顺着毛来抚。
就算有小情绪，也得憋着往后稍稍，现在他没有资格和宋星河提意见，乖巧听话就是他的保护色。让宋星河相信他没有危险，是个逆来顺受的Omega，最后给予致命一击的时候，才能让人印象深刻，世界观崩塌。
况且宋星河不喜欢有人和他对着干，祝献就是个例子，导致宋星河后面越来越关注他，齐煜没那个能力，不准备走这条相爱相杀的线路。而且这条线已经被他封住了，宋星河注意力被转移，早就把祝献抛到脑后。

Omega想了想，确实没什么理由拒绝，只是心里还有些不安，“我……真的可以吗？”
他和宋星河完全是两个世界的人，因为命定的信息素而紧紧牵连，这种事会发生的概率微乎其微。他早就做好随波逐流的准备，没想到天赐良缘，命定的Alpha出现了！
宋星河微微勾起唇角，对他勾了勾手指，像召小狗一样。齐煜坐在床尾犹豫了几秒，起身过去了，Alpha房间里铺满了柔软的地毯，他就在单人沙发旁的地毯上坐下了，抬头仰视宋星河，神情惶然又忐忑。

“我没有骗你的必要。”
宋星河居高临下的看着他，心中顿觉无趣的同时，又忍不住抬手揉了揉那一头看起来就很柔软的卷毛。
齐煜被他揉的眯起眼睛，想制止又不敢反抗的样子，微微缩着肩膀，“那……我同意。”
“嗯。”宋星河收回手，懒散的靠进沙发里，抬头盯他，“等你成年那一天，我会正式标记你。”
齐煜现在才高一：“我还有……”
“我知道。”宋星河打断他，“我记住你的生日了，还有一年。就把这段时间定做试用期吧，如果到时我对你没兴趣了，会放你走的。”
“……”
齐煜哑然，竟然把他当备胎养。不会给你这个机会的，你上辈子栽在祝献手里，这辈子注定栽在爷手里。

Omega看起来没什么意见，点了点头，“好的。”
宋星河懒洋洋的掀了掀眼皮，一切都成功的顺理成章，没人能拒绝得了他。他不在乎对方是心甘情愿还是被强迫的，只要听话就好，免得惹他不乐意。真是无趣的人生。

宋星河本来想让人找个地养伤去的，别杵他跟前用看偶像的眼神对着他了。他将视线漫无目的的投在Omega身上，白皮肤，脸很小，与别的Omega没什么两样，样貌也不算最出众的。
他闻到了Omega身上的信息素，淡淡的散发出来，Omega对他扬起一个不知人间疾苦的活泼笑容，下一秒就因Alpha的一句话而表情僵硬。

“把衣服脱了。”
宋星河撑着下巴，颇有些漫不经心，就算坐的姿势随意，骨子里的傲慢气息还在，无形中总是高人一等，更别提现在这个明显的上下级位置，更能给人压迫感。
Omega愣住了不动手，宋星河脸上温度又降下来，“要我帮你？”

齐煜现在穿的还是那身背带裤，恰好里面是件衬衫，自己也能拉掉。
他面皮发红，不敢多看一眼Alpha，先把两边带子拉到身旁，低头慢慢解扣子。

他伤到了右手臂，衣服也脱的极慢，宋星河没耐心等，倒也没看着他一个个扣子解开，听到一句颤颤巍巍的：“好了。”
他才懒洋洋的看过去，动作有一瞬的停顿。

Omega身上不见光的地方更加白嫩，瘦而不显羸弱，腰细的不堪一握，胸前两颗乳头呈着粉嫩的色泽，因主人过激的情绪有些挺立。
宋星河很快的扫了一遍，眼睛停在那两颗又小又粉的乳粒上，“和池野做到哪一步了。”

齐煜被池野临时标记过，他一下反应过来，声音细如蚊呐：“没……”
“我问你哪一步。”宋星河伸手捏住其中一颗，忽然失了耐心，语气有些发狠，“上过你了没？”
齐煜被信息素压的不住颤抖，摇着头，带着哭腔，“没有，他标记过我了……但是没有……”
一吓就哭的Omega也没胆子骗他。
宋星河得到答案，松开了手，一颗已经被他捏红了，像被人狠狠吸过一样。

宋星河吩咐他：“以后见着池野绕着点走，听到没有？”
齐煜忙不迭点头，害怕的样子显而易见，虽然被标记过，但他对池野没有多余的感情。
宋星河这才满意，只是还有些膈应，想到齐只也是被强迫的，这才没有迁怒于他。

齐煜还是低着头，肩膀微微颤抖，像是怕极了眼前的Alpha，又腿软跑不掉。
宋星河忽然起了坏心，现在这个Omega已经完全属于他了，他想做什么都可以。
按道理来讲，到了宋星河这个位置，应该什么都体验过了，可他偏偏还没体验过只要一伸手就主动送上来的Omega。
宋星河过于挑剔，Beta没味道，不要；Omega味道不好闻，不要；Alpha型号撞了，不要。
挑来挑去，还是自己最好。

现在就有个现成的Omega，信息素无可挑剔，就是长相还不如他，这是唯一一个瑕疵。
宋星河前几日爆发的信息素顿时蠢蠢欲动起来，收了个Omega，总算不用靠手了。

想到这里，宋星河意味不明的笑了一声，用脚踢了踢齐煜的腿，指使他，“喂，帮我解开裤子拉链。”
Omega浑身一震，不敢置信的看着他，宋星河玩心大起，总算能在比他还要单纯的Omega面前装逼，舔了舔唇，“快点儿。”
齐煜不敢反抗，左右手齐上，但是右臂使不上劲，弄了一分钟还没拉下来。
宋星河憋笑，“手不行，你不会用嘴么？”
这也太羞耻了。Omega扫了他一眼，眼角发红，像在嗔怒，见宋星河不是在开玩笑，只好听话的凑了过去，左手按住裤头，双唇抿住漆黑的拉链，“撕拉撕拉”的缓缓解开。

宋星河原先只是想欺负一下人，没想到齐只嘴刚放上来他就起反应了，反应还不小，前几天的火没泄干净一下子就控制不住了。
齐煜当没发现，眨巴着眼睛，红着脸看他，不好意思的说道，“解开了。”
宋星河冷着脸，耳尖微红，硬邦邦的开口，“拿出来啊，还要我教你怎么服侍Alpha？”
齐煜嘴唇抖了两下，眼中盛满摇摇欲坠的泪水，挤进宋星河大开的双腿间，摸到裤子下面有力的硬物，敏感的在他手心跳了两下。
他祈求的抬头看了一眼，宋星河还是那副冷冷的表情，呼吸发沉，一眨不眨的看着他，微微皱眉，“别看我，给我舔。”

齐煜听话的垂着眸，慢慢从宋星河裤头间释放出Alpha的性器，尺寸可观，没有池野的夸张，但也领先于99%的Alpha，颜色也是红红的，盘旋在上面的几根经络被他碰到后鼓了鼓，并不丑陋。
Omega柔嫩的掌心圈住了Alpha的肉棒，宋星河做了个深呼吸，按住卷毛脑袋，什么都没说，齐煜知道这是在示意他开始，就任命的伸出舌头，先尝了尝顶端，身下的大腿微微抖动一下，被强行压制住了。
温热的口腔很快包裹住一部分性器，Omega生涩的舔弄着口中的肉棒，他没办法完全含进去，只能伸舌在柱身上舔，他握着根部，从下往上，眼睛顺势瞥向上方的Alpha。

宋星河也在看他，胸腔起伏不断，表情隐忍的有些吓人，他依旧想在别人面前维持住自己冷酷的一面。齐煜含着泪扫了他一眼，喉咙被顶的发痛，可怜兮兮的皱着脸移到一旁捂着胸口咳嗽。
宋星河硬的厉害，上面被舔的都是晶亮液体，微微侧了侧身，龟头触到Omega软软的脸蛋上顶了顶，哑声，“继续。”
齐煜再次用水润润的眼睛敢怒不敢言的看了他一眼，抖着身子坐回腿间，跪坐着给人舔。

宋星河摸着他柔软的卷毛，装的像个情欲老手，始终维持着人设，连胯都没有往上顶一下，不动声色的用顶端去摩擦细嫩的喉咙。齐煜被顶的干呕，眼泪水哗啦啦的流，惹人怜爱的张嘴给Alpha舔性器。

忽然，门被人从外敲了两下。
“星河。”
温润的声音响起，齐煜现在反应都慢了一拍，想不起声音的主人是谁，但本能的挣扎起来，不想被人看到这幅样子。
宋星河的位置正对着门，听到声音顿了顿，不急不慢的把Omega往自己胯下一送，迫使齐煜吞吐的更深，声音沙哑，不加掩饰的开口，“进来。”

傅朝之不疑有他，推门而入，眼前的场景是他怎么也意想不到的，嘴角的笑容僵了僵，不由自主的被Omega雪白的裸背吸引，衣服堆积在腰间，双腿垫在臀下，衬的两瓣臀又圆又软，由于背对着门，傅朝之认不出这个Omega是谁。
傅朝之匆匆的欣赏了一眼，就被另一道带着寒芒的视线刺的后背发凉，他赶忙移开目光，看向宋星河，笑容有些维持不住，“这是？”
“我的Omega。”
宋星河懒洋洋的回答，手还放在齐煜后脑勺上，却也没有往深处顶了。齐煜嘴都木了，舔的时候不甚发出吸吮的声响，在突然静下来的房间里十分响亮。

两个Alpha同时滞住，反应不同的掩饰起来。
宋星河移开目光，揪了揪齐煜的卷毛。
傅朝之垂下眸，伸手遮嘴，假意清了清嗓，声音低而柔和，“星河，徐恒那块儿有人生日，就在下礼拜，他们问你去不去。”

“随便。”
宋星河对这种事情十分无所谓，他没有需要讨好的人，只有别人上赶着讨好他。去不去全凭心情，一般都是求着他出去玩，如果宋星河真去了，那人就倍有面，值得在外吹嘘一整年。
宋星河看在眼里却没有当面提及过，全当在看戏。
不过现在不一样了，他有Omega了，那些人对齐只，会不会也像对他一样恨不得供起来？

想到这点，宋星河忽然来了兴趣，低头捏了捏齐煜鼓起的脸颊，对上那双湿透了的眸子，“你说要不要去？”
齐煜不明所以的眨了眨眼，泪珠顺着睫毛落下，想要趁机把Alpha的东西吐出来缓解一下酸胀的口腔，被宋星河识破意图，捏住他的下巴，低声威胁，“你敢吐出来试试。”
齐煜只得含在嘴里，不解又费劲的眨眼，不让他回答还问他？
宋星河看着他的惨样，哼笑了一声，手指揉搓他湿滑的唇瓣，“就当你答应了，到时候跟我一起去。”
齐煜：“？”我不答应我不去。

傅朝之没有抬头，宋星河故意释放出来的信息素就是在警告他不要乱看不该看的人，因此也不会注意到宋星河和他的Omega在说些什么悄悄话。
等了没多久，得来宋星河的允诺，“你跟他们说，我到时候会去的。”
他没有问时间地点，多的是人主动发给他。

傅朝之得到回应，笑了笑刚想离开，忽然又被叫住。
“嗳。”宋星河揶揄的说道，“你带谁，祝献？”

猝不及防听到祝献的名字，齐煜呆住，舌头刚停，又被宋星河瞥了一眼，抓了抓卷毛。
傅朝之微笑着回道，“怎么会？我和那个Omega不熟。”
宋星河意味深长的笑了笑，“你不是很喜欢他么？”
傅朝之面不改色：“我想通了，他终究不是那个人，再者……他也有伴侣了。”
宋星河：“哦。”

伴侣？谁？不会是他吧？
齐煜竖起耳朵，可宋星河没有追问，他对祝献已经提不起兴致了，挥了挥手就放傅朝之走了。

系统：“傅朝之以前有个暧昧对象，算是前任吧，人性子比较清冷，祝献跟他有相似的地方。所以傅朝之会对祝献下手，他无法报复一走了之的前任，熬的心理扭曲，通过陷害祝献使其落得无路可走的境地，然后再出现拯救，满足他内心的欲望。傅朝只也是在一次次出手后，爱上了祝献。”
齐煜：“……竟然还有白月光替身的戏码。”
系统：“是的呢，主角受美强惨，到最后也没有屈服。”
齐煜：“呜呜呜……爱了爱了，好想去抱抱我的好姐妹。”
系统：“你先把你嘴里那根东西吐了再说爱他吧。”
齐煜：“…………”


第八本：ABO世界（22）

这个忙碌的夏令营过去了，齐煜变成了一个有主的Omega。他的“主人”宋星河心情愉快，格外开恩，允许他暑假的时候待在家里和父母享受即将分离的最后一刻。等到开学，他就要把Omega接到自己的宿舍同住。
齐煜心想，这和普通男高中生谈到女朋友后急着上手没什么区别，宋星河势必要拿他练手。
哼！齐煜阴险的想着：爷要把你榨干。

还由于他多次发动复刻信息素的技能，从夏令营回来后，他的信息素就一直有些紊乱，还有些不规律。
还好他本来就喜欢闷在房间里不出来，父母也没有怀疑，对房间里冒出的若有似无的信息素，两个Beta也没有感应到，放任齐煜在自己的天地里自作自受，一会儿闻到祝献的信息素、一会儿池野、一会儿宋星河……各式各样，只要是他接触过的，几乎都来了个遍。

Omega躺在床上，身上弥漫着淡淡的海盐味，这是上次祝献的那个渣男竹马的信息素，睡了就跑，再也没见过人影。
齐煜翻了个身，浑身被这样的信息素包裹，心都静了不少。

忽然，窗边响起“笃笃”声，像是有人在……有人在他窗口敲窗？！
齐煜一个激灵坐起来，福至心灵的看向窗口，一个粉色的身影蹲在外面，朝窗户哈气，画了个笑脸。
齐煜：“……”
真是想什么来什么。

齐煜走到窗边，一打开，井游就灵活的跳了进来，张口就是抱怨，“你没看到我留的手机号么？怎么这么久都没联系过我啊。”
现在外头正是酷暑，Alpha热的浑身都在冒汗，同时信息素也不加遮掩的泄露出来。
齐煜禁不住后退一步，被临时标记过的身体就是对标记过他的Alpha无法抵抗，“你……别靠这么近。”
“嗯？”井游不解的看着他，身上穿着一件粉色的短袖，和桃花眼相映成辉，衬的整个人都洋溢着多情的气息。
粉色短袖上面印着一个又大又Q的Omega头像，下面四个字：宝宝饿了——是众外卖平台中最受欢迎的一个APP，送餐人员个个都是长相帅气的Alpha，深受寡O们的喜爱。

井游去送外卖了？
齐煜瞪着眼睛，脑海中有了画面。

井游浑身都汗渍渍的，压根没注意自己信息素外泄这回事，取下肩上的包裹，“你好像不大高兴，是因为我上次直接跑了吗？对不起，我不知道该怎么面对你，也不知道该怎么面对小竹子，我一个人想不通，所以这段时间都在外面打工。太忙了，我做到今天攒满了99个好评，他们才放我半天假的。”

说着，井游从外卖箱里掏出一个冰凉凉的小盒子，打开，里面是糊成一团的冰淇淋，模样恶心，令人不忍直视。
他失望的捧着化开的冰激凌：“哎，我特意放了冰袋，本来想给你道歉的。”

齐煜对化开的冰淇淋没兴趣，但看着井游像被折磨过的惨样，脸都瘦了一圈，拍了拍他的手安慰，“没事，正好我也不爱吃冰淇淋。”
“哦。”井游把东西收了回去，乐观地说道：“那我下次给你带香肠。”
“谢谢你。”齐煜点了点头，“你找我有什么事吗？”

井游忽然扭捏起来，身上的Q版图像也跟着表情扭曲，“就是……你还没回答我呢，为什么不联系我？”
齐煜冷酷无情的说道：“有什么联系的必要吗？你都说了不会负责，我上赶着找你干嘛。”
“你你你……”井游瞪了瞪眼睛，桃花眼都睁开了，“我没说过这种话，当时话都被你说完了，我还能说什么，因为你说不会缠着我的我才……但是事后想想这样很没担当，所以我空了第一个就来找你，你前段时间都不在，我天天晚上都来的，今天刚放假没想到能蹲到你。”
听着井游一通胡言乱语，齐煜抓住重点：“所以你是想说，你要对我负责？”

井游本来还在唧唧歪歪，听到这句话后整个人像被定住了一样，看了他一眼，郑重的点了点头，“我之前都没了解过具体，问了同事才知道，一个Omega肯主动被Alpha标记，那就说明……”
他娇羞的看了齐煜一眼：“那就说明这个Omega愿意给这个Alpha生孩子。”

齐煜木着脸看他。
井游没有注意到他的眼神，认真的握拳：“虽然上次没有受孕，但我会对你负责的。你放心，我不是朝三暮四的人，有了你，我不会再对小竹子有任何想法了！”
齐煜柔声哄他：“那你保证，你不会去标记祝献。”
“我当然不会！”井游奇怪的看着他，“小竹子也不喜欢我，我怎么可能强行标记他？”
齐煜：“那我就放心了。”
井游用力点了点头，桃花眼中波光流转，期待道：“我现在可以和你上床吗？”

齐煜重新打开窗，做了个请的手势：“您继续去送外卖吧。”
井游拒绝：“我不，送外卖太难了，我好几次都把顾客的食物撒了，好评还是靠……”
齐煜嗅出一丝不详，警觉道：“靠什么？”
井游扯了扯衣服，忽然表现的像个黄花大闺女，脸上露出一丝不好意思与难以诉说：“顾客问我有没有腹肌，我说有，然后他们就说：让我看一看，真有的话就不计较我把他们食物撒了的事情。”
齐煜倒抽一口冷气：“所以你是靠出卖肉体……”
“不不不，我没有！”井游连忙摇头，“好几个让我陪睡一觉，我都拒绝了。”

齐煜：“……所以你为什么老是把人家的饭撒出来？”
“因为赶时间，我从屋顶上跑的。”井游说，“而且走地面我也不识路。”

井游有些轻微的路盲，这样一个人还去送外卖？而且利用跑酷这项技能送外卖……听起来竟然还挺有几分用武之地！
齐煜扫了一眼过去，“你有腹肌吗？”
井游天真又困惑：“我有啊，你上次没注意吗？”
齐煜不动声色的说道：“那给我看一看，你把我冷饮也撒了。”
井游顿了顿，忽然笑开，露出洁白的牙齿，他送外卖晒黑了，显得牙齿特别白，笑起来特别无害。难听点说是傻。
他抬起手臂撩起衣服下摆，直接把粉色短袖利索的脱了下来，露出一身流畅的肌肉线条，宽肩窄腰，齐煜屏住呼吸，被迎面而来的荷尔蒙围住，无法移开眼。

井游直接握住齐煜的手，按在了自己腹肌上，“你不仅能看，还可以摸。我想借你房间洗个澡，一身汗太黏了，可以吗？”
齐煜已经被迷惑住了眼，涣散的点了点头，不自觉顺着井游的背影望向浴室，半晌才回过神，拍了拍自己脑门。
要死，这标记过的影响也忒大了点。

系统看不下去：“明明是你见色起意！”
齐煜：“这人就长的勾人，有什么办法嘛。”
系统：“我看你这身体是有利也有弊，可以掩盖自己被标记过的事实，但是面对标记过你的Alpha，你几乎就没法抵抗啊。你看和井游这么久没见了，你现在还会受他影响。”
齐煜：“哦，那是因为他身材太好了，还没池野那么壮，是最受Omega喜欢的类型。”
系统：“哦是吗？你忘记你的好姐妹了吗？”
齐煜：“……”
系统犀利指出：“不但忘了，还转头就要拿下好姐妹的竹马！”
齐煜：“…………”

齐煜跑的不见踪影的那几天，祝献和管亦都被梁晏安抚住了，一看就是受了宋星河和池野的委托，想方设法替他掩饰行踪。
想到这里，齐煜就直发愁。

他的计划想要成功，必须得过了祝献那一关，祝献是绝对不允许他为了所谓的报复去成为宋星河的Omega的。所以只能瞒着，能瞒一天是一天，阿弥陀佛。
第二个要关注到的是管亦，他好像已经把齐煜划为自己的所有物了，自信的让人摸不着头脑，该不会真以为睡了几觉就能把人睡服吧不会吧？虽然身材也很好……
还有一个危险人物是池野，他跟池野两个人的计划进行到这一步，可以说是非常成功。虽然他原本没准备要这么深入的潜到宋星河身边的，阴差阳错之下取得了两人的信任。他给池野打过了预防针，就先这么埋着好了，最主要的是应付脑袋里不知道在想些什么的宋星河，要让这个Alpha爱上自己还是有些难度的。

齐煜头脑风暴了一番，鼻端闻到一股伴着水汽的海盐信息素，十分清爽。
井游洗好澡，玉体横陈的躺到他旁边，天真的问道，“你睡着了？”
齐煜又是一个激灵坐了起来：“你为什么又不穿衣服？！”
井游不明白他为什么那么激动，无辜的说道：“我叫了你几声没反应，怕把叔叔阿姨引来就没说了。”
“赶、赶紧穿上。”齐煜翻了翻衣柜，把最大的裤衩和T恤扔到床上，他故意没有回头，装作在整理衣柜，等着井游换好。
没想到，下一秒，他的腰就被从后抱住，紧接着靠上来的还是那副赤裸结实的胸膛。

“齐只。”井游在他身后咬耳朵，“我们做吧？”
齐煜当机立断给了他一个肘击，没想到被轻而易举的按了下去，井游好奇道：“你对我来这套？”
他的话语中没有夹带丝毫的嘲讽，只是单纯的反问，齐煜咽不下这口气，转而攻击人下盘，井游反应却是他的三倍快，轻松的躲开了，顺带抱着人带到了床上，腿间肉棒嚣张翘着，顶在了齐煜腿根。
“你打我干嘛呀。”井游傻傻的乐呵，“你偷袭不到我的，我速度比平常人快多了。”
齐煜被信息素压到，羞恼的瞪着他，“起开，我还没答应跟你在一起。”
井游：“我明白的，同事让我对待Omega要耐心，我上次不告而别，你肯定要记恨很久的。所以我这次只是想单纯让你舒服，没有经过你的允许，不会随便标记你的。”
听井游说的头头是道，齐煜不由得相信了：“真的？你想让我舒服？”
井游：“是啊，你看我像会骗人的吗？”
齐煜点开手机：“那麻烦你把上次烧烤的钱先转给我，还有我的理发费也一并给了。”
井游：“……”
“这个晚点给你。”井游暗示的动了动下体，嘟囔：“再多说几句就要软了。”

送上来的身强体壮Alpha，不要白不要，齐煜美滋滋的躺倒，盯着井游那根在他注视下越来越大的肉棒，清了清嗓，“别顶太用力，肚子会酸。”
井游得到允许，激动的扑了上来，上下一顿蹂躏，Omega睡衣掀开露出后腰，白臀要露不露的搁在那儿，井游在齐煜臀上蹭了几下，挤着湿滑的臀缝就操了进来。

“啊……痛……”
肉棒被窄嫩的壁肉夹在中间，用力的往里顶了顶，Omega的内裤都没脱全，缠在腿根，就被抬着屁股干了起来。硬挺的阳具快速没入在湿嫩的甬道内，毛发在穴口来回摩擦，囊袋随着接触不停歇的拍打在齐煜的臀上。
井游是憋的狠了，毛头小子一样横冲直撞，包裹着阴茎的壁肉越来越湿滑，被顶的抽搐不已。Alpha好几次都歪打正着的撞到软肉，齐煜趴在床上把嘴闷在枕头里，随着抽插发出间歇性的呻吟。
他的两瓣臀肉被井游扒的很开，湿漉漉的小穴完全暴露出来，正被一根粗壮的肉茎蛮横的操弄，外面一圈都是透明的水渍，小洞还在往回缩紧，把Alpha夹的差点缴械，发狠了往里插干。
……
……
暑假临近结尾，井游每天晚上都踩着窗户进来偷欢，把齐煜养的又水润了不少。
在几次聊天中，他也知道井游为什么好端端的跑去送外卖了。
井游家人还在国外，不同意他回国发展，井游偷偷改了志愿跑回来的，于是卡里的钱就被停掉了，除非他回去，不然就不给他钱读书。
井游只好靠打工来赚生活费和学费，听的齐煜把烧烤钱又给转了回去。

这天，齐煜准备出门，他不规律的信息素消停了下来，一好就想去找好姐妹玩。井游知道了，硬跟着他一起去。
介于祝献父母对外人的冷漠，齐煜同意和井游一起从窗户走，不然肯定进不去。

祝献房间的窗户还是一推就开，没有一点安全措施，里头收拾的整整齐齐，桌旁立了个行李箱，好像已经收拾好了准备离家。
房里没有人，井游熟练地踩着桌子跳下来，没有发出一点声响。
上次就是在这里，齐煜的后脑勺被剪秃了一块，他眉头跳了跳，竟然还看到上次作案用的那把剪刀，就放在柜子上。

隔着一扇门，从客厅里传来声响。
二人对视一眼，默契的打开一条缝凑到门边上，偷听别人家事。
齐煜指了指井游的后背，竖起眉头：我要在上面！
井游点点头，蹲下把齐煜半背了起来，凑到门缝里偷看。
果不其然祝献又在挨骂，断断续续的在斥责他还没开学就迫不及待要回学校住。

齐煜听的嘴角越垮越下，拍了拍井游的背，让他放自己下来。
井游转身关上门，“怎么啦？”
齐煜闷闷不乐的坐到椅子上，“祝献爸妈怎么那么难搞呀，换我有这样的儿子我得供起来，来了两次，祝献两次都在被骂，怎么这样！”
井游脸色倒是稀疏平常：“小时候叔叔阿姨还没这么令人窒息，不过也挺让人害怕的，老有一种压迫人的感觉，我都偷偷找祝献和他哥玩的，不敢碰上他们爸妈。”
齐煜担忧道：“小时候祝献也老这样挨骂吗？”
井游：“是会说，但没现在这样严厉。我问了祝献也不告诉我是什么事，我想了想自己终究是个外人，就没追问下去了。”
齐煜：“……你就这么放弃了？”
井游点头了，齐煜顿感恨铁不成钢，就你这样还想娶主角受，心得多大。

在祝献房间蹲了一会儿，总算蹲到他父母歇停的时候了。
齐煜和井游躲在衣柜里，里面正好空空荡荡，没几件衣服，见祝献进来就直奔行李箱，忙朝他招了招手。
“祝献~”

祝献顿了顿，惊讶的看了过来，“你们……怎么会来？”
齐煜抓着衣柜门，朝他龇牙：“我想你了，来找你玩。”
井游本来想说“我也是”，想了想自己应该表明忠心，就忍着没说。
齐煜从他前面跑开，直接丢下井游握住祝献的手，“我想去游乐场玩，你陪我好不好？”
没等祝献开口，井游找到地方插嘴了，挺身而出，“我也去。”

祝献本来准备一个人静一静的，意想不到的两个人突然来访，一看半开的窗户，就知道他们是怎么来的了。
抓着行李杆的手松了松，有些想笑，嘴角却僵着提不起来，“不了，我要先回学校一趟，你们去吧。”
齐煜就等着这个时机，一把抓过行李箱，推到井游腿旁，“没关系，你去我家放掉就好了，我票都买好了！”
看着齐只手里抓着的两张票，井游在好奇Omega是何时买的时候，呆滞的问了一句，“我的呢？”


第八本：ABO世界（23）

“我的呢？”
井游生日就在这两天，他原以为齐只的两张票是用来给他庆生的，没想到别有所图——竟然是给祝献准备的！
在井游怨恨的眼神下，齐煜只好又买了一张票。

这段时间他自认理亏，常常东奔西跑找不见人，就连那天祝献和他表明以后会分化成Alpha后，齐煜也三天两头的在渣攻堆里游荡，伺机报复。陪伴好姐妹的时光越来越稀少，还好他和祝献一个班，不然只怕见一面都难。
所以为了补偿，齐煜就邀请祝献去游乐园玩。虽然他没问过，但总觉得祝献看上去就像没去过游乐园一样，他要把祝献缺失的这一部分童年补回来。
再说了，这个年龄段的小孩，谁不喜欢游乐园？
他今天要带祝献happy起来！

“噢耶！旋转木马！”齐煜进了园区，看到运作中的粉红色木马，癫狂又手舞足蹈的冲了过去。
“等等我。”井游紧随其后。

祝献看到旋转木马前的长队，都是一些不满一米五的小孩子在排，朝前的脚步顿了顿，转而买了杯金桔柠檬，吸着吸管站在不远处等。
吵闹的声音传了过来。
井游：“齐只，马车可以坐两个人，我们坐一块儿吧？”
齐煜：“不要！你太黑了吸热，离我远点。”

齐煜对旋转木马有种迷之喜爱，看到就没了魂，把“我是要带祝献来玩”的真正意图忘在了脑后，和井游一前一后你追我赶的坐上转起了圈。
好景不长，旋转木马转到一半忽然出了故障，停在一半。
被工作人员温柔的驱赶后，齐煜落寞的回到了祝献身边，“怎么这样。”
祝献安慰他：“没关系，晚点等它好了再来玩。”
齐煜：“嗯！”

祝献一起来了，却没怎么加入，和游乐园有些格格不入。他好像对这些游乐设施全无反应，一脸冷漠的置身事外，仿佛随时都能找个空地坐下来写作业。
齐煜没辙，也不好强迫人去玩那些刺激的项目，不刺激的又太幼稚。终于熬到了午饭时间，祝献冷静的表面出现一丝裂痕，他手脚发冷，额头遍布着密集的汗珠，咬着牙低头，愣是没让人看出一点的不寻常。
“我上个厕所。”祝献熟练的运用起尿遁，沉稳的走向了厕所。

齐煜看着他的背影出神，余光扫见自己盘子里的西蓝花又多了一朵，“井游？！”
井游咬着饭团，瞪大了眼，状似无辜，“不是我放的。”
“那还能有谁？！”齐煜咬着牙捶他，一切都发生在人来人往的餐厅，没人注意到他们的小打小闹。

系统忽然出声道：“祝献好像不大对劲，你等会儿注意着点。”
一听到提醒，齐煜立马严肃：“怎么说？”
系统：“很巧，原剧情中祝献也会和井游来这个游乐园，然后他发情了。”
齐煜心道又来：“他怎么一和后攻在一起就发情……然后呢，他又被标记了？”
系统：“是的呢，井游带他到Alpha休息室标记，被同校一个闲来无事的Alpha看到了，拍下来放到校园论坛了，然后祝献又被另外几个吃醋的攻打击报复……”

游乐园里专门设有AO两种休息室：Omega的休息室里还设有单独的隔间，用来应对突如其来的发情期，给O和他的A一个单独的标记空间；而Alpha的发情基本都能自控，休息室往往没人待，也没有单独隔间，一般都是带着自己的O去Omega休息室上标记的。
原剧情中祝献被拍到，也不能完全说是井游的锅，他没想到会被人看到，也不知道自己标记祝献的场面被拍下来了，只是情急之下，选错了休息室。

齐煜一阵唏嘘：“井游说过他生日要到了是吧？那看来当时的祝献对他已经生出好感了，才会同意陪他来游乐园过。之后看到校园论坛里的照片，估计想杀了井游的心都有了。”
系统：“确实，零碎的好感直接烟消云散。”

有了系统的预防针，齐煜准备去厕所一探究竟，刚站起来，祝献就回来了。
脸比平时白一点，除此之外没有别的异常。
齐煜关心的扶了他一把，“你还好吧？”
祝献摇摇头：“没事，有点低血糖。”
井游贴心的伸出手，掌心里一颗大白兔：“我这儿有糖，刚才排队的小朋友送我的。”
祝献：“谢谢。”
齐煜警觉的看了他一眼，留了个心眼，这家伙莫不是还对祝献有想法？得看好他，别被他把祝献扛去Alpha间了。
井游注意到他的眼神，毫无心机的露出几颗大白牙。

接下来的行程，齐煜明显就顾忌的多了，他不敢丢祝献一个人等在外面，放弃了好多项目，转而三人逛起了海洋馆。
“我喜欢这儿。”井游深深嗅了一口海洋馆的味道，满满的海腥气，也不知道是什么癖好。
齐煜瞥了他一眼，放任井游走到边上逗小丑鱼，自己紧贴着祝献。
祝献对他莫名的戒备十分困惑，“齐只你怎么了。”
“我中暑。”齐煜随便扯了个借口，和小姐妹逛街一样的跟祝献手臂勾在一起。只是祝献的气质越来越不O，还比他高了小半个头，比起姐妹更像情侣了。
显然井游也发现了这一点，他从前想过要娶回家的青梅变的像个Alpha，还和他现在想要娶回家的O关系这么亲近，纵然他神经比较大条，还是不免的感觉有一束绿光照在头顶。
他往上看了看，原来是打的灯，正好是绿色。

井游抛弃小丑鱼，跟了上来，“你俩怎么靠这么近？”
娇弱的齐煜说道，“我不舒服。”
紧接着眼睛一瞪，看向他身后，“井游你看！你刚站的地方怎么全是鱼？”

这话说的有些怪，实际上是玻璃钢里的鱼都游到了井游刚才待的那块位置，挤在一块儿看上去有些恶心。
井游回头道：“哦，我信息素比较吸鱼。”神情还有些洋洋得意。
齐煜疑惑：“别的Alpha都吸O，你吸鱼？”
“有道理。”井游大为震惊，垂下了自豪的头颅。

经过了迷倒一片鱼类的前馆，三人又来到了企鹅馆。
胖嘟嘟的企鹅在冰雪上面成群结队的晃着身子走，齐煜把手掌贴在上面，脸也贴上去看，“嗳它们好像朝这个方向来了耶？”
企鹅三三俩俩的靠近，和齐煜面对面，黑眼珠子动也不动的发呆。
祝献摸了摸脖子：“好像和我的信息素有关。”
祝献的信息素就带着股初雪的味道，没想到还会吸这种北极生物。
齐煜拍手：“祝献你好厉害呀！”
井游：“？？？”

齐煜感叹完，想到自己没有信息素，落寞了一瞬。
放着鱼的玻璃钢上面是没有挡板的，那些鱼受到影响还正常。可企鹅馆是封闭的，为什么也能感应到祝献的信息素？
齐煜像被打通了任督二脉一样，背脊瞬间挺直，他收回要买鲨鱼冰淇淋递出去的钱，转身回到祝献和井游待的位置上。
空空如也，空气中残留着祝献的信息素味儿。

齐煜大吃一惊，不好，祝献竟然在这个时候发情！井游把他带去哪了？
他当机立断朝着标示AO休息室的地方跑，途中不断拨打井游的电话，一直无人接听。不知道是来不及掏出手机接听，还是压根忙着没工夫听。
齐煜急的后背出了一层冷汗，找到AO休息室时，一口气总算松了下来。

AO休息室门口果然没什么人，因此两个跌在地上的少年十分明显。
准确点说是祝献倒在地上，井游扶着他半跪在地，“小竹子！！！”
祝献被吵的面露一丝痛苦，迷蒙的双眼毫无焦距，看到了不远处的齐煜，气若游丝的吐出“齐只”两个字。

齐煜连忙过去，用肩膀挤开井游，霸占他的位置，“你个Alpha靠他那么近干吗！”
井游被他很凶的一吼，有些愣。
齐煜一嗓子吼完，注意力又回到祝献身上，声音都抖了，“祝献，你你你刚才怎么不喊我呀！”
祝献费力的看了他一眼：“来不及……我让井游把我带这儿来的。”

原来不是井游私自把祝献带到这儿的，齐煜有些尴尬，看了眼井游，闷闷说道，“你刚不会是想标记他吧，手摸他后颈干吗……”他看到了所以才会误会的。
井游后知后觉的意识到自己刚才不小心碰到了祝献的脖子，委屈的解释道，“我是想拖他脑袋靠椅背上，然后去找别的Omega借抑制剂！”
齐煜的声音不自觉减弱，“你没有想要标记他？”
“没有。”井游说：“我标记他干吗呀！”

普通的抑制剂早就压制不住祝献特殊的发情了，井游就算借到了也没用。
祝献轻轻扯了扯齐煜的衣服下摆，“带我进去。”
齐煜眼皮一跳，感到自己屁股要遭殃，还是踊跃的和祝献抱在一起站起来了。
祝献比他高，垂着脑袋看不清脸，下巴贴在齐煜肩上，嘴唇在他后颈贴了贴。齐煜那儿光滑一片，看不出发情的迹象，他早就在厕所的时候提前喷过抑制剂，免得帮不了祝献，自己也搭进去。

此时井游站在他们身后，看着抱在一块的两人移不开眼。Omega的后颈是很私密的地方，不会允许外人碰到，即使是同一性别的Omega，碰到腺体的反应也会很大。
可齐只什么反应都没有，搭着祝献就进到了Omega休息室的隔间里面。
“井游，你守在外面，别让Alpha进来啊。”
井游本能的应了声，站在外面，不自觉眉头紧锁陷入沉思。

隔间里面没有多余的东西，备着一条长椅，桌上放着几个被拆开来用过的抑制剂。齐煜刚把门反锁上，就被按住肩膀压在墙上，祝献的信息素铺天盖地的涌来，把他整个人紧紧包围。齐煜怔了一瞬，就被堵住了嘴唇。
祝献叼着他的嘴唇吸了几下，不得要领，手从他的衣服下摆摸了进去，在后腰那块儿打转。

“祝、祝献！”齐煜呼吸不稳的推了推他，“你慢点儿，让我准备一下。”
迎来发情的少年等不了那么多，急促的将他反压在桌上，臀下的勃起用力顶了顶Omega的臀，发出急又快的喘息。
“齐只……”祝献艰难的牵回一丝理智，发红的眼睛紧盯着他的脖子，“让我咬一口。”
“你又不——”
齐煜不知道祝献现在到底算个O还是A，能不能正式标记人，还没说完后颈就被啃了一口，疼的他呲牙咧嘴，双手抓在桌子边缘，手背上青筋爆起。
之前还没那么疼的。

齐煜瞬间泪眼汪汪，裤子被扯了下来，祝献抬着阴茎根部就想进来，在湿润的穴口蹭了几下，一下插不进去，只得吻着齐煜的脸颊，想要以此缓解他的疼痛。
Omega的身体特殊，齐煜歇了一会儿，清楚自己来了感觉，半是含蓄的提醒了一声，“可以了。”
刚说完，祝献就迫不及待的挺了进来，操开湿滑的壁肉，一下挺进了深处。

“啊……”
齐煜发出一声似爽又痛的低呼，搁在桌上的手被从反面扣住十指相交，压在他身上的少年动了起来，一下一下的深深顶入，下体用力耸动，把齐煜撞的前胸不断摩擦桌板。
祝献又咬住了他的后颈，想要像个Alpha一样把信息素注入进去，但什么都没有发生，他现在还不算正式的Alpha，无能为力标记他的Omega。
窄嫩的壁肉不断被少年的肉茎撑开，抽插在其间，渐渐出了水沫。Omega敏感的身体紧紧咬住快速进出的肉棒，次次被顶到最深的入口，不一会儿就夹着射了精。
这都是这具身体的缘故，他才不会那么快就射。齐煜分出心思想着这个，好在祝献也不会在意这个问题，被发情支配，一心想要压着人做。
心理上像个Alpha，就是这身体还没改造完成。
齐煜安抚的勾住祝献手指，臀肉被捏住，又是一顿凶狠的顶弄，啪啪的操进深处，顶的小穴一阵发红，裹着肉棒抽搐了几下，里面喷出一股水来浇了满头。

祝献动作顿了顿，停在齐煜身体里面不动了，像是在回味刚才极致的爽感。他舔了舔齐煜的后颈，没有再尝试着咬他，翻了个身，与Omega面对面，吻上齐煜脖颈的时候，下体一松，又在顺滑的后穴里头抽弄起来。
“啊……啊……嗯……”
Omega发出动情的呻吟，双腿夹住了祝献的腰，白臀贴在少年小腹上，被阴茎不出的狠插着嫩穴。清晰的水声响起，他来不及思考小房间的隔音效果好不好，被祝献带着一起落入情欲的旋涡，全身感官都集中在水淋淋的下体，湿软的小穴被肉棒顶着用力抽插，进出间带着股股透明汁液，全都流在了地上。
雪白的臀肉中间，胭红的小穴被插出一个洞来，白沫黏在那儿，被少年的柱体带着又撞出了更多的液体。
齐煜整个腰部都悬空起来，被祝献按着直上直下的操着穴，浑身白中透粉，他勾着祝献的脖子，抬头吻住少年眼下的小痣，手不经意的捏了捏祝献的后颈，立刻换来一顿更深的顶弄。

不知过了多久，久到守在外面的井游都等的有些不耐烦了。
他心中疑虑未消，又起一重：齐只不是替祝献去打抑制剂的么，怎么要那么久？是不是发生什么事了？
他仗着Omega休息室没人，堂而皇之的进去，立刻被门口的警报器拦住。没办法，只好走老办法——跳窗。

隔间的窗户只有一小扇，一般没人待的时候都是开着通风的，有人在里面，才会自动关上。
井游很轻松就找到了二人所处的房间，跃上去一看，表情立刻僵住，冷意涌入四肢百骸。
他准备负责的Omega，正被他的青梅Omega，压在墙上……

齐煜衣衫半褪，T恤咬在嘴里，裤子被扯到臀下，露出细腰和大半个臀，被祝献反着顶在墙上，下体贴着下体，即使隔着窗，也能感受到有多激烈。
井游僵在那儿，也没人发现他，好半天才找回自己的意识，有些神志不清。从他这个角度，刚好看到两个人贴在一起的侧面，祝献搂着齐只的腰，往他自己身下送，而Omega已经有些体力不支，双手想要撑到一旁，很快又被祝献带着腰拉回，宣泄占有欲一般锁在怀里，下体用力耸动，井游这个角度都能看到Omega那两瓣臀抖的有多厉害。

“呜呜……祝献，不要了……慢点……”
事实也是如此，齐煜有些受不住祝献旺盛的发情期，早知道让他跳喷泉里泡一泡冷水了。屁股都被撞麻了，他待会儿还想坐过山车呢。
Omega的腰也被勒痛了，下体已经不是自己的了，被祝献舔着后颈一通啪啪发泄。


离开休息室，已经是三个小时之后了。
井游坐在外头的长椅上，坐的很端正，看到两人出来了，表情有些不同寻常的僵硬。
“我们回去吧。”
齐煜累极了，就算看出井游不对劲，也没心情询问，再者他也想不到小房间里的事情已经被发现了。

祝献一渡过发情期，就陷入了短暂的昏睡中，由井游和齐煜共同搭了把手，抬到车上，把他扶到了后座，方便他睡的舒服点。
井游上了驾驶座，看了一眼后视镜，听到副驾驶上传来Omega小声的痛呼，转头一看，齐煜正系着安全带，侧着身体坐。
这无疑是给了井游又一发晴天霹雳，齐只就完全不加掩饰吗？！

“你和祝献……我看到了。”
井游握着方向盘，没有发动车，一脸严肃，反过来给了齐煜一个晴天霹雳。
“……什么？”
齐煜呆呆的看着他，脑袋停止运转。
井游一下握住他的手，举在胸前，面露不甘与难过，“你们是什么时候……是我离开的那段时间吗？你是我喜欢的人，祝献也是我的好朋友，看到你们搭在一起了，我倒不是很生气，就是感觉心里闷闷的，想要大吼一声发泄出来。”
齐煜默不作声的看了一眼依旧在昏睡的少年，将手从井游手里抽出，想要快刀斩乱麻，“是的，我早就和你的小竹子在一起了，没有告诉你，抱歉。”
“早就在一起了？”井游瞪大眼睛，桃花眼里充满了不可置信，回想起那次跳窗到祝献家里，撞见齐只的场景，这才回过神来，意识到了什么，“可恶，你们竟然那么早……不对啊，你们不都是Omega么？怎么、怎么在一起啊，连受孕都做不到！”
齐煜怜爱的看着他：“我告诉你一个事情，你别说出去。”
井游：“什么？”
齐煜：“你的小竹子再过不久就会分化成Alpha。”

井游：“……”
井游：“…………”
Alpha张大了嘴巴，机械的看向后座，睡着了的青梅神态安稳，却哪有一点小时候软萌的样子，五官早就越长越冷，往冰山的方向一路奔腾而去。

齐煜无形中好像听到什么碎掉的声音，把井游的脑袋又转了回来，认真说道：“你千万别说出去哦，会给祝献带来麻烦的。”
“哦……”井游梦游一般，呆滞的看着他，“所以，你选择了祝献，不要我，是吗？”
齐煜后退了一点：“呃，凡事讲究先来后到。”
井游凑上来一点：“可是你都跟我发生过关系了，怎么还可以和祝献在一块儿？”
齐煜提醒他：“顺序搞错了，我先和祝献在一块儿，意外发情，才和你有一腿的。”
井游：“哦！那你前几天还没拒绝我呢，你劈腿——”
“小点声！”
齐煜吓的立刻堵住井游的嘴，看了一眼祝献，确保没醒过来才松了口气。
“你心虚。”被捂着嘴的井游直勾勾的瞪着他，“不可以这样，我要告诉祝献，让他跟你分手！”
齐煜感觉手心一烫，条件反射拿开，井游收回舌头，得意的笑了两声：“分手后，你跟我在一起。”

不远处，一道不起眼的光亮了一下。

谁都没注意，齐煜和井游面面相觑，半晌说道，“我不。”
井游要跳脚：“什么？！”
“祝献是我最重要的人。”齐煜正大光明的搞劈腿：“我是不会和他分手的！”
井游：“为什么！”
齐煜：“你不觉得祝献很需要关爱吗？”

和蔼的声音缓缓响起，引得井游不禁把目光投向后座的少年，眸中覆上一层关怀。
齐煜：“你跟他从小认识，知道他过的不好，他的父母一直在伤害他。你不想！把他解救出来吗？！”
井游愣愣道：“我要怎么做？”
齐煜飞快说道：“当没看到今天的事。”

井游：“……”
井游气红了脸：“你耍我呢！”

齐煜理不直气也壮的抱着双臂：“我不管，我就是不和祝献分手。”
“你！那我……”
井游“你你你”、“我我我”了半天，哪个都不忍心伤害，索性道：“那我继续给你当小三，要是我先祝献一步给你受孕，你就和他分手。”
纵使厚脸皮如齐煜，听到这番颠覆三观的话也不禁老脸一红，“啊——？”



第八本：ABO世界（24）

看着井游一脸不觉得自己话有什么问题的样子，齐煜沉默了。
反正……那儿又不会打开。

经过一暑假的发酵，齐煜开学第一天就发现同学们看他的眼神有些奇怪。管亦面色沉重如铁，像在按捺着什么，手机屏一举，上头铿锵有力的一行标题——
《学霸游园惨被绿，当心你身边的Beta》

“这什么跟什么，谁啊？”齐煜伸出手指滑下去，看到了正文内容，顿时汗如雨下。
他看到了自己跟井游在车里的照片，姿势有些暧昧：井游凑了过来捏他脸，他往后躲着，一脸娇羞，还能依稀看到后座有个躺着的人。
这完全是断章取义！

齐煜愤愤的看向正文，这个楼主十分擅长看图编故事，从三人离开游乐园后就一直跟着，硬生生掰成祝献被灌醉，他的Alpha趁机跟他的好友Beta偷情。
祝献在学校一直很有人气，这才导致帖子大热。在惹到宋星河之前，他一直是众多Alpha的追求对象，虽然性格不像O，那也不妨碍他身上那股出尘的气质，再者脸是冷了点，和信息素一结合，就有些冰雪美人的气息了。而且他成绩优越，家世不好没关系，有钱人最想要的就是一个头脑灵活的小孩了，祝献简直是完美的人选。
齐煜看着文中大段诋毁的话，有些头疼。这就是报应吗，他自己被编成了小三。

系统：“这个发帖的Alpha也追求过祝献，但是没得手，来游乐园的时候恰好看到祝献就偷偷跟着他，想要破坏他冰清玉洁的形象，来填补他被拒绝的怨念。”
“靠！”齐煜骂道：“阴魂不散。”
可是显然，这一次他该担心的不是主角受，而是他自己了。

管亦观察着齐煜的脸色，又看了一眼在第一排像什么事都没发生的祝献，依旧在学习。于是双臂一圈，一副要算账的样子，“这个Alpha是谁。”
齐煜眨巴着眼睛，“朋友。”
管亦：“你们什么关系？照片看起来都要亲上了快！”
齐煜缩了缩脖子，绿茶的说道，“朋友之间，关系好一点怎么了？你也说了是快要亲上，这不什么都没发生吗？”
管亦气的大喘气，“你还想发生点什么？！”
齐煜翻了个白眼：“哎哟，你管我这么多干什么，我就算和这个Alpha在一起，你也管不着！”
“你！”管亦气结，痛心疾首，“这个Alpha一看就不是好人，长得跟个海王似的！齐只我对你太失望了，你搞同性恋不够，还玩3p！”
齐煜：“……”
显然，管亦看图编故事的能力也不逊于楼主。
“就算是也不要你管。”
齐煜给他加了一把火，省的管亦总来烦他，耽误他的大计，吐舌头，“略略略！”
管亦：“…………”

气完管亦，齐煜又接到池野雷厉风行的电话，“齐只，你离开宋星河吧。”
“啊？”
这话没头没尾的，竟然不是关心帖子的事情，齐煜想了想，应该是池野终于回过味来了，“怎么了？”
池野：“你当初来找我，就是为了避开宋星河，可是我又把你送了回去，我……你现在还好吗？”
齐煜眼睛转了一圈，掐了掐嗓子，让声音听起来有些哽咽，“我没事啊，没关系的，我也……习惯了。”
池野：“我现在就给宋星河打电话，让他把你还给我！”
齐煜拉长了脖子：“他……他不会同意的！池野，你别管我了，今天我就要搬到他的宿舍里住了……你想要什么情报我都能带给你。”
池野：“齐只，情报不重要，我又不可能真的做出害他的事情。”
齐煜哽咽道：“大概这就是命吧，我一辈子都会被宋星河绑住。”
池野：“可是……你喜欢的那个人应该不希望你留在宋星河身边吧。”
齐煜苦笑一声：“那也没什么办法了，他不会看上我的，与其落得没人要的下场，不如就跟了宋星河，好过被人唾弃。”
那头的池野沉默了，齐煜的苦情小白花形象给予他当头一棒，没讲几句，挂了电话，约莫是去思考该如何从仇敌手里强取豪夺。
齐煜现在没功夫去管池野了，今晚就要面对宋星河，而且这事儿还不能被发现。
……他得和宋星河搞地下恋。

系统：“什么鬼，从夜晚十点档的苦情琼瑶立刻跳转到了霸道校草包养我？”
齐煜：“第一，宋星河不是霸道校草；第二，我是去跟他“谈恋爱”的。”
系统：“哦，直接上床的那种恋爱。”
齐煜：“……是会被标记的那种恋爱。”

当夜，他的行李全被秘密打包进了宋星河的单间宿舍，里头布置的跟个五星级VIP宾馆房间一样豪华，应有尽有。相比之下，他的Beta单人间是多么的简陋，都比不上这儿的一间厕所。
齐煜沉浸在资本主义的势力下，久久忘了低头，看着天花板上奢华的装饰品，恍如来到新世界。
宋星河回身，恶劣的用指尖挑起他的下巴，“洗个澡来暖床。”
齐煜：“！！！”
没想到这一刻那么快就来了，也是，蠢蠢欲动的高中生怎么会放过如此的良辰美景！

系统：“……别忘记你的计划。”
齐煜从容的走到比他宿舍还大的厕所间：“当然，勾引他再抛弃他，这种事急不来，我要慢慢渗透到宋星河的生活里，直到他习惯我、依赖我，然后再狠狠的嗤之以鼻！”
系统：“哦~是吗？”

齐煜洗完澡，宋星河正坐在被子里面玩手机。
原来有钱人的夜晚也是在床上看手机。

齐煜穿着男友衬衫，光着两条腿，特意晃了一圈，让宋星河注意到自己，才慢悠悠的上了床。
宋星河一早就注意到他，眼眸发深，“你走秀呢？”
齐煜乖巧的躺到他边上，依赖又含蓄的看着他：“我们什么时候睡觉。”

宋星河没说话，把Omega的脑袋往被子里摁，意思再明显不过。齐煜虽然心里骂娘，也没有反抗，顿了一下后顺从的钻到被子里，摸着Alpha的勃起，褪下他的裤头，结果被一下弹出来的肉棒打到了脸，小小的痛呼一声，没想到反而招来宋星河的兴致，按着他的脑袋就要让他舔。
“唔……嗯……”
齐煜在被子里呼吸困难，张嘴用湿热的口腔包住顶端，用舌头细致的舔弄起来。宋星河大腿绷紧，不断呼气来克制着自己的欲望，他不想被Omega看到自己的表情，被子罩着下体，围的严严实实，把藏在里面认真含屌的齐煜蒙的快要窒息。
他伸手胡乱的抓了一通，伸出去捏住宋星河的手指，从被子里发出瓮声瓮气的呜咽：“里面好闷。”

宋星河掀开被子，Omega蹲在他腿间舔的潮红满面，衬衫早已松松垮垮，露出小半边肩膀和若隐若现的乳粒，他的手正握着肉棒根部，准备伸舌去舔，淫荡又纯情的看着他。
宋星河不由呼吸一滞，本能伸手勾住齐煜的脖颈，那儿没有腺体贴，和他一样的信息素缠绕在身侧，两股融合在一起，不分彼此。
齐煜被他勾住脖子，身子往前一冲，趴在了对方胸口，那根粗硬的肉棒抵在他的胸口，险些滑进衬衫里。

“别舔了。”宋星河几乎是咬牙切齿的说着：“直接坐上来。”
齐煜呆呆的看着他，似乎不知道他在说些什么。
哪有让Omega自己动的，宋星河到底行不行？

为了维持人设，齐煜没有表现出异议，纠结无措了一瞬，把悬空着的臀主动贴到宋星河小腹上，那里早就湿透了，Alpha能感到腹上的湿润，Omega抬臀离开时，那儿留下了透明的液体。
齐煜挪到肉棒上，用臀肉挤压，让肉棒在他湿润的股缝里摩擦，小穴收缩着吮动柱体。宋星河勾住他的腰直接坐了起来，双腿动了动调整了一下坐姿，把齐煜圈在里面，挺着下体寻找入口，不耐催促道，“快点。”
“嗯……”
齐煜应了声，单臂勾住他的脖子，另一只手在身下摸索，握住在他手心弹动的肉柱，往自己后穴里引。
阴茎探入温热湿软的穴口，一下就肏了小半根进去，Omega吃痛的轻呼一声，可怜兮兮的看着Alpha，宋星河没有废话，直接抱着他顺势躺下，下体一松，整根送了进去。

“啊……”
齐煜又痛又爽的叫了一声，后穴早已湿软，被硬生生侵入还是有些痛的，但这点痛完全比不上那一瞬的爽意。肉棒操入嫩穴后直接顶在深处停了一会儿，随后才快速抽动起来，紧窄的壁肉贴上柱身，张着湿热的小嘴吸了起来，宋星河单手紧紧捏着齐煜的腰，单手抬起他的脖子，张口咬在了发情的腺体上。
齐煜叫了一声，后穴紧紧抽搐，夹着肉棒不松口，被标记时的疼痛令他不断缩紧后穴，臀肉夹紧，插在里面的Alpha几乎都无法抽动，只好抬起他的一条腿掌控姿势，边标记，边用力抽出，狠狠顶到最深处。

“啊……不……嗯……嗯……啊……”
齐煜胡言乱语的叫了一通，腺体被注入宋星河的信息素，在被撞击的同时，感到自己脆弱的腔口有要打开的迹象。
Omega的本能令他臣服，掌控不住自己的身体，入口被撞的摇摇欲坠，灭顶的快感在一次次抽插中遍及全体，身上又红又热，四肢紧紧缠着宋星河，下体也完全为其打开。
浑圆的顶端触到了深处，身下的Omega抖的厉害，颤颤巍巍的射了一股，宋星河标记完，第一次体会到了满足的情绪，占有欲在这一刻完全生成，把Omega摁在身下，就开始快速撞击。

“嗯……啊啊……嗯呀……”
被标记完成的Omega虚弱的躺在他身下叫唤，宋星河把他衬衫扣子全部扯掉，露出一片白皙赤裸的肌肤与上面两颗挺立的奶头，他探身咬住其中一颗在嘴里吸吮，Omega抱住他的脑袋想要错身躲开，禁不住Alpha的霸道，没多久就抵挡不住了。
Alpha还身着完好，穿着灰色的睡衣，只露出胯下一根肉棒，在他湿透的穴里来回顶肏，深色的根部微微露出，又狠狠撞了上去，噗嗤的水声迅速传遍整个房间，Omega湿嫩的小穴紧含着肉棒，被操的越来越湿，也紧紧咬住肉棒不松口，交合处满是白沫，Alpha的下体啪啪撞了上去，在Omega穴里勇猛冲锋，没多久就把Omega最隐秘的地方操开了。

齐煜愣神了片刻，又陷入极致的爽感，他无法集中精力去思考为什么宋星河也能把他生殖腔打开，只双腿无力的张着，任由Alpha在他深处快速抽动，一边哭着伸手推他，“不要……出去……”
他还没成年，就算是终身标记，也是不完整的，受孕率极低。
但他还是怕初经人事的毛头小子会莽撞的射进去，因此激烈的反抗起来。

他忽然挣扎起来，宋星河肯定是不明白前面一直任他摆弄的Omega怎么变了脸，正在兴头上他也懒得过问，皱着眉头把人翻了个身，抬着Omega的臀再次操了进去，湿硬的肉棒噗嗤一声贯穿整个甬道，在里面顺畅的操了起来，白沫混合透明的淫液，在二人交合处打出一片浪荡的水声。
“呜……”

温暖的灯光下，Omega不断发出啜泣，却更能引出Alpha的欲望，宋星河深埋在里面，顶着齐煜的生殖腔不断侵入，下体几乎不出的狠操着那儿，他的睡裤都被打湿。Omega依旧紧咬着不松口，爽意接连不断，穴口抽搐着将鸡巴含入，完全泥泞一片。
好在宋星河跟池野还是有区别的，前者的自制力较强，不然也不会到现在才标记过Omega。他没有射到Omega的身体里，抽出时，Omega的后穴还在往里吮着他，宋星河差点没忍住射在里面，拔出的那一瞬间，他抵在Omega的臀峰上，射出一股浓浓的白精，顺着穴口流淌。穴口收缩几下，从里面流出透明淫液，被操开的圆洞没多久就恢复成小小的一点，穴口全是液体，淫乱不堪。


齐煜连着被宋星河睡了几夜，发现自己有要被榨干的趋势，而且好像还主动入了狼窝。
系统：“主角毕竟是主角，一夜七次不是问题！”
齐煜惨白着脸：“……我顶不住了。”
系统：“那也得受着，你不就是要睡服宋星河嘛？”
齐煜：“本来是没问题，但是那个什么腔为什么会打开啊？！我本来以为只会给祝献打开的，才没所谓的跟别人睡，结果一碰上宋星河也会开？这是个什么情况？我现在搬出去还来不来得及？”
系统：“这个嘛！都说了是主角，和别人不一样正常，你能为他们打开也正常啦，嘻嘻。”
齐煜：“嘻嘻？现在是笑的时候吗？我笑不出来。”

是的，他以为自己这个身体只对祝献有反应，这才有恃无恐的打算去睡服宋星河，没想到出了这种意外，把他都吓软了。
而宋星河当时也说过，等他成年那天才会正式标记他，目前看来也是说到做到，看来主角攻除了暴力和自大外，还是有让人钦佩的地方的。

和系统讨论完一番，齐煜凄苦的抱着腿，坐在树荫下，和一堆Omega混在一起。
此时正是体育课，今天考八百米，身娇体弱的Omega请假是再正常不过了，齐煜凭着自己与Omega没两样的身躯与体育老师记不住哪些是Beta、哪些是Omega的自信，浑水摸鱼的跟着一块儿休息了。
祝献这几天在准备市内的物理竞赛，很忙，连体育课都不用上，因此和齐煜分开了。
管亦依旧是跑在最前面的“Beta”，神情悠闲，丝毫没有欺负别的Beta的自觉。

忽然，操场上的“Beta”被一身迷彩服遮住了，来人站在齐煜面前，散发出一股甜甜淡淡的信息素。
齐煜歪着头想要看操场，上方传来一声：“哥哥。”

齐煜被这一声提神醒脑，猛地抬头，看到费余灵那张笑的甜美可人的脸颊，“哥哥，可算找到你啦。”
费余灵毫无Alpha的攻击性，长的也可爱，如同一颗新鲜的大白兔奶糖，亭亭玉立的横在让人昏昏欲睡、无精打采的树荫下。

齐煜来精神了，纯粹是惊讶多一点，他顾不上别人的窃窃私语，惊道，“你怎么会……”
费余灵来这儿读高中了，上辈子是为了祝献，这辈子是因为他，果然还是躲不过命运的齿轮！
费余灵长高了些，俏生生的笑着，引来别班AB的侧目，“当然是为了齐只哥哥你来的，上次分别的太匆忙，你走的时候都不来跟我道别。”
费余灵表情带着点小委屈，见齐煜没有站起来和他到别处叙旧的意思，干脆在他面前蹲了下来，奶糖味更加明显。
Alpha撑着脸，笑着说：“哥哥，我好想你呀。”



第八本：ABO世界（25）

费余灵的到来，成功让齐煜繁忙的校园生活更加不堪重负。
他实现了散魂的遗愿，自己变的十分心累。
每当课间，班级门口就会出现一个甜美的“Omega”，亲切的喊着：“齐只哥哥~”

久而久之，谣言四起，一个默默无闻的Beta竟然拥有一个信息素十分香甜可口的Omega未婚妻，让人眼红不已。最重要的是，这个Beta，还是学霸祝献的好友！何德何能他一个Beta能这么吸O！
齐煜：“……”心累。
他一个真正的Omega，反倒遭人妒恨，这现实的世界。

十月初，宋星河的某位狐朋狗友过生日，齐煜也被带去参加了。
私家车驶入某个别墅区，人模狗样的富二代举着酒杯翘首以盼，宋星河穿着简单的白T黑裤，身后跟着一个穿着白色背带裤，黑色短袖的少年。乍一看像情侣装。
齐煜抬头，看到一排人齐刷刷的盯着自己看，手臂立刻起了一片鸡皮疙瘩。背带裤不是他自己想穿的，宋星河喜欢他穿背带裤，强行给他安排上的。

今天生日的Alpha叫做徐深，是个玩世不恭的富二代，家里做房地产的，脚下这块地就是徐恒公司的。徐深原先和宋星河是攀不上什么关系的，多亏傅朝之从中调剂，他们好多人都和宋星河搭过面，能不能牵上关系就得靠自己了，所以今天这一遭生日派对准备的东西都是顶好的，就怕人看不上。
齐煜从他额间渗出的汗珠看得出来此人非常紧张。
其实他也很紧张，宋星河不让别人闻见他的信息素，亲自给他贴了个腺体贴，是个非常有名且昂贵的牌子，单张就要上千，能抵普通腺体贴一年的花费……他贴的仿佛不是腺体贴，是金钱。
宋星河根本不在意这些，说了会包他全部费用，就全包了，齐煜的生活品质一下上去了，都不敢相信自己真的傍上了大款。

系统：“你要为金钱屈服了吗！”
齐煜：“我是这种人吗？包养关系罢辽，时机一到，我就走人。”

宋星河有意想看大家的反应，可能这就是有钱人的爱好吧。齐煜跟在他旁边，自觉的没有上去勾手臂，有人来搭话，他就礼貌的笑一笑，做个尽职的挂件。
这些日子他又瘦了点，出挑的愈发轻灵，眼睛笑起来时弯弯的，时不时观察宋星河的脸色，像个灵活的金丝雀。在场有些人看出宋星河并不是真的爱上了某个Omega，松了口气的同时，又盘算着把自己家里头的Omega推出去认识认识。

没过多久，宋星河就被热情的Alpha借着新淘来的某把古弓，给带着转到了别处去聊天。离开前，宋星河看了他一眼。
齐煜和他没有心电感应，不知道宋星河在想什么，他独自一人在大厅里的餐桌旁站了一会儿，刚想拿块点心解馋，余光就扫见有人靠近自己。

“你跟了宋星河多久了？”
来人是个看起来痞痞的Alpha，从下至上的扫了齐煜一圈，满意的勾起唇角，靠在身后的柱子上，“这是他第一次带Omega出席这种活动。”
眼前乖巧的Omega也看了他一眼，垂眸咬了口手中的糕点，看上去毫无防备，“两三个月。”
齐煜低下头，后颈上的腺体贴自然也露了出来，金钱的味道。

Alpha内心笑了一声，“你信息素是什么味？”
能被宋星河看上的，那信息素是得有多诱人，喷了抑制剂还不够，连腺体都遮的严严实实的。Alpha想入非非，借着酒劲性骚扰，“你撕了让我闻一闻呗？就一下，不给宋星河发现。”
齐煜有些无语，没有说话，他的外表太具迷惑性，像个处事未深被迫坠入豪门的金丝雀。
Alpha凑了上来，假意恐吓：“给不给闻？我自己动手了啊。”
齐煜：“不给，你动手我就喊人了。”
Alpha听了反而笑出声，嘲笑Omega的天真，“宋星河现在不在你身边，谁管你？实话告诉你吧，宋星河和人结过娃娃亲了，在那之前的Omega他只是玩玩而已，你虽然是他带出来的头一个，也不会是最后一个。还不如趁早给自己找个合适的下家，免得到时候被人笑，你觉得呢？”
齐煜脸有点黑：“我觉得……”
跟过宋星河的O在这些人眼里也是香饽饽，都想试试滋味。

“我觉得吧，你怕是满足不了我。”
齐煜认真的给出建议，弯起的眼睛冷了下来，“你也知道我跟过宋星河了，怎么还会看上你们这种普通的Alpha，我又不是眼神不好。”
“你——”Alpha有些讶异，以为是个金丝雀，没想到牙尖嘴利的，就等着人来逗他，然后狠狠啄上一口吧。

Alpha走了后没多久，又来了一个上赶着接盘的。
Alpha嘛，大家心里想的什么都清楚的，和宋星河的O睡过一觉也是和宋星河享受了同一级别的待遇，四舍五入算是绿过宋星河，横竖也不吃亏。
齐煜看的透透的，收起一开始乖巧的模样，阴阳怪气的怼起人来，反正出了事有宋星河兜着。
Alpha1：“一次多少？开个价。”
齐煜：“我开个价让你去医院查查脑子是不是不好。”

Alpha2：“宋星河给你的，我也可以给你，瞒着他跟我在一起吧。”
齐煜：“你看起来好虚，恐怕给不了我想要的。”

Alpha3：“装什么？真以为自己多干净了，还不是舔着宋星河。”
齐煜：“你嫉妒吗？自己想舔舔不到，多捞哦。”

系统：“你是故意来得罪人的吗，这是你计划的一部分？让这些Alpha记恨宋星河？”
齐煜：“他们记恨宋星河干吗？怼了他们的是我。”
系统：“……那你为什么要怼他们，不怕出事吗！”
齐煜：“呵呵，我背后有人。”
系统：“还真有。”

刚送走一个气急败坏的Alpha，身后传来一阵轻笑。
齐煜回头，看到从拐角二楼走下来一个风姿绰约的身影，面容清隽，散发着暖暖的信息素。
“我没记错的话，你是齐只吧？我们见过的。”
傅朝之朝他举了举杯，像是在不动声色的观察他，“这么冲动的暴露本性，不怕星河知道？”
齐煜心中涌出一个大大的“危”字，傅朝之心思缜密，比池野宋星河什么的难搞多了。他的计划才刚起步，千万不能毁在傅朝之手上。

思及此，齐煜无缝变脸，眉头微蹙，神态有些楚楚可怜，“是他们先来招惹我的，明知道我是星河的Omega了，私下里却来跟我说些奇怪的话，我只是还治其人之身罢了。”
“那确实是他们不对。”傅朝之淡淡一笑，由于信息素的关系，他看上去十分亲切，“要不要我去帮你把星河喊过来？把你一个人留在这里，是Alpha失职了。”
齐煜摇摇头：“没关系，他有事情要聊，我就不跟着打扰了，在这里等他就好。”
傅朝之不置可否，走到他对面，中间隔着盛满点心的餐架，漫不经心的挑着点心，说道，“祝献还不知道你跟了宋星河吧。”
齐煜心道果然，傅朝之什么都记得，这个绊脚石，看来得提前启动Plan D了。

Omega懵懂的看着傅朝之，不明白为什么突然提起祝献，“他不知道，怎么了？难道祝献也喜欢……星河？”
傅朝之顿了顿，看了他一眼，忍俊不禁道：“他喜不喜欢，你不知道么？齐只。”
齐煜被笑的脸有些红，“我和祝献是朋友，但是从没聊过这种事。”
傅朝之意味深长的看了他一眼，“上回夏令营，我有个朋友没地方住，就安排到祝献宿舍了。”
齐煜：“哦……我记得这个事。”
傅朝之：“没想到，他手脚不大干净，在宿舍里面装了几个摄像头。”
齐煜表情一裂，这话什么意思？

傅朝之慢悠悠的说道：“还好被我及时发现，但他拍到的内容还挺有意思的，出乎我意料。”
齐煜：“……什么？”
“我也想问问你。”傅朝之忽然转移话题，好奇道：“我什么时候对你色眯眯的笑过？我怎么不知道。”
那回齐煜怕祝献再次收留傅朝之的Omega睡一间，就说了很多傅朝之的坏话，没想到会被那个借住的Omega偷听到，还全部转告给了傅朝之。
傅朝之原先只是想探听一下两人的秘密，结果听来的全是自己的坏话。

齐煜在这一刻意识到，启动Plan D计划，刻不容缓！
“我是开玩笑的。”齐煜别扭的假笑：“我不想自己朋友和Omega住一起，我吃醋。”
“哦。”傅朝之点点头，“看来你们的关系，确实不清不楚。”
齐煜不敢瞎说，敷衍的笑了笑。
傅朝之：“那，你黏上宋星河，是什么目的？”
齐煜正了脸色：“我喜欢他，恰好他看上了我，没有目的。”
“就知道你不会说。”
傅朝之却并不信，拿出手机，缓缓点开一个视频，他把屏幕转向齐煜。
里头是两个纠缠在一起的人，主角正是齐煜跟祝献。

齐煜：“！！！”
他当场惊的唇都白了，那是Omega离开的第二天早上……这么说，傅朝之早就知道他和祝献的关系了！

齐煜本能去抢手机，被早有准备的傅朝之轻易躲过，神态轻松的把手机收了回去，询问他：“现在可以告诉我了么？”
“我……”
齐煜动了两下嘴唇，被傅朝之打断：“别告诉我是因为钱，你在猎场救下他的事我听说了，就是因为这件事，他才把你留下的。”
齐煜的思路被打断，他迅速转动脑筋——
傅朝之并不像表面那样听宋星河的话，而宋星河也不是真心把傅朝之当朋友，这俩兄弟各有心思，所以说……他把池野供出来的话，傅朝之应该不会告诉宋星河吧？他指不定多想看热闹。
齐煜纠结的是，傅朝之揭穿他是为了什么，单纯的想看他如何应对，还是有别的想法？难不成，是想让他离开祝献！
……对了，傅朝之刚才第一句话就提到了祝献，这个人白月光情结也太重了吧。

有了这个思路，齐煜立刻表明立场，“是池野让我这么做的。”
傅朝之一脸的愿闻其详：“哦？”
齐煜就把先前被池野胁迫的事情说了出来，他当时是主动找上池野的，就把事实扭曲成被迫，不同意的话，就要强行标记他。

傅朝之摇了摇手机，“还不说实话？”
齐煜：“……”
他故意编造了一段漏洞百出的谎话，就是为了降低傅朝之的警惕心，才方便把他一开始想好的借口说出来。
借口还是照搬的Plan C：他喜欢池野，所做的一切都勉强说的通。

傅朝之：“你看上他哪点？”
齐煜从善如流的说道：“他是第一个标记我的Alpha。”
Omega对标记过自己的Alpha有一种天生的顺从，由此衍生出爱恋也是稀疏平常的事。
傅朝之：“你又怎么能肯定，宋星河会接受你的信息素？”
提到关键问题上面，齐煜反而犹豫了，看了眼四周，“我的信息素比较特殊。”
傅朝之：“哦。是什么？”
齐煜：“我们能去房间里说吗？”
傅朝之：“不行，就在这。”
齐煜：“……可是我怕被人闻到。”
傅朝之抱着手臂，耐着性子：“我没兴趣闻，你直接告诉我。”
齐煜轻声道：“我昨晚被他标记过了。”
傅朝之沉默了一会儿，“走吧，去房里说。”

一般人都不会相信这个事情，而当齐煜撕下腺体贴，宋星河那股带着橙味的木质香散发出来后，傅朝之依旧好一会儿没说话，“你被他终身标记了？”
除了这个原因，他想不到别的。
齐煜本来想解释，看着傅朝之在屋内看不清表情的脸，忽然灵光一闪，要是用相同的理由搪塞，傅朝之不会像宋星河一样相信他的。而他之所以没有复刻出傅朝之的信息素，也是怕暴露，从始至终，他都要用着宋星河的信息素才行，多了会搞混。
于是他转了圈眼睛，说，“不是，是临时标记……我不想让别人知道。”
“就这个事？”傅朝之有些想笑，“那你本身的信息素是什么。”
齐煜：“味道很淡的，现在闻不出来。”

傅朝之也不想凑过去闻，得贴在Omega腺体上，才能嗅出来，他不想顶着一股宋星河的信息素味，还要硬凑上去。让齐煜把腺体贴贴回去后，说道，“我其实并不关心你和宋星河的事情。”
齐煜眼睛一亮：“这么说你不会把我的事情说出去了？”
傅朝之没有回应，只是笑笑，“我在意的是，你跟祝献，两个Omega，为什么会……”
齐煜：“……”
都看到了还要打探别人的床事，变态！

齐煜尴尬的说道：“发情了，又没有Alpha在身边，就这样了。”
傅朝之温和的笑着：“好的，希望以后不要再发生这种事情。”
齐煜吃惊道：“你难道……”
“哦，我喜欢祝献。”傅朝之说的很随意，警告他：“别再让我发现你上了他的床，你管好宋星河就好了。”
齐煜忍气吞声：“知道了。”

房间安静下来，一个Omega和一个Alpha长时间在密闭的环境相处，怎么看都有些暧昧。
齐煜动了动脑筋，先做出行动来，害怕的缩了缩脖子，“我们是不是该出去了？星河可能在找我了。”
傅朝之：“手机都没响，急什么？”

Alpha都是有劣根性的，更何况傅朝之也是渣攻天团里的一员，齐煜一个Omega表现的越害怕，越能激起对方的恶意。原先可能就直接放他走了，他一表现的出来抗拒，反而不会那么轻易的放过他。
齐煜站在原地，不敢抬头，手指无措的揪了揪背带裤，“还、还有事吗？”
傅朝之：“难得单独相处，不多聊会儿？”
齐煜不敢看他：“会被星河知道的。”
傅朝之凉凉的看着他：“我能来找你，必定有把握。你放心，宋星河一时半会儿没空理你。”



第八本：ABO世界（26）

傅朝之有备而来，这个心机屌。
齐煜内心唾弃一声，月光从窗户里洒了进来，恰好把身后的床镀上了一层白月光。
有白月光是吧？找替身是吧？今天让你在这张床上原形毕露。

Omega害怕的后退了一小步：“你……还想怎么样？”
傅朝之坐在床尾，悠悠说道：“你再后退一步，我就把视频发给宋星河。对了，池野应该也不知道你和祝献的事吧？”
齐煜被吓到了，脚步钉在原地，怎么也动不了，看到威胁他的Alpha势在必得的对他勾了勾手指，他竟不受控制的迈开腿，跌到傅朝之身前。

在白月光下，Omega惶然的抬起脸，苍白的脸颊显出一丝脆弱的美感，眼睛湿漉漉的，分外招人怜惜，傅朝之不是怜香惜玉的类型，他只想从内到外的，破坏所有Omega。
Alpha笑而不语，手指沿着Omega饱满的脸颊慢慢滑过，引起齐煜一阵轻颤，“我……求求你别说出去，你要我做什么，我都能帮你。”
齐煜故意往那条路上引，讨好又害怕的仰头注视着掌管自己生死的Alpha。
傅朝之这时候摸了摸他的脑袋，抓了两把柔软的卷毛。他想起了那一天，半赤裸的Omega背对着他，顺从的坐在宋星河腿间，被抓着头发，嘴里被迫吞吐着阳具。
他对那一个场景记忆犹新，而此时此刻他与齐只的姿势跟那天一模一样。

傅朝之笑了，笑的如沐春风，却令齐煜抖索的不敢再看他。
Alpha温和的声音在他耳边响起，“什么都可以？那就给我舔。”
齐煜不敢置信的抬头，像是完全没想到这一遭，眼中渐渐浮出一层水光，嚅嚅着：“我……”
“快点。”
傅朝之表情不变，声音却透着一股狠劲，“你自己说的，帮我做什么都可以。”

齐煜吸了两下鼻子，双手颤抖着替傅朝之解开拉链，犹豫的掏出那根半硬的阳具。
傅朝之对玷污宋星河的Omega也同样感兴趣，主角攻的身份摆在那，作威作福惯了自然有人看不下去，却束手无策，只能挑他身边的下手。如今有了一个Omega，跃跃欲试的人就多了起来。
傅朝之打从心底看不起宋星河，劣根性让他抓住Omega的头发，在后者还没反应过来的时候，直接把鸡巴送了进去。

“……唔！”
齐煜张着嘴，眨眼的瞬间一颗泪水顺着眼角滑落，眉毛微蹙，我见犹怜的被迫含住Alpha的性器。
傅朝之恍然回到了那天，插在齐只嘴里的人变成了他傅朝之，能对这个Omega为所欲为的人也变成了他。
性器被湿热的口腔裹住，很快就站了起来，硕长的一根在齐煜嘴里进进出出，齐煜只好扶住傅朝之的大腿来稳住身形，他还没来得及看这根东西长得好不好看，就被塞进来了。不过按长度来感受，应该不怎么美观，味道倒是没有，闻着挺干净。
齐煜在内心点评了一番，口中陡然用了力气，两颊微微凹陷，舌头舔在龟头上对着孔快速的吮动，用口腔内壁紧紧包裹着柱身。

傅朝之感到一股难言又强大的力量，在迫使他发泄出什么，他抓着Omega的脑袋，看到身下人舔的十分卖力，刚看出不对劲来，齐煜猛的一嘬，傅朝之就闷哼一声，臀部抖了两下，结结实实的射了Omega一脸。
齐煜紧闭双目，躲过了口射，没来得及躲开颜射，白色的液体残留在他脸上，脖子上，他睁开眼，茫然抬眸看着傅朝之。

傅朝之脸色极差，从来没有发生过这种事，想到刚才Omega用力吸他的样子，恼怒的抬起他的后颈，“你什么意思？！”
温和的表情不再，齐煜被吓的眼眶含满了泪，“对、对不起，我太紧张了……而且，你、你比星河快好多。”
男人，无法接受这种比较。
傅朝之眯起眼，审讯一般的看着他。精液顺着Omega的脖子流到了衣服里，Omega顿时不适的动了动肩膀。
傅朝之冷笑道，“把衣服脱了，自己玩给我看。”

Omega害怕极了，又不敢反抗怒气中的Alpha，被迫脱了自己的短袖，背带裤两根带子搭在地上，这样就跟那天一样了。
精液正好顺着滑上了粉嫩的乳尖，齐煜咬着下唇，在傅朝之的眼神威胁下，抬手捏住了自己的乳头，用精水混合着打圈，一下就把乳头玩的湿湿亮亮，在白月光下泛起一片光泽。
“嗯……啊……”
Omega的身体极为敏感，双手捏着胸脯，不断发出轻吟，裤裆凸起，暗示着他即将发情的征兆。
傅朝之玩味的盯着，胯间的肉棒再次硬挺站立，指挥道，“下面也拿出来玩。”
齐煜把背带裤往下拉了一点，握住自己的勃起，害羞又淫荡的上下一起动了起来。
他用余光扫见傅朝之腿间的硕长，不经意般抬了抬眸，对上Alpha的眼睛，又很快垂下，咬着唇呻吟。

“舔。”傅朝之哑声道，把鸡巴送上齐煜的唇旁，滑了个圈。
齐煜张嘴吞入，这次文雅的舔弄起来，舌头规规矩矩的顺着柱身滑动，神情满是被迫的怯意，边流泪边舔，满足了傅朝之的恶趣味。
傅朝之这次享受到了正常的服务，爽的放松了姿态，缓缓耸着下体往里送，单手撑在身后，另一只手放在齐煜脑袋上，感受卷毛从他指缝间动来动去。
齐煜舔了好一会儿，嘴巴发酸，双手并用替傅朝之撸管，感到对方身体绷紧，似要射的时候，又用舌尖堵住了口，鸡巴涨的长长的一根蓄势待发，顶端却被封住，傅朝之一张脸顿时黑红交措，“你又想搞什么鬼？！”
齐煜害怕的说道，“你爽过了，可是我还没有……”
傅朝之以为自己听错了：“什么？”
齐煜简洁道：“我要发情了。”

他用手指封住傅朝之的顶端，站了起来，背带裤随之滑落，露出里面显出水痕的内裤。
看到Omega近乎赤裸的身体，傅朝之呼吸一滞，不可否认的是齐只身体很漂亮，瘦又匀称，屁股肉还多。
傅朝之好像懂得了Omega的意思，伸手揉了几下齐煜的臀肉，耐着性子看他：“想被我操？”
齐煜拘谨的说道：“再不控制一下，我怕我会发情。”
说着，他直接按住傅朝之的手——Alpha的手还在他臀上，带着脱下了内裤。

他抬起双腿上了床，那根肉棒还处于蓄势待发的状态。齐煜主动到傅朝之身上，勾上他的脖子，嘴角在看不见的地方微微翘起。紧接着，悬空的肉臀猛的坐下，湿软不堪的淫穴直接把肉棒吞了下去，饥渴的媚肉迅速缠了上去吮吸。
傅朝之的快感在那一刻达到了前所未有的临界点，头脑头次一片空白，龟头顶在深处，齐煜坐在上面动了起来，用湿漉淫荡的骚穴快速吞吃着Alpha胀红的鸡巴。
傅朝之本能控住他的腰，想说什么已经来不及，他顶在Omega身体里，用力向上操了几下，闭着眼，一边射一边操，最后紧紧拥着齐煜，把精液全射到了屁眼里面。
齐煜配合着没有动，只是紧致的壁肉还在不断夹击着半软的阳具，傅朝之回过神来，手还没松，怀里的Omega乖巧的伏在他肩头。他的脸色却又青又白，十分精彩。
刚才，他又秒射了。

傅朝之知道是怀里这个Omega动的歪脑筋，可破天荒的，他却没有把人扔开。刚才那几秒的巅峰爽意他头一次感受到，这会儿鸡巴还插在里面，竟还想再感受一次。
可是时间不早了，再晚，宋星河会起疑。

傅朝之毫不留情的把Omega推到床上，出声讽刺，“你还真是会演戏，我前不久就看到你真面目了，怎么还是上了当呢。”
齐煜被他一推，后穴夹着的东西缓缓顺着股缝流出。他恰好背对着傅朝之，用手臂撑起身子，臀对着Alpha，无措又凄凉的说着：“我不懂你在说什么，是你先威胁我的……原来你也和那些Alpha一样，只是想跟我上床，可是，你好像真的比星河快。”
傅朝之：“……”
他原先对齐只没那方面意思，现在浅浅尝了一次，确实有了。再者，他平时很持久，不会那么快。只是感到一丝微妙的不爽，总有种自己反过来服侍了齐只的错觉。

傅朝之没有解释，按捺住奇妙的感觉，只露出一个阴森的笑，“下次，我会让你好好体验一下的。”
齐煜配合的抖了抖，穴口微张，吐出一大股精液来。
傅朝之呼吸不稳，别开眼，忽然听到了手机铃响。

系统：“宋星河的电话来的真是时候。”
齐煜还在穿衣：“确实，傅朝之这眼神，恨不得直接扑上来了。”
系统：“太可怕了……他怎么忽然对你这样？”
齐煜：“这就是调教，说了你也不懂。个心机屌敢拍我，上赶着来找虐，爱搞小动作和白月光是吧，劳资要把他调教成抖M！除了我，他看到别的Omega，硬都硬不起来。”
“……哦吼？”系统听不大懂，还是应景的捧场。

齐煜找到宋星河的时候，那人正站在泳池边上，面无表情的靠在桌旁，身边围了几个Omega，叽叽喳喳的吸引他的注意。
齐煜清了清嗓，没有引起Omega们的注意，反而宋星河像是听到了，往他这边看了一眼，又面无表情的挪开了。
和宋星河相处那么久，齐煜知道这位太子爷现在心情不佳，主动上前帮他驱散莺莺燕燕。

那些Omega都对齐煜表示出了强烈的敌意，脸上恨不得写上：你马上就要被抛弃了等着吧小婊砸。
齐煜以笑脸应对，得寸进尺的靠在宋星河手臂上，没有被推开——之前有人大着胆子勾了上去，直接被毫不留情的踹到了泳池里。
于是作鸟兽散，等着齐煜被抛弃的那一天来上位。宋星河有了Omega是好事，证明这位爷终于想通了，要投入这个花花世界享受了。身份摆在那，没人相信他不会开后宫。
原来根本不用傅朝之动手脚，也会有大把的A和O去接近宋星河，宋星河一时之间根本脱不开身。

回去的路上，齐煜主动挨着他坐，乖巧的牵住他的手，“星河，你好受欢迎喔。”
宋星河理都不理他，看着外面的景色默不作声，手却没有推开他。
齐煜再接再厉，半个身体凑了上去，“星河，你怎么不理我？”
宋星河内心冷哼一声，转头过来，感到左颊软软的，愣了一下。
齐煜计谋得逞，后退了些，咯咯笑着，“亲到你啦！”
宋星河喉结滚了滚，冷脸瞥了他一眼，“别烦我。”
“你为什么生气呀？是因为我吗？”
齐煜可怜巴巴的又凑了上去，把宋星河的手放胸前撒娇，“对不起，我看你有事，就自己去吃点心了，后来有Alpha来找我聊天，我脱不开身……”
“有Alpha找你？”宋星河眯起眼，眸中泛着冷冽，声音低下来，“谁。”
齐煜不知道他们的名字，就形容了一下外貌。
宋星河看了眼前方的司机，冷声道，“都记下来了？”
司机应声道：“是……是！”

会得到什么下场，齐煜就不知道了。
反正这些人都看不起他，那他就恃宠而骄一把，打小报告给那些人看，看看宋星河到底是不是他们所说的一样，随时都会把他丢了。

“星河，你真好……”齐煜感动极了，把头凑上对方肩膀，蹭了蹭，“我好喜欢你啊。”
宋星河身体有些僵，看了一眼后视镜，眼观四方耳听八方的司机立刻升起挡板，形成两个独立的空间。
宋星河碰了碰鼻子，看向齐煜。这不是Omega第一次对他表明爱意了，从第一次听到不适应后，现在已经完全习惯。
每次宋星河付出了什么，Omega就会开心的抱住他，诉说爱意，只是每听到一次，宋星河心情也会莫名变好。
从没有人说过他有多么好，齐只的夸赞像天上的星星一样多的数不完，饶是宋星河也应付不过来。
可是，今晚的事，他还是很在意。

宋星河：“为什么要等我打了电话，你才来找我。”
齐煜一下顿悟了，本来还在猜测，这下明晰了。宋星河竟然在气他不主动来找自己！

齐煜笑了，勾住Alpha的腰，讨好道，“对不起，我被点心诱惑住了，下次一定不会这样了，你原谅我嘛星河。”
宋星河表情还是冷酷的，只是眼神有些软化了，渐渐喜欢这种被依恋的感觉。标记的次数多了，不单是Omega会受影响信息素影响，生出感情，Alpha也会。

然而，齐煜没有信息素，他是个莫有感情的“Beta”。
莫有感情的“Beta”使劲浑身解数讨好他的金主，凑上去亲了一口金主的薄唇，“其实离开你没多久，我就想你了。”
被开苞过的Omega越来越有风情，清纯中夹杂着不自知的勾人，宋星河喉口发紧，直接反搂住齐煜的腰，吻了下去。
“嗯……”
从喉间泻出一丝呻吟，齐煜攀上他的脖子，后颈的昂贵腺体贴被撕开，随意丢在一旁。
宋星河单手解开拉链，剥下Omega的背带裤，熟练的插了进去。

二人做了多次，每天都要在床上滚几圈，这种事情配合的相当娴熟。
齐煜主动提臀迎上去，一下就被插的满满当当，雪白的臀肉被撞了几下，开始承受激烈的插干。

“啊……嗯……星河……”
Omega扬起脖子，一下就开始发情，相同的两股信息素交缠在一起，如同二人汁水淋漓的下体一般，密不可分。
宋星河埋在齐煜后颈，狠狠咬了一口上标记，下体迅速耸动着，鸡巴将湿嫩的小穴捣的咕叽作响，裹着他的甬道湿的不可思议。
齐煜离开房间前做了一番简单的清洁，但是里面没办法彻底弄干净，再加上急着去找宋星河，所以他穴里面还含着傅朝之的部分精液，被宋星河操着又回到了深处。
情动之时，齐煜双腿缠了上去，被压在胸前，赤裸的下体一览无遗，宋星河用力操着他的屁眼，骚湿的嫩穴紧抿着鸡巴不松口，被一插到底后，还会往外吐白沫，壁肉抽搐着拥上高潮，把宋星河紧紧夹住，绵软壁肉紧致的难以言喻，埋在里头几乎无法抽动。
宋星河闷哼一声，按着他的腿激烈的抽干了十几下，停在腔口，尝试着顶进去操，磨到深处又抽出重新顶进去猛操，把Omega折腾的直接射了一次。

事后，齐煜满意的躺在宋星河怀里，车子已经停了下来，目的早就到了。
真爽。
他咂了咂嘴，就说宋星河够持久吧。
第八本：ABO世界（27）

祝献要参加的物理竞赛主场次是在隔壁省市，比赛的时间正好安排在周六。
周五一早，齐煜听说祝献下了课就要坐校车过去，同行的还有作为班主任的梁宴，脑中某个雷达响起，一拍桌子决定，他也要跟过去！
而且周末，宋星河是准许他回家睡的。

祝献的房间早就有人安排了，是和一个同样参加竞赛的外校Beta一起住。齐煜觉得这不是问题，直接掏出自己的小钱钱，包了个三天两夜的房间。
当天夜里，祝献在认真复习，每一个学霸的地位都不是轻而易举得来的，齐煜本来还想和好姐妹久违的睡一起，见状，觉得不便打扰，只好一个人回房睡了。

周六，祝献一干人等去D大考试，齐煜睡到自然醒，紧接着出了门。
系统：“你找找附近的小巷子，祝献就是在今夜捡到池野的，这是池野沉沦最关键的一步。他被人暗算了，逃到这里，正好处于易感期在巷子里昏迷，其实祝献只是恰好经过，没想到被迫临时标记了，只好把池野带回去，之后池野就爱上了他。”
齐煜打开地图软件，搜索哪里有专门的小巷子：“我只有一个问题，好姐妹晚上才捡到他，我大中午的出来干甚？”
系统：“矮油，我这可是在帮你！池野已经在那儿晕一晚上了，还好地方偏僻，不然没准被别的小O强奸了。”
齐煜：“……我听到了什么，这是一个系统说的话吗？而且，你要帮就帮帮我的考试啊！妈了个巴子，我天天装绿茶，就算祝献早上给我复习，晚上宋星河给我补课，这成绩还是没上去多少，搞男人太累了，耽误我学习。”
系统：“不行，帮你搞男人已经够糟心的了，作为一个正直的系统，不帮你考试作弊是我的底线！”
齐煜：“……”哭。

系统：“哼，差点被你带跑偏，我说会被小O强奸是真的哦。池野正值易感期，每个Alpha最脆弱敏感的时候，而且人还昏着，其实在祝献捡到他之前，真的有个O经过，把池野给强上了。”
齐煜：“……老黄瓜还有这一天，那O塞得进去吗？”
系统：“呵呵，我怎么知道？！”
齐煜认命的出发了：“我不入地狱谁入地狱，都不准喜欢我好姐妹，要惦记就惦记我，我不怕人惦记。”

原剧情中，祝献就因为被池野耽搁了，礼拜天的考试险些没去成，还因为被临时标记留下了短暂后遗，比赛的时候无法集中精力，导致复赛没选上，气煞齐煜。

没找几条巷子，他忽然听到有个微弱的女声在喊救命，从巷子深处又传来一阵若有似无的焦味，齐煜立刻跑过去，给自己喷了几下抑制剂提神醒脑，在一个铁桶后面看到一个意想不到的人——
“王老师？！”

这是已经辞职回老家的王洁，前班主任，原来老家就在这里。
王洁倒在地上捂着肚子，面露痛苦，“齐、齐只？快帮我叫救护车……”
距离王洁因辞职怀孕，已经过了有大半年，肚子已经很大了，齐煜吓了一大跳，连忙打120，并且跑出去喊人帮忙。
把王洁送上救护车后，齐煜也吓出一身冷汗，坐在铁桶上面歇息。

他之前还以为原剧情中的王洁流产，是宋星河动的手脚，没想到是意外。
系统：“严格来说，不算意外。池野就在这条巷子深处，王洁是孕妇，还是O，身体比平常的O敏感，应该是闻到了池野暴躁的信息素，受了惊才会这样的。你看，我就说让你早来吧，不然你前班主任就危险了！”
齐煜想到就一阵后怕：“确实。”
系统：“你被池野标记过，所以大老远也能感受到他的信息素，原剧情中的那个O承受不住，闻到就直接发情了，他本来要救老师的，控制不住自己，跑到里面就把池野给上了，然后好死不死还怀孕了……”
齐煜心情复杂：“别提这茬了，我都要不能直视池野了。”

想他一个御O无数的顶级Alpha，也会落到被O强上的一天，最后被孩子绑住，只好放弃祝献，可能这就是因果循环吧。
幸好这一切还尚未发生，老师也被及时救走了，池野的老黄瓜也……噗，保住了。

齐煜慢悠悠来到巷子深处，看到了靠坐在墙上的池野，身上的烈阳信息素毫无遮掩的肆意散发。
齐煜走过去，先给他喷了支昂贵的阻隔剂，是宋星河的，普通的阻隔剂现在也不起效。
“池野。”齐煜拍了拍Alpha强壮的手臂，“醒的过来吗？”
昏迷中的池野，少了那份强势，看起来内敛多了，配上混血的优越五官，比睁眼的时候好多了。不怪那个O，换他也强上了。
系统：“……”
齐煜：“矮油，开个玩笑嘛。”
系统：“你要把他带回去？”
齐煜：“对，反正那房间我一个人住……可是这家伙醒不过来哎，这波怎么说？”
系统：“不知道！”

齐煜为难的撑着脸，看池野，“喂，起来标记我啊，我送上门的诶。”
不管他怎么捶打池野，自己手都痛了，池野也没醒来的迹象。
系统：“他现在太虚弱了，深度沉睡，相当于在易感期上冷处理了，一般A遇到这种事，过几天才会醒。”
齐煜：“嗯，也不能送到医院，杀手组织或许就派人在医院蹲着。”
系统：“是这样的。”
齐煜：“话说祝献是怎么让他醒的？”
系统：“……因为在这之前被内个过，感受到了，意识被气的有些恢复。再加上祝献身上鬼斧神工的主角光环，池野就醒了。”
齐煜：“懂了，我还是找人帮忙吧。”

那么问题来了，池野铁醒不过来，他要找谁帮？
他在这人生地不熟的，随便找个路人还要分辨AO，保不齐O还会受到影响，到时候他就要拖着两个人……不行，找A帮忙吧。
哪里有A？
……梁老师？

十五分钟后，巷子口出现一个急匆匆的身影，虽匆忙，还是保持着完美的形象。
齐煜跳起来：“老师！你可算来啦！”
他都捏着池野的脸做了好几个鬼脸，再拍下来，总算等来救兵。

梁宴平复了呼吸，看得出来平时也有运动，走近了，看到地上的Alpha，有些无奈，他认得出池野，毕竟也是一方校霸。
“齐只同学，回去的路上你能不能跟我解释一下这是怎么回事？”
齐煜老实的低头，卖乖，“我见义勇为呢老师，总不能这么大个人躺这儿，我见死不救吧。”
梁宴无奈的摇了摇头，帮着齐煜一起把大块头扶了起来，两人一边一个撑着，齐煜的身高和成绩一样，到现在丝毫没多少进步，导致池野老是往自己这边倒，走到巷子口也十分费劲。
最后是打车到了宾馆，齐煜把池野扔到房间地上，上面铺了层毯子摔不疼，他晚上还要睡床呢，不想被池野搞脏了。

梁宴反手插着腰，环顾了一下四周，“齐只同学，接下来你准备怎么办？”
齐煜：“老师，救人的时候我没想这么多，您觉得该怎么办？”
梁宴笑了笑，“这是故意把老师也拖下水了？齐只同学，你是不是有话想对老师说。”
齐煜感动的看着他，这位原剧情里唯一正常的后攻还是那么机灵。
“老师，你能不能别把这件事说出去？”

“为什么？”梁宴反问，“你不想让谁知道？祝献还是管亦？”
……为什么会提到管亦。齐煜哽了一下，“两个最好都不要知道，因为他……”
齐煜指了指池野，“跟他们有过节。”
管亦还跟池野打过架呢，还好管亦没跟过来。祝献结束了今天的竞赛，还要准备明天的，没时间来他房里参观，只要梁老师不说出去，一切就Bravo！

齐煜美滋滋的想着，一抬头，发现梁宴在看着自己，“啊对了梁老师，今天谢谢你！改天我请你吃大餐吧。”
梁宴对他温柔的笑了笑，“那老师就等着了。”
只是说客套话的齐煜表情有一瞬间僵硬，他以为按照梁宴的品格，是不会答应的，真是意料之外。
而且，梁老师难道没别的事情做了吗？竟然没有要离开的意思，可恶，这样他还怎么趁着池野昏迷，偷偷做些涩涩的事情？！
系统：“………………”

梁宴好整以暇的坐在了窗边的沙发上，打开了电视，背后一层柔光，显得像个天使，“齐只同学，坐啊，老师想跟你聊聊。”
齐煜顺从的坐到另一个单人沙发上。
梁宴说：“齐只同学和池野是什么关系？”
齐煜：“普通朋友。”
梁宴似有感应的“哦”了一声，“高二还是要多关注关注学习，不要因为莫须有的事情影响到了自己。”
一听这话，齐煜就想举双手同意，不过总感觉老师的话意有所指，齐煜又不好直接说出来不打自招，只好配合他绕圈圈，“老师说的对，只是我脑子笨，没办法像祝献一样厉害。”
“你跟祝献关系很好嘛。”梁宴笑眯眯的说道：“其实我只比你大七岁，私下的时候可以不喊我老师的，不然我总会有种自己很老的错觉。而且，我侄子跟你一样大呢。”
“哦……还挺巧。”齐煜听话的问道：“那我该怎么喊老师？”
梁宴依旧笑眯眯：“叫哥哥。”
齐煜：“……”

他怎么感觉有点不对劲啊？明明跟梁宴一点也不熟，直接喊哥哥闹哪样啊？太暧昧了吧。
可是这人笑眯眯的让人没法拒绝！
“哥哥。”

梁宴应了声，把Omega的表情变化都看在眼里，笑着说：“齐只同学长得可爱，人也很有意思呢。怪不得……”
齐煜没听清，一脸茫然：“啊？什么？”
“没事。”梁宴自然的跳过话题，“我看班里有个Beta像是在追你，需不需要帮忙？”
Beta，那应该是指管亦吧。梁班留下就是为了跟他聊这些？超纲了吧。

齐煜尬笑一声，“没有，老……您误会了，我们只是一起学习的关系。”
“一起学习的关系啊。”梁宴笑意更深了，“那位同学知道了会不会伤心。”
“不知道。”齐煜受不了了，真诚的看着他：“……哥哥，我们还是看电视吧。”

最后在有一搭没一搭的聊天下，齐煜熬到了晚饭时间，他肚子饿的咕咕叫，梁宴看样子也终于准备走了。
他在人身后松了口气，忽然，房间的门铃响了，连续响了几次，演变成敲门。

“齐只？”祝献清冷的声音响起，“你在里面吧，怎么不接我电话。”
电话？！

齐煜倒抽一口冷气，一摸口袋，空空如也，极大可能是扶池野的时候掉在巷子里了！
齐煜看着脚边的池野，决定装不在。

梁宴耸了耸肩，“好朋友来找你了，我就不多留了。”
千钧一发之时，齐煜猛的扯住梁宴的衣服。
梁宴：“嗯？”
“老师，啊不是哥哥，行行好，别出去！”齐煜一脸恳求的指了指脚下的Alpha，“拜托装没人吧，不能被他看到池野啊。”
梁晏沉吟了一会儿，“行吧，不过我还有事，为了你再多待一会儿，又欠我一顿饭了。”
齐煜：“…………”
梁班你既然有事早就可以走了啊，又没人留你！凭空多了一顿饭出来，怎么不去做商人算了！
齐煜忍气吞声，用力点头，“好，没问题。”
于是两个人坐回了沙发上，等着祝献自己离开。

门外的祝献：“齐只，我听到电视声音了。”
齐煜小小的“啊”了一声，看的太入迷，忘记了这茬，小丑竟是他自己！

他一下跳起来，央求梁宴帮他把池野藏厕所里面，又多出一顿要请的饭，在这紧急时刻，他也只好应下。
而在这段忙碌的时间里，祝献的声音已经彻底冷了下来，“躲我？我去找人来开门了。”
“祝献，你等一等！”
齐煜只好出声大喊，“我在上厕所！”
明明没做什么，他还是心虚不已，在即将打开门的那一刻，他忽然看向梁宴。
梁宴：“怎么了？”

梁班，Alpha；他齐煜，Omega。两人独处一室，死活不开门，开着电视纯聊天，以祝献越来越小心眼的心思，能信吗？能不联想到别的吗？到时候生气了还得他去哄，明天还要考试，不能让祝献分心了。

他转身，对着梁宴扬起一个真挚的笑容，“梁老师，麻烦您……蹲一下衣柜？”
梁宴：“……？”

第八本：ABO世界（28）

梁宴一直以来像戴了面具的完美笑脸，在听了这句无理的请求后，有了一丝裂缝。
他嘴角抽了抽，缓缓举起一根手指，齐煜推着他往柜子里赶，“知道了我会请客的，四顿饭没问题。”
然后“砰”的一下，把人高腿长的梁班关进了柜子里。关上门的那一刻，他仿佛看到了梁宴脸上的怨念。
他看向门口，祝献已经没了动静，齐煜知道他没走，做了个深呼吸，打开了门。

“嗨～”
齐煜热情的打招呼，“对不起啊祝献，我手机好像落外面了，所以没接到你电话。好饿啊，我们先去吃点什么吧。”
祝献平静的看着他，不着痕迹的往里瞥了一眼，按住齐煜要关门的手，开口：“不急，我想休息会儿再去。”
齐煜张了张嘴，祝献已经进了他的屋子，只好关上门跟了过去，可怜无助又弱小的看了一眼厕所，在祝献身边坐下。

“考试怎么样啦？”
祝献：“还行。”
齐煜知道学霸的还行，往往都是谦逊的说法，翻译一下就是：稳了。
他发自真心的笑道：“太好啦，你那么努力，肯定能得第一名！”
祝献抿了抿唇：“我还没那么厉害。”
齐煜：“没事嘻嘻，你在我心里，就是第一名。”
“谢谢。”祝献看了他一会儿，忽然抱了上来。
齐煜一愣，飞快反应过来，手轻轻拍了拍对方的背，“怎么了祝献，是累了吗？”
祝献埋在他肩膀，小力的点了点头，“我需要在你这儿充电。齐只，我今晚搬过来住吧。”

“嗯……嗯？！”
齐煜一下想到浴缸里的池野和柜子里的梁宴，身体有片刻僵硬，好在祝献没有察觉到，“好、好啊，怎么突然要搬过来？”
祝献闭着眼，贴着他的颈侧，轻声说道，“跟我住一块儿的Beta跟我告白了。”
“什么！”
齐煜立刻激动起来，“他没对你做什么吧？！”
祝献摇了摇头，他才放心。

在他心中，主角受还是那个柔弱无依的美强惨，遇到的几乎都是渣攻，现在就连一个Beta，齐煜都打起了警报。
没有多想，他说道：“那你住过来吧，我等会帮你一起搬行李。”
“嗯。”祝献嘴角勾了勾，呼吸洒在Omega的后颈，让齐煜敏感的调整了一下坐姿。
祝献：“齐只，你刚才，真的在上厕所么？”
齐煜眼睛眨也不眨，“当然，我还能做什么。”
祝献抬头，盯着他的眼睛，双眸明亮有神，和原剧情中的主角受判若两人，“没事，只是觉得你最近好像很忙，成绩明明也没有提升，所以我很好奇你在忙什么。”
柜子里发出了小小的声响，齐煜当没听见，挂起假笑，梁宴在嘲笑他吧，是吧？！

齐煜知道祝献心思敏感，得时不时打预防针让他定心，于是拉住他的手。
祝献面无波澜，实际敏感多思，平静的面容下是一颗惶惶不安的心，齐煜安慰道：“我不忙呀，祝献，我几乎天天跟你在一起，还能忙什么？”
祝献微微皱眉：“我们一个班。”
齐煜打断他：“我只想跟你待在一块儿，然后考大学，其他的都不去想，好不好？”
祝献表情微松，似乎这句话触到了他的心房，“那你今晚跟我一起学习。”
齐煜声音颤抖：“……好。”

原以为祝献是个冷漠的人，殊不知那都是他遇到无法理解的家人与变态渣攻后的自我保护，他给自己套了一层厚厚的保护壳，为齐煜打开后，才意识到藏在深处的祝献是个柔软又容易害羞的人。
不管他看上去有多强大，也只是个17岁的高中生而已，能成熟到哪里去。祝献缺乏安全感，齐煜想给他，却发现自己到了这一步已经无能为力，懊悔的同时，也并不想要放弃，就算是给平行时空的祝献报仇吧。
至少在这里，他的祝献过的比那个祝献好太多了。

齐煜又被自我感动，主动投怀送抱，他勾住少年坚韧的腰肢，把脸埋进对方胸口，“祝献，考上大学后我们住一起吧，租个房子每天都在一起。”
给予缺乏安全感的人一个向往的未来，充满美好与未知。
祝献好半天才应了一个“嗯”字，把他抱的更紧了，嘴唇也若有似无的在他脸庞滑动。

齐煜就在这时闻到了祝献身上冷欲交加的信息素，迷恋的嗅了几口后，猛地想起房内还有别人，而且梁宴待的衣柜门是向下平行镂空的，他和祝献做什么都能被看到。
后颈上的腺体被不轻不重的揉了两下，齐煜意识到了接下来会发生什么，忍痛推开祝献，对上少年不解又满含欲望的眼神，“嗯？”
齐煜说：“祝、祝献，我饿了，我们先去吃饭吧？”
“不要。”祝献拒绝他，又将他压在床上，白皙的面庞透出淡淡红晕，“我要先吃你。”
齐煜脑袋轰的炸开，完了，祝献为了哄他上床，这种羞耻的话也说出来了，完全顶不住啊！
“不……不行！”
齐煜盖住祝献凑上来的嘴，身体侧向衣柜的方向，看了好几眼，“我还没到发情期呢。”
惨了，这下梁班知道他和祝献的奸情了，干，早知道让他跳窗了！可惜这里是11楼……

“齐只，我只是想亲亲你，也不让吗。”祝献被连番拒绝，不大高兴，以前每一次求欢，齐只都不会拒绝的。
齐煜察觉到祝献逐渐低落的心情，连忙哄道，“亲亲亲，没说不让呀。”
他移开捂住祝献的手，看到祝献有些狡黠的笑容，转瞬即逝，一秒林黛玉，轻轻堵住了他的嘴。
“嗯……”
腺体有些发热，齐煜不敢看柜子了，颤抖的回应着祝献。
亲着亲着，那双唇就落到了他的后颈，祝献压在他身上，胯顶着臀，在他脖子上落下细密的吻。
齐煜硬了，也湿了，他承受不住这样的爱抚，怕真的在梁宴面前上演春宫，推了推身后人，竟然没推开，祝献的信息素越发惑人，也要带动他发情了。

少年声音低哑，咬住他的耳朵说，“齐只，复刻我的信息素好不好，我想标记你。”
齐煜低吟几声，没有不好，也没说好，睁着湿漉漉的眼睛看他，满面潮红。祝献看着也红了脸，他顶了顶齐煜的臀，在齐煜的挣扎下把他裤子拉下小半截，伸手捏住他滑腻的臀肉，爱不释手的捏了几下，忽然抬头，鼻翼翕动，“怎么突然有股酒味？”
“……我没闻到。”
齐煜在他身下滑溜的像个泥鳅，想要不着痕迹的拒绝求欢，可是祝献没看出来，青春期的男生往往控制不住，隔着薄薄的裤子，硬挺的鸡巴往他臀缝里顶。
“不要……”
齐煜眼角渗出泪，挣扎不断，终于被祝献按住了无法动弹，臀部正好朝着衣柜！
“齐只，你不想要我？”
祝献单臂撑在身侧，另一只手还在玩弄他的软臀，两瓣白嫩的臀肉被揉来揉去，露出中间那个湿润的小洞，粉嫩的一点，在灯光下泛出淫润的光泽。
齐煜看到祝献受伤的表情，嘴唇嚅了两下：“没有，我只是……”

浴室门忽然被人推开，强壮的Alpha摁着脑袋，浑身散发低气压，暴躁开口：“老子他妈怎么会睡在浴缸里？！”
六目相对，人都傻了。

“齐只？！”
池野又惊又喜，很快又被对方这幅衣衫不整的样子惹恼，不善的看着祝献，“你谁？敢强迫我的Omega。”
他不记得祝献了，祝献还是记得他的，上次的打架事件，令祝献对他完全没有好感，冷声：“你的Omega？请你不要白日做梦。齐只，他为什么会从你的厕所间出来。”
齐煜手忙脚乱整理好衣服，跪坐在床上，“我我我可以解释……”

池野也不知道这是怎么一回事儿，却又很快得出结论：齐只救了他。
一股无名言状的喜悦充斥着胸膛，就连脑后的钝痛与暴躁的信息素都平复了不少，“齐只，谢谢你。”
祝献转向了齐煜：“？？？”
齐煜尬笑一声：“我出门逛街的时候发现他一个人倒在巷子里，怕出事就把他带回来了。”
祝献直言：“为什么不送医院。”
齐煜：“这个……”
“这个让我来解释。”
池野给了齐煜一个暧昧的眼神，“我的身份不能随便出入医院，受了伤也是用家族专门的私人医生。齐只知道这点，所以把我带回来了。”

齐煜在后面拼命摇头，不，他当时完全没想这么多好吗？该死的池野，这么早醒过来干吗，系统不是说他要晕好几天吗？！

系统辩解道：“内个，我是说一般的Alpha啦，这种顶尖的现在看来一下就能醒了吼？”
齐煜：“……又不是在做实验。现在才几点，原剧情这个时候池野还在被强上吧！”
系统：“对鸭对鸭，还是那句话铁子，蝴蝶效应，池野biu的一下醒了，我也解释不清这其中的缘由啊。”

祝献何等心思，一下就知道齐煜刚才不开门的原因是因为池野了，竟然还骗他是在上厕所，他强迫自己冷静，“他这么大一个人，你是自己把他带回来的？”
池野：“对哦，是找了别人帮忙吗？”
齐煜：“……”

一片寂静中，门铃响了。

齐煜想去开门，被祝献看了一眼，不敢动弹。
祝献一句话没说，打开了房门。

“我来了小……哎不对怎么又是你？！”
管亦诧异的看着眼前人，越过他看到后面，扬起笑脸，“齐只！”
紧接着门又开了一点，管亦这下看到了池野，顿时脸色一波三折的沉了下来，“这人怎么也在。”
齐煜已经无悲无喜，木着一张脸：“你怎么来了。”

祝献冷笑一声，索性敞开门，看还有谁会来，抱着双臂靠在墙上，看向齐煜。
管亦一进来就闻到各种夹杂在一起的信息素味，让他有点难受，其中还有一丝味道有些熟悉，但都被旁边这个Alpha的信息素盖住了，他警惕的看了一眼池野，蹲在床边上，旁若无人的握住齐煜，“你的手怎么这么凉？我来找你玩儿的啊。”
齐煜抽出手，麻木道：“你怎么知道我在这儿？”
管亦不明就里，说出提前准备好的理由：“就是知道啊，噢我有个亲戚在学校里做事的，你瞒着我偷偷出来玩，我一问就知道了。”
齐煜：“……为什么那个人会知道我的去向啊！”
管亦在心里默默说道：因为那个亲戚就是咱班主任。

祝献早就看管亦不顺眼了，压抑不住内心的脾气，再次冷笑一声：“什么亲戚啊，别找借口了。管亦，你是不是喜欢齐只？”
“我……”
管亦刚想说，就被池野打断。
池野：“他妈的，你们怎么一个个都盯着我的Omega瞎想八想？你是不是上门找揍来的？！”

管亦起身，两人身高差不多，体型有些差异，但站在一起管亦也没有处于下风，眼睛是看着池野，话却是对着祝献说的，“我需要找什么借口？我敢作敢当！”
说着，他迅速掏出手机，想要装模作样的打个电话，告诉众人他真的有个亲戚在学校做事。
打出小舅的电话后，房间又陷入一片寂静。
这时，从衣柜里传出的铃声，分外动听。

管亦嘴角的笑猛地僵住，不敢置信中又带着几分震惊的看向衣柜，祝献也惊讶的放下了手臂，猛的看向已经躲到被窝里，把自己团成团的Omega，“齐只！”
装死的齐煜：“……”
祝献这声喊的像是知道他没有交作业的老师一样。

衣柜门被从内推开了，梁宴像变魔术一样从里面从容走出，手上握着个还在唱歌的手机，“大家好，这里真热闹啊。”
“小舅！你怎么会在这儿？！”
管亦两步上去拦住他，犀利道：“别想蒙混过关，不说清楚我是不会放你走的！”
梁宴文雅的开口：“其实，我只是在里面等吃饭，没想到会有那么多人。”
“你骗鬼呢！”管亦不知为何，心态逐渐又有崩塌的趋势，“你们一个两个的，到底都跟齐只什么关系，不说清楚今天谁都别想走！”

池野拍了拍被子：“哦，原来他的亲戚就是你们班主任啊。”
齐煜躲开了，他想降低存在感，不想被人注意到。

“齐只！！！”管亦崩溃大喊，“别装乌龟了给我出来，你是羊驼不是龟！”
齐煜：“……”还挺押韵。

他只好露了个头出来，身子还是一团，明显更像乌龟，而不是那个洗不掉的外号，羊驼。
“要不……我们先去吃饭吧？”
Omega的肚子饿的咕咕叫，却使得在场众人，再次陷入一片诡异的寂静中。


第八本：ABO世界（29）

众人用沉默回答了齐煜：今天不说清楚，谁也别想吃饭。
齐煜：“……”
他不情不愿的钻了出来，在被子里躲的都出汗了，心虚促成他呼吸急促、浑身都有些颤……
不对，齐煜觉得自己好像有些不对劲。
在众人的注视下，Omega又像乌龟一样缩进了被子里。

“齐只，你——”
离他最近的池野看的好笑，想要把他拎出来，刚一上手，就觉得通过掌心传递来的热量高的不正常，面色一凛，立刻掀开被子。

齐煜脸侧着趴在床上，面色潮红，唇齿微启吐着气，一双眼睛无神的睁着，睫毛湿漉漉的，很快再次被眼眶内不自觉分泌出来的泪水打湿。

这下大家都察觉到了异常，同时心中浮现出一个不妙的念头——
齐只，发情了。
像是为了验证这个事实，齐煜抓住近在咫尺的不知道谁的手，贴在脸颊上，带着哭腔说道：“好难受……”

池野之前被打了抑制剂，现在抵抗力比较强，看到Omega这幅样子，还是忍不住吞了口唾沫，眼神直接像要把人吃了似的。
紧接着一下被人推开，管亦心中激动，方才的崩溃一去不返，只觉得Omega的发情来的很合时机。这一屋子里的人，只有他是能名正言顺标记齐只的。
第一：阴魂不散的祝献是个O，没办法标记人。
二：梁晏不会抢侄子的Omega，除非他不要脸；至于池野，齐只肯定不会喜欢的。
一通排除法下来，齐只只能选择他。

管亦自信满满的接过Omega的手，忽然一道温和有力的声音在他旁边响起，“管亦，趁人之危，不大好吧？”
“？！”管亦震惊的看过去，“梁晏，你站哪一边的！”

他亲爱的小舅无辜的耸了耸肩，眼神分外火热，也被勾的有些发情。他知道齐只发情的缘由，就是因为和那个年纪第一，没想到这俩人还偷情，看的他也来了感觉，红酒的味道隐约围绕周身。
梁晏：“我的意思是，管亦，你知道齐只同学还没接受你吧。我刚才和他聊过了，发现他对你并没那种意思啊。”
他意味深长的看了眼年级第一，发现年级第一的脸色十分不好看。
管亦没想到队友这么快就叛变了，还是在这种时候，梁晏这话的意思乍一听是在说公道话，实际只有他知道梁晏的意思：这个Omega你追不到的，让小舅来。

“靠——”管亦瞪着眼睛骂了声，“你个不要脸的！”
梁晏笑眯眯的站着：“管亦同学，我是你长辈，还是你班主任，不能辱骂师长这句话你应该听过吧。”
管亦翻了个大大的白眼，看到不要脸的小舅伸出了手，想要去触碰Omega，便中途拦住，对视的那一眼，仿佛带过火光闪电。

床上的Omega根本没工夫去看别人在做什么，虚弱无力的躺着，池野得了空，看到Omega朝他伸出了手，心神微动，刚要搭上去，就听齐煜小小的喊了声：“祝献……”
Omega避开池野，执着的对着他身后张开双臂，脸上带着莫名的委屈，泪湿脸颊。好姐妹怎么还不来抱抱他？他是因为谁发情的啊，“……祝献！”

站在池野身后的少年一愣，他并不那么自信，认为在有一屋子Alpha的情况下，齐只还会选择他。发情的Omega抵抗不了任何人，只会凭着本能去寻找一个Alpha被标记。
祝献双手颤抖，来到床边，将齐煜抱在了怀里。
“祝献……”
Omega闻到了令他心安的味道，满足的蹭了蹭，踢开碍事的被子，欲求不满的整个人都挂到了祝献身上。

池野愣愣的站在一边，一开始被齐煜错握住的手隐隐发热，上头还残留着Omega脸颊的柔嫩触感。他的思绪回到了温泉那天，齐只喜欢的那个人，是祝献？为什么是祝献，他不是个Omega么？齐只喜欢的不应该是他吗！
池野压下去的暴躁又升腾起来，拦住祝献，“把他放下，他是我的！”
祝献一边安抚发情的齐煜，一边还要抵抗散发出强压的Alpha，只能强撑意志，对上池野阴沉的眼神，冷冰冰道：“齐只不是任何一个人的。”
Alpha不屑的笑了声，“他被我标记过了。他，属于我。”
祝献神情有片刻的僵硬，抱着齐煜的手紧了紧，尽量维持平静，他相信齐只：“是你强迫他的。”
管亦趁机插嘴：“对，我看到了，齐只是被迫的。”
池野暴怒道：“要你们管！难不成你们都没强迫过Omega？！”

众人无语的看着他，池野这才发现自己暴露了什么，面色有些精彩。
梁晏作为一个和事佬，忽然笑眯眯的开口：“管亦应该也强迫过别人吧。”
对于猝不及防胳膊肘往外拐的小舅，管亦已经懒得去管了，他沉默的抿了抿唇，像是默认了，眼神却落在齐煜身上。
现在的氛围是如此微妙，就连池野也反应过来了，“操！你也强迫过齐只，还他妈说我，真有你的！”
管亦没话反驳，他原以为自己和齐只是双箭头，没想到到头来只是他的一厢情愿。
梁晏曾提醒过他不要过于自信，现在看来，他真是盲了目。

众人情绪不可避免的低落下来，祝献冷冷的看着众Alpha，只有颤抖隐忍的双手在昭示着他内心的愤怒。
“祝献……”
怀里的Omega亲了亲他的脖颈，软软的触感，像是在抚慰他的悲愤，“去厕所。”

祝献垂眸看了齐煜一眼，没有再管一屋子的人，转身去了厕所，反身锁上门。
池野后知后觉的反应过来，冲上来踹门，被管亦拉住，两人作为强迫过齐只的同一类人，看着对方都只觉恶心，一番推搡之下，又有打起来的趋势。梁晏看了眼厕所，微微皱眉，只能上前劝架。

躺在洗手台前的Omega不断用臀蹭着少年的下体，呼出来的气也是热热的，带出一股潮湿旖旎。
祝献撕下Omega的腺体贴，闻到一股冰雪的味道，怔了一下。
齐煜讨好的勾住他的肩膀，“我只要你，祝献。”

“……对不起。”
祝献感到眼眶有些酸，他在外面强撑着没有表现出来，就是害怕自己无法将齐只带走。
他从来都不知道，齐只还受过这种伤，也从来没有和他说过。在他面前的齐只一直都像个小太阳一样照耀着他，是他从未有过的快乐时光，他却不知道小太阳的背面也是伤痛。
迷糊中的齐煜感到自己被紧紧抱住了，险些被勒死，他安抚的拍了拍祝献的后背，感到裤子被拉了下来，褪至脚腕。
他坐在洗漱台上，臀部微悬，少年的炽热一寸寸的挤进湿窄的肉穴中，裸露的后颈似乎有水珠滑过，他想伸手去够，被五指缠住摁在了台面上，腰被单臂拖住，腿间的少年整根没入，快速挺动起来。
“嗯……啊……”
甜腻的呻吟响起，Omega动情的拥着祝献的背脊，乖顺的贴在他的肩膀，承受着少年匀速的插干。
齐煜的后穴完全湿透，进出间带出不间断的水声，淫乱不堪。他爽的双腿勾住了祝献的腰，与其信息素缠绕在一块儿，臀肉被带着捏起，少年硬挺的肉棒噗嗤的操着嫩穴，很快就直接插到了最深处。

“啊嗯……”
Omega扬脖，忽然发出一声媚乱的淫叫。最私密的地方敞开着被不断顶弄，爽到夹着后穴抽搐不断，祝献被紧致湿滑的内壁夹的差点射出，只好微微抽出部分，等Omega高潮过后再进入。
齐煜抖擞的射了，歪在祝献身上，看到少年汗湿的发丝，与那双隐忍的长眸。
“祝献。”齐煜抱住了他，凑在他耳朵旁，“标记我嘛。”

Omega声音软软的，像小羽毛挠在心间，不断说着：“标记我，如果是你，我愿意接受。”
没有一个Alpha能承受得住这样的诱惑。
祝献红了眼，张嘴一下叼住Omega发软的腺体，不管自己是否能注射信息素，直接狠狠咬住标记了起来。
“啊……”
齐煜被这一下痛的飙泪，后穴咬的愈发禁了，将祝献紧紧裹在里面。
鸡巴在穴里来回抽干了几十下，最后龟头顶在了入口处徘徊不去，狠狠撞着软肉。
“齐只。”祝献努力平复语气，颤抖中带着点急躁，“我也想标记你，终身标记。”
终身标记意味着什么不言而喻，可祝献现在还不是完整的Alpha，就算射到了里面，也不一定会完成最终的成结。
齐煜一时有些没反应过来，爽嗨了，祝献等了十几秒才得来Omega的回答。
“好。”

他拥着Omega，狠狠顶了进去，下体连着，狠狠顶肏了几下，回回撞到深处，最后拥着颤抖尖叫的Omega，全数射了进去。

……
周一上学的时候，齐煜还觉得那个地方酸酸涨涨的，第一次被射到生殖腔里面的感受竟然是这样的，不知道得缓多少天才恢复。
他来到教室，发现祝献的位置是空的，难得一天没有早到。
等齐煜望向自己的座位时，他意识到了违和感在哪。

平时的单人座旁，竟然多了一个位置。
齐煜坐下整理书包，不断看向身旁的空位，没多久，一个高大的身影沉甸甸的在他身旁坐下，莫名带来一股深沉的气息。
齐煜滞了半秒，缓缓看了过去，对上管亦杀气凛冽的眼神，“齐只，我跟你一起坐。”
“……”
齐煜收拾课本的手顿住了，不知道的，还以为管亦是来寻仇的。
不过估计也差不多了，那天的意外众人都不愿再多提起，等他和祝献从厕所出来后，房里已经没人了。从凌乱程度上来讲，似乎是发生了一场恶战，吓的齐煜当场退房，又去开了一间新的和祝献住。

齐煜是没所谓和人成为同桌，只是管亦怨气太大，会影响他学习，“梁班知道你私自调座位吗？”
“别跟我提他！”管亦气的要死，“齐只，你为什么不喜欢我？我追了你那么久，你没感受到吗！”
“感受到了啊。”齐煜打开牛奶，吸了起来，理所当然道：“可是我没接受你的告白，你忘了吗？”
“我以为你只是害羞，不好意思说。”管亦握紧拳头，“你凭什么不喜欢我，我为你做了那么多！本来我是体育生，不用管成绩的你知道吧？现在成绩都比你好了，还天天给你带你喜欢吃的，现在突然就说不喜欢我，你什么意思？！”
班里人还不多，都被管亦这一声吓的大气不敢出，坐在位子上抛来若有似无的视线。

齐煜捂着酸胀的肚子，语气也不好起来，“既然你觉得自己吃了亏，那我补给你就是了，吃的钱我会还给你，成绩好对你来说也不是一件坏事。还有，你强迫了我几次，这些总该平了吧。”
管亦拍桌：“你以为我只是想和你睡觉？！”
齐煜反问：“不然呢？”
管亦这时候注意到了他的小动作，顿时想到周末的事情，七窍生烟，看了一眼祝献的位置，没人来，只好找齐煜的麻烦：“我他妈很认真的想娶你！你看不出来啊！”
齐煜靠在墙上：“……我不想和你在一起，你看不出来啊。”

管亦猛地伸出拳头，齐煜一呆，连忙闭上眼睛，正好这时被同学急忙拉来的班主任梁晏赶到：“管亦！”
可已经来不及，拳头落了下去，在齐煜脸旁的墙上落下一记沉闷的钝响。

血腥味弥漫在鼻间，齐煜几秒后睁开眼，已经是一脸担忧的梁晏在看着他，“没事吧齐只同学？”
齐煜摇了摇头，看向旁边的坑，上面还有血迹，“管亦他……”
“他出去了。”梁晏说：“早自习了，先读书吧。我会去找他谈谈的。”



《与正文没有关联的平行世界大火车》
【彩蛋】

齐煜也意识到了自己竟然提前发情，之前仅有的一支打给了池野。他脑子乱哄哄的，特别是这些Alpha竟然还吵起来了，吵的他头痛。
他伸手随便一抓，抓了个Alpha，“难受……”

被他抓住的池野一愣，随即脸上滑过笑容，一下从和管亦的争吵中脱身，打横抱起Omega，面对众人得意的笑道，“这可是齐只自己选择的我。”
言罢，他看了一圈，最后目光在厕所停了一瞬，抱着Omega大步走了进去，反身锁上门。一切都快的猝不及防，管亦咒骂一声扑上来砸门，被梁晏及时拦住。

池野对着门发出一声嗤笑，怀中的Omega闻到了顶尖的信息素，支撑不住勾住了池野的肩膀，主动亲了上去。
池野边反过来将他强势的吻住，眼睛瞥了眼浴缸，“你就是和那个老师一起把我丢浴缸的吧，我脑袋都疼了，你可真狠。”
池野把人轻轻放进浴缸，随后解开拉链，跨腿也进了浴缸。

齐煜在冰凉的浴缸中像条鱼一样乱挣，感到自己裤子被一下扒开，柔韧的臀肉被从两边扒开，Alpha伸出两根手指插了几下，小穴里面尽是淫液，穴口抿着手指不放，还在不断收缩，骚浪的紧。
“我操。”池野收回手指，胯下硬的厉害，“这他妈破坏了约定可怨不得我。”
说完，他抬起Omega的屁股，龟头对准了湿嫩的骚穴，噗嗤一声操了进去。

“嗯啊……”
齐煜发出一声绵长的呻吟，他总算等来了Alpha的侵入，可是池野还是太大了，他本能的排斥，挣扎了几下，两手腕就被握住，反着抵在自己后背上。
池野身上的信息素越来越浓烈，兴致勃勃的又撞了一截进去。身下的Omega下身赤裸，白皙的臀肉在不住颤抖，股缝间的窄嫩牢牢夹着他，里头湿软的壁肉抽搐不已，紧的他再也忍不住，低吼一声，下体送了上去，带着水声完全插进Omega骚湿的屁眼里头。
“啊……啊……不……”
齐煜尖叫一声，上半身支起想要逃，两手还被摁在身后，池野想要抓住他轻而易举，Alpha俯下身子，将齐煜完全罩在自己怀里，他微微低头，就能看到Omega诱人的后颈。
他单手托住齐煜的小腹，下体快速撞击起来，“啪啪”的肉体拍打声响起，Omega不知是爽还是痛的尖叫起来，两腿打颤，完全靠着池野才能跪在浴缸里。
Alpha快速挺动着下体，不出的操着Omega的嫩穴，这是他觊觎已久的地方，这会儿正紧紧夹着他，湿的不可思议，将肉棒完全容纳进去了。

池野低吼一声，用力顶到深处，毛发堆积在齐煜的穴口，两个囊袋也结结实实撞在Omega的臀上。
齐煜感觉自己身体完全不受自我控制，唯有身下那个不断被顶操的地方带来刺激的快感，Omega的身体还没接纳过那么大的鸡巴，深入浅出的在他身体里抽插，带出一阵白沫。池野与他相连，石头一样硬邦邦的手臂箍着他，张口咬住了他脆弱的腺体。
齐煜痛呼出声，被固定在Alpha怀里，一边被注入信息素，一边承受蛮横的操干，屁股被顶的啪啪作响，两瓣浑圆都红了，紧嫩的肉穴被插的合不拢。池野凶狠的撞了百来下，直到标记完成也没等来Omega为他打开生殖腔，纳闷的同时，又捏住Omega的屁股，从后往前狠狠操了进去，整根沾满了透明淫液的鸡巴不出的快速操着穴，贯穿湿润的甬道，直达入口。
池野用力撞了几下，最后抽出一下射在齐煜颤抖的背脊上。
齐煜痛快的呻吟一声，后穴一时还被撑出一个小圆洞，还在饥渴的收缩。

池野看的眼睛发直，发现Omega的发情期还是没有停止，这事前所未闻，都标记过了哪来的力气继续发情？
池野怕Omega出事，只好打开厕所门寻求帮助。
一开门，外头三个人齐刷刷的看了过来，从眼中放出利刃。

“那个，情况不大对劲。”池野挠了挠脸，指着里面，“齐只的发情期好像有些特殊，我标记过他了，他还没停。”
祝献面无表情的走了上来，“你出去，我去看看他的情况。”
见众人看着他不说话，祝献便说，“我也是Omega，我能帮他。”
说完，他毫不留情的甩上门，看到了浴缸里，Omega在自己伸手插后穴，感到有人来了，湿漉漉的眼睛望了过来。
“祝献……”
身后的手指抽出，换上了一根粗硬的肉棒，那个地方又湿又滑，祝献微微一挺，就把顶端送了进去。

他打开热水，冲在Omega身上，就着这个姿势，从后顶了进去，一下贯穿骚软的屁眼，用力操了起来。
“啊……啊……”
齐煜声音嘶哑，被热水冲洗过的身体泛出水润的光泽，纤细瘦弱的身躯承受着第二个人的操弄，摇晃的腰肢仿佛随时都能被折断。
祝献握住，下体用力撞了上去，与齐煜下体紧紧相连，顶在深处快速操了十几下，把Omega操的发出媚淫。
祝献这时候才注意到了齐煜后颈上的牙印，正渐渐褪去，和他被注入的信息素消失一样快速。
祝献知道自己快被醋意淹没了，他平时不会这么不冷静的，低头也咬住了Omega的腺体，湿滑的龟头操入打开的腔口，顶着软肉攻了几下，齐煜身子就软了，任人处置的靠在浴缸里。

祝献标记完，把齐煜抱了起来，一边操着穴一边离开浴缸，几步的路，Omega的骚水就流了一地。
祝献将他抵在门上，从下往上的操了进去。
“啊……嗯啊……”
齐煜又叫了起来，屁眼抽搐不断，立刻射了一股出来，刚才被池野操的时候已经射过，现在白液只是少少的一股。

祝献不吭声，把他顶在门上激烈的操了起来，叫声连同着门被撞出来的声响，一起反馈给了门外的Alpha。
祝献故意顶在深处射了进去，齐煜也没有反抗，乖乖的被他内射。
可是发情期依旧没有停止，他缠着祝献不放，祝献自己也还没稳定下来，只能找下一个人帮助。

管亦等的心都冷了，听到这等好事，冷笑一声，只见他走进厕所，门也没关，几秒后他抱着赤裸的齐煜出来了，直接放到床上，竟然要直接操给别人看！
一屋子的信息素结合在一起，越来越浓烈，众人喘着粗气，欲望重新燃起，紧紧盯着床中间的Omega。

管亦拉开拉链，直接抱起Omega的一条腿，顺着滑顺的屁眼操了进去，噗嗤水声响起，管亦埋头猛干，直接把里面藏着的精液带了出来，他微微皱眉，掐住齐煜的腰，用力挺动起来，鸡巴操过湿绵的壁肉，达到满是骚液的深处搅动起来。
“嗯……嗯……”
Omega嘴里忽然被插入一根肉棒，看到梁晏满是兴味的表情。
管亦瞪了他一眼，却没有多做阻止，继续顶着齐煜的臀，回回都在深处蛮干，迅速操着Omega湿漉的屁眼。
齐煜那儿已经被操肿了，还在尽力的咬着鸡巴服侍，他嘴里一根，屁股里一根，很快就被刺激到高潮，里头喷水，外面也射精，无力的倒在床上。

可他的发情期依旧没有结束，管亦让开后，梁晏慢条斯理的拉开裤链，把鸡巴顶在抽搐着的湿嫩穴口，享受的送入，一下下奸着Omega足够湿软的屁眼，小穴还是很有气力的夹紧了他，便不再拘束，快速操了起来。
齐煜屁股已经被撞的酥麻，小穴紧紧夹着Alpha的鸡巴不放，他感到胸前两颗肉粒被含住了，用力的吮吸着，强烈的快感袭来，他对着里头的鸡巴再次喷水，嘴里又被塞入一根鸡巴。
他睁不开眼，分不清是谁在操弄他的屁眼，谁在吸他的乳头，嘴里的鸡巴越来越大，只能费劲的去舔。

他身体里同时充斥了四股信息素，竟然没有互相排斥，唯一能清晰分辨到的，就是最深的那股。
是冰雪的信息素，带着阵阵欲气，他最喜欢的味道。


第八本：ABO世界（30）

中饭前的一节课是自习，齐煜准备翘了去寝室找祝献。他收拾了一下课桌，余光扫见一个人影在他身旁的位置坐下。
“管……”话脱出口，又立刻止住。

身旁忽然到来的少年露着甜甜的笑容，坐在管亦位子上，双手托着脸，好整以暇的看着他：“齐只哥哥。”
费余灵？
齐煜诧异道：“你怎么来了。”
费余灵的笑容和他的信息素一样甜，引得好几个人偷瞄，他说，“来找你玩儿。”
齐煜有正事要办，一挥手：“快上课了，你回去吧。”
他们这节课是自习，费余灵的可不是。

费余灵闭眼摇了摇头，声音放软了：“不要嘛，下节课不重要，我就想要找你玩。”
“可我，也不知道陪你玩什么啊。”
齐煜无奈的看着他，这一遭下来，班里传他有个Omega未婚妻的谣言又要起来了。平时有管亦坐镇，费余灵没法来那么勤，没想到管亦现在刚走一上午，他就来了，消息也太灵通了。
费余灵：“没关系，和哥哥待在一起我就很开心了。”

齐煜干笑了两声，“好吧不瞒你了，我是要去找我朋友，他身体好像不舒服，到现在都没来上课。”
费余灵眨了眨水灵灵的眼睛：“哪个朋友啊？”
没等齐煜回答，他又接着问了一句：“是周末参加竞赛，你跟过去陪的那个朋友？”
齐煜愣了一下：“你这都知道？”
费余灵笑了笑，眼睛也跟着弯，只是笑意似乎未达眼底：“我说过啦，你的事情我都会知道的。”
齐煜松了口气。
又听费余灵说：“你怎么跟那个叫祝献的关系那么好，AO有别知不知道？”

齐煜立即瞪大了眼睛，迅速环顾四周，好在周围的同学都凑到讲台上，盯着笔记本选电影放了，没人听到费余灵这一句话。
齐煜收回视线，慌道：“你瞎说什么？！”

“哎。”费余灵叹了口气：“他是你最好的朋友，我当然也调查过他了。而且他的父母好像也没有要掩饰把祝献变成Alpha的意思呢。”
费余灵撑着下巴，漫不经心的看着前面的投影仪，是盖·里奇的《两杆大烟枪》。这节本来是梁班的语文课，忙私事去了，就给他们存了几部电影，让学生自己在里面选一部看，再写个观后感。
齐煜也准备忙私事去，在这之前得送走费余灵这个翘课少年，可他竟然调查了祝献！不能让这些攻的注意力回到主角身上，他的好姐妹还没正式变成Alpha，可不能出岔子！

齐煜强装镇定，看着费余灵的侧脸，说，“我在他是Omega的时候就跟他是好朋友了，我们之间的关系不会因为他变成A而变质。”
听着十分坦荡。
费余灵微微侧头瞥了他一眼，轻声笑了一下：“那么紧张做什么，我只是好奇而已，觉得你和别人关系太好了，我吃醋。”

齐煜摸了摸胳膊，费余灵这一声笑的他鸡皮疙瘩莫名起来了，试探的说道，“那个……小费同学，你是不是对我们之间的关系有点误解啊？我指的是你和我之间，我好像没对你做出过什么承诺，你这吃我朋友的醋是不是有点，奇怪？”
费余灵笑容不变，语气开朗：“我知道啊，是我单方面在追求你嘛。齐只哥哥，我没想强迫你答应我，你也不要嫌我一直在你眼前晃觉得烦，我只是担心我一不出现，你就会把我忘了。”
齐煜眼皮一跳，怎么回事？突然抒情。视线一错，看到费余灵身后，他斜对角的位置上已经有同学回来了，想必是听到了这个“Omega”可怜的发言，看着齐煜的眼神毫不避讳的仇视起来：啧啧！渣男。
齐煜撑住额头，把脸对向角落。我的天老爷！

上课铃声正式打响，齐煜脱不开身，也多亏了费余灵的到来，让班长的注意力也放到了他们身上，本来他最后一排，偷偷溜走是不会引人注意的……
齐煜自闭的趴在桌上，瞪着前方开始的电影。
费余灵悄声无息的凑过来，也学着他趴在桌上，只不过头枕在手臂上，脸对着他这边看，“齐只哥哥，你在生我的气吗？”
齐煜心道不敢，闷闷的说：“没有，你想留就留吧，不怕被记过就好。”
费余灵乖巧的说道：“不会，我请过假了。”
齐煜生着闷气，没有理他。没过一会儿，费余灵伸手轻轻戳了戳他的脸，“对了齐只哥哥，你是和你同桌吵架了吗？他也没回来。”
齐煜：“你都坐他位置上了，还问我。”
“只是想确认一下嘛。”面对齐煜的冷漠，费余灵毫不在意的笑了笑，“这样我才能放心待下去啊。”
你难不成还想待一下午？齐煜在内心疯狂叹气，一只手偷偷落到他腿上，顺着校裤抚了上去，齐煜敏感的抖了抖，猛地看向身旁的Alpha。
费余灵依旧是那个姿势不变，一只手伸在齐煜腿间，缓慢的揉了起来。
齐煜立刻来了反应，夹着腿警惕的看了眼四周，又瞪了瞪费余灵，低声警告：“你想干什么？”
费余灵甜甜的说道：“哥哥，我想干你。”

齐煜抬手捂住他的嘴，看到Alpha的眼睛都笑弯了，校裤都是宽紧带的样式，费余灵没费什么劲就钻到齐煜裤裆里了，手指灵活的揉弄Omega半勃的性器，齐煜呼吸不稳，撑着桌子，掩饰般的直起上半身，前胸紧紧贴在桌兜上，从牙缝里挤出声音：“费余灵！现在在上课，还有同学在！”
“他们不会发现的。”费余灵手指抵住唇，轻轻做了个“嘘”的手势，双眸在熄了灯拉上窗帘的教室里，还是皎皎生辉：“让我摸摸好不好？我的也给你摸。”
“谁要摸你的……”齐煜压低了声音，头越来越低，不敢看别的同学。
费余灵把他摸硬后就转移阵地，滑到了他的臀上，指缝蹭在中间，滑了滑，“哥哥，屁股抬一抬。”
齐煜咬牙切齿：“你跟谁打商量呢？！”
费余灵说：“那我手指直接进来了，可能会有点难受。”
齐煜：“……？？”

他的身体已经来了感觉，前面都翘的不成样子了，后面更别提出水有多快，也是心口不一的抬起了臀，方便费余灵的进入。
Alpha触到湿滑紧致的肉穴，顿了顿，抽出手指，转身抱住齐煜，咬耳朵：“哥哥，我到你位子上，你坐我身上来。”
齐煜捂住脸，烧的红透了，他无法阻止自己想要被填满的渴望，一经撩拨就无法停歇。起身的时候，费余灵飞快的把他裤子扒了下来，紧接着抱住他的腰，接住齐煜坐下来的身体，硬挺的肉棒直直悬在臀下，流水的淫穴不偏不倚的对准了顶端，缓缓吞了进去。
“唔……”
齐煜捂住嘴，双肘撑在桌面上，浑身都在发颤，隐忍的整张桌子都在跟着抖。

费余灵勾着他的腰，用自己外套围住齐煜下体，腿间的阳具以一个又深又缓的进度狠狠嵌进齐煜身体里。
敏感的小穴有意识般蠕动起来，缠上来讨好的舔弄肉棒，随着抽插越来越深，依稀还能听见水声。Omega并进了双腿，脚尖离地板还有一段距离，上半身拼命往桌上靠，显得臀部愈发挺翘，费余灵靠在椅背上，欣赏那骚软的小穴将自己阳具完全吞入的景象，脸上笑的可爱，身下却是一片浪迹。
他抱着齐煜的腰，下巴贴在他背上，开心的说道：“哥哥，你把我全部吃进去了，好舒服啊。”
他说着，挺了挺下体，齐煜抖着颠了一下，感到有几束若有似无的视线在打量着他这块儿。心惊胆战的看过去，发现是几个平时爱掐柠檬的同班同学，正羡慕嫉妒恨的看着他，仿佛在用眼神谴责他，齐煜也竟然读懂了：你个Beta竟然坐Omega腿上，要不要脸？！
在他们痛心疾首的眼神下，齐只如败犬一般低下了头，不敢面对，把脸埋进手臂里，身体还在隐隐发颤，像在哭泣。

被误以为无颜面对众人的“Beta”齐煜实际爽的快要控制不了面部表情，只好把脸藏起来。费余灵又在撸他的勃起，还一边挺着下体撞他下面，在课上他也不敢有大动作，只能缓慢的操着骚穴。
水都流到了Alpha的裤子上，费余灵毫不介怀的抵着他的腰，用劲往着深处撞，每顶一下，齐煜就抖一下，腿都软了。怕被人发现，他后面缩的比平常要紧，里头却又湿的不成样子，费余灵爽的每秒都在闭眼享受，恨不得直接把人按到桌上肏，茎头被骚水浇着，软肉又紧紧夹着他，敏感的吮着他。
“哥哥……”Alpha哑着嗓子说道：“去厕所吧，好不好？”


这个时间段的厕所没有人在，费余灵牵着齐煜，飞快的扫了一眼确认没人，随便找了一间落上锁，解开拉链，憋了好一会儿的肉棒弹了出来，上面还挂着透明的淫液。齐煜看了一眼就被反身按在马桶上，膝盖跪在上面，臀部高高翘起。
Alpha一把拉下他的裤子，手抵在白花花的臀肉上，湿润的阴茎头抵在入口，狠狠挺腰，一下肏了进去。

“啊——”
齐煜呻吟一声，立刻捂住嘴，后面的人已经迫不及待的抵着他撞了起来，啪啪的肉体拍打声一下响彻整间厕所。跪在马桶盖上的Omega臀高高撅着，红嫩的小穴紧紧皱着，被一根水淋淋的鸡巴快速肏干，从上至下的狠狠钉入，齐煜被撞的身体都歪了，勉强扶着保证自己不被撞的摔下去。
“齐只哥哥……你好紧，嗯……好舒服。”
身后的Alpha急急喘着气，捏着他的臀快速挺入，赤红的肉柱只露着根部，一大截都在穴里头狠操。齐煜被顶的越是厉害，那儿就夹越紧，他提心吊胆，怕摔下去又怕有人发现，费余灵被他这么一夹，又快速抽插了两下，实在受不住了，抽出来对着Omega又红又白的屁股射了出来。
“哥哥，你夹这么紧干嘛呀。”

费余灵感到有些难过，这半小时都没到，他就射了，很难竖起Alpha的雄风。可这也不能完全怪他，那儿实在太紧了，像是要把他赶出来一样，结果就真的被赶出来了。
齐煜趴在盖子上，撅着屁股，等费余灵给他擦干净，然后才餍足的提起裤子，拍了拍他的手臂以示安慰，“你还年轻，没关系的。”

费余灵失落的离去，齐煜这才有功夫去找祝献。
系统：“你同学都快用眼神把你暗鲨了。”
齐煜嘴角抽了抽：“明明是我被嫖了，这些Beta眼明心瞎！”
系统：“不，费余灵那小可怜样，就算是Omega看到了都会产生怜惜。那妥妥是你负了人家啊！”
齐煜：“……妈的！”

一个Alpha被人臆想成O，竟然也不出面解释解释，任由流言蜚语把他这个“Beta”吞没！刚才他和费余灵出去的那段时间，估计又会被人造谣说他私下给人放狠话，所以费余灵回来后才那种表情……可恶，他的心里只有献宝，没有别人！
系统：“你先把你裤子拉链拉上吧……”
齐煜：“。”

来到Omega寝室楼下，被看门机器人拦住，齐煜下意识复刻了一个信息素，等进了楼才反应过来，一摸脖子，那儿带着橙味的木子香已经渐渐散发出来了。
齐煜脸绿了，大步走到一楼角落的自动贩卖机，那儿有一次性的腺体贴卖。

祝献房间他来过很多次了，输入密码后开门，当头飘来一股浓烈的信息素味，齐煜当场腿软，跪着进去关上门的。
“……祝献？”
齐煜爬起来走到床边，那儿侧躺着一个人影，被子盖在身上，一张床凌乱的很，四周散落了很多药剂，都没来得及丢掉。
祝献这么爱整洁的人，竟然把屋子搞成这样，齐煜立刻意识到情况不对劲，单腿跪上床，握住祝献手臂晃了晃，“祝献，你没事儿吧？！哇……味道好浓！”
齐煜感到十分难受，好像全身都被包裹在这股雪欲里面出不来。

床上的少年轻轻吟了一声，睁开眼，伸出手臂将齐煜困到自己怀里，沙哑道，“你来了，齐只。”
齐煜一头扎进他怀里，味道更是浓烈，他挣了一下就放弃了，放任自己倒在床上，和祝献睡一起，“你怎么没来上学，是身体又不舒服了吗？”
祝献平躺在床，闭着眼，“我分化了。”
“哦……什么？！”

齐煜惊的跳起来，又被祝献胳膊摁进怀里，只好拼命探出脸，讶道：“你分化了？这么突然，那那那你现在是Alpha？！”
祝献：“应该是。”
齐煜好奇：“为什么说应该？”
“没有什么特别的感觉。”祝献揉了揉眼睛：“分化了一晚上，早上才睡着。”

“你……”随着祝献的动作，那股气势又把齐煜压制的抬不起头，“你信息素收一收，我可是个柔弱的Omega。”
祝献一愣，这才意识到今日不同往日，他生疏的收起信息素，齐煜一下感到好多了，只是心里忽然有些落寞，好像十分遗憾信息素的离去。

但这件小事比不上祝献分化成Alpha，这就说明，他再也不用担心哪里冒出来个渣攻把他的献宝给标记了，重大危机解除！



第八本：ABO世界（31）

快乐的离开了Omega寝，下一刻，齐煜就被带到了那个男人的房间。

宋星河阴测测的拎着齐煜的后领，“谁准你偷偷跑出去玩的。”
齐煜放弃挣扎一秒，一脸傻白甜的看着Alpha。
糟糕，把宋星河给忘了，这家伙管得多，直癌A，不允许自己的Omega自作主张，像周末不说一声溜到隔壁城市玩这种事，是会惹来一顿爆炒的。
“对不起，星河。”
齐煜露出一个讨好的笑，心里盘算着也不能一直这样听话，他得让宋星河全身心的信任他，这样计划才能成功。

系统：“所以到底是什么计划啊……”
齐煜：“不告诉你，这是我要给主角攻的惊喜。”
系统：“？？？可是你天天卖乖，我看着都要yue了，什么时候才能进行到下一步！”
齐煜：“大概可能是……现在？”

制服直癌A第二步：露出陌生另一面，让他感到患得患失。

眼见宋星河要把他带到床上说教，齐煜手肘向后一击，正中毫无防备的Alpha小腹。
宋星河微微皱眉，手上力道轻了，齐煜立刻从他怀里挣出来，孤狼一般冷哼：“但是我不觉得自己有错，我只是和朋友出去玩，爸妈都不管我，你凭什么管我？”
宋星河冷笑一声，伸手去抓他：“吃穿住行都是花我的，搞搞清楚你现在是谁的人。”
齐煜侧身避过，跳到床上去，高了宋星河半个身体跟他叫嚣：“那我也付出了相应的体力劳动，你几乎每天都……算下来还扯平了！周末是我的私人时间，你不应该手伸的那么远。”

他仗着Alpha不会那么幼稚的和他一样蹦上来，游刃有余的在床上和宋星河玩躲猫猫。
宋星河单手反着叉腰，翻着眼睛瞪他：“齐只，你现在给我下来。你这一整年都是我的，我让你往东，你就不该往西。我不管你跟Omega还是Beta出去玩，都应该提前跟我报备。”
“哦，是吗？”齐煜贱贱的问道：“那要是跟Alpha出去玩呢？”

宋星河看着他，半晌拉开一个冷冰冰的笑容：“你说呢。”
齐煜情不自禁抖了抖，被吓的一时之间不敢动，和宋星河相处了几个月，他靠着卖乖成功见着平易近人版的宋星河，一时忘了这个Alpha本来的面貌，第一次见面时手段有多吓人了。他费劲的咽了口唾沫，被宋星河找准时机，拖住脚踝拉到床下一举歼灭。

“还跟我玩么？”宋星河将他压在身下，嘲讽又阴森的说道：“这次是看在你没有做出格事的份上才对你那么宽容，你周末私自跑出去是一件事，撞见池野也是一回事。后者是意外我就暂且不跟你追究了，但要是你不跑出去也不会遇到他，归根结底你不该不听话，错在你。明白吗？”

近距离面对主角攻漂亮到不近人情的脸庞，身上散发的强势信息素，都让齐煜如鲠在喉，看来距离整个计划的成功还很是遥远。况且他一个O完全抵抗不了Alpha故意散发出来的威严，只能在宋星河的逼迫下点了点头。
宋星河冷声：“别点头，回答我。”
齐煜弱小可怜的张嘴说道：“知道了。”

宋星河这才满意的松手，忽然动作一顿，又凑过来嗅了嗅他的脖颈，“你身上什么味道？”
看到Alpha紧皱的眉头，齐煜的记忆回到一个小时前，被祝献抱在怀里的画面上，顿时表情僵硬——糟了，他身上沾到祝献的信息素了，而且还是分化成A后的信息素！
宋星河的神色变的难以捉摸，齐煜怕他发现O变A的秘密，一下撕掉后劲的腺体贴，让自己复刻的信息素挥发出来。

一嗅到熟悉的味道，宋星河脸色稍缓，但还是凝重的捏着齐煜衣领，警告：“别被我发现你出去偷腥。”
齐煜头皮都麻了，“……我不会的。”

费余灵那么爱调查人，应该知道反侦察吧，只要小费同学够靠谱，齐煜这条狗命也能保住。而且……
齐煜皱起脸，他可是被强迫的那一方！宋星河是个讲道理的人，错了就是错了，就算是自己人也不宽恕，相反他作为宋星河的Omega虽然做了对不起宋星河的事，但他是不情愿的，那错不在他，宋星河也不会迁怒于他，还是挺有原则的。
“把衣服脱了。”
宋星河的手摩挲在齐煜腰间，在他耳边低哑道，“你身上有我一个人的味道就够了。”

片刻后，一丝不挂的Omega平躺在床，双腿打开，湿窄的小穴艰难吞入Alpha的阳物。他不处于发情期，内里却依旧湿滑一片，被粗长的性器一寸寸打开，越顶越深。
齐煜轻轻叫了一声，双手攀在宋星河背上，衣衫下是Alpha瘦又结实的背脊，齐煜隔着衣服在上面抓出痕迹，心里有些不平衡。
怎么宋星河老脱他衣服，不脱自己衣服？

Alpha只露出一根行凶的肉棒，待全部插入后，快速的挺动起来，撞在齐煜滑腻白软的臀上。湿滑的壁肉紧紧咬着肉棒，被操的越来越湿，水声渐起，两团白腻软肉也随之被顶的啪啪作响。
齐煜闭上眼，享受的在宋星河怀里小声哼哼，他的臀被抬着微微悬空，宋星河半跪在他腿间，有力的下体匀速的撞上来，半截湿红的肉棒刚露出又一下深操进去，撞到最里面，狭小的通道已经渐渐为之打开，宋星河微眯双眼，对准入口用力捅了进去。
“呜……啊……好舒服……”

齐煜周末的时候那儿已经被打开过了，祝献还射了进去，但他那时候还没分化，似乎没带来多大影响，就是让他小腹酸胀了一天。现在又被宋星河进入，刁钻的顶着他敏感的地方戳弄，又酸又爽的感觉再次袭来，他四肢都像被打通了一样，整个人半挂在Alpha身上，露着的白屁股中间被一根粗又红的肉棒猛操。菊穴周围都起了一圈白沫，挡不住红肿肉穴被狠操的凄惨样，齐煜下体与之相连，双腿紧紧缠在宋星河腰上，脑袋被Alpha摁进怀里，宋星河跪在床上，大力操了几下，最终被流水的骚穴夹的射出了精，同时也低头咬住了Omega的腺体。

Alpha依言没有射到生殖腔内，位置也很靠里。相拥了一会儿后，齐煜揉了揉肚子，精液顺着收缩不已的小穴流了出来，再闻到空气中浓烈的信息素，竟然有了一种想吐的欲望。
“yue！”

他趴到床边捂住嘴，后颈发热发疼，就像有两股不同的力在互相牵扯彼此，揪的他这个承受体十分难受且排斥。
宋星河翻身看他，“这么快就有了？”
“我没事。”
齐煜摇了摇头，干呕到流泪，好在yue了几下就平复了，摸着后颈的腺体纳闷不已。

系统：“之前没这种反应吧。”
齐煜：“没有，宋星河内那什么射过好多次，身体都没有过排斥的异象。”
系统：“emmm……我感觉，会不会和祝献有关？他……卧槽不对，我为什么要和你讨论这种事情？好恶心啊我也yue！”
齐煜无视了后半段话：“……有道理吼。他周末的时候进到生殖腔里了，紧接着没过两天就分化了，看来还是有影响的，我身体里现在有两个Alpha深入的痕迹，所以开始互相排斥。”
系统：“嗯。你要注意下，万一哪天阴差阳错的突然有了信息素，你这谎撒的会连续被几个人戳穿。”
齐煜：“知道了。”
可是这医学都没办法解释的事情，他怎么勘透。要是混着混着真有了信息素，他是不是也算为Omega群体做出了贡献。

没过一天，信息素味道就消去了，出门上学的时候正好不用担心这件事，他就是个Beta罢了。
他的新同桌管亦依旧不见踪影，但书包有时会在，齐煜从同班同学午休时的八卦讨论中得知管亦是去训练了，想也知道管亦还在生气，干脆不来上课。
齐煜愁的看向操场，没见到管亦的身影，读书可是关系到管亦自己的未来，得找时间把他劝回来。
他那天故意说话不留情面，就是想让管亦打消和他在一起的念头，没想到管亦承受能力比他想象中的要差！
……搬起石头砸了自己的脚。

临近主角攻的生日，齐煜本来准备投其所好送把弓的，转念一想或许他买的，早就躺进过宋星河的收藏室了。
那天晚上的生日宴会是在宋家别墅举行的，他第一次坐车来到主角攻的家，发现不能用家这一个字来形容，这简直就是城堡！
想到宋星河在这个世界的地位，似乎住城堡也并不夸张。

和上次一样，宋星河作为主角，根本没时间带着他，一出场就被团团围住。齐煜自觉的走到角落蹭点心吃，这都是平常外面买不到的限量，藏点起来带给好姐妹一起享用。
“齐只哥哥？”
齐煜刚张开口袋，听到这声只好作罢，把点心吃进了自己嘴里，面向来人。

费余灵通常是声比人先到，奶糖味的信息素也是如此，齐煜一看，这个装O的Alpha今天穿的像个A了，白色西装在他身上略显松垮，头发细心打点过了，倒是看出与平时几分不同的叛逆。他的半边脸没照到光，蒙了一层阴影，惊喜道：“真的是你啊，你怎么会来这儿？”
齐煜早已看破他的伪装，没那么简单上钩，他把点心咽下去，说：“你不是爱调查么，应该知道我出现在这儿的理由吧。”
“哦。”费余灵收起笑容，认真看着他：“我只想确认一下，哥哥你不接受我的原因原来是抱上了宋星河这条大腿啊，那我确实比不过。”
齐煜看着他，费余灵话音一转：“可是哥哥你还是选错了，宋家不会看上你的，而且宋星河还跟人订过亲，双方父母都很满意。宋星河再怎么横，也还是靠着宋家才能那么肆意妄为的呀。”
齐煜想了想，该用什么样的表情来面临这一“噩耗”，为难的咬了咬唇，面露痛苦：“但我现在和他在一起。”
费余灵笑了笑，揽住他的肩膀，大半个身子将他遮起来，“齐只哥哥，你不可能永远和他在一起的。或许今天他们就会宣布婚事，去年宋星河18岁生日的时候就准备官宣了，可是宋星河跑掉了。今年就不会那么容易放过他了，你看外面的保安都加了一倍，宋星河想逃也没空子钻。”
齐煜仰头看他，仿佛沉浸在他漆黑的眸中，“可是我……”

“齐只。”
一声低低的呼唤，带着悲愤与沉痛，齐煜错身一看，果然是身穿西装的池野，型号都大了一码，看着更像黑社会了。
虽然两家私下有仇，明面上的交际还是要有的。

费余灵表情不变，转过身，有意无意的把齐煜挡在身后，“池野哥，真巧啊。”
池野侧头看向Alpha身后：“我是来找齐只的。”
齐煜躲在费余灵后面，正好给了他舞台，仗着费余灵也不可能背后长眼睛，适时的露出一个欲言又止的难过表情。他，爱的深沉！

池野深受打击，回去后自己想了许久，再结合齐只一开始找他说过的话，他有了一个猜测，齐只并不如他自己所说的那样，爱的是祝献，或许齐只真正爱的是他……不然，怎么还会拼死拼活的把他救回去？！
Alpha捏紧了身侧的拳头，他就不该把齐只推向宋星河！懊悔之情涌上心头，想回到猎场那一刻，把齐只带走。
可是现在已经晚了，Omega看向他的眼神还是那样隐忍，却不再饱含热情。

他上前一步，费余灵则带着齐煜后退一步，皮笑肉不笑道：“池野大哥，我俩还在聊天呢，你直接开口要人，是不是不大好？”
池野家里人也来了，那可比池野有礼貌多了，因此费余灵没了忌惮，直接和池野硬刚起来。

齐煜躲在Alpha身后，难受的看着这一切，左手小心翼翼的摸到桌上，偷偷拿了一小块蛋糕塞到嘴里。
二人斗的炉火纯青之时，忽然一道慢悠悠的声音插了进来
“两位，吵架也要分场合，看人也要靠心。”

费余灵和池野不由看了过去，刚好把齐煜让了出来。Omega脸颊鼓鼓，蛋糕还没吃完，堵在了喉咙口，红着脸对上傅朝之的眼睛，忍住没翻白眼。难得看个戏也要来打岔！
“傅朝之。”池野对宋星河的朋友没有好感，粗声粗气，“这儿没你的事。”
傅朝之：“你误会了，是你大哥在找你。”
池野眉头一皱，低声咒骂一声，看着齐煜：“待会儿来找你。”
Alpha神色匆匆的走了，似乎对这位大哥很是忌惮。

费余灵和傅朝之短暂的对视了一秒，又看向齐煜，甜甜笑道，“哥哥你别怕，我会保护你的。”
傅朝之出声打扰：“费小公子，你母亲也在四处找你。”
“她找我干嘛。”费余灵咕哝一声，掏出手机，真的显示了来自母亲的两个未接来电。
“……那哥哥，你等我一会儿，我马上回来。”

齐煜点头应付，看着费余灵的背影，感到身后有个人默不作声的靠了上来，他瞪着眼睛看向对方。
傅朝之随手拿起一张纸巾，盖在齐煜嘴角的蛋糕屑上，温和的笑着，声音低且轻：“你还真厉害，不止和祝献宋星河纠缠不清，就连池野和费余灵也这么喜欢你。”
齐煜接过纸巾，也对他露出一个笑，“谢谢夸奖。”
二人站在一起，仿佛只是在谈笑风生。


第八本：ABO世界（32）

傅朝之特意来帮他“赶人”，肯定是有别的企图。虽然怼了几句，齐煜已经发现了他的目的，装作被迫的跟去了房间。
真刺激，傅朝之疯了？这还在宋家的别墅里，还真不怕被人当场撞破。

房门在身后关上了，黑暗中的Alpha回身看他，“我小瞧你了，要是被星河知道你还和另外两个Alpha纠缠不清，你猜他会怎么想。”
齐煜回望他，坦然道：“傅朝之，你别跟我绕弯子了。你跟宋星河相处了这么久，但他应该从没信任过你吧。你要是想知道他到底更信任你一点，还是我，不如你亲自去试试看？”
傅朝之看了他一眼，半晌轻笑出声，“你还挺一针见血，行吧，那我也直接点。要是不想被星河发现你在他背后勾三搭四，就跟我上床。”
齐煜挑了挑眉：“这逻辑不对，我凭什么要跟你上床？”

傅朝之舔了舔唇，想到那晚的滋味，已经有些迫不及待，“像上次一样，我能为你守住这些秘密，只要我们私下达成共识，日后宋星河腻了要把你送走我还能保下你。”
“哈。”齐煜笑了一声：“那还真是谢谢你了。”
傅朝之不以为然的轻笑一声，“怎么样，你这么爱勾搭Alpha，这样也不亏吧。”
在那一天后，他和别人做就再也没有那种爽到骨髓深处的感觉，一直想要找个机会再次碰面，奈何宋星河看的太严，今天他生日，傅朝之才总算有机会出手。
他等这一天等了很久，性器已经在西装裤子里面顶了起来。

齐煜瞥了一眼，忽然勾起唇，拉住了傅朝之胸前的领带，带着他慢慢往床上走去。
这意思再明显不过，纵使这个Omega举动有多不妥，傅朝之还是伸长了脖子，难得的任凭处置。

齐煜把Alpha带到床上，松开手，用脚尖点了点对方裤裆里的凶器，“这么想跟我做啊。”
这个动作无疑加剧了刺激程度，傅朝之鼻端呼出一股热气，伸手揽住齐煜的腰，将他勾进怀里，目光克制又饱含情欲：“按照上次的步骤来，先帮我舔射。”
Omega眼波流转：“那多没意思。”
他干脆用脚去挑逗Alpha的阳具，顺着肉棒缓慢滑动，摩擦间也带来了异样的爽感。
傅朝之闷哼一声，也任由他去了，事情到了这一步，他认定齐煜已经接受了和他发展为地下炮友的提议。

系统：“我怎么觉得傅朝之智商忽然降低了……”
齐煜：“因为自作聪明呗，觉得自己已经把我看透了，认为我喜欢和人乱搞，看不起我，又舍不得我带给他的刺激，矛盾之下自然会犯傻。”
系统：“妈的又来！你的计划什么时候结束，在这个世界我被屏蔽的次数太多，我累了。”
齐煜：“不知道，太急会自乱阵脚，傅朝之已经上钩，接下来只要温水煮青蛙就好了。我会先XXXX，再XXXX……”
系统：“并不想知道这种细节。”

齐煜将傅朝之的领带取了下来，跪在他双腿之间，掏出了Alpha硬胀的肉棒，把领导套在上面打了个结。
那肉棒抖了一抖，从马眼流出一丝粘液，激动异常。Alpha抚着齐煜的头，沙哑道：“你玩什么？”
“当然是会让你爽的东西。”

齐煜抬眼看他，边张口含入嘴边的性器，手指揉在被领带扎紧的阴茎根部，舌头灵巧的在龟头处打转，软舌舔弄着柱身，湿热的口腔将肉棒紧紧含住，傅朝之深吸一口气，小腹骤然绷紧，有些克制不住的感觉，似曾相识到让他暗道不妙。
齐煜却好似察觉到Alpha又要缴械了，直接把领带左右一扯，勒的紧了些，把傅朝之扎的差点软了，欲出击的弹药被中途阻止，好赖捍卫了他这次的尊严。
性器雄赳赳气昂昂的立在那里，充满了想要被解放的紫胀，看着很唬人，傅朝之脸色却没那么好了，不由抓了抓卷毛脑袋，“别舔了，直接坐上来。”

齐煜坐到他腿上，并不急着脱裤子，而是抓住傅朝之的性器，不紧不慢的握在手心里撸，看似缓慢却很有力度，刚好抚慰被领带扎住的胀感。
“这个力道可以吗？”
齐煜贴心的询问，得到对方满意的回应，就加快了动作。
傅朝之微微皱眉，却又忍不住爽的闷哼出声，手指扣入齐煜臀间，大力揉了起来。
Omega敏感的小穴渐渐发湿，齐煜坐在他腿上，撅着屁股，任由傅朝之伸出手指进去插干，配合的在他耳边发出轻喘。

空气中沾满了情欲的味道，傅朝之忍着没射，一是想进去了再射，二是事关Alpha的尊严令他不想像上次一样丢人。
撸了没几下，他实在受不住了，狠狠掐了把Omega的肉臀，示意他直接进入正轨。

齐煜点点头，推了推Alpha的肩膀，后者倒在床上，目光灼灼的看着他，胯间的性器涨的发紫，顶端还在不断的吐出粘液，蓄势待发。
齐煜爬到他腿间，却跪着，双手握住那根东西，“要不你别忍了，直接射吧。”
“别废话。”傅朝之按住他的手，“我要操你。”
齐煜掌心都沾满了Alpha的液体，悠闲的撸动着，声音温柔，“不要呢，你太脏了。”

空气似乎静止了一瞬，傅朝之很快反应过来，“你说什么？”
他以为自己听错了，沉声道：“齐只，你别忘了我随时都能提醒宋星河。”
“哦。”齐煜悠悠应道，“那这和你想要动宋星河的Omega，有什么必然联系么？”

他加快了手中的动作，命根子都被握住的Alpha一下没了先前的气势，低低呻吟着，对于齐煜忽然的反击，他感到十分气愤，却又抵挡不住对方给他带来的快感，手指抓着身下的床单，大腿绷紧，又是要射的征兆。
根部的领带却又忽然扎进，傅朝之上半身猛地弹了一下，骇人的看着Omega。
“想射啊？”齐煜盯着无所谓道：“给你就是咯。”

他解开了一点领带，再次快速撸了起来，傅朝之发出一声难以忍受的低吟，夹杂着些许欢愉，下体往上微微挺了两下，终于射了出来。
可是这时齐煜又把领带给拉紧了，Alpha脆弱的弹了弹，逐渐软下的肉棒胀成难看的颜色，两股力道的牵扯下，马眼孔又艰难的吐出一股白色液体来。
傅朝之松了口气，方才那瞬间又痛又爽，竟又是全然未体验过的刺激，他并不完全不喜，但脸色沉的吓人，并不想要这种陌生的快感，身体偏偏和这样的刺激十分契合，且产生感觉。
而这一切，都是眼前这个Omega搞的鬼。

“你什么意思！”
傅朝之顾不得裤链大开，咬着牙将齐煜摁在床上，Omega的力道完全抵抗不过他，即使这个Alpha才刚刚射了一发。并且处于这个年纪段的Alpha，随时随地都能来第二发。
“没什么，你不喜欢这样吗？”
齐煜朝他卖萌眨眼，脑海中的系统提示他池野正在找过来，他又起了心思，一把抱住傅朝之，竟然把人吓的一抖。
齐煜继续用卖萌的语气说道：“实在对不住哦。我说过了，你太脏了嘛，上次我恶心了好久呢，这次无论如何也无法跟你上床。”

话音刚落，一股狠狠的力道攥住了他的下巴，齐煜被迫迎上Alpha阴沉的视线，“你说什么。”
“还要我说的更直白一点吗？”齐煜怜悯的看着他：“你本身就有问题吧，是不是每次都要把和你上床的Omega幻想成别人，你才有感觉？”
傅朝之身体一僵。
“真可怜。”齐煜啧啧嘴：“靠着幻想一个早就把你抛弃的人，一边还跟别人上床，心里还放不下他。你这到底是滥情还是专情啊？我看你自己也不觉着自己恶心吧，可能还认为自己挺深情的。”
他不屑的笑了一声，整个人被戳中心事的Alpha翻了过来，无情扒去裤子。

“那正巧，你在我心里也挺恶心的。”傅朝之以为是宋星河跟Omega提过这件事，因此并未有过多怀疑。他抬起齐煜的臀部，以不容拒绝的姿态，把再次勃起的阴茎抵在他的臀上，气急反笑，声音反而低柔起来，“我不介意让你再恶心一点。”
Omega这会儿像是才知道怕了，拼命挣扎起来，大叫，“不要，你走开！”
傅朝之哼了一声，刚要挺胯入洞，忽然房门被人一脚踹开。

“齐只！”
听到求救的池野暴怒的闯了进来，西装扣子都开了，看到床上那一幕，眼睛都快瞪出来了，咬牙切齿，愤怒的压低了音量，“——傅朝之！”
他二话不说，长腿一迈，直接走到床边拎起傅朝之的衣服，狠狠揍了一拳。

齐煜刚好抬眼看到这一幕，惊呼一声，滚到角落提起裤子围观。
傅朝之莫名挨了这一拳，本能的回击过去，两个Alpha顿时打的不可开交，信息素也散发出来。

齐煜瑟瑟发抖，完美扮演一个受害者，“你们别打了，这是星河的生日啊~”
池野正在火头上，听到齐只还提及宋星河，怒气又上了一层，打红了眼，“你是什么东西？！敢碰他！”
傅朝之擦去嘴角血沫，不屑的冷哼：“最爱玩一夜情的池家大少好像没什么立场质问我吧？”
池野被他说中，一时哽塞。
傅朝之忽然又把矛头对准了Omega，“你说我恶心，那池野又算什么？！你还不是跟他搭到了一起！”
齐煜想了几秒，无辜又可怜的说道，“他比你可爱一点。”
也只是一丁点而已。

系统：“……为什么一出来就是这种画面。”
齐煜：“习惯就好。”
系统：“？？？我是不是应该给你点根烟？”
齐煜：“不用了，你点不着。”
系统：“？？？”

池野一个野生Alpha从来没被人说过可爱，身体僵了一下，脑袋里回旋着可爱两个字，耳边却只有另一个Alpha的冷笑，与他身上惹人讨厌的信息素。
“齐只，跟我走。这儿乌烟瘴气，和宋星河搅合在一起的，没一个好人。”池野冷冷看了一眼傅朝之，走到齐煜身边将他扶起，“我不会再把你让给别人了。”
齐煜“虚弱的”靠在他怀里，痛苦的低吟一声，没有回应。
傅朝之拦住二人，眼中闪着锐利的光芒，“池野，打了人就想走？这是星河的Omega，不是你的。”
池野不屑的看着他：“我不在乎。”

二人互不相让，齐煜被夹杂在中间，闻着两股Alpha信息素十分排斥，忽然，他敏感的嗅到了熟悉的味道。
是宋星河的信息素，他跟宋星河之间的感应随着相处时间的剧增变的越来越强，几十米开外都能闻到了。
于是脸色一变，生日宴会的主角赶来，看到了两A争一O的荒谬场景。

宋星河今天也被特意打扮过，黑色的西装十分合体，举手投足间都带着高人一等的气息。
他见到了三人纠缠在一起的模样，皱起眉，看着齐煜：“过来。”
齐煜眼巴巴的看着他，不是不想过去，只是腿软，他被两个陌生的信息素包裹住了，脱不开身。

池野不屑的移开视线，傅朝之立刻反应过来，整理了一下衣服，那根领带还落在床上，“星河，池野好像对你的Omega有想法。”
池野瞪大了眼睛：“你？”
这倒打一耙实在来的猝不及防，虽然他是对齐只有想法，但今天他明明是英雄救O了好吗？
“你他妈血口喷人！”池野暴脾气，直接指着傅朝之怒道：“你自己怀揣了什么心思自己知道！老子踹门的时候分明看到你要把齐只强上了！”
齐煜：“……”声音太大了别人都听到了，留点面子吧。
宋星河冷冽的看向傅朝之。

傅朝之风度翩翩的站在那儿，实在看不出他会强迫别人，他摊了摊手，“这个Omega突然发情了，我带他到房间打抑制剂，没想到也差点失控，池野你误会我了，还好你来的及时。”
池野被他颠倒黑白的说辞整的怒从心头起，“齐只，你说他是不是想要强迫你！”
齐煜害怕的看了一眼傅朝之，毫不留情的出卖他，悲壮的点头，“是，他说自己对星河的Omega很感兴趣，也想试试我，就……”
傅朝之表情一僵，警告的看了他一眼。可齐煜沉浸在假哭中，捂着脸压根没看他。

宋星河像一个局外人，周身威压让人不敢靠近，没有感情的扫了一眼好友：“真的？”
傅朝之极力挽救：“星河，我们相处了这么久，你也知道我的。我怎么可能对你的Omega有想法？倒是池野，一到这儿就来找齐只，我故意带着齐只远离他，没想到刚才还是被他找到了。不过幸好他来了，我才没有犯下大错。”
宋星河：“是吗？”
池野：“你个小白脸瞎JB骗人！”

齐煜保持沉默，这还真是割裂宋星河和傅朝之的最佳时机，只是在这之后，他想把傅朝之调教成抖M的想法就有点难实现了。不管如何，他和傅朝之孤A寡O同处一室是事实，宋星河不会再让他和傅朝之有所交集了。
不过没关系，刚才床上那些话他发泄的很爽，也算是替原祝献出了一口气。傅朝之凭什么在那儿自我深情？他不过就是个渣A罢了，别想用白月光这种借口蒙混过关。什么“我爱的是他但我依旧能心无芥蒂的和别人上床”这种说辞，拿来骗鬼啊？鬼都要吐了。

傅朝之脸色有些苍白，他料定了齐只不敢被宋星河发现秘密，现在看来他好像还挺无所谓的，跟池野一唱一和把他丢出去挡箭。宋星河犹如实质的冰冷目光投在他身上，傅朝之的家族企业需要他牢牢握住宋星河这根矛。
这一刻，他觉得自己已经完了。

池野虽然心大，这会儿也看出些什么来了，对着傅朝之冷笑一声，“看来宋太子眼也不算瞎。”
宋星河没有再分一丝眼神给曾经的好友，朝着齐煜伸手，又重复了一遍，“过来。”
池野搂紧了怀中人，目光再次变的危险。
宋星河与他冷冷对视，“池野，今天日子特殊，我不想跟你打架。”
池野恶劣的笑着：“我也不想。你倒是先管管自己未婚妻吧，人家都找上门来了。”

话音一落，齐煜配合的白了脸。宋星河身后站着一个水晶般剔透的男Omega，正担忧的看着这儿，“星河。”
宋星河烦躁的闭了闭眼，“崔闪，你先回去。”
崔闪犹豫道：“可是叔叔阿姨在找你。”

系统：“OMG子！这个Omega是强了池野的那一个！”
齐煜还在看戏，反应过来后精神更好了：“什么意思？原剧情小巷里的那个？最后一枪中奖，怀了池野孩子的那个？”
系统：“是的，就是他。原剧情里因为宋的未婚妻和池野搭上了，所以宋星河的娃娃亲没了，他追祝献也就没什么阻碍。”
齐煜：“哦——所以现在，宋星河多了一个烦恼，应付家里给他挑的未婚妻。你说……他会不会对我感到愧疚？”
系统：“这……不好说，我看在傅朝之的这件事情上，他也没有完全相信你吧。”
齐煜：“嗯。害，真是麻烦的男人。看我的！”

宋星河刚赶走崔闪，一回头，对上Omega强装坚强的视线：“他是……谁？”
池野替宋星河回答了：“这就是宋太子那个从小就结了亲的Omega啊？长的真不错，宋太子，好好把握啊。”
宋星河：“闭嘴——齐只，你过来，我们回去。”
齐煜后退般的躲了一下，“你、你有未婚妻了？”
“不是，我没接受。”宋星河受不了他这样，直接上来拉住他的手臂，“回家了。”
池野看热闹般：“这不大好吧？你未婚妻还在等你哦。”
可当他看向身后，发现Omega的视线还是追随着宋星河，笑意一下僵住。曾几何时，齐只偷偷看着的都是他，而不是别人。

齐煜擦了擦没有流出的泪水：“池野，今天谢谢你，我先……回去了。”
抨击完傅朝之，下一个就是主角了，齐煜抽泣着投向宋星河的怀抱。

池野伸手去抓，与Omega的指尖擦过，却没有握住。
宋星河警告的看了他一眼，摁住齐煜的肩膀，头也不回的走了。



第八本：ABO世界（33）

齐煜被宋星河提回去了。
对于天降未婚妻这件事，他没有问，宋星河也没有多作解释。

翌日课间，祝献来给他补习功课。鉴于这段时间过于忙着端水，寒假到底是否能快乐渡过，实在令齐煜捉急。
他手指夹着笔，捂着嘴小小声说道：“祝献祝献，你现在分化了，有没有想过换宿舍？”
祝献头也不抬，继续写题：“没什么必要，Omega的信息素对我影响不大。”

标记过齐煜后，祝献的情况跟他差不多，对异性的信息素生出排斥的心理，很难受到影响导致发情。
而且学霸从O忽然变成A也会造成不小的轰动，祝献这么低调，不想公开二次分化的结果也是因为不想受到外界的干扰。齐煜想了想，按照祝献的性子，把他一个Alpha放在Omega寝，他好像还……挺放心的。

算了，让祝献自己选择吧，齐煜心虚不已，他跟宋星河住在一起的事情祝献还不知道，万一祝献提出要跟他住Beta寝，那就露馅了。
不过这几天宋星河回来的时间都很晚，好像是因为未婚妻的事情，家里人一直喊他回去。

系统：“剧情走向变太多了，万一宋星河和崔闪结婚，你计划就要泡汤了。”
齐煜一点也不慌：“那也不大可能闪婚，宋星河对他一点感情也没有，可是我看崔闪倒还挺喜欢他的。你看我和宋星河现在像不像穷O和富A恋爱，中途插入一个豪门O配的虐恋情节？崔闪不是绊脚石，我的计划有了他才完美！”
系统：“神神叨叨的，崔闪也不傻，不会亲自上门甩支票。”
齐煜：“不需要这种情节。哼，等着看吧。”

齐煜在脑海中勾勒脚踩渣攻的痛快场面，脸靠在手臂上，对着旁边的少年笑的一脸荡漾。
祝献没办法忽视这样的视线，转头看他：“你上课的时候也这样？”
齐煜回过神，眨了眨眼：“怎么可能？我才不会对管亦笑。”

祝献像是被定住了几秒，默默看了眼桌肚，“原来这是管亦的位置。”
“不是吧！”齐煜惊道：“他早就搬来跟我同桌了，你不知道？”
祝献脸上出现了短暂的尴尬：“好久没见着这个人，我有点忘了。”
“这就是学霸的记忆吗。”齐煜转念一想，有点不对劲：“那我当初把你从厕所救出去的时候，你怎么记得我名字的？我之前不是一直请假的么。”
祝献答道：“就是因为你一直不来，我才记住这个名字的。”
齐煜：“……”还以为会有什么罗曼蒂克的回答，比如早就关注到了你什么的。

两人聊了几句，纷纷沉浸在学习的海洋里，就连身旁多了一道人影也没注意。
“麻烦让让，这是我的位置。”

低沉的声音自头顶响起，齐煜好久没听见了，仿佛浑身通了电，迅速抬头，看到管亦那张面无表情的脸。
他没看齐煜，而是盯着祝献，在用眼神示意对方快滚。

齐煜感到管亦有点陌生，有些怕，他牵住了祝献的手，而祝献没有说什么，平静的让开了，站在齐煜身边。
管亦这才看向齐煜，从他脸上转到两只握在一起的手，脸沉的更吓人了。
他搬起桌子，引发响动：“我最近离你够远了，满意了吧。”
说着，他又把桌椅搬回了后门。

前面的同学看到这一幕，开始窃窃私语：哇，Beta恋宣告终结！看来某齐姓羊驼有了Omega未婚妻后就始乱终弃了，啧啧啧……

做完这一切，管亦又离开了教室，风一般的男子，吹了齐煜一脸的柠檬味信息素。
他打了个喷嚏，有点不敢看祝献。
祝献凝视着Alpha离开的方向，平静的说道：“你对管亦怎么看。”

啊这……送命题？
齐煜就知道会有这一天，他摇了摇祝献的手臂，悲壮道：“我？我不看他。”
祝献瞥了他一眼，带着少年气的冷感越来越足，这一眼颇有些漫不经心的意味，“嗯。”

齐煜因这意味深长一个“嗯”字，辗转反侧了一节课。祝献这是信、还是不信啊？是不是上次房里藏了俩Alpha带给祝献的刺激太大，分化成A后，祝献都没主动提出过跟他内个了。
他想不通，只好暂且放一放，决定先从简单的事情着手——把管亦找回来上课。

齐煜直接找到梁晏的办公室，说明来意。
梁班主任推了推看电脑时戴上的眼镜：“齐只，你这么关心他，我这个做舅舅的会误会。”
齐煜撇清关系：“我是站在朋友的立场上希望他来上课的，再过大半年就要高三了，这样下去他还怎么考大学。老师你帮我劝劝呗，别说是我来的。”
梁晏挑眉：“为什么是我来说？造成他逃避学习的主要症结在你，你应该帮他解开心结，而且我也不是没说过，他这个人只会跟人倾诉，别人给他提意见，他就听不进去了。”
“确实如此。”齐煜深有同感的点点头：“老师，但是我又不跟他在一起，我去找他了，他肯定说：要么跟我在一起，要么别管我。这让我怎么办？”
梁晏懒洋洋的躺在椅子里：“所以让你别管他了，考不上大学家里也不会让他饿死的。”
齐煜愧疚道：“哎，他之前还对我挺好的。”
梁晏忽然开始吐槽：“我跟你说啊，那小子就那样，被家里Omega捧得太高了，自我的很，一碰壁就啪的掉下来了，看着五大三粗其实心里脆弱的很，你想一下他半夜躲在被子里哭的样子，还挺可怜的，又搞笑。”
想象不出来的齐煜：“……”
他觉得再说下去也没什么效果，干笑了一声准备退场：“那老师，我先回去上课啦。”

“等等，回来。”梁晏朝他勾了勾手，笑眯眯的坐正了：“要不，你考虑考虑我？”
“啊？！”
齐煜大惊失色的后退一步，“老师，要遵守师德啊！”
梁晏从善如流：“我从来没把你们当学生，我都是当朋友看待的。”
“那也不行。”齐煜纠着眉头，好家伙，侄儿还没走，舅舅就来了，“您知道管亦喜欢我还出手，这这这也不好吧。”
梁晏笑眯眯的毁他三观：“这有什么的，你都没和他在一起呢。”
齐煜不动声色的往后退去：“那也不行，老师您喜欢我什么啊？我这么普通。”
“老师对你有点好奇。”梁晏说：“别忘记你还欠我四顿饭。”
齐煜：“老师，这种事你就别记了吧，你又让我回想到那天了，太阴暗了。”
梁晏撑着下巴看他，顺势问道：“那天你发情祝献是怎么给你解决的？我想留下来等你吃饭的，结果被拉走了。”
齐煜：“……”很难看出梁晏是不是装的，多半是装的可他也不敢打一顿啊。
齐煜：“就那么解决的，老师要是没什么事我走了。”
梁晏叫住他：“别急，老师还想跟你聊聊天。”
齐煜：“这回要聊什么啊……”

被拉着聊了一个中午，齐煜萎了，十分后悔来找梁晏帮忙。
出了办公室就是厕所，齐煜进去洗了把脸，再抬头时看到身后熟悉的身影，差点吓的叫出来。

“管、管亦？”齐煜结巴了一下，“你来找我？”
管亦像个门神一样贴在他身后，站的笔笔直，沉着脸：“我听到你和梁晏的话了，既然不喜欢我为什么还要多管闲事。”
齐煜擦着脸，从镜子里看他：“我说过了，你是我朋友，我希望你不要为了这种小事耽误自己的前途。”
“小事？我做的那些都只是小事？”管亦表情更冷了：“在你眼里是微不足道，可这是我生平第一次追人。”
齐煜有些汗颜，同时也不敢说出重话，万一管亦一个想不开直接休学了呢。
“管亦，难道我只有接受你这一个选项吗？你应该想开点，学校里Omega那么多，喜欢你的也不少。而且我没有信息素哎，我的生殖腔也没有为你打开过。你现在是正在兴头上，以后没准就厌了，我一个本来就没Omega优势的Omega，到时候怎么办？”
管亦板着脸：“梁晏还跟你说什么了？你们怎么都不信我！我说了会娶你，就是会娶你啊！”

管亦又怒了，齐煜想了想，劝管亦放弃他是不明智的开解方法，那他就直接放大招吧。
“我和祝献在一起了。”齐煜真诚的瞪大眼睛：“我真的是同，所以对Alpha不感兴趣。”
“……”管亦一脸难言，他已经知道了，可被当面告知还是有些无法接受：“可是为什么啊？我输哪儿了？他那个身板怎么保护你，我一拳就能干倒。”
齐煜：“不提倡暴力啊，你要是敢揍祝献，我跟你急。”

管亦：“……”
管亦：“那你到底看上他哪儿了？”
齐煜淡定的说道：“他成绩好。”
管亦：“你崇拜学霸？”
齐煜：“嗯。”
管亦冷哼一声，“肤浅！”
以为能趁机把管亦骗回来上课的齐煜：“……”

管亦转过身欲走：“我去训练了。”
“别走啊——”齐煜拉住他，被管亦瞪了一眼后松了手，语气弱了不少：“不是，你回来上课吧，真犯不着为了我逃课的。”
管亦：“和你没关系！我做不了学霸也变不成Omega，你还真是把我拒绝的死死的，我还留在这儿干吗，天天一转头就能见着你，给自己添堵啊？”
这话把齐煜堵住了，见他半天说不出一句，管亦又准备转身离开，齐煜只好弱弱道：“不是，学习和恋爱你就这么分不开吗。”
管亦不动声色的说道：“除非你把我纳进你的考虑范围内，我可以勉强留下。”
齐煜哪能听不出他的意思，干瞪眼了一会儿，顺着台阶下了：“可以，那你回来上课。”
管亦按捺住重新焕发的光彩，趾高气昂的走了。
下午的时候，齐煜往后门看了好几眼，那个座位还是空荡荡的，他撑着脸默默叹气。

翌日，由于宋星河回来的老是很晚，齐煜也被折腾到很晚，终于迟到了。
他从后门溜进去的时候一不留神，绊到了一条腿，在独自的惊呼声中，一双有力的大掌扶住了他的腰，把他重新带正了。
“谢谢同学。”
齐煜松了口气，说完想到了什么，立刻转头。

空荡的后门不知何时坐了个人，那人松开他后左手转着笔，嘴角嵌着抹坏笑看他，“八点一刻了，这就是你学习的态度？”
“管亦！”齐煜惊喜的叫了声，Alpha右手一拉，把人抱自己腿上颠了两下，“嘘别叫！被人看到了我可不管啊。”

走出失恋阴影的管亦快速复活，齐煜红着脸被揉了几下，老师进了门，管亦才放他回位子。




第八本：ABO世界（34）

收到崔闪短信的时候，齐煜还在上课。
【出来见一面吧，我在XXX等你。崔闪。】

齐煜立马精神了，这发展进度不就是豪门O配直接上门让穷O离开富A的既视感吗？他要冲了。
系统：“崔闪肯定是劝你离开宋星河的，你该不会是想趁机甩了他吧。”
齐煜：“NONONO，那太无聊了，这样做的话宋星河只会恨我。”

赶到约好的咖啡店，崔闪正坐在一个角落靠窗的位置等他，旁边有绿植和屏风围绕，隐秘性极佳。
崔闪推了推墨镜，他长得很漂亮，凌驾于大多数Omega之上，举手投足间都带着有钱人的气场，似乎完全没把齐煜放在眼里。
崔闪：“齐只？我们上次见过的，你应该知道我的身份吧，我找你出来的目的想必你也清楚，那我就开门见山的直说了。我希望你能在一个月里断了跟星河的联系。你想要多少说个数字，只要不过分，我都能补偿给你。”
好飒好直接。齐煜想了想，这时候应该扛起小白花的行头，毕竟他不可能就这么和宋星河分手，“对不起，我做不到。”

眼前的Omega缓缓的摇了摇头，眼中闪着坚定的光芒，“我知道你的身份，可我和星河是恋人，你突然出现成为他的未婚妻，恕我无法就这么退出。”
崔闪胜券在握的抱着手臂，“我一直在隔壁X市读高中，上了大学后就回来了。我从小就和星河玩在一块儿，虽然离开的久了点，但只要我想，他身边的圈子还是很轻易就能接纳我。反观你和我们这样的家庭差的不是一星半点，就算我没有出现，星河的家庭也不会接受你的。”
崔闪说的是事实，纵使早就知道这个残酷的事实，被情敌当场点破，还是令Omega心如刀绞，语气也苍白了点，“可是我和星河，是真心相爱的。”
崔闪勾起唇角：“现在可能是，以后就不一定了。你们之间差异如此之大，星河能抗得了一时，也抗不过一世，他是独子，宋家不会放了他的，你也不可能成为宋太太。不如趁早拿了钱离开他，我能保你不被他找到。”
看到崔闪从包里取出的支票，齐煜心动了，面露痛苦之色：“为什么一定要将我们强行分开？我、我离不开他，星河也不会同意的……”
“没关系，我和他的婚礼定在九月。在他高考结束之前，你都有时间考虑，不过……时间不等人这个道理，相信你也听过。尽早抽身，对你我都好。”崔闪把空白支票递到他跟前，“毕竟下次约你出来见面的人，可能就没我那么友善了。”
崔闪离开后，独留Omega一个人留在位子上小声啜泣。
好想、好想去取钱……
系统：“……”

晚上，齐煜睡的正酣，忽然身后的被子被掀开，同时一具带着寒气的身体靠了过来。
身边环绕了熟悉的信息素，令人安心。齐煜却还闻到了淡淡的酒味，猛地睁开了眼，推开腰上的手，往边缘靠了靠。
身后的人顿了顿，哑声开口：“齐只，你没睡？”

黑暗中的Omega抖了抖，又离的远了些。
宋星河眉头微皱，打开壁灯，硬是把齐煜摁在床上，强迫他面对自己，“你——”
却看到Omega眼中溢满的泪水后，斥责的话语梗在了喉间，“你哭什么。”
齐煜任由泪水滑落，受伤的看着他：“你每天都这么晚回来，是在外面做什么？”
宋星河本能的皱起眉：“齐只你怎么了。”

Omega声音颤抖：“你是不是去见崔闪？我知道他是你的未婚妻，你们今年九月就要订婚了，是不是！”
宋星河有些惊讶，反应过来后语气很冲，“崔闪告诉你的？”
齐煜没有反驳，而是推开他的手，抱着膝盖坐到了床头，“我和他见过面了，跟他比起来，我真是输的彻底。”
“谁准你们见面的？！”宋星河反应比齐煜还大，捏住Omega的下巴，声音阴沉：“我是不是让你别私自跑出去，你又不听话，齐只。”

齐煜挣了几下，没挣开，红通通的眼睛对上Alpha，“我要是不出去，就不会知道你们再过不久就会结婚的消息，他顶着你未婚妻的身份，我却像个小三一样，天天躺在你身边……”

宋星河越听火气越大，他本来就是容易不耐烦的性子，再加上酒精作祟，不悦的情绪放大了不少，“所以呢？都跟你说了我没接受他，我不会接受他。”
齐煜垂着湿漉漉的眸子兀自落泪，什么话都不说，宋星河只好强迫冷静，劝了几句后Omega依旧不搭理他，让宋星河大为光火。

他觉得自己的耐心已经到了极限，特别是在齐只身上，他已经给了够多的感情了。作为他的Omega，就应该听话，而不是被人说了几句，就开始质问他，不信任他。

齐煜一脸失望，嘴像封住了一样死不开口。
宋星河说了几句，没等到回应，就冷冷看着他，没由来的，不由自主的说了一句：“你别忘了自己什么身份，我们是定了一年的期限，就算到时候我跟别人结婚，也跟你没关系。”
此言一出，Omega身子剧烈的抖动了一下，鼻子深吸了一口气，不可置信的看着他。

宋星河避开他的视线，看到Omega终于有反应了，心里满是快意。
他实在想不通，一直以来乖巧听话的Omega怎么会忽然污蔑他，还说自己是小三。他对齐只有多好，齐只自己感觉不到？反过来看齐只，最近老是心不在焉，不知道在想什么。
想到生日那一晚，宋星河就心里不舒服，话语带刺，言不由衷道：“崔闪还用钱诱惑你了吧？池野傅朝之都在等着你，你是不是早就迫不及待想要离开我了才故意跟我吵架——”
齐煜眼中落下一滴泪，伤心欲绝的模样：“我没有接受他的钱，而且这跟池野他们有什么关系？倒是你，天天喝酒那么晚回来，一句解释的话也没有，我看你就是在崔闪那里……”
“是，我是在他那儿。”宋星河冷冷道：“家里人强迫我去的，我没办法拒绝。”
齐煜又不说话了，流着泪看他，一幅“我就知道”的表情。

宋星河受不了这样，抓了抓头发，翻身下床，“我有什么办法？齐只，我没做过对不起你的事情，你今天又是站在什么立场指控我？！”
齐煜默默流泪：“我是没有立场，我只是一个被你包养的Omega而已，比不上别人，永远也比不上。”
直癌A快被Omega的逻辑搞死了，“齐只你有完没完？几点了你明天不上课不睡觉了？”
齐煜：“我只是想要听你一句承诺就够了，告诉我你不会和他订婚，我就不会再纠缠了。”
此言一出，房内瞬间安静下来，彼此的呼吸都清晰可闻。

齐煜清楚地明白以宋星河现在的实力还做不到掌控自己的婚事，他冷的抱住了自己，“既然这样，我们是不是早点分开比较好。”
“齐只。”宋星河冷酷的打断他，“你知不知道自己在说什么！”
齐煜抖了抖，眼眶发酸，平静的说道：“你已经有未婚妻了，我现在还跟你在一起，就是插足的小三。”
宋星河烦倦的闭了闭眼，半晌才开口，声音沙哑：“所以你今晚跟我争吵的目的就是这个，分手？齐只，我看你真是迫不及待要跟别人跑了吧。”
他冷冷说完，捡起地上的外套重新穿起。
齐煜却好似被他冷漠的话语刺到，抽泣的说道：“我到底喜欢的是谁，难道你不知道吗？”

这句话被淹没在关门声中。
“星河……星河！”
Omega跌跌撞撞的扑到门边，他确定宋星河刚才听到他的声音了，却还是头也不回的离开，心中涌上懊悔、爱意、心碎等扑朔迷离的感情！却唤不回已经离开的人，他觉得世界都暗了，真的害怕这一转身就与这个Alpha擦肩而过，再也无法挽回。

系统：“……我滴个亲娘咧。”
齐煜：“完美，宋星河被我气走了。”
系统：“能问一句你在干嘛吗？”
齐煜：“很明显，借崔闪逼他一把，搞搞心态。”
系统：“你就不怕他和你分手？”
齐煜：“刚才吵架的时候他也没提，不会的。”

之后，宋星河连着几天都没回来，齐煜一个人霸占Alpha的Vip寝，过的十分逍遥且自在，直接去祝献那儿住了几天。同时和宋星河的联络也没有断，俩人经常在电话里争吵，怀疑这个怀疑那个，齐煜痛彻心扉的吼完，转眼挂了电话就安心的睡下了。

几周后，崔闪生日。
齐煜回了Alpha寝，平静的坐在床上，半夜的时候，宋星河带着满身的酒气回来了。
Alpha醉了后的样子与平时并无不同，没有撒酒疯，看起来还很清醒。
齐煜从对方迟缓的动作中看出宋星河今天醉的不轻，清了清嗓子开始酝酿怒气：“你今天去哪了。”

宋星河低着头坐到床上，靠着揉了揉眉心，没有理他。
齐煜深吸一口气，猛地看向他：“今天崔闪生日，你是不是去给他庆祝了？”
宋星河好半晌才低哑的“嗯”了一声。
“所以你还是选择他是吗？”Omega咄咄逼人起来：“你连着这么多天不回来，我看都是和他在一起吧！”
宋星河的手搭住了上半张脸，齐煜看不到他的眼睛，伤心流泪：“你抱过他了吗？亲过他了吗？我不在，你们是不是什么都做过了！”

齐煜巴拉巴拉了一大堆，宋星河都没反应，他只好伸手推了一把，Alpha身子歪倒在床上，闭着眼睛已经安睡过去了。
齐煜：“……”

既然宋星河自己送上门来了，现在还一幅任人宰割的样子，那他就直接施行计划好了。
他掏出手机，拨通了一个电话：“喂井游！不是找你睡觉……这个时间点打电话怎么了？我跟你说，那个欺负祝献的坏蛋现在落到我手里了，我需要一个帮手，你现在赶紧过来帮我搬人！”

宋星河绝对想不到自己一觉醒来会发生些什么事情。
齐煜阴险的偷笑，在夜色中偷偷摸摸坐上井游的车，后厢躺着昏睡中的宋星河，沿着小道开出了学校。
“齐只，你要怎么报复他？”井游好奇的问道。
齐煜直言道：“绑架他。”
他让井游提前准备了麻绳、摄像头这些道具，就是为了等这一天。
宋星河落单，自己还喝醉了睡过去，省的齐煜暗算他。那些保镖不会跟进宿舍楼，最近还被宋家收回了不少。宋星河也不喜欢被人跟着，就算消失几天，他们也只会以为宋星河是不想去面对未婚妻的事，所以躲起来了。
毕竟在这个世界里，没人会敢绑他。

系统：“囚禁他，让他与世隔绝一段时间，在这其中你成为他唯一会接触到的人……所以你的计划是想折辱他，让他体验无能为力的感觉？”
齐煜：“害，我只是想让他尝尝被自己Omega囚禁的滋味，与他上辈子做的事情比起来，我多仁慈啊不是吗？”
系统：“让我数一下他做过什么……口头侮辱，身体伤害，教唆学校里的老师同学排挤祝献……哦，都是些校园暴力。”
齐煜：“身为一个主角攻他格局太小了！我没办法以其人之道还治其人之身，就让他体验一下被掌控无法翻身的屈辱吧。”


第八本：ABO世界（35）

房间密闭的紧，从窗帘的缝隙中透出了丝丝光亮。
宋星河歪着脑袋醒来的时候，第一时间感觉到了不对劲。
他的双臂好像被什么绑住了挂在两侧，身后靠着硬邦邦的墙，微微侧头，不远处传来“嗑滋磕滋”的声音，像老鼠在偷吃。

井游租来的屋子有三十平方米的大小，齐煜稍微改造了一下，把床往墙角挪，给宋星河空出了一大片地方，供他乱扑腾。但宋星河心理素质还是过硬，醒来后不叫也不喊，被蒙着眼睛还是冷静的凭着直觉，想要探测出自己到了什么地方。
齐煜“嗑滋磕滋”的磕着瓜子儿，看戏一样在窗帘拉严实的房间里，观察宋星河的一举一动。
Alpha昨天喝的那么醉，现在头应该很痛。齐煜不准备出声，他起身泡了杯蜂蜜水，盘着腿坐到离宋星河一条腿距离的位置，对着冒热气的杯口轻轻吹气，让蜂蜜的味道散过去。

冷静的宋星河皱了皱眉，头微微转了两下，哑着嗓子开口：“你想要什么？”
齐煜双手捧着杯子，没有说话。他倒是要看看宋星河能撑到什么时候，蜂蜜水就在这儿了，除非宋星河主动求他，不然他是不会有所行动的。

Alpha靠在墙上，双手无力的下垂，被挂在墙上，黑布将他眼睛遮的严严实实，露出精致的下半张脸，嘴唇明显的发干。宋星河抿了抿唇，单腿支了起来，有些防御的姿势。
齐煜还是好心的放他双腿自由，没有也绑起来，这会儿就坐在Alpha腿前，无聊的点着下巴等人开口求他。

宋星河半天等不来一句回答，知道事情不是自己想的那么简单。他能感到有人在自己身边，那人不说话，他也没办法套到更多的信息。
就这么荒废了一下午，宋星河再也没开过口，脑袋靠在墙上，胸口匀速的起伏，像睡过去了一样。

齐煜出去一趟又回来了，顺便打包了盒饭。关门一看，宋星河还跟他出去时的那样没变过。
齐煜也不急，慢条斯理的掀开盒饭盖头放在桌上，然后走到宋星河身边，灯太暗，他的脚不小心绊了一下Alpha的腿，宋星河反应极快的收了回去，脑袋警惕的对着他的方向，同时鼻翼翕动了一下。
齐煜顿了顿维持身形，捂嘴着偷笑，一点声也没发出来。他蹲在宋星河两腿之间，伸出手指点了点Alpha的裤裆，下一秒，他腰间一痛，整个人就被踹着滑到了桌子底下！

“嘶——！”
齐煜没忍住，倒抽一口凉气，好小子竟然还有力气对他动腿！
齐煜犯内伤了，捂着躺了几分钟才爬起来，气不打一处来，为了不泄露身份，只能忍着，一点声也不发出来。接着又回到宋星河身边，两条腿分开坐到Alpha腿上，把全身重力都压上去。
宋星河饿了一天，果然没那个力气再掀开他了，只是低着声音阴沉的说了句：“滚。”

齐煜对着他皱了皱鼻子，不屑一顾，这回不试探了，直接拉开宋星河的裤链，把软绵绵的那根拿了出来。

Alpha的身体瞬间僵硬了，齐煜满意的颠了颠手里的几两肉，捏了几下就硬了。
宋星河脖子上的青筋都绷出来了，抵不过被绑住的双臂与无力的腿脚，“我让你滚——”

齐煜对着他可惜的摇了摇头，就是要让你体验一下被陌生人嫖了的滋味，失去了那层身份，宋星河也只能任人宰割。
他猜想宋星河现在心里一定是滔天大怒，但还是压制不住本能，硬了起来，而且桌上的盒饭还散发着香味，刺激味蕾。哎，他可真是个折磨王。
齐煜咬开避孕套，给宋星河戴上，慢条斯理的撸了起来。

宋星河顿时闷哼出声，脖颈仰了仰，信息素悄无声息的散了出来。
齐煜给他喷了喷抑制剂，坐在Alpha腿上，右手与满是润液的避孕套摩擦，发出细微的水声。
宋星河喉结滚了滚，再开口，声音已充斥着情欲的沙哑，还是压不住骨子里的那股戾气，声音像是从牙缝里挤出来的一样：“你最好别被我逮住。”

齐煜没在怕的，对着他做了个无声的鬼脸，指尖揉着阴茎顶端快速旋转，宋星河呼出一口气，控制着自己不要大口喘息，还是忍不住爽的往上顶了顶。
齐煜解开宋星河的上衣扣子，看着Alpha的腹肌随着急促的喘息不断起伏，性感的把他看红了脸，他上手摸了几下，随后哗啦啦的解开裤子，再次坐回宋星河身上。

Alpha感觉到了不对劲，双臂疯狂挣动，齐煜摸着他的腹肌，一边对着慢慢坐了下去。
骚嫩的小穴缓缓将肉棒吞吃进去，宋星河被紧致牢牢包裹，叫了一声，随后牙关紧阖，太阳穴凸起，阴狠劲被沙哑的嗓音带偏了不少，“你真有种！”

齐煜扶着他的肩膀，矜持的动了起来。
这招太棒了！既能羞辱宋星河，还能享受电动按摩。

肉臀在Alpha身上扭动着，慢慢将硬挺的肉棒吃进吐出，宋星河始终紧绷着，不再泄露一丝声音。
二人紧紧相贴，只余鼻息缠绵在侧，都压抑着自己，不发出一点声音。
湿漉漉的肉穴将鸡巴整根吃进，落在Alpha腿上发出啪的声响，提起时紧夹着阳具，湿濡的壁肉不住吮动，往里挤压，宋星河一边直泛恶心，一边又被夹到爽的射了出来。

一发过后，齐煜没管射了一套子精液的宋星河，去自己去洗了个澡，然后才帮他稍微收拾了一下，擦干净。
再把冷掉的盒饭转了转，举着勺子喂过去。

宋星河明显还在气头上，冷漠转头，不受嗟来之食。
齐煜挑了挑眉，又送到嘴边，见人还是不吃，就放弃了投喂。
寒假这才刚开始，有的是时间和宋星河闹。
强行灌了几口水进去后，齐煜歇下了。

之后，齐煜开始了折辱宋星河大计。每天嫖一通，喂点水，一周下来，他发现宋星河还是闭口不言，没有开口求饶过，还挺傲，不过倒是不拒绝吃饭了，看来也知道绝食没有意义。

齐煜想了想，把口袋里的避孕套放了回去，直接不戴套就要坐上去。
宋星河察觉到了，力气也恢复了点，他给出了齐煜满意的反应，十分激烈的挣扎起来。
但也没用，从第一天齐煜把他强了后，之后每一次宋星河的反应都很自闭，就像睡着了一样靠在墙上，知道自己反抗不了，只能从不断起伏的胸口看出他内心的滔天大怒。
齐煜偏要看他失控，之前宋星河或许能安慰自己是戴了套，他今天就要把套摘了，再把宋星河强了！

“你他妈给我滚开！”
宋星河被关了一周，还是很虚弱的，没多久就硬了起来，感觉进到了湿软的肉穴中。不戴套，反应更加敏感，宋星河滚了滚喉结，肉棒被夹的很紧，糟糕的一周相处下来，他已经摸透了这个人的做爱习性。
他喜欢先慢悠悠的坐下去吃进整根，然后顶着摇几下屁股，再上下动臀。

“呃——”
宋星河从喉咙里发出一声低吟，之前戴套的时候没察觉，摘了后顶端直接撞在了深处的入口，嵌进那块软肉里，再往里就是紧窄的通道了。
这是个Omega。宋星河想，他还没闻见过绑匪身上的信息素。

齐煜也同样爽的无声尖叫，他没把握好，不小心坐的太深，爽的双腿发软，勉强用膝盖支起一点，圆臀扭着，缓慢的落下吃进，露着Alpha一截根部在外，用骚穴去强奸宋星河的性器。
不多时，那儿就围了一圈白沫，齐煜勾着宋星河的脖子，脸靠在他肩上，背脊往前挺，臀抬着，被肉棒浅浅的插着。
宋星河微微抬了抬大腿，感受了一下，竟主动动起了下体。

齐煜立刻捂住嘴，被肉棒自发插了几下才意识到宋星河的变化，这家伙终于放下那副派头，跟他合奸了？！
他心里满是得意，捏了捏Alpha的腰，你也不过如此，心性不够坚定啊小伙子。
随后心安理得的躺在Alpha怀里，享受着宋星河的服侍，下体一颠一颠的撞着他，次次肏进他的生殖腔内，齐煜自己动的时候从没这样过，这会儿有点迟来的恐惧了。
他借着宋星河的肩膀撑起身体，想要退出一点，怎料Alpha并不放过他，自由的下体追着顶了上来，肉棒啪的一下狠狠肏到深处，顶开了隐秘的通道。
“唔……”
齐煜捂着嘴，一下抽身离开，看到Alpha的阴茎上沾着白沫，还硬挺挺的竖在那儿，淫糜又精神。
齐煜被反过来操的双腿发软，强撑着去浴室冲了个澡，然后拿毛巾帮宋星河擦已经下体。

“齐只。”宋星河忽然沙哑着开口：“玩够了没有。”
齐煜惊的呆滞了十秒，嘴巴张了张，还是没敢接话。
“我知道是你。”宋星河静默了片刻，说道，“你的身体我很熟悉。”
齐煜：“……”
这他是真没想到一个礼拜就被发现了，要是死不承认的话，宋星河会信吗？

齐煜决定装傻，宋星河也没再问他了，只是之后在解决生理需求的时候，用不着齐煜自己动了，宋星河会自己顶他。
齐煜：“……”不会真被发现了吧，到底是有多熟悉他的身体？！

宋星河每次都很卖力的撞他，不再掩饰自己的情动，他发出沉迷的呻吟，听的齐煜热血沸腾。
宋星河现在已经完全冷静下来：“为什么绑我。”
齐煜咬了咬他的肩膀，没有回答。
“齐只，你一直都在装。”宋星河自顾自的猜测：“你其实并不喜欢我，对不对？”
你可终于发现了！
齐煜忍不了了，充满快意的开口：“对，是我，我一开始接近你就是有目的的，现在你终于落我手里了！”

宋星河的反应比他想象中要平静，没有勃然大怒，齐煜不自觉的有些失望，解开了他眼睛上的黑布，“你伤害了我最重要的人，我和你在一起，只是为了报复你，从来没有喜欢过你。”
宋星河微微皱眉：“谁？”
齐煜：“祝献。”

宋星河回忆了一会儿，才想起这么个人，有些摸不着头脑：“我怎么伤害他了？”
“你会给他带来麻烦！”齐煜把上辈子发生过的事情都大致的讲了一遍，总而言之，祝献不幸的开端，就是由宋星河带头校园暴力而展开的。
Alpha听完，长久的无言，“我没做过这些事。”
“是，你是还没做。”齐煜哼哼道：“要不是我插了一脚，这些事都不一定了。”

宋星河不是上辈子的宋星河，他对那些事情一点记忆也没有，也不承认自己做过。齐煜声讨了他半天，只看到宋星河嘴角越抿越紧，绷成一条直线，像在生闷气，也不搭理他。
齐煜一拳打在棉花上提不起劲，只好作罢，发出一句总结：“反正你伤害过他，我是来报仇的。”
宋星河闷闷的看了他一眼：“你这么在意祝献？”
齐煜回答的理所当然：“对啊，我会和他在一起，你们谁都别想欺负他。”
宋星河深深的看了他一眼，仿佛明白了什么，齐煜被他奇怪的眼神看的浑身不自在，想拿布给他蒙上，结果抖了几下没蒙住，干脆一扔布条，自己跑了。

第八本：ABO世界（36）

几天后，齐煜在外头采购完食物，在离小区几百米的地方碰到了一个粘人精。

费余灵惊喜的给他打了个招呼，“好巧啊，齐只哥哥。”
齐煜警惕的看过去，他怎么觉得并不巧。
费余灵看着齐煜手中的袋子，热情道，“我帮你拎啊。”
齐煜躲了躲，从他手心划过，“不用，我拎的动。”
“哦。”费余灵没有执著，“你去哪儿呀。”
“我去……朋友家里。”齐煜躲着费余灵的视线，怕一对上就被发现自己的异样。
费余灵：“急吗？我想跟你聊聊。”
齐煜没有犹豫：“急，有事儿，下次吧。”
“我看也不是很重要的事吧。”费余灵噘了噘嘴，“反正你朋友，一时半会儿也不会饿死。”
齐煜被口水呛了呛，这才正视这个Alpha：“咳咳……你说什么？”

“我可是一直站在你这边的呀，齐只哥哥。”
费余灵勾着嘴角，背着手臂，贴在他旁边，微微低头，在他耳边说道，“宴会那天，要不是我告诉池野你的位置，傅朝之会对你做出什么？”
齐煜被吹过来的热气刺激的一激灵，不可置信的看着他：“是你说的？你怎么会知道！”
他记得那天费余灵离开后，从头到尾都没再出现过了。
费余灵无辜的看着他：“我说过了，我可是很关注你的。傅朝之这人不行，怎么可以威胁你呢，这可是我用过的招数。齐只哥哥，你也讨厌他吧？我还帮你把宋星河引过去了，他们现在决裂了，你开心吗？”

齐煜感觉脑袋有点晕，没想到这一切还有幕后推手，费余灵为什么帮他？恐怕他没办法回应。
齐煜：“……我现在要去做什么，你是不是也知道？”
“不是要给朋友带饭吗？”费余灵勾着他的肩膀，带着他转了个身，“边走边聊，我这几天走在路上，发现了一个奇怪的现象，或许齐只哥哥能破解这个状况。”
“我能做什么。”齐煜嘀咕一句，不敢反抗，只好跟着走了。

路边有几个吃了晚饭在遛狗的人，一脸无精打采的牵着狗，狗狗也垂着尾巴，慢悠悠的走着。
费余灵带着他进了一家餐馆，生意火爆，服务员丧着脸给他们点完菜，又去服务下一桌。
齐煜环顾一圈，发现众人都是这种没趣的状态，明明一家店里坐了百来号人，聊天的声音竟然一点也不热烈。

费余灵：“发现了吗？是不是很奇怪。”
齐煜点了点头，还在观察邻桌，他近段时间不常往外跑，也没功夫去观察别人。费余灵特地来找他，难道只是为了这个事？

费余灵：“我猜……这个现象是在你带走宋星河那一天起开始的。”
齐煜怔愣的看着他。

系统：“现在的磁场确实很怪，好像有无形之力干扰着大家，让人怎么都提不起劲。”
齐煜：“费余灵怎么这都查得到，可是这跟宋星河被我绑起来了又有什么关系？”
系统：“这段剧情脱离太远了，宋星河本来一生都不会遭遇绑架这类事件，你把他囚禁了，等于在这个世界消失，可能这就触发自动判断，以为主角攻死亡了吧。一个世界的主角死亡，是会造成巨大的干扰。”
齐煜目瞪口呆：“这不还有另一个主角在么？”
系统：“是啊，我猜要是祝献也消失了的话， 会有大批人开始自杀。”
齐煜：“……这么严重，各着我回去就该把人放了？”
系统：“我也没想到会这样，这个世界的主角灵魂过于强大，才会导致这些异常的。”
“靠！”

齐煜食不下咽，看向费余灵，“是不是我做什么都瞒不过你？底裤都要被你扒出来了。”
费余灵笑盈盈的摇头，“我不会调查那么彻底的，只不过你高一过后突然性格大变，这件事我还挺好奇的。”
齐煜撑着额头，累了，“小孩子不需要知道的那么多。”
“齐只哥哥，你为什么要绑架宋星河啊？”费余灵凑过来，“你们有什么仇吗？”
齐煜：“呵，我看他不爽。”
费余灵附和道，“我也是，那也不至于绑架吧，你接近他，只是为了这个？”
齐煜面无表情的卷起面条：“不是说不会调查那么彻底吗。”
“好吧。”费余灵无奈的说道：“结合这么多事，我自己总结了你会这样做的理由。”
“齐只哥哥，你该不会是重生了吧？”

“噗——”
齐煜差点喷面条，这还是第一次有人怀疑他，确实和重生没两样。他不否认也没有承认，费余灵替他找了理由，解释他做的这一切，那他就顺势默认好了。

回去路上，费余灵问他：“你要去放了宋星河，要不要我帮忙？”
齐煜：“不用。”
费余灵话题一转：“你知道宋星河他们家，为什么没发现人消失了吗？”
齐煜没仔细想过：“为什么？”
费余灵说：“宋星河前段时间老一个人跑去喝酒，把自己关在包厢里，把保安都撤了，习以为常了，才没发现的。”
齐煜惊讶：“你连宋星河也调查？”
费余灵露出牙齿：“我们家就是靠情报立足的。不过他为什么喝闷酒我就不知道了。”
齐煜：“……”总不可能是被他气的吧？
好像还真有可能。

走到公寓门前，费余灵贴心的靠在栏杆上，“好啦，我等你哦，要是有什么事发生，我还是站在你这边的。”
齐煜点了点头，费余灵又坏笑一下，“上辈子他还欠了你什么，趁现在赶紧报复回去吧。”
齐煜好笑的看了他一眼，把门关上了。

“宋星河。”
Alpha抬头看了他一眼，即使在这样的处境下，他还是不把最虚弱的一面露出，齐煜感到有些可惜，再久一点，宋星河可能就会被剥去骄傲的外衣，得到惩罚了。
他蹲下身，开始解绳子。

宋星河惊疑不定的看着他：“你要放我走？”
齐煜无所谓道：“对，放你去结婚。”
宋星河盯着他的侧脸，低声说：“你就这么放了我，不怕我报复回来么。”
“我敢这么做，就已经想好了退路。”齐煜咧开嘴，笑的没心没肺，“老实说，池野费余灵都肯收留我，虽然不比你家，好歹也安全，还有你的未婚妻，只要我肯离开你，他也愿意保我。”
宋星河越听眉头越紧，“你别去找他们，你以为他们就是真正的安全？”
“当然，这是建立在你会报复我的基础上。”齐煜耸了耸肩，“我对你做出这种事，你不会不准备报复回来吧？”
宋星河幽幽的看着他：“我也想把你关起来饿上几顿。”
齐煜无所谓的摊了摊手。

宋星河被他的反应气道，咳了几声，“齐只，你到底为什么突然放了我？”
齐煜：“哎，你还挺不乐意？我是怕再关下去要被你家里人发现了。”
宋星河：“你也会怕？齐只，你别忘记我们的一年期限还没到，出去了你还是属于我，别想着找池野什么的庇护。”
“啊？”齐煜惊了：“我都囚禁你了，你还想拴着我？”
宋星河转了转手腕，把转身要跑的Omega摁在身下，下体贴着臀，阴测测的说着：“当然，我就不该浪费时间去喝酒，留着这些时间去让你受孕不是更好。”
他暗示性的摸了摸齐煜肚子，齐煜瞬间感到毛骨悚然，“你、你别激动啊！我还未成年！”
宋星河自信的说：“虽然受孕率不高，每天都做的话，我有把握让你怀孕。”
齐煜别的都不怕，就是无法想象自己挺着大肚子的模样，要吓哭了，“不行！救、救命啊！费余灵！”
宋星河：“费余灵？”

门啪的一下被踹开，看清地上纠缠的两人，费余灵整理了一下衣领，“我听到有人喊我，没打扰到你们吧？”
宋星河：“……”

齐煜短暂性的自由了，之所以说是短暂性的，他不知道宋星河什么时候又会把他抓到寝室里，强行受孕，成天提心吊胆，能不落单就绝不落。
系统：“你的报复计划失败了。”
齐煜：“不……或许也不算失败。”
他能感觉到那些人的变化。

池野依旧会来时不时找他，被齐煜多次的暗示：我曾经喜欢过你，而劝退。
他无法得知池野内心的想法，是悔恨还是什么，反正近来的约炮次数大幅度下降，也算是郁郁寡欢了一阵，能保持多久，一个曾经爱着他的Omega被他送到竞争对手那里的阴影下走出，或许池野更执着于自己从未真正得到过这个Omega。毕竟很难有一个O被他看上了，还能跑了的。

傅朝之和宋星河被他搞分裂后，开始疯狂找白月光替身，想要平息自己的怒火，但他很难硬起来，没有足够的刺激，只能光看着人肉体，想吃吃不到。至于齐煜为什么会知道这个事……他收到过傅朝之的电话，Alpha认为是他搞的鬼，齐煜没有否认，祝这个五秒男早点去看医生后，毫无心理负担的挂了。

再后来，宋星河又消失了一段时间，回来的时候，和崔闪的婚约也取消了。这就和齐煜没关系了，只不过常常会看到那些保镖的影子，保镖在，宋星河也一定在附近。齐煜揉着眼睛，希望只是幻觉，宋星河别来报复他就谢天谢地了。
费余灵好像也被家里管束住了，简单来说要继承家业，没那么勤快的来骚扰齐煜了。他年纪毕竟太小，就算想谈恋爱，家里人也认为为时过早。
可少了费余灵，管亦还是会天天缠着他，一个班的，齐煜没办法躲，只好和祝献粘一块，就算是做题也甘愿。
对于梁宴，他没有过多想法，只当作自己的班主任看待，还好这位老师和上辈子一样佛，没有因为剧情的改变做出些什么举动。

井游的大学离的并不远，他帮了齐煜绑人，做为回报，齐煜和这个自愿做三的人滚了几圈，结果当初提出谁先使其受孕的井游在一次入口都没打开后，彻底失落了，但并没有就此放弃。

齐煜在自己成年那一天，主动缠上了祝献。
“标记我吧，终生。”
祝献的Alpha信息素已经稳定，听到邀请，眸色微深。

一通细腻水声下，Alpha彻底插入深处，射出的同时成结，牢牢咬住了Omega的腺体。
“痛……”
齐煜浑身颤抖的倒在祝献怀里，感到自己身体完全被填满，快感的同时，后颈传来的剧痛也无法避免，这是终生标记必经的步骤。
他和祝献整整在房里呆了三天才出来，后颈结出了一个珈，信息素的味道还是消失了。

齐煜担忧的拉住他：“就算终生标记了我还是没有自己的信息素，没有信息素的O就是个残废品，你会不会有一天不要我了？”
被终生标记过后，Omega开始患得患失，他复刻信息素的能力也消失了，或许今后并不需要这些了。
祝献替他擦了擦眼角的泪水，“齐只，我一开始喜欢上你，不是因为信息素。”

他不会因为信息素而沉迷，从始至终只是为了这个人，不论他是Omega还是Beta，都不重要。
齐煜心境豁然开朗，扑上去勾住他的手臂，“我们去逛街吧。好、姐、妹？”
祝献无奈又温和的笑了，没有反驳，主动与他手指相扣，“走吧。”

夕阳下，两个影子紧紧相依，逐渐走远。

【第八本·完】


ABO番外：壁尻

齐煜逃课的时候，发现了一个半人高的狗洞，不知道是哪个小机灵鬼挖的，只见他眼睛一亮，往前蹿去，被紧跟其后的祝献一把拉住。
“洞太小了，当心卡在里面。我们还是爬墙吧。”
“没关系。”

有一条捷径摆在眼前，齐煜怎么可能再去选择爬墙这么危险的事情。
他比了比自己的腰给祝献看，一脸自信：“我肯定能过去，到时候你爬墙吧，我在下面接你。”
祝献见他执意如此，妥协了：“那好吧。”

齐煜顺利的从狗洞里探了个脑袋出去，随后是上半身、腰……
“？！”

Omega上半身顺利出逃，到了胯骨部位却卡住了，他自己用力动了几下还是过不去，只好求助在一旁看戏的好姐妹。
“祝献献！快来托我一把，我卡住了！”
“嗯。”

祝献憋笑的声音响起，双手托着齐煜屁股往洞里挤，没挤几下，齐煜就喊疼。
“不行了不行了，要破皮了……”
娇弱的Omega有些后悔，“要不你帮我把裤子脱了吧，那样可能就过的来了。”
“好。”祝献应着，快速又熟练的脱了他的裤子。

齐煜一下感到春天温暖的风吹在了屁股上，他的姿势迫使他下半身打的很开，这会儿光着腚，粉嫩屁眼含蓄的缩了缩，感到臀肉被捏了两下。
“你怎么把我裤子全脱了呀？！”齐煜害羞的大喊，这个样子，很容易让人想歪。
祝献冷静的分析，“脱一半你到时候爬出去了容易摔跤。”
“有道理。”

齐煜双手撑在平整的缺口，拼命往洞外挤，祝献的手也实打实的托在齐煜两团滑腻臀肉上，随着推挤，小穴不一会儿被撑开，不一会儿又牢牢紧闭。

一通忙活下来，齐煜累了，“我不会今天就卡这儿了吧，祝献你累不？”
“不累。”说话间，赤裸的臀上抵了个硬梆梆的物件。
齐煜秒懂，羞涩不已，“那我就犒劳犒劳你吧。”
祝献顶了顶他的臀，暗示：“这个高度……正好。”
“那你轻点儿。”

齐煜联想到了壁尻play，此情此景，竟完全符合，激动不已的摇了摇臀，自己的鸡巴也翘起来了，“我怕到时候叫太响了把人引过来。”
“好。”祝献沉稳一应，拉开裤链，同时手指熟练的插入Omega紧嫩的屁眼里。
“啊嗯……”
齐煜一声呻吟，内里竟早已开始出水。祝献用手指抽插了几下，干脆的拔出，换上自己硬挺的阳具顶在入口。
“我要进来了。”
“好……嗯啊啊……”

墙外的Omega捂住了嘴，上半身扬起，腰肢下沉，臀部愈发挺翘，骚洞与祝献下体紧紧相贴。
白皙的臀缝间依稀可见少年赤红的肉棍在里面驰骋，小穴受激咬的死紧，祝献也减轻了几分力道，怕Omega被人发现，他一边握着齐煜的勃起撸动，一边迅速的挺干。
露出的骚穴鼓成红色，穴口一片湿滑的水渍，在大白天泛出淫靡的光亮。
“啊……啊……祝献……”

在外面交合，受到的刺激翻倍。齐煜靠在洞里，进不去出不来，臀被撞的一颠一颠，臀肉被操着起了波却没处逃，只能撅着光腚任人插干。
少年端着Omega的臀，不紧不慢的操着光溜溜的屁眼，小洞被撑开了，依稀出了沫，还在可怜兮兮的咬着肉棍。

祝献摆着下体快速撞了几个来回，直接顶进打开了的腔口，被两道壁肉紧紧夹击，里头还在对着喷水。祝献一个抖索，被夹的忍不住出了精，洋洋洒洒的射在了生殖腔内。
“会怀孕的。”
齐煜吐槽了一句，没听出多少抱怨，被祝献顶着边操边射了几下，半硬的鸡巴抽了出来，骚穴却还是紧紧抿着，不让白液吐出丝毫。
祝献呼吸沉重，又要硬了，眼前的骚穴几乎看不出被人操过一遍的痕迹，洞口紧皱着，除了沾上了淫液，瞧着还能连着操上第二轮。

祝献没有忘记正经事，收拾好自己，抚了抚齐煜的屁股，“我去喊人来帮忙。”
齐煜双腿发软，整个人靠着洞口，无力道，“好，你帮我把裤子带上再走。”
祝献替他拉好裤子，走的太急，拉链忘拉了，内裤也挂在膝盖上。齐煜等了一会儿就感到不大对劲，裤子好像在慢慢往下滑落。
他吞了口唾沫，呼吸都轻了几分，这时，他听到身后传来毫不掩饰的脚步声，在他几米开外停了下来。

齐煜屏住了呼吸，心中盼着裤子别不争气的滑下去，好在，脚步声又响起了，他的裤子也没掉。
只是这次的脚步声，听着像是往回走了。

齐煜连忙出声求救：“哎等等兄弟，别走！能不能搭把手把我拉出来？”
脚步声去而复返，听起来快了不少。

一个声音从他身后响起，“小羊驼？”

齐煜扶了扶额，竟然是管亦，早知道不把人喊回来了。
他平静的说道：“是我，我卡住了。”

管亦打量了一通他高高撅起的屁股，直接嘲笑出声：“我还以为是谁在这搞行为艺术，没想着是你！”
齐煜也很无奈：“我是不小心卡住的！这洞尺寸有问题，你快把我拉出来呀！”
“可以啊，有什么报酬没有？”管亦靠在洞旁，打量他皱巴巴的衣服，“逃个课也会被卡住，幸好我跟出来了，我看你下次还是老老实实坐我旁边听课吧你。”
墙外的齐煜捂住耳朵：“废话真多，快拉我！”
“别急啊。”
管亦饶有兴致的拍了拍他的屁股，没想到校裤直接顺着光滑的腿落了下来，露出光滑的圆臀，和中间微红的小穴。

齐煜僵住了，感到墙另一边的管亦也没了动静，紧张的说道：“喂！你在干嘛？”
一只手捏住了他的臀，把玩起来，管亦低沉道：“就把这个当做报酬吧。”
“不、不行……嗯啊……”
臀肉被扒开，Alpha炙热的硬物直接顺着骚洞插了进来，狠狠擦过湿滑的壁肉，往深处顶去。

“管亦！”齐煜气恼的拍着墙。
身后，是快速挺着下体的Alpha，小穴里头的精液还锁着，随着抽插的动作不断发出声响，管亦不像祝献那样有分寸，次次往深了顶，没多久就发现最里面的入口是打开了的状态。他没有丝毫犹豫，直接肏到了深处，换来Omega一声媚淫。
“齐只，你可终于肯想开了啊。”
管亦误会了什么，齐煜也没心情解释了，整个臀都被撞的颤抖不已，呻吟都堵不住了，从指缝里泄出。
看来管亦完全是在把前些日子，齐煜冷落他的那段时间，都转化为动力，用到现在泄愤。

齐煜感到自己屁股都湿透了，黏糊糊的还在被不断顶进，Alpha粗硬的肉棒快速在他臀缝间抽动，啪啪的插穴声响起，他下半身不住的往洞外躲，奈何被牢牢卡住，屁股被顶的啪啪作响，水声四溅，上半身张牙舞爪，下半身可怜又无助。
“不准射进去——”

话音刚落，Alpha干脆拉下裤子，挺着结实的臀部，对着Omega深处用力顶了十几下，顶端牢牢盘踞在内，下体紧紧相贴，对着脆弱的生殖腔射了个痛快。
“……靠！”
齐煜捂住肚子，面部狰狞，被内射了两次，有种里面被灌满的错觉。
而管亦射完后，还留在里面不出来，半硬的阳具贴着肉穴又插了几下，感受校服口袋里手机的震动，才恋恋不舍的抽了出来。
“喂？忙着呢，有屁快放……不是，这项目非要我来吗？好吧知道了。”

墙外的齐煜，上半身贴在墙上，毫无生息。
墙内，他的屁股接连两次，已经被操开了小口子，羞羞答答的从里面流出白色液体。

管亦没随身带纸巾的习惯，见状，直接把齐煜内裤给撕了下来，给他草草的擦拭了一遍。
“你个混蛋！”齐煜怨声载道，“还毁我内裤。”
管亦：“抱歉啊小羊驼，擦擦总比流出来好吧？我有事要先走了，晚点再来救你哈，等我。”
“混蛋！”

第二个人从他身边离开，齐煜颓废的垂着手，下巴搁在墙面上。管亦还算有点良心，给他拉上拉链了，不至于滑下去，只是后穴还是湿湿软软的，他呼吸加重，有即将发情的征兆。

“救命——”
“救命啊……”

脚步声停停顿顿的靠近，一个声音从后面不确定的响起：“哥哥？是齐只哥哥？”
齐煜立刻精神了，“费余灵，快救我！”
费余灵人比较机灵，办法多，肯定能帮他脱困，他热情的呼唤道：“快来——我卡的腰都酸了。”

费余灵快跑几步靠了过来，带笑的声音响起：“哥哥，这下你知道调查的好处了吧，不然我怎么也想不到你会卡在狗洞里。”
齐煜唉声叹气：“把我救出来，我就不计较你老是派人调查我的事了。”
“好说。”费余灵轻快的蹲下，抬起他的下半身，脆生生的问道：“哪儿卡住了呀哥哥？”
“腰跟胯骨那边。”
齐煜下半身动了动，感到又有水流出来了，臀部立马缩紧。
没想到费余灵狗鼻子动了动，忽然说道：“你身上什么味道？”

是两个Alpha留下的信息素。
齐煜装死不说，红着脸转移话题，催道：“快点，我腰痛。”
“等等，你卡的太紧了，我一下子也拔不出来。”费余灵又把他的腿放下了，伸手抓了抓齐煜的裆。
“你干什么！”齐煜吓了一跳，夹紧双腿。
“齐只哥哥——”费余灵拉长了音调：“你没穿内裤呀？”
齐煜：“……”

费余灵解开了齐煜的拉链，顺着臀部缓缓拉下，微微泛红的圆臀出现在他面前，中间的小洞饥渴的收缩着，周边湿湿亮亮的，不难看出先前遭受过什么。
费余灵不爽的撇了撇嘴：“原来我不是第一个。”

关注点竟然在这里，齐煜气死了，脚尖踹了两下墙：“可你们都没把我救出来！”
“真的一下子拔不出来嘛。”费余灵声音逐渐变得委屈起来：“哥哥你下次逃课要带上我，那样我就是第一个了，而且我不会让你卡住的。”
齐煜：“…………”

费余灵摸了摸流水的骚穴，还是气不过，于是起身拉开裤链，释放出挺立的肉棒，顶在柔软的肉穴口，没费多少劲就扑哧一声插了进去，立刻被湿滑的甬道裹住，喟叹一声，抵着Omega的臀抽动起来。
“啊……啊……你……”

齐煜的身体诚实的接纳了又一根肉棒，微肿的肉穴紧紧夹住柱身，费余灵故意卡在当中，享受小穴的抽搐，又猛的插到底。他动的很有规律，深入浅出，不一会儿就发现了入口热情的敞开着。
“齐只哥哥，我要进去咯？”

不等齐煜回答，Alpha果断的肏到了从未到访过的深处，被紧紧夹击的差点又要缴械。
“好坏。”他嘟囔一声，抽出，不敢大开大合的进入了，但还是眼馋打开了的生殖腔，在徘徊口顶弄，又酥又麻的感觉传遍全身，齐煜捂着嘴叫了几声，大腿并在一起，禁不住的射了。
费余灵好像为此激励到了，捧着他的臀往自己身下送，啪啪啪的贯穿着骚穴，里面的水够湿够滑，他仅留个龟头在里面，又重重压上去，让整根鸡巴都驰骋在骚穴里头，享受甬道的挤压，爽的快速挺了几十下，最后在腔口射了进去。
“啊啊……别……”

Omega又被射了一肚子，浓郁的奶糖香气占据了前面两个信息素。他被折腾的面部表情失控，还好围墙外面是一片树林，上课时间段几乎没人会经过。

这么想着，忽然不远处就响起了窸窸窣窣的脚步声。
不是在墙内，是在齐煜这一头。

费余灵射完，没有立刻抽出，插在里面享受贴在一起的快感。他也听到了外面的脚步声，闭上了嘴，臀部又故意耸了几下。
齐煜呜咽出声，低下头，看到穿着一双运动鞋的脚出现在他眼前。

“齐、只？”
傅朝之双手插兜，居高临下的看着他，一下就发现了他正陷入困境，意味不明的笑了两声，“这可有意思了。”
齐煜捂着脸。
“别遮了。”
傅朝之的话，打掉了齐煜最后一块遮羞布：“我知道是你，就算你单露个屁股在外面我也知道。”
齐煜：“……”
“知道为什么么。”傅朝之冷笑一声：“我现在对你很有性趣，把你和祝献的录像看了好多遍，你身体的每一寸我都看仔细了，就为了等一天报复你，没想到，这一天这么快就来了。”
齐煜只好抬头看他：“你想怎么样？”
傅朝之捏住他的下巴，眯起眼：“你把我变成那样，我自然也要从你身上索取回来。”

说着，他拉开裤链，露出自己半软的阳具，“舔，我好久没跟人上床了，等会全都射给你。”
“唔——”
齐煜躲不开，一下嘴里被塞入Alpha的肉棒。他紧张的动了动身体，下半身随之夹紧，而费余灵还留在他身体里，被骚软的嫩穴一夹，又硬了起来，直接插在他屁眼里面享受紧致的壁肉。
这下尴尬了。

齐煜一脸痛苦，被傅朝之误会，发泄般的在他嘴里抽动，鸡巴在柔软的口腔里狠狠顶入，齐煜被迫吞咽着粗长的肉棒，舌头在柱身上滑动，被捏着下巴，也没办法用牙齿去咬，只能张嘴吃着Alpha的鸡巴，后穴还夹着一根，享受双面夹击的快感。
费余灵为什么不出声？这家伙的恶趣味也太重了吧！

齐煜双手推着傅朝之的大腿，墙后的圆臀被死死顶着，肉穴被又深又缓的顶肏，不住的吐出骚水，射过两次的身体十分敏感，不一会儿就竖着顶在墙上，随着撞击不断对着墙面磨蹭。

傅朝之将鸡巴从齐煜嘴里拔出，一根细线连接在嘴旁，替齐煜擦掉后，傅朝之整理了一下衣裳，看了一眼墙的高度。
齐煜勉强撑着身子，惊道：“你要干什么？”
傅朝之：“进来操你。”

傅朝之绕到里面的时候，费余灵已经走了，像模像样的给他拉上了裤子。但只要一扯下来，就能看到骚穴已经被操了好多次了。
傅朝之咒骂一声：“骚货，还在流水。”

见状，他也不客气了，直接拉下拉链，露出阳具，看着眼前留着骚水的屁眼，给自己撸硬，然后直接对准了洞口插了进去。
“啊……”

即使洞内湿滑不堪，齐煜还是禁不住这么直接的插干，双腿并紧，小穴又开始收缩，夹着傅朝之的鸡巴开始发骚。
“你老实点，别夹……”
傅朝之太久不能人道，一下被夹紧了受不住，只好抽出一点，缓缓插弄，这一下子，竟然比祝献还温柔点。
齐煜反而被磨的越来越心痒，在傅朝之看不见的角度锤墙，傅朝之看他一声不吭，以为Omega被气的说不出话来，终于有了扳倒一程的快感。这点快感很快聚集到下体，让他重新有了作战的毅力，肉棒勇猛的冲刺到深处，操的Omega小声叫唤。

“真紧。”
傅朝之抬着齐煜的臀，快速的冲刺在里面，闭着眼享受，听着Omega在另一头屈辱的呻吟，下体动的越来越快，啪啪的大力撞上去，臀肉都被顶的挤在墙上，骚洞可怜兮兮的咬着鸡巴，被操的红了一圈，还在不住的吐着骚液。
“别……别……”
齐煜可怜的求饶，换来Alpha更为凶狠的插干，鸡巴扑哧的快速奸淫着骚穴，将里面残留的精液都插爆了出来。
傅朝之面色一冷，单手捏着齐煜的臀，另只手抵在墙上借力，挺着臀快速的插干在齐煜后穴内，直到Omega小腿都受不住的开始往后踹他，傅朝之才抵在深处，像之前说的那样全部都射了进去。
另一头的齐煜：“呜呜呜呜……”

傅朝之好久没这么畅快的干过了，满意的用吐着精液的龟头在齐煜屁股上擦了擦：“服侍的不错，下次我还会来的。”
伤害性不大，侮辱性极强。
说完，他整理好衣服走了，独留齐煜在另一头，悔恨的锤墙。
今天运气不佳，下次得翻了黄历再逃课。不过话说，祝献说好了找人来帮忙，怎么还没见有人来？

想到这里，齐煜不禁陷入了沉思，忽然从头顶听到了蛇一般的“嘶嘶”声。
齐煜艰难抬头，差点把脖子扭了，才看到围墙上蹲着个人。

井游：“祝献让我来救你！”
齐煜觉得脑袋又开始发痛了。

井游毫不费力的跳了下来，捏着下巴端详了一下受害者的详细情况，再上手扯了扯，“你这，不好办啊。”
齐煜：“所以我就说你们都太没用了。”

他小腹里被灌满了精液，难受的紧。
井游说道：“要不我喊你老师过来，让他把这堵墙拆了？”
齐煜激动道：“那不是全校人都会知道，我还要不要面子了！”
“这……好吧。”
井游挠了挠脸，看到Omega翘嫩的臀，禁不住心猿意马，上手揉了一把，“你还没受孕吧？祝献看样子不行啊。”
齐煜“呸”了一口：“他都戴套的，再说了我还不准备那么早生孩子。”
井游打起了歪脑筋：“既然你现在出不来，不如做点别的事情给你解解闷？”
齐煜：“……”

被顶入的一瞬，又瞬间被填满，齐煜已经放弃抵抗了，任由Alpha在他身后捏着臀，用力顶肏可怜的小穴。
白臀经过几个人的蹂躏，已经遍布了指痕，中间的小穴还在吐着白液，井游接着捏上去揉了几把，扒开肿嫩的小穴，鸡巴快速在里面抽插。
齐煜叫累了，被抬高臀部顶着干，柔韧性都练出来了。
井游低头看着自己的肉棒在Omega屁股里来回抽动，灵机一动，说道：“上次说了要请你吃香肠，时间太赶没来得及买过来。你说我下面这根是不是也像在请你吃香肠？”
说着，他迅速抽动了几下，把紧嫩的肉穴操的扑哧作响。
齐煜：“……”笑不出来，脑子被香肠堵住了吧。

Alpha神奇的脑回路没能带起齐煜的情绪，颓靡的头朝下趴在墙上，那种动漫里的主角就是这样的吧，露个屁股在外面，路过的人都能操上几遍。
可怕——
齐煜想着，又被狠狠顶进了深处，沾满了淫液的顶端在他敏感的软处疯狂顶弄，感觉又来了，他上半身颤抖的想要远离，下半身被墙固定的死死的，只能张开腿任Alpha肏干，股间白沫四溢，分不清是谁射进去的精液，随着肉棒迅速的抽干不断溢出穴口，肠壁泥泞不堪，肉棒肆意抽插在内，小穴被肏的往内凹，臀缝间尽是湿漉的水痕，手都捏不牢。

井游在深处射过之后，满足的抖了抖裤裆，“我可终于能射到你里面了。”
齐煜：“呵呵。”

替Omega擦拭了一番，井游看着齐煜的屁股，泛起了难：“怎么办？要不我喊消防队来。”
齐煜：“算了，我还是等下一个人来救我吧。”

井游离开后，没过多久，墙内传来两道争吵声。
等人走近了，齐煜才分辨出一道来自池野、一道来自宋星河。

池野：“哟，这儿怎么有个屁股啊？”
磁性的低音炮响起，齐煜再次决定装死。
宋星河抱着双臂，瞥了一眼墙，冷声道：“换个地方。”
“好不容易找个没人的角落，换什么。”
池野的话不由让另一头的齐煜想歪，他竖起耳朵偷听，忽然屁股被重重拍了一下，吓的他一抖擞。
“原来是活人。”池野看了看手掌心，“说好的决斗，就要有裁判在场，正好这儿有个人卡狗洞里了，让他当裁判吧。”
宋星河：“我不同意。”
齐煜：我也不同意！

池野：“嘿你这人就是事多，让我不要再去骚扰齐只，你凭什么啊？说了让你打赢我再和我谈条件，这儿一路走来都没什么人经过，架是你约的，赶紧的我还要回去上课！”
“……”
宋星河无论怎样都无法忽视墙上还有个屁股的事实，看着碍眼的很，不由拉下了袖子管，决定下次再决胜负。
池野眼神一凛，看出对手的退意，直接上手招呼了过来。

“嘿！”
“吼！”

墙外的齐煜：“……”
能不能去别处打架！

风声涌动，两人打的天昏地暗，墙外的齐煜开始数起了地上的蚂蚁，发呆间，忽然有人砸中了他的屁股，引起他的惊呼！
墙内两人飞快反应过来，“——齐只？！”

齐煜短暂的沉默了一会儿：“救命，我被困住了。”
池野：“看出来了。”
宋星河：“你怎么会卡这儿？”
齐煜的声音躲躲闪闪：“就……冥冥之中。”
池野一拍手掌：“哦！你想逃课啊？”
宋星河：“……”

池野盯着齐煜被校裤包裹住的臀部，回味道：“我刚才拍上去的时候，感觉你好像没穿内裤。是不是真没穿？我看看。”
“哎你——”

齐煜来不及阻止，就被数不清第几次扯下了校裤，一下子，又白又红的裸臀出现在二人面前。
气氛忽然一下子凝滞起来，两双眼睛盯着赤裸圆臀上的掌印，与被明显肏过的小洞，陷入了沉默之中。

“那个，”齐煜弱弱的开口：“看完可以把我拉出去吗？”
“我想到了。”
池野忽然自顾自的开口：“我们来比谁先把齐只操谁，这样好过脸上挂彩。”
宋星河沉吟了一会儿：“可行，我也懒得和你继续打下去。”
齐煜：“？”

一根硬挺的肉棒抵在了柔软的穴口，刚插进去一个龟头，就被身旁人推开。
宋星河：“谁准你先了？”
池野回推一把：“你是不是想打架！”
宋星河：“来啊？”

两个人又打了起来。
齐煜：“？”

他疲惫的撑着脸，忽然，一根肉棒以破竹之势，抵在他的穴口，直接插了进来，顺着畅滑的通道，入了个满贯！
齐煜：“啊！”

“卑鄙小人！”池野擦了擦鼻子，看到宋星河竟然趁机先操了一通，气的头皮发麻，举起拳头冲过去，“那是我的位置！”
“幼稚。”宋星河冷眼看他，迫不得已抽出阴茎，侧身避过。

齐煜刚被填满，一下又空虚的紧，小穴收缩不已，饥渴的盼望着被进入。
没过几秒，又有一根粗长的肉棒插了进来，狠狠顶着他的屁股操了两个来回，紧接着又一下抽出，在风中暴露的骚红穴眼被风吹的不断流水。齐煜也要眼睛里流水了，他擦了擦脸，一下又被插到了底，低吟一声，干脆撑着身体享受，高撅的臀缝间，湿亮的穴眼在无声的诱惑着进入。
两个Alpha边打，边趁机操上几次，齐煜徘徊在高潮边缘，每次都差临门一脚，终于忍不住出声阻止：“你们要来就好好来，能不能别一次一下？”

此话一出，池野飞快贴了上去，“我先来给你止止痒。”
说完，他把自己粗长的鸡巴顶在了齐煜的穴口，下半身挺入，那鸡巴便被湿软的小穴吸了进去，湿滑的肠壁裹住柱身，被肉棒插的发出汩汩水声。
池野倒吸一口气：“你这里面怎么这么湿……”

他都不用手控着肉臀，单挺着下体就能顺畅的在骚穴里抽弄，啪啪的肉体拍打声响起，高大的Alpha快速挺动着下半身，粗壮的肉茎在湿润的肉穴口来回抽动，把另一头的Omega操的不住放声低吟。
池野操着操着，感到自己进到了一个更窄的地方，他看着下方雪白的肉臀，惊喜道：“我可以射进去了。”
宋星河对于他的挑衅不屑一顾，“我早就在他体内射了好多次了，怎么，你这该不会是头一回吧？”

池野受了刺激，下体撞的愈发凶猛，恨不得把两个囊袋也塞进去，把嫩穴操的啪啪作响，齐煜在另一头不住的往外颠动，奈何还是被牢牢卡住，只能撅着臀被猛操一通，汁水四溅，不争气的肉棒也站了起来，重新对着墙壁敬礼。
池野一看，更加激动，势必要把Omega操射，他微微下蹲，双臂分别固定住齐煜的两条大腿，接着弯腰，下半身与其完全贴紧，不出的在穴内迅速抽动，密集的操弄着骚点。
齐煜被顶的连声浪叫，双腿被压的无法合拢，只好半是被迫的接受Alpha凶猛的肏干，“要死了！”

快感达到了临界点，肉棒在他深处释放的同时，齐煜也憋不住了，身前的勃起吐出一股淡淡的白液，感觉自己要被榨干。

池野让开后，宋星河冷着脸，两指拨开Omega的后穴，等里面的精水流的差不多了，才抬起柱身，扑哧一声操了进去，合着水声，他一下就熟练的操干到了入口。
“嗯啊……”
齐煜虚弱的一叫唤，继续换来Alpha持久的肏弄。肉棒在湿滑的甬道中来回抽插，紧嫩的穴道依旧牢牢箍着柱身，齐煜扭着腰想要逃离，被压着臀顶到深处，无法动弹，接着又是一阵凶狠的抽插，顶在深处不出的操着他的嫩穴。

“又要死了！呜呜……”
宋星河不顾他的求饶，沉着脸色，抱着齐煜的屁股往自己身下送，鸡巴根部沾满了淫湿的液体，赤红的柱身露出小半截，又迅速插了进去，快速的在穴里抽送。

等两个Alpha离去后，齐煜已经变成了一个破布娃娃，颓废的趴在墙上。
这时，身后又传来轻轻的脚步声。
齐煜继续摆烂，听到一声温润的“齐只同学”也没有反应。

“齐只同学。”
来人轻轻揉了揉他软嫩的臀，温声道：“老师叫你呢，怎么不回？”
“老——师——”齐煜发出垂死的声音，“救救我，我要死在这里了。”
刚说完，他瞬间哑口。
一根熟悉的硬物抵在了入口，肉穴敏感的缩了缩，一下就被挺进半截。

齐煜：“啊……”
梁晏边干边说：“老师这么看好你，你怎么可以逃课呢？不乖的学生应该受到惩罚才对。”

肉棒迅速的在Omega后穴中插干，激起一阵充沛的水声，浪荡的骚穴吮着肉棒不松口，被插烂的入口又红又软，服帖的被着肉棒进入。
梁晏推着两瓣被揉软的臀，将它们朝外扒开，露出正中间那个骚红的洞眼，鸡巴死命的往里面顶，“齐只同学，怎么不说话了？知道错了吗？”
“知道了……”齐煜抹着泪水，“我再也不逃课了。”
“乖。”

Alpha安抚的摸了摸他的腿根，下半身不停的往里抽送，把自己胀硬的鸡巴迅速往肉穴里面送入，啪啪啪的狂肏着嫩穴，壁肉紧缩不止，不知从内喷出了多少次水，把鸡巴浇的又硬了几分，神气活现的在里头狠命插干。
齐煜每每都被撞的臀挨上了墙，迫使骚软的穴眼朝天打开，Alpha微微沉腰，就把肉穴操了个透，沾着淫水不住的往里面顶弄，咕叽的浪荡水声响起，被操开了的入口抽搐不已，把鸡巴夹的又硬了几分，快速的抽送着。


等祝献回来的时候，齐煜已经等的黄花菜都凉了。
祝献替他整理了一下衣服，安慰道：“我喊学校保安来了，他们有专门的工具，别怕，马上就能出来了。”
齐煜抬头望了眼天，已经接近放学了，“真是漫长的一天。”

所以，他钻狗洞被卡住的事情，还是被全校知道了。


特殊世界：性转童话篇
白雪公主Ⅰ
很久以前，在童话世界里，流传着这样一个传说：在一个遥远的国度里，住着一位容貌绝美的少年，他有着乌黑茂密的秀发，纯净洁白的皮肤，红如樱桃般的嘴唇，还有——冰冷如雪的内心。
他受着全国人民的喜爱，人们尊称他为，白雪殿下。
可是白雪殿下的后母天性善妒，决不允许国内有第二个比他还gay里gay气的人出现，于是，后母暗中策划出一个杀掉继子的办法，到时候，他就是国内最gay的人了。
系统：“你需要按照角色设定走，扮演一个极为嫉恨白雪的继母！”

齐煜一回神就被搞到这个地方来了，说是放松心情，但一想到自己即将成为一个男孩子的后妈，还是怎么也活泼不起来呀。
“我只要保证人物不ooc就行了吧。”

白雪公主的故事脍炙人口，故事大致流程齐煜也很清楚，可现在公主变成了王子，其中某些地方肯定会出现一些小bug，为了填补bug，以免它耽误故事走向，这才需要齐煜来搭把手。
所以说来说去，只是拉他来做苦力……

系统：“嘿嘿，就是这样没错！每经一个重要节奏点，我会发布任务，你只要按照任务走就行啦。呐就比如现在，我发给你。”
<叮——触发关键任务：说服侍卫刺杀白雪，并让他带回白雪的心脏，打消你的疑虑。>


深夜，在静谧的城堡内，隐隐传出诱人的呻吟。
“啊……啊……嗯……陛下……请轻一些……”
男人低笑了一下，声音无比磁性，“宝贝，你那里太舒服了，本王停不下来。”
说着，男人又是一个深入冲刺，粗壮的阳具“噗呲”一声狠肏进对方紧致的肉穴中，胯骨贴着臀部，啪啪啪的抽插了起来。
齐煜迷蒙的眯开一条缝，在黑暗中只能瞥见国王陛下沉稳又坚毅的脸部线条，与沙哑又磁性的声音。又是一阵强烈的顶弄，齐煜呜咽一声，反手勾住国王陛下的脖子，身体不自觉与之迎合了起来，又是一夜春宵。
一早，神清气爽的国王陛下在下人的服侍下穿好了衣服，刚要出门上朝，想起了什么又退回床边，掀开帘子，露出新皇后那张明艳动人的脸庞，国王陛下眼神微动，腹间一紧，手朝后挥了挥示意侍从不要出声，他盯着新皇后看了一会儿，随后克制的弯下腰，在皇后额头留下蜻蜓点水般的一吻，方才离去。
脚步声渐远，床上熟睡中的新皇后悄咪咪的睁开了眼，确保房内无人，他起身快速的穿起衣服，不免牵扯到某些地方，期间还伴随着呲牙咧嘴。
没有被男色迷惑而忘记任务，齐煜唤来最忠心的侍卫，命令他将白雪追杀到隐秘的森林深处，然后将其杀死。
侍卫听后很震惊，“敬爱的皇后，您是要我将白雪杀死吗？”
衣衫华丽又隆重的新皇后端正的坐在高椅上，傲然的扬起下巴，“是的，你没听错，我不仅要你杀死他，还要你带回他的心脏，不然，我无法确保他是否真的死去。”
看出侍卫动摇的眼神，齐煜提了提嘴角，看来还是如原剧情那样，善良的侍卫并不愿意杀死白雪，他……
“我最敬爱的皇后，如您所愿，我会将白雪杀死，并将他的心脏带回来呈给您。”

……这人怎么这么快就答应？
齐煜清了清嗓子，还未说话，侍卫又接着说道，“不过我有一个请求。”
“说吧。”
“我最敬爱的皇后，您是如此的优雅迷人，一国之主都被您深深吸引，就连……您想让我杀死白雪，这很容易，不过，我恳请您与我……”

新皇后精致的脸颊上出现一丝龟裂，他拢紧衣领，不可置信的看着下方低头跪地的侍卫，怒道，“大胆！我可是皇后，你知道自己在说什么吗！”
侍卫冷峻的脸上浮现出一丝潮红，他痴迷的看着椅上之人，“您就是我的心中所念，梦中所思，请您答应与我欢爱一场，不然我无法接受您的指令。”

看着侍卫尚且年轻俊朗的脸庞，新皇后生气的砸了砸扶手，“岂有此理，你一个卑微的侍卫竟敢提出如此荒唐的要求，想都不要想！我贵为一国之后，岂是你这种蝼蚁能够肖想的！再敢提一个字，我就禀告陛下，让他一刀斩了你！”
英俊的侍卫不慌不恼，安静的看着他，语气中甚至还牵扯出一丝宠溺，“我可爱的皇后，在这之前，如果我先告知陛下，您想将他唯一的子嗣杀死，您觉得，他会如何？”
“……”
“反之，您答应我的请求。我不仅会将白雪杀死，对于这件事也会守口如瓶。您知道的，我只忠心于您，我亲爱的皇后。”
齐煜：“…………”
这什么侍卫，还带威胁自己主子？！真是反了。

新皇后一言不发，侍卫见状眼睛一亮，声音都提高了不少，“那么，您是同意了？”
“……晚上来找我，动作快些，不要被发现。”
“是。”


为了跟侍卫偷情，齐煜假装不舒服需要歇息，并拒绝国王陛下的陪伴，国王陛下这才失望的离去。
等人走后，齐煜泡在宫殿的池水中，算着时间，侍卫还有一段时间才会来。
突然感受到身后水纹的波动，齐煜欲回头，便被一个滚烫的怀抱所搂住。
尖叫被人堵在喉咙口，侍卫捂住他的嘴，轻声说道，“嘘——您是想将国王陛下唤回来？”
齐煜抖抖擞擞的取下他的手，压低声音，冷然道，“谁允许你这么早来的，没见到我还在沐浴？”
侍卫在他耳边低笑一声，“请原谅我的冒失，您实在是太过诱人了，所以我才没有忍住，直接闯了进来。”
“……滚出去！”

侍卫遗憾的歪了歪脑袋，趁机多触了几下对方嫩白的身子，这才起身离开池水。
齐煜连忙抓过一旁的衣服，把自己全副武装起来，他甚至吓的都没来得及擦干净身体，以至于那件纯白的睡袍湿漉漉的贴在他身上，将曲线衬的若隐若现，侍卫眼眸一深，不动声色的移开视线。
回到内殿，齐煜揽了揽睡袍，往床上一坐，像平时那样，高傲的扬起小下巴。
“你还真的来了？哼，我告诉你，你上当了。”
“在你把我的事情泄露给陛下之前，我会先你一步喊人，就喊……你想要非礼我。”
“看看我们这幅湿淋淋的样子吧，陛下肯定会相信我。”

新皇后得意洋洋的翘着二郎腿，以至于没有注意到跪在他前方的侍卫，正直勾勾的盯着他不经意间露出的大腿根猛瞧。
侍卫舔了舔唇，“是的，陛下一定会相信您。我也早就想过您会这么做。”
“嗯？”齐煜疑惑道，“那你为什么还来，啊……你做什么！”
“因为您……实在太诱人了，一屏一息都令我魂牵梦绕，这些年来，所压抑在我体内的，对您灼热的爱意，就要喷薄而出了。我实在无法忍耐了，亲爱的皇后，就算堵上我的性命，我也想与您渡过一夜，不然，我的灵魂，也已至尽头。”
侍卫扑到齐煜腿边，以一种极为卑微的姿势捧着他的小腿，在上面轻轻的吮吻着，齐煜冷不丁的一抖，敏感的蜷起脚趾，被捧着双腿无法缩回，只能坐在床上怒道，“你……听到我说的话了吗，再进行下去，我就要让人来砍了你的头！”
侍卫的嘴唇已经触到了他的大腿中间，闻言，侍卫抬起头，眼神中充满了爱意，“砍吧，砍吧，只要您能开心，找到下一个忠心于您，并愿意杀死白雪的人。可是亲爱的皇后，我知道您于心不忍，因为我是最理解您的人，您是如此善良，却又如此孤独，是我一生想要珍惜所保护的人。如果您杀了我，您将孤身一人，我实在无法想象那一幕，光是想到，我的心就要碎了，因为您……”
“……好好说话。”
齐煜快要被对方的彩虹屁给吹晕了，他自己都要怀疑了，难道他……真的有这么好？
不过对方所说的话是真是假，他还是判断的出来的。
看得出来，眼前这个卑微的侍卫真的是爱死……皇后了。

“所以，亲爱的皇后。”侍卫看着他，哀求道，“我祈求您，您可以鞭打我、辱骂我，但请不要拒绝我，就算只有在今夜能够拥有您，我也死而无憾。”
齐煜差点被他的神情打动了，如果他不开口说话的话。

“我就当您默认了。”侍卫见新皇后再次一脸隐忍，心中有些雀跃，他摸着对方的腿，嘴越来越往上，想要朝着那个神圣的地方更近一些，可是，不论如何，齐煜都将双腿夹的紧紧的，不让他亲上去。
从下无法攻入，便转移到了上面，侍卫凑在齐煜的脖颈吮了一会儿，不得满足，继续往下，睡袍滑落至胸前，遮住那两颗小点，齐煜推拒着侍卫越来越靠近的头，脸朝一边撇开，屈辱道，“我的身体只有陛下能看，你一个小小的侍卫，休想！”
侍卫说道，“那能让我摸摸您吗？您纯净无暇的身体多次出现在我的梦里，无数次的清晨，伴随着鸡鸣，我发现自己的裤……”
“好了！要摸就摸！”
“是，如您所愿。”
齐煜：“！！！”
气死了，这侍卫不仅话唠，还爱得寸进尺。
抚摸着身下人滑入丝绸般的身体，侍卫深吸一口气，双手越过齐煜禁止他触碰的地方，颤抖着抚上他的腰，在即将碰到小点的时候再次被喝止住了。
侍卫说道，“我不会违背您的意愿，只是它们太诱人了，我……”
“闭嘴。”
“好的。”

白雪公主Ⅱ
齐煜看着侍卫乖顺的把头靠在他的肩膀上，双手也规矩的没有再往上，仅在他腰臀那一带抚摸着。他感到脖子有点僵，稍微动了动身体，衣裳滑落，那两颗粉嫩的肉粒随之露了出来，齐煜敏感的察觉到侍卫的眼神一下子粘了上去，他连忙将衣领拉起来，没有注意到侍卫的颤抖。过了一会儿，他才发现侍卫没有动作。
“敬爱的皇后陛下，我……我真是罪该万死。竟然在如此温馨的时刻，做出如此玷污您的举动。”
看着侍卫捂着裆部的动作，齐煜一时不知该说什么好，“你这是……”
“十分抱歉，您能否允许我褪去裤子？有东西粘在上面的滋味真是不好受。”
齐煜已经习惯他的得寸进尺了，一脸麻木，“你脱吧。”
“是。”
侍卫喜滋滋的脱下裤子，露出那根蓄势勃发的肉棒来，上面沾着白液，看上去十分淫靡，齐煜刚刚偷看了一眼，就被对方察觉，“亲爱的皇后，我属于您，我的全身上下每一寸都属于您，所以，您可以尽情……”
“……住嘴！”
“好的。”

侍卫顺从的应下，又朝着齐煜趴来，看着那根越来越近的，尺寸可观的家伙，齐煜竟然一时之间看呆了，等到下一秒回过神来，侍卫已经又凑到他脖颈那儿闻了，而那根大家伙，正抵在他的大腿根上，还湿漉漉的！
真是一不注意就被蹬鼻子上脸，皇后气的一下将他推开，手在半空扬起一个弧度，在即将落到侍卫脸上时又顿住，改而狠狠揪住他的耳朵，“谁允许你将那玩意儿碰到我身上的？！”
侍卫脑残粉的程度已经无人可匹敌，他不仅不喊疼，不求饶，反而握住齐煜揪着他耳朵的手，腻歪的说道，“我就知道您最心善，不会忍心打骂一个可怜的下人。”
“……”
滚啊！
“我只想让您开心，请您相信我。”
齐煜瞪着那张写满了真诚的脸，想着我才不信你个鬼话连篇的家伙，结果不知道怎么回事，他竟然点了点头！
“太好了。”侍卫开心的笑道，“我会好好服侍您，让您满意的。”

“唔……嗯……”
隔着衣服被舔弄的感觉，竟然比直接舔舐更为敏感。
齐煜双手搁在侍卫的肩膀上，凌乱的衣衫下，是侍卫充满茧子的大手在轻柔抚摸。胸前的布料已经湿的能从里透出来，粉嫩的色泽令侍卫呼吸沉重，他轻轻将齐煜放倒在床上，大腿挤进去，重新站立起来的紫红色肉棒随着他的粗喘，时不时触在齐煜的臀部上。
“终于……能够像这样触摸您了。”
侍卫很是激动，颤着双手将齐煜最后的遮掩物褪去，随后又用眼神一遍遍的在上面扫视。
打着令他舒服的幌子，侍卫又将齐煜翻过来翻过去的吻了一遍，最后又双双倒在床头，那根粗壮的大家伙抵在齐煜的穴口，让人无法安下心来。
侍卫安抚道，“请放心，我就在外头蹭蹭，不进去。”
齐煜躺在他的怀里，眼睛一闭一闭，刚要睡着，菊花突然一紧，侍卫的性器不知何时慢慢的进出在他的后穴里头了，虽然只有一小截，但……
“你不是说只是蹭蹭吗！”
侍卫满是无辜的望着他，“请原谅我，您的后头太会吸了，我在外面，它就不断的引诱我，将我牵进去……”
“而且，您也很舒服，不是吗。”
说着，侍卫不顾他的挣扎，肉棒又刺入了几分，不知何时被偷偷开拓的小穴还发着令人羞耻的水声。
新皇后这下对着侍卫又踢又抓，但也只是徒劳，他怕动作太大，对方会趁机完全进去。
“……我命令你，现在就出来！”
侍卫粗喘的声音在他身后响起，“唔……恐怕无法……您说这话儿的时候，还牢牢吸着我，我无法出来。”
皇后尖叫着喊出侍卫的名字，“你真是无法无天了……要是被陛下知道……”
“要是被陛下知道了……”侍卫捂住他的嘴，轻声道，“亲爱的，在床上，怎么能提起别的男人呢。”
说完，侍卫下体猛地下压，整根没入。
“太美妙了，真是……棒极了。”
侍卫眯起眼睛，赞叹着，捂住新皇后羞恼后喋喋不休的嘴，将他整个人抱进怀中，下体不断撞击过来，发着激烈的交合声，那根粗壮的阳具这会儿大力的抽插在齐煜的嫩穴之中，沾着黏滑的汁水，直直肏进最深处。
齐煜被对方异常凶猛的举动给干的说不出话来，只能发出断断续续的呜咽，白皙的腰肢下，是被高高抬起的臀部，红嫩的穴口正被男人的肉棒不断侵入，水声渐起，臀肉被撞的啪啪作响，侍卫正抓着身下人绵软无力的身子，狠狠的重复在梦中所做的事情。


第二日，森林深处。
一席红白相间制服的少年被逼到树下，看着眼前熟悉的脸庞，白雪惊疑不定，“你是我继母的侍卫，你为什么要追着我？”
“不要拖延时间了，白雪殿下，今天我必须将你杀死。”
镜头里的侍卫朝着手无寸铁的白雪一步步靠近，齐煜躺在床上吃着葡萄，看着系统的直播画面看的起劲。

手指深深陷进树根中，白雪皱着眉头紧盯着眼前男人的举动。
对方掏出了一把匕首，正朝着他缓缓靠近。在即将刺入胸口的匕首到来时，侍卫却突然停下了动作。
白雪：“你……”
“不行，我不能这么做。”侍卫收回匕首，连连摇头，“我不能让皇后伤心，他是如此善良，这肯定是其中有误会，如果真的将你杀死，他肯定会为此伤神的。”
侍卫离去，转而抓了一头鹿，将之杀死后取出它的心脏。
身后，是白雪复杂的眼神。

齐煜差点喷出来。
这侍卫怎么篡改台词，他到底哪里善良啊？

没过多久，侍卫就将鹿心呈了上来。
<叮——任务完成，触发下一个任务：你得知白雪没死，气愤之余，决定亲自出动，将毒液注射在苹果里，随后伪装成卖苹果的人，找到森林深处，七个小矮人的家后，诱骗白雪吃下去。>

等（瘫）了几天，齐煜一早就唤来侍卫，大怒，“怎么回事，我不是让你杀死白雪吗！为什么你给我的是鹿心，这是不是说明，你根本没有杀死他！”
“尊敬的皇后，您……是如何得知的？”
“我去找了宫内的大厨，他明明确确告诉我这是鹿心！你没有杀死白雪，你竟敢背叛我！”
“您为何要带着颗心脏去找大厨？噢……不，我的意思是，我并没有背叛您，只是您的决定太过草率，您与白雪殿下并无仇恨，何苦要做出如此伤人不利己的事情呢？属下是怕您日后后悔……”
齐煜手一扬，“不要说了，你太让我失望了！”

准备好一切后，新皇后拎上果篮，披上黑袍，亲自前往森林毒害白雪。

“卖苹果，新鲜的苹果！”
坐在屋内的少年听到有些熟悉的声音，他一打开窗户，齐煜立马捂住脸凑了上去，“这位小伙子，想要买苹果吗？”
白雪双臂交叠于胸前，不言不语的打量着眼前的可疑人，齐煜坚持不懈的进行推销，“我家新种的，可甜了，要不要尝一口？不甜我不收你钱。”
“你也住森林里？”
“是啊，就住在森林那一头。”
白雪淡淡的看着他，“可是，我从来没有见过你。”
齐煜哈哈笑了几声，“这森林那么大，你第一次见到我也是正常的。这地方我也是第一次来呢，以前都没绕进来过。”
“哦，这样啊。”白雪笑了一笑，四周的鸟儿仿佛都为他的笑颜而静止了一瞬，他招呼道，“喊了这么久肯定累了吧，不如进来歇一会儿。”
这话正中齐煜下怀，白雪果然还是好骗，他忙不迭的提起果篮走进向他敞开的小矮人屋。
“砰”的一下，门在他身后关起来了。
齐煜耸了耸肩膀，不知道为什么感到有点心慌，他拿起一个无毒的苹果咬了一口，见白雪盯着他，齐煜又取出篮中的毒苹果递给他，“尝一尝吧，很甜的。”
他看着白雪接过苹果，眼中充满希冀，就见白雪刚要咬下去的那一刹那，又把苹果拿了下来，冲着他甜甜一笑，“我想吃你那颗，可以吗？”
“啊？”
“交换一下，不可以吗？难道，你给我的这颗苹果，有什么……”
齐煜不等他说完就立刻跟他换了一下，“换吧换吧，只是我的这颗没你那个甜。”
白雪好奇道，“你怎么知道我的这个更甜？”
“因为……你看这个色泽，多红啊！”齐煜拿着毒苹果，欲哭无泪，难不成他真要吃下去？这可是给白雪准备的。
白雪已经在他刚才吃过的苹果上又咬了一口，“你怎么不吃？”
“我吃……”齐煜忍住要吐血的欲望，朝着毒苹果咬了一口。
齐煜如同在嚼蜡一般沮丧，只听白雪突然噗嗤一声笑了出来，“看样子好像是你那个比较甜。”
“……”
少年，你哪只眼睛看出来的。

“既然这样，我也要尝尝才行。”
白雪一句话又将齐煜拉回希望边缘，他瞬间恢复生机，想将苹果递过去，白雪却忽的站起身，单手捏住他的下巴，随后张口覆了上来。
齐煜：“！！！”
湿热的舌头伸了进来，将他口中的苹果卷走一小块，白雪面色如常的松开手，砸了砸嘴，“是挺甜的，不过，好像不是苹果的原因。”
“你……你……”
“我的母后，您千里迢迢来找我，真是令我感动。”
白雪笑眯眯的掀开齐煜的帽子，见到齐煜那张震惊的脸后，笑容更甚。

白雪公主Ⅲ

齐煜要被这个跳脱的剧情给打败了，不过好在白雪也吃了毒苹果，算是完成了任务，他才有勇气继续装下去，“你怎么认出我的，白雪。”
“母后，您这是什么问题？这令人见之难忘的容貌，独一无二的气质，除了您还有谁呢。您就算化成一个奄奄一息的老者，我也能认出来。”
“是、是这样的吗？”
岂可修，他真的这么有辨识度吗？是不是反过来了啊，白雪才是这个世界上最美的男子啊！
白雪笑着向他靠近，“您还是这么可爱，我就知道，派人来杀我的人，不是你。”
“……”
白雪你说的这是什么台词，就是他啊，就是他啊！

白雪凑了过来，轻轻在他脸上落下一吻。
齐煜呆若木鸡，为什么白雪吃了毒苹果还没倒下？

<叮——任务完成，触发下一个任务：等待邻国王子的救援。>

任务都触发了，那就是没问题，最大的问题就是，白雪为什么没有立即昏过去？这让王子怎么救啊。

夜晚，小矮人们干活回来了，他们见到一个陌生人，第一时间提起了警惕，却在见到来人的容貌时一下子放松了不少——和白雪一样好看的，不会是坏人！
他们蹦蹦跳跳的聚集在齐煜身边，仰头看着他，“你就是白雪的继母？生的可真美啊。”
“你是来保护白雪的吗？为什么一个侍卫都没有带呢？”
“好了好了。”白雪上前打圆场，他并不喜欢一群人围着继母，这让他感到极不舒服，“让他好好休息吧，他可是为了我奔波了大半天才来到这里的。”

驱赶完小矮人，白雪拉着齐煜的手臂将他带至床前，这个床由七个十分窄小的床组成，脆弱到齐煜生怕一屁股坐下去，就全散了。
白雪无法得知他心中所想，率先坐了上去，并且朝着身边拍了拍，“这是唯一的大床了，您就跟我挤一挤吧。”
看着白雪真挚的眼神，齐煜打消了心头的一丝疑虑，但还是有些别扭，“可是白雪，这床看起来弱不经风的，能承受我们两个人的重量吗？”
“没问题的，母后。”
白雪不动声色的将齐煜拉下来，而后盖上被子，“晚安，母后。”


正当齐煜在为后续担忧，白雪为什么还没有晕过去后，到了第二日，他发现白雪真的没有醒来！
小矮人哭哭啼啼的围在一脸安详的白雪身边，“噢——白雪殿下只是睡着了对吗？你们看，他的皮肤还是像雪一样白，嘴唇依旧那么的殷红，他只是睡着了，晚点才醒来而已！”
“呜呜呜呜……”
齐煜生怕被怀疑，只好跟着小矮人一起哭，他拿着小矮人塞给他的手帕，捂在眼角，“我滴儿啊——你滴命怎么这么苦啊——”
“呜呜呜呜……”
人群中突然响起一个不和谐的声音，“兄弟们，瞧瞧我发现了什么！”
众人闻言齐齐望过去，只见一个小矮人举着一个只啃了一口的大红苹果，手臂升的老长，“看，一只毒苹果！”
小矮人们倒吸一口凉气，齐煜也倒吸了一口凉气。
“房间里怎么会有毒苹果，这个果篮是谁的？”
小矮人们互相看看，纷纷摇头，“不是我哒！”
得不出结论，小矮人们缓缓将视线投向唯一一个外来人员，齐煜紧张的吞了口唾沫，“这是我从皇宫带来的，怕白雪在外面挨饿，我才带来的。”
“原来是这样。”小矮人点点头，目光突然犀利了起来，“肯定是皇宫的人在苹果里下了毒，你们别忘了，白雪曾经对我们说过，皇宫里有人想杀害他！”
“对对！肯定是这样的！”
“太卑鄙了，竟然利用皇后下毒！”
齐煜不敢吭声，幸好小矮人过于单纯，怎么也想不到那个想要毒害白雪的人，就是他的继母。
小矮人们继续为白雪的昏迷而哭泣，齐煜则是毫无愧疚的等待着王子的到来。
夜晚，小矮人们来到房间，在他面前推推搡搡。
在齐煜疑惑的眼神下，一个小矮人被推了出来，他哎呀一声挠了挠头，看了一眼皇后过人的容貌后又连忙害羞的低下头，“美丽的皇后，我们想到了一个能令白雪苏醒的办法。”
“嗯，是什么？”
“是这样的，如您所见，白雪是吃下了毒苹果才昏迷的，现在毒液溶进去了，唯一的办法就是将它排出来。我们翻了一下午的书籍，才找到一个完美的方案。”
齐煜心头又有了不好的预感，他看了一眼身旁昏迷着的美少年，嗓子发干的问道，“什么方案？”
小矮人一脸纯良的说出，“就是通过交合啦，只要白雪（biu）出来，毒液也会随之（biu）出来。”
“古书上真的会有这种记载吗？”齐煜沉默了一会儿，“你们别开玩笑。”
“是真的啦！”一个小矮人取出书本，翻出来给齐煜看，上面竟然还真的写明了这种方法，齐煜眼前一暗，这些小家伙特地成群结队的来告诉他这个事情，不就是想让他来帮白雪（biu）出来吗！
见齐煜面色不佳，小矮人眼中聚着泪光，挨在他腿边，“如果晚了，毒液渗透到心脏，那白雪就真的苏醒不过来了呀！”
“美丽的皇后大人，只有您能救助白雪了，可怜的白雪！”
“您一定不忍心白雪是因为吃了您的毒苹果才昏过去的吧。”
“我们只是小矮人，无法为白雪殿下（biu）出来。”
“唯独您了，仁慈的皇后！”
齐煜被小矮人你一言我一语的弄的头晕。
他在意的是万一白雪真的毒气攻心救不回来，那就完了。
况且小矮人是最善良的，不可能会骗他…………可恶，真的只要帮白雪射出来就好了吗。
见齐煜面色有些许松动，小矮人直接举臂欢呼，不给他反悔的机会，“皇后同意了！”
他们排成一列按照顺序走出了房间，“请您放心，我们不会来打扰你们的！”
“白雪殿下明天就能醒过来了，太好了！我要出门砍一夜的柴！”
“我也要去……”
“我也去！”

房间终于安静了下来，齐煜抱着膝盖朝旁边望了一眼，又飞快收回视线。

在别人昏迷的时候，做这种事情，真的是太羞耻了，而且对方还是他的继子……齐煜伤神的拍了拍脑袋，怎么回事，为什么王子来的这么慢，剧情到底是哪里出现了问题？
他将自己衣袍褪下，再把白雪的裤子也褪下，然后一脸严肃的开始撸动白雪的那根玩意儿，在他卖力的服侍下，少年的肉棒坚挺的站了起来，人如其名，物也如其人，望着眼前这根粉嫩又粗长的东西，齐煜吞了吞口水，颤颤巍巍的坐了上去，他先是将一小部分吞吃进去，然后借着润滑慢慢的下去。
“唔……”
直到肉棒抵达到了深处，齐煜才松了一口气，才刚折腾了一个开头，他就开始腿酸了，果然不适合自己动啊，这么忧愁的想着，他弯下腰趴在白雪身上，这样能让他轻松点，然后齐煜便自己提臀开始动了。
那小穴被插出一个圆圆的洞，十分主动的吞吃着肉棒，湿滑的粘液将肉棒打湿，齐煜喘着气，看着眼前近在咫尺的美色，也有点意乱情迷了，忍不住亲了一口，随后继续卖力的扭着屁股。
然而，没过多久，齐煜就感觉到有一双手放在了他的腰上。
“母后……”
轻飘飘的两个字自头顶飘来，齐煜动作一下停住，神情如同五雷轰顶。
为什么……为什么白雪还没（biu）就醒过来了啊！
……小矮人！！！！！！
齐煜装死不敢动，身下的肉棒却自己挺动起来了，噗呲噗呲的抽插在湿润的小穴中。
白雪舒服的“唔”了一声，“母后，您这是？”
“我……我……我是为了救你……”
齐煜呜咽一声，想找个地缝钻进去，同时拿把斧头把外面连夜砍柴的小矮人给连夜砍了。
“嗯？这种救人方法……”
让齐煜更震惊的是，白雪竟然也不觉得两人这么做有问题，反而抱着他的腰，直接顶着他的屁股继续抽干起来了。
陛下，您的两顶绿帽，真的不是我有意要给你带的。
瞧着白雪的动作幅度越来越大，一边按着他的屁股，一边向上用力顶弄，齐煜叫了几声，制止道，“够了白雪，你已经清醒过来了，我也可以……离开了。”
白雪正按着齐煜的屁股顶的欢，他还从未尝试过如此欢愉的事情，令他无法停下来，但比身体上的舒爽更为愉悦的是，他在和继母交缠。
这种合二为一的感觉令他沉迷。
因为……对象是他的继母啊。
一切都，变得不一样。
心情，也前所未有的愉悦起来了。

-
清晨的太阳照射进来，落在齐煜憔悴又虚弱的脸上。
“怎么办……怎么回事！”
与之截然相反的白雪，看着比平时更美了，这种超越世人的美貌令太阳都不敢直视，小矮人们为白雪的苏醒而欢天喜地，还没来得及唱歌庆祝，就见白雪抱着齐煜，焦急的说道，“这是怎么回事？我的母后到现在还没醒过来！”
“咦？”
“这是……”
“难道也是因为毒苹果吗？”

“毒苹果？”白雪冰冷的视线扫了过来，“怎么回事，说清楚！”

小矮人便一五一十的将经过说了出来，过程中白雪一直沉默的看着齐煜的脸颊，与他冷冰冰的神情所不同的是，他望着新皇后的眼神中，充满了温柔与爱慕。
他说道，“原来是这样。”
随后白雪摸了摸齐煜的脸颊，虔诚的印上一吻。
令人失望的是，齐煜并没有因此醒来。
悲痛欲绝的白雪根据小矮人的意见，再次和新皇后进行了XXOO，不幸的是齐煜依旧昏迷着。

“我去皇宫揪出那个下毒者，让他交出解药。”
白雪殿下留下这么一句话，就头也不回的离开了。
余下的小矮人你看我，我看你，最后提议道，“我们将皇后移到新造的水晶棺里去吧，那样我们就有床睡了。”
“好呀好呀！”

齐煜就这么被移到透明又冰凉的水晶棺里头去了。
没过多久，一阵马蹄声由远及近的传来。
白雪公主Ⅳ
小矮人们望了过去，只见一个男子踏着阳光而来，他身骑白马，一头耀眼的金发在阳光下熠熠生辉，英俊绝伦的五官配着身后代表着王族标示的披风，令在场的小矮人们惊呼出声，“天呐，好耀眼的光芒——”
“从未见过如此帅气的男子，难道他就是——”
“他就是传说中的，邻国的王子啊！”
“有救啦！”

邻国王子翻身下了马，早在几十米远的时候，他就看到远处那个水晶棺材在发着光！走近一看，邻国王子便被棺材内的美人给吸引住了，原来是因为对方过人的美貌映射在水晶棺材上，才使得整个棺材都在发光！
“多么美丽的人儿啊！”王子朗声道，慢慢朝着棺材走去。
单纯的小矮人们再次被陌生人的美貌折服，毫无防备心，“王子，王子！请您救救他吧！他吃下了毒苹果，需要（biu）才能醒来！”
“竟然会发生这种事？”王子震惊了，披风往后一撩，单膝跪在棺材旁边，“从第一眼见到他，我就认定他将是我此生唯一的爱人。我要让他成为我的王妃。让让吧，现在，我要拯救我的王妃！”
小矮人懵懵懂懂的看着王子把皇后抱进屋子里……王妃是什么？皇后已经有国王陛下了呀，怎么再成为别人的妃子呢？

齐煜实际上是醒着的。
只不过，他无法睁眼，无法动弹，感识什么的都还在。
为什么他吃了毒苹果没有和白雪一起晕过去？
那天他为了哄骗白雪，先自己咬了一口，那时候的他早就服过解药，所以无事发生。
关键就在于昨晚，白雪把（biu）出来的毒液都（biu）进齐煜体内，于是齐煜成功中招，也昏死过去。然而经过（biu）的毒液毒性没有先前的强，于是齐煜就变成了这幅植物人的模样。

<叮——任务完成，触发下一任务：你无法杀死白雪，他就是命定的主角。心灰意冷的你决定放弃先前的念头，与白雪和平相处。>

“唔……”
一阵猛烈的撞击令齐煜内心疯狂尖叫，邻国王子正箍着他的腰，疯狂的在他后穴中抽动，昨夜刚经过（biu）的小穴再次被入侵，红红肿肿毫无反抗的任着生人索取，却依旧分泌出动情的汁液来，王子大力插干了百下，又将昏睡的美人翻了个身，从后抱着他，叠在他的屁股上用力撞击。赤红的肉棒在交合间又肏出些许粘液，王子着迷的抱着身下人，忘情的挺着阳具在里面抽动。
终于，齐煜也（biu）了出来。
毒液排出，他虚弱的睁开眼，见到一张阳光般的笑脸正看着他，“我的挚爱，你醒了。”
看见对方英俊不似凡人的脸后，齐煜被震了一瞬，但瞬间内心又涌起一个念头：他要把小矮人关起来，天天殴打出气！
为什么、为什么本来应该是白雪遭遇的事情，会发生在他身上！
这样子，他不是把自己继子的老公给睡了吗……天呐，他睡了自己的女婿！
不对，他连继子都睡过了，这又有什么区别呢。
三顶鲜艳的帽子稳稳的落在国王头上，就连当事人齐煜自己也不忍心了。

“……母后！你们这是……”
在这紧要关头，白雪突然回来了，齐煜还没动静，王子就手脚很快的拉起被子盖住两人的身体，他被来人的容貌给震慑了一下，不过很快又回过神，“你是何人？！谁准你擅自闯入的！”
两个人赤身裸体的躺在床上，发生了些什么不言而喻，白雪心痛的捂住胸口，愤怒的瞪着王子，“你这个卑鄙小人，竟敢趁我不在，玷污我的人！”
王子也不甘示弱，高声喊道，“请注意你的言辞，年轻人！他现在已经彻底成为我的人了，不信的话，你去问外头那群小矮人，他们都是见证了这一场伟大爱情的证人。”
两人争论了半天，最后白雪气急反笑，眼睛眯起，嘴角勾起一个笑，“那么，这位王子，你怀中的人属于我们国度，要想带走他，请先随我回城，请示国王。”
齐煜看出了白雪的意图，王子却毫不知情的大手一挥，“那有什么问题，带路吧，我即刻随你过去，让国王为我们未来的婚礼送出祝福！”
白雪阴测测的看着他，哼，就让父亲将你送上断头台吧，卑鄙的外乡人！

三人回到皇宫，陛下正好在上朝，见失踪了多天的皇后回来了，国王的死妈脸上终于出现了笑容，他连忙拉过齐煜，“你终于回来了，这几天我夜不能寐，就怕你在外头遇到什么麻烦！”
他说完想到了什么又板起脸，“至于你那个侍卫，哼，那个没用的家伙，没有看护好你，已经被我关进大牢了！”
齐煜无视了国王的后半段话，说道，“陛下，是他们将我带回来的。”
他暗示性的往后看了一眼，国王顺着他看过去，淡淡的瞥了一眼白雪，然后看向另一个人，“这位是？”
王子朝前一步，规规矩矩的向他行了个礼，“尊敬的国王陛下，日安。我是邻国的王子。”
国王点了点头，对于邻国王子有礼貌的回应十分满意，“就是你将他们带回来的？不愧是邻国王子，真是风度翩翩，仪表堂堂，来人，赠……”
“慢着，国王陛下。”
“嗯？”国王将冲上来的仆人挥退，好奇的看着他，难不成此人不想要赠礼？
王子又朝着他鞠了一躬，右手贴着左胸，不卑不亢的说道，“我此次前来，是为了求亲，当我见到他的第一眼，我就知道自己已经深陷于这段爱恋之中。他美丽的外貌，苗条的身材……”
“咳嗯——”白雪适时的打断，看了他一眼，“王子殿下，你可知道你看中的那位是谁？”
只见白雪的手指稳稳当当的指向齐煜，“上面那两位，一位是我的父皇，一位是我的继母。”
“什么？！”王子震惊的后退了一步，看向齐煜的眼中写满了痛苦，“你……你是这个国家的皇后……”
“什么？！”国王同样震惊的后退了一步，“你竟然看上了本王的人……”
白雪收回手指，面无表情的脸上仿佛镀了层霜。

“不……我的爱……怎么会这样……”邻国王子站在原地喃喃自语，“这本应是上天赐予的缘分……上帝啊……我情愿不成为王子，而他……”
国王的脸彻底沉了下来，“来人啊，邻国王子旅途劳累，神志有些不清醒，先带他回房休息。”
齐煜咽了口口水，国王应该不会把王子怎么样吧，毕竟人家地位摆在那，如果出了事会引起两国纷争，最重要的是……不能让国王发现自己被戴了绿帽！
思及此，齐煜偷偷看了白雪一眼，没想到对方也正好在看他，一下被抓个正着。
见白雪眯了眯眼睛，齐煜连忙收回视线，装作什么都没发生。

当晚，齐煜又和国王滚了一宿床单，他的心里还是不大太平，生怕和王子的事情被抖出来。
就这样担惊受怕了几日，每夜都来找他欢爱的国王突然不见了，取而代之的是白雪的到来。
“母后，您还没睡啊，是在等我父皇吗？”
“白雪？”齐煜又有了不好的预感，“这么晚了，你怎么会来我这儿？于理不合吧……”
“于理不合。”白雪玩味的重复了一遍，“我们不是早就发生过关系了么，母后。都这么亲密了，难道还不允许我夜间来找你么？”
齐煜总觉得今夜的白雪有些不同寻常。
“白雪，我不是这个意思。只是……名义上我毕竟是你的继母，况且那次的事情，也是为了救你……”
白雪沉下脸，眼中闪过一丝失望，“您也太薄情了，难道我对于您来说，只是用之即弃的玩物？”
“……”
见齐煜沉默不语，白雪又恢复到平日里那副冷若冰霜的样子，他朝着齐煜走来，“既然如此，您也要收到惩罚。”
“什么……啊啊——”
齐煜的睡袍再次被人扯去，不同的是这次对方动作十分粗暴，却在进入时又格外小心翼翼，像是怕伤着他一样。
终于，在那之后，两人再次合二为一。
白雪叹了一口气，动了起来，这种久违的感觉令他差点流下泪来。
那些碍眼的人……该怎么除掉呢。


-
清晨，齐煜被殿外的人声吵醒。
——“妈的，不好啦！白雪殿下篡位啦！”
齐煜还以为自己在做梦，他翻了个身猛然看向身边人，白雪已经醒来多时，听见外面的声音，他朝着齐煜笑了笑，“不多睡会儿？我的，皇后。”
齐煜：“…………”
一觉醒来老公没了？！

<叮——完成任务，触发额外结局：白雪王。
友情提示：完成白雪的心愿后，方可离去。>

心愿？白雪为什么要篡位？
齐煜心中隐隐有种预感——白雪是为了他。
他浑身都抖了抖，白雪见状又将他拉回被子里，“再睡会儿吧，时辰还早。”
……这谁还睡得着！
齐煜说道：“白雪，我问你。”
“嗯？”
“你的心愿，是什么？”
起身整理衣袖准备上朝的白雪闻言看向他，穿上了父亲衣服的他看起来依旧美的不可方物。
“心愿啊……”白雪勾唇一笑，靠在门边看着他。
“除了您，白雪别无所求。”

牢狱深处，传来两人骂骂咧咧的声音。
“陛下，未曾想到您会和属下关在一块儿，不瞒您说，我对皇后的爱意，丝毫不比您对他的少。”
前来探望的齐煜顿在拐角处。
不知道白雪是故意还是无意，竟然将侍卫和国王关在一起！这也太讽刺了，国王前脚刚把侍卫关进去，自己后脚也进去了。
“闭嘴！你这个无耻的贱民，枉我信任你，将你留在皇后身边贴身保护……哼，不过也不能全怪你，毕竟本王的皇后，是那么美好……”
“是的，尊敬的国王陛下。皇后在我心中的位置无人能及，他是如此……”
“闭嘴，给我闭嘴！你都念叨一晚上了，能不能歇停下来！本王不想再在你口中听到任何惦记皇后的话！不然，我就一剑砍了你！”
“尊敬的国王陛下，恕我直言，您打不过我。”
“你……你……”

齐煜听不下去了，他故意放出脚步声，牢里的两个人一下噤声，他才出现。

“皇后……”国王感动的朝他走来，两手扒住栏杆，“你来看我了……”
“皇后……”侍卫同样泪眼汪汪的走了过来，两手扒住栏杆，“我等了您好久……”
齐煜叹了一口气，安抚的摸了摸二人的头，“陛下，这究竟是怎么一回事？我一觉醒来，白雪殿下就上位了。”
提及此，国王的脸色一下子阴了下来，“那个小兔崽子，果然一早就有二心，他暗中勾结了大臣，不知不觉中，将我的人全部替换了。哎，果然派人暗杀他是没错的，可惜白雪运气太好，次次都脱险，这次竟然还跟你一起回来……”
“暗、暗杀？”
齐煜感觉自己又受到了冲击，他定了定神，向着国王确认道，“国王陛下，我没听错的话，您想要杀了白雪？”
这个剧情果然有bug……
国王沉沉的看着他，“我没想到他为了你，会做到这个地步！”
“？？？”
“毕竟是父子，本王一早就看出他对你生出不该有的念头，明里暗里告诫过他几次，没想到这小子……”
国王痛心道：“……跟我一样深情。”
“……”
侍卫：“这也不能怪皇后，毕竟皇后陛下高贵的如同天上星辰，一般人根本触及不到，现在被陛下摘下来了，其他人自会想方设法夺取……”
国王沉痛又认同的点了点头。
齐煜发现自己和他们没有共同话题，直接转身走了。

在这之后，邻国王子回城后曾多次来求亲，被白雪一次次的拒之门外，甚至还张贴告示：严禁此人出现在城堡五公里内。
在齐煜的软磨硬泡下，白雪同意将侍卫跟国王放出来，安置在偏僻的宫殿，由专人看守。
从此以后，白雪过着性福快乐的生活。

（白雪公主，完。）


灰姑娘Ⅰ

在很久以前，一座大宅子内住着幸福的一家三口。
老婆去世后，男子又娶了另一位妇人，没多久，这位美貌的妇人便带着一对双胞胎入驻进大宅。
起先，妇人对待三个孩子一视同仁，随着男子在外工作的时间越来越长，妇人和双胞胎也渐渐露出真面貌，他们趁着男子不在，肆意差遣原配的孩子，甚至为了侮辱他，还给他取了个外号——
“今天父亲回来，我得穿的好些迎接他……昨天那件衣服呢？裁缝给我改了送来，你放到哪里去了？小灰！”
“你听到了吗？我在喊你！小灰！”
“是，是的！马上送来，兄长。”
“该死的，谁准你喊我兄长！我可没有你这种睡在杂物室、又穿得破破烂烂的弟弟。”

<叮——触发新任务：你是一个无所事事，吃饱了没事干的小魔仙（划）男巫。偶然间看见辛德瑞拉遭受继母和两个兄弟的虐待，你很同情他，想要帮助辛德瑞拉，可是你法力有限，于是你只能在辛德瑞拉遇到麻烦时，暗中协助他。>

穿的一身灰，微微驼着背的少年默默走到大树底下，他的眼睛黯淡无光，脸颊被灰尘盖的看不出原先样貌，就连头发也有点灰白。
他安静的跪在母亲坟墓前，双手合十做了一番祷告后将手中的树枝放在墓前。
少年盯着墓碑上笑的一脸温柔的母亲，眸中充满了挣扎，半晌，辛德瑞拉叹了一口气。
他说，“母亲，我快要坚持不下去了。”
“您一直教导我要善良，可是，成为一个善良的人，真的好累啊。”

少年的语气中透露着深深的疲惫，躲在墓碑后面的齐煜都听着有些于心不忍。

“母亲，如果您在天上看着我的话，能否告诉我，我接下来该怎么做？”

少年等了许久也没有回应，或许是早已习惯对着墓碑自言自语，辛德瑞拉刚准备起身，就听到一个奇怪的声音从墓碑后面传来。
“辛德瑞拉，我的孩子。”齐煜捏着鼻子，尖着嗓子说道，“善良没有错，当然，你也没有错。”
辛德瑞拉顿住脚步，疑惑的皱起眉头，不敢确信，“母、亲？是您吗？”
“是的，我的孩子。”

齐煜实在是不忍心看到一个才十几岁的少年眼中露出那种饱经风霜的苦涩。
辛德瑞拉的母亲自是不可能有所回应，她已经去往了天堂。那么接下来就让他来指引辛德瑞拉好了，况且这也是他的任务。
“辛德瑞拉，从小到大你都是如此的坚强，我知道你没有违背母亲的意愿，成为了一个善良的人，好孩子。”
“……”
虽然母亲的声音有些怪，但好久没有被人如此温柔对待的辛德瑞拉还是忍不住红了眼眶，他强忍住泪水，往前走了几步，齐煜一直在观察着他，见状连忙隐身起来，然而辛德瑞拉并没有往墓碑后面看，他再次跪在坟墓前，头挨在墓碑上闭起了眼睛，声音又轻又微弱，“我真的好累啊……”
“听我说，辛德瑞拉，我想告诉你的是，这个世界上并不缺少善良的人，善良的人往往会被人欺辱，他们缺失的是勇气，但，这并不意味着善良就是错误的，你明白吗？”
辛德瑞拉没有说话。
“你的继母，和她那两个孩子对你所做的事情我都知道，可是，如今我已经无法保护你了。辛德瑞拉，你已经成为了一个善良的人，接下来，我希望你能强大起来。这种强大当然不是指你的身体、你的外貌，而是，我希望你能从内心强大起来。唯有内心世界强大，方能击败那些曾经对你不屑一顾、甚至肆意欺凌你的人。”

齐煜希望辛德瑞拉能听进去他的话，对方现在的心理状态很危险，他唯一能做的只有鼓励了。
辛德瑞拉恹恹的靠在墓碑上，微微抬起眼皮，似乎在好好思索这番话。
齐煜隐着身，站在墓碑后面，单手撑着脑袋，从他这个角度正好能见到辛德瑞拉颤抖着的睫毛。
辛德瑞拉摸了摸墓碑，发现母亲不再说话了，他立刻直起身体，惊慌失措的看着四周，“母亲，您走了吗？不要离开我……”
听出辛德瑞拉语气中的哭腔，齐煜连忙回应道，“我还在，孩子。”
辛德瑞拉像突然被安抚住了情绪，他看着墓碑，祈求道，“您能抱抱我吗？母亲。”
齐煜有些为难的挠了挠脸颊，少年脸上的表情是如此的脆弱，他生怕一拒绝，对方就会想不开，于是齐煜答应了。
“好吧，你闭上眼。”
辛德瑞拉不疑有他，下一秒，一个温暖的怀抱将他轻轻圈住，身体还来不及放松下来，对方就离去了。
辛德瑞拉失落的摸了摸自己的手臂，满脑都是对方的话，内心强大……到底是什么意思？
这么想着，被怨恨充斥的内心稍微明亮了些许，有了方向后，辛德瑞拉原先的沮丧一扫而空，神色也没有那么哀愁了。
齐煜撑着头满意的看着对方挺直了不少的背脊，刚想跟上去，未曾想到辛德瑞拉突然转过了身，视线恰好跟他对上。
“谢谢您，母、亲。”
看着辛德瑞拉离开的背影，齐煜拍了拍胸口。
还好现在的他是隐身状态。

回到屋内，风尘仆仆刚归来不久的公爵明显十分开心，他正坐在沙发上，双胞胎一左一右的坐在他两侧，而继母特曼妮夫人脸上保持着优雅又宠溺的微笑，只有在余光瞥见来人时，笑容才稍稍冷却了一些。
辛德瑞拉默默看着眼前这一幕，只觉得自己才是外来人，不免口中又尝到一丝苦涩。
“到时候会有很多名门望族，只要我的儿子穿上这些新衣服，肯定会是全场最亮眼的人。”
公爵侃侃而谈，见双胞胎都望着门边，他也看过去，“噢——辛德瑞拉，你刚才去哪了？听我说，再过不久城堡里就要举行盛大的舞会了，这是国王为了替王子找一位迷人又有家室的妃子才举办的，我已经替你们报了名……嗯？辛德瑞拉，你穿的这是什么衣服，为什么灰蒙蒙的，我给你买的新衣服你不喜欢吗？”
辛德瑞拉还未来得及说话，双胞胎对视一眼，直接抢过话来，“父亲，辛德瑞拉或许是过惯了从前的日子，所以不舍得穿。看，我们这一身就是您上次替我们带的，好看吗？”
那些带给辛德瑞拉的新衣服自然是被两兄弟占为己有了，虽然知道辛德瑞拉不会说出来，但看到父亲的脸色由晴转阴，双胞胎又暗自偷笑，就连母亲也赞许的递给了他们一个眼神。
原配的孩子又怎么样，房子到时候是他们的，辛德瑞拉还不是得寄人篱下。

公爵摸了摸双胞胎的头，再把视线转到辛德瑞拉身上后也不免觉得对方的穿着太为穷酸。
明明现在已经有钱了，辛德瑞拉是故意穿成这样给他看的吗？难不成这孩子心里一直对自己另娶的事抱有不满！
再者，辛德瑞拉穿成这样出门，被街上的人看到了，又会怎么想？！

“辛德瑞拉，去换身衣服吧。”公爵沉声说道，“今天回来，我带你们出去吃顿好的。”
“父亲万岁！”双胞胎立刻欢呼。
辛德瑞拉不是没有察觉出父亲的态度产生了细微的转变，他只点了点头。

双胞胎对于父亲要带辛德瑞拉一起出门的决定十分不满，两人在屋里倒拾一番，随后偷偷来到辛德瑞拉房前，敲响了门。

……

看着双胞胎离去的背影，齐煜又将视线转到他们带来的新衣服上。
好心给辛德瑞拉送衣服？事情肯定不会这么简单！
趁着辛德瑞拉洗澡的缝隙，齐煜打开包装仔细检查衣服，果然被他发现了端倪。
上衣外套的夹层里面，竟然缝了个小口袋，而口袋里面装着一枚制作精美的胸针。
齐煜眯着眼拿出胸针，摇了摇头。

与他的猜想一样，临近出门，双胞胎果然开始作妖了。
“噢，天呐！到哪去了？怎么不见了——”
公爵停住脚步，回首，“发生什么事了，崔西里亚？”
名为崔西里亚的少年捂着胸口，弯腰在地上四处找寻，神色着急，“父亲，是您在我生日那天送给我的胸针，它不见了，明明之前还在的……”
安泰西亚冷静的提议道，“别着急，弟弟，好好回想一下你之前去过了哪里，说不定是在那遗失的呢？”
崔西里亚点了点头，开始回忆道，“回房后我就将它从盒子里取出来了，我想出门的时候把它戴在身上，再然后我就与哥哥一起去厨房喂猫了。”
安泰西亚说道：“是这样的，当时我也看到你的胸针了，那么极有可能，就是在我们下楼的那段时间被人拿走的。可是，佣人已经回去了，谁会偷东西……”
说着，他像是不经意间瞥了一眼辛德瑞拉，“咦！辛德瑞拉，你终于换上新衣服了，款式真好看，能给我看看吗？我也想买一件。”
安泰西亚不等辛德瑞拉答话就径直走了过去，而崔西里亚则是走到公爵身边，委屈的拉着他的手臂，“父亲，您送我的东西我都会很珍惜的保存好，真不知道是谁，竟敢潜到我们房间偷东西。”
公爵安抚的拍了拍他的手臂，“乖孩子，也不一定是被人偷走了，说不定是被那只猫，或者窗口飞进来的小鸟叼走了呢。”
“你这孩子！”特曼妮妇人佯怒道，“好好的聚餐，被你拖延了时间，那块别针什么样，让你父亲再买一个回来就是了。”
公爵皱起眉头，“那是我托人专门打造了几周才完成的，恐怕无法再带回来个一模一样的。”
崔西里亚撒娇道：“不，我就要原来那块。”说着余光瞥向哥哥的方向——安泰西亚怎么动作那么慢！

虽然新衣服正是双胞胎送来给自己穿的，辛德瑞拉不明白为什么安泰西亚还要装模作样的来看他的衣服，说是欣赏衣服，倒不如说是在翻找什么。
辛德瑞拉安静的由着对方翻查，面容平静，最后是安泰西亚气急败坏的瞪了他一眼，随后回到崔西里亚身边，“我看到辛德瑞拉外套里还有个小夹层。”
崔西里亚眼睛一亮，就听到安泰西亚后半句话，“竟然是空的，我还以为辛德瑞拉会在里面藏些什么宝贝呢。”
崔西里亚：“？？？”
公爵听出儿子的言外之意，不满道，“安泰西亚，你是怀疑辛德瑞拉会偷你们东西？这太不像话了。”
安泰西亚说完也是意识到自己语气中的不满与抱怨，他连忙做出乖巧状，“父亲，我不是这个意思，刚才是急坏了，崔西里亚心爱的东西丢了，我也很过意不去，毕竟是我拉着他下楼喂猫的。”

双胞胎原先想借偷东西这一手，把辛德瑞拉留在家里。毕竟这个脏兮兮的家伙不配和他们同桌吃饭，虽然收拾干净了脸还可以……但问题是，他们明明将东西装进去的，怎么这会儿不见了呢！
崔西里亚悄悄看了一眼坐在马车角落的辛德瑞拉，心中暗恨，原来这家伙心机这么深，早就发现胸针的存在，刚才还一直看着他们演戏……可恶，他的胸针不会讨不回来了吧。
一顿各怀心思的晚饭过后，众人回到家里，齐煜趁着双胞胎还在楼下缠着公爵刷好感的时候来到了双胞胎的房里。
他刚把胸针放回桌上，门就被打开了。

灰姑娘Ⅱ

“……崔西里亚，那不是你的胸针吗。”
“啊——真的是，怎么回事！”
齐煜屏着呼吸看着两个少年从他面前走过，他现在隐着身，只有被碰到了才会显形。

在那之后，趁着公爵在家，双胞胎又在背地里耍着不同的花样，就为了陷害辛德瑞拉，然后让公爵对他生出厌恶之情，结果统统被齐煜在暗地里化解了。
双胞胎的疑心越来越重，甚至怀疑辛德瑞拉是不是在他们房间安插了什么监听器，对于每次都化险为夷的辛德瑞拉也是越来越厌恶，以至于公爵又再一次的出了远门后，双胞胎对于辛德瑞拉的恶作剧，变得变本加厉起来。

多次把被弄脏的地板恢复原样，齐煜也是心累了。
双胞胎的幼稚程度远超他的想象，皮到要被人打一顿才能消停，齐煜忍无可忍，终于等到皇宫的宴会要开始了，他把双胞胎珍藏在橱子里的皮鞋拿了出来，偷偷把底给切开，随后阴险一笑：小兔崽子，看到时候你们怎么办。
就在这时，身后突然传来得意的声音，“总算抓到你了。”
“……”
齐煜脸一僵，缓慢的转过身去，站在他身后的正是已经出了门的双胞胎！

崔西里亚双手叉腰，哼了两声，“我就知道这事儿不对劲，辛德瑞拉怎么可能每次都这么幸运，又不是撞鬼了！果然啊，是有人在背后帮他。说！你到底是谁。”

<叮——你帮助辛德瑞拉逃过了一系列不必要的麻烦，任务完成。
触发下一个任务：你在戏弄双胞胎的时候被当场逮住，情况不妙，你突然发现你的法力无法支撑你逃出房间，而此时你又想起来一件事情，你的法力只有与人进行了交合才能恢复。眼下没有法力，你决定先表面投诚，等时机到了，再回到辛德瑞拉身边。>

“瞧，这家伙背后有翅膀，头上有光圈。真的假的？”
安泰西亚尝试性的往齐煜头上挥了挥，发现什么都没碰到，而那个光圈又是真实存在后瞪大了眼睛，“竟然是真的，你……”
齐煜被逼的缩在角落，手上拿着根魔杖强装镇定，“没错，我是尊贵的魔法师……识相的，赶紧让开！”
双胞胎脸上原先得意的神色有些许退散，他们看着齐煜有些紧张的神态，疑惑道，“既然你本事那么大，为什么还很害怕的样子。”
“对啊，你直接瞬移就好了啊，看来也就这么回事儿嘛。”
齐煜：“……”
“我知道了——”崔西里亚咧嘴一笑，“你是不是法力耗光了，所以想要吓唬我们？哼，我们才没那么好骗！”
“竟然是站在辛德瑞拉那一边的，这次被我们抓到了，可得好好教训你一番！”
齐煜惊恐的抱着魔杖，“你们不要乱来啊！”
安泰西亚朝他伸出魔爪，目标是他早就看上的外套。
“这衣服真好看，金闪闪的，脱下来给我瞧瞧！”
齐煜：“唔嘤！”

被脱得只剩一条内裤的可怜男巫缩着身子倒在床上，安泰西亚拿着亮片衣服，双眼发亮的走到镜子前比划，崔西里亚则是挂着无害的笑容，露着颗小虎牙，眼神在他肚脐那一片打转，“嘿小法师，我很想知道，你那个地方，是不是也和我们一样？”
“你说什么呢……”齐煜捂住身体，连连往后退，“那当然是一样的啊！”
“我不信。”崔西里亚也朝他伸出魔爪，“除非你给我看！”

无情掉马又被扒光衣服的齐煜被崔西里亚按在床上，逆着光，他见到少年伸出舌头舔了舔嘴唇，目光放肆的在他身上游移，最后停在他下面，“嗯——没区别嘛。”
“崔西里亚，你在做什么？”安泰西亚这时恋恋不舍的放下衣服，转过身走近一看后惊呼出声，“你脱了他内裤？”
面对哥哥惊疑的眼神，崔西里亚皱了皱鼻子，“我们该给他一点惩罚，让他知道自己到底该站在谁那边。”
与他心有灵犀的安泰西亚瞬间收到了弟弟的信号，下一秒，两人脸上露出相似的、令齐煜毛骨悚然的微笑。
“上次母亲还想找人教我们，说是以后能留住王子，那时还没什么兴趣，可是现在——”崔西里亚看着下方的雪白肉体，再次舔了舔唇，“好像会很有趣。”
阴沟里翻船的齐煜被抬起屁股，眼前一黑…………辛德瑞拉，救我！

“唔……好紧，原来是这种感觉。”
阴茎抽插在紧致的湿穴内，身后的少年衣衫整齐，双手按着男巫的臀部，下体则是不住的向前撞击，将自己灼热的硬挺狠狠送入。
安泰西亚在一旁看的口水直咽，他从未见过如此淫糜的景象。
那名被他们挟持住的男巫脸上带着耻辱的神情，光着身体趴在床上，屁股高高撅起，中间的小洞正被着弟弟崔西里亚的肉棒疯狂肏干着，他都能依稀瞅见入口处的水渍。
安泰西亚捂住裤裆，这种前所未有的触动让他内心跃跃欲试，等弟弟歇停后，他也朝着男巫伸出了双手。
在那之后，齐煜莫名变成了两兄弟的禁脔，而他也在一次次交合中恢复法力，准备好好积攒着，等到舞会那一天再去帮助辛德瑞拉。

<叮——你的法力完全恢复了！触发新任务：临近舞会，帮助辛德瑞拉备好惊艳众人的新衣与马车。>
双胞胎二人还不知道齐煜已经恢复魔法的事情。
趁他们不在房间，齐煜转了一圈幻化出衣服来，心里默念着辛德瑞拉，准备直接传送到他身边。
没想到下一秒，他就感到身体一热。
烟雾缭绕，身旁隐隐传来水声。
齐煜：“……”
这人怎么这么爱洗澡啊……糟了，他临时变出来的衣服碰到水就会消失！

察觉出身旁的异动，辛德瑞拉警惕的伸手探去，“是谁。”
只看到一个同样赤身裸体的男子凭空出现在他的浴桶中，正目瞪口呆的看着他，瞥见对方身上零星的红痕，辛德瑞拉微微皱眉，移开了视线。
齐煜怕对方以为自己是变态，连忙解释，“你别误会，辛德瑞拉，我是来帮你的，我……”
“辛德瑞拉，辛德瑞拉！”
一阵急促的敲门声响起，来人熟悉又傲慢的声音让齐煜条件反射的一抖，辛德瑞拉将他的反应看在眼里，刚要开口，就见齐煜一下将身体缩进水中，迫不得已之下与辛德瑞拉挨的更近了，他小声说道，“你继续，不要让崔西里亚他们发现我！”
双胞胎等不到回应，直接将门踹开了，见到里头的景象后一脸嫌弃的捂住嘴巴，“噢——你在洗澡？真恶心，我还以为你一年才洗一次呢……这样也好，洗完赶紧出来，母亲要和我们讨论后天舞会的事情了。”
双胞胎说完便趾高气昂的离开了。

辛德瑞拉喃喃自语：“舞会……”
齐煜听见二人离开了，连忙从水中探出来，辛德瑞拉怕他呛水，连忙搭了他一把，就在肌肤相触的那一瞬间，辛德瑞拉内心突然涌上一股陌生的情愫。
淡淡的，很怀念。辛德瑞拉发现自己有点不想放手。
齐煜趁机连忙解释清楚，“听着辛德瑞拉，你的继母不会让你参加舞会的，但是我的法力可以帮助你，你信不信任我都好，毕竟只有我能帮助你。等会出去后就算他们嘲笑你，你也不必伤心，因为我会让你成为舞会上最出色的那个人……”
辛德瑞拉静静的看着他，突然出声打断，“你害怕安泰西亚他们？”
齐煜正说在兴头上，闻言像被掐住了脖子一样，肩膀耷拉了下来，垂头丧气道，“可以这么说吧。最重要的是，你不要把我交给他们……”
辛德瑞拉小心翼翼的伸出手，见齐煜没有闪躲后轻轻摸了摸他肩膀上的吻痕，“你身上这些痕迹，是他们弄的么？”
齐煜对上辛德瑞拉纯净的眼神，不知道怎的点不下去头。
辛德瑞拉见齐煜摇了摇头，似乎在隐忍些什么，随后一脸无所谓的挥了挥手，“这没什么的……对了，特曼妮夫人不是找你么？快些出去吧，免得他们又说你。”
辛德瑞拉盯着他看了一会，直把齐煜看的头皮发麻才起身离开。

来到大厅，特曼妮夫人牵着两个孩子的手正其乐融融的聊着天，见到那个灰暗的身影出现，特曼妮夫人的笑容收敛了一点，双胞胎则是直接不客气的哼了一声。
“为了能在舞会那天令你们大放异彩，你们父亲离开前特地留了一笔钱给我，让我好好为你们配备精美的衣服与首饰。”
一说起这个，安泰西亚就来劲了，双眼发着光，“母亲，父亲给了多少钱？街尾那家店刚上新一顶帽子，我早就看中了，可以帮我买吗？”
特曼妮夫人宠溺的刮了刮他的鼻子，“没问题，乖宝贝。”
崔西里亚撑着下巴，看起来兴致缺缺，“你们上街的时候顺便帮我挑点吧，我不想出门。”
特曼妮夫人蹙起精致的眉毛，语气略微有些不满，“崔西里亚，你已经不小了，结婚是迟早的事儿，不能再这么不上心了。你倒是跟我说说，这几天你一直待在房间里，是在做些什么？”
“还不是前几天抓到的……”安泰西亚性子直，说到一半突然反应过来，连忙圆了回来，“抓到一只小鸟，可漂亮了，崔西里亚天天都逗着他玩呢。”
崔西里亚似乎回想起什么，舔了舔唇笑眯眯道，“是啊，可有趣了。”
“你这孩子……”特曼妮夫人不疑有他，笑着摸了摸他的头，“可不能再玩物丧志了。”
她瞥了一眼站在不远处的辛德瑞拉，优雅的摸了摸头上的钗子，故意对着双胞胎说道，“怎么，舞会近在眼前，我怎么从你们身上看不到任何一丝向往？只要嫁入皇家，到时候……安泰西亚，你就有数不清的衣服和首饰。崔西里亚，你也能拥有一个图书馆那么大的标本间。”
特曼妮夫人：“如果到时候辛德瑞拉被选中了，你们却灰溜溜的落选，我可不会让你们回来的。”
“开什么玩笑？就他这个乞丐样子，谁会看得上。”
“那可说不准。”特曼妮夫人捂嘴轻笑，“听到了没有，辛德瑞拉？就算带你去，你也只会给我们出糗，我们家可丢不起这个人。好了，我现在要带安泰西亚他们出去挑选首饰，你就帮我们把房间打扫一下吧。”
崔西里亚瘪了瘪嘴，“母亲，我不想出去。”
安泰西亚观察着母亲的神色，见状连忙拉了拉弟弟的衣角，“就出去一会儿，没事的。不然当心母亲把你的小鸟扔掉。”
“……”
崔西里亚这才万般不情愿的出了门。

辛德瑞拉依言去打扫屋子，刚打开双胞胎的房门，就见到齐煜在里头弯着腰似乎在寻找些什么。
他出声问道：“你怎么在这儿。”
齐煜差点被吓死，他抚了抚自己的心口，回头看向辛德瑞拉，说道：“我在找我的魔杖，没了它，我就无法为你编造新衣服和马车。”
辛德瑞拉说道：“你的东西或许会在崔西里亚的盒子里，他就喜欢把东西藏那儿。”
两人合伙搜出铁盒，上头却被锁住了。
齐煜指尖施出魔法将锁切断，身后的辛德瑞拉静静地看着他。
“这个时间段，佣人很多，你不怕被发现？你似乎……对这儿很熟。”
能不熟吗，天天跟在你身后瞅着你擦地板。
齐煜取出自己的魔杖，就听辛德瑞拉继续追问道，“前段日子，你是不是遇到了麻烦？”
“算是吧。”齐煜起身，看着他的眼睛说道，“时间不多了，我们现在就回到你的房间开始筹备你的新衣服，那可是个大工程。”

灰姑娘Ⅲ

两人一起耗费心力，赶在舞会前制作出了一件精美绝伦的礼服。
为了符合原著剧情，齐煜特地在鞋子上动了一点手脚，只有辛德瑞拉能够穿上它。
正当两人站在一起欣赏成果，辛德瑞拉张了张嘴似乎有话要说，然而他还没来得及说出口时，门就被猛地推开了。
站在门口的是一脸凶神恶煞的双胞胎，看到齐煜的身影时，崔西里亚的脸色明显沉了下来。
他嘲讽道，“好啊，你真的在这里。怎么样，离开我的这两天，辛德瑞拉有满足到你吗？”
齐煜眼皮一跳，看了看辛德瑞拉又转回视线，忍不住说道：“崔西里亚，你不要太过分！辛德瑞拉也有资格参加舞会，你们不应该剥夺他的权利。”
崔西里亚嘟囔道，“谁在和你说他的事情了……”
一旁的安泰西亚突然惊呼出声，“天啊，这衣服……”
他缓缓走近悬挂在一旁的新衣服，着迷的捧起袖子管，赞道：“我从未见过如此富有魅力的衣裳！”
崔西里亚的语被打断，他顿了一顿，嗤笑道，“这就是你为辛德瑞拉准备的衣服？真可笑，不要以为套了件漂亮衣裳就会被选中！辛德瑞拉，回到现实吧，上礼拜的衣服你还没洗完……还有，”崔西里亚眯起眼睛，“你们竟敢把我的锁弄坏。”

看来双胞胎绝对不会让辛德瑞拉去舞会了，可是齐煜不会放弃任何一个机会。
他已经准备好了马车和侍从，只差一点，就一点……只要再施点法术，把辛德瑞拉送到马车上就好了！
……咦？法术……耗尽了？！
齐煜的脸色一下变得精彩万分，一直观察着他的崔西里亚见状哈哈大笑，“怎么了小法师，法力又没了吗？哼哼，看来你注定得回到我身边。”
齐煜咬了咬牙，“谁说我没了，你们今夜休想阻拦辛德瑞拉去舞会！”
一旁的辛德瑞拉抿了抿唇没有说话。
崔西里亚得意的双臂抱拳，斜睨着二人，“小法师，你忘了我们的关系吗，什么表情我没见过，不要再嘴硬了，识相点乖乖来我身边，我还能对你们仁慈点。”
安泰西亚取下衣服抱在怀里，眼睛都离不开它，“这件衣服我带走了，我要穿着它去参加舞会。”
崔西里亚说道，“随便你。”
安泰西亚问道：“那你呢，崔西里亚？和小法师做的这件比起来，我们的都太逊色了。”
崔西里亚耸了耸肩，“无所谓，我对舞会没什么兴趣。”

于是再次成为麻瓜的齐煜又被双胞胎逮了回去，进行了一番教♂育。

“把屁股撅起来，让我检查一下你有没有被辛德瑞拉碰过！”
一回到房间，齐煜就被按在床上，他无奈的听话照做，这样崔西里亚的小手段会消停点。
崔西里亚摸了摸，齐煜里头依旧紧致，他满意的抽出手指，随后便拉开拉链，从后拥着他缓缓进入。
熟悉的水声再次响起。
安泰西亚对新衣服的迷恋程度一向非比常人，特别是今夜看到的这件，他为此特地洗了大半个时辰，安泰西亚哼着歌搓澡，满心都是即将要试穿新衣的欢喜。
另一边，少年的胯部狠狠迎击着齐煜的臀部，将那两团白腻腻的软肉撞的不断晃动，湿硬的性器搅着淫水不停歇的进出在他的后庭中，直到舞会将近，崔西里亚才放过了齐煜。

“快！宝贝们，皇宫的马车已经在门口等着了！”
特曼妮夫人推门而入，安泰西亚已经穿上了新衣，而崔西里亚则是站在镜子前，齐煜正低着头，受着胁迫在帮着崔西里亚整理衣冠。
齐煜背对着特曼妮夫人，以至于对方将他误认为辛德瑞拉。
特曼妮夫人走到大儿子身边亲了他一口，“乖宝贝，这套衣服是你自己定制的？太棒了。”
她又看向崔西里亚，“小宝贝儿你今天精神很好嘛……好了好了，赶紧跟我出去吧。对了，将辛德瑞拉也带上。”
双胞胎向她投来疑惑的眼神。
特曼妮夫人叹了口气，不得不解释起刚才发生的事情。
就在十分钟前，她去迎接了皇宫的马车，马夫向她再三确认候选人是三位，特曼妮夫人当然不愿辛德瑞拉也去，便扯谎说其中一个生了病，不方便参加舞会。
马夫在皇宫混了好多年，一下子看出端倪，威严的说道这是欺君行为，吓的特曼妮夫人脸色一白，称会将三个孩子一并带上。
回想刚才，特曼妮夫人煞有其事的擦了擦额头的汗珠。
反正辛德瑞拉也没什么适当的衣服，去了也是给人嘲笑，到时候他们将辛德瑞拉随便丢到个角落自生自灭就好了。
这么想着，特曼妮夫人便也没放在心上。

她指着齐煜说道，“正好辛德瑞拉也在，就让他穿着这身去吧……安泰西亚，你眼睛怎么了？”
安泰西亚面色古怪的看了齐煜一眼：“没、没什么。”
特曼妮夫人：“那就动起来，不要让马夫催。”
“噢——好啊。”崔西里亚又是笑得一脸天真，他看着僵住的齐煜，故意说道，“走吧，辛、德、瑞、拉。”
齐煜：“……”

马车上，齐煜带着崔西里亚给他准备的面具默默坐在角落不吭声。
特曼妮夫人疑惑的看着他，“他为什么戴面具？”
崔西里亚答道：“母亲，他不是病了吗，脸上长着东西怕吓到别人。”
特曼妮夫人想起自己说过的话，敛了敛神，特意清了清嗓，提高音量，同时眼睛瞄向外面，“不错，我就说孩子病了不能出门吧。”她哼笑了一声，“这不是成心让他去丢人么。”
齐煜看着外面的风景没有说话，他靠着刚恢复出来的一点微薄法力，把关着辛德瑞拉的房门给弄开了。
他相信，辛德瑞拉会来舞会的，并且会晚来，这也导致辛德瑞拉会成为焦点，一下被王子相中。
可惜的是衣服被抢走了，他现在留给辛德瑞拉的只有一辆马车和一双鞋子，希望到时候不会出什么问题。

舞会正式开始，贵族们在舞池中摆出最优雅的姿态翩翩起舞，他们互相打量对方，却又随时注意着门口，心中盼望着王子殿下到来的身影。
阁台上，国王与皇后朝着来宾挥手致意。
皇后脸上端着笑容，直到转过身看到来人时才一下收起笑脸，“我的小祖宗，今天是替你选妃的日子，你为什么不下去看看呢？我已经看到好几位长相出众，身材又好的贵族了，他们都很不错呀！”
“母亲，您别说了。”王子撑着脑袋，委屈的看着下方，硬朗的线条、深邃的眼睛使得他看起来帅气又迷人，“我不想靠着这种方式来选妻，这对他们不公平，对我也不公平。我想找的是一个能与我灵魂契合的伴侣，而不是一个王妃。”
皇后捂着脑袋，一脸受不了的看向国王，“你瞧瞧这傻孩子又在说什么胡话！”
国王移开视线，装作什么都没听见，“孩子大了总归有自己的想法，亲爱的，就随他去吧……来，让我们一起好好欣赏下面这群可爱的小天鹅。”
皇后拧起眉头，“话可不能这么说，难不成你要让这舞会白开？等明天那些贵族找上门……”
“母亲，我现在就下去。”
“等贵族找上门来就麻烦了！嗯、嗯？孩子，你说什么？”
王子盯着下面，眼睛陡然发亮。
竟然会有人戴着面具来参加舞会，是想标新立异，引起他的兴趣？
不过也确实很有趣啊，王子一脸兴致勃勃，“母亲，我看到好玩的东西了，先下去了。”
看着自己儿子来去匆匆的背影，皇后摇了摇头，“这孩子……”


-
齐煜第一次参加舞会，还好有崔西里亚带着他，可是没过多久，还以为他就是辛德瑞拉的特曼妮夫人硬是把双胞胎都带到了舞池里头，现在只留下他一个人站在角落了。
“你好，我能邀请你跳支舞么？”
一个很年轻的声音在他耳边响起，齐煜回过头，看到一位金发碧眼，脸上同样戴着面具的男子朝着他展露出礼貌的微笑，男子半弯着腰，一只手背在身后，另一只手朝着齐煜伸出。
齐煜想低调的等辛德瑞拉来，想也不想便要拒绝，“我不会跳舞。”
男子被拒绝了既没有离开，也没有表现出恼怒来，他歪着头，手对着齐煜晃了晃：“没事的，我教你啊，我跳的可好了。”
齐煜还想拒绝，就听身旁一位陌生的贵族说道，“哎哟哟，赶紧去跳吧。”
见齐煜看向他，陌生贵族不屑的瞥了两人一眼，“参加舞会还不敢以真面目示人，肯定是丑的不敢见人，也是绝配，你俩赶紧离开这儿，和你们呆一起我都憋得慌。”
“……”
齐煜被气到了，男子却是直接拉住他的手，朝着他眨了眨眼，“跟我走吧。”
齐煜握住他的手，愤愤不平，“走！”

两人转到舞池中央，男子在他耳边轻轻问道，“你怎么戴着面具。”
对上对方好奇的眼神，齐煜反问，“那你又是为什么戴。”
男子笑了笑，“因为看到你戴，我才戴的。”
齐煜眼皮一跳。
不会吧，他打扮成这样，还会有人对他起兴趣？
男子小声问道：“你是哪一家的，叫什么名字？”
“我……”
齐煜不住的瞥向门外……怎么回事，辛德瑞拉为什么还不来？
男子见齐煜发起了呆，脸凑到他跟前，“嗯？不方便告诉我么？”
齐煜向后躲了躲，脑海中蹦出一个名字，“我、我叫旧德瑞拉。”

灰姑娘Ⅳ

正当齐煜焦灼之时，上方的国王拍手示意舞会中止。
“为什么突然中止舞会？”
“到现在为止王子连面都没露过，是出什么事了吗？”
“我千里迢迢坐马车来到皇宫，结果就跟空气跳了场舞！”
“这是在羞辱我们吗！？”
这些不满的声音由侍卫们安抚了好久才压下去，国王接着说道，“我知道你们心中都存有疑虑，我这个儿子啊，年纪还小，比较好新鲜事物，所以啊……其实今晚这场舞会，他有参加，只不过他、嗯……咳，他藏起来了，现在舞会暂停，不如大家趁现在来找找王子在哪？”
“你说王子真的混入人群来跳舞了吗？”齐煜看向身边人，男子微微一笑没有说话。
国王此言一出，底下的人议论纷纷，你看我我看你，都是些长相姣好的贵族子弟，真要找也认不出来啊，众人探讨了许久，也没有分辨出哪个是王子。
有人便不乐意道，“谁知道您说的是真是假，除非您叫他站出来，我们才相信王子今夜真的参与了舞会。”
其他人都点头附和。
国王摸了摸胡子，他可是看到自家儿子主动去搭讪了一个戴着面具、穿着平凡的人，果然老了跟不上年轻人的思维。刚要指出儿子的位置，国王定睛一看，发现原先站在角落的两个人，不见了！

另一头，齐煜被男子拉着熟门熟路的来到了皇宫后花园，他眼皮一跳，总觉得这剧情跟走向，似乎有点……眼熟。
“今夜和你过得很愉快，如果可以的话，我想明天就上你家提亲！可以吗？”
齐煜的双手被对方紧紧握着，一个猜测涌上他心头，“你不会是……”
就见男子一把掀开面具，露出一张帅气逼人的脸庞来，他深情地看着齐煜，“对，我就是王子。在此之前，我们互不相识，不知道彼此的身份、长相，却能这么合拍。我想，这就是缘分，是命中注定的默契！这是一个定数，使我在人群中一眼看到你，果然，我的选择没有错，与我灵魂契合的伴侣真的存在！请你嫁给我吧！”
“现在，能允许我取下你的面具吗？”
“……不行。”
王子又惊又伤心的看着他，“你这是在抗拒我？如果是担心我会因此嫌弃你的话，大可不必，因为我已经认定你是我的王妃了。”
他抚摸着齐煜的头发，“你放心，我寻找的是与我灵魂相通的人，外表怎么样，我一点都不在意。”
齐煜不敢直视王子灼热的视线，后退了几步，“不……”
他只是一个假瑞拉，为什么这也能中枪……这不是完全抢了主角的戏份吗！
“你这是在害羞么？好吧，我尊重你，等到你愿意的时候再将面具揭下来。”
看到他希冀的眼神，齐煜犹豫着点了点头。
“太好了。”王子眼睛弯了弯，在月色下显得魅力十足，声音也带有一份别样的磁性，“我可以吻你么？”
王子不待齐煜回答便直接吻了上去，齐煜一惊，刚想往后躲就被按住脑袋，同时王子的手也顺着他衣襟伸了进去，揉捏起胸前那颗小乳粒。
想要推开的手一顿，如果趁现在恢复点法力的话好像也不错，这么想着，齐煜就没那么抗拒了。
洒满花瓣的凉亭内，齐煜倚在身后的柱子上，王子跪在他两腿间缓缓进入，细密的水声响起，他轻吟出声，臀缝间的紧窄被着对方硬挺的阳具不断进入。
耳朵被一阵湿濡感所包裹，额前的头发被对方轻轻拨开，齐煜对上王子饱含期望的亮晶晶的双眸，他说，“现在可以看看你么？”
触到王子身后的身影，面具下的瞳孔陡然变大，话被堵在嗓子眼里。
月色下，齐煜看到辛德瑞拉面无表情的将王子打昏。
“…………”

没多久，身后有人在喊，“王子殿下，您在哪里？”
莫名被公主抱的齐煜吓的连忙拍了拍辛德瑞拉的肩膀，“快走，有人来了！”
辛德瑞拉加快脚步，情急之下被台阶绊了一下，一只靴子落在了地板上。
齐煜：“我们还是快点离开这里吧！”
辛德瑞拉往后看了一眼，两人出了后花园后上了魔法马车，刚才攒到的法力派上了用场，足够支撑到两人到家。
被皇后派来寻找王子的侍从看到趴在地上衣衫不整的王子后倒吸一口冷气，“不、不好啦！有刺客，把、把殿下给强……强……”

<叮——任务完成。触发新任务：辛德瑞拉推测出了真相，不知不觉中，男巫在他心中已经占据了大部分位置……遭遇了这一系列事情之后，辛德瑞拉决定复仇。>

回到房间里，齐煜被辛德瑞拉冷峻的表情吓的不敢吱声，在接收到更新的任务后更是一头雾水。
辛德瑞拉推测出什么真相了，好歹告诉他一下吧？

齐煜很快就知道了。

“你保护了我这么久，现在换我保护你。”
辛德瑞拉将齐煜放在床上，温柔的摸着他的脸，“只有变得强大，才能护住我想要保护的人。当初你对我说的话，我从未忘记。”
齐煜震惊的动了动双臂，这是……辛德瑞拉已经发现当初是他在冒充母亲？
“可你为什么要把我绑起来？”
已经走到门口的辛德瑞脚步一顿，他低着头，以至于齐煜都没听清他在念叨什么。
“只有这样……你才不会被抢走。”

翌日，皇宫发布了告示，王子在寻找他的王妃，他的随从将带着一只水晶靴挨家挨户的拜访，只要有人能穿上这只鞋子，他就是未来的王妃。
特曼妮夫人恭敬的等候在门口，脸上保持着从容的笑容。
她瞥了一眼身旁的两个儿子，声音从牙缝里挤了出来，“崔西里亚，你给我认真一点，从舞会回来就一副要死不活的样子，像什么样。”
崔西里亚靠在墙壁上，表情一片空白，“他不见了……”
安泰西亚知道一切经过，也不好跟母亲明说，只能帮着一起鼓励道，“振作起来，等皇宫的马车过去后，我再陪你一起找。”

不多时，马车便徐徐开来。
……
“你们家有三位孩子吧。”随从摊开本子，看了看牌匾，又朝里头望了望，“还有一位在哪里？尊敬的特曼妮夫人。”
特曼妮夫人此时一脸落寞的站在旁边，刚才两个儿子试过鞋后都不合脚，她知道进皇宫的梦已经破灭，闻言心里又是一阵冷哼：开什么玩笑，辛德瑞拉那天可是穿的崔西里亚的旧鞋，怎么可能穿的进水晶靴？白费功夫……不过那天辛德瑞拉好像突然从舞会消失了，不会是去偷人了吧。
正当特曼妮夫人掩饰不住的嫌恶从面上流露出来，随从看的直皱眉头，安泰西亚刚想出声提醒母亲时，众人就听到身后的门打开了。
和往常一样，一身灰衣的辛德瑞拉平静的走了出来。
他对着随从鞠了个躬，淡淡的说道，“还有我。”
随从点了点头，将水晶靴拿给他，并对着他笑了笑，“来吧，孩子。”
……
齐煜刚隐身跟到门口，就听到特曼妮夫人一声崩溃的：“天呐！”
然后是一个身着华贵的陌生男子对着辛德瑞拉激动的说道，“原来您就是那晚的人，终于找到您了，王妃殿下！”
与平时唯唯诺诺的少年不同，辛德瑞拉大大方方的扶着随从的手上了马车，双胞胎正安抚着坐在地上嚎啕大哭的母亲。

对上他们的视线，辛德瑞拉取出面具带上，在双胞胎目瞪口呆的视线下勾唇一笑。
“我先走了，母、亲。”
特曼妮夫人伸出颤抖的手指着他：“你、你这……不知羞耻的东西！果然是去偷男人了！”
随从冷冷的看着她：“这位夫人，你面前的这位是准王妃，请放尊重一点。”

马车内，戴着面具的少年垂着眸，不知在想些什么。
马车毫不留恋的开走了，留下无法接受事实的特曼妮夫人捂着脸不断哭泣。
目睹了这一切的齐煜攀着门板，纠结的挠了挠头，这走向没错，但怎么总感觉有点怪怪的……
辛德瑞拉确实是哪里变了，一开始他还是个会扑到自己怀里哭的小孩，怎么短短几周，就有点不受控制了……
齐煜摸了摸自己的屁股，昨夜辛德瑞拉在他身上折腾了好久，才使得他现在有法力能围观。
现在也差不多是他功成名退的时候了吧，毕竟辛德瑞拉都成王妃了。
<叮——恭喜触发新结局：辛德瑞拉的黑化。任务还未完成哦，请男巫大人再接再厉！
友情提示：只有真正走近辛德瑞拉的心，才能将他解救出来。>

灰姑娘Ⅴ

齐煜晃荡晃荡，又回到了辛德瑞拉身边。
一进门，他就被一屋子的大红色给闪到了眼。
“王妃殿下，这件婚服可是王子殿下连夜让七七四十九位裁缝赶制的无价之宝，看来殿下是真的对您很上心！”
齐煜将手放下来，看到一个女佣在给辛德瑞拉梳头发，他走过去，正听见辛德瑞拉问道，“王子怎么不来看我。”
“殿下近日都在与皇后筹备婚礼细节。”
辛德瑞拉漫不经心的表情一顿，往后不着痕迹的瞥了一眼，“你先下去吧。”
女佣：“好的。”

齐煜刚想瞅瞅辛德瑞拉的出嫁妆，就见对方直接站了起来，而后直接朝着他的方向一倾，“你来了。”
被碰到的一瞬间隐形魔法消失，齐煜怔怔的被他搂住，“你怎么知道我在这？”
辛德瑞拉埋在他的脖颈里，依恋的嗅着那股熟悉的味道，“我能感受到你。”
“……”
“抱过一次，就忘不了。”
夜晚，两人继续共处一室，趴在床上承受着身后之人猛烈进攻的齐煜迷迷糊糊的想着，他好像又把人给绿了……

正式出嫁之日，王子大老远就看到辛德瑞拉带着面具坐在那里，还未见过齐煜正脸的他依旧满心欢喜，直到婚车靠近，王子才发现新王妃的身形与那晚的人不大一样。
身后的随从一脸喜意的提醒他，“殿下别发呆了，快去迎王妃啊。”
王子迫不得已将辛德瑞拉扶了下来，他皱着眉头看向身边人，“你是谁。”
辛德瑞拉淡淡瞥了他一眼，没有说话。
在众人的欢呼声、礼炮洒出的花瓣下，两人携手同行，走到国王与皇后面前行礼。

“乖孩子，终于娶到你心心念念的人了，怎么还臭着张脸。”
皇后捂着嘴看向辛德瑞拉，“不好意思，这孩子人一多就这样，是害羞呢。”
王子：“母后，他不是……”
国王打断道，“好了好了，该举行仪式了。来，孩子，现在可以摘下面具了。”
身旁的侍女帮着辛德瑞拉取下面具，见到那一张清隽又标致的脸后，国王与皇后笑的更欢了，“好俊的孩子，跟你真配。”
婚礼在一场只有你知我知，旁人都不知的欢快气氛下结束了。

晚上，王子气势汹汹的来到房间，拍上门，“你是辛德瑞拉？你跟我结婚有什么目的！”
辛德瑞拉坐在凳子上，淡淡的看着他：“利用了你我很抱歉，但我不得不这么做。”
“……”


没过多久，齐煜再次来到牢房。
特曼妮夫人不复从前的精致，一脸呆滞的坐在稻草上，对于来人毫无所觉。
崔西里亚警惕的望过去，瞥到来人时惊喜出声，“小法师，是你！”
他攀住栏杆，“你是来带我出去的么？”
待看到齐煜身后的人时，崔西里亚的脸色一下沉了下来。
辛德瑞拉：“好久不见，过得好么？”
崔西里亚的视线一下聚集到面前二人紧握的双手上，他紧紧抓着栏杆，恶狠狠地瞪着辛德瑞拉，“你抢走了我的东西，还把我们搞进牢里，论手段，还是你厉害。”
坐在床上的安泰西亚拍着身上的灰尘，愤愤道，“等父亲回来了，一定不会轻饶你！”
“父亲？”
辛德瑞拉像是听到了什么好笑的事情一样，低笑出声，“你们算是什么东西，敢这样和我说话。”
“你们也不用太想念他……再过不久，我就会送你们一家团聚。”

特曼妮夫人听到熟悉的声音，一下扑到栏杆前，眼中猝满了恶毒，“你这个歹毒的贱种！不得好死！竟然连你亲生父亲都不放过！”
辛德瑞拉面无表情的看着她，“这是我最后一次来这里，愿您余生过得开心。”
但凡那个被称作父亲的人稍微关心一点辛德瑞拉，他也不会被欺负的这么惨。
……
身后传来继母跟双胞胎声嘶力竭的咒骂。
齐煜担忧的看了辛德瑞拉一眼，虽说是打赢了一场仗，但辛德瑞拉看起来还是像平时一样，死气沉沉，就好像什么事都无法让他开心一样。
齐煜还在思考，就见身旁的少年目光灼灼的看着他，脸上布满了前所未有的温柔。
他对着齐煜说道：“走吧，回家去。”
齐煜点了点头，接着他就看见辛德瑞拉笑了。
朝阳遍布万物，眼前之人的笑脸在这一刻显得弥足珍贵。

王子吃了个哑巴亏，依旧暗戳戳的想要和辛德瑞拉分离。
可国王皇后必然不会同意，他们说道：“看啊，我就说要为你选妃，你自己挑出来的灵魂伴侣，没出一天就想和人家分开？像什么样子。”
“成熟起来吧。”
王子眼前一黑，只得接受这个事实。
庆幸的是，他在辛德瑞拉身边看到了那晚的人。
只一眼，王子就认出齐煜是他心中的人。
王子不再提出要分开的事情。因为离了辛德瑞拉，男巫也会消失。
三人就维持着这样一种奇怪的关系生活了下去。

“你不要离开我，我……只有你了。”
“明白了，辛德瑞拉，睡吧。”
“晚安，齐煜。”


（灰姑娘▪完）
小红帽Ⅰ

  “好说歹说我们家族也有百年历史，可是每一代都被拘禁在这个童话世界里，还被那个狗娘养的猎人家族屠杀了那么多狼口。”
“我告诉你，在森林的最西边住着一户人家，每隔18年就会派一个身披红色外袍的少年经过我们这里。这家人家还有个癖好，喜欢把上了年纪的老人家送到最东边的小屋子里。每当这个时候，就是我们狼族报仇的最佳时机！”
一头威风凛凛的公狼站在齐煜面前，语重心长的拍着他的肩膀说道，“打破常规，振兴狼族，其他的童话世界也需要我们。狼族到底能不能破除被开膛破肚的魔咒……孩子，我们这一代的希望就在你身上了！”

<叮——接受到你爸爸的舅舅的堂弟的女婿委托：狼人代代被猎人世家开膛破肚，实在可恶！不要忘记最西边的小红帽之家，他们那里盛产红帽少年，千万别被他们无害的外表所骗，因为轻信他们的最终下场，就是被猎人与红帽联手杀害！
终于，下一个18年到了，你爸爸的舅舅的堂弟的女婿在这个重要的日子里将这个重大的任务交托给你。请务必守护好自己家族弱小可怜又无助的狼种（也就是你自己），避免前前前前前……代的惨剧发生。>

“你这孩子，怎么还翻白眼！”
“我没有！”齐煜辩解道，“我是在看自己的耳朵。”
第一次变成狼人，齐煜感到很新奇，他摸了摸自己头顶的狼耳，身后的尾巴雀跃的摇动着。
看到他如此活泼，不谙世事的模样，公狼擦了擦即将夺眶而出的泪水，“孩子，如果实在打不过那两个人，那咱就继续隐居，等待下一个机会。切忌鲁莽行事，你父亲就是因为太冲动，才被……呜呜呜……现在他的狼头还保管在我房间里，我把他挂在墙壁上，时刻提醒自己莫要忘记这等深仇大恨！”
……那不成标本了，这你也睡得着？！
齐煜咽下涌到喉咙口的鲜血，警惕道，“那小红帽的外婆呢，我要去吃了她吗？”
公狼闻言跳起来对着他的头敲了好几下，“笨笨笨！我们都化成狼人了，怎么还能这么粗鄙，早就不吃人了！”
齐煜捂着脑袋可怜巴巴的看着他，公狼打完后又叹息，“看你这么傻，又是今天才化形出来的，我很担心你能不能成功啊。”
“如果失败会怎么样？”
“失败的话……那你就会直接被开膛破肚啦，到时候还得我来替你收尸，正好我床边还有个地方可以挂你的头……”
齐煜：“……”
太恐怖了这个世界。
他问道：“那我成功的话，我们就可以去别的童话世界了吗？”
公狼：“那样你就能成为狼王，每个月圆之夜去山上鬼哭狼……不是，去山上嚎叫，恐吓那些还没睡着的小孩。”
“去你个香蕉皮……这有什么用啊！”

……
带着一腔悔意的齐煜被推上了路，狼耳无精打采的垂着。
这条路是每个住在森林里的人的必经之路，齐煜蹲在地上，手中拿着一根小树枝松土玩，玩着玩着面前飞来一只蝴蝶停在花上，他又扑了一会儿蝴蝶。终于，不远处传来了脚步声，齐煜的狼耳朵顿时朝着那个方向竖了起来。
他挑了个颗粗壮的千年老槐树躲在后面，只见一个红袍少年蹦蹦跳跳的穿过交错的树木，正朝着齐煜的方向而来。
少年手中甩着一个竹篮子，另一只手抛着颗苹果，一边哼歌一边咬着苹果，看起来悠闲的很。
‘躲在树后的狼人见状狠狠的握住拳头，可恶，这些红帽子怪胎的快乐全是建立在他们狼族的痛苦之上的！小红帽！今天我一定要让你尝到失去外祖母的滋味！’
齐煜看向后面，“狼人叔叔，不要自说自话的给我加旁白好不好，你这样我会紧张。”
公狼憨厚的挠了挠头，“我是怕你被小红帽的外表迷惑，好啦好啦，看你斗志昂扬的样子，我也就放心了。那我先走了，等你遇到危险的时候我会来帮助你的！”
齐煜瞪着眼睛竖起耳朵看着公狼四肢趴在地上，一边“嗷呜”一边快速的消失在树林深处。
为什么离个场要这么高调！
齐煜一脸苦大仇深，下一秒狗（划）鼻子却不由自主的动了动。
咦，好浓郁的苹果香，口水都自发的分泌出来了，齐煜砸了砸嘴，下一秒肩膀就一沉，他的心也随之一提。
陌生的声音在耳边响起，“你这头小狼，是在等我么？”
说话间，红袍少年还好奇的摸了摸齐煜竖起来的耳朵。
“噫——！！！”敏感的耳朵被捏了一下，齐煜红着脸一下蹦到两米开外，手指尖颤抖的指着口中发着“咦？”且还一脸茫然的少年。
齐煜：“小、小红帽！”
小红帽看着不远处将自己缩成一团的狼人，朗声笑道，“你怕我啊？”
……不，他才不怕！
齐煜把自己紧紧抱住，都怪这个该死的本能，每一代的狼人都被猎人和小红帽所杀害，以至于狼族血统的遗传在不知不觉中有些走歪，明明眼前只是个还未成年的小孩，他竟然吓到跳这么远，太丢人了！肯定是因为耳朵被摸了，没错就是这样！
在这番自我安慰下，齐煜渐渐被自己洗脑，终于从跪着改为站着。

“我刚才听到这儿有狼叫。”小红帽将吃剩的苹果核往后一抛，朝着他走来，“有什么需要我帮忙的？”
——不能被小红帽友善的外表欺骗。
齐煜没有忘记这句话，虽然公狼刚才狠狠的坑了他一把，但真正的仇人还是眼前人。小红帽现在主动送上门，正是个把他揍一顿出气的好时机啊！
等到小红帽被他揍的在地上爬不起来，然后他再趁机去小红帽的祖母家，把他祖母做掉……哼哼，一切都在他的计划中。
看着狼人的尾巴在身后疯狂甩动，小红帽擦了擦嘴，掩住嘴角意味不明的笑容，“你该不会在想怎么把我揍一顿，然后趁机去我外婆家吧？”
齐煜收起快要咧到耳后的笑，“没、没有啊，我们狼人向来爱好和平，怎么会打人，还、还杀人呢！”
可恶，竟然被这个眯眯眼说中了！齐煜气的尾巴垂下来，眼睛骨碌的转了一圈，靠武力不行的话，就得靠智慧取胜。
齐煜指着刚才被小红帽扔在地上的苹果核，正义凛然道，“都什么年代了还乱扔东西，知道这是什么垃圾吗？！说不出来就把你……”
刚想说把对方扭送到森林环境保卫局里去，齐煜眼睛瞄到对方的篮子，又想到刚才的苹果香，不由有些馋了，便开口道，“说不出来就把你手里的篮子给我！”
既然是带给老人家的东西，那肯定是又好吃又滋补！
“——哦？”眯眯眼小红帽笑容不减，指了指挂在自己臂弯处的篮子，“你确定？要不要先看看里面装的什么。”
齐煜冷漠的抱着双臂，眼睛却不住的往篮子里瞄，“是什么东西啊？”
小红帽掀开盖在上方的深蓝色桌布，和煦的阳光下，一颗颗闪耀着光芒的狼牙在篮子里头对着齐煜展开了温暖人心的笑容。
“哇！！！！”
野兽的本能使得齐煜拔腿就跑，见状，小红帽重新盖好狼牙，抬腿就跟了上去，“你好可爱啊，我们交个朋友吧，再给我捏捏耳朵嘛。”
“……滚滚滚滚滚！”
可恶的小红帽，竟然用这种方式羞辱他！果然不可轻信！
齐煜忍住快要溢出的泪水，跑的愈发快了。

“呼……呼……不愧是狼，跑的也太快了。”身后的小红帽护着篮子，双手撑在膝盖上喘气，见那头狼越跑越深，不由大声提醒道，“快回来！里头危险，那里是猎……”

我是一头凶猛无敌的野狼，谁也无法阻止我前（逃）进（命）的步伐。
耳边只有风挂过的声音，齐煜驱着两条腿，硬生生跑出了四条腿的速度，等他回过神来，身后早已没有小红帽的踪影，而出现在前方的，是一幢陌生的小木屋。
莫非，这就是小红帽祖母的家？！
齐煜露出一个如释重负的笑容，尾巴雀跃的在身后摇来摇去，眼睛发着光，直直的朝着木屋走去。
没看出来小红帽的祖母这么有钱，连屋子外边都用上等的皮毛装饰，太奢侈了，哎，这皮毛味道还挺熟悉的。
他治不了小红帽，还治不了一个年过半百的老人吗？
决定了！先等候时机，等到小红帽到了，再在他面前折磨他外祖母，然后再威胁小红帽把狼牙交出来。
哼，好一个一石二鸟的计划，那头公狼肯定会夸奖他的！

小红帽Ⅱ

脚边有什么东西一绊，齐煜低头看去，竟然是一根极细的线，同时上空一张结实的麻布网从天而降，将齐煜整个人包到了半空中。
“我去！这哪来的网啊。”
齐煜连忙挣扎起来。
这个世界真是处处布满着危机，一松懈就会上套。
“啊咧——”
一个充满少年气息的声音在下方响起，那人身穿黑色背心，后背上扛着一只猎枪，正将手举至额前欣赏着齐煜的狼狈，“竟然是头刚成年的小狼，运气这么好。”
见到这人的装备，齐煜就知道自己自投罗网到了猎人的家。
这也太倒霉了……他不会什么都还没做就被开膛破肚吧！
齐煜冷不丁的打了个寒颤，下方的猎人正用一种让他胆寒的视线看着他，从上到下，就好像在打量一件没有感情的货物！
“正好缺件保暖背心。”
猎人露出一口大白牙，将大网降下来，一把抱住齐煜往屋里走去。
……
齐煜被关进了一个大铁笼子里，他双臂抱膝，耳朵又耷拉了下来，整个狼都充满了生无可恋的气息。
猎人在烛火下擦拭着猎枪，用余光瞥了一眼角落的笼子，吹了个口哨，“放心，我现在还不会动手，不过等到月圆之夜……”
猎人咧嘴一笑，看起来十分的不怀好意，“你变成狼后我就忍心动手了。”
齐煜：“！！！”
这个人是真正的刽子手，比小红帽给予他的刺激更加大，齐煜抖的更厉害了，他颤抖着开口，“狼族都快被灭绝了，而且我们现在也不害人，你为什么不放过我们！”
猎人不甚在意的继续擦拭着心爱的猎枪，“这个传统已经延续了百年，等到狼族被屠杀干净后，我们做猎人的也会开始隐退。”
见笼子里的小狼低着头一幅自闭的模样，猎人拿着枪走到笼旁，用猎枪敲了敲铁笼，身体靠在杆子上，“我说，你这会儿不应该是在去小红帽祖母家的路上么？怎么会跑到我这儿来，那个陷阱是给熊准备的，没想到被你这头小狼给浪费了。”
“我迷路了。”齐煜低落的说道，“你真的要杀了我吗？可是现在距离满月，还有大半年。”
“那你该感到庆幸。”猎人伸进来摸了摸他抖动的耳朵，“万一这半年和你生活下来有了感情，说不定到时候我会把你留下来看门……那是不可能的了，你松口！”
齐煜恶狠狠的咬住那只玩弄他耳朵的手，狼牙嵌进猎人的手掌里，鲜血溢出。
猎人从一开始的咬牙切齿到后来脸色完全阴沉下来，一人一狼就这么无声对视着。
“你松口。”
“那你把我放了。”
“可以。”
齐煜雀跃的吐着舌头奔出铁笼！下一秒，他又被猎人死死的箍在怀中动弹不得！
猎人在他耳边恶狠狠的说道，“果然你们狼族天性狡猾，这是无法磨灭的事实。小骗子，我差点被你骗了！”
齐煜怒道，“你才是骗子，说好的放了我，为什么又把我抓起来！你这样子小红帽的剧情还怎么过下去啊，会乱套的！”
“没关系。”
猎人一边摁着齐煜一边四处寻找绳子，“那种老套的剧情我已经看腻味儿了，我们就等着看接下来会发生什么吧。”
“……按照剧情走，你不就能如愿以偿的把我杀死了么。”
可恶，他要是无法赶在小红帽到祖母家之前动手，那这个世界是不是会因此崩溃？
不能让这种事发生！
像是验证了齐煜的猜想，脑海中突然“叮”的一声：<触发倒计时任务：请在24小时内逃离猎人身边，并抵达小红帽的外婆家。倒计时：23:59:59>
“全都按照剧情来有什么意思……你别动了。”
猎人耳朵尖有点红，这头小狼在他怀里死命挣扎，好几次都擦到他下面，搞得他现在有了反应，一时半会儿消不下去，反而越来越热。
被猎人猛地一吼，齐煜吓的一抖，瞬间泪眼汪汪，转头无声又控诉的看着猎人。
他看到板着脸，居高临下看着他的猎人喉结滚了滚，然后一把把他推进了笼子里。
随后猎人迈开大步走到里面的房间，语气不耐烦道，“麻烦死了，我去冲个澡！”
齐煜双手握着铁笼栏杆，眼巴巴的看着猎人关上门，然后便听到“咯吱”一声，铁笼开了。
猎人走得太匆忙，忘记锁上笼子了。
……
浴室内，黑发男子闭着眼睛坐在浴桶内，不断起伏的胸膛证实了他内心的不平静。
齐煜悄咪咪的出现在他身后，伸手点了点浴桶里的水，立刻被凉的缩了回去，警惕的猎人睁开眼，一把将身后的鬼祟之狼拉到身前——“噗通”一声，齐煜刚翘起来的耳朵又垂了下来。
“你是变态吗？这种天泡冷水澡……”
猎人瞪着他，“我笼子没锁？你怎么没趁机跑掉。”
“我逃个鬼哦。”齐煜边抖边站了起来，衣服都贴在了身上，“你门窗全都锁上了，我怎么出的去。”
刚说完，就见猎人眉头一挑，整个身体往后倾了很多，脸瞥向一边，难得的没有反击他。
齐煜得寸进尺的趴到猎人身上，“咦，你好像在躲避我。”
他不着痕迹的瞅了瞅水下——不愧是打猎的，小小年纪就发育的这么好。
猎人原先双臂展开在浴桶两侧，这会儿紧紧抓着边缘，猝不及防的跟齐煜眼对眼，额角汗珠留下，“你、你这狼人！又在打什么主意。”
齐煜心中打起了小九九，不如先将这猎人降服，再哄他放自己出去，现在还剩十几个小时，得抓紧。
齐煜内心给自己打气，然后猛地擒住猎人的丁丁，猎人浑身一颤，视线陡然变得滚烫！
猎人吞了口唾沫，按着齐煜的手也在颤抖。
“你做什么。”
“帮帮你啊。”
齐煜挤进猎人两腿间，双手握着对方的肉棒卖力的撸动起来，他感受到掌心内蓬勃的欲望正沿着他的肌肤一丝丝渗透到水中，连带着水温也不是那么凉了。
齐煜十分干脆的把自己裤子给脱了，在即将坐下去的那瞬间，猎人突然把他整只狼都提了起来！

“呜哇……你脸怎么这么黑！”
齐煜被猎人提着后颈，尾巴不甘示弱的穿过猎人的腿缝，在对方直挺挺的欲望上不断撩拨。
猎人脸更黑了，他一松手，齐煜便在柔软的床上翻了个滚，他看到湿漉漉的猎人也爬了上来，立刻张开腿。
齐煜期待的“嗷呜”一声，耳朵和尾巴以同一频率兴奋的左右摆动。
变成狼人以后，似乎更想进行活塞运动了。
在小狼两条晃动着的细腿间，依稀可见被遮掩住的小缝。
猎人飞快的移开视线，双臂撑了下来，将齐煜禁锢在中间。
“猎人与狼人之间，还从未发生过这种事。”猎人的眼瞳黑漆漆的，十分专注的看着齐煜，“不过我最喜欢新花头了，你……”
“别废话了，赶紧的来交配！”
“交、交配？”
猎人愕然了一瞬，似乎有些想笑，他抑住嘴角的笑意，挺起胯部，那根被凉水浇灌的性器已经被挑逗的再次勃起，顶端还吐着水珠。
猎人尝试性的俯下身子，单手握住肉棒根部，待触到那个早已湿软到淫水泛滥的小穴后“噗嗤”一声便插了进去。
“唔唔……”
齐煜舒服的直哼哼，后穴的壁肉自发蠕动的紧紧缠上肉棒，猎人每每抽出都感到自己的阳具被吸住了，他狠狠送入，结实的大腿匀速的拍打起齐煜的臀肉。
初次体验到这种感觉的猎人感受到了前所未有的欢愉，他将齐煜抱进怀中，待适应了后，肉棒便快速的抽干起来，直肏的小穴“噗嗤”乱叫。
……
进行了一番和谐交配的二人气喘吁吁的倒在床上，猎人缓缓将自己沾满不明液体的肉棒抽出，仰躺着喘了几口气，接着翻了个身想搂住齐煜一起睡觉，光滑的肉体没摸到，却摸到了一手的毛。
他条件反射的坐起来，与躺在床上的真▪小狼面面相觑。
猎人：“？？？”
齐煜：“……”
似乎看出齐煜狼脸上的无辜，猎人隐忍的捏住他微微抖动的耳朵，“小狼啊，这事儿你知道吗？”
他指的是齐煜突然变成狼的事情。
齐煜用鼻子拱了拱猎人的手，表明自己什么也不知道。
奈何狼脸总归没有人脸来的好说话，猎人一把捏住他的狼嘴，“别卖萌了，你应该是没力气了才会这样，睡一觉起来明天就会恢复的。”
没心没肺的猎人打了个哈气，把齐煜重新搂进怀中。

熄了灯，齐煜的眼睛在黑暗中闪闪发亮！
他现在可是货真价实的狼了，猎人难道一点都不怕在睡梦中被吃掉？
说不了话十分难受，于是齐煜在猎人怀里疯狂摆着狼头！希望对方能理解他的意思。
“乖，别闹，睡觉了。”猎人只当他在耍脾气，拍了拍狼屁股，不多久呼吸就平和了下来。
齐煜静静的看着他，眼睛一合一合，终于也闭上了。
似乎忘记了什么事……算了，睡醒再说。

“咚、咚、咚——”
动物的睡眠比人类来的浅，即使很困，齐煜还是本能的睁开了眼，正好看到一个石子撞在窗玻璃上又反弹了出去。
有人来了？
齐煜从猎人怀里悄悄退出，窗外边陡然出现一个黑影，把他吓的差点狼叫。
窗外的身影对着锁捣鼓了一会儿，终于“吱呀”一声，窗户被打开了！
“嘘——我来接你……咦？”
外头披着一声红袍的赫然是小红帽，在月色下，他看到一匹毛发银亮的小狼在静静的看着他。
小红帽盯着他看了几秒，眼睛弯了弯，“啊，你变回去了啊，真可爱。”
齐煜蹲在窗口抖了抖耳朵。
这个眯眯眼是怎么回事，竟然追到这儿来了，而且还大半夜的撬窗户，怎么看怎么可疑。
小红帽朝他伸出手，“跟我走吧，我带你去外婆家。”
咦、咦？！
齐煜的尾巴在身后甩动起来，现在距离倒计时还有不到十个小时，如果等到天亮的话可能来不及，况且猎人不一定放他走……真是救星！
月光下，红袍少年掀下帽子，棕黄色的头发在风中缓缓吹动，他的五官精致，眼睛细长，笑起来时让人卸去一切防备。
小红帽接住向他跳过来的小狼，黑暗中，他的笑容愈发灿烂。
<任务倒计时：8:32:47>

小红帽Ⅲ

齐煜睡醒时天已经微微亮了，天空像是上了一层灰蒙蒙的布，光线尤其昏暗。
他发现自己竟然不知不觉的在小红帽怀里睡着了。
明明只是个孩子，走了一晚上步伐竟然还这么稳健。
“你醒啦。”小红帽微微一低头，“就快到了。”
<任务倒计时：4:05:17。请注意，如任务失败，将强制你在森林里裸奔一小时！>
齐煜：“…………”
这个世界对他真是太不友好了。
“一直沿着这条路往前走就到了么？”
齐煜现在精神抖擞，甚至都能口吐人言，小红帽的这份恩情他已经记在心里了，虽然很不好意思，但他还是决定抛弃小红帽自己去外婆家！
小红帽看了他一眼点了点头，下一秒，齐煜两条后腿对着他腹部一蹬，准备以这个形态冲过去，结果在半空中的时候竟然突然化成人形！他“哎哟”一声屁股着地，随后再次被扑倒在地。
“我抱了你一夜，结果你踹我一脚？”
小红帽的笑容此刻充满了暴风雨前的宁静，“真是好样的。”
计划出了这种纰漏齐煜也是没想到，他本来想跃到地上然后直接跑走的，没想到……
“误会，误会！”齐煜讪讪一笑，慢慢将自己缩起来，化完形后衣服都没了，不遮一遮的话是真的要裸奔了。
“误会吗？”小红帽说道，“可是我现在很生气。”
齐煜一边注意着头顶的倒计时，一边揣摩小红帽的神情，两头顾让他内心又烦又乱，他开口道，“我也是迫不得已想要快点到你外婆家，这事是我做得不对，你想要什么补偿，只要我能办到，我就一定帮你。”
“好啊。”小红帽双臂抱拳，叉开腿蹲在他双腿上方，“来取悦我，我就让你走。”
“……怎么取悦啊？”
小红帽的视线在他赤裸的身体上转了一圈，勾起一边嘴角，“你都这个样子了，还要我说的更直白一点吗。”
看出齐煜的犹豫，小红帽眯起眼睛点了点嘴角，“你好像很着急去啊，难道错过会受到什么惩罚？”
齐煜：“……”
小红帽靠在树干上，笑道，“那就更好啦，施出浑身解数来讨好我吧。”

红袍铺在二人身下，齐煜无奈的靠近他，却发现小红帽早就硬了。
掏出那根形状姣好的阳具，齐煜试探性的摸了摸，就听到小红帽口中已经发出舒服的呻吟。
他俯下身子，缓缓将眼前的肉棒含入，沿着脉络舔了一圈，就见小红帽已经双手捏着身下的袍子了。再吸着舔弄了一会儿， 齐煜见时机差不多，刚准备溜溜球就被按住了脖子。
小红帽眼睛有些发红，就这么盯着他，“坐下来，不许走。”
“……”
对小红帽的畏惧使得齐煜腿一软，迈不动步子，他撅起屁股，握着小小红帽的根部，随后慢慢坐了下去。
湿漉漉的性器一寸一寸的被粉嫩的小洞给吞吃了进去，那雪白的臀部与之形成了强烈的反差，小穴随着抽插不断缩动，头顶的狼耳也随着这个频率晃动着。小红帽向他展开双臂，齐煜边动屁股边靠过去，胸口就一痛，乳头被小红帽恶狠狠的咬住了，甚至还发出了舔弄的声响。
齐煜听得面红耳赤，想要推开却反被搂住了腰，原本被他慢悠悠伺候着的肉棒也开始渐渐自己抽动起来，不一会儿就将臀肉撞的啪啪响。
被按在地上啪的时候齐煜还稍稍分神看了一眼倒计时，这一看心就拔凉拔凉的，连忙用手肘推了推小红帽，“哎哎，我们下次再约你先放我走好不好，时间不多了。”
“最后一次。”
小红帽的声音在他耳边低低响起，齐煜满心焦急以至于没有发现对方的异常，等到一次激烈的抽动结束，齐煜晃了一会儿神才发现小红帽不动了。
闭着眼睛的小红帽脸色看上去有些苍白，齐煜惊的拍了拍他的脸，对方也没有反应。
不是吧，做、做晕了？
齐煜刚想一个巴掌扇下去的时候小红帽突然睁开了眼，对方双眼中的冷静与漠然令齐煜的巴掌一下顿在空中。
两人对视了一会儿，小红帽蹙起眉头往后躲了躲，“你要打我？”
就连说话语气也不一样了，齐煜眼巴巴的收回手，“不是，我是看你晕过去了，才……”
齐煜可怜巴巴的坐在地上，小红帽见齐煜后穴中流出来的液体，便整理了一下衣服，连人带袍的把齐煜一个横抱带去了溪水边。
小红帽想要帮他清洗后面，齐煜连忙制止他，“不用，我自己来就行了。”
小红脸瘫着一张脸静静地看着他，“是红那家伙弄的吧，那我也有责任，我来帮你洗。”
“红？”
“啊，忘了介绍了。”小红帽成功将发呆的齐煜抓住，然后摸进他后穴。
“你称我为灰就好，前面和你相处的是红，我是他的副人格，当他太累的时候我会出来接管身体。”
 见齐煜听的一愣一愣的，灰看了他一眼继续说道，“你不用感到愧疚，这次会晕过去完全是他自己作的，本来就一夜没睡，还要……咳。”
灰没有说下去，低着头一脸认真的帮齐煜清洗身体，但齐煜却看到他耳朵尖红了。
这时，上空突然响起一个熟悉的声音。
‘嗬——这竟然是小红帽家族百年难得一见的精神分裂体质！怪不得比以前的更难搞，哎……我只能祝你好运了。’
“……又是你这头狼！你不是说好会帮我的吗，早干嘛去了啊？”
‘不要慌孩子，我一直在暗处默默的看着你……不要用这种看变态的眼神看着我啦，你刚才和小红帽交配的时候我眼前全是马赛克，什么都看不到……这可是童话世界，要是能看得到，那还得了！我这边有套衣服，你先将就着穿一下吧。’
“既然你一直跟着我，干嘛不干脆和我一起打晕小红帽，然后去劫持他外婆啊？害得我要白白遭受这么多事情。”
‘这件事我无法插手，是你命中必过的劫，渡得过最好，渡不过，你的头……’
“……”

灰将红袍重新披在齐煜身上，“你在和谁说话？”
“……你都听见了？”
“没有，耳朵里跟堵了棉花似的，只看得到你嘴在动。”
“那我就放心了。”
“？”
<任务倒计时：1:15:29>

烈日当头，齐煜将自己罩的严严实实，身上还披着灰给他的红袍。
他看了一眼身旁的人，问道，“灰，外婆家还有多久才到？”
“就在前面。”
灰指向不远处一幢小房子，终于见到希望的齐煜双眼“蹭”的发亮，耳朵欢快的抖动起来，不过想到了什么耳朵又耷拉下来，结结巴巴道，“我可以先过去么？剧情安排，你、你懂的。”
好在灰没有红那么黑心肠，直接点了点头让他去了。
获得自由的齐煜脱缰一般拔腿就跑，小小的身影穿梭在树林间，很快就只剩一个红点了。
在抵达木屋的一瞬，任务倒计时消失了，齐煜疲惫的靠在门上狂吐舌头。

<叮——任务完成！成功找到祖母家的狼人浑身充满了干劲，终于到了决战的时刻，狼人是否会按部就班，还是打破常规？
触发新任务：接下来的路由你自己选择，是要坚持复仇还是握手言和，全在你一念之间。>

竟然让他做出这么关键的决定？
齐煜仔细回想了一下，一路上小红帽和猎人都没怎么伤害他，而且小红帽还帮了他，这这这……总不能这样还去捅别人外婆一刀吧，这也太狼心狗肺了。
可是那么多狼族长辈的性命压在他身上，他不得不报。
若要是复仇，这一代的猎人与小红帽却很无辜。
齐煜越想越烦，还是决定走一步看一步。
屋里头传来一个声音，“小红帽，是你到了吗？快进来吧。”
齐煜听着感到有些耳熟，他将帽子戴上，随后开门走了进去，床上有一个人背对着他侧躺着。
好体位……不对，好机会！
齐煜缓缓移动到床边坐下，突然感到裤腿硬硬的，他好奇的伸进去，竟然摸出一把匕首！
那头狼竟然还给他准备好了作案工具。
“小红帽，一路赶来这里，饿坏了吧？”
这台词为什么这么耳熟……不对啊，躺床上的应该是他才对，他怎么……他怎么还披着小红帽的红袍呢！
“我吃过东西了。”怕露馅，齐煜低着头声音极轻。
“小红帽，你为什么离我这么远？靠近些，让我看看你。”
“那你为什么要背对着我？”
“因为……对不住了！”
就见床上躺着的人突然转了个身向他扑过来，齐煜还来不及收回手中的匕首，“噗呲”一声——齐煜被溅了一脸的血，他怔怔的看着在床的另一侧站着的公狼，和倒在自己身上紧闭着双眼失去呼吸的陌生男子。
恰好此时身后的门打开了。
真正的小红帽，出现了。

小红帽Ⅳ

齐煜吓的一松手，身上的尸体直挺挺倒回床上，露出了插在胸口上的匕首。
齐煜被这变故惊呆了，“我、我……不是我，他他他自己摔在我匕首上的……”
“你竟然痛下狠手！”公狼痛心疾首的喊道，“我一直教导你要与人为善，结果你竟然不顾我的阻挠，执意杀人，这人和你有什么仇啊！”
齐煜怒道：“明明是你推过来的！”
“还在狡辩！”公狼气势比他更足，挺起胸膛说道，“就是因为你今天的举动，又要害的我们狼族白白蒙羞。事到如今，只有一命还一命了！”
齐煜看见公狼取出怀中的大刀，他瞪着眼睛在那把小匕首和大刀之间旋转了一个来回，“原来你一直都在骗我，现在又陷害我……杀了我对你有什么好处，我们不是亲人吗！”
“你是我在一个犄角旮旯里捡来的，根本不存在亲戚关系。”公狼冷哼一声，举起怀中的大刀朝着齐煜劈来，“偿命吧！”
见状，小红帽朝前跑了几步，但还是来不及，只听到“砰”的一声枪响，公狼的手臂直接被打出一个口子，手中的刀也直直落在地上。
“杀狼我在行，怎么不喊我？”
站在窗口举着猎枪的赫然是猎人，他吹了吹枪口，单手撑着跳了进来，把枪往地上一杵，对着公狼吼道，“谁准你动我的狼了？！”
“是你……”齐煜泪眼汪汪的看着猎人，差点被一刀归西的他此刻极为脆弱，如同看见母亲的幼狼一般，恨不得冲上去用脸贴着猎人的裤腿撒娇！
小红帽趁此大步走向齐煜身边，举着袖子管擦掉他脸上的血迹，担忧道，“小狼，你没事吧，吓死我了。”
“……红？”
“对，换回来了。想我了？”
齐煜看了一眼床上的尸体，犹豫道，“你看到你的，呃，父亲，被我捅刀子了，你怎么还关心我啊？”
红又一种更不解的眼神看着他，“人不是你杀的，你不是说是那头狼推的么？”
“可恶！你们不要无视我！”公狼捂着不断流血的伤口，气急败坏的看着眼前三人，“这头小狼说什么，你们都信？凭什么！”
“凭我知道你的身份。”猎人举起猎枪，眯着一只眼对着公狼，“你才是原童话故事中的狼，在这之前所有的狼都被你忽悠死了。我很好奇，你到底有什么目的，能让你连同族都出卖。”
“你懂什么，我这是为了他们好！”
公狼大怒，身上的毛发连同指甲一起迅速疯长了起来，“这百年来，回回都是我们落得不好的下场，凭什么狼就是注定的恶人，而你们却能深受大家喜爱！我的同伴都太懦弱了，既然他们无法理解我，那我就让他们为我所用，即便是死后。”
“所以，你才哄骗我父亲，让我带狼牙来。”小红帽掀开篮子，里头装着数不清的狼牙，看的齐煜瑟瑟发抖。
公狼眼睛完全变红，身体大部分都被毛发覆盖，他伸出爪子咆哮着朝着小红帽袭来，“把它们给我！”
一旁的猎人眼睛微微睁大，朝着公狼的腿部开了一枪，子弹深陷进去，狂暴的公狼吃痛的低吼一声，小红帽也趁着公狼迟钝的一瞬跑开了。
“难道留着狼牙，就能复活他们不成？”
“没错，所以我才留着他们的脑袋！”
齐煜：“……”
还有这么玄幻的事情？
他被夹在小红帽和公狼中间，看到公狼巨大的狼爪后脸都白了。
“你让开！”公狼紧紧盯着齐煜，“你要同你的父亲他们一同做懦夫，还是与我一起杀了这两个人，你现在就可以做出决定！”
猎人大吼一声，“别相信他！”
他举起猎枪瞄准了狼人的心脏，“你的家人就是受他所骗才死的，上一任猎人留存下来的档案我都有看过，这头狼阴险狡诈的很，你千万不要听他的。”
公狼冷哼一声，“如果我真的害死了同族，我就不会想要复活他们……况且，他们的的确确是被猎人和小红帽联手杀害的，我现在的所作所为，是为了替他们报仇！”
“他们全是因你而死，这点你洗不白。”小红帽冷静的靠在墙边，紧握着手中的篮子，“如果不是因为第一次贪婪的吃人，你又怎么会种下恶果，让你的子子孙孙替你报仇。狼人现在已经越来越良善，他们全是受了你的教唆才会死的，你到现在还执迷不悟，把自己的仇恨建立在所有人身上。”小红帽一字一句道：“你，死不足惜。”
狼人从喉咙里发出一声愤怒的咆哮，再次朝着小红帽扑去。

<叮——做出抉择的时候到了，复仇or救赎，全……>

子弹穿过胸口，齐煜一瞬间就感到胸口绞痛。
他也不知道自己为什么要替公狼挡下来。
只记得他有记忆之时，一直是这头狼在细心的抚养他，就算自己饿着也不会少了他的份，这份养育之情令他无法看着公狼在他眼前死去，想也没想就冲过去挡了子弹。
“！！！”
“小狼！”
<……齐煜？！>
齐煜吐出一口鲜血：‘果然是你这个糟心的系统，一直还装的像模像样的……愣着干什么，赶紧报结果啊，不然我要听不到了。’
<……任务完成：你选择了救赎狼人，狼人被你感化，你拯救了整个森林。
获得结局：风平浪静>
原来这个任务从一开始针对的对象就是狼人，而不是小红帽与猎人。
幸好……他应该没有选错吧。
……
一个月后，在森林的某块草原上，黑发少年将干净的餐布平铺在草地上，接着从篮子里取出各种散发着诱人气味的食物一一摆好。
做完这些的猎人抬起头，对着远处慢吞吞的人影喊道，“喂，红，你是不是故意的！走这么慢，成心让我做苦力。”
远处穿着一身红袍的少年好似完全没有听进猎人的话，他闲庭信步的推着轮椅，轮椅上方的少年闭着眼睛还在沉睡，猎人的声音传了过来，他皱了皱眉，微微睁开眼睛。
“你醒啦。”
齐煜看着眼前笑得一脸温和的小红帽，有些发愣，“我好像……睡了很久。”
他摸了摸胸口，那边依旧缠着布。
猎人跑了过来，恰好听到齐煜的话，他说道，“是啊，你中间断断续续醒过来又昏过去，我俩每夜轮流守着你，你看我胡子都没时间剃。”
“那头狼让我拖话给你，他要去别的童话世界修行了，功德圆满之后再回来。”
齐煜刚想笑，结果胸口就一阵发疼，身子在下一秒被腾空抱起，猎人边跑边笑道，“我们快点，再晚点食物都凉了。”
身后的小红帽见状脸色稍沉，“这都要归功于你的枪。”
“都跟你说了多少遍了，老子及时偏移了位置，小狼才没有被正中红心……你还要我解释几次？”
“哼。”
齐煜：“红，其实我一直想问你一个问题。”
“？”
“你外婆呢？！”
“……谁说住在外婆家的，就一定是外婆？”
“……”
“你是灰？”
“……嗯。昨晚红照顾了你一夜，所以现在是我。”
“快来。”齐煜笑着向他伸出手，“一起去。”
灰眼睛微微一亮，搭上了小狼的手。
画面就此定格。
往后，森林里的日子，三人同行。

（小红帽▪完）


彩蛋：

子弹深深嵌进狼人胸口，他的脸完全皱在一起，显得可怖又狰狞。
“不……他们……”
公狼临死前紧紧盯着齐煜，似乎有千言万语想要说，他的手朝着齐煜的方向笔笔直的伸着，最后随着庞大的身躯一起沉重的落地。
“他……死了……”
齐煜一下跌坐在地上，呆呆的注视着眼前的尸体。
一种说不清道不明的酸楚在他心中蔓延开来，化为一滴滴泪水流出眼眶。
身后的小红帽叹了口气，拍了拍齐煜的肩膀，“他害死了这么多无辜的生命，这是他的报应。”
猎人走到狼人身边，脚尖挑开他的尸体，确认道，“嗯，死透了。”
“别哭了。”
齐煜看了一眼猎人，没有说话。
在他心情没有平复下来前，他并不准备和猎人说话。
小红帽笑着摸了摸他的头，“一切才刚开始哦。”
齐煜眼眶中的泪水还在打转，他怔了怔，问道，“什么意思？”
“主体已经死亡，这头狼应该把东西传承到小狼身上了吧。”猎人将齐煜抓起来，上下摸索了一番。
齐煜拍开他的手，“你干嘛？什么东西传给我，你们在说什么？”
“你不好奇么？这头狼为什么能活这么久。”小红帽笑着站了起来，脸隐藏在斗篷中，看不分明。
他说道，“我们一直在研究他的秘密，看来这一次，他是真的失败了。”
“演戏演的太明显了，他要是真的想杀小狼，我根本来不及射中他的手臂。”
“果然啊……狼，注定失败。”
“跟我们走吧。”猎人蹲在齐煜面前，像往常那样笑的毫无心机，但齐煜却没由来的感到一阵蚀骨的寒冷。
“……去哪里。”
“去一个，能够研究你身体的地方。”猎人哼笑了一声，“前人留下来的档案，真是好东西啊。”
齐煜感觉四肢都疲软了。
为什么、为什么这头狼……
<你可是他从小看着长大的，他怎么可能真的伤害你。>
‘系统？可，他说我是捡来的，我以为……’
<你这是在质疑本系统吗！他真的是你爸爸的舅舅的堂弟的女婿，我可不会出错！>
齐煜：“……”
“怎么样？我就说一切都按照剧情来没意思吧。”
齐煜昏迷前，耳边只听到猎人的这句话。
……
<触发结局：欢迎来到小红帽的世界>


美人鱼Ⅰ
〈美人鱼爱丽儿在看着你。>
“尊敬的殿下，晚上风凉，当心感冒。”
今天是王子18岁的生日，国王大张旗鼓的买下一条豪华游轮，邀请了近千人来参加，其中就有身为邻国小王子的齐煜。
原先应该是他哥哥来的，但为了能早点接触到主角，齐煜只好恳求自己的父亲换他来。

  听见一个陌生的声音在身后响起，站在阳台上手持酒杯眺望着远方的王子回过头来，正见到一位彬彬有礼，衣着华贵的少年一脸温和的看着他。
  王子别过头去，“你是谁，怎么知道我在这儿。”
  “我是受邀而来的邻国王子，找你的不止我一个，只不过我先他们一步。”
齐煜朝着他眨了眨眼，出色的外表使得王子眼睛一亮。

  〈爱丽儿在岩石后面注视着你们。〉

  “啊嚏——”
  王子关怀的握住他的双肩，“冷了？我们先回去吧。”
  “好。”
  齐煜点了点头，正巧此时船身大力晃动了一下，他手中的酒杯一个倾斜，将对方的衣服弄湿了。

  跟着王子回到大厅的齐煜看着在酒席上觥筹交错的众人，不由有些担心接下来的发展——普通的浪花根本不可能掀动一条重至几百吨的巨轮，这不正常。
可惜大家都沉浸在玩乐当中，没有一个人注意到这即将到来的灾难。而王子似乎有些心不在焉，以至于也没有察觉到这不寻常的颠簸。
  “噢——王子殿下！”有个喝的醉醺醺的贵族拉住准备上楼的王子，他兴致勃勃的举起酒杯说道，“恭祝王子殿下生日快乐！”
一群醉鬼附和道：“王子殿下生日快乐！”
王子无奈的举起酒杯应酬了一番，齐煜趁此装作不经意的撞在一个贵族身上，对方手里的酒水也将他衣服打湿了。
“真是糟糕。”王子皱眉道，“随我回房换衣服吧。”
这真是齐煜求之不得的提议。
在来到这个世界之前，他曾和系统商量过这次的任务。
  〈我知道你的意思，可是小美人鱼变成泡沫是注定的结局，你想改变这一切，成功率是很低的。〉
  “难道真的没有办法了吗，如果他不爱上王子，不就不会死了？”
 〈这也是注定的事情啊，爱丽儿对王子一见钟情，甘愿付出一切……说到这，这次你投身到的就是在海边“救了”王子的人，王子会爱上你，这也是命中注定。〉
  “不管结局如何，总归要试一试。”齐煜坚定的说道，“决定了！我要拯救爱丽儿。”
  〈……〉

  一切要从根源开始挽回，齐煜穿梭在人群中，跟许多人打听了王子的行踪，才终于在一个角落的阳台上找到王子并和他搭话，但是那时候美人鱼已经在看着王子了。他的出现使得美人鱼的注意力分散了些许，这也是齐煜的目的之一——表现的和王子暧昧一点，希望能打消爱丽儿的念头。
而王子已经对他产生了些许好感，这是一个良好的开端。

进了房间，对方十分绅士的让他先洗，齐煜洗完后披着块浴巾就出来了。
王子正坐在椅子上想事情，见浴室门开，出来一个环绕着湿气，近乎赤裸的男子后猛烈的咳了一声，“你……”
齐煜眨巴着眼睛无辜的说道，“衣服湿了，我忘记拿换洗的衣物了。”
王子转身取出备用衣物，齐煜在他身边坐下，见到对方衣服上的红酒渍，他面色愧疚，随后摸上这摊污渍，说道，“十分抱歉，明明是我先弄脏了你的衣服，你却还让我先洗。”
王子一转头就见到对方身上的浴巾落了下来，堆积在腰部，乳白色的皮肤与粉嫩的小点所形成的巨大冲击让他再次呛到口水，“咳咳咳咳——！！！”
齐煜关怀道，“您没事吧？王子殿下。”
他帮着抚了抚王子的胸口，一条腿伸到床上，腿缝大半都露了出来，对方不经意间瞥到后呛的更厉害了。
王子感到脸烧得厉害，他连忙撇开了头，“我给你找了套衣服，你、你快穿起来。”
“……王子殿下，是觉得我这样不堪入目吗？”齐煜伤心的低下头，“明明都是男子，您却似乎很厌恶我。”
“你误会了，是因为……”
王子欲言又止的样子使得齐煜自嘲的笑了一声，“您不用解释了，我都明白的。我是父皇最后一位儿子，自幼便生活在哥哥们的光环之下，此次本不该是我来，却因为……”
齐煜没有说下去，言语中表达的意思却很明显。
王子看着他：“因为什么。”
“是因为……我仰慕王子殿下。”
“当、当真？”王子掩住嘴角的笑意，“其实第一眼见到你的时候，我也……”
“……太好了！”齐煜激动的扑到王子怀里，仰着头满是敬仰的望着他，“我喜欢您好久了，没想到您也……我太高兴了！”
被心上人用如此满怀爱意的眼神注视着，且对方还近乎半裸，王子的双眸闪了闪，颤抖的扶上齐煜的肩膀，“我身上脏，你先起来。”
齐煜依言放开他，装作不小心碰到王子的下面时发现对方早已硬的不成样子。他等王子脱掉上衣，露出赤裸的上半身后，再次扑向对方。
“我好喜欢您。”
齐煜眼中的迷恋令王子的呼吸声越来越沉重。
心中暗算着沉船的时间，齐煜决定速战速决，他直接坐到王子大腿上，软绵绵的臀部压着对方的裤裆，面上却还是一副天真的样子，“带我一起去洗澡好不好？”
“……乖，先下来。”
“不，下来你就会把我留在外面的。”
王子深吸一口气，眼中的情欲却无法退散，“那你先让我把裤子脱了。”
眼瞅到王子想拿衣服盖住下体，齐煜并不令他如愿，直接一个闪身坐到王子大腿上，穴眼与对方赤裸的性器紧紧贴在一起，齐煜扭了扭撒娇道，“好啦，现在可以一起洗了。”
都做到这份上了，王子也几近把持不住，他嗅着齐煜身上的奶香，沉醉的闭起双眼。
他吻上齐煜的脖颈，低声道，“你好香，我平时洗完怎么没这个味儿。”
“什么味儿？我没闻到。”齐煜抬臂自己嗅了嗅，两个小点直接呈到王子面前。对方眼神一暗，直接张嘴覆了上去。
“嗯啊……”
齐煜腰一软，臀部又往下沉了沉，小穴被撑开些许，将身下的肉棒吞了部分进去。同时王子又紧紧箍着他的腰，在他的两颗乳头上来回吸吮，齐煜抓着王子的肩膀，忍不出发出一声呻吟。
齐煜的后庭愈来愈湿，在他刻意的挣扎下，后穴已经将小半根肉棒吃了进去，且有越来越往里的趋势。
王子在这时托起他的臀部站了起来，咬着齐煜耳朵说道，“那就一起洗。”
浴室内，齐煜跪趴在水池中，腰被两手握住，臀部正遭受着疯狂的撞击。那柄沾满了淫液的肉刃蛮横的进出在他的后穴内，顺着湿滑的内壁无休止的入到最深处。
臀肉被撞到显出一片红来，齐煜被王子抱在怀中由下而上的猛烈抽插，小穴边缘被肏的微微红肿，哭泣及求饶声掩盖在激烈的交合声中，直至半夜，两人才回到床上。
……
深更半夜，浪花越来越大。
王子发出了平稳的呼吸声，在他一旁的齐煜却无论如何也睡不着。
想到接下来的发展，齐煜取出布条，将二人的手腕紧紧扎在一起，免得到时候分散。
在他系完后的下一秒，也几乎是同时，海水凶猛的涌了进来，四面八方传来男男女女混合的尖叫声。齐煜和王子一头扎进水中，做工精良的木板被海浪拍个粉碎，迅速沉入海底。
齐煜在下沉的过程中意识到了一个严重的问题。
王子已经昏迷了，所以……他一个人怎么承受的住两个人的重量啊？！
齐煜悔恨不已，他刚才为什么要和王子绑起来！

四周不断传来求救声，齐煜右手捏住鼻子，使劲蹬着双腿，结果和他绑在一块儿王子像块石头一样带着他越沉越下。
一块钢板被风浪击打进深海里，好巧不巧的就要在齐煜头顶降落。
他望着越来越近的钢板，绝望之情涌上心头，在那一瞬间，一条淡蓝色的巨大鱼尾略过他的身体，直接将钢板甩出了他的视线。
齐煜转头看去，只一眼就怔住了。
不愧是传说中轻而易举就能魅惑到人心的美人鱼。
淡蓝色的海藻般的长发环绕在齐煜身侧，那一张无法用语言形容的绝美脸庞出现在眼前，脆弱又迷人。
美人鱼就这样静静的看着他。
齐煜无法控制的沉迷到对方的美色里，结果忘记屏气，从口中吐出了好几串泡泡。
在濒临死亡的边缘，有人捧住了他的脸，向他口里渡气。
对上那双无悲无喜的琉璃般的双眸，齐煜缓慢的眨了一下眼，色胆包天的伸舌勾了勾对方的舌头。
“……”
美人鱼的呼吸似乎有一瞬间滞住了。
随后齐煜两眼一闭，终于晕了过去。
美人鱼Ⅱ
齐煜做了一场梦。
他被人绑着石头沉到了海里，见到了传说中的美人鱼，结果被美人鱼毫不怜惜的一尾巴又甩回了岸上。
……
微风拂过，岸边的少年猛地从嘴里吐出一口海水，接着又半死不活的躺了下去，胸口激烈的起伏着。
……原来不是做梦。
齐煜挡住头顶耀眼的阳光，吃力的爬了起来，瞥见礁石后面快速收起的鱼尾，他抹了一把脸，虚弱的说道，“等等……是你救了我们吧，谢谢你。”
礁石后面的美人鱼没有说话，齐煜继续说道，“我叫齐煜，受邀来参加王子的生日，和我绑在一起的就是王子。我记得，要不是你拉了一把，我们就死在昨晚了，所以我是真心跟你道谢的，你叫什么名字？我们做个朋友好不好？”
后头传来一个轻轻的声音，但也足够让人酥麻半边身体，“……我知道。”
“什么？”
“我说我知道。”礁石后面探出半个脑袋，一双细长的眸子看着齐煜，“我知道你们的身份。”
齐煜还想刷点好感，身旁的王子突然“嘶”了一声，看上去马上就要醒过来了。
美人鱼见状又回到了海中，不过他还是把自己的名字留了下来。
“爱丽儿。”
王子捂着脑袋坐起来，正好见到一抹蓝消失在海里，他皱着脸看上去很难受，“我的头好痛。”
齐煜恍然中想起一些零碎的片段。
当时他被爱丽儿揽在怀里，从深海慢慢的回到岸边，而和他绑在一起的王子就没这种待遇了，齐煜睁眼的那一瞬间，恰好看到王子的头重重砸在了某块石头上……
齐煜决定装作什么都不知道，关切的抱住王子，“殿下，您没事吧！现在已经没事了……”
却不想王子直接推开了他。
齐煜瞪着眼睛和王子对视了半晌，对方捂着脑袋摇了摇头，说道，“你是谁？”
“……”
不带这么打完炮就失忆的啊！
没过多久就有人来接王子回去了，他们见到和王子绑在一起的齐煜，都间接以为是他救了王子。
但王子却否认了。
“救我的人是一条人鱼，我看到了。”
王子坐在床上，头上被纱布包了起来，他笃定的说道，“是人鱼救了我，我要娶他。”
侍从结结巴巴的试图挽回王子的决定，“可、可是殿下，那是一条鱼啊！”
齐煜面无表情的被压在地上。
要是原作中的王子眼睛也这么尖就好了。

齐煜在短短一天内体验到被众人跪舔，再到被随意放置在偏殿的落差。
他百口莫辩，一开始大家都理所当然的认为他是王子的恩人。结果王子一醒来直接打脸，连带着王子都觉得他有所图……可他明明什么都没说。
齐煜坐在偏殿的阳台上望着大海，深深叹了口气，觉得自己十分无辜。
这个情形是他没有预料到的。原先想着断了美人鱼一见钟情的可能性，这个计划本来已经成功，却没想到王子被撞了一下脑袋后失忆，直接翻脸不认人了，还想要娶美人鱼！
正碎碎念的齐煜，突然听到外头传来声响，有人说道，“殿下已经下令了，我们要把救了殿下的那条人鱼找出来，并且带回来。我这边有专门吸引人鱼的饲料，你们都随身带着点，看到尾巴是蓝色的人鱼，就直接带走！”
“卧槽？”
齐煜看向外边，不禁有些担心。
怎么还会有这种饲料的存在啊？爱丽儿这么单纯万一真的被引出来怎么办……
齐煜现在担忧的并不是王子和美人鱼在一起，而是担心王子恢复记忆后，会不会又改主意。
在船上的时候，他已经和王子定下婚约了，可如今王子失忆，不认得他了，且还一心想娶美人鱼。不论如何，王子总有恢复记忆的一天，那么到时候呢？
齐煜无法保证到时候美人鱼会不会又化为泡沫死去，这是他不想看到的结果。
他焦急的在房里转圈圈，内心很想跟那些人一起去海边，可那些人都认得他的脸，肯定不会同意他一起去……这么想着，齐煜就看见一块小石头落进了阳台里。
齐煜趴在栏杆上向下看去，被王子勒令寻找的美人鱼正在海面上仰头看着他。
“爱丽儿……”齐煜惊呼过后又连忙捂住嘴巴，他小心的看了看四周，“你怎么在这儿，快回到海里去，王子在派人找你。”
“你不开心么？”
爱丽儿完全没有理会齐煜的提醒，他歪着头好奇的看着齐煜，“你每天都在阳台上坐好久。是因为我吗？王子因为我抛弃了你，所以你才如此痛苦。”
齐煜惊讶道，“你知道王子要娶你的事情？”
“我听到了。”爱丽儿看着他，淡淡的说道，“救他的人并不是我，是你。”
齐煜刚摇了摇头，就听爱丽儿继续说道，“即使知道自己会因此死去，你还是将他与你绑在了一起。”
“……”齐煜很想说这都是误会，他绑的时候完全没想这么多。
“我可以帮你。”爱丽儿抿了抿嘴，“我不想看到你伤心。”
“……你想怎么帮我？”
“上岸。”
“别别别……”齐煜连忙摆手，“王子现在已经认定你了，你一出现就走不掉了。而且……”
人鱼静静的看着他，齐煜挠了挠头，“你这么优秀，我觉得人类配不上你。”
见人鱼的嘴角上扬了一秒，齐煜“哎”了一声，“我没开玩笑，我是说真的……你是人鱼，还是适合生活在海里，自由自在，又无拘无束的，多好啊！”
爱丽儿这回没有接话，他的蓝发漂浮在波光粼粼的水面上，沉默又安静，整个一恬静美好的模样，看的齐煜再次感叹这等生物还是适合生活在海里面，远离世间纷扰。
听见敲门声，爱丽儿收起脸上的笑意，一个翻身就回到海里去了。
“要记得，千万别上来。”
齐煜压低声音对着海面低吼，也不知道爱丽儿有没有听到，他深吸一口气，打开了门。
“那个谁，王子要见你。”
被冷落了多天的齐煜在听到王子召唤他的那一刻内心还是有些许期待的。
莫非王子恢复记忆了？
   等到了殿内看到王子一脸疏离的模样，齐煜就知道是自己多想了。

   王子屏退了众人，双手背在身后，说道，“这几天我查了你的身份，原来你是邻国的王室。放心，我已经派人同你父皇说过了，说你会在这儿待一段时间。我这次找你来，是听人说那天晚上我们一起进了房，这些我就不追究了，我想问的是，为什么沉海那天，我们的手会绑在一起？”
  齐煜知道现在的王子对他偏见很深，说实话的话王子估计也不会相信他。
于是他说道，“不知道，醒来时就这样了。”
  齐煜一脸的恭敬与诚恳，王子挑不出什么错来，又继续追问，“那日你比我早醒，可看见救我的那条人鱼什么模样？”
  “没见到。”
  “你骗人。”王子生气的说道，“我都看到他的鱼尾巴了，在这之前你肯定看到他了。”
  王子叹了口气，劝说道，“我知道你对我的心意……坦白说，我虽然失忆了，可一看到你，我就感到很亲切，这可能就是有缘无份吧。可惜我已经爱上了救我的人鱼，不然我一定娶你。”
  齐煜：“……”
  “如果你不介意的话，做我的弟弟好吗？”王子真挚的看着他，“留在我身边，做我的弟弟，直到永远。”
  “…………”齐煜竟然感到有些无法拒绝。
  “你见过那条人鱼吧？帮忙带领我的属下找到他，可以么？”王子如此说道。
  “如果这是你想要的，我……”看到王子希冀的眼神，齐煜犹豫地喊道，“我尽力吧……哥哥。”
  王子欣慰的给了他一个拥抱。

回到房间后，齐煜冲进浴室。
  “啊啊啊！为什么会变成这样！”
  他疯狂用水泼脸，看着镜子里憔悴，眼睛又红肿的人，齐煜不解的自言自语道，“你说说，明明你都要和王子结婚了，结果他失忆了，不但让你做他弟弟，现在还要让你去找人鱼，这都是什么事儿啊？”
  “不过这样也好，他们的饲料我可以看着，万一爱丽儿真的被骗了上来，我也可以偷偷放他走。”
  齐煜这么想着，又对着镜子笑了起来。
……
隔日，一队人马向着海边前进。
   齐煜站在一块礁石后头，在这个位置，他能够窥探到一切，如果发现了爱丽儿的踪迹，他也能第一时间放走他。
不远处有人喊道：“快看，这里有条人鱼！”
齐煜猛地回头，百米冲刺赶了过去，抢在那些人一拥而上之前一把夺过人鱼。
    “哎哎……大人。”士兵刚想摸摸稀有的人鱼就被抢了过去，无辜又渴望的说道，“他的鳞片好漂亮，让我碰一下吧。”
   “不行。”齐煜正义凛然道，“这条小人鱼还未成年呢，不可能是王子的救命恩鱼，我们放了他吧！”
  士兵：“…………”

  一天下来，众人毫无收获。
令士兵们欲哭无泪的是，只要有人逮到人鱼，那位被王子认作弟弟的殿下总是会一秒就出现在他们身边，然后将人鱼放生。
  听到属下的报告，王子背着手感动的说道，“他竟然对此事如此上心，如此认真。看来先前是我错怪他了，寻找人鱼一事……非他莫属啊。”
  由捕鱼达人齐煜带队的小组连续搜查了一礼拜，结果都没勾出一条成年人鱼。

  此时，齐煜看着灰蒙蒙的天空，抱着怀里还在扭动撒娇的小人鱼温声说道，“又是你，我这礼拜都捉到你多少次了，跟你说了陆地上危险，不要再被吃的骗上来了好不好？”
  一阵闷雷响起，原先还在笑着的小人鱼突然变了脸色，嘤嘤嘤的自己跳回了海里。
  “大人，看样子要下暴雨了！”
一名离得近的士兵抹了抹头上的汗，用手肘推了推齐煜的肩膀，嬉笑道，“我看那条小人鱼长得不错啊，要不下次就别放生了，直接带回去当童养媳养……哎哟！”
  齐煜转身就是一个拍头攻击，“种族都不同，还童养媳！童养媳你个头啊！”
  他转身下令道：“天气不好，我们先回去吧。”

  海浪发出汹涌的咆哮，黑乎乎的水面里头似乎隐藏着未知的危险，又是一声巨大的雷响，海水突然涨高数尺，岸边来不及撤退的齐煜等人瞬间被海浪卷了进去。
  这次少了累赘，齐煜手脚并用的奋力往岸上游，海浪却比上次的还要凶猛，卷着他就往里吸，齐煜游了半天，非但没有往前，反而被海水带着往后跑，离岸边越来越远。
  吸力实在太大了，齐煜努力了一会儿还是抵抗不住的晕了过去。
晕过去之前，他好像看到面前闪过了一抹蓝。

美人鱼Ⅲ

  鼻子痒痒的，似乎有什么东西在挠他。
齐煜翻了个身继续睡，结果腰部又一阵痒，耳边传来一声悦耳的轻笑，齐煜不爽的直接坐了起来，发现自己身处在一个巨大的贝壳里面，周围是亮晶晶的数不清的宝物，全都镶在了顶端。
  齐煜看了一圈才将视线投向身边人，蓝色的人鱼正端正的坐在贝壳外面，见他看了过来，稍稍歪了歪头。
  “爱丽儿……”齐煜惊喜的叫道，“又是你救了我！”
  “你身上有我的印记，我感应到了。”爱丽儿说道，“你有危险。”
  “印记？”
齐煜摸不着头脑，不知怎的脑海中突然回想起第一次见到爱丽儿时，对方用嘴跟他渡气的场景，难道是因为这样……爱丽儿才对他有所感应？
  爱丽儿：“有了印记，你就能在水里呼吸。只要你身边有水，我就能感受到你。”
   齐煜这才意识到，他现在身处海底，却也呼吸顺畅。刚才被卷进海里的时候，他都没屏气。
  齐煜问道，“这次发大水的原因是因为我们在海边做的事吗？”
  爱丽儿点了点头，“很多小人鱼都被勾引上岸，父皇很生气。”
  齐煜早就料到会发生这种事，他愧疚的低下头，“抱歉……”
  “没关系。”爱丽儿摸了摸他的头，声音轻灵，“只是一个小惩罚，不用放在心上。”
  被一个如此美丽的物种这样安慰，齐煜都飘飘然了。
  “爱丽儿。”以至于他得寸进尺的问道，“为什么你会拥有如此女性化的名字？”
  爱丽儿答道：“我有六个哥哥，到我这一胎，父皇希望我是个女孩。”
他说道，“到我成年那一天，我会化为雌性。”
  “什么……”齐煜震惊的看着他，“所以你现在还没有性别，我一直以为你……”
他在爱丽儿美到雌雄莫辨的脸上转了一圈，再扫了一眼对方被海蓝色长发遮住的胸口，好像……确实看不出性别。
  人鱼似乎不理解他的反应为什么这么大，眨着波澜不惊的眸子说道，“是男是女，对我来说没有区别。” 
爱丽儿抬头看着上方游来游去的小鱼，尾部在水中轻轻飘动着。
   齐煜：“…………”
大事不妙，这性转进行不下去了。
  “那么你呢。”爱丽儿突然转头看向齐煜，眸中盛有些许期待，“你希望我是男是女？”
  没想到送分题来得这么快。
  齐煜假装纠结了一会儿，“如果是我的话，我希望你成为……雄性。”
  爱丽儿歪了歪脑袋，像往常一样静静的看着他。

  美好又温馨的时刻没过多久，爱丽儿突然看向门口，下一秒外头便传来了敲门声。
一个带着谄媚的男声在外头响起，“亲爱的爱丽儿，你还好吗？我来看看你。”
  齐煜一下噤声，用眼神询问人鱼。
  爱丽儿轻轻开口，“是我朋友。”

爱丽儿将贝壳压了下去，留了一条缝隙，齐煜待在里头正好能将外面的一切尽收眼底。
  “爱丽儿～”
陌生人鱼手上端着一碗东西走了进来，“刚才你为了那些人类和陛下大吵一架，陛下到现在还没消气。”
  爱丽儿没有搭话，眼睛盯着人鱼手中的东西。
  陌生人鱼说道，“这是珍珠水，上次回来后你尾巴不是受伤了么？还没进行治疗吧，我帮你。”
  “谢谢，我不用。”
  “……其实这是国王陛下派我送来的，他还是很担心你的。”
  闻言，爱丽儿脸色有些动容，他说道，“那就放这儿吧。”
  陌生人鱼笑道：“陛下专门吩咐我，让我看着你抹上去。”
躲在壳里的齐煜总觉得这条人鱼笑的有些怪异。
爱丽儿取出珍珠水嗅了嗅，并未发现问题，随后就沾了一点望尾巴上抹去。
……
  没过多久，剩有珍珠水的贝壳碗被扫落在地，直接碎成一片片。
爱丽儿险些站不起来，他气息不稳的扶住桌子，盯着面前笑容古怪的同伴，声音冰冷，“你这是什么意思。”
  “哈哈哈哈哈哈……”陌生人鱼见爱丽儿上当，抛去了伪装，阴险的笑道，“这珍珠水里被我掺了无色无味的发情药，爱丽儿，我会做出这么卑鄙的事情全是因为你！明明是一起长大的玩伴，我这么喜欢你，为什么你连看都不看我一眼！”
  爱丽儿闷哼道，“我只把你当成朋友。”
  陌生人鱼：“所以啊，下个月你举行成年仪式，发情期也在那一天到来，陛下如此看好我，我只不过是提前占有你而已！爱丽儿，你还是乖乖的臣服于我吧，反正我们迟早会在一起的！”
  爱丽儿的手指死死扣住桌子，浑身都像火烧一样难受，他皱眉看着离他越来越近的人鱼，“你竟然给我下了……”
  “为我化成雌性吧，爱丽儿，你……啊——”
  没有防备的陌生人鱼还未靠近爱丽儿，便被对方的尾巴直接拍了出去。

  爱丽儿收回尾巴，捂住胸口，看起来十分难受。
齐煜看的焦急，头顶的贝壳经爱丽儿一挥手，自动张开了。
  “爱丽儿！”齐煜接住向他倒来的人鱼，担心的唤道，“你没事吧，那个药要怎么去除，我可以出去找别的人鱼来帮忙！”
  “……来不及了。”爱丽儿虚弱的倒在他怀里，“药已经吸收进去，待会儿我就会化形，并且强制发情。”
……
齐煜感觉怀里的爱丽儿热的不正常，甚至可以用烫来形容。
还没等他做出反应，整个人便被一股蛮力压了下去，本来倒在他怀里的爱丽儿睁开了眼，清澈的双眸陡然变得通红，本来聚集在胸口的蓝色长发飘了起来，齐煜眼睁睁的看着爱丽儿平坦的胸口慢慢长出两个小点，下半身的鳞片慢慢打开，露出一根比人类粗壮的多的阳具。
  “卧……槽！”
齐煜惊惧万分的盯着那根东西，结果发现那根东西在他的注视下变得更大了，他眼前发黑，“爱丽儿，你长鸡鸡了……你父皇会气死的！”
   此时的爱丽儿似乎已经失去理智，他挤在齐煜双腿中间，蹭着齐煜的皮肤，在他双腿间的嫩肉里挺动着。
“爱丽儿，清醒一点……”
齐煜被压着乱啃一通，深深感觉这剧情已经朝着奇怪的方向越跑越偏。

发情的人鱼已经认不清身下的人是谁了，双手一用力就把齐煜的衣服尽数扯下，那根蓄势待发的肉棒不偏不倚的顶在齐煜的后头，试图直接进入。
爱丽儿有一瞬间清醒了过来，他将齐煜搂进怀里，语气里带着祈求，“帮帮我……”
他无法控制自己的身体，满脑子只想和眼前人交配，涨到通红的性器不住的对着齐煜身下的小洞猛顶，却始终无法顺利进入。
齐煜被蹭的自己也立了起来，臀肉被撞的啪啪作响，人鱼湿漉漉的肉棒在他臀缝间快速的抽动着，小穴一有收缩的迹象就被人鱼逮着顶弄。
齐煜死死抓着身下的毛毯，肩膀缩在了一块，呼吸沉重的人鱼贴着他的后背，冰冷的鳞片将齐煜腿上的鸡皮疙瘩都激了出来。
在二人连接处，人鱼的阳具正一寸寸的入侵那处湿窄的地方。
滑腻的臀肉被推向两旁，中间的小孔被逐渐撑大，伴随着两人绵长的喟叹，那根硕长的阳具终于全部推送了进去。
湿滑的肉穴紧贴肉棒，绵软的壁肉缠了上去，尽情吮吸起来，一下得到释放的人鱼低吼一声，瞳孔完全被红色所覆盖，爱丽儿唇瓣微启，两颗虎牙倏然变长。
齐煜刚承受了一波猛烈的抽插，便被脖子上突如其来的刺痛给激的猛缩后穴。
人鱼闷哼一声，下半身的鱼尾放缓了速度，插在齐煜后穴中快速抽动的肉棒也稍稍歇停了一点。
“好痛，爱丽儿……”
齐煜捂住一边脖颈，直接摸到一手血，他痛的泪水哗啦啦的流，盖完完整印记的人鱼牙齿又缩了回去，按住齐煜的手又低下头舔舐他的伤口。
齐煜抽抽搭搭的哭了一会儿，刚想摸一摸被舔了几下就结痂的伤口，还没来得及伸手就被抱了起来。
离开贝壳的齐煜发现爱丽儿的房间完全是透明化的，除了镶嵌宝石的地方，外头的光景一览无遗。
齐煜被按在透明的墙壁上，他看着面前游过的小鱼，激烈的挣扎了起来，“不行！会被看到的……”
回应他的是人鱼直接的侵入。

身下的小穴被肏的又湿又软，粗长的性器顶开窄嫩的穴肉，用力将其狠狠贯穿。
齐煜贴在墙壁上，两颗乳粒被身后人不断揉弄，身前勃起的性器蹭在墙壁上，留下一道道淫糜的水渍。
“不要了……爱丽儿……”
一条小鱼游至跟前，好奇的盯着墙壁看，下方显现出隐隐约约的白色液体。
小鱼贴着墙壁一路游下去，在那处逗留了一会儿，随后又游开了。
……
墙壁内，齐煜视线模糊的看着那条无情游走的小鱼，随后气喘吁吁的抵在墙上，性器软软的垂在腿间，触到那摊由他射出的白色液体时连忙移开视线。
他好像……被一条鱼给看射了。

“唔……嗯啊……爱丽儿……啊啊……”
后穴还在被疯狂的肏弄，湿滑的性器顺着壁肉大力抽插着，交合间带出里头的粘液，黏哒哒的粘在鳞片上。
臀部被鱼鳞蹭的又红又痒，小穴受刺激缩的越发频繁，齐煜弓起身子，渐渐被带离地面。
本就漂浮着的人鱼将齐煜整个人抱了起来，后者脑袋顶在墙壁上，上半身被抱住双腿悬空，臀部后撅，后穴依旧被着人鱼猛肏。
也不知道过了多久，在黏腻的交合声中，齐煜被压在透明的地板上，双腿无力的搭在人鱼腰上，臀部被顶的腾起又落下，红肿的小穴被迫一次次吞吃那柄粗大，甚至发出了“咕呲”般的吮舔声。
“爱丽儿……”
听见齐煜虚弱的呻吟，人鱼动作一顿，海蓝色的长发飘至身后，将他精致又完美的五官露了出来。
触到那双深邃如琥珀般的眼睛，齐煜颤抖的伸出手，“你……”
是不是……已经恢复理智了？！
余下的话语被人鱼尽数吞没，唇齿交合间，徒留一串串隐忍的呻吟。

美人鱼Ⅳ

齐煜这一晕就直接昏睡了一整天。
他醒来时看到一片幽暗的海水，还以为自己被活生生啪死了。
左手臂似乎一直被人压着，一醒来就感到一阵麻意，齐煜“嘶”了一声，动了动手指，睡在旁边的美人鱼立刻警醒，齐煜趁机将手臂从爱丽儿怀中抽出，又感到一阵铺天盖地的酸麻。
爱丽儿见他面色十分难看，微微垂下眸子，神色间的失落一闪而过，“对不起。”
齐煜注意力全在自己手臂上，完全没听到爱丽儿的轻言细语，他问道，“你说什么？”
爱丽儿低着头，抿了抿唇，“我不该强迫你，对不起。”
齐煜的脑袋在此刻转的飞快。
王子已经不靠谱了，现在又发生这种事，他是不是可以厚脸皮一点，干脆和爱丽儿在一起？
齐煜忙道，“不不不，爱丽儿，如果你不嫌……”
“我知道你有心上人了，我不会强行将你留在我身边的。”爱丽儿神色哀伤，他看向无边无际的海洋深处，“但请让我为你做最后一件事，为了……赎罪。”
“……爱丽儿？”
……
齐煜刚醒来时的表情跟反应被爱丽儿看在眼里，误将齐煜手麻的反应当成厌恶，爱丽儿怕从对方口里听到拒绝的话，没等齐煜表明心意就直接将他送了出去。
齐煜本想说爱丽儿你不嫌弃的话，我愿意和你一起留在海底。结果话还没说完，人又被爱丽儿弄晕了。
-
再次醒来时，齐煜已经回到了皇宫里，身后专门服侍他的人摇摇欲睡，看到齐煜睁开了眼睛，那人连忙精神的朝着外头喊：“快去禀告殿下，他醒了！”
齐煜捂着酸胀的脑袋坐了起来，察觉有异样，他摊开手掌，里头赫然是一颗被他紧紧攥着的珍珠。
珍珠散发着淡淡的蓝色光芒，齐煜不由自主的看向阳台，外头的海浪激起一阵阵水声。
人鱼的眼泪价值千金，一落下便会化为珍珠。
爱丽儿……哭了吗？

“殿下，慢点走，当心摔着！”
外头由远及近的人声将齐煜的思绪拉扯回来，他看向门口，王子一把将门关上，侍从被留在了外头。
王子：“别来打扰我。”
齐煜将珍珠藏到枕头底下，看着急匆匆赶来的王子，问道，“王子殿下，什么事儿啊？”
王子竟然这么急着赶来看他，难不成这次真恢复记忆了？

“今天早上士兵在海边发现了你，他们说你是自己漂到岸边来的。”
王子看了一眼面不改色的齐煜，接着说道，“距离出事那一天，已经过了整整三天，我不相信你一个人在水里漂了三天还能活下来，所以……”
齐煜接上他的话，“所以殿下你是觉得我又碰到了那条人鱼，想让我把他带出来是吗？”
王子顿了一顿，“对。”
如果这次再说是偶然，王子怕是不会相信，齐煜思索了一下说道，“我确实见到了他，不过他是不可能上来的。”
“为什么？”
“他下个月就要和别的人鱼订婚了……殿下您，怕是来不及。”
闻言，王子一下皱起眉头，手指放到下巴上轻轻摩擦。
齐煜偷偷瞥了他一眼，开始劝说，“您是我们这儿最富有的王子，要什么没有，何必纠结一条美人鱼呢，俗话说得好，种族不同，如何相爱？”
王子紧锁的眉头依旧没有松展开来，齐煜伸出手指帮他抚了抚，顺势装模作样的打了个哈气，“我的头还是有些晕，殿下，我想再休息一下。您也早点……”
“……这是什么？”
王子突然拉住他的手臂，抬起他的脖子，那上头隐隐约约的闪着一个蓝色的印记。
王子眯起眼睛说道，“这是人鱼一族给予伴侣的印记，你，被谁标记了？”
齐煜内心咯噔一声，他完全忘记了这件事。
“我、我不知道……”
“你背叛我？”王子愠怒的将他压在床上，“不是说好永远留在我身边么？你竟然让别人标记你！”
从未见过王子这一面的齐煜愣愣的看着他，就听王子突然笑了一声，英俊的面容布满阴霾，“你回来时身上的衣服跟你去时的那一套不一样，我早该看出来的，这印记……”
他用手指刮了刮齐煜的脖子，“是不是那条人鱼留的？”
齐煜嘴唇颤了颤，王子的眼神让他无法呼吸，无法出声辩解。
王子：“是吗？”
“殿下你听我解释，这都是误会，我们不是故意……”
“好，不是故意。那就是你勾引他了？”
齐煜：“……”
王子：“你不是喜欢我么？怎么转个身就去勾引我要的人，这算什么？报复？”
“既然如此，你怎么不来勾引我？”
齐煜动了动嘴还是没有说下去，他看着眼前的王子，只觉得很陌生，目光里含带一丝悲戚，“殿下您，为什么会这样……”
王子嗤笑一声，“我一直是这样的。如果我当初做出了什么令你误会的举动，那只能说明……”
他一字一句的说道，“那只能说明，你太好上钩了。”
齐煜闭上眼睛没有说话，王子捏住他的下巴，俯身在他耳边轻声道，“如何。在你心里，我是哪样？那条人鱼在你心里，又是哪样？”
齐煜深吸一口气，迎上对方捉摸不透的眼神，“你……比不上他。”
沉默了半晌，王子低笑一声。
他说道：“很好。”

身上的衣服被蛮力除去，后穴还未足够湿润就被猛地插入，齐煜剧烈的颤抖了一下，他捂住嘴巴，泪水一瞬间从眼角流出。
王子挺了挺下半身，居高临下的看着齐煜，“既然你的喜欢如此廉价，那今天晚上我操了你，明天……你还会留在我身边么？”
齐煜隐忍的一言不发，通红的眼角斜睨着王子，满含伤痛。
王子的双眸闪过一丝晦暗，“怪不得他会操你，你在那条人鱼身下也是这种表情吧——明明很想要，还装作一幅被强迫的样子。”
他就着液体大开大合的抽干，狠狠撞击身下人的臀部，沾着鲜血的阳具狠狠顶到最深处，望着那枚碍眼的印记，王子张口便咬了上去。
“呜啊……呜……”
脖颈再次鲜血淋漓，齐煜将头埋在枕头里，呜咽声不断传出。
不知过了多久，王子将齐煜抱起，一边肏着他一边走进了浴室。

齐煜被放置在洗手台上，双手缚至身后，臀部承受着一次比一次更猛烈的抽插。
王子抬起他的下巴，出现在镜子里的是一张挂满了泪水的脸，眼角通红，嘴巴微张，脸颊上还顶着两片淡淡的红晕。
王子“啧啧”两声，“看啊，多么淫荡的一张脸。”
他狠狠一顶胯，齐煜从鼻腔里传出一声欲泣的哀吟，就听到王子又说道，“都被干出血了还咬这么紧，看来，你的身体更淫荡。”
“不……不要了……求……”
“……求我？你在求我？”
王子咬住他的耳朵，依旧在不断挺动，他捏着齐煜胸前的乳粒，一字一句恶狠狠道，“你不是应该很享受么，嗯？”

二人浸到浴缸中，温热的清水将齐煜身上的鲜血冲净。
“你想嫁给我，又不想让我操，哪有……这样的道理。”
齐煜感到身体渐渐发热，眼前也一片迷离，不知道是雾气还是什么。
身下的那处还在吞吐着对方的肉棒，不知过了多久，胸前被溅了些许白色的液体，齐煜意识模糊，终于晕了过去。
……
早知道这王子有两幅面孔，齐煜说什么也不会选择攻略他，然而现在已经晚了。
齐煜选择拯救美人鱼，与系统给予的任务相反，导致所有的后果都要他自己承担。
这是一条从未被开拓过的剧情线，齐煜刚进行了一半，就尝到了苦头吃。
一片虚无中，齐煜看到系统化出了孩童实体，叉着腰非但不可怜他，还在嘲笑他。
“哈，齐煜，你也有这一天！早就跟你说过改变结局不现实，现在后悔了吧！”
“怎么样？趁现在还来得及，我能帮你从头再来一次，而且你什么都不用做，只要在王子沉海后醒来那一刻出现在他身边，就行了。”
齐煜揉着被二次伤害的脖子，坐在地上倔强的说道，“我不！一开始就说了，这是我的选择，后果我会自负。”
系统摇了摇头：“啧啧啧，你啊……”

昏睡中的齐煜紧紧皱着眉头，恨不得破口大骂——梦里那个齐煜是谁啊？怎么他娘的那么倔……这不是他的真心话，他已经后悔了，他要从头再来啊啊啊啊啊……
系统的声音隐隐约约传来：睡傻了吧你，这就是你的潜意识！

意识渐渐清醒。
齐煜醒了。
他看着头顶熟悉的帘子，深深叹了一口气，既然都发生了，那他就接受吧。
只不过……在现在这个王子不疼，人鱼又不爱的情形下，他还能找谁……难不成只能打道回府了？
——别这么想，你还有我。
齐煜耸然一惊，看向四周，“谁在说话！”
——我们很快就会见面的。
“什么意思？”
“你还在吗？”
“……搞什么神秘啊。”齐煜颓废的落回枕头上，手背覆在额头，这才发现额头烫的并不寻常。
……也是。
他接连被海水卷来卷去，还没休息好又被失控的爱丽儿按着干了一整天，再来晕过去后又在水里泡了一会儿，还没调整完就被黑化的王子强来了一发。
他不发烧才是不正常的。
……
“殿下，请。”
听见人声，齐煜条件反射的闭起眼睛。
他听到脚步声在他身边停了下来。
王子的语气里隐含怒气，“怎么回事，他都睡了一整天了，为什么还没醒？”
“回禀殿下，这这这是正常情况……这位小王子在海水里待了太久，身体本就承受不住。而且他……而且他后面也遭受了太为激烈的……性爱，所以才一直昏睡不醒。不过殿下不用担心，最迟明天，明天一定醒来！”
“最好是这样，记住你说过的话。”
齐煜从这位结结巴巴的医生口中听出了强烈的求生欲。
医生看到王子摆了摆手，连忙屁颠屁颠的滚了出去。
房间一下安静了下来。
齐煜不动声色的继续装睡，心中有些烦闷。
这个两面派为什么还不离开……
这时，他感到一只略带凉意的手碰到了他的脖子。
齐煜竭力维持住自己想要跳起来的冲动。
王子摩挲着齐煜脖子上的痕迹，喃喃自语，“没有盖掉啊。”
原来只是看这个？齐煜的心稍稍安定了下来，结果头顶又传来一句，“醒了还装睡。这么怕我？”
这下又把齐煜吓的心脏狂跳，他慢慢睁开眼，虚弱的说道，“殿下，您来了啊。”
王子扯出一个意味不明的笑容，“哦，真的是在装睡。”
齐煜：“……”
“行了，笑不出就别笑了。过几天有个舞会，是办来给我选妃用的。在我没有找到人鱼之前，你要一直给我做挡箭牌。”
齐煜抹了一把汗，“……您还真是直白呢。”
看着王子离开的背影，齐煜艰难的对着他翻了一个白眼。
好在接下来的几天王子都没有来骚扰他。
齐煜养着养着，终于到了舞会那一天。

美人鱼Ⅴ 

舞会热闹的举行着，养好身体的齐煜又是一枚全新的猛男。
他被迫站在王子身边，一边承受着别人夹杂着嫉妒的视线，一边摆出虚伪的假笑和王子一起参加应酬。
终于到了最后的环节，王子被国王和皇后拉到前面谈心去了，而齐煜就被放任在角落里，等着王子回来一起跳舞。
身旁传来几个贵族叽叽喳喳的议论声。
“也不过如此嘛，王子都不和他跳舞。”
“看来只是商业联姻。”
“他这种小国家里出来的，根本配不上我们王子！”

齐煜低头揉着酸楚的手腕，旁人的嘲讽对他来说毫无意义，根本伤不到他。

这时，眼前突然出现了一只白净的手，掌心朝上，是在邀请他跳舞。
“抱歉……”
齐煜一抬头，后半句话就哽住了。
眼前的男子一席海蓝色的头发被绑至脑后，露出惊艳绝伦的脸颊，他的身形修长挺拔，站在人群之中如同鹤立鸡群。
见齐煜呆呆的望着他，爱丽儿的脸上露出一抹羞涩的浅笑。
“为什么道歉，不想跟我跳吗？”
“不、不是，没有……”
齐煜好久都没有见到爱丽儿了，那天过后，他还以为永远都见不到爱丽儿了。
想到爱丽儿的温柔，齐煜就有点想哭。

身旁的贵族也看呆了，可一看到对方竟然邀请了齐煜跳舞，禁不住再次酸了起来。
“他是谁？什么时候出现的？”
“太美了……如果能跟他跳上一支舞，我也别无所求了！”
“可是这人怎么邀请王妃跳舞啊……快快快！快去告诉王子！”

齐煜随着爱丽儿转进舞池，“你怎么会到这儿来，不怕被抓么？”
爱丽儿脸颊上浮现出一丝淡淡的笑容，“我说了，我会来帮你。”
短短几分钟内，齐煜已经被爱丽儿踩了好几脚，被见面的喜悦冲昏了头脑的齐煜这才意识到有什么地方不对劲。
“你的腿……”
注意到这些，齐煜这才发现爱丽儿隐藏在发丝下的汗珠，和身下隐隐颤抖着的双腿。
齐煜深吸一口气，将爱丽儿扶到一旁坐下，掏出手帕替他擦汗。
他这几天真是过糊涂了，美人鱼的故事他明明一清二楚，竟然还忽略了这件事……爱丽儿明明都这么痛了，为什么还要和他跳舞！
齐煜实在无法想象爱丽儿是如何一边承受着行走在刀尖上的剧痛，同时还从海边一步步走到皇宫和他跳舞的。明明他都不按照原剧情走了，为什么还要发生这么残忍的事情？

齐煜神色低落，眼眶有点湿。
爱丽儿看着他，安慰道，“那些人在侮辱你，我不想看到你受伤。在我心中，你……是最好的。”
齐煜担忧道，“你的腿，还能变回去么？”
“没关系的。”爱丽儿淡漠的双瞳中散发出点点笑意，“二十四小时内回到海里，我的尾巴会变回来的。”
“那你的声……”
齐煜的询问突然被一个尖利的声音所打断。
“王子殿下回来了！”
齐煜一转身，就看到王子面色不虞的朝他疾步走来。
“都要嫁给我了，还和别人跳舞？”王子揽住齐煜的肩膀，触到爱丽儿的脸时目光微微一顿，随后蹙着眉头，暗暗的将他从上至下扫了一遍。
爱丽儿朝他行了个标准的礼，“殿下，有些事，我想要告诉你。”
“……去我房里说吧。”
齐煜刚想去扶爱丽儿，整个身子就被王子拉了回来，同时，王子压低声音在他耳边轻声道，“想什么呢，别人都在看着。”
齐煜担忧的瞥了一眼爱丽儿，忍了下来。

三人回到房里之后，爱丽儿将当时在海边的经过全都说了出来。
……
王子听后沉默了一会儿，摩挲着下巴道，“这样啊……原来你就是那条人鱼。”
爱丽儿：“他一直很喜欢你，就算落了水也将你和他绑在一起。齐煜他……深爱着你。”
“这份感情难能可贵，请您……务必珍惜。”
“……”
王子瞥了他一眼，突然轻笑道，“我知道了。”
齐煜突然感觉气氛有点不对劲，王子看到了爱丽儿，不应该很高兴么？怎么……还是那幅表情。
王子朗声道：“来人，把他抓起来。”
齐煜呆了一下，惊声说着，“你为什么要抓爱丽儿？！”
“多么感人的故事啊……”王子扼住齐煜的后脖颈，眼神在触到那枚印记时陡然变冷，“看来这条人鱼已经完全被你迷住了，不惜为了你上岸来编故事。”
听到这话，齐煜挣扎的动作弱了下来，他低下头，语气中有丝丝低落，“你觉得……他在编故事？”
爱丽儿被带出了房间，王子关上门，“咚”的一声——熟悉的感觉涌上心头，齐煜再次感到心惊肉跳。
……
赤裸的双腿朝外大大敞开着，床两侧垂下两根绳子，牢牢的将齐煜双腿绑住。
他的屁股被迫腾空，湿嫩的娇穴正被着一根硬挺的性器猛肏，水声合着肉体拍打声一同响起，齐煜被按住双手，脸颊上布满泪水，他咬紧牙关想要忍住呻吟，那一阵猛烈的抽插还是令他忍不住从嘴里泄了出来。
“呜……不……不要了……放过我……”

王子身上的汗珠顺着胸膛一落滑至身下茂密的毛发中，他双腿弯曲，挺动着胯骨，性器周围围着一圈白色的泡沫，抽出时那穴眼被肏的过了一会儿才合拢，红红软软，王子盯着喘了一口气，“噗呲”一声又插了进去。
他冷声道，“说着喜欢我，在床上还是这样，你已经被我肏了那么多次了，还在装什么……怎么，那条人鱼肏你肏的更舒服？”
回应他的，是齐煜一声声闷在枕头里的哭声。
王子不知道为什么，内心很是烦闷。
……
时间不知过了多久，但齐煜总感觉快要到24小时了，如果爱丽儿回不到大海，那他的尾巴就变不回来了。
“你不是想娶爱丽儿么？现在他出现了……”齐煜累的直喘气，嘲讽的笑道，“可是我看你现在，好像、并没有多开心啊。”
王子眯起眼，停下动作。
“不要揣测我的心意了。”

难得顶嘴一次的下场，就是被花式捆绑play。
被囚禁了几日，齐煜身心疲惫，他每一天都在担心着爱丽儿的状况，而今晚，那个陌生的声音又传了出来。
——想要救爱丽儿么？
“又是你……你到底是谁？”
——来阳台上，我能帮你。
齐煜坐在床上纠结的看着门口。

再过不久王子又要来了，这些天来他只要一提到爱丽儿，王子就会狠狠地把他压在床上肏干。
所以他对爱丽儿的状态一无所知。

“我到阳台了，接下来怎么做？”
——乖孩子。跳下来。
齐煜望着下方黑漆漆的海面，“你确定吗？”
——我会接住你。

齐煜闭上眼睛刚准备跳下去，房门便被打开，王子一下看到站在阳台的齐煜在翻栏杆，几步冲了过来，“你找死？！”
对于王子的恐惧大于跳海的恐惧，齐煜一下360度动作麻溜的翻了出去，整个人落进了海水里。
“齐煜！！！”
沉入海里的一瞬间他看到王子冲到了阳台上，不知道为什么那一瞬间他把王子的表情看得特别清楚——这两面派……眼咋那么红？
身后的随从一拥而上拉住了王子。
没追过来……太好了。
齐煜慢慢闭上了眼睛。
这他妈还要掉进去几次。
……海里面好冷啊。

-
“齐煜，我再也不能回到大海了。”
“爱丽儿，为什么？”
看着面前一脸忧伤的人鱼，齐煜也跟着伤心起来。
“都是因为你。”
“……嗯？”
“都是因为你！我为了你来到城堡，却被永远囚禁在这里。”
“爱丽儿……”
眼前的人鱼脸上渐渐生出鳞片，头发突然向下疯长起来，它们变得枯萎暗淡，顺着地板拉住了齐煜的脚踝，将他拖至面目全非的人鱼面前。
……
睡梦中的齐煜呼吸陡然变重。
“哟，你醒了啊。”
“头、头发……别过来！”
“嗯哼？”
拿着药剂的男子转身看向床上，那个被他骗下来的人类似乎陷入了什么噩梦里面。
他走至床边，伸出指尖轻轻点了点齐煜的额头，下一秒，齐煜便睁开了眼，他的眼睛睁得死死的，里头还充满着恐惧。
齐煜心有余悸的坐起来捂住脸，这难道就是日有所思夜有所梦？不知道爱丽儿他现在……
“还可以，死不了。”
陌生的声音响起，齐煜条件反射的往后一退，迅速看向四周。
完全陌生的建筑，这里不是皇宫？
啊——对了，他昨晚跳海来着……难道那个说会帮他的人，就是前面那个背对着他的人？
“对哒，是我。”
“……你能听到我心里话？”

男子的面前放着一个超大的罐子，和爱丽儿一样长的黑发飘在脑后，身上套着一件全黑的袍子。
齐煜早就想吐槽了，这间房间的画风也十分诡异，不仅从天花板上垂下来不知道是真是假的眼珠子，甚至还有完整的人骨立在那里……
“别害怕啊，小王子。”
男人终于转过身来，齐煜首先被他白花花的胸给吸引到了，那身黑袍从正面看来竟然是敞开式的，上半身一览无遗，可以说是非常风骚了……
他再往上看去，脸是长得好看，可惜的是男子的左眼被一个眼罩罩住了，待触到那只似笑非笑的眼睛时，齐煜摸着下巴的手顿住了。
对方贴心的问道，“要不再凑近点看？”
齐煜：“不用了……”
男子轻笑一声，“原来，爱丽儿就是为了你啊。”
齐煜：“你是……”
“海妖，专门为海底人民服务，做一点儿小本买卖。”
海妖晃了晃手里的瓶子，里头冒着可疑的泡泡。

齐煜默默移开视线，犹豫道，“爱丽儿的腿，还有救么？”
海妖捣鼓着桌上那一瓶瓶的药剂，心不在焉的说道，“一天内回到大海，他的双腿变回来，并且被我取走声音。现在魔法过了时间，所以爱丽儿现在既没有尾巴，也没有声音。”
齐煜拧起眉头，“这也太不公平了点……爱丽儿现在都无法回到大海了，你为什么还要取走他的声音？”
“先别生气啊。”海妖看向他，扬起一个神秘的微笑，“这就是我请你来的目的啊，齐煜。”
齐煜半信半疑的看着他，“你要和我做交易？”
海妖不置可否的“嗯”了一声，“说起这个，我已经迫不及待了！”
海妖眼睛蹭的发亮，直接将手里的瓶瓶罐罐往后一扔，他朝着齐煜大步走来，“既然来到这里，就说明你同意交易。我可以让爱丽儿重新回到大海——不过，能让他付出到如此地步的人类，我真的对你很感兴趣。”
海妖兴致盎然的搓着手，头顶的发丝几簇几簇的聚拢在一起，渐渐化出漆黑的触手状。
“我这就来好好研究一下你。”

美人鱼Ⅵ

它们沿着少年的身体不断攀爬，直至将他的衣服悉数扯净，肆意游走在所有敏感边缘。
“唔……嗯啊啊……不要……那里……”
齐煜整个人被触手摆成大字型，海妖站在他的双腿间，饶有兴致的观察着他的表情。
“嗯嗯，这个表情很不错嘛，看得我都有感觉了。”
散落在身体上的触手与少年白皙的身体形成强烈反差，海妖愉悦的舔了舔唇，一根触手从齐煜的胸前一滑而上，在他的唇边徘徊，趁着齐煜张嘴的空隙直接伸了进去。
“唔唔唔唔……”
其余的触手又分出两根伸到胸前，沿着那两颗小乳粒不断打转，慢悠悠的吸了上去。
这是真的在吸他的乳头！齐煜瞪大双眼，胸前传来的异样令他眼角渐渐渗出泪来。
他奋力挣扎，却又被越来越多的触手给按住软肋。
它们聚集在齐煜的腿根，一部分缠上他的囊袋，湿漉漉的滑到肉棒上，一部分沿着臀缝伸入，在菊穴边缘打着转。
察觉出触手的意图，齐煜挣扎的更激烈了，发现没有用后只得看向海妖，希望对方能放他一马。
海妖意犹未尽的将齐煜口中的触手收了回来。
“不喜欢它们？”
“有点害怕，能不能……”
“可以哦。”
海妖说着，慢悠悠的把控制着齐煜身体的触手给收了回去，唯独几条留在了他的胸口及后穴。它们从口子里分泌出粘液，争先恐后的吮舔着齐煜的乳粒，齐煜正感到又痛又痒，后面突然一热，一条缩的极细的触手，竟然顺着他紧拢的小洞插了进去。
“嗯啊……”
齐煜浑身一抖，那根东西又湿又滑，在他菊穴里头不住的横冲直撞，时不时会顶压到他的敏感点，每每这个时候他都抑制不住的从喉咙里泄出一丝欲泣的喘息。
这番刺激的双管齐下直接把齐煜整的累趴在男人身上。

海妖摸着他的头发，胯间肿胀的肉棒不偏不倚的顶在齐煜的胸口。
他勾勾手指收回那些触手，齐煜几乎满身都是不知名的透明液体，股间的触手依依不舍的在齐煜穴里抽插了几下后也离开了。
少年气喘吁吁的倒在那里，胸前及臀缝间的水渍尤甚，海妖满意的捏了捏他的臀肉，隐约可见中间还在一张一合呼吸着的小穴。
他伸出一根手指进去倒弄，齐煜的里头已经湿软的不像话了。

海妖将齐煜按在身下，抬着他的屁股，硬到不行的肉棒一寸寸的插了进去。
“嗯哈……啊……不够……”
骚眼“咕叽”一下把浑圆的龟头给吞了进去，催情的药水已经由外而内的渗入了，齐煜等不及的自己扭动起屁股，自己扒开后穴把男子的阳具吃了进去。
那小眼儿粉嫩的紧，外头紧紧皱在一起，扒开一看里面全是骚液，海妖也乐的他这么主动，在抽动的同时对着方才找到的骚点狂顶，齐煜一下就扭得更欢了。
白嫩的臀部与对方结实的下体狠狠碰撞在一起，直接发出激烈的肏穴声。
“……呜……呜……用力操我……嗯啊……操烂我……”
湿嫩的肉穴被肉棒狠狠肏开，又紧又滑的壁肉缠着男子的阳具吮个不停，海妖双臂撑在齐煜两侧，每次抽插都顶到了最深处。
齐煜在床上扭着身体，浑身被黏滑的液体打湿，海妖低头吻住他胀立的乳尖，用舌头在上面打着转，听见从齐煜口中传来舒服的呻吟时，海妖又捏着他的两颗乳粒来回吸舔。
裹着肉棒的穴肉越发缩紧，在百次狂插狠顶之下，齐煜抖抖索索的射了出来。
他热情的拥着海妖，软下没多久的肉棒在他自己的蹭动之下又精神的站了起来。
他欲求不满的哼唧着，双腿主动缠上男子的腰，“还要……插我……”
“看来分量还是没把握好，一下给太多了。”
海妖笑眯眯的将下面对准齐煜湿淋淋的后穴，“噗嗤”一声，那肉穴就自己把肉棒硬吃进去了。
“呜呜……肏我……快点……”
“依你。”

海妖俯下身抱住齐煜，配合着身下人毫无章法的吞吐，慢慢吮上齐煜微张的嘴唇。
直到深夜，两人依旧在床上纠缠。
……
夜深人静，突然传来少年嘶哑的声音。
“你他妈的——我又不是不同意和你做这种事，还给我下药，我……呕——我也要失声了！”
齐煜声嘶力竭的趴在床上，感觉自己俨然变成了一个破布娃娃！
后面又痛又肿，他连碰一下屁股都能感受到后穴传来的刺痛！
与之截然相反，神清气爽的海妖坐在桌子前，神色轻松的翻着某本书籍。
他毫无愧疚的安慰道：“无事，待会儿给你上药，几个时辰就好了，你先忍一忍。”
“这是重点吗？你……嗷！”齐煜气的捶床，结果又触及到后面，他只好隐忍的握住拳头。
“不要这么凶嘛，小王子。”
海妖拨了拨头发，手托着下巴看向他，“我从来都不做亏本的买卖，这次可是为了你破例……我会救爱丽儿的，你用身体来交换，这样看下来你还赚了呢。”
齐煜阴恻恻的说道，“要不再来一次？这次换你在下面，来让我真情实感的体验一下什么叫赚了。”
“怎么可以这么说呢。在床上你缠的我有多紧，你还有印象吧。”
“……”
被海妖这么一提，齐煜的脸上就浮起了可疑的红晕。
海妖翻了翻桌上的书，漫不经心的问道，“如果你只能选择一个人，那么爱丽儿和王子之间，你选谁？”
齐煜想也没想：“当然是爱丽儿，王子这个人太恐怖了。”
海妖：“好的，我知道了。”
齐煜回过神来，不满道，“你转移话题？”
海妖不答话，眼含笑意的看了他一眼，手一挥熄灭了灯。
他说道“睡吧。明天一早醒来，我就把东西给你。”
什么东西？齐煜想说自己刚醒来一点也不困，可不知怎么了，海妖话音刚落，他真的感到了一股困意，眼皮也不由自主的合上了。
……
再次醒来，耳边环绕着平静的海浪声，齐煜甚至已经习惯一睁眼就躺在海边的设定了。
他起身靠在石头上，左手突然摸到一个硬硬的东西。
齐煜把它从水中拿起来，发现那是一把削的十分尖利的刀。
而握上刀的那一瞬间，齐煜脑海中响起了海妖懒洋洋的声音，这似乎是刻意附在刀上留给他听的。
——哈喽小王子，你手中这把刀就是拯救爱丽儿的关键啦。在两天内把他刺到王子心口，鲜血可以使爱丽儿的尾巴变回来，不然到第三天的太阳升起那一刻，爱丽儿会化为泡沫消失。
——先前说为了你破例，我已经将爱丽儿的声音归还给他了……哎呀，真的是亏死了，不过，触手实验我很满意，还是很期待下一次的交易的。除此之外，我还给你准备了一个小惊喜，你回到皇宫就知道了。
——慷慨又大方的海妖留。

“齐煜……齐煜殿下！”
从远处跑来几个人，齐煜闻声望过去，似乎在他们脸上瞥见了些许欣喜？
没看出来，这些士兵竟然这么关心他……不愧是一起捕过鱼的同伴。
可惜他本来是想偷偷去寻找爱丽儿的，这一下直接被士兵们夹在中间护送回了皇宫。
走着走着，齐煜发现了不对劲。
“你们送我去王子房里干什么！”
齐煜抱着大厅里的柱子，被士兵们轻轻松松的给扯了下来。
“王子殿下说了，让我们把你送到他那里。”
齐煜：“？？？”
齐煜还能感受到那把刀在他胸前硌得慌，他叹息着摇了摇头……除了在上个小红帽世界不小心捅到人之外，他可一直是个良好公民，海妖说杀就杀，搞得他一点心理建设都没有。
……
“齐煜……你终于回来了。”
王子一见到齐煜就激动地抱住了他，随后用手捧着他的脸，用十分肉麻的眼神看着他，“还好你没事，先前的记忆我已经都恢复了，这几天我想了很久，看到你回来的一瞬间我就知道我等不及了，齐煜，我们即刻就完婚吧！”
齐煜：“…………”
这就是海妖说的惊喜？齐煜傻眼了。

“受惊了吧，来，去我房间休息一会儿。”
王子温柔的牵着齐煜的手引他入房，齐煜四肢僵的如同机器人。
这人失忆前后简直判若两人，明明本质是个暴躁狂，现在却这么温柔，搞得他一时之间无法习惯下来。
……还他失忆的王子啊混蛋，这个样子他更下不去手了！

齐煜的地位一下子又产生了翻天覆地的变化，他从偏殿搬了回来，和王子……同寝。
夜晚，王子坐到他身边，手中捧着一个碗。
他对着齐煜说道，“这是我向宫中最好的厨师学的，学名是迷魂汤，喝了对身体好。来，你尝一口，我亲手做的。”
齐煜盯着王子手中浓糊糊的汤水，震惊又嫌弃的撇过脸。
开什么玩笑，这东西名字一听就不正经……谁要喝啊！

“不喝么？”
王子脸上的阴沉一闪而过，他把碗放到一旁，“那好吧，时间不早了，我们早点歇息也行。”
王子解开衣服，顺手还想把齐煜的衣服一同脱了。
齐煜本能的一挡，王子顿住，看向他，“怎么了？”
齐煜：“……这几天发生了太多事，我想缓一缓。”
王子点了点头，没有像以前那样强迫他。

齐煜松了一口气，回想到藏在胸前的匕首，又是一阵心闷。
从回来以后，他还没有提过爱丽儿的名字，他怕王子听到后再次发狂折腾他。
但经过齐煜一天的观察，王子好像真的变回来了。
现在……或许是个好机会。

“殿下……爱丽儿还好么？”
听到齐煜的声音，黑暗中已经闭上双眼的王子又睁开了眼，他面无表情的盯着外面的海，口中的声音却绵的可以软化人心。
“他在别的房间，腿好像出了点问题，而且这些天都没有说过一句话。你想见他的话，我明天就派人带你去。”
得到了承诺的齐煜放心的睡去，未曾注意到身边人的呼吸一下变浅。
……
半夜，王子离开了房间。

隔日清晨，齐煜一睁开眼就看到王子坐在他身边，用爱意绵绵的眼神注视着他的睡颜。
齐煜吓的一下子清醒了。
王子说道，“那条人鱼跑了。”
齐煜：“什么？”
王子：“那条人鱼，爱丽儿，他自己逃跑了。”
“怎么可能！”
齐煜掀开被子就要往外走，王子没有拦他，却在他踏出房门前的那一刻说道，“你要想好，到底是要做王妃还是去守着那个哑巴，孰轻孰重你应该自己心里清楚。”

齐煜收回踏出的脚步，见状，王子满意的朝他伸出手，却听齐煜背对着他冷冷说道，“真以为每个人都会失忆吗。你早就不再是那个我喜欢的王子，爱丽儿他不是哑巴，他为了我摒弃了那么多，和他比起来，你才是微不足道的那一个。”
“谢谢你的失忆，让我看清了这一切。”
齐煜握着门把手，头也不回的走了出去。
“……齐煜！”王子难以置信的看着他的背影，往前趔趄了几步。
……
齐煜在海边找了一下午，才在一颗礁石后面发现了昏迷着的爱丽儿。
“爱丽儿，爱丽儿！”他搂住人鱼，急切的呼唤着。
不多时，人鱼慢慢睁开了眼睛。
他虚弱的唤道，“齐煜。”
“是我……”齐煜忍不住流出了泪水，爱丽儿的腿根本就走不了什么路，肯定是王子动了手脚。
一想到他不在的这几天，爱丽儿可能收到了什么折磨，齐煜就止不住泪水，“爱丽儿……”
爱丽儿的声音被海水盖住了一大半，虚弱的像是要随时离去一般。
他说道，“对不起。”
齐煜哭着摇头。
“齐煜，别哭，听我说……”
爱丽儿说道，“当时我刚剔除掉尾巴，重创后连续昏迷了几日，之后一醒来就去找了你。”
“我变成人类的时候无法利用印记感应到你，可这几日……我才感应到王子对你做的那些事情。”
“我很后悔，那一瞬间，我想杀了他。”

“都过去了，爱丽儿……”齐煜哭的嗓子都糊住了，“我喜欢你，我想和你在一起，你变成人也好，人鱼也好，你……你不要离开我……”
听到齐煜的话，爱丽儿黯淡无光的双眸好似被微微点亮，他扬起一个淡淡的笑容，“齐煜也喜欢我，真好啊……”
看到齐煜脸上的泪水，爱丽儿的手指微微颤动着，“看到你哭，我的心里也好难受。”
“想帮你擦掉泪水，想抱住你，想带你回家……”
“可是，我的手好像举不起来了……”
“身体也……没力气了。”
齐煜瞪大了眼睛，泪水不断滴落在人鱼脸上。
“爱丽儿！！！”
……
回到城堡，王子看着倒在齐煜怀里的人鱼，沉默不语。
齐煜将爱丽儿放置在一旁，拿出怀里的刀，沉默的看向王子，冷硬道，“我要取走你的心头血。”
王子撇了撇嘴角，“为了爱丽儿？”
齐煜没有回答他，“摆在我眼前的只有两条路。杀了你，救爱丽儿。或者，我同爱丽儿一起死。”
“你这又是何必……”王子看着向他一步步逼近的齐煜，既没有喊人来，也没有后退。
触到对方眼中的那一抹坚决，王子神情一黯，竟闭上了双眼。
“这是我欠你的，你要取便取吧。应该会很痛，我不保证自己会不会反悔，所以……你下手要快一点。”
齐煜生气的逼近他，“你以为我不敢下手吗！”
……
将两人一同放置在床上，齐煜摸了摸爱丽儿苍白的脸，刀尖朝着王子的胸口慢慢刺去。
日月交替，朝阳渐渐洒落至海面上。
在即将刺入的那一刻，齐煜停住了，他有些迷茫。
……这是在做什么？
杀人？
为了拯救一个人，而去剥夺另一个人的生命？
王子确实令他失望、又令他绝望，可……他也没资格让王子为了他去死。
但是，他可以……

冰冷的刀尖忽然从胸口移开，王子睁开眼，看见齐煜正跪坐在人鱼身边，而手中的尖刃，却是对准了自己的胸口。
王子颤抖着喝道，“齐煜，你做什么！”
齐煜闭上了眼睛。
但是……他可以用自己来换爱丽儿。
……
匕首落地，点点鲜血随之洒落进地毯，深深融了进去。
太阳照射进来，那一双时常带着淡漠的金黄双眸，也睁开了。


-
“你怎么这样！竟然把自己搞成这个样子，真是太太太、太不让我省心了！”
齐煜没力气抬手捂住耳朵，只得从牙缝里艰难的挤出一句，“海妖，闭嘴。”
海妖气急反笑“你还叫我闭嘴？！”
要不是他一直在水晶球里注视着齐煜，这人早死透了，得亏的他救得回来！
海妖怒道：“我让你去刺王子，你刺自己做甚！没死过，想死一次？”
“……我赌对了。”
“什么？”
“你只说了让我去刺王子，而我……也是王子。”
“在这种情况下你还跟我搞文字游戏。”海妖捂住脑袋，“好吧，不错。确实不用非得王子的血，换了任何一个人也是可以的。我本来想增添点乐趣，没想到你……对自己也下的去手。”
齐煜沉默了一会儿，“那只是一瞬间的事情，比起我来，爱丽儿所受的苦要多得多。”
“我真是佩服你。”
海妖将齐煜放置在一个满是液体的容器里，抱着双臂，松了口气道，“这次真的是太亏了，等我把你调养好，你给我留在这里体验一下我新改良的触手再走。”
“……”
齐煜躺进去，原先的疼痛被缓解了不少，他睁着眼睛看向海妖的头发，这才发现男人的长发缩短了一大半。
“你这是……新造型？”
“还不是为了你！”
海妖双手叉腰，看向胸口都破了一个洞还不安分的齐煜，怒道，“我割了头发做匕首，通宵了几个晚上，没想到最后用到你身上了！”
看着海妖头发竖起来的模样，齐煜忍住笑，真诚道，“谢谢你。不过你这个头发长度，确定是改良过的触手？”
海妖阴测测一笑，“我看你是现在就想试试。”
齐煜：“别……”
……
之后，重新活奔乱跳的齐煜回到了自己的皇宫里。
他手持酒杯站在游轮上，身后一个侍从模样的人跑了过来，神色间有些许习以为常的无奈，“小殿下，隔壁的王子又来求见了。”
齐煜眼都没有眨一眼：“让他滚。”

<美人鱼爱丽儿在看着你。>

“哎等等，你回来！”
侍从又跑了回来，接过齐煜手中的酒杯，他小心地问道：“殿下，是又要去见那位……？”
齐煜看着下方笑了，对着侍从道，“我晚点回来。”

他熟练的翻出栏杆，朝着下方义无反顾的扑去。
岩石旁，摆着蓝色鱼尾的人鱼在下方向他张开双臂，脸上带着和煦的暖意，眼中盛满了他的身影。


（美人鱼▪完）

睡美人Ⅰ

惑人的声音响起：“你想要救他……”
那个男人弓着背，身上套着一件漆黑的斗篷，手指点在嘴角，苍白的脸上透出点点红晕，吃吃的笑了，“没用的！你救不了的，除非……”
“你来陪伴我，直到永远。”

齐煜又从梦中惊醒，自从成年后，他每个晚上都会做这个怪梦，梦中的男子面容模糊，他却能清晰的看到对方嘴角的笑容，和那双猝满了恶意的明亮双眸。
他知道梦里的人是谁，很明显就是那个对睡美人施了诅咒的大反派卡拉波斯。
太吓人了，老是出现在他梦里阴阳怪气的吓人是怎么一回事呢，他身为王子，做梦也应该是和“公主”梦一块儿去才对。

齐煜擦了擦额头吓出的汗，在床上翻滚了十圈才从250平方米的大床上下来，侍从早已等候在床旁，见他滚的天旋地转还伸手扶了齐煜一把，喊道，“殿下，小心！”
“起开，我自己能走。”

<叮！触发关键任务：奥罗拉从小就被三个巫师抚养在森林中，单纯又善良，你身为奥罗拉的命定之人，务必早些与他取得接触。任务倒计时：23：59：59……>
……
齐煜牵着马来到森林，大老远就能听见奥罗拉悦耳动人的歌声，令他不由自主拨开层层树叶想要快些寻到他。
温泉烟雾缭绕，必须绕过去才能见到奥罗拉。齐煜走到一半的时候，旁边的马突然鼻孔冒出两口气，一头把他撞了下去。
齐煜“我曹”一声跌进温泉里，水花四溅，精心挑选的衣服顷刻间泡汤，想象中美好的第一次相遇也付之东流。

他看着那匹马若无其事的走到树下，优雅的啃起草来，甚至一个眼神都不给他，顿时气都不知道往哪出。
“你回去吧。”齐煜将手里的马绳往地上一扔，对它说，“帮我重新找件新衣服来，我就在这边等你。”

马果然听懂了他的话，咬着绳子欢快的敞开蹄子向着原路跑回去了。
齐煜缩回了温泉里，童话世界里的一切动物都能听懂人话，那匹马也是。
他干脆就在等的时候顺便泡个澡吧。
将湿透的衣服放在一旁，齐煜坐下去惬意的靠在石头旁，舒服的从鼻腔发出一声懒洋洋的呻吟。

头顶鸟儿歌唱，树丛里有小兔子在跑来跑去，一切都是如此的平静宁和，就是好像少了点什么，齐煜一时想不起来，望着天空发了会儿呆，身后突然传来树枝被踩碎的声音。
……那匹傻马这么快就回来了？
齐煜回头看去，余光扫见那堆树丛抖了一下，正眼望过去时却什么都没有了，连兔子也藏起来了。
小鸟停在树枝上抖了抖翅膀，绿豆般的眼睛看着他。
齐煜盯着那处，那边空无一物，他却突然意识到少了些什么。
是奥罗拉的歌声，从什么时候开始停止了。
齐煜装作没发现，转头靠了回去。
闭目养神了一会儿，他又突然回头，那堆树丛又抖了几下恢复平静。

整个树林突然陷入宁静。
奥罗拉算着时间，想要再次躲在后面偷窥那个陌生人，一抬头却发现对方就站在树丛外，出现在他的眼睛里。
齐煜低着头看他，眼神微动，被赐予世界上最美好祝福的奥罗拉无疑是令他惊艳的。
白雪是带刺的玫瑰，那奥罗拉就是人畜无害的小海棠。
前者的美明艳又带有攻击性，后者就是楚楚可怜的小白花，美到令人心碎，真是即便捅自己一刀，也不愿伤害他丝毫。
奥罗拉此时颤抖着嘴唇，泫然欲泣，瑟瑟发抖的看着他，齐煜呼吸都屏了一瞬，要不是看到奥罗拉身边躺着他还湿透的衣服，他就差点道歉了……搞什么，明明是这家伙先偷窥他，又偷他衣服的，为什么他会想要道歉啊！难不成要和奥罗拉说，对不起吓到你了请你继续看我吧？！
看来归根结底是对方的杀伤力太大了，齐煜装小白花这么多年，头次生出想要保护另一朵小白花的冲动。这……他面对的不单单是一朵海棠花，而是成片的海棠群！

虽然奥罗拉的行为很痴汉，齐煜对着那张脸还是说不出什么怪罪的话，他用叶子挡着身体，在风中冷的直抖，“您好，请问可以将我的衣服归还给我吗？”
奥罗拉咬着嘴唇看了他一眼，视线在齐煜裸露出来的部位停留了一会儿，那边被风吹的泛起了疙瘩，齐煜面对他诡异的眼神疙瘩冒的更厉害了。
奥罗拉最后抬手将衣服给他，齐煜分明从对方眼中读出一丝不舍！
他连忙转过身子背对着奥罗拉穿起了衣服，他听见身后树丛抖动的声音，奥罗拉的声音在他耳边轻轻响起，“会着凉的。”
齐煜回头，发现奥罗拉离的他极近，都快贴他后背上了，这个事实让他寒毛一竖，朝前绊了几步又跌回温泉里。

他的身体在下落那一瞬间背部绷的笔直，肩胛骨微微凸起，中间那一道凹陷的直线顺着白皙的腰肢往下延伸，奥罗拉惋惜的看着全身都浸入温泉里的男子，可惜接下去看不到了。
他将外套的扣子系上，这样可以掩饰住自己已经凸起来的部位，他看着对方在水中隐隐约约映出来的曲线，开始回味刚才贴在对方身后时那一瞬间的悸动，他用下体轻轻贴了一下就分开了，那个人果然没有察觉到。

齐煜一回头就看到岸上的少年双腿盘起，双手撑脸就这么直勾勾的看着他，心脏都要跳出来了，偏偏对方还是用那种不带一丝欲望的纯洁眼神看他……
奥罗拉见齐煜看着他不说话，微微抿唇一笑，有些羞涩的垂下了眸子。
齐煜有些疑惑，他刚才感到有一道十分火热的眼神落在他背上，现在看来果然是错觉吧。
奥罗拉看着人畜无害，但齐煜还是隐隐有些不自在，对方不离开，他都不好意思起身穿衣服，这都过了多久了，那匹马怎么还不来？！他昨晚挑了五个小时的衣服，就因为橱柜太大衣服太多，那匹马……总不会有样学样吧。
奥罗拉问，“你在等人，是谁？”
他微微蹙起眉头，眼尾下垂，紫兰色的眼睛里透着点点忧郁，浑然天成的散发着令人怜惜的风情。
齐煜声音软下几分，“我在等我的马送衣服来。”
奥罗拉放下心，又羞涩的微微一笑，两个小酒窝深陷进去，“我陪你等。”
“……”
有人陪他他只会更不自在，齐煜不忍心说出这句话，只能点头。

可是没过多久，他就感觉皮要泡皱了。
奥罗拉贴心的说道，“我家就在这附近，要不要跟我回家换衣服？”
“这个……”
齐煜求之不得，都这么久了，那匹马看样子是不会来了，这里离皇宫太远，他不可能徒步走回去，只能先去奥罗拉的木屋里呆一晚上了。

齐煜在对方关怀的眼神下重新穿上湿透的衣袍，一起离开了温泉。
互相交换名字后，齐煜明知故问道，“奥罗拉，你一个人住吗？”
奥罗拉：“不，还有我的三位老师，他们跟我一起住。”
“那……”齐煜迟疑，“那我这样突然上门会不会太没礼貌了，他们会介意吗？”
“没关系，碰不上的。他们难得回来一次，其余时间都在外面。”


奥罗拉所住的木屋看起来毫不起眼，里面倒是应有尽有，齐煜扫了一圈，“有点冷，我先去换衣服吧。”
奥罗拉：“嗯，我带你去我房间。”

齐煜准备换衣服的时候听见外面传来声响，奥罗拉猝不及防，“他们回来了！”
正奇怪奥罗拉为什么看起来有些紧张的时候，对方快步走到门旁，手握着门把，回头低声说道，“老师不许我跟外人有接触，你就在我房里待着吧，他们不会进来的。”
齐煜张了张嘴，无声的点头，奥罗拉宽慰一笑，小心的出了房间。
<叮！任务完成，触发主线任务：你与奥罗拉成功结识，下面部分剧情没有你的戏份，请静待奥罗拉昏迷。>


睡美人Ⅱ

刚进门，一个头戴贝雷帽的男孩子就踉踉跄跄的跌了进来，屁股刚沾上椅子就一头扎在桌上，脸上还带着荡漾的笑容，嘴里重复唤着，“酒……酒！”
“醒醒……维拉。”身旁披着绿色斗篷的男孩拉了拉已经倒在桌上的同伴，拉扯之间也双腿分开一屁股坐了下去，脑袋落在维拉的肩上一同呼呼大睡。
最后一个进门的男子穿着红色的礼服，彬彬有礼的将门带上，眼睛往那一瞥，“起来，奥罗拉还没睡，你们这样像什么样子。”

他口中的奥罗拉此时正好来到客厅，像是没看到桌上两个醉鬼一般，平静自若的说道，“厨房里熬了些米汤可以解酒，莫洛拉老师，我先回房休息了。”
莫洛拉“嗯”了一声，突然瞥见地上的水渍，“奥罗拉，地上这滩水是什么。有谁来过？”
莫洛拉为人严肃又刻板，他知道奥罗拉从来只会把家里打理的井井有条，不可能犯这种低级错误。
奥罗拉转过身子默默看他，对上莫洛拉探究的视线，他还有些紧张，即使知道老师们的告诫，他还是想把内心的喜悦释放出来，他信任三位老师，希望得到他们的允诺。
“莫洛拉老师，我今天……碰到一个人。”
“什么！”莫洛拉表情一下变了，“你碰到谁了？他对你做了什么？！”
奥罗拉有些慌：“他没有对我做什么，他是我的朋友，我想……”
莫洛拉立刻说道，“想都不要想，这事不可能。”
原先还在桌上睡觉的二人揉了揉眼睛，像是完全没有醉过一样，听到两人的对话，同时用不赞同的眼神看向奥罗拉。

此时的奥罗拉已经注意不到这些了，他看到伯纳取下身上的斗篷，走到一旁伸了个懒腰，回头对他说道，“奥罗拉，你忘了我们的警告，不能跟陌生人有所交集。”
维拉懒懒的撑在桌上，眯着眼睛像还在假寐，“并且不能轻信所有人，这个世界很危险。”

就算心中早有准备，但得到三个老师毫不留情的否决，奥罗拉内心还是感到阵阵难受，“为什么，为什么你们不许我交朋友？小时候如此，到现在我快成年了也是如此，我没有自己选择的权利吗？我每天与松鼠为伴、小鸟合唱，可是我只需要一个能陪我聊聊天的人，我在这里住了十七年了，除了你们，我从没见过别的人，也没有见到过外面的世界。有的时候我真的很好奇，你们将我养在这里，却不让我出远门，到底是为了什么！”
奥罗拉一直以来憋在心里的委屈终于统统倒了出来，他低着头无声流泪。
三人对视一眼，最后还是由莫洛拉开口，他没有安慰过人，语气听起来硬邦邦的，“孩子，我们不是在监禁你，也不是故意剥夺你交朋友的权利，定这些规矩的从来都不是我们。”
奥罗拉双眼模糊，“什么意思？”
伯纳：“我们是为了保护你。”
维拉：“如果你离开这里……会有危险的。”
奥罗拉一脸愁容的摇头，“我不明白你们的意思。什么危险，难道有人要害我？我不是个孤儿吗？”
听到这话，莫洛拉正色道，“不，奥罗拉，你的身份高贵，是最英明的帝王与温柔慈善的皇后所生，怎么可能是孤儿。”
奥罗拉被这个突然抛出来的消息震的五雷轰顶，“你们在开玩笑吧？我是王子，怎么可能？我、我在这儿出生，怎么会是王子！”
莫洛拉严肃的看着他，一般他摆出这个脸，无非两件事：第一、他要生气了；第二、他要开始讲大道理。
他冷硬的说道，“千真万确。因为我们就是取得了陛下的允许才将你带来这儿的。”
奥罗拉怔怔的看着他，后退几步，背靠上墙壁，摇着头声音微弱，“……我无法接受。”
维拉语重心长的加了一句，“不接受也得接受。奥罗拉，我们本来这几天就准备告诉你这个事情的，你马上要成年了，也渡过了最危险的时期，你的家人已经迫不及待要把你领回宫去了。所以你现在提早知道对大家都好。”
奥罗拉摇头，脸上布满了痛苦，“你们突然告诉我，要我接受这一切，强加给我王子的身份，就等于打碎我这十七年来的生活，这些都是假的吗？我对外界一无所知，你们告诉我……到底是什么危险，他们要把我丢在这儿那么多年？不……我接受不了，你们是在骗我！”
奥罗拉哭着跑回了房间。
伯纳要去追，被维拉拦下了，“让他一个人静一静吧。”

……
齐煜沉睡中听到一个声音一直在他耳边幽幽哭泣，他强忍睡意睁开眼，见到黑暗中一张惨白的脸在对着他哭。
奥罗拉：“是我。”
齐煜这才没有叫出来，“奥罗拉，你、你这是怎么了？”
对上奥罗拉红肿的双眼，齐煜也跟着难受。
竟然有人忍心把小白花弄哭？

奥罗拉上床，双手自然的搂住齐煜的腰，头靠进他怀中，小声啜泣，“老师刚才告诉把我的身世告诉了我，我……”
奥罗拉没有说下去，他怕告诉了齐煜后，对方会因此远离他。
想到对方可能会离开自己，奥罗拉的心就一阵阵的抽痛，面上哭的更厉害了，这是他除了三个老师之外，第一次碰到的生人，与众不同，又无与伦比，即使身上穿着的是自己的睡衣，奥罗拉还是觉得他身上的味道很特别，是齐煜本身的味道，这种感觉令奥罗拉沉迷，不想放手。

齐煜知道一切，知道奥罗拉为什么难受，他回抱住对方，摸着他的头温声安慰，“爱你的人会一直爱着你，每个人活在世上都身不由己，试着换个立场想一想，或许别人是有无法言说的苦衷呢。”
奥罗拉又往齐煜怀里蹭了蹭，闭着眼依恋的嗅着对方身上的味道，只有这个人会在他孤枕难眠的时候安慰他，这种温柔的力量是他一直渴望的。
奥罗拉好了点，小声道，“谢谢你，齐煜。”
齐煜：“奥罗拉，不要把自己封闭起来，你笑起来的样子好看多了。”
怀中的奥罗拉身子一滞，从他怀中探出头，眼中含泪的扯出一个真心的笑容，“嗯，我会一直笑的。”

那真是我见犹怜，齐煜心一惊，差点就要对小白花生出邪恶的念头，打破自我，翻身做攻！
他连忙转了个身，背对奥罗拉，“我们先睡吧，时间不早了。”
奥罗拉对着他的背影看了半晌，轻声应了一句“好”。
不能让他离开，不能让他离开我的视线……

后半夜，奥罗拉睁开眼，眼中毫无睡意，那股好闻的味道一直萦绕在他鼻端，令奥罗拉越来越亢奋。
他看着近在咫尺的雪白脖颈，嘴唇轻轻凑了上去。
齐煜陷入沉睡，毫无所觉。
奥罗拉放下心，紫兰双眸中火热的视线也不再掩藏，右手轻轻钻进对方的衣服里，摸到那两颗凸起，奥罗拉抑制不住的颤抖起来，他的身体轻轻贴上去，那处硬挺顶在齐煜的臀部上，那儿非常软，使得奥罗拉激动不已，差点直接缴械。他大胆的在对方耳朵后面舔舐，手中揉着小小的凸起物，同时下体也渐渐耸动起来。
齐煜，齐煜……
奥罗拉心中唤着对方的名字，他也想从对方嘴里听到自己的名字，各式各样的，快乐的、漫不经心的、哭泣的，还有……
他单手撑在床上，低头吻住齐煜的双唇，含在口中轻柔的吸舔着。这儿也很软，奥罗拉很想知道，在更里面的那个地方是不是也很软。
见齐煜还未苏醒，奥罗拉将他放平，卷高他的衣服，趴在上面就开始吸。
细微的吮吸声在房内响起，奥罗拉伸进自己裤子里，抚着那处凸起，一边闭眼撸动起来。
……
齐煜在奥罗拉抬起他双腿的时候突然惊醒，发现自己衣服裤子都被脱的差不多了，而奥罗拉就抱着他，在他身后摸着他的身体，那根火热的棍子他在腿缝中间轻轻抽动，这般真实的触感令齐煜瞬间倦意全无，禁不住出声，“奥罗拉！”
身后的人突然顿住了，腿缝间的肉棒抽开了，齐煜等了半天没动静，转头一看，奥罗拉又在偷偷抹泪。
“对不起。”奥罗拉擦着脸，脸上写满了悲楚，“你是第一个对我这么好的人，我情不自禁的想要靠近你，抚摸你，却没有过问你的意见，对不起……”
齐煜神智还没太缓过来，见他不吭声，奥罗拉越哭越厉害，泪水像流不尽一样从两个眼睛里面夺眶而出。
齐煜呆了呆，有些束手无策，“奥罗拉你先别哭啊……我没有怪你，只是太突然了，你都把我吓醒了……”
奥罗拉抬起满是泪水的双眸，可怜兮兮的哽咽道，“你没有生我的气吗……”
齐煜看到这张脸还能说什么，那当然是选择原谅啊，他说，“我没有生气，奥罗拉，别哭了，刚才还说要一直笑的。”
奥罗拉听到这话吓了一跳，连忙把脸擦干净，泪水也奇迹般的止住了，只不过还在抽噎，“嗯、嗯，说好的，我不、不哭了。”
他挤出一个勉强的笑，比直接哭的时候有冲击力多了。
齐煜回过神的时候已经主动抱住了奥罗拉，揽进怀里安慰，奥罗拉扯住他的袖子，在齐煜怀里渐渐平复。


睡美人Ⅲ

两人面对面躺下，齐煜本来想转过去，一对上奥罗拉欲泣的双眸，他就强忍转身的念头。
奥罗拉依旧缩在他怀中，勾着他的腰，微微抬头，睁着无暇的眼睛看他，“齐煜，晚安。”
对方的呼吸就在下巴那块打着转，齐煜微微低下头，嘴唇就能贴到他的眼睛，他也不知道奥罗拉是故意的还是无意的，怎么一举一动都勾着他的心啊！
“晚……”
对上奥罗兰的双眼，齐煜结巴的说不出下个字，只感觉自己要被那双紫兰色的惑人双眸给带进去了，他只能狠下心移开眼，却在下一秒，感到嘴唇一热。
奥罗拉闭起眼睛抬头贴上了他的嘴唇，湿湿热热的，伸出舌头想要钻进他嘴巴里，齐煜反应过来就想别开脸，却被奥罗拉伸手按住他的脸，突然加深了这个吻。
二人交缠在一块儿的呼吸加重，性器隔着裤子贴在了一起，明明没有露出来，齐煜却已经好似感受到了对方那儿的温度，又硬又热，同时勾起了他的欲望。
“奥罗拉……”齐煜被咬着嘴唇，艰难的出声，奥罗拉闻言睁开眼看他，里头充满了忧愁，他细声细语的说道，“我可以继续吗？我想对齐煜继续下去，好吗？不要拒绝我……”
被小白花围绕的齐煜快要窒息了，奥罗拉又在他怀里蹭了蹭，软声软气，“我喜欢齐煜，你太好了，我知道你不会拒绝我的，对不对？”
“……”齐煜颤声，“对……”
他仿佛看到海棠花成片的开了。
奥罗拉羞涩的笑了一下，挤进齐煜双腿间，略带凉意的指尖从他大腿中间滑过，最后来到他的股缝，对着热热的小孔揉了一下。
奥罗拉又凑上来吻他，语气中带着愉悦的叹息，“你真好……”
齐煜生无可恋的任由奥罗拉抬起他的腿，那处硬挺在他穴外蹭了几下，蹭出了些许粘液来。
“嗯……嗯……”
奥罗拉闭着眼发出阵阵呻吟，尾音还带勾子，听的齐煜浑身酥麻，在双唇交缠中，奥罗拉终于进入了他的身体，脸埋在齐煜脖颈上，一边发着诱人的声音，一边缓缓的挺动起下体。
“啊……啊啊……齐煜……”
下面被紧紧的包住了，那里面又湿又紧，和奥罗拉想象的一样软，他爱死这个感觉了，眼角渐渐渗出泪来，对着齐煜说道，“抱抱我，像下面咬着我一样，你也抱抱我嘛……”
“……！！！”
为什么小白花能淡定自若又含带撒娇的说出这种荤话，齐煜把持不住了，就算奥罗拉现在想让他坐在丁丁上来个螺旋自转，他也愿意！
奥罗拉满足的感受着他，双手将齐煜的腿拉得更开，交合的地方已经渐渐起了水声。
如人一般纯洁美好的小白花的肉棒正快速进出在那处湿热之地，紧密贴合。奥罗拉不舍得离开，回回顶到最深处才抽出，复而又重重插入，操的齐煜都要高潮了。
他叫道，“奥罗拉……”
被唤着的少年蓦地抬眼。
……就是这个声音，他想听到齐煜口中喊出他的名字，他要让齐煜在高潮下只能感受得到他。
奥罗拉控制不住的再次流出泪水来，他趴回齐煜胸前，一边哭泣一边狠狠的操了起来，“齐煜，齐煜……”
胯骨顶着大腿，碰撞出激烈的交合声，齐煜一瞬间睁大眼睛，死死的捂住嘴巴，他怕被人听到自己快要抑制不住的呻吟，他感到奥罗拉的肉棒快速的在他甬道内抽干，狠狠擦着他的穴肉，敏感点都要被顶的充血了，他整个人都在不受控制的抽搐下射了出来。
奥罗拉脸上也被溅到一点，他眨了眨泛泪的的双眸，眼角微勾，天真又妖艳的伸舌舔去粘在嘴角的液体，满足又意味深长的说了一句，“是齐煜的味道啊。”
听到这话的齐煜感觉脑袋轰的一声，后头也不由自主夹了一下。
奥罗拉“嘶”了一声，看着他委委屈屈的说道，“你太紧了，夹的我好痛。”
齐煜终于还是忍不住说出了那三个字，虽然他没有做错什么，但他真的抵不过奥罗拉的魅力，他决定低头，“对不起。”
奥罗拉：“你亲亲我，亲亲我我就不痛了。”
齐煜听话的亲了一口，奥罗拉眼含泪光，满意又开心的笑了，声音悦耳又动听，“你真好。”
两人搞到天微微亮才入睡。

睡梦中，齐煜又见到了那个人，只不过梦境与之前的很不一样。
“你竟然背叛我……”那个人抱着脑袋，看起来很痛苦，声音中充满了仇恨，“他好不了多久的，我不会让他好过的！”
“你……你只能属于……”
在之前的梦境里，卡拉波斯的语气还是比较平和的，虽然阴气沉沉，这次却充满了愤恨，齐煜又被吓醒，连带着奥罗拉也嘤咛一声醒了过来，依恋的看着他，又把齐煜带回了床上。
“陪陪我，别走。”奥罗拉说道。

与此同时，客厅中的三位法师急的在桌旁转圈圈。
莫洛拉怪罪道，“都是你们两个喝那么多酒，把正事给忘了。”
维拉无辜的耸了耸肩膀：“谁知道宫里今天会派人来接走奥罗拉呢，我明明记得是下个礼拜呀？”
伯纳揉着眉心：“我也以为下个礼拜才是奥罗拉的生日……不说了，趁现在还早，我们赶快给他准备进宫的衣服啊！穿的那么朴素不像话，别人会以为我们怎么亏待他了。”
莫洛拉：“哦，现在去镇上一来一回得花费一个上午，肯定来不及。”
维拉转了转眼睛，举起手弱弱出声，“我有一个想法……”
伯纳和莫洛拉看向他。
维拉：“存放在储物室的魔杖……”
莫洛拉连忙吼道：“不行，想都不要想！”
伯纳却点头，“这个办法好，我们可以替奥罗拉赶制出一件独一无二的，保管谁看了都喜欢。”
维拉已经趁机取出了魔杖，他举起蓝色的那根在空中转了转圈，半空中，一件礼服的大致形状已经出来了。
“不行！”莫洛拉夺过他手里的杖，义正言辞，“你忘记我们这么多年来不使用魔法是为了什么吗？就是为了躲过卡拉波斯的耳目，奥罗拉就要回家了，你……”
“莫洛拉，不要这么死板嘛！”伯纳从他手里抢过蓝、绿两根，蓝色的丢给了维拉，跑到远处说，“就弄件衣服出来，过后就收回去，没关系的。”
莫洛拉看着远处两人已经配合的对着空气你一点，我一指，气的条件反射举起魔杖对准他们两人，“不准使用魔法，给我停下！”
“哈！莫洛拉，你也用了！”
莫洛拉：“！！！”

鸡飞狗跳之下，莫洛拉只得屈服，而此时，一件精美的礼服也制作完成了。
莫洛拉感到十分心累，把礼服取下来放在桌上。
伯纳乖乖的交出魔杖，“这下好了，我就说很快的。”
维拉却说，“我刚才拿到魔杖的一瞬间就感应到了，不知道你们有没有发现。”
“屋子里，好像还有其他人的气息。”
莫洛拉沉默了一下，声音变了，“奥罗拉？”
伯纳兴奋的跳起来，“长出息了，竟敢在我们莫洛拉眼皮子底下带人回来！”
莫洛拉本来准备惩罚偷用魔杖的二人组，一下忘了这件事，气的瞪眼睛，“我去把人捉出来！”
“等等，等等！”维拉说道，“等奥罗拉走了后再动手也不迟，不要吓着他了，他也怪可怜的了。”
小可怜奥罗拉此时幸福的躺在齐煜怀里。
这真是他过的最快乐的一个生日了，真希望这一天永远不要过去。
齐煜却有点为难，“奥罗拉，我该回去了，不然家里会以为我失踪了。”
奥罗拉没想到刚建立起来的美好愿望这么快就会被打破，他的眼中快速聚起泪水来，“为什么？你不愿意跟我待在一块儿吗？”
“我当然愿意，只是我的身份特殊，其实……我是OO国家的王子，昨天我出去了一天没消息，宫里人会担心的。”
奥罗拉眼睛一亮，“你是王子，那太好了，我们可以结亲了！”
正大光明的结亲，奥罗拉突然觉得昨晚的事情也不是那么难以接受了，王子也好、平民也好，只要能和对方顺理成章的在一起，那什么事情都是锦上添花。

“奥罗拉，醒了吗？”
伯纳敲了敲门，身后站着一脸怒容的莫洛拉，旁边是贴着门板想要听出些什么的维拉。
“陛下已经派人来接你了，我们替你准备了衣服，快点出来吧。”
从门内传来奥罗拉轻轻的一声“嗯”，却让莫洛拉大为光火，“他什么时候比我们晚起来过？！都是那个该死的陌生人，奥罗拉被骗了！”
伯纳：“你气什么啊，奥罗拉是男的，有什么好被骗的地方，他会吃亏不成？”
莫洛拉愣了一愣，“确实，但我潜意识里老是将他当做女孩子，不知道为什么。”
维拉点点头，“我刚才举起魔杖第一反应是做条裙子，真奇怪。”

房间内，奥罗拉快要哭出来了，看着齐煜的眼中满是不舍，“我不想跟你分开。”
齐煜摸了摸他的脸，“没关系，我们很快就能见面的。你是XX国的王子，而我是OO国的，联姻的话皆大欢喜。”
奥罗拉朝他笑，“嗯，你说得对。”
二人定下约定，齐煜回国后就等奥罗拉来找他，现在奥罗拉要正式进宫了，两人只能暂时分开。
离开前奥罗拉让齐煜跳窗回去，免得被外面三个人发现。

齐煜回头看着房门，生怕有人突然进来，他打开窗户，听见外头乌鸦的嘶吼，乌云渐渐遮住太阳，隐隐有种变天的感觉，齐煜压下心中突然涌出的不安，祈祷奥罗拉此次回宫能够安然无恙。
他跳出窗户，鼻端闻到一股夹着药草味的清香，同时被人一把抱住，齐煜脚还没沾地，眼前一黑直接晕了过去。

此时，莫洛拉看着维拉跟伯纳随着皇宫的马车浩浩荡荡的回去，他决定亲自留下教训一下那个胆敢诱骗奥罗拉的人，再去皇宫和同伴汇合。
房里空无一人，窗户还大大咧咧的敞开着，莫洛拉眉头微微一皱，快步走到窗口。
这是……卡拉波斯的气息。


睡美人Ⅳ

齐煜手指动了动，从噩梦中醒了过来。
他梦到XX国沦陷了，整座城都陷入一片灰暗之中，永无天日，所有的人都陷入沉睡，连同养在外面的花也凋谢了，他就站在城堡外面，亲眼目睹奥罗拉昏迷不醒，那些灰色的影子追着他，齐煜只能逃跑，他听见耳旁传来恶魔得意的笑声，就像现在这样，萦绕在耳边。
“嘻嘻嘻嘻……”
“桀桀桀桀桀……”
“嘘，别吵。”

他睁开眼，声音没了，影子也消失了。
“小宝贝，你醒了……”
齐煜浑身一抖，看向声音来源地，窗边站着个黑袍男子，他微微侧头看向齐煜，苍白的脸颊浮现出令人不寒而栗的笑容，“全都结束了，现在只有我们两个了，真好啊……”
他用袖子捂住嘴咳了几声，随后朝齐煜慢慢走来，一步一步，像胜者围剿已经无力逃跑的猎物一样，步伐又轻又稳，落地毫无声响。
齐煜看清了他的长相，那是一张苍白到略显病态的脸，眼尾和鼻尖被高塔上的冷风吹的薄红，整个人看起来被死气沉沉所包裹，可那双眼睛看过来时却又黑又亮，齐煜被他盯的坐在床上不敢动，只能愣愣的看着卡拉波斯离他越来越近。
齐煜：“你……”
刚说一个字就被抵住嘴唇，卡拉波斯的手指很凉，他盯着齐煜红红的唇瓣，手指在上面轻轻摩挲，轻声说道，“忘了一切吧，以后你会跟我一起生活在这里，只有我们两个，没人能够打扰我们。”
齐煜吓的嘴都白了，他感受到了卡拉波斯身上的疯狂，那种刻在骨头里的歇斯底里的死气令他无法动弹。
……为什么卡拉波斯会一开始就缠上他？他作为王子，只有最后才会和坏巫师产生交集，杀掉坏巫师之后拯救公主，这才是正确的线路。提前碰面，难不成奥罗拉已经……
<叮！触发下一个关键任务：奥罗拉在宫中遇害，触发了诅咒，他已经陷入了沉睡之中，卡拉波斯的诅咒太为强大，就连国王皇后，还有那些城民也一并陷入昏睡。能够拯救奥罗拉的人只有王子，只有献上真爱一吻，再xxxx（屏蔽），才能打破诅咒，重获幸福。>

齐煜亚历山大，他必须摆脱卡拉波斯才能解救他的小白花。
陪着这个坏巫师直到永远？那当然不可能，他是王子，怎么能跟大反派在一起。

高塔下守着变异的蛙人，看上去凶神恶煞的。
卡拉波斯一开始倒是很有耐心的带齐煜逛塔，见他一直闷闷不乐，卡拉波斯沉下脸，“这都多少天了，从你来到这儿后就没有对我笑过一下，让你在塔里活动已经是我能容忍的极限了，我每天都在克制自己把你关在房里的冲动。奥罗拉的生命已经结束了，你现在能看到的、心里能想着的只有我。”
齐煜被接连多天的卡拉波斯友好的假象所蒙蔽，以至于他忘了卡拉波斯原先是什么样的人，这会儿提到奥罗拉，他就像是被踩住了尾巴，差点跳起来，生气的脸涨红，“卡拉波斯，你别自以为是了，我心中只有奥罗拉，就算你把我关在这儿，我的心里也只有他，永远不会是你！”
卡拉波斯阴鸷的眼神令齐煜胆寒，但他还是硬着头皮迎了上去。
他看到卡拉波斯嘴里在念着什么，大惊失色，“卡拉波斯，你别搞这些没用的东……”
话音未落，齐煜就晕了过去，卡拉波斯伸手接住他，与此同时，一道青绿色的咒语飞入齐煜的脑袋里。


再次醒来已经是半夜，齐煜扶着昏沉的脑袋看清了周遭的环境。
250平方米的大床，望不到边的衣柜……这是回到自己宫里了？
齐煜看到了站在窗边的男人。
那人回过头，苍白的脸上勾出一个淡淡的笑容朝他走来，“头还晕么？”
齐煜拍了拍脑袋，皱眉，“你是谁？”
这个人身上给他一种很熟悉的感觉，好像在哪里见过却又想不起来。
那人跪在床上俯身吻住他，“我是卡拉波斯，我们已经结婚了。”
齐煜闻言睁大眼睛，什么？他结婚了？什么时候？

脑海中好像有什么东西在提醒着他，什么任务，拯救，齐煜想不起来，脑袋又痛了，却又冥冥之中听到一个声音，那个声音很好听，他脱口而出一个字，“奥……”
卡拉波斯面色一下冷了下来，他把齐煜摁在怀里，以防被他看到自己吓人的表情。
他调整了语气，说道，“你前几天骑马的时候摔下来失忆了，现在要好好休养，如果硬是要回忆从前的话会伤到神经。”
“啊？”齐煜一脸害怕的抬起头，“那我还是不想了，想了也脑袋疼。”
“那你能告诉我点之前的事情吗？我只记得我是OO国的王子，那天骑马去了森林，是在途中摔到脑袋了吗？还有跟你结婚的记忆，我怎么一点也想不起来啊。”
卡拉波斯：“你骑马是为了穿越森林来见我，就在那一天我们本来是要结婚的，你昏迷了好几天，今天才醒来。”
“哦。”齐煜说道，“这样啊。”
怪不得他觉得卡拉波斯很眼熟，但是想不起来那些事情。

月亮从窗口照射进来，映在卡拉波斯苍白的脸上，他的脸颊微红，眼中呈现出一种病态的痴迷，他将齐煜压在床上，凑身吻住他，“你一定不知道我们是如何相遇的，那一天，我的弟弟刚满一岁，国王请来12位巫师替他祈愿。你也来了，那时你还很小，被人牵着手前来观看这场隆重的典礼，在祈愿临近结束前，我出现了。”
“我也像今天一样穿着一身黑，肩膀上还蹲着只乌鸦。他们视我为不详，将我赶了出去，就像当初一样，毫不留情的把我送了出去，我接受人们厌恶、恐惧的目光，这些我已经习惯。唯有你……”
他伸出手指在齐煜脸上轻轻抚摸，眼神微动，“只有你，在看到我的时候对我……笑了。”
“多纯洁，多无暇，多……美好。”
卡拉波斯轻轻叹息，“这个笑容在我心里留存至今……”
齐煜疑惑的看着他，按住卡拉波斯冰凉的脸朝他一笑，“叹什么气，我现在可以天天笑给你看啊，你看，是这样吗？”
卡拉波斯的表情空白了一瞬，颤抖的伸出手，“……是……就是这样的。”

就是这样，只有忘记了奥罗拉，你才会属于我。
只为我一个人展开的……笑容。

氛围渐渐暧昧，卡拉波斯贴上他的脖颈，轻声道，“可以么。”
齐煜害羞的点了点头，这应该是他和卡拉波斯的第一次吧，对方长得这么好看，又是他的伴侣，他感到很兴奋又很陌生。
他大着胆子主动亲吻卡拉波斯。
卡拉波斯看了他一眼，眼中闪烁着复杂的动人光芒，但只一瞬便配合的闭上了眼。
他的手滑进齐煜的衣服里面，不断的在他腰上摩挲，渐渐朝上按住那颗小点。齐煜轻轻叫了一声，勾住卡拉波斯的脖子细细喘息。
太舒服了，卡拉波斯的手像有魔力，吸铁石一般贴在他皮肤上，仅仅是这样的触摸就令他浑身颤抖，想要更多。
臀部上贴到一根硬物，它顺着干涸的股缝来回蹭弄，齐煜感到自己的臀部渐渐变得湿润，后头的小孔也快速的缩了几下，他已经做好了接纳的准备。
卡拉波斯却在这时候停了下来，他趴在齐煜耳边，用着又轻又柔的声音向他低语。
他说，“说爱我。”
齐煜此时沉浸在欲望中，在床上说些情话是正常不过的了，于是他没有多想，“我爱你。”
卡拉波斯全身都在颤抖，望着齐煜的眼神又喜又悲，他抬高齐煜的臀部，紧紧贴了上去，插入的过程中带出细腻的水声，齐煜抓住身下的床单，后背弓了起来，卡拉波斯拥住他，一边挺动一边发出沉重的喟叹，“我也爱你。我们只有彼此。”
齐煜情难自禁的应道：“嗯嗯……只有我们……”
抽插在后穴里的肉棒越来越快，齐煜的身体像是要着火了，前所未有的快感铺天盖地的将他笼罩起来。
他已经被汗浸湿，卡拉波斯的后背却依旧光滑、冰凉。
齐煜被抱起两腿分开的坐在卡拉波斯身上，他低下头看着他。
卡拉波斯闭着眼睛，表情平和，像已经睡去一般，齐煜伸手抚摸他的脸颊。
月光下的卡拉波斯脆弱又迷人，如果要攻略……
恩？攻略？他为什么会想到这两个词……攻略……是什么意思？
齐煜收回手指抚上脑袋，头又开始痛了，他没有刻意回想过去，可是总感觉脑袋里的记忆像被强行封起来了一样，随时都要撞一下来提醒他。
他是，忘记了什么不该忘的？
卡拉波斯蓦地睁开眼睛，抬头吻住他，留在齐煜体内的肉棒依旧硬挺，他动了动，齐煜趴回卡拉波斯肩头，继续承受下一轮的欢爱。


睡美人Ⅴ

奥罗拉静静的躺在床上，曾经的面容因咒语变得了无生气，仿佛手一伸过去就会碎。
飞在空中的伯纳低头看着奥罗拉，心中止不住的懊悔，“我们得找到王子才行。”
维拉垂头丧气的坐在一旁，身后的小翅膀也垂了下来，“他被卡拉波斯带走了，基本没希望了。”
莫洛拉不言不语的站在床旁，他的胸膛微微起伏，“把卡拉波斯骗出来吧。”
他的声音有些哑，目光看向远方，“然后潜入他的塔内把王子带出来，不论生死都要尝试。因为……是我们擅自使用了魔法才将奥罗拉暴露的。”


此时，卡拉波斯正抱着齐煜坐在高楼上看落日。
面前飞过一只蝴蝶，卡拉波斯睨了一眼没有理会。
蝴蝶却突然出声了，“卡拉波斯，你一定很恨奥罗拉吧。”
这些魔法普通人感受不到，自然也听不到。齐煜倒是因为这么高的地方飞来一只蝴蝶觉得很新奇，卡拉波斯伸手想要将蝴蝶捏碎，被齐煜拦下，不赞同道，“这只蝴蝶粉粉的这么好看，干嘛要动他。”
卡拉波斯的手又落下了，紧紧攥着齐煜的手。

蝴蝶绕着两人转了一圈，又开口说道，“可是奥罗拉没有像你诅咒的一样直接死去，他只是睡着了，所以他还会有机会再次醒来。即使等百年、千年，他终有一日会醒过来。卡拉波斯，我有办法解开沉睡魔咒，让他真正死去，如果你想知道的话……就来城外的树林。”
卡拉波斯面无表情。
蝴蝶：“当然你可能不好奇。虽然咒语都有时限，但真心永不会变，等到咒语变迁，时光飞逝，人的心啊，还是会偏向自己所爱。”

齐煜看着突然把他抱进去的卡拉波斯，疑惑道，“怎么了？”
“有事要出去一趟。”卡拉波斯阴沉沉的看向那只蝴蝶，蝴蝶身上浮起幽火，直接在空中被烧死，落成一堆灰被风吹走。
他说：“不要离开这间房间，等我回来。”
齐煜点了点头，“好的。”

之后，他坐在床上发呆。
原先没有发现，直到卡拉波斯离开了，他才意识到自己的生活中只有卡拉波斯一个人。
没有玩具、没有同伴、没有亲人，只有卡拉波斯。

“嗨，王子，王子！”
一个微弱的声音在耳边响起，齐煜正无聊，除了卡拉波斯外他没听过任何外人的声音，连忙直起身子，“谁？”
“看这边，头顶上！”
齐煜抬头，一只蓝色的蝴蝶在他头顶绕圈转，他惊讶，“这年头蝴蝶都会说人话了。”
“不是的。”那蝴蝶僵在空中不动，突然变成一个年轻的男孩子从空中落下，一下扑在齐煜身上，撞的双方都一阵眼花，“哎哟喂！”
齐煜跟他眼对眼，“蝴蝶精灵？！”
“不是，我叫维拉，是奥罗拉的老师，现在没时间说这些了，你快跟我走吧，只有你能救他！”
齐煜被他说的一阵迷惑，被维拉扯了几下，他停住脚步，“奥罗拉是谁？我为什么要救他，而且为什么说只有我能救他？”
“你……”维拉不敢置信的转过头，从头到脚把他看了一遍，“你不是被奥罗拉偷偷带回家了吗，你你你你你……做了那些事不敢承认啊你！”
“啊？什么事啊？”齐煜满头雾水，眼看就要被维拉带出窗口了，他连忙拉住桌子，“你要带我去哪里！卡拉波斯说了，我不能离开房间！”
维拉怕时间不够，直接放弃沟通，掏出自己那根蓝色的傲人大棒，对准齐煜的那张小口猛地刺进去，然后齐煜就说不出话了，眼巴巴的被维拉带在怀里飞了出去。
他穿过沼泽、穿过荆棘，最后来到一片灰暗地带，整座城堡像被密不透风的阴影罩住，齐煜感觉有些透不过气，这个场景似曾相识，让他感到非常难受。
他被带到一间房间里，床上躺着一个少年。
维拉说道，“他就是奥罗拉，我不管你心里在想什么，你只要吻他一下他就能醒过来了，整个城也会得救。”
齐煜：“我？吻他？”
他感到有些为难，自己都结婚了，还……亲别人，不大好吧。
维拉有些急：“对啊，快点，不然等卡拉波斯来了就来不及了！”
“卡拉波斯怎……喂喂喂，别推我啊！”
齐煜又被维拉拿蓝色大棒子捅，整个人被一股无形之力带着往前走了几步，一下扑在床头，差点直接亲到奥罗拉脸上。
维拉：“快！亲他嘴！”
齐煜：“……”

他近距离看了一眼这个叫做奥罗拉的人，整张脸毫无血色，虽然变的灰暗，也能够看出他本来长的很好看。
齐煜低头亲了一下。
维拉激动的捏着魔杖，三秒后疑惑的放下手，看着四周，“怎么没有效果？”
齐煜转头看他，眨了眨眼，“你是不是搞错对象了，我根本不认识他。”
“不可能！就是你！”维拉咬牙切齿，“我知道了……你变心了，你根本就没有真心爱上奥罗拉！”
齐煜看着愤怒的维拉，有些害怕的后退了几步，“我爱的是卡拉波斯，不是奥罗拉，你……你真的认错了！”
“你是故意的吗？怎么可能会有人爱上卡拉波斯，你……”维拉的声音戛然而止，瞪着眼睛看他，“你被卡拉波斯关了这么久，是不是……是不是被他下咒了？”
“什……”
维拉突然凑上去撩起齐煜的刘海，上面显出一个若隐若现的印记，他心里一沉，直接额头贴额头糊了上去。
“别动！”
齐煜：“……”

维拉感受到一股浓烈的黑暗气息，顿时明白了一切。
卡拉波斯竟然连这种事都做的出来，恶劣这个词都不足以用来形容这个人！
维拉气得咬牙，“果然啊，王子，你被卡拉波斯骗了！”
齐煜：“什么？”
维拉很气愤，“他为了杜绝一切能令奥罗拉苏醒的机会，将与奥罗拉相爱的你施了咒语，所以你才会忘记一切忘记奥罗拉！这都是他的阴谋，因为只有你能够救奥罗拉，所以他才会把你关起来欺骗你，我就说嘛，怎么可能会有人爱上卡拉波斯呢！”
齐煜皱起眉，“你说一切都是假的？”
维拉重重点头，“你也不要太伤心，你是因为咒语才爱上卡拉波斯的，他也只是为了利用你。等解除了咒语，你就会回到从前了。”
齐煜沉沉的落回椅子上，卡拉波斯只是为了利用他吗？为了不让奥罗拉苏醒，才装作爱他吗？
嘴里尝到一丝苦涩，维拉不知道的是，他已经在这短短一年内爱上了卡拉波斯。
失忆是真的，他对卡拉波斯的感情……也是真的。

维拉在一旁气的团团转，“可恶的卡拉波斯，该死的卡拉波斯！凭我一人无法解开他的咒语啊，时间不多了，怎么办……”
此时，一只绿色的蝴蝶转了进来，传出伯纳的声音，“维拉，你这边怎么还没好，为什么城堡还没恢复原样！”
维拉露出一个苦笑，“王子被卡拉波斯施了咒，遗忘了奥罗拉，现在亲吻也没办法令他苏醒，伯纳，我真的是没办法了。”
绿蝴蝶沉默了一会儿，“我和莫洛拉也快撑不住了，卡拉波斯就要来了……什么？莫洛拉你……好吧。维拉，我现在就赶回来看看情况！”
齐煜听不到这些话，他呆呆的看着奥罗拉，试图回想起些什么。他并不是完全相信维拉的话，可卡拉波斯有些地方确实很奇怪，他想不通，卡拉波斯……真的不爱他吗？

伯纳匆匆赶回来，“维拉，发生了什么事？”
维拉站了起来把他拉到床前，“卡拉波斯欺骗了王子，现在王子爱的是他，不是奥罗拉，现在我解不开卡拉波斯的魔咒，你快看看！”
齐煜被抬起下巴撩开刘海，伯纳说，“又是这种稀奇古怪加了秘方的咒术，卡拉波斯的咒都太复杂了，我也无法解开。”
维拉：“啊？那可怎么办！”

两人沉默了半晌，伯纳突然说道，“有一个办法或许可行！”
他说，“奥罗拉是被纺锭刺中才睡过去的，上面还残有卡拉波斯的魔咒，王子也被扎一下的话，他就能去到奥罗拉的梦中救出他！”
齐煜听见了他们的讨论，见两人一致看向他，他接连摆手，“我不行啊，既然这样的话，为什么你们不被扎一下去救他？！”
伯纳：“奥罗拉爱的是你，只有你能救他，事不宜迟，我去把东西找出来。”
一分钟后。
齐煜别过头，生无可恋的被举起一根食指，“这痛不痛的啊……”
维拉：“你可以进去了问问奥罗拉。”
伯纳：“放心，一下就晕过去了，没感觉的。”
齐煜：“……”

睡美人Ⅶ

他又回到了自己房间里。
齐煜从床上滚下来，头一晕差点摔倒，左手条件反射的伸过去却扑了个空。
……本来应该有人扶住他的。
他离开房间，走到城堡里，甚至走出OO城池都未曾见到一个人。
太安静了。
齐煜抱住双臂，草木还是经过了精心修剪的样子，可那些园丁去了哪里，为什么就连一点风声也听不到。

好安静，这里是空城吗？
只有他一个人在这里，吗？
奥罗拉？
齐煜试着呼唤，“奥罗拉……”
没有人回答，整个空城就连一点空旷的回音也吝啬于他。
他听见自己发出的声音像沉入了一潭死水一样渺无音讯。

齐煜奔跑了起来，他想制造出一点声音来，为什么只有他一个人，好可怕……好可怕……
他是来救奥罗拉的，奥罗拉又在哪里？
如果听到的话，能不能给他一点回应，随便什么声音都好，就是不要那么……死寂。
奥罗拉，奥罗拉……
过了一会儿，齐煜甚至不敢发声，因为他知道得不到任何回应，他在内心一遍遍呼唤奥罗拉，脑袋又痛了起来，齐煜痛苦的抱住头跪在地上。
卡拉波斯阴郁的脸浮现出来，就好像在他眼前，齐煜朝着空气伸出手，“卡拉波斯……”
“救救我！卡拉波斯……”
他扑到了一团空。
齐煜倒在地上，身子蜷缩起来痛苦的嘶吼出声。
有谁在叫他，那个陌生又熟悉的声音，是什么，好像有什么东西要从脑袋里冲出来了……好痛，好痛啊……
那是谁在抱着他亲吻他，不是卡拉波斯，是……奥罗拉吗？
“奥罗拉……”
齐煜呜咽出声，他感到一种难以摆脱的宿命在狠狠拉扯着他，使他痛哭出声，可他连这股突如其来的悲伤来自哪里都不知道。
他的脑袋里像装了炸弹一样，每秒都在爆破，就要炸了，就快炸了！
“卡拉波斯，我的头好痛……”
他想躺在卡拉波斯怀里看月光，跟他接吻，跟他做爱，就在昨天，他的头还痛过，那时候卡拉波斯就会抱住他轻轻哼唱不知名的歌谣，他也会渐渐平复下来。
是什么让他如此痛苦，是那段被封住的记忆，还是内心深处尖锐的刺痛，他到底爱的是谁！

叮！……成……下……
这又是什么声音，这种熟悉感是从哪里来的……是什么在提示着他，必须离开这里，是这个声音……吗？

齐煜跌跌撞撞的爬起来，涕泗横流，他要去找奥罗拉，他要离开这个鬼地方！

他连续走了好几天才来到XX国，双脚已经走出了血泡，齐煜像是感觉不到痛，冲向了奥罗拉的房间。
脸上的希望一下被打破。
房间里……没有人。

“奥罗拉……奥罗拉！”
他快崩溃了。
为什么奥罗拉不在这里，他会去哪里？
齐煜瞪着布满血丝的眼睛一个房间一个房间寻找。
没有……
没有…………
没有！

他倒在大理石铺成的地板上，气喘吁吁，泪如雨下。
每次一想到奥罗拉，脑袋就剧痛无比。
他必须忍耐，只有想起跟奥罗拉有关的事情，哪怕丁点，都能令他找到奥罗拉。
奥罗拉、奥罗拉……
……
“会着凉的……”
“那我陪你等吧。”
“我家就在那边。”
“嗯，我一定会来找你的！”

齐煜睁开疲惫的双眼，被钝痛折磨的精疲力尽，脸上却终于露出一个如释重负的笑。
他知道奥罗拉或许在哪里了，上天保佑，一定要在那里……
齐煜拿了根树枝作为拐杖，忍着脚底传来的痛楚回到森林。

茂密的树丛中，传来隐隐约约的哭声。
齐煜坚定的走过去，颤抖的停在树丛前，那个哭声还在继续。
他站在树丛前低下头，对上了那个少年毫无生气的双眸。
齐煜一瞬间屏住了呼吸，甚至连脚上的痛都感觉不到了。
这就是奥罗拉，被赐予所有美好祝愿的奥罗拉，也是那个躺在床上脸色灰败的奥罗拉，齐煜从未想过那么美好的容貌会出现在一个男孩子身上。

他孤独，他寂寞，他绝望。
齐煜从奥罗拉身上深深感受到了这些，不禁自己也深陷进去无法自拔。
奥罗拉呆呆的看着他，眼中毫无光彩，一片死寂，一动也不动。
齐煜感觉心越发的痛了，他伸出手轻轻的抚上对方的脸，干涩的开口，“奥罗拉。”
他出声一刹那，奥罗拉突然死死的看着他，猛地拉住他的手，就像抓住一根救命稻草一样，沙哑着开口，“齐煜……”
他的眼睛在这一刻明亮的惊人，却又很快黯了下来，嗫嚅着说道，“我抓住你了，这次你是真的，对不对？”
他渴望又害怕的眼神一眨不眨的盯着他。齐煜在这一瞬间意识到，奥罗拉已经在这种环境下待了一年。
铺天盖地的酸楚席卷而来，齐煜感到一阵鼻酸，奥罗拉已经哭着向他扑过来，扑进他的怀里，两人一起倒在草地上。
奥罗拉埋在他的胸口，声音模糊又清晰，“齐煜，齐煜！我就知道你会来找我，这里一个人都没有，我离不开这里，我走不出去……这边没有日落，没有早霞，这里一成不变，我每天每天都在想你，好几次都看到你朝着我走来，可我手一伸过去，你就消失了……我快撑不下去了，我想死，我想解脱……可是一想到你，我想到你可能会来找我，我就想待在这里等你，可是你为什么……这么晚才来……我好痛苦……”
齐煜抱着奥罗拉，心痛的快不能呼吸了，他捧住奥罗拉的脸轻轻抹去上面的泪水。

他刚来到这里的时候就有些崩溃了，更何况奥罗拉在这里待了那么久，这里永远不会天黑，他都不知道来了多少天，或许一周，或许一个月，他不知道，因为每一天都难熬的快要疯了。
他心疼奥罗拉，同时脑袋像要炸了一样，卡拉波斯为什么要这么对奥罗拉，他们之间有什么难以消减的仇恨？！

齐煜看着奥罗拉抽噎的样子，就恨不得代替他承受这一切。
“奥罗拉。”齐煜心如刀绞，“我这就带你出去，我们一起离开这里。”
奥罗拉虚弱的躺在他怀里，点了点头。

【叮！奥罗拉进入沉睡，触发下一个关键任务：解救奥罗拉与他的国度。】
【叮！任务进行中，触发额外任务：虚假与现实。】
【任务已完成！】

“齐煜，你怎么了！”奥罗拉眼见齐煜捂着脑袋倒在地上，连忙抱住他，“你别吓我，你怎么了？头疼吗？”
齐煜只能虚弱的发出呻吟，脸色惨白，有什么东西在从他脑袋里蹦出来，他快压不住了，他快死了。
他死死咬住自己嘴唇，奥罗拉泣不成声，见鲜血从他嘴角滑落，奥罗拉倾身吻了上去，齐煜已经痛到失去理智，嘴唇被挑开后直接咬住了对方的舌头。奥罗拉闷哼一声，眼中溢满了伤痛，他轻轻捧住齐煜的脸，颤抖着一遍又一遍的描绘他的轮廓。
……
浑身都像浸泡在水里一样，齐煜终于重新睁开了眼睛。
口中全是铁锈味，齐煜咽了口下去，连忙趴到一旁呕出来。
奥罗拉连忙帮着拍了拍。

【负心汉，死鬼，终于想起人家了！】
齐煜感觉自己死了第二回，被车撞的尸首分离还没这会儿痛。
他太累了，连喘气的力气都快没了，根本没心思搭理系统。
系统：“你被卡拉波斯封住了记忆，真以为自己是王子，我一直在看着你，还好还好，你还是靠自己想起来了。”
齐煜都快给他表演当场流血泪了，“好个屁，这他妈也太受罪了，卡拉波斯这个混蛋竟然害的我这么苦，我跟他没完！”

奥罗拉担心的捏了捏齐煜的脸，上面有点血色了，“你感觉怎么样。”
他用清水漱了漱口，刚才舌头被咬破了好多处，导致现在有点大舌头。
齐煜愧疚的亲了亲他，“对不起奥罗拉，我现在没事了，让你受苦了。”
奥罗拉睁着眼睛看着他，摇了摇头，“没关系！齐煜没事，我就开心。”

<叮！触发下一个关键任务：你必须与奥罗拉进行XX，才能够带着他离开这里。任务倒计时：00：00：59……>
齐煜：“…………”
为什么只有60s的时间啊！好歹让他缓一缓再开始啊！
<00:00:51……>
“……”
齐煜骂不动人，只能拉住奥罗拉一下浸到温泉中。

“……齐煜？”奥罗拉不明所以的看着他，齐煜快速的脱下了衣服，然后把奥罗拉抵到边上一边脱他衣服一边啃了起来。
奥罗拉脸红了，比起齐煜狂热的吻，他回应的温吞极了。
齐煜分开双腿自己坐了上去，并自己拓着后面，根本来不及弄多久，时间就只剩10s了，他只能狠下心缓慢又用力的坐了下去。
“嗯啊……”奥罗拉脖颈微仰，眼睛眯成一条缝，畅快又羞涩的偷看齐煜。
齐煜自己动了起来，他双手搭在奥罗拉的肩上，小白花的表情此刻诱人又迷人，他吻了上去，与他交换津液，口中隐隐的血腥味让他感到愧疚不已。
炙热的甬道快速的吞吐着肉棒，肉体相叠发出了拍打声，奥罗拉情不自禁的按住齐煜的臀部，大腿迎合般的撞击起来。
“啊……啊……噢啊……”
次次直达深处的爽感令二人都止不住的发出呻吟。
奥罗拉咬住面前晃动的红点细细舔舐。就在第一次看到齐煜赤身裸体泡温泉的时候，他的脑海中就抑制不住的产生过这种念头。
想在水里与他合二为一。

齐煜隐隐听见一丝隐忍的哭声，他低头拂去奥罗拉的眼角，柔声问道，“怎么又哭了。”
奥罗拉摇了摇头，颤抖出声，“好高兴……”
他直接将齐煜整个人抱起来，在对方的惊呼声中从后重新进入他。
他看着齐煜雪白的背脊，挺了几下，语气中还带着明显的颤抖与哭音。
“……我爱你。”
“好爱……”
他俯下身子抱住齐煜，快速耸了几十下，边哭边操的越来越凶，齐煜很想安慰他不要哭了，但里头被顶的越来越湿，奥罗拉也轻而易举的顶着他的敏感点猛插，他只能抱住奥罗拉的手臂，跟着他一起攀上欲望的高峰。

睡美人Ⅷ

……
齐煜跟奥罗拉同时苏醒。
维拉和伯纳的声音在一旁响起，“……哼……好……”
齐煜揉了揉眼睛，他做了一个好长的梦，被卡拉波斯封住了记忆，他又进入奥罗拉的梦境中拯救他，真是扯……
一双眼睛死死的盯着他。
齐煜僵住了，呆呆的对上卡拉波斯的视线。
一瞬间那些记忆又涌上来……不是梦？


他不由自主的看着卡拉波斯，这是害他如此痛苦的罪魁祸首，现在正被莫洛拉压在地上，看到这样的卡拉波斯，他为什么心里……并不痛快？
伯纳看他一直盯着卡拉波斯，出声解释，“卡拉波斯想解除咒语把你放出来，那个时候他分心了，所以我们抓到了他。”
维拉痛快的说道，“没错！这家伙真该死。”

齐煜想到自己在困境里遭遇的那些事情，欲哭无泪，你们倒是不要阻止他呢？！或许他早就和奥罗拉出来了！
奥罗拉只看了卡拉波斯一眼，他注意到卡拉波斯的视线一直集中在齐煜身上。
那种眼神奥罗拉很熟悉，不单是眼神，这个男人的样子他也觉得很熟悉。
奥罗拉强装镇定的看向齐煜，用后背替他挡住了视线，“他是谁。”
齐煜呆了一呆，“他……”
莫洛拉：“他是最邪恶的巫师卡拉波斯，我们之中的叛徒。奥罗拉，当初就是为了躲避他的追捕，我们才将你带到小木屋抚养的。”
伯纳：“现在大团圆啦。我们还是先将卡拉波斯就地处死吧，免得他又兴风作浪。”
维拉：“对、对！”
“齐煜。”卡拉波斯蓦地出声，定定地看着他，“过来，来我身边。”
齐煜竟然有一瞬间产生了动摇，他想走过去，但是奥罗拉紧紧的拉住他的手臂，小声的唤着他，“不要离开我。”
卡拉波斯只看着他，死死咬牙，表情跟那天晚上的一模一样，“我知道你爱着我，我感受到了。我们只能属于彼此，过来吧，回到我身边来。”
他的声音又柔又轻，齐煜回想起二人在一起的时光……为什么会发生这种事，他原先爱着奥罗拉，却在失忆后又爱上了卡拉波斯，恢复记忆后的他再次感受到了痛苦。
看出他的摇摆，莫洛拉厉声道，“清醒一点王子！你应该和奥罗拉在一起，你们深深爱着对方，卡拉波斯不值得被爱，他卑劣又无耻，还伤害了奥罗拉……你应该明白这些道理。”
“齐煜，齐煜……”卡拉波斯看着他，苍白的面容上透露出一丝祈求，“你爱着我，你不能离开我，如果你离开了，我真的会就此死去……”
“王子，不要被他骗了！”维拉说道，“他根本不爱你，现在只是为了活下来在演戏，你千万不要上当。”
齐煜又感到阵阵头痛，他应该痛恨卡拉波斯的，可是为什么他好像……舍不得。
“……齐煜。”奥罗拉也央求的看着他。

<不一定要选择奥罗拉，虽然你们是官配……友情提醒，最好不要两个都收了，这样会继续产生bug>

只能和一个在一起……
齐煜头痛欲裂，和奥罗拉、卡拉波斯在一起的日子他都无法忘记，难以割舍。
莫洛拉冷哼一声，“卡拉波斯，接受你的惩罚吧。”
卡拉波斯的眼中终于散发出点点哀伤，他抛去了整日的阴森，终于看起来跟奥罗拉有几分相像，“我从不后悔爱你，即便这会让我满身伤痕，我也不会与你分开，就算你要将我丢弃……不，你丢不掉我的……因为你也爱我。”
齐煜眼神微动，控制不住的想要走过去抱抱伤心的卡拉波斯。
奥罗拉就在这时哭了出来，“齐煜，齐煜……你要离开我吗？”
齐煜不忍的回过头，“奥罗拉……我也不知道。”
少年的泪水晶莹剔透的落下，整个人伤心欲绝。
他抽抽搭搭，“你不要走……好不好？那晚以后我就没有在别人面前哭过，就连笑也没有了，我想把它们都毫无保留的呈现在你面前，我想让你疼疼我，抱抱我，对你笑也是想让你更爱我，我这么爱你，只想和你在一起，远离一切，重复那天我们第一次相遇，那多美好。我离不开你了，齐煜，求求你不要走，我从前厌弃这个世界，厌恶自己，唯有你的出现，才让我稍稍喜欢上了这个世界，你不要走好不好，我发过誓不在外面哭的，可是现在忍不住了，真的好难受啊，每次一想到你，我就控制不住自己了，我太爱你了，和你分开的一分钟就像是凌迟，我什么都不要，我只想跟你在一起，齐煜，齐煜……不要走，好不好？求求你，求求你了……”
  齐煜心都要碎了，他在做什么，犹豫不决只会让所有人痛苦，他必须……伤害一个人。
  系统也看不下去了，“快做出选择吧！要给你倒计时了！”
  齐煜：“……”
  他抹去奥罗拉的泪水，紧紧抱住了他，齐煜把脸埋在他的肩膀上。
以防别人看到他的泪水。
“奥罗拉，”他哽咽道，“我答应过你，会和你在一起。”
 
  卡拉波斯眼中的光熄灭了。

  〈叮！任务完成，“公主”和王子终于正常一回在一起了呢！
  触发结局：从此以后他们过上了幸福的生活。〉

  在这之后过了一段时间，两国国王非常满意二人的结合，甚至还在城池里建了座雕像，上面刻着两人翩翩起舞的样子。
  卡拉波斯的高塔已经被拆掉了，齐煜每回骑马经过那里心都会不舒服。
  他仿佛又看到了那一天的卡拉波斯。
  那个男人被缚住，被绑在自己的塔外，被正义的力量谴责、毁灭，被熊熊烈焰烧的尸骨无存。
  火焰中，他仰望天空，仿佛在透过那儿看着什么，最后只是无声的笑了一下。
  卡拉波斯临死前的笑容依旧震撼着世人。
  他还是那个不知悔改，满怀恶意的坏巫师，死亡也改变不了他的天性。

  冬日就要来临，齐煜在马上冻的一抖擞，他抱着手臂，缓缓而行。
  却又在下一秒，浑身的凉意像被驱散而开，齐煜为这变故呆了呆，突然抬头看向四周，那边只有黑漆漆的沼泽在无声的望着他。
  “卡拉波斯……”
  他无声的呐喊着，“你还在，你还没有死对不对！”
  呼啸风声而过，没有人回答他。

   彩蛋：
  那一天，他又梦到了卡拉波斯。

  “我知道你在想着我。”他轻声说，“我感受到了，即使身边睡着奥罗拉，你也还是在夜深人静的时候想着我。所以我接受死亡。”
  “这样，你就永远不会忘记我。”
  “对吗？”

  【……】
    【触发第二重结局：形影不离】
  【接近虚幻的真实总是让人迷茫，顺从自己的感觉。】
【你觉得……他真的死了吗？】


   
睡美人Ⅷ 卡拉波斯的信：

【收到一封信件，上面沾着不明液体，中间画着一颗血淋淋的爱心，下面写着From CarlaBos。大概是一份情书。把它丢弃后又顺着河流飘了回来。】

……
亲爱的，你的眼睛比天上的月亮还美，里面盛有世上最美好的事物，那曾经令我深恶痛绝。

以前，我最爱月光，现在，我只爱你。
我可以失去一切，抛弃一切，憎恶一切，唯独你，你必须属于我。

我想将你关起来圈养，在你不听话的时候鞭打你，想要离开我的话就把你四肢斩断，这个念头曾无数次浮现在我脑海里。
可是我舍不得，我既爱你又恨你，既想将你拆之如腹，又想把你藏在无人能达的高塔里，将世间所有一切的珍贵都呈上来献给你。
我想跪在你的脚边亲吻你，又想掐住你的脖子狠狠进入你。
所以，选择一个吧。
恩？不选？
……只要你开心就好。

你喜欢我吻你的脚吗？为什么踹我？不舒服吗？
我知道你的选择了……你逃什么呢？不喜欢被掐脖子吗？不要哭，那我温柔一点，你也可以掐我的脖子。
啊……透不过气了。
如果终有一天要面临死亡的话，我想我会在杀了你之后再自杀吧。

我喜欢看你笑看你哭，看你生气看你无能为力的样子，还有你的一切，包括指甲头发睫毛骨头……它们应该统统属于我。
不不不，你也不准碰它们，它们都是我的，不要和我抢。

你问我为什么要这样对你？
啊……
把我变成这样的，不是你吗？

你突然出现在我的生命里，留下肮脏的痕迹，侵占我的思想，剥夺我的注意力，把我变的提心吊胆……
本来，不该是这样的。
我应该一个人享受的死去，死亡会化解我的仇恨，溶解我的尸体……那一定很丑。

算了，不能被你看到。
……真有趣，我竟然会产生这种想法。

现在明白了吗？你的眼睛只能看着我，我会数着你眨眼的次数，来推断你今天看了我多久；我会听你每分钟的心跳，来判断你有没有想着我……

……不喜欢这样吗？
好吧，我也不喜欢，这样太麻烦了。
如果直接把你的眼睛挖出来，心脏剖出来，这样会省力很多吧。

不要哭啊，我还什么都没有做。
我说过了，我舍不得啊，你就是不相信我。
这些器官只有在你身上时才有意义，脱离了你，它们就是一摊垃圾……啊，终于不抖了，不要吓我啊。

我只是想无时无刻将你占有，你太耀眼了，那些东西凭什么跟我抢，他们连出现在你眼前的资格都没有。
忘记那些无关紧要的人吧，你的生命中只能有我。

啊……好想你。
太爱你了。
我为什么会变成这样。

……我知道原因了，你不该出现在我的生命里。
我的世界只有恨，我想毁灭一切，包括自己。

可是，我爱你。
所有以上的一切，全部不成立。

以前我最爱月光。现在，我只爱你。
做个好梦，你的梦里只能有我。
晚安。





……啊，你还在翻啊。
是舍不得我吗。
就知道你离不开我。
摇头？
……我现在就来陪你。

原睡美人后续篇：

“……卡拉波斯。”

齐煜躺在床上呼出一口气，他完成了剧情任务，现在应该离开睡美人世界赶往下一个才对，可他总觉得心里不踏实，这份沉甸甸的感觉令他在这个童话世界里待了一年又一年，他还是会梦到卡拉波斯。也知道这家伙就是造成他无法安心离开的主要原因。
奥罗拉陪他那三位老师去小木屋里聊天了，谢天谢地，齐煜不用像平时一样被顶醒，他难得的休息日得好好躺着才行，弥补昨夜的操劳。结果好端端的，他又梦到卡拉波斯，然后惊醒。

卡拉波斯说的没错，他的死亡换来了齐煜的无法平静，没有一天忘记过他……真是，卑鄙。

齐煜阴着脸下床，现在的日子无忧无虑，百姓安宁，也没有“婆媳矛盾”，可就连奥罗拉也看出来了，齐煜的心里还住着另一个人。
而那个人，奥罗拉也是后来才知道的，卡拉波斯是他的亲哥哥，由于天生病弱，很小的时候就夭折了，之后被一个无名黑巫师捡回去救活，后来他就变成了让人闻风丧胆的卡拉波斯，而不是他的哥哥卡拉波斯。

齐煜没有睡意，他干脆骑上马出去吹风散心。
结果那匹连衣服都不会挑的马又把他载到黑塔前。
齐煜一看到这熟悉的小路就手脚发冷，等一抬头看到那座被拆除的黑塔又立在了那儿时，他瞬间觉得这阵冷意席卷了全身。

他跳下马，迈开步子走过去。这几百米的路他走的异常艰难，又觉得异常的快，仿佛抬眼间就来到了塔底。
他不知道自己应不应该再走上去，他的脚步不受控制的往上走，然后，他看到了一个漆黑的身影站在那儿。

卡拉波斯斜倚在窗台前，苍白的面容被夕阳映照出一层淡淡的光，几乎在齐煜走上台阶的那一刻他就若有感应的看了过来。
齐煜僵在门前，这房间的布置规模还是跟他自己城堡里的一样，可问题是，卡拉波斯为什么还……活着？

卡拉波斯微微歪着头，就站在那儿看着他，瞳仁乌黑发亮，对着他微微一笑，漾出一个温柔的弧度。

他说，“你回来了。”
这句话说的又轻又快，就像是稀疏平常的对话，齐煜脑子里闪过什么，这很奇怪，但他还是“嗯”了一声，仿佛这种对话已经上演过百遍。
齐煜自然的说道：“外面一点也不好玩，还是跟你在一起最好。”
齐煜控制不住自己，他为什么条件反射的说出了这种话？就像是当初他失忆的时候……

卡拉波斯却笑了，朝着他走来，齐煜迈不开步子，僵硬的被对方搂入怀中。
卡拉波斯的味道清清淡淡的很好闻，齐煜的鼻子顶在他肩上，瞬间满脑子都是这个香味。他怀恋的深吸了几口，双手不由自主的攀上卡拉波斯的后背，到了现在，他才意识到卡拉波斯真的出现在了他眼前。
他是又在做梦吗……
     齐煜眼底透出一丝茫然，卡拉波斯不动声色的看了他一眼，说道，“下次不要出去了。”
    “外面脏。”

    齐煜不明所以的点了点头，深处的记忆渐渐浮现上来，他握住卡拉波斯朝他伸出的手，面前的男人一如既往的对他微笑，脸颊微红，紧紧的攥着他。
 
  他们来到了浴室。

  齐煜躺在浴缸里，躺在卡拉波斯怀里的时候还有些尴尬，他昨夜被奥罗拉搞的太晚，那儿还有些肿。卡拉波斯手顿了一顿，像是没发现一样轻轻伸了进去。
  这次他开拓的比以往都有耐心。

  

  齐煜趴在浴缸上，腰臀呈现自然的弧度，臀部高撅，后头微红的小孔贴着男人灼热的性器，他内心突然涌出一股无法自拔的想要落泪的冲动，这一切都太熟悉了，就像曾经发生过。卡拉波斯到现在为止的举动，顺理成章到怪异……
  齐煜微微侧头看他，伴着雾气，一双湿漉漉的眼睛移到卡拉波斯身上，身后的人赤着白如玉器的身体，紧实的小腹贴着他的屁股，齐煜深吸一口气，感到那根棒子正在缓缓进入。
  卡拉波斯却在这时弯下腰，肉棒也因此深入了几分，齐煜叫了一声，脖颈本能的仰了起来。

  浴室流着水声，他听到卡拉波斯的轻声细语，“想要看着我？”
  他顺着齐煜扬起的脖颈留下细密的吻痕，齐煜意识到刚才的偷窥造成了误会，刚想说话，他就对上了卡拉波斯直勾勾的眼神。卡拉波斯贴着他的后背，坚硬的肉棒就卡在中间不动了，卡拉波斯舔着他的喉结，边眼神微抬，一眨不眨的盯着他，那里头充斥着露骨的欲望，还有些别的什么，齐煜抵不过他，视线却无法移开，卡拉波斯像条毒蛇一般掌控着他的一举一动，却又像心思缜密的蜘蛛织着网把他层层包住。
  
  齐煜最终挪开了眼，似乎听到一声微乎其微的叹息，齐煜还想再看过去的时候，整个人被卡拉波斯抱着翻了个身。
  卡拉波斯与他十指相扣，苍白好看的脸颊与他相对，狭长的双眸里滚动着浓烈的情绪，眨眼的瞬间，那些东西都消失了。

  “我也想看着你。”

  卡拉波斯低头吻他，齐煜的后穴渐渐放松，肉棒在里头慢慢抽动，蹭着壁肉渐渐深入。
  这次的合二为一令二人都叫出声。
  齐煜好久没有这种感觉了，从来到这座塔后就有种奇怪的感觉，卡拉波斯仿佛一直在他身边，而他也一直在卡拉波斯身边。

  他的臀部被按着深入，卡拉波斯沾满水珠的肉棒不断在他后穴抽动，以不容抗拒的姿态温柔的入到最里面，齐煜舒服的眯起眼睛，不由自主的抓着卡拉波斯的手臂，轻轻呻吟。
  他想。
  如果这是梦的话，好像也不错。
  （完）


睡美人番外：卡拉波斯病毒（纯剧情）

1

一群小孩子在吵闹的集市中嘻嘻哈哈的玩耍。
托比再一次被绳子绊倒，耳边传来女孩子窃笑的声音，他耳朵通红，内心羞愤，这个跳绳根本就是女孩子的项目嘛，他怎么可能擅长。这么想着，托比一腔怨恨更是难以抒发。
他看向那个蹲在药店买药的单薄身影，哼了一声，“卡拉波斯！”
那个身影看都没有看他一眼。
他的声音不小，女孩子都看了过来，托比惨遭无视，他气坏了，捡起地上一块碎石子就砸了过去，卡拉波斯正好抱着药材起身，那一个碎石子就丢到了他的脸上。
他看了过来。
托比被对方黑漆漆的眼神盯了一秒，打了个寒颤，好在对方又移开了视线，转身去付钱了。
“没人要的孤儿，又脏又臭！”托比不甘的喊道。
小孩子的叫声在人群中掀不起一丝波澜，他身后的同伴都停下了脚下的动作，眼巴巴的看着两人。
托比玩游戏的时候遭到轻视，这下又被镇上最惹人嫌的孤儿给忽视，他想要给自己挣回面子，气急败坏，什么都骂出来了，“小杂种，没人疼没人爱，还买什么药，病死算了！”
他身后的女孩拉了拉他的袖子，觉得有些过分，“托比，别说了……”

然而卡拉波斯留给众人的还是一个单薄又孤僻的背影。
他一句话也没说，转身就走。

2
齐煜躲在大树后面气得牙痒痒。
一旁的胖大叔看了他好几回，“这位先生，请你不要再抓我的姻缘树了，我靠着他挣钱！”
齐煜：“……对不起。”
他大步走向那个欠揍的小屁孩。

托比刚要掏出口袋里的棒棒糖，还没拆开包装就被狠狠揪住脸，他看到一个大哥哥居高临下的看着他，露出一口大白牙，闪瞎了他的眼。
“你多大了，10岁有了吧，童言无忌也该有个度，你凭什么骂人家，人家得罪你了？！真是刀子不落在身上不知道疼！你个熊孩子，再敢这么说话，当心我晚上来你家把你小JJ拔掉！”
托比已经傻眼了，身后的女孩们也傻愣愣的看着齐煜。
“哈。”齐煜嘲讽的笑了一声，目光轻视的看着那根色彩鲜艳的绳子，“哇哦，你一个男孩子还玩这种娘不啦叽的东西啊。”
托比眼眶一热，感觉自己收到了侮辱！

3
卡拉波斯听到身后传来惊天动地的哭声。
这比刚才嚎那两嗓子响多了，一下子，身边的大人都聚集到托比身边。
中年妇女：“哎呀，小可爱怎么哭啦！”
托比：“……他……那个人……怪叔叔……捏我脸……”
“还把我……棒棒糖，抢走了……呜呜啊啊啊啊……”
中年妇女：“真是的，一个成年人竟然还欺负小孩……”

卡拉波斯忍不住转过去看，他的目光落在托比红了一半的脸颊上，而后移开视线，人群中，有一个黑发男子挤开人群落荒而逃。

4
齐煜以为自己是在做梦。
就跟以往的梦境一样会梦到卡拉波斯，可是这回的卡拉波斯竟然这么小，看着比大boss时期无害多了。最关键的是，卡拉波斯能容忍别人这么欺负他吗？
他不知道卡拉波斯为什么能忍住，但齐煜忍不住，为了报复跟验证自己是不是在做梦，他毫不留情的捏住小胖墩的脸，那个叫托比的小胖墩被他捏的哇哇大叫，看起来很痛，难道不是在做梦？
齐煜尾随卡拉波斯回家，躲在树后捏了捏自己的脸。
……有点痛。
原来真不是在做梦啊。

他看着卡拉波斯瘦小的身影，无论如何也没办法把他和卡拉boss联想在一起。
他为什么买这么多药？

卡拉波斯走了一段路已经气喘吁吁，呼吸不畅，他敲响家门，门朝里头开了，一个弓背老人走了出来，把卡拉波斯怀里的药拿走，力气有些大，卡拉波斯脚步虚浮差点摔倒，里头那人说道，“去把水打满。”
卡拉波斯不声不响的站直身体，然后去打水了。

齐煜再次挠破树皮。
可恶啊……这个老头子没看到卡拉波斯身体不舒服吗，还让他大冬天打水！
齐煜刚想冲出去，仅存的理智阻止了他。
不知道自己是怎么来到卡拉波斯幼年时期的，系统没有跟着他一起来，而他对这个偏远小镇一无所知，那个老头应该就是收养卡拉波斯的黑巫师，他冒然过去带走卡拉波斯，不仅救不出他，自己也会遭殃。
齐煜深吸一口气，决定再观察观察。

5
打水必须要去池水边，卡拉波斯抱着木桶过去的时候发现岸边已经立了几桶水，水面还在荡，十分诱人。
卡拉波斯转头看了看，齐煜连忙收回脑袋，整个人背过去藏在树后，没多久，他听到卡拉波斯离开的脚步声，探出了脑袋。
那几桶水依旧安静的立在那儿，水面还在荡，十分诱人。

齐煜沉默了，小卡拉波斯意外的乖，就连现成的东西也不拿，按道理来说这样很好，但齐煜还是内心沉重，卡拉波斯不偷懒，意味着他还要跑东跑西的打水，他身体不好，不知道吃不吃得消。

卡拉波斯第三次打水回来的时候发现水缸快满了，面无表情的脸上终于浮现出一丝疑惑。
不远处，齐煜抹了抹额头的汗珠，深藏功与名。

6
齐煜连续蹲守了几天，发现卡拉波斯真的在受苦。
那个叫做丁的黑巫师又老又坏，把卡拉波斯带回来后不疼也不宠，还什么事情都让他干，简直虐待儿童。这都过冬了，卡拉波斯还只有一间单薄的黑衣穿在身上，走起路来空荡荡的，齐煜想起了瑞普兹，好歹瑞普兹是被他宠大的，能有漂亮的公主裙穿，而卡拉波斯却什么都没有。他被家人抛弃，被别的小孩欺负，回到家也没人关心他累不累，饿不饿，还得继续干活。
齐煜快被自己脑海中浮现出来的场景弄哭了。
可恶，他看不下去了！

卡拉波斯在树林捡木柴的时候就察觉到有人跟着自己。
他不动声色的抱着木柴，手里捏住一根最粗壮的柴火，突然转身朝着那颗大树走去。
还没靠近，就看到一个黑色的脑袋探了出来，齐煜对上卡拉波斯哑然的目光，紧张的摇了摇那天从托比手中抢来的东西，“小朋友，要不要吃棒棒糖？”
卡拉波斯：“……”
他放软了声音哄道，“哥哥这边还有很多宝贝哟，你过来，过来我就给你~”

卡拉波斯后退了一大步，转头就跑。

7
齐煜屡战屡败，越挫越勇。
他不懂的是，明明卡拉波斯拮据的都快吃不上饭了，为什么还无视他的好意呢。
他渐渐从“你追我赶”的日子中品出一丝变态的快意。以前是卡拉波斯强迫他，而现在，是卡拉波斯避着他走！
“……”
哎，这有什么好得意的呢。

想通了的齐煜失落的垂下脑袋。


卡拉波斯冷眼旁观了几天，他根本不相信世上会有人对他无缘无故的释放善意，对他这样子好，肯定另有所图。况且这个男人的讨好实在有些笨拙，一看就是没怎么做过这种事。卡拉波斯也想不到自己身上有什么好图的，他跟一个整天埋头做试验的糟老头子住一起，一点钱也没有，讨好他，根本没有任何好处。

卡拉波斯睡前还在想这件事，第二天他像往常一样起了个大早，穿上了唯一一件稍新的衣服，做早饭的时候假装不经意间看了一眼树后。

那里时常躲着的人不见了。
卡拉波斯垂下眸，内心平静又汹涌。

8
齐煜这天起晚了，都是因为昨晚筹备着给卡拉波斯送温暖睡得太晚。
他现在已经知道了，直接送东西给卡拉波斯的话他是不要的，所以他不能给的太明显。虽然不大乐意，但目前只能去找那个黑巫师了，黑巫师看着就像个市侩的人，收了他一大堆东西，应该还会分点东西给卡拉波斯的。
齐煜自己摸索出卡拉波斯每天的行程，趁着卡拉波斯外出砍柴的时候来到他们家，敲响了房门。

老头果然收下了他的东西，一张脸笑出了令人不适的褶子。
齐煜撒谎：“这是上头派人送过来的，每家每户都有，被子衣服都是纯棉的，好好过冬吧。”
黑巫师一双细小的眼睛在齐煜细皮嫩肉的脸上扫来扫去，看的齐煜起了鸡皮疙瘩，语气都快了不少，冷硬道，“不知道你家里有没有小孩，反正每户人家都有三套衣服，大人和小孩的，你自己分吧。”
丁低头谢过，齐煜转身离开的时候还能感到那股让人难受的视线在盯着他。

齐煜送完温暖，又准备去尾随卡拉波斯，他现在已经心灵扭曲，卡拉波斯每每转头就跑的身影令他忍俊不禁，仿佛他是什么洪水猛兽，这真是前所未有的体验。

9
空中渐渐飘起细细的雪。
齐煜抬头接过雪花，左右环视一圈，他在卡拉波斯可能经过的地方都找遍了，还是没有见到卡拉波斯。
他知道卡拉波斯不会刻意躲着他，因为每天要干的活都很多，卡拉波斯没那个闲工夫和他躲猫猫。
所以卡拉波斯消失的话只有一个情况，他出事了。

“卡拉波斯！”
齐煜双手放在嘴边喊道，“卡拉波斯，你在哪里！”
空旷的雪山给了他回音，却传不到卡拉波斯耳里。
这山谷太大了，齐煜原先还能踩过树叶，这会儿全被风雪盖住，只能留下细碎的脚印。
这个情况……不大妙啊。
齐煜擦掉落在睫毛上的细雪，他今天出门没穿那么多衣服，现在很冷，但他不准备回去，小路弯弯绕绕，齐煜最终迷失在里面。

“卡拉波斯……”
他颤着声音，抱着双臂，都快不抱希望了，就在这时，他听到一声微弱的呻吟。
齐煜寻着声音找过去，看到白雪中裹着一团黑。

“卡拉波斯！”
齐煜焦急的拨开雪花，果然，卡拉波斯被冻红的脸露了出来。

终于找到了卡拉波斯，齐煜都快哭出来了，他发现卡拉波斯抱着身体在颤抖，露出的手臂上青青紫紫，像是被人虐待过一样。
齐煜脑袋空白了一瞬，反应过来的时候已经把年幼的卡拉波斯抱在怀里，卡拉波斯感到一丝暖意，轻轻叫了一声，往他怀里钻了钻。
齐煜轻轻抬起卡拉波斯的手臂，这上头的伤在昨天还没有的，是谁打了卡拉波斯一顿，把他丢在这里？
他活生生气出一身汗，也开始后怕，如果自己没有找过来，卡拉波斯就会死。
万幸的是，他找到了。

10
天色渐暗，齐煜找不到回去的路，只能找一个山洞勉强躲一晚。
黑漆漆的山洞中被一小堆篝火照亮。

卡拉波斯发起了烧，他实在太累了。
今天在劈柴的时候，托比他们找了过来，说是为了报仇，托比不仅被捏肿了脸，棒棒糖也被抢了，他不敢找那天欺负他的人，只能来找卡拉波斯，因为托比知道，那个人是来帮卡拉波斯的。
卡拉波斯平白无故挨了一顿揍，下坡的时候扭伤了脚，一路滚了下去，最后脑袋撞在树上，失去了意识。

冷，铺天盖地的冷。
就像他那颗早已冷却的心。

卡拉波斯从小被丢弃，被现在的黑巫师收养，他听到最多的话，永远都是驱赶。
没有人愿意碰他，没有人愿意抱抱他。
渐渐地，卡拉波斯就懂了，这世界本来就不公平。

他很羡慕能在街上玩耍的人，但没有一个人的喜怒哀乐是愿意分给他的。
没有人爱他。

卡拉波斯失去意识前，开始憎恨这个世界，可他来不及憎恨了，因为他感到很累。
既然这样，就让他安静的在这儿离开吧。没人会在意他的离去。

可是，在他存有死意时，他又感受到了一丝温暖。
他听到有人在急切的呼唤他，有人在奋力的掰开他身上的碎石，还有那些冰冷的雪花。
卡拉波斯不敢想下去，他不想让这个幻想变得支离破碎。
然后，他被抱住了，湿热的泪水落在他嘴角，就像冬天里最暖的暖阳，像他一生奋力追逐也触不到的光芒，竭尽全力也无法抵达的彼岸，却在此刻间，化为一滴水珠，顺着他的下巴，流到了心口的位置。
他不知道对方想要什么，但是就现在，他想留住这丝仅有的温暖，哪怕是假的也好。

11
卡拉波斯睁开眼睛，轻轻喘着气，他身上很痛，头也很晕。
可是却不冷。
他动了动手指，触到了什么，身旁的人轻吟一声。
然后卡拉波斯就不敢动了，他僵住了，意识到昨晚的一切都不是幻想，真的有人救了他，跨过大雪攀过山，将他从死境里带了出来。
所以……他没有死。

齐煜把卡拉波斯往怀里带了带，顺带掖了下衣服，他怕卡拉波斯烧还没退又冻着，结果一低头就对上一双黑白分明的眼睛。
卡拉波斯茫然又专注的看着他，却又在触到齐煜视线的一刹那闭上了眼，然后，小幅度的，不被察觉的往他怀里钻了钻。
齐煜自然感受到了，想笑又忍住了，决定还是维护住卡拉波斯那点儿尊严，胸腔颤了颤，自己也有些头疼，他闭上眼睛，安抚似的拍了拍卡拉波斯的背，“还早，再睡会儿吧。”
他的声音沙哑极了，还破音，卡拉波斯闭上眼睛，却觉得这是他听过的最悦耳的声音。

12
初雪已经差不多化开，路也好走了多，齐煜晕乎乎的，扶着脑袋强撑着站起来。
卡拉波斯烧退的差不多了，他一晚上没受着凉，只是原本身体就不好，此刻脸还是红的，看着虚弱的紧。
他的个子刚到齐煜胸口，刚准备背起他，卡拉波斯后退了一步，眼睛盯着地上的石头，“我自己可以走。”
少年的声音被风声掩盖，齐煜当他害羞，也没有强行背他，说实话让他再背着卡拉波斯下山，他可能会带着卡拉波斯一起滚下去。

离开山洞前卡拉波斯又回头望了一眼，那堆续命的篝火已经燃烧殆尽。
而一朵淡黄色的小花从刚才的石头缝里长了出来，换做平时他可能会一脚踏上去，或者摘掉。可是此时此刻，他却想说些什么。

那朵花很漂亮，我看到了，就想让你也看一眼。
卡拉波斯抿了抿嘴唇，什么也没说，他紧紧握住齐煜的衣角，跟着走了。

13
齐煜把卡拉波斯送到百米开外后就走了。他害怕那个黑巫师的眼神，让他怪不舒服的。

身后，卡拉波斯的视线跟了他很久，直到看不见了，卡拉波斯还站在那里。眼里的光渐渐熄灭。
少年咳了两声，终于回去了。

齐煜没想到自己一躺就是一天，一睁眼天就黑了，他在暖和的被子里蹭了几下，然后恋恋不舍的带上买来的膏药出门。
他准备去看看卡拉波斯，但如果卡拉波斯已经睡了那他只好明天再来。
也不知道那个老家伙收了那么多好东西有没有分一点给卡拉波斯，上药是不大可能的，或许他都不会发现自己捡来的小朋友受伤了，可能都不会过问为什么卡拉波斯彻夜不回。
齐煜走过树林后发现黑巫师并不是如他所想的毫不在意卡拉波斯不回家。

他看着月光下还在整理药草的少年，眼里冒出一簇火。
卡拉波斯小声的咳嗽，神色间没有丝毫的愤怒与怨恨，他似乎已经完全习惯这种不合常理的事，就比如大半夜不睡觉被差遣晒药草。
齐煜走过去，少年若有所觉的抬头，然后顿住了。

他看到那个已经离开的人身披月光，皎洁的双眸中蕴含着无穷的力量，衬的他熠熠生辉。

齐煜一把拉住卡拉波斯瘦如柴骨的手，“走，去我那儿休息。”
卡拉波斯用了三秒理解他的意思，然后挣开了。

齐煜：“怎么了，怕那个老家伙打你吗？跟我走吧卡拉波斯，他对你一点也不好，收留你也是为了让你干这些累活，他们都太坏了！”
齐煜皱起眉头，这些人太坏了，卡拉波斯进化成卡拉boss也是有原因的，他从未被善待，所以想要毁灭一切。齐煜并不想阻止什么，他只是不想看卡拉波斯一个人孤苦伶仃，没有人关心他、爱他，他将这些看在眼里，只觉得内心难受。无论卡拉波斯以后会变成什么样，他还在不在，至少现在，他在这里，他就不想让别人伤害卡拉波斯，他想让卡拉波斯知道，自己是被爱着的。
即使其实他的爱不完整，很零碎。
卡拉波斯保护过他，他也想保护卡拉波斯。

14
他期待卡拉波斯能丢下手上的草药牵住他的手，可是卡拉波斯的眼神只是在他伸出的右手上瞥了一眼，飞快的移开了。
他清清淡淡的声音响起，“那你呢。”
“那你接近我，帮我砍柴打水，甚至还去雪山救我。”卡拉波斯顿了顿，“是想让我为你做什么。”
齐煜愣住了，他从没想过这些。
可就是这一秒的怔愣，也足够令卡拉波斯清醒了。
他只是旁人用来证明自己善良的工具，就像喂路边的野狗一样，没有人把他当人，一直都是。

这话把齐煜噎住了，他不知道怎么说，总不能说因为未来的你对我玩强迫play，还把我整失忆了，然后我爱上了你所以想要带你走，说出来估计卡拉波斯要把他当成变态。
他沉默的看着卡拉波斯收拾药草。
少年收拾完后就回到了屋内，没有再看他一眼。
“我只是想给你上药……”
身后传来齐煜低落的声音。

15
齐煜自暴自弃的睡到中午，街上一大早就吵吵闹闹，他睡不下去了，也不知道发生了什么热闹的事情。
他一开窗就闻到一股刺鼻的血腥味，又浓又臭。
他跑下楼，看到大街上有个人在哭街。
他问旁边的商铺，“哥们，发生什么事了？”
店老板看了他一眼，“你不知道啊？有个小孩死了，血都被放光了，手还被切下来喂野狗，早上还有人看到狗嘴里叼着一截人手指……”
齐煜看到托比的脸，艰难的咽下一口唾沫，他心里有个猜测，但是他不敢讲。
店老板：“也不知道小托比是惹到谁了，竟然有人忍心对那么小的孩子下手……”
齐煜：“……”

16
他又去找卡拉波斯了，结果没守到人。
倒是那个恶心的怪老头叫住了齐煜，“你跟卡拉波斯什么关系？”
齐煜不想和他多讲话，不耐烦道，“没什么关系。”

黑巫师丁扯出一个古怪的笑容，“哦？我看你们关系不错啊，每次我站在窗口，都能看到你的身影。”
齐煜鸡皮疙瘩都快掉出来了，这种程度的视奸，他并不需要！
“我只是看他一个人可怜，所以帮帮他。”齐煜嘴上这么说，内心却想的是，我不止要帮他，我还要带他远走高飞。
黑巫师却笑的刺耳：“你可怜他？哈哈哈哈……竟然有人可怜那个小怪胎！”
齐煜不知道他什么意思，按实际情况来说，卡拉波斯杀了托比，不算小怪胎，算是小变态。
黑巫师：“一个人从小就被亲生父母抛弃，足以可见卡拉波斯有多令人憎恶。”
齐煜还不知道卡拉波斯的过去，“他不是因为生病吗？”
“是的。”黑巫师说着，然后又阴森森的笑了，“但是我骗了他。然后他相信了自己是个怪胎。”
齐煜搞不懂这是什么操作，“……你为什么这么做？”
“当时，卡拉波斯身边的仆人找来了我，让我配合他演一出戏，这样获得的酬劳我们就可以平摊。我进了城堡，给卡拉波斯服用假死药，对国王说他没救了。然后……”老巫师牵动嘴唇，“卡拉波斯被埋了起来，我跟那个人分摊随葬品，后来，我又回来了，我把卡拉波斯带了出来。”
齐煜：“……”
“我教他黑魔法，把一生所学都传授给他，他孤僻又不合群，没人喜欢他，我也只是想看看，王子变成乞丐是什么样子……”丁说着说着竟然笑了出来，仿佛卡拉波斯只是一个微不足道的玩具，一个令他满意的试验品。
齐煜摸到了真相，气得发抖，卡拉波斯原先不应该遭受这些，他也有爱他的父母亲，而不是像现在这样遭受折辱。
他警惕的后退了一步，“卡拉波斯在哪里。”
老巫师：“我送他去那个私人开设的魔法协会了。”
“他学的是黑魔法……”齐煜说，“他会被排斥的！”
“那不是很有趣吗？”
齐煜：“……”这个老不死的真的不管卡拉波斯死活。
“你还是先管管你自己吧。”
老巫师的话让齐煜头皮发麻，“……你为什么告诉我这些。”
对方朝他伸出手，掌心内蕴蓄着黑色的雾气，“因为你没办法开口了。第一眼看到你的时候我就想说了，你真是一个……完美的试验品。”

17
齐煜被放倒了。
他被搬进了屋内，也是第一次进卡拉波斯家里。
这个老家伙竟然想用他做试验，太恐怖了，人体试验真是无处不在！
他并不是畏惧死亡，毕竟死过很多次，他比较担心的是如果他走了，卡拉波斯该怎么办，没人告诉他真相，也没人关心他，齐煜想想就放不下心。

他看到丁举起了一把手术刀一样的家伙，在他手臂上比划，即便稳如泰山，他也慌了。

敲门声响起。
此时不该出现在这儿的少年，在外头冷淡的问道，“你在里面吗。”
也不知道他问的是谁，黑巫师眉头一皱，“滚回去上学，卡拉波斯。”
然后外头就没声了。

齐煜跟老家伙一起安静的听了一会儿，然后心一沉，不是吧，卡拉波斯不会真的走了吧……这么想着，门忽然被撞开了。
卡拉波斯扔掉手中的凳子，齐煜躺在冰凉的台子上，眨巴眨巴的看着他。卡拉波斯目光一滞。
“我要带他走。”

黑巫师生气极了，以往的卡拉波斯虽然不理人，但是很听话，现在竟敢在他做试验的时候闯进来，还扬言带走他的试验品！
他冷笑一声，一丝黑线慢慢缠上卡拉波斯的双臂，“我放他走，那你就来当我的试验品。”
齐煜：“不行！”
卡拉波斯却缓缓的点了点头。
“卡拉波斯！”齐煜瞪大双眼，“不可以！”

可惜，卡拉波斯还不是卡拉boss，齐煜也是那个跟系统断开连接的齐煜。

18
三天后的夜里，他趁着黑巫师难得一次的休息，摸进去带走了卡拉波斯。
他的额头很烫，齐煜不知道黑巫师在他身上做了什么，只能不断给他换湿布贴额头上，他甚至不知道卡拉波斯是不是正常的发热。
期间他只见过卡拉波斯睁了一次眼，看了他一眼后就闭上了，看起来十分疲惫。

“卡拉波斯。”齐煜把脸贴到他的手上，“你要快点醒过来啊。”
要是醒不过来，他只能回去找黑巫师了。那可真是糟糕。

卡拉波斯时有片刻间的意识，他控制不住身体。
他感受着周围的一切，在心里想着，从没有遇到过这样一个人，在他被人欺负的时候偷偷帮他，还给他搬水捡柴，甚至救了他一命，这些事情对卡拉波斯来说太陌生了。
感受到手掌的温度，卡拉波斯难得茫然了，他不想放走这抹来之不易的阳光。
如果那个人选择离开，他也不想放他走。

19
结果就是，卡拉波斯真的没有醒来。
齐煜又带着卡拉波斯回到了丁的家。
黑巫师早就料到这一出，他的试验只进行了一半。

“我要制出长生不老药。”丁狂热的说道，“我将永生不死。”
黑巫师确定齐煜不会走了，甚至放他留在这儿。
长生不老有什么好的。一旁的齐煜心想，那么孤单。
如果试验失败，卡拉波斯会迅速老去，紧接着死亡；成功的话，他就成为第一个永生不死的人了。

20
开春，卡拉波斯依旧去往那个什么魔法团学习。
齐煜偷偷跟着他，这次卡拉波斯不再躲着他，有的时候看到他了，竟然还会朝他一笑。
他已经渐渐长开，齐煜无法相信他初见卡拉波斯的时候，对方竟然已经14岁了，他太瘦了，现在已经好多了，个子也拔高了，渐渐有了明显的轮廓，朝着未来的卡拉boss前进。

魔法协会不能随意进入，齐煜找到了后山翻进去，过程中突然有些感慨，他这是在干什么啊。又不是什么活泼调皮的高中生，卡拉波斯知道他这么做，不会以为自己实际是个痴汉吧……他只是放心不下卡拉波斯啊！

结果就分开了这么一小段时间，卡拉波斯又被人欺负了。

那几个人背对齐煜，把卡拉波斯推到墙角实行言语侮辱。
……校园欺凌也真是无所不在。

齐煜透过缝隙看到卡拉波斯背靠在墙，低垂着头颅，衣衫上沾满了灰色的痕迹，一看就是被人踹过了，齐煜冲了过去，“你们在干什么！”
他麻瓜的太明显，被人一推就倒，那些人说，“不关你的事，离远点。”
卡拉波斯抬头看了他一眼。

齐煜无法就这么放任卡拉波斯被欺负，“别碰卡拉波斯，他身体不好！”
刚说完，他就瞥见卡拉波斯捂住咳了几下，当下就拨开人群扶住卡拉波斯，应该是强撑了太久，卡拉波斯一下就大半个身体靠在他身上。

几个人看的目瞪口呆，不明白这个家伙怎么突然看着那么虚弱。
“喂，”有人说，“你搞错了吧，是这家伙先来招惹我们的。”
齐煜看向少年，“真的吗？”
卡拉波斯轻轻摇了摇头。
齐煜立刻凶起来了，“他说他没有！”
众人：“…………”

齐煜帮卡拉波斯轻轻拍去身上的污垢。
卡拉波斯看着他，沉默了一会儿才说道，“你相信我吗。”
“我当然相信你。”齐煜弯了弯眼睛，“因为你是卡拉波斯。”

卡拉波斯感觉呼吸一滞，他握住齐煜的双手，脸靠上去。
“那你……要一直相信我啊。”

21
害怕卡拉波斯再受到伤害，齐煜只能游荡在此处。
别的小朋友都能成群结队的玩，但是没有人去卡拉波斯身边，他的衣衫依旧破旧，身体瘦弱，身上还有让人不舒服的气息。
齐煜虽然能这样陪伴他，但他想到了一个问题，他不属于这儿，终有一天会离开，那到时候，世上就没人爱卡拉波斯了。

齐煜为此苦思冥想了多天，就连卡拉波斯也看出了他的不对劲。
“你要离开我吗。”
齐煜没想到卡拉波斯的第一句就是这个，洞察力过于敏锐了吧。
他摇头，“不会，我会保护你的。”
他仍把卡拉波斯当成那天雪山下需要保护的小孩。

卡拉波斯合上腿上的书本，静静地看着他，认真地说道，“接下来换我保护你。”
“没有人能杀死我，除非我想死。”
卡拉波斯朝他一笑，朝阳下，眼中闪烁着愉悦的光。

22
齐煜前一天还在思考自己会不会突然离开的事情。
却没想到这一天来的那么快。

老巫师的试验失败了，他需要卡拉波斯的身体来进行灵魂转移。
想也知道卡拉波斯不会同意，他就抓住齐煜以此要挟。
齐煜简直要翻白眼了。

卡拉波斯的魔力被封住一半，眼睁睁看着老巫师把齐煜带上高楼。
“你不同意的话，我就把他推下去。”
齐煜看了一眼下方的荆棘，瑟瑟发抖，看着好痛啊。

他在高楼上，和卡拉波斯遥遥的对视了一眼。


“好。”卡拉波斯说。
老巫师桀桀的笑了起来。

卡拉波斯怎么就这么轻易的答应了……
“你会死的……”齐煜大喊，“卡拉波斯，我没关系的！”
反正，他还会活过来，只不过……别的世界没有卡拉波斯了。想想还真是不甘心。
卡拉波斯却像是没听到他的话一样，语气含带一丝恳求，“放了他……老师。”

齐煜怔怔的看着卡拉波斯瘦弱的身影。
他的眼睛还是一样的明亮，只不过里面盛满了不舍，脸颊泛着病痛带来的红。
就是这么一个不受众人待见的未来boss，现在要为他献出生命。

未来，奥罗拉尚且有父母爱他，还有三个老师关心他，可是卡拉波斯的世界只有他。
他看到卡拉波斯的瞳孔中流露出痛苦，里面装着浓烈又炙热的情感。
仿佛在跟他无声诀别。
齐煜还没有对他说过那句话，卡拉波斯还没有听到有人对他说爱他，他不想让卡拉波斯就这么死去。

他还记得卡拉波斯的话：没有人能杀死我，除非我想死。

难道不管是现在，还是未来，卡拉波斯都要因他而死吗？
齐煜眼睛一涩，对着不远处的卡拉波斯露出一个笑容，如同初见时，他在树下的笑容。
卡拉波斯的心脏剧烈的跳动着，他顷刻颤抖着嘴唇，意识到些什么，但他现在什么都做不到。
不……
他在心里喊道，不要……

齐煜狠狠咬住黑巫师的手，趁他松手的一刹那，从高楼跃了下去。
他的身体在空中快速坠落，仿佛听见了什么东西碎开的声音。

齐煜又有点后悔，这下面的倒刺也太多了，他会死的很难看的。转而一想又觉得无所谓，卡拉波斯好好活着就好。这是他保护了这么久的人啊。
……
那就只能，未来再见吧。


23
多年以后，城堡诞生了一位新王子。
各地有名望的法师都来送予祝福。

卡拉波斯见到了那双似曾相识的眼睛。
黑发小正太呆呆的看着他，在众人朝卡拉波斯流露出嫌恶神情的同时，弯眼对着卡拉波斯笑了。

卡拉波斯沉寂的心在多年后重新跳动起来。
是他。他想，可是他怎么能跟奥罗拉从小就结亲。
既然这样，让奥罗拉消失就可以了。

他潜入他的梦中。
“你想要救他……”
不，你的眼里只能看着我。
“没用的！你救不了的，除非……”
除非……
“你来陪伴我，直到永远。”
你只能属于我。

梦中的王子睁开了眼，卡拉波斯等着对方露出防备又陌生的眼神，这样也没关系，他等了那么久，还可以继续等下去。
齐煜揉了揉脑袋，见到了伫立在不远处的卡拉波斯，他走过去，卡拉波斯定定的看着他，眼神发光，打他也好，骂他也好，只要能看……

却没想到怀中一热，卡拉波斯整个人都凝滞住了。

齐煜抱住卡拉波斯劲瘦的腰，嘴角嵌笑，“好啊。”
他轻快的说道，“我来陪伴你，直到永远。”

卡拉波斯还没反应过来，他似乎当机了。
齐煜抬头，捧住卡拉波斯的脸颊，在他怔楞的眼神下吻了上去。
“卡拉波斯，有一句话我一直没有对你说。”

——“我爱你。”


（睡美人番外：卡拉波斯·完）

长发公主Ⅰ

王后体弱多病，唯有那朵生长在陡峭悬崖边儿上的魔法花能治愈百病，国王派人将花摘回，王后服下后，身体渐渐好转，没过多久就生出一个金发碧眼的小婴儿来。
而这一切都被另一个人看在了眼里。
住在遥远又隐秘的塔楼里的巫师格特尔患有一种怪病，只能靠魔法花续命，他眼睁睁看着魔法花转移到了婴儿身上，十分恼怒，就在当天夜晚，他悄悄潜入皇宫，将公主偷走了。
国王皇后甚至还没来得及多看一眼，就痛失爱女，夜夜以泪洗面。
这么一晃，就过了十八年。

<叮！触发新任务——>
<你是齐煜·格特尔，一名进化成人贩子的巫师，从小就患有怪病。曾经，你靠着魔法花治愈自己，现在，你靠着公主瑞普兹续命。>
<瑞普兹的存在对你来说胜于世上的一切，除了不能让她离开你的塔楼，被国王的人发现，其他任何东西你都能为她取来。>
<你剥夺了她的自由，同时又像亲生父亲一样教导她、养育她。瑞普兹爱你，你也爱她。>
<——最近瑞普兹似乎有了心事，作为她的父亲，你认为自己应该去和她谈谈。>

“瑞普兹，我回来了，把头发放下来吧。”
齐煜手提篮子，被太阳照得脸都皱成一团，他一手护在额前，一边往上看。很快，如太阳般耀眼的金色长发顺着窗口落下，挂在了齐煜面前，他双手拉住，在空中被拖了十秒左右才安全到达屋内。
齐煜从窗口跳进来，脸上带着笑意，“瑞普兹，我去买了你最爱的榛子，今晚煲汤喝。”

瑞普兹身形高挑，身穿一条淡蓝长裙，身后瀑布般的长发从床上堆到了楼梯间。
她看着自己的父亲，虽然对方遮着脸，但她还是感同身受到了父亲的喜悦，“榛子汤？太好了！我最爱你了父亲！”

齐煜把篮子放在一旁，走上去摸了摸她的脸，内心十分复杂，时间过的太快了，明明之前还是个屁点儿大的小婴儿，现在已经变成比他还高半个头的大闺女……不，不应该是大闺女，应该是可怜的王子。一个被他从城堡里偷出来的王子，原本应该养尊处优，现在却天天都被困在这几十米高的塔楼里，只能天天通过作画来渡过一个又一个枯燥的日子。

齐煜一开始就知道他的真实性别，瑞普兹由于身上带有魔法花的缘故，他的头发天生就长，就连国王皇后也将他当做女孩。以至于在瑞普兹雌雄莫辩的小时候，齐煜老眼昏花走火入魔的买了件小公主裙回来，从此就一发不可收拾。
……瑞普兹唤起了他，身为一个男性，藏在内心深处的萝莉梦。

齐煜不知道瑞普兹有没有在书上学习到男女本质的差别，反正瑞普兹每天依旧乐呵呵的穿着自己买给他的女装，非但不违和甚至还有点儿好看，齐煜就装作无事发生，继续给他买漂亮裙子穿。

瑞普兹并不知道自己的身世，也不知道自己父亲内心的弯弯绕绕，以为自己就是齐煜·格特尔的孩子，他依恋的蹭了蹭父亲温暖的掌心。在高塔内的每一日都很无聊难熬，只有在听到楼下父亲声音响起的那一刻，他才会重新振作起来，心情豁然开朗。
他看着盖在父亲脸上的布，问道，“要开始吗？父亲。”
齐煜本来想依照任务直入主题，听到这话有点犹豫，“……瑞普兹，现在还太早了。”
“没关系的父亲！”
瑞普兹拉住他的手，“我想早点看到父亲的脸，您成天蒙着我都看不到了。”

齐煜单腿跪在床上，看着瑞普兹已经掀起裙摆，露出两腿中间那根灼人的大棒，不由条件反射的吞了吞口水。
瑞普兹双手握住，自己撸了几下，顶端已经出水了，他的脸颊微红，双眼微微眯起看着齐煜，“嗯啊……父亲，快来吧……”
面对这幅勾人的景象，齐煜也忍不住了，他仅仅露出嘴巴，慢慢的将瑞普兹的性器含了进去。
“啊啊……父亲，好棒……”
齐煜的老父亲脸一红。

这都要从头说起。
齐煜·格特尔在来到这个世界的第二天就吓坏了。
他发现自己的脸一天一个样，每天不带重复，而且都是自己曾经穿越时用过的脸，这要是被别人知道了，还不得把他当成怪物。
而他原先的样貌就是曾经那张还没有出过车祸时的脸。说起来现在再看到自己原先的样子，倒有点不习惯了。
总而言之，只有魔法花能令他维持原型，到那时，他才敢把脸露出来。

瑞普兹一天天长大，再也不像小婴儿时期老是哭了，于是齐煜只能像个鬼父一样，偷偷用瑞普兹喝过水的杯子，借由上头遗留下来的唾液帮助自己恢复。
直到有一天，瑞普兹梦遗了……
齐煜发现瑞普兹的精液能使他的容貌持续三天不变样，惊喜极了，在把儿子打扮成女装大佬后第二次一发不可收拾。
……
齐煜不是第一次帮瑞普兹含出来了，在他心里，他还是把瑞普兹当成自己小孩的，现在却要做这种鬼畜的事……齐煜在这之后会在外面呆三天才回家，他觉得自己没脸面对瑞普兹！

他吮着口中的肉棒，瑞普兹的形状不正常到他必须嘴张很大才能保证自己的牙齿不伤到它。齐煜吸的两颊都酸了，瑞普兹也挺着腰在他嘴里抽插，可还是留了部分在外面，怕被顶到喉咙，齐煜只能手嘴并用，卖力的替瑞普兹吸出来。
幸好这个能维持三天，不然瑞普兹可能会精尽人亡。

齐煜把那些东西咽了下去，可怕的是，瑞普兹的味道竟然是甜甜的……
果然是童话世界！童话世界万岁！

高潮过后的瑞普兹躺在他的怀里，不谙世事又开心的说道，“父亲，这下你可以三天都不用遮脸了！”说完后又顿了顿，“您这次又要连续离开三天吗？”
听出他语气中的失落，齐煜摸了摸他的脸，“我很抱歉，瑞普兹。家里的储备粮需要一直填补，这次我会多买点你喜欢的，上次那套油画还喜欢吗？我给你多带几套回来吧。”
瑞普兹眼睛亮了亮，“喜欢。可是父亲……明天就是我的生日，您能留下来陪陪我么？我们可以一起站在窗口看那些天灯，那真是太美了，我还画了下来。父亲，您知道那是哪儿吗？每年到我生日那天，那个地方就会在夜里的时候放灯。小时候你还会陪我看……现在却开始留宿在外了。”
他声音越说越轻。

齐煜留宿在外完全是有意为之，他知道那些灯是城堡里的人放的，就为了让身在远处的“公主”看到，从而找到回家的路。
而他作为造成这一切的始作俑者，感到很是愧疚，根本不敢在那一天回去，他怕看到瑞普兹毫不知情的天真笑颜，那样他的内心会更加不安。

齐煜只能狠下心来，“你不用知道那么多。我还是跟以前一样，明早收拾后就出门。”
瑞普兹：“父亲，那您这次出去能带我一起吗？我没有见过外面的世界，想……”
“不行！”齐煜立即打断，清秀的脸上满是不容拒绝，“瑞普兹，我从小就告诫过你外面的世界很危险，你之所以会觉得草地很柔软，太阳很温暖，灯很漂亮，是因为这些都是美好的假象，有了这种想法，你已经身处欺骗中了！”
瑞普兹看着他：“……”
“如果让外面的人发现你的秘密……那就完了。瑞普兹，听我的，以后不要再提出去的事了好吗？”
瑞普兹垂下头，乖巧应道，“好的，父亲。”
“乖孩子。”
齐煜欣慰的抱了抱他，瑞普兹伸手勾住他的腰，将所有思绪藏在双眸之中，而后闭住眼睛。

<叮！任务完成——>
<瑞普兹的童年充实又空虚，他向往外面的世界，却又因为齐煜·格特尔的爱而止步，选择继续留在高塔内。啧啧啧，真是可悲！>
大恶人齐煜：“…………”
<然而瑞普兹内心深处还是有一个dream，他只缺少一个能帮助他的人……>
<触发下一个重要任务：臭名昭著的盗贼“福林·莱德”会与瑞普兹相遇，就在不久之后，作为贪图瑞普兹xx的巫师，你当然不可能放任那个该死的盗贼把你的“女儿”带走，于是在他们出走后，你会想尽一切办法来破坏他们的感情。>
<距盗贼福林·莱德到达高塔还有：14:59:59>


晚上用过餐后，瑞普兹出现在他的房门前，唤道，“父亲。”
“瑞普兹？想到要让我给你带什么小礼物了吗？”
齐煜亲昵的刮了刮对方的鼻子，瑞普兹坐在他床上，表情有些羞涩，“您这一离开又是三天，我想到就难以入眠。父亲，您可以像小时候那样……抱着我睡吗？”
“这……”
对于瑞普兹的请求，齐煜感到有些为难，现在小孩都大了，再睡一张床难免会有些奇怪。但出于对瑞普兹的愧疚，齐煜还是点了点头，“上来吧，瑞普兹。”
瑞普兹身上带了股淡淡的香气，他今天应该是洗头发了，估计是从吃好饭一直洗到现在，所以看上去有些疲惫。
“父亲。”
黏黏糊糊的声音从耳后传来，瑞普兹伸手勾住他的腰，把脸埋进齐煜的脖颈，他说，“再来一次吧。”
齐煜玩了会儿他的手指，闭着眼问了句，“什么？”
瑞普兹说：“像下午那样，您再帮我吸一次吧。”
“什么？！”齐煜这下子精神了，一下坐起来，把瑞普兹都吓了一跳。
他憋红了一张脸，骂也不是，说也不是，瑞普兹从没有接触过性方面的知识，所以做那种事的时候只是单纯感觉很舒服。但齐煜什么都懂，每次都要拉下老脸，像诱骗一样的吸自己儿子的丁丁……此刻面对瑞普兹无辜的眼神，齐煜只觉悔不当初。
……算了，就当是补偿吧。毕竟是他把别人一个好好的家庭给毁了的。


长发公主Ⅱ


“你躺下。”齐煜说道，“我帮你舔。”
瑞普兹开心又激动，在黑暗中，一切感官变得更为敏感。他感到自己的父亲拉下了他的内裤，而他在进父亲房前就挺立的肉棒已经蓄势待发了。它渴望被舔、被亲、被爱抚。瑞普兹直觉这个东西不该被别人看到，藏在衣服下的就是私密部位，它们只属于自己，不该被任何一个人所窥探。
可当父亲每次触碰到他，瑞普兹就觉得那个地方会变的越来越大，他也越来越兴奋。
瑞普兹不知道这是怎么了，他是该屈服于本能，还是克制住自己。
父亲每每吃下他射出来的东西后就离开了，瑞普兹没过多久就怀念起那个感觉，就像现在，父亲的口腔又湿又热，令他不想撤离。顶端敏感的软肉被狠狠吮了一下，瑞普兹呜咽一声，头颈蓦地仰起，他抓着身下的被单，那儿很滑很软，是很舒服的触感，可他还想触摸点别的什么，是什么呢……
瑞普兹听到父亲被他顶的干呕一声，那双湿漉漉的眼睛被门缝间挤进来的光照了出来，瑞普兹在这一刻突然意识到了他想要什么。

他也想触摸父亲，就像父亲抚慰他的肉棒一样，他也想让父亲感到舒服。
齐煜差点被瑞普兹无意间的挺动给弄死，这家伙突然往里头顶了一下，害他差点吐出来，眼睛也自发流出了生理性泪水，太难受了，他只能一边流泪一边服侍瑞普兹。
瑞普兹替他抹去泪水，齐煜心想不愧是我养大的小孩，就是懂事，但让他疑惑的是，瑞普兹的手突然顺着他的衣襟滑了进去，开始触摸他胸前的两点柔软。
齐煜连忙按住瑞普兹的手，并瞪了他一眼，示意他不要乱碰。
瑞普兹动作一滞，指腹无意间滑过那颗凸起的果实，齐煜猝不及防从鼻腔内泄出一丝呻吟，撑在床上的手肘差点倒了。
“瑞普兹……”
齐煜艰难的吐出肉棒，一丝银线挂在他的嘴唇上，连接着那根肉棒。本来应该是看不出的，可瑞普兹不知道为什么，他发现自己看的特别清楚。他的父亲喘着气，嘴里发出细细的呻吟，他一边流泪一边望着自己，从衣襟内透出大片雪白的皮肤，门缝被他的头发撑的越来越大，瑞普兹看到了一切想看到的，他无意识的捏了捏拳头，手心像抓住了什么一样，但他不再像一开始一样疑惑，他知道自己想抓的是父亲，他最敬爱又敬仰的父亲，一边红着脸，一边蹲在他的胯间吃他的肉棒。
瑞普兹觉得心痒，这份愈来愈强烈又摸不着看不见的感觉甚至盖过肉棒被吸吮时的舒爽。
他再也难以抑制下去，他知道是父亲把他变成了这样。
瑞普兹默不作声，一下把齐煜按在床尾，两人之间的位置顷刻间发生了变化。

齐煜被吓呆了，他怔怔的看着对方，呢喃道，“瑞普兹，你……怎么了？”
这一扑，那股子抓心挠肺的感觉又强烈了不少，瑞普兹难受极了，他不知道怎么做，只是本能的把自己父亲搂在怀里，死死的抱住，仿佛这样就能缓解一切了。他发抖，他小声啜泣，瑞普兹怀疑自己是洗头太久把脑袋给洗坏了，他不该在这时候想到墙壁上的油画，也不该想到远方的灯火，更不该想到父亲单薄衣衫下的赤裸。
“瑞普兹……”齐煜咬牙切齿道，“你压痛我了。”

瑞普兹意识猛然回笼，父亲的声音在这一刻犹如给了他当头一棒，瑞普兹连忙从他身上爬起，把肉棒藏回裙中，跪在床上低着头，状似认错。
齐煜揉了揉被压麻的肩膀，疑惑道，“瑞普兹，我是咬到你了吗，你怎么那么激动？”
瑞普兹避而不答：“对不起父亲，我还是回房睡吧。”
齐煜眼睁睁看着瑞普兹转身离开，身后的头发在他房里拖了整整三分钟才消失。

隔天一早，齐煜就顺着瑞普兹的头发下了楼，而后消失在树林间。
瑞普兹眺望着父亲的背影，久久没有回过神。
阳光撒了进来，他背过身回头看了一眼，整张脸陷入晦暗不明的光线中。

塔里空空荡荡，又只剩他一个人了。瑞普兹坐在窗口拿起画笔，上面晾着一幅未完成的画作，上头画了漫天的纸灯，在黑漆漆的天空呈现出星星点点，而他孤身一人站在塔内看着天空。瑞普兹想了想，提笔又添上一个人。

瑞普兹一坐就是一上午，他锤了锤酸痛的手臂，准备起来活动活动，那瞬间感应到了什么，突然看向窗口。
那是一个年轻又漂亮的男人，此刻正姿势潇洒的蹲在窗台上，身挂着一只黑色的包，穿着一件棕绿色的衣服，脚上蹬着一双深色高筒军靴。
似是没想到这么高的地方也会有人住，福林·莱德瞪大了眼睛，等发现住在里头的是个还拿着画笔，手无寸铁的小美人后，莱德的表情一下变的又酷又帅，还吹了个口哨，“美女，方便搭把手吗。”
这招一向所向披靡，瑞普兹朝他走了过去，接着伸手躲过莱德的手，转而朝他胸口一推，“这边不欢迎陌生人，滚。”
莱德表情僵在脸上，他不可置信的看着瑞普兹，在掉下去的一瞬间拉住了对方过长的头发，一下吊在半空中！
瑞普兹被他扯的头皮一痛，被迫走到窗口愤愤的瞪着这个胆大包天的人。

“美女……”莱德从未有过如此动人心魄的体验，他终于收起了轻浮的样子，抬头求饶道，“麻烦拉一拉我，我还年轻，还没谈过女朋友，我不想死啊！”
瑞普兹哪管的了这么多，他很生气，“谁准你来这边的，这儿只有我和父亲能待。你不要拉着我头发，疼死了！”
莱德：“哦，嘿，听着小美人……”看到瑞普兹更为不悦的表情，他只能改口，“哦，哦，抱歉，虽然现在自我介绍不合时宜，但除了喊你美女，我想不出其他称呼了。我叫莱德，福林·莱德，你呢？”
瑞普兹瞪着他：“瑞普兹·格特尔。”
莱德欢快的接道：“哦好的瑞普兹！这样吧，我们协商一下，你总不想一直被我这样拉着头发吧，我来你家呢也不是为了破坏你和你父亲的窝，只是想躲几个人。你把我拉上去，我们好好说嘛……这样吊着我，我快喘不过气了，你总不想我死在你头发上吧……”
瑞普兹被恶心到了，头发往上拖了拖，“你为什么要找地方躲，看起来你的包很鼓，是偷了什么东西吧，拿给我看看，我再考虑考虑。”
莱德翻着眼睛看他，纹丝不动。
瑞普兹松了松手，不耐道：“快点，我耐心有限。”
“……你别松手啊！我给你、我给你……”

莱德伤心的看着瑞普兹从包里翻出他从城堡里偷出来的皇冠，那是留给已经消失18年的公主的无价之宝。要是这一笔成了他都准备金盆洗手了，希望不会出什么问题。
瑞普兹拿起来随意看了两眼，评价道，“还挺好看的。”
“那当然了，这可是公主的东西。”莱德说道，“现在你可以把我拉上去了吧。”
瑞普兹把王冠放在一旁，双手使劲的把莱德拉了上来。
莱德随之狠狠的滚落进来，龇牙咧嘴的同时又意识到自己这次是碰上了一个铁石心肠的美人……美是美，就是平了点。
瑞普兹冷眼看着他，莱德起身时胸口掉出一本书籍，正好落到他脚下，瑞普兹捡起来随手一翻就整个人僵住了，上面竟然是两个赤身裸体的男人！
莱德眼疾手快夺了回来，“喂喂喂，你还小，这种书不能乱看。”
瑞普兹意识收到了冲击，木木的问道，“这上面画的什么……”
“啊哈，那当然是……”莱德歪嘴一笑，眉宇间流露几股风流，“当然是世间最快乐的事，等你大了就明白了。”
瑞普兹好像懂了又好像没懂，茫然又纯洁的样子令莱德失去了逗弄的心，“你一个姑娘家的，下次要再遇到像我这样的男人就不要心软了，毕竟不是每个男人的性取向都跟我一样。”
瑞普兹：“这话是什么意思？”
莱德：“这你都不懂？你看了我珍藏的书籍，应该知道我喜欢的是男人吧。瑞普兹，幸好你是个女的，不然现在已经被我按在床上了。”
瑞普兹：“……”
莱德耸了耸肩，“好啦小美人，时间差不多了我该走了，我们有缘再……”
瑞普兹说道，“不准走。”
他用头发缠住莱德双脚，对方被他弄的一下面朝地板趴下。
瑞普兹在他旁边蹲下，“我无法离开这座塔，你把我带出去，然后再将我偷偷送回来，不然皇冠我是不会给你的。”
莱德苦兮兮的看向他，“瑞普兹，我有要事在身，我是个盗贼！你跟我走一起会有危险的。”
瑞普兹不为所动：“今年我必须要和父亲一起过生日，他就在最近的小镇上，你带我去。”
莱德爬了起来，凭空整理了一下发型，“好吧好吧，这事儿也不是不能商量……”他突然从背后取出一张画纸，摸着下巴说道，“嗯……这就是你父亲？真年轻。”
瑞普兹瞪大眼睛，伸手要抢，“你从哪拿来的，还给我！”
莱德侧身躲过：“不要生气嘛，你怎么把它藏在房梁上，是不想被你父亲看到吗？”
瑞普兹捏了捏拳：“……这是我偷偷画的。”
“哦——哦——”莱德笑了两声，眼睛停在画上，“你父亲看起来和你不大像啊。”
“你别瞎说！”瑞普兹怒道，“把画还给我，然后带我出去，快点！”


长发公主Ⅲ


<叮！任务完成：瑞普兹已与莱德相识，二人正结伴出逃。>
<触发下一个重要任务——逛街时你发现瑞普兹和一个陌生男性走在一起，他出塔逃跑并偷偷谈恋爱的事令你十分恼怒，你决定好好惩罚一下那个男人，并将瑞普兹重新带回家。>

此时的齐煜正在给瑞普兹挑裙子，听到系统提示的时候还稍微有些伤心。没想到瑞普兹还是出来了，真是操碎了他的心，“老板，把这几条裙子打包起来送到旁边那家旅店的xx房。”
花完钱后，心里总算舒坦了一些，齐煜前脚刚离开这家店，就看到人群中那无法忽视的两人并肩走在一起，他连忙躲回店里暗中观察。
……
莱德像来到了自己家一样，一路走一路左右逢源，“佩蒂，你家的猪又生了？恭喜恭喜啊——”
“老杰克？嘿！你还是老样子啊。哈啊？当然还是那么帅啊。”
“凯文，你家的肉包子好香啊，能不能……啊——拜托了，赊一下账嘛，你看我身边还带了个美女，不要让我丢脸啦。”
瑞普兹忍不住出声，“我们什么时候才能干正事！”
凯文的眼神一下变得不对劲，“莱德，你换口味啦？来来来……白送你两个包子，不耽误你们，干，正，事。”
莱德笑嘻嘻的接过，放嘴里咬了一口，“瑞普兹，要懂得享受，你在塔里闷了那么久出来肯定一下子不习惯，我是在带你体验生活。”
瑞普兹再好的心情也被毁了，他冷着脸说，“我要找我父亲。”
“好好好。”莱德说道，“小宝贝离不开自己父亲，我们帮你找。酒馆鱼龙混杂，里面的人八成知道你父亲在哪。”
莱德随后又在路边看到几个编头发的小孩，瑞普兹被他推着过去把头发编了个长鱼骨辫子，一脸不情愿的跟他走去了酒馆。

“老兄，你见过这么一个男人吗？黑色头发，脸瘦瘦的，眼……”
询问了几个人都无果后，瑞普兹说，“我父亲从不再外人面前露脸，他经常蒙着脸。”
莱德：“哎呀，那我岂不是唯二知道你父亲样貌的人了？真荣幸。”
瑞普兹狠狠瞪了他一眼。

与此同时，齐煜跟着两人来到了酒吧。他看到莱德把手放在了瑞普兹肩膀上，顿时气得牙痒痒——这可恶的小偷，是想灌醉他可爱的女儿，然后趁机动手动脚吧，不然正经人家哪会天还没黑就带人泡吧！该死！

“嘿！兄弟！”
齐煜突然被人用力的拍了一下，整个人耸然一惊，身旁明显喝高的大个子已经六亲不认，举着酒杯递到他眼前，“九头蛇万岁！”
“……”

被夹在人群中间喝了几杯酒的齐煜面上发热，这些人果然不正经，该死的莱德……嗝。糟了，他好像有点醉了，这样还怎么跟踪，不行不行，万一瑞普兹被骗上床，他一定不会原谅自己！

“父亲？”
暗黄的灯光下，有一个人影在不远处看着他，齐煜跌跌撞撞的走了过去，一下扑进瑞普兹怀里，意识模糊，“你……唔……不……”
瑞普兹连忙抱紧了怀中人，说不清心里是什么滋味，惊讶道，“父亲，您怎么会喝的这么醉，您每天都……待在这？”
和那些男人待在一起，搂搂抱抱，大声说笑……吗？
瑞普兹不知道父亲现在住哪，只能带着醉的意识不清的齐煜来到楼上房间，这儿是专门替喝嗨了想要一夜情的人准备的。
齐煜在床上滚了一圈，瑞普兹则是心情沉重的坐在床边。
他从未见过喝醉的父亲，却被别人看到了。
醉酒后的男人脸颊通红，那样的粉嫩径直延伸进他的衣领内，让人想一探究竟。瑞普兹口干舌燥，内心又像那一晚开始发痒，他犹豫的伸出手，替齐煜解开了领口，那边勒的太紧了，雪白的皮肤露了出来，齐煜本能的抓住对方略带凉意的手贴在胸口，同时发出一阵舒服的喟叹。
瑞普兹脑袋一片空白，满眼只有父亲慵懒又性感的样子。
他不知道自己为什么会想到性感这个词，但他硬了，像每每想起父亲时的那样，什么都没做就硬了。

瑞普兹慢慢的俯下身，他的手还贴在齐煜胸口，那边仿佛有灼人的温度，刺透了他的手掌，直接穿透到他的心脏。
他吻住了齐煜。
这很刺激，又很新奇。瑞普兹在对方的嘴唇上贴了片刻，内心的瘙痒还是没能止住，他伸入自己的裙子里面，亲手抚慰自己的欲望，但还是不够，他想要更多……就像那本图册上的一样，两个人无缝贴合，他也想和父亲那样零距离的待在一块儿，衣服都脱掉，就这么抱在一起。

齐煜分不清身上的人是谁，他太久没有开荤，感觉到对方在抚摸他，吻他，他就主动迎合，伸出舌头缠上去，瑞普兹被他压的一愣，笨拙又兴奋的吮着父亲的嘴唇，父亲的腿主动勾住了他的腰，瑞普兹激动极了，这种触电般的感觉像是从唇齿间流通到每一寸头发丝,让他情难自禁，无师自通的伸进齐煜衣服里面，触摸他从未接触过的领域，那儿比丝绒床单更细腻，比画笔沾在纸上的触感更精妙，瑞普兹全身都在颤抖，他用力的吻住了父亲，忘记了短暂的呼吸，忘记了彼此的身份，只是在这一刻，他疯狂的想要父亲，他想要齐煜·格特尔在他身下发出叫声。
那种黏腻的、轻微的、含带爱意的喘息。
瑞普兹脱光彼此衣服，赤裸相拥在一起，他尽情的抚摸父亲的身体，锁骨、后背、腰臀、还有大腿，每一寸瑞普兹都不想放过。他喘着粗气趴在齐煜身上，从脖颈开始吸舔，这是一种本能的欲望，这个本能驱使着他玩弄自己的父亲，他要在父亲身上盖满印记，因为父亲只属于他，而他也只属于齐煜·格特尔。
他的欲望已经濒临蓬发，现在的齐煜已经没力气替他口，瑞普兹凭借想象中的画册内容，成功在父亲的臀缝间找到入口，他激动、他颤抖，他想发泄，瑞普兹伸手探入那处地方，那里面又紧又皱，如果是把他身下的肉棒插进去的话……瑞普兹无法想象那儿能插东西进去，就连手指能进去都让他觉得不可思议。
齐煜闭眼嘤咛了两声，身下的不适让他想离开这儿，他转身，那根手指也在他穴口转了个圈，他的臀肉已经被捏红，白白的两团夹杂着数个不重叠的手指印，看上去凄惨又色情，瑞普兹看到父亲屁股中间的那个小孔蠕了蠕，然后他的手指就被含入部分，瑞普兹脑袋中的开关一下打开，他有足够的耐心帮父亲适应，想着，他把不老实的齐煜又按了回来，继续插入第二指。
没多久，那地方就被扩张的差不多了，瑞普兹尝试的送入一个顶端，就被里头的湿嫩给夹的差点缴械，他连忙克制住，趴下抱住齐煜的身体，轻缓的动了起来。

“啊……啊……嗯……”
男人轻轻的呻吟，他的空虚被一点点填满，这个一夜情的对象发育可观，回回都能插到他的深处，齐煜又倦又满意，呻吟也越发的不加掩饰。
瑞普兹知晓了步骤，身体也来了劲，他不再满足于缓慢的抽弄，身体的欲望指使他用力，用下肢的力量狠狠撞上去，他想将父亲操的泣不成声，他想把射出的液体弄进父亲身体里，而不是从口里射入。
瑞普兹劲瘦漂亮的身体快速摆动起来，他的腹部不断朝着父亲白嫩的股间撞去，粗长的肉棒被湿软的壁肉紧紧夹击，不顾一切的入侵到最里面，他抽出，又狠狠插入，他听到父亲求饶的哭喊，也看到那两瓣又红又白沾着湿润液体的臀瓣被他操的不断开合，那两瓣富有弹性的臀肉被迫迎合他，瑞普兹看的眼红耳赤，全身仿佛有使不完的劲，它们无孔不入的提醒着他，用力些，再用力些，这就是他一直以来的心中所想，不要停，再用力些。
“不……呜呜呜……”
齐煜终于被自己养大的“女儿”操的哭天喊地，只觉得那深入小穴的肉棒像吃了药一样，疯狂的对着他后头输出，那一声声重叠又激荡的肉体拍打声快要将他的耳膜震裂，齐煜觉得自己下面都被操肿了，他不想约了，他想离开这儿……

瑞普兹将父亲的身体拖回，按住他的腰跪趴在上面，由上而下的打进去，他失了理智，满眼只有男人不断颠动挣扎的身体和被他快速插干着的小穴，那儿又红又湿，紧的让人发疯，瑞普兹身后的长辫都松散了几分，他皎皎的眼中盛满了光芒，一眨不眨的盯着齐煜高潮的脸。
他箍住父亲晃眼的白腰，狠狠冲刺。齐煜被日的双腿发软，抓着床单连滚带爬，下一秒又被抓回来抬起屁股承受撞击，那处湿软被操的不像样子，软绵绵的吸附着柱身，接着肉棒又强硬的捅进来了，占满了他的内壁，把他屁股操的都能喷水了。
那水果然溅出来了，它在交合声中嚷出延绵不断的孟浪，在碰撞下擦出浊白的结晶，它随着起伏不断的男性躯体被击打成沫，那棒子每深入一寸，水声就愈发淫靡。
瑞普兹看到那些白色的液体从父亲股缝间流出来的那一刻，他终于找到了令自己心痒的症结所在。


长发公主Ⅳ


“嘿莱德，伙计，你怎么闷闷不乐的坐角落喝酒？这可不是你的作风。”
调酒师吉米熟练的晃着酒杯，来到莱德面前打趣。
莱德明显的心不在焉，被喊了好几声才回过神，他挤出一个魅力四射的笑容，但看着还是十分勉强，“我在找我的伙伴，我还是没找到她。”
吉米：“流浪诗人塔里纳不是说看到她去楼上了吗？你在楼上也没看到她？”
莱德的脸色一下变的又红又白，从牙缝里挤出一句，“没有。”
何止是没找到！他找到的是瑞普兹的父亲，在那间没有关紧的房间里，他看到瑞普兹的父亲被人按在床上操！他看不到另一个人是谁，在他的角度只能看到瑞普兹父亲……那位叫齐煜格特尔的男人，被操的不断求饶，他想挣脱，却还是抵不过被狠狠入侵的命运，他的臀部被操的不断弹起落下，另一个人甚至抬起瑞普兹父亲的一条腿搁在肩膀，那样就使得那可怜的男人正对着他了，莱德看到瑞普兹父亲哭的像一只被抛弃的小狗……
莱德不知道自己看了多久，他按住自己肿胀的欲望，逃一般的离开了那儿。
现在想来，瑞普兹在酒馆里走失也很危险，他怎么能坐在这儿发呆！
莱德刚起身，就看到瑞普兹背着他的父亲下来了。
莱德：“……”
他久久无言，瑞普兹是帮助他父亲逃离了魔爪？还是趁着那个男人不注意，偷偷溜出来的？
不管哪一种都很可怕，莱德觉得今天可能不大适合上酒馆，当下就带着瑞普兹匆匆离开了。
瑞普兹躲开他的手，平静地说道，“我找到父亲了，你送我回去吧。”
莱德不再嬉皮笑脸，他觉得此时在一对身心受创的父女面前开玩笑不合时宜，深有感触的沉重点头，“好。”
瑞普兹奇怪的看了他一眼。
……
事实证明，今天不但不适宜去酒馆，还不适合出门。
莱德看着突然出现在前方的恶棍两兄弟，暗道倒霉。
那皇冠是他和这两人合伙偷的，后来他拿着皇冠落跑了，这两人一直在找他……早不来晚不来，竟然这个时候找上门。
对面一人阴阳怪气的朝他打了个招呼，“哟莱德，一天没见，你就开始左拥右抱了哈？日子过的挺滋润啊。”
一人阴阴的说道，“我们为了找你真是受尽了苦，差点被城堡里的士兵抓到，还要东躲西藏。你倒好，带着皇冠潇洒的跑了。”
莱德尴尬的笑了两下：“兄弟，有事好商量，实话说，我内心一直感到对你们很愧疚，并且发了誓，如果再碰到你们，一定把皇冠给你们！可是你看我现在身上什么都没带，皇冠已经被我藏起来了，你们在这边等我，我去取来给你们！”
“放屁！福林·莱德，别想再耍我们一次！”
“别逼我们今天大开杀戒！”
莱德：“……我说的是真的！”
瑞普兹等不下去了，从莱德身后走出来，“他说的是真的，皇冠在我家里。”
“……”
两人对视一眼，思索了片刻，“在这等你也不是不行，你得留个人质下来。”
莱德：“我留，我留。”
“你不行！”那人怒目而视，“谁知道你们是不是一伙儿的，万一这娘们带着皇冠跑了怎么办？老子不是又什么都没了。”
他指向长发女孩，“你留下，我才放心。”
瑞普兹：“……”
莱德：“……”
瑞普兹：“好。”
“不好！”莱德说，“你一个女……”
瑞普兹打断他，“别吵了，赶紧带着我父亲回家，把他安顿好后带着皇冠来赎我。别墨迹。”
那两人哈哈大笑，“这孩子比你有良心多了！”
“遇到莱德也算你倒霉。”
瑞普兹：“确实。”
“……”莱德见坳不过三人，只能背起齐煜快步离开。


不久之后，齐煜在颠簸中醒来，发现自己竟然在一个男人的背上，一阵凛冽的风刮过，随后他又意识到这个男人在背着他爬塔。
……什么情况？！
塔底有捷径可以走上去，齐煜很想这么说，但他怕一开口就吐出来。
在爬进窗口的那一瞬间他直接起身坐在莱德身上，把他死死压住，“你是谁！”
莱德被压的嗷嗷大叫，“瑞普兹他爸，你轻一点，我爬了十多分钟，很累的！”
齐煜认出底下这个人是莱德，就是那个想要把他“女儿”拐走的莱德，可他为什么会在这儿，瑞普兹呢！
他摸了摸隐隐作痛的脑袋瓜，脑海突然浮现发生在酒馆的一幕幕，他倒吸一口冷气。
那个在房间里的男人，不会是……莱德吧？！
天呐！
莱德换上一副可怜兮兮的声音，“行行好吧，你的女儿还在等我去救她呢。”
一提到女儿，齐煜就紧张起来，“瑞普兹怎么了！”
莱德从他身下爬出来，从床头取出皇冠，“他被坏人抓住了，要用这个去换。”
“……皇冠？”齐煜哑然，在他昏迷的期间里到底发生了什么，为什么会有皇冠出现在这儿，难道……瑞普兹已经知道自己的身世了？
他说道，“我跟你一起去。”
莱德连忙摇头，“不用了，瑞普兹让你好好休息，你放心，我很快就会带她回来。”
齐煜惊了，瑞普兹还知道他跟这个男人……做了？
完蛋了！他这么多年的完美父亲形象好像崩塌了。
他瞪着已经走到窗边的莱德，“你跟他一起回来。”
莱德：“……啊？”
齐煜：“我有事要跟你说。”
莱德：“！！！”

盗贼福林·莱德利落的翻出窗外，内心惶惶，瑞普兹父亲肯定是因为他私自带他女儿出门要和他算账，他等会儿该不该回来？天色也不早了，回来后要在这边住下吗？那他肯定不会和瑞普兹一起睡，要和他父亲一起睡吗……
莱德眼前仿佛又浮起对方雪白的背脊和富有弹性的臀丘，他连忙甩了甩头，身轻如燕的一路滑下去。

来到树林，瑞普兹正淡淡的坐在石头上，那两兄弟一左一右的围着她，满眼都是爱心泡泡。
“……”莱德清了清嗓子：“我回来了。”
瑞普兹一下站起来。

那皇冠上系着并不明显的丝线，在快要落到两兄弟手中时打了个圈又回到莱德手里，瑞普兹一下从他身边跑过去，“愣什么，赶紧跑！”
莱德：“…………”
他边跑边见鬼了似的拿起一看，那根本不是什么丝线，而是瑞普兹的头发！
身后传来两人惊天的怒吼，掀起一大片候鸟，“福林莱德！我要将你碎尸万段！”
密林深处又传来福林莱德无辜的大叫，“我什么都不知道！不要杀我！”
“……”
瑞普兹：“瞧你那点出息。”
莱德气死了：“你还说风凉话，要不是你动的手脚，我怎么会轮到被碎尸万段的下场！”
瑞普兹冷哼，“那两个人太花痴了，如果他们不一直盯着我看，就不会出现这种情况。”
莱德：“……”
看着瑞普兹的背影，莱德心中直纳闷，他真是没见过跑得比瑞普兹还快的女人了，太可怕了……瑞普兹，这个女人真是不简单。

瑞普兹跑到塔底下的时候发现莱德还寸步紧跟，不由问道，“你跟着我干什么？”
莱德连忙自证清白：“是你父亲让我来的。”
瑞普兹狐疑的看了他一眼，在莱德的眼皮底下打开了捷径之门，“哦？为什么。”
莱德嘿嘿一笑，“谁知道呢，或许再过不久你就又有一个父亲了。”
瑞普兹瞪过来，“你说什么？”
“开玩笑，开玩笑的啦！”


莱德果然被留了下来。
齐煜将他偷偷拉到房间，准备就酒馆一事跟他好好讨论一下。毕竟身为一个单身父亲，独自把孩子拉扯大还是很不容易的，既然下午两人都发生过关系了，也好不容易有个现成的，他就想把莱德留下来，不然这一天天的真是寂寞。
莱德搓了搓手，虽然瑞普兹父亲看着还很年轻，但辈分还在，现在这么正经的拉着他，他还是有点儿紧张的，感觉是要和他谈什么重要的事，“您……找我什么事儿啊？”
齐煜一脸认真，“莱德啊，你愿意跟我在一起吗？”
“！！！”
莱德以为自己听错了，“您、您说什么……”
“我不会亏待你的，我有钱有房还有孩子。听说你之前是个盗贼？这也没关系，我可以保护你。”
莱德受宠若惊：“……等等等等！您、您为什么突然这么说……”
齐煜：“嗯？下午和我在房间的是你吧，我正好也缺个伴，你要不要考虑一下？”
莱德摸了摸鼻尖，含蓄的看了一眼齐煜，一直以来都是他调戏别人，这还是第一次遇到一个男人这么正大光明的跟他求爱，莱德感到有些开心，还有些害羞。瑞普兹父亲也是他喜欢的类型，他也愿意接受，可是下午在小房间的并不是他，为什么瑞普兹父亲会误会？要是这时候说出实情，瑞普兹父亲会伤心的吧……
要不然，他就干脆接下了？
莱德清了清嗓子，“如果您不嫌弃我的出身……”
齐煜一看有戏，终于勾搭到一个炮友，为了留人情话张口就来，“不嫌弃，我看中的是你这个人本身，与你的出身家世无关。”
莱德果不其然被感动了，他紧张的靠近齐煜，“我可以抱抱你吗？”
齐煜向他敞开怀抱，“来吧，莱德。”
“……我不叫莱德，我的本名是尤金。尤金·弗里茨伯特。”
“尤金，”齐煜露出一个知性的笑容，“这些年来一定过得很辛苦吧。如果你想诉说的话，我随时都愿意倾听。”
尤金泪眼汪汪的说出了自己的身世。他原先也是一个王子，可惜国家面临倒闭，他也就变成了平民，为了养活弟弟妹妹，他只能出来做盗贼，只有这样钱才来得快。
齐煜温柔的拍着他的后背，在尤金看不到的角度露出一个深藏不露的笑容。
太好了，炮友完全被他俘虏了呢。

长发公主Ⅵ


“父亲，我……”
齐煜转过身，“瑞普兹，现在已经不用了，我已经有了伴侣，以后不可以再做这种事。不过……你的杯子还是要借我。”
看着父亲离开的背影，瑞普兹感到心脏那一块特别疼。
究竟是怎么了，为什么莱德……不，尤金，为什么尤金真的成了他另一个父亲？
现在父亲已经为了尤金，不再像从前那样上他的床……明明，明明他们已经发生过更亲密的事了！
……可是，父亲也跟尤金做过那种事了吗？
好难受……

瑞普兹坐在房间里，死死的捏着画笔，上面画着的还是布满天灯的星空，与站在一起观赏天灯的父亲跟他。
当初尤金爬上来的时候，他就应该毫不犹豫的把他推下去。
瑞普兹拿出一张崭新的画纸，颤抖的描绘出齐煜的轮廓。
父亲，父亲……
……好想你。

与此同时的齐煜对“女儿”的心理变化一无所知，每天都过的随心所欲，左有贴心炮友，右有乖巧棉袄，就这样一起生活了大半年。他发现系统任务还是没有更新。

<……你决定好好惩罚一下这个男人……>

当晚，他就跟尤金玩起了情趣play，甩着根小鞭子惩罚尤金，他坐在尤金的身上，感受着身下马达臀的动力，赤裸的身体起伏不断，臀部被操的啪啪作响，尤金的肉棒深深的插在他的体内，齐煜满意极了，皮鞭甩的飞快。然而一晚下来任务还是没有发生变化。

这一天齐煜准备和尤金出门约会，一早醒来却发现容貌变了，他大惊失色的捂住脸，趁着尤金还没醒来，连忙跑到瑞普兹房前敲门。
瑞普兹揉着眼睛，看到是齐煜时眼睛一亮，“父亲，您来找……”
“瑞普兹！”他着急的说道，“失效了，为什么失效了？！我昨天睡前用了你的水杯，可是今天起来我……”
瑞普兹回想起来，“……我昨天好像洗过杯子。”
所以沾在上面的唾液没了！
齐煜：“快，瑞普兹，我不能让尤金看到我变了样子……”
瑞普兹眼神一黯，“父亲，真爱你的人是不会介意你变成什么样子的。”
齐煜：“会吓到他的，我不想这样。而且我今天要和他上街，不可能遮着脸去。”
瑞普兹一怔，“……你们要出去？”
齐煜：“是的，我们要去约会。”
瑞普兹垂着头，手还放在门把上，“可是，今天是我的生日啊……”
“……”齐煜完全忘记了这回事，脸上浮现出一丝歉疚，“抱歉瑞普兹……”
“您完全忘记了我。”瑞普兹失望的闭了闭眼，“自从尤金来了，您的心思就全在他身上。我曾一度怀疑自己是不是做错了什么，后来我才意识到，我只是你用来维持样貌的工具而已。”
瑞普兹伤心又绝望的神情使得齐煜不由自主的后退了一步，“瑞普兹……不是这样的……”
虽然一开始只是利用瑞普兹身上的魔法，可他好歹养育了瑞普兹十八年，怎么可能单单把他当做工具人……齐煜试图挽救二人的父子关系，“瑞普兹，抱歉，是我的错。这段时间我是把重心都放在了尤金身上，忽略了你，没想到你会这么难过……尤金跟你一样大，你俩在我心中的位置是差不多的……”
瑞普兹出声打断他，“真的是差不多的位置吗？尤金与你相识一年，而我和你待了十八年，你觉得，我们是一样的……吗？就因为他成为了你所谓的伴侣？如果是这样的话，我也要成为你的伴侣。”
齐煜被突然爆发的瑞普兹惊到了，呆了三秒，“……瑞普兹，你知道自己在说什么吗？”
“我知道！我一直都知道。”瑞普兹克制着颤抖的声音，“我的世界一直只有你一个人，难道你不是吗，为什么要让别人进来，为什么要在意别人……你离不开我不是吗，为什么还要和尤金在一起！”
“瑞普兹……”
“只有我们两个人待在这里不可以吗？擅自出塔是我不对，这一年就当做是给我的惩罚，我再也不会出去了，父亲您……让尤金走，好不好？”
瑞普兹琥珀色的瞳孔里流露出一丝痛苦与哀求，“从小到大我都没有忤逆过您，就这一次我求您，让他走，然后我们……回到从前，好不好……可以吗，父亲？”
齐煜感到痛心又无奈，他占满了瑞普兹的人生，害的瑞普兹现在变的这样无助。这一切不该是这样的，瑞普兹活泼又开朗，他应该结交更多的朋友，认识心爱的人，而不是像现在这样失去自由，还把亲情误会成爱情，因为瑞普兹只认识他，尤金的出现让他失去了安全感，所以瑞普兹才会觉得自己的父亲被人夺走了，齐煜内心一声长叹，瑞普兹思维已经定型，现在要想矫正也难了。
他只能尝试安抚，“瑞普兹，你先冷静一点，我们的生活还是和从前一样啊，只是多了个人。多一个人陪伴，我不在的时候他也可以和你聊天，这样不是比较好吗？你太孤独了，瑞普兹，我知道因为我的私心让你从小就一个人生活在这里是我的错……这样吧，过几天我带你去镇上多走走，你也可以和别人说说话……”
瑞普兹突然将齐煜按在墙上，眉宇间尽是挥不去的忧伤与沉郁。他觉得自己心痛的快要炸开了，他早已习惯每天坐在窗口等待父亲回来的日子，可现在，就为了尤金，那个小偷！把父亲的心从他身上偷走的小偷，父亲现在竟然要让他去接触外人！多可笑啊，以前想出去那都是痴心妄想，现在就因为一个尤金，父亲就迫不及待的要把他推向别人！
他做错了什么，为什么要这么对他……

瑞普兹身后的头发自主的动了起来，他沿着齐煜的脚踝爬了上去，一圈一圈的绕了起来，齐煜等到双臂被缚住后才发现了这些金黄色的头发，惊道，“瑞普兹，你做什么！”
“今天是我的生日。”瑞普兹低着头轻声道，“您就留下来陪陪我吧。”

“……瑞普兹！”
齐煜被摔在床上，瑞普兹解下裤子，露出腿间勃发的欲望，他双腿跨开跪在齐煜胸上，“再帮我舔一舔好不好？您好久没碰它了，它很想您。”
齐煜侧头避开，现在这情形他哪还有心思做这个，瑞普兹此刻朝他温柔的笑，这笑容在齐煜眼中也变成了毒蛇，让他毛骨悚然，他抖了一抖，干脆闭上眼睛，这样就什么也看不到了。
瑞普兹沉默了一会儿，“父亲，您现在就连看也不想看我了吗？”
他苦笑出声，轻轻的撑在齐煜身上吻他，他舔着父亲的脖子，希望父亲能像那次一样热烈的回应他，却是无果。
齐煜双目紧闭，瑞普兹啃了一会儿就不动了，随后他听见头发拖在地上的沙沙声，像是拖着什么重物……齐煜睁开眼，看到被绑作一团晕过去的尤金正被瑞普兹的头发拖进来。
齐煜：“！！！”
瑞普兹抵住他的嘴唇，“嘘，现在是我们两个人的时间，没有别人。”
齐煜深呼吸了一下，尽量放低音量，“你把尤金绑过来干什么！”
长发拖着尤金直到衣橱，门关上了，齐煜像是察觉了瑞普兹的意图，他激烈的挣扎起来，“瑞普兹，你想……你疯了！我是你父亲！”
瑞普兹按住他，“你错了，齐煜，有哪个父亲会选择帮儿子口交，又有哪个父亲会偷偷收集儿子的唾液……当你做出这些事情的时候，我们的关系就……变了。”
“……”

齐煜跟他四目相对，说不出话来，其实瑞普兹说的没错……而他作为一个父亲也确实不够格。
“我……无法跟你在一起。”齐煜瞥开脸，艰难的说道，“我是一名巫师，身上带有怪病，因为你身上含有魔法花，我才把你带回家的……你实际上是……国王的孩子。”
他不想再隐瞒下去了，瑞普兹的人生已经因为他被毁了，如果知道真相的瑞普兹能迷途知返，回他该待的地方去，那他内心也会好受点。
瑞普兹看着他的表情，说道，“我知道。”
“……”齐煜：“什么时候？”
瑞普兹：“一年前去到小镇，我看到墙上画着国王皇后，还有我小时候的样子，回来再看到皇冠我就想起来了。”
齐煜：“……”
“是你将我偷走，又将我在囚禁在这里十八年。”瑞普兹咬牙道，“你根本不是我亲身父亲。你为了一己私欲将我留在塔内，现在又为了顺理成章的和尤金在一起，想要再把我送回去。”
齐煜喃喃道：“不是这样的……”

“您的算盘，打的太好了。”瑞普兹一字一句道，“我不会让您如愿的，尤金不可以再继续待下去了。我的世界只有您，您也应该只看着我。我不会回宫，如果您执意要将我送走，那么接下来的日子……父亲，您应该还没有尝试过被人囚禁的滋味吧。”

长发公主Ⅶ

“瑞普兹……不！”
齐煜惊惧的看着瑞普兹朝他伸出手，他现在不是原来的样子，他不想被别人看到的！
“不要掀开它，瑞普兹，不要！”
瑞普兹不顾齐煜的哀求，将他脸上的布取了下来。
他倾身吻上那张平淡无奇的脸，“一样漂亮。”
“瑞普兹……”齐煜被气哭了，“不要看我，你不要看我……这不是我……”
瑞普兹伸手抹去他脸上的泪珠，眼中依旧浮现着温柔，“这就是您。无论变成了谁，齐煜就是齐煜，我认得出来，因为我爱的是您的灵魂，而不是这具皮囊。”
齐煜呆呆的看着他，眼中流出两行清泪，或许是这句话带给他的震撼太大了，又或许是他被此刻的瑞普兹吓到了。齐煜还没有从父亲的角色中转变过来，在他心里，瑞普兹就是他养了18年的孩子，不是别人，而尤金，就是他选择的另一半。他实在无法适应瑞普兹此刻表现出来的沉淀多年的强势，它们从深处冒了出来，取代了平时的瑞普兹，将那些乖巧的特性吞噬掉，换来一个反过来把他囚禁在塔里的儿子。

这不对……剧情不应该是这样的！
他是该死的人贩子，瑞普兹应该痛恨他，而不是对他怀有这么重的占有欲。他的结局是摔下高塔死亡，而不是被永远囚禁在这里和永不继承王子身份的瑞普兹在一起！
在瑞普兹的双手触碰着他身体的同时，齐煜幡然醒悟，他一直以来囚禁着的不是瑞普兹的躯壳，而是那颗早已失去自由、被上了枷锁的心。

“瑞普兹……”
齐煜痛哭出声，声音里含带着无法言喻的痛楚，“是我对不起你，我该死，在来到这里的那一刻我就应该把你放回去，然后直接离开这个世界……”
不该按部就班的完成任务。他就是这个世界最大的反派，死亡也是命定，他不该……
“父亲……”瑞普兹突然的拥抱使得齐煜思绪中断，他隐忍着颤抖，“是我自愿的，我甘愿留在这儿陪您。如果当初你不将我带走，那这十几年来，您就会孤身一人。我不忍心，我愿意替您承受一切，也很庆幸您将我带了出来，因为只有这样，我才会遇到您，然后……爱上您。”
齐煜怔怔的看着瑞普兹的眼睛，那里头仿佛盛着漫无边际的炽热，浓烈又绝望，看一眼就要将他吞没了。
瑞普兹祈求道：“请不要抗拒我……父亲。”

齐煜咬住下唇，下意识看了一眼衣橱，他不知道尤金什么时候醒来，什么时候会看到变了一幅样貌的他在和瑞普兹纠缠。
这一眼却让瑞普兹的心如同坠入冰窖，他的所爱、所求眼里心里只有那个贼，他到底算什么……呢。

瑞普兹一脸麻木的剥去齐煜的衣服，看着光裸的父亲如同当初一样躺在他身下，瑞普兹身下的物件立即抬起了头，就这么直挺挺的抵在齐煜的腿缝里。齐煜交握着的双手被头发绑的死死的举在头顶，瑞普兹黑漆漆的眸子令他难安，他就像一个被悬挂在峭壁上的人，路过的每一个人都在细数他的罪证，接着给他来上一鞭子。
他感到瑞普兹在慢慢进入他，这比被抽鞭更甚，瑞普兹是他看着长大的，怎么可以……齐煜痛苦的呜咽出声，风干的泪痕斑驳交错在他脸上，他希望瑞普兹停下来，可嘴刚张开就会不由自主的发出难耐的呻吟，他不知道在房里的第三个人什么时候醒来，他希望尤金能将这一天睡过去，即使知道这是不可能的，齐煜依旧在心里如此祈求。

“哈啊……不……嗯……”
肉棒一寸一寸的插进紧嫩的穴口，将小孔完全撑大，齐煜无声的仰头哭泣，欲望与挣扎写满了他的脸，这张平平无奇的脸蛋上竟平添了一份惑人。
瑞普兹不言不语的吸舔着他胸前的乳粒，将它们咬的肿起，映衬在雪白的胸口上。
“不要……瑞普兹……”
齐煜甚至都快不能呼吸，就连风吹过的一瞬间，他都能感到胸口那处给他带来的刺痛，由皮肤表面渗透到内，在他身体蓦地僵住的那一刻，齐煜才有了真实感。
瑞普兹开始在他身上挺动。
听着耳边响起的肉体拍打声，齐煜感觉地动山摇……他被操了，他被养了十八年的狗崽子操了……这不真实，他竟然也会有阴沟里翻船的一天！

瑞普兹将繁琐的裙装褪下，全部扔到床下，父亲的身体很温暖，他的掌心每一寸都能感受到齐煜的温度，这种奇妙的温度仿佛能在他手心开出花，抚平他身上每一个狂躁不安的毛孔。
瑞普兹近乎饥渴的摸着父亲的身体，他将齐煜的双腿打开，更深的入侵了进去，他挤在男人双腿之间，将他的臀部抬高，随后贴上去进行紧密的交合，父亲的后穴因他激烈的操干已经开始逐渐湿滑，瑞普兹激动的想落泪，他吻上齐煜避开的嘴唇，同时下体用力，啪啪啪的撞了上去。
“嗯……嗯哈……瑞……呜啊……”
齐煜简直要被瑞普兹的疯狂操的灵魂出窍，身下的床单早已凌乱不堪，他被紧拥的身体都快撞上床头栏杆。瑞普兹似乎对他的身体陌生又熟悉，探索一会儿就能准确的摸到他的敏感点，顶的他溃不成军，来者不拒的小穴更是对着肉棒欣喜的吮了几次。
“父亲……”
瑞普兹被夹的闷哼一声，臂弯处的肌肉连接到小腹，好看的行云流水，他的耻毛已经沾上了黏滑的液体，挺动着的肉棒不停歇的抽插在小穴中，齐煜总有种神游天外的错觉，内心却隐隐浮现出一股羞耻与刺激并立的感觉。
他看了18年的孩子，从光屁股到现在。现在这根棍子在他屁股里捅来捅去，无时无刻都让他爽的想升天，这种近乎违背道德的乱伦让两人都渐渐攀上高潮的巅峰，齐煜不自觉夹着后穴，那壁肉痉挛似的抽了几下，裹着肉棒就从内喷出了水，瑞普兹被浇的重重的喘了一声，抱着怀中瘫软的身体大力的插了几下也射了出来。

衣柜里传来声响。
尤金透过百叶窗的缝隙看到了令他不敢相信的一幕。
他的爱人被一个陌生男子压在床上，强行进入。他想逃，可是又被对方抓了回来按住屁股，那清晰可见的红肿穴口泛着水光，正被男子粗壮的肉棒疯狂的侵入，操的满屋子都是水声。尤金愤怒的撞着衣柜门，床上两人丝毫没有被他发出的声音影响，他的爱人后背弯出一条弧线，似乎极其隐忍，那杀千刀的家伙正……这家伙，头发为什么这么长？
尤金震的瞳孔都大了一圈，这才发现了重点，他顺着那个男人的头发呆呆低头，意识到自己的身体被头发缠住了，动弹不得。

“父亲……”
再听到外面这声低吼，尤金身上的鸡皮疙瘩都冒了出来。他简直不敢相信自己的耳朵和眼睛，可是这个男人好像真的是……瑞普兹？！
一丝鲜血从嘴角流落，尤金咬牙切齿，怒瞪着外面的瑞普兹，他可是齐煜的……孩子啊，竟然对自己父亲做出这种事来！在无尽的怒火中，尤金对上了那双满是泪水的眼眸。
“尤……”
齐煜已经被操的浑身无力，他的双手依旧被绑在头顶，半边脸只能埋进臂弯，半睁着的双眼突然睁大了几分，尤、尤金？！

……不要看，不要看他！
齐煜拼命摇头，身体每一处都在被瑞普兹使用，他感到自己凸起的乳尖在被揉捏，他的小腹在被抚摸，他的后背正被人盖下一个个印记，他的后穴在被蛮横的插弄，这不该发生的一切却都被尤金看到了。

等到这场酷刑过去，瑞普兹的长发散了开来，尤金跌跌撞撞的冲了出来，他的脚已经完全麻了，但这也完全比不上他的心，他每一寸都好似被捅了一刀的心。
“齐煜，齐煜！”尤金急切的呼喊着，他跑到床前抱起已经失去知觉的人，两个眼睛迸发出滔天的怒意，看向起身穿衣的瑞普兹，他的姿态依旧优雅，甚至重新套回长裙时，尤金还能将他与初见时的瑞普兹重合在一起。但他现在知道这一切都是假象，“瑞普兹，你怎么能做出这种事！”
瑞普兹：“这是我和父亲的事，与你无关。”
尤金在这里生活了一年，听到这句话险些再次把牙口咬出血，“你这个混蛋！他可是你父亲！你这么做，简直连畜生也不如！”
瑞普兹不想再和愤怒的尤金争口舌，“我从没否认过这些，尤金，我能容忍你到现在已经是我脑子秀逗时的极限了。从今天开始，你与我父亲再无瓜葛，他的人生只能有我，现在……你可以离开了。”
尤金被瑞普兹的人面兽心和腿麻压的站不起身，只觉得怀里一空，齐煜被瑞普兹抱走了，他的心好像也空了一块。
“……我不会走的。”
尤金恶狠狠的看着瑞普兹的背影，“强迫自己的父亲，你也不怕得报应！瑞普兹，我是不会离开这儿的，我会亲手将他从你这个大逆不道的混蛋手中救出来……”
瑞普兹顿了顿，拍上门离开了房间。

<叮！任务完成！虽然和剧情安排的不大一样，但尤金还是受到了惩罚！>
<触发下一个重要任务：瑞普兹长大了，你作为他的监护人已经管不住他。但不管如何，瑞普兹还是得回到城堡跟亲生父母相认，并继承他王子的身份。>

收到新任务时的齐煜已经平复了心情。
不过他还是很心疼尤金，瑞普兹这一招用的太狠，直接颠覆了尤金的世界，让他精神受到重创，齐煜醒来看到他的时候被吓一跳。
遭到折磨的反而像是尤金，他的两颊迅速的凹陷下去，眼下挂着两个深深的黑眼圈，涣散的瞳孔仿佛几天几夜没睡觉，齐煜一看到他这个样子差点又吓昏过去，他摸了摸尤金的脸，小伙子原先白嫩嫩的一张脸像被吸干了精气一样老了二十岁，“尤金……”
尤金立刻抓住他的手，悲戚的看着他。
齐煜咳了两声，尤金拿起桌上的水杯递给他，喝了两口，嗓子总算好了点，“瑞普兹……他呢？”
尤金恨恨道，“去镇上采集伙食了。”
他的脚被一根铁链绑住，从客厅延伸到这儿，长度只能挨到床边。
齐煜动了动身体，突然打开被子，发现自己的脚踝上同样缠着一根锁链。
“…………”

齐煜瞪着锁链上的钥匙孔。
他这是……被反囚禁了？
……瑞普兹！！！
齐煜眼前一黑，嗓子再次干的冒烟。


长发公主Ⅷ


瑞普兹在日落前回来了。
齐煜看到他全新的装扮，一时没认出来。
眼前的青年身形颀长，身穿一件黑色风衣，里头裹着一件深咖马甲，宽肩窄腰，下面是一条微微收紧了的西装裤，脚上蹬了双皮鞋，齐煜看直了眼，真以为是哪个贵族来了。他的视线最后移到了瑞普兹的头发上，继而沉默不语。
青年微微一笑，头上杂乱的深棕色短发一看就是自己随意剪的，那是一个层次不齐，风一吹就全乱了，好在瑞普兹的脸能镇住这一头的杂毛……齐煜看的心里五味杂陈，“……瑞普兹。”
“父亲。”瑞普兹弯腰接过他的手，低头吻了一下，目光满含温柔，“您终于醒了，好久不见，想我了吗。”
……想把你打死。
齐煜忍气吞声：“……你的头发？”
瑞普兹随便理了理，“太长了，出门不方便，留着也没必要，我是个男人，不是成天穿着花裙子的女孩。对了，我买了点米回来，您刚醒来只能先喝点粥填肚子，饿了吗？我现在就去弄。”
齐煜轻轻点了点头，瑞普兹似是松了一口气，朝他温和一笑，“很快就好。”
他总觉得瑞普兹这席话里还隐隐透露出了别的意思，穿着男装的瑞普兹让他感到很陌生。举手投足间像是换了个人一样，齐煜感到一股麻意从胸口那边蔓延开来，麻的他心惊肉跳、外焦里嫩，接下来会发生什么事，他无从得知，可单从脚上的这根锁链来看，他以后的日子可能会比当初的瑞普兹更惨。

当晚，瑞普兹就来到了房间里，齐煜知道要发生些什么，他抬了抬脚，上头的铁链子发出碰撞的声音。
“我不想戴着，能解开吗。”
瑞普兹正摸着他的头发，闻言顿了顿，“戴着很难受吗？”
齐煜：“还好，除了行动不方便外，还会让我有种被软禁的感觉。”
“我怕您会跑。”瑞普兹琥珀色的瞳孔里流露出一丝哀愁，“本来不想把事情变成这样的。到头来还是没能和您一起看天灯，真是遗憾。”
提到天灯，齐煜就想到了瑞普兹的身份，他叹了口气，“瑞普兹，你真的不准备回去吗？留在这边没有未来，我身上有罪，你不该因为我而毁了自己接下来的人生。”
“我不会走的。”瑞普兹应的极轻极快，仿佛在前一秒已经预测到齐煜要说些什么了，“有您在的地方就是一切，这座塔楼就是我们的家，我不会离开这儿。但是您想逃离我，我就只能将您绑住了，父亲。”

这种话不管说了几遍还是说不通，齐煜再次深深的叹了一口气，或许当他将瑞普兹带回来的第一秒，一切就尘埃落定了。
他说，“我不跑，我会看着你回到城堡。”
瑞普兹像是没听见一样，在他腰上摩挲了两下，低头吻住他的耳垂，声音黏黏糊糊又分外清晰，“做爱吧，父亲。”

瑞普兹的神奇长发被剪掉了，头发也不再拥有魔力，在接纳的那一刻齐煜摸着对方的头发，头顶的白炽灯令他眼前产生了片刻的模糊，只能隐约看见瑞普兹的轮廓，可就在那一刻，他竟然脑海中清晰浮现出一年前在酒馆的那一幕。在那个昏暗的小房间里，他和“尤金”疯狂的第一次，那令他久久不能忘怀，却又迫于面子，不好意思让尤金再来一次。
齐煜心中隐隐升起一个猜测，“……瑞普兹，那天在酒馆的，是你？”
说这话的时候瑞普兹正咬着他的胸冲刺，他喘着气道，“是我。您记起来了。”
齐煜：“……”

怪不得瑞普兹莫名其妙黑化了，原来他俩早就……天呐，他还一直以为是尤金，简直了！

瑞普兹看着他的眼神就像个野兽，里头燃着浓浓的欲望，“那次您特别热情。”
他重重的插入，又浅浅的抽出，齐煜紧握住他的手，感觉整个人都要被日的一分为二，臀部都被撞麻了，“瑞普兹，你轻一点儿……”
他的求饶最后都会化成绵言细语的呻吟，伴随着那一阵阵的拍打声绵延不绝。

-
瑞普兹出门的时候，齐煜就会和尤金坐一起聊天。
这小孩原先可皮了，遭了瑞普兹精神上的毒打后成天像个被霜打的茄子一样闷闷不乐，只有齐煜陪着他吃饭的时候，尤金才会因人下饭的多吃几口。
“我一定要救你出去。”尤金嘴里含着饭，眼睛因仇恨而迥然有神，“就算你们不是亲父子，就算他是王子，我也无法容忍这一切，这个混蛋，一定会遭到报应的！”
齐煜笑了笑，“你还不如当初答应瑞普兹离开呢，那样你还能搬点儿救兵来，现在这样变成两个阶下囚，到底是你救我还是我救你啊。”
尤金呆了呆，“我没想到。哎，我太鲁莽了，应该从长计议的。”
“还从长计议呢，”齐煜说，“我还以为醒来会看到和瑞普兹打的两败俱伤你，结果你做盗贼这么多年，身手好歹也比常人敏捷，怎么还会被瑞普兹给绑了？”
“别提了，”尤金想起伤心事，饭又吃不下去了，他碗一放沮丧的说道，“我就没见过这么能打又能跑的女……哎，他已经不是女的了。”
齐煜又怜又爱，“那你在这儿耽搁这么久，你弟弟妹妹没事儿吗。”
尤金：“我早就离家出走了，这群小崽子烦得很，我像他们那么大的时候，都能赚钱回来了，他们也可以的。”
齐煜想想尤金被逼出走的那个画面有点想笑，“你现在后悔了吧。”
“后悔什么？”尤金看向他，眼睛熠熠生辉，“遇到心爱的人，不后悔。唯一就是……”他耷拉下肩膀，“没有当时就告诉你那天在酒馆里的不是我，那样你可以顺着蛛丝马迹找出那个人就是瑞普兹，然后带着我早点远走高飞，现在也不会成断脚鸳鸯了。”
齐煜托着下巴看向窗口，隐隐能看到城堡的尖塔，他感叹道，“如果没把瑞普兹带回来多好，我以前这么想过，现在想想也没必要后悔，做了就是做了，一个人把他拉扯成人还是挺有成就感的，尤金，你经常说瑞普兹会遭到报应，其实会遭报应的那个人是我。”
他对着愣神的尤金眨了眨眼，“这只是时间问题。”
他看着头顶上某一天突然出现的倒计时，默默算着时间。
死亡的脚步越来越接近，瑞普兹必须回到城堡和国王相认，不然齐煜这回就算任务失败了。
……在这耽误二十几年还失败，他死了也会气活。

尤金听不懂齐煜的话，他感到内心很不安，直觉告诉他这番话会带来不详，“你怎么能这么说自己，你遭报应了我怎么办？而且瑞普兹那个混蛋会、会疯吧。”
“不知道。”齐煜耸了耸肩，脑中突然闪出一个主意，“尤金，如果我逃出去的话，瑞普兹肯定会来找我，如果我逃到了城堡里，那瑞普兹就会来城堡找我！”
尤金：“……从移形换位的角度来说是这样没错。”
齐煜打起了精神，异常兴奋的看着他，“尤金！一起帮我弄开这该死的锁链，国王知道了瑞普兹的身份后，他想不回去也得回去。”
尤金有点被他这番鬼斧神工般的说辞打动，“……这东西我研究过，就差个硬点的小玩意儿把它打开了。”

齐煜只能软磨硬泡缠着瑞普兹买了些玩具回来，他白天和尤金坐一起研究，终于从一个做工粗糙的玩具下拉出一根铁丝。
下午瑞普兹回来的时候脸上还带着愉悦的笑容，这几天父亲都很听他的话，瑞普兹不由觉得或许可以把父亲的链条给打开了，随即他又摇了摇头，还是再多等些时间吧。
他还在楼梯口就冲着楼上喊，“父亲。”
往常都会回应他的齐煜没了声响，瑞普兹又喊了一次，“父亲？”
“……”
他一下收起了笑容，打开房间门，铁链只剩个空落落的壳，床上空无一人。

尤金被瑞普兹拖了起来，他打了个哈气，“齐……煜？他不在房间午睡吗？”
瑞普兹面目阴沉的出去了。

走到一半的时候却又突然停住，听到父亲跑了，尤金的第一反应为什么是看向他的房间？刚才过于生气，以至于他忽略了这些细节，通向外面的道路他一直封锁着，父亲也没有胆量从窗口下去，唯一的可能就是……
瑞普兹深呼吸，父亲还在房里。

尤金守在客厅听了一会儿，听到脚步声越来越远，他连忙回到房里叫出齐煜，“快！瑞普兹出去找你了，门没关，你趁现在赶快离开！”
齐煜连忙从床底下爬出来。
结果刚要下楼就看到折返的瑞普兹，那一眼对视简直把齐煜吓的魂飞魄散。
瑞普兹看到齐煜，气的多年来的教养都丢到塔底下了，长腿一迈，向他冲过来，“齐煜！”
尤金也吓傻了，他俩计划了一周，探讨过无数次失败的解决方案，就是没想到还没出塔就暴毙的这一步。他看到齐煜风一般从他面前跑过，跑到了瑞普兹房间里，手脚并用的爬上窗口，瞪着眼睛，“别过来！”
瑞普兹一下刹车，手抚在房门口，眼神一下变的惊慌，“父亲，您别乱来！”
终于轮到他威胁人了，齐煜自己替这一步失败的计划做了解决方案，“瑞普兹，今天我就跟你明着交代了，你要是不回去和你父母亲相认，那我就跳下去。”
瑞普兹：“……您不敢的。”
被一下说中的齐煜：“……”
他羞恼道，“你别管我敢不敢，反正你要是不去，我就一直待窗口，你别想靠近我！”
瑞普兹沉默的看着他，眼中滑过一丝受伤，他后退了一步，哀求道，“你先下来。我答应您就是了，那儿危险，您先下来吧。父亲。”
得到了保证，齐煜呼出一口气，早知道一开始就用这招了，不过瑞普兹看着好像很伤心……哎不要想那么多了，完成任务就好……
<滴滴滴滴——>
……哎？什么情况？
看着头顶飞快流逝的倒计时，齐煜傻眼了，他看着朝他伸出手的瑞普兹，脸颊上还呈现出一丝茫然，瑞普兹朝他走了过来，齐煜刚想自由落体进他怀里，就在这个时候脚一滑——
他看到瑞普兹原先还稍显哀愁的脸在0.01秒内发生了惊天的转变，他狭长的眸子睁的老圆，右手依旧腾在半空等齐煜回应，可是他永远也握不到了。
齐煜向后倒去，把这一秒内发生的事情尽收眼底，甚至还看到守在门口，手里拿着盆，一幅“如果瑞普兹做出什么过激举动我就把他打晕”的姿态的尤金，他张大了嘴巴，眼眶一秒就红了，手中的盆狠狠的砸在地上。

与此同时，塔下传来一声闷响。
是什么东西沉重的，落在地面上的声音。
清澈的蓝天被血红所覆盖，齐煜呛出几口血，意识到不是蓝天白云被玷污，而是他的眼睛里流进去血了。
好像有人在叫他，可是意识渐渐模糊了，齐煜想听听是谁，但他听不见，那个声音也越来越轻了，算了，那就不听了。
眼睛好涩啊，可是就算是血红色的天空，他也想多看一眼。
好痛，好累……好困。
他是又被车撞了吗？还会有系统找上他吗……
啊……看不见了。

<叮！任务……>
<……>


多年后。
金灿灿的阳光洒落至大地上，尤金回到了家里，那些个弟弟妹妹已经完全被他头也不回的离家出走吓的五体投地，准备集体将他从“大哥哥”晋升成“爸爸”。
他依旧生活在小镇里，只是已经金盆洗手，瑞普兹，噢，现在是王子，瑞普兹王子给了他一大笔钱，尤金明白他的意思，但他还是会经常去那个男人的墓前发呆，对着墓碑聊天，也算是他无聊生活中的一点慰藉。
而瑞普兹？哼，瑞普兹王子在做着无用功，他依旧在每年点亮天灯，甚至民间都传出了他的故事——
帅气的瑞普兹王子在孤独漂泊的生涯中结识了一位美丽的伴侣，可是伴侣和他走失了，瑞普兹王子为此点亮天灯，希望那个人能找到回家的路。
尤金当初听到的时候楞了一下，然后拍着桌子笑，笑着笑着他就笑哭了。

这一天，他又来偷偷看望那个男人，放下精心打理过的鲜花后聊了一会儿天就走了。
尤金将手遮在额前，看着远方的太阳，感叹道，“看来今天是个好天气。”

在他走后不久，那鲜花突然抖了抖，万里无云，一点风也没有，可那花就是自己动了动，紧接着，底下的泥土也自己蠕动了几下。
五分钟后，刻着“致最爱的人 齐煜·格特尔”的墓碑轰然倒地。

“啊呸呸呸呸——”
齐煜从泥土里艰难的扒拉出来，浑身脏兮兮，犹如一个从地狱爬出的恶鬼，把枝头上的乌鸦吓的远走高飞。

<连接……连接到系统程序——>
<任务成功。>
“……”
他瞪着自己的墓碑，就像在瞪着那看不见摸不着的系统，这辣鸡系统，在他死了几年后才告诉他任务成功，是不是秀逗了，该换一个系统了？
【……】
【你在想什么！】
系统骤然愤愤出声，把齐煜吓了一跳，他朝着天空看了看，“哟，这会儿倒动作挺快。”
系统不无委屈道，“你落地先伤脑子，我跟你连接中断，所以才没办法把你带出去的，而且我也跟着你死了好几年，你复活第一件事，竟然是想要换了我！”
齐煜咳嗽一声转移注意力，“那我为什么会复活？”
系统：“检测到土壤中含有魔法成分，分析出来含有死而复生的功效……”
齐煜一秒反应过来，“瑞普兹割了头发后魔力还在？！”
系统：“是这样的，他好像没几天就会来这儿哭丧……”
“什么哭丧！”齐煜从坑里爬出来，拍了拍衣服不满的说道，“对我的大宝贝瑞普兹文雅点，他是拯救我俩的恩人，要哭也是仙女哭泣，不，仙男……我现在是可以离开了吧，要不走之前再和他来一炮？”
系统气的脑袋冒烟：“你别忘了你现在长的六亲不认，还和你来一炮，不把你打一顿就不错了！”
“……”齐煜：“对哦。”

失去了瑞普兹灌溉的齐苗苗孤苦无依的走在街上，他没有钱、没有颜，还找不到地方洗澡，太苦了……不行，还是得见瑞普兹最后一面再走。
他想看看成了王子后的瑞普兹变成什么样了，还会是他熟悉的那一个吗。

最后还是街边卖花的女孩子可怜他这个乞丐，替他指路进了澡堂。
齐煜偷走澡堂的浴袍大摇大摆的从窗口跳了出来，他停到包子铺前直流口水。
“去去去，”老板说，“别挡我财路。”
“……”齐煜看向一旁护着榛子摊的老板，“我在看包子，又不是要吃榛子！”
“一看你这乞丐就不懂。”榛子铺老板还是他以前常光顾的那个，看起来比以前长得更圆润了，他得意的抬着下巴，“我这儿是皇家御用榛子摊，你懂不懂什么叫皇家御用？就是瑞普兹王子专门钦点的，他只吃我这一家的榛子！”
“…………”
齐煜这回真的震惊了，看把你得意的，怪不得圆了一圈，又不由心中感叹，看来瑞普兹还是没怎么变啊。

老板看着从远方驶来的马车，喜出望外，“又来了又来了！瑞普兹王子又亲自来采购了！”
齐煜躲到卖花姑娘那，瑞普兹成了王子怎么还这么接地气啊，居然还亲自上街买东西，太不像话了吧。
他看到瑞普兹跳下马车，那老板朝他点头哈腰，甚至身边还聚集了一部分围观群众，围观王子殿下买榛子！
瑞普兹深深的看了一眼摊位，他每次来都这么深沉，老板有些担心：“王子殿下，您是要买下我这摊子吗？”
瑞普兹摇了摇头，“那就失去意义了。”
老板不敢问是什么意义，他看到瑞普兹淡淡的扫了一眼人群，然后上了马车离开了。
齐煜被卖花的姑娘逗回了神，他谢过那姑娘，手中举着她送的花转回了树林里。

哎，瑞普兹又变帅了，可惜他约不到了，刚才瑞普兹分明朝他这儿也看了一眼，可惜现在的他没人能认得出来，就这穷苦的灾民样，和一脸的凶神恶煞（在以前世界里还当过流氓），也就卖花的小姑娘会施舍他了。
系统：“准备好了吗。”
“嗯。”齐煜见到了瑞普兹，也算是释然了，“回……”

隐忍的喘息声从他身后传来，齐煜原先还甩着花，杆子都被他玩断了，这会儿举着萎靡不振的花朵儿屏住呼吸。

“……”
“……父亲。”

瑞普兹双手撑膝，激烈的奔跑使得他气喘吁吁，他看着对方的背影，双眼变得模糊，泪水从他脸颊滑落，他哽咽的说道，“齐煜。”
“……！”
齐煜不敢置信的僵在原地，就在几分钟前还在买榛子的瑞普兹，就这么突然出现了？这可能吗？他又不是原来的脸了！
齐煜颤抖着嘴唇，刚说出一个字就被从后抱住。
瑞普兹的体温从后传递了过来，一滴、两滴、三滴，更多的泪珠落在齐煜的脖颈，他仿佛从中听到了瑞普兹这些年来压抑的悲切，那些感情铺天盖地的朝他涌来，可瑞普兹只是在抱着他哭，什么都没说，齐煜就好像懂了一切。
他握住瑞普兹的手，强硬压下翻滚的情绪，“……瑞普兹。”

为什么这都能认得出我……
您一直不曾变过，我说过，就算您变成什么样，我都能……将您认出。
因为，我爱的是您的灵魂。

瑞普兹吻住他的手。
“现在……能跟我回家吗？”
“……好。”


（长发公主·完）


美女与野兽Ⅰ

身穿破烂衣衫的男子敲响了面前这座金碧辉煌的大门。
他看到了一位英俊潇洒的年轻王子，对方有着如蓝宝石纯净的双眸，金黄色的头发被他束在脑后，衬得他面庞更为贵气逼人。
此时这位迷人的王子斜睨着眼前如同乞丐一样肮脏的人，眸中透出一丝嫌恶，“滚开，这边不是你该来的地方。”
王子生的样貌极为俊朗，可惜性格却与之相反的极其恶劣，一点也不知道善良两个字怎么写。

<这位从小娇养的王子殿下似乎不知道如何尊重人，你对他的所作所为心生不满，如果王子改不掉这糟糕的恶习，那他就不配成为一个合格的国君。于是，你决定给他一个小小的、小小的，惩罚。>
<没有错，你这回又是巫师！>
<叮！触发重要任务：傲慢的王子即将变成人见人怕的野兽，将玫瑰花给他，并推动主线剧情的发展。加油，相信亚当王子只是有点讨人厌而已，其实……他并不难搞。谁知道呢。>

齐煜：“？？？”
任务给的越来越不正经了，不过不要紧，只要他一个人靠谱就够了。齐煜摇身一变，从肮脏的乞丐瞬间化为金光闪闪的神仙！

亚当惊呆了，他看到对方脑后闪着洁白的圣光，全身都被金灿灿的衣物包裹，不由抿了抿唇，猜到这完全是针对他本人的考验，一下看着齐煜沉默不语。
齐煜高冷的瘫着脸，这次的角色完全是个配角中的配角，想到只要完成这一幕他就能下线看戏，随后尽情摆烂，他就有点兴奋。

他高深莫测的开口，“亚当，你没有通过神带给你的的考验，你是个自私、傲慢、又无情的王子。你这身美丽皮囊下裹着的心，已经被纸醉金迷所腐蚀。现在我将收回它，从此以后你就是一只人见人怕的野兽，作为代价，你忠心的、纵养你的仆人们也会从此失去人形。”
齐煜从身后掏出一个玻璃管，里面立着一朵泛着光的玫瑰花，他说道，“如果在玫瑰凋零之前你没有学会如何爱上别人、尊重别人，且也没有人对你动心，那么到时你将成为一只真正的野兽，和你的仆人们永远生活在这里。”

亚当接过玻璃罩，凝神看着这朵美丽的花，齐煜正准备退场，却一下被拉住手臂。
他回过头，亚当王子正拧起眉头不满的看着他，“你这巫师怎么回事，单单这么一件事上就断定我是个自私傲慢无情的人，按照你们这样的考量，全世界一半的人都要成野兽了。”
齐煜只想摆烂，他甩了甩袖子管，结果被亚当捏的死死的，当下心烦意乱，“哎哎，松开，别耽误神仙办正事儿。”
“什么神仙啊。”亚当笑起来，双眸中仿佛流淌着醉人的流光，“你明明是个巫师。我说巫师大人，再给我一次机会吧，要不你换个考验，我才不是那么恶劣的人呢。”

……这剧情好像不大对，王子咋开始缠起人来了，这还变不变野兽了啊？
齐煜忧心忡忡，觉得系统果然不安好心，他板起脸，“亚当王子，考验只有一次，不然就称不上是考验了。很可惜你没有通过，但是你也不要害怕，因为你还有变回来的机会……如果以后有人闯入了你的城堡，到时候不要忘记我的话，抓住机会。”
亚当王子目光灼灼的望着他，连称呼都变了，“您离开后，我就会化为野兽吗？”
齐煜也不知道，但为了显得自己很吊，他点头了，“不错！”
亚当王子眼中闪过一丝什么，直接把金光闪闪的齐煜拉了下来，一把抱在怀里。
齐煜惊到变声，“你做什么！我要走了！”
亚当不以为然的哼笑两声，“我不想变野兽，你也走不了了。来人……”

眼见亚当唤来仆人，一起把他五花大绑带进了西楼，齐煜气的金光都闪不出来了，他瞪着王子迷人的脸庞，唔唔直叫，要不是嘴被封住了，他一定对着亚当口吐芬芳。
亚当火上浇油的点了点齐煜的鼻尖，“我的小可怜虫，你看起来真狼狈，不是神仙吗，怎么不继续在天上飘了啊。”
他眯起眼睛，“你给了我这么一份大礼，放心，我一定会好好“照顾”你的。”
齐煜：“……唔唔唔唔！”
他绝望的发现自己使不出法术了，这似曾相识的剧情让他深感无力。原剧情中的巫师只有开场出现过，其余时光都在隐藏身份，也就是说他现在身处巫师的空白期，也相当于变成了一个麻瓜……所以，他这回是要做什么来着？
好像是推动剧情发展……
可他被绑了，还怎么推波助澜！
……哦不，最关键的问题是，王子为什么没有立即变野兽，这该死的法术还有延迟吗？

当晚，麻瓜巫师被软禁在了西楼，他拖着下巴看玫瑰，而外面歌舞升平，同时传来毒舌王子漫不经心的声音，“葛士华，那家伙没法力了，你不用担心会出事。放心，只要他不离开，我们就能一直这样。”
管家葛士华为人严谨又刻板，这会儿身处舞会之中还是一幅眉头紧锁的样子，“可是殿下……”
“葛士华，你也太煞风景了，在这种时候就是要跳舞才能放松心情。”侍者卢米亚搂着肤白貌美的女佣转了过来，笑的像只偷了腥的猫，“亚当殿下都说没问题了，你还在担忧什么，成天提心吊胆，这就是你一把年纪了还没老婆的原因！”
葛士华两瓣胡子被自己气的吹了起来，“卢米亚！难道要我像你一样成天对着城堡里的姑娘们发骚？！这我可做不来！”
女仆长夫人抱着孩子唱歌跳舞，哈哈大笑道，“这么好的日子就别吵架了，快看，殿下都被你们烦跑了。”

卢米亚搂着小女仆转到角落去亲亲我我，葛士华推了推帽子，看到喝的醉醺醺的亚当王子走上了楼梯，正向着西楼走去。
葛士华有些心神不定，殿下又要去找那个巫师的麻烦了吗？不知道为什么，管家心中再次升起一股无法排解的忧虑。

亚当推开房门，将房中正在生闷气的齐煜吓了一跳，他瞪着来人，没好气道，“你来干什么，看我有没有跑掉？！”
亚当像是没听见一样，脚步虚浮的来到盛放玫瑰花的桌子前，下巴搁在手臂上看着它。
齐煜从他一进门就闻到了酒味，还真稀奇，亚当喝醉了不回房里休息，竟然来这儿看花？

醉酒的亚当看上去无害多了，仿佛也失去了战斗力，齐煜一下挺起胸膛，几步走到对方旁边，伸手戳他英俊的脸，发泄般的恨恨说道，“看什么看！你又没变成野兽，这朵花也失去了意义，有什么好看的！”
对方置若罔闻，齐煜又戳了一下，怨声载道，“从你把我绑了的那一刻起我就知道你的人品大有问题，你应该接受命运重塑人生，而我不该留在城堡里，你的真命天子又不是我，你不变成野兽，剧情还怎么发展下去？啊？亚当，你回句话啊，亚当，野兽亚当，垃圾王子，喂喂。”
齐煜发泄般的穷戳他，原先合上双眼的亚当突然睁开了眼，双眸眯起，面上浮现出一丝薄怒，齐煜还没反应过来就被压在了地上。
亚当半醉半醒，他捧着花时属前者，而方才齐煜的吐槽已经被他一字不漏的听了进去，当下就森然一笑，“你说我垃圾？还人品不好？”
“……”齐煜没想到翻车来的这么快，人在屋檐下不得不低头，立马怂了，“不是，你听错了，我什么都没说。”
亚当嗤笑一声，“我只是醉了，不是耳朵不好。”
他说完发现身下的小巫师变成了几个重叠的虚影，十分不爽的捏住他的脸。亚当心想，说是神仙，这样看起来也是个普通人嘛，小巫师的嘴被他捏的嘟了起来，口里好像还在说着什么，亚当没仔细听，直觉认为不会是些什么好话。
干脆堵住好了。
亚当这么想，在齐煜震惊的眼神下吻住了他。
“！！！”
亚当的舌头伸了进来，齐煜惊的两只眼睛转来转去，亚当的气息太热了，热的他不知道该做什么好，一股带有酒味的荷尔蒙向他扑面而来，带着年轻男子独有的好闻气味，亚当明明没怎么重的压着他，齐煜已经觉得双臂都麻了。

两人嘴角连着银丝，亚当抬头，似是不满的皱起眉，“你为什么不闭眼。”
齐煜被荷尔蒙所惑，然而刚闭上眼又给睁开了，他凭什么要听话？！
亚当开始在他脖子那块儿蹭着，鼻腔内全是小巫师的味道，竟然异常的好闻……
齐煜发现亚当闻着闻着手就不老实了，直接抓着他屁股开始不轻不重的捏了起来，他起了鸡皮疙瘩，推了推亚当，“喂，你别趁机酒后乱性啊……”
亚当嘟囔了一句，“别吵。”随后直接手伸进齐煜衣服里面，边揉臀边摸着中间的小洞，齐煜整个人都抖了抖，往后爬去，亚当一手按住他的腰，另只手一下把齐煜裤子扒了下来。
“……喂！”
齐煜刚感到屁股一凉，亚当已经盖了过来，性器在他腿间蹭动，而手指已经在他后穴里头抽动了起来。
齐煜已经看到十分钟后悲催的自己，他趴在地上被压的动弹不得，后穴又不争气的咬着手指饥渴的收缩，感到贴上那儿的火热，齐煜一惊，刚说出一个不字，那东西就径直挺入了，然后立即被卡在洞口无法深入。
亚当被夹的当下清醒了几分，发现自己竟然压着小巫师在做那档子事，心中也是涌出不敢置信，虽然他不满这个考验，但也没想过要这么对待小巫师。他想退出，可是做都做了一半了，不管现在怎么样，小巫师都会看不起他，亚当内心纠结万分，就这几秒内，他已经被对方湿窄的后穴夹的越来越硬，容不得他多想，亚当忍不住按住齐煜的屁股揉了几下，扒开红艳艳的小洞看，他赤红的肉棍蓄势待发，只要一个用力就能完全进去占有这个多管闲事的小巫师了。
齐煜双手扒拉在前面，感到内壁猛地被填满，他睁大眼睛，惊叫起来，“不……亚当，你这个借酒行凶的家伙……卑劣……无耻！”

亚当的下体已经无缝的贴上了他的臀部，刚感受到极致的快感，还来不及呼一口气，就听到小巫师的满口胡言，他哼笑一声，提着对方的臀就狠狠的撞了上去，肉棒在里面蛮横的插弄，齐煜一下被操的哎哟乱叫，说不出话来了。
“小神仙。”亚当嘲讽道，“不要忘记你现在的处境，也好好记住今晚，你是怎么被一个卑劣无耻又借酒行凶的家伙给操的。”
他微微俯下身，两手都握在齐煜腰上，快速的摆动起了下体，啪啪啪的声音响起，亚当的肉棒以不容抗拒之势不断入侵那窄嫩的小穴中，它用力摩擦着内壁，狠狠顶肏着敏感的凸起，他将身下想要逃跑的小巫师摁住，顺着他光滑的腰身一路摸上去，小巫师的衣袍空空荡荡的挂在肩头，露出白皙又赤裸的后背，含泪的侧头看了他一眼。
一股不知名的情愫在亚当心头慢慢盛开，他贪恋此时此刻的交合，但那应该是和心爱的人做的事情，却阴差阳错的和小巫师搭上了。
这都是给小巫师的惩罚。亚当心里这么想着，压下了心中扑腾着的扑朔迷离的小火苗，像盖着玫瑰花一样把它罩住，紧实的腹部压了上去，外头爽朗的男女笑声不绝于耳，而房间里面却是一片粘潮。


美女与野兽Ⅱ


阳光透过半开的窗帘撒了进来，窗口的金丝雀在笼子里拍打翅膀，惊恐的发出啼叫。
齐煜坐在床上双拳抱臂，他身旁的庞然大物还在呼呼大睡，很不雅观的发出了震耳欲聋的鼾声。
半小时后，英俊迷人的亚当王子发出了嘶哑刺耳的咆哮，他站在镜子前瞪着里头那个头上长了两个牛角，面目丑陋，且身形庞大的怪物，纯澈的碧蓝双眸差点翻白。他扶着额头，毛茸茸的一大团跌在椅子上，椅子不堪重负的尖叫了一声，带着王子一同摔在地上。
齐煜：“噗。”
亚当：“……”

齐煜感到浑身冷飕飕的，果然，亚当正恶狠狠的瞪着他，两步朝他扑来，“你不是说只要你不离开，我就不会变成野兽的吗，你这个骗子！”
齐煜被一个巨型重物压在身下，一下头晕眼花，顺势抓了几把亚当的毛，还挺软的，幸好他没有毛发过敏。
眼见变成野兽的亚当脸上充满了委屈，齐煜心中暗爽，嘴上安慰道，“magic就是如此神奇，我就说了让你改变自己的性格，你不听还把我绑起来，现在遭罪了，知道害怕了吧。”
亚当咬牙切齿，“是不是你又偷偷搞了什么鬼……天呐，这巨大的爪子是个什么东西，太丑了，这还让我怎么出门见人！”
齐煜挥开亚当举手投足间掉落的棕色毛发，神秘兮兮的剧透，“亚当殿下，你用不着出门，破咒之人会主动找上门的。”
亚当低吼一声，完全没有将他的话听进去，双眸浮起一丝恼怒。
“肯定是你昨晚对我做了什么……对了，昨晚我们做了吧，是不是就是因为这个？”
亚当怒道，“你这家伙，昨晚和我做的不舒服吗，明明很爽吧，爽了之后就把我变成这样……没想到你还有这一手！”
看到这样一头狂怒的野兽在他身上群魔乱舞，齐煜还是有点害怕的，他觉得自己是真的很无辜了，白挨了一炮还要被被吼，“亚当你冷静一点……”
不过这话完全没有效果，亚当疯狂折磨着自己的脑袋，很快地上就累计了一垒毛发。
“为什么、为什么……我不能变成这样……太丑了……这不是我！”
门悄悄的打开了，一对铜铃般的眼睛小心翼翼的探了进来。
葛士华叫道，“殿下……”

五分钟后，卢米亚和葛士华，还有那些忠心耿耿的仆人都聚集在大厅里，昨晚的舞会仿佛只是错觉，地上乱糟糟的无人收拾，以亚当为首的野兽挫败的低着头，沉默不语，变成各式各样家具的仆人也低垂着脑袋，偌大的城堡一下变得死气沉沉，唯一一个站立着的人类显得分外明显。
齐煜清了清嗓子，“从这一刻起，整个城堡将被覆盖在白雪皑皑之下，家人会将你们遗忘，整个城堡也会被人遗忘。咒语已经生效，唯有亚当王子遇到跟他真心相爱的人，咒语才会解除……”
有家具出声问道，“为什么要诅咒我们？我们做错了什么？”
“没有。”齐煜冷声冷气，“都是因为亚当殿下脾气太差，才害你们受牵连。”
众家具看向野兽。
亚当一拍桌子，上头的餐具抖三抖，“我脾气差？你再说一次！”
仆人们：“……”

咒语生效，齐煜终于能隐退了，他感觉魔力又回来了，果不其然，他又能金光闪闪的飘在天上了！
齐煜在野兽的虎视眈眈之下飘到了窗口，大气从容的朝他挥手，“再见了，脾气恶劣的亚当殿下，希望我们下一次见面的时候，你能有所改进。”
“……什么？！”
亚当追到窗口，可惜这次没有人帮他把巫师绑起来了，“不准走！快把我变回来！该死的巫师……”
小巫师越飘越远，已经听不到野兽的怒吼了。



几年后，齐煜站在草原上眺望着下方的小镇，这就是贝尔居住的地方，而他也在这里面伪装了几年，已经成功和街坊邻居混熟了脸。
这个地方特别爱唱歌，时常动不动就又唱又跳的，齐煜对此很满意，觉得这个屁点儿大的小镇邻里关系非常和谐且温馨。
这么想着，身后突然传来一声犀利的，“小心！”
齐煜刚回头就被射了一箭，屁股传来钻心的疼痛，他趴在地上动弹不得，刚才的好心情也随着他的扑街烟消云散。

一个人跑到他身边捏着下巴看着他受伤的屁股，“噢——这看起来真糟糕，兄弟，真是对不住了。我明明看到这儿有只金色的大鸟，怎么突然消失了？”
他拍了拍齐煜的肩膀，“兄弟，你看到了吗？”
齐煜脸埋在草里不想起身，这个姿势太丢人了，会出现在这里的肯定是小镇上的人，万一他伤到屁股的事情被编成曲传出去，那他还怎么混下去！

“加斯顿，你这会儿应该关心他的屁股，而不是金色的大鸟。”
加斯顿摸了摸下巴，恍然大悟，“你说得对来福，猎物哪里比得上人重要。”
他嘿嘿一笑，健壮的臂膀朝着齐煜伸出，“爬的起来吗？”
齐煜很不想说话，“你看我这样像起来的来吗？”
加斯顿不解的揉了揉后脑勺，这位兄弟好像很不待见他，来福朝他使了个眼色，加斯顿了然的挑了挑眉，从小就一顿饭吃20个鸡蛋的他轻而易举的就将齐煜举了起来。
齐煜一下腾空，吓的哇哇大叫，“好疼！你轻一点儿！”
“嘿，你用不着害怕。”来福贱兮兮的凑到他面前，看起来阳光又欠揍，“加斯顿是镇上力气最大的人，就算驮着你跑十公里也没问题！”
齐煜朝他翻白眼。他担心的是这个吗？

刚走到小镇上，就传来一阵欢声笑语。
‘看他，看他，是我们的加斯顿——’
‘他英俊又潇洒，简直是梦寐以求！’
‘他的手臂能举起一辆马车，加斯顿、加斯顿！’
‘看呐，看呐，那可怜的小鸡——’
‘加斯顿，被加斯顿举在手臂上的鸡仔？’
‘真幸运……’

齐煜生无可恋的低着头，再也感受不到温馨与和谐。

来到加斯顿的家里，这里四处都是用野兽的皮毛做成的家具，齐煜趴在床上艰难的直起上半身，正好一缕阳光从窗户里投了进来，加斯顿一脸微笑的朝他走来，他拥有一双迷人又深邃的眼睛，五官像刻上去的一样，整个人看上去高大又潇洒。
来福：“加斯顿，你不去找贝尔了吗？”
加斯顿：“笨蛋，当然是先照顾伤员。”
说完，他就准备脱掉齐煜的裤子。
“等等！”齐煜一脸的不忍直视，“你只是个猎人，又不是医生，还是换个人来帮我拔箭吧！”
加斯顿：“没关系，我经常受伤，拔箭都是小意思。”
“……不！”齐煜生怕被这个肌肉发达的男二号给毁了下半身，凄惨的叫道，“伤者也有选择的权利，我要医生，医生！”
加斯顿闭上嘴，有些不悦，来福见机说道，“加斯顿，贝尔那么爱看书，肯定懂这些，不如把他送到贝尔那边，你还能趁机和他搭上话！”
加斯顿脸上的阴霾被驱散，满意的看了来福一眼，“好主意。”
齐煜：“……”
他就这么被作为借机聊天的工具运送到了贝尔家，一路上承受众人指指点点的高歌，太惨了！
……
“贝尔，贝尔！”
加斯顿整了整领带，磁性的声音传遍了半个小镇。
被唤作贝尔的少年拎着一块抹布，他被镇上的人评选为最好看，却也同时是最奇怪的人。
粗糙的蓝白家居服也掩盖不了他精致的容貌，贝尔一脸不耐的走了出来，他刚从后门送走父亲，还没休息，又正好到了喂鸡的时候，想不出来也得出来。
贝尔懒懒的靠在楼梯上方的木桩子上，“干嘛？加斯顿，别挡我路。”

加斯顿一脸深情的上前两步，“贝尔，几天不见，你还是如此迷人，我当然不是那种闲着没事就来纠缠别人的人，只是今天的打猎的时候不小心伤到了别人，我第一时间就想到了你，你博学多才，虽然我认为这没必要，唯有肌肉才是武器，但我还是相信你能救他。”
齐煜半死不活的被来福带了过来，贝尔不着痕迹的往后退了退，“加斯顿，我也不是医生，恐怕你找错了人。”
“不不不。”加斯顿一双深邃动人的眼睛看着贝尔，“你可以的，如果你也没办法的话，那他可能就熬不过今天了。”
齐煜：“…………”
贝尔啧了一声，这才正眼看向那个被加斯顿带来讨好他的倒霉鬼，如果他不接受的话，加斯顿是不是就会在他门前没完没了？
这一看，贝尔却突然惊呼，“齐先生！”
这不是他经常去借书的那家店的老板？怎么会受伤？还被加斯顿带来？

齐煜伪装成功，也想趁机靠近贝尔，那样有助于剧情发展，他奄奄一息的伸手，“好疼。”
贝尔握住了他，牵手成功。
齐煜成功进了贝尔家，加斯顿刚想跟着进来，门就被毫不留情的关上，同时门内传来贝尔冷淡的声音，“我会帮他包扎的，你们可以走了。”
加斯顿被挡在门外，脸一下沉了下来。
“小贝尔真是的，也太无情了。”来福说着突然瞥见加斯顿的脸色，惊了一下，低声提醒，“加斯顿，注意形象，还有人在看着你呢！”
“……”
加斯顿转身时又恢复了阳光的笑容，“贝尔什么都好，就是过于矜持了。”

三胞胎姐妹花痴的坐在树下的椅子上看着加斯顿被那个古里古怪的贝尔关在门外，还要强装笑容的样子心疼不已。
‘奇怪的贝尔，整天就知道看书。’
‘镇上最奇怪的，最好看的贝尔——’
‘他格格不入，又该死的吸引人……’
烦人的贝尔，不就是长得好看一点，凭什么能得到加斯顿的青睐！他根本不配！

美女与野兽Ⅲ

贝尔正站在窗边清洗双手。
说起来书店的齐先生跟他也是老相识了，他隔天一次的就去那儿借书看，没想到昨天刚见过面，今天就伤成了这样，一问是被加斯顿的箭弄成这样的，贝尔在心疼自己明天借不到书的同时，对于加斯顿的鲁莽和莽撞又有了一个新的认知。
齐煜可怜兮兮的趴在那儿，“贝尔，我好痛，快来帮帮我。”
“来了。”贝尔起身擦了擦手，医学类的书他平日也有学习过，现在让他亲自上阵还是有点勉强的……万一齐先生被他弄残了怎么办？

“贝尔。”齐煜催道，“你在发什么愣。”
他有法术，完全可以暗中协助贝尔，所以他一点都不慌，一心只想快点摆脱这该死的箭支。
贝尔拿出剪刀，帮齐煜剪开裤子，刚握上箭身，齐煜暗中一个使力，那箭就自己出来了。贝尔握着一秒间就转移到他手里的箭支发愣，看到齐先生的伤口开始不断朝外喷血，他吓傻了，“齐，齐先生！你的屁股，屁股！”
齐煜淡定的转头安慰，“没关系，小伤而已。”
“……”
贝尔眼中映出齐先生的屁股，和对方在鲜血喷射下依旧显得从容不迫的脸。这书中都难以见识到的场景可能令他一辈子难忘。

“……贝尔？贝尔？怎么晕了……”
齐煜本来还想享受一下身为伤者被悉心照料的感觉，眼下贝尔突然晕了，他只好动动手指把飙血的屁股先治好，然后再下床把贝尔扶到床上。
还要清理血迹真麻烦啊……还好他有Magic！

半个时辰后，贝尔幽幽转醒，他看到一个男人背对着他，在厨房那儿不知道在倒腾什么东西，“父亲……”
“你父亲已经走了。”齐煜回过身，手上捧着碗海鲜粥，“饿了吧，我们将就着吃点。”
贝尔一下睁大眼睛，仿佛看到了什么惊奇的东西，“齐先生，你怎么站起来了！”
齐煜：“我又没伤着腿。”
贝尔复杂的望着他，“可是你的屁股……”
“都说了是小伤啦。”
齐煜弯腰捡起落在地上的纸巾，贝尔紧张的盯着他的屁股猛瞅，这动作太激烈了吧，齐先生真的没事？
见了鬼，齐先生不会不是人类吧。贝尔恍惚的坐到了椅子上，开始怀疑造成自己晕倒的那一场酣畅淋漓的飙血是他的幻觉。

齐煜用过饭后本来想离开，贝尔却执意挽留他，“齐先生，你孤家寡人的不方便，留在我家，我还能照顾你的屁股。”
“什么孤家寡人，我还年轻！”齐煜还想偷偷看看野兽的情况，这下被贝尔扯着都迈不开步子了，气恼道，“我的屁股我做主，你不用帮我照顾！”
“不！”贝尔火热的视线从他的脸上滑到他屁股上，再从他屁股滑回脸上，里面带着浓烈的探知欲望，“这太神奇了，你的屁股明明伤得很严重，为什么我一觉醒来你都能下地走路了？难道这是书神的庇护。”

“……贝尔，你乱七八糟的书看太多了。”齐煜无语的挥开他的手，结果这孩子又乐此不彼的缠了上来。
贝尔：“齐先生，我们认识这么久了，你就留下来吧。”
齐煜：“我又不是没有家……贝尔，你不要再摸我屁股了！”
“不好意思。”贝尔把手从齐先生的臀部上挪开，又摸了摸他的脸，被齐煜嫌弃的躲开，贝尔说道，“以后借书我多给点小费，这样你能留下来了吗？”

一声暴怒传来，“他妈的，你们在搞黄色？！”
蹲了老半天的加斯顿忍无可忍，一下从草丛里面站起，惊的门口两人双双看向他，那慌乱的小表情更像是偷情被人发现了一样，加斯顿大步走向前，宽广的肩膀一下壁咚两个人。
他首先狐疑的看着齐煜，“你不是伤着屁股了？怎么还能下地。”
贝尔一本正经的分析，“我刚才摸了摸，齐先生完全感受不到疼痛，我怀疑他身体有毛病。”
齐煜想问贝尔这家伙会不会说人话，同时也忍无可忍，“你们能不能不要再讨论我的屁股了！”
这个缠人的贝尔，早知道他就装一下了，还不至于现在把加斯顿也惹了出来！

贝尔被一向温和的齐先生吼了，眨了眨眼，感到有些委屈，于是把怒火转向同样怔愣的追求者，“加斯顿，又是你，不要再像个变态一样蹲在我房子外面了，你这样我很苦恼！”
加斯顿无视贝尔的黑脸，摆出一幅风度翩翩又包容大度的样子，“贝尔，我这是担心你，要知道，你是我们镇上唯一的瑰宝，除了我还有大把不安好心的人觊觎你……”
贝尔：“除了你我想不出还有谁觊觎我。”
加斯顿被贝尔的直白噎到，这才发现那个伤了屁股的书店老板不知不觉溜了。

隔天，齐煜爬上货梯整理书籍，这镇子上的人都不爱看书，这才造成了贝尔的与众不同。
他刚想爬下去，突然感到一股火热的视线集中在他的屁股上！
齐煜一回头，发现梯子下方的贝尔正一眨不眨的看着他的屁股，那表情严肃的仿佛在研究什么文物！
“贝尔！”齐煜已经被他折服，“我的屁股真的没事，你是来借书的吗？借了赶紧走。”
贝尔回过神来，看到齐先生爬下梯子时，那个屁股翘起来的弧度，就好像一切变成了慢动作，他揉了揉眼睛，听到齐煜的话后有点伤心，“我今天不是来借书的，齐先生，你都受伤了，怎么还开门营业啊。”
齐煜：“我都快入不敷出了，哪敢休息。”
贝尔跟上来，“要不要我帮你整理？”
齐煜更希望贝尔能回去看看，讲不定莫里斯的马已经逃命回来了，他说，“不用。”
贝尔“哦”了一声，不依不挠，“能给我看看你的屁股吗？如果真的没事，我就不来烦你了。”
贝尔垂着眼眸，说出后半段话的时候语气一下子低落，看起来有点儿受伤。
“……”齐煜：“好吧。”
他只能把门口营业中的牌子翻过来，带着贝尔去了房间。

不等贝尔开口，齐煜十分利索的趴在床上脱掉裤子，慷慨的说道，“你自己看！”
“……”
贝尔慢慢靠近，先是被对方光滑的臀部惊到，那上面竟然一点伤痕也没有！莫非，昨天的一切，是他的一场梦？像村里人说的那样，他是小说看太多了，所以出现了幻觉？
贝尔忧愁的皱着眉，不死心的伸手摸上齐先生的屁股，齐先生没想到这茬，没控制住的“嗯——”了一声。
贝尔顿了顿，迟疑的再次摸上去，这次齐煜屏住了，他感到贝尔温热的双手在他屁股上捏来捏去，丝毫不像是关心他的伤势，反而像在享受！
他出声提醒，“……贝尔。”
“啊。”贝尔一下松开手，面上难得浮现出一抹红，他竟然对着一位男性的屁股起了反应，这是怎么了……可是齐先生的屁股好软好滑，揉起来好舒服，他有点不想停下来。
贝尔强装镇定的扯谎，“齐先生，让我再检查一下。”
他又揉了几下，享受滑滑的臀肉从他指缝间堆挤出来的感觉，就在这时，他看到了一个粉粉的小洞从他眼前一闪而过。贝尔扒开对方的臀肉，看到中间那个小洞受了冷，正在朝外收缩，跟个小嘴似的，贝尔想到昨天拔箭时看到的那个受伤的洞口，再看到这里，不由鬼迷心窍的伸出手指碰了碰。
齐煜差点跳起来，“我伤到的不是这边！”
贝尔有些不好意思的压住了他，动作跟语气形成鲜明对比，“抱歉齐先生，我还没检查完，你就再忍一会。”
齐煜：“……”这小子是要干啥？干他？

贝尔从未接触过这些，只觉得自己又无意中开拓出一片全新的领域。这就跟书一样，齐先生此刻就是一本全新的，未被翻阅过的书。
贝尔的指腹缓缓滑过他的腰身，有些留恋的徘徊在那儿，这摸起来和纸质的书手感一点儿也不一样，却带给他同样的亢奋跟新奇。他就像捧着一本全新的小说，迫不及待又渴望的想要沉浸进去。
这种感觉很久没有过了。贝尔深吸一口气，世面上的小说千篇一律，他都看腻了，或许是憋得慌，他也不知道自己为什么会将书册带给他的精神慰藉在这一刻转到齐先生身上……难不成齐先生本来就有魔力？毕竟他拥有一屋子的书，这本来就够了不起的，且为人孤僻又亲和，这种矛盾在他身上非但不违和，反而引人探究。齐先生的孤僻又带着一股披荆斩棘的姿态，他应该也是格格不入的，却仿佛沉淀了很久一般无声无息的在人群中发酵，以至于大家完全没有意识到齐先生的与众不同。
齐先生过于神秘，贝尔也因此才会对他受伤的臀部特别关注。以至于今天一早就鬼迷心窍般的找来书店……当然现在他有点后悔了，因为贝尔发现自己此刻真的被这本书迷惑住了。
贝尔一直觉得齐先生是镇上最有格调的人，对方也从不觉得爱看书的贝尔是个奇怪的人，就这一点，他特别喜欢和齐先生相处。可是他想象中的相处并不是如现在这样的……暧昧。
应该是这儿的灯光问题，贝尔想道。
齐先生的房间照不到太阳，上方的白炽灯年久失修，颜色有点惨淡，可就是在这么一幅愁云惨淡里，贝尔对他崇拜的齐先生生出了某些旖旎的想法。
说是齐先生，可看上去和他差不多大……贝尔收回又开始乱飘的思绪，他舔了舔唇，看着对方白白的屁股，感觉手都在抖，这难道就是小说中的日久生情吗？

而另一边脑袋空白的齐煜都快睡着了，也不知道贝尔对着他屁股发呆是在干吗，想打炮就直说，还得要他主动开口？！再不上他真的要瞌睡了！
齐煜想不到被爱情小说荼毒的少年甚至已经联想到自己以后要不要和齐先生领养一个孩子了，叫什么名字好呢？贝齐怎么样？
……有点太明目张胆了，不如就叫佩齐吧。

贝尔面色渐渐红了起来，齐先生怎么对于他的抚摸毫无反应，应该是默许了吧？是吧。
他觉得自己下面胀的厉害，羞涩又大胆的把那根东西释放了出来，它在空气中抖了抖，被灯光衬得更为淫靡。贝尔渐渐向下压去，他的肿胀陷在两瓣臀肉之间，它们互相挤压，互相磨蹭，贝尔一下就体会到了书中所描写的那种爽感，真是跗骨到令人着迷，他一下就无师自通的动了起来，肉棒被他越蹭越硬，贝尔开始打起了那个小洞的主意。
他伸出手指慢慢插入齐先生的后穴里，这方面的知识他还算富裕，毕竟多年的小说不是白看的，然而进去后他又泛起了难，还真是紧的疼，他的棍子等会儿真的捅的进去？

齐煜正睡得迷迷糊糊，突然被一阵肛裂般的疼痛给搅醒了！
身后的人已经贴着他的身体啪啪啪的抽动了起来，齐煜没想到自己睡了个觉竟然真的被肛了，而且对象还是那个恋爱脑的贝尔！
他一下支起上半身，很快又被按了下去，臀部被人从后抬着迎接撞击。
齐煜哼哼唧唧的想着还挺爽，口中却是恼怒道，“贝尔，你在做什么！”
初尝情欲的贝尔即使听出齐先生的愤怒，被欲望支配的大脑也还是让他继续干，不要停。他就真的不管不顾，埋头猛冲，一点儿弯也不带拐的直直操入，把齐煜顶的早饭都要出来了，他一下抓紧了床头的栏杆，生怕自己被操出床外。
“贝、尔……”齐煜艰难的蹦出几个字眼，“慢……啊啊……点……”
他相信这个小混蛋是真的按照书上来的，就知道横冲直撞，一点也不体谅他这个昨天才受伤的人的身体状况，跟个八百年没吃过饭的人一样，齐煜被他压的险些苟延残喘造成内伤，好在贝尔在他快要一口气喘不上来的时候终于放缓了速度，减轻了力道。
他搂着佩齐的爸爸，齐先生，温言温语道，“大鸡巴干的你爽吗？”
“……”
不用想也知道这又是小说里学来的，齐煜恨铁不成钢，这都学会了点儿啥，好的不学学坏的，昨天拔箭也是，要不是他自己用了法术，估计那会儿就死在床上了……
但他还是诚实的应了，半死不活的说了个，“爽。”
贝尔兴奋的搂着他又抽动了几下，他感到齐先生那儿越来越湿了，夹的他也好爽，真是完全不想出去，早知道这种事情那么上瘾，他就拉着齐先生天天都来一发了，不过现在也不晚。
贝尔喜滋滋的想着，捧着齐先生的脸亲了好几口，他连接吻也是从小说里学来的，气吞山河的啃着齐煜的嘴唇，估计是从某本霸总文里看来的……仿佛被狗啃了一脸的齐煜心如死灰的想到哪天空出来的时候，得把店里那些个不三不四的书都处理掉，省的又惹出来一个祸害。

美女与野兽Ⅳ

送走了心满意足的贝尔，隔日，齐煜醒来发现自己躺在了一张陌生的床上。
一个人站在窗口背对着他，齐煜挡了挡眼睛，就听到对方不平不淡，毫无起伏的声音响起，“你醒了。”
等走近了，齐煜才发现这人是加斯顿。

……他怎么到加斯顿窝里来了？！

加斯顿双手背在身后，阴沉沉的看着他，语气听着却是如沐春风，“和贝尔相处的挺不错啊，齐先生。”

想到原剧情中加斯顿对贝尔的感情，齐煜就眉头一跳：“那个……加斯顿……”
加斯顿直接倾身，双臂往他两侧一撑，把他禁锢在里头，黑漆漆的眼神盯着齐煜，“听来福说看到贝尔在你家待了一晚上我还不相信……齐先生，枉我尊敬你，你竟然背后给我捅刀子？不就是害你屁股开花，你竟然趁机使手段，把我的贝尔抢走！”
齐煜面对火冒三丈的加斯顿也不由得冒出冷汗，这家伙眼里的两簇火都快烧出来了，再联想这人私下里破烂的品行，齐煜真想也给他下个咒，可惜不行，他只能推了推加斯顿坚硬的胸肌，试图灭火，“我没有想要抢走贝尔，加斯顿，如果你真的想娶他，就应该用你的真心打动他，而不是现在来威胁一个手无寸铁的书店老板。”
“你什么意思，是说我对贝尔不够真心？！”加斯顿的眼睛都快贴到他鼻子上了，齐煜斗鸡眼了一瞬，无辜道，“我是在给你提建议，你到底喜欢贝尔什么，我想你应该心里有数。”
加斯顿只觉得自己受到了前所未有的挑衅，在这座默默无闻的小镇上，他从未想到有一天会被一个弱鸡书店老板言语挑衅，这简直是对他惨绝人寰的侮辱！
加斯顿怒火中烧，这个书店老板碰了他的贝尔，那他就该受到应得的惩罚，让他心里清楚什么该碰什么不该碰！这么想着，他愤怒的撕去了齐弱鸡的衣服。

“加斯顿！”
齐煜惊到破音，这种四肢发达的家伙难道只知道靠蛮力取胜吗？他这么诚心的给出建议，加斯顿非但不听，还更生气了！
只感到一柄灼热的粗大硬生生的捅了进来，齐煜死死咬牙，要不是昨晚做了很久，他后面还是湿的，现在就直接凉了，但他还是感到后面像裂开了一样痛，加斯顿那里太大了，齐煜很快就感到自己那里出血了……妈呀，他的屁股是被那只箭开了光吗，这血光之灾他一点也不想承受！
加斯顿用力挺了几下后，脸上的愤怒竟然渐渐退散，因为他发现这个齐先生的屁股还真的很好操，这也太爽了，难怪贝尔……不对！可恶，难怪贝尔找了他的道！
加斯顿想到贝尔就生气，赶忙抓起那一丝怒意，发泄般的用着强壮的下体狠狠插着齐煜，那伶仃的血迹混着透明液体开始在穴口徘徊不去，加斯顿直接将对方的双腿压到最开，抬起他的屁股就干，紫红色的肉棒在窄嫩的穴口进进出出，发出激烈的拍打声，他看着齐煜痛苦的表情，微微皱了皱眉，让你抢我的贝尔，这么想着，加斯顿又重重操了进去。

“加斯顿！你别……”
床上搞着搞着，齐煜就被加斯顿抵着来到大开的窗前，外面都是人，加斯顿特意保留了两人的上衣干他，这个镇里最受欢迎的男人果不其然第一时间引起了别人的注意，他们开始高歌。
加斯顿一边带着餍足的笑意，一边在无人知晓的角落狠狠操着齐煜。
齐煜能感受到后方的灼热，即使在被有几率发现的处境下，加斯顿依旧硬的不像话，肆意在他后穴内抽动，也仍能把他操的双腿发软，只好小声求饶。
“加斯顿，求你了，别在这里……”

加斯顿一边应对众人的欢呼，低头间小声丢下一句，“爱面子的齐先生，在这时候反而把我夹的更紧了。”
齐煜红了脸，怕被人看出异样，只能将脸埋在臂弯里默默承受。
这一切落在众人眼里也只会觉得加斯顿和那位……谁？关系真好。毕竟这种荒诞事别人也想象不到。

齐煜后来直接被干晕了过去，再次醒过来的时候他发现加斯顿还在干他！
老天，这家伙的体力也太惊人了！
齐煜喘了几声，转过头才发现身后的人不是加斯顿！
“……来福！”他心脏停了半秒，“你做什么！”
难以想象，这位看上去乐观又怂包的青年竟然此时此刻趴在他身上，胯间笔直的性器在他湿软又合不拢的后头也不知道偷偷操了多久，发现齐煜醒来了，来福脸上显出一抹窘迫的红。
“齐先生，真是抱歉，加斯顿不在，我一来就发现你的屁股正对门口在引诱着我，我就……”
齐煜：“……”
偏偏这个家伙的道歉听着还挺真情实感，齐煜捂住自己酸痛的腰，再次承受非人的撞击，苦不堪言。
正当来福干的起劲，门突然开了。
齐煜就感到在他体内抽动的肉棒一下软了，一抬头，也差点吓吐，瞪着两只黑漆漆的眼睛的加斯顿走了进来，怒道，“你们在干什么！”
来福吓的动也不动，“加、加斯顿……”
加斯顿看到自己捉来的猎物身上布满了全新的痕迹，而来福的那根还插在里头，顿时勃然大怒，“来福，你好大的胆子！”
来福一看到加斯顿生气的样子就怂了，两人看起来是亲密无间的朋友，实际上只有他自己清楚，自己只是加斯顿的打手，一个知晓加斯顿不为人知的一面的一个微不足道的下属罢了。
来福动了动嘴唇，“你不能这样。”
加斯顿像座小山一样身躯来到他面前，居高临下的怒视着他，“你说什么？！”
“我说你不能这样！”来福顶着天大的压力，抬头看着他，“私自囚禁人是不对的，加斯顿，你还是把齐先生放了吧！”
“哈？”加斯顿像听到了什么好笑的事情一样，戏谑道，“你现在没资格说这些吧，你也对他出手了，我可没逼你，你跟我做了一样的事情，怎么还有胆说我囚禁人，还让我放了他？！”
来福：“……”

齐煜又要睡着了，加斯顿和来福吵起来是他喜闻乐见的事情，两个人闹掰是最好的，昏昏沉沉间，他感到自己被抱了起来，加斯顿深沉的声音在他头顶响起，“你来插。”
这一下就把齐煜整醒了，他发现来福正抬着他的屁股缓缓的进入，而加斯顿的肉棒则正对着他，见他睁眼，加斯顿捏开他的嘴，说道，“舔。”
齐煜：“……”
齐煜：“！！！”

这什么情况啊！明明他睡着前还在吵架啊！
可怜的俘虏齐先生被迫遭受了几天3P，上下两个洞都又酸又肿。而这一天，终于有人来救他了。

“齐先生！”
那熟悉又令人动容的嗓音非贝尔莫属了，齐煜像见到了亲人一样两行清泪哗啦啦流，“贝尔，你怎么知道我在这儿。”
“是来福告诉我的。”贝尔抱住他离开了这个伤心地，“他说加斯顿今天上午不在，让我把你带出去。”
齐煜在内心暗叹一声好来福，趁着他睡着干一炮的事情他就不追究了，强行搞3P也是加斯顿强迫的，不是出自来福本意……不过贝尔为什么还在这儿，他不是应该去城堡里救父亲了吗？！

与之相反的，贝尔的心情就没他这么轻松了。少年觉得怀中人如有千斤重压在他心里，却又轻如鸿毛一下就会飞走，他没想到自己那天的留恋会被加斯顿察觉，也没想到加斯顿为了自己，竟然囚禁了齐先生，还虐待他。这如同小说般曲折的情节令贝尔鼻子一酸，差点留下专属于主角的命运多舛的泪水来。
齐煜见贝尔回到了家还是一幅难受自责的样子，只好安慰他，“没关系的，贝尔，我只是小说中的路人甲，一个平凡的书店老板，通常这种人物都跟杂草一般自强不息，你不用担心我，也不用为我难过。比起我的，你应该还有更重要的事吧？”
故事中的贝尔骑着逃回来的马一起去了城堡，可是他刚才在门前没有看到那匹白色的马，脑海中隐约浮现亚当气急败坏的怪兽脸，不犹有些担忧，亚当不会退化到真的把莫里斯杀了吧？
贝尔拧干毛巾替他擦脸，说道，“为什么这么说？我没有别的事，每天喂鸡种地就够我忙活的了，还能有什么更重要的事。”
齐煜瞪大眼睛，坏了，这剧情又出bug了！

趁着夜深人静，贝尔熟睡，齐煜拖着残破不堪的身体离开了小镇，他现在法力时好时坏，无法洞察城堡那儿到底发生了什么，只能亲自去看看。
驾驶着小车穿过茂密的树林，被白雪覆盖的城堡出现在他眼前，齐煜咽了咽口水，好久没见过亚当，不知道他们现在过的怎么样了。贝尔家的那匹马果然被缠在外头，一见到有人来就抬起马蹄，一幅很焦躁的样子。
齐煜下了马车替它解开绳子，“好孩子，快去找贝尔。”
白马对着他拱了拱头，头也不回的跑走了。
……
黑暗中，有两个影子在交头接耳。
“我真的听到声音了……”
“卢米亚，我看你是老了。”
“瞎说，我还年轻！你看我的烛火多旺盛，把整座城堡照亮都不在话下！”
“别扯这些了，好像又有人来了。”
“哦——嘿！是真的，天呐，我太激动了，是个年轻人，这难道就是能令主人……”
“……葛士华，卢米亚。”
齐煜朝着发声源走去，直接打破了他们的幻想。
卢米亚凑上去，手上点了一大把火，把齐煜找了个通透，“让我来看看……哦！巫师？你是那个巫师！”
葛士华鼻头的针转了好几下，“你怎么会回来？”
齐煜看到他们已经完全适应了这种变化，感到又心酸又心虚，只好移开目光看向牢房的位置，“我朋友的父亲被关起来了，我来看看他。”
葛士华：“你最好别去。”
卢米亚：“要是被主人发现了，会直接把你碎尸万段的。”

齐煜想象了一下自己被从中间撕开的场景，感到有些疼，连带着后穴都有种刺痛感。他强装镇定，脸色在烛火中愈发苍白，“没关系，我看一下就好了。”
等贝尔来了，他就可以退场了。
齐煜抬起卢米亚走上阶梯，卢米亚还在他手心弯来弯去，试图说服他，“巫师大人，主人这些年脾气越来越残暴了，你真的会有危险的。”

男子的步伐声在寂静的城堡里显得有些明显。
齐煜反而感到奇怪：“是我把你们变成了这样，你为什么还担心我？”
卢米亚的烛火暗了一些，“这么多年我们早就习惯了。你不知道，从你离开那一天起，主人就把自己封闭了起来，我们想开导开导他，主人也是房门一闭谁也不理。巫师大人，我们不怪你，可是玫瑰花瓣快要掉完了，主人已经做出了改变，他有在反省，您这次突然来访，能不能把咒语撤掉？我做一辈子的蜡烛不要紧，最关键的是主人，我不想……”

“卢米亚，你的话太多了。”
一阵沉闷的声音突然从阴暗处传了过来。
齐煜后背一麻，感到有人在缓缓靠近。
他手中的卢米亚抖了几下，齐煜把他挂在旁边，一转身就看到一双碧蓝的眼睛在沉默的注视着他。
“亚当。”齐煜强压下颤抖的声音，“好久不见。”

美女与野兽Ⅴ

亚当不知道心里是什么滋味，他曾经在黑暗中苦寻的结果仿佛在这一刻得到了证实，他在深海中找到一块浮木，紧接着就寒风刺骨的在那儿漫无目的漂泊。他的一生都被毁了，都被眼前这个巫师毁了，巫师只不过出现了短短的几天，就令亚当在变为野兽的这几年里天天咬牙切齿的念叨着他，一刻都不曾忘却。
但他痛恨的同时又不禁时常怀念那一晚，他借酒行凶渡过了美妙的一夜，醒来后物是人非，他再也变不回从前的样子了。
墙壁上挂着的肖像也令他感到越来越陌生，野兽愤怒的撕毁壁画，躲在杂乱的房间里发狂。

齐煜原先已经预料到自己可能会被逮住，亚当的精神状态显然比他预想中的还要糟糕，不然要是知道会被人兽play，那今晚他肯定留在镇上和贝尔美美的睡一觉。
野兽将他带到熟悉的房间，毫不怜惜的撕毁了他的衣物，草草扩张后就顶了进去。
齐煜一瞬间痛的失声，野兽那地方大的吓人，他仿佛听见后面撕裂的声音，这或许和被从中间撕开的感觉差不多，反正都疼的让人想昏过去一了百了。

沉默的房间内，徒留齐煜的抽泣跟交合声。
亚当自然知道自己下面已经变的巨大，他已经被愤怒吞没了理智，外头的葛士华和卢米亚在挠门，亚当不管不顾，狠狠地挺了进去，他原以为自己报复成功，可那块压在心上的石头非但没有挪开，反而越来越沉，他丝毫没有得到任何爽感，即使下面被包裹的很爽，可看到那些血迹随着他的抽动从巫师的后面流出来，亚当又有了沉甸甸的感觉，他想重温那一晚的时光，虽然今夜不可避免的带着些报复性质，但也不是像现在这么的痛苦，令人压抑。
亚当抽了出来。

齐煜驱驱被顶了几下就感到生不如死，他感到后面合不拢了，野兽的威力真是可怕……可亚当为什么突然停了下来，明明还是硬的，竟然就这么放过他……
他看到亚当迈着沉重的步伐走向那朵玫瑰花，下面已经积攒了一大堆花瓣，野兽就这么静静的看着它，背影充满了难以言喻的落寞。
齐煜很想爬起来，可他动弹不得，全身像被拆了一遍，关节都有种错位的感觉，他只能看着野兽的背影，感到眼皮越来越沉，紧接着慢慢的合上了。

隔日，齐煜醒来的时候已经是下午了，之所以知道是因为茶壶夫人和毛笔女仆。
“亲爱的，你终于醒了。”
“昨晚一定被折磨的很惨吧，刚醒来吃不下东西，来，我倒点茶给你润润嗓子。”
小茶壶跳到齐煜手中，奶声奶气，“我叫阿齐，你叫什么呀。”
齐煜：“我也叫阿齐。”

茶壶夫人忧心忡忡，“巫师大人，你好好休息吧，虽然这么说不大好，但我还是想说主人不是故意的，他就是个孩子，不懂得表达自己的想法，他深陷在痛苦之中，我们每天都在等待那个可以破咒的人来，可是玫瑰花都要凋谢了，那个人却还未出现……”
齐煜侧躺在床，尽量忽视下面传来的钻心疼痛，叹了口气，“我知道你们的担忧，昨晚的事情我不怪亚当，也不会记恨于他，至于破咒一事，我没有办法帮你们，因为咒语已经定下，我也没法子破解。”

齐煜在那之后休息了几天，感到后面渐渐好转，那药自然不是他自己上的，也不是仆人上的，而是……亚当。他每晚都趁齐煜睡着后偷偷上药，齐煜有一晚惊醒，只能装睡，免得野兽被发现后恼羞成怒。

而与此同时，城堡终于迎来了新客人。

卢米亚激动的跟着那名美丽的少年走到牢房，那个被关在牢里的人质老泪纵横，和少年上演了一场分别多年再次相遇的感人戏码。
正当卢米亚和葛士华勾在一起，相拥而泣的时候，野兽出现了。
与这两位管家想的分毫不差，毫无风度的主人把外来者吓得够呛……不过这位名叫贝尔的人竟然愿意用自己来代替父亲坐牢，单单这样就显得他十分不凡，或许他就是能拯救整个城堡的人。

齐煜一睁眼就看到野兽坐在镜子前，一大帮仆人围着他打扮，这场景让他有点想吐，最后的结果也是不忍直视，齐煜站起来选了件衣服走到他身边，“喏，穿这件。”
野兽抬头看了他一眼，目光微动，“城堡来了新客人。”
齐煜：“嗯，我知道。贝尔是我朋友，他很善良，你要对他好一点。”
野兽一听就鼻孔出气，“你朋友？那肯定不是什么好货色了，卢米亚还要我和颜悦色的对他，真是异想天开。我做人时就没对谁和颜悦色过。”
卢米亚劝他，“主人，不要忘记现在是什么时候了，玫瑰花都快秃了，你就别矜持了！”
野兽怒道，“凭什么让我请他共进晚餐，他想的美！”
一旁的茶壶夫人惊声叫道，“哎呀哎呀！衣服怎么裂开了！”
葛士华试图扑灭亚当的怒火，“主人，想想大家啊！我们都想重新变成人！”
野兽冷哼，“那人叫什么，贝尔？长的就像什么都吃的人，随便给他安排一点就行了，我为什么非得在这儿接受你们的折磨？！”
齐煜：“……”
亚当的暴脾气果然如同卢米亚说的，愈来愈烈，他简直要为贝尔点蜡。
他摇了摇头，等意识到房间安静下来的时候，齐煜发现一众仆人都在眼巴巴的看着他。
“……”接收到信号的齐煜破罐子破摔，“他妈的不就吃个饭而已，瞧你胆小那样，还想不想变成人了，要不是卢米亚解不了咒，他早就替你上了，你好歹也是一家之主，起码做出点表率给我看看。”

“……”

野兽猛地站了起来，众人倒吸一口冷气，以为他要一巴掌拍上去了，却见野兽面无表情，冷冷道，“给我重新套上衣服。”

齐煜收获了一大堆感激的眼神，本来想留在房内，但担忧主人会出错的仆人们硬是拉着齐煜一起来到贝尔门前。
野兽看了一眼齐煜，对着紧闭的房门，冷冷道，“出来吃晚饭。”
卢米亚：“……主人，微笑，微笑！不要那么僵硬，记住你不是在命令贝尔！”
野兽不屑的笑了一声，“哼，出来吃晚饭吧，我不是在命令你。”
卢米亚、葛士华、齐煜：“……”
本来准备逃跑的贝尔动作一僵，眉毛竖了起来，毫不害怕的与他隔门对峙，“吃屁吧你！”
“……”
齐煜眼疾手快，拉住想要踹门的亚当，“是你的语气有问题，不能怪贝尔。”
野兽对着门怒吼，“随便你，爱吃不吃。”
他气冲冲的甩开齐煜的手，“他是你朋友，你当然为他说话。我什么时候用过这种恶心的声音求人，他不给我面子，那今晚就别吃饭了！”

齐煜跟葛士华他们并肩而立，一同摇头叹气。

当晚，齐煜就敲响了贝尔的房门。

里头传来贝尔怒气冲冲的声音，“我都说了我不吃！”
齐煜凑近了门轻声道，“贝尔，是我。”
门没出三秒就开了，贝尔瞪大眼睛看着他，“齐先生？！”
他见着突然消失的齐先生好端端的站在自己面前，一个激动就扑过去把人抱住，“你没事吧！我还在琢磨这野兽把你关哪儿了！”
齐煜拍了拍他的后背，“我没事，别担心，倒是你饿了一天了，我带你去吃点东西吧。”
贝尔松开他，表情有些别扭，“我不饿，不想吃。”
他的肚子应景的“咕——”了一声。
贝尔：“……”
齐煜忍住笑，“走吧，我们偷偷的，不让野兽发现。”

坐上餐桌，贝尔问道，“齐先生，那晚是你自己离开的吗？原先我以为是加斯顿把你带走的，结果他也不知情，还是菲力（那匹马）突然跑回来，我才知道你原来在这儿。”
齐煜“嗯”了一声，转移话题，“贝尔，你别慌，亚当人不坏，你们可以好好相处的，我也会在这儿陪着你。”
贝尔听到这话皱起眉头：“我为什么要和一只野兽好好相处。”
齐煜忍住剧透的欲望，尽量显得平静，“你不是已经答应亚当会一直留在这儿了吗，总要好好相处的。”
贝尔有气无力的看了他一眼，“看情况吧。不过有齐先生你陪着我，我还能忍一忍。”

用过餐后，二人一起离开餐厅。
齐煜说道，“早点休息。”
“你住哪间房。”贝尔问道，“我今夜想跟你一起休息。”
“西楼……”齐煜意识到什么，连忙住口，“第一晚还是不要乱跑吧，我怕野兽会生气。”
贝尔看着他，欲言又止，“嗯。”

齐煜回到了房里，亚当正坐在窗台上生闷气，他走上前去，“你的态度是该改一改，贝尔不是以貌取人的人。”
亚当阴沉沉的看着窗外飘下的细雪，过了一会儿才说道，“你跟他很熟。”
齐煜没有否认，“这几年我都在小镇上生活。”
亚当：“他不会是帮我解咒的那个人。”
齐煜哽了一下，“你们都没好好相处过，怎么知道对方不适合自己呢。”
他竟然要轮流开导，真是太难了。

“没有人会爱上一只野兽。”亚当低着头自嘲，“我也没有那个耐心去哄别人。”
齐煜：“你不用刻意放低身段，一个经常板着脸的人，和一个面带笑意的人，怎么想也会选择后者吧。皮囊是次要，内在才是关键，只要相爱，两个人是可以克服一切阻碍的。”
野兽瞪着眼睛看他：“你又让我笑，又跟我说皮囊不重要，你是不是在故意搞我。”
“……”齐煜一拍桌子，“你现在和贝尔不熟，当然要对他和善一点了，亚当，你自己看看花瓣还剩多少，难道你愿意就这样一辈子下去？”
亚当看了他一眼，碧蓝的眸中闪过一丝痛苦，他苦恼的抱住头，“我不行……我不行的，我根本没法面对别人。”
齐煜上前安慰，“你可以的，亚当。就像对我那样，你也放平语气和贝尔对话试试。”
亚当抱着头不说话，但是肩膀渐渐放松了下来。
“我先去洗个澡。”
放下这句话，野兽垂头丧气的走进了浴室。

齐煜刚躺在床上想要休息一会儿，突然瞥见一丝光亮，不知何时房间开了一条小缝，贝尔探了进来，担忧的看着他。
“贝尔……”齐煜对上他的视线，放低了声音，“你怎么来这儿了……快回去。”
“我都听到了。”贝尔走了过来，有些无法置信，“你跟野兽住一块儿？！”
“这个说来话长……”
齐煜摇头晃脑到一半，突然被贝尔拉了起来，“跟我走！”
“为什么？去哪里……”
贝尔回头，神色有些气愤难平，“明明还有很多空房间，为什么野兽要把你安置在他自己的房间！齐先生，他肯定别有所图，你继续待在这儿有危险，跟我一起走吧。”
“等等等等……”齐煜拉住大门，根本不想走，“你不是答应他留在这儿了吗？”
“我想我父亲了，这只野兽把我私囚在这儿太过分了，而且齐先生你也落入他手中，我实在无法忍受这种事发生！”
“……贝尔！”
齐煜小声惊呼，没想到此刻的贝尔简直力大无穷，硬生生把他拉出了城堡，沿途的葛士华、卢米亚惊奇的看着二人逃难般的背影，连忙叫出亚当。
……
坐在马上，贝尔从后拥着他，齐煜的心跟着马一样一颠一颠，刚出城堡不远，树林中响起狼嚎，渗人的眼睛泛着精光紧盯着他们。
好几头狼将他们团团包围，马猛地止步，受惊高举前蹄把二人摔了下去。
“你没事吧，齐先生！”
暴风雪中，贝尔的声音被吹的模糊不清，齐煜和他相搀着一同爬起，他捡起一旁的木棍把扑上来的狼挥开。
贝尔有些站不直，他的眼睛被雪吹的险些睁不开，但他还是看到了那个身影义无反顾的挡在了他的面前，即使手快抬不起来了，齐先生依旧护着他。贝尔身体被吹的冰冷，内心却无比火热，他感到腿上传来钻心的刺痛，一记闷哼蹲坐在地上。
刚才摔下马的时候，贝尔刻意护住了身前的人，结果导致自己折了腿，他看到齐先生的手臂不慎被狼抓伤，内心又痛又悔，他太冲动了，不该这么冒然出来的，还连累了齐先生。
贝尔颓废的坐在雪地上，在城堡里的奇妙遭遇够他回去誊写一本小说了，名字他都想好了，就叫《跟着贝尔去冒险》。可惜已经结束了，他和齐先生被困在了这儿。
齐煜还在和狼做斗争，余光瞥见贝尔身后有一头狼跃跃欲试的准备扑上去，他本能的扑向贝尔，意料之中的疼痛却没有感受到，暴风雪被隔断，他感到自己被护入一个强壮有力的怀抱中。

“……亚当。”
他喃喃自语，看到愤怒的野兽发出惊人的咆哮，与狼群撕咬在一块儿。
这几分钟就仿佛几个世纪一样漫长，他和贝尔坐倒在雪地上，垂着被雪覆盖的睫毛，喘息着看着狼群一拥而散，而亚当最终倒在了地上。
齐煜想要起身，贝尔拉住了他的手，眼中有茫然失措，也有挣扎犹豫，齐煜轻轻拍了拍他的手，贝尔咬住嘴唇，闭上眼睛松了手。
野兽伤痕累累的倒在地上喘着粗气，他刚才为齐煜挡住了一次致命的攻击，齐煜感到内心有一丝说不清道不明的酸楚，他翻起亚当，对上亚当失神的双眸，在白雪的映照下显得纯粹又清澈。
他柔声道，“撑住，一会儿就回家了。”

美女与野兽Ⅵ

寂静的城堡中燃烧着碳火，突然一记震怒的咆哮吓的正在打扫飞雪的女仆笔抖了抖。

“嗷——疼死了，你这个笨手笨脚的家伙，能不能轻一点儿！”

齐煜闻言抬头，只见亚当捂着受伤的地方，愤怒的瞪着贝尔，而贝尔手中还拿着沾了药膏的绷带，被吼了之后脸色十分难看。
贝尔扔掉绷带，“还擦不擦。”
亚当看对方还敢反驳，气的持续怒吼，“你这是什么态度，要不是我出现，你们现在就变成一地的肉块了！”
贝尔嘲讽道，“要不是你把我们囚禁在这儿，我们也不会逃跑。”
亚当：“这是你自己亲口答应的事情，怎么，赖账不成就逃跑？”
贝尔：“谁知道你把齐先生跟你留一个房间有什么企图，我真怕哪天早上起来发现齐先生被你吞了。”
亚当气的鼻孔冒烟，神态越来越像要吃人的前奏，“你真把我当野兽？！我，不，吃，人！”
齐煜由于手臂受伤没办法给亚当擦药，没想到就这一会儿功夫两人也吵起来了，还有愈演愈烈的趋势，在卢米亚的推搡下只能出声阻止，“好了好了，贝尔，我一直没有和你说过这件事，其实我不是书店老板……我是一名巫师，而亚当也不是野兽，他原先是这座城堡的王子，被我下了咒，现在咒语快要到时限了，我这才留在城堡陪他。”

“……”
贝尔瞪着眼睛，半晌才把这几句话消化了下去。
“齐先生你是巫师？他是……王子？”

亚当：“你这是什么眼神？！”

贝尔还没说完就被喷了一脸，草草替亚当包扎好伤口，猛地一勒，听到对方“嗷呜”的痛呼，贝尔内心舒爽极了，连忙坐到齐煜身边，“齐先生，我来帮你包扎。”
齐煜看着贝尔像是断了的腿，说道，“还是先替你自己收拾一下吧。”
亚当趁机一把夺过贝尔手上的纱布，瞥了他一眼，“我来。”
贝尔：“……”
为什么会凭空生出一股在和野兽争宠的感觉？贝尔摇了摇头，内心还是无法接受这样的家伙会是个王子，他既无理又傲慢，到底哪点像个王子？

之后，贝尔提出要和齐先生睡一间房。
亚当面无表情的捂住受伤的腹部，“好痛。”
齐煜歉然的看向贝尔，“他伤得太重了，我跟他一间方便照顾。”
“……”贝尔咬牙切齿，“那些蜡烛钟表又不是摆设。”
亚当：“葛士华现在不是人，哪能照料的好我。”

看着二人离开的背影，贝尔站在原地气急，他觉得自己走错了这一步，非但没把齐先生带走，反而好像把两人推的更近了一步，这算什么事？！
贝尔往楼梯上一撞，捂住腿，凄惨的哎呀一声，“我的脚！”
齐煜连忙回头，松开亚当又跑了下来，“贝尔？你怎么了？”
贝尔轻轻瞥了一眼下面，果然撞出血了，他连忙闭起眼睛把惨不忍睹的腿往齐煜面前一伸，“好痛。”
亚当：“……”
齐煜转而搀住贝尔，小心翼翼的看向亚当，“能不能……”
亚当冷哼一声，转过身，矫健的不像受过伤，“随便你。”

贝尔如愿跟进西楼，但他还是十分不爽，在这头野兽没有出现前，他跟齐先生过的好好的，现在全被打乱了，害得他也得做出这么卑鄙的事情，真是前所未有！
齐煜一坐下才发现自己伤口也裂了，应该是刚才那个扶扶这个扶扶给搞开了，真是伤脑筋。

贝尔单腿跳着来到盛放玫瑰花的桌子前，他从未见过这么美丽的玫瑰，也从未见过一朵花能自己立在空气中，当下就有点相信野兽以前可能是个王子了。

夜晚，贝尔腿疼的睡不着，身旁躺着齐先生令他蠢蠢欲动，齐煜发现了他的企图，一把抓住他的手，小声道，“好好睡觉。”
“不嘛，齐先生。”贝尔缠绵的声音绕在他的耳边，对方伸舌在他耳朵上舔了一下，“那一天之后就没有了，我好想要。”
野兽已经发出了巨大的鼾声，就算要睡也睡不着，齐煜犹豫道，“这不大好，亚当还在……”
贝尔眼中精光一闪，“没关系，我们偷偷的。”
说完也不顾阻挠伸进了齐煜衣服里，触摸到那两瓣滑腻的臀肉，贝尔顷刻间就硬了，他在齐煜身上不断蹭弄，用手指开拓着那一处秘洞。
齐煜只能单手扶住他的肩膀，时刻注意着身旁的亚当，可他刚看一眼，贝尔就顶开他紧窄的穴道进来了，他一下痛呼，“轻……轻点儿！”
贝尔的感觉也不好受，他被紧紧夹住了，硬插进去也痛，拔出来也舍不得，只好就这这个深度浅浅的抽插起来。
不多时，两人渐入佳境，或许是身处的场地过于不同凡响，齐煜在觉得有些对不起亚当的同时，还隐隐觉得有些刺激。他坐在贝尔身上，洁白的腰肢不断晃动，臀部起落间碰撞出轻微的声响。
贝尔整根都插了进去，他的腿不方便多动，包裹着他肉棒的地方湿嫩极了，他也忍不住轻抬大腿迎合，他箍着齐先生的腰，看着齐先生在月光下愈发动人，那两颗肉粒挺在胸前，贝尔忍不住抬身亲了上去，刚贴上去，他就感到下面又被夹了一下。
齐煜捂住嘴，他的后头被填满，那个地方被死死顶着，都要让他高潮了，贝尔一边帮他撸着肉棒，一边舔弄他的乳首，这般快感令他不住的发出细细的呻吟，要是后头再动的快一些，他简直要不管不顾的叫出来了。
贝尔也感觉受到约束，他直接把齐煜抱了起来，一边操着他的后头一边走向了浴室。
隔着一扇门，两人终于释放了自己。

齐煜双腿缠在贝尔腰间，屁股腾在洗手台上，被着少年疯狂顶弄，他的后穴被一次次穿透，小洞被操的往里翻，整个人被抱着狠插。被肉棒顶到深处的爽感令他直叫唤，壁肉也愈发裹紧了柱身，两个人抱在一起颠动，最后一块儿射了出来。
余韵过后，齐煜感到手臂湿湿粘粘的，他一抬手，发现伤口又裂开了，贝尔一看就泛起了晕，他想抱起齐先生去水池里清理一下，结果一下就看到自己冒着鲜血的腿。

贝尔：“我……靠……”

齐煜就这么眼睁睁的看着贝尔两眼一翻倒在地上，半天都没回过神来。
他差点忘了贝尔晕血了，可是……合着他又要自己收拾了？！

齐煜冷若冰霜的打扫完一切，一躺回床上就沉沉睡去。

……
亚当天天看着贝尔在他眼前晃，只觉得心烦，也是不相信这人能帮他破咒，听巫师说贝尔喜欢看书，就直接把人领去了图书馆，那小子果然被迷住，待那儿能一天不出来。
亚当神清气爽，回到房里头发现齐煜在自己换纱布。他衣裳半开，背对着门，对于一切毫无所觉。
那光滑的背脊在阳光的照耀下更显白皙，亚当心跳得厉害，刚想走过去却突然瞥见镜子，他和镜子里头的怪物对视了一秒，就这么止住了脚步。齐煜听见声响回过头，边拉上衣服边说道，“贝尔又在图书室？”
“嗯。”亚当注视着他，只觉得心脏那块有点疼，他强行咽下满口的苦涩，“贝尔经常光顾你的书店吗。”
亚当还是头一回主动提起贝尔，齐煜心神一动，张口就替他说好话，“嗯，贝尔爱看书，是镇上最博学多才的人，大家都很佩服他……”
齐煜夸了一连串才发现亚当的注意力不集中，根本没在听他讲话，他跟着亚当的视线望过去，落到了那朵花上。
一阵微风吹过，花瓣柔弱的像被吹下了一片，慢慢落了下来。

齐煜感觉心有些堵，声音沙哑道，“还有机会，亚当，别放弃。”
亚当摸了摸玻璃罩，转头看他。
他看到亚当眼中浓烈又复杂的情感快要奔腾而出，但又被亚当硬生生压在了眸子里头出不来，也解不开。齐煜低下头，他是最没立场安慰亚当的人，现在出现在这儿的应该是贝尔，贝尔最终会和亚当在一起吗？齐煜想着这个场景，就有点恍不过神，他干脆压下莫须有的念想，花瓣还没掉完，亚当一定会在那之前变回人类的。

隔天一早便大雪纷飞。

贝尔刚想钻图书室就被齐先生拉了出来，一同被拉出来的还有野兽，三个人套上保暖斗篷一头扎进城堡外面玩雪。
为了活跃两位主角之间的气氛，齐煜装作玩的很开心，他兴冲冲的包了两团雪，从桥上站起来一下精准无误的丢过去。
亚当被击中腹部，他的伤口已经结痂，只觉得有点痒痒的，他瞄向齐煜，眼中闪烁着欢欣，然后包了一团大的朝着齐煜的脸直直丢过去，与此同时，贝尔刚堆好的雪人被齐煜砸了，刚想拉着人来一起复原，就看到一团暴雪朝着齐先生铺天盖地的飞了过去。

两秒后，齐先生当场昏迷。


夜晚，齐煜虚弱的醒了，他觉得天旋地转，回想起昏迷前的画面，心想难道是突然雪崩了。
他又听到贝尔和亚当吵架的声音，齐煜咳了一声，嘈杂的声音果然停了。
“你俩吵啥？”
贝尔怒气冲冲的往床上一坐，“我想回去看我爸，亚当不许。”
亚当抱着双臂靠在床上，平淡的说道，“他走了就没人陪你了。”
贝尔：“我说过我还会回来的！”
亚当：“你都做得出逃跑的蠢事，这令我无法信任你。”
齐煜头疼的捂住脑袋，亚当得放贝尔回去啊，不然剧情没办法进行下去。
他清了清嗓子，说道，“亚当，你让贝尔去吧，我相信他会回来的。”
贝尔眼睛亮亮的看着他，“齐先生，等我回来。”
亚当看到两人眉目传情，眉头皱起，不耐的挥了挥手，悻悻走向阳台，“随便你们！”
贝尔堂而皇之的亲了一下齐先生的脸颊，然后就跑了出去。他骑上马，红色的一点在白雪中渐渐远去。


美女与野兽Ⅶ

老莫里斯被抓了起来，加斯顿已经失了耐心，他一直以来心仪的对象贝尔跑的不见踪影，连那个俘虏齐先生也人间蒸发，而这个疯子还在说贝尔被野兽抓走了，真是无稽之谈，这两个人铁定瞒着他私奔了！
贝尔赶回来的时候莫里斯正被送上去往精神病院的马车，他大喊，“住手！”
加斯顿目光一滞，“贝尔！”
他背对着众人朝着贝尔疾步走去，脸上乌云密布，语气却是无比的担忧，“你去哪了，贝尔？这些天我一直在找你，是不是那个齐先生把你拐走了？”
贝尔推开他，“没有，我们在城堡里……加斯顿，你要把我父亲带哪儿去？！”
加斯顿笑着将他揽住，“可怜的莫里斯上了年纪，神志不太清醒，你放心，等送走了他，我会好好照顾你的。对了，那个奸夫跑哪去了？”
“我呸！”
贝尔恨恨的踩了他一脚，摆脱了控制，他连忙跑到马车上握住父亲的手，“您没事吧，还好我赶了回来！”
莫里斯担忧的看着他，“贝尔，别管我，加斯顿铁了心要把我送走，他想强娶你，我不能看着你这样……你走吧，离开这儿，离得越远越好！”
加斯顿在他们身后捏了捏拳，突然转身面朝众人，朗声道，“贝尔说他被那个卖书的先生骗到了城堡里，他原先应该嫁给我，现在却被蛊惑住了，我不知道那个城堡是什么来路。大家是否愿意跟着我去一探究竟！”
举着火把的脑残粉齐声喊道，“加斯顿！加斯顿！”

贝尔被推进了马车，跟着父亲一道被锁了起来，他愤怒的拍着门，“你说谎！加斯顿在说谎！齐先生没有骗我，我跟他在一块儿很快乐，是加斯顿……”
加斯顿阴着脸关上马车窗户，仰着充满志气的笑容领着众村民前往城堡。
来福看了看马车，有些不忍，“加斯顿，你……”
“闭嘴。”加斯顿微笑着对他说道，“如果你不想也被关进疯人院的话。”
……
城堡里头的齐煜感觉眼皮跳得厉害，他站起来走到阳台，果然看到一群人举着火把在向城堡靠近，亚当抬头看他，与此同时，葛士华推开房门，焦急地说道，“主人！有人入侵城堡！”
亚当下令将所有门窗封锁，刚想问问巫师知不知道内情，就见对方纠结的看着他。
他问，“是不是贝尔出事了。”
齐煜默不作声的点了点头，脸色在烛火的映照下有些苍白。
亚当沉沉的看着他，神色渐渐软了下来，“去吧。”
他说，“去救贝尔吧，他现在一定很需要你。”
“可是……”齐煜看了一眼仅剩两片的玫瑰花瓣，他不忍的瞥过头，“你不是不让我走吗？”
“没关系的。”亚当说，“要是贝尔受伤，你会难过的。所以，不要管我，去救贝尔吧。”
亚当的眼神又静又沉，甚至还朝他笑了一笑，齐煜感觉眼睛有点酸涩，站上阳台栏杆，“我会带着贝尔来救你的……”
对……只要带着贝尔回来，亚当会没事的。
他翻下了阳台，身后，玫瑰花瓣静静落下一瓣。

身后的门被一脚踹开，加斯顿举着猎枪走了进来，视线一下转到盯着阳台入神的野兽身上，“原来莫里斯没有骗我……”
亚当垂下脑袋，仿佛被全世界抛弃一样，那背影孤独落寞到加斯顿都楞了一下，他举起猎枪，“嘿野兽！就是你把我看上的人抓走了，我今天要让你偿命！你的城堡已经被我包围了，投降吧！我还能留你全尸！”
亚当看也不看他，捂住脸，他感到有什么湿热的液体从眼眶中流露出来，摊开手心，里头一颗晶莹的泪珠投射出他碧蓝又悲伤的眼眸。
亚当还没来得及细想，整个人就被加斯顿一脚踹出阳台，他沉重的身子跌在屋檐上，心好像被刀扎了一样疼，压得他爬不起来，他空洞的看着天空，丝毫没有求生的欲望。
加斯顿跟着跳下来，看到他这样“啧”了一声，“真是软弱的家伙，已经料到自己是败者了吧。可惜你的头我还是得砍下来！”
听到“败者”两字，亚当闭上眼，发出两声悲切的哀鸣，紧接着又撞到了墙里，加斯顿用枪杆顶着他的腰，眼中闪着凶光，“好好享受我留给你的最后一刻吧，野兽，别再肖想你不该觊觎的人，他是我的，永远都是。”

“不……他不属于你。”

头次听到野兽说话，加斯顿兴奋极了，对手终于要反抗了，他更加不以为然，猎枪刺破了亚当的腰，流出鲜血。
加斯顿低低的笑了几声：“等你死了，就没人能阻止我了，就算他不喜欢我，他也没法反抗了！”
亚当眼中充斥着愤怒，他咆哮一声掀开加斯顿，把人摁在地上，勃然大怒道，“他只属于他自己，他有自己的选择，你不配干涉他！”

就算是他头也不回的选择了……贝尔。

加斯顿头部受到撞击，一下头晕眼花，回神就发现野兽的眼中满是悲恸，他毫不留情的拿起枪对着野兽的腰来了一记猛的……
枪声响起，齐煜正带着贝尔匆匆赶到阳台上，他看到亚当坠落的身影，瞳孔震了一震，“亚当！”
他拉住亚当的手，和贝尔一起把他拖了上来。

“你回来了……”
亚当看着齐煜，满脸的伤痛顷刻间化为不敢置信，还没来得及表达一切，加斯顿的子弹再次射中他的背部，亚当闷哼一声，一头栽倒。

“亚当……亚当！”

齐煜的泪水在这时候汹涌的奔腾而出，他抱住双目紧闭的亚当，哭的泣不成声。
贝尔后退两步，愤愤的看向站在石桥上的加斯顿，“你太卑鄙了！”
“对付野兽就该用这种办法。”
贝尔回头看了一眼，齐先生已经哭的不能自拔，他不忍道，“亚当不是野兽！”

加斯顿收起枪，刚想说什么，石桥突然塌了，他重重的跌了下去，砸在来福脚边，估计要落个残疾了。

贝尔看着加斯顿遭到报应，内心毫无波动，一阵阵的哭声传入他的耳中，贝尔觉得自己的心也痛了起来，“齐先生……”
“贝尔……”齐煜擦着眼泪，抽泣道，“最后一片花瓣要落下来了，贝尔，能帮我救救他吗？”
贝尔蹲在亚当身边，为难的摇了摇头，“我跟他没有感情，救不了他。”

【叮！亚当死亡，任务即失败，请尽快解除魔咒。倒计时……】
齐煜听到这个哭得更伤心了。

贝尔捏了捏拳头，像是下了什么决心一样，深吸一口气，“齐先生，或许……你可以救亚当。”
“……”齐煜吸着鼻子看他。
贝尔不甘的垂下眼眸，“我看得出来，野兽他，对你……你可以试一试。”
倒计时即将结束，齐煜也只能这么做了，他闭起眼睛吻上亚当，却是无事发生。

贝尔怔怔的看着，“怎么会……”

下一秒，亚当身上泛起阵阵金光，齐煜也感到无尽的魔力在他体内涌动，他呆呆的看着亚当，那身野兽的皮毛化去，亚当从金光中苏醒，他睁开了碧蓝纯澈的眸子，里头映出齐煜痴傻的脸。
亚当看了看自己的手，那是一双养尊处优，干净又修长的手，而不再满是毛发，抬手间就满床飞。
“我……变回来了？”

亚当想哭又想笑，一张脸僵在那儿，最后是激动的齐煜扑到他怀里，亚当终于落下一滴泪来，他原先以为破碎的心再次被填满，在这一刻亚当终于明白了自己的真实想法，他无所谓自己是人或野兽，只要能一直看着眼前人，他就满足了。皮囊并不重要，他懂得了齐煜的话。也明白了自己因何变成野兽。

亚当头顶都快冒粉红泡泡了，贝尔站在一旁觉得自己似乎应该拍个手庆祝，这是小说里的情节，可是他现在只觉得伤心又碍眼，好啊，他的齐先生跟着野兽王子跑了，早知道就不让齐先生吻他了。
正内心默默哭泣着，贝尔看见齐煜朝他招了招手。


仆人们已经变回了原型，他们此刻正扒着门往里看，茶壶太太激动的擦着眼角的泪水，“天呐，太感人了。”
葛士华：“三个人怎么可以呆一起，这……”
卢米亚抱着女仆调笑，闻言说道，“葛士华，你别那么死板嘛，你看看主人的表情，多幸福啊……”
说完，他就看到亚当朝着贝尔翻了个白眼。
……
魔咒解除，城堡恢复了原样，冷寂的花园里充满了欢声笑语。
外头阳光灿烂，来福推着坐在轮椅上的加斯顿经过，就听见加斯顿愤愤地说道，“野兽竟然是王子，这下我的贝尔是回不来了。”
来福：“得了吧，你昨天睡梦里还喊着齐先生，不要嘴硬了，加斯顿。”
加斯顿羞恼的拍了拍扶手，“贝尔才是我的一生所求，来福，你不要跟别人胡说，我刚才都听到有人说我明着追求贝尔，实测暗里觊觎卖书的齐先生……”
“可不是嘛……”
声音越传越远。

而此时的齐先生正一丝不挂的坐在亚当身上，两人身处隐秘的花园小道，外头传来加斯顿的声音，隐隐约约听不分明。
他吞吐着身下的阳物，喘着气说道，“亚当，这不大好吧……瞒着贝尔……”
亚当金色的头发在阳光下熠熠生辉，英俊的脸庞上一双眼睛笑意盈盈的看着他，“他自己看个书就废寝忘食，给我逮着机会，再说了……”他凑近齐煜耳边，狠狠插了几下，轻声道，“那天晚上，你们不是也偷偷……”
齐煜捂住嘴看着他，“……你知道？”
“那么大动静，想不发现都难。”亚当气呼呼的动了几下腰，把巫师的小穴操的又软了些，“我是怕吓着你们，才装熟睡的。”
齐煜吃不消的“哎哟哟”叫了几声，攀着亚当的手臂，“你慢点儿……前天都肿了……”
“没关系。”亚当吃吃一笑，“我给你舔。”

他风流的声音伴着花香溢开，在风声中飘洒而去，那一朵纯红的玫瑰花上被淋上了白色的液体，无人知晓。


（美女与野兽·完）


蓝胡子Ⅰ

金边镶卷着的纯白马车匀速的行驶在路中央，半人高的车轮碾过草堆里的石头，狠狠的颠了一下，坐在马车里的人正昏昏欲睡，摇晃着的脑袋不偏不倚撞上窗口，浑身打了个激灵，颤了一下醒来。

“夫人，刚才路上有块石头，您没事吧？”坐在外头的车夫问。
<叮！您正在去往拉瓦尔男爵城堡的路上。>

与车夫声音一同响起的是脑内的提示音，齐煜镇定下来，回道，“我没事，您请继续。”
“好的。”

<触发剧情：拉瓦尔男爵是远近闻名的一方领主，他先后娶过六任老婆却都离奇失踪。虽然有传言说他克妻，但拉瓦尔男爵依旧没有停止他不幸的娶妻之路。
拉瓦尔男爵行踪神秘，人们渐渐忘记他的本名，以他本人拥有的一把吓人的蓝胡子出名，从此人们便称他为蓝胡子。
就在上个星期，你的妹妹安妮被蓝胡子看中，意图将她娶入城堡。可安妮已经心有所属，害怕被降罪，于是安妮的哥哥——也就是你，决定代替妹妹嫁给蓝胡子。>

齐煜接受完任务，忽然轻轻的倒抽了一口凉气。他低头看了看自己此时的穿着：淡粉色的巨大宽裙，裙边及腰部都有漂亮的蕾丝绸缎点缀，堆砌着的半袖恰好遮住他有些线条的手臂，露出形状明显的锁骨与白皙瘦弱的肩膀，而后背繁琐的系结方式显然是他和安妮花了好一番功夫才使得他看起来像个女性——齐煜必须时刻吸着肚子，才不至于听见裙子从后裂开的撕扯声。

他跟安妮是亲兄妹，长相五官都十分相像，而安妮一头标志性的深金色头发，此刻也出现在了他的头上。
为了不露出马脚，他与安妮一起去最近的集市购买了这些东西，安妮五官偏圆，还有些脱不开的稚气，他虽然已经成年，但轮廓尚不分明，且身形纤细，只比安妮高半个头。只要套上那些装扮，再故作一些女孩子的天真娇憨，旁人甚至都看不出他是个成年男性。安妮的相好如是说道。

<叮！触发重要任务：尽可能的与蓝胡子和平共处，直到他交给你钥匙之前。>

不多久，齐煜生疏的拎起裙摆，踩着马夫的背下了马车。海风拂过他的长卷发，带来一股掺杂着焦味的海腥气。
蓝胡子的城堡建在大海边上，除了跳海，唯一的逃生路线就是沿着他刚才来的长道原路返回。
可是……

齐煜往后看了看，无数的树木交杂在一起，完全看不到头，一头撞入很有可能出不来了，在里面被困一生。
天已灰灰暗，而他上马车的时候还是清晨，足以证明他此刻已经到了离家十万八千里的地方。毕竟他都在上面睡了一觉。

此刻，天空响起一道闷雷，下一秒城堡背后闪过一道雷电，齐煜不由自主的看了过去，城堡黑漆漆的窗口也在凝视着他，数不清有多少个窗口，与整体比起来有些狭小，而当闪电划过，这些拱形圆样式的窗子也被照亮了。如果是在惊悚片里，那一刻的窗口会出现一个人脸。
齐煜屏着呼吸，庆幸没有出现这种画面。忽然马夫拍了拍他的肩膀，将他吓的一抖，猛地看过去。

马夫低着头，看不清脸，“夫人，公爵在等着您。”

又是一道雷电，照亮了整座城堡，齐煜脸色苍白，他盯着马夫看，余光扫见一抹突兀的黑，闷雷接连不断，终于是下起了淅淅沥沥的雨，紧接着变为滂沱大雨。
齐煜怔怔的抬头，对上了一双冷漠又倦怠的眼睛，睫毛长而密，眉骨突出，可再往下看却是浓密的蓝色胡须布满了他的下半张脸。
这个突然出现的年轻男子撑起了一把黑伞，挡在二人头顶。

“我来迎接夫人。”
男人说话的声音很轻，手指苍白又纤长，齐煜移开视线，那人稍稍侧了身子，微微低头，眼睛没有看他，示意齐煜跟着他进入城堡。
齐煜吊着声音应了一声，尽可能优雅的提着裙子。
他没办法走得快，而这个男人也配合着他的步伐，收起伞，落后他一肩的距离与他同步走着。
他很高。

齐煜有些走神，直到进入大厅，看到连绵不绝直至延伸到塔楼的旋转长梯，四周装有玻璃镶嵌窗，只要有阳光，那些耀眼的光线便会通过窗口折射进来，在白墙上照出各种斑驳的奇异色彩。
齐煜踩在尼龙地毯上，被华丽又精美的雕像吸引的有些忘我。走廊的尽头便是餐厅，两个身穿铠甲的士兵从两边将门拉开，发出有些刺耳的声响，齐煜回过头来，发现男子不知何时走在他前面，与他错开一步的距离，待他忍不住停下观赏，男子便也会停下静静等他。

他跟男子分别坐在两头，中间是一条长至七米的长形餐桌，齐煜对替他拉开位子的士兵道了谢，坐下后，已经看不清男子的样子了，只看到一把浓郁的胡子在动。
齐煜：“……”

男子对身旁的士兵说了几句话，那士兵点了点头，来到齐煜旁边传达，“从今天起你就是这儿的女主人，有什么要求可以跟我提。”
见齐煜盯着他，士兵解释道，“跟公爵提。”
那齐煜就提了：“我觉得吃饭隔这么远很影响感情，你帮我把椅子搬过去，我要挨着公爵吃饭。”
士兵沉默了一会儿，又走过去和公爵表达了他的意思。
一分钟后，齐煜心满意足的挨在男人身旁坐下了。

“你可以称我青须。”
男子不出声的切割着牛排，割下中间最嫩的那一块到了齐煜盘子里。他的声音低沉温和，却又透着一股疏离，除了一开始齐煜坐过来的时候，他眼中带着一丝细究，之后就没有多看齐煜一眼，仿佛这个被他选中的美丽“女孩”只是一个摆设。
反倒是齐煜一直在盯着他看，这位传说中的蓝胡子看起来不过20上下，可能还不到20，那把碍眼的蓝胡子不仅遮盖了他原有的相貌，也使他吃东西极不方便。

齐煜一边细嚼慢咽的将食物席卷进肚子里，一边看到青须不着痕迹的拧了拧眉，放下了手中的刀叉。
“你这就吃饱了？”齐煜问道，青须点了点头，然后下一秒，两人同时听见一声布料被撕裂开来的声音。

齐煜还在嚼东西，忽然反应过来，单手直接摸到了后背，那儿的绑带已经不堪重负的断了。
他尴尬的几乎把脸埋进盘子里，不敢看青须一眼。
而青须也意识到了什么，做了个手势撤退士兵，走到齐煜身边欲要将人抱起。他的眼睛在触到那一抹白后飞快移开，顿了顿，然后弯下腰将齐煜公主抱起。
齐煜一声也不敢吭，他知道自己的脸已经红透了，干脆双手捂着脸，被青须一步步抱回房间。他虽然瘦小，但已经是个成年男子，青须竟然一点也不喘，呼吸平稳的可怕。
他的怀抱冰凉，却走的很稳。

齐煜将手指露开一条缝，继续暗中观察蓝胡子。
他发现男人右耳后有一颗小小的红痣，在他苍白的肤色映衬下显得有些惑人。齐煜很想伸手摸一摸，但一想到故事中的蓝胡子有多可怕，还是忍住了。他甚至都不敢多去欣赏那双眼睛，那把胡子太恶心了，影响了整体的观赏性。
他目前还没发现女变男的bug，说不定问题就出在蓝胡子身上，要是他在开门之前就不小心做了什么触怒了蓝胡子，提前被一剑刺死了怎么办？

齐煜抱着青须的脖子坐到床上，学着妹妹安妮的样子尽可能的表现出乖巧听话。
他眨了眨眼，裸露出来的后背靠在枕头上，“青须，你为我准备衣服了吗？”
青须说：“嗯。”接着拍了拍手，几个士兵推着满架子的华丽裙装走了进来，还有人打开了衣橱门，里面也装满了裙装。
想趁机换一身轻便装束的齐煜：“……”

青须正要关门离开，齐煜叫住他，“那个……我家穷，我不习惯穿那么高贵的礼服。还有别的衣服吗？”
话语中尽显楚楚可怜！

但青须好像什么都没接收到，钢铁直男的回了一句，“没有。”
齐煜失落的低下脑袋，青须看了他一眼，说，“只有男装，你要穿？”
齐煜面容扭曲了一下，他怎么可能说要？！
关上门，他的视线从一件件高贵的礼服上流转开来，如果是安妮在这里，一定兴奋的尖叫。但他只想痛苦的大叫……他可不想把这些裙子都穿裂了！

夜晚，二人躺在床上，令齐煜提心吊胆了一天的事情并没有发生。
青须没有碰他，甚至睡到了床的最边上，当齐煜的手臂不小心碰到青须，他甚至还会自己往旁边挪，显得齐煜更像是那个会动手的人。
他伪装了一天实在难受，就连现在睡觉也得穿很多层，为的就是掩饰自己性别。没想到青须除了一开始的抱他上楼，其余时间连碰都没有碰他一下！
想到青须那双黑曜石一般淡漠的眼睛，齐煜辗转反侧，总觉得十分违和，就觉得那样一个人不该有这么丑陋的胡子……说不定，bug就出现在蓝胡子身上！
齐煜茅塞顿开，视线落在被月光照着的裙子上，决定主动出击。

没想到，他刚一翻身坐起来，还没等他凑近，青须警惕的睁开了眼，被他夸赞过的黑曜石冷而清醒的看着他，将他钉在原地，胡须微动，“有事？”
“……”
齐煜僵在那里，怎么也想不通头晚和新婚妻子躺一起的男人在床上第一句话会是这。

蓝胡子Ⅱ

齐煜连续几晚都没有睡好，他摸不透青须的想法，也不知道对方是不是在跟他欲擒故纵。想了一想好像也没必要。
齐煜有自己照过镜子，他女生装扮和安妮并未有太大的区别，为什么蓝胡子能这么坐怀不乱？
偏偏就是这样飘忽不定的关系，让齐煜心慌。
而终于到了这一天，他跟青须用过餐，听到了一串钥匙的铛响。

“这是各个房间的钥匙，你想要的东西都在里面。”
齐煜僵着脸借过青须递来的钥匙串。
青须：“还有一个。”
他取出一把金黄色的钥匙，钥匙尾部有一根红颜色的绳子系着。青须就捏着红绳，钥匙荡在齐煜眼前，他说，“唯独这间屋子，你不能进去。”
说话间，二人停下脚步，一阵阴冷的风吹了上来，齐煜眯着眼看向地下室，那儿有一排青色的台阶，最深处有一扇生了锈的铁门，看着就充满了不详的气息。

齐煜收回视线，发现青须正垂眸看着他，神色毫无波澜。
他估计快要一米九了，比齐煜高了大半个头，每每与他说话都要低头，听说青须是继承了父亲和兄弟的城池与领地才能这么有钱，可从他身上却看不出一点贵族的傲慢，也没有一丝一毫的残暴。
他身姿挺拔，仪态却又无可挑剔，就连整天穿着盔甲的卫兵也不如他穿着一件燕尾服有气势。
他不像个公爵，反而像个战士。

想到这里，齐煜呼吸一滞，看着他的眼睛接过摇坠的金钥匙，笑了笑，“好的，我不会进去的。”
得到了他的再三保证后，青须这才骑马离开，而那些士兵也跟在后面一同出发，整座城堡现在就剩下他一个人。

<你取得了蓝胡子的钥匙与信任。
叮！触发重要任务：
打开金钥匙对应的门。>

齐煜站在门口目送青须消失在树林里，这才转身回到刚才的走廊。他取出钥匙串，一间一间的打开了房门。
与故事中描绘的一样，每间房间里都充满了不同的稀有宝物，珍珠钻石、金币，还有各种华美的礼服与稀世古玩。
齐煜看完后又锁上了门，闲庭信步的转着钥匙圈散步。
他脚步不停的经过了地下室，闲散的顺着旋转楼梯一路爬到了顶楼。

前些日子下了多天的雨，今天太阳终于出来了，齐煜觉得自己快闷出蘑菇来了，他伸了个大大的懒腰，搬了一张躺椅来晒太阳，脸上露出一丝真实又满足的笑容。
他不喜欢呆在城堡里，除了士兵就是时常消失不见的青须，在阴天，整座城堡楼笼罩在乌云里，即使烘着暖炉，他还是冷的直发抖，走廊里潮湿又阴暗，他简直不敢离开房间。
真想不通青须是怎么做到只穿着单薄的褂衫行走在城堡每一处的，可能这就是导致他手脚冰凉，皮肤白到毫无血色的原因吧。

齐煜想着事情出神，眯着睡着了。醒来的时候太阳已经被乌云盖住，隐隐有雷声从云后传出，又要下雨了。
齐煜揉了揉眼，打着哈欠坐起身，被身旁不知何时站着的人吓了一大跳，声音都还是用的男声。然青须只是愣愣的站在门口，眼睛不知道在看哪里，他穿着士兵那样的铠甲，没带头盔，右手持着宝剑，一点点的鲜血从剑头低落，看的齐煜毛骨悚然。
可是青须好像没有听见他的妻子发出了男人的声音，在那里站了好一会儿，齐煜也不敢动，盯了他好久，青须这才回过神一般，抬眼看他，视线在他挂着钥匙串的腰间停留了一会儿，“你怎么睡在这里。”
他收回了宝剑，入鞘时发出了清脆的声响，足以显得剑身有多锋利，听的齐煜不由自主摸了摸自己的喉咙，他可不想被这东西抹脖子！
“趁着有太阳，晒一会儿，没想到睡着了。”齐煜伸着懒腰走下躺椅，尽可能显得自然，他经过青须，准备下楼，“开饭了吗？”
“等一下。”青须伸手拦在他身前，“钥匙。”
齐煜解开钥匙扣，还了青须一大串钥匙。
青须说，“还有一个，你应该没有进去吧？”
齐煜笑眯眯的点头，“当然。”
他从怀里掏出金色钥匙，青须接过，正反看了看，眼中出现一丝波动。
他像是在自言自语：“真的没有。”

<叮！青须对你产生了怀疑。怀疑度：30%。
剧情继续进行中——>

望着青须毫不留情转身离开的背影，齐煜脸上的笑也裂开了。
凭什么！他听了话没去开门，反而怀疑他？这个蓝胡子果然有bug！
齐煜的计划几乎是立刻涌上心头，他喊住了青须，双手交握在身后，微微昂着脖子，做出一幅高傲的模样，“你抱我下去，我腿酸。”
既然蓝胡子还是在他开门后才杀人，那他就主动出击，找找青须的底线在哪，或许就能揪出那个bug。

青须已经完全变回波澜不惊的模样，闻言只是淡淡瞥了他一眼，“自己走。”
接着继续转身下楼。

齐煜不敢相信青须就这么不为所动的走了，他连忙追上去，踩在高一截的台阶上，直接张开双臂跳到青须背上，双腿紧紧勾着他的腰，他几乎瞬间感受到了隐藏在盔甲里的僵硬，偷笑了一下，捏着嗓子说，“我好歹是你娶进来的夫人，这点小事也不愿意做吗？”
青须沉默了一下，好像认同了他的话，以至于没有反抗，他双手轻轻抬着齐煜的腿，踩着钢甲下了楼。

齐煜眼见第一次搞事成功，接下来更加不遗余力，他故意装作爱慕的样子，不论青须去干什么，都要找茬似的慰问几句。
用餐的时候，齐煜再次命令士兵把椅子搬到青须旁边，青须手中的刀叉停了下来，眉宇间有一丝难以察觉的无奈。
他沉声说道，“安妮，既然嫁进来了，就要守规矩。”
安妮是妹妹的名字，听到青须这么说，他还是一张笑脸凑了过去，看来青须终于忍受不了了，竟然用他说过的话来反击他！
士兵听蓝胡子的话，把椅子放回了原地，齐煜也不要他帮忙，自己伸出纤弱的手臂把凳子搬到青须旁边，椅子有大半人高，他搬的异常艰难。青须看的眉头皱起，看了士兵一眼，那士兵就主动帮齐煜搬了过去。
齐煜坐定了，才回他：“规矩可以打破，我作为你的妻子，难得一次的越矩也不行吗？而且你为什么不叫我夫人，要叫我的名字？难道在你心里……”
青须立刻道：“夫人，再不用餐就要凉了。”
他巍然不动的用着刀叉切割面包，可从他比平时还要快两倍的动作来看，青须应该是想吃完立即走人。看来这段日子，齐煜将他折磨的不轻，求生欲十分强烈。

齐煜撑住下巴看着他笑，眼见青须要将切下来的面包送到嘴里，他就“啊——”的微微张开了小口。
青须动作一顿，叉子转了个弯，松软的面包送到了齐煜嘴里。
齐煜欣然的咬着面包，脸上扬起满足的笑容，心里在盘算接下来搞什么事才好。

夜晚，他依旧跟青须躺在一张床上，泾渭分明，中间隔了一道银河。
他背对着青须躺在边上，手指绕着垂到胸前的卷发，闭着眼想事情。从这段日子接触下来，他怎么都不觉得青须是一个已经娶过六任老婆的人，他似乎并不沉迷女色，也没有其他奇怪的癖好。除了外出，成天都待在教堂里，对，这座城堡里还建了个教堂。
齐煜上次好奇，就一路尾随青须，然后就看到青须来到教堂，对着正前方十字架上的耶稣一个人祷告。
他怀疑青须其实知道自己跟着他，只是懒的理他而已，而且还特意留了一道门给他偷看，齐煜躲在门口看了好一会儿，青须依旧纹丝不动的在那里忏悔，就自觉无趣的离开了。
在那之后他就发现青须是个基督教徒，每次用餐前后都会说一句“阿门”，声音太轻了导致他一开始都没注意。

齐煜想着想着就迷迷糊糊的睡着了，睡到不知何时，他忽然感觉身边有一股异动。有人在他耳边低声说着什么，声音模糊又痛苦，嘶哑又不甘，一直在反复说着一个词，把齐煜活生生拉出梦境，给吓醒了。

“青须？”
他惊慌的起身，发现身旁的男人在不住的颤抖。
青须每晚都是捏着一个破旧的木质十字架入睡，他的睡姿也很虔诚，平躺着，双手握着十字架放在胸前，仿佛随时都能献祭给上帝。
可此时他打破了一如往常的平静，面上充斥着苦痛与迷茫，他的嘴唇干裂，两瓣发白的唇瓣里不断吐出两个字：“耶稣……”

齐煜大惊失色，觉得青须是拜耶稣拜的魔障了，他尝试着叫醒青须，可是青须好像什么都没听见，自顾自的陷入旁人无法得知的梦魇里面。他浓密的睫毛在不断颤抖，像是垂死挣扎的蝴蝶在闪动着翅膀，不多时，他张着嘴饥渴的呼着气，像是喘不过气来，在月色下脸色如死人一般的青白。
齐煜动了动鼻子，好像闻到一股不知哪里传来的焦味，身上也有点热，他将这些全部归于自己太心慌了，叫不醒沉浸在噩梦里的青须，他盘着腿坐在青须身侧，苦恼的揉了揉眉心，听着耳边叫魂般的“耶稣”，他忽然看向青须手中的十字架。
……如果拿掉十字架，青须会不会醒过来？

齐煜这么想着，直接上手，没想到刚一碰上十字架准备抽走，青须骤然睁开了眼，他的眼睛本来就大，里面还剩着未知的恐惧与悲恸，齐煜猝不及防的对上，吓的叫出声，同时他又被忽然醒来的青须压在了身下，他坐在齐煜腿上，捏着十字架的双手却伸向了他的脖颈。
“唔——！”

缠在脖子上的手不断收紧，齐煜险些翻白眼，他挠着青须裸露的手臂，企图唤醒他。但青须双眼依旧死不瞑目般的瞪着，干裂的唇舌间说着，“撒旦……魔鬼……你是撒旦派来的魔鬼！”
齐煜已经顾不得害怕，求生的本能令他胡乱挣扎，他指尖触到了那个木质的十字架，窒息令他流出泪，他将十字架举在二人中间，艰难的一个字一个字说道：“我不是……异教徒……青须，我也……信仰……神！”
他觉得自己快要死了，脑海中都看到了系统的模样，新鲜的空气在下一刻涌入肺部，他趴到床边上捂住胸口，激烈的喘息咳嗽。

蓝胡子Ⅲ

外面迎来了第一缕朝阳，青须闭了闭眼，再次睁眼时，竟已恢复如初。
他又变回那副平稳冷静的模样，只是看向齐煜时，流露出浓烈的歉意，还夹杂着一丝看不懂的复杂。
“抱歉。”他说道。
齐煜朝他摆了摆手，示意自己还要歇一会儿平复。

过了一会儿，他才翻身躺回原来的地方，嗓子疼痛不已，甚至都没心情掩饰，直接用沙哑的男声说，“你做什么梦了？”
青须竟也没在意，他看向齐煜方才不小心缠在手腕上的十字架，嘴唇抖了抖，“被魔鬼引入地狱的噩梦。”
齐煜捂着额头把十字架还给他，见青须还怔怔的心有余悸，双眼发直，仿佛那个噩梦真实发生过一样，内心的愤怒消散些许。
算了，反正青须也不是故意的。

“噩梦而已，说出来就好了，不会发生的。”
齐煜做出一个爆炸的手势，故作轻松的安慰低落的青须，“好了，噩梦消失了。”
青须抬头看了他一眼，神情晦暗，“他们还会再来。”
他们是谁，梦中的撒旦和魔鬼？

齐煜没有问，他怕刺激到青须，不敢提那两个词，只拍了拍青须的肩，“再来我就帮你赶跑，别怕！”
青须：“……”
他破天荒的勾了勾嘴角，只是很快就落了下去，似乎早已习惯冷着脸，接着便起身套上外套，“我今天要出去。”
“去哪？带上我呗。”齐煜只是随口一提，果然青须拒绝了他，并且把钥匙交到他手中，“除了它，其他房间你可以继续进入。”
见齐煜拿着钥匙沉思，神情好像有一丝被抛下的落寞。青须本要收回去的手在半空中顿了顿，鬼使神差的在他头上轻轻揉了一把，低沉和缓的声音如珠落玉盘，“要听话。”
虽然声音好听，但总觉得这三个字后面还应该跟上一句话——不然你就会死。

“……好吧。”
齐煜想趁此机会蹭一蹭他的手刷好感，青须却飞快收了回去，他瘪了瘪嘴，拿着那把金钥匙，“那里面有什么？我开了会怎么样。”
他故意这么说，想试探青须，青须却神色平淡的低头整理着盔甲，“有我们承受不了的东西。”
齐煜：“……”
越这么说，别人越好奇好不好？青须是故意的吧，其实非常希望他打开那扇门！

没多久，齐煜再次将青须送走，暗中捏着金钥匙牙痒痒。
城堡又变成他一个人的天地了，可他又不对衣服首饰感兴趣，那些金币也诱惑不到他，相比之下，还是青须身上的秘密让他好奇，想要窥探一二。

晚上，青须回来了，齐煜依旧在塔楼上晒太阳，乌云涌动，片刻便将明媚的阳光遮的严严实实。
齐煜叹了一口气，看向门口，发现青须一脸的疲惫，身上盔甲也黯然失色。他没有问，只是幽幽叹息，“你早点回来就好了，可以陪我一起晒太阳。”
“我不喜欢晒太阳。”青须说着，示意他下去吃饭。
齐煜趴到他的背上，单手勾着他的脖子，另一只手取出金钥匙，悬在青须面前，得意道，“我听你的话了没有进去哦。”
他尾音扬起，像在邀功。青须淡定的说，“你可以将房间内的宝物取出来，它们全是你的。”
齐煜摇了摇头，“不要。”
他牢牢抱住青须的肩，嘴巴正好靠在他的耳边，也没有刻意压低声音，寻常一般说道，“我不需要宝贝，我比较想要……”
他故意观察着青须的神色，而后才缓缓的说出那个字，“……你。”

可青须还是面容宁静，好像一点也激不起他多余的情绪，除了他每次回来的时候，还有晚上做了噩梦。那个时候的青须更真实一点……哦，还有被他故意找茬的时候，但也不声不响的全盘接受，从来没对他故意装出来的骄纵生过气。
<叮！蓝胡子对你的怀疑加重了。怀疑度：70%。
剧情继续进行中——>

没料到会突然听到这个，齐煜险些从青须身上翻下来，他在脑内疯狂询问系统如果怀疑度到了百分之百会发生什么，可系统像是故意要看他接下来会做些什么，一点多余的提示也不给他。
齐煜不由得怀疑，等到了那个时候就算他老老实实的没有开门，也会落得被一剑刺死的下场。
齐煜眼睛咕噜噜的转。
对……他要取得蓝胡子的信任！

用餐的时候，齐煜学着青须做餐前祷告，特意等到青须结束了看见他的动作，才放下了手准备用餐。他的位子已经默认挨在蓝胡子旁边了，士兵也习以为常，低着头为他们倒酒。
还未等他吃下一块新鲜的水果，青须就主动搭话了，“你也信仰神？”
齐煜捂嘴，矜持的点了点头，“我爱着耶稣，我也是他派下来的使徒。”
青须眉目舒展开来，与以往都不同，带着点点笑意，“那太好了，安妮。”

<叮！蓝胡子对你的怀疑度降低了。怀疑度：50%。
剧情继续进行中——>
齐煜也跟着他笑，这男人还真是虔诚的信徒，一下就掉了20%的怀疑度，那他再加把劲，看看重新掉回0的时候会发生什么事请。

青须正在慢条斯理的切牛排，齐煜端起酒杯凑近他，低声道，“我们来交换秘密吧，说一个，喝一口。”
“我不喜欢喝酒。”青须说。
齐煜不等他拒绝，直接用男声说道，“其实我不是安妮，我是男的。”

他说完一口蒙了杯里的花果酒，自认这个天大的秘密绝对会让青须大吃一惊，就算怀疑度不变，但只要能看到他那张脸上出现别的情绪，也还是挺有意思的。
结果他放下酒杯看过去，青须还是那张没表情的脸。

青须点点头，“我知道。”
“啊？”惊讶的人变成了齐煜，嘴巴张大，青须替他合上了，“我知道你不是安妮。”
“你怎么发现的？”
青须说：“第一次见面就看出来了。”
“好吧。”齐煜闷闷的将面包塞进嘴里，青须的反应没有达到他所想的程度，反而他自己失落了不少。
青须优雅的将烤鱼切开，把鱼肚子让给了齐煜，眼神轻轻落在他的脸上，“不是说要交换秘密么？”
这话的意思是……齐煜惊喜的抬头看他，“你愿意继续？可是……你不是不想喝酒嘛。”
青须：“偶尔喝一点也不介意。”

“好。”齐煜笑了，两颊微微鼓起，他撑着下巴，抬眼看青须，说，“我叫卡斯林。”
卡斯林就是这具身体的名字，安妮的哥哥。
青须神色有些无奈，他发现了齐煜故意在耍赖，没有点破，附和他说了一句，“我的名字是让那·达尔克。”
没得到什么有用信息，齐煜随口道，“噢，有点绕口，我还是继续叫你青须吧。”

<叮！蓝胡子对你的怀疑度降低了。怀疑度：45%。
剧情继续进行中——>

他不准备将自己真名说出去，那样就暴露他不是这个世界的人了。
和青须和平相处的日子依旧在继续，唯有一点不同的是，青须夜晚梦魇的频率增加了，每次抖着醒来都需要齐煜哄上一哄才能继续安睡。当然哄人的内容不是那些“宝贝乖乖”的肉麻话，而是“耶稣永远爱你”之类的……
这样的事件发生的多了，二人床底偶然间产生肢体接触也不会刻意避开，估计和他承认自己是男的有关吧。可青须说一早就知道他是男的了，一开始还避开他，齐煜无法理解，只当是巧合罢了。

翌日，青须再次出门，齐煜拿着钥匙上的红绳，无聊的看着它在自己眼前晃。
“你最近出门的频率变高了？”他问。
青须停下手中的动作，皮肤白到有些透，阳光从窗户里进来，照到了他的膝盖。青须后退一步，躲开阳光，自言自语道，“是啊，为什么这么快……”

齐煜听不清他在说什么，拧着眉思考状，看着青须再一次离开城堡，消失在他的眼前。
不知为何，一股不好的预感在他心中升起，而这种预感恰恰从未失过手。他的心顿时一空，不由自主拎起裙摆追了出去，喊道，“青须！青须！”
青须答应过他今天会顺便给他买些合身的男装回来，可他忽然不想要了，他情愿青须不要出门，就算一直去教堂祈祷也好。但就算他喊到嗓子哑了，陌生的树林都没有回应。
青须也没有回来。

齐煜不认路，怕自己迷失在树林里，只好回到了城堡。游逛了许久，他略过那些装满财宝的房间，在青色的台阶上停住了脚步。
他张开手，里面躺着一把金钥匙。

齐煜一步一步下了台阶，停在门口，越靠近这个地方，那种深入骨髓的阴凉就越发严重。他抱了抱手臂，心跳加剧，先是将耳朵贴在门上。
生锈的铁门将凉意由他的耳朵传递到全身，齐煜忍住颤抖，终于听见了一点声音。

“呜呜呜……”

……是什么？
好像是女孩子的哭声，为什么有点耳熟……
“啊！”
不等他细想，肩膀忽然被人拍了一下，齐煜回过头，看见了一张满是鲜血的脸，脸下半部分被丑陋的蓝胡子遮住，在毫不见光的地下室愈发吓人。
“啊啊啊啊！”
齐煜尖叫着想要逃跑，却被人从背后扑倒，盔甲声音重重落地，齐煜也被砸的差点吐血。
“是我。”熟悉的声音从他耳后响起，虚弱的响了一声，“别开门……”
然后，青须就眼睛一闭晕倒了。

这可把齐煜难倒了，他在地下室喊了半天，才有士兵抖着腿下来扶人。是的，两腿打颤那种。
刚才青须是真的不想让他开门，他看出来了，可童话故事里不是这样的，蓝胡子迫害了那么多少女，应该也是希望他开门才对。
齐煜还想继续挖掘这个秘密，甚至想现在趁着青须晕倒，打开那扇门一探究竟，他也不可能一下醒来杀了他。
但当他在大厅看到青须带回来的衣服时，他就莫名压下了这些念头，决定等人醒了再好好交流。

蓝胡子Ⅳ

青须一晕就晕了好几天，士兵帮他把盔甲脱了下来，等关了门后，齐煜沾湿毛巾，脱了青须的衣服替他擦拭身体。
一看到青须的身体时，他发现自己无从下手。

青须的身体单薄偏瘦却又不是完全的瘦骨如柴，该有的都有，他的身材很好，只是上面遍布着大大小小的伤疤看的齐煜一时心塞，有些伤痕上面都渗出了血，都不知道青须是去做了什么，打仗吗？现在还有战争？
他用热毛巾轻轻擦去那些血迹，发现青须的肩膀上有一个很深的圆孔印，好像是被箭所伤的。齐煜伸手轻轻摸了摸，一点力都没用上，青须却忽然在昏迷中拉住了他的手，嘴里喃喃着什么。
齐煜又想到了满耳朵的耶稣，他还是弯腰凑近去听青须在说些什么。
“不能撤退！上帝保佑我们，不能撤退……奥尔良……”

齐煜听不懂，但青须好像确实去打仗了。
可现在早就和平了，哪来的仗打？而且这还是童话世界！

齐煜心中的疑惑越来越深，他敢肯定，如果开了那扇门，一切就都明白了。可青须不希望他开门，他不像是在里面藏着什么东西不敢被人发现，更像是为了保护他。

青须依旧皱着眉头陷入梦魇，齐煜抽不开手，只好像晚上那样安慰他，“好，大人，我们会战斗到最后一刻绝不撤退，直到将敌军全部击退，赶出我们的国土。”

他絮絮叨叨的说了很多话，青须的眉头渐渐松开，直至呼吸平缓绵长，手却依旧紧紧拉着齐煜。
后来，他不知不觉趴在青须身边睡着了。第二天醒来，他发现自己躺在青须怀里，彼此靠的很近，他的脸埋在青须胸口，双手勾着他的腰，抱着美男睡的十分畅快。
当然，前提是忽略了那把胡子。

青须身体僵硬片刻，尝试将他的手臂拉开，齐煜还记得昨天自己手被捏的生痛，故意紧紧缠着青须不放，等到那根东西抵在了他的腰上，他才松手，佯装打了个哈欠，“早啊，青须。”
青须脚步虚浮又慌乱的去了厕所，齐煜眯着眼睡了会儿，才等到青须出来，脸上挂着你知我知的笑容，不过当他听到青须的话后，脸上的笑容顿时散尽。
青须说，“我今天要出去。”

“你又要去……哪？”齐煜差点直接说出打仗两个字，他抱着双臂，看着青须穿起衣服，不满的说道，“你再把钥匙给我，我就开门了。”
青须掏钥匙的动作一顿，金黄色的东西露出一个脑袋，被他塞了回去又重新取出，看起来有些纠结。
他还是把钥匙放到齐煜身前，青须不习惯做出那种安慰的表示，因此他故作柔和的声音听起来十分别扭，“卡斯林，听话，开门很危险，不要去。”
“那你为什么老是交给我保管？”齐煜举起钥匙，故意冲他发怒，“你心里是希望我去开门的吧，说着让我不要去，还把钥匙给我，你打的什么主意？交给你的士兵看管不好吗？老是给我干什么！其他房间的东西我都不感兴趣，要么你安排给我一个都是美男子的房间，要么就别阻止我开门。”
青须的脸色由白至青，“你喜欢男人？”
“……重点不是这个。”
他一不小心把真心话说出来了，整顿话立刻全部垮掉，“你不告诉我里面有什么的话，我就趁你出门偷偷去看；不然你就别出门，留下来陪我。”
青须重重叹了一口气，他蹲在齐煜边上，黑白分明的眼睛里流露出一丝祈求，“卡斯林，我必须要出去。别开门，可以吗？你会有危险的。这些事情从来都……由不得我。”
齐煜从中听出一丝端倪，“是谁喊你出去的，为什么你无法拒绝？你知道门内有什么，阻止我是想保护我对不对？”

青须闭着眼点了点头，再次睁眼时，充满了疲惫，他伸手摸了摸齐煜的脸，很快就放下了，“我不可能替你带男人回来，你是我的人。”
齐煜没想到青须扯了回去，有些想笑，但他今天一定要搞清楚真相，他抓住青须的手贴回自己脸上，“好，我不要别的男人，我会在家等你。但是你要告诉我是谁一直在找你，为什么还会受伤。”
青须看向窗外，表情在一瞬间竟然是绝望的，可他闭上眼睛，好像在无声感受着什么，齐煜看着他胸前挂着的十字架，出神的等着他。
等他再次睁眼，双眼又是一片坚决与信仰，嘴唇轻启，“魔鬼对我说，我背叛了教堂，将孤身一人。而我同他们说，孤身一人，与上帝同在。”
“……”
齐煜忽然不再强求他告诉自己实情了，应该真的是难言的苦衷，“我也与你同在。”
“不。”青须说，“你不能插手，你会受伤，也会……死。”
齐煜微微皱了皱眉，没说什么，点点头。
青须说服了他，终于露出一个真心的笑容。

<叮！蓝胡子对你的怀疑消失，转换为信任。信任度：70%。
剧情继续进行中——>

……那么高？
青须还真的是很单纯。

他没有再去尝试开门，听话的晒着太阳等青须。
之前他为了取得青须的信任，跟他一起做了弥撒，时不时去教堂祷告。今天太阳下了山青须还没回来，齐煜就自己去了教堂，他看着受难的耶稣像，双手合十状。
“希望青须平安归来，希望青须打败魔鬼。”

不知是不是因为他的诚心祷告被上帝听见了，当晚青须回来的时候真的毫发无伤，只是看着不大对劲，有种超脱世俗的无悲无喜。
齐煜问起来，他只说道，“还有一次，你就能离开了。”
“离开……你要我去哪？”
青须的反应平静到吓人，“你原来的地方。”
齐煜后背一寒，“青须，你是不是知道什么？”
青须：“你是个意外，原先我娶的是你妹妹。所以我一开始就知道你不是安妮。”
“可是……”
齐煜忍住了，没有说出口。
按他的观察来看，青须根本就对安妮没感觉，他和安妮是亲兄妹，长得很像，青须既然对安妮不感兴趣，为什么能一眼认出他不是安妮？
除非……

齐煜心中忽然浮现出一个恐怖的想法。
青须却意识到自己失言，拧了拧眉，不再言语。

“我妹妹她……是不是在地下室？！”
齐煜想起来那个哭泣的声音在哪里听过了，那分明就是安妮的声音！
“你妹妹不在这里。”
可青须答的很快，齐煜试图从他神情里找出一丝丝的纰漏，可青须一直都是这样一幅漠不关心的模样。他没看出青须在撒谎，反而发现了青须脸上不对劲的地方。
他因为那一把恶心恐怖的蓝胡子一直都不敢多看青须，就算看了，也是强迫自己只盯着对方上半张脸，那真是强烈的对比。所以他有时候会怀疑，青须的胡子会不会是假的？
现在仔细看来……确实像生硬粘上去的一样。

许是他的眼神太过明显，青须侧了侧脸，“卡斯林，你不属于这里，我会放你离开。”
“那我该属于哪里？”齐煜反问，“你不是说我是你的人吗，离了你我还能去哪里，找别的男人吗？”
青须面颊绷紧，一瞬间眼中仿佛充满了难言的苦痛，“我只能陪你走到这里了。”
“你是不是知道会有这一天。”齐煜还在试探，他轻声说道，“你知道自己不会永远和我生活在这里，所以你没有碰我，一开始还避我如蛇蝎。为什么？你早知道的那个结局……到底是什么样的？”
青须闭上眼，还在强忍着什么。
齐煜：“他们到底是谁，为什么要伤害你！他们真的是撒旦派来的魔鬼吗？”

“卡斯林……”青须痛苦的发出低喃，他抱住脑袋，“这是我的使命，我已经成了一个任人宰割的俘虏，二十九次的审判已经结束，我愿在痛苦中得到救赎，这也是属于我的解脱。”
齐煜听的眉头紧皱，“你不是公爵吗，29次审判是什么意思，你每次出去都是去接受审判么？”
青须垂下眼眸：“我被勃艮第所俘，英格兰将我赎走后对我进行了审判。他们威逼我承认自己是撒旦派来的魔鬼，要将我处以火柱刑。”
“火柱刑？”齐煜听的呼吸都不自觉放缓了，“所以下一次离开，你就……”
不会再回来了。

童话故事里的时间不可能和英法战争对应上，蓝胡子这时候已经被封为法国元帅，不可能发生这种事，青须他……
“你真的是青须吗？”

青须背对着他没有作答，转身欲离开，齐煜起身拉住了他，强忍住内心的激动，“我们再交换最后一个秘密吧。”
青须侧头看他，看不出情绪，“嗯？”
“我其实不是卡斯林，我的名字是齐煜。你呢？”他笃定的看着青须，“你也不是蓝胡子，不是拉瓦尔公爵，你是谁？”

青须看了他片刻，露出一个淡淡的笑容。他将十字架抵在额头，黑曜石般夺目的双眸里藏着信仰的光。
他说，“我还有另一个名字。贞德。”

蓝胡子Ⅴ

贞德……
圣女贞德？！

齐煜瞠目结舌的看着青须离去的背影……不，现在应该叫他贞德！
最大的bug果真出在他身上！

<叮！贞德对你的信任增加了。信任度：100%。>
<第一阶段任务完成。请继续探索真相。现探索度：25%。>
<任务提示：命运是残酷的，有人陨落，有人欢笑，你作为旁观者无法改变故事走向，但却可以动一点小小的、小小的手脚。>
<请开启那扇门。>

离贞德接受火柱刑的那一天越来越近，齐煜不知道自己到来的意义是什么，他拯救不了贞德，这是在历史上发生过的事情，残忍又真实，那么系统派给他的任务又是什么意思？他打开门会发生什么，不打开门又会发生什么？
而且真正的蓝胡子又去了哪里？他不可能脱离故事本身。

齐煜成天在城堡里急的团团转，他结合蓝胡子原本的故事来思考现发生的一切——
打开门就会死，贞德为了保护他不让他开门，却还是将钥匙给了他，他为什么还要维持蓝胡子的作为，或者说，他为什么会装扮成蓝胡子的样子？如果是为了躲避宗教审判，也不大可能，他依旧准时出发，像个英勇的战士，而那些城堡里的士兵，应该是当时同他一起被俘的战士吧。
就连士兵也害怕地下室的东西，贞德说会带来危险。假设他开了门，贞德不会杀他，那么真正杀他的人……
就只会是蓝胡子！这个故事不可能偏离那么多！
关在地下室里的人就是蓝胡子！

蓝胡子年轻时同贞德一起作战，两人是战友。他残忍嗜血，遇到贞德后便为之折服，查理七世加冕为王后，他才被封为法国元帅。
贞德死后，蓝胡子失去了劝诫他的人，重新变的堕落，他失去了信仰，不再信任宗教。开始沉迷于炼金术与巫术，其中不乏有许多无辜的牺牲品……

齐煜渐渐来到地下室门口。
他垂眸看着手中的金钥匙，那是他趁贞德不注意的时候偷偷拿来的。

<探索度：40%。>

他的想法是对的。
蓝胡子为了练就他的炼金术，不惜杀害无辜的少女，而此刻，那些少女的冤魂还有真正的蓝胡子，都被关在这扇门里。
可是……

齐煜将钥匙插进孔里，他总觉得那天听到的哭声似曾相识，贞德却说不是安妮。那到底是……

走廊里吹来阴凉的风，清脆的步子不知何时响起。
那个少女穿着高跟鞋，眺望四周，小心翼翼的走了下来。

齐煜浑身僵硬，喉结滚了滚。他转过身去，眼睛不可置信的快速眨了两下。
“安……”
他的声音戛然而止，眼睁睁看着少女穿过他的身体，她的手中也拿着一把金钥匙，而此刻，两把金钥匙重叠在一起，仿佛在预示着什么不详的未来。
“别开门。”齐煜喉咙干涩发痛，有些哽咽，他想抓住少女的肩膀阻止她，却硬生生的穿了过去，摸到一片空气。
门开了，安妮的脸上还带着某种期盼，她希望里面依旧放着珍贵的珠宝，到时候拿出去分给哥哥一点，可以让哥哥的日子也好起来。
齐煜呆滞的看过去，一片漆黑，安妮很快的走了进去，门关上了。不多时，里面传来少女惊惧的惨叫。

“安妮！安妮！”
齐煜呜咽着落下泪来，双手用力敲打紧闭的铁门，生了锈的漆掉落，露出仿佛沾染了鲜血的内壳。

这是……原故事中的情节么？
可是童话故事里明明写了，在安妮生命垂危的时候，她的哥哥会杀了蓝胡子拯救她！
为什么还会发生这样的事？这个幻觉究竟是真实发生过的么？
……他必须开门，才能了解真相。

“齐煜。”
可就在这时，一双冰凉的手握住了他，制止他转动钥匙。
“贞德……”齐煜流着泪看向他，正好钻入了他的怀里，“贞德，到底发生了什么？为什么我会看到安妮在这里，我都替她嫁过来了，她不应该好好的待在家里吗？”
贞德收回钥匙，紧紧握在手心，“这是轮回的记忆。”
齐煜紧追着问，“什么意思？”
贞德叹了一口气，无奈又纵容的看着他，“去餐厅说吧。”

一个上午加中午的时间，齐煜都和贞德待在餐厅，听他絮絮道来。

他看到的确实是真实发生过的事情，只是在这个世界没有发生。
蓝胡子根本没有娶过六任老婆，他从始至终只娶过安妮进门，而在这一个世界里，齐煜替代安妮成为第七任，进行第七次轮回。
前面六个轮回中，安妮嫁入公爵府，每一次都战胜不了好奇心，打开了门，最后被蓝胡子刺死。
安妮死后，她的尸体被存放在地下室，如果他今天开门进去，就会看到六具尸体，都是来自安妮的。

贞德原先已经死在了法国鲁昂，永远停留在19岁。蓝胡子在那之后已经变的有些疯癫，白日里，他是风光奢靡的法国元帅，夜晚，他就是沉浸炼金术，想要复活战友的疯子。
而贞德确实被他复活，却被永远困在了一个怪圈里不断轮回。为了掩饰蓝胡子已经疯了的事实，他贴上假胡子，装成蓝胡子的模样，待在一个形同虚设，渐渐被人遗忘的城堡里面。他娶了安妮，给她钥匙，让她不要去开地下室的门，而安妮开门的时候，贞德正在接受酷刑审判。
安妮死了，第一次轮回终结，至此之后经历了六次相同的事情，他认识安妮，知道安妮是什么样的，所以才会在第一眼就认出齐煜的身份。
而第七次轮回，门没有开，贞德将去往火柱刑，终结他死而复生的轮回。

<探索度：50%>

齐煜听完后只有一个想法，他要去开门。
“我不希望你离开这里。”齐煜祈求的看着他，“贞德，你不该死。”
只要他去开门，贞德就会永远停留在这里，不会再次面临火柱刑，就如同前面六世被安妮的死亡打断一样。

贞德缓缓的摇了摇头，坚定又温柔的看着他，“等我死后，你就可以回家与你妹妹团聚了。你不会再被困在这里。”
“可是这座城堡也是我们的家，你不要替我做决定，这扇门终究会被开启的！”齐煜焦急的捏住他的手腕，依旧冰凉一片，早该想到的，贞德只是一个灵魂，他不属于这个时代。
“贞德！我不会真正死去，我都说了我不是这儿的人——”
而现在，这个缥缈疲惫的灵魂为了护住他只身赴死，重复自己死亡的过程，何其残忍。

贞德轻轻勾起嘴唇，“时间到了。”
“什么？”齐煜怔怔的看着他，抓住他的一片衣角，就仿佛能阻止他离开一样。
贞德摇头不语，看向了窗外。那里空无一人，空气中却传来靡靡之音，在天边吹响了壮烈的号召。

再一回头，贞德已经穿过了走廊，走到门口。
他脸上的胡须消失殆尽，露出英俊端正的面庞，那是他本来的样貌，英气逼人，却因过长的睫毛显得神情脆弱。他低下了头，看见自己脚上缠着漆黑的脚链，树下走来一群黑袍，他们都是英格兰派来审判他的教会成员。

“贞德……贞德！”
齐煜冲到门口，贞德只留给他一个背影，一眨眼就消失在树林里。
齐煜双唇颤抖，诺大的城堡又只留下他一个人……不，蓝胡子还在这儿！
他张开手，里面赫然躺着一把金钥匙。

齐煜最后看了一眼树林，义无反顾的来到地下室，没有一丝犹豫的打开了铁门。
扑面而来的血腥味夹杂着其他怪异腐烂的味道，使得齐煜干呕一声。
这里不像他看到的幻境一样一片漆黑，但他确实看到了妹妹安妮的尸体，她们被吊起来，身体各处出现不一样的伤痕，面容干瘪扭曲，残留着死前的恐惧与挣扎。
而那个罪魁祸首正背对着他，桌上摆满了各种带血的仪器，身材高大，埋头摆弄着什么。听见齐煜干呕的声音，他立刻回过头来。

那是一名三、四十岁的中年男子，是普通人的长相，他下巴上长了一圈蓝色的丑陋的胡子，眼中闪着疯狂的血光。
“又送上门来一个！”蓝胡子说道，兴奋的举起生锈的宝剑。那是经国王加冕过的，由于主人的自我放弃，已经变成了扔在地上也没人会捡的废铁。
齐煜不得不擦干眼泪，虽然知道这个世界的妹妹还安好，可这一下的冲击还是过大，他避开蓝胡子的攻击。任务还没完成，不能提前身亡，可他又得赶在日落之时，贞德被烧死之前死去。那样贞德依旧能活下来。
而系统给出那样的任务提示，也就是说——事情还有转机！

齐煜开始和蓝胡子玩起了躲猫猫，蓝胡子潜在地下室那么多年，身体素质肯定不如他。
“喂！你知道我是谁吗！”他大声又嚣张的挑衅。
蓝胡子的声音嘶哑不堪，他久未出声，发音奇怪，“赫……你是……谁？”
“我是神派来取走你性命的教徒！”齐煜打开铁门，让稀落的光照射在地上，他走在光里与蓝胡子周旋，“你杀害了一个无辜善良的少女，死后必定入地狱。”
蓝胡子阴沉沉的笑了起来，“连国王都……管不了我，你……算什么？！”
“你知道我是怎么来到这儿的吗？”齐煜刻意压低声音，“有一个人，一个年轻男人，我从他身上把钥匙偷过来了。我觉得奇怪的是，你待在这儿那么多年，为什么那个男人从来不亲自看望你？”
蓝胡子停下动作，警惕又迟疑的看着他。
齐煜接着说道：“你把人复活，却从没有问过他的意见。他为了报答你，顶替了你的身份，扮演一个可笑的公爵，而你这个真正的跳梁小丑，却心安理得的蜗居在这样一间窄小的地下室，成天和尸体巫术为伴……你不觉得，真正应该死去的那个人，是你吗！”
蓝胡子暴怒而起，抓起佩剑，愈发凶猛的朝他进攻。
齐煜躲避不及，被划伤了手臂，只是宝剑生锈，没有那么锋利，但还是破皮见了一点血。蓝胡子见状更为恼怒，狂吼着朝他刺来。
齐煜是故意刺激蓝胡子，想要以此触发更多剧情，方便任务，可是好像一不小心刺激太过，直接引的人暴走！不对……是他一个人待的久了，使得内心脆弱不堪。

“贞德一点也不希望你变成这样！”齐煜手忙脚乱的避开攻击，“他就算是感激你，也在一次次的轮回下麻木，你害的他死了也不安息，该死的人……是你！”
“不……不！”蓝胡子嘶吼着颤抖，他疯狂推开桌上的瓶瓶罐罐，拿起一罐黑色药水，拔开盖头，瓶口顿时冒出了奇怪的烟雾。
“去死吧！”他喉咙里发出奇怪的笑声，手中的药水朝着齐煜掷去，齐煜闪避不及，眼睁睁看着那瓶药水朝他撒来，绑在悬梁上的绳子忽然断了一根，一具女尸跌落在地，恰好挡住了药水的泼洒，一股难言的古怪味道甚至盖住了浓烈的血腥。
齐煜正对上女尸碰到药水后腐烂的后背，鼻子一酸，“安妮……”
所以说，就连安妮都站在他这边保佑他，他才不怕蓝胡子！

蓝胡子Ⅵ

可这一幕，好像莫名戳中了蓝胡子的心。他捡起缠在女尸脖子上的绳子，低声念叨，“贞德……贞德……”
齐煜皱了皱眉，眼前又出现了幻象。

巴黎一战中，贞德为了掩护蓝胡子，不慎被射中了腿部。而贞德被俘时，他带领军队竭尽所能还是无法救下贞德，此后便不再信神。
看到幻象中的蓝胡子趴在地上痛哭的模样，齐煜一时表情空白。
他与现在的蓝胡子模样相距甚远，一个是为了战友不惜回到法国鲁昂报复英格兰的孤胆英雄，一个是为了复活战友，从而变成一个面目丑恶的巫师。
……他似乎，可怜又可悲。可这也不能掩盖他滥杀无辜的事实。

齐煜决定换一种方法。
“贞德正在去往鲁昂。”他平静的说，“我不清楚你知不知道轮回的事情，但这是他自己的选择。”
不单单是为了保护他，贞德已经累了。他是个战士，不能一直被困在这里，也不想一直重复生前受过的屈辱。那些逼问诱骗，足以让一个人精神崩溃。他才19岁。
“他想要解脱，你也应该从自己编织的梦境里出来了。吉尔斯。”齐煜加重语气，“你们都活的够久够累了，没必要再搭上无辜的人。”
蓝胡子沉重又缓慢的抬起眼，沧桑的眼中落下泪来，“贞德……贞德也是……这么想的吗？”
“贞德心怀法兰西所有人民。包括你，元帅大人。”齐煜内心毫无波动。
他眼睁睁看着蓝胡子走到门口，面对阳光却瑟缩了一下，他转身，面向曾经的房间，这又何尝不是他的牢笼。
“贞德……我来陪你了。”蓝胡子静静合上眼，他双手合十做起忏悔。

<探索度：75%。>

这时，走廊里却忽然出现了一个瘦小的身影。
她见铁门大开，也对上了齐煜的眼睛，安妮手持斧头，大声的跑了下来，蓝胡子置若罔闻，齐煜想说什么也来不及，安妮流着泪举起斧头，重重砍下蓝胡子的头颅。
杀人偿命，只死一次已经对他十分仁慈了。
“哥哥……”
安妮手中的斧头应声掉落，扑向了齐煜怀里，哭着诉说，“我来救你了哥哥，我都记得前世的事情……对不起，还好我没有来晚……”
当初提议嫁给蓝胡子，是齐煜主动的，他当时看到安妮犹豫了一下，以为是在舍不得荣华富贵，却原来是在纠结要不要将哥哥推出去。
安妮：“我一直都在等着这一天，我想要报仇……但是这一世一切都变得不一样了，哥哥你主动替我嫁过来，我这才鼓起勇气，拿起斧头来救你！”
“你刚才已经救过我一次了。”齐煜摸了摸她的头发，指着地上的女尸。
安妮遮住眼睛，呐呐道，“肯定是死去的我显灵了。”
“别咒自己。”齐煜捏了捏她的鼻子，担忧的目光落向外面。
贞德现在怎么样了？

他牵着安妮跑到城堡外面，却只看到树林外面一片冒着黑气的火光，火势凶猛至极，他甚至还听到了人们的哀嚎，与魔鬼邪恶的笑声。
在一片幻象中，他看到了被绑在十字架上的贞德，双目紧闭，脸上一片悲悯。
有人问：“你是否受到了上帝的恩典？”
“……若我未蒙恩典，愿上帝赐予我。若我已蒙恩典，仍愿上帝赐予我。”
贞德闭上眼，眼角似乎落下了一滴泪。
“阿门。”


<探索度：100%。>
<叮！任务完成——圣子贞德获得救赎。>
<残忍暴虐的蓝胡子死亡，你成功带着妹妹安妮逃离苦海，并继承了蓝胡子的遗产。>

齐煜和妹妹回到了原先的住所，轮回已破，城堡在落日的余晖中渐渐化为灰烬，直至消失。
从此之后，这块领地再也没有蓝胡子的传说。

那一日，齐煜扛着锄头站在屋外，看着天边彩霞，忽然感觉额头冰凉，像是有人在上面落下轻吻。

（蓝胡子·完）

夜莺 Ⅰ

在某个朝代曾伫立着一座巨大的辉煌宫殿，它拔地而起，连接着蜿蜒的山脉与静谧的森林；庞大的御花园中精心养护着世上所有珍惜名贵的花朵，所有的花上都系着银铃，风一刮过便会引得所有人争相观看。而沿着御花园一直往前走，直达深处，那儿孕育着清澈碧蓝的湖水，还有……
“传说中的夜莺就在那片树林里酣眠，打渔的渔夫曾说傍晚回去时感受到过夜莺的气息。”

受宠大臣战战兢兢地双手抱拳，听见上头传来一声轻挑的冷哼，不禁冷汗从额角滑落，眼神状若无意的往上一探，看到最尊贵的皇帝陛下懒洋洋的倚在龙椅里，左右两旁宫女捧着一本极其冗长的奏折，而皇帝陛下正一目十行的将奏折上夸赞夜莺的华丽辞藻尽收眼底，手一挥：“限你三天之内把夜莺带回来，不然就砍了你的头。”
“是，陛下，我一定尽快把夜莺送到您面前！！”大臣愁着脸退下了。

奏折落下，露出一个年轻人的脸来。等宫里的人都出去后，齐煜立刻坐没坐样，双腿翘到扶手上，脑袋枕在另一头扶手，双臂垫在脑后，舒舒服服哼起了小曲。

<触发剧情：某国皇帝是个昏庸无道的昏君，平生最大的爱好不是收集美人藏到宫里，也不是发起战争打仗。他的宫殿是全世界最豪华的地方，里头储着外人意想不到的宝物。是的，他有收藏癖。
近来国外与市集不断有消息传来，说世上还有一种稀奇的物种，名为夜莺。得到它的人能获得神奇的力量。
众人说法五花八门、各有千秋，总结一下中心论点就是：夜莺什么都好，唯一不好的一点就是没待在皇帝陛下身边。
身为皇帝，自然要有和平常老百姓不一样的地方——夜莺就有此等功效，能让皇帝变的特殊，就算穿着粗布麻衣，也能让人一眼识破他尊贵的身份。
于是，酷爱收藏的皇帝陛下怎么可能容忍自己没有得到传说中的神物！
他立刻下令让宫里所有人都出发去寻找夜莺……>

<叮——触发剧情任务：与夜莺会面，并探寻它的神奇之处。>
好吧，如果真是单纯来当皇帝享受的就好了。

齐煜打了个哈欠，等着手下人去把夜莺带回来。
不出三天，由受宠大臣带领的队伍浩浩荡荡的回来了，他们簇拥着正中间一个等人高的金色笼子，里头装着传闻中的夜莺。

不用被砍头的大臣喜极而泣的奔向内殿，大声说道：“皇帝陛下——找到夜莺了！”
他命人将金色笼子带上来，自己让到一旁，好让皇帝第一眼就欣赏到夜莺。只是……这夜莺看上去并没什么特别的地方。

笼中少年一身灰扑扑的袍子，说是乞丐装也不为过，头发散乱的盖住面庞，就连露出的手跟灰不溜秋的面庞也是脏兮兮的。他伸手握住困住自己的金色栏杆，抬头看向殿上。
见状，大臣不忍直视的别过了脸，要不是这人跟夜莺的习性完全一样，并再三跟见过夜莺的人确认；他怎么也想不到这个肮脏的少年就是传说中的夜莺。

齐煜背对着众人，面朝窗户，紧张的呼出一口气：要见到神物了。他得装个样子出来，不能掉价。
于是，皇帝陛下慢悠悠的转过身，高昂的微仰起下巴，他清秀的面部轮廓在光影下显得分外俊雅，光线从他挺拔的鼻尖一寸寸落下，将他苍白的唇色衬的愈发脆弱——虽然皇帝陛下不干人事，但却是个公认的病美男。

与大臣料想的一样，皇帝陛下甫一看到夜莺，伪装顷刻消散，惊讶的双唇微开，眼睛都圆了一圈，不可置信的走下台阶，来到金笼子前，并保持了一段距离，看向大臣：“这就是你带回来的夜莺？来人啊，把他的脑袋——”
大臣忙说：“千真万确啊陛下！这位少年就是夜莺，你看他的耳朵！”

齐煜只好定睛一看，就见隐藏在少年漆黑沾灰的头发丝底下，有什么在一动一动。一秒过后，两个尖尖的耳朵自发丝底下冒出，是一对精灵耳；同时，他后背颤了颤，两个小小的漆黑的翅膀从后背两个洞眼里露了出来。

“哟呵，还真是。”齐煜啧啧称奇，粗略的打量了一下少年，嫌弃的捂住口鼻：“这也太脏了吧，你们是动用了什么粗暴的手段害的他在泥里滚了一圈？”
大臣弯腰赔笑道：“没有没有，刚找到的时候就这样了，我们可是一个个轮流好言相劝了许久，夜莺才肯从树上下来的。”

齐煜懒洋洋应了声，把自己干净的衣袍往后一甩，免得沾上灰尘，继续用嫌弃的目光上下打量少年：“夜莺，让我看看你有什么神奇之处，能让我留下你吧。”
说完，他撩起袍子，往台阶上一坐，手肘抵在屈起的双膝，单手托着下巴，无精打采的看着笼中少年。

夜莺这才微微动了动，收回手时，栏杆上留下了两道灰色的印子。齐煜嘴角一抽，瞥了一眼大臣，后者立刻心知肚明，命宫女把那两个手掌印擦了，免得污了皇帝陛下的眼。

夜莺看着宫女忙活完，身体微沉，如弓箭般蓄势待发的身体掩藏在灰袍之下。他看着距自己起码有15寸远的皇帝正期待的看着自己，身体抖动了几下，缀满了流光溢彩的翠绿眸子微微眯起，眼中盛满了对方的倒影，不出片刻，一阵前所未有的奇异香味渐渐弥漫在整个大堂。
闻到的皆是一脸幸福，仿佛长着翅膀飞上了云端最终的彼岸。
从没闻到过这么好闻的香气，齐煜微微一怔，抬头看向天空，嘴角挂着幸福的笑。
正当众人都沉浸在幸福中时，一道闪着金色粉末的透明液体，从笼隙中溅了出来，把正在升天的皇帝陛下给及时拉了回来。
他被不明液体射了一脸。

齐煜发出一声惊呼，将其他人也带了回来，纷纷上前关心道：“怎么了，皇帝陛下？！”
齐煜一脸凝重的沾了沾脸上带有扑鼻香味的液体，在众人跃跃欲试的眼神下，尝试着伸舌舔了舔。

“哦，我知道了！”大臣兴奋的张开手臂说道：“夜莺拥有如此罕见的香味，定能让陛下安心入眠。其次，这世间罕有的味道也唯有陛下值得拥有，只要将夜莺留在身边，陛下身上定能无时不刻散发出此等香气啊！”
发完言，众人啪啪啪的鼓起了掌，不愧是最受宠的大臣，就是会说话。
而被众人围绕的皇帝陛下，只能忍住呕吐的欲望，免得丢了面子。

这他妈，闻起来是香，尝起来明明就是精液的味道啊！




夜莺 Ⅱ

<叮！任务完成。
原来名为夜莺的精灵少年拥有的是让人闻之幸福的香气，有了他，没人会对皇帝说出一个不字。
唯一的不足之处是，夜莺并不会说话。
还有最重要的一点，夜莺能够自发控制香气，只是这个办法目前只有皇帝陛下一个人知道。他也并不准备把这个秘密告诉其他人。>
<叮——触发下一个剧情任务：与夜莺愉快交往，并等候波斯国特使的到来。>
齐煜：“……”

自那天之后，举国上下都知道了皇帝陛下得到夜莺的消息，纷纷涌至皇宫来围观，并真诚希望皇帝陛下能让他们一同感受一下让人无法拒绝的香味。
身为皇帝，齐煜当然不忍心拒绝老百姓的要求。

他命人将夜莺洗干净带到他宫殿，结果遭到了死一般的负隅顽抗，没办法，只好亲自带着夜莺泡澡。在这个过程中，夜莺又射了两次，挡不住的香味从浴室泄露，引得外头守候的宫人吸了大麻般莫名翩翩起舞，吓的皇帝陛下闭门不敢出。
自从不小心尝到了夜莺的液体后，他就有了抗性，没其他人那么容易陷入幸福的迷醉中。只是每晚伴着夜莺的香味入睡确实令他倍感欢愉，不像之前那样整夜失眠。

在接连带着夜莺藏在屏风后面给大家展示了几次后，受宠大臣又提出了看法：“陛下，为了巩固民心，你应该与夜莺合为一体，把夜莺的味道留存在自己身上，那样大家会对你更加信服。而不仅仅是靠着夜莺的气味，来使得大家臣服。”
齐煜看懂了对方手指入洞的手势，却不知该说什么：“你可真是我的好大臣。”
大臣微微一笑，深藏功与名的后退一步，张开双臂：“大家说是不是啊！”
其他宫人拍手欢呼：“大臣说得对！”
齐煜：“……”

于是，皇帝陛下为了顺应民心，决定尝试跟夜莺合为一体，这样自己身上也能源源不断的散发出香味。
是夜，皇帝陛下让宫人帮忙拖着十二米长的线——线的另一头系在夜莺脚腕上。——夜莺就坐在蒲团上被腿上的绳子拖到了皇帝陛下的床边，洗干净的脸蛋犹如精灵般的空灵、美好、纯净，让人无法生出亵渎的心思。

挥退宫人后，齐煜坐在床边上，弯腰点了点夜莺的耳朵，“小夜莺，抱歉，我不是故意让你在别人面前多次释放，我身为皇帝，必须得付出点什么来笼络人心啊！”
夜莺不虞的面色稍有缓和，被触摸过的耳朵朝着齐煜的方向抖了抖，乖顺的趴在了齐煜的腿上。
齐煜摸着他的头发：“想要偷偷见你一面的人太多了，怕他们起歹念，我只好将你圈住。今天上朝有人给我提了一个主意……”
他把上午的事情说了，并询问夜莺的意见：“你怎么看？如果你愿意的话，我们就这么做，好过你天天躲在屏风后面，应付看客。”
夜莺如宝石般翡翠的眸子安静的注视着他，听完齐煜的话，他用冰凉的脸颊蹭了蹭齐煜的手，表示同意。

“好吧……”
齐煜深吸一口气，他这段日子一直把夜莺当宝贝来宠，眼看着宝贝天天射个三、四次，他也是很痛心的，也不知道精灵有没有精尽人亡这一说。
“那我们就试试看吧。”

齐煜拉下床帘，与夜莺面对面而坐，脱掉衣服，发现夜莺的大宝贝不正常的发红，像是有些破皮。一定是撸太多了。
齐煜心疼的伸出手指轻轻点了点，眼睁睁看着大宝贝重新恢复活力，昂扬不倒。
夜莺习惯成自然的伸出手想要撸，被齐煜制止了，“别动，说好今天换种办法的。”

他取出大臣替他寻来的高级脂膏，熟练的给自己扩张。夜莺不解的歪着头看他，顶端渐渐泌出香液。
“差不多了。”

齐煜抽出手指，穴口一片滑亮的水渍，他跪趴在床，撅高了臀，朝着少年晃了晃，“把你那个插进来，不要用手了。”
夜莺神情懵懂的握住了齐煜的腰，跪着将胯间的肉棒顶了上去，扑的一声细微水声，龟头插进了小穴，紧致媚肉裹了上来，夜莺深吸一口气，无师自通的往里顶入。
“哎哎哎——哎哟，太大了——”
齐煜惨叫起来，单手往后拍了拍，握住少年的手臂，倒抽气：“你慢点，太大了。”

夜莺从没进过这么舒服的地方，顶端又流出了更多的香液，混合进湿软的肠壁，使得肠壁酥酥麻麻，像是放松了不少。齐煜也感受到了这个变化，后穴不痛了，反而还饥渴起来，顺着抽插的频率，将少年的肉棒尽数裹住往内吸入，舍不得放。
齐煜的好大儿就这么找到了感觉，捧着身下人的屁股，啪啪啪的快速撞了起来，他流出的液体使得破皮的性器也恢复如初，凶猛的杵着浑圆的大龟头，在齐煜身体里顶肏。
肉体拍打声响彻内殿，守在外头依稀闻到香味的侍卫开始伴着蝴蝶翩翩起舞。里头两个人大汗淋漓的纠缠在一块儿，湿漉漉的屁股上满是金色香液，奇妙的味道整整持续了一晚。

翌日，齐煜的身上也散发出了无尽的香味。
夜莺将其特殊的体液射到他身体里后，那些金色的体液很快被肠壁吸收，留香持久。于是再次召开大会的时候，全国人民都围在皇帝身边，满足的闻着他身上的味道，久久不愿离去。
皇帝陛下成为了最特殊的那个人，群众俯首，再没有人对他有异议，只要一接近皇帝陛下几公里开外，就能闻见那个让人仿佛上了天堂的神圣香气，好似让人沉浸到梦想中的伊甸园。

夜莺与齐煜的感情愈发的好，受宠到每回出了寝殿，都有人专门抬着夜莺。
全国人民都知道，受宠大臣已经不受宠了，最受宠的对象已经变成了夜莺。


夜莺 Ⅲ

不久之后，波斯国派遣特使来为皇帝的生辰送上贺礼。
人群中，鹤立鸡群的波斯特使身着镶金边的合体制服，脸上带着半边玻璃镜，连缀着银链直至耳后。他容貌英俊，笑容温和，举止得体，带着白手套的右手抵在左胸，朝着皇帝叩首问好：“尊敬的皇帝陛下，请接受我国为您呈上的大礼。”

侍从将笼罩在巨大牢笼上的白色丝绸掀开，露出一个金光闪闪的鸟笼。
笼中少年佩戴齐全的宝石，衣着华贵，上面镶着钻石珠宝，脚踝戴着一串银铃，动起来就发出悦耳动听的声响，仿佛御花园的花朵在齐声高歌。他揉了揉眼睛，翡翠一般的双眼睁开，见到了上头的齐煜。
与夜莺做出的动作别无二致，他抓住栏杆，抬起了头，好奇又专注的看着齐煜，眸中闪烁着动人的光芒。

“噢——”齐煜不住的惊呼一声，走下台阶，微微弯腰观察笼中少年：“怎么长的跟我的夜莺一模一样？”
波斯特使表情不变，依旧那么的得体：“回陛下。这是上了发条的机器人，名字叫做“昼莺”。”
齐煜：“昼莺？”

他立即明白了这个名字的含义。
夜莺，如同神秘黑夜中的萤火；而昼莺，就好似太阳初升时，普罗万众的光芒。

“啊……”昼莺张了张口，声音如同发出婴孩牙牙学语般的稚嫩：“陛、陛下……齐煜……”
“他还会说话！”齐煜惊喜的伸出一根手指，碰了碰对方的精灵耳朵，上头还打了孔，戴着五彩的宝石坠子。

不再受宠的大臣一看，这个新来的昼莺比当时的夜莺好看多了，夜莺就这么受宠了，这个昼莺岂不是都要顶替掉他的位置了？！
他怎么看，都觉得波斯特使的笑容虚伪。这肯定是离间计！

“陛下！”大臣上前一步，跪下，质问声振聋发聩：“既然是机器人，那只能摆放在一旁观看，能令陛下散发香味的唯有夜莺啊！”
“此言差矣。”波斯特使文雅的打断道：“想要对比出差距，将夜莺带上来，让他们比比就是了，结果一定不会让陛下失望的。”
“我也想看看这个昼莺的特别之处。”齐煜十分感兴趣：“来人，把夜莺带上来，让大家看看差别在哪。”

他收回手指，笼中的少年却追着扑了过来，然而他还被关在笼子里，只好蹭在栏杆上，像是十分留恋齐煜的温度。
这一幕，就连大臣都有些心软，更何况皇帝陛下了。
齐煜伸手逗了逗少年的下巴，昼莺便满足的发出哼哼声，惬意不已。这种表情，他从没在夜莺脸上看到过。

不多时，夜莺被抬着带到大堂，穿过围观的群众，绕到屏风后面，发现齐煜身边坐着一个与他容貌一致的少年，正亲密的依在齐煜怀里，听见他的声响，双眼只微微掀开一条缝，随即像是没将夜莺放在心上似的，继续靠在齐煜怀里蹭。
夜莺正看着这一幕，齐煜朝他招手：“来，小夜莺，这是新来的昼莺。让大家看一看你们的差别在哪。”

这次的切磋公平公正，由皇帝作为主持人，屏风后的群众为裁判，为期整整半个月。
起初，夜莺和昼莺一起比拼气味的吸引程度，发现大家都被迷住了，于是算作平手，直接开始第二轮；第二轮比拼留香持久度，宫中的人在伊甸园里连续梦游了三天，渐渐地，其中几缕香味撤去，发现竟是昼莺获胜了。
大臣不希望昼莺超越夜莺，那样他和夜莺要一同失宠了，于是立刻站出来提出加试：谁能在皇帝陛下的身上留味更久，那才是真正的胜者。因为皇帝陛下大于一切！

大家纷纷赞同（其实是还想继续闻香），于是齐煜只好同意了这个加试，分别与两人大战一场。
齐煜首先跟夜莺在床上颠鸾倒凤，不争不抢的夜莺好像也知道了自己正被当做筹码一样比拼，于是干的比平时卖力，把皇帝陛下的屁股都撞麻了，股缝里大腿间全是闪着金光的透明液体，好看又淫糜。
齐煜夹着屁股，味道于七天后正式消失。

群众又马不停蹄的把齐煜推上了和昼莺的床试。
昼莺生涩的骑在齐煜身上，胯间的电动金枪还镶着珍珠，马达般在齐煜屁股中间抽动，气息十分平稳，同时状似无意的往屏风外瞥了一眼，“giegie，我跟你做这种事，你的小夜莺不会生气吧。”
齐煜险些被电动马达送上天，翻着白眼说道：“没关系……这是没办法的事……啊啊啊……”

最后，昼莺射出了七彩的透明液体，红的绿的黄的紫的……比夜莺的纯金色花样多多了。齐煜看直了眼。
比拼正式结束，夜莺留在国王陛下身体里的味道只留存了七日，而昼莺的七彩体液留下的香气，足足有十五日之久！

为了响应群众的号召，金光闪闪的昼莺被留了下来，爱穿一身黑的夜莺则是慢慢被世人淡忘。为了稳固自己的地位，齐煜天天都和持久且勇猛不知累的昼莺待在一起，守在外头的宫人老是能听到皇帝陛下濒临极致的尖叫，再然后就是浓郁到让人走不动道的香气。
同样在宫外连续守着的夜莺等候了一个月，确定皇帝不会再来找他了，便咬断系在脚踝的绳子，张开迷你小翅膀，心灰意冷的飞走了。

<叮！任务完成。
波斯国进贡来的昼莺代替了当初的夜莺，受众人爱戴，被皇帝独宠。夜莺的离去，没有引起丝毫人的注意。他们眼中只有异常美丽的昼莺的存在。>


夜莺 Ⅳ

昼莺十分听话，且不知疲惫。就连齐煜不想要的时候，他也十分来劲，缠着皇帝陛下来了一次又一次。
机器人不会被榨干，而皇帝陛下，会。
可是外人不懂皇帝陛下的艰辛，他们不关心齐煜的身体，只关心自己能不能闻着香气干活。

原先跟夜莺在一起时，皇帝陛下的失眠症有所缓解；而跟昼莺在一块儿，皇帝陛下的夜生活便在尖叫声与香气扑鼻的七彩液体中坠入云间，没有一刻消停。
他的失眠症愈发严重了，唇色也愈发苍白。

齐煜躲到了床底下，为了躲避昼莺的求欢，瑟瑟发着抖。
他是皇帝，必须要承受昼莺的香气，那样大家才会听他的话。在这一刻，齐煜终于怀念起了夜莺，知道了他的好。
可惜，夜莺已经飞走了，无人知其踪。

<叮——触发下一个剧情任务：陷入悔恨中的皇帝，以诚心呼唤夜莺。倒计时：168：59:59。
如无法在期限内将夜莺召回，皇帝将会死去，皆时将拥立下一任皇帝。任务失败。>

齐煜刚看到头顶的倒计时，就被一只手从外拖了出去：“找到你了，陛下。”
“不要啊昼哥——”
齐煜绝望的扒住床杆，裤子被扒去，永远都金枪不倒的肉棒探入他的股缝，很顺利的就着湿软的壁肉插了进去，啪啪啪的声音环绕内殿，犹如之前的每个夜晚那样。外头的宫人习以为常，没有人关心他，没有！

在抱着做了几个小时后，齐煜也离歇菜不远了，他被昼莺抱在怀里。这时，有人走了进来。
“尊敬的陛下。”
是波斯特使，看到他一脸菜色，担忧道：“您还好吗？昼莺是否有什么不足的地方，我可以带回去修理一下。”
齐煜重重呼出一口气：“把他带走，我要夜莺……我要夜莺！”

“夜莺已经不会回来了，陛下。”波斯特使笑眯眯的将手贴于胸前，“那么，我的计划很成功。”
齐煜：“？！”

抱着他的昼莺手臂收紧了几分，却听波斯特使打了个响指，少年便直挺挺的栽倒下去，摔到了床下。
“你这是做什么？”齐煜惊讶的爬了起来，想要拉起昼莺，却发现昼莺双目圆瞪，不甘的看着波斯特使，身体僵硬好似无法动弹。
“陛下，我想先检查一下昼莺的情况，请稍安勿躁。”

波斯特使把昼莺带到一旁，拉开他的上衣，不知道做了什么，他的左心房被打开了，一颗跳动着的银色心脏映入二人眼帘。
“哎呀。”波斯特使毫不意外的挑了挑眉，“原来已经生出自我意识了啊，怪不得占有欲那么强。”
齐煜看的一愣一愣的。

波斯特使替昼莺合上心门，稍稍整理了一下仪态，“检查完毕，陛下一定因为昼莺的越矩苦恼不堪吧。要是您愿意，我现在就可以将他销毁。”
齐煜大惊失色：“用不着，他没犯什么事，就是太粘人了点。如果可以，我想要夜莺回来。”
波斯特使朝身后说：“听到没有昼莺，陛下不喜欢你了，亏我将你打造的那么完美，到头来还是一个废物。”
昼莺拼命眨了眨眼，神态落寞沮丧，眼中流转着晶莹的泪花。

齐煜没料到波斯特使这么文雅的人会说出“废物”这种词，紧接着发生的事，则令他更为惊讶。
“陛下。”波斯特使来到床榻前，坐下，握住了齐煜来不及挣脱的手，放在唇旁吻了吻：“夜莺离去，而昼莺已经损坏。接下来就由我来陪您度过君主的余生吧。”
齐煜僵硬着往里面躲了躲：“什么意思，你不是波斯特使吗？！”

“不，我只是一名倾心于您的波斯国君。”
波斯特使脱下了华丽的外袍，再然后是内衣，直到完全赤裸，掩藏在衣服下的身体结实又强壮，却布满了大大小小的伤痕。
他看着齐煜惊慌的神色，面上却是无比的愉悦：“来吧，你想要的一切，我可以为你取得。”

他强迫齐煜握住自己的金枪，“我将自己一部分DNA刻入昼莺体内，因此他的体液中也含带着我的部分。陛下，每次您与昼莺欢爱的时候，我都想象着是我在握着你的腰，把精液狠狠灌入你的体内。”
齐煜已经傻眼了。
“同样的，”波斯君主说道：“我的体液中也刻入了您需要的香味，此后不再需要夜莺昼莺，我就能满足您的需求。”
说罢，波斯君主狠狠一挺腰，将肉棒插入齐煜后穴中，激烈的驰骋起来。


夜莺 Ⅴ

原来波斯君主身上的伤疤是这么来的，他将自己锻造成一个器皿，为了接近皇帝陛下，不惜花费巨大心血先是制造出了一个昼莺，把真正的夜莺逼出宫；再然后控制住昼莺，完全将齐煜据为己有。
齐煜再次被改造过的鸡八折磨的东躲西藏，他再也不喜新厌旧了，求求夜莺快点回来！

然而，被他狠狠伤害过的夜莺，完全没有踪迹，就连以前栖身的隐秘树林间也片寻不到他了。

是夜，宫殿外弥漫着令人幸福的香气，宫殿内却是一片狼藉。
凌乱不堪的大床上溢满了香气液体，波斯特使虽然不会射出奇怪的颜色，持久度却与机器昼莺不相上下。
齐煜平躺在大床上，生无可恋的瘫着，两条腿被举起，任由波斯君主挺着胯骨进出其间，带出扑哧扑哧的淫糜声响。
他的后穴已经红肿，媚肉还顺着抽插外翻了出来，里头泥泞不已，波斯君主狠狠的捣入深处抽插不断，肉体拍打声持续了良久才停歇，紧接着又过了几个时辰，拍打声继续响起。

齐煜如同破布娃娃般躺倒，与倒在地上的昼莺对上了视线。
昼莺无法动弹，意识留存，似乎是波斯君主的有意为之——为了惩罚他一个机器人竟然爱上了主人的暗恋对象，让他亲眼看着两人纠缠在一块儿。等到泪水流尽或是心脏自动停止的那一刻，昼莺自发生成的意识也会随之消散。

“夜莺……”
齐煜昏迷前，还在喃喃的喊着夜莺的名字，期望他能归来解救自己。

而大臣与宫人并不知晓皇帝已经被挟持的事情，他们闻到了香味，就认定陛下无恙，天天快乐的干着活。
眼见期限要到，齐煜已经不抱希望了。不论是昼莺还是波斯君主，都拯救不了他的失眠症，甚至让他愈演愈烈。
齐煜感觉自己生命已到尽头，漂浮中，还看到惊慌失措的波斯君主，命令昼莺射到齐煜嘴里，妄图以体液唤醒齐煜。
然而人工制造总归比不上夜莺的天然，自然无法唤醒皇帝。

在日复一日的煎熬折磨中，终于在齐煜快要消散之时，熟悉的香气在他身旁涌动。
有人将他轻轻摆正，粗长的性器插到了他不得消停的屁股里面，动了数来下，金色体液贯彻了他，令皇帝陛下重新苏醒。

夜莺回来了。他感知到了齐煜生命的消亡，在最后关头飞了回来，拯救了他。
重新苏醒的国王陛下有了夜莺的协助，立刻下令逮捕波斯君主。
而昼莺则被齐煜留了下来当守门机器人（免得宫人又在外面翩翩起舞吓人），他的燃料总有消耗的一天。结果，依旧是夜莺拔得头筹，夺得宠爱。

<叮！任务完成。
获得结局：以爱为名。>


【夜莺·完】

【彩蛋】

漆黑的宫殿内，一名浑身赤裸的男子躺在床上，气息微弱。他的股间不断溢出或金或彩的液体，身上布满了爱痕。
他听到了远处敲响的钟声，微微抬头，闭上眼方能感知朝中大臣在对着顶上那个人俯首叩拜。
而那个位置，本身是属于他的。

不久，门吱呀一声被打开了，进来两个身形相等，容貌相同的少年。
“陛下，醒了么？”声音绵长而柔软。

多年的相处令齐煜一下分辨出说话的是昼莺，他头朝门口偏了偏，干涩开口：“我嘴巴干。”
两名少年脱下衣物，对于非人类来说，穿着这些繁琐复杂的衣服还是没有通体赤裸来的舒适。
昼莺举起水壶，淅淅沥沥的倒了一杯水，来至床边，听到床帘下传来肉体啪啪的撞击声，神色微动，掀开帘子：“先让他喝杯水吧。夜莺。”

夜莺冷冷的看了他一眼，捏住齐煜的下巴，替他把茶水灌进了喉咙，紧接着俯腰，继续将阴茎插入松软的小穴口，快速操了起来。
“唔……啊……”
齐煜似痛似愉的叫了出来，长久的性爱令他身体敏感，不论被灌溉多久，依旧能敞开柔软将坚硬纳入。

这是他“死后”的第五个年头。
五年前，宫外又有人送来新的人造莺，模样华美，功能多样化，齐煜再次被新事物迷了眼，将夜莺与昼莺弃在殿外，这次还没等他和新的人造莺快活一番，就陷入了带着愤怒的香气中，昏迷了。
再次醒来后，他已经失去了王座，被永远的囚禁了起来。
顶替他位置的，正是夜莺与昼莺，他们轮流上朝，替他料理国家——
与其立一个需要靠着夜莺传递香气的皇帝，不如直接立夜莺为君。
世人想法简单，于此，齐煜便正式“死亡”。

轮流性爱过后，齐煜已经陷入了昏睡。他的身体被夜莺体液改造，变的不老不死，过了那么久，他还是如同当初那般苍白、脆弱。
“又睡着了呢。”
昼莺抽出疲软的阴茎，将齐煜的手掌放置在自己心口，那里激烈的跳动着。只要还懂得爱，心跳便永远不会停止。
夜莺静静的抱着齐煜，闭上眼，还能回想起初见时，一席光影打在皇帝的侧脸，将他自然而然的儒雅衬托到了极致。

而那时，他一定不会想到，自己终有一天脚踝也会被系上绳子，困在以爱筑成的宫殿内。
【夜莺·TE】

野天鹅 Ⅰ

是夜，在一座不次于国王皇后所居住的豪华宫殿内，时不时传出奇怪的声响。
守在外头的卫兵闻见从门缝中飘出的迷幻气息，开始不由自主的头昏脑涨，气血上涌。
他想离开一会儿好去独自释放，一想到里头待着的是在这个国家中地位仅次于国王跟皇后的主教大人，便强行晃了晃脑袋，迫使自己冷静下来。
可一闭上眼，脑海中就浮现出主教的一颦一笑。她身材纤瘦，脸蛋白皙，举手投足间带着说不清道不明的韵味；无人知晓她到底活了多久，那也并不妨碍大家对她的痴迷。
她地位高贵，却亲切又和善，唯一令人难以启齿的一点就是：主教大人有点太衷于男色了。

士兵往门缝里瞥了一眼，只隐约看到抖动着的帘帐。他捂着鼻子，羡慕又嫉妒的叹了一口气，身体亢奋，精神萎靡不振，可他早已习惯，毕竟自分配到这里起已经守了数月。

此时，在帘帐里快活的主教大人正放声浪吟，透明的薄纱半遮半掩的盖在身前，两条腿围着少年的腰，湿漉的臀缝间正被着一根炙热的肉棒狠狠贯穿，不断发出肉体拍打声来。
“啊……哦……伊里沙，你好棒啊……”
主教的声音同往常一样柔美沙哑，上挑的眼尾像两把钩子，赤裸裸的勾引着初尝禁果的少年。

少年拥有着一头耀眼的金发，如御花园中盛开着的黄郁金香；他的眼睛是最正宗的黑色，如墨玉一般夺目眩人，令人情不自禁弯下腰来深深为之折服。
他就是国王最小的第十二个儿子，伊里沙——竟然也倾倒在了主教大人的裙下。

听到主教毫不掩饰的称赞，少年大受鼓舞，伸手掀开了披在主教身上的诱人薄纱，低头狠狠咬上对方胸前的茱萸。
出乎意料的是，众人眼中的美丽女子，也就是主教大人，胸脯竟一马平川，而腿间赤裸裸甩动着的肉棍，也昭示着这位尊贵的主教大人，实则性别为男。

齐煜低吟一声，抱住了胸前金黄色的脑袋，双腿缠的愈发的紧了，快感自二人交合处不断席卷至全身。
伊里沙捧着他的屁股，大力抽插了数下，最后在齐煜湿软的后穴内射了出来。
……
伊里沙头次经历畅快淋漓的性爱，累的一头倒在床头，怀中软绵绵的齐煜却以不容抗拒却又轻柔的力道推开了他，慢悠悠的坐了起来，一边把薄纱披回身上。
他赤裸的双脚踩在地上，朝着里头的温泉走去，同时两腿之间还流出少年残留在里面的白液，淫糜的顺着柔软的小穴流了出来，在所经之处留下零星斑斑。

伊里沙撑起身子，对这一幕看直了眼，难得露出了惊讶到有些痴傻的表情。主教确实是有让人沉迷的资本，他神秘的力量无人能及，引得大殿应接不暇；身为国王最信任的主教，几乎享有和他同等的权利，主教的地位可见一斑。
就连皇后，也时不时踏入主教的寝殿，欢声笑语一待就是几个钟头。外人连同国王在内，都以为这两人闺蜜悄悄话讲不完，殊不知主教的神秘简直别有洞天——
若是让国王知晓了主教的真实性别，肯定会以为自己把权利分出去一半，反而得到了一顶绿帽子，到时候主教必会被处以最极端的酷刑而死。

这原本是只有皇后和主教两人间的秘密，现在又多了一个人：伊里沙。

少年表情极其复杂，他跟着下了床，来到温泉边，看到池水中的男人闭着眼睛，一幅岁月安好的模样，柔软的黑色长发扎起堆在脑后，秀美的脸蛋仿佛被施加了魔法，在烟雾腾腾飘着玫瑰花瓣的温泉中，伊里沙一时移不开眼，着了魔般的走上前，下水和齐煜挨在了一块儿。
可在这过程中，他又看到了主教胸前的平坦，不知是不是温泉太烫的缘故，他感到胸口有些闷。

“别以为你让我睡了一觉，我就会为你保守秘密。”
伊里沙反过身，双臂趴在岸边光滑的大理石上，无缝衔接的砖块中还镶嵌着金黄色的流沙，昂贵至极，足以见得国王是有多喜爱这位主教。
可就是这位令人心驰神往的主教大人，欺骗了所有人，把父皇哄的团团转，与他的母后勾搭在一起。被他意外撞破了秘密不说，还、还不惜出卖身体来色诱他！更可恶的是，他竟然抵挡不住这天降的诱惑，真的爬上了主教的床。
伊里沙心中惊喜、羞恼，还有各种复杂的感情堆积在一起，令他表情并不怎么好看。
毕竟，发现自己暗恋对象是个男的，还和自己母后暗中勾搭在了一块这种事换作发生在谁身上都不会好过。

<叮！伊里沙对主教的误解越来越深，他是个善良又正义的好孩子，终究还是无法容忍母后对父皇的背叛、主教对整个国家的欺骗。他决定明天一早，就去跟国王告发主教的真实身份。
触发剧情任务：阻止伊里沙。如果实在没辙，可以施行一点必要的手段。
倒计时：12:59:59>

岁月静好的主教终于睁开了眼，并不着痕迹的瞥了一眼身旁眉头紧锁的小屁孩。
他当然没有和皇后鬼混在一起，成天待在一块儿也真的只是在进行些闺蜜间的悄悄话。当然这种事情发生在一个成天招人进宫来寻欢作乐的人身上，确实令人难以信服。
可惜国王只接受女性主教，为了维持身上的魔法，只好男扮女装了。

此刻面对小王子突如其来的反悔，齐煜也并不在意。
“你确定要告发我么？伊里沙。”
他慢条斯理的抬起手臂，晶莹的水珠顺着他线条优美的手臂滑落。

伊里沙偷觑到了，喉结滑了滑，赌气般的移开眼：“我不会助纣为虐的。大人，只要你能诚实对人，我可以保你不被父皇追究。”
伊里沙诚心的提议，却换来主教一声不屑的嘲笑，像是听到了什么笑话一样，说道：“别犯傻了小王子，我是不可能变回平民百姓的，我要一直在这个位子待到死。”
“你——”
主教的厚颜无耻令伊里沙一时哑口。

他才16岁，遇到这种牵涉国家的大事一时之间无人可商讨。出于对暗恋对象的那一丝留恋，他没有选择直接告发，或是禀告哥哥，而是选择当场对峙。本以为能将心比心，没想到主教从头到尾都没想过要坦白此事。
而且事后那种漫不经心的态度，像极了他，伊里沙，才是服侍了别人的那一个。

主教嘲讽又依旧迷人的容颜印刻在他脑袋里挥之不去，伊里沙猛地从水中站起，来不及擦干身体，就披上了淡蓝色的睡衣，怒气冲冲的朝外走去，作势怒道：“我现在就去找父皇。”
齐煜心中一喜，脸上却蒙着一层光洁的盛怒：“慢着。”
伊里沙立刻止住脚步，期待主教的松口，却换来了一个让他双眼发黑的噩耗。

“小王子，既然你不守信，就别怪我无情了。”
薄纱笼罩在主教身上，月色下隐约透出肌肤的光泽。齐煜站在那儿，懒洋洋的抱着手臂，娇艳欲滴的口中却吐出了最恶毒的诅咒：“从这一刻起，你的11个哥哥都将因你的失信而变成野天鹅；他们只有夜晚才能恢复人形，白天只能在水面上扑扇翅膀，直到他们身为人类的意志被磨灭，成为真正的天鹅为止……”

他停顿了一下，看到伊里沙已经傻住了，便勾起唇角，声音柔和仿佛在对爱人说话：“至于你，我的小王子，有没有发现自己身体有哪里不一样了？”
“什么？”
伊里沙低下头，慌忙的翻找着：“你对我做了什么！”

“别紧张嘛。”齐煜恶劣的笑了一声：“只不过是，再也没办法行床事了而已。”
“！！！”
伊里沙如遭雷劈，握住自己身下毫无反应的阴茎，揉捏了几下，悲催的意识到果真没有反应。他真的被下了咒！

齐煜看到他那副大难临头的样子，欢快的笑出了声，“从现在开始，你要是胆敢泄露一个字，你就会一辈子阳痿，你的哥哥也永远没办法恢复人形。至于解除诅咒的方法……”
“你就自己去找吧。哦吼吼吼吼——”
没等他嘚瑟完，伊里沙便无法接受这个惨痛的现实，悲愤交加的跑了出去。


野天鹅 Ⅱ

<叮！任务完成。
邪恶的主教为了掩盖自己的罪行，向国王皇后告知12位王子失踪的消息，举国悲痛。
……
一晃两年过去了，伊里沙成年的那一天，终于在临海的悬崖山洞内，找到了11只天鹅。
伊里沙将一切告知了无辜躺枪的哥哥，他们很愤怒，决定向主教发起报复。>
<触发剧情任务：请在不伤害王子的基础上，保护好自己。>

齐煜并没有把这个善意的提醒放在心上，他还是像往日那般花天酒地，小日子过的很是潇洒。
而与之相反，与城堡隔了一条汪洋大海的悬崖上，那儿悲伤的氛围十分之浓厚。

被11只天鹅环绕的少年，苦大仇深的编织着手中的荨麻外套——找到哥哥那一天起，有位仙子给他托梦，由他亲手编完11件外套后，诅咒就能破除。——他从小锦衣玉食，没学过手工活，因此编的十分磕碜，手还被扎的生疼。
他最小的一位哥哥格林斯伊见状，竟然嫌弃的转过身子，去角落抖羽毛去了。
……天知道他是怎么看出一只天鹅脸上的表情来的！

伊里沙对现在的生活郁卒不已，哥哥们变成天鹅，不方便交流；虽然夜晚会恢复成人形，但仍不便久居小镇，若不小心被人看到天鹅变成了人，会被当成怪物烧死。
更让伊里沙难受的是，哥哥由于无法说话，成天“嘎嘎嘎”的乱叫（一点也没有天鹅的优雅），看气势应该是在怒斥主教的恶行。吵的他一个18岁的花样少男年纪轻轻就开始偏头疼。
这会儿，洞外又响起一阵“嘎嘎嘎”的乱叫。

伊里沙被迫从怨恨的情绪中抽出了思绪，一不留神被手中的荨麻扎到了，像是要发生什么不好的事了一样。他疼的“嘶”了声放入口中吮了吮，同时身体朝外探了一下，发现外头热闹的有些不同寻常，这让他有了很不好的预感。
伊里沙起身，走到洞口，立刻被一个神奇的新花样吸引了全部的注意力。

那是一个巨大的弹弓，弹弓中央系着一件丑陋又眼熟的衣服，两只他一时之间认不清排名的哥哥用鹅嘴咬住了衣服两头，拼命扇着翅膀往后退；而站在弹弓正前方的另一位哥哥昂着鹅脑袋，在金光闪闪的太阳下，他浩荡的排场像是要完成一件人类壮举——“出发吧！”
围在四周的天鹅张起翅膀，给他鼓劲：“噢——！”（新学会的语气词。）

“哥……啊呸呸呸！”
伊里沙想问他们在做什么，却被飞起来的羽毛塞了一嘴。
等他嫌弃的把羽毛从舌头上拿掉，就见那位哥哥被巨大弹弓打中屁股（屁股还是金灿灿的，伊里沙由此认出那是他的第八个哥哥巴兰德）。

巴兰德发出一声响彻天际的“嘎啊——”，随即如同离弦的箭一般飞了出去。
天鹅脑袋齐刷刷的顺着天空中划出的那一道弧线看了过去，直到飞出去的天鹅成功朝着城堡的方向降落，纷纷发出欣慰的叹息：“噢嘎嘎！”

“？？？”
伊里沙看呆了，完全不知道他的好哥哥们趁着他辛勤劳作的时候搞了些什么奇葩的杰作。事实上自从哥哥们变成天鹅，智商就像是下降了一大截，成天好心办坏事：俗称添乱，弄得他心力憔悴。

这时，伊里沙看到作为弹弓的辅助道具：那件将哥哥发射出去的荨麻衣服裂成了两半。他捂住嘴巴，当场崩溃的跪了下来，因为他认出了那是自己第一件织成的荨麻外套。
“天呐——你们对我的衣服和八哥做了什么！”
哥哥们纷纷围上来安慰捶胸顿足的少年，就像他们白日里经常交流的那样，拼命做起了肢体语言：噢，可爱的伊里沙，放轻松！我们很快就要得救了。

离他最近的加利斯更是抬起翅膀安慰般的拍了拍伊里沙的背，第四位王子向来是个十足的乐天派，他给伊里沙比出了大家的计划：我们不想再忍受坐以待毙的日子了，看你天天被这些荨麻折腾的晚上睡不着觉，我们很心疼。就趁你睡着的时候筹谋了一下，我们必须得主动出击，这才在夜里变回人形的时候收集来木头做出一个弹弓（由于距离太远跟无法完全学会飞行等等因素，只好借助辅助道具升天），接着就把自告奋勇的巴兰德发射了出去。你看啊，很成功！我想他现在一定已经抵达了皇宫，找到主教并跟他进行谈判了！
伊里沙：“………………”

伊里沙还以为哥哥们的天鹅脑袋开窍了，能想出什么好主意，一听到四哥傻瓜般的发言，一阵胸闷，当即晕倒在了地上。
“巴兰德哥哥怎么会是主教的对手？”
伊里沙痛苦的躺在地上，也不忘用手捂住嘴巴，防止羽毛的侵袭。
他悲愤的说道：“就因为哥哥们自说自话的烂计划，八哥被牺牲了。”
-
与此同时，与加利斯猜测的不错，巴兰德成功降落到了城堡。

他在空中拍着翅膀巡逻了一圈，找到了正在院子里晒夕阳的主教，“噢——！”了一声，90度俯冲下去，直直撞在了毫无防备的主教身上。
齐煜被一阵剧痛惊醒，合着躺椅倒在了地上，发现一只大白天鹅正在自己身上使劲扑腾。

“？！”不远处看到这一幕的侍从当即花容失色的捧住了脸：“不好啦有刺客——主教大人被一只愤怒的天鹅袭击，快要被啄成猪头啦！！！”
齐煜：“……救命！”

天鹅的嘴巴并不怎么锋利，啄在身上只会让人又痛又痒，齐煜在草地上滚了几圈，忍不住痒的哈哈大笑。
齐煜：“哈哈哈哈哈哈哈！”

好在很快，“刺客”便被闻讯赶来的卫兵抓了起来，严肃的捏住了天鹅细长的脖颈：“大人，我们这就把他宰了，他胆敢冒犯大人，就把他的脑袋挂在城堡外面示众吧！”
“！”天鹅激烈的挣扎起来，羽毛不要钱的掉了一地。

齐煜缓过神来，掖了掖被掀翻的衣领，由着侍从弯腰替他拍去身上沾惹到的绿叶，他咳了一声恢复平日里的高贵：“不用了，把他带我房里关起来吧，我要亲自审讯他。”
他斜斜的睨了众人一眼，带着无限的风情，脸也因刚才的意外而透着粉嫩的光泽。
侍卫们默契的吞了口唾沫，连忙应声附和：“是。”甚至都没功夫思考主教想要怎么审讯一只天鹅。

没多久，天鹅便垂头丧气的被人送到了齐煜房里，不复一开始啄人的激进。
在天上看到仇人的那一刻起，巴兰德就不小心把兄弟们的提醒抛之脑后，忘了自己是来跟主教谈判的。他违背了计划本身，遵循内心疯狂的指引，将主教狠狠啄了一顿，虽然效果不大好（主教的放声大笑令他自尊受损），但好歹也是出了一口恶气啊！

想到这里，巴兰德又恢复了些许活力，余光同时扫见了主教邪恶的身影，仗着内殿没了那些粗鲁的卫兵，张嘴怒骂：“嘎嘎嘎嘎嘎！”
“嗯？”

齐煜慢吞吞的从床上起来，走到笼子旁，蹲下，表情丝毫没有被冒犯到的恼怒，反而笑盈盈的伸出手指点了点锁住笼子的挂钩，稀奇的看着天鹅：“你是哪位小殿下？屁股上的毛竟然还金灿灿的。”
为了方便辨认，每只天鹅身体上都会有某个部位和其他天鹅不一样。

屁股金灿灿的巴兰德张了张嘴，无形中仿佛被那根白皙的手指挑逗了一样，嚣张的焰火顿时降低了一大半，底气不足的比划：观察我屁股做什么？果然是变态！连我你都认不出来？我可是那个最帅的八殿下。
天鹅用翅膀很艰难的比出了一个“八”，齐煜认真的看着。或许是因为施咒者是他本人，他很容易就理解到了天鹅的意思，脑袋里浮现出那个张扬的身影，他轻笑了一声：“原来是你啊，堂堂一个王子冒着被砍头的风险，也要来咬我几口，伊里沙赞成你这么做？”

一听到伊里沙的名字，巴兰德又被点燃了怒火，愤怒的抬头：识相的话就快点把我们恢复成人形，不然这样的突袭绝不会是最后一次！
“哦吼吼吼——”
齐煜又发出了反派的笑声：“天鹅在生气，真是搞笑。我没想到你们会送上门来逗我乐，要识相的应该是你们，如果聪明的话就应该乖乖等伊里沙织完荨麻，而不是来自投罗网。”

巴兰德从缝隙里露出嘴巴，去啄齐煜的手指：伊里沙的技术太差了，我宁愿做一辈子的天鹅，从城墙上跳下去，也绝不会穿他织的衣服。
齐煜无所谓的耸了耸肩：“跟我无关，你们尽管来，看看是我精心为你们准备的笼子多，还是你们兄弟更多。”
巴兰德听了这话顿时脑袋一凉，不禁后退半步，原来邪恶主教早就预料到了！
“我可是无所不能的。”齐煜露出一个邪恶的笑容，“你的下一个兄弟什么时候来呢？就让我们敬请期待吧。”

注视着主教“哦吼吼吼吼”离去的身影，巴兰德感到自己的尊严受到了二次打击。
他平生最看重面子，之所以第一个站出来，不但是为了替兄弟们打抱不平，还存着能第一个恢复成人形的小心机，眼下却统统泡汤。
要是伊里沙在这里，一定能看到自己的巴兰德哥哥一脸沮丧，生无可恋。
而他所能做的最后一件事，就是祈祷兄弟们不要来，不要看到他被关在笼子里的囧样，顺便对着主教放狠话——
“嘎嘎嘎！”
“嘎嘎嘎嘎嘎嘎——”
“嘎噢噢嘎！”

齐煜正在温泉里清洗身体，听着外头那只大白鹅傻里傻气的自言自语，吵闹又徒劳无功。他闭目养神，不知何时，外头安静了下来。
他敏锐的察觉到了危险的靠近，睁眼，一只大白鹅飞到了他的温泉里，挥着翅膀惊嘎：妈呀好烫！
八殿下娇贵的天鹅身子挡不住那么烫的水温，散了一池子的毛。

还是齐煜从变故中率先反应过来，抱着沉甸甸的大鹅回到岸上：“你怎么出来的？”
落汤鹅高傲的扬起脖子：你还真当我是牲畜了，那种笼子怎么可能关的住我？
齐煜看向笼子，了然的点点头：“那之后的笼子都得加固了。”
大意了！巴兰德下意识转头，长长的嘴巴抵到了齐煜胸口，这才后知后觉的发现主教没穿衣服，被热水蒸的发粉的肌肤上，还留有他下午啄出来的痕迹，红红小小的，在他身上像一朵绽开的花。

齐煜：“怎么不说话了？”
怀中的大白鹅忽然之间沉默起来，尾巴上的毛倒是越来越亮了。
齐煜不甚在意的回到床边上，把天鹅扔了上去，准备回去擦身体。
那瞬间，空中忽然冒出一阵驱散不尽的白雾，随着“嘭”的一声巨响，被齐煜一屁股摔在床上的天鹅忽然之间变成了一个金发金眸的少年！

少年还维持着屁股着床的姿势，瞪着流光溢彩的金色眸子，表情不善。他头发浓密，与其他兄弟一样，都是如同黄郁金香一般的光泽。
齐煜惊讶的瞪圆了眼，视线从少年的脸上落到其他部位，飘忽不定的游移了几下，最终落在少年两腿沉甸甸的物件上移不开眼。
而对方还没发现此等变故，也傻愣愣的盯着齐煜赤裸又完美的身体。
于是那枚物件在肉眼可见的变大、变大，直至抵在了巴兰德的小腹上，使得他自己也发现了自身的变化。

“嗯？我变回人形了！”
原来已经晚上了。巴兰德惊喜的摸了摸自己英俊逼人的帅脸，抬头间又一秒变脸：“变态主教，你又打着什么主意？想借机把我的兄弟们都骗过来吗？！”
却发现，面前邪恶又诡计多端的主教竟然和善的对着他笑了笑，顺势爬上床，朝他依偎而来，大胆的伸出手指描绘着少年身上勃发的肌肉，眼睛冒着让人束手无策的精光，“巴兰德，几年不见……你又帅了不少。”
“……”被抚摸到的地方泛起了一阵鸡皮疙瘩，巴兰德吃不准主教是想做什么，有些结巴：“那是自然，你、你做什么？别以为我会被你的假意臣服欺骗，我可不是伊里沙那个傻孩子。”
“嗯~你当然不是。”齐煜目光灼灼的抬头看他。

巴兰德是12位王子里面最爱运动的一位，不论马术击剑还是别的什么，他统统都是第一名，一身健壮又并不夸张的肌肉，真是让人见之腿软。而变成天鹅的那段时光里，11位王子的年龄以及外表都停滞不前，故此刻的八殿下，还是最耀眼的18岁（他很注重外表，确实是帅的最夺目那一个）。
齐煜迫不及待的舔了舔唇，伸手握住了对方的昂扬。

“嘶——你做什么？”
“装什么啊巴兰德。”齐煜甩了个媚眼过去，双腿张开坐在了少年身上，“你眼睛都没从我身上移开过，既然你也有这个意思，不如今晚陪陪我吧。”
“？！”
巴兰德震惊不已，他也是听过关于主教的流言蜚语的，都是些桃色绯闻。今日一见，果然名不虚传，不然平时最让他洋洋得意的肌肉此刻怎么会像摆设一样，浑然无力呢？

齐煜自己伸出手指扩张后穴，握着巴兰德的肉棒，用湿润的穴口在龟头上摩擦，要进不进，轻笑着说道：“为什么不承认呢，殿下就是被我迷倒了啊。”
巴兰德滞了一瞬，随即闭了闭眼，像是下了什么决定。

他一把翻身，将齐煜压在身下，龟头埋入湿热紧致的穴口，脸上带着豁出去的羞愤：“这都是你说的，我可没说。”
他用力探身，肉棒插入对方窄嫩的小穴内，快速的摆动起臀部来。


野天鹅 Ⅲ

三日后的山洞内，原先因巴兰德英勇上天主动谈判的兴奋劲已经完全过去了。
巴兰德在那之后杳无音讯，计划极大可能已经失败，洞内的鹅沮丧的垂着脑袋，一派死气沉沉。
伊里沙冷眼旁观，他还在气自己辛苦织出来的第一件荨麻外套被哥哥当成工具导致裂成了两半——他之前白忙活了。

思维较为缜密的五殿下，吾维德用翅膀抵着下巴，严肃且认真的分析：巴兰德脾气向来比较爆，会不会是他心直口快直接把主教惹怒了？这回我们派个脾气好点的去吧，好好沟通，说不定能成功，再不济把巴兰德救回来也行。
众鹅觉得很有道理，便点点头：那么，哪位兄弟脾气最好？
他们脑海中同时浮现出一个身影，不由自主纷纷看向角落。

角落里乖乖坐着的大白鹅愣住了，惊恐的挥了两下翅膀：你们不会是要让我去吧？
凯思特，此事非你莫属啊。
吾维德表示：你是真的没脾气，而且你现在的样子……主教看到你，应该也说不出重话来吧。
凯思特：？？？
他睁着波光粼粼的眼睛，仿佛含着一汪泉水，泪眼朦胧。漆黑的绿豆眼上，闪烁着惹人怜惜波动着的白光，泫然欲泣。

如果把凯思特哥哥送去谈判，光不说话，凭借此刻的外形，成功的概率倒是比巴兰德要高的多。
只是……
伊里沙停下了手中的活，看到可怜的凯思特已经吓的要从窗户飞出去了，忍不住说道：“十哥不擅长这些，你们还是不要为难他了。”

凯思特的性子往好了说是比常人温吞，基本别人讲什么他做什么；差了讲就是过于优柔寡断、没有主见、还遇事不决（不论大或小），往往都要别人推他一把。
就连一开始大家商讨要去谈判的事，也惟有凯思特没有发表自己的意见，完全随波逐流。
总而言之，是个让人心急的人，在12位王子中的存在感也不高。

此刻，凯思特眼中闪烁着动人的泪花，眼看着兄弟们朝他逼近，他仿佛无路可选了，急的不断扇翅膀：真的要让我去吗？万一我搞砸了怎么办，我和主教大人可一点也不熟……
和他最好要的九殿下鸠利见他如此害怕，也不由得担忧起来：乌云出来了，要是凯思特一会儿碰上打雷天怎么办？他掉进海里的话我们看得到吗？
两人性子差不多软，鸠利比凯思特好一些，就是选择恐惧症较为严重。
——然而自然无人关注这两人惺惺相惜的碎碎念。

送凯思特去谈判已经成了板上钉钉的事，由不得他退缩，这可是关系着大家的命运啊！
于是，可怜的凯思特被横着运上了弹弓。

伊里沙仿佛看见十哥眼中的泪水飚了出来，一切都像是变成了慢动作：凯思特的鹅头缓慢的摇动着，橙中带红的鹅嘴一张一合，在说着：不——要——啊——
然后，“biu”的一下，被利索的弹飞了出去。

伊里沙忧郁的看着天空中那个白色的点，发自真心的叹了口气，希望一切顺利，等等……
他们是用什么把凯思特哥哥弹出去的？！
-
另一头，凯思特硬着头皮上路了：呜呜呜呜……
天快要黑了，主教寝宫的门口竟然没有侍卫把守，这真是个下手的好机会。仿佛就连老天都在帮他凯思特，不然他还能给自己找理由，例如守卫太多了他进不去——紧接着好理所当然的原路返回。

凯思特垂头丧气的抬起翅膀拍了拍门。啊，发不出声音。
他犹豫了一下，用脑袋砸了砸门：没有人在吗？
可惜声音还是太微弱了，凯思特等了几分钟，也没听到脚步声。
在纠结多等一会儿还是从窗口飞进去的两个选择中艰难的迟疑了好久，也没分出胜负。
最终，门口的蚊子替他做出了选择：再不进去，就要被叮肿了。

凯思特扑棱了两下翅膀，找到用纸糊住的窗，降落在窗口，继续用脑袋敲。
你好，请帮我开一下窗。
敲着敲着，脑袋“噗”的一下穿过纸窗，伸到了里面。

噢——是巴兰德弟弟！
凯思特惊喜的看着不远处走道中央的铁笼子，里面躺着一只翻着肚皮的鹅，没反应，看样子已经睡着了。
他小心的把脖子及脑袋从破开的窗口收了回去，纠结的歪了歪脑袋：窗子破了，主教会不开心，那样谈判会失败；这样的话，先把小八带回去好了，换其他人来谈判。
真是个完美的决定啊，凯思特露出一个发自真心的欣喜的笑容。
刚准备重新钻进去，就听到不远处传来脚步声，有人哼着歌往这儿走来。
糟了！是主教！

凯思特盘根纠错的大脑中顿时生出了无数个问题：被发现了怎么办？救不出巴兰德怎么办？他可以就这么原路返回吗？
脑袋里出现了几个兄弟们期待的样子，凯思特咬了咬牙，头一回勇敢起来，说什么也要见一见巴兰德！
于是他毅然决然的转过身，用雪白的屁股堵住了窗口的破洞，那样不细看，主教也不会发现这儿破了个洞，就这么等他离去好了。

可等待的时间是那样的漫长，凯思特忍着被蚊虫叮咬的痛楚，撅着屁股等待了好一会儿，也不敢回头去看主教走了没有。
怎么没声音了，他是不是被发现了？这样的话，为什么没人来捉他？

正当凯思特忧的满头包时，他感到自己的屁股被轻轻拍了两下。
一个含笑的声音从窗户另一头传出：“哎哟，哪儿来的小天才，我可一点也没看出窗户破了啊。”
凯思特：“……！！！”

窗户被从里面打开，天鹅僵硬的回头看了一眼，楚楚可怜的眸子对上了主教妩媚的眼睛，眼中的白光一瞬化为了爱心。他连忙晃了晃脑袋，挥着翅膀想要逃跑，脚脖子却被不知何时出现的红线勒住了。
他掉进了齐煜怀里，闻到了对方身上浓郁好闻的花香（等的太久洗了个澡）。

噢噢——主、主教大人！
凯思特激动到扑腾了一地的毛。

齐煜乐呵呵的踩着地毯，经过了关着巴兰德的笼子，“突然造访一定是有什么话要跟我说吧，不然去我房里好好聊一聊？”
凯思特眼中的水光为之震颤，看着笼子：我的哥哥还好吗？
“他好的很。”齐煜踹了踹笼子，把里头的天鹅震醒了。
巴兰德：“嘎！”
齐煜轻哼了一声，把凯思特扔到地上，放他们兄弟团聚，扭着腰走向房间，“我在里面等你哦。”

凯思特收回视线，神情已经开始变的荡漾、迷离，被巴兰德当即呵断：凯思特！你中套了，他压根没准备把我们变回人形，不论换谁来，都是无用功。
凯思特恍然大悟的“噢”了一声：怪不得你会被关在这里，原来是给我下的圈套。我还在想把一个笼子放在走廊上多不利于行走啊……
巴兰德：这不是重点！你现在赶快离开，别管我了，让伊里沙快些织完衣服，到时候一起来救我。
凯思特抖了抖：可是……我现在已经跑不了了。
话音刚落，“嘭”、“嘭”两记声音一前一后响起。
下一刻，两个面容英俊的少年面面相觑。

凯思特也有一副好皮相，瞧着忧郁又脆弱，吸引了一波变质的女佣妈妈粉。
他的视线定定的落在哥哥身上可疑的红痕上：“巴兰德哥哥，你脖子里的是什么？”
“没什么。”巴兰德条件反射用手一捂，有种欲盖弥彰的感觉。
他心虚的眼神朝着内殿飘了过去，语气不复一开始的铿锵有力：“太好了，你现在可以解开绳子离开这儿了。”
凯思特：“可是刚才主教大人喊我进去。”

巴兰德猛地看向弟弟：“这么听他的话做什么？留我一人在这儿就行了……我是说作为人质。况且你应该不是自愿来的吧，就算两手空空的回去大家也不会怪你的。”
他不成器的十弟弟凯思特这时却表现出了非比寻常的毅力，坚强的挺起了瘦弱的胸膛：“不，我得把你救出去。巴兰德，等着我。”
“……别冲动啊欧豆豆！”
……
门应声而开，齐煜靠在床头，身上披着一件纯白的薄纱，听见声响，对着少年柔柔一笑：“过来吧。”
凯思特拘谨的捏了捏身上乞丐般的服装，离了宫后，根本没钱买新衣服，哪里都不收天鹅做兼职。

他很早就听说过主教的名讳了，只是接触甚少。相较于老是跑来跑去参加这个剑术比试那个攀岩比赛的巴兰德，他更愿意一个人待在房间里看书学习。从前只是远远的见过主教一面，就被其气质倾倒，今日近距离一看，竟然比想象中的还要迷人——以至于凯思特完全没有犹豫，齐煜勾勾手指，他就不由自主跟进来了。并且还为自己的选择找好了理由：既然已经被主教发现了，那他肯定跑不掉了，不如干脆留下来陪着巴兰德，脚上的绳子也可难解了呢。

凯思特紧张的听从主教的指令，跟着去温泉泡了个澡。
他水蓝色的眸中映出了荡起涟漪的水面，与主教缓缓靠近的身体。
“主……”
刚说出一个字，齐煜就像是猜到了他要说些什么，抬起手指，抵在了凯思特的唇上，“嘘——陪陪我吧。”
他勾上凯思特的脖子，惆怅的表情令凯思特呼吸一滞，不由得心疼起来。

“巴兰德太粗鲁了，”齐煜点了点凯思特微启的唇瓣，凑上去亲了一口，笑道：“如果是你的话，一定会很温柔的。对不对？”
凯思特被迷的魂不守舍，根本没功夫去想主教这番话是什么意思，迷迷糊糊的点头。
再然后，他不怎么碰过的部位，进入了一个比温泉还要舒服的地方。

他从后压着主教，把他抱在怀里，下体本能的抽送。听着主教因他而发出如此曼妙的呻吟，凯思特心中浮起了前所未有的活力。
一瞬间，他也将兄弟们的嘱托抛在了脑后，全身心的沉浸在主教为他布置好的安乐窝里，不愿离去。

同一时间，外头蹲笼子的少年气呼呼的抓着栏杆，瞪着紧闭的房门，仿佛已经穿透了门板，看到里头颠鸾倒凤的两个人了。
巴兰德原先在床上待了三日，睡着的时候就迷迷糊糊的感觉身体像在被搬动。醒过来后，才发现凯思特也来了，而他正被关在笼子里。

一开始，他内心还隐隐盼望会有人来救他，可这些日子下来，他忽然不那么想了！
这种念头不知何时出现，猛地就扎进了他的脑袋里。他闹了许久的别扭，直到听到主教让凯思特进房的那一刹那，巴兰德才发现自己是一点也不希望有人来救他的。至于原因，他也理不清楚。
不管如何，可别再有人来了啊——！


野天鹅 Ⅳ

悲伤，无言的弥漫在了夜晚沉寂的山洞内。

“我就说不能让凯思特去！”
眼前驾着小眼镜框的天鹅悲愤不已，拿鹅头哐哐哐的撞墙。这相同的爱好，非凯思特最好的朋友鸠利莫属，他也是前几天除伊里沙外唯一一个当场提出非议的人。
“你们不听我和伊里沙的话，现在好了，凯思特和巴兰德统统被抓起来了。”
说完，鸠利心灰意冷的去角落数羽毛了。

伊里沙把荨麻藏到枕头下面（为了防止被哥哥偷走），抱着手臂冷哼一声：“你们一开始就不该瞒着我进行这个计划的，尊重一下我的想法吧哥哥们。你们该承认自己变成天鹅后，智商有所下降了。”
底下安静了一瞬，响起了并没刻意降低音量的窃窃私语——
“噢嗨伊里沙，我昨晚刚把家具都擦了一遍，又被你踩脏了！”
“亲爱的，你有种从椅子上下来说话。”
“伊里沙什么时候变得这么刻薄？怪不得主教会下咒，他对人的态度跟编毛衣的技术一样差劲。”
“就是就是，一点也不可爱了。”

“哥哥们，我听得到。”伊里沙额角出现一个“#”，微笑说道：“我想换谁天天忍着被荨麻蛰，还要被不识好歹的哥哥们嫌弃织的丑，大半夜趁我睡着了把我织好的荨麻外套系在弹弓上，第二天一早推一个替死鬼上去送死，害的我一个礼拜失去了两个哥哥。这种事情发生在谁身上应该都会不耐烦吧？”
底下再次陷入一片沉默。这一次，没有反驳声。

良久，一个怯怯的声音响起，“伊里沙，那按照你的想法，我们该怎么做？”
可不等伊里沙回答，这个声音用同一种声线发出了另一种语调，听着十分欠揍：“当然是冲去城堡，把主教*一顿了！看看你们这群小可怜虫，走投无路了吧？哈哈哈哈——”
怯怯的声音吓了一跳：“你别出来，现在是我的时间！”
欠揍的声音：“我就出来你能拿我怎么着，打我啊略略略——”

“……”伊里沙看向人群后：“萨顿哥哥，别玩独角戏了。”
“抱歉，伊里沙，不是故意要打断你的。”抓狂的青年原地乱转，异瞳令他的表情看上去狰狞又惊恐，仿佛下一秒就要自残了。
在青年做出这种行为之前，其他王子连忙按住了他的手脚。
“萨顿，你病情越来越严重了！”
“呃啊啊啊——”萨顿痛苦的抽泣了两下：“自从变成天鹅后，我就很难控制他了。”

伊里沙捂了捂额。萨顿哥哥天生拥有双重人格，在皇宫的时候有专门的御医照看，还能够压制住三哥的另一个人格。
可现在失去了精心照料，萨顿就时不时一个人在角落发癫，自言自语或是朝自己挥巴掌，大家已经见怪不怪了。

正看着萨顿被绑在床上无法动弹，对方若有感应的看了过来，捕捉到伊里沙来不及移开的视线，便恶劣的笑了起来：“嘿伊里沙，一会儿功夫不见你又老了不少！”
伊里沙：“……”
该死的，能习惯就怪了！他真是非常讨厌这个和三哥共用一个身体的家伙，仗着无法被消灭，成天嘴贱，还很好色。
萨顿不受父皇待见的很大一部分原因在于这个棘手的家伙，大家都称他为“撒旦”，像个阴魂不散的魔鬼，令人厌恶。

四殿下加利斯不屑的拍了拍翅膀：“光你会动嘴，有本事去跟主教谈判啊。”
撒旦笑嘻嘻的回道：“我为什么要去？回到宫里，我又要醒不过来了。”

比伊里沙大了几个月的十一殿下格林斯伊，把刚刚被弟弟踩过的椅子又擦了一遍，取下胸前的围兜，前来打圆场：“大家冷静一下，现在巴兰德和凯思特生死未卜，我们应该团结起来，从长计议。”
撒旦不吃他这套：“那你去。”
格林斯伊很是明显的顿了一下，紧接着重新系上围兜：“今天的窗户还没擦。”

这种闹剧每天都在窄小的山洞内上演，伊里沙咳了一声，以此吸引其他人的注意力：“你们先前的计划也不是没有可取之处，只是过于莽撞。依我看这种事要么能够将主教一击必杀，要么我们直接全军覆没。我有个想法……”
伊里沙伸长了脖子往外看，直接点名：“格里奇亚去哪了？”

格里奇亚是第七位王子，参加过皇家答辩团，能言善辩。上次推脱掉邻国和亲的事就是由他出面的，对方为七殿下的伶牙俐齿而感慨万分，转而选择了另一个国家和亲。

格里奇亚原地跳了一下，露了个脸来表明存在感。他脑子转的快，个子却并不是最高的那一个：“伊里沙，你叫我？”
伊里沙点了一下头，从容说道：“你们都忘了格里奇亚的丰功伟绩了吗？他才是最适合去谈判的那一个。巴兰德太看重面子了，经常为此误事；而凯思特又没有主见，容易被人摆布。所以问题就出在这儿，你们之前都选错了人！”
伊里沙站在椅子上振聋发聩的演讲使得众人不由陷入沉思。伊里沙趁机把荨麻收进床下面的袋子里，打了个死结。

过了一会儿，一向沉默寡言的大哥伊森说话了：“伊里沙说的对，我们之前太想当然了，没有顾及到这些细节。主教深藏不露，竟然能男扮女装那么多年不被人发现，还把伊里沙也骗了，肯定有过人之处。我们应该站在另一个角度看待问题，而不是随随便便把人送出去。”

在伴随着撒旦“傻瓜”、“白痴”的嘲讽干扰声中，众人默契的无视，决定听从稳重的大哥与越来越婆妈的伊里沙的话，将格里奇亚送去皇宫。
格里奇亚对此有些错愕，但很快就接受了命运的安排，他一向对谈判这种事很有自信，轻快的整理了一下衣襟：“好咧，就让我去揭露主教的阴谋吧。”

在海的另一头，主教殿内已经竖起了两个笼子，两位帅气的王子闷闷不乐的坐在里面，彼此都不愿接受自己被用完就丢了的残酷现实。
眼见主教婀娜多姿的身影朝这儿走来，巴兰德又像打了鸡血一样，金光灿灿的眸子重新焕发光彩，扑到栏杆前，大声说道：“你都关了我一周了，赶紧把我放出去，这儿可太挤了。”

齐煜双手虚虚的搭在胸前，以防披风滑落。他不以为意的瞥了一眼巴兰德，“是啊，都一周了，还没搞清楚自己的地位吗，我可怜的巴兰德？”
凯思特不想被齐煜无视，也挪到了栏杆前，纠结的说道：“主教大人，我按照你的心情什么都做了，什么时候能够解除我们身上的咒语呢？”
“哦吼吼吼吼——”
齐煜单手盖住嘴角，嘲笑凯思特的天真：“难道我有跟你们定下过什么约定么？我是不是一开始就说过，我不会撤掉你们身上的魔咒。像这样一个个跑到我跟前送，我真是高兴都来不及，省得还要担心哪天你们恢复了人样，跑去国王跟前戳穿我，我可不想那么搞笑的死去。”

调戏完巴兰德和凯思特，齐煜打了个哈欠，朝着房间走去……嗯，不知道下一个什么时候来，他都有些寂寞了。

翌日下午，格里奇亚算好了时间，到达主教内殿的时候正值快要变回人形的前一刻钟。
虽然他对自己很有自信，但碍于两位一去不复返的兄弟带给他的警示，还是不免的有些紧张。
他的鹅脑袋上系着一条红丝巾，像极了他每次参加皇家答辩团时的工具，随着身体的摆动，余光能时不时扫见丝巾的影子，这也加强了他的信心。
好的，格里奇亚，到你发威的时刻了！
……嗯？

格里奇亚很快就发现了主教的身影，对方朝着温泉走去，他决定跟上去，从细节中就能窥出对方是个怎样的人，知己知彼方能百战百胜。

齐煜边走，边开始脱下身上的衣物。白日做法事时沾了灰的外套，然后是丝绸般贴身的里衣，格里奇亚有些迟疑，一想到哥哥把所有的期许都压在了自己身上，便果断的继续尾随。
他已经知道主教是个男人的事情了，可他还从没发现过一个男人的身体也能这么完美！
白皙的皮肤在池水的映射下泛着莹莹的光泽，他的身体瘦削却又不失美感，沿着纤细的腰肢向下，是翘挺的臀峰，两瓣浑圆的臀肉随着主人婀娜的走姿，抖了又抖，把一心专注于搞事业的格里奇亚看呆了。

他呆呆的跟到了门口，看到弥漫着芬芳香气的白雾下，主教已经准备进入池子，腿间的玩意儿粉嫩嫩的，和主人一样漂亮。格里奇亚眼力很好，甚至还看到对方抬腿间，臀缝中间露出的风光，形状很小，和前面一样也是粉的。
格里奇亚鼻子一酸，留下了两道鼻血。
他伸手摸了摸，看见了自己变为人类的双手，紧接着又快速看向温泉。

齐煜早就发现了他的到来，笑意盈盈的朝他招手：“格里奇亚？我就猜到你会来，怎么流血了，来我这儿吧，我用法术帮你止住。”
格里奇亚看到对方的笑脸，控制不住的走了过去。
不！格里奇亚醒醒，你是来谈判的，而不是来跟主教一块儿洗澡的！

等他缓过神来，自己已经置身在了温泉里。身旁是平易近人的大主教，在替他温柔的擦去脸上的血渍……噢，平易近人？他今天到这儿可不是来夸人的！
“主教……”
格里奇亚尝试发出一点声音来令自己清醒一点，可他舌头像是打了结一样，一句犀利的话也说不出，将对手彻底碾压的气势也完全不再，像个牙牙学语的婴儿，说不出一句完好的话来。

齐煜轻笑着挑起他的下巴，“格里奇亚，我知道你的意思。但……”
他故意停顿了一下，迷人的双唇贴了过去：“那些事可以白天再谈，这个时间点就该做些夜里才能做的事，对么？”
“……”
瞬间格里奇亚的心里、脑袋里全部都是主教极富魅力的脸蛋与身体，他的话像是天国传来的圣旨，令他放松身心，伸出双手，将那纤细的腰肢紧紧勾在怀里。身体贴了过去，他如愿进入了那个神圣的地方。
温热的池水，主教危险又诱人，格里奇亚在今夜失去了语言能力，一心抬着对方赤裸的双臀，用力的撞进去。跟在答辩赛时一样，他将主教压的连连求饶，他咄咄逼人，以完全强势的姿态狠狠占有了邪恶的主教。
之后，便是一夜不得消停。

可到了第二天，格里奇亚发现自己竟然不是睡在软绵绵的大床上，而是被关在了冰冷的笼子里；怀中也没有那个一直在勾引他堕落的主教，惟有一条他夜里冷了可以盖的薄被。
想到昨夜蚀骨的销魂，格里奇亚食髓知味的摸了摸额头上的红丝巾，忽然，两道冷冽的视线向他刺来。
格里奇亚打了个冷颤，抬头，惊喜又绝望的从另外的笼子里看到两个安然无恙的兄弟：“巴兰德，凯思特？太好了，你们没事！”

相较于格里奇亚的激动，巴兰德和凯思特则显得萎靡许多。
巴兰德金黄色的眸子此刻亮的惊人，忿忿的说道：“格里奇亚，我最睿智的兄弟，你不该来的！”
格里奇亚疑惑的看着他们。
凯思特抱着被子，缩在笼子角落，郁郁寡欢的说道：“昨天你经过了我们身边，却看都没看我们一眼。那时我就知道你已经落入了主教大人的圈套，他是个惯于诱人堕落的美人，就连你也被他吸引了！”
巴兰德对着栏杆狠狠的挥了一拳：“接下来，你也要和我们一样在这铁窗里渡过了。”

格里奇亚简单听取了事情经过：巴兰德是怎么被折断了爪子驯服的；凯思特又是如何……噢好吧，根本不需要什么手段，他轻易就会被人骗着跑。
可他格里奇亚可不是一般人，他是智商200的天才答辩手，怎么能和那两人一样呢？！
格里奇亚大为震惊，前所未有的挫败感令他脑门上的红丝巾都失去了光彩，自暴自弃的蜷缩在了笼子里，不愿面对这一事实。


野天鹅 Ⅴ

等不到消息的第五天，伊里沙已经能面不改色的继续织着手中的荨麻外套，织着织着，旁边不断涌入耳内的落珠声令他烦躁不堪。
“阿德罗哥哥，你能不能别玩算盘了？”

被点名的阿德罗抬起鹅脑袋看了他一眼，默认伊里沙脾气越来越暴躁的事实，把算盘收回了羽翼下。二殿下，也就是阿德罗，最大的爱好是算账；他有着跟随商队去沙漠行商的梦想，却因国王看不起商人而付之东流。
皇家学院回来后，他也没有放弃算账的爱好，房间里摆满了账本。这次被下咒成为了天鹅，最大的庆幸就是还能用鸟嘴拨算盘，画面经常闹的十分滑稽，偏偏阿德罗还是那副严肃的模样，像他人身时那样认真，大家看到了都是憋着笑的，免得不小心发出声音打击到阿德罗已经破碎的梦想。

虽然阿德罗此刻已经收起了算盘，那些细碎的声音还是萦绕在伊里沙的脑海里挥之不去。他恨恨的扔掉手中的荨麻，床上已经摆了三、四件成品，还是那样的丑陋。
紧接着，他又低头看向自己的裤裆，不出所料，毫无反应。
两年零三个月了！

伊里沙跑到悬崖边上，恨不得仰天长啸自己也变成天鹅飞到皇宫去找主教算账。他已经阳痿了两年零三个月了！
就连哥哥都能在夜晚变回人形的时候偷偷在角落释放，他却不能！
伊里沙欲火攻心，不得释放，火气越来越大，还得天天装作心平气和的样子坐在那里织荨麻，免得被哥哥发现端倪。
啊，这些该死的荨麻！那个该死的主教！

将这些变化都尽收眼底的大哥伊森将鹅翅膀背在身后，老成的站了出来：看来，是时候让我亲自出马了。
天生精力旺盛的鲁尔卡，六殿下，一下察觉到了大哥的意图，连忙拉着其他兄弟出来制止：伊森，你是父皇的好大鹅，不能轻易冒险啊！不能低头，皇冠会掉！

伊森：“……”
作为第一王子，下一任国王的位置非他莫属。所以他的鹅脑袋上顶着一个沉重的皇冠，一下就成为了鹅群中最尊贵的身份象征。
他挥动着翅膀：好吧，我不去，以伊里沙的速度，还得等半年才能全部穿上荨麻外套，更何况还有三个弟弟被抓了起来。我们要同时穿上外套才能破除诅咒，接下来我也想不出什么好办法了。
格林斯伊叼着小扫帚走了过来：哥哥们，不如等荨麻外套织完那天，我们穿着一起飞过去看看吧！

格林斯伊的童言无忌很快被众鹅无视，唯一和他年龄相仿的伊里沙还在外面思考人生。格林伊斯晃了晃脑袋，又回到了床边干起了家务。这是他的癖好，要是不做点什么，就会浑身难受。好在哥哥们每天都有羽毛掉落，他完全没有功夫闲下来，也没有心思去抱怨莫名其妙的鹅生。
他还小，什么事都有哥哥挡在前面。所以格林斯伊欢快又天真的叼起扫把，继续去角落扫羽毛了。

经过一番鹅言鹅语的激烈争论，王子们决定暂且按兵不动，可耐不住每个人想法不一，有一个不怕死且不信邪的王子趁着清晨大家还未苏醒，与另一个志同道合的王子“biu”“biu”的飞去了城堡。
当然，助飞的辅助道具还是被伊里沙藏起来的荨麻外套。
-
萨顿跟加利斯成功降落在城堡，他们是排行相近的老三跟老四。此次会违背大哥的意愿偷偷飞出来，不是因为他俩志同道合，相反，两个人的思维时常处于两个频道，从未发掘出什么共同话题来。
萨顿已经无法忍受身上的撒旦越来越频繁的出现，来干扰他本就不妙的天鹅生涯。他想回去皇宫，把撒旦压制住。他从来没有掩饰过自己的想法，可兄弟们无法感同身受他的痛苦，只会强行把变成撒旦的他绑起来，等到他自己挣破束缚重新掌控身体，才能自由活动。因此萨顿每次清醒过来，身上都被勒的很疼。他痛恨撒旦，故才能与加利斯一拍即合。
而加利斯偷偷溜出来的原因则简单粗暴的多，他想法简单，是个天生缺心眼的盲目乐观派。由于生活环境优渥，没有体验过什么民间疾苦，就算变成了天鹅，也觉得不是什么大不了的事。
这是多么新奇的体验呵，既能感受成为天鹅的自由，晚上又能变回人类思考人生。——他老是这么说，结果经常被兄弟们找来的胶带贴住嘴巴。谁会想要这种奇怪的人生体验啊！
但加利斯也不是完全看不懂别人的脸色，除了他之外，其他人都很不愿意过这种生活。他有过毛遂自荐，却被其他王子无视了个彻底。同样的，他认为去找主教谈判也不是什么恐怖的事情，相信只要能够好好沟通，主教是会同意解除诅咒的。

于是加利斯就和萨顿一起偷偷上了路，前提是，只有缺心眼的加利斯才能忍受时不时出现的撒旦的冷言嘲讽，换做其他人，早就不干了。
两人决定分道扬镳：萨顿要去自己之前的房间找找能压制住撒旦的药丸；加利斯想亲自跟主教谈谈。
他们愉快的分开了。

此时的齐煜已经例行调戏完三位王子，回到内殿休息了。感受到了不同的气息，他睁开眼睛，下了床，期待的看向窗口。
这儿已经被他布满了结界，只要有人来，他都能感知到。
看来这次来了两个王子啊。齐煜捧着脸蛋，酡红浮现，一个找到了巴兰德他们，而另一个，正在朝他走来。
……
没多久，萨顿就发现自己迷了路。这儿奢华的比王子的宫殿还要绚丽，院子里种满了五颜六色的花朵，每一个品种都极其昂贵，就连踩在脚下的路也铺着流金沙，父皇的宫殿也不会搞的这么夸张！
萨顿的异瞳中充满了怒火，即刻反应过来，敢这么铺张浪费的全国上下唯有一人，那就是他们的仇人主教。
真是得来全不费工夫，他比加利斯先一步找到了主教！

萨顿的脚步停住了，在那之前，他还有自己的事情要办，得回到自己那儿取得药丸，再跟加利斯汇合，帮他一起对付主教。
这么想着，萨顿转过身，想要离开这儿。一阵突如其来的晕眩令他往旁边的灌木丛趔趄了一下，身体“嘭”的一下变回人形，那双半橙半棕的眼睛重新睁开，充满了狡诈与不怀好意。

只见他摸了摸自己俊秀的脸蛋，低低的哼笑两声，语气邪恶：“噢——真不错啊，萨顿，你还是老样子，会在关键时刻掉链子。”
右边橙黄色的瞳孔肿痛不已，那是被强行切换人格的萨顿在发怒。
撒旦心不在焉的揉了一下眼睛：“唔……听说那个主教生的貌美，我一定得去好好会会他。”
他说着，左边棕色的瞳孔闪烁起饥渴的精光。

不——！
萨顿在心底大喊，徒劳无功的看着撒旦朝着流金沙地板一路扬长走去。

齐煜躺在床上，双手交叠至胸前，是个虔诚的入睡姿势。门被推开的时候，他的眼皮颤了颤，随即像是陷入了安宁的睡梦中一般。
撒旦轻手轻脚的进入了主教内殿，撩开帘子走进一看，立刻被那张摄人心魄的美丽脸蛋勾的呼吸一滞，身下立刻来了反应。
右眼又胀痛起来，那是萨顿在抗议。而撒旦像是浑然不觉，俯下身子凑近主教，微眯着眼色狼般的深深嗅了一口。
他发现主教只穿了一件薄薄的丝绸睡袍，腰间的绳子系的松松垮垮，白皙的肌肤从胸口裸露出来一大半。撒旦激动不已的稳住呼吸，和萨顿共用一个身体的时候，身边的人都知道他是个怎样的人格，于是往往避而远之，他想找人开荤也找不到，更何况还有萨顿的压制。
此时此刻，要不是尚不清楚主教的底细，他早就如狼似虎的扑上去了。

这时，齐煜翻了个身，腰间的白色系带露了出来，同时露出的还有胸前一小颗红豆。
撒旦蹲在床边，毫不犹豫的张口将其含入，又香又软，他着迷的吮吸了几下，见主教没有醒来的意思，大着胆子伸手抽掉了齐煜的浴袍带子。
刚准备扔到床下，撒旦想了想，竟色胆包天的起了别的心思。他直接用带子把主教的双手缚在了一块儿，那样等他醒来，也没办法挣脱！
萨顿气的暴跳如雷，没眼看了！

撒旦把齐煜绑好后，接下来的动作幅度就大了很多。他直接把自己的衣服脱掉，顶着胯间蓄势待发的大肉棒上了床，压在主教身上，双手将主教的身体揉玩了一通，嘴巴也尝尽了能尝的地方，而后抬起齐煜的腿，肉棒顶在被他舔湿的洞口，尝试性的送入。
齐煜微蹙眉头，身体自发的排斥起异物来，睫毛颤抖不已，像是马上就要醒来。撒旦看着对方身上满是他留下的痕迹，更是情难自禁，他直接扣住了对方的腰往下送，同时自己也蛮横的向上一顶，终于整根鸡巴都奸进了美人的肉穴内，紧箍着他，湿嫩的软肉围了上来吮着柱身。
撒旦舒服的发出一声悠长的叹息，忽然，一道难以忽视的灼热视线令他警觉的睁开眼。

齐煜似笑非笑的望着他，伸出手指，抚了抚撒旦的脸颊：“三殿下？”
撒旦停了下来，紧紧的注视着他。
齐煜指尖微微一顿，慵懒的笑道：“噢不对，应该叫你撒旦。”
撒旦被对方的笑容勾的身下一紧，快速耸动了几下，才气息不稳的说道：“你知道我？”
“这皇宫里还有不知道的人么。”齐煜轻轻喘着气，勾住撒旦的脖子，两个人坐了起来，他的后穴依旧咬着对方的肉棒。
撒旦抱着他又颠动了几个来回，“你不怕我？”
齐煜笑出声来：“你似乎搞错了什么。”

他双手轻轻一动，束缚着他的东西便碎成了两半，在撒旦惊讶的眼神下，按着他的胸口往后一推，主动坐上去动了起来。
紧嫩的肉穴有意识般的蠕动起来，撒旦深吸一口气，双手握住了对方的腰，情不自禁的往上挺动，二人交合处一片湿滑的水渍，发出咕叽咕叽的水声来。
齐煜仰着脖子喘了几声，居高临下的看着撒旦：“想射？”
撒旦动的越来越快，他都没功夫去回答齐煜，一阵密集的抽干后，精液悉数射了进去。
齐煜冷静的看着他，才道出后半句话：“那你可要想好了。”
撒旦还沉浸在高潮的余韵中，听见这话只觉云里雾里，却忽然感到了一阵不妙。紧接着，他就陷入了黑暗中。

萨顿羞愤的睁开眼，连忙将身上的齐煜推到一旁：“刚才不是我！”
齐煜“哎哟”一声，斜着身体倒在床上，股缝间流出白色的液体来，看的萨顿脸是青一阵白一阵：“该死的，我没想到撒旦会这么饥渴！”
“你现在是想翻脸不认人了么三殿下。”
齐煜眨了眨眼，慢条斯理的穿回浴袍，带子已经被损毁，他就干脆不系了，裸着身体凑近萨顿，对他耳朵吹了口气，在萨顿生气之前，说了一句话：“我帮你赶走了撒旦，你应该感谢我才是。”
萨顿暴怒的表情一瞬间像是卡壳了一般，变了几个来回，最终回归震惊：“你的意思是，你替我压制住了撒旦？！”
“嗯哼。”齐煜靠在床头，毫不在意的露出自己满是情欲痕迹的身体，悠悠说着：“我可是主教，压制住一个小小的撒旦有什么难的。”
“可是，你为什么要帮我？”
萨顿激动不已，他明显的感觉到自己的精神好了许多。往常撒旦都会在他潜意识里骚扰他，搅的他不胜其烦，只想自残来转移注意力。而现在，他听不到撒旦的声音了，就连呼吸声也感受不到。
“啊，那当然是因为……”齐煜说道：“我是反派，高兴做什么就做什么。”
萨顿：“……？”反派？

萨顿现在还不是很能理解这个词的意思。
反倒是齐煜的恶趣味又启动了，他凑近萨顿，咧嘴笑道：“怎么办，我把王子们变成了天鹅，又帮你祛除了撒旦，你接下来该站在哪一边呢？”
萨顿倒抽一口凉气，齐煜一提，他才意识到了事情的复杂性。他应该与兄弟同仇敌忾，现在却又被主教治好了缠绕他20年的精神分裂！萨顿立即陷入了两难，仿佛已经看到其他王子质问他的场景了。

齐煜又朝他耳朵吹了口气：“慢慢想吧萨顿。”
“现在，你该带我去清洗身体了。”齐煜命令道，伸手右手，暗示对方扶住自己：“恩人的这么一个小小的请求，你应该不会拒绝吧？”
萨顿点了点头，眼神避开对方裸露的身体，见齐煜每走一步，就有液体顺着腿根滑落，这让他不自觉联想起撒旦在使用他身体时，他也感受到的那些美好滋味了。
萨顿摇了摇头，直接将齐煜打横抱起，大步走向了温泉。

齐煜强行命令萨顿陪着自己沐浴，而在这对于萨顿来说十分艰难的过程中，齐煜更是玩心大起。他握住了萨顿站起来的肉棍，轻声说道：“现在，我要你干我。”
萨顿：“！！！”


野天鹅 Ⅵ【彩蛋】

“没有人能抵抗得了主教的魅力。”

并排的三个铁笼子前，加利斯蹲在那儿，对于小十的话表现出了不以为意，“凯思特，这话换巴兰德或是格里奇亚来说我还信一点。你……”
他摇了摇头：“毫无说服力呀。”

巴兰德冷冷一哼，格里奇亚则是苦笑道：“四哥，等你亲眼见到你就知道了。我甚至有种预感，我们12个兄弟都无法逃出主教的掌控，而我一想到那个画面，竟然没有丝毫的恐惧。”
天真的加利斯很是不解弟弟们此去一别怎么像是换了个人一样，脸上写满了魂不守舍，像沉浸在了什么怅然若失的梦境里一样怪异，还得靠他主动出声，这三人才意识到他的到来。

“好吧，不管如何。”加利斯舔了舔唇，坚定道：“让我去会会主教就知道了，看他到底给你们下了什么迷药。”
格里奇亚惊道：“别去！”
可是已经晚了……
“哦吼吼吼吼——”

齐煜嚣张的扭了进来，“加利斯？我可爱的四殿下，真是比弟弟们还要单纯呢。”
加利斯警惕的后退了一步，却在转头看清了主教的面容时，有一瞬间的失神：“你……你……”
“嗯？”齐煜挑起加利斯的下巴：“我？我好看么？”
“好……”加利斯立刻捂住嘴巴，眼睛却不受控制的钻在了齐煜身上。

“哎，你们一个个来的这么频繁，我都有点懒的应付了。”齐煜假模假样的叹了口气，睨了三个铁笼一眼，“这样吧，我们来玩个游戏。你想救出他们对不对？我可以放了他们，只不过你……”
他手指戳着加利斯的胸口，画了个圈：“你陪我一晚，我就放一个；陪我三天，我就把他们三个全放了。”
“什么？”加利斯大为震惊：“陪、陪……”
“就是你想的那个意思。”齐煜坏笑着，双手交叠，趴在加利斯肩头，“怎么样？谁都不吃亏的买卖啊。”

格里奇亚着急的叫道：“别答应他，加利斯。”
巴兰德也激愤的砸了砸笼子：“加利斯一定不会上你的当的，有什么事冲我来！”
凯思特担忧的表情在听到这句话后，有一丝龟裂。

加利斯尴尬的站在那儿，不知道该怎么回应主教的要求。
忽然，他脑海中想起一个人：“萨顿……萨顿哥哥去哪了？”
“他啊。”齐煜说：“我帮他赶走了撒旦，他就留下来做我仆人了。”
四人倒抽一口冷气：“！！！”
-
同一时间，伊里沙做了一个噩梦，他的荨麻外套一夕之间全都裂成了两半，而哥哥们也都愣头青一样的直往皇宫飞，他拦都拦不住，反而吃了一嘴的毛。
伊里沙从痛苦中惊醒，意识到自己嘴里真的进了天鹅毛，连忙坐起身嫌恶的“呸”、“呸”两声，还顺便摸了一把枕头下面——嗯，荨麻还在。可等他一抬头，便和几只站在巨大弹弓边，身形僵硬的天鹅对上了视线。
他敏感的察觉到了不对劲，抬高音量：“你们这是想做什么！”

鸠利小心翼翼的靠近看起来濒临崩溃边缘的伊里沙，比划了起来：我们决定一齐去皇宫找他们，等到天黑前再飞回来。

伊里沙没想到这么快噩梦就变为了现实，他毫无顾忌的“哈”了一声，大声嘲讽道：“我的哥哥，你们又在异想天开了是吗？让我数数，现在还有几个人在。”
他一个个清点起来，并且报出他们各自的名字，末了惊呼一声：“噢！已经被抓住了五个，那么你们这次一起出发，是准备将我一个人丢在悬崖上，织荨麻织到老死是吗？”

余下的六只天鹅面面相觑，他们早就看出伊里沙的精神状态不佳，就是怕他像现在一样发难，这才没有告诉他的。
鲁尔卡一向跟谁都处的来，他挥着翅膀来到伊里沙旁边，无声的安慰起了他。

剩下以伊森为首的天鹅，统统安静了下来。做出这个决定也是不得已为之，完全没料到萨顿和加利斯竟然会偷偷跑掉，只留下了一张字条——
加利斯跟萨顿走了。（最下方还有一行小字，画了个鬼脸，写着：还有撒旦。）
充分表明了加利斯不以为意的乐观心态。

然后，他们也被抓起来了。

直到这一刻，伊森才开始深深的陷入了自我怀疑之中。他作为年纪最长的王子，不仅没能保护好弟弟，反而令他们一个个陷入危险之中，这让他还有何脸面继续傻兮兮的呆在这儿干等着？纵使皇位会落到他身上，他得保证自己的安全，可伊森再也无法忍受下去了。他，必须得出面了。
比起只远远见过主教几面的弟弟们，未来的国王伊森算是跟主教接触甚多的人了，但也只是跟弟弟们比起来。
主教几乎没在外人面前露过面，只为国王办事，一般人想见也见不到他，就连王子也是。
但他好歹是未来国王，到时候势必要跟主教朝夕相处。有了这么一层关系在，伊森相信，只要他亲自出马，主教也是会给他几分面子的。可他不知道的是，每个这么想的王子，最后都沦落为铁窗泪。

在鸠利和鲁尔卡的安抚下，伊里沙的情绪有所好转，但他还是不同意哥哥们以身犯险。他相信梦中的仙子，只要等他编完11件荨麻外套，大家就能得救。
事实上，伊里沙倒觉得已经回到皇宫的哥哥们没出什么事，可主教那样爱搞男女关系的人，极有可能对哥哥们……
一想到这点，伊里沙就感到一阵无言的酸涩席卷了他的整颗心。他不知道自己这是怎么了，他应该对造成现在这一切的主教恨之入骨，却丝毫不知道诅咒结束后，他该拿对方怎么办。

现在局面就变的僵持不下了。伊森、阿德罗是明确想要离开这儿的人；而伊里沙和格林斯伊则认为应该留下；其余的吾维德、鲁尔卡、鸠利认为离不离开都无所谓，他们内心没有答案，因此处于完全中立。
伊里沙害怕离开这儿后，事情会如他所想那般不堪，他不愿面对。可大哥伊森和二哥阿德罗执着的想要回到皇宫，仿佛已经能感受到几位弟弟所遭遇的不测，不得已据理力争的与伊里沙对峙起来。
伊里沙以一敌二（格林斯伊留下的理由只是因为回到皇宫大家都不让他干活），他见没有一个人是完全与他一条心的，顿时心灰意冷的坐到床上，板着脸说：“随便你们，要走就走吧，我……”
话音未落，“biu”、“biu”……的声音接踵而至。伊里沙猛地看向悬崖，伊森竟携带着二哥他们全都飞走了！

格林斯伊拿着扫把，怯生生的说道：“伊里沙，你脸色好难看。”
“气死我了！”
伊里沙完全说的是气话，相信有眼睛的人都能看出来他的心口不一；可伊森他们的心早已飞向皇宫，因此没有注意到这些，只当伊里沙放弃了阻止，随后便毅然决然的离开了。

“伊里沙，我们现在该怎么办？”
格林斯伊认真的扫着地，只觉背后一凉，肩膀耸起转过身。
伊里沙用食指跟拇指摩挲着下巴，看着他的眼神仿佛科学家在研究什么变种，“格林斯伊，你会飞的对吧？”
格林斯伊不知怎的有了极其不好的预感，但还是本能的点了点头：“都两年了，当然会啦。”
“太好了。”伊里沙露出一个友善，却令格林斯伊直发抖的笑容来：“等明天一早，你变成天鹅后，就带着我离开这儿吧。”
“什、什么……”格林斯伊：“去哪儿？”
伊里沙看向大海，说：“皇宫。”
……
等伊里沙重新回到小镇的时候，格林斯伊已经累坏了，爬都爬不起来。伊里沙只好借来拖车，带着格林斯伊往皇宫方向走。就算身边都是人，他还不能对别人说出主教的阴谋，不然他……会一辈子无法勃起！
他完全想通了，那些不愿面对的事还是会发生，既然如此，不如搏一把。

可惜伊里沙出门没有看黄历，还没离开小镇，就被几个卫兵拦了下来。伊里沙被他们那种犹如实质般的探究目光看的十分难受，他没来得及打扮，衣服还是旧的，再加上两年来长开了不少，因此那些卫兵都没认出眼前这位就是失踪已久的小王子。
他们下令将伊里沙抓了起来，准备关进监牢。伊里沙害怕又茫然，从背包里取出一件还没来得及织完的荨麻外套，盖在了格林斯伊身上，防止他被人发现后抓住圈养起来。然后一步三回头，内心绝望的被抓到了监狱。
来到监狱后，他才得知自己被抓的原因。原来是卫兵们每隔几个月都会到镇上搜刮样子还过得去的少年，献祭给主教，从而讨得奖赏。
只不过近来主教似乎对这件事并不热衷了，但卫兵们为了讨好主教，仍旧像从前那样办事。

伊里沙没想到会以这种方式，再次听到主教那方面的绯闻，脸都绿了。而卫兵们将他当做貌美少年献祭给主教，也令他觉得十分离谱。
他很快冷静下来，眼下大哥他们肯定抵达了皇宫，找到主教。那么他此刻所要做的，就是尽快将荨麻外套织完。
打定主意后，伊里沙日以继夜的织衣服，就连守在外头的卫兵都觉得这个少年是魔障了。

一个礼拜后，伊里沙被运送到了主教的宫殿，不出意外地看见了十一个摆的整整齐齐的笼子。里面的天鹅有的垂头丧气，比如凯思特；有的暴跳如雷，以巴兰德为首；有的唉声叹息，像是伊森。
一见到小弟，却每个都打起了精神，“嘎嘎嘎”的疯狂叫唤，像是在让他赶快离开。
伊里沙：“……”说不听，你们早干嘛去了。

“伊里沙？”
从里面传来一声柔媚的呼唤，齐煜“哦吼吼吼”的走了出来，扭着腰，向他展示自己的作品：“王子终于齐聚一堂，可喜可贺。”

<叮！任务完成。
触发剧情任务：接受审判。>

齐煜像是没听到系统的提示，面不改色的说道：“伊里沙，看看我为你哥哥们打造的安乐窝，是不是很适合他们？”
伊里沙从齐煜出来的那一刹那就僵在了原地，使劲握紧了拳头，才使得自己的语气听起来没有那么激动：“已经两年了，你的好日子也要到头了！”
齐煜：“嗯？什么？”

伊里沙从背包里拿出10件织好的荨麻外套，从笼内的缝隙扔了进去，“哥哥们，快穿上！”
接到衣服的天鹅们在那一瞬间恢复了人形，笼子也从两边爆开，不一会儿，十一个被诅咒变成天鹅的王子们全都回来了！
只可惜格林斯伊的那一件，还有个袖子没来得及织完，但那时情况紧迫，伊里沙只好将未织完的荨麻衣扔给他。

伊里沙凭借自己坚韧的毅力与十一位哥哥一同打败了主教！
主教的真实身份也被揭发，国王大怒，执意要将欺骗他的主教烧死。可皇后与王子们都纷纷向他求情，最终主教被撤去了荣华富贵，变为了平民。
只不过，他受到的惩罚还远远不止这些……

在曾经的主教内殿中，齐煜浑身赤裸，身上满是痕迹，而他红肿的后穴内，被迫吞吃着少年的性物。
伊里沙在他身上快速的耸动着，畅快不已：“看啊看啊，曾经最高贵的主教，现在只能沦为我和其他哥哥们的性奴。这多可悲啊。”

为了报复主教，十二个王子们决定轮番上阵，像主教曾经对他们做过的那些事一样，反过来将其囚禁，调教。
每每看到主教身上充满了他们的液体，心中都像是被填满了一样的满足。

王子们的复仇没有结束，而主教所受的责罚也没有尽头。


（野天鹅·完）


彩蛋：续集

渐渐地，不知是从哪里传出的流言，这个国家的十二位王子不愿娶妻，有事没事就聚在一块儿，回到已经被荒废的主教殿里，不知道做些什么。
由于变成天鹅的那段传奇经历，大家一致认为王子们的行径有据可依：他们受到的伤害过大，因此组团去主教殿砸东西，来平复受伤的心灵；而国王也被王子的集体失踪吓怕了，不敢强行令他们娶妻。

日子一天天过去了，终于有一天，一个濒临倒闭的国家派出了一位国王，前来和亲。没错，就是国王！
他年纪轻轻就坐上了王位，不是因为能力绰约，而是他的祖辈都不想接手这个烂摊子，哄骗着将这位年轻人骗上了王座。
眼下国家的情况岌岌可危，国王没办法，只好亲自去和亲。
和其他人的想法不一样，他认为王子们时不时聚集在主教殿，一定是有什么正经事要办。他知道王子们对成亲十分抗拒，于是另辟蹊径，偷偷潜伏到主教殿，准备捏取王子的把柄，到时候就算和亲失败，还能因此要点珠宝什么的来填补快要空了的国库。

做好了十足的准备，国王连夜溜进了曾经辉煌的主教殿。
却没想到，会在那儿发现一位满是不可言说痕迹的美人！
美人朝他偷来风情万种的一眼，衣不蔽体的身上充斥着暧昧的痕迹。
国王立刻鸡儿梆硬，他缓缓走近齐煜，伸出了手……

【彩蛋·END】

